　　《被迫转职的医修》作者：猫蔻
　　文案：林雨初以剑道大比第一的亮眼成绩，拜入了修真界第一剑道大宗，昆仑剑宗。
　　在他拜入昆仑剑宗的第二年。
　　从遥远神都而来的大主祭按着他的头，强行逼着他转修医道。
　　并且还强买强卖，捆绑了神殿的至尊圣器。
　　然后……
　　圣器里的随身老爷爷，枯木回春的青帝……
　　逼着他每晚穿越到隔壁其他世界，行医济世，悬壶救人，顺便救救世界。
　　林雨初，“……”
　　天知道，他是个只会杀人，并不会救人的剑修啊！

　　内容标签： 穿越时空 仙侠修真 爽文 升级流
　　搜索关键字：主角：林雨初 ┃ 配角： ┃ 其它：

    作品简评：林雨初以剑道大比第一的亮眼成绩，拜入了修真界第一剑道大宗，昆仑剑宗。在他拜入昆仑剑宗的第二年。从遥远神都而来的大主祭按着他的头，强行逼着他转修医道。并且还强买强卖，捆绑了神殿的至尊圣器。圣器里的随身老爷爷，枯木回春的青帝……逼着他每晚穿越到隔壁其他世界，行医济世，悬壶救人，顺便救救世界。林雨初，“……”天知道，他是个只会杀人，并不会救人的剑修啊！作者文笔诙谐幽默，剧情构思精巧有趣，引人入胜。人设鲜明，有血有肉，惹人喜爱。情节更是跌宕起伏，令人欲罢不能。

第一章 想考状元
　　林雨初在遇到林云横之前，一直以为自己只是普通的穿越而已。至多不过是倒霉的在电影院男厕所跌了一跤，然后醒来的时候，就成了这倒退了一两千年的古代穷乡僻壤小山村里的一个襁褓里的小婴儿。
　　一路活蹦乱跳的长到了，七八岁。
　　那时候的他，愿望很简单也很朴实，那就是好好念书考科举，当大官，把他爷爷接到京城里去享清福，做老太爷！
　　虽然不知道为什么，他爷爷在听了他的人生理想之后，笑的停不下来。
　　兰摧看着面前绷紧了一张白皙稚嫩小脸，神色满是认真严肃的对他诉说着自己的未来理想的小孩，顿时乐了。
　　他唇角止不住的上扬，脸上的笑容意味深长，看着面前的小孩，说道，“考科举啊……”
　　“嗯，很有想法。”兰摧说道，然后忍不住又笑了，“爷爷，爷爷我很感动，你……”
　　他忍笑目光看着面前林雨初说道，“你今天的书背完了吗？”
　　“……”林雨初。
　　脸上表情秒变哀怨，原本的斗志昂扬顿时消失不见，声音低了三度，小声说道：“……没。”
　　“那还不快去背！”兰摧脸上表情顿时板起，他让自己看上去严厉而不近人情，对着面前小孩严肃教训说道，“想考科举，那就从现在开始，好好背书！”
　　“一书背不下，何以考状元？”
　　“……可是爷爷，科举不考医书啊！”林雨初目光看着面前年轻俊美至多不过三十岁，完全不像是当爷爷的人的兰摧，脸上神情顿时哀怨说道，“我早就想说了，我以后是要考状元的人，又不是做大夫，为何整天要背这些医书！”
　　“时间已经来不及了，我已经没有时间了！不能把宝贵的时间浪费在这些无用的事情上！”林雨初一脸严肃的说道，“所以，爷爷，我现在宣布，从今天开始，我……拒绝再背这些无用的医书，我要去读有用的书，成为一个有用的人！”
　　“……”兰摧。
　　他目光看着面前神色严肃而紧迫的盯着他的小孩，心下忍不住想道，这小孩到底是认真的想……考科举，还是只是不想背医书，而故意找借口来推脱？
　　半响，他收回目光，对着面前的小孩笑容如春风拂面，又如春花灿烂，温声说道：“可是，小初，我们没有户籍啊。”
　　“听说人间考科举是需要户籍的。”兰摧说道。
　　“……”林雨初。
　　闻言，顿时如遭雷劈，又霎时如丧考妣。
　　“什么！？”
　　他失声叫道，目光看着前方俊美不可方物的兰摧，“原来，我们真的是逃犯和逃犯的家属吗！”
　　林雨初一副备受打击，宛若被击沉的模样。
　　生无可恋jpg
　　“……”兰摧。
　　这一刻，他非常想知道这小孩脑子里整天都在想些什么。
　　――
　　这不怪林雨初会这么想。
　　主要是，主要是兰摧太可疑了！
　　一个年轻俊美，气度非凡，浑身清贵，看面相至多不过三十的单身男子，带着一个小孩，蜗居在这么一个山沟沟里的小山村里。
　　怎么都很可疑好吗！
　　而且还自称爷爷，天知道，每次林雨初对着兰摧那张完全可以迎娶白富美，走上人生巅峰的年轻俊美且清贵不凡的脸庞，得承受着多大的心理压力，才叫出“爷爷”这两字。
　　我一定不是亲生的，肯定是捡来的。
　　说不定是什么身世不凡的落难少主少爷，被忠仆带着逃难，躲藏在这个偏远的深山老林里。
　　然后，林雨初抬头默默地看了一眼前方俊美清贵，气度不凡，一看就不是给人做下仆的兰摧一眼，默默地把自己这个猜测给×掉。
　　还不如说，他是我亲爷爷的远房年轻小弟，岁数相差很大的那种。然后全家罹难，带着尚在襁褓的我，远避逃难。
　　总而言之就是一句话，不是正常人！
　　不是普通人！
　　这种猜测一直让林雨初心下藏着一股深深的不安，好像眼前的平静只是短暂的，在未来某一刻，会有什么不幸的事情发生，打破他们平静的生活。
　　所以，林雨初才会想去考科举。
　　他想离开这个小山村，想带着兰摧前往京城，天子脚下，行事总得有顾忌。而无论是什么人，想暗害一个京官和他的家属，总要掂量掂量。
　　这是，这时候的林雨初所能想到的唯一的自救的办法了。
　　然而，兰摧无情的打破他的妄想。
　　在听见兰摧的话之后，林雨初心下一点都不震惊，或者说是意料之中情理之外，早有预感。
　　我们不是普通人。
　　看着面前失声喊出那句“逃犯和逃犯家属”的小孩，饶是兰摧，此刻都再也忍不住，“哈哈哈”大笑出声。
　　而绷紧了一张脸，心情沉重的林雨初，看着面前一点都紧张，甚至还哈哈哈笑的兰摧，顿时愤怒了，心下油然而生一种，就我一个人在担心，为我们的未来而忐忑不安，努力想办法。
　　你居然还笑！
　　太过分了！
　　“爷爷！”林雨初生气的叫道，“你严肃点。”
　　“我是认真的！”
　　他目光看着面前的兰摧，说道：“我已经长大了，不是小孩子了，你别骗我，我们到底是什么人？”
　　看着面前那么丁点大，一本正经严肃的说自己不是小孩的小孩林雨初，兰摧心下觉得又好笑，又有些感慨怜悯。最终，他对着面前的林雨初，微微的蹲下了身子，伸出手，揉了揉他的脑袋，说道：“爷爷像你保证，我们绝对不是逃犯。”
　　“至于是什么人……”
　　兰摧目光对着面前的林雨初微微一笑，语气狡黠，“你猜？”
　　“……”林雨初。
　　我猜，我猜你妹啊！
　　“好了，别想这么多了。”
　　兰摧随手拿起旁边桌上的一本医书，塞到面前小孩的手上，“有功夫想这些，倒不如去好好背书。”
　　“医能治人，救命，祛除病痛，济世行道。”兰摧说道，“总比打打杀杀的好。”
　　“救人一命，功德无量。而夺人性命，因果缠身，你可得好好记住。”
　　“……”林雨初。
　　低头默默地看了一眼手中的这本厚厚的医书。
　　恨不得当场把它撕成两半，然后扔到面前这个讨人厌的爷爷脸上！
　　谁他妈要背医书！
　　考不了状元，我……我我就去当个游侠！
　　只要一身功夫深，牛鬼蛇神浑不怕。


第二章 隔壁小哥
　　自从知道自己没有户籍从而考不了状元，梦想破灭之后，林雨初一度陷入了自暴自弃的消沉之中。
　　失去了人生目标，不知所措jpg。
　　而兰摧，在一旁瞧着好笑，觉得有趣极了。更是趁机，塞了好几本医书给他。
　　“好好学医，济世救人！”兰摧语重心长的对他说道。
　　“……”手捧着被塞过来的几大本厚厚医书的林雨初。
　　抬头，眼神死的看着他，你是魔鬼吗？
　　不过这样消沉的日子，并没有过几天。
　　林雨初很快的就振作了起来！
　　正所谓，文武双全，文的不行，他可以来武的。
　　所以，绝了考状元心的林雨初，立马就又给自己重新找了一条道，那就是……成为一个武功盖世的绝顶高手！
　　于是，第二天，林雨初就精神抖擞的去找隔壁小哥哥教他武功了！
　　话说，这个藏在深山里的小村庄，可谓是人杰地灵，深藏不露，到处都是有故事的隐士之人！
　　至于他是怎么知道的，这种事情，当然是……
　　当然是一看就知道啊！
　　远的不说，就比如他爷爷。
　　年轻俊美，气度不凡，清贵雅致，单身带着个孩，在这山沟沟里的小山庄里做着教书先生，兼职大夫。
　　说他没问题，都没人信啊！
　　伪装的一点都不走心，或者说，毫无伪装！
　　如此坦荡荡，明摆着告诉别人，我有问题。
　　再比如，住在他隔壁的，那个特别好看的小哥哥！
　　整天穿着一身黑衣，黑发绑在头后，高高束起的大马尾，个高腿长，腰细肩宽，一张俊脸美颜盛世！
　　好看极了。
　　并且小哥哥一身好武艺，一手好厨艺。
　　烧的红烧肉，油焖鸡腿，鲫鱼汤，就连小白菜都炒的特别好吃！
　　噫，你说林雨初是怎么知道的？
　　那自然是因为，他吃过啊！
　　摸着良心说，就算兰摧是他爷爷，林雨初也不得不承认，他是个生活常识为零的重度残废！
　　烧饭能把灶台给烧了，洗衣服……他洗过衣服吗？
　　说起来，林雨初似乎从未见过兰摧做家务，他唯一一次下厨，还是林雨初提着一小篓子他在河里抓的小龙虾回来，说要做麻辣小龙虾。
　　兰摧好奇便问他什么是麻辣小龙虾，林雨初便绘声绘色的给他详细的说了一遍麻辣小龙虾的麻辣鲜香以及做法。
　　说着说着，口水掉下来。
　　而兰摧也被他说的食指大动，一时来了兴致，便兴趣盎然的对林雨初说道，“我来给你做那麻辣小龙虾。”
　　“好啊！”
　　当时天真，对兰摧重度生活残废的本质认识不足的林雨初，一口答应。
　　并且满心期待。
　　后来……
　　“林小初，你家着火啦！”
　　正在村门口玩耍等着吃麻小的林雨初，就听见村子里的大娘对他大声吼道。
　　“……”林雨初。
　　我家怎么会着火！
　　刚才我出来的时候，还是好好的呢！
　　等下――
　　这一刻，林雨初脑子忽然想到……
　　然后他似乎明白了什么。
　　等林雨初掉头转身，飞快跑回去的时候，看见的就是那冒着黑烟烧的一片焦黑的房子，以及一袭月白色长袍，光风霁月，宛若神仙中人般，清清爽爽的站在那里的兰摧。
　　“……”林雨初。
　　这画面……
　　违和感他妈爆棚好吗！
　　饶是一直以来装聋作哑，对兰摧种种异常都装作没看见，视若无睹的林雨初，这一刻，也忍不住想骂人。
　　还有没有职业道德了！
　　能不能稍微走心点啊。
　　身后是烧的焦黑半毁的残破屋子，而本人却是一身清爽，连半点灰尘都没蹭到的兰摧，站在那里，看见林雨初满脸焦急担心的跑回来，当即目光看着他，脸上露出一道歉意的笑容，说道：“抱歉啊，小初，刚才一不小心，没掌控好火焰，把屋子给点燃了。”
　　“……”林雨初。
　　他目光黑沉沉的看着面前满脸歉意，容颜俊美清雅与这简陋山村格格不入的兰摧，好半响之后，才说道：“哦，没关系。”
　　“你不会做饭，下次我来吧。”林雨初说道。
　　他想了想，然后继续道，“后山小溪里还有很多小龙虾，明天我去抓。”
　　就在他这样说的时候，话落。
　　旁边隔壁屋的大门打开，黑衣俊美的小哥哥，手里端着一盘烧的红彤彤，色香味俱全的麻辣小龙虾，面无表情的站在那里。
　　听到动静转过头看去的林雨初，“……”
　　卧槽！
　　心下暗叫了一声，目光看了一眼他手里端着的麻小。
　　然后抬头，又看了一眼，小哥哥脸上面无表情，绷紧的俊脸，默默地咽了咽口水。
　　心想，小哥哥看上去，好像心情不大好的样子。
　　你到底对人家做了什么啊，爷爷！
　　林雨初顿时转头，目光看着面前笑容清爽的兰摧，眼神抱怨道，不要总给邻居添乱啊！
　　太过分，当心出门被人套麻布袋啊。
　　而面对林雨初看过来的目光，兰摧对着他温和的笑了一下，然后说道：“方才霜华见我一脸苦恼，便询问我发生了什么，我将事情告诉他之后，他便主动说要替我们烧麻辣小龙虾呢！“
　　“真是个好孩子。”兰摧一脸欣慰的表情说道。
　　然后，好孩子霜华，便手中端着一盘烧好的麻小，面无表情的站在大门口，目光毫无温度的看着他。
　　而兰摧，一副浑然未觉，依旧脸上笑容清爽的站在那里。
　　片刻之后。
　　霜华收回了目光，转眸，眼睛看着前方一脸卧槽，满脸都是“爷爷你怎么这么无耻！大瞎话张口就来，你脸呢？”无语至极表情，瞪着兰摧的林雨初。
　　眼底的稍稍带了点温度，然后冲着林雨初招手说道，“小初。”
　　林雨初闻声，转头看他。
　　“进来吃饭。”霜华目光看着他，说道。
　　“嗯！”林雨初应道，“谢谢，霜华哥哥。”
　　“我爷爷给你添乱了。”
　　而兰摧，则是一脸表情悠悠，没有丝毫愧疚不好意思，反而有些美滋滋的，跟在后头，也走了进去，光明正大蹭饭吃。
　　在这之后――
　　林雨初便一直在隔壁霜华小哥哥家里蹭饭吃，直至如今。
　　而以前，兰摧每日三餐给林雨初准备好的饭食，基本上可以确定，不是他自己做的……
　　而至于，这些饭食来自何处。
　　在霜华小哥哥家里，吃着和他以前爷爷给他准备的味道一模一样的饭菜的林雨初，依旧惯例的选择了沉默。
　　就……
　　假装什么也不知道好了。
　　作者有话要说：把林小初辛辛苦苦抓了一下午的一篓子小龙虾连同厨房屋子一起烧了的兰摧，当即暗道一声，“……大事不好。”
　　然后连忙跑到隔壁霜华小哥家，敲门，“霜华师侄，快去后山抓一篓小龙虾回来，做一盘麻辣小龙虾！”
　　“……”霜华。
　　以及……
　　因为重度生活残废，而担心他会养死好不容易活了的林小初的广大仙君，特意派了能文能武，厨艺满级的霜华小哥哥前来做“田螺姑娘”。


第三章 无法抵抗
　　隔壁小哥能文能武，美颜盛世，还烧的一手好菜，贤惠极了。
　　非常想娶了！
　　常年在隔壁霜华家里蹭饭吃的林雨初，给霜华小哥哥点了999个赞，附赠爱心一个。
　　重新找到了人生目标的林雨初，当即就将手中（兰摧强行塞过来）的医书一丢，从凳子上跳了起来，转身蹬蹬蹬就往外跑去。
　　往隔壁霜华小哥哥家跑去。
　　老远的就看见了一身黑衣，大马尾高高束起，冷酷又英气的霜华，手上拿着一把铁斧，面无表情的在家门口劈柴。
　　手起斧落，哗啦一声，圆润的木头就被劈成了两半。
　　动作利落极了。
　　旁边地上堆了一堆劈好的柴。
　　“……”林雨初。
　　看着这一幕，林雨初脚下步子当即一顿，嘴角抽了抽。
　　他想起今早，他起来去厨房烧水，结果发现没柴了，就出去对兰摧说，“爷爷，柴烧完了，今天用冷水洗漱可以吗？”
　　“等会，我去山上捡点柴回来烧。”林雨初。
　　“不必不必，你先放着，让我来。”兰摧回他道，“柴火没了，下午会有人送来，你不用去忙活。”
　　“自个玩去。”兰摧说道，然后又道，“或者，去多看几本医书。”
　　“……”林雨初。
　　再这样，信不信我一把火将你的那些医书全都给烧掉啊！
　　看医书，是不可能的。
　　以后做大夫行医吗，那更是不存在的！
　　打死，上天台，跳楼，都不可能的！
　　――
　　结果。
　　兰摧说的下午会有人送柴火来，又是去的隔壁霜华小哥哥家撸羊毛吗？
　　噫，我怎么说又是……
　　爷爷，你老逮着一只羊撸毛，你就不怕把别人给撸秃顶吗！
　　可持续发展，了解下？
　　唉！
　　看着前方勤劳劈着柴的又英气又冷酷的霜华，林雨初心下真是心疼极了，可怜的小哥哥，怎么就遇上了我爷爷呢？
　　↑兰摧指使霜华干这干那，撸他羊毛的事情可多了。
　　基本上，日常就是以下这样的。
　　“爷爷，我饿了！”林雨初。
　　“哦，隔壁霜华应该烧好饭了，你去吃吧。”兰摧手捧着一杯茶，坐在椅子上，头也不抬的回道。
　　“……”林雨初。
　　隔壁霜华是你家小精灵吗？
　　再比如――
　　“爷爷，我衣服破了个洞！”林雨初。
　　“你找隔壁霜华去给你补补，让他给你绣朵兰花，上次我瞧着他打补丁太丑了些，有碍观瞻。绣朵兰花，雅致好看。”兰摧。
　　“……”林雨初。
　　你这么能耐，你咋不上天呢！
　　……
　　……
　　这样的事情实在是太多了。
　　数不胜数。
　　以至于，很多时候，林雨初恍惚觉得隔壁霜华小哥哥才是他妈，管他吃喝，还管他起居住行。
　　至于兰摧……
　　只会强行卖安利，不厌其烦的催他看医书。
　　――
　　然而，即便是像这样的事情已经发生过了很多次。
　　但是每一次林雨初看见霜华因为兰摧的一句话，而忙活起来的时候，都心下会觉得很不好意思。
　　又羞愧，又歉疚。
　　所以，每一次，林雨初都会跑上前去，主动帮忙。
　　这次也一样。
　　“霜华哥，我来帮你。”林雨初当即就小跑了前去，对着霜华说道。
　　他连忙伸手弯腰，抱起了地上那劈裂两半，散落了一地的木柴，小心翼翼的将它们放到一边。
　　闻声，正在劈柴的霜华，停下了动作。
　　他抬起头，目光看着前方，抱着满满一怀木柴，脚步缓慢而小心谨慎的朝前走去的林雨初，俊美英气而又冷酷寡言的脸上，微微皱了皱眉。
　　“好了。”
　　林雨初将怀里的木柴放下，脸上露出一个大大的笑容，呼了一口气，说道。
　　他伸手擦了擦额头上的汗，然后转身，对着手上举着斧头的霜华，笑容灿烂的叫道，“霜华哥。”
　　看着他脸上泛着红色，带着汗意的林雨初，霜华将手中的斧头放到一旁，说道：“不用。”
　　“已经够了。”他说道。
　　闻言，林雨初脸上顿时闪过一道失望神色。
　　又来了。
　　又是这样……
　　每次都是这样。
　　每次，只要林雨初跑过去说要帮忙，霜华都会立马收工，停下手头上的事情，说已经做完了，不用你帮忙。
　　一次，两次，三次……
　　每次，都这样。
　　要说是偶然巧合，都无法让人信服。
　　这种过于照顾以至于让人觉得见外的态度，让林雨初心下觉得不舒服极了。
　　让他觉得，他和霜华之间，像是隔了一层什么一样。
　　阻碍他们更加亲近，进一步。
　　像他和兰摧之间就不会这样。
　　然后，林雨初想了想兰摧，又觉得的，这可能是……
　　可能是因为兰摧就是那样一个没脸没皮，不知道客气两个字怎么写的老不羞的缘故。
　　所以，说到底，还是霜华小哥太端着！
　　他要是有半分兰摧的不要脸，也不会这样和他生分了。
　　老实说……
　　整天去隔壁小哥哥家蹭饭吃的林雨初，某种程度上，也颇得兰摧真传了。
　　这该说是，不是一家人，不进一家门吗？
　　就在林雨初微微低垂着头，满心失落的时候。
　　一只宽大而冰凉的手，落在了他的头顶。
　　“不过，我的确有一事需要小初来帮忙。”头顶传来霜华低冷的声音。
　　闻言，林雨初猛地抬头，目光瞪圆了看着他，当即问道：“什么事情！？”
　　“我今早煮多了绿豆汤，吃不完，为此很是烦恼，愁眉不展。”霜华声音冷邦邦，语气平静，毫无起伏的说道。
　　“……”林雨初。
　　这比棒读还不如，太敷衍作假了，差评！
　　打回去重来！
　　“小初，你要不要来替我解决一下？”
　　霜华低下头，一双漆黑如同夜空点缀着星辰的眼眸，看着他，说道。
　　“……好。”
　　半响之后，林雨初如此说道。
　　恨，我恨啊！
　　这样的霜华，明知道他是说谎，但依旧还是无法抵抗啊！
　　谁能抵抗？
　　告诉我！
　　而在距离他们二人不远的，林雨初和兰摧的家里。
　　屋内。
　　站着两个人。
　　一身月白色素雅长袍的赫然是兰摧，而他旁边一身绛红风骚华丽而张扬的，则是一个年轻过分俊美的男人。
　　“是个好孩子不是吗？”兰摧目光望着窗外前方的站在霜华跟前的林雨初，笑着开口说道。
　　而他身旁的男子，目光看着前方小小的林雨初许久，伸手摸了摸下巴，说道：“很可爱。”


第四章 幼年狮子
　　兰摧听了他的话，顿时心下冷哼了一声，可不是，这么可爱，便宜你了。
　　“不过。”站在他身旁，看着窗外前方林雨初跟着霜华进了屋喝绿豆汤而身影消失，而收回目光的绛红长袍的男子，林云横话锋一转，说道：“这个孩子到底是什么人？”
　　“能够惊动仙盟出动一位仙尊和一名天仙，保护他？”林云横说道。
　　他目光看着面前月白长袍，风姿隽秀，飘然出尘的兰摧，眼神深意，而在说到保护二字的时候，语气更是玩味。
　　保护吗？
　　不尽然。
　　若只是保护，何至于让一位仙尊和一位天仙，带着个幼小的孩童，隐居在这个人界小村落，日复一日年复一年的，扮演着普通的凡人。
　　但是不是保护，又是什么？
　　面对林云横的问话，兰摧只是淡淡一笑，语气云淡风轻，说道：“不管他是什么身份，只要你愿意，以后他就只有一个身份。”
　　“怎么？”兰摧抬眸目光看着他，说道：“你不愿意？”
　　闻言，林云横顿时笑了，说道：“不愿意？怎么不愿意。”
　　“白得一个这么可爱的儿子，求之不得。”林云横说道，他目光看着面前的兰摧，脸上虽然带着笑，却语气不容反驳，带着几分警告的意味，继续说道：“只是，我希望玉泉仙尊，能谨记今日所言。”
　　兰摧闻言，声音淡淡说道，“这个自然。”
　　――
　　隔壁屋内
　　林雨初姿势乖巧坐在桌子旁，等着投喂。
　　片刻之后。
　　一身黑衣，大马尾高高束起在头后，英气又冷酷的霜华小哥哥，一手端着一碗放凉的绿豆汤走了过来。
　　瓷白无暇的冰碗，被托在一只修长白皙的手上，轻放到林雨初面前。
　　林雨初视线在那被瓷白冰碗衬的格外好看的手上停留了一刻，然后抬起，对着面前的霜华，甜甜的笑了一下，乖巧说道：“谢谢霜华哥哥。”
　　面容沉默而寡言的霜华闻言，抬眸看了他一眼，淡淡开口出声，道：“不必。”
　　“吃。”
　　是霜华小哥哥一贯的言简意赅。
　　长年累月的朝夕相处，林雨初早知道霜华是个什么性子的人，也不多废话，直接伸手拿起冰碗里的小勺，舀着绿豆汤喝。
　　在他低头喝绿豆汤的时候，霜华便一直沉默的坐在他身边，目光看着他。
　　等他喝完之后。
　　“你找我。”
　　霜华声音低冷，开口说道。
　　“嗯。”林雨初将喝完的冰碗，放在桌上，双手重新放了回去，平摊搁在大腿上。
　　乖巧jpg
　　“什么事情？”
　　霜华目光看着他，问道。
　　“唔……”
　　林雨初思索了一下，然后抬起头，目光看着他，眼睛明亮而剔透，像是两颗洗净的黑葡萄，“霜华哥，我想和你学武。”
　　闻言，霜华脸上闪过一道诧异。
　　“你的医书背完了吗？”
　　在听见林雨初这般说的时候，霜华下意识这样问道。
　　是你医书背完了，还是玉泉仙尊给你布置的医书不够多，才让你有时间来想和我学武。
　　听到他这般说，林雨初脸上表情顿时哀怨。
　　两边脸颊鼓起，气呼呼的说道：“你怎么也这样！”
　　“……抱歉。”霜华。
　　他脸上神色有些尴尬，目光看着面前气鼓鼓的林雨初，解释道：“我以为，你光是背你爷爷布置给你的医书，就已经耗尽了时间和精力。”
　　“……”林雨初。
　　是这样没错……
　　但是，你是怎么知道的！
　　“那种事情，随便怎样都好。”林雨初毫不在乎的说着不负责任的话，“我以后又不想行医，也不想做个大夫。救人治病，不适合我，我没那个耐心。”
　　“比起治病救人，我更喜欢从根源上解决这个社会、世界的病瘤。”林雨初说道，“斩奸除恶，替天行道。”
　　“医能治病却无法医心。”他说道，然后神色肃穆，语气凛然，声音铿锵有力，说道：“学医救不了这个世界！”
　　“……”霜华。
　　听了他的一番话，霜华像是被他震住了一般。
　　许久没有说话。
　　只目光看着他，眼底神色复杂。
　　他看着面前这般，幼小而稚嫩的孩童，那张白皙天真，稚气乖巧的脸上，却说出这般……凛然而沉重的话语。
　　脸上的神色不由地恍惚。
　　面前这个幼小的孩童，和记忆里的那个高大而凌厉强势的男人，重叠在一起。
　　许久之后。
　　霜华听见自己这般对他说，“好。”
　　“谢谢霜华哥！”
　　听见他这般说，面前的这个坐在高高凳子上晃着脚的孩童，立马高兴说道。
　　脸上露出了开心的笑容。
　　霜华目光看着他，心想，雄狮如何养，也不能变成猫崽。
　　哪怕面前这是一只幼年的小狮子。
　　藏起了锋利的爪牙，露出雪白而毛绒的肚皮，对着你乖巧而温顺的听话，但他始终是狮子。
　　百兽之王。
　　可撕裂天空，杀死一切所有阻挡在他霸业面前的雄狮。
　　――
　　夜晚。
　　“你答应了那孩子，教他武艺？”
　　橘红的烛火下。
　　兰摧目光看着前方黑衣沉默，英气冷酷的霜华问道。
　　“嗯。”
　　霜华简短应声道。
　　闻言，兰摧皱起了眉，目光盯着他，半响之后，说道：“你知道你在做什么？”
　　“知道。”霜华说道。
　　“哪怕那孩子重蹈覆辙？你担负得起责任？”兰摧沉声质问他道。
　　闻言，霜华眉头皱起，也同样沉声，表情坚定，说道：“我愿意为此承担，一切后果！”
　　“就怕你承受不起！”
　　兰摧厉声说道，“别忘了，我们为何在这里！”
　　听罢。
　　霜华沉默，许久之后。
　　他抬起头，目光黑沉沉看着面前兰摧，说道：“但是，我觉得这样是不对的。”
　　闻言，兰摧顿时被他气笑了，“哦？”
　　“那你说，什么才是对的？”
　　“我不知道。”霜华说道，“但是我知道，这样一味的将他往另一条截然不同的，不符合他，他也不喜欢的道上去拽着走，这样的做法是不可取，也不可能成功的。”
　　他目光看着面前兰摧，说道：“当他，那个孩子，他目光看着我，说出那番话，学医救不了世界的时候，我就知道，我们不可能成功。”


第五章 学剑小事
　　兰摧闻言，皱起眉，沉思许久。
　　最终，叹了一口气，什么话也没说。
　　这算是……
　　默认了？
　　然而，可怜的林雨初同学，并不知道他同霜华学武的事情，已经过了兰摧的明目。自以为自己是瞒着他，私下偷偷的跟着霜华学武，并且为此还特意叮嘱了霜华，“不要告诉我爷爷，我和你学武的事情。”
　　他对着霜华，一脸严肃说道，“你知道的，我爷爷为人古板，不喜欢舞刀弄枪，打打杀杀的。”
　　“……”霜华。
　　听到这话，霜华顿时沉默。
　　目光深深地看了面前神情严肃语气认真说着这般话的小孩，脑海里不由得浮现起，昔日，玉泉仙尊一剑削去广陵城十三座灵峰山头，逼得广陵城主不得不屈服的事迹。
　　不喜欢舞刀弄枪，不喜欢打打杀杀？
　　笑话。
　　论玩剑，兰摧是这修真界大半人的祖宗。
　　“……嗯。”
　　半响之后，霜华沉默地答应面前的小孩道。
　　林雨初闻言，顿时心下松了一口气，然后抬起头，目光对着面前霜华，露出一个甜甜的笑容，说道：“谢谢霜华哥。”
　　“你真是个好人！”
　　发出一张好人卡。
　　霜华沉默了一下，然后接过他的好人卡，并且递给了他一柄木剑。林雨初目光好奇的接过他递来的小木剑，拿在手中来回的打量，并且手拿着剑柄，握紧了，来回的耍了两下。
　　一脸兴致勃勃，看上去感兴趣极了！
　　看着小木剑的眼睛，都在发着光。
　　霜华看着他这个模样，面色沉默。
　　心下却在想着，果然，最适合他的还是剑。
　　他最喜欢的也还是剑。
　　这一刻，霜华心下越发确信自己的决定是正确的，果然，林雨初，就应该学剑！
　　这个人，离不开剑。
　　剑之一道，至始至终，贯彻着他整个人生。
　　虽然短暂，却无疑是天空中最闪耀的那颗明星。
　　“你手中剑，一尺三寸，乃是寻常剑身的三分之一。”霜华目光看着面前手握着木剑的林雨初，沉声说道：“你如今年幼，腕力和臂力不足，未经训练，不能直接上手。故而，我替你选了这一柄木剑。”
　　“你看着我。”
　　霜华也同样拔出自己别在腰间的剑，一把银白轻薄的长剑，瞬间划过空际，发出一声短而清亮的剑啸。
　　银白的剑光，亮如划破黑暗的月光。
　　如此异景，看的林雨初眼中惊异连连，脸上神采奕奕。
　　霜华单手握剑，对着他演示，道：“手如此握剑。”
　　“这般挥剑！”
　　“剑出无回，要快！”
　　“……”
　　“……”
　　――
　　日暮之际。
　　夕阳西斜，黄昏绚烂。
　　随霜华练了整整一个时辰握剑，挥剑，出剑的林雨初，浑身大汗淋漓，身体疲惫酸痛极了，但是脸上神情的却是喜悦而满足的，心里更是激动又兴奋。
　　他觉得有趣极了！
　　剑道，太有趣了！
　　那种手握着剑，如同握着命运的阀门的感觉，我命由我不由天。手中三尺青锋，荡尽人间不平事！
　　这种满足，和安心。
　　是其他任何事情都无法比拟，带来的。
　　果然。
　　只有绝对的武力，才是最适合我的！
　　至于医生大夫，如果有需要的话，可以以后随身绑定一个，至于自个，让他去做医生，那是万万不能的。
　　远处前方。
　　屋子内。
　　坐在窗前的兰摧，目光看着窗外前方，手提着剑，满脸喜悦笑容，眼神中光彩亮的惊人，如同星子。
　　这一刻，林雨初整个人都是散发着明亮耀眼而绚烂的光彩。
　　和被他逼着背医书，那副死相截然不同……
　　“唉！”
　　兰摧不禁发出一声叹息。
　　“到底，该怎么做呢……”
　　“什么才是正确的道路，不重蹈覆辙。”
　　――
　　因为背着兰摧，偷偷地跟着霜华学剑的事情。
　　心虚，心下有鬼的林雨初，最近异常的乖巧听话。兰摧让他干啥，他就干啥。
　　让他背医书，他绝不医闹。
　　老老实实的，拿着一本医书，坐在旁边，背诵。
　　半个月，背了三本医书！
　　真真是神速了！
　　以往，他半月都不见得能背完一本医书。
　　这让兰摧心下老怀安慰，安慰自己说道，让他学剑也没什么不好的，起码……起码这医书也多背了两本。
　　不然他还能怎么办。
　　拦着他不让学剑吗？
　　怕是拦不住。
　　“唉！”
　　夜晚。
　　用晚膳的时候，饭桌上，兰摧叹了一口气，对林雨初说道：“之前给你的那几本医书，你都背完了。”
　　“可见，平日里你并不是没有天赋，记不住，而是根本没用心去背。”
　　“……”林雨初。
　　心虚。
　　低头扒饭，不敢作声。
　　兰摧瞧着他这幅装死不坑死的怂样，从鼻子里冷哼了一声，说道：“我那还有几本医书，你拿回去背了。”
　　“……”林雨初。
　　心虚，有鬼的林雨初，不敢反驳，只好闷声说道：“好。”
　　瞧着他这幅乖怂样子，不知为何，兰摧心下有点暗爽。
　　接下来的日常就是――
　　林雨初白天背着兰摧（自以为）拼命努力的跟着霜华学剑，夜晚挑灯夜读，苦背医书。
　　短短一个月，背下了十本医书！
　　一直冷眼旁观着这一切，知道内情的霜华，“……”
　　“……你是不是做的太明显了？”
　　终于，有一天霜华也实在是看不下去了，忍不住说道。
　　心下暗爽的飞起的兰摧，冷哼一声说道，“哪里明显了？”
　　“我可是因为不听话的孙子好不容易开窍，奋发向上努力读书，于是心下大悦，给孙子添了好多医书，希望他上进的望孙成龙的好爷爷。”兰摧斜眼看他，“哪里有问题？”
　　“……”霜华。
　　因为哪里都是问题（槽点），反而不知道该如何下口。
　　最终。
　　霜华只得说道，“……你觉得没问题，就好。”
　　你开心就好。
　　而最近一直被兰摧压榨着背医书的林雨初，也回味反应过来了。
　　这情况……不对劲啊！
　　爷爷他，他是不是知道了？
　　但是……
　　如果他知道了，为何不阻止他？
　　兰摧日常可是一副很厌恶暴力和打打杀杀的模样，坚定不动摇的和平主义，主张用爱和正义感化对方！
　　为此，林雨初不知道心里吐槽过多少次他，圣父。
　　林雨初，心下一面怀疑兰摧是不是知道了什么，但是又觉得不可能。无法确定，他到底是不是知道他偷偷跟着霜华学武的事情。
　　心下纠结极了。
　　而让他去问兰摧，他是不敢的。
　　那不是自投罗网吗！
　　唉！
　　深夜。
　　挑灯夜读，背着医书的林雨初，今天心下也是一片愁云，这日日被逼着背医书的日子，什么时候是个头啊！
　　然而，他万万没想到，尽头来的是如此之快。
　　一月之后。
　　兰摧病了。
　　病的很严重。
　　三天下不了床，五天就病危了。
　　还没撑过七天，就……不行了。
　　“……”林雨初。
　　事情发展的太快，这病魔好似台风登陆，席卷全城，快的让他反应不过来。
　　床榻上
　　神色苍白，一脸虚弱，弥留之际的兰摧，手紧紧地握着林雨初的手，对着他说道：“隔壁书房里，那……一书房的医书，都是爷爷留给你，留给你的遗物！”
　　“你要，要，要，一定要，全部背完它们！”
　　“一本不能漏，一个字不能少！”
　　“不然，不然……不然我，死不瞑目！”
　　“……”林雨初。
　　一脸木然，眼神死的看着他。
　　不知道为何，这一刻，他内心毫无悲伤，甚至……
　　甚至是毫无波动。
　　他感觉，此刻，自己，仿佛是被撕裂成了两半。
　　一半的他，置身在人间，站在病床边，目光悲伤而难过的看着弥留之际的兰摧。
　　另一半的他，高高的浮现在半空中，眼神冷漠而冰冷无波的，看着这一场宛若闹剧的一幕。
　　如此，两种截然不同的反应。
　　让他此刻整个人，都恍惚不安。
　　“对了！”
　　突然。
　　手背上传来一阵狠狠地力道，让林雨初瞬间疼的清醒过来。
　　他目光看着面前床榻上的兰摧。
　　只听见，兰摧对他虚弱的说道：“爷爷不行了，以后不能再继续陪着你，所以我写信给你父亲，让他来接你。”
　　“算算时间，这几天就快到了吧。”
　　“……”林雨初。
　　顿时神色愕然睁大眼睛。
　　什么！？
　　父父父亲……
　　原来我不是父母双亡吗！


第六章 亲儿砸哎
　　林雨初是真的被兰摧这丢出来的一番话给炸的人仰马翻，然而还没等他来得及多问几句，兰摧他……他就两眼一闭，头一歪，断气了！
　　“……”林雨初。
　　这断气的也太是时候了。
　　林雨初两眼愕然的看着床榻上，没气了的兰摧。
　　心下只感觉一阵茫然，空落。
　　尚且来不及反应。
　　而还没等他对兰摧的断气死亡做出反应，就听见“砰――”的一声，门从外面被撞开了。
　　林雨初当即转头，朝身后看去。
　　只见一身黑衣，面容英气又冷漠的霜华，从屋外走了进来。
　　他冷着一张脸，浑身不断往外冒着冷气，就如同是一台行走的冰山一般。
　　霜华走到神色茫然而空落的林雨初身旁，眼眸瞥了旁边榻上躺着断气的某人一眼，脸上的神色似乎更加的冷了几分。
　　身上释放的冷气也更加的冻人。
　　他收回目光，眼睛看着面前神色茫然，不知所措的林雨初一眼，黑沉沉的眼眸中顿时闪过一道柔软和暖意。
　　“别害怕。”霜华目光看着面前的小孩说道，他抿了抿唇，犹豫了一下，然后伸出手，抚摸上面前林雨初的头，低声安慰，“别难过，死亡并不是终结。”
　　闻言，林雨初抬起头，眼神茫然而空落的看着他。
　　白皙稚嫩的脸上，是无处安放的彷徨。
　　这样的林雨初，让霜华心生怜悯，目光不自觉带着几分柔爱和不易察觉的愧疚看着他，低声安慰他，“别怕。”
　　“很快就会有人来接你。”他说道。
　　然后――
　　还不等林雨初反应过来他话中的意思，霜华就伸出双臂，将他整个人抱在怀里，双手搂紧了他，“也不要多想，不要难过，好好睡一觉。”
　　“等你醒来，一切都结束了。”
　　就这样，霜华抱着他，将他整个人腾空抱起，转身，大步离开，朝外走去。
　　他将林雨初带离了这间屋子，将他带去了隔壁他的那间屋子。
　　――
　　隔壁霜华的家。
　　霜华将林雨初放到了那张原本属于他的床上，看着安静的，过于安静的仿佛是被抽空了全部生气像一个人偶娃娃一般，躺在床上，一动不动，也不声不吭的林雨初。
　　他抿了抿唇，原本就不赞同的心下，此刻那如同潮水一般上涨的愧疚和怜悯，让他脸上的表情更加的难看，冰冷。
　　他不禁想起，几日前，林云横的那番话。
　　“呵――”
　　过于简陋，以至于和林云横那一身风骚华美的衣着气质既然不同的木屋内。
　　林云横嘴角满是讽刺的笑容，发出一声嗤笑，“这真是让人看不下去。”
　　“虽然，我不知道那个孩子是什么身份，与你们是何关系。但是，真是让人无法忍耐，你们的所作所为！”
　　林云横，那张俊美尽显风流的脸上，露出与他平日里截然不同的冰冷表情，目光看着面前兰摧和霜华二人，语气冷冷说道，“你们把这孩子当做什么？”
　　一个月的暗中旁观，足以让他看明白兰摧和霜华二人对林雨初的态度。
　　“在这个闭塞而与世隔绝的小村落内，将这个孩子和外界、其他所有人隔绝开来，让他听从你们二人的话，受你们抚养教育，平日所见，所闻，所接受的全部都是来自于你们。”林云横说道，“他知道的，是你们想让他知道的。”
　　“他听见的，是你们想让他听见的。”
　　“他所学，是你们想让他学的……”
　　“除此之外，一切都是被隔绝在外，不被允许的。”
　　“你们……”
　　林云横的目光盯着他们二人，俊美脸上神色冰冷，厉声说道：“你们当他是什么！？”
　　“……”兰摧。
　　“……”霜华。
　　二人闻言，顿时哑口无言。
　　许久之后。
　　兰摧才叹气说道：“很多事情，你并不知道。”
　　“哦？”林云横听罢，挑了挑眉，目光看着他，语气讥诮说道：“那不如你说给我听听。”
　　兰摧抬起眸，目光深深地看了他一眼，说道：“暂时也不能告诉你。”
　　“呵――”
　　听他这般故弄玄虚的话语，林云横顿时发出一声不屑冷呵，“我不管你们有什么难言苦衷，但是，这样肆意的掌控一个人的过去现在和未来，为所欲为，实在是太卑鄙可耻了！”
　　“所以，我找了你前来。”
　　面对他的鄙夷和嘲讽，兰摧语气平静，面色淡然看着他道，“以后，这个孩子就拜托你了。”
　　“一切都是我们的错。”兰摧说道，“是我们自以为是，自作主张，以为这般就可以……”
　　“但是，一个人的成长，他的人生，岂可是能由人摆布的？”
　　“正如一颗种子，埋在地下，最终它会开出什么样的花来，全由他自己决定。而不是旁人外力，所能干扰的。”
　　“如此简单的一点，我们却花了这么多年才醒悟过来。”兰摧说道，他出尘而俊美的脸上此刻带着几分愧疚，说道：“但是，伤害已经造成。”
　　“那个孩子……”
　　“终归还是受到了影响。”
　　兰摧的语气沉痛说道，“等我们发现的时候，已经来不及了，那个孩子……他，缺乏正常人的情感。”
　　闻言，林云横沉默。
　　许久之后，兰摧叹气说道，“伤害已经造成，只能尽力去弥补。”
　　“日后那个孩子就拜托你，请务必让他学会爱。”
　　“一定要让他……”
　　――
　　第二天。
　　当林雨初醒来的时候。
　　他坐在床榻上，眼神略迷茫的眨了眨眼，片刻之后神志回炉。
　　昨天发生的事情，全部记起。
　　立马，从床上跳了下去。
　　穿好鞋子就往外跑。
　　恰好，前方，霜华端着一碗粥走了近来。
　　看见他，林雨初抿了抿唇，然后神色焦急说道：“我爷爷，我爷爷他……”
　　“你爷爷，我昨日已经将他下葬好了。”霜华目光看着他，突然说道。
　　“诶！？”
　　林雨初闻言，一下没反应过来。
　　眼神不解看着他。
　　“人死为大，入土为安。”霜华一脸面无表情，对着面前孩童说道，“你爷爷生前没什么亲朋交好，所以昨日我便自作主张，将你爷爷入棺下葬。”
　　“……”林雨初。
　　闻言，顿时瞪大了眼睛看他。
　　等下……
　　你们这是不是，动作也太快了点？
　　昨天才断气的人，今天早上起来，你就告诉我，人入棺下葬了？
　　这动作快的不科学！
　　简直就像是……
　　就像是在掩饰什么一般！
　　掩耳盗铃，了解下。
　　原本，林雨初内心还有一些因为兰摧的突然逝世而产生的茫然、彷徨不安，就好像是未来失去了方向一般，不知所措，人生也顿时失去了目标，空落落的不知道以后该如何是好，该怎么办。
　　如今这一下，顿时弄得他，心下无语。
　　暗道，爷爷，你们演戏也请敬业走心点好吗？
　　至少，至少找个好编剧，写一出不那么明显弄虚作假，让人怀疑的剧本啊！
　　这拙劣的串通手段。
　　林雨初就算想欺骗自己，都骗不下去……
　　侮辱了他的智商。
　　但是，他转念一想，细数这么多年，像今天这种掉智商的骚操作，兰摧和霜华二人不知道干了多少，也就……
　　也就瞬间淡定了。
　　有个成语，叫习以为常。
　　“我能去看看我爷爷……的坟吗？”林雨初抬头，目光看着面前霜华说道，“他埋在哪里？”
　　“后山。”霜华说道。
　　他目光看着面前神色平静，像是一下就从昨日丧亲的悲痛和茫然彷徨中恢复过来，脸上再也看不出丝毫不对的神色，整个人异常的冷静、平静和正常的林雨初，心下暗暗叹了一口气，说道：“当然。”
　　“用完早膳再去吧。”他说道。
　　――
　　林雨初喝完霜华端来的这碗粥后，便同他一起去了后山。
　　后山的山路崎岖难走，一路上，都是霜华拉着他的手走在外侧，让他走在里面，护着他。
　　到了兰摧的墓地。
　　二人停下脚步。
　　林雨初目光看着面前这个鼓起的小山包（坟堆），顿时嘴角抽了抽，心想，在这种奇怪的地方，爷爷和霜华总是格外的较真。
　　居然真的一夜之间，就弄出了一个坟堆，还立了墓碑。
　　真是神速了。
　　但就是因为速度太快，所以反而让人怀疑。
　　正常人哪能一夜就准备好棺材、墓碑，和一个人一夜挖出一个坟坑来。
　　这就像是早有预料，事先准备一般。
　　唉！
　　林雨初心下叹了一口气，暗道，爷爷和霜华哥好多时候真是缺乏常识，一点都不像是正常人。
　　不过算了。
　　就装作什么都不知道吧，装傻，这种事情，在林雨初过去至今的短短七年生涯里，已经做得很熟练了。
　　虽然明知面前这墓碑和坟地是假的，但是林雨初依旧是双膝跪在地上，结结实实的给兰摧的坟地磕了三个响头。
　　一旁的霜华没料到他会有如此举动，拦都来不及拦，只能一脸复杂的看着他磕完这三个头。
　　磕完头之后。
　　林雨初站起身来，他伸手拍了拍膝上裤子的灰尘，然后转头对着身旁霜华说道，“霜华哥哥，我们回去吧。”
　　闻言，霜华目光看了他一眼，然后说道：“好。”
　　他牵着林雨初的手，像来时那般，往回走。
　　崎岖的山道上，狭窄只能容下两个人的小路，霜华走在没有防护的外侧，他的身外就是高深的悬崖，而他的身旁，靠着山壁的里侧，小小矮矮的林雨初，被他护在了里面。
　　下了山后。
　　两人往住处屋子走去。
　　远远地，就看见了一个，一袭绛红长袍，华美贵气而又风骚无比的俊美年轻男子，站在霜华的屋前。
　　听见前方的脚步声。
　　那男子抬起头，目光看着前方走来的林雨初和霜华二人。
　　他目光落在了被霜华牵着手的林雨初身上，对着他，扬起唇角，露出一个风流倜傥，迷死人的笑容。
　　然后――
　　下一秒。
　　“儿子啊，我的乖乖亲儿砸啊，爹来接你回家了！”
　　那个男人，脸上表情夸张（浮夸），情感充沛（过剩）的对着林雨初大声说道，并且朝着他张开了手臂。
　　做出一个拥抱的举动
　　“……”林雨初。
　　脸上表示一瞬间恍惚。
　　这一刻，他不禁怀疑起人生，为什么他的生命里出现的都是这种……用尽全身力气来演戏的人？
　　简称用力过猛，或者是浮夸，侮辱他的智商。
　　全都是野鸡戏精！
　　就没有一个科班出身的吗！


第七章 嫌弃父子
　　林雨初看了一眼前方虽然俊美风流但是脸上表情浮夸，活像是个搞笑役的绛红长袍男子，然后转头，目光看了看身旁的霜华一眼，小声地问了一声，“他真是我爹吗？”
　　“……”霜华。
　　无言以对。
　　他目光看着前方唇角勾起，眉眼上挑，脸庞和眉梢上满是喜色和笑意的身姿修长挺拔，尽显风流的林云横一眼，皱了皱眉，声音沉了几分，问道：“你怎么今天来了？”
　　这和说好的不一样啊！
　　玉泉仙尊昨日才“仙逝”，尸骨都还是温热的，你就迫不及待跑来，太让人怀疑了！
　　不是说好的，过几天再出场的吗？
　　迫不及待想要出场，自己给自己加戏，临场跳出来的林云横，目光深深地与他对视了一下，别开玩笑了，难道没有我，你们就不引人怀疑了吗？
　　“……”霜华。
　　所以，这是债多不愁，虱子多了不怕痒，破罐子破摔，反正浑身上下都是破绽和漏洞，多他一个不多，少他一个不少吗？
　　霜华目光注视着面前满脸浑不在乎表情的林云横一眼，皱起了眉头，心道，号称是“肆意狂妄，阎王却步”的林自横果然名不虚传。
　　了解下，林云横别号林自横，“我自横刀向天笑”的自横。
　　林云横给了霜华一个眼神之后，便转过头，不再看他。全部的目光和关注，都放到了面前的小孩身上。
　　他看着格外乖巧天真、懂事可爱，一声不吭站在霜华身旁，只是睁大了一双漆黑明亮的眼眸，目光好奇的看着他的林雨初一眼，轻笑了一声，说道：“乖宝，我是你爹，毫无疑问。”
　　“证据呢？”
　　面对着眼前如此自信狂妄的用不容置疑的语气说出这番话的林云横，林雨初面上表情依旧是冷静平淡，目光盯着他，语气认真说道：“你说你是我爹，证据呢？”
　　“这还需要证据吗！”
　　林云横满脸夸张的表情，语气也夸张说道：“你看我们父子两，如此英俊不凡，聪明伶俐，除了我，谁还能生出像你这样可爱又天才的儿子？”
　　“……”林雨初。
　　他扭头对着身旁的霜华说道，语气笃定，“这肯定不是我爹，我才不像他那样不要脸。”
　　“肯定是不知打哪里来的骗子人贩子，别理他。”林雨初拉着霜华的手就要往旁边走去。
　　“……”霜华。
　　目光看着前方因为听了林雨初的话，而满脸浮夸的心碎表情的林云横，心下……也是一言难尽。
　　忍不住怀疑起，玉泉仙尊找来这样的人，将林雨初托付给他，真不是失了智吗？
　　“小初……”
　　霜华忍不住拉住身旁作势要走的林雨初，脸上表情沉痛，目光复杂的看着他，说道：“虽然，这可能难以接受，但是……这个人，他，他真的是你爹。”
　　“……”
　　林雨初抬起头，一脸眼神死的表情看着他。
　　虽然早知道你们给我找好了下家，但是就算是假爹，能不能给我找个靠谱点的？
　　面前这个……
　　真不是打哪来的专门欺骗有钱富婆感情的浮夸爱情骗子吗？
　　“……”霜华。
　　顿时被面前林雨初的表情看着满脸羞愧，偏过头去，不敢对上他的目光。
　　我对不起你，小初！
　　看着面前避开了他的眼神不敢正视他的满脸羞愧的霜华，林雨初收回了目光，声音淡淡，一副幼年老成的口吻说道：“我明白了。”
　　“爹这种玩意，就跟出身一样，是被动，无法人为选择的。”林雨初说道，“人生，从打娘胎起，还是颗受精卵的时候，就是一场豪赌。”
　　“有的人，一夜暴富，这辈子都不用愁。”
　　“唉！”林雨初叹了一口气，声音幽幽继续说道，“而有的人，倾家荡产，输得连根裤衩都没有。”
　　他抬起头，目光看着面前霜华，说道：“霜华哥，我觉得屁股有点凉，你能不能把你的裤衩借给我挡挡风？”
　　“……”霜华。
　　“……”林云横。
　　两个人成熟稳重的大人，顿时被林雨初这一番老辣辛酸的话，给呛着了。
　　霜华白皙冷酷俊俏的脸蛋上顿时浮现一抹红色，脸上表情颇有几分羞窘的意味，避开他的眼神，声音尴尬说道：“……小初，别乱说。”
　　“你才七岁……”
　　“哦。”林雨初哦了一声，语气淡定继续说道：“那我就不穿裤衩到十七岁，再来找霜华哥要裤衩穿。”
　　“……”霜华。
　　“咳咳……”一旁的林云横闻言，差点没被自己的口水呛死，一双眼睛瞪的老大，盯着面前一脸表情淡定冷静，七岁活像是三十七岁风骚大叔，姿势娴熟的调戏美少年的林雨初，没好气说道：“小鬼，这种话，起码等你长到我胸口这么大的时候，再说。”
　　林雨初闻言，转头，目光盯着他，视线落在他胸口上，然后满脸嫌弃表情，扭过头去说道，“一点都不大，太小了。”
　　“……”林云横。
　　顿时磨牙。
　　“小鬼，别太过分！”林云横。
　　感觉有一股不受控制的洪荒之力在操控他的手，让他忍不住的想揍上面前这个小鬼的屁股。
　　真是见鬼了！
　　林云横睁大了一双天生风流的桃花眼，瞪着面前满脸毫不掩饰嫌弃表情，嘴里发出一声虽然小声，却让人听得分明清晰的“嘁！”的小孩。
　　什么乖巧天真，可爱懂事……
　　都是虚假的！
　　不存在的。
　　骗人的！
　　这一刻，林云横心下也油然而生一股，想要去找那被埋在地下“仙逝”的玉泉仙尊谈谈商业欺诈，虚假广告宣传的话题。
　　“……”霜华。
　　一旁的霜华目光看了看身旁满脸毫不掩饰嫌弃，发出“嘁”声音的小的，再看了看面前暗自磨牙瞪大了一双桃花眼的大的，脸上表情顿时迟疑犹豫了。
　　他沉思了许久之后，目光对着面前林云横，开口说道：“若是不行，不如……”
　　“什么不行！”
　　闻言，林云横顿时不干了，他转头，目光瞪着他，说道：“哪里不行了？”
　　“我怎么不知道！”
　　“行，行的很！”林云横气极反笑，目光盯着面前满脸不在乎，死猪不怕开水烫表情的林雨初，说道：“我看他行的很，不愧是林某人的儿子！”
　　“好的很！”
　　“我这就带他回家，给他三百六十五条裤子，每天换着穿！”林云横咬牙说道，“看他还惦不惦记着你那条破裤子。”
　　“……”霜华。


第八章 我是你爹
　　霜华听了林云横的话没有立即回答他，而是转头，目光看着身旁的的林雨初，等着他的回复。
　　“好啊！”林雨初目光看着面前的林云横，一口答应道，“我挺好奇，你给我准备了怎样不同的三百六十五条裤子。”
　　“每天都有新裤子穿，感觉好幸福哦！”
　　↑林雨初绷紧了一张白皙稚嫩的可爱脸庞，面无表情，棒读说道。
　　“……”林云横。
　　为什么我觉得这么手痒呢！
　　这死小孩也太欠揍了。
　　之前，我真是猪油蒙了心，眼瞎了才会觉得这小鬼可爱！
　　“呵――”
　　林云横冷哼了一声，目光盯着面前小孩，脸上表情意味深长说道：“不急，来日方长，我们以后有的是时间！”
　　“哦。”
　　林雨初面无表情说道，“那我期待着，爹。”
　　最后一个字，依旧是声音毫无起伏的棒读语气。
　　“乖儿子！”林云横也假笑应道。
　　“……”霜华。
　　一旁的霜华看着这对新鲜出炉的，别说心合，面都不合的父子，不禁替他们二人的未来担忧，更替整个修真界的未来担忧……
　　――
　　“那我走了。”
　　林雨初目光看着面前黑衣黑裤，黑发束在脑后，扎成一个高高的大马尾，又英气俊俏又面冷如冰的霜华说道，“我会想你的，霜华哥。”
　　听见他这般说，霜华看向他的目光不禁有几分动容。
　　不管如何，不管这个人以后会怎样，但是至少现在，这个孩子是他自幼看着长大的。
　　纵使一开始别有居心，但这七年的朝夕相处，悉心看顾，投入的时间、精力、心血和感情，真实存在心中。
　　人之所以区别于其他动物，正是因为人有情。
　　发乎于情，而受制于情。
　　也正是因为如此，所以玉泉仙尊才会力排众议，一力坚持己见，选择放手，给这个孩子自由。
　　“妄图用情感来操控一个人，左右他的人生未来，是可耻的！”那日，玉泉仙尊对着在座所有人，沉声说道：“不管是任何理由。”
　　“但，这是为了大义，和整个修真界的未来。”座上有人说道。
　　“如此大义，怕是称不上义。”玉泉仙尊说道，“不过是尔等私欲罢了！”
　　“若为了所谓的大义，而不择手段，那我等何以为人？如此罔顾道德人伦，与生畜何异？”他沉声说道，“与其将这个世界蒙上一层白纱，倒不如将真实展露给他看。”
　　“让他知道，这个世界并不是无可救药的。”
　　“但是，倘若连我等都无法保持本心，初心不变，为达目的不择手段，那谈何救世？”
　　“何以夸夸其谈，以理服人？”
　　“……”
　　“……”
　　闻言，顿时在座众人沉默。
　　许久之后。
　　“玉泉说的在理，过犹不及，坚守本心。”
　　――
　　或许是因为，此乃分别之际。
　　离别格外让人心生感触，此时正直日落时分，头顶天空昏黄一片，落日的余晖，晕染了整个天际，温暖的夕阳，照在了霜华和林雨初二人的身上，将他们的影子拖得老长，老长……
　　霜华那终日冷酷寡言的英气脸庞上，此刻，也因为这金黄的落日余晖，而稍显柔和，望着面前林雨初的目光，都浸染着夕阳的光辉，是让人觉得温暖的金色，粼粼波光，“你，以后照顾好自己。”
　　“不要挑食，只吃肉不好。”
　　“任性点，也没关系。”
　　“……”
　　“……”
　　林雨初站在那里，一动未动，抬起眼眸，一双眼睛眨也不眨的看着面前嘴唇不断的动着，从未说过这么多话，像是要把所有的话都在今天都说完了般的霜华。
　　“以后，我们还会见面吗？”
　　他突然出声说道，打断霜华的话。
　　因为他的话而停下的霜华，目光看着他，眼中盈满光芒，语气笃定说道：“当然。”
　　“一定会再次相见的。”
　　“那这些话，你留着下次见面再和我说吧。”林雨初说道，“你现在说太多，我会记不住的。”
　　许久之后。
　　“……好。”
　　“那就这样约定好了，霜华哥。下次见面，你可得记得我，别把我忘了啊。”
　　“嗯。”
　　――
　　等最终，林云横牵着林雨初的手离开的时候，他整个人都是一脸牙疼的表情，目光看着身边的小小的孩童，语气受不了说道：“你说你们至于吗？”
　　“又不是生离死别，至于搞得这样气氛沉重，悲伤，难舍难分。”林云横说道，翻了个白眼，没好气道，“不知道的人，还以为我是棒打鸳鸯呢！”
　　林雨初闻言，抬头，黑黝黝的眼眸看了他一眼，说道：“你不懂。”
　　听他这么一副老成沉重经历很多过来人的语气，林云横顿时心下哎哟呵了一声，对他说道：“那你懂？都懂啥呢？”
　　“有些人现在分开了，以后可能一辈子都再也见不到。”林雨初说道。
　　林云横一副不以为然表情说道，“若是想见，什么时候都能见，哪有什么见不到。”
　　“可是有些人，不是你想见就能见的。”林雨初说道。
　　“哦？比如。”
　　“比如死人。”
　　“……小小年纪，说什么死不死的。”
　　林云横揉了揉面前小孩的柔软的发旋，说道：“你是天空的初日，正是刚刚日升之际，何言生死。”
　　“雨水润泽万物，世间生灵遇雨则生，雨初便是生命之初。”林云横道，他目光看着面前的林雨初，风流俊美的脸上神色严肃认真，说道：“你是燃起生命之火的万物初始之光。”
　　“……”
　　闻言，林雨初抬起头，目光看着他，白皙精致的脸庞上神色发怔，看上去有几分呆愣。
　　“你看，你是雨，我是云。”林云横接着又洋洋得意说道，“云生雨，我生你。”
　　“我注定是你爹！”
　　“……”林雨初。
　　顿时收回脸上的表情，目光深深地看了他一眼，然后扭头“呸！”地一声，往地上唾了一口。
　　“……林小初，过分了啊。”
　　林云横抽了抽面皮，目光瞪着他，怒道：“翻天了啊你！”
　　“呵――”
　　林雨初嘴角下撇，发出一声轻蔑冷呵，“云，是绿云罩顶的云。”
　　“……”林云横。
　　我，我，我真的会打人的啊！
　　我给你讲！
　　――
　　没有接受过任何培训，提前上岗，生平第一次当爹，而且还是带的能跑能跳，会说话气死人不偿命的问题儿童的初爹林云横，生平第一次意识到了熊孩子的杀伤力和难搞。
　　“……看在你是我儿砸的份上，这次我原谅你，但是没有下次！”林云横一脸严肃的表情盯着面前林雨初，说道：“我不管你心里怎么想我，但是从今天开始，我是你爹。”
　　“你是我儿子。”
　　“我会对你负责，养育你，教导你，是我的责任。”林云横目光看着他，“但是，爱你，是我的心情。”
　　闻言，林雨初抬起头，一双漆黑透亮的像是黑葡萄的眼眸定定的看着他，白皙而精致可爱的脸庞上，冷淡没有表情。
　　“儿子，老爹爱你。”林云横目光看着他，满脸严肃说道，“你现在可能不相信我，我知道，你在心里防备警惕我。”
　　“你当我是个陌生人。”
　　“但是，儿子我是你爹！”
　　“爹爱儿子，天经地义。”
　　“……你不是。”
　　林雨初黑黝黝的目光盯着他，语气异常冷静，面色无波平静说道，“你不是。”
　　“我是！”
　　林云横目光盯着他，沉声说道：“从我认下你那一刻起，我就是。”
　　“儿子，你还太小你不懂。人与人之间的关系，是靠一条线连接维系在一起，这条线就是缘分。”林云横目光看着他，说道：“你和我是有缘分的，有父子缘。”
　　“你该试着相信我，不要紧闭你的心，拒绝任何靠近你的人，对你没有好处。”
　　“试着相信我好不好？”
　　林云横目光看着面前的孩童，表情真诚，问道。
　　闻言。
　　林雨初沉默。
　　许久之后，他说道：“……好。”
　　等到想要的答案的林云横顿时脸上露出笑容，一张风流俊美的脸庞更加的光彩熠熠，芝兰玉树。
　　“好孩子。”
　　他伸手揉了揉面前林雨初的头，夸赞他说道，“爹带你回家。”
　　说罢。
　　就只见，他从袖中掏出一艘……巴掌大的木舟。
　　往前方空中一掷。
　　便只见――
　　那原本不过是巴掌大的像是玩具一般的木舟，在半空中，迅速的膨胀变大。
　　“！！！！！”
　　林雨初哪里见过这等超乎寻常，不可思议，科学死的异事，顿时瞪大了眼睛。
　　目瞪口呆jpg
　　便在他的目瞪口呆下，那木舟变大了成百上千倍。
　　原本不过是巴掌大，现在便足足有几十米长，足可以容下数十人。


第九章 修仙存在
　　那静静悬浮在半空中的木舟，长数十丈，通体呈现象牙白色，舟身上雕绘着一条腾飞的金龙，龙首威严，龙身细长而美，四足五爪，真是美极了！
　　林雨初站在下方看的眼神有点惊呆，满目赞叹，真美啊！
　　古老又神圣，细长优美，强大又威严的龙！
　　一旁的林云横看着他这幅惊艳呆滞的神色，顿时翘起嘴角，语气得意说道：“这是龙舟。”
　　“可是我好不容易得来的珍宝。”林云横目光对着林雨初说道，“开心吧，感到荣幸吧，你是第一个有幸登上它的人！”
　　闻言，林雨初收回目光，扭头看他，说道：“你也没上去过？”
　　“我一个大男人出门当然御剑乘风，坐什么灵舟飞梭啊，娘们兮兮的。”林云横一副理所当然的语气说道。
　　闻言，林雨初的视线落在他那张风流俊美，长着一双细长勾人桃花眼的脸庞上，撇了撇嘴，说道：“你本来就长得娘们兮兮的。”
　　“不对！”林雨初下意识条件反射性的吐槽完之后，立马又反应了过来，抓到重点，目光瞪着面前林云横，说道：“这……龙舟是什么回事！”
　　“为何它会变大，会飞？”
　　“还有你说的御剑乘风是什么意思！”
　　“这个世界它还好吗！”
　　没有爆炸吗？
　　林云横被他这一连串的问题给问的头都大了，一脸牙疼的表情看着面前小孩，说道：“……这些年，你爷爷到底都教了你一些什么？”
　　“你连这么寻常的常识都不知道吗？”
　　“……爷爷他，他只教了我背医书！”说到这个，林雨初也好气哦。
　　林云横顿时一脸同情的表情看着他，“你什么话也不用说了，我懂。”他语气戚戚，感同身受的说道。
　　“……”林雨初。
　　你懂？
　　你懂个屁！
　　林雨初眼神挑剔而嫌弃的看着他，心下撇了撇嘴，暗道，你这一身纨绔富家子弟的风流轻佻习性，一看就是个会玩的，懂个屁的背书的苦，说不定长这么大连书都没看几本。
　　这他可就冤枉林云横了，后来，林雨初发现，林云横的确懂。
　　他不止懂，而且是非常懂！
　　“你放心，现在你不一样了。”林云横对着林雨初豪情万丈，大手拍着胸脯，说道：“你已经逃离了你那狠心无情爷爷的魔爪，以后，我来教你！”
　　“你爷爷没教给你的那些东西，爹通通教给你！”
　　“……”林雨初。
　　药丸！
　　他目光看着面前如此豪情许下承诺的林云横，心下油然而生一种，日后，他怕不是要成为一个吃喝玩乐，黄赌嫖样样精通的欺男霸女，提笼遛鸟的纨绔子弟！
　　作为一个三观正直，遵纪守法的好人，林雨初当即就眉头一皱，张口欲拒绝。
　　然后，就只听见，林云横对他大手一挥，说道：“我们先从驾驭龙舟开始学！”
　　“……”林雨初。
　　顿时闭嘴了。
　　欲扬善惩恶，当掌控犯罪的证据，所以一定的牺牲是必要的。
　　待我深入敌营，潜伏卧底，牺牲小我，完成大我。抓他个现行，人赃并获之际，再打爆他的狗头！
　　现在，暂且忍辱负重。
　　他转过头，抬起头，一双眼睛亮晶晶的盯着前方上空，静静悬浮在那里的大气而精美的龙舟，目光落在舟身上那细长优美，神圣威严的五爪金龙雕绘上，满脸的憧憬和期待。
　　见他如此喜形于色，那张从刚才初见时刻起，就绷紧板着写满不高兴的脸上，此刻满是孩童纯粹的天真喜悦。
　　林云横心下也高兴，他发出一声轻笑，然后走了前去，弯腰俯下身子，伸手一把抱起面前的小孩，嘴上嘀咕了一声，“看你这么喜欢，不枉费，我煞费苦心，寻来它……”
　　突然，双脚悬空，被人抱起的林雨初，回过神来。
　　他收回了盯着龙舟的目光，抬眸，一双黑黝黝的眼睛看着面前的林云横。
　　对上他的目光，林云横笑道：“在下面光看着有什么意思，喜欢，当然要亲手触摸啊！”
　　他这般说道，然后手指快速掐动，周身灵力运转，掐了一个御风诀，足尖轻跃，便整个人腾空而起，朝前飞掠而去。
　　“！！！！！”
　　被他抱着的，随着他一起上天的林雨初，顿时瞪大了眼睛。
　　飞飞飞起来！？
　　迎面吹来的风，从脸庞而耳畔又猛又烈且快的刮过。
　　全然不似平时在地上的温和轻柔。
　　就像是，无数的烈马，在身边快速的奔腾而过，带起的猛烈狂风。
　　如此新奇……
　　如此的不可思议！
　　震惊！
　　有什么东西在脑海里破碎了。
　　那是，科学主义唯物世界观！
　　有哭声在耳边不断环绕，那是牛顿，爱因斯坦，马列……
　　林雨初他……
　　斯巴达了。
　　满脸的恍恍惚惚，神情恍惚茫然。
　　我到底穿越到一个什么样的世界啊！
　　科学已死，神幻当立。
　　――
　　“唉，还没清醒？”
　　龙舟上。
　　林云横把神情呆滞恍惚，目光无神仿佛元神出窍的林雨初放到龙舟上摆放的铺着软垫的座上，伸手戳了戳他白皙圆润肉呼呼的脸颊，手指上传来的软乎乎的像是汤圆的触感，顿时他心下大呼一声，好软！
　　他抬眼瞧了一下林雨初呆呆出神的表情，心下暗喜，赶紧的趁着他还没回神，用力使劲的多戳了几下……十几下。
　　然后，猛地――
　　他的手，准确的说是戳在林雨初肉呼呼脸颊上的手指，被一只冰凉柔软的小手给抓住，握紧了。
　　不好！
　　手指上传来的软软小小凉凉的触感，顿时让林云横心下暗叫不好。
　　他抬起头，果不其然――
　　对上了林雨初，面无表情的小脸。
　　黑黝黝的眼眸，就这样静静的盯着他。
　　盯。
　　“……”林云横。
　　顿时脸上表情讪讪，将被抓包的手指从林雨初小手上抽了回来，嘴硬强行解释道，“我这不是看你没神，想唤回你的神智吗？”
　　闻言，林雨初目光盯着他，没有说话。
　　只是，在林云横在他杀必死的视线注视下，脸上神情越来越讪讪的时候，“呵――”
　　发出了一声短促却毫不留情的嘲讽冷呵。
　　“……”林云横。
　　脸上表情顿时绷不住。
　　心态失衡了，这到底，谁才是爹！？
　　我这哪里是找回了一个儿子，根本就是请回了一尊祖宗！
　　――
　　然而，他能怎么办？
　　他也很绝望啊！
　　自己请回来的祖宗，哭着也要伺候。
　　于是――
　　龙舟上
　　林云横便在林雨初的目光盯迫下，将修真界的存在给他缓缓道来，给了林雨初心中摇摇欲坠，濒临破灭的科学主义唯物世界观，最后沉重一击。
　　砰地一声！
　　好了。
　　世界，它炸了。
　　“……”
　　“……”
　　林云横看着面前沉默着一张脸，嘴唇抿紧，一言不发，目光垂下让人看不清他眼的小孩。
　　一刻钟过去了。
　　两刻钟过去了。
　　……
　　……
　　半个时辰过去了……
　　林云横心下也顿时紧张了起来，他目光看着面前从刚才起，听到了解了修真界的存在之后，便一直沉默不吭声，不肯说话，也没有其他任何反应，整个人就像是一根木头一样，呆呆的坐在那里不说话的林雨初。
　　眼神担忧，放柔了声音，出声问道：“你还好吗？”
　　“修真不是挺好的吗？可以飞哦，上天入地无所不能，修成仙者，强大可呼风唤雨，移山倒海。”他语气乐观的对着面前小孩说道，“世界之大，无处不可去。高山匍匐在脚下，九天深海肆意驰骋。”
　　“脱去肉体凡胎，跳出六道轮回，不受死生之困。寿与天齐，长生不老。”
　　林云横将修道成仙的种种好处妙处同面前初闻修真的小孩一一道出，他相信，没有人能够抵抗修道成仙，力量强大，长生不老的诱惑。
　　听了他的话。
　　林雨初有了反应，他抬起头，目光看着面前的林云横，说道：“所有人都能修仙吗？”
　　闻言，林云横顿时笑了，他心想，果然，还是个对修真界什么都不懂的孩子，会问出如此天真的问题。
　　“当然不是。”林云横说道，“只有身具灵根者，才能修仙。”
　　“灵根以五行分化，相生又相克，金木水火土。而在五行灵根之上，又有风雷冰由五行灵根异变而生的异灵根。”
　　林云横同面前小孩讲述灵根的差异，“灵根越少越纯，越利于修仙。”
　　“待归家之后，我带你去测试一下灵根。”林云横伸手摸了摸他的头，心下认为他已经是接受了修真界的存在。
　　这不是理所当然的事情吗？
　　“那，那些没灵根的人呢？”
　　林雨初忽然说道。
　　闻言，林云横顿时一愣。
　　完全没想到，他会问出这个问题。
　　林雨初抬起头，他目光盯着面前的林云横，继续说道：“那些没灵根的人，他们就不能修仙。一辈子只能是一个凡人，没有力量，生老病死，也无法反抗。”
　　“没有灵根，再怎么努力，拼命，反抗，也无济于事。”林雨初说道，“仅仅只是一条灵根。”
　　“这太不公平了。”
　　他轻声却清晰的让人听得分明，“太不合理了。”
　　作者有话要说：林小初是个哲♂学家。所以本文又名#一个哲学家的毁灭世界#


第十章 龙舟飞梭
　　林云横听了他的话，愣了半响，才目光看着他，语气奇怪的说道：“你为何会如此想呢？”
　　“灵根本就是天赐机缘，有人有幸得这份机缘，自然也有人无缘。”林云横说道，“世间万物，草木野兽，人族妖族，竞者生存。”
　　林雨初闻言没有说话，只是一双漆黑透亮的眼眸，定定的看着他。
　　而林云横也没有多想，只当他是小孩子，想法奇特。
　　“如果我没有灵根呢？”
　　林雨初冷不丁说道，他目光看着林云横，问道：“如果我没有灵根，那你还要不要我？”
　　闻言，林云横心下陡然升起一股奇怪的情绪，这种情绪一闪而逝，快的让此刻的林云横，并没有意识到它是什么。
　　他只想着该如何回答眼下这个孩子问出的问题，“怎么可能。”林云横对他说道，脸上表情又好笑又觉得荒唐，“你怎么会问出这等愚蠢的话？”
　　“你是人，又不是物，岂能说要就要，不要就不要？”林云横说道。
　　他心想，既然是玉泉仙尊特意交付给他的孩子，怎么可能没有灵根？
　　所以，这个问题根本没有必要。
　　林云横只当这话，是面前这个敏感的孩子因为骤然失去相依为命的祖父，被托付给他这个以前从未见过面的陌生父亲，而产生的不安和彷徨，所以安慰他说道：“不是说好的相信我的吗？”
　　“你是我儿子，爹当然不会舍弃丢下你，不管发生了什么。”
　　闻言，林雨初只目光看着他，眨了眨眼，没有说话。
　　林云横摸了摸他的头，说道：“饿不饿？”
　　“吃点果子垫垫肚子，一会到家了，再带你去吃大餐。”林云横说道，然后伸手往面前的长桌下方某处轻按了一下，便只见，一个暗格打开。
　　林云横伸手从暗格里，取出了一盘水灵灵的长得像是苹果一样的青色果子，放到了桌上林雨初面前，然后又取出了一套茶具，给自己泡了一壶茶。
　　坐在他面前的林雨初，手上捧着一个果子，一声不吭的啃着，看着他泡茶。
　　这时候，就能看出林云横那不同于常人的不凡家世了。
　　世家子弟涵养和气度，在此刻展现的淋漓尽致，让人可窥见他风采中的冰山一角。
　　茶具，是一套雨洗天青色的青瓷茶具。
　　被放置在白玉的长方形茶盘上，白青二色相得益彰。
　　林云横从一旁放置在茶盘上的青色茶罐内，轻捻出一小撮银白的如毫针的茶叶，放入茶壶口中。
　　在取出一小罐灵泉，倒入茶壶中。
　　最后，他将茶壶放到了搁置在白玉茶盘上的一个银丝架上，修长白皙的手指朝前微微一弹，一小撮银白色的灵火，弹跃到银丝架下的底座托上，烧着这个青瓷茶壶。
　　全程动作，行如流水，一气呵成。
　　虽然简单并不复杂，但是林云横做着，却别有一方清贵雅致的韵味。
　　那是寻常人模仿不来的气度底蕴。
　　不仅有形，更有骨。
　　端坐在林雨初面前的林云横，一身张扬而明艳的绛红色长袍，袍身用着各种不同色的丝线，绣着一副飞鹤牡丹图，展翅凌空的丹鹤，朝阳而飞，衣摆上是人间富贵牡丹庭。
　　一派富贵繁荣之相。
　　艳而不俗，仙而不淡。
　　恰映衬了林云横一身风流雅致，他容姿明艳，俊美大气。
　　唇间带笑，眼中含情。
　　一双桃花眼，似笑非笑，人间富贵尽在一身。
　　――
　　林雨初看了一会他煮茶，在灵火烧煮着茶壶的这段间隙，他觉得无聊，便收回了目光。
　　眼睛四处瞧着，目光带着几分好奇的打量着这座龙舟。
　　他发现，龙舟内部要比外部看着更加宽敞。
　　至少可以同时容纳三十个大汉横躺在舟上而不觉得拥挤，十个大汉竖躺还能留有空隙。
　　但是，看这舟上的摆设，却分明是三到四人的豪华奢侈包厢。
　　红木茶几一张，桌子两面设有席座。
　　旁边摆放着软塌一张，旁边还放置着一幅山水屏风。
　　屏风将龙舟分为两个区域，软塌的另一边，设有书桌，太师椅，桌上摆着砚台、镇纸、笔墨纸张……
　　“可惜，这龙舟太小了点。”
　　林云横看着林雨初四下打量，叹气开口说道：“我原本还想再放一张床的，可惜若是放了，就显得拥挤了，只好作罢。”
　　“……”林雨初。
　　闻言，目光看了他一眼。
　　该死的有钱人！
　　“不过，这龙舟最宝贵厉害的是它的速度和防御。”说到这里，林云横顿时来了兴致，一脸兴致勃勃表情对着面前林雨初说道，“这是修真界最快的灵舟飞梭，若是灵石动力足够，可瞬行万里。”
　　“它的防御亦是牢不可破，传闻乃是用龙骨所造，即便是化神修士前来，也打不破。”林云横说道，“考虑到这两点，其他的地方略有不足，便可以容忍了。”
　　“……”林雨初。
　　有钱人的世界他不懂！
　　这还不够吗？
　　你还想怎样！
　　林雨初目光盯着面前的满脸遗憾惋惜的林云横，眼神死，我恨有钱人！
　　要是我的话，肯定不挑剔，高兴的不得了好吗？
　　林雨初心想，这龙舟真的好棒！
　　好想要。
　　决定了！
　　林雨初的眼中突然迸发出一道明亮坚毅的光，等以后，我也要去打造一艘一模一样的龙舟！
　　“你喜欢吗？”林云横突然问道。
　　闻言。
　　“……”
　　林雨初抬起头，目光盯着他。
　　这话什么意思！？
　　林云横目光看着他轻笑一声，说道：“我送给你的礼物，喜欢吗？”
　　“……”林雨初。
　　他闻言抿了抿唇没有说话。
　　林云横见他如此，脸上神色更加柔和了几分，声音温和说道：“早在要来见你之前，我就寻思要给你挑选一件，称心如意，你喜欢又实用好用的礼物。”
　　“我找了很久，终于找到了它。”
　　“这艘传说中可逐日追月的龙舟。”
　　“以龙骨打造，龙灵护航，瞬行万里，逐日追月，曾到达过世界尽头终末的御龙舟。”
　　林云横目光看着面前林雨初，温声说道：“在你凝结出金丹之前，都无法随意乘风飞行，这艘龙舟，想必你可以用得上。”
　　说罢，他轻笑了一声，“日后，你若是闯了祸惹事，惹到不该惹，打不过的人。大可以，坐上它，逃之夭夭。”
　　“相信我，没有人追的上你。”
　　“化神修士，也不能。”
　　“……”林雨初。
　　听完，心情有些复杂。
　　他目光看着面前林云横，心想，这就是所谓的打不过就逃吗？
　　――
　　听完林云横的一番话，林雨初半响没有说话。
　　许久之后。
　　他才轻声说道，“我觉得，比起我来，可能你更需要它。”
　　“？？？？”林云横。
　　眼神疑惑看着他。
　　“你看上去，更像是会是惹是生非的人。”林雨初继续说道。
　　“……”林云横。
　　脸上表情顿时僵硬。
　　笑容逐渐凝固……
　　消失。
　　“谢谢。”
　　突然，林雨初小声说了一句，他抬起头，眼睛明亮点漆如同夜空中闪烁的星辰，看着面前的林云横，神情认真而专注的看着他，说道：“我很喜欢。”
　　“……”
　　闻言，林云横，目光看着他。
　　顿时笑了。
　　“你这孩子……”
　　“害什么臊！”
　　林云横脸上笑容洋洋得意，说道：“都是自家人，有什么不好意思的，直白说就好了。”
　　“你现在，是不是心里很感动，很爱我？”
　　“……”林雨初。
　　何为得寸进尺，你给他一根竹竿子，他就能上天，林雨初今日算是见识到了！
　　所以。
　　他也一脸认真的表情，看着面前林云横说道，“是，很感动。”
　　这话让林云横脸上表情更加得意了。
　　“所以，你放心，以后我一定会做出一艘比龙舟更快更牢固的灵舟飞梭给你。”
　　“这样，你就不用担心被人打死了！”
　　林雨初信誓旦旦承诺保证道。
　　“……”林云横。
　　脸上得意的表情瞬间凝固。
　　眼睛瞪圆了，不可思议的盯着他，“你你你你……”
　　有你这样整天盼着爹被人打的不孝子的吗！
　　――
　　说老实话哦……
　　林雨初真没盼着，也没诅咒林云横被人打。
　　只是大多数时候，林云横这人太欠打。
　　嘴巴太贱了。
　　他生的再好看，再美颜盛世，也无法拯救他那张嘴。
　　不过，林雨初深深觉得，林云横之所以这么欠打嘴贱，还能好好地，活蹦乱跳活到现在，很大一部分原因，肯定是因为他那张脸！
　　长得好看的人，是可以加分的。
　　让人多加宽容。
　　而林云横长得不是一般的好看，林雨初到目前为止，还没见过比他更好看的人。
　　虽然，他到现在为止，见过的人也没几个就是了。
　　但是，兰摧和霜华已经是超越了人类的美貌，而林云横比他们二人还好看，由此便可见，他的美颜盛世。
　　所以，等到了云岭林家府邸。
　　林云横被林家老太爷拿着棍子抽着打的时候，林雨初第一反应就是，这真与我无关！
　　不是我干的。


第十一章 火爆逼婚
　　事情是这样的――
　　龙舟穿梭在云层上。
　　不到一个时辰，就到了云岭。
　　林家是云岭的名门望族，根基深厚，底蕴非凡。
　　“我们到了。”
　　龙舟上。
　　林云横目光望了一眼下界，然后对身边的林雨初说道。
　　随后，便驾驭着龙舟降落。
　　落地之后。
　　林雨初和林云横二人从龙舟上下来，林云横又将龙舟重新缩小成巴掌大，拿在手上，递给了身旁的林雨初，对他笑道，“你收着，等以后，我教你怎么御使它。”
　　闻言，林雨初目光看了一眼他手中的龙舟。
　　缩小后的龙舟，看着平平无奇，就像是以前他那个世界，小孩常玩的玩具船一样。
　　谁能想到，它的本体是可逐日追月，日天日地的龙舟呢？
　　林雨初抿了抿唇，然后伸手从他手中接过，说了一声，“好。”
　　闻言，林云横笑了笑，伸手揉了揉他的头。
　　然后牵着他的手，便往前方，林府大门走去。
　　――
　　林雨初抬起头，目光好奇的打量着前方那座气派恢弘，占地面积广阔，一看就是贵不可言府邸的林府。
　　门前摆放着两只雪白的石貔貅，看上去憨厚可掬，可爱萌极了。一点都不凶神恶煞，这能镇宅？
　　林雨初视线在这两头石貔貅上停留了许久，眼神充满怀疑。心道，别人家都用石狮镇宅，林家却别出心裁用貔貅。
　　他的视线太明显了，林云横察觉到后，目光也看了看那两只石貔貅一眼，然后抽了抽嘴角，说道：“这是你爷爷的爷爷的爷爷的爷爷……”
　　“也就是我们的第一代老祖宗，修建的。”林云横说道，“听说是受了高人指点，貔貅招财。”
　　“……”林雨初。
　　闻言，也不禁嘴角抽了一下。
　　心道，原来不是镇宅，而是招财吗！
　　“我们林家是丹药世家，祖上炼制出售丹药起家。所以，老祖宗立了这两头貔貅招财。”林云横向林雨初说道，“你要是问我这貔貅有没有用，我也无法回答你。”
　　“但是有一点无可置疑，那就是，我们林家拥有修真界最大的药行。”林云横说道，“整个修真界一半的丹药，都是出自林家。”
　　林云横这话说的还是保守的，真要认真算起来，修真界的丹药市场供给，林家占据六成。
　　“……”林雨初。
　　闻言，顿时卧槽了。
　　目瞪口呆。
　　没想到……
　　我居然傍上了修真界最大的富豪！？
　　爷爷居然给我找了一个这么有钱的金主吗！
　　这信息量有点大，林雨初一下回不过神来，感觉难以置信。
　　一开始，他只以为爷爷是给他找了一个美颜盛世的大美人做下家，结果，大美人不仅人美，还多金壕情吗！
　　厉害了，我的爷爷……
　　至于，林云横是出自丹药世家这个依旧是和医道脱离不了干系的点，则是在林云横是修真界最大最多金的大美人这点上，被遮掩黯淡不起眼了。
　　意识到这点之后……
　　林雨初看向林云横的目光顿时有些纠结了，心想，我这是被金主给包养了，包养了？
　　那，我要不要泡了他呢？
　　↑这得多亏林云横不知道他心下所想，否则肯定要被气笑了，拿拳头敲打他的头，小小年纪，不学好，尽想些乱七八糟的！
　　思想不纯洁，老想歪林小初了解下。
　　林云横倒是不知道他此刻心下想的那些乱七八糟的，他收养林雨初当然也是有用意的。
　　至于用意……
　　“我给你说。”
　　林云横连忙将林雨初拉到身前，目光朝后面林府大门看了一眼，见那空无一人，并没有某个老头子的身影之后，心下顿时松了一口气。
　　然后转头，目光盯着面前脸色神色茫然，不明觉厉的林雨初，脸上神情有几分紧张的对他小声叮嘱说道，“我们事先说好，我不管你心里对我有什么怨言和不满，但是这是我们两个人之间的事情。”
　　“和其他人，外人无关。”
　　“所以，你要闹，私下和我闹，懂？”
　　闻言。
　　林雨初抬头，目光看着他，眼神有几分迷茫不解的眨了眨，似乎不明白他为何会突然说起这些。
　　但是，他也不是分不清是非轻重的人，所以他想了想，然后对着面前林云横点了点头，说道：“嗯。”
　　闻言，林云横松了一口气，脸上露出一道笑容，对他语气夸奖说道，“好孩子。”
　　“那我们就这样说好了，达成一致。”
　　“那么，接下来，我需要你配合我！”林云横一脸严肃郑重的表情，目光盯着他，说道：“里面――”
　　他手指了指，林府大门内，“有一个很难搞，很不可理喻，不讲道理的老头。”
　　“我们联手，搞定他！”
　　“……”林雨初。
　　闻言，顿时不吭声。
　　只一双明亮漆黑的眼眸看着他。
　　林云横被他的目光看的顿时有些面子挂不住，强撑着，语气严肃说道：“崽，你也不想凭空多出一个后娘来吧？”
　　闻言，林雨初脸上表情顿时不屑。
　　心想，凭空多出一个后娘来算什么？
　　我这不就是凭空多出一个爹来？
　　这种事情，多来几次，习惯就好了。
　　“……”林云横。
　　读懂他脸上表情意思的林云横，顿时脸上表情更加挂不住了，暗自咬牙说道，“崽，你就真的这么狠心？”
　　“看着你爹被逼上绝路？”
　　“难道，你就不愿意帮帮你爹！”
　　林雨初闻言，目光看了他一眼，考虑到目前这个男人，是他金主的份上。
　　好吧……
　　“我该怎么做？”林雨初目光看着他，慢吞吞说道。
　　闻言，林云横脸上表情顿时欣慰，心下松了一口气，“我就知道，你是好孩子，没白疼你。”
　　“很简单，一会见了那老头，我说你是我儿子，你就喊我爹，喊他他爷爷。”林云横叮嘱他说道，“你只要坚定你是我儿子这点就可以了，其他交给我来搞定。”
　　“……好。”
　　林雨初目光看着他，抽了抽嘴角，说道。
　　心想，好了，谜题之一解开。
　　为何林云横这个身心健全的大好青年，上赶着接盘，喜当爹。
　　原因，竟是为了逃避家中老父逼婚！
　　――
　　然后――
　　等林云横牵着他的手，走进林府的大门之后。
　　就看见，府上大厅内。
　　一个身穿着长褂，面容冷肃，满头华发，面容却是只有四十多岁中年人长相的英俊中年男子，双手负在身后，站立在那里。
　　见林云横和林雨初二人走近来。
　　中年男子，也就是林云横口中的老头子，林府的老太爷，二话不说，拿起了早就放在一旁的粗硬木棍，就朝着前方的林云横身上抽打去。
　　林云横见状一惊，连忙松开林雨初的手，满大厅的四处闪躲，上蹿下跳，嘴上不断的叫道：“爹，你冷静！”
　　“冷静，冷静啊，爹！！”
　　“冷静个屁！”林府老太爷爆粗口道，“老子不爽你很久了，不抽你一顿，难解我心头之恨！”
　　上蹿下跳，四处闪躲的林云横，“……过分了啊，老头子！”
　　回答他的是林府老太爷的一声冷哼，以及更加凶狠的抽打。
　　“……”望着这鸡飞狗跳的一幕的林雨初。
　　顿时目瞪口呆，吃惊的张大了嘴巴。
　　这……
　　这和说好的不一样啊！
　　一上来，就这么火爆，限制级场面。
　　我该怎么帮你？


第十二章 给你送终
　　感觉自己无能为力，帮不了的林雨初，就手捧着龙舟，保持嘴巴微张，目瞪口呆的吃瓜姿势，站在那里，全程目睹完了林老太爷揍林云横的英姿。
　　并且献上了自己的膝盖，现场双击666。
　　只见那――
　　揍人的，姿势行如流水，娴熟而利落，一看平时就是没少揍。
　　被揍的，闪躲的姿势迅速而敏捷，并且数次预判成功，往往对方刚一抬手抽棍子，他就已经身体条件反射性的躲开了，可见平时也没少挨揍。
　　此刻，林雨初深深觉得，他手里不该捧着龙舟，而应该换成一块瓜。
　　吃瓜看戏，爽歪歪。
　　期间，被揍的上蹿下跳，东躲西藏的林云横，无数次给站在一旁的林雨初使眼色。
　　↑这个期间，是林云横被揍的期间，也是林雨初看戏的期间。
　　而林雨初，安静，乖巧，温顺，懂事的站在那里。
　　一动不动，也一声不吭。
　　尽责的吃瓜。
　　一点都不给别人添麻烦。
　　这个别人，特质揍人的林老太爷，和被揍的林云横……
　　甚至是，在林云横不断的朝他使眼色的时候，林雨初还抬头，表情茫然无辜，目光懵逼困惑的望着他。
　　一副不懂你眼皮为啥一直在跳jpg
　　眼抽筋吗？
　　“……”林云横。
　　差点没被他气死！
　　看着完全接收不到他意思，傻乎乎站在那里不动的林雨初，好气哦！
　　他又不能张口说话提醒他，不然，他家老爷子能下手再狠十倍！
　　于是……
　　林云横只能自己认栽，硬生生扛下这一顿棍子抽。
　　倒是揍完人之后，神清气爽的林老太爷，给了旁边安静乖巧站着，没出声打扰他们（他揍人，林云横挨揍）的林雨初，一个赞许的眼神。
　　“说吧！”
　　林老太爷，林家的上代当主林风清，将手中的木棍随手搁在了一旁桌角，目光看着面前停下来不跑，龇牙咧嘴，揉着酸痛的胳膊手肘，在心里大叫，肯定肿了，老爷子真狠心，一点都不手下留情的林云横，冷声说道：“这孩子哪来的？”
　　闻言，林云横抬头目光看着他，再转头目光看了看旁边安静，天真，乖巧，不说话的林雨初一眼。
　　收回目光，看着自家老父亲，俊美风流的脸庞上露出一个灿烂失色的笑容，语气轻快说道：“当然是我生的！”
　　“……”林雨初。
　　“……”林风清。
　　听到林云横这般说，林雨初顿时抬头，目光怜悯同情的看着他。
　　心下暗暗摇头叹气，为什么你要这样作死。
　　是刚才打的还不够多，揍得不够很，不够痛吗？
　　还想再来一次？
　　唉！
　　安静，乖巧，天真，茫然，无辜的还是个孩子的林雨初，已经预见了接下来的场景――
　　那将会是一场，史无前例，惨绝人寰的，爹教儿子做人现场！
　　果不其然。
　　只见，林风清在听见林云横那般说了之后，猛地抬眸，严厉冷肃让人望而生畏的目光，定定的盯着他看了半响，英俊冰冷，不近人情的脸庞上，面无表情。
　　许久之后。
　　忽地――
　　他转身，伸手再次拿起方才被他放到旁边桌角上的木棍，二话不说就往前方满脸得意，“儿砸我生哒！我棒不棒？”的林云横身上揍去。
　　顿时――
　　“嗷！”
　　的一声。
　　刚停下来的林云横，又开始鸡飞狗跳的上蹿下跳。
　　这回，一回生二回熟，见怪不怪的林雨初，已经嘴巴合拢，淡定的吃瓜了。
　　白皙精致，玉雪可爱的脸庞上，神色平静淡然。
　　安静的站在那里，看着林云横挨揍。
　　“爹，你做什么呢！”
　　“过分了啊，真的过分了，打了一次，你还不够！？你这是逼我，知道吗！”
　　林云横一边闪躲着他老爹抽来的木棍，一边冲着他叫道。
　　闻言，林风清当即冷哼一声，沉声说道：“我看是你在逼我揍你！”
　　“林云横，你他妈本事见长啊！在外胡来，连儿子都生出来了！”
　　“而且都这么大了！你才带回家，你是不是人！”
　　“你他妈这是脱了裤子上了，翻身下床就不认人，你还有没有羞耻心，有没有责任感！”
　　林风清一边往林云横身上抽着棍子，狠狠的揍，一边痛心疾首骂道，越妈越得劲，越骂越恨铁不成钢，最后恨恨骂道，“你这样，你对得起谁！”
　　“你对得起你死去的娘，对得起你儿子吗！”
　　“……”林云横。
　　“……”林雨初。
　　这一刻。
　　林云横，林雨初，这对新鲜出炉不到一天的假父子，互相望了一眼，同时心里浮现一句话，完了……玩大发了。
　　他信了！
　　他居然信了！
　　林云横和林雨初二人心下同时浮现起这句话。
　　――
　　看着，对他（在外搞出私生子）这一虚假事情深信不疑，并且痛心疾首的老父亲林风清，林云横赶忙张口，大喊一声，“我错了，爹！”
　　“……”林雨初。
　　他这情深意切，发自肺腑的一声大叫，惊得林雨初眉心一皱，抬起头，漆黑透亮的目光看了他一眼，抿了抿嘴。
　　但是却没有吭声。
　　只一声不吭，表情冷清而带着几分倔强的盯着他。
　　随着林云横这一声大叫，林风清停下了手上的动作，目光冷冷的看着他，没有说话。
　　林云横见状，顿时双膝往下重重一跪，发出“咚――”的沉重响声。
　　他跪在林风清面前，低头认错，“我错了，爹。”
　　“我以后不敢了。”
　　“没有下次，我发誓！”
　　“但是，这是我儿子。”林云横说道，“我不能委屈了他！”
　　说罢，他抬起头，目光坚定，明亮的惊人，看着面前林风清，一字一句，像是一生一次，一辈子的承诺说道：“他会是我唯一的儿子。”
　　闻言，林风清没有说话。
　　只是目光又沉又冷，他那张英俊而冷肃的脸上，此刻没有任何的表情，如同出鞘开刃的刀一般，锋芒迫人，盯着他，沉声说道：“你知道你在说什么吗？”
　　“知道。”林云横回答道。
　　“你确定？”
　　“我确定！”
　　“不后悔？”
　　“不后悔。”
　　许久之后。
　　“希望你以后真如你所说，不后悔。”林风清目光深深地看了面前林云横一眼，然后收回手。
　　转身，不再看他。
　　林风清走到一旁安静站在那里，目光一直盯着跪在地上的林云横看着的林雨初身边，停下。
　　目光打量着他，许久之后，说道：“以后，好好待你爹。”
　　闻声。
　　林雨初眼皮动了动，他抬起头，目光看着面前神色冷肃英俊的林风清，抿了抿干涩的唇，出声说道：“嗯……”
　　“我会的。”
　　他目光盯着面前林风清，目光漆黑明亮，白皙精致的脸庞绷紧，神情严肃又认真，说道：“我会给他养老送终。”
　　“好孩子。”
　　林风清闻言，脸上浮现欣慰赞许的神色，伸手揉了揉他的头，“比你爹强多了。”
　　“……”一旁还跪在地上的林云横。
　　顿时抬头，不满冲着前方像是达成某种协议一般的祖孙两叫道，“你们背着我偷说什么呢！”
　　“还有，小初，养老可以，送终就不必了！我们修仙的不兴这套。”
　　闻言。
　　林雨初抬眸，看了他一眼，没吭声。
　　他面前的林风清听见他这么不着调，眉头顿时皱了皱，转头对着他呵斥道，“让你跪着，你怎么这么多话！”
　　“跪着还不安分，给我去跪祖宗牌位去！没跪满三天三夜，你别想出来！”
　　“……”林云横。
　　林雨初顿时目光怜悯看着他，早让你闭嘴别说话了。
　　何必呢？
　　唉！
　　像我，从来就不多说一个字。


第十三章 丹符双精
　　夜晚
　　林家祠堂
　　这里是林家祭祀奉养历代祖先之地，故而祠堂乃是全部用的上等紫檀灵木修建而成，地面铺满了灵玉。
　　林雨初一走进祠堂，就感受到与外界截然不同的清凉之意，以及浓郁的灵力，扑面而来。
　　这股清灵之气，仿佛一盆冰水，从头浇下，让他整个人透心凉，从头凉到脚。
　　鬼气森森的。
　　林雨初抬起头，朝前看去。
　　只见这祠堂，空空荡荡，面积极大，却空无一人，并且光线昏暗，墙壁上的青铜烛台上，点燃的橘黄灯火，随着四下的轻风，而轻轻摇曳着。
　　更加鬼了……
　　更别说，前方大殿中央摆放着的那一排排的灵牌位。
　　说个笑话，夏日到了，该清凉下了――
　　林雨初的目光只是略扫过这座林家祠堂，面色却是无比平静的，眼神淡然冷静，一切如常。
　　但是这种如常，在此时，此刻，此地。
　　却显得是那般异常。
　　一个身穿着雪白衣裳，乌发如墨，肤白如雪，唇色殷红，玉雪可爱，精致漂亮的七八岁男童，面无表情的站在鬼气森森的祠堂门口处，目光直勾勾盯着前方……
　　视线一换，前方是无数，密密麻麻，一排排的乌木灵牌位。
　　完、全、就、是、鬼、片、现、场、好、吗！
　　――
　　哦，我错了。
　　并不是空无一人，林雨初目光盯着前方灵牌位前，视线微微往下几分，只见一袭肃穆沉重黑衣的林云横，腰背挺直，姿势庄重而恭敬的跪在那里。
　　林雨初眼中闪过一道意外，他没想到平日里看上去轻慢随意，风流雅致，而放浪不羁的林云横居然还会有如此庄重沉稳一面。
　　或许，我从没看清过这个男人。
　　这一瞬间，林雨初脑海里闪过这个想法，他所看见的仅仅只是这个男人展示在外，世人所见的浅层表面。
　　其内里，这个男人，到底是一个什么样的人，他对他，一无所知。
　　这是当然的。
　　林雨初目光看着前方跪在在先祖牌位前的，一袭黑衣庄重肃穆的林云横，心下想到，我和他认识不过一天。
　　不了解他，是理所当然的。
　　正如那个男人，也同样不了解他一样。
　　我和他，完完全全就是一个初见的陌生人而已。
　　所以，到底是为什么呢？
　　为什么，这个男人，会说出那番话，因为他这个毫无关系的陌生人？
　　林雨初眼中闪过一道困惑，脸上神情奇怪极了，又好奇极了。
　　这正是促使他今夜来到这里的原因。
　　↑而不明真相，一路上暗中给林雨初各种帮助的林府众人，比如假装不小心在林雨初面前透露了祠堂所在地位置的管家，以及对于夜行的林雨初视而不见，假装没有发现他的林府巡夜守卫们……
　　在不着痕迹（自以为）的给小少爷提供了帮助，让大少爷和小少爷父子团聚之后，都脸上流出了既欣慰又感动的神情，小少爷果然是心里挂记惦念着大少的！好感人的父子情深啊！
　　嘤嘤嘤，被自己的脑补给感动哭了的林府众人……
　　大少你出息了！
　　老爷只不过是催你成亲传宗接代，你直接就跨过成亲和漫长的耕耘（造人）这艰难的两步，出门一趟就带着白白胖胖、能跑能跳能打酱油的儿子回来了！
　　不愧是大少，从不走寻常路！
　　成亲是不可能的，打死，跳楼都是不可能的。儿子嘛，你是要这个白白胖胖的林雨初，还是要乖巧听话的林雨初，或者是那个白切黑的……林雨初？
　　而白白胖胖的大胖小子林雨初，则是抬起脚，脚步轻轻的从祠堂大门，往前走去。
　　他脚步又轻又快，敏捷轻快如同燕一般。
　　来到了林云横面前。
　　目光好奇的盯着他。
　　“既然来了，那就同我一起见见老祖宗们。”
　　老早就察觉到他的到来，只是一直没出声的林云横，在他走近之后，轻笑了一声，转过头，目光看着他，俊美如美玉般无暇的脸上，微微含笑，“来，给我林家列祖列宗磕个头。”
　　他伸手拉了拉身旁的林雨初，说道。
　　闻言，林雨初目光看了他一眼，然后微微抿了抿唇，抬头目光看了一眼前方上面摆着的一排排的林家先祖灵牌。
　　一声不吭，二话不说，当场就噗咚一声，跪下了。
　　他跪在林家历代先祖牌位前，垂下头，额头贴着冰凉散发着丝丝寒气的灵玉地板上，然后――
　　“咚咚咚。”
　　磕了三个重重的响头。
　　看见他如此果断毫不含糊的态度，林云横脸上顿时露出欣慰的笑容，“好孩子。”
　　他伸出手，修长白皙异常好看的手，轻抚上他的头。
　　林雨初顺势，往他身上靠了靠，把脸埋在他衣袍上，使劲的蹭了蹭了。
　　像只犯困的调皮灵动小猫一般。
　　惹得林云横不由轻笑几声，伸手将他抱在了怀里，“困了的话，就在爹怀里，睡会。”
　　林雨初闻言没说话，只是把脸埋在他的怀里，伸手抱住了他的腰身，闭上了眼睛。
　　有些答案，来时候，他觉得很重要。
　　但是等真的来了，他却发现，其实并不重要。
　　这世上并不是什么事情都要寻根问底，问个究竟。
　　就这样吧……
　　以后，他们有的是时间。
　　是真情，还是假意，时间总会告知一切。
　　阴冷寒凉，而空旷安静的玉殿灵堂内。
　　无数的灵牌位前。
　　一袭黑衣的俊美成年男子，怀抱着白裳的孩童，跪在冰冷的地上。
　　橘黄的灯火，将两人的身影拉的老长。
　　远远看出。
　　一大一小两道黑影，相依相偎。
　　亲密无间。
　　似一人般。
　　――
　　三天后。
　　等林云横一脸神清气爽的从祠堂里出来的时候，早早等候在祠堂大门外迎接他的林雨初……一脸眼神死的表情盯着他，我现在要求退货，恩断义绝，父子情断，还来得及吗？
　　我就知道，我他妈就知道！
　　这世上就没那么好的事情，天下没白吃的午餐！
　　那一夜，林雨初跑来林家祠堂找受罚跪先祖牌位的林云横，原本是心里有一大堆话要问他，却最终什么也没问，并且决定，就这样吧……就这样接受他，尝试着去与他做父子。
　　或许，这也不错。
　　反正……
　　除此之外，我也没有其他更好的选择。
　　林雨初从来不是个优柔寡断的人，他既然下定了决心，那就不会再犹豫。
　　所以，当夜他就给林家列祖列宗磕了头，认祖归宗。
　　这一夜之后，林雨初便成为了修真界第一丹药世家林家当代家主的唯一长子，下一任家主继承人。
　　然后第二天。
　　当林雨初醒来的时候，发现自己并没有睡在林云横怀里，当然，他不是惦记林云横温暖柔软的怀抱，只是疑惑而已。
　　我怎么会在这里？
　　他从柔软舒适的床榻上爬起，目光四下打量了一下，发现这是一间宽敞明亮而布置的典雅文秀的房间。
　　屋子很大，目测有五六十平，被一扇玉兰屏风隔成两居，他现在躺在的是一张两米宽的红木雕花高脚床上，前方是一张红木的圆桌，摆放着两个红木圆凳，再往前则是窗户了，窗边摆放着一张软塌，榻上放置着一张低矮的长几。
　　至于房间两旁摆放着的红木高脚桌上，则是摆放着青瓷花瓶，花瓶里插着新鲜尚且带着露珠的芍药。
　　所以……
　　这到底是哪里？
　　林雨初从坐在床榻上，目光盯着前方向上半支开的窗户，能够看见窗外庭院风景，低矮苍劲有力的青翠松柏，嶙峋的假山，姹紫嫣红的花丛……
　　以及从微微从窗外吹进来的夹带着清晨水露草木清新之气的风。
　　我昨夜不是在祠堂吗？
　　怎么一觉起来，在这里了。
　　就在林雨初疑惑这个问题的时候，忽然嘎吱一声，正对着床榻的前方大门，从外被推开。
　　一袭青色长褂的林清风，手上拿着厚厚的三大本泛黄的古书籍走了进来。
　　“你醒了。”
　　见前方床榻上听见动静而抬头看来的林雨初，林清风目光看着他，语气平静说道：“既然醒了，就来把这些丹方背了。”
　　说罢，他便走上前去，将手中那厚厚的三大本丹方古籍，放到林雨初面前，英俊严肃的脸庞上，神色郑重说道，“这是我林家立家之本，根基所在。”
　　“乃是历代先祖传承下来的珍贵宝藏。”
　　“千金不换。”
　　“你爹我是指望不上了，今后就看你的了。”林风清一脸郑重托付神色，目光期待的看着他，说道。
　　“……”林雨初。
　　闻言，顿时抬头，目光盯着他。
　　等下！
　　你这话什么意思……
　　什么叫做我爹指望不上，以后就只能靠我了？
　　卧槽！
　　我求你去指望下他啊，我我我我还是个孩子啊！
　　你放过我啊！
　　后来，林雨初才知道。
　　他爹，林云横，是整个修真界都赫赫有名的宝藏男孩。
　　林云横，性别男，年龄不可考，生的貌美如花，美颜盛世，风流俊美。
　　家中有巨富，世代炼丹，修真界财富榜上第一的丹道世家。
　　作为丹道世家林家这代单传的唯一继承人，林云横他……有着一颗符修的心。
　　所以，少年的林云横，他留书离家出走了。
　　追求梦想去了。
　　身为修真界第一丹道世家的传承人，却偏偏对炼丹没有兴趣，独好符一道。并且为了追求梦想，反抗封建专制大家长，少年时期的林云横离家出走，闯荡修真界去了。
　　如此叛逆而出格的行为，一度让林家成为整个修真界，诸修仙世家中的笑柄。
　　都道林家药丸。
　　结果――
　　林云横拜入太玄宫门下，拜符道宗师柳明玉为师，之后更是得上古仙尊符传承，一路筑基、金丹、元婴……青云直上，声名远扬，种种事迹传遍整个修真界。
　　让整个修真界都跌破眼睛，更让昔年嘲笑他的那些人闭嘴，脸都被打肿了。
　　但是这时候。
　　那些人还是死鸭子嘴硬，坚持说道：“林云横他符道再厉害，那也只是符道专精，可惜林家万年基业，丹仙之门，就要断在他这一代。”
　　“实在是可惜，惋惜，令人痛惜！”
　　然而就在林云横晋升符道宗师百年之后，整个修真界都觉得林家丹道传承药丸，怕是要断在林云横手上，纷纷建议林风清再去生个二胎继承家业的时候。
　　林云横他……
　　从太玄宫返回了林家。
　　并且自此，再未离开。
　　又百年后。
　　修真界丹道大会上，林云横以他从先人丹方中得到启发，而开创的天蕴丹，一举夺魁。
　　震惊，轰动整个修真界。
　　世人都道，“林家，不愧是那个林家。”
　　“丹仙之门，双木为林。”
　　“林云横……”
　　丹道大会之后。
　　林风清便退居幕后，将林家家主之位传给了林云横。
　　自此，林云横成为了林家第三十六代家主。
　　这一天之后。
　　整个修真界都闭嘴了。
　　从此，没有一个人再说林云横药丸，林家可惜。
　　一门，一人丹符双精，双宗师。
　　整个修真界，如此惊才绝艳之妖才，十个手指头都数的过来。
　　作者有话要说：林爹了解下。真白富美了……还是个有内♂涵有本♂事的白富美


第十四章 继承家业
　　林云横虽然最终归家，继承了林家家主之位和传承了万年的丹道基业。
　　但是其本人志并不在此。
　　林风清对于他的心思了然在心，所以近年来一直逼他成婚生子，只要林云横生下下一代继承人，再花个百年时间将林家少主教育成人，林云横就可以卸任，将家主之位传给下一任家主。
　　到那时，海阔天空任他游。
　　他想去哪，大可以去，想做什么，大可以做。
　　再无人，无事可束缚他。
　　结果，结果就是不堪林风清逼婚的林云横，带回来了林雨初。
　　“……”林雨初。
　　听完了林风清一番话之后，对于自家新爹的随性不羁、肆意妄为，再次有了新认识的林雨初，顿时嘴角抽了抽，目光无言的看着林风清。
　　心下暗道，万万没想到，林风清这看上去严厉古板、不近人情的老父亲，居然藏着那满腔柔软爱子之心。
　　看一开始，林风清那棍子揍林云横揍的那般狠，毫不留情，还以为是个严父呢。
　　结果，居然是纵子慈父。
　　只是……
　　林雨初抬起头，目光看着面前的林风清，一脸严肃说道：“爷爷，我觉得，让我父亲再去生一个弟弟比较好。”
　　听见他这般说，林风清的眉心就是一跳，目光盯着他。
　　但是脸上原本严厉不近人情让人觉得很凶的英俊脸庞，再听见他那声爷爷之后，线条柔和了许多，眼神也带着几分成年人对于幼生期小动物的天然本能的耐心和慈爱，问道：“你为何如此说？”
　　“因为比起我来，弟弟更适合吧。”林雨初语气平静而理所当然说道，“反正你一开始本来也是这么打算的不是吗？”
　　闻言，林风清目光看着他，语气平静没有波澜，神色淡淡，说道：“以后这种话不要再说了。”
　　“不要让你爹听见，他会伤心的。”林风清脸上表情意味深长看着他，说道：“你爹说过，他有只会有你一个儿子。”
　　林雨初闻言，顿时心下猛地一悸。
　　一股强烈不明的感觉从跳动的心脏涌上，传遍全身。
　　他不禁想起那日，林家大厅正堂上，林云横神色郑重严肃的对着林风清发下承诺，“我这辈子只会有他这一个儿子，他会是我唯一的孩子。”
　　……
　　……
　　许久之后。
　　林雨初说道，“我知道了。”
　　他抬起眼眸，漆黑透亮而好看的眼眸，如同黑色的水晶一般，又如一汪平静无波的夜色下的湖水，静静地看着面前林风清，说道：“我会做好我应当做的事情，尽到应尽责任。”
　　说罢，他伸出了白白的小小的柔软的手掌，接过了林风清手中的丹方古籍。
　　闻言，林风清目光看了他一眼，英俊的脸庞上眉心微微皱起。
　　“如果你哪天不想做了的话，可以学你爹，去生个儿子，把家业传给他。”林风清难得开口出言提醒他道。
　　这话，他可是从未和林云横说过。
　　带林雨初回来林家，纯属林云横自己的骚操作。
　　林风清不过是睁一只眼闭一只眼而已，没揭穿他，并且在再三确定过他的决定不变之后，便同意了。
　　并且，还很主动的承担起教孙子的任务。
　　在林风清看来，纵使他对林云横没有什么不满之处，人有千万种，性格差异无数，并没有什么好，什么不好。
　　无论是哪种人，都是他本人。
　　但是，林云横那肆意散漫，不羁任性的性子，在他看来并不适合教书育人。
　　他是天空自由的鹰，本该无拘无束。
　　所以，林风清承担起了教育孙子成才的责任。
　　但是此刻，他又觉得有些不确定了。
　　林风清目光看着面前这个年幼却异常懂事乖顺的孩童，心道，这是一个和林云横小时候截然不同的孩子。
　　或许，让他多跟着林云横，对他而言更好。
　　这个孩子，太过听话懂事了一些……
　　这并非是什么好事。
　　世间万物，万事，过犹不及。
　　――
　　林雨初从来都是一个目标明确，心志坚定的人。
　　如果是他觉得他应该做的事情，那他便会毫不犹豫的去做。无论这件事情多困难，多危险，哪怕是他头破血流，遍体鳞伤，他都会去做。
　　“因为，这是我的责任。”
　　“是我应该做的事情。”
　　“是约定好的。”
　　所以，无论如何，付出何等代价，他都会拼命的去做，完成，履行实现约定。
　　林风清在教导了林雨初一段时间之后，都不得不对林云横感慨说道，“这个孩子，真是和你截然相反的人。”
　　“他身上的责任感、道德感甚至于可称之为使命感，太过强烈了。”林风清说道，“他似乎没有个人，自我的愿望。”
　　说罢，林风清皱起眉，脸上表情像是沉思一般。
　　许久之后，缓缓说道：“这并不是什么好事。”
　　“一个人，怎么能没有私欲呢？”
　　“心无所求，那便是无根浮萍，没有支撑自我的力量。”林风清说道，“失去前行的道路。”
　　“你是从哪里找到这个孩子的？”林风清目光看着面前林云横问道，英俊而严厉肃然的脸庞上，此刻表情并不大好看，眉头紧紧地皱起。
　　见他如此，林云横就知道他想岔了，八成是脑海里猜测了一堆林雨初这孩子从小受人迫害的事情。
　　当即，林云横连忙摇头说道，“并不是你想的那样。”
　　“这孩子出身很普通。”
　　说罢，林云横心下有几分发虚，嗯，一位仙尊做爷爷，一名天仙做邻居……
　　真的很普通了。
　　但是，随即，林云横又立马理直气壮起来，但是林雨初那孩子从头到尾都被瞒着，什么也不知道，只当他爷爷是普通人，邻居也只是亲切俊美的好脾气小哥哥（？？？？），所以……说是普通平凡人的人生，也没错吧！
　　有理有据……
　　林云横把自己说服了。
　　于是，他便抬起头目光看着面前眉头皱起，神色狐疑盯着他的林风清，简略的述说了一遍林雨初的身世，普通凡人版的。
　　“如此。”
　　林风清闻言，脸上表情释然，说道：“或许，当真是性格天成吧。”
　　只要想到这个孩子的性格是天生如此，而不是后天因为受到欺压迫害而造成的异于常人的懂事和责任感严重，林风清心下便觉得好过多了。
　　“但是，他这样下去也不行。”
　　林风清说道，他目光看着面前的林云横说道：“这个孩子太懂事压抑了，长久以往，并非是好事。”
　　闻言，林云横脸上表情沉思。
　　许久之后说道，“我知道了，我会去找他谈谈的。”
　　然后，第二天。
　　正在炼丹房，尝试着人生第一次炼丹的林雨初。
　　就一脸茫然的被前来找他谈心的林云横给拉了出去。


第十五章 那就剑吧
　　炼丹房外
　　被林云横强行给拉出来，打断了他炼丹进程的林雨初并没有因此而生气或是不满，发脾气什么的，只是眉心微微皱的一下。然后抬起头，漆黑透亮的眼眸看着他。
　　无声的询问。
　　白皙精致可爱的脸庞，依旧是冷冷淡淡的，面无表情。
　　看着他这幅样子，林云横又不免的抱怨了几句，“小初啊，你这脾气也太好了些。”
　　“下次要是有人这样，在你做事的闯进来打断你，你要很凶的瞪他一眼，骂他！”林云横教他说道，“像这样！”
　　林云横对着眉毛一横，眼睛竖起，脸往下拉，鼻孔看人。
　　一副我很凶Jpg。
　　“……”林雨初。
　　并没有觉得很凶。
　　只觉得智障！
　　他目光定定的看着面前我很凶的林云横，白皙可爱的脸庞上神色毫无波动，语气淡淡说道：“没事，我回去了。”
　　“唉！”
　　林云横闻言，脸上表情顿时一垮，连忙伸手拉住他，叫道：“别，我还有正事要和你说呢！”
　　“那快说。”
　　林雨初目光看着他，表情冷淡说道。
　　“……”林云横。
　　他现在倒是觉得，会受欺负的绝不会是他儿子，只有他儿子冷死别人的话，而不会有别人能够暴力他。
　　唉！
　　林云横顿时在心里仰天长啸，养儿子好难啊。
　　儿子脾气太好了，怕他受欺负。
　　脾气太冷了，怕他没朋友。
　　难啊！
　　愁啊！
　　难不成，我真要使出那招……
　　最后的绝招！
　　林云横脸上神色顿时凝重，他的脑海里不禁浮现起，将来，内心忧心忡忡儿子没朋友，注孤身的老父亲(他本人）私下偷偷的给林雨初的同窗同门塞金钱灵石，花钱给他买朋友……
　　那太可怜了！
　　太可悲了！
　　金钱能够买来一切，在你破产之前。
　　但是林家巨富，没有这个隐忧。
　　所以，我儿子可能要一辈子花钱买朋友。
　　这样一想，好像也没什么问题？
　　反正也不会有破产买不起朋友的那天。
　　肮脏复杂的大人林云横，已经开始认真思考起，给自己注孤身的儿子买一辈子朋友的事情。
　　林雨初，“……”
　　为什么突然觉得面前这人，脸上表情好欠抽？
　　他脑子里一定又在想什么乱七八糟的事情！
　　“……你想说什么？”
　　没有办法，林雨初只好目光看着他，开口问道。
　　被他的话打断了脑海里越想越歪，已经发展到该用什么代价才能够打动元婴化神大能，才能让他继续和林雨初做朋友的林云横，终于从妄想中回过神来，这会他脑子还在想着，不妙啊元婴化神大能很难用肤浅的金钱灵石收买啊，必须祭出难得珍惜罕见的天材地宝才行……这些个事情。
　　“哦哦哦！”林云横回过神来，目光看着面前的林雨初说道，“你最近还好吗？”
　　“换了新家，还习惯吗？”
　　他目光看着面前的孩童，语气温和问道。
　　那张风流俊美的脸庞上，神色关切而显得温柔。
　　闻言，林雨初目光看着他，许久之后，才出声说道：“挺好的。”
　　林云横脸上的表情更加温和了，低着头，微微俯下身，伸手抚摸上了他的头，揉了几下，然后说道：“吃住上有什么不合心意的，或是有什么不开心的，可以和爹说。”
　　说罢，他目光看着他，说道：“你方才是要炼丹吗？”
　　“嗯。”
　　闻言，林雨初目光看着他，神色认真说道：“爷爷和我说，我可以开炉上手炼丹了。”
　　“一味的读丹方，死背书，却不会动手，是没有用的。”林雨初。
　　听罢，林云横目光注视着他，脸上露出了几分笑意。
　　“看来你很用心的在跟着你爷爷学，很听话。”林云横说道。
　　不怪这才几天，林风清就那般喜欢他，对他上心。
　　主动的询问林雨初过去的事情。
　　林雨初可要比他小时候听后省事多了，林云横小的时候，林风清也是这般教他的，只是那时候林云横不喜学习，性子又野，活泼好动，一刻也坐不住。
　　阳奉阴违，逃学的事情没少做，可把林风清气坏了。
　　小时候，林云横没少挨林风清的打，林风清也没少为他操心。父子之间的关系，一度势同水火。
　　后来，林云横年少离家，给了两父子间长久时间的冷静。
　　重新思考他们之间的父子关系。
　　像林雨初这般乖巧听话懂事的孩子，是林风清和林云横过去都从未见过的。
　　所以，格外的怜惜疼爱他。
　　他的存在，就像是某种弥补一般，补缺了林云横和林风清曾经所欠缺和失去的那部分。
　　“你爷爷说你很有天赋。”林云横目光疼爱的看着面前的孩童，语气温和，缓缓道来：“你学的很快，一点就通，也很勤勉。”
　　“很让人省心，比我小时候强多了。”林云横语气带着几分自嘲的说道，然后目光看着他，继续说道：“但是，你告诉爹，你喜欢吗？”
　　“喜欢炼丹吗？”林云横。
　　闻言，林雨初脸上顿时浮现疑惑的神色，眼睛看着他，轻声说道：“为什么这样问？”
　　“这很重要吗？”他语气不解的说道，“喜不喜欢都没关系吧？反正都要学的。”
　　难不成不喜欢还能不学了？
　　闻言，林云横脸上顿时露出颓败的表情。
　　好了……
　　他终于知道为何林风清会找上他了，为何会如此看重这个事情。
　　这小子，这小子……
　　根本毫无意识！
　　“儿子啊！”
　　林云横弯下腰，伸手抓住林雨初两边的肩膀，用力说道：“你是不是傻啊！”
　　“不喜欢，当然就不学啊！”
　　“我可以不学吗？”林雨初闻言抬眸目光看着他，问道。
　　“当然不可以！”林云横毫不犹豫说道，“你是我们家三十七代单传，你不学，谁去学？”
　　“那就是了。”林雨初语气平静的说道，目光平视着他，“既然无论如何，这是我必须做的事情，我为何要去抗拒？”
　　“无论我如何抗拒，最终，我还是要去做的不是吗？那抗拒就是毫无意义的。”林雨初说道，“除非我决定不做。”
　　打死，跳楼都不做的那种。
　　彻底的反抗到底。
　　不然，最终结果都不会有改变的话，那反抗是没有的意义的。
　　“……”林云横。
　　听完他的话之后，林云横顿时更加无力，更加想叹气了，“……儿子，你这种想法很危险啊。”
　　“太偏激了。”
　　他有点明白当日玉泉仙尊的话了，这个孩子……眼底非黑即白，凡事看的太明白，压抑的太过，就如同是一座不断、不断、不断地在积蓄的沉寂火山，一旦爆发……
　　会将他连同周边所有的人、物，一切都燃烧殆尽，化为灰烬。
　　“生活是需要情趣的啊，儿子。”林云横目光看着面前林雨初说道，“你不喜欢学，那就不学，想方设法的躲避，逃学，阳奉阴违，和你爷爷斗智斗勇，看他气的火冒三丈，吹胡子瞪眼，是不是很有趣，很好玩啊？”
　　林雨初闻言，沉思了许久，然后抬起头目光看着他，说道：“那爷爷不是很可怜？”
　　“你管他！”
　　林云横毫不犹豫说道，“反正你爷爷身体好，他也气不死。”
　　“……”林雨初。
　　那他真的是很可怜了。
　　林雨初目光看着面前理直气壮说着这种话的林云横，觉得他一点都不冤枉，如此不肖子，不打他打谁？
　　说完那番话之后，林云横目光看着面前的林雨初，想了半响，然后又道：“好吧，我知道这对你来说太难了，乖宝宝。”
　　“一下子上来这种大招，你学不会。”林云横说道，“那我们从简单的来。”
　　“你喜欢什么？”
　　他目光看着面前的林雨初说道，“你有什么想做的事情？”
　　闻言，林雨初沉思，想了许久。
　　然后抬起头，目光看着面前的林云横，说道：“没什么特别喜欢的，不过我之前跟着霜华哥哥学剑。”
　　“就是它了！”
　　林云横闻言一锤定音说道，“剑是吗？”
　　“你喜欢剑道，那行，明日爹就去给你找最好的剑道老师来教你。”林云横目光对着他，说道。
　　闻言，林雨初目光看着他，抿了抿唇，没有说话。
　　白皙精致可爱的脸庞上已经是没有什么表情。
　　但是……
　　剑吗？
　　林雨初心下念着这两个字，不禁油然而生一股对于明日到来的期待。
　　那双点漆的眼眸中，也明亮了起来。
　　“对了，你刚才在做什么？”林云横目光看着面前林雨初，说道：“哦，你是在炼丹。”
　　“走走走，爹陪你去炼丹。”
　　林云横说罢，拉着他的手就往前面炼丹房走去。
　　作者有话要说：林雨初真的很危险――
　　说他叶小沉相似的，擦干净眼睛啊……
　　完全不一样啊。
　　林小初可是……一个人把整个修真界给……的人。
　　↑都忘了前面的#毁灭世界的哲学家#这句话吗？
　　正经回复下，叶小沉是看起来很皮也是真的皮，但是本质上还是很乖懂事，深明大义，体谅他人的人。林小初刚好相反，他表面很乖巧温顺听话，但是实则非常反骨，做事不留余地，无论对别人还是对自己都非常狠。像是没有私欲的圣人，这是曾经有人给林雨初的评价，但并非是褒义。


第十六章 初炼丹药
　　炼丹房
　　宽敞而明亮，靠着墙壁摆放着一长排药柜的屋子内，弥漫着一股浓郁的药香味。
　　而在房间的正中央，则摆放着一个青铜的丹炉。
　　这个丹炉只有正常的丹炉十分之一大，而在丹炉下方，朱红的火焰熊熊燃烧着。
　　而林雨初正满脸严肃，白皙精致可爱的脸庞上神色绷紧了，嘴唇抿成一条直线，目光如临大敌的盯着面前的丹炉。
　　心无旁骛。
　　只见，他的双手带着一双雪白轻薄的手套，正紧紧握着丹炉下方火炉上的一个漆黑的把手。
　　这个把手是用来操控炼丹的火焰的。
　　无论是这个丹炉，还是丹炉下方的火炉都是特制的。
　　是林家专门为还未修炼的幼童炼丹，而特制准备的。
　　在修真界，孩童只有满十岁之后，才会开启气海，引气入体，正式踏入修行之路。
　　过早，或是过晚修炼，都不宜。
　　但是，在修真界各大世家，有的是诸般手段方法，让家中幼童先行一步学习各种修行的经义道理。
　　未炼气，而先知理。
　　这就是所谓的赢在起跑线上。
　　林家身为丹道世家，自然也有教导家中子孙丹道的一套。比如这个特制的丹炉，火炉，以及林雨初双手带着的那个由雪山冰蚕丝织造的水火不侵的手套。
　　正如林风清对林雨初所言，“光背书是不行的，你不上手，记一辈子的丹方都无用。”
　　“炼丹师必须以丹药说话。”林风清。
　　所以，才有今日，林雨初第一次动手炼丹。
　　“小初，你别紧张，你是第一次炼丹，失败正常。”一袭绛红风骚长袍的林云横，站在他身边，言语宽慰他说道：“失败乃是成功之母，没有人第一次炼丹就成功的。”
　　“多失败几次，就会了。”林云横。
　　有这么安慰的人吗！
　　林雨初听见他的话，脸上表情绷的更紧了，握着控火的把手更加用力，目光紧紧地盯着前方丹炉。
　　他抿了抿唇，心下说道，我还没有失败。
　　讨厌。
　　我讨厌失败。
　　然而，林云横这个不懂人心的傻爹，还在泼着冷水（安慰他），“年轻时候多经历几次失败，习惯了，锻炼出坚强的意志。以后长大了，面对着艰难人生的种种打击磨难，就会习以为常，淡然处之了。”
　　“……”林雨初。
　　我敲你妈！
　　会不会说话啊，说！你是不是和我有仇？
　　这一刻，林雨初是非常的懂林风清了，别说林风清了，就是他，也想打人了！
　　但是，天地良心，林云横说的是大实话啊。
　　他是真的很认真的在安慰林雨初惹。
　　毕竟，当年林云横自己第一次炼丹就是一个大写的失败，当时林风清就是毫不留情的嘲笑打击了他一顿，并且告诫他，“骄兵必败，浩瀚世界，无尽道途，玄奥无数。”
　　“切忌自以为是。”
　　“你以为你什么都懂，什么都会，但事实就是你什么都不懂，什么都不会。”
　　当时对于年幼骄傲，自信满满的林云横而言，不可谓不打击，让他消沉低落了好一阵子。
　　后来他才知道，原来他们林家历代就没有一个人，是在第一次炼丹就成功的，都是失败的。
　　这所谓的第一次上手炼丹，其实就是所谓的失败的教育。
　　因为林家的人，太骄傲了。
　　天才都是自负的。
　　所以，必须狠狠地敲打。
　　但是林云横觉得林雨初不一样，林雨初他一点都不自负，没有那些天才的臭毛病，所以林云横觉得就不用对他进行什么残忍的失败教育了，所以，就出言安慰他了。
　　并且满心愉悦欢喜，并且期待的等着人生第一次炼丹失败而哭唧唧的林雨初，泪眼婆娑的扑进他怀里，到时候他这个成熟稳重的爹，就好好地亲亲抱抱他，哄他惹。
　　林云横觉得他已经最好了准备了，他的胸膛为他敞开，他的怀抱……饥渴难耐！
　　就等着林雨初投怀送抱了！
　　然而――
　　“好了。”
　　林雨初转动了一下控火的把手，把丹炉下的火焰熄灭，出声说道，“时间到了。”
　　他抬起头，目光看了一眼面前的丹炉，然后就要伸手去揭丹炉盖。
　　站在他旁边的林云横已经脸上露出了同情的神色，开口说道：“失败乃是家常便事，想当初，你爹我第一次炼丹就……”
　　他的声音突然戛然而止。
　　林云横瞪大了眼睛，目光不可置信的看着前方。
　　只见，那被林雨初揭开的丹炉内，静静地躺着一颗颗玉白圆润的丹药。
　　“……”林云横。
　　而林雨初手中拿着丹炉盖，目光看着丹炉内静静地躺着一颗颗圆润完好，泛着淡淡莹润光泽的玉白丹药，嘴角忍不住翘起，抿嘴笑了。
　　那张平日里素来是面无表情的冷淡脸庞，此刻笑起来，甜极了。
　　就像是一朵朵小花在空气中开放了。
　　散发出甜美芬芳的味道。
　　天真烂漫。
　　但是，这道笑容稍纵即逝。
　　林雨初很快的就了抿了嘴，把唇角往下压，努力绷紧了脸上神色，露出平时的冷淡模样，转头目光盯着面前的林云横，眼睛圆溜溜的，“就什么？”
　　“……”林云横。
　　怕林云横没听懂他的意思，林雨初还好心的提醒了他一边，“爹你第一次炼丹的时候，就如何了？”
　　“……”林云横。
　　他伸手抹了一把脸，对着林雨初强颜欢笑道，“就很好。”
　　“嗯，很好，没发生什么意外。”
　　“对了哈。”林云横连忙转移话题说道，“这可是小初你第一次炼的丹药啊，要好好收起来，留作纪念啊！”
　　“不得了啊，我家小初出息了，第一次炼丹就成功了啊。”林云横喜滋滋说道，“真厉害，不愧是我家小初。”
　　林雨初目光瞅着他，心下撇了撇嘴。
　　罢了，这次就放过你，哼。
　　没有下次。
　　林云横给林雨初找了一个小小的瓷白的丹瓶，将他第一次炼制出来的丹药，一颗颗小心翼翼的装进了丹瓶内，心下不由的感慨道，小初他真是个天才啊！
　　第一次炼丹就成功了，哪怕是林云横，已经是被整个修真界都不得不服气，承认的举世无双的符丹两道天才，幼年时期第一次炼丹，都是失败的。
　　当时，幼年孩童的林云横，满心自信，骄傲满满的打开丹炉，结果，却是一炉的漆黑药渣。
　　并未成丹。
　　鲜少，或者说几乎是没有人能够在第一次炼丹就成功的，哪怕是这精简到幼童版本的炼丹。
　　因为是专供没有修炼的幼童炼丹的丹炉和灵火，所以哪怕是成功炼制了，也并不能称得上是灵丹，只是稍带着灵气的丹药罢了。
　　炼丹师是很重要的，因为丹药中的灵力是由炼丹师供给的，炼丹师的灵力和灵药在灵火的淬炼下，最终三方完美融合，凝结出珍贵的拥有着堪称奇迹般力量的灵丹。
　　不同的炼丹师，哪怕是一模一样的丹方，药草，灵火，炼丹方法，最终炼制出来的丹药都是不一样的。
　　这正是丹道的玄妙之处。
　　每个炼丹师都是独一无二的，每颗丹药都是各有异同。
　　世上无两颗一模一样的丹药。
　　无可替代的炼丹师。
　　“给。”
　　林云横将装好了丹药的丹瓶递给面前的林雨初，对着他笑着说道，“收好它。”
　　“这是你的战绩。”林云横满脸骄傲说道。
　　与有荣焉，满腔欣喜。
　　林雨初目光看了一眼他手中的丹瓶，抿了抿唇，然后伸手接过，“我去拿给爷爷看。”他突然说道，然后猛地转身，拿着丹瓶，转身噔噔往外跑去了。
　　闻言，林云横愣了一下，然后摇头失笑，“这孩子，倒是孝顺。”
　　“知道谁对他好。”
　　然后他不禁想起，当初在人间那个闭塞的小村落里，林雨初就是这般孝顺，听他“爷爷”的话。
　　“啧……可惜某人没福了。”
　　说着说着，林云横便笑了，这福宝如今归他家了，“日后倒是要请玉泉仙尊喝酒，感谢他了。”
　　林云横嘴角翘起，满脸得意神色。
　　――
　　几天后。
　　一袭绛红风骚长袍的林云横带着雪白衣裳玉雪可爱的林雨初，出现在了昆仑道院招生点。
　　此刻。
　　昆仑道院的大门口
　　站满了人，放眼望去，都是一群衣着气度不凡的大人，人手一个牵着七八岁大的孩童。
　　这场面……
　　非常眼熟惹。
　　而端坐在道院大门口那一排招生主考老师位置上的，昆仑道院掌院，正端着茶碗往嘴边送去，结果一个不经意的抬眸，就看见了前方牵着林雨初走来的林云横，顿时――
　　“噗――”
　　的一声，喷了。


第十七章 天然撩人
　　昆仑道院乃是昆仑剑宗下设学院，专门接收教育七岁至十六岁年纪的孩童。
　　这是因为昆仑剑宗收徒只收十二岁至二十岁年纪的少年，但是修真界各大门派人才竞争激烈。
　　所以为了更好的将那些天赋优秀的孩童少年收入门下，包括昆仑剑宗在内的其他六大宗门，都在修真界各地开设了下属道院，从娃娃起就将这些好苗子收入门下。
　　一般而言，各家道院内的学生，在年岁到了之后，都会拜入各家门派。
　　打个比喻就好比是全国名牌重点大学，和其附属小学的关系。
　　当然咯，也不是没有出过这家道院的天才学生，结果去了对家宗门，这种惨遭对家挖墙脚的事情。
　　啧，六大宗门啊……
　　看上去好似高岭之花，高冷无比。
　　但是私底下，互相挖起墙脚来，那叫一个疯狂。
　　面对天才，是没有矜持的！
　　高冷，不存在的。
　　昆仑剑宗号称是修真界第一剑宗，剑道魁首。
　　所以，今日林云横便带了林雨初前来昆仑剑宗下设道院，昆仑道院前来报名。
　　而作为修真界第一剑宗昆仑剑宗，下设道院的昆仑道院，自然是备受修真界有孩带娃的广大修士家长们的推崇的。
　　那些有志向日后走剑修之道的奶娃娃们，或是家长就是剑修的修士们，选择从来只有一个，不选最贵的，只选最好的！
　　好比现在，昆仑道院外，可是人满为患，站满了前来给家中小崽子报名入学的修士家长们，和绑定的奶娃娃一只。
　　昆仑道院的掌院，每年到了招生入学这天，看见这一大群带着孩子前来的修士家长们，都不禁对身旁的道院先生感慨一句，“都说大道无情，吾辈修士清心寡欲，灭情绝爱。”
　　“但是每年到了今日，看见这新生报名人满为患的场面，我都想说一句，放屁！”
　　坐在他身旁的两名负责主持这场道院招生仪式的道院先生，闻言嘴角抽了一下，然后一脸淡然，假装什么都没听见的样子，对于掌院一点都不风雅的爆粗行为，置若罔闻。
　　每年都要例行感慨一次修真界成亲生娃的年轻人真多的掌院，叹了一口气，说道：“罢了罢了，现在年轻人的想法，我们是看不懂了。”
　　说罢，就伸手端起面前桌上放置着的茶碗，送到嘴边，抿一口茶。
　　而坐在他身旁的道院先生，真的非常想回他一句，“您老修仙六百年，至今还形影单只，一个人，能懂才怪呢！”
　　注孤身的死宅剑修，怎么能懂现充的爱情和浪漫？
　　掌院先生抿了一口茶之后，抬起头来，目光朝前不经意的一瞥，然后眼睛猛地瞪圆，一副像是受到了什么惊吓一般，嘴里“噗――”的一声，喷了。
　　“那那那那个――”
　　他目瞪口呆，不可置信，无比震惊的表情，瞪圆了眼睛，目光盯着前方一袭绛红风骚长袍，高大俊美，手上牵着一个雪白衣裳生的玉雪可爱、精致漂亮，朝着他走来的林云横。
　　“是我看错了吗？那个是林云横那混小子吗！”掌院失声叫道。
　　坐在他旁边的道院先生，闻声，抬眸眼睛朝前看了一眼，然后收回目光，语气淡淡说道：“是林云横和他家儿子没错。”
　　“什么！？他儿子？”
　　掌院以比刚才更加不可置信的声音叫道，“你确定是他儿子，而不是他家亲戚旁人的孩子？”
　　坐在他身边的道院先生，终于忍不住，转头目光看着他，叹气说道：“您老近日一直在闭关，恐怕不知道，林师兄前阵子领回了他流落在外多年的孩子，半月前，林家为此还举办了盛大的流水席，昭告这件喜事。”
　　“……”掌院。
　　一脸恍恍惚惚怀疑人生的表情。
　　我不过是打了盹，怎么一睁眼出关，外面的世界都变了。
　　“林云横都有儿子了……”掌院语气难以置信的说道，“这个修真界是要乱套了吗！”
　　“哪个女人那么有本事，居然能生下林云横的儿子？”
　　闻言，坐在他身旁的道院先生，语气淡定说道：“这个，您问林师兄去。”
　　“这种事情，除了林师兄他本人，外人哪里晓得。”
　　“……”掌院。
　　――
　　大概是林云横这种无法无天的风流浪荡子都有儿子的事情，给掌院一击重创，吐血的那种。
　　以至于，等林云横牵着林雨初来到掌院和道院先生跟前，准备报名的时候，掌院脸上表情依旧是恍恍惚惚，怀疑世界jpg。
　　“孤师叔。”
　　林云横牵着林雨初走来，看见前方坐着的掌院和旁两位道院先生，笑着叫道，“二位师弟，许久不见。”
　　闻言，道院的两位先生抬眸，目光看了他一眼，然后笑着开口说道：“林师兄风采依旧，还是那般光彩照人。”
　　“二位师弟，也气色红润，风姿仪人。”林云横同样报以笑容回道。
　　“……”旁边被林云横牵着手的林雨初。
　　脸上神色顿时古怪。
　　这对话怎么听上去这么gay，gay的。
　　翻译一下，就是。
　　“好久没见，师兄你还是那样好看。”
　　“师弟你们也一样好看。”
　　……这是修真界新的打招呼方式吗？
　　“小初叫人，这是你掌院师叔祖，和你二位师叔。”林云横对身边林雨初说道，“不过你以后入了道院，在道院内，要喊先生。”
　　林雨初闻言，顿时收起心下那些胡思乱想，抬起头，先是对着掌院乖巧听话的叫了一声，“师叔祖。”
　　然后转头，目光看着旁坐的两位道院先生，同样乖巧的说道，“林雨初见过两位师叔。”
　　两位道院先生听罢，顿时笑了，各自从袖中拿出了一个小玩意递给面前的林雨初，说道：“这是师叔给你的见面礼，拿去玩吧。”
　　大约是带孩子带习惯了的缘故，这两位道院先生随身携带了不少给幼童的玩具。
　　林雨初得了一个玉雕的小马驹，而一个黑白双鱼太极环佩。
　　都是精巧可爱的小玩意。
　　林云横看了一眼，便笑着对他说道，“还不快谢谢你二位师叔。”
　　以他的眼力自然看得出来这小马驹，和黑白双鱼太极环佩其中玄奥。
　　那小马驹乃是一件飞行法器，而那黑白双鱼太极环佩有清净辟安神之用，都是适合孩童的之物。
　　这并非是随手拿出之物，而是精心特意准备的。
　　“多谢二位师叔。”
　　林雨初伸出双手，从二位道院先生的手中接过，抿了抿唇说道。
　　接过之后，他低头目光看了一眼手中碧绿通透的玉雕小马驹，感受着从中传来的冰凉之意，然后又看了看另一只手上的黑白双鱼太极环佩，黑白的太极鱼环佩上传来的是温润的触感，和小马驹完全不一样呢！
　　林雨初心下想到，然后唇边嘴角往上翘了翘。
　　有点开心。
　　收到了礼物。
　　他将小马驹拿在了手上，然后又动作小心翼翼的将黑白太极鱼环佩，挂在了身上。
　　前方端坐在长桌前的二位道院先生看见他的动作，严肃不近人情的脸上，顿时闪过一道笑容。
　　好了！
　　做完这些之后，林雨初当即抬起头，转头目光看着旁边坐着的掌院。
　　点漆明亮的眼眸望着他。
　　盯――
　　“……”掌院。
　　被这小孩用这般纯然天真的目光看着的掌院，顿时脸上有些挂不住。
　　“看什么看！”
　　他对着林雨初做了一个凶相，沉声说道。
　　若是一般的小孩，定然是要被他吓哭。
　　但是林雨初是什么人？
　　岂能怂？
　　所以，面对掌院（恼羞成怒）的恐吓，他神色不变，眉头都不动一下，继续目光盯――
　　“……”掌院。
　　恐吓失败的掌院，越发觉得脸上没面子了。
　　也眼睛瞪着他。
　　我很凶jpg
　　林雨初抿了抿唇，歪了歪头，漆黑透明的眼眸盯着他，声音乖巧软糯，叫了一声：“师叔祖，你有什么话要对林雨初说吗？”
　　“……”掌院。
　　我草！
　　这能忍？
　　这是从天上下来的仙童吗！
　　溃败千里……
　　是我输了。
　　满头银发，却是面容年轻俊美，一派仙风道骨，如仙似幻般的昆仑道院掌院，孤道子，低下头，清亮的目光看着面前的林雨初，说道：“我现在身上没准备，你想要什么，说出来，以后我补给你。”
　　林雨初想了想，然后抬眸，白皙精致的脸庞上神色认真，对他轻声说道：“你可以对我笑一下吗？”
　　闻言，孤道子顿时愣住。
　　“……”
　　一旁的林云横闻言，顿时伸手捂住额头。
　　完了，完了。
　　我儿子天赋异禀，无师自通。
　　以后怕是药丸。


第十八章 嫉妒嘴脸
　　昆仑道院外
　　孤道子脸上神色愣住那里半响，目光盯着面前矮矮小小的都没他房内摆在墙角那个落地大花瓶高的小孩，慢了好一阵子，才从那句惊人之言中缓过神来。
　　其结果就是――
　　孤道子那张万年不变，泰山崩于面前而面不改色的仙人般出尘俊美的脸庞上，迅速的浮现弥漫了一道红色，“咳咳……”他用力重重的咳了几下，来掩饰自己内心的不自在，“你这孩子，说什么傻话呢！”
　　“笑有屁用？是能吃还是能用呢？”孤道子说道。
　　说完之后，转头，目光重重的瞪了旁边站着的林云横一眼，语气不善说道：“让你平时收敛点，偏不听！”
　　“现在教坏了孩子，太不像话！”孤道子冲着林云横迁怒，发火道。
　　“……”林云横。
　　真的很冤了。
　　这关我屁事！
　　我儿子天赋异禀，小小年纪就无师自通领悟了撩人大法，这天下无人不可撩，无物不能撩，无撩不动人物。
　　前途无量啊！
　　分明是你这注孤身，大龄单身剑修不禁撩，还怪起其他人来咯？
　　当然惹。
　　孤道子也不是不讲道理的人，他这会就是恼羞成怒，然后不能对着始作俑者那么点大的小屁孩林雨初发火，就只能迁怒林雨初小朋友的家长了。
　　林云横这波是冤枉。
　　在冲着林云横迁怒了一波之后，孤道子感觉心下好受多了，没刚才那般尴尬难以面对了，他转头板起一张脸，俊美出尘的脸庞绷紧了下颚，使得自己看上去凶，很凶jpg
　　然后对着面前小小的林雨初，严厉说道：“做人要脚踏实地，追求实际。”
　　“不要老是想着那些虚无缥缈，摸不着的东西。”
　　“？？？？？”林雨初。
　　一脸茫然的表情看着他。
　　眼神懵逼。
　　你在说啥？
　　在林雨初纯洁天真而茫然疑惑的目光下。
　　“……”孤道子。
　　感觉内心有点撑不住了，强行给自己挽尊的孤道子，是绝对不会认输的！
　　所以，他眉心蹙起，嘴唇抿成一条直线。
　　眼中神色一沉，脸上表情下定决心。
　　然后便只见，他伸手朝袖中一掏，然后掏出了一个微型的建筑物。
　　旁边见状的林云横，猛地瞳孔一缩。
　　只见――
　　孤道子手中拿着的是一个缩小版微型的恢弘气派，豪华的府邸屋宅。
　　府邸门前栽种着一株云雾松柏，立着两头石狮，站着三个小人。
　　他将这座微型府邸托在手中掌心，然后对着面前的林雨初招手，说道：“我观你有眼缘，今身上没带其他合适之物，这座我早年修道的洞天福地便给了你。”
　　“你日后当潜心修炼，不要浪费此大好机缘。”孤道子对他说道。
　　林雨初闻言，抬头目光看着他，站在那里没动。
　　而旁坐的道院两位先生，脸上则是露出了极为吃惊的表情，目光意外而带着惊奇的意味，打量着前方的林雨初。
　　心下暗道，看来掌院师叔是极为欢喜这个孩子，才会如此出手大方。
　　一个半步大乘大能早年修炼的道场，那可是天大的机缘。
　　放出去，能引得一干化神元婴修士的争抢。
　　结果就给了这般一个小娃娃。
　　也不怕遭人眼馋。
　　心下刚如此想着，二位道君连忙抬起头朝前看去，只见不知何时，孤道子早已经设下结界，除了林云横、林雨初和这两位道院先生，以及孤道子之外，其他人都被隔绝在结界外。
　　想到这里，道院的两位先生，心下顿时苦笑一声，孤师叔还真是……行事滴水不漏。
　　事情发展到眼下这个情况。
　　谁也没有料到的，谁也没想到孤道子竟然会出手如此大方。
　　作为在场的唯一有监护权和话语权的林云横，不得不出面，硬着头皮说道，“师叔，你这是不是不太合适……”
　　“要不你还是笑一个吧。”他说道。
　　闻言，孤道子顿时转头，目光瞪着他，说道：“哪里不合适了？”
　　“……”林云横。
　　哪里都不合适啊！
　　但是面对心意已决的孤道子，林云横也无可奈何。
　　倒是林雨初，眨了眨漆黑透明的眼眸，目光定定的看了面前的孤道子几分之后，然后张口说道：“谢谢师叔祖。”
　　说罢，还附带了一个甜甜的笑容。
　　对着孤道子甜甜的笑了一笑。
　　闻言见状，孤道子顿时满心安慰，对着他冷哼说道，“算你识相，知道谁对你好。”
　　林雨初脸上的表情更加乖巧温顺，懂事的接过话茬说道，“师叔祖疼我。”
　　他双手抱着这座洞天福地，心下愉悦极了。
　　看林云横和那两位道院师叔的反应就知道，这东西宝贵值钱极了，嘻嘻。
　　发财了！
　　毕竟穷过，本质财迷的林雨初笑的眉眼弯弯。
　　开心。
　　他这个反应是谁都没想到的……
　　“……”林云横。
　　看着抱着洞天福地不撒手的林雨初，顿时嘴角抽了抽，内心更加挫败了，忍不住又想扶额了，倒是没想到，我儿子居然是个财迷……
　　儿子我们家不缺钱啊！
　　但是随后，林云横又想了想，一个半步大乘早年修炼的道场，那是灵石都买不来的天大机缘，世人求之不得。
　　哪怕是在平庸无能的修士，得了它，修为都能突飞猛进，进阶迅速。
　　堪称一步登天，平地飞升了。
　　摸着良心说……
　　如果现在换做是早年的林云横，得了这么一份天赐机缘，也只会笑的合不拢嘴，几天几夜睡不着觉。
　　……
　　……
　　所以该说，不愧是我儿子吗！
　　这一刻，林云横目光看着面前低头目光好奇打量着怀里的洞天福地的林雨初，心下油然而生一种，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
　　“我年轻的时候可没有大能送我，他早年修炼的道场。”
　　林云横用充满嫉妒的嘴脸说道。
　　↑可是你得了上古仙尊的符道传承啊……


第十九章 测试灵根
　　“上学可是很辛苦的哦，凡事贵在坚持，日后可不能因为偷懒厌学，就逃学。”
　　道院的先生，笑容温和的对着面前的矮矮小小站在那里，眨了眨眼睛看着他的林雨初，说道：“逃学被发现了，可是要受罚的，所以千万不要被抓到哦。”
　　“……”林雨初。
　　闻言顿时意会先生的言下之意，所以只要没被发现就没关系吗？他眨了眨眼睛，目光看着面前脸色笑容带着几分狡猾的先生，白皙精致可爱的脸庞上顿时若有所思。
　　看着面前小孩脸上的神色，道院先生就知道他明白了他话中的深意，便点到即止，说起正事道：“你将你的手放到这块测灵石上来。”
　　闻言，林雨初抬头看去，只见前方道院先生们面前的长桌上，摆放着一块成人拳头那般大的透明像是水晶一般的石头。
　　这便是先生口中的测灵石了。
　　林雨初目光看了一眼这块测灵石，然后就神色淡淡收回眼神，抬起白皙肉呼呼的小胖手，放到了石头上。
　　在他的手一触碰到测灵石，便见这原本还是透明的水晶一般的石头，顿时迸发出一道明亮璀璨耀眼的金光。
　　这道金光迅速的晕染弥漫了整块测灵石，让原本透明无色的水晶石变成了一块金色的灵石。
　　见状。
　　道院先生顿时脸上露出惊异的神色，抬眸，目光看了一眼面前表情淡然平静但是眼神却带着几分好奇的盯着手中变色的测灵石的林雨初。
　　然后笑着说道，“是很难得的金灵根呢！”
　　“乃是最适合修炼剑道的灵根，看来师侄是天生的剑修。”道院先生语气夸赞的说道。
　　站在旁侧的林云横听闻此言，顿时嘴角抽了抽。
　　而那道院先生在说完这句话之后，刚想习惯客套的夸一下孩子的家长，比如套话，有其父必有其子……之类的，结果刚抬头目光看了一眼前方站着的林云横，见他脸上的神色微妙而古怪，然后顿时反应了过来，“……”
　　夭寿哦！
　　林家居然又要出一个剑修吗！
　　差点忘了，林师兄家是传承了万年的丹道世家……
　　所以天生剑修什么的，这搁在其他人身上是莫大荣耀夸赞的话，到了林家身上则是成了嘲讽。
　　道院先生此刻也意识到了自己方才话的不妥，顿时也抽了抽嘴角，语气生硬的强行转移话题说道，“不过，金灵根也并非是一定要修剑道，金灵根修习其他譬如炼丹什么的也是极好的。”
　　“嗯……好，好极！”
　　“……”林雨初。
　　看着面前尴尬而生硬强行自圆其说的先生，真是非常同情惹。
　　他像是，其实先生你不必这般勉强自己的，毕竟我爹他以前也不务正业了很多年啊……
　　浪的飞起。
　　你完全可以说上梁不正下梁歪，没人会掐你胡说的，只会深以为然的赞同你。
　　“……”道院先生。
　　那怕不是我要被你爹给揍死？
　　倒是一旁的孤道子在听到了林雨初是金灵根之后，目光若有所思的看了旁侧林云横一眼。
　　林云横，或者说是整个云岭林家都是木灵根。
　　正所谓双木成灵，林家的木灵根一向是最优异强大的。
　　所以才有传承了万年的修真界第一丹道世家。
　　而这个孩子……
　　林云横察觉到孤道子朝他看来的若有所思的目光，知道他是发现了，这群活了不知多少年的老神仙，这世上没有他们不知道的事情，没什么能够瞒过他们的。
　　打一开始，林云横就没想过要瞒他们。
　　所以，林云横脸上神色不变，淡然自若。
　　如此，让孤道子看了他一眼之后，便收回了目光，然后又抬眸看了看面前站着的乖巧温顺，玉雪可爱，精致又漂亮的小孩，嘴里嘀咕了一句，“真是狗屎运。”
　　耳力不弱，听见他小声嘀咕的林云横，“……”
　　闻声顿时嘴角抽了抽，嫉妒！
　　您老这绝对是嫉妒！
　　嫉妒也没用，儿子我家的。
　　――
　　测试完灵根之后。
　　道院先生对着面前林雨初笑着说道，“好了，已经测试完了，三日后，你就可以前来道院上学了。”
　　作为昆仑剑宗的下设道院，昆仑道院的教学，更偏向于公益教育，有教无类，并没有什么入学门槛，唯一的要求就是必须有灵根。
　　“无灵根者生来便不可修道，如此，又何必给他们心生妄想的希望？”
　　这是修真界六大宗门达成一致的想法。
　　或许是从一开始认命，会更好一些。
　　听了先生的话之后，林雨初抬起头，目光看着面前的道院先生，声音软软的说了一声，“多谢先生。”
　　见他如此乖巧有礼貌，道院先生不禁笑了一下，心下倒是有些明白为何林云横和孤道子如此喜爱这个孩子了，便是他都不由心喜。既聪颖伶俐又乖巧听话，进退有礼的好孩子，谁能不喜呢？
　　报完名了，林云横便牵着林雨初的手，带着他回去。
　　临走的时候，林雨初还不忘对两位道院先生说了一声，“再见。”
　　说罢，还转头特意对着旁坐的孤道子说道，“师叔祖爷爷，我回去了，改日来看您。”
　　孤道子目光看着他许久，端着脸庞，淡淡应了一声，“嗯。”
　　然后转头对着林雨初身旁的林云横就是一阵痛骂，“你走的时候都不知道打一声招呼的？连你儿子都不如！”
　　“……”林云横。
　　卧槽？？？
　　这算不算锅从天降？
　　而始作俑者，罪魁祸首，世界第一可爱林雨初，看着自家老爹挨骂，脸上神色淡定不变。
　　该！
　　哼，愚蠢的大人！
　　“你这小屁孩。”
　　牵着林雨初走远了，林云横伸手握拳，往身侧孩童脑袋上敲了敲，道：“别以为我不知道，你在心里幸灾乐祸。”
　　“你倒是乖觉。”林云横说道。
　　分明是你太蠢！
　　林雨初撇了撇嘴，一脸不以为然的表情。
　　等林雨初和林云横二人走远之后。
　　昆仑道院的二位先生，才说道：“这倒是奇了，今年的生源比往年要优秀出色不少。”
　　“这万中挑一的单灵根，今天就来了两个，除了林师兄家的，还有一个变异雷灵根。”
　　说着，他便笑了，“这届学生以后怕是有的热闹。”
　　正所谓是一山不容二虎。
　　两王相遇必有一争。
　　――
　　而在林雨初和林云横回去的途中，在经过青龙大街的时候，便见前方一阵骚乱。
　　“求求你，救救我娘，我只要一颗回春丹！”
　　只见前方，一家药行大门口外。
　　一个十一二岁，身穿着陈旧的粗布麻衣的黑发少年，跪在药行大门口，双手抱着一个看上去像是药行伙计的年轻男人，苦苦哀求，“我娘快不行了，求求你，给我一颗回春丹。”


第二十章 一颗丹药
　　林雨初停下脚步，目光好奇的盯着前方这一场骚动。
　　只见前方――
　　药行的大门口外。
　　那个黑发少年双膝跪在地上，双手紧紧地抓着前方的药行伙计的大腿，不让他走，嘴上不断的哀求着，“我不白拿，我有灵石。”
　　“我打听过，一颗下品的回春丹需要十块下品灵石，我有！”他说着，便从怀中衣裳里头掏出了一个灰色的小布袋，他一只手颤抖急乱的将布袋打开，从里头倒出了十块闪着淡淡灵光的浅蓝色菱形晶石，然后抬起头，目光哀求的盯着面前的药房伙计，说道：“你看我有灵石，我不白拿！”
　　“哎！”药房伙计见他真的拿出了十块下品灵石，脸上顿时闪过一道惊讶，抬眸目光看了一眼面前的少年，顿时劝说道：“你这是从哪里弄来的灵石？”
　　“你唉！快些还回去，那些个修士可不是好惹的。”
　　药房伙计以为他是不当手段得来的灵石，赶忙劝他还回去，生怕他因为一时之差，惹了不该惹之人，给自己遭祸。
　　不然，他一个凡人少年，从哪里弄来的灵石？
　　闻言，少年抿了抿唇，脸上快速闪过一道晦涩，然后抬起头，目光看着面前的药房伙计，露出一张英气坚毅的脸庞，“你放心，这灵石是我挣来的，来历干净，不会给你惹来麻烦。”
　　“……我不是怕麻烦，实在是……唉！”药房伙计看着面前少年脸上固执不肯放弃的神色，心下实在是无奈了，“我老实和你说，不是我不肯卖给你灵丹，实在是你娘只是个毫无修炼的凡人。这回春丹对于修士而言是回春治伤救命的灵丹，但是对于你娘却是催命毒药。”
　　少年闻言，眼中闪过一道痛色，然后脸上表情又迅速的坚定下来，他抬起眼眸，目光黑沉沉，固执又坚定，看着面前的药房伙计，“你只需卖给我一颗回春丹，剩下的，剩下的我自己负责，无论结果如何，我自行承担！”
　　“绝不会怪罪其他人！”
　　“……你这不是为难我吗？”药房伙计也急了，也连忙说道：“我们有规矩，不能出售灵丹给凡人。”
　　“他说的没错。”
　　站在远处前方，目睹了这一场的林云横也沉声开口说道。
　　他一出声，顿时引得前方药房门口的二人，药房伙计和那跪在地上的少年，都同时抬起头，目光朝着前方林云横看去。
　　看见了林云横，那药房伙计顿时眼睛一亮，脸上表情就像是见到了踏着七彩神光从天而降的救世主，连忙叫道：“家主。”
　　原来这竟是林家的药行。
　　“你做的很好。”
　　林云横牵着林雨初的手朝前走了过去，来到林家药行外，他对着旁边的药行伙计淡淡称赞了一声，然后说道：“一会去掌柜那里，让他这个月的工钱翻倍。”
　　闻言，伙计顿时喜上眉梢，一脸喜色对着林云横说道：“谢谢家主！”
　　好人呐！
　　然后，伙计就自动退到一边后面去，将主场让给了林云横。
　　林云横站在那里，他修长高大的身材，如同一座大山一般，遮挡住了这个双膝跪在地的少年身前的光线，无数的阴影洒落，阳光被阻挡在外。
　　头顶传来的昏暗，让少年抬起头，目光看着面前突然出现的男人。
　　他知道这个男人，他是林家的家主，整个云岭所有的药行，都是他的。
　　少年用力的咬紧了唇，他感觉自己浑身的骨骼在不断的绷紧，发出咯吱，咯吱的响声――
　　却最终。
　　被折断。
　　他低下头，低声下气的求着面前的男人，说道：“我只想买一颗回春丹，我娘快死了……”
　　“只有回春丹能救她！”
　　“求求你，救救她！救人一命胜造七级浮屠，好人会有好报的。”少年哀求着林云横。
　　而林云横，那张俊美的脸庞上，此刻却是神情沉重，目无表情的盯着他，沉声说道：“我救不了他。”
　　“……”
　　闻声，少年瞪大了眼睛，一脸不可置信的表情看着他。
　　许久之后。
　　他大声叫道，“为什么，为什么你们，你们所有人都不肯救她，明明只要一颗回春丹，只需要一颗回春丹就可以救她。明明，那里面藏着许多的回春丹！”
　　“为什么连一颗都不肯给我？”
　　“眼睁睁的看着一个无辜的生命，死去！”
　　少年一声声，质问道。
　　“因为这是规矩。”林云横沉声说道，他目光看着面前的少年，说道：“孩子，有些规矩是不能被打破的。”
　　“不能向凡人出售灵丹，这是不可打破的铁律。”
　　“……”少年。
　　许久之后。
　　“我知道了……”
　　少年哑声说道，“规矩吗？”
　　“因为规矩，你们就要我娘去死吗，明明有办法救她的！”少年大声猛地抬起头，他双目赤红的盯着面前的林云横，满脸的仇视，愤恨，“真残忍！”
　　“你们这些修士真残忍，你们的命是命，其他人，凡人的命就不是命！”
　　闻言，林云横目光触动了一下。
　　然后像是想起了什么一般，眼中的神色又迅速的冷了下去，沉声说道：“无论你怎么说，结果不会改变，你回去吧。”
　　“林家任何一家药行，都不会卖给你一颗丹药的。”林云横语气冷酷无情说道。
　　“……”
　　许久之后。
　　少年抬起头，满眼布满血丝，脸上表情刻骨仇恨的盯着他，一字一句，重重地说道：“我不会放过你的！”
　　“我恨你们！”
　　“你们该死，你们所有人都该死！”
　　“我……”
　　却突然声音戛然而止。
　　少年脸上神色猛地顿住，身体僵硬。
　　好半响之后，才缓缓低下头。
　　赤红愤恨的目光，对上了一双漆黑透亮的眼眸。
　　林雨初站在他面前，目光静静地看着他。
　　时间稍稍往前倒一下。
　　“我恨你们！”
　　“我不会放过你们的，我……”
　　就在少年痛苦愤恨大声放着狠话的时候，原本站在林云横身旁的林雨初突然，挣脱了他的手，快速的小跑到前方，少年面前。
　　然后抬起头，目光看着他。
　　抬起白皙胖乎乎的小手，在他的面前，缓缓的张开了手――
　　只见，一颗莹白圆润的丹药静静地躺在他掌心中。


第二十一章 灵丹药人
　　看着这突然出现在他面前的一身雪白衣裳，精致贵气，玉雪可爱，像是天上仙童一般的孩童，以及他掌心里的那颗莹白圆润，泛着淡淡光泽的丹药。
　　少年那原本发泄一般的愤恨痛骂的声音戛然而止，赤红充满血丝的眼眸也顿时目光愕然，脸上神情更加猛地僵硬住，只怔楞的看着面前的林雨初。
　　一旁的林云横也目光惊讶的看着林雨初的举动，但是并未阻止他。
　　面对少年的愕然惊视，林雨初雪白稚嫩的脸庞神情未变，声音带着孩童特有的软糯天真，对他说道：“这是我炼制的丹药，我还未入道，这并非是灵丹，而只是普通的药丸罢了。”
　　“给你。”
　　他将丹药递给少年，说道：“兴许对你娘有用，愿你娘早日康复。”
　　听着他的这句话，少年脸上神情再也绷不住，他眼眶迅速的红了，眼中带上几分湿意，然后迅速又狼狈的扭过头去，“多谢。”他声音沙哑的说道，然后伸出手，指骨修长而皮肉粗糙的手颤抖着从林雨初的手中拿过那颗丹药。
　　“大恩不言谢，以后……以后，我欠你一条命！”他声音重重说道，过于年轻却早已尝尽人世艰辛酸涩的英气脸庞上，神色坚毅，目光盯着面前的孩童，“以后，我会还你的！”
　　说完，不等林雨初反应，他便拿着这颗丹药，从地上爬了起来。
　　然后头也不回的，一瘸一拐的走了。
　　无论是林雨初还是林云横都没有阻拦他的举动，只站在那里，目视着他离开的身影。
　　等少年走远消失不见之后。
　　“哎，这孩子，真是固执，执迷不悟啊！”站在一旁的药行伙计语气唏嘘说道，“他娘已经病了四五年了，已然是病入膏肓，油尽灯枯之相。药石无效，没救了。”
　　“也不知他是从哪里听来的，偏认定了回春丹能救他娘的命，但是这灵丹岂是凡人能吃的？他也不想想，他娘能不能承受的住回春丹的药力灵气。”
　　林云横和林雨初听了，都没有说话。
　　药行伙计也意识到自己多言了，脸上神色讪讪，连忙说道：“家主，没事那我便先进去看店了。”
　　“去吧。”林云横对他说道。
　　――
　　回府路上。
　　林云横牵着林雨初的肉肉小小软软的手，走在宽敞的青龙大道上，途中突然下起了雨。
　　这春末夏初两季交际之时的雨水，格外的细密缠绵，淅淅沥沥的，虽不大，却能迅速的将人的发丝衣裳都给打湿了。
　　所以，林云横便拉着林雨初到了街边卖伞的老人手中买了一把油纸伞。
　　“你喜欢哪个？挑一个。”林云横将林雨初抱在了怀里，伸出手，抬起宽大的衣袖，遮挡住他的头，将他全身都拢在了怀中，满城风雨尽被遮挡在外。
　　他们就如同是一对普通的平凡的父子一般，在此雨天之中，一切的法术都好似失灵了一般。
　　林雨初睁大了一双好奇的眼睛，目光从面前这些图案颜色各异的油纸伞上扫过，脸上神色似难以选择。
　　最终，他伸出手指了指那柄伞面雪白，上绘点点殷红墨梅平添艳色的红梅白伞说道，“这个。”
　　“好，那就要这个。”林云横。
　　他付了钱，撑开伞，林雨初挣扎着从他怀里下来，走在他身边，林云横一手撑伞，一手牵着他，徐徐往前走去。
　　身后是淅淅沥沥的雨声，一下一下又一下的……敲打着这青石板路。
　　雨水洗净了路中的灰尘。
　　一点点汇聚成无数条涓涓细流，渗入地底缝隙中，最终流进了这座古老而繁华的城池那隐藏在背后，无人可见的无数个阴影角落里。
　　留给世人的是一座雨后洗净铅尘，干净如新的美丽城池。
　　“修士因为受伤患病，为了疗伤治病，故而炼制了灵丹，也因此有了丹道。”
　　撑着油纸伞，缓缓走在青石板路上的林云横突然开口说道。
　　走在他身边的林雨初闻声没有说话，安静的听着他说。
　　“因为汲取天地灵气淬体修炼，褪去肉体凡胎，练就一身的灵体灵脉。故而普通的凡人药草，对于修士而言是无效的。”林云横说道，“修士以灵气为生，以灵气修炼，因此所食所用的必须是蕴含了灵气的灵药。”
　　“这便是修士不同于凡人，服用灵丹的因由所在。”
　　说完了修士服用灵丹来历，林云横话锋一转又说起来凡人用药，“凡人受困于生老病死，而修士苦心修炼，追求大道，为的正是跳出生死轮回，不受死生之苦。”
　　“凡人若只是寻常生病，那自然求医问药。但若是生死大限已到，自然药石无效。”林云横说道，“该死之人，无药可医。”
　　“可这世上没有人愿意死啊！所以，有人便打上了能够长生不老、起死回生的灵丹的主意。”
　　“然而修真界有维持容颜不老的红颜丹，有能够增加寿元的延寿丹，有能够救命的回春丹，但却没有所谓的长生不老、起死回生的灵丹神药。”
　　“修士亦有寿元，寿元到了，一息都不能多存，坐化陨落。”
　　“凡人所谓的长生不老，起死回生，不过是夸大其词。”
　　林云横说道，“但是，这世间总有执迷不悟，追求长生不老、起死回生之人。”
　　“然，凡人体弱，并不能服用灵丹。一旦服下，会被灵丹所蕴含的极强灵力爆体而亡。”
　　“但是，人心可恶。这世间有为长生不老、起死回生不择手段之人，既然无法直接服用灵丹，便养一群药人，将灵丹融化为药液，再兑水稀释，然后分次给那些药人服用，一日日养着他们。”
　　“再喝这些药人的血，吃他们的肉，以此来延年益寿。”
　　“而那些直接服用了灵丹药液的药人，却往往短命，活不过三十。”
　　“……”林雨初。
　　闻言顿时沉默。
　　没有说话。


第二十二章 初雨停歇
　　此时正直春末夏初，两季相交之时。
　　历经了一整个漫长的冬季，又经历一个短暂的春天，万物复苏，生长。
　　到了此刻，夏初之日。
　　那些曾经一日日掉光了满身的枯黄败叶，只剩下一身枯败寂寥光秃秃枝丫的树木，也重新抽枝发芽，一点点的变绿，繁茂，盛装。
　　一簇簇又一簇簇的青翠绿叶，聚拥在一起，最终有了这一派生机盎然的高大树木。
　　一株株的树，排成一排排。
　　聚在一起，成了一座森林。
　　夏日，骤来的初雨，细密缠绵，淅淅沥沥。
　　带走了这让世界陷入沉闷中的躁动不安。
　　雨中的天依旧那般蓝，风吹云动，骤雨急来。
　　风中传来了，树木颤动的声音，淅沥缠绵的雨声，行人躲雨匆忙跑过的声音……
　　这些细小而不容忽视的声音，最终，汇聚成了世界之音。
　　与这初夏的雨声，缠绵交响。
　　――在这座因夏日初雨而焕然一新的古老城池中。
　　青龙大街上。
　　手撑着一把落雪红梅油纸伞的林云横，停下脚步，他转过身，正对着面前的雪白衣裳的年幼孩童，目光看着他，那张往日里风流俊美总是带着随性笑容的脸庞上，线条绷紧，表情沉闷冷肃，积雨滴滴答答似断裂的珠串般从雪白的伞面上，不断的朝下掉落。
　　啪嗒啪嗒，打在了光可鉴人的青石板路上。
　　“我原本不欲和你说这些。”林云横对他说道，“我同这世间所有的人父一般，只愿你生在光明之中，长在阳光之下，眼中所见，皆是美好之物，耳中所闻，皆是动听之音。”
　　“愿你一生平安无忧，不知此世之恶，未尝人间辛酸。”
　　“但，我却无法亦不能用双手蒙蔽你的眼睛，捂住你的耳朵。这个世界，终将朝你敞开，它的一切都将为你所知，所见，所闻。”
　　“无论是好的，还是坏的。”
　　“善恶，是非，对错……”
　　“这都是世界。”
　　林云横目光看着面前的林雨初说道，“早年修真界并不禁止向凡人出售丹药，甚至很多炼丹师悯凡人之苦，怜其病痛，改良丹方，研制出适合凡人服用的丹药。”
　　“但是，这些改良过的丹药，因不含灵气或是只具有微弱灵气，所以只能称之为药，而非灵药。”
　　“可治病，但也仅此而已。”
　　“人心可恶，欲壑难填！那些年，修真界有多少的灵丹流入人间界，便催生了多少药人。”
　　“也因此有了今天，修真界绝不向凡人出售一颗灵丹的铁律规矩。生老病死乃是天命之理，人皆有一生，亦有一死。”林云横目光看着面前的林雨初说道，“吾等修士，不过只是活的更长久一些罢了。”
　　“若不能得道成仙，跳出生死，免六道轮回之苦。寿元尽时，天人五衰，终难逃一死。”
　　“生死乃是天命，而吾等修士则是与天争命。”
　　“但求一生！”
　　林雨初抬起头，一双漆黑的眼眸似乎因这连绵不断的细雨而蒙上了一层淡淡的水雾，模糊了他的双眼。
　　他站在那里，抬着头，目光看着面前撑着油纸伞，替他遮挡风雨的林云横。
　　许久之后，轻声说道：“我发现，刚才那个人跪在药行门口的地上，边上很多人走过，但是他们没有看那个人一眼，旁若无人的径直走掉了。”
　　“我想，那个人一定跪在了那里很久，很多次了。所有，才会让周边的人习以为常，见怪不怪的走掉。”
　　林云横闻言没有说话，只是目光看着他，静静地听着他说。
　　“他娘要死了，他一定很伤心，很绝望。回春丹是他的最后的希望，是救命的稻草，所以他才会紧紧地抓着不放，不惜一切代价，听不进去任何话。”林雨初说道，“但是，他娘已经没救了。如果一个凡人到了需要用灵丹吊命的地步，那他便已经无药可救了，灵丹不过只能拖延片刻罢了。”
　　“这个道理，我们知道，那个人未必不懂。只是不想懂，或许对于他来说，那颗回春丹救得不是他娘的命，而是他自己。”
　　林雨初目光看着面前林云横说道，“如果他得不到这颗救命的回春丹，那他便死了。”
　　“所以，你便给了他那颗丹药吗？”林云横。
　　“反正，那也不算是灵丹，不过是我练手之作，我也是个凡人呢，没有违背规矩。”林雨初说道，“能救一个，是一个。”
　　“救人总不会是坏事。”
　　闻言，林云横笑了，伸出手揉了揉他的头，“你倒是心善。”
　　“你心中有数便可，凡人生死，自由天定。命数之理，强求不得。那个少年，太过偏执了。”
　　说罢，林云横叹了一口气。
　　林雨初目光看了他一眼，然后悄悄伸出手，小小软软的手，抓住他的手，说道：“如果我是他的话，我也会偏执。”
　　闻言，林云横一愣。
　　低下头，目光看着他。
　　便只听见面前的孩童说道，“没有人能够承受得住，挚爱至亲之人永别的悲痛。”
　　“这种事情但凡想一想，都觉得心痛仿佛要一同死去。”
　　“为此，不惜一切代价，不择手段也要挽留。”
　　“这便是看不破，舍不得的情。”
　　……
　　……
　　林雨初的话不轻亦不重，但此刻却字字如锤，一下一下又一下的重重的敲打在林云横的心中。
　　将他整颗心都给击碎了，沉了。
　　只余下一片柔软的温柔。
　　那自手中传来的温热而柔软的触感，仿佛随着少年的这番话，一同流进了他心里。
　　在林云横意识到的时候，他嘴角已经不由得翘起，脸上爬满了笑容，方才因为那少年而产生的沉郁不快，此时，已然消失的无影无踪。
　　取而代之的是满心的是无言欢喜和感动。
　　林云横目光定定的看着身前的孩童，然后猛地伸出手，将他抱在怀里。
　　手中的雪白殷红的油纸伞掉落在地，他的双手紧紧地抱住面前的孩童，声音颤抖说道，“你说得对。”
　　“吾心亦然。”
　　“世间唯有情之一字，勘的破，却看不破。”
　　油纸伞掉落旁地。
　　恰逢此刻，初雨停歇。
　　雨停了。
　　远处一道虹光，如同桥梁一般，一端在人间，一端在天上。
　　此世，与彼世。
　　――
　　“万是没想到，弑仙邪龙君柳燕归竟是出自云岭。”说话者叹气说道，“若不是这次因雨皇之故，恐怕我们无法发现他的存在。”
　　此乃仙盟诸仙尊之会。
　　“柳燕归出生不明，自他在修真界扬名起，所能追溯的过去，最早便只有血杀门。世人只知他因母丧修士之手，而痛恨修士，仇视修真界，以残害杀戮修士为乐，却无人知道其中究竟。”
　　“那尔等意下如何？这尚未成为日后弑仙邪龙君的柳燕归是杀还是……？”
　　“不可！难道你们忘了前车之鉴？我们切不可插手过多，扰乱天机因果。我们至多只能指引，但不能直接出手。”
　　“那你的意思是？”
　　“我看这柳燕归今生遇见了雨皇，承了他的情，日后想便坏都难。他若是变坏，不用尔等出手，雨皇第一个收拾了他。”
　　“……”
　　“……”
　　在座诸仙尊闻言顿时沉默，雨皇的威力，他们还是信服的。
　　不得不服。
　　说罢，那仙尊也笑道，继续道，“再说，此番看来，柳燕归心结已解，想必不会再重蹈后路。”
　　“比起这个，倒是要彻查一番，他那灵石是从而得来，又是从哪里知道回春丹能救他母亲的事情。”
　　一个月后。
　　云岭。
　　同样派人去查了柳燕归事情的林云横听到下属回禀，顿时脸上神色诧异，“被人抢先了一步？”
　　“是何人？”
　　“是仙盟的人。”
　　“……”林云横。
　　一听到对方是仙盟的人，林云横心下顿时有数。
　　仙盟那群……控制狂！
　　果然片刻都不消停。
　　林云横心下冷哼了一声，然后目光盯着面前的下属，说道：“那你可知这其中到底隐藏了何种缘由？那少年是从哪里得知回春丹能救他娘的命，他手中的灵石又是从哪里得来？”
　　“那少年名为柳燕归，父不详，家中唯有一母亲，自幼和母相依为命。柳燕归母亲五年前得了重病，一直缠绵病榻，半年前，身体日渐况下，前来看诊的大夫都道油尽灯枯之相，药石无效。”
　　下属将查来的事情缓缓道出，“数月前，一老者数次出入柳家，正是这名老者告诉柳燕归，回春丹能救他母亲的命。并且给他指路去了城西赵家做工，明面上是在赵家猎场养马，但是私下其实暗地在开采一处小灵矿。”
　　林云横闻言顿时皱眉，“这赵家……”
　　“胆子未免太大！”
　　“其心可诛。”
　　灵石灵矿对于无灵根可修炼的凡人而言有害无利，故而修真界一向都是禁止凡人开采灵矿，一旦发现灵矿便要上报给仙盟，由仙盟用财帛珍物换取购买下灵矿。
　　而能够被凡人发现的一般都是较小灵矿，大型或是中型灵矿哪能轮得到凡人去发现，早被修真界那群修士给占了。只有因为太小了，灵气太微弱，所以才会被放过。
　　凡人无法修炼，故而一般凡人发现了灵矿都会主动上报给仙盟，但是这赵家……
　　“经仙盟探查，赵家私下一直豢养药人，并且以禁灵石囚禁低阶女修，强迫其生子，欲产下有灵根后代。”
　　“……”
　　许久之后。
　　“也罢，既然有仙盟插手，那这事我们就不管了，让他们专业的去处理。“
　　林云横深深叹气说道，他此刻庆幸自己是背着林雨初私下调查，不然，他可真不愿意让这些肮脏事情，污了他耳朵。
　　“那柳燕归呢？”林云横问道。
　　“仙盟说他们会处理，让我们不要插手。”下属说道。
　　“……”林云横。
　　仙盟控制狂人设不崩。
　　“此事便这样吧，你下去吧。”
　　最终，林云横如此说道。


第二十三章 初上学校
　　时间转眼便到了林雨初前去昆仑道院上学的日子。
　　一大清早的，林雨初就从床榻上爬了起来，穿好衣裳，然后将自己床上的小被子叠起。
　　认认真真的叠被子，将被角不平褶皱的地方给仔仔细细的压平了，最终叠成一个四四方方的豆腐块形状。
　　林云横曾见过一次他如此叠被子，当时就嘴角抽搐，说道：“你这叠的什么？”
　　“被子啊。”对于自己叠的标准豆腐块无比骄傲满意的林雨初毫不犹豫说道。
　　“……不，我问的不是这个。”林云横说道。
　　打从出生起就从未自己动手叠过被子的林云横，并不是很能理解林雨初这种每次从床上起来就要自己动手叠被子的行为，并且还是叠的很奇怪的四四方方豆腐块的形状。
　　除了他之外，林云横就没见过第二个人有如此行为。
　　“你这都是什么破习惯。”林云横抱怨了一句，见他坚持不改，也任由他去了。
　　林雨初目光瞅了他一眼，心下冷哼了一声，豆腐块是男人的浪漫！
　　↑其实只是强迫症而已。
　　从山里来的林雨初，习惯了一个人，自己照顾自己。毕竟当年的兰摧是个重度生活残废，这造成了林雨初不仅要照顾自己，还要照料兰摧的日常起居。
　　所以到了林府之后，林雨初也依旧是维持着山上的生活习惯，拒绝了府上侍女的伺候起居。
　　林风清见他如此，便由了他去。
　　在他看来，能够日常生活自我照料，是一个很好的习惯。
　　从中可以看出这个孩子的独立和强大。
　　――
　　厅堂
　　林雨初同林风清以及林云横一同用过早膳之后，便放下了手中碗筷，抬眸目光看着面前二人，说道：“我吃完了。”
　　闻声，林风清和林云横二人抬起头，目光看着他。
　　“我去上学了。”
　　面对祖父和父亲的目光，林雨初神色不变，语气淡然如常的就好似是在谈论今日的天气一般，如常说道。
　　闻言，林云横顿时大惊失色，说道：“什么！？小初你要一个人去上学？”
　　林雨初目光奇怪的看着他，说道：“是啊，有什么问题吗？”
　　“……”林云横。
　　从昨天起就兴奋激动的夜晚睡不着，就期待着今天以一个父亲的身份骄傲的带着孩子去上学，顺带秀一波儿子的林云横，此刻满脸的不可置信的表情，瞪大了目光看着面前神色淡然，语气平常的林雨初，好半响之后，才说道：“你不要我送你去吗？”
　　“不要！”
　　林雨初毫不犹豫拒绝道，“只有小孩子才要人送。”
　　“……”林云横。
　　宝宝，可你就是个孩子啊！
　　想什么呢，宝宝！不要逞强啊，让爹送你去啊！
　　见林雨初脸上神色心意已决，林云横不得不曲线救国，说道：“你不要人送，那你认识路吗？”
　　闻言，林雨初目光奇怪的看了他一眼，然后说道：“那日去的时候，我便将路记下了。”
　　“……”林云横。
　　卧槽！
　　宝宝，你要不要这么优秀啊。
　　最后阻止林雨初独自一人前去上学的理由也没有了，林云横不得不认输。
　　是你赢了。
　　反倒是一旁的林风清看不下去说道，“你看看你，像什么样子！还不如小初。”
　　“……”林云横。
　　我什么样了我？
　　骂完了不成器的儿子之后，林风清转头，目光对着面前的林雨初说道，“好孩子，别学你爹。”
　　“早去早回。”林风清对他说道。
　　“嗯。”
　　林雨初应了一声，然后从餐桌旁的凳子上跳了下来，乖巧懂事了说了一声，“那我走了，爷爷，爹爹。”
　　说罢，他还转头对着林风清满脸严肃说道，“爷爷你也别再骂我爹了，万一他更加不成器了，伤心欲绝，自暴自弃了怎么办？”
　　“……”旁座的林云横。
　　卧槽，亲儿子……？？？
　　林风清闻言，也一脸严肃，点头说道：“你说的有道理。”
　　“……”林云横。
　　亲爹？
　　一大早就被自家儿子和爹联手虐菜了一把的林云横，日常怀疑人生中。
　　――
　　林雨初背着他的小书包，出门了。
　　走过长长的青龙大街，途径自家药行，正在药行大门口扫着灰尘的伙计看见他，连忙笑着叫了一声，“哟，小少爷，您这是去上学呢？”
　　林雨初目光看了他一眼，点了点头，然后冲着他挥了挥手，沉吟了一下，学着昔年领导的样子，绷紧了白皙可爱的小脸，满脸严肃的对伙计说道，“同志们，辛苦了。”
　　伙计闻言顿时乐了，“不辛苦，不辛苦，为家主和小少爷做事，我高兴。”
　　嗯，同志很有觉悟嘛！
　　林雨初冲着他露出赞赏勉励的表情，挥了挥手，然后继续脚步轻快，一蹦一跳的朝前走去。
　　很快的就到了昆仑道院。
　　道院的大门口，一袭浅青色长袍，华发齐腰，更衬仙风道骨，面容俊美，如光风霁月的孤道子，和他身旁两位的道院先生，早早的就候在了那里。
　　今天是新生入学的日子。
　　随处可见气度不凡的年长修士，手牵七八岁顽童，一脸头疼的表情安抚自家临到头闹脾气死活不肯去上学的崽，“不是你说要去上学的吗？”
　　哄着他进去。
　　但是我不去，不去，就不去的小崽子，哭闹不依，“那不是我，要去上学的是昨天的我，不是今天的我。”
　　“……”家长。
　　崽，你这样，就不好了。
　　男子汉大丈夫，怎么能出尔反尔呢？
　　再这样，揍你了啊！
　　“……那昨天说今天要吃南瓜糕的那个，也不是你了？”家长说道。
　　“QAQ是我！”小崽子飞快立马改口道。
　　“那你去不去上学？”
　　“不去！”
　　……
　　……
　　道院的大门口遍地都是这样的场景。
　　孤道子一脸老神在在，看破红尘的表情，伫立在里。
　　这种情况，每年都要来那么几十上百次，他都已经习惯了。
　　也因此。
　　在这遍地都是头疼的大人和哭闹的小崽子的双人组合的情况下，独自一人，背着小书包，蹦蹦跳跳的走进了昆仑道院的林雨初，就显得格外的异常，打眼。
　　孤道子一眼就看见了他，见他一个人眼里闪过一道惊讶。
　　等他走进了，叫住他，问道：“怎么你一人来？”
　　“你爹呢？”
　　林雨初闻言，想也不想的说道，“我爹他还在吃饭，所以我先来了。”
　　“……”孤道子。
　　林云横，你出息了啊！
　　还不如一个小孩子！
　　“……”
　　正在家中喝着早茶的，心里惦记着自家小崽子第一天上学，会不会哭，会不会想他，想家的林云横。
　　这是我第几次被黑了？
　　作者有话要说：写一章甜甜甜的日常。
　　好好珍惜幼年的林小初，因为他……马上要长大啦！


第二十四章 同窗友善
　　因为林雨初是独自一人前来，没家长带着。
　　所以孤道子目光看着他沉吟片刻，然后说道：“你跟我来。”
　　然后林雨初便“嗯”了一声，跟在他后头。
　　孤道子带着他走进了昆仑道院，林雨初稍落后于他身后，一边跟着孤道子往前走，一边目光好奇的打量着这座昆仑道院。
　　走进去之后，他才发现，原来昆仑道院居然是这么大，占地面积极广，相当于一座大学城。
　　被分化为无数个区域。
　　其中，孤道子带他所去的正是，学堂。
　　学堂位处东方，是一片环绕着中心湖所修建的低矮房屋。视野开豁，推开门窗，正对着便是碧波湖水，以及绕水而生的垂柳，一大片桃林。
　　孤道子带着他从道院走进，沿湖行了一段，然后穿过桃花林，来到了学堂外，走上木制的台阶，沿着走廊穿过三个教室，最终停在了黄字甲班。
　　“白师侄。”
　　孤道子站在教室的门口，对着里面的人叫了一声。
　　教室的门是敞开的，林雨初可清楚的看见里头的情景，只见宽大的屋内，整齐有序的摆放着一排排的座位，所谓的座位，不过是一张长几，和一个蒲团。
　　里头已经来了不少的孩童，一个个都生的水灵灵的小萝卜头，此刻都姿势端正的坐在蒲团上。
　　听见教室外传来的声音，齐刷刷的――
　　里头的那些小萝卜头，都刷的一下回头，目光好奇的朝着外头看去。
　　一个个眼睛都亮晶晶的，又好奇又兴奋的盯着屋外站着的林雨初看。
　　“……”林雨初。
　　我居然来的这么晚吗？
　　林雨初不禁开始怀疑起自己，我以为我起的很早了！
　　结果这群小孩居然比他来的更早，这不科学！
　　莫名的，林雨初心下油然而生一股输了的感觉。
　　事实上吧……
　　这倒不是他输了，真要输，那也是林云横输了，和林雨初没多大关系。
　　“……”人在家中坐，锅从天上降的林云横。
　　又怪我？
　　这教室屋内的小孩，多半都是家中父母鸡贼的，或是听了高人前辈指点的。
　　知道这小孩素来是说话不算话的，一天一个主意，今天兴致高昂的大声宣布要去念书上学，第二天真送他去了就又哭着喊着不去要回家睡觉觉了。
　　可磨人。
　　真要被他们这般闹上了，那可就脱不了身了。
　　所以，这些有经验的或是鸡贼的修士父母，便一大清早，趁着孩子还未睡醒迷迷糊糊的时候，就给他们穿戴整齐了，送到了道院里头。
　　然后等孩子终于睡醒了――
　　一睁眼，发现被自家爹妈卖了。
　　想哭，结果一抬头就看见了前方坐着的眉目不动，面无表情的长得好好看哦的道院先生。
　　顿时吓得眼眶中就要掉下来的眼泪憋了回去。
　　爹爹娘亲不在，哭了没人看，没用QAQ
　　我我我要坚强！
　　别说小孩不懂事，事实上，小孩才是这世上最擅长利用自己优势，知道对谁哭，对谁笑才有用的人。
　　会哭的孩子有糖吃。
　　但是这眼泪，只有对爱着你的人才有用。
　　――
　　不止是家长有鸡贼，显然昆仑道院开办至今，像这种事情应对的多了，也自有一套方法。
　　就在林雨初来之前半个时辰前，这群小孩才刚用了早膳。
　　原本在家中嘴挑的不行，这个不吃那个不吃的小孩，在这学堂里，乖的跟个鹌鹑一般，乖巧听话，一声不吭，将碗中的食物全吃干净了。
　　始终坐在上方，绷紧了一张俊美白皙脸庞，神色冷肃难以接近的白霄目无表情的看着这群小孩乖乖用过早膳。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　在他的目光盯梢下，学堂内的小孩们，害怕Jpg
　　瑟瑟发抖。
　　爹呀，娘啊，宝宝要回家啊！
　　所以，严格意义上来说，林雨初才是今日第一个自主踏入这个学堂教室的人。
　　并且，他还是一个人自己来的，不是被爹娘逼着来的。
　　哇――
　　屋内的小孩们，看见坚强一个人来上学的林雨初，顿时心下哇了一声，发出一声惊呼，目光好奇又兴奋的盯着他。
　　他是不是傻啊！
　　居然主动来送死啊！
　　蠢死了，嘻嘻。
　　“……”林雨初。
　　虽然不知道这群小鬼们脑海里在想什么，但是他从他们脸上幸灾乐祸的目光表情中看到了……嘲笑和不友善。
　　开学第一天。
　　林雨初就得罪了全班所有同学，被集体孤立了。
　　――
　　大人们永远没办法懂得孩子的世界。
　　他们天真，单纯，而又自我，冷漠，甚至是残酷。
　　因为他们都不懂，无知而无畏，无畏而可怖。
　　这就是孩子们的世界。
　　简单，又粗暴残忍。
　　此刻，无论是教室内坐镇的白霄还是门口站着的孤道子，都不知道在刚才那短暂的时间内，屋外站着的林雨初同屋内作者的众小孩们目光视线交汇那一刹，所产生的立场上的变化。
　　敌对关系的确立。
　　“孤师叔。”
　　教室内的白霄听见声音转过头去，看见了门外站着的孤道子，然后站起了身，走了出去。
　　“这位是？”
　　白霄目光看着孤道子身边站着的安静一言不发的林雨初，眼底闪过一道惊异说道。
　　“这是你林师兄家的孩子，名唤林雨初。”孤道子笑着说道，然后低下头目光对着身旁的林雨初，声音慈和说道，“这是你白先生，日后将由他负责教导你。”
　　林雨初闻言，抬头，漆黑透亮的目光看了面前白霄一眼，然后开口出声说道，“弟子林雨初，见过白先生。”
　　听见他如此叫道，白霄眼中闪过一道笑意，俊美的脸庞上神色温和，说道：“好孩子，你随我进来。”
　　白霄便带着林雨初走进了教室，给他安排了一个座位。
　　因他来的最晚，所以是坐在后排靠窗的位置。
　　只要一转头，就能看见窗外的湖光景色，林雨初还是挺喜欢这个座位的。
　　适合发呆走神。
　　然后这一天下来――
　　没有一个人跟林雨初搭话。
　　分明，班上这群男孩子们，很快的就打成了一片，互相勾肩搭背，称兄道弟。
　　唯独林雨初一直都是一个人孤零零的坐在座位上。
　　午休用膳的时候。
　　林雨初也是一个人。
　　到放学回家，还是一个人。
　　正如他一开始所预感那般。
　　他被所有人排挤了。
　　理由，不明。
　　――
　　一天很快过去了。
　　放学之后。
　　林雨初一个人背着小书包，告别了先生，独自一人回去。
　　站在道院门口，目送着他离开的白霄，余光所见皆是一群家长父母前来接着第一天上学的孩子回去，唯独这个孩子……
　　白霄皱起了眉。
　　站在他旁边的道院的其他先生，见他皱眉，于是开口询问发生了何事。
　　白霄便将林雨初的情况道出，然后说道：“林师兄真不知是怎么想的，居然让这么丁点大的孩子独自一人前来上学，放学了也不来接他。”
　　“兴许是因为这个孩子懂事吧，不让人操心。”
　　“那也不能这般，我看他就是不上心。”白霄语气不赞同说道，不过，他很快的便又话锋一转说道，“不过林师兄什么时候有的孩子，以前从未听说过。”
　　“前阵子的事情了，你不知道正常，这个孩子是林师兄从外带回来的。”
　　闻言，白霄眉头皱的更深了，原来是这个缘故吗？
　　他想起今日一整天，那个孩子在教室里都是孤零零的一个人，没有人愿意靠近他，同他说话。而这个孩子，似乎也并不在意。
　　沿着来时的路往回走。
　　踏着夕阳，踩着前方自己那又长又细的影子，林雨初步履不停的朝前走走去。
　　走过长长的青龙大道。
　　“哟，小少爷，放学了啊！”
　　正在药行大门口卸货的伙计看见了往回走的林雨初，顿时笑着打招呼说道，夕阳照在他的脸上，映照出他额头鼻梁上亮晶晶的汗水像一粒粒发光的宝石。
　　“嗯。”
　　林雨初停下脚步，目光看着他说道。
　　他定定的看了伙计半响，然后说道：“要我帮忙吗？”
　　伙计闻言，顿时笑道：“那多谢小少爷了，帮我把这些――”
　　他指了指放置在地上的那一小包一小包的药材说道，“拿进去放在屋内就行。”
　　“好。”
　　然后林雨初就背着小书包，弯下腰，伸手搬起地上的药包，拿进去药行屋内。
　　一边干着活，伙计一边和林雨初说这话，“小少爷今天第一天上学，如何啊？”
　　“挺好的。”林雨初说道。
　　“是吗，那就好？”伙计笑着说道，“上学应该很有趣吧，能上学真好啊。”
　　……
　　……
　　等全部的货物都搬完之后。
　　站在药行大门口，伙计擦着脸上的汗水，笑着对林雨初说道，“今天多谢小少爷帮忙了啊。”
　　说罢，他拿出一小袋灵石，塞给了林雨初说道，“这是你的工钱。”
　　闻言，林雨初一愣。
　　见他如此，伙计解释说道，“这原本是给另一个卸货工准备的，但是他今日家中有事未来，多亏了小少爷帮忙啊，不然肯定又得误工。这些，是你该得的。”
　　林雨初闻言，抿了抿唇，然后伸出手，从他手中接过了，“谢谢。”
　　“是我应该道谢才对。”
　　伙计闻言笑着说道。
　　林雨初拿着这一小袋灵石，感觉手上沉甸甸的，心下却轻快不少。他抬头，看了看头顶夕阳。
　　晚霞如火烧，绚烂美艳。
　　林雨初背着小书包，踏着夕阳，脚步轻快，一蹦一跳的回去了。
　　……
　　……
　　林府。
　　远远地，就看见了一袭惹眼夺目的绛红色长袍的林云横，站在了府外大门口。
　　看样子，早就候在那里多时。
　　他俊美风流的脸庞上，此刻并无甚表情，眉目也是蹙起，神色带着几分担忧愁绪，目光四下张望着。
　　见前方街角处，终于出现了那道小小的身影。
　　顿时眼睛一亮。
　　“小初！”
　　他叫道，语气欣喜，“你回来了。”
　　闻言，林雨初顿了顿脚步，抬起头朝前看去，看见他，然后抿了抿唇，白皙秀美的脸庞上露出了一抹笑容，重重点头应道，“嗯，我回来了！”
　　――
　　晚上用膳的时候。
　　神色冷肃严厉，古板不近人情的林风清，伸长了筷子，夹了一块豚肉放到了前方坐着的林雨初碗里。
　　旁座的林云横，声音关切的问道，“小初，你今天第一日上学，感觉如何？”
　　“和同学相处的怎么样？”
　　“先生和善与否？”
　　林雨初闻言想了想，然后说道：“挺好的。”
　　“同学很天真，很单纯，很可爱。”
　　“先生是个好人，脾气温和。”
　　“我很喜欢。”
　　最后，林雨初脸上浮现笑容，语气轻快说道：“上学很好玩。”
　　接下来的日子，一点会很有趣吧。
　　林雨初心下愉悦的想到。
　　我的同学，都直白坦率的让人觉得天真可爱呢！
　　闻言，林云横脸上顿时神色放松，一扫先前的紧张担忧，面带笑容说道：“那真是太好了。”
　　“是呢！”林雨初也同样如此回道，“我也觉得很好呢。”
　　作者有话要说：林小初嘛……白切黑啊。啧啧……不作不死，为他的同窗点蜡。


第二十五章 我就不信
　　在这之后――
　　林雨初便一直保持着他一个人上下学的习惯，林云横尊重他的意愿，每次都是在林府大门口迎接他的回来。
　　而在道院里，林雨初也依旧是被学堂的同学排挤，一直都是一个人，独来独往。
　　数月如一。
　　几个月过去了，林雨初也依旧是如此这般被排挤孤立。
　　此等情况，顿时引起了白霄的注意。
　　早在开学的第一个，他就发现了林雨初被排挤孤立的事情，原本还指望能够在日后的相处中，让林雨初融入其中，但结果却并不如人意。
　　当他同道院内的其他先生谈起此事，表达出对林雨初境况担忧的意思之后，道院的其他先生闻言顿时笑了，摇头说道：“你就是杞人忧天。”
　　“这事情简单的很。”
　　白霄闻言，顿时虚心求问道：“何以如此说道？”
　　“你这是关心则乱，这事情明摆着简单的很，这就像是群狼，这群小崽子们虽年纪小，却是不择不扣的狼。一个狼群，只有一个头狼。”道院先生笑道，“林雨初那小子，别看他面上乖巧温顺，实则内藏反骨，可不是个好对付的。”
　　“他倒是安分不惹事，但是你班上的那些个小狼崽子，可不是安分的。他们若是不惹上他还好，若是主动找上门去招惹他，到那时候只怕是……”说着道院先生便笑了，“说起来，今年这届学生里，出了两个单灵根，都去了你班上。”
　　提起这个，白霄脸上原本因为他的狼群之说而皱起眉目的脸上，终于露出了一丝笑意，说道：“是啊，都是好苗子。”
　　“无论是雷灵根的阮明昭还是金灵根的林雨初，都是心性悟性卓越非凡，学东西很快，一点即通。”
　　听见他这般说，对他班上情况有所了解的道院先生顿时也笑了，然后道：“今年这两个单灵根的天才倒也是奇怪，一个比一个闷声低调。”
　　“往年若是出了单灵根的天才，往往都是以他为首，其他诸人围绕身侧，成众星拱月之势。”道院先生说道，“今年同时出了两个单灵根的天才，且同在一般，原还以为他们会角劲上。”
　　“结果，两人都安静如鸡，倒是让猴子称大王。”
　　白霄听见他这般说，顿时苦笑了一声，没接话茬。
　　这也正是他所苦恼惆怅的事情。
　　今年道院新进的学生，资质都比以往不错，出了两个单灵根的天才，还有一个水木双灵根的孩子。
　　林雨初和阮明昭，论资质悟性，担得起天才名号。无论学什么都比旁人快，一点就通。二人在学业上，次次都是同级中的第一、第二。
　　但性格却一个比一个沉闷，孤僻。
　　林雨初便不说了，他本人性子倒无多大问题，只是兴许是因为旁的其他原因，不被班上同学待见，被排挤孤立了。
　　而他本人也未见有去和同学搞好关系的想法，放任自流，淡然自若。
　　阮明昭却是性子真孤僻，沉默寡言，不与人来往。起初，班上还有人主动靠近他，与他交谈，但是他闷葫芦一个，半天说不出一个字来。
　　久而久之，便无人再接近他。
　　成了除被班上同学孤立排挤的林雨初之外的，第二个独行侠。
　　不过好在因为两人都是独行侠的缘故，导致，若是平时教学，班上需要分组合作，先生们一般都将林雨初和阮明昭这两个独行侠凑在一块，组一队了。
　　倒是免除了不少尴尬麻烦。
　　并且因为班上天资实力最强的林雨初和阮明昭二人都是不合群不出头的独行侠的缘故，让天赋稍次他们二人的另一个水木双灵根的男孩子，和林府隔了一条街的江家小少爷，江鱼成了这一届新生的领头人。
　　顺便一提，江鱼是率先带头让人孤立排挤林雨初的人。
　　江家也是云岭的古老世家之一，主修阵道，江鱼原本该去太玄道院，只是江鱼年纪虽小，却性子乖戾，任性，胡作非为。
　　闹着不肯去太玄道远，非要来昆仑道院。
　　江家无奈，只得依了他。
　　想着，不过只是学前教育罢了，便任由他去吧，待他年岁到了，再让他转去拜师太玄宫。
　　江鱼在家中便是个混不吝的小霸王，到了学堂之后，起初是安分了两天，见势有利，有机可乘，便当机立断，立马就招兵买马，收服了班上那群小屁孩们，将他们纳入麾下，成为他的小弟。
　　并且深为忌惮林雨初和阮明昭二人。
　　为了防范他们二人，江鱼一边煽风点火，巧舌如簧在班上散播对林雨初不利言论，鼓动教唆班上同学排挤孤立他。一边小心翼翼不去招惹阮明昭，和他井水不犯河水。
　　以此，来稳固他班霸地位。
　　江鱼灵根资质不错，奈何不爱学习，无心上进，所以每回文考都是倒数，武考成绩还不错，第三。
　　顺带一提，第一是林雨初，第二是阮明昭。
　　再顺带一提，文考第一是林雨初，第二还是阮明昭。
　　次次如此，从无意外。
　　――
　　午课时辰。
　　黄字甲班内。
　　夏日燥热沉闷的空气，让坐在学堂上，听着上头先生喋喋不休讲着枯燥无味的《太上玄经》的江鱼，心浮气躁。
　　烦躁的很。
　　脸上神色不耐烦，谁他妈要听这个，可真没劲啊！
　　心里头又燥又烦的江鱼，目光四下无聊扫动，恰好，看见了一袭雪白衣裳，安静清雅坐在窗户边上的林雨初。
　　目光顿时停住。
　　一双凤眼，一动不动盯着他看。
　　只见。
　　那个人，分明和他们一样，置身枯坐在这燥热沉闷的学堂屋内，听着让人觉得厌烦枯燥的道经，但是看上去，却分明和他们不一样。
　　那安安静静坐在那里，浑身淡然自若的气度，以及与旁人不同的，格外的显得好看，不一样的清净雅致，就好像是一朵雪白好看的玉兰花一般。
　　仿佛只要走近了，就能闻到他身上的淡淡清雅的香味。
　　草！
　　江鱼心下咒骂了一句，什么人啊！
　　看着就烦。
　　越看越烦，热死人了。
　　江鱼看林雨初不顺眼，从第一天起就看他不顺眼。
　　没有原因。
　　就是看不惯他那副清高不理人的模样。
　　他以为他是谁？
　　凭什么这幅做派。
　　装什么装！
　　我看你能维持你这幅虚伪的假相多久。
　　然后江鱼就煽动了班上其他所有人，联合起来孤立排挤林雨初，并且满心期待的等着他暴露自己的真面目，然后来哭着求饶，求他放过他。
　　结果这都三个月过去了。
　　从开学第一天被孤立至今的林雨初，依旧还是最初那副冷冷清清，安静不理人的模样，似乎一点都不介意，不在乎自己被人孤立。
　　草！
　　想到这里，江鱼心下就越发不耐烦躁的咒骂了一句，他是圣人吗？
　　难道他就真的一点脾气都没有吗？
　　不管我怎么对付为难他，他都一点都无动于衷。
　　草！
　　草草草！
　　越想，江鱼心下越加烦躁了。
　　他伸手扯了扯袖子，觉得，是时候给他一点教训了。
　　我就不信了！
　　你当真是个毫无脾气的圣人。


第二十六章 一起逛过
　　盛夏的骄阳如同一个巨大的火球, 炙烤着这个大地。
　　燥热，沉闷。
　　往往是最让人心烦难耐的, 正所谓是一年一度的苦夏。
　　“知――知――知――”
　　窗外不断传来的知了的叫声, 是这夏日之音。
　　林雨初临窗而坐, 脖子上贴身戴着一块林云横特意为他寻来的碧绿清透的寒冰冷玉。
　　冰冰凉凉的冷玉贴在胸前肌肤上，瞬间带走了一身的燥热沉闷, 让整个人身上清净凉爽。
　　他身上的衣裳也换上了天山冰蚕吐丝织造而成的冰蚕衣，雪白轻薄且透气, 穿在身上，既清雅好看，又解暑热。
　　黄字甲班里的学生，都是和林雨初一般, 出自这云岭修仙家族的子孙。无论是嫡系还是旁系, 天赋虽各有不一，但都家中不缺灵石。修士子嗣不丰，很多往往都是独子, 所以对于孩子是极为上心的。
　　不止是林雨初换上了一声解暑抗热的夏装，班上的其他人，亦然。只是, 冷玉冰蚕衣可解暑热，却不能降火气心热。
　　沉闷燥热的夏日, 总是容易激发人的火气。
　　这不。
　　刚放学，林雨初背着小书包，走出教室准备回家的时候, 就被一群人给堵在了路上。
　　堵住他的不是别人，正是江鱼一伙人。
　　被拦住了前路的林雨初停下脚步，抬起头，目光看着面前将他拦下的江鱼等人。
　　一身孔雀蓝精致长裳，眉目精致俊秀，面容白皙漂亮的像个女娃一般的江鱼，脸上的表情却是乖戾张扬，斜着眼睛，瞅着他，张口就道：“你挡了我的道。”
　　林雨初闻声，目光定定了看来他一眼。
　　然后往旁边挪了挪，让出了道来。
　　“草！”
　　江鱼见状，顿时怒骂了一声。
　　“你是个女娃娃吗！”
　　他目光凶狠的瞪着面前雪白衣裳，唇红齿白，眼眸漆黑明亮的像是天上闪烁的星辰，比他见过的女孩子还都要更好漂亮好看的林雨初，怒骂道：“你真没种！”
　　林雨初闻言没有说话，依旧是眼睛看着他。
　　看了片刻之后，就转过头去，准备饶过拦路的江鱼一伙人，往旁边走去。
　　他这种行为越发激怒了江鱼。
　　“你还想走！？”
　　江鱼也大步跟了上去，拦住他，凶戾的目光盯着他，冷笑一声，说道：“想走也行，把你身上的灵石交出来。”
　　“我知道你有，别想否认！”江鱼语气不耐烦说道。
　　林雨初闻言，抬眸，目光看着他。
　　他身上唯一的灵石，还是数月前，第一次上学，放学回家的路上，帮着林家药行伙计搬东西，伙计给他的。
　　那天，江鱼也在吗？
　　他看见了。
　　林雨初心下确认说道。
　　想到这里，他皱了皱眉。
　　而江鱼见他听见话之后，就站在那里不动皱眉，顿时心里得意，自以为抓到他的命脉了，于是翘起嘴角，语气得意又猖狂的说道：“不给，你今天就别想走了！”
　　闻言，林雨初当即抬起眸，漆黑透亮的眼眸看着他。
　　垂放在身侧，藏在宽大袖子里的手微微动了一下。
　　然而，还没等他做出其他多余的动作。
　　前方――
　　一个人，形影独只，穿着藏青色衣袍，背后摆着一个黑色小书包的阮明昭，正朝着这边走来。
　　他目光看着前方被江鱼一伙人给团团包围住，拦在那里不让走的林雨初，顿时表情一愣。
　　然后，皱起了英气好看的眉头。
　　那张年纪虽小，却已经可见日后英气俊美冷酷小帅哥的脸庞上，神色不悦。
　　在前方，江鱼朝着林雨初伸出手，准备对他动手的时候。
　　阮明昭的眼神彻底沉了下去，深黑的眼眸又沉又冷。
　　他当即大步快走了前去。
　　放在两边身侧的双手，紧紧握拳。
　　走上前去，抿紧了唇，二话不说，对着江鱼那张脸，就是一拳，揍了下去。
　　“！！！！”
　　毫无防备，正得意嚣张结果被人往脸上打了一拳的江鱼，懵了一下。
　　然后伸手捂住了半边脸，抬起头，目光愣神的看了一眼，突然出现的抿紧了唇，英气俊美冷酷的脸上，神色不悦，目光黑沉沉盯着他的阮明昭，“阮明昭，你傻了吗！”
　　“你居然敢打我！？”
　　闻言，阮明昭目光盯着他，沉声说道：“你打他。”
　　江鱼闻言愣了半拍，才意识到他口中的他，指的是谁，顿时怒道：“你眼瞎吗？你哪只眼睛看见我打他！？”
　　“我两只眼睛都看见了。”阮明昭目光盯着他，语气冷沉说道。
　　“……草！”江鱼。
　　他骂了一声，妈的，老子还没动手好吗！
　　连他一根毫毛都没碰到，就被你给打了！
　　老子真他妈冤。
　　而站在旁边，像是一朵无辜清纯的小白莲的林雨初，看着如此意想不到的发展，眨了眨眼睛，默默地将自己的磨的锋利的爪子给收了回去。
　　越发安静乖巧的站在那里。
　　像是一株亭亭玉立的，出淤泥而不染，濯清涟而不妖的小白莲【1】。
　　江鱼他妈都要给这半路杀出来的多管闲事，眼睛瞎了的不分青红皂白的阮明昭给气笑了，他冷笑说道：“我打他又怎么了？”
　　“打的就是他！”
　　安静低调，做一朵小白莲站在旁边的林雨初听见他这般说，然后眨了眨眼睛，没有说话。
　　阮明昭听见江鱼如此嚣张，打人还引以为豪，顿时皱起了眉头，语气不悦说道，“你打人，我打你。”
　　“……”江鱼。
　　顿时被他这话气的火气朝着头直线上涌，怒骂了一声，“行行行，你厉害，老子打死你！”
　　说罢，就挥拳朝着前方阮明昭揍了上去。
　　阮明昭也不是吃素好惹的，当即两人打成一团。
　　“……”旁边迎风招扬的小白莲林雨初。
　　见状，顿时眼神略显惊异的眨了眨。
　　心想，这是不是就是传说中的……神展开？
　　↑是英雄救美啊，亲！
　　了解下啊亲！
　　江鱼体格偏瘦，俊秀修长那挂的，他一个阵道世家的传人，哪里是出生剑修世家，自小就比同龄人高出一大截，又英气又能打的阮明昭的对手？
　　都不到十个回合，江鱼就落了下方。
　　从对打，变成单方面挨打。
　　但是江鱼哪里是能吃亏的主？
　　他从来都知道自己的弱项所在，也知道该如何去弥补，借天之力而补余不足。
　　所以，见自己讨不到好，渐落下风的江鱼，顿时暗咬牙，然后抬头朝着身后那群，愣神站在那里，神色颇有些踌蹴不知所措的小伙伴们，大声喊道，“还不快来帮我，揍他的！”
　　“给我狠狠打！”
　　听见江鱼的声音，那群孩童，立马醒悟过来。
　　然后冲上去，一起联手，群殴阮明昭一个。
　　正所谓是双拳难敌四手，更何况这哪里是四手，十手还差不多……
　　局势瞬间颠倒。
　　阮明昭，成了被群殴挨揍的那一个。
　　“唉！”
　　从刚才起，就仿佛是拿错了剧本，被无视的林雨初心下叹了一口气，然后把身后的小书包放下。
　　走到一旁柳树下，折了一截柳条。
　　拿在手上。
　　然后――
　　走了前去，对着前方那群混战群殴的小鬼们，就是一顿猛抽。
　　“……嗷嗷！”
　　“……嗷嗷！”
　　“……嗷嗷！”
　　无数的吃痛叫声响起。
　　这群上一秒还在逞凶斗殴的小鬼们，被林雨初一根柳条，抽的上蹿下跳。
　　细韧的柳条抽在身上，不可谓是不疼。
　　一抽抽的疼。
　　但是身体上传来的疼痛，无法超越他们心头的懵逼，震惊。
　　江鱼愣了好半响，才一边跳脚闪躲着，一边冲着林雨初叫道，“我就知道，我就知道！你是装的！”
　　“我……日……嗷！疼疼疼！”
　　得救站在一旁目睹了林雨初抽人英姿的阮明昭，顿时睁大了眼眸，英气冷酷的小脸上，绷紧了。
　　他想起了，每次剑道课上，他总是输给他……
　　我不如他。
　　是我自以为是了。
　　――
　　将这群气焰嚣张的小鬼头狠狠抽了一顿之后，林雨初感觉整个人更加的神清气爽了。
　　心情愉悦。
　　最后――
　　他将柳条一甩，这细长柔韧的柳条在他手中仿佛有了生命一般，如游蛇，缠绕在前方江鱼身上。
　　将他整个人都捆绑了起来。
　　林雨初走到他身前，目光盯着他，说道：“说吧，你要灵石做什么？”
　　无论是江鱼还是林雨初亦或是在场其他孩童，都未曾正式入道，学的都是基础的剑道和道经，根本用不上灵石。
　　要说贪财，那更不可能。
　　这里的人，哪一个家中缺灵石？
　　所以，林雨初来了兴致，江鱼要灵石做什么。
　　感觉会是发生有趣的事情。
　　“……”听见他问话的江鱼顿时一愣。
　　他哪知道他要灵石做什么！？
　　就，就一时鬼迷心窍！
　　但是，这种话，万是不能对他说的，否则肯定会被嘲笑死的。
　　于是。
　　江鱼便憋红了一张脸，好半天，才吞吞吐吐说道：“青衣楼需要灵石才能进去。”
　　闻言，林雨初眨了眨眼睛，语气好奇问道：“青衣楼是什么？”
　　“……”江鱼。
　　听见他这般说，眼睛小心翼翼看了他一眼，然后脸色刷的一下通红，扭头，不敢看他。
　　“……”林雨初。
　　顿时心领神会。
　　“哦，是青楼啊。”他说道，“不过你们现在去青楼是不是早了点？”
　　“毛都没长齐吧，更何况，修道禁欲，过早破身，不利于修行……”林雨初好心的提醒他说道。
　　“！！！！！”
　　听他越说越下流的江鱼，迅速涨红了一张脸，羞怒叫道，打断他的话，“你胡说些什么，闭嘴啊！”
　　“青衣楼，是戏楼而已！”
　　“才不是你想的那样！”
　　“……哦。”林雨初。
　　林雨初松开手，放开了他，目光奇怪的看了他一眼，说道：“戏楼，你害什么臊。”
　　“……”江鱼。
　　卧槽，你居然是这么放得开的人吗？
　　他一脸震惊的表情看着面前神色泰然处之的林雨初，觉得……他清纯不做作的小白花人设崩了。
　　不过，江鱼转而又想到家中大人谈及起林家家主林云横的事迹，又觉得能够理解了。
　　他顿时冷哼了一声，小声说了一句，“有其父必有其子。”
　　林雨初没理会他。
　　而是走到了旁侧站着的阮明昭面前，目光看着他，说道：“刚才多谢了。”
　　“不必，是我多此一举了。”阮明昭闻言，抿了抿唇说道。
　　“是你帮了我没错。”林雨初对他的话不以为意，转而说道：“大恩不言谢。”
　　听见他这般说，身后揉着青紫的手腕的江鱼从鼻孔里发出一声冷哼。
　　“我请你看戏吧！”林雨初继续说道。
　　“……”阮明昭。
　　“哈！？”闻言受到惊吓的江鱼。
　　――
　　青衣楼。
　　二楼包厢雅座内，正与友人一同听戏的林云横。
　　手里端着一个茶碗，正往嘴里送着茶，一个不经意的回眸，目光朝下方楼下看了一眼，然后“噗――”的一声。
　　口中的茶水顿时喷了。
　　卧槽！
　　林云横忍不住心下暗骂了一声，那楼下站在那里，目光好奇的四处东张西望的一群小鬼头，是从哪里冒出来的？
　　重点是……
　　为什么，他看见他乖崽也在里头？
　　卧槽！
　　发生了什么！？
　　我家乖崽年纪小小，居然就就就会逛戏楼了！
　　下一步是不是就要捧角了啊？
　　想到这些，林云横整个人都不好了。
　　作者有话要说：这算不算是一起那啥过23333。【1】出自爱莲说，备注下


第二十七章 三郎救父
　　昆仑道院
　　小树林
　　听见林雨初那句惊人之言的江鱼, 顿时惊的下巴都要掉了，满脸都是卧槽了表情的, 盯着前方的林雨初。
　　原以为是朵清纯不做作的小白花, 结果居然是和他爹一样, 风骚艳丽的霸王花吗？
　　“……”林雨初。
　　信不信我打你啊！
　　相比于江鱼的震惊不敢置信，阮明昭闻言只是目光略微诧异的看了他一眼, 他倒是没有像江鱼那般想得太多，只是心下觉得有几分奇怪, “为何是看戏？”
　　“因为无聊啊。”林雨初语气理所当然说道，然后目光看着他，说道：“去不去？”
　　阮明昭想了想，说道：“去。”
　　“……”一旁见他们二人迅速敲定了主意, 要去青衣楼看戏的江鱼。
　　原来我才是最纯洁的那个吗！
　　“嗯。”
　　听见阮明昭的回答, 林雨初应了一声，然后转头对旁侧的江鱼说道，“你带路。”
　　“……”江鱼。
　　什么！？
　　江鱼闻言, 顿时睁大了眼睛，然后迅速的把头往上一昂，冷哼一声, 说道：“不带，你自己不会去？”
　　“不带, 就抽你！”
　　林雨初目光盯着他，语气冷漠无情说道。
　　“……”江鱼。
　　想起林雨初那一手使得出神入化的鞭术，江鱼内心屈服了, 但是嘴上还是硬气，斜着眼睛瞅着他，说道：“可是青衣楼，只有大人能进去。”
　　闻言，林雨初目光诧异看着他，说道：“可是你刚才不是说，你要抢了我的灵石去青衣楼吗？”
　　“……”江鱼。
　　林雨初目光看着他，语气平静说道，“原来你是撒谎的吗？你也没去过吗？”
　　“……当当然去过！”
　　江鱼死鸭子嘴硬，强撑着说道：“我只是，只是担心你灵石不够而已！”
　　“我们这里这么多人，你有那么多灵石吗？”
　　急中生智的江鱼连忙拉上了自己身后那帮兄弟，说道。
　　“……”毫无准备被拖下水的小伙伴们。
　　QAQ
　　顿时心里表情哭唧唧，我我我不想去听戏，不想回家挨揍啊啊啊啊！
　　江鱼这么丁点大年纪，怎么可能真去过青衣楼，不过是听家中大人说起过而已。
　　因他有个堂兄，前阵子因为青衣楼一个名角和人起了冲突，大打出手，结果惹上了硬茬，被人给揍的在床上躺了几天。气的江家老太爷，家法伺候。
　　江鱼印象深刻，所以今儿个才拿这个做借口。
　　哪里晓得，小白花一样的林雨初才是那个最胆大无所畏惧的，听他那般说，就兴起要去青衣楼看戏了。
　　这纯粹是闲的。
　　就像林雨初说的无聊，修真界既没有网络也没电视，娱乐消遣约等于无。
　　好不容易知道了有个能看戏的地方，林雨初自然是不会错过的。青衣楼，就跟演唱会差不多吧？
　　林雨初心下想到。
　　明明差很多……
　　――
　　听了江鱼的话，林雨初目光看着他，冷笑一声，说道：“我看起来像是缺灵石的人吗？”
　　“……”江鱼。
　　这一瞬间，江鱼油然而生，到底谁才是纨绔子弟小霸王啊！林同学，你崩人设了啊。
　　拿好你的小白花剧本。
　　林雨初的确不缺灵石，毕竟……
　　他有一个随身携带的洞天福地，孤道子给的。
　　里头藏着无数的天材地宝，药园灵草，大小灵脉灵矿无数，道经深藏数不胜数……
　　这些都是曾经孤道子的珍藏，眼下全归了林雨初。
　　毫不夸张，林雨初的个人资产能上修真界富豪排行榜前二十。
　　缺钱，不可能的。
　　这辈子都是不可能的。
　　畏惧黑恶势力林雨初的江鱼，不得不前方带路，于是一群小学生就结群成伴的去了云岭最大最有名的戏楼，青衣楼。
　　小学生逛戏楼，这可是从所未见的奇景。
　　顿时，引来了青衣楼内众客人的惊异目光。
　　二楼包厢雅座内。
　　林云横目光盯着下方，一脸淡然自若，面色冷静，任由着一群人打量，而毫不怯场的林雨初，嘴角抽了抽。
　　这要是换个场所，他还能夸他一夸，处事不惊，临危不惧，大将之风。
　　现在……
　　拉到吧！
　　老子想揍你屁股！
　　学什么不好，小小年纪，学人逛戏楼！
　　林云横看着楼下，已经喊来戏楼伙计，问他要雅座开包厢的林雨初，真是一刻都坐不住了，这小崽子，一下没看住，就要上天！
　　他连忙站起了身，对身边的友人说道，“我有事，失陪了，改日再邀你。”
　　友人闻言虽诧异，但笑着点头表示了解。
　　林云横风度翩翩的离座，等出了包厢，顿时脸上神色一变，“小兔崽子的！”
　　哪里有半分方才雅座内的优雅风度。
　　林云横先是唤来了戏楼的伙计，与他低语了几句，戏楼伙计闻言脸上神色顿时诧异，然后露出为难的神色。
　　见状，林云横拿出了一小袋上品灵石，递给他。
　　戏楼小二眼睛顿时一亮，连忙答应道：“林少要求，岂敢不应，我这就去和当家的说。”
　　说罢，拿着这袋上品灵石转身走了。
　　这青衣楼虽是戏楼，但却是修士所开。
　　修士也是需要娱乐的嘛。
　　有需求，自然有市场。
　　吩咐完了之后，林云横才转身，下了楼。
　　这会，楼下。
　　财大气粗不差灵石的林雨初都快和戏楼伙计说好了，开一间包厢雅座给他们这群小学生。
　　戏楼伙计表示虽然为难，但是看在灵石的份上，还是能满足客人（小学生）你们的要求的。
　　刚从楼上下来，走过来的林云横闻言，嘴角当即抽搐，心里暗骂了一句，这群见钱眼开的！
　　“小初。”
　　林云横走近，叫了一声。
　　闻声，林雨初这群小学生们，顿时纷纷抬头，目光朝前看去。
　　看见了林云横。
　　药丸！
　　死定了！
　　我去！
　　以江鱼为首的一群小学鸡们，顿时脸色刷的一下白了，心下大叫不好。
　　爷的屁股保不住了！
　　至于林雨初和阮明昭二人，神色未变，很是淡定惹。
　　无所畏惧。
　　“林叔。”
　　“林叔。”
　　“林叔。”
　　江鱼等一群小学鸡们，顿时乖乖的跟林云横打招呼叫道。
　　闻声，林云横目光淡淡扫了他们一眼，视线在他们那鼻青脸肿的脸上顿了一下，然后收回目光，脸上神色不动声色，点头说道：“世侄与我儿一同出来玩耍吗？”
　　听他如此说，江鱼等人脸上神色顿时心虚，讪讪说道：“林雨初他说请我们看戏，所以我们才来的。”
　　林雨初闻言，目光瞥了他们一眼。
　　没有说话。
　　算是默认了他们的话。
　　见他没有反驳，江鱼等人心下顿时松了一口气，脸上神色也放下心来。
　　劫后余生，得救的感觉。
　　“是吗？”林云横闻言笑着说道，然后对他们说道，“那正好，我在二楼有个雅座包厢，你们一同来吧。”
　　“这这不太好吧？”
　　“就是，太打扰林叔了吧。”
　　“我们随便坐哪都行的。”
　　江鱼等人纷纷婉拒说道。
　　林云横闻言笑着说道，“来都来了，怎能不上去坐坐？是嫌叔叔我招待不周吗？”
　　“不敢，不敢”
　　众小学鸡们，连忙说道。
　　“既然如此，就给叔叔这个面子，上去请坐吧。”林云横说道。
　　见他坚持，江鱼等人心下发苦，却只能硬着头皮说道。
　　今天是灾难日吗！
　　旁观了林云横欺负小孩子，虐菜的整个过程的林雨初，没有出声，不发一言。
　　既没戳穿江鱼等人的拙劣谎言，也没替他们解围。
　　林云横转过头，目光看着面前沉默安静的林雨初笑着说道，“小初想看戏，怎么不和爹说呢？”
　　闻言，林雨初目光看着他，然后说道：“突然想来，没来得及。”
　　听他如此说，林云横脸上笑容更加真切了，“是这样吗？”
　　“那下次，要记得和爹说啊。”
　　他走过去伸手揉了揉他的头，然后牵起他的手，目光看着他旁边的阮明昭说道，“明昭和我们家小初是朋友吗？”
　　阮明昭闻言，眼里闪过一道犹豫，然后在林雨初抬头朝他看来的目光中，点了点头，“嗯。”
　　“那感情好，明昭的话，我是很放心的。”林云横笑着说道，“都是好孩子。”
　　站在旁边，低眉顺眼，乖巧温顺的更鹌鹑一样的江鱼等人心下苦，总感觉林叔在针对他们……
　　然后这一天。
　　林雨初、阮明昭、江鱼等一群小学鸡，在青衣楼二楼磕了一下午的瓜子，看了一场三郎救父的黄梅戏。
　　全程都是生无可恋表情。
　　林雨初绷紧了一张脸，面无表情的看着前方戏台上，历经千辛万苦，终于父子团聚，抱头痛哭的三郎和他爹，内心毫无波动。
　　只想冷笑。
　　四周。
　　是一片大骂声。
　　“是什么鬼！”
　　“谁他妈要听这个？”
　　“搞笑来着的吧！”
　　“好好的三戏狐妖，演了一半，怎么换成了这玩意！”
　　作者有话要说：为了保护未成年小学鸡们的身心健康，我努力了by林爹。


第二十八章 美少年啊
　　第二天
　　昆仑道院, 学堂
　　林雨初坐在座位上，正低头, 看着手中的道经。
　　顿时见头顶一大片阴影洒落, 一双手猛地撑在了他的桌子上, “林雨初！”
　　江鱼带着他的小伙伴突然出现。
　　“以前是我误会你了！”
　　闻声，林雨初看书的动作一顿, 然后抬起头来。
　　他目光看着面前神色诚恳看着他的江鱼，只听见江鱼语气认真的说道：“你是个好人, 好兄弟！”
　　“以后要是有人欺负你，报我的名字。”江鱼特别义气说道。
　　而跟在他身后的那群小学鸡们，也纷纷点头，出声说道：“还有我。”
　　“还有我。”
　　“还有我。”
　　“我们不会让人欺负你的, 好兄弟！”
　　……
　　……
　　林雨初, “……”
　　他目光看着面前一群自以为是大佬其实是小学鸡们的人儿，心下想着，这才一天的功夫, 你们就忘记了？
　　昨天，到底是谁被谁抽的满地跑……
　　我觉得你们对我（的武力值）有什么误解。
　　不过，自此之后。
　　林雨初在黄字甲班被孤立排挤的冰冻状态解冻了, 大家都争相和他做朋友。
　　看着如此受欢迎的林雨初，黄字甲班的班主任白霄, 脸上露出了欣慰的笑容。
　　――
　　而自那天从青衣楼回来之后。
　　林云横一改平日里风流肆意不羁模样，脸上神色沉重，目光阴郁。当天晚上, 他就去拜访了白霄。
　　那一天晚上，林云横脸上神色罕见的沉怒。
　　之后接下来的很长一段时间。
　　林云横每逢遇人，与人喝酒，会面，游玩……满口都是儿子，不断的炫耀自家儿子如何聪明，乖巧，天资卓越纵横，道林家后继有人。
　　不多久，云岭的世家圈子里，就知道林云横爱子如命，逢人就夸他有一个好儿子。
　　众世家，纷纷叮嘱家中子孙，日后见了林雨初且不可对他无理，与他过不去。
　　同样被江家老太爷如此叮嘱的江鱼，满脸不耐烦神色说道，“林雨初是我兄弟，我当然不会和他过不去。”
　　“倒是你们，前阵子还说林雨初不过是个上不了台面见不得人的私生子，林云横傻了，林风清也任由着他胡闹，把一个私生子接回来，以后林家别想与其他世家议亲，林云横休想娶世家女为妻……”江鱼学着他们的话说道。
　　脸上表情鄙夷，“现在又如此做派，真虚伪！”
　　“你！”江家老太爷简直要被也气死，“口无遮拦！”
　　“你是要气死我啊！”
　　――
　　夕阳西沉。
　　窗外的天空中，金色的夕阳，映照的天空一片澄黄。
　　霞光柔和。
　　已是放学时候。
　　林雨初坐在座位上，慢吞吞的收拾着东西，准备回去。
　　“林小初，我先走了啊！”
　　“明天见啊，林小初。”
　　“林小初，明天我给你带我娘做的绿豆糕，可好吃了！”
　　……
　　……
　　黄字甲班的同学纷纷和林雨初挥手道别说道。
　　距离昆仑道院开学已经有好一阵子了，除了最初一开始的时候，这群学生是由家中父母送来上学，之后习惯了，都是独自上下学的。
　　如此，一直都是独自上下学的林雨初便显得不那么特立独行了。
　　但是――
　　林雨初背着小书包，走到昆仑道院门口。
　　只见，一袭绛红长袍，风流俊美的林云横，正满脸神色漫不经心的站在道院大门口。
　　看见他出来了，眼睛顿时一亮，对着他笑着说道，“小初，回家了。”
　　林雨初抬起头，目光看了他一眼。
　　然后朝着他走过去。
　　心下想着，明明从一开始就表示不插手，尊重支持他的决定，由着他独自一人上下学的林云横，却突然一反常态，时不时的出现在昆仑道院门口，接他放学。
　　有时候，早上兴起，也会要求送他上学。
　　走到林云横身边，林雨初伸出手，牵上他的手，仰起头，目光看着他，说道：“嗯，回家。”
　　“嗯，回家！”林云横对着他笑着说道。
　　大手牵上小手。
　　夕阳西斜，两人的影子被拉的老长，老长。
　　最终，在道路的终末，交融在一起。
　　成为一体。
　　――
　　一季花开，一季花败。
　　花开花败是一个轮回。
　　一个轮回，便是一岁。
　　昆仑道院，学堂外的那丛桃花林，败了四季，这次第五次盛开。
　　而这也是，林雨初在昆仑道院修习的第五年。
　　当年那个玉雪可爱，精致漂亮的孩童，此刻，已经成长为一个修长秀美的少年。
　　在两年前，林雨初十岁的时候，他便已经正式引气入体，踏入道途。
　　如今，是炼气三层的修为。
　　无论是林风清还是道院的先生，都不提倡林雨初这个年纪的孩童，过快增长修为。
　　道是，“如今你们正是身体发育成长的年纪，骨骼肉身经脉还未完全长开，修为太快，不利于生长。”
　　“趁着这个年纪，打好基础，多增长学识眼界，触类旁通，如此才是正理。”
　　道院的学生每个人都挑选了自己感兴趣的几门功课学习，譬如林雨初，他就学了丹道、医药、剑道、阵道和符，炼器和采矿也有所涉猎。
　　“……你这也学的太多了吧，几乎全部都学了吧！”
　　在江鱼知道他所学之后，震惊说道，“你学得过来吗？”
　　闻言，林雨初合上手中的书，抬头，目光盯着他，反问道，“为何会学不过来？”
　　“……”江鱼。
　　行行行，你厉害！
　　给学霸跪了。
　　这些年来，江鱼还是当初那个无法无天，胆大妄为，臭脾气的江鱼。
　　只是，他对林雨初，到底态度是不一样。
　　至于是怎么个不一样。
　　江鱼自己都无法确切回答出，只能说佩服畏惧皆有。
　　内心深处，江鱼是深藏着一股对林雨初的敬畏的，不敢真正的招惹他。
　　平日里开开玩笑，胡闹一番，林雨初脾气淡然，不会生气。
　　但是真触碰他底线，江鱼是不敢的。
　　他宁愿去和阮明昭打架。
　　“林小初，你明天有空吗？”江鱼问他说道。
　　闻言，林雨初抬起头，目光看着他，说道：“有事？”
　　“明日我生辰，我打算邀请一帮朋友，去霞山小镇玩耍，你去不去？”
　　林雨初闻言，想了想，然后说道：“行。”
　　“那你晚上回去记得和林叔说。”江鱼见他答应，连忙叮嘱他。
　　林雨初目光奇怪看着他，说道：“我为何要和我爹说？”
　　“……”江鱼。
　　你是真不知道还是假不知道？
　　以前年纪小，很多事情江鱼不甚明白，懵懵懂懂。
　　现在，他哪里还不清楚当年林云横的所作所为。
　　无非是维护林雨初罢了。
　　世家重出身，林雨初恰好是出身不好的那一类。
　　最初，云岭各世家是瞧不上他的，连带他们这些人受到家中长辈态度言语的影响，对林雨初也多加瞧不上。
　　后来，被林雨初和林云横双双联手收拾了一番，教做人。
　　自此之后，江鱼等人是彻底服气他的。
　　林云横之后的那些维护为林雨初正名的行为，江鱼后来年岁渐长，也逐渐明白回味过来。
　　心下既是钦佩，又是羞愧。
　　“总之，你记得和林叔说就是了！”
　　最终，江鱼什么话也没多说，这些旧事便不必再提了。
　　而是再三叮嘱林雨初说道。
　　他真的是一点都不想再被林云横教做人了！
　　不管是因为欺负林雨初，还是带坏林雨初这个原因……
　　“哦。”
　　反正也不是什么大事，小事一件而已，林雨初也不过于纠结，点头答应。
　　晚上。
　　林府，厅堂。
　　林雨初，同林云横、林风清坐在一席，用晚膳。
　　“今天江鱼邀请我明日去参加他的生辰宴。”林雨初说道。
　　闻言，林云横目光看了他一眼，语气奇怪说道：“江家要给他举办生辰宴，我如何不知道？”
　　“……好吧，江鱼明天生辰，邀请我出去玩。”林雨初改口说道。
　　林云横笑道，“你们打算去哪玩？”
　　“霞山小镇。”林雨初说道。
　　听到霞山小镇四字，林云横顿时皱起了眉，脸上神色微沉。
　　片刻之后，抬起头，目光看着他，笑着说道：“霞山小镇有什么好玩的，不如换个地方。”
　　“我觉得恒峰就很不错，山清水秀，风光正美。”林云横说道。
　　见他如此说，林雨初目光定定看着他，说道：“可是，江鱼他们下午就去了霞山小镇。”
　　“……”林云横。
　　林雨初看着他的神色，轻声问道：“那里有什么不好吗？”
　　闻言，林云横抬头，目光看着他，淡淡的笑了一下，说道：“并无，既然你要去，那便去吧。”
　　“明日我送你去。”林云横一锤定音道。
　　听见他的话，林雨初目光看着他，没有出声。
　　若是以往，他肯定会拒绝的。
　　但是这一次，他没有。
　　因为他知道，林云横在撒谎。
　　骗人。
　　霞山小镇一定出事了……


第二十九章 作乱蛟妖
　　林府, 厅堂内
　　林雨初目光定定的看了面前林云横许久，见他不欲多言, 便低垂了下眼眸, 没有多问。
　　既然林云横没有一口拒绝他, 不让他前去霞山小镇，那便是事情可控的。
　　在控制范围内, 虽有风险，却算不上太危险, 否则以林云横的性子，是绝不会让他涉险的。
　　也因此，林雨初没有追问下去。
　　第二天
　　一大清早的，林云横便倚靠在林雨初的房门口, 候着他。
　　林雨初一打开房门便看见了他。
　　“早啊, 小初！”
　　一袭绛红长袍，风流俊美的林云横，面上带着笑容的看着他, 打招呼道。
　　看见他，林雨初眼睛眨了眨，然后说道：“爹, 你来的这么早吗？”
　　“因为我怕小初你丢下我，一个人先走啊。”听见他的问话, 林云横理直气壮，毫无羞愧之色的说道。
　　“唔……”
　　闻言，林雨初回想了一下自己过去的行为, 心中暗道，我有这么对他做过吗？
　　答案是，并没有。
　　所以。
　　“爹你是不是有什么事情瞒着我？”
　　林雨初目光看着他，语气平静说道：“你说罢，我不生气。”
　　闻言，林云横脸上笑容更加灿烂了，语气责怪说道：“小初你说什么呢，我怎么可能有事瞒着你。”
　　林雨初听罢没有说话，目光定定的看着他。
　　直把林云横看的脸上神色绷不住，连忙说道，“你不是要去霞山小镇吗？”
　　“爹送你去，时候不早了。”林云横说道。
　　见他如此说道，林雨初眼睛瞥了他一眼，然后收回目光，没再说话。
　　心下冷哼了一声，做贼心虚！
　　――
　　霞山小镇
　　这是一座坐落在霞山脚下的灵泉小镇，镇上的灵泉皆引自霞山，纯净清澈而灵气精纯，非常适合修士前来修养疗伤。
　　江家在小镇上修建了一个灵泉山庄，江鱼便是在此招待他的同窗好友们。
　　早在昨日下午，江鱼等人便早一步前来了霞山，没叫林雨初是因为生怕林云横不答应林雨初在外过夜。
　　实在是林云横平时给江鱼等人的敬畏太深，江鱼一点也不想再被他教做人了。
　　更何况。
　　江鱼觉得林雨初和他们是不一样的，他人如其名，正如初夏的雨，纯净而清雅。林雨初是他见过的最单纯的人，他不想让他看见那些并不美好的东西。
　　有时候，江鱼觉得林云横和他想的一样，所以才从不带林雨初前去应酬世家之间的往来，利益交换。
　　但是更多的时候，江鱼觉得林雨初其实什么都知道，他只是不说。
　　每次，当林雨初用他那双漆黑透明的眼睛看着他的时候，他便觉得他仿佛整个人都被他看穿了一般。
　　霞山小镇
　　江家灵泉山庄内。
　　昨夜招待了诸多前来替他庆生的云岭世家子弟到半袖的江鱼，早一大早上起来，头还有些痛。
　　真是够了。
　　而等他听见山庄的下人前来禀告，林雨初到了的时候。
　　立马就精神一振，清醒了过来。
　　他连忙起身，走了出去，迎接林雨初。
　　结果――
　　刚一走进厅堂，就看见了里头除了一袭雪白衣裳的林雨初之外，还站着另一个让他忌惮的男人，风骚俊美的林云横。
　　江鱼脸上欣喜的笑容顿时僵住，嘴角抽了抽，目光无语的朝前方林雨初看了一眼。
　　我让你回家和你爹说一声，没让你把你爹也带来啊！
　　你这样做，让我很为难啊。
　　这样，我们还怎么愉快的玩耍？
　　面对江鱼朝他看来的目光，林雨初白皙秀美的脸上神色不变，目光漂移了几分，假装没看到。
　　这个，他也不想的啊……
　　面对江鱼明摆着的嫌弃和不欢迎，林云横也是皮很厚的，同样假装什么也没看见。
　　一脸泰然自若的笑容，对着前方走进的江鱼说道，“小初第一次前来霞山，我担心他不认识路，所以送他过来。”
　　瞎说！
　　江鱼闻言，心下顿时翻了个白眼，学霸怎么会不认路呢？
　　别以为我不知道，林小初童鞋自幼就有过目不忘的本事，虽然他掩饰的很好，但是江鱼什么人，一眼就看穿他的伪装。
　　虽然心里嫌弃的很，但是江鱼面色却装作很谦虚热络的模样，对着林云横客气说道，“还是林叔考虑周全，是我忽略了。”
　　“林叔既然来了，不如留下来，让侄儿好生招待你一番？”江鱼一番话说的滴水不漏，礼仪周全。
　　林云横目光瞧着他，一边感慨江家小儿为人处世自有一套，一边又唏嘘感慨不已。
　　他犹记得当年那个脾气乖戾，我行我素的孩童，到底也是成长了。
　　“这就不了，我还有事，送了小初过来，我便要离开了。”林云横也同样笑着婉拒了他的好意。
　　闻言，江鱼脸上的笑容更加真切了几分，然后说道：“那我就不打扰林叔正事了，下次再邀您。”
　　一旁的林雨初，无聊的伸手掩住嘴，打了个哈切。
　　困。
　　今早果然早起了一刻钟，没精神吗？
　　这两人有完没完。
　　――
　　等林云横离开之后。
　　厅堂内只剩下了林雨初和江鱼二人。
　　江鱼脸上的神色顿时垮了下去，那张俊秀而风雅的脸上，一脸的不高兴，眉眼间的骄纵和不耐，同他幼时孩童时期一般。
　　“你爹怎么来了？”
　　他冲着林雨初，声音不高兴说道。
　　毫不掩饰自己的坏脾气，“这些大人可真烦，一点都不想他们在旁边，束手束脚，玩的不高兴。”
　　如此任性骄纵的坏脾气，哪里有方才分毫面对林云横的进退得体，礼仪风度。
　　打小就和他是同窗，知道他是个什么臭脾气的林雨初，一点不意外也不介意他如今这幅恶劣神情语气，比这态度更差的时候，他都见过。
　　一般时候，林雨初都是无视的。
　　若实在是看不下去，或是江鱼闹得过分没分寸，林雨初不耐烦了，就直接动手抽他一顿。
　　这种时候，多半都是欠揍了。
　　二人同窗至今，江鱼没少被林雨初打过，打的都没脾气了。
　　“他都走了，你还抱怨什么？”
　　林雨初目光看了他一眼，声音淡淡说道：“你有本事当着他的面说去，和我说有什么用？”
　　“……他不是你爹吗？”江鱼。
　　“是啊，所以你当着我的面说我爹不好，我是不是应该揍你一顿？”林雨初目光瞥了他一眼，说道。
　　“……”江鱼。
　　顿时闭嘴了。
　　他语气悻悻，说道：“今天我生辰诶。”
　　你就不能对我温柔点吗！
　　林雨初目光瞥了他一眼，然后从袖中拿出了一个乌檀木长盒递给他，说道：“知道，早给你准备好了。”
　　“哎。”
　　见状，江鱼顿时说道，“我不是这个意思……”
　　“不过，你给我准备了什么？”
　　他立马又高兴了起来，接过林雨初手中的那个乌檀木长盒，一脸兴致勃勃的表情，伸手去打开。
　　“哇！”
　　他惊呼了一声，“居然是摇光星君的《阵道录》。”
　　“你从哪里找来的！它不是失传了吗？”
　　闻言，林雨初目光瞥了一眼手捧着《阵道录》高兴的忘乎所以，喜不自胜的江鱼，心道，是失传了。
　　因为，它就被收藏在孤道子的洞天福地里啊！
　　“机缘巧合而已。”林雨初声音淡淡说道。
　　但是，江鱼怎么会信他这种一听就是假的话呢？
　　他怎么没那么好的机缘，那么巧？
　　这肯定是林雨初特意为他寻来的，说不定还费了好大心思！
　　江鱼顿时就感动了，“好兄弟！”
　　“你不愧是我从小到大最好的兄弟。”
　　↑一脸被攻略的表情，说着这种gay、gay的话。
　　林雨初，“……”
　　满脸茫然。
　　我什么时候成了你最好的兄弟？
　　你最好的兄弟不是XXX吗？
　　――
　　而另一边林云横，他出了江家灵泉山庄，并没有直接离开霞山小镇，而是转身去了镇上的另一端。
　　走进了一间酒楼客栈。
　　“你怎么来了？”
　　客栈二楼坐着的一个宽大苍蓝色道袍的年轻俊美的道人，看见林云横走了过来，然后出声说道。
　　“自然是有事。”林云横说道。
　　然后走过去在他面前坐下了。
　　“何事？”道人问道。
　　林云横也不和他废话，直接开口说道：“青玄师弟，那头蛟妖，你抓到没有？”
　　听他提起此事，青玄道人脸上的神色顿时就冰冷了几分，摇头说道：“未曾。”
　　“那蛟妖隐匿本事一流，我追寻了他许久，都未曾发现他的足迹。”青玄道人说道。
　　林云横闻言，脸上神色也沉重起来。
　　见他如此模样，青玄道人反倒是好奇起来，问道：“林师兄缘何如此模样？”
　　“突然问起这蛟妖？”
　　林云横叹气，说道：“不瞒师弟你说，我儿如今正在这霞山小镇上。”
　　“那蛟妖要是当真如你所说，以童男童女为食，我恐我儿和他同窗被那蛟妖盯上。”


第三十章 徒手掐蛇
　　酒楼内。
　　青玄道人听了他的话, 顿时吃了一惊，问道：“你何时成婚了？”
　　闻言, 林云横笑道, “师弟误会了, 我并未成婚。”
　　“那你方才那话……？”青玄道人皱起眉，目光看着他说道。
　　“师弟这些年云游在外, 想来不知道……”
　　林云横便对他简略的道了一遍林雨初的存在。
　　因着林云横并未成婚的缘故，所以并未多少人知道他膝下还有一儿之事。
　　毕竟, 修士没事不会去关注别人的家事。
　　更别提那些个经常一闭关就是几年几十年甚至是上百年的清苦修士，或是各地云游，动辄长年失联，连个人影都找不到的闲云野鹤道人。
　　倒是云岭地带诸修仙世家, 因着林云横自多年前开始至今都依旧不改的狂秀儿子行为, 无人不知道，林云横有一个生母不详，天资聪颖, 乖巧懂事孝顺的宝贝儿子……
　　秀儿子秀了这么多年，起初是有意而为，后来发现打开了新世界大门, 一秀就停不下来，没有一秒钟的犹豫, 林云横就选择了成为炫娃狂魔。
　　要不是因为他是修真界第一首富，第一丹道世家家主，不知道多少人拉黑他咯……
　　啧啧。
　　而听完了林云横的解释, 青玄道人脸上露出恍然大悟的表情，说道：“原来如此。”
　　“那恭喜师兄了。”青玄道人脸上露出了真诚的笑容，对林云横说道。
　　与传承千年、万年，枝叶繁茂的庞大世家，对于出身正统和血脉嫡系的重视不同，各大修仙宗门，并不在乎这些，比起你父母是谁，你体内留着何种血脉，他们更在乎你是谁，你有什么本事能耐。
　　青玄道人出自道门正统的太玄宫，自然不问出身，真心实意的为林云横有了血脉后人而感到高兴。
　　而林云横听了他的恭贺之后，也一脸欣喜的说道，“待此事了结之后，师弟不如前去舍下让我好生招待你一番，你我师兄弟二人许久未见，当彻夜痛饮。”
　　青玄道人闻言欣然点头答应，“也好，机会难得，趁此良机，我去见见我那好侄儿。”
　　“只是得等收服了那蛟妖之后。”青玄道人说道。
　　林云横点头说道，“这是自然，我此次前来，便是为此事，让为兄前来助你一臂之力。”
　　“如此甚好！”青玄道人说道，“师兄你最擅长追踪，此次就有劳你去寻觅那蛟妖的踪迹。”
　　一个心下惦记着那兴风作浪，为害一方的蛟妖，誓要将他收服防止他再出来作恶。
　　另一个则是心下担心自家乖崽的安危，唯恐林雨初运气不好，撞上了那蛟妖，或是被重伤逃出的蛟妖盯上当成是大补丸给一口吞了，也是想着速战速决，赶紧的抓了那蛟妖归案。
　　最终目的一致的林云横和青玄道人，当即一拍即合，喝完手中这杯酒，就立马出发了。
　　去找那蛟妖的下落。
　　只是……
　　“奇怪了。”
　　一大片森林广袤，四处皆是灵草灵木，灵气较之外界更加精纯浓郁的霞山深山中。
　　林云横手中持着一件追妖法器，眉头蹙起，神色凝重的站在了森林之中，沉声说道：“根据法器的探测，这里是蛟妖最后出现的地方。”
　　“妖气到这里，就断绝了。”
　　同样一脸沉色的青玄道人站在他身旁，面色不太好看，说道：“这蛟妖最是狡猾奸恶，怕是想了什么计策，隐藏妖气。”
　　二人站在莽莽山林之中，面对突然失踪的蛟妖，脸上神色凝重。
　　他会躲在哪里呢？
　　在受了那么重的伤的情况下……
　　――
　　而就在这片苍莽山林前方百里之外。
　　身穿着一件浅青色浴衣的林雨初，正和江鱼一同走在两边开满了姹紫嫣红鲜花遍地的山间小路上，他们准备前往前方不远处，那个江家在这霞山上所修建的一个天然纯净的灵泉池子，去泡灵泉。
　　“哎！”
　　眼尖的江鱼目光盯着前方，好像看见了什么东西，突然出声叫道：“林雨初，你站在那里别动！”
　　“前面好像有一条死蛇！”
　　――
　　听见他的叫声。
　　走在后面，稍落后他一步的林雨初顿时停下脚步。
　　他抬起头目光朝前看去，只见江鱼一脸如临大敌的表情，止步前方，没有再朝前一步。
　　并且，一双眼睛紧紧地盯着前方地上，小路的中间，软趴趴的瘫在那里一动不动的条状物体。
　　林雨初顺着他的视线朝地上看去，仔细一看，那分明是一条细长碧绿的小蛇。
　　通体密布细细小小的伤痕，伤口处不断的往外渗血，身下地上的泥土都泛着红色，如此伤口也不知是何物所伤。
　　浑身是伤躺在那里一动不动，宛若死物，难怪江鱼会说那是一条死蛇。
　　“林雨初，你可千万站在那里别动啊！”
　　江鱼一脸如临大敌的表情，目光深沉盯着前方拦路的死蛇，语气沉重说道：“我听说蛇最会装死，也不知这挡路的蛇是真死了，还是装死，想趁我们不备，然后袭击我们！”
　　霞山多野兽毒物，这蛇看着颜色那般鲜艳，说不定是条剧毒蛇。可千万不能被它咬了啊！
　　作为邀请林雨初前来霞山灵泉小镇的东道主的江鱼，他认为自己有责任义务去保护受邀前来的客人，所以江鱼挡在了林雨初面前，一力面对那条诡异不寻常突然出现的蛇。
　　江鱼目光盯着地上那死蛇沉思许久，然后对身后的林雨初说道，“你等我下，且让我去试探试探，那蛇到底是生还是死。”
　　说着，他就一脸深沉郑重的表情，走到一旁草丛里，弯腰伸手拾起了一根干枯的树枝。
　　“……”林雨初。
　　看见他如此眼熟，似曾相识的行为，林雨初顿时嘴角抽了抽，心头油然而生有种，同一个世界，同一个熊孩子。
　　无论是那个世界，熊孩子作死的手段总是那些花样。
　　江鱼拿着那根树枝，走到了小绿蛇的面前，然后微微弯腰，嘴唇抿起，脸上神色慎重，目光警惕，紧紧盯着地上瘫着的那条遍体鳞伤，一动不动看着像是死蛇一般的小绿蛇。
　　然后小心翼翼的伸出手，拿树枝去戳地上的蛇。
　　在树枝即将触碰上蛇身的时候。
　　突然――
　　那原本瘫在地上，一动不动宛若死了的小绿蛇猛地窜起，直直朝着前方的江鱼张开蛇口，露出尖利毒牙，咬去！
　　“草！”
　　江鱼见状，脸色刷的一下就白了，嘴上爆粗，怒道：“我就知道它装死！”
　　“妈的！”
　　他往前送了送身子，张开手，挡住身后的林雨初。
　　“……”林雨初。
　　他看着前方的目光，瞳孔猛地一缩。
　　江鱼这下意识的，在那蛇窜起直袭而来，而毫不犹豫的挡在了林雨初面前的行为。
　　是林雨初绝对没想到的。
　　在突来危险的面前，一个人的行为最能说明他的心理。
　　在自己的安危和林雨初之间，江鱼毫不犹豫，一息犹豫都没有，选择了林雨初。
　　――
　　唉！
　　江鱼心下叹了一口气，心道，这次真是阴沟里翻了船！
　　这蛇居然真的装死！妈的，成精了吗？
　　算了，被咬一口，就被咬一口吧。
　　顶多中毒，疼一点，流点血，死不了……
　　能保护林雨初就好了。
　　万一，林雨初被咬了，那我多没面子？
　　我不要面子的啊！
　　我邀请来的人，结果在我的地盘，当着我的面，受伤了……
　　那岂不是面子里子都丢完了？
　　传出去，被人笑死！
　　想到这些，江鱼就觉得，被蛇咬没什么大不了的。
　　总比林雨初被咬的好。
　　起码回头不用被林云横教做人，江鱼可是深有体会林云横这位修界大能，商界大佬的狡猾残忍。
　　从小到大，江鱼不知道听他爷爷，叔叔，伯伯，还有他爹，私下背地里骂了林云横卑鄙无耻不是人坑死爹了……多少回了。
　　唉！
　　江鱼如此想着，认命的闭上了眼睛。
　　唔，死不了的吧……
　　他心下想着，有林雨初在，他是林家少主，且修习医道多年，肯定有办法救我的吧……
　　只要死不了就好了。
　　抱着如此的想法――
　　静静地等待着毒牙咬上肉体的江鱼，G！？
　　这蛇怎么这么慢？
　　怎么还没咬我？
　　难道中途挂了？
　　想起那小绿蛇一身遍体鳞伤，江鱼觉得说不定很有可能……
　　于是他睁开眼睛去看，结果发现……
　　不知何时。
　　林雨初挡在了他的面前，而他的手上――
　　正抓着那条袭击他的小绿蛇。
　　修长白皙的手指死死地掐着蛇七寸。
　　“……”江鱼。
　　见状顿时，睁大了眼睛。
　　嘴巴微张。
　　一脸难言震惊的表情，目瞪口呆看着面前，徒手掐蛇的林雨初。


第三十一章 我是你爸
　　你是怎么做到的！？
　　江鱼微张着嘴, 眼神难言震惊的看着前方徒手抓蛇，两指掐蛇七寸的林雨初, 动了动嘴唇, 很想问出这句话了。
　　但是……
　　算了。
　　他闭上了嘴, 没啥好问的，他并不想受二次打击。
　　来自大佬实力的羞辱。
　　比起这个, 他更关心，这条小绿蛇到底是何物。
　　想罢, 江鱼顿时抬起头，目光朝着林雨初手中的那条小绿蛇看去，只见，那条方才还逞凶的小绿蛇, 此刻在林雨初的手上, 软趴趴的一条，安静一动不动，看上去跟死了一样。
　　哪里有片刻之前, 袭击江鱼的凶狠。
　　“这小蛇到底是何来路，看着不起眼，方才我被它袭击的时候, 它一双翠绿的蛇目朝我狠狠一瞪，我便像是被下了定身术一般, 呆立在那里，竟是无法动弹。”江鱼语气疑惑出口道。
　　这霞山素来是灵气精纯浓郁，灵山养灵水, 灵山灵水又滋养了这一山的灵药草木，灵兽妖物。
　　别说是蛇，就是你山路上遇见的一只软绵绵雪白的小兔砸，都可能是能够后腿一蹬，踹晕一个身强体壮成年男子的妖兔。
　　故而才有一开始，遇见这蛇，江鱼如此如临大敌慎重的模样。
　　林雨初目光淡淡看了一眼手中被他掐着七寸的蛇，语气也是淡淡的回道，“它修为远超于你。”
　　“……”江鱼。
　　所以，我才会看不破它的道行，着了它的道，被它一眼给定住吗！
　　“但是，你是怎么知道的？”江鱼目光奇怪的看着他，说道。
　　林雨初修为和江鱼不相上下，二人都是炼气的小菜鸡，这蛇能够蒙蔽江鱼，自然也能够蒙蔽他。
　　闻言，林雨初目光看了他一眼，神色如此，语气淡然说道：“我眼力好。”
　　“唔……”江鱼。
　　见江鱼脸上神色还有疑问，林雨初又道了一句，“而且我平时多读书，书上有写。”
　　“……”江鱼。
　　这话扎心了。
　　还有更扎心的呢！
　　“没本事就多读书。”
　　最终，林雨初一锤定音说道。
　　“噗――”
　　会心一击，血条瞬间见底。
　　江鱼伸手捂住自己的胸口，语气颤巍巍说道，“太狠了，林雨初！”
　　“实话而已。”
　　面对他的控诉，林雨初神色云淡风轻，不以为然的说道。
　　而江鱼目光看着他手中的那条小绿蛇，越看越觉得哪里不对劲，奇怪了……
　　“啊！”
　　他突然大叫一声，然后伸出手指着前方林雨初手中的那条小绿蛇，大声说道，“林小初，那蛇是不是有脚！？”
　　因为太过激动，他甚至将林雨初的小名都给叫出口了，“蛇怎么会有脚呢！”
　　“快丢掉！”
　　江鱼脸上神色顿时凛然警惕起来，“那不是蛇！”
　　相比于他的大惊小怪，林雨初脸上的神色则是要平静许多了，他一副若无其事的样子，掐着手上的小绿蛇的七寸，来回晃了晃，然后转头对着江鱼说道，“别怕，莫慌，它已经死了。”
　　“……”江鱼。
　　顿时满脸不信的表情看着他，胡说！
　　它方才还想咬我呢！
　　哪里死了。
　　“它在装死！”江鱼一脸严肃的说道，“它想放松你的警惕，然后趁你不备，狠狠咬你一口！”
　　“我会在它咬我之前，先掐断它的角。”林雨初语气淡淡说道。
　　“……脚？你没事掐它的脚干嘛？难道不应该是掐断它的脖子吗？”江鱼语气奇怪说道，然后立马反应过来，自己这是被林雨初给带歪了，连忙改口，“长脚的蛇，好奇怪的，说不定是什么危险的异兽，我们还是将它放了吧。”
　　“不要！”
　　林雨初一口拒绝道，他白皙秀美，精致漂亮的脸上，神色理所当然，理直气壮说道：“我抓到的，就是我的。”
　　“……”江鱼。
　　你是强盗吗！
　　半响之后。
　　江鱼才目光无语看着他，说道：“你要一条死蛇，做什么？”
　　“你若是……若是真有这个爱好。”说这句话的时候，江鱼面颊肌肉还难以控制的抽搐了两下，实在无法理解，林小初怎么会有这么奇怪诡异的爱好，蛇有什么好！
　　冷冰冰的冷血动物。
　　“我回头可以送你一条更大更好看的啊！”江鱼说道，“这条都快死了，捡回去也不一定养得活，还不如放了。”
　　“就是要死的。”
　　林雨初闻言说道，“死了，才能给我试药啊。”
　　“……”
　　被他掐着七寸，暂且忍耐屈服，装死的小绿蛟。
　　你是魔鬼吗！
　　――
　　试药这二字一出。
　　江鱼也彻底没话说了。
　　不愧是林雨初！
　　他目光忌惮敬畏的看着前方一脸神色淡然说着可怕至极的话的林雨初，只见这人身穿一件浅青色的宽袖收腰的单薄浴衣，黑发披散在脑后，唇色如桃花，肤色如白玉，整个人灵动秀美，精致漂亮，通透如一块碧青色的冷玉。
　　冷冷清清，淡淡然然。
　　却极为可怕。
　　很多时候，江鱼是害怕他的。
　　一边害怕，却一边渴望靠近他。
　　――
　　“噫！”
　　林雨初突然叫了一声。
　　“怎么了？”
　　闻声，原本就因为这诡异奇怪的小绿蛇而心神不宁的江鱼连忙目光看着他，问道。
　　“我的一个玉佩好像在来时路上掉了。”林雨初说道。
　　闻言，江鱼立马“哦”了一声，“原来是这个啊。”
　　他心下顿松一口气，然后对着面前林雨初说道，“你暂且等我一下，我回去给你找找。”
　　说罢，不等林雨初反应，立马就转身沿路一路找了回去。
　　等江鱼走远了。
　　“安分点。”
　　林雨初收回目送他离去的目光，然后微微低下头对着手中的小绿蛇，声音淡淡却莫名让人觉得警告威胁，“如果你不想死的话。”
　　“你身上的伤，是修士的法器所伤吧。”他说道。
　　“……”小绿蛟。
　　“能够伤你到如此地步的想来那肯定是一个很强大的修士，这种人一般是不会留下后患的，你在被他追杀。”林雨初得出结论道，语气笃定，“而且他已经追到了这座山上来”
　　“……”小绿蛟。
　　完全中。
　　“你如今形态，一半是因为受伤所致，一半是因为想躲避他的追踪。”林雨初继续说道，“你说，他现在会不会就在附近呢？”
　　“……”小绿蛟。
　　说罢，林雨初也来了性子。
　　他脸上表情兴致勃勃，一副跃跃欲试的表情，“你说，如果我现在大叫一声，他会不会被引过来？”
　　“……”小绿蛟。
　　行，你赢了。
　　面对面前这个漂亮危险的人族少年的威胁，蛟龙决定屈服，人在屋檐下不得不低头。
　　君子报仇十年不晚。
　　忍一时，风平浪静。
　　退一步，海阔天空。
　　留得青山在不愁没柴烧。
　　……
　　……
　　身受重伤，为了躲避青玄道人的追杀，而不得不散尽妖气，化身为如此一副柔弱不堪的初生时期的绿蛟原型的蛟龙，心下默念着这些话，告诉自己，要忍耐！
　　不能因为一时激愤，咬死了这个少年。
　　然后被那可恶的道人给发现踪迹，自己个立马跟着玩完。
　　但是，蛟龙心下又很不忿，难以忍受这个年幼弱小的人族少年的威胁。
　　所以――
　　“你是谁？”
　　林雨初的识海里，传来了一声清越明朗的少年音。
　　他想了想，然后低声对手中的小绿蛟，说道：“你爸爸。”
　　“……”小绿蛟。
　　顿时浑身鳞片都炸了，尖尖细细的尾巴更是直接竖起。
　　本神君要咬死你啊！
　　“你本来快死了，但是你遇上了我，我救了你，对你有再造之恩，称之为再生父母也不为过吧。”
　　面对炸鳞片的小绿蛟，林雨初语气淡淡说道。
　　虽然他心里完全不是这样想的，你爸爸是教你作蛟的爸爸……
　　一听林雨初这语带威胁的话，小绿蛟，“……”
　　顿时怂了。
　　尾巴垂落回去，鳞片也重新的贴合在蛟身上。
　　“……你真要救我？”
　　林雨初识海里传来了蛟龙犹豫的声音，“你们人族都是骗子，卑鄙无耻。”
　　说罢，他又补了一句，“你如此年幼，就如此心思缜密，手段阴狠歹毒，也不是什么好人！”
　　“……”林雨初。
　　默默低头看了一眼手中，遍体鳞伤半死不活的小蛟，心想，还是将你上交给修真界吧。
　　似乎察觉到了林雨初身上不善的气息，蛟龙立马讪讪改口说道，“不过你若是愿意救我，那你还是有救的。趁着年纪小，还是可以改过自新，重新做个好人的。”
　　“你想太多了。”
　　听了蛟龙的话，林雨初语气淡淡，说道：“我说过，只是拿你试药而已。”
　　“你运气好，能活下去，那是你的运道。”
　　“和我是不是好人，没关系。”
　　“你遇见我……”
　　“也是运道。”
　　“所以一切都是你运气好，和我没关系。”
　　“……”蛟龙。
　　这少年怎么这么变扭嘴硬？
　　“可是你刚才还说你是我爸爸……”小蛟。
　　闻言，林雨初顿时神色诧异，“说着玩的而已，原来你这么想要我做你爸爸吗？”
　　“……”小蛟。
　　你还是继续做个坏人下去吧，少年！
　　等江鱼因为没有找到玉佩而垂头丧气返回的时候，林雨初和小绿蛟，一人一妖已经谈妥了。


第三十二章 泡灵泉池
　　江鱼一脸垂头丧气的表情走了回来, 抬头目光看了一眼面前的林雨初，说道：“我找了一路还是没找到你掉的那个玉佩。”
　　闻言, 林雨初目光看了他一眼, 声音淡淡说道：“没找到便没找到吧, 不过是块玉佩而已。”
　　听到他这般说，江鱼脸上表情更加过意不去了, 连忙说道：“那改明儿，我重新送你一块。”
　　林雨初听了也没拒绝, 只是淡淡应了一声，“嗯。”
　　听见他答应，江鱼心下又重新快活了起来，“那我们快去泡灵泉, 已经耽搁好久时间了。”
　　“好。”
　　林雨初说道, 然后随手便将手中掐的那条小蛟朝另一只袖中塞了进去。
　　“……”
　　旁站的江鱼见状，顿时微张了嘴巴。
　　随后，闭上了嘴。
　　就……就当做什么也都没没看见吧。
　　而为了躲避青玄道人的追杀, 散尽一身妖气，现出原形，柔弱不堪的蛟龙, 猝不及防，就被林雨初给摔了一个四脚朝天, 头晕眼花，眼里都冒小星星了。
　　顿时心下大怒。
　　很想朝那细长白皙的胳膊手臂上狠狠咬一口了，妈的！
　　然而, 并不敢。
　　真要是一时冲动，咬了这狡猾阴险的少年，不知道他还能做出什么事情来。
　　被林雨初丢进宽大袖子中的小蛟，四个爪子紧紧地扒拉着浅青色的衣袖，然后挣扎着颤颤巍巍的爬了起来。整个过程里一刻也没松开自己抓紧了林雨初衣袖的爪子，生怕自己一个不慎的就掉落下去。
　　沿着小路走到尽头，便只见一阵白茫茫的似烟又似云更像是雾的白烟云雾缭绕，笼罩四周。
　　这些都是灵泉的水气弥漫而成。
　　前面就是灵泉池子所在了。
　　这是江家精心修建的天然泡池，用的是温润的青白暖玉铺就地面，脚踩在上面，温温润润的。
　　泡池则是用昆仑山上的灵玉打造，能够有助于修士更好的汲取灵泉中的灵气。
　　江家为了修造这处霞山灵泉山庄，可是费了好大一番功夫。
　　而早在前年江鱼生辰的时候，江老太爷便将这座灵泉山庄送给了江鱼做生辰之礼。
　　为此，江鱼的那些堂兄弟姐妹没少发酸。
　　后来更甚者，他的这些好哥哥，好姐姐，更是屡次三番向江鱼提出要借灵泉山庄一用，以宴宾客好友。
　　江鱼一律回绝，这是小爷我的私人山庄，凭啥借你做人情？
　　把他的那些堂兄弟姐妹气得半死，心下妒恨，暗骂老爷子偏心，什么好东西都只给江鱼，他们连个边角料都捞不着。
　　大约正是因为心下的那股嫉妒不甘作祟，后来发生了，江鱼的堂兄趁他不在，私自带着一群人前来灵泉山庄设宴寻欢。
　　灵泉山庄的老仆拦不住非要硬闯进来的江家三少，当机立断，立即派人去给江鱼报信。
　　接到报信的江鱼，心下大怒。
　　但是，他却没有将此事告诉任何人，并嘱咐前来报信的人也守口如瓶，不要惊动江家其他人。
　　第二天。
　　江鱼邀请了一群云岭各大世家的少爷小姐们，请他们前去霞山江家灵泉山庄设宴款待。
　　且不说，江鱼是内定的江家下任继承人，云岭诸大世家同气连枝，素来是互通有无，云岭的这些世家大少千金，没人会拒绝他的示好邀请。
　　就说江家的这灵泉山庄，在整个云岭都是有名的。
　　只是自从这灵泉山庄成了江鱼私人之物后，就鲜少对外开放。以往，江家还时不时邀人前去灵泉山庄赴宴。
　　这次江鱼罕见的在灵泉山庄设宴广邀诸世家子弟，众人顿时欣然应允，前往赴宴。
　　然后等江鱼带着云岭的一干世家子弟到达霞山灵泉山庄的时候，入目的便是江家三少和他那一群狐朋狗友，彻夜寻欢，一地狼藉不堪入目的场面。
　　这天之后。
　　江家三少的荒唐和无能丧德，传遍了整个云岭诸大世家，一度成为整个云岭最大的热议。
　　听说，江家三少之后整整半年有余不敢出门，出门了也不敢露脸。
　　而江鱼也因此一战成名。
　　“江家下一代中，要么无才，要么无德，唯有江九儿，江鱼灵根天资上乘。”
　　“这江鱼年幼时期，性子乖戾，任性胡为。也就是江家小一辈中都是一群庸才蠢材，江老爷子无奈，只能捧着江鱼这个唯一的宝贝疙瘩。然则，近年来，江鱼一改过去乖张戾气，行为举止颇有风仪，进退得当。”
　　“江三少此事，可见江鱼心性沉稳，才智聪颖，胸有城府。已非当初莽撞孩童，日后你等见了他，当时以礼相待，切不可欺他年少。”
　　……
　　……
　　――
　　“唔……”
　　江鱼解开腰带，脱下宝蓝色的浴衣，一身光溜溜的，然后抬脚走入灵泉池子中。
　　他整个人靠坐在池壁上，然后扭头，目光看着旁边，穿着一身整整齐齐的浅青色单薄浴衣的林雨初。
　　见他站在那里没动。
　　顿时语气奇怪说道，“噫，你怎么站在那里不动？”
　　“快下来啊！”
　　他冲着林雨初热情的招手说道，“这里面很舒服的，又热又烫，湿湿的。”
　　“……”林雨初。
　　你这样说，我更不想下去了。
　　我现在可以转身打道回府吗？
　　林雨初目无表情的看着前方脱得精光，泡在灵泉池子里，热情洋溢的对他招手要他一起下去的江鱼，心下如此想到。
　　而藏在袖中安静的做只美小蛟的，小绿蛟察觉到外界那精纯浓郁的灵气和湿润的水气，顿时无法抑制住自己体内的身为水族王者的本能，小心翼翼，谨慎的从林雨初那宽大的袖中中，先是试探性的伸出一只爪子来，静默片刻之后，探出了小小的脑袋。
　　一双翠绿的眼眸谨慎的望着外面。


第三十三章 春日桃花
　　察觉到袖中传来的动静。
　　林雨初低头看了一眼小心翼翼从袖子里探出一颗小脑袋, 一只细小的爪子，紧紧抓着他袖子的小蛟, 轻声问了一句, “你想泡澡吗？”
　　闻声。
　　小蛟动了动脑袋, 抬起头，一双翠绿的眼眸盯着他。
　　见状, 林雨初发出一声轻笑，秀美白皙的脸上露出了恶魔（在小蛟眼中）的微笑, 说道：“你是想泡呢，还是不想泡？”
　　“你不说我怎么知道你的意思？”林雨初语气故意为难人，说道：“有想法就说出来啊。”
　　“……”小蛟。
　　翠绿的眼眸盯了他许久之后，才艰难的点了点小小的的脑袋, 一垂一垂的, 看上去似乎颇有一些垂头丧气的味道。
　　瞬间就从安静的小美蛟，变成一只丧丧的蛟。
　　见好就收的林雨初也没太过为难他，见他给出反应了, 就出声说道：“好的，我明白了。”
　　“缠上我的手腕。”他对袖中的小蛟说道，“不然就要掉下去了。”
　　听见他的话, 小蛟翠绿的眼眸中微微犹豫了一下。
　　不过还是照着他的话去，将尾巴尖尖轻轻一甩, 搭上了林雨初细长冰凉的手腕，然后顺势一卷，将整个身体都给缠绕了上去。
　　蛟身通体碧绿, 莹莹剔透，就像是一个青翠玉镯戴在了林雨初那一截雪白的手腕上。
　　青白二色相得益彰。
　　十分贴合，好看。
　　林雨初低头看了一眼，然后收回目光，赤着双足，踩在温润的青白玉地上，朝前走了几步。
　　来到灵泉池边，伸手解开了浴衣，随手往旁侧摆放着的红木高脚柜上一丢，便朝前踏足，步入灵泉池中。
　　温热且溢满了灵气的泉水，一触碰上肌肤，就瞬间感受到了一股细小却不容忽视的暖流，自双足起，顺着小腿的经脉不断往上，汩汩流去。
　　人体的经络就像是一条不断分流的汪洋大海，而这些细小暖流就是从外部灵泉池中流入的源源不断的涓涓细流，顺着经络的分布，不断流经，最终汇入大海的中央，丹田所在。
　　填补滋润。
　　霞山的灵泉果然名不虚传。
　　林雨初半截身体泡在灵泉池中，光洁的背部靠在了昆仑玉池壁上，双眼微微眯起，心下感慨道。
　　鼻尖所嗅是慢慢的清澈水汽，灵泉水中所蕴含的灵气浓郁的似乎朝外溢了出来，整个空气里都是浓浓的灵气。
　　但是这股灵气，浓郁精纯，却很温和。
　　温顺的好似被驯服的鱼儿一般。
　　绵密而不间断地亲吻着泡在池中修士的浑身每一处肌肤，修复他们紧绷干涸、使用过度的经脉丹田。
　　因为过度温暖舒适的外部环境，让林雨初不自觉的放松了肉体和神经，脸上浮现出微小却真实存在的享受般的表情，那素来冰凉白皙而显得冷清疏离的秀美脸庞上，也晕染上了淡淡的红色，水润的如同一片、一片、又一片的……从枝头不断掉落的春日桃花瓣，落在了他脸颊上。
　　片刻之后。
　　林雨初从这种泡澡的舒适中回过神来，他的眼睛弥漫上了一层淡淡水汽，使得那双往日里漆黑透亮的眼眸，此刻朦胧看不真切，平添些许神秘让人想要一探究竟。
　　似那无边寥寥银河系，无数星辰海。
　　一颗，两颗，三四颗，五六七八，九……
　　双手掬银河，细细捧起。
　　星子似流沙，簌簌而下。
　　留不住是漫天星河，无边璀璨。
　　――――
　　使劲地眨了眨眼睛，林雨初才从那种眼前满是水雾朦胧世界一片模糊，看不真切的睁眼瞎处境中摆脱出来。
　　他低头看去，只见不知何时。
　　原本缠绕他手腕上的小绿蛟，已经脱离了他的手腕，完全浸泡在了灵泉池里。
　　还漂浮了起来。
　　大约是因为泡澡泡的太舒服的缘故，它整个蛟都呈现仰面漂浮在灵泉中的姿势，露出了白花花的肚皮，以及四个细小的爪子。
　　两只翠绿的小眼睛舒呼的都眯起成了一条细缝，隔着苍茫水雾，林雨初都能感受到那扑面而来的舒爽享受，令人堕落的气息。
　　“……”林雨初。
　　这姿势……
　　真是一言难尽。
　　相当的……
　　辣眼睛。
　　而在小蛟的前方对面，只见江鱼是一脸……一言难尽的表情，目光无语的看着前方舒舒呼呼仰面泡在灵泉池里的小绿蛟，两颊面皮抽搐。
　　见林雨初回过神来。
　　江鱼便抽着嘴角，不客气说道：“你怎么把它也带下来了？”
　　闻言，林雨初抬头，目光看着他，说道：“怎么？不能带它下来吗？”
　　“……也不是不能。”见林雨初这般说了，江鱼立马改口说道，“只是这样不大好吧，毕竟，我们都是人，它就……就一条丑不拉几的蛇。”
　　“……”被骂丑的小蛟。
　　顿时浑身僵硬。
　　脸色臭臭的。
　　感觉澡也泡的没刚才舒呼了。
　　“是挺丑的。”
　　林雨初闻言也点头语气赞同说道。
　　“！！！！”小蛟。
　　双重打击！
　　“作为一条蛇而言。”林雨初慢悠悠的说出了下一句话，“不过这和它泡澡有什么关系？”
　　“……”江鱼。
　　哪有什么关系！
　　需要吗？
　　我就见不得它和我们一起泡澡，看它不顺眼不行吗？
　　“不就是一条路上随便捡的小蛇吗？你至于对它那么好吗？”最终，江鱼只能小声嘟囔了一句。
　　满脸的不高兴的，眼神凶恶的瞪了一眼前方，在林雨初身前灵泉池面上，一改方才的丧丧低落，已经是一脸开心的用四个小爪子来回的刨水游着的小绿蛟。
　　“感觉有点饿了……”
　　江鱼望着开心戏水的小蛟，说道：“要不今晚就吃清炖蛇羹吧。”
　　――
　　次日
　　清晨早起。
　　林雨初换上了一件适合夏天的碧青色银丝绣白兰的轻薄长裳，小蛟则是藏在他的衣袖里，“等会我爹肯定在门口接我，你一定要藏好了。”
　　“若是被我爹发现了，你一定会被炖成蛇羹的。”林雨初叮嘱他说道。
　　藏在他袖中，四个小爪子扒拉着他袖子的小绿蛟，闻言眼里闪过一道不以为然的不屑，区区人类。
　　等出了江家大门。
　　果不其然。
　　林雨初一抬头，远远地便看见了一袭绛红长袍，俊美如仙的林云横早就候在门外了。
　　而在林云横的身旁，则站着一个蓝色道袍的仙风道骨的陌生道人。
　　“……”藏在他袖中的小蛟。
　　瑟瑟发抖。
　　立马，蜷缩着身子，往袖子里头缩了缩。
　　四个小爪子，紧紧地抓住了林雨初袖中衣物。
　　安静不敢发出一丝声音。
　　害怕。
　　“别怕。”林雨初低声说了一声，“那是我爹，有我在。”
　　片刻之后，原先不断颤抖的袖子又重新平静了下来。
　　如此。
　　林雨初才重新抬起脚步，朝前，迎着林云横走去。
　　而算着时间，早早候在江家大门外的林云横，听见前方传来的动静，也抬头看去。
　　正见，迎面朝他走来的青衣黑发，秀美雅致的少年。
　　嘴角不自觉的扬起，带起了淡淡的笑容，出声叫道：“小初。”
　　四下徐徐而来的清晨的风，带着山间独有的草木清新，沁人心脾，令人心旷神怡。
　　林雨初来到林云横面前停下脚步，声轻而欣然的叫道：“爹。”
　　叫罢，又微微转头，目光朝他身旁站着的苍蓝色道袍的陌生道人看去，“这位是……”
　　在他朝青玄道人看去的同时，青玄道人亦在看他。
　　待看见了面前的少年，青玄道人才知，何为钟灵毓秀，何为山青水碧不如人清。
　　万般赞词，化为一句，便是人间极致清美。
　　“这位便是世侄吗？”青玄道人目光看着面前的林雨初说道。
　　旁侧的林云横闻言轻笑道，“青玄师弟，他便是我麟儿，林雨初。”
　　“小初，这是你青玄师叔。”他转头又对面前的林雨初说道。
　　林雨初目光看着面前青玄道人，语带客气叫了一声，“师叔。”
　　闻声，青玄道人便伸手朝袖中摸去，然后拿出了一枚四四方方，四面各雕刻长龙的澄黄印章，对面前林雨初笑道，“我与世侄一见心喜，眼下身无长物，这金龙印便当做是见面礼吧。”
　　旁站的林云横闻言顿时嘴角一抽，这曾引动天下群英竞相争夺的金龙印，便这般被他轻巧的送人了。
　　当年那群落败于青玄道人手下的英杰人才，怕是要心下垂泪。
　　林雨初闻言，目光看了一眼他手中的那枚澄黄金龙印。
　　虽然不知道这金龙印到底是个什么东西，但是一看就知道很贵。
　　这一刻，林雨初的眼睛只看到了无数的金钱。
　　他抬起头，漆黑而清亮的眼眸看着面前的青玄道人，抿了抿唇，说道：“多谢师叔。”
　　便伸手接过。
　　而青玄道人看见他的动作，笑了笑。
　　心道，若是早知道是这般的妙人，他也不会那般轻率决定了。原先备好的藏在他另一只袖中的鎏金灵剑，面对如此清美少年，如何也是送不出手的。


第三十四章 偏听则信
　　夜晚。
　　夜色如幕, 星辰伴月。
　　林府，庭院内。
　　林云横设宴款待青玄道人, 一壶酒, 两个杯, 畅饮痛聊。
　　而林雨初陪坐在旁，静静地听着两个大人酒醉瞎逼逼。
　　“山中无岁月, 一个春秋就是一年。”青玄道人语气感慨说道，“师兄, 你我二人多年未见，再见你连儿子都这般大了。”
　　林云横闻言，脸上神色矜持含蓄，说道：“哪里哪里, 不过是运气好罢了, 刚巧一发即中。”
　　“……”旁座的林雨初。
　　嘴角抽了抽。
　　呸，真他妈不要脸！
　　你哪来的一发？对着墙壁的一发吗？
　　还有未成年在呢！注意点好吗？
　　而青玄道人不知是真清修，修的不通人欲, 未能听懂林云横这个黄段子呢，还是对林云横光明正大当着未成年开车的置若罔闻，不接的梗。
　　总之, 就是“哈哈哈哈”发出一阵爽朗的笑声，语气赞叹说道：“不愧是师兄！”
　　“果然厉害。”
　　“……”林雨初。
　　这群肮脏的大人！
　　成人的世界, 真可怕！
　　等车都开完了，林云横才像是意识到旁边还坐着一个未成年一样，转头目光看着面前的林雨初, 面带几分微醺醉意，对他笑道：“小初，夜深了，你不必作陪我们。”
　　“回去歇息吧。”
　　林雨初一听这话，当时就眼神怀疑的看了他一眼，心道，你真不是嫌我碍事，准备把我赶走了，然后肆无忌惮的深夜开车？
　　看着他怀疑的眼神，林云横微笑的说道，“小初，你在想什么呢？”
　　“我感觉，你在骂我。”
　　“……没有。”林雨初断然否决。
　　然后说道，“我只是有事情不明白，所以想问你。”
　　“何事？”
　　闻言，林云横抬起眼眸，那双天生含情而显风流的桃花眼中，此刻盈满了水光，光华潋滟。
　　恰似一波春水。
　　任是无情也动人。
　　然而，他面对的是林雨初。
　　林雨初脸上神色不为所动，目光盯着他，问道：“爹你之前，为何不愿让我前往霞山？”
　　听到霞山二字，旁座已经喝的有些微醺的青玄道人，也抬起了头，眼眸清明，看了他一眼。
　　闻言，林云横笑了一声，说道：“我还当你要问什么呢。”
　　“原来是这个。”
　　之前，他不愿将霞山发生的事故告诉林雨初，是因为不想让他平添不安。
　　眼下，林雨初都从霞山回来了，便无所谓了。
　　林云横便将青玄道人追杀那头作恶水蛟的事情，告诉了林雨初，说道：“这事情说起来和你青玄师叔也有几分干系。”
　　“前阵子，你青玄师叔云游至一处沿河村镇。”林云横道，“这处村镇的村民，依河流而建，靠水为生。”
　　“村民信奉祭祀该河水神，而在几年前，这河中的河神命令村民每年必须以童男童女祭祀他。村民惶恐却不敢违背神的旨意，只能每年从村中选出两位童男童女祭神。”
　　听到这里，林雨初的袖中忽然传来一阵细小的骚动。
　　察觉异动，林雨初面上神色不变，眼眸淡淡看着面前林云横，说道：“然后呢？”
　　而搁在桌下的手，却往袖子里缩了进去，修长冰凉的手指，抚摸上了袖中小蛟的身躯，顿了顿，然后往上几分，摸上了蛟的脑袋，来回轻抚了几下。
　　原本躁动的小蛟，身体垂直僵硬了片刻，然后又重新放松下来，安静的蜷缩趴伏在他的袖中。
　　半响之后。
　　“我没有。”
　　林雨初的识海里传来了一声清朗却带着几分消沉委屈的声音，“我没有！”
　　他强调的说道，“是那些人族自作主张。”
　　“我不吃人。”
　　静静听着识海里传来的委屈又冤枉的声音，林雨初不知道他能不能听见，“我知道。”他轻声回了一句，“你没有。”
　　然后那道声音消失了。
　　林雨初藏在袖中的手指上，传来了细密柔绵而轻软的……像是棉花糖来回蹭着他手指的触感。
　　看来是听见了。
　　林雨初的嘴角微微向上翘起了一下。
　　而坐在他面前的林云横继续说道，“如此作恶，残忍迫害凡人百姓，何以为神！”
　　“你青玄师叔遇见了自然要替天行道，斩恶除魔。那河神原是一头修为不高的水蛟，盘踞此地多年，你青玄师叔吃了水下地形的亏，虽重伤了那恶蛟，却让他给跑了。”林云横说道，“一路追踪下来，那恶蛟逃入了霞山。”
　　“我担心你们遇上那逃窜而来的蛟妖，故而才有当日劝阻之言。”林云横目光看着面前林雨初说道，然后笑道，“不过好在你们运道不错，没遇上。”
　　说到这里，林云横面上笑容不变，心下却想着，也不知那逃到霞山而踪迹下落不明的蛟妖，到底藏身何处。一日不抓到他，便是一日不宁，始终是患害。
　　旁座的青玄道人心下亦是如此想，所以在听到这里的时候，脸上神色皱了皱眉。
　　闻言，林雨初没有说话。
　　带着几分冷清之意的秀美脸庞上，微微蹙了眉，然后抬起头，目光看着面前林云横，说道：“河神是如何要求村民上供童男童女献祭给他？”
　　闻言，林云横和旁座的青玄道人皆是皱眉，不明他为何有此言。
　　林雨初继续往下说道：“既然是河神要求村民献祭童男童女，那肯定有人看到的吧？”
　　“村民又是如何献祭童男童女的，是河神献身自己带走贡品的吗？”
　　听到此处，林云横和青玄道人二人的眉目皱的更深。
　　他们已经有些明白林雨初要说什么了。
　　便只见林雨初转头，目光看着面前的青玄道人，说道：“那师叔你呢？”
　　“你既然替天行道，除恶斩杀那害人的河神，自然也是因为亲眼目睹了河神作乱，迫害童男童女吧？”林雨初说道。
　　闻言，静默半响。
　　青玄道人才抬起头，目光看着面前林雨初，俊美出尘，一派仙风道骨的脸上，此刻神色显得几分沉重，语气也是沉沉说道：“不曾。”
　　“原来如此。”
　　林雨初闻言点了点头，说道：“我明白了。”
　　他这个明白，也不知他是明白了什么。
　　此刻，坐在席中的另外二人。
　　无论是林云横还是青玄道人，都没有了方才的那番酒态，而是一改常态的面色深沉，眼眸凝重。
　　“既然如此，师叔并未亲眼见那河神作恶危害凡人百姓，又如何能定他的罪，断言他作恶了？”
　　林雨初抬起头，目光看着面前的青玄道人说道。
　　而青玄道人，也同样目光盯着他半响，然后才沉声说道，“我虽并未亲眼所见，但是那些村民所言，怎会是假？”
　　“我到那村镇时，整个镇上都是一片愁苦哀伤，有儿女的人家都因此而日夜流泪伤心不已。”青玄道人说道，“祭祀河神那天，由镇长等人，将选出的童男童女捆绑双手，然后在河边举行盛大祭典，祭神的最后一步，便是将选出的童男童女推入河中以祭神。”
　　“这些，都是我亲眼所见，所闻。”
　　青玄道人目光盯着面前林雨初，说道。
　　而林雨初听了他这番话之后，对他点了点头，说道：“也就是说，你并未见到河神现身带走他的祭品？”
　　“对！”
　　在林雨初说出这句话时，他的识海里响起来一道清越明朗的抱怨声，“我原先在洞府内闭关修炼，修炼的好好的，结果这恶道人不分青红皂白，就砸了我的洞府，打上门来！”
　　“要不是我毫无防备，怎么会，怎么会……”
　　他恨恨说道，“哪怕我不是他对手，打不过，再不济也能跑啊！何至于沦落到如此下场。”
　　“你们人修真是太不讲道理了！”
　　他语气委屈又哀怨的抱怨了一句。
　　“……”林雨初。
　　我看你前面说的那般恨恨遗憾，还以为你能正面杠呢，结果还是三十七计吗……
　　打不过，也能逃。
　　――――――――
　　“那又如何？”
　　听着林雨初的话，青玄道人目光看着他说道。
　　他皱起了眉头，脸上神色似乎显得不虞，目光黑沉盯着面前林雨初，说道：“你说这般多，到底想说什么？”
　　闻言。
　　林雨初轻笑了一声，然后说道：“我只想说，偏听则信，凡事讲究证据。”
　　“没有证据，只听一面之词，这是蠢人庸人所为。”林雨初毫不客气说道，他目光盯着面前青玄道人，“你又怎知那群村民没有撒谎？”
　　“或者说，那群村民也是被骗人中的一个呢？”
　　林雨初声音冷冷说道。
　　“……”青玄道人。


第三十五章 对错好坏
　　闻声――
　　青玄道人猛地抬起头, 目光黑沉沉泛着几分冷色，盯着面前的少年。
　　而林雨初也同样是面色冷淡, 目光回视着他。
　　脸上没有丝毫的慌乱、退缩、畏惧之色。
　　坦然自若。
　　坐在两人之间的林云横, 抬起了头, 目光看了看左边，又看了看右边。
　　一字未说。
　　林雨初便这般目光冷冷, 盯着面前青玄道人。
　　而青玄道人也同样盯着他。
　　一阵风起。
　　带着深夜的寒冷凄清。
　　吹动了衣袖，发丝。
　　“嚯――”
　　的一下。
　　青玄道人猛地站起, 他目光紧紧盯着面前少年，沉声说道：“此事我会去调查清楚。”
　　说罢。
　　他便拂袖转身，大步离去。
　　“哎！”
　　闻声见状，“青玄师弟, 夜以深了, 不如喝完这酒明日再去啊！”林云横在他身后叫道。
　　“多谢师兄好意，不过今夜这酒我是喝不得了，改日再邀！”
　　青玄道人带着几分冷意的声音, 自这寒冷凄清、如怨如诉的夜风中传来。
　　“那便下次吧。”
　　林云横闻言说道。
　　而坐在他身旁的林雨初，则目光瞥了他一眼，“……”
　　只见, 林云横是一派老神在在、悠然闲适之色，坐于席上, 四肢身体毫无所动，纯靠两张嘴皮子上下一张一合，出言挽留人。
　　真是毫无诚意了。
　　如此敷衍了事。
　　见林雨初目光朝他看来, 林云横抬起眼眸，看了他一眼，笑道，“你这孩子，说话还真是不客气，一点颜面也不给你师叔留。”
　　“哦？”
　　林雨初口中发出一声疑问，然后目光看着他，说道：“你想要我给师叔留颜面吗？”
　　闻言，林云横想了想，然后说道：“这种颜面……”
　　“不留也罢。”
　　他笑道，“人总有失误犯错的时候，只要为时未晚，在大错铸造之前，得以弥补，便不算太坏。”
　　林雨初闻言也想了想，然后一脸认真的神色说道：“怕的就是无法挽回，所以，我决不允许自己犯错。”
　　听罢，林云横目光看着他，也同样神色严肃说道：“可是世人哪有不犯错的？人的一生太长，总有行为差错之时。犯错并不可怕，错了就要改，去弥补挽救。”
　　“可是并不是什么错误都能弥补挽救的，有些事情一旦错了就是错了……”
　　林雨初依旧固执坚持的说道，“所以从一开始，就不应该错。”
　　“……”
　　“……”
　　林云横听了他的话，眉头紧紧蹙起，目光看着他。
　　俊美的脸上神色无奈而沉重。
　　“你太固执，太小心翼翼了。”
　　林云横叹气说道，“你什么时候才能接受坏的结果呢？这世上并非是什么事情都永远是好的，你不能奢求一切都是好的结果，你总要接受失败和坏果。”
　　“所以，我们应该更加努力的去避免一切坏的事情和结果的发生。”林雨初依旧是坚持己观，神色平静说道，“我并不是不能接受失败和坏的结果，只是，我更情愿去极力避免失败和坏事。”
　　“……”林云横。
　　顿时满心挫败。
　　目光无奈又头疼的看着面前神情淡然平静，却足以让人感受到他内心的坚定固执和毫不动摇。
　　你是错的。
　　你这种想法是不对的。
　　你不应该这样想。
　　无论林云横如何对他说，他都固执的听不进去。
　　然而，这世上，又如何能事事如人愿？
　　――――――――
　　第二日。
　　昆仑道院，学堂内。
　　“林雨初！”
　　江鱼叫道，然后跑到他面前。
　　听见他的声音，原本藏在林雨初袖子里的小蛟，也从宽大的袖口探出了脑袋。
　　“吓！”
　　猝不及防，看见这突然冒出来的小绿蛟，江鱼吓了一跳，然后对着林雨初说道，“你怎么还养着它啊！”
　　“我为何不能养着它？”林雨初反问道。
　　“它那么丑！”
　　江鱼振振有词说道，“怎么配得上你，你要养也养好看点的啊。”
　　“……”自以为是蛟中帅蛟的小绿蛟。
　　信不信，我一口能吞了你？
　　林雨初闻言，停下了手中翻书的动作，抬起头，漆黑透亮的目光看着面前的江鱼，沉思了片刻之后，然后说道：“你说的有理。”
　　闻言，江鱼脸上神色顿时得意，语气高兴说道：“是吧，是吧！你还是快丢了它，这么丑的蛇。”
　　“为何丢了？”林雨初反问道，然后对着江鱼说道，“我觉得它和你挺配的。”
　　“……”江鱼。
　　“……”小蛟。
　　一人一蛟，顿时深受打击，面色灰败。
　　互视了一眼。
　　然后又同时目光嫌弃的移开了双眼。
　　呸，这丑蛇丑人多作怪，怎么配得上我！
　　林雨初对他们一人一蛟的互相嫌弃，视若无睹。
　　他将手中的书重新合上，江鱼来了，这一时半会的安静不了，这书暂时也看不下去了。
　　“你来有何事？”
　　林雨初声音淡淡，问道。
　　听他如此问，江鱼也顿时想起了正事，连忙说道：“你听说没有？”
　　“没有。”林雨初回道。
　　“……我还没说什么事情呢，你就说没有！”江鱼。
　　“无论是什么，我都没听说过。”林雨初也同样语气淡淡说道。
　　“……你这也太太两耳不闻窗外事了吧！”
　　江鱼语气无语，目光看着他说道。
　　随后，又立马兴奋起来，说道：“我给你说啊，正阳剑仙要来我们昆仑道院收徒了！”
　　闻言，林雨初手中放书的动作一顿。
　　然后他抬起头，目光看着面前神色兴奋的江鱼，语气疑惑说道：“你想拜他为师？”
　　江鱼听见他这般问，也是一愣，然后连连摆手说道：“这怎么可能，我爷爷不会允许的。”
　　听见他如此说，林雨初也未有多问，江家的情况他有所知，只语气淡淡说道：“既然如此，你又何至于如此兴奋？”
　　“我这不是为你高兴的吗！”江鱼说道。
　　“为我？”
　　林雨初心下更加奇怪了，他抬起头，目光看着面前的江鱼。
　　他袖中的小蛟，也探出头来，一双翠绿的眼眸也同样好奇的盯着面前江鱼。
　　“是啊！”江鱼说道，“林雨初你剑道那般厉害，每回剑道比试都是第一，连白先生都夸你百年难得一见的剑道天才，如果你去的话，正阳剑仙肯定不会选旁人的。”
　　闻言，林雨初皱起眉。
　　许久之后，目光看着面前江鱼说道，“你如此，我又何尝不是如此？”
　　闻言，江鱼顿时一愣。
　　而林雨初也站起身，将手中的书重新放回了面前书架，说道，“我要回去了。”
　　说罢，便转身离开了。
　　徒留下，江鱼一人，神色怔楞，站在原地。
　　等他走远了。
　　江鱼才回过神来，脸上神色顿时懊恼，低声暗骂了一句，“江鱼你个蠢货！”
　　“蠢死了！”
　　――
　　出了昆仑道院。
　　沿着青龙大街，林雨初脚步徐徐，不急不慢的朝林府走回。
　　途经林家药行的时候，他还娴熟的和药行的伙计打了个招呼。
　　“小少爷放学了啊！”
　　“是啊！”
　　“那早些回去啊。”
　　“嗯！”
　　和药行伙计打完招呼之后，走远的林雨初脸上的笑容顿时消失，一秒钟又恢复往常的那副冷淡疏离神色。
　　又行了一刻钟。
　　远远地便可看见前方林府大门。
　　而林雨初微微抬头目光朝前看了一眼，便顿时神色微愣。
　　只见前方林府大门口处，站着的一个苍蓝色道袍，仙风道骨的俊美道人，不正是昨夜离去的青玄道人吗？
　　他的动作可要比我想象的更快。
　　林雨初愣了一下，然后唇角微微向上勾起，白皙秀美的脸庞顿时浮现了几分有趣兴致的表情，心下如此想到。
　　然后加快了脚下的步伐，往前走去。
　　对于接下来的事情，他有点期待。
　　那个人会带回来什么样的回应呢？
　　而藏在他袖中的小蛟，则是因为察觉到了去而复返的青玄道人的气息，原本松懈下来的情绪又重新的紧张了起来，四个小爪子紧紧地抓紧了林雨初的衣袖。
　　察觉到他的不安，林雨初轻声安慰他，“别怕，这回定还你一个清白。”
　　“行得正坐得端，平生行为并无差错，便没什么害怕的，亦无所畏惧。”
　　林雨初说道。
　　听着他的话，藏在他袖中的小蛟，心头微微松了几分。
　　但是……
　　还是害怕！
　　瑟瑟发抖。
　　害怕jpg
　　那道人打蛟啊！
　　丧心病狂啊！
　　打起蛟来，毫不手下留情，可凶残。
　　小蛟表示已被他打出心理阴影来……
　　――
　　来到林府大门。
　　从一返回云岭，就等候在大门外的青玄道人，察觉到前方的动静。
　　顿时抬起头来。
　　一双眼睛冰冷沉重的朝前方看去。


第三十六章 天生异瞳
　　看见林雨初, 青玄道人第一句话便是，“是我错了。”
　　闻言, 林雨初顿住脚步, 他抬起头, 目光看着面前的青玄道人。
　　比起昨天所见的仙风道骨，一派清隽出尘, 眼下的青玄道人面上蒙上一层阴霾，原先清亮如湖水泛着淡淡光泽的眼眸, 此刻也是沉郁一片。
　　整个人就像是陷入了某种阴郁低沉的情绪之中。
　　林雨初目光看着他，白皙秀美的脸上神色淡淡，并没有因为他此番认错的话，而有太大的反应。如此淡然沉静, 让人无从想象, 昨夜便是他那般毫不客气，与青玄道人争锋相对，不退一步。
　　“师叔, 错在何处？”
　　他望着面前青玄道人，说道。
　　青玄道人目光看着他，脸上的神色更加沉郁了几分, 冷声说道：“作恶的并非是河神，而是人心。”
　　闻言, 林雨初目光静静看着他。
　　等着他继续说下去。
　　袖中的手，紧紧地掐着藏在里头的小蛟的七寸。若不如此，就小蛟那一惊一乍的性子, 早暴露，被青玄道人发现了。
　　“……”小蛟。
　　感觉要窒息了！
　　我快无法呼吸了啊啊！
　　救救救命！
　　松手啊――
　　“村镇的镇长等人，假传河神之令，强逼村民献出家中儿女，祭祀河神。若是有人不愿意，想避免儿女被祭神，便以钱财换命。若是交不上，便将这户人家的儿女拿去祭神。”青玄道人越说脸上神色越发难看，阴沉。
　　“如此，一次次，一年年，逼迫残害村民。”他厉声痛斥道，“歹毒至此！”
　　在青玄道人云游至这座村镇之前，该镇已经如此祭河神数年了，一直未被人发现。
　　青玄道人偶然途径此镇，见镇上家家户户挂着白布，村民脸上愁绪悲伤，便出言询问。
　　一问便怒不可遏，嫉恶如仇的青玄道人当即便决定替天行动，除去那作乱残害村民的恶神。
　　青玄道人当即便命村民带他前去见这镇上的主事人，而心下有鬼的镇长见了他，顿时是吓得腿都软了。
　　这些个道人可是真有法术的，能呼风唤雨，移山倒海，且嫉恶如仇，杀他一个凡人跟捏死一只蚂蚁一般简单。
　　镇长等人当即是吓得面如土色，然后见青玄道人一番说辞，像是不知道这事情背后真相，心下庆幸之余，索性将所有的罪状都推给了河神。
　　便有了之后，青玄道人替天行道，斩蛟除妖的事迹。
　　“……”林雨初。
　　听了青玄道人一番话，林雨初心下一时也无言以对。
　　不知是该说青玄道人莽撞，偏听则信的好，还是说小蛟身为河神，却对他的领地内发生的事情一无所察，背了黑锅。
　　青玄道人将所查出来的真相，告知了林雨初，既羞愧又悔恨的自我谴责了一番，然后说道：“我要去寻找那被我打伤的河神的下落。”
　　听了他的话，林雨初还未给出反应，他袖中稍一被松手放开重新获得自由的小蛟闻声，立马又躁动了起来。
　　无奈，林雨初只能快狠准的又重新，掐上了他的脖子。
　　这回没掐七寸，改掐脖子，看在他那么可怜的份上。
　　“！！！！！”小蛟。
　　要不能呼吸了，要死蛟了！
　　林雨初一手暗中掐着蛟脖子，一边抬头，目光看着面前青玄道人说道，“师叔为何还要去寻他？”
　　“自然是为了道歉，是我被人蒙蔽，错怪打伤了他。我自然要负责，收拾后果。”青玄道人坦然说道。
　　闻言，林雨初皱起眉头。
　　然后，抬眸对他说道，“如此恐怕并非上策。”
　　“何出此言？”青玄道人目光看着他说道。
　　在经过昨夜的一番事情之后，他自然不会再小看了面前的少年，虽然他年纪不大，但是显然是个胸有城府，有智慧者。
　　林雨初说道，“师叔你才重伤了他，眼下再去寻他，一则对方畏你如虎，恐不愿再见你。你去道歉，他不见得稀罕。”
　　“二则，师叔你知道那河神躲在何处吗？”
　　林雨初目光看着他说道。
　　“……”青玄道人。
　　闻言顿时哑然。
　　他之前同林云横遍寻了整座霞山都未能找到那受伤的蛟龙。
　　看着他的脸色，林雨初就知道他的答案，于是说道：“看来那河神为了躲避师叔的追踪，煞费苦心。”
　　“既然如此，师叔就不要浪费糟蹋了人家的一片苦心。他好不容易躲起来让你找不到，你就不要去戳穿他了。”林雨初说道。
　　青玄道人，“……”
　　他闻言，抬起头目光看着面前的林雨初。
　　心下情绪有些莫名的复杂。
　　这少年话虽如此说的委婉含蓄，但是那话里话外的意思不就是，让他不要再去打扰对方，对方不稀罕他的道歉吗？
　　但是……
　　“做错事，无论如何，都是要道歉弥补的。”青玄道人说道。
　　“可是对方不需要。”林雨初目光看着他说道，“至少眼下是不需要的，若是日后有缘，师叔再遇见那河神，对方有难，你帮扶一把，倒是能弥补挽救一番。”
　　“眼下，对方既然躲避不出，师叔又何必强人所难呢？”林雨初说道。
　　闻言，青玄道人皱着眉头，许久不说话。
　　半响之后。
　　才叹气说道，“便依世侄所言吧。”
　　“这到底是我之过。”
　　――
　　兴许是因为此事让青玄道人心下耿耿于怀，内疚惭愧，无颜面对师兄和世侄。
　　青玄道人并未在林府多留，他拒绝了林云横的挽留，告辞离开了。
　　而等他离开之后。
　　林云横转头目光看着面前的林雨初，目光无奈说道，“这下你可高兴了？”
　　闻言，林雨初不置可否，说道：“我有什么好高兴的？”
　　“跟我有什么关系？”他说道。
　　林云横闻言，冷笑一声，“早在你昨夜开口说话的时候，我就发现了。”
　　“你可从来不是多管闲事的人。”林云横说道，“这蛟龙的事情，你如此上心，这里头没鬼才怪！”
　　“……”小蛟。
　　害怕！
　　这是被发现了！
　　瑟瑟发抖。
　　抓着林雨初衣袖的小爪子更加用力了。
　　把脑袋埋在袖子里。
　　躲起来。
　　“哦。”
　　面对林云横如此发话，林雨初只是目光看着他，脸上神色依旧淡然如常，语气淡淡哦了一声。
　　眼睛瞅着他。
　　那意思很明显了，没错，是我做的，就是我，你能耐我何？
　　“……”林云横。
　　好不容易逮着这死小孩的把柄，想趁机发作，搞事一番，结果这死小孩不接茬。
　　一副死猪不怕开水烫的模样。
　　无所畏惧jpg。
　　林云横……
　　就很气！
　　服气了。
　　你厉害了。
　　林云横顿时翻了个白眼，没好气说道：“行行行，你小子行的，出门一趟，就能如此给我惹事。”
　　“你胆子怎么那么大！就不怕惹祸上身的吗？”
　　说到这个，林云横是真来气了，“什么东西都敢往回捡，万一对方不是无辜无害的，而就是吃人作恶的孽畜呢？”
　　“……”小蛟。
　　你这样说，我就不高兴了。
　　我给你说――
　　我、要、生、气、了！
　　想想这事，林云横就一阵后怕。
　　你说这死小孩，怎么就这么胆大，擅作主张呢！
　　闻言，林雨初抿了抿唇，目光看着他。
　　看着面对怒色，目光暗含担忧，不赞同看着他的林云横。
　　林雨初犹豫了片刻，然后说道：“我看见了。”
　　“你看见？你看见了什么？”
　　听着他的话，林云横一时没反应过来，说道。
　　“我看见那蛟的身上没有血光之气，反而有一层淡淡的功德金光。”林雨初目光看着面前林云横说道，“他并没有杀过生。”
　　“……”林云横。
　　闻言顿时惊了。
　　连忙走上前一步，伸手捂住他的嘴，目光四下看了一眼，见无人才心下松了一口气。
　　“……”藏在林雨初袖子里的小蛟。
　　赶紧蜷缩起身子，安静的趴在那里，一动不动，也不发出任何一丝声响，做一条安静的美小蛟。
　　害怕jpg
　　突然听见了人族小崽子的秘密，会不会被小崽子他爹灭口啊。
　　他爹看起来就很奸险狡诈！
　　此刻，林云横。
　　心下也是非常复杂难言，目光看着面前的神色冷静如常站在那里，没事人一样的林雨初。
　　“……”林云横。
　　看着他这幅天不怕地不怕，无所畏惧的模样。
　　林云横反而不那么担心，更想笑了。
　　这孩子啊……
　　你知不知道你刚才说了多么吓人的事情啊！
　　林云横抬起头，目光看着面前林雨初那双漆黑明亮的，璀璨如同蕴含星河的眼眸。
　　原来不是错觉吗……
　　一直以来，他都觉得林雨初的眼睛格外的好看。
　　比常人更加透亮，深邃遥远而神秘，仿佛连通了另一个遥远神秘的世界。
　　当那双眼睛看着你的时候。
　　你恍若被一个世界所遥遥注视。
　　在他的眼中，你看见了另一个广袤而深邃的神秘世界。
　　一直以来，林云横只是以为是这个孩子生的好看而已。
　　原来，竟是他的眼瞳天生异瞳吗？
　　作者有话要说：这是为什么一开始林雨初捡回来小蛟，并且会那般和青玄道人说话的缘故，他是真开了天眼，开挂。而林云横只是选择了相信师弟。青玄道人选择了相信众人。


第三十七章 天生为龙
　　天生异瞳, 不凡而强大。
　　拥有异瞳的人，他们的眼睛便是世间最强大的灵宝。既是宝物, 便遭人垂涎贪婪。
　　几乎所有天生异瞳的人, 都历经坎坷, 饱尝艰辛。
　　因为这世间每一个人，他们所遇见的任何人, 哪怕是亲朋好友，挚爱知己, 或许都在贪婪的渴望着他的那双眼睛。
　　很多天生异瞳的人，在少年甚至是幼年的时期，被修士所发现，然后被无情的剜去双眼。
　　眼睛被炼制成法宝, 虽不如长在人的眼里那般好用, 但是亦威力不凡。
　　天生异瞳，十万人或许只得一个。
　　少之又少。
　　林云横没有想到林雨初竟然是天生异瞳，更没有想到, 他居然会将这件事情告诉他。
　　他目光看着面前神色淡然冷静，方才说话的时候也是云淡风轻，若无其事般的林雨初, 忍了忍，到底还是没忍住, 问道：“你为何告诉我这些？”
　　闻言，林雨初也抬起头，同样目光看着他, 反问道：“为何不告诉你？”
　　“难道你不怕吗？”林云横忍不住说道，“你就不怕我……”
　　他话没有说完，但是言下之意很明显。
　　闻言，林雨初抬起眸，一双眼睛漆黑透明，如同夜空星辰，又如一面澄澈镜子，一动不动盯着他。
　　白皙秀美的脸庞上，神色冷冷清清，淡淡然然，似三月蒙蒙烟雨笼罩下的江南小镇。
　　精致，秀美，又冷清。
　　一座城池，一把油纸伞，一只白皙手腕，一个撑伞美人。
　　“有何可怕？”
　　林雨初目光盯着他，不等林云横说话，继续说道：“若是连你都怕的话，那这世上，还有什么不可怕？”
　　“……”林云横。
　　闻言，他脸上神色顿时愕然。
　　像是全然没想到他会说出这般……的话一般，而在意识到了林雨初说了什么之后，林云横脸上的神色顿时无比的动容，像是激动又像是感动，亦或是，二者皆有。
　　只见――
　　林云横脸庞两颊肌肉剧烈地抖动了几下，那双看着林雨初的深黑眼眸中，不断地翻涌着深沉而滂湃的情绪，这种情绪激烈而凶猛的撞击着他的胸腔，一下，一下，又一下……不断的撞击着。
　　而那颗藏在其下的心脏，“咚！咚！咚――”一声，一声，又一声……剧烈的跳动着。
　　浪潮席卷了整个心房，将他整个人都给瞬间淹没。
　　有那么一瞬间，林云横觉得他仿佛得到了所有。
　　这种恍若拥有了一切的巨大幸福感让他整个人都神色恍惚，心下油然而生一股不确定，不真切。
　　如梦似幻。
　　恍若梦中。
　　这种不真切、难以置信的虚幻感，促使林云横迫切的想要做些什么，以此来确信……
　　他目光一刻不离的始终看着面前少年，缓慢而有力的朝着他伸出了手。
　　似乎，是想要拥抱的他样子。
　　而林雨初，站在他面前没有动，漆黑透亮的眼眸，安静地看着他，
　　对于他朝他伸出手来想要拥抱他的动作，没有躲避。
　　但是最终――
　　林云横没有拥抱他，他的手落在了林雨初的肩上。
　　虚浮的轻拍上他的肩膀。
　　“你……”林云横目光看着面前少年，眼神涌动，俊美的脸庞上神情说不出的触动，“你这般说，是否说，你已经信任我，认可我成为你的父亲？”
　　林雨初目光看着他，毫不迟疑说道：“是。”
　　“我爱您，父亲。”他说道。
　　闻言，林云横脸上表情瞬间变化，目光看着面前少年。
　　然后，下一秒――
　　毫不犹豫伸手抱住了他。
　　“我，很高兴。”
　　林云横抱着面前的少年，语气带着几许颤抖，动容说道：“我欠你一个拥抱。”
　　“它迟来了五年，但是它始终都在。”
　　五年前。
　　在凡界的那个村落里。
　　林云横遇见了刚刚失去亲人的林雨初，两个全然陌生的人，在那里相遇了。
　　因为丧亲而悲伤消沉的林雨初，目光冷冷看着这个突然出现，初次见面便自称为他父亲，想要带走他的男人。
　　浑身上下都充满了冷漠，排斥，拒绝。
　　竖起了一身尖锐的刺。
　　拒绝。
　　拒绝。
　　拒绝他，拒绝这个陌生的世界，陌生的人。
　　他抬起头，目光可怜又可悲的看着面前唯一的像是兄长一般存在的霜华，可以带我走吗？
　　霜华拒绝了他，抱歉。
　　看着这个被唯一仅剩的亲人给拒绝，而眼神瞬间黯淡下去，光芒消失在他的眼中的少年，那一刻，林云横想要给他一个拥抱。
　　却最终因为他的冷漠，排斥，拒绝，而作罢。
　　从那时候起，一直一直一直以来――
　　林云横都想要给这个孩子一个拥抱，一句话，一个承诺，“我在，我在你身边，我永远不会抛下你。”
　　“我愿意做你的父亲，你愿意相信我吗？”
　　而今天，林云横等到了那个答案。
　　从七岁开始，八岁，九岁，十岁，十一岁，十二岁……
　　一年，两年，三年，四年，第五年……
　　终于，他亲手将这个孩子身上那高高竖起的尖锐扎手的刺，一根根拔掉。
　　然后，他得到了一株美丽纷纷的蔷薇。
　　林云横抱着面前的林雨初，脸上露出一个恍若得到了整个世界的欣慰满足的笑容。
　　一直――
　　一直，一直，一直以来。
　　面对这个冷漠，疏离，关闭了心房，以拒绝的姿态面对着这个世界，面对所有人，包括他在内的……孩子。
　　林云横无数次怀疑，质问自己。
　　我是否错了。
　　我是否自以为是，自作主张。
　　所谓父子，亲缘……
　　必须是要亲生血缘才能够是父子吗？
　　血溶于水，毫无血液上联系的两个人，在朝夕相处中，一日日的陪伴，温情，是否能超越血缘，情溶于心？
　　而今天。
　　他得到了最好的答案。
　　林云横抱着林雨初，他如此想到，这是最好的回答。
　　――
　　林雨初是两年前发现自己眼睛的异于常人。
　　在很小的时候，林雨初就知道自己的眼睛很厉害，这种力量是，他是能够一眼看出这个人的好坏，分辨他说话的真假。
　　在他的双眼下，谎言无处遁形。
　　那时候，林雨初只以为是他天赋异禀（……），脑子聪明。
　　直到两年前，他十岁入道，引气入体踏上修行之道后。
　　灵气入体，林雨初的那双眼睛才像是撕开了塑料袋的照妖镜一般，能够照出世间一切妖魔鬼怪。
　　他在第一眼看见身受重伤，散去一身妖气，打回原形，以虚弱的小绿蛟形态倒在路边的年幼蛟龙时，就看出了他的真身，并且看见了他身上那层淡淡的属于河神的功德金光、神光，这是一个正统的拥有神位的河神。
　　并不是那些自封为神，实则不过是妖身孽障。
　　林雨初会出手相助小蛟，原因正是因为其无罪，他身上功德金光、神光显现，而无一点血光，说明他并未杀生造杀孽，走的是正统的神修之道。
　　林府内。
　　林雨初回到房间。
　　他将小蛟从他袖中拿出，将他放到了地上，声音淡淡说道：“你的麻烦已经解决了，接下来你待如何？”
　　被放生的小蛟龙静静趴在地上半响，翠绿的眼眸中闪过一道犹豫，然后片刻之后。
　　便只见，他身上忽地一阵金光亮起。
　　光芒耀眼。
　　林雨初被这突然而来的金光给闪的微微眯了眼睛，片刻之后，光芒消失。
　　便只见，一个湖绿色绣龙纹长袍，黑发翠眼的少年，出现在了林雨初面前。
　　看年纪，他要比林雨初更小上一点。
　　而那原本趴在那里地上的小绿蛟，则是消失不见了。
　　林雨初目光看着这突然出现的少年，微微眨了眨眼，心想，居然这么小。
　　还是个宝宝呢。
　　难怪会那么蠢。
　　那这样说来……
　　青玄师叔不就是打杀一个没断奶的宝宝？
　　简直丧心病狂哦！
　　翠绿色眼眸的少年，看见林雨初第一句话就是，“我不蠢！”
　　“……”林雨初。
　　呃……
　　难道我平时在心里说他蠢说太多了，哪天一不小心顺口就说出来了？
　　“白沙河的河神原本是我娘，后来我娘坐化了，便将河神神位传给了我，并命我关闭神府，闭关修炼。没修炼成龙，不准出关。”小绿蛟声音委屈说道。
　　一双翠绿水润的眼眸，可怜又委屈的看着面前林雨初。
　　“……”林雨初。
　　那你娘很严格了。
　　“无能弱小不是借口。”林雨初目光看着他，声音淡淡却是毫不留情说道，“根本而言，是你无力担任河神之位，才会有后来的事情。”
　　“……”小蛟。
　　无无无法反驳。
　　白皙稚嫩而精致漂亮的脸蛋上瞬间，委屈巴巴。
　　眼睛湿润润的，可怜又可爱的瞅着面前林雨初。
　　然而，林雨初郎心似铁，不为所动。
　　目光盯着他，声音淡淡说道：“青玄道人已经查明真相，不会再追杀你，你接下来有何打算？”
　　闻言。
　　小蛟脸上表情更加委屈了，目光可怜的看着他，语气哀怨说道：“你要赶我走吗？”
　　“……你确定你要留下来？”
　　林雨初目光看着他，语气意有所指的说道，“你已经暴露了。”
　　“……”小蛟。
　　他脸上的表情顿时为难，纠结不已。
　　林雨初静静地看着他脸上的表情，片刻之后，语气淡淡说道：“如果你跟着我的话，你一辈子都只能是蛟。”
　　“……”
　　闻言，小蛟咬了咬唇。
　　目光看了他一眼。
　　然后，又低下头，继续咬唇。
　　……
　　……
　　许久之后。
　　“我要长出龙角，五趾，化身为龙！”
　　小蛟说道，他眼中神色坚定，翠绿的眼眸深的如同雨后的苍树，看着面前林雨初，“我生当为龙！”
　　“岂能做蛟？”
　　他说道，“我要去找我父亲！”
　　林云横静静听着，目光看着他，然后笑了，说道：“希望下次见到你的时候，你已经长出了龙角。”
　　“一定会的！”小蛟大声说道。
　　说罢，他脸上神色犹豫了许久，然后说道：“我不会说出去的。”
　　林雨初目光看着他。
　　“谁都不会说的，你也可以相信我！”
　　小蛟目光看着他，神色坚定，一字一顿说道：“我不会背叛你的！”
　　“你救了我的命。”
　　“我的命有一半是你的。”
　　一片安静。
　　许久之后。
　　“为何是一半？”
　　“因为，还有一半是我自己的，我把我的生命分你一半。”小蛟语气天真稚气而认真坚决说道，“从今以后，我的一切，有你一半。”
　　一句话，便是一个承诺。
　　而承诺是需要用一生去实践。
　　――
　　仙盟。
　　“什么！？龙蛟回去了东海了？”
　　“正是，这小龙蛟运气着实不错，被青玄道人追杀生死濒危之际，遇见了雨皇。”说话的人轻笑了一声，然后继续说道：“雨皇那双眼睛，你知道的，这世上神鬼妖魔皆逃不过他那双洞虚眼。”
　　“……青玄道人运气着实不错。”
　　“为何不说龙蛟运气不错？毕竟，前面几次，每一次他都是丧命在青玄道人手中。”
　　“青玄道人最后亦为他偿命。”
　　闻言，方才说话的人又叹一口气，然后语气感慨说道：“这世间万物万事，绕不过因果。”
　　“因白沙镇镇长等人构陷污蔑，青玄道人误杀龙蛟。三十年后，龙蛟生父，东海龙太子前往白沙镇寻子，却得知亲子被杀，一怒之下，水淹白沙镇，白沙镇村民无一幸免。”
　　“为报杀子之仇，东海龙太子打上太玄宫，太玄宫力保青玄道人。东海太子为逼迫太玄宫交出青玄道人，天降暴雨，水淹神州。”
　　“暴雨不断，足足持续一月有余。神州各地，洪水泛滥，河堤被冲垮，淹没农田房屋，凡人死伤无数。”
　　“即便有太玄宫、昆仑剑派其他各大宗门修士前去救援凡人界，但是到底人力不足，无法对抗天相神威。后，更是爆出当年龙蛟冤死真相，青玄道人得知真相之后，引咎自戮。”
　　“在青玄道人死后，神都派人前来调和太玄宫和东海，各退一步，方才休战。”
　　“此次，倒是避免了一场灾祸。”那位仙尊说道，“倒是好事。”
　　“恐怕还有一事诸位不知。”
　　忽然一道冷冷声音响起。
　　“何事？”
　　“水淹神州大地，凡人受灾遭难之时，雨皇便在荆州。”
　　“……”
　　“……”
　　顿时，一阵无声寂静。
　　许久之后，才有人语气小心翼翼说道，“我若是记得没错……荆州正是当年受灾最轻的一地。”
　　“听说是聚集了当地所有的能工巧匠，举全城之力造出了一件鼎器，将天上暴雨全都收入鼎中……”
　　说着他的声音顿时戛然而止，许久之后，才叹气，说道，“……恐怕，这时候，雨皇便生出了那般心思。”
　　闻言，那人声音冷冷说道，“倒不如说是，正是因为此事，才让他产生了如此念头！”
　　所谓，因果。


第三十八章 临别赠礼
　　次日。
　　清晨, 林雨初睁开眼睛，醒来。
　　他微微侧了侧头, 然后就在枕边看见了一颗硕大的, 足有鹌鹑蛋那般大的雪白莹润珍珠。
　　当即, 林雨初目光顿了顿。
　　地上以灵石为货币，而水下则以珍珠流通。
　　当然, 在水族充当货币流通用以交易的珍珠，并非是普通的凡物珍珠。
　　而是蕴藏着水灵力的灵珠。
　　并且因为水灵力的柔和治愈特性, 灵珠在陆地上也极受修士欢迎。只是珍珠产自水中，多为水族所有，陆地修士很难寻得。
　　这颗放置在林雨初枕边的珍珠，无论是大小、品相还是灵气都远超一般灵珠, 哪怕是极品灵珠都差它许多, 完全不在一个档次。
　　它并非是凡物，哪怕放在东海龙宫都能够被奉为珍品。
　　林雨初脑海里顿时浮现这个念头。
　　然而，这是林雨初第一次看见灵珠, 他也从未去过东海龙宫，更未曾见过龙宫的宝库，何以有如此念头？
　　这一点, 林雨初回答不出。
　　也无从回答。
　　很奇怪。
　　像这种事情，不是第一次发生了。
　　明明过去从未见过的东西, 本不应该知道的事情，但是林雨初第一眼看见，却知道了。
　　只要看一眼, 林雨初就能够知道这件东西是什么，它有什么用途。林雨初觉得他的脑袋仿佛藏了一台计算机，储备了这世上所有的，他知道的、不知道的事物的所有知识。
　　只要看见实物，大脑就会自动搜索，然后从脑海的深处，把这部分知识给展示出来。
　　很奇怪的感觉……
　　林雨初不知道该如何形容这种感觉，仿佛就是……
　　就是，虚假。
　　东西是虚假的，世界处处都透露着漏洞，破绽无数。
　　你是假的，他是假的，或许我也是假的？
　　世界，是一个巨大的谎言？
　　――
　　我们到底身处在何等一个世界里？
　　这个世界，是否是诸神手中的一个玩笑？
　　亦或只是一场游戏？
　　……这一切切，林雨初无从得知。
　　睁眼是一日，闭眼是一日。
　　平淡而寻常的日子，一天天过去……
　　率先到来的是答案，还是死亡？
　　死亡是怎样的？
　　死亡后的世界，又是何种模样？
　　我会死吗？
　　什么时候死呢？
　　我被生下来，来到这个世界，诞生的意义又是什么呢？
　　我为何而生？
　　……
　　……
　　死生亦大矣！
　　种种的疑问，像是一个个谜团，困扰着林雨初。
　　我是谁，我从哪里来，我要做什么？
　　我会死吗，什么时候死，死后的世界是什么样的？
　　种种念头，在林雨初的脑海里纷杂的闪过，一闪而逝，或许留下了点滴的痕迹，或许什么也没留下。
　　睁着眼睛静静地在清晨的床榻上，躺了许久。
　　不知过去了多久。
　　林雨初才收回漫无边际遨游星空的神志，慢吞吞的从床榻上爬了起来，他坐在床榻上，转头，目光看了一眼身侧枕头上静静躺着的那颗硕大明亮珍珠。
　　一花一世界。
　　这颗珍珠，就像是日月之轮。
　　那明亮闪烁着光芒的珠面，如星球之表，里面或许蕴藏了一整个世界，孕育了一界生命。
　　林雨初望着它许久，然后伸出手，触碰上珍珠。
　　一阵冰凉却又温润的奇妙的触感，自指尖传来，林雨初拿起了这颗珍珠，那一瞬间，恍若捧起了一个星球。
　　很奇怪的感觉……
　　让人无法用言语形容。
　　――此刻。
　　屋内已经没有了小龙蛟的气息。
　　他已离开，趁着夜色，悄无声息。
　　不惊扰任何人的，独自，安静离去。
　　只余，临别的赠礼。
　　*****
　　半个时辰后。
　　林家厅堂，饭桌上。
　　林风清，林云横，林雨初，林家三代，三口人，围着圆桌而座，安静的用着早膳。
　　“那个小河神呢？”
　　林云横突然开口说道。
　　闻声，林风清和林雨初两人，同时抬头目光看着他。
　　面对老父亲和小儿子看来的目光，林云横面色不变，继续说道：“既然他已经暴露了，那便不必再躲了，之前是我们误会失礼了。眼下，正好给我们一个弥补的机会，好生热切的招待他一番，让他宾至如归，身心舒畅。”
　　“前情旧怨一笔勾销！”林云横。
　　“……”林雨初。
　　原本神色淡然安静听着他说话的林雨初，在听见最后一句话的时候，看他的眼神顿时就变了。
　　没想到你竟然是这样（无耻不要脸）的人！
　　最后那句话才是你的目的吧！
　　我呸！
　　林雨初心想，这换做是我，我也不原谅你。
　　想一笔勾销，门都没有！
　　没错，林雨初就是这么小心眼，睚眦必报，记仇之人。
　　他面无表情心想道，将我打成那般重伤，不十倍医疗费赔偿，想和解，不可能的！
　　“……”小龙蛟。
　　心下冷嘲林云横异想天开，天真可笑的林雨初，当即目光瞥了他一眼，语无表情，冷冷说道：“他被你吓走了。”
　　“……不是吧。”林云横闻言一脸大惊小怪的表情，语气夸张说道，“真的假的？”
　　“当然是真的，我骗你做什么？”
　　林雨初目光看了他一眼，说道：“骗你有钱拿吗？”
　　“……”林云横。
　　“他被你吓的昨晚就连夜跑了。”林雨初语气抱怨说道，“走的那般快，连医药费都没给我呢，好歹我也救了他的命。”
　　“……”林云横。
　　不是，儿子，我说你这话……重点是不是有点？？？？
　　直觉让林云横听到这里感觉有些不对劲，怎么好好地扯上了钱？
　　“太过分了！”
　　林雨初越说越气愤，最后干脆生气怒道，“为了救他，保住蛟命，我可是用的都是上等最贵的药！可是把我从小到大积攒的所有压岁钱零花钱都花完了……”
　　“……”林云横。
　　都说到这个地步了，林云横要还是不懂他家小宝贝的意思，那可以一头撞死到桌上这碗豆腐脑上了。
　　“行，你不用说了，多少钱，我替你青玄师叔给了。”
　　林云横一只手抚上额头，嘴角抽搐，目光无语看着面前的小讨债鬼，说道。
　　闻言，林雨初顿时喜笑眉开的报了一个数。
　　“……你这是敲诈啊，儿子！”
　　林云横顿时叫道，“你当你爹我是不知人间疾苦，不知道物价的傻逼富少吗？”
　　“你不是吗？”林雨初当即，反唇相讥道，“他们是怎么称呼你的？千金一掷，挥金如土，散财大少，人傻钱多速来？”
　　“……”林云横。
　　我擦！
　　这要不是亲儿子，我打死你啊！
　　“行了，行了！”
　　一旁的林风清见他们父子两一大清早的闹腾的不像话，脑壳疼，没好气的打断两人，“食不言。”
　　然后，转头冲着林云横，冷声说道：“你儿子不就是朝你要点钱，扣扣索索的，像什么样子！”
　　“你的钱，不给你儿子，还想给谁？”
　　一旁的林雨初，趁机插嘴说道，“我看他是想留给外面那些小妖精。”
　　“……”林云横。
　　被亲爹指着鼻子骂，还得被儿子趁机栽赃黑一波。
　　林云横真是……
　　想揍儿子屁股！
　　“你瞎说些什么。”林云横没好气冲着林雨初怒道，“我外面哪来的小妖精。”
　　林雨初闻言，心下顿时呵呵了。
　　还敢凶我？
　　呵呵――
　　“爷爷，我爹他恼羞成怒，事情败露就凶我！”林雨初立马转头对着林风清哭诉道，“我看，这家我是待不下去了，我还是趁早离开，给新人腾位置吧，反正没人爱我。”
　　“……”林云横。
　　卧槽！
　　满脸不可置信，目瞪口呆盯着前方对着林风清哭的真心实意，煞有其事的林雨初。
　　#我儿子居然是个戏精#
　　林雨初这一哭，可不得了。
　　哭的林风清那叫一个心疼，连忙安慰他说道：“你别怕，有我在，绝不会让外面那些个狐媚妖精进我林府大门！”
　　说罢，转头对着林云横，厉声怒道，“你年轻时候荒唐，我不管你，但是你现在都是有儿子的人了，还在外头胡来，你想过你儿子没有！”
　　“你少年不孝父，青年不爱儿，再过几年，是不是就要把我这老父亲和你年幼儿子都赶出家门，带着外室登堂入室？”林风清越说越生气，到最后，直接拍桌大怒道，“我看我还是先把你赶出去！”
　　“……”林云横。
　　#继儿子之后，万万没想到我那严厉老父亲也是个戏精#
　　刚才还只是小妖精呢，现在直接就升级成外室了。
　　打出生至今元阳尚在，还是个清白大美男的林云横，一口老血……
　　这饭是没法吃了。
　　看着一脸郁卒，吐血，想死的林云横，林雨初和林风清互相对视一眼，老的小的，都是满脸得意笑，耶！
　　日常欺负林云横成就达成get√
　　――
　　昆仑道院。
　　欺负完了林云横之后，林雨初一脸神清气爽，身心巨爽的去上学了。
　　学堂里。
　　“砰――”的一声，一只手重重的敲在了林雨初桌上。
　　闻声。
　　原本坐在课桌旁，手上翻阅着一本剑谱的林雨初抬起头，目光看着面前来人。
　　只见，一身宝蓝色长袍，面容俊秀，而眉目盛气凌人的江鱼，一只手重重的拍在他的桌上，微微弯着腰，目光盯着面前的林雨初，语气冲人说道；“林雨初，我想过了！”
　　闻言，林雨初目光定定，看了他半响，然后说道：“嗯？”
　　“你爹可以，你也可以！”江鱼沉声说道。
　　林雨初看着他的眼睛，眨了眨。
　　“你爹当年能离家出走，弃家业而不顾，不修丹道修符，你也可以！”江鱼目光盯着他，语气沉沉说道，“正阳剑仙，乃是昆仑剑派执剑长老，你若是通过他的考验，拜他为师。”
　　“看在正阳剑仙的面上，哪怕是你爹，你爷爷，也无法反对！”江鱼说道，他目光看着面前林雨初，语气表情真诚，说道：“你剑道天赋万里挑一，灵根更是天生的为剑道而生的金灵根，若是这般放弃，那太浪费了！”
　　“……”
　　林雨初闻言，沉思了许久。
　　然后抬起头，目光看着面前的江鱼，语气迟疑说道：“你上次不是还说是百里挑一吗？”
　　“诶！？”
　　江鱼，“是是是吗？”
　　“是啊！”林雨初一脸认真说道。
　　“……那肯定是我口误。”江鱼连忙解释道，然后立马又，“这是重点吗！！！！！！”
　　“重点是，正阳剑仙马上要来我们学院收徒了啊啊啊！”江鱼。
　　他目光瞪着面前林雨初，“你给我认真点啊！”
　　“我给你打听过了，林雨初，你是最有可能被选上的。你唯一的对手，唯一可能对你造成威胁的就是阮明昭！”江鱼说道，然后脸色沉重，沉声说道，“阮明昭是个劲敌，不可小觑！”
　　“唔……”林雨初。
　　闻言，脸上神色沉思。
　　“不过。”江鱼立马又口风一转，说道：“这并无大碍，阮明昭每次剑道比试都输给你，区区手下败将，不足为虑！”
　　而就在他这句话话落――
　　阮明昭从教室外推门而入。
　　恰好，听见了江鱼这句话。
　　然后，抬起头，目光盯着前方江鱼、林雨初二人。
　　目光黑沉沉的……
　　眼里一片黑沉，让人看不出他心里的情绪。
　　“……”江鱼。
　　“……”林雨初。
　　这他妈就尴尬了……


第三十九章 狗男男啊
　　曹操定律咯。
　　说曹操, 曹操必到。
　　就在江鱼说着阮明昭的坏话的时候，阮明昭恰好从外走了进来, 撞了个现场, 听了个正着。
　　这要是换做是一个脾气暴点的, 血气方刚的少年人，当场就能和江鱼撕打起来。
　　然而, 阮明昭素来脾性冷沉。
　　所以，哪怕听见江鱼这般说他不行, 也没有过多的过激反应，只是目光黑沉沉的看了他一眼，便一言不发的走到旁边座位上，坐下了。
　　英气俊郎的脸庞上, 表情既冷酷又沉肃。
　　而江鱼也是个倔强的男孩, 只心虚了那么一会会，就立马昂起头，嘴倔说道, “我又没说错！”
　　“我说的是实话。”江鱼说道，“众所周知，有目共睹！”
　　闻言, 坐在他面前的林雨初，目光深深地看了他一眼, 语气意味深长说道：“你知道老实人是怎么死的吗？”
　　江鱼神色诧异，说道：“怎么死的？”
　　“话太多，被打死的。”林雨初。
　　“……”江鱼。
　　QAQ
　　你变了！
　　你以前不是这样的, 你居然这么冷酷，这么无情，这么残忍的对我！
　　说，你是不是和辣个姓阮的有一腿。
　　好像……
　　是这样没错。
　　想想，从以前开始，从小到大，林雨初好像对阮明昭都态度十分友好。
　　想到这里，江鱼心下就老大不爽了。
　　↑他的所谓态度友好，是和自身在林雨初那里得到的待遇，相对比出来的……
　　然而，对此，林雨初表示有话要说。
　　“那是因为你嘴贱！”
　　“欠抽！”
　　一句话――
　　全靠同班同学衬托。
　　在以江鱼为首的一群傻不拉几，又昂又欠抽的世家修二代的对比下，阮明昭简直靠谱的仿佛未老先衰，提前步入了沉稳中年人世界（……）。
　　所以，林雨初和阮明昭一直以来都是相处友好，互尊互重。
　　至于江鱼等人嘛……
　　三天不打上房揭瓦。
　　林雨初不耐烦他们了就揍他们一顿，然后就消停了。
　　而江鱼等人也从不去招惹阮明昭，一直都是井水不犯河水。
　　倒也安安稳稳的度过了这五年的小学鸡生涯。
　　――
　　江鱼也的确真不敢去惹毛了阮明昭，虽然他嘴上说阮明昭不如林雨初，但那也仅仅只是不如一个林雨初而已。换做其他人，出身云岭剑修世家的阮明昭一挑三完全没问题。
　　要打江鱼，那就跟玩一样的。
　　江鱼心想，我只不过是个柔弱的后方阵道师而已，何苦难为一个后方辅助呢？
　　而他也素来很有身为一个后方辅助的修养，那就是不要去试图正面杠前锋战士。
　　所以，倔强男孩江鱼在强行给自己挽尊了之后，就识趣的闭嘴了。
　　于是，一时间――
　　午休时间，空荡荡的学堂内，林雨初、江鱼和阮明昭三人，安静无声，沉默的坐在教室内。
　　一人占据教室一角，三足鼎立。
　　成一个友好，中立，敌对……的大三角阵营形势。
　　↑偶尔有同学从外走来，站在教室门口，抬头往教室里头看了一眼，见这安静到诡异的三人对阵场面，当即嘴角一抽，二话不说，立马掉头就走。
　　一、点、都、不、想、被、卷、入、风、暴、的、中、心！
　　而身处在暴风眼中的林雨初，倒是安静的，旁若无人的，自顾自专心的翻看着手中的剑谱。
　　江鱼则是一脸百无聊赖的表情，无聊的坐在他面前，掰着手指玩。
　　至于阮明昭，则是低头垂眸，面无表情的坐在旁边座位上。
　　三人……
　　虽然气氛是诡异的，尴尬沉默的让凡是路过的站在教室门口往内看一眼的人，都感觉要窒息。
　　但是他们三人，倒还挺相安无事的哦。
　　……至少没打起来。
　　半个时辰后。
　　手上拿着一卷书的白霄，从外走了进来。
　　刚一踏入教室，看见里头如此诡异安静的气氛，顿时面上神色一愣，然后微微往后退了一步，抬头看了一眼门外挂着的班级号，天字甲班，是他教的班级没错……
　　“咳咳……”
　　确认自己没走错班级的白霄，重新朝前迈入教室，轻咳了两下，提醒教室内坐着的三人，然后语气和蔼亲切的说道，“怎么就你们三人，其他人呢？”
　　闻声，正满脸无聊的江鱼抬起头，目光看着前方从门外走进来的白霄，满脸正经，语气认真的胡说八道，“可能是上学太无聊，所以都逃学回家了吧。”
　　“……”白霄。
　　那是你吧！
　　只有你这吃了熊心豹子胆的才敢干出这种事情。
　　白霄嘴角抽了抽，觉得这死小子嘴里吐不出象牙来，然后转头，目光看着旁座的阮明昭，满心欣慰，阮明昭一向是靠谱稳重的。
　　而今天阮明昭不知道是怎么回事，是昨晚挑灯夜读太累了，还是受江鱼的不良影响，人虽在，却是一副神游天外，神魂掉线的模样。完全没接收到前方白老师殷切的目光，继续维持着低头垂眸，出神发呆的模样。
　　“……”白霄。
　　一向可靠的阮同学，今天也不可靠了。
　　无奈之下。
　　他只好转过头，目光看向现场最让人放心，放心的过头的，前方安静坐在那里翻阅着手中剑谱的林雨初，语气无奈开口说道：“林师侄，你可知都发生了什么？其他人呢。”
　　闻言，林雨初翻动着剑谱的动作一顿。
　　心道，白老师还真是一贯的天然，迟钝的很。
　　其他人哪里去了，还用说吗？
　　当然都是被他们吓跑了。
　　但是，这口锅，林雨初表示他不背。
　　于是他便抬起头，目光看着前方站着的白霄，秀美白皙的脸庞上神色严肃认真，甩锅说道，“大约是因为太兴奋了吧。”
　　“兴奋？”
　　白霄闻言，神色疑惑看着他，道，“为何兴奋？”
　　“明日正阳剑仙要前来学院挑选弟子收为徒，他们都太过兴奋了。”林雨初说道。
　　“……这和他们人不在学堂内有何干系？”
　　闻言，白霄心下更加疑惑奇怪了。
　　林雨初一脸淡定的神色说道，“因为太兴奋了，激动难耐，所以他们都脱了衣服出去裸奔了。”
　　“……”白霄。
　　我信了你的邪！
　　“噗――”
　　一声抑制不住的喷笑声传出。
　　白霄回头看去，只见江鱼……
　　“哈哈哈哈！”
　　笑的前俯后仰，不能自抑，右手捶桌，“兴奋的裸奔，哈哈哈……太好笑了。
　　“哈哈哈哈哈哈，笑死我了！
　　“哈哈哈哈哈……”
　　“哈哈哈哈咳咳……救救命，白先生，你快快松手啊！我快喘不过气来，快快快快被你勒死了啊啊――”
　　↑然后他就真死了。
　　“……”林雨初。
　　看着面前，得意笑，得意笑，得意……太得意，然后被白老师收拾，整个人被按在地上摩擦的江鱼，心里默默地点了个蜡烛，知道猪是怎么死的吗？
　　笑（蠢）死的……
　　收拾完了一顿江鱼之后，白霄才感觉从刚才起被这三熊孩子给气的胸腔里憋着的那股郁气消散的差不多了。
　　他放开了惨兮兮一脸备受摧残表情，仿佛雨后的残花败柳的江鱼，拍了拍手，整了整雪白的衣角，又恢复了那副温润清雅的育花园丁的模样，面带微笑，语气和蔼而亲切的对着偌大教室里仅有的三人，说道：“既然如此，今日便提早放学吧。”
　　“你们也早些回去。”
　　说罢，白霄脸上神色犹豫了片刻，然后抽着嘴角，说道：“老师知道你们很激动，体会你们的心情，但是……出门不穿衣裸奔，实乃有伤风化，你们……暂且忍耐克制一二。”
　　“……”江鱼。
　　“……”从刚才起就被林雨初那宛若雷暴般炸裂的惊人之言给惊醒回魂的阮明昭。
　　先生你是被林雨初忽悠傻了吗！先生你居然信了吗！
　　两人皆是瞪大了眼睛，一副难以置信，呆若木鸡的表情立在那里。
　　至于造成如此场面的罪魁祸首，林雨初，倒是一脸神色淡然的将手中的剑谱合上，然后站起了身，目光看着前方白霄，神色淡淡，颔首说道：“先生说得对，受教了。”
　　“我这就去将其他不穿衣服，当众裸奔的同窗给抓回来，罚他们写一万字的检讨。”林雨初说道。
　　白霄闻言，脸上神色顿时欣慰，“这个主意好！”
　　“让他们三日后每人写一万字检讨交上来，一个字都不能少！”说罢，白霄目光扫过面前已经被林雨初的无耻，坑同窗毫不手软的行径给惊呆的江鱼、阮明昭二人，心下顿时气不打一处来。
　　当即，便对他们二人说道：“你们，也一人交一万字检讨上来，少一个字就给我挥剑一万下！”
　　“……”江鱼。
　　“……”阮明昭。
　　两人顿时懵逼。
　　卧槽，先生！
　　你你你……
　　是被林雨初给忽悠疯了吗！
　　“那他呢！”
　　万字检讨书面前没有兄弟，塑料兄弟情经不起考验的江鱼顿时心下不服，伸手指着前方，一派神色淡然，翩然出尘美少年的林雨初，愤愤说道，“只罚我们两个不罚他吗？”
　　闻言，白霄顿时呵呵，目光看着他说道，“林同学，一贯自律，恪守学规，还主动替老师分担解愁，从不犯错。”
　　说罢，目光颇为嫌弃的看了江鱼一眼，然后说道：“既然无错，何必罚之？”
　　“……”江鱼。
　　老师你莫不是被林雨初给忽悠的眼瘸了？
　　明明他才是最坏的那个，满肚子黑水，最坏坏不过他！
　　而林雨初，面对“告黑状”的江鱼，脸上神色淡然不变，宽容而善解人意的对面前白霄说道，“先生，江鱼他只是太生气了，所以才口不择言，您别见怪，别生气。”
　　“不要加重对他的处罚了，一万字检讨很多了，写完估计要一天呢！”林雨初体贴的提醒他说道。
　　白霄闻言，顿时恍然大悟，才一万字检讨，一天就写完了。
　　当即，立马扭头对着江鱼说道，“欺辱同窗，两错并罚，两万字！”
　　“……”江鱼。
　　啊啊啊啊啊，气死我了！
　　林雨初，你可以的！
　　他目光凶狠，眼眶泛红的盯着前方，一派神色淡然，若无其事站在那里，好一个翩然优雅美少年的林雨初。
　　心里简直恨死他了！
　　你他妈，居然这么对我！
　　一旁静坐，同样被罚了一万字检讨的阮明昭，目光看了看前方面色如常安静的林雨初，再看了看旁边气的眼睛都红了，仿佛随时都能扑过去撕咬林雨初一番的如同发怒的公狼一般的江鱼。
　　识趣的沉默了。
　　一万字……
　　总比两万字的好吧。
　　林雨初，他知道的。
　　整个昆仑道院所有人加起来，都不是他的对手。
　　一个擅长暴力美学，却崇尚厚黑学，能逼逼绝不动手，阴死人不偿命的学院第一优等生……
　　惹不起，不敢惹。
　　“先生再见。”
　　黑完一把就跑的林雨初，尊敬有礼的告辞白霄，然后转身走了。
　　走的飞快。
　　让被白霄逮着不放，苦口婆心教育的江鱼心下暗恨不已。
　　林小初，我给你说，我们之间完了！
　　友谊的小船翻了。
　　我绝对，绝对，绝对……不会原谅你的！
　　而趁着白霄教育江鱼好好做人，待人友善，不欺凌弱小（到底谁他妈才是弱小，和林雨初一比，老子才是弱小好吗！），一旁的阮明昭也赶紧起身，说道：“白先生，我先回去好好反省，写检讨。”
　　闻言，正在训着江鱼的白霄，顿时话音一顿，转头对他点头说道，“嗯，去吧，路上小心。”
　　“好的，先生。”
　　阮明昭乖乖点头，受教说道。
　　完了，立马转身抬脚就走。
　　走的飞快。
　　徒留身后一脸饮恨表情的江鱼，你们……
　　你们这对弃我于不顾的，狗男男！
　　江鱼……
　　被气死了。
　　从一条活蹦乱跳，仿佛随时能跳跃龙门的江中活鱼，变成了……一条瘫在地上浑身插满了刀，还被洒满了盐的死鱼……
　　活活气死。


第四十章 同窗之谊
　　林雨初走出去没多远。
　　“林雨初！”
　　身后传来阮明昭的叫声。
　　闻声, 林雨初停下脚步。
　　他转身回头看去，阮明昭面色冷沉, 大步朝他走来。
　　来到他的面前。
　　“林雨初。”
　　阮明昭抬起眸, 一双黑沉不见底, 如同寒潭冷水半的眼眸紧紧盯着他，沉声说道：“这一次, 我不会再输给你！”
　　闻言，林雨初目光看着他。
　　没有说话。
　　而阮明昭却像是并不在乎他的回答一般, “这次，我一定会赢你！”
　　他留下这句话，黑沉的目光深深地看了面前沉默不语的林雨初一眼，然后转身大步离去。
　　在他走出去一段路之后。
　　“等等……”
　　身后传来的少年冷淡清越声音, 让阮明昭停下了脚步。
　　――
　　林府。
　　林云横看着比寻常时候早了一个时辰回来的林雨初, 顿时面色诧异，目光看着他。
　　随后，立马又像是明白了什么一般, 神色恍悟。
　　脸上表情顿时欣喜，对着林雨初拍手大赞道，“出息了啊儿子！学会逃学了。”
　　“虽然晚了点, 但也很有为父之风啊！”林云横喜滋滋的说道，然后脸上一派回忆往昔当年壮举的得意又炫耀的神情, 继续道，“想当年，你爹我, 上学的第二天就能翻墙跑出来玩了。”
　　“可把道院里的先生急死了，他们以为我失踪被人掳走了。”林云横语气不无得意说道。
　　“……”林雨初。
　　这是什么值得自豪炫耀的事情吗？
　　“儿子，我给你说……”林云横。
　　一听见他这句话，这熟悉的调调，神情。
　　林雨初就知道不能让他再继续下去了，不然他绝对能够和你说个不停，从白天说到黑夜。
　　所以，林雨初连忙出声打断他，目光看着他，语气淡淡说道：“我没逃学，先生放我们提早回来。”
　　正准备好生和乖崽炫耀一番自己当年少年时候的实绩，让他好生学学的林云横闻言，顿时停住，抬头，目光诧异看着他，说道：“你先生怎么放你们提早回来？出了什么事情吗。”
　　“明日正阳剑仙要来道院挑选弟子收为徒，所以今天先生提早放我们回来了。”林雨初语气淡淡说道。
　　闻言，林云横脸上神色更加诧异了，他说道：“正阳师兄收徒和你们提早放学有什么干系？”
　　林雨初目光深深地看了他一眼，语气深沉说道：“因为，同学们都太激动了，所以他们全都出去当街遛鸟庆祝了。”
　　“先生无奈，不得不放我们三个回来。”
　　“……”林云横。
　　闻言，顿时吃惊的瞪大了眼睛。
　　“什么！？”
　　他震惊，失声喊道，“当当街遛遛遛……遛什么！？”
　　“遛鸟啊！”
　　林雨初语气无比自然而流畅的接他的话说道。
　　“……”林云横。
　　目光深深地看了自家若无其事，一派自然的说着遛鸟二字的乖崽，觉得，他需要静静……
　　未成年少年，张口遛鸟，闭口遛鸟，遛鸟……
　　到底是道院院风的败坏，还是学堂同学的不良。
　　↑最惨，惨不过江鱼。最冤，冤不过同窗。
　　我们是无辜的，冤枉啊！
　　才没有裸奔，也没遛鸟！by愉快的逃了一天学的昆仑道院天字甲班所有集体同学们。
　　现在给我乖崽转学来来得及吗？
　　――来自一个忧心忡忡，操心自家儿子身心纯洁不被玷污（……）的老父亲。
　　*****
　　夜晚。
　　用过晚膳之后。
　　“爷爷，爹，我晚上要出去一趟。”
　　饭桌上，林雨初放下筷子，对林风清、林云横二人说道。
　　闻言，林风清和林云横抬头，目光看着他。
　　“这么晚了，你要去何处？”林云横问道。
　　林雨初目光看着他，回答道，“去找同学，我们约好了。”
　　听罢，林云横眉头顿时皱了皱，神色不赞同说道，“你们有什么事情不能白天去做，要晚上深更半夜的去？”
　　林雨初还未说话，一旁坐的林风清顿时不高兴开口说道，“小初要去，就让他去。他这么乖，能做什么？”
　　说罢，林风清还目光嫌弃的看了林云横一眼，冷哼了一声，说道：“你以前这个年纪的时候，可要比小初混球多了，那时候我有拦着不让你出去吗？”
　　“……”林云横。
　　被老子当着儿子的面给无情拆台，翻旧账，捅出黑历史的林云横，顿时嘴角抽搐。
　　爹，你以前不是这样的。
　　你以前对我，可是如秋风扫落叶般无情。
　　怎么到了小初这里，就如春天般温暖？
　　林风清理直气壮说道，“那当然是因为小初他乖，至于你……呵呵。”
　　当爹的嫌弃，溢于言表。
　　林云横，“……”
　　有这么一个疼孙子，无条件站孙子的爷爷，他能怎么办？
　　他也很绝望啊！
　　只有屈服啊。
　　而林雨初，目光看了看自家爹，再看了看爷爷。
　　毫不犹豫的，立马就扭头对着林风清露出一个甜甜的笑容，然后伸手筷子往盘子里夹了一个鸡腿放到林风清碗里，“爷爷，吃鸡腿！”
　　刚还对着林云横横眉竖眼，嫌弃不已的林风清，闻声，转头看着林雨初，立马面带笑容，眉眼慈爱的看着他，语气疼爱，“乖，知道孝顺爷爷了。”
　　“比你那不成器的爹，懂事多了！”林风清语气无比嫌弃说道。
　　“……”又挨了一箭的林云横。
　　膝盖上插满了箭，都要插不下去了好吗！
　　要坚强。
　　林云横看着面前爷慈孙孝，其乐融融，嘴角牵强勾起，扯出一个微笑。
　　人生……
　　哪怕浑身插满了箭，也要充满笑容的活下去。
　　――
　　给家里打了报告之后，用完膳之后，林雨初便一个人出门了。
　　他刚走出林府的大门，就看见了前方。
　　月光下。
　　一袭雪白色长裳的的阮明昭候在那里。
　　听到前方传来的动静。
　　阮明昭抬起头，目光朝前看去，看见林雨初，他便对着他微微点头，说道：“你来了。”
　　闻声。
　　林雨初顿了顿，然后应道：“嗯。”
　　他走了过去，来到阮明昭身边，偏头目光看着他，说道：“你等很久？”
　　阮明昭闻言，大道：“也没多久。”
　　“我也是刚到。”他说道。
　　闻言，林雨初不置可否。
　　刚到，看他这幅样子分明是早就等候在这里。
　　不过，林雨初也没戳穿他这拙劣的谎言，而是点头说道，“那就好，我们走吧。”
　　“嗯。”阮明昭。
　　然后二人便一同朝前走去。
　　此时，月色正好。
　　披星戴月，踩着月光的影子，踏上前方道路。
　　深夜的风寂静又喧嚣。
　　人约黄昏后。
　　――
　　一刻钟之后。
　　二人出现在了江府的大门前。
　　林雨初走上前去，敲响了江府大门。
　　片刻之后，门从里头打开了，守门的江家老仆，看见门外站着的林雨初和阮明昭，顿时面色诧异，忙问道：“林小少，阮少主。”
　　“不知二位深夜来访，有何贵干。”
　　林雨初神色淡淡，说道：“我奉先生之命，有事前来要见你家江九儿。”
　　听见他是奉道院白先生之命前来，老仆顿时不敢耽误，连忙说道：“是九少在道院又做了什么，惹白先生不高兴了吗？”
　　“难怪，今天九少一脸怒气冲冲回来，问他发生了什么也不说。”老仆一脸忧心忡忡说道。
　　他在江家侍奉多年，江家三代人都是他看着长大的，在江家地位非凡。
　　哪怕是江老太爷见了他，都得礼敬三分。
　　而江鱼幼年顽劣，经常翻墙偷跑出去，但是每次都是爬上了高高的围墙，却不敢跳下去，然后一个人蹲坐在围墙上暗自泣泪，偷偷抹眼睛。
　　每回，都是老仆将抱他下来的，伸手擦拭他脸上的泪水，安慰他说道：“好了，九少不哭。没事了，老仆在呢！”
　　在他的低声安慰下，江鱼逐渐止住哭泣，抬头，一双泪汪汪的眼睛看着他，可怜无辜的像是只雪白的小狗崽。
　　看的老仆一阵心软慈爱，温声对他说道，“九少不是要去玩吗？”
　　“可可可以去吗？”
　　江鱼泪眼汪汪的看着他，怯生生说道。
　　“可以啊，但是天黑前要记得回来哦！”老仆说道。
　　然后，江鱼就哇哦一声，破涕为笑，伸出两只小手，抱住了老仆的脖子，往他脸颊上重重亲了一口，大声说道：“谢谢爷爷！”
　　便挣扎着跳下去，一个人跑出去玩了。
　　老仆站在原地，看着开心撒欢跑远的江鱼，满脸无奈又纵容疼爱的笑容。
　　相比于满心利益，处处为江家谋算的江老太爷，江鱼同这位卑微不显的江家老仆更像是一对祖孙。
　　只是，这一点，江鱼从未对任何人说过。
　　那些过去的，年幼时光。
　　天真懵懂，幼稚无知。
　　却时常想起的，充满了温馨和慈爱。
　　不复回的逝去光阴。
　　――
　　老仆是知道江鱼和林雨初交好的，所以也没有怀疑，直接带着林雨初和阮明昭前去江鱼的院子，并且一路上说着江鱼的好话。
　　“九少是个好孩子，不知道的人不懂他，道他脾气不好。但是，九少最是心软了，最孝顺了……”老仆絮絮叨叨说道，然后转头看着林雨初说道，“九少的朋友很少，每一个他都很珍惜。”
　　“他时常提起林小少您，说您是他最好的朋友。”老仆说道，“不管九少做了什么，他都只是脾气不好，被惯坏了，没有恶意的，还望林小少能多加包容。”
　　林雨初闻言，笑道，“江鱼是什么人，我知道的。”
　　“他待我以诚，处处替我着想，我又如何会不懂。”林雨初说道，目光看着面前老仆，“他也是我的朋友。”
　　闻言，老仆那张苍老的脸庞上顿时露出了欣慰的笑容，“听您这般说，我便放心了。”
　　“放心了。”老仆又重复一遍道。
　　领着林雨初和阮明昭二人朝江鱼院子走去。
　　阮明昭一声不吭，沉默的跟在他们身后。
　　片刻之后。
　　“到了。”
　　老仆停走近一处圆形拱门内，里头是一处绿意盎然，姹紫嫣红的庭院，然后走上台阶，来到一间屋子外，停下脚步。
　　对着林雨初、阮明昭二人说道，“九少便在屋子里头。”
　　林雨初对着他点头，说道：“劳烦您了，接下来的事情交给我们便好了。”
　　“那就交个您了。”老仆闻言，脸上露出欣慰而放心的笑容，目光看着他，说道。
　　“那老朽便先告辞了。”
　　说罢，他便提着灯笼，转身离去了。
　　那步履略显迟缓，蹒跚。
　　林雨初目送着他离去的背影，等他的身影消失在视线眼帘，才收回目光，看着面前这扇紧闭的门。
　　然后伸手，“叩叩叩！”敲响了。
　　“我说过了，不吃晚饭！”
　　屋内传来江鱼不耐而烦躁的声音。
　　闻声，林雨初神色平静，出声说道：“那真是抱歉了啊，不知道你会没吃晚饭，没带饭来。”
　　“……”
　　屋内，突然就安静下来。
　　林雨初静静站在门外等候着。
　　半响之后。
　　“嘎吱”一声，刺耳响声。
　　门从里头打开了。
　　首先出现的，映入眼帘的就是江鱼那张怒气冲冲，神情不善的脸庞。
　　他站在门内，一双充满怒火的眼睛，凶神恶煞的瞪着门外的林雨初，生气说道：“你来做什么？”
　　“你居然还有脸来见我！”
　　江鱼目光瞪着门外的林雨初，语气怒气冲冲说道，说完，他转头看见了他旁边站着的阮明昭，脸上表情更加不可置信，“你居然还带着他来？”
　　“你是想气死我是不是！”
　　看着和林雨初同来的阮明昭，江鱼简直是要被气死！
　　这这这这简直是嚣张的外室被花心的渣男带着前来正宫门前耀武扬威！
　　气煞我也！
　　面对怒发冲冠，怒焰高涨，怒不可遏……的江烤鱼，林雨初一脸神色淡定说道，“他不来，谁来给你抄检讨书？”
　　“诶！？”
　　闻言，江鱼顿时愣住了。
　　随后，立马反应过来，“林小初，你这话什么意思――”
　　“谁要他给我抄检讨书！！”
　　“哦，原来你不要吗？那我们走了，你自己一个人抄吧，加油！两万字，你可以的。”
　　“……不，不不不！你们留下，别走！我需要你们！”
　　“……”
　　“……”
　　――
　　屋内。
　　林雨初，阮明昭，江鱼，三人围着桌子而坐。
　　桌上点着橘黄的烛火。
　　三人面前，各自放着一张长长的泛黄纸张。
　　每人都拿着笔，奋笔疾书，写着检讨。
　　一边写，一边说着。
　　“所以你是故意的？故意让白先生罚我们写检讨？”江鱼咬了咬笔头，想了会，然后低头继续写，嘴上说道。
　　“不然呢？一个班除了我们三，其他所有人都逃学了，想挨打吗？写检讨和请家长，你选谁？”林雨初头也不抬的，笔不带停顿的快速写着检讨。
　　“……那还是写检讨吧！”江鱼。
　　“但是，为什么我是两万字！！”江鱼立马又愤愤不平说道，语气控诉，“你陷害我，针对我！”
　　“那是你蠢。”林雨初毫不迟疑，更加不留情面的说道，“哪有像你这种当面说人不好，拖人下水的，哪怕你说的是实话，并无恶意，但是说者无心，听者有意。”
　　“QAQ！”江鱼。
　　“多抄一万字是给你的教训，知道错了就改。”林雨初说道，“下次不要再犯了，百年修得同窗座，同学一场，好好珍惜。”
　　一旁手又快又稳的写着检讨的阮明昭闻言，脸上神色若有所思。
　　“……”江鱼。
　　一阵安静，无人说话。
　　只留下一阵阵唰唰的笔触声。
　　许久之后。
　　不知过去了多久。
　　“对不起。”
　　突然，安静的室内响起了这句话，“白天我不是有意的，只是根据事实分析最有可能发生的结果而已，没有小看，也没有针对你的意思。”
　　停顿了一下，他才语气带着几分不甘愿的承认说道，“你很厉害，只比林雨初差一点，但是比我们所有人都厉害。”
　　“……谢谢。”
　　阮明昭抿了抿唇，然后抬眸，漆黑的眼眸看着他，说道：“我没有生气，也不介意，你说的没错。”
　　“我以前每次都输给了他，但是这一次……”阮明昭脸上神色坚定，“我不会再输了！”
　　说这句话的时候，他目光盯着旁边坐着，低头奋笔疾书写着检讨的林雨初。
　　“……”林雨初。
　　假装什么也没听见。
　　江鱼，闻言，目光欲言又止的看着他。
　　心想，有梦想是很好的，但是……
　　白日做梦，还是趁早醒醒吧！
　　你想赢林雨初，还早呢！
　　“不过……”
　　江鱼语气疑惑，转头目光看着旁边的林雨初说道，“你会参加这次的正阳剑仙收徒选拔试炼吗？”
　　闻言，阮明昭也抬头目光看着林雨初。
　　林雨初，“……”
　　许久之后。
　　他才轻声说道，“不知道。”
　　“我也不知道。”


第四十一章 剑道试炼
　　点着橘黄烛火的屋内。
　　林雨初坐在书桌前, 眉眼微微低垂，鸦羽般的眼睫轻洒下一片淡淡的阴影。
　　教人无从分辨他脸上的神情, 和心中的想法。
　　江鱼抬起头, 目光看着他, 反问说道：“怎么会不知道呢？你想去就去，不想去就不去, 如此简单。”
　　坐在对面的阮明昭闻言，目光看了前方的林雨初一眼, 脸上神色若有所思，眉头却是紧紧地皱起。
　　“若是有这般简单就好了。”
　　林雨初闻言，轻叹一声，然后抬起头, 目光看着屋内的两人, 说道：“我不喜欢浪费时间，不喜欢去做没意义的事情。”
　　“剑道对于我而言，或许就是一件毫无意义的事情。”他说道。
　　听罢, 阮明昭和江鱼两人同时沉默。
　　屋内，一片安静。
　　悄然无声。
　　许久之后。
　　“唉！”
　　一声叹息传出。
　　“烦躁。”
　　――
　　次日。
　　林府。
　　一大清早。
　　“怎么会是没有意义的事情？”
　　林雨初屋内，林云横站在他的床沿边上, 目光看着床榻上被他忽然闯入给吵醒的，一脸睡眼朦胧, 伸手揉着眼睛的少年，语气诧异说道。
　　昨夜，林雨初和阮明昭, 在江府，连同江鱼一起，写了一宿的检讨。天蒙蒙亮才回来，这还没睡几个时辰，就被林云横给吵醒了，眼下困顿的要死。
　　而林云横一大清早的前来找他，正是见他没有和往常一样早起去吃早饭，所以特意前来叫他。
　　敲了几下门，里头没应声。
　　林云横当机立断的就直接推开了门进来，结果就看见林雨初躺在床上，睡得昏天地暗。
　　“……”林云横。
　　儿子，你今天是不想去上学了吧。
　　还睡！
　　被林云横冷酷无情摇醒的林雨初，艰难的睁开了眼皮，一副昏昏欲睡分分钟就能立刻睡死过去的样子，语气无比困顿说道，“今天下午正阳剑仙要来我们道院收徒，所以早上不上学，先生放我们半天假。”
　　闻言，林云横顿时更加捉急了。
　　连忙说道，“那你还睡！还不快起来。”
　　“不，不起来，我要睡觉！”林雨初毫不犹豫拒绝说道，一副困的要是的表情，说道：“反正又不上学。”
　　“……正阳剑仙下午收徒试炼，你竟不去做准备吗？”林云横见他如此样子，抽搐着嘴角说道，“还是说，你胸有成竹，自信满满，胜券在握？”
　　林雨初伸手揉了揉迷蒙的双眼，张嘴打了个哈切说道，“我又不去竞选，我要做什么准备？”
　　“……”林云横。
　　闻言，林云横脸上神色顿时严肃。
　　目光盯着他，说道：“为何不去？”
　　“如果是因为……”
　　“没有理由。”林雨初打断他的话，说道：“不想去就不去了。”
　　然后他将昨夜对江鱼所说的那番话，又对林云横同样说了一遍，“我不喜欢做没有意义的事情，不喜欢在注定没有结果的事情上浪费时间。”
　　“无论是正阳剑仙收徒，还是……剑道本身对于我而言，都是没有意义的。”
　　“我不喜欢浪费时间。”
　　林雨初说道。
　　也不喜欢浪费感情。
　　听了他的话，林云横顿时说道，“怎么会没有意义？”
　　“你为何会如此想？”
　　林云横语气诧异，目光看着他。
　　那双往日里惯是风流含笑的桃花眼里，此刻神色满是认真，神情严肃看着他，说道，“儿子，我觉得你有些想法很不可取。”
　　“你的小脑瓜子里都在想些什么，你为何不能像其他孩子一样，任性，自我？”
　　“这不是你这个年纪，少年人的特权吗？”
　　“一生仅有一次，如此短暂的可以任性，天真，妄为，胡闹的年纪。”
　　“为何要逼迫自己成长，背负不该属于你这个年纪的沉重和责任？”
　　“你现在做什么，无论闯什么祸，惹什么事情，都有你爹我在后面给你收拾烂摊子。”
　　“只限现在，以后等你长大成人了，我可不管你。”林云横语气强调说道，“到那时候，你就要自己为自己的人生负责。”
　　闻言。
　　原本坐在床榻上，昏昏欲睡的林雨初。
　　顿时睁开眼睛。
　　那双漆黑透亮，而目光清晰的眼睛，哪里有半分的睡意。
　　他就这样目光盯着面前的林云横，半响之后，抿了抿唇，说道：“子非鱼安知鱼之乐。”
　　闻言，林云横顿时要给他气笑了。
　　“你还鱼鱼鱼，鱼你个头！”林云横气不打一处来，“我就问你，你乐吗？”
　　“你现在这样，你快乐吗？”
　　林云横说道，然后大步走上前。
　　他来到了床榻边上，一把伸出手，按住了面前床上林雨初的双肩，目光盯着他。
　　林雨初被他这突如其来的举动吓了一大跳，惊地连忙抬起头，朝他看去，目光正好撞进了林云横此刻那双深黑不见底，蕴藏风暴，仿佛随时就要爆发，将他整个人都给吞没席卷其中的眼眸。
　　心下猛地一跳。
　　不敢正面迎接。
　　他只看了他一眼，便低下头去。
　　而林云横却不容他逃避，态度极其强硬，不容拒绝的伸手抬起他的下巴，逼迫他目光直视他，而另一只手重重的按在他的肩膀上，说道：“意义？”
　　“它让你高兴，让你快乐，那就是它对于你存在的意义！”
　　“追求愉悦和快乐，是人类的本能。你应当学会享受，得到。而不是一味的付出，给予。”
　　“人这一生，既漫长又短暂。”
　　“如果你不学会享乐，尽享生命的荣光和人世间的愉悦，那你将毫无乐趣而言，你的生命是苍白，枯燥的。”
　　“你的人生也是无趣的，就像是一截过早腐朽的木头。”
　　林云横目光盯着他，语气沉沉，说道：“知道爹为何少年时候离家出走吗？”
　　“不是去追求梦想吗？”林雨初低声说道。
　　他的下巴被林云横宽厚的手，紧紧用力的拿捏着，让他无法逃避，只能目光直视着他，视线与他对视。
　　“错！是反抗！”林云横沉声说道，“反抗那种既定的，无趣枯燥，毫无乐趣可言，更没有期待，也无未来可言的人生！”
　　“知道你爷爷为何没有抓我回来吗？”林云横又问道。
　　“……不是因为你能跑吗？”
　　林雨初目光愣愣看着他，依旧是轻声地开口说道。
　　这要不是场合不对，林云横真想翻个白眼给他看。
　　都瞎扯些什么！
　　林云横沉着脸，沉声说道：“大错特错！”
　　“是因为你爷爷懂我，他理解我，所以他选择了放手。”林云横说道，“而我，在尝试了人世间所有的事情，将所有的事情都给统统的做了一遍之后，一直以来躁动渴求的心得到了满足，被填满了。”
　　“心满意足。”
　　“于是，我心甘情愿的返回了那个曾经是视为牢笼的家族，背负起我的责任。”
　　林云横说道，他目光看着面前的林雨初，“你爷爷，他理解我，他选择了纵容，默许了我种种在世人看来荒诞不羁，有违常理的行为。”
　　“而你，是我儿子。”
　　“我亦希望，你能够勇敢的，去追求你想要的东西，你不必急着回答我。”
　　林云横目光看着面前林雨初，说道：“你现在还小，你很迷茫，你不知道你想要什么，想做什么，但是以后总有一天，你会知道的。”
　　“我只是不希望，你能够做的时候，你有选择权利的时候，放弃了。”
　　“等到你明悟了，你想要的时候，你已经没有机会了。”
　　林云横目光深深地看着面前林雨初，“我不希望你以后来后悔，回首过去，只有满满的遗憾，和无尽的后悔。”
　　“……”林雨初。
　　他咬了咬唇，沉默，没有说话。
　　那鸦羽一般漆黑的眼睫，轻轻颤动了几下，然后微微垂下，在脸上洒下一片淡淡的阴影。
　　说完这些之后。
　　林云横目光深深看了他一眼，然后伸手放开了他。
　　“你仔细考虑清楚。”
　　“不要留给自己后悔的余地，想做什么，就去做。”
　　“年轻，正当是你可以任性肆意胡为的时候。”
　　“一切有爹在。”
　　“还不到你操心献身的时候。”
　　说罢，林云横目光深深地看了他一眼，然后转身走了。
　　只留下屋内，坐在床上的林雨初一个人。
　　……
　　……
　　――
　　午时三刻。
　　昆仑道院，剑道广场上。
　　同孤道子、白霄一起站在广场正上方圆台上的，是一个年轻俊美，身穿一袭海蓝色，银丝绣海浪，金丝绣剑纹的宽袖收腰剑袍的的修士。
　　只见，他眉目端正，面容俊美，而充满清正阳气。
　　人如其名。
　　这位便是，近日来在昆仑道院传的沸沸扬扬的，欲前来收徒的昆仑剑派正阳剑仙。
　　而此刻。
　　剑道广场上，已经站了不少人。
　　放眼望去，皆是一群年轻，朝气蓬勃的少年人。
　　大致数一下，至少也有三四十人。
　　这些都是前来竞选正阳剑仙收徒试炼的昆仑道院的弟子。
　　江鱼和阮明昭也在其中。
　　“唉！”
　　江鱼目光四处张望了下，朝着前方入口不断探头看去，像是在寻找什么人一样。
　　而一袭雪白长袍的阮明昭，则是眉目冰冷，面色沉冷，站在他身旁。
　　看上去似乎，心情不是很好的样子。
　　冷冰冰的，那表情活像是别人欠了他一大笔灵石没还一般。
　　“唉！”
　　江鱼目光看着前方空荡荡的入口，又叹了一口气。
　　见等的人迟迟未来，他忍了忍，到底是忍不住，问身边的阮明昭说道，“你说，林雨初他会不会来？”
　　阮明昭闻言，脸上神色沉了沉，没有说话。
　　他也同样抬起头，目光朝着前方入口处看了一眼。
　　没人……
　　眼中顿时闪过一道失望。
　　“他该不会是不来了吧……”
　　江鱼忍不住说道。
　　这话，顿时让阮明昭脸上的神色更加冰冷。
　　“唉！”
　　想到这里，江鱼又重重叹了一口气，“可怜的，林雨初啊！”


第四十二章 是起晚了
　　昆仑道院, 剑道广场上。
　　站在一群道院弟子中间的江鱼和阮明昭二人，目光频频朝着前方入口处看去。
　　却始终没有看到来人。
　　“唉！”
　　江鱼不禁叹了一口气, 说道：“完了, 完了, 看来林雨初那脑子八成是转不过弯来，不来了……”
　　闻言, 阮明昭脸上神色更加冷沉，一身的气息冰冷的吓人。
　　他沉着脸, 伫立在那里。
　　然后抿紧唇，一言不发的转身就朝前方外面走去。
　　见状，江鱼顿时大惊，连忙追上去, 伸手抓住他的手, 拦住他，“你疯了吗！”
　　他目光盯着他，说道。
　　“我没疯。”
　　阮明昭沉着脸, 声音冰冷说道。
　　“……你没疯，你现在离开？”
　　江鱼目光看着他，说道。
　　而阮明昭依旧是那般冷沉如三月寒冰水的表情, 目光看着面前江鱼，一字一顿说道：“我的对手, 只有一个人。”
　　“只有他！”
　　“……”江鱼。
　　“现在他不见了，我要去找回他。”阮明昭沉声说道，他目光盯着面前江鱼, “你要拦我吗？”
　　“……”江鱼。
　　江鱼目光深深看了他一眼，然后松开了手。
　　“有一句话我一定要对你说。”他说道，目光看着面前神色冷沉坚定的阮明昭，“以前是我看错你了。”
　　“阮明昭，你是个男人！”
　　“好兄弟！”
　　他伸手大力的拍了拍阮明昭的背，“走，我和你一起去！”
　　而就在江鱼和阮明昭两人，勾肩搭背的（并没有），哥两好的朝外走去，欲将缺席的林雨初给带回来的时候。
　　剑道广场最前方中央的那个圆台上站着的孤道子和白霄，也目光朝着下方前来竞选试炼的弟子们看了一眼，发现没有林雨初的身影，顿时皱了皱眉头。
　　这个孩子，他没来，只有一个原因。
　　那就是他自己不来，选择了放弃。
　　林云横是什么人，他早年的那些荒诞出格的行为，整个修界无人不知。
　　却没想到，他儿子居然是个和他截然相反的，稳重而有担当责任之人。
　　孤道子和白霄二人，同时心下叹了一口气。
　　孩子太懂事也是让人分外心疼，很多时候，他们甚至希望，林雨初能够任性一点，为自己多加打算。
　　而就在二人心下唏嘘感慨的时候，就正好瞧见了开溜的阮明昭和江鱼二人。
　　孤道子和白霄二人，顿时眉头一皱，发现这两兔崽子要搞事（作死）。
　　当即，孤道子就以神魂传音，对着前方那两开溜的兔崽子识海里，怒喝一声，“你们两人要去哪里！”
　　“！！！！”江鱼。
　　“……”阮明昭。
　　糟糕，被发现了！
　　江鱼顿时嬉皮笑脸，在识海里回答他道：“掌院，我们这不是看林雨初睡过头了，到现在还没来，准备去他家叫醒他吗？”
　　“去找林雨初。”阮明昭声音简短有力说道。
　　闻言，孤道子心下叹了一口气，但是声音还是严厉训斥他们二人，说道：“林雨初他来不来是他的事情，但是你们若是现在离开了，那便是失去了竞选试炼的资格。”
　　“不会有人等你们的。”孤道子声音冷酷，毫不留情说道，“没有人会因为你们的离席，缺席，而宽容等待。”
　　“即便是这样，你们还要离开吗？”孤道子说道。
　　闻言，江鱼顿时不吭声了。
　　他倒是无所谓，反正他也不是为了竞选试炼而来，他已经确定了要继任江家下一任的家主。他未来的道路早已经定下，无论他幼年的时候如何厌恶，反抗。
　　但是，现在，以及未来，他都只能走向那唯一的既定的道路，成为一个阵道师，接任江家。
　　倒是阮明昭，他是一心修剑道，无论是过去，现在还是未来，都只会坚定不移的在剑道这条道上，心无旁骛，不回头的走下去。
　　对于立志要成为剑修的阮明昭而言，成为正阳剑仙的徒弟，是一个千载难逢的大好机遇。
　　所以，这对于他而言，或许会是一个很难选择的答案。
　　其实也不难选择，江鱼在心下偷偷地小声地说道，这种情况，无论他选择什么，都不会有人怪他的。这种时候，一般都会选择对自己有利的吧……
　　“我要去找他！”
　　阮明昭毫不犹豫，语气坚定说道。
　　他声音沉着，一字一顿说道，“如果现在我不去找他，我即便是赢了，我也不会高兴。”
　　“先生常对我们说，修道修心，唯有坚持本心，才能不悔不恨。”阮明昭说道，“我现在便是遵从我的心愿，听从心声。”
　　“……”孤道子。
　　闻言，半响。
　　他叹了一口气，引得站在他身旁的正阳剑仙，目光看了他一眼。
　　正阳剑仙的眼眸顺着孤道子的视线，往前看，看见前方一副欲往外走结果半路停下，像是被什么人给拦下的阮明昭和江鱼二人，脸上神色若有所思。
　　而此刻。
　　孤道子也已被阮明昭的坚持所打动说服，他以神魂传音二人道，“既然如此，那你们便去吧。”
　　说罢，他心下又叹了一口气。
　　心道，这或许便是少年，天真朝气，拥有着无限希望，无限可能，无限勇气，无限未来的少年……
　　因为年轻，所以天真，对世界报以美好。
　　也正是因为年轻，所以才有无限的可能。
　　他们的未来是未知的，一切都有可能。
　　少年之间真挚美好的友谊，总是那般动人。
　　老了啊，老了啊！
　　孤道子在心下想着，突然间有点被打动。
　　而得到了允许的阮明昭和江鱼二人，更加没有顾忌了，当即毫不犹豫，就抬脚朝前走去。
　　结果，没走两步。
　　就和刚从外面走进，迎面而来的林雨初，撞了个正着。
　　“！！！！”江鱼。
　　“！！！！”阮明昭。
　　两人看见前方突然出现的林雨初，顿时惊了一大跳。
　　脸上表情震惊。
　　“你你你你……”
　　江鱼瞪圆了眼睛，盯着前方走来的林雨初，一只手指颤抖的指着他，你你你你了个半天，说不出一句完整的话来。
　　而走在他身旁的阮明昭脸上，也是一脸震惊的表情，目光一动不动盯着前方林雨初。
　　那表情，竟像是舍不得移开片刻丝毫一般。
　　而林雨初……
　　也抬起头，目光诧异的看着这明显一副要往外走的架势的两人。
　　眼神有些迷茫不解的眨了眨眼，然后目光看着他们二人，说道：“你们……这是要离开？”
　　“去哪里？”
　　他说道，然后转头目光看着江鱼身旁的阮明昭，说道：“正阳剑仙的收徒试炼，不是等会就要开始了吗？”
　　这时候，你还往外走？
　　林雨初看向阮明昭的目光中，明晃晃的写着这句话。
　　他同样了解他的小伙伴们，江鱼已经决定以后继承江家，从两年前开始，他就已经开始接受了江家继承人的教育，而阮明昭，则是一个心思简单而纯粹，一心只有剑道的，励志将来要成为剑修的人。
　　所以，这次的正阳剑仙收徒对他而言，很重要。
　　他绝对不会放弃的。
　　也因此，林雨初看着都这个时候了，正阳剑仙收徒试炼马上要开始了，阮明昭还陪着江鱼胡闹，一副要离开往外走的模样，顿时心下就有些奇怪。
　　而面对林雨初的问题，阮明昭没有回答。
　　只是依旧目光盯着他。
　　而站在旁边的江鱼，目光看了看沉默不说话的阮明昭，再转头看了看前方目光询问看着阮明昭的林雨初。
　　当即就张口说道，“那还不是因为……”
　　“我有些热，里面人多，闷，所以出来透透气。”
　　见江鱼插嘴，阮明昭立即打断他的话，张口说道。
　　“……”林雨初。
　　“……”江鱼。
　　你这借口找的！
　　江鱼顿时转头目光恨铁不成钢的看着身旁，眉头紧紧皱起，沉着脸给自己找理由的阮明昭，太假了吧！
　　一听就是撒谎，林雨初那么聪明，怎么会信！
　　就像江鱼说的，阮明昭这找的理由太牵强了，林雨初自然是不信的。他目光看了面前的阮明昭一眼，见他沉着一张脸，眉头紧紧皱起，抿着唇。
　　显然一副不欲多谈此事的模样。
　　也体贴的不去多问。
　　大家都是要面子的人嘛，都是体面人家的小孩呢。
　　所以，林雨初语气理解说道，“啊，这样啊。”
　　“那你去吧。”
　　他说道，并且还笑了笑，“那我就不打扰你们了，我还要去参加正阳剑仙收徒试炼了，说起来怪羞人的。”
　　林雨初脸上露出几分颇为不好意思的笑容，然后说道：“昨晚睡得太晚了，今天睡过头，一睁眼都中午了。”
　　“吓得我，午饭都没吃连忙跑过来了！”
　　“……”江鱼。
　　“……”阮明昭。
　　闻言。
　　两人同时抬起头，瞪着眼睛，看着他。
　　居然！
　　居然是这个理由吗！
　　擦！
　　还以为你被逼放弃，忍辱负重，不来了！
　　这一刻，无论是江鱼还是阮明昭，都心下油然而生一种……你早他妈不说，浪费我们的感情！害我们平白担心了那么久！
　　不过……
　　心里却突然就松了一口气。
　　脸上也不由得，情不自禁的露出了微笑。
　　“是吗？那真是太好了！”
　　阮明昭目光看着面前的林雨初，一直一直，紧绷冰冷了一天的脸，此刻嘴角翘起，笑容如朝阳，说道，“还好，赶上了。”
　　闻言，林雨初目光也同样看着他，点头说道，“是啊，还好赶上了！”
　　而背景音是……
　　“林雨初，你他妈真是……真是……真是太过分了啊啊啊啊！”江鱼忍不住大声骂道，“起晚了，居然，居然是这种理由啊啊啊啊！”


第四十三章 负重人生
　　“你们几个臭小子！”
　　远处前方, 剑道广场上站着的孤道子和白霄，察觉到前方的动静, 抬起头, 目光看去。
　　看见出现在那里的林雨初, 两人都不禁面上露出了欣慰的笑容，总算来了。
　　孤道子笑骂了一声, 然后对着那边的林雨初、阮明昭和江鱼三人叫道，“既然来了, 还不快过来，都傻站里那里做什么！”
　　闻声。
　　林雨初几人，抬头目光朝着前方孤道子那群人看了一眼，“我们走吧。”他说道。
　　“好。”
　　“好。”
　　然而三人一同朝着前方剑道广场上走去。
　　――
　　林雨初同阮明昭和江鱼一同, 站在了剑道广场上。
　　前前后后都是人。
　　人, 人，人。
　　众。
　　这些全都聚集在剑道广场上的昆仑道院的弟子，都是前来竞选正阳剑仙收徒试炼的。
　　而在他们面前, 一袭紫色剑袍，眉目清正阳气，面容过分年轻俊美的正阳剑仙, 长身伫立。
　　在他的身旁，站着昆仑道院的掌院孤道子和先生白霄。
　　正阳剑仙目光看着面前这群少年人, 声音清越而淡然开口说道，“想必今日你们站在这里，都有同样的目的。”
　　“而我……”
　　他抬起眼眸, 目光一一扫过面前众人，缓缓说道：“亦和你们抱有同样的目的。”
　　“三次考验，你们有三次的机会，打动我。”
　　正阳剑仙说道。
　　而在他话落之际，不远处前方，两名道院的先生，各自推着一辆小推车，朝这边走了过来。
　　只见，那推车上，放满了同样大小规格的黑色铁球。
　　推车停在了众少年人的面前。
　　正阳剑仙走了过去，他微微弯腰，俯身伸手拿起了推车上的一个铁球，转过身，对着面前的众少年人说道，“如你们所见，这是一个普普通通的铁球，一个重达五十公斤。”
　　闻言，这群年轻的昆仑道院弟子，皆目光好奇的盯着他手中举着的那个黑色铁球，心下暗暗揣测这小小的铁球为何会出现在这里。
　　而正阳剑仙并没有让他们久等，直接开口说道，“你们每个人，各持两个铁球，从这里步行回去学堂教室。”
　　听罢。
　　底下的这群少年人们，顿时面面相觑。
　　这也太简单了吧？
　　易如反掌，毫无难度啊……
　　因为太过简单，出乎意料的容易，所以以至于一时间让人无法确信，这就是正阳剑仙收徒的第一关考验。
　　众人面上都露出了犹豫迟疑的神色。
　　倒是林雨初闻言，眨了眨眼睛，目光若有所思的盯着前方小推车上的那些看上去平平无奇，普普通通的小铁球。
　　他定定的盯着铁球看了片刻之后。
　　在他的双眼瞳孔中，不寻常，浮现了出来。
　　只见――
　　那些看上去普通平凡的铁球的漆黑球形面上，逐渐的浮现一根根银色的光线，而这些银丝光线，不断的互相交叉缠绕。
　　最终，交绘出一个阵法。
　　林雨初知道这个阵法，这是一个稍加改动的聚灵阵。
　　他看了一眼，心下若有所思，然后若无其事的收回目光。
　　假装什么事情也没有发生过的模样。
　　而这时候，有胆子大的人，已经忍不住举手问道，“这就是第一关考验吗？”
　　闻言，正阳剑仙目光看了他一眼，然后颔首说道，“正是。”
　　“……居然真的是，这也太简单了吧。”
　　“毫无难度，小菜一碟。”
　　“也许难的在后面。”
　　底下传来众人小声，窃窃私语的声音。
　　而站在上方的正阳剑仙，则是一副不置可否的表情，说道：“都听明白没有？”
　　“明白了！”众人答道。
　　“那便开始吧。”
　　听见众人回答的正阳剑仙，微微颔首，说道。
　　而面前站着的这群少年人，也一个个排着队，有序的走上前去，每个人领了两个铁球，转身往学堂里的教室走去。
　　林雨初和阮明昭亦在其内。
　　走到推车旁，林雨初伸手拿了两个铁球，拎在手里，掂了掂，轻得很。
　　一个五十公斤，两个一百公斤。
　　对于入道两年的他们而言，着实算不上重。
　　双手拿着铁球，林雨初便脚下动了起来，不紧不慢的朝着学堂教室的方向走去。
　　而他身后，阮明昭也一脸酷酷表情，抡起两个铁球，便健步如飞的朝前走去。
　　很快的就从林雨初身旁超过，大步朝前，将他甩在了身后。
　　方才还站满了人的剑道广场，霎时就空落落的，除了正阳剑仙、孤道子和白霄先生他们，就……就只剩下了江鱼一个人，一脸微笑吃手手的表情，站在那里，目送着林雨初和阮明昭二人离开。
　　顿时――
　　包括正阳剑仙在内的，掌院、先生们，所有人都一同转头，目光看着他。
　　“……”
　　被所有师长们都行注目礼的江鱼。
　　脸上顿时露出了尴尬而不失礼貌的微笑，目光看着面前众师长们，硬着头皮打招呼道，“弟子见过掌院，诸位先生，剑尊。”
　　正阳剑仙目光温和地看着他，语气亦是和善，开口询问道：“你不和他们一起去吗？”
　　“……”江鱼。
　　这个问题该让我怎么回答好呢？
　　灵机一动。
　　江鱼机智的回答道，“其实我是来陪考的。”
　　“我有两个好兄弟，他们一个叫林雨初，一个叫阮明昭，都已经走远了。”江鱼说道。
　　闻言，正阳剑仙脸上顿时露出了然的笑容，目光看着他，语气温和说道：“既然如此，那便同我们一起走吧。”
　　“下一场可不在这里考。”正阳剑仙说道。
　　然后，江鱼就硬着头皮，内心不断给自己打气，没什么好怕的，不就是一个剑仙吗，还不是一个脑袋，两只手，三条腿，又没多出根鸡巴来，有什么好怕的……
　　乖乖的跟了上去，换场子了。
　　――
　　而那些双手持铁球，从剑道广场上往学堂教室走去的众道院弟子，在走出一段路之后，终于开始尝到了不普通，不平凡，不容易，艰苦的滋味。
　　这群少年人们，起初是很轻松容易的，一百公斤重量的铁球对于入道修行了两年的他们而言，不过是轻而易举，小菜一碟的意思。所以一开始，走的很快，健步如飞。
　　每个人都想第一个到达学堂教室。
　　第一个，总是与众不同，意义非凡的对吧？
　　结果――
　　越走，他们越觉得不对劲。
　　越走……
　　这手上的重量仿佛……越重？
　　是错觉吗？
　　心理作用吗？
　　众少年人们心下不禁犹疑了起来，有所怀疑，但是不敢确定。
　　而再往前走了一段路之后发现……
　　尼玛，不是错觉啊！
　　真的是越来越重了啊！
　　卧槽，重死了啊！
　　好重啊，我的手，快要断了啊！
　　原本，一开始只有百公斤重，在走出去三分之一路程之后，起码有千钧之重！
　　并且，每走一步，它还不断往上增重。
　　越走，越重。
　　脚下的步子也越来越艰难，越来越难以朝前迈出。
　　整双手，整个人……
　　都仿佛要被这手上的负重，给拖垮了一般。
　　到了这时候――
　　每往前迈出哪怕是一小步，都是使劲了浑身的力气，靠着强大的信念和不服输不放弃咬牙的坚持，才能够往前一步步的挪动。
　　而这个时候吧……
　　原本走在最后面，倒数第一个的那个……
　　不是别人了，就是林雨初了！
　　他是唯一一个，始终如一，一开始是什么速度，现在依旧保持着什么速度，不紧不慢的，稳步的朝前走着。
　　双手抡着两个大铁球，白皙秀美的脸庞上，神色淡然如常，眉目都不皱一下，一步接一步的朝前走去。
　　不断的缩小他和前面那一位的差距。
　　好了。
　　他超过前面那一个了。
　　从倒数第一，变成了倒数第二。
　　好了。
　　他又超过了前面那一个了。
　　晋升为倒数第三。
　　好了！
　　他又超了一个了！
　　倒数第四了。
　　倒数第五。
　　倒数第六。
　　……
　　……
　　……
　　正数第十。
　　第九……
　　第八……
　　……
　　……
　　那些曾经遥遥领先，走在他面前那些人，现在都一个个被他超过。
　　而所有被他超过，远远甩在身后的人……
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　每一个人脸上都是茫然，懵逼，怀疑人生的表情，还未来得及反应的样子，眼神迷茫地扭过头，仿佛傻了一般，呆愣地看着林雨初手抡两个大铁球，神色如常，轻轻松松从他们身边超过去。
　　等林雨初走远了。
　　“草！”
　　忍不住出声咒骂一声，“他是铁人吗！他都不不觉得重的吗！”
　　每当这时候，后面的人就会走上来，拍着他的肩膀，一副“我懂，我理解你，我也是这样过来的”心酸语气，沉重对他说道，“他刚才也是这样超过我的。”
　　……
　　……
　　到最后。
　　基本上就是所有人都在目视着，林雨初是如何从一个倒数第一逆袭到第一，远超所有人，将所有人都给甩到身后，遥遥领先，一骑绝尘，以第一名的身份，胜出（到达学堂教室）的。
　　――
　　而在另一头。
　　江鱼同正阳剑仙一行人，朝学堂教室走去。
　　一二三……
　　这么多尊大神在面前压阵，江鱼不敢造次，罕见的沉默温顺的老实跟在后头。
　　将一生的张狂尽数收敛。
　　他如此温顺沉默的样子，反倒是让正阳剑仙为了缓解他的紧张（？），笑着和他聊天，说道：“你可知刚才那些铁球的玄机？”
　　“……那上面有阵法。”江鱼闻言，说道。
　　他如此回答，一猜即中。
　　反倒是让正阳剑仙诧异，目光略有惊奇的看着他，说道：“你是如何知道的？”
　　“我猜的。”江鱼老老实实回答道。
　　“猜的？”正阳剑仙闻言脸上表情更加来的了兴致，目光有趣的看着他，说道：“你如何猜的？”
　　一下就中，这可不单单是猜的那般简单。
　　江鱼不敢有隐瞒，便将心中想法道出，“我是觉得，如果是考验的话，那必然不会只是一个普通铁球那般简单。”
　　“这铁球必有玄机。”江鱼说道，“而那不过是个铁球，再如何不普通，内藏玄机，无非也就是那么几个方面，要么是内因，要么就是外因。”
　　“内因的话，便是铸造铁球的材质有异，但是我看那两大推车的铁球，恐一下找不出那般多的特殊材质。所以我猜是外因，外因的话……最简单，也是最常见的，恐怕就是阵法。”
　　“哪怕是普通的铁球，只要再铁球面上附上阵法，亦能达到非凡效果。”
　　江鱼将自己的猜测说出。
　　而正阳剑仙闻言顿时笑了，目光赞赏的看着他说道，“难为你能猜到这么多。”
　　“而且全中。”
　　一旁的孤道子闻言顿时笑道，“正阳师侄你有所不知，这位正是阵道名门江家的传人。”
　　闻言，正阳剑仙脸上神色顿时恍然大悟，“原来如此。”
　　“既是江家人，那便不会有错了。”
　　正阳剑仙目光看着身旁江鱼，更加来了兴致，问道：“那你还看出什么来？”
　　闻言，江鱼一脸惭愧神色，说道：“我只猜出这些了，至于其他，我学艺不精，尚未看出。”
　　听罢，正阳剑仙也未多说什么。
　　而是抬头目光看着前方，片刻之后，语气淡淡，说道：“那两个铁球上附有一个改动过的小型聚灵阵，这个阵法，会让那两个铁球随着修士行走的速度和路程，逐渐增重，越来越重……”
　　“走的越快，走的越远，铁球便会越重。”
　　“一开始仅仅只不过是百公斤，到后面，便是重若千钧，万钧……”
　　正阳剑仙收回目光，语气怅然而感慨说道，“这便是人生。”
　　“我们每个人，都是负重前行。”
　　“越来越重，越来越重，沉重的分量压的我们肩背沉甸甸，而如此负重的人生，是否能坚持下去，能否到达终点呢？”
　　“这便是，我给他们的第一个考验。”


第四十四章 互劲高下
　　听了正阳剑仙的话, 江鱼脸上表情顿时咋舌，心想, 谁他妈这么人才, 想出这样整人的办法啊！
　　同时又心下暗自庆幸, 还好自己当机立断溜得快，不然要是舍命陪君子, 陪着他们两一起去试炼，这会哭晕过去的大军中就有他了。
　　一行人沿着另一条道, 缓缓朝着学堂教室走去。
　　他们走的是和林雨初那行人相反不同的道，两条路都可以到达学堂教室，但是正阳剑仙他们走的这条路绕了一大圈，路程更为久远。
　　之所以会选择这条路是因为正阳剑仙心下估算着, 那群心急浮躁的少年人们, 迟早会吃到沉重艰难人生的苦头，所以这条道必会走的很艰辛。
　　因此，正阳剑仙等人才不慌不忙, 不紧不慢的绕远路走过去。
　　沿路风光正美，不如放慢脚步，欣然欣赏。
　　然而――
　　等一炷香的时间之后。
　　正阳剑仙一行人, 来到学堂，走进教室内。
　　却发现……
　　教室内早已经站着一个人！
　　那满脸汗涔涔, 脸色嘴唇略显发白，整个人靠站在教室门口，脚边两侧各放着一个黑色大铁球的人, 赫然正是林雨初！
　　正阳剑仙同孤道子、白霄、江鱼几人一起走来，目光看着前方不知何时早已经站在教室门口的少年，顿时目光愕然，脸上露出几分诧异神色。
　　他怎么到的如此快？
　　而孤道子和白霄看见他，则是脸上微微惊讶了一下，随后便露出恍然的笑容。
　　如果是他的话，倒是可以理解。
　　林雨初这个人，便是不能用常理度之。
　　最激动的莫过于江鱼了，他看见了比他们还早到，第一个来到学堂教室的林雨初，整个人脸上神色都兴奋起来了，心下“呦嚯！”激动地叫了一声，然后心想，亏正阳剑仙方才还说的那么玄乎，吓人。
　　我还以为有多艰难沉重呢，结果，林雨初这么快，第一个就到了！干得漂亮，不愧是我好兄弟！
　　林雨初这速度之快，出乎所有人的预料，是谁都没有想到的。
　　正阳剑仙目光饶有兴致的看着他，除却一开始的惊讶诧异，随之而来的便是浓浓的好奇和探究。
　　“你是如何做到的？”
　　他走上前去，来到倚靠在教室门前的少年跟前，目光打量着他，问道。
　　只见面前这个少年生的是非常罕见地好看，肤色白皙，而容貌秀美，气质清丽疏冷。
　　当真是，黑发如墨，肤白如玉，唇色殷红如三月枝头桃瓣。
　　人美，不仅是皮貌美，更是风骨美。
　　面前的这个少年，便有着六月竹林，清瘦修长，挺拔傲骨之美。
　　尽显少年意气，容光端丽。
　　饶是不为色相所动，清正阳气的正阳剑仙，乍一下见到如此端丽清美的少年，都不禁心下赞叹一声，造物者之心灵手巧，造出如斯少年。
　　闻声。
　　原本静静，斜斜，懒懒倚靠在门前的林雨初，眼皮微微颤抖了几下，睁开了眼眸，目光看着面前来人。
　　而看见他那双如蕴星辰，灿若银河的眼眸，正阳剑仙心下便又是一阵赞叹，古人曾有画龙点睛之说，今日一见，诚不欺我！
　　美人总是有特权的。
　　这点，正阳剑仙亦难免俗，面前这少年的气质太好了，让人无法不对他心生好感。
　　于是，正阳剑仙面上神情便温和了几分，耐心的询问面前的少年，说道：“你是如何提着它们两个，一路走到这里的。难道，你不觉得重吗？”
　　闻言，林雨初目光看着他。
　　半响之后，说道：“重，但是习惯就好了。”
　　听罢，正阳剑仙顿时一愣。
　　而林雨初神色淡淡，依旧是那副冷静如常的口吻，继续说道：“你不能因为重，就放弃，放弃便意味着输了。所以只能坚持往前，而人的承受力和潜力耐力是无限的，这时候只需要逼迫自己，坚持下去，然后……习惯就好了。”
　　“你不去努力，坚持，你永远不知道自己能做到什么地步。”林雨初说道。
　　所有的所有，无非就是两个字，坚持。
　　而就在他话落之际。
　　远处前方。
　　同样是双手提着铁球的阮明昭，满头大汗，汗水打湿了他的发鬓、衣袍，浑身湿漉漉的如同从水里掏出，他的面色苍白，而神色隐忍，他咬紧了牙关，目光却是异样的清亮，亮如日轮。
　　一步步，一步步。
　　稳稳，沉重地――
　　朝前迈去。
　　像是心有所觉一般。
　　倚靠在教室门前的林雨初抬起头，朝前看去。
　　恰好看见前方――
　　挥洒着汗水，踏着骄阳，双手沉沉提着两个重若万钧的铁球，迎面朝着他走来的阮明昭。
　　看见他。
　　林雨初弯了弯唇，那张疏冷清美的脸上露出一抹淡淡的笑容，目光看着前方，轻声说道：“看，他来了。”
　　闻言，正阳剑仙顺着他的目光，转头看去。
　　同样看见了正朝着这边走来的阮明昭。
　　看见他。
　　正阳剑仙脸上的神色也顿时一顿。
　　随后，骤然摇头失笑，道：“你们啊，真是……”
　　“少年人，意气奋发，不知天高地厚，与天争锋，同命相抗。”正阳剑仙说道，“彼此，又惺惺相惜，互劲高下。”
　　――
　　“咚！”
　　一声沉重的响声。
　　两个铁球被放置在身侧两边地上，阮明昭成功到达了目的地，他停在了学堂教室的门前，准确的说是停在了某个人的面前，他抬起头，一双清亮生辉，灿若日轮的眸子，一动不动盯着面前林雨初。
　　而林雨初……
　　“你到的比我预想的快。”
　　林雨初挑了挑眉，目光看着停在他面前，整个人如同从水里打捞出来汗涔涔湿漉漉的阮明昭，勾起唇角，说道，“速度很快嘛。”
　　闻言，阮明昭目光盯着他，抿了抿唇，声音略微沙哑说道，“你走在前头，我自不敢落后太多。”
　　“那还真是辛苦你了。”
　　林雨初闻言目光看着他，伸手拍了拍他的肩膀说道，“我一向走的很快，且不等人。”
　　“不用你等，我会追上你！”
　　闻言，阮明昭毫不犹豫说道。
　　“唔……”林雨初。
　　其实我的意思是让你不用追我，换一条道，比如旁边那条视线开阔平坦没人走的道就不错，何必一条路走到黑呢？
　　不过，林雨初看着面前脸色神色坚定，目光毫不动摇，灼灼盯着他看的阮明昭。
　　选择作罢，没有将口中的话说出口。
　　等他追累了，就会放弃了吧。
　　此刻，林雨初心下是如此想的。
　　――
　　林雨初是第一个到达的，比“主考官们”来的都要早呢！
　　而阮明昭比他晚了一刻钟的时间。
　　之后，半个时辰过去了。
　　才陆陆续续有人来到。
　　期间出现不少弃权的人，他们两手空空，选择放弃了负重，落得个满身轻松到达。
　　等所有的人都来齐了之后，那些选择了放弃的人，全都被判定出局，有几乎一半的人，败在了这条负重前行的道路上。
　　剩下的一半人，则是进入了第二场考核。
　　第二场考核，考的是――
　　“剑道。”
　　正阳剑仙站在教室内上方讲台上，目光看着下方，落座的这群通过了第一场考核的少年们，说道：“以剑道为题，你们做一篇文章呈上来。”
　　“何为剑道，你的剑道又是为何？”正阳剑仙说道，他目光扫过下方所有人，然后沉声宣布，“开始！”
　　“半个时辰后，交上来。”
　　相比起第一场考核，这一场简直太简单了，小儿科啊！
　　所有的刚经过第一场考核摧残，已经遍体鳞伤，他们那稚嫩的身躯，双手，过早的承担起了不该属于他们这个年纪的压力重担，每个人内心都是死过一遍，又活过来，又死一遍的……少年人们，听到这第二场考核题目，感动的都要哭出来。
　　老师，这道题我会，这道题我会啊！
　　噫……
　　这话有点耳熟，你们刚才是不是也是这么说的？
　　“……”众少年人。
　　果然还是不能掉以轻心吗！
　　这道题看似简单，或许是道陷阱题？
　　便这般，抱着如此忐忑又不安的心理，众人开始了答题做文章。
　　然后，便只见……
　　刷刷刷――
　　满室安静，只余笔触声。
　　所有人，都屏气敛神，下笔飞快，直抒胸臆。
　　小作文走起！
　　半个时辰后。
　　“好了，时间到！”
　　所有人都停下笔来，然后依次走上前去，将自己的答卷上交，放在了正阳剑仙面前的讲桌上。
　　林雨初亦然，他起身，拿起了自己的那张字迹工整的答卷，走了前去。
　　他将答卷放在讲桌上，然后转身走了。
　　在他走之后，阮明昭从他身后走出来，将他的答卷覆盖在了林雨初的那张答卷上方。
　　然后同样转身走了。
　　将所有试练者的答卷都收集全了，正阳剑仙伸手拿起了这一叠答卷，却并未看一眼，而是直接将他收放在袖中。
　　然后抬起头，目光看着面前众少年人，说道：“现在随我来，前去演武场，开始下一场，亦是最后一场考核。”
　　“剑道实战！”


第四十五章 花式惨死
　　演武场。
　　第二场考核的时候, 总共剩下了三十六人。
　　这三十六人分为两大组对决，每组只有一个最后胜出者, 而最后胜出的那两个人, 对战, 选出最后的胜者，即魁首。
　　林雨初和阮明昭被分在了不同的组内。
　　看到这个分组的时候, 江鱼说，我已经看到了结局了……
　　事实上也正是如此。
　　基本上, 当众少年人听见最后一场考核的时候，就已经浑身开始瑟瑟发抖，害怕jpg了。
　　纷纷目光畏惧的朝旁边那两个若无其事的人看去，特别是某个姓林的！
　　那就是战场上的人头狗！
　　一个不放过。
　　昆仑道院本身就是有剑道课的, 每回的剑道课便是弟子们之间互相分组对战。
　　其结果就是……
　　每次不管怎么分组, 到最后结果都是一样的，永远都是所有人都躺在地上，只有阮明昭坚强的苟着, 拿着剑和林雨初进行最后的生死决战。
　　而最终――
　　阮明昭也躺了。
　　从来没有苟过一节课，每一次都是被林雨初这个凶残的人头收割机，给无情的屠戮了。
　　这一届的道院弟子们, 只要一听见剑道课，演武场……就瑟瑟发抖, 想起了被林雨初支配的恐惧！
　　所以，在一听见正阳剑仙说第三场考核是剑道实战的时候，每个人（除林雨初和阮明昭外）脸上都瞬间一副生无可恋, 丧丧的表情。
　　林雨初嘛，他作为造成这一切的罪魁祸首自然是无所畏惧的。
　　来一个，杀一个。
　　来一对，杀一对！
　　我的剑，斩尽天下有情无情人。
　　而阮明昭，则是早就在等一这刻。
　　从一开始。
　　在知道正阳剑仙要前来昆仑道院挑选弟子的时候，他便在等这一刻。
　　与林雨初再次对决之日！
　　这一次，我要赢。
　　一定要赢他！
　　↑不是我拆台，而是这句话你真的说过很多遍了，每回都这样说，但是每回你都输……by画外音忍不住吐槽的江鱼。
　　――
　　也不知正阳剑仙对这些情况是知还是不知，总之，这个分组真是恶意满满了……
　　两组同时进行对决。
　　林雨初和阮明昭各自提着剑，上了不同的战场。
　　而他们的对手，虽然害怕，却依旧坚强的拿着剑，英勇作战！心里哭唧唧，但是脸上却是正气凛然，大无畏精神！
　　以一个剑修的骄傲战斗，作为一个男人有尊严的死去！by所有在林雨初大魔王统治下瑟瑟发抖，死了无数遍的道院弟子们，惨痛的心思。
　　而正阳剑仙，连同孤道子、白霄，以及唯一吃瓜群众江鱼，都站在下方，目光盯着前方台上的左右两个擂台。
　　两组的对决是同时开始的，不分先后。
　　林雨初的对手是一个年级比他略长两岁，所以无论是个头，体力，臂力，腕力，还是修为亦或是学剑的年头都要长于他的师兄。
　　然而这个师兄，也曾经是林雨初的剑下亡魂。
　　所以，早就被林雨初给打死过无数次的师兄，并没有丝毫的作为前辈兄长的骄傲和自信，反而是一脸慎重，如临大敌的表情盯着面前林雨初，沉声喝道：“林师弟，这次，我定要报上次之仇！”
　　闻言，林雨初眨了眨眼睛，目光看着他，一脸谦虚的表情说道，“师兄你的上次指的是……哪一次？”
　　天知道，林雨初真的只是诚心发问而已。
　　毕竟，他打死过的道院师兄弟同窗太多了，哪能每一个都记住？
　　而对于面前这个无数次惨死（惨败）在林雨初手下的师兄而言，他那话无异于就是嘲讽，羞辱！
　　听罢顿时恼羞成怒，大吼一声，“就算每次我都输给师弟你，但是师弟你也不能这样羞辱我，士可杀不可辱！”
　　便提着剑，挽了个剑花，朝着前方林雨初刺了上去。
　　“……”林雨初。
　　哎，师兄你误会了！
　　我就是问问，问问而已……
　　林雨初心下觉得有点委屈，手上的动作却是丝毫不迟钝，一个侧身闪过刺来的剑，然后提剑，便是朝着前方师兄的脑袋削去。
　　下方，站着的正阳剑仙，见状顿时皱了皱眉。
　　不出十招，这位师兄便败在了林雨初的剑下。
　　第二位上。
　　依旧是很快的，没撑过二十个回合，便被林雨初一剑刺破命门，失败出局了。
　　第三位。
　　被林雨初一剑拦腰切断，死状凄惨，哭唧唧的下台了。
　　第四位……
　　被刺穿了心脏。
　　第五位……
　　当空一剑将身子劈裂，惨死出局。
　　……
　　……
　　越看，正阳剑仙眉目皱的越深。
　　这个少年的剑……
　　出剑快，狠，准。
　　几乎都是一招毙命，招招朝着致命破绽处打去。
　　他一定有着极好的眼力，和极为强大有如野兽一般的可怕的战斗直觉。
　　这是一个天生的剑修。
　　他的剑，是杀人的剑。
　　正阳剑仙目光盯着那个少年的脸庞，只见他那白皙秀美的脸庞上，此刻冷然无情，目光更是如剑一般锋利凛然。
　　对于朝着同窗挥剑，他毫不犹豫。
　　哪怕这只是点到即止，并不是真正伤人的比试，寻常人也难以做到他那般果决，下手凌厉，毫不留情，没有片刻迟疑和手软。
　　这样的人……
　　要么是心性强大坚定到常人难以企及的地步，要么就是……
　　――
　　林雨初实在是太能打了，剑道杀手，战场人头狗，可怕大魔王的称号不是白叫的。
　　他用不到一个时辰的时间，就把十七位对手给全部干掉，出局了。所有人都躺了，只有他一个人踏着满地尸骨，手持染血的长剑，笑傲独立。
　　那些被他削掉脑袋，刺破命门，劈裂两半，心脏捅穿……各种惨不忍睹，惨无人道死法的同窗师兄弟们，正一个个抱头，蜷缩成一团，委屈的蹲坐在擂台下面。
　　做成一排。
　　看上去真真是可怜，委屈极了。
　　“太过分了！太过分了！他又削我脑袋，嘤嘤。”
　　“你只是削脑袋而已，我整个人都被劈裂成两半了，这死法……也太惨了，我不要脸啊！”
　　“你们只是被削掉脑袋，劈裂成两半而已，我可是被拦腰切断，拦腰切断啊！肠子啊，血啊，胃啊什么的……肯定留了一地啊！想想就好可怕的啊，这死的太难看了啊！”
　　“嘤嘤嘤。”
　　“嘤嘤嘤。”
　　“嘤嘤嘤。”
　　“……”
　　“……”
　　以下是控诉林雨初大魔王，残忍，可怕，无情，丧心病狂，灭绝人性大会……
　　擂台上。
　　林雨初将剑重新放了回去，然后转身下了擂台。
　　他来到了那一群委屈，可怜，无辜蹲坐在擂台下方的，那群刚惨死他手上的同窗师兄弟们面前，目光看着他们，脸上露出了一个不好意思，歉意的笑容，说道：“各位师兄弟，方才不好意思了，是我下手狠了点。”
　　“战场上无交情，还望你们理解啊。”林雨初语气诚恳，真挚，动人的说道。
　　“……”花式死的师兄弟们。
　　我、们、并、不、想、理、解，谢、谢！
　　那名第一个惨死在林雨初手上，喏，就是被削去半边脑袋的那个师兄，抬起头，目光幽幽看着面前林雨初，说道：“林师弟，败在你手上，是我等技不如人，没什么好说的。”
　　“只是……”他说道，语气几乎崩溃的叫道，“你下次能不能给我们一个正常的普通的友好一点的死法啊！”
　　“每次不是被削了脑袋，就是被捅穿心脏，要么就是被拦腰切断，被割喉……我都要死出心理阴影来了啊！”
　　↑和林雨初同窗这么多年，剑道课对于道院的弟子们而言，无疑是最可怕的噩梦。
　　“……这个。”
　　林雨初闻言，脸上顿时露出为难的神色，目光看着面前神色惨淡，目光满是血泪控诉盯着他的师兄弟们，说道：“这个不是我能控制的啊，一般我都是挑最快结束战局的方式来出手的。”
　　一招毙命这种。
　　省时又省力，而且从无失手。
　　林雨初目光看着面前这群师兄弟们，语气安慰他们说道，“反正早死晚死都是死，那不如早点死，省去徒劳挣扎的功夫。早死早超生嘛，至于死法和死相，你人都死了……哪还管这么多。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　道院的师兄弟们，顿时眼神死的盯着他。
　　你他妈去这样死一死试试啊啊啊啊！
　　绝对，绝对，绝对会留下心理阴影的！
　　要不是云岭只这一家昆仑剑派下属道院，我早就早就转学了好吗！可怕的林大魔头。
　　↑在林雨初不知道的情况下，他娴静时是他们昆仑道院一枝花，美腻的院花，时常被这群青春期少年，拿去和隔壁道院吹嘘炫耀的资本。
　　动时（特指剑道课），那便是说出名字就让人闻风丧胆的，千里之外取你狗命的大魔王！
　　而另一边。
　　另一个擂台上，此刻也分出了胜负。
　　毫无悬念的。
　　胜者是阮明昭。
　　我就说，这个分组一出我就知道结果了吧……
　　江鱼目光看着擂台上得胜，手持长剑，长身伫立，表情酷酷的阮明昭，心下想到。
　　接下来，便是每次必迎来的最终战。
　　林雨初和阮明昭的对决。
　　最终的胜者将从他们二人之间产生。
　　这个也毫无疑问啊……
　　江鱼心想，肯定赢得又是林雨初啊。
　　和他抱有一样想法的人，几乎占据了在场所有人。
　　只有极少数人抱着观望的心态，万一呢？
　　而此刻――
　　擂台上。
　　长身站立在擂台上的阮明昭，转过头，目光看向另一旁下方站着的正安慰（？？？）着那些各种死花式死在他手上的师兄弟们的林雨初。
　　而正同这群师兄弟们说着话的林雨初，像是有所察觉一般，抬起头，转头目光朝着那边擂台上看去。
　　只见――
　　高高站在上方的阮明昭，对着他举起了手中剑，长剑遥遥指向他，发出宣战的口号。
　　“我，在这里等着你。”
　　阮明昭对着他做了一个口型，无声说道。


第四十六章 我选的人
　　演武场
　　一袭白裳的林雨初, 和天蓝色长袍的阮明昭，二人在擂台上, 对立而站。
　　两人都各自手持着一柄剑。
　　只见林雨初手上的剑, 轻薄而细长, 剑身银白，闪着冰冷的寒光, 这是一柄以轻盈速度渐长的寒剑。
　　而阮明昭手中的那柄剑赤金色，剑身较之林雨初手中那柄, 要宽六寸，重三分。
　　他的手宽大而有力，紧握着手中的剑。
　　阮明昭性格沉稳，体格精瘦有力, 他的力气远超常人。故而他的剑, 更宽更重。
　　正所谓是，剑如其人。
　　剑风肖性。
　　擂台下。
　　所有人，无论是正阳剑仙、孤道子、白霄, 还是惨败在他们二人手上的道院师兄弟，包括那群刚才那蹲在墙角默默垂泪、暗自神伤惨死在林雨初手上的戏精们，这会也不演了, 纷纷站起，屏气敛神的抬起头, 目光好奇激动的盯着前方擂台上，对战的二人。
　　这回――
　　是阮明昭以下克上成功翻身，干死那个林雨初呢！
　　还是王者林雨初, 再一次守擂成功，第数不清多少次斩杀那个以下犯上、觊觎王位的阮明昭呢！
　　让我们，拭目以待吧！
　　而此刻――
　　擂台上。
　　人不动。
　　风动了。
　　风过后，人动了！
　　看不清是谁先动的手，几乎是同一时间，同一刻……
　　两人同时动了！
　　在擂台下的众道院弟子眼中，就是林雨初和阮明昭这对老冤家，老纠缠了五年了老对手，在目光相触的那瞬间――
　　有杀气！
　　然后同时，持剑，挥剑而出。
　　两人身影极快，剑光快如闪电，剑影重重，迅速的交手，缠斗在一起。
　　“铿――”
　　“铿铿――”
　　“铿铿铿！！！！”
　　擂台上。
　　林雨初同阮明昭，激烈的交战，一个身形灵巧如燕，手中的剑似轻如燕羽，但却是冰冷锋利的剑羽――
　　飘飘洒洒，飘飘洒洒。
　　一剑化三千，似有无数的剑羽，纷纷扬扬，齐刷刷――
　　瞬间――
　　朝着前方阮明昭刺去。
　　他整个被无数的剑羽所包围。
　　无处可逃。
　　然而，阮明昭脸上，却没有半点惧色。
　　他紧握着手中剑，将全部的灵气、精气、力气，全都注入手中的剑。
　　然后他，举起了剑。
　　如同举起了千钧巨剑。
　　朝前一挥！
　　巨剑，横扫，千军万马不敌！
　　那一剑，激起了万千剑势，席卷成海浪，风暴。
　　前方那三千剑气化剑羽，朝着他齐发刺来的三千剑，瞬间被海浪所吞没，风暴吹散凋零。
　　“这两人……”
　　底下，所有人都看得目不转睛，心随剑动。
　　这两人的剑道，已经远超同龄人。
　　他们已经初初摸到了剑道门槛。
　　站在擂台下的正阳剑仙，抬起眼眸，漆黑深沉的目光盯着台上二人。
　　那个少年的那三千剑，并非是真正的三千剑。
　　他还未领悟三千剑的真意精髓，真正的三千剑也并非仅仅只是如此威力。
　　方才他所使出的那一招剑化三千，只是徒有其形，以极快的，快的超越风速、光速的剑速，化出三千剑的虚影，因这个少年手中剑气凛然，杀气可怖，赋予剑影极强的威势。
　　故而，才有这形似三千剑。
　　但即便如此，这也极为可怕。
　　如此年少，学剑不过短短数年，便能以剑气伤人，分化三千剑。哪怕只是徒有其形，凭这一招，他便能跻身入天才行列。
　　当得千年难得一见的剑道奇才之称。
　　而那个与他对手的少年，亦相当可怕。
　　他的剑含天威，借助天地之力，回击。
　　虽比不上林雨初视觉感官上的冲击可怖，却沉稳的惊人，无招化有招。
　　不管你千军万马，我以一招防挡！
　　看到这里，正阳剑仙，便已经知道今日胜负。
　　他目光看着前方擂台上，依旧在激战的二人，心下已经看出了最后的结果。
　　这两位少年，一个剑太凶，一个剑太稳。
　　方才其他道院弟子因为年纪和修为所限，眼力不足，故而没有看出。但是正阳剑仙却是看的分明，是那林姓少年先一刻动手，他动手之后，另一少年才出剑相抗。
　　从一开始，阮明昭便是被动，落后一手。
　　他太熟悉林雨初了，他必然是每一次的失败之后，都回去默默地，无数次的研究林雨初的剑，他的是如何出剑的，他的剑是如何可怕，我要如何抵挡……
　　正是因为这种无数次的背地里的苦练，才让他面对林雨初的每一剑，都能够最快的做出最精准的反应，抵挡住他的每一剑。
　　这成就了他，却也桎梏了他。
　　剑是死的，人是活的。
　　林雨初过去的每一招都被防御住，但是他现在，未来的剑却无法被挡下！
　　正阳剑仙心下叹了一口气，目光注视着擂台上交战的二人，这对于阮明昭而言，是幸，亦是不幸。
　　他视为对手的人，是举世罕见的在战斗中飞快的成长突破的少年剑道天才，拥有如此对手，追赶如此人，会让他的剑道飞速的提升，将其他所有人远远甩在他的身后。
　　长久以往，他的眼中只有这个人。
　　他视为对手的人，永远只有那个人。
　　他只看得到那个人。
　　或许，他能够赢遍天下所有人，却独独赢不过那个人。
　　唉！
　　正阳剑仙心下叹了一口气，看向台上阮明昭的眼中，带着几分悲悯。
　　或许，有一天，你能够超越你眼中的那个人。
　　但是那一天……
　　你永远不知道，它会何时来临。
　　这个人会是人生中最大的劲敌，他会成就你，也可能毁灭你。
　　而就在正阳剑仙心下如此叹息的时候。
　　擂台上――
　　胜负已分。
　　林雨初一剑飞来，他身剑如一，直直朝前。
　　一剑朝着阮明昭命门刺去。
　　他的速度太快，太快，快的让人无法反应。
　　让阮明昭回过神来的时候。
　　林雨初的剑已经指在了他的眉心。
　　“……我输了。”
　　阮明昭目光看着他，语气平淡说道。
　　他俊朗英气的脸上，神色异常的平静，平静的如同一汪止水。
　　经不起丝毫波澜。
　　他握着剑的手一松，剑垂落在他的身下。
　　“我输了。”
　　他又说了一句。
　　林雨初目光看着他，收回了剑，声音淡淡说道：“下次努力。”
　　“……”
　　阮明昭抿了抿唇，目光盯着他许久。
　　许久之后。
　　他对着林雨初的背影，沉声说道：“下次，下次肯定不会再输你！”
　　“一定，一定，一定赢你！”
　　“哦，那我等着。”
　　背对着他，往前方擂台下走去的林雨初，声音淡淡说道。
　　――
　　第三场考核，胜负已分。
　　最后的擂台魁首，毫无疑问，不出所料的就是我们的剑道大魔王林雨初了。
　　林雨初从擂台上下来的时候，迎接的是所有道院弟子们更添一层敬畏的仰视目光，心下唏嘘不已，“阮明昭又败了啊，这都第几次了啊……”
　　“心疼他。”
　　“唉，希望阮明昭他能够坚强点，人生没有迈不过去的槛，没有战胜不了……后面那句话当我没说。”
　　而当阮明昭落后几分钟，从擂台上下来的时候。
　　迎接他的是所有人崇拜的目光，和激烈的掌声。
　　“阮明昭你太棒了！”
　　“你太厉害了！你最后那一招是什么？就是一剑挥下，有巨大的剑影浮现的那一招，太酷炫了！”
　　“阮明昭加油，下次再干死那个大魔王！”
　　“……”
　　“……”
　　阮明昭闻声，抬起头。
　　目光看着面前这群站在他面前，满脸笑容，目光崇拜看着他的道院师兄弟同窗们。
　　抿了抿唇，然后沉声说道：“嗯！”
　　“我会努力的，更加努力！”
　　“那一招你们想学的话，我可以教你们，很简单的。”
　　闻言，顿时一片寂静无声。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　所有拍掌出言鼓励阮明昭的道院弟子们脸上的笑容都有些僵硬，感觉……感觉没法再维持脸上的笑容了。
　　笑容逐渐消失jpg
　　很很很简单？
　　阮同学，你是不是对简单有什么误会！？
　　脸上笑容消失的道院弟子们，现在才突然意识到……
　　虽然阮明昭他输给了林雨初，但是……但是他一个人足以吊打他们现场的所有人啊！
　　这也是百年难得一见的剑道天才啊。
　　只是天才之间也分高下。
　　――
　　第三场考核结束之后。
　　所有的参与这次正阳剑仙收徒试炼考核的道院弟子们，都重新站在了剑道广场上。
　　这回，江鱼也滥竽充数，混了进去。
　　站在一群道院弟子中，江鱼悄悄地给林雨初比了个大拇指，满脸的崇拜之情，不愧是我好兄弟！就是那么厉害。
　　虽然江鱼很想大声夸林雨初一百遍，夸的全世界都知道，林雨初他有那么――厉害。
　　但是顾忌另一位好兄弟的心情，他就没说话了。
　　只是朝林雨初比个大拇指，以此来表达他的心情。
　　林雨初看见他的手势之后，对着他挑了挑眉，轻笑了一声，也同样没说话。
　　而看见他笑了的江鱼，也傻乎乎的笑了。
　　那时候，觉得心下快活满足极了。
　　而此刻，正阳剑仙、孤道子和白霄一行人也走了前来。
　　见他们来了，所有人都停止了窃窃私语，都抬起头，目光朝着他们看去。
　　心知，这一次的试炼结果要宣布了。
　　不出他们所料――
　　正阳剑仙抬起眸，目光看着底下众少年人，说道：“很感谢你们前来参与这次的试炼，你们所有人都做得很好，用尽了全力，去努力，拼搏。”
　　“你们做到了做好。”
　　“但是我只需要一名弟子，所以，很遗憾，我只能从你们中选出一个人。”
　　“那个人便是……”
　　正阳剑仙如此说道，然后他转过目光，看向了人群中的阮明昭。
　　“……”阮明昭。
　　当正阳剑仙目光朝他看来的那一瞬间，他心下就浮现了某种不好的预感。
　　“阮明昭。”
　　而当他的名字从正阳剑仙口中说出的时候，不好的预感成了真。
　　顿时，在他话落的那一瞬间――
　　一股莫大的恐慌从他的心底快速的涌上，然后传遍了四肢五骸，让他的浑身，手脚冰凉。
　　他几乎是下意识的，扭头，去看向旁边的林雨初。
　　便只见……
　　林雨初，他原本带着淡淡笑意的脸上，笑容顿时消失。
　　脸上，面无表情。
　　目光也冷了下去。


第四十七章 剑盟请帖
　　看着林雨初脸上的表情, 阮明昭的心顿时沉入水底。
　　他眼神沉郁而失落的收回了目光，不敢再看林雨初一眼, 抿了抿唇没有说话。
　　而在正阳剑仙的那句话一出, 顿时满场寂静。
　　死一般的沉寂。
　　所有人脸上的表情都是难以置信, 他们目光看了看面无表情、目光冰冷的林雨初，又看了看他旁边神色沉郁, 目沉如水，同样沉默不说话的阮明昭。
　　不知为何……
　　有那么一瞬间, 感受到了虐。
　　而站在林雨初身旁的江鱼则是愤怒的抬起头，目光盯着前方正阳剑仙，他满脸怒色，张了张, 似乎想要说些什么, 却最终闭上嘴，什么也没说。
　　何必多言呢？
　　又何必多问？
　　这种情况……
　　难道还不够让人难受难堪？
　　又何必再往人的伤口戳刀子呢。
　　江鱼咬了咬牙，最终什么也没说, 他只是伸出身侧的手，握住了身旁林雨初的手。
　　紧紧，用力地握住。
　　而林雨初, 站在那里一动不动。
　　白皙秀美的脸庞，冷冰冰。
　　没有一丝表情。
　　宛若冰雕玉琢出来的冰人一般。
　　正阳剑仙站在前方, 将所有人的脸色尽收在眼底。
　　他目光看了一眼下方站着的阮明昭，只见他目光沉郁冰冷，面色隐忍难堪, 牙齿咬紧了唇，甚至是放在身侧两边的手都紧紧握拳，一言不发站在那里。
　　唉！
　　正阳剑仙心下叹了一口气，然后又转头看向旁边的林雨初。
　　只见这个少年，反应倒是要显得平静多了。
　　没有多余的表情，只是面色冷得如寒冬，目光淬冰。
　　那白皙秀美的脸庞，彻底没有表情冰冷下来的时候，仿佛是这世间最冷的颜色。
　　无法化开的极冷冰霜。
　　正阳剑仙目光看着他，然后从袖中拿出了一份纸张答卷，这是方才第二场考核时候，众人所交上去的那个。
　　“这是你的剑道。”
　　正阳剑仙目光看着面前的林雨初说道。
　　闻声。
　　林雨初冰冷僵硬的身躯给出了反应，他抬起了头，一双如寒冰的眼眸，看着前方正阳剑仙。
　　“你在上面写着……”
　　正阳剑仙打开他的答卷，缓缓念道：“剑便是剑，是趁手兵刃，杀人之器……剑道便是杀人之道……杀敌，杀恶，杀魔，杀邪……一剑荡天下，除尽天下不平事，以杀止杀。”
　　站在下方的林雨初，静静地听着他念着他的剑道答卷，沉默不发一言。
　　念罢，正阳剑仙顿住口，抬起眼眸，目光看着他，说道：“这便是你的剑道？”
　　闻言
　　“是。”
　　林雨初毫不犹豫说道。
　　听见他的回答，正阳剑仙摇了摇头，目光不赞同的看着他，说道：“你的剑太凶了。”
　　“剑道亦杀性太重。”
　　听到这里，一旁的江鱼终于忍不住了，他替林雨初不平说道，“剑本来就是凶物，杀人用的。”
　　“不凶，不杀人那还是剑吗？”江鱼反问道。
　　正阳剑仙闻言，转头目光看了他一眼，然后声音淡淡说道：“剑本无杀气，无凶性。”
　　“不杀人时，它便和一根树枝，藤条，无甚区别。”他说道，“剑只有在人的手上，才被赋予了种种意义。”
　　“是杀人之剑，还是救人之剑，端看用剑之人。”
　　“杀，从来不是目的，只是迫不得已的手段。”
　　说罢，正阳剑仙抬起头，目光看着面前林雨初说道，“你的剑太凶，是因为你的心太凶。”
　　“凶者，恶者，不适学剑。”
　　“若是学剑，只会更添杀性，将来或成祸患，危害一方。而世间因果相报，杀性太重，伤人伤己。”正阳剑仙目光看着面前目光冰冷，面无表情的少年，劝诫说道：“或许，你学医救人济世，积攒功德，有助于化去你一身杀性凶气。”
　　“福报加身，利人利己。”
　　――
　　黄昏日落，天灰蒙蒙一片。
　　林雨初独自一人，拖着身后长长斜斜的影子，回到了林府。
　　他刚进入府中，便看见林云横一早的等候在了大门后的庭院内。察觉到前方传来的动静，原本正坐在石桌前，手持一卷丹书，低头看书的林云横，顿时抬起头来。
　　看见了回来的林雨初，林云横顿时脸上露出笑容，笑着对他招手说道，“小初，你回来了啊。”
　　“饿了吧，快过来，爹让厨房做了你最喜爱的点心。”
　　林雨初目光往前方石桌上一看，果然，那一桌精致琳琅的点心，都是他平日里喜爱的。
　　听罢，他便沉默，一言不发的走了前去。
　　在林云横面前坐下。
　　他坐在石桌旁，不发一言，脸上的表情也是沉默冰冷的。
　　这时候。
　　林云横也品出不对来了。
　　他抬头看了一眼面前的林雨初，脸上的笑容也敛起，他将手中的丹书放下。
　　正坐在林雨初面前，目光看着他，语气温和耐心的问道：“下午的正阳剑仙收徒，结果如何？”
　　闻言，安静的等了片刻。
　　才听见林雨初声音冷冷平静的说道：“他选了阮明昭。”
　　闻言。
　　林云横也安静了片刻，然后轻笑说道：“是吗？那看来，阮明昭那孩子的剑风道义应该是合了他的眼缘。”
　　“正阳师兄，素来就是这般清正沉稳传统之人，他就是喜欢和他一样稳重传统，行事中正之人。”
　　林云横语气平常，说着家常一般说道。
　　他若无其事的说着这些话，然后伸手抚摸上了面前少年的头，被他摸头的林雨初则是低垂着眼眸，沉默一言不发。
　　林云横目光看着他，语气更加的轻柔温软，说道：“正阳剑仙不适合你，日后定有其他适合你的。”
　　“修界之大，剑修无数，风采路数不一，总有适合你的。到时候，你挑一个你最喜欢的。”说着，林云横便笑道，目光温柔的看着他，“我们家小初这么可爱，你找上门去，肯定不会有人拒绝你的。”
　　闻言，林雨初抿了抿唇。
　　许久之后。
　　才低声说了一句，“骗人。”
　　“明明就有……”
　　听罢。
　　林云横目光定定看了他许久，然后心下叹了一口气，伸手抱住他，将他的头按在自己的怀里，柔声说道，“没骗人。”
　　“正阳剑仙不算，我知道小初你不喜欢他，他不适合你，所以他不算。”
　　林雨初靠在林云横怀里，感受到他胸怀里的温度，以及柔软的触感，忍不住眨了眨眼。
　　然后扭过脸，把头整个的埋在了林云横的胸口里，使劲的蹭了蹭。
　　“晚上想吃葱油鸡。”
　　林雨初闷闷的声音从他的怀里传来。
　　闻声，林云横心下顿时松了一口气，脸上也露出笑意，说道：“爹让厨房去做！”
　　“你想吃什么都成。”
　　――
　　夜晚。
　　夜深人静，烛火昏暗。
　　林云横已经换上了雪白的亵衣，躺在床榻上，准备就寝了。
　　忽然――
　　“叩叩叩。”
　　的传来一阵轻轻的敲门声。
　　屋内，躺在床榻上的林云横顿时抬头，目光朝着门口看了一眼，脸上露出了若有所思的表情。
　　他唇角微微上翘，露出一个无可奈何又纵容宠溺的笑容。然后起身，从床榻上起来。
　　走到门前，打开了门。
　　只见穿着一身轻薄的月白色单衣的林雨初，双手抱着一个雪白的小枕头，站在了门前，抬起头，眨着一双可怜又无辜的眼睛看着他，轻声说道：“我房里有蛇，我晚上来和你睡。”
　　闻言，听到他找的这个借口，林云横顿时差点没喷笑。
　　房里有蛇？？？
　　儿子，你怎么这么可爱！
　　能想出这样的借口。
　　虽然这样的时机并不是很合适，但是林云横这个熊爹，实在是忍不住，控制不住自己内心蠢蠢欲动的逗儿子的歪心思，便故意问面前的宝贝儿子，说道：“你房里怎么会有蛇？”
　　“这个我也不知道，大概是因为忘记关窗了，所以它从窗户里爬进来的。”
　　林雨初也一脸煞有其事的表情，说道。
　　“原来如此！”
　　闻言，林云横也很配合的，恍然大悟点头说道，“那你进来吧。”
　　他目光看着面前林雨初，笑着说道：“今晚我们爷俩一起睡。”
　　得到允许，林雨初毫不含糊，立马就抱着自己的小枕头走进了屋，爬上了林云横的床，睡在里头那侧。
　　他还很贴心的往里面挪了挪，空出一大片地方来留给林云横，他见林云横还在门口处关门，顿时伸手拍了拍床榻上的空处，对着林云横叫道，“爹快上来，我给你留了最好的位置。”
　　闻言，林云横顿时摇头失笑，这强盗儿子。
　　熄灯之后。
　　两父子并排躺在床上。
　　漆黑的夜里。
　　安静无声。
　　林雨初平躺在床榻上，在黑夜中眨着漆黑透亮的眼睛，半响之后，他轻声开口说道，“正阳剑仙说我的剑太凶，所以他选择了阮明昭。”
　　“他不适合你而已，他的剑道剑意，与你不符。三千大道，殊途同归，这无可厚非。”躺在他身边的林云横声音清淡回答他道。
　　“他还说我性子太凶，所以剑凶。他说我不适合学剑道，因为我杀性太重，以后会危害一方。”林雨初说道。
　　“胡说八道！”
　　闻言，林云横顿时怒了，“这正阳怎么回事，眼瘸了吗？他是在雪山修行剑道，被那满山白雪给晃瞎了眼吗？我儿子这么乖，哪里凶了？你这么懂事，乐于助人，街坊邻居，药行伙计，哪个不夸你？”
　　“我看正阳他是老糊涂了！”林云横生气说道。
　　见他这么生气，林云横感觉心下有点开心，然后得意翘起了嘴角。
　　“哦。”
　　他声音淡淡说道，“我也觉得，正阳剑仙他眼睛瞎了，我这么好！”
　　“他居然不选我，以后我一定要让他高攀不起！”
　　“哼！让他后悔。”
　　睡在他旁边的林云横立马赞同说道，“对，就是要这样的气势没错，让他后悔，让他高攀不起！”
　　“快睡觉！”
　　林雨初把被子使劲往上一拉，蒙住脸，说道：“明早还要上课呢，今天累死了，我可不想明天起不来，迟到。”
　　“睡吧。”
　　林云横翻了身，长手一伸，将身旁的少年，整个抱在了怀里，搂着他，伸手轻柔地拍着他的背，低声在他耳边说道，“睡吧，睡一个好觉。”
　　“做一个美美的梦，一切都会好的。”
　　――
　　第二天。
　　昆仑道院。
　　一大清早的，林雨初刚到学堂，屁股还没坐下呢，就被孤道子喊出去了。
　　教室门外。
　　林雨初抬起头，一脸迷茫表情看着面前将他交出来的孤道子，问道：“掌院，你喊我出来，有事吗？”
　　闻言，孤道子目光定定看着他许久。
　　然后叹了一口气，拿出了一张黑底红纹的请帖，沉声对他说道：“这是剑盟发来的剑道大比的名帖。”
　　“我推荐了你前去。”
　　他目光看着面前林雨初，说道。


第四十八章 面面相觑
　　剑盟？
　　剑道大比？
　　林雨初站在学堂外, 听了孤道子的话，顿时一愣。
　　而孤道子看着他脸上的表情, 给他讲解道, “剑道大比, 是由剑盟主持，在皓月都的观星台上举行的十年一次的广邀天下年轻剑修, 前来以剑论道，一分高下的剑道盛会。”
　　“为培育剑道后起之秀, 少年英杰。”孤道子看着面前林雨初脸上若有所思的神情，目光缓和，继续说道：“剑道大比，在百年前增设了少年组, 十二岁以上以及二十岁以下的少年剑修, 皆可参与。”
　　“今年恰逢这十年一次的剑道大比，我们道院可推荐一人前往。”孤道子说道，然后目光深深看着面前林雨初, 问道，“我选择了你，你可敢前去？”
　　说罢, 不等林雨初回答，他自顾自的继续说道, “你如今年纪不过刚刚十二，恰好符合最低年纪要求，入道也只有堪堪两年, 自你初入道院拿剑至今，也仅仅只有五年罢了。”
　　“而你要面对的是比你年长近十岁的前辈，他们入道修炼的时间比你长，修为比你高，握剑的时间、经验也远超你。”孤道子缓缓说道，“你若是不敢……”
　　“有何不敢？”
　　林雨初打断他的话，抬起头，目光炯亮，亮的惊人。
　　他看着面前孤道子，唇角往上勾起，白皙秀美的脸上绽放出无与伦比的光亮，满脸的兴奋和渴望的神色，语气斩钉截铁，说道：“我想去。”
　　“我能赢！”
　　听着他的话，看着他脸上的表情。
　　孤道子也不禁笑了。
　　他看着面前少年那年少稚嫩，但却充满了朝气和无限生机的脸庞上，兴奋而渴望的神情，那是渴望和高手一较高下，渴望战斗，渴望胜利的表情和目光。
　　这样的表情，这样的目光。
　　孤道子太懂了，他曾经在无数人的脸上见过，那些人每一个都是他们那个年代里最耀眼，最璀璨的那颗明星，亦可能是皓月。
　　众星拱月。
　　星辰无数，皓月却只有一颗。
　　是成为众星拱月中的一颗星子，还是那轮独一无二的皓月，端看个人实力。
　　“那我期待着。”
　　孤道子对着面前少年微笑着，如是说道。
　　他看着面前少年脸上蓬勃的战意和对胜利渴望的眼神，不由得微笑。
　　少年意气，挥斥方遒。
　　原本，他的选择并不是年仅十二岁的林雨初，他的年纪太小了。让他前去剑道大比，对于他而言是不利的。
　　但是，正阳剑仙最终的选择，却让他改变了主意。
　　他想，或许对于这个少年而言，他需要一个更广阔的，可以容纳下他的天资才华，让他大展身手，大放异彩的天地。
　　而剑道大比会是一个最好的，让他去接触步入那片属于剑者天地世界的入口。
　　――
　　放学后。
　　夕阳西斜，晚霞灿烂，最美不过夕阳红。
　　远处天空火红的云霞，仿佛将整片天空都给烧着了一般，灿烂，热烈，如火焰般妖娆而动人，惊心动魄的美。
　　林雨初脚步轻快，面带笑容，踩着自己的影子，一蹦一跳的朝家走去。
　　途径林家药行。
　　正见，药行的伙计一个人在搬卸着推车上的一箱箱药材。
　　林雨初加快了脚步走过去，伸手扶住了伙计手中扛着的从推车上卸下来的木箱子，说道：“我来帮你吧。”
　　听见声音，药行伙计转过头，看见他，顿时脸上露出得救的笑容，笑声爽朗道：“这次又要麻烦小少爷你了。”
　　“不客气，自家人。”林雨初也语气爽快说道。
　　花了半个时辰，林雨初帮药行的伙计搬卸完这批药材，手中拿着药行伙计给他的报酬，一小袋的灵石。
　　然后，他转身去了隔壁的点心店，拿着这一小袋灵石，买了一盒精致美味的点心，又去了对面的酒铺，拿剩下的灵石买了一坛灵酒。最后等他提着点心盒，拎着酒坛子准备回家的时候，看见街边有个老者在卖糖葫芦。
　　于是他用剩下的一点碎灵石，去买了一根糖葫芦。
　　最后。
　　林雨初咬着糖葫芦，提着点心盒、拎着酒坛子，开开心心的回家去了。
　　林府。
　　“爷爷，我买了你最喜欢的文记糕点。”
　　正在凉亭内和林风清下棋的林云横，老远的还没看见林雨初人，就听见他这叫嚷声，顿时心下就有些酸了，自家宝贝崽子就只想着他爷爷了。
　　等林云横抬起头，看着面前坐着的老的，自家老爹那脸上得意的表情，翘起的嘴角，心下顿时更酸了，仿佛一坛陈年老醋打翻了，酸的不是滋味。
　　“我儿子。”
　　林云横很不是滋味的，语气酸酸的对面前林风清说道。
　　闻言，林风清挑眉目光看着他，意味深长说道，“是，我是没那么好的福气，能吃到我儿子给我买的糕点。”
　　“……”林云横。
　　“不会，还好，我有个孝顺的孙子！”林风清话锋一转，立马又得意洋洋说道。
　　说罢，还不忘抛给林云横一改炫耀得意的目光，孙子惦记着我呢！
　　“……”林云横。
　　这老家伙！
　　“我儿子，我生的。”
　　林云横语气强调的对面前的林风清说道，“没有我，你哪来的孙子。”
　　闻言，林风清顿时一脸毫不掩饰的嫌弃表情，语气也很嫌弃的说道，“我只要我乖孙，至于你，哪来的就打哪去。”
　　“……”林云横。
　　气死！
　　气炸！
　　气成河豚！
　　就在林云横又酸又气，嫉妒是他面目全非的时候。
　　“爹爹，我给你买酒啦！”
　　林雨初又一声叫声传来。
　　这一声，直把林云横叫的心花怒放，喜上眉梢。
　　“听见没，我儿子！”
　　林云横炫耀的和面前林风清说道，“我儿子，给我买酒了！”
　　闻言，林风清挑眉看着他。
　　他就见不得林云横这幅N瑟高兴的模样，便凉凉说道：“是啊，我就没那么好的，能给我买酒喝的儿子。”
　　“偷酒喝的混账小子，倒是有一个。”
　　“……”林云横。
　　这爹不能要了。
　　林云横一脸牙疼的表情看着自家亲爹，然后转头看了看旁边远处拿着点心盒，提着酒坛子，朝这边走来的林雨初。他凑到面前林风清跟前，目光看着他，说道：“爹，咱们打个商量成不？”
　　闻言，林风清顿时斜眼看他。
　　“等会我儿子过来，您别提这些成不？那是我儿子，我这好歹也是做爹的人了，我不要的面子的啊。”林云横说道，“你得让我在我儿子面前，维持一下我的形象。”
　　闻言，林风清顿时嗤笑了一声，“形象？就你，你能有什么形象？”
　　“……”林云横。
　　这话我听着就不高兴了。
　　“不是，爹，我说你……”林云横对着面前林风清，开口欲说道。
　　“行了，行了！”
　　林风清不耐烦的冲着面前林云横摆了摆手，说道：“我心下有数，你少说话，别耽误我看孙子。”
　　“……”林云横。
　　我果然是捡来的吧！
　　是吧，是吧！
　　而那边，林雨初刚一到家，就满脸开心的跑去给自家爷爷和爹爹献宝去了。
　　他小跑着冲进了凉亭。
　　“小初回来啦！”
　　林风清看见他，顿时招手对他说道，满脸慈爱，“快过来，让爷爷看看你。”
　　“瞧瞧你，跑出一头的汗，下次别跑这么快，爷爷又不会走。”林风清一脸慈爱的表情看着前方的林雨初，语气柔和的说道。
　　而林雨初一把跑了过去，在林风清和林云横两人旁边中间的位置，一屁股坐下。
　　他将手中的点心盒和酒坛子放在了面前桌上，然后转头，目光对着旁边的林风清，看着他，露出了一个甜甜的笑容，说道：“我想早点看见爷爷嘛。”
　　“我今天回来，看见钱哥哥一个人很辛苦的卸货呢，所以我去帮他啦！”林雨初说道，“钱哥哥给了我一袋灵石作为报酬，所以我给爷爷和爹爹买了礼物！”
　　说罢，他把面前的点心盒，推到了林风清面前。
　　又把手边的酒坛子，放到了旁边林云横面前，抬头目光看着他，对他甜甜说道，“这是爹你最喜欢的竹叶青酒。”
　　闻言，林云横顿时一脸酸酸的表情看着他，语气也酸酸说道，“亏你还记得爹。”
　　“我还以为你只看见的你爷爷呢。”
　　林雨初一听见他这话，就知道他这是吃醋了。
　　于是，林雨初顿时熟门熟路的安抚他，语重心长说道，“爹，我们这么大的人，要尊老爱幼！”
　　“……”林云横。
　　他听了林雨初这话，然后满脸深沉对比了一下，发现……
　　在场三人，林风清占了老，林雨初占了幼，唯独他……
　　一旁的林风清一点面子也不给的嗤笑出声，对着林云横毫不客气嘲讽道，“听见没有，尊老爱幼。”
　　“你连小初都不如，还要小初给你买酒喝！”林风清冷笑说道，“你却连替儿子出气，让儿子高兴都做不到。”
　　林云横知道他这话是在指桑骂槐，说他不去替林雨初出头，打正阳剑仙一顿出气。林风清这是越老越不讲道理，他也不想想，正阳不收小初，于道义上他的确是行为切妥，但是从道理上来说，他是没毛病的。
　　他收徒，他想要什么样的徒弟，愿意收什么样的，那是他的事情。
　　总不能因为他不收小初，就去找人麻烦。
　　不然，这原本只是一件不值一提，过去就过去了的小事，他们这做家长的若真是打上门去，这事情反倒成了他们不讲理。这可不行，这要是传出去，他们小初以后可怎么做人？
　　林云横只好委婉含蓄的说道，“来日方才……”
　　“人是不能打的，不过，以后的时间长着呢。”林云横意味深长道，“有的是机会。”
　　闻言。
　　林风清顿时嗤笑一声，“就你心里头鬼。”
　　一旁的林雨初听着他们两人的对话，看了看自家狐狸成精的爹爹，和老狐狸爷爷，然后眨了眨眼睛。
　　假装对他们的话一点都不懂的样子。
　　语气天真纯良地大声说道，“爹，爷爷，我要告诉你们一个好消息！”
　　闻声。
　　林云横和林风清二人同时转头目光看着他。
　　“掌院推荐我去参与这一届的剑道大比了！”
　　林雨初语气欣喜高兴的说道。
　　“……”林云横。
　　“……”林风清。
　　顿时受到惊吓。
　　“我们家小初今年只有十二岁没错吧？”
　　林云横连忙转头，问自己老爹说道。
　　他感觉心里有点方。
　　同样心里有点方的林风清，顿时语气恨铁不成钢的怼他说道，“他不是你儿子，他多少岁你不知道，你还问我！”
　　骂完之后，“我们小初今年是十二岁没错吧？”
　　林风清也语气犹豫说道。
　　然后，两个成熟稳重的大人，你看我，我看你。
　　面面相觑……


第四十九章 毅然拒绝
　　十二岁就去参与剑道大比？
　　这年纪是不是太小了点……
　　林云横和林风清两人面面相觑, 脸上表情想着同样的事情。
　　而坐在一旁的林雨初则是语气特别轻快的说道，“是啊, 十二岁呢！”
　　“掌院说我恰好满足剑道大比的最低年龄, 运气真好！”林雨初脸上满是开心的笑容说道。
　　闻言, 林云横和林风清转头，目光看着他。
　　看见林雨初脸上纯粹发自内心的喜悦和笑容, 听见他那般说，林云横和林风清二人也只能……能怎么办啊！
　　当然是支持他啊！
　　“不愧是小初！”
　　林云横目光看着他, 满脸赞赏鼓励的语气说道，“很厉害呢！”
　　“那是！”
　　闻言，林雨初顿时翘起唇角，抬起下巴, 一脸得意的表情, 大声宣布道，“我是最厉害的！”
　　“不过……”林雨初又脸色沉思说道，“我修为会不会太低了些, 要不要努力闭下关，把修为往上提两层，炼气五层是不是会更好一些？”
　　林云横不以为然说道, “剑道大比自然是以剑道论高下，剑道素来强横, 能以一敌百，越阶而战。”
　　“反正，少年组都是筑基以下, 炼气修为的少年剑修。你炼气三层还是五层修为，差别不大。”林云横说道。
　　少年组是以年纪来划分参战人员，而青年组则是以修为，只要是元婴以下修为的剑修皆可前去参与剑道大比，当然前提是你得有剑盟寄出去的请帖。
　　每十年一次的剑道大比，剑盟都会给当今最出色厉害的那些年轻剑修们寄出剑道大比的请帖。
　　也就是说，无论胜负输赢，只要你能得到这张剑道大比的请帖，你就已经是跻身进入了当今修界一流剑修行列。
　　也因此，剑盟的剑道大比请帖在黑市里炒成天价，有价无市，正所谓一贴难求。
　　每次到了剑道大比的那年，都会有无数人天价重金求购剑道大比请帖。
　　然而并没有人卖，傻子才卖！
　　既然没人卖，那就……
　　俗话说得好，永远不要低估人类的智慧。
　　无人卖请帖，那就去伪造一张。
　　当然，你可能会说，剑盟的请帖那般好伪装吗？一到剑道大比的时候，不就暴露了？
　　太天真了！
　　卖假请帖的人一开始就说了，这是假的。
　　而依旧有无数的人争相涌入，千金只为买一张假请帖，为的是名，求得是利。
　　只要手拿着这张假的剑盟请帖，四处炫耀吹嘘，抬高自己的身价。享受众人追捧崇拜的滋味，待到了剑道大比开始之后，便随便找个借口，说去不了，便行了。
　　此等行径，数不胜数。
　　这时候，林雨初还不知道他手中的那张真剑盟请帖，有多价值连城，千金不换。
　　和直接送到青年剑修手中不同，少年组的请帖除个别年少扬名，或是出自古老非凡剑道世家的少主继承人，在修真界具有名气的少年剑修会直接收到剑盟的请帖，更多的是直接送到各地的道院中，再由道院挑选出适合的人前去参与。
　　譬如，昆仑道院，孤道子便选择了林雨初。
　　――
　　“你有这时间去闭关提升修为，倒不如去多练练剑。”林云横目光看着面前林雨初说道，“不过，临阵磨枪，越磨越急。”
　　“反而坏了修行，剑道是滴水穿石，日积月累，厚积薄发，全看你平日里的修行。临时加训，效果不大。”林云横说道，“所以与其给自己平添烦恼，扰乱思绪，徒增压力，影响实力发挥。倒不如，趁机好好放松下，说不定会有意外收获。”
　　“哎？”
　　闻言，林雨初顿时睁大了眼睛，一副震惊的目光表情看着他。
　　这是……公然怂恿我偷懒吗？
　　看见林雨初朝他看来的震惊目光，林云横理直气壮说道，“正所谓一张一弛，松弛有度，方为上策。”
　　“弓绷太紧了，可是会断裂的。”
　　“……”林雨初。
　　闻言，顿时目光无语地看着面前林云横。
　　心下想到，不愧是我爹，社会我林爹，连偷懒懈怠都这么理直气壮，义正言辞，还说的有理有据的，我差点就被你说服了。
　　然而，林雨初是个意志坚定，不受蛊惑，坚决不动摇的人，所以他一脸服气地对林云横说道：“爹，我觉得你说的在理。”
　　闻言，林云横脸上顿时露出了得逞的表情，目光欣慰的看着面前的小崽子，心下想到，是啊，是啊！所以让我们接下来去游山玩水，饮酒寻欢，哦，你还小不能喝酒，那我喝，你在旁边看着。
　　一脸服气的林雨初，然后拒绝了他，“所以趁着这个难得的机会，我要一人出远门！”
　　林雨初表情凛然，坚决，无畏。
　　语气憧憬，渴望，期待。
　　他说道，“一个人出门，一个人远行，一个人去看世界。”
　　“……”林云横。
　　脸上的笑容顿时凝固。
　　表情僵硬。
　　瞪大了眼睛，一脸震惊，难以置信的目光看着面前，发出豪言壮语的林雨初。
　　“……儿子，你在说什么傻话呢。”林云横不死心的垂死挣扎道，他目光望着面前林雨初，“你才多大，你就要一个人出门，难道你不怕被人给拐走卖掉吗？”
　　“卖到山沟沟里，以后你就见不到爹了！”林云横满脸哀伤，煞有其事地说道，“到时候你我分隔两地，互相思念，却不能相见，只能日夜垂泪，祈求老天开恩，让我们父子团圆……”
　　入戏太深，说得他自己都快信了。
　　林云横觉得自己能应景的掉下两滴泪来，烘托下气氛。
　　然而，面对他的表演无动于衷，甚至是想笑，但却并没有笑，而是一脸面无表情看着他的林雨初，则是语气冷酷说道，“爹，我就算是被人拐卖了，也能反杀逃出来。”
　　“更何况，我也不会那么蠢，被人骗了。”林雨初一脸鄙夷的表情看着面前林云横，“你当我傻吗？”
　　“……”林云横。
　　不，不是你傻。
　　是我傻！
　　我真傻，真的！
　　我真傻！
　　林云横不死心的问道，“你真不要爹陪你去？”
　　“不要！”林雨初毫不犹豫拒绝道。
　　“……你识路吗？”林云横依旧是不死心问道。
　　“有地图啊。”林雨初。
　　“遇到危险怎么办？”
　　“跑啊！”
　　林雨初毫不犹豫说道。
　　“……”林云横。
　　一脸意外表情看着他。
　　心想，我还以为你会说不要怂，正面杠呢！
　　“听到你这么说，爹就放心了。”
　　林云横一脸欣慰的表情看着面前的林雨初说道，“出门在外，遇事不要冲动，凡事三思而后行，留得青山在不愁没柴烧。”
　　听见他这般说，林雨初抬起头，目光看着他。
　　心下微微有些动容。
　　这么多年了，林云横还是如此，善解人意，体贴温柔，特别懂他！从来不强迫他去做什么，都是默默地在背后支持他。
　　这点，是林雨初无论如何，都没有丝毫抱怨可说的。
　　林雨初目光动容的看着面前林云横，抿了抿唇，正欲说些什么，结果还未来得及张口说话。
　　就听见，面前林云横刚冷静理智不到三秒钟，就立马不死心的又问道，“你真的不考虑，带上爹一起出远门吗？”
　　“……”林雨初。
　　瞬间，脸上感动表情凝固。
　　一秒钟恢复面无表情。
　　冷酷无情，没得商量拒绝道，“不！”
　　“小初，你太无情了！”
　　第不知道多少次被儿子拒绝的林云横QAQ
　　一旁喝茶，吃了半盒点心的林风清，实在是看不下去了，出言说道：“行了，行了，这么大点人了，别在孩子面前丢人现眼。”
　　“你十五岁离家出走，我拦你了吗？”林风清再一次翻起旧账来说道。
　　“……说的你好像拦得住我一样。”
　　林云横顿时不服气说道，我离家出走，是你能拦得住的吗？
　　闻言，林风清顿时给他翻了个白眼，语气嘲讽道：“所以，该放手的时候就放手，别等儿子大了，翅膀硬了，管得太宽，不高兴离家出走了。”
　　“……”林云横。
　　这话我听得怎么，那么刺耳呢？
　　林云横琢磨了一下自家老爹这话的意思，然后扭头，目光看着面前林雨初说道，“崽，你会抛下你爹爹，离家出走吗？”
　　“……”林雨初。
　　这个问题嘛……
　　林雨初认真的沉思了许久，然后抬眸，问林云横道：“什么是离家出走？”
　　“就是一言不合，不辞而别，离家不归。”林云横说道。
　　“哦，那我不会。”
　　林雨初毫不犹豫说道。
　　闻言，林云横脸上顿时浮现喜色。
　　然而还没等他夸一句好乖，便听见林雨初继续说道，“我只会要求分家，双方暂时分开，互相冷静下。”
　　“……”林云横。
　　崽，你这是比你爹我还狠啊！
　　无话可说。
　　――
　　“你决定了吗？不后悔？”
　　“或许你需要时间冷静下，慎重考虑。”
　　正阳剑仙目光看着面前的神色冷峻沉肃的少年，说道，“我可以给你时间，让你回去仔细思考你的决定。”
　　“多谢尊者好意，但是我意已决。”
　　一袭天蓝色长袍，长身玉立，面容俊朗而沉肃的阮明昭，目光看着面前的正阳剑仙，语气坚决，沉声说道：“阮明昭学艺不精，天资有限，不堪为尊者之徒，还请尊者收回决定。”
　　闻言。
　　正阳剑仙目光定定看着他，见他脸上目光神色坚定，许久之后，再一次问道：“你意已决？”
　　“我意已决。”阮明昭沉声答道。
　　“绝不后悔？”
　　“绝不后悔！”
　　半响之后。
　　“罢了罢了，勉强不来。”
　　正阳剑仙叹气说道，“那便依你。”
　　“多谢尊者成全。”
　　阮明昭目光深深地看了面前正阳剑仙，然后鞠了一躬，告退说道。
　　待他离去之后。
　　“唉！”
　　室内，传来正阳剑仙一声长叹，他声音幽幽说道，“我好似成了恶人般。”
　　“破坏少年们真挚纯洁动人的友谊，你不是恶人是什么？”说话的是室内屏风后，一个斜斜靠坐在软塌上的黄裳青年。
　　只见青年手上还拿着一本深蓝色封面的话本，看的津津有味，道：“我给你说，像你这种破坏纯洁少年们真挚伟大友谊的恶角，在话本里活不过一章。”
　　闻言，正阳剑仙顿时目光无语看着他，说道：“你又在看什么奇奇怪怪的东西。”
　　“我看什么不重要，重要的是……”
　　黄裳青年抬起头，目光看着他，说道：“现在你看好的徒弟跑了，你下一个准备去哪里收徒？这是我们跑的第九个地方了吧。”
　　“不是我说你啊，正阳，你再这么挑剔龟毛下去，跑了大半个修界还没收到称心的弟子，传出去，可是要被诸位同仁道兄笑话的啊。”黄裳青年说道。
　　正阳剑仙闻言亦叹了一口气，说道：“收徒岂能轻易随便？”
　　“罢了，罢了，经此一遭我也无心再收徒，回去吧。”正阳剑仙说道。
　　“……”黄裳青年。
　　我就知道最后会是这么个结果……
　　为什么我一点都不意外呢？
　　――
　　第二天。
　　拒绝了正阳剑仙收徒的阮明昭，一身轻松的去了道院学堂。
　　他打算找到林雨初和他好好说说，把话说开了，请求他的原谅。然而，阮明昭去了道院，却发现……
　　林雨初并不在道院内。
　　他从白天等到傍晚放学，都没有看到林雨初。


第五十章 逐光的人
　　昆仑道院。
　　正直日落黄昏之际, 西斜的夕阳从窗外照射进了学堂的教室内。整个室内都陷入一片金色光晕中，在折射了无数道的光照中, 隐约可见空气的尘埃。
　　摆满了一张张座位的教室内, 此刻却空空荡荡的, 整座教室只剩下了坐在课桌旁，面无表情, 目光始终盯着前方窗户旁那张从早上一直空到现在的属于林雨初的课桌。
　　以及……
　　正坐在旁边前排，趴在课桌上呼呼大睡的江鱼。
　　口水都流出来了呢！
　　不爱学习的江鱼, 今天格外不爱学习，从上课起就一头趴在桌上，呼呼大睡到现在，还没醒。
　　以至于下课放学了, 教室里的人都走光了, 江鱼依旧还在睡着。
　　阮明昭，目光一直，一直, 一直盯着那张从早上起就空落至今的位置。
　　他曾经注视过那张座位很久，很多次。
　　多的，他数不过来, 记不清有多少次了。
　　每一次，只要他回头, 他就能看到那个人。
　　那个让他从以前起，最初的起始的时候，一直, 一直，一直追逐至今的人。
　　似乎是从那个时候起，从一开始，他的眼睛就在追逐着那个人。
　　就仿佛是……
　　从前方窗户照射进来，晕染明耀了整个室内的金色阳光，闪耀的让阮明昭，下意识的眯起了眼睛。
　　是啊……
　　他想，那个人就仿佛是光一样。
　　而他是逐光之人。
　　追逐光的脚步，妄图抓住光的人。
　　他曾经以为他能够攥住阳光，攥住了，却发现――
　　光从指缝间流失，那是无法被抓住的光。
　　是永远闪耀明亮，永不熄灭的光。
　　自以为攥住了光的人，不过是自以为是的傲慢罢了。
　　无法被攥住的光。
　　永不停歇的逐光之路。
　　――
　　阮明昭垂下了眼眸，乌黑而浓密的眼睫在脸上洒下了一片黯淡的阴影。
　　他抿了抿唇，脸上的神情坚定。
　　下定决心。
　　他嚯地站起身，推开椅子，大步朝前走去。
　　然后，停在了江鱼的课桌旁。
　　阮明昭站在了趴在桌上睡得昏天暗地，不知今夕何夕的江鱼桌前，居高临下的目光盯着他。
　　然后，毫不犹豫生出手指，在他的课桌上用力的敲打了几下，“咚咚咚！”
　　“咚咚咚咚咚！”
　　“砰！”
　　见江鱼迟迟不醒，耐心不足的阮明昭，最后干脆，一拳捶上桌子，很用力的那种……
　　“吓！”
　　正做着美梦，梦里什么都有的江鱼顿时被这一声轰雷给惊醒了，猛地抬起头，眼睛还未睁开，睡眼朦胧的，就声音软绵绵，有气无力的怒道，“谁呀，要死啊！”
　　“敢扰我清梦，不想活了啊！”
　　“是我。”
　　阮明昭站在他面前，沉声说道。
　　“你是谁啊？”
　　刚从睡梦中被强行惊醒过来的江鱼，睡眼迷蒙的盯着面前的人，语气软趴趴毫无威慑力的说道。
　　他努力的眨着眼睛，试图看清面前来人。
　　眨啊眨啊。
　　终于在他不懈的努力下，面前不断的在虚晃的无数人影，最终重叠为一个人。
　　影像也逐渐清晰下来。
　　最终，眼里倒映出了清晰的阮明昭的身影。
　　“是你啊……”
　　看清了他之后，江鱼在语气恍悟的说道。
　　然后，随之大怒道，“阮明昭你找死啊，没事吵醒我做什么！”
　　面对他怒气和不善，阮明昭神色不变，依旧是沉着脸，沉声问道：“林雨初呢？”
　　他不问还好，这一问――
　　顿时点燃了炮炸。
　　江鱼瞬间就炸了，一听见阮明昭提起林雨初的名字，江鱼当即就双手拍桌而起，愤然起身，眼睛冒火的瞪着面前阮明昭，怒声说道，“你还有脸问！”
　　“你怎么有脸提起他的名字？”
　　“在发生那样的事情之后！”
　　江鱼愤怒的质问面前阮明昭说道。
　　听见他的话，面对江鱼的愤怒，阮明昭目光沉冷，面无表情，语气冷静说道，“是正阳剑仙的决定，与我无关。”
　　他这话不说则以，一说。
　　江鱼整个人便如同火烧一般，怒火喷涌而出，席卷了整个室内，誓要将罪魁祸首阮明昭给烧死，“你还真敢说啊！”江鱼目光凶狠瞪着面前阮明昭，咬牙切齿说道，“与你无关，好一个与你无关！”
　　说罢，被愤怒驱使的江鱼，愤然，发泄一般的，双手紧紧握拳，然后挥拳朝着面前阮明昭脸上，重重用力的揍去。
　　阮明昭站在那里没动，目光看着他的举动。
　　直到――
　　“砰！”
　　的一声。
　　这一拳狠狠地砸在了阮明昭脸上，他的脸颊瞬间就青紫发黑了一片。
　　“为什么不躲？”
　　江鱼怒道，“别以为，这样我就会饶了你。”
　　“你有本事就一直站在那里别动，让我狠狠揍你一顿出气啊！”江鱼说道，他从来都是说到做到。
　　这话一落，他就整个人朝着阮明昭扑去，挥拳朝他身上狠狠揍去。
　　“草！我就知道你没种。”
　　被江鱼挥拳狠狠揍了脸上一拳的阮明昭，一声不吭的将嘴中冒出的血水给吞了下去。
　　然后在江鱼朝他扑来挥拳之际，伸手挡住了他的拳头。
　　气的江鱼又骂了一句。
　　“一拳。”
　　阮明昭目光盯着面前江鱼，声音冷沉说道，“足够让你出气了。”
　　“你再闹，我不会客气。”
　　“……谁要你客气！”
　　江鱼怒道，他目光瞪着面前阮明昭，“我今天就要替林雨初教训你！他对你那么好，你却那样对他！”
　　“你抢走了他的机会！”
　　“他好不容易才鼓起勇气！”
　　江鱼一把挣脱开了阮明昭抓住他的手，然后凶狠，野蛮的朝着他扑打过去。
　　像是一头愤怒的头狼一般。
　　撕咬，咆叫。
　　“他一直都是那么努力，认真，全力的去做事情，无论是学习也好，剑道也好，还是其他……
　　“他该有多伤心啊！”
　　原本伸手不断的抵挡，阻拦他的阮明昭，在听见他的这句话之后，顿时怔楞了一下。
　　然后被江鱼逮了个空当，抓住时机，一把用力按在地上，便是一顿猛揍。
　　江鱼一边出拳，狠狠地揍着被他按在地上的阮明昭，嘴上还一边嘶吼着，“你怎么能够，怎么能够这样对他！”
　　“你怎么忍心！”
　　而阮明昭，被他按在地上揍，却浑身一动不动。
　　脸上表情有些怔楞出神。
　　他，他会伤心吗？
　　他也会难过吗？
　　想到这点，阮明昭便感到心下一阵刺痛，连绵不断的涌上来的剧烈抽痛，疼的心脏都痉挛，抽搐的疼。
　　然后，阮明昭的眼眶迅速的泛红，整个眼圈都红了。
　　他红着双眼，神情如同被激怒踩到痛脚的雄狮，压抑着声音，怒吼一声，“这不是我愿意的！”
　　然后一把将压在他身上猛揍着他的江鱼，掀倒在地上。
　　“诶！？”
　　揍人正揍的爽的江鱼，满脸懵逼，茫然。
　　还没明白过来发生了什么。
　　然后……
　　然后他就被踩到爆点，爆发的阮明昭，赤红着双眼，神情激怒的一顿猛揍。
　　“！！！！！”江鱼。
　　了解下……
　　出身剑道世家，常年练剑，无论是体格、力气还是拳头，都是阵道继承人，小弱鸡江鱼，没法比的。
　　两人根本不可同日而语，不在一条水平线上。
　　阮明昭的一拳，不是江鱼的一拳。
　　他那一拳下去，可能会要了江鱼的命……
　　面对着眼睛通红，表情激怒，如同发疯了一般的阮明昭，江鱼心下顿时咯噔一声，暗叫一声不好，连忙对阮明昭说道，“你冷静点，了冷点啊，阮明昭，好兄弟！嗷――“
　　“嗷，嗷嗷，嗷嗷嗷！”
　　“我敲你妈，嗷嗷嗷嗷疼，疼死了啊啊啊――”
　　――被阮明昭一顿胖揍的江鱼，有气无力的瘫在地上――
　　我已经死了。
　　从现在开始，请叫我江死鱼。
　　放着白眼，鼻青脸肿，有气无力躺在地上，宛若一条死鱼的江鱼。
　　心下无比怜惜自己。
　　你到底是为什么，为什么那么想不开，去惹阮明昭那头雄狮啊！
　　为何要正面杠？
　　为什么不背后套麻布袋！
　　而同样是一脸青紫的阮明昭，则是面无表情的坐在一旁座椅上，看着好像冷静下来了。
　　“我没有答应。”他声音冷冷说道。
　　“什么？”
　　瘫在地上的江死鱼一下没反应过来，下意识的问道。
　　“我拒绝了正阳剑仙的收徒。”
　　阮明昭声音冷沉没有情绪起伏的说道。
　　“……”
　　好一阵沉默之后。
　　“为什么拒绝。”
　　江鱼问道。
　　“因为我觉得我不配，我输了。”
　　阮明昭语气平静地说道，“败者，没有资格获得奖励。”
　　听到他的话，饶是江鱼都不禁为他的傲慢咋舌，原来人人艳羡的正阳剑仙收徒，在他看来，只不过是胜利的奖励而已吗？
　　但是，江鱼转而一想，这林雨初而言，又何尝不是如此？
　　或许，对于这些剑道天才而言，拜谁为师并不重要吧。
　　这个世上，远有比这些更为重要的东西。
　　比如，林雨初于阮明昭。
　　又比如林家于林雨初。
　　对于林雨初和阮明昭二人而言，最重要的是他们，和他们身边的人。
　　剑道，终不过是外物。
　　因为心有牵挂，其他都成了其次。
　　躺在地上的江鱼，眼神顿时闪过一道迷茫，可是先生又说，大道无情，禹禹独行。
　　到底谁是对，谁又是错呢？
　　有情，无情？
　　――
　　许久之后。
　　“林雨初他将要去皓月都参加剑盟举办的剑道大比，所以他接下来很长一段时间都不会来道院上学了。”江鱼说道。
　　而这个很长时间，到底多长，谁也不知道。
　　也许只是一个月，也许是永远。
　　剑道大比的前三名，是可以破格进入天下第一剑宗，昆仑剑派最强的剑峰，紫霄剑峰修行剑道。
　　“还有……”
　　“对不起。”
　　“我不该迁怒你。”江鱼说道，“我只是气不过。”
　　他顿了一下，然后重重说道：“好兄弟！”
　　“以后，你是我江鱼一辈子的好兄弟！”江鱼说道，“不会有下次了。”
　　“以后，我会相信你。”
　　坐在旁边椅子上的阮明昭，在听了他的话之后，嚯地站起，二话不说，往外走去。
　　“你去哪？”
　　看到他的动作，江鱼连忙问道。
　　“去找林雨初！”
　　阮明昭头也不回地说道。
　　――
　　林府。
　　“少爷，外头有人找你。”
　　林府的侍卫，来到庭院，对坐在凉亭内看着皓月都的有关书籍的林雨初说道。
　　闻言，林雨初顿时停下看书的动作，抬起眼眸，看着来人，问道：“谁？”
　　“是阮少。”
　　侍卫说道，然后脸上闪过一道迟疑和犹豫，最终还是没有把阮明昭一身是伤，鼻青脸肿，肿的那张俊脸都变形的浑身狼狈模样道出，只是说道：“少爷，你还是去看看吧，阮少情况看起来似乎不太好。”
　　林雨初闻言，脸上闪过一道思索。
　　然后将手中的书合上，说道：“我知道了。”
　　说罢，他便起身。
　　朝着外面走去。
　　等林雨初来到林府大门外。
　　他抬脚走出府外，远远地便看着等候在大门外的阮明昭。
　　林雨初抬眸朝外头的阮明昭看去，而站在外头的阮明昭察觉到身后的动静，也转过身，抬起头朝他看去。
　　“……”林雨初。
　　吓！
　　待看清了阮明昭脸上的情景，饶是早从侍卫那吞吞吐吐的话中就听出端倪的林雨初，也顿时惊了一跳。
　　林雨初看着阮明昭……的脸，脱口而出道，“你的脸怎么了？”
　　“谁打的？”
　　“这么有本事！”
　　“……”阮明昭。
　　刚因为见到久违的林雨初而情绪激动，想要说些什么的阮明昭，顿时被他这一句给噎住了。
　　然后，像是意识到什么一般。
　　连忙伸出手挡住脸。
　　做完这个举动之后，他又像是意识到什么一般，当即又立马转身，背对着林雨初。
　　“……”林雨初。
　　被他这一系列举动给惊到的林雨初。
　　目瞪口呆。
　　“你，别看我。”
　　背对着林雨初的阮明昭，声音闷闷说道，“不好看。”
　　“……”林雨初。


第五十一章 人间星河
　　虽然阮明昭那样说了, 但是林雨初还是目光好奇的盯着他。
　　不看是不可能的。
　　这样的阮明昭，林雨初还是第一次见呢！
　　他绕了一圈, 走到阮明昭正面, 目光朝着他的脸看去。察觉到他的动静, 阮明昭抿了抿唇，这次却并没有再转过身避开他。虽然他内心很想逃避就是了, 但是他的自尊让他强撑着，像个胜者一样骄傲, 没有落荒而逃。
　　虽然，林雨初看过来的目光让他很紧张，这使得他脸颊两边的肌肉都绷紧了，下巴紧绷, 神情显得越发冷沉肃然。
　　身体也紧梆梆的, 两手僵直的垂在身体两侧。
　　他的局促和不安，都被林雨初看在眼里。
　　林雨初心想，也差不多了, 不能玩过头，不然要是把人给吓跑了，就不好了。
　　于是, 林雨初就很大度的放过了他，转而问道, “你和谁打架了？”
　　虽然他这般问，但是心下却已经有所猜测。
　　闻言，阮明昭目光看了他一眼, 然后声音硬邦邦的吐出了一个人名，“江鱼。”
　　林雨初听罢，脸上露出一个果然如此的表情。
　　除了江鱼还有谁能够把阮明昭打成这个样子，或者说，除了江鱼那个吃了熊心豹子胆的，谁敢和阮明昭打。
　　阮明昭在昆仑道院武力值排行第二，虽然常年被林雨初吊打，但是除了林雨初，他能够吊打道院里的任何人。
　　将他们按在地上摩擦，且阮明昭在道院里威慑力很是强大，没看到，从最初他们初入道院的时候起，就没人敢惹他吗？就是江鱼那群无法无天的院霸，也都是对阮明昭绕道的，井水不犯河水。
　　林雨初对阮明昭的武力值心下有数，他脸上那个伤，分明就是手下留情了，放水了。而能让他放水的，敢和他打架的人，再联想起最近发生的事情，林雨初一猜就知道八成是江鱼。
　　这是江鱼和阮明昭第一次打架吧……
　　林雨初心想，虽然他猜中了，但是心下还是有些意外的，毕竟江鱼一直是个审时度势，趋利避害的人。这和他的出生和家世有关，江家是云岭的阵道世家，庞大显赫。却不像林府一般人口简单，或者说，像林家这种一脉单传、人口凋零的古老世家，在修真界才是另类。
　　江家就和任何一个庞大的传承古老的修界世家一般，枝繁叶茂，人口繁多，而家业庞大显赫。如此大家族，免不了因为利益，而勾心斗角，精心算计，百般谋划。世家的那趟浑水可深着，稍有不慎就呛鼻，溺水，或者干脆淹死了。
　　所以，江鱼从小就是个人精。
　　很善于利用自身优势，而他又是江老太爷指定的下一任继承人，早两年前就开始接受继承人少主的教育。
　　论心计，阮明昭根本不是江鱼的对手。
　　林雨初心下道，他目光看着面前鼻青脸肿的阮明昭，暗想，傻子，江鱼那分明是有心算无心，借机教训他。
　　若是以往，你看江鱼敢和阮明昭打吗，不敢的。
　　精于算计的江鱼，从不做这种注定吃亏赔本的买卖，他就是算着阮明昭心下对林雨初有愧疚，所以才借机生事，打他一顿。方才在学堂教室里，江鱼的愤怒生气，半真半假。
　　生气是真生气，但却没有他表现出来的那么愤怒。
　　江鱼并非是是非不分，迁怒之人，知道这事情和阮明昭没多大干系。他也知道，正阳剑仙最后的选择对于一向视线追逐着林雨初，以他为平生对手的阮明昭而言，是莫大的羞辱。
　　所以这次，他一半是替林雨初出气揍阮明昭一顿，一半是他看阮明昭不顺眼。
　　用江鱼的话来说就是，我早就想揍阮明昭那个眼高于顶的家伙很久了！
　　不揍他一顿，我总觉得缺了点什么。
　　所以，趁着这个难得的机会，江鱼就算计了阮明昭一把。
　　――
　　林雨初稍一想就将这其中的弯弯绕绕猜了个七七八八，但是他并没有对面前的阮明昭说破，也没必要说，有些事情说太透了，并非好事。
　　他只是说道，“江鱼的话你听一半就好了，我没有生气。”
　　闻言，阮明昭抬起头目光盯着他，语气沉沉，说道：“为何？”
　　“为何不生气吗？”林雨初也看着他说道，然后一贯冷淡没什么表情的脸上，难得的露出一个淡淡的笑容，轻笑一声，说道：“因为这件事情，错不在你。”
　　“也不在正阳剑仙，当然也不是我。”林雨初说道，“这只不过是一件寻常的收徒事情罢了，收徒，就和男女相亲一般，看对眼了，讲究一个你情我愿。”
　　“正阳剑仙不过是看我不顺眼罢了，人之常情而已。”林雨初声音淡淡说道，“我没生气。”
　　“……”阮明昭。
　　他目光盯着面前脸上神色淡淡，语气轻描淡写的林雨初，心想，骗人，你这分明就是生气了！
　　不过，阮明昭是坚定不移的站在林雨初这边的，所以他也严肃点头说道，“没错，正阳剑仙太偏见了，武断了。”
　　林雨初闻言，目光看着面前的阮明昭，他想了想。
　　最终还是说道，虽然他原本是不想说的，“这个不重要了，他是什么人和我没关系，我原本也不是诚心拜他为师，只是恰好有这么个机会而已，机会难得，我便去了。虽然结果不如人意，倒也无所谓了，以后和他不会再有干系。”
　　“我并没有因为没有被他选中收为弟子而失落，或是难过，生气什么的。而只是，我讨厌失败。”林雨初说道，他目光看着面前阮明昭，神情语气无比认真的说道，“我这个人，很讨厌失败的。”
　　“非常非常讨厌。”
　　“如果失败了，会让我很生气，很生气。”
　　“所以，我不容许自己失败，无论对手是谁，我都会赢，打败他！”
　　林雨初目光盯着面前阮明昭说道，脸上露出了堪称是愉悦，但是在旁人看来或许更多的是扭曲恶劣的笑容，声音也愉悦轻快的说道：“所以，做好准备，如果你要站在我对面，无论如何我都是不会手下留情的，我会将你狠狠地击溃！”
　　闻言，阮明昭目光定定地看着他
　　直到许久之后。
　　他才如同下定某种决心一般，脸上表情无比地坚毅，目光坚定，没有一丝的阴霾，如同雨后的晴空一般，明朗干净。
　　对着林雨初，一字一顿说道，“那你就来试试！”
　　――
　　最终，也还是没能把告别的话说出口呢。
　　或者说，原本想说的，一句话都没有说出口。
　　完全就变成了林雨初的主场……
　　被他所掌控。
　　阮明昭完完全全掉入了他的手掌心里，依循着他的步调。
　　但是，这样就足够了。
　　阮明昭心想，这样就足够了。
　　他抬起头。
　　那张俊朗沉肃的脸庞上，露出了如同朝阳升起的，过于明亮耀眼的笑容，充满了光明和希望，那双映照着旭日的眼眸中，盈满了灿灿金光。
　　“我不会输给你的！”
　　“不会就此被你打败，屈服的。”
　　“永不！”
　　阮府
　　“父亲，我想去参与竞选一个月后的昆仑剑派弟子大选。”
　　阮明昭对着面前的男人说道。
　　闻言，阮父抬起头，一双深黑的眼眸盯着他，沉声说道：“你决定好了吗？”
　　“是的。”
　　阮明昭语气坚定说道，目光也毫不动摇，充满了坚毅明亮的光芒看着面前的父亲。
　　半响之后。
　　“既然决定了那便去吧，永远不要后悔自己的决定。”阮父说道。
　　三日后。
　　林雨初独自一人出发，从云岭前去皓月都。
　　而阮明昭亦同日出发，前往昆仑剑派，参与昆仑剑派的弟子大选。
　　此时，江家。
　　“祖父，我想拜景阳道君为师。”
　　江鱼对江老太爷说道，俊秀的脸庞上表情沉稳，眼眸深沉。
　　闻言，江老太爷面上神色诧异。
　　他目光看着面前的孙儿，眼神仔细审视的盯着他。
　　原本，江老太爷是打算再过三年，等江鱼满十五岁的时候，便送他前去太玄宫拜师学艺。
　　“景阳道君吗？他的周天星辰变阵，却是不凡。在阵法一道独辟一道，前无古人。你拜他为师，也不是不可，只是……”江老太爷目光看着面前江鱼，沉声说道：“景阳道君，并未听说过他有收徒之意。”
　　“我有把握让他收下我。”江鱼语气笃定说道。
　　他抬头，目光看着面前江老太爷，“何不让孙儿试试？”
　　“若是成了，能学得景阳道君的周天星辰变阵，与我江家千流万水回旋阵，相辅相成。兴许，我江家阵道能在更上一层。”江鱼说道。
　　江老太爷闻言，沉思许久。
　　然后抬起头，目光看着他，说道：“你可有把握？”
　　“孙儿从不做无把握之事。”江鱼说道。
　　听得他这般说，江老太爷才说道：“此事，我会安排，你小子可不要让我失望！”
　　得到想要的结果，江鱼顿时心下松了一口气。
　　然后嬉皮笑脸，说道：“岂敢岂敢，爷爷你尽管等着我的好消息吧！”
　　江鱼面色说说笑笑，但是心下则是思绪沉着。
　　为了今日，他已准备了足足三年。
　　幼时，他不满家中那让人压抑窒息，处处充斥着混乱不堪的糟糕至极的氛围，所以乖戾嚣张，脾气暴躁。
　　现在想想，那嚣张乖戾，暴躁的脾气，又何尝不是他的无力的反抗呢？
　　严厉，牢牢掌控着整个家族的年迈祖父。
　　无能软弱的父亲，和沉迷修炼的母亲。
　　野心勃勃，贪婪愚蠢的叔伯姑婶，以及那群纨绔享乐，横行无忌的兄弟姐妹……
　　这些都让年幼的江鱼，觉得糟糕至极。
　　糟透了。
　　太恶心了。
　　恶心，恶心，恶心，恶心，恶心！
　　一切都是那样的不顺眼，让人不满，暴躁。
　　却无力改变。
　　年幼的江鱼，只能以乖戾，暴躁，逆反，和大人对着干来反抗。
　　那时候的江鱼，是看所有人，乃至这个世界都是不爽的。
　　看不顺眼。
　　暴力在他心中无限的扩张，像一只巨大可怕的野兽，吞噬着他的心灵。
　　直到，他遇见了林雨初。
　　被一顿无情的胖揍，给狠狠地打醒了。
　　看见了林家，林雨初和林云横之间的父子温情，林风清和林云横、林雨初他们的祖孙三代情谊，他才知道，并不是所有人都和江家一眼，和他们一样，充满着算计、不堪、丑陋，压抑的亲情。
　　和林雨初的相遇，改变了年幼的江鱼。
　　让他浑身竖起的刺，变得柔软，然后逐渐抚平。
　　再然后。
　　有所觉悟，明白了自己要什么，也觉悟了想要得到就要去努力，拥有力量才能够得到保护想要的、珍惜的东西的江鱼，开始接受了江家的一切，不管是好的，还是坏的。
　　终有一天，我会改变江家。
　　将那些坏的，让我不快，看不顺眼的东西，都给统统除掉！将它变成，美好的，我所希望看见的模样。
　　江鱼在心下如此说道，并为此去努力着。
　　而他更加珍惜和他林雨初之间的情谊，他们的相遇是偶然，而他希望这种偶然能够一直，一直，一直持续下去。
　　直到，永远。
　　所以，在三年前，已经有所觉悟的江鱼。
　　便为了能够林雨初一直在一起，不分开，而努力着。
　　江老太爷能够容忍年幼的孙子，他所看好寄予厚望的继承人，任性前往昆仑道院，但是等江鱼十五岁该拜师学艺的时候，他绝不会允许江鱼前往昆仑剑派，昆仑剑派剑道天下第一，但是阵道还是当属太玄宫最富有盛名。
　　江家的子孙一直都是拜入太玄宫门下，从无例外。
　　所以，江鱼唯一能够改变这点，说服江老太爷的，只有拜阵道宗师景阳道君为师。
　　景阳道君，在阵道上极负盛名，而他正是出自昆仑剑派。
　　江鱼，在三年前便为此准备。
　　原本他以为，等他们到十五岁那年，他便有绝对的把握打动景阳道君，收他为徒。
　　结果万万没想到，意外发生了。
　　突如其来的正阳剑仙收徒一事，彻底的打乱了江鱼为之准备多年的计划，也改变了原本三人的命运。
　　按照命运的轨迹，江鱼会在十五岁的时候，拜入太玄宫。
　　而阮明昭，则会拜正阳剑仙为师。
　　而这一切，都乱了。
　　――
　　听说，正阳剑仙去云岭昆仑道院收徒的仙盟众位仙君，“噗――”
　　“噗――”
　　“吓！”
　　糟糕，忘记这茬了！
　　敲你妈的正阳，你收徒不正经按套路来收徒，满修界到处跑，寻找有天分的小萝卜头，还挑挑拣拣你这是要被人打的啊！
　　因为年代隔得太久，重点是因为这并不是什么特别要紧的大事，所以以至于仙盟的众人谁也没想到这茬。
　　等接到消息的时候已经来不及了。
　　整个仙盟，都是一片嚎丧，如丧考妣。
　　“完了，完了！雨皇那天资你们知道的，靠着一本剑谱，自己瞎琢磨，也能剑道横行无敌手。有他在，正阳还能选别人？”
　　“药丸，药丸！”
　　“乙烷啊！”
　　结果消息传回来。
　　瞬间，全体复活。
　　满血！
　　“哎哟，我说，正阳这小子居然是个眼瞎，不错，不错，眼瞎的好！”
　　“瞎的好，好，好，好！”
　　“可怜的雨皇，太可怜了，听说雨皇气的小脸都白了，啧啧啧！正阳药丸，雨皇可是最记仇，小心眼了。”
　　“看在正阳眼瞎的份上，以后诸位见了他（的坟头），记得给除下草，好歹一代堂堂剑仙，给他留点面子。”
　　再后来，孤道子将剑盟请帖给了林雨初。
　　消息传回仙盟。
　　“噗――”
　　“噗――”
　　“噗――”
　　血溅三尺。
　　吐血不止。
　　“药，药，快拿药啊！”
　　仙盟的诸位仙君，伸手颤抖着朝着前方，唇边血流不止，声音断断续续叫道。
　　集体血条到底。
　　又躺了一地。
　　仙盟大门，白布高高挂起。


第五十二章 千年古剑
　　云峰
　　一袭天青色长袍的林雨初站在了云峰的山脚下, 他仰起头，目光看着面前这座高耸入云, 云雾缭绕, 葱郁浓翠的孤高山峰。
　　这是修真界最高的山峰, 传说与天际接壤，顺着云峰往上爬, 能够爬上天梯，顺着天梯往上, 能够通往仙界。
　　当然，这也只是传说而已，真假难辨。
　　皓月都就建立在云峰的峰顶，而观星台是皓月都最高的建筑, 屹立在云峰的峰顶, 与星辰同台。
　　想要去皓月都，只有一条路可走，从云峰的山脚下往上爬, 徒步走到云峰的峰顶。
　　交通全靠两条腿咯。
　　唉！
　　林雨初抬头仰视了一眼面前这座修界最高峰，然后低头目光怜爱无比的看了一眼自己的双腿，辛苦你了。
　　随后, 目光坚定，神色毅然的朝前走去, 沿着山脚往上爬。
　　云峰自带结界，只允许元婴极以上修为的修士，才能够御风而上, 其余诸人，就只能靠两条腿往上爬了。
　　这是歧视，赤裸裸的歧视！
　　是对低修为者的迫害啊。
　　林雨初一边面无表情的，双腿爬着山，一边在心下腹诽着。
　　现在，他开始有些后悔了。
　　为什么要这么倔强？
　　他应该答应林云横，同他一起来的。
　　跟着林云横，他就不用自己辛辛苦苦爬山了啊！
　　然而这世上没有后悔药吃。
　　倔强男孩林雨初，只能自己吞了这苦果。
　　――
　　七天之后。
　　辛辛苦苦爬了七天的山，林雨初终于爬了一半的路程，从山脚到了半山腰。
　　林雨初沿着山路往前走了一段，唉！？
　　他抬头目光朝前看去，脸上神色惊异，前方山林里竟然有一家茶铺？
　　一间看上去很普通简陋的，茅草屋搭建的茶铺。
　　这里居然有茶铺，开在这里会有人开吃茶吗？不怕亏本吗？
　　林雨初心下如此疑惑的想着，但是双腿还是很诚实的朝前走去了，毕竟他爬了这么多天的山，很累了。有个茶铺歇歇脚，喝口茶吃点东西，休息休息也不错。
　　于是，林雨初便朝着前方茶铺走去。
　　待走进了，林雨初才发现茶铺里已经坐着一个人。
　　是一个黑衣的年轻少年。
　　看见林雨初走进来，那个早就坐在茶铺内的黑衣少年，还抬头看了他一眼。
　　林雨初也因此看清了他的长相，只见是一个长相很是出众俊美，气质表情冷酷的少年。
　　眉眼凌厉，斜飞入鬓。面如冠玉，鼻梁高挺。
　　一身黑衣，背后背着一柄黑剑。
　　林雨初目光只在他脸上看了一眼，便转而看向他背后的那柄剑，纯黑的剑鞘，古朴厚重，剑鞘上刻有奇异的花纹，而剑格是铜金色的。
　　这柄剑，不凡。
　　林雨初心下道，然后神色淡然的收回目光，便不再看他，而是转身走到了一旁的桌子坐下了。
　　而在他转身之际，那原本坐在那桌，低头喝茶的黑衣少年，则是抬起头，目光朝他看了一眼，眉目微微皱起。
　　林雨初在旁边的座位上坐下，坐了一会并没有人前来招呼他。
　　他心下有些疑惑，抬头目光朝着茶铺前面的里间看了一眼，只见那里头，三个穿着灰色短打的男子凑在一起，嘀嘀咕咕不知说着什么。
　　林雨初见状心下觉得有些奇怪，然后出声喊道，“老板，上茶。”
　　“唉，来了！”
　　听到他的叫声，里头传来一声吆喝。
　　林雨初又等了片刻，便只见从里面走出来一个身穿灰色短打，肩上挂着一条白色抹布，瘦削年轻的男子，手上拎着一壶茶，脸上带笑的走了出来。
　　茶铺伙计走到林雨初面前，提着手中的茶壶，给他面前的茶杯注入了一杯青黄的茶水，且将茶壶放到他桌上，然后便面带笑容，目光看着他，说道，“客官喝茶。”
　　林雨初目光看了一眼面前的茶，然后抬起头，目光看着面前茶铺伙计说道，“给我上半斤牛肉，一碗阳春面。”
　　闻言，茶铺伙计脸上神色顿时为难，看着他说道：“客官，我们茶铺小本经营，没有牛肉，也没有面。”
　　“那给我一盘瓜子，一盘点心。”林雨初说道。
　　“这个，也没有。”茶铺伙计神色更加为难说道。
　　“……”林雨初。
　　林雨初目光看着他，满脸诚恳问道，“那你们有什么？”
　　“……茶。”茶铺伙计说道，“只有茶。”
　　林雨初闻言扭了扭头，目光看了一眼旁座的那个黑衣少年，见他桌上也只摆着一个茶壶，没有其他。
　　看来这伙计没撒谎，只是……
　　只卖茶没有其他的茶铺，这还是第一回 见。
　　似察觉到林雨初的目光一般，原本正低眉垂目端坐在那里的黑衣少年，忽地抬起头，目光冷沉地朝林雨初看了一眼。
　　被发现的林雨初，若无其事的朝着他勾唇笑了笑，然后收回了目光。
　　“茶就茶吧。”
　　林雨初对面前的茶铺伙计说道，心想，反正他也不是为吃饭喝茶而来，纯粹就是找个地歇歇过，“不过，你们这茶水怎么这么浑浊？”
　　说罢，林雨初面带微笑，目光漆黑透亮，盯着面前茶铺伙计。
　　闻言，茶铺伙计心里顿时咯噔一下，额头上顿时沁出汗，面色紧张，忙说道，“兴许是因为这茶泡的久了，所以……”
　　他垂落在身侧的手，紧紧握起，手心里满是黏湿的汗，神色紧张的移开目光，不敢看面前这少年。
　　这个少年，他虽然面带笑容却无端笑的人心里发冷。
　　太邪门了。
　　他的那双眼睛，好似看穿了一切。
　　茶铺伙计觉得，要是再在这里站下去，他恐怕就要……
　　“如此。”
　　林雨初目光看着他，然后收回了视线，看着面前桌上的这杯青黄的茶水，说道，“也有可能是茶叶太次了吧。”
　　听见他这般说，茶铺伙计才顿松一口气，面上带起笑容，说道：“是啊，小本经营，只拿得出这样的茶叶了。”
　　“还望客官不要嫌弃，您请喝茶。”
　　他这般说道，然后便连忙转身朝着里间走去。
　　那急匆匆的架势，活像是后面有恶狼追着一般。
　　待他走了之后。
　　林雨初低头，目光继续盯着面前桌上的这杯茶，突然来了兴致，他有些好奇。
　　白皙秀美，表情冷淡的脸庞上也略带狡黠的勾起了唇。
　　一瞬间，稍纵即逝的笑。
　　带着几分算计的意味。
　　――
　　就好似什么都没发觉一般。
　　林雨初朝着面前这杯茶伸出手，拿起了它，便朝着嘴边送去。
　　而从刚才起，准确的说是从林雨初走进来之后，便一直暗中观察着他的，坐在旁边那桌的黑衣少年，见状，顿时皱起了眉。
　　低垂着的头，微微朝旁边侧，黑沉的眼睛，一动不动盯着林雨初的动作。
　　在他的唇即将触碰上茶杯的时候，脸色猛地沉下，然后伸出手朝着旁边林雨初一个弹指。
　　便只见，一道气劲弹出。
　　“啪！”
　　的一声。
　　林雨初手中的茶杯瞬间碎裂，滚烫的茶水留了他一手，雪白的肌肤瞬间就被烫红了。
　　“蠢货！”
　　便听见旁座的黑衣少年一声大喝，“那茶下了药！”
　　闻声，林雨初依旧是面色不变，无论是对于茶中有毒，还是被滚烫茶水烫了一手的事情，都若无其事，不甚在意的样子。
　　他只是抬起了眼眸，转过头，朝着旁边的黑衣少年看去。
　　便只见，那黑衣少年在一声大喝，揭穿了这间黑店的真相后，当即就面色冷酷地，嚯一下，站起了身。毫不留情，一脚踹翻了面前的桌子，反手抽出身后背着的剑，一个酷帅炫的转身，抡起剑，一剑就朝那用木板隔开的里间劈去。
　　林雨初坐在那里，一动不动的盯着他的动作。
　　准确的说，是盯着他的手中的那柄剑。
　　在黑衣少年拔剑的那瞬间，一道光，一道并不明亮，甚至是有些暗淡的，却让人无法忽视的，古老厚重的光，随着剑刃从剑身抽出的的那一霎那，闪现，映照在了林雨初的眼中。
　　那并非是明亮耀眼银白的剑光，而是古老厚重的泛着淡淡铜黄的剑光。
　　是一页泛黄的古老纸张的黄，是一片秋季飘落的枯黄落叶的黄。
　　厚重。
　　是的，厚重。
　　黑衣少年手中的那柄剑，透着浓浓的厚重古朴的味道。
　　那是年代的气味。
　　林雨初敢打赌，他手中的那柄剑，至少一千个年头。
　　那是一柄，千年古剑。
　　――
　　林雨初的目光一动不动盯着前方黑衣少年手中的那柄剑，只见，那柄剑，宽大，厚重，剑身上铁锈斑斑，便是连剑刃都生锈发钝。
　　看着就是一柄腐朽生钝的破旧古剑，切菜都切不动的那种。
　　而事实却是……
　　黑衣少年，单手持剑，一剑劈向了面前的以木板做的墙壁。
　　便只见。
　　那木板上，裂出了一道缝隙。
　　且，这道缝隙还在不断的延伸。
　　“傻子，快跑！”
　　那黑衣少年回头冷冷冲着，一动不动坐在旁边的林雨初叫道。
　　林雨初闻言，没动。
　　只是，抬起了眼眸，漆黑透亮的目光看着他。
　　黑衣少年被他看来的目光，看的一个愣神。
　　随后，才像是想起了什么一般，一把朝前，准确的说是朝着林雨初扑了过去。
　　林雨初看着他的动作，秀气好看的眉目当即皱起。
　　但是，那黑衣少年的动作太快了。
　　他的身法，当得顶尖一流。
　　还不等林雨初有所动作，黑衣少年便已经扑过来，单手搂住他的腰身。
　　“……”林雨初。
　　除却一开始的惊诧，很快的冷静下来，接受（自己被一个人公主抱）事实的林雨初，很镇定佛系的想着，既然被搂住，那就……算了吧。
　　看看他接下来还想做什么。
　　林雨初没有反抗的，任由这个黑衣少年单手搂抱着他，抬起头，一双漆黑透亮的眼眸，一眨不眨盯着他看。
　　“你倒是乖，不反抗吗？”
　　看见他如此安静乖巧的任由他抱着，黑衣少年说道，然后低头目光看了他一眼。
　　恰好对上林雨初的那双如星辰般纯粹明亮的眼眸，脸上顿时愣了一下，然后飞快的扭过头。
　　抱着他，就一个瞬步，往外冲去。
　　“这小子……看着单蠢，一双眼睛还挺好看的。”黑衣少年嘴上小声地嘟囔了一句。
　　而就在他们二人瞬身离开，出了这间茶铺的时候。
　　“轰隆――”
　　一声。
　　他们身后的茶铺，整个的倒塌了。
　　听到了动静，林雨初顿时抬头看去。
　　他看着前方那座倒塌，支离破碎的茶铺，眼底一片深沉，果然，那时候他没看错。
　　这个黑衣少年的剑，不禁劈裂了那座木墙，剑身所带的剑气，更是切断了支撑着整座茶铺的四根木柱。
　　何等精准的控剑之力！


第五十三章 拿钱买命
　　这个黑衣少年的剑不容小觑！
　　当即, 林雨初心下便有了这个判断，他的剑不凡, 而他这个人更是不凡。
　　那柄看上去铁锈斑斑生钝的剑, 在那个黑衣少年的手中, 竟能如此锋利。
　　林雨初白皙秀美的脸上，神色冷淡, 收回了盯着前方已成废墟的茶铺的目光。
　　看向面前单手搂着他的腰的黑衣少年，声音冷冷说道, “你还要抱到什么时候？”
　　闻言，搂着他的腰，带着他飞的黑衣少年，顿时一个松手, 放开他。
　　“我救了你。”
　　黑衣少年目光看着面前林雨初说道。
　　“所以？”
　　林雨初也目光看着他, 问道。
　　“救命之恩……一百个灵石！”
　　黑衣少年看着面前林雨初，咧嘴笑了笑，露出雪白灿烂的牙齿, 说道；“很便宜吧。”
　　“……”林雨初。
　　是很便宜，便宜的我想锤爆你。
　　他目光盯着面前“狮子大张口”的黑衣少年，顿时冷笑一声, 说道：“我又没让你救我。”
　　“哎！？”
　　黑衣少年闻言，脸上顿时露出了一副意外, 不可思议，惊诧的表情，目光瞪着他说道, “你居然想赖账？”
　　“亏你看上去还挺有钱的，小少爷，你这样做人不厚道啊。”黑衣少年说道。
　　“事实而已。”
　　林雨初神色淡淡，却很是理直气壮说道，“我让你救我了吗？”
　　虽然，对于这个“救”，林雨初很存疑。
　　到底是谁惹出来的事情啊。
　　不过，没必要在这上面掰扯不清，专注一点就好。
　　黑衣少年闻言，顿时睁大了眼眸，一副受惊，涨姿势的目光瞪着面前的林雨初，像是没料到他会说出这番话来一般，“……小少爷，你无耻的很有我的风范啊。”
　　“无耻的只有你，谢谢。”
　　林雨初毫不客气说道。
　　而就在二人在这为了一百个灵石（并不）掰扯的时候，前方已然成一片废墟的茶铺忽地“砰――”的一声，巨响。
　　林雨初和黑衣少年顿时齐齐闭了口，转头看去。
　　只见三道身影，从废墟里冲了出来。
　　是方才给林雨初上茶的那个茶铺伙计，和他的两个同伙。
　　只见，这会，这个茶铺伙计没有半点方才给林雨初上茶时候的客气谦卑，而是手持着一柄长刀，满脸凶横，目光阴狠的盯着前方的林雨初和黑衣少年，重点是盯着黑衣少年。
　　“老子早看出你这小子，心眼多，不好对付了！”那茶铺伙计目光阴狠瞪着黑衣少年，语气凶狠说道。
　　而另外两个同样一脸凶相，手持着长刀的同伙，则是站在他的身后。
　　“你是不是早就发现了？”
　　茶铺伙计目光瞪着黑衣少年，质问道：“我给你上的茶，你一口都未喝。”
　　“……”林雨初。
　　不知道是不是错觉，他似乎从这句话里听出了些许委屈的意味？
　　林雨初目光盯着前方说话的茶铺伙计，嗯……不是错觉，伙计的眼中都带着几分憋屈神色，看来是真的很委屈惹。
　　面对茶铺伙计如此真情实意的控诉，黑衣少年只是面色平静，云淡风轻说道：“一百块灵石一壶的茶，我可喝不起。”
　　听罢，林雨初顿时扭头，目光盯着他？
　　什么！？
　　我珍贵的小命，竟然只值一壶茶钱？
　　而那黑衣少年，见林雨初目光朝他看来，还冲着他笑，笑的很纯良灿烂的模样，语气狗腿说道：“是不是很便宜？救命之恩，我只收你一壶茶钱，你现在是不是感动的要哭出来。”
　　“……”林雨初。
　　我从未见过如此厚颜无耻之人。
　　林雨初懒得理他，冲着他翻了个白眼，就扭开了头。
　　而对于他的冷淡，黑衣少年不以为然。
　　心里嘿嘿笑，想着，小少爷看着就是个体面人，肯定不会少他这救命灵石的。
　　眼见这狡猾多智的黑衣少年，当着他的面，和这贵气小公子，勾勾搭搭，牵牵扯扯，茶铺伙计心下也是怒了，这时候居然还有闲情谈情说爱，未免太不把我们放在眼里了！
　　“……后来不是见你可怜，不收你钱，免费送你吗？”茶铺伙计闻言，顿时目光盯着他，无语说道。
　　他决定破坏这个黑衣少年，在小公子心灵的印象，让他知道，这少年何其阴险！
　　闻言，黑衣少年目光看向前方手持长刀，一脸凶横的茶铺三人，嗤笑了一声，一副我已经看破你们的阴谋诡计的睿智模样，语气不屑说道，“当我傻吗？”
　　“这一切都是你们的套路，先假装不要钱，哄我喝下茶，等我喝了，你们再来收钱！”黑衣少年神色凛然说道，“这等阴谋诡计，我是不会上当的！”
　　“……”茶铺伙计。
　　“……”林雨初。
　　你傻吗！
　　你是不是知道的太多了？
　　茶铺伙计和林雨初二人，心下同时想到。
　　虽然想的内容完全不同。
　　↑不，黑衣少年表示，我只是太穷而已，穷的警惕一切商家欺诈套路。
　　是真穷。
　　兜里翻不出几块灵石的黑衣少年，转过头，目光无比怜爱憧憬的看着身旁的林雨初，心里嘿嘿直笑，小少爷（大肥羊），你就是我今后的衣食父母，一定不会让你跑了的！
　　“……”林雨初。
　　顿时心下一阵恶寒。
　　有邪气！
　　而前方的茶铺伙计，听了黑衣少年的话，顿时怒不可遏，目光瞪着黑衣少年，大声喝道：“你还耍我！”
　　“你定然是发现了我在茶水里下了化灵散，所以故意不喝！”茶铺伙计目光瞪着说道。
　　“什么！？”
　　闻言，黑衣少年一脸震惊的模样，目光瞪着他说道，“你居然在茶水里下了化灵散？”
　　“你好卑鄙，无耻！”黑衣少年义正言辞谴责道。
　　“……”茶馆伙计。
　　闻言顿时不屑说道，“装什么装，你不是早就发现了吗？”
　　“没有啊，完全没发现。”黑衣少年说道。
　　“没发现，你不喝一口茶，你还一剑劈裂了茶铺，想逃跑？”茶铺伙计目光瞪着他，质问道。
　　黑衣少年理直气壮说道，“茶钱太贵，付不起，所以不喝茶。我见你们黑店，怕不付钱不让我们走，所以先下手为强，后下手遭殃。”
　　“……”茶铺伙计。
　　闻言，见他死不承认，顿时额头上青筋直蹦，脑壳疼。
　　林雨初目光看着这茶铺伙计，觉得他快被那黑衣少年给气死，逼疯了。
　　“你在耍我玩吗！”
　　便只听见，茶铺伙计如此一声大喝，便提起刀，且对身后二人招呼道，“去，一起宰了那小子！”
　　然后，三人便提刀，朝着黑衣少年围攻而去。
　　完全……
　　把林雨初晾到一边，没人理。
　　仔细想来，好像从一开始就是这样……
　　无人理会，备受冷落。
　　从来都是主角，到哪都是万众瞩目，星光照耀的林雨初，何曾受过这等委屈？
　　顿时就……心情有点复杂了。
　　头一次，见他人如此大出风头（拉仇恨）。
　　“嘿嘿！”
　　便只听见身旁的黑衣少年发出一声得意笑声，然后冲着林雨初竖起了两根手指，“救你两次，两条命，两百个灵石。”
　　“……”林雨初。
　　漆黑透亮的目光，一声不吭盯着他，没有说话。
　　黑衣少年对上他的眼睛，顿时像是被烫到一般，飞快的扭头，不再看他，耳尖有些发红。
　　娘耶，这小少爷，长得未免也太好看了些吧！
　　“你爹居然敢让你一个人出门，难道就不怕被哪路抢匪给抢走做压寨小公子吗？”黑衣少年小声嘟囔了一句说道，然后语气强调的说道，“两百个灵石，一个不能少！”
　　“别以为你长得好看，就能蒙骗我，我是不接受以身相许的，绝不！”
　　黑衣少年很有骨气的说道。
　　“……”林雨初。
　　你戏太多了。
　　“你等我收拾了那三，再来找你讨钱。”黑衣少年说道。
　　然后单手握剑，身形一闪，便消失在原地。
　　瞬移到前方，同茶铺提刀的三人对战，缠斗成一团。
　　林雨初站在原地不动，漆黑透亮的目光一动不动盯着前方对战的黑衣少年，盯着他。
　　虽然是以一对三，但是黑衣少年不落下风。
　　游刃有余。
　　从一开始，胜负便已经注定。
　　但是，林雨初依旧是目光紧缩在那个黑衣少年身上，盯着他路数。
　　他很强。
　　林雨初从第一眼见到这个黑衣少年的剑的时候，就知道这一点。
　　能够驾驭那般一柄剑的人，定然不凡。
　　但是，到底有多强……
　　现在，林雨初见识到了。
　　和当下普遍可见的轻盈快剑不同，黑衣少年的剑比寻常剑更宽大厚重，剑刃也并非锋利轻薄，而是沉厚生钝。
　　因而，少年御剑出招需要更强的力道，剑风大开大合，一力降十会。
　　但是他的速度很快。
　　非常快。
　　厚重的剑，和瞬移的身法。
　　几乎可以驾驭一切的对手，这路数有点野。
　　林雨初目光盯着前方黑衣少年，心想如此想到。
　　一般来说，剑越宽越厚，拖累速度，所以当下的剑都以轻薄锋利见长。
　　但是这个黑衣少年却打破了这个常规。
　　剑很宽厚生钝，但身法却丝毫不受拖累。
　　只这一眼，林雨初就知道，他是个野路子出身，而非出自剑道大家。
　　难怪那么穷。
　　他心下想着。
　　――
　　从一开始就说了。
　　这场战斗，胜负是没有悬念，早有预定的。
　　虽然那茶铺三人是筑基修为，却根基虚浮，底子不稳，一看就是走了旁门歪路筑的基。
　　而这黑衣少年，炼气五层修为，周身灵气浑厚，剑法独到，身法瞬移，打他们三就跟割菜一样简单。
　　果然，不到一刻钟，这茶铺三人就被黑衣少年给收拾了，按在地上摩擦。
　　成功收拾了这三人的黑衣少年还不忘转过头，得意的朝着旁边观战的林雨初伸出两根手指头，“嘿，别忘了啊！”
　　“两条命，两百个灵石。”
　　林雨初闻言，顿时挑眉。
　　心想，何必如此麻烦。
　　于是，他也便朝前走了过去。
　　黑衣少年目光好奇的看着他的举动，但是却并未阻止他。
　　只见，林雨初来到那个被黑衣少年打落在地的茶铺三人面前。
　　这三人刚被黑衣少年按在地上无情的摩擦了一顿，正神色苍白，目带惊惶畏惧。
　　见林雨初突然走过来，顿时抬起头，目光看着他。
　　但是，待看见是他之后，脸上的警惕和惊畏顿时去了大半，暗松一口气。
　　这般娇弱贵气的小公子，能有几分威力？
　　从一开始，这茶铺三人就没把林雨初看在眼里过。
　　然而。
　　正是这个从一开始就没被他们看在眼里过的，似乎毫无威慑力和杀伤力的娇弱贵气豪门小公子，脸上神色冷然，目无表情，抬起手，长长宽大的水袖，浮现在茶铺三人的面前。
　　紧接着，刷的一下――
　　便只见一道银白凄冷的寒光闪现。
　　一柄轻薄银白的长剑，瞬间，从这小公子的长袖中出。
　　“！！！！”
　　茶铺伙计三人顿时惊了，面色惊惧。
　　一旁的黑衣少年也面露惊诧意外之色。
　　然后便只见。
　　面色清丽冷然的林雨初，单手持剑，指着面前的茶铺伙计的额头眉心，声音冷冷说道，“你茶里下毒，暗算我。”
　　“想要活命，就拿出补偿费！”
　　“……”茶铺伙计。
　　无言以对。
　　到底谁才是坏人啊啊啊啊！
　　你抢了我的剧本啊。
　　今天这一个两个的，完全不按剧本走啊！
　　对于茶铺伙计三人内心的日了狗，林雨初不知道，也不想知道，不感兴趣。
　　他只目光冷冷，手中剑更冷，声音也是冰冷如霜，说道：“想活命，就自觉地把身上所有的财物，储物袋，都给交出来！”
　　“拿钱换命。”
　　如此情形……
　　一旁的黑衣少年见状先是一愣，随后神色兴奋，目光盯着林雨初，心道，居然还可以这样！
　　↑林雨初表示，那就是你见识少了。


第五十四章 你七我三
　　实在是林雨初这番抢匪做派, 与他那一身矜贵冷淡又清高纯白，如高岭之花般的娇弱贵气小公子的气质, 太过不符。
　　甚至是, 让人有那么瞬间破灭的感觉。
　　以至于, 这倒霉催的，打劫不成反被打劫的茶铺三人组, 听了林雨初的话之后，一下没反应过来, 愣在了那里。
　　只目光呆呆愣愣的看着面前的林雨初。
　　林雨初从来不是什么好耐性的人，见这三人傻子一般傻愣在那里不动，当即便语气不耐烦说道，“怎么？难道你们想带着一身财产下地狱？”
　　“知道人生最苦是什么吗？”不等他们回答, 林雨初便接着说道, “莫过于，人死了，钱没花完。”
　　这至理名言说的, 登时让旁站的黑衣少年脸上神色一怔，然后仔细琢磨了一下，觉得……好有道理哦！
　　就是这样没错。
　　然而, 他是没有这个烦恼的，因为他……并没有钱。
　　要坚强。
　　想到这个令人悲伤的事实, 黑衣少年脸上露出了独自坚强的表情，内心的悲伤逆流成河。
　　“不过你们放心，就算你们死了, 你们的钱财也不会浪费的。”林雨初说道，手中锋利的长剑指着面前茶铺伙计的额头眉心，脸上露出阴森森的笑容，“摸尸，了解下。”
　　“！！！！！”
　　妈呀！
　　躺在地上的茶铺三人组，顿时是吓得面色惨白，目光惊恐的看着面前矜贵秀美的小公子，瑟瑟发抖。
　　这哪里是娇弱天真的小公子，这分明就是……魔鬼！
　　从地狱里爬出来的阴险魔鬼啊！
　　是要财还是要命？
　　这个问题还需要疑问吗，当然是要命吗！
　　没听见对方说的，人死了摸尸照样抢走财物吗？
　　林雨初的威胁是很有杀伤力和威慑力的，他面前的这茶铺三人组，吓得面无人色，瑟瑟发抖，二话不说的伸手掏出了身上所有的储物袋，恭恭敬敬的放到了林雨初面前。
　　见状，林雨初挑眉，目光盯着他们几人，声音淡淡说道，“就这些吗？”
　　“……”茶铺三人组。
　　脸上神色犹豫迟疑。
　　而在林雨初抬眸，目光看来之际。
　　“！！！！！”
　　三人立马就腿软了，连忙伸手把偷偷藏着的那几个小储物戒指给掏了出来，赶紧的放在了林雨初面前。
　　“就这些了，真的就这些了，少侠饶命啊！”
　　茶铺三人跪地求饶，看着这些被迫交出来的积攒了多年的家当，心下悔不当初。
　　他们怎么就……
　　怎么就一时鬼迷心窍，惦记上了剑盟的请帖的呢！
　　是什么给了他们自信，会以为这些剑道少年天才年轻修为低就好对付的呢？
　　这都是一群，怪物啊！
　　强的可怕。
　　三个筑基修士，解惑被一个炼气少年给按在地上摩擦，打的毫无还手之力，这要是传出去，恐怕没人会信。
　　但是事实正是如此……
　　↑难道，不是因为你们菜吗？
　　林雨初挑眉，目光看着他们，说道：“就这些了？”
　　“就这些了！”
　　茶铺三人闻言，立马说道。
　　“当真？”
　　“当真！”
　　“没骗人？”
　　“没骗人！”
　　茶铺三人忙不连点头，信誓旦旦说道。
　　闻言，林雨初目光看着他们，轻笑了一声。
　　这一声笑，却笑得他们心下直发颤，双腿打抖。
　　我的娘呀，这小公子太可怕，这笑是阎罗王的夺命笑啊！
　　林雨初轻笑了一声之后，立马敛了脸上神色，白皙秀美的脸庞，又一派冷淡无情之色，转头对着身旁看戏吃瓜的黑衣少年说道，“你去搜他们的身，看他们有没有撒谎。”
　　“！！！！！！”
　　茶铺三人组闻言，顿时收到了惊吓。
　　目光瞪着面前的林雨初，你是魔鬼吗？
　　“唉？”
　　而旁站吃瓜的黑衣少年，闻言也愣了一下，脸上表情有些傻乎乎的看着面前林雨初说道，“我去啊？”
　　“嗯，你去。”林雨初点头说道。
　　闻言，黑衣少年脸上表情顿时有些纠结。
　　不过还是老实听话走了上去，然后蹲下身子，伸出手去，朝着面前的茶铺三人组身上摸去，搜身。
　　“嘿！找到一个储物袋。”
　　黑衣少年从茶铺伙计的身上搜出来一个灰色的储物袋，语气高兴说道。
　　“嘿，有搜出来一个！”
　　“哇，又一个！”
　　半响之后。
　　黑衣少年手上拿着大大小小七个储物袋，一脸得色的来到林雨初身边，说道：“大丰收，他们不老实！”
　　闻言，林雨初目光看了他一眼。
　　然后收回目光，抬头，视线朝着面前茶铺三人组看去，“呵――”
　　冷笑了一声。
　　顿时，不用等他说话。
　　面前的这茶铺三人组，面色灰败，惨白。
　　浑身瘫软在地。
　　一副放弃求生的绝望表情，魔鬼，两个魔鬼……
　　“说吧！”
　　林雨初目光盯着他们三人，声音冷冷说道：“你们埋伏在这里，暗中算计着什么！”
　　“别和我说什么，只是普通的开黑店，你觉得我会信吗？”林雨初冷呵说道，“在如此时机，如此地方，你们的行为，可不单单只是打劫。”
　　完全被林雨初的魔鬼手段给磋磨的意志全无的茶铺三人组，面对他的逼问（？），几乎是毫无抵抗的，就将一切说出口，“有人给了我们一笔巨款，请我们前来，埋伏在这里，给他弄一张剑盟的请帖。”
　　“因为对方说，只不过是一些小门小派的无名之辈而已，不足挂齿，很好对付，我们才答应的。”
　　茶铺伙计说这番话的时候，几乎是语气憋屈的说出口。
　　满脸的被欺骗的不甘和后悔。
　　天真，我太天真了！
　　能够得到剑盟请帖前来皓月都参与剑道大比的，岂会是简单无名之辈？
　　怪物，一个，两个都是怪物！
　　“你们傻吗！”
　　闻言，不知何时，自顾自，自作主张的站在林雨初身旁的黑衣少年，一脸目瞪口呆吃惊的表情看着他们，说道：“他那般说，你们就信了？”
　　茶铺三人组听罢，抬头目光看着他，一脸憋屈的表情，说道：“我们原先以为，再厉害，也不过是区区炼气……”
　　筑基打炼气，难道不是轻而易举，切瓜砍菜一般吗？
　　事实是……
　　他们才是被切瓜砍菜一般给收拾掉的人。
　　黑衣少年，“……”
　　无话可说了。
　　这要是换做是他，再缺钱，也不会接这笔生意。
　　其他的不说，能够拿到剑盟请帖的，哪一个能是简单之辈？越是小门小派，便越是珍惜门中的天才优秀弟子，你夺人家重点栽培弟子的，全门派只有那么一张的剑盟请帖，对方能饶你才怪。
　　天涯海角，也要追杀你。
　　这三人真是被忽悠傻了。
　　比起黑衣少年关注的重点，林雨初显然更关心另一件事情，他目光盯着面前的茶铺三人组，面色冷淡无情，语气亦是淡淡，问道：“谁请的你们出手？”
　　三人闻言，不吭声。
　　没有说话。
　　林雨初抬了抬手，剑尖往里伸了半寸，锋利的剑气登时刺的茶铺伙计眉心一阵刺痛，浑身更是瞬间宛若被什么大形凶兽给盯上了一般，凛然的杀气压迫的他无法动弹。
　　“说，还是不说？”
　　林雨初声音淡淡，无情说道。
　　“……”
　　茶铺伙计，顿时面色惨白，浑身僵硬。
　　这哪里是在问他说还是不说，这分明是在问，生还是死！
　　这小公子，真真是可怕至极！
　　他甚至比他手中的剑，更加的让人恐惧。
　　剑无情，而人更冷。
　　生还是死，生死面前还需有迟疑吗？
　　当即。
　　茶铺伙计毫不犹豫将雇主给出卖了，“是明家小公子，明玉树。”
　　“那是谁？”
　　听罢，黑衣少年满脸茫然神色说道。
　　倒是林雨初，脸上神色若有所思。
　　明家，江东明家吗？
　　难怪，敢如此妄为，打起剑盟请帖的主意。
　　反正最大的隐秘都说出口了，茶铺三人组，干脆自暴自弃，破罐子破摔，说道：“化灵散也是他给的我们，他说只要我们给他弄来一张剑盟请帖，就会收我们入明家部曲。”
　　修界世家府上都豢养了私兵，实力强横，不可小觑。特别是那些传承悠久古老的世家，他们的底蕴深不可测。
　　对于像茶铺三人组，这种天资修为一般的散修而言，能够进入世家部曲，好比是一步登天。
　　但是，也不想想，世家部曲岂是那般容易进的。
　　明玉树小公子的一句话，能有多大作用？
　　不过这些话，林雨初并没有说出，这几人已经够惨了，便不要再去往他们心窝子里插刀了。
　　不过，一旁的黑衣少年便没有想的那般多了。
　　他直接大大咧咧说道，“世家部曲？那可不是好进的，要经过重重考验，且自幼孩童时期就得进去。”
　　“你们这么大年纪了，人家会收吗？”
　　黑衣少年说道。
　　林家同样有部曲，作为林家的少主，林雨初自然是知晓这些的。
　　正如黑衣少年所言，世家的部曲，是他们手中最忠诚，最锋利的一把刀。
　　所以，不容背叛。
　　容不得丝毫背叛的隐患。
　　世家的部曲，大多都是家生子，或是自幼年纪很小就被选入的，为的正是保证他们的忠心。
　　听了黑衣少年的话，茶铺三人组脸色一白，但是还是坚持说道，“明小公子不会骗我们的，他是明家公子，他说可以就可以。”
　　黑衣少年闻言，张嘴正欲说些什么。
　　“去，把他们捆起来！”
　　林雨初打断他的话，冷声说道。
　　“诶！？”
　　黑衣少年闻言顿时一愣，转头目光看着身旁的林雨初，伸手指了指自己的鼻子，说道：“我去？”
　　“嗯，你去。”
　　林雨初说道，然后抬眸，目光看着他，说道：“你有意见？”
　　“……没有。”
　　黑衣少年顿时闭嘴，摸了摸自己的鼻子，不再说话。
　　他目光看着面前清雅秀美矜贵的娇气小公子，心想，是不太适合，这种不体面的粗活，还是由我这种粗人来做比较适合。
　　小少爷长得那么清美，贵气，哪能让他来干这些体力活呢。
　　心下这般想着的黑衣少年顿时转过身，目光朝着前方瘫倒在地上的茶铺三人组，一声狞笑，摩拳擦掌了走了过去。
　　“嘿嘿！”
　　“……”茶铺三人组。
　　顿时吓得浑身瑟瑟发抖。
　　――
　　许久之后。
　　黑衣少年将行凶作恶的茶铺三人，用绳子结结实实捆在了前方那颗大树上。
　　干完活之后，拍了拍手，目光满意的看着自己的劳动成果。
　　然后，一脸得色的转身，朝着林雨初走去。
　　“就这样，将他们绑在那里吗？”他目光看着面前神色淡淡的林雨初说道，“不管他们了？”
　　“不然呢？”
　　林雨初抬眸，目光看着他，说道：“难道，你觉得还不够解气，要杀了他们？”
　　“……”前方被捆绑在树上的黑店三人组。
　　听到这个杀字，顿时吓得面无人色，又开始发抖了，害怕。
　　黑衣少年闻言愣了一下，然后摆摆手说道，“那倒不用，我又不是嗜杀之人。”
　　倒是面前这人……
　　黑衣少年目光看着面前的神色虽然冷然无情，行为举止看似也极为凌厉果断，剑……也极快极冷，出手毫不手软的少年，心想，小公子果然人美心善，虽然面冷，心肠却是很柔软。
　　想着想着，就笑了。
　　听见他的笑声，林雨初目光看了他一眼，拧了拧眉，盯着他问道：“为何笑？”
　　“……没什么。”
　　黑衣少年一边笑着，一边冲着他摆手说道。
　　他心想，真相可不能告诉小少爷，不然口是心非的小少爷肯定要闹脾气不可。
　　“不说这个。”
　　黑衣少年转移话题说道，他目光看着面前地上，方才那黑店三人组上交出来的，那堆了一地的储物袋，顿时心下咋舌。
　　好多钱啊！
　　他这辈子都没见过这么多钱，那黑店三人看起来穷酸落魄的模样，结果身家不菲，积攒了这么一大笔家当，就不知道，这些家当里有多少是不义之财了。
　　“这些，你打算怎么办？”
　　他伸手指了指地上的这些储物袋，问林雨初说道。
　　林雨初闻言，目光看着他，说道：“七三分。”
　　听罢，黑衣少年顿时心领神会，“你七，我三。”
　　“是你七，我三。”
　　林雨初纠正他说道。
　　闻言。
　　“哎！？”
　　黑衣少年顿时吓了一跳，目光瞪着面前的林雨初，说道：“你七我三？”
　　“……是你七，我三。”林雨初说道。
　　“你七我三，没错啊。”黑衣少年目光看着他，语气理所当然说道，然后他还冲着林雨初笑，笑容特别灿烂朝气，伸手指了指面前的林雨初，又伸手指了指自己，说道，“你七，我三。”
　　“……”林雨初。
　　你七我三你妹啊！
　　生平第一次，林雨初如此暴躁的想打人。
　　他眉头皱起，目光盯着面前笑得一脸开心，跟捡到便宜，天上掉馅饼砸到他头上的黑衣少年，脸上神色不耐烦说道，“我三成，你分七成。”
　　“是你七成，我三成，谢谢！”
　　林雨初语气明显不耐烦，暴躁说道，“再问杀你！”
　　“……”黑衣少年。
　　原本张开想要说些什么的口，顿时闭上了。
　　目光讪讪的看着面前小少爷，语气也讪讪说道：“脾气太暴躁，不好，不好。”
　　“伤身。”
　　“……”林雨初。
　　伤你妹！
　　林雨初目光瞬间就阴沉下去，冷冷盯着面前黑衣少年，冷声说道：“你信不信，你再多说一句，我就伤了你的身。”
　　“……”黑衣少年。
　　闻言顿时闭嘴了。
　　不敢再吭声。
　　好半响之后。
　　他目光小心翼翼的盯着面前的林雨初，见他脸上神色虽然还是冰冷无情的，目光却冷静了下来，不像方才那般不耐暴躁，心下顿时放心，松了一口气。
　　心想，小少爷的暴脾气应该过去了。
　　于是，黑衣少年立马就说道，“我七，是不是太多了？”
　　“正所谓是无功不受禄，我何德何能……”
　　“人是你打败收拾。”
　　林雨初一句话打断他的话，目光看着他，说道：“所以，你分大头。”
　　闻言，黑衣少年一愣。
　　然后脸上顿时露出感动的神色，泪眼汪汪的看着面前的大公无私的林雨初，特别感动的说道，“你真是个好人！”
　　“好人啊！”
　　“但是，就算这样，你还三成是不是也少了点？”黑衣少年目光看着他，说道：“起码五五分吧。”
　　“不用。”
　　林雨初说道，“不需要。”
　　闻言，黑衣少年顿时张嘴，想要说些什么。
　　林雨初看着他的神色，然后便冷声开口说道，“不需要。”
　　“哎？”
　　黑衣少年闻言，一下没反应过来。
　　见状，林雨初好心给他解释说道，“我不缺钱。”
　　“……”黑衣少年。
　　顿时会心一击。
　　噗――
　　一口老血。
　　“是是是哦。”黑衣少年声音颤巍巍说道，“小少爷，你怎么会缺这么点钱呢，你肯定看不上，哈哈哈哈，哈哈哈哈――”
　　“那我，那我就不客气收下了。”
　　黑衣少年说道，“哦，那两百个救命灵石我就不收你的了。”
　　闻言，林雨初顿时斜眼看他。
　　这时候，你还惦记着这两百救命灵石啊――
　　你也很行啊。


第五十五章 太初剑主
　　因为林雨初大方的七三分, 让黑衣少年对他的好感度大升。
　　“果然好人有好报。”
　　黑衣少年沾沾自喜说道，他目光看向面前的林雨初, 语气无比感慨, “我救了你, 然后得到了一笔巨款。”
　　“……”林雨初。
　　目光看了看他，心想, 你这得是有多穷啊……
　　才能如此深有体会。
　　对于贫穷少年黑衣少年而言，愿意把钱分给他的就是好人, 好兄弟啊！
　　如此朴实，从某种意义上来说又是很现实的想法，让人无话可说了。
　　内心已经把林雨初引以为兄弟的黑衣少年，眉目锋利而轮廓深刻, 五官俊美立体的脸庞上, 露出了与他略显冷酷难以接近气质相反的爽朗大气的笑容，对着面前林雨初说道，“我叫顾纯。”
　　“以后我们就是有过命交情的好兄弟了！”他对着林雨初, 真情实感的说道。
　　林雨初闻言心想，这就过命的交情了？
　　那你的命未免也太简单了。
　　“顾纯？”
　　林雨初目光看着面前面容俊美，眉峰凌厉的黑衣少年顾纯, 念这二字道。
　　闻声。
　　顾纯抬眸，黑黝黝的眼眸看着他, 笑道，“怎么？”
　　“我这名字有什么特殊的？”他说道。
　　“不。”林雨初说道，目光看着他, “我只是觉得顾不纯这个名字更适合你。”
　　随随便便就能拿救命之恩敲诈两百个灵石的人，能称之为纯吗？
　　闻言，领悟到他言下之意的顾纯顿时哈哈哈笑了，脸上神色没有一丝不好意思的说道，“那不还是因为穷的。”
　　说罢，他伸手拍了拍自己身后背着的那把剑，说道：“我全家当都供给这个祖宗了，它可忒能吃了。”
　　“唉！都把我给吃穷了。”
　　顾纯脸上露出“我也很绝望，但是我能怎么办？只能宠着它啊！”的无奈表情。
　　听罢。
　　林雨初目光看了一眼他身后那柄，已经被收回剑鞘内的剑，脸上神色若有所思。
　　这把剑鞘，锻造的时间不超过十年。
　　而他的剑却是千年的古剑。
　　剑鞘并非是原来的剑鞘，而是后来所锻造的。
　　但是，即使只是这把剑鞘也并非是凡物。
　　林雨初眼尖，一眼就看出了那漆黑古朴的剑鞘，用的是一整块完整的至少七百年的深渊玄铁所造。
　　若非如此材质，压制不住那柄千年古剑的凶煞之气。
　　而七百年的深渊玄铁也仅仅只是堪堪能压制而已。
　　随着那柄古剑饮血，越来越凶，亦越来越难压制。
　　剑鞘如此，剑便可见一斑。
　　一个肯舍得用七百年深渊玄铁打造一柄剑鞘的人，必然更加舍得，耗费心血财力去蕴养剑本身。
　　看了一眼被黑衣少年背在身后的剑，林雨初有些明白为何他会如此之穷了。
　　明明能够得到剑盟的请帖，却如此穷困潦倒。
　　“林雨初。”
　　林雨初目光看着面前顾纯，面色冷然，声音淡淡说道：“双木林，骤雨初歇的雨初。”
　　“小少爷你名字真好听！”
　　顾纯闻言，当即说道，“和你人一样。”
　　哪里一样了。
　　林雨初闻言心想，目光看了一眼面前的黑衣少年，说道：“我要走了。”
　　听罢，顾纯立马说道：“小少爷你也是要去皓月都吧？”
　　“相逢即是有缘，不如我们结伴同行如何？”
　　他目光看着面前林雨初，笑容如旭日昭阳，露出雪白的皓齿，爽朗说道。
　　“……”林雨初。
　　他目光看了一眼面前顾纯，心想，我名字难道是白告诉你的吗？
　　这个人，是故意的吧？
　　不过，林雨初又没和他熟悉到互称姓名的地步，两人只不过是萍水相逢的陌生人罢了，所以……
　　林雨初皱了皱眉，没有特意的纠正他的称呼。
　　反正，小少爷这个称呼，从面前这人口中说出，没有丝毫的尊敬谦卑之意，就只是一个寻常普通的称呼罢了。
　　随他去吧。
　　因为两人目的地一样，正如顾纯所说他们是同路，所以对于他提出的建议，没有拒绝的必要。
　　不拒绝，比拒绝的好。
　　所以，哪怕林雨初并不是很想旅途中身旁多出一个人来，但是到底还是没有拒绝，神色淡淡点头答应了。
　　反倒是顾纯见他答应了，脸上神色意外之喜，兴高采烈说道，“那便由我顾纯，来给小少爷前方开路。”
　　林雨初目光看了他一眼，心想，这人戏真多。
　　之后。
　　在前往皓月都剩下的一半路程上，二人同行为伴。
　　――
　　待林雨初路遇顾纯，二人分赃相识，同行为伴的事情，传回去仙盟。
　　仙盟众人，“……”
　　卧槽！
　　这两人这次居然遇上了！
　　之前每一次，这两人虽然同处在一界，两人的名字亦无数次的被相提并论，放在一起谈论比较。
　　但是，这两人却是从未有过会面，交集。
　　哪怕一次都没有。
　　明明都身处在同一个修界，也明明都是赫赫有名，风云传奇人物，两个人却从未有过任何的实际交集，只除了无数人，无数次将他们二人放在一起谈论。
　　使剑的雨皇若是遇见了太初剑主顾纯，谁更胜一筹？
　　有人道，那必然是顾纯啊，顾纯剑道称王，太初剑一出，谁与争锋？而雨皇，他虽厉害，但他的剑只是杀人之器，并非是纯粹至强剑道。论剑道，当是太初剑主无人可敌。
　　又有人道，我雨皇剑下从无生口，他要杀谁，谁便要死。太初剑主又如何，挡不住我雨皇一剑。
　　站太初剑主的人顿时不服，呵呵道，雨皇臣下脸真大，你们这么忠心护主，你们家雨皇知道吗？
　　太初剑主给你们钱了吗？你们这么力挺他？By站雨皇的人。
　　↑太初剑主给你们钱了吗？乃是修真界鼎鼎有名的梗，谁都知道太初剑主顾纯穷，不仅穷，还特别抠门。
　　所以修真界有言曰，太初剑主给你们钱了吗？你们这么给他卖命。
　　由此看来――
　　顾纯的穷，是一辈子的穷，整个修界人尽皆知的穷。
　　虽然前面的每一世，雨皇和太初剑主谁更强，这个问题，已经被讨论（撕逼）过无数次了。
　　但是因为，这两人从未同框过，更别提交手。
　　所以答案是未知。
　　然而这一次――
　　林雨初和顾纯相遇了。
　　相遇在他们年少微末之时。
　　仙盟内部一片安静。
　　众仙君长久沉默，无人说话。
　　许久之后。
　　玉泉仙尊兰摧，才叹气说道，“人算不如天算，一步之差，步步差。”
　　从江林雨初送至林云横身边的时候，一切就被打乱了。
　　曾经的雨皇，出身微末，最初的最初不过只是一个贫寒普通不起眼的小人物，连踏上仙途都只是阴差阳错，谁能知道他最后竟然会有如此的大造化，掀动整个修界，改天换地。
　　贫寒微末出身的雨皇，自然是没有机缘能够前往皓月都剑道大比，更勿论同太初剑主顾纯同台论剑。
　　比起跟脚正统，出自天下第一剑派，昆仑剑派的顾纯。
　　雨皇的剑道，乃是他一路拼杀出来，于是说是剑道，倒不如说是杀道。
　　剑在他手中，只不过是一柄称手的杀人兵刃。
　　无亲，无朋，无宗门，孑然一身的雨皇。
　　他的剑，注定是孤独的。
　　因为孤独，从而杀戮无忌。
　　因为杀戮，从而孤独一身。
　　因为孑然一身，从而慷慨殉道。
　　雨皇并非无道，而是他的道义超乎众生，他心中有道，因而从不迷茫。
　　这是后来，在雨皇身陨之后，一直都很欣赏他，数次拉拢他从来被拒，从不放弃的剑皇，所言的一句话。
　　“棋盘乱了，希望最终的棋局……能破。”兰摧叹气说道。
　　之前的每一次，最终都只是一盘无解死局。
　　这一次……
　　这一次，和之前不一样了。
　　从一开始就不一样。
　　从前的命数不算数了。
　　结局又是否能改呢？
　　――
　　在剑道大比开始的前一天。
　　林雨初和顾纯，终于到了皓月都。
　　他们二人站在了皓月都的城门口，等待入城。
　　由剑盟举行的剑道大比，乃是剑道盛事，因而皓月都汇聚了从整个修界四面八方前来的无数剑修们。
　　林雨初和顾纯算是来得晚的，所以并没有排太久，就轮到他们二人了。
　　守城的城卫看见他们二人，顿时皱起了眉，晒成古铜色的长相周正而神情严肃冷厉的脸庞上，顿时露出了几分不赞同的神色，说道：“就你们二人吗？没有家中大人陪同？”
　　林雨初一身冷淡清雅的娇贵之气，面无表情，一看就是出身不凡的世家子弟。
　　单单站在那里，便是周身气度不凡，与旁人不一样。
　　城卫心想，这难道又是哪家偷跑出来的小少爷？
　　这种出身矜贵不凡，脾气不好的小少爷，城卫最是不喜和他们打交道了，于是便越过对着林雨初，对着他身后的看起来像是随从的穿着简陋朴素黑衣的背剑少年顾纯，沉声说道：“没有路引，可进不了城。”
　　这是将他们当成是偷跑出来的少年呢，顾纯一听他的话就明白了他的言下之意，然后便笑容爽朗说道，“路引，没有。”
　　果然！
　　坐实了心中的猜测，城卫闻言脸上的神色顿时变得严厉，目光冷厉盯着他们二人，言辞锋利，不近人情说道：“没有路引，不准进。”
　　“快回去！”
　　闻言，林雨初转头，目光看着身后的顾纯。
　　漆黑透明的眼眸盯着他，你在打什么主意？
　　顾纯朝他使了一个稍安勿躁的眼神，然后抬起头，对着面前的城卫，满脸哀求，情真意切恳求道，“可是我们好不容易，辛辛苦苦，才走到这里的，求求你放我们少爷进去吧！”
　　“……”林雨初。
　　噫？
　　少爷……
　　你口中的少爷莫不是……
　　指的我？
　　被推出去的少爷林雨初，面无表情的盯着面前浑身是戏的顾纯，眼眸漆黑深沉。
　　原来你打的这个主意，一直以来跟着我都是别有居心，利用我吗！
　　一直以来都是他坑别人的林雨初，一不小心掉入了别人的坑里，感觉有点糟心。


第五十六章 钓鱼执法
　　皓月都城门口
　　虽然有感自己是被顾纯给顺势利用了一把, 但是林雨初并没有戳穿他，而是冷眼旁观, 看着他的表演。
　　“去去去, 没有路引一律不许进城！”
　　守城的城卫冷酷无情的拒绝了顾纯的求情, 并且举起手中的长枪驱赶他们，“快走, 不要挡在城门，阻碍其他人入城。”
　　“怎么这样, 求求你通融一下。”
　　顾纯脸上表情哀求，一边说着，一边朝着城卫靠近，从袖子里掏出了一个沉甸甸的钱袋往城卫的手中塞去。
　　当即――
　　城卫大怒, 一把挥开他的手, 怒喝道：“你当我是什么人，快离开，再不离开, 休怪我无情！”
　　显然，顾纯塞钱，试图用金钱收买他的行为惹怒了铁面无私的城卫。
　　而城门口的这番动静, 引来了四下周围其他人的关注。
　　不少人的目光频频朝他们这边看来。
　　被暴力无情拒绝的顾纯，顿时脸上神色悻悻, 无奈的将手中的钱袋重新收回去，嘴上抱怨道，“你这人, 太不讲情面了。”
　　然后转头对着身前的林雨初，满脸自责表情的说道，“少爷是小的无能，连这点事情都办不好。”
　　“……”林雨初。
　　白皙秀美的脸庞上没有表情，目光亦是冷淡的看着他。
　　盯着他看了半响，然后才声音冷冷说道，“废物！”
　　没想到他会有这个反应的顾纯，脸上神色瞬间浮现一丝惊愕怔楞，随后立马反应过来，当即顺着他的话，连忙赔罪说道，“是小的无能，小的有罪。”
　　因为没有路引从而无法入城的少爷林雨初和他的下仆顾纯，只好走到一旁，徘徊流连在城门附近不肯离去，一副不进城不死心的模样。
　　探头四处张望了一下，见周围没有人。
　　顾纯才松了一口气，对着林雨初露出一个笑容，说道：“太好了，一切都照着计划完美进行中！”
　　“方才我可真怕小少爷你一个意气，直接甩出一张剑盟请帖到他们脸上。”顾纯满脸庆幸表情说道。
　　有剑盟请帖还要什么路引。
　　直接进好吗。
　　林雨初的配合，是顾纯没想到的，一路上他还担心这位出身贵族世家的矜傲小少爷，会恼羞成怒，打乱他的原本的
　　闻言，林雨初目光瞥了他一眼，声音淡淡说道，“我也是你计划里的一环吗？”
　　听见他如此犀利直白问道，顾纯先生愣了一下，然后连忙否认说道，“当然不是。”
　　“遇见你，是最大的意外。”
　　顾纯抬起头黑黝明亮的眼眸看着他，脸上笑容灿烂说道，“也是最幸运，美好的意外。”
　　听他如此说，林雨初抬眸，目光看着他。
　　顾纯喜滋滋的继续说道，“你使得我的计划更加圆满完美，毫无破绽！”
　　“而且你还给我送钱！”
　　他立马又接着补充说道。
　　到最后，顾纯几乎是一脸感动，喜极而泣的表情，伸手握住林雨初的小手，情真意切喟叹说道，“再没有比你更好的兄弟了！”
　　噫，好软，好滑！
　　顾纯握着林雨初的小手，顿时被手中这又柔软，光滑，细腻，冰凉的触感给惊了一下，心神大震。
　　下意识的，伸手在林雨初的手背上来回抚摸了两下。
　　“……”林雨初。
　　他抬眸，目光冰冷盯着面前顾（不）纯。
　　你这是性骚扰你知道吗！
　　剁了你的手哦！
　　“！！！！！”顾纯。
　　感受到一道冰冷凌厉的杀气的顾纯，立马松开了握着面前小少爷的手。
　　神色讪讪的收回手，嘴上强撑着自己辩解说道，“小少爷，我刚才见你手中有只蚊子啊哈，哈哈哈……给你抓蚊子呢。”
　　这种智障的理由。
　　林雨初都懒得去戳破他，他心下翻了个白眼，面色神色却是不动，高贵冷艳霸气人设不崩，目光冷冷看着他，说道：“解释。”
　　心虚的顾纯，立马飞快的给他解释说道，“小少爷，这你就有所不知了。”
　　“修建界各州，各地，各城的路引获取难道不一，越是繁华强盛的州郡城池，路引越是难得。”顾纯说道，他目光看着面前的林雨初，继续道，“但是修界有如此多、庞大的人员，人往高处走，所有人都想去强大繁盛的州郡城池。”
　　说罢，顾纯心下叹了一口气，心道，面前这位出身富贵不知人间疾苦的小少爷，或许一辈子都不知道，也无从知道底层人民的艰辛疾苦，自然也不会知道那些属于底层民众的生活伎俩。
　　林雨初闻言，目光一动不动看着他，脸上神色若有所思。
　　“无法通过正规手段得到路引，但是却有着无数人想要这一张薄薄路引，那自然便有了其他办法代替。”顾纯说道，他目光看着林雨初，“每个稍微大点的州郡城池，城门口都有无数贩卖路引的人。”
　　“当然卖的是假路引。”顾纯补了一句道。
　　林雨初闻言秒懂，不就是卖假证。
　　我朝老祖宗祖祖辈辈传下来的一门手艺，传承千古，永不断绝。千万年后，天桥底下，还有着大量人员靠着这个为生呢。
　　怕林雨初这个贵族世家小少爷不懂，顾纯还特意给他解释了，说道：“虽然卖的是假的路引，但是和真的几乎一样，真假难辨。”
　　“守城的城卫一天要接引无数人，很难仔细去辨认路引真假，所以很多人买了假路引亦能蒙混进城。”顾纯说道。
　　这个不用顾纯说，卖假证这事情，这里头的门道没人能比林雨初更熟悉了，他上辈子有个爱好，刻印章……
　　“所以你打算？”
　　林雨初目光看着面前顾纯，说道。
　　脸上神色深沉，心想，莫不是他想在城门口买假证发家致富？
　　虽然林雨初不缺钱，但是他好多年没做过手工了，如果对方要干的，他倒也不是不可以……
　　本来没觉得什么，但是被顾纯这么一说，林雨初感觉有点手痒。
　　顾纯闻言，顿时笑道，“当然是遵纪守法，从你我做起！”
　　“……”林雨初。
　　“打击造假，人人有责！”顾纯满脸严肃，正义凛然说道。
　　“……”
　　林雨初目光深深地看了他一眼，说道：“说人话。”
　　“抓住一个造假卖假路引的人，上交给剑盟，能有一万块灵石奖励。”顾纯满脸诚恳表情看着面前林雨初，“我们要为剑盟的打假肃清活动做贡献。”
　　“……”林雨初。
　　他目光盯着面前表情纯良正义的顾纯许久，然后问道，“区区一万块灵石而已，随随便便卖出几个路引就够了吧。”
　　“是啊！”
　　顾纯语气羡艳说道，“卖路引可挣钱了。”
　　“那为何你不去卖呢？”林雨初问道。
　　“这个自然是因为没那个手艺啊，路引可不是你想卖就能卖的。”顾纯语气暗恨说道，“那活太精细，我做不来。”
　　“……”林雨初。
　　他目光深深地看了面前的神色仿佛错过一个亿的顾纯，心想，你的名字果然是反讽。
　　顾纯笑嘻嘻的对林雨初说道，“接下来我们只要等鱼儿上钩就行了。”
　　闻言，林雨初目光看了他一眼，心想，真是厉害了。
　　真钓鱼执法。
　　――
　　林雨初和顾纯在城门口晃荡了许久。
　　期间，林雨初发现四周一直有人暗地里盯着他们，非常拙劣的盯梢。
　　联想顾纯方才所说的话，林雨初便知道这些暗地里盯着他们的人是何人。
　　等到快天黑的时候。
　　才有一个穿着陈旧打满补丁衣裳的小孩跑到林雨初和顾纯面前，抬起头，露出一张脏兮兮的脸庞。
　　小孩脸上神色明显紧张，他目光警惕的看着面前的林雨初和顾纯二人，眼睛看了一眼衣着不凡贵气的林雨初之后，飞快的扭过头，看向旁边的顾纯。
　　他目光看着顾纯，抿了抿唇，然后将一张纸条塞到了顾纯的手中，然后就头也不回地跑了。
　　林雨初目光看着小孩跑远的身影，眉目微微皱起。
　　他身旁的顾纯则是笑着说道，“鱼上钩了！”
　　闻言，林雨初目光看了他一眼。
　　之后。
　　林雨初和顾纯按着纸条上所写，前去了一个偏僻的树林中。
　　从一个年轻的男人手中买到了两张假路引。
　　然后。
　　林雨初和顾纯二人靠着这两张假路引进了城。
　　进城之后。
　　顾纯带着林雨初二话不说，就去了剑盟的大本营。
　　驻守在剑盟的两位筑基修士，看见前来的林雨初和顾纯二人，顿时问道，“你们是什么人！”
　　林雨初抬眸目光看了面前的剑盟守卫一眼，没做声。
　　他安静的站在一旁，等着顾纯的反应。
　　只见顾纯刷的一下，掏出了剑盟的请帖，对守门的二位修士说道，“我要见南明剑君。”
　　守门的剑盟修士，一看见顾纯手中的请帖，立马脸上神色一变，一改方才傲气轻慢态度，神色恭敬客气说道，“您二位稍等。”
　　“容我进去通报。”
　　而此刻――
　　剑盟内。
　　被顾纯指名要见的南明剑君也是一脸头疼的神色，头疼的原因无他，正是因为此刻坐在这厅堂内上座的那位风流俊美，不羁肆意的修界著名美男子，云岭一枝花的林府当家，林云横。
　　看着施施然坐在前方，姿态端庄雅致的，手持一杯清茶，淡淡喝茶的林云横。
　　南明剑君一脸头大的表情，语气隐忍对他说道，“林道兄，你是在说笑吗？”
　　“虽然林某经常说笑，但是这次并非说笑。”林云横抬头，目光看着他，语气从所未有的严肃认真，说道：“这次是我认真的。”
　　“……认真，认真你个大头鬼啊！”
　　南明剑君忍无可忍怒道，“你一个堂堂符、丹道宗师，非要来做我们剑道大比的评审，林云横，你是终于脑子坏掉了吗！”
　　闻言。
　　被骂脑子坏掉的林云横，抬头目光看着他，脸上神色不恼不怒，特别佛系，宛若拈花一笑，说道：“道兄此言差矣，正所谓三千大道，殊途同归。符道也好，丹道也罢，亦或是剑道，最后都是归一大道。”
　　“道兄，你又何必拘泥于你道，我道？”林云横说道。
　　“……”
　　南明剑君目光深深地看了他一眼，说道：“我现在确定你脑子是坏掉了。”
　　――
　　好不容易将脑子坏掉，非要搅和进他们剑盟盛事论剑大会，做评审的林云横给打发走了。
　　“唉！”
　　南明剑君觉得心下累极了，仿佛和人大战了三天三夜一般，正准备坐下，好生喝杯茶，休憩休憩。
　　结果便听见有人进来回禀道。
　　“剑君，外头有两个拿着请帖的少年求见。”守门的剑盟修士走进来，同南明剑君禀告道。
　　南明剑君放下手中刚端起来的茶杯，回头，目光看着下方前来禀告的人，语气疑惑说道：“两个少年？”
　　他心道，这时候，哪来的少年要见他。
　　既然是拿着剑盟的请帖，那便是有来历之人，于是――
　　“请他们进来吧。”南明剑君说道。
　　片刻之后。
　　林雨初和顾纯二人从外头走进。
　　来到剑盟的会客厅堂。
　　见他们二人进来，坐在上方的南明剑君抬起头，目光朝着他们二人看去。
　　第一眼，便看见了伫立在下方，如芝兰玉树一般的明光灵透少年林雨初。
　　他视线停留在下方林雨初身上，满脸的赞叹之色。
　　好一个钟灵毓秀少年。
　　完全忽视了身旁不起眼的顾纯呢。
　　顾纯自然也察觉到南明剑君的视线和注意力全都被身旁的林雨初给吸引过去了，但是他并不觉得被冷落，或是感到难堪，嫉妒什么的。
　　这不是理所当然的吗？
　　有那般璀璨夺目的明珠在身侧，谁还能注意到其他？
　　即便是顾纯本人，见着林雨初，都不免要惊艳赞叹，更何况他人。
　　好在南明剑君并非是轻重不分之人，他只目光多看了林雨初几眼，便转过头，看向了他身旁的另一人。
　　而当他的目光看向林雨初身旁的顾纯的时候，眼底同样闪过一道讶色，只是，这道惊讶并非是给顾纯本人。
　　而是他身后背着的那柄剑。
　　哪怕被剑鞘所阻拦，依旧无法全然挡住剑鞘内的那柄剑的威力。
　　南明剑君从那黑衣少年身后的那柄剑上，感受到一股可怕澎湃的气息。
　　他脸上的神色顿时慎重。
　　目光看着下方的二位少年，出声问道，“来者何人，见我有何事？”
　　闻声，林雨初并未出声。
　　只是脸上神色淡然，气息冷淡的伫立在下方。
　　透着些许疏离的意味。
　　这事本就是因顾纯而起，顾纯自然得负起全责，他也从未指望过身旁的小少爷能做什么，小少爷一看就不是多管闲事的人。
　　所以，听见南明剑君的发问。
　　顾纯站出来说道，“剑君，你可知这是何物？”
　　他双手呈现出方才在城门口，从那人身上买来的假路引，目光看着面前南明剑君。
　　南明剑君闻言，目光朝他手中看去，看了一眼便说笑着说道，“这不是路引吗？”
　　“是路引。”顾纯说道，他目光盯着南明剑君，继续道：“但却是假路引。”
　　闻言，南明剑君脸上神色顿时敛了笑意，说道：“你这是何意？”
　　然后，顾纯便将他们在城门口因为没有路引被守城的城卫拦在城门外，不肯放进来，最后有好心人卖他路引的事情给一一道出。
　　省略了中间钓鱼执法的重点部分。
　　他说的条理分明，理直气壮，毫无心虚。
　　惹得他身旁神色冷淡，面无表情的林雨初，都不禁侧目看了他一眼，心想，这是个人才。
　　舌灿莲花。
　　最终，顾纯总结说道：“弄虚作假，贩卖假路引，从轻而言乃是欺诈，从重而言，乃是破坏城中秩序安稳。”
　　“若是不知则已，知道了，自然责无旁贷。”顾纯道。
　　闻言，南明剑君点了点头，说道：“我知晓了。”
　　贩卖假路引这个事情，一直以来都是禁止不了的事情。
　　不是什么大事，但是有时候也的确令人头疼。
　　譬如这次剑道大比，因为乃是剑道盛事，所以不少的修士都从修界四面八方赶来，很多低阶微末的修士，拿不到真路引，便出钱去买假路引。
　　以至于造成皓月都城内人满为患，客栈全都爆满。
　　城中的巡逻队，自一月前就加班至今没休过。
　　“我会处理的。”南明剑君说道。
　　然后，顾纯将之前从卖路引身上那人套出来的情报以及那人的画像都作为线索留给了南明剑君。
　　做完这些之后。
　　他便拉着林雨初离开了。
　　――
　　待出了剑盟之后。
　　顾纯一改方才在剑盟内面对南明剑君的，沉稳端肃，脸上表情笑嘻嘻的对身旁林雨初说道，“成了！”
　　“一万灵石到手！”
　　闻言，走在他身侧的林雨初目光看了他一眼。
　　顾纯继续美滋滋说道，“别说哥我不仗义，奖励有你一半功劳，待会分你一半。”
　　听罢，林雨初没有说话。
　　只是目光盯着他。
　　半响之后，他开口说道，“你真的只是为了一万块的灵石奖励？”
　　“当然，不然是因为什么？做好人好事吗？”顾纯语气不以为然说道，“要不是为了奖励，我吃饱这么劳心劳力。”
　　“我有没有和你说过。”林雨初语气平静说道。
　　“什么？”
　　“我讨厌别人骗我。”
　　林雨初停下脚步，目光盯着他，说道：“非常讨厌。”
　　闻言，顾纯一瞬也没声了。
　　他也停下了脚步，目光看着面前的林雨初。
　　只见面前清正秀美的少年，目光一动不动盯着他。
　　那漆黑透亮，似洞察一切的眼眸，仿佛将他整个人，连同灵魂都看透一般。
　　被这样的目光盯着。
　　顾纯脸上的表情也顿时敛去了原先的轻慢敷衍，变得沉稳而肃重。
　　半响之后。
　　他开口说道，“果然瞒不了你。”
　　“你这个人，从第一眼看见你的时候，我就知道你不简单。”顾纯脸上露出自嘲的笑容，说道：“从一开始你就发现了吧？无论是在茶铺还是现在。”
　　“倒显得我愚蠢多事了。”顾纯说道。
　　然后，他目光看着面前的林雨初，声音低沉稳重，说道：“南明剑君是一个很开明有远见，知人善用之人。”
　　“他善于庶务，并非是那些只会修道的清高修士。”顾纯继续说道，他目光看着面前林雨初，“我之前和你说过，路引的造假很难。”
　　“其实是非常难，因为路引是很精细复杂的东西，上面的字符花纹，以及印章，材质，和萃灵……都是极为考校眼力和手指灵活，寻常人做不来。”顾纯说道，“能够伪造路引的人，必然有一双利眼和一双巧手。”
　　“但是这些人，灵根差，资质差，修行差……所以只能靠伪造路引为生。”
　　“而这些修界底层弱小之人，却聚集在了一起，许是抱团取暖，许是善心大发。这群人，聚集在一起，组成了一个大家庭。”
　　“他们分工明确，围绕着城池周边而聚居，靠伪造路引，以及采集药草，打猎……等等为生。”
　　“长久以往，这已经是一群庞大的人口。”
　　林雨初静静听着他的话。
　　“像这种情况很多，每一个大的州郡城池，都有这么一群城外人。”顾纯说道，他抬起头目光看着面前的林雨初，“这些人，每天从他手中造出的路引，成千上百。”
　　“他们为无数人提供了进城的机会，但是他们却从未有过进城的资格。”
　　“这些人，不被繁华强盛的城池接受。”
　　“他们是城外之人。”
　　说完这些之后，顾纯沉默了一下，随后自嘲的笑了下，说道：“当然，我说这些并没有其他意思，只是说说而已，我真正想说的是……”
　　“明年，云峰将迎来前所未有的寒潮冰河期。”
　　顾纯说道，他抬起头目光看着面前的林雨初，说道：“你知道，这意味着什么吗？”
　　“这意味着，将有无数人，无数的老弱妇孺，甚至是青壮年被冻死。”
　　“他们毫无屏障的简陋木屋根本无法抵挡这数万年才迎来一次的巨大寒潮，介时，皓月都闭城，这些人缺衣少食，更无丹药，到时候只有死路一条。”
　　“只有进城，才是他们唯一的活路。”
　　“哪怕只是在都城的最偏远的一角，给他们一个生存栖身之地，便足以。”
　　顾纯抬起头，目光看着面前林雨初说道，“皓月都的藏书阁，藏有数百万本的珍贵古籍，这些都是年代久远，因为各种原因，从未破损有缺的珍贵典籍。”
　　“剑盟一直想要修复这些古籍，奈何工程巨大，迟迟无法下手动工。但是城外那群人，哪怕只是个孩子，从记事起便开始学着伪造路引，他们完全可以胜任这个事情。”顾纯说道。
　　“所以你将他们的存在捅给南明剑君吗？”林雨初说道。
　　他目光看着面前的顾纯，注视着他脸上说不出是悲喜的表情，仿佛是哀天悯人，又仿佛什么也不是……
　　沉默了许久，最后还是没有将那句，恐怕仅凭如此，还是不足以说服都城中人。
　　或许是因为不忍，又或许是因为这一刻顾纯脸上沉重又无力，但是却不认命，拼死挣扎的表情，让林雨初不忍打破他的想法，他选择了沉默，什么也没多说。
　　二人沉默着。
　　之后谁也没有说话。
　　朝着前方走去。
　　――
　　而实时关注着林雨初的动向的仙盟的人。
　　又将他的最新消息传回去给了仙盟。
　　“噗――”
　　“噗――”
　　“噗――”
　　仙盟内，所有的仙君在得知消息之后都喷了。
　　玉泉仙尊兰摧抽了抽嘴角，心想道，他居然去向剑盟举报皓月都城门口那些卖假路引的人……
　　“我的雨皇大帝，这是要笑死我吗？他居然去举报他的同行……”仙盟的仙君们一个个笑的捶地，“难道雨皇他忘了，他当年在天阙城卖路引的事迹了吗！”
　　发家致富靠卖路引，雨皇登上皇位，进入天阙城的第一步，就是从卖假证开始。
　　这导致后来，天阙城的假证价格都翻了十倍，百倍。
　　很多假证都直接打着雨皇亲造的噱头，要是真的，那价格连城！


第五十七章 买定离手
　　皓月都内
　　一袭青衫尽显清正雅美, 体态修长清瘦的林雨初，和黑衣神色冷酷肃正, 身材高大俊美, 身后背着一柄漆黑古剑的顾纯, 相伴无语的，走在都城中宽敞整洁的街道上。
　　两人一路上皆沉默无言。
　　谁也没有吭声。
　　直到――
　　“到了。”
　　二人来到目的地, 仙来客栈。
　　顾纯率先开口，打破了两人之间长久无声的沉默。
　　闻声。
　　林雨初抬起头, 目光看了一眼面前这间客栈。
　　三层楼，装修典雅又气派的集吃饭喝茶住宿为一体的修界五星级客栈。
　　剑盟指定招待修界四方道友的明星客栈。
　　这次的剑道大比所有参赛剑修，都住在这间客栈内，剑盟统一安排的。
　　这就很有意思了。
　　林雨初心想, 如此安排, 剑盟的人到底是心大呢，还是不怕事，剑道大比之前, 就把这些个人间杀器都给集中在一家客栈，针尖对麦芒，就不怕他们在剑道大比开始之前, 提前做一场吗？
　　剑修没几个好脾气的，脾气好的修不了剑道。
　　不过这个问题林雨初也就是想想而已, 剑盟都不怕，他操什么闲心？
　　“你饿不饿？”
　　顾纯朝着林雨初搭话说道，他扭过头, 目光看着身旁的林雨初，脸上表情若无其事，就好似两人之间什么都没发生过一般，神色语气如常继续道，“我有些饿了。”
　　他伸手摸了摸自己的肚子，语气颇为抱怨说道，“吃了一路的干粮，我感觉我整个人都干巴巴了，急需补充营养！”
　　闻言，林雨初目光朝他看了一眼。
　　他点漆如黑葡萄的眼眸，定定的看了面前的顾纯半响，而顾纯在他的目光注视下，神色依旧是镇定如常，没有丝毫变化。
　　“是有些饿了。”
　　林雨初说道，然后说道，“我想吃灵蟹粉豆腐，松茸炖五彩神鸡，葱爆水晶虾仁，玛瑙萃江心……”
　　他一口气不带停的爆出了一连串菜名。
　　“……”穷逼顾纯。
　　这辈子都没吃过哪怕一道，林少爷口中的这些昂贵奢侈菜的顾纯，顿时满眼发晕，给林少跪了。
　　他在心中默默地把林雨初报出的那些菜名换算成灵石……
　　我的妈，好多灵石！
　　这一顿饭，够他吃上三个月了。
　　贫穷限制了他的想象力，在壕无人性的林少爷面前，穷逼顾纯瑟瑟发抖，感受到了自己的渺小。
　　他抬起头，目光看着面前林雨初，脸上笑容尴尬不失礼貌的说道，“我觉得，我们是不是应该吃的素一点？”
　　“吃素对身体好。”
　　顾纯义正言辞，大义凛然说道。
　　闻言，林雨初顿时目光斜了他一眼，心想，我还有灵芝神菌汤，月宫仙子糕，玉卷珠帘，观音净水浮灵芽……一系列素菜没报呢。
　　不过看着面前顾纯一脸发黑的神色，林雨初体谅他的不容易（贫穷），善解人意说道，“那就一碗阳春面，加半斤牛肉就好了。”
　　顾纯听罢，抬起头，目光看了他一眼，眼底闪过一道讶色。
　　倒不是全然因为林少爷这意外朴素接地气的点餐，而是他记起了，之前在茶铺的时候，林雨初点的也是这两样。
　　顾纯目光看着面前神色坦然完全没有觉得哪里有不对，也不管节俭接地气的点餐，同他有多么的身份气质不符的林雨初，心下嘀咕了一句，看似矜贵冷清的小少爷，也是个有故事的人呢。
　　“行，我请你！”
　　顾纯特别大方的挥手说道，“别说半斤牛肉，一斤我都请你！”
　　闻言。
　　林雨初目光看着他，脸上头一次浮现笑容，目光意味深长的看着他，说道：“那我就不客气了。”
　　只是，他脸上的笑容怎么看着，那么不怀好意呢……
　　等进了客栈之后。
　　因为穷所以从来都是精打细算，点菜前从来都是先问价钱的顾纯，在问完了店小二，一碗面一斤牛肉多少钱之后，顿时哭了。
　　这家店的菜价是外面的三倍！
　　这一顿够我吃三顿的了！
　　林雨初看着他脸上肉疼的表情，心想，还是太天真。
　　不知道皓月都内寸土寸金，销金窟，剑盟的人最会敛财了吗？贵三倍而已，这还算好的，其他店甚至有贵上十倍的。
　　二人在一楼用着餐，顾纯心疼自己的钱包，而林雨初就吃了个爽。用完餐之后，他们从一楼往上走，客栈的三楼是住宿。
　　待走上二楼的楼梯的时候，便听见一阵喧闹骚动传来。
　　“走过路过不要错过啊，今天乃是最后一天，谁胜谁负，谁是这次剑道大比的魁首，来来来，买定离手啊！”
　　老远的站在楼梯上，就能听见二楼的吆喝声。
　　林雨初顿时停住了脚步，目光朝前方上面看去。
　　便看见在二楼的正中央，正明晃晃摆着这次剑道大比的赌局，不少都聚集在赌桌旁，最明日剑道大比开始前的最后买马。
　　站在林雨初身后的顾纯发誓，就在刚才，看见赌桌的那一瞬间，林少爷的眼睛整个都亮了，脸上的表情焕发生机，或者该说是容光焕发，两眼冒光。
　　虽然话不多，但是身体力行，动作表明了心意。
　　他脚下速度明显加快，原本应该是朝着三楼房间走去的，愣是给他拐到了二楼的赌桌旁。
　　跟在他身后的顾纯见状，抽着嘴角，一脸无奈之色，跟了上去。
　　眼底神色意外，倒是没想到林少爷好这一口。
　　看着冷淡清正秀美的林少，竟然好赌？
　　藏的够深啊，该说是人不可貌相吗。
　　而就在顾纯心底惊讶的时候，林雨初依旧挤进了前方赌桌前，他目光朝着桌上的胜负赔率扫了一眼。
　　发现，压秦川和白洛州赢得最多，其次是卢清远和楼千雪。
　　大多数人都是认为，剑道大比的魁首会在秦川和白洛州二人之间产生。
　　林雨初将赌桌的局盘看在眼中，心痒难耐，然后二话不说，掏出一袋灵石，砰的一下放在桌上，说道：“十万灵石，我压卢清远。”
　　他这话一出，顿时使得原本有些嘈闹的客栈二楼一阵安静。
　　几乎是所有人目光都看向了他。
　　目光惊诧讶然，好奇打量的居多。
　　见是一个如此年少矜贵不凡的少年，众人心下顿时有几分了然，怕是哪家不谙世事的小少爷出来玩，随便买人输赢。
　　这般，倒是说得通了。
　　天真的少爷，还什么都不懂呢。
　　林雨初十万块灵石买卢清远夺魁，十万块灵石不算太多，称不上巨款，但也不少了。
　　非一般人轻易拿的出。
　　重点是，十万块买卢清远夺魁，就很令人吃惊意外了。
　　他若是买的秦川或者白洛州都不至于，但是卢清远……
　　一个被人认为运道好能够夺第三名，争三保四的选手，买他夺魁的人少，甚至还不如楼千雪多。
　　是非常特别冷门了。
　　结果有人一口气十万块灵石买他赢，就不得不引人注目了。
　　整个二楼内的大半人都几乎目光朝着很傻很天真，不谙世事，出手大方，疑似人少钱多的小少爷林雨初望去。
　　甚至有人好心的提醒林雨初说道，“卢清远虽然厉害，但他的剑太过君子端方，锋利不足，霸道欠缺。小公子，你还是慎重，买赌有风险，稍一不慎，就倾家荡产。”
　　这算是委婉含蓄的在提醒他改买秦川或是白落州了，几乎是无人看好卢清远夺魁。
　　但是林雨初却是一脸坚定不移的表情，沉声说道：“赌桌上最忌犹豫不决，优柔寡断，买定离手！”
　　“我既然买了卢清远，那就只能是他！”
　　“不会选别人。”
　　此言论倒是有趣。
　　他这话一出，顿时引得满楼人脸上神色意外，目光高看了他一眼。对他改观了，认为这不是一个简单的人傻钱多，而是一个有想法的很天真很傻的人傻钱多……
　　结果还是人少钱多啊！
　　↑那不是，买最不可能夺魁的卢清远夺魁，那不是人傻钱多，是什么？
　　特别是二楼里头靠窗的几桌。
　　一桌，坐着一个黑衣英武不凡，面容英俊眉目俊朗的高大男子，和一个白衣飘逸的剑客。
　　剩下两桌，则是分别坐着一个蓝衣浅笑，面容端庄如玉的青年公子，和一个月白色长袍眉目冰冷如霜雪般的气质冷漠俊美男子。
　　皆将刚才林雨初那番话听在了耳中了。
　　只听见那方才十万块灵石买卢清远夺魁的小公子继续说道，声音清越，“再说了，我认为卢清远很有希望夺魁啊。”
　　此言一出，顿时一阵嗤笑此起彼伏。
　　有人就道，“小公子你不听人劝，非要买卢清远也就罢了，何出此笑言。有秦川和白洛州二人在，卢清远何来夺魁希望？”
　　“你买他，还不如买楼千雪，楼千雪这几年势头很猛，说不定能爆个冷门，卢清远便罢了，一直都是那般欠缺一口火候。”
　　这话说的……
　　可真够不客气的。
　　高端黑。
　　一口气黑了卢清远和楼千雪两个人。
　　靠窗而坐的那蓝衣端庄如玉的公子和月白长袍的冷漠如霜的青年，二人听罢，一个挑了挑眉，另一个则是眉目蹙起，如凝霜雪。
　　而更让人意外的是……
　　“我倒是觉得，你们一个个的不是买秦川夺魁，就是压的白洛州。”只听见那人傻钱多的小少爷说道，语气带着几分狭促，“指不定他们二人就被你们给奶死了。”
　　“还是我买的卢清远，比较稳。”
　　林雨初说道，勾起了唇角，语气似意味深长，“能够一直稳如狗，也是一种常人难及的本事。”
　　他这话一出。
　　顿时靠窗而坐的那一桌的黑衣英俊男子，和白衣飘逸的剑客，也抬起了眉目，目光刷的一下，如剑般――
　　犀利的朝着前方的林雨初看去。
　　那瞬间。
　　林雨初霎时感觉到，自己很是清晰明显的感觉到自己被人盯上了。
　　有杀气！


第五十八章 十万零一
　　哦豁, 有杀气！
　　感受到自身后传来的如芒在背的清晰杀气，林雨初只是脸上神色微动, 却并没有回过头朝身后看去, 寻找杀气的来源（释放杀气的人）。
　　没必要……
　　因为, 几乎是在林雨初那句话落之后。
　　一瞬间，从四个不同的方位, 四道凌厉杀气，朝着他瞬发袭来。
　　所以, 还需要看吗？
　　用脚趾头想，也知道是哪四个了。
　　无所畏惧。
　　林雨初一脸的坦然自若，眉目不动如山，反正那几人也就释放释放杀气, 吓唬吓唬他而已, 不会真对他怎么样的。
　　宝宝还是个孩子呢，仗着孩子无所顾忌，为所欲为。
　　大约是因为林雨初这番话说的太过清奇, 或者说是荒唐胡言，一瞬间还真是惊骇到了二楼的众人，让人无言以对, 以至于整个楼内顿时一阵安静的沉默。
　　有人觉得林雨初纯属少年无知脑子发昏，尽说些不明所以的胡话, 也有心思灵敏的人，将林雨初这番听似荒唐胡言的话给听进了耳里，脸上神色若有所思, 心思微动。
　　而靠窗而坐的那话题（赌局）中心的四人，无论是同桌对面而坐一身玄黑剑袍，眉目英俊气势内敛不凡的秦川，还是白衣无尘飘逸俊美的剑客白洛州。
　　亦或是蓝衣端庄如玉的公子卢清远，还是与他邻桌而坐的月白色长袍如冰晶霜雪一般面容冰冷却清冷俊雅，人世间罕见美色的楼千雪。
　　都神色平静的端坐在座位上。
　　似乎一点都不在乎耳畔的那些对于他们的言论，没有一丝身为话题中心人物的自觉。
　　若非是方才那瞬间，林雨初所察觉到的来自他们四人身上的杀气。
　　林雨初还真要被他们蒙蔽了，以为他们当真一点都也不在意。
　　想到这里，林雨初背对着身后临窗而坐的当世年轻剑修中顶尖的几位剑修，微微的勾起了唇角。
　　一贯是冷淡无甚表情的脸庞上，神采奕奕。
　　眼中的光芒明亮，璀璨。
　　真想和这些人交手，一试高下。
　　一定会很尽兴，酣畅淋漓。
　　那种感觉，光是想想就令人兴奋！
　　迫不及待。
　　林雨初整个人都要兴奋起来了，不过现在不行，他将心下跃跃欲试蓬勃高涨的战欲给强压了下去。
　　现在，他距离他们还有很大一段差距，他还有很长的一段路需要走。
　　不过这并非是什么大问题，林雨初有自信，他一定会和他们交手一战的！
　　他从不怀疑自己。
　　而他现在需要做的是，尽快，最快的去站到他们面前！
　　这一刻。
　　林雨初有些明悟为何孤道子会将剑道大比的请帖交给他，那日与他所说的那一番话的含义。
　　“外面的世界很大，但是雏鸟只能被困于巢。想要冲破枷锁，飞上广阔的蓝天，就必须挣脱枷锁，长出坚硬强壮足以承载你所有重量的羽翼。”
　　“我想这虽然时间上有点早，但是你应该早有准备，去见识一下巢穴外的世界吧！”
　　孤道子对林雨初如此说道。
　　――
　　仙来客栈二楼
　　许是因为林雨初年纪小的缘故，赌局的老板并没有立即收下他的十万块灵石，而是目光看着他，问道：“你确定要压卢清远赢吗？”
　　林雨初闻言点头说道，“确定了，不改也不后悔。”
　　见他如此说，赌局的老板也不再多言，收下了他这十万块灵石。不过目光还是多看了他几眼，一边打量着他，一边下暗道，这小子人看着挺机灵俊秀的，就是脑子不大好使。
　　非他偏见，而是比起秦川和白洛州，一直都是平稳有余锋利不足的卢清远就要显得不够看了。
　　这少年的十万块灵石怕是要打水漂咯。
　　见整个楼内，包括开赌局的老板都不看好林雨初，几乎是每个人都用看傻子的怜爱目光看着林雨初，身为林雨初兄弟（自封）的顾纯，当然不能眼睁睁看着林雨初孤木难支，形影单只，伶仃一人。
　　所以，顾纯力挺兄弟，很是仗义的掏出一个灰扑扑储物袋也丢上了赌桌，将他毕生积蓄，路上黑吃黑所得来的那笔横财全都压了上去，豪爽说道：“加我一个！”
　　“买卢清远夺魁，五万灵石！”顾纯说道。
　　闻言，赌局老板顿时抬头目光看着他。
　　看见一身普通显旧黑袍的少年顾纯，赌局老板皱了皱眉头，看着他，语气沉重说道，“你确定？”
　　“我确定。”顾纯说道。
　　见他坚持，赌局老板也没多说，收下了他这五万块灵石。
　　心想着，这黑衣少年显然出身平凡，比不得他身旁的同伴，却也堵上了这必赔的五万灵石，他都不知道是该说他傻了好，还是该说少年意气，情义深厚。
　　五万灵石不多，但是对于这个黑衣少年而言，或许并不是一笔普通的数目。
　　顾纯此举，倒是让楼内的众人不好再说什么，虽然心里依旧觉得林雨初是人傻钱多，执迷不悟，但是却没有再嘲出口。
　　而知道顾纯有多穷逼的林雨初，也顿时转过头，漆黑透亮的眼眸看着身旁的顾纯。
　　顾纯却因为他看过来的目光，而罕见的觉得有些不好意思，面上神色便带了出来，他眼睛左右乱瞄了，不敢对上林雨初的眼睛，伸手出挠了挠脸颊，面皮有些泛红，清了清嗓子说道，“我这不是，也想赚点路费，你刚才说的话好像挺有道理的样子。”
　　有道理个屁！
　　在座楼内众人闻言，顿时心下爆了句粗口，没耳听了，睁眼说瞎话，也不是这样说。
　　哪有因为我们说秦川和白洛州会赢，他们就会输的事情？
　　纯属污蔑，胡说八道！
　　这也亏得是林雨初不知道他们心下所想，不然定要嗤他们一声太天真，见识少。
　　毒奶了解下。
　　玄学是属于跳出科学之外，超越常人之理，时不时发作一下的迷之力量。
　　林雨初自然也是知道顾纯这话不过是借口，他只不过是单纯的想要挺他而已。
　　他目光看着面前神色颇有几分难为情的顾纯，并没有戳穿他这拙劣的借口，而是眼神深深地看着他，说道：“还记得我和你说的那句话吗？”
　　闻言，顾纯愣了一下，问道：“什么话？”
　　“跟着我有肉吃。”林雨初目光看着他，说道。
　　听罢，顾纯像是想到什么一般，脸上露出了一个笑容，然后不断扩大，最后洋溢了整张脸。
　　他目光看着面前林雨初，语气欢快说道，“这句话，我记得呢！”
　　“记得就好。”林雨初声音淡淡却充满令人信服的力量，“我从不骗人。”
　　一般骗了，对方也发现不了就是了。
　　闻言，顾纯更加高兴了。
　　他心想，林雨初这话倒是不虚，虽然才认识不久，但是顾纯知道林雨初不是一个信口开河的人。
　　所以……
　　莫非，这是我要再发一次？
　　顾纯觉得有点惊喜。
　　而就在林雨初和顾纯说着话的时候，突然一道声音插了进来，打断了他们二人的对话。
　　“十万零一个灵石，买卢清远夺魁。”
　　一道清朗明亮的声音，突然在林雨初身旁响起。
　　闻声，林雨初顿时脸上神色一冷。
　　这个人……
　　是什么时候靠近的？
　　他居然没有发现，毫无所觉！
　　如果不是他开口说话，林雨初都没有发现他的身边竟然多出了一个人。
　　而林雨初素来五官敏锐，但凡有人靠近他，他都能第一时间察觉到。
　　而这个人……
　　居然无声无息的靠近了他，而他也没有发觉。
　　好可怕的敛息隐匿能力，更可怕的是他的身法。
　　几乎第一时间，林雨初就断定出，这个人的剑一定很快，很狡猾，难缠。
　　藏得很深。
　　“唉――唉唉唉！”
　　赌局老板目光呆滞的看着面前蓝衣清朗，端庄如玉的公子卢，一时间都失声了。
　　好半响，才语气震惊说道，“您您这是要……”
　　而站在林雨初身旁的卢清远，则是目光含笑的看着面前的赌局老板，声音亦是清朗说道，“是的，我要压卢清远夺魁。”
　　“不多不少，恰好十万零一个灵石。”
　　“……”赌场老板。
　　卢公子，你可真皮。
　　被真皮卢公子这神来一笔给惊到的何止赌场老板一人，楼内众人集体给他惊得不轻。
　　一个个脸上神色都是目瞪口呆的盯着前方的卢清远，就不明白他此举是何用意，而且压的灵石数量也很耐人寻味了……
　　十万零一个？
　　他在暗指什么？
　　是宣战。
　　是宣战。
　　是宣战。
　　几乎是同一时间，二楼内，靠窗而坐的赌局的夺魁热门人选的另三个人，秦川、白洛州、楼千雪，在听见卢清远的那句话之后，脑海里同时浮现这个想法。
　　这个男人，心思深沉狡猾如同狐狸般让人看不透的男人，终于要撕开他那层蒙蔽世人双眼，看似温和无害端庄君子的假面，露出锋锐獠牙来了吗？
　　不同于世人对于公子卢的称赞，知道了解卢清远的人，他的朋友、同门、对手、敌人……都知道，卢清远这个人在他那温和谦逊、端庄君子的脸庞下，隐藏的是一个极为狡猾、多智近妖的狐狸样的男人。
　　他所露出来的只不过是他实力的一角，他真正的实力为何，无人知道。
　　这个男人从来都是游刃有余。
　　从没有人将他逼入过绝境。
　　而游刃有余，则意味着有所保留。
　　临窗，同桌对面而坐的秦川和白洛州同时抬起了眼眸，在短暂的视线交汇的那一刹那。
　　两个人迅速交换了各自心中的想法。
　　明白了对方的意思。
　　千言万语尽在一眼之中。
　　这说出去似乎是难以理解，不可能的事情。
　　但是对于秦川和白洛州而言，却是最简单寻常不过的事情，他们不需要言语，甚至不需要表情，只要一个眼神就能够读懂对方的意思。
　　他们太过了解对方了，甚至有可能比对方自己都更加了解他。
　　他们是纠缠多年的敌手。
　　是警惕也是欣赏的对象。
　　你追我赶，互不相让。
　　在他们眼神交汇的刹那，似迸发出了电光火花一般。
　　激烈而深沉。
　　总而言之就是非常的耐人寻味的复杂关系。
　　宿敌，亦或是知己。
　　也许二者皆有之。


第五十九章 无名之辈
　　仙莱客栈, 二楼。
　　临窗而坐的秦川和白洛州互相对视了一眼，然后移开目光, 除了他们自己, 以及对方, 无人知道他们此刻心中所想。
　　而在他们身后隔了一桌的，独自一人而坐的楼千雪, 同样在听见卢清远的那句话之后，抬起了眼眸, 如含冰霜的冷漠目光，深深地看了他一眼。
　　俊美冰冷的脸庞上，浮现了一道若有所思的表情。
　　卢清远或许会成为这次剑道大比最难缠的对手。
　　随即，楼千雪的眼中瞬间闪过一道兴色, 如同冰雪里燃起了激烈的火苗。
　　事情和他预想的不一样, 开始变得有趣起来了！
　　而此刻，在赌桌前。
　　林雨初在听见身旁这个突然出现的年轻俊美男人，说出这句话之后, 脸上神色也顿了顿。
　　他在有意针对我。
　　这是林雨初在听见那个十万零一个灵石之后的第一个反应，这个人是谁呢？
　　虽然他在心下如此发问，但是其实, 他早已经有所猜测来人是谁。只是在猜测没有确认之前，留有保留而已。
　　想知道他是谁, 那还不简单。
　　林雨初心道，然后他便抬起头，目光朝身边的人看去。
　　而在他的目光朝他看去的时候, 似有所感一般，站在他身旁的男人，也回过头，一双清亮的眼眸含着淡淡笑意的看向他。
　　林雨初脸上神色顿了顿，他目光看着面前的男人，心想，近看了，才知道这个人生的有多出色。
　　濯濯明月，岩岩孤松。
　　清风朗月般遗世而独立的如玉君子。
　　而此刻，这个似明月孤松的俊美男子，正目光含笑，脸上神情隐隐期待的望着他。
　　似乎在等着他出口询问一般。
　　林雨初心里顿了顿，脸上神色若有所思，然后目光深深地看了他一眼之后，二话不说，一声不吭的扭过头去，对着面前赌局的老板，从袖中掏出了一个储物袋，然后带着一整楼人的面，打开了储物袋，从里面倒出了一堆灵石，数了一百个，推到赌局老板面前，声音冷静自持却莫名让人听出一股壕气，“十万零一百！”
　　“……”赌局老板。
　　“……”楼内众人。
　　“……”正期待着小家伙反应的卢清远。
　　要不怎么说林雨初是个神仙一般的人物呢？
　　这应对也是神了。
　　在看见林雨初此举，听见他那句话之后，当场卢清远脸上神色顿时就僵硬了。
　　期盼落空的卢清远，不得不敛去了眼中笑容，目光看着面前的少年，语气意味深长说道：“你不问我是谁吗？”
　　闻言，林雨初抬起头，目光看着他，“哦。”了一声。
　　然后从善如流问道，“你是谁？”
　　见他终于问出了他一直想要的话，卢清远脸上顿时又泛起了淡淡的君子如玉般温文尔雅的笑容，声音矜持含蓄，说道：“在下稳如狗。”
　　“……”林雨初。
　　“噗――”
　　“噗――”
　　“噗――”
　　这是楼内众知情人，知道他身份的人莫不喷茶。
　　就连临窗而坐的从最初开始到现在都十分稳，沉稳冷静的秦川、白洛州和楼千雪几人，拿着杯子的手都有些不稳了。
　　楼千雪直接抬起了眼眸，目光冷冷地朝着前方的卢清远如飞刀般直射而出。
　　你在搞什么！
　　他脸上的表情和目光似如是问道。
　　皮，太皮，真皮了！
　　满楼知道卢清远身份的人，都不禁抽搐了面容，心下无语叫道，卢公子这是玩的哪出？
　　总不会是没事去逗人小孩玩？
　　反倒是一开始就对卢清远身份有所猜测的林雨初，反应显得平平，脸上的表情也没有多大意外。
　　只目光看着面前卢清远。
　　他如此平静的反应，反倒是让真皮公子卢清远，忍不住想问他一句，“不好笑吗？”
　　很少讲笑话的卢公子，难得皮了一次，结果对方不给面子，连个笑容都吝啬，卢清远心下不无遗憾的想到，这小孩真是太难搞了。
　　随后。
　　他对着面前林雨初伸出了手，在他的面前摊开，露出一只白皙修长，指骨分明的好看手掌，说道：“给钱。”
　　“……”
　　林雨初目光看着他，语气冷静问道，“欠条呢？”
　　他如此问，反倒是让卢清远语气诧异问道，“你欠我钱了吗？”
　　林雨初不动声色说道：“这要问你。”
　　被反将了一军的卢清远，心下顿时气笑了，目光深深地看着面前小孩，心想，遇到对手了。
　　这小孩年纪虽轻，但却是个难缠的。
　　假以时日，必成大器。
　　“我倒是不记得有借钱给你。”卢清远语气轻描淡写说道，然后目光看着他，说道：“我这不是来找你要债的，而是找你要钱。”
　　“有区别？”
　　这回，林雨初倒是很称他心意的，说出了一句他想要的话。
　　好不容易终于听见了自己的想要的回答，卢清远几乎是感动的要喜极而泣，太不容易了！
　　这小孩总不踩他挖的坑。
　　“自然。”
　　卢清远目光看着他，挑起了眉眼，露出一个自矜含蓄的笑容，说道：“我方才那般卖力的表演，逗你玩。”
　　“人场和钱场你总要给一个。”
　　卢清远理直气壮说道，“你既然不捧人场，那至少得给钱吧。”
　　闻言，林雨初目光深深地看了他一眼。
　　“……”
　　对上他这个似曾相识的目光，卢清远心下顿时有一个不好的预感。
　　然后……
　　然后，他就眼睁睁的看着面前的小孩目光深深看了他一眼之后，一声不吭地背过身去，当着着前方赌局的老板面，二话不说将手中的储物袋打开，然后倒立过来，顿时“哗啦――”一声，无数的亮晶晶的灵石瞬间倾泻而去。
　　堆满了整个赌桌。
　　成一个小山包。
　　亮晶晶地闪闪发亮。
　　面对目瞪口呆，张大了嘴巴，半天合不拢的赌局老板。
　　“这些全压稳哥赢。”
　　林雨初声音轻描淡写说道。
　　“……”稳如狗的卢清远。
　　“……”内心充满卧槽，卧槽，卧槽槽！槽点太多无从下口的楼内众人。
　　“……”以及脸上表情微妙，心里更微妙的秦川和白洛州。
　　二人目光微妙的互相对视了一眼。
　　同时露出了看好戏的表情。
　　至于楼千雪……
　　他如冰雪般的脸庞上，眉头深深皱起，他心下认真的思索，是不是应该和某人划清界限，当做是不认识某人，太丢人了！
　　真是丢尽我们高冷剑修的脸，卢清远你退群吧！
　　“我想这些够了吧。”
　　撒完钱之后。
　　林雨初转过头对着面前瞠目结舌，被他这不按套路来的举动给惊到的卢清远，表情冷淡，声音淡淡说道。
　　“我可是把全部的身家都压在你身上了，别让我失望哦！”林雨初说道。
　　说罢之后，不等他的反应。
　　转身对着身旁百无聊赖，靠在一边玩手手的顾纯说道，“走吧。”
　　闻声，顾纯抬起头，目光看着他，露出笑容，声音清朗愉悦说道，“结束了吗？”
　　“嗯。”
　　“那我们走吧！”
　　“嗯。”
　　顾纯站直了身体，走在林雨初身旁，两人一齐离开了。
　　而在他们的身后。
　　卢清远的目光一直盯着林雨初离开的声音，俊美如清风明月的脸庞上头一次失去了一贯温和含笑的表情，变得深沉莫测，让人看不透。
　　而临窗而坐的秦川和白洛州抬起眼眸，看着他此刻的表情，心下同时浮现起一个想法。
　　这一次的剑道大比，最大的变数出现了……
　　事情不受控制，不再按他们的预想所走。
　　卢清远，这个男人，似乎开始变得认真起来了。
　　但是……
　　秦川和白洛州二人对视了一眼，眼中都有着同样的困惑。
　　他到底是为何认真？
　　是什么刺激了他？
　　那个少年的行为，那一点刺激到了他？
　　值得吗？
　　值得让他认真重视起来吗？
　　不过只是一个少年的无心之言，无意之举罢了。
　　真的只是无心之言，无意之举吗？
　　林雨初和顾纯二人朝着三楼住宿房间走去。
　　上楼梯的时候。
　　顾纯目光看着身旁的林雨初，语气好奇问道，“你为何压卢清远赢？”
　　明明他的胜算不是最大的。
　　“因为他的赔率最高啊。”林雨初语气不甚在意，云淡风轻说道。
　　“……”顾纯。
　　顿时瞠目结舌，目瞪口呆。
　　虽然他想过无数的可能，但是万万没想打过这个理由。
　　居然，居然是因为这个原因吗！
　　难以置信。
　　“骗你的。”
　　空荡安静的楼梯间传来林雨初淡淡的声音，“因为那个人的剑很凶。”
　　“啊？”
　　“你别看他看着好像温温和和，笑眯眯的，脾气很好的样子，但是他的剑最凶了。隔着那么远，我都感受到，那能将人肌肤都给刺穿的凶气。”
　　“噫！”
　　“我来之前，我父亲就和我说过这次的剑道大比值得注意的剑修，所以当时在二楼我一眼就认出了秦川、白洛州、卢清远和楼千雪四人，他们太特别突出了。”
　　“噫，原来他们当时都在吗！”
　　“是啊。”
　　“那你还那般说，你是故意的？”
　　“也不是故意的，我说的都是实话，没半句虚言。
　　“……”
　　“……”
　　脚步渐行渐远，声音也越来越远。
　　――
　　今日仙莱客栈二楼所发生的事情，在当时，当日楼内那些人看来，或许只是一件有趣稀奇的事情而已，能够说出去当做谈资的趣事罢了。
　　至少在此刻而言，大多数人心中是这样的。
　　但是后来，当众人再次谈及今日之事。
　　都不免唏嘘感慨，原来一切是早有预兆，或者说是命运。
　　当那个少年，和他的同伴踏入那间楼内的时候。
　　命运的齿轮转动的感觉？
　　他们的相遇，远比世人所知道的更早。
　　只不过当时，无人知晓罢了。
　　无名之辈。


第六十章 不君子剑
　　次日
　　剑道大比如期举行。
　　举办剑道的大比的正是在皓月都最高的建筑, 观星台上。
　　观星台，顾名思义, 便是用来观测星辰轨迹的地方。
　　亦是距离星辰最近的地方。
　　它远离地面, 无限的接近星辰, 四面空无，只它一座孤高的楼塔, 屹立在山巅。
　　剑盟选在观星台上举办剑道大比，其意昭然。
　　因观星台容纳人数有限, 以及其特殊的地理位置，为使得全城人都可一睹这场剑道盛事。
　　剑盟特意在皓月都城的城中央广场上，竖立了四块巨大的灵镜。灵镜连通观星台，能够将观星台上的情景全都显示出来。
　　一大早的。
　　那些并没有那道观星台准入证的人, 就早早的来到了城中广场, 为了能够占到一个好的位置，前来观看这场剑道盛事。
　　林雨初和顾纯也起了个早，不过他们并不是为了去城中广场占位置, 而是为了前往观星台。
　　剑盟的请帖使得他们在观星台上占有一席之地。
　　只是观星台的位置很高，他们此刻修为低，不能御风飞行, 所以只能乘坐仙鹤上观星台。
　　林雨初心道，今日观星台的仙鹤怕是工作量巨大, 所以还是早点去的好，省的排队。
　　等林雨初和顾纯到了观星台附近的仙鹤馆的时候，养鹤的弟子见了他们, 笑着说道：“你们二人来的倒是早。”
　　因着他们来的早的缘故，所以没有排队，早早乘着仙鹤去了观星台。
　　后来，林雨初才知道，就在他们走了半个时辰之后。
　　一大群人的人像是约好一般，全都选在了同一个时间到了仙鹤馆。然而，仙鹤馆的仙鹤有限，供不应求。
　　于是这群少年人只好你看我，我看你，最后为了谁能先上，打了起来……
　　没错，你没看错，是打了起来。
　　大家都是修士嘛，弱肉强食，仙鹤只配强者拥有。
　　也不知是谁第一个提出这个建议的，总而言之就是一经提出，所有人都毫无意义，全票通过。
　　于是在少年组的剑道大比开始之前，这群年轻天才的少年剑修们，就已经先做过一场了。
　　彼此混了个眼熟，心里暗暗将对方的脸给记下了。
　　你给老子等着！
　　至于林雨初和顾纯……
　　只能说，两人有先见之明，逃过一劫？
　　――
　　观星台上
　　等林雨初和顾纯到的时候，观星台上已经坐了大半的人了。
　　他们来的并不算早，也不算晚。
　　而他们的位置在正对着擂台的第六排，是个非常好的位置，距离擂台非常的近。
　　可以清晰的看见擂台上人的脸。
　　林雨初和顾纯二人找好自己的位置坐下，说起来真是巧合，他们二人的位置正好相连，就在旁边邻座。
　　如此巧合，让顾纯都忍不住说道，“居然有这么巧的事情。”
　　“难道，这是说我们之间有缘？”
　　他目光看着身旁的林雨初说道。
　　闻言。
　　林雨初想了想，然后抬头目光看着他，语气认真说道：“你真没给剑盟的人塞钱吗？”
　　听罢，顾纯顿时抽了抽嘴角，表情无语看着他，说道：“你觉得我像是有钱塞给剑盟的人吗？”
　　从来都是穷逼，从未富过的顾纯表示，塞钱什么的……
　　那是什么？
　　并不知道呢。
　　林雨初目光深深地看了身旁的小伙伴一眼，的确，如此贫穷，浑身上下散发的那股穷味，是他那英俊冷酷不凡的外表都无法掩盖的。并不像是有钱能够收买剑盟的人，真正给剑盟塞钱的人……正坐在那上面呢！
　　根本不需要林雨初特意去寻找，他只要一抬起头，就能看见，前方擂台上的主审官的那一排席位上做着的，一袭风骚绛红长袍，俊美不羁，笑容风流又性感的不是他家那一把年纪还丝毫不收敛的爹，又是谁？
　　坐在擂台上主审官那一排席位的上的，赫然是林云横。
　　林雨初微微抬起头，白皙秀美的脸庞上表情冷淡，目光漆黑透亮，一眨不眨的盯着前方擂台上目光四下张望着像是在寻找什么的林云横，面无表情的心下想着，这剑盟怕是药丸。
　　夭寿哦！
　　剑道大比上，主审官里混进去了一个符道、丹道宗师。
　　这到底是人性的泯灭，还是道德的沦丧，这背后到底有着什么肮脏不为人知的交易？
　　↑其实也没有你们想的那么肮脏复杂啦，就是林云横承诺明年优先提供剑盟一年分量的高阶丹药，并且价格打八折。
　　“……”林雨初。
　　事后，出于好奇，询问了林云横，到底是用什么方法说服了剑盟的人，让他这么一个外道人士，坐上剑道大比的主审官席位的时候。
　　林云横微笑着，语气轻描淡写的对着他说出了他和南明剑君的交易，并且特别低调谦逊的表示，“崽啊，有钱能使鬼推磨，如果不能，你只需一颗高阶丹药，如果一颗不够，那你在一后面添上无数的零，那必然是够的。”
　　“……”林雨初。
　　受教了。
　　――
　　而此刻。
　　擂台上。
　　费尽心思，好不容易得偿所愿，终于坐上了距离擂台最近，最前排，能够第一眼就看见自家崽的英姿的林云横，也目光朝着擂台下四处张望寻找自家崽的身影。
　　少年组的剑道大比在第三天。
　　但是，林雨初一定会前来观看这场剑道大比的。自家宝贝儿子此刻可能就坐在下方位置上，所以林云横从刚才起，就开始四下寻找林雨初了。
　　准备给他一个惊喜！
　　林云横满心得意的想着，哼！让你之前拒绝我，死活不肯同意让我陪同一起前来，现在看见我，是不是很惊喜，很意外，很开心啊！
　　小心眼的林爹，在从被林雨初拒绝之后，便一直在筹谋着这件事情了。
　　所以，才会费尽心思的说服南明剑君，打破规矩，让他这么一个和剑道八杆子打不到一块去的外道人士，坐上了剑道大比的主审官位置。
　　可以说，是非常执着了。
　　厉害了我的林爹。
　　而坐在他身旁的南明剑君，见他从刚才起来就不安分的四处张望，像是在寻找什么人一般。
　　终于忍不住问道，“你在找谁？”
　　“没有。”
　　林云横飞快的否决道。
　　开玩笑，我在找什么，能够让你知道吗！
　　林爹心想，我还计划着一件大事呢，怎么能这么早就让你们知道真相。
　　打定主意不暴露林雨初存在的林爹，当即一本正经的睁眼说瞎话道，“我只是在暗中观察这些剑道英才，或许，这其中隐藏了什么不得了的奇才，正所谓藏龙卧虎，不可掉以轻心。”
　　“……”南明剑君。
　　我信了你的邪！
　　闻言，顿时也是一脸的一言难尽的表情。
　　南明剑君目光深深地看了身旁端坐，神色一本正经，假装自己很严肃的林云横，嘴角抽了抽。
　　心想，林云横真是病的越来越重了。
　　难道是回去林家接管家业之后，终于不堪重负……傻了吗？
　　“噗呲。”
　　坐在林云横另一边的一位年轻俊美的紫色剑袍的男子，轻笑了一声，然后说道：“林道友，你真幽默。”
　　闻言。
　　林云横转过头，目光看着身旁坐着的男子，说道：“龙泉剑主，何出此言？”
　　听罢，龙泉剑主目光看着他，俊美的脸庞上笑容浅浅，伸手指了指前方擂台，说道：“当下最优秀的那批年轻剑修，难道不都站在这上面吗？”
　　“还需要往下面寻找？”
　　林云横闻言，脸上神色顿了顿。
　　然后顺着他的目光往前方看去，只见此刻――
　　前方擂台上，剑道大比已经开始了。
　　――
　　剑道大比总共分为四个擂台。
　　每个擂台通过抽签分组交战，最终选出最后的胜利者。
　　而胜出的四个擂台的擂主，则需要再次抽签，分为两组对决。胜出的两人，竞争最后的魁首。
　　而落败的两人，则是竞争三、四名。
　　此刻前方――
　　原本宽阔的擂台被划分为了四个区域，每个区域都站着对决的两个剑修。
　　卢清远的运气不大好，他抽到了第一个出场。
　　这意味着……
　　他必须从第一场一直胜到最后。
　　这可真是下下签里的下下签了……
　　但是，很有趣不是吗？
　　卢清远手中拿着木签，勾起了唇角，脸上露出一道充满血腥杀伐之气的兴味。
　　此刻，他不禁想起了昨日，那个有趣的少年。
　　压上全部身家，赌我赢吗？
　　就对我那么有信心吗？
　　卢清远心想，这还是第一次有人如此对他寄予厚望，哪怕是为了这个人，也不能输啊。
　　他心下如此想到，然后伸手按住了腰间的剑。
　　那是一柄修长银白的剑，剑身的花纹简约又好看。
　　好看的完全不像是一把杀人的剑。
　　而世人将其称之为君子剑。
　　卢清远转过身去，朝着前方擂台踏步前行。
　　他想，为了那个有趣的对他寄予厚望的少年，不君子一回又如何呢？
　　剑，本就是杀人剑。
　　君子，亦有不君子时。
　　而站在他身旁，手中同样拿着他抽中的那根木签的楼千雪，似有所感一般，转过头，目光看向他。
　　当他看见，卢清远此刻没有了平日里的温和浅笑，只余下冰冷凌厉、逼人锋芒之色的脸庞，心下顿时沉了沉。
　　他感觉到了……危险。
　　从此刻，卢清远身上传来的令人忌惮的可怕气息。
　　就如同他的剑，出鞘了。
　　――
　　卢清远站在了擂台上，他拔出了剑，银白锋利的长剑划破空气，森寒的剑光，反映照出了对手惊惧的目光。
　　刺啦――
　　一声。
　　一剑撕裂对手的防御，并将其击飞。
　　“卢清远出手很猛啊！”
　　前方主审官席位上。
　　南明剑君目光看着前方擂台上剑招凌厉，出手快很猛的卢清远，语气惊诧说道，“这可不像他。”


第六十一章 剑出鞘了
　　观星台
　　南明剑君目光诧异的看着前方擂台上, 气势凌厉凶猛，剑招毫无保留, 一身杀气倾注在剑中, 比以往更加凶狠, 难对付的卢清远。
　　忍不住说道，“卢清远是受了什么刺激吗？”
　　怎么一改以往温吞剑势, 变得如此凶猛了？
　　闻言，坐在他旁边的龙泉剑主轻笑了一声。
　　昨日仙莱客栈发生的事情, 他倒是有所耳闻，不过若是说卢清远是因为这个事情而剑风性情大改的话……
　　龙泉剑主觉得不太可能，太不可思议。
　　所以，龙泉剑主纵然想起了这着事情, 但是还是心下有所保留, 并没有将这件事情说出。
　　而是转而说道，“卢清远运气不好，抽到了第一个出战。”
　　他目光盯着前方擂台上, 剑势凌厉，出剑凶猛，俊美英挺的脸上此刻没有丝毫表情, 显得冷酷慑人的卢清远，继续道：“他如此速战速决, 倒不失为保存体力、精力和灵力的好办法。”
　　闻言，南明剑君顿时抽了抽嘴角，然后转头目光无语的看着身旁的龙泉剑主, 说道：“你是认真的吗？”
　　“依照卢清远那一贯的温吞藏一手的打法，完全不必担心体力和灵力不足！”
　　说到这里，南明剑君都不免要说一句奇葩了。
　　卢清远搁在一贯都是直来直往，从一开始就全力爆发，越战越猛的凌厉强势剑修里，他那温吞永远藏着一手的打法，实在是奇葩，也挺恶心人的。
　　修界甚至有言，卢清远若是愿意，打不赢你，也能耗干你。
　　你永远不知道卢清远的底线在哪里。
　　闻言，龙泉剑君不禁哑然。
　　倒是忘记这茬了，或许其他剑修有担心持久战，体力和灵力不足的问题，但是善于拉长战线拖延时间的卢清远倒是不必担心。
　　“唔……”
　　龙泉剑主努力的给自己挽尊，想了半响，然后说道：“或许是因为，他想保存体力和灵力，竞争最后的魁首？”
　　“不想再前期浪费过多的时间和体力、灵力。”龙泉剑主说道。
　　他这话已经是在委婉含蓄的指出卢清远这次不同于以往的夺魁取胜的野心，以往的卢清远可从未有过拼命尽力，为最后的唯一的胜利而努力，流汗，流血的时候。
　　似乎每一次，修界大型有名的道会、仙会赛事，卢清远都会参与，每一次都是名列前排，却从未拿过第一。
　　久而久之，便无人将卢清远看做是夺冠胜利的人选。
　　而这一次……
　　从一开始，卢清远就打破了他以往既定的形象。
　　无论是实力，还是野心，都昭然若现。
　　南明剑君闻言，脸上神色若有所思。
　　他目光盯着前方擂台上的剑势凶猛凌厉的卢清远，半响之后说道，“若是这般，倒是有可能。”
　　而身为外道人士的夹在两位剑道大能中间的林云横，听到这里，终于忍不住说道，“他为何不吃丹药？”
　　“担心体力和灵力不足，一颗补灵丹轻松搞定！”林云横说道。
　　“……”南明剑君。
　　“……”龙泉剑主。
　　并不想和一个外道人士多加解释他们剑修的尊严！
　　两个剑修论道，一争高下，岂能嗑药！？
　　↑林云横表示，可是我们符修战斗的时候，都是比谁的符更多，更强……更土豪。
　　符，有钱人的游戏外挂了解下……
　　――
　　而此刻。
　　前方擂台上，卢清远又一剑将对手逼退。
　　“你输了。”
　　他声音冷静，脸上神色温和浅淡，却不带一丝笑意的对站在他对面的年轻剑修说道。
　　站在他面前的败在他手中的年轻剑修，语气带着几分遗憾却心服口服的说道，“是啊，我输了。”
　　说罢，他抬起头目光看着面前卢清远。
　　只见，此刻――
　　卢清远，这个修界有名的君子剑，被冠以公子卢称号的年轻男人，眉目凌厉，俊美的面容充满了外露的锋芒，眼中的眸光和他手中的剑光相互交映。
　　他整个人，就同他手中握着的剑一般。
　　是一柄锋芒外露，剑气逼人的出鞘的剑。
　　非君子，而是剑。
　　卢清远这不同于寻常的模样太过明显，想让人不注意都难。落败在他手中的年轻剑修，忍不住便问道，“这才是你真正的模样吗？”
　　闻言，卢清远抬起眼眸，目光看着他，轻笑了一声。
　　他这一笑，倒是有几分平日里的温和谦逊君子模样，“谁知道呢？”
　　“我只知道，这世上最了解我的人，定然不是我。”卢清远说道，他抬起眼眸，目光遥遥望了远方一眼，“如果有那样一个人，我也想问一句，我是什么模样？”
　　这个世上，当真有那般一个人，深深了解我，比任何人都更加知道我。
　　有时候做人久了，便也不知道自己原本是一个什么样的人。
　　卢清远俊美英挺的脸庞上，神色淡淡，目光清明，亮如剑。他身体颀长，如一株孤松屹立在擂台上，单手握剑。
　　片刻之后。
　　他收回了目光，脸上表情重新扬起了唇角，却丝毫没有让人觉得放松，反而越发觉得……可怕。
　　卢清远目光朝着擂台前方，一个甩手，挥出手中的剑，银白森寒的剑尖直指前方，笑眯眯的说道，“那么，下一个是谁呢？”
　　“……”
　　此刻。
　　一片无声的沉寂。
　　无人回答他的话。
　　太可怕了！
　　这样的卢清远太可怕了。
　　他一人将整个擂台化为了他的战场，而他是主宰着这片战场的不败之王。
　　看着如此卢清远。
　　包括南明剑君在内的所有人，都已经知道了这一次擂台胜者会是谁。
　　没有人能够战胜此刻的卢清远。
　　此刻的卢清远，他身上的气势是不败王者之势。他的气势将会压倒所有人，压制他的对手。
　　亦是限制削弱他对手的实力。
　　而卢清远则将越战越勇，气势无敌，战无不胜。
　　且他的每一场的胜利，便又会增强他身上的气势。若是无法压倒，或是打破他身上的不败之势，那便无法战胜他。
　　卢清远已经提前锁定了，这场擂台战的胜利。
　　――
　　一次。
　　一次。
　　又一次……
　　卢清远一次次的将他的对手给击退、打败，战胜。
　　他单手持剑站在前方擂台上，就像是无法被战胜，无法被打败的战场之王一般。
　　无人是他的对手。
　　站在擂台下方，还未上场的秦川、白洛州，目光盯着前方擂台上的气势凌厉凶猛的卢清远。
　　脸上神色沉重。
　　这个男人……
　　他心中的剑出鞘了。
　　比起他手中的剑，那个男人拔出剑鞘，藏在心中的剑更为可怕！
　　若是今日之前的卢清远，无论是秦川还是白洛州都只是会对他慎重以待，却并不会将他当成是真正的对手。
　　将剑收在剑鞘里的卢清远并不可怕。
　　但是……
　　秦川和白洛州同时收回了盯着前方擂台的目光，互相对视了一眼。
　　他们从彼此的眼中，都看到了深深的忌惮和沉思。
　　是谁改变了他？
　　卢清远的剑为谁而拔出。
　　秦川和白洛州脑海里同时想起了昨日仙莱客栈发生的那件事情，会是他吗？
　　会是因为那个少年吗？
　　那个陌生的少年改变了他……
　　但是可能吗？
　　无论怎么想，都觉得很荒谬，不可能。
　　卢清远怎么会因为一个陌生的少年，因为一场无足轻重玩笑一般的赌局而改变自己？
　　如实改变一个人如此简单，那又何来的江山易改本性难移之说？
　　“哎！”
　　坐在擂台下方座位上的顾纯，一脸意外惊奇的表情看着前方擂台上持剑而战，气势凶猛迫人的卢清远，对身旁的林雨初说道，“那个公子卢的剑很凶啊。”
　　“打的那么猛，哪里公子了。”
　　闻言，林雨初点了点头，目光看着前方神色冷厉眉目锋芒的卢清远，点头说道：“是啊。”
　　他盯着擂台上的卢清远看了片刻，然后点评道，“真凶！”
　　不知道为何，此刻林雨初脑海里浮现了一只露出锋利爪子，张牙舞爪，朝前方扑去，龇牙咧嘴，超凶的短尾蓝猫形象。
　　他抬起头目光盯着前方的擂台上，视线落在了卢清远那张俊美英挺的脸庞上，然后往下几分，盯着他的嘴，“唔……”
　　想掰开他的嘴。
　　看他的牙齿是不是也那么锋利！
　　“你看人真准。”
　　顾纯说道，“一眼就看出那个人的本质。”
　　“是啊。”
　　林雨初点头赞同说道，“这世上哪有所谓的君子剑，真君子，那还修什么剑道？”
　　“剑本就是凶的，不凶的那还是剑吗？”林雨初说道，他想了想，然后继续说道：“心慈手软者，悲天悯人者，脾性温和者，不适合修剑。”
　　听罢，坐在他身旁的顾纯深以为然，点头赞同说道，“老头子当初就是因为看见我和野狗争食的凶猛，才动了心收我为弟子，传我剑道。”
　　林雨初目光盯着前方擂台上的卢清远，心想，这个男人只不过是被套上了名为公子卢，君子剑的枷锁而已。
　　这个枷锁，困住了他。
　　也困住了他的剑。
　　而他，只不过是给了他一个拔剑的契机，或者说是借口罢了。
　　林雨初心道，就算没有他，假以时日，那个男人的剑也定然会出鞘的。
　　但凡是剑，便没有不渴望出鞘，不想开刃争锋的。
　　如此简单而已。
　　――
　　皓月都，城中央灵镜前。
　　聚集在此，通过灵镜观看此次剑道大比的众修士。
　　所有人，都目光盯着卢清远那个擂台。
　　所有人都沉默。
　　看着灵镜上，出剑迅猛，剑招凌厉，凶猛，浑身强势迫人，让人难以反抗回击的卢清远……
　　每个人脑海里都同时浮现起一句话，卢清远或许真的会赢！
　　看着如此的卢清远，无人怀疑，他没有实力、魄力和秦川、白洛州一争高下。
　　许久之后。
　　“真是邪门了。”
　　有人小声嘟囔说道，“难道那少年真会赢？”
　　“怎么就这么巧，他刚压了卢清远夺魁，卢清远就爆发了？太邪门了！”
　　在场的不少人都是在仙来客栈的赌局买了马下了注的人，当然基本上买的不是秦川就是白洛州，至于卢清远，没人看好。
　　昨日客栈内，林雨初坚持要买卢清远夺魁的时候，在场不少人还好心的出声劝过他。
　　一听见那人那般说。
　　顿时就不少人出声附和了，“就是，也太邪门了！”
　　“那少年难道未卜先知？”
　　“说不定哦，可能他懂卜卦算道？反正说是巧合我是不信的！哪有这么巧的事情，卢清远早不爆发，晚不爆发，偏这时候爆发！”
　　“有道理！”
　　“有道理！”
　　“有道理！”
　　“……”
　　“……”
　　一掷十万灵石豪赌卢清远会夺魁的林雨初，于是便在他本人不知道的情况下，被众人一致认为会卜卦算道。
　　“等下，你们先别急！”有人见状，连忙开口说道，“这还只是初赛呢！卢清远再猛也不代表什么，起码等明天决赛结果出来再说啊，说不定那少年只是运气好，瞎猫碰上死耗子，撞对了一次。”
　　“至少，至少等明天决赛最后的结果出来之后，再来说这些吧。我就不信，公子卢真能一路猛到决赛，秦川和白洛州可不是好对对的！”
　　众人闻言，觉得……
　　有几分道理。
　　“话不能这么说，那少年能预测到公子卢的不凡和爆发，就足以说明他不是信口开河，至少是有眼力和本事的人。”又有人道，“你说他是瞎猫遇见死耗子，万一最后真给他说中了，卢清远夺魁了，你又待如何？”
　　“……”那人。
　　“那我就，我就给他当孙子！”
　　那人心一狠，咬牙说道。
　　我就偏不信这个邪了，卢清远还真能一飞冲天？
　　当我秦川、白洛州是吃素的吗！
　　“哦哦哦！”
　　“哦哦哦哦！”
　　“哦哦哦哦哦！”
　　众人闻言顿时发出一声哦声，看热闹不嫌事大的起哄说道，“那你可要记住你的话啊！”
　　“孙子哦！”
　　“……”那人。
　　咬牙叫道，“谁给谁当孙子还不一定呢！”
　　↑于是在林雨初不知道的情况下，他又即将喜当爷，多出一个孙子来了……
　　若是知道，他也怕是会语气淡然说一句，修界的人真会玩。
　　――
　　观星台上。
　　秦川，白洛州和楼千雪也先后上了各自擂台，一直守擂到最后。
　　初赛基本上是毫无意外的。
　　最大的意外就是卢清远的爆发。
　　不过从结果上来说是没有意外的，四个擂台的胜者，这次剑道大比的前四名，分别是秦川、白洛州、卢清远和楼千雪。
　　决赛将在第二天开始。
　　将从他们四人中，选出魁首，第二、三、四名。
　　剑道大比的消息被传回去仙盟。
　　仙盟众仙君，“……”
　　一阵无声许久，令人窒息的沉默。
　　所有的仙君都面皮、嘴角抽搐个不停。
　　这让他们说什么好呢？
　　历史的进程又被推动了？
　　他们算是发现了，所有的事情，所有的人在遇上雨皇之后，都会被加速爆发，或者彻底改变，扭转。
　　按照以往来说，卢清远应该继续这般不温不火，以温和谦逊的君子剑公子卢的身份一直保持下去。
　　直到五十年后。
　　卢家一夜被灭满门，唯一的活口便是当时云游在外的卢清远。
　　遭遇了灭门惨事的卢清远，心性大变，用了二十载的时光，修成了修罗剑道。
　　只身一人，一剑杀上了魔域。
　　将魔域屠戮了大半，最终，一统了西南魔域，立修罗门，封帝号。
　　成为魔域的四大魔帝之一的修罗剑帝。
　　震惊整个修界。
　　这时候，修界和魔域众修士才知道，他们一直以来都是低估了卢清远。
　　一念君子，一念魔帝。
　　然而，之前无论是哪一次，修罗剑帝卢清远可从来没拿过剑道大比的魁首。
　　按照时间线来看，这时候，修罗剑帝还好好地做着他的君子剑呢。
　　结果，又被雨皇给打乱破坏了……
　　“修罗剑帝该不会……提早出世吧。”
　　最终，仙盟一位仙君抽着嘴角无语说道，“这可不得了，若是修罗剑帝提前出世，正道和魔域的平衡被打破，修界将迎来一场动乱。”
　　不得不说，雨皇这回真是干了一件大事！
　　“莫慌！”
　　立马有仙君神情镇定开口说道，“卢清远会入魔道，是因为卢家被灭满门，眼下还早着，卢家要被灭满门该是五十年后。”
　　“在这之前，卢清远当不会入魔。”
　　“你确定？”闻言，顿时有仙君忍不住说道，“你确定，修罗剑帝不会被雨皇给刺激的提早出世？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这个问题，我无法回答。
　　一阵长久令人窒息的沉默之后。
　　“我怎么觉得这一回，事情越来越乱，不需雨皇出手，修界已经药丸！”有仙君忍不住说道
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这话我还是没法接。
　　“咳咳……”
　　终于，玉泉仙尊兰摧轻咳了两声，安抚众人说道，“各位莫慌，剑道大比之后，雨皇便会离开，之后与修罗剑帝不会再有交集。雨皇如今的年纪和修为，还不足以和卢清远站在同一个平台上，所以各位所担心的，暂时不会发生。”
　　兰摧已经很努力的去安慰众仙君了。
　　然而，并没有人买账。
　　“然而，什么事情遇见了雨皇，都只会产生奇妙的变化……不可能，不会发生，都是不存在的！”有仙君小声嘟囔说道。
　　“就是就是，再说了以雨皇那妖孽的资质，说不定不需几年，就能够跻身进当今青年剑修一列，与众青年一代剑修争锋了。”
　　“别忘了，太初剑主还和雨皇称兄道弟呢！以后说不定就助纣为虐了，你们想想，那可是太初剑主！自创一域，坐拥一城的太初剑主！”
　　“……”兰摧。
　　这话，我也没法接。
　　今天……
　　今天的仙盟，也是一片喜气洋洋，充满鲜艳的红色呢！


第六十二章 云岭来客
　　剑道大比的第一天圆满结束, 决胜出了前四名。
　　而明日的决赛，将在这四名胜出的剑修中进行, 分出胜负。
　　在看到了结果之后, 林雨初便起身和顾纯先一步离开了, 完全没有说要上去和林云横打个招呼什么的。
　　纯粹就是……
　　没必要。
　　他还不清楚林云横，那家伙现在心下指不定多得意, 以为他反将了他一君，正心中暗喜呢。
　　林雨初才不想去给他送分, 让那家伙更加得意。
　　反正，早晚能见到的，何必急在这一时。
　　“哎，我们现在就离开？会不会太早了点。”
　　跟着林雨初转身离开的顾纯, 挑了挑眉说道。
　　他算是发现了, 小少爷不喜欢群聚，来时候比别人要早那么半个时辰，离开的时候也比被人要早一刻钟, 永远错开了人群。
　　想到这里，顾纯就不禁心下沉思。
　　他抬眸，目光看了前方的林小少爷一眼, 心想，若当初不是他当机立断, 有先见之明的缠上对方，现在是不是也属于被林少爷避开的人群中的一员？
　　打住，打住！
　　不能细想……
　　越想越越让人伤心！
　　顾纯连忙甩了甩了头, 将这个念头从脑海里甩了出去。
　　到了观星台上的驿站。
　　看守驿站的修士看见他们两个，顿时笑了，说道：“你们两个倒是聪明，来的挺早，再晚一点，恐怕得排队等了。”
　　林雨初和顾纯两人各自领了一只仙鹤代步，下了观星台。
　　回到了客栈。
　　二人先是在客栈的一楼用了晚膳，而在他们吃饭的时候，陆陆续续的那些外出上了观星台的修士也回到了客栈。
　　不知道是不是错觉……
　　坐在桌前的顾纯，将筷子放到嘴边咬住，英俊的脸庞上神色沉思。
　　他扭过头对着身旁神色淡然平静，吃着碗中面条的林雨初，语气迟疑说道：“你有没有觉得……那些人好像都在盯着我们？”
　　一楼在座的众修士，有意无意的目光全都往林雨初他们这桌瞄来，脸上神色深思，目光审视打量，像是在估量着什么一般。
　　“那就让他们盯，反正又不会掉肉。”林雨初一脸神色淡定，继续吃面条说道。
　　“……你脸皮意外的厚。”
　　顾纯目光无语的看着面前果真一脸淡定神色，该吃面就吃面全然不为外物所干扰的林雨初，抽了抽嘴角说道。
　　自愧不如。
　　被这么一大群人盯着，顾纯什么胃口也没了。
　　索性放下筷子不吃了。
　　等林雨初吃完了，二人转身上了楼。
　　当他们途经二楼的时候，顿时――刷的一下，原本还嘈闹，低语声音不断的二楼，霎时就全都安静下来了。
　　所有人都闭上嘴，抬起了头，目光齐刷刷的朝着楼梯口门外的的林雨初看去。
　　“……”顾纯。
　　果然不是错觉吗！
　　顾纯心下觉得有些纳闷，这才一天，怎么这群人态度变的如此诡异。
　　他目光瞥了一眼身旁神色淡定自若，如常没有丝毫异样的林小少爷，心想小少爷这没事人的样子，仿佛天生习惯了万众瞩目一般，不愧是世家大少，这心理素质，这脸皮……我等凡人难以企及。
　　林雨初直接就无视了二楼这群目光各异或盯着他或审视打量他的众人，脚步顿了片刻之后，直接就抬脚朝前往三楼继续走去。
　　结果――
　　他还没迈出几步，就一道身影忽然出现在他的前方，挡住了他的去路。
　　“……”
　　林雨初不得不停下脚步，抬头目光朝前看去。
　　只见一身水蓝色长袍，清风朗月，君子如玉般的卢清远，俊美英挺的脸上带着淡淡的笑容，拦在了他面前。
　　见林雨初目光朝他看来，卢清远对他勾起唇角笑了一下，端的是翩然君子，光风霁月。
　　“君可否赏脸，与再下喝一杯茶？”
　　卢清远目光看着面前林雨初，笑容温和浅然，说道。
　　闻言，林雨初目光盯着他。
　　心道，你这嘴上的话倒是客气，有本事别挡着我的路啊……
　　这摆明了不让人拒绝的架势。
　　林雨初神色冷冷，看了他半响，然后说道：“谁付钱？”
　　听罢，卢清远脸上神色顿时一愣。
　　随机失笑道，“自然是我付。”
　　闻言，林雨初立马扭头对身后顾纯说道，“小肥羊送上门来了，不要客气。”
　　顾纯听后，顿时一脸高兴点头，说道：“这个我懂！”
　　“……”卢清远。
　　之后――
　　二楼内。
　　卢清远和楼千雪二人，一个表情无奈苦笑，不禁伸手扶额，目光不忍直视，一个表情比平时更加冰冷的坐在那里，面无表情盯着坐在他们面前，正询问着店小二，他们酒楼有什么昂贵的菜色，不要客气，每样来一盘的林雨初和顾纯。
　　“你刚才说的那些全都要。”林雨初说道。
　　“好嘞！”店小二脆声应道。
　　“那就先上这些，等会不够再点。”顾纯接着说道。
　　“行嘞！”店小二说道，“那您稍等。”
　　说罢就转身下去给他下单备菜了。
　　↑真真是将吃大户发扬到极致，一点都不客气的两人。
　　坐在他们面前的卢清远一脸哭笑不得的表情，还真是把他当肥羊来宰了啊。
　　不如你以为是假的？
　　林雨初目光瞥了他一眼，心下冷哼了一声道，我可从来不免费陪人喝茶。
　　同样是坐在他们面前，与卢清远同桌邻座的楼千雪，俊美的近乎瑰丽的脸庞上，神色冰冷，如覆冰霜，目光也是冰冷的，盯着面前的林雨初。
　　眸色深沉审视。
　　在见识了林雨初方才那番做派之后，楼千雪不禁怀疑起了自己之前的想法，这个少年当真有那么非凡，洞察人心，激励改变了卢清远吗？
　　怎么看着……
　　这么傻？
　　楼千雪忍不住怀疑起了人生了。
　　↑对此，林雨初表示有话说，哪里傻了？
　　不就是吃的多了一点吗。
　　许是楼千雪的目光太过强烈，林雨初抬起头，目光看着他，难得罕见的解释了一句说道，“我平时没这么能吃的，主要是因为今天有小肥……冤大……好人请客。”
　　“所以我就敞开了肚皮，不客气了。”
　　林雨初顶着一脸白皙秀美，如珠玉星辰般耀眼的无双脸庞，说着这般毁形象的话。
　　“……”卢清远。
　　一脸眼神死的表情盯着他，别以为我不知道你刚才想说小肥羊，冤大头！
　　反了啊，小子！
　　至于楼千雪……
　　他闻言之后，目光深深地看了面前的神色淡定自若的林雨初一眼，心想，你不别解释，我都看明白了。
　　你绝对是和卢清远有仇！
　　楼千雪觉得他不必多问了，没必要。
　　这少年即便真的和卢清远有关系，那也是天生来克他的！
　　意识到这点，楼千雪索性闭嘴，沉默不言了。
　　而至于卢清远。
　　他一脸茫然，懵逼，怀疑人生的表情……
　　所以，我到底是为什么要喊这小子？
　　我喊他来是干什么的。
　　卢清远心想，这小子是来克他的吧！和他有仇吧。
　　太气人了。
　　这林雨初这么一弄，卢清远也再没了性子和林雨初谈星辰日月，人生理想了。
　　一肚子的话都被他搅和成了满腹的槽点。
　　无话可说。
　　卢清远抽搐着嘴角抬起头，恰好，目光看见了前方那摆着的赌桌。顿时眼睛一亮，灵光乍现，心下浮现起一个主意！
　　嘿嘿。
　　嘿嘿嘿！
　　卢清远心下嘿嘿嘿一阵奸笑，然而面上却是端的一派斯文，温和尔雅，君子如玉。
　　他转过头，目光看着身旁正低头喝着茶等着上菜吃大餐的林雨初，勾起了唇角。
　　坐在他身旁的楼千雪不动声色的看了一眼他嘴角的笑容，觉得这斯越来越坏了。
　　啧。
　　满肚子坏水都藏不住了。
　　“小友。”
　　卢清远目光对着林雨初，意味深长说道：“我们修士最讲究一个因果，礼尚往来。”
　　闻言，林雨初脸上神色一顿。
　　然后抬起了头，目光看着他，“所以呢？”
　　“所以……”
　　卢清远猛地站起了身，然后大步朝前走去，他来到赌桌旁，拿出了一袋灵石丢到赌桌上，对着面前被他这突如其来的举动给吓了一跳的赌局老板说道，“十万灵石，买那少年赢！”
　　“……”赌局老板。
　　他脸上神色呆愣了许久，才抽搐着脸上面皮，对着面前卢清远说道，“可是，我们没有开少年剑修的赌局啊！”
　　“那就开一个！”
　　卢清远说道，“怎么能厚此薄彼呢？”
　　“这太不公平了，传出去，还道是我们这群大人欺负孩子呢。”卢清远振振有词说道。
　　“……”赌局老板。
　　这是你想开就能开的吗！
　　你知道开一个赌局，需要前期做多大的调查，了解，准备吗！
　　然而――
　　在卢清远那句话落之后。
　　“就是，就是！有大人的赌局，怎么能没有少年剑修的赌局呢？”
　　“早该有了！这个缺漏老板你赶紧补上啊！”
　　“补上，补上！”
　　“……”
　　“……”
　　面对众人的反应，赌局老板，“……好吧。”
　　就陪你们胡闹一次好了，你们人多，你们有理！
　　而且老板不得不承认……
　　被他们这一说，他也不禁好奇了起来，来了几分兴致！
　　这一届的少年剑修，到底谁会是第一人！
　　谁能夺魁呢？
　　赌桌老板心底也升起了万丈豪情，和期待！
　　他抬起头，目光灼灼看着面前卢清远，沉声说道：“卢公子，还请你再说一遍，你要压谁赢？”
　　“他啊，当然是压他……”
　　卢清远的话顿时卡了一下，然后转过头，目光看着身后端坐在桌上的林雨初，挑眉问道：“小子，你叫什么名字？”
　　闻言，林雨初抬起头，一双漆黑透明，深幽如同夜空星辰般的眼眸盯着他，说道：“林雨初。”
　　“云岭来客，双木林，骤雨初歇的雨初。”
　　霎时――
　　林雨初！
　　原来他是林雨初！
　　楼内满场众人，所有修士，脑海里都浮现如此一句话。
　　目光盯着前方端坐在桌旁的林雨初，心下想到，原来他是云岭林雨初！


第六十三章 神都来人
　　云岭林雨初是谁？
　　在今日之前无人知道, 但是今日之后，这座楼内的所有修士, 都会知道一个来自云岭的少年, 他叫林雨初。
　　他无功, 亦无过。
　　但是所有人都知道了他，并且记住了他。
　　因为他很特别。
　　这种特别, 源自他本人，与年纪, 外貌，实力……这些通通都没关系。
　　而是这个少年，本身拥有让人注意到他，看见他, 过目不忘的魅力。
　　“这并不意外。”
　　仙盟的众仙君对于仙来客栈所发生的事情一点都不意外, 从很久以前开始他们就知道，“雨皇是一个极富魅力的人，他能够吸引这个世上所有的人。”
　　“若非如此, 他又如何能够拥有那般庞大而忠诚的追随者。他们视他为道，而他们是一往无回的殉道者。”
　　“即便是现在，为了阻拦雨皇的那些忠臣们前去接触年幼的雨皇, 仙盟和神都都不得不付出极大了的代价。”
　　“假以时日，今生的雨皇依旧是可以收服无数人, 只要他愿意。”
　　最终仙盟众仙君下结论感慨道，“多么可怕的一个人啊！”
　　这个人可以是神，亦可以是魔。
　　一切源自于他的心。
　　曾经的雨皇, 一无所有。
　　或许他曾经拥有过，但是最终失去了，所以他选择了孤高无回的殉道之路。
　　而这一次。
　　仙盟给他选择了另一个开始，另一条道。
　　用温暖和爱，填满他的心。
　　改变世界的从来不是力量，而是人心。
　　这一次的林雨初，不是那个来自修界偏远边城为了救出挚友而踏上修行之路，前往遥远神都的贫困卑微少年。
　　他拥有慈爱的祖父，开明的父亲，温暖的家，道院的师长，同窗，一起长大的朋友……
　　一切都朝着好的方面发展。
　　嗯，就是这样没错！
　　仙盟的人如此自我说服道，并且也成功把自己说服了。
　　也试图用这些话来收服……神都来人。
　　然而并没有什么卵用，神都的大主祭和神官们并不吃他们这一套。
　　“当日你们仙盟信誓旦旦说，引导幼年雨皇弃剑学医，济世救人，积累功德，洗尽一身杀气。”神都的大神官目光冷冷看着仙盟众仙君，俊美庄严自带圣光的脸庞上满是冷色，沉声说道：“那么现在是什么情况？”
　　“雨皇他出现在了皓月都，并且要去参与这次的剑道大比。我们谁都清楚，一旦雨皇参与了这次剑道大比，他必然会夺魁！”大神官越说声音越冷，“剑道大比的少年剑修前三名，将会被选入昆仑剑派修行。”
　　“难道你们仙盟是觉得当年雨皇刺穿你们胸膛的剑不够快，不够锋利吗！”
　　大神官目光冰冷的扫着面前仙盟的众仙君，语气嘲讽说道，“所以迫不及待给雨皇一条青云路，送他登天？”
　　“……”仙盟众仙君。
　　这话扎心了。
　　他们不由地伸手捂住了自己的胸口，那似曾相识的一剑穿胸的惨痛仿佛又来了……
　　“话不能这么说。”
　　面对大神官的质问，仙盟仙君讪笑说道，“我觉得现在的雨皇挺好，挺可爱，多懂事的一个孩子啊！”
　　“是啊，是啊，你看雨皇他重生以来也做了不少好事，比如救助了弑仙邪龙君，避免了日后一大魔头的诞生，又比如他救了东海龙太孙的性命，让昆仑剑派和人间避免了一场大祸……”
　　“这些都是功德无量的大好事啊，造福苍生后人。”
　　大神官闻言，目光冷冷看着他们道，“这些不过都是一些无关紧要，无足轻重的人和事，并不能改变什么。”
　　“重要的是雨皇！”
　　大神官对仙盟仙君方才所说的那些事情不以为然，说道：“雨皇不能修剑道，一旦他修了剑道，日后无人可制住他。”
　　“我们不需要制住他。”
　　坐在上方，仙盟为首的玉泉仙尊兰摧沉声开口说道。
　　他目光盯着前方神色冰冷、不为所动的神都大神官说道，“我们的目的从来就不是为了对付雨皇，不是和他为敌。”
　　“雨皇从来都不是我们的敌人。”玉泉仙尊说道。
　　大神官闻言，目光盯着他。
　　当着在座所有的仙盟仙君，神都大主祭、神官们，玉泉仙尊声音沉沉说道，“从我们一次次的失败，重蹈覆辙之后，我就在想，为何我们会失败。”
　　“为何我们每一次都试图阻止雨皇，与他为敌，但是每一次都失败了。”
　　“我想了无数次，思考了一次，又一次。”
　　“终于，我想明白了。”
　　“我们错了。”
　　“从一开始，我们就错了。”
　　“选择与雨皇为敌，站在他的对立面，是我们最大的错误！”
　　“雨皇不是我们的敌人，甚至，我们本应该和他站在同一条阵线上，我们应该是盟友才对！”
　　玉泉仙尊抬起头，目光直指前方大神官，沉声说道：“弑仙邪龙君，东海龙太孙，青玄道人，那些无辜丧命惨死在暴雨水患中的凡人，以及为了抗洪救灾而不幸遇难陨落的修士们，甚至是因为造成了人间水患而遭受天谴的东海龙太子……”
　　“这些人，他们或许无名，但绝对不是无关紧要的人。”
　　“他们的性命同样宝贵！”
　　“生命无贵贱。”
　　玉泉仙尊冷声说道，“我并不想说这句话，但是，我不得不说，正是因为长久以来的，我们这种自视甚高，目无下尘，无视众生悲苦，高高在上的作态，才会有日后的雨皇。”
　　“我们亦有罪！”
　　最终，玉泉仙尊说出了这句话，“雨皇是否有罪，由天定。”
　　“天认为其无罪。”
　　“而你我众人，有罪。”
　　――
　　皓月都
　　仙来客栈二楼。
　　“林雨初吗？”
　　卢清远目光看了一眼前方端坐在桌旁的林雨初，轻笑了一声，然后转头对身前的赌局老板说道，“十万灵石，压林雨初夺魁。”
　　闻言，赌局老板收回了他朝前方林雨初看去的目光，抽着嘴角说道：“好嘞，压林雨初赢，林雨初……”
　　得，您高兴就好。
　　赌局老板将林雨初的名字写在了赌盘上，写完之后，脸上的神色顿时发愁，这就一个人，一个人还怎么赌？
　　难道要开夺魁和不夺魁两种？
　　这……
　　这感觉风险有点大啊。
　　就在赌局老板如此发愁的时候。
　　“我，我，我！”
　　突然一道清脆的少年声音从楼中传来，众人闻声抬头看去。
　　只见前方一个少年豁然站起身，俊美朝气的脸上笑容灿烂的大声说道，“五万灵石，压我赢！”
　　“……所以你是谁？”
　　客栈老板嘴角抽了抽，说道。
　　“宋疾飞！”
　　少年大声说道，声音脆朗，“我要压我赢！”
　　“太狡猾了！”
　　同样坐在楼内另一桌的一名黄衫少年，嘴上低喃了一声。
　　然后也同样站起了声，抬眸，目光锐利朝着前方赌局老板看去，抿了抿唇，然后大声说道：“八万灵石，买我赢！”
　　“苏铭！我是苏铭。”
　　此举一出。
　　顿时整个楼内都一阵骚动。
　　无数人蠢蠢欲动。
　　有人在犹豫，有人迟疑，有人在掂量……
　　而在这时候。
　　林雨初站起了身，他径直走到了前方赌局，来到卢清远身旁停下了，他抬眸目光盯着面前的赌局老板，目光漆黑而透亮，仿佛能够将人的灵魂都给洞穿了一般。
　　赌局老板被他这一眼看的心下直颤，竟不敢对直视对上他的目光，不得不转移了视线，嘴上说道：“您有贵干？”
　　“十万零一个灵石。”
　　林雨初说道，“压林雨初赢。”
　　“……”赌局老板。
　　你们真会玩。
　　他抽了抽嘴角，说道，“好嘞，十万零一个灵石……”
　　然后他像是突然想起了什么一般，抬起头，目光盯着面前林雨初，小心翼翼问道：“那，您……您的灵石呢？”
　　林雨初脸上神色镇定，语气轻描淡写说道，“从之后我赢来的那些灵石里扣就好了。”
　　“……”赌局老板。
　　闻言，顿时瞪大了眼睛。
　　可是，可是您还没赢呢！
　　何止是赌局老板目瞪口呆，在座楼内的所有人听了林雨初这话之后，也都绝倒，醉了。
　　服气。
　　谁都不服，就服你。
　　“哇，还能这样！”
　　原本好好地坐在前面桌旁的顾纯闻言，也顿时哇了一声，然后站起身来，对前方赌局老板大声叫道，“那我也压一下我赢好了，就……十万零一个灵石好了。”
　　“也从我赢来的灵石里扣。”
　　好端端的坐在他面前的楼千雪闻言，抬头目光看了他一眼。
　　“……”赌局老板。
　　我说你们啊！
　　到底明不明白，你们还没赢啊！
　　心累。
　　“噗。”
　　站在林雨初身旁的卢清远顿时噗呲一声笑出声来，他目光看着身旁的林雨初，调侃道：“你都预支了你的赢钱，看来我不赢是不行了。”
　　闻声，林雨初转过头，目光看着他。
　　漆黑的眼眸里蕴藏了星光。
　　“我说过的。”他声音淡淡，语气平静，说道：“我身上全部的灵石都买你赢了。”
　　“我从不骗人。”
　　少年如是说道。
　　卢清远目光看着面前的少年，心想道，糟糕。
　　这话……
　　太让人心动了！
　　这一瞬间，卢清远不禁想伸手抚摸上自己的心口，那里面噗咚噗咚，激烈的跳动的心脏。
　　从心脏处传来的……
　　想要赢。
　　赢的欲望。
　　信念！
　　不能输。
　　从来没有像现在这一刻，这般，强烈的想要赢。
　　不为其他。
　　单纯只是为了这个少年。
　　不辜负他的期望，仅此而已。
　　――
　　“够了，够了！不能再加人了，就只能买这些人赢了，林雨初，顾纯，宋疾飞，还有谁，谁来着？”
　　赌局老板制止拒绝了其他要前来买自己赢的少年剑修们，一脸头大的表情，在赌盘上写下最早自告奋勇买自己赢的少年的名字。
　　“苏铭啊，苏铭啊！”苏小公子在赌局老板跟前跳脚叫道，“苏杭的苏，金名的铭！”
　　“少爷，少爷，冷静啊，冷静！冲动是魔鬼！”
　　明家忠仆一把拦住自家小公子明家小少爷明玉树，苦苦哀求道，“大赌伤身啊！”
　　您什么实力，您心里没点数吗？
　　还学别人买自己赢……
　　那不是上赶着输钱吗！
　　作者有话要说：神都的人要来给林雨初送神器了=口=


第六十四章 剑道一战
　　观星台
　　剑道大比的第二天。
　　林雨初和顾纯二人坐在擂台下, 目光盯着前方台上对立而站的两人。
　　秦川和楼千雪。
　　在昨日的剑道大比中，秦川、白洛州、卢清远和楼千雪四人胜出, 进入决赛。
　　而就在刚刚, 他们四人抽签分组进行对决。
　　抽签的结果是秦川对战楼千雪, 卢清远对战白洛州。
　　眼下，正是秦川和楼千雪的对决。
　　一身玄黑剑袍, 鼻梁英挺，容颜俊美, 气势不凡的秦川，手持着一柄玄金色的长剑，剑身宽而长，剑刃锋利无比, 剑气惊人！
　　而站在他面前, 他今日的对手，楼千雪，则是一袭雪白无尘的长袍, 眉目清丽冷然，面容如冰雪，美而冷。
　　浑身散发出来的冷气, 仿佛要将整个擂台都给冻结了一般。
　　楼千雪手中的剑，是一柄直长而轻薄的银白利剑, 剑光如凄冷月光，又如一道残雪。
　　他姿容清丽无双，是个令人不禁赞叹的罕见美人。
　　但是却只可远观而不可靠近。
　　坐在擂台下的林雨初, 视线落在了楼千雪手中的剑上，只见那柄银白轻薄的长剑的剑身上，凝结了一层淡淡的冰霜。
　　可怕的剑气！
　　只这一眼，林雨初就知道楼千雪，必然是冰系单灵根。
　　而他修习的剑法，也定然是契合冰灵根的冰系法诀。
　　且，楼千雪一定是自幼就修习剑道的人。
　　得天独厚的资质。
　　修真界的功法分为两大类，一类是无灵根属性要求，皆可修习。另一类则是只有特定灵根才能修习的有属性的功法。
　　前者，因为对灵根的属性没有要求，人人皆可学之，所以才修界流传甚广。
　　后者则是因为只有特定灵根能够修习，所以没有前者流传广泛。但是又因为契合灵根，所以对于修士而言，修习无论是进展还是威力，都要远超前者。
　　在修界有个说法，越是强大的功法，越挑人。
　　也就是对修习者的要求越严苛。
　　而冰系功法，只有冰系灵根的修士能够修行。冰系灵根，本身又是变异灵根，万中出一。
　　变异灵根天生强大，要比五行灵根威力更强。
　　两者一叠加，冰系功法，强的可怕。
　　更别提，还是冰系剑法。
　　剑道本身就是最霸道、锋利、强大的道。
　　像楼千雪这种修行冰系剑道的冰灵根修士，在修界极为罕见，十万人中都不见得能出一个。
　　且他这种，必然师门代代相传。
　　也就是说，楼千雪的师父必然亦是个冰系剑修。
　　林雨初坐在擂台下方，目光盯着台上楼千雪手中的剑，白皙秀美的脸庞紧绷，神色沉重。
　　这种一脉单传的冰系剑修，最难缠了！
　　打了小的，来大的。
　　偏偏，每一个冰系剑修都强的可怕！
　　噫……
　　为什么我知道这么多？
　　林雨初恍然惊觉，他知道的是不是有点多？
　　很奇怪的感觉……
　　林雨初皱起了眉，他目光盯着前方擂台上楼千雪的冰剑，脸上神色沉思，他总觉得……
　　似曾相识。
　　对于冰系剑修，他有一种复杂的感觉。
　　类似于……
　　蛋疼？
　　我前世一定得罪过冰系剑修！
　　不然，为什么我那么恨呢！
　　大约是林雨初的目光太过明显，擂台上的楼千雪，转过头，目光朝着下方看去。
　　当他看见林雨初的时候，目光愣了一下。
　　随后，脸上神色带着几分思索的收回了目光。
　　看到他的举动，站在他面前的秦川不禁笑了一下，说道：“你在看什么？”
　　“没什么。”楼千雪语气淡淡说道。
　　闻言，秦川笑了一下，也未多问。
　　――
　　如果说楼千雪的剑道是少有的冰系剑道，那秦川的剑则是正统的剑道，走强势、霸道、速攻的路线。
　　这从他们二人交手中可看的出来。
　　林雨初坐在擂台下方，目光一眨不眨的盯着擂台上，交战激烈的秦川和楼千雪。
　　只见，一身玄黑剑袍的秦川，衣袍翻滚，身形极快，猛烈而快速的进攻，咄咄逼人。
　　不给楼千雪丝毫片刻的喘息。
　　就如同是一匹年轻力壮，极富攻击性的头狼一般。
　　他从一开始，就火力全发，剑气迸发，雷霆万丈。
　　朝着楼千雪就是一阵猛攻。
　　独占先机。
　　稍落后了一步的楼千雪，只能应对抵挡并且伺机反击。
　　但是，秦川是不会给他这个机会。
　　必须尽快结束！
　　秦川英挺俊美的脸庞上，目光凌厉，脸庞锋锐。
　　不能让楼千雪有出手的机会。
　　坐在擂台下的林雨初也看出了秦川打的主意，他想速战速决，所以从一开始就抢先出手，毫无保留的火力全发。
　　如果是我，我也会这样做。
　　林雨初目光盯着前方擂台上，秦川的剑挟雷霆万钧之势，如闪电般，快速的朝着前方面容冰冷，长剑覆霜雪的楼千雪攻击而去，步步紧逼。
　　心下如此想到，楼千雪的冰系剑法是很可怕的，绝对不能让他有出手的机会。更不能将战线拉长，否则越往后，越对秦川不利。
　　冰系剑道，最可怕的是……
　　林雨初目光看了一眼前方擂台上，虽然面对着秦川的凌厉迅猛进攻，却依然神色没有丝毫慌乱惧色，依旧是稳如泰山，从容应对的楼千雪。
　　然后又看了一眼他的对手秦川。
　　这次，林雨初的目光落在了秦川的剑上。
　　只见――
　　他手中的剑，剑尖一簇银白。
　　那是……
　　冰雪。
　　秦川的剑速开始变慢了。
　　虽然，从肉眼来看，秦川的剑依旧是那般快，那么可怕，挟带这雷霆万钧之势。
　　如同天威剑势。
　　但是，实际上，这时候，秦川的剑已经变慢了。
　　从楼千雪的剑上传来的冰冷剑气，剑意，将秦川的剑气冻结了。
　　这才是冰系剑修最可怕的地方！
　　现在只是剑气而已，逐渐地，冰雪将会侵蚀，冻结秦川的剑意，甚至是他体内的灵气，最终将他整个人，身躯都给冻结。
　　当然，现在的楼千雪还做不到这个地步。
　　而秦川也不是毫无抵抗，任由冰雪冻结他的剑气、剑意、灵气。
　　这从他一开始选择速战速决，就可以看出来。
　　但是，这时候。
　　擂台上的局势已经开始转变了。
　　天平逐渐朝着楼千雪倾斜。
　　冰系剑修太可怕了，简直就是开挂！
　　林雨初坐在擂台下面，目光盯着台上对战的二人，面无表情的，如此想到。
　　而这时候。
　　擂台上。
　　秦川的动作明显放慢了……
　　“咦。”
　　坐在林雨初身旁的顾纯不禁开口说道，“秦前辈，他是不是……慢了？”
　　“他的剑慢了。”
　　“嗯，一刻钟前，他的剑速便降低了。”
　　林雨初说道。
　　坐在他身旁的顾纯闻言，不禁转头目光看着他，问道：“你怎么知道的。”
　　林雨初神色淡然，语气平淡说道：“自然是看见的。”
　　闻言，顾纯目光若有所思的看了他一样，说道：“这样啊……”
　　一刻钟。
　　擂台上。
　　正与秦川激烈交手的楼千雪，目光也冰冷的盯着面前的对手，他的剑开始变了。
　　与方才不同，此刻的楼千雪要变得更加危险。
　　他的剑已然是一柄冰剑，冰晶覆盖了整个剑身，银白透亮，美丽却又危险！
　　从他的冰系剑气侵蚀秦川的剑气开始至今，足足花了一刻钟的时间才拖慢了秦川的剑速。
　　而等到秦川的剑一慢下来，攻势不如从前。
　　楼千雪便开始反击了！
　　于是，擂台下的众人可看见。
　　台上的战局瞬间翻转，原本挨打的人变成了进攻者，而原本的进攻者则从了防御抵挡者。
　　如此翻转的局势，顿时牵动了场内所有人的心神。
　　擂台下，所有人都目光一动不动盯着前方擂台上。
　　“秦前辈会输吗？”
　　坐在林雨初身旁的顾纯，不由得出声说道。
　　“不会。”
　　坐在他身旁的林雨初声音淡淡说道，相比于身旁的其他的那些神色紧张，呼吸停顿，目光一动不动盯着前方擂台的众人。
　　林雨初这淡定佛系的态度，简直仿佛上了西天。
　　而坐在他身旁的顾纯闻言，则是转过头，目光看着他，语气惊讶说道：“为何？”
　　“因为……”
　　林雨初目光盯着擂台上，沉声说道：“秦川要比所有人想的更加厉害。”
　　“……”顾纯。
　　他目光盯着面前说着这句话的林雨初，心想，这所有人里肯定不包括你。
　　“真是让人头痛呢。”
　　顾纯忍不住就小声的抱怨道，“你还真是一点直觉都没有，什么时候才能不漏算了自己。”
　　“什么？”
　　听见他小声在嘀咕着些什么的林雨初，将目光从擂台上收了回来，转头目光看着他，说道。
　　“……没什么。”
　　顾纯对上他看过来的脸，露出一个笑容，将话题带过去的说道，“我们快看秦前辈的战斗！”
　　说罢，转头朝前方擂台看去。
　　而此刻――
　　擂台上。
　　战局俨然白热激烈化。
　　秦川几乎是被楼千雪逼迫着打，楼千雪身上的剑气，蔓延了整个擂台。
　　不知从什么时候开始的，但是此刻，冰雪已经覆盖了整个擂台。
　　瞬间，擂台成了楼千雪的主场。
　　这对于秦川而言是越发不利。
　　那将他整个人都被包围其中，无处不在，无孔不入的凛然冰冷剑气，将他手中的剑都给冻结了。
　　这使得他不得不花费更多的灵力和精力心神，去冲击抵挡那朝他袭来的冰冷剑气。
　　冰系剑修果然可怕！
　　一边应对楼千雪进攻的秦川，一边分神的在心下如此想到。
　　而擂台远处。
　　卢清远和白洛州亦站在那里。
　　二人目光盯着前方，此刻满是冰雪，银白一片的擂台。
　　半响之后。
　　卢清远轻笑了一声，声音打趣说道：“还好抽到和小楼打的人是老秦，我可一点都不想和小楼打，看着就冷。”
　　闻声，站在他身旁目光始终盯着前方擂台上对战二人的白洛州，转过头，面无表情的施舍了他的一个目光，冷声说道：“我以为你是最擅长应对楼道友的人，毕竟，你和他交手最多。”
　　且每一次，都无情的把楼美人给打爆了。
　　“我和老秦，和你，交手的次数也很多。”卢清远说道，然后抬头目光看着前方擂台上面容冰冷，人和擂台一色，出剑凌厉快速的楼千雪，继续道，“但是最难应付的人，果然是小楼。”
　　“一点都不能让人掉以轻心。”
　　闻言，白洛州目光看了他一眼。
　　然后收回了眼神，没有说话。
　　主审官座位上。
　　林云横目光看着前方擂台，轻笑了一声，说道：“冰系剑修，今日一见果然不同凡响。”
　　他默默地在心下想着，阳炎符或许可以烧化那些冰霜，青玉丹可以使得体内灵气运转灵活不受限制……
　　那既没有阳炎符，又无青玉丹的秦川，该如何应对呢？
　　“楼千雪要输了。”
　　突然，身旁龙泉剑主出声说道。
　　打断了林云横脑海里的沉思，他连忙抬头看去，却什么也没看出来。
　　楼千雪依旧是攻势猛烈，没有丝毫败相。
　　“何出此言？”林云横问道。
　　而此刻，擂台下。
　　“秦川要要赢了。”林雨初语气平静，声音淡淡说道。
　　闻言。
　　坐在他身旁的顾纯，顿时转头看他，“你又看见了什么？”
　　“剑，融化了。”
　　林雨初目光盯着前方擂台上，秦川手中的剑。
　　说道，“秦川的剑，自由了。”
　　只见，秦川的剑……
　　一道赤金的如同风暴一般的强大剑气，从他的剑尖迸发而出，席卷而来。
　　将整个擂台都包裹在其中。
　　然后，砰地一声――
　　那原本冻结了整个擂台的寒冰，被风暴给炸裂了。
　　四分五裂。
　　脆裂成无数的冰晶，在阳光下消融。
　　化为一滴滴雨露，洒向整个擂台。
　　而秦川。
　　一剑出，雷霆当空。
　　剑啸九天。
　　“你输了。”
　　秦川的剑指着楼千雪的眉心，他浑身强大威严的的剑气杀机，将楼千雪整个人都给锁定，定在那里，无法动弹。
　　楼千雪，“……”
　　许久之后。
　　他握着剑的手垂落，声音沙哑说道，“是我输了。”
　　“……”林云横。
　　剑道外行的林云横，颇有些吃惊意外看着这一幕，忍不住问道，“秦川是怎么赢的。”
　　“我知道了！”
　　擂台下方。
　　坐在林雨初身旁的顾存，语气惊喜兴奋的说道，“之前，秦川一直在蓄力，他一直在蓄力！”
　　“为了这雷霆一击！”
　　是的，没错。
　　林雨初抬起头，目光看着前方擂台上，心道。
　　冰系剑气侵蚀秦川的时间，远比众人想象的更早。
　　楼千雪以为，他用了一刻钟才冻结了秦川的灵气，让他不得不放慢了攻势。
　　但是事实上，在一刻钟之前，秦川的剑气便已经收到了冰系灵气的侵蚀，那时候他的剑气便已经失灵了。
　　但是这种失灵，除了他自己，以及……开了天眼的林雨初之外，无人发现。
　　也是从这个时候起，秦川便已经定下了策略。
　　放慢攻势，节省灵气和剑气，不断的在剑中蓄力，为了最后，最强的雷霆一击。
　　一击，扭转乾坤，定胜负！
　　“是老秦赢了啊。”
　　卢清远说道，“这个结果不错，不用和小楼交手，真好啊！”
　　闻言，站在他身旁的白洛州收回目光，转头看向他，冷哼了一声，说道：“楼千雪在后面等着你，你可别让他久等了！”
　　“那可别。”
　　卢清远一脸头疼的表情，表情真诚的对他说道：“让给你好了。”
　　“呵――”
　　白洛州目光冷冷看着他，冷呵了一声。
　　这时候。
　　秦川收了剑从擂台上走了过来，经过白洛州身旁的时候，说了一句，“我等你。”
　　闻言，白洛州勾起唇角，目光看着他，“不会让你久等的。”
　　秦川目光看着他，然后英挺俊美犹带杀气的脸庞上露出一丝笑容，声音低沉应道，“嗯。”
　　“……”卢清远。
　　怎么感觉……
　　自己是个棒打鸳鸯的恶婆婆？
　　这时候。
　　楼千雪也从擂台下来了，他一抬头就看见了前方卢清远脸上古怪的神色。
　　脸上神色不禁顿了一下，然后走到他身边，说道：“我输了。”
　　“我看到了。”卢清远闻言说道。
　　楼千雪听罢，目光看着他。
　　然后露出了一脸嫌弃的表情，切了一声，说道：“等会，不会又是你吧。”
　　“……”卢清远。
　　他目光看着面前楼千雪，脸上露出“和善”的微笑，说道：“你知道你为何会输给秦川吗？”
　　闻言，楼千雪顿时抬眸目光盯着他，沉声问道：“为何。”
　　“因为秦川嘴巴比你甜！”卢清远说道，“嘴巴甜的人，运气总是要更好的。”
　　“……”楼千雪。
　　说实话，是我的错咯？
　　“……”站在一旁听见他们二人对话的嘴巴甜的秦川。
　　顿时忍不住转头，目光看着身旁白洛州，一脸忧心忡忡的开口说道，“你，要不要趁现在，说几句好话来听听？”
　　白洛州，“……”
　　闻言顿时气笑了，“我怎么不知道你嘴巴甜？”
　　“可是我赢了啊！”秦川语气理所当然说道。
　　“……”白洛州。
　　无话可说。
　　心下暗恨，顿时咬牙，目光咬牙切齿的看着面前的赢了美滋滋的秦川，冷声说道：“这个就不劳你操心了，你给我洗干净脖子，在这里等着我就好了！”


第六十五章 剑道二战
　　卢清远对战白洛州可是重头戏。
　　关注度甚至于超过了之前秦川对战楼千雪, 本来不应该是这样的，但是因为林雨初那神来一笔的赌注, 让这次的剑道大比歪了个彻底, 偏离了原道, 朝另一个奇怪的发展奔驰而去。
　　是修界众对秦川和白洛州夺魁寄予厚望的修界众人毒奶，还是林雨初瞎几把乱搞。
　　这一场卢清远和白洛州的对战便可初见端倪。
　　按照以往来说, 卢清远该是败在白洛州手上的。
　　但是这一次……
　　“卢清远出手很猛啊！”
　　主审官席位上的南明剑君目光看着前方擂台上一开始就激烈交手的卢清远和白洛州，脸上表情诧异, 语气吃惊说道。
　　这是他第二次说这句话了，昨日的初赛的时候，南明剑君便说了这句话。
　　坐在他旁边的龙泉剑主闻言，目光盯着前方擂台上, 一袭长袍的卢清远, 满身的衣袍翻滚，长袖随着剑风猎猎作响，面容虽俊雅, 此刻却没有丝毫的笑容。
　　别说是君子了，此刻，他更像是一名无情冷酷的修罗。
　　只见――
　　他出剑如骤雨, 如疾风，如闪电, 又似雷光，来势汹汹，快而猛, 出剑毫不手软，一身杀气化为实质，肉眼便可见。
　　君子此刻俨然身化修罗。
　　而他的对手，被修界寄予厚望有望夺魁的白洛州，则是脸上神色凝重，目光冷沉，御剑抵挡。
　　不断后退，竟是被压制住，处于防御抵挡的弱势。
　　霎时――
　　万籁俱寂。
　　观星台上，此刻是座无虚席，众人满座。
　　却没有一丝的声响。
　　所有人都目光盯着擂台上，屏住呼吸，目不转睛地盯着擂台上，脸上神情，皆是震惊。
　　瞳孔都在睁大了。
　　这，这这是怎么回事！？
　　白洛州竟然被卢清远给一面压制住了！
　　这怎么可能！
　　那可是白洛州！
　　白洛州是谁？
　　你随便问修界一个修士，他都能迅速清晰的回答你这个问题，白洛州是当今剑道青年一代中，与秦川并称剑道双英的天才剑修。
　　所有人都默认，修界青年第一剑修，将在他们二人之中产生。
　　白洛州和秦川争夺当今剑道青年魁首。
　　除他们二人，其他剑修皆不过是点缀星空的星子。
　　皓月将在他们二人之间升起。
　　但是此刻，白洛州……竟然被卢清远给压制住了！
　　“这怎么可能！？”
　　擂台下，有人语气震惊说道。
　　“难道这是什么新型的战术吗！”
　　先以弱示敌，然后伺机反击吗？
　　无人敢相信他们眼前所见这一幕，这是不对的，不可能的，卢清远的剑不该如此凶，杀气不该如此重，不该是此刻似修罗化身，他该是……该是剑道温和稳重，出手留有余地的君子，人是君子，剑亦是君子。
　　而白洛州也不应该是这般落于下风，他该是虽有艰难却始终稳站上方，打败卢清远，进入最后的和秦川争夺魁首的决赛。
　　一切都乱了。
　　君子化身修罗。
　　白洛州危矣！
　　――
　　白洛州的情势不好。
　　这是在场所有人都有目共睹的，擂台前方入口处站着的秦川和楼千雪二人，也是目不转睛的盯着前方台上激烈交战的二人。
　　面容冰冷宛若冰雪化身的楼千雪，目光盯着前方弃君子而化修罗，剑泛凶光杀意的卢清远，脸上神色若有所思。
　　这个人，比他想象的更凶。
　　或许，君子不过是他伪装用来欺骗世人的面具罢了。
　　在今日之前，他都做的很好。
　　君子如玉的公子卢声名传遍整个修界，没有人怀疑他不是君子。
　　能够做到这个地步，便不是伪装那般简单了，而是……
　　真实。
　　如果一个人连自己都欺骗了的话，那谎言便不是谎言，而是真实。
　　那么又是什么原因，让卢清远撕破了这层欺骗了自己和世人的君子面具，露出了其下的真实呢？
　　仅仅只是一个赌局吗？
　　不，绝对不是如此简单。
　　这里面或许有什么让人忽略的地方……
　　楼千雪目光盯着前方似修罗化身的卢清远，心下若有所思想到，到底是什么呢？
　　比起这场擂台对决，谁会胜出，楼千雪更关心，是什么让卢清远改变了。
　　化身修罗。
　　而他身旁的秦川，从一开始，至始至终都目光都只盯着一个人，追逐着一个人。
　　那就是白洛州。
　　他期待与他交手，就像是过去无数次一样。
　　他希望白洛州能赢。
　　不，不是希望，而是认定。
　　他认定白洛州会赢。
　　哪怕此刻，白洛州处于下风，而卢清远爆发出前所未有的超出所有人预料的强大实力。
　　他依旧认为赢得那个人会是白洛州。
　　秦川无比坚信这一点，白洛州会赢。
　　他目光盯着前方擂台上那个面容俊美冰冷，神色凝重的白衣剑客，心下说道，我会等你。
　　我认定的对手，从来都只有一个。
　　不会是别人，只有你！
　　而在秦川目光的注视下，擂台上的局势又瞬间变化了。
　　一直，从一开始就被单方面压制住的白洛州，忽然一剑劈开了前方卢清远的攻势，然后单手持剑，目光冰冷盯着前方卢清远，足下一动，身形便瞬间消失在了原地了。
　　快的，让人肉眼根本无法看见。
　　只余一道残光。
　　晃的众人眼前一瞎。
　　等睁开了眼睛，重新看清了擂台上的情形之后，众人脸上神色顿时又愕然。
　　只见，不知何时。
　　白洛州出现在了卢清远的身前，他手中的刺伤了卢清远的胳膊，滴答，滴答……
　　红艳稠粘的鲜血不断滴落在地上。
　　白洛州手中的剑染上了凄艳的鲜血，他目光冰冷，俊美的脸庞上没有一丝的表情盯着面前卢清远，声音冷冷没有多余的情绪，问道：“是什么改变了你？”
　　闻言，卢清远抬起头，那张被世人称赞为如玉君子，清风朗月的俊美英气脸庞，此刻却是盛满了冷酷的杀意，如同修罗般无情，夺人性命。
　　他的手臂被白洛州一剑刺穿，鲜血不断的从窟窿里低落，地上很快的就积了一滩的血，但是他脸上的神情却没有丝毫动容，无动于衷。
　　“你指的是什么？”
　　卢清远目光看着面前的白洛州说道。
　　听见他的话，白洛州皱起了眉头，目光冷冷的盯着他。
　　“没有改变。”
　　卢清远说道，“从来都没有。”
　　说罢，他像是想起了什么一般，那张冷酷盈满杀意，没有一丝多余表情的俊美脸庞上，露出了一丝笑容，说道：“或许是因为有人看透了真实，虚假在他的眼中便再无容身之地。”
　　“他在看我。”
　　卢清远忽然说道，“所以，我无法对他欺瞒。”
　　闻言。
　　白洛州目光冷冷盯着他，许久之后，说了一声，“疯子！”
　　“我可不觉得疯狂。”卢清远对他的话不以为然的说道，“这只不过是人之常情，正常反应而已。”
　　“说是疯子，你才是吧！”
　　卢清远目光看着他，说道：“你对秦川的执着，可是令旁观者见了都觉得疯狂，可怕。”
　　“除了秦川，你的眼里还能看见其他吗？”
　　卢清远语气轻嘲说道，“你想打败我，因为你无法容忍，除你之外的人，成为秦川的对手吗？”
　　两人都身处在肆虐狂暴的剑气、剑意的风暴中，他们的对话，被厚重缠实的剑气风暴所阻隔。
　　外面的人无从听见。
　　然而，白洛州在听见了他句话之后，脸上神色勃然大变。
　　眼中的杀气瞬间凝聚成厚重的乌云，风暴不断的在肆虐。
　　浑身杀意暴涨。
　　他握着剑的手猛然用力，一剑挥起，似从天外之外，穿过重重九霄，以超越雷电光速，朝着前方卢清远的脖颈斩去，“既然知道的话，那便该有自知之明的消失。”
　　“不要阻碍我！”
　　杀意与剑气交融，这一刻。
　　白洛州手中的剑，带着可怕至极，即便是神佛都要战栗的可怕杀意。
　　那银白的剑身上，缠绕着一条凶猛，朝着前方卢清远张口血盘大口，露出了锋利獠牙的上古凶兽，那是腾蛇！
　　似要一口将卢清远整个头颅都给吞下。
　　“哗啦――”
　　顿时，满场一阵哗然。
　　“那是什么！”
　　所有人看着这一幕，都被震惊了，那在白洛州的剑上显现化形的上古腾蛇，实在是太骇人。
　　何等，可怕的剑意！
　　杀气啊！
　　便连坐在主审官席位上的南明剑君和龙泉剑主看见这一幕，脸上的神色都不禁动容。
　　“是剑意化形。”
　　南明剑君目光盯着前方擂台，沉声说道：“想不到，白洛州已经走到这个地步了吗。”
　　“真是可怕的天赋！”
　　饶是南明剑君都不得不为白洛州的天赋而感到心惊，在其他剑修还挣扎在悟剑这一关的时候，他不仅已经悟了剑意，甚至剑意都能凝实化形。
　　剑意化形，是属于剑意深化晋升更高一层。
　　能够化为什么形，与剑修自身的心性天赋有关，而能够剑意化上古腾蛇的白洛州，那是极为顶尖的天赋。
　　这一瞬间。
　　南明剑君觉得卢清远要输了，哪怕今日卢清远表现的十足惊艳，让众人意外。
　　但是，比起白洛州，他还是逊了一筹。
　　有谁能够抵挡，剑意化形的白洛州？
　　或许，秦川能够。
　　抱有这般想法的不止南明剑君一人，在场所有看见白洛州剑意化形的人，都是如此认为的。
　　白洛州，稳了。
　　这不赢，没道理啊。
　　“哇！”
　　擂台下坐在林雨初身旁的顾纯，看着白洛州手中剑意化形这一幕，顿时睁大了眼睛，语气兴奋说道，“这招，好厉害！”
　　“帅极了！”
　　他忍不住赞叹，完了之后，又立马换上一副忧心忡忡的语气，说道：“卢清远是不是要输了，他要是输了，那我们的灵石怎么办啊！”
　　听见他的话，脸上表情始终不动的林雨初，目光看着擂台上，语气淡淡，平静说道：“似乎所有人都忘记了一件事情。”
　　“什么？”
　　“白洛州之所以能够突破，剑意化形，那是因为他被逼到了极致。”林雨初说道，“你看秦川他有剑意化形吗？”
　　“……你这话可别让楼千雪前辈听见。”顾纯真心实意的说道。
　　楼千雪会打死你的！
　　而就在林雨初这番话落之后，擂台上。
　　“这可不行。”
　　卢清远目光看着面前冲着他咆哮的狰狞上古腾蛇，俊美而没有一丝表情的冷酷脸上，没有丝毫的变色，声音冷沉说道，“我亦承诺过他，不会输的。”
　　“不只是你，还有秦川，你们都只能败！”
　　随着卢清远一声冷喝，他手中挥出去的剑，冷白的剑意化为风暴，席卷喷涌而出。
　　无尽的风暴中，一头巨鹰。
　　庞大而神圣的，覆盖了整个擂台上空的巨鹰，冲俯而下，与凶猛狰狞的上古腾蛇，咆哮争锋。
　　“轰――”
　　一声巨响。
　　风暴冲击了整个擂台。
　　所有人，都被这余波给殃及，撞击的人仰马翻。
　　而等他们再回过神来，睁眼朝擂台上看去。
　　只见――
　　风暴散去。
　　巨鹰张开了翅膀，覆盖在整个擂台上空，它的嘴中叼着腾蛇的头颅。
　　“是我输了。”
　　白洛州握着剑的手垂落，俊美的脸庞上，冰冷没有一丝表情，如同雕塑一般，声音也冷的让人心惊，沉声说道。
　　而他的面前。
　　卢清远，收起了剑。
　　一身杀气散去，他脸上恢复了笑容，依旧是那般俊美温润，清风朗月般的君子。
　　他目光看着前方白洛州，唇角含笑，谦逊文雅，说道：“承让了。”
　　闻声。
　　白洛州抬起头，目光深深地看了他一眼。
　　然后说道，“你真是疯子。”
　　“彼此，彼此。”卢清远含笑说道。
　　白洛州目光看了他一眼，然后转身，从擂台上下来。
　　擂台的出口处。
　　秦川站在那里，英挺俊美的脸上冰冷沉重的没有一丝表情，目光始终注视着前方朝他走来的白洛州。
　　等白洛州走近了。
　　他脸上才露出一道笑容，所有的冰冷沉重情绪都被掩藏在笑容之下，“早让你嘴巴甜点，多出几句。”
　　闻言。
　　白洛州抬眸，目光看着他。
　　看着面前的英俊男人脸上沉稳让人安心的笑容，白洛州心下那沉重的情绪顿时一松。
　　整个人都轻松了不少。
　　但是面上依旧是冷笑一声，目光看着他，冷冷说道：“那你赶紧的嘴巴甜点说几句，我听着呢。”
　　“……你真美。”
　　秦川目光看着他，满脸真诚实意，嘴巴跟抹了蜜一般，甜甜地说道：“好看的像是茉莉花一样。”
　　“……”白洛州。
　　谁也别拦我，我要打死他！
　　“你还是去死吧！狗嘴里吐不出象牙来！”
　　白洛州气急败坏说道。
　　而秦川闻言，却是哈哈哈大笑，“开个玩笑而已，玩笑而已！”
　　心下却因为看着因为生气而重新变得充满活力，活泼可爱的白洛州松了一口气。
　　↑活泼可爱什么的……
　　这滤镜真的是厚破天际了。
　　秦剑修，也是直男本男了。


第六十六章 剑道终战
　　接下来即最后决战。
　　秦川对战卢清远, 谁会赢？
　　擂台上
　　一开始就是激烈交锋，秦川和卢清远, 两人从一开始就毫无保留的全力攻击对方。
　　二人身上, 剑气暴涨。
　　杀气和剑意交织。
　　“轰隆――”
　　“轰――”
　　两人交战的余波, 不断的冲击着擂台。
　　淡蓝的结界，都被他们二人给逼现出了原型。
　　“好强！”
　　“好强！”
　　坐在擂台下方的众人, 目不转睛的盯着前方擂台上，满脸的震撼惊惧表情, 心下同时浮现一个想法，“原来，卢清远竟是那般强的吗！”
　　秦川强大，是修界众所周知的。
　　他被誉为当今青年剑修中最强者, 是最有望达到剑仙领域者。
　　但是谁都没有想到, 卢清远竟然也如此之强，能够和秦川战个势均力敌，难分上下。
　　“卢清远, 从来都是一个被低估的剑修。”
　　坐在擂台前方主审官席位上的龙泉剑主，目光看着前方擂台，激烈交手的秦川和卢清远二人, 脸上神色若有所思说道。
　　而坐在他旁边的林云横闻言，则有趣开口说道：“你的意思是, 卢清远会赢？”
　　“不。”
　　龙泉剑主说道，“我并不知道谁会赢。”
　　“只是，秦川的实力是有目共睹, 但是卢清远却从未有人知道他真正的实力。”
　　“这是一场胜负难料的决战。”
　　林云横闻言，仔细的沉思了一番他所说的话。
　　他这番话乍听之下，好像说了很多，仔细一想，全他妈都是屁话！林云横抽了抽嘴角心想，不是很懂你们剑修。
　　“所以，谁会赢？”
　　林云横转头，满脸关切的表情看着他，问道。
　　对于剑修的那一套，激烈交战，跌宕起伏的过程什么的，他没兴趣知道，他只关心结果。
　　毕竟，他家崽可是把全部家当都压在卢清远身上了！
　　卢清远必须赢！
　　他不赢，那他崽岂不是输得倾家荡产，裤子都没了吗？
　　只要一想到，自家宝贝儿子，把裤子都输没了，光着两条细长大白腿，在寒风瑟瑟中，双手捂着胯部，满脸凄凉的站在仙来客栈大门里。
　　寒风飘逸洒满我的脸，吾儿豪赌输得裤子都没。
　　林云横就，就好想笑！
　　哈哈哈哈，想想那个画面，就笑死爹我了。
　　打住，打住！
　　林云横强行克制住内心想要狂笑冲动，脸上表情顿时一肃，摸着仅剩的那点良心，暗道，虽然很想看见林雨初因为事情超出掌控，从而输得倾家荡产时候瞬间破灭怀疑人生的表情，但是……果然自己的娃，只能自己欺负。
　　所以，林云横还是希望林雨初能赢得。
　　哪怕，他是真的非常非常非常想看见……林雨初哭唧唧的表情，但是这次只能遗憾的作罢了。
　　下次吧，下次肯定有机会的！
　　林雨初、卢清远等人玩的那般大，仙来客栈的赌局早就传遍了整个皓月都，几乎是所有人都知道有个少年一掷千金，掏空家当，斥巨资十万灵石赌卢清远夺魁。
　　连之后，卢清远投桃报李，同样十万灵石赌云岭少年林雨初夺少年剑修剑道大比魁首的事情，都被人当做是趣闻，津津乐道，传遍了整个城池。
　　热度之沸腾，都传到林云横耳中了。
　　林云横甚至不需要特意去打听，便从旁人口中知道了这事情。
　　“……”林云横。
　　不愧是我儿子，真会玩。
　　玩的真大。
　　林云横非常想问林雨初一句了，是谁给你的勇气，蜜汁自信，全部身家压卢清远夺魁。
　　虽然林云横并非是剑道修士，但是他也有所耳闻，秦川和白洛州才是当代青年剑修中最强的两位。
　　至于卢清远，还是逊了一筹。
　　虽然是自家宝贝儿子，但是林云横还是得诚实的表示，卢清远到底给他儿子灌了什么迷魂汤，让他儿子如此昏头！
　　所以全程。
　　林云横都是冷漠jpg，盯着擂台上同秦川激烈交战的卢清远。
　　大有一副，我就看，看你小子有多大本事。
　　然而，出乎所有人的意料。
　　卢清远真的很有本事。
　　在秦川的猛烈霸道，如同燎原之火般的席卷而来，无缝攻击下，卢清远竟然能斗个旗鼓相当，毫不落下风。
　　跌破众人眼界。
　　擂台四周的众人，目不转睛的盯着前方擂台激烈交手的二人。
　　只见，秦川满脸冷酷，杀气萦绕全身，化为一柄柄锋利长剑，以攻为守。
　　朝着前方卢清远，万剑齐发。
　　不得不说，秦川今天是实力爆表，打的相当给力，超常发挥了。
　　“秦川他出手也很猛啊！”
　　南明剑君忍不住说道，“这杀气很重啊。”
　　所以，今天到底是怎么回事，一个两个的，如此杀性大。
　　坐在擂台下方的林雨初，目光盯着前方擂台心道，果然，秦川不是卢清远的对手。
　　“万剑齐发！居然是万剑齐发，卢清远要输了！”坐在林雨初身后的一位剑修目光瞪大，看着前方擂台，忍不住惊呼说道。
　　“卢清远要输了！”
　　“卢清远要输了”
　　在秦川将一身杀气化为万柄长剑，集攻卢清远的时候。
　　在场的所有人，都认为卢清远必输无疑。
　　无人能够同时避开这万柄剑。
　　你能避开一柄剑，两柄剑，但是你无法避开万柄剑！
　　“哇！”
　　坐在林雨初身旁的顾纯目光盯着擂台上，惊呼一声，说道：“好厉害！”
　　他满脸兴奋，充满兴趣的说道，“这招看上去好帅！”
　　“只是看上去帅而已。”
　　林雨初声音淡淡说道，“场面大。”
　　坐在他身旁的秦川闻言，听出了他言下的不以为然，顿时转头，目光看着他，说道：“你的意思是？”
　　“字面意思。”林雨初。
　　他目光盯着前方擂台，心道，万剑齐发。
　　所谓万剑，不过是由剑气所化。
　　看似锋利强大，实则虚相。
　　秦川的这万剑齐发，太弱了。
　　真正的万剑不是这样的，林雨初心道，然后脸上表情微动。
　　在方才那一瞬间，他的脑海里似乎快速浮现闪过某个画面。
　　令人心悸的，森然恐怖的……
　　千千万万利剑，从空中，齐发杀向人间。
　　“啊――”
　　忽然一声惊呼，惊醒了沉思中的林雨初。
　　令他猛然回过神来，抬起头，目光朝着前方看去，只见擂台上。
　　那遵从秦川号令，朝着卢清远攻击杀去的万柄长剑，在即将刺穿卢清远身体，将他捅穿成一个马蜂窝的时候。
　　忽然――
　　静止不动了。
　　然后便只见。
　　站在那里的卢清远，猛地抬起头，目光盯着前方秦川。
　　只见他……
　　浑身一震，刹那间，爆发出比方才秦川更加猛烈的剑气，朝着四面八方扩散席卷而去，如同风暴。
　　便只见瞬间。
　　那将卢清远给包围的密密麻麻的万柄长剑，瞬间消弭。
　　消散不见。
　　“噗――”
　　在万剑消散的那一瞬间。
　　站在前方的秦川嘴角沁出一道血迹。
　　随即，他像是意识到什么一般，抬起头。
　　目光朝前看去。
　　瞳孔猛然一缩。
　　只见前方――
　　卢清远手持着锋利长剑，朝着他一剑刺来。
　　快，太快了！
　　快的秦川无从反应。
　　无法动弹，
　　只能眼睁睁的看着那一剑朝他刺来。
　　“噗！”
　　剑尖抵在了秦川的心口。
　　凛然的剑气，激的秦川再一次的喷出一道血。
　　全场一片寂静。
　　悄无声息。
　　“我输了。”
　　半响之后，秦川开口说道。
　　卢清远站在他面前，目光看着他，没有说话。
　　片刻之后。
　　他收起了剑。
　　然后转过头，目光朝着前方擂台下看去，像是在寻找什么一般。
　　最终，他的视线落在了擂台下坐的林雨初，目光看着他。
　　对上他的目光，林雨初脸上神色顿时一怔。
　　卢清远目光深深地看了他一眼，然后收起了剑，一言不发地转身离去。
　　但是，林雨初却从他的眼中看出了他想说的话。
　　“我赢了。”
　　这是卢清远想要告诉他的。
　　“卢清远赢了！”
　　“卢清远赢了！？”
　　“他怎么赢的？有人看懂了吗！”
　　“求解惑。”
　　“……”
　　“……”
　　经过最初的震惊之后，回过神来的众人，顿时哗然道。
　　坐在林雨初身旁的顾纯，则是伸手摸着下巴，目光盯着前方擂台上，依旧还是站在上面，脸上神色冰冷苍白，背脊挺直的秦川，脸上神色若有所思。
　　“秦川以气势压人，他的剑气强劲，无人能敌。”南明剑君说道，“气势无往不利，一剑在手，无人能敌。”
　　“这便是秦川的剑。”
　　“他以剑气化万剑，攻击卢清远，本该是卢清远败。但是卢清远的剑气、剑势必他更强，以此反击，所以，秦川输了。”南明剑君说道，“秦川输是因为他不了解他的对手。”
　　换句话说就是，他轻敌了。
　　但是仅仅只是轻敌吗？
　　南明剑君目光看着前方擂台上，那个深藏不露，直到此刻，还是无人看穿他的深浅底线的卢清远，心想，这可不是轻敌那般简单。
　　坐在他身旁的林云横闻言，脸上神色若有所思，说道：“秦川不如卢清远。”
　　南明剑君听罢，脸上神色顿时一哂。
　　“或许吧。”
　　秦川的剑，缺乏磨砺。


第六十七章 我的英雄
　　卢清远夺魁了！
　　他真的夺魁了。
　　卢清远夺得本次剑道大比魁首的消息, 顿时像是插了翅膀一般，飞便了整个皓月都。
　　继而传遍了整个修界。
　　“邪门, 太邪门了！”
　　“你说谁邪门？是卢清远邪门, 还是那个云岭林姓少年？”
　　“两个都邪门！卢清远怎么就夺魁了呢？一直以来他都隐藏了实力吗？那云岭来的林雨初又是如何知道卢清远的真正实力呢？”
　　“许是猜的？瞎猫碰见死耗子？”
　　“不, 看那少年那般胸有成竹的样子，定然是心中确信。我之前还道他是失了智, 现在看，分明是我们有眼不识泰山！”
　　“……”
　　“……”
　　那些曾经看好秦川和白洛州, 狂奶这二人，打死不信林雨初的那番毒奶之说的修士们，这下是脸肿成猪头，不信这个邪也得信了！
　　但是, 他们怎么都想不明白, 林雨初是如何知道卢清远会夺魁的。
　　难道……
　　“难道你精通卜卦算道，有预知的能力吗？”
　　仙来客栈二楼内。
　　终于有人忍不住，询问坐在楼内淡定喝茶的林雨初, 问道。
　　闻言，林雨初抬起头，目光看着面前满脸好奇、疑惑和古怪神色看着他的修士, 白皙秀美、惯是冷淡，无甚表情的脸上, 罕见的露出了一道笑容，勾起唇角，语气轻快仿若带着丝丝恶劣的意味, 说道：“你在说什么呢？”
　　“我怎么会懂这些，我只是个平平无奇的普通人而已啊。”
　　少年脸上表情无辜而单纯。
　　“……”问话的修士。
　　“……”以及楼内其他悄悄竖起耳朵偷听的众人。
　　闻言，几欲一口老血喷出。
　　平平无奇……普通人，普通你妹啊！
　　他们都快不认识平平无奇这四个字了好吗？
　　自称平平无奇普通人，却仿佛开了挂预知一般的姿容风采罕见绝世少年。
　　呵呵――
　　“好了，不逗你们了。”
　　林雨初看着面前一脸龟裂，满是一言难尽表情的修士，他也知道这楼内暗地里有多少人盯着他，脸上表情重新恢复了一开始的冷淡，面无表情。
　　语气也淡淡，说道：“我会压卢清远夺魁，自然是因为他有夺魁的能力。”
　　“……”修士。
　　“……”楼内众人。
　　闻言。
　　不少人脸上都露出了，你这他妈说的什么废话。
　　而心思敏锐的人，则是心下一动，脸上露出了若有所思的表情，似乎想到明白了什么一般。
　　许是因为赢了一大笔灵石，一夜暴富的林雨初，今天心情格外的好，脸上的表情都显得要生动，丰富许多。
　　他难得的好心提醒楼内众修士，说道：“是在因为赌桌上输得一败涂地而难过，伤心，失落吗？无需担心，现在有一个崭新的翻本，甚至是一夜暴富的机会，放在你们眼前。”
　　这话说的……
　　真像是那些妖言蛊惑世人的大骗子。
　　但是――
　　好心动哦！
　　好想要哦！
　　但是碍于矜持，楼内的众修士虽然心下已经在蠢蠢欲动，迫不及待了，但是脸上却依旧是隐忍克制，不发一言，一声不吭。
　　只眼睛亮晶晶的盯着前方林雨初。
　　是什么机会！
　　快说！
　　不说不是人！
　　而林雨初也没有让这些人失望，没有卖关子，故弄玄虚，而是很大方的把机会告诉了众人，以一副卖安利的语气，极力向外推销道：“战无不胜，不惧任何人，不管对手是谁都能够带来胜利，从不做亏本买卖，修界人称赌桌小王子的林雨初……”
　　说罢，顿了一下。
　　林雨初抬起头，目光环扫了楼内众修士一眼，然后露出熟练的安利笑容，说道：“了解下。”
　　“……”楼内所有竖起耳朵听着他的话众修士。
　　顿时，绝倒。
　　嘴角抽搐个不停，厉害了……
　　从没见过如此自卖自夸之人。
　　是该说少年自信心空前绝后强大呢，还是该说他厚颜无耻至极呢？
　　总而言之就是……
　　一阵长久，令人尴尬到窒息的沉默之后。
　　“老板，我一万灵石压那个谁，苏铭，对，就苏铭！压他赢。”
　　“那我就三万灵石，压那个宋疾飞赢好了！”
　　“你们都压苏铭和宋疾飞，那我就两万灵石压顾纯赢好了。”
　　“……”
　　“……”
　　楼内的众修士，听了林雨初那一番话之后，纷纷开始买马。
　　但是不知道是巧合呢，还是故意，竟没一个人压林雨初赢，他们纷纷把“票”投给了他的对手。
　　就是不想看到那个小子得意洋洋的嘴脸！by楼内所有人。
　　虽然明知道，那个少年的不同凡响。
　　对于他的话，再不能像之前那般不以为然，掉以轻心。但是不想让那个少年更加得意的楼内众修士，硬气的和他杠了起来，唱反调，不如他的意！
　　“啧……”
　　看到这个意料之外（？）的结果，林雨初顿时轻啧了一声，满脸遗憾的神色，说道：“真是一群倔强，不肯服输的男人啊。”
　　“希望等到你们最后揭盘时刻，输得裤子都没的时候，也依然能够保持现在的倔强。”
　　闻言，众修士，“……”
　　听了林雨初的话，楼内的众修士心下一瞬间有那么丝心虚。
　　没由来的不自信，就连他们自己也无法说出，为何会如此忌惮那个少年。
　　或许是因为……因为这个少年太邪门了吧！
　　但是，但是倔强的不服输的众修士，依旧是嘴硬的叫嚷道：“你这小子，别太得意！你还没赢呢。”
　　“就是，就是，不到最后一刻谁知道结果会如何！”
　　“你太自大了，小瞧人可是会吃教训的！”
　　“……”
　　“……”
　　听着耳边这些唱衰他的声音，林雨初脸上始终保持着淡淡的微笑，嘴角的弧度从始至终一丝未变。
　　这让坐在他面前的顾纯，忍不住嘴角抽了一下。
　　看着如此的林雨初，顾纯不禁想起在之前来时候，半山腰的山路中打劫不成反被林雨初给顺手黑吃黑了的那几个倒霉蛋……
　　这个家伙，可是从来不笑的。
　　顾纯目光看着面前笑容越发灿烂的林雨初，心下想到，他一旦笑起来那就是……恶魔的微笑！
　　这家伙，可是毫不手软的魔鬼啊！
　　他已经有预感了，楼内的这群修士怕会是第二群倒霉蛋，咦！
　　突然，顾纯像是想到什么一般，猛地抬起眼眸，目光盯着面前的林雨初。
　　“你是故意的吗？”
　　顾纯忍不住问道。
　　听见他的话，林雨初也目光看向他，眼中笑容狡黠，他竖起了手指放在嘴唇上，对着面前顾纯小声的“嘘”了一声，然后说道：“别说话。”
　　“这种事情，你我心知肚明就好了。”
　　林雨初笑容灿烂说道，“让那群傻子继续傻下去吧。”
　　“……”顾纯。
　　听了林雨初的话，顾纯顿时无语了。
　　他嘴角抽搐的看着面前的林雨初，心想，厉害了，我的朋友！
　　林雨初这反应坐实了他心中的猜测，没错，林雨初就是故意的！故意刺激这群刚刚在赌桌上输得怀疑人生的修士们，让他们昏了头，去狂买林雨初的对手赢。
　　把赔率瞬间给翻了十几倍……
　　如果最后，林雨初真的赢了的话，那他可是一夕暴富！
　　套路，都是套路！
　　这人怎么能够狡猾到这个地步呢？
　　顾纯表示学到了！
　　而坐在他面前的林雨初则对着他眨了眨眼睛，脸上笑容狡猾说道，“既然要玩那就玩大的！”
　　“……”顾纯。
　　以及刚好走过来准备和林雨初搭讪的卢清远，“……”
　　卢清远是何等心思通透灵敏之人，一听林雨初这话，再看顾纯的反应就知道林雨初打的什么主意，顿时心下好笑。
　　他目光看着面前少年，觉得这孩子实在是太会利用人心了，对于局势的把握实在是过于厉害。
　　转手之间，翻云覆雨。
　　不可小觑。
　　卢清远心想，这个少年哪怕不是绝世剑修，也能够称霸一方，引天下英雄折腰臣服。
　　他心下一边想着这些有的没的，一边目光看着面前林雨初，脸上笑容温和，下了擂台结束了战斗的卢清远，又恢复了一开始初见时候的清风朗月一般的君子之姿，“不请我喝杯茶吗？”
　　闻声，林雨初抬头目光看着他，说道，“当然。”
　　然后便见，林雨初端起了手中的茶杯，对着面前的卢清远说道，“敬我们的英雄。”
　　听罢。
　　卢清远脸上的神色微动，目光定定的看着他。
　　许久之后，失笑说道：“英雄吗？”
　　他漆黑的眼睛里波光涌动，像是暗含了无数激烈复杂的情绪一般，他看着面前林雨初的眼神，仿佛有千言万语要说。
　　却最终什么也没说。
　　只是伸手接过了林雨初手中的那杯茶，一口喝下。
　　将那句“我是你的英雄吗？”连同杯中的茶一起咽下。
　　最终。
　　卢清远什么也没问，只是伸手拍上了面前少年的肩膀，居高临下的，目光深幽的看着他，沉声说了一句话，“去吧！”
　　“我的少年，像个英雄一样……”
　　像我一样。
　　“将胜利带回来。”
　　带给我。
　　闻言。
　　林雨初抬起头，目光看着他。
　　然后对着他勾唇，笑容显得肆意而自信，说道：“当然！”
　　――
　　秦川和白洛州分别买了林雨初的对手宋疾飞和苏铭赢，而楼千雪则紧跟卢清远的脚步，买了林雨初赢。
　　不知道是不是因为顾纯和林雨初交好的关系，大家恨屋及乌，买他赢得人很少，大部分人都去买了宋疾飞和苏铭。
　　一下就把宋疾飞和苏铭捧成了这次剑道大比少年剑修中的热门夺魁人选。
　　不少用心险恶的修士，期待顾纯和林雨初这对好基友相爱相杀，最好是林雨初被信任的好基友背刺一刀，所以买了顾纯夺魁……或者说，买顾纯夺魁的人都是这样的货色。
　　而意外被捧为这次少年剑修夺魁的热门选手的宋疾飞和苏铭少年，则是……
　　“可恶，总觉得自己输了！不行，不能这个时候就泄气，只要打败那家伙就可以了吧！”苏铭心下暗下决心，“只有打败那个家伙，才可以证明我自己！”
　　战斗还未开始，高昂的战意便熊熊燃起。
　　至于宋疾飞。
　　目光盯着赌局上的赔率，“噫”了一声……
　　“林雨初赢的赔率已经涨到六十倍了吗……”
　　“哇，好大一笔钱啊！”
　　宋疾飞心下有些兴奋，暗搓搓的想到，我我要不要买点他赢？
　　最终因为太过想要胜利，从而放弃。
　　“如果输了，就算有大笔灵石也不会开心吧！”
　　抱着这样的想法，宋疾飞错过了一夜暴富的机会。
　　↑这是个实诚孩子，换做是林雨初……
　　如果输了，有大笔灵石一夜暴富来弥补我受到的伤害，也不错啊！


第六十八章 代天行威
　　往年的剑道大比, 在结束了青年组对战之后，便热闹散去了大半了。之后的少年组剑修, 无论是关注度还是热度都远不及前。但是今年不同, 因着林雨初的横空出世, 骚操作拉了全体剑修的仇恨。以至于让所有修士，都将炮口集火对向他。
　　今年的少年剑修大比, 空前绝后的吸引了整个皓月都所有修士们的关注。
　　甚至是，要比之前的青年组, 更加惹人激动。
　　毕竟……
　　整个皓月都的修士们，都在等林雨初翻船。
　　待他落败，羞辱他，羞辱他, 还是羞辱他！
　　可以说是非常用心险恶惹。
　　“哼！”
　　观星台上。
　　林雨初和顾纯二人一同站在擂台后方入口处, 排队等着抽签。
　　站在他身前的顾纯，语气忧心忡忡的说道：“好像，现在大家都等你输。”
　　“输了就能羞辱, 打击，嘲笑你了。”顾纯语气颇为忧心，目光也是充满担心的看着他。
　　闻言, 林雨初顿时从鼻子里发出一声冷哼，白皙秀美的脸庞上面无表情, 不以为然说道：“不可能的。”
　　要我输，那是不可能的事情，打死, 跳楼都不可能的。
　　“我不会给他们机会的。”
　　林雨初语气淡淡，却掷地有声，充满力量说道。
　　闻言，站在他身前的顾纯目光看了他一眼，脸上的神色更加担忧了，看上去忧心极了。
　　一副欲言又止的样子。
　　林雨初目光看了他一眼，见他如此模样，顿时皱起了眉头，说道：“你到底在担心什么？”
　　“从刚才起，你就一副奇奇怪怪的模样。”林雨初说道。
　　闻言，顾纯脸上的神色顿时垮了。
　　目光哀怨地望了他一眼。
　　那脸上的表情，当真是百转千回，千言万语，尽在不言之中了。
　　“……”林雨初。
　　愣是被他这一眼给看的浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　浑身不自在。
　　这让他顿时冷了脸，目光冷冷盯着他，“有话快说！”
　　他实在是受不了顾纯这幅怨妇的模样，从刚才起，顾纯就宛若是被人下了降头一般。
　　被林雨初给冷声逼问，顾纯才目光哀怨深深看了他一眼，吞吞吐吐说道，“我担心你，和我绝交。”
　　乍一下听见他这般说，林雨初还未反应过来，语气奇怪说道：“我为何要和你绝交？”
　　“……当然是因为，因为，因为万一我赢了你啊。”
　　顾纯声音越说越小，到最后细声细语跟蚊子嗡嗡嗡叫一般，“我要是赢了你，你会不会生气，不理我，和我绝交？”
　　“……”林雨初。
　　闻言，顿时是被气笑了。
　　他目光深深地看了他一眼，“原来你一直都在纠结这个事情啊。”
　　说罢，林雨初冷笑了一声，“还真敢说啊。”
　　“等你先打败了我在说。”
　　林雨初一副不以为然，完全没将他放在眼中的模样，口吻也是淡淡说道，“就凭你。”
　　“……”顾纯。
　　就……就很气了！
　　你别瞧不起你！
　　顾纯目光瞪着面前的语气神情淡然高傲浑然不将他放在眼中的林雨初，心下暗自咬牙，完了！
　　我们之间完了！
　　我一定会狠狠打败你的，会担心你的我，简直是傻子！
　　友谊的小船，说翻就翻。
　　――
　　终于轮到林雨初和顾纯二人了。
　　顾纯先抽的签，林雨初紧随其后。
　　两人都互相看了一眼对方手中的签，顾纯是西擂台，而林雨初是东擂台。
　　看见自己和林雨初分在不同的两个擂台，顾纯心下顿时松了一口气，太好了。
　　虽然顾纯决定要好好教训狂妄自大、目中无人的林雨初一眼，但是也不想那么早和他对上。
　　林雨初看见这个结果，倒是不意外。
　　一般来说，种子选手是不会在初赛中都集中撞到一起的，如果撞到了，那真是衰运缠身。
　　林雨初自认为还不至于那么倒霉，初赛就撞上了顾纯。
　　“那么……”他抬起头，目光看着面前的顾纯，说道，“我们决赛见。”
　　闻言。
　　顾纯抬起头，目光看着他。
　　英挺俊美的脸上露出灿烂而自信的笑容，抬起了下巴，神情骄傲说道，“到时候，我可不会手下留情。”
　　听罢，林雨初冷呵了一声，“谁要你手下留情，自作多情。”
　　说罢。
　　二人各自转身，朝着不同方向走去，走上了各自的擂台。
　　――
　　东擂台
　　林雨初提着剑走上了擂台，他站在擂台上，抬头，一双漆黑而深幽透亮的眼眸看着前方，他的对手。
　　一个十六七岁的炼气七层修为的少年。
　　在他看向他的对手的时候，那个少年也在打量着他。
　　待看见了林雨初，这个少年脸上顿时露出了惊讶的神色，说道：“好小。”
　　像是意外至极，完全没有料到自己的对手会是这般小的一个少年，不，应该说是孩子一般。
　　那个少年目光看着林雨初，问道：“剑道大比终于丧心病狂到，向你们这么小的孩子伸出魔爪了吗？”
　　“你多大？”
　　他兴致勃勃的问林雨初说道，“你要是输了，会不会哭？”
　　少年说着脸上露出一副头疼的表情，眼神却是跃跃欲试，颇有些兴奋期待的看着他，说道：“我可不会安慰小孩子，你要是哭了，我会很烦恼的。”
　　“……”林雨初。
　　并没有看出你哪里有烦恼的样子。
　　这哪里来的奇葩？
　　对过眼神，确信对方是个奇葩。
　　“我也不会安慰人。”
　　林雨初声音淡淡说道。
　　“嗯？”
　　站在他对面的少年闻言发出一声奇怪的声音，眼神奇怪的看着他，疑惑说道：“你说这个做什么？”
　　听罢，林雨初抬起头，目光看着他。
　　脸上神色不变，面无表情，声音依旧是淡淡，平静的毫无起伏说道，“你要是哭了，我不会安慰你。”
　　“哈哈哈哈！”
　　少年闻言，顿时发出一阵哈哈哈的大笑声，像是听见什么好笑的笑话一般，脸上表情乐不可支，目光看着林雨初，好半天才止住笑，有趣说道：“你这小孩真好玩，说的笑话，好好笑哦！哈哈哈，笑死我了！”
　　“……”并没有在说笑的林雨初。
　　也不觉得自己方才说的话，哪里好笑了。
　　果然，这个人是个奇怪的家伙。
　　“真可爱。”
　　少年目光看着前方的林雨初，脸上笑吟吟，“你要是我弟弟就好了。”
　　“……”林雨初。
　　他觉得这个少年有病，该吃药。
　　“决定了！”
　　少年说了一声，然后目光看着面前的林雨初，说道：“你输了，就给我做弟弟。”
　　“……”林雨初。
　　而因为心痒难耐，迫不及待想实时知道雨皇在剑道大比上又搞了什么幺蛾子，不得不防，片刻也不能掉以轻心的仙盟众仙君，为了正义！为了修真界的太平安宁！
　　一身正气凛然！
　　在仙盟驻地议事厅内，悬挂了一面千里镜。
　　光滑明亮的镜面中，清晰的映照出了剑道大比上林雨初的画面。
　　绝对不是偷窥，也不是为了满足自己的私欲（好奇心）！
　　仙盟议事厅内
　　众仙君看着千里镜中实况转播的这一幕，顿时集体抽搐了嘴角，目光无语的看着站在林雨初面前的某少年。
　　面上表情依旧是淡然出尘，一派仙风道骨，实则内心已经在咆哮了。
　　离光剑主你快跑啊！
　　你面前这个人是会勾人偷心的大魔王啊！
　　再不跑，你就要落入他的魔掌，跑不了了！
　　“叶黎怎么会在这里？”
　　“他不该这时候出现。”
　　“之前每一次他都没有出现在剑道大比上，这一次怎么会？”
　　“是谁动了他的命运！”
　　“……”
　　“……”
　　叶黎，是今后会和太初剑主顾纯，一起名扬修界，在剑道上被称之为剑神复苏的离光剑主。
　　但是，按照既定的命运轨迹，叶黎不该出现在剑道大比上。
　　之前的每一次，叶黎都从未参与过这次的剑道大比。虽然剑盟的确给叶黎送出过请帖，但是叶黎最终并没有险胜。
　　这一次的剑道大比，该是太初剑主顾纯一举夺魁，以此为契机，拜入昆仑剑宗，开启他日后剑道封王成圣之道。
　　结果这一次的剑道大比不仅凭空多出了雨皇这个大杀器，连离光剑主都要来横插一脚吗？
　　简直……魔幻！
　　仙盟议事厅内一阵沉默。
　　死寂般的沉默。
　　所有的仙君都目无表情的盯着前方千里镜上显示出来的一高一矮两少年，感觉自己的喉咙又开始不舒服了。
　　谁能想到？
　　谁能想象这个画面！
　　这搁在以前的修界，谁敢想象，雨皇、太初剑主、离光剑主这三人身处在同一个擂台上，这修界怕不是要爆炸。
　　迟早药丸！
　　满心辛酸，仙盟的众仙君，只感觉心下一酸，鼻头一动，差点没落下泪来。
　　他们如此辛辛苦苦，为的是什么？
　　然而，这垃圾修界带不动啊！救不了。
　　许久之后。
　　众仙君才冷静了下来，平复了下思绪。
　　有仙君目光盯着前方千里镜，沉声说道：“事情或许没有那么糟，虽然离光剑主的出现，猝不及防。但是，他的对手是雨皇。”
　　“初赛便和雨皇分在一组，这对最终结果影响不大。”
　　一听见他这话，其他仙君便明白过来他话中之意。
　　离光剑主虽然强，无论是他，还是太初剑主，亦或是雨皇，都是超规格的存在。
　　同一个擂台同时齐聚了三个超规格强无敌存在，那这垃圾擂台必然爆炸。
　　但是现在，意料之外出现的离光剑主在初赛就和雨皇分在同一个擂台，王遇王。
　　二人必然会互相淘汰一个。
　　只剩下一人夺得东擂台擂主，进入下一轮的决赛。
　　如此，最终擂台上只会留下两个超规格存在。
　　这结果，倒也坏不到哪去。
　　“往好的想，说不定离光剑主能够把雨皇给淘汰掉呢。”
　　有仙君苦中作乐说道，“如果他能把雨皇给淘汰，那我们在座的都要感谢他。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　仙盟的众仙君闻言，顿时觉得――
　　卧槽，你说的好有道理，但是这可能吗！
　　众仙君斜眼看他，是谁给你的自信说出这句话。
　　被群盯的仙君，“……”
　　顿时讪笑说道，“梦想还是要有的，万一呢？”
　　――
　　而被仙盟的众仙君寄以厚望的未来注定要名扬修界，威震八方的离光剑主少年版，叶黎则是兴致勃勃，活像是个怪蜀黍般，拐带可爱天真的小正太雨皇，“做我弟弟，我会对你好的。”
　　“唔……”
　　叶黎想了想，然后满脸认真的对着面前的小孩，说道：“你想要什么，哥都给你弄来。你为非作歹，哥也能给你兜着。”
　　“……”林雨初。
　　闻言，饶是一贯镇定淡然如他，都不免抽了嘴角。
　　我只想打败你，你却想“泡”我？
　　不约，不约，哥哥不约！
　　而坐在擂台前方的林云横，闻言见状，简直是要气炸了！
　　他满脸怒气，瞪着眼睛，像是一头随时会狂暴掀翻全场的暴走凶兽一般，死死瞪着前方擂台上正卖力勾搭着林雨初的叶黎。
　　哪来的不长眼臭小子，竟敢拐带他家小孩，想死吗！
　　之前还在擂台上凶性大发，一剑挑了所有对手，剑风又凶又狠活像是只狼崽子的叶黎，这会却是好声好语的同面前的对手说话，甚至是……意图实行某种不良拐带行为。
　　顿时惊掉了在场所有人的眼珠。
　　这……这这怎么回事？
　　那叶黎难道是被人下了蛊吗？
　　而同样坐在擂台前方主审官席位上的龙泉剑主，目光看着前方擂台上正卖力的勾搭着林雨初的叶黎，忍俊不禁，笑了一声，说道：“这倒是有趣。”
　　坐在他身旁，简直快要气死，分分钟能够暴走的护崽亲爹林云横闻言，顿时冷笑了一声，“哪里有趣。”
　　“什么时候，居心不良的人贩子也能上剑道擂台了？”
　　闻言，龙泉剑主转头，目光诧异的看了他一眼。
　　似乎对于他如此过激的反应感到奇怪，但也并未多想，转而继续说起正事道，“这叶家小儿，前阵子刚好收服了离光剑，神剑认主。但因为时间短暂，神剑的力量难以掌控。”
　　“并且影响了剑主的心智神志，使得剑主心性反复难定。”龙泉剑主道出这其中不为人知的隐秘，说道：“原本，叶黎是不欲参与这次的剑道大比的。”
　　“但是……”
　　说道这里，饶是龙泉剑主都忍不住轻笑了一声，好半响才止住笑意，继续说道：“但是因为叶黎的二哥，叶阳下注买了那林雨初的对手夺魁，为了稳妥，所以说服了叶黎出赛。”
　　闻言，坐在一旁的南明剑君顿时奇怪说道，“叶阳买了林雨初的对手赢，为何要说服叶黎出赛？”
　　他又没买的叶黎赢。
　　南明剑君也是不懂了。
　　听见他的疑惑，龙泉剑主忍不住笑了，好半天才继续道：“这你就有所不知了。”
　　然后，龙泉剑主便将事情的原委道来，从一开始林雨初现身仙来客栈，反众人之道不赌秦川和白洛州赢，偏买卢清远夺魁，并且嘲众修士毒奶之说，开始道起……
　　再到最后，卢清远说服赌局老板，开设了今年少年剑修大比的赌盘，到因为先前的张狂得意而将所有修士都给惹毛了的林雨初，被报复性下注，所有修士都买了他的对手赢。
　　“叶阳正是坚定的秦川夺魁信者，那林雨初的行为自然是惹毛了他，让他恼羞成怒。他就见不得林雨初夺魁，所以他不仅买了林雨初的对手赢，为稳妥，还特意将原本闭关修炼的叶黎给拉了出来，让他和林雨初打擂台。”龙泉剑主说道。
　　但即使是叶阳恐怕也没想到，叶黎和林雨初相遇的会是如此之快。
　　林雨初的擂台出战便是对上了叶黎。
　　这并非是好事。
　　龙泉剑主目光望着前方擂台，还正在拉拉扯扯，纠缠不清（主要是叶黎单方面纠缠）的两个少年，心道，能够收服神剑离光，使得神剑认主的叶黎自然不必说，那林姓少年看着也是不凡，这二人无论是谁，放出去都是数一数二的少年天才。
　　结果，两人初赛便遇上了。
　　两虎相争，必有一败，可惜了。
　　这般想的龙泉剑主，已然忽略，但凡能够站在这个擂台上的，哪个又不是少年英才？人中翘楚？
　　能够让龙泉剑主有此想法，将林雨初同其他人区分开来，与神剑之主叶黎放在一起，相提并论。
　　便只有，林雨初所行所为，或是一身气度，昭示他的不凡。让龙泉剑主等人，对他另眼相待。
　　这是很难得的。
　　什么也没做，紧靠自身气度言行，便让人折服。
　　难怪仙盟会有所言，雨皇之魅力，无人可挡。
　　――
　　南明剑君听了龙泉剑主一番话，顿时哑然。
　　半响才说道，“真是胡闹！”
　　他抬起头，目光盯着前方擂台上的两个少年，视线落在了林雨初身上，眉头微微皱起。
　　这个少年……
　　他有几分印象，那日前来举报城外贩卖假路引的不正是他和另一个少年？
　　相比于南明剑君脸上的若有所思神色，听见了龙泉剑主那一番在他耳中听来是夸赞之辞的林云横，则是满脸喜不自胜，与有荣焉的表情，连连点头，跟着吹嘘夸赞道，“是没错，我儿……”
　　差点说漏嘴的林云横立马改口说道，“林雨初，那个叫林雨初的少年看来果然不凡，英姿勃勃，少年天才，有勇有谋……”
　　以下省略一百字。
　　不愧是资深儿控，林云横面不改色的狂夸吹嘘林雨初，那堪称是让人脸红羞耻的赞词，他愣是能够毫无压力的说出口。
　　原本还在沉思的南明剑君听了他这一番话，顿时嘴角一抽，心下无语至极。
　　目光瞪着他。
　　你的脸皮是城墙做的吗？
　　而坐在林云横身旁的龙泉剑主，则是转过头，目光若有所思的看着他。
　　似是想到了什么一般，那个少年，也姓林，也是来自云岭，难道……
　　再加上林云横这个符和丹道的外道宗师，非要来横插一脚，坐上他们剑道大比的主审官位置。
　　想到这里，龙泉剑主心下对于自己的猜测十拿九稳了。
　　原来如此。
　　龙泉剑主目光看着面前狂吹林雨初的林云横，心下了然，如果是这样的话，那就说得通了。
　　想通了其中究竟的龙泉剑主，再看着面前狂吹林雨初的林云横，眼中不禁就带上了几分笑意，嘴角笑容有趣。
　　林云横吹林雨初啊，吹啊，吹啊吹……
　　吹完了之后。
　　一脸意犹未尽的表情，再转头目光看着前方擂台。
　　刚好看见了叶黎纠缠林雨初，和他拉拉扯扯，顿时整张脸就黑了。声音也沉了下去，不快说道：“所以，那个叶黎是故意的，假装亲近林雨初，然后再反戈一击，背刺一刀吗！”
　　“实在是阴险，歹毒！”
　　“太恶毒了！”
　　坐在旁边的南明剑君，和龙泉剑主，“……”
　　二人闻言，顿时嘴角一抽。
　　龙泉剑主脸上的笑容也僵硬，目光无语的看着面前的林云横，心想，感情我刚才说了那么多，你除了林雨初有关的部分，其他的都没听见吗！
　　他语气无奈的说道，“叶黎才收服神剑不久，神剑不稳，他心性神志受神剑影响，亦是不稳。”
　　“所以行为有所失常偏颇，乃是正常。”
　　林云横闻言，顿时脸上表情恍然大悟，“也就是说我儿……”
　　“林雨初！”
　　他立马飞快改口说道，“林雨初被一个神经病缠上了！”
　　“……”龙泉剑主。
　　闻言，嘴角抽搐的更厉害了。
　　好半响之后，才说道，“你要这么说，也没错。”
　　他心想，真真是罪孽深重啊！
　　儿控的人不讲道理，好好一个英才少年，结果在他口中便成了神经病了。
　　――
　　而此刻擂台上。
　　林雨初也有些回过味来了，面前这个缠着他不放，非要认他为弟的少年，似乎……
　　他目光若有所思的看着面前无论怎么说都说不通，非要坚持他那一套缠着他弟弟、弟弟叫个不停的少年，心想道，似乎脑子有点问题。
　　这不是骂人，而是从事实来说。
　　意识到这点，林雨初顿时也改变了策略。
　　和一个神经病讲道理是讲不通的，只能顺着他来。
　　于是林雨初就目光看着面前的少年，说道：“好。”
　　原本缠着他喋喋不休正在说着些什么的少年闻言，顿时声音一顿，停住。
　　抬头目光看着他。
　　好半响之后，脸上露出了灿烂的笑容，对着他说道，“弟弟你答应了！”
　　林雨初没有纠正他的称呼，而是说道：“如果你赢了的话。”
　　“我会赢的！”
　　少年立马说道，他目光看着面前林雨初，嘴角微微上翘，笑容明媚而肆意，如同骄阳烈日。
　　“我肯定会赢的！”
　　“所以……”少年目光看着面前的林雨初，说道：“所以弟弟，你以后就是我的了！”
　　林雨初目光看着他，不置可否。
　　不和神经病一般计较，反正他又赢不了。
　　林雨初心想，虽然他对于胜负并没有什么执念，只是纯粹的认为自己不会输，讨厌输而已。
　　但是这一刻，他从未像现在这般，渴望胜利，想赢。
　　才不要给他做弟弟呢！
　　林雨初目光看着面前的少年，心下如此想到。
　　得到了林雨初的答应，已经单方面认定了林雨初是他弟弟的少年，笑容灿烂而热情的缠着林雨初问道，“弟弟，你叫什么？”
　　“哥哥我叫叶黎啊。”
　　叶黎笑眯眯地对林雨初说道，然后目光期待的看着他。
　　“……”林雨初。
　　面对他热情而期盼的目光，林雨初沉默了好一会，才吐出三个字，“林雨初。”
　　“哦，弟弟你叫雨初啊！”
　　叶黎笑眯眯的说道，“真好听。”
　　心下悄咪咪的想到，如果前面冠上叶姓，叶雨初那就更好听了！
　　决定了，下一个目标就是要弟弟和我姓！
　　找到了战斗目标的叶黎，心下瞬间就充满了战欲，周身的气势不断的攀升，攀升，攀升！
　　站在他面前的林雨初，顿时眼神一凛。
　　目光凛然而充满忌惮的盯着他。
　　虽然这是个神经病没错，但是这个神经病的实力却相当强，强的可怕！
　　这一刻。
　　站在擂台上的林雨初，面对着战欲高涨，一身气势节节高升的叶黎。
　　确信自己这回是抽中了鬼牌。
　　被霉运女神临幸了。
　　这个少年……
　　他的实力，分明可夺魁！
　　初赛，初战就撞上了拥有夺魁实力的可怕对手。
　　林雨初亦提起了剑，心下暗下决心，打完这局回老家，他一定要去庙里拜拜神！
　　他单手提剑，锋利而轻薄的剑身上，银白的剑气不断的汇聚，缠绕在剑身上。
　　周身也呈现出一道森寒的剑气屏障。
　　进入备战！
　　而站在林雨初面前的叶黎。
　　已然非方才痴缠少年，他一身的气势惊人，满身虹光缠绕。
　　亮的惊人！
　　若是不知情的人见了，说不定还会笑出声来，指着一身七彩虹光的叶黎笑嘻嘻说，他是来搞笑的汤姆苏吗？
　　但是，林雨初此刻，却笑不出来。
　　不仅不好笑，还觉得很可怕！
　　那七彩显得绚烂明艳的虹光，并非是雨后无害美丽绚烂的彩虹，而是――
　　剑光！
　　可怕，强的让人窒息，浑身战栗的可怕剑光！
　　林雨初目光盯着叶黎手中的那柄剑，那是一柄看上去平凡无奇的，和万千长剑一般，并没有什么出彩的银白藏剑。
　　只在剑格上镶嵌着一块五彩的宝石。
　　但是，林雨初却不敢真的小瞧它。
　　离光剑！
　　他的脑海里浮现出这三个字。
　　这是由过去的神，取虹光淬炼天外陨铁，在坠日烈火中锻造出来的神剑！
　　神剑，离光。
　　而这个人――
　　林雨初抬起头，目光看着面前的叶黎。
　　心道，他便是收服离光剑的剑主。
　　这可真是……
　　林雨初心道，我这是抽中王牌了吗？
　　如此强劲可怕的对手！
　　但是――
　　这才有趣不是吗！
　　林雨初抬起头，目光直盯着前方手持着离光神剑的叶黎，面无表情的脸上一瞬勾唇，露出了兴奋的堪称是扭曲变态的笑容。
　　“这样才有意思！“
　　林雨初目光盯着叶黎说道，“这样的你，才有打败的乐趣！”
　　闻言。
　　叶黎像是吃惊一般，脸上露出了诧异的表情，目光看着他，说道：“弟弟，你可真变态。”
　　闻言。
　　林雨初顿时嗤笑了一声。
　　“说这样的话的你，不感到羞耻吗！”
　　林雨初声音嘲讽说道，“你脸上的笑容可是要比我更加扭曲，兴奋啊，哥哥――”
　　而站在他面前的叶黎，在听见他最后的哥哥二字之后，毫不意外的――更加兴奋了！
　　兴奋的浑身都战栗了。
　　周身的虹光暴涨。
　　剑气凛然强大，如同寒冰的北极，极光下的万里寒冰！
　　叶黎满脸兴奋，嘴角的笑容几近扭曲崩坏，目光热烈的盯着他，声音都充满战栗的激动，“果然，这样甜蜜的弟弟，真是让人喜爱，让人……想要打倒！”
　　“倒下，没有力气，浑身软绵绵只能躺在哥哥怀抱里的弟弟，一定，一定更加可爱吧！”
　　说着这种扭曲病态的话。
　　叶黎紧握手中的离光剑，脚下碎步飞快朝前，一剑挥出，带起了四周强劲猛烈的剑风，朝着前方林雨初狠狠击去。
　　风中，有绚烂的虹光闪现。
　　而站在风暴中间的林雨初，则是紧抿着唇，白皙秀美的脸庞上神色冰冷，目光如同冬日的寒冰。
　　他抬起手中的剑，剑指着长空，口中默念着剑诀，站在那里一动不动。
　　不躲不闪。
　　任由狂风剑气朝着他攻来。
　　“他在做什么！？”
　　“他怎么站在那里不动！”
　　“难道是被锁定了，镇压住，无法动弹了吗？”
　　擂台下，传来一阵骚动。
　　几乎，所有的人都被这个擂台上的激烈强大交战给吸引了目光。
　　强，太强了！
　　叶黎的强，已经超越了其他的那些少年剑修。
　　他甚至可以和成年剑修一战。
　　手握离光神剑的叶黎，那就是金手指大开的挂逼！
　　谁能和他一战，谁能挡下他的一剑！
　　“我能！”
　　站在剑风暴雨中，岿然不动，神色凛然而高洁的林雨初，如此掷地有声说道。
　　我能！
　　我的剑不能，但是我能。
　　“那个林雨初手中的剑不过是一柄普通的灵剑而已，根本无法挡下叶黎的离光剑。”龙泉剑主说道，“如果正面相抗的话，那林雨初的剑将会折断。”
　　“一个剑修若是剑断了，手中无剑，那便是败了。”龙泉剑主说道，然后目光看着前方擂台上，屹立在离光神剑的剑风暴雨中的少年，喃喃说道，“他的剑，怎么会如此普通平凡？”
　　这话说的……
　　坐在旁边的林云横闻言，顿时嘴角狠狠抽了一下，心下懊恼，失策了。
　　林雨初的剑，是他花了一百个灵石随便在兵器铺里买来的。
　　他不是很在意这些身外之物，连剑也只是要求趁手可用即可。就这样，他带着价值一百块灵石的灵剑，来到了皓月都，上了观星台，站在了这擂台上。
　　面对着神剑离光的剑主。
　　回去就把儿子的剑换了！
　　林云横心下暗下决心，回去就花重金求购神剑仙剑！
　　――
　　一柄无法和神剑离光正面相抗的普通灵剑，一碰即断的脆弱之剑。连正面相抗的能力都没有，那个少年，林雨初他必输无疑！
　　龙泉剑君心下如此想到。
　　而擂台下的众修士，虽然他们并不知道叶黎手中的剑是神剑离光，但是单用眼睛看，也知道那柄剑的不凡。
　　在虹光绚烂，剑锋凌厉强劲的离光剑的映衬下，林雨初手中的剑，黯淡无光的如同是一柄铁剑一般。
　　这样脆弱的铁剑，如果能够抵挡那绚烂锋利的神剑？
　　他要输了！
　　那个林雨初要输了。
　　太可惜了。
　　所有人都心下摇头，虽然他们的确不想要林雨初胜出，这少年先前已经够嚣张的了，要是再让他胜出那还了得！
　　但也不得不承认，这个少年运气太差，第一个对手，初战就遇上如此强横的对手。
　　如果他遇见的不是叶黎，或许他能够争夺前三之位。
　　前三的少年修士，可是能够拜入天下第一剑宗昆仑剑派的啊！
　　那可是一条通天路！
　　太可惜了，太可惜了！
　　众人心下如此遗憾可惜想道，仿佛看见了一个天才的陨落。
　　大概只有……
　　只有仙盟内，目光盯着面前千里镜实况转播的众仙君，此刻是心情沉着冷静的。
　　何止是冷静哦！
　　这根本就是面无表情，冷漠Jpg
　　看着千里镜中那陷入绝地之中，千钧一发，看起来药丸的雨皇，仙盟的众仙君不止不担心，不可惜，不遗憾，甚至是想冷笑。
　　套路，都是套路！
　　这种事情他们在过去见多了，雨皇最擅长这一套了。
　　看起来，好像是被逼入了绝境，药丸。
　　然而――
　　众仙君目光紧盯着前方千里镜，视线落在了林雨初手中举起的长剑中，他们眼尖的看见了――
　　是电光，火光！
　　只见，林雨初举起的，直指长空的那柄长剑，银白森寒的剑尖上闪烁着紫色的雷电和赤红的火光。
　　“来了！”
　　“要来了！”
　　“果然如此！”
　　早就看穿了雨皇套路的仙盟众仙君，看着这一幕，顿时叫道。
　　果不其然――
　　观星台
　　擂台上。
　　只见，头顶天空，一道紫色雷光轰隆，直直朝着下方，林雨初劈去！
　　众人见状顿时惊骇。
　　这……
　　这是怎么回事？
　　发生了什么！
　　哪来的雷电？
　　就在众人懵逼的时候，接下来的情况，更加的令人震惊。
　　只见那雷电，并没有劈在林雨初的身上，而是……
　　落在了他的剑上！
　　瞬间。
　　林雨初手中的剑，便集满了雷电之力。
　　紫色的雷光和银色的闪电交织，缠绕在整个剑身上！
　　林雨初见状，嘴角才浮现出几分笑容，他伸手朝前一挥剑。
　　瞬间――
　　无数的雷电弥漫朝着前方涌去。
　　“轰隆――”
　　一声。
　　似乎有雷鸣。
　　不，那是剑鸣。
　　雷电覆盖了虹光剑气，瞬间，那原本朝着林雨初袭来的剑气风暴，顿时被雷电击溃！
　　消散。
　　化为乌有。
　　林雨初举着手中雷电所化的锋利长剑，对着前方叶黎，沉声说道：“这样，势均力敌，才公平！”
　　闻言。
　　叶黎目光盯着他，俊美而凶戾的脸庞上瞬间扬起嘴角，露出一个兴奋战栗的笑容，“弟弟，你果然没让我失望。”
　　“你很强！”
　　“只有你能够配得上我，当得我的对手！”
　　林雨初闻言顿时冷笑了一声，“你果然变态！”
　　话落。
　　二人同时出手，在擂台上，激烈交战。
　　无论是谁，身形都快的让人抓不准。
　　只能够捕捉到道道残影，和听见空气中不断的兵刃交接的铿锵声，以及……
　　目之所及，是绚烂锋利的虹光剑气，和银白紫色的雷电之威。
　　这两人，如同是代天行威一般。
　　在人世间展示天神的力量。
　　可怕，太可怕了！
　　更可怕的是，拥有如此可怕力量的只是两个少年。
　　假以时日……
　　坐在擂台下的秦川、白洛州、卢清远以及楼千雪四人，目光紧紧盯着前方擂台上，无论是谁，每个人脸上都神色沉重。
　　或许，未来，他们将会是他们最难缠的对手。
　　这一刻。
　　一向来是被别人所嫉妒天赋的秦川等天才英杰，都不免心生嫉妒，何其可怕的天赋。
　　内心不禁油然而生一股紧迫和危机感。
　　如果他们不努力的话，不突破，那么将来有一天……
　　或许他们会被今日他们所不放在眼里，不以为然的后辈少年们给超越。
　　这真是……
　　可怕如斯。
　　而就在众人心下心思各异的时候。
　　擂台上的局势再一次变化。
　　只见――
　　林雨初一剑朝前，夹带着漫天的雷光闪电，一剑直直地朝着前方叶黎刺去。
　　而叶黎伫立在原地，冷笑了一声。
　　他没有动，没有躲避这一剑。
　　而是选择了……
　　正面相抗！
　　他同样挥出了一剑，直直朝着前方林雨初的剑，碰撞而去！
　　虹光的剑和雷电之间，在半空中撞击！
　　“轰――”
　　一声！
　　无数绚烂的虹光，和漫天的雷光瞬间迸发。
　　如此绚烂明亮的光芒，刺的在场众人不得不眯起了眼睛。
　　许久之后。
　　当众人睁开眼睛的时候，看见的是……
　　“剑，断了……”


第六十九章 万物同调
　　剑, 断了！
　　众人瞪大了眼睛，目光盯着前方擂台上。
　　只见――
　　叶黎和林雨初选择了正面交锋, 两人的剑撞击在一起。
　　霎时。
　　绚烂明亮的虹光, 和紫色的雷光在半空中剧烈的相撞。
　　“轰――”
　　光爆撞击整个擂台, 一阵地动山摇。
　　蓝色的结界被攻击的显现出原型，爬满了紫色的雷光, 像是随时要被击破一般。
　　看的众人一阵心悸，生怕这结界撑不住, 被攻破了。
　　那在场众人恐怕得吃一击狂暴，成那被殃及的城门的池鱼。
　　好险！
　　众人看着依旧坚挺，顽强城主的结界，心下松了一口气。
　　然而还未等他们放下太久, 便又听见……
　　“铿――”
　　的一声。
　　清脆的兵刃撞击, 而后折断的声音。
　　“！！！！”
　　霎时，众人瞪大了眼睛，满脸的不可思议的表情, 失声叫道，“林雨初……他的剑断了。”
　　“林雨初他的剑断了！”
　　擂台下，传来一阵惊呼。
　　所有人都感觉自己的心脏仿佛一瞬间剧烈的跳动, 双手冰凉，浑身战栗, 恍若被雷电击中一般。
　　“剑断了！林雨初他输了吗？”
　　“林雨初输了！”
　　“是叶黎赢了？”
　　擂台下爆发出一阵惊疑不定的声音，那个林雨初他真的输了吗？
　　而擂台上。
　　折断了林雨初的剑，获取了胜利的叶黎, 脸上却并未露出丝毫的胜利喜悦，反而是皱起眉目。
　　“有哪里不对！”
　　叶黎心下想到。
　　他猛然抬起头，目光盯着面前的林雨初，只见的少年，一双眉目冰冷，秀美清隽的脸庞上没有丝毫表情，目光冷冷的看着他，薄唇抿起，不发一言。
　　从这个人，这张脸上，感受不到丝毫的情绪。
　　哪怕是被他的剑被折断了，他依旧是毫无心绪的起伏，就像是……
　　“是了！”
　　叶黎猛地心下一颤，他像是意识到什么一般，握着剑的陡然一紧。
　　不对！
　　这个人……
　　不是林雨初！
　　“噫，发现了？”
　　一道清越好听的少年声音自他身后传来，“还真敏锐啊！”
　　随着这道声音响起。
　　只见，原本站在叶黎身前的那个林雨初霎时消失了！
　　叶黎眼睁睁的看着他……消失在他面前，如同虚幻泡沫般，就好像一开始便不存在。
　　只是个幻影而已。
　　而在叶黎的身后，多出了一个人来。
　　那个站在叶黎身后，手提着长剑指着他，锋利的剑尖抵在他腰腹上的少年，赫然是原本应该站在他面前，却突然消失的林雨初！
　　“不过已经晚了。”
　　林雨初的声音带着几分笑意，继续说道：“现在这样，就算是你，也做不了什么吧。”
　　“刀剑无眼，道友可千万不要乱动哦！”
　　他的声音虽然是带着笑意，脸上的表情却是冰冷，没有丝毫笑容，冷酷十足。
　　“……”
　　好半响之后。
　　“呵――”
　　被他用冰冷的剑尖抵着腰腹，森寒的杀气透过轻薄的道袍渗入他的身体心底，无声威慑他，让他不敢轻易妄动的叶黎，却发出了一声冰凉的轻笑。
　　他背对着林雨初，勾起了嘴唇，唇角的笑容冰凉而嘲讽，却又带着几分狂性，“这时候，不叫哥哥了？”
　　闻言。
　　林雨初语气淡淡，说道：“你输了。”
　　赌约是叶黎如果赢了林雨初，林雨初就做他弟弟。
　　自己定下的赌约，输了也得认。
　　叶黎想了想，然后说道：“你说的有理。”
　　闻言，林雨初蓦然松了一口气，心想叶黎这个人疯归疯，好歹还是说话算话的。
　　他可不想被一个狂性大法的神剑剑主，追着喊弟弟，那会短寿的！
　　绝对会的。
　　然而还没等林雨初放心多久。
　　叶黎冷不丁又说道，“弟弟，这次没机会让你认哥哥，下次……下次哥哥绝对不会放过你的！”
　　说着，叶黎又兴奋了起来，嘴角的笑容更加狂气，脸上的神情兴奋的几近癫狂，带着几分扭曲的执着，“下次，下次肯定不会再让你逃出哥哥的手掌心的，认命吧！弟弟。”
　　“……”林雨初。
　　被他这话刺激的一口老血提上咽喉，差点没手抖，把手中的剑往前送几寸，直接永绝后患，宰了这个神经病！
　　神剑剑主都这幅德行吗？
　　↑不，我不是by太初剑主顾纯。
　　你他妈那是仙剑！不要碰瓷我们神剑。――来自神剑离光的呐喊。
　　――
　　擂台上，林雨初和叶黎依旧是在争锋相对。
　　哪怕是被人用剑抵着腰腹，却依旧是狂性不改的叶黎。
　　而擂台下。
　　随着一开始因为看见林雨初的突然消失，又突然出现，世界观破碎，惊吓过度以至于失声呆滞的众人，在短暂的死寂沉默之后，猛然回过神来，然后爆发出一阵难以置信的惊呼，和无数的疑问。
　　“怎么回事！”
　　“林雨初怎么突然消失，又突然出现，他怎么做到的！”
　　“他的剑不是断了吗？那他手中的剑是怎么回事？”
　　“是我错看了什么吗！谁能解释下，这是怎么回事！”
　　“……”
　　“……”
　　“还能是怎么回事，雨皇又虐菜了呗。”
　　仙盟内。
　　方才同样是目不转睛，屏气敛息，盯着千里镜看林雨初和叶黎大战的仙盟众仙君，看着这瞬间反转的战况。
　　在松了一口气，将提在嗓子眼的心落回原处之后，也纷纷气定神闲的开始了日常一黑（吹）雨皇。
　　“果然，尚未和神剑磨合成功的离光剑主，并不是妖孽之姿无人可敌的少年雨皇的对手。”仙盟的一位仙君，用果然如此我早就料到的马后炮口吻说道，“雨皇那一招声东击西用的妙！”
　　“不止是用的妙，更是出其不意攻其不备，怕是无人能想到他竟能够做到这个地步。”说这句话的时候，这位仙君语气颇为辛酸，他们以前可不就是屡屡败在雨皇这一招下，被他击溃，打了个落花流水。
　　“雨皇的速度极快，快的不仅让人无法捕捉到他的轨迹，甚至能够以残影化身，蛊惑对手。”
　　“他以为他击溃的是雨皇真身，指责不过一道幻影。”这位仙君目光盯着千里镜中尚且还只是个少年的雨皇，脸上神情疑惑，发出疑问道：“但是，现在的雨皇便可以做到这个地步了吗？”
　　如果是百年后的雨皇，仙君毫不怀疑他能够做到这点，雨皇的速度超越了风速，甚至是光速。或许有一天，他能够超越时间也不一定。
　　但是眼下的雨皇，不过只是个少年便达到这个地步了吗？
　　如果是的话，那他不禁要怀疑现在这个雨皇是不是也是保留了之前的记忆，如果是，那真是太可怕了！
　　想到这里，仙君都不由的打了个寒颤。
　　“你观战不仔细！”
　　玉泉仙尊摇头说道，“他并非是速度超越了肉眼光速，而是利用了雷光。”
　　“他将剑意赋予了雷光，再造了一个他。”
　　“借天地之威，以雷光短暂的塑造了一个身外化身。”
　　闻言，众仙君，“……”
　　“万物同调！”
　　众仙君不可思议的说出这四个字，“雨皇竟然会这一招！”
　　“以前怎么没见他用过？”
　　随即，众仙君语气疑惑说道。
　　玉泉仙尊神色淡定说道，“那恐怕是因为，你们太弱了，无法把雨皇逼入绝境。”
　　“……”众仙君。
　　扎心了。
　　万物同调是什么技能？
　　简单的来说，举个例子就是，变色龙。
　　变色龙，能够将自身同周边环境变化，伪装自己融入其中，以达到隐藏自己的目的。
　　万物同调就是，与天地万物同为一体。
　　他可以是风，可以是雨，可以是树木，可以动物。
　　同样的凤，雨，树木，动物……也可以是他。
　　林雨初借天地雷电之威，赋予他手中脆弱的灵剑以不凡的威力，从而正面杠叶黎的神剑离光。
　　在通过手中的剑，赋予了雷电剑意。
　　而那一瞬间，林雨初身化剑意，或者说人剑合一，他即是剑，剑即是他。
　　因为，与剑同调的雷电，便是林雨初。
　　所以，才有了众人所见的那个折断了剑的林雨初。
　　现在的林雨初，无法做到真正的与天地万物同调，只能辗转曲折而为。
　　通过玉泉仙尊的一番讲解，众仙君才明白了林雨初在方才那短暂而激烈的战斗中，脑子里飞快的转动了什么念头，又拼命努力的去实施了它，并且还成功了。
　　“真是可怕啊！”
　　仙盟的众仙君不由得心下惊叹感慨道，“这听上去异常复杂，奇特，寻常人根本想不到的办法，雨皇竟然能够想到，还去做了。”
　　“我们以前交战为敌的就是这样可怕的人吗！难怪我们会输得一塌糊涂。”
　　“败的不冤！”
　　如果将叶黎带入自身，那真是……
　　忍不住想给过去的自己掬一把同情泪。
　　和这样神应对，你永远不知道他脑子里藏有多少应变能力和计策的可怕之人为敌。
　　那真是世上最惨的事情！
　　好在，这一次，他们选择了和平政变。
　　而此刻――
　　擂台上。
　　在场众人依旧是一脸懵逼，不明白林雨初是怎么赢的，何时出现在叶黎身后的。
　　但是，有些聪明敏锐的人，看出了一些端倪。
　　互相说出自己的猜测，拼凑拼凑，也找出了一个合理能说得过去的解释。
　　但是……
　　依旧很迷啊！
　　能够做到这个程度，这个少年真的是人吗！
　　算无遗策，算计到这个地步，这还能是人吗！
　　总而言之，林雨初他不是人啊！
　　“不过有一点我很疑惑。”
　　擂台下有人提出疑惑道，“林雨初他是怎么做到的？”
　　“怎么引来天威雷电，为己用，还没被劈死的？”
　　“在这之前，我一直都不知道，原来天威雷电还是能被人掌控所用的吗！”那人语气充满了震惊和疑惑说道。


第七十章 大放厥词
　　直到最后, 也无人知道，林雨初是如何召唤御使雷电的。
　　叶黎从擂台上下来, 满脸悔色的叶家老二叶阳, 朝他走来。
　　“都怪我！”
　　叶阳一脸懊恼的神色, 说道：“如果不是我非要让你来，你也不会……不会输。”
　　“谁能想到那个林雨初竟然那般强！”叶阳说道。
　　此刻, 他心下充满了后悔和愧疚，甚至是后怕的。
　　叶黎意外收服了神剑离光, 受上古神剑影响，心性不稳。故而，原本该是由他出战这次剑道大比，但是经叶家人商议决定让他退出, 闭关潜修。
　　结果, 叶阳因为一己之私，强行说服叶黎出战。
　　原以为是十拿九稳的事情，结果谁能抢到林雨初竟然那般强, 叶黎居然败了！
　　在叶黎败了之后，叶阳心下就懊恼后怕不已，生怕这场失利的败局, 会给叶黎带来不好的影响，有损他的道心。
　　他站在叶黎的身旁, 目光小心翼翼的看着他脸上的神色，不错过他脸上任何一丝不对劲。
　　结果出乎意料的是，叶黎的表情看上去不但不生气, 似乎……还很愉悦的样子。
　　“二哥在说什么呢。”
　　叶黎转头目光看着面前的叶阳说道，“若非你劝我前来，我哪能遇到弟弟。”
　　“多么美好的初遇，林弟与我果然有缘！”
　　叶黎一脸喜滋滋的说道。
　　“……”叶阳。
　　闻言，顿时傻眼了。
　　“弟……弟弟！？”叶阳语气震惊说道。
　　小幺，你最小，哪来的弟弟！
　　别人家的弟弟，也不行啊！
　　快住手啊，会被当成人拐子的！
　　面对叶阳震惊到失语的神情，叶黎语气愉悦说道：“我要去昆仑剑派。”
　　“……”叶阳。
　　说好的去太玄宫呢！
　　昆仑剑派的收徒大典正好和剑盟的剑道大比撞了日子，二者只能选择其一。
　　但凡能来，敢来参与剑道大比的都是冲着争一保三来的，只要是剑道大比前三名就能够免试进入昆仑剑派最强的剑峰。
　　而叶黎因为意外收服了离光剑，受神剑影响修为和心性都不稳，所以选择了退出剑道大比，但也来不及去参与昆仑剑派的收徒试炼了。
　　所以叶家人就准备将他送去太玄宫，陆真剑尊座下为徒。
　　结果，这会，叶黎反悔不去，要去昆仑剑派！？
　　药丸！
　　叶阳心下顿时紧张，心下暗道不好，老爹知道后，肯定会抽死他的！
　　不行，决定不能让叶黎被那林姓小子给勾走！
　　“可是，现在昆仑剑派的收徒大典已经结束，来不及了啊。”叶阳劝说他说道。
　　闻言，叶黎浑不在意说道，“我这般天才，何愁昆仑剑派不收我。”
　　“……”叶阳。
　　你说的很有道理，我的屁股也要保不住了。
　　看着主意已定，不再更改的叶黎，叶阳哭晕在擂台下。
　　悔，后悔不已！
　　而此刻仙盟。
　　通过千里镜看着这一幕的仙盟众仙君，也顿时集体抽了嘴角。
　　这他妈都什么事情！
　　雨皇简直有毒，又一个！
　　离光剑主前世每一次都是拜入太玄宫，陆真剑尊门下，后来更是接任了太玄宫的归墟神座，镇守太玄宫十万界域。
　　现在……
　　离光剑主转投昆仑剑派，那太玄宫的归墟神座岂不是没了？
　　“也不知太玄宫的神座之位是如何更替继承的……”
　　仙盟内的仙君倒吸一口气，说道。
　　他心下有不好预感。
　　――
　　而此刻。
　　观星台，擂台上。
　　林雨初依旧在对战他的对手。
　　之后的几场，他都打的很轻松。
　　经过前头和叶黎的那一战之后，他身上的气势正旺，攀升到巅峰，可谓是横扫千军如卷席，战无不胜无敌手。
　　已提前锁定了擂台初赛的胜利。
　　擂台下的众人，看的有些兴致疲软，这不怪他们，毕竟刚吃了一顿热辣火烫的重口味火锅，再尝这些清粥小菜，就觉得没味，提不起劲。
　　除一人外。
　　身为一个优秀的儿控，林云横终于发挥了他的优势，干了他一直以来最想干的事情。
　　成为一个林雨初吹。
　　极吹，狂吹，吹的天花乱坠。
　　他不惜重金也要坐在这个主审官的位置上，甚至忍辱负重隐瞒他和林雨初的父子关系，为的正是这一刻！
　　“真是少年英杰，天资不凡，悟性超绝，更兼姿容无双，如茂林修竹，又似天上仙童……”林云横目光神采奕奕，盯着前方擂台上正光明正大划水摸鱼的林雨初，眼睛都不眨一下，脸也不红，气也不喘的一个劲的吹嘘。
　　坐在他身旁已经看透了真相的龙泉剑主，满脸冷漠jpg。
　　而虽然没有看透真相但是却从林云横这诡异不寻常的热情态度中察觉到某些端倪，心下狐疑的南明剑君，脸上表情也是听不下去，很想打人，堵上他的嘴了。
　　“哎呀，漂亮！好凌乱果断的剑招！”林云横都不带中场休息的，毫无间断的可劲吹捧道。
　　“林道兄。”
　　不堪其扰的南明剑君不得不出言打断了他，目光看向他，问道：“道兄和那少年莫非认识？”
　　“哎？”
　　林云横闻言，顿时停下了吹嘘，转头目光看着身旁神情询问的南明剑君，一副“被你发现了啊，既然被你发现了，那我就不隐瞒”的矜持谦虚的态度，语气却是十足炫耀说道，“道友果然心细如发，目光如炬，没错。”
　　“擂台上那一剑引天雷，代天行威的无双少年，正是我那不成器的独子幺儿。”林云横脸上神采飞扬，满目骄傲，引以为豪的说道。
　　“……”南明剑君。
　　闻言，顿时抽了抽嘴角。
　　心道，果然！
　　果然如此。
　　“不过……”
　　南明剑君脸上神色迟疑，而后说道：“道兄的孩子，居然没有继承道兄的传承、道统吗？”
　　面前这位可是符和丹道双宗师，更是修界传承最久远的第一丹道世家家主。
　　他的儿子居然没有继承他的丹道，反而另行其道，选择了剑道吗？
　　林云横闻言，却是一脸不以为然的神色，说道：“孩子想做什么，就让他去做，强扭的瓜不甜。”
　　“……”南明剑君。
　　强扭的瓜不甜，这句话是用在这里的吗？
　　正统修士的南明剑君，听了林云横这不负责任，放任自由的话语，脸上露出了不赞同的神色。
　　不过碍着这是对方的家事，到底也没多嘴。
　　只是心下感慨道，林道兄这么多年，依旧是本性不改，哪怕回去继承了林家的丹道传承，也依旧是肆意妄为，目无规矩。
　　他的儿子，果然像他。
　　南明剑君抬头，目光看了一眼，前方擂台上的持剑而战的少年，心道。
　　不过，单只论剑道，那个少年，的确是天纵奇才，万年难得一遇的旷世天才。
　　他方才与叶黎一战，惊震世人。
　　后生可畏啊！
　　南明剑君不禁心下油然而生一种自己老了的感觉。
　　而此刻，擂台上。
　　林雨初击溃了之前的对手，又换了一个对手上来。
　　走上擂台的是一个十五六岁，一袭雪白长袍，眉目矜贵，面容俊朗，神情骄纵，带着几分不知天高地厚的天真少年。
　　他上了擂台，站在那里，手中提着剑。
　　林雨初却未从他的身上感受到任何的强者之气，和之前的对手全都不一样。
　　简直就像是，一只金毛羊闯入了狼群的角斗场。
　　如此画风不符，让林雨初不免多看了他两眼。
　　心道，这小少爷不适合上战场，适合深闺大院豪宅府邸里，拿着金汤勺养尊处优，被娇养着。
　　但是显然金毛羊，缺乏正确的自我认知。
　　他以为自己闯入了狼群的角斗场，就是狼了。
　　“你很厉害。”
　　眉目矜贵，神情骄纵的小少爷冲着前方林雨初，抬起下巴，用下巴人看人，眼睛居高临下看着他，说道：“所以，我允许你认输。”
　　“给你面子。”小少爷语气特别狂傲说道，“省的你败在我手上，大受打击，从此一蹶不振。”
　　“……”林雨初。
　　这还是第一次有人敢对他说这样大言不惭的话。
　　这个金毛羊，很有胆量啊。
　　能在见识过林雨初和叶黎一战之后，还放出如此大话，这要不是个傻子，就是个高手！
　　显然。
　　能够站在这里的定然不是傻子，剑盟不会邀请一个傻子前来论剑大比，也不会给一个傻子寄出剑贴邀请函。
　　所以，这其实是一个高深莫测的天才高手？
　　隐藏的很深的那种？
　　擂台下，众修士听见那神情骄纵，剑气微弱的少年一上台就是对着林雨初如此大放厥词，心下如此惊疑不定道。
　　不过……
　　恕在下眼拙，学艺不精，实在没看出那世家贵族的小少爷，何处不凡，那里厉害了。
　　反而看着很弱的样子。
　　而擂台前方主审官席位上的南明剑君，目光看着擂台上出现的那个贵气骄纵少年，脸上神色猛然剧变，心下暗道，“怎么会是他！”
　　而擂台上
　　林雨初脸上的神色平静如常，没有丝毫异样，似乎并没有受到少年那番话的影响。
　　他目光看着面前少年，语气淡淡说道：“想要我认输，至少报上姓名来。”
　　闻言，少年脸上神情似乎诧异了一下。
　　愣了一会，才目光看着他，抿了抿唇说道，“明玉树。”
　　“打败你的人，是明玉树！”
　　明玉树目光盯着前方身姿挺拔，一身气势强的如同出鞘的锋利寒剑般的少年，硬着声音说道，“记好了！”
　　“胡闹！”
　　前方擂台主审官席位上。
　　看到这里，听见这句话，南明剑君顿时冷声喝道，脸上神色不悦，目光难看的盯着前方擂台上的明玉树。
　　作者有话要说：金毛羊，想撸羊毛！by今天依旧是很贪财的林雨初。


第七十一章 区别待遇
　　坐在南明剑君身旁的林云横听见他那一声怒喝, 顿时转头目光看着他，问道：“发生了什么？”
　　“那小子有什么不对？”林云横问道。
　　南明剑君听了他的声音, 反倒是冷静了下来。正所谓是家丑不可外扬, 虽然他此刻心下依旧震怒, 但却忍耐了下来，脸上神色按捺不发, 声音淡淡说道，“没什么。”
　　坐在他身旁的林云横, 目光若有所思的看了他一眼，却并没有多问，转过头去，继续欣赏自家儿子的英姿去了。
　　南明剑君见他没有追问, 心下顿时松了一口气。
　　倒不是他故意隐瞒不说, 实在是……实在是如此丢人的事情，说不出口。
　　剑盟每次剑道大比发出去的剑贴都是经过深思熟虑，严加考核, 务必使得每一个入选的人，都是天资卓越、超越同辈的潜力无限剑修。
　　显然，擂台上的那个明家少爷, 明玉树，并不在其列。
　　说起来, 南明剑修和明玉树还有几分姻亲关系，明玉树唤他一声表舅。
　　所以舅舅对于这大外甥的情况再了解不过了，明家亦是修界传承古老的剑道世家之一, 出过一剑惊天的剑仙，无数的剑道英才。
　　但是身为明家这一代家主的唯一嫡子的明玉树，在剑道上却天资一般，悟性愚钝，不堪大用。
　　如此一个毫无出众天赋悟性的少年，是不可能收到剑盟剑道大比的剑贴的。
　　那明玉树手中的这张请帖的来历，就很有问题了。
　　发出去的剑贴数量是既定的，所以，南明剑君在看见明玉树上了擂台之后的第一反应就是，杀人夺贴！
　　当即就黑了脸，心下怒不可遏。
　　愚蠢！他怎么如此的愚蠢，又如此心性不堪。
　　这事情，必须调查个究竟！
　　决不能就此隐瞒过去。
　　南明剑君心下已有决断，做好了大义灭亲的准备。
　　而此刻，擂台上。
　　林雨初听见明玉树自报家门，心下噫了一声，目光看着他，眨了眨眼睛。
　　觉得，这名字怎么那么耳熟？
　　好像在哪里听过。
　　想了一会，才后知后觉的记起了，那个曾在半道上开黑店试图打劫他和顾纯，然后被他们给收拾了一顿的那几个蠢货交代出来的幕后主使，不就是叫明玉树吗？
　　原来是他啊。
　　林雨初目光盯着面前满脸傲气，狂的没边的明家小少爷，心下若有所思。
　　不择手段，费劲心思也要弄来一张剑道大比的请帖。
　　然而这请帖开启的，却是要赌上剑修的尊严甚至是性命的战场。
　　正所谓是没那个金刚钻就不要揽那瓷器活，他看这明家小少爷，一身剑气稀薄，毫无锐意，修为境界也不高。
　　弱的不行。
　　居然也敢上这剑道大比的擂台，且还如此大放厥词，他是傻子吗？或是，没有自知之明吗？
　　并不是。
　　林雨初看了一眼前方少年的眼睛，那双漆黑而明亮，闪烁着愤怒和屈辱、不甘的火焰。
　　他什么都知道，什么都懂。
　　但他却依然选择了这一条，在旁人看来是疯狂、愚蠢甚至是邪道的路。
　　“我明白了。”
　　林雨初说道。
　　擂台下众人闻言，却是一脸的莫名其妙，你明白什么了？
　　“那么，请出招吧。”
　　林雨初目光看着面前明玉树说道。
　　闻言，明玉树目光深深地看了他一眼，抿了抿唇，抽出手中的剑，一剑朝他刺来。
　　林雨初一个闪身躲过，然后反手一剑朝他刺去。
　　明玉树急急忙忙伸手持剑挡住，“铿――”的一声。
　　挡下了！
　　明玉树脸上表情顿时一惊，随后狂喜，挡下了！
　　我居然挡下了他的剑？
　　明玉树依旧是维持着，手持剑举起格挡的姿势，脸上表情有些恍惚，难道其实我是个被埋没多年的天才吗？
　　我居然挡下了这个杀神的剑！
　　站在他面前的林雨初，还很配合的目光赞许的看了他一眼，说道：“下次，就不会那么简单让你得逞了！”
　　突然意识到自己其实也不是那么废，说不定其实我是个被世人误解的天才，因为挡下了林雨初那一剑从而振作了起来，自信心前所未有的高涨，连周身的战意都高昂了的明玉树，顿时应下他的话，道：“那你就试试！”
　　说罢。
　　两人就迅速的分开，又迅速的颤抖在一起。
　　你一招，我一招。
　　你来我往的，打的不亦乐乎。
　　“铿――”
　　“铿铿――”
　　“铿铿铿――”
　　兵器不断交接，碰撞发出的清脆响声。
　　擂台上……算是打的激烈吧，也许。
　　然而，擂台下的众人，“……”
　　满脸冷漠Jpg
　　所有人都是一副眼神死的表情盯着前方擂台上退化了一万步，从天神下凡，仙剑附体，变成了小孩子过家家，你拍一我拍一的林雨初，以及明玉树……
　　你们两个是来逗我们玩？
　　惹我们发笑的吗！
　　开什么玩笑。
　　特别是你，没错，说的就是你……那个林雨初，你对得起被你打败的叶黎吗！
　　你现在这出剑的水平，三岁吧！
　　↑这就夸张了，林雨初心道，我三岁的时候连剑都没握过，整天忙着背医书呢。
　　而擂台下站在一旁的叶黎，也抬起头，一双眼睛幽暗晦涩的盯着前方擂台上，陪明家那个小傻子玩过家家的林雨初。
　　“真是让人不快呢！”
　　叶黎低声的说了一句，“就算是我，也会嫉妒的。”
　　他说着，白皙俊美，眉目凌厉的脸庞上瞬间就充满了戾气，如他所说，他现在……嫉妒的发狂。
　　原来，你也有那么温柔的时候吗？
　　叶黎抬起头，目光深黑幽暗的盯着前方擂台上，出剑缓慢，气势温和，陪着明玉树玩闹的林雨初，脸上表情阴郁。
　　想想之前，林雨初同他战斗的时候，那出手凌厉果断，招招都要他的命，步步算计着他，恨不得将他打爆，再对比一下现在，这个他一根手指头就能捏爆的弱鸡。
　　林雨初居然耐着性子陪他玩了那么久，还给他喂招。
　　这哪里是剑道比试，这分明是林雨初单方面指导明玉树那个傻子！那个傻子还以为自己真的很厉害，脸上表情越来越自信，眼中的光也越来越明亮。
　　真是，让人，让人嫉妒的想要将他打一顿！
　　作者有话要说：刚被林雨初无情打爆的叶黎，对于明玉树的区别待遇，心下不满了。


第七十二章 温柔一剑
　　擂台上
　　林雨初估摸着时候差不多了, 就直接一剑挑飞了对面明玉树的剑，目光看着他, 脸上神色平静, 语气淡淡说道：“你输了。”
　　而被挑飞了手中剑落败的明玉树闻言则目光看着他, 脸上不见丝毫不甘、怨恨或者是颓然的情绪，可以说是一扫最初开场时候的晦涩沉重情绪, 面带兴奋，语气也带着几分激动, 和意犹未尽的对着面前林雨初说道，“是的，我输了！”
　　在这之前，即便是明玉树自己都没想到, 他会以如此平静不在意的口吻谈及自己输了, 明明他是最讨厌，最愤恨不甘输的人了。
　　要说这次为何如此不同寻常，或许是因为, 打的很尽兴吧。
　　更多的是因为他没有从对面这个人，从这个叫林雨初的人身上感受到丝毫的鄙夷、不屑、轻视，对方也更没有出言侮辱他。
　　这让明玉树心下觉得好过多了, 甚至是舒坦的
　　他从对方身上感受到了尊重，和平等以待。
　　这是一直以来, 明玉树所从未感受到过的。
　　“我输了。”明玉树收起了剑，对着面前神色冷淡的少年释然一笑，“多谢。”
　　他道了一声, 然后转身下了擂台。
　　林雨初目送着他离去的身影，白皙俊美初显少年棱角的脸庞上，神色冷淡，目光平静。
　　半响之后。
　　他收回了目光，抬眸目光看着前方，手中剑往前方一指，声音冷淡说道，“下一个！”
　　――
　　落败的明玉树从擂台上下来，心情越是难得愉悦，脸上甚至是都是带着笑容的。
　　明家的忠仆看见自家小少爷，一改之前上台前的死气沉沉和怨恨愤懑，反而是满脸笑容灿烂，神情愉悦轻松，顿时惊悚了。
　　连忙道，“少少少爷，您您您……难道是打击太大，以至于失了智，疯了吗？”
　　“冷静，冷静，千万要冷静啊，少爷！”
　　被自家忠仆吐槽了的明玉树，顿时收敛了唇角的笑容，抬头目光狠狠地瞪了他一眼，没好气说道：“怎么说话的！”
　　“你家少爷我好着呢，有你这样咒你家少爷不好的吗！”明玉树说道。
　　听见他这般说，明家忠仆脸上的神色更加难看了，嘴里喃喃道，“完了完了，少爷真疯了，居然，居然能好好说话了！”
　　“……”明玉树。
　　气死。
　　回家就开了这个没眼色的东西！
　　“少爷。”
　　明家忠仆站在他身旁，目光小心翼翼的看着他，问道：“您真的没事？”
　　“我能有什么事情？”
　　明玉树闻言没好气说道。
　　“可是您输了啊！”
　　明家忠仆说道，自家少爷哪次输了不是气得跳脚，愤怒不甘，哪里会是这般冷静平常？
　　这绝逼不是我家那个暴龙少爷！
　　听了他的话，明玉树翻了个白眼，说道：“我不输才奇怪好吗？那个家伙。”
　　他指林雨初说道，“可是能够把叶黎都打败的人，我要是能赢他，我还用得着来这里吗？早就想干嘛就干嘛去了。”
　　叶黎那可是在剑道诸世家当中，经常被人拿出来称道赞誉的别人家的天才。
　　至于，明玉树……
　　那就是经常被人摇头叹息，朽木不可雕也的那根朽木。
　　明家忠仆听了他的话，脸上神色顿时有些奇怪，看着明玉树，小声说道：“道理我都懂……”
　　只是，少爷你什么时候变得如此通情达理了？
　　自家少爷可是心比天高，奈何实力……有限，每回被族中那群人挑衅斗剑，激将法一出，必上当。回回都输，每次都要被气的半死。
　　明玉树目光看了他一眼，说道：“你不懂。”
　　说罢，他抬起头，往前方那个擂台上看了一眼，看着个身材修长笔挺，如同茂林修竹般伫立上方的少年，轻声说道，“他和其他人不一样。”
　　“……”明家忠仆。
　　直到最后，他也没明白，自家少爷这个口中的不同指的是什么不同。
　　他盯着自家少爷的身影，嘴里嘟囔了一句，“人和人本来就是不同，少爷你以前只是运气不好，遇到的都是人渣而已。”
　　――
　　林雨初和明玉树的对战，亦通过了千里镜，实况直播给了仙盟的众仙君。
　　该怎么说呢……
　　看着少年雨皇如此放水给那个明家少年，仙盟的众仙君，倒是一点都不意外。
　　雨皇就是如此一个人，温柔多情。
　　他似乎天生就比旁人多出了一份悲天悯人的温柔，对众生的温情。他遇强则强，而对待弱者，却并不过分的以势压人。
　　那句话怎么说的来着，温柔一剑？
　　曾几何时，雨皇如此做派被那些反对他的人道是惺惺作态。但是比起那些因为雨皇的温情，而被收服，心甘情愿的追随他的众人，这些声音反倒是显得不重要了。
　　明玉树这个人，仙盟众仙君倒是知道这么一个人。
　　无关他本人如何，只是因为他后来闹出的那些纷争，牵扯的人，使得这个原本无关紧要的人，而被修界大多数人所知。
　　明玉树出自剑道名门，传承古老的世家明家。
　　但是明玉树在剑道上的天赋并不好，明家家主为了能够有天赋卓越的继承人，而不断的纳妾生子。
　　因此，明玉树虽然是明家的唯一嫡子，但是他的那些庶出的弟弟们却不少，且各个都野心勃勃。
　　总而言之，明家就是一滩浑水。
　　明玉树深陷其中。
　　在之前的每一次轮回里，明玉树都会因为想要证明自己，从而前来参与这次的剑道大比，但是他并没有收到剑盟寄出去的剑道大比的请帖。
　　他的请帖是他用了十万灵石和一颗高阶丹药，和一名少年换来的，那个少年叫做是温羽。
　　温羽这个名字，在当下不显，但是百年后。
　　他会和卢清远，并称为魔道双帝。
　　本是剑道奇才，却偏生堕入魔道。
　　这是修界众正道修士对赤羽魔帝的惋惜、遗憾之言，世人都道若是没有明家的步步紧逼，若是没有明玉树的身死，或许我正道将会多出一名绝世剑帝，而非是魔道多一魔帝。


第七十三章 夹心饼干
　　在没有雨皇的那些次剑道大比上, 许是因为嘘声作势，亦或是其他什么原因。明玉树同样说了今日和林雨初交战之前所说的那番话, 但是, 他的对手并不是林雨初。
　　毫无疑问的。
　　另一个剑修, 将他的话当做了是挑衅。
　　所以，毫不迟疑的, 出剑击败了他。
　　仅用了一剑，便赢了。
　　这让登台时候嚣张挑衅的明玉树彻底成了一个笑话, 而在他的那些别有用心的庶兄弟们的有意推动下，明玉树在剑道大比上的事迹被宣扬了出去，传遍整个修界。
　　让他彻底成为了一个笑话。
　　而剑道大比之后，明玉树便受到了剑盟的追查质问他手中的剑盟请帖从何得来。
　　明玉树表示, 他的请帖是有人自愿交给他的。
　　剑盟传召来了温羽, 面对审问他的剑盟来人，温羽回答，是, 是他自愿将请帖交给明玉树的。
　　既是你情我愿，这事便无话可说。
　　剑盟所担心的是明玉树以权势逼人，或是杀人夺贴, 既然并非如此，便不再追究, 将明玉树放了。
　　而明玉树对于温羽的讲义气守诚信给与了高度赞赏，他一高兴……就给温羽引荐了一名德高望重的医道宗师，秉着好人做到底的原则, 明玉树甚至同温羽以及温羽的妹妹温然，一同前去面见那位医道宗师求医。
　　温羽之所以会将剑道大比的请帖交给明玉树，是因为其妹温然先天体弱，自娘胎里带了病，需要每日用灵药温养身体，以此续命。明玉树给出的十万灵石和一颗高阶丹药，是温羽没法拒绝的。
　　经过慎重考虑抉择，温羽放弃了剑道大比的机遇，选择了能够治疗妹妹的高阶丹药和十万灵石。
　　说不遗憾那是假的，但是正如温羽所说，这是一笔你情我愿的交易，是我自己的选择，怨不得他人。
　　即便是最初的时候心有不甘，也在明玉树同他们一起前去求见那名医道宗师，为温然求医的时候，释然了。
　　所以，温羽和明玉树的关系其实不错。
　　并没有结仇。
　　但是，世人都不信。
　　几乎没有人相信，温羽会对抢夺了他机遇的明玉树，不心生怨恨。
　　因此，在温羽和明玉树同拜入昆仑宗之后。
　　明玉树的那些兄弟们，试图利用温羽对付明玉树，但是温羽都拒绝了。
　　后来，恼羞成怒的明家那些人，干脆以温羽品行不端为由，拿他昔日为了十万灵石和一颗高阶丹药而出卖了对于剑修而言莫大机遇荣耀的剑盟请帖给明玉树的事情，将他给上报给了昆仑宗执法堂，要求剥夺他内门弟子的资格，逐出宗门。
　　虽然昆仑剑派并没有因此将温羽逐出宗门，但是温羽的名声却毁于一旦。
　　在这种情况下，同样名声差劲、在宗门内日子不好过的明玉树，和温羽反倒是生出了落难之交的情谊。
　　但是，后来，明玉树陨落在了秘境里。
　　温羽被打成了是杀害明玉树的凶手，百口莫辩的温羽叛逃出了昆仑剑派。
　　五十年后。
　　修为突破化神的温羽，一夜屠了明家满门，除明玉树的母亲之外，其他人全都命丧他手。
　　“或许明玉树的确是个废物，但是你们……连废物都不如！”温羽声音冷冷道，“我今日便是来为那废物报仇索命！”
　　明家被灭门的惨案，震惊了整个修界。
　　直到这时候，世人才相信，温羽和明玉树无仇无怨，或许还是挚交好友。
　　温羽在灭了明家满门之后，便彻底消失在了修界。
　　无人知道他的踪迹。
　　直到又三十年后。
　　魔域南疆，赤羽魔帝横空出世，一统整个南疆，自立为帝。
　　与魔域东部的修罗剑帝卢清远，并称魔道双帝。
　　魔域的南疆和东部都结束了动乱迎来了统一，随后，西方和北部也迅速的平息了战乱，整个魔域结束了长达万年的动荡战火，在四方魔帝的共治下，魔域进入了和平和繁盛之期。
　　魔道气运大涨。
　　此消彼长，魔道气运涨了，正道自然就要消。
　　整个道域的修士都心塞塞的，更让人心塞的是，魔域的四方魔帝，其中有两个还是他们正道输送过去的。
　　简直气死！
　　――
　　回想起这些事情。
　　仙盟的众仙君发现了盲点！
　　他们心下不由地嘀咕了一声，“修罗剑帝和赤羽魔帝都与这次的剑道大比有关吗？”
　　这么说来……
　　这次的剑道大比还真的是，一位仙剑之主（太初剑主），一位神剑之主（离光剑主），两位魔帝，现在还得再加一个雨皇！
　　这阵容，修界是要毁灭了吗！
　　仙盟的众仙君心下隐隐有预感，或许，命运早在很久之前就已经埋下了伏笔，只是我们谁也没有注意到。
　　或许这一次，从一开始就被打乱了的命运，会迎来一个不同的结局。
　　――
　　观星台上。
　　今日的少年剑修的剑道大比，也结束了。
　　林雨初毫无疑问的在擂台赛的初赛中胜出，成为擂主，顺利进入下一场的决赛中。
　　而其他三个擂台，顾纯也一路很稳的胜出守擂到最后，另外两个擂主，分别是宋疾飞和苏铭了。
　　也不知是巧合，还是命运。
　　总之，这进入决赛的四人，都是赌局上在列的。
　　其中以宋疾飞下注的人最多，第二是苏铭，顾纯和林雨初这对难兄难弟，垫底。
　　林雨初的赔率达到有史以来最高。
　　一结束了擂台赛。
　　林雨初还没走远，就被前方一脸喜不自胜满脸笑容的迎面朝他走来的林云横给逮了个正着。
　　看见了他，林雨初顿时停住了脚步，站在原地等他。
　　“小初！”
　　林云横走近了，声音带着喜色的叫道。
　　他来到林雨初面前伸手摸了摸他的头，满脸笑容，喜不自胜，得意洋洋炫耀说道，“做得好！”
　　“爹都看见了，不愧是爹的小初。”林云横目光笑吟吟的看着他，说道：“你是最厉害的。”
　　林雨初闻言，抿了抿唇，目光看着他说道：“现在说这些还太早了，还有明天呢。”
　　闻言，林云横一脸不以为然的表情，心想，谁还能有我儿子厉害？话是这么说，不过他嘴上还说没说出，生怕给林雨初压力。
　　“不管明天，今天你是最厉害的。”林云横说道。
　　林雨初没有反驳他这句话，而是问道：“爹你才是，你怎么坐在擂台上的主审官位置上？”
　　“难道爹你什么时候还去修了个剑道宗师吗？”林雨初这话是在吐槽了。
　　林云横闻言，却是一脸傻儿子的表情看着他，语重心长说道：“儿子啊，你要知道，这世上有句话叫做有钱能使鬼推磨。”
　　“……”林雨初。
　　闻言顿时抽了嘴角。
　　一脸眼神死的表情盯着他，说道：“爹，你难道就不怕教坏我吗？”
　　听罢，林云横顿时哈哈哈一阵大笑，伸手捏了捏他的鼻子，说道：“你要是能学坏，那才好呢，你太乖了！”
　　“这样可不行，你爹我每日那么辛苦的在外奔波挣钱，为的不就是让你能够为所欲为吗？”林云横理直气壮说道，“小初，你难道真的不考虑一下拼爹吗？”
　　“……”林雨初。
　　冷酷无情拒绝道，“不考虑。”
　　就在林雨初和林云横两父子说着骚话的时候，顾纯从擂台的另一端溜达了过来。
　　老远的他就看见了林云横，来到林雨初身旁，他目光好奇的朝着林云横打量去，然后小声的问林雨初道，“他是谁？”
　　“和你长得好像的样子。”顾纯说道。
　　“……”林雨初。
　　你哪只眼睛看我们两个人长得像了！
　　都不是亲生的！
　　哪只眼睛都没看见，只是心下对林雨初和林云横的关系有所猜测的顾纯，有意讨好林云横才如此说道。
　　果然。
　　林云横听见顾纯这句话，心下高兴的不得了，当即就哈哈哈笑着开口说道，“你没说错，我是小初的父亲。”
　　他用小子你很有眼光的欣赏目光看着面前的顾纯，“你倒是很有眼力。”
　　顾纯闻言，立马识趣跟上去说道，“原来是伯父啊，难怪如此器宇不凡，和小初站在一起，一看就是父子！”
　　“……”林雨初。
　　闻言，顿时目光看了他一眼。
　　林云横听罢心下暗骂了一句，好滑头的小子，小初是你叫的吗！
　　你们才认识几天。
　　面上却是笑眯眯的说道，“少年，你是何人？”
　　“和我家小初是怎么认识的？”
　　顾纯也笑眯眯的回答道，“伯父，我是顾纯。和小初是有缘千里来相会，一见投缘，引以为知己，结伴同行。”
　　“虽然认识的时间不长，但却是很好的朋友呢！”顾纯说道。
　　“……”林雨初。
　　眼神有些迷茫，你说的都是谁？
　　谁和你一见投缘，引以为知己，是朋友了？
　　好狡猾的小子！
　　林云横听了顾纯那一番话，心下顿时暗骂一声，如此巧舌能言，不可小觑，不能不防！
　　“是吗？”
　　林云横也同样笑眯眯的对着面前顾纯说道，“日久见人心，认识时间不长，怕是彼此都不了解，说是知己好友未免太早了些。”
　　“伯父要教你一个道理，朋友二字可不是那般简单轻易就能说出口的啊。”林云横说道。
　　顾纯也满脸谦虚的说道，“伯父说的有道理，但是我们少年人想法不一样，看对眼了就是了。”
　　“呵呵。”林云横闻言，冷笑。
　　顾纯礼貌的微笑。
　　“……”一旁的林雨初。
　　感觉气氛有点不太对。
　　目光看了面前总感觉下一秒就会掏出剑来对捅的老父亲和朋友一眼。
　　沉思了几秒。
　　然后，二话不说，转身就走了。
　　“哎，小初你去哪？”林云横。
　　“等等我！一起。”顾纯。
　　正在交锋的两人对视了一眼，确认了眼神，是暂时休战的信号。
　　然后两人，连忙追了上去。


第七十四章 戏精附体
　　最终。
　　林云横同林雨初和顾纯一起去了仙来客栈用晚饭, 一贯是省吃俭用精打细算，晚饭随便解决应付下的林雨初, 这一回, 面不改色的点了一桌子的菜。
　　坐在他身旁的顾纯听见他那一个个菜名往外报, 顿时嘴角抽了抽，小声问他, 说道：“点这么多，吃的完吗？”
　　闻言, 林雨初说道，“你不懂。”
　　“我不懂啥？”顾纯纳闷问道，不懂你的胃口突然这么大？
　　林雨初转头看着他，目光示意他朝端坐在他们二人面前, 华服美貌、贵气逼人, 浑身上下都写着我很贵，我很有钱，我很美的林云横看去, 说道：“这是我爹。”
　　“所以呢？”顾纯。
　　“你觉得，今晚我爹在，还需要我们掏钱吗？”林雨初说道。
　　“……”顾纯。
　　原来不是你的胃膨胀了, 而是你人膨胀了。
　　你说的很有道理的样子。
　　“小二，给我上一道龙胆凤翅羹。”顾纯抬头, 对着满脸笑容候在他们桌前，等着他们点菜的店小二说道。
　　“好嘞！”
　　店小二记下菜名，应道。
　　坐在他们二人面前的林云横, 自然是将这两小子的对话尽收耳里，心下冷哼了一声，面上却是不为所动，端的是一副我很有钱我很贵的土豪气场。
　　林云横心道，是时候让你们这两小子知道成熟大人的魅力，不是外面那些随随便便的愣头青能比的。
　　↑所以成熟大人的魅力就是金钱的魅力吗？
　　您这完全是被他们二人当成是冤大头和小肥羊了吧。――来自隐藏了姓名的目睹了全场的店小二的吐槽。
　　“好了，就先上这些吧。”林雨初说道。
　　“好嘞，小的这就去给你备菜。”店小二满脸微笑的说道，然后转身下去。
　　目光看了眼这一大两小的一桌，心下嘀咕，这该不会是……
　　啧啧，世风日下，人心不古啊！
　　可耻的有钱人啊！
　　点完菜之后。
　　顾纯坐在林雨初身旁，小声的对他说道，“我见伯父坐在剑道大比的主审官席位上，伯父原来是个剑修吗？”
　　心下想到，这倒是一点都没看出来呢，伯父如此风流俊美、肆意潇洒的模样，未免过于年轻了些，也过于轻佻了些。剑修因为常年和锋利剑器打交道的原因，所以不管个性如何，身上总是较常人多出了几分锋芒锐意。
　　或许是因为伯父剑道大成，所以我眼拙没看出来？顾纯心下如此猜测到。
　　林雨初闻言，直白说道，“不是。”
　　“我爹和剑修八竿子打不着一块去，他就是个卖药的，偶尔画画符。”林雨初语气淡定说道。
　　坐在他们面前卖药画符的林云横，脸上笑容也是灿烂，光芒四射说道：“是啊，我其实就是个卖药的。”
　　桌子底下。
　　林云横的脚却是狠狠地踩在了林雨初的脚上，暗地里给了他个眼色，“给我等着！”
　　而林雨初岿然不动。
　　一副假装什么都不知道的样子。
　　林云横心下咬牙切齿，你就装！
　　全场大概只有顾纯不在状态内，对现状茫然懵逼的，他还很天真无邪说道，“噫，原来卖药画符的也能做剑道大比的主审官吗？”
　　“……”林雨初。
　　“……”林云横。
　　这话说的太有槽点了，以至于让这父子两都无言以对。
　　最后。
　　还是林云横仗着成熟大人的面子，对着顾纯笑的一脸意味深长的说道，“小子啊，你听过一句话吗？”
　　“什么？”顾纯语气天真而单纯的说道。
　　坐在他身旁的林雨初给了他一个同情的眼神，你现在跑还来得及。
　　“有钱能使鬼推磨！”林云横充分显示了成熟大人们的无耻和狡猾，“恰好，我就是那个有钱人。”
　　“……”顾纯。
　　你无耻的让我无言以对。
　　这顿饭吃的很贵，非常贵。
　　顾纯直观的感受到了林云横的有钱，同时也意识到了……林雨初的抠门。
　　他看林雨初的眼神都有些不对劲了，你家都这么有矿了，你怎么还这么抠门！
　　想想，林雨初那一天三顿的青菜萝卜，顾纯叹为观止。
　　“别看我，我穷着呢。”
　　林雨初接收到了他的目光，语气淡定说道，“我家的钱都是我爹卖药挣来的，很辛苦的，我怎么能随便乱花他的钱。”
　　“……”顾纯。
　　你是没乱花他的钱，你直接敲诈他的钱了。
　　一言难尽。
　　顾纯觉得林雨初和他爹怪怪的，总觉得哪里不对劲，不像是寻常的父子，像是……一对假父子！
　　或许，这大概就是有钱人的烦恼吧，我们不懂。
　　身为穷逼的顾纯满心惆怅的感慨道。
　　陪着林雨初用完了这顿晚饭之后，林云横也该回去了，他晚上和约了南明剑君和龙泉剑主一道喝酒呢。
　　没办法，成熟大人们之间的交际是很复杂，也很无可奈何的。
　　唉！
　　林云横在心里深深地叹了一口气，这幅装腔作势的派头，就好像他是被逼良为娼了一样。
　　明明喝酒的时候喝的最欢的那个就是他！
　　算算时间，自己该走了。
　　林云横便伸出手摸了摸面前林雨初的脑袋，满脸温和笑容的对着他，说道：“你今天做得很好，爹都看见了。”
　　“辛苦你了。”
　　林云横看着他的目光温柔而充满自豪和骄傲的说道，“你是爹这一辈子最引以为豪的骄傲，是我最大的成就。”
　　沉浸在自我骄傲和感动中不可自拔的爹，漆黑深邃的眼眸里汇聚了点点波光，眼看着就要感动的哭出来了。
　　林雨初冷不丁的说道，“你最大的成就难道不是丹道和符双宗师吗？你上回和爷爷喝酒的时候，就是这样在爷爷面前说的，你说爹不愧是我自夸，你这辈子最大的成就，就是我，想我林云横……”
　　他学着林云横那副口吻说道，吓得林云横连忙伸手捂住他的嘴，满脸抽搐的对着他说道，“小祖宗你可少说两句吧！”
　　没见过这么会拆台的，还拆的是自家亲爹的台！
　　这儿子怕不是捡来的。
　　↑是不是捡来的，你心里没数啊by满脸冷漠Jpg的林雨初。
　　“行吧，你好好休息。”
　　被林雨初这么一闹，林云横也没了煽情的心思，内心翻了个白眼，对他说道，“明天，我在台上看着你。”
　　“爹走了。”
　　林云横揉了揉他的头，目光看着他，“真走了。”
　　闻言，林雨初也漆黑透亮的眼睛盯着他。
　　半响张口说道，“少喝点酒，喝醉了万一被人捡走了就麻烦了。”
　　林云横听得嘴角一抽，“行行行，爹心里有数呢，不要你操心。”
　　等林云横走了之后。
　　顾纯凑到林雨初面前，小声说道，“你爹是不是对我有什么不满？”
　　闻言，林雨初转头目光看着他。
　　顾纯一脸忧心忡忡的表情，继续说道：“你爹会不会嫌弃我是个无名无权无势的小人物，不配和你做朋友？”
　　“……”林雨初。
　　少年你很有想法啊，林雨初倒是不知道顾纯竟然是个如此有想法的年轻有为少年，顿时看他的目光都有些诡异了。
　　而此刻对于林雨初的想法浑然不知，浑身都是戏，已经沉浸在戏剧中不可自拔的顾纯继续往下说道，“你说你爹会不会明面上不说什么，但是背地里阻碍拆散我们？”
　　“比如？”林雨初从善如流问道。
　　“比如你爹拿出一千万灵石砸在我脸上，对我说，离我儿子远点，以后不要再见他，这些都是你的！”顾纯满脸忧愁的说着这番话，但是不知道为什么，他的声音听上去似乎有些兴奋。
　　“……”林雨初。
　　林雨初目光深深地看了面前俨然是沉浸在自己的假想中而兴奋，仿佛真有一千万灵石给他的顾纯，说道：“如果有这种好事，记得分我一半。”
　　“咳咳咳……”
　　顾纯咳嗽了几下，抬头，目光嗔怪了他下，满脸正经严肃的说道，“说什么呢，这种事情怎么可能。”
　　“不过，如果，我说如果，真的发生了，那我……”顾纯脸上露出了梦幻般的兴奋表情，搓了搓手，一副沉浸其中的激动不可自拔的表情。
　　半响之后。
　　扭过头，目光对着面前林雨初，满脸严肃说道，“你要相信，即使有那么一天，我也不是真的背叛你，舍弃了我们两之间的友谊，那只是策略性迷惑敌人而已！”
　　林雨初一副懒得听你瞎逼逼的表情，言简意赅干脆说道：“这不重要，记得分我一半就好。”
　　“只要你不私吞了我那一半，我是不会和你翻脸的。”林雨初语气非常诚恳说道。
　　顾纯闻言，顿时满脸感动的看着他，“不愧是你，你真是我的好兄弟！”
　　“……”林雨初。
　　他脸上表情迟疑了下，然后对着他说道：“不客气？”
　　“太过分了！”
　　突然一道声音横插进来，打断他们两个戏精，“太过分了啊啊啊啊啊！”
　　林雨初和顾纯闻声，顿时转头看去。
　　只见他们的旁边一桌，一个华服锦袍的少年坐在那里，满脸愤怒表情的瞪着他们二人，语气指责说道：“你们怎么能这样！”
　　“这样轻易的就出卖你们的感情！”
　　“太过分了，人渣！”
　　“卑鄙，无耻，不要脸！”
　　少年指着他们二人鼻子骂道。
　　“……”林雨初。
　　“……”顾纯。
　　仙盟内。
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　爆笑如雷。
　　仙盟的众仙君笑的直不起腰，直捶桌子。
　　“你也有今天啊。”
　　“你也有今天啊，雨皇！”
　　“真该让你的那些信众看看，看看我们高贵神光的雨皇是如何被人指着鼻子大骂人渣的。”
　　“……”
　　“……”
　　一个未来注定要一统神州大地的至高无上的雨皇，一个未来将响彻整个修界名扬四方天地的太初剑主。
　　被人指着鼻子骂出卖感情的骗子，卑鄙无耻的人渣。
　　这说出去能够笑一千年。
　　而在仙来客栈内。
　　林雨初和顾纯先是沉默无声的愣在那里半响，然后，转过头互相看了一眼。
　　确认过眼神，是装死的时候。
　　就假装什么也没听见吧！
　　林雨初若无其事的问道，“你为何会这样说？”
　　顾纯也若无其事的回答道，“因为方才吃饭的时候，伯父一直踩着我的脚，我不好意思没敢出声。现在想，伯父是不是对我有什么不满，所以才故意踩我。”
　　“……哦，你想多了，我觉得他可能是踩错人了。”林雨初抽了抽嘴角说道。
　　“哦……是吗。”
　　顾纯语气有些尴尬说道。
　　“喂，过分了啊！”
　　“不要无视我啊！”
　　被林雨初和顾纯二人无视，假装他并不存在的少年，拍桌而起，愤怒的对着他们二人叫道。
　　“原来如此。”
　　“原来如此。”
　　破案了。
　　林雨初和顾纯二人自顾自的说着话，一边聊一边起身走了。
　　“……真的过分了啊！”
　　少年在他们两身后大声吼道，“你们有本事装死，有本事回我啊！”
　　然而。
　　直到最后。
　　都没人理他。
　　将无视进行到底。
　　“……”生平第一次被如此无视到底的少年。
　　气炸！
　　鼓成河豚！
　　――
　　第二日。
　　擂台决赛。
　　林雨初抽中了第一场初赛签，他的对手是……
　　“嘿嘿嘿嘿嘿！”
　　“让你无视，让你无视我，让你无视我！！”
　　林雨初一脸冷漠Jpg看着站在他面前，嘴上不断碎碎念的某个眼熟的少年，内心充斥着悲伤和冰冷的想着，这难道就是所谓的世界的恶意吗？
　　他这一场决赛的对手，赫然正是昨日客栈内被他和顾纯联手无视气得跳脚的那位正义感爆棚的少年。
　　世界真小。
　　林雨初不得不如此感慨道。
　　“我，宋疾飞！”
　　站在林雨初面前的少年，冲着他露出一个得意的笑容，雪白的门牙都露出来了，在阳光下反射出锃亮的光芒，“今天一定要让你意识到，你的错误！”
　　“什么错误？”
　　林雨初站在他面前，目光看着他，语气平静说道。
　　脸上表情依旧是那一贯的冷淡高冷，没有丝毫的羞愧和不好意思呢！
　　“当然是背叛朋友，出卖友情是不对的！”
　　宋疾飞满脸不赞同表情，义正言辞说道：“感情怎么能够用金钱来衡量呢，怎么能够为了灵石而出卖朋友呢！”
　　“最重要的是，你们怎么能够无视我，假装看不见我呢！！”说到这里就好气哦！
　　气的昨夜宋疾飞一夜翻来覆去睡不好。
　　↑那明明是你因为决赛太紧张而激动的失眠。
　　倒是甩的一手好锅。
　　“所以这关我什么事情呢？”
　　林雨初目光看着他，表情平静，语气冷静的反问道。
　　“G！？”
　　他这反应和宋疾飞预想的不一样，“怎么和你无关？”
　　宋疾飞闻言当即质问他道。
　　“那个出卖友情背叛朋友的人在下面呢，冤有头债有主，你要找应该找他去。”林雨初好心的提醒（甩锅）他说道。
　　“……”站在下面观战的顾纯。
　　这也能躺枪？
　　我冤啊！
　　↑不，你不冤，我最冤！By感觉自己给顾纯背锅了的林雨初。
　　看着面前宋疾飞脸上露出迟疑的表情，林雨初继续说道，“说起来，我正是那个被出卖了感情，背叛了的友人，所以我其实是受害者。”
　　“所以，你要对我这个无辜可怜的受害者做什么呢？”林雨初一脸责问的表情看着他说道，“你的良心不会痛吗！”
　　你的良心不会痛吗？
　　这也是顾纯想对他说的一句话。
　　“你说的好像好像有点道理……”
　　听了林雨初这一番声泪俱下的控诉，宋疾飞脸上表情松动，好似被他说服了一般，“不对！”
　　随后立即反应过来，他抬起头，目光盯着面前林雨初说道，“差点就被你蒙混过关了！”
　　“虽然你说的没错，但是你也要求分钱了吧，你分了一半的灵石，所以你是共犯！”
　　宋疾飞义正言辞，冷静分析道：“从你要了那一半五百万灵石的时候，你已经不是单纯的受害者了，你从受害者变成了共犯！”
　　失策了。
　　林雨初目光看着面前化身为正义的侦探的少年，心想，差一点就忽悠过去了。
　　“既然被你发现了，那就没办法了。”
　　林雨初脸上露出一个冰冷狡猾的笑容说道，随即，脸上的表情瞬间一冷，冷声道，“我身为受害者，要求补偿，又有什么错呢！”
　　“……”宋疾飞。
　　闻言，顿时愣了一下。
　　随后，他坚守内心的正义，用怜悯而同情的目光看着面前的林雨初，叹气说道：“虽然你受到了伤害，但是你不能和罪犯同流合污啊！”
　　“这点，恕我无法苟同!”宋疾飞。
　　擂台下的众修士。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　满脸懵逼，茫然，不解。
　　这什么鬼？
　　发生了什么！
　　所有人都是一脸卧槽，我是走错了频道吗的日了狗的表情，目瞪口呆的盯着擂台上，戏剧成精，疯狂对戏的两人。
　　不明白发生了什么。
　　而作为另一个戏精，昨日参加的第一幕戏的演出的顾纯，则是站在擂台下观战区，忍不住伸手捂住了眼睛，不忍直视。
　　满脸羞耻的表情。
　　原来，昨天客栈里别人看我们的尬演时，就是如此一副羞耻想死的心吗？
　　仙盟内……
　　“哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“这戏居然，居然还带更新的吗！笑死我了，雨皇还真拼啊，真会玩啊！哈哈哈哈。”
　　然后不得不提一句的时候。
　　仙盟的这群看热闹不嫌事大的仙君们，昨日还特意用符石将客栈那一幕录下来了，今天的这一幕也录了，准备寄给雨皇的那些信众追随者以及相识友人、仇敌、倾慕者。
　　不能我们一个人笑死！
　　必须拖人一起下水！
　　作者有话要说：宋疾飞就是那个因为想要赢，认为如果输了就算一夜暴富也不开心，视金钱为粪土，从而错过一夜暴富机会的傻小子。


第七十五章 诡谲剑道
　　观星台
　　擂台下的众修士有些懵, 这是剑道大比决赛的新的打开方式吗？开打前，还带演小剧场的！
　　倒是擂台上主审官席位上的林云横, 脸上一副若有所思的表情, 目光有趣的看着前方台上, 对峙（飙戏）的林雨初和宋疾飞二人，心下涌起一股跃跃欲试的感觉。
　　这似乎是个不错的主意！
　　被打开了新世界大门的林云横。
　　而擂台上。
　　宋疾飞见无法说服林雨初, 顿时绷紧了一脸白玉无瑕俊朗的脸庞，满脸冷色, 目光盯着前方林雨初，冷声说道：“执迷不悟，冥顽不灵！”
　　“既然言语无法说服你，那我便只能打的你服！”宋疾飞厉声喝道, 然后便出剑, 一剑朝前方林雨初袭去。
　　林雨初伫立在前方不动，他的眼眸中有剑光闪过。
　　“铿――”的一声！
　　林雨初不知何时拔出剑，反手一剑挡住了宋疾飞朝他刺来的一剑。
　　然后用力的顶了回去, 同样的一剑朝他攻去。
　　宋疾飞足下轻点，整个往后飞快退去，避开了林雨初的剑锋。同时, 又身形快步一闪，突然出现了林雨初的身后。
　　一剑朝他背后攻去！
　　林雨初不得不反手一剑, 朝后格挡！
　　二人在擂台上激烈交战。
　　无论是林雨初还是宋疾飞，都身形步法极快，快的已经超出他们这个年纪和修为。
　　另擂台下众人, 看的目不暇接，眼睛里只余一道道剑光，飞速闪过。
　　刺的眼睛疼。
　　不少修士都感觉眼睛被剑光照的干涩生疼，忍不住的想要闭眼，但是却又不敢闭眼，生怕一闭眼就错过了。
　　毕竟，这两人速度太快了！
　　“宋疾飞，不愧是疾飞！”
　　“这宋疾飞的剑法是以身法速度见涨，他出剑刁钻，不按常理来，让人防不胜防。再加之常人难及的极快身法，一般人招架不住。”
　　“天下万法，唯快不破。这个宋疾飞，假以时日，定难缠！”
　　“……”
　　“……”
　　擂台上。
　　林雨初从一开始就发现了，宋疾飞的剑法重速度，他的身法很快，快的常人难以捕捉和跟上。
　　而他的剑很刁钻，时常天外一剑，或是从你的身侧，或是你的背后，或是上空……
　　所有你想不到没有防备的地方，飞来一剑。
　　一个不慎，你就着了他的道，输了。
　　而他的速度又极快，经常一剑刺来，下一剑又至。
　　快，狠，准，刁钻又迷惑的剑法。
　　林雨初心下道，这若是敌人，那将会是致命的敌人，这是一个走了剑道的刺客！
　　“铿――”的一声清脆剑刃响声。
　　林雨初挡下了宋疾飞迎面刺来一剑，又挡下他紧随其后从下路攻来的剑，满脸冰冷厉色，心下想到。
　　他觉得很是意外，性格如此直爽，正义，以至于有些呆木的宋疾飞的剑道，竟然是如此诡谲刁钻。
　　“但是――”
　　林雨初又躲开宋疾飞刺来的一剑，心下想到，或许正是因为如此率直一根筋的人，才能够坚守本心，不迷失在那诡谲阴冷的剑道之中。
　　若是心眼多，算计多，反而容易聪明反被聪明误。
　　从这一角度来说，宋疾飞这种直肠子的人修行诡谲剑道，倒恰好合适。
　　“铿――”
　　“铿铿――”
　　“铿铿铿――”
　　林雨初和宋疾飞的这一场论剑，让擂台下众人看了个眼花缭乱，目不暇接。
　　虽不如之前和叶黎的那场，场面恢弘，气势惊人。
　　但是宋疾飞的刁钻诡谲的快剑，依旧是让众人大呼厉害，如此剑道，寻常人招架不住。
　　这小子，虽然名声不显，但亦是个不可多得的剑道奇才！
　　他的剑，是杀人的剑。
　　坐在擂台上主审官位置的林云横，看的也是满脸意外，他心下所想和林雨初差不多。
　　倒是没想到这个看上去傻乎乎的少年，竟然剑道如此刁钻诡谲，出其不意，让人防不胜防。
　　真应该让正阳那小子来看看，这才是杀人的剑！
　　宋疾飞的剑快而刁钻，诡谲难以预料。或许是换做是旁人，他便“刺杀”成功了。
　　但是面对林雨初，他总有一种无从下手的无力感。
　　无论他怎么出剑，对方就像是会预知一般，总能够挡下他的剑。
　　这种人……
　　太可怕了！
　　再又一剑被通过挡下之后，宋疾飞忍不住便问道，“你真的不会未卜先知吗？”
　　“真的不会。”
　　林雨初一面飞快的接下他的招，将他刺来的剑，一剑剑挡下，铿锵的剑刃声不绝于耳，一面声音冷静说道。
　　“我不信！”
　　宋疾飞说道，“你若不是未卜先知，怎么能回回都拦下我的剑！”
　　“这不可能！”他冷声喝道。
　　面对他的疑问，林雨初用实际行动回答了他。
　　他手中握剑，一个用力，剑气迸发。
　　登时，擂台上，一道冰冷凛然的剑气，迅速的将前方宋疾飞锁定。林雨初一剑朝前，将宋疾飞朝他袭来的剑狠狠地击落。
　　“铿――！！！”
　　的一声尖锐响声。
　　宋疾飞手中的剑被击落，掉在地上。
　　手中没有剑，他整个人都愣住了，呆立在那里不动。
　　林雨初手执长剑，目光冰冷看着他，声音冷冽说道，“我之所以能够将你的每一剑都给挡下，是因为你的气息太明显了。”
　　“……”宋疾飞。
　　他猛地抬起头，目光看着面前的林雨初，白玉无瑕俊朗的脸庞上此刻一派冷色。
　　“你每次出剑的时候，你身上的杀气就会加重。”林雨初说道，“这对于一般的剑修来说并非什么坏事，但是对于你来说，正是暴露你的弱点。”
　　说罢。
　　林雨初转身从擂台上下去。
　　徒留宋疾飞一人站在擂台上。
　　许久之后。
　　宋疾飞才小声嘀咕道，“你是变态吗？这也能察觉到。”
　　他想起来之前，他师父和他说的，“真正的杀剑，是将自身隐藏在黑暗之中，气息全收无限趋近于无。”
　　“这世上有极少数的一类人，他们的感知异常灵敏，哪怕只是一丁点微弱的杀气都能够惊动他们。”师父说道，“如果遇到这类人，快跑！千万不要与之为敌。”
　　宋疾飞的师父仰头，用异常辛酸的过来人口吻说道，“这类人莫不是名动一方的大人物，且各个都是心眼忒多的变态，你这么单纯不会是他们的对手的。”
　　“遇之则跑，不要硬碰！”
　　宋疾飞当时没将师父的话当成一回事，只大大咧咧回道，“世界那么大，这种人肯定极少，我不一定能遇见的，师父你操太多心了。”
　　“……结果，居然真的给老头子说准了吗？”
　　宋疾飞站在擂台上小声说道。
　　仙盟内
　　“咦！”
　　玉泉仙尊目光看着千里镜中的宋疾飞，突然惊呼了一声，脸上表情古怪。
　　半响说道，“这小子……”
　　“莫不是影剑？”


第七十六章 太初仙剑
　　影剑指的不是一个人, 而是一群人。
　　隐于黑暗之中，如影随形。
　　一群行走在人间, 潜伏在黑暗之中, 斩奸除恶的无名剑修, 他们被统称为影剑。
　　影剑行踪神秘，他们的传承历来都是父传子, 师传徒，绝不外传。
　　这是一群低调、神秘、不为人知的藏身于黑暗中的侠义无名剑修, 而玉泉仙尊之所以会提及他们，则是因为。
　　之前的几次轮回中，仙盟为对抗雨皇，齐集拉拢了所有可拉拢利用的势力, 其中就包括了影剑盟。
　　而影剑盟中有一个不知名影剑, 干了一件大事。
　　这个至今仙盟不知道他姓什么名什么，身高多少，长相如何的不知名影剑, 刺杀了雨皇足足三百六十七次，比一年还多两天。好几次，都险些刺杀成功了。
　　他的功绩让仙盟和神宗那些被雨皇给彻底击溃的仙君、神君们, 感到羞愧。
　　而眼下。
　　玉泉仙尊瞧着千里镜中的那个名唤宋疾飞的少年，身法剑道有几分影剑的味道, 故而才有如此一说。
　　一听他的话，其他众仙君愣了一下，然后点头说道, “是有几分影剑的模样。”
　　说罢，众仙君脸上不禁露出了唏嘘的表情，他们也想起了昔年“干死那个雨皇阵线同盟”的影剑盟的那位不知名影剑了。
　　“也不知他现今如何了，是不是还在执着的想要刺杀雨皇。”仙盟的一位仙君，语气唏嘘说道。
　　“影剑盟素来神秘，行踪难测，自这一次轮回开始，便再未曾有过他们的消息。”玉泉仙尊叹气说道，“想和他们再次联系上，很难。”
　　“如今看来，也只有等他们主动找上门来，唉！”玉泉仙尊道。
　　闻言，仙盟的另一位仙君突然说道，“何必如此麻烦，这儿不有个现成的线索吗？”
　　“你的意思是……”玉泉仙尊出声道，然后转头目光盯向了前方千里镜中从擂台下来的宋疾飞。
　　――
　　观星台上
　　决赛的第一场，林雨初对战宋疾飞，以宋疾飞的落败而告终，林雨初成功进入最终决战。
　　而第二场，则是顾纯对战苏铭。
　　宋疾飞从擂台上下来，他脸上的情绪倒是平淡冷静的，没有因为落败而过于起伏明显的情绪。
　　在他下了擂台往前走之际，一袭嫩黄衣裳显得整个人特别的稚气娇嫩，精致灵气的苏家小少爷，苏铭迎面朝他走去，经过他身边的时候，冲着他骄傲的抬起下巴，如玉般雪白精致的脸庞上露出了自信闪耀的表情，说道：“不要灰心，等我给你报仇雪恨，且看我大杀四方，斩落那个林雨初大魔王的狗头！”
　　“……”宋疾飞。
　　闻言，抬头目光奇怪的看了一眼面前这个骄傲自信心爆表的陌生小少爷，心下想着，你谁啊，我认识你吗？
　　但是出于礼貌，宋疾飞还是没有将这番话说出，只是客气而不失礼貌的说道，“那就劳烦你了。”
　　单方面将宋疾飞拉进了干死那个林雨初阵线同盟的苏铭，对于宋疾飞的知情识趣，大为满意。一高兴就给了他一个欣赏的目光，说道：“你放心，不必担心我，该担心的是林雨初才对，你就在这里静候我得胜归来！”
　　“……嗯。”
　　宋疾飞抽了抽嘴角说道，你高兴就好。
　　心里无语道，这哪来的傻孢子。
　　傻乎乎的。
　　听见他们二人对话，准确的说是苏铭单方面大放狂言的顾纯，从后面冒出来，目光看着他们二人，嘴角抽搐说道，“别一口一个林雨初，张口就说弄死那个林雨初啊。”
　　“你的对手是我啊！”
　　顾纯提醒苏铭说道。
　　虽然我知道林雨初是很拉仇恨，但是你这样不把我放在眼里，是不是太看不起我顾纯了？
　　苏铭听了他的话，则是冷傲的从鼻子里哼了一声，目光瞥了他一眼，语气轻蔑不屑说道，“不过区区一个你罢了，待我干掉你，再去斩落那个林雨初的脑袋！”
　　“……”顾纯。
　　好了，破案了。
　　这傻孢子不是没把他放在眼里，而是他的眼睛里除了他自己怕是看不见任何人吧！
　　他的正面写着天上地下，背面写着唯我独尊。
　　这熟悉的味道，是一样的配方！
　　早三年前，顾纯也是这么一副中二到死的模样。
　　这是一个正处于中二时期还未毕业的傻孢子！
　　对于这种中二晚期少年，不用多加废话，直接打就行了，打一顿就清醒了。
　　所以，顾纯也不再和他废话。
　　二人直接站在了擂台上，真枪实战的干了起来。
　　――
　　顾纯拔出他身后的那柄破破烂烂的大剑，剑一出鞘，阳光自厚重的剑刃上反光，剑身模糊而看不真切。
　　站在他面前的苏铭，一看见他拔出剑，目光落在那柄粗重的大剑上，眼神顿时一凝，脸上神色肃然沉重。
　　“这就是太初剑最开始的模样吗？”
　　仙盟内。
　　众仙君目光盯着千里镜中，顾纯手中握着的那柄破烂粗重大剑，脸上神色却是一派肃然郑重。
　　知道这柄大剑的真身是什么的众仙君，自然不会因为它的外表而轻视它。
　　这可是与天地同诞，可追溯至起源的太初之剑。
　　顾纯很早就得了太初剑，且从不掩饰，一直都是背着太初剑行走修界，四处闯荡。却从未有一个人发现他手中的剑，便是先天起源四剑中的太初剑。
　　原因正是因为，这柄太初剑最初的时候，乃是半损毁状态，连威力都掉落的十不存一。
　　差不多就是一把废剑了。
　　当然，既然是先天起源四剑之一，自然不会那般轻易损毁。即便是破的成了废铜烂铁，那也是先天起源四剑！
　　只要喂足了天材地宝，补足损耗，太初剑依旧是那个让你跪下喊爸爸的先天起源剑。
　　“还真是很破啊。”
　　仙盟的仙君唏嘘感慨道，“难为太初剑主那般好眼力，火眼金睛吧，能从那破铜烂铁的外表中窥见它的不凡。”
　　“……”顾纯。
　　其实并不是。
　　这些开了天眼的仙君们真是高看顾纯了，他又不像他们那般是，开挂重来的。
　　哪里能火眼金睛的一眼就就发现这破铜烂剑的不凡，一切不过是因为最初的时候太穷，买不起剑。
　　便随便从垃圾堆里翻出来了这么一把剑，捡起来能用，便将就用了。用了之后，发现还挺趁手的，就继续用了。
　　用习惯了，就不想换了。
　　修修补补，也像模像样，看着像一柄好剑了。
　　就这般，一直用下去了。
　　剑修大抵上是分为两类的，一类极为爱剑重剑，追求神兵利刃，以剑为主。
　　另一类，比起剑，认为力量源自于自身。
　　剑，不过是力量的载体和化身。剑道的极致，便是剑化万物，万物又都是剑。
　　顾纯是后者。
　　当然最后，大家发现他其实是前者【手动拜拜】


第七十七章 大比结束
　　仙盟的众仙君瞻仰了一下最初损毁破铜烂剑版的太初仙剑, 内心不禁油然而生一种见证历史的深沉复杂令人唏嘘的感慨。
　　而在观星台的擂台上。
　　苏铭则是对顾纯一副如临大敌的模样，或许是出于剑修的直觉, 他虽然不知道对面这个人手中的那柄看上去破损的很严重的大剑是什么来历, 但是内心却生出一股忌惮甚至是敬畏的情绪。
　　这柄剑不凡。
　　意识到这点, 苏铭心下更加警惕和戒备，慎重了。
　　虽然他方才上台之前对着宋疾飞是一阵狂吹, 但是他心下还是有逼数的，能够走到这里, 进入最终决赛的都不是简单之辈。
　　他也就是嘴上吹嘘吹嘘而已，少年人嘛，好面子。
　　顾纯站在苏铭面前，满脸爽朗的笑容, 对着他大大咧咧, 无所谓说道，“你先出剑，省的说我以大欺小。”
　　闻言, 苏铭顿时冷笑了一声。
　　他抬头目光看着面前的顾纯，冷声说道：“你会后悔的。”
　　“我是不会手下留情的！”
　　苏铭一声冷喝，手中的剑挽了个剑花, 剑气迸发，朝着前方顾纯攻去。
　　而顾纯站在那里不动, 手中握着那柄破损的厉害的大剑，身形前倾，一剑朝前, 用力挥去。
　　带起了一阵猛烈的剑风。
　　“铿――”
　　一声剑响。
　　大剑重重的击打在苏铭手中的长剑上，顿时一股强劲的力道自剑上传至手中，苏铭的手都被震麻了。
　　这让他眉头瞬间皱起，心下暗叫不好，苏铭的粗重大剑，克制他手中轻巧的锋利长剑。
　　硬碰硬，正面交锋，非明智之举。
　　意识到这点，苏铭果断换了策略。
　　顾纯的大剑以力见长，但是同时，锋利不够，灵巧不足。所以苏铭转而从侧面进攻，身形轻巧灵便如同燕子一般，剑招如细雨，连绵不断，无缝隙朝着顾纯攻去。
　　坐在擂台下方的林雨初，目光看着擂台上。
　　眼里有几分异彩，他觉得这个叫苏铭的少年，身段真柔韧，那些闪避的动作，一般人做不到。
　　弯腰躲过，一跃而起，如飞燕从空中袭来。
　　又或是贴身滑过，险险避开。
　　等等高难度动作……
　　“顾纯这是遇上对手了。”
　　林雨初心道，顾纯的剑较寻常剑要更加宽厚，剑刃也并非是锋利，而是显得钝器。这是以力见长，以攻势，气势，剑气，剑意……克敌。
　　而苏铭避开了和顾纯的正面交锋，用灵巧的走位溜顾纯，让顾纯有力气没地使。
　　“不过也仅此而已了。”
　　林雨初心道，虽然这般，苏铭的确能够给顾纯带来不利，让他头疼，但并不能对最终结果改变什么。
　　顾纯的剑道造诣超出他太多，这点，林雨初从一开始就知道。
　　这个人，很是不得了。
　　林雨初目光看着前方擂台上，激烈交战的顾纯和苏铭二人，苏铭已然落了下风，被顾纯压制住，单方面殴打。
　　能够用如此一柄损毁严重的剑，一路走来，站到这个擂台上。顾纯的实力，是他一剑又一剑拼出来的。
　　不同于仙盟众仙君因为提早预知了未来，从而对顾纯这位未来名动天下的太初剑主有着太多的非凡揣测，给与了无数的美化和高深莫测的评价。
　　林雨初看到很明白，也很简单。
　　顾纯很珍惜他手中的那柄剑，或者可以猜测，正是因为他手里握着这柄剑，所以才会踏上剑修之路。
　　毫无疑问的，顾纯出身微末，是最底层的那类人。他能够走到今天，全靠他的狠劲以及韧劲。
　　剑于他非神兵利器，不是锦上添花，而是共同奋战的伙伴，是兵器，更是伙伴。
　　他的剑承载了他的道，他的信念。
　　无论那柄剑从前是什么，现在它只是一柄顾纯的剑而已。
　　它被顾纯赋予了新的灵魂。
　　乃是顾纯的伴身。
　　“嗡――”
　　一声清啸剑鸣。
　　顾纯双手握着手中的大剑，奋力朝前一击，将足尖轻点飞跃而起，停滞在半空的苏铭击落！
　　趁势攻击，一剑狠狠地插在了他的脑袋旁边，苏铭被庞大强悍凌厉的剑气刺的脸颊生疼，下意识的避头躲开，而距离他脑袋不过一寸之地，那柄大剑直直插入坚固厚实的擂台石板，扎进里头三寸！
　　“好可怕的剑势！”
　　“简直如同大海般澎湃，深不可测！”
　　“那柄剑其貌不扬，竟如此厉害吗？不，厉害的是使剑的人。”
　　“……”
　　“……”
　　擂台下一阵惊呼，众修士都被顾纯真直白纯粹的剑力，剑势，剑气给震惊了。
　　先生叶黎，再是林雨初，又来了一个顾纯，这三人强的简直可有前辈争锋，或许他们的修为还差了些，修行的时日短浅。但是他们剑道上的天赋和强悍，足以令他们的无数前辈羞愧难当。
　　这三人的强，是远超同辈的强。
　　万年难得一遇的惊世天才。
　　而除他们之外，宋疾飞和苏铭亦是少年天才剑修，宋疾飞的剑道刁钻而诡异，身法之快令人防不胜防。苏铭的剑道，灵巧如燕，锋利百转，细雨连绵，似天罗地网。
　　这一届的剑道后起之秀，不同凡响啊！
　　下一代人，恐怕要扶摇直上，青云而起啊。
　　秦川、白洛州、卢清远和楼千雪今日亦在场，目睹了这先后两次的少年剑修的论剑。
　　即便是他们，也不得不承认，这一届的少年人强的可怕。
　　比他们当年更强，更加出色。
　　假以时日，这些少年人恐怕就会追赶上他们的步伐，成为他们忌惮的对手，以及争夺的敌手。
　　不能懈怠啊！
　　这一刻，秦川等人心下皆精神一振，倍感危机。
　　――
　　擂台上
　　“我输了啊。”
　　苏铭说道，“那就没办法了。”
　　他猛地抬起头，目光看着面前的顾纯，满脸严肃说道，“那打败林雨初这个大魔王的重大使命就只能交给你了！”
　　“不要辜负我等对你的信任。”苏铭目光给与厚望的看着他，说道，“好好干，道友！”
　　顾纯闻言当即抽了抽嘴角，心想你输了就说这个啊。
　　不过，不得不说一句，心态真好。
　　这般便足够了。
　　顾纯忍不住轻笑了一声，然后抬起头，目光看着面前苏铭，同样满脸严肃说道，“道友放心，我定将那林雨初打败的落花流水，让他有来无回！”
　　“……”坐在擂台下的林雨初。
　　呵呵。
　　唇角勾起，脸上露出了有趣而意味深长的表情盯着擂台上飘起来的顾纯。
　　哪怕你上天了，我也会将你从天上给狠狠击落！
　　教你做人。
　　而擂台上。
　　苏铭显然对于顾纯这番回答很是满意，满脸欣慰的表情说道，“既然我的遗志后继有人，我也能安心的离去了。”
　　“你千万，千万要用林雨初落败屈辱的泪水来祭典我不屈呐喊的灵魂！”苏铭声情并茂的对他说道，“我等着。”
　　“……”顾纯。
　　这话槽点太多，太羞耻，他有点接不下去。
　　果然，中二晚期患者的境界，非常人能及。
　　苏铭从擂台上下来，他经过宋疾飞的身旁的时候，停下。
　　抬头，目光看着面前宋疾飞说道，“抱歉了道友，我对一会我将对你造成的伤害对你道歉。虽然这样说有点不好，但是，我是不会对你手下留情的！”
　　苏铭满脸杀气腾腾，严肃而认真的说道：“我是绝对不会允许自己输第二次的！”
　　宋疾飞，“……”
　　闻言，抬头目光看着他。
　　漆黑深暗的眼眸一动不动盯着他，半响之后，咧嘴笑了。
　　“！！！！！”苏铭。
　　吓！
　　满脸惊吓之色，卧槽，你是变态吗？你吓到我了！
　　――
　　最后一场，争夺这场少年剑修论剑大比的最终胜者，魁首的最后一战，将由林雨初和顾纯进行。
　　谁会赢呢？
　　“不好说。”
　　“这个真的不好说，林雨初藏的很深，谁也不知道他实力的极限在哪里。他能引雷电天威战胜了同样强的可怕的叶黎，谁又知道他会如何对付顾纯？而顾纯手中的那柄大剑亦不好对付，他的大剑克制了大半的剑修。”
　　“我希望是顾纯，因为我下注了他赢。”
　　“不知道，反正不管谁赢，我都不高兴，他们不是一伙的吗！”
　　“……”
　　“……”
　　擂台下
　　在场的修士，对于林雨初和顾纯这一战，猜测、议论纷纷。
　　这无疑是最精彩，亦是最夺目的最后一场决战。
　　决战的两人，无论是林雨初还是顾纯，都强的可怕，超越了同辈人。
　　他们之间，谁会胜出？
　　无人敢下结论，都一样强，一样可怕，一样战无不胜，气势惊人。
　　仙盟内
　　也是一阵屏气敛息的寂静，无人说话。
　　对于少年雨皇对战少年太初剑主，谁会赢，即便是这群先知的仙君们，亦无法作答。
　　或许说，正是因为他们先知，所以才难以回答。
　　太初剑主和雨皇，这两个人，这两个名号，在之前的无数次轮回里，便意味着无敌。
　　而当这两个无敌之人，撞击到一起。
　　激烈交锋，谁又能更胜一筹？
　　在亲眼见证结果之前，无人能作答。
　　“用符石将它记录下来。”
　　玉泉仙尊叹气对身旁的人说道。
　　不管最终结果如何，这一战显然是意义非凡。
　　无数人等着想要这场对决的影像。
　　而观星台，擂台上
　　林雨初和顾纯二人，对峙而站。
　　他们二人，皆手持锋利剑器，站在各自对面。
　　这一回。
　　他们是对手！
　　争夺这唯一的胜利。
　　胜败之战。
　　这对于擂台下，知道他们二人关系的众人而言，这一幕看着而就有些揪心了。
　　从最初，一开始，这两位少年便是一同出现，同出同进，同吃同喝。
　　交情匪浅，说是朋友都浅薄简单了。
　　而如今，这两个交情至深的少年，却要拼个你死我活，争个高下，难免就让人唏嘘了。
　　并不是没有因为名利金钱而翻脸的朋友。
　　他们会说些什么呢？
　　擂台下的众人，不禁心下如此猜测到，猜想他们会怎么做。
　　结果，出乎众人意料的是。
　　他们什么也没说。
　　无论是林雨初还是顾纯，他们站在擂台上，站在各自的对面，手持着锋利的剑器，指着对方。
　　却一言不发，一声不吭。
　　只互相看了一眼，然后下一秒――
　　同时出手。
　　同时朝着对方，毫不犹豫的出剑，拔剑攻去！
　　激烈的交战。
　　如同两头年轻气盛的雄狮，在熊熊烈日下，争夺着雨水、领地。
　　擂台，瞬间化为战场。
　　剑啸，剑鸣，剑刃撞击声……
　　这些都化为激烈的战鼓，高昂鼓动。
　　擂鼓阵阵，鼓声如雷声。
　　“轰隆――”
　　一声惊雷。
　　这突如其来的雷震，惊得擂台下众修士心下猛地一颤，回过神来。
　　在这之前，他们竟是沉浸在两个少年的战斗中。
　　被擂台上那两个激烈交锋，斗在一起的两个少年剑修的战场给卷入其中，心神巨震。
　　直到雷鸣，剑啸。
　　众修士才惊觉，不是幻觉，而是林雨初引来了雷电，从头顶高空直直降下坠落的雷电天威，倾注在林雨初手中的剑上。
　　让他那柄普通平凡的灵剑，瞬间成为雷霆天剑。
　　借天之力，铸雷霆之剑。
　　以雷霆天剑，对抗顾纯手中的太初之剑。
　　林雨初挥着剑，随着剑动，雷电伴随其中，一路电光火花，雷电轰鸣，剑骨铮铮！
　　他激烈的，猛烈的，如同风暴一般，朝着前方顾纯攻击而去。
　　而顾纯回以更加猛烈的，狂风暴雨般的反击。
　　他们，谁也不服谁，激烈的战斗。
　　风暴袭来，狂风猛烈，雷霆轰鸣。
　　这一刻。
　　顾纯手中的那柄破烂损毁的大剑，终于显示出他不凡的一角，能与雷霆所铸，代天行威的雷霆天剑相抗的剑，且会是平凡之剑？
　　或者应该说，正是因为它的不凡，所以林雨初需借天之威，雷之严。
　　否则，无法战胜他。
　　神剑，仙剑，并非只是神兵利器这般简单。
　　它们意味着，象征着，强大的气运，无敌的力量。
　　是不败的！
　　持有神剑、仙剑之人，气运加身，拥有无敌的力量，所以能够一往无前，战无不胜，有如神助。
　　想要压倒它们，唯有在气运，气势上压倒它们！
　　破其势，方能胜。
　　这正是林雨初借助天威雷严的目的所在。
　　然而，林雨初在做之前并没有想这么多，也没意识到这其中的缘由，只是想这样做，便做了。
　　直觉告诉他，下意识的应该这样做。
　　所以他便做了。
　　仙盟内
　　“上古神器仙器都有镇压气运之能，太初剑身为先天起源之剑，自然可镇气运，而雨皇……”
　　“他就是气运。”
　　……
　　……
　　擂台上
　　半个时辰后去了。
　　擂台已成一片废墟，被摧毁了一次又一次。
　　结界被南明剑君和龙泉剑主出手加固了一次又一次，南明剑主脸都青了。
　　眼神瞪圆了，盯着前方犹在一地废墟上激烈战斗的二人，心下直呼，这哪来的两个小变态。
　　如此能耐！
　　一个赛一个变态。
　　到了最后。
　　林雨初和顾纯，直接舍弃了一切，干脆的拼起了剑道。
　　最纯粹的，剑法的较量。
　　简单，明目，而炫亮。
　　舍弃万法，归于简单。
　　一剑破万法！
　　擂台下的众人，被他们二人的剑法所惊艳，眼中的光越来越亮，眼前一片炫亮光彩。
　　强，太强了！
　　他们仿佛生来就通剑道般，一辈子的时间都沉浸在剑道之中，方才有如此的凌厉纯粹的剑。
　　这一场足足从天亮之际，战到黄昏，直至日落。
　　方才以顾纯力竭，体力不支，被林雨初一剑击败而落幕。
　　林雨初一剑劈向顾纯的脖颈，在距离他颈项一寸之地停下，“你输了。”
　　他目光看着面前，不知何时，发带断裂，满头漆黑的长发散落，披散在身，衬的俊朗白皙的脸庞越发的丰神如玉，貌若女子的顾纯，冷声说道。
　　而顾纯，则是完全放弃了抵抗，手中握着剑。
　　抬起头，漆黑的眼眸看着他，明亮的眼底映照出他的声音，像是一汪清泉一般，清澈动人。
　　他对着面前的林雨初轻笑一声，说道，“啊，我输了。”
　　随即，伸手捋了捋头，语气抱怨说道，“你怎么不早点认输，我一直在等你认输啊，结果倒是我先撑不住了。”
　　闻言。
　　林雨初目光看着他，收起了剑，面色平静，说道：“男人最重要的当然是持久，怎么能先认输呢？”
　　“……”顾纯。
　　没想到你是这样的林雨初！
　　居然一本正经的开黄腔。
　　――
　　直到林雨初和顾纯打完了，擂台下依旧是满场寂静。
　　在场的众修士像是还未回过神来一般，目光盯着前方化为一片废墟的擂台。
　　人群中，一袭雪白剑袍的叶黎，身后背着离光剑，他抬起头目光盯着前方擂台上的林雨初，目光锁定了他。
　　白皙俊美而显得冷戾的脸庞，突然勾起了唇角，露出了一道又轻又冷的笑声，“你果然比我想象的更强。”
　　叶黎目光盯着前方林雨初，“你到底有多少本事，真是让人期待啊！”
　　“想要……”
　　“想要逼出你所有的实力！想要战胜打败你，赢了你肯定会令人激动吧！”
　　叶黎心下既兴奋，又觉得愤怒。
　　那日林雨初和他交手，果然没有用尽全力。
　　他内心顿感屈辱，我是被小瞧了吗？
　　↑这就是你后来针对我，不断挑衅我的原因吗？
　　在后来林雨初知道，叶黎一直以来缠着他，挑衅他，找他战斗，俨然一个战斗狂魔的原因竟然是，他觉得林雨初在剑道大比上对战他的时候没有用尽全力，对战顾纯的时候比他用的力更多，更认真，从而觉得自己被轻视了，所以不断找林雨初挑衅，为的就是要林雨初正视他，认真尽全力和他一战。
　　“……”林雨初。
　　你他妈是是抖m，受虐狂吗！
　　有你这样讨打的吗？
　　说的你好像认真和我打了一样。
　　剑道大比初赛的时候，叶黎明显状态不对，估计是因为刚收服了离光剑，还未和神剑磨合好，状态受影响。
　　林雨初自然不会趁人之危，再者……
　　叶黎也留手了，他也没有尽全力啊！
　　所以，你凭啥这么怼我？
　　就你最没资格！
　　仙盟内
　　“雨皇赢了啊……”
　　“雨皇赢了啊……”
　　“雨皇赢了啊……”
　　众仙君目光盯着前方千里镜，口中喃喃说道，“果然，雨皇才是最强的。”
　　“连太初剑主也不是他的对手吗？谁还能阻止他！”
　　“为什么我对这个结果一点都不意外呢……”
　　在一干已然有些失了智的仙君中，玉泉仙尊还保持着最后的神志，他将符石收好，心里一面算计着该用这些符石换取多少好处，反正雨皇的那些信众、追随者、左右臂膀、倾慕者肃然对于有关于雨皇的事情，很是大方。
　　能够大赚一笔呢。
　　一面冷静的分析道，“太初剑主并未输。”
　　“这一场，其实是平局。”
　　“无论是雨皇还是太初剑主都无法奈何对方，所以在最后，灵力耗尽之时，拼剑斗招。”
　　“雨皇的剑招轻巧占了便宜，而太初剑主的剑道耗力，故而太初剑主先一步力竭而败。”
　　“但是实际上，他们二人谁都未赢，乃是平局。”
　　众仙君闻言，抬头目光看着他，一脸眼神死的表情。
　　“就算你这样说，也无法安慰我等。一个毫无修为、无奇遇、无记忆的新生儿，少年雨皇，都能和自幼奇遇不断、实力强劲的少时太初剑主打个平手，那是何等可怕！”
　　“太初剑主少年时候起，便已经纵横修界，从无败迹了。”
　　“……”
　　而一个能和顾纯打成平手的林雨初，意味着他在剑道上亦然。
　　“以后，谁还能阻止他！”
　　玉泉仙尊闻言，满脸沉思，许久之后，语气深沉说道，“往好的想，这或许就是雨皇真正的实力。”
　　“万一发挥出真正实力，意识到自己真正擅长的雨皇，不去筹谋实施他的那些庞大计划，说不定，危机就此消弭，修界从此和平！”玉泉仙尊畅想美好未来道。
　　“……”众仙君。
　　这话你自己说，你信吗！
　　摸着良心告诉我！
　　――
　　而观星台上
　　林雨初和顾纯二人，一同从化为一片废墟的擂台上下来。
　　两人战场是敌人，下了战场是兄弟，战斗一点都不影响我们之间的兄弟情，那场面气氛和谐的，就差没勾肩搭背了。
　　让那些担心他们因此反目的修士们，白操心了。
　　叹为观止，是我们以小人之心度君子之腹了，唉！
　　而擂台下方。
　　宋疾飞和苏铭站在那里，目光盯着他们二人。
　　看见他们二人走来，苏铭顿时满脸叹服的表情，语气唏嘘感慨说道，“我还是低估你们了。”
　　宋疾飞抿了抿唇，目光深深地看了林雨初一眼，没说话。
　　“不过……”苏铭话锋一转，继续道，“不过你们把擂台破坏成这幅模样，你们想过后面的人没有，你让我们怎么打啊啊啊！”
　　苏铭语气有些崩溃的说道，“难道你们就不能手下留情一点吗！起码留个全尸啊啊！”
　　他都忍不住想伸手抱住脑袋了，虽然第一、第二他是没指望了，但是他可以努力争取以第三名的成绩出线啊！
　　林雨初和顾纯闻言，一同转头目光看了一眼身后那个已然变成一片废墟的擂台，顿时满脸心虚。
　　“哈哈哈……”顾纯尴尬的哈哈笑了几声，强行解释道，“那不是一下没控制住力道，一不小心就……”
　　苏铭满脸眼神死的表情盯着他。
　　“……”顾纯。
　　顿时闭嘴了。
　　林雨初，“……”
　　他目光看了眼满脸尴尬的顾纯，再看了眼冷漠jpg想弄死你们两个的苏铭，以及沉默站在一旁的宋疾飞，觉得……
　　这种时候，只需要安静就好。
　　什么也别说，静悄悄的离去吧。
　　于是他一声不吭，抬脚绕道，准备从旁边安静离开，逃离犯罪现场。
　　然而。
　　他的脚刚伸出去，眼尖的顾纯顿时就伸手，抓住他的后领，阴测测的对着他说道，“要死一起死，别想一个人偷溜！”
　　“……”林雨初。
　　你这个塑料兄弟情！
　　我觉得这个抓住我后领不让我走，拖我一起死的顾纯是个假顾纯！
　　最终。
　　林雨初和顾纯两人，垂头丧气的站在南明剑君面前，老实乖巧的听着他一顿严厉训斥，不敢还嘴。
　　反倒是心疼儿子的林云横，见不得林雨初受委屈，出声说道：“这也不怪他们两个，这斗起法来，一下收不住手，正常事情。”
　　很有钱，有很多钱，钱多多的林爹大手一挥，表示：“多少钱，我赔就是了！”
　　“……”正在训斥着搞破坏的两小子的南明剑君。
　　顿时住嘴了，这是训斥不下去了。
　　脸色当即黑了。
　　有这么一个在旁边拖后腿的猪队友拆台，他还能说什么！
　　南明剑君铁青着一张脸，转身朝着前方那成一片废墟的擂台，一个振袖挥手，只见一道银白的光从他的袖中朝前飞去，白光笼罩了整个擂台。
　　只见，那原本是一片废墟的擂台，以肉眼可见的速度，重新又恢复成了最初开始的模样。
　　一个完好如初的擂台，出现在众人面前。
　　林云横见状，顿时说道：“原来你还藏着这一手，那你怎么不怎么说，何必浪费这么多功夫。”
　　闻言，南明剑君简直想给他翻个白眼。
　　别以为我不知道，你只是偏袒你那宝贝儿子，舍不得我训他。
　　但是不训能行吗？
　　现在就拆擂台，以后还得了，还不把我剑盟给拆了！
　　没错，南明剑君见猎心喜，无论是林雨初还是顾纯都是万年难得一遇的剑道奇才，剑道未来的顶梁人才。
　　这种人才，必须拉进我剑盟，悉心栽培，等小树苗成长为苍天大树的时候，就可以为剑道大业发光发热了。
　　正是因为看中，所以南明剑君才上心，换做是其他人，你看他会不会多废一句话。
　　但是他懒得和林云横说这些，这个满脑子都是儿子，宠儿子宠的没边的家伙，说不通。
　　不过，也多亏了林云横这番打岔，让南明剑君无法再继续训斥下去。
　　他只得放过林雨初和顾纯二人，板着一张脸，对着前方擂台出声喝道，“继续！”
　　目的达成的林云横，顿时朝着旁边林雨初眨了眨眼，露出一个得意邀功的神色。
　　林雨初，“……”
　　好吧，看在你这回真帮了大忙的份上。
　　林雨初罕见的给了他一个和善的微笑。
　　“……”林云横。
　　卧槽！妈呀，小初怎么对我笑的那么阴沉，难道他发现了？
　　所以生气了！？
　　“……”林雨初。
　　看着林云横那瞬间受惊的表情，林雨初脸上笑容顿时消失。
　　面无表情，冷漠Jpg。
　　看来，你只配承受我的冷笑，冷脸，冷哼！
　　擂台恢复了完好如初。
　　中断的决赛继续开始。
　　宋疾飞对战苏铭，将在他们二人中分出三四名。
　　而剑道大比少年剑修的前三名，是可以进入昆仑剑派的最强剑峰。
　　最终。
　　宋疾飞胜出，夺得这个名额。
　　苏铭居落败，第四。
　　这一次的剑道大比正式落幕，圆满结束。
　　林雨初夺魁。
　　他的名字被铭记在了皓月都，剑道广场的剑碑上。
　　这是他第一次，也是第一个在修界名下的名字，是他正式进入修界的开始，仙途的起始。
　　在他名字的下方，刻着顾纯的名字。
　　这是和之前的轮回截然不同的另一个开始，原本，这上面不该有林雨初的名字，而顾纯当是第一。
　　这一次的剑道大比，注定不凡。
　　在少年剑修之战结束之后，伴随着剑道大比上的种种事迹，林雨初和顾纯、叶黎……等人的名字传遍了整个修界。
　　屡屡被人提起。
　　再到后来。
　　这一次的剑道大比，成为前所未有的传奇。
　　一个群英汇聚，一个天才集齐，一个传奇的开始。
　　自此，开启了新的纪元。
　　作者有话要说：剑道大比完了，下章收个尾，就进宗门开新地图。


第七十八章 吉祥物啊
　　“您压卢清远夺魁, 赢得五百二十万灵石。”
　　“您压自己夺魁，赢得七百八十万灵石。”
　　“……共获一千三百万灵石。”
　　仙来客栈开设赌局的老板一脸苦笑的表情看着面前的少年, 将一张紫金卡递给他, 说道：“这是通天商行的紫金卡, 还请您收下。”
　　林雨初目光看了他一眼，然后伸手接过了他手中递来的紫金卡, 说了一声，“多谢了。”
　　“……不敢。”老板应声道, 脸上笑容更加苦涩了。
　　一千三百万的灵石啊！
　　我的心在滴血啊，他开赌局这么多年，还是生平第一次遇到这等事情。
　　给别人挣钱……
　　这次的赌局，大头全给这少年挣了！
　　心疼自己, 这是打哪来的妖孽啊。
　　唉, 想到这里，客栈老板心下就是害怕jpg，他这辈子都不想再看见这小子了！
　　下次他要来, 要再来，那他就可以关门大吉了！
　　同样是一脸心酸表情的客栈内的老熟人，走了过来, 伸手拍了拍他的肩膀，用一副我理解我懂的沧桑语气对他说道, “先别急，还有下次呢！”
　　“这次先别心碎，再等个十年二十年的, 不，兴许不用这么久。以那个少年的妖孽天才之资，说不定八年七载的他就再一次登上擂台了。”
　　只不过，下一次就是修界最强青年剑修的角逐。
　　“……”老板。
　　他是不是现在应该去写一个林雨初和狗不得下注的牌子挂在赌坊的门前！
　　――
　　“一千三百万灵石啊！”
　　“一千三百万灵石啊！！”
　　“一千三百万灵石啊啊啊啊！”
　　“我这辈子都没见过这么多灵石啊啊啊啊啊！”
　　顾纯一脸几欲癫狂，或者已经癫狂的表情看着林雨初手中那张轻薄而金贵的通天商行的紫金卡，觉得……他能够抵挡住如此巨大的诱惑，而没有把持不住，对小伙伴干出杀人夺财的事情，简直是圣人在世啊！
　　虽然，真要动起手来，到时候谁杀谁还不一定呢就是了。
　　林雨初听着他的话，转头看了他一眼，脸色平静，语气淡淡说道：“你不也一夜暴富了吗？”
　　“是这样没错。”
　　顾纯脸上顿时露出灿烂的笑容，伸手一副哥两好的样子拍上他的肩膀，说道：“跟着你有肉吃！”
　　“兄弟，下次要是再有这种发财的好事，别忘记告诉我啊！”顾纯一脸美滋滋的表情说道，仿佛已经看见了自己跟着林雨初走上发财致富，一夜暴富，成为修真界大土豪，走上人生巅峰的美好日子！
　　这该让人说什么好呢？
　　好好的一个未来丰神俊朗，仙气萦绕的一方帝主，愣是被林雨初给带歪成了财迷。
　　讲道理哦……
　　仙盟众仙君目睹了少年雨帝和少年太初剑主二人这宛若分赃现场的肮脏交易，嘴角抽搐想到，虽然未来完成版的太初剑主抠门归抠门，但却并非是财迷，不像如今全然一副掉进钱眼里的模样。
　　仙来客栈二楼
　　“也带我一个。”
　　就在顾纯和林雨初勾勾搭搭的时候，忽然一道清风朗月般爽朗含笑的声音插了进来。
　　闻声，林雨初和顾纯同时抬起头看去。
　　只见，一袭碧波青衫的卢清远，不知何时站在他们面前，俊美温润的脸庞上含笑，目光笑意温浅的看着他们二人。
　　而他修长白皙的两指上，同样夹着一张和林雨初如出一辙的紫金卡。
　　这张卡，顾纯也有同款。
　　林雨初抬起眼眸，目光看着面前的卢清远，再转头，一脸眼神死的表情盯了一下身旁对他动手动脚的顾纯，语气毫无起伏的说道，“如果有这种好事，也请带我一个。”
　　一夜暴富的那么容易的吗？
　　财是你想发就发的吗？
　　这次是赌坊的老板没有经验，轻敌小看了他们，所以才会中招，让他们大发一笔横财。
　　信不信下次来，连赌坊的大门都进不去？
　　听了他的话，顾纯满不在乎的说道，“好兄弟，你别小看自己，你知道现在外面的人都怎么说你吗？”
　　“他们都说你是财神转世，命里带财，跟着你吃香喝辣的。”顾纯学的头头是道，“还说你怕不是一个人，其实是头瑞兽，天生好运，强运！”
　　“……”林雨初。
　　可去你妈的吧！
　　这都什么鬼。
　　卢清远自然也听说过这些话，脸上也不禁带上了忍俊不禁的笑容，外界现在可是把面前这少年传的神神叨叨，玄幻极了。
　　一会是财神，一会是瑞兽，一会又是观音坐下散财童子下凡转世……
　　总而言之就是人人都想去沾点祥瑞之气。
　　想到这里，卢清远目光盯着面前少年毛茸茸的头顶，看上去好像很好摸的样子，顿时就感觉有些手痒。
　　想要……
　　林雨初敏锐的察觉到了什么，立即抬起头，目光警惕的看着面前一脸不怀好意，笑容阴险狡诈（荡漾沉迷）的卢清远，说道：“你想做什么？”
　　居心不轨被发现了的卢清远，顿时心下遗憾的叹了一口气，强迫自己的目光从那个极具诱惑力的少年脑袋上移开，说道：“不，没什么。”
　　“我今天来，是给你们送这个的。”卢清远拿出一张玄金的请帖递给林雨初，说道。
　　林雨初目光朝他手中看了一眼，然后语气有几分意外说道，“通天商行的拍卖行请帖？”
　　“正是。”
　　卢清远目光看着他，满脸含笑的说道，“我猜想你们现在或许正在烦恼该如何把手头的灵石花出去，于是便来锦上添花了。”
　　――
　　无论是林雨初本人，还是仙盟众仙君，神都众神君，亦或是雨皇的那些部下、信者，无论是敌还是友，都不曾猜想到，林雨初这一次的轮回，在修界第一个称号，居然是吉祥物！
　　没错，就是吉、祥、物！
　　传说自带祥瑞的强运少年，怀疑是瑞兽转世，人人都想摸摸他的脑袋，撸撸他的毛，蹭蹭好运！
　　以至于……
　　在林雨初拜入昆仑剑宗的之后的很长的一段时间，宗门的师长前辈，都经常偶遇溜达到他面前，摸摸他头，蹭蹭他的小手，两眼放光，那眼神活像是饥渴了几百年终于看见了可口小点心的模样……
　　“……”被顶的心下发毛的林雨初。
　　害怕！
　　以至于让林雨初一度怀疑自己误入了什么不正经魔窟。
　　↑其实只是一群渡天劫永远雷劫比别人多上几道几十道，炼丹、炼器、画符总是一不小心就炸的个人仰马翻灰头土脸，出门在外永远霉运缠身的……非酋，想要偷渡而已。


第七十九章 剑修交易
　　拍卖会请帖？
　　林雨初闻言顿时抬头, 目光看着面前卢清远，心下有些好奇这人怎么突然给他送请帖, 倒不是其他, 只是觉得奇怪而已, 正所谓无事献殷勤。
　　见他看来，卢清远顿时笑了声, 然后说道：“好歹托你的福，沾你财运, 亦让我挣了一笔不菲灵石。”
　　“我既得了你好处，总要投桃报李，礼尚往来。”卢清远道。
　　闻言，林雨初便也不再推辞。
　　他伸手接过了卢清远递来的拍卖会请帖, 道了声谢, 说道：“有劳费心了。”
　　见他收下，卢清远脸上的笑意更加深了几分，对他说道：“那今晚辰时, 我在望月湖等你。”
　　听罢，林雨初抬起眸，满脸询问的表情看着他。
　　“拍卖会不是明天？”林雨初道。
　　“是。”
　　卢清远说道, 然后目光看着他，微笑的继续道, “今晚我们约了一些相熟的道友，在望月湖交换各自明日拍卖会所需的清单。”
　　“以此来避免因为竞价而抬高卖品的成交价。”卢清远道。
　　在剑道大比之后，举办拍卖会亦是惯例了。
　　因为剑道大比的缘故, 天下剑修云集在皓月都，所以剑道大比结束后而举办的拍卖会，便是难得一次的剑道盛事。
　　拍卖会汇聚了无数珍贵稀有的金属矿石、剑谱剑诀、名剑神兵、灵草丹药……
　　很多剑修亦会在拍卖会上出售自己的珍藏，很多平日里苦寻不见的珍物，或许能够在此寻到。
　　可以说，这是一场天下剑修之间互通有无的交流。
　　并非是普通的拍卖会。
　　亦因为如此，拍卖会上拍卖的绝大多数都是剑修所需灵物，而来的也都是剑修。
　　需求一致，难免就会互相竞价，平白的把物品的价格给抬高。也因此就有了，相熟的剑修们之间私下开展一个小型的交流会。
　　互相交换各自所需之物的清单，避免相互抬价。以及，对方若是有需求的东西，有人身上有愿意交换，亦可各自交换，便不用去拍卖会上竞价。
　　如此，可省下好大一笔灵石支出。
　　林雨初一听卢清远的话，就明白了他言下之意。
　　顿时抬眸，目光看着他，语气比方才更加真切了几分，说道：“多谢。”
　　像这种剑修私下交流会，都是相熟信任、知根知底的人，林雨初和顾纯这种小新人，自然是无缘亦无门路进去的。
　　卢清远此番愿带他们二人进去，林雨初和顾纯二人受益匪浅。
　　往窄的说，是一场拍卖会之前的剑修们之间的信息交流，互通有无。
　　往长远的说，是卢清远带着他们进入了当世一流顶尖的青年剑修圈子。
　　哪怕只是认个脸熟，日后对他们二人而言，亦是莫大好处。
　　人总是愿意照顾、提携熟人的。
　　更何况，顶尖一流的剑修圈子就那般大，来来往往都是认识的。有了交情，便什么都好说了。
　　卢清远此番投桃报李，可要比林雨初惠及他赢得那几百万灵石珍贵多了。
　　多少人求不来的机缘。
　　想到此处，林雨初便心下叹了一口气。
　　他目光看了一眼跟前满脸笑眯眯表情的卢清远，卢清远送完请帖便要离开，对他说道，“那晚上望月湖见。”
　　心下想到，我这可是承了他好大一份情。
　　“嗯。”林雨初应了一声道。
　　心下觉得，以后还是对他热情友好点，毕竟……拿人手软吃人嘴短。
　　卢清远人精，哪能没察觉到他前后态度的变化。
　　虽然只是很细微，一般人难以察觉，但是善于把握人心的卢清远立即就察觉了。
　　这让他脸上的笑容更加灿烂，心情愈发愉悦，觉得这招用对了。果然，这少年吃软不吃硬，看着面冷其实心热，最是受不了别人对他好。
　　你对他好一分，他能还你三分。
　　想到这里，卢清远脸上笑的眉眼都弯了起来，心道，是个乖孩子。
　　嘴里哼着愉快的小调，转身离开了。
　　期待今夜。
　　――
　　等卢清远离开之后。
　　一只胳膊搭在了林雨初的肩上，顿时沉重的重量压下，林雨初回过头看去，只见顾纯整个人靠在他身上，就像是个大型的无尾熊般，压的林雨初快塌了。
　　“卢真人对你倒是上心。”顾纯目光望着卢清远走远的方向，脸上表情若有所思的说道，“那句话怎么说的？如春风化雨，让人倍感舒适。”
　　“我倒是有几分理解，为何卢真人会被赞誉为君子剑，公子卢了。”顾纯道。
　　顾纯心下有数，卢清远虽然也把他算在内，但是却不是特意为他费心，他这纯粹是沾了林雨初的光。
　　若是不提其他，就卢清远此番行为言论，当真是应了那句接人待物如春风化雨，让人无处不舒适，无处不舒心。
　　但是……
　　“总感觉怪怪的……”
　　顾纯看着卢清远走远的身影，低声说了一句，“他这是不是太上心了点。”
　　站在他身旁的林雨初，听到他的话，没有作声。
　　只是伸手一把推开了压在他肩膀上的顾纯，转头挑眉看着他，说道：“那你去不去？”
　　“去！怎么不去。”
　　顾纯顿时咧开嘴，笑容明朗，道：“这可是你的卖身钱，怎么能浪费？”
　　不管卢清远打的什么主意，起码林雨初这次承了他的情，人情已经欠下。顾纯觉得，起码不能浪费小伙伴的卖身钱啊！
　　闻言，林雨初翻了个白眼，道：“你倒是脸皮厚，既然知道是我卖身钱，还心安理得去。”
　　“冤枉啊！”
　　顾纯听罢，顿时喊冤道，“如果可以的话，我宁愿代替你，出卖自己！”
　　“一次，两次，三次也好！无论多少次，我都是愿意的！”
　　“可惜就是没人要啊。”
　　顾纯扼腕，满脸遗憾说道。
　　“……”林雨初。
　　听罢，顿时目光无语看着他。
　　我平生未见如此厚颜无耻之人！
　　――
　　夜晚。
　　林雨初同顾纯一起，来到了望月湖。
　　皓月都建立在云峰山顶山，这里是距离天空最近的地方，灵气浓郁而清灵。
　　带着青山绿水的味道。
　　那是未被尘世污染的无垢灵气。
　　在此番名山灵地，一呼一吸间，都满是山川的清灵之气，沁人心鼻，身心舒爽。
　　“难怪有人说，那些坐拥仙山洞府的大宗门弟子，每日吸的都是仙气，修行一日千里，非常人能比。”
　　走在夜色的山路中的顾纯，语气感慨说道，“难怪人人都想往大宗门里挤。”
　　“人往高处走，水往低处流，不过是人之常理罢了。”
　　听了他的感慨，林雨初语气淡淡说道。
　　他抬起了眼眸，朝头顶天空看去。
　　只见，夜幕星河。
　　漆黑如绸缎的无边夜幕，点缀了无数的闪烁银沙星辰。
　　美的让人惊叹。
　　亦蕴藏了无数玄奥。
　　星辰中藏着宇宙的秘密。
　　这是林雨初曾经所看过的一句话，这个世界的一切都书写在无尽的星河里。
　　披星戴月，雨露沾衣服，趁着夜色而行。
　　夜风徐徐，带着几分凄冷寒意。
　　世界静谧而喧嚣。
　　林雨初脚步不停，却再未说话。
　　直到前方――
　　一阵金色的光亮传来。
　　林雨初抬头看去，只见前方敞阔的望月湖中，停着一艘点亮无数的光火的三层游船。
　　“愣在那里做什么？”
　　前方传来一道声音，打断了林雨初的神思，他收回了目光，然后朝前方岸边看去，只见一袭青衫的卢清远早就候在那里了。
　　看见了林雨初和顾纯，卢清远对着他们二人笑了一下，道：“还不快过来。”
　　闻言林雨初没有作声，只是加快了脚下的速度，顾纯亦一声不吭的跟在他身旁。
　　等来到卢清远身前，卢清远目光看了他们两人一眼，说道：“人到齐了，那便上船去。”
　　闻言，林雨初一愣，然后道：“怎么上？”
　　卢清远勾了勾唇，“自然是飞上去。”
　　说罢，他才像是想起什么一般，目光看着面前林雨初和顾纯二人，问道：“你们会飞吧？”
　　“短距离的话，没问题。”林雨初说道。
　　顾纯没说话，算是默认林雨初的话。
　　他们二人如此不过是炼气修为，灵气和修为无法支撑他们肆意御风而行。
　　因此，卢清远才会有那般问。
　　“那就好，如果你们尚不会飞，那我就只好带着你们飞了。”卢清远目光看着他们二人，嘴角笑容不怀好意说道。
　　至于是个怎么带法，林雨初和顾纯都很识趣的没有问。
　　反正终归不会是什么正经的带法就是了……
　　――
　　游船停在望月湖的中央，距离岸边不远。
　　林雨初和顾纯二人跟在卢清远身后，潇洒的御风而行，足下微离水面，到了船边的时候，足尖一用力，点了点水，整个人借风力凭空而起，然后朝前落在船上。
　　“你们这踏水决学得不错。”
　　卢清远转头对着他们笑了下，说道。
　　闻声，林雨初和顾纯两人都没做声。
　　踏水决是什么，不知道呢！
　　并没有学过。
　　无论是林雨初还是野路子出身的顾纯，都没有学过这些划分精细的功法。
　　正所谓是一法通万法，灵气的运用千变万化但不离其中。
　　所谓的功法道诀，都是后人根据前人的经验系统总结出来的，可以称之为“捷径”的道。
　　这世间本无法，法乃是人制。
　　林雨初就像是天生就会一般，很多的东西他只要稍一想就会。而顾纯则是自己平日里琢磨出来的一些修炼的法门。
　　这二人可以说是罕见的奇才了。
　　不过无论是林雨初还是顾纯都没有去纠正卢清远的话，适当的藏拙低调有利于保护自己。
　　“跟我来。”
　　卢清远对他们二人说道，然后领着他们进入了游船二楼。
　　只见，游船的二楼是一个巨大宽敞的会场。
　　里头无数的剑修摆着摊位，每个摊位上都摆放了各种天材地宝。
　　林雨初目光扫了一眼，只见那些摆摊的剑修，莫不是满脸高冷，冷艳睥睨的模样。
　　哪怕全都是席地而坐，连把椅子都没有，但是个个都做出了大爷的款。
　　地上随便铺了一张布，就是摊位了，上面琳琅满目的摆满了各色东西。
　　乍一眼看起，林雨初还以为自己来到了前世现代社会的夜市。
　　然而，这看上去似乎像是廉价小商品夜市的剑修交易会上，出售的可都是千金难求的好东西。
　　林雨初只粗略看了一眼，就见了好几样在外头被有价无市的珍贵金属、矿石。
　　心动！
　　就是林雨初都心动的不行，他再性子冷淡沉稳，那也是个剑修！
　　是剑修就没有不喜剑的，而剑是需要用金属矿石锻造，升级，修补的！
　　所以，每一个剑修都对稀有强大的金属矿石有着狂热追求。
　　没看到站在林雨初身旁的顾纯，眼冒绿光，口水都要流出来了吗？
　　“这这这……这是极乐天吗！”
　　顾纯瞪大眼睛看着前方遍地都是各族稀有强大金属、矿石以及各种天材地宝的摊位，心下想着，如果把这些全都买下来！拿去喂剑，那岂不是……
　　那岂不是要三级跳！
　　顾纯仿佛看到了一把金光闪闪的，崭新的本命剑再朝他招手。
　　幸福的要晕厥。
　　这一刻，无论是林雨初还是顾纯，都目光神色激动。
　　脸上写满了渴望。
　　恨不得将整个交易会都包圆。
　　这些，这些，这些！我全都要！
　　站在他们身后的卢清远，看着他们脸上的神色，忍不住笑了。
　　他声音打趣说道，“是不是心动？”
　　“是不是很想要？”
　　“是不是全都要？”
　　是是是是！
　　你说的没错！
　　站在他面前的林雨初和顾纯，闻言当即恨不得不顾形象的连连点头说道。
　　强撑着最后一丝毅力，含蓄矜持的说道，“还还还行。”
　　闻言，卢清远脸上顿时露出欣慰的笑容，说道：“那就好。”
　　“你们能这样把持的住那真是太好了。”
　　“……”林雨初。
　　“……”顾纯。
　　闻言，林雨初和顾纯二人顿时心生不好的预感。
　　他们强行回过神来，将自己的目光从前方会场上的那些珍物上移开，转头看向身后的卢清远。
　　眼神询问，语气迟疑道，“……什么意思？”
　　卢清远见他们二人很快的意识到问题，顿时满脸欣慰的说道，“我知道你们二人现在不缺灵石。”
　　刚在赌局上挣了几百万上千万灵石，能缺灵石吗。
　　“但是，这里的东西都不是用灵石能够买到的。”卢清远目光看着他们二人，勾起唇角，露出一个堪称是恶劣的笑容，道，“这里都是有需求的剑修，以物换物设置的交易会。”
　　“……”林雨初。
　　“……”顾纯。
　　二人闻言，顿时瞪大了眼睛。
　　一副要炸的表情。
　　林雨初目光瞪着他，第一次没忍住，瞪圆了眼睛炸毛问道，“既然如此，那你还带我们来？”
　　是不知道他们两人年纪轻根基浅底蕴不深，根本……根本没有任何东西可以拿出来交换吗！
　　还是故意戏弄他们？
　　如果是后者，林雨初表示，呵呵――
　　受死吧！吃我一剑。
　　听了他的话，卢清远目光对着他，语气诧异说道：“难道你不想来？”
　　“……想。”林雨初诚实回答道。
　　闻言，卢清远顿时笑了，说道：“那就是了，我想哪怕你们买不起，看看亦是很高兴的。”
　　“所以便带你们来，开开眼界。”卢清远非常善解人意说道。
　　“……”林雨初。
　　那真是谢谢你了！
　　虽然你说的很有道理，很对，但是……我还是很想揍你！
　　能看不能买什么的，太残忍了！
　　瞬间。
　　刚才还精神振奋，激动渴望的林雨初和顾纯二人顿时焉了，一副像是被霜打了的茄子一般，无精打采的。
　　卢清远见状，热闹看够了，知道不能玩的太过火。
　　于是便出声安慰他们道，“也不全都是以物换物。”
　　闻言，顿时刷的一下――
　　刚才还垂头丧气抑郁不乐的林雨初和顾纯二人，瞬间抬起头，目光齐刷刷朝他看去。
　　眼神可以说是包含希望了，燃起了希望的火焰。
　　“……”被两双如此期待渴望的眼神给盯着的卢清远。
　　顿感压力山大。
　　似乎，玩过火了……
　　卢清远心下叹气道低估了这两小子的自制力和抵抗力了，这根本就是……毫无抵抗力啊，面对想要的珍宝，没有一丝的自制力。那让人惊叹的毅力和心性，此刻荡然无存。
　　想到这里，卢清远不禁就有些想笑。
　　果然还是孩子吗？
　　也只有在这种时候，才能够意识到这两个不过是十几岁的少年，还真的只是年少的孩子。
　　当他们站在擂台上，拔剑的时候，那般强大令人惊叹的风采，连许多成人都自愧不如。
　　哪还能让人想起他们的年纪。
　　想到这里，卢清远脸上的笑容顿时柔软了几分，声音也温和说道，“这里并非是所有的东西都是以物易物，如果有些剑修自身没有需求，而又想要处理杂物的话，会把那些对他们而言无用的东西，以极低的价格出售。”
　　“所有很多修士都会前来，四下逛一圈，看看能不能捡漏。”卢清远说道。
　　并不是每个剑修都很富有，事实上剑修穷一生。
　　无论是锻剑，还是养剑，亦或是修剑，都十分的昂贵。所有剑修，大多都是比较清贫的。
　　可以说，这场交易会的出现兴起，正是因为剑修的清贫节俭持家。
　　所有，很多剑修哪怕不交易东西，也会来逛一圈交易会，看能不能捡漏。
　　卢清远带叶雾沉和顾纯前来，可不单单只是看看那般简单，更重要的是捡漏！
　　闻言。
　　林雨初和顾纯的脸色才好看了些，林雨初给了卢清远一个这次就放过你的眼神。
　　见状，卢清远顿时苦笑了一声。
　　心道失策了，倒是没想到这少年竟然如此不经逗。
　　↑他还是不明白林雨初的财迷本质……
　　本质上，林雨初还是个贪财的，想……全都要！
　　“既然如此，那还等着什么？”
　　林雨初冷着一张脸，厉声说道，“还不快走！晚了，好东西就没了。”
　　闻言，顾纯立马跟上，点头说道：“就是，快走！”
　　说罢，二人就立马走了前去。
　　一副急匆匆模样，开始一家家摊位逛过去。
　　“……”稍慢了一步就被丢下的卢清远。
　　见状，先是愣了一下。
　　然后顿时苦笑。
　　这算不算是搬起石头砸自己的脚。
　　――
　　正如卢清远所说，来开眼界。
　　林雨初和顾纯当真是大开眼界，许多在外传的神乎其神有价无市的珍贵金属矿石，都被随意的摆放在地上，任君挑选。
　　当然，以物换物，换的是同样珍贵稀少的材料。
　　林雨初和顾纯也就……只能看看了。
　　越看，越心疼自己。
　　而又正如卢清远所说，会场上的确有许多的天材地宝出售，仅要外界一半甚至更低的价格。
　　林雨初就买下了不少的贵重金属矿石，和一些灵草药材。他发现一个问题，就是这交易会上，大多都是在交易出售材料，而不像是外界的商行或是拍卖会，多是在贩卖灵器法器兵刃的成品。
　　这或许就是剑修特色的交易会吧。
　　因为剑修只用剑，很少再用其他的兵刃，一生只修一剑。因此对于神兵利器的追求欲望不大，反倒是因为要养剑修剑的关系，对于锻造的材料需求很大。
　　难怪，卢清远会说这次的拍卖会不容错过。
　　像这种天下剑修云集，集体掏出私藏来交换出售的机会的确不多。错过了当真是可惜，林雨初心下一边如此想到，一边兴奋的买买买。
　　雷矿石，买！
　　雪铁，买！
　　秘银，买！
　　火晶石，买！
　　基本上就是……看见什么就买什么。
　　一旁的顾纯也没好到哪去，和林雨初一个模样，买买买疯狂的不行。
　　跟在他们两个人身后的卢清远，顿时一副惨不忍睹的表情，想要捂脸。
　　这两人……
　　当真是，你们就不能矜持点吗！
　　就……不能给别人有点吗？
　　林雨初和顾纯理直气壮说道，“不能！”
　　“我有钱为什么不能卖？”林雨初理直气壮jpg
　　“……”卢清远。
　　行行行，你说的有道理。
　　知道你一夜暴富，有的是灵石。
　　卢清远伸手抹了把脸，一脸认命的表情跟在买疯了的林雨初和顾纯两人身后，认命了。
　　――
　　而在场交易出售的剑修，都是去看过剑道大比的。
　　都见过林雨初和顾纯两人的比赛，没人不认识他们，甚至可以说是印象深刻。
　　这两个年少有为，天赋卓绝的少年剑修。
　　出于对于后辈的爱护，以及惜才心理，场内的剑修们十分照顾林雨初和顾纯。
　　给的价格都很低，还白送了很多东西，基本上相当于不要钱了。
　　弄得林雨初和顾纯都有几分不好意思。
　　“咳咳……”
　　终于从狂热中冷静下来的林雨初，理智回笼了，他目光看了一眼面前的青年剑修，脸上神情浮现了几分不好意思。
　　林雨初用十万灵石买了他一块贵重稀少的雪花砂石，同样的东西放在外面起码三十万灵石起。
　　青年剑修还送了他一小袋的矿石，作为添头。
　　林雨初扫了一眼他给的那袋矿石，加起来怎么说也有个十几二十万灵石了。
　　“……”林雨初。
　　这不是亏本了吗！
　　不仅不挣钱，还倒贴。
　　林雨初顿时感觉良心有点痛，他抬头目光看了一眼面前的青年，满脸痛心疾首的表情，你这样会亏死的！
　　剑修都是一群如此天真的家伙吗？
　　难怪……会穷！
　　如此不会生活，不穷才怪。
　　随意坐在林雨初面前地上的青年剑修，目光饶有兴致的看着站在他跟前，脸上神色变幻莫测，一会黑，一会白，一会红，一会又青了，就跟打翻了调色盘一边，不断的变色。
　　有趣极了。
　　特别当他还见过这个少年在擂台上，是如何冷酷无情，出剑如电光闪过，顷刻间取人项上人头的。
　　如今再见他这般丰富多彩的神色，便觉得意外极了，又有趣极了。
　　“咳咳……”
　　林雨初咳嗽了几声，强行使得自己淡定，说道：“我不能白拿你的东西。”
　　闻言，青年挑了挑眉，说道：“不是白拿。”
　　林雨初目光看着他。
　　青年弯了弯嘴角，继续说道：“我也不是谁都白给，我看你顺眼，乐意给你。”
　　“……”林雨初。
　　是错觉吗！
　　为什么，他总有一种……好像自己……被……的感觉？
　　“就算是这样，我也不能白拿！”
　　林雨初板着脸，严肃说道，“我不是个随便的人！”
　　“噗――”
　　闻言，坐在他面前的青年顿时乐了。
　　目光看着他，乐不可支，笑的浑身乱颤，手指颤抖指着他，道：“你这小子……”
　　“胡说些什么呢！”
　　“笑死我了，哈哈哈哈！”
　　青年顿时被他给笑死，好半天才止住笑，伸手抹了抹眼角的眼泪说道，“说送你就送你。”
　　“也不是什么值钱的东西。”青年剑修声音懒洋洋，不在意说道。
　　“……“林雨初。
　　你口中的也不是什么很值钱的东西，价值十几万灵石好吗！
　　林雨初觉得他开始不理解什么叫做值钱和不值钱了！


第八十章 玩泥巴啊
　　那名剑修坚持要将这一袋矿石作为添头送给林雨初, 林雨初推却不得，但也不想就这样白收下。
　　他想了想, 然后从袖子里掏出了一瓶丹药, 递给面前的青年剑修神色认真, 说道：“我不能白要你的东西，我拿这个和你换。”
　　青年看了一眼他手中的丹瓶, 想了想，说道：“也行。”
　　然后他便伸手收下了林雨初的这瓶丹药, 想了想，他又随手从袖子里拿了一物，给林雨初说道，“既然不收我的矿石, 那便收下它吧。”
　　林雨初闻言, 抬眸看去，只见青年手中拿着的是……一团泥巴？
　　见状，他顿时有几分吃惊的睁大了眼睛, 脑海里当即浮现起一句话，我在东北玩泥巴……
　　青年白皙修长而宽大的手掌里，托着一团黄褐色的软软很有韧性的像是橡皮泥一样的泥巴, 对着林雨初说道，“这团不知道是什么东西的, 看上去像是土壤一样的玩意，是我偶然在一处秘境里所得。”
　　“也不知有什么用处，我既用不着, 也卖不出去没人要，便送给你吧。”青年说道，然后抬眸看着面前林雨初，笑道，“这回你可别在推拒了，你已经拒绝过我一次了。”
　　林雨初闻言，便不再好推辞。
　　更何况他对这古怪的泥团很是感兴趣，虽然不知道它有什么用，但是总觉得能够派上用场，拿回去好好研究下。
　　于是，他便对着青年说道：“恭敬不如从命，多谢前辈。”
　　青年剑修闻言笑了一声，不再说话。
　　他是真喜欢面前这个少年，他看过这个少年的剑道擂台大比，是个非常厉害出色的少年剑修。更何况，除去他的实力和天赋不说，这个少年本身就生的非常姿容秀美，灵气逼人。
　　令人见之便心生好感。
　　他乐得出手大方。
　　林雨初伸手接过了这团古怪的泥团，拿在手上的感觉软软，凉凉的，触感很好，令人忍不住的想要揉捏把玩，有一种如同捏碎方便面饼的魔性快感。
　　当着外人的面，他不好揉捏玩太久，有损形象。所以，林雨初捏了几下，就打算收起了。而就在他正准备将这团泥团收起来的时候，忽地一道声音插了进来――
　　“道友且慢！”
　　林雨初闻言，抬头看去。
　　只见前方一个身穿着梅红色长裙的美丽少女，一脸焦急的神色，目光紧张地盯着他手中的泥团，脚步匆匆朝他大步走来。
　　而她的身后，跟着两个年轻的青年修士。
　　少女来到林雨初面前，至始至终那双眼睛都是盯着林雨初的手上，像是确定什么一般，死死地盯着那团被林雨初抓在手中的泥团。
　　许久之后，她才像是松了口气般，抬起头，目光看着面前林雨初。白皙漂亮的脸庞上露出一道歉意的表情，说道：“贸然打扰道友，是我莽撞了。”
　　“但是不瞒道友你说，我乃是出自益州赵家的赵岚。”少女说道。
　　林雨初闻言，没有说话，只目无表情的看着她，脸上的神色亦是冷淡。
　　倒是站在他身旁的卢清远，闻言眉目微动，目光富有深意的看了面前自称赵岚的少女一眼。
　　益州赵家，擅长灵植，拥有占地面积很大的灵植园，从日常食用的灵茶、灵谷、灵蔬……到各种灵草灵药，均有种植。
　　族中的人也擅长照料栽培灵植，虽然不善武斗，却是个非常富有的家族。
　　在益州，赵家称得上是个当地豪门。
　　想到这里，卢清远目光便看了一眼林雨初手中的那团古怪的泥团，脸上神色若有所思。
　　这少女摆明了是为了林雨初手中的泥团而来，想想赵家的老本行，卢清远瞬间就想到一件事情，这个看上去古怪不知来历的泥团恐怕大有来历。
　　但是，卢清远怎么看这都只是一个古怪的泥团而已，没有什么特殊之处。
　　恐怕是他眼拙，没认出来。
　　卢清远心道，不然这赵家少女不会如此紧张迫切，甚至是渴望得到它。
　　他所想，正是林雨初心下所想。
　　这迫不及待插进来的赵岚，那热烈盯着他手中泥团的目光，让林雨初也多看了几眼手中的泥团，但是和卢清远一样，没看出这泥团有什么特殊的。
　　看不出来便不看作罢了，林雨初收回了目光，抬眸，漆黑深幽的眼眸看着面前的赵岚，语气冷淡说道，“所以呢？”
　　你是赵家人，那又如何？
　　赵岚被他这冷淡的态度给愣了一下，片刻之后，脸上身上立马恢复如常，扬起笑容说道：“我自幼接受家中教导，擅长栽培种育灵植。”
　　“虽然此话冒昧，但是我希望道友你能够将你手中那块灵土出让给我。”赵岚说道。
　　闻言。
　　林雨初没有说话，只是目光看着她。
　　漆黑深幽的目光，冷淡而没有一丝情绪。
　　赵岚却像是没有注意到他的目光神色一般，眼睛一眨不眨盯着他手中的泥团，语气显得客气有礼，说道：“这灵土对于道友而言不过是无用之物，但是如果在我手中，却能够最大的挖掘发挥出它的用处，让它造福修界众生。”
　　“所以我恳请道友，能够将它让出给我，多少灵石都可以！”赵岚说道。
　　她抬起头，目光热切而渴望的看着面前林雨初，“此次算我欠道友一次，日后你若是有事，可前来赵家寻我。”
　　林雨初闻言没有说话，只是目光看着她。
　　冷淡的脸庞上，面无表情。
　　他如此一言不发的态度，让赵岚心下更加按奈不住，“还请道友成全，日后你便是我赵家的座上宾。”
　　听到这里，站在林雨初身旁的卢清远不禁笑出声来，目光带有深意的看着她道，“你一口一个赵家的，你能代替赵家做主？”
　　赵岚闻言，抬眸目光看着他。
　　皱起美眸，片刻之后松开眉目，说道：“我乃是赵家家主之女，我的话我父亲自然会听。”
　　“原来赵家家主是你父亲。”卢清远笑道。
　　“……”赵岚。
　　眉目顿时不悦皱起，觉得这人好生没礼貌。
　　但是她此刻心下对灵土势在必得，不欲花费多余的心思在其他无关人物身上。
　　所以她不与这个陌生的男修多言，而是转头目光看着面前林雨初，语气灼灼，“只要道友你愿意割爱，什么条件我都答应。”
　　“……”林雨初。
　　闻言，他越发确定手中的这团橡皮泥一样的泥团是个稀罕宝物了。
　　面前这个少女疑点重重。
　　太可疑了。
　　林雨初目光看着面前极力的想要掩饰自己眼中企图却因为过于的激动而暴露在面前众人眼中的赵岚，心下道。
　　面前这个少女不过十六七岁，修为不过才炼气，且境界一般，周身的灵气浅薄，气势平常。只是个普通的女修而已，在修行上的资质天赋一般。
　　并没有什么特殊强大之处。
　　而无论是卢清远，还是泥团的原主那个气势不凡的青年剑修，亦或是林雨初，他们都没有看出这个泥团的特殊强大之处。
　　这是疑点之一。
　　而疑点二是，这个少女几乎像是直奔而来，并不是偶然前来，而更像是抱着目的前来，所为的正是这个泥团！
　　她就像是提早知道了这里会有这个泥团一般，如同未卜先知。
　　比起少女偶然发现这个泥团，看出了她的不凡，更像是她知道此地会出现这个泥团，亦知道它的不凡和用处，所以特意寻来一般。
　　林雨初皱起了眉头，心下有几分在意。
　　他将这个事情放进心里，然后抬起头，目光看着面前的赵岚，语气冷淡，面无表情的拒绝道，“不换，不给。”
　　“……”赵岚。
　　闻言，顿时眼眸一暗，暗自咬牙。
　　不死心说道，“道友是剑修吧，这灵土对于剑修无用，何不让给我。这样吧，道友你要什么金属灵矿，你说，我可以寻来和你交换。”
　　林雨初闻言，目光看着她，语气奇怪说道，“你觉得我像是缺灵石的人吗？”
　　“……”赵岚。
　　她脸上的表情勉强，道：“道友自然不缺灵石，只是有些稀有的金属矿石并非有灵石就能够买到。我赵家门路广，寻常人不易寻得的珍稀之物，我却可替道友寻来。”
　　闻言，还不等林雨初说话。
　　从刚才就一副百无聊赖表情站在他身后的顾纯顿时嗤笑了一声，语气不屑说道，“就你家姓赵啊。”
　　听罢，赵岚顿时抬眸目光看着他，脸上不善，神情难看。
　　一而再，再而三的被落了面子，向来心高气傲的她，岂能忍耐的住。
　　若非是为了这块灵土，她何至于如此低声下气。
　　这群人，未免太不识好歹！
　　赵岚心下气急了，她乃是重生之人，上辈子的她处处被家中不如她的堂兄给压了一头。
　　明明她才是族长的女儿，却最终是她那个堂兄继任了赵家家主。
　　是他抢走了她的地位！
　　赵家是她的！
　　赵照只是个不懂种植的废物而已！他能够崛起，不过是因为他手中的那块神奇的灵土。
　　赵岚心下恨极了，恨赵照抢走她的一切，本该属于她的地位，她的荣耀，整个赵家就应该是她的！
　　既然赵照那般喜欢剑道，为何不去修剑道，为何要回来抢她的东西！
　　重来一次的赵岚，决定要铲除赵照这个竞争敌手，所以她要做的第一件事情就是抢走赵照的机缘！
　　那块他在剑修交易会上偶然得来的神奇灵土。
　　赵照全靠这块灵土才有后来在灵植栽种上的成就，重生回来的赵岚费尽心思手段，才陷害了赵照被族中关禁闭，无法出来，前来观看这次的皓月都剑道大比。
　　自然也无缘前来今天的剑修交易会。
　　而赵岚自个则是迫不及待，寻了门路上来。
　　她一上来就四处寻找那块灵土，却迟迟未见，正当她心下疑惑的时候。
　　就见林雨初得了那块灵土，顿时心下又惊又喜。
　　作者有话要说：这章写了很久，因为关系后面的主线剧情。
　　接下来全程都是主线了，青帝待机中，赵岚的重生下一章会解释。
　　以及，林雨初不会放弃剑道的，他还是主剑的。


第八十一章 所谓重生
　　喜的是这块灵土终于找到了, 惊得是找到它的人不是她。
　　机缘珍宝人人都想要，赵岚自然也不例外, 因此她极力的想要说服林雨初和她交易。
　　但是林雨初态度冷硬坚决, 就是不和她换。
　　最后, 林雨初实在被她缠的烦了，直接冷冷开口说道：“此乃友人赠送之物, 我心中珍惜，不会交给他人。”
　　“若是给了出去, 岂不是糟蹋友人一番心意？”林雨初说道。
　　赵岚顿时被他这番话给堵的哑口无言。
　　坐在摊位前的青年剑修，倒是抬起头，目光饶有兴致的看了他一眼，心想, 我什么时候成了你友人？
　　话虽如此, 但是青年脸上的上扬的嘴角和笑容却是很诚实的呢！
　　显然是对林雨初这番友人言论很是受用。
　　赵岚见林雨初态度坚决，不肯出让，虽然心下不甘却也只得作罢。她心下安慰自己, 这样也好，只要不是让赵照得去，一切都好。反正这少年是个剑修, 对她造不成威胁。
　　她如此宽慰自己，然后便抬起头, 对着面前林雨初露出几分歉意的表情，说道：“是我执着了，还请道友见谅。”
　　林雨初闻言目光看了她一眼, 声音淡淡说道：“无碍。”
　　听他如此说，见他脸上表情亦是不在意，没有结下仇怨。赵岚心下顿时松了一口气，结仇不如结缘，赵岚不是个轻易和人结仇的人，这次实在是被利欲冲昏了头才会如此莽撞行事。
　　但是她却不后悔，再来一次，她亦会如此争取。
　　告辞了林雨初之后，赵岚便转身离开了。
　　而在她走了没几步，便听见身后人说道。
　　“我怎么看这都只是个除了古怪没有其他特殊之处的泥巴，还是说我眼拙，不认识宝物？林雨初，你看出来什么名堂来没？”
　　一听到林雨初这三字，转身离去的赵岚顿时就心下一跳，陡然心惊。
　　“没，顾纯你要真好奇，要不要伸手捏捏看，挺软的？”那个方才同她交谈了许久的少年声音冷淡清越的开口说道。
　　“！！！！！”赵岚。
　　听见顾纯二字，赵岚整个心狂跳不已。
　　林雨初，赵岚！
　　这两人不是，不是……
　　一统神州称帝为皇的雨皇，和剑道主宰太初剑主！
　　转身背对着身后林雨初和顾纯等人的赵岚，整张脸霎时惨白。
　　浑身都僵硬了，四肢手脚冰凉。
　　整个人都瘫软无力。
　　她开始拼命的回想自己方才与雨皇的交谈对话，一遍一遍又一遍，每一个细节和字眼都不放过，确定自己没有得罪他……
　　后悔，这一刻，赵岚开始后悔了。
　　后悔不已。
　　她还是太莽撞了，行事不周，欠缺考虑。
　　自重生以来她行事还是太急功近利，其他尚好，若是得罪了不该得罪之人，不止自身难保，恐怕还要牵连赵家。
　　“卢前辈，你可知哪里有血泪石？”
　　身后又传来一句。
　　此刻，整个人都是懵的，心绪大乱的赵岚听见这声，心下苦中作乐道，总不会再比这更坏了，那个卢前辈，总不会是修罗剑帝卢清远吧？
　　她运气不会这么好吧……哈哈哈。
　　极力的让自己镇定冷静下来的赵岚，连忙极快足下脚步，匆匆离去，一副活像是背后有鬼一样的惊惧匆忙模样。
　　在知道那三人是林雨初、顾纯和疑似修罗剑帝卢清远的人之后，赵岚是彻底死心了，不敢再对那块灵土有什么念想，她只求雨皇能够大人不记小人过，忘掉她这个平凡无奇的区区蝼蚁，别记着她！
　　赵岚还年轻，好不容易重生一回，她不想这么早狗带啊！
　　而她的身后，正低头和顾纯、卢清远二人说着什么的林雨初，像是察觉了什么一般，抬起头，目光朝着前方脚步匆忙背影惊惧离去的赵岚看了一眼。
　　脸上神色若有所思。
　　――
　　赵岚的奇怪，林雨初、卢清远以及顾纯都能察觉，可以说是只要眼睛不瞎的都能发现她的行径古怪。
　　只是一般人，想不到重生这么玄幻不可思议的事情。
　　但是这一般人自然不包括，同样是重生，不只是重生的仙盟众仙君。
　　一直从未放松过对林雨初关注的仙盟众仙君，自然是第一时间就得知了剑修交易会上发生的事情。
　　听到下属的回禀，经验丰富老道的仙盟众仙君顿时就明白了赵岚是怎么回事。
　　“又一个因轮回重来，受到波及，保留了上一次的不该有记忆的人。”
　　因为一次次的轮回重来，总有一些灵魂特质特殊的人，保留了上一次轮回的记忆。
　　但是，世界轮回重来是不能够被世人（普通人)所知的足以造成世界毁灭的最高隐秘（法则）。
　　因此，在天道的影响下，这些人只会以为自己是重生了，从而无法察觉到世界的真相。
　　但是……
　　“这个少女出现的场合太不对了，她竟然遇上了雨皇！以雨皇的敏锐机警，恐怕他已经有所怀疑了……”
　　仙盟的众仙君满脸忧心忡忡的说道。
　　像赵岚这种因为体质特殊从而保留了上次轮回的记忆部分记忆，在天道规则下误以为自己重生的人不多但也不少，总有那么些特殊之人。
　　但是并不是什么大事，掀不起什么风浪。
　　这些“重生之人”若是安分守己也就罢了，小打小闹，仙盟、神都、皇庭……等等各方势力人马都睁一只眼闭一只眼，当做没看见了。
　　若是不安分想要搞事，行为出格，自然会有收拾他们。
　　轮回了这么多次，此等事情，仙盟等各方势力人马驾轻就熟，拥有丰富的处理经验了。
　　但是这一回！
　　重生的赵岚直接遇上了少年雨皇。
　　这是谁也没料到的。
　　“前几次，差点就被雨皇察觉了，这次马脚暴露的太早了。”
　　仙盟众仙君心下忧心不已，生怕这一次少年雨皇过早察觉到世界的真相，然后提早结束这一次轮回。
　　不过比起提早结束这次轮回，他们更担心雨皇将计就计……
　　搞事搞得飞起。
　　将他们玩弄在手掌心里。
　　毕竟，雨皇是有前科的人！
　　而就在仙盟的众仙君忧心忡忡的时候，玉泉仙尊出来安定人心道，“不慌，我倒是觉得事情还没坏到这个地步。”
　　“以我多年和林雨初这个孩子的相处，对他性子的了解，他是谨慎周正之人，没有确凿的证据，以及在他认定事情之前，不会轻易下结论动手。”玉泉仙尊说道。
　　当然，一旦他认定了什么，下定决心要去做某件事情，那是八头牛都拉不回来。
　　这个就不必告诉众仙君了，以免增加恐慌。
　　“眼下的情况，他虽起疑，但也只是疑心而已。”玉泉仙尊说道。
　　而且……
　　以玉泉仙尊对雨皇其人的了解，哪怕他知道了世界轮回的真相，也不会做出众人所担心的事情。
　　雨皇并非是会因为自身被欺瞒了从而报复这个世界众生的人，他只会为了心中的道义而行事，却不会为私仇而泄愤。
　　这是即便再看不惯，不满，甚至是仇视雨皇的敌人都不得不承认的事实。
　　“眼下，还是应当去严加查询那些重生有异之人，防止他们在接近雨皇，暴露更多的信息。”玉泉仙尊说道。
　　仙盟众仙君闻言，觉得在理。
　　便下令开始处理此事来。
　　――
　　而无论是引起这一切的赵岚，还是此刻身在皓月都那搜剑修聚集的游船上的林雨初，都没有想到，会因为这么一段小插曲，而引起整个修界暗中的震动。
　　仙盟出动，暗中清理了不少行为高调，德行有失的重生之人。
　　那些曾经以为仗着自己重生预知的优势，而大肆掠夺，迫害前世的相识之人，为非作歹的人，一夕之间都因为各种原因，而陨落，消失不见了。
　　然而因为这些人的微小不足道，以至于，除了他们身边之人，并没有人发现察觉到他们的消失陨落。
　　主持这次行动的仙君，叹气说道，“能够保有轮回的记忆，重生，乃是莫大的幸运和机遇。”
　　“这些人却并不知道珍惜，一夕得势，忘乎所以，为非作歹，自遭毁灭。”
　　没看到他们仙盟、神都、皇庭……这些大佬们，都缩着脖子做人吗？
　　当轮回重来是没有代价的吗？
　　以为天道是死的吗？
　　轮回重来本就是因果干系重大的事情，越是轮回重生之人，越该低调行事……
　　有人懂，有人不懂。
　　而不懂，不加收敛之人，只会招来毁灭。
　　倒是引发这一切的赵岚，自重生以来一直低调行事，行为并无有多大出格之处，仙盟并没有对她过多做什么。
　　多做多错。
　　赵岚已经和林雨初见过面了，若是再对她做什么，只会让雨皇更加怀疑。
　　索性不做。
　　――
　　时间再往回，回到剑修聚集的游船上。
　　林雨初和顾纯、卢清远逛完了二层的交易会之后，便上了三层。
　　进了一个小包厢。
　　待他们进去的时候，秦川、楼千雪、白洛州三人已经在里头了。
　　察觉到门口的动静，原本安静的坐在包厢内的，秦川三人顿时抬起头，目光朝门口看去。
　　而紧随卢清远走进来的林雨初和顾纯二人看见包厢内的秦川三人，也不禁面带惊讶，倒是没想到居然是这三人。
　　就在前两天，他们四人还在擂台上斗的水火不容呢！
　　虽然话说是台上是对手，擂台下是朋友……
　　这都是屁话！
　　竞争对手之间可不是朋友那么简单，敌意是免不了的。
　　所以，林雨初和顾纯二人更加惊讶了，这所谓的熟人之间的互通有无，居然会是这几人。


第八十二章 锻剑之法
　　游船三楼包厢内
　　早就坐在里头的秦川、白洛州和楼千雪对于卢清远带着林雨初、顾纯二人前来, 似乎早就知道一般，脸上神色并未有丝毫异常。
　　林雨初猜测, 定是卢清远早就和他们通过气。
　　“站在门口做什么？还不快些进来。”
　　包厢内的白洛州抬起头, 目光朝着门口的林雨初等人看去, 笑着道。
　　只是，他方才还是一副冷淡无甚表情的脸庞, 乍一下如此如此热情笑容，显得有几分突兀。
　　站在门口的林雨初看了一眼他身旁神情冷肃眉峰始终都是严厉的一袭玄黑长袍的秦川, 再看了一眼他右边一袭白衣面容冰冷如霜雪不言不语的楼千雪。
　　心下顿时了然，对白洛州升起了几分同情之心。
　　让他一个性子不算开朗的人，坐在两座冰山之间，不外向开朗都不行。
　　都是被逼的啊！
　　“这是桃花源的酒？”
　　卢清远带着林雨初和顾纯走了进去, 刚一落座, 白洛州给他倒了一杯酒。
　　他鼻子嗅了嗅酒香，然后开口说道，目光看着面前白洛州, “你哪弄来的？”
　　桃花源的酒是修界名气能够排进前三的好酒，只是这酒数量特别稀少，鲜少流落在外。卢清远也是机缘巧合, 曾经尝过一次桃花源的酒。
　　故而，如今一闻这酒香, 就认出来了。
　　白洛州闻言，抬眸目光看了他一眼，笑着打趣说道：“你这鼻子倒是灵, 桃花源的主人与我有几分渊源，有幸分了一坛酒。”
　　说罢，他继续道，“我也就这么一坛子酒，今日可全都拿出来舍给你们了。”
　　一旁的林雨初和顾纯闻言，顿时目光好奇的往卢清远面前的酒杯看去，他们虽不知什么是桃花源的酒，但是听着卢清远和白洛州的话，也知这定是稀罕好酒。
　　想喝！
　　白洛州察觉到他们二人的目光，抬眸看了他们二人一眼，见他们满脸跃跃欲试的表情，顿时笑了，道：“你们年纪太小了，这酒可不能喝。”
　　闻言，林雨初顿时不服。
　　“不小了。”
　　他反驳说道，并且反问道，“更何况，喝酒无关年纪，想喝便喝。”
　　白洛州闻言顿时拍掌，满脸赞同表情道，“这话倒是应了道法自然，万物唯我。”
　　“不过，还是不能喝。”
　　白洛州冷酷无情的拒绝了他们二人想喝酒的心思，分别给他们两人各自倒了一杯茶，说道：“桃花源的酒醉人，以你们二人的酒量和修为，怕是一杯下去，就不省人事了。”
　　“……”林雨初。
　　“……”顾纯。
　　两人还是不死心的目光盯着卢清远手中的那杯酒，察觉到他们二人的目光，卢清远抬眸，眼睛似笑非笑的看了他们两人一眼，嘴角挑起坏笑。
　　故意当着他们两人的面，一把饮尽杯中酒。
　　“好酒！”
　　末了还赞叹了一声。
　　随着他的动作，林雨初眼中的光顿时熄灭，黯淡了。
　　而坐在他身旁的顾纯，则是直接问出口道，“这酒什么味道？”
　　“你不知道的味道。”卢清远说道。
　　“……”顾纯。
　　想打人！
　　逗弄完了小孩，一群大人终于记起了正事了。
　　今日聚在这里的目的。
　　秦川、白洛州、楼千雪、卢清远，以及林雨初和顾纯，都各自拿出了一只视线准备好的纸张，放在桌上。
　　摆在一起。
　　这纸上写着他们各自想要的东西。
　　“桐木关的赤矿，我有，我可交换给你。”秦川看了一眼林雨初的那张纸张，说道。
　　林雨初闻言，目光也往秦川的那张纸张看了一眼，然后说道，“那我用雪花丹和你换。”
　　听罢，秦川应了一声，“嗯。”
　　这也是他今日的目的之一，雪花丹是林家的秘传丹药，只有林家的药行才有。
　　每年的雪花丹数量稀少，在这之前秦川已经在林家药行寻了许久，都没有要到货。
　　今日他便是抱着看能不能从林家的少主，林雨初身上换来的主意，前来。
　　得偿所愿的秦川心情大好，脸上神色都柔和了几分，他看了一眼林雨初的那张纸张，然后询问道，“你是要锻剑？”
　　闻言，林雨初也不隐瞒，大大方方说道：“是。”
　　“我的剑太普通了，不利于实战。”林雨初说道。
　　虽然林雨初本身对于神兵利器没有什么追求，但是这次的擂台剑道大比，让他意识到，战场上，一柄好剑可以让你处于不败的上风。
　　所以，剑道大比一结束，他就打算自己锻造一柄趁手的剑。
　　一听见他这般说，顿时在座的众人都目光朝他看去。
　　他们是知道面前这个少年的实力，的确，在刚结束的擂台剑道大比上，这个少年因为佩剑太脆弱，而开局出于不利地位。
　　但是，即便如此，他也愣是拿着这柄一折便短的普通灵剑，干掉了仙剑之主叶黎，以及其他对手，走到了最后夺冠。
　　这若是给他换上一柄神兵利器，那这少年岂不是要登天？
　　这一刻，在座的众人心下莫不是如此想到，同阶之间，还有能可胜他？
　　这个念头只是在众人脑海里一闪而过，并没有停留太久。
　　林雨初眼下再厉害逆天，也只是个初出茅庐的剑道新人，不足以让秦川等成名剑修放在心里引为警戒。
　　众人心下惊叹了一句，如今的后背真是不可小觑。
　　然后便认真的给林雨初分析说道，“看你所需的金属矿石，你是想锻造坚韧的剑？”秦川说道。
　　“是。”林雨初道。
　　说到这个他脸上的神色就有些微妙，和离光剑主叶黎的那一战，让林雨初意识到一个问题，那就是，你的剑可以不够锋利，但是绝对不能不硬！
　　剑拼剑，若是刚不过对方的剑，比如你倒霉的遇到了什么神剑、仙剑啊，一个拼剑，铿锵一声，剑断了……
　　那打个屁啊。
　　所以，和叶黎那一战之后。
　　林雨初就把剑够硬放在了第一位。
　　至少，不能断啊！
　　听了他的话，秦川皱了皱眉，他心下不是很赞同，或者说完全无法理解林雨初的追求。
　　剑的第一追求，当是利。
　　林雨初的这些锻造材料，全都注重了剑的硬度，这种硬使得他的剑必然要厚，一旦剑粗厚了，那剑刃便不够利。
　　也不够快。
　　在擂台剑道大比上，这个少年的剑道分明是轻快锋利，眼下他所想要锻造的这柄剑，却是和他的剑道背道而驰。
　　秦川觉得很是奇怪，他抬眸目光看着面前少年。
　　犹豫了一下，然后说道：“虽然这般问有些失礼，但是……”
　　他将自己心中的疑惑道出。
　　林雨初闻言，见他神色严肃正色，也同样认真回答他道，“并不是你所想的那样。”
　　“我并非是为了追求剑的硬实，而牺牲它轻快锋利。”林雨初说道，“或者说，这是我有意为之。”
　　闻言，在座的众人顿时目光不解看向他。
　　林雨初解释说道，“正如秦真人所言，我的剑道是注重速度，轻快而锋利。”
　　“所以一直以来，我都是极力提高我出剑的速度。但是近日来，我觉得的到达了瓶颈。”林雨初说道，“我的速度到了顶端，无论我怎么努力，都无法再快一息。”
　　“逆水行舟不进则退。”林雨初道，“若是止步于此，那我的剑道便无法精进。”
　　“所以我想，寻常的办法不行，那便剑走偏锋。”他继续说道，“将手中的见加重三分，若是能够达到原来的剑速。那换成是原来轻巧的剑，再出剑，剑速当有所增加。”
　　这就是很简单的负重奔跑。
　　听了他的话，在座众人顿时一愣。
　　秦川脸上神情思索，眉目沉着。
　　“这种说法，我倒是第一次听闻。”坐在旁边的白洛州开口说道，修界的剑修大多都是追求最好最快最锋利的剑，兵器越趁手越好。
　　而林雨初这故意反其道而行的做法，但是第一次听说。
　　“不过，听上去似乎可行。”白洛州笑道。
　　说罢，他抬起头目光看着面前少年，语带称赞的说道，“不愧你年纪轻轻，剑道如此精进。”
　　这个少年的想法如此与众不同，不拘泥于世俗，剑走偏锋。
　　这种人若不是蠢材，那就是万中无一的奇才。
　　而显然，林雨初不是蠢材。
　　“后生可畏啊！”白洛州心下叹了一口气。
　　在知道林雨初的想法之后，一群剑道前辈便兴致勃勃的给他出主意道，“既然如此，那你的秘银可换成铜金，铜金也一样坚硬，只是重量上有所重。”
　　“碳的话，用柳州的黑木炭。”
　　“可用重水冶炼。”
　　“……”
　　“……”
　　顾纯一个人坐在角落头里，眼巴巴的看着这群前辈兴致勃勃的给小伙伴出谋划策，感觉自己似乎……被冷落了。
　　他有些惆怅的伸手摸了摸身后的大剑，心下唏嘘，本命剑无人权啊！
　　唉，他也好想试试林雨初说的那个办法啊。
　　不过林雨初那个办法，是建立在他没有定下本命剑的前提下，剑对于他来说是消耗品，可随时更换。
　　也就是说，有更多无数的选择。
　　但是顾纯不一样，他这一辈子就绑定了他身后的太初剑，只能用这一把剑咯。
　　想到这里，顾纯就突然觉得心下有点心酸，以前没感觉。
　　现在莫名有一种……无知少年，年纪轻轻就嫁入豪门，再也不能世界这么大，美人（名剑）这么多，多试几个，最终找到合适自己的。
　　“……”太初剑。
　　你还想咋的？
　　想出轨吗？
　　信不信我打你啊！
　　秦川、白洛州、卢清远，连楼千雪都时不时插嘴两句给林雨初出谋划策，指点他用何材料锻剑。
　　末了。
　　秦川抬起头，目光看着他，说道：“锻造师你找好了吗？”
　　“你准备找哪个锻造师给你锻剑？”
　　闻言，林雨初语气诧异说道，“为何要找人？”
　　“就不能我自己锻剑吗？”
　　听罢，轮到秦川等在座众人愣了，“你想自己锻剑？”


第八十三章 蹭大腿啊
　　秦川等人听了林雨初的话, 除了一开始的惊诧，很快的就恢复了镇定。像林雨初这种自己动手锻剑的剑修不是没有, 事实上还不少。很多剑修为了追求剑心通明, 人剑合一境界, 加深剑和自身的羁绊，会亲手锻剑。
　　只是林雨初看着年纪太轻, 不像是精通锻剑之人。或者说，正是因为林雨初剑道太过强劲, 以至于让人理所当然的觉得，这个不过才是十几岁的少年，当把自出生以来的所有精力和时间都投入在剑道的修行上了。
　　倒是没想到，他竟然还会锻剑。
　　秦川想了想, 然后道：“我原本还想像你引荐几位锻剑大师, 不过既然你打算自己锻剑，那便是我多此一举了。”
　　闻言，林雨初脸上顿时露出兴致勃勃的表情, 目光看着他，说道：“说来听听。”
　　不等秦川回话，坐在一旁的卢清远便笑道, “你反正也用不上，何必多问？”
　　林雨初转头目光看着他, 说道：“哪里用不上了？”
　　“我正缺一个教我锻剑的师父呢！”他说道。
　　“……”卢清远。
　　“……”秦川。
　　“噗――”
　　正那拿着一杯酒往嘴边送去的白洛州，闻言直接喷了。
　　就连安静沉默的坐在那里的楼千雪都抬起眸，目光看着他, 眼底的神色有几分惊异。
　　“你不会锻剑？”
　　卢清远抽了嘴角，目光无语看着他，说道。
　　“是啊。”林雨初理直气壮说道，“我要是会，我为何还要学？”
　　“……”卢清远。
　　这让他说什么好呢？
　　“既然你不会锻剑，为何不直接找人给你锻造一把剑，何必多费这个功夫和时间？”卢清远说道，他目光看着面前林雨初，“锻剑可不是一朝一夕就能学会的简单事情。”
　　坐在一旁的秦川闻言，也点头说道，“还是请人来锻剑为好。”
　　之前他们听林雨初那番自信笃定要自己来锻剑的神态，还以为他锻剑的技术也和他剑道那般驾轻就熟，结果……居然一点都不会吗！
　　这真是让他们吃了一惊。
　　林雨初闻言，见他们都一副不赞同的表情，将手中的只剩下最后一口的桂花糕给一口吞掉，伸出舌头舔了舔手指，眯了眯眼睛，像只餍足的猫一样。
　　然后，抬起头，满脸正色的看着他们，说道：“正是因为不会才要去学。”
　　“现在学是为了以后。”林雨初说道，“若是我不去学，那岂不是永远都不会？”
　　他知道秦川和卢清远他们在担心什么，于是说道：“我也不求我现在能够锻出什么绝世好剑来，只要是勉强能用过得去便可。这点的话，只要是在锻剑的材料上多下功夫便可。”
　　林雨初早就想好了，他的剑以后必然是他自己锻造的，只有他自己才知道什么（剑）是他最想要的，什么（剑）是最适合他的。
　　至少在他结丹之前，他都不会定下本名剑。
　　所以有的是时间去学锻剑，他现在开始学剑，学个几十年上百年的总会了吧。
　　而在他锻造出本命剑之前，他所锻造的剑便是他的练手之作。
　　秦川和卢清远等人听了他的话，也明白了他话中之意，脸上的神色微微沉思。
　　想了想，觉得他说得倒是有几分在理。
　　只是……
　　“你打算一直用你自己锻造的剑吗？如此，不会太勉强？”秦川问道。
　　林雨初是个剑道天才没错，但是这并不意味着他是个锻剑天才，万一他锻剑的技术很差劲怎么办，那他就要一直用那些很差劲的剑吗？
　　闻言，林雨初表情奇怪说道，“有什么勉强的？”
　　“……”秦川。
　　他仔细盯了面前少年脸上的神情，见他是一副认真的表情，当真是没有丝毫勉强，心下顿时佩服。
　　这少年的自信心当真是和他的剑道一般，实力雄厚啊！
　　有自信是好事。
　　秦川也不会无端的去打破他的自信，便说道：“没什么。”
　　“如果你想学锻剑的话，宗门炼器峰是刘长老锻剑造诣高深，且为人和气，乐于教人，你可前去向他请教。”秦川说道。
　　说罢，他顿了顿，目光看向林雨初，罕见的脸上露出了几分笑容，语气温和说道：“忘了和你说，我正是来自昆仑剑派，你们二人。”
　　他对着林雨初和顾纯说道，“当称呼我一句师叔。”
　　“……”林雨初。
　　“……”顾纯。
　　闻言，二人顿时吃了一惊。
　　仔细想想，也没什么好奇怪的，昆仑剑派号称是天下剑道第一宗，剑盟的剑道大比，昆仑剑派自然会有人前来。
　　在座的这些剑道上的一流青年剑修，有那么一两个出自昆仑剑派，很正常啊。
　　林雨初想了想，他之所以会在听见秦川这句话之后，心下感觉怪怪的，大概是因为……
　　他还准备好吧。
　　眼下秦川这幅指点和照顾的模样，俨然是以同宗师叔的身份，处处提点他。
　　而对于林雨初来说，在这之前，秦川还只是个不熟的陌生人而已。
　　不过，他并非是拘泥身份之人。
　　既然秦川释放了他的善意，林雨初也大大方方的叫道：“秦师叔。”
　　坐在他身旁的顾纯闻言，也跟着叫了一句，“秦师叔。”
　　这句师叔顿时拉近了他们之间的距离，秦川的态度显得要亲近多了，对他们二人提点说道，“你们接下来会有一个月的时间准备，回去处理俗事，事毕之后，前往宗门。”
　　这是惯例了，剑道大比的少年剑修的前三名是免试进入昆仑剑派的。在剑道大比之后，他们有一个月的时间自行处理，一个月后需得前去昆仑剑派报道。
　　“其他倒无所谓，只有一点……”秦川说道。
　　闻言，林雨初和顾纯抬起头，目光盯着他，神情有些紧张严肃，说道：“什么？”
　　秦川目光看着他们，语气沉重，说道：“多准备些辟谷丹，越多越好。”
　　“……”林雨初。
　　“……”顾纯。
　　为何他们心下有不好的预感！
　　总觉得秦川那沉重的语气和表情，似乎隐藏了什么不为人知的痛苦！
　　林雨初转头对身旁的顾纯，眉头冷峻皱起，语气沉重说道：“我家有最好的辟谷丹，一颗能顶外面两颗。”
　　闻言，顾纯顿时满脸感动说道，“好兄弟，多少灵石，我买！”
　　他觉得这个世上再没有比林雨初更好的人了，不仅带他挣灵石，一夜暴富，还卖他丹药。
　　林家的丹药是修界最好的，有价无市，经常卖断货。
　　很多丹药是你有灵石想买都不一定买得到，譬如秦川想要雪花丹，还得特意找林雨初交易呢。
　　想到这里，顾纯像是意识到什么一般，抬眸目光看向身旁林雨初问道，“你会炼丹吗？”
　　听到这句话，在座众人，秦川、白洛州、楼千雪和卢清远也顿时转头，目光看向他，等着他的林雨初。
　　“会啊！”
　　被众人目光盯着的林雨初，顿时回答道。
　　顾纯闻言，脸上身上顿时严肃，目光盯着他，语带期待的继续问道，“你的炼丹水平如何？”
　　“还不错。”林雨初说道。
　　他想了想，又补充道，“我爷爷说我是他见过的丹道上最天才的人。”
　　“……”秦川。
　　“……”白洛州。
　　“……”卢清远。
　　“……”楼千雪。
　　闻言，顿时忍不住侧目，目光看着他，心道，没想到你不会锻剑，居然会炼丹！还是个丹道天才。
　　能被林家上代家主如此夸赞，那必然是个丹道天才，比少年的林云横更加出色的天才。
　　你不去修丹道真是浪费了！你为何不修丹道！
　　这一刻，秦川、白洛州、卢清远和楼千雪诸人，心下都同时油然而生一股如此想法。
　　反倒是顾纯，他没想那么多，听了林雨初的话，顿时满脸高兴说道，“好兄弟！”
　　“以后我的丹药就拜托你了！”顾纯美滋滋的想到。
　　小伙伴真能干啊，不禁强，美，还聪明！
　　精通挣钱之道，还擅长炼丹。
　　真是贤内助，一个强大剑修背后的男人！
　　林雨初闻言，说道：“这个没问题，我本来就打算以后炼丹去出售挣灵石。”
　　虽然林家不缺灵石，不过林雨初可不打算啃老，他信奉自力更生。
　　听着这两少年的对话，在座的诸位剑修前辈心下顿时心生怅然，觉得……自己还不如两少年能干。
　　都计划上炼丹挣灵石了。
　　只会出售各种所得天材地宝的诸位大人，内心微妙的觉得自己输了。
　　↑后来很多年后，修界一度流传，太初剑主之所以和雨皇感情深厚，相识于微末，结交至今。
　　全都是因为他想蹭雨皇的灵石，雨皇的丹药，雨皇的好运！
　　简称蹭大腿。
　　后来，成名多年的太初剑主顾纯闻言，恬不知耻说道，“能蹭大腿也是本事，你们知道有多少人想蹭林雨初的大腿而不得吗？大腿可不是你想蹭就能蹭的。”
　　“……”那些孜孜不倦从不放弃蹭林雨初大腿，却从未成功过的重生者们。
　　好气哦！
　　谁和我一起组队，去弄死那个嚣张的太初剑主！
　　――
　　第二日的拍卖会。
　　林雨初、顾纯同卢清远一道前去的，在拍卖会上凑齐了他准备锻剑的材料。
　　万事俱备只欠东风了。
　　秦川给他的建议是让他去昆仑剑派找炼器峰的刘长老学习锻剑，然后再开炉锻剑。
　　这和林雨初原本的打算不一样，他原本是打算在前去昆仑剑派之前就把剑给锻造出来。
　　在听了秦川的建议之后，他考虑了下，觉得便依他说的去昆仑剑派再锻剑的吧。
　　昆仑剑派的炼器峰或许会有所收获。
　　作者有话要说：想了想，除了不会生孩子，林雨初……什么都会。
　　不会也能学会！
　　至于生孩子……
　　那是你想学就能学得吗！
　　“……”林雨初。
　　我并不想学，谢谢！


第八十四章 找家长啊
　　在拍卖会结束之后。
　　林雨初和顾纯便打算离开了, 只是在离开之前他们还有一件事情要做。
　　那就是之前被顾纯和林雨初钓鱼执法，联手坑进剑盟大牢的那群在城门口卖假证的一群人。
　　顾纯特意前去剑盟询问了南明剑君对此事的处理, 林雨初出于好奇, 也跟了前去。
　　剑盟内
　　南明剑君听了他的来意之后, 目光看着面前两位少年，脸上露出了几分为难之色, 然后道：“我也不瞒你们说，你们之前所举报的那些在城外贩卖假路引的人, 多是聚居在城门外的老弱妇孺。”
　　“他们并无其他糊口谋生的能力，只能以此为生。所以，该如何处置他们实在为难。”南明剑君说道，“我等也并非是不明事理之人, 所以在关了他们几日之后, 便放回去了。”
　　顾纯闻言对这个结果并不意外，他顺着南明剑君的话往下说道，“既然如此, 为何不安置他们？”
　　“若是能妥善安置他们，他们也不会行违法之事。”顾纯说道，然后委婉含蓄提醒道, “制造路引，非一般人能做。”
　　“你所说, 我们也曾考虑过。”南明剑君说道，叹了口气，“只是城中并没有容纳他们之地。”
　　皓月都内, 寸土寸金。
　　聚居在城外的那群老弱妇孺乃是一群不少的人口，若是迁入城中，别的不说，去哪里寻来一块地安置他们？
　　这么一群人，城内也没有那般多的工作适合他们。即便他们手巧，但这城中缺手艺人吗？
　　林雨初安静站在一旁，听着他们顾纯和南明剑君的对话，脸上表情淡淡，心下一点都不意外这个结果。
　　这事情哪有那么容易解决，顾纯是想的太天真了。
　　想要将这群城外人迁入城中，牵扯甚大，城中的人不会答应的。南明剑君当不起这个风险，至于顾纯所说的修缮古籍。
　　打从一开始，林雨初就觉得这个不可能。
　　古籍珍贵，岂是随便能让外人修缮的？
　　皓月都内的那些经年古籍一直蒙尘，未有人前去修缮，不仅仅是因为人手不够，更是剑盟不敢随意让人去修缮。
　　所以打一开始林雨初就知道顾纯打的主意不可能实现，不过他并没有说破而已。
　　有些事情，还是需要自己去经历才知道，不撞南墙不回头。
　　听了南明剑君的一番话，明白他的意思之后，顾纯脸上顿时露出失望之色。
　　他目光看着面前一脸难色的南明剑君，犹豫了几次，脸上表情欲言又止，最终还是什么也没说。
　　倒是南明剑君勉励了他们二人几句，“你们二人乃是剑道上不可多得的天才，昆仑剑派更是天下剑道第一宗。在那里，你们的天赋才能必将开花结果。”
　　“不可懈怠懒惰，亦不可骄傲自满。”南明剑君道，脸上浮现笑意，“十年后，本座在这里等你们。”
　　他目光看着年前二位少年，眼中神色充满赞叹和欣赏，若是换做其他人此刻在这里听见他这番话，定要说他一句骗小孩。
　　这两少年现今不过十几岁，才炼气修为，十年后能筑基就已经是不可多得的天才了。
　　而下一次的剑道大比，他们若是再次前来必然是出现在金丹剑修的青年组中。
　　十年金丹？
　　不可能。
　　做梦吧。
　　但是，南明剑君却认为，若是他们二人的话，没有什么不可能的。
　　天才便是如此，将不可能化为可能的奇迹般的存在。
　　――
　　林雨初同顾纯离开了剑盟属地，无功而返。
　　返回的路上，顾纯脸上神色沉重，目光满是忧心。他沉默不发一言，而林雨初也没有说话，无声的走在他身旁。
　　许久之后。
　　“我果然还是将真相告诉南明剑君吧。”顾纯停下脚步，突然说道。
　　林雨初亦顿足，抬起头，一双漆黑镇静的眼眸看着他，声音淡淡说道：“你打算怎么和他说？”
　　“实话实话。”顾纯说道。
　　林雨初闻言顿时笑了，他唇角勾起一个讽刺嘲讽的笑容，声音也透着凉意，说道：“告诉他，云峰即将迎来一场前所未有的寒潮？”
　　“你觉得他会信吗？”林雨初目光盯着他，冷冷说道：“连司天监都未能观测到的事情，你又是如何知道的？”
　　“……”顾纯。
　　他目光看着面前神情冷酷不近人情的林雨初，张了张嘴，却最终什么话也说不出。
　　“那难道就这样？什么也不做？”顾纯满脸不甘心说道。
　　林雨初目光盯着他，语气更加轻嘲冰冷说道，“你该不会想，既然说服不了南明剑君，就去找城外那群人，说服他们离开吧？”
　　“……”顾纯。
　　闻言，顾纯顿时瞪大了眼睛，瞧着他。
　　满脸都是你怎么知道的表情！
　　见状，林雨初直接朝着他翻了个白眼，冷声“呵――”了一声。
　　他都不用脑子去想，用脚趾头就知道他在想什么。不得不说，顾纯这人脑子真是简单，不擅长阴谋计策。
　　不，林雨初又立马推翻了自己脑海里这个想法。
　　他目光看着面前的少年，心想，并非不是他不通谋略，而是这个人太过直率。
　　直率到不屑去耍阴谋手段。
　　“他们不会信，更不会搬走的。”林雨初直接戳破了顾纯原本的打算，说道：“在没有确凿证据之前，你所说不会有任何人相信。没有人会为了你口中没有证据的事情，而背井离乡。”
　　闻言，顾纯目光盯着他，反问道：“你不就相信了吗？”
　　“……”林雨初。
　　这倒是聪明了一回。
　　林雨初听着他的话，抬眸目光看着他心想道。
　　但是嘴上却是冷酷无情说道，“我相信的是你。”
　　顾纯闻言顿时一愣，随即脸上露出了动容的神色，目光触动的看着他，“没想到你……”
　　但是林雨初并没有给他多加感动的时间，冷冷打断他的话，说道：“既然你如此说了，我知道了这件事情，便不会坐视不管。”
　　他目光看着面前一脸感动神色的顾纯，说道：“我会帮你。”
　　顾纯闻言脸上神色更加感动了，他走上前去，伸手拍上林雨初的背，然后给了他一个拥抱。
　　这是一个很短暂的拥抱。
　　相触即离。
　　顾纯很快的放开了林雨初，满脸正色，目光看着他，说道：“你有什么办法？”
　　他听林雨初这般说，就知道他心下定然有了主意。
　　闻言，林雨初目光看着他，冷不丁说道：“你有没有听过一句话？”
　　顾纯乍一下听见他这般说，愣了一下，然后问道：“什么？”
　　“遇到自己搞不定的事情，那就去找能搞定的人。”林雨初说道，满脸深沉，“也就是俗称的――找家长！”
　　――
　　然后，林雨初就带着顾纯去找了林云横。
　　再前去找林云横的路上，顾纯满脸忧心忡忡的表情，说道：“虽然你这样说，但是我还是有些担心。”
　　“担心什么？”林雨初表情和语气如出一辙的冷静说道。
　　“……你爹会相信吗？”顾纯忍不住担心说道，“你不是说不会有人信我的凭空之言吗？”
　　“那要看是什么人说。”林雨初说道，他转头目光看着面前满脸忧色的顾纯说道，“如果是我，我说天上的月亮是红的，我爹也会信的。”
　　“……”顾纯。
　　猝不及防被塞了一口的狗粮。
　　他张了张嘴，一脸复杂的神色看着面前林雨初，好半响说道，“……我明白了。”
　　林云横在皓月都有一栋屋子，当顾纯听见林雨初这般说的时候，整个人都震惊了，“你爹在皓月都有房？”
　　“你爹在皓月都有房！？”就算是乡下来小地方来的穷逼顾纯，也是知道皓月都这个城市寸土寸金，地皮房产有多天价的！
　　这已经不是用灵石就能够买到的，还需要权势！
　　无权无势的人是不可能在皓月都买下一栋房的，想要在皓月都有房屋，力量、背景、金钱三者缺一不可。
　　“这有什么稀奇的？”林雨初不以为然说道，“好歹我爹也是个修界鼎鼎有名的大富豪好吗。”
　　林家在修界地位超然，更别提林云横本人还是丹道和符的双宗师。
　　在皓月都有栋房子而已，看顾纯反应这么大，林雨初就不告诉他，他们家在皓月都不仅有房，还有一条商业街的事情了。
　　听了林雨初那轻描淡写的语气，顾纯顿时眼睛都红了，“我恨有钱人。”
　　“真巧，我也恨。”林雨初赞同说道。
　　“……你不就是有钱人！”顾纯。
　　“我不是，我爹才是。”林雨初说道。
　　当林雨初带着顾纯来到林家在皓月都的房屋的时候，林云横正在庭院里喝着茶。
　　或者说，在等着他们。
　　早在前一天，林雨初就写了信前来，告诉林云横他今天会回来。
　　林云横今天一大早的就等在那里了。
　　等老远的看着林雨初和顾纯二人前来，原本百无聊赖的懒懒坐在椅子上的林云横顿时眼睛一亮，坐直了身体，老远的和林雨初挥手，“小初，你回来啦！”
　　“爹等你很久了。”
　　林云横目光看着走到他面前的林雨初，脸上神色有几分委屈，语气更加委屈的说道。
　　看着他如此模样，林雨初脸上神色顿时一顿，那早就被他丢掉的良心……有点痛。
　　“嗯。”他应道。
　　目光看着面前坐在椅子上的林云横，抿了抿唇，然后走上前去，“爹我给你倒酒。”
　　“爹我给你捶腿。”
　　“爹我给你捏手。”
　　“……”
　　“……”
　　林云横一脸含笑的表情，享受着许久未归家（……）的儿子的服务，心下老熨帖了。
　　享受了一阵子亲亲儿子的服务之后，他才说起正事，询问面前蹲在他身前给他捶着腿的林雨初说道，“说吧，有什么事情要爹帮忙？”
　　作者有话要说：找家长。
　　修真界的大召唤术！每个熊孩子都值得拥有！
　　林雨初表示，别怕，看我大召唤术！
　　关门，放爹！


第八十五章 杠到底了
　　听了林云横的问话, 林雨初当即不再隐瞒，便把事情一五一十全都道了出来。
　　果然, 林云横听了之后, 便没有多问什么, 只是说道，“我知道了。”
　　他伸手抚摸了下跟前林雨初的头, 以一副年长者的沉稳和可靠，说道：“交给为父吧。”
　　听到他这样说, 林雨初就很放心的把所有的事情都交给了他。
　　因为这件事情，林雨初和林云横推后了离开的日子，而顾纯也因为挂记着这件事情，而选择了一同留下来。
　　十天后。
　　林云横带着一个少年来到林雨初面前, 说道, “这个人，是我给你找的跟班。”
　　正在和顾纯坐在庭院里喝茶吃点心晒着太阳，愉快的做条咸鱼的林雨初, 顿时一口喷了，“咳咳咳……”
　　他抬起头，一双漆黑明亮的眼眸瞪着面前神色沉稳却说着让人喷茶的轻浮话语的林云横, “爹，你胡说些什么呢！”
　　而那个被林云横带来的少年, 则是抬头目光看了一眼前方的林雨初，恭恭敬敬的叫了一声，“少爷。”
　　“……”林雨初。
　　他目光转向面前这个少年, 只见他年纪大约十五六，个子修长，像一株挺拔俊秀的青竹，面容清秀，眉目间带着几分冷淡坚硬，可见是一个心性坚定的人。
　　穿着一件陈旧朴素却简洁干净的素色长袍，脸上神色沉稳安静，带着与他这个年纪不服的成熟。
　　而他方才叫林雨初的那声少爷，没有丝毫的不愿或是怨愤。
　　林雨初从他的表情里，一时看不出他心下是如何想的。
　　于是，他转头，目光看着面前一脸理所当然表情的林云横，觉得脑壳更疼了。
　　“所以，这到底是怎么回事？”林雨初目光瞪着林云横说道。
　　然后，林云横就告诉林雨初道，“我准备在云峰修建一个药材种植园。”
　　林雨初闻言，顿时一点就通，明白了他的打算。
　　既然要修建种植园，那必然需要人手。林云横是打算将那群人安置在种植园内，主意不错，只是……
　　“剑盟允许你这样做？”林雨初目光看着他说道。
　　听罢，林云横顿时笑了，他说道：“你以为我这些日子是去做什么了？”
　　说到这里，林云横当即兴致勃勃的给林雨初说道，“我在云峰圈了一块地，用来种植药材灵草。并且准备在种植园旁，修一座城堡。”
　　闻言，林雨初目光看了他一眼。
　　他心想，林云横一定给出了很大的利益，才能够说服剑盟同意他这个计划。
　　“这个人，是我给你找的管家，以后林园将由他替你打理。”林云横指着身后的少年，对着林雨初说道。
　　而被如此委以重任的少年，面上神色荣辱不惊，语气带着不符他这个年纪的沉稳，说道：“属下定不会让家主和少爷失望。”
　　“……”林雨初。
　　他目光看了一眼面前的少年，再看了一眼自家老爹，心道，爹你这是雇佣童工你知道吗！
　　虽然，林雨初心下有几分奇怪，觉得这个少年是不是年纪过于小了些，作为一个管家而言。
　　但是出于对林云横的信任，他没有将这个疑惑问出口，他相信林云横不是胡来的人。
　　既然林云横选中了这个人，那么林雨初也愿意去相信他，
　　他目光看着面前的少年，问道：“你叫什么名字？”
　　“属下宋长明。”少年说道。
　　――
　　林云横将要在云峰开辟一块种植园，修建城堡的消息传到仙盟。
　　仙盟众仙君，“……”
　　已经麻木了。
　　内心毫无波动，甚至想要冷笑。
　　反正这原定的命运已经被魔改的他妈都不认识了，特别是在知道宋长明去给林家做了看门人之后，就更加冷漠jpg了。
　　如果没有林云横这一举动，云峰会因为镇压在地下的那头上古妖兽的封印松动，妖气泄露，而引发一场前所未有的寒潮，一夜之间，冻死无数人。
　　宋长明的妹妹和祖母就是死在这场寒潮里，他却活了下来。
　　在寒潮下活下来的宋长明，却恨上了见死不救的皓月都，或者说是仇恨这个世界，恨天道不公，恨人间不平。
　　他会在五十年后，破开云峰的封印，将那头被镇压在地下的上古妖兽放出。
　　皓月都因此毁灭，城中所有人全都丧命，无一幸免。
　　而封印被破，妖兽出世那一年，正是剑盟剑道大比之日，修界无数剑修，最年轻，最有天赋有实力的剑修都聚集在皓月都。
　　剑盟实力大损，而剑道后继无人，青黄不接。剑道因此元气大损，鼎盛强大的剑道因此步入颓势，修界气运大跌。
　　“如今，仔细想来，一切早有预兆。”
　　仙盟的众仙君回忆起这些事情的时候，不禁说道，“乱世将至，天下不平。”
　　“只可惜，吾等只着眼雨皇，一心只想对付他，却忽略了根结所在。”仙盟众仙君念及到此，不禁叹气说道。
　　以前是死心眼，一门心思只想着怼雨皇。
　　这会不盯着雨皇了，逐渐的倒是回味过来了，但是却已经无力去改变。
　　知晓一切，而被一切所束缚。
　　知道命运的他们，最终被命运的线捆绑住了手脚。
　　这是结果，也是代价。
　　宋长明的这件事情，如同当头一棒，彻底的让仙盟众仙君反省。
　　一直以来，是他们目光狭隘了。
　　仙盟内。
　　一阵沉默，安静。
　　许久之后。
　　玉泉仙尊开口说道，“派人将这件事情告诉神都。”
　　闻言，众仙君顿时奇道，“这还需要我们去告诉吗？”
　　同样是关注着雨皇一举一动的神都，这会也应该收到消息，早就知道了。
　　“正是因为如此，所以才要去告诉他们。”玉泉仙尊说道，“他们需要有人去提醒。”
　　说到这里，玉泉仙尊脸上的神色叹息说道，“我们不能动，但是有人能动。”
　　“他是自由的，雨皇可以去做一切他想做的事情。”玉泉仙尊说道，“他能做到我们不能做的。”
　　听到这里。
　　众仙君顿时沉默。
　　许久之后。
　　有人开玩笑说道，“那您就不怕他像从前一样，再次终结了这个修界？”
　　“怕有用吗？”玉泉仙尊反问道。
　　最终，玉泉仙尊说了一句很俗气的话，“所以，我们才应该给他更多的爱，让他不舍去终结此世才对。”
　　反正，打是打不过的。
　　阻止也是阻止不了的。
　　前面的无数次失败已经证明了这一点，所以这一次，就换一种方法吧。
　　既然仇恨、敌对、伤害和死亡无法改变结果，那试试爱。
　　仙盟是如此想的。
　　而神都，却是不屑一顾，觉得这群怕不是傻子。
　　满脑子爱与和平，怕不是被雨皇给打傻了。
　　像我们神都就不怕，就不怂，杠，正面杠！
　　和他杠到底了！


第八十六章 少小离家
　　事情解决之后, 林雨初便和林云横一同回去了云岭，而顾纯也有事要回乡处理, 所以二人便在山脚下分别了。
　　不过, 因为很快便会在昆仑剑派再见, 所以便也没什么分离的不舍或是惆怅。
　　回到云岭。
　　次日，清早。
　　林雨初便起身去了道院, 拜见孤道子院长和白霄先生。
　　他在剑道大比上夺了少年剑修论剑魁首的消息，早就传回了道院, 孤道子见了他，十分高兴，对着他夸道，“做得好！”
　　能够将一众其他道院、世家的少年英才给全都压下去, 孤道子觉得面上十分有光, 近日来连酒都要多喝几杯。
　　不过，在夸赞了林雨初几句之后，孤道子像是意识到什么一般, 连忙转口说道，谆谆教导，“不过, 你也不能骄傲。”
　　“骄兵必败，昆仑剑派乃是天下第一剑道宗门, 里头汇聚了天下最出色优秀的一群剑修。你去了之后，当勤勉，不可自满。逆水行舟, 不进则退。”孤道子说道，脸上神色带着几分感慨，“昆仑剑派，那是一个天才群聚，英杰无数的神仙之地。”
　　“放在外面数一数二的英才，进去了，或许便只是个普通人，泯然众矣。”孤道子说道，他抬起头目光看着面前神色沉静，不骄不躁的少年，眼底欣慰，“去了那里，想要出头，必要比以往更加努力勤勉才对。”
　　“不骄，亦不卑，脚踏实地方为正道。”孤道子。
　　林雨初耐心的听着他的一番教导，末了，声音沉静，说道：“我知晓的，院长不必担心。”
　　顿了顿，他抬眸，目光看着面前神色老欣慰了的孤道子，补了一句道，“我一定会给我们道院争光的！”
　　闻言，孤道子顿时乐了，“那本座就等着！”
　　拜访完了孤道子之后，他又拜见了白霄先生，白霄先生勉励了他几句之后，然后拿给了他一个泛黄的有些年代的本子。
　　林雨初接过，翻开了看了一眼，发现上面都是一些密密麻麻的的字，笔迹清晰而简洁干净。
　　“这些是我曾经在昆仑剑派求学修道时候，所记录下来的一些宗门要事和各类秘境的情况、路线地图，以及修道的一些笔记心得。”白霄说道。
　　闻言，林雨初心下顿时诧异。
　　顿时感觉到手上这份礼物，重若千钧。
　　这可真是……
　　一副特殊又珍贵实用的礼物，比任何东西都来的实用。
　　白霄看着他脸上流露出来的动容神色，忍不住说道：“你也不必太过在意，这种东西，等你去了宗门，也有弟子出售贩卖的。”
　　话是这么说，但是林雨初自然知道，外面买的肯定没有白霄记载的详细和准确。
　　无论在哪个年代，信息都是最珍贵的。
　　像这种宗门、秘境攻略地图的珍贵，可不是灵石能够衡量的。
　　林雨初心下感激白霄的细心和照顾，但是看白霄一副脸上神色不自在，嘴硬的说这不是什么值钱东西的模样，也将自己感激的心情收了起来，言简意赅的说了一句，“多谢先生。”
　　话不必多说，恩情记在心里便足够了。
　　等拜访完了白霄，林雨初转身出去，朝学堂教室走去。
　　去了之后，结果发现阮明昭和江鱼并不在。
　　噫！
　　没有看见他们二人，林雨初心下顿时疑惑。
　　后来，问了其他人才知道，阮明昭和江鱼许久没有来道院了。
　　“听说他们二人去了昆仑剑派。”
　　林雨初听罢，脸上神色若有所思。
　　“昆仑剑派招收弟子试炼严苛而困难，也不知道他们二人考上没有。”学堂的人，语气忧心忡忡说道。
　　闻言，林雨初倒是不担心。
　　无论是阮明昭还是江鱼，他们二人都是心下有成算之人，若是没有八成把握，不会妄动。
　　看来，现在是见不到他们了，只能到时候昆仑剑派再见。
　　林雨初心道，然后嘴角微微的翘起，难得的脸上露出了一个淡淡的笑容。
　　他告辞了学堂里的同窗，然后转身离开了道院。
　　――――
　　一个月的时间很快的就过去了。
　　林雨初告辞了家中的老父亲和祖父，收拾好行李，准备离家远行，修道学艺。
　　正所谓是山中无岁月，修道无甲子。
　　林雨初这一去，不知多少年才能回来，归期遥遥无期。
　　少小离家老大回。
　　林云横越想越觉得心酸，一脸惆怅忧色，抑郁寡欢。
　　相比之下，林风清和林雨初这对祖父两，神色就要显得淡然镇定极了。
　　“我有几位旧友正是昆仑剑派的元君，你去了昆仑剑派，替我送几封信前去拜见下老友。”林风清将几封事先写好的信，交给林雨初，声音淡淡说道。
　　“是。”林雨初应道。
　　然后抬头，伸出双手接过他手中的“几封信”。
　　吓！
　　顿时吓一跳。
　　说好的几封信呢？
　　这么一大叠，厚厚沉甸甸的一叠信，哪里是几封。
　　几十封吧！
　　林雨初对自家祖父的交友之广，有了直观的认识。
　　不过，这样真的好吗？
　　他目光瞅了一眼面前神色淡然镇定，若无其事，好像什么也没察觉到的林风清，嘴角抽抽了，心道，若是几封信那还行，这几十封，怕不是整个昆仑剑派，他都得跑上一圈，每个峰头都拜见一遍。
　　林风清让他去送信，自然不是简单的只是送信。而是让他去露露脸，拜托昔年的好友照顾他这个小辈。
　　目的非常的不纯了。
　　这种举动，在世家大族里很常见，谁家没个亲戚或是朋友关系户的，自家小孩去上学念书了，当然拜托老友亲戚照顾照顾。
　　只是……
　　林风清这拜托的人也太多了些！
　　就算是一天拜见一个，这也得一个月才能拜见完吧……
　　林雨初心下想到，嘴角抽的更厉害了。
　　心下不免生出几分英雄无用武之地的惆怅，他原本是想靠武力征服世界（宗门），结果被家长靠关系打通了一切。
　　而站在一旁的林云横见状，顿时脸上露出嫉妒的嘴脸，“当初我去太玄宫学艺修道的时候，可没去拜见过长辈。”
　　闻言，林风清顿时就冷笑了两声，然后转头目光看着他，面无表情，声音冷酷说道：“我没打断你的腿就不错了。”
　　还想我给你拜托好友照顾你！
　　会说出如此话的林云横，到底是太飘，还是好了伤疤忘了疼，也不想想，他当初干的都是什么事。
　　林雨初是正经离家前去学道，而林云横当年则是离家出走……
　　“……”林云横。
　　顿时不吭声了。
　　倒是站在一旁的林雨初闻言，目光看了看自家祖父，又看了看面前的林云横。
　　然后一声不吭，抬起头，目光盯着面前的林云横。
　　眼神藏着几分期待。
　　“……”被他盯着的林云横。


第八十七章 放飞自我
　　见林雨初的目光朝他看来, 林云横脸上的神色顿时有些僵硬，他甚至是恬不知耻的伸手摸了摸自己的脸, 目光和蔼可亲的看着面前林雨初说道, “你看爹爹做什么？”
　　“难道是……觉得爹爹帅吗！”林云横语气欣喜的说道。
　　“……”林雨初。
　　我从未见过如此厚颜无耻之人。
　　一旁的林风清见状, 直接翻了个白眼，一点都不想承认这个装傻的人, 自家傻儿子。
　　但是你以为你这样装傻就能糊弄过去吗！
　　不可能的。
　　林雨初可不是那等好打发，好糊弄之人。
　　既然他装死, 那就没办法了，只能我主动出击了。
　　于是，林雨初目光盯着面前试图装傻蒙混过关的林云横，说道：“祖父让我去送信, 那爹你就没什么要给我的吗？”
　　闻言, 林云横一脸疑惑的表情看着他，说道：“给你什么？”
　　“……”林雨初。
　　听罢，顿时用质疑的眼神盯着他, 你是认真的吗？
　　他盯了林云横半响，见他再无其他表示，眼底顿时闪过一道失望, 看来是真的。
　　这不是亲爹，我肯定是捡来的。
　　太令人失望了！
　　林雨初目光充满失望和失落, 深深地看了面前林云横一眼，然后收回目光，转向别处不再看他。
　　“……”林云横。
　　反倒是林云横被他这可怜兮兮的表情给虐了一把, 心下颇为不忍，不由得升起了几分心疼之情。
　　于是他半开玩笑，半认真的对林雨初说道，“要不，你把爹爹带上？”
　　“……”林雨初。
　　闻言，顿时瞪大了眼睛。
　　目光震惊、意外、难以置信的盯着他，脸上那表情仿佛在说，没想到你是这样的爹爹！
　　居然说出这种话来。
　　当即，林雨初就满脸冷漠，毫不犹豫拒绝道，“不要。”
　　“……”林云横。
　　虽然内心并没有对此抱有什么希望，但是这被他这般毫不犹豫的拒绝，林云横心下也是很受伤的啊！
　　他顿时不高兴，不满说道，“你就这样残忍，果断，一点都不犹豫思考一下，就拒绝爹爹的吗？”
　　“难道，你就不怕爹爹伤心的吗？”林云横质问他说道。
　　闻言，林雨初一点都不伤心，也一点都不同情，他甚至是翻了个白眼，语气冷漠说道，“带上你，我还要不要脸了啊？”
　　“我也是要面子的好吗！”
　　说到这里，林雨初也是服气的，他就从未见过像是林云横这般天才之人，连“陪读”都想出来了。
　　他要是真带林云横一起去了昆仑剑派，肯定就成了有史以来第一个，带着爹爹去修仙。
　　一定会被嘲笑到死的！
　　会沦为笑柄的！
　　绝对不要。
　　不过……
　　林雨初抬起头，目光狐疑的看着面前满脸不服气的林云横，说道：“爹爹你该不会是……”
　　“不是！”林云横话都没听完，立马反驳道，“没有，不存在的。”
　　“……”林雨初。
　　更可疑了！
　　这家伙，绝对是在背着他，准备偷偷干坏事吧。
　　越来越可疑了。
　　看着面前极力的否认，一脸轻松表情的对着林雨初说道，“想什么呢，爹爹是那种人吗？”
　　“爹爹这么一大把年纪了，又不是小年轻，怎么会胡来呢。”林云横微笑的说道。
　　“……”林雨初。
　　不，你这样说，我越担心你要搞事了啊！
　　林雨初心下的不妙感越来越严重，对于林云横这种人是不能掉以轻心的，也不能相信的。
　　他唯一不怀疑的是林云横搞事的能力。
　　靠不住的老是爱搞事的爹爹，这个冷漠无情的事情，也就只有稳重可靠的祖父能够相信了。
　　林雨初一脸心累的表情，转头看向身旁的林风清，满脸严肃表情，说道：“我不在的时候，爹爹就拜托祖父了。”
　　闻言，林风清脸色的神情也顿时凝重，语气沉重的对着面前孙儿说道，“我尽量。”
　　听到这句话，林雨初顿时心有戚戚然，亦满脸沉重的看着他，说道：“辛苦祖父了。”
　　“……”完全被无视丢在一旁的林云横。
　　脸上的笑容顿时维持不住了。
　　喂喂，你们这样，我要闹了啊！
　　我不要脸的啊？
　　――
　　告别了家中的老父和祖父，林雨初踏上了前往昆仑剑派的道路。
　　城中有通往昆仑山脚下城池的传送阵，林雨初只需要花上一百个灵石，通过传送阵前去昆仑城，在徒步从昆仑城到昆仑山脚下，最后，徒步爬上昆仑上就行了。
　　昆仑剑派正是建立在昆仑山的山腰上，坐拥昆仑十万大山，整个连绵起伏的昆仑山系都是属于昆仑剑派的。
　　因此，昆仑剑派不仅是修界第一剑道大宗，更是修界赫赫有名的豪门。
　　“去昆仑城吗？”
　　传送阵的守阵人目光看着他，问道。
　　“是。”林雨初说道。
　　“一百个灵石。”守阵人说道。
　　说罢，顿了一下，目光看向面前的林雨初，那张苍老却精神抖擞的脸庞上浮现几分笑意，目光精明的看着他，说道：“你便是这次剑道大比少年剑修第一吗？”
　　闻言，林雨初抬起头，目光看着他。
　　这是他第一次见到云岭的守阵人，是一个看着很普通的老头，穿着一身不耐脏的白袍子，但是袍子上却没有丝毫灰尘和污渍，纤尘不染。
　　林雨初只要眼睛不瞎，就知道这是一件品质不差的灵衣。
　　老头年纪看着很大，凡人六十多年纪的苍老模样，头发全白了，眉毛也是花白，身材清瘦，却一点都不萎缩，甚至是挺拔有力。
　　林雨初在他身上看不见丝毫年迈苍老孱弱无力的气息，只感觉到……深不可测。
　　这只是一个普通的守阵人吗？
　　他脑海里不禁浮现起如此疑惑，总觉得云岭这个地方，藏龙卧虎。
　　平日里看着不显山露水，似乎很平凡普通的样子。但是仔细一琢磨，哪里普通了？
　　占据了修界丹药供给半壁江山甚至更多的林家，修界赫赫有名低调却绝对让人不能小看的古老阵法世家江家，以及人丁稀少，却各个都是修界顶尖剑修的阮家，道院的孤道子院长，白霄先生……
　　这些都是修界成名许久的人物，但是此刻，却是安静的待在云岭这个在修界并不繁华亦不出名的地方，虽未曾隐姓埋名，但也差不多了。
　　云岭是个很适合养老的城市，这点从很久以前林雨初就知道了。
　　节奏缓慢，而静谧舒适。
　　每天的生活很简单，日出而作，日落而息，没什么争斗，平日里大街上的械斗都很难得一见。
　　但是却是一个物产底蕴极为丰厚的地方。
　　外人很难进来，里头的人也很少出去。
　　上一个闹得沸沸扬扬，搞出个大新闻的人还是年少时候叛逆离家出走的林云横。
　　他承包了云岭近百年的新闻热点。
　　而这一次，他的儿子要离开了，去外面。
　　守阵的老人，目光慈爱而睿智，闪烁着光芒的看着面前的少年，微微一笑，说道：“你和你爹很像。”
　　闻言，林雨初脸上顿时露出惊诧的神情。
　　目光意外的看着他，说道：“您是第一个这样说的人。”
　　别人不知道，林雨初难道还不清楚吗？
　　他和林云横根本不是亲父子，收养的，说什么像不像啊。所以林雨初在外面，从来不提及他和林云横相像这种话题，因为没有意义。
　　“是吗？”
　　守阵的老人闻言不置可否说道，“我看人从来很准。”
　　“出去了，就好好玩。”守阵的老人目光慈爱的看着他，语重心长说道，“要珍惜时光啊。”
　　这话由他来说，显得格外的心酸。
　　林雨初心下顿了顿，然后目光看着他，郑重说道：“我会的。”
　　闻言，老人笑了，“那便去吧。”
　　林雨初交上了一百个灵石，然后站在传送阵内。
　　传送阵启动，白光笼罩了他全身。
　　一阵光芒闪过，待到白光消失的时候，林雨初的身影也消失在了传送阵中。
　　看着空无一人的传送阵，老人脸上浮现一道笑容，说道：“这是我今年送出去的第三人了。”
　　传送阵这种不知道是什么原理的黑仙技，简直酷炫的没朋友。
　　前后不到一刻钟的时间，林雨初就置身在了昆仑城中的传送阵内。
　　一刻钟的时间，他就穿越了大半个修界，从一个城市来到另一个遥远的城池。
　　林雨初从传送阵下来，他走在了昆仑城的街道上，感受到四处的喧嚣和热闹。
　　那是与安静祥和的云岭截然不同的热闹，充满了无限蓬勃的生机，以及往来的年青又朝气的行人，无一不在昭示着它和云岭的不同。
　　隶属于昆仑剑派的昆仑城，是修界一个重要的交易往来的城池。这里的人口流动性很大，除昆仑剑派的弟子会时常从山中下来之外，更多的是外来的人口。
　　人流量大，和流动人口多，昆仑城的治安自然就很严峻。
　　经常出现城中械斗。
　　一言不合就打架斗殴什么的，很正常啦。
　　毕竟，这里什么人都有。
　　但是林雨初万万没想到，他的运气居然这么好……
　　头一回来昆仑城，就遇上了两方人马斗殴。
　　并且城门着火，还殃及了他这条无辜的池鱼。
　　事情是这样的。
　　林雨初到了一座新的陌生的，以前从未来过的城池。
　　顿时心下就起了好奇和期待之心，这是很正常，理所当然的吧。就算他一直以来对外表现的很沉稳冷静，但是到底，他也还只是个少年人啊！
　　少年人的冲动，他也有的啊。
　　更别提……
　　他刚刚离家远游，脱离了家庭和家长的管辖，这简直就是放出笼子的鸟儿啊。
　　自由自在，自由自在，自由自在！
　　所以，林雨初毫不犹豫的就放飞了自我。
　　他也不急着前去昆仑剑派了，打算在这城中到处逛逛。
　　结果这一逛，就逛出事情来了。


第八十八章 巡逻司啊
　　林雨初逛的地方不是其他, 正是昆仑城赫赫有名的东市。
　　东市是个大型交易区，这里聚集了无数修士摆摊出售货物, 交易所需。
　　这种地方往往都是鱼龙混杂, 真真假假, 考的是眼力。眼力差的被坑的血泪横流的不是没有，当然捡漏的也有。
　　林雨初一边逛着, 一边心下漫不经心的想着，这不就是修界版的淘宝吗？
　　当然一个是大型线上淘淘乐, 一个是线下。
　　不过没差别了，反正……
　　这种地方，就是三个字，买买买。
　　林雨初从来不知道自己竟然是个购物狂, 他一直觉得自己低欲望, 原来是大意了吗！
　　在东市逛得停不下来，买了一堆有用没用东西的林雨初，看着逐渐空瘪下去的钱袋, 心下顿时扼腕。
　　这样不行！
　　林雨初满脸严肃想到，再这样下去，他很快就会被掏空的。
　　必须做点什么！
　　然后――
　　然后他就在东市找了块空地, 往地上摊了张布，找隔壁小哥哥借了一个板凳, 往那一坐，就从买家变成了卖家。
　　你一定很奇怪，为何隔壁小哥哥那么人美心善, 还借小板凳给林雨初。
　　那是因为……
　　那当然是因为，林雨初刚才把小哥哥的摊位全部都买下来了啊！
　　提早收工打烊的小哥哥，心下一乐，嘿嘿！
　　一个高兴，在林雨初朝他借小板凳的时候，直接就大手一挥，很大方的说道，“送你了，不用还了。”
　　“……”林雨初。
　　他低头默默地看了一眼手中的那个小板凳，不知为何，内心油然而生一股悲伤和凄凉。
　　隔壁小哥今早提前打烊，换林雨初来接班。
　　林雨初掏了掏自己的库存，翻出来一些没用、用不上的东西摆在了外头，然后又拿出了几瓶丹药，郑重其事的放在摊位上。
　　这些丹药都是他自己炼制的，是他炼制的成丹里品相最好的一批。要不是如此，他也不敢拿出来出售。
　　好歹他也是林家的少主，不能堕了林家的声望和面子。
　　他摆出来的这些丹药品质不比林家药行的差，所以价格，林雨初也是按照林家药行的价格来出售。
　　而林家药行的价格是要比外界要贵一些的，毕竟品质摆在那里。所以导致的是林雨初这批拿来摆摊出售的丹药，价格要比昆仑城中的丹药更高。
　　能逛东市的除了个别傻子，大部分人还是心有成算的。一看林雨初年纪这么小，卖的丹药这么贵，就不愿意去买了。
　　所以，林雨初在东市摆摊卖药，卖了一上午，结果一粒丹药都没卖出。
　　“……”林雨初。
　　白白在那里蹲了一早上，晒了一早上太阳的林雨初。
　　感觉心里有点塞。
　　反正是卖不出的，卖出去丹药是不可能的，不存在的。
　　林雨初就开始沉思，自己是不是应该及时止损，早点撤退，收摊不卖了。
　　结果，就在他准备收摊走人的时候。
　　一个年轻的剑修，站在了他的摊位面前。
　　这是一个身材高大挺拔的青年，他身上的气势很强，只是往他面前这么一站，就挡住了大部分的太阳。
　　将阳光挡在外侧，洒落一大片阴影。
　　迎面扑来，一股森寒冷厉的气息。
　　这是剑气。
　　剑气外露。
　　林雨初心下惊了惊，好强的剑气，倒是没想到他随便摆个摊，还能遇上如此不凡厉害的剑修。
　　该说不愧是昆仑剑派的地盘吗？
　　而那个站在林雨初面前的剑修，微微的弯下腰，伸手拿起了他摆在摊位上的一瓶回春丹，打开了瓶塞，看了一眼瓶中的丹药，然后抬起眼眸，目光看着面前的林雨初，露出了一张清俊年轻的脸庞，眉目冷清，问道：“你这里的丹药都是如此品质吗？”
　　闻言，林雨初目光看了他一眼，心下顿时振奋了起来，眼底神色也带出几分兴奋，脸上神情欣慰。
　　他心想，终于来了个识货！
　　“是。”林雨初说道，“全都是极品的丹药，每一颗都是如此。”
　　他目光看了一眼面前的青年剑修一眼，想了想，然后大方说道：“如果你要买的话，我可以给你打个八折。”
　　林雨初心想，这种识货的人可不多，他都在这里蹲了一早上了，全他妈都是一群眼瞎！
　　气死。
　　好不容易来个识货的，大感安慰的林雨初决定，给他打折！
　　“没必要。”
　　青年听了他的话，声音淡淡说道：“就按你上面所写价格卖，这些丹药我全都要了。”
　　“！！！！！”林雨初。
　　闻言，顿时震惊了。
　　这这这这不是刚才我和隔壁小哥哥说的话吗！
　　想不到，有生之年，林雨初还能遇上这等被人说我全都买了的壕气万丈的话。
　　不得不说……
　　爽，很爽！
　　他有些明白隔壁给他送小凳子的小哥哥了，他也想给这个青年剑修送花花啊！
　　站在林雨初面前的青年剑修，往他摊位上扫了一眼，脸上神色顿了顿，然后伸出手指玩摊位上的一瓶丹药指了指，补道：“那个不要。”
　　林雨初顺着他的目光看去，只见他手指的是一瓶红颜丹。
　　他看了一眼那瓶红颜丹，又抬眸看了一眼面前这个剑修，剑他是满脸毫不掩饰的嫌弃之情。
　　不禁抽了抽嘴角，心道，这肯定是个直男！
　　而是还是万年钢铁大直男那种，不懂红颜丹的好！
　　这可是令修界万千女修疯狂的能够永葆青春，红颜不老的红颜丹啊！
　　一颗价值千金，有价无市。
　　不然，林雨初不会炼制它。
　　虽说炼制红颜丹的主要目的是为了突破炼丹师的境界，但是在那么多六阶丹药里，他不选其他，选红颜丹，其中最重要的原因就是因为红颜丹值钱好卖！
　　以后如果缺钱了，可以炼上一瓶，就不愁吃喝了。
　　这可是林雨初的得意之作！
　　结果没想到，居然被人这么嫌弃。
　　林雨初心下有几分郁闷，不过，他安慰自己，因为这是个不解风情，看他的样子就知道是个注孤身，母胎单身的钢铁直男，这辈子都不可能有女孩子喜欢他的。
　　当然不懂红颜丹的好！
　　看在这是个识货的大客户的份上，林雨初好心大方的说道，“这个不要钱，你买了这么多，算我送你。”
　　“不要。”
　　钢铁直男剑修，闻言毫不犹豫说道，满脸溢于言表的嫌弃。
　　“……”林雨初。
　　不要钱送你，你还这么嫌弃！！
　　真送他都不要的青年剑修，看着林雨初一瞬间变得难以言喻的神情，脸上神色顿了顿，眼底闪过一道挣扎。
　　那为难的神色，纠结皱起的眉头。
　　无一不在昭示着他内心的激烈复杂的斗争。
　　半响之后，满脸纠结的青年剑修抬起头，目光看着面前林雨初，语气挣扎说道，“如果你一定要送我的话，我也不是不能……”
　　“……”林雨初。
　　你这一副宛若我逼你去死，逼良为娼的为难痛苦表情啊！
　　仿佛我犯了什么天大的罪一样好吗！
　　林雨初见他如此模样，脸上的表情顿时也是一言难尽，他目光怜惜又同情的看了一眼，被他放在摊位上的红颜丹一眼，心想，这是高贵珍惜的红颜丹，真不是什么毒死人的毒药啊！
　　“不必了。”
　　看他这么为难，林雨初也不忍逼迫他，“你不想要便不要了吧。”
　　“我又不会逼你要。”林雨初没好气说了一声。
　　而青年剑修在听到他这句话的时候，当即松了一口气，一副放松下来的模样。
　　脸上的表情都轻快了几分。
　　然后立马很快的，他意识到自己这反应是不是太明显了点，是不是不太好。
　　他当即又把脸上轻快放松的神情收起，摆出一副严肃正色，目光看着面前少年，问道：“这些丹药都是你自己炼制的吗？”
　　闻言，林雨初目光看了他一眼。
　　心想，这肯定是个天才。
　　为何如此说。
　　因为不是天才，不会说出这句话。
　　因为这个世上能够理解天才的只有天才，林雨初心下如此如此厚颜无耻的说道。
　　林雨初心知肚明，他这个年纪太小了，一般人看到他出售丹药，只会想是他家中的大人炼制的丹药，而不会想到他。
　　但是这个剑修却问这是不是他炼的丹，那就说明，在这个剑修看来，或者说他见过和林雨初一般的少年天才。并不一定是丹道，而是其他的天才。
　　“是。”
　　见他如此问了，林雨初也不遮掩隐瞒，大方承认说道，“是我炼制的。”
　　闻言，剑修脸上的表情更加真诚了几分。
　　他目光看着林雨初，说道：“如果你以后还有这些丹药，可以卖给我。”
　　“我用比你这个更高三成的价格全都买下。”剑修说道。
　　林雨初闻言，想了想，然后说道：“可以，不过不必提价，用这个价格便可了。”
　　他想了想，然后又从储物袋里掏出了一面灵镜递给剑修青年说道，“有丹药我用灵镜联系你。”
　　“这个算我送你，添头。”他补道。
　　闻言，剑修脸上露出了一个微淡的笑容，没有拒绝。
　　他伸手接过了林雨初手中的灵镜，说了一声，“多谢。”
　　然后，他又像是想起什么一般，抬眸，目光看着面前林雨初，清俊年轻的脸庞上闪过一道挣扎，最终，说道：“如果你一定要将那瓶丹药送我的话，也不是不可以。”
　　“……”林雨初。
　　一听到他这句话，林雨初脸上的神色顿时僵住。
　　原本的好心情，立马又晴转多云。
　　他目光看着面前满脸为难屈就、一副大义凛然献身表情的青年剑修，心想道，你真的不用如此勉强自己的。
　　我的红颜丹真不是卖不出去！
　　它很贵，很贵的！
　　一定会有人识货的，它一定能够让人为它争破头的，不用你委屈将就收留它的。
　　所以，也是要面子的林雨初冷酷拒绝了他，说道：“不必勉强。”
　　闻言，像是想到什么，或者说完全想错了的青年剑修，目光看着面前拒绝他的林雨初，脸上露出了几分动容感动神色，看向林雨初的目光都更加柔和，说道：“我知晓了。”
　　等剑修青年离开之后。
　　林雨初脸上神色顿时冷了下去，他一言不发，满脸倔强的坐在了摊位前。
　　原本想收摊离开，前去昆仑剑派报道的林雨初，这会不想走了。
　　他就不信，他就不信了！
　　林雨初咬牙切齿道，“我就不信了，这世上的人全都是眼瞎！”
　　肯定会有人发现红颜丹的珍贵和价值，然后哭着求着他卖给他。
　　林雨初如此坚信道，然后坐在摊位前一动不动，倔强的等待着。
　　大概也就等了几分钟的样子吧。
　　几乎就是青年剑修前脚刚走，后头就一个身穿着造谣的深红色华丽锦袍的年轻俊美的公子哥，就从后方走上前来，停在了林雨初的摊位面前。
　　他手持着一柄纸扇，身后呼朋唤友跟着一群同样华服锦袍充满了纨绔子弟气息的狐朋狗友。
　　一看到这群人，这熟悉的气味，还是原来的配方。
　　林雨初顿时来了精神，振奋了起来。
　　他抬起头，几乎是满脸欣慰的表情看着停在他摊位前的有钱公子哥，和他的狐朋狗友们。
　　心下老欣慰了，他暗道，来了，终于来了！
　　一群识货的傻子，而且还是有钱的傻子！
　　和方才那个钢铁直男剑修不同，这种人傻钱多、吃喝玩乐的纨绔公子最是懂得红颜丹的价值了！
　　他一定会一掷千金，买下这瓶红颜丹的。
　　林雨初心下如此笃定的想到。
　　没有一丝一毫的怀疑！
　　根本就不需要怀疑！
　　而正如他所想那般，那个领头的骚包公子哥，微微弯下了腰，生出一只白皙而袖长，恰应那句话，指如削葱根的好看手指，拿起了摊位上有且仅有的一瓶红颜丹。
　　拿在手中，把玩了一阵，嘴角兴味，语气有趣说道：“红颜丹？”
　　他抬起眼眸，目光看着面前坐在摊位前的林雨初，见出售红颜丹的是如此一个年少秀美，灵气逼人的少年，眼底神色更加玩味了，“这是红颜丹？”
　　他问道。
　　闻言，林雨初回道，“是。”
　　顿了顿，他像是知道他的怀疑一般，语气笃定说道：“如假包换，仅此一家，错过没有的极品红颜丹！”
　　“只需要十万灵石一颗！”林雨初声音严肃，斩钉截铁说道，“十万灵石，你买不了吃亏，买不了上当。”
　　听罢，那年轻纨绔，顿时嗤笑了一声，目光看着面前林雨初说道，“不知道的还以为你说的是十个灵石。”
　　“十万灵石一颗……啧。”纨绔嘴里发出一声轻啧，说道，“真他妈贵！”
　　话虽如此说，但是纨绔是个识货，知道这红颜丹贵，有它贵的道理。
　　所以，也不犹豫，当即说道：“这瓶红颜丹我买了。”
　　林雨初闻言，眼底顿时浮现一道笑意，心下欣慰极了。
　　我就说吧，肯定会有识货的！
　　虽然这识货的和他想象的有些不一样，但不是什么大问题，只要卖出去就可以了。
　　所以，林雨初当即便要点头答应。
　　结果他还未出声，便听见从天而降一声，“慢！”
　　闻声，林雨初和那纨绔公子一同回头看去。
　　只见前方――
　　一个身穿着嫩黄色长裳的年轻俊秀的地主家的少爷站在那里，他手上提着一个精致镶金戴玉鸟笼，笼子里站着一只精致华美的不知什么品种，总之看起来就很贵，非常贵，贵死人的灵鸟。
　　而在少爷的身后，同样站着一群衣着贵气的狐朋狗友。
　　“……”林雨初。
　　看着这画风一样，撞了人设的人傻钱多的纨绔公子，和提笼遛鸟的地主家的傻少爷。
　　林雨初心下顿时有不好的预感。
　　他脑海里浮现一句话，一山不容二虎，二虎相遇地动山摇。
　　感觉……
　　仿佛药丸。
　　然后很快的，林雨初就知道，这不是错觉。
　　而是――
　　事实！
　　一看见这从天而降的地主家的少爷，有钱多金的纨绔子顿时冷笑了一声，眼神都冰冷了，“刘凡，又是你！”
　　“我怎么老是碰见你，说！你是不是一直偷偷跟在我屁股后面？”他声音嘲讽说道。
　　“我呸！”地主家的傻少爷刘凡顿时呸了一声，冷笑说道：“吴熙你可真不要脸，谁他妈跟着你，说不定是你跟着我！”
　　吴熙闻言，脸上神色更加冰冷，“我不管是不是你跟着我，不想挨打，就给我滚！”
　　“呦呵，怕你？”
　　刘凡满脸不屑，丝毫不将他的话放在眼里。他转过头，目光看着满脸木然，眼神诡异的蹲坐在摊位前的林雨初。
　　待他看清了林雨初的脸庞，顿时眼睛一亮，赞叹出声道，“好一个钟灵毓秀，夺天地造化的美少年！”
　　“……”林雨初。
　　闻言，脸上神色更加古怪了。
　　目光越发诡异的看着他。
　　而站在摊位前的吴熙听见这句话，顿时冷笑了一声，他一点都不意外刘凡会如此说。
　　因为他也是这样想的！
　　就如林雨初所想那般，吴熙和刘凡，是两个撞了人设，从出身背景，到成长经历，到性格，画风都疯狂撞车的同类。
　　一般来说，这种撞了人设画风一样的两个人，会为了争C位而掐起来。
　　那句话怎么说来着的，同类型的人只需要我一个就够了！
　　所以，吴熙和刘凡两个人从小就互相看不顺眼，你争我夺。
　　但凡是你看上什么，我就要去争。
　　这一次也一样。
　　吴熙看上了林雨初的红颜丹，或者说，他还看上了林雨初的脸（……）。
　　所以刘凡也同样看上了林雨初的脸，并且要抢被吴熙看上的红颜丹。
　　所以，刘凡走了过去，同样站在了林雨初面前，对着他露出了一个自以为是和蔼可亲的亲切笑容，说道：“我出双倍的价钱，你把红颜丹卖给我。”
　　闻言，站在一旁的吴熙冷哼了一声。
　　他就知道！
　　从刘凡这个混蛋出现开始，吴熙就预料到这个结果了！
　　这个混蛋一定会和他争抢的。
　　所以，吴熙眉头都不眨一下，冷声说道：“三倍！”
　　然后目光盯着面前林雨初，沉声说道：“我想你知道先来后到这四个字。”
　　先来后到这四字，给他说的是杀气腾腾。
　　一字一杀。
　　杀气扑面而来。
　　“……”林雨初。
　　所以，我这是被威胁了吗？
　　“你可真不要脸。”
　　刘凡闻言顿时转头，笑吟吟对着旁边满脸冷酷杀气的吴熙说道，“威胁一个小孩子。”
　　“别听他的。”刘凡对着林雨初笑眯眯说道，“有我在，他不敢动你。”
　　“四倍，你卖我。”刘凡说道。
　　“五倍！”满脸杀气腾腾的吴熙。
　　“六百！”笑眯眯的刘凡。
　　“七倍！”
　　“八倍！”
　　“九倍！”
　　“十倍！”
　　“……”
　　“……”
　　林雨初，“……”
　　听到这一声声往上抬价的声音，林雨初嘴角抽了抽，心想这两人是逗比吗？
　　林雨初已经在心下盘算开来了，十倍的十万灵石，就是一百万灵石。
　　他这瓶红颜丹一共有十颗，那就是……一千万灵石！
　　林雨初眼睛蹭的一下，顿时亮了。
　　卧槽，一千万灵石！
　　而这一刻。
　　原本正在抬杠的吴熙和刘凡，注意到了林雨初瞬间发亮的眼神。
　　两人同时顿了一下，也同样飞快的在心下盘算了开来，一千万灵石！！
　　卧槽，一千万灵石！！
　　都怪刘凡吴熙那个傻逼！
　　↑就算是人傻钱多的纨绔公子，和地主家的傻傻少爷，但是这一千万灵石，可不是小数目。
　　要他们花如此一笔巨款去买没什么卵用的红颜丹，老实说……
　　无论是吴熙还是刘凡，他们都是不太愿意的。
　　废话！我又不是真的傻。废话！我又不是真的傻。
　　吴熙和刘凡二人在心下如此同时说道。
　　意识到事情不好的吴熙和刘凡二人对视了一眼，确定了目光，就这样干！
　　两人飞快的又同时移开了目光。
　　吴熙目光盯着面前刘凡，英俊冷酷的脸庞上沉下脸，冷声说道：“给我打！”
　　“给我打！”
　　刘凡同样对身后的一群跟班们说道。
　　然后两伙人，同时动手。
　　混战扭打成一团。
　　“砰砰砰砰！”
　　“噼里啪啦！”
　　“梆梆梆梆！”
　　两群狭路相逢的纨绔子弟们，聚众群殴，混战扭打。
　　打的激烈，刺激，热闹！
　　“……”林雨初。
　　一脸目瞪口呆的表情站在旁边。
　　眼神有点懵。
　　等等……
　　刚不还是在抬价竞拍我的红颜丹吗？怎么现在打成一团了？
　　别老顾着打架啊，快买我的红颜丹啊，快付钱啊！
　　说好的一千万买我的红颜丹呢？
　　林雨初看着这突然一言不合就动起手来的两群人，心下还惦记着他的一千万灵石呢。
　　而吴熙和刘凡这对老对头，一边放着狠话，一边打着，一边暗中眉来眼去。
　　“打的差不多，我们快撤。”吴熙。
　　“这样真的好吗？我们就这样跑了，那小孩是不是太可怜了些？”刘凡假惺惺说道。
　　“不跑，难道你真要花一千万去买他的红颜丹？”吴熙冷笑。
　　“……那我们还是快跑吧！”刘凡。
　　吴熙和刘凡这两个老奸贼，已经开始边打边撤了，准备跑路了。
　　林雨初是何等精明的人？
　　看着看着就觉得不对，他眉目一皱，发现之前不对头，这两人想跑！
　　他们想赖账！
　　发现这点，林雨初当即就冷笑了一声，能让你们跑了？
　　开玩笑！
　　那可是一千万！
　　一千万灵石！
　　足够让人去铤而走险，出卖良心的一千万。
　　所以，林雨初当机立断，拔出身后的剑，大喊一声，“不要打了！”
　　“不就是红颜丹吗？你们愿意出十倍的价格买，如此有诚意，感天动地！”林雨初大喊说道，“我怎么忍心拒绝你们呢？我卖，我卖，我卖给你们两个人！”
　　“不好！”
　　“不好！”
　　闻声，吴熙和刘凡二人心下暗叫一声不好，没想到这小子也如此厚颜无耻，不要脸！
　　今儿个看走眼了！
　　原以为是个羞怯青涩的小美人，结果是头小狼崽。
　　林雨初喊完话之后，一刻不停，半点不耽误，抡着剑，就冲进去了人群，拿着剑背，对着一群人敌我不分的，乱打一通。
　　“哎呦！”
　　“唉哟！”
　　“嘿疼！”
　　混战的人群中顿时发出一阵阵吃痛的惨叫声，“你小子偷袭我，找打！”
　　“是你打的我的头吧，你够狠啊，看我饶不了你！”
　　“敢偷袭我，不想活了是吧！”
　　原本混战的人群，顿时打的更加激烈来劲了。
　　如果说一开始只是做戏一般，消极怠工，摸鱼划水的随便打打。这会可是真动了火气，动真格了。
　　越来越激烈，打红了眼睛。
　　情况失控。
　　不好！不好！
　　吴熙和刘凡二人心下顿时暗叫不好，这群人打红眼了，不听话了，想跑跑不了。
　　作为引起这番混战的吴熙和刘凡二人被包围在人群之中，进退两难，想跑，是跑不了的。
　　不可能的。
　　而把一滩浑水搅的更混的林雨初，则是满意的看着这场激烈越来越刺激的混战。
　　心下冷哼了一声，想跑，想赖债？
　　也不看看你爷爷我同不同意。
　　东市街区的这场混战打的是地动山摇，惊动了四周所有人。
　　而廖凌云，就是方才那个买了林雨初摊位除了红颜丹之外所有丹药的那位年轻剑修，此刻正好在距离林雨初摊位不远的前方。
　　他亦听见了前方传来的骚动。
　　廖凌云转头回去看了一眼，看见一群穿着华服锦袍的纨绔子弟在林雨初的摊位前打了起来，而林雨初也被卷入了其中，顿时皱起了眉头。
　　昆仑城的这群不学无术，整天惹是生非的纨绔子弟，廖凌云是有所耳闻的。
　　昆仑城乃是依靠昆仑剑派而建立，是隶属于昆仑剑派门下的城池，一开始是为了方便宗门内的弟子生活便利、安置家属而修建的城池，经过数万年的发展，已经成为了修界赫赫有名的规模宏大的城池。
　　城中许多家族，乃是昆仑剑派的长老、元君、剑尊们的子孙后人，仗着祖荫，这群纨绔子弟横行无忌，虽不敢闯大祸，但是小事小非却是不断。
　　像是廖凌云这些为人正直生性严厉，眼底容不下沙子的剑修们，对于这些仗着长辈恩威而四处惹事的不成器纨绔子弟是十分看不顺眼的。
　　而这群纨绔子弟也知道昆仑剑派的剑修们看不起他们，所以没事也不往他们身边凑，两方井水不犯河水。
　　廖凌云因为一直在宗门内苦修，要么就是云游在外历练，倒是没有和这群纨绔子弟有什么接触，这是他第一次撞上这群人在外打架斗殴。
　　如果只是他们自己内部打架，打死人，廖凌云也不会多看一眼。
　　但是牵扯到了无辜的人……
　　廖凌云眉头皱了起来，他不能坐视不理。
　　所以，站在那里，廖凌云想了想，当机立断做出了决定。
　　沉着一张脸，转身离去了。
　　正在前方沉浸在群殴混战中的无论是吴熙一行人还是刘凡一行人，甚至是林雨初都没有注意到这个小插曲。
　　而廖凌云去干什么了呢？
　　他去找了巡逻队。
　　巡逻队了解下。
　　正是因为昆仑城的治安难管，人流量大，以及外来人口多，所以为了以防有人生事，昆仑剑派特意派了门中的精锐剑修，在昆仑城中组建了巡逻司。
　　每日都有巡逻队，在城中巡逻。
　　专门管像吴熙、刘凡这种当街闹事之人。
　　――
　　巡逻队的反应和速度是很快的，在经过路人（廖凌云）的举报之后。
　　很快的，巡逻队的人就赶来了。
　　“你们，干什么呢！”
　　巡逻队的队长，看着东市那群混战扭打在一起的众纨绔子弟，当即冷着脸，冷声喝道，“全都不许动！”
　　闻声。
　　吴熙和刘凡一群人，顿时脸色大变，“巡逻队来了！”
　　“快跑！”
　　“快跑！”
　　刚才还打的你死我活，眼睛都红了的众人，当即就散开了，拔腿朝着四下就跑。
　　第一次见这阵势的林雨初顿时有些傻眼，卧槽？
　　这都什么鬼。
　　为什么他有一种“条子来了”的既视感？
　　吴熙看着林雨初傻乎乎的站在那里不动，一副像是被吓傻了的表情，顿时伸手拉了他一把，说道：“傻站在这里干什么！”
　　“还不快跑！”
　　然后林雨初就被他拉着跑了。
　　看着这群刚才还聚众打架的纨绔子弟们这会像是被惊扰的群鸟一般四散，巡逻队的众人顿时冷笑一声，“岂能让你们跑了？”
　　“给我全都抓回去！一个都不能少。”
　　然后巡逻队迅速的就出动了，仿佛是老鹰抓小鸡般，把这群惹事的纨绔子弟统统全都给抓了！
　　而林雨初被吴熙抓着手，飞快的奔跑在东市的街道。
　　跑了一会之后，林雨初才反应过来，我为什么要跟着一起跑？
　　我……我其实是受害者吧！
　　所以，我到底是为什么要跑？
　　想通这一点的，林雨初当即就停下来，不肯动了。
　　吴熙察觉到他的动作，转头目光看着他，脸色阴沉，说道：“你干什么！？”
　　“现在不是你闹性子的时候。”他说道。
　　林雨初一脸莫名其妙的表情看着他，说道：“谁闹性子了？我又没做坏事，我为什么要跑？”
　　“……”吴熙。
　　被他的话顿时给堵住。
　　半响，他恨恨说道，“你以为你现在说这些，会有人信吗？”
　　“不跑难道要被抓吗？”吴熙说道，他故意吓唬林雨初，“知道那群人是什么人吗？”
　　“是巡逻司的人，知道巡逻司是什么地方吗？”吴熙说道。
　　他语气阴森森，“那可是个只进不出的吃人地方，他们只喜欢的就是你这种细皮嫩肉的小孩！”
　　“像你这种小孩，他们一口一个！”
　　“……”风评被害巡逻司。
　　林雨初用仿佛看傻子的目光看着面前吴熙，无语说道：“你当我是傻子吗？”
　　“那种话我怎么可能会信？”林雨初说道，“你骗小孩，小孩也不会信的。”
　　“切！”
　　闻言，吴熙顿时切了一声，“骗不到你。”
　　“不过，有一点我没撒谎。”吴熙满脸严肃的看着他，说道：“如果被巡逻司的人抓住，会很麻烦。”
　　“你也不想吃牢饭的吧？”他说道。
　　闻言，林雨初叹了一口气，说道：“我说过很多回了，你们打架，是你们的事情，和我没关系。”
　　“我是无辜的，或者说，我才是受害者！”林雨初说道，“所以我有什么好怕的？”
　　他没有说的是，你要跑我能理解，但是你为什么非要拉上我跑啊！
　　吴熙闻言顿时语塞。
　　他目光看着面前小孩，心想，那不是怕连累你吗？
　　但是这种话，他是不会说出口的。
　　他只会……
　　危险的逼迫，威胁面前的小孩，“你跑不跑？不跑揍你！”
　　“……”林雨初。
　　他抽了抽嘴角，抬起头，用仿佛看傻子的看着面前当街威胁未成年的吴熙，好心说道：“有一件事情从刚才起，我就想说了。”
　　“这里。”林雨初说道，“从一开始，就被剑阵锁定了。”
　　“什么意思？”
　　吴熙闻言皱起眉头，目光看着他说道。
　　“意思就是，你们跑不了！”一个身穿着玄黑的巡逻司制服的青年男子，腰间悬挂着一柄长剑，从街角走出来，一双懒洋洋的吊梢眼扫了一眼前方的林雨初一眼，然后目光落在了旁边吴熙身上，声音略微沙哑，说道：“你身旁的小孩说的没错，你跑不了。”
　　“插翅难飞！”
　　“……”吴熙。
　　吓得脸都白了
　　男子走近了，伸手一把拎住了吴熙的衣领，将他整个人都拖着往前走，嘴上说道：“不禁聚众当街打群架，还威胁恐吓小孩，污蔑巡逻司，罪加一等！”
　　他神色扭曲说道，“这回不关你个十年八年的，对不起我们被污蔑的巡逻司名声！”
　　“……”吴熙。
　　讲真。
　　你们巡逻司还有什么名声可言吗！！！


第八十九章 进局子了
　　昆仑城, 执法堂
　　林雨初坐在阴森威严，墙壁上挂满了这种看上去就很渗人的刑具的执法堂审问室内。
　　感觉一股阴凉的风从外吹了进来, 浑身冷飕飕。
　　有点害怕Jpg
　　他抬起头, 四处张望了下, 发现这间并不大小小的审问室，此刻满满当当的塞了几十个人。
　　林雨初仔细数了数, “一个，两个, 三个……八个，九个……十二个！”
　　哎，果然一个都没少呢！
　　全在这里！
　　那个将他们逮住抓进这里来的人，果然没有半句虚言, 说抓你们全部, 就抓你们全部，说一个人不少，就一个都不少！
　　不过……
　　是不是多了一个？
　　感觉自己是无辜的林雨初, 就……好气哦！
　　内心冤枉极了的林雨初顿时抬起头，目光看着面前一脸酷拽吊儿郎当翘着个二郎腿，毫无执法者的威严和气度的巡逻队队长, 斜着一双死鱼眼一般的吊梢眼，目光盯着他们三。
　　小眼神更加无辜了。
　　“……”被他用亮晶晶水汪汪（纯属脑补）眼神看着的巡逻队的队长, 顿时脸上神色顿了顿。
　　他看着面前的少年，不禁想起了他曾经见过的那只枝头上胖的都让人怀疑它是否还能飞起来的拥有着一身柔软蓬松的雪白羽毛的，只有巴掌大的头顶长着一簇小黄毛的小胖鸟。
　　有点……可爱。
　　有那么一瞬间, 严格不假辞色，奉公职守，铁面无私，无论是谁来说情都绝对不会动摇的巡逻司大队长，被……这只像只胖乎乎小黄鸟的少年给萌到了。
　　于是，原本准备严厉审问他的铁面无私、无论是谁来说情都绝不会动摇的巡逻司大队长，在目光深深地看了一眼面前眼睛漆黑，湿漉漉，可怜又无助的少年……
　　脸色僵硬而又显得迟缓的移开了目光，朝他左边看了一眼，又朝他右边看了一眼。
　　脸上原本稍有动摇的神色，瞬间又坚定了下来。
　　有句话，不得不提……
　　现场的座位现在是这样的。
　　阴沉着一张脸浑身上下写满我不好惹，我现在很生气的吴熙。
　　↓
　　眼神迷茫，表情天真，满脸懵逼，浑身上下都述说着我很无辜，弱小害怕无助的林雨初。
　　↓
　　昂着头，一副老子很叼，很帅，你们快把我放了，我告诉你们，你们要是敢动我一个手指头，我就……喊我爹找你全家麻烦的刘凡。
　　被这两沙雕包围，夹心饼干一样夹在中间的林雨初，被映衬的像是纯洁天真可爱的柔弱小可爱一样。
　　当真是应了那一句话，全靠同行衬托。
　　果然！
　　一颗钢铁直男心重新硬起来，狠下心肠来的大队长心下如是想到，这种时候，就应该看看这群欠揍的混小子！
　　大队长顿时冷哼了一声，面色不善的盯着左右两边的吴熙和刘凡，厉声喝道：“到了这里，就休想给我耍什么花样手段，告诉你们，没用！”
　　“给我老实交代，为什么犯事！”他拍桌而起，瞪着左右两边的吴熙和刘凡质问道。
　　至于坐在中间的林雨初，则是像是不存在一般，被他直接无视了。
　　“……”林雨初。
　　生平第一次知道原来直接的存在感如此之低。
　　“哼！”
　　“哼！”
　　回答他的是吴熙和刘凡不约而同的，就像是在同一个鼻孔里发出来的冷哼声。
　　“……”大队长。
　　闻言，顿时额头上青筋直接蹦起。
　　脸上表情瞬间扭曲狰狞。
　　原本就长了一张黑脸，走出去能吓死小孩，现在则是分分钟能让不知情的路人见状误以为遇见了凶恶抢劫犯，直接跪地求饶了。
　　“别以为我不敢动你们！”大队长脸上神色阴沉沉，语气阴冷说道，“我管你们老子是谁，犯到我手上，天王老子来求情都没用！”
　　说罢，他双手握拳，一双宽大厚重看着就充满了力道的双手狠狠地握拳，手背上青筋冗起，然后一拳狠狠的……
　　他身后的巡逻司的人，见状，连忙冲了上来。
　　两个人，一左一右同时架住了他，脸上神色大惊失色，连忙叫道：“周师叔，揍人是不可以的！”
　　“住手啊！师叔！”
　　“万一又像是上次那样，把人给揍得半死，只剩一口气，那就不好了啊！会被上头罚抄的！”
　　“……”吴熙。
　　“……”刘凡。
　　卧槽！这人还揍人啊！
　　条子居然殴打嫌疑犯？？？
　　还有没有王法了！
　　↓
　　坐在两人中间的林雨初顿时发出了不屑的冷笑，王法？你们两人来说王法怕不是来说笑的？
　　↑
　　“你们拉着我做什么？”
　　被身后巡逻司两人给强行蜡烛的巡逻司大队长，一脸莫名其妙的表情，“我只是手痒了而已。”
　　“！！！！！”巡逻司的两人。
　　顿时吓得脸都白了。
　　声音哆哆嗦嗦道，“师叔，你你你手痒，也不能揍人啊，这两小子看着没几两肉，不禁揍啊，怕受不住你一拳。”
　　“……”大队长。
　　旁边的吴熙和刘凡闻言，脸上神色顿时不太好看了。
　　他们两人目光看了看人高马大，手掌宽厚有力的大队长一眼，脑补了一下他的一拳……
　　不禁浑身抖了抖。
　　脸色都有几分白了。
　　气焰也顿时矮了几分，哪还有方才那嚣张不可一世的猖狂。
　　倒是全程被忽视了彻底，仿佛他并不存在的林雨初，脸色神色有几分古怪。
　　这昆仑城的巡逻司执法堂和他想象的不一样，该怎么说呢……
　　仿佛是来搞笑的一般。
　　不满自己被忽视，内心暗搓搓的想着搞事，还惦记着他那一千万的林雨初不甘寂寞的，暗搓搓准备搞事了。
　　“事情是这样的……”林雨初清了清嗓子，出声说道。
　　提醒在场众人，他的存在。
　　闻声。
　　巡逻队大队长，“……”
　　原本肉眼可见的暴动，仿佛随时要跳起来揍人的大队长，在林雨初这一声话之后，顿时安静了下来。
　　他脸上神色静了几秒，然后一把挣脱开了身后的拉住他的巡逻司两人。
　　整个人身子朝着面前林雨初，往前靠了靠，大半个身子靠在了林雨初面前，目光盯着他，挑眉说道：“你要交代？”
　　“那就老实交代！半个字都不许撒谎。”他沉声说道，“是真是假，我会去查明的！”
　　“好的。”林雨初语气乖巧听话应道，“不敢，不敢。”
　　闻言，巡逻队大队长脸上神色顿时有几分古怪，看着他，眉目挑了挑，像是奇怪又像是惊异，他大概也是头一次见到林雨初这样画风不对的，一看就是家教良好，礼仪周全，积极向上，正直有为的正面少年。
　　和吴熙和刘凡这些不学无术，到处惹是生非，打架生事的纨绔子弟，完全不同，简直就像是天平两端。
　　甚至是，在看向林雨初的目光都有几分惊异古怪，大概心下疑惑，林雨初怎么会和这两人混在一起。
　　不过也只是看了一眼，就立马飞快的移开了目光。
　　不敢再看他哪怕一下，生怕敌方动摇我方军心！
　　↑没错，你没看错，看上去严苛冷厉、铁面无私、不近人情的巡逻队大队长，在那张冷硬的钢铁糙汉子冷面直男的外表下，其实有一颗喜欢毛绒绒小动物的柔软心肠！
　　喜欢一切可爱的小动物。
　　当然这一点，初次见面，且还是在如此情况，如此地方遇见的林雨初，并不知道这点。
　　他心下还是有几分敬谢不敏的，大队长这种性格的人，他最不擅长应付了。
　　毕竟，林雨初自己其实并不是很较真严肃的人，他其实很随性或是说有几分任意妄为，肆意率性。
　　这种散漫绝大多数时候都漫不经心的人，最是不擅长应付那些性格严谨较真，一板一眼的人了。
　　或者……
　　换句话说就是，林雨初一直都在违法边缘试探。
　　所以自然，就天性就对条子过敏。
　　不过即便如此，一向行事手段滴水不漏的林雨初也万万是没想到自己，居然真的有一天会被一个条子给逮了。
　　虽然他觉得自己是无辜的，纯属被牵连！
　　不过，既然人已经被逮进来了。
　　那便既来之则安之。
　　所以，林雨初很安心的来搞事了。
　　他以一副乖巧听话，温顺有礼，和嚣张狂妄不可一世的纨绔子弟，坐在他左右两边的吴熙、刘凡截然不同的年少有为的好少年模样，对着面前巡逻司大队长语气诚恳而认真的说道（忽悠道），“这事情其实不全怪他们两，我也有责任。”
　　“……”大队长。
　　他怎么听着这话不太……对劲，他有一种不好的预感。
　　大队长目光古怪的看着面前满脸诚恳表情道歉说道的少年，心下升起一股这事情从这里开始怕是要跑偏的不妙预感。
　　然后他就听见面前这胖乎乎小黄鸟的少年，满脸真心实意的表情语气充满歉意的说道，“都怪我，丹药炼的太好，但是有仅有一瓶。使得这二位，哪怕用十倍的价格来买，不惜动武威胁干掉竞争对手。”
　　“……”
　　“……”
　　左右两边坐着的吴熙和刘凡，这话我怎么听得这么不对劲！
　　什么叫做哪怕用十倍的价格来买，不惜动武威胁干掉竞争对手！
　　为什么我我不知道，我我居然有这样的想法！
　　这一瞬间，吴熙和刘凡二人的脸上同时……
　　张了张嘴，却嘴上闭上什么话也没说。
　　仔细想想，他说的好像也没错……
　　他们方才所做的好像……是这样的情况没错。
　　林雨初一边说一边惭愧的继续说道，“其实不用这样的，丹药虽然只有一瓶，但是如果你们真的非要不可的话，我可以卖给你们两个人。”
　　一千万灵石，想你们一个人拿估计有点困难，但是两个人，一人一半，就是五百万，那还是拿的出来的吧，对吧，土豪煤老板少爷！林雨初心下十分体贴善解人意的说道。
　　巡逻司大队长闻言，顿时沉默。
　　坐在他旁边的吴熙和刘凡两个也沉默……
　　他们目光看着中间满脸歉意深感内疚的林雨初，心下想着，如果我现在说我们不买，不，只买一颗，可以吗！
　　于是――
　　审问室内，在方才林雨初那一番话之后，陷入了诡异的沉默之中。
　　半响之后。
　　巡逻司大队长，一拳狠狠地砸在桌上，然后扭头对着旁座的吴熙和刘凡，恶狠狠说道：“他说的是不是真的？”
　　“……”吴熙。
　　“……”刘凡。
　　两人犹豫了一下，然后点头承认道，“是真的。”
　　闻言，大队长脸上神色更加凶恶了，对着二人沉声说道：“男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，既然是你们惹的事情就勇敢的承担啊！”
　　“你们两个，一人一半，去吧他的丹药给买了！”巡逻司大队长指着面前吴熙和刘凡二人说道。
　　“……”想逃单所以假装打架斗殴结果被抓进局子，结果还是要买单的吴熙。
　　“……”想逃单所以假装打架斗殴结果被抓进局子，结果还是要买单的刘凡。
　　内心的悲伤逆流成河，仿佛要将他们淹成一条死狗。
　　所以……
　　我到底是为什么要打架啊啊啊！
　　意义呢？
　　真幕后大boss林雨初，安静坐在中间，乖巧的做着夹心饼干，露出了笑而不语的表情，想逃单？
　　一千万呢!
　　不可能，不存在的！
　　――
　　所以最后。
　　吴熙和刘凡两个人还是乖乖的一人掏出五百万以十倍的价格，买下了林雨初身上的那瓶常年滞销货，被人（特指某位做好事不留名的母胎单身钢铁直男剑修）嫌弃白送都不要的极品红颜丹。
　　他们二人说身上没带这么多灵石，于是在巡逻司乖乖写下了借条，按上手印，由巡逻司派人去吴家和刘家取灵石。
　　做完这一切之后。
　　巡逻队大队长才转头目光看着面前满脸乖巧可爱笑容的林雨初，脸上神色顿时顿了一下，然后眼睛往上瞄，左看看，又看看就是不敢看他，嘴上状似不经意的问道，“你还没交代，你是谁。”
　　“小子，快给我老实交代！你到底是谁！”大队长脸上神色顿时大变，神情和语气都扭曲凶狠的冲着他吼道，“姓什么，叫什么。来自哪里，家住哪里！”
　　作者有话要说：林雨初说你们怕是对我有什么误会，从来没人能从我手里逃过哪怕一个灵石！


第九十章 脑壳有病
　　执法堂内
　　林雨初看着面前突然变脸, 表情凶狠而狰狞, 拍桌而起的巡逻队大队长，眨了眨眼睛。
　　是错觉吗？
　　他心想, 虽然大队长摆出一副很是凶狠吓人的表情，但是林雨初却并没有从他身上感受到丝毫的恶意，反而觉得……
　　林雨初目光若有所思的看着面前神情虽然凶狠，但是眼底神色却颇有些不自在，眼神躲闪, 不敢正视他的大队长。
　　突然像是意识到什么一般, 脸上露出一个微微的笑容。
　　原来是这样啊！
　　啧，真是人不可貌相。
　　林雨初心下说道, 倒是想不到这看上去凶狠果决的大队长, 居然是个面硬心软的。
　　“其实，我是……”
　　想通了这一点, 林雨初心下便再无顾忌, 他清了清嗓子, 将自己的来历道出。
　　站在他面前的大队长闻言, 脸上的神色逐渐缓和。
　　等他说完之后, 大队长目光看着他，说道：“原来是新来的小师侄。”
　　像是确认了林雨初的身份一般, 知道他不是可疑人物，大队长对他的脸色和态度瞬间就和缓了许多。
　　“你这运气倒也真是。”大队长说道，“刚到昆仑城就遇上了这两伙人。”
　　身为昆仑城执法巡逻队的大队长，自然对着昆仑城内的游手好闲惹是生非的纨绔子弟们很是熟悉, 提及吴熙和刘凡，语气就颇为嫌弃。
　　而站在一旁的吴熙和刘凡二人，听着他这毫不掩饰的嫌弃语气，顿时也是不满，怒目相对，喂喂喂！别当着本人的面说这些啊！我不要面子的啊。
　　话虽如此，但是吴熙和刘凡两人，面对铁面无私的大队长，也是敢怒不敢言。
　　毕竟，做纨绔也是要有纨绔的修养，知道哪些能惹，哪些不能惹。否则，真惹了不能惹的人，回家老子的皮鞭能抽死他们。
　　“也罢。”
　　大队长说了一句，然后转头看了看旁边站着的敢怒不敢言的吴熙和刘凡二人，再转头对着身后的巡逻队的其他人，说道：“你们两，在这替我看着他们二人，他们家没把五百万灵石送来，少一个都不放人！”
　　说完之后。
　　他又转头，对着面前的林雨初说道，“把你那个红颜丹给我。”
　　闻言，林雨初也不多问，一刻犹豫都没有，二话不说的便将红颜丹拿了出来，递给了大队长。
　　见这小孩如此爽快，倒是让大队长心下颇有些不是滋味了。
　　他抬起头，目光瞥了一眼面前的少年，问了一句，“你就不怕我骗你？”
　　闻言，林雨初笑了。
　　他抬起头，用一双特别清亮漆黑的眼睛，看着面前大队长，笑着说道，“您要骗我什么？”
　　“……”大队长。
　　大队长闻言，顿时不吭声了。
　　他心想着，这小孩的眼睛可真好看啊。
　　瞅着林雨初那双漆黑清亮的没有一丝杂质，宛若能够看到人心底，映照出一切的眼眸，大队长心道，像是泉水里捞出来的坠入人间的最亮的那颗星辰。
　　“我姓陆，单名征，你喊我陆师叔便是。”巡逻队的大队长陆征对林雨初说道。
　　然后站起了身，将手中这瓶从林雨初手上拿来的红颜丹，给了身后的巡逻队二人说道，“等吴家和刘家送了灵石过来，你便将它们给那两小子。”
　　“一手钱一手货。”陆征说道。
　　“是。”
　　“是。”
　　他身后的巡逻队的二人应道。
　　交代完之后，陆征才满意转过头，目光对着面前的林雨初，说道：“走吧，我送你上昆仑去。”
　　这里的昆仑，指的自然便是昆仑山。
　　陆征的意思是要送林雨初上昆仑剑派。
　　而林雨初显然没想到他会如此做，故而乍一下闻言，心下很是吃惊，面上不禁带出了几分神色来。
　　像是疑惑，又像是不解。
　　陆征看着他脸上的神色，解释说道：“我送你去快些，眼下天色不早，若是靠你自己，不知道要走到什么时候去。”
　　说罢，脸上神色颇为嫌弃。
　　“……”林雨初。
　　那真是谢谢你了哦。
　　林雨初目光看着面前神色冷酷眉目不耐的陆征，心想，这人还真是口是心非。
　　虽然说话不中听，为人却是很不错。
　　――
　　有人带路，林雨初自然是求之不得。
　　一出了执法堂，陆征便直接祭出他的剑，单手抓着林雨初的后领，提着他踩上剑。
　　然后嗖的一下，御剑朝着前方远处的建立在昆仑山脉上的昆仑剑派飞去。
　　林雨初站在他的身后，仰面吹拂而来的风，将他的发鬓吹动，衣袖飘飞。
　　但是心情却是极好的。
　　果然！
　　剑修就是帅！
　　林雨初在心下道，御剑飞行帅哭！
　　整个世界都匍匐在脚下，头顶是伸手可触的广袤无垠天空。
　　他的好心情，像是感染了身前的陆征一般。
　　陆征忍不住发出一声轻笑，说道：“你倒是镇定。”
　　闻言，林雨初转头，目光疑惑的看着他，像是不明白他为何如此说一般。
　　察觉到他传来的询问疑惑的目光，陆征才说道：“你是我见过的第一个，第一次与御剑飞行，还如此镇定的人。”
　　听罢，林雨初反驳说道：“没有，我很激动。”
　　“哦？”陆征说道，语气淡淡：“那你的激动可真是平静，我可看不出你哪里激动了。”
　　说罢，他眯了眯眼睛，像是想起什么一般，说道：“我第一次被带着御剑飞行的时候，可是整个人激动地浑身颤抖，从那时候起，我就下定决心，以后一定要成为一个剑修！”
　　“小子。”
　　陆征说道，低头看了一眼身后的矮了他大半的林雨初，脸上罕见的露出笑容，说道：“你以后也会成为一个剑修的吧！”
　　闻言，林雨初目光看着他，说道：“你在说什么呢？”
　　“如果不是以剑修为目标，为何要来这里？”林雨初反问道。
　　像是他在说什么很奇怪的话一般。
　　陆征闻言顿时一愣，然后才哈哈哈笑道，“没错！”
　　“你说的没错。”陆征伸手揉了揉他的脑袋，说道，“你既然能够以剑道大比的胜者身份进入昆仑剑派，那想来在剑道上的天赋卓越，要努力啊！”
　　“等你以后成为厉害的剑修了，欢迎来我们执法堂。”陆征对着林雨初发出邀请道。
　　然而，还没等林雨初说话。
　　突然一道声音插了进来。
　　“陆师叔，你又来拐带我们孤剑峰的小弟子！”
　　一道清越明爽的声音响起。
　　刚从天上下来，双脚才离了剑，踩在地面上的林雨初闻声，抬头看去。
　　只见，前方一位身穿着天蓝色剑袍的年轻青年站在前方，一脸不赞同的表情看着前方的陆征，说道：“陆师叔好意，我替这些孩子心领了，但是他们如今还年少，当以修行为重。”
　　“至于执法堂的事务，还劳烦陆师叔多加操心了。”青年语气温温润润的，但是话里的意思却让人不容置疑。
　　陆征看见他，脸上神色顿时讪讪。
　　站在他身旁的林雨初，很明显的感觉到了，自从那青年出现之后，方才还对着他夸夸其谈的陆征，脸上神色猛地剧变，满脸都写着“糟了！被发现了。”
　　↑趁着人小孩家长不在，所以趁机拐带孩子的陆征，迎面被赶来的家长逮了个正着，这会心下正方着。
　　但是，陆征是何人？
　　哪怕心方方，也强撑着，硬着头皮，说道：“我那不是看你们孤剑峰来了个好苗子，见猎心喜吗？”
　　“再说了，我们执法堂有什么不好的？”陆征理直气壮说道，“福利好，待遇好，地位高，实战机会经验多，更是藏龙卧虎，各个是人才！”
　　“进来待几年，出去了，保准是打遍天下无敌手。”陆征不要脸的自夸道。
　　青年闻言，顿时呵呵笑了。
　　心想，你这话倒是没驴人，你们执法堂可不就是打遍天下吗？
　　不过这话，也就是在心下说说，青年可不打算和陆征怼起来，他今天的目的乃是为了接人而来。
　　青年转头，目光看着陆征身旁的脸上表情有些懵，不明白眼下这是个什么情况的林雨初，脸上的笑容深了几分，语气温和说道：“你就是林师弟吧？”
　　闻声，林雨初抬眸，目光看着他。
　　没说话。
　　只一双清亮漆黑的眼眸打量着他，像是在思考他是谁一般。
　　见他如此，青年脸上的表情更加温和了。
　　他看着面前气势清秀、相貌秀美，灵气逼人，看着就很沉静，乖巧，听话的林雨初，心想着，孤剑峰尽是一群混小子，这次倒是来了一个听话乖巧的。
　　青年对林雨初的初次印象大好，人都是喜欢乖巧天真懂事的幼崽的，特别是在前头有一群皮上天的混皮球做对比。
　　“我是孤剑峰的大师兄苏徽。”青年说道，他对着林雨初微微一笑，“你喊我大师兄便可。”
　　“奉峰主之命，特前来接你。”苏徽对着面前林雨初说道。
　　林雨初闻言，眨了眨眼睛，目光看着他。
　　片刻之后，然后叫道：“大师兄。”
　　少年的声音清脆悦耳，像是珠玉落盘发出的动听美妙之音。
　　苏徽闻言，面上的笑意更深了。
　　站在一旁的陆征，看着这迅速认亲交好的师兄弟两，忍不住伸手摸了摸鼻子，心下颇有些不是滋味。
　　这傻乎乎的小鸟，怎么这么轻易的就被人给哄走了？
　　陆征心想，我这都还没摸够呢？
　　就被人给哄走了！
　　好气哦。
　　显然，苏徽也没忘记旁边站着的陆征。
　　在同林雨初交谈了几句之后，苏徽就转过头，目光看着旁边的陆征，语气温和客气说道，“有劳陆师叔将小师弟送回。”
　　闻言，陆征刚想说不麻烦，就听见他下一句，“接下来便交给我，不必劳烦陆师叔了。”
　　“……”陆征。
　　听罢，顿时睁大了眼睛。
　　这是……
　　这是卸磨杀驴？
　　好干脆啊！
　　不愧是那个苏徽。
　　苏徽牵起身旁林雨初的手，抬起头，目光对着面前目瞪口呆瞠目结舌的陆征，温和的笑着说道：“执法堂终日事忙，就不耽误陆师叔的宝贵时间了，师叔请回吧。”
　　说罢，他还转头对着身旁的林雨初说道：“小师弟，和陆师叔道别。”
　　“……”林雨初。
　　“……”陆征。
　　好半响。
　　林雨初才抽了抽嘴角，抬头，目光深深地看了一眼面前笑容温温润润，但是在那张温润俊美的脸庞下却是让人无法拒绝的强硬的苏徽，心想……果然是人不貌相。
　　昆仑剑派当真是藏龙卧虎，深不可测！
　　“得，也不必你们多费口舌道别了。”
　　陆征迅速的调整好心态，依旧是方才那般吊儿郎当，万事随意不上心的略显轻浮的模样，转头对着站在苏徽身旁的林雨初挥了挥手，说道：“这次就送你到这里，下次再见啊。”
　　闻言。
　　林雨初目光看着他，也冲着他点了点头，说道：“再见。”
　　――
　　等陆征离开之后。
　　苏徽看着陆征远去的身影，脸上表情若有所思，像是在沉思什么一般。
　　许久之后。
　　他才收回目光，转头看着身旁的林雨初。
　　俊美温润的脸庞上浮现笑意，温声问道：“小师弟是怎么和陆师叔遇上的？”
　　闻言，林雨初目光看了他一眼。
　　也不隐瞒，将之前在昆仑城所发生的事情，都一一告诉了他。
　　听罢，苏徽脸上浮现了几分惊讶之色，然后说道：“居然发生了这等事情。”
　　“那这次还真是多亏了陆师叔。”苏徽说道，他目光看着面前林雨初，“下次见了陆师叔，你可要好好和他道谢。”
　　说罢，他顿了顿。
　　然后目光看着面前神色懵懂眉眼稚嫩，就像是初生茫然的幼崽一般的林雨初，心下叹了一口气。
　　还真是什么都不懂的孩子呢，苏徽心下暗叹道。
　　他脸上神色不动声色，却是叮嘱他说道：“你别看陆师叔看着冷峻不近人情，但是其实他为人公正严明，却不会偏袒徇私，秉公执法。”
　　顿了顿，他像是在组织语言一般，许久之后，才说道：“他是个值得信任的好人。”
　　林雨初觉得他这话说的很是奇怪。
　　他目光看了面前严肃正色和他解释的苏徽，语气像是疑惑又像是不解，更像是莫名其妙一般的说道，“我知道他是个好人。”
　　见他如此，苏徽反倒是愣了一下。
　　目光盯着他看了许久。
　　半响之后，才像是意识到什么一般，脸上神色释然，叹了一口气，说道：“是我说太多了。”
　　“也罢，你不必在意。”苏徽说道。
　　他心道，小师弟才刚到宗门第一天，对于执法堂在昆仑剑派的处境微妙，以及陆征的地位尴尬并不清楚。
　　同他说这些太早了些，他亦听不懂。
　　是我太着急了，苏徽心道。
　　不过，这也是因为陆征所表现出来的对于林雨初的看重和特殊，不得不让他多想。
　　今天这一幕……
　　苏徽想起方才他所看见的那一幕，年长高大沉稳冷肃的陆征带着身后年幼瘦削的少年，御剑前来。
　　从遥远的风中，穿梭在云海之中，跨过无数山和水，来到了这天下第一剑宗圣地，昆仑剑派。
　　这一幕，和当年那一幕，何曾相似。
　　宛若是曾经的历史再现一般。
　　苏徽看着如此一幕，心下不由地一震，忍不住便浮现起一个没有由来的荒诞的猜测。
　　唯恐曾经的事情，再一次发生。
　　也因此，他才会横插一脚。
　　打断这二人。
　　或许是我想多了吧。
　　苏徽心道，他目光看了一眼面前还什么都不知道的孩子，又道，希望是他想多了。
　　“走吧。”
　　苏徽对林雨初说道，“我带你前去熟悉一下孤剑峰，这里便是你日后学道之地。”
　　“多谢大师兄。”林雨初说道。
　　他目光看了一眼面前的苏徽一眼，虽然觉得这位孤剑峰的大师兄对他的态度很是奇怪，但是一时想不明白，到底是哪里奇怪。
　　遂也不去多想，多想无用。
　　眼下，他才刚到孤剑峰，只能走一步看一步。
　　“不过。”
　　在苏徽带着林雨初熟悉孤剑峰的地形的时候，林雨初像是想起什么一般，突然问道，“大师兄怎么知道我今日前来，特意前来迎我呢？”
　　林雨初心想，虽然他的确是以剑道大比的少年组魁首的身份进入孤剑峰的，但是还不至于惊动一峰的首座大师兄特意前来迎接他吧？
　　闻言，苏徽目光看了他一眼，然后顿时笑了。
　　他目光看着林雨初，双目含笑说道：“这自然是因为早早有人写信前来叮嘱。”
　　“……”林雨初。
　　听到这里，他心下突然有了不好的预感。
　　看着面前苏徽脸上戏谑的表情，林雨初不好的预感越发强烈了，有那么一瞬间他有一种，很想伸手捂住面前人的嘴巴的冲动。
　　求你闭嘴啊！
　　然而――
　　他注定是要失望的。
　　“早在一月前，林师叔祖就写信前来给峰主……”说到这里，苏徽停顿了一下。
　　然后抬眸，目光看了一下面前的林雨初，脸上的笑容更深了，“说，当年孤剑峰拒绝了他，现在他的儿子要来替他扬眉吐气了。”
　　“……”林雨初。
　　我就知道！
　　闻言，林雨初嘴角抽搐不停。
　　“不过。”苏徽叹气说道，“倒是没想到，当年孤剑峰拒绝林师叔祖的事情，竟然让他如此耿耿于怀。”
　　“……”林雨初。
　　是的，没错。
　　这个事情，林雨初也知道。
　　曾经，在林云横拜入太玄宫之前，他也曾来了昆仑剑派拜师，只是被拒绝了而已。
　　被拒绝之后的林云横，愤然去了昆仑剑派的兄弟宗门，隔壁太玄宫。
　　发誓要出人头地，让拒绝他的昆仑剑派高攀不起！
　　然后，他成了符和丹道的双宗师。
　　而昆仑剑派……是一个剑道宗门。
　　所以，你一个符和丹道双修，去拜什么昆仑剑派啊！
　　你说，你是不是脑壳有病？


第九十一章 麻烦缠身
　　现在的林云横脑子有没有病, 谁也不知道。
　　但是, 有一点没错就是了。
　　那就是中二期间的林云横，真是病的不轻！
　　饶是见多识广如林雨初, 在前来昆仑剑派之前，被林风清冷笑着科普林云横当年中二期间干出的重重奇葩事情（黑历史）的时候，就算是早已经对林云横的骚操作有所心理准备的林雨初，都被惊呆了。
　　当年，林云横离家出走。
　　第一站去的正是天下第一剑宗, 昆仑剑派。
　　当时, 他一个以符为修炼目标的符修，不知道脑子在想什么, 竟然跑去了昆仑剑派拜师！
　　一个剑道宗门……
　　并且, 还特别大言不惭的说既然要拜师，那便要拜最好的, 所以挑中了昆仑剑派的最强剑峰, 孤剑峰。
　　而当时。
　　林云横也的确是有几把刷子, 该怎么说呢？
　　如果没有几把刷子的话, 他也搞不出那么多事情对吧？
　　一般能搞事的, 都是有本事的。
　　林云横那会是正经的通过了昆仑剑派的招收弟子的试炼，走了正规程序的拜入了昆仑剑派, 并且在昆仑剑派的外门老老实实带了大半年，学了大半年的道。
　　学的怎么样，这个我们姑且就不说了。
　　他真正名扬昆仑剑派，让无数的昆仑剑派峰主和弟子都忘不了他大名的是, 半年后，孤剑峰选拔弟子试炼。
　　孤剑峰是昆仑剑派最强的剑峰，所以他招收弟子的方式和其他峰不一样。
　　除了想林雨初这种，每十年一次的剑道大比的前三名可以破格被选入孤剑峰之外。
　　剩下的想进入孤剑峰只有一个办法，就是每半年一次的孤剑峰招收弟子试炼。
　　只要通过了孤剑峰的弟子试炼，就可以进入孤剑峰。
　　那一年的孤剑峰弟子试炼，林云横兴致勃勃的去参与了。
　　并且，他还通过了试炼！
　　没错，他，一个符道修士，混在剑道大宗里修行了半年。
　　不但被没发现，还成功的通过了最强剑峰的试炼，进入了昆仑剑派最强的剑峰，孤剑峰。
　　简直就和开了挂一样！
　　当时，当林雨初听着林风清一脸冷清的表情说到这里的时候，林雨初都给林云横跪了。
　　觉得，自己不如林云横。
　　论搞事，果然还是林云横更强。
　　姜不如老的辣。
　　如果一切顺利的话，说不定林云横真的会成为昆仑剑派最强的剑峰孤剑峰里第一个，也是有史以来的唯一一个最强的符修！
　　但是，最终，林云横的开挂之路还是被gm封了。
　　不知是该说是林云横时运不济呢，还是运气太好。
　　当年，通过了孤剑峰试炼的统共只有两人。
　　而恰好那年，孤剑峰的峰主准备收徒，传承衣钵道统。
　　所以，当时通过了孤剑峰试炼的两个弟子，就被孤剑峰的峰主收为了弟子。
　　“……”突然被收徒的林云横。
　　感觉心下有点方。
　　然后，既然要收徒，那自然要知道自己徒弟长什么德行吧？
　　所以，当时的孤剑峰峰主就抬眼看了看下面站着的两个小的，他即将收为徒的未来弟子。
　　结果这一看就不得了！
　　那小子……
　　那站在那里的那个叫林云横的小子，身上半点剑气都没有！
　　“……”林云横。
　　糟糕，露馅了。
　　后来的事情大家都知道的。
　　在昆仑剑派混了半年之久的林云横，终于暴露了自己，被发现了这其实根本就不是一个剑修！
　　然后，惊动了整个昆仑剑派。
　　照理说，昆仑剑派也不是没有修其他道的修士，虽然昆仑剑派九成的修士是剑修，但是剩下的一成还是其他各类修士都有的。
　　但是，林云横这种明明不是剑修，却以剑修的身份在昆仑剑派混在一群剑修里，混了半年之久。
　　甚至还差点混进去了最强的剑峰孤剑峰，那就很有问题了！
　　林云横当时可是轰动了整个昆仑剑派，如此壮举，前所未有。
　　后来还是知道消息之后的林风清，一边大骂林云横这个败家子混球，一边厚着脸皮写信给太玄宫的好友，说服了太玄宫的掌门出面，将林云横给带走去了太玄宫。
　　不然，当时林云横说不定就被恼羞成怒的昆仑剑派给咔嚓了。
　　↑以及，现任的孤剑峰峰主，正是当年和林云横一同通过了那年的孤剑峰弟子试炼的唯二两个弟子中的第二个。
　　当然，在林云横是个假冒伪劣品的身份被拆穿之后。
　　他就成了唯一。
　　后来，在孤剑峰的前任峰主卸任之后，他便继任成了新的峰主。
　　正是如今的孤剑峰峰主，叶清明。
　　――
　　走在孤剑峰的山道上。
　　听着苏徽用另一种语气和说法，将林云横当年所作所为给道了一遍的林雨初，心情更加微妙了。
　　尤其是让他听到苏徽笑着说道，“峰主在接到林师叔祖的亲笔信之后，沉默了很久。”
　　“说是没想到居然会还会有今日，还特意去传了口信给祖师。”苏徽说道。
　　他口中的祖师指的便是前任的孤剑峰峰主。
　　“……”林雨初。
　　我现在回家还来得及吗！
　　林雨初听到这里，简直不敢去想象。
　　内心仿佛被人厚厚的锤打了三拳，吐血！
　　他明明什么都还没做，就……
　　就已经提前上了峰主和祖师的黑名单了吗？
　　成为了重点观察对象？
　　林雨初简直快气吐血，别人家的爹都是被娃坑，他家的爹就专门坑娃！
　　有这么坑儿子的吗？
　　像是说笑话一般，苏徽越说越语气轻松，脚步也似乎轻快了很多，“祖师在接到峰主的口信的时候，亦是沉默了许久。”
　　“……”林雨初。
　　听到这里，他也沉默了许久。
　　然后才语气艰难，说道：“然后呢？”
　　“祖师他老人家说了什么？”林雨初问道。
　　闻言，苏徽转头，目光戏谑的看了他一眼。
　　脸上的表情更加的狭促，笑着说道：“祖师说，这回可要好好查清楚，可千万别又是一个其他修士混进来了。”
　　“……”林雨初。
　　呵呵。
　　闻言，他面无表情的扯了扯僵硬的嘴角，语气也僵硬说道：“祖师说笑了。”
　　见他如此表情，苏徽脸上的笑容更深了。
　　“是啊！”
　　他看着面前的林雨初，也笑着说道，“峰主亦是这般说。”
　　“师父说笑了。”
　　孤剑峰的峰主叶清明，冷着一张俊美冰霜般无情的脸庞，对着面前的孤剑峰祖师，语气毫无起伏，说道：“林雨初是这次剑道大比少年剑修中的夺魁者。”
　　“剑道天资卓绝罕见，万年难得一遇。”叶清明。
　　祖师闻言，沉默。
　　良久之后。
　　他才抬起头，目光看着面前的叶清明，说道:“你心下有数便可。”
　　――
　　“到了。”
　　苏徽带着林雨初到了孤剑峰专门为弟子所修建的居所，占地面积极为广阔的弟子阁，领着他进了其中一间房，对他说道：“这便是你以后的住所了。”
　　闻言，林雨初抬头，目光看了一眼面前的住所。
　　见修建了很大的一个庭院，庭院里种满了各种姹紫嫣红的花花草草，还有一个凉亭，亭子的旁边是水池，这是一个独立的院落。
　　而每个院落，设有四个房间。
　　算得上是精致豪华的宿舍了！
　　没什么可挑剔的。
　　林雨初对住的要求不高，甚至可以说，孤剑峰的住所超出了他的预期。
　　他脸上神色满意，转头对着苏徽说道，“多谢大师兄。”
　　看着他脸上的神色，苏徽知道他是满意的，眼底神色也更加愉悦了，“如今，孤剑峰只有你们三个新弟子，所以这院落暂时就由你们三个先住着。”
　　林雨初闻言，立马就反应过来他口中的三个，指的应当是剑道大比前三了。
　　提到这个，林雨初就顿时好奇说道，“其他人呢？我是说顾纯和宋疾飞他们两呢？”
　　闻言，苏徽目光看了他一眼，心想，林师弟似乎和顾师弟、宋师弟两人关系不错。
　　宋疾飞便不说了，顾纯到了孤剑峰的第一件事情，亦是询问林雨初的下落。
　　“他们二人眼下有事，不在峰内。”苏徽对他说道，“他们比你早来两日。”
　　闻言，林雨初哦了一声，便不再多问。
　　他打算等见了顾纯人，再仔细问问顾纯是怎么回事，对于面前这个看似温润好脾气，但是实则深不可测的大师兄，林雨初直觉告诉他，在不知道对方底细之前，还是少说几句的为好。
　　总有一种，会掉进对方坑里，被卖了的感觉。
　　苏徽见他沉默，脸上顿时露出了一个笑容，张口正欲说些什么。
　　却突然听见一声，“大师兄！”
　　闻声，苏徽和林雨初同时转头看去。
　　只见院外，一个身穿着孤剑峰剑袍的年轻弟子，匆匆忙忙的跑了进来。
　　脸上神色看着焦急，眉目皱起。
　　看见了苏徽，那弟子脸上顿时露出了得救的表情，连忙说道：“大师兄，不好了！”
　　“洗剑池，柳真人和李师伯又打起来了！”那弟子说道，脸上神色焦急不像作假，语气沉痛说道，“洗剑池都快给他们拆了！”
　　“……”苏徽。
　　乍一下听见两个新人名的林雨初顿时愣了，他心道，这都谁和谁？
　　柳真人是谁？
　　李师伯又是谁？
　　而站在他身旁的苏徽却是在闻言的第一时刻，脸上神色顿时一肃，眉目沉下。
　　亦是一副如临大敌的模样。
　　“不好，柳真人竟然又和李师伯撞上了。”苏徽喃喃说道，“不是说了要隔离他们两个的吗？”
　　“……”林雨初。
　　站在他身旁的林雨初闻言，顿时侧目，目光看着他。
　　心想，你刚才说了很可怕的事情！
　　果然这是个切开黑。
　　“小师弟！”
　　就在林雨初在心下腹诽苏徽的时候，苏徽忽然转头，满脸正色的看着他。
　　“……”林雨初。
　　一路以来都见着苏徽是从容不迫，游刃有余的模样，乍一下看着他如此严峻冷肃神情，倒是让林雨初心下觉得怪异。
　　但是，嘴上还是说道：“大师兄，你说。”
　　闻言，苏徽脸上神色欣慰，却是语气沉重说道：“我有事要先去处理一下，小师弟你且在这里等我一下。”
　　听罢，林雨初连忙说道，“大师兄你有事，便先去处理吧。”
　　“我不急。”他说道。
　　然后苏徽便对他说了一句好孩子，便匆匆的跟着前来报信的弟子转身离去了。
　　只留下林雨初一个人站在庭院里。
　　等苏徽离开之后。
　　四下空无一人，安安静静的倒是让林雨初松了一口气。
　　他忍不住伸手揉了揉额头，觉得这都什么事情啊……
　　今天这一天之内发生的事情，比他过去一个月加起来还多，惊险，刺激。
　　这就是大宗门的气度吗？
　　终于只剩下他一个人，可以喘口气了。
　　然而还没等林雨初喘一口气，就突然有一句话大声闯入。
　　“苏徽！”
　　“……”林雨初。
　　一口气还没平复下去，就突然听见这么一声大喊，顿时又提起，堵在了胸口。
　　差点没把自己给一口气噎死的林雨初，“……”
　　我他妈是日了狗！
　　这都什么和什么啊！
　　林雨初强行让自己脸上的神色平复淡定下去，不要露出狰狞扭曲想要杀人的神色。
　　他绷紧一张脸，面无表情的转头，朝着前方门口看去。
　　只见一个身穿着孤剑峰剑袍的年轻俊朗的男子，神色匆匆从外走近。
　　看见了林雨初，他脸上的神色一愣。
　　然后问道，“你是谁？”
　　“苏徽呢！”
　　“……”林雨初。
　　林雨初目光看着他，语气冷静说道，“我是今天新来的弟子，大师兄他刚才有事出去了。”
　　“什么事情？”那男人闻言顿时皱起眉头，语气不善说道，“他苏徽难道忘记今天是什么日子了吗？有什么事情是能比小师叔的事情更重要！”
　　“……”林雨初。
　　闻言，顿时内心油然而生一股爆炸。
　　想杀人。
　　你们孤剑峰的人都这样的吗！
　　怎么这么事多？
　　小师叔又是谁！
　　――
　　林雨初目光看着面前皱眉，神色不善的来人，语气平静说道：“我不知道你找大师兄什么事情，也不知道小师叔是谁。”
　　“大师兄被人喊去洗剑池了，听说是柳真人和李师伯打起来了。”林雨初用棒读的语气说道。
　　“……”来人。
　　闻言，那个方才还一脸暴躁神色的年轻俊朗的男子，顿时脸上神色冷静了下去，语气冷静说道：“既然如此，我们就不要去打扰大师兄了。”
　　说罢，他可疑的沉默一下。
　　半响之后，才语气沉重说道，“大师兄，他他也不容易啊！”
　　“……”林雨初。
　　闻言，林雨初没说话。
　　只是抬眸，目光看了他一眼，心想，这个我知道了。
　　是很不容易。
　　这一路走来，林雨初觉得，一峰大弟子的位置真不是人能坐的。
　　就算是没操心死，也要过劳死啊！
　　这也就是修士身强体壮，开了挂，否则分分钟狗带。
　　“咳咳……”那男子咳嗽了几声，唤回了林雨初的注意。
　　他目光看着林雨初，说道：“你是今天新来的弟子是吧，难怪我没见过你。”
　　说罢，他对着林雨初露出一个爽朗的笑容，说道：“你喊我金师兄就好了。”
　　闻言，林雨初目光看了他一眼。
　　“金木水火土的金。”金师兄说道。
　　然后林雨初就乖乖的叫了一声，“金师兄。”
　　“弟子林雨初，双木林。”他说道。
　　“是林师弟啊！哈哈哈哈。”金师兄笑声爽朗的说道。
　　林雨初看着他脸上的神色，心想，他肯定不知道他是谁。
　　果不其然――
　　金师兄的笑声突然戛然而止，然后像是意识到什么一般，猛地抬起眼眸，睁大了眼睛目光盯着他，说道：“等等……你说你是今天新来的弟子？”
　　“也就是说……”金师兄突然说道，“你是今年的剑道大比的胜者！对吧！”
　　“……”林雨初。
　　看着他脸上突然兴奋激动起来的神色，林雨初心下顿时有不好的预感。
　　他目光警惕的看着他，语气斟酌说道：“是没错，但是……”
　　“是，那就没错了！”
　　金师兄比他还激动，一把走上前去，伸手抓住他的手。
　　不等他反应，也不容他拒绝，抓着林雨初的手，就飞快的朝外跑去。
　　“……”林雨初。
　　被他抓着往外跑的林雨初，脸上表情一脸懵逼。
　　这他妈到底怎么回事？
　　抓着他的手，和他一起在风中奔跑的金师兄，脸上神色激动兴奋，奔跑在夕阳下的是我们逝去的青春啊！
　　“得救了！”
　　金师兄一脸得救的表情说道，“大师兄不在，幸好有你啊！”
　　“……”林雨初。
　　你这样说，让我更加不安了啊！
　　半响。
　　林雨初才说道，“所以，这到底是怎么回事？”
　　“金师兄，你……要带我去哪里？”林雨初抽着嘴角说道，“大师兄让我在原地等他回来。”
　　闻言，金师兄顿时说道，“你是小孩子吗！”
　　“他让你等，你就等？”
　　“……”林雨初。
　　比起被你带着跑，我更宁愿等他回来！
　　“你放心，我不会对你怎么样的。”
　　这样说着的金师兄对着林雨初露出了仿佛狼外婆的表情，然后用一脸沉重的表情对着他，说道：“我只是需要你去替我做一件事情而已！”
　　“……”林雨初。
　　好了，不好的预感成真了。
　　见林雨初脸上的神色不妙，金师兄连忙说道：“你放心，不是什么坏事，不会让你去杀人放火的！”
　　“……所以到底是什么事情？”
　　林雨初一脸谨慎的表情说道，“如果违背我的原则，是我是不会屈服的。”
　　闻言，金师兄愣了一下，然后说道：“你先说，你的原则是什么？”
　　“……”林雨初。
　　这我怎么知道！
　　从来没有想过这个问题的林雨初被他问的，突然沉默。
　　而金师兄也像是从他的沉默中感受到了什么（拒绝），顿时咳了几下，转移话题说道，“其实也不是什么难事，就是……”
　　“……”林雨初。
　　听了他的话，林雨初顿时想跳起来，打死他！
　　卧槽，你他妈有本事摸着良心再说一遍！
　　不是什么难事，难事，难事……
　　你怕是对“难”这个字有什么误解！
　　――
　　金师兄让林雨初去做的事情，除了难没其他毛病。
　　孤剑峰是昆仑剑派最强的剑峰，理所当然的，这里汇聚了整个昆仑剑派最强的剑修。
　　而孤剑峰最强的剑修，当属是每一任的小师叔。
　　一般来说，高手都是有些毛病的。
　　越高的高手，毛病越厉害。
　　这一任的孤剑峰小师叔，没其他毛病，就是沉迷剑道。
　　这毛病本不算什么毛病，但是……
　　孤剑峰的小师叔沉迷剑道不可自拔，想开创一门崭新的，前所未有的全新剑道！
　　并且为此，疯狂的研究，废寝忘食。
　　正所谓是实践是证明真理的唯一道理，所以为了验证他新创的剑道是否可行，就必须要有人能够去实战。
　　所以一开始，孤剑峰的弟子，从上到下，几乎每一个人都前来给小师叔的新剑道的开创做出贡献，亲身去实践修炼。
　　但是奈何，小师叔开创的剑道太过高深，非一般人能够理解，别说是修炼了，连看都看不懂。
　　到最后。
　　唯一一个能理解小师叔剑道的人，便只剩下苏徽了。
　　所以，苏徽就成了那唯一一个替小师叔试剑之人。
　　对此，广大（备受折磨）的孤剑峰弟子是喜闻乐见，喜大普奔的。
　　牺牲大师兄一个，拯救千万家！
　　今日，恰好小师叔又有了新灵感体悟，开创了一套新的剑法。特意让金师兄前来喊苏徽前去给他试剑，结果苏徽不在。
　　于是……
　　金师兄便逮着林雨初下水了。
　　“你是这次剑道大比的魁首，所以你一定能看懂小师叔的剑道的吧！”
　　金师兄如此用期望的目光看着面前林雨初说道。
　　“……”林雨初。
　　不！！！
　　我还只是个初学的宝宝而已！
　　你这任务难度太大了，换人来吧！
　　林雨初表示，他并不想被拖下水，他有预感这件事情会是个大麻烦，有一次就有两次，三次，四次……
　　不想麻烦缠身，就应该在这里果断的拒绝！


第九十二章 请看着我
　　好麻烦啊！
　　就在林雨初脸上神色不显, 但是心下却如此暗道, 正想着该如何拒绝这位金师兄的时候。
　　就只见，金师兄抬眸, 目光看了他一眼，脸上神色一狠，一跺脚，一狠心说道，“不管了, 就是你了！”
　　开玩笑, 如果不把这小子拉去顶岗，没了苏徽, 小师叔一定会让他上的！
　　光是想想那画面……
　　小师叔满脸冷淡神色, 面无表情，语气毫无起伏, 却说着百般挑剔他的话, 不厌其烦的一遍遍纠正着他的剑招姿势, 虽然他没有说什么, 但是那场面, 那气氛，却莫名的让人觉得自己好废！
　　好无能！
　　被嫌弃了！
　　想想就让人窒息！
　　感觉快无法呼吸了！
　　“……金师兄, 你还好吗？”
　　林雨初看着面前突然神色大变，面色陡然难看的金师兄，忍不住说道。
　　被他的话叫的陡然回过神来的金师兄，突然抬起眼眸, 目光盯着他，满脸严肃的神色说道，“小师弟，师兄不会忘记你的大恩大德的！”
　　“……”林雨初。
　　哎？
　　林雨初闻言，目光看着他。
　　满脸的大写疑惑。
　　金师兄却是神色严肃走上前去，伸出手拍上他的肩膀，以一种风萧萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的沉重语气对他说道，“所以，你放心去吧！”
　　“……”林雨初。
　　你这样说，还让我怎么放心的去！
　　――
　　“前面就是了。”
　　金师兄走在前面，他带着林雨初穿过了一条小径，路的尽头豁然开朗，一大片空旷的场地出现在他们面前。
　　“那是小师叔练剑之地。”金师兄对身旁的林雨初说道，“小师叔便在前面。”
　　林雨初顺着他指的方向看去，只见前方那四四方方的小型广场旁修建了一个小巧精致的八角凉亭。
　　而在亭内坐着一个黑白道袍，黑发梳髻，眉目冷清，容颜清俊的男子。
　　他气质如三月的春风，疏冷又柔和。
　　只端坐在那，便如同一幅画般。
　　三月江南，杨柳岸，晓风残月。
　　林雨初看着他，仿佛看见了三月的江南，冷冷清清，却温柔似水。
　　“唔……”
　　看着前方端坐在凉亭内的男子，林雨初实在无法明白为何金师兄如此的畏惧他，一幅怕他怕的要死的模样。
　　金师兄看着他站在那里不动，满脸疑惑的神色，于是转头问他道，“怎么了？”
　　闻言，林雨初抬起头，目光看了他一眼。
　　然后问出了自己心中的疑惑，“小师叔看上去似乎是个性子很温柔的人？”
　　想了想，林雨初继续说道，“我以前没见过他这样类型的。”
　　无论是林云横，还是林风清，亦或是孤道子院长，白霄先生，都和温柔似水这四字搭不上边。
　　闻言，金师兄脸上顿时露出了“果然！又是这样”的表情，然后又迅速的神色扭曲，语气沉痛说道：“小师弟，你不懂！”
　　“有时候，温柔是刀。”金师兄用一种非常沉重痛苦的过来人语气说道，“虽然并不尖锐刺激的疼痛，却一刀刀的割在你身上，让人无法承受的颤栗，等你回过神来，你已经……”
　　“……已经怎么了？”
　　林雨初听见他这惨烈的形容，不禁睁大了眼睛，目光好奇的看着他，心下想着，这听上去可真够疼的。
　　“死了。”
　　金师兄出乎意料的言简意赅，仿佛他整个人都跟着死了一样，他目光平静的看着远方，语气也异常的平静说道，“所谓的温柔的恶魔，就是这种吧。”
　　“……”林雨初。
　　不明觉厉。
　　林雨初嘴角抽了抽看着面前似乎在承受着生命难以承受之痛的金师兄，决定跳过这个话题，转而说道：“长痛不如短痛，师兄我们快去痛痛快快挨一刀吧！”
　　“往好的想，挨过这一刀，就解放了！”林雨初安慰他说道。
　　闻言，金师兄顿时抬眸，目光看着他，脸上神色诧异，语气震惊说道：“没想到师弟你如此有觉悟！”
　　“……”林雨初。
　　闻言，他脸上神色不禁浮现几分迟疑，这就有觉悟？
　　无法对金师兄对小师叔的畏惧如虎的心情感同身受的林雨初，并不是很懂他。
　　倒是金师兄被林雨初这么一安慰，觉得自己好歹是做师兄的，不能被新来的师弟比下去，倒是振作起来了。
　　“你说得对，我们走吧。”
　　金师兄对林雨初如此说道，然后便走在前头带路。
　　――
　　他带着林雨初来到凉亭外。
　　“小师叔。”
　　金师兄站在凉亭的台阶上，对着亭内的人，孤剑峰的这一任掌剑人玉尧光，语气恭敬叫道。
　　亭内坐着，正低头翻看着手中剑谱的玉尧光闻声，抬起头，目光朝着亭外二人看了一眼。
　　视线微微掠过稍落后金师兄半步的林雨初，然后落在了金师兄身上，玉尧光声音淡淡，说道：“苏徽呢？”
　　就连声音也这么像，让人想起江南三月的杨柳岸。
　　“今日柳真人遇上了李师伯，所以苏徽前去了。”金师兄说道，然后他又连忙说道，“我身旁这位是今天刚到的新弟子，正是今年剑道大比少年剑修的魁首。”
　　“我想着小师叔的剑谱正是为创一门新剑法而做，所以由新弟子来试剑，说不定会有其他的感悟。”金师兄说道。
　　站在后方的林雨初闻言，微微抬眸，目光看了他一眼。
　　心下想到，想不到这位看上去急急忙忙、性子似乎颇为粗糙的金师兄，竟然还有如此细腻敏感的时候。
　　该说是小师叔猛如虎的好，还是该说人被逼急了潜力无限呢？
　　玉尧光闻言，目光看了一眼他身后的林雨初，然后说道：“也好。”
　　听见他这般说，林雨初明显的感觉到金师兄松了一口气。
　　从他的角度来看，金师兄整个人的肩膀都松垮了下去。
　　一副得救的模样。
　　林雨初猜，他身上的衣服肯定全湿了！
　　“你叫什么名字？”
　　林雨初突然听见有人如此冷不丁问他道。
　　连忙抬起头看去，只见前方，玉尧光目光看着他，冷清俊美的脸庞上，神色淡淡询问道。
　　“林雨初。”
　　林雨初回答道。
　　闻言。
　　玉尧光抬起眼眸，目光看着他，“林云横是你什么人。”
　　“……是我爹。”
　　林雨初乍一下听见他这般问，吓了好大一跳，然后老老实实回答道。
　　没想到我爹的威名在孤剑峰如此响彻，比他想象的更加有名，也更加的麻烦……
　　林雨初心下开始有些头疼了，这坑儿子的爹！
　　闻言。
　　玉尧光目光看了他半响，然后才点头说道：“你比你爹像样。”
　　“……”林雨初。
　　闻言没做声。
　　这种时候只需要沉默就好了。
　　好在玉尧光没在这事情多做纠缠，而是站起了身。
　　“抬起头。”
　　玉尧光对他说道。
　　闻言，林雨初抬起了头。
　　“看着我。”
　　玉尧光第二句话说道。
　　然后，林雨初就目光看着他。
　　玉尧光走出亭外，来到空旷的广场上。
　　“仔细看。”
　　这是他说的第三句话。
　　随后，话落――
　　他拔出了剑。
　　林雨初，猛地睁大了眼睛！


第九十三章 天生剑骨
　　玉尧光那一剑拔出, 似一道无尽凄冷的寒光, 划破了三月江南那苍茫茫的白雾，露出了其下的冷峻和严寒。
　　凛冽逼人。
　　林雨初站在亭内, 一动不动，目光一眨不眨的盯着前方亭外舞剑的玉尧光。
　　他的眼眸中迅速的闪过无数的剑光，剑影。
　　金师兄站在他身旁，小声的叮嘱他说道：“你仔细看。”
　　“最好能全都记下来。”金师兄。
　　话虽如此，但是金师兄也没指望他一遍就能记下来, 这种自己都做不到的事情, 何必去为难新来的小师弟呢？
　　林雨初没有回答他的话，而是目光专注的盯着前方舞剑的玉尧光。
　　见状, 金师兄也没有打扰他。
　　一剑舞毕。
　　玉尧光停手收剑。
　　他抬起眼眸, 一双清冽明亮的眼眸中，眸光冷冽的似初春的一池薄冰湖水, 目无表情的看着前方林雨初。
　　林雨初被他这一眼, 看的心下一个冷颤, 竟感觉如呛了一口寒冰, 冻得心下发冷。
　　“方才的剑招, 记住了多少了？”
　　玉尧光收起剑，站在前方, 目光看着前方林雨初，声音淡淡问道。
　　一副随时都能再来舞剑一遍，让林雨初加深记忆。
　　闻言，林雨初脸上的神色迟疑了一下, 然后说道：“大致上都记下来了。”
　　“胡说！”
　　听罢，玉尧光还没反应，站在林雨初身旁的金师兄倒是先忍不住，脱口而出道。
　　他神色有些紧张的看着身旁的林雨初，忙说道：“小师弟你别勉强，实话实话便可。”
　　哪有人看一遍就都能全都记下来的！
　　小师叔的这套剑法刁钻又凌厉，对剑修的要求极高，一般人无法连贯的使下来。
　　就连苏徽，都要看上好几遍，才能勉强使出全套剑法。
　　所以对于林雨初的看一遍就记下来的说法，金师兄内心是不信的，不相信，不可能。
　　只当是他托大，不知其中艰险困难。
　　所以，金师兄连忙就开口替林雨初强行解释挽救道。
　　人是他带来的，金师兄觉得自己还是需要对这位新来的小师弟负起责任的，以免他被小师叔打击的丧失自信，怀疑自我，陷入消极负面不好的情绪中。
　　他的一番好心，林雨初是注定无法了解的。
　　林雨初听了他的话，目光奇怪的看了他一眼，说道：“我没勉强。”
　　“……”金师兄。
　　金师兄闻言，顿时目光看着他，张了张嘴。
　　一脸“不可能，不相信，你别驴我”的表情。
　　还没等他说些什么拯救这个在他看来已经是病入膏肓自寻死路的小师弟的时候，站在前方的玉尧光，目光看了一眼林雨初，然后微微颔首说道，“记下了，那就照着方才我演示的，将这套剑法耍一遍。”
　　“！！！！”金师兄。
　　他闻言，猛地睁大了眼睛，扭头用一脸你已经死了的表情盯着身旁林雨初。
　　师弟，是我害了你啊！
　　“……”被他用仿佛看烈士一般的眼神，目光饱含热泪看着的林雨初。
　　一头雾水。
　　满脑子的莫名其妙。
　　师兄他脑子是不是有病？
　　奇奇怪怪的。
　　――
　　玉尧光都开口了，金师兄也不好再说什么，只得眼睁睁的看着林雨初提着剑朝前走去。
　　他脸上一副不忍直视的表情，目光饱含了辛酸和同情，注视着前方的林雨初。
　　小师弟还是太年轻，太天真啊！
　　你以为你会，其实……你根本什么都不会！
　　看着如今的林雨初，金师兄仿佛看见了当年的自己。
　　当初的他也是这么天真，这么单纯，傻乎乎的以为小师叔的剑招不就是那样，好简单的，看了就学会了！
　　结果……
　　被教做人了。
　　唉！
　　金师兄心下深深叹了一口气，寻思着等会结束了怎么去安慰小师弟破裂的自尊心和碎一地的自信心，希望他别留下心理阴影才是。
　　就在金师兄心下如此煞费苦心，绞尽脑汁的想着的时候，前方――
　　林雨初，已经提着剑，站在空旷的道场上。
　　他单手握剑，手腕一动，剑如游龙，又似一道光，瞬间划破了前方天际，只留下一道冷冽清亮的剑光！
　　站在前方的玉尧光，见状，顿时眼睛一亮。
　　脸上神色也瞬间生动了起来。
　　眉目染上几分期待和专注的看着前方林雨初的动作。
　　只见，林雨初手中动作不停，身形步法流畅而玄妙，配合手中的剑，没有丝毫停滞和不畅的使出了全套方才玉尧光所演示的剑法。
　　一招不落。
　　“……”金师兄。
　　当时就看傻眼了。
　　原本他还心下担心林雨初因为托大，自信心过剩，以为自己可以，其实不可以，无法如他所说那般记下了，或者说哪怕记下了也无法使出玉尧光方才所演示的全套剑法，从而被玉尧光不留情面的训斥打击。
　　结果，这会直接就傻眼了。
　　“居居居然！”
　　金师兄满脸不可思议，目瞪口呆盯着前方林雨初看，仿佛自己看见了一个假人一般，“居然真的做到了！”
　　“怎么做到的！”金师兄忍不住就脱口而出道，“难道他是剑神转世吗！”
　　不然还能有其他解释吗？
　　林雨初的表现，打破了金师兄一直以来的认知，三观都要炸裂了。小师叔的剑法，可是一直被称为魔鬼的剑法，折磨人的魔鬼。整个孤剑峰除了苏徽，就没人能够满足玉尧光的要求，全套使出他的剑法。
　　但是即便是苏徽……
　　也无法做到看一遍就能够记下并且完整使出的地步啊！
　　这小子……
　　到底是什么来路！
　　↑这会也就是仙盟的众位仙君不在，若是他们在，见了金师兄如此反应，定要不屑的说一句大惊小怪。
　　这算什么，要知道雨皇最初，一开始可是凭借着一本破破烂烂的剑谱，自学成才，愣是靠着这么一本残缺只剩下三分之一的剑谱，自己给琢磨出了一套屠神弑仙的超神剑法，杀遍修界无敌手，称帝为皇。
　　哪怕神都、仙盟……修界众势力与雨皇为敌，不死不休，都不得不承认雨皇的剑道天赋万古罕见。
　　也就是，雨皇从未正经的修过剑道就是。
　　否则，剑道王者、帝尊、霸者是谁还真不好说。
　　总而言之，雨皇一个被帝皇道耽误的剑道天才。
　　提及此处，便不得不提一句，这一次林雨初阴差阳错的走上了剑修的道路。
　　让一心想要努力将他往身娇体软易推倒的济世行医的医修道路上推的仙盟众仙君呕出一口老血。
　　心情极为复杂了，因为虽然雨皇的剑道超神，但是之前的每一世林雨初都未修行过剑道，他的道是帝王道，或者说圣人道。
　　对此，修界意见并不统一。
　　公正客观，也是普遍认同的是雨皇的道是帝王道，这个算是比较保守的说法。
　　雨皇的追随者信众则是认为，雨皇修的乃是至高无上的圣人道。
　　他的反对者则是认为他修的乃是魔帝道。
　　所以，林雨初的过往成就，封号有至尊人皇、救世圣人、灭世魔帝，一体三面。
　　――
　　金师兄被林雨初这超常的操作给震惊了，呆若木鸡。
　　而玉尧光却是一副若有所思的目光，看着前方演示剑法的林雨初。
　　等林雨初一套剑法耍完，收剑。
　　玉尧光走上前去，来到林雨初面前，目光看着他，说道：“伸手。”
　　闻言，林雨初目光看了他一眼。
　　虽然不明白他要做什么，但还是老实的伸手。
　　玉尧光抓住他伸出来的手，摸了摸他的手骨，然后又摸另一只手，接着又往他身上摸了摸，像是在确认什么一般。
　　“……”全身被他摸了个遍的林雨初。
　　秀气清丽的眉头都皱了起来。
　　脸上神色隐忍。
　　要不是玉尧光生的清隽俊美，气质如竹清雅疏冷，简单地说就是生的好看。
　　林雨初都要怀疑他性骚扰了好吗！
　　“果然。”
　　将林雨初全身上下里里外外都摸了一个遍的玉尧光，松开手放开了他。
　　然后抬起头，目光看着他，语气肯定的说道：“你是万年难得一见的天生剑骨。”
　　“在剑道上得天独厚。”玉尧光说道。
　　“……”林雨初。
　　闻言，顿时脸上表情有几分懵。
　　天生剑骨？
　　这是什么设定？
　　我什么时候多出了这么一个设定？
　　以前，我怎么不知道！
　　倒是一旁的金师兄闻言，满脸震惊，脱口而出道：“天生剑骨！？”
　　“传说的天生剑骨？”金师兄不可思议说道，“居然真的存在吗！”
　　“我一直以为是虚构的！”金师兄忍不住喃喃说道，“居然是真的吗？”
　　他看林雨初的眼神都不对劲了，那充满了探索和求知欲的好奇渴望眼神，仿佛分分钟就要将他给人体解剖了，观察一样。
　　“天生剑骨，自然是存在的。”玉尧光说道，“这世上有那么极少数个别的人，天生就得天眷宠，骨骼经脉生来便契合剑道，就像是为剑道而生一般。”
　　“在剑道上，寻常人做不到的事情，他们轻而易举便能做到。”玉尧光说道。
　　说罢，他目光看了一眼面前的林雨初。
　　他的话有所保留，他怀疑林雨初不仅仅只是天生剑骨，或许，他还拥有一颗剑心。
　　天生剑心。
　　若说剑骨乃是资质，那剑心便是悟性。
　　面前这位少年，方才所表现出来的，不只是他那骇人的剑道资质，更是那对于剑道过目不忘且能瞬间领悟并且将之记下学会的悟性。
　　如此悟性，像极了传说中的天生剑心。
　　只是，心脏此等重要核心命脉，玉尧光不好去探寻，便只能按捺住。
　　但是，不管他是不是天生剑心。
　　面前的这个少年在剑道上的强大资质悟性，都足以让玉尧光心动。
　　那种面对着眼前的少年，玉尧光那颗从来都是冷淡冷静的心脏，剧烈的跳动起来，澎湃的热情从心房传遍了整个胸膛，继而蔓延到全身。
　　激烈的仿佛要将整个人都给燃烧了起来。
　　他抬起眼眸，目光灼灼的盯着面前的林雨初，因为激动原本清亮悦耳的声线都染上了几分沙哑，说道：“以后，你便跟着我吧。”
　　“……”金师兄。
　　糟！
　　闻声见状，金师兄心下顿时暗叫不好。
　　此时此刻，他脑海里只有一个念头……
　　苏徽被我带人给ntr了！
　　我带人把苏徽给ntr了！


第九十四章 可怕天赋
　　等苏徽面带微笑, 但是实则心里满是疲累的解决了事端回到弟子阁的院落的时候，却发现林雨初不在了原地。
　　他顿时皱起了眉头, 看着空无一人的院落, 苏徽脸上神色沉思, 口中轻喃道, “他会去哪里？”
　　即使苏徽和林雨初不熟, 今天乃是第一天遇到他, 但也看得出来，林雨初性子沉稳有数, 并非是那等跳脱胡为之人。
　　所以，他并不觉得林雨初会在他离开之际，连等他一会的功夫和耐性都没有。
　　所以, 现在是什么情况？
　　看着空无一人的院落，苏徽心下不由得就猜测了起来。
　　正当他站在那里蹙眉沉思的时候, 院落外，一脸表情凝重的金师兄和面容平静淡定和往常一般像是若无其事, 什么都没有发生的，林雨初从外走了进来。
　　察觉到身后的动静, 苏徽转过身，抬起头朝身后看去。
　　正见前方走来的金师兄和林雨初。
　　一看见这两人走在一起，苏徽愣了一下, 然后立马反应过来是怎么回事。
　　今天是小师叔试剑的日子！
　　苏徽因为一大早起来，便被峰主喊去，忙活了一天, 刚空闲下来，便又去接了初来乍到的林雨初，还没等他喘口气，就又被孤剑峰的弟子拉去劝架了……
　　总而言之，苏徽的今天一天，忙过头了！
　　糟！
　　等看见了前方同行而来的金师兄和林雨初，苏徽便意识到发生了什么，他心下顿时暗叫一声不好。
　　小师叔的性子他知道的，看似温和冷静，实则最是严苛不留情面。金师弟把新来的林师弟带过去给小师叔试剑……
　　苏徽简直不敢想象那个画面！
　　所以，在看见了回来的金师兄和林雨初的时候。
　　苏徽第一反应便是转过头，对着金师兄皱眉，神情不赞同，语气带着几分严厉说道：“你太胡来了！”
　　闻言。
　　金师兄抬起头，目光看了他一眼。
　　顿时有些心虚。
　　眼神偏移，不敢看他。
　　一见他这反应，苏徽心下顿时咯噔了一声，暗叫不好。
　　看来最坏的结果已经发生了！
　　他顿时目光不善，黑脸的瞪了面前满脸心虚不敢说话的金师兄一眼，也顾不上训他。
　　反正也不急，这世上有个词叫做，秋后算账！
　　比起当着新来的小师弟，毫无颜面的训斥犯错的金师兄，苏徽觉得还是给他留几分面子，回头再来给他满满算账。
　　先去安慰受了委屈的新来的小师弟比较要紧。
　　心下自有一把称，事情分得清轻重缓急的苏徽，当下就转头目光看向旁边的林雨初，心下琢磨着该怎么安慰他。
　　将他从小师叔那严苛冷酷不近人情的毒舌打击中拉出来，将消极负面的情绪给清除，重新建立自信心！
　　结果，等苏徽一转头，目光看向旁边的林雨初的时候。
　　顿时愣住了。
　　和他想象中的，大受打击陷入消沉负面，自我怀疑，甚至更可怕的自暴自弃的少年不一样。
　　面前的少年似乎……
　　毫不影响？
　　苏徽顿时心下愣了愣，脸上的情绪也有些奇怪，他目光看着面前神色淡然如常，平静无波，好像什么都没发生一样的少年。忍不住心下暗道，难道他竟是一点都不受影响吗？
　　他仔细的盯着林雨初脸上的神色看了半响，确定他是真的不受影响，而不是强颜欢笑。
　　心下顿时就叹气，暗道，不愧是这一届的剑道大比夺魁的少年天才。此等强大的心性，非一般人能及。
　　↑对，没错！
　　看着面色平静如常，若无其事，像是什么都没有发生过，无论是神色还是气质都十分良好优秀，并不像是受到了什么打击重创的林雨初。
　　苏徽只当他是很快的就从沉重的打击中振作了起来，化悲愤为动力，将负面情绪化为进步的粮食！
　　心下越来越佩服他的强大心理素质，觉得能够战胜所有强敌，夺得胜利的少年天才，果然不同凡响，非常人可敌。
　　想到这里，苏徽心下不禁汗颜，生出几分羞愧。
　　就算是苏徽，在每次被玉尧光给毒舌打击，毫不留情的挑剔指出了不足和错误之后，心下都有好一阵子的难受。虽然一般人看不出来他心情不好就是了，毕竟苏徽乃是孤剑峰的首席大弟子，他不要面子的啊？
　　真强颜欢笑就是他了。
　　结果，我还不如新来的小师弟心性强大。
　　想到这里，苏徽就羞愧万分，决定以后要向小师弟好好学习！
　　泰山崩于面前，而面不改色！
　　就在苏徽一边目光复杂的看着面前林雨初，脸上神色更加变幻万分，心里想着这些事情的时候。
　　“……”林雨初。
　　感觉苏师兄看我的目光怪怪的！
　　难道……
　　难道真的被金师兄说中了！？
　　想到这里，林雨初看金师兄的目光顿时古怪了起来。
　　时间往回倒一点。
　　在玉尧光的剑场上。
　　因为林雨初那强大到近乎可怕的剑道天赋和堪称是过目不忘的学习能力，让玉尧光心下十分满意。
　　所以当下就直接点了林雨初的名，“以后，你便来给我试剑吧。”
　　林雨初闻言，倒是没觉得什么。
　　如果只是像今天这般的试剑的话，并不是什么难事。
　　↑所以，在孤剑峰让所有弟子都闻言色变的给小师叔试剑这堪称地狱级别可怕的事情（或者称之为史诗级灾难），到了林雨初口中便成了，不是什么难事。
　　亏得站在一旁同样是备受摧残的受害者的金师兄，并不知道他此刻心下所想，若是知道了只怕是要呕出一口血来，然后愤恨之下，控制不住他那蠢蠢欲动的双手，殴打林雨初一顿。
　　金师兄眼下也无心顾及其他，他在听了方才玉尧光那句话之后，便脸上神色剧变，原本红润的脸色一下就苍白了，满脑子都是慌乱和不好的情绪。
　　糟了！
　　事情麻烦了。
　　金师兄目光看着前方像是什么都没意识到，完全没意识到事情的不妥和麻烦之处，天真而单纯的随口答应了玉尧光的话的林雨初。
　　在听见林雨初那一句，“好啊。”
　　他脸上的神色便瞬间难看至极。
　　这一刻，金师兄终于知道了犯下了大错。
　　无法挽回的，难以饶恕的大罪。
　　是我太傲慢了。
　　金师兄想，他站在那里，脸上神色苍白，在明亮耀眼的阳光下恍若透明一般。
　　脸色难看的仿佛被人给狠狠地揍了一拳一般。
　　名为傲慢和无知的罪名，让也此刻心灵蒙上了巨大的阴影。
　　――
　　在告辞了玉尧光回程的路上。
　　至始至终，金师兄都保持着长久的沉默。
　　这和来时候，完全不同。
　　在方才来的路上，林雨初便已经知道了身旁的这位师兄是一个如何话多热情之人。
　　因此，见他此刻一反常态的安静沉默，林雨初便是再情商低也知道有问题。
　　但是他想了想，也不知道问题出在那里。
　　我并没有做什么不好出格的事情啊，林雨初回忆了下自己方才到现在的所作所为，并没有发现自己做了任何可能惹怒惹恼金师兄的事情。
　　所以，就更加搞不懂金师兄是为何生气了。
　　金师兄沉默，林雨初也不好多说话，所以也只能跟着沉默。
　　于是两人便谁也不说话，这般走了一路。
　　终于等快到了弟子阁的时候。
　　金师兄才像是回过神来一般，抬头，目光看了一眼身旁的沉默无言的少年，脸上神色像是下定决心一般。
　　他对着林雨初，张了张口，然后说道：“其实……”
　　闻言，林雨初转过头。
　　目光看了他一眼。
　　迎上他的目光，金师兄顿时觉得一阵头大，头皮都有些发麻了。真是奇怪了！金师兄心下如此自我唾弃了一口，明明只是个刚入门的年少小师弟，但是他的目光却如此的凛然犀利，就像是……就像是整个人都被他看穿了一般。
　　真是可怕的人啊！
　　可怕的天赋。
　　金师兄将林雨初的种种不同于常人之处，都当做是少年的可怕超于常人的天赋。
　　明明脸上什么表情都没有，却莫名的让人觉得有如泰山般给人沉重的压力。
　　虽然金师兄感受到了来自于林雨初的巨大压力，但是他还是硬着头皮将原本的打算说出口。
　　“其实师弟你有所不知。”金师兄对林雨初如此说道。
　　闻言，林雨初目光看着他，也顺着他的话往下说道，“那师兄就来给师弟说一说。”
　　金师兄目光看着他，然后像是做出了什么重大的决定一般。
　　脸上下定决心，语气沉重说道：“这件事情我只告诉师弟你一人，你不要说出去。”
　　“要保密，谁也不能说！”金师兄目光紧紧盯着他，说道。
　　闻言，林雨初也顿时一脸严肃，保证说道：“师兄你放心，需要保密的事情，我从来都是嘴巴很牢，绝不会出去乱说的。”
　　听罢，金师兄顿时心下安慰。
　　脸上也露出释然的表情，他目光看着面前林雨初，语气夸赞说道：“好！”
　　同时，心下也松了一口气，他在心里默默说道，小师弟都在这样说了，苏徽你也不必担心了，所以你就……安心的去吧！
　　得到了林雨初的保证，金师兄顿时毫无心理压力的开始胡说八道，造谣作假，黑苏徽黑的毫无心里压力。
　　“其实，小师弟你有所不知。”苏徽满脸深沉神色，语气也沉重说道，“苏大师兄一直都非常仰慕小师叔！”
　　“哎？”
　　闻言，乍一下听见这等私密八卦的林雨初，脸上神色顿时有些发愣，像是有些没回过神来，又像是有些发懵，似乎很是奇怪金师兄为何说起这个话题。
　　这种事情，没必要和我说吧。
　　和一个刚见面入门，并不熟悉，堪称是陌生的师弟说这种事情，不觉得很奇怪吗？
　　他在打什么主意！
　　……
　　……
　　此刻，林雨初眼神奇怪的看着面前神色深沉，一本正经胡说八道的金师兄，心下情绪古怪的想到。
　　金师兄倒是对他那复杂的神色和心理，毫无所觉。
　　老实说，金师兄这会直接心下情绪都挺复杂的，毕竟生平第一次如此弄虚作假的背后黑人，有点方。
　　虽然，他是好心！
　　“所以，虽然一直以来，孤剑峰其他人都很惧怕给小师叔试剑。”金师兄抬起眼眸，目光看着面前林雨初，意有所指说道，“毕竟你懂得，小师叔他为人……”
　　“给他试剑的哪一个不是被他毫不留情的给训斥到哭。”金师兄满脸唏嘘，叹气说道。
　　然后站在他面前的林雨初闻言，顿时满脸惊叹表情，语气颇有几分不可思议说道，“居然被训斥的哭出来了吗？”
　　有这么夸张吗！
　　这句话林雨初嘴上当然不可能说出来，但是脸上表情无疑是如此说的。
　　“……”金师兄。
　　看着他脸上这番表情，顿时感觉心下有点想呕血！
　　他都忘记了，面前这人乃是一次就过，一次就让小师叔非常满意，无可挑剔的绝无仅有的剑道天才！
　　他都没被小师叔训斥过哪怕一句话，他根本不懂小师叔的可怕之处！
　　妈的！
　　金师兄忍不住想骂娘，心下情绪更加糟糕了。
　　看向面前林雨初的目光也更加复杂，脸上神色则是晦涩不定。
　　好半响之后。
　　“算了……”
　　金师兄语气颇有些颓然和丧气，他对着面前林雨初摆摆手说道，“不提这个，我们说重点。”
　　然后他抬起头，一脸严肃的看着面前林雨初，以前所未有的沉重口吻说道：“虽然孤剑峰其他人都畏惧小师叔，避他如虎，不敢替他试剑。”
　　“但是一直以来都仰慕小师叔的苏徽，他虽然没说，但是他心里是很愿意甚至可以说是欣喜能够给小师叔试剑，被他看中的。”金师兄说道，他目光盯着面前林雨初，一字一顿，继续道：“所以，现在小师叔指名要你去给他试剑，你知道这意味着什么吗？”
　　“……”林雨初。
　　他闻言，没有说话。
　　只是目光看着面前金师兄。
　　看见他脸上神色的金师兄，脸上顿时露出了欣慰的神情，他说道：“看来你懂了。”
　　试剑的人，玉尧光只需要一个。
　　以前这个人是苏徽，整个孤剑峰其他弟子都无法让玉尧光满意，只有苏徽能够胜任这个试剑人。
　　但是现在，林雨初来了。
　　在他来到孤剑峰的第一天，便抢走了苏徽的试剑人身份。
　　或许，这对于玉尧光而言，并不是什么重要的复杂的需要权衡的事情。
　　玉尧光想的很简单，谁行谁上，谁能够胜任这个工作谁来。以前整个孤剑峰没人能比苏徽更适合，所以苏徽来了。
　　而现在林雨初出现了，他比苏徽更适合，或者直白说，他的剑道天赋比苏徽更强，他更能让玉尧光满意，更能达到玉尧光想要的，所以玉尧光毫不犹豫的选择了他。
　　但是这对于苏徽而言，他被放弃了。
　　他不如新来的小师弟。
　　这让苏徽怎么想？
　　又让整个孤剑峰的弟子怎么想？
　　所以，金师兄才说他错了，他犯了一个致命的错误。
　　一个大罪。
　　金师兄理所当然的认为，林雨初这个新来的少年，无论是年纪还是修为都摆在那里，他当然是不如苏徽的啊。
　　这是多么理所当然的事情。
　　金师兄甚至想都没有去想过，林雨初有可能对苏徽造成的威胁。
　　所以在苏徽不在的时候，金师兄才会拉了林雨初去顶岗。
　　结果――
　　便是，玉尧光选择了林雨初，而放弃了苏徽。
　　我是何等傲慢之人啊。
　　何等愚不可及。
　　我犯了致命的错误，造下了大罪。
　　金师兄无法改变什么，他只能尽力去弥补。
　　所以，他才对林雨初说了这番话。
　　――
　　面对这面前少年注视着他的目光，金师兄神色坦然的对他说道：“我和你说这些，不是希望你去做什么。”
　　说罢他顿了顿，然后继续说道：“小师叔的决定，谁都无法改变。”
　　“但是……”
　　金师兄目光看着面前的林雨初，继续说道：“我希望你能够理解，理解苏徽的心情。”
　　闻言。
　　林雨初目光看着他。
　　许久之后说道，“我知道了。”
　　他目光看着面前金师兄，说道：“这是我没有考虑到。”
　　林雨初也坦然说道，“是我欠考虑了。”
　　然后，顿了顿，他又抬眸，目光看着面前金师兄，一字一句重重说道，“我明白你的意思，金师兄。”
　　闻言。
　　金师兄脸上顿时露出笑容，神色复杂的看着他，说道：“抱歉。”
　　欠考虑的是我……
　　――
　　弟子阁外。
　　林雨初目光看着面前态度很是奇怪的苏徽，不禁就想起了方才回来的路上金师兄对他说的那番话。
　　脸上神色就更加古怪了。
　　他心道，难道金师兄说的都是真的？
　　噫，橘里橘气的。
　　感觉自己撞破了什么秘密（奸情）一般！
　　而林雨初此刻脸上古怪复杂的情绪，落在了苏徽眼中，那就是强颜欢笑的证据啊！
　　唉！
　　苏徽见状心下不禁就叹了一口气，造孽的金师弟！
　　又给金师兄狠狠地记上了一笔，决定回头好好收拾他一番，看他日后行事还如此莽撞，没脑子吗！
　　而至于被写上了小本本，只等日后秋后算账的金师兄，“……”
　　刚才那一瞬间，我感受到了杀气！
　　是谁！
　　不过眼下，苏徽觉得还是正事要紧。
　　好生安慰一下这个可怜的受摧残的小师弟一番，于是他想了想，便对面前的林雨初说道：“小师叔他只是面冷心热，要求严苛而已。”
　　“你不必太将他的话放在心上。”苏徽说道。
　　然后他顿了顿，又说道：“和小师叔相处久了，你会发现，其实小师叔是个性子很好，很和善的人。”
　　“……”林雨初。
　　听到这里，脸上的神色古怪。
　　林雨初看苏徽的目光都不对劲了，他心想，我听你瞎说。
　　虽然林雨初并不知道真正的玉尧光是什么样的人，但是就凭方才所见，他也知道玉尧光根本不是苏徽口中所说的什么面冷心热，性子好，和善啊！
　　完全就是相反来的！
　　林雨初心道，玉尧光根本就是面冷心更冷吧！
　　冷心冷情。
　　果然，苏徽是单箭头小师叔吧！
　　金师兄居然说的是真的。
　　林雨初目光看着面前极力给玉尧光说好话的苏徽，心想，这得多大的粉丝滤镜，才能够说出这么一番话来啊！
　　心下虽然是如此想到，但是回来的路上，林雨初被金师兄给叮嘱了一番。
　　所以他倒也是早有准备，很是理解的对苏徽说道：“我懂得，大师兄。”
　　闻言，苏徽脸上的神色更加欣慰了。
　　他看向林雨初的目光温和，心下想到，林师弟比他想象中的要更加坚强，也更加温柔。
　　“如此甚好。”苏徽对林雨初说道，然后他看了看天色，转头对着林雨初继续说道，“现在天色不早了，你便先休息安置下来。”
　　“宗门给新来的弟子准备的东西物品，我已经替你领来了。”苏徽说道。
　　闻言，林雨初便说道：“多谢大师兄了。”
　　然后苏徽便交代了林雨初一些需要注意的事情，细细叮嘱了一番。
　　完了之后，便同等候在一旁的金师兄转身离开了。
　　“好了？”
　　见苏徽朝他走来，从刚从起就站在一旁等候，无聊的有些发呆走神的金师兄，顿时回过神来，目光看着面前苏徽，说道。
　　苏徽闻声，目光看了他一眼。
　　清隽俊美的脸上顿时闪过一道不赞同，眼神暗含指责之色。
　　见状，金师兄脸上神色顿时讪讪。
　　他伸手摸了摸鼻子，偏头左右看了几下，一副极力的想要逃避的模样。
　　“……”站在旁边目睹了全程的林雨初。
　　心想，看来金师兄真的很怕苏师兄啊！
　　然后。
　　正在努力逃避的金师兄，目光看见了站在旁边的林雨初，顿时眼睛一亮。
　　看着他瞬间发亮目光，林雨初心下便有了不好的预感。
　　而果不其然――
　　金师兄看着林雨初，活像是看到了救世主一般，瞬间发亮的神情，他赶紧的转移目光说道：“小师弟，我方才替你想了想，你刚才问我要的孤剑峰地形图，我放在了房间里，明日给你拿来！”
　　“……”林雨初。
　　我什么朝你要了孤剑峰的地形图了？
　　林雨初闻言，目光也顿时瞪了他一眼，使得一手好声东击西！
　　不过看在金师兄那么可怜的份上，林雨初也没戳穿他就是了。他还很给面子的顺着金师兄的话往下说道，“那多谢师兄了。”
　　如愿逃过一劫的金师兄，顿时对着没有戳穿他的林雨初，露出了一个感激的笑容，说道：“那明日我给你拿来，小师弟你今天便好生休息吧，就不打扰你了。”
　　站在他面前的苏徽闻言挑了挑眉，见金师兄朝他露出一个讨好的笑容，也只是笑了笑，没有多说什么。
　　他哪能不知道金师兄方才那招乃是蒙混过关，但看着金师兄既然都如此努力的求生了，便也就大发慈悲的放过他了。
　　到底是在师弟面前，便还是给他留点面子。
　　而金师兄显然也是知道这一点，才会如此做的。
　　不然他也不会拖着林雨初下水。
　　见苏徽一副不和他计较，就此揭过这事情的模样，逃过一劫的金师兄顿时松了一口气。
　　太好了！
　　今天也努力求生成功了！
　　“走吧。”
　　苏徽来到金师兄身旁，对他说道。
　　脸上神色看起来充满了好笑的意味，“别让师弟看了笑话。”
　　闻言，金师兄顿时语气倔强说道，“哪里笑话了？谁敢笑话！”
　　还真是敢说啊！
　　苏徽目光看着他但笑不语。
　　“……”金师兄。
　　在苏徽那意味深长的笑容下，金师兄……慢慢的脸红了。
　　“咳咳……”金师兄连忙咳嗽了两下，说道：“不是说要走吗？那还不快走！”
　　苏徽闻言目光看了他一下，也没多说什么。
　　走在他身边，两人一同离去。
　　而站在身后的林雨初，看着他们二人离去的身影，脸上神色若有所思。
　　然后突然像是意识到什么，他抬起眼眸，目光盯着前方离开的苏徽和金师兄，扬声说道：“金师兄，我还不知道你叫什么呢！”
　　闻言。
　　“……”
　　金师兄顿时一个踉跄，身心不稳的朝前倾去，差点没摔了。
　　“噗。”
　　走在他身旁的苏徽顿时忍俊不禁。
　　“……”
　　听到他口中笑声的金师兄，脸上神色更加羞恼了。
　　他转过身没好气的冲着身后的林雨初叫道，“你问这种无关紧要，无足挂齿的事情做什么！”
　　“反正你只要喊我师兄就好了！”金师兄脸上神色看上去似乎颇为有些气急败坏的意味。
　　见他如此，林雨初越发证实了心中的猜想。
　　他心下不怀好意，但是脸上神色越发正直。
　　林雨初本身就生的好看，少年人年轻又朝气蓬勃，脸庞清秀而美丽，眉眼间灵气逼人。
　　最是美好动人的年华不过。
　　哪怕是使起坏来，也让人生不出恶感，只觉得少年人的朝气和青春，让人心悦。
　　“可是我想知道师兄叫什么啊！”林雨初理直气壮说道，“师兄你都知道我叫什么，我却不知道你叫什么，这多不公平啊！”
　　“……”金师兄。
　　公平是能这样说的吗！
　　金师兄恼羞成怒，顿时气道：“这世上本就是不公平的！”
　　“所以，我们才要努力啊！”林雨初更加理直气壮说道，“所以我这不是，努力的问你，你叫什么吗？”
　　“……”金师兄。
　　这理论……
　　服气。
　　他是服气的，心服口服，墙都不服，就服你！
　　金师兄没好气的冲着前方满脸正义，理直气壮胡搅蛮缠的林雨初，翻了个白眼，咬牙切齿说道：“……金枝。”
　　“……什么？”
　　林雨初闻言，像是没听清一般，更像是怀疑自己的耳朵，愣了一下，然后说道。
　　“金枝啊！”
　　金师兄大声说道，“你是不是耳聋啊！”
　　“……”林雨初。
　　闻言，顿时瞪大了眼睛。
　　一双漆黑明亮的眼眸，圆溜溜的，像是某种可爱的毛茸茸的小动物一般，受惊的看着他。
　　“金金枝啊……”
　　林雨初说道，他抽了抽嘴角，“难怪。”
　　难怪金师兄死活不肯说自己的名字！
　　果然！
　　要是换做是他，他也不想告诉别人自己的名字，不！
　　林雨初想，如果是他的话，他肯定第一时间就去改名了！
　　倒是前方的金师兄，在说出了自己的名字之后，就像是卸掉什么包袱一般，没有了顾忌，没好气的冲着前方林雨初说道，“你要是敢笑，信不信我弄死你！”
　　“……不敢笑，不敢，不敢。”林雨初连忙说道。
　　见他如此说，金师兄才松开了从刚才起就皱起了眉头，目光看着前方连连摆手说不敢的林雨初，撇了撇嘴，说道：“算你识相。”
　　“不过！”
　　林雨初突然又抬起眼眸，目光看着前方的金师兄，满脸好奇的神色，问道：“金师兄，你是不是有个妹妹叫做玉叶啊？”
　　“……”金枝师兄。
　　闻言，顿时暴躁。
　　果然我还是弄死你吧！
　　“走吧。”
　　站在一旁，看了许久好戏的苏徽，忍住笑容，开口说道。
　　闻言，金师兄顿时扭头，目光瞥了他一眼，没好气说道，“别以为我不知道，你刚才在一旁偷笑。”
　　“你巴不得是吧！”金师兄冷哼了一声，“苏徽，你故意的吧！”
　　“可别冤枉我。”
　　苏徽闻言，顿时正色说道，一副喊冤的模样，“我可什么都没做。”
　　听罢。
　　金师兄顿时翻了个白眼，心想，你什么都没做，你就是顺水推波，推波助澜！
　　“算了。”
　　金师兄翻了个白眼，说道：“反正那小子迟早会知道，也不是什么秘密。”
　　现在不知道，在孤剑峰待久了，自然就知道他叫什么。
　　“走吧。”金师兄说道。
　　苏徽同他走在一道，“所以说，你既然如此不满意这个名字，为何不改掉他？”
　　“如果你非要坚持改名的话，也不是做不到吧。”苏徽说道。
　　金师兄闻言，也顺口就说道，“倒也不是不满意，只是一般我报出名字，旁人听了，都会忍不住笑，或是打趣什么的，就很烦。”
　　“时间久了，我便不愿意报名，麻烦。”金师兄说道，他顿了顿，然后继续说道：“改名是不可能的，毕竟这名字是我母亲留给我的。”
　　闻言，知道他家中情况的苏徽顿时沉默。
　　半响之后。
　　苏徽说道，“其实我觉得这个名字也挺好听的。”
　　闻言。
　　“……”金师兄。
　　扭头，目光盯他，一脸震惊的神色问道，“你是认真的吗？”
　　“……”苏徽。
　　脸上神色比他更加震惊。
　　你就是这般对待安慰你的人的？
　　活该你没朋友啊！
　　――
　　此刻，正直黄昏之际。
　　远处天边，落日的余晖将天空晕染成一片金黄。
　　天气晴朗，风和日丽。
　　迎面徐徐吹来的风，清爽又柔和。
　　苏徽和苏师兄一同走在了孤剑峰的山道上，两人谁都没有说话。
　　享受着落日的余晖和难得的静谧。
　　许久之后。
　　“小师叔那里发生了什么。”苏徽语气淡淡问道。
　　闻言。
　　“……”金师兄。
　　沉默了一会。
　　他说道，“为何这样问？”
　　“因为你的态度不对劲。”苏徽扭头目光看着他，说道：“你从来没有像今天这么沉默安静。”
　　“说的我好想平时话很多一样！”听罢，金师兄顿时没好气说道。
　　闻言，苏徽顿时笑了，反问道：“难道不是吗？”
　　“……”金师兄。
　　是吗！
　　“说吧，到底发生了什么？”
　　苏徽目光看着他问道。
　　闻言，金师兄目光看着他许久，然后缓缓将之前试剑所发生的事情，一一道来。
　　听罢。
　　“是吗？”
　　苏徽说道，“原来发生了这些事情。”
　　“难怪。”苏徽笑道，他抬起头目光看着面前苏师兄说道，“你对那个孩子说了什么吧？”
　　“……”金师兄。
　　闻言顿时沉默不吭声。
　　“那孩子看我的眼神不对劲，我还觉得奇怪呢。”苏徽笑着说道，“如果是你说了什么的话，倒是不奇怪。”
　　以苏徽对金师兄那不着调，什么都敢说，胡来的性子的了解，想也知道金师兄会对林雨初说些什么话。
　　不怪林雨初会有那般反应。
　　金师兄闻言，目光看着面前的苏徽，见他满脸笑容，似完全不在意一般。
　　他目光紧紧地盯着面前苏徽的脸，试图从他脸上看出他心里所想，他是真的这般不在意，还是只是伪装？
　　但是……
　　看不出来。
　　看不出来，苏徽心里到底是怎么想的，看不出来他的情绪。
　　从很久以前开始，苏徽便已经学会了完美的隐藏自己的情绪，将自己变成一个合格的，不，是优秀的一峰首席大弟子。
　　他总能够完美的处理何人事情，妥善的解决任何争端。
　　是从什么时候起，便再也没有见过他发脾气，生气，愤怒，这些情绪似乎远离了苏徽这个人。
　　金师兄已经不知道，是从什么时候起，他就再也无法看穿苏徽了。
　　似乎，等他意识到的时候。
　　苏徽便已经是现在这个样子了。
　　“你是怎么想的？”
　　许久之后。
　　金师兄无法从他的脸上看出他心里所想，于是便忍不住问道。
　　闻言。
　　苏徽抬起眼眸，目光看着他，反问道：“什么怎么想的？”
　　“林雨初取代了你，代替你去做小师叔的试剑人。”金师兄目光看着他，一字一句说道，“难道你心里就没有什么想法吗？”
　　闻言。
　　苏徽目光盯着他，说道：“我该有什么想法吗？”
　　“如果说，要有什么想法的话，我觉得这是一件好事。”苏徽说道。
　　“好事？”
　　闻言，金师兄顿时冷笑一声，他目光盯着面前苏徽，满脸冰冷，语气嘲讽说道：“你觉得这是一件好事？”
　　“难道不是吗？”
　　比起他的情绪起伏激烈，苏徽则要显得平和淡然多了。
　　他理智而从容的对金师兄说道，“你我都知道，整个孤剑峰没有人让小师叔满意，即便是我，也是无可奈何，逼不得已的选择。”
　　“我无法让小师叔满意，无法达到他想要的结果。”苏徽说道，“简而言之就是，我不行。”
　　“但是小师弟可以，他是那个可以做到的，让小师叔满意的，或者说是小师叔一直以来寻找的那个人。”苏徽说道，“既然如此，我又有什么好说的吗？”
　　“如果非要说的话，我很高兴有小师弟这个人，起码小师叔的研究多了成功的把握。”苏徽说道。
　　而站在他面前的金师兄。
　　听着他的话，越听，脸上的神色越发难看。
　　“你真的是这样想的？”
　　金师兄抬起头，目光冰冷而锋利，咄咄逼人，就像是寒冰下冻结的冰锥一般，冷厉的直直的毫不留情的朝面前的苏徽刺去，想要刺穿他的面具，他的伪装，想要直直的刺入他的心底，看看这个人是否会疼。
　　他的心是否还是柔软的，温热的，是不是会受伤，是不是会流血。
　　“你真的是这样想的？”
　　他目光盯着面前的苏徽，又问了一句。
　　“当然。”苏徽说道。
　　他看着面前的金师兄，像是没察觉到他的异样一般，笑着说道：“我什么时候骗过你？”
　　“够了！”
　　金师兄打断他的话，满脸的铁青之色，目光盯着他，明明是他在发怒，但是他脸上的神色，和他的语气却像是受伤的是他一般，“难道你就不担心吗？”
　　“不在意，不害怕吗？”金师兄质问他道，“小师弟剑道天赋罕见可怕，仅仅只是现在，他便能够做到这个地步。让小师叔舍弃你而选择他，假以时日……”
　　“你就一点都不在意吗？”金师兄目光盯着他，说道。
　　他感觉自己仿佛是个傻子。
　　苏徽的反应，他如此不在乎，甚至说是这是件好事，让金师兄觉得耿耿于怀，在意的不行，甚至不惜和林雨初说那么一番话的他，像是个傻子一般。
　　我做的是多余的事情吗？
　　我多此一举吗？
　　多管闲事……
　　这些念头在金师兄的脑海里不断的涌出，挤压的他脑子一阵阵的抽搐的疼痛。
　　让他的心情更加糟糕了。
　　而站在他面前的苏徽，目光看着他。
　　见他如此激烈的情绪和反应，脸上原本轻松带着笑容的神情也消失了。
　　他目光看着面前金师兄，许久。
　　然后缓缓开口说道，“我明白你的意思。”
　　闻言，金师兄猛地抬起头，目光盯着他。
　　“我知道你想说什么，但是……”苏徽目光看着他，说道：“你知道为何孤剑峰每一代都有一个小师叔吗？”
　　“为何？”
　　金师兄的声音低声而带着几分沙哑的说道。
　　“因为，小师叔是最强的人。”苏徽说道，“换言而之，最强的人无法成为峰主。”
　　“你明白我的意思吗？”
　　苏徽抬起头，目光看着面前的金师兄，“在我越过师父成为孤剑峰的首席大弟子之后，我便注定是无法从未孤剑峰最强的剑修。”
　　“这个人可以是其他任何人，但是绝不可能是我。”苏徽说道。
　　“……”
　　许久之后。
　　“为何？”
　　金师兄哑着嗓音说道，“为何不可以！”
　　“因为，孤剑峰的峰主必须活在俗世里。”苏徽说道，“而孤剑峰同样亦需要一个最强的剑修。”
　　“孤剑峰是昆仑剑派最强的剑峰，而昆仑剑派是天下第一剑道宗门，所以孤剑峰的剑修必须是当世最强。”
　　“而一个能够夺得剑道最强者称号的剑修，他注定站在和我们不同的世界里。”
　　“那个世界，是我无法踏足的。”
　　苏徽说道。
　　闻言。
　　一阵长久的沉默。
　　许久之后。
　　金师兄抬起头，目光看着面前苏徽，问道：“那你呢？”
　　“你就甘心吗？”
　　闻言，苏徽笑了。
　　“这是我的选择。”他说道，“没什么甘心与不甘心的。”
　　“在很久以前我就知道，我无法站在那个高度，无法到达那个世界。”苏徽说道，“很早我就认清了这点。”
　　“所以，我选择了对我来说，最有可能，也是最好的选择。”他说道。
　　半响。
　　苏徽叹气说道，“这个世界真的很不公平啊！”
　　“天赋，真的是很残忍，很可怕的东西。”
　　“真的……”
　　“很不公平啊。”苏徽笑着说道。


第九十五章 想要赢啊
　　日落之际的晚霞绚烂, 如同火焰一般，将远方天空彻底的燃烧。
　　云霞红的仿佛是烈烈的火焰。
　　那可以吞噬一切, 将一切都给燃烧殆尽的火焰。
　　站在孤剑峰的山道上。
　　金师兄沉默的听着苏徽所说的那一番话, 许久没有说话。
　　见他低着头, 沉默不言。
　　站在他面前的苏徽也只是轻轻叹了一口气, 不再说话。
　　两个人, 谁也没有再出声。
　　沉默的站在那里。
　　无声的, 恍若是对峙一般的相互站立着。
　　直到――
　　“难道，你就甘心吗？”
　　金师兄嗓音沙哑的说出了这句话, “你当然是甘心的。”
　　他猛地抬起头，一双眼睛赤红，红的恍若是此刻天边的火焰一般, 盯着面前神色平静的苏徽，“但是我不甘心！”
　　“我才不去管什么公平不公平！天资有差异又如何！”金师兄冲着面前的苏徽沉声, 或者说低声的咆哮道，“如果放弃了, 那就是真正的失败！”
　　“苏徽，你太让我失望了！”他对着苏徽说道, “太失望了，你太太软弱了！”
　　“我一直以为……”
　　“你以为什么？”
　　苏徽打断他的话，面容平静, 语气却是冷的说道，“那不过是你以为，我从来都是这般。”
　　“金枝你有仿佛永远都用不去, 取之不尽用之不竭的勇气，那是你。”苏徽，“我只是选择了最适合我，也是我想要的道路而已。”
　　“仅此而已。”
　　苏徽目光看着他，“我尊重你的选择，我亦希望你尊重我。”
　　“……”金师兄。
　　他闻言，站在那里不动。
　　亦不说话。
　　只是站在那里。
　　恍若是一座雕像一般。
　　而苏徽同样站在他面前，没动。
　　许久，许久，许久。
　　久到仿佛这两人真的就是成了雕像一般。
　　金师兄动了。
　　他抬起头，目光看了一眼面前神色平静的苏徽一眼，然后垂在身侧的手紧紧握紧。
　　猛地，挥出。
　　朝着面前，苏徽的脸上，狠狠地砸上。
　　一拳挥出，砸上。
　　然后一言不发，掉头转身离去。
　　而被他砸了一拳的苏徽，也一声不吭站在原地，没有说话，也没有多余的动作。
　　只是抬起了头。
　　目光看着他离去的背影。
　　抿了抿唇。
　　――
　　而此刻。
　　正在弟子阁，收拾自己房间的林雨初，对于发生在苏徽和金师兄二人之间的事情毫无所觉。
　　他以为这两人关系不错。
　　看着像是相识多年，彼此了解的同门好友。
　　收拾完了房间，林雨初躺在床榻上，很快的就像休息了，睡着了。
　　今天一天发生的事情很多，消耗的能力过大，所以哪怕林雨初自己没察觉到疲劳，但是身体却是很诚实的反应出来了。
　　他躺在床榻上，闭上了眼睛。
　　黑暗之中。
　　眼前却浮起了白天在试剑场，他所看见的，玉尧光所演示出来的那一套剑法。
　　每一个剑招，每一个动作，甚至是每一个呼吸。
　　都在林雨初的眼前清晰的浮现，黑暗里，再无其他。
　　只余下这一套精妙玄奥的剑法。
　　林雨初看着看着，就入神了，着迷了。
　　然后……
　　睡着了。
　　――
　　这一觉睡的很沉。
　　直接就睡到了第二天早上起来。
　　林雨初睁开眼睛的时候，眼神清明，眼睛里眸光清澈，没有一丝的迷茫或是疲倦。
　　“奇怪……”
　　林雨初躺在床榻上，双手整整齐齐，规规矩矩的放在了自己的身旁两侧。
　　就这般老实规矩的睡相躺在床上，一动不动。
　　“奇怪。”
　　林雨初又说了一句。
　　“太奇怪了！”
　　他喃喃说道。
　　一觉起来的林雨初，感觉到前所未有的头脑清醒，精力充沛，浑身充满力量。
　　就仿佛是……
　　嗑了一瓶大蓝瓶（补魔）一般。
　　他下意识地运转了体内的灵力，发现……体内的灵力比之昨天更加充沛，也更加的精纯。
　　灵力运转了一周，比平时耗费少了一分钟。
　　也就是说，灵力运转更加顺畅。
　　“果然，不是错觉吗？”
　　林雨初心道，“是真的有进益。”
　　“但是，修为明明没有增长。”林雨初暗道，“修为虽然没有增长，但是身体、精力、灵力以及对于识海的增益，是很明显的。”
　　他甚至感受到了耳清目明。
　　这只是一夜。
　　对于身体上的变化，林雨初唯一能够想到的，就只有昨天在试剑场，他跟着玉尧光所学的那一套剑法。
　　“但是，真的有如此大的效果吗？”
　　现在换林雨初怀疑人生了，“太不可能，太不可思议了……”
　　他只是昨日跟着玉尧光学了一遍那套剑法，然后晚上回来睡了一觉，便有如此大的变化。
　　简直仿佛开了个外挂！
　　我的妈呀，这不会被封号吧？
　　林雨初躺在床榻上，纠结了许久，然后才慢吞吞的爬了起来。这一刻，他意识到了玉尧光的可怕。所谓的孤剑峰最强小师叔，果然不是盖的，本事不得了。
　　他一边洗漱，一边在心下漫无边际的想着，以前那些给玉尧光试剑的人，也有这般的变化吗？
　　不，应该没有。
　　这个想法在林雨初的脑海里一浮现，就被他自己给否认了。如果有的话，那那些孤剑峰的弟子便不会畏玉尧光如虎，想方设法的逃避不想给玉尧光试剑，最后只剩下苏徽一人。
　　道理嘛，很简单。
　　如果试剑有这般好处，那再困难，坚苦，也不会有人放弃的。
　　毕竟好处大啊！
　　“所以，我应该去问问苏师兄才对。”林雨初洗了把脸，心下如此说道。
　　苏徽是给玉尧光试剑最长的人，所以他应该知道的更多。
　　“果然，应该去找苏师兄讨教一番。”林雨初心道，“但是……”
　　他抬起了头，目光看着前方，摆在桌前的铜镜映照出他模糊的面孔。
　　林雨初脸上的神色若有所思，“在这之前是不是应该先道个歉？”
　　虽然，昨日在试剑场的时候，他没有反应过来。
　　但是在之后，回来的路上，金师兄纠结沉默了一路，最终和他说了那么一番话，委婉含蓄的提醒他。
　　林雨初又不是傻的，哪还能不明白他的意思。
　　只是，他并不觉得苏徽会像金师兄那般在意这个事情，甚至于是耿耿于怀，因为很简单的。
　　能够坐上一峰首席大弟子的人，如果连这点气度和心胸都没有，是坐不稳这个位置的。
　　这点，林雨初看的很明白。
　　但是金师兄却是不懂，或者说是他是身在局中。
　　林雨初倒是不怕苏徽因为这个事情忌惮或是嫉恨他，比起苏徽，显然是金师兄更在意这个事情。
　　不过，现在也应该解决了吧？
　　林雨初喃喃自语道，“昨天，苏师兄应该把这个问题解决了才是。”
　　以苏徽的敏锐自然不会察觉不到昨日金师兄的怪异，他肯定会问发生了什么，而金师兄不会隐瞒他，会将实话告知。
　　然后以苏徽的大局观，必然会开解他，他不会让金师兄和林雨初产生什么芥蒂的。
　　这些事情，林雨初早就想到了。
　　“所以，到头来，只有金师兄一个傻白甜啊！”林雨初心下如此感慨道。
　　然后转身打开房门，走了出去。
　　结果――
　　“吓！”
　　林雨初忍不住惊了一下。
　　他一走出去，就看见了蹲在他房门口的金师兄。
　　垂着脑袋，露出了身后的柔软漆黑的长发，披散在脑后，就像是一只大型的可怜的迷路的被遗弃的犬类。
　　还是只黑犬！
　　“麻烦来了。”
　　林雨初看着一大早就蹲坐在他房门口的金师兄，心下顿时暗道，还是个大麻烦。
　　这时候转身回房，当做是没看到，还来得及吗？
　　林雨初忍不住心下如此想到，他真的很怕麻烦啊……
　　特别是这种感情上的问题。
　　老实说，他觉得有什么麻烦是解决不了的打一顿就好了，但是显然，情感问题不是打打杀杀就能解决的。
　　但是，很显然，来不及了。
　　因为，就在林雨初打开房门走出来的时候。
　　在林雨初房门口蹲守了大半夜的金师兄，早就听到了他的动静，然后当即就转过身来。
　　抬起眼眸，露出一双丧气的没什么精神的眼睛，看着前方门口站着的林雨初，说道：“你起来了啊。”
　　果然！
　　打击很大呢。
　　听着金师兄那没什么力气的声音，林雨初忍不住心下如此道，连声音都有气无力的，看来昨天回去的时候，发生了很多事情啊。
　　啧。
　　他心下感慨了一下苏徽的冷静，或者说残酷，无情。
　　但是又倍觉头疼，苏徽这是把麻烦丢给了他啊。
　　但是这个麻烦，林雨初想踢都踢不走。
　　于是，他不得不硬着头皮，迎上前去，目光看着面前这惨兮兮的好像是遭到遗弃的金师兄，问道：“师兄，你是什么时候来的？”
　　然后话一出口，他目光就看见了金师兄那沾染了晨露微微被打湿的衣服。
　　心想，得，不用问了。
　　看了起码在这坐了大半夜，看来心结够重，问题够严重啊！
　　而金师兄被他问的一愣，脸上顿时浮现了几分不好意思，像是后知后觉，这时候才意识到自己的行为不妥一般。
　　他掩饰性的咳嗽了两下，然后说道：“也不久，就刚来。”
　　闻言，林雨初心下呵呵了两声。
　　心道，我信了你的邪。
　　不过他也没拆穿他的话，而是顺着他的话往下说道，“站在外面不好说话，金师兄你有事，不妨进来说。”
　　闻言。
　　金师兄没反对，他便站起了身。
　　然后跟着林雨初走进了屋子。
　　进了屋后。
　　林雨初招待他坐下，然后转身去拿了茶具，给金师兄泡了一壶茶。
　　全程。
　　金师兄都是一反常态的安静，没有说话。
　　沉默的站在那里。
　　看着林雨初忙碌。
　　等林雨初将一壶滚烫的茶放到他面前的时候，他才像是回过了神来，抬起头，目光看着面前林雨初。
　　抿了抿唇，然后说道：“对不起。”
　　“……”林雨初。
　　林雨初正在倒茶的手一抖，顿时，茶壶里滚烫的茶水便洒落了出来几滴。
　　随后，他若无其事的放下茶壶。
　　端坐在桌旁，抬起头，目光看着面前金师兄。
　　脸上神色平静，目光也是淡淡的，说道：“金师兄何出此言。”
　　听罢。
　　金师兄抿了抿唇，垂下眼眸，沉默了半响。
　　然后才说道，“没什么。”
　　“只是觉得，昨日的事情应该给你道歉。”他说道，“我感到很抱歉。”
　　“……”林雨初。
　　看来问题很严重啊！
　　林雨初看着面前如此消沉而沉默的金师兄，这都不像是他了，脸上神色若有所思，心想道。
　　他自然知道金师兄是为何道歉，但是这个时候，他不能知道。
　　不知道比知道好。
　　虽然金师兄为了这件事情给他道歉了，但是其实他还是不想林雨初知道他为何道歉。
　　这从他没说明道歉的理由就知道。
　　所以林雨初想了想，也说道：“如果是因为昨天，金师兄强行拉着我去给小师叔的事情道歉的话，那我接受了。”
　　“原谅你了。”他语气轻快说道。
　　而听见他这般说，金师兄脸上神色也缓和了不少。
　　像是松了一口气般。
　　然后他抬起头，目光看着面前林雨初，突然问道，“小师弟，你有没有想要赢的人？”
　　林雨初闻言沉默了下，然后满脸诚恳的看着他，说道：“没有。”
　　“因为我从来没输过。”
　　“……”金师兄。
　　这天没法聊了！
　　本来就心情抑郁的金师兄，感觉这会心情更加抑郁了。
　　想呕血！


第九十六章 皮皮皮虾
　　金师兄觉得自己就不该来问林雨初这个问题！
　　他目光盯着面前神色平静, 若无其事说着这种让人大受打击的话的少年，心想，他今天来找这个人怕是错误的决定！
　　倒是林雨初抬起头, 目光看着面前似乎是因为他的诚实而无言的金师兄, 想了想, 然后说道，“所以, 我恐怕无法理解师兄你的心情。”
　　“……”金师兄。
　　我的心情？
　　我什么心情！
　　金师兄一听林雨初这么说，顿时不干了，他心下有几分恼羞成怒。林雨初越是这么说，他越是和他杠上了。
　　原本还有些扭扭捏捏, 犹犹豫豫，对于自己是否应该询问后辈这种私人问题而无法决断的金师兄，登时就直接脱口而出道，“如果现在你一直追赶的人，突然有一天告诉你，他放弃了，选择了另一条对于他来说更适合的道路, 而放弃了从前的追求。”
　　“你会如何？”金师兄问道。
　　林雨初闻言，脸上神色若有所思，他目光看着金师兄, 然后问道：“这个人就是你一直想要赢，却始终无法赢的吗？”
　　“……”金师兄。
　　你怎么还提这茬！
　　求你放过（我）赢没赢这个话题好吗！
　　他目光瞪着面前林雨初，抿了抿唇, 最终说道：“是。”
　　“那我觉得……”林雨初放下了手中的茶杯，目光看着他，语气平静说道：“等你赢了他，再来说这些吧。”
　　“……”金师兄。
　　闻言。
　　金师兄顿时眼睛瞳孔一缩，目光像是极为受惊一般，看着他。
　　“我大概知道师兄你心里在芥蒂什么，但是老实说，我觉得不重要。”林雨初语气平静的说道，“这种事情根本就不重要，这是他自己的决定，对于外人来说，根本没有资格去置喙什么。”
　　“特别是，站在败者的身份。”林雨初说道，他目光看着面前金师兄，“如果你非要对此指点江山的话，起码，先赢了他。”
　　“败者的声音，不过是无用的犬吠罢了。”林雨初。
　　虽然林雨初不过是昨日才来孤剑峰，但是他天性便比常人更加敏锐，听了方才金师兄那番言语，他大致上知道昨日苏徽和金师兄之间发生了什么。
　　也知道金师兄在芥蒂什么。
　　只是他觉得意外是，金师兄竟然会来找他倾诉。
　　不过转而一想，也能理解他这个行为。
　　毕竟，这种事情，金师兄不好和其他人去说，而林雨初这个初入孤剑峰的新人，又恰好和这件事情有所关联，便成了最安全的倾诉对象。
　　金师兄听了他的话，陷入了沉默。
　　他俊朗的脸庞上沉默而无言，孤坐在那里，久久不发一言。
　　而林雨初也没有说话，他亦安静坐在那里，自斟自饮。
　　手捧着茶杯，喝着早茶。
　　暖呼呼的茶水，将人的心里都温暖了，整个人都是暖洋洋的。
　　直到许久之后。
　　坐在他面前的金师兄才抬起头，目光看着他。
　　“你还真是敢说啊。”金师兄目光盯着他，说道，“还真是无所顾忌。”
　　“难道师兄想要听我的客套话吗？”林雨初反问道，他脸上神色诚恳对着他，继续说道，“如果是的话，那我也能说的。”
　　闻言，金师兄顿时嘴角抽了一下。
　　目光无语的看着他，抽着嘴角说道，“免了。”
　　一副敬谢不敏的样子。
　　今日这遭，他算是明白了，面前这个看起来清丽秀美、冷淡无害的小师弟，内里却是个扎手的。
　　不好惹。
　　不过，听了林雨初一番话，金师兄心下却好受多了。
　　原本憋着一口郁气，咽不下，又吐不出，梗在胸口实在难受。但是被林雨初那一番话，噎了几次之后，反倒是气顺了。
　　↑大概是原本耿耿于怀，结果被人毒舌之后，发现自己先前在意的都是些屁事！面前这人才是真他妈欠揍。
　　所以，气顺了吧，大概……
　　“不过，师兄，我说真的。”
　　捧着茶杯的林雨初冷不丁说道。
　　原本还有几分走神的金师兄，闻言顿时愣了一下，然后抬起眼眸，目光看着他，“什，什么？”
　　林雨初也目光看着他，脸上神色诚恳，语气无比认真的说道：“如果你想要一个人回头的话，最快，也是最有效的办法，那就是打！”
　　“狠狠地打，将他打醒。”林雨初非常有经验的说道。
　　虽然没吃过猪肉，但是他看过猪跑啊！
　　知道鸣人为什么没劝回佐助吗？
　　因为他打不过他啊！
　　大概是第一次听见如此惊人的言论，以至于金师兄一下就愣住了，他目光愣愣看着面前林雨初，好半响才说道，“这这这样不好吧？毕竟，毕竟是同门。”
　　“难道就没有其他办法了吗？”金师兄不死心的继续问道。
　　“唔……”
　　林雨初闻言沉思了一下，然后抬起眼眸，目光诚恳的看着面前金师兄，说道：“如果你不想用这个办法，那就只能……”
　　“只能什么？”
　　金师兄不耻下问，虚心询问道。
　　“只能用爱感化他了！”
　　林雨初掷地有声，铿锵有力说道，“爱情，是最强大的力量！”
　　“能改变一切。”
　　“……”金师兄。
　　闻言，顿时整张脸爆红。
　　像是受惊一般，整个人往后倒去。
　　然后――
　　“砰！”
　　“嘣！”
　　“啪！”
　　一阵响声。
　　金师兄连人带椅子，整个人都翻倒在地。
　　“你你你你，你胡说些什么！”
　　吓得我人摔了的金师兄，从地上直接蹦起，手指颤抖的指着面前神色平静，若无其事坐在他面前，捧着茶杯悠哉喝茶的林雨初，嘴唇直哆嗦，“你才多大！”
　　闻言。
　　林雨初抬起头，目光奇怪看着他，然后说道：“这和年龄大小有关系吗？”
　　“当然！”金师兄没好气说道，“你才几岁，就就就爱不爱的。”
　　“可是，我爹天天和我说他爱我啊！”林雨初说道，然后补了一句，“当然我也爱他。”
　　“……”金师兄。
　　他瞪大了眼睛看着面前说出这句话的林雨初，心下顿时有了不好的预感。
　　然后，就见面前的少年，语气天真而单纯的，继续说道：“我爹常说，我们之间的父子情，和他对我的爱，是最强的力量，能够破除万难，消除一些隔阂，让我们的心紧紧倚靠在一起，亲密无间。”
　　↑不，我没有，不是我，我没说过！by我才没有你说的那么口无遮拦不知廉耻的林云横。
　　不，你说过！by理直气壮，你绝对说过这种意思的话，我只是将你的话美化了一下，用另一种表达方式述说了一遍而已的林雨初。
　　――
　　闻言。
　　被林雨初这一番，坦率到几乎可以说是暴露的话，给震惊到的金师兄。
　　林师叔祖居然是如此……如此……如此放得开（不要廉耻）的人吗！
　　难怪峰主他们提起林师叔祖都是一副欲言又止，一言难尽的表情。
　　日常风评被害林云横。
　　不过，经过林雨初这一番话，金师兄算是明白了他的意思，方才是他误会他了，原来林雨初口中的爱，不是他想的那种，而是……纯洁的师兄弟之间的兄弟爱！
　　金师兄为自己方才肮脏的大人的思想而感到羞愧，随后恍然大悟，脸上神色若有所思，“爱吗……”
　　用兄弟手足爱，诚挚的感情，来劝苏徽回头吗？
　　“说不定可行……”金师兄喃喃自语道。
　　而坐在他对面的林雨初闻言，抬头目光看了他一眼，倒是没有多说什么。
　　只是心里说道，不，不可行！
　　鸣人和佐助已经告诉过我们，爱情不够深，不如一顿打！
　　当然，林雨初并不打算提醒金师兄就是了。
　　毕竟，不撞南墙不回头。
　　经历的多，自然就懂了。
　　半响之后。
　　脸上神色从若有所思，到下定决心的金师兄，抬起了眼眸，目光看着面前林雨初，说道：“林师弟，我明白了！”
　　“这次多谢你了，时辰之后，我必有重谢！”金师兄说道，“今日打扰你了，那我便先告辞。”
　　说罢，便斗志昂扬的转身离去。
　　和来时候的垂头丧气，截然不同。
　　林雨初坐在椅子上，手捧着茶杯，看着他离去的身影，心想，那我怕是等不到你的重谢了。
　　――
　　几日后。
　　苏徽找上了门。
　　“林师弟。”苏徽一脸颇为困难的神色看着面前林雨初，目光看了他半响，然后说道：“你之前是不是和金枝说了什么？”
　　“他……”
　　提到金枝，想到他近日的行为，苏徽脸上神色便是一言难尽，顿了片刻，然后才目光看着林雨初继续说道，“他最近的言行似乎，受了什么刺激。”
　　“林师弟知道怎么回事吗？”苏徽问道。
　　闻言。
　　林雨初目光看了他一眼，心想他受什么刺激，你难道心里没数吗？
　　不过他想了想，觉得事情到这里也可以了。
　　皮下很开心，但是并不想因为太皮而被揍的林雨初，决定还是老老实实的坦白吧，于是他想了想，组织了一下语言，目光看着面前苏徽，脸上表情诚恳，语气真诚，说道：“大师兄，金师兄他只是想用爱来打动你。”
　　“哈？”
　　苏徽闻言，顿时一脸懵逼。
　　然后，林雨初再接再厉，继续说道：“他近日来对你的行为，都是因为他爱你啊！”
　　“这都是他深深的爱啊！”林雨初语气感天动地、催泪人心的咏叹道，“大师兄，你要理解啊！”
　　“……”苏徽。
　　被他的话直接吓得脸都裂了。
　　你他妈在说个什么鬼！
　　――
　　苏徽半响无语，目光盯着面前林雨初。
　　好半天才回过神来。
　　脸上神色僵硬说道，“林师弟，你别开玩笑了。”
　　他抬起头，目光看着林雨初，清隽俊美的脸庞上神色泛着几分冰冷的温度，语气幽幽说道：“你可知林师叔祖当初为何会离开孤剑峰？”
　　“……”林雨初。
　　“因为他再不离开，怕是会被打断手。”不等他回答，苏徽继续说道。
　　“……”林雨初。
　　这是威胁，是威胁吧！
　　作者有话要说：皮皮皮皮虾.林雨初！


第九十七章 发财机会
　　林雨初目光看着面前虽然满脸微笑, 目光和善，却莫名的让人觉得心下发毛的苏徽，立马求生欲很强的识时务者为俊杰, 老老实实地说道, “大师兄, 你等几日就好了。”
　　闻言，苏徽目光看着他, 挑了挑眉，“此话何解？”
　　林雨初想了想，然后满脸深沉表情，说道：“金师兄他只是一时犯傻, 想不开而已。”
　　“但是，他又不是真的蠢，很快的他就能够回味过来，唔……”林雨初顿了顿，然后用了一个很妙的词，“知错就改。”
　　“所以。”林雨初抬起头，目光看着面前苏徽, 语气诚恳劝说道，“大师兄你暂且忍耐忍耐，快则三五天, 金师兄大概就能明白过来了。”
　　闻言。
　　苏徽目光看着他，脸上表情幽深莫测。
　　他冷笑了一声，说道：“快则？那如果慢呢？”
　　“……”林雨初。
　　听见他这句话。
　　林雨初没有说话, 他抬起头，目光望了望头顶天空。
　　心想，慢的话，十天半个月，或许更久吧……
　　当然，这句话他是不敢当着苏徽的面说的，他怕他说了，苏徽会像当初差点打断他爹的手的孤剑峰前峰主一样，差点打断他的腿。
　　所以，林雨初在心下斟酌了许久，然后语气委婉含蓄的说道，“金师兄，不像是蠢人。”
　　听罢。
　　苏徽目光深深地看了他一眼，心想，“如果不是蠢人，能够被你如此忽悠。”
　　对于金师兄的行为诡异，简直像是被人下了降头一般，这其中定然是有人作祟。
　　苏徽稍微一想就知道，这事情和林雨初脱不了干系。
　　他倒是没有说因此怪罪林雨初什么的，本身这件事情就是他和金枝两人之间的矛盾，和外人无关。苏徽倒不是那般是非不分，迁怒他人的人。
　　换言而之，哪怕没有林雨初，今日这事情也避免不了，只是换个方式而已。
　　老实说，苏徽觉得比起金枝想不通，一个人钻牛角尖，胡思乱想，影响心境诸如此类的，倒不如让他像现在这般犯傻，起码发泄出来了，总比憋在心里好。
　　而站在他面前的林雨初，看着他脸上的神情，和今日前来找他问话的语气神态，林雨初就知道他并没有因为这件事情而生气，对于苏徽心想的所想，也猜到了大概。
　　或者说，从一开始，林雨初和金师兄说那番话的时候，他就已经预料到了苏徽的反应。
　　所以说……
　　“大师兄，你真是个温柔的人啊。”
　　林雨初目光看着面前神色沉思的苏徽，不禁叹气说道。
　　闻言，苏徽抬起眼眸，目光看着他。
　　似乎有些诧异他如此说。
　　“就算你这么说，我也不会放过你的。”苏徽板起脸，对着他说道，“既然是你惹的事情，那就由你去解决。”
　　“诶？”
　　闻言，林雨初睁大了眼睛，目光看着他，像是受惊一般说道，“这又关我什么事情？我是无辜的啊！”
　　冤啊！
　　六月飞雪啊。
　　苏徽见他这幅戏精的模样，顿时嘴角抽了抽，目光无语看着他，说道：“行了，我也没对你做什么，不必摆出如此叫屈模样。”
　　“哦。”
　　听了他的话，林雨初立马脸上表情一收，又变成了那个神色冷淡，目光疏冷的秀美清丽少年。
　　这变脸的绝活，简直了。
　　饶是苏徽对面前少年本性有几分了解，都不禁看的目瞪口呆，小师弟，你这真不是人格分裂吗？
　　“那师兄，今日前来，有何指教？”林雨初问道。
　　苏徽闻言，脸上神色顿了顿，然后目光看着他，语气也诚恳说道：“我希望劳烦师弟再去听金枝喝一杯茶，替为兄解忧。”
　　听了他的话，林雨初顿时明白他的意思。
　　苏徽这是解铃还须系铃人，他这是希望林雨初能够收服金枝转变念头，不要再去骚扰他，给他爱的抱抱了。
　　对此，苏徽一脸受不了的表情表示敬谢不敏。
　　“唔……”
　　林雨初想了想，然后抬起眼眸，目光看着面前苏徽，说道：“其实不必如此多此一举，金师兄早晚会明白过来。”
　　“不，不明白的是你。”苏徽一脸头疼的表情看着面前林雨初，忍了忍，然后像是忍无可忍般说道，“我实在是不想再被其他同门师兄弟用怪怪（gay，gay）的眼神看着我和金枝了！”
　　“……”林雨初。
　　这个，我懂。
　　一听苏徽这句话，林雨初就表示理解了。
　　他想了想，然后说道：“那好吧。”
　　听见他答应。
　　苏徽脸上顿时露出松了一口气的笑容，“那就多谢林师弟了。”
　　“我这有本修炼心得，或许对师弟你有用。”苏徽说着，便拿出一本薄薄的蓝皮书本递给林雨初。
　　林雨初目光看了一眼他手中的笔记心得本，然后说道：“多谢师兄。”
　　语气和态度比之方才闲聊谈话的时候，要更加恭敬几分。
　　苏徽闻言笑着对他摆摆手说道，“不是什么值钱的东西，你用得上便好。”
　　说罢，然后他又和林雨初聊了几句，便告辞离开了。
　　等苏徽离开之后。
　　林雨初站在原地，目送他的背影直至消失，他才收回目光。低头看着手中这本苏徽交给他的蓝皮笔记本，他翻开了封皮，打开的第一页便写着，狩猎期注意事项和心得。
　　狩猎期？
　　林雨初目光看着这三字顿时愣了一下，然后继续往下看。
　　他一目十行快速扫了一遍，最后，将本子合上。林雨初心想，苏师兄这是给了他一份大礼啊！
　　难怪在之前剑道交易会上，秦川会特意提醒他多准备一些辟谷丹，越多越好。
　　也难怪之前他在昆仑城摆摊卖药的时候，那名昆仑剑修一口气将他所有的丹药都买了。
　　当时林雨初摊位上出售的丹药多是伤药，和补充气血、灵力的丹药。
　　想来，正是为这狩猎期所准备。
　　原来，每年的这个时候，正是十万大山的妖兽活跃时期。
　　昆仑剑宗驻守十万大山，十万大山后便是妖族的疆域，昆仑剑宗是捍卫修真界的最强力量。
　　而十万大山是人界和妖域的边境，在十万大山中有着成千上百万的数不清的妖兽，每年的这个时候，正是妖兽的发情和繁衍期。这个时期的妖兽特别躁动，好战，精力无穷无尽。
　　为防止妖兽下山作乱，以及为了控制妖兽的数量，防止十万大山中的妖兽数量过多，对人界造成威胁。
　　昆仑剑宗每年这个时候，都会开始为期一月的狩猎期。
　　狩猎那些成年的妖兽。
　　这是一个昆仑剑派每年重大的活动之一，别的不说。
　　就说一个。
　　对于昆仑剑派的弟子而言，这是一个发家致富的绝好机会，决不能错过！
　　妖兽的皮毛角，血液、妖丹都是能够用得上的材料，无论是自用还是拿去出售，或是上交给宗门，都能够换取大量的修炼材料、灵石和宗门贡献点。
　　相比于需要“门票”才能够进入的宗门秘境，这种谁都可以去，并且还轻松简单，没有那么复杂以及暗藏危机，回报率还很高的妖兽狩猎期，显然是个赚取灵石的绝好机会！
　　昆仑剑派的弟子无人不期待这每年一次的狩猎期，甚至很多人，在一年前就开始为狩猎期准备了。
　　毕竟，这是个低风险，高回报的狩猎活动。
　　因为每年的狩猎期恰逢是在宗门的弟子大选之后，所以，当年新入的弟子亦可以参与狩猎期。
　　但是只能去十万大山的外围狩猎。
　　外围是已经被清理过一波，没有中阶、高阶妖兽出现，只是一些低阶的妖兽。
　　对于新弟子而言，完全可以胜任。
　　至于，秦川会提醒林雨初准备大量的辟谷丹是那是因为，一旦狩猎期开始，根本没有精力和时间去做其他的事情。
　　为了能够在有限的时间内，狩猎最多的妖兽，昆仑剑宗的弟子基本上都是靠着辟谷丹节省吃饭喝水的时间，将全部的精力和时间都放在了狩猎上。
　　看完了苏徽交给林雨初的那本狩猎心得之后，林雨初心下不禁感慨，还真是拼啊。
　　苏徽的这本狩猎心得不可谓是不详细了，将十万大山的地形图，以及各类妖兽出没的地点范围，那个地方出现的妖兽最多、受益最大，等等全都标出来了。
　　甚至是苏徽还列出了几种，最快捷、最方便、最节省时间、收益最大的狩猎方案。
　　以供林雨初选择。
　　其中，林雨初注意到了……
　　无论是哪一种，苏徽都没有把吃饭喝水休息的时间算在其中。
　　也就是说……不需要的，不存在的，吃饭喝水休息是被排除在外的！
　　狩猎期间一个月，不吃不喝不睡，就专门去狩猎妖兽。
　　这他妈是铁人吗！
　　饶是林雨初都不禁被震撼到了。
　　顿时感觉自己弱爆了。
　　――
　　这需要的不只是辟谷丹，还有提神丹啊！
　　林雨初觉得只准备了大量辟谷丹的自己，还是太天真，等等……
　　突然，林雨初脑子里灵感一闪，意识到了什么。
　　他想，他发现了一个，发家致富的好办法！
　　本来嘛，林雨初也没觉得什么，毕竟，他一向非常道系，对外物没什么追求，像灵石什么的，够花就行了。
　　毕竟林家也不缺灵石。
　　但是自从来到了昆仑剑派之后，见识到了修真是一个非常耗费钱财的无底大洞，灵石不嫌多，反正多少灵石都会花出去的。
　　只有不够花，没有灵石多。
　　特别是在见识到了昆仑剑派弟子在狩猎期的疯狂之后，对自己有多狠……
　　林雨初内心也油然而生一股危机感，觉得想要修仙，修好仙，首先就要成为一只囤鼠！
　　灵石很重要！
　　从来没有像这一刻这般意识到灵石的重要性的林雨初，在强大的危机感和紧迫感中，灵光一闪，决定！
　　趁火打劫，啊不，是趁机发财！
　　这时候炼辟谷丹，价格翻两倍，绝对能够卖得出去吧！
　　作者有话要说：人人狩猎，我卖丹药by很有商业头脑的林雨初。


第九十八章 相性不和
　　林雨初说干就干, 当即就开始为炼丹做准备。
　　根据白霄先生给他的昆仑剑派新生指南上面所写，在昆仑剑派的炼丹堂，有专门的用来租借给门中弟子炼丹的洞府。
　　洞府内一应俱全, 包括丹炉在内的等等炼丹所需要的器具都有。但是大部分的炼丹师一般都自备丹炉, 林雨初亦然。
　　身为丹道第一世家林家的少主, 怎么可能没有专用的丹炉呢？
　　林雨初的丹田紫府里还蕴藏了一团丹火，是林云横替他寻来的紫色品级的异火。
　　放在外头, 那是能够引得修士大打出手竞抢的极品丹火。但是对于林雨初这个未来要继承林家的，丹道第一世家下一任继承人而言，哪怕是极品的丹火，依旧还是不够格。
　　用林云横的话说, “天火难得，若非有气运机遇，难以寻到。每一个丹道宗师，毕生所求便是收服一团天火为丹火。”
　　“这个紫色品阶的丹火，你便暂且先用着。日后，待你修为境界达到，去碰碰运气, 寻找天火。”
　　林云横自己用的便是属天火品阶的十大异火之一的赤焰红莲，用他的话说就是，“你爹我这辈子的气运都花在了收服赤焰红莲上, 所以你若是指望我给你再寻一道天火，那是没指望的。”林云横语重心长的对林雨初说道，“孩子, 这要靠你自己啊！”
　　“不能太依赖老爹。”林云横说道。
　　闻言，林雨初顿时翻了个白眼，心想，我也没想过靠你啊。
　　然后林云横兴致勃勃的便拉着林雨初，给他科普修界的十大异火，“这排名的第一的当属是金乌之火，也称太阳精火。乃是太阳坠入人间所化的天火，正阳刚气，乃是一切邪祟阴气、魑魅魍魉的克星天敌。”
　　“能够与金乌之火相提并论的，乃是屈居其下的凤凰火。凤凰火涅重生，孕育了强大的足以颠覆生死轮回的涅之力。”林云横脸上表情兴趣盎然，说道：“虽然世人将金乌之火列为第一，但是在修界看来，凤凰火和金乌火，二者难论高下。”
　　“无论是哪种，都是强大的足以横扫一切，睥睨天下的天火。”林云横他越说越来了兴致，“更为重要的是，无论是金乌火，还是凤凰火，都还未出现过宿主。”
　　“从未听说过有人收服了这二种天火。”说着，他目光盯着面前的林雨初，脸上的表情热切而包含了某种期待。
　　“……”林雨初。
　　闻言见状，顿时嘴角抽了一下，心想，你别看我，看我也没用！
　　想了想，林雨初抬起头，目光看着面前林云横，语气诚恳而真挚发自内心的说道，“爹，你知道我的名字叫做什么吗？”
　　林云横闻言顿时一愣，像是没反应过来，他为何突然问这个。但，还是回答道：“这个爹当然知道，小初，你叫林雨初啊。”
　　“对，没错！”林雨初接着他的话，说道：“我叫林雨初，林，雨，初。”
　　“……”林云横。
　　闻言，顿时嘴角一抽，他已经猜到他要说什么了。
　　“我的名字含雨带水，天生就和火焰相克。”林雨初说道，他目光看着面前林云横，表情认真说道：“所以爹你最好不要对我有什么期待，说不定，我这辈子都只能靠爹你给我的这团紫火过活了。”
　　“……”林云横。
　　听着自家儿子如此没有出息，丧气的话。
　　那一瞬间，林云横真的很想反悔，把自己刚给出去的紫色品质的丹火，给收回来。
　　好半响。
　　林云横才劝慰林雨初说道，“小初，做人不能这么丧气，这么没自信。”
　　“名字含雨带水又怎么了？说不定就是因为你命中带水，所以金乌火，凤凰火等等天火看你不顺眼，就从天而降砸到你头上了呢？”林云横鼓励他说道。
　　“……”林雨初。
　　然后把我烧死吗？
　　林雨初闻言顿时无语，心想，你这是诅咒我呢，诅咒我呢，还是诅咒我呢？
　　――
　　反正总而言之，林雨初都不觉得自己那传说中的什么金乌火啊，凤凰火之类的，和他有什么关系。
　　他叫林雨初，又不叫林火初。
　　林雨初是个很知足的人，紫色品阶的极品丹火，他就已经心满意足了。一般修士，一辈子都见不到极品的丹火呢，修真界大部分的炼丹师能有个高阶天火，都能感动的哭出来了。
　　至于传说级别的天火，林云横自己都知道，能够收服一团天火，便是耗尽他这辈子的气运。
　　林雨初觉得，他还年轻，不想这么年纪轻轻的就把这辈子的气运耗尽，那以后，下半辈子怎么办呢！
　　自带丹火和丹炉的林雨初，检查了一下自己的储物空间，看了下他收藏的药草，炼制辟谷丹的药草齐全，所以不需再准备什么，直接开炉就可以炼丹了。
　　所以，林雨初当下就转身，朝炼丹堂走去。
　　他按着白霄先生给的新生指南上面的地图所示，知道了炼丹堂大致的方位所在，然后便出发了。
　　一刻钟之后。
　　他便到了炼丹堂。
　　炼丹堂坐落在主峰阳气最盛的正面高处地段，占据了大半的领地，修建的很是壮观。
　　远远望去，就像是宏伟精致的宫殿群一般。
　　单听着炼丹堂三字，还以为是什么小的堂口，等真见面了，林雨初顿时被这迎面扑来的壕气给震惊了。
　　不愧是天下第一的剑道宗门，果然壕无人性。
　　林雨初心下如此感慨道，然后朝前走去，叫住前方一个炼丹堂的弟子问道，“这位师兄，你可知道租借丹房往哪边走。”
　　闻声。
　　那名被林雨初叫住的昆仑剑派的修士顿时停下脚步，然后抬起头，看向他。
　　“……”林雨初。
　　待看清了面前人的脸，林雨初心下惊诧了一下。
　　无他。
　　面前这人长得太过出色了。
　　眉目修长俊秀，斜飞入发鬓，一双眼眸如点漆一般。
　　让人不禁想起，眉如远黛，眸若星子。
　　鼻梁挺俊，肤色如玉，细腻白皙。嘴唇亦是轻薄好看，耳朵藏在如绸缎般的黑发后面。
　　单看脸，便已经十分的俊秀，赏心悦目。
　　而目光往下，则是他颀长而挺拔的身姿，无论是体态还是气质都十分的俊挺。
　　他穿着一袭浅蓝色的长袍，明净而疏朗。
　　林雨初被他的容貌和气质惊了一下，心想，早就听说过修仙的人都长得好看，而这天底下长得最好看的一群修仙的人都聚集在各大顶尖的宗门里，这话果然不欺我。
　　随随便便在昆仑剑宗里拉一个路人出来，都生的如此好看，重点是不止人好看，连气质都如此出众，非同寻常。林雨初心下感慨道，这要生的不好看，都没脸来进这些大宗门啊，可不得活活自卑死，还修什么仙啊。
　　↑这就是天大的误会了……
　　路人昆仑剑派十大剑子排名第六华英，抬眸目光看着面前叫住他的少年，语气淡淡说道，“师弟，有何事？”
　　闻言，林雨初顿时将心底的那些惊叹情绪收起，然后将自己方才的话又说了一遍，“师兄，你知道租借丹房往哪边走吗？”
　　这回，华英听清了他的话。
　　他目光诧异的看了他一眼，对于面前这个年轻的少年询问租借丹房的事情而感到有些惊讶。
　　因为，林雨初看着太年少了，而炼丹是一个需要长年修习和动手实战的非常吃年纪和经验的一门技术活。
　　林雨初的年纪让人看着就觉得他不像是会炼丹的人，所以华英听见他如此询问，心下才有所诧异。
　　但是他不是好事之人，所以哪怕觉得奇怪，还是语气冷淡的给林雨初指了指路，“往那边走，直走，然后往左拐就到了。”
　　闻言。
　　林雨初说道，“多谢师兄指路。”
　　“客气。”华英说道。
　　“劳烦师兄了。”林雨初对着他说道，“那我便先告辞了。”
　　然后，他便朝着华英所指的方向走去。
　　华英看了一眼他离去的身影，然后收回目光，也朝前继续走了。他此番前来炼丹堂，乃是求人炼丹。
　　对于林雨初的问路，华英并未放在心上。
　　就如同林雨初将他当成是路人一般，他亦将林雨初当成是一个擦身而过的同门师弟罢了。
　　――
　　林雨初按照华英所指的方向走去，不到一刻钟就到了炼丹房。
　　刚走到炼丹房的大门外。
　　他就感觉到了一股澎湃的热气和力气的波动，此处的热度远超外界其他地方，因为丹火的缘故。
　　炼丹房内有炼丹师在炼丹，而炼丹会使用丹火，无数的丹火汇聚在此地，自然便会温度上升。
　　而因炼丹所产生的灵气的汇聚、吸收和产生，自然使得此地的灵气波动要比外界更加剧烈。
　　林雨初自幼学习炼丹，对于此间种种了如指掌。
　　所以他一道了炼丹房外，就知道了，昆仑剑派的炼丹房果然有独到之处。
　　这是个非常适合炼丹的地方。
　　阳气正，而灵气足。
　　不愧是大宗门。
　　林雨初心想，即便是以剑道而闻名修界的昆仑剑派，在其他道法亦强盛。
　　只是风头都被剑修给抢走了，啧。
　　林雨初心道，然后他收回了打量的目光，朝一旁的驻守炼丹房的师兄走去。
　　“这位师兄。”
　　他停在了摆在炼丹房大门口的那张长桌前，桌后坐着一名身穿着昆仑剑派道袍的修士。
　　那名修士闻言，抬起头目光看着他。
　　“我想租借一日炼丹房。”林雨初继续说道。
　　那师兄听罢，顿时笑道：“这位师弟，你是替你的哪位师长租借炼丹房吗？”
　　闻言林雨初说道，“不，是我自己要用。”
　　“咦？”
　　师兄闻言，目光上下打量了他一眼，然后说道：“租借炼丹房可不便宜。”
　　作者有话要说：万万没想到，我还未剑道扬名，便先以炼丹而驰名昆仑剑宗by感觉自己好像点歪了装逼技能的林雨初。


第九十九章 一颗丹药
　　“租借炼丹房可不便宜。”驻守炼丹房的师兄如此说道。
　　林雨初闻言, 满脸深沉的表情，心想，没关系！我会把它算在丹药的成本里, 大不了把药价往上提一提咯。
　　如果此刻, 林云横在这里, 听见他这番心理，定然是要满脸欣慰的说, 老子后继有人啊！
　　所以，林雨初想了想，便对面前的师兄说道，“多少一天？”
　　闻言, 这位师兄看了他一眼，心想，这大概是哪个世家出来的小少爷吧，所以不缺灵石。
　　既然这般，他也没有再说什么，只是说道：“五百灵石一天。”
　　听罢，林雨初顿时咋舌, 心想，果然不便宜！
　　不过这个钱该出还是得出。
　　所以，林雨初掏出了五百灵石交给了面前的师兄, 说道，“我租借一天。”
　　师兄收下灵石，然后给了他一个令牌, 说道：“进去左转第三间就是。”
　　“好的，多谢师兄。”林雨初说道。
　　然后拿着令牌便转身朝着炼丹房里头走去。
　　――
　　“左转，第三间……”
　　林雨初一边走一边数着房号，然后顿住，停在一间房门外，抬起头，看了看房门上标着的房号，“是这里，没错了。”
　　他推开门，走了进去。
　　走近炼丹房之后。
　　映入眼帘的，便是一个半人高的青铜炼丹炉。
　　而在丹炉的后方，摆着一排点燃的火焰，各种丹火在上面燃烧着。这是炼丹堂给弟子们准备的从主火中分离出来的一小簇丹火，供门中弟子使用。
　　而在另一边，则是依次摆放了各种用来点燃丹火的燃料，多是灵木、灵炭以及用来用来做燃料的提炼过的灵矿。
　　准备的如此一应俱全，林雨初心道，这五百灵石倒是不亏，甚至还是占了便宜的。
　　单单是这提供使用的炼丹炉、丹火以及燃料，都远不止这个价格。昆仑剑派这是给门下弟子提供了极大的便利，林雨初再一次的感慨，还是大宗门好，底蕴深厚，财大气粗，对于门中弟子的福利待遇自然就高。
　　所谓名门大宗，果然名不虚传。
　　不过，这些对于林雨初来说，并没有多大用处。
　　因为，林雨初是专业的。
　　论炼丹，他是专业的。
　　既然是专业的，那自然是自备炼丹炉，和丹火，这些昆仑剑派提供准备的装备，他都用不上。
　　所以，林雨初扫视了一眼炼丹房之后。
　　便将摆在房间正中央的青铜炼丹炉给挪开，然后从储物空间里取出了他的那个极品的紫金丹炉，准备开炉炼丹。
　　而就在林雨初在炼丹房内，为炼丹做准备的时候。
　　在和他隔了一个殿的，正对面方向的丹阁内。
　　“华师弟，这极阳丹虽然品阶只是中品丹药，但是实则，它的炼制复杂和难度不亚于高品丹药。”丹阁的六品炼丹师余石满脸难色的对华英说道。
　　一袭浅蓝色道袍，身体颀长而面容俊美，气质疏朗的华英，目光看着面前神色为难的余石，面容平静，语气淡淡说道：“劳烦余师兄费心了，眼下时间紧迫，再另寻他人时间不足。所以不管成不成，还是请师兄一试。”
　　华英闻言，见他坚持。
　　也只得叹气说道：“那我便试一试。”
　　说罢，他忍不住又道，“也是华师弟你来的时机不凑巧。”
　　炼丹堂能够炼制极阳丹的高阶丹师都前往了春城，参与这次的丹道大会，留下的要么就像是余石这等中阶炼丹师或是低阶炼丹师，要么就是辈分高的道君。
　　后者，华英自然不敢前去惊扰，也请不动宗门的道君替他炼丹。前者，在炼丹堂的中品丹师中，余石乃是其中佼佼者。若是连他都炼制不出来，那其他人便更不用说了。
　　这里便不得不提一句，炼丹师在修界乃是数量少，且珍贵的特殊职业者。
　　而其中，中品炼丹师只占炼丹师群体的三成，高品炼丹师不到一成，至于丹道宗师，十个手指头都能数的过来。
　　其中，林云横占一个，林风清也占一个。
　　林家的历代家主，都是丹道宗师。
　　所以作为林家下一代家主的林雨初，也占了未来的一个名额。
　　顺带一提，林云横还是太玄宫的丹道长老，以丹道宗师的身份坐镇太玄宫。
　　在过去很长的一段时间内，太玄宫的掌门和其他宗门的掌门喝茶聊天的时候，都被打趣，“你这弟子收的值啊，收进来的时候是一个符道修士，百年后，收获了两个宗师。”
　　太玄宫的掌门闻言，谦虚摆手说道，“哪里哪里，林云横刚入宗门的时候那性子顽劣的，要不是看在林长老的面子上，恐怕都难以收他入门。”
　　在座的其他宗门掌门闻言，脸上笑容满面，迎合道：“天才都是桀骜不驯的，性子磨人。”
　　心里则是暗骂，好你个老东西，得了便宜还卖乖。
　　你不要，那给我们！
　　哪家宗门会将未来铁板钉钉上的丹道大师给拒之门外？
　　脸上笑眯眯，心里mmp的其他各家掌门，目光看着面前谦虚而低调的炫耀花式秀林云横这位符、丹道双宗师的太玄宫掌门，心下冷笑道，在座的哪个不是千年的王八，成精了，当谁知道不知道这其中内情。
　　林云横当初，年少的时候的确叛逆，性子桀骜不驯，让林风清倍感头疼。后来直接离家出走，追求梦想去了。
　　但是无论是林风清，还是后来林云横以剑修的身份混进去的昆仑剑派还是太玄宫，都知道，林云横将来必定会成为一个丹道宗师。
　　因为林家每一任家主都必须是丹道宗师，每一任都是。
　　无论是林风清，还是昆仑剑派，亦或是太玄宫，甚至是林云横，都知道。
　　所以，在林云横差一点被孤剑峰前任首座收为弟子，结果发现其根本不是剑修之后，昆仑剑派虽然面上恼怒，但是在林风清前去向太玄宫书信求助的时候。
　　太玄宫派人前去昆仑剑派要求带走林云横的时候，昆仑剑派没有丝毫阻拦的便将林云横给放人了。
　　其中原因正是肥水不流外人田。
　　当时无论是林风清，还是昆仑剑派、太玄宫，都没有开天眼的提前预知林云横日后会成为符道宗师，他们所看好的是林云横成为丹道宗师的潜质，或者说必然性。
　　若不是因为林云横此番冒充剑修混进昆仑剑派的行为，性质影响太过恶劣，昆仑剑派都想留下他好吗！
　　所以没办法，昆仑剑派只得忍痛割爱，将其让给了太玄宫。
　　昆仑剑派和太玄宫同出一源，向来是关系友好密切，两宗的弟子也一向以师兄弟互称。
　　所以，这一回。
　　当林雨初以剑道大比少年魁首的身份，进入昆仑剑派的时候。直把昆仑掌门给乐得，对着孤剑峰的首座喜不自胜说道，“这可真是，风水轮流转啊！”
　　“这回，我们昆仑也要多出一个丹道宗师。”昆仑掌门说道，然后叹了一口气。
　　端坐在他面前的孤剑峰首座，见状挑了挑眉，心想，掌门这苦大仇深的表情，怕是想起了当年搅得昆仑好一阵乱的林云横了。
　　但是，昆仑掌门脸上苦大仇深的表情没持续多久，他想起了这次即将到来的林雨初，立马有喜笑眉开的对着孤剑峰掌门，笑道：“这林雨初，看着比他爹懂事多了！”
　　“还是这次少年剑道大比的夺魁胜者，听说剑道天赋卓越罕见，百年难得一见。”昆仑掌门越说越欣喜，最后不忘强调道，“和他那个爹完全不一样！”
　　孤剑峰首座闻言，端庄清正的眉目上神色不动，心下则想着，都五六百年过去了，掌门还如此耿耿于怀，可见林云横当年在掌门等诸位宗门长老心中，留下了何等的阴影。
　　“我说叶首座啊！”昆仑掌门突然点到孤剑峰首座的名字，然后语重心长对他说道，“林雨初是个好苗子啊，你可要多用心，多多关注他，可千万别让他学他那个爹，尽干些混账事！”
　　“……”孤剑峰首座。
　　半响。
　　他才在昆仑掌门期待的目光下，点头说道，“我尽力。”
　　闻言，掌门顿时露出欣慰的笑容，“那这孩子就交给你了。”
　　――
　　炼丹堂。
　　林雨初开炉炼丹，区区辟谷丹而已，对他而言没有丝毫难度。
　　他八岁的时候，就已经可以独立炼制辟谷丹了，成丹率百分百。林风清不止一次对林云横夸赞林雨初，“这孩子比你强，比你稳重，比你有天赋。”
　　末了，还一脸嫌弃的表情看着他，“比你讨人喜欢。”
　　“……”万人嫌的林云横。
　　最终。
　　林云横只得翘起嘴巴，得意洋洋说道，“再强，再讨人喜欢，那也是我儿子！”
　　“我生的！”林云横。
　　闻言，林风清差点没习惯性的一棍子朝他抽去，“把你能的！”
　　所以，这次亦然。
　　林雨初花了一个时辰，毫无难度的，就炼制出了一炉子的辟谷丹。
　　成丹之际。
　　丹房上空，无数的灵气，从四面八方汇聚起来。
　　盘踞在上空。
　　此等剧烈而明显的灵气波动，顿时引起了丹堂不少人的注意。
　　驻守在炼丹房外的那名师兄，察觉到动静，顿时神色诧异抬起头，目光朝着这灵气异动的方向看去。
　　待看清了是哪间炼丹房之后，他脸上神色顿时闪过一道惊讶，那不是……
　　那不是刚才那个年少脸嫩长得超级好看的世家小师弟进去的炼丹房吗？
　　瞧这上空灵气的异像，分明是丹成之相！
　　并且是极品的成丹异像。
　　所以说……
　　小师弟他真的会炼丹！？
　　一直以为林雨初是个钱多的没地方花，不知天高地厚，过来送灵石的有钱人家小少爷的师兄，顿时震惊了。
　　而此刻。
　　丹阁。
　　余石正为华英拜托他炼制极阳丹的事情而苦恼着。
　　作者有话要说：所以，昆仑剑派觉得自己这回终于捡到宝了，而不是被喂shi！


第一百章 土豪爸爸
　　丹成之后, 林雨初掀开丹炉。
　　只见丹炉内安静地躺着无数的莹白圆润的丹药，整个炼丹房内，药香味扑鼻, 灵气充沛的溢满。
　　林雨初细数了一下, 一共是九十颗辟谷丹。
　　这是他所能炼制的最大极限了, 在修真界一贯有九为极数之说。到目前为止，都没有那个炼丹师能够一炉子丹药超过九十颗。
　　事实上, 大部分炼丹师为了保证丹药的品质，所以一般数量都严格控制在五十颗以下。
　　也就林雨初仗着艺高人胆大，敢这么做。
　　不过这也是因为辟谷丹乃是寻常低阶丹药，他炼的熟了, 所以才敢这么做。
　　换做是其他中品、高品丹药，你看他敢不敢这么做。
　　林雨初拿出瓷白色的丹瓶，小心翼翼地将丹炉内的辟谷丹给分装在丹瓶内，一个丹瓶装十颗。
　　装完之后。
　　林雨初趁势又开炉，炼了一炉辟谷丹。
　　一个时辰后。
　　丹成，他掀开丹炉，将炼成的辟谷丹收起。
　　然后开炉又炼制了一炉……
　　――
　　驻守在炼丹房外的那位昆仑剑派师兄, 眼睁睁地看着头顶前方天空上，一次，两次, 三次！
　　竟然出现了三次丹成异像。
　　他还特意注意下了时间，发现每隔一个时辰，便会出现一次丹成的异像, 且还是来自于同一间炼丹房。
　　也就是说……
　　那间炼丹房内的炼丹师，在今日统共炼制了三炉丹药。
　　并且每回都成功了！
　　“这……这简直，太难以置信了。”这位师兄目光盯着前方那间头顶凝聚着丹成时候异像和灵气波动的炼丹房，脸上表情充满了难以言喻的不可置信。
　　一般的炼丹师，一天能够炼制成功一炉的丹药，都已经算很不错了。
　　能炼制成功两炉，那都能够称为优秀。
　　而方才那少年，竟然一天之内，炼制成功了三炉！
　　重点是，这三炉丹药还是前后不间断的炼制出来的。
　　这说明什么？
　　这说明炼丹的人，并非是侥幸，靠运气炼制成功了三炉丹药，却是确确实实有这般实力，能够确保他炼制出三炉，甚至是四炉……乃至更多丹药。
　　这个猜测，让这名驻守炼丹房外的炼丹堂弟子心下惊悚。
　　一般的炼丹师，炼丹成功与否，多少都靠一些运气。没有哪个炼丹师敢夸下海口，说自己一定百分百能够炼制成功。
　　人总有失手的时候，炼丹很多时候难免出现各种意外。
　　但是这间炼丹房的主人，却是留有余地，似乎是轻轻松松的便炼制出了三炉丹药。
　　虽不知他炼制的是什么丹药，但是哪怕是一品丹药，能够做到这种程度，都极为让人惊讶了。
　　那少年到底是何方神圣？
　　驻守在炼丹房外的师兄，不禁开始猜测起了林雨初的身份，心下暗道，难道是丹阁的哪位道君新收的弟子？
　　他一边胡思乱想，在脑海里漫无边际的猜测着林雨初的身份，一边又暗暗期待，那少年是否能够炼制出第四炉丹药。
　　但是他的期待注定落空。
　　因为很快的，他就看见了那间从方才起就被他关注，紧盯着的炼丹房的大门打开了。
　　那名少年从里面走了出来。
　　然后转身朝外走来，一副欲离开的样子。
　　等林雨初经过这名炼丹堂师兄身边的时候，这名师兄忍不住开口叫住林雨初，说道：“师弟，你不再炼丹了吗？”
　　闻言，林雨初停下了脚步，抬眸目光看着他，眨了眨眼睛，然后摇了摇头，说道：“不，今天足够了。”
　　“哦。”
　　炼丹堂的师兄应了一声，然后脸上神色若有所思说道，“是呢，你都炼了三炉丹药了。”
　　等林雨初走远之后。
　　“等等！三炉……”
　　炼丹堂的师兄才恍然惊觉，这其中的不对劲。
　　“这位师弟才炼气修为吧！”师兄满脸震惊的神色，说道：“还未筑基吧！”
　　“仅仅只是炼气修为……”师兄脸上的神色仿佛见了鬼。
　　一般的炼气弟子，别说是开炉炼丹，就他那修为和身上的灵气都不足以支持他从头到尾完完整整的炼制下来一炉丹药。
　　理由很简单，灵气不够！
　　炼丹是要消耗炼丹师自身的灵气的，若是修为浅灵气不足，是难以支撑整个炼丹的过程。
　　倒不是说没有炼气弟子能够完整炼制下来一炉丹药，但是很少。
　　而像林雨初这种炼气修为，却能够坚持炼下来三炉丹药的，那简直是闻所未闻。
　　“真见鬼了！”
　　哪怕是亲眼所见，但是这名师兄还是难以置信，“要么是我眼瞎，要么就是那师弟隐藏了修为！”
　　他语气如常笃定，斩钉截铁说道。
　　但是很快的，新的疑惑又来了，“但是，他有必要在宗门内隐藏自己的修为吗？”师兄说道。
　　简直是个大写的懵逼。
　　“想不通，想不明白！”他站在那里喃喃自语道。
　　而前方早已经走远的林雨初，若是知道他此刻心下的疑惑，定然会满脸认真的表情告诉他，说道：“我爹，还有我爹的爹，都能够做到，但是他们不是鬼。”
　　没错，无论是林云横，还是林风清都在炼气修为的时候，就能够每日轻轻松松炼制下来三炉丹药。
　　原因也很简单，“精准到可怕让人怀疑这是人能够做到的吗”这种程度的对于炼丹过程中的灵气和丹火的掌控能力，不浪费一丝一毫的灵气，以及加上林家独有的炼丹的手法，最终达成这种在世人看来难以置信，仿佛见了鬼的炼气修为，便能够一日炼制三炉丹药的可怕程度。
　　林雨初，早在两年前就能够做到了。
　　甚至他觉得自己在炼制完三炉丹药之后，还留有余地，可以在炼。但是林风清告诫他，“在你还未筑基之前，每日最多只允许炼制三丹炉的丹药。”
　　“为何？”林雨初问道。
　　“因为过犹不及，超过三炉丹药，便会过多的消耗你体内的灵气，有损根基，不利于你日后的修炼。”林风清说道。
　　林风清这般说了，林雨初便就依言照做。
　　所以，他炼丹从未一天超过三炉。
　　林家能够成千上万年的稳稳占住修真界第一丹道世家的王者之位，睥睨其他丹道众家族、修士，自有其独到出奇的优势。
　　在其他炼丹师看来，难以置信，做不到的事情，对于林家而言必须做到。
　　不是能做到，而是必须做到。
　　林风清从林雨初小时候起，便是如此要求他。
　　“你是与众不同的，你是特殊的。”林风清对年幼的林雨初说道，“所以你必须做到，如果你做不到，你就和其他人一样。”
　　林风清目光看着面前还只是个孩童的林雨初，冷峻的脸上带着让人无法质疑动摇的坚定，“你必须做到。”
　　那时候，林雨初就知道，他必须做到。
　　如果做不到，他便不是唯一的。
　　林家不需要一个做不到的，和世人一般的继承人。
　　当时林风清虽未说，当时林雨初却明白他所没有说出的那句话，“如果你做不到，那便让能够做到的人来代替你。”
　　这句话残酷而现实。
　　以至于林风清当时难以说出口。
　　后来，则是林雨初让他永远不必再说出口。
　　其实，以前林雨初偶尔有短暂的片刻想过，他被林云横收养是幸还是不幸。
　　后来他想，因为他做到了，达到了林风清的要求，所以他是幸运的。
　　当时……
　　林雨初始终无法知道，明白，看懂林云横对他的要求是什么。
　　他知道林风清对他的要求仅有一个，那就是成为一个能够胜任林家下任家主的合格继承人。
　　那么林云横呢？
　　他似乎从未说过，也未曾表现出来过丝毫，他对于林雨初的要求。
　　即便是现在，林雨初也不知道，他是否是让林云横满意。
　　在未来的某一天，林云横是否是因为各种理由，而抛弃他。
　　这是……
　　林雨初从未看懂，想明白过的。
　　――
　　在白霄先生给他的昆仑剑派入门指南上有写，在主峰的西侧有一个巨大的宗门弟子交易广场。
　　凡是昆仑剑派的弟子，若有需求，都会到这里交易。
　　摆摊，或者逛摊。
　　林雨初按照地图所写，一路来到这个位于主峰西侧的交易广场。等他到的时候，广场上已经密集的摆了许多的摊位。
　　放眼望去，全是一地的摊位。
　　很像是，林雨初曾经逛过的夜市路边集市。
　　也有不少的昆仑剑派的弟子在逛着摊位，寻找自己需要的东西。林雨初眼睛四下扫了扫，结果发现……
　　他来的太晚了，已经没有位置让他摆摊了。
　　这就尴尬了。
　　但是！
　　你以为这样就能够难住他了吗？
　　告诉你，不可能。
　　林雨初站在满是摊位的广场上，脸上神色若有所思，他想到刚来昆仑的第一天，他在昆仑城中摆摊的经历。
　　虽然，那天的经历后头起了很大的波折，但是总体而言，是十分美好的！
　　当时，林雨初是怎么得到一个摊位的？
　　他打算，故技重施！
　　心下有了主意的林雨初，便开始逛起了集市。
　　他主要是看那些出售药草灵草的摊位，因为……
　　“你这些灵草，我全要了！”
　　林雨初停在了一间摆满了药草，全是药草的摊位前停下，语气淡淡说道。
　　虽然他神情冷淡，面容平静，但是此刻，在摊位老板――这名身穿着昆仑剑派剑袍的剑修眼中，却是……金光万丈！
　　身形高大，浑身上下都充满了土豪的威严！
　　卧槽！
　　这哪来的傻小子，冤大头？
　　这名昆仑剑派剑修，抬头目光仰视着面前，清丽秀美，单薄颀长的少年，心下想到。
　　所以，我是宰呢，还是不宰呢？
　　要不要从了土豪爸爸呢！
　　这是个问题……
　　作者有话要说：永远不走寻常路的林雨初……
　　做生意先从买下整个摊位起！


第一百零一章 出售丹药
　　这位昆仑剑派的师兄到底还是有点良心, 所以他抬起头，目光看着面前的林雨初，犹豫了一下, 然后伸出手指着摊位上摆着的药草, 一样一样指给他看, 说道：“碧根草，三十灵石一株, 这里统共有二十株。”
　　“兰溪花，五十灵石一朵，这里共十朵。”
　　“白菊草……”
　　师兄一样一样算给林雨初，最终说道：“这里所有的灵草加起来, 总共是两万三千灵石。”
　　他抬起眼眸，看着面前林雨初，继续说道：“你当真要全部买下吗？”
　　对于面前少年这种刚入宗门的弟子而言，两万三千灵石并不算是一笔小数目了。
　　然而，林雨初像是缺灵石的人吗？
　　他有特♂殊的发财技能。
　　所以，林雨初毫不犹豫说道，“当然。”
　　“但是, 师兄。”他目光看着面前的少年，说道：“我刚才说的是，要将你这里所有的东西都买下。”
　　这位师兄闻言一愣, 然后满脸疑惑，不明所以的说道：“这就是全部的灵草了啊。”
　　“不，我指的是, 所有东西，不仅是灵草。”林雨初目光看着他，说道：“还包括地上的那块布，和你屁股下面的那张凳子。”
　　“……”师兄。
　　闻言，顿时目瞪口呆。
　　满脸无语的表情看着面前少年，心想，他总算是知道这少年是干什么来的了……
　　我就说，这天上怎么会有掉馅饼的，一夜暴富的好事！
　　到底还是有良心的这位师兄，目光看着面前林雨初，语气劝诫说道：“如果师弟你是想找地方摆摊的话，没必要这般做。”
　　他说道，“你只需要明日早点来，比今天这个时候早一个时辰过来，便有位置了。”
　　闻言，林雨初心下立马就算了一笔账。
　　一个时辰，他能炼制一炉辟谷丹，一炉就是九十颗丹药，一颗辟谷丹一百灵石，九十颗，那就是九千灵石！
　　一个时辰，他就要损失九千灵石！
　　四舍五入，那就是一个亿啊！
　　“还不如买下一个摊位呢。”林雨初心下嘀咕道。
　　“……”听见他小声嘀咕的昆仑剑派师兄。
　　闻言顿时嘴角抽了抽，他心想，也是不懂现在的小孩，到底是怎么想的！
　　“若是师弟你实在非要在今天摆摊，你往那边。”这位师兄伸出手朝另一个方向指了指，“远点的地方去找找，兴许有空位。”
　　林雨初看了一眼他手指的方向，然后果断不干，“那也太偏僻了，那种地方真的有人会过去吗？”
　　虽然林雨初自信他的丹药数一数二，完美的无可挑剔，但是！酒香也怕巷子深好吗，那么偏僻人傻钱多的土豪还没走到哪里就已经满载而归了。
　　自诩很会做生意，有特殊的发财技能的林雨初表示，该花的钱还是得花，不能省！
　　“那也没办法啊，谁让师弟你来的这么晚。”坐在林雨初面前摆摊的昆仑剑派师兄，满脸无奈的表情，心下觉得有几分头疼，这师弟也太难缠了些。
　　他心道，这也不行，那也不行，这是非要买下他的摊位了？
　　良心尚在，觉得不能这么坑师弟的师兄，忍不住苦口婆心的劝面前的林雨初说道，“师弟，你还是好生考虑下，别冲动，要不然……”
　　“要不然，你把你要卖的东西，放我这里，我替你寄卖如何？”师兄想了想，对他提议道。
　　闻言，林雨初目光诧异的看了他一眼，然后说道：“师兄，你真是个好人。”
　　师兄听罢，板起脸，对着他严肃说道：“就算你夸我，我也不会给你糖吃。”
　　“谁要吃糖啊。”林雨初闻言，忍不住无语说道。
　　“但是师兄。”他目光看着面前的昆仑剑派师兄，语气认真说道：“我不是胡闹。”
　　他满脸的认真神色，对着面前的师兄，继续说道：“你看这里，有这么多摊位，我为什么不买其他家，而买你家呢？”
　　师兄闻言，想了想，然后目光看着他，语气试探性的说道：“因为，我长得帅？”
　　“……”林雨初。
　　闻言，顿时沉默。
　　他心想，面前这师兄还挺自信啊。
　　林雨初目光瞅了一眼他的脸，见他生的眉清目秀，五官俊朗，肤色白皙，气质如朝阳旭日，充满了活力和生机。
　　但也的确是挺好看的，阳光俊朗的小帅哥一枚。
　　但是，这并不是林雨初选择买下他的摊位的原因。
　　我是这么肤浅的人吗！
　　不，我不是，不存在的，不可能。
　　林雨初在心下否认三连，然后语气诚挚的对面前自我感觉良好过剩的师兄说道，“可是师兄，你看，你前面，后面，左边，右边……也都生的很好看啊。”
　　“你觉得，拼脸，你有什么优势吗？”林雨初把话筒递给他，请大声的说出的你的故事！
　　“……”师兄。
　　这名昆仑剑派的师兄闻言，转头，看了看他的左边，又看了看右边，前面，后面……
　　然后沉默了。
　　他左边就坐着昆仑剑派美人排行榜上排名第三的季师兄，后面是靠曾经靠脸收服了暴走的镇山神兽的肖师弟……
　　有这两尊大神在，的确是……
　　比不过，不敢比。
　　“好吧……”师兄说道，他目光看着面前林雨初，“所以你是为何选择我呢？”
　　“自然是因为你的这些灵草我有用。”林雨初语气理所当然说道，“我可不是随随便便就往外掏灵石的冤大头。”
　　“……”师兄。
　　不，你的行为就是！
　　看见面前师兄怀疑的眼神，林雨初心想，好吧，看来只能使出绝招了！
　　“师兄，难道你就不好奇我要出售什么吗？”林雨初反问道。
　　既然他都这样问了，这名师兄便顺着他的话，从善如流问道，“什么？”
　　“是这个哦！”
　　林雨初掏出一个玉白的丹瓶，对面前的师兄晃了晃手中的丹瓶，说道：“极品辟谷丹。”
　　闻言，师兄脸上神色诧异了一下，然后很快的恢复镇定，说道：“辟谷丹的话，的确，马上狩猎期要开始了，辟谷丹和回气血回灵气的伤药灵丹，很是受欢迎。”
　　“但是，如果师弟是要出售丹药的话，可以放在我这里寄卖。”师兄目光看着他说道，“既然都是同门师兄弟，相互照顾应该的。”
　　再一次听见他这般说，林雨初依旧是忍不住想要感慨，这位师兄真是个好人啊。
　　不过……
　　“师兄，你还不明白吗？”林雨初目光看着他说道。
　　“……什么？”这位师兄说道。
　　“我是个炼丹师啊！”林雨初说道，“所以，你的灵草对我而言，很有用。”
　　他目光看着他，继续说道：“这么说吧，你手中的这些灵草，价值两万三千灵石对吧？”
　　“但是，我在手里，它们的价值能翻上百倍！”林雨初脸上神色平静，语气淡淡说道。
　　但是，却无比的……
　　酷炫狂霸拽。
　　气场足足的。
　　↑论装逼哪家强，云岭林家找雨初。
　　这位师兄闻言，顿时被林雨初这出口张狂的话语给震惊到了，“……真的假的！”
　　“我骗你做什么？”林雨初目光瞅了他一眼，说道：“骗你有灵石吗？”
　　然后他想了想，又将手中的丹药拿到面前师兄的眼前晃了晃，说道：“我的辟谷丹，一百灵石一颗，但是如果是师兄你要的话，可以给你打八折，就八十灵石一颗卖给你。”
　　闻言，师兄很感动了，然后拒绝了他。
　　“你当我傻吗？”师兄没好气说道，“辟谷丹不都是五十灵石一颗的吗，你这都贵了一倍！”
　　“品质不一样，从一开始，我就说过了，我的辟谷丹是极品丹药。”林雨初说道，“别说是贵一倍，贵两倍三倍也有的是人要，但是看在大家都是同门师兄弟的份上，互相照顾，我就意思意思贵一倍就好了。”
　　“……”师兄。
　　闻言，无言以对。
　　这世上竟有如此厚颜无耻之人！
　　“你别不信啊。”林雨初看着面前摆明了不信的师兄，说道：“我可没骗人，不然，你自己看。”
　　林雨初打开了手中的丹瓶，然后倒出了一颗辟谷丹，玉白莹润而滚圆的丹药躺在他掌心里，闪着不可忽视的光泽亮度，顿时一股浓郁的清香，四溢而出。
　　弥漫扩散在四周空气中，引得周围的其他正在摆摊的其他昆仑剑派的弟子都不禁侧目，看来。
　　“真是极品辟谷丹！”
　　这位师兄一看林雨初手中的丹药，闻着这股药香味，当即便认出了这辟谷丹的品质远超一般外面售出的辟谷丹，忍不住便惊讶说道。
　　“说了，我没骗你吧！”林雨初目光看着他，说道。
　　师兄闻言，抬眸目光看了他一眼，收了收脸上的神色，说道：“如果是这样品质的辟谷丹，一百灵石一颗的确不贵。”
　　“所以师兄你买不买？给你打八折哦，只需要八十灵石一颗，走过路过不容错过！”林雨初说道。
　　“……”师兄。
　　不得不说，他心里很是心动。
　　但是……
　　总觉得哪里不对？
　　到底是哪里不对呢……
　　就在这位师兄心里头感觉怪怪的时候，挨着他旁边摆摊的另一位昆仑剑派的师兄，凑过身来，插嘴说道，“这位小师弟，我和这家伙是好友，关系好着呢！”
　　“你看，你能不能也给我打个八折？”他对着林雨初说道。
　　“……”那位师兄。
　　凑不要脸的！
　　谁和你关系好！
　　“我和他关系也很好，能不能给我也打个折？”一道冷淡清越，好听的像是珠玉撞击发出的悦耳动听的声音从左边传来。
　　“……”听见这道声音的摆摊卖灵草的师兄。
　　这声音，莫不是……
　　“还有我。”
　　紧接着，身后又传来了一道温和含笑似春风拂柳般清爽柔和，让人听着便心下觉得熨帖的声音传来。
　　“！！！！”师兄。
　　这不会是！
　　这位师兄接二连三的听见这耳熟的声音，顿时忍不住震惊了。
　　他僵硬着脖子转过头去，只见――
　　不知何时，昆仑剑派内美人排行榜上名列前三的季师兄，以及靠脸收服了暴走的镇山神兽，真靠脸就能打的肖师兄，两人正一左一后的站在他身后。
　　“……”师兄。
　　“师弟，不能厚此薄彼哦！”
　　站在这位卖灵草师兄身后的肖师兄，那张俊美的让人见之便难以挪开双目的脸庞上满是笑容的看着前方的林雨初，笑眯眯说道，“都是同门师兄，师弟要一视同仁。”
　　站在左边貌美如花，清丽如仙的季师兄没有说话，脸上表情淡淡，但是盯着面前林雨初的目光，传达着同样的意思。
　　“……”感觉自己突然莫名的被卷入了奇怪场合的，只是个普通平凡的卖灵草的师兄。
　　心下不禁油然而生一股危机感。
　　但是此刻，他却说不清道不明这到底是什么奇怪的修罗场感觉啊！
　　而林雨初，“……”
　　这是哪里冒出来的占便宜二人组啊！
　　老子这得损失多少灵石！
　　林雨初飞快的在心下计算了起来。
　　别以为你们长得好看，就能给你们打折！
　　告诉你，不存在的，不可能的！
　　作者有话要说：林雨初下一章会不会自打脸说，真香呢？


第一百零二章 狩猎榜单
　　见林雨初一脸沉思的表情, 站在那里没有说话。
　　肖逸笑眯眯的开口说道，“当然，我们也不会白占你便宜。”
　　“我们摊位上的东西, 也可以给你打八折哦。”肖逸说道。
　　闻言, 林雨初顿时抬眸, 目光朝着肖逸和季昀二人的摊位上看去。只见肖逸的摊位上多为各类灵矿石，而季昀的摊位上则摆放了不少灵兽血和兽皮、兽角。
　　唔……
　　林雨初见状心想道, 这些他倒是的确用得上。
　　“成交！”
　　他抬起眼眸，目光看着面前的肖逸和季昀二人，说道。
　　“师弟，还有我。”
　　“还有我们呢！”
　　“师弟, 不能厚此薄彼啊！”
　　“……”
　　“……”
　　其他摊位上的昆仑剑派师兄见状，也顿时凑过来，凑热闹说道，“我们也可以给师弟打八折，师弟也给我们打个八折呗！”
　　“……”林雨初。
　　行行行，都依你们，依你们！
　　都这样说了, 林雨初还能怎么办？
　　当然是听你们的话啦！
　　然后――
　　林雨初身上的二十七瓶的辟谷丹，瞬间就卖完了。
　　他不仅卖完了自己身上的丹药，还从其他人的摊位上买了一堆的东西, 从灵草到矿石、兽血、妖丹……等等，买了一大堆。
　　最后一算账……
　　林雨初发现，入不敷出啊！
　　他卖丹药的灵石, 远远不够他花出去的。
　　这就尴尬了……
　　“咳咳……”站在林雨初面前的那个卖灵草的师兄，轻轻咳嗽了几下，唤回了林雨初的神智，目光看着他，抽了抽嘴角，说道：“那师弟，你还买我的东西吗？”
　　闻声，林雨初低下头，目光看着他。
　　咬牙切齿说道，“买！为什么不买？”
　　这位师兄看着他略显狰狞扭曲的神情，特别想劝他一句，“不要勉强了。”
　　林雨初表示，不差钱。
　　不差灵石！
　　所以，他还是花了两万三千灵石把面前的这位师兄摊位上所有的灵草都买了下来。
　　并且对着面前的这位师兄说道，“你要是明日还在这里，还卖灵草，我也同样买下。”
　　师兄闻言，“……”
　　心想，你还真是人傻钱多啊？
　　林雨初表示，这你就不懂了吧……
　　――
　　第二天，一大早。
　　林雨初又去了炼丹堂。
　　这回他去的时候，驻守丹房的师兄看见他，二话没说，就请他进去了。
　　今天，林雨初不炼辟谷丹，他打算炼制回春丹和回元丹。
　　辟谷丹一颗才一百灵石，但是回春丹和回元丹他能够一颗卖五百和六百灵石！
　　只有这样，才能够弥补他受损的小金库。
　　守在炼丹房外的师兄，抬起头，看着前方头顶上空中盘踞凝聚的丹云和灵气，心想，果然昨日不是幻象。
　　林雨初炼制完了三炉丹药之后，便转身离开了炼丹房。
　　去广场上摆摊了。
　　……
　　……
　　……
　　一连几天下来。
　　炼丹堂的炼丹师们都道，来了一个很厉害的炼丹师弟，修为虽不高，但是炼丹却很厉害，一日能炼成三炉丹药。
　　而在交易广场上，也都流传着有个师弟手上有极品的丹药在出售，但是要去的早，丹药很快就会售罄。
　　这名气算是打出去了。
　　林雨初的丹药不愁卖，价格再贵，都卖的很快。
　　而他炼制丹药的药草和其他素材，都是在广场上从其他的昆仑剑派的师兄手上收来。许是因为第一日的渊源，这些师兄们卖给他各类素材总是特别的便宜，大白菜的价格。
　　成本低廉，而售价高。
　　很快的林雨初便回本了，并且还大挣了一笔。
　　“……”林雨初。
　　对于这个结果，林雨初若有所思，所以这是好人有好报吗？
　　――
　　“林师弟，我这有刚挖出来的灵芝，你要不？给你八折哦。”广场上，有相熟的师兄看见林雨初，笑着和他打招呼说道。
　　“林师弟，我这有一些稀罕的灵矿，听说你在收集矿石铸剑，特意给你留着。”
　　“林师弟，高阶妖丹，要来点吗？”
　　“……”
　　“……”
　　林雨初刚一到广场上，众师兄就笑着和他打招呼道。
　　可以说是，人缘非常好了。
　　林雨初一边和这些师兄们打着招呼，一边朝着他的摊位走去。等他终于走到自己摊位上的时候，手上已经多出了一大堆的东西。
　　满满当当的，塞满了手。
　　肖逸抬眸，目光看着他那满载而归的样子，忍不住笑道，“林师弟你还真是受欢迎啊。”
　　“来，师兄也有好东西给你留着，要不要来一点？”肖逸伸手拍了拍自己的摊位，冲着他笑道。
　　林雨初抬眸去看了一眼，然后说道：“给我个友情价，我就要。”
　　闻言，肖逸顿时笑了，“行行行，给你七折优惠，不能再低了。”
　　林雨初在自己摊位上坐下，然后拿出了他炼制好的丹药，一瓶瓶摆在了外头。
　　原本这个摊位的师兄最近因为有事不来摆摊，便将它无偿托付给了林雨初。
　　于是林雨初就正式成为了地摊小贩一个。
　　他的左边是整个修真界都有名的大美人师兄肖逸，后头是颜值能排的上宗门前三的季昀，季大师兄。
　　整个广场上，就属林雨初这块颜值最高，风景最好。
　　生意也是最好的！
　　当然，价格也是最高的。
　　这即便是林雨初自己都没想到，他来到昆仑剑派第一件事情，第一个事业，发展的如火如荼的……竟然是摆摊卖丹药！
　　并且还卖出名头来了。
　　不少人，都特意前来指名要买林雨初的丹药。
　　“林师弟你丹药卖的这么好，何不再提价一番？”奸商肖逸给他出主意道。
　　林雨初后头的季昀闻言，也赞同的点头，他一边将自己摊位上的好东西挑出来给林雨初选，一边声音淡淡，说道：“说得有理，提价可以让那些急需的人花价钱买到。”
　　至于不急需的，看到这么贵的价格自然就望而却步了。
　　这样说，没毛病。
　　林雨初闻言笑了笑，然后一脸正色说道，“都是同门师兄弟，意思意思收点钱就好了，友情价就可以了。”
　　闻言，肖逸抬头，一副但笑不语的表情看着他。
　　两倍价格，还意思意思收点钱？
　　不过相比于林雨初丹药的品质，两倍价格的确是值得也没错。
　　林雨初看见肖逸那似笑非笑的表情，心里苦啊！
　　不是他不想涨价，而是他如果涨价，回家他爹不说，他爷爷林风清绝对会揍他屁股的。
　　所以，没办法啊，两倍价格顶天了。
　　“听说你这的丹药最好？小爷我全部要了！”
　　突然，面前头顶一道略显得耳熟的声音传来。
　　林雨初闻声，抬头看去。
　　待看清了面前来人，顿时诶嘿了一声――
　　还真是缘分啊。
　　面前这站着的满脸的地主家傻儿子的酷炫拽的，不是那曾经和林雨初一起蹲过局子的刘凡，刘大少又是谁？
　　而刘凡这时候也认出他来了，见了林雨初，脸上顿时闪过一道惊讶，“是你！”
　　“这些丹药，我全要了。”
　　突然，又一道冷淡高傲的声音传来。
　　林雨初闻声看过去，顿时乐了。
　　这来人不是那日蹲局子三人中的最后一个的吴熙，又是谁？
　　今天是什么日子？
　　人都到齐了？
　　之前刘凡和吴熙这两人少钱多的地主家的少爷，花了一千万买下他那滞销卖不出去的红颜丹。
　　为了逃单甚至还不惜大打出手，最后被好心的路人顺手报警，全给逮捕进了执法堂。
　　最后还是刘家和吴家两家送灵石来把人给赎出去，后来那一千万灵石，一个都不少的被执法堂巡逻队大队长陆征给送到了林雨初手上。
　　虽然其中出了不少波折，但是林雨初不得不说，这是他做过的一笔最划算，也是最暴利的买卖！
　　“怎么又是你！”刘凡见了吴熙顿时跳脚，“你是故意来找茬，和我过不去的吧！”
　　吴熙则是没有理会他的叫喊，而是目光看向了面前的林雨初，脸上一副若有所思的表情，“是你啊。”
　　“你的这些丹药，我全都要了。”吴熙说道。
　　一旁的刘凡闻言，顿时不干了，“双倍价格，我全买了！”
　　吴熙闻言顿时冷笑，他张口……
　　站在这两地主家傻少爷面前的林雨初见状，顿时抽了抽嘴角，没好气说道，“十倍价格，对吗？”
　　“……”刘凡。
　　“……”吴熙。
　　被林雨初这一声这么一提醒，顿时想起了某些不好回忆的刘凡和吴熙两人立马住口了。
　　吴熙硬生生的将口中的三倍价格给吞了回去，目光看向面前林雨初，霸气说道：“说吧，怎么样才可以全部卖给我！”
　　闻言，林雨初翻了个白眼，然后伸手指了指摊位旁边的竖着的牌子，说道：“不识字吗？”
　　吴熙和刘凡二人闻言，转头看去，只见摊位旁边竖着一个牌子，上面写着，“每人仅限购买一瓶。”
　　“……”刘凡。
　　“……”吴熙。
　　顿时沉默了。
　　这是因为林雨初的丹药太畅销，所以为了能够多摆一会摊，避免他屁股还没坐热，丹药就全都卖掉了的令人尴尬的情况出现。
　　毕竟，摆摊的乐趣不就是在于和其他一同摆摊的人，一起聊天打趣吗！
　　重点是从聊天里可以得知许多有用的消息。
　　看，林雨初这么迅速的和这些同门师兄混熟就知道了。
　　当然，还有一个原因则是，为了更好的宣传自己的丹药！只有更多的人用了，才会有更多人知道他丹药的好！
　　――
　　大约是因为和林雨初的特殊交情，所以刘凡和吴熙二人并没有多加纠缠。
　　两人很默契，很爽快的掏了钱买了一瓶丹药。
　　“你怎么在这里卖丹药？是灵石不够花吗？”刘凡顺口问道。
　　话一出口，他才知道自己说了多么蠢的话。
　　面前这小子才刚从他和吴熙身上赚了一千万灵石，怎么会没灵石！
　　“个人兴趣爱好而已。”林雨初谦虚的说道，“不值一提，倒是你们，怎么会想来买丹药？”
　　其实他是想说，你们今天怎么没在昆仑城中提笼遛鸟，喝酒逛街呢？
　　刘凡闻言，目光看着他，说道：“还不是因为狩猎期，我家老子非要我去参与狩猎，还要我挤入排行榜前百名。”
　　说起来这事情和林雨初还有些关系，正是因为林雨初坑了刘凡和吴熙那一千万灵石，才使得这两位的家长痛定思痛，下定决心，不能再让他们再这样游手好闲下去了！
　　吴熙目光看了看面前林雨初，说道：“和他一样。”
　　“排行榜？”林雨初闻言，语气诧异说道。
　　“怎么？林师弟你不知道？”坐在他身旁的肖逸笑眯眯说道，“狩猎期，根据每位弟子所猎杀的妖兽数量、品阶累计，进行排名。”
　　“前百名，都可以得到宗门的奖励。”


第一百零三章 不好混啊
　　林雨初一听到奖励这二字, 眼睛立马就一亮。
　　站在他面前的吴熙看见他脸上神色的变化，顿时冷哼了一声，说道：“狩猎排行榜, 只有宗门内修为高实力强的修士才能够争夺一席。”
　　说罢, 目光还特别意有所指的看了面前的林雨初一眼。
　　可以说是非常小看他了。
　　林雨初对他的轻视不以为然, 反倒是闻言之后，目光带着几分询问不解的看着面前吴熙和刘凡二人。
　　脸上表情似乎在说, 噫，这么说的话……
　　是谁给你们的勇气，让你们觉得自己是在修为高实力强这一挂内的？
　　无论怎么看吴熙和刘凡二人，都只是普通的纨绔子弟而已吧。
　　吴熙被他这目光顿时看的心下有几分恼怒, 冷哼了一声，嘴唇抿紧成一条直线。
　　然后随手丢下了几颗灵珠，拿起了摊位上的一瓶丹药，转身就走。
　　他丢出来的灵珠，一颗相当于一万下品灵石。这几颗足够付丹药钱了，绰绰有余。
　　“唔……”
　　林雨初坐在摊位后的小板凳上，看着沉闷转身离去, 似乎有些不大高兴的吴熙，感觉自己……似乎是戳中了他的某些痛点？
　　“嘿。”
　　站在他面前的刘凡则是奸笑了一声，目光赞赏的看着面前林雨初说道, “你这小子，还真是哪壶不开提哪壶。”
　　闻言。
　　林雨初抬眸，目光看着他。
　　而坐在他身旁的肖逸像是想起什么一般, 脸上露出了恍悟的表情，然后目光有几分揶揄好笑的看了旁边林雨初一眼，心想，这岂止是哪壶不开提哪壶，这根本就是踩人痛脚。
　　切开黑真可怕啊，肖逸心想如此想到。
　　刘凡见林雨初一脸没明白过来的表情，好心给他解释说道，“狩猎期，是只看狩猎道的妖兽的妖丹和品阶，以此来计数。”
　　“所有的妖丹最终都会兑换成相应的灵晶。”刘凡说道。
　　而从妖丹中提纯出来的灵晶，是一种比天然的灵石更加精纯，也更加适合修士修炼的能量。
　　“也就是说……”刘凡目光看着面前的林雨初说道，“最终，只要看交上去的妖丹的数量和品阶便可以。”
　　至于这妖丹是出自何人之手，是自己猎杀的还是用其他办法得来的，都不重要。
　　过程并不重要，重要的是结果。
　　林雨初听到这里，顿时明白了刘凡的言下之意。
　　“不瞒你说。”刘凡一脸谦虚的表情对着面前林雨初说道，“我爹早早就给我招揽了一支队伍，就只为了这次的狩猎期。”
　　“想来吴熙也差不多。”他说道，“不过，吴熙向来性子清高。”
　　刘凡继续说道，“一贯不耐这些事情，所以你方才那般说，他才会不高兴。”
　　“……”林雨初。
　　他大概明白是怎么回事了。
　　“但是……”林雨初提出自己不明白的地方，“为何要如此兴师动众？”
　　这不就是花钱买榜吗？
　　有必要吗？
　　是钱多的没地方花，还是？
　　有钱人的世界他不懂。
　　“当然！”
　　刘凡一听林雨初这话，立马就说道，“你可别小瞧这狩猎榜，你知道这偌大的昆仑剑派有多少弟子？”
　　“内门弟子数以万计，外门弟子数十万计，而杂役弟子和记名弟子更是数百万计。”刘凡说道，“昆仑剑派，乃是盘踞在此东方神州大地上一个庞然大物，占据了整条昆仑神脉，作用十万大山。”
　　“而身为如此庞然大物其中的一个微不起眼的毫毛，想要引起那些高高在上的道君仙长的注意，势必是要极力的展示自己，不遗余力的，抓住任何一个机会展示自己！引起他们的关注，否则……”刘凡说道，“你将会被永远的埋没在无尽的沙海之中，泯然众矣。”
　　“……”林雨初。
　　这话听上去就沉重，心酸了。
　　坐在他旁边的肖逸闻言，倒是满脸赞同的点头说道，“是这样没错。”
　　刘凡闻言，目光看了他一眼。
　　面上不显，心下却暗暗腹诽道，就比如你面前的这位肖师兄，那也是在宗门内鼎鼎有名的人物。
　　他刚入门没多久，便遇上了昆仑剑派的镇山神兽暴动，当时惊动了整个宗门。
　　连掌门都出动了。
　　结果，在掌门等人赶到之前，暴动便停止了。
　　原因正是这位肖师兄，也不知该说他是倒霉还是好运，当时神兽暴动的时候，他正巧就在第一阵线。
　　眼看着就要被暴动的神兽给无差别的攻击了，肖师兄一把冲上前去，抱住了暴走的神兽的，最终将它安抚下来。
　　后来，他成为了神兽的专门饲养人。
　　然后被神兽的主人，松泉仙君收为了弟子。
　　昆仑剑派就没人不羡慕他的好运，但是羡慕归羡慕，却没人敢复制他这骚操作，毕竟不是谁都能够在神兽暴动的爪子下存活的，搞不好就狗带了。
　　不过，松泉仙君一贯对弟子散养。
　　肖逸拜师之后，还是跟之前一样，时常外出历练，出任务，摆摊挣生活费。
　　用他的话来说，“养宠物是很费钱的！”
　　“特别是大型宠物，吃的特别多！”
　　“不努力，你就要连大猫都养不起。”
　　林雨初入门的时候短，倒是不知道这些事情，只是心下感慨，大宗门的弟子看着光鲜亮丽，但是其实日子也不好过，竞争压力大啊，每天都想破脑袋的，想要在宗门的道君仙长面前刷存在感。
　　说不定，年纪轻轻就有秃头的危机。
　　想想那些仙风道骨，出尘俊美，清贵不凡，高高在上的仙长们，居然有中年秃顶的危机，那也是很可怕了……
　　那画面太美，林雨初不敢想。
　　“唔……”
　　林雨初脸上神色若有所思，他觉得是不是可以炼制下生发水，美黑发剂……，说不定意外的有市场呢！
　　感觉又找到了一个发家致富的好办法！
　　刘凡也将几个灵珠放在了林雨初的摊位上，拿走了一瓶丹药，语气特别沉重唏嘘的告诫他说道，“别以为你是天才就高枕无忧，在这里，最不缺的就是天才。”
　　“就算是天才，如果脑子不灵活，也照样碰壁，毕竟啊……”刘凡一脸显得意外成熟冷漠的表情，说道，“在这里，大家不仅是同门师兄弟，也是竞争对手。”
　　“别指望，别人会对你手下留情。战场上，无兄弟朋友。”刘凡说道。
　　林雨初闻言，目光看了他一眼。
　　再次领悟了大宗门的艰辛和复杂，但是，他想了想，然后语气诚恳的对面前刘凡说道：“刘师兄的告诫，我谨记在心。”
　　“我一定会努力的！”他满脸严肃的表情，郑重承诺道。
　　刘凡闻言，顿时一脸欣慰的表情看着他，说道：“你明白就好。”
　　一个月后的刘凡，想起今天的自己，真想穿越回来，一个耳光子扇死自己。
　　打死这个天真无知的自己。
　　如果他能够穿越回来，他只想对面前这人说一句话，“不，你不用努力了，你这样就好了！”
　　你再努力，还要其他人怎么活啊！
　　当然，现在无论是刘凡还是林雨初，都没能料想到一个月之后会发生什么。
　　刘凡走了之后没多久。
　　陆陆续续来了不少宗门的修士，他们大多都是慕名而来，为林雨初的丹药前来。
　　所以，很快的林雨初的丹药便卖完了。
　　卖完之后，他当即就收摊回去了。
　　――
　　林雨初回道住所，结果老远的就看见了一袭剑袍的金枝，金师兄站在房门外的庭院内。
　　像是等候在那里许久。
　　“金师兄。”
　　林雨初走近了，目光看着他，打招呼说道。
　　闻声。
　　金枝转头目光看去，看见是他，脸上顿时露出了一道笑容，说道：“林师弟，你回来了。”
　　他虽然好奇林雨初每日早出晚归是去干什么了，但是却并没有过多的询问。
　　“金师兄今日前来，有事吗？”
　　林雨初一边走过去，一边顺口问道。
　　“倒是没什么大事，只是顺路，凑巧路过，所以前来看下你。”金枝说道。
　　这一听就是客套话，林雨初闻言，但也没有戳穿他，而是顺着他的话往下说道，“师兄有心了。”
　　金枝闻言笑笑没说话，然后他从袖子里拿出了一瓶丹药，递给面前林雨初说道，“马上狩猎期就要开始了，我新得了几瓶辟谷丹，与外头的辟谷丹不同，这瓶辟谷丹乃是极品丹药，一颗能抵得上两颗。”
　　“我想师弟你兴许用得上，所以给你拿了一瓶来。”金枝说道。
　　林雨初闻言转头，目光看着他手中的那瓶辟谷丹。
　　看完之后，嗯……
　　没错了，那熟悉的丹瓶，一样的配方。
　　是林雨初出品没错。
　　金枝拿来的极品辟谷丹，正是近日来，林雨初在广场上售卖的。
　　这还是他第一次从别人手上收到他的丹药，作为礼物……
　　如此新奇的体验，让林雨初心下生出几分诡异的感觉。
　　他抬眸目光看了一眼面前的金枝，心想，看了金师兄并不知道他这些日子去干什么了。
　　不过也没关系就是。
　　林雨初并未多说什么，而是伸手接过了他手中的丹瓶，说道：“多谢师兄，劳烦师兄费心了。”
　　闻言，金枝笑了笑，说道：“不必，小事而已。”
　　见林雨初收下了他的丹药，金枝心下顿时松了口气，这些日子来，他心下总觉得歉疚愧对林雨初，还觉得自己欠了他一番人情，总而言之就是亏欠了他。
　　这瓶丹药，算是赔礼。
　　林雨初能收下，便说明他并不在意先前的事情，金枝心下松了口气。
　　因此，金枝面上神色也轻松了几分，他对着林雨初说道，“这次狩猎期，你也不必太过在意，你才刚入门。”
　　林雨初闻言，点头应道，嘴上说道，“师兄说的是。”
　　但是这话却是却是漫不经心的，他心下想着，之前，苏大师兄拜托他的事情。
　　然后，林雨初抬眸，目光看着面前金枝。
　　暗道，是时候，再卖一波安利（洗脑一番）了。
　　林雨初满脸深沉的表情，心下如是想到。


第一百零四章 上门求助
　　不用太感谢我, 苏师兄！
　　林雨初站在庭院外，满脸深沉的表情，心下如是想到, 做好事不留名, 活雷锋！
　　他抬起头, 目光看着面前金枝，说道：“金师兄, 你和你追的那个人最近进展怎么样？”
　　闻言。
　　金枝顿时愣了一下，好半天才明白了他这句话的意思，“就就那样，还好吧。”
　　他略显得心虚, 底气不足的说道。
　　不过，林师弟这话听上去怎么怪怪的，好像有哪里不对？什么叫做，我追的人？
　　但是，这样说，又好像没错……
　　果然！
　　还是哪里怪怪的吧！
　　“那样是哪样？还好到底是好，还是不好？”林雨初一副寻根问底的模样, 目光盯着他，不放过他脸上的一丝一毫表情，执着问道。
　　金枝被他这幅严肃而认真的模样给吓了一大跳, 也不由得正色，认真了起来。
　　他脸上神色沉思，然后眉头皱了起来。
　　脸上表情逐渐凝重。
　　半响之后。
　　“如果非要说的话, 的确是有一事困扰我。”金枝说道。
　　闻言。
　　林雨初顿时振奋了精神，他连忙抬起头，目光盯着面前金枝，压下了心底的兴奋，摆出一副很严肃，很是很深沉的表情，特别仗义说道：“师兄的烦恼就是我的烦恼，师兄的困扰就是我的困扰！”
　　“我决不能让这些烦恼、困扰，干扰师兄！所以……”林雨初说道，满脸大义凛然表情，“师兄你说吧，让我来替你解决！”
　　何曾见过这种阵仗的金枝，顿时被就被他给唬住了，目光愣愣的看着他，“哦，哦哦，那就麻烦师弟了！”
　　“不知道是不是我的错觉……”金枝眉头蹙起，一副苦恼不解的模样，说道：“我总感觉，苏徽最近是不是在躲我？”
　　闻言。
　　林雨初嘴角抽了抽，心道，你那么死缠烂打，橘里橘气的，不想被人误会，为了保持自身清白的苏师兄不躲着你才怪呢！
　　这种套路，林雨初他见多了。
　　迷弟和真主的生态链呗。
　　想起自己收了苏师兄的酬劳，答应要替他解决麻烦的林雨初，面对着面前深受困扰的金枝，顿时感觉自己身负重任，于是他立马正了神色，语气严肃说道，“金师兄，我早说过你这样不行的。”
　　“哎？”
　　闻言，金枝顿时发出不解的疑问声，目光疑惑的看着他，你说过吗？
　　面对他质疑的目光，林雨初脸上神色没有一丝的动摇，不管我有没有说过，反正我说我说过，那就是说过！
　　“你如果想要说服一个人，言语的力量不够的话，那就只能靠拳头的力量！”林雨初满脸严肃说道，他目光盯着面前金枝，“你懂吗？”
　　“……”金枝。
　　脸上神色迟疑，没有说话。
　　“那我换句话说，你觉得你能够说服苏师兄吗？”林雨初问道。
　　“……不能。”金枝老实的回答道。
　　这正是让他苦恼的事情所在，这些日子来，不管他和苏徽说什么，苏徽都一副微笑礼貌的表情拒绝了他。
　　“既然如此，那你就个换个方式，曲线救国！”林雨初严肃说道。
　　“此话何解？”金枝目光看着他，虚心下问道。
　　林雨初目光深深地看了他一眼，然后语气深沉说道：“比如你可以和苏师兄比一场，在比试开始之前，约定好，输了的人答应赢的人一件事情。”
　　闻言，金枝顿时卧槽了。
　　居然还有这种操作！
　　我怎么没想到。
　　“好办法！”金枝立马说道，一副被打开了新世界大门的表情。
　　不过……
　　能够想出这种坑人办法的林师弟……
　　金枝顿时看林雨初的目光都不对，果然很危险啊！
　　不可得罪。
　　金枝已经在心里给林雨初打上了白切黑不能得罪的标签，并且接受了他的被苏徽下套的主意。
　　“我知道了，林师弟。”金枝满脸正色说道，“你的话，我会慎重考虑的。”
　　闻言，林雨初顿时给了他一个鄙夷的目光，心想，装什么装，明明已经心动了，还装。
　　金枝抬头，目光望了望头顶天空，对林雨初的目光视若无睹，当做没看见。
　　等金枝离开之后。
　　林雨初一脸心情愉快的表情，脚步轻快的朝前走去，推开房门。
　　感觉自己完成了苏师兄的拜托的林雨初，在心里给自己点了个赞，我果然是棒棒哒的。
　　我替师兄解决烦恼，我优秀。
　　↑也不想想，这烦恼是谁带来的。
　　而且吧……
　　接下来的日子里，苏徽发现，金枝果然不像之前那般，死缠烂打，对他说些莫名其妙的话，劝他苦海无边回头是岸巴拉巴拉的……
　　但是，他现在天天到处堵他，找他打架斗法，也很烦啊！
　　他又不是战斗狂魔！
　　就很烦了。
　　所以――
　　林雨初的所为解决问题，就是用一个新问题来覆盖旧问题，那自然过去的烦恼就不存在了啊！
　　至于新的烦恼，并不在他的复杂范围内啊。
　　就很优秀了！
　　――
　　沉迷炼丹摆摊不可自拔的林雨初，最近可以说是天天朝炼丹堂跑，风雨无阻，准点上下班。
　　而因为他每天三次的成丹异像，一天不少，一天不落，这种堪比机械的行为，让他在炼丹堂小有名气，引起了炼丹堂的炼丹师们的关注。
　　但是出于各种原因，到目前为止，都没有炼丹师前去接触过他。原因嘛，但是很简单。
　　一来是，林雨初到了炼丹堂就直接进了炼丹房炼丹，炼完丹之后，就直接走人去广场摆摊卖丹药了，他也很忙的好吗！导致，其他人等根本没有机会向他搭话。
　　二来则是因为他如此干脆利落的作风，显得很是冷酷无情，加上他平日里总是表情冷淡，气质疏冷，看上去仿若是拒人于千里之外，很难接近的高冷少年。
　　于是，让炼丹堂的丹师们不由地的就想多了。
　　所谓天才大多就是孤高冷僻的，这位师弟虽然年少，但是看来也十分孤傲，不好接近。若是贸然去接触他，恐怕会被拒绝。
　　所以导致，虽然炼丹堂的这群丹师们对林雨初十分好奇，但是却至今为止没有人敢去接近他。
　　至于林雨初自己，倒是不知道这些事情。
　　他向来不太关注这些无关紧要的事情。
　　丹阁
　　“果然，还是不行吗？”
　　炼丹阁的中品丹师余石，掀开了沉重的丹盖，目光看着一滩漆黑粉末的丹炉，眼底闪过一道失望。但是脸上的表情却是平静如常，像是早就有所预料一般。
　　“唉！”
　　半响之后，他重新将丹盖合上，脸上露出一道苦笑，“果然还是不行。”
　　门窗闭合的丹房内，弥漫着一股浓郁的药味，显得有些沉闷呛鼻。
　　余石转身走到一旁窗户边，伸手打开了窗户，透透气。
　　一股清爽的凉风迎面吹进，吹散了几分屋内弥漫的药香和沉闷，也让人心底的郁气散了不少。
　　神志清醒了几分的余石，感觉心情也好了不少。
　　他抬起头，目光朝着窗外看去。
　　只见，前方远处的半空上。
　　大量的灵气盘旋在上，汇聚成一团清灵淡蓝色的灵云，那是丹药即将成丹的异像。
　　“又到了这个点了吗？”
　　余石目光看着前方天空的异像，轻声说道。
　　他靠在窗前，眼睛盯着窗外远处那道异像看了许久，然后说道，“没办法了……”
　　“虽然不甘心，但是，眼下只能这样说了。”
　　――
　　傍晚时分。
　　“抱歉啊，华师弟。”余石目光看着面前神色疏冷面容俊美，身材颀长挺拔的华英，面带歉意说道，“极阳丹，这次，我又炼制失败了。”
　　华英闻言，眼底闪过一道失望，但是语气却依旧是沉稳清冷的对着面前的余石说道，“余师兄不必道歉，是我强求了。”
　　“有句话我不知该不该问……”余石目光看着他，语气迟疑说道。
　　华英面容平静，对着他，语气淡淡说道：“师兄尽管问。”
　　闻言。
　　余石轻笑了一笑，然后目光对着他，说道：“华师弟炼制极阳丹，可是为了这次的狩猎期？”
　　“正是。”华英闻言也不隐瞒，点头承认说道。
　　他脸上神色顿了顿，然后继续说道：“我欲争夺这次狩猎榜前三。”
　　“原来如此。”余石闻言，恍然大悟说道。
　　他目光看着面前华英，继续说道：“虽然我无法完成师弟嘱托，但是我有一人或许可行。”
　　“谁？”
　　华英目光盯着他，沉声问道。
　　“那位林家的少主。”余石说道。
　　――
　　“噫，这不是紫剑峰的华师兄吗？”
　　“他怎么在这？”
　　“是在等人吗？”
　　“……”
　　“……”
　　炼丹房外。
　　路过此处的炼丹堂炼丹师，目光看着前方长身玉立，一身淡紫色剑袍，衬的整个人清贵俊美不凡，如同明珠般的华英，窃窃私语道。
　　而作为话题中心的华英，却是一脸神色未变，眉目都不皱一下的，笔挺的站在炼丹房外。
　　一动不动。
　　似乎对于外界的议论毫不关注。
　　而此刻。
　　炼丹房外。
　　“收工！”
　　林雨初将今日最后的一炉丹药小心翼翼的收好，分装在丹瓶内，然后便开始收拾东西，准备离开了。
　　转身出了炼丹房。
　　“林师弟，今天也准时离开啊。”
　　驻守在炼丹房的师兄，看见他，熟稔的和他笑着打招呼说道。
　　林雨初闻言，也笑着和他说道，“是啊。”
　　而站在远处前方，一动不动宛若是石雕一般的华英，耳尖的听见那句林师弟，顿时抬起了头，目光朝前方看去。
　　待他看见了站在炼丹房大门口的林雨初的时候，顿时皱起了眉头，目光盯着林雨初。
　　和炼丹房的师兄打完招呼之后，林雨初便转身朝外走去。
　　结果。
　　他还未走出去几步，就面前突然一道身影出现。
　　拦住了他。
　　“你就是林雨初吗？林家少主。”
　　林雨初停下脚步，他抬起头，目光朝面前看去。
　　待看清人。
　　噫，是他。
　　林雨初一眼就认出了面前的华英，都怪华英长得太好看，容貌和气质都特别出众，很有特色。
　　所以，林雨初对当日和他的一面之缘，印象深刻。
　　现在看见了华英，一眼就认出了他。
　　倒是华英，对林雨初并没有什么印象。毕竟，当日的林雨初在他看来弱小而不起眼，不过是个偶然遇见的问路师弟而已。
　　“你就是林家少主吗？”
　　华英见林雨初目光盯着他看，但却并没有出声回答他的问题，又问了一遍道。
　　“唔……”
　　林雨初闻言，想了想，然后目光看着他，说道：“我是林雨初没错，但是，是不是你口中要找的那个林家少主，我就不确定了。”
　　“你要找的是哪个林家少主？”林雨初玩梗，逗趣他说道，“是金的林家……”
　　“丹道第一世家的云岭林家。”华英打断他的话，目光紧紧盯着他，说道。
　　华英生身材颀长而挺拔，所以他站在林雨初面前，显得十分有压迫感。
　　他看向林雨初的目光，像是居高临下，审视一般。
　　那目光带着挑剔，怀疑，和不确信。
　　但是，在他的脸上，言语中却并未显露出来。
　　话都说到这个地步了……
　　林雨初也收敛了脸上神色，正色说道：“如果是云岭林家的话，的确是我。”
　　“那，这位师兄，你找我有何贵干？”林雨初目光看着他，说道。
　　闻言。
　　华英沉默了。
　　他没有说话。
　　而是目光盯着面前林雨初，盯了许久。
　　那深沉而难以言喻的紧迫盯梢，大有一种要盯他盯到天荒到老的架势。
　　“……”林雨初。
　　没想到你是这样的师兄！
　　一点都不干脆。
　　林雨初心下嫌弃极了，觉得面前这位师兄真是中看不中用，看着十分能干帅气冷酷的样子，结果做事这么婆婆妈妈。
　　对于华英的来意，林雨初用脚趾头想都能想出来。
　　点名了要找林家少主，还能是干嘛？
　　当然是炼丹啊！
　　不然呢？
　　但是面前这位师兄，明明是要找他炼丹，却并不是很相信他的能力，所以才会在林雨初问他目的的时候沉默不说话。
　　这态度，就让林雨初很是不喜了。
　　虽然，理智上林雨初能理解他，毕竟林雨初这修为，这年纪，的确是无法让人相信。
　　但是，林家的人能是普通人吗？
　　林家的少主那是能常理来看待的吗！
　　既然来了，那就抱着深信不疑的心态，诚心诚意的来请求他。林雨初觉得，他其实是很好讲话的，并不会故意刁难为难人。
　　尤其是，他还长得那么好看。
　　还帮过他。
　　林雨初觉得礼尚往来不是不可以。
　　但是华英这质疑他的态度，让他很受伤，所以林雨初决定，不管他。
　　“师兄若是无事，那我就先行离开了。”林雨初语气客套而礼貌，却带着几分拒人千里之外的冷淡客气，说道。
　　“你有事？”
　　华英闻言，目光看着他，皱了皱眉说道。
　　“唔……”林雨初想了想，然后说道：“我还要去广场上摆摊卖丹药。”
　　闻言。
　　华英眼睛都不眨一下，毫不犹豫说道，“我全买了。”
　　“……”林雨初。
　　华英目光看着他，然后说道：“现在你没事了。”
　　“……”林雨初。
　　就算我没事，我也不会陪你在这里浪费时间的啊！
　　大眼瞪小眼很好玩吗！
　　林雨初抽了抽嘴角，然后从袖中将所有的丹药拿出来，递给面前的华英，说道：“一共十三万六千灵石。”
　　闻言。
　　华英低头目光看了一眼他手中的那一大堆丹瓶，然后抬起头，目光看着他，神色郑重说道：“我想请师弟替我炼制一颗极阳丹，需要多少灵石？”
　　“所有需求的灵草，我出。”他又道。
　　“……”林雨初。
　　他有点好奇，是什么让他改变主意的。
　　作者有话要说：说好的一人只能买一瓶丹药呢！by怒吼的吴熙和刘凡。
　　可是他买了所有的丹药，我就不需要去摆摊了啊！by又不是傻子的林雨初。


第一百零五章 极阳丹成
　　林雨初目光看了一眼面前的华英, 想了想，然后说道：“你出灵草的话，那我便不收灵石了。”
　　他对着面前的华英微微笑了一下, “免费帮你一次, 师兄。”
　　华英闻言顿时皱了皱眉, 目光看着他，说道：“无功不受禄。”
　　“这样啊……”林雨初闻言, 然后对着他，说道：“也不是无功，师兄不记得了吗？前几天你还给我指过路。”
　　华英听罢，眉头皱的更深了, 他对着林雨初说道，“就算是这样，也不能劳烦师弟无偿帮我。”
　　还真是固执的人啊，林雨初目光看着他脸上坚持的神色，心道。
　　然后他想了想，对面前华英说道，“那不如师兄将炼制好的丹药, 分一半给我。”
　　华英闻言，想也不想的说道，“好。”
　　“那明日, 就这个时候，师兄在这里等我。”林雨初说道。
　　“嗯。”华英点头答应。
　　两人约定好时间，然后互相告辞。
　　林雨初今天的丹药全给财大气粗的华英买走了, 所以他也没必要去广场上摆摊。
　　不过他想了想，还是往广场上走了一遭。就算是不卖丹药，也得给前后左右相熟的师兄说一声。
　　――
　　“这次的狩猎期，华英打算深入鬼哭岭。”
　　远在剑峰上，两名身穿着昆仑剑派淡紫色剑袍的青年，端坐在湖畔的白玉亭内，煮着一壶茶，轻声交谈。
　　“鬼哭岭？那可是难缠的地方，消息准确吗？”另一青年说道。
　　坐在他对面的人闻言轻笑了一声，然后继续道，“他四处寻人替他炼制极阳丹，可不就是为进入鬼哭岭做准备。”
　　“他倒是狠得下心去，连鬼哭岭那种鬼地方也敢打主意。”
　　“是被逼急了吧，毕竟，这是最后的机会了。”
　　广场上。
　　“咦，华师兄买走了你所有的丹药？”
　　肖逸听了林雨初的话顿时吃惊的睁大了眼睛，说道。
　　“好狡猾！”
　　然后他又道，“早知道我也这样做了。”
　　满脸的遗憾之情。
　　林雨初闻言抽了抽嘴角，说道：“没这么夸张吧。”
　　“林师弟，这就是你太天真了。”肖逸一脸不赞同的神色看着他说道，“丹药可是保命药，关键时候能够救命的！”
　　“你的丹药品质远比外面其他人的更高，救命的几率也就更大。”肖逸满脸认真的表情看着他，说道：“哪怕价格上更贵，但是比起命来说，就不值一提了。”
　　“不然，你以为为何每天那么多人前来买你的丹药。”肖逸说道。
　　林雨初想了想，觉得，这就和打游戏嗑药一样，下副本不带小药，那不是找死。
　　这样一想，便能理解了。
　　“老实说，若不是师弟你每日限量出售丹药，我都想把你的丹药全给买下来。”肖逸脸上露出一个苦笑说道。
　　毕竟，他们经常外出历练，秘境冒险，追杀恶徒……等等，总是有用得上的时候。
　　林雨初闻言想了想，然后说道：“你们可以去林家药行买药啊！”
　　林家药行的丹药品质虽然不如林雨初炼的那般好，但也要比外界的一些丹药更好。
　　“就算是林家的药行，也不一定每次都买的到需要的丹药。”肖逸说道。
　　他目光看着面前林雨初，心想，这位林家的少爷是真不知道民间疾苦。
　　“像我们这种还是吃得起丹药的。”肖逸忍不住就多说了几句，“但是修界更多的是吃不起丹药的人。”
　　他叹了口气，感慨的说道：“无论什么时候，丹药总是稀缺珍贵的。”
　　特别是好丹药。
　　昆仑剑派身为修界名门大派，门下弟子虽不至于吃不起丹药，但是也还无法做到什么丹药都吃得上。
　　比起没有灵石买不起丹药，更多的是有灵石也买不到。
　　林雨初初入宗门，却处处被人照顾，即便是在这摆摊的广场上，诸位师兄都给他便利，与他交好，其实很大一部分考虑是正是因为他乃是一个炼丹师。
　　结交一个炼丹师，特别是有天赋前途的炼丹师，好处是莫大的。
　　听肖逸如此一番话，林雨初顿时沉默了。
　　这是他盲点了，因为他从来不缺丹药，以及林家经营药行的缘故，他见惯了丹药，所以哪怕知道丹药珍贵，却并不像肖逸等人那般，知道无丹药可吃之苦。
　　被肖逸如此一说，他倒是意识到，无论是哪个世界，医药都是必不可缺的，但也是从来都是紧缺的。
　　这一刻。
　　林雨初突然想做些什么。
　　没有其他原因，只是因为他能够做到，所以想要去做。
　　力所能及，尽可能的多做。
　　他心下生出一个想法，但是不是现在，得等狩猎期结束。接下来等狩猎期开始了，他估计除了狩猎妖兽，其他事情都没时间。
　　所以暂且按捺不提。
　　――
　　第二日。
　　林雨初按照和华英约好的时间，准时到了炼丹房外。
　　等他到的时候，华英早早便站在那里了。
　　“华师兄。”
　　林雨初走近了，叫道。
　　闻声，华英抬头目光看着他。
　　“林师弟。”他对林雨初颔首，叫道。
　　“你来多久了？”
　　林雨初一边将开房的灵石交给驻守炼丹房的师兄，一边语气随意的问身边的华英说道。
　　“刚来不久。”华英语气简短回道，目光看着他的动作，等在一边。
　　“好了。”
　　林雨初手上拿着房卡，然后转头对身旁的华英笑道，“走吧，华师兄。”
　　闻言。
　　华英一声不吭，脚步安静跟在他身后。
　　等到了炼丹房外。
　　林雨初打开房门，走了进去。
　　而他身后的华英却停下了脚步站在了门口不动。
　　已经进入屋内的林雨初，见身后的人没有跟上来，停下脚步，转头往身后看了一眼。
　　见华英站在外面不动，挑了挑眉，说道：“师兄不进来吗？”
　　闻声。
　　华英抬起头，目光看着他，俊美的脸庞上神色迟疑，然后说道：“不会打扰师弟吗？”
　　听罢，林雨初顿时明白他的顾虑所在，笑着说道：“没关系，我炼丹不介意旁人观看。”
　　见他这般说，华英才放下心中的顾虑，抬脚走了进去。
　　“师兄，你在旁边坐会，桌上有茶具和茶叶，你自便。”林雨初说道，“炼丹的时间会有点长。”
　　他嘱咐完了华英之后，便转身走到旁边的药台上，开始手脚麻利的处理起华英给他事先准备好的各种灵草。
　　处理灵草是一门繁琐的技术活，各家处理的手法不一。因为处理的手法不一样，从而药草能够发挥的药效也不一样，直接关乎最后成丹的几率和品质。
　　所以，从这一步开始，便是不外传的独家功夫了。
　　华英虽不会炼丹，但是这个中的忌讳他却是知道的。所以见林雨初不避讳他，直接动手处理起药草，心下反而生出了几分迟疑和不安。
　　眼睛也立马收了回来，不敢再看他一眼。
　　处理药草的伙计，林雨初干惯了，所以一边麻利的干着手上的活，一边还分心的和华英说道，“林家一直有定期开办炼丹的授课，教导那些有兴趣炼丹的修士，一些基础简单的炼丹知识。”
　　闻言。
　　华英脸上顿时露出诧异的神色，但是目光却依旧笔直看着前面的大门，嘴上发出疑问声，“哦？”
　　“嗯。”林雨初说道，“我祖父和我爹都认为，丹药是用来救命治病的，有了丹药，修士的安全和性命会更加有保障。现在修界的炼丹师还不够，远远不够。”
　　“仅凭一家或是几家是无法满足修士庞大的丹药需求，不仅是林家，其他各个丹道世家、药行都有免费授人炼丹的课程。”他说道。
　　其实不仅如此，包括林家在内的修界的各家大的丹药世家和药行，每年都会免费公布一些中阶、高阶的丹方给整个修界。至于低阶的药方，一向是公开的。
　　当然各家丹药世家和药行都会对这些常用的低阶药方这行改良，改良后的药方药效会更好，这种改良的药方便不会公开。
　　所以每家的同类丹药，药效都会有所不同。
　　但是，很多高阶丹药的药方，却是不公布的，由几大世家掌握。不公布的原因很多，这里头牵扯的很多，这里便不多说了。但是有一点是可以确认的，无论是哪种丹药，到了最后，时机合适的时候，都会公开。
　　丹药和其他东西不一样，它不是为了盈利更诞生的，它诞生的意义是为了治病救人。
　　“如果发现有炼丹天赋好的修士，一般都会直接收入各家药行，专门培养。”林雨初继续说道。
　　华英没有出声，但是脸上的表情却是专注的听着。
　　“不过，这种人太少了。炼丹师的工作繁琐而细致，枯燥无味，很多人根本耐不住性子学。”林雨初说道，“所以，你看修界永远不缺追求强大力量和长生的剑修道修法修，却永远缺少炼丹师。”
　　他想了想然后继续说道，“其实我也不太喜欢炼丹。”
　　听到这里，华英忍不住抬头，目光看了他一眼。
　　“因为很无聊。”林雨初说道，像是为了加重自己话的可信性，他还点头强调了几遍，“真的很无聊！”
　　所以他非常理解为什么林云横以前会为了逃避炼丹，而离家出走。
　　华英目光看着前方那个，身为修界第一丹道世家的继承人，却说着炼丹很无聊的少年，心下生出几分复杂的情绪。
　　“好了，不说了。”
　　林雨初将处理好的药草拿起，走到一边丹炉旁边，说道：“我要开始炼丹了。”
　　闻言。
　　华英目光看着他，鬼使神差的说了一句，“需要我帮忙吗？”
　　说完之后，他才意识到自己说了句令人发笑的废话。
　　林雨初闻言，抬头目光看了他一眼，然后笑道：“不必，你站在一旁看着就好。”
　　“嗯。”
　　华英目光看着他，应了一声道。
　　――
　　远处
　　和炼丹房仅隔了一院的丹阁。
　　余石趴在窗户前，手上拿着一卷丹经，抬起头，目光看了一眼外界的天空。
　　只见，天空上。
　　盘踞着巨大的灵云，霞光璀璨，异像连连。
　　嘴角微微上扬，翘起。
　　“果然，推荐林师弟没有错。”余石轻声说了一句，“林家人……真是可怕啊。”
　　无论是那位林师叔祖，还是现在这位小林师弟。
　　“唔……”
　　炼丹房内。
　　清灵之气四溢，药香扑鼻。
　　林雨初打开丹盖，看了一眼丹炉，然后说道：“只炼成了十颗丹药。”
　　他一脸可惜遗憾的神色。
　　而旁座的华英却再也坐不住，一把站起了身，大步走了过来。
　　他目光往丹炉里一探，见里头躺着十颗圆润雪白的丹药，一直紧绷的脸色顿时松开，眉头也舒展。
　　整个人就像是瞬间卸下千斤重。
　　然后，他抬起头，目光感激的看着身旁的林雨初说道，“多谢师弟！”
　　“我欠你一个人情。”他语气郑重说道。
　　“不必不必。”林雨初闻言，连连摆手说道，“说好的你分我一半丹药，就够了，人情就不必了。”
　　听他如此说。
　　华英目光看了他一眼，嘴上没有再说话。
　　但是心里却记下了这份人情。
　　――
　　林雨初和华英把这些丹药分了分，然后转身就出去了。
　　等林雨初走到炼丹房大门外，归还房卡的时候，驻守炼丹房的师兄还目光诧异的看了他一眼，语气奇怪说道，“今日师弟这么早就离开吗？”
　　“嗯。”林雨初应道，他想了想然后说道，“等会有事。”
　　其实是因为炼制中阶丹药，消耗过大，所以不再炼制其他丹药了。
　　林雨初心想，果然还是得提升修为，现在修为还是太低了。
　　这位师兄也没有多问，听他这般说，便也笑着说道，“那师弟快去吧。”
　　林雨初告辞了他之后，和华英分开，他便转身回了孤剑峰。
　　后天就要开始狩猎期了，他得去给小师叔说一声，接下来一个月内没有时间来给他试剑了。
　　作者有话要说：林雨初马上要从小摊小贩走上人生巅峰了。


第一百零六章 垃圾队伍
　　孤剑峰
　　试剑场上。
　　林雨初一剑舞毕, 满身是汗的收了剑，他伸手擦了擦额头上的汗水，突然一张雪白的绣着蓝色绣球花的手帕, 递在了他面前。林雨初眨了眨眼, 目光看着面前的这张手帕, 然后抬起头看去。
　　只见，一袭淡蓝色道袍清隽挺拔, 气质淡然出尘的玉尧光，不知何时站在了他面前。
　　“多谢师叔。”
　　林雨初伸出手从他手中接过了手帕，擦了擦额头和脸上的汗水，擦完之后, 他像是突然想到了什么一般，捏紧了手中的手帕，脸上浮现出几分犹豫的神色。
　　迟疑了片刻，他抬起头，目光有纠结的看了面前的玉尧光一眼。
　　所以……
　　到底要不要把这块脏兮兮的手帕还给师叔呢？
　　这一刻，林雨初手中拿着的不是手帕，而是烫手的山芋啊！
　　将自己擦过的手帕还给如此清隽不食人间烟火的小师叔, 总觉得，很失礼啊！
　　但是，不还的话……
　　是不是不太好啊！
　　师叔又没说送他。
　　顿时, 林雨初就陷入了百般的纠结之中。
　　早知道，一开始就拒绝了！
　　要是拒绝了也就不会有这种烦恼了，唉！
　　林雨初心下叹气想到。
　　而站在他面前的玉尧光目光定定地看了他半响, 忽地说道，“不用还了，送你了。”
　　“诶！？”
　　闻言，林雨初猛地抬起头，睁大了眼睛，看着他。
　　这幅受惊的眼睛瞪得滚圆的模样，让人忍不住想起某种小动物，玉尧光看着他，不禁翘了翘嘴角，好心地再次提醒他说道，“送你了。”
　　“……多谢师叔。”
　　林雨初抽了抽嘴角，心道，小师叔有时候还是很懂人心的嘛。
　　试剑完毕之后。
　　林雨初跟在玉尧光身后，亦步亦趋的走进了旁边的凉亭内，入座。他在玉尧光的面前坐下了，坐姿端正，腰背挺直，双手老老实实的搁在身前。
　　而坐在他面前的玉尧光则是给他倒了一杯清茶，将面前的一盘精致的点心，推到他面前，“今日也一样辛苦你了。”
　　“承蒙小师叔关照。”林雨初回道。
　　然后端起了面前的灵茶，喝了一口，随着甘甜馥雅的茶水一同涌入腹中的是精纯而浓郁的清灵之气。
　　这股天然的茶香灵气，补充了他流失的体力和灵力。
　　让他顿时精神大振。
　　林雨初放下手中的茶杯，然后抬起眼眸，对着面前玉尧光说道：“小师叔，后天就是狩猎期了，接下来的时间我都没法过来了。”
　　闻言。
　　玉尧光像是早有预料一般，脸上表情平淡，并没有什么多余的神色，对着他微微颔首说道，“我知道了。”
　　然后，顿了顿。
　　他从袖中拿出了一张剑符给他，说道：“这道剑符中封印了我的一道剑式，若是遇到搞不定的事情，可打开它。”
　　林雨初闻言，顿时脸上露出惊讶的表情，抬头目光看了他一眼。
　　然后抿了抿唇，恭敬的伸手接过，“多谢小师叔。”
　　“狩猎期，小心安全。”小师叔声音淡淡说道。
　　“嗯。”林雨初说道。
　　“最后一日，我会去的。”
　　小师叔端着茶碗，低头垂眸，喝着碗中的茶，语气像是不经意随口说道。
　　闻言。
　　林雨初脸上浮现几分迟疑的神色，目光看了他一眼，想了想，然后语气认真说道：“我会努力的！”
　　低头喝茶的玉尧光听罢，嘴角微微翘起。
　　“嗯。”他声音依旧是淡淡。
　　――
　　很快的就到了狩猎期。
　　林雨初和其他昆仑剑派今年新入门的弟子们，都集中聚集在了主峰的广场上。
　　像他们这些新进入门的弟子，因为修为低浅和对战经验不足的原因，一般都不会让他们涉险。
　　所以，林雨初他们负责的乃是十万大山的外围地段，负责清缴猎杀那些低阶的妖兽。
　　越是深入十万大山，越是危险。
　　首先是地形更加复杂，十万大山本身便是险峻危险，毒虫瘴气便足以要人命。其次，遇到的妖兽也越加危险。
　　想要在狩猎榜上有名次，就必须深入险地。
　　但是这些都和刚入门的林雨初没关系，他眼下也就只能够在外围打打猎，然后听听八卦。
　　像他们这种刚入门的小弟子，修为低年纪小，大多数活动都轮不到他们，所以只剩下围观和八卦的份。
　　托福，林雨初倒是知道了不少的事情。
　　比如，拜托他炼药的那位华英华师兄，原来还是为鼎鼎有名的人物。
　　他在去年的外门大比上，夺得了第三名。
　　乃是外峰的十大剑子中排行第三。
　　昆仑剑派的剑峰，分为外峰和内峰。
　　所有的弟子，除特殊情况外，都要从外峰一步步晋升到内峰。无论你多有天赋，多强，都得这样按照规矩来。
　　因为，不论你多天才，多强。
　　昆仑剑派永远有比你更强，更天才的。
　　所谓第一剑道大宗，那便是永远不缺天才和强者。
　　所谓特殊情况，一般也就是两种，要么是提前被内峰的哪位剑君道君收为弟子，直接跨过所有的晋升过程，一步登天，迈入内峰大门。
　　要么就像是林雨初这种，通过特殊的方式，比如剑道大比前三名可以直接进入昆仑剑派最强的剑峰，孤剑峰。
　　他这种，其实是剑盟和昆仑剑派为发现培养少年天才而开的绿色通道。好比是林雨初前世的清华北大的特招和内招一样，至于其他人，那就得老老实实的统考进入。
　　总而言之。
　　林雨初这种人，是少数派。
　　而所谓的少数派，永远是另类，特立独行的。
　　也就注定了他无法和其他新入门弟子打成一片，相处融洽。
　　简单地说就是……
　　林雨初发现他们被排挤了。
　　今年所有新入门的弟子和宗门的年长经验丰富的外门弟子一同，负责清缴猎杀十万大山外围的妖兽。
　　所谓老带新，长带幼。
　　所有的新弟子，都由老弟子们负责带队。
　　以五人为一组，组队猎杀妖兽。
　　但是等到了林雨初……
　　他目光看了一眼，分到他们这队，组队的人。
　　从左到右分别是……
　　脸上笑容灿烂，因为见到他显得格外开心的，身后背着一柄破破烂烂大剑的顾纯。
　　“哟，林雨初你来啦！”顾纯笑着和他招手，打招呼道。
　　以及，面无表情，神色阴郁，穿着一身低调不显眼黑衣的宋疾飞，虽然神情冷淡，但是却目光看了他一眼，和他点了点头，算是打过招呼了。
　　然后是……
　　一身蓝色剑袍，笑容明媚灿烂，眉眼狭长，容貌俊美，腰间上别着眼熟的令人眼红嫉妒的离光仙剑，因为见到他显得格外兴奋开心的叶黎。
　　“见到我，是不是很惊喜，很意外，很高兴啊！”
　　叶黎兴奋的和他打着招呼道。
　　“……”林雨初。
　　满脸冷漠jpg
　　并不惊喜，也不高兴，意外……倒是很意外！
　　剩下的最后一人……
　　林雨初转过头去。
　　看着他。
　　然后沉默了。
　　比起其他人……
　　剩下的最后一人，显得要低调含蓄极了。
　　甚至在林雨初看向他的时候，还冲着他露出了一个腼腆含羞，不好意思的笑容。
　　一身水红色做工精致而华美的长袍的明玉树，冲着前方林雨初，挤出了一个尴尬僵硬的笑容，然后战战兢兢的举起了手，小心翼翼的，“嗨……嗨！”
　　打招呼道。
　　语气充满了试探性。
　　“……”林雨初。
　　满脸冷漠jpg
　　能不低调，腼腆，含蓄吗……
　　毕竟。
　　这里，就他一个人最废。
　　这队伍……
　　充满了药丸的气味！
　　林雨初仿佛看见了，某种可怕的东西在向他招手。
　　垃圾队伍，带不动啊！
　　内心充满了绝望。
　　这一刻，他真的很想掉头就走。
　　“放弃吧！”
　　顾纯仿佛看见了他心里所想一般，用同样的充满绝望的语气对他说道，“换队伍是不可能的，换队友……更不可能。”
　　所以也就是说……
　　林雨初目光看着他，无声对他说道，我们必须靠这么一支队伍去渡过剩下的一个月吗？
　　回答他的是，顾纯沉痛的点头。
　　“……”林雨初。
　　好吧。
　　认命了。
　　换队伍是不可能的，换队员更是不行，林雨初只好硬着头皮直接上了。
　　首先，让我们来清点一下队伍。
　　勉强能算是半个奶的，能打能奶的剑修林雨初。
　　完全不能奶只会打，勉强可以t下的顾纯。
　　只能打的脆皮剑修叶黎……
　　和虽然是剑修但是实际是刺客的宋疾飞……
　　和拉低了队伍平均战力水平的战五渣明玉树，这个可以忽略不计。
　　“喂喂！什么叫做忽略不计！”
　　被排除在战力之外的明玉树闻言顿时不满说道，“我也是人好吗？这么活生生的一个大活人，不要忽略我啊！”
　　回答他的是四双漆黑的眼睛，林雨初一干人等齐刷刷的转头看着他。
　　“……”明玉树。
　　感觉有点可怕！
　　吓得往后退了几步，“你们，你们这样看着我……有有有什么事情吗！”
　　他语气紧张的说道。
　　“我接受你的抗议。”
　　林雨初拍了拍手，站起来，目光看着他说道，“你先说说，你能干什么。”
　　“啊不，你就说你会什么。”林雨初改口说道。
　　“……”明玉树。
　　感受到了来自大佬的歧视。


第一百零七章 别不信邪
　　面对着林雨初看过来的目光, 明玉树羞愧的低下了头。
　　“……好吧，我明白了。”林雨初目光看着他，抽了抽嘴角说道。
　　听见他这么说, 明玉树脸上的表情更加的不安了, 他在脑海里努力拼命的想着, 想……自己有什么优点，挽回一下他岌岌可危的形象。
　　↑觉得自己还有形象可言的明玉树, 真不知是该说他是天真的好，还是自我感觉良好。
　　“你退群吧！”
　　就在明玉树绞尽脑汁苦思冥想的时候，林雨初目光冷冷看着他，说道。
　　“！！！！”
　　明玉树他猛地抬起头, 目光盯着面前林雨初，一脸难以置信的表情。
　　半响之后。
　　他咬了咬牙，“不！”
　　“你没资格赶走我。”明玉树目光瞪着面前林雨初，咬牙说道。
　　早有所预料他的反应的林雨初，不慌不忙说道，“是，我是没资格, 所以我们现在来举手表决，少数同意多数。”
　　“……”明玉树。
　　闻言，他脸上的表情顿时苍白, 他扭过头去，目光艰难的看了一眼旁站的顾纯、叶黎、宋疾飞三人。
　　只见，他们一个笑嘻嘻, 一个面无表情，一个阴郁冷漠，皆是一副事不关己的模样，站在旁边。
　　指望他们给他说话，不可能的！
　　不存在的。
　　意识到这点之后，明玉树整个人都不好了。
　　“同意让明玉树退队的人举手。”林雨初语气淡淡，继续说道。
　　“我不同意！”
　　明玉树第一个大声反对道，然后满脸怒气，气冲冲的走上前，来到林雨初面前，居高临下的盯着他，嘴唇抿起。
　　就当林雨初以为他要暴怒跳起来的时候，他一把伸手抓住了面前林雨初的肩膀，大声说道：“虽然我什么都不会，但是不管什么事情，我都愿意去做！”
　　“所以，请不要赶我走！”
　　“……”林雨初。
　　噫！？
　　这反应……
　　林雨初微微睁了睁眼睛，有点意外他这个反应，他还以为这位大少爷会以势压人，极力反抗。
　　不过，这样也不错。
　　反正，林雨初也不是真的要赶他走而已，只是。
　　只是不想要一个在队里什么都不做，游手好闲甚至是拖后腿的家伙而已。
　　这队伍尽是一些让人头痛的家伙，与其等到后面大家意见不合闹起来，四分五裂，倒不如丑话说在前头。
　　所以林雨初才出头做这个恶人，唉！
　　他心下叹了一口气，虽然不想承认，但是这支队伍里，恐怕也只有他一个人能扛起的队长的职责了，至于其他人……
　　呵呵。
　　一群老子天下第一，我最拽的独行侠！
　　你能指望他们什么。
　　“这话是你说的？”
　　林雨初抬起头，目光看着他，表情严肃说道。
　　看着他这幅样子，明玉树心下顿时有些退缩，怂了。
　　但是大话已经说出口，没有后悔的余地了，所以哪怕明玉树再不情愿，依旧咬着牙，硬着头皮说道：“是！”
　　“那就好。”
　　闻言，林雨初脸上顿时露出了笑容。
　　一改之前的冷酷不近人情，容姿清丽秀美的少年，此刻如落入凡间的星光一般，触手可及。
　　但是……
　　已经深刻知道面前少年冷酷无情本性的明玉树，一点都不觉得放松，反而……觉得更加恐怖了！
　　总有一种，大魔王笑的这么灿烂，绝对有阴谋的不好预感！
　　然后，他就在面前魔王少年和善的目光下，听见他说道，“你逃跑的速度怎么样？”
　　“……”明玉树。
　　闻言。
　　顿时眼前一黑。
　　吾命休矣！
　　――
　　“听说今年孤剑峰新进了几个弟子，乃是这届剑道大比的少年天才，天资卓越罕见。这次的狩猎期，他们肯定战绩不菲吧。”已经沦为狩猎场的十万大山的外围，一名昆仑剑派的外门弟子，语气感慨说道。
　　“嗤！”闻言，他身旁的同伴顿时发出一声不屑的嗤笑，语气嘲讽说道，“你太看得起他们了，再天才，也不过是些十几岁的少年罢了，能做什么？”
　　“不说别人，就是你我现在，也能一根手指头碾压他们。”那人继续语气轻蔑说道，但是脸上藏着的嫉恨妒意却是掩饰不住。
　　听见他话的同伴闻言，脸上神色诧异，抬头目光看了他一眼，脸上闪过不赞同的神色。
　　但是虽然他心里并不赞同他这番话，觉得话不是这么说的，没法这样对比，以大欺小。他是打心里觉得，天赋这玩意，很是磨人。那些少年天才，现在因为年纪小，可能修为实力不如他们这些年长的师兄，但是天资摆在那里。假以时日，不，甚至是不需要多久，他们就能够赶上他们，然后很快的超越他们，将他们远远甩在身后。
　　这是很早以前，他就明白的道理。正是因为明白，经历的多了，所以释然放下，坦然相对。人和人是不一样的，但是努力是一样的。努力，是谁都可以做到的。
　　如果每出现一个天才，他都要嫉妒一番，那这辈子恐怕都要活在嫉妒里了。
　　心下虽然是这样想的，但是这位外门弟子并没有将这些话说出口。他深知身旁的同伴已经被嫉恨蒙蔽了眼，说再多也无用，倒不如不说，免得得罪人。
　　所以，他也就嘴上附和敷衍道，“说的也是呢。”
　　而他的同伴，听了他的话，脸上的嫉恨表情更加不掩饰，内心难以忍耐的情绪促使他口无遮拦，说道：“那几个少年不过是仗着天资，便轻而易举的获得了我们这些人可能努力一辈子都得不到的东西，凭什么。”
　　“真是让人想想就觉得火大。”他说道。
　　站在他身旁的同伴闻言，顿时沉默不说话。
　　他虽然心里并不赞同他的话，但是却也理解他的情绪，所以这种时候沉默就好了。
　　“而且，你还不知道吧？”方才那人继续说道，他脸上露出了几分恶意的笑容，语气带着几分畅快说道，“韦师兄，可是将那群天才都分在了一组。”
　　“哦，也不全是天才，听说今年有个靠关系进来的废物，也被安排到了他们那群天才里头，哈哈！天才和废物，真是神奇的组合。”那人语气恶劣说道。
　　“……”
　　听到这里，他的同伴抬起头，目光震惊又难言的看了他一眼。满脸欲言又止的表情，却最终，抿了抿唇，什么话也没说。
　　打从一开始，知道了他们这队人员的时候，林雨初就知道他们被针对了。
　　至于原因，想想也知道。
　　不过这些都没关系，林雨初并不在乎，事看人为，哪怕是垃圾队伍，他也能带它起飞！
　　就是这么自信。
　　林雨初将之前苏徽给他的狩猎期的攻略拿出，摊开摆在草地上，而他的周围，顾纯、叶黎、宋疾飞以及明玉树，围成一圈，皆盘腿坐在草地上。
　　“这，是十万大山的地形图。”林雨初伸出手指了指地上的一副地形图，对着身边的队友说道，“给你们三分钟，记下它。”
　　闻言，坐在他对面的明玉树，脸上顿时露出了为难的表情，他抬起头，目光欲言又止的看了面前林雨初一眼，一副想说些什么却不敢说的模样。
　　“哦。”林雨初突然抬起头，目光看着面前明玉树，说道：“你就不用记了，等会你抄一份带在身上。”
　　“……”明玉树。
　　虽然这正是他想说的话，但是被面前的人这么直白说出来，就好气哦！
　　不然呢？
　　林雨初心下也很无奈啊，真指望明玉树把地图背下来啊？别说三分钟，三小时恐怕都难。
　　至于其他人，眼睛扫了一眼摊开摆在草地上的地图，心下莫记着地图。
　　“好了。”
　　三分钟过去，顾纯笑容爽朗的开口说道，“我可以了。”
　　“我也行了。”叶黎同样是笑眯眯的，不落人后的开口说道。
　　“嗯。”宋疾飞声音低冷，同样言简意赅说道。
　　“……”明玉树。
　　满脸冷漠jpg
　　我果然还是退群吧！！！
　　这群家伙，还是人吗！
　　“好。”
　　林雨初闻言应道，“地图你们记下来，这很重要。”
　　“很重要吗？”坐在他对面的明玉树闻言，忍不住出口打断他的话说道。
　　闻言，林雨初抬起头，目光看着他，然后说道：“当然。”
　　“毕竟，如果发生了什么意外，我们需要分散开来逃命的话，起码知道该往哪逃啊，不至于闯入什么禁地找死。”林雨初语气理所当然说道。
　　听了他的话，明玉树抽了抽嘴角然后说道，“这种事情，不可能吧。”
　　“毕竟，我们只是在外围狩猎而已，哪里会遭遇什么危险。”他说道，“更何况，还有其他师兄等人在呢。”
　　怎么看都不会沦落到需要慌不择路逃跑吧！
　　听了他的话，林雨初顿时目光严肃看着他，语气沉重说道：“你太天真了，什么意外都是有可能发生的，正所谓是世事难料，所以我们必须做好多手准备！”
　　“万一呢？”林雨初反问道。
　　明玉树听了他的话，心想，我信了你的邪！
　　这种意外，肯定不会发生的。
　　现在的明玉树，如此笃定而天真的想着，对于林雨初的话并不以为然。
　　直到……
　　作者有话要说：林雨初说，我的毒奶从来就没有落空过！


第一百零八章 狩猎排位
　　林雨初制定的狩猎攻略, 简单而粗暴。
　　“这就和钓鱼一样，首先你要有……”林雨初目光对着面前的顾纯、叶黎、宋疾飞以及明玉树，语气深沉说道。
　　“鱼竿？”明玉树插嘴说道。
　　闻言, 林雨初目光看了他一眼, 然后满脸意味深长的表情, 说道：“不，是鱼饵。”
　　“……”明玉树。
　　听见他这么说, 明玉树心下顿时有了不好的预感。
　　“唔。”林雨初沉吟了一下，然后抬头目光朝着身旁的小伙伴们看了一眼，说道：“那么现在问题来了，谁去做那个鱼饵呢？”
　　他身旁的叶黎伸手摸着自己腰间的离光剑, 笑眯眯的开口说道：“不是我。”
　　满脸爽朗笑容的顾纯，也跟着开口说道：“肯定也不是我。”
　　身着黑衣，瘦削单薄的少年宋疾飞，脸上闪过一道犹豫的神色，抿了抿唇，低声开口说道，“我更适合做一柄刀。”
　　众人都表态之后。
　　“……”明玉树。
　　脸上神色更加绝望了。
　　“我明白了。”林雨初听后, 也笑眯眯的说道。
　　你明白了？
　　你明白了什么！
　　明玉树听了他的话，转头目光看着他，心里做呐喊状。
　　而就像是心有灵犀一般, 林雨初也这时候转过头，目光看向他，说道：“你觉得, 我像是那个做鱼饵的人吗？”
　　“……”明玉树。
　　半响之后。
　　明玉树脸色僵硬，他咬了咬牙，目光看着面前林雨初，说道：“我去。”
　　“我去做鱼饵。”他像是下定决心一般，如此说道。
　　“那太好了！”
　　林雨初闻言，顿时语气开心对他说道。
　　“那就拜托你了，明师弟。”顾纯目光看向面前的明玉树，他身后背着宽大厚重的漆黑大剑，整个人显得英气无比，脸上笑容爽朗地说道，“我会保护你不被鱼吞了的。”
　　明玉树听了他的话，心下更加辛酸了，“那就拜托你了。”
　　“当心别死掉啊，明师弟。”一旁的叶黎，也语气轻快说道。
　　他身穿着修长轻便的剑袍，宽袖收腰，凸显出了他颀长而精瘦挺拔的身躯，像是茂林中的修竹。
　　少年俊美出色的脸庞上，带着几分漫不经心的笑意。
　　一向是沉默寡言的宋疾飞，这时候也一如既往的沉默，他抬起晶亮的眼眸，看了面前神色似乎有些紧张忐忑的明玉树，沉声说道：“我的剑，从不会失手。”
　　明玉树闻言，目光看了他一眼。
　　惨白而凄凉的脸上，笑容勉强，“那你可千万要做到啊！”
　　我的命就全靠你保护了！
　　明玉树觉得，在这群冷酷无情的同伴里，也就只有良心还在的宋疾飞还有一丝谨慎的温暖了。
　　“好了！”
　　林雨初语气轻快说道，“既然最重要的部分已经决定了，那剩下的事情，我们就快点解决吧。”
　　“……等等。”
　　明玉树闻言忍不住出声说道，“什么叫做最重要的部分已经决定了？”
　　你刚才都决定了什么啊！
　　“当然是由谁去做鱼饵啊。”林雨初听到他的疑问，语气理所当然说道，“这可是整个计划中最关键的一部分。”
　　“……”明玉树。
　　明玉树他，他想死！
　　这么简单粗暴的吗！
　　林雨初表示就是这么简单粗暴，不怂，直接干！
　　――
　　由明玉树去做鱼饵，靠着风骚的走位，一路拉怪。
　　将区域里的小怪都集中在一起，再由事先埋在在目的地的林雨初等人出手，林雨初充当主攻手，他的剑灵巧轻便，快而狠，一剑一个，直接带走。
　　而顾纯，适合群攻。
　　他的大剑，一扫就是一大片。
　　直接将那群妖兽给震的头晕眼花，而趁着这个短暂的期间，叶黎和林雨初两位主攻手，出剑收人头。
　　叶黎的剑单挑无敌，有顾纯在身后做后盾，他堪称战场人头狗。
　　而至于宋疾飞，他是战场自由人，林雨初给他的分配的是补刀。随意发挥，看着哪里适合下黑手，那就直接上。
　　防止有人下黑手，保证队伍的安全。
　　除去一开始的配合生疏，打的有些慌乱之外，经过一段时间的磨合，大家分工明确，越来越娴熟，配合的也越来越有默契，成效显著。
　　最直观的就是，打的越来越轻松，以及战果丰厚。
　　宗门给每一个参与狩猎的弟子都发放了一个特殊的储物镯，那是一个银白的镯子，戴在手腕上。
　　每个弟子狩得的妖丹，都收入在镯子内。而这个镯子会根据放进去的妖丹的数量和品阶，计算成相等的灵晶。然后同步显示在宗门的狩猎排行榜上，以此来区分名次。
　　顺便一提，林雨初的名次在十万名开外。
　　顾纯、叶黎、宋疾飞以及明玉树和他的位置紧挨着，大家的名次都差不多。
　　因为是同一个团队嘛，狩猎得到的妖丹都是按贡献来分得，所以大家的名次都差不多。
　　无论是林雨初，还是顾纯亦或是叶黎、宋疾飞，包括明玉树在内，他们都一次都没有去看过这个狩猎排行榜。
　　其他人是什么原因，林雨初不知道，也不关心。
　　而他的理由很简单，他妈都排在十万名开外了，还有什么好看的？他上辈子和这辈子加起来，都没排过这么后面的名次，这和倒数第一也没什么区别。
　　↑区别可大了好吗？
　　总而言之，就是因为排名太后面，以至于让林雨初提不起一点劲去关注。
　　深层一点的原因则是，像林雨初这些刚入门修为不高的弟子，狩猎的区域已经被划分好了，只负责在十万大山的外围狩猎，这从根本上杜绝了林雨初他们这些人排名前列的可能性。
　　想要排在前列名次，就必须深入十万大山，狩得高阶妖兽的妖丹，越高阶的妖丹，能够兑换的灵晶越高。
　　而想要进入十万大山里面狩猎，至少得金丹修为以上。
　　林雨初嘛，别想了。
　　他也没想过。
　　所以就安分守己的在外围狩猎，挣点零花钱。
　　蚂蚁肉也是肉啊！
　　更何况，很多妖丹妖血和皮毛角，是外界难买的。材料的价值，不仅仅在于它本身的价值，还有珍贵。
　　这正是狩猎期的价值所在。
　　但是，林雨初不关注狩猎排行榜，不代表别人不关注。
　　“好快！”
　　“林雨初、顾纯、叶黎、宋疾飞、明玉树，他们是一队的吧？排名生的好快！”
　　“昨天到今天升了有三百多名吧！好快！”
　　“真厉害啊，他们是怎么做到的！”
　　“……”
　　“……”
　　林雨初不在乎这些排名，倒是其他外门弟子在乎。
　　他们很在乎自己的名次，每天都盯着排行榜，拼尽全力的想要往上升，哪怕前进一名，他们都是高兴的。
　　即便是无法和那些顶层的大佬们相比，但是也能够和同等级阶层的人一较高下。
　　所以，像林雨初他们，从一开始的垫底，到现在的窜上排行榜，以每天前进数百名的速度飞快的往前升这种罕见而扎眼的升级速度，一下就吸引了众多外门弟子们的关注。
　　“噫，奇怪！他们这队人，全都是今年刚入门的新弟子？”
　　“怎么回事？不是都由有经验的年长师兄带队吗？这队人，怎么全是毫无狩猎经验的新人？”
　　“……”
　　“……”
　　这一引人关注，那不同寻常的奇怪地方，顿时就被人发现了，免不了引来一番议论和好奇。
　　“他们这么厉害，还需要有经验的人带队吗？”
　　“就是就是，现在都每天几百名的往前升，如果再来个有经验的人带队，那岂不是要上天？”
　　“说的好像有点道理。”
　　“估计就是因为这些人太厉害了，所以才被安排在一队吧，我可听说了，这一队人里有三个乃是今年剑道大比少年剑修的前三名。”
　　“……”
　　“……”
　　营地内。
　　“韦师兄！”一名身穿着昆仑剑派外门弟子剑袍的年轻修士，满脸焦色的对面前满脸阴沉的青年说道，“不能再让他们这些下去了，外面已经有人怀疑了！”
　　“就是就是！”
　　除了这说话的人和那名被称之为韦师兄的青年外，旁边还站着数位昆仑剑派的外门弟子。
　　他们纷纷出言说道，“这次要不是韦师兄反应及时，平定了这场谣言，我们指不定被外界的人怎么说，这万一传到诸位剑君长老的耳中，岂不是成了我们欺负打压新人？”
　　“对啊，不能再这样放任他们下去了！”
　　“……”
　　“……”
　　一群人心下惶惶不安，说道。
　　为被他们成为韦师兄的青年，则是满脸阴沉的站在那里，未曾出声说话。
　　韦昌乃是这次负责带领新弟子狩猎的入门多年资格高的外门大弟子，林雨初那一队人的分队就是经过他的手，由他决定。当然，他这个决定，当时在场的几位其他外门弟子，也都是同意的。
　　就在他语气淡淡，轻描淡写一句，“既然这几位都是同出孤剑峰，那便让他们分在一队好了。”
　　在座的其他几位外门弟子闻言，顿时脸上露出心照不宣的笑容，纷纷说道，“韦师兄说的在理。”
　　“就依韦师兄这般说的做。”
　　“那就这么决定了。”
　　“……”
　　“……”
　　一群人，脸上的笑容暗藏着恶意和妒意。
　　期待着那几位天之骄子，吃瘪受挫的模样。这不过是给他们一个小小的为难教训而已，其他事情他们做不了，但像这种使绊子的小事情，让他们吃点苦头还是轻而易举的。
　　管你是天才，还是家世不凡背景深厚，到了这里，都给我老实的猫着！
　　当时，做出这个决定的他们，决计想不到，会有如今，事迹败露的时候。
　　而且是因为这种原因……
　　之所以会将林雨初、顾纯、叶黎、宋疾飞以及明玉树几人分在一队，打的就是欺负他们年纪小刚入门，人生地不熟，没经验。不给他们安排带队的有经验的师兄，让他们无处下手，狩猎取不到好名次，既打击了这群少年天才的傲气和自信，又能够让宗门的剑君长老们对他们失望。
　　到那时候，成绩排名不好的林雨初等人，只会被谴责和看轻，而无人会在意他们的队伍问题。
　　失败就是失败了，其他一切外部原因不过是给自己找借口而已，那个时候，不会有人会说他们是因为没有经验而成绩差。只会觉得是他们无能，实力不足。
　　这种套路，以韦师兄为首的一群人，驾轻就熟，早就了如指掌。
　　结果，万万没想到，这次在林雨初一群人身上翻车了。
　　当真是应了那句，常在河边走哪有不湿鞋。
　　他们失算的是，林雨初这队人的成绩不但没有像他们预料的那般，垫底。
　　反而一路宛若开了挂一般，青云直上。
　　每天几百名的前进，这般飞速上升的排名，定然会引起众人关注。或者说已经引起了，而只要有眼睛的人，一看到林雨初这队人马的情况，哪还能不明白其中的猫腻。
　　林雨初他们成绩排名越好，便越衬的韦师兄等人不堪。
　　所以，不能再让他们排名上升了。
　　不能再让他们继续下去了！
　　担心被牵连，被事后追究责骂的不只是韦师兄一人，还有当日一同在场的其他同意通过了韦师兄分队的其他人等。
　　所以，他们今日才会聚在一起，商议对策。
　　“韦师兄！”
　　众人目光看着面前神色阴沉沉默不语的韦昌，沉声说道：“这事情因你而起，你说该怎么办？”
　　闻言。
　　韦昌抬起头，目光看了面前众人一眼，脸上神色更加阴沉了。
　　他心下唾骂道，该死的家伙！这群人，是想把责任全都推到他头上吗？死道友不死贫道，呵呵……
　　韦昌决计不会让自己沦落到那个下场，所以他冷笑了一声，说道：“你们放心，这件事情，我早有对策。”
　　听到他这般说，众人眼睛顿时一亮，连忙问道：“还请韦师兄明言！”
　　“之前红枫林那边不是传来异样？”韦昌说道，“便让他们去负责那边。”
　　闻言。
　　众人顿时一愣。
　　半响之后。
　　才有人神色犹豫，说道：“这，这是不是不太好？”
　　韦昌抬起头，一双眼睛阴冷盯着他，冷笑说道：“难道你有更好的办法？”
　　闻言。
　　那人顿时不吭声。
　　韦昌心下冷笑，一群胆小的废物！
　　面上却是依旧不显露分毫，冷笑一声，说道：“就这样办！”
　　――
　　而在远处。
　　“啊啊啊啊啊啊――”
　　“救命啊！”
　　“你们快点，我，我我撑不住了啊！要死了啊――”
　　双足上被各拍了一张加速符的明玉树，以极快的，快的宛若一道风，刷的一下，就从这里到那里――
　　在宽阔平坦的草地上，飞奔逃跑着。
　　而他的身后，“轰隆隆――”
　　跟着一大群的妖兽。
　　追在他身后跑。
　　那动静，地动山摇。
　　若是此刻有不知情的人看见了，还以为是妖兽暴动了呢！
　　“再坚持下啊！”
　　埋伏在前方草丛后的林雨初，听着手中的传讯符传来的明玉树的嚎叫，嘴里叼着一根狗尾巴草，语气淡定而熟练的给他加油打气道，“你再坚持下啊，马上就进了包围圈了。”
　　“只要进了包围圈你就安全了！加油啊，小明同学！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　回答他的是明玉树的一阵惨叫声，“我快死了啊，快死了啊――”
　　“救命啊！”
　　林雨初一脸淡定的表情，掐断了传讯符。
　　然后抬头，目光朝着前方看去。
　　三分钟后。
　　明玉树狂奔逃命的身影出现在了他的眼帘前。
　　“好了！”林雨初说道，“进来了。”
　　“准备动手。”他说道。
　　而在他的身旁两侧，顾纯拔出了身后的大剑，叶黎脸上则是露出了带着几分狂气的杀意笑容。
　　“小明同学，我们来救你啦！不用怕，你安全了！”林雨初站了起来，手中握着剑，冲了出去，对着前方逃命的明玉树大声叫道。
　　顾纯和叶黎紧随其后。
　　至于宋疾飞，则是依旧埋伏在暗中。
　　等待时机。
　　……
　　……
　　半个时辰后。
　　“好啦！结束啦。”
　　林雨初伸手抹了一把脸上的溅到的血，真满脸是血的对着身边的队友招呼说道，“大家快来分东西啊！“
　　此处场景就不描述了。
　　过于血腥。
　　一行人，包括明玉树在内，身上都是染血的。
　　杀气重重。
　　脸上的表情冷而厉。
　　但是随着林雨初这一番话下，众人顿时收敛了身上的杀气，将手中的剑也收了起来。
　　“终于完事了！累死了啊。”
　　顾纯将手中的大剑重新收回在背后的剑鞘上，脸上重新扬起了爽朗的笑容，语气像是抱怨一般，说道：“这群妖兽真是越来越难缠了，总觉得它们越发难打了。”
　　“怎么？”
　　一旁的叶黎闻言，顿时扭头，目光看着他，他脸上依旧还带着几分狂气，眉眼间的杀意让人惊惧。
　　“你是不行了吗？”他对着前方的顾纯露出了一个挑衅的笑容，说道：“不信的话，那就让我来。”
　　闻言。
　　顾纯也顿时转头，回了他一个充满了战意的笑容，说道：“这可不行，我的地位可是不容取代的。”
　　“即便是你，我也是不会手下留情的。”他说道。
　　两人之间，顿时争锋相对。
　　一触即发。
　　走在前方准备收东西摸尸的林雨初听见他们二人的对话，顿时翻了个白眼，没好气的说道：“如果你们能把你们这幅劲头，放在打扫战场上，我会感激你们的。”
　　每次战斗完之后，打扫战场，收拾战利品，也是一项复杂而重大的工程。
　　林雨初特别烦这种事情，太麻烦了……
　　如果可以，他想不做！


第一百零九章 青梅竹马
　　日落西沉。
　　天色逐渐暗淡了下来, 明月早早的爬上了天空。
　　林雨初小队也收工，打道回府了。
　　在夜晚，妖兽要比人在山林中更具有优势, 所以一般昆仑剑派的弟子都会在天黑之前回到营地。
　　远远地。
　　林雨初就看见前方他的帐篷外, 一袭淡蓝色剑袍的阮明昭和天青色道袍的江鱼站在那里。
　　像是在等人一般。
　　看见他们两人, 林雨初顿时眼睛一亮，转头对身旁的顾纯、叶黎等人说了一声, 然后便加快脚步朝前走去。
　　“阮明昭，江鱼！”
　　林雨初一边走着，嘴上叫道。
　　而候在帐篷外的阮明昭和江鱼闻声，也抬头看去。
　　看见了林雨初。
　　江鱼顿时眼睛一亮, 小少爷越发俊俏白皙的脸蛋上顿时露出了惊喜和兴奋的神色，老远地就冲着林雨初招手，大声叫道：“林小初！”
　　而他身旁的阮明昭，则是神色沉稳，面容淡然的站在那里，目光盯着前方走来的林雨初，并不像是江鱼那么激动, 情绪外露。
　　但是他眼中明亮的光，以及目光中藏着的隐隐激动的情绪，却泄露了他内心的情绪, 并不像是他所表露出来的那般镇定。
　　“你怎么这么慢啊，让我们好等。”
　　等林雨初走近了，江鱼目光看着他, 语气抱怨的说道。
　　“没办法啊。”林雨初也像模像样的叹气说道，“毕竟我是要挣灵石养活自己的人。”
　　听见他这话，江鱼顿时嗤笑了一声，说道：“难道你还缺灵石？”
　　“灵石，总不会嫌多。”林雨初说道。
　　江鱼闻言顿时嘴角抽了抽，目光无语的看着他，对他的财迷服气了。
　　不过想想林雨初从小到大的敛财能力，江鱼觉得要不是财迷那还真做不到这个程度。
　　一旁神色沉稳面容冷肃的阮明昭，静静地听着两位友人的叙话，在林雨初抬头目光朝他看来时，他也目光看着林雨初，说道：“你比以前更强了。”
　　“那是当然。”
　　闻言，林雨初语气理所当然说道，“人总是在不断成长，超越过去的。”
　　“总不能光长个子，不长其他吧。”他说道。
　　说罢。
　　他目光打量着面前的两位小伙伴，数月不见，阮明昭和江鱼都变化极大。
　　个子抽条，蹿高了一大截。
　　如果说之前在云岭的时候，他们还尚且带着几分幼稚，现在则是实打实的清俊挺拔的少年。
　　目光桀骜而不逊，像是离开巢穴飞向天空的雄鹰。
　　满身的活力和朝气。
　　充满了力量。
　　特别是阮明昭，他都比林雨初要更高了！
　　虽然以前他也要比林雨初高那么一咪咪，但是现在是直接高了林雨初半个头。
　　林雨初往他跟前一站，顿时被比了下去。
　　仿佛差了他好几岁一般。
　　“你吃了什么啊，长得这么高！”林雨初目光看着他，忍不住咋舌说道。
　　“是吧，是吧！”
　　他身旁的江鱼闻言，也顿时出声附和道，“我就说他一个人偷偷吃了增高药！”
　　“不然，怎么就他一个人长得那么快？”江鱼不服说道。
　　面对两位友人的质疑，阮明昭那张越来越朝着冰山脸发展的冷俊脸庞上，神色沉稳，语气淡淡说道，“没有。”
　　“我爹很高。”他顶着一张冰山面瘫脸，神色认真解释道，“我大伯，我二伯，叔叔，祖父……都很高。”
　　“……”林雨初。
　　“……”江鱼。
　　知道的人，知道你是在解释。
　　不知道的人，还以为你是太挑衅！
　　林雨初伸出手拍了拍面前阮明昭的肩膀，语重心长说道，“你以后还是少说点话吧。”
　　他早就发现了，从年少的时候起，阮明昭说话就经常很欠揍。
　　阮明昭目光看了他一眼，然后重重应道，“嗯，听你的。”
　　“好了，别老站在外头，我们进去说。”林雨初招呼阮明昭和江鱼，进了帐篷。
　　而等他们走进帐篷，看不见人影之后。
　　远处一直站在那里不动，目光盯着前方林雨初几个人叙旧说话的顾纯、叶黎、宋疾飞和明玉树也收回了目光。
　　“他们进去了G。”明玉树说道，然后他目光看了看自己身边，目光冷沉、表情高深的队友们（特指顾纯和叶黎两人），语气试探性地说道，“我们是不是也该走了？”
　　见无人回答他。
　　明玉树顿时扭头，对着旁边始终是面容阴郁冷漠的宋疾飞，说道：“你走不走？”
　　闻声。
　　宋疾飞抬头，目光看了他一眼。
　　然后面无表情的转身离开了。
　　以实际行动回答了他这个问题。
　　“……”明玉树。
　　我他妈！
　　尼玛，一群问题儿童！
　　明玉树此时此刻，特别想骂街。
　　――
　　对于队友们那复杂的心理情绪，林雨初此刻是丝毫不知。
　　帐篷内。
　　他招呼阮明昭和江鱼坐下，然后给他们泡了茶，端出点心，三人做成一桌，一副要叙旧长谈的架势。
　　自从林雨初数月前离开云岭前去参与剑道大比之后，便再也未曾见过阮明昭和江鱼二人了。
　　哪怕他们后来同入了昆仑剑派，也始终没有时间和机会见上一面。
　　无论是林雨初，还是阮明昭和江鱼都很忙。
　　昆仑剑派机遇很多，但是相对的竞争和压力也很大，人际关系也复杂。
　　以至于，拖到现在，他们才得以再见。
　　“你们今日怎么会来？”林雨初目光看着面前的阮明昭和江鱼说道。
　　“我老早就想见你一面了。”江鱼回道，“只是你身在孤剑峰，我眼下并不方便随意前去寻你。”
　　“这回，还是因为你闹出了那么大动静，才知道你和我们在一片区域，所以才前来找你。”江鱼目光看着面前林雨初继续说道。
　　无论是江鱼还是阮明昭都刚入宗门不久，不好随意在宗门内走动，出入其他峰。
　　还未熬过新人期，所以也只能忍着想要去和林雨初叙旧。
　　毕竟，哪怕是同宗，各大峰的关系也是很微妙的。
　　林雨初听了他的话，抬头目光看着他。
　　前面那句还好，他懂，后面那句什么意思？
　　“动静？你指的是什么？”他目光看着面前江鱼说道。
　　江鱼闻言，顿时脸上神色诧异，目光看着他，说道：“不是吧，你不知道？”
　　随后，又像是恍悟一般，笑道：“也是，你的确一向不关心这个。”
　　“你还不知道吧。”
　　说到这个，江鱼一下就来了兴致，兴奋了起来，他整个人往前探去，双手撑在桌上，对着面前林雨初说道，“你们现在在营地里可是出名了！”
　　“哎！？”
　　林雨初闻言，满脸茫然。
　　“就是狩猎排行榜啊！”江鱼见他一副茫然懵逼的样子，顿时给他解释道。
　　听完江鱼的话，林雨初顿时抽了抽嘴角，说道：“原来如此。”
　　“不过，有必要做到这种程度吗？反正都是垫底。”林雨初不以为然说道，“倒数第一和倒数第二有什么区别？”
　　“话不能这么说。”江鱼顿时反驳他说道，“虽然都是倒数，但是后面的人总会盯着前面的人。”
　　“倒不如说，如果你是前面第一第二，后面的人反而不会盯着，正是因为觉得你们不如他们，或者是觉得大家能力差不多，所以才会过于在意，盯着吧。”江鱼说道。
　　林雨初闻言，想了想，然后说道：“好吧，你说的有几分道理。”
　　“不过，都无所谓啦。”他说道，“随他们去吧。”
　　“你又错了！”江鱼听罢，又目光看着他摇头说道，一副不赞同的神色，“越是这种时候，你越是要干出一番成绩来让他们闭嘴，服气。”
　　“不然，那可就会让人看轻，麻烦上身。”江鱼说道。
　　听到这里。
　　林雨初忍不住抬起头，目光看着他。
　　心下想，你怎么这么懂！
　　然后，他想了想江家的情况，顿时就理解了。毕竟，宅斗小能手江鱼，了解下。
　　江鱼这番话说的直白又犀利，道理是这个道理。
　　但是林雨初并不在乎这些，他不在乎别人的看法以及别人会做什么，反正都是无关紧要的陌生人，他们的想法和行为，和他无关，造不成什么影响。
　　而他也不愿意因为这种事情和江鱼争执，所以轻描淡写带过了这个话题，“我知道了。”
　　“说起来，你们两人是一起的吗？”林雨初目光看着面前的江鱼和阮明昭说道。
　　“不是。”阮明昭回道，他抬起眼眸，对着面前林雨初，语气简短说道，“恰好遇上了。”
　　绝对不是事先约好的！
　　阮明昭表示，我和他不熟。
　　一旁的江鱼闻言，顿时心下呵呵，说的好像我和你很熟一样，嫌弃脸。
　　坐在他们对面的林雨初看着他们两人脸上那互相嫌弃的表情，忍不住翘了翘嘴角，心想，还真是，一如既往的相互嫌弃两人。
　　真是的，哪怕成长了有些毛病还是依旧改不了。
　　一下子，就仿佛回到了从前。
　　提到这个。
　　江鱼也抬起头，目光看着面前林雨初，问道：“你们明日要去哪个区域狩猎？”
　　这是想结伴？
　　林雨初一听到他这个话，顿时就明白了他的言下之意，回道，“红枫林。”
　　一听到红枫林，坐在他面前的江鱼和阮明昭两人顿时皱起了眉头。
　　“红枫林？”江鱼目光看着他，皱眉说道。
　　而林雨初一看他们二人神色不对，就知道这其中有古怪，“红枫林这个地方，有什么问题吗？”他问道。
　　早在突然有负责的师兄找上门来，让他们换地方，去负责红枫林狩猎的时候，他就觉得古怪。
　　更别提，今日他们前去红枫林，除了他们之外，居然没有见到其他同门。
　　作者有话要说：修罗场的气氛。


第一百一十章 前往质问
　　听见林雨初的问话。
　　江鱼抬起头, 目光看着他，想了想然后说道，“红枫林近日来似乎有所异动, 那里的妖兽要比其他区域更加脾气暴躁, 好战, 而且也更为难对付。”
　　“你们没收到消息吗？”江鱼对着林雨初，神色带着几分严肃, 说道：“几日前，我们就收到通知，警告我们撤离红枫林，不要轻易靠近那里。”
　　林雨初闻言, 脸上神色沉静。
　　他只是不在意，又不是傻，听江鱼这番话，他立马明白了这其中的猫腻。
　　有人趁机为难他们，给他们穿小鞋。
　　他很快的脸上的神色便恢复平常，若无其事的对着面前神色凝重的江鱼和阮明昭笑了笑，说道：“我知道了。”
　　然后便不打算再提这个事情。
　　于是, 他转移话题说道：“知道你们拜入昆仑剑派的时候，我可是很吃惊。”
　　“阮明昭就算了，但是江鱼你。”林雨初目光看着面前的江鱼说道, “我以为你会去太玄宫。”
　　江鱼闻言，顿时目光瞪了他一眼，说道：“别转移话题, 红枫林是怎么回事？”
　　“谁在针对你？”他问道。
　　“唔……”林雨初脸上顿时露出了转移话题失败了的遗憾神色，然后目光沉吟，像是在思考他这个问题，“不知道呢。”
　　他对着江鱼说道，“我不记得我有得罪过人。”
　　听见他这话，江鱼脸上顿时露出了恨铁不成钢的表情，语气恨恨说道，“也不一定是你得罪人，正所谓是木秀于林风必摧之。”
　　“那便兵来将挡水来土掩。”林雨初闻言，神色浑不在意说道。
　　“……”
　　半响之后。
　　“真是，败给你了。”江鱼语气无奈说道。
　　一番叙旧相互聊了下近况之后，江鱼和阮明昭便告辞了。
　　林雨初送他们离去，站在帐篷外，看着他们二人的身影消失不见，然后转身进了帐篷。
　　而在江鱼和阮明昭离开不久，几乎就是他们前脚刚离开，后脚明玉树就过来了。
　　“怎么，有事？”
　　林雨初看着前来拜访的明玉树，挑了挑眉说道。
　　“林雨初，你知道吗，那些人太可恶了！”明玉树一脸愤愤不平的表情，对他告状道，“他们是故意让我们去红枫林的，我给你说，红枫林……”
　　林雨初耐心的听完了明玉树的痛骂，等他停下嘴不说的时候，“然后呢？”
　　他目光看着面前明玉树，问道，“所以，你打算怎么做？”
　　“我……”明玉树被他问的顿时哑口。
　　“但是，但是他们这样也太过分了吧！”他猛地又抬起头，对着面前林雨初，满脸不服气的说道，“明摆着欺负人。”
　　“既然是欺负人，那我们当然就要去抗议。”林雨初看着面前情绪激动的明玉树，忽地改变了主意，语气冷静说道，“走吧。”
　　说罢，便转身一副要走的样子。
　　“哎！？”
　　明玉树被他这雷厉风行，说走就走的架势给惊了。
　　“走……去哪里？”
　　他连忙跟了上去，一边跟在林雨初后头一边问道。
　　“当然是去抗议啊。”林雨初说道。
　　“……这样，是不是不太好？”明玉树脸上神色顿时有些纠结说道。
　　是不是太直接了点！
　　正面杠，会不会太鲁莽了？
　　“有什么不好的？”林雨初反问道，“既然觉得事情不公平，不道义，那就去质问他们，为什么要这样做，去争取我们应得的待遇。”
　　这是林雨初想对明玉树说的话。
　　虽然他本人的确是不在乎这些事情，无论是背地里穿小鞋，还是什么，林雨初都觉得不过是跳梁小丑的把戏，对于他来说，不痛不痒。可能这样说会显得很自傲，但是林雨初他身上的确有着无所畏惧的强大心性。
　　而他之所以改变主意，是他意识到……
　　在这里，他并不是一个人。
　　而是一个团队。
　　他可以对自己负责，不论结局好坏，他都可以坦然接受。
　　但是，却无法对队友负责。
　　所以，他必须去讨一个说法。
　　一个公正道义，为他的队友。
　　――
　　营地的主事帐篷内。
　　林雨初和明玉树站在那里，而他们的面前坐着的是负责这次狩猎安排的韦昌师兄。
　　听了他们的来意之后，韦师兄脸上顿时露出了为难的神色，半响之后，才目光看向面前的林雨初，说道：“林师弟，你们的来意我知晓了。”
　　“可能是给你们传消息的那位弟子没说清楚，让你们产生了误解。”韦昌双手摆在桌前交叠在一起，目光盯着面前林雨初，沉声说道：“派你们前去红枫林，并不是要你们去那里狩猎，而是让你们去探查那里异动的情况和原因。”
　　闻言。
　　站在林雨初身旁的明玉树顿时不满出声叫道，“为何不派其他人去？我们只不过是刚入门没几天而已吧。”
　　韦昌转头，目光看着他。
　　像是才看到他一般，那张冷沉的脸上露出了一个淡淡的笑容，语气慢条斯理说道，“正如明师弟所说，你们才入宗门没几日。”
　　“但是你们的实力是有目共睹的，你们在狩猎排行榜上的名次每日都在快速的上升着。”韦昌目光看着林雨初，夸赞说道，“很了不起的成绩。”
　　“所以，我认为你们有实力担任此任务。”韦昌说道。
　　林雨初闻言没有说话，只是面无表情，目光沉静的盯着面前韦昌。
　　见他不出声。
　　韦昌沉吟了一下，然后说道：“这样吧，你们暂且先在红枫林查探几日，我会安排其他人手去接替你们。”
　　“你觉得怎么样？”他目光看着面前林雨初，问道：“林师弟。”
　　林雨初目光看了他一眼，然后语气淡淡，说道：“那就劳烦你尽快。”
　　说罢。
　　带着明玉树转身离开了。
　　在他们转身离开之后，坐在帐篷内桌前的韦昌，瞬间阴沉了脸色。
　　“太过分，太过分了！”
　　走出帐篷之后。
　　明玉树满脸愤愤不平的神色，怒骂道：“他就是故意欺负人！”
　　“这也没办法。”林雨初语气悠悠说道，“他说的有理有据，你还能怎么办？”
　　“就是因为这样才生气啊！！”明玉树越想越气，想着韦昌那张道貌岸然的假君子的脸孔，简直是恨不得冲上去揍他个鼻青脸肿，“难道你不气吗？”
　　他抬起头，目光看着身旁神色冷静的林雨初，反问道。
　　“还好吧。”林雨初说道，他想了想，然后转头对着明玉树说道，“你放心，不出几日，我们就可以不用去管红枫林了。”
　　闻言，明玉树顿时一愣。
　　林雨初见他一副不明白的模样，便好心给他解释说道，“韦师兄这个人，心眼小，却偏偏极好面子，为人做事不轻易落人口舌。”
　　“若是我们今日什么都不做，那他便会当做是什么都不知道，就这般继续下去。”林雨初说道，“但是我们来找了他，提出质疑和抗议，而他也承诺了我们。所以不出几日，我猜至多三天，他便会派人来接替我们。”
　　说白了，就是欺软怕硬。
　　“所以，我们只要渡过这三天就好了。”林雨初说道。
　　的确，红枫林的妖兽要比其他区域更难对付，韦师兄安排他们到那里，是想给他们点苦头尝尝，最好是他们因此负伤，拖累他们狩猎的进度。
　　这点小心思，不难猜。
　　不过对于林雨初他们小队来说，红枫林的妖兽虽然是要更难对付了点，但也仅此而已，并不是对付不了。
　　所以林雨初一开始是觉得无所谓的，估计顾纯和叶黎他们也是如此，这是源自于强者的游刃有余。
　　但是明玉树今日既然来找了林雨初，他觉得不公平，所以林雨初便带着他来寻一个理由和公平。
　　而明玉树，听了林雨初的这番话之后，顿时也愣了一下。
　　随后，才说道：“啊，这样啊。”
　　“如果是这样的话，三天，也不是不能忍。”明玉树说道，“那就暂且再等等看吧。”
　　――
　　第二日。
　　林雨初和他的队友们，顾纯、叶黎、宋疾飞以及明玉树，在营地外汇合。
　　“昨天来找你的是什么人？”穿着一身玄黑绣云纹剑袍，背着宽重大剑的顾纯，凑到林雨初身边，脸上笑容爽朗，状似无意问道，“是你以前认识的人吗？”
　　而一旁的叶黎，则是腰间悬挂银白炫光的离光剑，着一身雪白纤尘不染剑袍，衬的整个人越发出尘俊美，看起来像是整个人漫不经心，如云端之上，但是耳朵却是悄悄竖起，关注着那边动静。
　　“哦，你说阮明昭和江鱼吗？”林雨初听见他的问话，随口说道，“以前道院的同窗，我们从小就认识。”
　　“诶！那岂不是青梅竹马？”顾纯发出夸张的声音，说道。
　　林雨初闻言想了想，觉得这样说也没错，便点了点头，说道：“嗯。”
　　他没发现，随着他的承认，他身旁的顾纯脸上的笑容更加灿烂，“小初你的青梅竹马啊，那肯定和你一样厉害吧！真想要和他切磋一把呢。”
　　完全没有察觉到他话里的危险气息的林雨初，回道：“会有机会的。”
　　“就好了。”林雨初目光看着面前的队友们，说道：“人到齐了，那就出发吧。”
　　而在林雨初小队出发后不久。
　　“这样做真的好吗？”
　　几个人悄悄跟在他们身后，其中有一人语气迟疑说道。
　　“韦师兄已经决定，后天就让人来接替他们探查红枫林，错过这次机会，就再难下手了。”
　　“不是说好的，让他们来红枫林狩猎，红枫林这块区域妖兽难缠，他们的狩猎一定会被拖后的吗？怎么突然改了主意。”
　　“还不是韦师兄胆小顾忌？被姓林的这小子一吓，就服软了。”


第一百一十一章 变故陡生
　　和往常一样, 明玉树拉了一堆的“小怪”进包围圈。
　　然后提早埋伏在平坦开阔的丛林中的林雨初、顾纯、叶黎和宋疾飞四人, 冲了出来, 紧接着便是一场腥风血雨的狩猎战。
　　经过半个时辰的浴血奋战, 终于结束了这场狩猎。
　　林雨初和顾纯、叶黎、宋疾飞以及明玉树等人, 站在战场上，每个人身上都染着血，握着剑。
　　因为结束了战斗了，所以明玉树脸上的神色也放松了下来，目光看着地上那些躺了一地的妖兽，便熟门熟路的往前走, 准备摸尸打扫战场。
　　“别动！”
　　忽地，传来了林雨初的一声低声冷喝。
　　明玉树被这一声冷喝给惊了下，连忙站在那里不动了。他回过头看去, 只见他的身后, 一袭淡青色剑袍身体颀长瘦削的林雨初, 手中握着剑，脸上神色冷沉的站在那里。
　　眉目中透着几分沉重让人觉得不妙的意味。
　　第一次看见他露出这般神色, 明玉树心下顿时惊了一跳，连忙转过头朝其他人看去。
　　只见，顾纯、叶黎和宋疾飞都是一副神色沉重，如临大敌的模样, 握紧了手中的剑, 身体紧绷呈现警戒被备战的姿势, 站在那里一动不动。
　　甚至是――
　　此刻, 风中都传来了几分沉重的血腥和肃杀的气息。
　　明玉树的心跳的更快了，一种不好的预感，不，应该说是危机感从他的心头涌起。
　　“等会，你先跑。”
　　站在前方的林雨初，目光直视，盯着前方茂密的草丛，身体背对着一动不动，但是明玉树知道，他这句话是在对他说，“不管发生了什么，你都不要管，不要回头，跑！”
　　“……”
　　明玉树听着他这句话，顿时咬紧了唇，他感觉眼眶一阵酸涩，心下不是滋味。
　　而此刻，林雨初。
　　他在说完这句话之后，便不再去管其他了。
　　只目光一动不动盯着前方丛林。
　　“OO@@――”
　　有什么东西从四面八方，朝这里靠近了。
　　耳中听着这些细小却此刻显得格外清晰的声响的林雨初，又一次握紧了手中的剑。
　　眼神沉下，黑的不见底。
　　清丽秀美的脸庞上，此刻神色冷厉，杀气惊人。
　　而他左右旁边的顾纯、叶黎、宋疾飞，都同他一样，如临大敌。
　　“有什么东西过来了――”
　　在这句话落之后。
　　便只见，无数的妖兽，从四面八方出现，围成一个包围圈，将林雨初他们给团团围住了！
　　擦！
　　林雨初心下忍不住暗骂了一声，终日打雁终被鸟啄！这次，他们是陷入了妖兽的包围圈。
　　“卧槽！”
　　他身后的明玉树忍不住发出一声惊呼，他目光看着这群将他们给包围了的妖兽，脸色瞬间就惨白了，嘴唇直哆嗦，“哪哪哪哪来的这么高阶妖兽！”
　　这不是十万大山的外围吗！
　　不是只有低阶妖兽吗！
　　偶尔遇到一两只中阶妖兽，那都是倒了十八辈子的霉。
　　这么多高阶妖兽他妈都是从哪里来的！
　　――
　　问得好。
　　但是，此时此刻，对于林雨初等人而言，这些高阶妖兽从哪里来，甚至是为何会出现在这里包圆他们，都不重要了。
　　重要的是，该如何逃生！
　　不想葬身在妖兽腹中，那就想尽方法的逃跑吧！
　　林雨初目光紧盯着前方，手中死死地抓着剑，身体绷紧了，一动不动，站在那里。
　　这个时候不能动，不能示弱。
　　必须找准时机，一击就破，突围！
　　虽然是被一大群高阶妖兽给包圆了，这些高阶妖兽，最低的也有相当于人修的金丹修为。
　　但是，这群妖兽并没有一拥而上，把林雨初他们给生吞活剥了。
　　至于原因嘛……
　　林雨初也能想到，无非是僧多粥少，分配不匀。
　　或许，这是突破点。
　　而就在林雨初脑海里飞快的转动着，突围逃生的办法的时候，忽地――前方妖兽群产生了异动。
　　只见。
　　前方，那群高阶妖兽忽地朝两边退散开来。
　　让出了一条道来。
　　这场景，仿佛是某个大人物要出现一般。
　　林雨初目光一动不动紧紧盯着前方，然后便看见。
　　一头通体雪白，足有三层楼高的白蟒，从前方游动了出来。
　　看见这头白蟒，林雨初等人顿时倒吸一口凉气。
　　明玉树更是直接吓得腿软，差点没晕过去。
　　“那那那那那是……”明玉树目光惊恐的看着前方朝着他们缓缓游动而来的白蟒妖兽，声音颤抖哆嗦，“快化蛟的妖蟒！”
　　完了！
　　此刻，明玉树满脑子都是药丸两个大字。
　　一头快要化蛟的妖蟒，他们几个加起来还不够它塞牙缝的。
　　所以，所以这里怎么会有化蛟妖蟒啊啊啊啊！
　　“这不是十万大山的外围吗！”
　　明玉树说这句话的时候，都快要哭出来了。
　　而在远处。
　　距离这个高阶妖兽包圆圈不远之外，那几个暗中跟着林雨初的几位昆仑剑派弟子，看见如此情景，也是顿时吓傻了。
　　“这这这这是怎么回事！”其中一人，神色慌乱，语气惊惶，说道：“这里怎么会有这么多高阶妖兽！”
　　“这下，完了！完了，完了！”
　　他一副如丧考妣，整个人瞬间萎靡丧气，脸上神色惊惶恐惧。像是想到了什么事情一般，整个人都灰败了下去。
　　站在他身旁的同伴们亦是如此，惶惶不安。
　　“那，那我们还要不要去救他们？”有人语气惊恐不安说道。
　　“救？拿什么救！”他身旁的同伴闻言，顿时怒声道，“那群高阶妖兽，随便那一个都能碾死我们，怎么救！”
　　“那现在怎么办！如果他们死在这里，宗门人发现是我们干的，那我们岂不是，岂不是也要完！”说话的人满脸惊恐，语气不安说道。
　　他们原本只是想给这几个心高气傲的天才少年们一点教训，所以才在摸清了他们的路数之后，暗地里在他们惯常狩猎的地点洒下了引诱妖兽的药粉，想给他们点苦头尝尝，最好是让他们负伤难以再继续出战狩猎。
　　为以防万一，他们甚至暗中跟在后面，如果这群少年们不敌，他们就可以趁机出来救助他们，以免他们真的丧命在此处，引起宗门注意，还能趁机卖个好。
　　结果……
　　玩脱了。
　　一切都和他们计划中的一样，但是他们万万没想到，来的竟然是这么一大群高阶妖兽。
　　他们哪里是高阶妖兽的对手，冲出去，那就是送人头！
　　所以，这红枫林到底哪来的这么一大群高阶妖兽啊啊啊啊！
　　这一刻，这群昆仑剑派的弟子们和明玉树的想法是一样的，虽然立场不同，但是此刻心情是共通的。
　　最终。
　　那位领头的昆仑剑派弟子，脸上神色闪过一道阴狠，他镇定了下来，抬起头目光看着身旁的同伴们，沉声说道：“我们今天没有来过这里，这里发生了什么事情，我们也不知道！”
　　听见他的话，其他几人顿时沉默，目光盯着他。
　　“没办法了。”那位弟子继续说道，“这种时候，我们只能当做什么都不知道，与我们无关！”
　　“记住，不管是谁问起，都说不知道，和我们没关系！”他沉声说道，“明白了吗！”
　　闻言，他身旁的人沉默了半响。
　　然后出声说道，“明白了。”
　　“明白了。”
　　“明白了。”
　　“既然明白了，那就走吧。”
　　一群人，便当做是什么都没看见，若无其事的转身离开了。
　　而此刻前方――
　　林雨初等人，则是遭遇平生大危机。
　　――
　　脸色越发冷沉，眉目间的厉色惊人的林雨初，握紧了手中剑，一言不发站在那里。
　　目光盯着前方缓缓朝着他们游动而来的的白蟒。
　　正面朝着他而来的白蟒，一双透着红光的竖瞳里闪着冰冷而危险的光泽，它高高昂起头，口中吞吐着猩红的蛇信，露出了那锋利的獠牙，闪烁着寒光。
　　这头白蟒是这群高阶妖兽中修为最高的，距离化蛟只有一步之遥。恐怕，它是将他们给当成猎物了。
　　越是快要突破的妖兽，越是贪婪。
　　人修对于妖兽而言，乃是大补之物。
　　“等会――”
　　林雨初压低了声音，对着身旁的同伴们说道，“我喊跑的时候，你们就立刻分散开来，跑！”
　　闻声。
　　其他人，顾纯、叶黎、宋疾飞以及身后的明玉树，都猛地抬起头，看了他一眼。
　　虽然心下有疑惑，但是出于对他的一贯信任。
　　众人都没有多问，只是“嗯”
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　沉声回应道。
　　而林雨初在面无表情，神色冷厉的盯着面前嘲他靠近的白蟒的时候，另一只手，不动声色的藏在袖中，握紧了某个东西。
　　像是林雨初对它有着莫大吸引力一般，那头白蟒，第一个就朝着林雨初游去。
　　然后在他的面前停下。
　　居高临下的，用猩红的竖瞳听着他看。
　　像是审视一般。
　　那是看猎物的残忍而冷漠的目光。
　　紧接着――
　　下一秒。
　　白蟒低下头，张开巨口，一把欲将林雨初吞下腹中。
　　而在它即将触碰到林雨初的时候，原本站在那里一动不动的林雨初，动了！
　　他飞快的朝后退了几步，整个人像是一只轻盈的燕子一般，朝着后方翩然飘落。同时，伸出一只手用地往前丢掷，像是将某种东西，丢入了白蟒口中。
　　“跑！”
　　他大声冲着身后的同伴叫道。
　　然后，飞快的朝着前方丛林冲去。
　　那是方才众妖兽为了迎接白蟒的出现，而露出的一个通道，或者说是口子。
　　在他话刚一落下――
　　一道凛然纯白的剑光，在白蟒的身上猛地爆出，刺穿了它的身躯，直冲上天际。
　　而此刻――
　　林雨初已经一头扎进了丛林内。


第一百一十二章 前车之鉴
　　林雨初方才丢进那白蟒口中的不是别的, 正是狩猎日开始之前，他去向玉尧光辞行的时候，玉尧光给他的那道剑符。
　　当时玉尧光给他的时候, 他还不以为然, 觉得狩猎没危险, 他铁定用不上。
　　没想到，这会……
　　真香！
　　林雨初忍不住发出了真香的声音, 一边夺命狂奔，一边心下庆幸想到，要不是玉尧光的这道剑符，他们这次恐怕要栽在这里了。
　　他是有未卜先知的能力吗？
　　林雨初忍不住心下就暗道, 早就料到会有今天的事情？
　　↑不，并不是。
　　只是经验而已。
　　玉尧光也是经历过大风大浪，一路走来的，他心下可有数了，正所谓是事故体质。再平凡简单的事情，也会多生波折，反正就是不安生。
　　想当年, 玉尧光也是这么过来的。
　　当年他师父，也郑重的给了他这么一道剑符。
　　而玉尧光不愧是孤剑峰的小师叔，他那一剑, 可谓是惊天。
　　一剑，直接将那白蟒给刺穿，身躯炸裂成几段, 妖血洒落一地，四溅在草地上。
　　此番变故，顿时惊呆了在场将林雨初等人团团围住的妖兽们。
　　所有妖兽的表情都是这样的，目瞪口呆。
　　那一直以来压迫在它们头顶上的老大，就这样被干掉了？
　　而林雨初、顾纯、叶黎、宋疾飞和明玉树等人，趁着这群妖兽还在懵逼没反应过来的时候，当即！迅速！立马！撒腿就跑了。
　　跑的时候，明玉树觉得自己脸上火辣辣的疼，感谢林雨初，感谢他逼着他抄录死记硬背下十万大山的地图。
　　不然这会，他连往哪跑都不知道。
　　而那群妖兽们在短暂的愣了一下之后，立马就回过神来，纷纷发出一声吼叫，然后朝前，一拥而上。
　　迅速的瓜分吞食了妖蟒的身躯血肉，几头强大的妖兽，在为了妖蟒的妖丹而打斗争夺了起来。
　　趁着这个时候，林雨初等人是夺命狂奔。
　　此时不跑，再想跑就跑不了。
　　林雨初一头扎进了红枫林内的丛林内。
　　在不停歇的狂奔出去半个时辰之后，林雨初才停下了脚步，他伸手扶住身旁的一株大树，“哈，哈，哈――”喘了几口粗气之后，他才抬起头，目光打量眼下的环境。
　　只见，他置身在一片广袤苍盛的森林内。
　　四处都是高大粗壮，枝繁叶茂的成千上百年的老树，这片古树群在头顶撑开了一把巨伞，将上空的阳光和阳气全都阻挡在外，森林内显得光线阴暗而凉飕飕。
　　林雨初心下估算了下大致的地形，他这是跑到了红枫林的深处来。当时那个情况，无法让他多加犹豫选择，只能凭借感觉逃命。而他会往红枫林内跑，而不是往外跑，当时脑海里只有一个想法，不能将这群妖兽带入营地内。
　　此刻，他们的营地内，只有一群炼气最高修为也不过是筑基的外门弟子们，而这群高阶妖兽，最低也是金丹修为，一旦被引去攻击营地，免不了一番伤亡。
　　不过现在冷静下来想想，这也不失为一个好办法。
　　林雨初心道，正如他们营地内留守的都是战力低弱的外门弟子一般，核心主力都深入了十万大山狩猎。既然红枫林深处的高阶妖兽们，全都出去了红枫林外围，那这里头深处，想来必定是空虚的！
　　最危险的地方就是最安全的地方！
　　心下这般想着，林雨初便朝着红枫林深处走去，深入红枫林。
　　他记得，出了红枫林便到了花幽谷，花幽谷那里有条道可以通往营地。
　　――
　　而在林雨初在红枫林探索前行的时候，营地内也是一阵大乱。
　　方才他丢出的那道剑符，解封了玉尧光的一道剑式，那冲天而上的剑光，让四面八方，整个十万大山，甚至是昆仑剑派上的修士都看见了。
　　毕竟，那可是玉尧光的一剑。
　　“那是玉剑尊的剑光！他的剑光怎么会出现在这里？那个方向……是红枫林！？”
　　营地内的韦昌，站在帐篷外，目光看着远处天际上那冲天而起的银白银光，像是想到了什么一般，脸色迅速白了。
　　他四周满是昆仑弟子的小声议论，“玉剑尊的剑光？出了什么事情了吗，让他老人家亲临这里？”
　　“好强，好可怕的剑气啊！隔了千里之外，依旧让人惊惧的威压和杀气。”
　　“……”
　　“……”
　　而在昆仑剑派上。
　　“咦，那是玉师叔的剑光？他难道去了十万大山？”孤剑峰上，看见这道剑光的孤剑峰弟子们，也纷纷出声说道。
　　“不对啊，我刚还看到小师叔在峰主那里喝茶呢！他怎么这会就又出现在十万大山了？”
　　“其中必有隐情！”
　　而在孤剑峰的首座峰上。
　　感受到那道剑气的孤剑峰首座抬起头，目光朝前看去，那道银白而冰冷的剑光顿时映入眼帘。
　　看见这道剑光，孤剑峰首座眉目微动，他收回目光，看向面前低头抿茶的玉尧光一眼，声音带着几分笑意的说道，“你给了那孩子你的剑符？”
　　“嗯。”玉尧光神色未变，语气淡淡说道。
　　“难得见你这么喜欢一个孩子，对他如此上心。”孤剑峰首座说道，“不过，那孩子现在动用了剑符，看来是发生了什么变故。”
　　他脸上神色带着几分沉思，然后目光看向面前玉尧光，声音含笑说道，“恐怕要劳烦师弟你走一趟了。”
　　说罢，孤剑峰首座皎皎如玉俊美无暇的脸庞上，露出几分头疼的神色，“那孩子虽然可爱，倒是他那老子却总是给人添麻烦，难缠的很。”
　　“我可不想被那家伙找上门来。”首座说道。
　　一副敬谢不敏的表情。
　　坐在他面前的玉尧光将手中的茶杯放下，清隽淡雅的脸庞上神色淡淡，说道：“必然师兄有命，那我便走这一遭。”
　　说罢，便起身告辞离开了。
　　孤剑峰首座闻言，静坐在那里，笑而不语。
　　心里想到，这话说的，好像是因为我拜托你才去一般，连剑符都给了，还装什么不在意。
　　玉尧光离开了孤剑峰，但是并未直接前去十万大山的营地，而是转道去了昆仑剑派的执法堂。
　　而他去的时候正巧陆征也在。
　　此刻营地内。
　　韦昌因为那惊现的玉尧光的剑光，而心下惶惶，连忙带人前去了红枫林探查。
　　刚一靠近红枫林，便感受到一股强大恐怖的属于高阶妖兽的气息和迎面扑来的血腥气。
　　顿时惊吓的脸色都白了。
　　――
　　而此刻。
　　林雨初正在莽莽森林内前行着，正如他所料，红枫林深处安静如鸡，半只妖兽都没见到。
　　就仿佛是被驱赶了一般。
　　红枫林有异，因为某种缘故，所以这里面的高阶妖兽，纷纷朝着外围涌去，放弃了原本的地盘，而盘踞在红枫林的外围。
　　如此，红枫林近日来的奇怪之处倒是可以解释，为何独独是红枫林外围的妖兽特别难缠。
　　但是原因呢？
　　为何，这些高阶妖兽纷纷迁往外围？
　　越是十万大山外围，灵气和天材地宝便越稀少，资源贫瘠。所以这也是为何高阶妖兽都在十万大山深处的原因，是什么变故，让这些高阶妖兽放弃了资源富饶的老家，而去贫瘠的外围呢？
　　林雨初一时间也没想到理由，他脑海里倒是闪过不少猜测，但是没有一个是可信的。
　　暂且按捺不提，还是早点离开这个地方的好，他心下想到。不管异动原因是什么，总之红枫林这个地方很是邪门，趁早离开吧。
　　而正所谓是怕什么来什么……
　　林雨初依照他记忆里的地图，再结合实际的地形，凭着感觉选择了方向道路前行。
　　结果越走，越热……
　　空气里的温度，似乎在逐渐攀升。
　　等林雨初反应过来的时候，他已经出了一身汗的，额头、鼻翼和脸庞上全是汗，脸颊也是红彤彤的。
　　仿佛置身在炎炎夏日之中。
　　但是……
　　他抬起头，朝头顶天空看了一眼，入眼的是繁茂的枝叶，挡住了外界的天空，只有偶尔的一丝光线才通过树叶间的缝隙洒落在森林内。
　　按照常理来说，森林深处应该是阴凉的才对。
　　更别提，即使是外界也没这么炎热。
　　这时候，林雨初也意识到不对了，他停下脚步，心下打起了退堂鼓，是不是该换条路走。
　　就当他心下如此想的时候，他抬起头，目光不经意的朝前扫了一眼，然后像是看见了什么一般，整个人瞬间僵住，不动。
　　脸上的表情僵硬无比。
　　只见前方――
　　树林的前方。
　　一片烧的精光的焦地。
　　树木也好，草被也罢，统统全被被烧成灰烬。
　　在这焦黑的世界里，唯独那一道金红色的显得格外耀眼，明亮。
　　就像是漆黑灰烬里滚落出来的钻石一般，闪闪夺目。
　　那是――
　　一团金红色的火焰。
　　静静地栖息在前方的焦土上。
　　然后，在林雨初的目光下，那团没有形体的金红色火焰，不断的变动着，下一秒。
　　幻化成了一只金色的凤凰，舒展着火焰所化的羽翼，仰起头，张开嘴，朝着天空喷出了一团火焰。
　　火焰落在前方地上，轰的一下，窜起三丈高。
　　“……”林雨初。
　　见状，顿时面皮迅速抽动了几下。
　　破案了。
　　他知道为何那些高阶妖兽，一个个避之不及的往外跑了。
　　换做他，他也跑啊！
　　不跑等着被烧成灰烬吗？
　　凤凰火！
　　林雨初认出来这团异火的来历，他老爹心心念念希望能够从天而降砸到他头上的两块馅饼中的其一。
　　但是此刻，林雨初却半点没有被馅饼砸中的开心，只有满心的惊悚。
　　毕竟，前车之鉴。
　　那烧成一片焦黑，寸土不生的焦地，就是血淋淋的教训！
　　作者有话要说：林雨初马上要迎娶凤凰火白富美，走上人生巅峰了！


第一百一十三章 天降横财
　　天上掉馅饼倒是掉馅饼, 但是这块馅饼也太他妈烫了吧！别说是吃下去，就是拿在手上，也得把人给烫死。
　　所以, 林雨初目光看着前方栖息在焦地上的舒展着火焰所化羽翼的金红色凤凰火, 当机立断, 毫不犹豫，可以说是避之唯恐不及的架势立马掉头, 转身就想跑。
　　轻手轻脚，悄咪咪的离开。
　　而就在他转身逃跑的时候，前方焦地上的凤凰火，像是察觉到了什么一般, 猛地抬起头，目光朝前方林雨初所在的方向看去。
　　在看见林雨初的那一刹那，凤凰火的眼睛整个瞬间就亮了，身上的火焰更加明亮鲜艳了呢！
　　它毫不犹豫的扇动火焰翅，情热似火的朝前方林雨初一头追了上去。
　　而蹑手蹑脚偷溜的林雨初，忽地浑身一阵恶寒，身体忍不住哆嗦了一下, 他有不好不好的预感！
　　好像什么可怕的事情发生了。
　　噫！
　　怎么越来越热了！？
　　越来越热，炙热的让人觉得呼吸都难耐仿佛要窒息一般的极热高温，从身后不断的逼近――
　　陡然间, 林雨初像是意识到什么一般，浑身顿时僵硬。
　　不不不不是吧！
　　林雨初停下脚步，脸上表情僵硬, 神色发白，他心下生出一个不妙，不，应该说可怕的猜测！
　　而就在这个猜测在他脑海里浮现之时。
　　“轰――”的一下！
　　一股强大的热浪从他背后迎撞上来，造成了极大的冲击力，撞击的林雨初整个人朝前踉跄了几步。
　　然后下一秒――
　　瞬间，一股金红色的火焰浪潮轰隆炸开。
　　林雨初整个人置身在金红色的火焰之中，他站在火海之中，而以他为中心，那股炙热仿佛能够焚烧世间一切的金红色火焰，如同水纹一般，迅速的朝着四周蔓延扩散而去。
　　只见，顷刻间――
　　眨眼之际。
　　林雨初周围那原本葱郁鲜活的草木树丛，瞬间在金色的火焰浪潮下，化为一片灰烬，飞灰湮灭。
　　最终，只剩下一片的漆黑散发着难闻气味的焦地。
　　火焰所到之处，不留一物。
　　林雨初看着这一幕，整个人脸上更加难看了。
　　但是此刻他整个人都蒙上一层不断跃动的金红色焰火，在焰火的映衬下，他的肤色同这焰火一个颜色，倒是看不出他的神色惊恐了。
　　“我……”
　　“我还活着。”
　　“这，这真是太好了！”
　　林雨初目光看着四下化为焦土的漆黑一片，整个人浑身上下都充满了一种劫后余生的庆幸，和虚脱无力。
　　活着，太不容易了！
　　这时候，林雨初没有心情再去计较别的了，比如他是怎么在凤凰火的攻势下存活下来的，是天赋异禀，还是有什么其他外挂内幕。
　　此刻，这些在我还活着这个强大的念头下，都显得不重要了。
　　而像是回应他的心情一般，那笼罩包围了他全身的金红色火焰，也像是极为喜悦一般的跳动了几下。
　　火焰轻柔的蹭着林雨初的脸颊，那轻软而绵柔的触感，就像是某种初生的小动物，在向他撒娇一般，柔软的足以让任何铁石心肠的人都心软。
　　但是……
　　这不包括刚逃过一劫，劫后余生，侥幸没被烧成灰烬的林雨初！
　　他冷着一张脸，神色阴沉，浑身上下都散发着如寒冰的严寒气息。即便是这夏天里最热的一把火，都无法温暖他冰冷寒冬腊月的心！
　　“从我身上滚出去！”林雨初阴沉着一张脸，声音冷冷说道。
　　听见他的声音。
　　那原本欢喜的跃动着，不断的轻柔蹭着他脸颊的火焰，顿时停止不动，就仿佛是受到了惊吓，吓愣在了那里一般。
　　然后。
　　见鬼的！
　　林雨初居然从这一簇火焰身上，感受到了它的委屈和低落情绪……
　　什么鬼哦！
　　那难道不是一把火吗？
　　你们异火的情绪都这么充沛的吗？
　　林雨初微微转过头，目光看着身侧贴在他身上的金红色火焰，然后面皮抽动了两下，他竟然从这一簇火焰身上，看见了受委屈般小媳妇的双眼含泪，泪汪汪的模样。
　　我怕不是被热傻了？
　　怀疑人生jpg
　　林雨初原本心下还愤怒不止的情绪，在接触、看见了凤凰火那委委屈屈，甚至是天真懵懂就像是无知孩童般的模样，顿时也就生气不起来了。
　　只让人觉得无奈。
　　他想，或许这是偶然间天地诞生的奇迹，初生的凤凰火。
　　如同婴儿般，纯白无知。
　　拥有着恐怖的足以焚烧摧毁一切的可怕力量，却懵懂无知，不知力量的可怕，亦不知自己造成了多少毁灭。
　　似乎是察觉到了林雨初心情的变化，凤凰火在犹豫了一下，然后逐渐变小，最终又恢复成了方才所见那般，一只金红色的火焰凤凰。
　　它落在了林雨初的肩头，低下头，蹭了蹭林雨初的脸颊。
　　感受到脸颊上传来的滚烫仿佛要他脸给烫坏的温度，林雨初忍不住嘴角抽了抽，心道最难消受“美人”恩啊！
　　“你是我的。”
　　林雨初在脑海里，听见一道细细像是小孩子般的声音。
　　“……”林雨初。
　　他立马意识到这是凤凰火的声音，他愣了下，然后问道：“为何是我？”
　　“因为只有你触碰了我，不会被烧坏。”凤凰火细声细气说道，它的声音听上去像是受了极大委屈一般，“一直一直以来，我都是一个人。”
　　说罢，整只凤凰都消沉了。
　　垂头丧气。
　　“……”
　　就在林雨初脸上神色犹豫，于心不忍的想，要不要出声安慰一下它的时候。
　　便只听见凤凰火立马有振作了起来，语气高兴说道，“但是，现在我有你了！”
　　“你是我抓住的！”它昂起头，挺起胸膛，细细的声音得意洋洋说道，“凤凰的！”
　　“……”林雨初。
　　得！
　　用不着他安慰。
　　瞧这强盗作风，这只凤凰火祖上怕不是打劫出身。
　　这般，林雨初便不需要怜香惜玉了。
　　便听见，他一声冷笑，毫不留情说道，“谁是你的！”
　　“从我身上滚下去，还是说，你要我将你丢下去？”林雨初声音阴阴威胁它道，“你的火，对我无用，我可不怕你。”
　　“……”凤凰火。
　　闻言顿时大惊，失策了！
　　因为过于高兴，所以一下忘记了，虽然面前的人不会因为它的火焰而被烧坏，但同时也不怕它。
　　凤凰火被林雨初这话威胁的一下无言，半响之后，才委委屈屈小声说道，“那，我是你的？”
　　“凤凰是你的，别丢下我，好不好qaq”凤凰火声音可怜巴巴说道。
　　实在是可怜极了。
　　弱小，无辜，无助！
　　“……”林雨初。
　　闻言见状，顿时抽了嘴角，目光无语看着他肩部上缩成一团的可怜兮兮凤凰火，心想你怎么这么熟练！
　　难道你们凤凰火是靠卖萌为生的吗！
　　凤凰火，蜷缩成可怜的一小团，趴在林雨初的肩头，试图用卖惨卖萌大法，打动林雨初的那颗铁石心肠。
　　它悄咪咪的从火焰所化的翅膀下抬起了头，露出了一双圆溜溜的眼睛，小心翼翼的偷看着林雨初的反应。
　　见林雨初一张脸面无表情，毫无所动的样子。
　　心下更方了。
　　它犹豫了许久，然后站了起来，扑哧扑哧扇动这小翅膀，飞到林雨初面前，扬起头，目光看着他，说道：“我收买你好不好？”
　　还没等林雨初反应过来它这句话是什么意思，便只见面前的凤凰火张开了嘴，往外，哗啦啦――
　　吐了一地的亮晶晶的妖丹！
　　“……”林雨初。
　　脸上表情顿时震惊。
　　卧槽，还有这种操作？
　　他抽着嘴角，目光看着地上这堆成一个小土堆的妖丹，全都是高阶妖丹。
　　全都是！
　　“这些给你。”凤凰火抬起头，目光看着面前林雨初，然后补了一句道，“我也是你的。”
　　林雨初听见它这句话，脸上表情顿时诡异，我这是要被包养的节奏吗？
　　被……一团异火？
　　包养……
　　这还真是前所未闻的……奇闻。
　　林雨初的心情有些微妙，但是，他为什么觉得这么心动呢！
　　该死的心动！
　　看见林雨初脸上的表情，凤凰火顿时意识到有戏！
　　它顿时精神大振，连忙趁机说道：“除了这些，我还能给你更多的亮晶晶，我知道哪里有，我带你去！”
　　“要多少，凤凰都给你！”凤凰火得意洋洋扇着小翅膀说道。
　　反正不过是一口火的事情，一口不够，再来一口。
　　“……成交！”
　　我这是为了将危险控制在身旁，牺牲小我，成全大我，以免这只心下没数的凤凰火去迫害其他花花草草，走兽飞鸟。
　　林雨初仰头，望着天空，心下想到，绝对不是因为这些宝藏妖丹！
　　“这些全都是我的，没错吧。”林雨初说道。
　　“你的，凤凰的都是你的！”飞在他身旁的凤凰火，语气轻快说道。
　　然后，林雨初便弯下腰，一颗颗将这些妖丹捡起放进手腕上的储物镯内。
　　而此刻。
　　远在营地内。
　　玉尧光一脸面无表情的坐镇帐内。
　　韦昌等人则是一脸苍白，神色惊慌恐惧的站在下方。
　　而帐外，整个营地的人都惊动了。
　　玉尧光同陆征，带着昆仑剑派一队执法堂精英修士前来营地，查询玉尧光剑符被触动一事。
　　这事情根本瞒不住，动静如此之大，陆征常年身在执法堂，审讯经验丰富，稍加一审问，立马将事情查了个七七八八。
　　韦昌做了什么，其他人又做了什么，立即就查出来了。
　　而陆征和他带来的执法堂的人，也立即动身，去寻找林雨初、顾纯、叶黎、宋疾飞、明玉树等人。
　　作者有话要说：说了是“白富美”……就绝对不是凤凰男2333


第一百一十四章 人生巅峰
　　在陆征带着其他人四处寻找林雨初的下落的时候, 林雨初正带着凤凰火在十万大山中大杀四方。
　　准确的说是凤凰火杀敌，林雨初跟在后面捡漏摸尸，尽责的当一个被包养的小白脸。
　　那句话怎么说的来着, 我负责貌美如花, 你负责养家糊口。
　　林雨初一路跟在雄赳赳气昂昂一路放火烧过去的凤凰火身后, 弯腰捡着地上的亮晶晶，心情诡异的有点复杂。
　　他满脸深沉的表情想, 不得不说，不作为，无所事事靠人养的感觉……真不错啊！
　　飞在前头的凤凰火，感觉到身后的人没有跟上来, 顿时转过头去，冲着落在后方的林雨初叫了几声，示意他跟上来。
　　林雨初目光看着前方金红色火焰所化的凤凰火鸟，嘴角微微上扬，然后加快脚步跟了上去。
　　他的眼中，倒映出那一片绚烂璀璨的金红色。
　　因为林雨初和凤凰火签订契约，凤凰火被他收服的缘故, 它的力量受林雨初掌控，所以稳定收敛多了。
　　至少放火的时候，能够精准的正中目标, 而不是无规则的大面积烧山。
　　不然，林雨初还真不敢这般放火狩猎。
　　不过令人扼腕可惜的是，即便是如此, 凤凰火放火烧妖兽的时候，也无法做到将妖兽的皮毛血肉身躯给保存下来，用以作材料。都熟了，还怎么拿去入药做材料，只能吃了！
　　秉着不浪费的原则，林雨初还是老老实实收了这些烤熟的妖兽，毕竟都是高阶妖兽，大补啊！
　　林雨初一边从烤熟的妖兽尸体里掏妖丹，一边心下计划着是不是去开烤肉店。
　　↑也是很有想法，财迷本性不崩。
　　而此刻昆仑剑派营地内
　　顾纯、叶黎、宋疾飞和明玉树几人已经回到营地，他们几人当时跑的方向距离营地不远，所以在陆征派人前去寻找他们的时候，很快的就和来找他们的人遇上了，成功回到了营地。
　　唯独跑偏了的林雨初，迟迟未被寻到。
　　顾纯等人回到营地之后，便带去见了玉尧光，当时帐内韦昌等其他外门弟子也在。
　　在顾纯、叶黎、宋疾飞和明玉树几人进了帐内之后，玉尧光目光扫过他们几人，没有见到林雨初，顿时微微蹙了眉。
　　但是他很快的又便松开眉头，清隽俊美的脸庞上神色带着几分冷冽肃杀的冰冷，目光看着他们，声音平淡冷静询问道，“你们在红枫林发生了何事？”
　　顾纯等人一听到他的询问，立马就反应过来，面前这位剑尊正是宗门派人查探他们所遭遇之事的人。
　　虽然他们此刻心下还疑惑奇怪着，一头雾水，不明白宗门为何速度如此之快，不仅知道他们出事了，甚至还立即派人前来查探。
　　但还是，老老实实回答了了玉尧光的询问。
　　倒是叶黎这个出生修界剑道世家的人，目光看着面前神色冷淡眉目清冽一身剑气纯正凛然的玉尧光，想起之前红枫林林雨初丢出的那道剑符爆发出来的那道剑式，心下若有所思。
　　听完了顾纯等人的回话，玉尧光脸上神色依旧是冷淡，说道：“事情，我大致了解了。”
　　之前他已经从韦昌等人口中知道了此事的究竟和缘由，再问顾纯等人一遍，只是对上两边口供，确认真假和查缺补漏罢了。
　　如今听顾纯等人的说辞，和韦昌他们先前所说差不离。
　　玉尧光便不再多问，目光看着他们几个，让他们下去休息了，顺便压压惊。
　　倒是明玉树闻言，犹豫了一下，然后才低声问道：“林雨初，还未回来吗？”
　　玉尧光抬眸目光看了他一眼，声音淡淡说道，“未曾有消息。”
　　听到这话，明玉树脸上神色一下黯淡了下去。
　　许久之后，他抬起头，白皙俊朗的脸庞上神色坚定，目光直视着面前玉尧光说道，“那我在这里，等他回来！”
　　站在他身旁的顾纯闻言，顿时也露出一个爽朗笑容，说道，“那我也在这里等他回来好了，果然，没看到他，还是始终无法放心。”
　　“我也留下。”叶黎脸上神色含蓄，语气矜持说道，“现在还早。”
　　“……”宋疾飞。
　　他站在帐内阴影处，黯淡的光线掩藏了他脸上的神色，让人看不真切。立于阴影和黑暗中，沉默不发，嘴唇微抿。
　　虽然未曾说话，但是此刻并未转身离去，便说明了他的态度。
　　看着他们的举动，站立在帐内下方，脸上神色苍白难看，低头不语的韦昌等人，不禁抬起了头，目光看了他们一眼，眼神吃惊意外，随后像是想到什么，脸上神色越发难看了几分。
　　而玉尧光听见他们几人的话，眉头又蹙了起来，目光看着他们几人。
　　还未等他开口说话。
　　“不必。”
　　帐外忽然传来一声。
　　陆征掀开了帐帘，走了进来。
　　看见他，玉尧光的眉头松展开来，问道：“找到人了？”
　　“还未。”陆征摇了摇头说道。
　　玉尧光闻言，目光顿时暗了几分。
　　“但是，那小子好着呢！”陆征紧接着又说道，“无需我们瞎操心。”
　　说着说着，又笑骂了起来，“那小子，尽不让人省心，太乱来了！”
　　闻言。
　　玉尧光刚才松展开来的眉头皱的更加紧了，目光盯着他，说道：“怎么回事？”
　　“你出来看看就知道了！”陆征说道。
　　――
　　等玉尧光和陆征来到营地内狩猎榜的时候，狩猎榜前已经聚集了一大群人。
　　顾纯、叶黎、宋疾飞、明玉树和韦昌师兄等人，自然也是跟着去了的。
　　等他们到的时候，面对着狩猎榜前那人山人海，顿时目瞪口呆。
　　“这……这怎么这么多人啊！发生了什么？”韦昌见状忍不住心下吃惊。
　　“出问题了吧？狩猎榜哪里坏了吧，肯定有毛病！”
　　“不是狩猎榜坏了，那就是我的眼睛坏了！”
　　“狩猎榜还会坏吗？它难道不就是个石碑吗？”
　　围绕着巨大的笼罩在淡淡金光中的巨大石碑前的昆仑剑派弟子们，一个个脸上表情迟疑、纠结、矛盾，像是面临着极大困惑和怀疑人生般，小声嘀咕着。
　　等玉尧光和陆征到来，走上前的时候。
　　那些原本聚集站在狩猎榜前的昆仑剑派弟子们纷纷朝着两边退去，让出了一条道来。
　　玉尧光和陆征来到狩猎榜前，抬头目光看着面前狩猎榜。
　　他们的身后，顾纯等人跟着走上前，众人也是纷纷抬头，看向面前的狩猎榜。
　　表情清冽冷静的玉尧光，目光飞快的扫着面前巨大的石碑，一个神识扫过便是数百成千行，然后在看到某一处，准确的说是看见某个名字的时候，目光顿时一僵。
　　他目光定定的盯着这个名字半响，终于像是确认了什么一般，脸上神色古怪。
　　眼神也当即微妙了起来。
　　只见――
　　前方的狩猎榜上，林雨初的名字，以每秒几百名的速度，飞速的朝前上升着。
　　“这怎么可能！我入宗门这么多年，从未见过这等奇景，哪有人的名字不停的往上升的！还一次上升几百名，这怎么可能！”
　　“我也不相信，这还是人吗！难不成，他一招能秒杀一大片妖兽？”
　　“不是一招秒杀一大片妖兽，还起码是中阶妖兽以上，不然能挤到前面去？他进了千名内，千名内至少要拥有一万颗中阶妖兽的妖丹。”
　　但是事实上，不会有人去猎杀一千头中阶妖兽，这需要花费的时间太久了，所以一般有这个实力的都去猎杀高阶妖兽了。也就是说，能够排进千名内的，手头上必然是有高阶妖兽妖丹的。
　　不过这个猜测太匪夷所思了，一个刚入门没多久的新弟子，猎杀高阶妖兽？
　　还不如说他猎杀了一千名低阶妖兽来的更可信呢。
　　“……他现在八百名了。”
　　“七百名了……”
　　“六百名了。”
　　“你们说……他能不能挤进去前百名？”
　　“不……”
　　“四百名了！”
　　原本想说不可能的那位昆仑剑派弟子立马改口，说道：“不好说。”
　　大半个营地的昆仑剑派弟子都聚在了狩猎榜前，他们纷纷下注，赌林雨初能不能挤进去前百名。
　　而站在狩猎榜前的玉尧光收回了目光，神色微妙古怪的看了身旁的陆征一眼，“我明白你的意思了。”
　　闻言，陆征也转眸看向他，脸上露出一个苦笑，“看来那小子有我们不知道的奇遇，白费我们一番担心。”
　　虽然没找到林雨初的人，但是看他在狩猎榜上浪的飞起，就知道他现在没事，不需要人去操心他的安危。
　　“比起这个……”陆征脸上也神色古怪起来，目光看了一眼面前的狩猎榜，语气有些微妙说道，“他不会真的进了前百名吗？”
　　闻言，玉尧光目光深深看了他一眼，然后意味深长说道：“若只是百名尚可。”
　　“……”陆征。
　　顿时明白他的言下之意。
　　脸上表情更加诡异了。
　　玉尧光抬起头，目光看了一眼最前方，狩猎榜最上头的那几个名字，如今排在第一的正是翡羽，第二肖逸，第三华英。
　　前三的差距都不大，不到最后一日，结果不好说。
　　“不可能吧……”陆征顺着玉尧光的视线看去，然后语气微妙说道，“就算他再奇遇，也不可能……做到这种地步吧。”
　　他可是听说了，今年的狩猎榜，华英所图甚大，为此不惜冒险进入鬼哭岭。而翡羽连续蝉联狩猎榜第一几年，为了保住他的第一宝座，也是十分拼命，风暴谷那种鬼地方，就他敢进去了。
　　夹在两人中间的肖逸，也是个不显山露水的，因为前有连年夺冠的翡羽，后有拼命十三郎华英，所以导致他这个第二显得生命不显，没什么存在感。
　　但是能够十年都霸占稳在第二，肖逸岂会是个简单的？
　　说不定这家伙，才是最深藏不露的。
　　陆征和肖逸打过数次照面，当时就觉得他和这种人合不来，肖逸是他最讨厌的那类人，藏得极深，让人摸不清深浅。
　　所以，从一开始，陆征就绝了拉他进执法堂的心。
　　玉尧光收回看向狩猎榜的名单，转过头，看向身旁神色不赞同的陆征，眉目微微上挑，神色淡淡，不置可否说道，“他位列两百六十名，也同样不可能。”
　　两百六十名，是林雨初现在的排名。
　　陆征听见他这话，顿时明白他的言下之意，从几万名开外到现在的两百多名，这是常人看来所不可能做到的堪称是奇迹般行为。
　　这般不可能都发生了，还有什么是不可能的？
　　“……就算是这样。”
　　半响无言，陆征才又开口说道，“我还是觉得你所说不可能。”
　　玉尧光闻言，没有说话。
　　他目光盯着前方狩猎榜许久，忽地说道，“要不要打个赌？”
　　作者有话要说：林雨初表示，我也不想的……我也想收手的，但是！


第一百一十五章 我的伙伴
　　“要不要打个赌？”
　　闻言, 陆征收回盯着前方狩猎榜的目光，转过头去，脸上神色颇有些意外的看着身旁的玉尧光, 他似乎对这个少年格外在意, 明明是一个那般性子冷清之人。
　　想起之前那从红枫林爆出来的那道属于玉尧光的剑光, 陆征脸上闪过一道若有所思的神色。
　　他挑了挑眉，然后对着玉尧光说道, “赌什么？”
　　“就赌他能不能夺得第一。”玉尧光目光盯着前方已经杀进两百名内的林雨初名字，声音沉静说道，“我赌能。”
　　“那我便不能吧。”
　　闻言，陆征轻笑一声说道, 这随意的语气和神态，让他的态度显得有几分漫不经心。
　　“赌注呢？”陆征像是这会才想起这个关键问题一般，转头问身旁的玉尧光说道，“既然要赌，那得有赌注吧？”
　　玉尧光目光看着他，然后说道：“星耀辉石。”
　　听见他的话，陆征顿时笑骂一声, “你这是早盯上了我的矿石了吧！”
　　而此刻十万大山内，正跟在凤凰火身后愉快的摸尸捡掉落的林雨初，并不知道自己已经成为了大佬们的赌局。
　　捡了大半天的妖丹之后, 终于过了最初的那股天降横财一夜暴富的激动和兴奋劲之后，稍稍冷静下来的林雨初，终于意识到了关键问题, 坏了！
　　他目光盯着前方还正在四处点火放火兴奋的做着烤肉大餐的凤凰火，心下暗叫不好，忘记了狩猎排行榜拿回事了！
　　因为从未想过要在狩猎排行榜上有所成绩，所以对排行榜一点都不上心也不在意，导致于直接把这东西抛之脑后，完全忘记了它的存在。
　　结果就是忘记了还有排名这玩意的林雨初，毫无顾忌的捡着大量的高阶妖丹，一股脑全都塞进了手腕上的镯子内。
　　这下怕是药丸。
　　林雨初忍不住伸出手，捂住脸。
　　觉得自己是膨胀了。
　　他定定的伫立站在那里许久，半响之后，才松开捂脸的手，伸手摸了一把脸之后，满脸深沉的表情，心道现在只能指望前头的师兄们给力点！
　　稳住！
　　林雨初真的是一点，一点都不想引人注目啊！
　　这种风头，不敢要，要不起！
　　林雨初呢，想法很古怪的，让他抱着凤凰火发家致富，他是乐意至极，没有丝毫不适的。但是呢，让他靠着凤凰火在狩猎排行榜上取得优秀名次，他却并不愿意。
　　总有一种占了别人便宜的感觉。
　　飞在前头的凤凰火见身后的人迟迟不跟上来，停下了动作，转头冲着身后的林雨初叫了一声，像是在询问他怎么了一般。
　　听见前方凤凰火的叫声，林雨初抬起头目光朝它看了一眼，然后收了收心下情绪，抬脚走了前去，一边走，一边不忘弯腰捡起地上的掉落。
　　而这时候，他的名次已经在狩猎榜上第七十三名，并且还在不断的前进着。
　　最终定格在六十八名。
　　“小火，我们打个商量？”林雨初站在凤凰火面前，目光看着它说道。
　　闻言，凤凰火所幻化出来的凤凰雏鸟，对着他歪了歪头，火焰所化的金红色不断燃烧着的眼睛里透着疑惑。
　　“这些够了，我累了，想回去休息。”林雨初对着面前凤凰火说道，“我们回去吧。”
　　凤凰火闻言想了想，然后说道：“你累了吗？那你在这里休息，我去替你找亮晶晶！”
　　说到亮晶晶的时候，它整只凤凰眼睛都亮了。
　　“……”林雨初。
　　没想到，你还是个财迷！
　　林雨初嘴角抽了抽，然后强硬说道，“不行！”
　　“因为。”他抬起头，目光对着面前眼神疑惑的凤凰火，沉声说道：“因为，我想和你一起回去！”
　　不知道是哪个字眼触动了凤凰火的神经，它闻言整只凤凰都高兴了起来，兴奋的围着林雨初上空盘旋飞了一阵，然后栖落在林雨初的肩头，细声细气却难掩快乐的说道，“嗯！那我们回去吧，一起！”
　　它想了想，然后对着林雨初说道，“你可以坐在我身上，我飞的快。”
　　“……”林雨初。
　　他目光看了一眼肩头上那浑身是火，不如水本质就是火，由火焰所幻化出来的凤凰火鸟，脸上神色诡异。
　　心道，不敢，不敢！
　　我怕被火烧死。
　　而凤凰火像是完全没理解他脸上的担忧一般，或者说是根本就是理解错了意思，见林雨初朝它看去，它整只凤凰更加兴奋了，身上的火焰都蹭的一下窜起。
　　凤凰火从林雨初肩头飞出去，然后在林雨初的目光下，“轰――”的一下，瞬间体型膨胀，增大数倍。
　　从原来一只体型娇小的凤凰雏鸟，变成了一只巨大的雄鸟。
　　“……”林雨初。
　　简直顿时目瞪口呆。
　　原来你还带进化的吗！
　　难道你是流落在修界的数码宝贝吗！？
　　进化之后的凤凰火绕着林雨初炫耀一般的，骄傲又得意的盘旋了一阵，然后冲着他叫道，“快上来，我带你飞。”
　　面对着凤凰火热情如火的邀请，林雨初面皮抽动了几下，到底还是没能将拒绝的话说出口，他硬着头皮走上前去，凤凰火鸟，在他的面前低下了头，屈下身段。
　　林雨初骑在威严神圣，强大勇猛的凤凰火鸟身上，展开烈焰所化的强健羽翼，一头冲上了云端之上。
　　火焰如同流星一般，在天空上，飞快的划过。
　　风也好，雨也罢，所有的一切寒冰冷彻，在烈焰所过之处，皆化为虚无。
　　只留下一道惊心动魄的炽热滚烫。
　　林雨初骑乘烈焰火鸟而来，他立在云端之上，远远地俯视了大地一眼，只看见白茫茫虚无一片。
　　于终末之刻，如流星般坠落。
　　“轰――”
　　至于人间。
　　――
　　营地，狩猎榜上。
　　林雨初的排名就仿佛是有了生命一般，不断的迅速的朝前奔跑着，从数万名外，一路朝前，朝前，朝前……
　　以惊心动魄，让人胆战心惊的速度不断上升着。
　　几乎让人觉得它永不停止的时候。
　　它停下来了。
　　林雨初的排名最终停在了第六十八名，然后不动了。
　　聚集在狩猎榜前的昆仑剑派众人，目光恍惚仿若出神一般又无比专注的盯着这个名字。
　　许久之后。
　　才有人语气难以置信说道，“它不动了，真的不动了。”
　　意识到这点之后，众人不知道是松了一口气还是隐隐有些遗憾的，放松了脸上绷紧的肌肉。
　　总而言之。
　　这个结果，尚在能接受程度内。
　　起码，起码，他也有停下来的时候！
　　众人心下顿松一口气。
　　而站在狩猎榜最前端的二人，玉尧光和陆征脸上的神色却并未有多大变化。
　　他们目光看着前方止在六十八名的林雨初的名字，脸上神色不动，目光也是平静无波。
　　突然。
　　像是心有所感一般，玉尧光和陆征同时抬头，目光朝着前方上空看去。
　　然后，两人瞳孔猛地一缩。
　　那是――
　　一个金色的圆点，不，是一颗金色流星，不不不，是一道金光……
　　不对！
　　玉尧光和陆征瞳孔猛地闪过一道惊色，那是――
　　“啊啊啊啊啊――”
　　“快躲开啊！”
　　林雨初骑着巨大的火焰所化的凤凰火鸟，挟带着无穷无尽的烈焰之光，朝着地上不断的坠落。
　　他的身后，凤凰火焰凝聚化成一道金红色的光柱。
　　仔细看，那不是光柱，而是火焰！
　　纯粹的烈焰之光，足以……
　　焚毁世间一切。
　　“快躲开！”
　　站在下方的陆征见状，连忙出声喝道，驱散在场的弟子。
　　而这些昆仑剑派弟子们，虽然不知道发生了什么，但是见两位剑尊如此神色，也不敢耽搁，连忙朝着四周后退，散开。
　　顿时，中间空出了一大块地。
　　就在众人心下惊悸的想着，发生了什么？
　　便感受到，一股强大澎湃、威严恐怖的气息，从头顶上方传来。
　　这个气息！
　　顿时让众人头皮发麻，呼吸都感到难受了起来。
　　然而不等他们多想。
　　便听见。
　　“轰隆――”
　　一声巨响。
　　仿佛什么东西，某种可怕的存在，从天而降。
　　这一声巨响，让在场众人心下猛地一惊。
　　心神剧动。
　　“唉――”
　　还不等他们稳住心神，便又听见一声叹息。
　　像是……
　　有些胆子大的人，就偷偷睁开眼睛，朝前看去。
　　便只看见让人惊骇震动的一幕。
　　前方。
　　一名身穿着他们宗门剑袍的少年，骑在巨大的金红色凤凰火鸟身上，降落在大地上。
　　那什么！？
　　看见这一幕的人，无不心惊，那少年身下的……到底是什么，妖兽，还是？
　　“你这骑得是什么？”
　　有人代替他们问出这个问题。
　　问话的不是别人，正是在最初短暂的惊愕中很快恢复镇定下来，不愧是经历了无数大风大浪的陆征，陆剑尊。
　　他目光啧啧称奇的看着林雨初和他骑着的凤凰火鸟，甚至是还绕着他们转了一圈，然后抬头对着他说道，“你这出场的方式很特别啊。”
　　闻言。
　　林雨初嘴角抽了抽，他伸手擦了擦额头，然后语气谦虚说道，“还好还好，这不是赶时间吗？”
　　“小火它说它速度很快。”
　　“小火？”
　　闻言，陆征顿时挑眉，目光看着他说道。
　　“嗯。”林雨初也目光扫视了在场众人，脸上或是惊惧，或是忌惮，或是好奇的神色，然后对着众人千百般的神色和注视下，伸手摸了摸身下的凤凰火鸟的头，感受到他的抚摸，凤凰火鸟也亲昵的回蹭着他的手指，“他是凤凰火，是我的伙伴！”
　　仿佛是回应他的话一般，他身下的凤凰火抬起了头，仰头发出了一声清脆的啼鸣。


第一百一十六章 发好人卡
　　“乖啊。”
　　听见凤凰火鸟的啼鸣, 坐在它背上的林雨初伸出手，摸了摸它的脑袋，像是安抚一般, 对它轻声说道, “乖乖的, 别闹啊。”
　　如同回应他的话般，凤凰火鸟用头顶蹭了蹭他的掌心, 安静的站立在那里。
　　而站在林雨初面前的陆征，目光看着这一人一火鸟的互动，听着林雨初那番话，顿时脸上神色一愣。
　　随后, 才像是慢半拍反应过来一般，说道：“凤凰火，什么！凤凰火？”
　　“你身下那是凤凰火？”
　　陆征瞪大了眼睛，脸上神色惊疑不定，盯着他身下的大写的乖巧听话的凤凰火鸟，语气难言震惊说道。
　　“是啊。”
　　相比于陆征的反应激烈，林雨初就要显得淡定多了, 一身的荣辱不惊，场面人惹。
　　他伸手摸了摸身下凤凰火鸟的脑袋，然后一个翻身从它的背上跳了下来。
　　像是配合他的动作一般, 在林雨初从它身上下来之后，原本体型巨大的凤凰火鸟，顿时以肉眼可见的速度迅速的缩小, 最终缩回了之前那般娇小玲珑的体型，扇着火焰所化的羽翼，朝着前方的林雨初飞去，栖落在他的肩上。
　　然后，安静不动。
　　乖巧，听话，惹人怜爱jpg
　　林雨初则是十分习以为常的，神色淡定的伸手摸了摸它的脑袋，顺毛。
　　这一人，一火鸟，可以说是相当有默契，配合的很好了。
　　陆征看着这一幕，嘴角抽动了几下，无言以对。
　　得！
　　不用瞎操心了。
　　凤凰火被称为天神流火，在那些记载了凤凰火的传说中，但凡是凤凰火出世，必然会引起天下大乱，天火坠世，将一方世界化为火海，无一活物可幸免于难。
　　可谓是灭世之祸。
　　每次凤凰火出世，都会牺牲无数人去平息这场足以灭世的灾祸，充斥着灾难、鲜血、死亡和悲伤。
　　所以，在最初听见林雨初道出凤凰火三字的时候，陆征一下便心神剧动，刺激很大。
　　当场脸色便白了三分。
　　等废好大劲才极力镇定下来，就看见那在林雨初身边乖巧听话的浑身上下都写满了我是乖宝宝的凤凰火鸟，顿时只感觉心下更堵了，一口老血呕在喉咙里，不上不下。
　　实在是难受的紧！
　　这和传说中凶残灭世的凤凰火不一样啊！
　　林雨初见陆征的神色不大好看，于是关切的问道，“陆师叔，你还好吗？”
　　而栖落在他肩头上的凤凰鸟，也歪了歪头，两只眼睛圆溜溜的望着他，满脸好奇惹。
　　“……”陆征。
　　更想吐血了！
　　“冷静，镇定。”
　　站在陆征身旁的玉尧光，伸出一只手，拍在了陆征的肩上，神色冷静镇定，对他说道：“你情绪起伏太大了，道心不稳。”
　　“……”
　　闻言，陆征堪称是满脸是血的表情，转过头去，睁着一双死鱼眼看着他。
　　他面皮剧烈的抖动了两下，然后问着身旁的玉尧光说道，“你是怎么做到如此镇定的？”
　　你都一点不惊骇，震动的吗！
　　那可是凤凰火，传说中的但凡现世必会灭世的凤凰火！
　　面对陆征的质疑，玉尧光神色镇定，说道：“用你的眼睛去看，不要被情绪左右。”
　　“这只凤凰火显然是认主了。”玉尧光声音冷清沉稳说道，“你既只凤凰火之危，那必然亦知道，化解灾祸的唯一办法，便是凤凰火认主。”
　　换言而之就是，这只认主了的凤凰火是安全的。
　　不是危险的野生种，而是乖巧听话萌萌哒的家养有主种。
　　听了玉尧光的话，陆征一下就沉静了下来，他大脑瞬间冷静，沉思了半响之后。
　　陆征再抬起头，目光看着面前玉尧光，说道：“你说的没错，是我失态了。”
　　在传说中每一次凤凰火现世，造成大灾祸之后，最终平息灾祸的办法，无一都是找到能够收服凤凰火的主人。只要凤凰火被收服，便会听从其主的话，力量也能够被掌控。
　　“不过。”他目光奇怪的看了玉尧光一眼，然后说道，“你怎么如此冷静？”
　　就算是如此，认主了的凤凰火并不会随便灭世造成大祸，但是这种传说中的天火乍然现世，活生生出现在自己面前。无论是谁，都无法做到无动于衷，淡然处之吧？
　　玉尧光没有回答他这个问题，而是转头目光看着脸上神色好奇盯着他们看的林雨初，神色淡淡说道，“既然回来了，便和我们走一趟。”
　　“有些事情要询问你。”玉尧光说道。
　　饶是林雨初听了他这话，都心下不免赞叹他的心理素质之强大，居然能够如此面不改色，镇定如常的和他说起正事！
　　没看到执法堂的陆征都惊得面色大变，神思混乱了吗？
　　有关于玉尧光和陆征出现在这里的事情，林雨初倒是不意外了，心下有所猜测。
　　在红枫林他祭出了玉尧光所给的剑符之后，他就知道这事情必然隐瞒不住，会惊动宗门。
　　于情于理，宗门都会派人前来调查。
　　而身为半个当事人的玉尧光，则是最适合前来处理这事的人了。
　　“好。”林雨初应道，他对着玉尧光说道，“我会将我知道的全都如实禀告。”
　　玉尧光闻言，目光看了他一眼。
　　然后便转身朝前离去。
　　“跟上。”他声音冷冷对着身后人说道。
　　林雨初顿时加快速度，跟了上去。
　　他亦步亦趋的跟在了玉尧光身后，目光盯着前方玉尧光颀长包裹在宽袖收腰的剑袍下的身影，脸上神色犹豫。
　　一副欲言又止，想说又不敢说的模样。
　　半响之后。
　　等远离了人群，林雨初才小声的说了一句，“对不起，剑符我用掉了。”
　　“给你就是你的，不必道歉。”
　　前方传来玉尧光淡淡的声音。
　　顿了一下，他的声音继续响起，“你平安无事回来，我很高兴。”
　　他的声音像是软了几分一般，显得更加柔和，“没有什么比你的安全更重要。”
　　闻言。
　　林雨初顿时抬起头，目光盯着他的身影。
　　半响之后。
　　说道，“小师叔，你人真好！”
　　他神色郑重，一字一句说道，“你是个好人。”
　　“谢谢！”
　　这两字他说的格外重音。


第一百一十七章 反败为胜
　　林雨初跟着玉尧光和陆征离开了, 留下身后一群羡慕嫉妒恨的众昆仑剑派弟子。
　　那么酷炫拉风还听话的凤凰火鸟，他们也很想要了！
　　营地帐内。
　　玉尧光和陆征坐在帐内的上位，下方站着林雨初、顾纯、叶黎、宋疾飞和明玉树, 以及韦昌等人。
　　见林雨初平安归来, 顾纯和叶黎等人顿松一口气, 脸上的担忧一扫而空，眉目松展开来, 神色也带上了几分轻松和轻快。
　　特别是明玉树，见到林雨初别提多开心了，喜不自胜，要不是畏惧玉尧光和陆征的威严, 早凑上去和林雨初说话，叨叨个没完，他憋了一肚子的话想和林雨初说。
　　相比于他们的欣喜高兴，韦昌等人脸色则是显得难看极了。
　　在看见林雨初平安回来，还是以骑乘凤凰火焰从天而降这种自带光效酷炫苏爽极了的出场方式，大出风头。
　　韦昌心情则是更为复杂。
　　既因为林雨初没有出事平安归来，他们不用受到更严重的罪过处罚, 而松一口气，暗自庆幸。
　　又因为林雨初在那般的危险死地都能够死里逃生，并且还因祸得福, 收服了虽然不知道来路但是一看就很强大的凤凰火鸟，而情绪难言。
　　这会，他们倒是没心情去羡慕嫉妒恨了, 只觉得失落。
　　深深地失落。
　　他们费尽心思的去想方设法的为难他，甚至阴差阳错的造成了那般无可挽回的死局，对方却是轻而易举的化险为夷，并且还因祸得福。
　　这种仿佛嘲讽一般的最终结局，让他们既难堪，又感到羞辱。
　　仿佛心有所感一般，旁站的林雨初回过头去，正巧看见了韦昌脸上那道一闪而逝的自嘲笑容。
　　看了他一眼，林雨初收回了目光，抬头看向前方玉尧光和他身边的陆征。
　　“林雨初。”
　　玉尧光叫到他的名字，清隽俊美的脸庞上神色冷淡，冷肃无私，沉声说道：“你同顾纯、叶黎等人之前在红枫林狩猎，发生了什么？”
　　听见他的询问，林雨初便一五一十的将当日所发生的事情都给道出。
　　玉尧光又询问了他几个问题，然后便放他们离开了。
　　这是例常找林雨初录口供证词，此次红枫林之事所有的涉事人员，就差之前失踪下落不明的林雨初的口供了。
　　其实事情真相都已经明了，但是出于严谨审案，林雨初的证词还是必不可少的。
　　如今证词全齐了，陆征便带着所有人的口供证词回去了宗门，将结果上报给掌门，顺便提及了凤凰火的事情。
　　昆仑剑派掌门，和关心此事特意前来的孤剑峰首座听闻了陆征的回报，两人皆是一愣。
　　随后。
　　昆仑派掌门拍掌笑说道，“这还真是阴差阳错啊！倒是想不到，这一出意外，竟将凤凰火的隐患也给解决了。”
　　“甚好，甚好！”昆仑派掌门喜得连连说道。
　　站在下方的陆征闻言，脸上神色顿时一愣，然后试探性问道，“掌门你难道，早就知道凤凰火的存在？”
　　昆仑派掌门目光看着他，笑道：“比你早些许日子罢了。”
　　凤凰火出世之日，天地有所异动，惊动了昆仑派数位感知灵敏的剑尊道者，当即便派身边弟子前去告知了掌门。
　　想必十万大山另一边的妖域的妖族亦有所察觉。
　　昆仑掌门早在数月前，便和门中诸位剑尊道者商议过该如何应对凤凰火出世。
　　只是因为此事事关重大，稍有不慎便会酿成大患，所以在没商讨出个解决之道前，关于凤凰火的存在一直便被昆仑掌门诸人给隐瞒下了。
　　故而，没人知道十万大山内竟还藏着一凶残的天火。
　　当然即便是昆仑掌门等人也不知道，凤凰火竟那般活泼好动，耐不住寂寞，在十万大山内肆意游荡玩闹，放火烧山，逼得十万大山内的高阶妖兽们不想死就都全往外跑，跑去了红枫林外围。
　　而林雨初因为韦昌等人的嫉妒，被故意派去红枫林狩猎，之后的种种，只能说是阴差阳错了。
　　或者说是天意如此？
　　听了掌门一番话，陆征脸上神色逐渐恍悟，他突然想起之前在营地内玉尧光见了凤凰火那过于冷静镇定的神色。
　　陆征顿时意识到了什么，他连忙问道，“那玉尧光师弟他是否也知道凤凰火的存在？”
　　“嗯。”
　　掌门对着他点头说道，证实了他的猜测。
　　“……”陆征。
　　难怪你当时神色那么淡定，原来你早就知道！
　　一瞬间，陆征就感觉有几分憋屈。
　　感情，就我一个人什么都不知道啊！
　　“能够这般无伤无损的解决凤凰火隐患，实乃大幸！”昆仑掌门并未注意到陆征脸上复杂的情绪，语气感慨庆幸说道，“但逢凤凰火出世，每一次都会造成大祸，死伤无数，生灵涂炭。”
　　“这次能够如此快速而平安的解决，实在是太好了！”昆仑掌门喜不自胜说道。
　　那激动的神情，仿佛下一秒就要给林雨初碗里加鸡腿，不，加什么鸡腿啊！太寒酸了，快给他加一整只烧鸡！
　　十只也行！
　　陆征看着自家掌门那春风得意、笑容满面的脸庞，无言以对。
　　回报完了事情，他便告辞，转身退下了。
　　等他离开之后。
　　昆仑掌门转头对着身旁从刚才起就沉默不语的孤剑峰首座笑着说道，“你们孤剑峰今年收了几个不错的苗子啊，无论是哪个都是好孩子。”
　　听了他的话，孤剑峰首座挑了挑眉，目光看着面前掌门，心想不错的苗子倒是的确，至于好孩子……
　　呵！
　　那一个两个的是省心的吗？
　　特别是某个姓林的，这家从来都是家学渊源，素来是上梁不正，有那样一个爹，孤剑峰首座实在不敢想这儿子会是什么样。
　　“只希望，他们不要让我太头疼便好。”孤剑峰首座轻啧了一声说道。
　　昆仑掌门闻言顿时笑道，“天才向来都是与众不同的，你要多加包容啊。”
　　听罢，孤剑峰首座不语。
　　他心下道，从以前起林云横那斯就骄傲得意的不行，给他条尾巴，他就能翘上天去，这回他还不得飘上天啊！
　　孤剑峰首座想也知道，等林雨初收服了凤凰火的消息传回去之后，林云横那副得意自傲不可一世的嘴脸，啧……
　　想想就让人不爽！
　　孤剑峰首座觉得自己必须也得去收个能压得住林雨初风头的徒弟去了，大弟子（苏徽）是指望不了的，必须收个能干的小弟子，压一压姓林的嚣张气焰。
　　↑素来自诩低调行事谦虚做人的林雨初，觉得我真是冤枉了。
　　一贯是风评害林云横的林雨初，这次也终于尝试到被林云横风评所害的滋味了。
　　――
　　营地内
　　“你没事真是太好了！”
　　“我欠你一次，以后如果你需要可以找我，我会回报你的。”
　　“多谢你了，是你救了我的命。”
　　“……”
　　“……”
　　林雨初被顾纯、叶黎、宋疾飞以及明玉树围绕着，你一言我一语的说着。
　　他的脸色从一开始微笑，到笑容僵硬，最终面无表情。
　　好吵哦！
　　“你们，好烦哦！”
　　林雨初忍不住说道，“好多话。”
　　闻言，原本还叨叨个不停的众人顿时停住。
　　你看我，我看你，互相看了一眼。
　　然后不知是谁，“噗呲！”一声，全都笑了。
　　笑完之后。
　　“接下来还有六天，你们打算去哪个区域狩猎？”林雨初问道，说起了正事。
　　距离狩猎日正式结束，还有六天。
　　顾纯、叶黎、宋疾飞、明玉树闻言，都互相看了一眼，不作声。
　　将他们的表情看在眼里，林雨初心下顿时若有所思。
　　叶黎抱着他的剑，一脸无所谓不关心的表情，坐在了旁边，没说话。
　　宋疾飞一副神游天外的表情。
　　明玉树则是一副想说，却不知道怎么说，目光盯着面前林雨初，欲言又止的模样。
　　最终还是顾纯，一脸爽朗的表情，伸手摸了摸后脑勺，笑了笑说道，“林雨初，我们几人商量了下，反正我们这些日子猎得的妖丹足够了，所以接下来几天，就不必那么辛苦了。”
　　林雨初目光看着他，听着他说话。
　　“不如去做点其他事情，比如好好休息什么的。”顾纯说道。
　　闻言。
　　“我明白了。”
　　林雨初目光看着他们，说道：“那就好好休息吧。”
　　“……”
　　好半响。
　　顾初目光盯着他，说道：“没了？”
　　“什么没了？”听了他的话，林雨初一脸莫名其妙的表情说道。
　　“就是，你没有其他话要说了吗？”顾纯说道。
　　林雨初脸上的表情更加莫名其妙了，“我还要说什么？”
　　“……就这么简单？”
　　“就这么简单！”
　　顾纯目光盯着面前林雨初许久，见他是真这么想的，而不是勉强自己的客套话，顿时松了一口气，然后说道：“没想到你这么简单就答应了，我还以为……”
　　“你还以为什么？”林雨初目光看着他问道。
　　“我还以为你会不答应，毕竟林雨初你看起来很拼的样子。”顾纯说道。
　　闻言，林雨初说道，“就算是我，也是知道劳逸结合的，我们之前是拼的很厉害了，适当休息也是需要的。”
　　还有句林雨初没说，他心想，经历了红枫林的事情，他们估计一时半会也不想再继续狩猎了吧。
　　看得出来，这件事情对于顾纯、叶黎等人影响挺大的。
　　然后接下来的日子。
　　林雨初和顾纯、叶黎等人就真做了一条咸鱼，每天什么也不干，就在营地里悠闲混日子。
　　混到陆征实在看不下去了。
　　找上林雨初，说道：“你就这样每天呆在营地里？”
　　“不然呢？”
　　正躺在草地上，嘴里叼着跟狗尾巴草，眯着眼睛，晒着暖呼呼太阳，昏昏欲睡的林雨初，反问道。
　　“……”陆征。
　　顿时满脸恨铁不成钢的表情，目光惋惜痛恨的看着躺在草地上晒太阳的林雨初，“这么大好时光，你不去干点正事，就在这里浪费时间，实在让人看不下去！”
　　“……我怕我干正事，会逼死其他人，那太不好了。”林雨初说道。
　　这话说的……
　　顿时让陆征无言以对。
　　想起这少年那一路仿佛神佛附体般，飞速往前上升的排名，已经逼死很多人了……
　　一瞬间，陆征内心顿时有些动摇。
　　但是他很快的稳住了。
　　陆征脸上神色冷酷，不为所动，目光盯着面前林雨初，居高临下的看着他，说道：“那你知不知道，玉尧光为了你和我打个个赌。”
　　“为了我？”闻言，林雨初先是一愣，然后反问道。
　　“是。”陆征说道，“他和我打赌，赌你一定能夺得这次狩猎榜第一。”
　　“……”林雨初。
　　小师叔还真是看得起我啊！
　　如果我没有良心大发及时收手的话，那第一说不定就真的……
　　但是，最后林雨初还是良心发现停手，也止步在了六十八名。
　　“承蒙小师叔看得起。”林雨初语气懒洋洋说道，“等他输了，我会去安慰他的。”
　　“……”陆征。
　　闻言顿时无语。
　　你就这样判定他输了吗！
　　难道你的良心就不会痛的吗！
　　和想象中的因为被重要的小师叔看重，从而感动的无以回报，顿时振作起来，打开无双，逆袭勇夺第一的戏码不同。
　　已经是个废人的咸鱼林雨初，干脆利落的决定等事后前去安慰输了赌注身心俱损的小师叔。
　　陆征，陆征也无言以对。
　　最终。
　　陆征目光无比心痛、谴责的看了一眼没有良心躺在草地上仿若一条晒干的咸鱼干的林雨初，恨恨转身离去。
　　“什么嘛，你赢了，难道不应该高兴吗？怎么比输了的还不淡定。”林雨初目送着他愤怒转身离去的声音，小声的嘀咕了一句，“话说，小师叔居然还下了这样的赌啊，他居然那么淡定坐得住，都没来找我G……”
　　直到狩猎日结束的最后一天。
　　玉尧光都没来找过林雨初，林雨初也就……心安理得的咸鱼到了最后。
　　截至今日为止。
　　为期一个月的狩猎日正式结束，所有人都聚集在了狩猎榜前，除去一些还在十万大山内一时半会赶不回来的人。
　　“看来是我赢了。”
　　陆征冷笑一声，对着身旁的玉尧光说道。
　　这次，狩猎榜上的前三名分别是崔羽、华英二人并列第一，肖逸……依旧是第二，万年老二。
　　玉尧光站在他身旁，听了他的话，脸上神色不变。
　　他转过头，视线扫过众昆仑剑派弟子，然后对着身后站在人群中的林雨初说道，“你走上前来。”
　　被突然点名的林雨初顿时一愣，叫我？
　　“就是你。”
　　见玉尧光又说了一遍，林雨初才慢吞吞的走了前去。
　　他来到玉尧光和陆征面前。
　　“这时候再叫他上来，也于事无补吧。”陆征见状，说道。
　　玉尧光没理会他的话，而是对着面前林雨初说道，“把凤凰火放进你的手镯里。”
　　“哎！？”
　　闻言，林雨初顿时一愣。
　　满头雾水，不明白他突然为何说这个。
　　“你照做就是。”玉尧光说道。
　　“……好吧。”
　　既然你这么说了。
　　虽然不明白玉尧光的用意，但是林雨初还是听从他的话，将收在丹田内的凤凰火放了出来。
　　以凤凰火鸟的姿态而现出的凤凰火，亲昵的蹭了蹭林雨初的手指，冲着他撒娇般的啼叫了两声。
　　“等会，你去个新地方呆一会，别乱放火烧坏东西啊。”林雨初伸手回摸了下凤凰火的脑袋，轻声说道。
　　“好。”凤凰火温顺的应道。
　　然后，林雨初便将凤凰火收进了手腕上的镯子内。
　　凤凰火刚一进去镯子。
　　“啊！”
　　便听见人群中发出一阵惊呼。
　　“变了，变了！”
　　“动了，它动了！”
　　“啊啊啊！居然，居然啊啊啊！”
　　“……”
　　“……”
　　人群中发出一阵难以置信的惊呼。
　　林雨初闻声，心下也顿时一惊，他连忙抬头看去。
　　只见前方――
　　狩猎榜上。
　　原本静止停在六十八名不动的林雨初的名字，正在飞快的朝前升着，不断地上升――
　　前五十。
　　四十。
　　三十。
　　二十。
　　前十！
　　……
　　……
　　在把第十名踹下去之后，林雨初的名字依旧还在不停的上升这，第九，第八，第七，第六，第五，第四……
　　肖逸的名字被往后踹了一名。
　　华英和崔羽的名字被一脚无情踹落。
　　林雨初三个大字，荣升第一列！
　　第一名！！
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此刻，顿时满场寂静。
　　死一般的安静。
　　毫无声息。
　　所有人都一脸目瞪口呆，难以置信的目光盯着前方，那大写的第一列的林雨初三个大字。
　　居然，居然，居然还有这种操作！
　　卧槽！
　　居然还有这种操作。
　　陆征，“……”
　　心下忍不住骂娘，这是日狗了吧！


第一百一十八章 不如你秀
　　还有这操作！
　　不止是陆征被玉尧光这骚操作给惊呆了, 林雨初亦然。
　　他目瞪口呆一脸惊呆了的表情，盯着前方自己猛地窜上了第一名的名字，半天说不出话来。
　　陆征看着他的那难以置信的懵逼表情, 诡异的心下好受了点, 他还好心的给他解释道, “因为凤凰火是你在这期间收服的，所以它也算是你的战利品。”
　　凤凰火本身就是世间至强的几大纯能量体之一, 如果将它换算成灵晶，哪怕林雨初兜里一个妖丹都没有，都能够登上第一宝座。
　　毕竟，那可是天地异火中数一数二的强大。
　　只是一般人想不到这个骚操作就是。
　　玉尧光也是很有想法, 独辟蹊径，陆征抬头目光看了身旁一脸神色淡然冷静，目光从容的仿佛一切尽在掌握之中，心想道，莫非他从一开始就打的这个主意？
　　但是……
　　“你是如何知道他收服了凤凰火？”陆征目光看着面前玉尧光问道。
　　玉尧光在林雨初回来之前就提出和陆征打赌，也就是说，这时候他就已经知道了林雨初收服了凤凰火。
　　闻言, 玉尧光目光看了他一眼，然后语气淡淡说道：“猜的。”
　　这理由……
　　陆征没说信，也没说不信, 而是目光看着他，说起了另一件事，“你给他那道剑符, 难道是……？”
　　他眼神询问的看着面前玉尧光，难道你那时候就知道他能收服凤凰火了吗？
　　陆征将这其中的前因后果联系在一起，越想越觉得心惊，玉尧光……难道他是会什么预卜先知的法术吗？
　　“不会。”
　　玉尧光声音淡淡否认了他的猜测，“我只是未雨绸缪而已。”
　　闻言，不止是陆征，连站在旁边的林雨初也抬头，目光看着他。两个人脸上，都是一脸懵逼表情。
　　“在知道凤凰火在十万大山现世，这孩子和我说他要前往此地进行狩猎，我便有所预感，或许他会遭遇刀它。但仅仅只是预感而已，做不得数。”玉尧光脸上神色清隽冷静说道。
　　林雨初，“……”
　　什么鬼！
　　你难道是女人吗？
　　这么任性的，相信自己的直觉？
　　服气了。
　　“不。”玉尧光否认了他的猜测，目光深深看了他一眼，然后说道：“只是经验而已。”
　　“……”林雨初。
　　神他妈经验！
　　林雨初憋了满肚子的槽想吐，却最终一句话也没说，目光难言无语的瞪着面前的玉尧光许久，最终化为一道无力的叹气。
　　“唉！”
　　这都是些什么鬼啊！
　　时至此刻――
　　今年的狩猎日到此为止，正式宣告结束。
　　狩猎榜上排名如下。
　　第一，林雨初。
　　第二，崔羽、华英。
　　第三，肖逸。
　　……
　　……
　　等崔羽、华英、肖逸等人，稍慢一步从十万大山深处赶回来，第一时间就来到狩猎榜前的时候。
　　迎接他们的并非是往常的热烈欢迎和恭喜祝贺，而是……众人诡异的目光和无言沉默的态度。
　　不知道发生了什么的崔羽、华英、肖逸，“……”
　　见状心下不禁迟疑，是错觉吗？
　　总觉得，这些同门看他们的目光很是沉痛和惋惜同情，发生了什么？
　　带着这般的一肚子疑问，崔羽、华英和肖逸一同走上了前去，目光看着前方的狩猎榜，然后脸上神色顿时僵硬。
　　他们目光看着面前狩猎榜上的排名，先是愣了一下，随后像是为了确认什么一般，反复盯着上面看了几遍，才终于脸上露出了难以置信的怀疑人生的表情，不得不信了这个邪，他们……的的确确被一个不知道打哪里冒出来的无名小子给全都踩了下去。
　　说起来呢，崔羽、华英和肖逸这竞争激烈的外门三杰，也就崔羽不认识林雨初。
　　华英和肖逸二人和林雨初多少算是相识了，华英深入鬼哭岭的祛阴辟邪丹还是林雨初给他炼的。而肖逸和林雨初更是做了好一阵子的“邻居”，两人共同摆摊摆出来的交情。
　　所以在最初看见林雨初挤掉他们排上第一的惊愕过后，很快的就冷静了下来。倒是没有别的嫉恨不甘种种阴暗不好的情绪，更多的是错愕疑惑和不解，他是怎么做到的。甚至是生出了几分啼笑皆非的感觉，基于他们认识林雨初，知道他是一个什么样的人之后。
　　相比于他们二人这种很快的镇定冷静下来，开始抓重点的情绪态度，旁边的崔羽则是要显得不冷静多了。
　　他脸色显得有几分难看，甚至是颇有几分咬牙切齿的意味，转头目光扫过面色古怪诡异站在那里的众人，从中抓出一个相熟的同门，磨牙问道，“那个林雨初是何人？”
　　“他做了什么！？”崔羽。
　　相比于被一个不认识，不知道从那里冒出来的小子抢了第一，他一向忌惮警惕引以为敌手的华英，这次居然和他并列名次，打了个平手、不分胜负，都显得不那么重要了。
　　若是没有林雨初突然冒出来，那崔羽应当是介意警戒华英竟然和他成绩并列，不分胜负这点才是，且介意的要死。
　　崔羽就是这么一个人，用他的话说就是他就是那么小心眼，小心眼的要死，决不允许任何人压在他上头。
　　被他抓着的同门，显然是和他相熟许久，深知他的尿性，所以连忙安抚他说道，“冷静，冷静！”
　　然后在崔羽紧迫盯人的目光下，抽了抽嘴角，说道：“事情是这样的……”
　　他将之前所目睹的那一幕，林雨初如何逆转胜负的过程和结果都道了一遍。
　　不止是崔羽，其他旁站的华英和肖逸也听到这番话。
　　顿时――
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　无论是华英还是肖逸，亦或是方才还怒火中烧的崔羽，都诡异的安静，沉默了下来。
　　此刻三人脸上的表情，无疑都是“居然还能怎么做！”
　　“这是什么骚操作？”
　　“玉剑尊他简直是天秀，谁秀都不如他秀！”
　　好半响。
　　“砰――”
　　崔羽松开了抓着面前同门的手，白皙俊朗，英挺阳光的脸庞上露出几分遗憾不甘的神色，说道：“如果是这样的话，那我的确是输得心服口服，凤凰火啊……”
　　“这传说中的天火，居然真的存在啊，我还以为只是虚构的传说而已，没想到。”
　　他满脸的遗憾的神色，“这次就算了……”
　　“不会有下次了！”
　　――
　　人生处处充满了意外。
　　即便是林雨初也没有料到，这次自己竟然会夺得狩猎第一，他面皮抽搐的站在了一群金丹真人中，并且还是在最前排左边第一个，站在了昆仑剑派掌门大殿，以领头人（第一）的身份，接受宗门掌门和诸位剑君道人的面见和嘉奖。
　　为什么……我这么心虚呢！
　　林雨初虽然心下发虚的要死，但是他素来输人不输阵，面上却是强撑着，神色越发凛然冷酷，身上散发着冷强美的气势。
　　小小年纪，修为不高，但是气势却很强嘛！
　　在场众虽然看似面色严肃正经，却是偷偷用余光扫视着他的众手下败将昆仑剑派年轻一代剑修精英们，心下如是想到。
　　所以，哪怕他看起来修为低了些，年纪小了些，但是能够收服凤凰火想来也是有不为人知的本事和特殊之处，总而言之不可小觑！虽然不知道不可小觑在哪里。
　　“……从刚才开始我就想说了，这位师兄，你一直盯着我看，是有什么话要说吗？”来自身旁那人的注视目光过于强烈，让林雨初想忽视，假装没看见都不能，于是只好克制着情绪，无奈出声问道。
　　身旁的人闻言，沉默了半响。
　　好半天才语气迟疑带着几分怀疑难以置信的说道，“你就是林雨初？”
　　“如果没有重名的话，是我没错。”林雨初说道。
　　“……也许是重名吧。”身旁的人抽了下嘴角说道，“不对！”
　　立马他又否认道，“你休要狡辩，就是你没错！”
　　“……不，我没有狡辩。”林雨初替自己叫冤说道。
　　是你自己单方面否认，又单方面推翻！
　　关我屁事。
　　“倒是没想到，传说中的林雨初竟然是这样一个柔弱不堪的少年。”身旁的人用一种复杂难言的目光看着他，语气更加复杂的说道。
　　“……”林雨初。
　　他倒是不知道什么时候，他多了个传说中的林雨初称号。
　　“……所以，你谁？”
　　好半天，林雨初才转头目光看着他，问道。
　　只见，站在他身旁的是一个身穿着月白色剑袍，宽袖长袍，显得俊逸潇洒，眉目俊朗，鼻梁英挺的有着白皙肤色的姿容出众青年。


第一百一十九章 避开劫难
　　听见掌门的话, 林雨初犹豫了一下，然后抬起头目光看着他说道，“是我没错……”
　　他语气迟疑了一下, 然后继续说道：“但是, 我这样真的可以吗？”
　　拿凤凰火充数这样真的可以吗！
　　说这句话的时候, 林雨初太特意目光朝着站在掌门身旁的玉尧光看了一眼。
　　面对他的视线，玉尧光神色依旧高冷淡然不变, 没有丝毫的心虚呢！
　　直接对林雨初的目光视若无睹，当做没看见。
　　“……”林雨初。
　　这时候，他非常想冲上去，一把按住玉尧光的肩膀, 然后使劲的摇晃，“你给我有点愧疚感啊啊啊！”
　　掌门听了他的话，当即明白他话中之意，笑了笑对着他说道：“为何不行？”
　　然后看着林雨初脸上迟疑纠结的神色，打趣说道：“你要是实在觉得不行，那不如将凤凰火上交宗门，换算成灵晶奖励给你, 如何？”
　　林雨初闻言立马神色紧张，目光警惕看着他，“不如何。”
　　我辛辛苦苦（并没有）收服的凤凰火, 它还那么能干！怎么能够上交给宗门呢？
　　掌门也就是这么说说，故意逗小孩玩呢，凤凰火一旦认主就无法强夺, 这种天地灵物最是忠心护主不过了。见林雨初这么反应迅速果断拒绝，也不禁笑了，“这样不行，那样不行，所以你是想如何才行呢？”
　　“……”林雨初。
　　他张了张嘴，然后识时务者为俊杰说道：“我觉得就按照之前那般就行了。”
　　掌门闻言脸上笑容更深了，“那便依你之言。”
　　听见他这般说，林雨初心下顿松一口气。
　　他算是明白了，宗门的这些个大佬们一个比一个会玩。想到这里，林雨初转头目光偷偷的看了一眼站在上方掌门身旁的玉尧光一眼，只见玉尧光正用意味深长的目光看着他，仿佛在说，看吧！我就说没问题。
　　“……”林雨初。
　　他心想，小师叔年轻的时候也一定是个不省心的！
　　这么熟练！
　　狩猎日凡是参与者，都有奖励。只是排名前百的奖励格外丰厚，而且有很多特殊的奖励和优待。
　　林雨初得了第一名，奖励丰厚的他感觉自己可以躺着啥也不干吃一年！
　　大量的宗门奖励点，丰厚的修炼锻造素材，以及扣除上交给宗门的那部分，他们依旧可以到手一大笔的灵晶。
　　修士不宜直接用妖丹修炼，所以宗门会统一收上弟子们所交上去的妖丹然而提纯淬炼成灵晶，扣除上交给宗门的那部分，再发放回去。
　　历年的狩猎日结束之后都是收徒大会，很多宗门内想要收徒的真人道君都会前来挑选心仪的弟子收为徒，这也是为何众昆仑弟子使出浑身解数想要在狩猎日取得好名次和亮眼表现的原因。
　　其中不乏很多像是吴熙和刘凡这种，本身能力不足，但是家里有矿，雇佣了一队人供养他一个人的能力有所欠缺家世丰厚的子弟。不过这种情况相对而言还是比较少的，毕竟弄虚作假，真人道君们的眼睛又不瞎。
　　这种多半是来刷成绩面上好看点，方便家里头的人给他们走关系用的。其中涉及牵扯的大多就是利益交换和人情关系了，属少数人的游戏。
　　大部分人还是靠能力说话，这就是修界的相对公平之处。
　　阳光之下，总有阴影存在。
　　历年来的狩猎前三名都是内峰剑尊收徒的优先人选，不过这次的第一名情况特殊，所以前俩收徒的几位内峰的剑尊一致略过了他，从他之后的人开始挑选。
　　崔羽被闻颂道君收为弟子，而华英亦如愿以偿拜得谢琦剑尊为师，至于肖逸早有师承。
　　离开掌门殿之后。
　　林雨初站在殿外，吹着凉爽挟带着草木芬芳清香之气的凛冽之风，长舒一口气，精神一振。
　　觉得脑子亦清醒了几分。
　　方才在殿内，诸位大佬的气场真是强大让人不由地就绷紧了神经。
　　“林师弟。”
　　他身后传来一声爽朗的叫声。
　　闻声，林雨初回头看去。
　　见崔羽、华英和肖逸从他身后走来，“崔师兄，华师兄，肖师兄。”林雨初目光看着他们叫道。
　　“没想到林师弟你在这方面亦天赋异禀，下次我们或许可以多聊聊这方面的经验。”肖逸目光看着他，脸上笑容爽朗说道。
　　林雨初闻言顿时嘴角抽了抽，知道肖逸在宗门那鼎鼎大名的传闻之后，他哪里不明白肖逸这句话的意思。
　　同样靠收服了镇山神兽上位走上人生巅峰的肖逸，俨然是一副将林雨初当成是同道中人的样子。
　　林雨初目光看着他，想了半响，然后才语气严肃说道，“可是肖师兄，凤凰火它不是神兽啊，它只是一团火啊！”
　　“……”肖逸的笑容凝固在了嘴边。
　　一团火和一头神兽，这怎么交流经验和感情啊！
　　林雨初心想。
　　“你。”华英目光看着面前林雨初，脸上神色犹豫了一下，然后说道：“多谢。”
　　闻言，林雨初目光看了他一眼，然后说道：“你之前已经道过谢了。”
　　他知道华英说的是他之前给他炼制极阳丹的事情，但是华英已经付过报酬并且也已经道谢过，所以不必再特意再道谢一次。
　　“……”华英。
　　听罢目光看着他，抿了抿唇，一副还欲再说些什么的样子。
　　站在他身旁的崔羽一副实在看不下去的样子，横插进来打断二人的对话，说道：“他的意思是，不管你以后在宗门内听见什么，都不需当真，不必放在心里。”
　　“你得第一是你凭本事得来的，我们输得不冤，不用听其他人乱说话，懂？”崔羽目光盯着他，说道。
　　“……懂了。”林雨初抽了抽嘴角说道。
　　之后的几天。
　　林雨初先后遇见了阮明昭、江鱼和吴熙、刘凡等人，阮明昭表示了对他在营地发生意外的关心并且嘱咐他万事小心，江鱼则是愤愤不平表示你当初就应该听我的先下手为强后下手遭殃，而吴熙和刘凡二人则是说他们在狩猎榜上没进入前百名，回家挨了好一阵骂，接下来的日子怕是不能随意浪，要绷紧皮过日子了，家里见不得他们再这样惫懒混日子下去了。
　　对此，林雨初吧表示，你们加油！
　　总之人活在世，各有各的烦恼，家家都有本难念的经。
　　一个月后。
　　韦昌师兄等人的处罚下来了，那几位暗地里给林雨初他们狩猎之地撒引兽粉的弟子都被逐出了宗门，罪名是残害同门。
　　而韦昌和其他几位没有动手但是给林雨初等人使绊子的弟子，则是被远派出去，前往偏远贫瘠之地，驻守当地。
　　算是流放，但也给了他们机会。
　　韦昌后来特意前去找了林雨初，向他道歉。
　　在他离开宗门那日，林雨初还特意去给他送行了。
　　望着身后笼罩在烟雨云雾之中宛若人间仙境，漂浮于空中的恢弘巍峨的昆仑宗，韦昌心下说不清是愁绪怅惘多，还是后悔羞愧多。
　　他看着仅有的前来送他的一人，心想，幸好他尚有回头再来，重新改过的机会。
　　对此，他应该感谢那个人。
　　感谢他平安无事。
　　时至此刻，韦昌觉得越发荒谬，原来强大并不只是一个人的事情，一个人的强大所能做的，影响的是无数人的命运。
　　而过去，是他的眼界太窄，无法看清这点。所以才会身陷嫉妒的泥潭中，做出不该做的事情。
　　――
　　林雨初前去送行韦昌的事情并没有特意隐瞒，所以苏徽和金师兄等人是知道的。
　　为此，金师兄还对他说道，“你还真是心胸宽大，不记仇。”
　　“本来就不是什么深仇大恨，既然他都特意前来找我道歉了，那同门一场，我前去送他一程也是情理之中。”林雨初说道。
　　金师兄闻言，还是嘟囔了一句， “你是圣人吗？”
　　凤凰火的出世并不能隐瞒住，昆仑剑派和妖族是因为靠近了十万大山，所以第一时间就感受到了。
　　而其他宗门各方势力，虽然稍慢一步，但也很快的就察觉到了凤凰火的出世。
　　可以说，在一察觉到凤凰火现世的气息之后，各大宗门、势力当即就紧张起来，严阵以待。
　　毕竟，凤凰火的出现是莫大危险亦是千年难得一遇的机遇。
　　凤凰火落在他处会造成无尽的灾祸，但是在其主人手上却是强大助力。
　　只要能够收服它。
　　所以，可以说，在察觉到凤凰火现世之后，各大宗门、势力，包括妖族在内都已经筹谋，准备派遣族中人前去收服凤凰火了。
　　然而，还没等他们商议过章程出来，还没动手呢！
　　就接到了昆仑剑派传来的消息，凤凰火认主了……
　　“……”各大宗门。
　　“……”各方势力。
　　“……”蠢蠢欲动对凤凰火势在必得的妖族。
　　瞬间全都歇菜了。
　　什么鬼啊！
　　昆仑剑派那群阴险狡诈的剑修们，做了什么！难道他们是天降了凤凰火主吗？
　　居然，如此迅速，不给其他人任何反应机会的就收服了凤凰火！？
　　所有宗门、实力都是满脸的，我不信，我拒绝！
　　而同样接到消息的仙盟众仙君，“……”
　　不用说了，我们知道了，盲狙一个，那个收服凤凰的人，是不是姓林？叫林雨初？
　　这都行啊！
　　居然是这样啊！
　　仙盟众人知道这个消息后，简直吐出三升老血，前面的每一次，每一次！修界都要经历一次凤凰火大劫。
　　因为，始终无法找到凤凰火的主人。
　　没有凤凰火主，便无法收服凤凰火，每一次凤凰火都会因为不可控制而造成一场死伤无数的大灾难，而修界各大宗门、势力包括妖族在内，都想要收服凤凰火，将其收为己用。
　　所以在最初，整个修界所有的顶尖宗门势力，都派出了他们最优秀天才的子弟们，前去收服凤凰火，但是无一例外，全都失败了，其中很多甚至陨落丧命在这一场的凤凰火之灾中。
　　这从一开始就错了，一步错，步步错。
　　因为迟迟无法找到宿主，并且还被前来妄图收服它的修士们给惹怒，大发雷霆的凤凰火失控了，天火坠落人间，那是无法被平息的死亡之火。
　　因为始终无法找到凤凰火的宿主，面对着威胁整个修界的凤凰火大劫，各大宗门势力不得不联手，付出极大的代价才终于封印了凤凰火。
　　后来的几次仙盟也试图寻找过凤凰火的宿主，但是无果。
　　任谁也没想到，凤凰火的宿主居然会是雨皇啊！
　　谁又能想到呢，无论是哪一世，除了这次，雨皇和凤凰火都没有哪怕一丝的交集！
　　作者有话要说：除了这世的每一次，凤凰火出世的时候，林雨初都还在凡人界摸爬打滚呢！


第一百二十章 新年将至
　　早知道凤凰火主是林雨初, 那他们还为何还要那么辛苦，四处寻找呢！直接把雨皇往十万大山一丢不就成了？
　　感觉白忙活了一场（不止一场）的仙盟众人，简直是想吐血。最后只能自我安慰, 好歹雨皇这次做了一件大好事, 阻止了一场即将发生的大灾祸, 救了无数人的性命，起码能多活个十年吧？
　　说到这个事情, 仙盟众仙君简直是声泪俱下，为了能够雨皇不那么早狗带，他们可谓是费尽心思了。
　　雨皇那家伙自己死的倒是爽快，把烂摊子丢给他们！
　　说到这个就好气哦。
　　人死了, 都要被天道从坟墓里拉出来干活，给雨皇收拾烂摊子。
　　按照之前的每一次世界，林雨初最终都会成为统御神州大地的  帝皇，而每一次他都会早亡。死亡的原因是因为耗尽心神，油尽灯枯。
　　简单地说就是，过劳死。
　　纵观林雨初自凡人界的一无名小卒，到最终登上天下共主的帝座的这波澜壮阔的一生, 以及他登上帝皇宝座之后，干得那一系列壮举，完全能理解他为什么会过劳死。
　　他死的是非常干脆了, 临死前还发了一片告天下诏，说自己活够了，不后悔, 没遗憾，慷慨赴死。
　　摸着良心说，在最初雨皇死的那几年，几十年，整个修界众人心下虽有惋惜遗憾，但是更多的则是松了一口气。
　　雨皇其人太可怕，他就像是一座无法撼动的高山，镇压在整个修界所有修士头上。
　　他死了，所有人都有松了一口气的感觉。
　　这是最初几年，几十年，修界众修士的想法。
　　然而等到百年后，几百年后……
　　天下大乱，自雨皇死后，再无人可镇压四海八荒之地，战火再起，席卷整个神州大地，无数人，无数资源被投入战争中。
　　这时候，大家开始怀念起了雨皇。
　　不过这些都不是仙盟众仙君死了还被天道拉出来干活的理由，仅仅只是这样还不足以来场这么大的手笔。
　　反正记住一点就没错，不想继续这样死了还得做牛做马干活，那就不能让雨皇死！
　　起码不能早死。
　　所以仙盟才会和神都一合计，达成了强行扭转雨皇职业，要他转职成医修的共识。
　　其目的乃是为了让雨皇少造杀孽多救人，积攒功德，延年益寿！
　　林雨初，“？？？？？？”
　　难道你们没听说过一句话，好人不长命吗？
　　――
　　敬爱的父亲大人：
　　原来这世上真的会从天上掉馅饼，馅饼还有点好吃，儿子忍不住发出了真香的声音……
　　……
　　……
　　您孝顺的儿子敬上。
　　――《写给父亲的一封信》
　　在林雨初寄出去这封写给林云横的家书之后，很快的他就收到了林云横的回信，信上只有一句话，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……不愧是我儿子！干得好，新年将至，为父终于有了访亲问友的谈资。”
　　“……”林雨初。
　　对着一张信纸，林雨初都能感受到林云横那扑面而来的得意、炫耀和高兴。
　　所以，爹，你难道就真的不怕被打断腿友尽吗？
　　转眼一年便即将过去。
　　新年将至。
　　这是林雨初离家之后，在宗门所过的第一个新年。
　　即使是世外修仙之地，昆仑剑派也难免染上了新年的喜气和惫懒。到了年底，宗门的弟子们难免就有些惫懒，无心修炼。
　　每年到了这个时候，宗门就会很人性的给弟子们放过短假，时间说长不长说短也不短，十天。
　　诸位真人道君也趁机偷个懒，温上一壶酒，和道友知己酌酒清谈，一天便如此闲适渡过。
　　林雨初被苏徽、金枝邀请同他们一起过年，除了他们还有顾纯、叶黎、宋疾飞和明玉树。
　　在今年的最后一天。
　　一大早的。
　　林雨初同往常一般，换上了苍蓝色的剑袍，提着剑准备前去剑道广场上练剑。
　　结果他刚一打开房门还没走出去几步，就被前方急匆匆朝着他走来的金师兄给一把拉住，抓着他的手就直往外冲。
　　“噫！”
　　突然被拉着走的林雨初，认不出发出一声惊呼，满脸茫然，懵逼说道，“金师兄，你要拉着我去哪里？”
　　“我还要去练剑呢！”
　　“练什么剑，现在哪有时间给你练剑！”金师兄转过头，满脸严肃看着他，说道：“接下来，我们将要面临一场前所未有的战争！”
　　“哎？”
　　林雨初闻言，脸上神色更加茫然了。
　　“残酷，冷漠，危险！丧尽天良，泯灭人性的战争！”金师兄满脸痛心疾首的表情，语气沉痛说道，“难道你没听见吗？战争的号角已经吹响！”
　　“……”林雨初。
　　什么鬼！
　　好半响，他才说道：“……大概我耳聋吧。”
　　“总之，你跟着我去就没错了！”金枝神色前所未有的沉重严肃说道。
　　“……”林雨初。
　　不明觉厉。
　　虽然不知道你在说什么，但是听上去好像很厉害的样子！
　　然后――
　　然后林雨初就被金枝带下山，进了城，直奔菜市场。
　　“我……”
　　林雨初表示，我也是日了狗！
　　等林雨初和金枝来到昆仑城中的菜市场，他才明白了金枝刚才那番话的意思。
　　只见前方――
　　菜市场内，挤满了无数的仿佛人山人海一般的……昆仑键盘的弟子们！
　　那些往日身穿着宽袖长袍，各个气质出尘高冷，凛冽如同初雪般的昆仑剑派剑修们，此刻将这方本该是平静世俗之地，化为了新的战场！
　　无数的凛冽剑气，仿佛寒冬来临般，将这本该是喧闹充满了红尘烟火之气的菜市场给冻结成了寒冰炼狱。
　　那些可怜无辜的“我只是个卖菜的”的摊主们，顶着无数刀光剑影，在凛冽寒冬下瑟瑟发抖。
　　“……”林雨初。
　　简直没眼看了。
　　同是同根生，相煎何太急，昆仑同门阋墙为哪般？只为了一把青翠的香葱！
　　昔日好友反目成仇，竟不顾无辜群众大打出手，原因竟然是为了争夺一只猪脚！
　　不顾长幼尊卑，以下克上，嚣张后辈竟对顶头师兄拔剑相向，只是因为师兄夺了他喜爱的五彩锦鸡！
　　……
　　……
　　“看见没有。”金师兄满脸沧桑的表情，语气沉痛说道，“师弟啊，这就是战争，一年一度的战争！”
　　“在这里秩序崩溃，道德沦丧，人们毫无尊卑长幼可言，更无谦让美德，他们只知道掠夺，争抢！”金师兄说罢，然后一头扎进了前方人山人海当中，开始了野蛮的角力！
　　战利品乃是仅限今日限量（供不应求）的新鲜蔬菜水果蛋肉。
　　“……”林雨初。
　　看着前方那无视风度，不顾形象，大打出手只为了争夺一颗花菜的昔日高冷俊美、凛冽出尘的师兄们，只觉得眼睛都要瞎掉了，他现在立马掉头转身就走，假装不认识他们还来得及吗！
　　就在林雨初满脸深沉的思考这个问题的时候。
　　“林师弟，你还愣在那里做什么，快来助我一臂之力！你去抢那边的灵蔬！”前方金师兄一边和同门相杀抢夺灵兽肉，一边不忘转头对着远处站在那里不动的林雨初喊道。
　　“……”林雨初。
　　我……
　　我好恨啊！
　　我今天就不该出门！
　　林雨初仰头一声长啸，然后认命冲进了前方战场。
　　……
　　……
　　等林雨初提着满满两手的菜肉出来的时候，整个人脸上神色都是恍恍惚惚，眼神迷离朦胧的。
　　我是谁，我在那里，我要做什么？
　　怀疑人生jpg.
　　同样是满载而归的金师兄，满脸夸赞的表情看着他，“我果然没看错你，就知道你是个面冷心狠的！”
　　“……”林雨初。
　　林雨初抬头目光看了他一眼，心想，面冷心狠这不是褒义词吧？
　　“每年的除夕夜，宗门的食堂是不开火的，所以我们要想办法自己解决年夜饭。”
　　在回程的路上，金枝和他解释道，“所以，宗门内大家都是相熟交好的聚在一起过年。”
　　“一开始，只是为了搭伙做饭，后来……”金枝笑了一声，“后来就成了过年。”
　　“我猜你们这些小年轻肯定不会做饭。”金枝得意洋洋的说了一句，目光还看了他一眼。
　　“……我会烤肉。”林雨初好半天，憋出一句话不服气说道。
　　“你那不叫烤肉，你只是把肉烤熟而已。”金枝语气鄙视说道。
　　林雨初，林雨初无以言对。
　　等他们两人回到孤剑峰，来到食堂的后厨的时候。林雨初发现，后厨外面那一大块空旷的空地，此刻被分为无数个格，每一格都搭建了一个灶台，成为一个简易的厨房。
　　而他的那些平日里孤高如天际浮云，冷如寒冬之雪，酷帅的没朋友的剑修师兄们，高贵的金丹修士们，那素来是拿着冰冷饮血的寒剑的手，此刻统统、全部都抄着锅铲，对着一口大铁锅，热火朝天的炒着菜。
　　一个个围着大红色的围裙，黑色柔顺的长发扎在耳后，苍白冷峻的脸庞上此刻面色红润，鼻尖冒汗，俊美酷帅的脸庞……一点都不酷了，神色倒是一如既往的严肃以待，绷紧了脸，目光冷冷专注的盯着手中的锅，然后……熟练的掂锅，翻炒。
　　“……”林雨初。
　　见状，差点没喷出一口老血。
　　所以为什么你们这么熟练啊！
　　差点怀疑我进的不是昆仑剑派，而是新东方了啊喂！
　　好半响，林雨初才把喉咙里的猩红咽下去，转头对着金师兄，满脸严肃说道：“他们身上围着的是什么？”
　　林雨初伸手指了指前方一位孤剑峰身上围着的东西，目光询问。
　　“围裙啊！”金师兄语气很是习以为常说道，“为了防止炒菜做饭的时候，弄脏衣服。”
　　“不是。”林雨初说道，“围裙我知道，但是……为什么是红色的，还是大红色！”
　　草，瞎了我的狗眼啊！
　　大红色的围裙！
　　难道是和高冷剑修更配吗？
　　“当然是因为喜庆啊！”金师兄说道。
　　“……”林雨初。
　　神他妈喜庆！


第一百二十一章 火树银花
　　这画面太美, 瞎了我的狗眼！
　　大约是第一次见到如此极具冲击力的一幕，以至于让林雨初一下无法反应过来，愣在那里半天没动作。
　　反倒是前方正和顾纯一起在灶台前忙活的苏徽, 抬头看见了前方的林雨初和金枝, 冲着他们叫道：“既然来了, 那便快过来，愣在那里做什么, 就等着你们呢！”
　　“是等着我们的菜下锅吧！”
　　闻言，金师兄笑了一声打趣说道。
　　然后招呼林雨初一同走了过去。
　　来到临时搭建起来的小厨房，林雨初和金师兄将之前在昆仑城菜市场拼杀抢购来的灵蔬蛋肉从储物袋里拿了出来，放在了砧板上。
　　苏徽目光探过来看了一眼, 笑道，“这还真是大丰收啊，辛苦你们了。”
　　能够在千军万马中杀出一条血路，收获如此之多丰盛的战利品，可见金枝和林雨初二人是拼了老命。
　　“都是林师弟的功劳。”金枝眉飞色舞，神采飞扬的给苏徽科普林雨初之前在菜市场的丰功伟业。
　　“林师弟那是一马当先，力战群雄, 不落下风，硬生生从那群豺狼虎豹口中夺下一块肉，一篮蛋……”金枝边说还边比划, 特别声情并茂，抑扬顿挫。
　　“……”旁听的林雨初。
　　师兄你太夸张了！
　　你是不是话本看太多了，你这是抄袭你造吗！
　　“哇――”
　　林雨初身旁传来一声夸张捧场的惊呼声, 他转过头看去，顿时抽了嘴角。
　　还不容易才平复下来的心情，又开始如同狂奔的野马般崩腾呼啸了起来。
　　只见他身旁，顾纯身穿着一袭剪裁精致而得体的白金浅色剑袍，宽袖收腰的款式，凸显出少年精瘦颀长而挺拔的身材，黑发绑成马尾在脑后，袖子上撩，整个人显得既清爽又利落，扑面而来的青葱少年感。
　　前提是，忽略他那一身瞎眼的大红色围裙……
　　“怎么连你也……”林雨初目光看着他，忍不住说道。
　　“什么？”顾纯转过头，目光看着他，俊朗的脸庞上洋溢着清爽的笑容说道。
　　“……没什么。”林雨初抽了抽嘴角说道。
　　他目光盯着面前顾纯，然后假装不经意随口问道，“你身上穿着的那件红色的，哪来的？”
　　“是苏师兄给我的。”顾纯笑容天真无邪，语气轻快而爽朗说道，“苏师兄怕我弄脏衣服，所以特意借给了我这件围裙，穿上之后，果然安全了很多！”
　　“……”林雨初。
　　顿时看向面前顾纯的目光都变了，傻孩子！你被骗了啊！
　　林雨初用痛心疾首的表情看着他，心想苏师兄这绝对是故意的，故意拖你下水啊！
　　他看着整个场地上所有的下厨做饭的剑修师兄们，人手一件大红兜布，忍不住暗道，所以这到底是批发了多少件红兜兜啊？难道这是剑修版的要死大家一起死，我下地狱人人下地狱吗？
　　“你们在聊什么呢？”
　　忽然，耳边响起一声话语。
　　林雨初抬头看去，见不知何时苏徽停止了和金枝的交谈，来到他和顾纯身边，目光好奇关切的看着他们，问道。
　　“林雨初在和我说我身上这件围裙呢！”顾纯笑容爽朗毫无阴霾说道。
　　闻言，苏徽顿时转头目光看了一眼旁边的林雨初，脸上表情充满意味深长。
　　“……”林雨初。
　　心下顿时有了不好预感！
　　“说的也是呢！”苏徽恍然大悟般对着林雨初说道，“林师弟这般毫无遮掩，的确很容易弄脏衣袍，我记得那边还有一件剩下的围裙，我去拿来给你。”
　　“不！！！”
　　林雨初闻言顿时大惊失色，连忙拒绝说道，“我我我不会做饭，就不劳师兄费心了！”
　　面对苏徽看过来的目光，林雨初一脸沉痛的表情，为了拯救自己岌岌可危的审美，才不要和这群仿佛是惊艳名画打翻了红墨水，晕染了出一坨大姨妈的前辈师兄们一样！
　　他，不惜自黑！
　　“不瞒你说，其实我是一个……可怕的厨房杀手！”林雨初。
　　“哎？”
　　苏徽闻言，眨了眨眼，目光看着他。
　　“如果让我进厨房，会发生可怕，很可怕的事情！比如碗碟全碎，味觉失灵，厨房失火，烧成焦炭……”林雨初为了拯救自己的审美和形象，决定站出来成为一个冷酷无情的（厨房）杀手！
　　“居然！”
　　苏徽闻言顿时发出了一声难以置信的惊呼，他目光盯着面前表情沉痛的林雨初，然后轻笑了一声，“这次就放过你。”
　　“既然如此，那林师弟你就前去星鹿台给叶师弟他们帮忙吧。”苏徽目光看着他，嘴角扬起笑容说道。
　　林雨初闻言，忙不连点头，立马说道：“我这就去！”
　　说罢，头也不回的转头拔腿就跑。
　　那架势生怕苏徽反悔，下一秒就给他身上套上那羞耻令人发指的红兜布一般。
　　如此迅速灵敏反应，让他身旁的金师兄愣了一下，然后也立马跟着说道：“那我也去看看，说不定能帮上忙！”
　　说罢，也不等苏徽反应。
　　他甚至是连回头看一眼苏徽脸上表情的勇气都没有，拔腿就跑。
　　看着这仿佛身后有魔鬼再追的跑的飞快的师兄弟两，苏徽顿时挑了挑眉，笑骂了一句，“没出息！”
　　盯着他们两人的身影看了一阵，苏徽转过头去，见顾纯已经洗干净的一根胡萝卜，熟练的操起菜刀，剁剁剁的切起菜来。
　　脸上又露出了欣慰的笑容。
　　孤剑峰的传统还是后继有人啊！
　　↑身穿不知羞耻令人发指分分钟想要自尽，简直是侮辱我的审美的红兜布，到底是哪门子的传统的！
　　拥有这样传统的孤剑峰真的没问题吗？by内心充满卧槽的林雨初。
　　――
　　跑远之后。
　　远离了厨房那个危险的地带，比战场（菜市场）还更加险恶，踏错一步就是万劫不复的堪称是无尽炼狱的可怕地方！
　　林雨初和金师兄二人同时发出一声劫后余生的长叹，两人对视了一眼，眼中满是逃过一劫的惺惺相惜。
　　好半响之后。
　　“我一点都不想知道，为何苏师兄他们要穿那辣眼睛的红兜布，一点都不想知道！”林雨初说道。
　　不，你想，你很想。
　　金师兄伸出手用力的拍上了林雨初的肩膀，语气沉痛的对他说道：“所谓的传统就是这样的东西。”
　　“沉重的负担！”
　　“……”林雨初。
　　无言以对。
　　星鹿台。
　　林雨初和金师兄一同到了星鹿台，所谓的星鹿台其实就是一个建立在远离地面，漂浮在九千九百九十九米高的云巅之上的巨大天文台。
　　这是用特殊的星石建造的用来观星的天文台，星石使得天文台能够脱离地面，腾空而起，悬浮在云端之上，这里远离人间，而无限的接近星空。
　　每到夏季，夜空如幕，点缀了无数星子，汇聚成无尽星河，银光璀璨，美的迷离炫目。
　　乃是昆仑剑派一大奇景。
　　星鹿台亦成为了昆仑剑派著名的景观台。
　　等林雨初和金师兄到了星鹿台的时候，只见这空旷而巨大的景观台上，此刻无数刀光剑影。
　　那些平日里你好我好大家好，温和谦逊又有礼，轻如手足仁爱友善，上尊师兄下爱师弟的同门剑修们，此刻……全都大打出手，拔剑相向，混战成一团。
　　哪里有半点的亲善友爱，手足情深惹！
　　“……”林雨初。
　　见状顿时目瞪口呆，刷新了世界，打开了新的大门。
　　所以这又是怎么回事！
　　前方正一人站在局外，远离了前方战场，满脸神色紧张，捏紧了手心，探头探脑朝战场中心里看的明玉树，余光瞥见了走上前来的林雨初和金师兄。
　　立马转身，朝着他们小跑了过去，语气惊喜叫道，“林雨初，金师兄你们来了！”
　　明玉树看见他们俨然是一副松了一口气的模样。
　　“这是怎么回事？”林雨初目光看着他，朝前方抬了抬下巴，示意他解释下眼下这个局面。
　　身旁的金师兄闻言，说道：“这个由我来和你解释下。”
　　“每年的除夕夜，宗门都会燃放巨大的烟火群，而此地，悬浮在云端之上，星空之下的星鹿台乃是最好的观景之地。”金师兄说道，他满脸严肃的神色对着林雨初，“我早就说过，这是一场战争，残酷、冷漠、可怕的战争，不是你死就是我亡！”
　　“为了争夺最佳的观景地，昔日同门、好友、兄弟反目成仇，毫无温情可言！”金师兄。
　　“……”林雨初。
　　闻言，他面皮抽搐，目光无语看着面前神色无比冷峻严肃的金师兄，心想，你们可真会玩。
　　面前的明玉树闻言，连忙点头说道，“叶黎和宋疾飞为了抢夺据点，不惜深入敌方，身陷战场，抛头颅洒热血，英勇无畏的战斗！”
　　“……那你怎么在这里？”林雨初目光看着他，抽着嘴角说道。
　　总觉得明玉树也被这群过年掉智商的傻子们给同化了，本来就不聪明，这还降智，简直可怕！
　　闻言，明玉树脸上顿时露出羞愧的神色，“叶战友和宋战友说，我只需要保护我自己，不被敌方收了人头就是我最大的贡献。”
　　“……”林雨初。
　　他们说的好有道理哦。
　　无言以对。
　　能够将嫌弃的话说的如此有水平清新脱俗，也就这群人了。
　　“那你便继续坚持你的战斗，保护好自己！千万不要给敌人送人头。”林雨初顿时也满脸严肃看着他说道。
　　闻言。
　　明玉树顿时也神色肃穆，保证说道：“绝对完成任务！”
　　“好战友！”林雨初满脸欣慰的夸赞他道。
　　然后，一个转脸，抬头目视前方，充满了刀光剑影此刻俨然化身为残酷战场的绝美星鹿台，立马又换上了一副冷酷无情，杀气腾腾的脸庞。
　　提着剑，冲了前去。
　　“你来了？”
　　手中握着剑，正和人战得激烈，神情兴奋狂热的眼睛都泛红的叶黎，察觉到身旁熟悉的气息，转头目光看了出现在他旁边，与他并肩作战的林雨初一眼，嘴角扬起露出一个张狂的笑容，“来得正好！我们一起，将这群自视甚高的师、兄、们给全都拉下马来！”
　　“嗯！”
　　闻言，林雨初面色冷酷，浑身剑气冷冽凛然，他漆黑却异常明亮的眼眸盯着前方，说道：“我左，你又！”
　　“宋疾飞，我们的后背就交给你了！”林雨初。
　　“嗯。”
　　人群中一闪而过宋疾飞的身影，他声音掷地有声应道。
　　……
　　……
　　……
　　“所以，你为何也在这里呢？金师兄。”
　　蹲在角落里，目光盯着前方战的激烈，充满了危险凌厉的刀光剑影，仿佛是一条咸鱼般等着躺赢的明玉树，出声对同样蹲在他身旁假装自己是条风干的咸鱼干的金师兄说道。
　　“因为有一群能干的师弟，所以师兄我也趁机偷下懒啊！”咸鱼干金师兄理直气壮说道。
　　“……”明玉树。
　　就好气哦！
　　――
　　经过林雨初、叶黎和宋疾飞三人的英勇奋战，他们终于在群雄围猎之中，抢夺了一块极佳的观景地。
　　靠着星鹿台的边缘，正对着无尽巍峨雄伟而神圣的昆仑山脉，带着些许冷冽寒意的冷风迎面从前方出来，林雨初、叶黎、宋疾飞、明玉树、和顾纯、苏徽以及金师兄众人，围坐成一圈。
　　在他们面前，铺着温暖的淡黄色的桌布上摆满了一席的菜，最中间的是煮的沸腾的一锅羚羊肉，用的是鲜嫩的羚羊肉，和时下的细嫩的冬笋尖切丝，配以山菌、香料、辣椒精心炖煮出来的一锅羊肉。
　　做法极其讲究，繁琐又耗时。
　　“你们有口福了，这道羚羊肉，苏徽只有在每年这个时候才会做上一锅。”金师兄夹起一块鲜嫩羊肉配以一片冬笋尖，一口咬下，发一声满足的叹息，“每年就等着这一口了！”
　　林雨初和顾纯其他人等人也纷纷动筷子。
　　暖呼呼的羊肉，又鲜又嫩，带着几分辣椒的辛辣味，和山菌独有的鲜美口感，佐以多种香料，最终在舌尖上交汇成独特又凛然的味道，浓郁而鲜香，富有层次感。
　　“好吃……”
　　林雨初眼睛霎时亮了，“这是我吃过的最好吃的羊肉！”
　　坐在他面前手中端着一碗温热酒的苏徽，目光看着他，见他满脸惊奇似乎随着热乎乎的羊肉也温暖了表情的少年，脸上也弥漫了笑意，“承蒙夸奖。”
　　一群正值长个的少年们，胃口尤其的好，特别是经过这一整天的“奋战”。
　　他们筷子夹的飞快，成了另类的“刀光剑影”，饭桌也化为另一个战场。
　　难怪金师兄会说，这是战争！
　　残酷，冷漠，无情的战争！
　　众生皆敌！
　　刚才还是战友，这会就又拔剑相向，成了敌人！
　　林雨初从叶黎筷子下抢走一块羊肉，飞快的放入口中，嚼吧嚼吧一口吞，特别满足！
　　果然抢来的东西格外香！
　　“没想到，苏师兄居然有这么一手好厨艺！”明玉树语气意外的夸赞说道。
　　他没好意思说，其实一开始他还充满了担忧，生怕苏师兄烧成一锅黑暗料理，到时候他是吃呢还是不吃？
　　“深藏不露啊！”顾纯也跟着夸赞说道。
　　“明年我也要和苏师兄一起过年！”林雨初厚颜无耻说道，全桌就他最会抢食。
　　“算我一个！”叶黎也很不要脸的紧跟其后。
　　“……还有我。”宋疾飞。
　　今日最佳的苏徽但笑不语。
　　坐在他身旁的金师兄举起手中的酒碗，和他碰了碰杯，“今日辛苦你了，敬你。”
　　“同敬。”
　　苏徽举起酒杯和他碰了碰杯，两人一同仰头喝下这杯酒。
　　隔壁桌。
　　“嘶――没想到那群小狼崽子下手那么狠！还真给他们打下一块地。”
　　“特别是那个姓叶的，打法简直不要命！有这么乱来的吗，我可是他师兄！”
　　“那个姓宋的也难缠的很，神出鬼没的，路子极其诡异。”
　　“……依我说，最狠的难道不是那个姓林的吗？简直，简直一根搅屎棍！”
　　提到林雨初，众人顿时沉默。
　　放下酒杯，感觉这酒没法喝了，饭菜也不香了。
　　不得不说，林雨初下午那事做的的确不厚道。
　　“我觉得我们不能硬碰硬，实力差距摆在那里，我们和他们正面硬扛不占优势。”林雨初满脸严肃的对着自己小伙伴说道。
　　“所以，你的意思？”叶黎提着剑，目光看着他说道。
　　宋疾飞沉默不语站在他们面前。
　　“我有个办法……”林雨初满脸意味深长说道，“知道浑水摸鱼吗？”
　　机智（奸诈）的林雨初，仗着自己速度快，不断的背刺战场上的同门剑修师兄们，背刺一剑立马就跑，毫不恋战。
　　“是你刚才偷袭我？”
　　“我不是，我没有！”
　　“你偷袭我！”
　　“我看是你偷袭我！”
　　“居然敢背后放冷箭，呵呵――”
　　“……”
　　“……”
　　总之――
　　那是一场前所未有的混战！
　　敌我不分，信任崩盘，得到沦丧！
　　令人发指！
　　所有人，所以参战了“大战！星鹿台”的昆仑剑修们都沉默避而不答，不想再回忆起那他下午被林雨初支配的恐惧！
　　至于林雨初。
　　“战术也是实力的重要一环！”罪魁祸首林雨初满脸严肃说道。
　　不但不以为耻，还很美滋滋。
　　“砰――”
　　的一声。
　　“啊！”
　　有人大叫惊呼一声，“是烟火！”
　　听见响声。
　　林雨初猛地抬头，目光朝前方天空看去，只见――
　　漫天的星光，璀璨无垠，点亮了这个寒冬的夜晚。
　　“是烟火。”
　　流星在九万尺的天空上炸开，洒下漫天的火树银花，五光十色，绚烂而璀璨。
　　美不胜收。
　　整个夜空都被点亮。
　　林雨初目光注视着前方那星辰银河，火树银花的璀璨夜空，眼神迷离，倒映出无边的烟火之色。
　　他的身边，围绕着交好的伙伴和友善的师兄。
　　在他的身后，是无数的剑修同门。
　　似乎是因为那一锅羊肉的原因，他觉得整个人身上都暖洋洋的，充满了暖意和饱和。
　　仿佛连心灵都被温暖和填满了。
　　明明是寒冬之夜，却仿佛是温暖春日。
　　“啊――下雪了！”
　　一片雪白柔软的雪花落在了林雨初的鼻梁上，在触碰肌肤的那瞬间，融化成点滴水珠。
　　林雨初伸出手，接住了漫天而落，纷纷扬扬的雪花。
　　如同那火树银花，璀璨星辰般。
　　雪花，稍纵即逝。
　　留下的是无尽的温暖和美好。
　　他目光深深看了一眼前方星空一眼，然后转过头，对着身旁的人露出一个微笑，说道：“新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　“新年快乐。”
　　林雨初目光看着他们，听着耳边的贺词，微微一笑。他转过身，对着前方无尽的星空，漫天的火树银花，巍峨而延绵的昆仑山脉，托举双手，做出朝前放飞的姿态。
　　然后――
　　一声清脆的啼鸣。
　　一直金红色的火焰凤凰自他手中飞出，烈烈火焰，金红之光，点燃整个天空。
　　华美而高贵的凤凰火鸟，翔于九天。
　　“新年快乐啊，小火。”
　　站在星鹿台上，林雨初目光注视着他，露出一个温柔的笑容，轻声说道。
　　九天之上，凤凰火鸟微微低下头颅，燃烧着火焰的目光注视着他，金红色的火光中倒映出林雨初此刻含笑的温柔面容。
　　凤凰火鸟仰头，发出一声啼鸣。
　　仿佛在回应他。
　　新年快乐，吾主。
　　――
　　“新年快乐啊！！！小初。”
　　“哎！？”
　　第二日。
　　正月初一。
　　一大清早。
　　林雨初刚起来推开门出去，下了一夜的雪，银白的雪装点了这个世界。银装素裹，仿佛是世界精心打扮，特意换上了迎接新年的新装般。
　　他抬头朝前看去，第一眼看见的便是前方庭院内，那苍茫茫雪白一片的素寡雪地上，站在那里的某个人……
　　某个眼熟的人。
　　只见前方――
　　身穿着一袭绛红色长袍的男人，站在一个胖乎乎的黑眼睛红鼻子的雪人跟前。
　　像是没有发现身后人的注视一般，他还伸手拍了拍雪人胖乎乎的脸颊，使得它更加凝实。
　　“……”
　　看见他，林雨初猛地睁大了眼睛，一副难以置信的表情，“我肯定是还没睡醒，要不然就是我眼花了！”
　　“不然我怎么会，怎么会在这里看见他！”
　　就在林雨初心下如此想到的时候。
　　前方的那个一袭明艳绛红色长袍，站在雪地中，给这个银装素裹的世界平添艳色的男人，转过身来。
　　看见了林雨初，他的眼睛猛地一亮，然后对着林雨初露出一个熟悉而温暖的笑容。
　　“新年快乐啊，小初！”
　　某个万里迢迢，自昨夜散席之后便马不停蹄赶来，在冰天雪地中站了一夜的男人，如此说道。
　　作者有话要说：千里送的林爹。


第一百二十二章 红包连连
　　林雨初看着突然出现在这里的林云横, 满脸的震惊和意外，以及那一瞬间心里涌现出来的惊喜。
　　“爹，你怎么会在这里？”林雨初目光看着前方林云横问道。
　　林云横闻言对着他轻笑一声, 并未说话回答他这个问题, 而是朝着他走了过去。
　　他来到林雨初面前, 目光居高临下的看着他，眼眸中带着和这个季节截然不同的温暖的温度。
　　“因为, 我想，你大概很想见我。”林云横微笑的对着面前林雨初说道，“所以我来了。”
　　林雨初目光看着他，眼神微微动容, 但是还未等他继续说话。
　　便只听见林云横继续说道，“因为我亦是如此想念你。”
　　“……”林雨初。
　　听见这句话，林雨初猛地睁大了眼睛，看着面前人。
　　原本想说的话，此刻全部……
　　全部都吞了回去。
　　最终。
　　许久之后，“嗯。”林雨初轻声应了一声，目光看着面前林云横, 神色动容，声音带着几分鼻音，吸了吸鼻子, 说道：“我很想你，爹。”
　　闻言，林云横脸上顿时露出一丝微笑。
　　他伸出两只手, 贴上了林雨初的面颊，语气温柔说道：“别哭，爹不说来了吗？在你面前啊。”
　　“……虽然你这样说，我很感动没错，但是你手很冷啊，卧槽！”在林云横的双手贴上林雨初的脸颊那一瞬间，林雨初整个人猛地就跳了了起来，寒冷的大冬天，林云横那刚堆了雪人的手就冷的更寒冰一样，贴上林雨初的脸颊，无疑是酷刑了！
　　闻言。
　　看着他这激烈的反应，林云横顿时笑了，“这才笑话啊！”
　　“不要露出刚才那种想哭的表情啊！”林云横收回了自己的双手，然后一只手抚摸上面前林雨初的脑袋，声音柔和地对他说道，“新年就是要高兴，无忧无虑啊！”
　　他看林雨初的目光是那般的温柔，和煦温暖的如同五月轻柔的春夏之风般。
　　轻轻的拭去了他心中的寒冰。
　　让人一瞬间，如同坠入了阳光之中。
　　林雨初目光注视着面前神色目光温柔的看着他的林云横，就这般站在那里盯着他看了许久，抿了抿唇，然后突然朝他伸出了手。
　　白皙和柔软，细长而显得有几分青涩稚嫩的手掌，摊开在了面前林云横面前。
　　见状。
　　林云横抬起了头，温和深黑的目光含笑的注视着他，“这是……？”
　　“礼物啊！”林雨初一脸理直气壮的表情说道，“新年当然是要礼物啊！”
　　林云横闻言，脸上顿时露出了状似苦恼的神情，一本正经说道：“可是我没有准备礼物，这可怎么办啊！”
　　“该如何是好啊？”
　　他语气发愁说道。
　　“……没有新年礼物你也好意思来找我！？”林雨初闻言，顿时目光鄙夷的看着他说道，“谁给你的脸？”
　　“难道不是你给的吗？”林云横闻言理直气壮反问道。
　　“……”林雨初。
　　林雨初无言以对。
　　他说的好有道理哦，好像就是这样的样子……
　　顿时，林雨初就眼神陡然变得犀利了起来，用审视的目光盯着面前一脸得意洋洋，不仅不引以为耻还有点美滋滋的林云横，心下开始暗暗反省，是不是一直以来，他都太纵容他了。
　　以至于让林云横觉得他是一个可以随便打发的廉价男人！
　　越想，林雨初脸上的表情越是沉重。
　　他觉得，是时候是给林云横一个教训了。
　　站在他面前的林云横看着面前的小孩脸上神色越来越深沉，目光也越来越冷厉的盯着他，四周仿佛是刮起了寒风暴雪，顿时打了一个一个机灵。
　　内心强大的求生欲，促使他立马改口说道，“虽然没有礼物，但是……”
　　林雨初目光冷冷盯着他，面无表情。
　　那副样子，仿佛在说，你说，你继续说，我就看你能说出什么个花样来！
　　然后便只见。
　　站在林雨初面前的高大颀长的俊美男人，像是耍魔术一般，用一种极为潇洒酷帅，且很装逼的手势，像是变戏法一般，手中突然出现了一个大红的红包。
　　递在了面前林雨初面前。
　　“新年当然是压岁钱啊！“林爹如此理直气壮对儿子说道。
　　“……”自认为已经过了需要大人给红包年纪的林雨初。
　　他目光盯着面前林云横手中的那个厚厚的红包许久，沉默了半响，最终还是伸手接了过来。
　　在拿到红包的那瞬间，林雨初明显感觉到手头上的这个红包，比去年厚了不少。
　　他拿着红包，抬起了头，目光看着面前一脸笑吟吟表情看着他的林云横，面无表情的脸庞微微抿了抿唇，然后……
　　露出了如同是冷冽寒冬过后初春之日，那自冰雪尚未全部笑容的褐色土地里，突然绽放的明艳之花般的笑容。
　　“新年快乐，爹。”林雨初如是说道。
　　林云横脸上神色一怔，而后回了一个同样的笑容，声音温柔说道，“新年快乐啊，小初！”
　　在这除夕过后的新春之日，林雨初见到了他最想见的人。
　　昨夜的愿望在新年的第一天实现了。
　　林雨初觉得他今年一定会幸运的！
　　他看着面前对着他笑容温暖如春的林云横，心下如是说道。
　　――
　　林云横在见过了林雨初之后，很快的便离开了，身影显得匆忙而急促。
　　新年总是格外的忙碌，特别是林云横身为林家的家主，需要他劳心劳力亲自出面的事情异常多。
　　林云横能够赶来前来见林雨初一面，已是不容易。
　　所以，再见了他之后，他立马又急匆匆的返回云岭了。
　　林雨初见他来去如此匆忙，不禁就吐槽他说道，“您这是图什么，大新年的这么折腾，还不如不来呢！”
　　“千里迢迢跑来，就为了见这一面。”林雨初目光对着他，不知是无语还是心疼的说道。
　　闻言，林云横顿时笑了，脸上神色不以为然说道：“这是你离开家之后过的第一个新年，我想要见你。”
　　“……”林雨初。
　　林雨初顿时没话说了。
　　他只能连忙说道，不知是掩饰还是真担心他来不及，催促他离开，“你既然赶时间，那还在这里废话这么多，浪费时间，还不快走！”
　　林云横目光看着他，那带着几分了然意味的眼神就像是看穿了一切一般，对着他打趣说道，“好好好，我这就走，你别急。”
　　“不用急，爹又不会笑话你。”林云横一边说，脸上还一边露出狭促的笑容。
　　“……”林雨初。
　　他的想打人了啊！
　　看着林雨初脸上神色越来越冷冽，眼看着就要因为恼羞成怒而暴走了，林云横立马求生欲很强的说道，“你说得对！”
　　他很没骨气的对着面前的少年妥协说道，满脸严肃，义正言辞，“时间要来不及，我必须走了！”
　　“……”林雨初。
　　林雨初，林雨初能怎么办啊！
　　这毕竟是自己爹，亲爹！
　　难不成还真能打死他不成？
　　只好，只好就这样受着了啊！
　　最终。
　　林雨初亲自送着林云横离开了上清宗，苍茫白雪之中，他走在林云横的身边。
　　两人并排走着，却谁也没说话。
　　就这样一路沉默着，走到了宗门的山门口。
　　林云横停下了脚步，他转头目光看着身旁的林雨初，打破了安静，“就到这里吧，接下来不用送了。”
　　闻言，林雨初顿时抬起了头。
　　他目光看着面前的林云横，被寒风吹得有些发冷苍白的脸庞上，没有多余的表情，这让看上去沉默且冷淡。
　　半响之后。
　　“嗯。”林雨初应了一声，然后突然伸出了手。
　　朝着面前毫无防备的林云横骤然袭击。
　　他猛地将在瑟瑟寒风中冻得发冷的双手，贴上了面前林云横的脸，“一路顺风啊，爹！”
　　林雨初大声的喊道。
　　“啊，好冰！”
　　被脸上突然传来的冰冷给惊了一跳的林云横，脸上露出被吓了一跳的表情，像是个少年版叫了出来。
　　“哈哈哈哈！”
　　林雨初看着他这个样子，顿时乐不可支，忍不住便大笑出声。
　　笑的前俯后仰，幸灾乐祸的。
　　站在他面前的林云横看着他如此样子，顿时忍不住无奈失笑，“你啊！”
　　“真是调皮。”
　　林雨初笑了一阵，然后便停住不笑了。
　　与他对面而站的林云横，目光静静地看着他，等待着他笑完，以一种异常耐心和温柔，无限包容的态度。
　　“这下，我真的该走了。”林云横对着他说道。
　　林雨初目光看着他，“嗯。”
　　他应道，然后伸出手，抱住了他的腰，将自己的脑袋埋在他的胸前，“我会想你的。”
　　他的声音显得有些沉闷说道。
　　最终。
　　林云横满脸无奈表情，伸手揉了揉他的头，狠心的推开了他，然后转身头也不回的转头离开了。
　　他怕他回头，又走不了了。
　　唉！
　　林云横尽量让自己漠视不去在意身后的目光，克制着自己朝身后转头的冲动。
　　心下忍不住叹了一口气，以前他听人说，为人父者，舍不得离家远行的孩儿，各种絮絮叨叨。
　　当时面上虽然是点头答应附和，但是心下却是不以为然的。那时候，他是无论如何也无法理解，为何有人会对孩子如此牵挂不舍。只是离家而已，又不是生死相隔，再也不见。
　　然而直到此刻，真的为人父者，有了孩子，才能够明白，这种对孩子的爱，对他们的不舍，和关心。
　　以及担心。
　　唉！
　　想着，想着林云横又忍不住叹气了。
　　他心下暗道，不能再想了，再想下去，今日怕是走不了。
　　便只能强硬的转移了自己的心神。
　　――
　　而在林云横这个素来自认为是洒脱无牵无挂的男人那为父者百般愁绪，牵肠挂肚的时候。
　　身在昆仑剑派的林雨初却是要忙碌的多了，自从他收到了林云横的红包之后，就仿佛是打开了什么开关一般。
　　一个早上，他前往食堂的路上收了一大堆的红包，可谓是说收红包收到手软。
　　苏徽的红包，金枝的红包，华英的红包，肖逸、季昀的……
　　几乎是所有认识林雨初的人，都给了他红包。
　　并且还是以偶遇的方式……
　　就仿佛是他们不经意来到了孤剑峰，又偶然的和他在路上相遇了，看见了他，所以就顺手给了他这个红包。
　　“……”林雨初。
　　卧槽！
　　你们是约好的吗？
　　这难道是什么新的发红包方式吗？
　　老实说，收到来自师兄们的红包已经足够让人意外的，但是虽然意料之外，但是也算是情理之中吧。
　　毕竟，他和这些师兄们也算是熟悉了。
　　但是……
　　在林雨初回去院落的路上，他又不经意的遇上了恰好经过此地的孤剑峰首座！
　　当时，老远的，林雨初看着前方迎面走来的一身淡蓝色剑袍，颀长而俊美，面色高冷的首座峰主的时候。
　　他心里就咯噔了一下。
　　隐隐约约的意识到了什么，而后浮现出一个不可思议荒谬的猜想，这位……不会也是来偶遇他的吧？
　　不可能的吧！
　　虽然心里如此想，但是林雨初又很快的否认了这个猜想，因为他觉得，堂堂一峰首座，不至于做出这种事情……的吧。
　　然而……
　　前方迎面朝着林雨初走来的首座，突然停在了他面前，然后抬起眼眸，一双高冷漆黑的眸子注视着他。
　　“……”林雨初。
　　他心里不好的预感更加强烈了！
　　“你怎么在这里？”首座看见他，皱起眉头问道。
　　“……”林雨初。
　　我在这里难道不很正常吗！马路难道是你家开的吗？


第一百二十三章 神都来客
　　就在林雨初心下斟酌该怎么回孤剑峰首座叶清明的话时, 叶清明目光看了他一眼，皱起的眉目松开，说道：“罢了, 既然遇到了, 这个便拿去吧。”
　　说罢, 他就将一个面上用金丝线描绘着五爪腾云金龙的红包递给了面前林雨初。
　　“……”林雨初。
　　所以真的是来送红包的吗！
　　他迟疑了一下，然后伸手接过了首座手中的红包, 道谢说道：“新年快乐。”
　　顿了一下。
　　然后头顶传来了叶清明淡淡的一句，“新年快乐。”
　　“你父亲离开了？”叶清明突然目光看着他问道。
　　林雨初闻言诧异了一下，然后回道：“嗯，新年事多, 所以方才就走了。”
　　闻言，叶清明脸上神色未变，让人看不出他心下想法。
　　倒是林雨初目光盯着他看了半响，心下好奇，“您是怎么知道我父亲来了？”他语气试探性的问道。
　　听闻他此话，叶清明顿时冷哼了一声，脸上表情似乎比方才更加阴郁了几分。
　　林雨初见状顿时不敢吭声, 闭嘴了。
　　任谁大半夜的被骚扰，强拉着下了一夜棋，听着某位老父亲喋喋不休地秀了一晚上儿子, 都不会心情好的。
　　美名其曰叙旧下棋，实则炫耀秀儿子。
　　像是小动物一样直觉灵敏的林雨初，察觉到了危险的气息, 求生欲促使他连忙说道，“您没事的话，弟子便先离开了？”
　　叶清明抬了抬眼皮，目光看着他，见面前这小孩一副噤声不语、谨慎如临大敌绷紧了皮的模样，高抬贵手放他一马，声音淡淡说道，“去吧。”
　　如临大赦，林雨初顿松一口气，“告辞。”
　　他说道，然后赶紧转身走了。
　　如果说收到来自峰主叶清明的红包是意外的话，那接下来的玉尧光、陆征的红包，则是情理之中了。
　　林雨初这一趟走下来，收获不菲。
　　去的时候两袖清风，回来时兜里全都塞满了，沉甸甸的。
　　新年转瞬即逝。
　　让人忍不住放松惫懒想要咸鱼的新年很快的就过去了。
　　重新步入修真的日常。
　　虽然狩猎期已经过去了很久，但是林雨初依旧还维持着之前在广场上卖丹药的习惯，或者说这依旧成为了他的日常。
　　丹药是修士必不可少的日常消耗，而即便是在昆仑剑派这样的大宗门，丹药也是紧缺的。林雨初沉思了许久，最终还是决定与人便利，继续卖丹药好了。
　　且，他不仅继续卖丹药，还增加了新的业务，替人炼丹。
　　这是华英的事情给他的灵感，如果再有同门像华英那般，急需某种丹药，却没门路获得。只要他们提供炼丹所需的灵草药草，林雨初便会替他们开炉炼丹，至于报酬就和之前华英一般，收取成丹的一半。
　　此举，让林雨初在昆仑剑派声名大噪，一时间找上门来前来求炼丹的人无数。
　　为此，林雨初不得不提升修为，提前筑基了。
　　他在收服凤凰火，与之缔结契约的时候，受凤凰火灵力的反馈，修为暴涨，早就可进阶筑基了。
　　但是，他觉得现在筑基太早了，所以将修为往下压了压。
　　然而此一时彼一时，现在林雨初炼丹业务繁重，为了每天能够多炼几炉丹药而不过劳死（……），林雨初不得不提升修为进阶筑基了。
　　知道他闭关准备冲击筑基理由的时候，肖逸和金枝等人差点没笑死，“听说过那般多的筑基理由，唯独你这个最让人拍案叫绝，服！我谁都不服，就服你。”
　　而在林雨初挂上“为给广大同门师兄弟们更好的炼丹服务，店主决定闭关修炼冲击筑基，所以小店暂时关门不接炼丹订单，尚有一些存货丹药寄存在隔壁肖师兄摊位代为出售，有需要者可前去询问自取……”的关店牌子的时候。
　　昆仑剑派的剑修们先是失落，然后立马又精神振奋了起来，心想林师弟的修为是低了些，这修为这么低都能炼丹那般快又好，那修为上去了，岂不是能更快更好？
　　众同门剑修们一致得出相同结论，林师弟的修为越高，对大伙的好处就越多！
　　有这么个大前提摆在那里，没有人再比他们更希望林雨初早点筑基，成功筑基，修为高升了。
　　原本还担心雨皇因为年纪太小、筑基太快而受到同门嫉妒羡慕恨，被排挤欺凌，从而一恨之下心性大变长歪了报社而忧心忡忡的仙盟众仙君，“……”
　　对这个结果，不知道该说什么好了。
　　该说，不愧是雨皇吗！
　　不管到了哪里，这人格魅力（收服人心）的本事都不是盖的。
　　等林雨初进阶筑基，从闭关出来之后，看着一大堆摆在他面前的各种天材地宝顿时吓了一跳。
　　“这些……都是什么，哪来的！？”林雨初目瞪口呆，伸手指了指成堆叠起在他摊位上的天材地宝，抽搐嘴角问道。
　　林雨初闭关了多少天，就被同门们托付转交给林雨初各种有助于提升修为的天材地宝多少次的肖逸，也抽着嘴角回答他道，“这些都是师兄们对你的爱啊！深深的爱啊！”
　　“……”林雨初。
　　可去你的吧！
　　经过肖逸的解说，林雨初总算是知道了前因后果。知道之后，心情更加复杂了，好半响他才说道，“师兄们，有心了……”
　　果然都是师兄们的爱！
　　虽然这爱是冲着他炼丹的能力来的。
　　“不过这样收下是不是不太好？”林雨初犹豫说道，无功不受禄，他在想是不是把这些东西都还回去。
　　听了他的话，肖逸语气懒洋洋说道，“有什么不好的？”
　　林雨初目光看着他说道，“平白无故收人东西不太好，拿人手短。”
　　“我说师弟，你是不是傻？”肖逸闻言抬头目光看着他，脸上表情无语说道，“你平时看着也挺精明的，怎么这事情上就犯傻了？”
　　林雨初目光看着他。
　　“你以为这些东西都白给你的？这么说吧……”肖逸说道，“虽然名义上大家都是同门师兄弟，但是就算是亲戚也有个远近亲疏。昆仑剑派上下几十万弟子，哪真能各个亲如兄弟？”
　　林雨初闻言，沉默无语。
　　“大家都不是傻的，心里清明的很。投桃报李，你对他们好，他们自然记得你的好。这些东西，都是你平日里结下的善缘。”肖逸说道。
　　林雨初什么身份，他会是缺灵石的人吗？
　　就算是真缺灵石，凭他那一手炼丹的本事，有的是挣灵石的方法，何必在这里摆这么一个小摊位，劳心劳力给他们炼丹？
　　别看林雨初卖的丹药比外面贵了一些，但是好的丹药从来都是有价无市。
　　所以，不管是真心感谢，还是打着交好的目的，这些昆仑剑修们送来的东西，林雨初都是受之无愧。
　　“道理我都懂……”
　　好半响之后，林雨初才出声说道，“但是。”
　　他目光看着面前那些成堆叠起的天材地宝，白皙清丽的脸庞上抿了抿唇，“我做这些也并未想要获得什么，只不过是我想要去做而已。”
　　但是，一旦获得了预期之外的回应（感谢）和期许之后，“就会让我忍不住想要做更多……”林雨初说道。
　　或许是因为不想要他们失望吧。
　　林雨初心想，想要回应他人的期望。
　　似乎一直以来，从兰摧，林云横，林风清……到现在，一直以来，林雨初都是如此，努力的去回应他人。
　　“……真不知道你是圣人，还是说你傻的好，师弟。”
　　听了他的话，好半响之后，肖逸才目光看着他说道，“你就不能自私任性一点吗！管那群人去死。”
　　肖逸忍不住说道，“你这也太善良了吧！”
　　闻言。
　　林雨初目光看着他，语气神情认真说道：“可是，这些都是很简单的事情啊，我能做到为什么不做？”
　　“……这不是能不能做到的问题。”肖逸说道。
　　他目光盯着面前神情认真目光诚恳完全不觉得自己有哪里不对的林雨初，许久之后，放弃般叹气说道：“算了，你这种人，和你说不通。”
　　肖逸想，他该怎么告诉这个过于天真纯善的师弟，并不是每个人的期许他都需要回应的！
　　就像是这个世界，并不如他想象中的那么美好。
　　如果每一个人的期许他都回应的话，哪怕一开始被需要，被感谢，但是到了最后……
　　也只会迎来并不美好甚至是毁灭的结局。
　　像他现在这样就好了，如果能够一直保持着现在这样的美好也不错吧……
　　肖逸心下如此不能肯定的想着。
　　――
　　出关之后的林雨初，继续每日定时，于黄昏傍晚时分收了剑结束一天的修行，然后前往广场摆摊卖药。
　　今日亦然。
　　林雨初坐在摊位前，晒着落日的余晖，带着暖意的金色阳光洒在他身上，让他觉得暖洋洋的昏昏欲睡。眼皮子都上下打架了，一副睡眼朦胧，随时都能够睡过去的模样。
　　“这瓶丹药是你炼制的？”
　　突然一道清冷缥缈有些出尘冷意的声音响起，打断了他的昏昏欲睡。
　　林雨初猛地从瞌睡里清醒过来，睁开了眼睛。
　　只见面前，一个身穿着雪白无尘长袍的男子，站在了他面前。
　　男子修长白皙的手指拿着一瓶丹药，眼眸抬起，注视着他。他看向他的目光又冷又清，就像是一汪清泉潭水般，不含丝毫杂质（情感），直直地盯向他，仿佛要穿透他的灵魂般。
　　林雨初被他这一眼，看的如同一盆冷水当头浇下，瞬间就清醒了过来。
　　他目光亦打量着面前来人，视线只往他的脸扫过一眼，便不再看，转而朝下。
　　拥有这般眼神和气度的人，长成什么样都不重要了。
　　比起他容貌有多好看多出色，林雨初更想知道其他的更多能够表明他身份来历的东西，比如，林雨初一眼就注意到的，这个男人的衣袍上，那两侧衣袖和衣襟用白金的丝线绣着的繁琐古老透着神秘意味的纹路。
　　这是……
　　神纹。
　　虽然穿着的是一袭简单的纯白袍子，但是颜色白的如同初雪般纯粹没有丝毫的阴霾，质地柔软而轻盈，飘逸柔美却不显得轻浮，那些古老而神圣的繁琐精致白金神纹，更添稳重和威严。
　　这是来自神都的神官。
　　并且地位不低。
　　林雨初只这一眼，心下便有所判断。
　　只有神都的人才会穿这样的神袍，亦只有他们才会有这般仿若神降临人世间的高冷傲慢。
　　所以，神都的神官怎么会这里？
　　林雨初心下疑惑，嘴上回他的话道，“是，这是我炼制的回春丹，一百五十灵石一瓶。”
　　他目光看着他，说道：“你要买吗？”
　　“……”大神官。
　　林雨初看着面前大神官听了他的话，沉默许久，没出声。
　　虽然依旧是保持着那副目无下尘，尔等凡人都是蝼蚁的高冷傲慢，但是……
　　“你该不是没灵石吧？”林雨初目光看着他语气怀疑的说道。
　　“……”大神官。
　　好半响。
　　大神官才开口说道，“本座怎么没灵石？”
　　他目光突然变得冷然犀利起来，就仿佛是冷寂的寒潭清泉里突然咚的一下丢下一块石头，惊起了阵阵涟漪。
　　盯着面前神色狐疑的林雨初，大神官面容冷肃，语气斩钉截铁不容置疑地说道，“本座不可能没有灵石！”
　　“……那你倒是给钱啊。”
　　林雨初听着他的话，怎么越听越觉得可疑呢！
　　这种此地无银三百两，极力挽尊强调的模样，怎么都很可疑吧！
　　“……”大神官。
　　闻言又沉默了。
　　“……”林雨初。
　　好吧，我知道你灵石了。
　　

第一百二十四章 一截枯枝
　　林雨初看着站在他面前这个明明没灵石却还死鸭子嘴硬, 不知道在倔强什么的大神官，心下都忍不住想，要不要干脆将这瓶丹药送他算了。
　　那故作倔强的神情真是让人看了心疼了。
　　然后就听见面前很起来很是光鲜亮丽却是连一颗灵石都拿不出来的大神官, 一个翻手将掌心的丹药收了起来, 嘴上语气淡淡, 神情高冷不变说道，“这瓶丹药我要了, 灵石我会派人送来给你。”
　　“……”林雨初。
　　闻言，顿时目瞪口呆。
　　哎，不是！
　　我说你这不是强盗作风吗？
　　强抢啊这是！
　　但是大神官的表情理直气壮，没有丝毫的羞愧不好意思, 甚至还觉得自己很机智？
　　林雨初觉得自己是个善良的人，这种时候，就……人艰不拆了。于是他抽着嘴角，点头说道，“……也行，就听你的。”
　　闻言。
　　大神官抬眸，给了他一个眼神, 脸上神色高深莫测。
　　原来，少年时期的雨皇也不是那般讨厌。大神官心下如此想到，比起他以后那神佛皆杀妖魔尽诛, 拦在他路前的管你是神佛还是妖魔全都杀了精光的残暴作风，眼下的少年雨皇无论从哪个角度来看，都称得上是柔弱无害, 还有点……可爱了。
　　大神官对林雨初的印象稍微好了那么一点点，但也仅仅只是一点点而已，这一点点的好感度在神都和雨皇天然的阵营仇恨面前，如汪洋大海里的一滴水珠，不值一提。
　　“你为何不去药王谷？”
　　大神官目光看着他，忽地问道。
　　闻言，林雨初脸上神色诧异，反问道：“我为何要去药王谷？”
　　听见他的话，大神官顿时皱起了眉，“你既炼丹学医，药王谷乃天下医道之首，是最适合你的地方。”
　　“你怎么知道我学过医？”林雨初目光盯着他，问道。
　　大神官脸上神色顿了顿，然后目光偏移，声音淡然缥缈，“本座猜的。”
　　“你既然会炼丹，那必然是学过医，医药不分家。”他说道，越说脸上神色越镇定，语气也越来越有力。
　　“……”林雨初。
　　理由找的很完美，没什么毛病，但是――你倒是理直气壮点啊！别这么心虚啊。
　　瞧你这一脸心虚说话都气短，谁信啊！
　　原来这世上真的有这么不适合撒谎，一说谎就被识破的人啊。林雨初心下想到，他目光盯着面前摆明了心虚连目光都不敢对上他眼睛的大神官，觉得自己真是个好人，就……不去戳穿他这拙劣的谎言了。
　　“哦。”林雨初一脸冷漠毫无波动的表情，语气硬板如一条直线没有起伏，且并无真意地说道，“原来如此。”
　　见蒙混过关，大神官心下顿松一口气，转过头目光看着他，再次问道：“所以你为何不去药王谷？”
　　“我觉得你可能对我有什么误解。”林雨初目光看着他，说道：“虽然我会炼丹，也懂一些医道，但是我真的是个剑修，如假包换。”
　　闻言，大神官眉头顿时蹙起，“这世上的杀戮纷争已经足够多，为何还要坚持杀意，何不放下屠刀？”
　　“你这话又错了。”林雨初反驳说道，“是不是屠刀，不是由你说，而是由我决定。”
　　“再者，他人的杀戮纷争，又与我何干？为何要因为他人的缘故，而强行改变我的志向？”林雨初质问他道，“我想做什么，与你，与其他人又有何干系？”
　　“为何你们一个，两个的……总要来强行扭转改变我的意志呢？”林雨初目光直逼他的脸庞，语气咄咄逼。
　　“……”大神官。
　　“无论是救人还是杀人，本质并无什么不同，救能救之人，杀该杀之人，最终亦是殊途同归。”林雨初说道，“生与死，生命最终都归于死亡，死亡带来新生。”
　　“黑白，明暗，阴阳，善恶……”
　　“这世上有人站在白的一方，但总需要有人执黑子，方能成全这一盘黑白棋局！”林雨初。
　　大神官目光盯着他，沉声问道，“所以，你要做那个执黑人？”
　　闻言，林雨初想了想，然后说道：“不。”
　　“我谁也不想做，我只想做我自己。”林雨初目光盯着他，“做我认为该做的事情。”
　　大神官闻言默然。
　　半响之后，他伸出手，修长冰冷的手指在林雨初的眉心一点。
　　在他指尖触碰上林雨初眉心的瞬间，林雨初感觉自己的识海瞬间炸开，一道无尽的白光自识海迸发出来，轰的一声――
　　迅速的席卷了他整个大脑。
　　无数的画面，蜂拥而来，在他的识海里迅速的闪现，一帧帧……
　　信息画面爆炸。
　　他仿佛看见了，又什么也没看见。
　　最终――
　　不知过去了多久。
　　一切归于平静。
　　林雨初睁开了眼睛，目光恍惚出神。
　　他的识海此刻安静沉寂的，仿佛什么也发生过。
　　半响之后。
　　他回过神来，眼神恢复清明，看着面前大神官。
　　“刚才……发生了什么？”
　　“什么也没发生。”大神官语气淡淡说道，“既然你如此执迷不悟，本座也不自讨无趣。”
　　他这话题转的有些快，林雨初一时间没跟上他的节奏，顿时愣了一下。
　　“有件东西，有人托付本座转交给你。”大神官没有理会他的愣神，转而说道。
　　“哎？”
　　林雨初听了更加疑惑了，居然还有人让他转交东西给他？这么麻烦的吗，为什么不直接给他？
　　“谁？”林雨初问道，“谁让你转交给我？”
　　“一个你不认识的人。”大神官声音淡淡说道。
　　“……”林雨初。
　　你这不废话吗！
　　不过，我不认识的人？既然是不认识的人，为何要给我东西？总觉得……很可疑！
　　“我能不收吗？”
　　想了半响，林雨初语气谨慎的对大神官试探性说道。
　　闻言，大神官目光瞥了他一眼，“不能。”
　　冷酷无情毫无商量余地的拒绝了他。
　　“……”林雨初。
　　竟是一点机会都不给的吗！
　　好半响之后。
　　“好吧。”林雨初认命般接受现实说道，“什么东西？”
　　然后他就看见面前的大神官，不知何时手里多出了一根……枯枝？
　　就那种很常见的，路边经常能看见的落叶枯枝的枯枝，光秃秃的没有一片叶子的一截干枯的树枝。
　　“……就这个？”林雨初目光盯着他手中的那跟枯枝看了半响，然后才语气艰难，难以置信的开口说道，“给我的？”
　　“嗯。”
　　大神官语气淡淡应道。
　　“……”林雨初。
　　你真不是来逗我玩的！？
　　说了那么一堆，似是而非的严肃沉重又哲学的话，结果就为了给我这么一根路边随处可见的没人要的枯枝？
　　话说这真不是你在地上随便捡的？
　　似乎是看出了林雨初的不以为然，和对他手中的这根枯枝的轻视，大神官顿时严肃的神色，以前所未有的崇敬口吻说道，“这不是普通的枯枝。”
　　“……比如？”
　　大神官目光深深看了他一眼，然后继续语气崇敬说道，“这是传说中曾经诞生了青帝的神木本体上的一截枯枝。”
　　“……”林雨初。
　　所以还是枯枝！
　　说来说去，不就是一根枯枝吗！
　　“你都说了是传说了……”林雨初语气质疑说道，“传说可信吗？”
　　根据他的经验，所谓的这种来历不凡的传说什么的，多半都是假的，后人牵强附会，强行给它脸上贴金的。
　　“不可对帝君不敬！”
　　岂知大神官听了他的话，顿时满脸不赞同目光谴责的看着他，说道：“此乃帝君本体真身上的一截枯枝，数十万年来一直被供奉在神都的神宫内，享人间香火。”
　　“经这数十万年的供奉和香火，神力凝聚，绝非凡物，可谓是神灵之器。”大神官。
　　林雨初闻言，秒懂。
　　就算真是一截枯枝，在神宫被供奉了几十万年，享人间香火，信仰神力凝聚，也成神器了。
　　如此一来，到底是不是来自青帝本体，便不重要了。
　　反正，已通神。
　　但是，林雨初不懂……
　　“既然是如此神物，为何给我？”他目光看着面前大神官，语气疑惑说道。
　　大神官眼神深深看了他一眼，然后沉声说道：“因为他与你有缘。”
　　“……”林雨初。
　　这句话不是修界万金油的找不出借口的强行借口的千古名言吗？
　　你当我傻吗？
　　他顿时用古怪狐疑的目光看着面前大神官，心下开始琢磨怎么拒绝了，总觉得拿了会烂手！这种来历不明送上门来的东西。
　　而像是看穿了他心里想法一般，大神官不容拒绝的将手中的青帝本体神木上的一截枯枝，强行塞到了林雨初手中，语气严肃沉重说道，“帝君选择了你，是你的机遇，莫要拒绝。”
　　大神官目光看着他，轻声说了一句，“给自己一个机会。”
　　不知是他这句话戳中了林雨初心中的哪个点，原本想要拒绝他的林雨初突然收住了想要推拒的手，顺从的接住了他递过来的枯枝，握在了手上。
　　大神官看他接下了神枝，心下骤松。
　　他还真担心他拒不接受，好在少年雨皇可要比他以后好说话多了，起码还听的进去人话，听劝。
　　日后成长为那个说一不二的帝皇的雨皇，可是固执的一条道走到黑，从不听人劝说。
　　“既然决定了，那就好好地……去做。”大神官目光看着他，说道：“不要让对你寄予厚望的人，失望。”
　　闻言。
　　林雨初抬头目光看着他，笑着说道：“你这话说的真有趣，好笑有很多人对我寄予厚望一样。”
　　大神官目光看着他，没有说话。
　　“神官阁下，原来您在这里，掌门已经在太白宫等候许久，还请您过去。”
　　前方匆匆赶来的昆仑剑派道童，对着大神官说道。
　　――
　　“你都做了什么！？”
　　“你这是违法规则！”
　　等次日，仙盟的仙君们知道大神官做了什么之后，顿时怒不可遏冲着大神官拍板怒道。
　　被一干仙君们指着鼻子就差没大骂，被喷了个狗血淋头的大神官，面色不改，老神在在说道，“本座什么也没做。”
　　“你明明什么都做了！”听见他这厚颜无耻的敢做不敢当，仙盟众仙君简直要气死。
　　炸了。
　　“本座如果做了，它还会如此平静吗？”大神官伸手指了指头顶的天说道。
　　“……”仙盟众仙君。
　　大神官勾起唇角，脸上露出一个意味深长的笑容，“一切只要在规则内便可以，不是吗？”
　　“你们太束手束脚了。”
　　大神官一针见血犀利点出说道，然后满脸的嫌弃，“太慢了！按照你们这样下去，说不定又重蹈上次结局。”
　　“……”仙盟众仙君。
　　你，你，你居然还敢嫌弃我们！
　　“是谁之前还强硬说要把雨皇给矫正，逼他学医向善的！”仙盟指责他说道。
　　“本座改变了主意不行？”大神官面不改色，语气如常说道。
　　“……”仙盟众仙君。
　　行行行，你行的！
　　你说什么都行！


第一百二十五章 还钱来啦
　　大神官被掌门派来的道童迎走, 林雨初坐在摊位上目送他离开。等他离开之后，林雨初才收回目光，低头看了眼手中的这一截枯枝, 心想, 什么青帝本体神木, 净瞎说，都是骗人的。
　　不管你们信不信, 反正他是不信的。
　　对于大神官方才那一番说辞，林雨初是一个字都不信，不管话又说回来了。
　　林雨初脸上表情若有所思，所以那个神都来的大神官, 到底是干什么来着的？
　　半响之后。
　　管他是干什么来的，反正和我没关系！
　　林雨初想了一会想不通，就索性将事情丢到一边，很是光棍的如此想到。
　　方才大神官拿走的是他摊位上的最后一瓶丹药了，所以在大神官走后，林雨初也索性收了摊，打烊回去了。
　　他一路拿着这根树枝, 放在手上把玩打量，左看右看还是没看出哪里稀奇了，就平平无奇一根路边随处可见的枯枝。
　　回到了屋子。
　　林雨初坐在桌旁, 脸上神色有些发愁，所以怎么处理这个所谓的青帝本体神木上的一截枯枝，神宫所谓的供奉圣物品呢？
　　来头这么大, 也不能随随便便就丢了，或者怎么地吧，万一回头神宫给他一个大不敬的罪名，要制裁他，可怎么办呢？
　　说到这里……
　　林雨初突发奇想，神宫这不会是想要钓鱼执法，碰瓷他吧！
　　应该没这么下作。
　　他心道，所以就很奇怪了啊！神宫为何千里迢迢特意给他送来这玩意？
　　手中的这根枯枝顿时成了烫手山芋，拿也不是，不拿也不是，就很让人头疼了。
　　林雨初坐在那里许久，最终想出了一个不是办法的办法。
　　他找了盆，就他平时用来洗脸的盆，然后将他之前在交易会上淘的那团不知什么来历的泥土放进了盆里。
　　只见那原本只是拳头大小的黄褐色泥团，在被放进了洗脸盆里，顿时就瞬间增大，填满了整个盆。
　　林雨初见状脸上闪过一道惊异，心想这泥团果然也是不同凡响，非凡物。
　　嗯，他满脸严肃想到，灵土栽神木，天生一对！
　　给自己的机智点赞。
　　看着面前的泥盆，林雨初便神色肃穆，双手捧着那一根枯枝，恭恭敬敬的给插了上去。
　　完了，还特别有诚意的给这青帝的分枝鞠了个躬，嘴上说道：“请您老人家入土为安。”
　　“……”在天有灵的青帝。
　　别说的我好像跟死了一样！
　　林雨初可不是把它当做是死物来看的，做做表面功夫，敷衍敷衍而已了。
　　并不把它当成回事。
　　这种敷衍不以为然的态度，在林雨初身上可见一斑。
　　先头几天，林雨初还会给种在泥盆里的青帝枯枝浇浇水，到了后面他就像是忘记了它的存在一样。别说是浇水了，连阳光都不记得给它晒一晒。
　　这辈子都没这么被人给轻忽怠慢过的青帝，“……”
　　心情有点复杂。
　　事实上，林雨初也还真的就是忘记了他房间里还种着这么一根来历不凡名头响亮的枯枝。
　　以至于，某天的早上。
　　当林雨初起床推开窗，偶然一个回眸，不经意间看见了这盆被他随手摆放在窗前桌台上的枯枝，在澄黄的阳光下泛着点点绿意的时候，还瞬间怔楞了一下。
　　愣了一下，才想起自己的房内还种着这么一根枯枝。
　　而这根原本早已经没有生机的枯枝，居然重新焕发了生机，长出了绿色嫩芽。
　　林雨初顿时惊了。
　　他走近了看，确认不是他的错觉。而是这根枯枝真的活了过来，原先的枯败树枝，此刻泛着莹莹绿光，从根茎到枝丫都是鲜嫩翠绿，还长出了新芽。
　　“……”林雨初。
　　顿时觉得好生玄乎！
　　不科学。
　　他仿佛受惊一般睁大了眼睛，目光难以置信的盯着面前这盆鲜嫩绿意、生机勃勃的树枝，心想，这居然还能活？
　　都死的不能更死了，居然还能重新活过来，不是吧……
　　难道，那神棍说的是真的？
　　他没骗人？这莫不是真的是青帝本体神木上的一截，所以才生命力如此顽强？数十万年而不灭？
　　“……”
　　对于这个猜测，林雨初沉思了许久，然后否决了它。
　　与其说是枯枝种种玄幻来历，倒不如说是那团土不同凡响。林雨初低下头，目光看着盆里的那团黄褐色的泥土，说不定是这泥土化腐朽为神奇，能另枯木逢春。
　　青帝神木什么的，怎么听得那么不科学，像是诈骗智商税呢？林雨初宁愿相信这团土是传说中的息壤！也不信那是青帝神木。
　　不过话虽如此，林雨初心下还是觉得有几分毛毛的，他再看向面前的这盆重焕生机的树枝，也不敢像之前那般轻慢不以为然了。谨慎起见，还是对它上心点吧。
　　于是，林雨初还转身接了杯水给它浇水。
　　用的还是他喝茶的茶杯。
　　顺手惹。
　　顺手拿起桌边他喝茶用的茶杯，接了杯水倒进了盆里，然后再顺手给自己倒了被水喝，压压惊。
　　这一大清早的，就这么灵异，简直是要吓死人了。
　　喝完水之后，林雨初便又冷静了下来。
　　他心道，这可能只是寻常普通的意外而已，别自己吓自己，脑补太多……
　　安慰完了自己之后，林雨初便又神色如常的转身出去了，开始一天的修行，从早课开始。
　　然后从这一天之后，林雨初就发现……
　　他原本普通寻常的修仙日常一去不复返，开始步入了某种奇怪的灵异事件中。
　　比如，明明早上出门的时候，把窗户关上，等晚边回来的时候，就发现窗户是打开的！
　　比如他屋内水壶中的灵泉，明明早上出门的时候还是满的，等晚上回来就只剩下壶底那一点点了！
　　再比如，他摆放在屋内用来设下聚灵阵的那些灵石，也莫名其妙始终了！
　　……
　　……
　　“……”林雨初。
　　这要不是在仙门，他都要怀疑是不是闹鬼了！
　　我的妈呀！
　　林雨初满脸深沉的表情想着，他现在要是去向宗门禀告自己房内闹鬼，是不是不但得不到帮助还会被嘲笑到死。
　　如果说这些只是无伤大雅的小事。不在意也就过去了，假装没发现眼瞎了，那就不存在。
　　那么林雨初自发现枯木回春那日起，便一直做梦至今，这事情就让人无法忽视了。
　　“已经是第六天了……”
　　林雨初双目无神，眼睛底下一圈泛着青色，神情都有些呆滞的坐在孤剑峰食堂上，面前摆放着一碗没动几口的灵粥。
　　“什么第六天？”
　　坐在他面前的顾纯听着他的话，好奇的抬起头目光看着他，问道。他看着林雨初的神色，然后语气有些迟疑的说道，“你脸上是不是有些不好看？发生了什么。”
　　闻言。
　　林雨初收回对着前方空气怔怔出神的目光，看了他一眼，然后语气沉重说道：“我觉得，我撞鬼了。”
　　“哎？”
　　听了他的话，顾纯顿时发出一句惊讶的声音，然后目光看着他，说道：“你撞鬼了？”
　　随即有神色若有所思说道，“原来就算是仙家福地也会闹鬼啊。”
　　坐在他们两人前面的金枝听到这句话，终于是忍不下去了，“你们两小子别胡说八道啊，你当宗门的护山大阵是不存在的吗？”
　　林雨初和顾纯二人闻言，转头看去，便见金枝和苏徽正坐在他们二人前面一桌。
　　“苏师兄，金师兄。”
　　看见他们，林雨初和顾纯朝他们二人打招呼道。然后端起来餐盘，朝着前方苏徽、金枝那一桌走了过去，然后坐下。
　　等林雨初走近了，金枝抬起眼眸，看清了林雨初脸上的神色，顿时也是吓了一大跳，“哎，你这小子，怎么脸色这么难看，简直就像是被人给采补了三天三夜，精尽……啊痛！”
　　坐在金枝旁边的苏徽，一个手肘直击他腹腔，打断了他的话。
　　“苏徽你打我做什么！”
　　金枝伸手捂住了腹部，转头冲着身旁苏徽不满叫道。
　　“可疼死我了，下手这么狠！”
　　闻言，苏徽回了他一个皮笑肉不笑的表情，说道：“你说我为什么打你？在师弟面前，说话注意点，有点分寸。”
　　“……”金枝。
　　我说实话，也怪我咯？
　　反倒是坐在他们二人面前的林雨初，伸手摸了一把自己憔悴的小脸，说道：“有那么夸张吗？”
　　坐在他面前的金枝闻言，露出了比他还夸张的惊恐表情，指着他的脸说道，“你看看你这惨无人色的苍白面孔，那虚弱的姿态，无力的语气……”
　　“发生了什么？你遭遇了什么不幸，快说出来给师兄听听！”金枝。
　　林雨初，林雨初想打人。
　　瞬间，他脸色冷了下去。
　　他对着面前金枝一声冷笑，然后说道：“就不劳金师兄你操心了，你还是吃你的吧。”
　　如果时间能够重来一次的话，这一次林雨初一定不会手贱的手下大神官给的那根枯枝，陌生人的东西不能随便乱收，会烂手的！
　　不能再这样下去了！
　　林雨初心道，必须解决这个问题。
　　不然，再像这样夜夜梦魇，他真的是要精尽人亡了！
　　所以，林雨初下定决心，今晚一定要和那个不知道是人还是鬼的东西，好好说一通！
　　“求你别在骚扰我了！”
　　夜晚。
　　梦境如期而至。
　　等林雨初恢复意识的时候，他就发现自己进入了一片白雾茫茫的世界里。
　　每一次。
　　这些天来的每一次，一到了夜晚，他睡着之后，就会被拉入这白茫茫一片的梦境里。
　　然后他就像是撞进了玻璃上的无头苍蝇般，四处的寻找着，到处走着，走着，没有方向，没有目的的寻找着……
　　直到精疲力尽。
　　直至醒来。
　　在梦境里耗尽了精力，以至于白日里林雨初醒来的时候，浑身上下都是疲软无力，用金枝的话就像是……
　　简直是日了狗，林雨初有一句mmp真是很想说了。
　　所以这一次。
　　林雨初强行的控制着自己的神志，使得自己保持清醒，而不迷失在这片白雾梦境里。
　　他对着那个掩藏在白雾之后的不知道是人还是鬼亦或是神仙妖魔的存在说道，“有话当面说，弄虚做鬼算什么男人！”
　　“咦！”
　　白雾中发出一声惊讶的轻咦。
　　“原来这里有人在吗？”
　　一道清冷雅致的声音，忽地在白雾中响起，朦朦胧胧的似乎是隔了一层什么，自远方传来。
　　“……”林雨初。
　　我都来这里这么多天了，你居然现在才发现我的存在吗！
　　听见那人的这句话，林雨初顿时好气哦，感觉自己前头那些天受的罪都白受了，冤枉罪！
　　“这些白雾太碍事，挡视线，有它在什么都看不清。”林雨初迅速平复情绪，语气冷静说道，“你有没有办法，散去这些白雾。”
　　“可。”
　　那人回了一句。
　　然后便只见，随着他这句话落，那环绕在四周无处不在，掩埋了一切，也遮挡住所有视线的白雾，瞬间的消散不见了。
　　露出了白雾之后的真面目。
　　这也让林雨初第一次，看见了这个困扰了他多日的梦境。
　　和他想象中的不同。
　　这是一个……
　　入目皆是绿意，群山峻岭之中，茂林修竹。
　　四处都是青翠的竹林，草木，汩汩流动的清泉，以及在竹林内翻滚的黑白大熊猫。
　　和那个坐在竹林内，抚摸着大熊猫的青衣黑发男人。
　　“！！！！！！”林雨初。
　　这是什么天堂！
　　林雨初一眼就被那正在竹林内翻滚爬行，啃竹子卖萌的大熊猫给吸引了目光。
　　一只，两只，三只，四只！
　　好多滚滚啊！
　　林雨初脸上不禁露出了吸猫的迷之梦幻表情，这里简直是天堂，天堂！
　　而随意坐在前方，长衣铺地丝毫不在意，正姿态率性而潇洒的一只手撸着黑白滚滚的青衣男子，像是察觉到什么一般，转过头来。待看见了林雨初，和他脸上的表情的时候，男子脸上顿时露出了一道了然的笑容。
　　“你要不要也过来一起摸摸它？”
　　青衣男子对林雨初发出邀请说道。
　　“！！！！！”林雨初。
　　林雨初闻言，转头目光看着他，脸上表情艰难。他正在极力的和内心的想要撸猫、撸大熊猫的强烈渴望做斗争，不能随随便便答应陌生人的话，之前的教训还不够吗！
　　难道你是不想要这双手了吗！
　　大神官的教训还历历在目呢，你可千万别再上当了啊！
　　最终。
　　林雨初克制住了自己！
　　他成功的压制住了自己的本能和渴望，极大的求生意识促使他拒绝说道，“……就不了。”
　　“毕竟我不是为了撸猫才来这里的。”林雨初说道。
　　闻言，青衣男子微微一笑，说道：“是吗？那真是可惜了。”
　　林雨初看着他脸上的神色，心想，我可没从你脸上看出一点可惜的神色。
　　“那你是为何来这里呢？”青衣男子目光看着他，问道。
　　林雨初对上他的眼神，顿时一怔。
　　那双眼睛……
　　他仿佛看见了，一抹绿意。
　　强烈的，澎湃，充满了无尽的明光和希望的绿色。像是水灵的碧绿玻璃种一般，又像是一颗绿色的种子。
　　林雨初从未见过，比这个更加贴近生命本意的绿。
　　“你的眼睛，是绿色的。”林雨初看着他的眼睛，说道。
　　青衣男子听了他的话，微愣了一下，然后笑道：“你看得见啊。”
　　这时候，林雨初并不知道他这句话的意思，也并未深思，而是说道：“它真好看。”
　　“它是我见过最好看的绿松石。”
　　“承蒙夸赞。”青衣男子笑眯眯地回答他说道。
　　“不过，好孩子该起床了。”
　　青衣男子说道。
　　而随着他这句话。
　　林雨初感觉眼前一阵模糊，所有的场景，人也好物也罢，全都统统远离而去。
　　越来越远，越来越模糊，直至消失不见。
　　然后――
　　躺在床榻上的林雨初，猛地睁开了眼睛。
　　窗前，金色的晨光洒落在房内。
　　天亮了。
　　林雨初睁着眼睛，脸上神色怔怔出神地躺在床榻上。
　　许久之后，他慢吞吞地起了身。
　　身上仅穿着薄薄单衣的林雨初一言不发的走到了窗前桌台上的那盆树枝前。
　　他低头目光看着面前这盆青翠欲滴，已经长出了小小叶子的树枝，盯着它看了半响。
　　如今，这株小树苗已经长得像模像样，抽出了新枝，还长了叶子，看上去生机勃勃，充满绿意。
　　已经是一盆合格的盆栽惹。
　　和数日前那一截枯败毫无生机的枯枝截然不同。
　　若不是林雨初亲眼所见它的变化，当真无法想象，将面前这株小树苗和数日前的那根枯枝联想到一起。
　　“难道，你真的是青帝的本体神木上的一截分枝？”林雨初目光盯着这株小树苗盯了半响，然后轻声说道，“这也太不可思议了吧。”
　　他瞅着这绿油油的一株小树苗，然后又想起昨夜梦里所见的那个有着一双极为好看的，是他见过的最好看的绿色眼睛的青衣男人，心想，实在是无法想象，这株只有他巴掌大的小树苗，居然能够长成那样一个好看的男子。
　　树变美男什么的……
　　总感觉很小清新重口了？
　　林雨初脑子里不断的回想起昨夜梦境中所见，目光盯着面前这株始作俑者的小树苗，然后伸手戳了它一下。
　　被他的手碰触的小树苗，顿时嗦嗦的抖动了几下，几片新长出来的嫩绿的小叶子，也颤颤巍巍的抖动了几下。
　　林雨初见状，更来劲了，伸手连戳了好几下。
　　小树苗就抖动个不停，仿佛得了多动症一样，停不下来。
　　欺负完了小树苗之后，林雨初才一脸神清气爽的出了门。
　　果然报仇还是要自己上！
　　报复完之后，心情好多了！
　　孤剑峰内
　　食堂。
　　顾纯看着面前今天胃口格外好，连粥都多喝了一碗的林雨初，不禁好奇问道：“发生了什么好事吗？”
　　闻言，林雨初抬起头，目光看着他，说道：“为何这样问？”
　　“你看上去心情很好的样子。”顾纯说道，“你的神色也好看多了，面色红润，眼眸带光，比起前几日那一副仿佛一阵风都能吹倒的憔悴无力，简直仿佛回春了一般。”
　　“……”林雨初。
　　你那是什么破形容！
　　会不会说话啊。
　　这一个两个，也是没法做朋友了！
　　“也可以这么说吧。”林雨初想了想，然后说道，“的确是发生了好事。”
　　“哦？什么好事？”听见他这般说，顾纯顿时来了兴致，问道。
　　“看见了美人和萌宠算不算好事？”林雨初想了想，然后说道。
　　“……”顾纯。
　　不懂你在说什么。
　　林雨初也没有给他解释的打算，这种玄幻不可思议的神奇经历，就算是说出去也没人信的。
　　好在顾纯也不是刨根究底的人，问了几句见林雨初一副不太想聊的样子，便作罢没继续问。
　　“看见你恢复了精神，那真是太好了。”顾纯目光看着他，脸上露出一个笑容说道，“你前几天的样子，实在是让人担心。”
　　闻言。
　　林雨初目光看着他，也同样笑着说道，“劳烦你们担心了，事情很快就能解决了，顺利的话，明天应该就可以搞定了。”
　　听了他的话。
　　顾纯脸上也顿时露出了放心松了口气的笑容，说道：“那真是太好了。”
　　他并没有问林雨初发生了什么事情，遇到了什么问题，一个字都没有多问。
　　哪怕是在前几日，林雨初被梦魇所困扰的时候。即便是心下担心，但是无论是顾纯还是苏徽、金枝等人，都体贴的没有多问他什么。正是这份体贴，让林雨初心下很是受用。
　　比起多余让人困扰的关心，这种默不打扰的体贴，才是林雨初所需要的。
　　――
　　如果林雨初猜的没错的话，梦魇的源头已经找到了。
　　正所谓是解铃还须系铃人，解决问题的办法正是在造成问题的根源人身上。
　　所以，林雨初想，只要今晚和那个青衣男子好好交流一番，应该就能将问题给解决了吧！
　　如果是这样能够顺利解决的话，那真是太好了！
　　林雨初心道。
　　因为找到了解决问题的办法，并不像之前几日那般毫无头绪被无端而来的梦魇所困扰，林雨初的心情一扫之前的阴霾，重新恢复了愉快。
　　而不是错觉，林雨初亦清晰明显的感觉到，和之前几日不同。在昨夜见过那个青衣男子之后，再次从梦境中醒来的林雨初，不但没有像之前那般仿佛被人给掏空了一般的浑身疲累，精尽人亡的感觉，反而是精神奕奕，充满了力量！
　　这种感觉……
　　就仿佛是之前的亏空被一夕之间给全部补回来了，不但补回来了，还美美地吃了一顿大餐。
　　如此，让林雨初心下生出一种微妙的感觉。
　　前几日，是他被人给采补了，这次仿佛是他采补了被人一般。
　　仿佛是吃了十全大补丸的林雨初，今天在练剑场上也格外的猛。顾纯、叶黎、宋疾飞几人轮流上场和他打，都感觉吃不消。
　　“你今天是打了鸡血了吗？”瘫在地上的顾纯，满头大汗，喘着粗气的对他说道，“居然这么能打，下手如此之狠！”
　　“虽然说你平时下手也很猛，但是今天格外的狠。”顾纯说道。
　　就算是他，都有些吃不消了。
　　反观林雨初，还是那么一副精神奕奕的模样，正提剑准备去找下一个。
　　顾纯，顾纯实在是没话说了。
　　“总感觉，很奇怪……”
　　躺在地上的顾纯盯着前方林雨初那战意勃发的身影，眯起眼睛，轻声说道。
　　在练剑场耗了大半天。
　　林雨初才感觉身上那股仿佛使不完的劲，用不完的力气，终于发泄出了一部分。
　　稍稍冷静了下来。
　　他才收了剑，掏出一块手绢，擦了擦脸上的汗，转身走出了练剑场。
　　但是，他并没有朝着广场的方向走去，而是直接转身打道回府，回去了住所。
　　本来按照往日的习惯，他练完剑之后，应该去广场上摆摊卖丹药的。但是今天他不想去，他想回去，早点睡觉！
　　早点睡觉，就能够早点做梦，然后见到昨夜的那个人，彻底的把这困扰了他多日的梦魇给解决掉！
　　林雨初便是如此打算的。
　　然而正所谓是计划赶不上变化，就在林雨初朝着住所走去的时候，结果在半路上，被人给拦下了。
　　拦住他的人，并非穿着昆仑剑派的服饰，而是穿着纯白无垢纤尘不染和昆仑剑派的硬派风格截然不同的繁琐又精致华美的长袍，俨然就是来自遥远神都的高冷风格。
　　这是来自神都的人。
　　林雨初目光看着面前来人，一眼就下了定论。
　　“有事？”
　　看着面前的神都来人，林雨初挑眉问道，他语气显得有几分冷硬，丝毫不给面子了。
　　老实说，即便是林雨初也没想到他会在这么短的时间内，再一次见到神都的人。
　　经过被大神官那么一坑，坑的那么惨，林雨初对神都的人印象并不好。
　　总觉得这群神棍都是一群坑货！
　　而站在他面前的神都来人，并不在意他过于冷漠不给面子的态度，始终保持着最初的那张高冷目无下尘的脸，语气淡淡说道：“在下奉大神官之命而来。”
　　听到这句话，林雨初脸上的神色更加冷了几分。
　　他目光盯着面前神都的人，语气毫不客气说道，“他让你来做什么？”
　　“总不会又是来给我送什么东西吧？”林雨初语气嘲讽说道。
　　上次给了他那么坑的所为的青帝枯枝，那么这次呢，又是什么？
　　“……”神都来人。
　　听见他的话，面前的神都来人顿时沉默了。
　　他抬眸目光看了面前林雨初一眼，脸上表情有些微妙，半响之后，在林雨初的目光下，他掏出了一袋……灵石。


第一百二十六章 君无虚言
　　“……”林雨初。
　　他目光看着面前的神都来人手上拿出的那袋灵石, 像是想起了什么一般，嘴角抽了抽，脸上的表情也顿时微妙。
　　好半响之后。
　　林雨初才对神都来人说道, “大神官客气了。”
　　居然这么较真的吗！
　　神都来人并未多说什么, 将灵石送到了林雨初手上之后便离开了。
　　倒是林雨初拿着手上这袋灵石, 感觉沉甸甸的，这怕是他这辈子收到过的最贵重的灵石了！
　　不过林雨初仔细想了想, 也没想明白那天大神官来找他是为了什么，难道是特意给他送装备来的？
　　总觉的，很可疑。
　　林雨初站在原地想了会，然后拿着这袋灵石转身走了。
　　等他到了屋子, 推开门进去，抬眸朝屋内一看，然后整个人瞬间就惊呆了！
　　他微张嘴巴睁大眼睛，以一副目瞪口呆的表情看着屋内情景，只见前方――
　　那窗前，金色的落日余晖倾泻而进，摆放在桌台上的翠绿树苗沐浴在阳光, 碧绿晶莹，点点绿意似翡翠般剔透无暇。
　　一个身穿着浅青色长袍，眉目温和清隽的男子, 椅窗而坐。
　　淡金色的余晖洒落在他身上，如同一件金色的薄纱披在他身上，让他神圣, 高贵，而美的不似凡间人。
　　他是谁？
　　怎么会在这里？
　　林雨初站在门口，目光看着前方这个莫名出现在他房内的人，脑海里如是想。
　　但是，他心下却知道，这些都不重要。
　　重要的是，他出现在了这里了。
　　像是有所感觉一般，坐在前方倚靠窗户的青衣男子，抬起眼眸，转过头朝着身后门口看去。
　　他的视线对上了林雨初呆怔惊站在那里的脸庞，青色的眼眸平静古寂无波，在看见林雨初的那瞬间，却微微笑了下。
　　像是绿松石般的眼眸里，浮现了淡淡笑意，“你来了。”他说道。
　　那一瞬间，林雨初恍若听见了清风拂过金色麦田，绿芽破土，春雪消融的声音。
　　“你……”
　　林雨初目光盯着前方的青衣男人，好半响才说道，“你是人，还是鬼？”
　　“……”青帝。
　　像是很惊讶他会问出这个问题一般，青衣男人的脸上流露出了微微诧异的神色，然后他像是沉思了一会，说道，“非人非鬼。”
　　“……”林雨初。
　　他目光盯着前方一脸认真回答他这个问题的男人，心想，你这话和废话有什么区别？你到底是个什么鬼东西。
　　当然这话，林雨初嘴上肯定是不敢说出口的，不敢不敢怕死怂的。所以，他委婉含蓄地问道，“所以，您是何人？”
　　闻言，青衣男人目光看着他，清隽的眉眼微微上挑露出丝狭促的笑意，说道：“我以为你知道。”
　　“……不知道啊。”林雨初。
　　听见他的话，青衣男子目光深深地看了他一眼，然后一声叹息沧桑久远似横穿亘古，“吾乃青帝，东方木神至尊。”
　　林雨初目光看着他，闻言心下想到，果然。
　　是他。
　　半响之后。
　　“……所以，帝君你为何会出现在小的房内？”林雨初目光盯着前方青帝，说道。
　　青帝闻言，满脸高深莫测的表情，对着他微笑说道，“此乃汝与吾的机缘。”
　　见鬼的机缘。
　　“……那您打算何时离开？”林雨初。
　　青帝闻言，目光看着他反问道，“为何要离开？”
　　“不离开，那您是要……”
　　林雨初看着面前青衣隽雅东方帝君脸上的淡淡笑容的时候，心下顿时有了不好的预感。
　　他该不会是……
　　“您难道……”
　　赖上我了吧？
　　“准备屈尊在此留下，不走了？”
　　林雨初瞪大了眼睛，满脸难以置信的表情盯着他说道。
　　闻言。
　　青帝微笑的反问道，“不可以吗？”
　　“……”林雨初。
　　我敢说不吗！
　　你说，我敢吗！
　　“是你于此界唤醒了吾。”青帝目光看着他，说道：“汝与吾有缘。”
　　“缘尽之前，吾会在汝身边。”
　　“直至……”
　　林雨初已经无暇去听他的那些话了，此刻他满脸的恍惚表情，满脑子都是，果然！不好的预感成真了，又被赖上了！
　　噫，我为什么要说又！
　　――
　　自从被青帝赖上，啊不，是被他老人家看上的日子已经一个月过去了。
　　这一个月，林雨初感受到了前所未有的心累。
　　老实说是，青帝是好对象。
　　人美心善，实力强大，见识渊博，能言善谈，使人如沐春风，无一不熨帖，无一不舒服。
　　但是林雨初却不胜惶恐，他不明白为何青帝会出现，又为何会留下，为何是他？
　　不弄明白这些，他无法心安。
　　他的不安和焦虑，自然无法瞒过青帝，这位善于体察人心的帝君曾好言好语宽慰他说道，“道法自然，一颗种子自落地起，便踏上了它的命运，顺应命运。”
　　“应命而生，顺命而死。”
　　“这是种子的命运。”
　　“你我相遇，便是种子落地。”
　　林雨初听了他这话琢磨了半天，然后抬头目光看着他，说道：“你的意思是让我顺其自然，坐吃等死？”
　　“……”青帝。
　　“前半句即可。”
　　最终，青帝对他微笑说道，“道然自然，相逢即是有缘，缘分天定，何必苦苦执着。”
　　林雨初闻言，沉思了许久，然后抬头一脸认真的表情对他说道，“我选择后半句。”
　　“……”青帝。
　　这孩子没救了。
　　说老实话，青帝并不是不好相处的人，事实上他是一个能够让任何人，再挑剔脾气坏的人都难以说出半点不好的人。
　　所以，理所当然的，渡过了一开始的林雨初被迫生活在突然多出一个人来的不适和抗拒期之后。
　　青帝巧妙又轻易的融入了他的生活之中，如同春风细雨一般，让林雨初接受且习惯了他的存在。
　　这其中，自然不乏青帝的刻意为之。
　　如果可以的话，他并不希望这个孩子抗拒他。
　　至于林雨初，只当是自己养的小树苗成精了好了。
　　他满脸冷漠jpg心下如是想到，不然呢？
　　他也很绝望，但是他能怎么办！
　　自从林雨初知道青帝因他的灵力而苏醒，与他缔结下契约，两人现在捆绑在一起之后，林雨初就……已经认命了，他怕是被一脚踩进什么大局里。
　　简单地说，被算计了。
　　这种感觉，就仿佛是很久之前，他第一次知道兰摧的不同寻常一般。
　　没有办法。
　　毫无头绪。
　　不知道，不明白……
　　所以，就如同青帝所说一般，只能顺其自然，且走一步看一步。
　　因为察觉到什么，感觉到了平静的生活会因此而产生变化的林雨初，为这种未知的危险和麻烦从而焦虑不安，青帝察觉到了他的不安和焦虑，宽容而耐心的开导他，静心，耐心，顺应自然。
　　“我是站在你这边的。”青帝如是对他说道。
　　“我能相信你吗？”
　　“当然。”青帝勾起唇角对着面前的孩子说道，“君无虚言。”


第一百二十七章 白帝城（1）
　　孤剑峰。
　　做完早课之后, 林雨初收了剑，同顾纯、叶黎一同前往食堂用早膳。
　　“听说没有？白帝城的少主病危，现在正在朝修界广招神医。”
　　“药王谷的医仙都束手无策, 其他人还能有什么办法, 我看白帝城这是病急乱投医。”
　　“可惜了白少主, 听说是个惊才绝艳的人物，可惜了。”
　　“唉！白帝城地理位置特殊, 驻守魔、人两族界域边域，一旦白帝城出了什么问题，恐怕会引得边域动荡。”
　　“是啊！唉，白少主这病也是事关修界安危。”
　　“……”
　　“……”
　　林雨初坐在食堂内用着早膳, 听着四周的师兄弟们低声在谈论着白帝城少主病危之事，这算是近日来修界的热点大新闻了。
　　无论是白帝城，还是白帝城少主本人，在修界都地位非凡，他的一举一动牵动整个修界的心神关注。
　　不过这些和林雨初没多大关系，他又不认识白帝城少主，也没白帝城没关系, 更不是大夫医修，白帝城少主病危于他而言，不过就是社会新闻而已。
　　所以也就是听听而已, 并未放在心上。
　　所以等林雨初晚边回了房，一袭青衣的青帝现出身来，坐在茶几旁, 泡了壶清茶，请林雨初入座，且亲手给他斟了杯茶。林雨初入席跪坐在他面前，道谢接过他递来的茶杯，放在唇边喝了一口，冷不丁听见他说道，“白帝城少主病危，正在天下广招名医，你何不前去救人一命？”
　　“噗――”
　　林雨初顿时一口茶喷了出去，坐在他对面的青帝眼疾手快的连忙侧身躲过，才没惨遭被茶喷了一身。
　　“你说什么！？”
　　林雨初抬起头，满脸仿佛幻听了般的表情，目光瞪着他说道。
　　面对他如此激烈反应，青帝面不改色，将方才的话给重复了一遍，“你何不前去白帝城，救人治病。”
　　“……”
　　林雨初瞪大了眼睛，目光盯着他，抽着嘴角，“……你是喝茶喝的老糊涂了吗？”
　　什么鬼哦！
　　“救人，怎么救？拿剑救吗？”林雨初说道，“我可从未听说过谁的剑还能治病救人的，就算是剑神的剑也做不到如此境界。”
　　林雨初看着面前神色淡然一本正经说着骚话的青帝，心想我要是真有哪个救人治病的本事，我就先治治你的脑子，我看你这是脑有疾，且还病入膏肓！
　　都能说出这种话来。
　　听着林雨初的嘲讽，青帝神色不变，目光看着他，语气冷静反问道：“你不是学医多年？”
　　“……你是不是对学医有什么误会？”林雨初目光看着他，满脸都是你是认真的吗的表情，“学医可不是那般简单的事情，我顶多也就是看过几本，好吧不是几本，是几百本可能还要再多点的医书。但也仅此而已了，纸上谈兵而已。”
　　“既然如此，为何不去将所学付诸于行为？”青帝目光看着他说道，“你学医多年，所为的正是这一日。”
　　“……”林雨初。
　　不，才不是。
　　我是被逼的！
　　林雨初目光看着面前青帝沉着认真的脸庞，意识到他是认真的，认真的说着这番话。
　　但是林雨初却并非是认真学医，他志不在此，虽通读医经，但是真正的治病救人经验等同于零。寻常病人，他尚且不敢自视为医者，更何况是白帝城少主这个病重病危之人。
　　虽然不知道青帝为何会突然有这么奇怪的念头，但是林雨初却并不愿意和他深入谈论这个话题，就此打住最好。所以林雨初对面前青帝说道，“白帝城少主病重多年，请遍天下名医，即便是药王谷医仙出手也无济于事，更何况是我这种毫无治病经验的纸上谈兵家伙？”
　　“所以，便不要再说这种话了。”林雨初说道，他想了想然后目光看着面前青帝，脸上神色诚恳而认真地说道，“你要是真同情那家伙，倒不如改天我们给他多烧点纸钱和香火，尽点心意。”
　　“……”青帝。
　　闻言，青帝顿时目光无语地看着他。
　　别说的白帝城少主跟死了一样！
　　话题就此打住，林雨初以为这事就这么完了，也并未多放在心上。不管怎么想，都觉得白帝城少主病危这事情和他八竿子打不着一块去。
　　结果等到了夜晚。
　　林雨初爬上床，平躺在床榻上，将被子落在脖子上，然后闭着眼睛就寝休息了。
　　一夜无梦好眠。
　　等到了天亮。
　　林雨初是被耳边的嘈闹声音给惊醒的。
　　“这是哪家的孩子，怎么谁在大街上？”
　　“莫不是和家里争吵，离家出走，流落街头？”
　　“真是造孽哦，这孩子还生的不错，长得很是清俊伶俐。”
　　“……”
　　“……”
　　听着耳边这阵阵仿佛蚊子嗡嗡嗡般的声音，林雨初的眼皮颤动了几下，然后猛地睁开了眼睛，醒了过来。
　　“吓！”
　　睡醒过来的林雨初，看着四周的情景，顿时惊了一大跳，脸上的神色都不由变了。
　　“这是什么情况！？”
　　一觉醒来的林雨初发现自己此刻正穿着雪白的单衣，躺在陌生的平坦开阔的马路大街上，而他的四周围绕站着一群人。
　　这些人对他指指点点，交谈着。
　　想来，方才他听见的话，正是出自这群人的口中了。
　　“这是哪里？”
　　醒过来的林雨初，从地上起来，他目光不动声色的朝四周看了一眼，见四处楼阁矗立，建筑比邻接踵，马路平坦宽阔，乃是一座繁华而兴盛的城池。
　　林雨初心下猜测此处何地，而周围原本围绕着他的众人，见他醒了过来，连忙语气关切的询问道，“少年，你是何人？怎么会在这里。”
　　“是不是遇到什么困难。”
　　“遇事莫慌，可前去府衙敲锣求助。”
　　“……”
　　“……”
　　真是一群热情的好人啊！
　　林雨初听着耳边这群大爷大妈的关心话语，心下如此感慨道。他抬头目光看着这群普遍年纪偏大的中老年大爷大妈们，然后清了清嗓子说道，“多谢各位关心，嗯……我想想问问，这是哪里？”
　　听见他的话，顿时这群大爷大妈们沉默了。
　　他们目光看着林雨初，然后小心翼翼问道，“你不知道这是哪里？”
　　林雨初闻言点了点头，然后说道：“还请诸位告知。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　听了他的话，这群大爷大妈们，顿时又沉默了。
　　他们脸上纷纷露出了同情又怜爱的目光，看着面前的林雨初，表情既心疼又愤怒。
　　“……”林雨初。
　　看着他们脸上的神情和目光，林雨初心下顿时有了不好的预感。
　　“真是杀千刀！太可恨了，可怜的孩子。”
　　“造孽啊！”
　　“那群人贩子都是心黑的啊，真该死啊！”
　　“……”
　　“……”
　　这群热心的大爷大妈们嘴上就是一通大骂，义愤填膺极了，骂完之后对着林雨初就是一番怜爱姿态，看他那目光表情活脱脱的仿佛看一个可怜的无辜惨遭人贩子迫害的小可怜。
　　“……”林雨初。
　　哎不是，你们是不是误会了什么！
　　他张了张嘴，刚想解释，就听见这群大叔大妈们又一声深深叹气，语气既痛恨又无力的说道，“也就是现在少城主病重，无力管辖城中事务，所以才会让那些可恨的人贩子有机可乘。”
　　“若是以往，岂容他们猖狂！”
　　“唉！”
　　“唉！”
　　“……”
　　“……”
　　随后就是一阵叹气。
　　林雨初，“……”
　　好了，不需要解释，他知道这里是哪里了。
　　听着这群大爷大妈的话，林雨初脸上的表情顿时微妙，他知道这是哪里了。
　　少主，病重。
　　听着这两个词，再联想下近日所闻，这是哪里还需要问吗？
　　白帝城。
　　林雨初的脑海里浮现这三字。
　　但是……
　　一个问题解决了，另一个问题接踵而来，他为何会突然出现在白帝城？
　　林雨初不禁想起昨日青帝所说那番话，很可疑！
　　他顿时有了第一怀疑对象，“帝君！”
　　林雨初立马在识海里呼叫青帝，自他用自身灵力唤醒了青帝之后，便和青帝缔结了如同契约般的关系，简单的说，可以将青帝当成是林雨初的背后灵的存在一般。
　　情急激动之下，林雨初语气略显强硬稍带着几分怒气的喊了青帝一声。
　　喊完之后，林雨初稍稍冷静了下来，他软化了语气，用虽然生硬但还算礼貌的声音问候青帝道，“您老人家在吗？”
　　“……”青帝。
　　总觉得你在心里骂我！
　　“嗯。
　　他声音淡淡在林雨初识海里应了他一声道。
　　听见青帝的回应，林雨初立马问道，“帝君，这是怎么回事？还请您老人家给我讲解下，我实在是一头雾水，摸不着头脑，不明所以。”
　　说完，他又像是想起什么一般，立马又说道，“还有，我的早课！”
　　“……什么？”
　　青帝听见他的话语跳的如此之快，一下没反应过来，没跟上他的节奏，顿时愣了一下，然后道。
　　“我现在到了这里，我的早课怎么办！？”林雨初顿时哀嚎一声，叫道，
　　“……”青帝。
　　不是，发生了这种事情，你第一个就惦记着你的早课？
　　……真不知道该说你是心大好，还是该说你勤勉好学。
　　饶是青帝，也被林雨初这种不按常理来的反应给无语了，好半响，才出言安慰他说道，“只是一日早课而已……”
　　“这难道只是一堂早课的问题吗！”听见他的话，林雨初立马不答应反问道，“不！这不是这么简单的事情！”
　　“……”青帝。
　　他半响无语，然后抽了抽嘴角，不耻下问道，“还请赐教。”
　　“这是逼死强迫症啊！”
　　林雨初怒道，“我每日早课一节不落，结果就差了今天这一节，这就好比整数卡九一样，这是要我死啊！”
　　“……”青帝。
　　不是很懂你们强迫症。
　　好半响。
　　青帝出言安慰他说道，“若是因为这个，你大可不必如此介怀，反正……”
　　“明日，后日，和大后日的早课，想必你也是赶不上了。”青帝好声好气说道。
　　“……”林雨初。


第一百二十八章 白帝城（2）
　　林雨初拒绝了那些热情的想要给与他帮助的大爷大妈们, 转身离开，找了一间客栈住了进去。
　　他决定要和青帝好好聊聊。
　　开了房间入住之后，林雨初进了屋, 他先从随身携带的储物戒内拿出了一件道袍穿上, 然后在桌旁的座椅上坐下。他面容严肃, 腰背挺直，摆出一副正襟危坐, 认真谈事的模样。
　　在他坐下之后，青帝也现出了身，一袭青色道袍眉目清隽气质高雅矜贵的帝君在他面前坐下。
　　“我现在没心情给你泡茶，还请帝君担待。”林雨初说道, 他的语气并不太好，脸上的神色也称不上和善好脾气。
　　或者该说是皱眉隐忍，一副随时随地都要炸的模样。
　　大有一副，如果青帝今天不给他一个能够说服他的解释，他就要和他翻脸了。
　　林雨初从来不是一个好脾气的人，这些年来林云横和林风清二人用温柔和爱意潜移默化，逐渐地消去了他身上的那些争锋相对甚至于是有些偏激和愤世嫉俗的戾气。
　　使得他逐渐变得平和, 温柔。
　　但这并不意味他自此之后便没了脾气。
　　他只是将原本的锋芒和锐利，以及戾气都掩藏了起来，然而一旦被人戳爆, 恐怕只会加倍炸裂。
　　而眼下，青帝正处在一个随时随地就能够拉爆引线的位置。
　　“说吧。”
　　林雨初面无表情，目光看着面前坐着的青帝, 语气冷冷说道：“你如此大费周章，将我弄来这里，到底是想做什么？”
　　闻言，青帝抬起头，他看着面前的少年，注视着他冷漠而无情的脸庞。
　　看着少年的神情，青帝意识到，今天恐怕不能再像以往那般糊弄过去。
　　有些事情，他必须给出解释。
　　这个少年，要比他想象中的更加固执，也更加的自我，难以敷衍。
　　毕竟是那位曾经到达了那个境界的人物，也毕竟是能够拒绝漫天神佛之邀的人。
　　即便如今只是个少年，却依旧是无法为人所左右，更勿论是插手操控他的人生。
　　想到这里，青帝心下叹了一口气。
　　也正了神色，表情正色严肃对他说道，“你将会在一百六十年后死去。”
　　“……哎？”
　　林雨初听见他突然这般说，顿时愣了一下，没反应过来。脸上神色带着几分茫然和无辜，怎么突然说到这个？
　　这话题跳跃的是不是有点快！
　　坐在他面前的青帝看着他脸上尚未反应过来的茫然之色，好心地给他解释道，“你只能活一百七十三岁。”
　　“如果你什么都不做的话，你将会在一百六十年后寿终就寝。”青帝目光看着他，说道。
　　“……”林雨初。
　　什么！？
　　我会在一百六十年后狗带？
　　林雨初听见这句话顿时惊了，这不怪他如此大惊小怪，恐怕无论是哪个人，在乍然听见自己的死期的时候都无法保持冷静，无动于衷的吧？
　　不过，好长哦！
　　林雨初心想，还有一百六十年呢，好长的时间。身为曾经口头上说着长命百岁这种祝福话，一百岁都是长寿的凡人，一百六十年真的很长很长了。
　　但是对于修界而言，于追求长生不老不死的修士而言，短短一百多年，实在是过于短浅。
　　太短了！
　　转瞬即逝。
　　一百七十三岁，无论是对于哪个修士而言，都是短寿。更别提林雨初这等天资卓越，惊才绝世的修道天才。
　　仅仅只活了一百七十三岁，这必然是非正常死亡。
　　仇杀？
　　暗杀？
　　倒霉的无辜被杀？
　　林雨初在脑海里猜测自己的死法，他心道死的那么快，还真是没用啊，未来的我！
　　换做是我（现在的我），才不会、绝对不会让人，任何人有机会杀死我的！
　　↑真我凶起来，连自己都喷。
　　青帝看着面前少年的表情，就知道他明白他的意思，于是继续说道：“无论哪一次，最终结局，你都会在一百七十三岁的时候死亡。”
　　“从未变过。”青帝目光深深地看着林雨初说道，“一次都没有。”
　　林雨初闻言，抬头看着他，心下想到，你这话……信息量可真大，说的我好像活过很多次一样。
　　“所以想要改变你早亡的命运，唯一的办法就是，多造功德。”青帝说道，“以功德护身，抵消你身上所缠绕的因果，化解业障。如此，你方才能够度过死劫。”
　　这正是一直以来仙盟和神都所努力想要做的事情。
　　雨皇固然厉害，惊才绝艳，统御天下，无人可敌。但是每一次，每一世，他都半道崩卒，早亡丧命。
　　他的死亡，拉开了灭世的帷幕。
　　以雨皇的陨落，划分了两个纪元时代。
　　经历了一次次妄图改变世界命运的失败，在这最后的机会，仙盟和神都幡然醒悟，命运因雨皇而生，亦因为他的死亡而亡。唯一能够改变命运的人，只有他。
　　而他们，无论是仙盟也好，还是神都，还是这天下芸芸众生，都是被命运所束缚之人。
　　处在命运的局中的人，是无法打破命运的。
　　这一次，仙盟和神都选择了与雨皇同站。
　　站在雨皇的阵营里。
　　而非与他为敌。
　　转投了阵营的仙盟和神都再清盘归零，重开一局，卷土重来的第一件事情，就是想方设法的增加雨皇的寿元，给他延年益寿，不说寿与天齐永生不死，起码活个万岁千岁吧！
　　而经过仙盟和神都的长久研究，他们一致认为，雨皇之所以早死，很大一部分原因可能是因为他杀气太重，杀的人太多，因果缠身，业障深厚，所以死的早。
　　从这个角度来说，想要雨皇长寿的话，那必然是要反其道而行。既然杀孽重，那就救人！业障深，那就去造功德。
　　功德护身，不沾因果，不染业障。
　　因而，仙盟才会如此煞费苦心，在林雨初还小的时候，就让玉泉仙尊兰摧抱着他，远离尘世，教他学医，以期望他未来能够放下屠刀，救人一命胜造七级浮屠。
　　但是吧……
　　林雨初他天生便向往力量，崇尚武力。
　　对于学医，并没有多大兴趣。
　　这就尴尬了。
　　你往人身上套根绳子，拽着他往你想要的方向走。但是这人吧，他偏不走，偏要反着来。
　　一人往左拉，一个偏要往右走。
　　而无论是仙盟，还是神都，还是青帝，在此之前都从未有一个人告诉他，和他解释说明，为何要他学医。
　　只是逼着他，要他学医。
　　林雨初心想，我也不是不讲道理的人。他目光看着面前的青帝，暗道，难道在你们眼里，我就是那般不听人话不明事理的固执坚持己见的人吗？
　　有话就好好说，如果你们说的有道理，我也不是不能不按着你们说的去做。但是，你们什么都不说，只是让我去做，这就让人没有办法接受了。
　　这一个，两个的，真不知道心里在想些什么。
　　唉！
　　想到这些事情，不仅仅是青帝，林雨初便忍不住想要叹气。
　　脑壳疼。
　　半响之后。
　　他才抬起头，目光看着面前的青帝，说道：“有件事情，我好奇很久了。”
　　闻言，青帝目光看着他。
　　“你们为何都不说呢？”林雨初说道，“是不是如果今天我不逼问你，你就永远都不会告诉我这些话？”
　　听了他的话，青帝顿时哑然。
　　林雨初说的没错，如果不是今日他的反应如此距离，态度如此坚决，大有一副鱼死网破、同归于尽的决绝，青帝还真不会和他说这些。
　　至于为什么不说。
　　这其中的原因就多了，而且还很复杂。
　　但是有一点是没有错的，那就是雨皇太聪明了，也太固执了。
　　无论是青帝，还是仙盟或是神都，都不敢冒那个风险。他们担心但凡哪怕只是在雨皇面前泄露一点点消息，都会被他怀疑，从而猜测出真相，然后再一次翻车。
　　还有就是，他们打心底认为，雨皇如此固执不听人话之人，会因为他们的话而改变主意想法的可能性……近乎于零。
　　综上所述，青帝也好，仙盟也罢，还是神都……都不约而同的，一致选择了对林雨初保持沉默。
　　谁都没有给他一个解释，只是强硬的逼着他去按他们所期望的做去。
　　林雨初，“……”
　　既然要演戏，那你们倒是演的真点啊！
　　这到处都是破绽，我都不想说了。
　　打小不是个傻子的林雨初，就知道自己的身边充满了各种可疑的家伙。
　　他只是没说而已，并不代表他不知道！
　　林雨初心下有数呢！
　　面对林雨初的质问，青帝难得的一反常态的沉默了，无言以对。
　　倒是林雨初目光看着他，冷笑了一声说道：“你是不是认为，就算你和我说了也没用？我不会听的？”
　　“……”青帝。
　　虽然心里想的是，正是如此。但是内心极大的求生欲和逼近的危机感，促使他保持了沉默。
　　不敢，不敢，不敢说！
　　而林雨初也不需要他的回答，看着青帝脸上的神色，就知道他的回答了。
　　见状林雨初顿时冷呵了一声，然后毫不留情的嘲道，“自以为是！”
　　“一个个的，你们这群人，不管是谁，都一样！”林雨初冷声说道，语气轻蔑而充满了嘲讽，“从一开始就是如此，自以为是，自大又自命不凡！”
　　“只想要别人按照你们的想法去做，却从来不考虑他人的意愿，难道你们莫不是以为人人都是你们手中的棋子？没有自己的想法，没有喜怒哀乐，任由你们操控？”林雨初语气极尽嘲讽说道。
　　“……”
　　面对他不留情面的冷嘲热讽，青帝无话可说。
　　林雨初瞧着他脸上的神色，心想自己要是再多说两句，恐怕面前这人，就要在这里坐不下去了。
　　也罢，他心道，总得给他留点面子的，可不能将人给吓跑了，日后的时间还长这点呢！
　　正所谓是来人方才，更何况……
　　林雨初心道，比起那些人，青帝还算是可爱的。
　　得留长线钓大鱼。
　　心下百转千回，打着这些主意的林雨初，顿时将原先的那些情绪给按捺了下去，脸上的神色也稍稍好了些。
　　说话的语气都柔和了几分，起码不是张口就是一个冷嘲热讽了，他对着面前的青帝说道，“好吧，你的好意我心领了。”
　　“我会按照你说的去做的。”他目光看着面前青帝说道。
　　闻言。
　　青帝顿时抬头，脸色诧异和意外的看着他，像是完全没想到他会如此说一般。
　　你还别说……
　　在方才林雨初逼问他的时候，青帝心下便已经有了不好的预感，且做了最坏的打算。而在林雨初知道真相后，大发雷霆，不留情面的嘲讽奚落了他们一番。
　　青帝便已经放弃了，他觉得这单八成药丸，出师未捷身先死，这次要翻车了。
　　雨皇，哪怕如今仅仅只是个少年，也不是他们能够左右的。以雨皇的脾气，恐怕会和他们翻脸，不结仇都算好的了，更别提按照他们的打算去做。
　　结果哪里想到，林雨初发了一阵脾气之后，居然还愿意和他们合作，听他们的话去做。
　　这……
　　青帝神色意外极了，青色的眼眸里满是诧异的看着面前林雨初。
　　看着他脸上的神色，林雨初忍不住又冷笑了一声，他心道，这群人！
　　“你该不会以为，我和你吵了这一架之后，就会和你恩断义绝，老死不相往来，桥归桥路归路吗？”林雨初。
　　青帝，“……”
　　他张了张口，好半响之后，才说道：“……不是。”
　　瞧着他脸上的神色，林雨初顿时又冷笑了一声，他心想，你要否认那倒是快点啊，态度坚决点啊。这犹豫不决，婆婆妈妈的样子，是生怕别人不知道你是口是心非吗？
　　不过，林雨初也懒得拆穿他了。
　　他心道，今天够了，做到这种程度够了，过犹不及。
　　万一做过火，把人吓跑了，或是吓怂了，以后就不好抓他的小辫子了，如果抓不到小辫子，又怎么能趁机发作？
　　林雨初的小九九打的很好，于是便决定高抬贵手，大发慈悲的放过他。
　　于是他便说道，“你放心，我不是那么不讲理，不留情面的面。”
　　看着青帝脸上质疑的神色，林雨初理直气壮说道：“如果真要和你翻脸，我做什么还要来问你？”
　　“既然都打算老死不相往来了，那便没有说和的必要了吧？”林雨初这话说的理直气壮。
　　青帝听了，听了都无语了。
　　他心想，你管这叫做说和？
　　明明就是你单方面的训人吧。
　　不过眼下这时候，青帝也不敢轻易反驳他的话，于是便说道，“你说什么就是什么。”
　　他这话说的，倒是惹得林雨初目光诧异的看了他一眼，心想这脾气未免也太好了些吧，还是帝君呢！
　　青帝这好脾气的温柔和善态度，倒是难得的让林雨初心下有几分愧疚感。
　　老实说，林雨初正是利用了青帝的和善和温柔。
　　正是因为青帝是好脾气温柔的人，才让林雨初选择了以他为突破口，以此来寻找破绽，才有了今日这番发作。
　　如同先前所说，早在很久以前，林雨初便知道自己的身后充满了各种心有算计之人。
　　但是，林雨初并不知道他们在算计着什么。
　　而那些人，也不是现在的林雨初能够对付的，所以林雨初选择了隐忍，装作不知道。
　　但是他心里比谁都明白了。
　　而青帝的出现，让林雨初意识到，这是可以突破的破绽。
　　早在很久以前，林雨初就打算了从他这里探寻些什么，而正如他所料，青帝的确是最大的突破口。
　　在今日，林雨初得到了他一直以来所想要知道的事情。
　　“好吧，我们不说这些了。”林雨初目光看着面前青帝，说道：“说说正事吧，既然你把我弄到这里来，那你肯定有办法的吧？”
　　闻言，青帝目光看着他。
　　“你肯定有办法让我前去医治白帝城少主的吧。”


第一百二十九章 白帝城（3）
　　青帝听了林雨初的话顿时脸上神色尴尬, 好半响才说道：“这还是要靠你自己。”
　　“……”林雨初。
　　他目光看着面前青帝, 心想, 垃圾队友要你何用！
　　你说你有什么用！
　　“得。”
　　林雨初说道，“一切还是要靠我自己来。”
　　总之先做个计划起。
　　“对了。”林雨初像是想起了什么一般, 问青帝说道, “你突然把我弄到这里来, 宗门那里没问题吗？”
　　青帝回答，“这你不必担心，宗门那边自会有解释。”
　　听见他的话，林雨初挑了挑眉，心想看来青帝这伙人和昆仑剑宗也有勾勾搭搭。
　　但是他并没有多问，而是表示, “那我便放心了。”
　　既然打算掺和进白帝城的事情，林雨初就耐心的在城中住了下来, 利用了两日时间查探白帝城和白帝城少主的事情。
　　首先我们来说说白帝城, 白帝城的地理位置在战略上来说占据重要的地位，这里是南部的最边际，跨过横岭往前一线之隔便是魔域的地盘。
　　白帝城正是出于人域和魔域的交界，可谓是驻守人界之城。
　　魔域的的疆域极广，人界共有四处方位和魔域接壤，正是南部白帝城，东部东海域，西部大荒，北部冰原。
　　这四处乃是如同阵眼般的重要存在, 魔域倘若想要进攻人界，必须通过这四地，其重要意义可见一斑。
　　不过，魔域早在上个纪元正魔大战的时候便被人族和妖族联手给打残了，自此之后一蹶不振，打趴在地上再未爬起来过，所以倒也不必太过担忧。
　　而至于白帝城少主，曾经也是惊艳了修界的罕见天才，少年时期便展露头角，青年之时便是修界有名的风华绝代数一数二的强者，在他被病痛缠身之前，在修界那绝对是怼天怼地的存在。
　　林雨初特意着重打探了白帝城少主的病，据说这位得病已有近百年，这百年来都深入简出在白帝城的城主府内养病，已经极少出现在修界。
　　期间陆陆续续有传出过他病危快不行的消息，但是每次都挺过去了，这种消息多来几次，修界的众修士都有些见怪不怪了，反正不管怎么病危都死不了。
　　所以一开始，这次白帝城少主传出病重的消息之时，修界的人也并未太过在意。直到白帝城朝修界广招能人异士求医治病，更是传来药王谷医仙都摇头叹气拂袖而去，对白帝城少主之病束手无策……种种传言传出之后，修界众修士才意识到这次恐怕是真的。
　　白帝城少主这次怕是真要挺不过去了。
　　如此，方有修界天下四处留言议论。
　　这些是目前为此，林雨初所能查到的信息。
　　“有一点很奇怪。”林雨初坐在屋内，右手轻扣桌案，脸上神色沉思说道，“这些所以的消息里，都只提及了白帝城少主重病难治，却从未说过他得了什么病。”
　　虚影现身，一袭青衣身形透明的青帝虚坐在他面前，抬眸目光看着他，脸上神色沉静，并未出声打扰他的思索。
　　“太奇怪了……”
　　林雨初说道，“既然按照传闻里所说，白帝城少主请遍了天下名医，那哪怕是疑难杂症不治之病，治不了也总该知道他得的是什么病，什么症状。”
　　“但是却从未有任何一丝一毫提及他的病症，只知道他得了重病不治。”林雨初。
　　青帝闻言，目光看着他说道，“这有什么问题吗？”
　　听见他问话，林雨初看了他一眼，然后说道：“当然，问题可大了。”
　　“有关于白帝城少主重病不治的事件中，缺乏必要的细节。”林雨初说道，“只有结果，而没有具体的事件的起因，发展过程。就仿佛是有人故意散播这个消息，所以只有他们想要告诉世人，要世人知道的结果――白帝城少主重病。”
　　“……”
　　听着他的话，青帝抬头目光看着他，微微蹙起了眉，然后说道：“这只是你的猜测而已。”
　　闻言，林雨初看了他一眼，“没错，是我的猜测。”
　　“该怎么说呢……”林雨初想了想，然后组织了一下语言继续说道，“说猜测也不尽然，这应该是说直觉。”
　　“直觉告诉我这件事情不对劲，正常人生病求医是怎么样的？他生的什么病，什么时候生的病，病症如何，病症时好时坏，用药几许，有哪些忌口……这些信息，都是瞒不了的，总会有消息传出来的。”
　　“更何况，白帝城少主看遍天下名医，这就更不是什么难以得知的秘密。”
　　但是事实上却是，整个修界无人知道白帝城少主到底得了什么病，一点具体的消息都没有。
　　所以林雨初才觉得这个事情很奇怪。
　　“你的意思是……？”青帝问道。
　　“我？我没什么意思。”
　　闻言，林雨初立马从沉思中回过神来，板着张脸，面无表情不露出一丝破绽地说道。
　　他心想，我的意思，我的意思岂是能让你知道的？
　　青帝听罢目光看了他一眼没再多问，而是说道，“那你打算如何去做？”
　　听了他的话，林雨初顿时扬了扬嘴角，笑容和煦说道，“这还需要问吗？既然白帝城少主重病求医，那我们自然上门去给他看病啊！”
　　“……可你不是说你没给人看过病吗？”青帝。
　　“这次之后不就看过了？凡事都有第一次，难道每个医生一生下来就给人看过病吗？”林雨初义正言辞理直气壮说道。
　　“……”青帝。
　　你之前分明不是这样说的！
　　林雨初表示，自己打自己的脸，这能是打脸吗？
　　半响之后。
　　青帝说道，“你在怀疑白帝城少主装病？”
　　“一半半。”林雨初。
　　“完全是装病倒不太能，他没有必要。”他说道，“我怀疑……他可能不是生病。”
　　――
　　探查前情的阶段已经结束，开始下一个步骤。
　　正如林雨初所说，想要知道真相到底如何，便必须从当事人身上入手，亲眼所见，亲耳所听方为真相。
　　所以，次日一大早。
　　林雨初换上了一身雪白的长大褂，问身旁青帝说道，“我这身怎么样？”
　　闻言，青帝一脸莫名表情，看了他眼然后说道，“挺好。”
　　这一看就是没懂他的点，林雨初心下顿时扼腕叹息道，这个世界无人懂我（的梗），真是寂寞啊。
　　医生和白大褂，这还需要多说吗！
　　林雨初换上了医生的职业装白大褂，觉得自己看上去更加专业了！虽然只是个半吊子没有执照的业余医生，但是勉强还是能拿得出手的。
　　给白帝城少主治病，又不是给皇帝治病，威胁你治不好就杀你杀你全家。没看到那些对白帝城少主的并束手无策摇头叹气的天下名医，也都完全无缺的回去了吗？
　　可见，白帝城少主不是个不讲理的人，你就算治不好他，他也不会砍你的头。
　　正是因为如此，林雨初方才决定以医者的身份上门，解决他心中的疑惑，顺带探寻破局之法。
　　“我先确认一下，我的任务是要保证白帝城少主不死对？”临出发前，林雨初如此问青帝，确认无误说道。
　　“正是。”青帝回答。
　　“那便没错了。”林雨初。
　　一身雪白长大褂，黑发俊秀，容姿清丽的林雨初，直接来到了白帝城的城主府外。
　　朝着城主府的大门笔直朝前走去，一脸坦荡之色，仿佛进的是自家大门一样。
　　当然，这是白帝城的城主府，真不是林家大门，所以林雨初便毫无悬念的被城主府的守门侍卫，□□拦身，阻挡在外。
　　“你是何人？胆敢擅闯城主府！”
　　守门的侍卫，一脸冷酷不近人情冷声对他喝道。
　　这还是看在林雨初年纪小的份上，见他一个半大少年，才没将他当成是擅闯城主府的刺客，二话不说一枪捅死。
　　“唉！出师不捷身先死。”林雨初并无什么诚意的假惺惺的对识海里的青帝摇头叹气说道。
　　“……”青帝。
　　已经看穿了他戏精的本质。
　　被面容冷酷满身肃杀的城主府侍卫给拦住的林雨初，脸上神色并未流露出丝毫的惧色，他抬起头目光看着面前的侍卫，神色沉稳，声音冷静说道：“不是说白帝城正朝天下广招能人异士前来给你们少主治病吗？”
　　“现在能人来了，就是这么个招待法？你们的诚意呢，被狗吃了吗。”林雨初质问道，白皙清俊的脸庞绷紧了，神色冷酷，一副我很不惹很不好搞定的难缠模样。
　　“……”侍卫。
　　闻言，侍卫立即目光惊疑不定的看着他，恐怕是从未见过如此年少幼稚的能人了。
　　也没见过这么倨傲的……
　　“你难道是……”侍卫目光看着面前林雨初，脸上神色迟疑。
　　林雨初闻言，脸上神色稍霁，心想这也不是无可救药嘛。
　　“你难道是哪位高人的徒弟，前来登门递帖的？”侍卫问道。
　　“……”林雨初。
　　是我逼装的不够大，还是我出场不够拽！
　　会让你有如此误解！
　　这可谓是真的出师不捷的林雨初顿时是被气笑了，目光瞪着面前因为自己的猜测从而放下了警戒冷酷肃杀的脸庞变得和缓而客气的侍卫，怒道：“难道我就不能是高人吗！”
　　“……”侍卫。
　　闻言顿时目光深深地看着他，那眼神明晃晃在说，你怕是在说笑。
　　“……”林雨初。
　　别拦我，谁也别别拦我，在去给那传说中病危不治的少城主治病之前，我先给这侍卫看看眼睛起！
　　“怎么回事？”
　　突然，从城主府内走出一个身穿着银杏黄衣裳的年轻俊朗的男子，他怀里抱着一只雪白的小狗，从府内走了出来。看见前方，正对峙而站气氛古怪的侍卫和林雨初二人，出声问道。
　　闻声，林雨初和守门的侍卫二人同时转过头看去。
　　“二少。”
　　侍卫看见来人，顿时低下头，语气恭敬叫道。
　　二少？
　　林雨初一听见侍卫的称呼，就意识到了来人是谁，他目光看着前方的青年，微微眯了眯眼，心下打量审视着。
　　白帝城的二少，正是白帝城少主的堂弟，和声名在外、惊世绝艳堪称修界美强惨代表人物的白帝城少主不同，他的堂弟却是个名声不显的小透明。
　　在修界毫无存在感，甚至是很多人都不知道白帝城还有个二少。
　　林雨初能知道他，还是因为他是在白帝城内探查了一番白帝城城主府的情况，因为是在白帝城内，所以才通过当地城民之口得知了这位二少的存在。
　　这位在修界毫无存在感的白帝城二少，通过白帝城城民之口，林雨初所得知的信息乃是，容貌俊朗，性子温和，有求必应，是个好人。
　　其他没了。
　　“真是个毫无特色的人啊！”当时林雨初听了，就心下如此感慨道。
　　不过想想大抵也能理解，有那般一位出色惊才绝艳的兄长在前，这位二少也没必要太过出挑，或者说不出挑更好。
　　“不知道这位二少是真的如此毫无特色，还是刻意为之。”林雨初心道。
　　但是他转念想了想，不管是哪种，恐怕都不是个好事。
　　而等到了此刻。
　　林雨初见到了这位白帝城二少真人，他才理解了白帝城城民所言。
　　面前的这位青年，穿着一件银杏黄的衣裳，质地柔顺而光滑，时而可见光泽流淌，如金色流光。他黑发黑眼，面容俊朗，神色温和，气质和煦，身体颀长而略显单薄，怀抱着一只雪白的小奶狗。
　　浑身上下都充满了我很软，很好欺负的气息。
　　看来是传言非虚，林雨初心想，这如果是装的，那是太可怕了。这温柔和煦如同秋日阳光般的青年，怎么看都不像是有那般城府和心机的人。
　　也无怪他能在惊才绝艳出色能干的兄长阴影下，还能茁长健康的成长。
　　这对于他，和以前的白帝城来说是好事。
　　白帝城只需要一位少主，兄弟二人，一强一弱乃是好事。
　　但那是以前，那是在白帝城少主强势健康的情况下，但是眼下白帝城少主快要不行狗带了，而剩下的唯二有资格继任的人，却是个如此性子温和软善之人，这就并非是好事了。
　　林雨初心想，看着这位二少，他总算明白了为何白帝城少主说要狗带说了快一百年了，还没狗带。
　　有这么一个不让人放心的弟弟，那真是死不瞑目，哪能放心的闭眼。
　　惨惨的。
　　“发生了什么？”
　　白帝城二少白容，目光看着面前守门的侍卫，余光瞥了一眼前方站着的林雨初，怀中抱着雪白小奶狗，神色温和问道。
　　听见他的问话，侍卫便一五一十将事情给禀告。
　　听罢，白容脸上神色沉思，他抱着小奶狗伫立在那里。
　　半响之后，他转过头目光看着前方站在门外的林雨初，神情温和，对着他露出一个淡笑，问道：“你是医修？”
　　“并非医修，只是略通医道而已。”林雨初实话实说道。
　　不过旁人听了这话只当他是谦虚，心下还会理所当然地认为，本事越高的人越低调不张扬。
　　白容显然亦是如此，他并不像侍卫那般因为林雨初的年纪而轻视他，有他兄长白律的天纵奇才少年妖孽在前，白容对此接受良好，反正天才从来都不走寻常路，再不正常在他们身上都乃是常理。
　　他目光看着面前林雨初，闻言当即拍手称赞道，“那真是巧了！”
　　“哎？”
　　这反应不太对啊！
　　林雨初目光看着面前笑容满面的白容心想。
　　“小大夫，你快给我看看小白。”白容边说边把怀中雪白的小奶狗往林雨初面前递，脸上神色忧心忡忡说道，“小白他从早上起就一动不动趴在那里，我叫它，它也不应。你快替我看看，它是生病了吗？”
　　“……”林雨初。
　　闻言，脸上神色顿时有些微妙。
　　不是，他目光看着白容递过来的这只小白狗，心想难道我平生第一次行医治病，真枪实战竟然是要给一条狗看病吗？我还想着要把我的第一次给白帝城少主呢！
　　“小白他昨夜都是好好地，就今天早上一起来就不对劲了，以往他都是很活泼好动，但是今早……”白容已经是一脸忧心忡忡的神色给林雨初说明起这条小白狗的症状。
　　林雨初一边听着他说，心下有种微妙的自己仿佛是个兽医的感觉，这让他心情复杂。原本他以为他会是治疗好重病不治难倒天下名医的白帝城少主，力挽狂澜起死回生，名扬修界，成为医道圣手，从此走上人生巅峰。结果居然是来给一只小奶狗治病，从医道圣手沦为兽医吗？
　　一边还有闲情的对识海里的青帝说道，“你看，这才是正确的病人看病的姿势。比起他弟来，白帝城少主那简直就是敷衍破绽，毫无诚意。”
　　“……”青帝。
　　虽然和他想象中的有些不一样，不过这些都是细节问题，就……不要在意好了。
　　林雨初耐心的听完了白容的话，然后又问了他几个问题，白容都详细地回答了他。
　　“我大致了解了。”
　　最终，林雨初说道，“你让人去倒杯水来。”
　　白容听了他的话顿时大喜，说道：“你已经知道小白得了什么病了吗？”
　　他连忙吩咐让人下去倒了一杯清水来。
　　等水端来了，林雨初从随身储物戒里拿出了一株翠绿的灵药，从上面取下了一片叶子，然后用手指头碾碎，最后放入水中。
　　“你把这杯水喂给它。”林雨初对白容说道。
　　白容不疑有他，也不多问直接依言把这杯水喂给了怀中的小奶狗，原本闭着眼虚弱的小奶狗，再喝了几口水之后，便像是恢复了力气一般，睁开了眼睛，咕噜咕噜的主动喝起了剩下的水。
　　见状，白容顿时大喜，“小白醒了！”
　　“小大夫，你果然厉害！”
　　他抬起头，目光佩服的看着面前的林雨初，真心实意夸赞他道：“妙手回春，神医啊！”
　　“……”林雨初。
　　他嘴角抽了抽，看着面前一脸真情实感看不出半点虚假作伪的白容，心想你这神医也太廉价了点，你是对神医有什么误解，还是说你在逗我玩？
　　被夸做是神医的林雨初一点都不高兴，他甚至觉得有些嘲讽，当然了，无论是谁都不会因为给狗看病被夸做是神医给感到高兴的。
　　林雨初心想，我开始对你医治你的脑子有点兴趣。他看着面前白容暗道，比对你哥更有兴趣，不如我们在给你哥看病之前……
　　就在林雨初心下琢磨这危险的念头的时候，他面前的白容就一脸激动的神色对他说道，“小神医，我哥就拜托你了！”
　　“哈！？”
　　林雨初闻言，顿时满脸惊诧莫名，懵逼了。
　　“你一定要治好我哥！”白容满脸真心实感的对他说道，“无论花多大的代价，请你一定要治好他！”
　　“……“林雨初。
　　他现在开始怀疑，白容是不是暗地里嫉妒羡慕恨他哥很久了，一直想暗搓搓干掉他哥自己取而代之上位。
　　将重病的哥哥拜托给这样一个来历不明一看就很不靠谱的不知打哪里冒出来的山野赤脚大夫，还是因为对方治疗好了你的狗这种原因就莫名其妙的给与出信任，那真是你亲哥吗！
　　“……你这样自黑真的好吗？”
　　一直安静地隐藏在背后的青帝也忍不住出声说道。
　　白容的托付，一时间让林雨初无法做出反应。
　　不知道该怎么回答是好了。
　　倒是一旁的侍卫闻言，顿时站不住，立即说道，“二少，这……这是不是太轻率了！”
　　“哪里轻率？”
　　白容闻言，顿时满脸严肃看着他，说道：“正所谓是死马当作活马医，连那些号称是医道圣手的医仙都无法治好我哥，何不试试其他办法？”
　　“我们向天下发出征召，求医问病不正是因为如此吗？既然有人上门前来问诊，为何要拒之门外？”白容。
　　“……”
　　侍卫闻言，张了张口，哑口无言。
　　最终只能答应。
　　“你进去了不要乱来。”侍卫放行林雨初进去，却也不忘警告他，“见了少主，休要胡言乱语冒犯冲撞他。”
　　至于林雨初……
　　他现在脑子有些混乱。
　　白帝城的二少……
　　也并非是表面上看着的那般软弱无能。
　　作者有话要说：青帝不是CP，林雨初沉迷修仙不可自拔，无心恋爱(年纪太小）
　　在恢复以前记忆之前，不会谈恋爱，瞎几把浪。
　　不要站CP，不要站。
　　看剧情，林雨初有事业，有亲情，友情！还有对手敌人。
　　顺便提示下，前面一开始，林雨初救了小蛟，基本上就是救了东海。
　　这次的白帝城……
　　所以你们懂得。
　　林雨初一共救东南西北四个地方，这是第二个，剩下还有两个。
　　所以青帝是这一卷的重要配角。


第一百三十章 白帝城（4）
　　城主府
　　“少主, 门外有人揭榜前来替您问病就诊。”有人进来通禀说道。
　　前方，八角凉亭内。
　　一袭银灰色长袍站在亭内，修长白皙的手指逗弄着悬挂在面前的鸟笼上的红嘴绿鹦鹉的男子, 闻声抬起了头, 露出了一张神情冷漠容颜斯文俊美的脸庞。
　　还未等他说话, 站在他身后的谋士便先开了口，对着前来通禀的下人厉声说道, “什么不知来路的人也能随意前来扰了少主清净，快将他赶出去！”
　　站在前方的下人闻言，脸上顿时露出了为难的神色，迟疑了半响然后说道, “但，那是二少亲自带进来的。”
　　“……”谋士。
　　谋士闻言，顿时闭嘴不敢再说了，拿眼睛偷偷地看了面前的少主一眼，暗暗观察着他的神色。
　　白帝城的少主白律，听见下人的这句话，这才抬起了眼眸, 正眼看了前来通禀的下人一眼，语气淡淡开口说道，“来者何人？”
　　他的声音清淡而低浅, 如浅秋微寒的冷风拂过人耳，留下满地的心悸。
　　通禀的人听见这声话不免心下颤了颤，而后才正了正心神, 恭声回道：“来的是一位少年，并未报上来历姓名。”
　　闻言。
　　站在白律身后的谋士，当即冷了脸色，厉声喝道：“不知来历姓名的人也敢带进府上，前来见少主！”
　　来人被他这一声喝，惊的连忙低下头，不敢言语。
　　“先生何必动怒。”反倒是白律声音淡淡，脸上神色似漠不关心般说道，“既然是阿容带进来的人，那便见见。”
　　站在他身后的谋士闻言，顿时皱起了眉头，一脸不赞同的神色看着他，却到底还是不敢对此多说什么。
　　“你去将他带过来。”白律对通禀的下人说道。
　　闻声，那人领命离去。
　　见此情景，站在白律身后的谋士，一位身材高大身穿着素白色长衫的中年男子刘景目光看着前方白律脸上露出了丝忧色，心下不禁哀叹。
　　“一会你见了我哥，有话如实说，不必害怕。”
　　怀里抱着只雪白小奶狗的白容走在林雨初身侧，嘱咐他说道，“你不用怕他，我哥他就看着唬人。”
　　“……”林雨初。
　　听见这话，林雨初抬头目光看了一眼身旁的这位白帝城二少一眼，心下琢磨，他和我说这话是什么意思？
　　是无心之言，还是……
　　但是，他并没有多少时间去思考这个问题。
　　很快的，他就见到了这位传闻中的天纵奇才却也天妒奇才的白帝城少主。
　　来到八角凉亭外。
　　林雨初一眼看见的就是前方，隐于松柏树后伫立亭内的身体颀长而瘦削的银灰色长袍男子。
　　单只看这身影，便已称得上是气度不凡。
　　恍若察觉到他的目光一般，伫立在亭内的白帝城少主回过头，一双明亮而深黑有力的眼眸，直直地朝亭外打量着他的林雨初看去。
　　这时候。
　　林雨初才看清了他的脸庞，无疑，这是一位当之无愧的美男子。
　　虽神情冷漠显得不近人情，却依旧无损他容貌的光辉，那是一张斯文俊美，如同星幕下的清风、明月的脸庞，既清又冷，却难掩其熠熠光辉。
　　那双眸子，蕴藏着力量。
　　看人的时候，眸光若刀，直抵人心。
　　非同凡响。
　　绝非善类。
　　这是林雨初对面前这位白帝城少主的第一印象，不好惹。
　　和他想象中的不一样，这位白帝城少主没有丝毫传闻中重病不治的虚弱和无力，也可以半点面对死亡的恐惧和惊惶，反而是从容而淡然，至始至终他的神色和态度都是游刃有余。
　　唯一能够看出他身有疾病的地方，恐怕只有那过于苍白缺乏血色的脸庞。
　　大概这就是强者吧。
　　林雨初目光看着前方的白帝城少主，心下想着，哪怕就算是快死了却依旧不在人前露出丝毫的破绽。
　　也许是这样？
　　而在林雨初打量着他的同时，他也在打量他。
　　“你，出乎我的意料。”白律目光看着面前的林雨初，神情依旧冷漠，嗓音淡淡开口说道，“我以为来给我看病的至少会是个大人。”
　　林雨初闻言，面不改色说道，“有志不在年高，人不可貌相海水不可斗量。”
　　“大言不惭。”
　　白律对他的话不以为然，目光看着他语气淡淡说道。
　　而站在他身后的谋士看见林雨初，则是不耐烦地说道，“你一个小孩子来凑什么热闹，快些回去。”
　　言语神态间满是不以为然和对林雨初的轻视。
　　转头又对他身旁的白容说道，“二少，你也是。”
　　“明知少主身体不好需要静养，还带一些乱七八糟的人前来扰他清净。”谋士板着一张脸，神色不好对他说道。
　　虽然他极力的克制语气，却依旧可以从他的言语和神态中看出他对白容的不满。
　　而白容则像是早就习惯他这幅态度一般，不以为然说道，“这就是刘叔你的不对了。”
　　“我哥现在需要的是大夫，他要做的是积极治病，而不是在那等死。”白容这话说的也是相当不客气。
　　“你！”
　　刘景被他这话给怼的脸色瞬间就不好了，目光瞪着他。
　　“我什么我？”白容语气懒洋洋，一只手抱着怀里的小奶狗，一只手顺着狗毛，语气神态漫不经心，全然一副不将他放在眼里的姿态，说道：“难道我说的不对吗？”
　　“还是你们一个两个的盼望着我哥早死？”他说道。
　　“大胆！胡说八道。”刘景被他这口无遮拦的话当即给记得满脸通红，目光瞪着他，怒道。
　　“够了！”
　　站在他们二人中间的白律皱起了眉头，神色不悦打断他们二人的争执，冷声说道：“在外人如此闹腾，像什么样子！”
　　被点名的外人林雨初，“……”
　　原先正目光好奇若有所思的看着毫不客气争锋相对的白容和刘景二人的林雨初，突然被白律点名，于是便收回打量两人的目光，抬头眼睛看了前方白律一眼。
　　见白律露出了今日的第一个除了冷漠之外的神色。
　　“别让外人看了笑话。”白律的语气不悦说道。
　　见他如此说，白容和刘景二人才消退。
　　两人都闭嘴。
　　白律的神色才稍霁，转头目光看向了前方眼神在这三人之间来来回回转动的林雨初。
　　见他如此，白律脸上的神色顿了一下。
　　而后才若无其事地说道，“你站在那里做什么？”
　　闻言，林雨初猛地抬头目光看着他，愣了一下，然后才语气迟疑像是确认什么一般，试探性说道：“你说的是我？”
　　“不是你，难道还有别人在？”白律目光看着他，语气淡淡说道。
　　“……那我不站在这里，我该站在哪里？”林雨初一下没反应过来他话中的意思，问了一句道。
　　随后他像是想起什么一般，脸上神色恍然大悟说道，“你是要请我过去入座吗？”
　　“……”白律。
　　顿时脸上一脸微妙神色，目光深深地看了他一眼，然后语气淡淡说道，“或者说我是误会了什么，你难道不是来给我看病的？”
　　“……”林雨初。
　　哎，不是，我说你们做少主的说话都是这么委婉含蓄，七拐八拐的吗？
　　你让我给你看病，你就直说啊！
　　说人话啊！
　　你不说人话，人怎么听得懂呢？
　　林雨初领会了白律那话中的意思，当即顺杆上爬说道，“白少主说的没错，我就是来救你的命的。”
　　听了他这话的白律，目光看了他一眼，没说话。
　　但是那眼神……
　　已经足够说明一切了。
　　站在他身后的谋士刘景，则是丝毫不掩饰自己的情绪，一脸难言的表情看着前方的少年，心想，是谁给你的勇气说出如此大话？就凭你？不知打哪来的毛都没长齐的少年。
　　面对刘景和白律的眼神，厚脸皮的林雨初直接当做没看见，置若罔闻。
　　径直走上前去，他踏入亭内，来到白律面前。
　　“还请白少主伸出手腕。”林雨初站在他面前丝毫不怯场地对他说道。
　　白律目光看了他一眼，然后伸出了手。
　　抽了一眼递到他面前的白皙瘦削的手腕，林雨初面不改色伸出了自己的手，搭上他的手腕，像模像样的开始诊脉。
　　白律目光盯着他的脸上的表情。
　　只见面前的少年在把了他的手脉之后，眉目微微皱了一下，很快的便松开，其后便再未有神色的变化。
　　这少年生的一副好相貌。
　　原是盯着他脸色的白律，稍有些走神的想着这些和正事无关的事情道，眉秀如黛，眸清如泉，神似霁月，颜若冷兰。
　　清泉兰花般的美人。
　　风雅清雅至极。
　　可惜了……
　　“张口，伸舌。”
　　少年松开他的手腕，忽地说道。
　　正走神的白律冷不丁听见他这话，愣了一下没动作。
　　倒是惹得林雨初抬眸目光看了他一眼，重复了一遍，“伸舌头，我看看。”
　　“……”白律。
　　目光看了他一眼。
　　不过还是很配合的张口伸出了舌头。
　　林雨初看了一眼，说道：“可以了。”
　　然后又语气轻描淡写地说道，“你把裤子脱了给我看看。”
　　他说这话的时候，表情特别淡然，语气也特别镇定如常，就仿佛他不是叫人脱裤子，而是叫人坐下一样，反正就是特别寻常。
　　完全……
　　没有自己在耍流氓的意识。
　　他这幅过于淡然镇定如常的表情，反倒是让白律愣了一下，看着他的脸庞，心想是不是他听错了？
　　其实面前这少年并没有说出什么不合时宜的话。
　　但是，林雨初很快的就打破他的自欺欺人。
　　见白律闻言站在那里没动，林雨初目光看了他一眼，说道：“你愣住那里不动做什么？快脱啊！”
　　他目光看着他，催促道，“快脱裤子啊！”
　　“……”白律。
　　作者有话要说：一本正经耍流氓的林雨初。


第一百三十一章 白帝城（5）
　　“把裤子脱了！”
　　白律闻言站在那里不动, 一双眼睛幽黑深邃直直盯着面前的林雨初，仿佛是要看进他的灵魂一般。
　　#你的良心不会痛的吗？#
　　并不会，还有些美滋滋。
　　旁站的白容和刘景被林雨初的这句话给吓呆了, “你你你你你！”刘景一脸愤怒的神色仿佛自己少主被玷污了一般, 手指哆哆嗦嗦指着面前林雨初, “大胆！”
　　白容反应极快，在最初的惊吓过后立马回过神来, 给林雨初辩解说道，“大哥，他肯定不是这个意思！”
　　“他绝对没有对你不敬的意思！”白容一马当先往前跨出一步，挡在了林雨初面前, 生怕自家大哥恼羞成怒一掌劈了他。
　　自己带进来的人，哭着也要维护他。
　　反倒是林雨初，看见刘景和白容两人的举动，才像是后知后觉反应过来，一脸恍然大悟的表情说道，“原来你们以为我要对他做什么啊。”
　　“你们以为我要对他做什么？”林雨初目光盯着在场的三人说道，语气不屑说道, “你们把我当成是什么人了？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　哎，不是！
　　被倒打一耙的白容和刘景顿时不干了，你都让人脱裤子了你还不想干什么？
　　对此――
　　“你们思想真龌龊！”
　　林雨初一脸鄙夷的表情看着他们, 说道：“肮脏可怕的大人。”
　　“……”一群被嘲讽了的大人们。
　　谁来打死这个熊孩子，算我的！
　　林雨初转头目光看向面前神色莫测站在那里不动的白律，说道：“我只是想进一步确认你的病情而已。”
　　听到这里。
　　白律目光盯着他, 半响之后，说道：“去房间。”
　　“什么！？”
　　还没等林雨初说话，一直密切关心自家大哥的白容率先反应过来，对着白律大声叫道，“大哥，你真的脱裤子给他看！？”
　　那表情，仿佛他大哥是什么纯洁黄花大姑娘一般。
　　一旁的林雨初听见了顿时不干了，扭头对着白容说道，“你别这样说的我好像是什么轻浮的登徒子一样。”
　　闻言，白容看着他的目光充满指控，说的你好像不是一样。
　　林雨初顿时正了神色，满脸肃然说道：“我可是个大夫，在大夫眼中只有病人，而无其他。”
　　说罢，一脸不赞同的神色看着面前白容摇头叹气说道，“你思想太狭隘了，你反省一下。”
　　“……”白容。
　　我反省，我反省你个大头鬼！
　　信不信我一个跳起，暴打你狗头。
　　“行。”
　　林雨初转头对着面前白律说道，“你要是不好意思，那就换个地方。”
　　“你带路。”他说道。
　　白律闻言，目光深深地看了他一眼，然后一言不发转身走在前带路。
　　见状，林雨初跟在后头。
　　白容站在原地，看着前方一前一后离开的自家兄长和林雨初，心下骤然生出一种自己引狼入室的感觉。
　　一瞬间，有点心情复杂。
　　――
　　进了房后。
　　白律二话不说，一把脱了裤子。
　　看着骤然出现在自己眼前的两条白花花的大腿，有那么一瞬间的视觉冲击，让林雨初想要自戳双眼，我的狗眼哎！
　　鲜少有看到其他人裸体的林雨初，出现了短暂的不适应，但是很快的调整了过来。
　　恢复了一个正经大夫应该有的素养！
　　他看了一眼白律的下半身，心道果然。
　　“可以了。”他对面前白律说道，“你可以穿上裤子了。”
　　说罢，他转过身背对着他，等待他将裤子穿好。
　　林雨初此般举动，倒是让白律目光意外的看了他一眼，心道看他之前那般坦然自若让人脱裤子的言行，全然让人想不到他竟还有这般一面。
　　还道他是多么不拘小节之人，白律一边穿上裤子，一边心下若有所思想到。
　　等白律穿上裤子之后，二人从室内走了出去。
　　屋外，白容和刘景早候在外头。
　　见他们二人出来，一直神色紧张的脸上才顿松一口气，特别是白容整个人就像是放下一块沉甸甸的石头，如释重负。
　　“怎么样？”他连忙走了上去，对着林雨初问道，“我大哥他还有救吗！”
　　“唔……”
　　听了他的话，林雨初陷入了沉思。
　　一看到他这个反应，白容的心顿时就揪了起来。
　　反倒是刘景此刻脸上面无表情，绷紧了一张脸，一言不发地站在那里不动。
　　目光深幽黑暗，盯着前方白容和林雨初，神色像是在出神，不知在想些什么。
　　“我哥他，到底怎么样？”
　　见林雨初不答话，白容沉了一张脸，眼神阴郁，不死心地追问道。
　　林雨初抬头目光看了他一眼，脸上露出一个笑容，说道：“放心，死不了。”
　　听见他这句话，白容顿时就像是得到什么保证一般，脸上神色骤松，整个人就像是泄了气的皮球一般，垮了下去，肩膀塌陷，嘴上喃喃说道，“还有救吗，那太好了，太好了……”
　　站在一旁的当事人白律听闻林雨初这句话却皱起了眉头，他抬起头，目光看着面前林雨初，嘴唇动了动欲说话。
　　林雨初也抬起眼眸目光看着他，对着他笑了笑，说道：“白少主的病情复杂，我需要回去好生研究一番才能下手诊治，不过我手头上有瓶药白少主可先服用，对缓解你的病情有效。”
　　说罢，他从袖中拿出了一瓶丹药递给白律。
　　白律目光看了一眼他手中的丹药，顿了一下，然后伸手接过。
　　看着他的举动，林雨初嘴角的笑容更深，“白少主不打开看一下吗？”
　　闻言，白律看了他一眼，微微蹙起了眉头。
　　然后伸手打开了丹瓶，等看了一眼丹瓶中的丹药之后，他脸上的神色骤然变化，猛地将瓶塞重新塞回去。
　　等他再抬起头看向面前的林雨初的时候，脸上神色依旧恢复如初，只是一双眼眸黑沉沉地，“看来，你果然医术高明。”
　　“哪里哪里，白少主夸奖了。”林雨初谦虚的回应道。
　　白律目光深深地看了他一眼，而后沉声说道，“刘景，将这位小神医带下去，好生安置。”
　　闻言，站在他身后的刘景猛地抬头，目光诧异的看了他一眼。
　　但还是很快地反应过来，“是。”
　　“林大夫，请随我这边走。”刘景言语客气地林雨初说道，既然白律承认他的医者身份，且留下他在府内，刘景便一改方才对林雨初的态度，以礼相待。
　　林雨初闻言见状，目光看了一眼前方面沉如水、眼神幽黑，神情莫测让人看不出他心中所想的白律一眼，微勾唇角露出淡笑，说道：“有病还是当积极治疗，讳疾忌医可不好。”
　　说罢，不等面前人反应。
　　他便抬脚跟着刘景了走了上去。
　　听到他这句意味深长暗有所指的话，白律的眉心猛地皱起，抬起眼眸，目光深深盯着他离去的身影。
　　半响之后。
　　“你给我好生说说，你是如何认识这位小神医的。”
　　白律收回目光，看向面前的白容问道。
　　听到自家大哥骤然这般问。
　　白容一脸懵逼，“我不认识他啊。”
　　“啊，你说他怎么找上门来的，就这么找上门的啊……他自己上门来问诊的啊。”
　　“……”
　　“……”
　　――
　　就这样，林雨初被请入了白帝城城主府，住下了。
　　是夜。
　　“你问我给的白少主什么药？”
　　坐在房内，林雨初听着识海里青帝传来的问话，说道，“那你倒不如问我，他得了什么病，毕竟所谓药，也是要对症的。”
　　听着他的话，青帝的声音顿了一下，复又响起，“他得了什么病？”
　　“你不知道？”
　　听见他的问话，林雨初反问道，“我以为神仙是无所不能的。”
　　青帝被他这话给堵的哑口无言，半响之后说道，“仙骨神胎生来无病无灾，不同于肉体凡胎。”
　　闻言。
　　林雨初心下撇了撇嘴，暗道，你直接说你不知道不就行了。
　　不过他也适可而止，虽然他喜欢怼青帝，倒是也并不想真把人给惹怒，“他并非是生病吗，而是中毒。”林雨初爆出一个大料道，“我让他脱裤子也是为了验证我的猜想。”
　　“他中的毒叫石像，顾名思义，中了这种毒的人会先从足下开始，起初只是双足无力肤色发白，然后一点点逐渐往上蔓延，小腿无力难以支撑无法站立行走，到最后全身瘫痪僵硬无力，整个人宛若石像一般。”林雨初说道，“但是中毒人的意识却还是活着的。”
　　“这种毒可谓是歹毒至极。”
　　林雨初语气唏嘘感慨说道，“多大仇恨，才下如此阴毒的毒药。”
　　“不过也正是因为这种毒太过阴毒狠辣，所以早在几百年前就被禁了。”林雨初说道，“现在想要寻到这种毒药可不容易。”
　　青帝听了他的话也顿时沉默了一下，半响之后，说道：“他的毒可能解。”
　　“不能。”
　　林雨初想也不想说道。
　　“……”青帝。
　　“这个嘛，想也能想到，如果能解早就解了，也不必等到现在。”林雨初说道，“我看了下白少主的病情，石像的毒已经蔓延到他的膝盖，他现在恐怕连站立都困难。”
　　说到这里，林雨初想起白日的时候，白律站着和他交谈那么久，真是为难他了。
　　“一旦等他的毒蔓延到大腿，那他恐怕就要坐轮椅了。”林雨初继续说道，“所以我大概能猜到他要做什么，嗯，如果我没猜错的话。”
　　“……”青帝。
　　你才来多久，就猜到他要做什么了？
　　对此，林雨初表示，“很简单的，并不难猜。”
　　“如果我是他的话，我也会做和他一样的事情。”林雨初说道。


第一百三十二章 白帝城（6）
　　林雨初给白律的那瓶丹药, 并非是什么能治他病的神丹妙药，只是一瓶寻常的天香丹而已。
　　天香丹别名万能解毒丸，能够解一些寻常常见的毒药, 对大部分的毒药都有压制的药效。倘若现在有人中毒了一时半会找不到解药, 可服下几颗天香丹压制下药性, 延长毒发身亡的时间。
　　可谓是非常实用的万能解毒丹，在修真界是居家旅行必备的几种常见丹药之一了。
　　当然, 林雨初给白律这瓶天香丹，并非是因为天香丹对他的毒有用。到了眼下这种地步，白律的毒性已经是无法再被压制了，除非能够找到解药。
　　但是石像是修界罕见的几种无药可解的剧毒之一。
　　听完林雨初的解释, 青帝问道，“既然如此，你又为何给他这瓶丹药？”
　　难道就不怕被他打吗？
　　闻言林雨初顿时用天神不懂人心的目光看了一眼，现身在他面前的一袭青袍的青帝一眼，说道：“我给他这瓶天香丹，当然不是给他拿去吃的啊，而是暗示他, 我知道你中毒了。”
　　“……”青帝。
　　林雨初一脸理直气壮的表情，毫无羞愧感地说道，“如果他不想被人知道他的真正病情和病因, 那他肯定要想办法让我闭嘴。”
　　“你看这不，我们就如愿的留下来了。”林雨初说道。
　　把威胁说的如此清新脱俗的也就只有他了。
　　青帝被他这幅毫无自己在犯罪的理直气壮给说的哑口无言，半响之后, 才说道：“难道你就不怕他杀人灭口吗？”
　　闻言，林雨初顿时用责怪的目光看着他，说道：“你把人家白少主看成什么人了？”
　　“他又不是杀人狂魔，别动不动就污蔑人家杀人灭口的。”林雨初说道。
　　“……”青帝。
　　行吧，听了林雨初这番话，青帝目光深深地看了面前林雨初一眼，心道你说什么那就是什么。
　　说不过你。
　　好半响之后。
　　青帝才复又说道，“那接下来你打算如何做？”
　　“什么也不做。”林雨初说道。
　　面对青帝看过来的目光，林雨初声音淡淡继续说道，“这种时候，不是我们要做什么，而是他们会做什么。”
　　从林雨初递给白律那瓶天香丹开始，他就已经入局了。
　　不管白律打算做什么，他都无法忽略林雨初。
　　青帝稍一细思也明白了林雨初的打算。
　　“你的目的是要让白律活下来。”青帝提醒他说道。
　　闻言，林雨初目光看了他一眼，然后说道：“这太难了，我可没本事能够解石像的毒。”
　　“我要是有这本事，我还修什么剑道啊，早丹道封神了。”林雨初说的理直气壮。
　　就差没直白说青帝他强人所难了。
　　“……那你打算如何做。”青帝对他的理直气壮干脆放弃治疗无可奈何，最终只能心下叹气说道。
　　林雨初闻言想了想然后说道，“虽然我没办法能够救他的命，但是我努力一下让他死得瞑目，不留遗憾。”
　　“……”青帝。
　　青帝，青帝他被林雨初这番发言给震惊了。
　　心想，雨皇……原来是这么一个（无耻）的人吗！
　　↑你今天才知道啊by早就对雨皇无耻本质深有体悟的仙盟众仙君，一脸蛋疼的表示。
　　还是被坑的不够多！
　　――
　　“白府的这出戏，主要是两条线。”
　　林雨初对青帝讲解道，“我们要从两个重要的人物身上下手，一个自然是我们此行的目的，白府的主事人白少主白律。”
　　“另一个则是……”
　　“叩叩叩――”
　　坐在屋内的林雨初止住了话，抬头目光朝着前方从外面被扣响的紧闭的房门看了一眼，微微扬了扬嘴角，说道：“说曹操曹操到，另一个送上门来了。”
　　原本坐在他面前的青帝，听见他这番话脸上神色默然，他抬眸目光看了面前一派胸有成竹，一切尽在掌握之中的既自信又意气奋发的少年一眼。
　　然后隐去了虚幻的身形。
　　林雨初起身朝前走去，打开了房门。
　　果然――
　　如他所想，外面门外站着的乃是身穿着浅黄色衣裳怀里抱着一条雪白小奶狗的白府二少，白容。
　　听见开门的动静，原本老实乖巧窝在白容怀里的小奶狗竖起了耳朵，抬起了头，朝着林雨初看了一眼，嘴里发出“汪汪汪”的叫声。
　　白容一边伸手安抚性的摸着怀里小奶狗的脑袋，一边抬头对着面前的林雨初歉意的笑了笑，说道：“深夜来访，叨扰你休息了。”
　　闻言。
　　林雨初对着他语气不在意地说道，“本就是为府上治病而来，既病人家属来访岂有叨唠之说。”
　　他这句话不知道哪里碰触到了白容，只见白容听闻之后，脸上神色露出了几分复杂的意味。
　　半响之后。
　　白容抬起头，目光看着面前林雨初，说道：“林大夫不请我进去坐坐吗？”
　　一听他这话，林雨初心下就暗道，这是要开启剧情任务本的节奏啊，于是果断的点头说道，“如果你不嫌弃茶凉的话。”
　　白容当然是不会嫌弃的，他又不是真来喝茶的，这大半夜是觉不好睡还是床不够软，没事跑来和人喝茶呢？
　　进了屋之后。
　　两人坐下。
　　还不等林雨初给他倒茶，白容就直接开门见山，直奔主题说道，“我怀疑我哥他根本不想治病。”
　　“……”
　　得，一听他这话，原本还想和他见面客套一下，准备给他沏杯茶什么的林雨初顿时收回了刚伸出去的手，抬起头，目光看着面前白容，正色问道：“何出此言？”
　　听见林雨初的话，白容顿时脸上的神色就垮了下去，他怀抱着小奶狗，对着林雨初大倒苦水，说道：“这个怎么说呢，其实这个事情是这样的……”
　　“以前我哥他从来不管我，无论是修炼也好，还是家里的事情，亦或是城内的庶务，我哥他从来都对我没要求。”白容说道，“但是从两年前……”
　　“我哥他就变了！他开始逼我修炼，逼我学习管理府上和城内的庶务，还让府上的老人们教我学习上课……”白容一脸苦大仇深的表情，活像是个厌学儿童不想上学的抱怨，“特别是我哥身边的刘景，你白天也见过他的，他这两年见我就鼻子不是鼻子脸不是脸的，一副仿佛和我有仇的样子。”
　　“……”林雨初。
　　原本一开始是正色沉重的表情，准备洗耳恭听的，结果……这都是些什么事啊！
　　林雨初的表情逐渐从凝重变成面无表情，到完全冷漠jpg，“哦。”
　　“咳咳……”白容也意识到自己此刻这番话说的好像是不思进取在抱怨一般，连忙止住，“我并不是因为抱怨所以才说这些话，我并非是不知好歹之人，我知道我哥做这些是为我好，但是……”
　　他抬起头，目光看着面前林雨初，漆黑的眼神在明亮跳跃的烛火下闪烁着盈盈的光芒，他抿紧了唇，半响之后，哑声说道：“我哥他……他是不是快不行了，所以才做这些安排。”
　　“他是不是在……”
　　“在在交代身后之事。”
　　听见他这番话，林雨初目光看着他，没有说话。
　　而此刻，白容像是陷入了某种情绪中一般，也并不需要他的回答，他自顾自的像是倾诉发泄一般说道，“就算是这样，我也不行的。”
　　“我和大哥不一样，我从小就知道，我没有大哥那么能干，家业全都是由大哥继承。所以我才心安理得的偷懒，不去努力，做一个富贵闲人。”白容说道，“突然让我去挑起大梁，我不行的。”
　　他抱紧了怀里的小奶狗，嘴唇紧紧抿起，俊秀白皙的脸庞上透露出一个倔强，“没有大哥，我不行的。”
　　“我也知道，那些人根本看不上我，包括刘景在内，他们都觉得我不如大哥，我做不到。”白容说道，他的声音越来越低小，“……为什么是我，为什么要发生这样的事情。”
　　“当然是因为你哥快死了啊。”
　　林雨初目光看着他，毫不犹疑回答他说道。
　　“……”
　　白容听了他的话，猛地抬起头，像是从自己的情绪中被惊醒过来般，目光死死盯着面前林雨初。
　　眼眶瞬间就红了。
　　“哎，你别哭啊。”
　　林雨初看着他这个反应，当即说道，“你不是早就知道这一点了吗？还哭什么啊。”
　　“……”隐于暗中的青帝。
　　所以你说话为什么这么直白？
　　难道就不担心对方打击太大，承受不住直接晕厥过去吗？
　　青帝对于林雨初的这行为也是无语了，他有时候是真无法看懂这个少年，不知道他心里到底在想些什么。
　　“……你可真够会哭的。”
　　林雨初将又一块手帕递给面前哭的声泪俱下的白二少，白二少怀里的小奶狗此刻都站了起来，一脸凶相的瞪着面前林雨初，仿佛随时要扑上来咬死这个惹哭了自家主人的坏人。
　　“擦擦脸别哭了，你哥现在不还没死吗？”林雨初给他递手帕说道，好心劝慰，“你现在哭还太早了，等你哥真死了再来哭也不晚啊。”
　　“……”
　　原本哭声减弱的白容听着，更想哭了。
　　“……不是，我的意思是你哥既然现在还活着，那证明还是能够再抢救一下的，别那么早放弃治疗啊，少年！”林雨初看着面前大有一副水淹金山寺的白容，抽了抽嘴角赶紧立马又说道。
　　他发现这位白二少比他想象的更能哭！
　　白律将白帝城交给这样一个爱哭的弟弟，真的没问题吗？
　　怕是这位性格软弱良善的白二少，是一天城池都守不住。林雨初目光看着面前好不容易止住了哭声，眼圈红红的白容，心下若有所思的想到。
　　“……你有办法救我大哥？”
　　白容沙哑着嗓音，一边打了个嗝，一边带着哭腔的问道。
　　“有个办法也许能够救你哥，如果成功的话。”林雨初说道。
　　闻言。
　　白容立马不哭了，他抬起头，目光睁大瞪着面前林雨初，“当真？”
　　“嗯，我从不说虚言。”林雨初说道。
　　“……”暗中的青帝。
　　不，刚才是谁和我说的石像无药可解呢？
　　“你要什么？”
　　听了林雨初的话，白容二话不说，毫不犹豫对他说道，“不管你要什么，只要你救我的命，我都答应你！”
　　“……唔。”林雨初。
　　听了他的话，顿时陷入了沉默。
　　看着他突然沉默，白容也立马紧张了起来，他目光盯着林雨初，语气紧张说道，“就算，就算我现在没办法给你，但是以后，以后我肯定会给你，我堂堂白帝城二少是不会欠你钱，不还的！”
　　闻言，林雨初抬头目光看了他一眼，抽了下嘴角，然后说道：“哦，那真是谢谢你了。”
　　“……”白容。
　　气氛突然有些尴尬。
　　“报酬暂且不提。”最终还是林雨初打破沉默，说道：“先把人救回来在说。”
　　“你先给我说说，你哥最近有什么异常，或者说他打算做什么？”林雨初目光看着面前白容，说道。
　　闻言，白容也不疑有他，当即就将白府最近发生的事情一五一十道来。
　　“我觉得我哥他早就不想治病，放弃治疗了，那些被他请来府内的大夫，很快的就离开。我哥也从无阻拦，他们要走就让他们走，但是却又一直朝修界广发请帖求医……”白容说道，“前来给我哥问诊行医的医修大夫，少说也有上百了吧，但是却从无一个能久留的。”
　　正是因为如此，白律一副放弃治疗的样子，又加紧对白容的培养，所以才会让白容心下怀疑他哥是不是快不行了在安排后事。白容一面心下恐慌，却不敢表现出来。
　　如果他哥真的不行了，那他怎么办？
　　没有他哥，他能镇得住白帝城那些人吗？能够像他哥那般统御一城吗？
　　通过白容所说的一些话，林雨初更加确认了自己的猜想，不过还有一个疑问。
　　“你相信我，为什么？”
　　林雨初目光看着面前白容说道。
　　从一开始，白容对林雨初表现出来的相信和支持，显得如此不合常理。
　　听见他这句话，白容目光看着他，笑了笑然后说道：“因为你和那些人不一样。”
　　“不瞒你说，在你来之前，府内已经整整有一月有余没有医修大夫上门了。”白容说道。
　　而在这一个月内，恰恰是修界流传白帝城少主病危求医最广的时候。
　　林雨初闻言，脸上表情若有所思，半响之后说道，“情况，我大致明白了。”
　　“你现在先回去，不用多想，就和平时一样，接下来交给我就可以了。”林雨初对着面前白容勾起唇角，露出了一个用青帝的话来说，就是一切尽在掌控之中，有我在不用怕万事放心的自信和胸有成竹的笑容，说道：“回去好好睡一觉。”
　　不得不说。
　　此时此刻，在经历了方才那些，再看见林雨初如此表情，如此言语……
　　白容有那么一瞬间的心动。
　　为什么，啊啊啊啊啊啊！
　　为什么我觉得这样一个比我小的少年都比我更加可靠，能干啊！
　　日常怀疑人生中，白容。
　　――
　　大概今晚，白容是能够难得久违的睡一个好觉。
　　等白容离开之后。
　　“你不是说石像的毒无药可解？”青帝问道。
　　“是啊。”林雨初说道，“至少我不能解，白律也不能，白律请的那些神医大夫也不能。”
　　青帝闻言沉默。
　　“但是，我们不能，不代表所有人都不能。”林雨初说道，“万物相生相克，及有毒药当然也有解药。不知道不代表不存在，不能够做到不代表不能解。”
　　“……你在做什么？”青帝看着突然坐在桌前，拿出纸墨笔砚的林雨初，问道。
　　“你不是看见了？”林雨初说道，“写信啊。”
　　“写给谁？”
　　“我爹。”


第一百三十三章 白帝城（7）
　　林雨初把信写好, 用林家特殊秘密传信的方法把信送去给了林云横。
　　“接下来呢？”青帝问道，“接下来做什么？”
　　“夜深了。”林雨初说道。
　　“所以？”青帝挑眉。
　　“所以当然是睡觉啊！”林雨初理所当然说道，“大半夜的不睡, 你想做贼吗？”
　　“……”
　　他这话说的太有道理, 以至于让青帝一时间无话可回。
　　事实证明, 大半夜不睡觉的人大有人在。
　　就在白容和林雨初一番深夜叙话结束，各回各家, 各自睡觉之后。在城主府的另一角，同样是深夜未眠的白律正和他的谋士刘景在秉烛夜话。
　　“少主为何要留下这人？”刘景满脸疑惑不解说道。
　　闻言，白律脸上神色莫辨，他深幽漆黑的目光盯着面前的烛火, 语气淡淡说道：“你可知他白日里给我的那瓶丹药是何物？”
　　“……什么？”
　　“是一瓶天香丹。”白律说道。
　　“……”刘景。
　　闻言，顿时满脸惊悚，“他发现了！？”
　　“怎么可能，他怎么做到的？如此年纪轻轻，难道！”身为谋士的通病，刘景下意识的就开始阴谋论，把事情想得复杂, 开始怀疑起林雨初的来路和目的。
　　“不管他是如何做到的。”白律打断他的将事情进一步复杂化，语气淡淡说道，“能够看出我乃是中毒而非是身患疾病, 足以说明他的本事。这等有本事之人，我自然要将他留下。”
　　闻言，刘景脸上神色顿时迟疑, 随后复杂。
　　他皱起了眉头，好半响之后，才抬起头目光看着面前白律，沉声说道：“既然已被他发现，那要不要……”
　　“不必。”白律否决他的提议，“这种时候没必要节外生枝，那少年虽不知来历，但是看他年纪轻轻气度不凡，根基深厚，见识深广，想必定是出身不凡，来自大家。”
　　“没必要多惹愁怨。”白律说道。
　　听见他此番话，刘景顿时心下一酸，不是滋味。
　　他能明白为何白律会如此说，无外乎是不想给白容留下仇敌，若是白律在，白帝城又何须怕仇敌？但是一旦白律不在，白帝城无人坐镇，仅靠白容……
　　根本无法守得住城。
　　白律抬头目光看了一眼面前贴身谋士脸上的神情，面色神色依旧淡淡不变，心下却是暗叹了一口气，“阿容他生性温和软善，虽非杀伐果断之人，却是能容人之人。”
　　“日后，有你在他身边辅佐帮衬，我是极为放心的。”白律说道。
　　如此推心置腹之言，说的刘景瞬间就眼红了。
　　白律看着他脸上的神色，不动声色继续说道，“我已安排了阿容和神剑山庄二小姐的联姻，等他们二人成婚生下子嗣，你可教导下一任白帝城少主，想必他会更肖他舅。”
　　听见白律已经将身后事安排的如此地步，刘景的眼眶更红了，心下一片酸涩苦胀，好半响之后，他才声音哽咽说道，“……定不负少主所托！”
　　“那，那位林大夫该如何处置？”刘景。
　　“既然他来了，便不管他是什么来历，就由他来代替原本安排的人吧。”白律说道，他脸上的表情若有所思，“或许由他来更合适也不一定。”
　　刘景闻言，顿时明白了他的意思，连忙说道：“那我下去安排。”
　　“去吧。”
　　――
　　然后一大早起来。
　　林雨初刚用过早膳，就被城主府的下人带去见白律，说是白律让他去给他诊治。
　　“……”林雨初。
　　顿时感觉这顿饭吃的没滋没味了。
　　他坐在餐桌前，将手中的筷子放下，目光看着面前微微低垂着头，站在他面前的白律派人的人，想了想，然后说道，“行吧，带我过去。”
　　“林大夫，这边请。”那人闻言，立马说道。
　　然后林雨初就起身，跟着他走了。
　　在前往白律所在地的时候，林雨初一边走着，一边漫不经心地和识海里的青帝聊着天，“你猜白律喊我过去做什么？”
　　“除了治病还能有什么？”青帝反问道。
　　“你想的也太简单片面了，表面上是如此，但是……”林雨初一脸嫌弃的表情，说道：“你就不能想的更加深入点吗？”
　　被嫌弃的青帝，“……”
　　不是很懂你们凡人的那些弯弯绕绕！
　　“算了，也不指望你能够想明白。”林雨初说道。
　　恐怕在这位帝君的眼中，无论是他还是白律都只是蝼蚁般的凡人，神灵又岂会去在意蝼蚁的想法。
　　这么一想，事情就显得无趣极了。
　　“到了。”
　　带路的下人停下脚步，对身后的林雨初说道。
　　林雨初闻声抬头朝前看了一眼，他正站在一间书房外，而书房的大门是开着的。
　　“少主正在里面等着你。”带路的下人说道。
　　林雨初收回了目光，对他说道，“有劳了。”
　　说罢便抬脚走了进去。
　　一进屋。
　　林雨初第一眼看见的正是坐在窗旁茶几边上的白律，今日的白律身穿着一件月白的长袍，黑发整整齐齐的束在耳后，露出了白皙而圆润的耳垂，俊美而斯文的脸庞带着常年病弱的苍白和几分秀气。
　　他此刻跪坐在窗前，手捧一卷书，显得更加的斯文俊秀了。
　　像个读书人一般，那种手无缚鸡之力的柔弱书生。
　　但是林雨初知道，这只是表象而已，或者说是假象。面前这人可不是什么柔弱书生，哪怕他现在一副病容，他的剑却依旧可斩杀任何人。
　　只要白律一日在，便无一人敢动白帝城。
　　所以，如此来说，想要白律死的人，可就多了。
　　毕竟白律一死，能够从中获利的人很多，多的让人数不胜数，谁都有可能是凶手，谁都会是那个想要他死的人。
　　从昨日知道白律乃是中毒而非患病之后，林雨初就在脑海里过滤了一遍有可能是那个下毒凶手的人，结果……发现谁都有可能。
　　因为缺乏更多有效情报，所以林雨初并没有过多的纠结谁是凶手这个问题，这是白律应该操心的问题，而不是他。
　　至于他嘛……
　　就安安心心的做个大夫应该做的本分事情就好了，至于其他，交给白律就行了。
　　反正我就只管治病，其他都不管，也不知道。by林雨初。
　　林雨初进屋之后，在门前伫立一会打量前方屋内的人，像是察觉到他的目光一般，原先坐在窗户旁的白律抬起头，目光朝门前的林雨初看了一眼，俊美斯文的脸庞上神色淡淡，说道：“你来了。”
　　“嗯。”林雨初应了一声。
　　“既然来了，站在那里做什么？”白律目光看着他，挑眉说道，“怕我对你做什么吗？”
　　闻言，林雨初神色不变反问道，“那白少主想对我做什么呢？”
　　一边说着他一边朝前走去，来到白律面前，坐下。
　　反倒是白律被他这话问的一怔，半响之后，才抬眸目光看着面前少年，颇有些无语说道，“我能对你做什么？”
　　“反倒是小大夫你，要如何治我的病？”白律目光盯着他，说道。
　　听见他的话，林雨初心下顿时无语了。
　　他抬头目光看了眼面前一派神色认真的注视着他的白律，心想，摆出这幅样子来，你还真当自己是诚心求医的患者啊。
　　自己得了个什么病，难道你心里还没点逼数吗？跑来问我。
　　林雨初基本上确认白律是在搞事，他一副要搞个大新闻的样子，而且还要求林雨初配合他。
　　看出了他的意图的林雨初，心下就琢磨，他凭什么觉得我会配合他？
　　哪来的勇气？
　　在昨天被林雨初看破了他中毒的真相并且还揭穿了他之后，白律不但不给钱贿赂他堵住他的嘴，竟然今天还跑来要他配合他行事……
　　就这当机立断借力打力的本事，林雨初是服的。
　　是个狠人。
　　这一点，白氏兄弟倒是一致了。
　　林雨初一边在心下想着这些，一边面上表情冷漠正色，对着面前白律说道，“既然如此，还请白少主配合治疗，千万不要讳疾忌医，听医生的话。”
　　听着他的话，白律目光看了他一眼，心想，这少年倒是比他更来劲，瞧这入戏模样。
　　“自当如此。”
　　白律也一边心下如此想着，一边配合的伸出了手腕，并且一本正经说道，“小大夫，我昨天吃了你的药，感觉好多了。”
　　“……”
　　闻言，林雨初抬起头，目光看了他一眼，同样一本正经的仔细耐心询问道，“怎么个好法？”
　　“……”
　　白律被他问的一愣，慢了半拍之后，才缓缓说道：“头不疼了，心口也没以前那么疼，睡得更好了，吃的……更香了。”
　　“……噗，咳咳――”
　　听见他这般说，原本想笑的林雨初立马将笑声憋了回去，强行掩饰性的咳嗽了两下，板着一张脸，面无表情沉声说道，“那看来你病的严重啊，白少主！”
　　闻言，白律抬头目光看了他一眼。
　　林雨初继续一本正经的瞎扯道，“你看，你这又是头疼，又是心口疼，还夜里睡不着，白天吃不下饭，你说你这能身体好吗？能不生病吗。”
　　“来来来，我给你开几服药，你先吃着，看看情况，我们再继续。”林雨初说道，然后放开了给白律把脉的手，当真掏出了笔墨纸砚开始写药方。
　　白律一脸面无表情的坐在他面前，看着他飞快的写着的药方，凭借他那优秀的视力，他看见了林雨初在药方上写的……大剂量的黄连。
　　“……”
　　你说你是不是来搞事的！
　　――
　　不得不说，无论是林雨初还是白律，这对医患关系的两人，真是非常的尽责敬业了。
　　白律每天都会招林雨初去给他看病，林雨初每天给他换一副药方，药方都特别诡异。你找十个医修大夫来看，十个人都会回答你，此等药方平生所未见，不懂，不懂，不懂！
　　当然，对于心知肚明的白律而言，他觉得对方绝对是在虚假开药，胡乱开药！故意的。
　　深夜。
　　白律坐在房内，橘黄跳跃的烛火映照着他半边脸颊明亮，半边陷入阴影之中。
　　他手中拿着一叠纸张，面无表情地一张张翻阅着，刘景站在他面前。
　　这些都是这段日子里，林雨初给他开的药方。
　　即便是白律如此外行不懂医药的人，也能看出来，这些每一张都不同的药方上唯一的共同点，那就是……无论是哪一个药方都含有大量的黄连。
　　饶是白律，这些天喝这些加了大量黄连的药汤都喝的面色有些发苦，很多时候他都不禁心下怀疑，这不知从哪来的自动送上门来的少年是不是和他有仇？
　　所以才如此伺机报复他。
　　林雨初表示，你想多了……
　　被迫害妄想症也是病，乖，多吃药，不要停。
　　站在白律面前的刘景，明显感受到了自家少主面色的不愉，以及周身的低气压。
　　不知为何，看着如此情绪不好外露的白律，刘景的心情诡异的有些欣慰。
　　从很久以前开始，自从白律身中剧毒之后，他就将自己的情绪隐藏的更深了，以及很久没有看见过他如此情绪起伏明显了。就仿佛是，在很久之前，他就已经逐渐失去了生气，只余下一座人形雕像。
　　正所谓是，心如死灰。
　　能够再一次看见如此鲜活的闹情绪的白律，刘景心下既欣慰高兴又莫名的心酸。
　　但是，出于习惯，刘景还是和白律站在同一条阵线上，皱着眉一开口就是对林雨初的不满，“我看那小子就是故意的，给少主您开的药方分明是趁机报复！”
　　他一边说着一边观察着白律的神色，见他没有露出不愉和阻止他的表情，才继续往下说道，“要不，咱们不要喝他开的药方了，反正都是他胡乱写的。”
　　“不。”
　　这时候，白律声音淡淡地开口了。
　　他将手中的药方重新叠好，然后放在一边桌上，抬起眼眸目光看着面前刘景说道，“他开的药方很有意思。”
　　“什么？”
　　刘景乍一下听闻他这句话，没反应明白过来他话中的意思，愣了一下，然后问道。
　　而此刻，白律脸上的神色淡淡，说道：“他的那些药方，我前所未见，亦闻所未闻。”
　　在许多年前白律得知自己身中无解剧毒之后，便开始广阅天下医书，正所谓是久病之人必懂医。白律大大小小也算是懂医道，林雨初给他开的那些药方，乍一看很是胡闹，但是每一张连在一起看，就能看出些许端倪来。
　　“更重要的是……”
　　白律说道，“这阵子，我喝了他所开的药，的的确确觉得身体要比之前好。”
　　闻言，刘景脸上神色顿时诧异。
　　而后，立马浮现惊喜之色，说道：“那是不是……”
　　“不可能。”白律打断他的妄想，冷酷无情的说道，“石像之毒，无药可解。”
　　“他这些天所开的药也只是让我好过些，仅此而已。”白律说道。
　　闻言，刘景脸上的神色顿时黯淡了下去。
　　白律目光盯着他，许久之后说道，“将我身体转好的消息散发出去。”
　　“……是。”
　　――
　　“这个啊……其实是这样的，石像的毒并不是不能解，有个词你应该听过，以毒攻毒。”
　　“但是这个成功率只有一半，有一半的几率生，也有一半的几率直接两毒并发，当场死亡，赌的就是运气。”
　　“而且这种毒药极为难炼，是的，这是一个古老的毒药丹方。我现在的能力无法炼制，我爹也许可以。只是也许而已，毕竟这个丹方是不全的，漏掉的那部分必须要靠人为去弥补，这个就很考验知识和经验，反正凭借我现在的阅历是做不到的。”
　　“所以我不是写信给我爹求助了吗？但是吧，就算我爹炼制出了毒丹，也要白律敢吃，虽然我觉得他八成是会吃的，但是就算吃了，也只有一半的成功率，剩下的就看运气了……”
　　“……”
　　“……”
　　听了林雨初的话，青帝他无话可说。
　　他发现，不论是从前还是现在，雨皇这个人从来就没变过，无论是什么时候，他都是那样爱赌。
　　而他的赌运是公认的最佳。
　　或许直到他死前，都是最佳。
　　林雨初写信给林云横，让林云横给他炼制能够以毒攻毒一半几率解除石像毒的毒丹的事情，他并没有告诉任何人，青帝不算，他不是人。
　　至于原因，林雨初觉得，这种机会缥缈的事情还是在结果出来之前，谁都不要说好了。
　　所以现在的情况是这样的……
　　白律觉得自己肯定是没救了，距离死不远了，所以千算万算打算在临死之前把后事给安排好，铲除一切对白帝城不利的隐患，让亲信辅佐白容上位。
　　而至于白容嘛，一面知道自家大哥的打算，心里痛快不甘的按照白律的打算去做，一面又寄希望天降的林雨初能够帮他救回白律的命。
　　至于林雨初嘛……
　　一面对白容信誓旦旦的保证我肯定能救回你哥，一面又对白律表现的你反正都要死了，就你好我好大家好，别浪费我的时间精力，随便开点药方呵呵骗骗那些你想骗的外人，大家一起愉快的来演戏吧。
　　可以说是非常“双面间谍”了。
　　“你的目的是什么？”
　　有一日，在林雨初惯例给白律诊治完之后，白律冷不丁的问道。
　　他目光看着面前的少年，说道：“有些人前来替我诊治，是为名，有些是为利，而你是为什么？”
　　林雨初闻言，抬头目光看着他，想也不想的脱口而出道，“当然是为了救你的命啊。”
　　“……”白律。
　　闻言，顿时脸上的表情有些古怪，目光盯着他，一言不发。
　　“不然呢？”林雨初反问道，“要不是为了救你，我又何必在这里浪费时间陪你过家家呢？”
　　这最后过家家三字说的可谓是意味深长。
　　白律目光盯着他半响，最终说道，“……算了。”
　　“不管你有什么目的，早晚我会知道的。”白律说道。
　　“那请你先努力的活到那个时候。”林雨初语气并没有什么诚意的说道。
　　“……”白律。
　　你真是来救我的命，而不是来气死我的吗？
　　没见过这么嘴贱毒舌对病人丝毫不温柔体贴的大夫！
　　哦，那是你见识少。by林雨初表示。
　　总而言之呢……
　　在这种三方人马，三个心思，一点都不统一的情况下。
　　白帝城城主府天降神医，这位神医医术了得，来历非凡，背景莫测，有着神鬼医术，硬生生将原本就快要病死的白帝城少主给拉回了一条命。
　　据说自从这位神医到了城主府之后，白少主的身体是一日比一日好，现在已经和常人无异了……
　　这个消息迅速的传遍了整个城主府，然后传到了府外，很快的又传遍了整个白帝城，又很快的出了城，大半个修界都知道了白帝城出现了一位神医。
　　知道这个情况之后的林雨初顿时心情有些微妙，“……想不到白少主竟然如此深暗营销炒作之道。”
　　是个人才啊！
　　短短时间，就让林雨初这个假医变成了神医。
　　不仅如此，敬业的白律白少主，还亲力亲为的四处走动，外出参与各种宴会聚会，以此来证明神医的医术之高。
　　“……”林雨初。
　　看着每天白天一大早出门，深夜回来的白律，心想，真是难为你了，还真是敬业啊。
　　这么多天下来，白律想做什么，他用脚趾头想都能想到，无非就是钓鱼呗。
　　林雨初就是那个鱼饵，而白律是钓鱼的人。
　　两人差不多对对方的底细都清楚了，林雨初猜到了白律的意图，而白律虽然依旧是不知道林雨初的来历和目的，但是对方对他无害并且还很配合他的举动这点白律是心下有数的。
　　所以才经过前期对林雨初的观察之后，现在开始动手了。
　　唯一不知道真相，被蒙在鼓里，信了这两个戏精的邪，真心实意以为白律的病情好转了，并且乐观的以为假以时日白律的病定然会痊愈的白容，是此件事情中唯一一个真正高兴的人。
　　这从他对林雨初越发殷勤且越发亲切客气的态度中可以看出来，是那种真把林雨初当成是救命恩人一样来尊敬，每次见到林雨初都笑容特别灿烂殷勤，导致林雨初都有些过敏了。
　　“这万一他哥要是吃了毒丹，毒发身亡了怎么办？”林雨初心下有些发愁的对青帝说道，“那白容现在对我这么亲切殷勤态度尊敬友善，以后岂不是要恨我恨的深入骨髓？”
　　“恨不得我死，亲手杀了我方能报血海深仇？”林雨初说道。
　　“……”
　　听了他的话，青帝都无语了。
　　他心道，你既然知道这点，为何不早点和他说明？何必自找麻烦呢！
　　对于青帝此言，林雨初想了想，然后说道：“大概是因为说不出口吧。”
　　“不过我算是明白了，所谓的善意的谎言还是谎言，这种谎话下次还是别说的好，一时心软或许造成的是以后无法弥补的伤害。”林雨初说道，“这种事情，以后打死我，我也不干了。”
　　青帝闻言，没有说话，心想是吗？
　　这一日。
　　和往常一样。
　　林雨初给白容把了脉，然后又换了一张药方。
　　坐在他面前的白律一脸面不改色的看着他写着加了很大剂量黄连的新药方，忽地说道，“你来府上也有阵子了吧？”
　　闻言。
　　林雨初抬起头，目光看了他一眼，想了想说道，“有一月了吧。”
　　“来了这么久，你都没有好好逛过白帝城。”白律说道。
　　一听闻他这话，林雨初当即就挑了挑，他敏锐的直觉告诉他，这话其中大有深意。
　　简单地说，这是个信号。
　　白律要动手的信号。
　　“那不是没机会吗？”林雨初顺着他的话往下说道，目光责怪的看了他一眼，“自从来了白帝城之后，每天不是给你看病，就是给你看病，我哪有多余的时间出去玩？”
　　被他如此一番嗔怪的白律面不改色的端起茶杯喝了一口，然后说道：“这么说倒是我的不是，既然如此，那明天给你放一天假吧。”
　　“那就多谢少主了。”
　　林雨初闻言当即说道，然后低头在药方上又加大了黄连的剂量，良药苦口，多来点。
　　看见他举动的白律，当即脸上有些发黑。
　　等林雨初告辞了白律转身回去之后。
　　他刚到了他住的院落外，就见前方白容一脸热络的笑容走了过来，“林大夫！”
　　看见了林雨初，白容脸上的笑容瞬间更加灿烂热情了，对着他招呼说道。
　　闻声，林雨初停下了脚步。
　　转头目光朝他看去，脸上神色淡淡，回到，“白二少啊，你怎么在这里？”
　　“我是特意来寻你的！林大夫。”白容走近了对他说道。
　　闻言，林雨初顿时挑了挑眉，说道：“找我？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　白容连忙点头说道，“其实是……”
　　“你的狗呢？”
　　林雨初目光看着他忽然冷不丁说道。
　　“哎？”
　　被他突如其来一句话给打断的白容顿时愣了一下，后知后觉慢半拍才说道，“哦哦哦，你说小白啊。”
　　“我将它放在房间里没带它出来。”白容说道。
　　林雨初闻言目光看了他一眼，然后说道：“灵宠是需要主人陪伴的，擅自将它丢下，它会感受到寂寞的。”
　　“所以二少最好还是多陪伴陪伴一下它吧。”林雨初说道。
　　白容被他这番话说的一愣，然后神色有些意外说道，“没想到林大夫你既然是如此爱宠之人。”
　　“怎么？”林雨初闻言挑眉说道，“很奇怪？”
　　就是很奇怪啊！
　　白容听见他这般问，心下大吼说道，但是对着林雨初却是万不敢如此实话说的，只委婉含蓄说道，“我以为林大夫并非是喜欢灵宠的人，毕竟你看上去很……冷酷果断的样子。”
　　他想了半天，才想出这四个字。
　　林雨初气质就很是高冷，完全就不像是喜欢小动物的人。
　　听见他的话，林雨初目光看了他一眼，发出一声意味不明的冷哼，“那是因为你眼瞎。”
　　“……什么？”
　　白容闻言，一脸仿佛幻听的表情，我这是被林大夫给骂了吗？
　　“没什么。”
　　林雨初说道，目光看着他转移话题，“二少找我有事？”
　　经他这么一提醒，白容才想起自己来找他的目的，他对林雨初笑了笑，然后说道：“我看林大夫来白帝城这么久了，也没机会出去到处逛逛，明日在城东有琼花宴，想请林大夫赏脸。”
　　一听就不是什么正经宴会。
　　林雨初心道，他目光看着面前白容的脸庞，心下想起方才白律所说的话，他是早有预料吗？
　　看来这次琼花宴他是非去不可了，虽然他并没有什么性质。
　　“可以。”林雨初说道。
　　听到他答应了，白容顿时一脸高兴，“那真是太好了！明日早上我来接你。”
　　林雨初看着他的脸色，说道：“好。”
　　顿了顿，他说道，“你最好还是把你的小狗带上。”
　　虽然林大夫看起来高冷难以接近，却意外是个喜欢灵宠的好人这点让白容意外，但是既然林雨初这样说了，“好，我会记得的。”白容说道。
　　林雨初看着他点头答应的笑容，没有再多说。
　　等白容离开之后，林雨初才转身回去。
　　等进了屋之后，林雨初将房门关上，转身过去到桌旁坐下，然后伸手从袖中拿出了一封密封的信。
　　这是今早从林家寄来的。
　　送到他手上的。


第一百三十四章 白帝城（8）
　　看着这封送到他手上的信, 林雨初心下顿时有不好的预感。
　　他盯着手中的信许久，明明只是一封薄薄的信，但是此刻在他手中却先恍若千斤重, 快将他压垮了。
　　林雨初觉得自己并没有那个勇气去打开这封信, 他深吸一口气, 做了好长时间的心理建设，才终于鼓起了勇气打开了手中的这封信, 只见――
　　信上只写了短短一句话。
　　“待在白帝城哪里也别去，等爹去找你！”
　　“……”林雨初。
　　看完之后，林雨初立马将信纸合上。
　　不敢再看第二眼。
　　药丸！
　　他心下顿时浮现这句话，要完, 要完，要完！
　　林云横他居然要亲自来找他！
　　这绝对不是一个好消息。
　　用脚趾头去想，也知道林云横找到他之后，会干出些什么事情来，总之不会是好事！
　　“不行！”
　　林雨初嚯地站起，脸上神色前所未有的紧张严肃，“必须在我爹来之前, 把事情都给解决掉！”
　　“希望他们动作快点，否则，一旦我爹到了, 不管白律打算利用我做什么，他都做不成了。”林雨初说道。
　　“……”青帝。
　　青帝听见他这难得罕见的认真和严肃，心下微微诧异, 而后若有所思，看来他的这位养父对他而言很重要。
　　重要到可以影响他。
　　――
　　次日。
　　一大早。
　　林雨初便起身了，他坐在庭院内泡了一壶茶，喝茶赏花，重点是等着白容前来找他。
　　因为林云横的来信，让他心下紧迫感顿生，强大的求生欲促使他前所未有的希望白律的计划能够顺利快速的实现，趁早解决了白帝城这摊子烂事，这样他就可以早点逃之夭夭了！
　　只要在林云横到来之前，回去昆仑剑派，不能他逮到，这样就安全了吧！就没事了，就不用被揍了吧！
　　什么？
　　你说林云横的信？
　　傻子才听他的话呢！
　　不跑？不跑等着挨揍吗！
　　林雨初表示，我又不傻，也不欠打。
　　是的，没错，再接到林云横来信的第一时间，林雨初就已经决定跑路了。
　　他总不可能追上去昆仑剑派，就为了揍他一顿吧？林雨初了解林云横，他深知林云横是个好面子之人，而他不仅自己好面子，他还特别顾全林雨初的面子，简单地说就是……在外人面前，林云横是绝对不会让林雨初难堪的，别说打他了，骂都不会骂他一句的。
　　林云横教育孩子从来都是关上门，慢慢来的……
　　这点林云横像他爹，林家一贯以来的教孩子之道。
　　而只要一旦渡过眼下这个难关，等时间久了过去了，林云横的气消了，那就不用挨揍了，顶多被不痛不痒训斥几句。
　　林雨初的如意算盘打的很好，就看白律或者说那群人给不给力，配不配合了。
　　“唉！”
　　想到这里，林雨初就在心下叹了一口气，对着识海里的青帝说道，“现在的我，真是恨不得亲自上，代替那群人来行动。”
　　“……”青帝。
　　哎，不是。
　　青帝听完林雨初的算盘，欲言又止。
　　他心想，难道你就没想过，如果等林云横到的时候，恰好撞上了……
　　那岂不是更糟！？
　　不过出于某种微妙的（想要看雨皇倒霉）心思，青帝并没有出言提醒他。
　　毕竟，素来只看见雨皇坑别人，把对手坑得要死，像这种雨皇坑自己的事情可是前所未见，稀罕的很。
　　于是，青帝闭嘴了。
　　在林雨初将这壶茶喝完之际，让他一大早起来等候的白容白二少，终于姗姗来迟了。
　　“你是在等我？”
　　怀抱着小奶狗，一袭白衫的白容目光看见坐在庭院亭内的林雨初，脸上闪过一道意外，说道。
　　闻声，林雨初抬头目光朝他看去，看见了走来的白容，心下暗道，你可终于来了，你再不来，我怕是要喝茶喝吐了。
　　林雨初目光瞥了一眼白容怀中抱着的那条小奶狗，然后不着痕迹的移开视线，若无其事地对面前白容说道，“嗯，在等你。”
　　“……”白容。
　　还真是啊！
　　听见林雨初这般说，白容心下顿时闪过一道受宠若惊的情绪。怎么说呢，林雨初虽然似乎脾气很好，也很好说话的样子。但是实际上，这位小大夫一直都给人很冷淡，很难以接近的感觉，其实非常不好说话。
　　那股子疏冷气质，真是无法掩饰。
　　和白容印象中的医修截然不同。
　　不过是个好人，唯独这点，白容可以确认。
　　他看着面前神色冷淡的俊美绮丽少年，微微一笑，心道，能够耐心宽慰绝境中病人家属的医者，如何也不会是坏人的。
　　“看来，林大夫你也很期待这次琼花宴。”白容语气高兴的对林雨初说道，“那真是太好了，我还担心林大夫你觉得无趣呢。”
　　“……嗯，并不会。”林雨初说道。
　　虽然他的期待和白容想象中的期待不一样，不过有点没说错，那就是他的确很期待这次琼花宴……
　　见林雨初对琼花宴有兴致，白容更加来劲了。
　　在前往琼花宴的路上，白容兴致勃勃的对林雨初述说着琼花宴的来历。
　　“传闻琼花来自天上，曾经是天帝种在天宫仙园中的神花，花白如雪，形似云朵，大片大片盛开，香气袭人。”白容说道，“琼花林盛开之际，便是如同花海，又如云海，漫无边际。”
　　“琼花之美，琼花之香，琼花之灵，令人如痴如醉，如入仙境。”白容说的时候，满脸微笑，眼神向往而憧憬。
　　那副模样……
　　简直就跟嗑药了一样。
　　林雨初瞅着他的那痴愣出神的神色和目光，心下若有所思，看来会选择琼花宴动手不是毫无缘故的。
　　看白容这幅模样就能知道，琼花宴是一个能让人放低警戒，迷醉心神的地方。
　　挑在这种时候动手，成功率会大很多。
　　“你以前也来过琼花宴？”林雨初目光看着白容，问道。
　　他的话让白容回过神从情绪中清醒过来，他看着林雨初，笑道，“以往是去过的，不过自从我大哥生病之后，我便再未去过了。”
　　说罢，他叹了一口气，脸上也染上了几分哀愁，“我大哥重病缠身，我岂会有那个心思和闲情出去享乐？”
　　“那这次怎么会想到要去？”林雨初不动声色打探问道。
　　闻言，白容目光看着他笑了下，说道：“这还多亏了我一个朋友提醒我。”
　　“哦？”林雨初。
　　“一会你也会见到他，他叫周远，是和我自幼一起玩到大的至交好友。这次也是他提醒我，带你出来散心见识一下我们白帝城的名产。”白容笑容爽朗毫无阴霾的说道。
　　“……哦。”
　　林雨初应了一声，他目光看着面前笑容爽朗灿烂似乎毫无所觉的白容，心下默默给他点了个蜡烛，心想，听上去挺惨的样子。
　　“到了。”
　　马车停下。
　　白容掀开帘子，从车上下来，他站在马车旁对着车内的林雨初说道，“就是这里了。”
　　“嗯。”
　　林雨初从马车上露出一个头来，他抬头目光看了一眼车外前方，只见前方――
　　果然如白容所说。
　　无数的雪白的绒花，大片大片成片的绽放着，整座山都陷入了雪白的花海之中，入坠云中。
　　“这便是琼花吗？”林雨初望着前方景象心下暗道，“像是变异的绣球花。”
　　以前林雨初养过绣球花，那是一种极为好看常见的观赏花，据说极为好养，为什么说是据说呢……
　　因为林雨初养了没几天这盆绣球花就死了，他眼睁睁的看着它一日日憔悴下去，最终无可救药，狗带了。
　　“不过……”
　　即便是隔了有段距离，林雨初亦能从四周空气中感受到那股自前方琼花林传来的强大浓郁而又精纯的灵力。
　　这股灵力既带着草木特有的清灵，又浓郁醇厚的像是一坛老酒一般，让人沉浸在其中，轻飘飘的，有一种醉酒微醺的飘飘欲仙。仿佛浑身每个毛孔都打开了般，在吸取中空气中弥漫的醇酒佳酿。
　　若是定力不够或是修为不济者，很快就醉的人事不省了。
　　如此――
　　林雨初对于白容口中的琼花宴有了直观的认知。
　　“果然名不虚传。”林雨初说道。
　　听到他这句话，白容抬起头目光看着他，脸上露出得意的笑容，说道：“我说的没错吧，这琼花宴绝对会让你不虚此行，这可是我们白帝城特有的名产，外面没有的。”
　　闻言，林雨初目光看了他一眼，说道：“嗯。”
　　他收回目光，然后从马车上轻轻一跳，落在地上。
　　“走吧。”白容怀抱着小奶狗，招呼他说道，“周远应该在前面等着我们。”
　　听见他的话，林雨初转头目光看了他一眼，他视线微微在他怀中的小奶狗看了一眼，似乎察觉到他的目光，见他朝它看来，白容怀中的小奶狗抬起头，一双黝黑晶亮的眼眸瞅了他一眼。
　　对上小奶狗的眼睛，林雨初脸上不动声色，心想这狗比人强。
　　白容自打到了这琼花林地界，便已经神志微微不轻，受了影响。可这狗，眼神分明，清醒的很。
　　啧……


第一百三十五章 白帝城（9）
　　越朝琼花林里面走, 花香越浓，也越醉人。
　　白容的脸色都已经泛起了红晕，宛若饮了酒微醺, 酒意上脸了般。他像是想起了什么一般, 转过头对着身边的林雨初说道, “你……”
　　结果他刚开口，就看见了林雨初如常面不改色的脸, 眼神清明，呼吸平稳，没有丝毫的异常不适。
　　见状，白容顿时哑然。
　　林大夫可要比他想象中的更加深藏不露, 竟是丝毫不受这琼花林灵气的影响。
　　原本想要提醒他固守神魂的白容当即闭嘴了。
　　沿着落满了雪白琼花的花道朝前走了一刻钟，“阿容。”
　　前方传来了一道叫声。
　　闻声，林雨初抬起了头，目光朝前看去，只见前方花林中，一位身穿着深蓝色长袍的年轻俊朗的男子站在那里，对着朝这边走来的白容和林雨初一行人招手, 脸上洋溢着笑容。
　　“阿容，你好慢。”
　　等白容和林雨初走近了，这位男子对着白容语气熟稔的抱怨道, “我还以为你要爽约。”
　　“是你来太早了。”听见他的抱怨，白容毫不留情的吐槽道，“怎么回事？”
　　白容目光看着面前的好友, 语气调侃说道，“这么心急？以前可没见你这么殷勤。”
　　被他调侃的男子面不改色说道，“我这不是好奇你口中的那位小神医。”
　　说罢，他目光还朝白容身旁站着的林雨初看了一眼，然后笑道，“这位就是治好了白少主的神医吗？”
　　闻声，林雨初抬起眼眸，目光看着他，语气不咸不淡，“神医不敢当，只不过是恰好在古籍中见过白少主所得之病，对症下药罢了。”
　　听见他的话。
　　男子眼中瞳孔猛地一缩，随即很快恢复如初，让人看不出丝毫异色的爽朗笑道，“是吗？那可真是巧啊。”
　　“是挺巧的。”
　　林雨初目光盯着他，神色淡淡说道。
　　站在两人之间的白容，似乎对现场的气氛毫无所觉般，也跟着笑了起来，然后转头对着林雨初介绍说道，“他就是我和你说过的周远，我自幼一起长大的好友。”
　　林雨初转头看了他一眼，“哦。”
　　面无表情的应了一声。
　　“……”白容。
　　感觉气氛有些尴尬。
　　再迟钝，这会也发现了不对劲，但是白容只当是林雨初面冷见外怕生，所以也没多想。
　　不仅如此，他心下打定主意要充当调节活络气氛的中间人。
　　所以他更加热情的给林雨初介绍道，“在白帝城，你要是问哪里好吃好玩，问阿远总没错，没人比他更精通吃喝玩乐了。”
　　听见他这般说，周远也笑了，打趣他说道，“那还不是还有你，有你在，我可不敢称第一。”
　　说罢，两人就顿时一同笑了起来。
　　这情谊，就差没当着林雨初的面勾肩搭背了。
　　林雨初站在一旁，看着他们二人，心下同情心更甚，惨，太惨了！简直惨绝人寰。
　　在白容的积极热络活跃气氛下，以及周远有意和林雨初交好，很快的三人就熟悉了起来，打成了一片（并没有）。
　　只不过是一个傻白甜，一个有心，而林雨初也无意拒绝，所以维持了表面（虚假）的热络交情。
　　总而言之。
　　现在的情况下。
　　林雨初，白容以及周远，三人深入了琼花林内。
　　在林内一株枝头缀满了白色琼花的琼花树下，设下茶座，三人入座，赏花饮茶。
　　“这琼花林本身就是一个天然的酒泉，故而无需再添酒多此一举。”周远对着面前的林雨初，笑着解释道，“反倒是煮上这一壶浓茶，醒酒提神，恰到好处。”
　　坐在他旁边的白容抱着小奶狗，也对着林雨初笑呵呵的点头附和道，“是这样没错，琼花林待久了容易头晕，喝上几杯浓茶精神。”
　　林雨初闻言，眨了眨眼睛，他抬起头目光看了一眼头顶枝头上缀满的雪白绒花，心下暗道，世界之大无奇不有，修真界还真是奇珍无数。
　　像是酒一样的花。
　　光是闻着花香就醉人了。
　　等他回过神来，面前的茶杯已经倒满了茶水，他抬起头看去，坐在他面前的周远手上端着茶壶，对着他眨了眨眼，露出了一个笑容。然后转头，对着旁座的白容茶杯中倒满了茶。
　　“可嘴干死我了。”
　　白容说道，然后端起面前的茶杯，张口就全喝了。
　　“哈！得救了。”他喝完口中的茶水，把杯子放下发出一声喟叹说道。
　　“你啊，别跟个渴死鬼一样，每回都这样。”周远看着他这幅样子忍不住摇头失笑说道，然后往他杯子里又倒了一杯水。
　　白容端起一口又喝干了，周远见状适时又添了一杯水。
　　“……”
　　坐在他们两人面前目睹着他们两人举动的林雨初。
　　他目光若有所思地看了前方不疑有他喝水喝的畅快的白容心想，你还真是信任他，一点怀疑都没有。
　　就在这时候，正端着茶壶给白容添茶的周远转过头来，幽黑的眸子对上了林雨初的脸，他很快地脸上露出一道爽朗笑容，对着林雨初说道，“怎么？不渴吗。”
　　他目光看着林雨初那杯没动的茶水，好心的提醒说道，“在这琼花林，最好还是多喝浓茶，就算是不渴也要喝几杯，否则一会就该上头承受不住了。”
　　闻言。
　　林雨初低头目光看了一眼他面前的那杯浓茶，说实话，他内心是拒绝的。
　　并不想吃来历不明加了料的茶。
　　但是……
　　如果不喝这茶，不配合对方的演出，这场戏还怎么下去。
　　所以内心纠结了一下，林雨初还是伸手端起了面前的这杯茶，面不改色的仰头一口干了。
　　见状。
　　坐在他面前的周远脸上顿时露出了笑容，笑着说道，“就是这样没错，多喝浓茶，琼花林的灵力对于修炼可是大有好处，在此处待的越久，越是好。”
　　说着，他又给林雨初添了杯茶。
　　林雨初，“……”
　　他抬头目光看了一眼面前殷勤给他倒茶加水的周远，心想你还真是挺拼的。
　　得，没办法。
　　林雨初为了能够早日脱身也是很拼的，明知道这茶八成有问题，但也很配合的喝了一杯，又一杯。
　　直到――
　　“哎，我怎么……”
　　白容忽地出声说道。
　　闻声。
　　林雨初抬头目光朝前看见，只见前方白容的脸上一片潮红，眼神都已经溃散了，“感觉……好……好好晕啊。”
　　说完这一句话。
　　他便双眼一黑，“咚――”的一声，整个人朝后倒去。
　　摔倒在地，神志不清了。
　　林雨初，“……”
　　这，这难度有点高啊！
　　要他像白容这般自然毫无破绽违和感的晕厥过去，有点难啊！
　　来来来，让我们看看现在林雨初的模样……
　　神色白皙冷淡如常，眼神清明精神，整个人看上去又清又冷，总而言之没有一点不对劲，意识模糊的意思。
　　这就尴尬了……
　　林雨初手上端着茶杯，坐在那里，不知该如何是好了。
　　晕还是不晕？
　　晕了一个，醒着一个。
　　心怀鬼胎的周远自然也察觉到了林雨初的不对劲，他目光看了一眼晕倒在地神志不清的白容一眼，然后收回目光转过头幽黑的目光看着对面的林雨初。
　　见林雨初神色目光清明如常，顿时也愣了一下。
　　但是很快的他反应过来，扬起嘴角对着林雨初露出一个爽朗毫无阴霾的笑容，说道：“阿容他又醉过去了。”
　　说着露出了一个头疼的表情，语气既无力又纵容继续说道，“每次都这样，真是的……”
　　“……”林雨初。
　　闻言见状，顿时目露佩服的表情。
　　厉害了，这演技……
　　这临场随机应变的能力，这心理素质。
　　相比于他，林雨初觉得刚才还在纠结犹豫晕不晕，这时候晕会不会显得浮夸不正常让人怀疑的自己，简直是太逊了。
　　痛定思痛，林雨初在内心自我反省了一番，然后抬起眼眸对着面前面无异色的周远说道，“这样啊……”
　　一边说着，一边无意识的将口中的茶杯放到嘴边，喝完。
　　然后面色淡定如常的将空茶杯放下。
　　茶杯刚一落桌，他就忽地两眼一闭，毫无预兆的整个人朝后倒去。
　　“噗咚！”一声。
　　重重倒地。
　　“……”周远。
　　见状，顿时睁大了眼睛。
　　脸上闪过一道惊色。
　　他坐在那里许久，没动。
　　眼睛一眨不眨盯着前方倒在地上的林雨初，见他双眼紧闭，呼吸平稳，失去意识。
　　盯着他许久。
　　许久之后。
　　见林雨初没有再醒过来的迹象，才终于呼出一口气，脸上神色若有所思说道，“原来真有人能够不露出丝毫异色，直到最后晕过去之前都毫无反应。”
　　“难怪……”
　　“不愧是能够解白律毒的人，就是不知道是什么来路……”周远坐在那里目光盯着前方昏厥过去失去意识的林雨初，自言自语道，“废物白容，连来人底细都不知道。”
　　“来人，将他们两个带回去。”
　　周远说道。
　　随着他的话落，几个黑衣人从林中突然出现，动作敏捷迅速的将晕倒在地的林雨初和白容给打横抗在肩头，很快的消失在林中。
　　而至始至终――
　　直到最后。
　　那只被白容带来的小奶狗，都安静的缩在他怀里。
　　睁大了一双黝黑的眼睛。
　　――
　　在林雨初和白容在琼花林被人套路的时候，白帝城，白氏城主府。
　　也迎来了一位新客登门。
　　城主府内。
　　一袭淡青色长袍坐在亭内的白律听着来人的禀告，脸上的神色顿时古怪，刘景站在他的身侧。
　　“……你说，一位自称林大夫的父亲的男人找上了门来？”白律目光盯着面前前来禀告的人，说道。


第一百三十六章 白帝城（10）
　　白律听着侍卫前来禀告的话, 脸上神色顿时古怪，心下生出一种微妙而诡异的情绪。
　　巧，太巧了！
　　这个时机……
　　偏偏是这个时候。
　　比起去怀疑来人的身份, 是不是真的是林雨初的父亲, 白律心下更为在意的是为何是这个时候出现。
　　在林雨初被当做鱼饵撒出去引鱼上钩的时候。
　　并且, 这会，林雨初这个小鱼饵正被凶残的食人鱼给一口吞进了肚子里去。
　　这前脚刚把人家儿子给当做诱饵派出去了, 后脚人父亲就找上门来了，饶是白律这会心下都觉得有些诡异古怪，并且一时半会还缓不过来。
　　于是，白律那足智多谋的脑壳一下就卡了。
　　半响无语, 没有做出反应。
　　此时此刻，能够理解他心情的想必只有同样知道这些内幕的刘景。
　　这会，刘景心下的情绪和想法同白律差不多，他在听见林云横找上门来的那一瞬间，第一反应就是抬头去看自家少主。
　　见白律愣在那里，半响不动没有反应。
　　顿时，他就善解人意, 体贴很懂的给自家少主解围道，“大胆！”他怒斥一声，当即喝道, “哪来的骗子，竟敢冒充是林大夫的父亲找上门来行骗！”
　　这一言就将林云横这千里迢迢不远万里前来寻儿的老父给打成了骗子。
　　前来通禀的侍卫闻言顿时一愣。
　　估计这会他心下正在纳闷，为何要冒充林大夫的父亲？不仅冒充林大夫的父亲, 还跑来城主府诈骗？
　　这逻辑……
　　不通啊！
　　但是，这只是一个小小的白帝城城主府的侍卫而已。
　　所以，固然他心下困惑不解，但也不敢多说什么，立马就低头告罪，连忙说道：“那小的便去将他打发了出去。”
　　“且慢。”
　　从刚才开始掉线许久的白律终于回过神来，他目光看着面前侍卫，脸上神色带着几分凝重，沉声说道，“将他带进来。”
　　“……”侍卫。
　　闻言心下更加迷茫了。
　　这……
　　刘先生说是骗子，少主却说要将人请进来，所以这到底……
　　“还愣在这里做什么？”
　　白律目光看着站在那里不动的侍卫，皱了皱眉，然后说道：“还不快去把人请进来。”
　　“是！”
　　侍卫闻言，不敢再耽搁，连忙转身朝大门跑去。
　　等他走远了。
　　亭内。
　　“少主。”
　　刘景皱着眉，一脸沉重表情看着面前同样是神色沉思的白律，说道：“为何要将那人请进来？”
　　闻言。
　　白律抬起眼眸，看着他，眼中神色深沉，说道：“你想过没有，倘若这真的是林大夫的父亲，等林大夫回来，听说我们将他父亲赶出门外，他会如何想？”
　　“……”刘景。
　　“不管如何，林大夫对我，对白帝城有恩，他的面子我还是要给的。”白律说道。
　　刘景闻言，顿时哑口无言。
　　他这会的心情大致上是属于，你说道我都懂，但是……
　　但是在白律和林雨初之间，他是无条件的站白律的。所以在意识到这个突然出现的林大夫的父亲，将会给少主带来麻烦，甚至是打乱少主的谋划，他才会毫不迟疑的让人将林云横给赶出去。
　　“……少主说的是。”
　　半响之后，刘景才低声说道。
　　白律目光看了他一眼，微微蹙了眉，他方才对刘景所说的话只是一半理由。
　　剩下半个理由，则是……
　　能够培养出林雨初那般少年的家庭必非普通人家，他的父亲又岂会是寻常人物？
　　基于这点，不管如何，这个找上门来的林大夫的父亲，他是该见一见的。
　　而此刻――
　　就在林云横已经赶到了白帝城，并且还亲自找上了城主府的时候，毫无所觉，危险已经逼近却丝毫没有察觉到，且没有半点危机感的林雨初，则是正和白容一同被关在了暗无天日的地下牢狱中，做一对难兄难弟。
　　林雨初醒得早，这是当然的……
　　他压根就没晕过去，只是装晕而已。
　　所以等时机差不多了，他就装作是从昏迷中醒过来。并且非常敬业并且还很专业的尽责扮演了一个从昏迷之中醒来对现状毫无所觉的少年，先是柔弱无助的躺在地上扮演一动不动的尸体，然后动了动眼皮子，一副即将要醒过来的模样。
　　随即又慢悠悠的睁开了眼皮，从地上坐了起来，紧接着又皱起了眉伸手捂住了头，装出一副头疼的模样。
　　可以说是非常的专业（戏精）了。
　　“这是哪里……”
　　醒过来的林雨初目光看着黑暗幽深的牢笼，满脸惊恐的表情，出声叫道。
　　“我怎么在这里！”
　　那颤抖的身躯，和恐惧的声音，完美诠释了一个被绑架的人儿茫然无助的害怕心情。
　　↑你的戏为什么这么多呢！
　　“安静！”
　　守在牢笼外的守卫，听见他的声音，顿时不耐的冲着他吼道，“既然醒了，那就安静些！”
　　“不想受罪的话，就乖乖听话！”
　　顺着声音的方向看去，林雨初看清了前方守在牢房门口的守卫，“一二三四……”
　　一共八个人。
　　单是在这里头就有八个人把守，并且每个都是金丹修为。
　　还真是谨慎啊。
　　林雨初心下暗道，一口气派出八个金丹修士前来看守牢房，这等大手笔，说明了两点。
　　其一，这背后的人财大气粗，势力强大，所图甚大。
　　其二，抓他们的人看了很重视他们，就不知道是重视他，还是重视那位还躺着挺尸没醒的白二少。
　　多半答案还是那位白二少吧……
　　林雨初坐在牢房内，目光瞥了一眼旁边躺在地上神志不清的白容一眼，然后转动脖子，视线对上了白容脚边站着的小白狗的眼睛。
　　只见白二少的宠物，一只幼生期的小奶狗站安静一声不吭的站在白容身边，一双漆黑幽亮的眼睛一动不动的盯着前方林雨初。
　　林雨初目光看着它，半响之后，“呦！”
　　朝它打了声招呼。
　　小白狗闻声依旧是一动不动站在那里，也不吭声，只是眼睛一眨不眨盯着他。
　　“……”林雨初。
　　老实说……
　　有点可怕。
　　在这种漆黑阴森的环境下，地点还是牢房……
　　本来就已经很恐怖故事的开头了，结果还有这么一只怎么看怎么诡异的宠物狗，这妥妥就是某种灵异信号啊！
　　林雨初的脑海里不断地浮现出各种恐怖灵异片的可怕场景，愣是把自己给吓得心里有些发毛。
　　“你有没有感觉有点冷……”
　　被自己的脑补给吓到的林雨初，浑身打了个机灵，对着识海里的青帝说道。
　　“……”青帝。
　　已经完全知道他脑海里在想些个什么鬼的青帝，表示，你这是图什么呢！自己吓自己，好玩吗？
　　“没有。”
　　青帝非常冷酷无情，不给面子的回答他道。
　　“……我觉得有人在看我。”林雨初说道。
　　“这里没人。”青帝说道，声音非常冷酷惹，“只有一条狗。”
　　“……你把白二少当成什么了！”
　　听见他的话，林雨初顿时不干了，立马叫道，“别因为人家现在躺在地上仿佛一具尸体，你就真当人家是尸体了啊！你信不信，他一声招呼，能叫来十个大汉？”
　　“……”青帝。
　　青帝表示并不想理你这个神经病，并且嘲你丢了一只狗。
　　“好吧，不开玩笑。”
　　林雨初脸上神色正经严肃道，“我是认真的，说真的……”
　　“我真觉得有人仿佛在盯着我，在某处。”林雨初说道，他语气强调道，“仿佛被某种杀机给锁定！”
　　“这个人一定是想对我不利！有人想害我，帝君！”林雨初情真意切的喊道。
　　“……”青帝。
　　饶是青帝，都被林雨初这幅仿佛见了鬼般的强烈被迫害妄想症给噎着无语了。
　　好半响之后，才说道，“……你想多了。”
　　“没人能害你。”青帝说道。
　　他目光看着面前的少年，心下暗道，若是你这般好害，又何至于让那些神佛妖魔愁白了头，头发都秃光了，也没见害着了你。
　　然而，林雨初对于青帝心下那复杂的心情并不知晓。
　　他这会正在忧心忡忡的在心里想着，到底是谁想害朕！
　　还能有谁，你老爹呗！
　　视线再回到白帝城，城主府上。
　　林云横被城主府的守门侍卫恭恭敬敬的给请了进去，并且引去了面见白律。
　　看见了白律的第一眼，林云横就心下暗道，此子面容衰弱无力，气运不济，眉间晦暗，短命之相。
　　看来传闻不虚，这位白帝城的少主怕是要命不久矣了。
　　而在他打量白律的同时，白律也在打量着他。
　　在看见林云横的第一眼，白律就认出了他。
　　居然是他！
　　认出了林云横身份的白律，心下顿时惊疑不定，林大夫的父亲是这位，那林大夫岂不是……
　　虽然早就有所猜测林雨初的来历不凡，但是等真的知道了林雨初身份的时候，白律心下……困惑不但没有解开，反而更深了。
　　“百闻不如一见。”白律对着面前的林云横微微一笑，说道：“林庄主的风采果然无人能及。”
　　林云横一听他这话，就明白了他言下之意，也知道他认出了他的身份来。
　　↑此处必须大写的解释下，林云横在修界素来颇有名声，以其风流俊美的容姿，不羁肆意的行事作风而广为流传，令人津津乐道。正所谓世家名士之作风，潇洒风流，俊美无双。
　　但是吧……
　　这都是以前年轻时候的事了。
　　自打为人父之后，林云横就觉得自己必须给孩子做出榜样来，起码在孩子面前要端正严肃，威仪慈爱。
　　以前的那些风流不羁，是绝对不能被孩子知道的！
　　不然，要是让小初知道他爹其实是个修界有名的浪荡子，那以后他可怎么在他面前摆出父亲的架势教育他？
　　到时候正直青春叛逆期的小初，一定会很不屑一顾的对他冷嘲热讽，“爹你自己以前都天天在外面浪，凭啥子管我？”
　　“我也要出去浪！”
　　光是想想这个画面，林云横就感觉快要呼吸不过来，必须杜绝！
　　杜绝这种可能的发生！
　　所以，早在前几年，林云横就很少出去浪了，天天静守家中，做一个慈爱而清正端肃的老父亲。
　　为此，被林风清嘲笑了许久。
　　但是，林云横有想要金盘洗手，淡出江湖的心，但是江湖上却依旧始终流传着他的传说。
　　都怪他以前太浪了，名声早就传了出去，声名远播，岂是他想收手就能收的？
　　正所谓，树欲静而风不止。
　　白律此一言，正是道破了林云横的身份。
　　林云横听见他的话，脸上神色不以为然，挑眉目光看着他，说道：“你知道我是谁？”
　　“曾经远远见过林庄主一面。”白律说道。
　　他目光看着面前林云横，脸上神色镇定如常，眼神淡然，但是实则心下掀起了惊涛骇浪。
　　居然是他！
　　神药山庄庄主，林云横！
　　……哦，提到这里，又不得不提一句。
　　这是即便连林雨初自己都不知道的事情，林家在修界赫赫有名，有名到云岭林家在修界甚至有神药山庄之称誉。
　　但是无论是林风清还是林云横，都觉得神药山庄这个称号实在是太太太羞耻了，一股子中二气息。
　　所以这对祖父和父亲两都不约而同的对林雨初隐瞒了他家的别号，从来不称自家为神药山庄，而是简单称之为林家。
　　这导致林雨初至今都不知道在修界赫赫有名的神药山庄正是他家，他爹是神药山庄庄主，而他则是神药山庄的少主。
　　林雨初不知道，但是白律知道啊！
　　所以在白律认出了林云横的身份的同时，立马就知道了林雨初的身份，神药山庄的少主……
　　心下更加惊疑不定了。
　　白律的眼眸神色顿时深沉，他早知道林雨初身份不凡，虽有过怀疑，却因为林雨初表现出来的无害而知情识趣而选择了信任他。但是至始至终，白律都不知道林雨初的目的。
　　他是为何前来，为何要来医治他？
　　甚至……配合他，顺从的被他所利用。
　　他不是没想过林雨初想从他身上，从白帝城得到什么，他甚至认真的考虑过，等完成了他的计划之后，对于功臣林雨初，如果他提出的要求不过分的话，他可以考虑答应他。
　　但是这所以的猜测和考虑，都在知道林雨初身份的时候，统统都灰飞烟灭了。
　　他竟然是神药山庄的少主！
　　既然他是神药山庄的少主，那他身上就没有什么能够被他所图谋的了。
　　如此……
　　白律就更加疑惑，也更加好奇，林雨初的目的了。
　　他是为什么前来，为什么接近他？
　　为什么听话顺从的被他利用？
　　但是这些，此刻却容不得他多想。
　　因为有一个比林雨初更为难缠难以对付的人，正在面前。
　　“既然你知道我的身份，那我也就不和你兜圈子了。”林云横目光看着面前神色微微有些恍惚出神的白律，说道：“我儿子呢？”
　　闻言。
　　白律抬起头，目光看着他。
　　片刻之后，轻笑一声，说道：“林庄主这话说笑了，您要找儿子，那回家找去，来我府上怕是找错地方了。”
　　“我这儿可没什么神药山庄的少主。”白律说道。
　　闻言。
　　林云横目光盯着他，冷笑一声，说道：“你倒是有胆量。”
　　“已经很久没人敢当面糊弄我了。”林云横神色冷酷，语气强势说道，“林雨初，我儿子。”
　　他直接宣布主权说道。
　　“所以，他人在那里？”林云横目光盯着面前白律，沉声说道，“不要试图对我说谎。”
　　“……”白律。
　　半响之后。
　　面对这强势不容糊弄的林云横，白律微微低垂了眼眸，他心下暗叹一口气，然后说道，“他现在人不在府上。”
　　闻言，林云横顿时冷笑了一声。
　　林雨初，你个小兔崽子！
　　都叫你老实听话，待在这里别动了。
　　呵――
　　林云横心下冷笑声更重，脸上表情都流露出几分嘲讽，他心下暗道，好在老子早有预料，就知道你小子不会乖乖听话！孙猴子还能翻出老子的五指山了？
　　站在他面前的白律，虽然不知道林云横和林雨初这对父子间的暗斗，但他也从林云横那张瞬间沉下嘲讽冷笑的脸上看出了事情的不对，顿时心下给林雨初点了个蜡烛，默默地给同情了他一把。
　　看这情况……
　　难道林大夫是离家出走？
　　然后被爹找上门来了？
　　这怕是要挨揍的节奏啊。
　　眼瞅着面前林云横的脸色是越来越难看，嘴边的冷笑都能吓哭小孩了，白律心下对于有这样的爹还敢离家出走的林大夫，心下更加佩服，这是何等……不怕死的勇气啊。
　　不过……
　　听说林庄主年少的时候，也曾离家出走。
　　想起曾经在修界听过的八卦传闻，白律目光若有所思的看了面前林云横一眼，心下暗道，这莫不是就是传说中的子承父业，上梁不正下梁歪？
　　“你这小辈，心下在想些什么？”
　　似乎察觉到他的目光和心下所想一般，原本还正在心里揍不听话儿子屁股的林云横顿时抬起头，目光盯着面前白律，沉声说道。
　　“……”白律。
　　暗地里腹诽他人，结果被逮了个正着，这种滋味……
　　简直是心跳刺激！
　　虽然心下疯狂的距离跳动，但是面上白律却是凭借着良好出色的心理素质，面不改色说道，“没什么。”
　　闻言，林云横目光盯着他。
　　半响之后，冷哼一声，算是放过了他，“我儿子既然不在府上，那他去了何处？”林云横问道。
　　然后不等白律说话，林云横立即又说道，“我知道你知道，不必和我打太极。”
　　“……”白律。
　　虽然只是短暂的见面，但是白律也见识到了林云横的难缠。
　　这是一个不好，或者说，在事关他儿子的事情上，无法被糊弄的男人。
　　意识到这里，白律心下顿时叹了一口气，没办法了……
　　他暗道，眼下这个情况，只能――
　　只能卖队友，自保了。
　　正所谓是弃车保帅。
　　所以，白律毫不迟疑的就把林雨初出卖了，“他今早和我二弟出门玩耍了。”
　　闻言，林云横顿时挑了下眉，目光看着他，那眼神表情仿佛在说，居然这么简单？
　　“去哪了？”他问道。
　　“琼花林。”白律说道。
　　听罢，林云横当机立断，毫不迟疑说道，“既然如此，那我便去琼花林逮住那个小兔崽子。”
　　“你和我一起去。”林云横指着白律说道。
　　“……”白律。
　　都这种地步了，还依旧难逃一劫吗？
　　唉！
　　白律心下叹息声更重，“林庄主您先别急着动身，这都是一个时辰前的事情。”
　　“所以？”
　　闻言，林云横目光盯着他，说道。
　　脸上表情没有丝毫的意外。
　　或者说，在听见了白律的那句话之后，林云横心下当即就冷笑了一声，我就知道事情没这么简单！
　　看着面前林云横盯着他的目光，白律感觉脑壳一阵疼痛，忍不住有想要伸手揉太阳穴的冲动。
　　好半响之后，他才深吸一口气，抬起眼眸看着面前林云横，沉声说道：“现在，林大夫和我二弟都被歹人所抓。”
　　“……”
　　“……”
　　静默半响。
　　白律预料之中的因为听见儿子被抓从而暴跳如雷的老父亲的愤怒并没有出现。
　　与之相反，林云横则是神色镇定冷酷的站在那里，目光盯着他。
　　“……”白律。
　　他的这种反应，让白律更加觉得不妙了。
　　如果生气的话还好……
　　这种，反而让人更加难以捉摸了。
　　“他现在身在何处？谁人抓的他？”林云横目光盯着他，一字一句问道。
　　“……”白律。
　　果然，如他所想。
　　最坏的情况发生了……
　　林云横是一个可怕的人，无论是哪一方面，都很可怕难缠。
　　这是所以认识他的人的共识。
　　而此刻，白律也见识到了林云横的可怕和难缠。
　　他在心里权衡了一下，最终决定放弃了隐瞒，与其遮遮掩掩最终得罪这位林庄主，倒不如将一切坦然相告。
　　至于最终结果会如何……
　　白律已经无心去猜测，算计了。
　　算来算去，到头来……
　　无法算到人心和意外。
　　“林庄主……”白律抬起头，目光看着面前林云横，白皙俊美斯文的脸上神色沉重而冷肃。
　　他将自己一直以来的谋划全都道出，包括在他的计划中利用林雨初的那部分。
　　“……实不相瞒，林大夫的出现是意外。”白律说道，“我与林大夫素不相识，更谈不上利用在前。我原本早就准备好了一位大夫，用来做破局的诱饵。”
　　“但是林大夫的出现，打乱了我的计划。”白律说道，“但是，我也承认，在林大夫搅局之后，我将计就计，利用了林大夫。但是我认为，这是我和林大夫之间达成的交易。”
　　他不动声色的将利用加上了交易的前提。
　　希望能够得到这位父亲的理解认同，若是能够因此降低他的敌意，打消他的杀意那真是再好不够了。
　　但是显然，他低估了林云横。
　　林云横对于他的那些算计谋划，那些城府弯绕毫不在意，无论是白帝城，还是白律，这都是和他不相干的事和人。
　　他此来白帝城的目的很明确，那便是找到那位不听话逃学的儿子，然后狠狠揍他一顿屁股！
　　胆大包天，竟然连逃学都会了！
　　――既然逃学了，都不知道回家看下老爹，没良心的小兔崽子，该打！
　　“这些是你和我儿子之间的事情，我不管。”林云横一副浑不在意的语气和他说道。
　　听见他这句话，白律心下立马松了一口气。
　　若是这样，那真是再好不过了！
　　白律怕的正是林云横替儿子出头，那这原本很简单的事情顿时就复杂了。
　　既然林云横说了不管他和林雨初之间的交易，那便让白律放心了。这让白律脸上的笑容也更加真诚了心，原本还打算拖延一下时间的心，立马就改变了。
　　一改方才拖沓敷衍的态度，白律积极而热心的说道，“林庄主不必担心，林大夫这会好着呢，并没有什么危险。”
　　闻言，林云横顿时转头，目光看着他，说道：“哦？”
　　见状。
　　白律脸上顿时浮现几分不好意思的笑容，说道：“实不相瞒……”
　　“因为此事事关重大，也因为我二弟的身份的重要，所以……我在我二弟身边放了一个守卫。”白律说道。
　　林云横目光盯着他，没有开口打断他的话，示意他继续说下去。
　　“……”白律。
　　“咳咳……”
　　白律清咳了两下，脸上的表情更加不好意思了，“……为了不让我二弟怀疑，所以我将我的半身放在了他身边。”
　　闻言。
　　林云横顿时看他目光都不一样了，没想到你居然是这么丧心病狂的人！
　　半身……
　　修士的半身意味着什么，不言而喻。
　　“林庄主你别误会！”
　　一看见林云横那不对劲意味深长的目光，白律当即嘴角抽了一下，立马解释说道，“我放在二弟身边的是和我定下契约的白帝城的护城神兽。”
　　“因为和我有契约，所以相当于是我的半身，我和它一心同体，心神相连。”白律说道。
　　闻言。
　　林云横脸上的兴味更浓，顿时来了兴致。
　　他伸手轻抚摸着唇角，脸上笑容慵懒而不羁，“哦？”
　　“你们年轻人可真会玩……”
　　“如此有情趣的主意也想得出来。”他说道。
　　“……”白律。
　　不，并不是你想的那样。
　　白律满脸冷漠表情的心下想到，越解释越黑，这位素来名声在外的前辈，看来是无法正确听人话了。
　　罢了，白律干脆歇了解释的心。
　　随他去吧……
　　突然间，觉得心好累哦。
　　他宁愿去和敌人斗智斗勇一百个回合，也不想和这位“前辈”说话。
　　林云横不正经归不正经，但是正经起来还是很可靠的。
　　他在白律方才所说的那番话中，立马抓住了重点。
　　“你的意思是，你能够随时看见他们的情况？”林云横目光盯着面前白律说道。
　　“是。”白律点头说道。
　　闻言，林云横想了想，然后又问道，“那你可有办法，将他们如今的情况给演现出来？”
　　“……可以。”白律回道。
　　他目光看了面前林云横一眼，然后掏出了一个法宝，那是一面灵镜。
　　便只见，白律手持灵镜，镜面朝着自己，微微闭了闭眼，将自己的一缕神识注入灵镜中。
　　然后睁开眼睛，将灵镜翻转，悬在半空中。
　　镜面在阳光下晃了晃，流光闪过。
　　随即――
　　那光滑的镜面，顿时就出现了林雨初和白容的身影。
　　准确的说是坐在牢房里的林雨初，和正躺在地上躺尸的白容，以及站在白容脚边的――白律的半身，他的契约神兽，小白狗。
　　当然，到了这里，基本上也可以知道这看似普通平常的小白狗并不是真的小白狗，其真身是……
　　“哟，那是你养的狗啊？”
　　林云横在视线看了镜中出现的林雨初一眼之后，余光瞥见了那只白容脚边的小白狗，顿时笑道，“倒是想不到，你居然喜欢如此可爱的动物。”
　　他眼神打趣的朝着旁边白律看了一眼。
　　白律，“……”
　　接收到他打趣和调笑的目光，顿时觉得面上有些挂不住。
　　感觉自己风评被害！
　　为挽回名声，白律当即说道，“前辈，那是我二弟养的狗，且那并非是普通的犬类。”
　　“它乃是可吞食日月的天狗。”白律说道，“乃是为我白氏先祖所收服的护城神兽。”
　　“天狗啊！”林云横闻言，目光再看了一眼镜中的小白狗，脸上神色若有所思。
　　随后，转头，目光看向身旁的白律，脸上笑容亲切，和蔼可亲，“白少主啊，有件事我和你打个商量。”
　　“……”白律。
　　一看见他这来者不善，不怀好意的神情，白律心下顿时升起了浓浓的警戒心，语气谨慎，斟酌说道，“不敢当，前辈您有事直说。”
　　林云横对着他笑道，“也不是什么大事。”
　　“也就是，我瞧着你家这狗还挺可爱的，想弄条给我儿子养养。”说罢，林云横脸上露出一副头疼，无可奈何的表情，说道：“我家小儿子，什么都好，就是不太听话，调皮起来，实在是让人头疼，无法放心。”
　　“……”白律。
　　你想对你儿子做什么！
　　白律立马用人渣的表情看着面前林云横，放过那个无辜的林大夫啊！
　　接收到他的谴责的目光，林云横用“你最没资格说我，你不也对你弟干出这种事情吗人渣”的目光回看着他。
　　“……”
　　“……”
　　两个人渣父亲兄长，互看了一眼，然后默默转开了头。
　　“……我家也只有这一只天狗。”白律说道。
　　你当是土狗呢？还弄一只来。
　　“什么时候你家小狗生崽了，抱一只来给我就行，我等得起。”林云横说道。
　　“……我家天狗是公的。”
　　“公的怎么了？公的难道就不能生崽了？”
　　“……”白律。
　　你赢了。
　　而此刻――
　　被关在幽暗阴森地牢里的林雨初，“……奇怪，我怎么突然觉得这么冷！”
　　“有杀气，谁在暗算我！”
　　――
　　浑然不觉自己此刻处境和情况正被白律和找上门来的林云横给盯着的林雨初，正非常没有危机感的蹲在牢房里，百无聊赖。
　　他虽然知道白容养着的那头小白狗并不普通，大致上也猜到它的路数，但是却不知道这头天狗和白律之间有契约。
　　白律与他心神相通，一半神魂系在它身上。能够通过小白狗，掌握他们的一举一动。
　　事实上，白律之所以敢将白容和林雨初放出去做诱饵，明知琼花宴是计，也将计就计，正是因为如此。
　　一切尽在他掌握之中。
　　这是他从很久以前，开始意识到自己没救，准备后事开始，就已经计划好的事情。
　　在他临死之前，将所有一切的障碍都给清扫了，留给白容一个太平稳定的白帝城。
　　白容并非是合适的一城之主，他性子太柔，无法主事。所有，他留下了刘景辅佐他，给他挑选了神剑山庄的二小姐为妻，定下婚约。一旦她生下孩子，便让刘景培养孩子，接任白容。
　　只要能够平稳渡过这中间的这段日子便可。
　　白容将一切都计划好了，他甚至将自己的死亡都算计利用在内。
　　但是……
　　一切的计划，在林雨初出现的时候就被搅局打乱了。
　　不过这不重要。
　　白律并未将林雨初这颗乱入的小石头当做是什么重要的人物，不过是区区小石头而已，影响不了大局。
　　直至林云横的出现――
　　才让他意识到，林雨初这颗看似不起眼不重要的小石头，却是颗随时能够爆炸的地雷。
　　但也仅此而已。
　　直到此刻，白律对于林雨初、林云横这对父子的出现，都不以为然。
　　虽然他们二人让他觉得有些头疼，难以对付，稍微打乱了一下他的计划。
　　但是并不影响重要的结果。
　　如此便足以。
　　殊不知……
　　从林雨初出现入局开始，他的算盘就注定落空。
　　正所谓变数。
　　一颗石头，搅乱了一盘必死的结局。
　　此刻――
　　牢房内。
　　原本昏迷不醒的白容，此刻也醒了。
　　“你醒了啊。”
　　林雨初看着他醒来，当即对着他说道，“你可终于醒了，我一个人快无聊死了。”
　　“……”白容。
　　什么情况！？
　　一觉醒来便发现自己被关入地牢，搞不清情况的白容，满脸懵逼。


第一百三十七章 白帝城（11）
　　阴森幽暗的地牢内。
　　林雨初对面前这个刚醒过来搞不清楚状况的白二少解释说明了当下的他们的处境, 然后他就看见面前白容在听了他的话之后，陷入了沉默。
　　一贯是轻松爱笑温吞好脾气的白二少，这会脸上笑容消失, 神情消沉, 半响没声音。
　　就在林雨初心下暗暗猜测他是不是因为打击太大自闭了, 自己是不是应该说话婉转含蓄点不该这么直白的时候。
　　白容抬起头目光看着他，抿了抿唇, 然后张口说道：“我觉得不一定是阿远做的。”
　　“……哦？”
　　林雨初目光看着他，脸上表情差点没绷住，都到这地步了还不肯接受现实吗？
　　“怎么说？”林雨初。
　　“说不定……阿远他也是受害者！”白容目光看着面前林雨初，猜测说道。
　　“……”林雨初。
　　好半响, 他才对着面前白容说道，“你真的很可爱。”
　　傻的可爱！
　　白帝城城主府内。
　　看着灵镜中的这一幕的林云横，忍不住转头对着身旁一副病容的白律说道，“你真的要将白帝城交给你弟弟？”
　　你弟弟这么傻白甜，你难道就不怕他被人算计死？
　　听见他的话，白律沉默了下，最终说道, “我相信他。”
　　“……”林云横。
　　行吧。
　　对于白帝城眼下的情况有所猜测的林云横也知道，白律这也是被逼的没有办法的选择。
　　但是这只是白律的想法而已，林云横心道, 如果是我的话……
　　他目光看着灵镜中蹲坐在地牢内的林雨初，心下想到，如果是我, 我绝不会让我珍视所爱之人，遭遇任何不测，陷入危险之地。
　　又不是非得是由自家人掌权上位，不合适，换个合适的人就是了，能者居之。
　　这便是林云横和白律的不同，或是说，是林云横和世上大部分人的不同。
　　而此刻，地牢内――
　　林雨初被白容丢出来的一番话给炸的半响无语，好半天之后，才目光看向他，努力的让他认清现实，说道：“如果他不是凶手，那为何只有我们两个被关在这里？”
　　“说不定他是逃了？”白容目光看着他，猜测道。
　　“……危难之际弃朋友不顾，自己逃命的人，岂不是更人渣？”林雨初说道。
　　“这……这也是没办法的事情啊！”白容极力的给周远解释道，“那种情况下，能逃一个是一个，说不定他逃回去给我们搬救兵了呢？”
　　“……行吧，你开心就好。”林雨初抽着嘴角，目光看着面前很傻很天真不肯认清现实的白容，半响无语说道。
　　就连林云横都看不下去了，忍不住对身旁的白律说道，“你要不要趁着现在还有劲，抓紧点时间去生个孩子。”
　　寄希望于下代，比这个显然没救的弟弟要更有指望啊！
　　虽然白律心下还真是这样打算的，当然他的计划是他弟生，但是这种事情就不必让外人知道了。
　　所以他脸上云淡风轻，语气淡淡说道：“这就不劳前辈费心了。”
　　林云横闻言，目光瞥了他一眼，见他脸上一副淡然镇定毫无波动的模样，指不定心下怎么吐血呢。
　　为不刺激病人，他便闭嘴没再多言。
　　――
　　地牢内。
　　林雨初坐在牢房内，目光看着前方蜷缩在墙角，双手抱膝，将自己缩成一个球，额头抵着膝盖，闷不吭声宛若自闭的白容。
　　其实，他并不是什么都不知道吧。
　　看着这样的白容，林雨初心下不禁若有所思，只是真相太残酷，所以不肯相信吗？
　　说是自欺欺人也不为过了。
　　但是白容的自欺欺人很快就被残忍的打破了。
　　打破他的不是别人（林雨初表示这锅我不背），而是突然出现的周远。
　　一袭白袍丰神俊朗的周远出现在了阴森幽暗的地牢内，看见他，原本神情低落的白容立马精神了起来，他抬起头目光盯着牢房外的周远，语气激动叫道：“阿远！”
　　见他如此激动宛若见了救星一般的神情，周远脸上露出了一道意外的神色，然后也勾起唇角，对着他一派世家的含蓄矜持做派，不冷也不热的回道，“阿容。”
　　“阿远，你是来救我们的吗？发生了！”白容站起身来，激动地朝他走去，来到牢房的铁门前，目光盯着外面的周远，语气充满希望的说道。
　　周远目光盯着他，许久之后叹了一口气，语气无奈说道：“阿容，你这又是何必？”
　　看着他的表情，白容脸上的希望一下被打碎，他的心一点点、一点点的沉下去。
　　“自欺欺人好玩吗？”周远目光盯着他的脸色，脸上的笑容也消失，语气冰冷，无情说道：“你知道的吧。”
　　“是我，将你们抓到这里来。”周远一字一句毫不留情，“我骗了你，白二少。”
　　“……”
　　白容的脸上刷的一下就惨白，他目光盯着只隔着一扇铁门的周远，咬紧了牙，浑身不断的控制不住的发抖，像是冷极了一把。
　　半响说不出一句话，只是不断的发抖。
　　站在他身后牢房内的，目光盯着他们二人的小白狗，一双漆亮深沉的眼眸中闪过一道情绪。
　　然后朝前对着白容走去，来到白容脚边，用脑袋蹭着他的裤腿，“呜呜――呜――”
　　嘴里发出小声的呜咽声。
　　但是此刻，一向是疼爱他的主人却并没有理它。
　　而是眼睛通红的盯着盯着铁门外的周远，咬紧了牙。
　　――此刻，白帝城城主府内
　　知道白容身边的那只小白狗是什么身份来历的林云横，看着那只在白容脚边不断的用着脑袋蹭他的裤腿，呜咽叫个不停的小白狗，顿时嘴角一抽，转头看向身旁的白律眼神都不对了，没想到你竟然是这样的白律！
　　而察觉到他目光的白律，面不改色，神色镇定。
　　一副你瞅啥，我什么都不知道的装傻模样。
　　林云横瞅了他一会然后收回目光，心下暗暗琢磨开来了，白律这操作骚归骚，但是……感觉好像很不错的样子！下次可以试试……
　　这样想着的林云横，抬头目光朝着灵镜中真靠坐在牢房内看一场魂断情殇大戏的林雨初看了一眼。
　　“……”正看到高潮的林雨初。
　　忽地浑身一冷。
　　是谁，谁又在暗算我！
　　“为什么？”
　　白容目光盯着铁门外的周远，眼眶一片通红，“为什么这样做？我没什么对不起你的！”
　　听见他的话，周远忍不住发出一声叹息，目光无奈的看向他，“又是这样，你什么时候才能够真正的成熟，阿容。”
　　“……”
　　“是，你是没有对不起我。但是阿容，这和你没关系。”周远说道，“凭你，还不够。”
　　一旁牢房里蹲坐着吃瓜的林雨初，听到这里，都有些听不下去了，这得多人渣！才能说出这种话。
　　周远那句话的意思不就是，你还不配我出手绑架你。
　　太扎心了。
　　但是显然，白容的心已经是千疮百孔，麻木了。
　　或者说，比起周远的背叛，其他一切都不重要了。
　　“其实我一直很嫉妒你。”周远目光盯着面前白容，语气真诚说道，“你有一个好出身，哪怕你什么都不做，你都能够得到所有你想要的东西，轻而易举。”
　　“我一直克制着自己的嫉妒，因为不想被你发现。”周远看着面前因为他的话面色惨白却咬紧了牙关一声不吭的白容，继续说道，“我以为我能够一直克制下去，但是……”
　　“但是，在我知道白律要将城主之位交给你的时候，我无法在克制下去！”周远目光盯着面前白容说道，“如果你很聪明，很天才，很强，那我无话可说。”
　　“可是，你明明是个什么都不会不懂的废物！就因为你和白律是兄弟，所以他如此偏袒你！将一切都给你。”周远满脸不甘，眼睛嫉恨的盯着面前白容说道。
　　听到这里，坐在牢房里的林雨初实在是忍不住自己强烈的吐槽欲望，插嘴说道，“可是这和你有什么关系？”
　　林雨初说道，“不传给他，难道传给你这个外人？”
　　“就算是传给外人，也轮不到你吧，你凭什么嫉妒不甘？你这不甘来的很莫名其妙啊。”林雨初。
　　听见他的话。
　　神情愤怒不甘充满了嫉恨的周远才从失控的情绪中稍稍冷静下来，他抬起头，目光盯着前方牢房里的林雨初，冷笑一声，说道：“还有你。”
　　“……噫？”林雨初。
　　还有我的事情？
　　关我什么事情啊！
　　“要不是你，我也不用去绑架阿容，可怜的阿容也不用经历如此惨痛的事情。”周远说道。
　　“……你这是倒打一耙啊，我要去告你甩锅诬陷推卸责任啊，说的好像是我逼你去绑架我们一样。”林雨初无语说道。
　　反派都是这么无耻，错的不是我，是全世界的吗？
　　周远听着他的话，然后冷笑一声，说道：“原本我们并不想这么早动手，如果不是你解了白律的毒的话。”
　　说罢，他顿了一下，然后目光怀疑地看着他，说道：“你真的解了白律的毒吗？”
　　“毒？”听到这句话，原本被打击的神志恍惚的白容才终于从泥塑人状态中回过神来，目光看着面前周远，说道：“什么毒？”
　　“什么啊！”
　　听见他的话，周远先是惊讶了一下，然后像是想到什么一般，哈哈哈大笑道，“原来你什么都不知道啊！”
　　他目光怜悯而充满同情的看着面前白容，说道：“你不知道你那好大哥快死了，他临死前最大的欲望是将白帝城交给你。”
　　“他从很早以前就决定这样做了，原本我们是打算将计就计，等白律死了再来动手，毕竟白律太可怕了，和他为敌风险太大。但是对付你就太容易了。”周远说道，满脸的轻蔑和不屑，“也当是成全白律一世英名，死得瞑目。”
　　“我问的不是这个！”
　　白容难得罕见的神色见怒，声音也带上几分厉色，“我哥他中毒了？什么毒，你们下的毒？”
　　看着周远的脸色，白容知道了答案。
　　他一脸难以置信的表情，“你们，你们居然敢，你们居然敢这样做！”
　　“你们怎么敢！怎么能……给他下毒，他那样骄傲的人。”白容语气里充满了对于自己没有及早察觉到真相的懊恼、悔恨，更多的是对白律的心疼。
　　周远看着他的神色，语气平静说道：“这也是没办法的事情，白律太可怕了。”
　　“本来你不必知道这些事情。”周远目光怜悯的看着面前因为知道了真相而痛苦不堪的白容，说道：“你本可以幸福无知直到死，要怪就怪他吧！”
　　“……”被他指着的林雨初。
　　满脸懵逼的，怎么又是我？
　　又怪我？
　　所以……
　　这整件事情，到底和我又有什么关系！？
　　既然牵扯到他的话，林雨初觉得他就不能坐视不理了，所以他站出来，对着牢房外的周远说道：“你刚才叽里呱啦说那么一大堆，我来总结下，是你们给白律下了毒，原本的计划是等那个难对付的白律死了将白帝城交给白容后，你们在对付好对付的白容，谋权篡位。”
　　说罢，他转头目光看了一眼身旁的白容，唏嘘叹气说道：“白二少，你这是被看扁了啊。”
　　“然后因为我突然出现，治好了白律，所以你们就准备抓我们来对付或者说威胁白律？”林雨初说道。
　　周远目光看着他，但是还未等他开口说道。
　　“如果你真的治好了他的话。”
　　突然又一道陌生的声音出现。
　　林雨初闻声，朝着声音传来的方向看去。
　　只见前方――
　　一位身穿着藏青色长袍的中年男子，忽地出现。
　　看见他，林雨初心下顿时惊了一下。
　　居然还有一个人！
　　也不知道他藏在暗中偷听了多久。
　　但是比起林雨初的惊讶，他身前的白容看见了那个人，脸上的震惊比他更多，“舅舅！”
　　“哎！？”
　　林雨初闻声顿时转头，一脸懵逼的看着前方的白容满脸震惊的喊着那个突然出现的中年男人为……舅舅。


第一百三十八章 白帝城（12）
　　舅舅？
　　这是什么家庭伦理剧！
　　林雨初听见白容喊这位突然出现明显是幕后大boss的中年男子为父亲的时候, 心下顿时吃了一惊。
　　而此刻白帝城城主府内
　　林云横转过头，看向身旁的白律，只见白律此刻脸上神色一片冷沉, 目光森寒的盯着灵镜中的那位中年男子。
　　“舅舅, 你怎么会在这里？”白容看着突然出现在这里的舅舅魏金川, 心跳得厉害，他感觉自己的太阳穴一突一突的, 脑子里一阵嗡鸣混乱。
　　魏金川看见被关在牢房里的白容，白净儒雅的脸上露出了淡淡的笑容，语气慈爱的对他说道，“阿容, 你说舅舅为什么在这里？”
　　“……”白容。
　　他看着这样的魏金川，感觉自己的呼吸更加困难了，仿佛是溺水的人一般，大口、剧烈的喘着气。
　　他双手狠狠地用力的抓住面前的铁门，将滚烫的脸颊贴在冰冷的铁门上，试图让自己保持着清醒。
　　但是……
　　站在他面前的周远的下一句话，让他彻底的情绪崩溃。
　　“父亲。”
　　周远转头看向魏金川, 语气恭敬的叫道。
　　“……”林雨初。
　　卧槽！
　　听见周远的这声称呼，他心下顿时卧槽了，父亲！？
　　来之前, 他可没听白容说过周远是他表弟啊……
　　“你舅舅有这么大的儿子，你们知道吗？”
　　白帝城城主府内。
　　林云横转头对身旁的白律说道。
　　但是显然，白律并没有心情回答他这个笑话。
　　只见, 此刻――
　　白律脸上的神色阴沉的厉害，一双眼眸冰冷森寒的盯着灵镜中的魏金川，浑身的杀意冷冽骇人。
　　是他！
　　居然是他，难怪一直查不出……
　　――
　　周远这一声称呼，彻底震惊了所有人。
　　地牢内。
　　林雨初心下叹了口气，这还真是大型家庭狗血伦理剧，血亲成血仇。
　　不过，转念一想，犯案一般都是熟人作案的多。以白律那谋略城府，能够算计到他让他中招，陌生人是不可能的，也只有是身边的人了。
　　灯下瞎。
　　“……父亲？”
　　大概是今天的雷一个比一个惊骇，以至于白容都疼的麻木了。周远的那一声父亲，让神魂俱损的白容从精神的重创中回光返照，他抬起头，一张脸惨白的吓人，毫无血色，在这地牢昏暗的烛光下，显得有几分骇人。
　　他目光盯了面前周远几眼，然后转头，看向旁边的魏金川，“他喊你父亲？舅舅，周远原来是我表弟吗？”
　　魏金川眯起眼睛看着他，觉得这会的白容的样子有些不同寻常，但也只当他是打击太大神志失常了，毕竟并不是谁都能够承受住这接二连三的背叛和打击的。
　　这样想想，他都有些同情自己这个外甥呢！
　　面对白容苍白的面容和冷的没有一丝感情的注视，魏金川笑了笑，说道：“是啊，阿远是你表弟，当年我和阿远的母亲本是一对，结果因为周旭横刀夺爱，拆散了我们。”
　　听着他的解释，白容面无表情，一双眼睛冰冷的盯着他。
　　面对这样的毫无感情的无声盯看，魏金川觉得心下不舒服极了，这让他眉头皱了起来，但是却忍耐克制着没有爆发。
　　“你早就知道？”白容并没有一直盯着他，而是转过头，对着身边的周远说道。
　　“是。”
　　周远承认说道，“我从小就知道我的身世，所以我一直很嫉妒甚至是恨你。”
　　“你轻而易举拥有我渴望不得的一切，所以我故意接近你，讨好你，和你做朋友，我做梦都想将你的一切都抢过来！”这些话就像是在周远的心里憋了很久一般，今天他终于忍不住了，肆无忌惮的发泄着。
　　“够了！”
　　魏金川听见他的话顿时皱起眉头打断他的话，“成何体统。”
　　被他冷喝打断了话，周远脸上神色虽然不甘心却也闭嘴了不敢再多说。
　　魏金川转过头，目光和蔼慈爱的对着牢房里的白容说道，“你不要听阿远胡说，你们两是表兄弟，能有什么隔夜仇。”
　　“……”
　　白容抬起头，一双冰冷倔强的眼眸盯着面前魏金川，一字一句说道：“谁、和、他、是、兄、弟！”
　　“他配吗！”白容冷声嘲讽，脸上神色轻蔑不屑道。
　　一旁的周远闻声，顿时脸上神色难看。
　　魏金川倒是神色绷紧，并未露出什么羞恼愤怒的神色，而是语气镇定冷静的对着面前白容说道：“阿容，你现在不理解舅舅的做法没关系，以后你会懂得。”
　　“舅舅做这些都是为你好。”魏金川。
　　“哈！杀我哥，绑架我，夺权篡位是为我好！？”白容闻言顿时冷笑出声。
　　魏金川对于他的嘲讽和敌视不以为然，说道：“白帝城本来就属于你父亲，是属于你的，白律才是那个鸠占鹊巢的人。”
　　闻言，白容顿时冷笑一声。
　　他目光盯着面前魏金川，当着他的面“呸”了一声，“你当小爷傻？真当我不知道你心里打的什么主意？想操控我做傀儡，掌控白帝城，做你的千秋大梦去！我呸！你个老东西。”
　　“……”
　　被他这一顿毫不留情的唾骂，饶是老谋深算笑面狐狸的魏金川都绷不住脸皮，当即神色难看，“你这小子，当真是不识好歹！和你那个娘一样。”
　　“罢了，既然如此你这么不识相，我也没必要和你客气。”魏金川对着白容冷笑说道，“想操控一个人的办法多得是。”
　　“……”白容。
　　他闻言，目光盯着面前面魏金川，抿起了唇，眼底闪过一道坚决。
　　被晾在旁边许久，被迫围观了这么一场家庭狗血剧的林雨初，“……”
　　感觉自己仿佛成了无关紧要的背景板。
　　“那个……”
　　林雨初弱弱的举起手，出声提醒这些人他的存在，“既然这都是你们家的家务事，和我无关，那是不是能放我离开？”
　　闻声。
　　魏金川顿时转头，目光看向他。
　　待看见了他，魏金川顿时笑了一声，说道：“抱歉，招待不周，让你看笑话了，林大夫。”
　　“……”林雨初。
　　这老家伙不好对付啊。
　　“好说好说。”林雨初笑眯眯的开口说道，“放我离开就好了。”
　　“这可不行。”魏金川目光盯着他，笑着说道：“老夫还不知道你是如何解了白少主身上的毒的，在满足了老夫的好奇心之前，可不能放林大夫你离开。”
　　“这个嘛，术业有专攻，说了你也不懂。”林雨初目光盯着他，脸上笑容敛去，声音冷淡带着几分漫不经心，“老年人好奇心太重不是好事，知道小明的爷爷为什么能够活到一百岁吗？”
　　“……为什么？”
　　正靠在铁门上沉浸在人生惨重打击和悲伤中的白容，抬起头目光看着他小声地问道。
　　“……”林雨初。
　　林雨初闻言嘴角抽了一下，目光无语地看着他，心想你多什么嘴，平时怎么不知道你好奇心这么重。
　　看在你已经这么惨的份上，就不要再打击你了的林雨初，直接扭过头去，当做没听见他的话。
　　对着面前魏金川说道，“独门秘方不能外传，如果你真想知道就跪地磕头拜我为师，只要通过我的拜师考验，成为我门下之人，勤学苦练，假以时日你定能知道的。”
　　“……”
　　魏金川目光盯着，脸上第一次失去了笑容了。
　　这老匹夫笑的时候是阴险狡诈的笑面狐狸，不笑的时候，面相则是显得刻薄而阴狠。
　　“你耍我？”
　　魏金川目光盯着他，冷声说道。
　　“你觉得是就是。”林雨初回道。
　　“年轻人，好大的胆子。”魏金川目光盯着他冷笑一声，“不见棺材不掉泪。”
　　他眯起眼睛，目光充满恶意狠毒的盯着他，说道：“早知道你不会这么乖乖配合，哼！知道答案的办法永远不只有一个，既然你不愿意说，那就别怪老夫心狠了。”
　　闻言。
　　林雨初目光盯着他。
　　此刻他心里想的是，请开始你的表演。
　　魏金川却当他是怕了，脸上的笑容更加得意了，只见他从袖中拿出了一颗漆黑的丹药，目光对着面前林雨初说道，“你既然解了白少主的主，那便知道我手中的这可毒丹是什么了吧。”
　　林雨初没有说话，只站在那里，目光盯着他。
　　他身前的白容闻言猛地抬起头，目光盯着前方牢房外的魏金川，视线落在他手中的那颗漆黑毒丹上，“舅舅！”他忍不住叫道。
　　魏金川闻声，转头看了他一眼。
　　但是却并没有理会他，而是转过头，目光继续看着前方林雨初，笑着说道：“这乃是闻名天下的无药可解的毒丹石像，不过对于解了白少主的毒的林大夫而言，这想必并不算什么。”
　　“……”林雨初。
　　他目光盯着面前魏金川，笑了，“哪里哪里，承蒙夸赞。”
　　“哼！”
　　魏金川听了他的话顿时冷哼一声，我可没夸你。
　　“就不知道林大夫的医术是不是真如你的嘴一样赢。”魏金川冷声说道，“去，将这个喂他吃下去！”
　　周远闻言，目光看了他一眼。
　　“还愣着做什么！”
　　魏金川看他站在那里没动，皱眉冷声对他喝道。
　　闻言，周远才动了，他走了过去，神态恭敬的从他手中接过这颗毒丹。
　　然后抬起头，目光看着前方牢房里的林雨初。
　　“……阿远。”
　　白容见状，顿时脸上神色紧张，目光盯着前方周远说道，“你，你不能这样做。”
　　“阿远，你现在回头还来得及，你还没犯下什么大罪。”白容对着周远大声说道。
　　周远站在那里没动，手里握紧了魏金川给的那颗石像毒丹。
　　“你听他废话什么！”
　　魏金川见状顿时不耐说道，随后眯起眼睛目光盯着前方周远，“你不会信了那小子的话吧？你以为你现在还能收手？”
　　“没有。”
　　周远说道，他抬起头目光盯着前方林雨初，“我不会如此天真。”
　　然后他朝前大跨一步，“对不起了，别怪我。”他对着林雨初如此小声说了一声。
　　“周远！你住手。”白容见状大喊道，他见周远不为所动，脸上闪过一道惊惧，“舅舅！”
　　他转过头，对着牢房外的魏金川，大声喊道，“舅舅你放过他，这和他没关系！”
　　“阿容你怎么还是如此天真？”
　　魏金川笑着摇头说道。
　　唉！
　　林雨初心下也叹了口气，虽然是敌人，但是此刻他也不禁赞同魏金川这句话。
　　魏金川这哪里是要给他下毒，分明是为了试探他，想试探出他是否真解了白律的毒。
　　如果解了，那这石像的毒对他而言并无需惧怕。
　　如果没解，面对这另无数修士惊惧害怕的无药可解只能等死的剧毒石像，林雨初就只能跪地求饶了。
　　魏金川的目的很明显啊。
　　这点魏金川知道，林雨初知道，周远也知道，只有白容……关心则乱。
　　他太重感情了。
　　林雨初心道，感情往往会影响他的判断和决断，这绝不适合一个主事人。
　　而此刻――
　　白帝城城主府内
　　早在白律看见魏金川要给林雨初喂毒的时候，就心下咯噔一声，暗叫不好。
　　连忙转头，朝身旁林云横看去。
　　“……”
　　果不其然。
　　林云横一张脸已经阴沉的可怕，一双眼睛满是暴戾和杀气的盯着灵镜中的魏金川。
　　他相信，如果现在魏金川在这里，必当场暴毙。
　　“你……”
　　白律的口干的不行，心脏跳得剧烈。
　　解石像的毒？
　　没有人比林云横更清楚，他那蠢儿子打算做什么，正是因为知道所以才对这一幕无法忍受！
　　绝对，一丝半点，都无法忍受！
　　光是想想，就让人无可抑制的暴怒，杀意！
　　“你最好有办法能够阻止那老匹夫。”
　　林云横转过头，一双眸子泛着血色盯着旁边白律，声音冰冷打断他的话说道。
　　“……”白律。
　　看着面前如此的林云横，白律相信但凡他说出一个不字，恐怕不必等着毒发，就身亡了。
　　顶着（来自林云横）莫大压力，白律硬着头皮点头说道，“……有的。”
　　作者有话要说：给林雨初炼制了毒丹的林爹知道林雨初的打算，所以他无法忍受林雨初两次服下无解的毒药。
　　这对于林爹来说，如同是要他两次眼睁睁的看着林雨初在他面前吞下毒药。
　　所以林爹要爆了。
　　补一章加更，然后提前预告下一个剧情，是林雨初和林爹短暂的游历修界，参与修界大会。
　　两人的旅行。


第一百三十九章 天要亡我
　　“天犬与我神魂相连, 必要的时候我的元神可进入天犬的身体。”白律对面前的神色冷沉的林云横解释道。
　　这也是他为何敢把林雨初和白容放出去做诱饵的原因，至始至终他都掌控着大局。
　　现在想想，自己这个决定真是再正确不过了！
　　白律心下暗自庆幸道, 眼睛偷偷看了身旁浑身围绕低气压冷气能冻死个人的林云横一眼, 吓得立马收回目光。
　　还是赶紧把林大夫给带回来吧！
　　不然他怕城主府不够林云横掀的。
　　而此刻, 地牢内。
　　那只角落里无人注意的小白狗，漆亮的眼神陡然锐利, 脸上神情都变得，浑身气势不凡，两只前爪朝前踏出。
　　俨然一副马上就要神犬变身，大杀四方的架势。
　　然而。
　　就在它张开巨口（？）, 露出锋利獠牙，不断蓄力读条准备爆发变身的时候，忽地――
　　一个人影挡在了它面前。
　　“唉！”
　　小白狗（白律）听见一声叹息自头顶，面前这个人身上传来。
　　“本来我是不想插手的，别人家的家事就由别人家自己来解决，但是――”
　　站在小白狗面前，身姿修长挺拔, 俊秀而清美的少年，抬起头，双目如星辰坠入, 又如含冰，既亮又冷的盯着前方牢房外的魏金川，“你想对我动手, 那我就不能束手待毙了。”
　　他身后的被他挡住的小奶狗，已经听得傻了。
　　满脸都是茫然，懵逼的。
　　这是……怎么回事？他在说什么！
　　而牢房外被林雨初冷然针对的魏金川，闻言则是一愣，随后目光看着他摇头失笑道，“年轻人啊，到底是意气用事，不知天高地厚！”
　　“你能做什么？”他满脸不屑的看着被关在牢房里的林雨初，语气轻蔑充满嘲讽，“就凭你这小身板？”
　　“老家伙，我今天就给你上一课！”林雨初目光盯着他，冷呵一声说道，“反派死于自大！”
　　说罢。
　　林雨初就伸出右手，臂膀充满力量的往前大手一挥，口中喝道：“去吧，皮卡……凤凰火！”
　　随着他的一声大喝，顿时一只金红色的犹如是火焰所化的凤凰，挟带着惊天动地的威压和无尽的烈焰炎气自他体内飞出，煽动着火焰所化的双翅，朝前用力，发出一击！
　　瞬间，无尽的炎火热浪将整个地牢都给吞没。
　　“那，那是什么！”
　　魏金川原本得意高傲不屑的神色，在看见了自林雨初体内飞出的火凤凰，瞬间凝固了，声音带着几分震惊慌乱的喊道，“啊――”
　　随即，无尽的火焰热浪将他整个吞没。
　　“……下手轻点，别真把人弄死了，一会还留着他有用呢。”林雨初看着面前入目一片金红色的火焰海洋，抽着嘴角，对着面前的凤凰火说道。
　　回答他的是凤凰火一声清脆像是撒娇一般的啼鸣。
　　察觉到地牢里的异动，守在外面的守卫们走进探查，待看清了面前的景象，顿时神色大变，语气惊惶叫道，“这……这是什么！啊――”
　　却只来得及发出一声惨叫，就同样被火海给吞没了。
　　此处俨然已成了凤凰火的地盘。
　　林雨初看着这一幕，何其熟悉的一幕啊！
　　瞬间占据了地牢将其圈起化为自身地盘，此等行径，俨然是当初十万大山占山为王的重现。
　　凤凰火这地盘意识，也是没谁了。
　　林雨初抽了抽嘴角，心想道。
　　他目光看着面前得意洋洋冲着他撒娇，满脸邀功的凤凰火，最终说道：“……干得好。”
　　你开心就好。
　　等林雨初转过身去，看见的正是一大一小两张呆滞的脸。
　　大的是被林雨初突如其来的反杀大杀四方给惊呆了的白容，小的是原本想要大发神威一展身手救出被困的两个小可怜，结果被林雨初挡在面前抢走了发威机会，沦为英雄无用武之地的天犬（白律）。
　　“你……”白容目光盯着面前林雨初，脸上神色恍惚，怀疑人生jpg.
　　“这是怎么回事！？”
　　白帝城城主府，同样被林雨初这一手给震惊了的白律，扭过头，对着身边同样看傻眼的林云横说道：“他不是很能自救吗？”
　　满脸都是你儿子那么强，你刚才做什么那么一副你儿子马上就要被坏人给喂毒逼死的随时随地要爆炸的老父亲模样。
　　林云横到底还是知道些内幕的，他是知道林雨初走了大运天降凤凰火被他收服了，但是方才那不是……
　　“正所谓是为人父者，”林云横很快的调整好面部表情，转头对着身旁的白律，又是一派沉稳英明的前辈架势，意味深长说道，“关心则乱。你还年轻，还未有孩子，所以你不懂。”
　　“……”白律。
　　你确定你不是被吓傻了？
　　白律一脸一言难尽的表情，看着面前已然是一脸得意洋洋“我儿子真棒，真能干！”的炫耀表情的林云横，收回了自己的目光，怕瞎眼。
　　而此刻地牢内。
　　“好慢啊……”
　　林雨初随意的盘腿坐在牢房地上，嘴上说道。
　　“什么好慢？”
　　经过最初的惊吓，白容逐渐冷静下来，总之、总之现在我们是得救了没错吧！
　　既然得救了，那其他……那些小细节就不要计较了。
　　果然……
　　白容一脸崇拜的表情看着面前林雨初，林大夫无所不能！
　　“我说你哥，他动作好慢啊。”林雨初说道。
　　听见他突然提起白律，白容脸上表情顿时一愣。
　　看着他脸上的表情，林雨初脸上神色若有所思，然后说道：“你不会一直都不知道吧。”
　　“什么？”
　　白容抬起头目光看着面前林雨初。
　　还真是一直被蒙在鼓里啊，这可真不厚道啊，白少主。林雨初心下想道，然后好心提醒面前的傻白甜二少说道，“就是你天天抱在怀里的那只狗，啊――好疼！”
　　猝不及防，突然后背传来一阵疼痛的林雨初，痛呼一声。
　　白容被他的惨叫吓了一跳，连忙抬头看去，“啊！”
　　他也忍不住叫了一声，满脸震惊，目瞪口呆的表情看着前方站在林雨初身后，抬起一只厚大爪子一巴掌拍上林雨初后背的提醒巨大的大白犬，惊得语无伦次说道，“小白，你……你怎么变得这么大了！？”
　　“你没事打我儿子做什么！”
　　白帝城城主府内，林云横见灵镜中的那只天犬袭击林雨初，顿时不满转头对着身旁的白律说道。
　　“……”
　　两头夹击，既要被护崽心切的林云横不满质问，又要被地牢内的白容追问小白小白你为什么变得这么大的白律……头大如铁，想死的心都有了。
　　而造成这一切的始作俑者，林雨初少年，正悠闲地坐在地牢内，目光充满兴味，满脸幸灾乐祸的盯着被白容不断盘问有苦说不出的某犬（人），心情大好。
　　你也有今天啊，白律！
　　但是，这种幸福的日子总是短暂的，很快的林雨初就笑不出来了。
　　大约半个时辰后。
　　白律带着城主府的人前来地牢。
　　通过凤凰火得知有人朝这里靠近的林雨初，命凤凰火撤去了火焰防御。
　　瞬间，那方才还淹没了整个地牢的无尽火海消失的无影无踪。
　　林雨初目光抬头看去，只见前方地上横七竖八躺了一地的昏迷不醒神志不清的……裸男，凤凰火只是听林雨初的话没将他们人给烧成灰烬留了他们一条命，但是他们身上的衣服什么的……
　　凤凰表示我没那个闲心还管你们衣服好不好。
　　“……”
　　林雨初见状顿时抽了抽了嘴角，立马收回了目光，转过头去，抬头望天，假装什么都没看见。
　　裸男什么的不存在的。
　　老子的狗眼哦！
　　看来凤凰火还是得好生再教育一下啊……这样不行啊。
　　“小火……”林雨初用神识呼叫凤凰火。
　　“啾咕！”凤凰火萌萌哒回应了一声。
　　“你知道人类是需要穿衣服的吗？”林雨初。
　　“啾啾？”凤凰火满脸疑问，发出困惑迷茫不解的叫声。
　　“……这就好比你们凤凰需要羽毛一样，人是需要穿衣服的。”林雨初。
　　“啾啾啾！”凤凰火。
　　可是我不是凤凰啊，我只是一团火啊。
　　“……”林雨初。
　　行，狠还是你凤凰火狠，你赢了！
　　林雨初，林雨初表示无话可说。
　　就在林雨初和凤凰火两人坐在地牢内，瞎扯淡聊天的时候。
　　白律和城主府的人赶到了。
　　他们顶着那尚未散去的酷热炎气，走近地牢内，第一眼看见的正是那群横七竖八浑身赤裸的躺在地上，昏迷不醒神志不清的魏金川一群人。
　　如此惨烈之景。
　　顿时让白律和他的手下们，都不禁抽了嘴角，面露同情之色。
　　“好慢啊！”
　　察觉到他们的到来的林雨初停下了和凤凰火的聊天，抬头目光看去，嘴上漫不经心地说道，“我说白少主……”
　　林雨初的话突然戛然而止。
　　他一脸见鬼的表情，眼睛睁圆了瞪着前方。
　　准确的瞪着前方某个人……
　　“你你你你……”
　　林雨初语气哆嗦了一下，一脸仿佛见鬼了的表情瞪着前方一袭长袍面色温文尔雅目光含笑地注视着他的林云横，终于像是忍不住一般，大声说道，“爹你怎么在这里！？”
　　听见这声堪称是凄厉的惨叫。
　　正指挥着手下搬尸的白律都不禁侧过了头，闭了闭眼，一脸惨不忍睹的表情，不忍心看了。
　　“……”林雨初。
　　卧槽！
　　我爹他怎么在这里！？
　　他速度这么快的吗！
　　该死的白律，居然都不告诉我，通风报信他难道都不会吗？亏我这么信任他！
　　林雨初此刻心下简直是……
　　万马奔腾。
　　而林云横。
　　一脸淡笑不语的表情，看着面前被他吓得不轻的傻儿子，眼神温柔注视着他。
　　“……”林雨初。
　　仿佛在他眼里读出了“等死吧，儿子！”。
　　天要亡我！
　　林雨初心下忍不住哀嚎一声。
　　药丸。
　　作者有话要说：“去吧，皮卡丘！”林雨初大手一挥，对手中精灵球啊不是凤凰火说道。
　　“啾啾啾？”凤凰火眼神迷蒙的歪头瞅他，谁是皮卡丘？
　　说！主人你是不是背着我，在外面有其他的火了！


第一百四十章 想做就去
　　林云横他怎么来的这么快！？
　　在看见满脸温柔（危险）笑容站在他面前, 目光意味深长盯着他看的林云横的时候，林雨初整个人心下都是呐喊状，他不是前两天才写信过来吗！
　　对此林云横冷呵一声, 并且嘲林雨初发出一声嗤笑, 用姜还是老的辣的眼神大肆嘲讽他。
　　你当你爹这些年是白活的？长你那么多岁是白长的？
　　早知道林雨初是个什么德行的林云横, 特意在出发动身后才让人把信送出去给林雨初，就是怕被林雨初提前知道消息后跑了, 他就知道这小崽子不会安分听话！
　　“……爹。”
　　没办法了，既然人都来了，林雨初也不能视若不见，只能硬着头皮上了, “你怎么来了？”
　　他对着林云横露出一个乖巧讨好的笑容说道，“来之前也不告诉我一声。”
　　林云横瞅了他一眼，冷笑说道：“告诉你，让你早点跑？”
　　“当然不是！”
　　林雨初闻言立马激烈、迅速、坚决否认道，我没有，我不是，不是我。
　　“爹你怎么能这样说我呢！”林雨初顿时用控诉委屈的目光看着他, 为自己辩白道，“我见到爹爹高兴还来不及？怎么会跑呢。”
　　假的，都是假的, 能跑我早跑了，要不是跑不了，我才不会站在这里和你说这些肉麻话呢！
　　林雨初嘴上对着林云横卖乖什么肉麻话都往外说, 心下则是被自己的肉麻给恶心坏了，他觉得这种话，这种体验……一次就好了，绝对不要再有下次了！
　　所以下次，还是趁早跑吧！
　　唉，都怪我太天真。
　　他在心下唏嘘叹气道。
　　而听了他这么一番肉麻的要死的话的林云横，顿时眼神都变了，用高深莫测的目光看着面前的林雨初，心下暗道，倒是没想到你这小兔崽子，这么会说话，哼！
　　以为这样就能收买我？不可能！心软，不存在的。
　　↑话虽如此，但是林云横脸上的表情肉眼可见的缓和了，身上的冷气也消散了大半。
　　站在他面前的林雨初感受到他态度的软化，心下都不由地松了口气，太好了！看样子，不用担心被打个半死了。
　　“要真是想爹爹，怎么不回家看一眼？”林云横目光看着他，冷哼了一声说道。
　　“……爹你这是在无理取闹。”林雨初抽着嘴角，目光无语看着他说道，“这是我回不回家看一眼的事情吗？也要我能回家啊！”
　　你见过哪家孩子上山学艺，能经常回家瞅一眼的？
　　林云横正等着他这句话呢，一听见他这句话顿时就满脸冷笑，“怎么？不能回家，你倒是能来这里？”
　　“……”林雨初。
　　糟！失策了。
　　掉陷阱里了！
　　感情他老人家在这里等着他呢。
　　“……这个，这个是有原因的！”林雨初强行给自己解释道。
　　林云横目光盯着他，“什么原因？”
　　“……不能说。”林雨初。
　　他目光看着面前林云横，沉默了半响，最终抿着唇，吐出这么一句。
　　这是林雨初早就准备好的应对，早在得知林云横要前来白帝城见他的时候，林雨初就决定了这般回答他。
　　如果是别的家长，或许会对这个回答不满意，甚至是愤怒的追究到底，刨根问底。
　　但是林云横不会。
　　林雨初了解他，这个男人，从来不会让人为难。
　　某意义上来说，林云横是个非常善解人意，温柔体贴至极的人，他总是能够恰到好处的替人着想。
　　仙盟会选择林云横来作为雨皇的父亲，教养年少的雨皇，正是参考了两人的相性。
　　这正是相性相合的两人。
　　否则，如果将两个水火不容的人凑在一起，那不是要毁灭世界？
　　果不其然――
　　林云横在听了林雨初的话之后，目光盯了他半响，最终叹气说道，“也罢，这次算你合格，放过你。”
　　他哼了一声，然后对着林雨初，“算你听话，没对爹爹撒谎。”
　　闻言，林雨初心下顿时松了一口气。
　　得救了！
　　这算是过关了。
　　我果然没猜错，林雨初目光看着面前神色和缓下来的林云横，心下暗道，爹的底线果然是不能撒谎骗他。
　　不能说，不想说，林云横不会强行逼迫他。
　　但是如果撒谎……
　　那怕是要保不住后面（屁股）。
　　看着一副松了一口大气，逃过一劫，劫后余生表情的林雨初，林云横心下生出一股不太爽的心情，总觉得这小子越来越油滑不听话了，出于报复心理。
　　林云横生出食指对着林雨初的额头狠狠一弹，“没有下次！”
　　“啊，痛！”林雨初很配合的伸手捂住了额头，声音软软地抱怨道，“好疼啊爹，你在做什么！”
　　看着他这一副吃痛的样子，林云横感觉心下舒爽了些，语重心长对他说道，“爹在教育你啊，知道痛就好，痛了下次就知道改了。”
　　“……”林雨初。
　　我呵呵你大爷的！
　　日你！
　　――
　　在林雨初和林云横两人在旁边解决父子之间的大问题的时候，旁边的白律指挥着手下将横七竖八躺了一地的魏金川、周远等人给带了下去，押回府上审讯。
　　见他们二人终于像是解决了矛盾，达成一致的时候，站在旁边远处的白律心下顿时松了一口气。
　　虽然不知道林大夫和他爹发生了什么，但是能够解决（争端）那真是太好了。
　　心下这般想的白律，朝着林雨初、林云横二人走近，对着林雨初，神情语气真心实意的感谢道，“这次多亏林大夫舍身相助。”
　　林雨初一听他这话顿时心下就一阵猛跳，心慌的很，连忙打断他的话道，“大恩不言谢，感谢的话白少主你就不必再说了。”
　　他一边说着还一边小心的瞅着旁边林云横的脸色，见林云横脸上神色未变，心下还稍稍定了些。
　　“……”白律。
　　白律一听林雨初那话顿时就傻了，他心下琢磨，林大夫是不是……情绪太激动说错话了，还是单纯的口误？
　　大恩不言谢，这话难道不是该我说的？
　　原本打算下一句话说这个的白律，被林雨初抢了先手，顿时就不好开口了。
　　好半响，才对着林雨初说道，“林大夫大恩没齿难忘，白帝城欠你一份恩情！”
　　林雨初目光看着他，心想，这会你就没齿难忘了，那等会你岂不是要以身相处了？
　　噫！
　　为什么我突然觉得有点冷？
　　林雨初猛地抬头，看见站在他身旁的林云横一脸似笑非笑的表情目光带着寒意的盯着他，顿时心下抖了抖，什么都不敢想了！
　　↑总觉得这一幕很似曾相识，似乎在过去某一时刻发生过一样。
　　总算是结束了放长线钓大鱼，白律带着白容和那群落网的人马返回了城主府。
　　林雨初和林云横在后面，两人结伴慢悠悠的朝着城主府走去。
　　“还有最后一件事情需要去做。”林雨初对他说道，然后抬头目光看着面前林云横说道，“爹，我之前拜托你的毒丹，你炼制好了没？”
　　林云横目光看着他，说道：“炼倒是炼好了，但是你要它做什么？”
　　闻言，林雨初心下最后一块石头终于落地，虽然他对林云横有信心，但是听到确认了他真的炼制出了他所需要的毒丹的时候，心下还是不免松了一口气。
　　“爹你明知道，何必再问？”林雨初说道。
　　他就不信林云横在收到他信之后，没有特意去查过他让他炼制的那颗毒丹的药效用处。
　　虽然这种毒丹的确鲜为人知，很偏僻冷门的知识，但是有心查也并非查不到，更何况以林家的丹药世家的底蕴。
　　听到林雨初的话，林云横确认了自己心下的猜测，果然如此。他顿时皱起了眉头，目光看着面前林雨初，沉声说道：“你知道你在做什么？”
　　“知道啊。”林雨初说道，“从始至终我都很清楚我在做什么。”
　　“既然如此，你还打算去做？”林云横目光盯着他，一字一句沉声说道，“这原本是与你无关的事情，白律是生是死乃是他的命数。”
　　“但是，若是你插手干涉，你可想过后果？”林云横沉声问道。
　　林雨初听了他的话，顿时笑了。
　　他抬起头目光看着面前林云横说道，“知道啊。”
　　“如果不幸的话，一不小心我就成了杀人凶手了，到时候全修界都会认定我是杀人的恶人。”林雨初目光看着林云横，“我是不怕的，我只是做了我想做的事情而已，那爹你呢？”
　　林雨初看着林云横，“爹你会袒护我吗？”
　　听着他的话，林云横目光看着他，“说什么傻话呢！”
　　他伸出手落在面前少年的头顶，“你是我儿子，我当然会保护你啊！”
　　“想做，那就去做吧！”
　　“有爹在呢，不必害怕。无论什么时候，爹都会替你处理好一切，放心大胆的去吧！”
　　林云横对着面前少年，如此露出笑容说道。
　　闻言。
　　林雨初目光看着他，抿了抿唇，对着他也笑了。
　　“爹，你真好！”
　　作者有话要说：最后林爹的意思是，本来白律中毒快死了，和林雨初没关系。
　　但是林雨初给白律的毒丹，有一半几率解读，如果白律不幸没解开毒，反而两毒并发死了，那林雨初就是凶手。
　　问林雨初考虑好这样去做的后果吗？
　　后面的你们就懂得……


第一百四十一章 祝你平安
　　最终, 林雨初将毒丹交给了白律，并且告知他这种以毒攻毒有可能解开石像毒的方法。
　　“但是只有一半的成功几率。”林雨初目光看着面前的白律，说道。
　　白律闻言, 脸上神色亦沉默, 半响无语。
　　“不管如何, 多谢你。”他看着面前林雨初说道，然后收下了这颗毒丹。
　　林雨初目光深深地看了面前白律一眼, 没说话。他转身告辞，留给了白律选择的时间。
　　等林雨初离开之后。
　　白律摊开手掌，目光看着掌心里的那颗莹润玉白的丹药，脸上神色沉重, 目光里一片的深黑。
　　久久没有动作，仿佛已成一尊石像。
　　等林雨初离开之后重新回到他的住所，推门而入，屋内林云横早就等候在里头。
　　“爹。”
　　看见他，林雨初叫了一声。
　　林云横闻言弯了弯唇，朝他招手让他过来，在他身边坐下。
　　“接下来, 你有什么打算？”林云横给坐在他身侧的林雨初倒了一杯茶，和颜悦色的问道。
　　林雨初闻言顿时一愣，然后抬头目光看着他, 说道：“当然是回去宗门啊。”
　　不然呢？
　　不然我还能去哪里。
　　想到这里，林雨初才像是想到什么一般，连忙呼叫识海里的青帝说道, “我这算是完成了救助白帝城少主的任务了吧？”
　　“……算。”
　　好半响他才听见识海里传来的青帝的声音，不知道是不是他的错觉，他总觉得青帝的声音似乎十分无语。
　　听了青帝的话，林雨初的心彻底定下来，他抬头目光看着面前林云横，语气确定说道：“接下来应该是回去宗门了，出门有些日子了。”
　　林云横闻言，脸上的神色更加和善了，他目光看着他说道，“这么着急做什么？难道你不想多陪陪爹爹吗？”
　　“……”林雨初。
　　内心非常有觉悟，时刻清晰认识到自己是“私自逃学”的林雨初，闻言心道，我能不急吗！
　　“这个……”林雨初语气迟疑纠结了半响，说道：“以后吧，以后有的是世界陪爹，来日方长。现在，我还是离家在外上山学艺修道的弟子。”
　　闻言，林云横脸上的神色更加意味深长了，他看着面前林雨初说道，“你还知道你是学艺修道的昆仑剑派弟子啊，我还当你是个云游在外的闲散人。”
　　“……”林雨初。
　　哦豁，药丸！
　　秋后算账，借机发作。
　　林雨初的脑海里顿时浮现这句话，我就说！
　　他目光看着面前神色意味深长看着他的林云横，心道，我就说林云横这次怎么这么轻易放过他，高高抬起轻轻落下，原来是在这里等着他！
　　有前科，逃学被老父亲逮住，心虚的很的林雨初，完全不敢反驳林云横这话，不敢正面杠。
　　被林云横这么一说，他顿时就屈服了，老实乖巧说道：“爹说的是，爹说什么就是什么。”
　　“我还是多陪陪爹爹，爹爹最重要，比一切都重要。什么修道，什么学艺，完全比不上爹爹一根手指头。”林雨初识时务为俊杰，狂吹卖力夸捧着林云横。
　　林云横闻言，目光看着面前少年，弯了弯唇角。
　　就你机灵！
　　“那就这样说定了。”林云横一锤定音说道，“正好我将要去天香城参与此次丹道盛会，你便陪同我一起前去吧。”
　　林雨初能说什么？
　　当然是，“一切都听爹爹的。”他很气短的说道。
　　――
　　第二日。
　　林雨初便和林云横一起辞别了白律。
　　“怎么走的如此之快，招待不周，还请海涵。”白律几次挽留二人不成，便也放他们离去。
　　林雨初看着他的眉眼间似有忧愁，气色也不大好，心知他这几日正在为要不要铤而走险，服下毒丹以毒攻毒的事情而在烦恼。深知他是没什么心情招待他们的，这挽留也就是出于客套。
　　所以他也并未多说什么，只是道了一句，“若是嫌弃这次招待不周，那下次就精心准备再款待我们一次。”
　　闻言，白律目光深深地看了他一眼，说道：“承你吉言。”
　　林雨初听见他这句话，顿时勾了勾唇，“那就祝你平安，一切顺利。”


第一百四十二章 见旧友啊
　　离开白帝城之后。
　　“你就那般肯定白律会服下那颗毒丹？”
　　“爹又何必明知故问？”
　　……
　　……
　　无论是林雨初还是林云横都心知肚明, 白律不是坐以待毙等死的人，别说是一半的成功几率，哪怕只有三成他都会去尝试。
　　等再次听到白律的消息的时候, 已是一个月后。
　　天香城外
　　茶坊内
　　林雨初和林云横正坐在城外的这间简陋的茶坊内稍作歇息, 这一个月内, 林雨初跟着林云横一路从白帝城徒步走到天香城。
　　没错，你没看错, 徒步！
　　交通全靠两条腿。
　　林云横接到了天香城丹盟发来的十年一次的丹道论会的邀请，“距丹道论会开始还有一月有余，我们不必去的那般早，不如就一路赏山观水, 慢悠闲适走过去。”
　　他一脸温柔和善的表情对着面前林雨初说道，“你觉得呢？”
　　“……”林雨初。
　　我觉得呢，我能怎么觉得！？
　　宝宝心下苦，但是宝宝不能说。
　　因为刚犯了事被林云横逮了个正着，心虚不敢反驳的林雨初，当然只能说好，总之――
　　“爹你高兴就好。”林雨初语气十分纵的说道。
　　林云横闻言, 目光看了他一眼，勾起了一个意味深长的笑容。他眼中目光若有所思，这样看的话, 偶尔犯点错也不错，这种温顺乖巧让人为所欲为的感觉意外的不错。
　　因为气短所以在林云横面前硬不起来的林雨初，在林云横尝到甜头之后, 被他使唤了一路。
　　林雨初，“……”
　　敢怒不敢言jpg
　　我暂且忍他，忍他，还是忍他，且看他以后！
　　两人游山玩水了一路，终于赶在丹道论会之前到达了丹盟的总部天香城。
　　在看见天香城城门的时候，林雨初那叫一个长舒一口气。
　　简直两眼放光的盯着前方城门口，一副得救了的如释重负的表情对身旁林云横说道，“到了！爹，我们快进城。”
　　只要进了城之后，林云横就没时间来折腾他了吧！
　　林雨初深深觉得再被林云横这一作妖下去，他怕他会忍不住，怒而跳起，以下犯上，几个大耳光子朝着林云横的脸上扇去，我让你N瑟，让你作妖，忍你很久了！
　　这一路上，林雨初不知道在心下扎了林云横小人多少下了。
　　林云横瞧着他这幅迫不及待的想要摆脱他的模样，顿时心下冷笑了一声。面上却是不动声色，看不出丝毫异样的对着林雨初勾唇微笑说道，“不急。”
　　“……”林雨初。
　　我很急啊！
　　我怕再慢点，我就忍不住以下犯上了。
　　“走了这一路，我有些累了。”林云横顶着一张俊美潇洒，气色红润、精神饱满的脸说着这种鬼都不信的鬼话。
　　“……”
　　林雨初一听他这样说，瞧着他这幅样子，就知道又来了，林云横又开始作妖了。
　　你不就仗着我宠你！
　　林雨初心下恨恨说道，然后面上却依旧是好脾气的问道，“那爹你的意思是？”
　　↑像这种类似情况，这一路上不知道发生了多少次。
　　林云横简直爱死了他这幅敢怒不敢言的模样，心下觉得愉悦极了。――这一路上，成功让他，一个堂堂的丹道和符双宗师，成为了一个偷税犯。
　　“旁边不是有一个茶坊，我们且过去暂作休息，喝杯茶再进城也不晚。”林云横说道。
　　喝茶啊！
　　林雨初闻言，目光看着面前一脸笑眯眯的林云横，心想，我且再忍你一次！
　　“行！不就是喝茶吗，刚好我也口渴了。”林雨初说道。
　　然后两人就去了天香城城门口的那间简陋的茶坊。
　　要了一壶茶，和点心。
　　林雨初一杯茶下肚，让人唇齿留香的浓郁而清新的野茶汤让他肚子里的郁闷稍稍纾解了下。
　　这家茶坊虽然简陋，茶虽非名茶，却也别有一番风味。
　　“来，张口。”
　　林雨初闻声抬起头看去，坐在他面前的林云横一脸笑眯眯的表情看着他，手里拿着一块玉白的糕点喂到他嘴边。
　　见林雨初看来，林云横笑眯眯的说道：“这家茶坊虽然小，但是东西却别具风味。这里的茶和茶点，都是用采自深山幽谷的稀有野茶制作，很多修士慕名而来。”
　　“早就想有机会一定要带你来尝尝。”林云横说道。
　　林雨初闻言顿时一怔，脸上神色顿时有些发愣。
　　半响无语。
　　林云横见着他这幅怔楞的样子也不以为意，脸上露出了一个又宠又纵的笑容，放柔了声音哄他说道，“张口。”
　　闻声，林雨初抬眸眼神看了他一眼，然后抿了抿唇，又松开。他目光对着面前林云横，在林云横温柔的注视下，微微张开了口。
　　林云横手疾的，将手中的糕点塞到他口中，“怎么样？好吃吗。”最后还不忘问道。
　　“唔……”
　　林雨初小口的咀嚼着口中的糕点，吃香特别斯文秀气，一股清甜香醇带着几分淡淡花香的味道，在唇齿间弥漫开来，甜滋滋的却一点都不腻，恰到好处的甜味，“好吃！”
　　他抬起头，眼睛瞬间发亮，对着面前林云横说道。
　　闻言，目光始终注视着面前少年的林云横忍不住微微笑了，“我猜你会喜欢的，这个味道。”
　　“果然，和我想的一样。”林云横笑道。
　　林雨初目光看着他，抿了抿唇，也笑了。
　　“好些年没见林丹师了，这位是……”
　　突然一道声音插入两人之间，林雨初抬头看去，端着托盘的茶坊老板朝他们走了过来。
　　“好久不见啊老徐，你还是这么精神。”林云横看见他，笑着和他打招呼道，然后对着他介绍林雨初说道，“这位是我儿子。”
　　闻言，徐老板脸上顿时露出吃惊的神色，目光不可思议的看着面前的林云横，又转头对着旁边的林雨初端详了一阵，然后说道：“不像。”
　　随后收回目光，对着林云横叹气说道，“没想到不过是几十年未见，你连儿子都有了，你这浪子也有心甘情愿被束缚的时候。”
　　“你以前不是最讨厌这些的吗？我记得你和你父亲的关系就不太好。”徐老板目光质疑的看着面前林云横，那表情就差没直说，你这样的人能做好父亲吗？
　　林云横显然和徐老板是老熟人了，也不介意被他这样揭老底，笑着岔开话题说道：“那都是以前的老黄历了，逝去的事情便不必再提了。”
　　闻言，徐老板目光瞅着他。
　　林云横也回瞅他，用眼神示意他，在我儿子面前不要揭我老底。
　　哼！你哪来的儿子？元阳尚在，难不成你还能自生自孕？――徐老板斜眼看他。
　　你管我哪来的儿子，羡慕你也去捡个。――林云横。
　　你当我是你？――徐老板。
　　我怎么了？――林云横。
　　两人互相看了一眼，然后各自都一脸嫌弃的表情别开了脸。
　　坐在两人中间捧着一块糕点小口小口的啃着，虽然吃香非常斯文秀气了，但是两颊一鼓一鼓的像极了某种叫做仓鼠的小动物的林雨初，眼神转动，看了看自家亲爹，又看了看亲爹的老熟人。
　　觉得这两人有事情瞒着他！
　　↑林云横表示，不，并没有。
　　老爹年少中二期的黑历史什么的，就让他随着老爹的青春的逝去而远去吧！
　　休要再提他了！
　　徐老板到底还是个厚道人，给林云横留了点面子，没在他儿子面前拆他台，让他下不来台。他将手中托盘中的几碟精致漂亮一看就很好吃的点心放到了林雨初面前，语气和善亲切的对他说道，“这是今年我新作的几款点心，用的是云峰上的野花蜜和灵泉水所作，你尝尝。”
　　林雨初看着摆在他面前的那几碟点心，每个碟子里只摆放了小小的几块，茶色的方块点心，粉黄的花朵点心，以及梅红的梅花瓣点心，光是看着就十分赏心悦目了。
　　看起来就很好吃！
　　“这些都是伯伯你做的吗？”
　　林雨初抬起头，目光看着面前徐老板说道。
　　面对他的提问，徐老板矜持含蓄的点头说道，“正是鄙人拙作。”
　　顿时，林雨初看他的目光都不一样了。
　　一个能够做出好吃有好看的点心的男人！
　　心灵手巧！
　　察觉到林雨初那崇拜敬仰的小眼神，徐老板……徐老板更加得意骄傲了！他挺了挺胸膛，努力压制嘴角翘起的唇角。
　　不得不说，林雨初这直白外露的崇拜，极大的满足了徐老板内心那不为人知的隐秘虚荣心。
　　说到这个，就辛酸！
　　想当年徐老板在修界也是一个腥风血雨的男人，当年也曾叱咤风云，一人卷动天下风云。
　　但是就是这样一个风里来雨里去的男人，有一个不为人知的隐秘爱好，那就是喜欢制作美味可口又精致漂亮的点心！
　　然而，为了维持他在外高冷的强者身份，徐老板不得不苦苦压抑他的爱好，勉强自己。
　　直到徐老板退隐修界，金盆洗手，作为一个普通的茶坊老板，他终于能够放飞自己！
　　用当初修炼大道的那个劲头来做点心，正所谓世上无难事只怕有心人。徐老板在制作糕点一道亦出类拔萃，做出来的点心又好吃又漂亮。
　　可惜，花再香也缺识花人。
　　每次当徐老板矜持含蓄又内藏得意虚荣的将自己的新作拿来出来招待亲朋旧友，想得到亲朋旧友的一句夸赞的时候……
　　这群猪！
　　每次徐老板想到这个事情就好气哦！
　　这群人只会吃吃喝喝，却半句好话都不会说！
　　白糟蹋了徐老板一番苦心，浪费他感情。
　　结果万万没想到，他多年来落空甚至是已经放弃希望的期待，竟然在林雨初这里得到了满足！
　　顿时，徐老板看林雨初的目光都不一样了。
　　“好孩子！有眼光！”
　　说完，他转头对着旁边的林云横问道，“你这儿子哪捡的，我也去捡一个回来。”
　　“……”林云横。
　　林云横脸上的笑脸顿时僵硬。
　　他目光盯着面前徐老板，心道，你今天是专门来拆我台的吧！


第一百四十三章 林神医啊
　　林雨初嘴甜, 哄得徐老板心花怒放，又给他拿了几碟新品试吃。林雨初深谙吃人嘴软的道理，对着徐老板又是一阵好夸, 直把徐老板夸的整个人都飘飘欲仙。
　　冷眼坐在一旁的林云横见状, 顿时冷笑了一声, 冷冷说道：“若不是你这些年体重渐长，怕是要升天了。”
　　闻言, 徐老板转头目光看着旁座的林云横，顿时脸上的笑容消失，嘴唇往下一撇，同样不客气回敬道, “你儿子可要比你讨人喜欢多了。”
　　“再讨人喜欢也是我儿子。”林云横目光盯着他，冷嘲道。
　　“呵呵――瞧把你N瑟的，你儿子再可爱，你也不会因此变的更讨喜一点。”徐老板热讽道。
　　两人对视一眼，眼里的嫌弃快要溢满出来。
　　坐在两人中间的林雨初捧着块糕点像只仓鼠一眼秀气斯文的小口小口的啃着，眼睛看看这个，又看看那个, 生怕两人打起来。
　　还好，很快的徐老板被人叫走了。
　　等徐老板走了之后，林云横才冷笑一声说道, “还好那嘴嫌的家伙走了，不然浪费一壶好茶。”
　　林雨初闻言，目光看着他, 心下暗道，如果我是徐老板肯定赶客，像这种讨人厌的客人还是赶紧去别家吧。
　　“你有什么想说的？”
　　正低头喝茶的林云横忽地抬头，目光看着他冷不丁说道。
　　“……没有！”
　　对上林云横看来的冰冷不善视线，林雨初浑身一个激灵，立马求生欲很强的说道。
　　“哼！”
　　林云横闻言顿时冷哼一声，看向林雨初的表情仿佛在说算你识相，“你刚才在老徐面前不是很能说吗？”林云横放下茶碗，目光看着他语气颇有些醋味，酸酸地说道，“他做的点心就有那般好吃？”
　　说着，他伸手，白皙修长的手指拿起了白玉碗碟中的一块茶色方块点心，放在唇边轻咬了一口，随后语气不屑说道，“也就这样。”
　　“……”林雨初。
　　不是，你连这醋也吃？
　　林云横这醋劲突如其来，来的莫名其妙，一时之间，林雨初也搞不清他到底是吃糕点的醋，还是吃徐老板的醋。
　　最终，林雨初权衡许久，语气谨慎迟疑说道：“点心好不好吃倒是其次，重要的是徐伯不是爹你的好友？”
　　林云横抬眸，目光看着他。
　　“既然是爹你的好友，那我自该对他客套有礼。”林雨初语气委婉说道。
　　言下之意，爹你就不用吃醋了，我夸他那全是看在你的份上。
　　林云横闻言，顿时冷哼了一声，说了一句，“油嘴滑舌。”
　　“惯会说好听的话。”林云横。
　　他话是如此说，但是脸上的神色转霁放晴。
　　林雨初盯着他的脸色，心想，爹你还真是不诚实呢！
　　――
　　没了徐老板打扰添乱，林雨初和林云横两人一个喝茶一个吃点心，倒是很和谐，颇有一些岁月静好，中老年休闲养老的意味。
　　这哪里是爹带儿子，分明是祖父带孙子啊！
　　果然不愧是修仙无岁月的修界，深不可测！
　　而就在这模糊了年龄界限，提早步入中老年（退龄回幼生期）的父子两悠闲喝茶吃点心的时候，旁边一桌传来低声的对话。
　　“听说了没有，白帝城少主的病治好了！”
　　“怎么突然就好了？之前不是还说没救了。”
　　“听说是一位路过的神医妙手回春给救活的。”
　　“药王谷的医仙都束手无策，哪个神医能这般厉害，还是过路神医，你这消息准不准确啊，别是什么小道谣传。”
　　“是真的，千真万确！白帝城少主亲口证实的，虽然听上去很不可思议，但却是千真万确，修界都传遍了，现在修界到处都在找那个治好了白帝城少主的神医。”
　　“找他做什么？”
　　“还能干什么，找神医当然是治病啊，这修界可不缺病人，特别是那些位高权重的病人，谁又不想长命千岁万岁呢？”
　　“那能找到吗？”
　　“不好说，现在只知道那个神医的名字，听说叫……叫……叫林雨初！林神医！”
　　“噗――”坐在旁边因为吃多了糕点口渴正在喝茶的林雨初，听到这里顿时一口茶喷了出去。
　　什么鬼！？
　　坐在他对面的林云横早在见状不好的时候，眼疾手快的连忙侧身躲过了。
　　他抽出了一张绢帕，递给面前被呛的咳嗽不止的林雨初，目光怜爱的看着他，语气怜悯充满同情地说道，“擦擦吧。”
　　“……”林雨初。
　　他抬起头，目光瞪着面前一脸正经的林云横，别以为我刚才没看见你在偷笑！
　　mmp！
　　“噗，噗噗――”
　　林雨初这个样子实在是太好笑了，林云横忍了忍实在是忍不住，扭过头去憋笑不止。
　　“……”林雨初。
　　心下更恨了！
　　搞什么啊！
　　他伸手接过林云横的绢帕，心下怒道，白律这搞得哪出啊，难道他就不知道低调的吗？把事情张扬的到处都知道。
　　这个，他就错怪白律。
　　白律他还真是好心。
　　事情是这样的……
　　白律拼着非活即死的莫大风险，在白容泪眼汪汪的注视下，服下了林雨初交给他的那颗毒丹。
　　在此前，他已经交代完了所有的后事，该杀的人杀完了，该处置的人处置完了，该铲除的势力也铲除了，该交代给白容的也交代了。
　　然后心无牵挂，了无遗憾的服下了那颗毒丹。
　　服下毒丹后，一阵剧痛传来。
　　白律当场疼的脸色惨白，浑身剧烈抽筋，瘫倒在床上不断的颤抖疼的让人几欲死去……
　　但是最终白律没死。
　　疼了一夜之后，第二天，紧闭了一夜的房门从里面打开。
　　白律从里走出，虽然面色苍白气色不好，浑身虚弱，但是眼中的光却是前所未有的明亮。
　　当时，看见他走出来的白容，当场就伸手一把抱住他，哭了。
　　被幼弟抱住的白律愣了一下，然后伸手搂住他的肩膀，语气坚定有力说道，“以后，不会再让你一个人为难了。”
　　一半生，一半死的几率。
　　白律运气很好的，获得了新生。
　　在经历了最初的一阵子混乱之后，平稳了下来的白律、白容两兄弟就开始想到了救命恩人，那个来也匆匆去也匆匆费心费力忙活了一场，却什么也没要，直到离去依旧不知其来意目的是什么的神医林雨初。
　　白律、白容加上一个谋士刘景三人商议讨论了半天，也不知道林雨初的目的到底是什么。
　　即便是一直对林雨初抱有怀疑和偏见，觉得他别有居心不怀好意的刘景，最终也不得不承认是他错了，误会了林雨初。
　　“但是……”刘景语气迟疑说道，“即便林大夫是个好人，他有恩于白帝城，但时至最后也不知他到底想要什么。”
　　总不可能是做好人好事，不图回报吧。
　　想想也不可能啊！
　　总是有目的，有所求。
　　“世人所求无非钱财名利，林大夫自然是不缺钱财的，那……许是为名？”刘景猜测道。
　　白律闻言脸色沉思，没有说话。
　　一旁的白容听罢，当场拍案赞同道，“肯定就是这样！林神医年纪轻轻，却医道高明，又医者仁心。不仅医术好，医德更高！但在修界却籍籍无名，想来定是欺他年少！”
　　“太过分了！”白容满脸怒色，义愤填膺为林雨初鸣不平说道，“我们必须要为林神医正名！让他获得他应有的地位和尊敬。”
　　他身旁的白律闻言，抬眸瞥了他一眼，见他情绪激动反应激烈，眼中闪过一道深思，却并未说话。
　　白容在说完这些话之后，脸上闪过一道羞愧。
　　之前，在白律将一切告诉他，得知白律身中无解剧毒，将一切后事准备好交代于他后。
　　白容心下曾迁怒林雨初，虽未当面对林雨初发泄不满，但是心里却是责怪迁怒他的。
　　在白律毒解开恢复痊愈之后，白容心下就为此羞愧难堪，对林雨初心怀愧疚。
　　有时候白容想，林大夫离开的那么匆忙，甚至不曾与他打过招呼，是不是心下也在怪他。
　　所以，白容急于做什么，或者说急于为林雨初做什么，以此来弥补，让自己心下好过些。
　　白律看着他的脸色，虽然未曾和白容交流沟通过这方面的事情，但是也猜到了白容的心思。
　　他心下顿时叹了一口气，白容还是太年轻。若是他再成熟稳重懂事点，就该明白，这事情无论如何都怪不了林大夫。千错万错，但是林大夫却始终是无错的，他已经尽他所能，反而是白帝城欠他一个大恩。
　　太年轻，也太过意气用事，此等人实在不适合掌权。到了此时，白律再回想自己之前的打算，觉得他实在是走了一步最糟糕的烂棋，或许他应该选一个更适合掌权的有才干之人来代替白容。
　　“大哥，我们去给林神医正名吧！”白容目光盯着前方白律，眼神发亮充满期待的说道。
　　白律对上他的目光顿了一下，然后神色若有所思说道，“如此，也行。”
　　他虽不像白容那般天真的认为林雨初是想要出名，但是白律考虑到，林雨初若是行医，那有个好名声无疑更加畅通顺利，哪怕非他所求亦非坏事。
　　所以就由着白容去到处大肆给林雨初正神医之名。
　　不出一月，整个修界都知道了有个叫林雨初的隐世神医，医道通天，可救死人肉白骨，一双妙手回春，这世上无他救不了的人，治不好的病。不管是什么疑难杂症，无解之病，不孕不育，阳痿早泄……林神医都能一帖药下去，保管你服服帖帖！
　　“……”林雨初。
　　听着旁座的人如此大肆的吹嘘夸赞那个叫做“林雨初”的神医，顿时满脸冷漠的心想，我怎么不知道我这么厉害……


第一百四十四章 丹道论会
　　林雨初全程都一张冷漠脸, 听着旁座的那一桌人极尽言词之夸张吹嘘那位“林神医”，吹得天花乱坠。
　　“……”
　　他的内心毫无波动，甚至有些想冷笑。
　　大约是他的脸色实在太看过于难看了, 以至于林云横都看不下去了, 出言安慰他说道：“不管如何, 出名总不会是件坏事。”
　　闻声，林雨初抬起头目光看着他, 幽幽问道，“爹，你是不是忘了什么？”
　　“嗯？”林云横。
　　“我是个剑修啊！”林雨初实在是忍无可忍，怒而说道。
　　这都什么事啊, 想他，堂堂一个剑道新秀，还未在剑道上称雄争霸就先以神医之名传遍修界。
　　这等奇耻大辱，简直是气煞老子了！
　　听了他的话，林云横脸上的神色顿时微妙。
　　林雨初看着他的脸色，顿时说道，“……不是吧, 爹你别告诉我，你忘了这个。”
　　“哈哈哈哈，怎么会呢！”
　　林云横脸上神色立马一变, 发出一阵尴笑试图将蒙混过关，“爹怎么会不知道你是个剑修呢？这和爹不知道你年纪一样荒唐。”
　　闻言。
　　林雨初目光盯着他，问道：“那爹你说说我今年几岁了？”
　　“……”
　　林云横脸上神色顿时迟疑, 半响之后，语气谨慎说道：“十五？还是十四，或者十六？”
　　“……”林雨初。
　　这个爹不行了，年纪轻轻就得了老年痴呆，我们还他踹了吧。
　　而就在林雨初心下因为他的神医大名突然名扬整个修界而兀自郁闷的时候，那些散落在修界的各方人马，昔年雨皇的老熟人们，在听见这个传闻的时候，亦都一口水喷了出来。
　　受到的冲击，不比林雨初少。
　　甚至可以说，因为切身体会过雨皇（的剑）的强大和恐怖可怕，以至于在乍一下听闻林神医大名的时候，一个个都无法保持冷静，惊悚了。
　　雨皇什么时候改邪归正，不恃剑杀人，跑去行医救命了？
　　这和他的画风不符啊！
　　无论怎么想，也想象不出那个画面……
　　放下剑立地成佛，金盘洗手心依旧如的雨皇……
　　仙盟、神都那群人到底对雨皇做了什么！？
　　难道他们就不怕……
　　就不怕以后雨皇恢复记忆找他们算账？
　　拥有每一世循环轮回记忆的人远不止仙盟和神都的人，世界的倒转重来并非是毫无破绽，再一次次的仿佛轮回循环中，总有些敏锐聪明的人意识到不对劲。
　　世界已经重来了九次。
　　九为极数，已经到达极限了。
　　这是最后的一次机会。
　　仙盟会将刚出生的雨皇带走，隐居在那个与世隔绝的村落里，正是出于对林雨初的保护。
　　知道他身份的人太多了，再一次次的倒转轮回中，雨皇的身世和经历早就被人给反反复复的研究了个遍。
　　为了防止意外，仙盟和神都联手与各方势力人马周旋，将刚出生的雨皇带走，藏在不为人知的隐世村落里。
　　是为了掌握先机，亦是为了保护。
　　毕竟，觊觎雨皇的人无数。
　　而就在那些“前世”的老熟人们心下暗暗猜测，仙盟和神都的人到底对雨皇做了什么，以至于让雨皇如此画风大变，不杀人改去救人了的时候。
　　神都表示，这锅我们不背，不是我们干的，和我们无关。淡定喝茶，一切都是帝君的旨意，以后雨皇若是要找人寻仇那也该去找帝君。
　　至于仙盟……
　　喜大普奔！
　　这次终于不用吐血了，太好了！
　　雨皇总算干了件好事，大好事！
　　白帝城的少主可死不得，镇守界域的四大古都，在修界的地位特殊重要。
　　在千年后，白帝城的势衰败落，会成为魔域攻打修界的第一突破口。
　　而白帝城的衰败正是从白律身死之后，按照过去既定的世界线发展，早在雨皇还只是个不起眼的凡人少年，尚在人界摸爬打滚的时候，白律就已经身亡去世了。
　　无人知道他的真正死因，也无人在乎。
　　白律时候，将白帝城交给了白容，任命心腹亲信刘景从旁辅佐白容，更为白容娶了神剑山庄二小姐为妻。
　　但是白容并不信任刘景，反而亲近信任其舅魏金川和挚友周远。在魏金川和周远日复一日的挑拨离间下，白容和刘景离心，刘景最终被算计的横死，其妻神剑山庄二小姐也难产身亡一尸两命。
　　因为丧妻丧子之痛，白容沉浸在悲痛之中，越发宠幸魏金川和周远，将白帝城大权移交下放给他们二人。
　　最终落得个一杯毒酒殒命的下场。
　　在白容生死之后，他一直养在身旁的白犬狂性大发，灵力暴走。这时，魏金川、周远才知白容当成跟宠养的白犬竟是白帝城的护城神兽天犬。
　　天犬暴走，咬死了夺权篡位的魏金川和周远，带着白容的尸首远遁而去，从此消失不见再无踪迹。
　　曾经显赫繁盛、强大而恢弘的白帝城，自此也彻底败落，沦为为主之城。
　　以至于在魔域攻打白帝城的时候，白帝城几乎是毫无抵抗力便沦陷了。
　　这一次，林雨初的介入，让白律解开所中之毒活了下去，白帝城未曾易主，想来日后的那些事情不会再发生。
　　得知消息之后的仙盟众仙君，心下美滋滋。
　　这简直是一箭双雕，两全其美！
　　雨皇既救了人得了功德，又保住了白帝城不败，阻止了魔域日后的入侵。
　　虽然不知道神都是怎么做的，但是……只能说干得漂亮！
　　↑神都表示，我也不知道帝君干了什么……
　　不邀功，只求日后雨皇清算的时候，冤有头债有主，我等神官主祭乃是无辜的！――by很怂很怕被雨皇打残打出心理阴影来的神都。
　　事实上，在林雨初前往白帝城之前，已经有修界各方“重生”势力人马暗中派出名医神医前往白帝城为白律诊治，只可惜无人能解他的毒。
　　“重生”是优势，亦是劣势。
　　正是因为知道太多，因此也身具枷锁，被天道压制的无法动弹，大动作不敢有，私底下的小动作不断。
　　只求能推动局势朝好的方向发展。
　　从目前来说，干的不错，一切转好。
　　――
　　天香城外，茶坊
　　林雨初郁闷了一阵之后，心情也逐渐平复下来。他和林云横喝完茶吃完点心之后，便动身赶在天黑之前入了城。
　　进入天香城之后。
　　站在宽阔平坦的马路上，林雨初抬头望去，只见街道两旁尽是出售贩卖药草丹药的摊位，前方店铺也大多都是药材铺和药行。便连这城中的空气里都满是药香，一呼一吸间浓郁的药草香味。
　　所以才叫天香城吗？
　　林雨初神色若有所思，心下暗道。
　　“眼下时候不早，若是感兴趣，可明日前来四处逛逛。”林云横看着他的脸色，笑着和他开口说道。
　　闻声，林雨初抬头目光看着他。
　　“现在，我们要前去丹盟。”林云横说道。
　　天香城并无城主，管辖治理天香城的乃是由丹道众丹师联合组成代表丹道最大势力的丹盟。
　　林云横作为林家的家主和丹道宗师，在丹盟内亦挂了一个长老的头衔。平常不管事，但是若到了重大时刻事件，他便拥有重要的话语权。
　　此次林云横前来天香城正是为了参与十年一次的丹道盛典，丹道论会。
　　“所谓丹道论会，乃是云集天下丹师共聚一堂，论道谈法。展示各自丹道上的突破和心得，譬如有人炼制出了新的丹药，或是补全了上古残破有缺的丹方，亦或是寻找到丢失的古丹方……”林云横说道。
　　林雨初听闻之后，心下暗道，这听着怎么那么像后世的新品发布会？或者更像是展销会？
　　“那爹你这次带了什么来？”
　　林雨初抓到重点，抬头目光看着面前林云横问道。
　　闻言，林云横目光看了他一眼勾唇笑道，“这并不是什么值得一提的事情，不过是改良了几张古丹方而已。”
　　后来林雨初才知道，林云横年年的丹道论会，都是带他改良过的古丹方前来，每一次都是如此。
　　到了他这个境界，已经没必要再去做那些事情来出风头，展示自己也好，扬名夺利也罢……对于到了林云横这个地位而言，都没有必要。
　　比起这些出风头的张扬事情，不如做些利在千秋后代的事情，比如修缮改良古丹方，让它们更加适应当下，更易于丹师炼制，利于修士身体。
　　这些事情繁琐而漫长，枯燥而无味，它缓慢的如同流水，娟娟不断朝前，之所以从未断绝，正是因为一直一直有人在做。
　　虽低调，却绝对不微小。
　　丹盟大门前
　　早接到林云横传信的段斐丹尊，早早的候在了正门前，等待林云横。
　　远远地看见了林云横和林雨初这对父子，段斐的眼睛顿时一亮，连忙高声招呼道：“林道兄，你可终于来了！”
　　闻声，林云横抬头目光看去，看见他笑着回道，“段兄。”
　　待走近之后。
　　“这位是……”段斐看着林云横身边的林雨初，问道。
　　林云横说道，“这位正是犬子。”
　　闻言，段斐脸上神色顿时恍然大悟，说道：“原来是贤侄！”
　　“早听说你这些年养了个儿子。”段斐笑着对林云横说道。
　　站在林云横身边的林雨初闻言，脸上的神色顿时微妙，又来了。林雨初发现，林云横的这些老友似乎对他有儿子，养儿子这件事情十分不可思议，仿佛是什么稀奇事一般。
　　无论是徐老板，还是这位段丹尊都是如此。
　　↑这个倒是不怪他们……
　　毕竟，林云横当年实在是太浪了，谁人也想不到也没法想到他竟然有朝一日还能如此退出江湖重归家庭，养儿教子。
　　“雨初，来见过你的段伯伯。”林云横对着身边的林雨初说道。
　　听罢，林雨初顿时乖巧听话的叫着面前段斐，“林雨初见过段伯伯。”
　　闻言。
　　段斐刚才还沉着稳重的阳刚俊朗的脸庞，顿时神色剧变，目光瞪着面前林雨初，“什么！？”
　　“你是林雨初！”段斐惊呼道。
　　“……”林雨初。
　　我日！
　　一句mmp，非常想讲了。


第一百四十五章 设宴款待
　　话一脱口而出之后, 段斐也意识到自己的失言，他连忙解释道，“近日来, 林神医的大名在修界可是无人不知, 贤侄的名号和那林神医相同, 一时间情急失态，还请见谅。”
　　林雨初闻言, 脸上表情木然，语气平板毫无起伏的说道，“哦，那位医道通天, 妙手回春，专治不孕不育和阳痿早泄的林神医啊，他的大名我也有所耳闻，实乃奇才。”
　　“咳――”
　　旁边传来林云横的忍笑声，他满脸忍笑的表情看着身旁表情都木了的林雨初，心下暗道，看来是真气疯了。
　　我说儿子, 你这样黑自己真的好吗？――林云横用眼神示意林雨初道。
　　怎么不好？反正出名的是林神医，我不过是一个恰巧和他同门的无名之辈而已。――by自暴自弃、破罐子索性摔碎的林雨初。
　　显然，段斐亦是如此想的, 他完全没有将林雨初，这个跟在父亲身旁的年弱少年和近日来在修界声名远播的林神医联想在一起，是一个人。
　　不需林雨初找借口搪塞过去, 他自己就先下了结论，认为他们二人是撞名了。修界那般大，修士那般多，偶尔撞一两个名字岂不是正常？
　　也就是在心下嘀咕了一下，这林雨初这名字可不大众多见，竟也能撞名。
　　一想到这里，段斐的脑洞顿时就有些打不住了，他想起林家的那位前家主，林风清，林云横，林雨初……
　　这一家子都是用天气来取名的吗？
　　不过段斐很快的就回过神来，说起了正事，他对着面前林云横说道：“就属你来的最晚了，晚上我在聚贤阁设宴，替你接风洗尘，到时候我们这些老友聚一聚。”
　　林云横闻言顿时笑道，“那就劳烦你了。”
　　夜晚。
　　聚贤阁。
　　“云横兄！好久不见啊，你风采依旧，仍还是那副风流倜傥，潇洒模样。”
　　“哪里哪里，霍兄你才是，英姿不减当年啊！岳兄，好久不见。”
　　“云横兄啊！就属你来的最晚，当自罚三杯！”
　　“……”
　　“……”
　　这是什么同学老友会吗？
　　林雨初坐在林云横下位，目无表情的看着自家老爹和同席的旧友劝酒、高谈阔论，心下开始有些后悔答应陪同他出席了。
　　早知如此，还不如在家睡觉呢。
　　就在林雨初倍感无聊的时候，他一个抬头不经意朝前看去，正见对面，同样是陪同父亲前来赴宴的坐在下席的墨蓝色长袍的少年冲着他不断使眼色。
　　见状，林雨初脸上神色顿了顿，目光看着他。
　　发现林雨初察觉到他的小动作的少年顿时脸上神色更加高兴了，他伸出手朝着旁边空道指了指，然后又伸手指了指自己，又指了指林雨初。
　　然后起身做了一个开溜的动作。
　　离席，轻手轻脚的朝着旁边的空道偷溜。
　　溜了一段之后，他转头朝身后看去，见林雨初没跟上来，连忙冲着他又比了个手势，张口对着他用口型无声说道，“快来！跟上。”
　　林雨初目光看着他，依旧是坐在那里不动如钟。
　　“觉得无聊就去。”
　　突然，他的身旁冷不丁响起林云横的声音。
　　林雨初闻声抬头朝他看去，却见林云横依旧是一副笑眯眯的样子和旁边的人敬酒。
　　“……”林雨初。
　　他嘴角抽了抽，收回了目光。
　　算了，这个爹已经成酒鬼了，没救了，我们丢掉他吧。
　　前方那个开溜的少年见林雨初坐在席上不动，还以为他是没懂他的意思，连忙冲着他不断的比划，情急之下连手带脚的比划了起来，看起来手舞足蹈的，颇为滑稽。
　　林雨初一个回头，猛地看见这个，差点没一口喷了。
　　见林雨初终于跟上来了。
　　那少年对着同样开溜走到他身旁的林雨初松了一口气，如释重负地小声说道：“终于来了，急死我了！我还怕你不明白我的意思，总算来了。”
　　闻言，林雨初目光瞅着他心想，你那么卖力的表演我要是还不明白，岂不是对不起你这么努力一场？
　　“走，跟我来。”
　　见林雨初跟了上来，少年果断说道。
　　然后前方开路，带着林雨初偷溜出去。
　　跟在他身后的林雨初看着他如此娴熟的动作，看来是经验丰富，不是一次两次干这种事情了。
　　等成功开溜，到了聚贤阁外。
　　少年才终于松了一口气，绷紧的神经放松，他转头对着身旁的林雨初说道，“你也太老实了吧。”
　　闻言，林雨初顿时挑眉，老实？我？
　　这还是第一次有人说他老实，感觉有点新鲜。
　　“那些大人喝酒很无聊的，酒气冲天，尽是说些废话。”少年满脸嫌弃表情说道，“我们才不要陪着他们在那里浪费时间，不如出来玩。”
　　“去哪玩？”
　　听到这里，林雨初心下一动，目光看着他说道。
　　不得不说，少年这句话倒是戳中他的心坎了，白天入了天香城的时候，他就想到处逛逛，看一看了。
　　“当然是去……”少年说道，然后突然停住，他像是想起什么一般，抬头目光看着面前林雨初，脸色有些古怪说道：“你是叫，叫林雨初？”
　　又来了！
　　我就知道。
　　一看少年这熟悉的表情和反应，林雨初就知道他心里在想什么。他不动声色说道，“怎么？有什么问题。”
　　“……也没什么，就是。”少年目光看着他，抽着嘴角说道：“你怎么叫这个名字。”
　　“这个名字有什么问题吗？”林雨初反问道。
　　一提到这个，少年顿时满脸不屑说道，“那你可运气真不好，最近修界不是有个出尽风头的神医，就叫这个名字？”
　　“唔……”
　　林雨初觉得这少年的反应很有意思，不像其他人那般提起林神医的尊敬、敬仰和惊叹服气，反而是透着一股不以为然的轻视不屑。他寻思着，他也没和他有仇，未曾得罪过人。
　　“林神医”在白帝城可谓是初次出道，尚没有机会得罪各方势力人马，所以这少年的敌意就来的很莫名其妙了。
　　心下如此暗道，林雨初便不动声色的打探道：“和名扬天下的神医同名，岂不是好事？”
　　“好个屁！”
　　少年闻言顿时反驳道，然后目光看向面前林雨初，神色满是不赞同说道，“你还是单纯天真了，你想啊，你和这种人同名，以后你一报上名号，人家头一个想到的就是他，岂不是让人郁闷？”
　　嗯，是这样没错。
　　林雨初心下赞同道，如果不是那个林神医是他本人，他估计心下也会暗搓搓记上一笔的。
　　“更何况，那所谓的林神医到底是真是假还不好说。”少年说道。
　　林雨初抬头目光看着他，说道：“何出此言？”
　　“这不明摆着的事情？吹得那么神乎其神，什么医死人肉白骨，阎王爷手里抢人，全天下的医修都救不回来的白帝城少主，给他救回来了……”少年满脸怀疑的表情说道，“太夸张了。”
　　“吹成这样，谁知道真假？”少年说道，“不就才救了白帝城少主一人，就吹嘘为当世神医。”
　　林雨初闻言，心下连连点头，心道还是有明白人的。
　　可不就是这样。
　　但是转而一想，这么简单浅显的道理，一个少年都能想得明白，更何况其他人？那些老谋深算的老狐狸们。
　　早在林神医的名号传遍修界，声名鹊起的时候，林雨初心下就觉得奇怪了。
　　白律想给他宣扬声名，他倒是能够明白他的心思。但是仅仅只是凭借白律和白帝城的力量，还不足以造出“林神医”这个当世神医来。
　　这背后定有其他势力在推波助澜！
　　是谁？
　　谁又会干这些事情？
　　但是从常理来推论，没人有原因目的去干这个。
　　林雨初的背景清清白白，简单一目明了，唯一能够做出这件事情的只有林家、林云横。
　　但是，事情不是林云横做的。
　　那就很值得深思了……
　　↑做好事不留名，只希望雨皇这个大凶器、杀器以后能够在行医救人的光明前途大道上越走越远，再也不要回头（回剑道）――by雨皇昔年的对手、敌人、仇家。
　　虽然不知道我雨皇到底想做什么，但是既然是我皇要做的事情，那便无条件、无原则支持！――by也插了一手的雨皇昔年同伴、下属、追随手。
　　好不容易有机会将雨皇拉往医道这条洗白白建功立德的光明大道上，必须给雨皇造势！声势浩大！让全修界的人都知道雨皇是个神医！救命治人济世的神医！――by为雨皇的转职大道耗尽心血、费心费力的仙盟、神都。
　　就这样……
　　在各方昔年和雨皇有瓜葛的势力人马的不约而同给雨皇神医之名造势的推波助澜，促成下。
　　林神医的名号，彻底响彻整个修界。
　　连一开始的始作俑者白律都是一脸懵逼的，对于这个发展，满脸茫然。
　　但是也再次确认了……林雨初的背景深不可测。
　　而至于修界的其他修士和势力，也一早看出了这位林神医的背景不凡，身后必有强大势力，否则岂能如此造势，声势浩大前所未见。更不敢得罪他，缄默不言。
　　于是――
　　便在各方势力的推动促成，其他知情察觉人马势力的配合视而不见下，有了林神医这位当世神医的横空出世。
　　这也是为何段斐和林云横的那些旧友，都只当林雨初是和那位林神医撞名，从不怀疑他就是本人的原因。
　　除了林雨初年弱之外，还有就是单凭林家和林云横的势才还不足以做到这个地步。
　　――
　　“不说这个了。”
　　少年冲着林雨初摆摆手说道，一脸没劲的表情，“管他什么林神医，黄神医的，反正和我们无关。”
　　“我们去玩吧！”
　　他抬起头目光晶亮的看着面前林雨初，脸上笑容灿烂的说道，“对了，你知道我叫什么吗？”
　　林雨初看着他的笑容，说道：“嗯，知道的。”
　　“岳群嘛，对了是不是有个伯伯或者叔叔叫岳不群？”
　　“没有啊，岳不群，谁？不过这个名字挺好听的，很酷！要不，我改名叫岳不群好了。”
　　“别，千万别！”
　　林雨初听了他的话连忙阻止道，他抽着嘴角目光看着面前岳群，心道，你不会想知道这个名叫岳不群的男人经历了什么……
　　“是吗？”
　　看着林雨初极力阻止，岳群也就没再坚持改名，脸上闪过一道遗憾之色，他不死心的说道，“要不，以后我儿子叫这个名？你觉得咋样？”
　　他抬起头，目光看着面前林雨初问道。
　　“……”林雨初。
　　我觉得不咋样。
　　您就别坑儿子了……


第一百四十六章 红玉大道
　　林雨初和岳群偷溜离席, 两人跑出了聚贤阁。
　　“现在我们去哪里？”林雨初问岳群说道。
　　“红玉大道！”岳群当即说道。
　　闻言，林雨初目光看着面前岳群，问道：“红玉大道, 那是什么地方？”
　　听见他这般问, 岳群顿时神色激动, 对他说道：“你不知道啊！这红玉大道可是鼎鼎有名，它是天香城最大的地下交易市场, 只在天黑之后才开场，一直开到次日天明之前。”
　　“被称呼为夜幕下的黑鸦，哪怕在整个修界都是有名的地下卖场，经常能够找到许多外界不常见的东西。”岳群说道, 然后冲着林雨初做了一个你懂得不必我多说的眼神。
　　林雨初，“……”
　　他当然懂岳群这个眼神，前世他上学的时候，逃学偷溜出去上网他死党就是这样冲他挤眉弄眼的。
　　看来，不管到哪个世界，中二少年还是中二，永远都是干的这一套。
　　看岳群这反应, 林雨初就猜到了红玉大道八成是什么少儿不宜的违禁场所，属于民不举官不究的灰色地带，简而言之就是地下黑市。无论是买家还是卖家, 都非常适合来出售贩卖（购买寻找）不可告人的禁物。
　　这种场所对于岳群这种好奇心旺盛皮的不行的中二少年来说，的确是充满了诱惑力。
　　“去不去，去不去？”
　　岳群极力的怂恿林雨初说道, “既然来了一场，可不能空手而回。”
　　林雨初听了没说话，眼睛瞅着他。
　　被他这样一看，岳群心下顿时有几分心虚。其实他也有自己小心思，他早就想去红玉大道见识见识，但是苦于一个人不敢去。怕去的时候玩的爽，回来被爹打断腿。所以，他才极力怂恿林雨初和他一起去，拖他下水。多一个人来分担火力，多一分保障。
　　到底还年轻，别有居心的岳群被林雨初这么一盯，顿时就心虚有些顶不住了，但是嘴上还说强硬着说道，“去不去一句话，你若是不去我也不勉强你，大不了我一个人去。”
　　“哦，那你一个人去吧。”
　　林雨初闻言目光看着他如此说道。
　　“哎――！！！”
　　被拒绝的岳群顿时傻眼了，他瞪大了眼睛看着面前满脸冷漠jpg的林雨初，朋友你怎么不按套路来！
　　不过岳群年纪虽然轻，但是却是个机灵厚脸皮的。被林雨初拒绝之后，他立马放下面子和里子，朝前跨出一步，双手抓住林雨初的手，语气诚恳而卑微的祈求道，“求求你陪我一起去，我一个人害怕，不敢去qaq”
　　“……”林雨初。
　　我平生未见如此厚颜无耻之人。
　　“好吧。”
　　其实内心也有点想去的林雨初，挣脱开了岳群的手，故作矜持地说道：“既然你如此说了，那我便姑且陪你走一遭吧。”
　　闻言，岳群看他的目光都变了，没想到，这竟是个高手！
　　这斯看起来少不经事，斯斯文文，秀气柔美。还以为是个面皮薄好诓骗的，倒是想不到竟然是个中高手！
　　失策，失策！
　　败的不冤。
　　估错了敌手，失了先机，先败一手的岳群心下叹息说道。
　　同时也在心里给林雨初打了一个不好惹，深藏不露，扮猪吃老虎的标签。
　　岳群套路林雨初不成，反被技高一筹的林雨初给反套路了一回，二人交手，高手过招，以林雨初的胜出告终。
　　林雨初掌握了先机和主权，但是面上却依旧是客客气气的，装出一副无知无害的单纯少年模样，对着岳群说道：“我不识路，还请岳大哥你在前带路，我跟着你走便是了。”
　　见他态度如此诚恳真挚，语言如此朴实充满对他的信任和依赖，真少年，真少不经事的岳群立马感觉一股使命感涌入心头，他目光瞧着面前比他矮，比他瘦，比他年纪小的林雨初，生平第一次有了自己做大哥的意识和觉悟。
　　一直以来都是家中最小的岳群，顿时被林雨初这一声岳大哥叫的浑身舒爽，轻飘飘的快要飘上天了。
　　“你放心！跟着我走，保你丢不了。”岳群对着林雨初拍着胸脯保证道，“我认识路，我早就打探好了！”
　　“那一切就拜托岳大哥了。”林雨初笑眯眯的说道。
　　心下给自己默默的比了个赞。
　　就跟岳群有小心思，想要拖林雨初下水一起干坏事一样。林雨初心下亦然，在得知岳群想拉着他去地下黑市的时候。林雨初那聪明灵活的脑袋瓜子立马也转动了起来，他对地下黑市的好奇不比岳群少，也很想去呢！
　　既然岳群想要拖他下水，那他和不将计就计。反正出了事，被大人们发现了，要挨揍，他可以说是岳群带他去的！
　　完美！
　　↑虽然林云横就算得知了林雨初去地下黑市，也不会真生气，顶多就是假生气意思意思训斥他一顿就是了。在这方面，林云横意外的开明。
　　毕竟，林云横年少的时候可要比林雨初混账的多了。
　　和他一比，林雨初简直安静乖巧的像是个仙童，这方面曾经被林云横折腾的愁白了头的老父亲林风清可以作证。
　　――
　　夸下海口的岳群在前带路，林雨初跟在他后头，两人脚步走的飞快，绕了一圈又一圈，拐了无数弯道。
　　终于在半个时辰之后。
　　“到了。”
　　岳群停下脚步，对身后林雨初说道。
　　亦停下脚步的林雨初抬起头朝前看去，只见前方――
　　一阵灯火通明，那横挂着宽阔平坦的用青花岩铺就的大道两旁栽种的茂盛高大榕树上的红色灯笼，将这漆黑的夜晚照耀的如同白日。在大道的两旁，整整齐齐的摆着无数的摊位。
　　沿着这一整条红玉大道，从起始到终点。
　　这便是闻名修界的天香城的红玉大道。
　　而在大道的中央，来来往往尽是修士，或是沿道一路看过去，或是停在某个摊位上仔细的端详，又或是和摊主低声交谈……
　　“这，和我想象中的不一样。”林雨初望着前方灯火通明、人来人往、繁荣昌盛的红玉大道，出声说道。
　　“哪里不一样？”闻言，同样看着前方的岳群转头目光看着他问道。
　　“比我想象中的太平，我原以为会更加混乱。”林雨初说道。
　　岳群听后顿时嗤笑一声，说道：“原来你是这样想的，那你可就错了。”
　　“这里有丹盟坐镇，谁人敢捣乱。”岳群说道。
　　林雨初抬眸目光看着他。
　　见他这幅模样，岳群心下才生出原来他真的是个比我年纪小的少年，也会有这样的神色。
　　林雨初的犯蠢，在岳群看来，正是他可爱的地方。不然年纪轻轻就真成精了，滴水不漏的跟个老狐狸一样，那就没意思了。心下因此对他更加亲近的岳群，便好心给他解释道：“虽然不知道你原先想的红玉大道是什么样子，不过那是不可能的。”
　　听着他这话，林雨初心下就暗自嘀咕，你不知道我原先想的是什么样子，那你又怎么知道是不可能的呢？
　　“天香城有丹盟坐镇，不可能真的存在超脱他们掌控的地方。仙盟不会放任这样毫无管辖的地方的存在，即便是红玉大道号称是三不管地带，那也是明面上。”岳群很是老江湖的给林雨初科普道，“每个城池都有见不得人见不得光的地方存在，有光必有暗，这是必然的。”
　　“正如光无法被湮灭一般，暗影也是不可能尽数消除的。正所谓是堵不如疏，所以天香城放任红玉大道这样一个地方的存在。”岳群说道，他对着林雨初露出了一个神秘的微笑，“丹盟说他不管这里，什么都不知道，你怎么知道他是真的不管，真的不知道呢？”
　　“唔……”
　　林雨初闻言，脸上神色沉思。
　　半响之后，“好吧，你说的是对的。”林雨初抬眸目光对着面前岳群说道。
　　听到他这句话，岳群更加得意了，“林弟，你还小，还有的学呢！来来来，哥哥带你去玩，跟着哥哥我，保你无忧。”他非常靠谱老大哥模样拍了拍胸脯，对着面前林雨初夸下海口说道。
　　林雨初瞧着他这幅得意骄傲的样子，也十分配合的说道，“那就有劳大哥了。”
　　两人便朝前，踏进了红玉大道。
　　――
　　无论是林雨初还是岳群，他们前来红玉大道是没有目的，亦无需求的，就是单纯来逛逛长见识的。
　　所以两人就和那些同样是前来闲逛捡漏的人一般，从街头开始逛，沿着大道的一端逛到尾，在从道路的终末换一边再重新逛回来，这般两边都逛齐全了。
　　然后这一逛就不得了……
　　岳群见识到了林雨初疯狂的一面……疯狂购物的一面。
　　他几乎是目瞪口呆的看着林雨初从街头的第一家开始买买买，一路买下去，看见什么都买，大把大把的往兜里塞，仿佛是不要钱一般！
　　真让人怀疑他兜有那般大吗！？
　　买这么多能放得下去吗？
　　不，在这之前……
　　“你爹给你这么多灵石的吗？”岳群有些眼红的看着随意大肆买买买的林雨初，语气都有些酸溜溜的说道。
　　比起操心人家的储物袋放不放的下，不如先去担心他灵石够不够。
　　笑话，林雨初会缺灵石吗？
　　不，不存在的。
　　这世上再不会有人能比林雨初更加生财有道了，他简直投机倒把一好手，生财何止有道，那简直是高产暴富如有金矿。
　　这点，曾经一贫如洗一块灵石掰开当成两半用，后来靠着林雨初一夜暴富的顾纯可以作证。
　　雨皇曾经的老朋友们，老对手们，老仇家们也可以作证！――真实嫉妒了。
　　听见岳群的话，正掏灵石付款的林雨初抬起头，目光看了他一眼，“唔，我爹对我一向都很大方，出手很爽快。”
　　“……”
　　对于林云横的为人大气亦有所耳闻的岳群，顿时化身为柠檬精，眼红了！
　　有关于林雨初买买买，买的停不下来的事情嘛……
　　这纯属是个误会。
　　一开始，林雨初也没打算买的，他就真的只是单纯地来见识见识，开开眼的。
　　但是这一见识可就不得了，不愧是闻名修界，在整个修界都有名的红玉大道，这里的确有很多外界寻不到的天材地宝。特别是药草灵草，许是因为这里是丹盟的大本营缘故，所以这里的药草师和丹师特别多，灵药异常丰富，品种齐全，品质上乘。
　　林雨初虽然是个剑修，但是学医学炼丹这么多年下来，这丹道和医道基本上算是他的第二职业了。
　　所以一看见这么多在外界罕见难寻的高品质灵草药材顿时把持不住，买买买，看见什么都想买。
　　尤其是一些在本地被人嫌弃的那些罕见稀少偏门冷门的灵草药材，这些药材灵草用处不大，还特别昂贵，寻常时候无人问津，很难卖出去。
　　但是林雨初不挑啊，对于林雨初来说，那些市面上可以买到的药草反而没关系，但是这些外界买不到的稀少罕见的药材灵草，却是让他眼睛一亮，惊喜的不得了。
　　现在用不上，但是以后总有用的上的时候，万一什么时候缺了需要用呢？
　　先囤起来，总没错的！
　　财大气粗，表示不缺灵石大量囤货的林雨初，表示灵石不是问题，只要你有货！
　　于是一时之间――
　　整个红玉大道都知道，今夜来了一个人傻钱多的修二代土豪老板，特别喜欢买稀奇稀罕物，大家速来啊！那些个平日里卖不出去的积货存货，快摆出来啊！
　　顿时，轰动整个红玉大道。
　　所有的卖家都兴奋了，沸腾了！
　　要说他们也是心酸，这做生意哪有那般容易的，那些个贵重罕见稀奇的药材灵草，贵了卖不出去，便宜又亏本，只能烂在手里，看什么运气好能来个识货的土豪出手。
　　结果，今夜！
　　来了个大老板！
　　有钱，不缺灵石！
　　出手特别大方！
　　尤其喜欢稀罕物！
　　于是，所有的摊主卖家都激动兴奋了，纷纷把摆在台面上的那些好卖寻常可见的药材灵草全都清理下架了，纷纷掏出了自己积灰多年卖不出去的囤货！万一呢！
　　万一土豪爸爸看中了呢！
　　今夜，红玉大道为一人激动，为一人兴奋，为一人亮灯！
　　“喂！”
　　站在林雨初身旁的岳群伸出胳膊肘捅了捅他的腰，示意他回头。
　　“怎么了？”
　　林雨初站在摊位面前，原本正在端看着摊位上的东西，感受到腰间传来的力道，抬起头，看向身旁的岳群，问道。
　　“你有没有觉得……”岳群抽了抽嘴角，小声地对着身旁的林雨初说道，“那些人看你的眼神，很可怕。”
　　“虎视眈眈，闪着绿光，仿佛……仿佛是饿了五百年的狼一样。”岳群。
　　听着他的话，林雨初抬头朝四周看了一眼，脸上神色顿时一顿。
　　只见――
　　红玉大道上前后左右所有的摊主，都满眼发亮，脸色放光的盯着他看。
　　那样子……
　　真挺像饿狼的。
　　作者有话要说：林雨初是真的很有钱，非常有钱……生财有道，敛财小能手。作者也很嫉妒，化身柠檬精！


第一百四十七章 有我有钱
　　红玉大道
　　今夜承包了整条街的土豪地主家的少爷林雨初, 正在为了能够打八折和送添头，和摊主激烈的讨价还价，据理力争。
　　站在他身旁的岳群见状顿时目瞪口呆, 一副打开了新世界大门的惊愕表情。万万没想到出身世家少爷的林玉出竟然如此、如此的豁得下去脸面, 竟能为了一两块灵石和人争论, 讨价还价，寸步不让！
　　这种事情换做是岳群, 万万是做不到的，打死他也做不出来。
　　林雨出缺灵石吗？别的不说单看林雨初这出手豪爽的架势，怎么也不像是缺灵石的人。
　　是他小气抠门吗？能够承包一整条红玉大道的人无论如何也不能说是小气吧！
　　但就是这样一个有钱又出手豪爽大方的人却为了一点折扣和优惠，和摊主讨价还价的激烈, 寸步不让！
　　这让真地主家的傻儿子，人傻钱多大肥羊的岳群见状，心情顿时复杂。
　　想想平时出手大方豪爽的自己，岳群内心简直羞愧的无地自容，想找个地缝钻进去。
　　以前没觉得什么，不但不以为耻还沾沾自喜，现在只觉得羞愧难当。比他有钱, 比他有资本，比他有资格去奢侈浪费的林雨初，不但不奢侈浪费, 还如此节俭持家！一块灵石恨不得当成一百块来用！
　　“……九折！最多九折，这些红花草免费送你！不能更少了！”摊主一副要哭出来的表情，面对林雨初的强势压价欲哭无泪。
　　如此哭唧唧惨兮兮的模样, 简直催人泪下，闻者伤心，听者流泪了。就连一旁的岳群见了都于心不忍了。
　　但是这招对于林雨初并没有用，林雨初冷眼瞧着摊主的表演，心下冷哼一声，以为这样我会上当吗！
　　不可能的，不存在的！
　　都是我以前玩剩下的套路！
　　想套路你爷爷我，呵――
　　“这样啊……”林雨初目光看着面前摊主，脸上露出遗憾的神情，叹气说道，“那就没办法了，老板我也不是不讲道理的人，如果真的不能降价，那就罢了，我们以后有缘再见吧！唉！”
　　摊主一听到他这样说，顿时心下咯噔一声，暗叫不好，大肥羊要跑了！
　　不行！不能让他跑了，这种绝世罕见的大肥羊（冤大头），百年难得一遇，这次跑了不知名下次什么时候能再遇到！
　　还指望林雨初来给他清理仓库呢，怎么能让他跑了！见林雨初欲走，摊主脸上表情顿时一变，连忙叫住他，说道：“慢走！少侠留步！”
　　“少侠你如此有诚意，再便宜点也不是不行……”摊主语气故作沉吟说道。
　　本来作势要走的林雨出停下脚步，转头目光看着他，笑眯眯地说道：“那老板，我们再来好好商量下……”
　　等林玉初用他理想的价格买到他想要的东西，一本满足的离开的时候。岳群走在他身旁，一脸复杂的表情看着他，眼神充满了敬仰和佩服，看他仿佛看财神！
　　难怪他能这么有钱！岳群开始怀疑他那么多灵石是不是敲诈来的了。
　　不，并不是。
　　林雨初表示是靠我的聪明才智发家致富来的。
　　大约是岳群的目光太过激烈明显，以至于让林雨初想当做没看见都不可能。
　　废话！都被他用灼热的目光盯了一路了，除非是死人不然怎么会感觉不到！
　　林雨初停下脚步，心下叹了一口气，转头目光看向旁边从刚才开始就用一种特别复杂纠结的目光盯了他一路的岳群，说道：“你想问什么？”
　　“……”岳群。
　　偷看被抓包的岳群脸上顿时闪过一道尴尬，但是既然林雨初开口问了，岳群就顺水推舟问出了自己心中的疑问，“为何要与那些摊贩斤斤计较？”
　　林雨初闻言顿时挑眉，“斤斤计较？”
　　岳群目光看着他，脸上神色坦然，就像是什么也没意识到。
　　林雨初看着他这幅样子就知道他是真的什么也没意识到，心下顿时叹了一口气，真地主家傻儿子，“就这样和你说吧。”他抬起头对着面前岳群说道，“我就问你一句话，你长这么大自己挣过一块灵石吗？”
　　“……”岳群。
　　林雨初目光看着他继续说道，“在你出手大方的时候问问自己这句话便可以了，不赚钱不知赚钱辛苦的人没资格浪费金钱。”
　　“你觉得那些摊贩低人一等，兴许人家挣得灵石你一辈子都挣不到。”林雨初目光意味深长的看着面前岳群说道，不知道大隐隐于市吗？
　　能在红玉大道摆摊的人有几个是普通人？别的不说，就刚才那个和林雨初还价的一副哭唧唧惨兮兮仿佛随时要哭出来的摊主，可是个元婴大修！
　　说到这个也是意外之喜了，大约是林雨初出手太豪爽，他虽然讨价还价，但却是将价格压到了合适正常的市场价，这恰好说明他是个识货的行家。
　　所以一开始只是想和他做一笔生意的摊主们，纷纷和林雨初互留了联系方式，打算建立长久的交易供货关系。
　　摊主们觉得自己以后要是有不好出手的货可卖给林雨初，林雨初则是扩大了货源，同时心里暗搓搓的计划着，是不是可以将自己的丹药卖给他们。
　　嘻嘻嘻！收进来的是原材料，卖出去的是成品！成品的价格可是要比原材料翻了几百倍！
　　林雨初此行可谓是给自己找了一个大型进货商，和大型销货商。
　　怎么算都是他赚了！
　　不然怎么说雨皇生财有道呢？人家逛个街都能找到生财的门路！花出去十个灵石要挣回来一百一千个！
　　岳群和他一比，那是真地主家傻儿子。
　　――
　　而就在林雨初和岳群正在前面大量扫货的时候，在距离他们身后不远处，一个出售奇花异草的摊位上。
　　一位水红色长袍的年轻俊雅，看起来十八九岁的介于成年和少年之间的男子站在摊位前。
　　他手里正拿着一株奇草仔细端看，忽地前方传来一阵骚动。察觉到骚动，他抬头看去，脸上神色顿时一顿。
　　只见前方那一条街的摊主不知道发生了什么，纷纷收拾起摊位来。惹得男子不禁抬起头，朝头顶天幕看了一眼，确定天还是黑的，距离天亮还有很长时间。
　　这就很奇怪了，发生了何事？青年心下暗自嘀咕了一声，但也只是看了一眼便收回目光了，不甚在意。
　　但是当他转回头一抬眸，就见他面前的这位摊主也站起了身，手脚麻利的收拾起摊位来了。
　　“……”青年。
　　“发生了何事？今夜这么早就收摊？”青年忍不住出声问道。
　　“这倒没有。”摊主一边收拾东西一边答道，“夜才刚开始，怎么会收摊。”
　　“那你们现在……”青年看着他的动作问道。
　　“啊，这个啊！”一提到这个，摊主明显来了兴致，声音都拔高了几度，脸上神色兴奋，“今夜来了个大肥……大老板！”
　　“……”青年。
　　你刚才是想说大肥羊，大肥羊是吧！
　　“这难道不是好事？既然如此，为何你们都要收摊？”青年问道。
　　“谁说我们要收摊？”摊主说道，他停下手中动作，抬起头目光对着面前青年说道，“我们只是收拾下摊位而已，大老板眼光高，寻常之物难入他的眼，所以我们打算将珍藏了多年的奇货拿出来给老板挑！”
　　“嘿嘿！”摊主一边说还一边发出两声嘿嘿笑。
　　“……”青年。
　　通过他的表情，完全看穿了他的意图。
　　这难道不是坑人吗？
　　“这怎么就是坑人了？”像是看出了他心中所想一般，摊主顿时不高兴说道，“买卖讲究一个你情我愿，我又没有逼着他强买，我若是强压着他的头逼着他非要买我的东西那才是坑人。”
　　“年轻人怎么说话的！”摊主。
　　“……”青年。
　　不是老板，你这成了犯罪啊！
　　摊主的义正言辞，言之凿凿，理直气壮，一时间噎的青年无言以对。
　　此时大概只有那句话可以形容他此时内心的心情，我从未见过如此厚颜无耻之人。
　　“你买不买啊！”摊主对着面前青年催促道，“你要是不买，这些东西也要收起来！”
　　“爽快点啊，年轻人！别耽误我做生意。”摊主。
　　“……”青年。
　　一脸难以置信的表情。
　　他转过头去，对着身后小厮语气迟疑说道，“我们这是被赶客了吗？”
　　“……恐怕是的。”小厮诚实的回答道。
　　“……”青年。
　　最终，青年手里捧着一株草，孤零零的现在道路的正中间，一阵凄冷的寒风迎面吹来，旁边的榕树应景的飘下几片落叶。
　　看着十分凄凉惨了！
　　“……少主。”
　　他身后的小厮语气小心翼翼问道，“那我们接下来还逛不逛？”
　　闻言，青年顿时气笑了，“逛？还逛什么逛！没看到这条街的老板都赶人了吗？”
　　生平第一次遭遇此等大辱的青年，心下顿时不服了，好气哦！
　　“且让我去看看，是哪位有钱大老板来了！多有钱！”青年咬牙切齿带着身后小厮就大步朝前走去。
　　有我有钱吗！
　　是可忍孰不可忍！
　　自认为脾气很好的青年，觉得这能忍？都被人炫富炫得欺负到头上来了。
　　同样蜜汁自信，要是拼有钱，论家产底蕴自觉得不会输给任何人的青年，带着身后的小厮便雄赳赳，气昂昂的骗去找林雨初……炫富了。
　　比比看谁更有钱！
　　而此刻……
　　承包了红玉大道一整条大道，让所有摊主店家为他点灯，为他打call，为他赶客的土豪大老板林雨初，正为了便宜一块灵石，和摊主激烈的辩驳着。
　　“……”青年。


第一百四十八章 自作多情
　　这和我想象中的不一样！
　　雄赳赳气昂昂特意追上来, 想要一睹土豪大老板真面目的青年，目瞪口呆的看着前方正卖力的和摊主为一块灵石而争论的林雨初，顿时一下子就泄气了。
　　满脸的“这什么鬼！？”难以置信表情。
　　这就是……有钱？大老板？
　　是不是有哪里搞错了……
　　一时间, 青年就傻在那里, 半天无法动弹。
　　而前方――
　　林雨初终于经过他的辛苦勤劳砍价, 成功的把优惠价格拿下来，他付了灵石拿了东西, 心满意足的打算转身走了。
　　“噫！”
　　站在身旁的岳群像是发现了什么一般，发出一声惊讶的声音。
　　闻声，林雨初抬起头，目光顺着他的视线看去。
　　正见前方不远处站在那里不动, 微皱起眉，一双眼睛盯着他目光充满打量、审视和疑惑的青年。
　　“……”林雨初。
　　噫？
　　这回轮到林雨初感到奇怪了，那个人认识我？
　　他看我的目光好奇怪……
　　但是林雨初确定自己并不认识那个人，所以他转头目光看着身旁岳群，说道：“你认识那个人？”
　　听见他的话，岳群收回目光，对着林雨初大大方方说道：“没错, 我知道他。”
　　林雨初一看他这反应，就心下顿时暗道一声，有情况！
　　“哦？那人是谁？”出于好奇, 林雨初问道。
　　这并非是什么不能说的事情，见林雨初问了，岳群也回道：“你也该知道他的, 他是江南章家的少主章泽宇。”
　　“……”林雨初。
　　他对着面前一脸理所当然“你应该知道的”表情的岳群，抽了抽嘴角，然后满脸诚恳的表情问道：“江南章家是什么路数？”
　　“……”岳群。
　　岳群顿时用难以言喻的目光看着他，你真的是林家的少主吗？连这个也不知道！
　　“云岭林家，蜀中唐家，江南章家，还有我们江北岳家，乃是并称为四大家的修界传承万年的古老丹道世家。”岳群见林雨初是真不知而不是假不懂，遂给他解释道，“那位便是江南章家的少主了。”
　　说罢，他一脸怀疑的表情看着面前林雨初，说道：“亏你还是林家的少主，连这也不知道，以后走出去是会被人笑话的。”
　　“……现在知道了。”林雨初说道。
　　这个，该怎么说才好呢。
　　林雨初从小开始，林云横就让他背了很多的族谱、修界各方势力、修界各地地图……
　　但是唯独没给他介绍丹道的势力分布，至于原因嘛――
　　“耳听为虚眼见为实，我今日与你所言乃是我所知，我心中所想。同为丹道中人，我的想法或许带有我自身的偏见，我不希望我的想法影响到你，所以有关于丹道的诸人诸事，还是留着日后你亲眼去见，亲身感受，自行下判断。”林云横和他说道。
　　所以，有关于修界丹道上的势力人马，林雨初是一概不知。
　　林云横没和他说，他也没有特意去了解。
　　面对着岳群看过来的狐疑的目光，林雨初将当初林云横和他所说的那番话说给岳群听，听完他的解释，岳群脸上的表情顿时释然，他一脸赞叹的神色，语气充满敬仰佩服说道，“不愧是林大宗师，气度如此不凡，见解深度非寻常人可比。”
　　“……”林雨初。
　　闻言，顿时看他的目光都不一样了，没想到你是这样的岳群。
　　万万没想到，这竟是一个林云横吹！
　　“不过。”吹完林云横之后，岳群的话锋顿时一转，目光看着面前林雨初语气谴责说道，“林叔的意思是让你自己去理解，你怎么如此惫懒，一点都不去了解，你这样还能自称为丹师吗？”
　　哎，你还别说――
　　“我本来就不是丹师啊！”林雨初听的他的话顿时找到了被自己正名的机会，立马理直气壮说道，“我什么时候说了我是丹师了？”
　　“诶！？”
　　闻言，岳群顿时震惊了，他瞪大了眼睛目光盯着面前林雨初，脸上一副难以置信的表情，“你不是丹师！？”
　　“我不是啊！”林雨初回道。
　　“那你是什么！”岳群。
　　“虽然现在来说有点晚，但是请容我自我介绍一番，在下林雨初，乃是昆仑剑派一名微不足道剑修。”林雨初说道，在剑修二字上加重了音。
　　“什么！？――”
　　岳群闻言顿时发出一声尖锐的叫声，目光瞪着面前林雨初，一脸的震惊难以置信的表情，“你你你你居然是……是一名剑修！？”
　　“这怎么可能！？”岳群。
　　“怎么不可能了？”林雨初闻言，目光看着他，反问道：“为何我不能是剑修？”
　　“你爹可是林云横啊，那个林云横啊！”岳群看着他脸上表情依旧是不可置信，他一副无法想象的表情，“你怎么能是剑修？”
　　林雨初看着他，语气异常平静，“我爹是林云横又怎么样？我爹是谁，和我是谁要做什么有什么关系？”
　　“……”
　　他看着面前岳群依旧是一脸难以接受的表情，抽了抽嘴角心道，死忠粉什么的真可怕啊。
　　直的行不通，那就只能来弯的了，林雨初深暗怎么说服别人的道理和技巧，所以他曲线救国对着面前岳群说道，“你看我爹他年轻的时候不也去修符道吗？”
　　一听到这个，岳群脸上表情顿时恍然大悟，“原来如此！”
　　也不知道他想到了什么，他脸上的表情顿时豁然开朗，恍然大悟，用一脸佩服的表情看着面前林雨初，语气惭愧说道：“是我误会了，没想到林弟你竟然是如此有理解追求之人！”
　　“我用我浅薄的认知去揣度你，实在不该。”他说道。
　　“……”林雨初。
　　不是，你是不是误会了什么？
　　林雨初看着他这幅表情，顿时嘴角抽搐，心下无语了。
　　虽然不知道他心里想的是什么，但是……绝对不是你想的哪个！
　　“正所谓是虎父无犬子，林弟你不愧是林宗师的儿子！”岳群满脸佩服表情看着他，语气充满鼓励，“加油！你可以的。”
　　“……”林雨初。
　　我不加油，也可以的！
　　看着岳群这一副病入膏肓已经没救了的（林云横）脑残粉模样，林雨初放弃了和他说人话解释的打算，就这样吧……
　　而前方远处。
　　完全是被两人给冷落无视了的章泽宇，目光盯着前方从他的角度看来像是在争吵的两人，许久之后他对身后的小厮说道，“你说，他们是不是因为没钱付不起账吵起来了？”
　　“……”小厮。
　　这话，竟然让我无言以对。
　　章泽宇也不需要小厮回答，他目光盯着前方像是在争吵的林雨初和岳群二人，嘴角挑起一抹冷笑，然后大步朝前走去。
　　“有话好好说！”
　　他一边嘴上高声叫道，一边大步走上前去，横插到正激烈争吵（在他看来）的林雨初和岳群二人中间。
　　伸出双手，拦住了他们两人，一副劝架说和的架势，“没什么困难是解决不了的。”
　　“一个人不行，两个人还是不行，那三个人呢？”章泽宇苦口婆心的劝这二人说道。
　　“……”林雨初。
　　“……”岳群。
　　这哪冒出来的戏精给自己加戏抢镜头呢？
　　林雨初抬起头目光看着面前岳群，用眼神问道，他这儿（用手指了指自己的脑门）是不是被门夹过？
　　没听说啊，没听说过他有这毛病啊！岳群一脸茫然懵逼同样是搞不清楚这是哪一出的表情看着他。
　　突然冒不出横插进两人中间劝架的章泽宇，这一手神来一笔的骚操作顿时震惊的林雨初和岳群两人半响回不过神来，迟迟没动作。
　　不知道是哪来的勇气，迷之自信心里成功说服了自己林雨初和岳群两人就是因为没钱所以打起来了（……）的章泽宇，看见他们的沉默，心下更加坚定了自己的猜测，所以他脸上表情更加和善亲切的说道，“二位若是不介意，有什么烦恼可与在下说，在下姑且做一回和事佬。”
　　“……呃。”岳群。
　　他赶紧抬眸目光示意面前林雨初，看来他是真的傻了！以前怎么没听说过。
　　林雨初，“唔……”
　　他一脸若有所思的表情看着面前满脸笑眯眯像只偷腥的狐狸一样的章泽宇，说道：“你真的能帮我们？”
　　“当然！”
　　已经迫不及待想要这少年开口向他求助（借钱）的章泽宇，诱哄他说道，“再下家中小有薄产，这方面倒是不必担心。”
　　一旁的岳群闻言顿时就有些懵了，等等……章大少说这些干什么？难道，难道他在哭穷吗！？
　　“小有薄产？江南首富章家若只是小有薄产，那就没有有钱人！）
　　想到这里岳群脸上表情顿时警惕起来，早听说章大少心思狡猾缜密如狐，今日一见果然如此！
　　林雨初倒是不像这两人那么戏多，他其实吧……有点猜到章泽宇的心思，怕他是误会了什么。
　　但是……
　　“那就有劳你来评评理。”林雨初目光看着面前章泽宇说道，“以下克上对不对？”
　　“当然……哎！？”
　　章泽宇闻言顿时脸上表情发懵，目光瞪着面前林雨初，“你……就想问这个？”
　　一旁的岳群则是直接跳脚，指着前方林雨初怒道，“什么！你竟然想以下犯上！？”
　　“不然呢？”
　　林雨初没有理会跳脚炸毛的岳群，而是目光看着面前章泽宇，说道：“你以为我要问什么？”
　　“……没什么。”
　　好半响之后，章泽宇才说道。
　　他目光看着面前神色坦荡目光自然的林雨初，心下嘀咕难道是我弄错了？
　　但是――
　　但是他刚才分明是一副没钱出不起钱的架势，可怜见的，为了区区一块灵石都快和摊主吵起来了！
　　↑林雨初，你管这叫没钱？
　　不知道什么叫做讨价还价吗！
　　别看不起一块灵石好吗，四舍五入下，那是一个亿啊！


第一百四十九章 蛊虫之花
　　一时间也无法确定林雨初是真的不缺灵石还是打肿脸充胖子, 章泽宇心下沉吟了一下，最终出于好奇，决定暂且跟在林雨初身旁, 静观其变。
　　所以, 他抬起头, 目光看着面前林雨初，“在下章泽宇, 对于这红玉大道还算熟悉，相逢即是有缘，不如接下来由我给你带路，游览一番。”
　　听见他这般说, 还未等林雨初做出反应，站在他身旁的岳群倒是一脸警惕的表情站了出来，挡在林雨初身前，“不必了，我们自己逛即可。”
　　闻言，章泽宇目光看着他，语气迟疑, “你是……？”
　　岳群顿时抬起下巴，满脸倨傲之色，说道：“岳群！”
　　一听到他的话, 章泽宇脸上神色顿时闪过一道异色，“江北岳家？”
　　“正是！”岳群。
　　“那你身旁这位是……”章泽宇目光转向他身旁的林雨初。
　　岳群浑然未觉自己是被人套路，很爽快麻利的跳进了人家给他挖的坑里, 傲气说道：“我身旁这位正是云岭林家的，林雨初！”
　　“……”林雨初。
　　章泽宇闻言，脸上神色也顿时古怪了起来，“林……雨初？”
　　“是我想的那个林雨初吗？”他目光盯着林雨初说道。
　　我就知道！
　　林雨初看着他这番神色古怪目光惊奇的反应，心下暗道，我就知道会是这样！
　　白律，我真是谢谢你了！谢谢你全家！
　　我日。
　　“……不是。”林雨初木着一张脸，面无表情说道。
　　章泽宇闻言，脸上表情顿时松了一口气，他笑着对面前林雨初说道：“我想也是，堂堂云岭林家少主，怎么可能会是医修呢？”
　　“同为丹道中人，想必我等必会有所共识。”他笑着和面前林雨初说道，“正所谓是有朋自远方来不亦乐乎，不如我们喝一杯？”
　　在知道林雨初的身份之后，章泽宇顿时就推翻了自己之前的猜测，云岭林家的少主怎么会缺灵石呢？至于方才他所见的那一幕……肯定是幻觉！
　　一定是自己看错了，没错就是这样！
　　林雨初闻言，目光看了他一眼，语气奇怪说道：“谁和你说我是丹修了？”
　　听罢，章泽宇脸上神色顿时一顿，看着他道，“难道不是？”
　　“不是啊。”林雨初说道。
　　“这不可能！”章泽宇闻言立即出声反驳道，“你不是丹修，那你是什么？”
　　站在旁边的岳群闻言，脸上顿时露出了幸灾乐祸的表情，决不能我一个人受如此冲击。
　　林雨初目光看着他，说道：“在下林雨初，昆仑剑派弟子。”
　　“……”章泽宇。
　　――
　　从林雨初说出那句话开始，章泽宇脸上的表情就陷入一阵恍恍惚惚之中，许久未回过神来。
　　再无说过一句话，只脸色恍惚地跟在林雨初和岳群身后，用一种恍惚懵逼的目光盯着前方林雨初。
　　“……”林雨初。
　　打击有这么大吗？
　　至于吗……
　　走在他旁边的岳群也摇头叹气，一脸唏嘘表情，说道：“章大公子不行啊，就这么点事都没办法接受。”
　　闻言，林雨初瞅了说风凉话的岳群一眼，心想你当谁都是你这样没心没肺的？
　　对于章泽宇的想法，林雨初大致上能够猜到一二。
　　不过也仅此而已，他和章泽宇不熟，所以对于他的想法他并不在意。
　　林雨初按照原计划，继续朝着红玉大道沿路逛下去，期间又买了不少东西，当然是免不了讨价还价一番的。
　　一言不发跟在他身后的章泽宇看着他的行为，脸上神色逐渐的沉默。
　　看了一路，就算一开始不知道林雨初的目的，现在也知道了。
　　这个人……并非是缺灵石，也并非吝啬，而是精打细算，不浪费哪怕一颗灵石，这从某种意义上来说，是在珍惜宝贵每一颗灵石。
　　不仅仅是灵石……
　　或许，他对待每一件事情，每一个东西，都是如此。
　　合理，最大限度的利用所有的资源。
　　这个道理，以前章泽宇是不懂得，后来他懂了一点，现在他则是觉得自己还是不懂的。
　　但是，他为何懂？
　　章泽宇抬起眼眸，目光疑惑地盯着前方少年，出身世家，家世丰厚优渥，父亲掌权的年轻少爷为何能够做到如此地步？
　　↑当然是因为贫穷啊！
　　这个回答，不管是林雨初还是雨皇，都可以拿出来回答给那些所有对他敛财能力所有疑惑的人。
　　哪怕现在林雨初被林云横收养，林家家大业大不缺灵石（雨皇登基为皇），但是曾经他都是穷人！
　　贫穷，让他面目全非。
　　哪怕后来暴富了，也依旧无法改变他这深入骨髓的挣钱囤钱的习惯。
　　没有人会嫌弃自己的钱多的……
　　这正是雨皇林雨初区别于那些真正出身世家大族的天之骄子的地方所在，他从骨子里就是个普通平凡的人，深知人间疾苦，知红尘哀乐，凡人不易。
　　想到此处――
　　再看见和摊主、店家为几块灵石而讨价还价的林雨初，章泽宇脸上的神色不在鄙夷和轻视不屑，反而是充满了理解和认同。
　　看见他，章泽宇仿佛看见了曾经的自己……
　　那个一度被他刻意想要遗忘的过去，那个无能、软弱而不堪的自己。
　　“呦！小哥你又回来了。”
　　耳边响起的老者的声音，打断了章泽宇的回忆。
　　他从过去的情绪中回过神来，抬起头，发现他站在方才他离开的那个摊位，他面前的摊主，一位上了年纪的老者，正目光看着他，而他身旁的林雨初和岳群也目光看向他。
　　面对着他们的目光，章泽宇脸上顿时露出一道笑容，语气也健爽的和身前的老者打招呼，说道：“是啊，我又来了。”
　　看着他如此神态，老者挑了挑眉，“小哥是遇到什么好事了吗？”
　　闻言，章泽宇想了想，然后笑道：“算是吧。”
　　“那恭喜小哥了。”老者说道。
　　说完便不再管他，而是转过头，一脸喜色的招呼起了大肥羊……啊不，是大主顾林雨初。
　　“这位小哥，你想要什么，要老朽我给你介绍吗？”老者卖力的对着林雨初推荐道，“这是东海之滨的仙草，传说龙族最喜欢这种仙草，买回去说不定可以去东海用它来钓龙。”
　　“唉哟，小哥你可真识货，你手中的那是天山的雪晶花，将它放在棺木里可保尸身不腐。”
　　“呀！那是来自妖域的灵草，吸一口，可三日不眠不休。”
　　“……”
　　“……”
　　岳群听着老者这语气夸张的话，顿时抽了抽嘴角，心道这都些什么鬼！稀奇古怪的东西，尽是些奇奇怪怪的作用，没一个实用的。
　　这该不会是骗子吗？
　　一时间，岳群看老者的目光都充满了怀疑，并且是越看越可疑！
　　倒是站在他旁边的林雨初，脸上神色淡定，目光也是淡然如常的，手指拨弄着摊位上的这些奇花异草，听着老者的介绍。
　　他倒是不觉得老者是骗子，毕竟，这个地方（红玉大道）藏龙卧虎，骗子估计是不敢来的，来了也会打出去。只是卖的商品特殊奇怪而已，但是吧，林雨初就是喜欢这些古怪的东西。
　　寻常之物，哪里都有，再珍贵倒也不显得那么珍惜。
　　反倒是这些稀奇古怪，功效奇怪，但是却难得的东西，反而显得珍贵。可以收藏，先囤着，指不定什么时候就能派上用场，能有奇效。
　　所以，林雨初再听了老者的话之后，脸上顿时露出了感兴趣的神色。
　　而站在他面前的老者一看他这脸色，顿时就知道他心中所想，有戏！
　　于是便更加卖力的给他推销了起来，同时心下暗道，果然是来了个大肥羊，曾不欺我！
　　“这是火焰山的火晶花……”
　　“这是死亡谷的鬼婴草……”
　　“这是来自扶桑岛的扶桑枝！”
　　“……”
　　“……”
　　“这是什么？”
　　忽地，林雨初拿起了摊位上一朵不起眼的黑色的小花，冷不丁问道。
　　老者闻言，目光看去，看见他手中拿着的那朵乌黑的小花，花瓣质地光滑厚实如同玉雕，脸上神色顿时收敛，顿了顿，才语气沉着，说道：“这是招蛊花。”
　　听罢，林雨初顿时抬头，目光看向他，“招蛊花？”
　　老者也抬起眼眸，一双深邃睿智的目光看向他，笑道：“正所谓招蜂引蝶，这花自古以来便是招来蜂引来蝶。”
　　“这蛊虫，也是虫。”老者说道，“所以便有了这招蛊花。”
　　站在旁边的岳群闻言，顿时脸色震惊，脱口而出道：“蛊虫！？”
　　“你说的难道是西边那群人养着的蛊！”
　　老者目光看向他，说道：“难道这世上还有第二个蛊不成？”
　　“……骗人的吧。”岳群听了他的话，顿时反驳说道，“我可没听说过什么蛊花！”
　　他目光顿时充满怀疑的看着面前老者，满脸的不信表情，说道：“这该不会是你自己胡编乱造出来的吧！”
　　“西边那群人可素来神秘的很，外人岂知他们一丁半点。”岳群语气充满不信，说道：“别说有没有这蛊花的存在，就算真的有，也不算你能搞来的。”
　　老者听了他的话顿时不高兴了，冲着他叫嚷道：“年轻人，你不知道就别乱说话，你这是污蔑！”
　　“老朽在这儿摆摊几十年了，可从未有人说过我骗子。”老者一脸不高兴表情说道。
　　顶多就是说老朽骗钱坑人，可这假货万万是没有的，不存在的！
　　这是商人的信誉问题！


第一百五十章 秉烛夜谈
　　老者闻言, 抬头目光看着面前的岳群，语重心长说道：“年轻人啊，这世上你不知道的事情多了。”
　　“……”岳群。
　　他目光看着面前老者, 心想他这是拐着弯骂我见识少吗？
　　↑老者说, 我没有, 我不是，别冤枉我。
　　显然, 老者年纪虽然看着大，但是脑子却很精明，知道谁是正主。他并没有和岳群多浪费口舌，而是转而目光看向静站在摊位前的林雨初, 语气诚恳说道：“小哥，若是你真心想要，老朽可以给你便宜点。”
　　闻言。
　　林雨初抬起头，目光看向他，问道：“多少灵石？”
　　“五十万下品灵石。”老者朝他伸出五个手指头，比了个手势，“一口价, 不还价。”
　　听罢，还不等林雨初反应，站在他身旁的岳群顿时就脱口而出, 叫道：“这么贵！？”
　　老者斜眼看他，说道：“你别乱说，我这可是折本买卖, 赚点回本钱，多的一分钱都没挣。”
　　“……”岳群。
　　贫穷限制了我的想象力。
　　直至今日，我才知道，原来我是如此贫穷！
　　虽然出自世家，但是因为年纪轻，所以过手的灵石从来不超过百万的岳群，感觉到自己的贫穷。
　　相比之下，比他小了好几岁，却身负巨款的别人家的小孩……
　　岳群转头目光看了一眼身旁的沉默不语脸上神色似在思索的林雨初，心下感情顿时复杂，一言难尽。
　　不知是嫉妒羡慕恨多一些，还是惭愧羞愧多一些。
　　而跟着林雨初、岳群同行的章泽宇，在听见五十万下品灵石的时候也吃了一惊。
　　当然，章泽宇和岳群甚至是和林雨初都不一样，他虽然同样年轻，但是却因为父亲早逝的原因，十几岁的就撑起门庭，独立掌家主事。
　　从地位上来说，他和林云横他们是同阶的。
　　如此，章泽宇自然是不会缺这五十万下品灵石，但是不管如何，五十万下品灵石不是一笔小数目了。
　　出于善意和身为年长者的责任，章泽宇略微沉吟了下，然后便抬头目光看着身旁的少年，委婉含蓄的提点了他一句，“善用蛊虫的苗疆人远在西南，同我们这相距甚远，这蛊花虽是奇物却用处不大。”
　　“唔……”林雨初闻言想了想，说道：“你说的有道理。”
　　见他还是听劝的，章泽宇脸上顿时露出了欣慰的笑容。
　　“但是我还是想要！”林雨初说道。
　　他抬眸目光看着面前摊主，说道：“前辈，这株蛊花我要了。”
　　闻言。
　　老者脸上顿时喜笑颜开，“小哥你慧眼如炬，识货！”
　　至于好心劝人的章泽宇，“……”
　　脸上表情顿时僵硬。
　　林雨初表示，不差钱！想要的，买！
　　只有小孩子才做选择，但是我已经是个成熟的大人了！
　　――
　　等逛完红玉大道，已经深夜了。
　　林雨初和岳群、章泽宇等人同行回去了丹盟的驻地，说来也是巧，他们三人都是此次前来参与丹盟的丹道的大会的。只是林雨初和岳群是陪家长来的，来见世面长见识的，但是章泽宇却是代表江南章家，以章家家主身份前来的。
　　等到了丹盟，章泽宇先一步离开之后。
　　岳群才小声和林雨初说道，“章家前任家主出事之后，章家就势颓，一落千丈。章泽宇能够守得住家业，必是有手段魄力之人。”
　　“章泽宇这次前来丹道大会，都说他想要在大会上一鸣惊人，重扬江南章家声势。”岳群说道，“明日的丹道大会，可有得热闹。”
　　林雨初闻言，脸上神色略微沉思，他脑海里闪过章泽宇的面貌神色，说道：“倒是没看出来他原来那般厉害。”
　　看着像个年轻气盛锋芒毕露的青年，倒是没想到他家世如此复杂。
　　听了他的话，岳群一脸不以为然的神色，说道：“这世上的人都不简单，哪能那般容易被你看透？俗话说得好，知人知面不知心。反正章泽宇其人，和我们不是一道人，玩不到一块去。”
　　越是世家的人，越是划分的清楚，界线分明。
　　像是章泽宇这种已经继承家业，独掌门庭当家做主的人，和岳群他们这些尚且在父辈庇佑下划水度日的世家少爷不是一道人。而岳群身为江北岳家这一代的独子，唯一的正统继承人，和其他不用继承家业的纨绔子弟又不是一道人。
　　正所谓道不同不相为谋，岳群会拉着林雨初亲近交好，也正是出于他们两的身份地位相当，适合来往。
　　林雨初听了一嘴的八卦，然后和岳群道别，各自回房。
　　等他回到房间推开门进去，发现一身酒气、脸颊微红的长袍披身的林云横早已经候在屋内。
　　听到动静，林云横抬起头，目光朝他看去，看见他脸上带出几分笑意，问道：“去哪玩了？玩的这么晚回来。”
　　“和岳群一道去了红玉大道。”林雨初答道，然后转身把门关上，走了进来。
　　“红玉大道，那的确是个不错的地方。”林云横说道。
　　林雨初走了过去，在他身旁坐下，他抬起头目光看着面前林云横。见林云横面颊泛红，眼睛也湿润，漆黑的眸子带着几分水光，像是清澈的湖面在光照下闪着粼粼波光。
　　“……你喝了多少酒？”林雨初目光看着他。
　　闻言，林云横顿时笑了一声，也低头注视着他，说道：“稍微多喝了两杯。”
　　“……”林雨初。
　　这是多喝了两杯吗？
　　林雨初看着面前明显已经有几分神志不清醉了的男人，心想，你这起码是多喝了两千杯吧！
　　从林云横身上传来的酒气，让林雨初闻得微微皱起了眉，他见林云横喝的不少已有醉相，心下当即就想劝他去睡觉休息。
　　“时间不早了，我去打水，爹你洗漱完早点休息。”林雨初说道，当即便站起了身来，转身欲出去打水。
　　“不急。”
　　林云横闻言却是伸出手抓住了他手，阻止他离开，说道：“还早，我们两先聊会天。”
　　“……”林雨初。
　　聊什么天！
　　有什么好聊的！
　　被他拉住手不放，不让他走的林雨初，听见这句话顿时嘴角抽了一下。
　　他转过头，目光看着面前的林云横，只见林云横嘴角噙着笑，目光如含水光注视着他。
　　“……现在太晚了要聊明天聊。”林雨初看着他说道，他想了想又补了句，“我困了。”
　　老实说他实在不想和一个醉鬼聊天，有什么可聊的。
　　哪知醉酒的林云横特别不讲理，十分难缠，他闻言当即对着林雨初说道：“不，你不困，你不想睡觉。”
　　“你想和我聊天。”林云横语气斩钉截铁，无可反驳的下结论道。
　　“……”
　　虽然不困但是真的不想聊天的林雨初。


第一百五十一章 你偷了谁
　　醉酒的林云横格外的难缠, 这种难缠具体表现在……听不懂人话，或者说干脆不听人话。
　　林雨初劝他去休息，有话明天说, 好劝歹劝, 但是林云横表示我不听我不听我就是不听！
　　就是要和你夜聊！
　　被林云横用这种坚定不容拒绝的目光盯着的林雨初, “……”
　　好吧，我败了。
　　服气了！
　　“行吧……”林雨初目光无语的看着面前林云横说道, “你先等我下。”
　　他转身去取了茶叶和茶具，煮了一壶浓茶，端过来放在桌上，然后撩起衣袍在林云横面前坐下, “你要聊什么？”林雨初抬起头，目光看着面前林云横问道。
　　“唔……”
　　被他这样正经一问，林云横顿时也有些回答不上来这个问题，其实他就是想和林雨初随便聊聊，亲近亲近。哪晓得林雨初摆出这么一副正经谈公事的模样，倒是让林云横一下不知该如何反应了。
　　不过林云横的脑子转的极快，他顿了一下很快的就找话题和林雨初说道, “你今夜去了哪里？”
　　林雨初便将自己和岳群一同前去红玉大道的事情说了一遍，讲了下之前在红玉大道的见闻。
　　“那倒是个好地方。”林云横听见他说去了红玉大道，便也点头说道, “以前我也经常去那里，时常能够寻到一些有趣的东西。”
　　听见林雨初提起遇到章泽宇，林云横眉头微微皱了一下, 然后说道：“章泽宇倒是个人物，章家有他在起码能再稳住个百年。”
　　闻言，反倒是让林雨初好奇，他目光看着面前林云横说道，“爹你认识他？”
　　“见过几次。”林云横说道，他言简意赅的点评道，“是个人物，年轻人很有锐气和劲头。”
　　说罢他又问起林雨初在红玉大道的其他事情，摆明了不想再聊不相干的陌生人。
　　林雨初见他如此，原本还想多问几句有关于江南章家的事情，先前岳群提起江南章家一副遮遮掩掩、欲语还休的模样，让他心下有几分好奇。
　　见林云横这幅不感兴趣不想提及的模样，也只好作罢，转而说起了其他。
　　“你说的那个卖给你蛊花的老者是不是左眼下面有道疤？”林云横说道。
　　闻言，林雨初抬头目光看着他，说道：“是，爹难道你认识他？”
　　林云横点头嗯了一声说道，“如果是他的话，他卖给你的东西不会有假，就是……”
　　“就是什么？”林雨初问道。
　　“就是价格上会有些贵。”林云横说这句话的时候，脸上一副牙疼表情，十分一言难尽。
　　“……”林雨初。
　　看得出来，这也是个受害者，那典型的深受其害苦大仇深的表情！
　　“还真是父子两代皆受其害。”林云横小声的嘀咕了一句。
　　“……”林雨初。
　　“不过你放心。”林云横目光看着面前林雨初，说道：“他那里的东西都是珍货奇物，说不定在什么时候能够派上意外的用场，倒是不亏。”
　　听到这里林雨初便觉得好奇，问道：“何出此言？”
　　林云横说道，“那老头是修界有名的神棍，深谙算卦一道。他让你买的东西，以后都是用得上的，可逢凶化吉。”
　　“不过大多时候，他都被人当成是骗子。”林云横。
　　“……”林雨初。
　　所以那老者东西卖的那么贵，是包含了算卦的费用吗？
　　你们修士可真会玩。
　　事实证明醉酒的林云横精力格外的好，林雨初被他强拉着聊了一宿。
　　“……”这会可真的是困了的林雨初。
　　他看着面前兴致勃勃聊得兴头上的林云横，只能强打着精神继续陪聊，顺手给自己又添了杯浓茶。原本是煮来给林云横醒酒的浓茶，最后倒是大半进了林雨初的肚子。
　　林雨初内心苦不堪言，老父亲太能聊，然而宝宝想睡觉啊！
　　就在林雨初眼神迷蒙，表情困顿，一副随时随地就能够趴下会周公的模样时候，原本正兴致高昂说着什么但是林雨初完全没听进去，已经意识模糊的时候，冷不丁突然听见一句，“你可是有怪爹？”
　　“！！！！！”
　　听见这句话，林雨初立马清醒了过来，表情一瞬间清醒，眼神立马就精神了，“啥？”
　　他一脸迷茫的表情看着面前林云横，心想的是，爹你问的啥？怎么突然说起这个？
　　谁能来给我一个前情提要……
　　所以说，睡觉误事啊！
　　打瞌睡打的错过了重要的前戏剧情的林雨初，眼下面对着林云横这冷不丁突如其来的宛若是地雷□□般的提问，顿时傻眼懵逼了，不知该如何回答。
　　他愣在那里许久。
　　半响之后，才语气斟酌，慎重迟疑的回道，“没有，我知道爹是为我好。”
　　说完这句话，他顿时在心里长舒一口气，觉得自己真是太他妈机智了！
　　不管如何，这样回答肯定不会有错的吧！
　　万金油的回答。
　　我怎么就这么聪明呢！被自己的聪明才智给折服了。
　　林云横闻言，目光瞥了他一眼，语气淡淡说道：“你可还醒着？”
　　“……”林雨初。
　　他可耻的停顿了一下，然后才眼神有些漂移，语气并没有什么底气的说道，“……嗯。”
　　“那好，将我方才问你的话再说一遍。”林云横目光看着他，“我问你什么了。”
　　“……”林雨初。
　　卧槽！不带这样的！
　　人艰不拆好吗！
　　爹你这样是会失去宝宝的【手动拜拜】
　　林云横目光看着面前因他的话而沉默的林雨初，顿时冷哼了一声，说道：“你这小子尽会敷衍忽悠我。”
　　“……”林雨初。
　　这话没法接，林雨初感觉自己现在仿佛是被抓住了小辫子的渣男，在逼问下瑟瑟发抖。
　　不知所措。
　　强大的求生欲促使林雨初绞尽脑汁的想要应付眼下的局面，但是却……不知所措。
　　因为……他根本不知道林云横问的是什么啊！
　　我也很想知道啊，林雨初内心的小人哭的仿佛是个两百斤的大胖子，抱住了瑟瑟发抖的自己，老爹是到底怎么转到这个话题上的，他滔滔不绝、喋喋不休的说了一晚上，到底都说了些啥！
　　打瞌睡的林雨初表示，一无所知。
　　所以到底是什么时候，歪到了这么危险的话题上？
　　大约是瞧够了林雨初左右为难不知所措的表情，林云横冷哼了一声，终于大发慈悲放过了他，“我问的是，你对于我强行拉着你过来陪我这一路，心下可是有所怨言。”
　　“不敢！”林雨初闻言立即下意识回答。
　　说罢同时内心顿松一口气，原来如此！
　　原来问的是这个啊。
　　知道答案之后的林雨初立马就又抖了起来，他很快的就又镇定了下来，恢复那派冷静镇定的高冷清新美少年模样。
　　林云横闻言对这个答案并不是很满意，或者说是很不满意，他目光看着面前林雨初皱起眉头，说道：“不敢？那若是我借你十个胆子，你敢了，你是不是就有所怨言？”
　　“……”林雨初。
　　卧槽！
　　还能这样？
　　听了林云横的话，林雨初目瞪口呆，无言以对。
　　爹，你个小机灵鬼，你可真会玩！
　　快玩死儿子我了！
　　这话让他怎么接？
　　好半天……
　　林雨初都接不上话来，他算是意识到，醉酒之后的林云横真的是十分、相当、非常的难缠，各种意义上的难缠。
　　看着林雨初的沉默，林云横顿时冷哼了一声，说道：“我就知道，你这小子心下肯定是在怪我，这一路上没少在心里骂我吧？”
　　“这个没有！”林雨初闻言立马说道，他拍着胸脯信誓旦旦保证道，“这个绝对没有，真的没有。”
　　……才怪。
　　林云横闻言，目光瞅着他，也没说信还是不信，但是脸上的神色肉眼可见的缓和了不少，“也罢，不管你是不是在心下骂我，怪我。但是，再给我一次选择的机会，我依旧会如此做。”
　　“即便你怪我。”林云横。
　　林雨初抬起头，目光看着他。
　　然后他便听见面前这个不知是真醉了还是清醒着的男人说道，“我想带你来看看，我年轻时候走过的路，看过的风景。”
　　“我觉得它很美，很漂亮，所以想要你也见识一下。”
　　林云横抬起眼眸，漆黑深邃又明亮蕴藏着无穷无尽的极光的眼眸注视着面前的少年，声音沉稳有力却藏着柔情，“我觉得，这或许你能够让你更加了解我，我也更加了解你，增进我们彼此之间相互了解。”
　　“我想去了解你，尝试去懂你。”林云横说道。
　　说罢他发出了一声哂笑，语气像是自嘲一般说道，“我以前和你祖父的关系就不好，彼此相互看不顺眼，见面如同仇人一般。后来，后来的事情就是你知道的那样。”
　　“等我有了你，我就想绝对不能重走老路，像你祖父和我当初一样。但是现在想想，或许我也一样失败。”说着，林云横脸上露出了几分懊恼的神色，“我是不是太独断专行了一点，我是不是应该询问下你的意见，而不是独自做主……”
　　“……”林雨初。
　　他目光盯着面前垂下头，神色语气懊恼反省的男人，许久之后，伸出手握住了他的手。
　　手中紧紧握住的这只温热宽厚的手掌，传达至林雨初心下的是强而有力的劲，如同面前这个男人一样。
　　突然被面前的少年握住手的林云横抬起头，目光看着面前的少年，然后他听见他一字一句，声音铿锵有力，说道：“没有。”
　　“你说的那些，统统都没有。”林雨初目光看着他，说道：“我觉得很快乐，很高兴。这是一段愉快的旅程，路上所走过的道路，所看见的风景，遇到的人，喝过的茶水，吃过的点心……都很美味，让人心情愉悦。”
　　“所有的俗世烦恼、不愉全都在这段旅程里被洗涤，如果非要说有什么不满的话，那便只有它太过短暂，旅程终于终点。”
　　“但是……”林云横抽出手反握住他的手，说道：“我们之间没有结束。”
　　他目光注视着面前的少年，俊美的脸庞上露出了笑容，“无法斩断的是永不磨灭的情谊，若是你愿意，日后我们可以再次启程。”
　　许久之后。
　　“嗯。”
　　――
　　次日
　　论道大会
　　丹盟的大会广场上。
　　岳群看见林雨初，顿时吓了一跳，“你昨晚是去做贼了吗？”
　　被林云横强拉着聊了一宿，基本上一宿没合眼的林雨初，顶着两个大大的黑眼圈，一脸精神萎靡不振的看着他，连说话都是有气无力的，“差不多吧……”
　　“……”岳群。
　　我只是说说而已，你真的去做贼了啊！？
　　岳群连忙大惊，“你偷了谁？”
　　“……我偷了你的智商！”林雨初没好气说道。


第一百五十二章 公开丹方
　　论道大会
　　和被他强行拉着聊了一宿从而一宿没睡精神萎靡不振的林雨初相反, 坐在台上的林云横那叫一个神清气爽，风流倜傥，俊美潇洒, 明蓝色的长袍加身, 长身玉立, 尽显雍容气度。
　　“……”站在底下宛若是被人给强行采补了一夜精气大失的林雨初。
　　真实嫉妒了！
　　站在他身旁的岳群见状都忍不住感慨说道，“你爹可真帅, 又年轻又潇洒不羁，风流肆意。”
　　“一点都不像我爹那样。”说起自家那中年发福就差没秃顶的老父亲，岳群嘴里发出了嫌弃的声音。
　　“……”林雨初。
　　那是因为我是捡来的啊！
　　我爹又不是我真爹。
　　林雨初心下暗想，以林云横的年纪对于修士来说正直年轻呢, 好多和林云横一样年纪的修士，那些个道君、剑尊、丹尊的，也照样年轻俊美，体态风流，勾的无数新入门的小弟子们春心萌动。
　　所以说这人嘛，未婚和已婚，有孩子和没孩子区别还是很大的……
　　大体上来说, 结婚有孩子之后的男人一般都会变得很糙的……
　　据说是因为心灵上已经老了，被熊孩子给折磨的老了。
　　想到这里，林雨初心下不免就暗暗猜测兰摧把他养到七岁才送去给林云横做便宜儿子, 是不是担心怕他婴幼儿时期太熊太折腾，然后被喜当爹的林云横给退货，所以才把他养到七岁知事的年纪, 再送出去让人接盘？
　　越想越觉得很有可能！
　　“……”兰摧。
　　我不是，我没有，别污蔑我！
　　――
　　今日论道开始。
　　林雨初和岳群站在底下，他们周围都站满了从各界各地慕名而来的丹道中人，前来观看目睹这一场丹道盛会。
　　而擂台上，则是汇聚了修界最顶尖一流的那群炼丹师。
　　其中便有林云横、岳群的父亲以及昨夜林雨初和岳群他们遇到的章泽宇。
　　能够登上丹道大会的都是成名多年的丹道宗师，而章泽宇在这一群宗师级别的人种算是年纪轻的。
　　以他的年纪和资历原本是登不上台的，但是……
　　“但是谁让他是江南章家这一代的家主呢？”岳群站在林雨初身旁小声地和他说着。
　　经过昨夜，岳群算是知道了林雨初在这方面上是有多小白，所以给他解释科普道，“修界丹道素来以我们四家为首，所以这丹道大会林岳章唐四家必有一席之位。”
　　“章泽宇便是以章家家主的身份出席的，上次来，还是他父亲前来。”岳群说道，“哦，应该说章家缺席了丹道大会多年，上次章家出席丹道大会，还是几十年前他父亲在的时候。自从他父亲去世之后，章家便已经许多年未曾再出席过丹道大会了。”
　　听到这里，林雨初转头目光看向他，说道：“我昨夜就想问了，章家到底是怎么回事？”
　　“他父亲？”林雨初问道。
　　闻言，岳群说道：“倒也不是什么秘密，只是由我们来说不太方便。”
　　“毕竟这算是一出丑闻了。”岳群说道，但是到底还是年轻人，见林雨初问了，便小声地和他说道，“章泽宇的父亲，也就是章家的前任家主原本是丹道上不可多得的天才人物，在世的时候和你父亲都能有一拼之地，时常被人拿来出和你父亲放在一起相提并论。”
　　“江南章家在他的手上发展到鼎盛，但是在大约三十多年前，这位章家主服毒自杀了。”岳群说道。
　　“哎？”林雨初闻言顿时发出了一声疑问。
　　岳群非常懂他的疑问，十分善解人意回答他的疑问说道，“没人知道他为何自杀，但是听说是牵扯进了皇宫的隐秘。”
　　“……”林雨初。
　　“但凡是牵扯到皇宫的事情，你都懂得……”岳群给林雨初递了一个你懂得眼神，便不再多说这个，“但是，江南章家素来和宫廷关系紧密。”
　　说到这个，岳群也不免多嘴了几句，“章家历来可是出了好几位贵妃，像我们家中祖训是不要和权贵多打交道，明哲保身。像章家这般上赶着的，倒是没几个。”
　　“……”林雨初。
　　听到这里，林雨初大致上也了解了章家到底发生了什么事情。难怪无论是岳群还是林云横都对章家讳莫如深，但凡是牵扯到皇家的事情都水深。
　　林家远在云岭，距离京都十万八千里，离得远着呢。平时林云横没事也不往京都跑，虽然林家在京都有药行在，但那都不是林家的重心所在。只是意思意思开那么几家药行在京都占占市场份额，不然怕被京都的权贵们说林家歧视他们。
　　而自古以来，京都的丹药市场一直是为章家所占据，章家一家垄断了京都以及权贵们的丹药供给。
　　可以称得上一句皇商和御医了，丹药不分家。
　　像林岳章唐这种传承古老的丹药世家，往往都是丹道和医道双精。
　　自古以来宫廷权贵多阴私，所以和皇庭权贵关系紧密的章家翻车，那真是一点都不奇怪……
　　奇怪的是，章家居然只是死了一个家主便了结了此事？
　　如此轻拿轻放的吗？
　　“这是很奇怪。”听见林雨初的疑问，岳群也点头表示赞同，“当时出事的时候，大家都觉得很奇怪的。”
　　“当时都说章家怕是惹了大祸，若非大祸何至于要章家的家主都畏罪自杀？但若是大祸，又岂止只是死一个家主就能够平息此事？”岳群说道，“整件事情都透着奇怪，当时事发，章家家主服毒自杀的时候，众人都道章家怕是要完了，江南丹道许是要易主。”
　　“结果，章家家主死了之后，皇庭内一片平静。就像是查无此事，查无此人一般。章家自此也紧闭门庭，谢绝会客。”岳群说道，“所以到现在，也没人知道到底章家是犯了什么事，不过都说是得罪了贵人，反正很奇怪的。”
　　“……”林雨初。
　　听着这些事情，总感觉哪里怪怪的。
　　有种很奇怪的感觉，说不上来是什么感觉……
　　“不过自此之后章家败落了倒是真的。”岳群说道，“章家一直以来都是江南丹道之首，也是江南的第一世家。依靠和皇庭的关系，从来都是在江南说一不二。而树倒猢狲散，墙倒众人推。章家家主死后，家财散尽大半，能保住现今的这些产业恐怕章家的这位年轻家主，耗尽了心血。”
　　说罢，岳群也不免唏嘘感慨道，“章泽宇也是不容易啊。”
　　因为同为世家的缘故，林岳章唐世家的地位和情况差不多，所以看到章家的败落和如今好不容易的振作起来，岳群心下不免发出几声唏嘘。
　　“章家前些年一直未曾出席丹道大会，恐怕是为了避祸。”岳群说道，“然时隔多年，章家再一次参与丹道大会，怕是为了高调复出，以此宣告章家的归来。”
　　这是丹道上众多世家和修士的猜测，章泽宇是个有魄力和野心的人，近些来一直在积极努力的想要振兴家业，这便是连林云横都说他是有锐意进取之心的人。
　　所以，在缺席了这么多年丹道大会之后，章泽宇再一次前来参与丹道大会，其目的野心可见一斑。
　　“所以大家都很好奇，此次丹道大会章泽宇带了什么来。”岳群说道。
　　说完，他便抬头目光看了一眼台上，坐在一群丹道宗师大佬中间，面带微笑神色从容镇定丝毫不怯场的章泽宇一眼。
　　“丹道大会的确是最好也是最快扬名的地方，但是同时也是最难扬名的地方，搞不好就成笑话了。”岳群说道。
　　毕竟，丹道大会来的都是宗师，各个大佬，想要扬名，首先你得把这些宗师大佬都给压下去，这可不是有没有本事了，而是惊才绝艳。
　　非惊才绝艳之辈，难以扬名。
　　林雨初听了岳群的一番解说，总算是清楚了章家的那些事情，以及章泽宇的打算。
　　听完这么一番话之后，林雨初只觉得，世家也不好混啊！
　　看着光鲜亮丽，富贵荣华，其背后所承担的责任和压力也非常人能及。
　　搞不好要秃顶的。
　　想到这里，林雨初便有些担心，他目光里满是忧心忡忡的朝着台上的林云横……的发际线看了一眼。
　　不禁在脑海里浮现起了，中年依旧是一张风流倜傥的俊帅脸，但是头顶已然秃了一块的林云横，顿时――
　　“噗――”
　　忍不住笑出了声来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　林雨初在心下笑疯了，他心想，要是真有那么一天，他肯定要死命地狠狠地嘲笑林云横一顿。
　　笑死宝宝了！
　　而台上的林云横像是察觉到他的目光一般，原本面色冷肃，不带表情的脸庞，在转过头来看见台下的林雨初的时候，脸上神情柔和，眼底闪过一道笑意。
　　浑然不觉，台下的混小子正在嘲笑他未来秃顶呢！
　　――
　　时间已过去大半。
　　终于结束了前期漫长而枯燥无味，让人听着想打瞌睡，昏昏欲睡随时都能够一睡不起的“学术探讨”，开始了今日丹道大会的重点，重头戏，那就是各家开始展示他们的丹道成果。
　　基本上，在场的这些人都是为此而来的。
　　每一次的丹道大会对于整个修界的丹道界的未来都能够带来革命性的剧变，因为未来丹道百年内的最新也是最强的丹药新品和改革都来自于此。
　　“本座此次丹道大会带来的是炼丹中有关于提高成丹率的方法……”一名丹道大师说道。
　　此话一出，基本上全场方才还在打瞌睡睡眼迷蒙的修士，立马就又精神了起来，抬起眼睛，盯着台上的大师，聚精会神的听着，听的津津有味，哪里有方才半点的瞌睡模样。
　　简直了……
　　林雨初看着场内一瞬间秒变的气氛局势，饶是他都忍不住抽了抽嘴角，感觉大开眼界。他脸上神色若有所思，心下暗道，由此可见讨厌理论课是自古以来全人类的通病，比起枯燥无味繁琐复杂的理论，大家都喜欢撩起袖子直接上，更喜欢实干操作。
　　大家都是怕麻烦的人呢！
　　不得不说，大师就是大师，能够被称为大师是有理由的，有超出常人的能力。
　　虽然林雨初一开始对着丹道大会并不是很感兴趣，他纯粹是陪林云横来的，陪家属。
　　但是站在台下听了那么一会，也开始觉得有意思起来，被吊起了兴趣，便也跟着认真听了起来。
　　场上大师说多不多，说少也不少，也有那么几十位呢！
　　分给每人的时间并不多，所以便十分考究这些大师讲课的水平。必须在有限的短短时间内，将他们的研究成果和心得以最快最简洁最能够让人听懂（或许还得加上一个打动人心）的方式，讲解给在场的所有人听。
　　林雨初听了几位大师的学术报告，便听出了这些人在演讲上的水平高低，总体来说都还可以。看得出来是经常做学术报告的人，至少能够做到简洁和深入简出，把自己要说的意思都表达清楚。但是能够让人听懂多少，就不好说了。
　　不过，他们原本的目的也不是要让人听懂。或者说，不是要让台下的人听懂。
　　而只是报告，所谓的学术报告就真的只是报告了。
　　在今天这几十位丹道大师的学术报告中，或许只有那么几位甚至是更少的人的学术报告被引起了关注和注重，然后在通过丹盟联合修界的丹道世家们一同开始深入的研究推广，最终引起整个丹道界的变革。
　　作为丹道第一世家林家的继承人，从小接受的是最顶尖的丹道继承人培养的林雨初，起点便高于了修界的百分之九十九的人物，所以这些丹道大师的学术报告，对于他来说很有趣。
　　很新奇。
　　是从另一个角度，他从来没有想到过的的角度，去重新定义和诠释丹道。
　　拓展了林雨初的思维，推翻了他原本对于丹道的认知，是一种“啊，原来还可以这样。”的感觉。
　　对他而言，是一件大有裨益的事情。
　　时至此刻，他有些明白为何林云横要带他前来这次的丹道大会，以及他和他所说的那一番话了。
　　世界很大，奇人很多。
　　一山还比一山高。
　　――
　　虽然每位炼丹师讲课的时间并不长，但是因为人数众多的缘故，所以等听完了这几十万炼丹大师的讲课之后，便已经天黑了。
　　但是即便是天黑，场内的人也依旧没有丝毫要离去的迹象，因为他们知道，接下来才是最关键的时候。
　　炼丹大师发言结束之后，便论道台上那些修界为数不多的几位炼丹宗师的讲课。
　　第一位出场的便是林云横。
　　由此也可见林云横在修界丹道上的地位之崇高不凡。
　　对于林云横今日所要讲解的东西，林雨初心下有数，或者说他早就知晓。
　　在他离家前去昆仑剑派之前，林云横便一直在修葺林家的一本祖传丹方，里头包含了十几种丹药的丹方。
　　经过林云横和林风清的商讨，他们决定将这本丹方公布给整个修界。
　　这不可谓不是一件大事。
　　或者说这是足以被载入史册的，能够被历史铭记的伟大事迹，对于修界和广大修士们的受益无穷。
　　能够震动整个修界的大事情。
　　虽然不敢保证是不是所有人都是如此，但是可以说在场的大半的人，特别是丹盟他们最希望的最想看到的便是如此。
　　一件，能够受惠于所有修士，利于整个修界的无私贡献。
　　“有些事情，总要有人去做的。”
　　“如果你不做，他不做，所有人都不做，那就没有人做了。”
　　“我们活在这个世上，活到如今，也同样受了其他人无数人的恩惠。”
　　“……”
　　“……”
　　这些话是从小的时候，林云横反复交给他的。
　　回报于天地。
　　回馈于众生。
　　芸芸众生中，你我亦在其中。
　　当林云横将他所带来的那本林家丹方公布于众的时候，毫无意外，或者说是意料之中，整个场内都震惊了，随之轰动。
　　便连丹盟的盟主闻言都愣在那里许久，半响之后，才站起身对着前方的林云横鞠了躬身，言语充满激动和感激说道，“老夫替天下苍生感谢林家主的无私，众生当铭记你的功德。”
　　在他之后，场内的其他人，无论是台上的炼丹宗师、大师们，还是台下的修士们都齐齐给台上的林云横鞠了一躬。
　　包括林雨初身边的岳群。
　　一时之间，整个场内只有林云横和林雨初两个人站着。
　　如此，尽显突兀。
　　站在台上的林云横抬起眼眸，目光看向台下站着的林雨初，与他隔着远远的距离，遥遥相望。
　　对上林雨初的视线，林云横朝着他勾起了嘴角，露出了一个笑容。
　　他的眼神仿佛在说，“看，看见了没有。这就是我想要你看见的，想要你知道的。”
　　此时此刻――
　　林雨初看着他，他望着台上那个站立着的男人。
　　不知该如何回应他。
　　不知该如何反应……
　　最终，他选择了沉默了。
　　他不是很懂，这种感情……
　　林雨初站在台下，他抬起了手，摸着自己跳动的心脏。
　　眼神困惑。
　　不明白……
　　――
　　在林云横之后。
　　有他的珠玉在前，其他人的讲课倒是显得不那么的让人激动了，全都被比下去了。
　　坐在林云横身旁的岳家家主，他同林云横是多年的老友了，所以说起来话来比较没有顾忌。
　　他对着林云横发出了一声苦笑，说道：“今日的风头都让你出尽了。”
　　闻言，林云横转过头，目光看着他。
　　岳家家主假装抱怨地对他说道：“你事先也不告诉我一声，若是你告诉我，你们林家打算贡献出来一本丹方，我也不去自取其辱。相比于你，我们其他所有人都显得小家子气了。”
　　将祖上一代代传承下来的私有丹方，公布给整个修界，这可是足以被立碑记载下来的伟大事迹。
　　林云横听了他的话，挑眉说道，“我不过是做了大家一直以来都在做的事情。”
　　将祖传的丹方公布给整个修界，为世人所有的事情，是一直以来都有人在做的事情。
　　虽伟大无私，却是一直一直有人在做。
　　可谓是一代代传承下去，有人接棒的事情。
　　别的不说，往前六百年，岳家也曾公布了一本丹方给修界，那是岳家前任家主，也就是岳群爷爷做的事情。现在修界几个常用的丹方，正是出自那个时候，岳家公布的那张丹方。
　　怎么说呢……
　　人活在世，都争个面子。
　　哪怕是世人敬仰的宗师，也是好面子的。像这种丹道大会，诸位炼丹宗师大师，面上不显嘴上不说，但是心里也是想着要争个高下的。只是大家都内敛含蓄，锋芒暗藏。不像小年轻那般争锋相对，情绪外露。
　　但是林云横来这么一出，风头就全都给他出尽了，基本上今天其他人别想盖过他了。所以大家也都歇菜了，该干嘛干嘛，心态放轻松。
　　一时之间，台上的气氛都轻松不少。
　　不少的炼丹宗师甚至都开始交耳谈话，小声的聊着，非常地不严肃了。
　　而场下。
　　其他众修士都尚且还沉浸在方才林云横公布的那个震撼人心的消息中，一本新的丹方，而且是丹道第一世家林家的药方！
　　这意味着什么……
　　无数的机遇，无穷的商机，甚至是生机！
　　所以，所有人都激动了，亢奋了起来。
　　整个心神都沉浸在这种宛若是天上掉金砖砸到头上的狂喜之中来，根本无心再听后面的人的讲课了。
　　↑所以岳家家主才抱怨说林云横不厚道，他要是早告诉他们，他打算公布一本林家丹方给整个修界，那他们也不用再白费那个心神去精心准备今日的讲课，反正这种时候无论讲什么也不会有人有心思听得。
　　他们太了解这些人的想法了，因为……他们自己也是其中之一啊！
　　林家公布丹方，受惠的所有人，全人类修士！
　　所有人，全人类修士……
　　懂？
　　出去林家在外的岳章唐其他三家，台上的其他炼丹宗师、大师，包括丹盟在内……亦都是受惠人！
　　所以你别看岳家家主和台上的其他人面上镇定，但是心里也跟台下的人没什么区别，同样高兴狂喜的不行，林家的丹方！新的丹方！前所未闻的崭新丹方！
　　何等，何等让人心潮澎湃！
　　总而言之，到了这时候，已经没有人有心思在听课，讲课的人也心思去了大半了。
　　而此刻台下。
　　林雨初站在那里，目光看着台上，眼神却是在出神的，不知在想些什么。
　　而站在他身旁的岳群，脸上神色红扑扑的，眼神都有些湿润，看上去整个人激动极了。
　　他甚至是不顾矜持的，伸手抓住了身旁的林雨初的肩膀，语气激动而狂热的说道：“你爹怎么那么好！”
　　“那么那么好！”
　　“太好了！”
　　“我真是……我真是爱……”
　　他那个爱字还没说出口，就被林雨初一把回神，转身伸手按住他的肩膀，语气严肃冷酷对他说道，“他再好，也是我爹。”
　　“你冷静点。”
　　林雨初对他说道，“台上那个中年发福的男人才是你爹，你亲爹。”
　　“……”岳群。
　　是哦。
　　林雨初的话仿佛是一盆冷水当头浇下，他抬起头，目光看了一眼台上，坐在玉树临风、风流倜傥、俊美潇洒、肆意不羁、伟大无私的林家家主身旁的那个，中年发福，膀大腰圆，已有秃顶迹象的老男人，才是他家亲爹。
　　别人的爹……
　　再看看自己的爹。
　　突然就好气哦！
　　但是，子不嫌父丑。
　　岳群在心下如此对自己说道，安慰自己，再丑那也是自家亲爹。罢了罢了，认命吧！
　　才终于平静下来，没有因为心态失衡而做出什么不理智的事情来，他目光颇为嫌弃的看了自家老爹一眼，然后移开目光。转头看向面前的林雨初，语气充满羡慕嫉妒恨地对他说道，“为什么！”
　　“为什么那是你爹！”
　　“可能因为我运气好吧。”面对着身旁小伙伴无法掩饰的嫉妒羡慕恨，林雨初语气平静的说道。
　　他想了想，然后抬起头目光看着面前岳群，表情诚恳真挚说道：“如果你不满意你现在的爹的话，可以出门去河边看看，说不定能够捡到一个你喜欢的爹回去。”
　　闻言，岳群，“？？？？？”
　　什么鬼！
　　爹还能捡来吗？
　　怎么不能捡？by我爹就是我爷爷给我捡来的林雨初。
　　――
　　许久之后。
　　终于情绪稍稍冷却下来，心情有点平静下来的岳群，脑子里的理智重新上线，又能正常思考了。
　　他抬起头，目光看了一眼台上，神情淡淡语气更是淡淡，整个人浑身上下都弥漫着一股懒洋洋漫不经心的讲着他的炼丹成果的某位炼丹大师，心下顿时啧啧称奇，暗道这位是直接就放弃了治疗，在林爹的震撼攻击下，自暴自弃了啊！
　　放弃的还真是快啊，这些老家伙们。
　　心下如此感慨的岳群，顿时转头目光看向身旁的林雨初，说道：“你爹可真厉害。”
　　“这话你说过了。”林雨初头也不回的回答他道，“而且不止一次。”
　　“……”岳群。
　　闻言，岳群心下顿时反省了下，他暗道，有吗？我真的有说那么多次吗？
　　都惹人厌烦了，岳群心下暗道，看来我必须克制一下自己的情绪，不能表现的太狂热了。
　　“咳咳……”心下如此想到的岳群决定克制一下自己的情绪，所以他假装很稳重很镇定的模样，对林雨初说道：“不是，我不是那个意思？”
　　“那你是什么意思？”林雨初依旧是头也不回的说道，语气显得和台上讲课的人一样地漫不经心。
　　嫌弃之意，溢于言表了。
　　被如此毫不掩饰嫌弃的岳群，“……”
　　感觉心下有点受伤。
　　好半天，他才继续说道：“我的意思是章泽宇，章泽宇啦！”
　　听到章泽宇的名字，林雨初才稍稍给了一个反应，他转过头目光看着面前岳群，说道：“什么意思？”
　　“意思就是……”他目光看着面前林雨初说道，“你想啊，章家几十年都没参加出席过丹道大会了，章泽宇这次前来，打的什么主意很明显了。他明摆着就是想在论道大会上一鸣惊人，重振家业。但是如今有了你爹这一出，后面的人全都要被他压一头。”
　　“也就是说……”
　　林雨初目光看着他，挑眉道：“也就是说？”
　　“也就是说，章泽宇他的如意算盘注定要落空了啊！”岳群说道。
　　说罢，他还叹了一口气，继续道：“虽然你爹肯定是无意的，但是不得不说章泽宇他这样，也太倒霉了吧。”
　　“真是太倒霉了！”越想越觉得章泽宇倒霉，章家倒霉。岳群忍不住心下叹气，他都不禁怀疑章家是不是被人给诅咒了，不然这这些年怎么如此倒霉呢？
　　霉运连连啊……
　　林雨初听了他的话，也不禁心下无语。
　　无话可说。
　　老实说，虽然他觉得章泽宇是倒霉，遇上了他爹。
　　但是――
　　“但是，这种事情不管是谁遇到了都一样。”林雨初语气平静对面前的岳群说道，“我爹他又不是故意的，他没针对谁，只是恰好今日宣布了此事而已。就算没有今日，也有他日。总而言之，这件事情注定是要发生的。”
　　“至于其他人，若是他们真的那般有本事，实力过人，虽有影响，但也不致命。”林雨初说道。
　　岳群，“……”
　　岳群闻言顿时无话可说，他用你是认真的吗的目光看着面前的林雨初。
　　好半天，才说道：“虽然你话这样说没错，但是话不能这样说……”
　　“算了。”岳群话说了一半，自己打住了，他伸手摸了摸鼻子，对面前林雨初说道：“那是你爹，你维护他很正常。”
　　听了他的话，林雨初顿时不干了。
　　他目光看着面前的岳群，语气平静说道，“我没有针对谁，也没袒护谁，我只是就事论事，实话实说而已。”
　　“……”岳群。
　　好你个就事论事，实话实说。
　　有你这么实话实说的吗！
　　虽然心是如此想的，岳群觉得林雨初就是在偏袒他爹，并且还是心偏的没边了，但是看着林雨初一副死不承认，我没偏袒谁我说的是实话的表情，也无可奈何。
　　他抽了抽嘴角，语气无语说道：“好吧……你是实话实说，就事论事，你没偏袒谁。”
　　才怪！
　　而此刻台上。
　　嘴角含笑，脸上挂着不失礼貌的温和笑容的章泽宇坐在台上，虽然他面上神色极力镇定，让外人看不出什么来，但是他藏在袖中的手却是紧紧握住。
　　握成了拳头，手背上的青筋都全部蹦出。
　　藏在宽大袖子里的手心里被尖锐的指甲刺入掌心，一阵尖锐的疼痛传来。
　　却无法让章泽宇的心起一丝的波澜。
　　他不知道自己现在是何种心情，他也不知道这时候，他该是哭，还是该笑。
　　他知道，今天他来这里的目的注定失败。
　　或者说已经失败了一半……
　　剩下一半并不能达成他想要的成果。
　　林云横，林家……
　　想到这里，心下默念着这三个字。
　　章泽宇转过头，他目光死死地看了对面的男人一眼，心下情绪复杂而感慨。
　　不知是该敬佩还是该嫉恨。
　　这个男人，打破了他一切的算盘。
　　正如岳群所说，不管今日章泽宇想做什么，在林云横那一出之后，他都不可能成功了。
　　唉！
　　许久之后。
　　章泽宇心下叹了一口气，时也命也。
　　他这是真的运气不好，林家，又是林家……
　　熟悉的姓氏，让章泽宇不禁想起昨夜遇到的那个少年，那个和岳家的少主同行的林家少主。
　　想到林雨初，不禁让章泽宇眯起了眼睛。
　　倒是没想到昨晚遇见的那个少年，会是这个男人的儿子。该说这个男人居然有一个这么大的儿子呢，还是说这两个人看上去一点也不像？
　　毫无父子相。
　　或许该说，林云横看着就不像是有儿子的人，这个男人，无法想象，他能够被什么人给拴住。
　　但是事实却是，这两人真的是父子。
　　真的是父子吗？
　　章泽宇心下对于这个事情存疑，他决定回去好好查一查这个事情。
　　但是不管怎么说，这对父子简直有毒！
　　他们父子两就仿佛是他的克星，和他有仇一般，无论是遇到哪个，不管是大的也好，还是小的，都没好事！
　　他是不是和这对父子犯冲啊！
　　章泽宇心下不禁如此小声的嘀咕道，“看来以后遇见姓林的，特别还是父子……一定要绕道。”
　　而就在他心下如此说道的时候。
　　前方台上的那个讲课的丹道宗师已经结束了他的讲课，转身朝他走来。
　　在快到章泽宇身旁的时候，那个炼丹宗师朝他微微点头示意。
　　章泽宇见状顿时收回了自己的心神，不再去想这些事情。他也朝着那个炼丹宗师点头示意，然后站起了身，朝前台走去。
　　走到前台，站在台上的章泽宇，看着一派风度翩翩，世家风范。
　　台下的林雨初目光看着他，心道，这人看着还有几分模样。
　　而站在他身旁的岳群看见了他，顿时也神情来了劲，对着林雨初说道，“看，轮到他了！”
　　“我和你说，我敢发誓打赌，他这会心下肯定是在骂你爹。”岳群说道。
　　闻言，林雨初顿时抽了嘴角，虽然他心下也是这么想的。但是这种话能够说出来吗！
　　就不怕被人打吗？
　　饶是林雨初都被岳群的直言不讳给吓到了。
　　于是他委婉含蓄地说道，“不可能，你别乱说，章家主不是那样的人。”
　　“他没那么小鸡肚肠。”林雨初说道。
　　听了他的话，岳群顿时立马斩钉截铁说道，“是，他就是！”
　　“他就是那样的人！”岳群。
　　“……”林雨初。
　　林雨初无话可说，你会被打的，你绝对会被打的！
　　而此刻台上。
　　章泽宇虽然他心里的确是骂了林云横一句，但是出于职业素养，和世家风度，他面上依旧是君子温文尔雅，开始讲起了自己的炼丹成果。
　　“我今日要说的正是有关于古老丹药九转回魂丹的炼制……”章泽宇。
　　此话一出，顿时满场哗然！
　　“九转回魂丹！？”
　　“九转回魂丹！？”
　　“九转回魂丹！？”
　　“……”
　　“……”
　　就连台上，原本那些神色漫不经心的丹道大师们，在听见这句话的时候，都不禁变了神色。
　　原本都神色漫不经心，懒洋洋的丹道大师们立马正色了起来。


第一百五十三章 九转还魂
　　九转还魂丹？
　　林雨初听着前方台上章泽宇口中所说, 心下也惊了一下。而站在他身旁的岳群直接惊呼道，“九转还魂丹！？它不是失传了吗！”
　　这正是在场众人所惊讶的，九转还魂丹乃是上古时期的一味神药, 其药效, 看名字就知道了, 很简单直白的四个字，起死回生。
　　传说（划重点）可以起死回生。
　　所谓传说素来都是夸大其词, 传说可以起死回生，至于事实嘛肯定是不能的。人死了，又岂能再生？
　　但是能够有如此传说，便足以说明这位神药的厉害之处。就算是不能真的起死回生, 但是说不定重伤不愈这种程度，能够救回来一条命呢？
　　如果章泽宇口中的九转还魂丹能够有七八分这种程度的药效，那也足以世人追捧夸赞了。
　　这看现场众人的反应便能看出来，所有人都目光热切激动且好奇的盯着前方台上章泽宇手中拿出来的那个漆黑的木盒。
　　只见章泽宇站立在台上，他的目光扫过台下的众人，然后当着所有人的面打开了他手中的木盒，一颗玉白莹润的丹药躺在木盒中。
　　随着木盒的打开, 一股清香扑鼻的丹药味传了出来。
　　“哇――”
　　台下众人见状，顿时发出一声惊呼声。
　　章泽宇满意地看着众人的反应，他勾起了唇角, 然后转身走到了身后的那一排丹道宗师的面前，将手中盛着九转还魂丹的木盒递给了为首的一位丹道宗师。
　　那人接过了木盒看了一眼，他伸手拿起了木盒中的丹药, 放在鼻尖轻嗅了一会，然后递给了身旁的人。
　　最终，这颗丹药来到了林云横的手中。
　　“林道友，你家中藏有一颗九转还魂丹，你且看看这颗丹药是否为真？”为首的那名丹道宗师目光看着林云横，询问他的意见说道。
　　此言一出，顿时如一颗惊雷落到在场人群中。
　　“什么！？林家竟然藏有一颗九转还魂丹！”
　　“真的假的，我还是第一次听说！”
　　“毕竟是那个林家啊，传承上古万年之久的丹道第一世家林家啊！”
　　“……”
　　“……”
　　人群中一片议论嘈闹声。
　　而距离话题中心的另一个林家人极近的，站在林雨初身旁的岳群，则是激动的直接拽住了林雨初的衣袖，语气激动说道，“你家有一颗九转还魂丹！？真的吗？”
　　“……你冷静点。”
　　林雨初感觉到自己的袖子都快被他拽断了，连忙伸手将自己可怜的无辜的它又有什么错你要这样对它的袖子从岳群的手中抽了出来，语气镇定的安抚他说道：“不管有没有，反正都和你没关系。”
　　“……”岳群。
　　你说的好有道理啊，我竟一瞬间嫉妒羡慕恨！
　　“就算是这样！就算是不属于我，但是这种传说中的神药，仙丹！只要让我看一眼，我也就满足了啊！”岳群语气无比激动说道，那眼神狂热的充满了向往。
　　“……”林雨初。
　　就不是很明白你们这种人了，对于林雨初来说，看一眼算什么，想要的东西果然还是要得到吧！
　　“你见过那颗九转还魂丹没有！？长什么样！”岳群激动的问面前林雨初说道，他还想伸出手去抓林雨初的袖子。
　　但是这回，林雨初有了经验，见他伸手便连忙转过身去，躲开了他伸出来的魔爪。
　　“事实上，今天我也是和你们一样，第一次知道这个事情。”林雨初语气冷静镇定的回答他说道。
　　“啥？”岳群闻言，顿时有些懵逼说道。
　　林雨初看着他的表情，说道：“意思就是，我也不知道我家竟然藏有一颗九转回魂丹。”
　　“……”岳群。
　　“你也不知道啊！”岳群说道，脸上的神色带着几分惋惜和遗憾。随后又说道，“不过这也正常。”
　　他出声安慰林雨初说道，“毕竟这种神丹仙药，乃是重大机密，你不知道很正常。”
　　“……”林雨初。
　　你刚才分明不是这样说的，你变了狗子！
　　看着这幅两面嘴脸的岳群，林雨初心下暗暗翻了个白眼，他相信若是现在是岳群他爹隐瞒了他家竟然藏有一颗传说中的神药仙丹这件事情，岳群定然要给他爹闹个翻江倒海。
　　结果换成了林云横，岳群便是一副我理解我懂我明白的深明大义的样子。
　　该说不愧是林云横的脑残粉吗？
　　“你也不能怪你爹瞒着你，毕竟这种大事，岂能告诉年少无知的你？万一你嘴上不牢说出去，给家里惹来祸事咋办？”岳群还特别体贴特别善解人意的开解宽慰林雨初，就怕林雨初想不开，心里怪他爹。
　　然后，林雨初便目光深深地看了他一眼，“你说这话是认真的吗？”
　　“当然！”岳群闻言毫不犹豫说道，“我像是会拿这种正经事开玩笑的人吗？”
　　“可是，方才丹霞长老可是当着众人的面直言不讳，我家藏有一颗九转还魂丹。”林雨初提醒他说道。
　　丹霞长老能够当着所有人的面说出这件事情来，那便说明林家藏有一颗九转还魂丹不是什么不能让人知道的隐秘，亦同样说明知道林家藏有一颗九转还魂丹的人不在少数。
　　只是一般修士不知道而已，丹道上的宗师有名望的丹师或许都知道吧。
　　至于这其中的隐情，林雨初倒是也能猜到几分。
　　为何如此知道林家拥有一颗九转还魂丹的丹师不在少数，又为何这些人知道林家藏有一颗九转还魂丹却无动于衷，并没有发生什么强取豪夺的事情。
　　原因嘛，无外乎两个，一来是林家的名望和实力让那些觊觎九转还魂丹的人不敢轻举妄动。
　　二来嘛，估计这颗藏在林家的九转还魂丹是被林家用来做研究用的。这种事情在丹道世家里，特别是那些传承古老久远，底蕴深厚的丹道世家里实属非常常见的事情。用现存的实物（丹药），来研究反推出失传的丹药丹方。
　　章泽宇那颗九转还魂丹估计便是如此炼制出来的。
　　想到这里，林雨初便抬起头，目光朝上方台上站立着的章泽宇看了一眼。
　　只见章泽宇站在上方，长袍加身，风姿俊美，一脸的志得意满。
　　章家也该是藏有一颗九转还魂丹，然后利用这颗九转还魂丹反推出了九转还魂丹的丹方，最后根据新丹方炼制出了这颗新的九转还魂丹。
　　林雨初心下暗暗猜测道，或许不止如此。
　　也许，章家不仅有一颗九转还魂丹。
　　会这样想是因为以章泽宇的年纪来看，尚不足以做到这个地步，但是如果章家还有别的东西，比如一张残缺的九转还魂丹的丹方，那便要轻松多了。
　　当然，这只是林雨初的猜测而已。
　　现在――
　　所有人，包括章泽宇在内，都在等着林云横的一句话。
　　这可丹药，是否当真是传说中的九转还魂丹。
　　此刻所有人都目光集中在台上座位上的林云横，等着他的回答。
　　而林云横，他两指轻拿着那颗玉白莹润的丹药，目光盯着这颗丹药，沉吟了半响，然后说道：“从气味，色泽，形状大小来看，同九转还魂丹相同。”
　　此言一出，顿时满场哗然。
　　“也就是说……这颗是真的？是真的九转还魂丹！？”
　　“没听见这只是从气味、色泽、形状大小来看吗！”
　　“林宗师显然还有下一句话！急什么，再听听。”
　　“……”
　　“……”
　　而身为现场最关心这件事情的主角，章泽宇，他在听了林云横这番有所保留的评语之后，脸上的神色却很镇定，他嘴角依旧带着笑容，静静地看着面前林云横，等着他下一句话。
　　“但是，丹药最重要的是它的药效，气味、色泽、外形大小皆可有所差异，但是药效却仅此一样。”林云横说道，他抬头目光巡视了前方众人一眼，神态沉着稳重，语气淡淡说道：“想要判定这颗丹药是否是九转还魂丹，还需要验证药效，非一时半刻能给出判断。”
　　站在台下的林雨初，目光看着台上的老爹，心想，和他想的一样。林云横这话说的，就是他心里所想的。他就知道林云横会这样说，一点意外都没有。
　　林云横这种稳重追求无错的人，怎么可能轻易的当场下结论，哪怕他心里已经有了答案。
　　“你爹……”站在林雨初身旁的岳群伸手捅了捅他的腰，说道：“你爹是真的不知道，还是？”
　　“没听见我爹说的吗？”林雨初语气淡淡回他说道，“不能轻易片面的下结论，还需要回去好好观察观察一下。”
　　“……”岳群。
　　“怎么？”
　　林雨初回头，对上岳群一副难以言喻的表情，不禁问道：“你想说什么？为何用这种目光看着我？”
　　“我只是想说……”岳群目光看着他，抽着嘴角说道，“你和你爹真不愧是父子，你都不知道，你刚才说那句话的时候，表情就和站在台上的林家主一模一样。”
　　连语气都不带变的！
　　林雨初闻言脸上神色顿了一下，然后语气理所当然说道，“那是当然，毕竟我们是父子嘛。”
　　虽然是捡来的。
　　这理由……很好，很强大。
　　岳群一时间无言以对。
　　被林雨初这样一说，他都忘记了自己刚才要问的是什么。不过如果岳群仔细去观察的话，他会发现有这种感觉的人不止他一个。在场的众人细细思考一下，然后他们都发现，林云横说了这么多……结果却他妈都是废话。
　　并没有正面回答他们的问题呢。
　　感觉自己被敷衍了！
　　而台上。
　　站在林云横面前，目光看着他，等着他的回答的章泽宇，听见他这番推诿的话，心下顿时有些失望，但是他也很快的便神色恢复如常，让人看不出异样来。
　　“林家主所言甚是。”章泽宇面上带着完美无缺、无可挑剔让人看不出异样来的笑容，说道：“的确是应该好好确认一番，我等得住。”
　　如果可以的话，章泽宇自然是希望，今日在这台上便能够确认下他，章家炼制出了九转还魂丹，复原了新的九转还魂丹的丹方这一事实。
　　只要能够被确认下此事，承认章家此番功绩，那章家便可再次扬名崛起。有什么是能够比这样的功绩和荣耀更加适合，让沉寂多年的章家再一次回归修界呢？
　　不过，他也知道是他心急了。
　　九转还魂丹丹方再一次现世，被重新复原。如此大事，岂能轻易下结论。
　　更何况……
　　今日最大的风头已经被林云横出了，呵――
　　想到这里，章泽宇心下不禁发出了一声自嘲，果然人算不如天算。他算计的再多再好，也抵不住林云横的一个决断。
　　但是即便是如此，章泽宇也没法对林云横的行为说半个字不好，谁又能说呢？
　　――
　　今日的丹道大会可谓是盛况了，不仅有诸多众位炼丹大师、宗师的授道，更有林云横宣布公开林家的一本丹方，最后还有章泽宇留下的九转还魂丹现世和其丹方的复原再现之谜。
　　之所以说是谜，是因为直到最后也没现场宣布确认章泽宇所炼制的那颗九转还魂丹乃是真的九转还魂丹，需要经过丹盟的验证药效之后才能够给出答案。
　　丹道大会便在这样的谜团下结束了。
　　众人带着莫大的激动和狂热，以及满腹的疑问和谜团散会离开了。
　　每个人脸上的神情都是兴奋的，脸色泛红。今日的所见所闻，足以让他们回去与人说道，不管是哪一件事情。
　　#感觉自己见证了历史#
　　这是所有人的心下所想。
　　林雨初跟着岳群也顺着人潮离去，在回去的路上。
　　“唉！”岳群忍不住叹了口气。
　　站在他身旁的林雨初闻声转头目光看了他一眼，然后便听见他说道，“要我说啊，章泽宇的运气真不好，那是真的不好！”
　　闻言，林雨初不禁挑眉，说道：“何出此言？”
　　岳群目光看着他，说道：“你我早知道章泽宇的图谋和打算，如果今日不是有林家主功德在前，以九转还魂丹现世而言，章泽宇的打算还真成真了。”
　　说到这里，他又叹了一口气，“我觉得吧，章泽宇敢这般当众夸下海口，拿出那颗九转还魂丹，八成那就是真的了。”
　　“以九转还魂丹此等神丹仙药，章家必要声名远扬，隆重回归。章泽宇可谓是苦心谋划了，这么多年来想必也是也是下了一番苦功夫。”岳群说道，越说叹气的越厉害，“就是运气不怎么好……”
　　“倒霉催的碰上你爹了。”岳群说道。
　　“……”林雨初。
　　虽然他心下也是这么想的。
　　但是林雨初觉得，他必须为他爹说些什么，挽回一下他爹的名誉……
　　所以，林雨初想了想，然后说道：“其实也不是章泽宇倒霉，就是……”
　　闻言，岳群抬头，目光看着他，“就是什么？”
　　“就是……我爹运气太好吧。”林雨初想了想然后说道，“因为我爹运气太好，所以也就导致别人杠不过他。”
　　“……”岳群。
　　这话，他竟无言以对。
　　乍一听上去，好像很有道理，仔细一想，这都是什么狗屁歪理！
　　还能这样说话的啊！
　　“你可真是辛苦了。”岳群目光看着面前林雨初，语气诚恳说道，“你无耻的很有你爹的风范。”
　　林雨初想了想，然后语气迟疑的说道：“谢谢？”
　　“……”岳群。
　　岳群觉得他再和他说下去，怕是忍不住想要打人了。
　　“不过你还挺维护你爹的嘛。”岳群对着林雨初说道。
　　林雨初闻言斜眼看了他一眼，然后说道：“我没有，别胡说。”
　　“我这也是为了章泽宇好。”林雨初说道。
　　闻言，岳群心下顿时呵呵了，他抬头目光看着面前林雨初，满脸诚恳的表情虚心下问道，“怎么说？”
　　“你想啊，所有人都觉得章泽宇今天运气不好遇上了我爹，所以如意算盘落空，被我爹抢了风头，说的好像跟真的是的。”林雨初说道。
　　岳群闻言，心想这可不就是真的嘛，难道还能是假的不成？
　　“然而天地良心，我爹可是冤枉的，我爹他才没有想出风头。你想吧，我爹他又不是章泽宇肚子里的蛔虫，知道他今日要当众宣布九转还魂丹的复原现世。所以我爹可千真万确没针对他，但是这本来没有的事情，结果被大家这么一说，搞得好像就是我爹故意针对他一样。”林雨初说道，“三人成虎，假的说的跟真的一样，没有的事情最后也成了有了。你们说说也就罢了，万一章泽宇听了，他信了怎么办？”
　　林雨初目光看着面前岳群说道，“万一章泽宇信了，他心里怨恨上我爹，平白无故的给自己添了个仇敌，那岂不是自找麻烦？”
　　“所以，我这也是为章泽宇考虑，觉得有必要澄清这个事情。别人误会了也就算了，章泽宇可不能误会，不然那可就麻烦了。”林雨初说的义正言辞，头头是道。
　　“……”岳群。
　　我信了你的邪！
　　听完了林雨初这一番义正言辞说的跟唱的一样的话，岳群满脸无语的表情看着他，心想，您可真会说话啊！说的好像是真的替章泽宇着想一样，不知情的人听了，还以为你和章泽宇是什么多好的关系，如此替他打算。――其实那个姓林的才是你爹，你亲爹！
　　最终。
　　岳群只能满脸无语的看着面前林雨初说道，“你开心就好。”
　　而就在这时候――
　　“那看来我要多谢你了。”
　　突然一道温文尔雅的声音响起，插入两人之间。
　　岳群闻声顿时吓了一大跳，他连忙抬头看去，只见不知何时，章泽宇出现在了两人身后。
　　“吓！”
　　看见他，岳群顿时吓了一大跳，“你你你你，你怎么在这里！？”
　　他手指着面前突然出现，不知打哪里冒出来的章泽宇，语气有些哆嗦说道。
　　闻言。
　　章泽宇想了想，然后正色说道，“从你们身后冒出来的。”
　　“……”岳群。
　　你这一本正经地讲笑话，一点都不好笑。
　　章泽宇转头目光看向旁边的林雨初，对着他说道：“看来我要多谢你替我着想，如此替我考虑打算。”
　　这话说的，可真是够淘汰人的。
　　哪怕是站在一旁的岳群听了，都觉得有些面热，背后说人结果被人听见了。
　　但是他哪里知道，林雨初这番话就是故意说给他听的。
　　林雨初正是担心，怕章泽宇一时想不开怨恨上了林云横，那可就真是天上一口大锅，扣在了林云横身上。林云横可就成了做好事招人恨了，虽然理智上告诉林雨初，林云横并不惧怕任何人的仇恨嫉妒，但是情感上，林雨初并不希望这样的林云横被人记恨。
　　所以他才会故意的说出这一番话，早在他说出这番话之前，他就发现了章泽宇朝他们走来。
　　“如果你能因此相通的话，那再好不过。”林雨初目光看着面前章泽宇，说道。
　　闻言，章泽宇顿时一愣。
　　随后他才像是意识到这么一般，目光看着面前林雨初，轻笑了一声说道，“那也不枉费你如此苦心一番。”
　　“你放心。”他目光看着面前林雨初，正色说道：“我并非是那等是非不分之人。”
　　林雨初闻言，目光看着他，亦勾唇说道：“那最好不过了，明事理的人是不会让人讨厌的。”
　　听罢，章泽宇顿时失笑。
　　他心想，若是我不听你的劝，那我岂不是就是成了你口中讨人厌的不明事理的人？
　　这少年，嘴下还真是不留情啊！
　　章泽宇忍不住心下苦笑道。
　　――
　　离开论道广场之后。
　　远远地，林雨初便看见了等候在远处的林云横。
　　一身宽袖长袍，衬的身体颀长，肩宽腰瘦，一副好身材的林云横，配上那一张风流俊美的脸庞，往那一站，特别勾人。
　　林雨初看见他的时候，他也看见他了，老远的林云横便伸手朝着前方的林雨初招手。
　　看见他，林雨初的眼神顿时一亮，忙对着身旁的两人说道，“我先走一步。”
　　说罢，他便大步朝前方林云横走去。
　　见他离去，原本站在他身旁的章泽宇抬眸，目光朝着林雨初走去的方向看了一眼，正见站在那里冲着林雨初招手的林云横。
　　半响。
　　章泽宇说了一句，“他和他爹感情真好。”
　　听见他这句话，岳群感到有些莫名其妙，然后说道：“这是当然的，我和我爹感情也很好。”
　　闻言，章泽宇目光看了他一眼，眼神盯着他许久。
　　“……”岳群。
　　总感觉他看我的眼神有些怪。
　　好半响之后。
　　章泽宇才说道：“也不知道林雨初的母亲是谁。”
　　闻言，岳群也傻乎乎地回答道：“这我也不知道，没听他说过。”
　　“……”章泽宇。
　　听见他这句话，章泽宇看他的目光更加一言难尽了。
　　“似乎从未见过林家主与哪位女修走的近，也未曾听说过他什么时候有了孩子，仿佛就像是凭空突然多出了个儿子来。”章泽宇继续意有所指地说道。
　　闻言，岳群顿时大怒，“你这话是什么意思！你是瞧不起林雨初的出身吗？背后妄议他人是非，实属卑劣！”
　　“……”章泽宇。
　　看他的眼神恍若在看一个智障。
　　“……你，你开心就好。”
　　半响无言之后，章泽宇只能如此对他说道，“随便你怎么想吧。”
　　说罢，他就甩袖兀自离开了。
　　临走之前，给了岳群一个非常难以形容的表情。
　　后来，许久之后――
　　岳群才知道他这个表情的意思是，朽木不可雕也！
　　智障不配与我为伍的表情……
　　七日后。
　　丹盟宣布，章泽宇，江南章家所炼制出来的九转还魂丹，为真的九转还魂丹。其所复原出来的九转还魂丹丹方所炼制的丹药，与上古的九转还魂丹药效相当。
　　自此，沉寂多年的江南章家再一次名震修界。
　　引起各方轰动。


第一百五十四章 惊不惊喜
　　“爹, 我们家什么时候有一颗九转还魂丹？”林雨初躺在房内的罗汉床上，捧着一颗灵果啃着，两颊鼓动像只贪吃的小松鼠一般。
　　坐在前方桌旁, 手上捧着一卷书在看的林云横头也不抬的回道, “很早以前的事情了, 你爷爷的爷爷的爷爷……传下来的。”
　　“……你直接说老祖宗传下来的不就好了。”林雨初目光无语地看着他说道，心想你这是哄小孩子呢！
　　林云横心想我这可不就是在哄孩子吗？一个让人头疼的调皮大孩子。
　　大孩子林雨初听了他这话表示不高兴了, 他说道：“那你以前怎么没告诉我？”
　　林云横听了他这像是闹脾气的话，则是放下了手中的书，抬起头目光看着他，轻笑了一声, 他目光带着几分揶揄好笑的意味看着他，说道：“我没告诉你的事情多了，你想知道哪一样？”
　　“……“林雨初。
　　卧槽，这老家伙！
　　段位很高啊！
　　无耻的很有我的风范。
　　但是你以为这样我就会怕了吗！我就会奈何不了你了吗？
　　呵――
　　太天真，也太小看了我！
　　林雨初立马从床上坐了起来，目光盯着前方林云横，质问道：“什么！你居然瞒了我那么多事情, 不行，你必须从实招来！一五一十，全部统统都告诉我！”
　　“那可就长了。”林云横说道, “嗯……你想听什么？或者说我从哪里开始说，要不，我们从头开始说。”
　　林云横干脆就将手上的书合上, 转身面对着林雨初，一副打算和他彻夜长谈的架势。
　　“……”林雨初。
　　一看见他这似曾相识的模样，林雨初心下顿时颤了颤，这让他想起了之前那惨痛的不堪回首的记忆。
　　顿时――
　　林雨初就怂了。
　　怕了，怕了，怕了你这老家伙。
　　玩不过你，林雨初立马就服软认怂，语气软了下去，说道：“算了，你不必和我解释了。”
　　“我相信你。”他抬起头目光看着面前林云横，使自己脸上的神色显得真挚而感人，情深意切说道：“不管你瞒了我什么，我都相信你是有原因的，所以你不必像我解释了。”
　　“那我还是解释一下好了。”林云横看着他这幅样子，明明怕的不行却强撑着给自己挽尊，心下好笑的不行，故意逗弄他说道，“未免造成不必要的误会，我还是一一像你解释一番吧，反正也费不了多少口舌，顶多也就是一夜的功夫。”
　　“……”林雨初。
　　什么！？
　　一夜！
　　林云横的这句话彻底勾起了林雨初不多久之前的那惨痛的，被喝醉酒的林云横半夜不睡拉着聊了一宿的天的悲催回忆，立马大惊失色，连忙说道：“不不不，我们还是睡吧！”
　　“早点睡吧，天色不早了，有话明天说！”林雨初。
　　“噗――”
　　林云横闻言，简直笑死，“我说儿子，你怎么这么可爱！”
　　――
　　论道大会结束之后，有一场由丹盟举办的炼丹大比。
　　岳群为此前来找林雨初，说道：“你要不要和我一起参与此次炼丹大比？”
　　闻言，林雨初顿时好奇，说道：“炼丹大比？”
　　看见他这幅惊奇的模样，岳群顿时惊讶，“不是吧？你居然不知道！”
　　“不知道啊！”林雨初说道。
　　“……你还是不是丹修了啊！”岳群对他这个一问三不知，一无所知的模样顿时无语了。
　　这道题我会！
　　听见岳群的问题，林雨初顿时理直气壮回道：“我不是啊！我只是一个无辜的剑修啊！”
　　“……”岳群。
　　听见他这话，岳群也顿时无语了。
　　是哦，忘记了，这小子是个异类。有丹修的实，却并无丹修的名。和他爹一样，林家的人总是很奇怪的，他们和大众不一样，经常不走寻常路。虽特立独行，但实力确实超乎众人。
　　甚至不夸张的说，是吊打绝大多数的世人，让人不服都不行。
　　以前在家的时候，岳群没少听他爹抱怨吐槽他和林云横的那些恩怨情仇，简单的说就是一句话……被林爹吊打的过去。
　　可以说，岳群之所以会成为林云横的脑残粉，绝大多数原因可以归功于他爹。从小听着他爹说着林云横的那些丰功伟业，吊打世人的流弊成绩，年幼的岳群会粉上林云横一点都不奇怪了。
　　不过，岳群粉归粉林云横，但是对于男神的儿子他并没有多少的敬畏之情。
　　所以，他下意识地便怀疑上了林雨初的实力，皱眉目光看着他说道：“你为何不干脆做一个丹修？身为剑修，你说你是一个剑修，你有什么成就没有？”
　　他下一句话便想说，既然在剑道上查无此名，不如干脆直接转丹道算了，咱两还能有个伴，再续父辈的情谊。
　　情谊？什么情谊？你爹被我爹，你被我吊打的情谊吗？――by迟早被人套麻布袋的林雨初。
　　林雨初一听他这话，顿时乐了，这道题我也会啊！
　　不仅会，还很优秀。
　　林雨初立马就说道，“剑道大比第一名，知道是谁吗？”
　　“谁？”岳群闻言，顿时目光狐疑地看着他，说道：“你不会想说是你吧？”
　　“正是！知我者岳群也！”林雨初满脸欣慰地说道，表情谦虚，“正是区区在下我。”
　　“……”岳群。
　　“你可别为了要面子，强行胡说……”岳群目光看着他，一脸不信的表情，“做人要诚实。”
　　“我很诚实啊！”林雨初目光看着他，用真诚的大眼睛注视着他，仿佛在说，看！我诚实的双眼。
　　“……”岳群。
　　看着林雨初这般认真的表情，不像是在撒谎的样子。岳群忍不住说道，“真的假的啊……”
　　“当然是真的啊！”林雨初说道，“我像是会拿这种事情开玩笑的人吗？”
　　“我是那种不诚实，为了面子虚荣而撒谎的人吗！”林雨初目光谴责的看着面前岳群，语气深深地失望说道，“没想到你竟然是这样想我的，我在心里竟然是这种人吗！”
　　被他这一番话说的面上顿时有些无颜，感觉心下有愧的岳群，张了张口，半响才说道，“……对不起。”
　　“不原谅。”林雨初立马接口道，“你可以怀疑我，但是不能侮辱我的智商。剑道大比的成绩，在剑盟的排行榜上查有名字，我怎么会拿这种一戳就破的谎言来欺骗你？”
　　“我感觉我被你侮辱了智商！”林雨初一脸严肃的表情看着面前岳群说道。
　　“……”岳群。
　　我感觉你是在羞辱我的智商！
　　岳群完全不是林雨初的对手呢！被林雨初这一番话说的，他心下羞愧不已，连忙为自己解释道，“是我坐井观天，偏见误会了你。”
　　当初林云横剑道大比第一名成绩，准确的是剑道大比的新秀比赛（少年组）第一名，传出去之后，只有剑道中人，还是关心剑道大比的剑修才知道。
　　至于其他人，比如那些不关注剑道大比的散修，或许其他非剑道人士，倒不是各个都知道。毕竟修界这般大，单单只是一个剑道大比，还无法做到人人皆知的地步。
　　而岳群显然正是那个不关心剑道大比的非剑道人士，俗称的外行。他先入为主，认为林雨初就该是个丹修，哪怕他想不开要去修剑道，那也当是籍籍无名。哪里有修丹道来的轻松容易，踏着前人开拓的道路走的更快更远。
　　林雨初看着他，见岳群满脸羞愧神色，才说道：“既然你诚心诚意道歉了，那我便原谅你。”
　　“对待剑道我是认真的，非玩乐亦非胡闹，唯独在此事上我不容人质疑打趣。”林雨初说道，他目光神色认真地看着面前的岳群，继续说道：“我不希望你对此轻忽怠慢，不以为然。”
　　岳群听着他的话，目光看着他脸上的神色，知道他是认真的。
　　认真的再和他解释。
　　再联想到自己先前的不以为然，认为其对于剑道只不过是一时兴起，从未将他的话放在眼里……
　　这对于一个认真执着于剑道的人来说，不异于是羞辱。
　　想到这里，岳群心下顿时羞愧，他低下头，语气真心实意发自内心地说道，“……对不起。”
　　林雨初目光看着他，说道：“原谅你，没关系。”
　　经过这么一遭，岳群脸上的神色顿时恹恹，说话也显得有些有气无力，像是很受打击一般，“既然这样那我就不打扰你了，我先走了。”
　　说罢便转身欲走。
　　看见他这幅架势，林雨初连忙说道：“急什么。”
　　他叫住了他。
　　岳群抬起头，目光看着他，满脸疑问，“你有事？”
　　面对着他的问题，林雨初脸上露出了微笑，他对着他说道：“先别急着走啊，和我说说丹道大比的事情。”
　　“……你不是不参与吗？”岳群说道。
　　“谁说我不参与了？你听见我哪个字说不了？”林雨初反问道。
　　“……”岳群。
　　仔细一想，好像的确是……
　　林雨初的确是没有说过他不参与，但是……
　　“你不是没兴趣吗？”岳群抬起头目光看着他说道。
　　闻言，林雨初目光看着他说道，“谁又说我没兴趣了？”
　　“……”岳群。
　　好吧。
　　岳群认命了，这一刻，他算是明白了……当初他爹面对林家主的心情，大抵和他此刻的心情是一样的。
　　“丹道大比是由丹盟举办的，一共为期十天，是淘汰制。”岳群说道，“报名没有限制，任何人皆可报名参与。参与丹道大会的人，必须经过一轮轮比赛，成功者进入下一轮比赛，如果被淘汰了一局那便是失败，也就是说……”
　　林雨初闻言挑眉，目光看着他。
　　岳群抬起头，眼中神色前所未有的认真沉稳，“想要赢，就必须一直赢下去，只有赢到最后的胜者才是唯一的胜者。”
　　“最后一天的对决，所有的丹道宗师都会前来观看最终的对决，如果运气好的话，参与决赛的炼丹师有可能被哪位炼丹宗师看上，收为弟子。”岳群说道。
　　如果当真是被哪位炼丹宗师看上收为弟子，那无异于是一步登天。可以说是最快的晋升方式了，所以每一次的丹道大比，都有无数的炼丹师蜂拥而至，人多自然就竞争激烈，甚至可谓是惨烈。
　　毫不夸张说，是一场残酷激烈的厮杀。
　　当然，像是岳群这种出身丹道世家不缺名师的世家子弟，前去参与丹道大比，奔的自然不是为了最后能够被哪位炼丹宗师看上收为弟子。
　　像岳群这样的丹道世家子弟前去参与炼丹大比，是一次很好的体验和经验，能够和不同的来自修界各个地方，五湖四海的炼丹师们同台竞技。
　　这也正是岳群前来找林雨初的目的。
　　他是这样想的，所以他认为和他一样，同是出自炼丹世家的林雨初亦是如此想的。
　　结果哪晓得，林雨初直接告诉他，他是个剑修，还是个拿过剑道大比第一的剑修。
　　一听他这样说，岳群顿时就……
　　心情复杂。
　　大概就是类似于这种“我还想着拼一拼，搏一搏，丹道大比能够进入决赛就算是给家里长脸了，结果小伙伴居然已经拿了剑道大比第一名夺魁了！虽然这个小伙伴技能点有点点歪了……”
　　但是也非常打击人了，这滋味很是酸爽！
　　林雨初听完岳群的话，沉吟了一下，然后抬头目光看着他，说道：“大致情况我了解了。”
　　“唔……”他顿了一下，然后又问道：“你知不知道，我爹他参与过丹道大比吗？”
　　闻言，岳群脸上神色顿时就更加复杂了。
　　他目光深深地看了面前林雨初一眼，用不知道该怎么形容的复杂语气，说道：“参与过的。”
　　不知参与过……
　　“林家主是那一次丹道大比的第一。”岳群说道，“当时林家主才十四岁。”
　　“……”林雨初。
　　和我想的一样，林雨初心道，他心下诡异的生出一种类似于欣慰的感觉，暗想，我爹那种人，要么不参与，如果参与的话肯定是拿第一的。
　　↑那种人？什么人？――当然是气死人的人啊！by林雨初。
　　这是林云横离家出走之前的事情了，那一年林云横亦是如同现在的林雨初一般，跟着林风清前来参与丹道大会，然后同样是在丹道大会之后前去参与了那一届的炼丹大比，最终夺得了第一名。被当时的丹道宗师赞誉林风清后继有人，后生可畏。
　　――然后回去没多久，后生可畏的林云横就离家出走，转行去学符了。
　　也是非常酸爽的。
　　岳群说完这番话也是反应了过来，林云横十四岁的时候夺得了丹道大比的第一，而面前的少年年纪轻轻，也拿了剑道大比第一，这对父子……是来打击人的吗？还让不让人活了！
　　“决定了！”
　　突然，林雨初冷不丁大声来了一句。
　　“啥！？”
　　岳群听见他这句话，顿时愣了一下，然后下意识说道。
　　“我也要去参与这次的丹道大比！”林雨初说道。
　　“哎！！？？？”岳群闻言，满脸懵逼，“你刚才不是说……”
　　“我刚才说什么了？”林雨初目光斜睨他，“我明明什么也没说。”
　　“……”岳群。
　　仔细一思考，好像……是哦，他是什么都没说哦。
　　重点是……他什么都没说，却让人觉得他什么都说了！结果他告诉你 ，他什么都没说，他没有，他不是！一切都是你想太多。就让人，让人很想打人！
　　岳群心下顿时塞塞的。
　　他抬起头目光看着面前林雨初，张了张口，好半响问道：“能问问，你为什么改变主意吗？”
　　“这个啊……”听了他的问题，林雨初目光看着他，然后想了想，最终对着他露出笑容，语气愉快说道：“也不瞒你说，我就是觉得，我爹拿了丹道大比第一名，那我身为人子，是不是也应该不逊其父。有句话怎么说的来着，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。青出于蓝而胜于蓝。”
　　“……”岳群。
　　林家主听见你这句话，不会感动的，一定不会感动的！
　　不敢动，不敢动――by再动就要被推到的林云横。
　　很好，这个理由很好很强大。
　　饶是岳群听见他这句话都不免侧目，目光盯着他，对他刮目相看了，“你想拿丹道大比的第一名？”
　　“是啊！”林雨初爽快的承认道。
　　“……”岳群。
　　他目光看着面前斗志满满、信心满满的林雨初，张了张嘴，最终只能败下阵来，说道：“你加油。”
　　小伙伴这么有信心和志气，想要夺魁第一名，目标只是进入最后一天的决赛的自己……是不是显得很没志向？
　　然后，岳群就在心里想着当初他爹是多少名来着？
　　好像第六天还是第七天就被淘汰了……
　　这样一想，顿时觉得安心了。
　　反正，只要进入决赛就超越我爹了！长江后浪推了前浪，青出于蓝胜了蓝！这就足够了。
　　这样一想……
　　想要胜了他爹的林雨初……就很艰难了有没有。
　　想到这里，岳群看面前的林雨初目光顿时都变了，那宛若是看斗士（烈士）一般的目光，“你加油。”最终，他如此语气沉重地对面前林雨初说道。
　　林雨初，“……”
　　我怎么感觉你这句话仿佛在说你走好？
　　是我的错觉吗？
　　――
　　林雨初决定要去参与这次炼丹大比，但是他并没有告诉林云横。假装什么事情都没有发生，若无其事的样子。
　　至于他并肩作战的小伙伴岳群，则是早早地就告诉了他爹，并且还得到了他爹鼓励一番。知道林雨初并没有告诉他爹他要去参与这次炼丹大比，岳群还好奇地问他为什么，“为何不告诉你爹呢？告诉你爹，有人给你点建议难道不好吗？”
　　就好比是岳爹，这些天抓紧时间训练岳群，传授给了他不少他当初参与炼丹大比的宝贵经验和注意事项。
　　“难道……”岳群突然脑洞大开，说道：“你是担心失败，所以不告诉林家主吗？”
　　怕丢人吗？
　　“想什么呢！”
　　闻言，林雨初顿时目光看着他，冷笑了一声，说道：“我怎么可能失败？”
　　“……”岳群。
　　这话他不想接。
　　接了他很想打人。
　　所以，岳群极力的忽视林雨初那欠揍的话，挑重点说道：“那是为何？”
　　“哦。”林雨初语气平淡，轻描淡写说道：“我想给他一个惊喜。”
　　“……什么惊喜？”岳群。
　　“当初的记录被儿子打败的惊喜！”林雨初。
　　他早就打听过了，当初林云横参与炼丹大比的最后对决，他和他的对手共同炼制的是高阶丹药纯阳丹。
　　然后，他对手炼制失败了，并未成丹。
　　而林云横则是炼制成功了，一炉丹药成了三颗，其中品质最好的乃是中下品。
　　所以林云横获胜，成了那届炼丹大比的第一。
　　这也是让林云横名扬丹道界，被誉为丹道天才的一战，一个能够在十四岁便炼制成功高阶丹药，哪怕仅仅只是成丹了三颗，还只是中下品质，那也足以让他骄傲，惊动整个丹道界，被誉为天才的了。
　　林雨初在被岳群科普了炼丹大比之后，转身立马就去打听了当初林云横参与的那一届炼丹大比的情况，当然重点是打听林云横的情况。
　　而那个被林雨初以一盘醋泡花生收买的某个知情人，也很懂得，被林雨初这么一问，立马就知情识趣知道他想问什么，脸上顿时露出了迷之诡异的笑容，然后对着林雨初将当初林云横决赛时候的情况一五一十全部详细地告诉了他。
　　真的是非常懂了……
　　林雨初假装看不懂他揶揄打趣的目光，全程一脸我自岿然不动的面瘫脸打探询问到了他想知道的事情，然后问完之后毫不留情的转身掉头就走。
　　面对身后前辈的打趣，置若罔闻，不接话，假装没听见。直让前辈大呼，世风日下人心不古，有利用价值的时候你亲亲热热喊我前辈，没有利用价值就弃之不用。
　　“所以……你的意思是？”岳群听完了林雨初的话，一脸艰难的表情看着他，说道。
　　林雨初满脸理所当然的表情，说道：“我已经打算好了，在最后对决的时候，我想主考官提出要求炼制纯阳丹对决。”
　　“……”岳群。
　　听见林雨初这蜜汁自信、斩钉截铁的话，一时之间，岳群不知道是该吐槽他，你怎么知道你能够进入最后的对决？还是主考官会同意你的要求吗？亦或是，你怎么知道你就能够炼制成功纯阳丹……
　　槽点太多，一时之间不知道该吐槽那个的好。
　　而林雨初则是像是没有察觉到面前小伙伴内心的纠结一般，脸上继续露出自信而得意还有点小骄傲的笑容，说道：“我想到时候，我爹一定会很惊喜的！”
　　林雨初都能够想象到那时候林云横脸上的表情，他非常想问他一句，惊不惊喜，意不意外了！
　　一定会很有趣！
　　“……？”岳群。
　　你管这叫惊喜？
　　岳群看着面前小伙伴的神色，脸上的表情顿时一言难尽，你对惊喜是不是有什么误会？
　　这分明是惊吓好吗！
　　再一次见到了林家人那有趣而清奇的脑回路的岳群，无言以对。
　　最终只能说……
　　“你开心就好。”岳群。
　　不是很懂你们林家父子。
　　也不想懂就是了！
　　――
　　夜晚。
　　房内。
　　第二天，明日就是炼丹大比了。
　　心里藏着个大计划的林雨初，邻近比赛日，心情有点激动。情绪有点亢奋，久久无法平静下来，以至于今日他无法好好的休息睡觉，一个人抱着枕头，在床上滚来滚去（翻来覆去）。
　　“……你是不是夜晚喝茶了？”坐在床前桌旁手上翻阅着书的林云横，察觉到前方床上传来的动静，忍不住开口说道。
　　不然怎么这么亢奋！
　　来回翻滚，一副精力旺盛的模样。
　　被林云横这么一喊，才稍稍感觉有点冷静下来的林雨初，立马否认道：“没有。”
　　林云横听见他如此果断快速的回答，顿时抽了抽嘴角，心想回答的如此迅速看样子有鬼！
　　他心想，老子倒是要看看你这小子要搞什么。
　　嘴上不动声色说道，“既然睡不着那就起来，陪我看会书。”
　　“不，不要！我要睡觉，我很困。”林雨初闻言立马说道，为了让自己的话更有可信度，他甚至闭上了眼睛，一副假装睡着的模样。
　　“……”林云横。
　　儿子，你是不是当我傻？
　　半响之后。
　　看着前方床上那抱着枕头，假装自己睡着却脚趾头不断动来动去的傻儿子，林云横心下忍不住叹气，他放下手中的书，起身走了过去。来到床前，微微弯腰伸手一把抽出了床上傻儿子怀里抱着的枕头。
　　果不其然，被抢走枕头的傻儿子立马睁开了眼睛，目光瞪着面前的罪魁祸首，质问道：“你干什么呢！”
　　真容易上当。
　　林云横心下感慨了一句，然后面上不动声色说道：“你有事情瞒着我。”
　　“……没有！”闻言林雨初立马下意识地否认道。
　　林云横闻言，目光盯着他，满脸的不信，眼神充满了怀疑。
　　“……”林雨初。
　　心情顿时有点紧张。
　　为了掩饰自己的紧张和内心的不自在，林雨初嘴硬强调道，“爹你别胡说，你是不是年纪大了所以容易想多，那句话怎么说的，被迫害妄想症？”
　　闻言，林云横顿时呵呵了，还被迫害妄想症，你个小兔崽子还真敢说啊，当你爹还忽哟啊！
　　林云横顿时眯起眼睛，目光盯着床上不老实的蠢儿子，说道：“哦？真没事情瞒着我？”
　　“没有！”林雨初立马说道。
　　林云横闻言，没做声，没说信也没说不信。
　　只目光盯着床上的人。
　　盯，盯，盯。
　　“……”林雨初。
　　在林云横那紧迫的盯人视线上，林雨初顿时感觉整颗心都吊起，吊的老高的。
　　妈呀！
　　不会暴露吧。
　　不行，不能让他再这样盯下去了。
　　不然，林雨初怕自己的小心脏承受不住。
　　所以，他立马说道：“晚安，爹！”
　　“我困了爹，我要睡了！”林雨初说道。
　　林云横闻言没做声，依旧是站在那里没动。
　　“……”林雨初。
　　卧槽，怎么还没走！
　　我都说到这个份上了……
　　怎么还不走。
　　林雨初紧闭着眼睛躺在床上，心下忐忑不安，他感受到那道视线，紧迫盯人的视线依旧落在他身上，没有移动分毫，心下的紧张更甚。
　　没办法了……
　　看样子，他是不打算走了。
　　时至此刻，只能铤而走险，最后一招了！
　　为了拯救自己岌岌可危的脆弱小心脏，林雨初打算破釜沉舟，使出最后一招，林雨初猛地睁开眼睛，目光看着面前站在床前的人，语气真挚诚恳说道：“我真的困了爹。”
　　林云横闻言，挑了挑眉，目光看着他，没说信也没说不信。
　　“……爹你困不困？”林雨初说道，他心下权衡半响，最终心一狠，咬牙说道：“要不要和我一起睡？”
　　闻言，林云横眉头顿时挑的老高，目光饶有兴趣的看着他，倒是没想到还有这个收获，如此舍得了本，看来是真有事情瞒着我，还是很重要的事情。
　　不过，这个眼下不重要。
　　反正，不管瞒了我什么，最后我总归是知道的。
　　“既然如此，那我就不客气了。”林云横笑眯眯的对着床上的傻儿子说道。
　　“……”林雨初。
　　草！
　　忍不住在心下暗骂了一句，你还真答应啊！
　　并没有真的打算邀请他一起同床就寝，只是想以此提醒他，让他快滚，快去睡觉的林雨初，感觉自己这回真是……赔了夫人又折兵，伤人一百自损八千。
　　卧槽！
　　他这是不但敌人没伤到，还自损了一万！
　　亏，亏死了！
　　因为床上多出了一个人，也因此心里揣着事情，大约是做贼心虚吧……
　　林雨初一夜没睡好。
　　翻来覆去，转辗反侧，睡不好。
　　第二天，一大早的就起来了。
　　天一亮他就醒了。
　　实在是睡不着，林雨初从床上爬了起来，他轻手轻脚的穿上衣服和鞋子，然后去洗漱。
　　为了不吵醒床上的另一个人，他已经非常非常的小动作了，结果等他洗漱完毕，林雨初一个转身，就正见床上的林云横睁着眼睛，半坐在床上，目光看着他。
　　“你洗完了？”
　　见林雨初瞪大了眼睛一副宛若是见了鬼的表情目光瞪着他，林云横目光看着他好笑说道。
　　“啊，嗯。”林雨初闻言愣了一下然后回道，“你怎么醒了？”
　　“……什么时候醒的。”林雨初。
　　听见他的话，林云横笑了一下，然后目光揶揄地看着他，打趣说道：“我昨夜就未睡，你说梦话说的太大声了，吵醒了我，然后我就睡不着了。”
　　“胡说！”听见他的话，林雨初立马下意识地否决道，“我怎么可能会说梦话！我才不会说梦话。”
　　“说了哦。”林云横目光看着他，学着他的声音说道，“你说，爹我错了，我不敢了，再也不敢了。”
　　“……”林雨初。
　　一听见他这话，就知道他在鬼扯！
　　林雨初原先还有些紧张的心立马放了下来，他还真担心自己睡着了不小心说梦话把事情往外泄露了，知道是林云横胡扯之后，就放心了。
　　他没好气的瞪了面前林云横一眼，说道：“爹你尽瞎说！”
　　“不和你胡扯了，我今天约了岳群出去玩，我先走了。”说罢，林雨初便不等他反应转身走了。
　　看见他忙不连离开的身影，林云横挑了挑眉，他目光朝窗外看了一眼，天色还微微亮，这时候出去玩？
　　一听就知道是胡扯。
　　看来傻儿子这次瞒他的事情不小，不然不会如此做贼心虚，都掉智商了。
　　所以，到底瞒了我什么呢？
　　要不要……跟上去瞧瞧呢？
　　林云横满脸沉着认真地思考这个问题。


第一百五十五章 炼丹大比
　　林云横半倚靠在床上, 黑色的长发柔顺的散落，发丝有些凌乱的铺在榻上。他伸手轻抚唇角，随即上扬勾起了一个笑容, “也罢, 姑且看看他想做什么。”
　　孩子大了有自己的秘密, 自己的小心思了。作为一个开明的家长，偶尔还是要尊重下孩子的任性。
　　所以林云横决定, 暂且就放他这一回。
　　假装什么也不知道吧。
　　林雨初一路上像是做贼一般溜了出来，大门外，岳群早已经等候在那里。
　　许是受了林雨初这鬼鬼祟祟、偷偷摸摸好像是见不得人的行径态度的影响，岳群脸上的神色也有紧张, 似焦灼一般在门外来回不安的走动着。
　　等看见了林雨初，岳群的眼睛顿时一亮，冲着他叫道：“你可终于来了！”
　　“嘘――”听见他的叫声，林雨初连忙给他比了一个噤声的手势，“喊这么大声做什么。”
　　岳群闻言立马闭嘴了，等林雨初走近，压低了声音, 小声地对他说道：“你怎么来的这么晚。”
　　“……你说啥？声音有点小，我没听清楚，你大声点。”林雨初听着耳边岳群那小的跟蚊子一样的声音, 顿时抽了抽嘴角，目光无语地看着他说道。
　　“……”岳群。
　　岳群用比他更无语的目光瞪着他，不是你让我小声的吗！
　　可我也没让你这么小声啊！林雨初目光回盯着他, 如此用眼神说道。
　　“……”
　　“……”
　　两人面面相觑半响，终于同时长舒一口气，脸上神色松懈下来。
　　“都怪你！这么紧张，搞得我也很紧张。”岳群对着他林雨初抱怨道，这回声音倒是恢复正常了，情绪上也镇定了下来，“不就是去参加炼丹大比吗，就算让你爹知道又有什么关系，反正最终他也是会知道的。”
　　林雨初心想这能一样吗？惊喜，惊喜，重点是惊然后才是喜，没有这个惊能喜的起来吗？
　　他目光看着面前满脸不懂你在搞什么名堂表情的岳群，冷不丁地问道：“从小到大有没有人喜欢你？”
　　“……”
　　闻言，岳群脸上骤然爆红，目光瞪着他半响，脸色红的像是天边的红霞一般，好半天才支支吾吾，结结巴巴说道，“你问这个做什么，这这这种事情……我怎么怎么可能知道啊！”
　　“那就是没有了。”林雨初看着他的表情，一锤定音说道。
　　“……也不能这样说，说不定有呢？说不定在我不知道的时候有人暗恋本大爷呢？毕竟本大爷如此英俊潇洒，玉树临风，俊美绝伦。”岳群听了林雨初那话顿时不高兴说道。
　　林雨初目光盯着他半响不说话，只盯着他，那表情仿佛在说这种话你说你自己信吗？
　　“……”
　　岳群在他无声的注视下，顿时觉得羞愧难当，无地自容。
　　就不能让我挽下尊吗！
　　“那你呢！”岳群不服气说道，“难道有人喜欢你吗？”
　　“当然！”
　　面对岳群的质问，林雨初面不改色，语气坦然而自信说道。
　　“……真的假的？”岳群一脸狐疑的表情看着他，语气怀疑说道：“就你这幅面无表情冷淡的样子，也居然会有人喜欢你？”
　　“我不信！”岳群表示你肯定在欺骗宝宝，宝宝不信。
　　虽然真的在信口开河、胡说八道，并不关心也不知道是不是有人喜欢他的林雨初，但是林雨初特别自信，特别理直气壮地说道：“这正是我和你不一样的地方，我虽然面冷，但是我心热。”
　　“我还温柔体贴，善解人意，知情识趣，懂得如何讨人欢心。”林雨初特别不要脸的往自己脸上贴金说道，胡乱吹嘘。
　　“哦？”
　　岳群一脸你打死我吧我也不信的表情，目光盯着他半响，最终冷笑一声，说道：“这种话由你口中说出来，还真是让人难以置信呢，毫无可信度！”
　　“……”林雨初。
　　虽然我说的话的确是让人难以置信，但是这都是真的！
　　我相信它是真的，所以它肯定是真的！
　　↑这种鬼话就像是，虽然我没有做过，但是我如果做了肯定做得到一定会成功。
　　岳群闻言表示呵呵，并不想听你一本正经的胡扯。
　　并且给了林雨初一个嘲讽的眼神。
　　“……”林雨初。
　　好半响之后。
　　林雨初换了个角度增强自己刚才话语的说服力，他对面前岳群说道：“你觉得你爹对你好不好？”
　　“还行吧，如果他不经常责骂我、打罚我那就更好了。”岳群闻言一愣，虽然不知道他为什么这么问，但还是回答了他的问题。
　　“那就是不好了！”林雨初一脸斩钉截铁的表情，下结论说道。
　　“我爹对我很好。”他突然对面前的岳群说道，“我爹就从来不责骂我，更不会打罚我，我想要什么对他说他都会满足我，特别温柔，特别爱我，对我特别好。”
　　“……”岳群。
　　他闻言脸上表情更加发愣了，心想着你为啥和我说这些？难道……难道他是在向我秀恩爱，炫耀他爹对他有多好？但是，他为何要要这样说。
　　就在岳群被林雨初的一番话说的一愣一愣，摸不着头脑的时候。林雨初继续说出了下面的一句话，“知道为啥你和我差别这么大吗？为什么同是做人儿子，但是待遇如此不同？”
　　“……为何？”岳群。
　　“因为你不懂情趣啊！”林雨初一脸斩钉截铁，信我者昌的表情看着面前岳群说道，“所以你不讨人喜欢，就连你爹，你亲爹都如此待你不好。”
　　“……”岳群。
　　闻言，顿时噗咚一声给他跪了。
　　服气了。
　　流弊了！
　　谁有你厉害，说了这么一大堆，绕了这么一大通圈子，就想说这句话。
　　我谁都不服，墙都不服，就服你了！
　　林雨初一通鬼话说的岳群无言以对，半响之后，他目光盯着面前林雨初，说道：“你厉害，我说不过你。知道你和你爹感情好，你不必再说了，是在下输了。”
　　“在下的爹也输了。”
　　在下和在下的爹立马退群。
　　――
　　一大早起来，岳群就遭受来自林雨初和林云横这对父子搭档的沉重暴击。
　　以至于情绪上有些恹恹的，哪怕到了炼丹大比的会场，也依旧有些无精打采有气无力的没回过神来。
　　能回得过神来才有鬼！
　　岳群心下暗道，遭受如此重大打击，沉重挫折，我怕是没个一年半载缓不过来了。
　　“啊，是你们啊！”
　　突然前方传来一道声音。
　　岳群抬头看去，只见前方章泽宇正在那里，看见他们然后朝着他们走来，停在了林雨初面前和林雨初交谈了起来。
　　“你们是来参与炼丹大比的吗？”
　　章泽宇目光看着面前的少年，对着他满脸含笑地说道。
　　而站在他面前的林雨初也在打量他，他发现比起之前在红玉大道遇到他的时候，现在的章泽宇明显要精神了许多，可谓是满脸红光，意气奋发，眉眼间都满是志得意满。
　　九转还魂丹已经被丹盟确认宣布为是真的，章泽宇手握九转回魂丹的丹方，章家日后肉眼可见的要重振兴旺，强势崛起。也难怪章泽宇如此的红光满面，志得意满。
　　“是。”
　　林雨初回道，然后他顿了下，对着面前章泽宇说道：“恭喜。”
　　闻言，章泽宇先是愣了一下，然后脸上的笑容真诚了许多，对着面前的少年说道，“多谢，你也加油。”
　　说完之后，他像是想起了什么一般，抬头目光看向旁边站着的岳群，补了一句道：“当然还有你。”
　　“……”岳群。
　　心想，我有一句mmp想讲，感情你现在才看见我！
　　我是顺带的吧，绝对是顺带的吧！
　　生平第一次知道自己的存在感竟然是如此稀薄的岳群，心情有些复杂。
　　章泽宇和林雨初寒暄了几句，然后转身离开了。
　　等他离开之后。
　　“他肯定是来挖墙脚的。”岳群语气有些酸溜溜说道。
　　闻言，林雨初转头目光看向他。
　　岳群继续说道，“这很简单的，炼丹大比就好似淘金沙，是泥沙还是金子在这大比台上即刻可见。”
　　“有很多宗门世家都会前来察看，若是有出色优秀的丹师便会发出请帖。”岳群说道，“不过来的这般早的，大多都是小宗门、二流家族。”
　　“大宗门和大家族自有人才前来投入门下，不至于如此不矜持。”岳群说道。
　　说罢还“啧。”了一声，“能让章家家主如此放下身段，亲自前来求贤若渴，可见章家现在内中空虚。”
　　林雨初听完想了想然后“哦”了一声表示知道了，没在就这个话题再说下去。
　　在他看来，家道中落虽不幸但并非是什么可耻的事情，而能够一力承当起振兴家族的重担，这个人是值得让人敬佩的。至于世家的身段矜持什么的，在面对百废待兴的家业面前，都不值得一提。
　　没什么好说三道四，让人置喙的。
　　现在换做是任何一个人来，都不一定能够做的比章泽宇更好。
　　所以，林雨初想了想最终说道，“他挺努力的。”
　　岳群闻言自然知道他话中的那个他指的是谁。
　　“我觉得比起成功，失败了之后再爬起来更让人敬佩。一个人成功了没什么好值得炫耀的，但是若是被击落下尘埃，在泥地里再次爬起来重攀高峰，我觉得这种人很厉害。”林雨初说道，“这世上有很多人输不起，但是人生不可能是永远一帆风顺，永远赢下去的。”
　　岳群听了他的话，顿时一愣。
　　“好了。”林雨初说道，“到了，我去那边，你呢？”
　　他目光看着前方炼丹大比的擂台，巨大的擂台被分为数十个区域，同时进行比赛。
　　林雨初伸手指了指其中的一个擂台，对身旁的岳群说道。
　　“唔……”
　　岳群听了他的话，然后说道：“你去那边的话，那我就去那边吧。”
　　然后两人便分开，各自走上了各自的赛场。
　　――
　　林雨初去的是东区第十一擂台。
　　每个擂台区都有一个丹盟的修士做裁判，林雨初跳上擂台报名的时候。
　　这位丹盟的修士抬眸目光看了他一眼，然后笑着说道：“小兄弟，你要参赛吗？”
　　“嗯。”林雨初点头应道。
　　“报上姓名。”丹盟修士说道。
　　“林雨初。”
　　“年纪呢？”
　　闻言，林雨初目光看了他一眼，然后说道：“参赛还要问年纪吗？”
　　“这倒不必。”丹盟的修士说道，然后他目光看着面前林雨初，笑着说道：“但若是少年天才，这年纪便可在履历上添上一笔。”
　　简单地说就是，可以拿出去吹。
　　林雨初闻言立马对面前的丹盟修士改观了，目光佩服的看着他，发自内心的真心实意地说道，“你眼光真好。”
　　“不瞒你说，我今年刚满十四。”林雨初说道。
　　“哦哦哦，十四啊……真是个好年纪。”丹盟的修士一边记下，一边脑海里闪过那些曾经名扬修界的少年天才，许多都是这个年纪展露的头角呢。
　　或许，这个年纪有什么特殊的？
　　报完名之后，林雨初便上了擂台。
　　他的对手是刚胜了一局守擂成功的一位年轻的男性丹修，他年纪看着二十六七的青年相貌，面容儒雅，气质温和，许是因为常年和药草丹药打交道的缘故，身上弥漫着一股淡淡好闻的药香味。
　　看见了林雨初，这位青年丹修脸上闪过一道惊讶，这么小的孩子。因为林雨初年少的缘故，青年丹修看着他的目光温和了几分，脸上的神色也不带攻击性，对着他含笑说道，“在下何书杰。”
　　“林雨初。”
　　闻言，林雨初语气简短礼貌的回道。
　　何书杰闻言轻笑了一声，说道：“人不可貌相，有志不在年高，不过我是不会手下留情的。”
　　说罢，他像是开玩笑般对着林雨初继续道，“到时候输了，你可别哭鼻子，我最怕人哭了。”
　　他一副头疼无可奈何的表情。
　　林雨初闻言目光看着他，表情平静，淡淡说道：“真巧，我也最怕别人哭。”
　　“但是我却偏偏最擅长让人哭。”林雨初。
　　何书杰闻言，脸上神色不以为然，心道牙尖嘴利。
　　丹盟的裁判目光看了两人一眼，然后宣布道：“比赛的题目乃是，益气丹。”
　　题目已出。
　　何书杰和林雨初同时动了起来。
　　半个时辰之后。
　　“时间到。”
　　两人同时掀开丹炉，取出丹炉中的丹药。
　　盛放在玉盏中的两盏丹药，被林雨初和何书杰二人端着，放到了裁判面前。
　　何书杰只看了林雨初的玉盏一眼，就知道，“我输了。”
　　林雨初炼制的丹药无论是从数量上还是品质上，都远超于他。胜负一目了然，对此何书杰哪怕心有不甘，但亦不得不承认他技不如人。
　　闻言，林雨初转头目光看着他，见他脸上神色遗憾但却没有其他情绪，也扬了扬唇，说道：“客气，承让了。”
　　“胜者，林雨初！”裁判朗声说道。
　　何书杰虽然遗憾自己输了，但并非是输不起的人，在知道结果之后，他反倒是坦然了下来，接受结果，还有心情和林雨初打趣道，“我承认你很厉害，但是你再厉害也不能弄哭我。”
　　“这就是成熟的大人和小屁孩的区别。”何书杰洋洋得意地对着面前林雨初说道，这是打算在输了赛局之后在年纪上找回自信吗？
　　林雨初闻言顿时冷呵了一声，岂能让你得逞！
　　“你是想让我弄哭你吗？”
　　林雨初面无表情地看着面前一脸洋洋得意的表情的何书杰说道。
　　“……”
　　听见他这句话，看着他那面无表情地有些渗人的表情，何书杰立马脸上表情一僵，背后顿时出了一身冷汗，连忙说道：“这这这就不必了，不劳你费心了。”
　　这小孩怎么那么吓人！
　　现在的小孩都这么厉害了吗！
　　感觉不妙的何书杰连忙转移话题说道，“在你来之前，我可是守擂成功了两次，你可是赢了我的人，起码不能这么快输给别人吧。”
　　“这个你放心，我很快的就会其他所有人下去陪你的。”林雨初说道，他抬了抬下巴，目光看着他，语气强调着重说道，“其他，所有人，所以你不需要感到遗憾或者失落。因为，你不是一个人。”
　　“不管是你也好，还是其他人，遇到我都只有一个结局。”林雨初说道，“很公平。”
　　“……”何书杰。
　　公平个屁！
　　有这样的公平吗？公平是这样的吗！
　　不管――
　　“你还真是敢说啊，大言不惭。”何书杰目光看着面前神色平静镇定，却散发着让人觉得惊骇的自信和强势的少年，好半响，才说道：“这话听着真是狂妄的没边了，让人想狠狠地揍你。”
　　“不过身为败者的我，也没资格这样说就是了。”何书杰说道，“也罢，姑且让我看看，你能做到哪一步。”
　　说罢，他转身下了台，站在擂台下，看着台上林雨初的比赛。
　　等他下了台之后，之前被他打败的其他丹修们纷纷围了过来，脸上带着打趣的笑容调侃他说道，“啊呀，没想到你下来的这么快啊，我还以为你起码能够再坚持个三五回的。”
　　“居然被个少年打败了，你不行啊，老何。”
　　“你这么快下来陪我们，是不是想我们啊！”
　　“……”
　　“……”
　　听着这群人这些调侃取笑的话，何书杰没好气的翻了个白眼，“去去去，一边去。”
　　“能打败我的少年，你当是普通的少年？”何书杰说道，他目光看着台上已经进入下一场比赛的林雨初，语气笃定说道：“我有预感，那个少年说不定会是一匹黑马！强敌。”
　　众人闻言，顿时面面相觑。
　　半响之后。
　　才有人说道，“老何，你是不是因为输了之后，太受打击神智错乱了？就算再厉害，也是个年纪不大的少年而已，现在说这些也太早了吧。”
　　“就是，这才刚开始，就下结论太早了。”
　　“反正你也坚持不了几回合，他打败你也只是比你强一点而已。”
　　“……”
　　“……”
　　众人摆明了不信何书杰那话，觉得他说得太夸张了，一个少年而已，这只是刚开始呢！
　　“难不成他还能一直赢下去，赢到最后？”
　　这正是众人心中所想。
　　炼丹大比是淘汰制，想要走到最后取得最终的胜利，就必须一直赢下去，从开始到结束一场都不能输。
　　所以，很多人，有志于最后夺魁的丹修都是最后上场的。也就是说，越强的人越后登场，越往后面对手越强。
　　“从来没有哪一个人能从第一天一直赢到最后一天。”
　　众人脸上神色不以为然说道。
　　许是因为想要保存实力，也许是因为想要打探局势情况，也可能是强者的矜持，越是强的人越是最后上场，换而言之登场的越早的人实力越弱。
　　和那些强大的有志于最后夺魁的强者丹修不一样，许多实力一般普通的丹修会选择越早登台，因为和他们抱有同样的想法的人很多，所以他们登台早，对手情况实力和他们相当，可堪一战。
　　所以前期，前面几天的炼丹大比台上的守擂人一直换的很快，飞快。
　　正如这些人所说，没有人，从来没有一个人能够从第一天一直赢到最后的。
　　哪怕是当初林云横也不能，嗯……因为林云横是最后上场的那一个←←
　　何书杰听着身旁这群人的话，嘴角抽了抽，额头青筋跳了几下，然后咬牙说道：“你们说的这些我当然都知道！但是，但是那个少年不一样！”
　　“我感觉，他也许做得到！”
　　“他和别人不一样。”
　　至于那里不一样，一时半会何书杰也说出话来。
　　但是……
　　“不管他做到什么地步，做出什么来，我都不会觉得奇怪。”最终，何书杰如此说道。
　　他站在擂台上，目光盯着擂台上的林雨初心道，这个人，这个少年仿佛一切都是理所当然的，在他身上。
　　近乎是不可思议般的仿佛是奇迹本身一样。
　　即便是何书杰，也无法解释为何他会有这种感觉，或许只有亲身经历过，和那个少年共处一台的时候，才能够感受到吧。
　　……
　　……
　　“喂，这是第几局了……”
　　“第十局了吧……”
　　“他居然还站在台上，还没输。”
　　“是啊……”
　　“可能马上就要输了吧。”
　　“也许。”
　　“……”
　　“……”
　　“天黑了啊――”
　　“是啊……”
　　“那个少年还在台上啊。”
　　“是啊……”
　　“今天，他一个人从头赢到尾呢……”
　　“是啊……”
　　“我觉得有点不可思议……”
　　“也许明天就输了。”
　　“可能吧……”


第一百五十六章 谁是菜鸡
　　林雨初一连胜了十几场, 从他登台的那一刻一直赢到最后。从天明到夜黑，台上的人换了一个又一个，唯独他至始至终站在上面从未动过, 仿佛高山屹于此地, 岿然不动。
　　到最后, 连丹盟的裁判都不禁侧目，途中对他惊奇道：“感情你还真是个天才啊！”
　　闻言, 林雨初转头目光看着他，也回笑道：“难不成你当我是说笑的吗？”
　　“我啊，可是从无虚言哦，说做到就做到, 绝不作假！”林雨初的话掷地有声道。
　　丹盟的裁判闻言一时哑然，心想，这是何等的傲慢。
　　他目光看着面前的神色自信充满了对胜利的确信的少年，心下却微微摇头，有些不赞同，他觉得少年的话说的太满了。未来的胜利，谁又能确信？
　　此刻把话说的如此满, 站得越高，若是将来一旦跌落，那便是摔得越惨, 越是无地自容。少年天才易夭折，并非是他们天资不够，亦不是他们不够努力, 许多的天才陨落于他们的骄傲，越是天才越是骄傲，越是骄傲越是经受不住失败，一旦失败就一蹶不振，再也无法起来。
　　不过，天才都是骄傲的。
　　丹盟的裁判心道，这些话哪怕他说了去劝诫那少年，少年也听不进去的，何必多嘴惹人嫌呢？
　　心下如此暗道的丹盟裁判最终什么也没说。
　　不过站在他面前的林雨初，看着他脸上流露出来的微微不赞同神色，却是看出了他心中所想。
　　恐怕会有这样想法的人，不止他一个吧？
　　但是这又如何？
　　或许很多人会觉得他自傲自负，认为他当更加谦逊谦卑，但是林雨初却并不这么觉得。
　　正所谓是脊梁一旦弯曲，便再也无法直起来。今日一旦在这里低头，为所谓的世俗人情而放低身段，日后便再难以昂首挺胸。
　　骄傲是因为他足以为自己骄傲，骄傲又何尝不是一种警醒？逼迫自己当更加努力，更加勤勉，更加强大，方能够一直守住自己的骄傲。
　　这正是林雨初的处事，是他人生的信条。
　　他始终坚信，人只能前进而不能后退，一旦后退，哪怕一步，也只会造成步步后退，最终泯然于众人。
　　长风破浪，逆水行舟，于无数的狂风暴雨中，昂首前进，方能到达成功的彼岸。
　　――
　　等到天色全黑，第一日的炼丹大比方才结束。
　　林雨初的初日比赛，以全胜的记录截止。他动作迅速而麻利的将炼丹台和丹炉清理好，然后转身对着前方的丹盟裁判微微行了个礼，方才下台离去。
　　感受到他的礼貌和尊敬的丹盟裁判，看着他的动作，脸上不由地露出了一个笑容。忙碌了一天的疲惫和沉重，在这一瞬仿佛被洗涤了一般，整个人浑身一松，打从心底的觉得熨帖，心情都好上了不少。
　　果然，有礼貌又有天赋还长得很好看美少年，总是讨人喜欢的。丹盟的裁判对于林雨初的好感，蹭蹭蹭的往上涨，心道如果是为这样的少年做裁判，见证他的征程倒也不赖。
　　或者说，赏心悦目也不为过。
　　丹盟的裁判看了一眼前方擂台，相比于林雨初的那个被收拾的干劲整洁的炼丹台，另一个则是杂乱无章。如此对比之下，丹盟的裁判心下不禁暗叹一口气，这人和人啊，还真是生来便有区别，不单单只是天赋上，为人处世亦然。
　　等林雨初从擂台上下来，早早等在下面的何书杰立马就迎了上来，拦下了他。
　　“是你啊。”
　　被挡住了去路的林雨初抬头，目光看着面前的何书杰，挑了下眉，说道：“有事吗？”
　　站在他面前的何书杰目光看着他，突然伸出手猛地拍上他的肩膀，大笑说道：“你还真是！做到了啊。”
　　“干得好！”
　　他宽厚有力的大手朝着林雨初的背上一阵猛拍，力道之重，发出一阵“砰砰砰！”的响声。
　　宛若是什么重物的袭击一把！
　　“咳咳咳……”
　　林雨初感觉自己快被他捶死了！
　　好在何书杰很快的收回了手，才没让胜利的天才林雨初夭折横尸当场。
　　谢过英雄不杀之恩！
　　被放过的林雨初，心下暗暗吐槽了一句，目光看着面前满脸笑容容貌儒雅温和的何书杰，心道，倒是没想到他看着文文弱弱的力气这么大，果然是人不可貌相吗！
　　“我就知道你这人不同凡响，一定能做出一番不同寻常的事情来！”何书杰看着面前的林雨初，满脸夸赞的说道，看向林雨初的目光充满了欣慰，一副你果然没让我失望的欣慰和自豪。
　　他如此反应，倒是让林雨初心下奇怪。
　　看向何书杰的目光都带着几分惊奇和探究，他心下暗道，这人被我打败了，不但不记恨我，居然还如此高兴？
　　就在林雨初心下纳闷的时候。
　　“还是被你说中了啊，老何。”
　　“难得你没看走眼，这次算你赢。”
　　“……”
　　“……”
　　几位其他的丹师围了过来，对着林雨初和何书杰两人打趣说道。
　　林雨初目光看着面前这几位陌生的炼丹师。
　　“啊，你还不认识我们吧？”
　　其中一位身穿着银灰色长袍的青年丹师，对着身前的林雨初，笑着说道：“我和这家伙是朋友，我名叫于飞。”
　　“我叫田俊。”
　　“刘超。”
　　围过来的几位炼丹师同林雨初自我介绍说道。
　　林雨初目光看着他们，脸上神色顿了顿，然后亦说道：“林雨初。”
　　“你这名字听着有点耳熟。”田俊闻言说道，“好像在哪里听过。”
　　“……”林雨初。
　　一听这话，林雨初脸上神色顿时蛋疼，他当然知道他们在哪里听过他的名字。
　　他一点都不想起回忆起……
　　那个画面！
　　所以林雨初立马转移话题说道：“我名字大众，或许是和哪位同名了吧，听过耳熟也不奇怪。比起这个，你们是朋友吗？”
　　他目光好奇的看着面前的几人说道。
　　闻言，何书杰脸上顿时露出无奈的神色，对着面前林雨初说道：“损友而已。”
　　“什么损友！明明是知己！”
　　听见他这话，田俊等其他人顿时不干了，抗议说道。
　　林雨初看着他们几个拌嘴互呛的模样，下结论说道：“看来是朋友没错了。”
　　“让你见笑了。”何书杰一脸略微不好意思的神色看着面前林雨初说道，“同为丹师，故而时常联系走动，若是丹道上有不解疑惑，亦或是缺乏某些药草素材，可方便互相探讨和互通有无。”
　　他同林雨初解释道，但并未就此深谈。面前的这少年一看就气度不凡，显然是出自大家，同他们不一样。不需要为药草素材紧缺而烦恼，苦于没门道，亦不缺名师指导，故而不需要像他们这般紧密抱团，结成同盟。
　　所以何书杰并未多说这些事情，各人有各自的道，生存的方式也不一样。
　　林雨初听了他的话，反倒是来了几分兴致，说道：“那还真是不错，可以互相探讨。同道中人志趣相投，能够结为朋友，书信往来，想必是十分让人心情愉悦，一桩美事。”
　　听见他这般说，何书杰以及他的朋友们，脸上的神色顿时露出了笑容，看向林雨初的目光也更加和善真诚。
　　等林雨初离开之后。
　　“老何，你这次眼光不错，看人不错。那少年的确是个好人，待人如沐春风，不像其他的大家子弟，看人眼睛长头顶上。”
　　何书杰的朋友同他说道，话里充满了对林雨初的好感和赞赏。
　　“那孩子的确是个很温柔和善的人，总感觉他和其他的大家子弟不一样，身上没有那些人的那股子看不起人的傲气，实属难得。”另一人也点头赞同说道，“原本我还以为是个不好打交道的少年天才，结果却意外的好说话。”
　　何书杰闻言，脸上也不禁如初笑容，勾起唇角，神色得意说道：“那可不是，能打败我的人，岂会是凡夫俗子？”
　　一派的与有荣焉之色。
　　听见他这，其他友人顿时唾面说道，“瞧把你得意的，感情你输了，还得意上了。”
　　“那得看输给什么人，若是输给你们，我自然心下不甘，但是输给那等天才，我自然是心服口服的，不服不行啊！”何书杰说道。
　　他心道，虽然自己没什么其他本事，但是识时务者为俊杰这点认知还是有的，知道自己有几斤几两。若是今日他输给那等眼高于顶看不起人的家伙，心下也许会不甘和愤慨，但是输给林雨初……他无话可说。
　　明明只是个不大的少年，虽傲气自信却绝无对他人的轻视和不屑。
　　他的傲气和自信是源于自身，对于自身实力和胜利的确信。而对于其他人，一视同仁。
　　何书杰从他身上感受到了久违的尊重，那是基于平等的尊重。
　　他的感受正是其他人的感受。
　　在初日的炼丹大比结束后。
　　这些神经紧绷了一天的炼丹师聚在酒楼内喝酒，酒桌上免不了闲谈。这群炼丹师们便谈论起了今日炼丹大比的事情，谁赢了，谁输了，谁看上去很强不凡，谁有潜力……诸如此类的话题。
　　这聊着聊着，不免的自然会说起东区十一擂台的事情。
　　便是林雨初的那个擂台。
　　“听说没有，东区十一擂台有个年纪不大的少年，一场未输，从上台以后一直赢到结束。”
　　“真的假的？这才第一天，居然便有如此人才？”
　　“是真的，我也在那个擂台，亲眼所见。”
　　“那还真是厉害啊，不过有这等本事这般早上台未免不智。还不如保存实力，后头上场，说不定能走的更远。”
　　“话不能这么说，现在上场，场上的对手实力也逊一筹，若是后面上场，指不定遇上什么强敌，早早退场了。现在登台，起码还能出一把风头，现在可不就是让他出了大风头了吗？”
　　“你这么说也对，这才第一天，如果运气好，遇见的都是菜鸡，那能赢一天倒也不是不可能。”
　　“……”
　　“……”
　　众人心道，也是，这么说不无道理。
　　“砰――”的一声。
　　这桌的人桌子被人给踹翻了。
　　酒壶杯子碗筷什么的，噼里啪啦碎了一地。
　　人在桌前坐，祸从天上来的这桌喝酒的丹师们立马懵了，愣了好半响，才回过神来，抬头对着面前踹桌的人，怒道：“你干什么呢！”
　　踹桌的人是一个年轻的男人，年纪看着是二十出头，长相英挺，剑眉星眸，肤色如冷玉一般的白皙泛着冰冷的质感，可以说是生的相当好看了，容颜数一数二。
　　但是，他此刻眉目皱起，目光冰冷，一脸不善的神色盯着面前的这桌人。
　　看上去脾气很是不好，不好惹。
　　↑一言不合就踹翻桌子的人，怎么看脾气也好不到哪去……
　　莫名其妙被人给踹翻了酒桌的丹师们，心下自然是恼怒，甚至可以说是震怒，但是在对上了面前这个男人不善冰冷的神色之后，心下也顿时也立马怂了三分。
　　但是输人不输阵，不能怂！就是杠！
　　自觉有理乃是受害者的丹师们，立马硬气腰杆，对着面前的男人指责说道：“你这人怎么无缘无故找茬？”
　　闻言，年轻的男人顿时气笑了。
　　他脸上露出了嘲讽般的冷笑，目光盯着这群人，冷声说道：“你说谁是菜鸡废物？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　闻言，这群人顿时愣住了。
　　好半天他们才想起自己方才说的那些话……
　　划重点――“你这么说也对，这才第一天，如果运气好，遇见的都是菜鸡，那能赢一天倒也不是不可能。”
　　见这群人低头不吭声。
　　男子冷笑更甚，直接一脚朝前对着先前被他踹翻的桌子踢飞，“砰――”的一声桌子被踢飞了出去，撞上前面墙上，立马碎了一地，四分五裂。
　　响声传遍整个酒楼。
　　顿时满场寂静。
　　所有正在喝酒的、交谈的人，纷纷停下动作，侧目转头看向这边。
　　而直面男子冰冷怒气的这桌丹师们，更是被这震耳的响声震的心下惊了惊，浑身一颤。
　　不敢说话，不敢动。
　　男子站在这群人面前，目光居高临下盯着这群人，声音冰冷，一字一句说道：“下次，再让我听见你说他一句不好，我饶不了你们。”
　　说罢，神色冰冷转身大步离去。
　　“哎，袁兄，等等我！”
　　跟在他身旁的另一明蓝色长袍的青年，见状立马叫道，连忙跟了上去。
　　等他们离开了之后。
　　“什么人啊！”
　　那群惨遭飞来横祸的丹师们从地上爬了起来，嘴上骂道，“我爱说什么说什么，轮得到他来管！”
　　“什么东西！”
　　话虽如此说，但是一个个脸上的神色后怕，也不敢再多嘴一句说林雨初或是其他人的闲话。
　　正所谓是祸从口出。
　　坐在二楼的何书杰一行人。
　　听到楼下动静，探头朝楼下看去的何书杰和他的友人们，见事态平息，收回了目光。
　　“那群人也是该！让他们多嘴，背后道人闲话。”田俊说道，不过随即他脸上露出了调侃的笑容，“不过还真是意外啊，没想到那位袁少竟然会替林雨初出头。真想问问林兄弟，一个男人为他出头，杠四方踹桌椅！哎呀，是何等心情。”
　　“就你话多。”何书杰听了他的话顿时翻了个白眼，“袁弘当然会出手，他可不是为了林雨初出头，他是为他自己。那群人说话也是难听，照他们那么说，输给林雨初的人都是菜鸡废物。不说袁弘这等心高气傲的大家子，就是我听了也想揍他们一顿。”
　　“不过袁弘也是倒霉。”想起出师未捷身先死，倒霉不幸遇上林雨初的袁弘，何书杰也不知道该说啥了，唯有同情了。
　　袁弘出自传承久远底蕴深厚不凡的丹道世家袁家，搁在他这一辈，袁弘虽非袁家少主继承人，但是丹道上的天赋亦出色卓越，只是运气不好，投胎的时刻晚了点，前面有比他更出色优秀的长兄，所以只能退居其后。
　　他此次前来参与炼丹大比，不过是兴致所起，心高气傲的他并未将这良莠不齐谁都可以参加的炼丹大比放在眼中。不过闲来无事，索性去凑个热闹这种想法。可以说是自信满满，满以为会老子天下第一，准备横扫千军勇得魁首的。
　　结果……
　　出师未捷身先死，第一场就遇上了林雨初，然后惨败了。
　　“……”袁弘。
　　当时他内心是崩溃的！
　　但是袁弘这等人，心高气傲，比谁都骄傲，也比谁都好面子。越是情绪起伏激烈，越是不甘崩溃，越是不肯示人。
　　所以当时场上擂台，袁弘强撑着情绪不外露，一张脸紧绷的难看，浑身的情绪沉郁冰冷的吓人，就是一团烈火被包裹在寒冰里，又寒冷又暴烈，随时都能够破冰而出，狂焰火炽席卷喷发，怒烧一切。
　　明明心下已经是如此难堪暴烈了，但是脸上的神色却是强撑着不肯泄露出分毫，他强装镇定，隐忍着蓬勃欲发的暴烈，目光盯着面前林雨初，声音又沉又冷压抑问道，“你叫什么名字！”
　　而完全不知道他心下情绪那般深沉暴烈，也不知道他是谁，只当自己是如往常一般，只是又赢了一场的林雨初闻言，抬头目光看着他，语气讶异说道：“我没说过我是谁吗？”
　　“那我再说一遍，在下林雨初。”林雨初说道。
　　袁弘目光盯着他，“林，雨初吗？”
　　云岭林家吗……
　　“我记住你了！”
　　袁弘目光深深地看了他一眼说道。
　　如果是云岭林家的话，难怪。
　　在知道林雨初的出身来历之后，让原本情绪暴烈难堪的袁弘心下稍稍好受了些，情绪也平复了不少，输给林家人倒也不算丢人，毕竟是那个林家。
　　“我是袁弘。”
　　袁弘目光盯着他，一字一句仿佛要将这个名字烙印在他心里一般说道。
　　林雨初闻言，顿时轻笑了一声。
　　“你在笑什么？”袁弘听见他的笑声，目光盯着他皱眉问道。
　　“没什么，只是觉得你名字很好听。”林雨初说道。
　　其实他心想的是，这人还真是好强，一开始赛前林雨初自报家门的时候，袁弘一副不屑一顾模样，连他姓名都记不住。等输了之后，倒是来问他是谁了，也记得自报家门了。
　　这种性格还是真是……
　　不过倒也不是什么大问题，修士中性情古怪乖戾的人多了，修仙久了，活的长了，与世隔绝，难免性情不流于凡俗。可谓是，修为越高的人性子越古怪，越和俗世格格不入。
　　林雨初对此接受良好，他人性格他人事。旁人倒是不好多说什么，反正是和你没关的事情。
　　“哼！”
　　袁弘听了他的话冷哼了一声，说道：“就算你这么说，我也不会喜欢你。”
　　“哎？”
　　林雨初闻言，心下有些懵逼。
　　他抬头目光看了面前袁弘一眼，心想，这人是将他的话当成是讨好了？
　　话虽如此说，不过袁弘那明显要缓和了许多的情绪，也不像方才那副随时随地要爆发的情绪暴烈，明显不是他说的那样。
　　“你的名字很适合你。”
　　半响之后，听见他说道，“和你很配。”
　　林雨初闻言想了想，然后对着他，说道：“谢谢，我也这么觉得。”
　　――
　　对于酒楼发生的事情，林雨初毫不知情。
　　不知道他以另一种方式出名了……
　　比起“在擂台上连胜十几局一场未输过兴许是一匹黑马的天才少年炼丹师”这个传闻，“引得袁家二少暴怒为他出头撂下话不许任何人说他一句不好坏话的不知名美少年”这个名声传的更远，更广为人知。
　　毕竟，群众都是喜欢八卦，爱凑热闹的嘛。
　　相比于后者，前者就太过平平无奇，没爆点了。
　　毕竟只是才赢了初日初赛而已，后面还有那么长那么多天的比赛呢，指不定什么时候就输了呢！
　　这种走向是谁都想不到的，即便是早已经最好了出名准备的林雨初，（反正我这么天才，天才的光辉是无法阻挡的，注定要发光发热――by自信满满的林雨初）也万万想不到会是以这种方法先出名。
　　所以等到了第二天。
　　“你什么时候认识袁家那位袁二少了？”
　　被岳群这样问的林雨初，顿时一脸茫然，“袁家的袁二少？谁？”
　　听见他如此回答的岳群，递给他一个“你不用隐瞒了我早知道了大家都知道了”的眼神给他，说道：“现在外面都传的沸沸扬扬了，袁二少冲冠一怒为蓝颜，谁敢说他一句不好给我等着！”
　　“……”林雨初。
　　什么鬼！
　　作者有话要说：林雨初表示我竟不知道我还有此等蓝颜祸水的体质！？怀疑人生jpg


第一百五十七章 树立靶子
　　林雨初被岳群这番震耳发聩的话说的一愣, 他目光看着面前神情激动兴奋、左眼写着八右眼写着卦脸上放光的岳群，好半响才说道，“他？谁？”
　　“还能有谁, 当然是你啊！”岳群闻言毫不犹豫说道。
　　“……我？”林雨初说道, “和我有什么关系？”
　　岳群闻言, 当即说道：“你别隐瞒了，现在大家都知道了, 你也不用不好意思。袁弘可要比你坦然大方多了，直接当着众人的面放话，不许说你半句不好，说了就给他等着。”
　　说罢, 他对着林雨初挤眉弄眼，做了一个揶揄的神情，说道：“这时候再来撇清关系，可来不及。”
　　“……”林雨初。
　　越听越糊涂，这都些什么鬼。
　　他顿时觉得有些头大，忍不住伸出手揉了揉额头，问面前岳群说道：“发生了何事, 你从头到尾给我详细说一遍。”
　　闻言，岳群便将他听来的昨日酒楼发生的事情给道了一遍。
　　听完林雨初心下顿时了然，他说道：“发生了什么, 我大致知道了。”
　　看着他的脸色，岳群语气迟疑问道：“你真不知道袁弘做了什么啊？”
　　“当然！”林雨初说道，然后忍不住骂了句脏话, “我知道，我知道个屁！”
　　“……”岳群。
　　这还是他第一次见林雨初骂脏话，之前不管什么时候，他见面前这少年都是一副冷冷清清、云淡风轻颇有些不食人间烟火的样子，眼下见他骂脏，心下顿时信了七分林雨初是真不认识袁弘，但是……
　　“但是既然你们素不相识，他为何要替你说话？”岳群好奇问道。
　　林雨初闻言，忍不住翻了个白眼说道，“他才不是替我说话，他是替他自己说话。”
　　然后，他便将昨日擂台赛发生的事情说了一遍。
　　“那群人也是倒霉，在谁面前说这些不好偏让袁弘听了。”林雨初说道，“虽我之前并不认识这位袁二少，但也看得出来这是一个极度骄傲自负的人，他昨日败在我手上想必便已经十分不快，心下积满郁闷愤慨。结果听着这么一番话，能不暴怒气愤才怪。”
　　林雨初说道，“不过，那群人也是不会说话，他们那一番话说的，可是要引起众怒的。”
　　这种话岂能说出口？不说是真是假，哪怕真的是真的，也不能说啊，说了那就是犯了众怒得罪人。
　　败在林雨初手中的人岂止是一二，这才第一天，才刚开始。等以后，随着时间推移，败在林雨初手上的人只会越来越多。说这些话的人，怕不是要被人打死。
　　“被袁弘这么一吓也挺好的，起码以后不会再得罪人。”林雨初说道。
　　袁弘只是脾气暴，当着人面踹踹桌子威胁一下人而已。若是遇上那些小鸡肚肠、睚眦必报的，那可不就是坏一张桌子那般简单了。
　　听完林雨初的话，岳群也顿时恍然大悟，“这样啊，那难怪。”
　　“你说的有道理。”岳群想了想，觉得也是，“那照你这么说，袁弘岂不是做了一件好事？”
　　“从结果上来说，是这样的。”林雨初说道。
　　岳群听完林雨初的解释，知道了事情的始末之后，顿时就丧失了兴趣，“原来是这样啊，比我想象中的无趣，我还以为……”他一脸兴致缺缺，意兴阑珊的模样说道。
　　闻言，林雨初目光斜了他一眼，没好气说道：“你还以为什么。”
　　“……没什么。”
　　在林雨初的死亡目光威胁下，岳群顿时闭嘴了，不敢再在死亡的边缘试探。
　　他转移话题说道，“不敢袁弘也是倒霉，嘿嘿！这可真是，出师未捷身先死，刚上台就立马下台啊，惨，太惨了！我好歹还坚持了五回合呢！”
　　是的，没错。
　　岳群昨日炼丹大比坚持胜了五回合，第六回 合落败。当时败了之后，他心下还颇为郁闷，所以见林雨初还在擂台上打着，等了他一阵子之后，见他情势大好没有要输的迹象，便先离去了。自个找了个地方舔舐伤口，暗自疗伤去了，绝对不是借酒浇愁！
　　听完林雨初的一番话之后，岳群原本还颇为郁闷的心情顿时一扫而空，内心欣慰无比，大感安慰。原来还有人比我更惨啊，这样一想，心情顿时就大好，也不郁闷了。
　　果然，人倒霉的时候，需要拉个垫背的。
　　林雨初哪能不知道他的那点小心思，不过总的来说能够让他心情变好也不算是坏事，所以林雨初也没说什么。
　　“那你打算怎么做？”岳群继续问道。
　　“什么怎么做？”林雨初闻言说道。
　　“就是袁弘啊，现在外头都在传你和袁弘不清不楚，关系匪浅，所以他才替你出头，你要不要澄清一下？”岳群说道。
　　“没必要，这种流言本就是谣传，何必在意。特意去澄清，反倒显得不好，不去理会没几天就淡了。”林雨初说道。
　　岳群闻言想了想觉得有理，正所谓是越描越黑解释不清，“但是，这样让袁弘占了个便宜，明明是为他自己挽回颜面出气，最后搞得好像是替你出头。好人他做，黑锅你背。”
　　“没这么夸张。”林雨初闻言，不甚在意说道：“袁弘做这些的时候，肯定没想这么多，只是一时气愤忍不住而已。既然没坏心，我们又何必过多计较。”
　　听见林雨初这般说，岳群也便作罢，“那就这样吧。”
　　“那群人既然这样说你，那你就拿出实力来让他们闭嘴！”岳群一脸兴致勃勃的表情盯着面前林雨初说道，“今天我在台下给你加油。”
　　“反正我也没事。”岳群补了一句说道，“可以一天都站在台下看你比赛。”
　　林雨初闻言，目光看着他说道：“嗯，可以，我会让你在台下站一天的。”
　　“那我等着！”岳群说道。
　　“走吧。”林雨初对他说道。
　　然后二人离去，朝着炼丹大比的会场走去。
　　等他们离开之后。
　　从他们身后的墙角，袁弘和另一个青年走了出来。
　　“倒是没想到那小子脾气如此宽厚温和，面冷心热吗？”站在袁弘身旁的青年目光看着林雨初和岳群二人离去的身影，说道。
　　袁弘闻言没说话，他目光盯着前方走远的林雨初，脸上表情有些复杂。
　　他并非是特意前来偷听墙角，只是偶然遇见，他并非是见不得人，也不是不敢面对这少年，但是不知为何，看见了林雨初，他本能的可谓是条件反射性的拉着身旁的人一起躲在了墙后，不肯出去。
　　兴许是行为心下有愧吧，外头那些传的沸沸扬扬的传闻他并非不知道，正是因为知道所有才觉得不敢面对那少年吧。虽然他不觉得自己有错，但是对于这种局面，袁弘心下还是知道是他殃及了那少年，害他受牵连。但是要他为此道歉……
　　袁弘说不出口。
　　用他身旁的友人的话说就是，“你就是口是心非，逞强，死要面子活受罪，拉不下脸面，活该！”
　　――
　　到了炼丹大比的会场。
　　林雨初朝他昨日守擂的擂台走去，“东区十一擂台。”
　　他心里默念着地方，然后转身朝着那儿走去。
　　林雨初是东区十一擂台的守擂者，所以在他到之前，擂台的比赛是没有开始的。
　　等他到的时候，他发现今天擂台下的人格外多，比昨天要多上一大圈，即便是和周围的几个擂台相比也人数众多。
　　怎么这么多人？
　　林雨初目光扫了一圈擂台下的人群，心下暗道，然后走上了擂台。
　　察觉到动静的坐在擂台上的丹盟的裁判，抬头目光朝前看去，见林雨初走来，对着他露出了一个微笑，说道：“你来了。”
　　“嗯。”林雨初回道，他走了过去，然后随口说了一句，“奇怪，今天怎么这么多人？”
　　“是发生了什么吗？”他说道。
　　闻言，裁判脸上顿时露出了微妙的神情，看着面前林雨初的眼神也十分微妙。
　　“这个啊……”裁判拖长了语气说道，“你不知道啊。”
　　“不知道就算了。”他对着林雨初笑而不语道，“反正也不是什么大不了的事情。”
　　“……”林雨初。
　　总觉得你这幅样子有鬼啊！
　　等林雨初站上了擂台，很快的第一位挑战者上台了。
　　那是一个金丹修为，面容看着二十四五，身穿着布衣的容貌平凡的青年。
　　他修为要比筑基期的林雨初高了一个大境界，但是修为高低和丹道成就是两码事。
　　能够昨日一直立于不败之地，回回胜利的少年，绝非是普通之辈。像外面流传的那些有关于这个少年只是运气好遇上的对手菜这种传言，青年是不信的。
　　这可不单单是运气好，若是没有相当的本事实力，是无法一直常胜不败的。
　　青年才不会因为林雨初的年纪轻和修为低而低看他，踏入修界这么多年，一路走来，修为从炼气到结丹，青年体会最深明白最深的道理，就是不要小看任何一个人。
　　这个修界，最不缺的就是怪物。
　　毫无疑问，面前这个少年兴许会是那群怪物之一。
　　“区区赵荣。”青年说道。
　　林雨初闻言，对着他说道：“在下林雨初。”
　　见完礼之后，然后二人开始比赛。
　　“题目乃是逍遥丸。”
　　当擂台上，林雨初正和赵荣比赛炼丹的时候，此刻台下。
　　“就是他啊，林雨初，这名字有些耳熟，好像在哪里听过？”
　　“林雨初，这不就是那个治好了白帝城少主，哦现在该改名叫城主了的那位神医吗！”
　　“对对对！就是他，难怪，难怪我总觉得好像是在哪里听过，就是他没错！不过这个少年这么年轻，应该不是那位神秘莫测、医术通天的神医吧？”
　　“肯定不是！他才多大，要是他是，那他得从娘胎肚子里就开始学医，才能有这个医术啊。不对，就算是从娘胎肚子里开始学医，也不可能有这等通天医术啊！”
　　“说的也是，估计是同名吧。”
　　“肯定是同名！”
　　这群人对着林雨初的名字讨论了一番，完美的错过了真相了……
　　随即又道。
　　“就是他昨日场场取胜，也是他让袁二少冲冠一怒为蓝颜，大打出手啊！这看着年纪好小啊，是哪家的孩子？”
　　“姓林，该不会是云岭林家吧？”
　　“不可能吧，没听说林宗师有成亲了啊。”
　　“也是，林宗师那般风流不羁，肆意随性之人，不像是能够成婚有子之人，可能只是同姓吧。”
　　“有道理。”
　　一群人闻言，纷纷点头称是赞同。
　　又完美的错过了真相呢……
　　虽然某种意义上来说，这才是真相没错。
　　所以这群人都是来围观看热闹八卦呢？
　　岳群听着周围其他炼丹师们的话语交谈之后，心下无语，暗道还真是闲得慌。
　　他也发现了，林雨初的这个擂台下面人数格外多，明明旁边的几处擂台都没这么多人。
　　感情都是冲着昨日的八卦来的？
　　“也不知这位林雨初和袁二少是什么关系，能让袁二少替他出头。”有人好奇说道。
　　“这你就错了，事情才不是这样。”有昨日在此处擂台下观看了林雨初和袁弘的全场比赛的知情人闻言，立马开口说道：“外面的那些都是谣传，做不得真。昨日我就在现场，袁二少哪里是和这少年有亲，分明是有仇，昨日袁二少可是败在了他手上。”
　　“当真？”
　　“这我还能作假？”
　　“……”
　　“……”
　　顿时人群中一众议论纷纷，“原来是这样啊。”
　　“如此。”
　　“这样啊。”
　　“……”
　　“……”
　　替林雨初解释说话的人不少，如此倒也不必他去澄清，这谣传的流言顿时就不攻自破。
　　当然这群人倒也不是特意好心给林雨初解释澄清的，主要是吧……主动替林雨初澄清解释的人，大多都是昨日惨败在林雨初手上的那些炼丹师。
　　昨日酒楼那群人说的话，岂止是打了袁弘一个人的脸，可是把这些败在林雨初手中的所有人的脸都往地上踩了。所以他们也能理解袁弘的做法，而且出于为自己面子的考虑，他们必须为林雨初正名啊！
　　或者说，他们迫不及待的希望林雨初赢，比任何人都希望林雨初一直赢下去，因为只有林雨初越强，他们这些输给他的人也越保得住面子啊。非我等实力不济，而是对手太强，虽败犹荣！
　　可以说没有人比他们更迫切的希望林雨初赢了，昨日的败将今天全都聚集在擂台下，观看林雨初的比赛，心中默念期盼他能赢，他赢得越多，他们面上也越有光。
　　这心也是非常大了……
　　所以呢――
　　今天，林雨初的擂台下人数比昨日多上一大圈，远超周围擂台。其原因无外乎有三，一是纯粹来看热闹的，听闻了八卦好奇前来一睹传说中的“蓝颜祸水”真容的，二则是昨天败在林雨初手中的那群炼丹师和他们的亲友，这些人是来给林雨初加油的，心底期盼他们能赢。
　　三嘛……
　　那都是抱着打败林雨初的念头前来想要挑战，或是观察敌情准备挑战他的有志之士。
　　因为，林雨初可是实实在在，的的确确昨天连赢十几场不输的常胜将军啊。
　　有什么比打败他，踩着他的人头上位更加轻松容易，更能扬名的呢！
　　可以说，这样的林雨初才有打败的意义。
　　换言而之，林雨初赢得越多，他的名气越大，打败他的价值就越高。
　　现在，林雨初已经隐约有了这般迹象。
　　明面暗里盯着他的人不少。
　　他已开始吸引了四处众人的目光。


第一百五十八章 血亏赔死
　　擂台下。
　　在那些人都在和身旁的人解释袁弘昨日所为并非是流言所说那般什么冲冠一怒为蓝颜, 纯属瞎几把扯淡，事实上是袁弘败在了林雨初手中，给自己挽尊的时候。
　　袁弘就站在台下人群中, 听着耳边的那些话, 脸上神色竟然一反常态的没有动怒, 面无表情的倒显得有几分冷静。
　　站在他身旁的友人见状顿时心下咦了一声，语气好奇对他说道：“那些人那般说话, 你竟然没生气？”
　　这不科学啊，以袁弘那暴脾气，能忍得住才怪。
　　袁弘闻言目光瞥了他一眼，语气淡淡说道：“他们说的乃是事实, 既然如此我又何必生气动怒？”
　　说罢，他便呵呵冷笑了两声，对着身旁友人说道，“难道我在你眼里是那般不讲理的人吗？”
　　“……”友人。
　　友人闻言顿时面皮抽了下，目光无语看着他，心道你不是不讲理的人，你就是脾气暴, 忍不住要发脾气。
　　不过袁弘这次没有生气，倒的确是很大的进步。以至于让知道他那狗脾气的友人心下欣慰，他暗道, 看在你长进了的份上我就不和你计较你的这些话。
　　友人的沉默并没有让袁弘生气或是不满，因为他此刻的心思和关注全都放在了擂台上的林雨初身上。
　　“你很关注他？”站在身旁的友人看见他的目光盯着台上的少年看，不禁问道。
　　闻言, 袁弘冷笑了一声说道，“难道我不应该关注他吗？”
　　友人听罢顿时伸手摸了摸鼻子，说道：“好吧，我能够理解你的心情。”
　　毕竟是打败他的人，袁弘会关注他，格外的，比谁都关注他自然是情理之中。
　　真是个胜负心强的男人啊。
　　友人忍不住心下暗道。
　　而就在袁弘的目光注视下，林雨初迎来了今日的首战告捷。
　　“我输了。”赵荣目光看了一眼林雨初呈上来的丹药，脸上神色顿时一白，意识到了这场比赛的胜负，是他输了。许久之后，他才哑声开口说道，“是我技不如人，输了。”
　　林雨初目光看着他，见他神色难看，似乎大受打击的模样，并未多说什么，只是简短的说了句，“承让。”
　　闻言，赵荣抬头目光看了他一眼，嘴唇有些发白，他动了动唇半响说道，“你果然厉害。”
　　说罢，便遗憾转身离台。
　　裁判宣布比赛的胜负，“胜者，林雨初。”
　　此言一出，台下顿时一片议论声。
　　“赢了啊！”
　　“我看这个林雨初不像是浪得虚名，说不定真是个天才。”
　　“这才首战而已，第一场比赛，后来还长着呢！不过才赢了一场而已，说不定下一场就输了。”
　　“……”
　　“……”
　　然后下一场，林雨初又赢了。
　　“又赢了啊！”
　　“这才第二场而已，能看得出什么来，且再看看。”
　　“……”
　　“……”
　　然后林雨初又赢了……
　　“又又赢了啊！”
　　“才第三场而已，现在下结论太早了，再看看，再看看！”
　　“……”
　　“……”
　　――
　　“我说……快下午了吧，林雨初他赢了一个早上了。”
　　“……嗯。”
　　“那，还需要再看看吗？”
　　“……再看看吧，毕竟还有一个下午呢。”
　　然后到晚上。
　　“天黑了呢，林雨初又赢了一下午，他连赢了一天。”
　　“……嗯，急什么，还有明天呢，这才第二天呢。”
　　“你到底要嘴硬到什么时候，承认他厉害就有这么难吗？”
　　“嘴硬？实话实说是嘴硬吗？这才赢了两天而已，便自封天才也未免太得意猖狂了一些吧？”
　　“……行吧，那我们明日再来看分晓。”
　　然后次日，炼丹大比开始的第三天。
　　林雨初又从早上首战一直赢到天黑的末战，连赢三天。
　　顿时满场哗然。
　　“三天了！他连赢三天了，前所未闻！”
　　“现在那些说他只是运气好，对手实力不济的人可以闭嘴了吧？连赢三天，你和我说这是运气？”
　　“就大方承认他就是强，就是厉害，就是少年天才炼丹师。何必嘴硬逞强，打自己脸呢？”
　　“他虽然年少，但是实力却没掺半点水，连赢三天就是证据，足以说明一切。”
　　“……”
　　“……”
　　如果说赢一天是运气，赢两天不好说，但是连赢三天场场胜利，一场未输，这便不得不让人正视林雨初这个备受争议的好运之人亦或是少年天才？
　　于是一时之间，林雨初便声名远扬，他的名字在天香城的这群炼丹师们之间传开了。
　　有人说他是天才，也有人怀疑他是夸大其词，或许是有点本事但是哪有吹得那么厉害。
　　也有打死不承认他是天才，坚持认为他就是运气好，说不定还和丹盟有肮脏的炮友交易买通了裁判和对手给他作假的人在。
　　↑当然后者这话一出口顿时遭来众人讥诮嘲讽，说：“就算是你有本事买通丹盟的裁判，但是你能买通所有的参赛挑战者吗？你是傻子，当别人都是傻子吗？”
　　一时间，众说纷纭。
　　但是不论如何，林雨初这下是彻底火了没错。
　　此次炼丹大比，他一人独占风头，出尽风头，所有人都在讨论他。甚至连丹盟内部都知道他。
　　“林雨初？林家的那小子也去参与了这次炼丹大比？”丹盟的长老段斐听闻手下人的议论，顿时笑了，“参加一个炼丹大比也能搞出这么多事来，这搞事的本领不输他爹，真是一脉相承。”
　　同段斐一道走来的丹盟的盟主闻言，顿时好奇说道：“林云横的儿子？连赢三天炼丹擂台，看来这小子有几分厉害。”
　　段斐听罢，笑道：“那小子看着就是个聪明伶俐的，盟主若是有兴趣不妨前去赛场亲临看看。”
　　丹盟是以丹修为主体结成的联盟，对于挖掘发现培养年轻丹修十分上心，大力栽培。炼丹大比正是为此而存在，所以若是真出了什么不世出罕见绝无仅有的丹道天才，自然会惊动丹盟，引起重视。
　　“不急。”盟主说道，“现在还早，暂且再看看。”
　　为期十天的丹道大比这才过了三分之一，尚且还不到他们出面的时候，姑且再谨慎观望一段时候。
　　而到了第四日。
　　兴许是因为发生在林雨初身上的事情，他的连赢三天不败守擂三天不倒，众人（炼丹师）对他的好奇、争议和关注，引起了赌坊的关注，让他们看到了商机。
　　天香城最大的赌坊设下了赌局，下注买林雨初能赢多少场。
　　一开始这个赌局没有太多的人关注，下注买马的人更只是小部分。但是，随着林雨初第四天连赢十三场，又守擂成功了一天之后。买林雨初输得人，输得倾家荡产，血亏。与之相反的，赌坊大赚一笔。
　　到了第五天，这些不信邪的又来买马，并且瞬间带动了这个赌盘，让林雨初能赢多少场，买他赢或是输得的赌盘大热。
　　昨日那些买林雨初输得人，今天依旧不信邪，还是买他输，他们就不信了，林雨初当真还真的能一直赢下去，赢了这么多天也该输了吧！
　　而有些人也是抱着随便买买的心态，反正都赢了这么多场了看着也不像是有输得迹象，干脆买他赢吧。
　　然后第五天，林雨初又是连赢十二场，又赢了一天。
　　于是――
　　那些不信邪偏要唱衰林雨初输买他输得人，输了个精光，底裤都没了，上天台。
　　而那些随便买买顺手买了林雨初赢得人，卧槽！发了，老子发大财了！震惊的无以复加，惊喜来的太突然他还没准备好，不知所措jpg。
　　虽有出账，但是进账更多，这一天赌坊也还是赚的，并且赚的不少。
　　到了第六天……
　　前两天买林雨初输的人终于学乖了，或者说他们是在灵石势力面前低头了，乖乖的老实的买了林雨初赢，并且还振振有词嘴硬说道，“我并不是真的觉得他会赢，这是计策！计策！”
　　“我们买他赢，万一他输了，那我们顶多也是赔点灵石，不亏！若是不幸他赢了，那我们还从他身上赚灵石了，利用他！赚了！”
　　这死鸭子嘴硬的。
　　同时，昨天那些随手一买买林雨初赢结果喜获意外之财，一夜暴富的那些修士们，今天更是迫不及待美滋滋的又压了一大笔灵石（比昨天更多的灵石）买林雨初赢，并且还呼朋引伴带着朋友一起来发家致富了。
　　所以，今日买林雨初赢的人比买他输的人要多的多。
　　然后――
　　不负众望（？）的，林雨初又赢了一天！连胜十四场。
　　“……这样下去不妙啊。”
　　赌坊的主管看着账面上的灵石数目，忍不住说道，“这群人一股脑的全买那个林雨初赢，偏他还真的赢了。”
　　“若是再让他赢下去可就不妙了。”赌坊主管说道。
　　今天，赌坊已经开始亏钱了。
　　买林雨初赢的人占多数，他还真的赢了，赌坊赔出去的钱超过他们收进来的。
　　“更不妙的是，今日有更多的人买林雨初明日赢，若是真的让他赢了……”赌坊主管对着坐在上头的人说道，一脸的神色难看。
　　想想今天赔出去的灵石，赌坊主管就感觉自己的心在滴血。
　　“不能再让他赢下去了。”
　　最终，赌坊主管对着上位坐着的人咬牙说道，“必须阻止他。”
　　坐在上位的天香城最大的赌坊的坊主听闻了他的报告，抬起眼眸，一双漆黑中泛着点点紫光的眼眸盯着下面的赌坊主管，挑高语气，“哦？”
　　“那个林雨初当真有那般厉害？一场未输过？”坊主说道。
　　“虽然很邪门，但是的确，他的的确确一场未输。”赌坊主管对此不得不承认说道。
　　闻言，坊主发出了一声嗤笑，说道：“既是人那便都会有输的时候，他现在赢不过是他正当鸿运。你去找几个厉害的丹师，明日去擂台上挑战他。”
　　“我就不信，他能一直赢下去。”


第一百五十九章 悬赏！悬赏
　　到了第七天。
　　林雨初又连赢了十二场, 成功守住了擂台。
　　天黑之后，今日的炼丹大比结束。
　　林雨初从擂台上来，等候在台下的岳群朝着他走来。等岳群走近的时候, 他发现林雨初站在那里脸上眉头皱起, 好像是在思索什么事情一般。
　　“发生了什么？”岳群看着他的脸色, 问道。
　　闻言，林雨初抬起眼眸目光看着他, 神色沉思，说道：“今天的对手不一样。”
　　“？”
　　岳群听了他的话，满脸疑问之色，看着他问道, “哪里不一样？”
　　“和前几天的不一样，实力更强，根基也更稳，炼丹的手法娴熟而有规矩讲究，不像是野路子出身。”林雨初说道。
　　岳群一听他这话，顿时明白他的意思。
　　也就是今天的这些人都是受过专业的教导的炼丹师，有门有派。而前来参与炼丹大比的丹师多少野生的, 以散修为主。少部分像林雨初和岳群这样没有门派前来历练见世面的年轻世家子，因为最终目的都是希望能够得到哪位丹道宗师看中，被收为弟子, 或是想出名打下名字以后好方便拜师。
　　有门派的炼丹师自恃身份，并不会参与这样的无门无派散修的大比。
　　当然也不排除有哪个有师门的炼丹师闲的没事或是一时起意，前来凑热闹参与炼丹大比。但是, 就算有，也不可能一下子来这么多。据林雨初观测，他今日的对手中有一半都是画风和其他人不一样的，明显是有师承且实力高出炼丹大比平均水平的。
　　就很可疑。
　　岳群听了林雨初的话，顿时明白他的话中之意，说道：“你的意思是，有人故意来对付你？”
　　“不排除这种可能。”林雨初说道。
　　他还是很谨慎的，在没有确凿的证据之前，不会妄下断言。
　　而岳群听了他这话，立马说道：“不用猜了，肯定是金玉坊干的！”
　　他神色十分之笃定，一副我说的就是真相的名侦探表情。
　　林雨初闻言，抬眸目光看着他，说道：“你怎么知道的？”
　　听罢，岳群张口欲解释说明。
　　“等等，你先说说金玉坊是什么地方？”林雨初打断他的开口，说道。
　　“你居然不知道？”
　　岳群听了他的话顿时语气震惊说道，看他的表情仿佛在看什么从深山老林里来的与世隔绝的野人一般，“金玉坊是修界最大也是最有钱财力最雄厚的赌坊啊！”
　　“每座城池都有一座金玉坊。”岳群说道。
　　“……”林雨初。
　　是吗？那我还真不知道。
　　听完他的话知道金玉坊是什么地方之后，林雨初示意他可以继续说了，“为什么怀疑是金玉坊干的？”
　　说罢，他皱了皱眉，说道：“我可不记得我和金玉坊有什么瓜葛。”
　　听见他的话，岳群顿时说道：“错！大错特错！”
　　“你不但和金玉坊有瓜葛，你还将它得罪惨了！”岳群。
　　闻言，林雨初顿时瞥了他一眼，说道：“我怎么不知道我什么时候得罪了它？”
　　然后岳群就一脸开心的表情对他说了金玉坊拿他开赌局的事情，“所以啊，你一直赢可是还得金玉坊赔了不少钱，你要是再这样一直赢下去，那金玉坊怕不是要赔的关门。”
　　“……”林雨初。
　　他看着面前满脸开心、美滋滋表情的岳群，冷不丁问道：“你是不是压了不少钱。”
　　“你怎么知道！？”
　　闻言，岳群震惊说道，“难道你会未卜先知吗？”
　　林雨初听罢顿时冷笑一声，“你的表情出卖了你，现在把迎来的灵石分我一半，我还能原谅你。”
　　“……”岳群。
　　你是魔鬼吗？
　　岳群顿时用震惊的眼神看着面前林雨初，没想到你是这样的林雨初！
　　我凭自己本事赢来的灵石为什么要给你？
　　――
　　“没有人比金玉坊更想要你输的，你这样一直赢下去，对金玉坊来说就很不妙了。所以有理由怀疑是他们干的，肯定是他们干的！”岳群一脸言之凿凿的表情说道，“除了他们也不会有别人了。”
　　听了他的话，林雨初脸上表情沉思。
　　半响之后说道，“也不能这样说，没有证据不能随便下结论，万一是冤枉对方那就不好了。”
　　闻言，岳群顿时用“你怎么善良，这么温柔，这么天真！”的痛心疾首的表情看着面前的林雨初说道，“你这样替他们着想，可是敌人都找上门来了啊！虽然并无确凿证据，但是动机和时机他们都有啊，想来想去就他们最可疑！”
　　林雨初并没有接他这个话茬，而是说道：“这个不重要，走吧。”
　　“这个不重要还有什么重要！难道现在还有比这个更重要的事情吗？我们不能坐以待毙啊！”岳群闻言顿时说道，他见林雨初朝前走去，连忙跟了上去，问道：“去哪？”
　　“去金玉坊。”
　　“去那做什么？”
　　“去赌坊还能做什么，当然是下注赌钱啊。”林雨初语气理所当然说道。
　　“……”岳群。
　　闻言顿时震惊了。
　　看林雨初的目光顿时变了，那种我以为是你小绵羊结果你是大尾巴狼的极度震惊意外的目光。
　　看见岳群那震惊无言的神色，林雨初好心的给他解释道，“是不是金玉坊干的并不重要。”
　　重要的是，不管是不是它干的，我们都不亏。
　　林雨初下注买自己赢，如果是金玉坊干的，他们故意派人来擂台上挑战林雨初想打赢他让他输，但是只要林雨初一直赢，把所有前来的对手都打败了，那金玉坊的谋算就失败了。林雨初还能赚一大笔灵石，一石二鸟美滋滋，也当是给金玉坊一个教训。
　　如果不是……
　　“赌坊不就是让人前来下注买赌的吗？”林雨初理直气壮地说道，“别人能买，我当然也能买啊。”
　　“……”岳群。
　　你说的好有道理，我竟无法反驳。
　　但是……
　　“好阴险……”
　　半响之后，岳群吐出这三字道。
　　小伙伴阴险的让人害怕！
　　“请称呼我为机智，谢谢。”林雨初说道。
　　――
　　“不不不不好了！坊主。”
　　金玉坊的主管一脸大惊失色的表情跑了上去，对着楼上的金玉坊坊主说道。
　　坐在房内红木太师椅上，低头算着账本的金玉坊坊主闻声，抬起头，目光扫了前方主管一眼，声音沉静冷淡说道，“发生了何事？”
　　“林林林雨初他来了！”主管脸上神色惊慌说道。
　　听见林雨初的名字，坊主顿时冷笑了一声，合上了手中的账本，坐直了身子，对着面前主管说道：“他来了，难道是来报仇的？”
　　速度还真快啊，这么快就找上门来了。
　　坊主心道，然后冷笑一声，对着面前主管说道：“那你还等什么？还要我教你怎么做吗？对于这种前来找茬的混账，打出去就是。”
　　闻言，主管一呆。
　　好半响才说道，“但是，但是他不是上门来找茬的啊！”
　　坊主闻言顿时皱起眉，心想不是来找茬那是来……
　　“他是上门来下注买自己赢得！他还下注了一百万灵石！”主管说着这句话的时候，就感觉自己要窒息了。
　　“……”坊主。
　　他闻言也是一呆，内心顿时涌上一句话――
　　我从未见过如此厚颜无耻之人！
　　↑一点都不想被你这种人这样说呢――by林雨初。
　　金玉坊的坊主闻言顿时气笑了，这是挑衅！
　　是挑衅！
　　胆敢上门来挑衅我。
　　“好大胆子！”金玉坊坊主被气笑了，“好一个林雨初！”
　　不用问他也知道，林雨初今天肯定是又赢了一天。
　　连赢七天，还胆敢上门挑衅。
　　金玉坊坊主觉得自己还是小瞧了他，他神色冰冷坐在那里半响，最后抬眸目光盯着面前的赌坊主管，漆黑泛着幽暗紫光的眼眸冷的如同冰霜，“去，以金玉坊的名义对外发出悬赏，一千万灵石和一颗碧灵果，悬赏能够在炼丹大比战胜林雨初的人。”
　　赌坊主管闻言顿时一呆。
　　他吞咽着口水说道，“一一一千万灵石，碧灵果！”
　　――
　　从金玉坊离开回程的路上。
　　“你这样做，不会有什么事情吧？”岳群一脸担忧的神色说道。
　　林雨初闻言不以为然说道，“能有什么事情。”
　　他去金玉坊下注买自己赢得时候，可是好一阵轰动。毕竟，他最近可是风头正盛，金玉坊里一半以上的人都认识他那张脸，更知道他的名字。
　　看见他不免哗然，等林雨初下注一百万灵石买自己赢的时候，人群中更是直接轰动了。
　　“一百万灵石！下注自己赢！这是……何等猖狂自负。”
　　“也有可能是灵石多的没地方花！”
　　“总之我不管了，既然他敢买自己赢，那我也，我也追加一万灵石，买林雨初赢！”
　　“我也押两万！”
　　“我也……”
　　“我也……”
　　“……”
　　“……”
　　林雨初一百万灵石下注买自己赢的行为，顿时带起了一票人跟风买他赢。
　　这些赌徒最喜欢的就是豪赌，惊险，刺激！
　　那场面饶是岳群见了，都不免心惊，狂热的疯狂。
　　听见他的担忧，林雨初不以为然说道，“你以为我什么都不做，他们就放过我？”
　　“既然已经出手了，便不会再有收回手的事情。一次不成，必有后招。与其坐以待毙，不如主动出招，更何况……”林雨初说道。
　　“更何况什么？”
　　“更何况，有挣灵石的机会不挣白不挣！只有傻子才不挣。”林雨初理直气壮说道，“我又不傻。”
　　“你要我白白放过可以挣灵石的机会，我一定会痛心疾首，难过的死掉的！”林雨初。
　　“……”岳群。
　　你居然还是个财迷人设吗！！


第一百六十章 有仇无仇
　　炼丹大比的第八日
　　林雨初发现今日前来挑战他的人格外多, 站在擂台下前来围观的人群也格外多。
　　比前几日加起来还多。
　　然而每天擂台的比赛也就那么十几场，一场比赛快则三刻钟，慢则半个时辰, 一天下来一个擂台撑死了也就十几场。
　　所以……
　　那些炼丹师都一窝蜂的跑来要挑战林雨初, 导致现场的秩序顿时有些混乱。
　　“……”
　　林雨初站在擂台上看着底下吵成一团, 为了谁能够上台挑战林雨初不惜大打出手的炼丹师们，不禁抽了抽嘴角。他心道, 要不你们先打一架起？
　　最后，还是丹盟的裁判看不下去了，放出威压镇住全场，对着擂台下闹成一团不成体统的炼丹师们, 冷声说道：“闹什么闹，都去排队！”
　　“先来者上。”裁判说道。
　　这才避免了一番暴力事故，说不定这群人为了能够上台挑战林雨初，啊不，应该说是为了金玉坊的那一千万灵石和碧灵果现场来一场决斗。
　　站在擂台上守擂的林雨初看着这一幕，再转眼看了看旁边的几个擂台，奇怪……
　　他心下嘀咕道, 怎么回事？旁边的那几个擂台今天突然人数大减，比起昨天来起码少了一半吧，那群人都去哪了？发生了什么。
　　然后, 他像是想起了什么一般，转头目光看了一眼自己这个擂台下方，只见是站满了人, 人潮涌动，人挤人……仿佛是看见了前世的春运人潮可怕景象。
　　见此状，林雨初顿时抽了嘴角，他大概知道隔壁几个擂台少了的人都去哪里了。
　　感情全都跑到他的擂台下面来了啊！
　　但是，为何这群人全往他这里跑？
　　想不明白……
　　林雨初就抱着心底的疑惑和想不通，开始了今日擂台赛。
　　虽然今天前来擂台下围观的人格外多，多的可怕，虽然今天想要上台挑战林雨初的炼丹师也格外多，多的他们内部要先打一架决出胜负才能有资格踏上擂台和林雨初挑战，也虽然今天的炼丹师水平远超出前七日的所有炼丹师，最差也是个中阶炼丹师……
　　但是林雨初依旧是如之前每一日那般，赢，赢，赢……
　　赢到底。
　　看着林雨初一场场赢下去，从天微微亮赢到正午骄阳似火，赢到日落西山，赢到天黑夜幕……
　　擂台下的人群中一片哗然。
　　“他居然是如此强的吗？超乎我的想象，是谁说的他只是运气好，站出来挨打！”
　　“他就是这么强的啊！你对他有什么误会？能够连赢八天，从炼丹大比的初日赢到今天，怎么可能只是运气好？信了那等无稽之谈、荒谬谣言的人，恐怕脑壳有疾，需吃药啊！”
　　“看来一千万灵石和碧灵果，并不是那么好挣……”
　　“……”
　　“……”
　　炼丹大比也进行到第八日了，接近尾声了。
　　时到今日，此刻――
　　还坚持站在擂台下观看林雨初比赛的人，基本上也就是三种人，一种是林雨初的事业粉，被他的连胜不败战绩和过硬强大的炼丹实力给圈粉的炼丹师们，成为林雨初的个人事业粉。前来观看林雨初的擂台赛，就是想看他赢，追求他赢的爽感。
　　二种，就是前面那些天被林雨初打败的炼丹师们还有他们的亲友。这些败在林雨初手中的炼丹师们，或多或少都心里憋着一股不服输的劲，秉着“我倒是要看看他能赢多久笑到什么时候”这种想法，每场不落的前来看林雨初的擂台赛，在林雨初“我不输就是不输还是不输打死不输”连胜不输的情况下，逐渐有黑转粉的趋势。
　　第三种嘛，就是在金玉坊下了注买林雨初输或是买他赢的前来凑热闹的路人们，以及今日新增的被金玉坊放出来的一千万灵石和碧灵果给吸引前来的野心勃勃想要打败林雨初夺得悬赏的有志年轻炼丹师们。
　　林雨初在擂台上比赛的时候，擂台下的这群炼丹师们也没闲着，粉黑大战激烈，事不关己的路人们在旁煽风点火好不热闹。
　　“喂！”
　　站在袁绍身旁的友人，伸出胳膊肘捅了捅身旁面无表情目光冷肃盯着前方擂台上正在炼丹的林雨初看的袁绍的腰，问道：“你现在是什么心情？”
　　听见他的话，袁绍眼皮也不抬一下，说道：“你指的什么？”
　　“当然是金玉坊悬赏的那一千万灵石和碧灵果啊！”友人说道，“你可是和一千万灵石和珍贵的碧灵果擦肩而过啊，你看看，这周围聚集在此的炼丹师们，都是冲着那一千万灵石和碧灵果前来，他们的目光已然瞄准了前方擂台上的那个少年，只待斩下他的头颅拿去换取悬赏。”
　　袁绍听见他的声音，顿时冷哼一声，“做梦！”
　　“痴心妄想。”
　　友人听了他的话，心下琢磨，这个痴心妄想应当是说的那些想要打败林雨初的人。于是他想了想，然后说道：“这群二流三流炼丹师，当然不是那个林雨初的对手，但是其他几个擂台的擂台主呢？”
　　袁绍听着他的话顿时一愣。
　　看见他这个反应，友人就知道他定然是没想到这茬，心下顿时叹气如此简单的事情都想不到，该说是当局者呢还是……
　　友人好心提醒他道，“只要打败林雨初就能够拿到一千万的灵石和一颗碧灵果，没有哪个炼丹师能够抵挡住这个诱惑。金玉坊好大手笔，该说是林雨初将他们逼急了呢，还是说他们财大气粗呢？”
　　“重赏之下必有勇夫，金玉坊此番大手笔定然能够引出不少厉害的炼丹师。想要打败林雨初，只靠这东十一区擂台是不够的。”友人说道，“毕竟，能不能轮得到他们上去挑战他都不一定。”
　　就像今天这般，为了争夺上擂台挑战林雨初的资格，这群蜂拥而来的炼丹师们便已经要打破头了。
　　真正有想法有本事想要打败林雨初的人，不会选择这条拥挤的小道，比起这个，有更好的选择。
　　“只要在区擂台赛胜出，成为擂台主，就能够进入最后一天的决赛。”友人说道，“到那时候，必有和林雨初一战的机会。”
　　说到这里，友人不禁笑了，“说不定到时候不止胜了林雨初，拿到金玉坊悬赏的一千万灵石和碧灵果，还能顺便再得个炼丹大比的魁首，丹盟给出的奖励想来也是不少的。”
　　炼丹大比分为东南西北四个区域，每个区都有二十个擂台。炼丹大比一共为期十天，前八天乃是海选，随便什么人都可以上台挑战，淘汰制。
　　第九天，乃是每个区域的二十位擂台主对战，选出唯一的擂台主。
　　第十天，东南西北四区的擂台主进行最后的决赛，两两对决，每个人都有一次交手的机会，最后胜者为魁首。
　　金玉坊给出的一千万灵石和一颗碧灵果的悬赏，其目的可不只是为了在今日的擂台赛上让人打败林雨初，他们亦心知肚明，能够连胜七天的林雨初绝不是简单之辈。
　　他们真正的目的，针对的乃是最后一天的擂台主决赛，为了引出实力强劲的炼丹师前往最后一天擂台主决赛打败林雨初。
　　“如果无法站上最后一天决赛的擂台，那也不必让我如此费心。”金玉坊坊主靠在座椅上，噼里啪啦手指飞快的打着算盘，查着账本，对着底下一脸大惊失色表情前来回禀他“不好了！坊主，那个林雨初今天又赢了一天。”的赌坊主管，说道：“且让他再赢两天，最后一天见分晓。”
　　“待明日再来告诉我，其他三位擂台主都有谁。”金玉坊坊主说道。
　　闻言，站在底下的赌坊管事顿时一愣，而后明白他的意思，顿时大喜说道：“坊主英明！”
　　――
　　“药王谷何不言参赛了！”
　　“燕子坞的聂雁飞也参赛了！”
　　“桃花岛的程天羽也参赛了！”
　　“蓬莱的宋良平也参赛了！”
　　“沧澜阁的云知水也参赛了！”
　　“……”
　　“……”
　　第八日的炼丹大比一结束，这些消息传出，顿时整个天香城一片哗然。
　　“此次炼丹大比好大场面，这些人全都是神仙打架啊！”
　　“怎么一下冒出了如此多的厉害人物？”
　　“还能是因为什么？当然是为了金玉坊的一千万灵石和碧灵果啊，不说那一千万灵石，单是碧灵果就让人无法抵挡。碧灵果乃是炼制心元丹必不可少的主药，心元丹可在进阶渡劫的时候抵挡心魔劫。越是修为高，心魔劫越强大。有了这心元丹，结丹、元婴渡劫就先成功了一半，哪个修士，哪个炼丹师能够抵得住此等诱惑？”
　　“金玉坊这大手笔真是惊呆了我，这林雨初到底是何方人物？竟能惊动金玉坊坊主出面重金悬赏他。”
　　“谁知道呢？说到这个也很是奇怪的，就算最后林雨初输了，金玉坊挣得那些灵石估计也抵不上这一千万灵石和碧灵果的价值，所以金玉坊到底为何要悬赏他呢？”
　　“……或许是有旧怨？看他不顺眼？”
　　“哈哈哈，怎么可能！那林雨初才多大年纪，就算与人结怨，也够不着金玉坊坊主那般地位身份的人啊？别的不说，就说这两人的年纪，也差了几辈人吧！不可能，不可能。”
　　“……说的也是。”
　　“……”
　　“……”
　　↑真相就被如此错过了。
　　再说回去东区十一擂台。
　　连赢了十六场，今天又是守住擂台的一天呢的林雨初，神色有些疲惫的从擂台上下来。
　　他朝着等在下方的岳群走去，等到了岳群面前，“累死了啊！奇怪，今天怎么这么多人前来挑战我？”林雨初说道。
　　“这个我知道！”
　　听见他的话，岳群顿时神色激动的举手回答道，“我听说了，金玉坊悬赏了一千万灵石和一颗碧灵果找人打败你！”
　　“……”林雨初。
　　他还是第一次听说这个！
　　刚知道这个消息的林雨初顿时抽了抽嘴角，抬头目光看向面前岳群。只见岳群神情激动，语气遗憾说道，“我怎么就早早失败被淘汰了资格呢！要不然――”
　　“要不然什么？难道你以为你还能打败我不成？”林雨初听见他的话，顿时目光看着他说道。
　　“当然不是。”岳群闻言立马说道，“这点自知之明我还是有的。”
　　如果说一开始，岳群还抱有和林雨初一较高下的想法，但是经过这名多天看着林雨初连胜不败，早歇了那个心思了。
　　“但是！我们可以合作啊！”岳群神色激动说道，“你可以假装输给我，然后我们对半分悬赏啊！”
　　“……”林雨初。
　　林雨初闻言顿时嘴角一抽，目光看着面前神色激动语气遗憾的岳群，抽了抽嘴角说道：“好办法！”
　　“所以，都怪你！你怎么输的那么早，害我们错过一夜暴富的机会！”林雨初目光谴责的看着他说道。
　　岳群闻言顿时也心下垂泪，哽咽说道：“是是是，怪我，怪我太弱。”
　　↑两个戏精。
　　“说正事。”岳群收起了玩笑，神色正色说道：“金玉坊这悬赏一出，恐怕你接下来的比赛不会好过了。”
　　林雨初闻言心想，说的好像我以前的比赛很好过一样，但是他转而一想，好像……的确是挺好过的，顿时闭嘴了。
　　“今天只是刚开始而已，今天的这些人只是开胃小菜算不得什么，明日的区域擂台主塞恐怕才是正餐，当然最后的大餐还得是最后一天的决赛。”岳群继续说道，他抬眸目光看着面前林雨初说道，“我刚才得到消息，东区的二十个擂台主换了十六个。”
　　“其他三区擂台情况估计也差不多。”
　　林雨初闻言，脸上神色顿时沉思。
　　今天已经是炼丹大比的第八天了，炼丹大比接近尾声，这时候的擂台主的实力都已经是数一数二的强大炼丹师，有志于进军最后决赛争魁的。
　　一般来说，到了今天东南西北四区的每个擂台的擂台主变动不大，这些擂台主都是明日争夺区擂台主的种子选手。
　　结果，今天东区擂台二十个擂台主换了十六个。
　　也就是说，有其他的人参赛了。
　　并且这些人都是冲着悬赏，也就是说冲着林雨初来的……
　　听了岳群的一番话之后，林雨初略微一沉思就将事情都给想明白了。
　　他想了想，然后对着岳群说道：“哦。”
　　“什么！？”
　　岳群听了他这声语气淡淡毫无起伏的“哦”，再看了看他脸上淡定平静的神色，一副没事人的样子，顿时瞪大眼睛，说道：“你就这个反应？”
　　“不然呢？”林雨初反问道，“我该有什么反应？”
　　“难道你就不担心吗？”岳群说道。
　　“担心什么？”
　　“担心你的对手啊！你的对手可不再是以前的那些二流三流炼丹师，接下来的恐怕是真正的强敌。”
　　“我担心有用吗？难道是我担心，对手就会变弱吗？”
　　“……并不会。”
　　“那不就得了。”林雨初翻了个白眼说道，“不管我担不担心，情况都不会有变化，既然如此我担心做什么？有这功夫去担心这些有的没的，倒不如去吃饭，我快饿死了啊！一天都没吃东西，饿死了。”
　　“……”岳群。
　　他闻言顿时心情复杂的看着面前神色满不在乎一副宝宝饿宝宝在吃饭饭的少年，心想这素质也是没谁了。
　　搞得我像是个瞎操心的笨蛋一样。
　　岳群心下暗自嘀咕道，嘴上却说道，“好吧，真是拿你没办法，那就去吃饭吧，我好心也有点饿了。”
　　“快走，快走！我觉得我能吃下一头牛。”林雨初。
　　“好吧。”
　　“……”
　　“……”
　　饭桌上。
　　“最后一个问题，你认识金玉坊的坊主？”岳群看着面前沉迷吃饭不可自拔的林雨初问道。
　　“那是谁？不认识。”沉迷吃饭不可自拔，头也不抬的林雨初想也不想回答道。
　　“……换个说法，你是不是得罪过金玉坊坊主？”岳群说道。
　　“我连他是谁都不知道，怎么得罪他？”林雨初说道。
　　“那就奇怪了，你和他无冤无仇，他为何这么针对你？”岳群奇怪说道。
　　“谁知道呢！”林雨初语气满不在乎说道。
　　远在金玉坊，正噼里啪啦拨弄着算盘算账的坊主，突然打了个喷嚏。
　　“该死的林雨初！”他暗骂了一句，“我平生唯二两次赔的最惨，都是因为他！”


第一百六十一章 小机灵啊
　　炼丹大比第九日。
　　在和二十位擂台主的激烈竞争下, 林雨初成功的干掉了其他十九个擂台的擂台主，晋级为东区最后唯一的擂台主，拿到了明日决赛的入场票。
　　而同时, 其他三区的擂台主也决出了胜负。南区的擂台主是药王谷的何不言, 西区的擂台主是燕子坞的聂雁飞, 北区的擂台主是沧澜阁的云知水。
　　包括林雨初在内的这四位擂台主将在明日炼丹大比的最后一天，进行决赛, 选出最后的魁首。
　　“下注了，下注了！买定离手啊。谁能打败敌手脱颖而出，成为最后的胜者，谁才是炼丹大比当之无愧的魁首！是药王谷的何不言, 还是燕子坞的聂雁飞，亦或是沧澜阁的云知水，还是……横空出世的林雨初？”
　　“何不言！我压一万灵石给药王谷的何不言！”
　　“我觉得林雨初常胜不败的记录即将要被打破，所以，我压药王谷的何不言！”
　　“但凡知道何不言的人，都不会选择他其他之外的人，我也压药王谷的何不言！”
　　“你们都压何不言, 那我就选择云知水，沧澜阁神医云知水的大名，修界谁能不知？”
　　“医道虽不分家, 到底还是有所差别，炼丹我只服燕子坞聂雁飞。这可是能够炼制出黄泉水的神人，十万灵石压燕子坞聂雁飞！”
　　“……”
　　“……”
　　今日的金玉赌坊人格外的多, 全都是来搏最后一搏的。
　　“过分，太过分了！这群修士怎么如此墙头草！他们还有没有公德心了？”
　　同样站在赌坊内的岳群，满脸气愤地对身旁的林雨初愤愤不平说道，“之前还靠压你赢，赢了不少灵石，结果转头来就去投敌！买别的对手赢，这是背叛！”
　　站在他身旁目光盯着前方赌盘的林雨初闻言，眨了眨眼睛收回目光，转头目光看着他，神色淡然语气不以为意地说道：“这不是正常？本来买马赌博就是看谁的赢面大就买谁赢，有什么情面可言？赌桌上亲兄弟都不认，更何况旁人？”
　　“就算是这样！翻脸不认人也太过分了。”岳群依旧愤愤不平说道。
　　林雨初安慰他说道，“那又有什么关系？我赢不赢，和他们买不买我赢又没关系。”
　　岳群被他的话一堵，顿时哑口无言。
　　就算是这样，就算这样！但我还是很生气啊。岳群现在就是属于道理我都懂，但我还是生气，生气！
　　他抬起头，目光看着面前神色淡定语气云淡风轻似是对此毫不在乎的林雨初说道，“你未免也太好脾气些了吧？你都不生气的吗？”
　　“有什么好生气的？”林雨初反问道，“我又不认识他们，他们也不认识我，素无关系的人有什么好生气，有什么值得生气的呢？”
　　“……”岳群。
　　他目光看着面前林雨初，见他是真的神色不在乎，而不是装出来的大度，心下就越加觉得难以理解了，“难道你是圣人吗？从来都不生气的？”
　　话说起来轻松简单，但是事实上又有几个人能做到呢？能够理智和情感如一。
　　林雨初看了他一眼，说道：“并不是，我只是懒得浪费感情而已，毕竟生气也是耗费心力和体力了。”
　　“与其将宝贵的时间和情感浪费在生气愤怒这种没意义的事情上，不如去做点有意义的事情。”林雨初说道。
　　“那什么是有有意义的事情？”岳群闻言，反问道。
　　“这个啊……”林雨初脸上露出了意味深长的表情，然后他朝前跨了几步，对着赌盘前的赌坊伙计说道，“一千万灵石，压林雨初赢。”
　　闻言，顿时满场寂静。
　　原本还嘈闹不休的赌坊骤然安静下来，鸦雀无声。
　　悄无声息的。
　　所有人都齐刷刷的转头，目光朝着林雨初看去。待看清了林雨初的脸之后，众人脸上的神色顿时古怪。
　　而前方的赌坊伙计也在听见话之后，立即抬起了头，一脸惊诧的神色朝着前方林雨初看去。
　　等看见了林雨初，他脸上的神色更加惊讶了，目光古怪的盯着林雨初，一副欲言又止的表情。
　　面对众人的目光盯梢，林雨初神色淡然镇定，没有丝毫的异常不适，整个人往那一站，少年长身玉立，挺拔俊秀，特别临危不惧，处变不惊了。
　　他如此镇定模样，反倒是衬的赌坊内这群不镇定的成年人们显得很没用了。
　　引得站在林雨初身旁的岳群，心下大叫一声好，用气势碾压他们！
　　好半响之后。
　　赌坊的伙计才目光看着前方林雨初，开口说道：“我家坊主有言在先，明日炼丹大比的参赛者皆不可下注压自己赢。”
　　林雨初闻言顿时挑眉，他目光看着面前的赌坊伙计，问道：“你家坊主的意思是，明日炼丹大比决赛的参赛者，是不能下注压自己赢，还是不能下注？”
　　被他如此一问的赌坊伙计顿时一愣，好半响之后才语气迟疑说道，“应该是后者吧。”
　　坊主的原话是，“如果明日那个叫林雨初的小子前来，下注压他自己赢，拒绝，给我拒绝！”
　　“绝不能让那小子再从我的赌坊里骗走一个灵石！”金玉坊的坊主很是生气说道。
　　前车之鉴尤在前。
　　林雨初闻言顿时挑眉，心道，是错觉吗？总感觉这个坊主是在针对他。
　　但是，奇怪了，这坊主认识他吗？怎么知道他会来下注压自己赢？还是说，他以前遭遇过这种事情？所以防范于未来。
　　“不过，坊主还有言。”赌坊伙计继续说道。
　　闻言，林雨初抬起头，目光看着他。
　　赌坊伙计说道，“坊主说，他放出的悬赏，打败林雨初的人可以得到一千万灵石和一颗碧灵果。但是如果最后无人打败林雨初，那林雨初便可得到这一千万灵石和碧灵果。”
　　此言一出，赌坊内顿时一片哗然。
　　“金玉坊坊主是什么意思！？难道他认为无人可打败林雨初吗？”
　　“金玉坊坊主未免也太高看那个林雨初了！不过是个区区新人而已，也敢如此嚣张。”
　　“我不觉得林雨初能赢，他明日的对手和他以前的那些对手都不一样！无论是药王谷的何不言，还是燕子坞的聂雁飞，沧澜阁的云知水，都是当今修界青年一代中数一数二的炼丹师。”
　　“……”
　　“……”
　　林雨初听了这话，越发确定心中的猜想，这个金玉坊的坊主很了解他，或者说他知道他，所以才会有如此行为。
　　好吧，看在碧灵果和那一千万灵石的份上，暂且就同意你这个行为吧。
　　所以林雨初对着面前的赌坊伙计点了点头，说道：“那替我去多谢一下你们坊主，谢谢他的大方。”
　　他这话一出，顿时――
　　“太嚣张了！”
　　“太嚣张了！”
　　“太嚣张了！”
　　“……”
　　“……”
　　赌坊内的众人顿时发出一片嘘声。
　　就连赌坊伙计听了他这话也是愣了半响，才呐呐说道：“……好，我知晓了。”
　　林雨初也不为难他，下注买自己赢被拒绝之后，很是爽快的放弃了。反正有一千万灵石和碧灵果的悬赏奖赏也不错，不亏。不过嘛，我不压别人可以压啊，肥水不流外人田。
　　所以，他转过头对着身旁的岳群说道，“你要不要下注压我赢？”
　　岳群闻言，说道：“我早下过注了，买你赢。”
　　“我的意思是，要不要压个一千万灵石买我赢？”林雨初解释说道。
　　“……”岳群。
　　岳群脸上神色为难，小声说道：“可是我没那么多灵石。”
　　闻言，林雨初目光盯了他半响，最终笑道：“那便算了。”
　　“不过倒是没想到，你比我想象中的要更加稳重。”林雨初说道，“我对你改观了。”
　　岳群听罢顿时不服气说道，“难道一直以来我在你眼中并不稳重可靠吗？”
　　听见他这话，林雨初笑而不答。
　　岳群，“……”
　　顿时好气哦！
　　见岳群并不想再追加下注压他赢，林雨初也没多说什么，在他看来，岳群这种留有余地的行为并没有什么不好的。赌博本来就是有风险的事情，这并非是一件好事。
　　沉迷赌博，倾家荡产。
　　林雨初巨款压自己赢，那是基于对自己实力的确信。或者说，与其说他的行为是买马赌博，倒不如说是一种实力的炫耀，以此来回击那些看不起他的人，亦或是给他的对手施加压力，乃是一种策略。
　　其实他本人并不热衷与赌，但是他的的确确是个赌徒没错，疯狂而刺激追求冒险的赌徒。
　　他骨子里就有那种不顾一切，置之死地而后生的疯劲。
　　但是岳群不一样，岳群虽然看似轻浮嘻哈玩闹，但是其骨子里还是带着世家子弟的严谨和保守，凡事都留有余地，做人做事留有一线。
　　林雨初自己疯，但是却没有将身边的人拖下水的想法，他虽然疯，但也不觉得谨慎有什么不好的。
　　正所谓是求同存异。
　　“走吧。”
　　林雨初对着身旁的岳群说道。
　　二人一前一后离开了金玉赌坊。
　　――
　　金玉坊的管事将白天在赌坊内发生的事情禀告给了金玉坊的坊主，正坐在楼上打着算盘算账本的金玉坊坊主闻言，顿时停下了手中的动作，他抬起头目光看着面前的管事，冷哼了一声，说道：“难道他以为同样的错误我会犯第二次吗？呵――”
　　“想再一次从我的赌坊内赢走一大笔灵石，做梦！”金玉坊坊主冷笑说道。
　　站在下方的赌坊管事闻言顿时脸上神色犹豫，他迟疑了半响，最终还是出口说道：“但是，如果他真的赢了，那岂不是可以得到一千万灵石和一颗碧灵果？”
　　说好的绝不能让他在赌坊内赢走一颗灵石的呢？
　　金玉坊坊主闻言，顿时目光看着他，翻了个白眼说道：“如果他输了，我照样要出这一千万灵石和碧灵果。不管他输还是赢，我总归是要出这笔灵石和碧灵果的。”
　　“反正我都是要出这笔灵石和碧灵果的，谁拿不都一样？不管是其他人还是林雨初拿了，我都不会有损失。但是如此一来，林雨初休想从我赌坊内赢走一颗灵石，如此一算，本坊主岂不是赚了？”金玉坊坊主说道。
　　越说越觉得自己鬼才！
　　必须给自己点个赞。
　　金玉坊管事闻言顿时一愣，居然还可以这样！？
　　坊主你可真是个小机灵！
　　无言以对。
　　或许这就是为什么他是坊主，而我只是个管事的原因吧。
　　金玉坊坊主仰头望天，心下如此想到。
　　无法理解坊主那鬼才的逻辑……


第一百六十二章 不利开局
　　炼丹大比的第十日。
　　“云横兄, 后继有人啊！”丹盟的长老段斐笑着对一同前往炼丹大比会场的林云横说道。
　　今日是炼丹大比的最后一日，最终的决赛。
　　丹盟的盟主、长老，以及诸位前来参与丹道论会的丹道宗师们都会出席。
　　身为丹道宗师之一的林云横自然亦要出席。
　　作为此次炼丹大比最出风头的决赛选手的家属, 坐在炼丹大比会场的上方主审席位上的林云横, 顿时受到了来自同僚道友们的打趣和调侃。
　　“林贤侄年纪轻轻, 便有如此实力，前途不可限量啊！”丹霞长老笑着开口说道, “当真是青出于蓝胜于蓝，想当年云横道友也是如此年纪，夺得了那届炼丹大比的魁首。”
　　听见同僚道友如此夸赞自家宝贝儿子，林云横心下实则暗爽不已, 但是面上却依旧是维持着高冷的神色，语气淡淡似云淡风轻不甚在意说道，“现在说这些还言之过早，决赛还未开始，结果未出，一切都有可能。”
　　闻言，其他诸位丹道宗师顿时笑了。
　　这些个年老成精的老家伙们, 哪不知道他心里的那点小心思，纷纷发出善意的笑声。
　　倒是坐在一旁的章泽宇，目光看了一眼前方擂台上的林雨初, 见那个年纪不大的少年，站在如此竞争残酷激烈的擂台上，面对强敌却神色未变, 处变不惊，毫无惧色，心下复杂，感慨万千。
　　他心道，他在他那个年纪，可做不到他这种程度。如果那时候，我能像他这般厉害，也不至于无法保住章家的产业，任人宰割毫无还手之力。
　　“贵公子无论实力还是心性，都是我见过最强大之人。”章泽宇真心实意发自内心感慨的说了一句。
　　林云横闻言抬眸目光看了他一眼，说道：“承蒙夸赞。”
　　“说起来，诸位可有听说金玉坊的悬赏一事。”另一位丹道宗师笑着开口说道。
　　其他诸人闻言顿时笑了。
　　“看来金玉坊也是被逼急了所以才出此下策，我还听说昨日林贤侄前去金玉坊想要下注压自己赢，结果被拒绝了。”那位宗师笑着说道，将这事情当做是什么有趣的事情拿出来讲。
　　另一位宗师闻言也顿时笑道，“不止，我还听说啊，金玉坊的坊主为了堵住众人的口，还特意说明倘若无人打败林雨初，那他发出的悬赏最终就归了林雨初。”
　　赌坊是下注买赌的地方，从无拒绝他人下注的先例在，金玉坊坊主如此行为必然是要引起非议，别的不说若是当事人（林雨初）不接受，闹起来那也是难看的。这事情，不论如何金玉坊也是站不住理。
　　但是，金玉坊那话一说，若是无人能够打赢林雨初，林雨初就可白得悬赏的奖赏，就能够让林雨初和众人闭嘴了。或许一千万灵石并不能比林雨初在赌坊上赢的灵石多，但是碧灵果的价值足以挽回一切损失。此等灵物，可遇不可求。
　　“想来，金玉坊早早就打着这个主意了。”那位丹师叹气说道，“看来金玉坊很忌惮林雨初啊。”
　　林云横坐在一旁，听着身边的这群同僚道友们议论自家儿子，难得的没开口说话。
　　唉，儿子太优秀，他有什么办法呢？
　　“不过说起来也是奇怪，就在林雨初走后不久，又有一人下注一千万灵石买林雨初赢。”另一外丹道宗师开口说道，语气疑惑，“会是谁呢？”
　　一千万灵石可不是小数目了，不是谁都拿出手的，更别提还是用来下注买马，稍有不慎就输得倾家荡产血本无归。
　　一般人可不会如此大手笔。
　　“难不成是林贤侄……的好友？”宗师猜测说道。
　　他这话说的是委婉含蓄了，他其实想说的是难道是林雨初被拒绝之后不死心，花灵石找人去给他下注买马了吗？
　　听到这里，从刚才就保持着沉默和淡定，端正坐在那里听着身旁的这些大佬花式夸儿子的林云横，语气淡淡地开口说道：“不是。”
　　闻言，顿时众人转头目光看着他。
　　“你怎么知道不是？难道你知道是何人下注？”那位宗师好奇问道。
　　林云横抬眸目光看了他一眼，神色云淡风轻，说道：“因为是我下的注。”
　　“……”宗师。
　　“……”
　　“……”
　　顿时，众人沉默。
　　一干丹道宗师闭嘴了。
　　哑口无言，无话可说。
　　见过宠儿子的，没见过这么宠的！
　　许久之后。
　　那位丹道宗师才打着哈哈说道，“看来云横兄对林贤侄很有信心啊，真让人期待啊――”
　　然后众人默契的转移话题，说起其他事情了。
　　――
　　炼丹擂台上。
　　林雨初和其他三位擂台主，药王谷的何不言，燕子坞的聂雁飞，以及沧澜阁的云知水同站在台上。
　　他们正等着抽签。
　　决赛是两两制，每个人都要和其他一人各赛一场，最后留下来的两人进行最终的决赛，分出一二三四名。
　　“你就是林雨初？”
　　站在擂台上神色望着前方，百无聊赖等着抽签的林雨初忽地听见有人喊他的名字。
　　他转过头去，看向说话的人。
　　说话的乃是燕子坞的聂雁飞，他穿着一件水红色的长袍，黑发扎起，眉目秀丽，身材高挑挺拔，气质带着几分水乡的柔美，是个十分漂亮的美人。
　　林雨初打量了他一会，然后应道：“嗯。”
　　“比我想象中的还小啊。”聂雁飞语气带着惊叹的感慨说道，“没想到我要打败的竟然是个如此年少的少年，总觉得就算赢了也胜之不武。”
　　他小声的嘀咕了一句。
　　这话林雨初就不爱听了，他闻言顿时不客气说道：“现在说这些还言之尚早。”
　　听罢，聂雁飞抬起眼眸目光看着他。
　　其他的两人，药王谷的何不言和沧澜阁的云知水也顿时转过头，目光看向前方林雨初。
　　面对三人的目光，林雨初毫无畏色，直言不讳说道：“为了让你们良心安心，所以我一定会赢你们的。”
　　说罢，他还特别善良（无耻）的说道，“不用谢。”
　　“……”聂雁飞。
　　我没想谢你。
　　“……”何不言。
　　“……”云知水。
　　又关我们什么事情？
　　我们什么也没说！
　　被林雨初如此直言不讳的反击回来，聂雁飞顿时觉得脸上有些挂不住，但他又不好意思和林雨初计较，他觉得他这么大人了，要是和林雨初计较，那岂不是显得他很没气度，以大欺小？
　　所以……
　　聂雁飞忍了，他目光看着面前神色冷淡目光毫无惧色或者说充满斗志的林雨初，心下暗道且暂时让你得意几分，等一会前辈教你做人。
　　想法是美好的，但是事实却是不如人意的――
　　抽签的结果是。
　　第一场，何不言对聂雁飞。
　　第二场，林雨初对云知水。
　　“加油！”
　　看到抽签结果之后。
　　林雨初大方的安慰抽中了何不言的聂雁飞，说道：“努力打败他，我在前面等你。”
　　“可千万不要输了啊，说好的要和我一决高下的。”林雨初语气特别贱的说道。
　　“……”聂雁飞。
　　就好气哦！
　　什么破运气。
　　抽的什么烂签。
　　站在一旁的何不言闻声，突然抬起头，目光盯着前方林雨初。
　　“他不会有机会的。”何不言语气淡淡说道。
　　闻言，林雨初抬起头，目光看着他。
　　一声玄黑丹袍，剑眉星目，面容俊美不苟言笑的何不言目光盯着他，语气冷冷说道：“倒是你，在输给我之前，可不要输给别人。”
　　“不要让我失望。”他说道。
　　“……”林雨初。
　　这不是他刚才和聂雁飞说的话吗？
　　何不言居然拿他的话来堵他！
　　“那你要失望了！”
　　一旁看起来温润好脾气的蓝袍丹师云知水，语气凉凉说道：“他可是我的猎物，不会让给你的。”
　　“……”林雨初。
　　突然陷入诡异修罗场的林雨初，心下油然而生被两男相争的……莫名惶恐感。
　　总觉得这种场面橘里橘气的！
　　哪里不对！
　　何不言闻言，抬头目光冷冷地看着站在林雨初身后的云知水，见他看来，云知水甚至是伸出手搭在了林雨初的肩上，得意的冲着他挑眉，炫耀说道：“谁让我手气好，占了先机呢！”
　　“我可不会浪费这大好时机，便宜了你们。”云知水冲着他挑衅说道。
　　“……”林雨初。
　　你这样说，考虑过我的感受没有！
　　显然是没有。
　　被云知水如此明目张胆挑衅的何不言，冷笑了一声，当场怼了回去：“现在说这些还言之不过早，你先赢了再说。”
　　“……”林雨初。
　　这话听得好生耳熟，你抄袭我！
　　人类的本质是复读机。
　　何不言冲着云知水放完狠话之后，转头目光盯着引起两男相争的祸端――林雨初少年，看他的眼神比方才更冷了，“我等着你赢。”
　　“……”林雨初。
　　他觉得何不言发狠的表情、语气，和看他的目光，那句话完全可以翻译为，“敢输宰了你！”
　　……所以这又关我什么事情呢？
　　从头到尾，我什么都没做啊，我是无辜的。
　　有本事你们两个人出去打一架！
　　――何不言、林雨初、云知水，这三人陷入了诡异的橘里橘气的修罗场的时候。有一个人被遗忘了，可怜的，无辜的，惨淡的站在一旁，无人问津。
　　那就是……
　　毫无存在感，已经沦为三人背景板的聂雁飞。
　　好气哦！
　　气成河豚。
　　感受到了忽视的聂雁飞，心下气愤的想到，一定要打赢抢镜的何不言！
　　他算是明白了，只有和风头最盛的人站在一起，他才能够有镜头！才能抢夺他的风头，让自己吹名！
　　是的，没错，说的就是你――林雨初！
　　给我等着！
　　走上一旁赛区擂台的聂雁飞给了林雨初一个恶狠狠的眼神，给我等着！我一定会打败那个该死的何不言，来找你进行一场我们两人之间的决斗！
　　“……”林雨初。
　　总觉得你在疯狂的给自己插旗。
　　在何不言和聂雁飞进行比赛的时候，林雨初和云知水二人下了擂台，站在下方。
　　只有等他们二人赛完之后，才会轮到林雨初和云知水。
　　“你觉得他们两人，谁会赢？”
　　站在林雨初身旁的云知水，忽地开口问道。
　　闻言，林雨初转头目光看了他一眼，然后说道：“你要和我赌吗？”
　　“嗯？”
　　听罢，云知水顿时收回目光，看着他，“赌？”
　　“对。”林雨初表情淡淡，说道：“我可不会随便回答别人的问题。”
　　听见他这么说，云知水顿时笑了，“行，那就赌。”
　　“不过在这之前，你先回答我一个问题。”云知水说道。
　　“还记得我前面说了什么吗？”林雨初没有回答他的问道，而是说道。
　　云知水闻言顿时一愣，然后失笑说道：“这样吧，你问我一个问题，我再问你一个问题，怎么样？”
　　听罢，林雨初想了想，觉得也行，然后抬头目光看着他，正色说道：“你觉得我和你之间，谁会赢？”
　　“……”云知水。
　　“你还真是问了一个好问题。”云知水目光看着他说道，再一次清楚的认识到这个少年的难缠，他想了想然后说道，“这个问题我无法回答你，如果你非要我回答的话，那我的答案只有一个。”
　　“我们两人之间，赢的会是我。”云知水盯着他说道。
　　听见他这般说，林雨初顿时笑了，“好了，你可以问我了。”
　　被他笑的莫名其妙的云知水，特别想问他，你笑什么？
　　但是想起来他只有一个问话的机会，然后忍住了，他问起了另一个他很好奇的问题，“昨天有人在金玉坊下注一千万灵石买你赢，那个人是你吗？”
　　“不是。”林雨初毫不迟疑回答道，“我当时没买，走后更不会买。”
　　云知水闻言点头表示知道了，然后心下更加疑惑，不是他那还会有谁呢？
　　↑这个问题不只是他好奇，更是无数修士好奇。
　　多数人倾向于是林雨初自己买自己赢，金玉坊不让他自己买自己赢，难道他还不能找个托儿，让托儿替他买自己赢吗？
　　金玉坊坊主听见这个传言，顿时冷笑一声，“当我是死的吗？”
　　找托儿，难道他就不会查吗？
　　说到这个，金玉坊坊主就很气的，他禁止了林雨初自己买自己赢，如果林雨初找的托儿，他当然也可以名正言顺制裁那个托儿不承认，但是……
　　但是他不能阻止人家亲爹买他赢啊！
　　他能怎么办？
　　他也很绝望啊！
　　“失策了！”
　　在林云横找上门前，下注一千万灵石买林雨初赢，并且金玉坊坊主还没有理由拒绝他的时候，金玉坊坊主顿时心下暗骂一声道。
　　谁能想到林云横这种身居高位，贵为丹道宗师的大人物竟然还会掺和进这种小事（赌局）呢！
　　该说他是不顾身份不矜持呢，还是说他宠儿子太过好呢！
　　心下有不好预感的金玉坊坊主，隐隐约约有一种自己这局怕是要输，怕是会……偷鸡不成蚀把米的感觉。
　　这样一想，心更塞了！
　　――
　　此刻，炼丹擂台上。
　　何不言和聂雁飞的丹道大比正进行在关键的时刻，两人都已经将处理好的药材放到了丹炉中，正小心的控制着火候炼丹。
　　台下。
　　林雨初和云知水二人站在一块，目光盯着台上炼丹的二人。
　　“我赌何不言赢。”林雨初说道。
　　“真巧，我也赌何不言。”云知水亦说道。
　　话一出口，两人顿时回头，目光看着对方。
　　都压何不言赢，那还赌什么？
　　没争议分歧，那还赌个屁啊！
　　好半响之后。
　　云知水才语气迟疑说道，“要不，这局算平局？”
　　不然还能怎么样呢？
　　林雨初也只能点头说道，“行。”
　　看着他这副样子，云知水心下有些不太舒服，总觉得自己好像占了他便宜一样。或许是因为面前这个少年年纪太轻，所以总让他有一种以大欺小的感觉？
　　反正……
　　云知水心下就是觉得有些怪怪的不太舒适，所以他想了想，然后笑着，像是开玩笑般的对着面前少年说道，“要不然，我们在赌一局，就赌我们之间谁会赢。”
　　然后他就看见面前的少年顿时用一种古怪微妙的目光看着他，当时云知水没明白他这个目光是什么意思，后来云知水想，那大概是……看傻子的目光吧。
　　“你真的要这样做？”林雨初目光看着他说道。
　　云知水闻言，并不觉得这是多大的事情，他从来没觉得自己会输，更别提还是输给面前的少年，所以他毫不犹豫说道：“当然。”
　　“……既然你决定了，那就这样吧，赌什么？”林雨初问道。
　　云知水听罢心下想了想，觉得他们炼丹师，开赌局要是赌灵石那也太俗气了，所以他沉吟了一下，然后说道：“一颗银杏果。”
　　银杏果只得乃是后天十大灵果排行第八的灵果，可生吃也可入药，生吃可增加百年的法力并且可以提纯灵根，如果用来入药的可炼制洗灵丹和飞仙丹，是一种十分昂贵的灵果。
　　单论价值可以说比灵石要更加珍贵，毕竟灵石攒攒还能有，天材地宝却是可遇不可求。
　　林雨初一听他这话，就觉得他这么认真，自己也不能敷衍他。所以他想了想，也正色说道：“那我出一颗碧灵果。”
　　“……”云知水。
　　闻言，顿时目瞪口呆。
　　云知水颇有些瞠目结舌的意味看着面前的少年，心想的是，这少年该不会是耍我玩吧？
　　不，随后云知水满脸严肃想到，他不是耍我玩，而是在空手套白狼。
　　不过，云知水也不好说什么。
　　万一这少年身上真的有另一颗碧灵果呢？
　　更何况，我和他一个少年计较什么？
　　抱着如此大度的想法，云知水便没有计较林雨初这种疑似空手套白狼的行为，点了点头表示，“那么赌约成立。”
　　站在林雨初身后的岳群听见他们两人的对话，顿时凑到林雨初身边，小声问道，“你真的有碧灵果？”
　　林雨初闻言，转头目光看了他一眼，神色深沉回答道：“不管有没有，最后总会有的。”
　　“……”站在一旁听力很好的云知水。
　　越来越觉得自己是被这个少年套路了！
　　但是赌约是自己先提出的……
　　所以，也只能忍了。
　　并且，云知水还在心下哼哼道，等他赢了这少年，看他到时候拿不拿得出碧灵果。
　　又两刻钟过后。
　　丹成！
　　擂台上的何不言和聂雁飞二人同时掀开丹炉。
　　顿时一道浓郁的丹药味从擂台上散发出来，瞬间便弥漫了整个会场。
　　何不言和聂雁飞二人同时将自己炼制好的丹药取出，放在了白色的玉盏上，呈现给丹盟的裁判。
　　早在取出丹药的那一瞬间，在看见了对方炼成的丹药之后，他们二人便已经知道此次比赛的结果。
　　聂雁飞目光看了一眼身旁的何不言，脸上闪过一道失落和不甘，原本昂首挺胸的头也瞬间垂了下去，整个人脸上的神色都垮了，一个大写的不开心。
　　丹盟的裁判看了二人的丹药一眼，然后做出判断，“胜者，何不言！”
　　这个结果，并没有多大的意外，或者可以说是意料之中吧。
　　擂台前方的上席位。
　　坐在那上方的诸位炼丹师看着这一幕，也纷纷开口说道，“聂雁飞的性子还是太急躁，当再磨一磨。”
　　“是如此没错，他太急了，心急可炼不好好丹药。”
　　“倒是何不言，颇有其师风范，稳重而不失先机。”
　　“……”
　　“……”
　　对于这个结果，也同样在林雨初和云知水的预料之后。
　　“看来是我们两个赢了呢！“站在林雨初身旁的云知水笑着开口说道。
　　林雨初闻言没接话，目光斜了他一眼，心想就先让你开心一会，等会有的你哭的。
　　“下一场，林雨初、云知水。”
　　擂台上的裁判宣布道。
　　――
　　聂雁飞垂头丧气的从擂台上下来，比起方才赛前的得意骄傲像只公孔雀一般的炫耀自身羽翼，现在的他就像是遭遇了狂风暴雨摧残的可怜落汤鸡。
　　焉了吧唧的。
　　看上去就很惨。
　　他走到林雨初面前，顿住脚步，然后抬起头，目光看着面前林雨初，眼神失落，表情丧丧，语气低落说道：“我输了。”
　　“嗯，看到了。”林雨初冷静平淡的回答，显得特别无情残酷，不近人情。
　　他的这种冷漠的态度，让聂雁飞更加受打击了，整个人瞬间低落的更厉害了。
　　林雨初瞅着他这个模样实在是可怜，难得的生出几分于心不忍来，顿时语气同情地对他说道：“不过，你放心，我会替你报仇的。”
　　“把他送下台去，给你作伴，同做一对难兄难弟。”林雨初安慰他说道。
　　聂雁飞听了他的话，并没有提起多大劲，依旧是丧丧地说道：“哦，谢谢。”
　　“……”林雨初。
　　看来打击真的很大。
　　能不大吗？
　　在聂雁飞看来，他这是出师未捷身先死！
　　明明他的目标是林雨初，针对的是林雨初，瞄准的是林雨初，剑指林雨初，结果还没等他做出什么来，准确的说都还没和林雨初站在同个擂台上，连遇到他的机会都没有，就被何不言给ko了。
　　简直是人间惨剧！
　　惨不忍睹！
　　丧的他快要死了。
　　更别提……
　　赛前，他还冲着林雨初大放厥词，洋洋洒洒的撂下了一堆狠话，结果……
　　呜――
　　他不要做人了，丢死人了！
　　林雨初大致上也能明白他的心情，正是因为明白，所以才没法安慰他。
　　只能说，“你不是一个人，没什么好伤心的，很快何不言就会下去和你作伴的，到那时候你就不孤单了。”
　　就在林雨初说完这番话的时候。
　　突然，何不言从聂雁飞的身后冒出，一双不苟言笑的眸子盯着他看。
　　“……”林雨初。
　　糟！
　　这是背后说人坏话，结果被人抓了个当场吗？
　　有点尴尬。
　　但是！
　　林雨初是什么人啊，他越尴尬，就越镇定。脸上神色绷紧了，让人看不出异常，一双眼眸却是飘忽不定的。东看西看，就是不敢看前方的何不言，不敢和他的目光直视。
　　好在，何不言只是盯着他看了一会，然后收回了目光，语气淡淡说道：“既然如此，那我便等着你。”
　　说罢，他便笑了。
　　他对着林雨初笑道，“毕竟，我的目标可是你。”
　　“如果你败在别人手上，我会很困扰的。”何不言说道。
　　“……”站在一旁感觉自己被无视了的云知水。
　　听着这话顿时好不爽！
　　虽然明白你的意思，也知道你的来意，但是被你这样无视，盼望着我输，就觉得好不爽！
　　这一刻，云知水和聂雁飞感同身受了。
　　云知水顿时冷笑了一声，转头目光看着身后的何不言，不客气说道：“那你可要失望了，他是我的猎物。”
　　“你没机会了。”云知水说道。
　　“……”林雨初。
　　莫名其妙成为了他的猎物，再一次陷入橘里橘气的修罗场的林雨初，目光看了看身旁的云知水，再看了看面前的何不言，觉得……气氛还微妙啊。
　　果然是一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝吗？还是赶紧打完这场，然后再和何不言抬水喝吧！
　　↑这句话是这样解释的吗？
　　很是奇怪的……
　　无论是何不言还是云知水都和林雨初关系不错，或者说这两人对他都有着莫名的期待，但是等轮到这两人自己，就势同水火，特别不和睦，就仿佛是如果林雨初没在这里，他们两人随时能打起来一样。
　　弄得林雨初也是一头雾水，心想，你们的对手难道不应该是我吗？为什么你两倒是先打起来了啊？
　　不懂。
　　――
　　聂雁飞和何不言下台，换林雨初和云知水上去。
　　在林雨初上台之前。
　　忽地，他的医修被人从身后拽住。
　　感受到自己袖子被拽住的林雨初停下脚步，他转头朝身后看了一眼，然后脸上神色顿时一怔。
　　只见一个身穿着月白色长袍的年轻高大俊朗的男子，紧抿着唇，脸上神色颇有些局促和紧张的站在他身后，一只手紧紧地拉住了他的袖子。
　　目光紧紧盯着他，似乎有些不安。
　　“你……”林雨初目光看着他，开口说道。
　　“不能输！”
　　男子忽地开口飞快的打断了他的话，脸上神色猛地沉下，声音冷酷说道：“不管是云知水也好，还是何不言，你都不能输！”
　　他抬起头，一双眼睛锋锐的盯着他，目光黑沉沉像是弥漫着风暴的天空，“因为，你是赢了我的人，所以你不能输给任何人！”
　　“除了我之外。”说完，他沉着脸又补充了一句。
　　说完之后，便不顾他的反应，松开了手，看也不看他一眼，头也不回的转身离去了。
　　“……”林雨初。
　　徒留林雨初站在原地，看着他离去的身影。
　　说这么多，所以――你到底是谁来着？
　　林雨初看着他的背影，脸上神色沉思，苦苦思索道，在脑海里寻找他的面孔，抱歉，他最近炼丹大比擂台赛赢的人有点多，所以一时之间想不起他是谁了，反正是被我打败的人没错吧！
　　等林雨初回过头时，只看见他身后岳群长大了嘴巴，一脸目瞪口呆的表情瞪着他看，脸上的表情难以言喻。
　　好半响之后，他才闭上嘴，然后用一种古怪而微妙的神情看着前方林雨初，说道：“那是袁弘啊！”
　　“……”林雨初。
　　哦。
　　破案了，原来是他啊，袁弘啊！
　　“那个冲冠一怒为蓝颜的袁弘啊！”岳群继续语气夸张的说道。
　　“……”林雨初。
　　这句话你可以省略不提的。
　　“这种听着就很浮夸虚假的流言一般我是不信的，但是现在我信了啊！”岳群一脸震惊地表情说道。
　　“……”林雨初。
　　脑子是个好东西，为什么以前有，现在却不要他呢？
　　显然有这种反应的不止是岳群一个人。
　　在经过方才袁弘那番行为举止之后，擂台下的众人先是懵逼的，然后立马就哗然了。
　　“我就说！袁二少和林雨初的关系匪浅，你们还不信！非要说袁二少只是为了自己的面子出头，他的面子值得他那么大动干戈吗！”
　　“看看！那些非要说袁二少和林雨初八竿子打不到一块去，没关系的人，你们现在把你们的话吞回去！这下坐实了他们两之间关系不一般！”
　　“卧槽，居然是真的！我以为只是流言一笑置之，妈呀，居然没想到是真的！”
　　“……”
　　“……”
　　↑大多数人的感觉就仿佛是，妈呀！我以为是虚假营业，结果是真情实意吗！
　　“什么感觉？”
　　袁弘走了回去，回到原位。
　　站在他身旁的友人，笑着开口问他说道。
　　“……你问的什么？”袁弘紧绷着一张脸，极力让自己镇定下来，不要露出丝毫异样，语气沉着镇定说道。
　　“当然是做出这番举报，说了这番话的你，现在是什么心情？”友人好笑地看着他极力镇定，假装不在意，却耳尖通红，甚至是因为紧张额头都冒出了汗的模样，说道。
　　“……没什么。”袁弘说道，表情镇定如常，“我只是说了我想说的话而已，如果他输了的话。”
　　“输了的话？”
　　“我不会原谅他的！”
　　袁弘说道，他抬起头，一双黑沉沉的眼眸盯着擂台上正低头在摆弄着炼丹台上的药材的林雨初，沉声说道：“打败了我的人，在我没有打败他之前，绝对不能败在其他人手上。”
　　“绝对不能！”
　　――
　　擂台上。
　　林雨初正在处理他的药草，裁判出的题目是冰魄丹，一种用来解火毒的丹药。
　　冰魄丹，属寒性。
　　所以冰灵根的修士前来炼制这种丹药最合适，最占据优势。而无论林雨初还是云知水都不是冰灵根，乍一看上去似乎两人起点一样，没有差别，实则不然。
　　林雨初虽非冰灵根，但是他的丹火乃是至阳纯刚的凤凰火，和冰属性乃是相克，这使得他在炼制冰魄丹的时候处于不利境地，可以说是非常苦手。
　　而云知水乃是水灵根，冰生于水，或者说冰灵根还是水灵根的异变。五行灵根上属水灵根最贴近冰灵根，只要稍稍运作改动下心法，水灵根便可转为冰灵根。
　　也就是说，云知水在炼制冰魄丹的时候是占优势的。
　　一个处不利境地，一个占优势。
　　高低立刻可见。
　　此情况一出，顿时众人便不看好林雨初了。
　　无论怎么看，都是云知水的胜面大。
　　擂台上方的丹道宗师们还未开口，他们只目光盯着前方擂台上正手脚麻利的处理着药材的林雨初和云知水二人，不发一言。
　　但是擂台下的众人却是议论纷纷。
　　“我看情况不妙啊，这林雨初怕是要输啊！”
　　“林雨初悬啊，他这次开局就不利，想要翻身太难了。虽不知他的丹火是何种丹火，但是想来也是不凡，极为烈性。此等丹火原是上等丹火，但是遇到冰魄丹，这火遇上冰，怎么都是相克啊！不好，不好。”
　　“看来这句，云知水恐怕要赢啊。难道，林雨初真的要止步在这里？何不言恐怕要失望啊！”
　　“……”
　　“……”
　　一群人纷纷唱衰林雨初，觉得他开局不利，恐怕难以翻身。说着说着，话题逐渐歪楼，变成了……
　　“丹盟是不是故意的啊！出这道题，明知道林雨初的丹火烈性，却还出冰魄丹这种为难人的题目，是不是故意的啊！针对林雨初吧？”
　　“听说沧澜阁和丹盟关系匪浅，丹盟这是光明正大偏袒云知水啊！林雨初不利，云知水的水灵根可是利的很！”
　　“笑话！沧澜阁还有那么大的脸面能够惊动丹盟替他门下弟子弄虚作假？说这个，你还不如说是金玉坊贿赂丹盟，让丹盟故意给林雨初使袢子！毕竟金玉坊可是连一千万灵石和碧灵果的悬赏都放出来了呢！”
　　“……”
　　“……”
　　一群人为了丹盟到底是不是故意为难林雨初偏袒云知水的话题，吵的不可开交。
　　台上炼丹比赛激烈，台下吵架也吵的很凶。
　　场面顿时一片混乱。
　　――
　　站在擂台下的岳群见状，原本也是有些担心的，听着身旁那群质疑丹盟是不是故意针对林雨初的话，他也不是完全不行，或者说也许真的有这种可能呢？
　　但是等岳群抬起头，目光朝着炼丹台上方的那一排丹道宗师们的席位看了一眼。
　　等他看见林云横神色淡然冷肃，端正如常的坐在上方的席位上的时候，立马就冷静了下来。
　　心下暗道，都瞎扯什么淡！
　　沧澜阁本事再大，和丹盟关系再好，还能大的过林宗师，好的过林云横长老和丹盟的关系？
　　就算丹盟真的想要为难林雨初，也得看林云横答不答应啊！
　　所以针对什么的，不存在的。
　　偏袒什么的，更加是不存在的！
　　至于为何是冰魄丹……
　　岳群只能想，恐怕其中有什么不为人知的深意。
　　暂且先看看好了。
　　岳群忍着性子，目光继续盯着擂台上的林雨初。
　　――
　　明明是身处在不利的局面，但是林雨初的神色却是没有丝毫的异样，不见慌张，也没有低落抑郁或是紧张什么的。和往常一般，就好似什么事情都没发生那样，继续如常的处理着炼丹台上的药草。
　　手脚麻利，态度严谨而认真。
　　就好像现在的开局不利，对他没有造成任何的影响。
　　他这般镇定大气的模样，顿时是迎来了上方席位上的那群丹道宗师们的赞赏。
　　“林雨初年纪轻轻，却能够镇得住场面，心态沉稳不卑不亢，亦不悲不喜，严谨认真，实属难得。”
　　“不骄不躁，沉得住气，不愧是云横兄教出来的！”另一外丹道宗师笑着说道，然后说了一句，“林家的人，好像从来都是这般，胸有成竹，就好像是这世上没有难得住他们的事情。”
　　同样作为林家人的林云横闻言，挑了挑眉，没有说话。
　　这种时候，他是不好说话的，毕竟身为家属是要避嫌的。
　　不过听着耳边那些夸赞自家儿子的话，还是让林云横脸上神色喜上眉梢，容光焕发的，他语气简短而不带什么情绪的说道，“他从小就这样，天不怕地不怕，胆子大的很。”
　　听着他这样说，其他几位丹道宗师顿时笑了。
　　而擂台上。
　　比赛已经进入到了开炉炼丹的时候。
　　无论是云知水，还是林雨初，他们二人都已经将事先处理好的药草放入了丹炉内。
　　同时祭出丹火，开始炼丹。
　　先看云知水那边。
　　云知水的丹火成仙淡淡的橘红色，不像其他的丹火那般烈性，严酷。反而柔和，虽是火焰，却仿佛是一团水一般，柔和而绵软，炙烤着丹炉。
　　看见这一幕，擂台下的众人顿时叹气更重了。
　　“果然，不出所料，云知水炼制这冰魄丹是如鱼得水，大占优势。唉！”
　　“我越来越觉得林雨初要输，他怕不是真的要输。”
　　“还好我买了何不言赢！本来还有点担心，毕竟林雨初那么邪门，一路赢，就仿佛是胜利眷顾一样，现在看，我果然没买错！”
　　“……”
　　“……”
　　在云知水的表现下，众人真是越来越不看好林雨初了。
　　基本上不少人心里已经判定林雨初要输了。
　　抱着这样悲观的想法，众人唉声叹气的转头看向旁边的林雨初，这一看，叹气的更严重了。
　　这边也果不其然的，和预想中的一样。
　　林雨初一祭出丹火（凤凰火），一股炎热的纯阳火气就冲了出来，哪怕是站在台下，众人都能感受到那股扑面而来的让人窒息的炎热之气。
　　这般丹火，怎么能够炼制出冰魄丹？
　　退一万步说，哪怕真的侥幸炼制成功了，只怕这冰魄丹的品质也不好。
　　毕竟，天然劣势啊！
　　“唉！”
　　“唉！”
　　“唉！”
　　“……”
　　“……”
　　擂台下，顿时传来一阵唉声叹息。
　　虽然这群人很多人嘴上叫嚣着林雨初不会赢，林雨初能够一直赢下来纯属运气，侥幸……
　　很多人也都买了何不言，或是其他人赢，但是心里，实则还是隐秘的藏着了一股不为人知的希望林雨初能够赢，一直赢下去的隐秘想法。
　　因为，就像是奇迹一边。
　　这个少年，从炼丹大比的第一天登上台，便一直赢到现在。
　　不可思议。
　　难以置信。
　　却真实发生的。
　　正是因为像是难以置信不可思议的奇迹，所以才让人心生向往，希望这种胜利能够一直持续下去，奇迹能够一直存在。
　　单纯的让人向往的奇迹。
　　很多人是从第一天，便一直追寻着跟着林雨初的脚步走到现在的，从东十一区那个小擂台一直踏上最后的决赛擂台。
　　他们跟着林雨初，看着他的征程，见证他的成长，自己亦收获良多。
　　此时此刻，这道征程终于迎来了尾声，最终的决赛，马上要结束了。
　　他们希望林雨初能够迎来一个好的结局，将这段征程画上一个圆满的符号，完美的结束。
　　如果林雨初真的失败了，他们会失落的。
　　或许很长一段时间，他们都无法再相信奇迹。
　　人类能够做到什么地步？
　　能够完成什么样的伟业？
　　抵达什么样的奇迹？
　　或者我无法做到，但是只要能够见证有一个人，千千万万无数的人类族群中，只要有一个人做到，那我便依旧相信奇迹，内心始终怀抱着一份期望。
　　当奇迹破碎时，那一刻内心的荒芜或许是永久的无法被填满的干涸。
　　但就像是在反驳这样的情况一般。
　　仿佛是要打破众人的遗憾和失望一般，擂台上，爆发了一幕让人无法置信，难以想象的一幕。
　　宛若奇迹一般……
　　“看！快看！”
　　忽地有人大叫道。
　　听见声音的人们，抬起头，目光朝着擂台上看去。
　　然后纷纷瞪大了眼睛。
　　看着擂台上那不可思议的一幕。
　　只见。
　　林雨初的那个巨大的丹炉下，原本是赤红色的烈性有严酷的火焰，忽地凝固了，火焰的外侧逐渐的弥漫上一股冰蓝色的宛若是寒冰一般的……冰焰！
　　“那是什么！？”
　　“那蓝色的火焰！”
　　“这居然能够做到？这居然是能够做到的吗！”
　　“……”
　　“……”
　　擂台下的众人看见这一幕顿时惊呆了，他们不明白，为何，为何刚才还是至阳纯刚的烈性火焰，眨眼间便成了冰蓝色的冰焰。
　　一时间，擂台下一片的安静。
　　寂静无声。
　　所有人都睁大了眼睛，盯着前方的擂台上林雨初手中的那道冰蓝色的冰焰。
　　满脸的懵逼。
　　而不仅是他们，此刻擂台上方的那些丹道宗师们看见这一幕顿时也惊讶了。
　　“这是……冰焰？”一位炼丹宗师开口说道，他的语气迟疑而困惑，“林雨初方才手中的火焰难道不是纯阳火焰，他是如何做到的？”
　　“虽说的确是可以通过心法的改变，短暂的将丹火附上其他属性，但是做到这种程度……前所未见。”另一位炼丹师也吃惊说道。
　　而章泽宇则是瞪大了眼睛目光盯着下方擂台的林雨初，心想，他是怎么做到的？
　　诸位丹道宗师想了想也没想明白林雨初是怎么做到的，理论上是可以这样操作没错，但是实际上……他是怎么做到的？这种程度，哪怕是他们也不敢说能给做到。
　　所以心有疑惑的诸位丹道宗师顿时转头，目光看向了现场唯一一个可能知道真相的人――老父亲林云横。
　　他们看向林云横的目光很直白了，一点都不含蓄，那眼神就像是在说，“解释下，那你儿子，你肯定知道他是怎么做到的。”
　　老实说……
　　即便是林云横也是没想到林雨初会这样说，对于丹盟为何出这道题，让林雨初炼制冰魄丹的意义所在，林云横心知肚明。他也想知道，面对如此不利的局面，林雨初会如何化解。
　　但是，他想过无数种方法唯独没想过这种。
　　所以，一开始看见这纯阳之火转换为冰焰的一幕，林云横心下也是吃惊的。
　　但是他到底是比其他人知道的更多，所以只是稍微一想，也想通了林雨初是怎么操作的。
　　想到这里，林云横脸上不觉得就带出了几分微笑。
　　他目光看着下方擂台上，神色专注的操控着冰焰炼制冰魄丹的林雨初，眼神温柔和充满了骄傲。
　　那是我儿子！
　　我儿子真棒！
　　“少得意了，要得意回家去得意。”旁的丹道宗师看见他这幅有儿万事足的模样，顿时感觉浑身的鸡皮疙瘩都要起来，被肉麻的！赶紧出声打断他说道，“快快，快给我们解释下，你儿子是怎么做到的。”
　　闻言，林云横斜眼，看着他们，说道：“这种机密，怎么能够轻易告诉你们？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　卧槽！好贱！
　　这人的嘴脸好贱哦，好想打他！
　　面对同僚道友们蠢蠢欲动的双手，林云横理直气壮说道，“正是因为其他人都做不到，我儿子能够做到，所以这一招才是绝招。置之死地而后生的绝招，既然是绝招那必然是不能够外传的。”
　　“呵呵――”
　　“呵呵――”
　　“呵呵――”
　　“……”
　　“……”
　　诸位同僚道友们表示不想和你说话，并且朝你发出了一声嘲讽。
　　把同僚们敷衍过去之后，林云横转头目光继续朝着台下林雨初看去，他目光若有所思的看着林雨初手中操控的那道冰蓝色冰焰，心下暗道，凤凰火果然名不虚传。
　　如果只是寻常丹火，当然是做不到这种程度，或者说即便是能够做到那也是极难的。
　　修士可以根据需要给自身的丹火附上其他的属性，但是这种附加的属性是外来的，只能是在原本的属性上增加某种属性，而不能彻底改变原本的属性。
　　但是凤凰火不一样。
　　凤凰火乃是天地间的神物，据说凤凰火有自身的意志，可以根据自身意志行动。
　　外人不知林雨初的丹火乃是天地间绝无仅有、独一无二的凤凰火，但是林云横知道。
　　所以他猜测，乃是凤凰火本身根据林雨初的需求改变了自身的属性，凤凰天生便包含了万物属性，冰自然在其中。
　　龙、凤，本就是不按常理来的挂逼。
　　而林雨初便身踹着这两挂逼之一。
　　凤凰火太过稀有，此等天地神物，不敢轻易让外人得知。所以林云横才会面对同僚道友们的询问，而打哈哈混弄过去。
　　他心下寻思回头得和林雨初好好聊聊，让他将凤凰火给藏的严实点，起码在他元婴之前不能暴露。
　　而此刻擂台上。
　　炼丹已经到了终末。
　　无论是林雨初，还是云知水他们二人的丹药即将炼成。
　　一股浓郁的丹药清香已经开始逐渐弥漫在擂台上，同方才何不言和聂雁飞二人炼制的丹药不同，林雨初他们二人的丹药带着一股寒冰属性。
　　所以随着时间的推移，一股冷意寒流逐渐蔓延而出。
　　站在擂台下的众人也感受到了这个寒意。
　　但是这股寒意并没有让他们退缩，反而让他们更加激动了。
　　“我感觉林雨初这边的寒意更冷！或许他会赢！”
　　“你现在说这些不是废话？林雨初的冰焰都出来了，他不赢谁还能赢？”
　　“也不能这么说，丹火并不能决定一切，最终还是要看丹药的品质。”有人委婉含蓄的做最后的努力挣扎说道。
　　听到这句话，众人顿时“呵呵――”了。
　　丹火不重要什么重要？
　　或许其他丹药对于丹火的要求不那么严格，但是冰魄丹这种特殊的寒冰属性丹药，丹火的属性就决定成丹品质的一半，不然大家怎么那么唱衰林雨初，一开始那么不看好他呢？
　　听着耳边这群人话锋大改的言语，从方才起就一直紧绷着一张脸，神色难看的袁弘终于放松了表情，一直绷紧的肩膀也松动下来。
　　站在他身旁的友人察觉他的改变，也顿时松了口气，嘴上说道：“你不能一直这样紧张，还有一场比赛呢！”
　　“你看人林雨初都没紧张，你这倒是紧张起来了。”友人说道，他心想，你有考虑过站在你身旁的我的感受吗！
　　袁弘闻言，语气淡淡说道：“我没紧张。”
　　“……”友人。
　　是是是是，你没紧张，鬼在紧张！
　　这死要面子的，死不承认啊！
　　而擂台上也终于到了最后揭晓结果的一刻。
　　云知水率先打开了丹炉。
　　他一掀开丹炉，顿时一股白色的寒气冒出，这是冰魄丹成所散发出来的迹象。
　　而同时，另一边的林雨初也打开了丹炉。
　　他一打开丹炉，顿时一股强烈澎湃的宛若是寒潮般的冰白之气从丹炉中喷发而出，瞬间冻结了整个擂台。
　　擂台上覆上了一层白霜。
　　“这是……结霜了！？”
　　擂台下站着的众人，齐齐打了个寒颤，“好冷！”


第一百六十三章 桃花煞啊
　　在掀开丹炉的那一瞬间, 感受到自丹炉内迎面扑来的寒冰之气的时候，林雨初就知道，丹成了！
　　并且还是品相极为难得的小极品冰魄丹。
　　到底是用完全体的冰焰炼制出来的冰魄丹, 和附加属性的炎性火焰炼制出来的灵丹完全不一样, 品质天差地别。
　　这算是意外之喜吗？
　　林雨初心下暗道, 在知道要炼制的丹药是冰魄丹之后，他心下就暗道一声不好, 凤凰火和冰魄丹属性相冲了。其实吧，林雨初原本还有另一道丹火的，他爹给他寻来的小极品丹火，不像凤凰火那样属性霸道, 用来炼制冰魄丹倒也可以。
　　然而，早在他和凤凰火定下契约的时候，凤凰火进了他丹田内干的第一件事情，就是将他原本收服在丹田内的丹火给嚼吧嚼吧给吞了。
　　“……”林雨初。
　　我能说什么？
　　凤凰火的霸道果然名不虚传！
　　因为凤凰火开了神志，通人性，所以林雨初在炼制丹药的时候得心应手，你叫凤凰火大点, 它绝不会小点，你让它往中间烧，它绝不会往旁边烧。
　　难怪人家常说沟通是世界上最重要的事情！
　　但是眼下, 凤凰火和冰魄丹属性犯冲却是让林雨初为难。
　　他想了想便用神识和凤凰火沟通说道，“一会我往你身上拍道冰息，附在你体外, 你别把它烧了。”
　　凤凰火闻言顿时“啾”了一声，声音娇憨而天真稚嫩，“为什么啊，为什么要往我身上丢冰块？”
　　还不让我烧了它！
　　冰块烧起来多好玩啊，瞬间就气化没了。
　　然后林雨初就一脸深沉的表情，将他们现在的困境告诉了小凤凰，并且告诉他说道，“我原本是想搞个大新闻的，所以委屈你了。咱两配合，将它（魁首）拿下！”
　　闻言，凤凰火顿时也激动，语气惊喜说道：“碧灵果!”
　　林雨初听了他的话顿时奇道，“你也知道碧灵果啊。”
　　“知道！”凤凰火顿时脆生生说道，“很好吃！很甜的。”
　　“……”林雨初。
　　林雨初心想你一团火，居然还知道好吃，还知道很甜？
　　我都没吃过呢！毕竟碧灵果这种珍贵的灵果，一般人也不会直接吃，那得多浪费啊，都是用来炼制成丹药的。
　　听着凤凰火那喜滋滋的声音，以及话里话外明显的垂涎欲滴……林雨初沉吟了一下，然后说道：“等我们拿了第一去领悬赏，灵石归我，碧灵果给你，怎么样？”
　　“唔……”说完之后，他像是自言自语般小声地又说了一句，“异火能吃灵果吗？”
　　凤凰火一听他这话，直接就在他识海里发出了一声清脆嘹亮的啼鸣，“好！”
　　“快点！”凤凰火催促道，“快炼丹！”
　　这是比他还更加迫不及待呢！
　　林雨初这还是第一次见他如此有干劲，看来碧灵果对他的吸引力真是不可小觑，想到这里林雨初便抽了抽嘴角，实在是无法明白它一团火怎么会那么想要碧灵果，严肃思考个问题，凤凰火它有嘴巴吗？有肚子吗……
　　糟糕，越想越觉得那个画面糟糕至极！
　　林雨初赶紧打住，不敢再往下想，细思恐极。
　　“行。”林雨初回话凤凰火说道，“那我先往你身上打一道冰息。”
　　“不用这么麻烦。”凤凰火脆生生的声音响起。
　　然后下一秒。
　　林雨初便眼睁睁看见那道原本赤红炎热的凤凰火，变成了……变成了一道幽蓝色的冰焰！
　　“……”林雨初。
　　什么！？
　　原来还可以这样的吗！
　　林雨初震惊了。
　　他的识海里响起了凤凰火得意洋洋邀功的声音，“本大王我，无所不能。”
　　“……厉害了。”林雨初真心实意、心服口服地夸奖它道。
　　――
　　因冰魄丹的寒气，将整个擂台上都覆上了一层薄薄的冰白寒霜。让人见着，就觉得冷。
　　擂台下的不少人都直接打了个寒颤，身体上虽然如此，但是脑子里却是一片振奋。
　　看样子，林雨初要赢啊！
　　这是妥妥赢定了啊！
　　稳赢的局面啊！
　　……
　　……
　　而擂台上
　　林雨初将丹炉内的冰魄丹取了出来，一颗颗放在白色的玉盏上。等他做完这些，一回头，就看见旁边不远处，云知水站在那里，一脸神色复杂的表情看着他。
　　看见云知水，林雨初脸上的表情也顿了一下。
　　此刻的云知水，面色显得有几分苍白，唇色也是没有血色的青白，在这寒气四溢的擂台上，整个人仿佛是被冻住了一般。他看上去并不好，云知水的身形本就单薄瘦削，此刻又神色苍白虚弱，整个人透着一股无力的羸弱感。
　　他看着林雨初的目光复杂而沉默，看上去显得十分消沉。
　　“……”林雨初。
　　看着这样的云知水，林雨初移开了目光。
　　争斗比赛本就是有胜负，一人赢了，另一人便要输，从无两全之美事。林雨初不想输，那输得便只能是对手。对此，他并不觉得抱歉，也不觉得有什么不对。
　　他不会去嘲笑输掉的对手，亦不会去同情或是怜悯。
　　如果同情了，那才是对对方的侮辱。
　　这个道理，林雨初知道，他想云知水也是知道的。
　　结果已出，不管是好的还是坏的，都要坦然接受。现在的云知水，只是一时无法接受而已。但是林雨初相信他能够想开的，不然那便不是云知水了。
　　“这一句的胜者，林雨初！”
　　丹盟的裁判看了他们二人所炼成的丹药之后，宣布结果道。
　　裁判目光看了一眼站在他面前的神色淡然镇定、不骄不躁、不见喜怒的林雨初一眼，心下暗赞了一声，好修养，沉得住气。
　　然后又看了一眼站在他旁边神色沉默阴郁的云知水一眼，心下暗叹了一口气，这位倒是正常反应了。
　　就不知那少年到底是吃什么长大的，这么妖才。不管是炼丹也好，还是其本人性子，都实在鬼才妖孽的很。如此年纪轻轻，就能够如此沉得住气，镇得住场子。
　　原本还想为难考校他一番，结果竟然如此让人意外。
　　想到这里，裁判心下便叹了一口气，目光看着面前林雨初、云知水二人，沉声说道：“丹道一途充满了艰辛、困难和诱惑，稍有不慎，行差踏错，便造成无法挽回的损失。故，最重要的乃是坚守本心。面对困难而不丧气退却，面对诱惑而牢牢把持心神，不为所动，不为所惑。”
　　“炼丹，修炼的不只是灵丹妙药，更是神魂心魄。”
　　“……”
　　“……”
　　林雨初听着他的话，连神色若有所思，所以这才让他们炼制冰魄丹吗？
　　擂台下的纵容听完了裁判的这番话之后，亦恍然大悟，原来是这样啊！他们还奇怪为何是炼制冰魄丹，还以为是故意为难林雨初，结果居然是因为如此吗？
　　↑是故意为难林雨初没错。
　　考校的同义词难不倒不就是为难吗？不为难，不逼入绝境怎么能看出他的潜力呢？――by毫不怜香惜玉的丹盟。
　　这局赛完。
　　林雨初和云知水转身下了擂台。
　　刚走下擂台。
　　“怎么做到的？”云知水忽地开口问道。
　　他转头目光看着身旁的林雨初，抿了抿唇，“你的丹火怎么能够转化为冰焰？”
　　闻言，林雨初目光看了他一眼，然后诚实地回答道：“老实说，我今天也是第一次知道原来还可以这样。”
　　听见他的话，云知水扯了扯嘴角，笑了一下。
　　“我输了。”云知水目光看着他，神色坦然。
　　他伸出手握拳，往林雨初肩膀上不轻不重地锤了一拳，然后语气故作爽朗说道：“你居然真的赢了我。”
　　林雨初目光看着他，听着他这句话，迟疑了一下然后说道：“谢谢？”
　　“你还真敢说啊！”云知水顿时被他气笑了。
　　“对着别人不敢。”林雨初语气特别诚恳地对他说道。
　　“对着我就敢了？”云知水听着他这话，没好气冲他翻了个白眼，不过萦绕在心头的阴云倒是骤然散了不少。
　　“既然赢了我，那不能白白赢。”他说道。
　　听见他这句话，林雨初顿时神色警惕看着他，“你想干嘛？”
　　“要灵石没有，要命一条！”林雨初提前预警说道。
　　“……”云知水。
　　云知水被他这话气的额头上青筋直跳，你说这孩子怎么这么熊呢！他没好气冲着他说道，“你脑瓜子里都在想些什么呢？我在眼里难道是那种人吗！”
　　“就你那几个灵石我还看不上。”云知水语气不屑地说道。
　　↑毕竟，沧澜阁可是整个修界出了名的狗大户（划掉）。
　　“赢了我，那就一直赢下去！”云知水目光瞪着他，冲着他发狠说道，“绝对不能输给那边那个人！”
　　“……”
　　林雨初顺着他手指的方向看去，然后看见了黑着一张脸神色冷肃的站在一旁的他口中的“那边那个人”的……何不言。
　　是错觉吗？
　　林雨初目光迟疑地看着站在远处的冷着一张脸沉默不吭声的何不言，心道总觉得何不言的脸色是不是更黑了点？他刚才……是不是在瞪我？
　　噫！
　　他为什么瞪我？
　　我做了什么！？
　　话不是我说的啊，要瞪也应该瞪罪魁祸首云知水啊！
　　关我什么事？
　　“记住没，绝对，绝对不能输给他！”云知水一脸严肃的盯着面前林雨初，千叮万嘱说道，“一定要赢。”
　　“等他输了，我看他还能继续猖狂下去。”云知水一脸幸灾乐祸的表情，说道：“要输大家一起输，手拉手一起走，绝对、绝对不能我一个人输！”
　　最后一句话，云知水表情有些扭曲，咬牙切齿地说道：“我得不到，他也别想得到！”
　　“……”林雨初。
　　突然有些明白，为什么他守了九天擂台，打败了无数人，戳破他们的梦想，却一直没被套麻布袋的原因。
　　是不是因为大家都是这么想的……
　　不是我一个人输，大家都输了，就、就都安慰了？
　　“哼！”
　　何不言朝着他们走近，冲着面前的林雨初和云知水发出一声冷哼。他目光扫了正咬牙切齿大力奶林雨初的云知水一眼，然后转头，看向了旁边的林雨初，居高临下望着他，皱着眉对他说道：“你不该让他有这种错误的期盼。”
　　“……”林雨初。
　　这话林雨初听着就不高兴了，他开口说道：“我不觉得这是错误的期盼。”
　　“没错！”
　　一旁的云知水也立马点头附和道，他像是原地满血复活一般，整个人精神抖擞，充满了战斗力和攻击性（和刚才那大受打击一蹶不振消沉的人儿判若两人）。
　　“呵――”
　　他冲着面前何不言冷呵一声，发出嘲讽，道：“你知道你这个人最大的毛病是什么吗？自以为是！”
　　“没错！”
　　从刚才第一局就败在何不言手中被他淘汰起，就一直消沉低落蹲在墙角画圈圈数蚂蚁的聂雁飞，也立马丢下手中的树枝，跑了过来，加入战局，同仇敌忾的怒怼何不言，说道：“你会有报应的！败人者恒被人败之。”
　　“……”林雨初。
　　不是，亲你这话敌我不分误伤友军了啊！
　　感觉膝盖上中了一箭的林雨初，顿时抽了抽面皮，这难道就是传说中的猪队友吗？
　　“林弟，你一定要赢！”
　　聂雁飞猛地抓起了林雨初的双手，目光殷切热烈的看着他，说道：“摁死那个何不言！”
　　“……”林雨初。
　　突然被寄予厚望，感觉自己背负了好多的林雨初，心情有点复杂。总感觉……这个走向和他想象中的不一样。
　　他以为他会是被群众围攻的小可怜，结果成为了全村的希望……
　　突然间成为了人民公敌的何不言，“……”
　　大约心情也是复杂的吧。
　　他目光看了面前同仇敌忾、站在了一条线上的云知水和聂雁飞一眼，然后转头视线落在了满脸无辜、懵逼、可怜的林雨初身上，神色若有所思说道，“这样吗，我明白了。”
　　听见他这句话，林雨初抬起头，目光看着他，你明白了什么？
　　“既然如此，我不会手下留情的。”何不言冷声说道，他盯着林雨初，“那些人对你抱有可笑的妄想，我会亲手击溃它。”
　　“至于你，抱歉了。”何不言说道。
　　“……”林雨初。
　　然而，我并没有在眼中看到一丝一毫的抱歉啊！
　　说罢，何不言收回目光，不再看他。
　　转身大步走上了擂台。
　　等他离开之后。
　　“他就是那样的人，自负，狂妄，自以为是。”云知水走到林雨初身边，伸手拍上了他的肩膀，说道。
　　林雨初转头，目光看着他。
　　对上他的目光，云知水对着他笑道，“既然你赢了我，那便不用怕，去吧！”
　　“你不应该止步在这里。”云知水叹了一口气，说道：“或许因为一颗碧灵果妄想阻拦你的道路，是我做过的最错误的决定。”
　　林雨初目光看着他，说道：“没关系。”
　　“我原谅你。”
　　闻言，云知水失笑，“你还真是敢说，如果不是现在时间不合适，我真想伸手揪一揪你的脸皮，看有多厚！”
　　“一般般，肯定没城墙厚。”林雨初语气谦虚说道。
　　“呵呵――”云知水面无表情地冷笑了两声。
　　――
　　林雨初走上擂台。
　　他和何不言一同站在擂台上，对立而站。
　　面对着身材高大，气势冷肃强势的何不言，单薄而瘦削，个头也矮了一大截的林雨初，却一点也不怯场。
　　身高不够，表情来补。
　　林雨初冷着一张脸，面无表情，冷气全开。
　　小小年纪，气势却是很足。他面无表情的时候，还是很吓人的，白皙冰冷的脸庞，美则美矣，却生人勿进，拒人于千里之外。
　　擂台下的众人，看着都觉得冷。
　　怪可怕的，这孩子。
　　他们心下嘀咕道，这炼丹大赛还未开始，这两人就先杠上了？
　　何不言就不说了，林雨初怎么也看着气势那么吓人？跟谁学的？美人还是多笑笑，才好看！现在虽然也是美，但是冻人啊！冻死了啊啊，冻死老子啊！
　　擂台下众人齐刷刷打了个寒颤，他们怀疑自己感冒了。
　　而此刻，擂台上。
　　擂台下的众人闻言顿时爆出一阵惊呼，随之怒骂不断。
　　“桃花煞！”
　　丹盟的裁判目光看着林雨初和何不言二人 ，沉声说道：“你们二人所比试的丹药，乃是桃花煞！”
　　“什么！？”
　　此言一出，顿时满场哗然。
　　“桃花煞，居然是桃花煞！？”
　　“丹盟是疯了吗！？”
　　“桃花煞！！”
　　“……”
　　“……”


第一百六十四章 三局两胜
　　桃花煞！？
　　站在擂台上的何不言, 在听见桃花煞的时候，微不可见的皱了皱眉。
　　他身旁的林雨初没有错过他脸上皱眉的神色，心下顿时啧了一声, 暗道能够让冷面何不言都皱眉失色, 可见这桃花煞的威力。
　　丹盟还真是会玩啊, 贼胆超大。
　　所谓桃花煞，就是字面上的意思, 是一种很特殊的丹药。绝情断爱，春药的克星。
　　最初炼制出桃花煞的人，是一个修无情道的修士。就跟四大天王有五个人一样，修无情道的人往往动了情。无情的人若是有了情, 最是狂热痴情。
　　但是这位无情道前辈所遇非人，惨遭情人背刺，差点命丧情人之手。险险逃过的无情道前辈，在养好伤之后，重新杀了回去将背叛他的情人给一剑刺死了。
　　手刃情人之后，无情道前辈斩断情丝，勘破情关, 重修无情大道。并且留下话道，“多情总被无情伤，若是无情便不伤。”
　　随后闭关数十载, 研制出了威名远镇修界的桃花煞。
　　再浓的情，再深的爱，服下桃花煞之后, 便如同水中月雾中花，心中的朱砂褪去鲜艳留下一抹苍白。
　　情不过心，再无真情。
　　老实说，研制出桃花煞的无情道前辈初衷是很有深意，很深刻的。而这桃花煞背后的故事，也是十分催人泪下了。
　　但是吧……
　　自从桃花煞诞世以来，被用的最多的乃是……解春药之毒。
　　↑明明人家前辈那么惨，苦心研制出来的断情绝爱的灵丹，结果被修界的修士用来解春药之毒，也是很惨的。
　　桃花煞，居家旅行防火防盗防采花采草贼，你值得拥有。
　　基本上，修界的修士们都人手一瓶，毕竟有备无患嘛，万一呢？特别是那些个长得好看的，比如修界美人排行榜的那些个大美人小美人们，桃花煞让他们内心充满了安全感，师父再也不用担心他们出门被人暗算（下药）了。
　　如此一说，桃花煞岂不是一种好丹药？
　　既然是好丹药，又为何会引起满场哗然，让众人大惊失色。
　　这个啊……
　　其实是这样的，在修界炼制桃花煞的修士最多的往往是无情道的修士。
　　至于为何会这样。
　　那是因为，虽然桃花煞是一种吃了能让人断情绝爱、性冷淡的丹药，但是它在炼制的过程，会勾起炼丹者心底的欲念和最深的情谊，让炼丹者陷入桃花瘴。
　　稍有不慎，若是意志不坚定，就会被桃花瘴所迷。
　　据修界的修士们猜测，可能是因为无情道的那位前辈是一边在炼丹的时候一边回忆起曾经和情人的过往，那些幸福美好的点点滴滴，然后在一剑一剑的把这些回忆中的情人给戳死，等把所有的情给斩断了，破了桃花瘴，便可得桃花煞。
　　而修士亦是人，既是人便有七情六欲，会为情所困，为情所迷。所以一般的炼丹师还真不敢轻易炼制桃花煞，怕翻车。但是修无情道的修士却很喜欢炼制桃花煞，他们的修炼本就是要破情关，所以便将炼制桃花煞当做是磨练考验。
　　丹盟给出的考题居然是桃花煞，难怪会引起满场的哗然。
　　这什么不正经的考题。
　　要不是丹盟素来威严清正，恐怕能被人骂死。
　　“居然是桃花煞啊！”
　　坐在上方席位上的丹道宗师们听见桃花煞，亦是神色惊讶。
　　“段斐道友，你们丹盟不厚道啊！”一位丹道宗师转头对着坐在一旁的丹盟长老段斐摇头说道，“太为难两个年轻人了。”
　　段斐闻言，脸上顿时露出苦笑，他这也是有苦说不出啊。
　　这次炼丹大比决赛的考题乃是盟主亲自定的，对于将桃花煞定为比赛的题目，段斐也曾提出过质疑。但是盟主坚持，并且说道：“桃花煞也是丹药，既然是丹药，身为炼丹师就不应该惧怕亦或是有所忌惮。修炼中若是遇到困难便退缩，有所忌惮便放弃，那岂能成得了大道？”
　　“这次炼丹大比决赛的几位，都是当今年轻一代中的翘楚，我对他们寄予厚望。”盟主说道。
　　“……”段斐。
　　所以你就这样为难他们吗！
　　段斐想起盟主出的那几道考题，真是一道比一道难。
　　“我说云横兄啊！”岳家的家主转头对着林云横说道，“你家儿子年少气盛，正是血气方刚的时候，这怕是要吃亏啊。”
　　年轻人嘛，最是冲动容易动情的时候，天真热血又多情，最容易陷入桃花瘴中被情所迷。
　　“我怎么觉得……”岳家家主一脸若有所思的神色说道，“丹盟的盟主像是在针对你儿子一样。”
　　可不是嘛，不管是前面的冰魄丹，还是现在的桃花煞都明显是对林雨初不利啊。
　　岳家家主这话一出，顿时惹得众位炼丹师转头目光看向了林云横。
　　他们纷纷出言打趣林云横说道，“可不是嘛，少年人的情感是最热烈澎湃真挚的，又很敏感脆弱，云横兄你可得上点心啊。这么好一个苗子，可不能耽于情爱。”
　　“说不定遭遇了什么情感上的挫折就一蹶不振了，云横兄可千万不能懈怠啊，这个年纪的孩子稍不注意，就出问题掰不回来了。”
　　“红尘俗世诱惑太多，吾辈修士当修身养性，清心寡欲，一心向道。云横兄当以身作则，言传身教。”
　　“……”
　　“……”
　　林云横，“……”
　　听着耳边这群同僚道友们的好心劝诫，林云横顿时在心下冷呵了一声，心想你们这群没儿子的老处男居然还一本正经的教我怎么养儿子？
　　心下说这话的林云横，浑然忘记了自己正是他口中的老处男之一，所谓儿子乃是便宜不要钱捡来的。
　　“不劳诸位费心。”林云横语气轻描淡写地开口说道，“这世上谁都能被桃花瘴所迷，唯独我儿不会。”
　　说罢，他抬眸目光朝下方擂台上一脸神色若有所思眼珠子滴溜溜地转的林雨初看了一眼。
　　林云横一看林雨初这幅模样，就知道他又在打着什么鬼主意了。
　　“我这儿子啊，最是没心没肺，被情所迷？呵――不可能的。”林云横轻嘲了一声，说道：“他啊，比谁都清醒，明白。”
　　这世上怕是没人能比他更适合炼制桃花煞了。
　　林云横心下如此想到，然后暗暗翻了个白眼，林雨初这小子，从小到大就鬼精鬼精的。
　　“桃花煞并非是无情无心之人方能炼制成功，恰恰相反……”林云横开口说道。
　　――
　　唔……
　　刚才丹盟的裁判说，丹道充满艰辛、困难和诱惑……
　　所以，方才的冰魄丹是属性相冲的困难，桃花煞则是动摇人心神的诱惑？
　　林雨初回想起方才他和云知水那一赛时候，裁判所说的话，心下顿时若有所思。
　　出题的人怕不是要被人套麻布袋？
　　这么坏心眼的吗。
　　林雨初心下如此腹诽道，然后他抬起了头，目光看着面前裁判，举手说道：“我有话要说！”
　　他这话一出，顿时所有人包括擂台上的裁判和站在他身旁的何不言都转头目光看向他。
　　“你要说什么？”
　　丹盟的裁判目光看着他说道，示意开口。
　　“我认为为表示隆重和严谨，这最后一场决赛，应该三局定胜负。”林雨初满脸严肃说道。
　　他这话一出，顿时擂台下就爆发出了一阵议论。
　　“他在说什么啊，三局定胜负？为何突然提这个，难道是怕输吗？”
　　“看来林雨初是觉得自己要输了，所以在给自己找后路？好卑鄙啊，没想到他年纪这么轻轻，就如此阴险狡诈。”
　　“突然对他感到好失望，他居然是这样的人吗？输不起，还卑鄙无耻，为胜利不择手段。”
　　“……”
　　“……”
　　也有人虽然对林雨初失望，却依旧还是替他说话道：“也不能完全怪他，丹盟也有错，让人炼桃花煞，丹盟是疯了吗？林雨初才多大，他怎么可能炼的出桃花煞？众所周知，只有无情道的那群无情无心之人才能够抵挡得住桃花瘴，炼制出桃花煞。”
　　“哈？你这话说的，倒是怪起丹盟来了？丹盟疯归疯，林雨初为赢不折手段也是事实，两码事。”
　　“……”
　　“……”
　　一时间，擂台下的人群中争吵不断。
　　作为唯一一个知道真相，大致猜到了林雨初为什么要提出三局定胜负的岳群，听着身旁的这群人为“林雨初卑鄙吗？不卑鄙吗？无耻吗？不无耻吗？……”为吵得不可开交的时候。
　　内心油然而生一种世人皆醉我独醒的惆怅感。
　　他目光看着前方擂台上的林雨初心想，他真疯！
　　他单知道林雨初鬼点子多，想干就干，但是不知道他居然这么疯！为达目的不择手段，不惜连自己也拖下水。
　　“他为什么要提出三局定胜负？这对他来说并没有好处。”
　　同样是站在擂台下的聂雁飞，一改方才的消沉和低落，抬头目光看着前方擂台上的林雨初，脸上神色疑惑说道。
　　站在他身旁的云知水目光看了他一眼，然后语气淡淡说道：“谁知道呢？”
　　“反正肯定不是因为怕输这种无稽之谈。”云知水说道。
　　他和林雨初对战过，所以知道林雨初是什么人，他绝对不是一个会因为怕输而提出改变赛局的人，或者说，在林雨初的脑海里根本没有输的概念。
　　也就是说，他从未觉得自己会输过。
　　本质上来说，云知水和他一类人。
　　擂台上。
　　丹盟的裁判听了他的话，脸上神色也露出了一丝惊讶，看着他说道：“为何如此说？”
　　闻言，林雨初说道：“一局定胜负太简单粗暴了，我觉得为了让比赛更有可看性和更具刺激，三局定胜负更精准。”
　　“一局有丹盟指定考题，然后剩下两局，我和何前辈一人出一道题，再赛两场，既公平又全面。”林雨初说道，“可以更好的展现我们的实力。”
　　“……”何不言。
　　闻言，裁判脸上的神色顿时迟疑，他沉吟了一下，然后对面前林雨初说道：“我需去禀告盟主，由盟主决断。”
　　说罢，他便转身前去找人去回禀丹盟的盟主。
　　“你想做什么？”何不言目光盯着林雨初，沉声说道：“你在打什么主意？”
　　“一个惊喜而已。”林雨初说道，他目光看着面前何不言，眨了眨眼睛说道，“反正我说的也没错不是？”
　　“从结果上来说，皆大欢喜。”林雨初说道，“对谁都有利。”
　　“……”何不言。
　　他闻言，顿时皱起了眉头，目光盯着面前林雨初，却到底没再说什么。
　　擂台上方。
　　“咦，云横兄，你儿子想做什么？”岳家家主看见下方情况，忍不住开口说道，“三局两胜？他为何突然提出如此主意？”
　　“……”林云横。
　　你问我，我也想知道啊！
　　林云横目光盯着下方林雨初，然后皱起了眉头。
　　这小子，打的什么鬼主意。
　　――
　　表面上，林雨初提出三局两胜，似乎是在为自己找退路，似乎是怕下局输了，所以才提出三局两胜。
　　但是事实上，只要仔细一想，其实是一样的。
　　或者说对于林雨初来说是不利的，前者的猜测是建立在林雨初炼制桃花煞输了的情况下，但是若是他赢了呢？
　　若是他赢了，那三局定胜负，林雨初就是自找麻烦了。
　　何不言心知肚明，桃花煞的炼制他不占优势。
　　而以林雨初之前所表现出来的性子来看，这是一个极度自信骄傲的人，他绝不会因为逃避失败而说出这种话来。
　　他想做什么？
　　这是所有对林雨初的性子有所了解的人，这一刻所疑惑的。
　　也是他们想知道的。
　　不过有一点没错，如林雨初所说那般，若是改为三局两胜，那这一场丹道比赛最后的结果就要变得更加悬念。
　　片刻之后。
　　丹盟裁判派去禀告盟主的人返回，他来到裁判身边低声和他说了一声。
　　然后裁判返回擂台，对着林雨初说道，“你的要求盟主答应了。”
　　“这一场改为三局两胜。”


第一百六十五章 一战胜出
　　三局两胜制。
　　何不言不得不承认, 改了赛制之后，他压力骤减，如释重负, 从知道炼制的丹药是桃花煞之后便一直压在心底的那块沉甸甸的石头也顿时卸了下来。
　　这种如同有退路一般的感觉, 让他放松的同时, 又心下不喜。他不喜欢这种感觉，仿佛是在说他的软弱和无能。
　　但是他却又无法控制从心底涌上来的庆幸和放松的心情, 这种无法掌控自身情绪的情况让他心生恼怒，眉头不禁皱了起来，冷肃俊朗的脸上闪过一道不喜和厌恶。
　　那是对自身的不满意而滋生出来的情绪。
　　虽然不满和不高兴，但是这的的确确是他, 是他内心真实的情绪。他是如此，那另一个人呢？提出三局两胜制的那个少年，他现在是什么心情？他脸上又是什么表情呢？
　　侥幸，放松，还是高兴？
　　出于好奇，也是基于内心的那股说不清道不明的情绪，何不言生平第一次在炼丹的时候分了心, 他转过头目光朝着身旁的那个少年看去。
　　却只见，林雨初面色如常没有丝毫的异样，如同往常一般, 镇定又淡然，手脚麻利又飞快的处理着炼丹台上的药草。
　　“……”何不言。
　　看来被情绪所困扰的只有他一个人呢。
　　林雨初如此淡然镇定如往昔的神态，就仿佛是一剂镇定剂一般, 让何不言也瞬间冷静了下来。
　　他微微了闭了闭眼，再睁眼的时候，眼眸中已然是一片清明，再无半点迟疑犹豫和迷惘。
　　不管如何，都要尽全力，全力以赴。
　　尽人力而无悔。
　　――
　　众人都觉得林雨初提出三局两胜制是因为心里有鬼，想图谋什么。但是天地良心，林雨初才没想那么多，他只是想搞个大惊喜而已，那些人都想多啦，想太多。
　　对于林雨初而言，这场比赛的结果不会有变，结局只有一个且唯一一个，那就是他赢。
　　他从来不觉得自己会输，不过是区区桃花煞而已，或许能难得住其他人，但是绝对难不住他。
　　就是这么自信！
　　既然结果只有一个，那过程有点变化影响不大。
　　所以在丢出了三局两胜制这个堪称是□□的赛制更改之后，林雨初便不再去管它，而是专心致志的开始炼丹了。
　　他这幅淡然镇定泰山崩于面前而面不改色的模样，倒是惹得擂台下观看比赛的众修士心下嘀咕，“别的不说，就林雨初这临场不惧的气度，一般人学不来。”
　　“看他这个模样，我差点就信了他的邪！”
　　“这哪里是个十几岁的少年哦，怕不是那个深山老林里跑出来的披着少年人皮囊的老怪物？”
　　“……”
　　“……”
　　最后那句话，林云横听了可就不高兴了，我儿子，如假包换的十几岁少年，老子从小养到大，你们怎么能这么污蔑人呢？
　　仙盟的众仙君听了，呵呵。
　　神都的神官祭司听了，呵呵。
　　信你的邪！
　　比赛进入中段。
　　无论是林雨初还是何不言，都已经将前期工作做完，药材灵草已经处理完毕，二人准备开炉炼丹。
　　林雨初将处理好的药草灵草放入了丹炉内，然后合上丹炉，放出丹火，开始炼制丹药。
　　随着时间的推移。
　　一股淡淡的甘甜的恍若是某种花香的味道，从丹炉中逸散出来。一开始只是淡淡的花香，逐渐的变浓，往外蔓延，最终传到了擂台下，弥漫了整个会场。
　　此刻，若是从上空看。
　　可见一层淡淡的粉色烟雾，扩散在整个炼丹会场上。
　　“不好！闭气。”
　　擂台下的人群中，有人大叫一声不好，然后连忙闭气，守住神魂心志。
　　“桃花煞果然名不虚传！”
　　“好生厉害啊！”
　　“隔了这么远都能受其影响，那处于中心的炼丹的人岂不是……”
　　“……”
　　“……”
　　亲身感受到炼制桃花煞时所散发出来的蛊惑人心的桃花瘴的威力，擂台下的众修士不禁开始为擂台上直面桃花瘴正在炼丹的林雨初和何不言二人。
　　“虽然依旧骂了很多次了，但是我还是要实名辱骂丹盟，居然出这样的考题，丹盟是疯了吗！”
　　“若是因此坏了林雨初和何不言的心境，坏了他们二人的修为，丹盟付得起责任吗！”
　　“我看他们是故意为难，也许是迫害？林雨初和何不言！”
　　“……”
　　“……”
　　站在擂台上，同样是闭气紧守神魂的丹盟裁判听到擂台下一群修士激情辱骂丹盟，心下忍不住发出一声苦笑，谁知道盟主是怎么想的，他们也想知道啊！
　　“这桃花煞果然是百闻不如一见，那桃花瘴气可真是不得了，稍有不慎即便是你我恐怕也要着道，丹盟此次到底是在想什么。”擂台上方坐着的丹道宗师们望着下方那弥漫成雾的一片粉色桃花瘴，也忍不住出声说道。
　　“我说云横兄，你就一点都不担心？”岳家家主转头目光看向身旁的林云横，见他目光虽然看着下方擂台，脸上的神色却是冷静镇定不见丝毫担忧，忍不住开口说道。
　　心下暗暗嘀咕，这父子两，这心态倒是如出一辙的冷静，说得好听叫临危不惧处变不惊，说的难听点那就是心大。
　　林云横闻言，收回目光，语气淡淡说道：“有何可担心？”
　　“若现在是你炼制桃花煞，我还会替你捏一把汗，但是我儿不必我操心。”林云横说道。
　　“……”岳家家主。
　　多年不见，你的嘴还是一如既往的毒！
　　感觉自己被损了一通的岳家家主嘴角抽了抽，然后说道：“哦？”
　　见其他的几位丹道宗师目光也朝他看来，林云横便出言解释道，“世人对于桃花煞的炼制有所误解，炼制桃花煞并非是要无情。无情无心无法渡情关，唯有懂情知情方能破情关。”
　　“这或许正是花想老祖想要告诉世人的吧。”林云横说道。
　　不懂情的人容易被情所迷，为情所困。
　　唯有懂情的人才能坚守本心，不被所迷，不因所扰，不为所困，选择正确的道。
　　闻言，在座的诸位丹道宗师一怔。
　　半响之后，岳家家主说道：“这或许便是说，想要破局便要先入局。”
　　“是这个理没错。”其他人点头称是。
　　“不过。”岳家家主又道，他斜了林云横一眼，说道：“话是如此，不过你那儿子才多大，就懂情了？”
　　林云横闻言，顿时苦笑一声说道，“我那儿子可是这世间真正无情之人。”
　　此无情，非彼无情。
　　仁爱是无情，大爱亦无情。
　　冷情是无情，多情也是无情。
　　不为情扰是无情，不被情困是无情。
　　情之一字，复杂难言。
　　林雨初懂不懂情，他懂得。
　　正是因为太懂，所以才无情。
　　情之一字，谁能说清？
　　林云横觉得，他大概是炼制不出桃花煞的，以前或许可以，但是现在不行。
　　因为他心有困惑。
　　――
　　若是被迷，被困，被扰，那这桃花瘴便是世上最可怕的迷障。让人痴，让人狂，让人悲，让人喜……
　　但是若是不被迷，不被困，不被扰，不为所动。那这凶名赫赫让人避之唯恐不及的桃花瘴，便只是一片虚幻盛开的桃花林罢了。
　　林雨初站在擂台上，至始至终脸上的神色都是冷淡平静，波澜不惊，目光漆黑清明的盯着面前的丹炉，手中不断的掐着复杂而繁琐的法诀，控制着丹火，炼制一炉丹药。
　　在他的面前，充斥着各种各样的画面，那是自他的心里，他的脑海里，由他的思，他的想，他的情所幻化出来的引他入迷障的场景画面。
　　但是林雨初，目光冷淡不带丝毫感情的看着这些在他眼前不断闪现的画面，脸上的神色不为所动。
　　眼前的这一切，这一幕幕无法对他产生任何的影响。
　　视若无睹。
　　直到最后――
　　这勾人入迷障的桃花瘴，都无法让林雨初动摇丝毫。
　　桃花瘴的瘴气，从淡转浓，攀升到最高。
　　然后在最浓的时候，急转而下，骤然散去，消失大半，然后直至全部消失，点滴不剩。
　　浓郁甘甜的桃花芬芳香气消散不见，取而代之的一股冷冽的寒香，这股冷冽的寒香，让擂台下因为桃花瘴气而神志有些困顿不清的众修士瞬间头脑清明。
　　众人清醒了过来，他们猛地抬头目光朝着前方擂台上看去。
　　只见，方才弥漫在擂台上的粉色瘴气消失不见。
　　“这是，丹成了？”
　　“是桃花煞的味道！这股让人闻着就感觉生无可恋的味道！”
　　“……所以，谁赢了？”
　　“……”
　　“……”
　　擂台上。
　　何不言目光阴沉地看着面前的丹炉，他站立在那里许久，最终他转过身去，没有再看这个丹炉一眼。
　　他甚至连丹炉都没有打开。
　　何不言目光朝着身旁，正站在丹炉面前准备掀开丹炉的林雨初看了一眼，然后不发一言，大步朝他走去。
　　“是我输了。”
　　他停在林雨初面前，眉心紧紧皱起，脸色阴沉地对着面前林雨初说道。
　　闻声。
　　林雨初转头目光看着他。
　　“如果你愿意的话，我们不必再继续下面两场比赛，是你赢了。”何不言目光盯着他，说道：“我并非是输不起的人。”
　　听见他的话，林雨初心下顿时叹了一口气。
　　这正是为何他提出三局两胜制的原因。
　　并且还是在比赛之前提出，正是因为他知道何不言是个高傲的人，如果不让一切看上去公平无可挑剔的话，这个高傲而自负的男人是不会同意他的要求的话。
　　如果自己在赢了他之后再提出再赛一场，这个人肯定会以为他是在羞辱他的。林雨初心想，但是他绝对没有这个意思，他只是想做一件小小的事情而已。
　　林雨初心下叹了一口气，然后目光盯着他，沉声说道：“你是在看不起我吗？”
　　闻言，何不言顿时皱起眉头。
　　“我说出口的话便不会收回，你这样说，岂不是将我置于不义之地？”林雨初说道。
　　说好的三局两胜制，结果我才赢了一局，你就要我反悔收回前言，我不要脸的啊！
　　“……”何不言。
　　闻言，他眉心皱紧，嘴唇抿成一条直线。
　　最终却一言不发。
　　林雨初所言，并非没有道理。
　　他有他的骄傲。
　　而此刻，擂台下――
　　“卧槽，林雨初居然成功了！他居然真的炼制出了桃花煞，何不言失败意外之外但是情理之中，可是林雨初是怎么做到的？”说话的然故意开了个玩笑说道，“难道他修的是无情道吗？”
　　“噫，你这么一说的话，有可能！说不定真的是。”
　　“看来只有这个解释了！只能是这样了，不然说不通啊！”
　　“林雨初是无情道修士炼制桃花煞，没毛病。”
　　“……”
　　“……”
　　一群人言之凿凿的，假的说的跟真的一样，将林雨初按在了无情道修士的板子上，并且敲上了钉子，成为铁板钉钉上的事情。
　　“……你们别乱说，林雨初分明是个剑修。”有人弱弱开口说道。
　　“什么！”
　　“什么！？”
　　“什么！？他是剑修！？”
　　“不可能！”
　　“绝对不可能！”
　　“……”
　　“……”
　　一群人听见有人说林雨初是剑修顿时笑了，“这怎么可能，他怎么可能是剑修，他要是剑修，那我就当众吞剑。”
　　“就是，就是！”
　　“……你，准备好吞剑吧。林雨初真的是剑修，他不止是剑修，还是上一届剑道大比的魁首，虽然是新秀比赛。我同门的剑修师兄亲口和我说的，不瞒你们说，我师兄正是败在了林雨初手上，林雨初都成了他的心魔了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　闻言，一群人顿时诡异沉默了。
　　许久之后。
　　才有人小声说道，“我理解你师兄的心情，林雨初也快成了我的心魔，我看见他的脸晚上就会做噩梦，梦里的林雨初是可怕的无法战胜打败的大魔头……”
　　“……”
　　“……”
　　不知道为什么这句话，好想排。
　　远在十八万千里外的仙盟。
　　通过灵镜现场直播了林雨初这场桃花煞炼丹大比的仙盟众仙君们，“……”
　　“……”
　　“……”
　　有人忍不住，出声打破了这弥漫整间大厅的让人窒息的沉默，“说好的雨皇动了真情，有人感情，心有牵绊呢？怎么，我看着他一点都不受影响，还是那个冷心冷情，理智清醒的雨皇呢？”
　　“他居然炼制出了桃花煞！他居然炼成了！谁能比他更能！”
　　“……我早说了这个不靠谱，指望雨皇被情所困，还不如指望他飞升上界。”
　　“……”
　　“……”
　　“好了，好了。”看着下方吵成一团的众仙君，玉泉仙尊不得不出声制止他们，清了清嗓子说道：“这正是意料之中的事情，雨皇何等人物，他这等人即便是动情了，也不会被情所困。若是能被区区感情给困住，那便不是他了。”
　　如果能这么简单，早八百年年前他们就搞定雨皇了好吗？
　　还用得着等到现在。
　　雨皇的可怕不正是理智超越了情感，永远做他觉得对的事情吗？
　　“区区情感无法牵绊住他的脚步，但是倘若能对他有哪怕一丝一毫的影响便足够了。”玉泉仙尊说道，然后他满脸欣慰地继续道，“现在看来不是挺好的吗？至少，雨皇的丹道学的不错啊！”
　　“……你还有脸说。”众仙君闻言顿时无语，“你当年养了雨皇七年，从小养到大，结果连个医道都没能教会他。雨皇去跟了林云横这才几年，瞧着出息的！”
　　“……”玉泉仙尊。
　　这怪我咯？
　　玉泉仙尊听了这话顿时不高兴了，为自己辩解（狡辩）说道，“这还不是怪霜华，要不是他背地里教雨皇剑道，让他分了神，心思不在医道上，无心学医。”
　　“……”站在一旁的黑衣小哥哥霜华。
　　一口黑锅朝他飞来。
　　他目光盯着前方无耻甩锅的玉泉仙尊，冷酷俊帅的面颊动了动，到底还是没能为自己辩解一句。
　　“你还怪起霜华来了？说你不行，你还不承认！”其他仙君可没霜华那么好脾气，听了玉泉仙尊的狡辩甩锅立马不干了，一群仙君怒而群起攻击他，“七年了，你屁事没干成。火急火燎的找林云横来给你接锅擦屁股，结果林云横干的可比你好多了。”
　　“就是，就是！你不会养孩子早说啊，不是我说你啊，玉泉。就你那养孩子的方式，那哪是养孩子，那是被孩子养！要是我是雨皇，我也反了你！”
　　“……”
　　“……”
　　玉泉仙尊，“……”
　　草！
　　你们这群老家伙，现在来说这些，马后炮啊！
　　有本事你们上啊，当初都是谁害怕不敢接下雨皇的养育任务的？我不上，谁上？指望神都那群人吗？以那群神棍那变态的规矩，怕是不用等以后，不出百年，大家就一起玩完。
　　就，好气哦！
　　玉泉仙尊，气死！


第一百六十六章 低调炫耀
　　“胜者, 林雨初！”丹盟的裁判宣布道。
　　桃花煞这一局，是林雨初赢了。
　　“如果你觉得这局输给了我，不如下局由我先提出考题如何？”林雨初目光看着面前皱紧眉头沉默不吭声的何不言说道。
　　闻言, 何不言抬起头目光看着他, 顿了半响之后, 说道：“可。”
　　林雨初听后脸上顿时露出笑容，“那我便不客气了。”
　　他在心下给自己比了个大拇指, 搞定！
　　坐在擂台上方席位上的林云横，目光盯着下方的林雨初，听着他和何不言的对话，心下寻思着, 何不言那愣头青是被他儿子给算计了。
　　不过，小初他想做什么？
　　如此煞费苦心的算计何不言，坑他入套，他到底打的什么鬼主意？林云横心下暗道，然后目光朝着下方的林雨初深深地看了一眼，脸上神色若有所思。
　　林雨初和何不言达成协议，他们二人走到裁判面前, 林雨初说道，“下一局由我先出题。”
　　裁判目光看着他，擂台下的众修士也目光盯着他。
　　众人都在心下猜测, 他会提出什么样的考题，
　　面对众人的目光，林雨初神色不变, 嘴唇微微上扬，语气轻快地说道，“纯阳丹。”
　　“我出的题是纯阳丹。”林雨初说道。
　　坐在上方的林云横闻言，脸上神色顿时一怔。
　　“咦，纯阳丹？”坐在他身旁的岳家家主闻言，顿时咦了一声出声说道。
　　“怎么？”同坐的丹道宗师们闻声，目光看向他，眼神询问。
　　见众同僚道友询问，岳家家主脸上神色迟疑了片刻，然后说道：“倒也没什么，许是巧合吧。”
　　他说道，“当年云横兄初出茅庐，在那一届的丹道大比上最后决赛正是比的纯阳丹的炼制。”
　　闻言，诸位丹道宗师也是顿时脸上神色微怔，随即发出了一阵善意的笑声。
　　他们转头对着坐在那里的林云横，笑着打趣说道：“我看这不是巧合，是早有预谋。”
　　“难怪他非要坚持三局两胜制，原来打的是这般主意。”
　　“也是煞费苦心了，云横兄你有个好儿子啊！看着你们父子二人，都让我忍不住羡慕了。”
　　“……”
　　“……”
　　听着耳边这群同僚道友们的打趣，林云横从出愣发怔中回过神来。他目光看着面前目露调侃之色的道友们，脸上神色恢复淡然，语气云淡风轻，似是不在意般说道：“这没什么，只不过是微不足道的一件小事而已。”
　　然后他语气平淡地继续说道，“从小到大，像这样的事情他不知做了多少次，真是让人防不胜防，唉！”
　　说完，他还长叹了一口气，“都和他说过很多遍了，不必如此浪费心思在这上面，有时间多加修炼，他修为好我就很满足高兴了。”
　　“……”岳家家主。
　　“……”诸位丹道宗师们。
　　这人是在炫耀，是在炫耀吧！
　　好想冲他怒骂一声滚。
　　气氛凝滞僵硬了半响之后。
　　诸位丹道宗师们才若无其事般跳过了刚才那个话题，无视了炫耀晒儿子的林云横，仿佛他这个人不存在一般，聊起了其他话题。
　　“我说岳兄，云横兄那一届的丹道大比都是多少年前的事情了，你还记得如此清楚？”有位宗师说道。
　　岳家家主闻言目光幽幽地看着他，说道：“因为当年惨败在他手上的那个同台对手，正是区区我。”
　　“……”丹道宗师。
　　感情这还是宿仇了！
　　这天没法聊了，被聊死了。
　　――
　　擂台上
　　林雨初和何不言二人已经开始了第二场比赛。
　　两人同时开始进行炼丹。
　　何不言一改方才的消沉低落，重振旗鼓，卷土重来，脸上神色冷峻而沉默，手脚熟稔而快速的处理药材灵草。
　　“何不言的心性很强大啊，经受了方才的重创打击，还能如此稳得住沉得下心再战，我对他有点刮目相看了。”擂台下的众修士们看着擂台上的何不言的表现，忍不住出声说道。
　　“毕竟三局两胜嘛，他才输了一局，还有翻盘的机会。”另一人说道。
　　“你觉得林雨初会给他翻盘的机会吗？我觉得不太可能，林雨初那是什么人？经过这些日子我的观察，林雨初是个狠人！对待敌人如秋风扫落叶般无情，斩草除根绝不会给敌人对手一丝一毫的卷土重来的机会。所以，何不言想翻盘我觉得悬。”
　　“可是这三局两胜，不是林雨初提出来的吗？”
　　“所以，这就很奇怪了。林雨初那等对敌人毫不手软的人，到底是为什么要提出三局两胜呢？”
　　“……”
　　“……”
　　擂台下的众人嘀咕道，想不通林雨初为什么要这么做。
　　而唯一知道真相，众人皆醉我独醒的岳群，则是站在人群中，满脸崇拜敬仰的盯着擂台上的林雨初，心道居然真的做到了！
　　眼看着林雨初将所有人都欺瞒了，一步步引诱何不言按照他的套路走，达成他想要的目的，岳群真是不服他都不行。
　　并且，他做的还是如此的完美滴水不漏，不但让人挑不出错来，还得让人夸他，夸他一句大度守信。
　　厉害了。
　　“你们觉得这局谁会赢？”
　　“不好说，也许是林雨初，也许是何不言。”
　　“你那不是废话吗！”
　　“……”
　　“……”
　　擂台下的众人目光盯着上方炼丹台上已经开始进入炼丹的中段，开炉炼丹的林雨初和何不言二人，出言猜测胜负道。但是无论是谁，都不敢下判断。
　　但是，他们的心已经开始偏移了。
　　明明一开始，他们是信誓旦旦的认为何不言会赢，稳赢。林雨初再厉害也不是何不言的对手，现在却不敢下结论，这便是他们的心已经开始偏向林雨初那边了。
　　胜利的天平在第一场桃花煞的比赛之后，便已经转向了林雨初。
　　两刻钟后。
　　林雨初和何不言同时掀开丹炉，顿时一股浓郁的丹药的清香传遍了整个会场。
　　他们二人将所炼制出来的纯阳丹取出，放在白色的玉盏上，然后端到裁判面前。
　　丹盟的裁判看了一眼他们二人所炼制的丹药，从数量、色泽和品质上来做出判决。
　　“胜者……”
　　丹盟的裁判抬起眼眸，看了一眼面前的何不言，只见何不言一张冷峻的脸上面无表情，眉心深深地皱痕，薄薄的嘴唇抿成一条直线。高大的身躯站在那里，一声不吭，沉默而显得孤僻。
　　看上去竟有几分可怜。
　　丹盟裁判看了他一眼，便移开了视线，看向他身旁的林雨初，说道：“胜者，林雨初。”
　　这一瞬间。
　　无论是擂台上，还是擂台下，都是一片安静。
　　无人说话，没有恭贺声，也没有谩骂声。
　　所有的人都睁着眼睛，目光看着擂台上那站立着的两人，这一刻，他们似感同身受般。
　　胜者的喜悦，败者的悲痛。
　　丹盟的裁判宣布完这一局的比赛结果之后，转头目光看向面前的何不言，说道：“还要再继续最后一局吗？”
　　“不必了。”
　　何不言出声说道，他抬起眼眸看了面前裁判一眼，然后再转头看着身旁的林雨初说道，“你赢了。”
　　“嗯。”林雨初目光看着他应道。
　　“下次，等我。”何不言说道。
　　“下次你也不可能赢我的。”林雨初一点都不肯退让地说道。
　　听见他这句话，何不言反倒是笑了，他看着林雨初“哼”了一声，“这可说不准，世事无绝对。”
　　“反正我不会输，输是不可能的，打死跳楼都不可能的，不存在的。”林雨初抵死不认道。
　　何不言闻言顿时被他的无耻惊呆了。
　　或许……这就是他会胜利的原因吧，难道是我还不够无耻？何不言心下忍不住暗道。
　　擂台下。
　　众人听见他们二人的对话，也顿松一口气，现场的气氛也重新活跃了起来。
　　“看见没，何不言被林雨初给噎的哑口无言的模样，我感觉他快气吐血了。”
　　“无耻，太无耻了！林雨初干脆改名叫林无耻算了！”
　　“这世上怎么会有如此厚颜无耻的人。”
　　“……”
　　“……”
　　众修士纷纷声讨起林雨初的无耻。
　　“你们才知道吗？”忽地有人幽幽地说道 ，“我就问你们谁还记得，金玉坊的悬赏……”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　“卧槽！”
　　众人闻言纷纷卧槽出声，“如果我记得没错的话……是不是如果没人能打败林雨初，林雨初赢到最后，悬赏的奖励就归他了？”
　　“不止，我听说林雨初前去金玉坊下注一千万灵石压自己赢结果被拒绝了。”
　　“这个不是早知道了，金玉坊就是为了堵住他的嘴，才发出声明如果他赢到最后，悬赏奖励归他。”
　　“你消息落后了，在林雨初被拒绝之后，又有个神秘人下注一千万压林雨初赢，我现在深深怀疑那个神秘人就是林雨初……找的托儿！他那么无耻，肯定干得出来的！”
　　“卧槽！他居然这么无耻的吗！”
　　“绝对是他干的！”
　　“肯定是！”
　　“……”
　　“……”
　　站在擂台上的林雨初听见擂台下众人的对话，顿时抽了抽嘴角，心想，什么！？居然都说我无耻？
　　我哪里无耻了！
　　冤枉，天大的冤枉！
　　自己没干过的事情怎么能被冤枉呢？林雨初顿时不干了，他转头目光盯着擂台下方，清了清嗓子，扬声说道：“有件事情我要声明一下。”
　　众人闻言，顿时抬头目光看向他。
　　“有关于那个在金玉坊下注压了一千万灵石买我赢的不知名人士，首先，我要感谢你的有眼光，你很棒！”林雨初说道，“其次，这个人不是我。”
　　“最后，请这位不知名的神秘人士，将所赢来的灵石分我一半，作为我的辛苦费，谢谢！”
　　林雨初站在擂台上，如此说道。
　　说罢，他抬起眼眸，朝着前方远处坐在擂台上方的林云横看了一眼，对着他眨了眨眼睛。
　　林云横亦目光看着他，见他如此举动，忍不住勾了勾嘴角。
　　小兔崽子！
　　还坑到你爹头上来了。
　　擂台下
　　众人听了林雨初这一番话，顿时暴发出一阵，“卧槽，无耻！好无耻，比我想象中的更无耻！”的声音。
　　站在林雨初身旁的何不言，见擂台下的众人被林雨初三言两语就给带跑了，也忍不住抽了抽嘴角。
　　“真的不是你做的？”何不言小声地问他说道。
　　“真不是。”林雨初说道，“我倒是想做啊，但是我怕金玉坊不认账，不肯给我灵石，或者是以此为借口昧了我的碧灵果，那我不是亏死？”
　　“……”何不言。
　　闻言，顿时用诡异的目光看着他。
　　原来是因为这样吗！
　　果然无耻。
　　――
　　林雨初和何不言决赛分出一二名，剩下最后一场云知水和聂雁飞比赛分出三四名。他们二人从擂台上下来，将赛场让给云知水和聂雁飞。
　　等林雨初从擂台上下来。
　　云知水迎面走了过来，他来到林雨初面前，伸手拍上了他的肩膀，一脸欣慰的表情看着他，说道：“没想到你真的赢了。”
　　“对了，有个问题我想问你。”云知水目光看着他，说道。
　　“什么？”林雨初抬眸看着他说道。
　　“你方才和我比赛之前为何要问我那句话，就是问我，我们之间谁会赢？”云知水。
　　当时他就觉得林雨初在问出他这个问题后，当他回答他，我会赢的时候，林雨初脸上的表情有些奇怪。
　　就像是，就等着他说出这句话一样。
　　“这个啊……”林雨初说道，“一般来说，不是说自己赢的人最后往往会输吗？所以才那样问你，听见你说自己肯定会赢之后，我就放心了。”
　　“……”云知水。
　　卧槽！
　　闻言，他顿时用震惊的目光看着他，没想到你居然这么无耻的吗！
　　半响之后。
　　“受教了。”云知水一脸复杂的表情看着他，语气沉痛说道，“我明白了。”
　　然后林雨初就看着他转身走到身后，对着落在后面的聂雁飞说道，“你觉得我们两之间这场比赛，谁会赢？”
　　“这还用说？当然是我啊！”聂雁飞一听他这么问，立马说道，语气嚣张猖狂，“我肯定不会输的，绝对不会输的。”
　　听见他这么说，云知水顿时一脸欣慰的表情看着他，“太好了。”
　　“？？？？？”
　　聂雁飞一脸懵逼，满头雾水。
　　他这话啥意思？
　　站在一旁将方才林雨初和云知水的对话尽收耳底的何不言，看着这一幕，心想两个智障！
　　然后……
　　云知水赢了。
　　大获全胜。
　　聂雁飞一脸怀疑人生的表情，然后哭唧唧的从擂台上下来。
　　“……”何不言。
　　同样忍不住怀疑人生，居然……真的管用吗？
　　↑后来，在修界的年轻一代修士中，很长一段时间都流行，在赛前套路对手，“你觉得我们之间谁会赢？”
　　如果有人这样问你，绝对不能回答他！
　　一定不能，回答了的人就会被厄运缠身，遭受不利。
　　这一度成了修界的灵异传说。
　　始作俑者林雨初，深藏功与名。
　　――
　　“林云横，你老实说，你现在是不是特别开心，特别得意？”岳家家主斜眼瞥了一眼身旁神色云淡风轻假装不在意但是两只眼睛却一直往下瞄，盯着某个新鲜出炉的擂台主看的林云横，冷笑一声说道。
　　假正经！
　　岳家家主见他这幅模样，忍不住在心下暗骂一声。
　　死闷骚！
　　听见身旁的好友如此出声，林云横才将从刚才起就盯着下方某人的目光收了回来，伸手端起了面前的茶碗，放在唇边沾了点茶水，努力的将翘起的嘴角往下压。
　　然后放下茶碗，语气淡淡说道，“没有。”
　　“区区小事，不足挂心，还不足以让我高兴。”林云横语气轻描淡写说道，“毕竟都是常有的事情。”
　　“习惯了。”他说道。
　　“呵――”
　　岳家家主闻言直接发出一声冷笑，你就装！
　　别以为我没看见你藏在桌子底下的双脚抖成什么样了，心里乐得不行吧！


第一百六十七章 同榜而列
　　炼丹大比结束。
　　林雨初夺得了魁首, 他的名字被刻在了丹盟正门前竖立的石碑上，那上面刻着历届炼丹大比魁首的名字。在知道这个之后，林雨初特意在石碑上寻找了许久, 终于在“林雨初”下方隔了五十七行的地方, 找到了“林云横”。
　　看着这石碑上刻着的“林云横”, 林雨初伸出了手指轻抚过它，嘴角忍不住翘起, 露出了一个如愿又得意的笑容。
　　或许在所有的奖励中，这是林雨初最想要的，最符合他心意的“奖品”吧。
　　父子二人，同榜而列。
　　丹盟给出的奖励很是大方, 朝林雨初打开了丹盟的宝库，他可以在里面任意选择三件东西。
　　最穷穷不过剑修，最富富不过丹修。
　　在修界，丹修素来是最挣钱的职业之一，作为丹修的大本营的丹盟，其土豪程度可见一斑。丹盟的宝库自然便是珍藏了无数的珍宝，从天材地宝、功法道经到法器灵器……应有尽有。
　　林雨初可以在其中任意挑选三样, 不得不说丹盟此次奖励真的是非常大方了。等丹盟盟主在丹道会场，当着擂台下的众修士们宣布此奖励的时候，在场的所有修士都羡慕了。
　　嫉妒使我面目全非！
　　但是吧……
　　林雨初却觉得, 他是想逼死我啊！
　　故意的，故意的！他是在针对我林雨初！
　　林雨初站在擂台上，目光看着前方神色严肃、不苟言笑、眉峰冷峻虽然一把年纪了却因为修仙有成容颜永驻, 依旧还是长着一张俊美的二十七八青年男子长相的丹盟盟主，心下暗道，他绝对是故意的，面对宝山却只能拿三件，这不是要逼死强迫症吗？正确的答案，难道不应该是我全都要吗！
　　这还没进去丹盟的宝库呢，林雨初就在发愁到底是选什么好。
　　他不知道，在他看丹盟盟主的时候，丹盟盟主也在看他。有一句话，他说对了，丹盟盟主是故意的，他的确是在针对林雨初没错了。
　　正所谓前仇旧怨。
　　俊美而冷肃的丹盟盟主看着面前的少年，心下很不是滋味了。就是这个人，在将来会搬空丹盟历代传承下来的宝库，将其占为己有。并且还美名其曰，造福苍生。甚至无耻地给丹盟颁发了一张锦旗，上书，“丹盟辛苦了，为人民群众服务。”
　　这世间竟有如此无耻之人！
　　丹盟盟主无数次想喷雨皇一脸血，指着他的鼻子破口大骂，你卑鄙，无耻！
　　这个世界出了问题。
　　它开始停滞不前，并且不断的往前重复过去的历史，一次次的轮回，反复的循环，想要从中寻求改变，扭转未来。
　　一次失败，再来一次，如此反复循环。
　　这已经是第九次了。
　　九为极数，这是最后的一次机会。
　　如果这一次失败，那世界便会片刻支离破碎，回到最初的那个令人绝望的未来。
　　而决定世界命运的那个人，正是面前的这个少年。
　　或者说是未来的他。
　　丹盟盟主是个坚定的反皇党，一开始他是被仙盟拉上贼船的。第一次世界轮回重来的时候，丹盟盟主并未被选中，他没有之前的记忆。和无数被抹除了记忆重来的生灵一样，他是这个轮回世界里对真相一无所知的人。
　　但是，仙盟强行的开启了他的记忆，让他恢复拥有了曾经的记忆。仙盟认为，想要改变未来的结局，就必须铲除打败造成这一切的始作俑者――雨皇。
　　但是雨皇是个可怕的人，想要对抗他，必须聚集所有的力量。丹盟就是被仙盟选中的后方粮草财力资源。武力靠剑盟，财力靠丹盟，没毛病。
　　刚恢复记忆的丹盟盟主还未整理好骤然知道世界真相的那措手不及而茫然无措的情绪，就被仙盟给忽悠的上了反抗雨皇的贼船。
　　然后……
　　仙盟反抗雨皇的大计失败了，作为仙盟的同盟支援者的丹盟被雨皇抄了老家，用钱来买命。
　　仙盟反抗雨皇的大计又失败了，作为仙盟的同盟支援者的丹盟被雨皇抄了老家，用钱来买命。
　　仙盟反抗雨皇的大计又又失败了，作为仙盟的同盟支援者的丹盟被雨皇抄了老家，用钱来买命。
　　……
　　……
　　如此反复循环了八次，世界重来了八次，仙盟反抗雨皇八次，也失败了八次，丹盟也被抄家了八次，丹盟失去了他们的宝库八次……
　　如果说一开始（第一次）的时候，丹盟盟主反抗雨皇，是为了改变未来的那个结局的话。那后面，则是纯粹想要一报雨皇夺丹盟宝库之仇了。
　　虽然没一次成功就是了。
　　因为过去的这一次次被抄家的经历太过惨痛深刻，以至于让丹盟盟主得了雨皇过激症，具体症状可见看见雨皇就心梗，心律不齐，想起自己被搬空的宝库，呼吸不过来，快晕厥了……
　　这一世，丹盟盟主发誓，绝对，绝对不能让雨皇有机会夺走丹盟的宝库！
　　所以，先上供。
　　丹盟盟主心想，都让你去宝库先挑三样了，日后你总不好意思再夺我宝库了吧？你的大名好歹还在丹盟正门前的石碑上刻着呢，不看僧面看佛面，念着一份香火情。
　　↑看来，丹盟盟主的雨皇过激症真的很重，病的不清。
　　但是林雨初觉得，你这是在为难我林雨初。挑三件算什么，有本事你全给我啊！把整个宝库都给我啊。
　　最终，林雨初在万分不舍中，挑选了三本丹道和医道的上古传承典籍，挥泪告别了那藏满无数珍宝的丹盟藏宝库。
　　仿佛失去了一个亿。
　　在他离开宝库之后，一直躲在暗中观察的丹盟盟主顿松一口气，从林雨初进入宝库之后，他便一直提起的心也放了下去，他还真怕雨皇见财起意，抢了他的宝库。
　　毕竟，雨皇爱财世人皆知。
　　没有那么庞大的财富，以及可怕的敛财能力，雨皇也搞不起他那宏伟的计划。
　　仙盟在过去那数次反抗雨皇的斗争中，曾经有一次就想从经济上扼断雨皇的命脉，没有庞大的财政资源，雨皇便无法展开他的计划，结果显而易见，失败了。
　　雨皇的敛财能力，和他搞事的能力一样可怕，仿佛被财神钟爱一般。
　　说到这里，丹盟盟主不禁想起最近传的沸沸扬扬的金玉坊的悬赏。想到金玉坊，和金玉坊背后的那个男人，丹盟盟主就不禁想要冷笑。
　　悬赏雨皇？找人对付雨皇？
　　呵――
　　很快，一手操控着金玉坊的那个男人，就要投入雨皇的麾下了吧！成为他最富裕的钱袋子……之一。
　　之前的哪一次，金玉坊不是和雨皇狼狈为奸，替他挣钱。
　　现在嘴上如此嫌弃，日后怕是要真香。
　　想起雨皇，和雨皇的那些得力手下，丹盟盟主就满心的敬谢不敏，怕了，怕了，这一世不和你们玩了。
　　――
　　林雨初从云知水那里拿到了一颗银杏果，从丹盟的宝库挑走了三本医道和丹道的传承典籍，林云横拒绝将他赢来的巨款分林雨初一半，林雨初数次求而不得之后遂作罢。
　　现在就差金玉坊了，林雨初心道，金玉坊还欠着我一份悬赏没给呢！
　　林雨初决定亲自上门去金玉坊要债。
　　到了金玉坊。
　　林雨初走了进去，内部宽敞而典雅比起一般乌烟瘴气的赌坊更像是茶楼的金玉坊内，空空荡荡的并无什么人。
　　比起他前几日来的时候，那座无虚席的场景，今日可以说是非常冷清了。
　　他一走进金玉坊，守在楼下趴在柜台后的金玉坊管事立马惊醒了过来，抬头目光朝着前方走来的林雨初看，脸上神色带着几分大惊失色的意味。
　　那表情仿佛在说，讨债的来了！
　　“你……”金玉坊的管事看着前方走来的林雨初，说声说道，“你有何事？”
　　林雨初目光看着他，笑眯眯的说道，“也没什么大事，就是找你们坊主来要悬赏的奖励了。”
　　“……”金玉坊坊主。
　　这还叫没什么事情！？
　　因为金玉坊的坊主早有吩咐，所以管事只是抽了抽面皮没有发作，对着面前林雨初说道，“你跟我来，坊主要见你。”
　　闻言，林雨初顿时挑了下眉，心想金玉坊坊主居然要见我？这是想干啥？
　　有种不太好的预感。
　　根据金玉坊坊主之前的行为来看，总感觉是来……寻仇的。
　　不过，不入虎穴焉得虎子。他的一千万灵石和碧灵果还在金玉坊坊主手上呢，所以林雨初犹豫了一下，然后点头答应说道，“行，那就去见吧。”
　　至于到时候是结缘还是寻仇，随机应变好了。
　　“跟我走吧。”金玉坊管事走在前方，领着他上了二楼。
　　来到二楼。
　　“就是这里了。”管事领着他来到一间屋外，对林雨初说道，“你自行进去吧，坊主在里头等着你。”
　　“有劳了，多谢。”林雨初对着他说道。
　　然后伸手敲了下门，等听见屋内传来“进来”的时候，他才推门进去。
　　站在他屋外的管事看着他，心想，还算是有礼貌。
　　林雨初走进去屋内。
　　“你就是林雨初？”
　　屋内，红木桌椅后，坐着一位身穿着明绿色长袍的年轻男子，相貌俊秀，气质干净而清新，这个人就如同是初春刚刚抽条的鲜嫩的柳枝一般。
　　完全让人无法将他和赌坊这等场所联想在一起。
　　他看着很年轻，二十出头的年纪，但是在修界用相貌来判定一个人的年纪是愚蠢的。
　　林雨初抬眸，目光看着前方坐着的年轻男子，心想，这可比他想象中的还要年轻，掌控着如此一间大赌坊的人，居然是个相貌如此俊秀的年轻男子吗？
　　“虽然早就有所耳闻，但是你比我想象中的还要小啊。”金玉坊坊主目光看着他，语气惊叹说道。
　　作者有话要说：下章拿完钱，交代下后续，就结束这卷，开新卷。
　　新卷故事内容很多，出场人物很多，简单点说就是长大以后的林雨初，故事的最终卷。
　　所有的人物都将在最后一卷登场，把这个故事说完。


第一百六十八章 一桌麻将
　　这是……来者不善？
　　林雨初听着面前金玉坊坊主的话, 抬起眼眸，目光看着他，心下寻思着这话听着一股想要找茬的意味。
　　就在他这样想的时候, 便听见面前的金玉坊坊主从鼻子里发出一声冷哼, 语气讽刺说道：“虽然年纪不大, 本事却很大。”
　　“……”林雨初。
　　好了，确定无误, 是来找茬的没错。
　　不过，我没得罪他啊。
　　林雨初心下暗道，唯一可能结仇的只有最近金玉坊的赌局，但是金玉坊也不亏啊。虽然一开始, 可能亏了点，但是最后决赛不是一群人买何不言他们赢吗？金玉坊也该赚回本了才是。
　　↑金玉坊坊主表示，你懂什么，回本就等于是亏好吗！四舍五入下，他血亏了几十个亿。
　　看着面前林雨初脸上茫然不解，似是对眼下状况不明所以的表情，金玉坊坊主顿时冷哼了一声, 目光盯着他，说道：“两年前在皓月都的时候，我便想见你一面, 只可惜没来得及。”
　　说罢，他对着林雨初露出了阴森森的笑容，继续道：“你可从我的赌楼赢了不少灵石去。”
　　“……”林雨初。
　　原来是你啊！
　　金玉坊坊主这么一说, 林雨初就想起来了，两年前他在皓月都参与那一届剑道大比的时候，是顺手在皓月都城内的一家赌坊赢了不少灵石没错……
　　原来那家赌楼也是他开的啊。
　　这般想到，林雨初抬起眼眸，目光看着面前金玉坊坊主心想，所以这是准备新账旧账一起算吗？
　　金玉坊坊主看着他脸上的神色，就知道他心下在想什么，顿时冷笑声更甚，盯着他说道，“你放心，你能赢是你的本事，我还不至于在这上面为难你。”
　　“……”林雨初。
　　难道你现在不就是在为难我吗？他看着面前金玉坊坊主的眼神如是说道。
　　金玉坊坊主接收到他的目光，同样用轻蔑不屑的眼神回他，这只是打个招呼而已，我若是要为难你，便不是如今这个阵仗了。
　　↑林雨初觉得他怕是对为难有什么误解，嗯……对打招呼也有误解。
　　“所以，您想做什么呢？”
　　林雨初见金玉坊坊主一副满腹怨气大有不罢休的模样，不得不开口问道。
　　总觉得今日要不让这位坊主把肚子里的那股气给发泄出来，他怕是走不了了。
　　闻言，金玉坊坊主目光看着他，年轻俊秀的脸上嘲讽的扯了一下嘴角，露出一声冷笑，说道：“我要和你赌一场。”
　　“……什么？”
　　林雨初听见他的话顿时愣了一下然后道，一脸仿佛自己幻听了的表情。
　　坐在他面前的金玉坊坊主目光盯着他，冷声说道：“今日，我亲自来和你赌一场，我就不信……”
　　“不信你能从我手中赢走一块灵石。”金玉坊坊主说道。
　　“……”林雨初。
　　他抬起头，目光看着面前金玉坊坊主，“坊主，你知道麻将吗？”
　　冷不丁听见他这样问，坊主顿时一愣，然后说道：“那是何物？”
　　然后，林雨初就去找来了何不言和云知水，加上金玉坊坊主，开了桌麻将。
　　麻将由林雨初现场亲手制作。
　　“胡了！”林雨初。
　　“胡了！”林雨初。
　　“不好意思，又胡了，给灵石，给灵石！”林雨初。
　　“……”
　　“……”
　　最终，三输一。
　　林雨初成最大赢家。
　　原本只是打算和林雨初赌一局赢了他，然后奚落他一番教他做人的金玉坊坊主，结果和林雨初打了一天的麻将，从白天一直打到晚上，直到深夜林云横找上门来领人了，金玉坊坊主才不甘不愿的放入。
　　“这里是一千万灵石和碧灵果，拿着，快滚。”金玉坊坊主没好气冲他说道。
　　林雨初目光看着他笑眯眯地说道，“多谢坊主大方。”
　　等他离开之后，金玉坊坊主才回过神来，娘的！他心下暗骂一句，又被那小子坑了。
　　麻将桌上输出去数十万灵石的坊主，内心顿时恍若日了狗。
　　他这是不是赔了夫人又折兵？


第一百六十九章 
　　二缺二。
　　林雨初去找何不言邀他入局打麻将的时候, 何不言抬眸黝黑的眼眸目光意外地看着他，向来冷肃不苟言笑的脸上也流露出几分惊讶，心下意外他会来找他帮忙。
　　他以为他和他的关系还没好到这个地步，不，应该说是他们之间并无交情。何不言心下如此想到, 眉头皱了皱，但是等他再看着面前的林雨初的时候，嘴上张口却是说道, “好。”
　　听到他的回答, 林雨初顿时对着他露出一个笑容，说道：“多谢！”
　　“三缺一，还差一个, 你等等, 我再去找个人！”林雨初对他说道，然后转身蹬蹬蹬的便跑了。
　　站在他身后的何不言看着他跑远的身影, 眉心微微皱了皱，觉得他的性子是不是太轻浮了些，不够稳重。
　　林雨初找的下一个人, 不是别人正是云知水。
　　“麻将？”云知水听了他的话, 抬起眼眸目光看着他，清雅俊秀的脸庞笑弯了眼, “听上去好像很有趣的样子，好啊！”
　　他一口答应道。
　　林雨初闻言心下给自己比了心，我就知道他最好搞定了！
　　然后, 林雨初、金玉坊坊主、何不言以及云知水四人坐了一桌，打了一天一夜的麻将。
　　麻将真好玩！by很快搞懂规则沉迷国粹的魅力中不可自拔的金玉坊坊主。
　　玩物丧志，玩物丧志！麻将此等诱人沉沦之物当被禁止！by嘴上这么说身体却很诚实的真香的何不言。
　　呵呵，果然和我想的一样有趣。by已经无师自通学会和上家串通一起坑下家的云知水。
　　找云知水来果然没错！他很懂嘛！by上家林雨初。
　　何不言麻将苦手，一直眉头紧皱地盯着牌面，心底纠结该打哪个牌。
　　金玉坊坊主一心想赢，可是手气很差，总是摸不到他想要的牌。
　　云知水全程很懂得心领神会地给林雨初喂牌，他和林雨初两人一个眼神的对视，就立马懂了。
　　最终，林雨初成最大赢家。
　　三输一，何不言、云知水和金玉坊坊主三人或多或少都有输，不过算金玉坊坊主输得最多，他手气太差了。
　　仿佛被霉运之神眷顾的金玉坊坊主，途中无数次想掀桌，但是最终还是忍下来了。
　　老子就不信了！
　　金玉坊坊主偏不信这个邪，憋着一股气想要翻盘，结果到了最后还是没翻盘。
　　直到林云横找上门来，把沉迷麻将的林雨初给拎回去。
　　这修界开的第一桌麻将，才散桌了。
　　――
　　夜色如鸦羽，点缀着繁星，新月如钩，皎皎明亮。
　　林雨初的一只手放在了林云横宽厚的手掌心内，被他牵着，两人披星戴月，踏着微凉的石板路，朝回家的路走去。
　　“今天金玉坊坊主想要和我赌一局。”林雨初清脆的声音在安静的夜里响起，少年的声音清亮而朝气，“我猜他肯定是不服输，记恨着我从他赌坊里赢走了不少灵石。”
　　“你说他怎么这么小气？不就是赢他几块灵石吗！”林雨初语气似是抱怨地说道，“太小气了，亏他还是坊主呢！不过我也没吃亏。”
　　他脸上露出狡黠的笑容，说道：“赌桌上教他做人了。”
　　“……”林云横。
　　他侧头看了一眼身旁，脸上笑容狡黠和眼神灵动的少年一眼，脸上也不由地露出了一个笑，“哦？你怎么坑他的？”
　　“怎么能说是坑呢！？赌桌上的坑是坑吗？那是智慧！”林雨初振振有词地辩解道。
　　……
　　……
　　等林雨初离开之后。
　　“娘的！”
　　回过神来发现自己被坑了的金玉坊坊主顿时怒骂一声MMP，“那小子坑我！”
　　“混账！”
　　散了麻将桌之后脑子冷静下来智商回过神来的金玉坊坊主越想越不对劲，方才赌桌上的表现，林雨初和云知水分明是串通好了！这两人故意的，联手坑他！
　　我不是，我没有，别冤枉我！
　　并没有串通，没有任何口头上的协议的林雨初和云知水表示，没证据，你别胡说。
　　我只是刚好打了这张牌而已。by理直气壮并没有和林雨初有什么肮脏的炮友交易的的云知水。
　　他打的那张牌恰好是我需要的而已。by身正不怕影子斜真的没有和他有任何勾结的林雨初。
　　一切都只是巧合而已！
　　第二天。
　　林雨初和林云横一大清早便起身收拾好，离开了天香城。
　　丹道大会已经结束，他们父子两也该启程回去了。
　　在走之前，林雨初做了最后一件事情。
　　他将昨天打麻将赢来的所有灵石一分为二，分别留给了何不言和云知水，表示是他们二人的辛苦费。
　　然后写了一封信让人转交给金玉坊坊主，上面只有一句话，“麻将好玩吗？这个好点子就送给你了，不用谢。ps看在你昨晚输得那么惨的份上。”
　　“……”收到信的金玉坊坊主。
　　顿时一把捏皱了手中的信纸，“那个混账小子！”他咬牙切齿骂道。
　　送信上来的金玉坊管事，感觉到面前坊主的怒气，顿时站在那里大气不敢出一个，心下暗道，看来昨日坊主在那林雨初身上又吃了个大亏。
　　噫，我什么要说又？
　　“哼！不过还算他有点良心。”
　　金玉坊坊主冷哼了一声说道，“罢了，这次就放过你，不和你计较。”
　　――
　　林雨初托人转交给何不言和云知水二人灵石的人，不是别人正是聂雁飞。
　　那天早上，他出门遇到的第一个人正是早起晨练归来的聂雁飞。
　　聂雁飞收到他的委托虽然好奇林雨初为何要给他们二人送灵石，但是出于礼貌他没好意思开口询问，毕竟他和林雨初的交情一般，四舍五入下等于没交情。
　　只是点头表示“我会转交到他们二人手上的。”
　　林雨初闻言，说道：“那就劳烦你了。”
　　等他离开之后。
　　聂雁飞找上了何不言和云知水，将林雨初拖他转交的灵石交给了他们二人，然后顺口问了一句，“他为何要给你们灵石，还劳什子辛苦费？”
　　“你们替他辛苦了什么？”聂雁飞。
　　云知水闻言顿时笑了，他伸手掂量掂量了下手中沉重的储物袋的分量，心想，辛苦费？好一个大方的人，跟着他干不吃亏。
　　他这般想着，忍不住便笑了。
　　觉得好笑极了，真是有意思。
　　而另一旁的何不言脸上的表情顿时有点僵，眼中神色有些无措，老实说……昨天打完麻将散了场回来之后，他还有些郁闷。觉得自己沉迷麻将玩物丧志太不好了，特别还输了灵石。昨天除金玉坊坊主之外，就他输得最多了。
　　结果，现在收到了林雨初送来的辛苦费……
　　何不言心下顿时复杂极了。
　　听完何不言和云知水的话之后，聂雁飞顿时卧槽了一声，用仿佛看叛徒一般的目光看着他们二人，声音控诉说道：“你们居然不带我玩？两个人偷偷去打麻将！？”
　　“居然不带我！”
　　好气哦！
　　“是四个人。”云知水笑眯眯地纠正他说道，“麻将只能四个人打，带你就多出一个人了。”
　　“……”聂雁飞。
　　所以我这是被嫌弃了吗！
　　聂雁飞听完之后，心下更难过了。
　　“不过，你们什么时候和林雨初关系那么好了？”聂雁飞目光看着他们，脸上表情狐疑说道。
　　就差没直接说，你们是不是背着我偷偷和他交朋友了！
　　“呵呵，谁知道呢？”
　　云知水听了他的话，轻笑了一声说道。
　　而一旁的何不言闻言却是皱了眉头，这正是他所奇怪的，他什么时候和那少年关系那般熟了？他竟找上他来让他帮忙？想起林雨初找他时候那不见外的态度，何不言心下顿时迷茫了。
　　奇怪的人。
　　离开天香城之后。
　　林云横送林雨初回去昆仑剑派。
　　这一次两人并没有在路上浪费时间，林云横直接祭出飞行法宝送他到昆仑剑派的山脚下。
　　到了昆仑剑派山脚下。
　　“剩下的路，你自己上去吧。”林云横目光看着面前的少年，对他说道。
　　林雨初闻言，抬眸目光看着他。
　　许久之后。
　　“嗯。”他应了一声道。
　　林云横脸上神色顿了顿，半响之后，叹了一口气。他伸出手，宽厚而柔软的手掌轻抚上他的头顶，对他恍若叹息般说道，“若是舍不得，那就努力长大。”
　　“等你长大了，就可以回家了。”林云横说道。
　　虽然他心下亦千般不舍，万般离愁，但是他不能因为自己的自私而将这个孩子束缚在身边。
　　孩子总是要离家，要离开父母的，去外面闯荡，见识外面的广阔世界，如此方能成长，成为一个睿智成熟能干，拥有责任心和担当的大人。
　　一直困在父母身旁，最终只能坐井观天，成为一个愚昧而狭隘的大孩子。
　　不能因为他的私心，只考虑他的心情，而毁了孩子。
　　林云横从来都知道轻重取舍，这也正是成熟的大人和孩子的区别。有些狠话，他不想说但是他必须说。有些事情他不想做，但是他必须做。
　　想到这里，林云横心下愁绪更甚。
　　他想，有了孩子和没孩子之前，他的变化亦是很大。
　　需要学习成长的又何止是林雨初一人。
　　近些年来，便连一直以来看不惯他对他横眉竖眼的林风清都说他，“比起以前的轻抚浪荡，你现在倒是让人看得顺眼很多。”
　　“我还以为你这辈子都不可能收性了，哼！果然应该早点逼你成家。”林风清对着面前林云横冷哼了一声说道。
　　“……我说老头子，你这样说就过分了吧！马后炮。要是早点成家，没遇到小初这么听话懂事让人喜欢的孩子，我可不会改变。所以，您老以后还是别再说这些吧！”林云横说道，“这世上，缘分就是这么妙不可言。”
　　若不是林风清看不惯他性子浪荡，整日逼他成家，逼的他无处可躲，烦不胜烦。他又如何会遇上玉泉仙尊，会答应他那荒诞的提议，喜当爹呢？
　　若不是如此，他又如何能遇上林雨初。
　　能有今日呢？
　　在遇到林雨初之前的林云横，决计想不到他也会有这么为一个人牵肠挂肚的一天。
　　舍不得，离不得，却也只能逼着自己舍得，离开。
　　唉！
　　林雨初听着面前林云横的话，他抬起头，漆黑点亮的目光看着他，他很想说，我长大了，我一直都是个懂事知道理的大人。
　　但是，他却无法说出口。
　　他从林云横的眼中，看到了，看到了很多……很多的，沉重又深刻的情感。
　　这让他无法拒绝，无法拒绝他的好意，不，或者应该说是爱。
　　父爱如山。
　　这是他无法拒绝的。
　　最终，他只能说道，“好。”
　　“我会努力的。”
　　努力的不去辜负你的期盼。
　　林云横闻言顿时笑了，搁在他发旋上的手掌抚着他的头顶，欣慰说道：“我等着你。”


第一百七十章 
　　次日
　　林雨初回到昆仑剑派的第二日。
　　食堂内
　　林雨初、顾纯和江鱼坐在一桌用早膳。
　　“你终于出关了啊, 林小初。”
　　坐在他对面的江鱼一脸欣慰的表情看着他说道。
　　闻言，林雨初脸上顿时一愣，而后才像是意识到什么一般慢了半响说道, “啊, 是啊。”
　　回到昆仑剑派之后, 林雨初才知道，在他不在宗门的这段日子里, 小师叔玉尧光对外宣称，林雨初在他那闭关，修习他新创出来的剑招。
　　有玉尧光出面，无人怀疑他的话。所以林雨初这段失踪不在宗门的日子, 算是混过去了。
　　回头得好好感谢一下小师叔，林雨初心下暗道。
　　“不过我看你这闭关也好像没什么效果啊，修为并没有涨多少。”江鱼目光上下打量着他，语气狐疑说道。
　　“你怎么这么肤浅！”
　　林雨初闻言顿时筷子往桌上一放，横眉竖眼，表情严厉地看着他，口吻严肃说道：“难道闭关就只是为了增长修为吗？”
　　“……”江鱼。
　　被他这突如其来的叱责给骂懵了。
　　江鱼目光看着他, 脸上神色迟疑，难道不是吗？
　　“修道最重修心，修为只是用来衡量你修炼成果的一个标准而已。若只重视修为, 一味的追求力量，而忽视心境的成长。心境增长无法跟得上修为的长进，那最终会造成大乱, 伤人伤己。”林雨初一脸严肃，义正言辞说道。
　　“……”江鱼。
　　你说的很有道理。
　　但是――
　　“这真不像是你能够说出来的话。”江鱼目光看着面前林雨初，语气诚恳说道，“你是不是发烧了？”
　　“我认识的林雨初只会说别瞎逼逼动手吧。”江鱼说道。
　　“……”林雨初。
　　所以说青梅竹马就这点不好！
　　太知根知底了，撒个谎找个借口都能被戳穿。
　　“那是以前的我，不是现在的我，昨日之逝不可追。现在的我，已经和以前不一样了。脱离了低级肤浅的趣味，拥有更高的追求！”林雨初一本正经的瞎扯道。
　　不然呢？
　　林雨初这几个月纯粹就出去瞎浪了，闭个屁的关，不存在的。修为能增长才有鬼，不过林雨初也不是完全瞎说，他修为虽然增长不明显，但是心境上却是收获良多。
　　跟着林云横在玩游历的这段时间里，增长的见闻，给了他极大的改变。
　　“呵呵――”
　　江鱼听了林雨初那番话，顿时呵呵嘲讽的笑了两声，然后冲着他翻了个白眼，“林小初你可要点脸吧。”
　　一直坐在旁边没吭声的顾纯冷不丁开口说道：“几月前病危的白帝城少主，现在的城主白律，被一位来历神秘的神医给起死回生，救回了性别并且治好了他的病。”
　　“……”林雨初。
　　听见这句话，林雨初顿时眼皮抽了抽，已经猜到他要说什么了。
　　顾纯目光盯着面前林雨初，继续说道：“听说那位神医名字叫做林雨初。”
　　闻言，林雨初脸上扬起了无懈可击的完美笑容，说道：“呵呵，是吗？真巧，和我同名呢。”
　　听罢，顾纯目光盯着他，脸上表情不置可否。
　　然后他继续说道，“听说前日丹盟的驻地城，天香城举办的炼丹大比的魁首，也叫林雨初。”
　　“……原来我的名字这么大众的吗？”林雨初面不改色，语气故作轻松如常地说道，“居然这么多人和我同名，看来我们这些叫林雨初的人，都很优秀呢！”
　　“……”江鱼。
　　坐在他对面的江鱼，听着林雨初的话，顿时用“你怎么如此厚颜无耻”的目光瞪着他，老子信你才有鬼！
　　一本正经的胡说八道，林小初你真是够了。
　　顾纯听了他的话，也做声，只是目光盯着他。
　　面对顾纯的盯人，林雨初神色淡定轻松，不露出一点破绽，“不过你们消息很灵通嘛，这都知道。”他说道。
　　闻言，江鱼冲着他翻了个白眼，没好气说道：“这还需要消息灵通吗？这不是传遍修界所有人都知道的事情吗？”
　　“……”林雨初。
　　他夹菜的筷子顿时顿住。
　　林雨初抬起头，目光看着面前江鱼，脸上神色有点僵硬，“传遍修界？每个人都知道？”
　　“嗯，这不是显而易见的事情吗？”江鱼说道，“在你出关之前，宗门内的师兄弟们都议论很久了。”
　　“……”林雨初。
　　顿时欲哭无泪。
　　伸手捂脸，无言面对江东父老乡亲们。
　　呜，小师叔！
　　虽然小师叔你很努力的给我打圆场，说我在你这里闭关，但是……这种一戳就破的好比是强行挽尊的话，估计是傻子也不会信的。浪费你一番好心了，呜――
　　林雨初觉得现在的自己，跟皇帝新装里那个裸奔的皇帝也没啥区别了……
　　看见林雨初脸上的表情，江鱼也知道他估计是意识到事情的关键了，顿时用同情的目光看着他，你说你私自逃学也就罢了，反正有个疼你的小师叔替你打圆场擦屁股，结果你还搞出这么大的新闻来人尽皆知，还一搞就是两。
　　搞得现在整个宗门上下所有人都得配合的对你（的逃学）视而不见，假装山下的那两个林雨初，真的只是和你同名的另外两个人。
　　↑修界版的皇帝新装。
　　好半响之后。
　　林雨初才从自己掉马的悲痛事实中回过神来，重新振作了起来，他伸出手抹了把脸，抬起头，目光看着面前江鱼和顾纯，脸色沉重说道：“没事，传闻中的那两个林雨初只是和我同名而已，我相信同门的大家都会相信我的。”
　　说着，他脸上露出了一个强颜欢笑的笑容。
　　“……”江鱼。
　　“……”顾纯。
　　两人看着他，心想，你这自欺欺人的本事也是没谁了。
　　林雨初低头假装扒拉着碗里的饭，实为在识海里疯狂的呼叫青帝，“这就是你说的会替我解决一切后患？你们就是这么解决的吗！”
　　“你是当我傻，还是当全世界傻，还是你们傻！”
　　“别装傻，我知道你在！别以为不出声，就可以假装不在！”
　　“……”
　　“……”
　　青帝，“……”
　　这不怪我，事先谁也不知道你会搞出这么两个大新闻，彻底扬名修界，声名大噪啊！
　　怪谁？
　　――
　　因为一大清早发生的掉马事件，林雨初心情抑郁不振。
　　等到了正午才稍稍好转。
　　他寻思着事情一码归一码，虽然现在估计整个昆仑剑派都知道他逃学下山搞了两个大新闻，但是也没人真在他面前提起这个事情，拆穿他。
　　林雨初心想，这或许是因为玉尧光放出的那一番话。既然玉尧光说林雨初这几个月是在他那里闭关修炼，那不管是不是，林雨初这段时间就是在他那里修炼。
　　没人会否认这点，正如没人会驳玉尧光的面子。
　　这让林雨初心下十分感激玉尧光，不管如何，玉尧光此举都替他省了很多麻烦。
　　他心道，跟在玉尧光身旁学习剑道还是很值得，虽然玉尧光又挑剔又龟毛，还很严格，他创的剑招也很难练，但是就冲着玉尧光这护短的性子，也值了！
　　一时间，林雨初竟十分感动。
　　他决定要做些什么，对玉尧光表示感谢。
　　所以，做什么好呢？
　　林雨初脸上表情沉思。
　　然后这天晚上。
　　玉尧光推开门进屋，他抬眸目光往屋内一扫，然后视线在前方的桌上顿了顿。
　　只见前方的桌上，放着一束白色的玉兰，和一盒点心。
　　点心盒下方压着一张纸。
　　玉尧光走近了，他伸出手指拿捏起了压在桌上的纸张，上面写着一句话，“谢谢小师叔，以后我会更加勤苦练剑的！”
　　话的后面跟着一个大大的笑脸。
　　玉尧光见状，顿时挑了下眉，心想这是小狐狸报恩？
　　――
　　山中无岁月，修道不记年。
　　转眼间，三十年即逝。
　　林雨初在昆仑剑派已经修道三十载，他的修为亦从炼气一路晋升到结丹，如今正是金丹初期修为，他结丹刚不过半年的时间。
　　不到五十岁的金丹真人，在修界可谓是惊世天才。
　　他结丹那日，正式登上了修界的天才榜。
　　能够上榜的都是当今修界最年轻天才的那一小撮人，林雨初排行第七，顺便一提顾纯排在第八，仅在他之后。叶黎排在第五，还在林雨初之前，他结丹的速度都要比林雨初早了一年，加上他身怀仙剑，乃是仙剑之主，故而在修界的天才榜上排名第五。
　　顾纯的修炼也跟开了挂一样，修炼的速度丝毫不亚于林雨初。两人在昆仑剑派是出了名的你追我赶，加上一个处处和林雨初竞争的叶黎。
　　林雨初，顾纯，叶黎成为了昆仑剑派年轻一辈中最出色的三位剑修，在整个剑道都赫赫有名，是修界有名的天才。
　　随着这三人登上修界天才榜，名声大振之后，他们三人以往少年时代的事迹也被挖了出来，为人所津津乐道。
　　有林雨初、顾纯和叶黎三人参加的那一届剑道大比，成为了剑盟最传奇也是热度最高的一届。
　　修界众修士云，这一届的剑道大比当真是天才辈出，神仙打架。
　　作者有话要说：拉下进度条，林小初的修为不够用了，起码得结丹才能开始新的副本。下卷开新剧情啦。


第一百七十一章 荣家药行
　　昆仑剑派
　　“林师弟是要下山吗？”
　　驻守山门的师兄抬起头, 目光看着面前的人，脸上露出笑容说道。他心下暗道，一阵子没见, 林师弟似乎风姿更加俊秀出色了, 如芝兰玉树, 与光同尘。
　　只见站在他面前的人，身高挺拔清瘦, 如林中青竹，还是最好看的那一株。身穿着淡青色绣云纹的昆仑剑袍，宽袖长袍，衬的人格外的俊秀, 但看着身形便已经是令人倾倒。而那张脸庞，更是皎如明月，眸若星子，秀美而英气。
　　看着不过是十七八岁的模样，却已可见日后的风华气度。
　　↑他口中的林师弟不是别人，正是林雨初。
　　不到二十筑基，未满四十结丹。
　　林雨初这修行的速度, 放到整个修界，都是令人惊骇的。
　　因为他筑基、结丹太快，所以以至于他到现在依旧还维持着十七八岁的模样, 说青年还太稚嫩，说少年又太年长，介于青年和少年之间的这个阶段。
　　林雨初生的极好, 这从他小的时候有眼睛便能看出来，不过他以前到底还是年极少，虽灵动秀美却到底还差了一筹。等他如今结丹了，身量拔高，长开了。顿时就吸引了无数人的眼球，令人见之赞叹，清新脱俗，俊秀又英气的美人。
　　早在十年前他就荣登了昆仑剑派的美人榜，不过位置不高，也就堪堪入了前十，吊在尾巴上。毕竟，他如今的身量模样还是太小了点，不够男人。这年头，年上才是大众的喜好。没看到美人榜前几的都是成熟稳重的大人吗？（各峰峰主首座长老老祖什么的）
　　林雨初能挤进去前十，那还是多亏了他实力硬，脸是真的好看，身量气度是真的好，所以才能有一席之地，不然早被那些个年长成熟稳重的师长们给挤了下去。
　　不过，林雨初虽然在昆仑剑派美人榜的排名吊在前十尾巴上，但是他修界美人榜上却是排在第一……
　　这个嘛，修界的广大修士们，没有昆仑剑派弟子的滤镜，很诚实的只看脸，是忠实尊重自己内心欲望的耿直颜狗，所以大家纷纷把票投给了林雨初，并且表示要什么成熟稳重、年上温柔体贴，是林雨初那张脸不好看，还是他身形不够迷人？
　　“……”林雨初。
　　林雨初在知道自己被公投为修界第一人美人的时候，内心仿佛日了狗，你们这样让我好没面子的！明明我是个实力派啊，你们这样搞的我好像是个废物花瓶。
　　大约是心里憋着这么一股气，林雨初这些年行走修界，性子特别冷酷无情，杀了不少作恶的邪修，出剑快又狠。悬赏榜上的大半人物都是被他杀了，提着人头上府衙领悬赏。
　　他在修界是出了名的铁面无私、冷血赏金修士，所以哪怕修界公投他为第一美人，却没人真的敢小看他，真把他当做是只有脸能看的花瓶。
　　毕竟，上个死在林雨初剑下的人的人头还挂在城墙上示众呢！
　　――
　　林雨初这些年时常下山历练，他在修界是有名的赏金修士，修界人称冷面阎王银光剑。
　　“……”林雨初。
　　在知道自己还有这么一个听着就让人觉得天雷滚滚的称号之后，林雨初差点没被自己的口水呛死，修界的人这都是什么水平啊！我可去尼玛的冷面阎王，还银光剑呢！
　　不过倒是因为他时常出入山门的缘故，所以和驻守山门的昆仑剑派弟子很熟。
　　眼前的这位驻守山门的师兄，就时常遇见要下山的林雨初。
　　因为关系熟悉的缘故，所以这位师兄看着林雨初，便笑着打趣道：“冷面阎王这是要重出修界了吗？看来修界马上又要迎来一片腥风血雨了。”
　　林雨初闻言顿时抽了抽嘴角，心下无语。
　　他语气抱怨说道，“师兄你这话说的，我可是和平主义，绝不会滥杀无辜。”
　　这位师兄听了他的话，脸上表情笑了笑不置可否。
　　“……”林雨初。
　　他觉得自己名声被害，无辜的很！
　　“林师弟要下山，出示下令牌，在这里做个登记。”师兄说道。
　　闻言，林雨初对着他点了点头，说道：“劳烦师兄了。”
　　驻守山门的师兄给他办好了离的手续，将他的令牌递还给林雨初，然后笑着说道，“林师弟此行一路顺风，武运昌隆啊。”
　　林雨初闻言顿时抽了抽嘴角，这感情还是不信他呢，林雨初忍不住心道，难道我就那么不可信吗？下山除了领悬赏追杀那些邪门歪道，就不能干点其他不打打杀杀的事情吗？
　　他这回下山还真不是为了打杀，而是有其他要事要做，嗯，不血腥和平主义的那种。
　　在一月前他接到了江南章家的来信，信是章家家主章泽宇的亲笔信，信上写着有要事请求林雨初前去帮忙，具体是什么事情信中语焉不详，但是从信上可看出是有关于九转还魂丹的事情。
　　林雨初接到这封信之后顿时陷入了沉思，他在数十年前，少年时候和林云横云游修界的时候曾在天香城的丹道大会上与这位章家家主有过数面之缘，但也仅此而已。不过是点头泛泛之交，再深的交情没有了。
　　所以，章泽宇会给他写这封信，郑重而诚挚的邀他前往江南章家，说有要事求助拜托他，且还是涉及近年来修界大热的九转还魂丹。林雨初接到信的时候，心下惊讶万分。
　　不论是江南章家，还是九转还魂丹都是非常不寻常的事情，但凡是涉及有关他们的事情必然非同寻常。
　　自三十年前，在天香城由丹盟举办的丹道大会上，章泽宇公布了九转还魂丹的成功复原和炼制，这款能够“起死回生”的仙丹神药便在修界掀起了热浪，无数修士都在议论它，且愿意倾家荡产求一颗九转还魂丹。
　　生死时刻能够保命的神丹仙药，谁不想要？有一颗，好比是多有一条命。
　　不过，章家这些年来一直以九转还魂丹极难炼制为由，并未公开对外出售九转还魂丹。只有少数章泽宇拒绝不了的大人物上门求丹，章泽宇不得不给。
　　如此，又让原本就热度和话题度很高的九转还魂丹更加火爆出名。整个修士的修士都在喊话，天天催促章家尽快出售九转还魂丹，让它上市。
　　而拖九转还魂丹的福，章家药行在修界也重新兴旺了起来，涌入无数的修士购买他们家的丹药，并且每日都有许多人前去药房询问，什么时候出售九转还魂丹，订单都预订到一百年后了。
　　但是即便是这样，章家也依旧没有公开出售九转还魂丹。
　　外行人也许并不关心，也不在意。但是对于丹道的有心人看来，章家此举很是奇怪，处处透着诡异，不少资历深厚的丹修都暗暗猜测，章家的九转还魂丹是不是有什么变故。不然为何拖延如此之久，不对我出售？
　　这只是怀疑而已，没有证据，也没人敢说，也就私下传传。
　　林雨初原本并不在意这个，也未关心过这个事情，他这几十年都忙着修剑练剑用剑杀人，满世界的跑悬赏做任务，哪有那个闲工夫去关心其他事情。
　　林家现在还是他爹当家做主呢，轮不到他来操心。
　　但是对于这暗中的流言，林雨初是知道的，毕竟他有个爱好凑热闹什么八卦都第一时间和他分享的小伙伴，江北岳家的岳群。
　　原本他也就听了听，并未上心。
　　但是如今接到这封章家家主的亲笔信，再联想下修界暗地里流传的那些谣言，林雨初心下暗道，怕是章家的九转还魂丹是真的出了问题，并且问题还不小。
　　不然，章泽宇不至于找上他来。
　　虽然不管怎么说，章泽宇找谁都不应该找他，但是林雨初和他的信中看出了他的急躁和焦虑。
　　事情或许比他想象中的更为严重。
　　就不知道到底发生了什么，林雨初心下暗道，他猜测了许多种可能，但是都并无把握。
　　暂且也只能按捺下，等到了地方再询问。
　　――
　　江南阳城。
　　林雨初一路御剑飞行，不到半日便到了江南阳城。
　　阳城是章家的祖地，是其根基所在，章家便是在阳城起家，建立基业，然后逐步朝外扩展，最终成为盘踞了整个江南丹道市场的庞然大物，并且和京城关系匪浅。
　　毫不夸张的说，整个阳城都是章家的产业，章家在阳城就好比是土皇帝了。
　　林雨初在阳城的城外落了下来，他从剑上下来，将剑收起，背在身后。然后朝前方城门口走去，他拿出了路引，进了城。
　　进城之后，林雨初并未急着前往章家的府邸，而是在阳城不急不缓的逛了起来。
　　许是因为阳城乃是章家据地，而章家是经营丹道的传承古老的世家，所以阳城内处处可见药铺药行，三步一药铺，五步一药行。
　　这点倒是哪里都一样，云岭亦然，因为林家的缘故，所以云岭的药行特别多且大，并且百分之九十都是林家药行。
　　但是，阳城却并非这样。
　　林雨初逛了一圈下来之后，他发现一件很奇怪，不符合科学的事情。
　　阳城的药铺和药行占据了整个城池的百分之九十，但是其中开的最多的却并非是章家药行，而是一家名为荣家的药行，以及和荣家药行数量规模差不旗鼓相当的童家药行。
　　这就很奇怪了，不应该啊。
　　林雨初目光沉思，暗暗思索了一阵。
　　然后他抬起头，目光看了一眼他此刻站着停留的地方面前的这家药行，荣家药行。
　　想了想，他抬脚进入了这家药行。


第一百七十二章 人在家坐
　　林雨初走进了荣家药行, 他踏进屋内，目光往四下扫了一眼，只见这药行宽敞而明亮, 前方大堂竖立着无数的深红色的药柜, 柜台前站着一个伙计, 正拿着抹布擦拭上面的灰尘。
　　听见动静，那伙计停下手上的动作, 转身目光朝门口看去，见林雨初走了进来，连忙招呼道：“这位仙长，您有事吗？”
　　他将手中的抹布放下, 两手在身前的衣摆上擦了擦，然后走上前去，来到林雨初面前，笑容满面的招呼他道，“我们药行是阳城最大最好的药行，您要什么丹药，我们这儿都有。”
　　闻言, 林雨初收回了打量这个药行的目光，转头看向他，语气冷淡地说道：“哦？”
　　林雨初本来就是面冷, 不笑的时候让人看着便觉得冷如寒冰，望而生畏。更别提，他这些年在修界到处跑悬赏, 手底下的剑不知杀了多少恶徒邪修，一身的杀气冷冽凛然，更加畏人了。
　　别说是外人，便是在昆仑剑派，那些入门不久的小弟子们都有些畏惧他，有时候在路上遇着林雨初，和他打个招呼都是敬畏万分的，金枝师兄还打趣林雨初，“看了你在修界的余威凶名，便是连本门弟子都害怕啊。”
　　“……”林雨初。
　　林雨初闻言顿时抽了嘴角，心道，你们别这样，我真不随便拔剑，也不动不动就杀人，我是个和平主义。
　　连昆仑剑派的弟子都畏林雨初如老虎，更别提这区区一个药行的伙计。他一看林雨初这面无表情的冰冷神色，心下就顿时怕了三分，再听见他那一声冷酷不带什么感情和语调的声音，立马就怂了，像是解释一般，连忙出声说道：“小的真没骗您，不信你出去问问，打听打听，整个阳城就属我们荣家药行最好，什么丹药都有，一应齐全。”
　　林雨初听了他的话，目光瞥了他一眼，没说信也没说不信他的话。只是心下暗骂了一声，章泽宇废物，连自己的老家大本营都守不住，居然被外人占了去。
　　我看着阳城还姓什么章，直接改姓荣好了。
　　在云岭，可没那家药行敢艳压林家药行，自称最大最好。
　　“那照你这么说，你们药行的生意也是最好的？”林雨初抬了抬眼皮，看了面前满脸小心翼翼赔笑的伙计说道。
　　伙计闻言，立马说道：“这个自然！整个阳城就属我们药行的生意最好。”
　　“那就好。”林雨初闻言满脸满意的神色点头说道，随后话锋一转，目光盯着面前伙计，“既然如此，那你们掌柜准备什么时候还我灵石？”
　　伙计闻言顿时懵逼了，一脸茫然的神色，语气疑惑，纳闷不解说道：“灵石？什么灵石？我们掌柜什么时候欠你灵石？”
　　没听说过啊！
　　再说了以他们掌柜的家底还需要朝人借灵石吗？
　　但是面前的青年，也不像是撒谎的样子。更何况，看他一身的气度着衣也不太可能是信口开河的骗子。
　　能做前台跑堂伙计的人，都有几分眼力，看人很准，以防得罪不该得罪的人。
　　林雨初这种一看就是出身非富即贵，不可得罪的那类。更别提，他那一声的冷气和杀气，以及独属于剑修的锋利锐气，让伙计心下惧的不行，生怕惹怒了他，招来杀身之祸。
　　所以，他的话，伙计下意识地便信了三分，也不敢去怀疑。
　　但是根据他的了解，他们掌柜多年来并未拖欠过谁家的灵石未还啊。
　　这让一时间，伙计不敢答林雨初的话。
　　过来好半响，伙计忽地脑海里灵光一闪，想起了一件事情，难道是这样？他心下暗道，随即道，估计就是这样了。
　　“仙长，容小的问一句。”伙计抬起头，目光看着面前林雨初的脸色，小心翼翼地说道，“我家掌柜是何年何月，在何地欠下你的灵石？当然，我这话不是怀疑仙长，只是我家掌柜多年来并未借过别人的灵石。”
　　他心道，荣家药行的掌柜富得流油，灵石多的下辈子都花不完，哪需要去朝别人借灵石。
　　林雨初闻言，目光瞥了他一眼，语气冷淡说道：“多年前，便在此地，当时我付了一笔高价定金，定了你们药行的一瓶丹药。但是，这瓶丹药我一直未曾收到。”
　　一听他这么说，伙计心下顿时大定，果然是这样！和他所想的一样。
　　根据林雨初所说，药行的伙计自由脑补，替他给出了一个合情合理的解释。伙计心下暗道，估计是面前这位仙长，在以前的章家药行订了一瓶丹药，但是章家药行还未来得及交付丹药，便被他们家给取代了，将原本的章家药行给改成了荣家药行。所以迟迟未收到丹药的仙长，这才找上门来。
　　这还真是无妄之灾！
　　伙计心下暗骂了一句晦气，但是面上却不敢露出丝毫，生怕惹怒了面前这位可怕的剑修，被他一剑给割了脑袋，那真是枉死。他只得小心翼翼地赔笑说道，“仙长怕是误会了。”
　　“误会？”
　　林雨初目光看着他，闻言挑眉，脸上表情瞬间更冷了。
　　见状，伙计心下立马一惊，眼见着他要发怒，连忙解释说道：“仙长所说的当是前头的那家药行，不满您说，我家这药行是后来开的。前头的那家药行做的事情，可跟我们没关系。”
　　他脸上的表情和那语气，就差没直白说，您冤有头债有主，要讨债找前头的那家药行去，别找我们麻烦。
　　林雨初听了他的话顿时冷笑一声，说道：“我可不知道什么前面药行，后面药行的，当初我就是在你们这家药行付的定金！你今天若不给我一个满意的答复，这事没完！”
　　说罢，林雨初取下身后的剑，“啪”的一声，往伙计面前的柜台上用力一砸。
　　发出重重的响声。
　　这声音顿时吓了伙计一跳，他看着林雨初搁在柜台上的剑，脸上立马就白了三分。
　　心下顿时暗骂一声，倒霉催的！这都是前头章家造的孽，欠的债，怎么如今找到他们头上了。
　　若是以往，换做是别的人，伙计早把人赶出去了，还容得下他在这里撒野。凭着荣家在阳城说一不二只手遮天的权势，谁人敢和荣家作对？就是以前的章家，现在到了荣家面前，也得趴着。
　　但是，林雨初看着实在是不好惹，伙计拿不准他的身份，这外地修士保不准背后有什么靠山来历，还是不要轻易得罪的好。
　　伙计心下转过无数的念头，最终做出决定，自认倒霉，赶紧把这杀神请出去，破财消灾。
　　真是晦气，遇上这种倒霉事情。
　　伙计心下暗骂数声，面上却赔笑对着面前林雨初，好声好气说道：“虽然是前头那家药行欠下的债，不过秉着和气生财，仙长你这大老远的跑一趟，本药行可不要钱免费的满足仙长的所求。”
　　“就当是个交个朋友。”伙计笑吟吟地说道，“不知，仙长在前家药行预定了一瓶什么丹药？”
　　林雨初闻言，冷眼看着他。
　　心下冷笑了一声。
　　哪有什么预定丹药，这些话不过是林雨初故意说得，就是为了套他的话，果然和他想的一样。
　　这家荣家药行，以前乃是章家药行。
　　荣家的人占据了原先的章家药行，改头换貌为荣家药行。
　　怕不只是这家药行，阳城遍布了全城的属于荣家、童家的两家药行，估计都是此种情况。
　　以前的章家药行全都被占为他有，改成荣、童两家的药行。
　　林雨初心道，看来章泽宇比他想象中的还要更为废物，章家的落魄和衰败远超他的想象，难怪当初见了章泽宇，他会那副急功近利的模样。
　　倒是难为他了。
　　章家的情况，和阳城的势力分布，林雨初心下大致有了底。
　　他抬起头，目光看着面前等着他回话的荣家药行的伙计，心下有了主意，他语气冷淡地说道：“你们能给我？”
　　“这个自然。”伙计说道，言语中满含傲气，“他章家药行有的丹药，我们荣家也不缺。”
　　林雨初目光盯着他，然后说道：“是吗？那我就放心了，当初我委托章家药行替我炼制的乃是……九转还魂丹。”
　　“……”
　　“什么！？”
　　伙计闻言顿时面色大变，惊声道：“这不可能！”
　　林雨初盯着他，语气冷冷说道：“如何不可能？若非是九转还魂丹，我岂能等他如此多年？”
　　“……”
　　荣家药行的伙计闻言，脸上的神色顿时变幻万千，他心下暗道，难道那个时候，章家便已经开始研究炼制九转还魂丹了吗？
　　想想也不是没有可能。
　　伙计倒是没往林雨初说谎作假这方面想去，主要是林雨初看着太唬人，一身的气度和修为实在是让人先惧了三分，对他说的话下意识地便信了七分，不敢去怀疑。
　　还一个则是林雨初说谎说的理直气壮，张口就来，还一套一套的。面不改色把假的说的跟真的一样，好像真有那么一回事，实在是很有说服力。
　　短短刹那的时间内，荣家伙计脑海里转过无数念头，他觉得这个事情得上报，牵扯到章家和九转还魂丹的事情，必须得上报给家主。自从章家的那位在丹盟的丹道大会上宣布炼制出九转还魂丹，大出风头后，荣家的家主便再未称心过。
　　这些年眼看着章家就要凭借九转还魂丹死灰复燃，荣家家主心下暗急，想方设法的想要弄来章家的九转还魂丹的药方，为此已经和章家的那位明里暗里斗了几回了，荣家是一点便宜都未占到。
　　伙计心下念头百转千回，面上依旧是谦卑的赔笑表情，对着林雨初说道：“这个……我做不了主，需得上报掌柜，由他拿主意。敢问仙长眼下住在何处，到时候我们也好通知你。”
　　“不必。”
　　林雨初声音冷淡的拒绝了他，说道：“三日后，我会再上门。”
　　说罢，便不再与他纠缠，转身离去了。
　　荣家药房伙计伫立在原地许久，他目光望着林雨初离开的方向，直至看不见他的身影，他才转身离去，上了楼，将情况回禀给掌柜。
　　――
　　荣家府邸。
　　“此话当真？”
　　荣家家主听了荣家药行的掌柜前来回禀的话，立即开口问道。
　　他目光盯着面前的药行掌柜，像是确定他所说的话的真假一般，不肯错过他脸上的一丝一毫的神色变化。
　　闻言，药行的掌柜点头说道，“千真万确。”
　　在林雨初离开之后，荣家药行的伙计便连忙转身上了楼将情况告知了药行的掌柜，而药行的掌柜在得知这事情之后，也立即去了荣家的府邸，告知荣家家主。
　　听闻了荣家药行掌柜的回禀，荣家家主顿时陷入了沉思，他伸手抚摸着面上胡须，眼中精光闪现。
　　站在下方的药行掌柜面上神色发愁，说道：“这九转还魂丹乃是章家的不外传密药，我们去哪里弄来一瓶九转还魂丹给他？”
　　荣家家主闻言顿时哈哈哈哈大笑，“你说得对！”
　　药行掌柜闻言顿时一愣，随后立即问道：“家主此言何意？”
　　“既是章家欠下的债，那我自当上门去找章泽宇要债！”荣家家主眼中闪烁着精光说道。
　　他一直好愁找不到借口，逼那章家小儿交出九转还魂丹的丹方，眼下可不正好！
　　药行掌柜听了他的话，顿时明白他的意思，立即大赞说道：“家主英明！”
　　“你给我备车，我现在就去章家！”荣家家主吩咐下去说道。
　　“是！”
　　站在下方的仆人闻言，立即转身前去准备车马。
　　而在荣家家主准备上门去找章泽宇要债，逼他交出九转还魂丹的丹方的时候。
　　林雨初正在阳城闲逛着，在知道阳城的情况之后，他倒也不急着先上门去见章泽宇了。反正人什么时候都能见，比起去见人，不如多在这城内转转，说不定能知道一些不知道的事情，双眼是不会骗人的。
　　如果说来之前，林雨初对章泽宇还有那么点期待的话，那么现在，在知道阳城的情况，和章家的境况之后，林雨初便对章泽宇不抱期待了。他或许会是个优秀出众甚至是天才的炼丹师，但他绝对不会是一个好的家主。
　　不善权谋，这四个字已经是铁板钉钉的盯在了章泽宇身上。
　　不过倒也不意外了，在多年前的丹盟的丹道大会上，林雨初便看出这个人并不精明，情绪太外露了，胸无城府。
　　而章泽宇嘛……
　　人在家中坐，他正满心欢喜，兴高采烈的等林雨初到来，却不知，锅马上要从天而降。
　　作者有话要说：章泽宇，什么！？你说我家欠人灵石？不可能！不存在的，并没有。始作俑者林雨初=v=


第一百七十三章 女装大佬
　　章家府邸
　　“少爷, 不好了！少爷，不好了！不好了，少爷！”章家的小厮叫的撕心裂肺, 一边叫着一边朝着炼丹房跑去, 老远的就能听见他的叫声。
　　“咳咳……叫什么叫, 少爷我好着呢！”
　　章泽宇从冒着浓烟的炼丹房内钻了出来，身上的衣裳烧毁了大半破破烂烂的, 脸上更是东一块黑，西一块白，灰头土脸的，连头发都被烧焦了, 看着狼狈无比。
　　↑这就是你的隆重款待，热烈欢迎？
　　假如林雨初现在到的话，看见的就是如此仿佛从煤矿堆里，还是发生了爆破的大型矿难的灾难现场爬出来的幸存者。
　　他怕不是要怀疑人生，这和你信上写的不一样啊！你信上明明写着，万分期待，热烈欢迎, 隆重款待，宾至如归……
　　结果呢？
　　小厮跑到章泽宇面前，气喘吁吁, 脸上神色焦急，一张口就是，“不好了, 少爷！”
　　“停停停！”章泽宇连忙打断他的话，没好气冲着他说道，“我好着呢！是不是林真人到了？”
　　“那的确是大事不好了。”章泽宇自言自语道，“我这幅样子万万是不能待客见人的，不行！”
　　“章贵！”
　　章泽宇叫道，他对着面前的小厮，吩咐道，“你赶紧地去给林真人端茶上水，在我来之前好生招待他，万不可怠慢！我暂且去换身衣裳，洗漱下，我会很快过来的！”
　　“……”
　　小厮闻言，顿时目光看着面前自家少爷，张了张嘴，心想少爷你这又是何苦呢！早知当初何必如此？
　　明知道林真人今日要前来上门拜访，你又何必往那炼丹房里钻？哪次不是干干净净、清清爽爽地进去，灰头土脸、破破烂烂的出来呢？
　　章泽宇读懂了面前小厮脸上的表情，顿时没好气的白了他一眼说道，“你懂什么！林真人岂是一般的凡夫俗子？”
　　“你以为，我去大门前亲自迎接他，他就会高兴吗？”章泽宇说道，然后“啧啧啧”了几声，摇头说道，“不会的，像他那等胸有追求，心有信仰的人并不追求这些肤浅的庸俗的外物。”
　　“……”小厮。
　　那难道你顶着满头烧焦的乱发，灰头土脸，穿着一身破烂烧毁的衣服去迎接他，他难道就会高兴吗？
　　“想要打动林真人，唯有拿出真本事！”章泽宇说道，“所以我必须赶在他来之前，将我最新的丹道成果炼制出来，呈现到他面前。方能和他有共同话题，才能做到谈话聊天兴致高涨，甚至是无话不谈之地步境界。”
　　“……”小厮。
　　小厮闻言，顿时脸上表情一言难尽。
　　他目光看着面前章泽宇心想，少爷您直接说，你这个万年家里蹲宅，千年社交恐惧症，害怕和林真人没有话题可聊，所以强行寻找共同话题以免冷场，不就行了？
　　还找这么多借口。
　　“林真人到多久了？你还愣在这里干什么？快去上茶啊，别让林真人觉得本少怠慢他！”章泽宇一边说着，一边用手掸了掸衣袖，“至于本少，我先去换身衣裳见客。”
　　听见他的话，小厮愣了一下，然后立马反应过来，想起自己是来干什么的了，连忙说道：“不是的，少爷！林真人还未到。”
　　原本转身打算离开去沐浴换身衣服的章泽宇顿时停下脚步，他转头目光看着身前的小厮，皱眉说道：“不是林真人到了？那你为何如此慌慌张张。”
　　“……荣老爷来了。”小厮说道。
　　“什么？你说什么？谁来了？”章泽宇一连三个问号，眉头皱紧，脸色立马就不好看地看着面前小厮说道。
　　小厮只得再说一遍，“荣老爷，荣家的那位来了。”
　　闻言，章泽宇脸上表情顿时嫌弃，语气也很嫌弃，“他怎么来了？”
　　然后没好气地冲着面前小厮说道，“他来了，你激动什么？你又不是没见过他！”
　　小厮闻言顿时委屈，“我这不是担心来者不善吗？”
　　“不善？还能怎么不善？他再不善，本少难道还能怕了他不成？”章泽宇冷笑一声说道，“走！让我去会会他，看看那老头想做什么。”
　　“……少爷你不换衣服了？”小厮站在他身后，看着他大步朝前雄赳赳气昂昂杀气十足宛若上战场的架势，忍不住说道。
　　“换什么换，见那老头还需要换衣服？”章泽宇没好气地翻了个白眼说道，“他配吗！”
　　――
　　章泽宇就这样，顶着一脸是灰，头发烧的焦乱，身上衣服破烂的模样，直接去了前厅会客。
　　早已候在前厅的荣家家主，乍一看见他这幅模样，愣了好半响，才语气迟疑说道：“章贤侄，这是……？”
　　“炼丹炸了丹炉而已。”章泽宇浑然不在意说道，然后对着面前荣家家主语气轻嘲说道，“怎么？荣家主没见过？”
　　“也是，毕竟荣家主可不会炼丹，当然不用担心炸丹炉。”章泽宇说道。
　　荣家家主被他这一番话挤兑的面色顿时发红，脸上神色难看，但是到底是成精的老狐狸，很快的就冷静了下来，神色恢复如常，对着章泽宇笑道，“那还真是辛苦了章贤侄，章家如今只剩下你一个人，难免要辛苦些。”
　　章泽宇闻言，脸上神色顿时冷了下来，这老贼。
　　“长话短说，无事不登三宝殿，荣家主不好好在家里呆着跑我这儿来，有何事情？”章泽宇懒得和他废话，他心下估计林雨初也快到了，就更加想让这荣老头走人了，快点将他打发了。
　　听见他这般说，荣家主也瞬间收敛了脸上神色，目光看着面前章泽宇，正色说道：“实不相瞒，今日有一修士到我荣家药行……”
　　荣家主便将林雨初到荣家药行的那一事情说了一遍。
　　说罢，他抬头目光看着面前章泽宇，说道：“做生意最重要是诚信，既然当初章家欠了他一瓶九转还魂丹，那便要还。虽然如今章家药行已经不在，倒是以荣章两家的交情，此事……”
　　“胡说八道！”
　　章泽宇不等他把话说完，勃然大怒打断他的话，怒道：“我章家何时欠人一瓶丹药？我章家自立家以来，数千年从未欠过他人一针一线！”
　　“荣家主，你可别信口开河，一派胡言！我说过，九转还魂丹现在一颗不给，别做梦了！不给你使什么手段，我都不会给的。章贵，送客！送荣家主回去。”
　　章泽宇不留丝毫情面，怒斥了荣家主一顿，然后直接让人送客，不欲再和他多言。
　　“荣家主，这边请。”
　　小厮得令，走了前去，请荣家主离开。
　　荣家主看了一眼面前盛怒、怒火中烧不给丝毫情面的章泽宇一眼，脸上笑容淡了一些，语气淡淡说道：“欠下的债是要还的，还希望章贤侄冷静下来之后可以慎重考虑。”
　　说罢，他也不用人请，起身离开了。
　　等荣家主离开之后。
　　章泽宇脸上神色不再掩饰，顿时气急败坏，大声骂道：“荣老头当真是不要脸，恬不知耻！为了九转还魂丹，竟然如此污蔑我章家！我章家断不会欠人一瓶九转还魂丹。”
　　外人不知道底细，但是九转还魂丹的的确确是在章泽宇手上才被复原了丹方，炼制成功的。
　　章家药行还在的时候，章泽宇尚且年幼，当时当家的乃是他父亲，他父亲连九转还魂丹的丹方都还未找齐，更别提炼制出成品丹药了。至于有人预定一瓶九转还魂丹的事情，那更是子虚乌有，不可能的事情。
　　正是因为如此，章泽宇才会如此勃然大怒。
　　他当荣家主是故意出口污蔑构陷他章家，就是为了得到他手上的九转还魂丹。
　　荣家和童家这两家觊觎他手头的九转还魂丹不是一天两天了，虎视眈眈。
　　离开了章家之后。
　　“我看章泽宇那般气急败坏，矢口否认，难道真的不是？”荣家主身旁的人低声说道。
　　“不，恰恰是如此，所以我才敢确定真有其事。”荣家主说道。
　　“怎么说？”
　　“若是假的，章泽宇不会如此迫不及待的赶我们走，生怕我们再追问下去。他甚至连问一句是何人前来讨要九转还魂丹都未问，若现在是你，你家被人污蔑构陷了，你可会放过那个污蔑你的人？”荣家主反问身边的人说道。
　　他身旁的人闻言沉吟了一下，然后说道：“不会。”
　　“正是。”荣家主点头说道，“章泽宇并没有追究那个造谣污蔑章家的人，所以这事情很有可能是真的。而他如此迫不及待甚至不让我们多言便将我们赶了出来，许是他心下有鬼。”
　　说罢，他脸上露出了意味深长的笑容，“这事情是真的最好，若不是真的，那也得是真的。”
　　因为只有这件事情是真的，才对荣家有利。
　　至于真相到底是如何，并不重要。
　　“若是如此，事情便也说得通了。章泽宇如此年纪轻轻，哪有那般大的能耐能够复原九转还魂丹的丹方，成功将其炼制。”荣家主身旁的人说道，“看来都是前人的恩荫。”
　　荣家主闻言，脸上神色阴沉，“章泽宇，倒是小看他了！若是早知道他如此能耐，当初就不该手下留情。”
　　――
　　章府发生这些事情的时候，林雨初正进了一家草药铺。
　　和药行不一样，草药铺是专门出售贩卖灵草药材的。有专门的采药人，进入深山险地冒险采取灵药。
　　林雨初进去的这家药草铺，是一家年代很古久的铺子，隔了老远，都能闻到那股浓郁的灵草药材的清香。
　　他正是被这股灵性的药香味给吸引来的，这家药草铺想来非同寻常，说不定能遇见什么好货。
　　等林雨初一踏进药铺的时候，就见面积不大甚至是有些狭小的药铺里，已经站着一个年轻的公子。
　　他似乎在和药铺的老板在争论什么。
　　“实不相瞒，这株千年的蛇血草，已经有人预订了。不是我不肯给荣公子，而是它已经有主了。”药铺的老板一脸为难的神色对着面前的年轻公子说道。
　　耳尖的林雨初听到荣这个姓氏，抬起头，目光朝着那位年轻的公子看去。
　　只见，这位荣公子，身穿着浅白色的衣裳，伸长颀长，气质文弱，容貌清秀，肤色白皙，脸上带着斯文秀气的笑容，对着药材铺的老板好声好气说道，“老板，我也不是故意为难人，实在是这千年的蛇血草对我有急用。”
　　“我有一位兄长，想来你也是认识的，他不是别人正是章家的当家，他需要一株千年蛇血草炼丹，已经寻了它许久苦而不得。想不到如今在你这能遇到，我这才见之心喜，无法自禁。”荣公子声音温文尔雅，不急不缓让人听着便心生好感。
　　他说着，脸上露出了歉意的笑容，继续道，“若非如此，我也不会夺人所爱，这株蛇血草我愿意以双倍的价格买下。”
　　“……这。”
　　药材铺老板闻言，脸上顿时露出了迟疑的表情。
　　若是旁人也就罢了，但是章家……
　　他们这些在阳城经营药材铺的，哪一家没受过章家的恩惠？
　　见药材铺的老板有所松动，这位荣公子继续加重砝码说道，“我可以再出一株绿萝草，然后以双倍的价格买下它。”
　　绿萝草的药效相当于是次等的蛇血草，在寻不到蛇血草的时候时常会用绿萝草来做替代。
　　老板闻言，还未答话。
　　“谁稀罕你的灵石！区区一株绿萝草就想换我的千年蛇血草，荣华你可想的真美！谁给你的脸，让你能够说出如此恬不知耻的话！”
　　一道清脆而嘲讽的女声自门口传来。
　　闻声，药材铺内的两人，荣华公子和药材铺的老板同时抬头朝门口看去。
　　看见从门外走进来的红衣女子，荣华公子瞬间变色。
　　居然是她！
　　药材铺看见来人，连忙叫道：“童大小姐。”
　　站在药材铺内充当了一会路人甲，被无视到底宛若透明的林雨初听见这声称呼，顿时挑了下眉，童大小姐？
　　想起他之前在这阳城内看见的最多的两家药行，荣家药行和童家药行，林雨初心下顿时觉得有意思。
　　这场面，开始有意思起来了。
　　童家大小姐生的眉清目秀，温婉动人，一袭红裙衬的她人比花娇，但是脾气却火爆的很，像颗小辣椒，转头对着药材铺内的荣家公子就是一阵狂喷，“荣华你个臭不要脸的，看见什么好东西都想要，有主的东西你也惦记，抢别人的东西你好意思吗？”
　　荣华被她指着鼻子狂骂，脸上挂不住，脸颊直抽动个不停。
　　怎么遇到这女人，他心下直骂晦气倒霉，整个阳城谁不知道童家大小姐脾气最火爆惹不得，谁惹了她，就是她亲爹，她也照喷不误。想从她手上拿东西不可能，在看见童玉秀的时候，荣华知道这株千年的蛇血草他怕是拿不到手了。
　　荣华已经放弃了打蛇血草的主意，面对着横眉竖眼怒骂他的童玉秀，荣华好脾气的冲着她笑了笑，语带歉意地说道：“我事先不知道这株蛇血草乃是童大小姐你的，我乃是一时情急才会如此，还请大小姐见谅。”
　　童大小姐闻言顿时冷笑了一声，目光盯着他说道，“你的意思是，如果今天不是我，这株蛇血草是别人的，你就不肯放弃了？”
　　闻言，荣华脸上的神色顿时一僵。
　　童大小姐见状，发出一声嗤笑，“荣华啊，荣华，你可真是个不要脸的卑鄙小人！”
　　喷完了想要强取豪夺、威逼利诱，骗走她的蛇血草的荣家公子，童大小姐转头对着药材铺的老板也是一阵狂风暴雨的喷话，“还有您，朱老板，这在商言商，做生意最重要的是诚信。你怎么能三言两语就被不知道打哪里冒出来的家伙给诓骗了？你今日若是将这蛇血草给了，你怎么向我交代，你考虑过没有？”
　　药材铺的老板被她喷的喏喏，不敢回嘴，连连点头称是，说他错了。
　　“……”林雨初。
　　站在一旁大开眼界。
　　可怕。
　　这人骂起人来，简直厉害，让人毫无还嘴余地。
　　脾气硬得很，特别杠。
　　骂完了脑子不清楚的药材铺的老板，童玉秀才稍稍冷静了下来，她一个转头，目光瞥见了站在角落里的林雨初。
　　看见他，童玉秀脸上神色顿时一愣，眼里闪过惊艳。
　　“……”林雨初。
　　这熟悉的表情，熟悉的目光。
　　让他心下有不好的预感。
　　童玉秀看见了林雨初，连忙大步走了前去，来到林雨初面前，“前辈，您是来买药的吗？”
　　“……”林雨初。
　　前辈？
　　年纪比童玉秀小了近百岁的林雨初，听着她这声前辈，心下挑了挑眉，觉得这人看着脾气火爆，像个炮仗一样，但是性格却很谨慎圆滑，是个深藏不露的家伙。
　　林雨初目光看了她一眼，特别高人风范的对着她点了点头，然后语气冷淡简短说道，“已经买好了。”
　　说罢，他拿着自己选好的几味灵草走了前去，对着药材铺老板，说道：“多少灵石？”
　　“啊――”
　　药材铺老板被他问的一愣，然后连忙说道：“一共三十六万灵石。”
　　林雨初付了灵石，拿着药材转身就走，离开了。
　　他一点都不想搅和进童家大小姐和荣家公子的那破烂事里。
　　童玉秀一直站在那里，目光盯着林雨初离开的身影。
　　“人都不见了，你还看？”荣华看见她的举动，忍不住出声嘲讽道，“童大小姐如此恋恋不舍，莫非是舍不得？”
　　闻言。
　　童玉秀才收回目光，她用看傻子的目光看着面前荣家公子，语气嘲讽出声，“你怕不是一个傻子。”
　　“……”
　　被她骂的一愣的荣华，心道，我又哪里得罪大小姐你了？
　　看着他脸上的神色，童玉秀冷呵了一声，“也不指望你这种人能想明白。”
　　“……童玉秀你这话什么意思？”荣华听了她的话顿时不满说道。
　　“没什么意思，就是说你是个傻子。”童玉秀道，说罢直接越过他身边，进了屋，不再理会他。
　　荣华这种只会耍小聪明狗仗人势的家伙，还不足以让她多费口舌。
　　――
　　“你对那个女人很在意？”
　　林雨初离开药材铺之后，他的识海里响起了青帝的声音。
　　问这句话的时候，青帝心下也是惊讶不已，倒是没想到雨皇竟然会对一个女人如此在意。
　　“他怕是知道我的身份了。”林雨初说道，“他很有眼力，也很聪明。还有，那不是一个女人。”
　　“……”青帝。
　　等等，这话槽点太多，以至于一时间让他无法抓住重点。
　　“不是女人？”最终，青帝还是忍不住抓了这点问道。
　　怎么就不是女人了？那分明就是个女子啊！穿着裙子，带着耳环，梳着发髻插着朱钗呢，怎么就不是女人了！
　　林雨初闻言顿时嗤笑出声，嘲道：“是不是在你们眼里穿着裙子的都是男人？”
　　“……”青帝。
　　不是男人，会穿女装吗？
　　林雨初翻了个白眼，说道：“童家大小姐，他虽然穿着裙子，带着耳环，也梳着少女发髻插着朱钗，但是的的确确是个男人无误。若是仔细看，能够发现她有喉结，虽然掩饰的很好，但是的确存在。以及她的胸很平，身形骨架也是男人的骨架。”
　　“……”青帝。
　　听着他的这些话，青帝忍不住出声说道，“你是怎么知道的？”
　　“当然是用眼睛看的。”林雨初语气理所当然说道，“我眼睛又不瞎。”
　　那难道我眼睛瞎吗！by青帝。
　　自幼被玉泉仙尊兰摧逼着学医，至今也未曾懈怠过，医道精通的林雨初，一眼就看破了童玉秀的伪装。虽然他伪装的很好，但是分明是个男人。
　　“他估计是猜到我的身份了。”林雨初说道。
　　不然，他不会特意和他打招呼，前辈？
　　这是在试探吧！
　　林雨初并未做任何掩饰，若是有心人，根据修界有关于他的消息描述，都能够猜到他的身份。
　　而他也的确没有掩饰自己身份的意思，林雨初在外行走的时候，除非有需求不然不会特意掩藏身份。但是此刻，林雨初想起自己他在荣家药行所做的事情，他觉得这一次，他必须得有两个人才行。
　　章家欠了灵石的那个人，和前往章家做客的人，必须得是两个不同的人才行。
　　一人分饰两角。
　　所以，林雨初找了家客栈入住。
　　然后进了屋，稍作伪装，从窗户里跳了下去。在外头绕了一圈，然后才大摇大摆的朝着章府走去。
　　作者有话要说：女装大佬童玉秀。以及拙劣伪装的林雨初。


第一百七十四章 长残了吗
　　林雨初的伪装简单粗暴, 他脱下了自己那身看起来就很昂贵不凡的剑袍，换上了一件平凡普通的灰白色的长袍，然后把自己背后的剑给收了起来, 最后往脸上糊了一张人皮面具, 就搞定。
　　顺便一提, 人皮面具乃是某个易容大佬友情提供。
　　虽然林雨初对易容伪装没什么兴趣，但是偶尔有需要的时候, 还是会变下装。特别是他在修界成名以后，做悬赏任务的时候，总会遇到出名带来的麻烦。
　　所以林雨初从那位易容大佬那里，一口气批发了十几个人皮面具, 男女老少都有。
　　这次林雨初选择的角色，是一个平凡普通的散修炼丹师，路人甲类型的那种，平平无奇丢到人群中找不到影。
　　平凡普通便代表不引人注目。
　　林雨初估摸着阳城的这潭水很混，主角是章家，而他这个章家请来的外人，还是低调为好。
　　弄完了这些硬件变装之后, 林雨初在将身上的冷意和杀气一收，脸上的表情换成温和平凡，瞬间便从方才那一个高冷的剑客, 成为了修界上随处可见的普通平凡无奇的丹师。
　　完美！
　　林雨初看了下镜中的自己，在心里给自己比了个赞。
　　然后他转身朝窗前走去，伸手打开了窗户, 纵身一跃，跳下了窗。
　　出于谨慎，林雨初并没有直接前往章府，而是在外头随便绕了一圈，最后混入大街上的人群中，才前去了章府。
　　到了章府之后。
　　老远的，林雨初就看见章府那竖立着两尊石狮的气派大门前，站着一个身穿着灰袍的小厮，小厮正朝着前方张头探脑，仿佛是在等待什么人一般。
　　见状，林雨初心下便有数了，这怕是在等他。
　　想到这里，他加快了脚步，朝前走去。
　　来到章府的大门前。
　　正站在大门口等待迎接远道而来的林雨初却迟迟未见其身影，心下正有些纳闷和焦急的章贵，看着面前突然出现的陌生青年，脸上神色顿时一愣，“你是何人？”章贵看着面前衣着普通、气质平凡、长相也很平平无奇的陌生青年，询问道。
　　这是没认出他来。
　　章贵数十年前跟在章泽宇身旁，前往天香城参与丹盟的丹道大会的时候，曾见过林雨初数面，对其印象深刻。但是变装伪装之后的林雨初，他却并未认识出来。
　　看见他这疑问没认出来他的反应，林雨初在心下微微笑了，心想我的易容伪装还是很成功的嘛！柳三老是嘲他是没有灵魂的易容，处处都是破绽，明明是他要求太多。易容伪装只要让人认不出来不就可以了？至于灵魂什么的……
　　我要是有那个水平，我还修什么剑道啊？不如去做贼。林雨初很是理直气壮地想到。
　　“在下乃是受邀而来，欲同章家当主论丹药之道。”林雨初语气谦和温文，说道。
　　章贵闻言顿时一愣，受邀而来？
　　难道少爷除了邀请林真人，还邀请了其他人吗？
　　没听少爷说过啊！
　　章贵心下一时惊疑不定，他看面前相貌平凡普通的青年神色淡然平静，不像是说谎的样子，迟疑了一下，然后对林雨初说道，“你暂且稍等，容我进去通禀一声。”
　　闻言，林雨初对着他微微颔首，应道：“好。”
　　――
　　“少爷，少爷，少爷！”
　　章贵一边跑进去前厅，一边喊道。
　　已经洗漱完毕，换了一身崭新的衣裳，并且还梳了个发型的章泽宇正坐在前厅等候着林雨初的大驾光临。
　　他一听见章贵那叫魂一样的声音，顿时面颊抽动了两下，冲着跑进来的章贵翻了个白眼，没好气说道：“你叫魂呐，又什么不好了？难不成童家老头来了？”
　　“不是。”章贵听了立马否认道。
　　听见不是童家老头来了，章泽宇立马松了口气，脸上表情松懈，说道：“那挺好的，只要不是童家老头上门就没什么不好的，说罢，发生了什么？”
　　“……是有个丹修找上门来，说是少爷你邀请他前来论道。”章贵说道。
　　章泽宇闻言立马大喜，忙问道：“是林真人来了！？”
　　“那还不快请进来。”章泽宇顿时瞪了面前的章贵一眼说道，“你怎么那么没眼力？既然是林真人到了，那还跑进来废什么话，赶紧把人请进来啊！“
　　“……不是。”章贵说道。
　　“不是什么？”章泽宇追问道。
　　章贵嘴角抽了抽，然后说道：“不是林真人，是个没见过的修士。”
　　闻言，章泽宇顿时一愣，不是林雨初？
　　那是谁？
　　“少爷，难道你还请了别的人吗？”章贵看着他的脸色，问道。
　　“请，我请个屁！”章泽宇闻言，没好气说道。
　　他能请别人吗？能随便请人吗？事关九转回魂丹，他岂敢轻易请别人。就是请林雨初，也是他深思熟虑，犹豫思考了好多年，实在是没办法了才破釜沉舟豁出去写出那封信的。
　　章泽宇敢请林雨初，除了信任林雨初的本事之外，更多的是对于他人品的信服。自从上次丹道大会之后，章泽宇便一直在关注林雨初，关注他在修界中的一举一动。
　　一开始知道林雨初是个剑修的时候，章泽宇震惊许久，一直都不肯相信他是个剑修，即便是在知道他拜入昆仑剑派之后，也只当他是玩票。云岭林家，丹道第一世家的继承人怎么可能去修剑道？说句不好听的，他想去，他爹、他祖父也不肯啊，林家的长辈还活着呢！
　　若是林雨初没有丹道上的天赋实在是扶不起的阿斗也就算了，但那场炼丹大比足以说明他的天赋和实力，该说不愧是林家的人吗？林雨初毫无疑问是个千年难见的丹道天才，奇才。
　　所以，无论怎么看，林雨初都不像会是一个剑修。章泽宇只当他是年少无知误入歧途，中二病发作，等过个几年十几年长大成熟稳重了，就会改邪归正。
　　结果，这几十年来，林雨初提剑跑遍大半个修界做悬赏，追杀那些个恶名在外的邪修败类，彻底扬名。还得了一个冷面阎王银光剑的称号，是剑道上颇受瞩目的后起新秀。
　　……看着，还真挺像模像样的，似乎是真的在修剑道，还修的挺好。
　　关注着林雨初这些年来动静的章泽宇，彻底服气了。
　　明明是个罕见的千年难得一遇的丹道天才，第一丹道世家的继承人，结果跑去修剑道，并且还成名了，闯出了成绩来。你现在去修界问一句，提起林雨初来，众人的第一反应就是，哦！你说那个冷面阎王银光剑啊。
　　似乎当年林雨初在炼丹大会上的惊人表现和成绩，已经逐渐被人淡忘，取而代之的是他在剑道上的成就和名声。甚至很多人，都不知道他还是个丹修。
　　或许正是因为如此，林雨初看着对丹道并不是很上心在意的模样，才让章泽宇对他放心，加上他那嫉恶如仇的性子和仁义公正的名声，才让章泽宇选择了相信他，请求他的帮助。
　　林雨初那样的人，定然不会贪图九转还魂丹，不像其他人那般各个心怀鬼胎。
　　“那我去将他打发走。”
　　章贵听了章泽宇的话，立马说道，“没想到是个骗子，看着还挺人模狗样的。”
　　他的话让章泽宇从思绪中惊醒，“等等。”他阻止了章贵的行为。
　　闻言，章贵停下了动作。
　　章泽宇想了想，然后说道：“你去将他请进来。”
　　“啊？”
　　章贵闻言顿时一愣，“少爷你要见他？见那个骗子？”
　　“嗯。”章泽宇点头说道，“我要问问他为何要这样做。”
　　撒这种一戳即破的谎言，这个人或许有其他目的。
　　“少爷，你好奇心太重了。”章贵小声地嘀咕了一句，然后转身领命离去。
　　――
　　“走吧！我家少爷心善，决定见你一面。”
　　章贵来到大门外对着候在外头的林雨初没好气说道。
　　见他这幅模样，林雨初就知道他已经知道了“真相”，他对章贵恶劣的态度不以为意，笑眯眯地跟着进去了。章泽宇的反应和他一样呢，林雨初猜着以章泽宇的反应，肯定会见他的，这个的人性子是不知道该说是心善的好，还是心软。
　　林雨初跟在了章贵身后，走进了章府。
　　沿着大门朝里走，正对着的便是前厅大堂了。
　　到了前厅。
　　“就是你，要见我？”
　　坐在前厅上方的太师椅上的章泽宇看着前方走来的相貌普通气质平凡的青年，皱了皱眉，目光盯着他说道：“为何撒谎？”
　　林雨初闻言语气谦和说道，“在下没有撒谎。”
　　“没撒谎？”章泽宇闻言顿时神色不悦，说道：“我可不记得我有写过信给你请你来。”
　　他连他是谁都不知道，根本不认识他好吗？
　　谁会请一个来历不明的人来家里啊！
　　章泽宇这反应让林雨初心下更得意了，改天见了柳三，一定要嘲回去，得意地炫耀一下，他的易容伪装可是连熟人都认不出来，完美无缺，天衣无缝！
　　↑几十年未见的熟人……上次见你，你还是个少年，这会你已经是个青年了。
　　柳三后来听见林雨初提及此事的时候，顿时吐槽道，你可去尼玛的熟人吧，别侮辱了天下熟人。
　　面对章泽宇的质问，林雨初面不改色语气笃定说道，“章家主真是贵人多忘事，可不是你亲自请我来的。”
　　闻言，章泽宇心下顿时有些发怒了，心想这人怎么这么厚颜无耻，满口胡言，睁眼说瞎话呢？
　　看着他隐隐发怒的神色，林雨初轻笑了一声，然后从袖中掏出一封信，在他面前晃了晃，说道：“章家主不认得我，那认不认得这封信呢？”
　　章泽宇一看他手中的信，顿时愣住了。
　　那封信……
　　面前这位青年手中拿着的那封信，不正是他写给林雨初的那副吗？
　　难道――
　　难道面前这位相貌普通气质平凡泯然众矣的青年，竟然会是林雨初，林真人吗！？
　　章泽宇一脸不可置信的表情，眼睛瞪得老大的看着面前林雨初，“你，你难道是……”
　　“章家主知道便好，不必说出来。”林雨初打断了他的话，笑着说道。
　　“……”
　　这话是坐实了他的身份，他就是林雨初！
　　他真的是林雨初！
　　他居然是林雨初！
　　……
　　……
　　此刻，章泽宇的脑子里满是这些话，被这些震惊的“他是林雨初、他居然是林雨初、他真的是林雨初”给刷屏了。
　　好半响之后。
　　章泽宇才从沉重的打击中回过神来，他目光看着面前林雨初，语气沉痛说道：“你怎么长这样！”
　　“……”林雨初。
　　闻言，他脸上表情顿时一愣。
　　“你小时候不长这样啊！”章泽宇继续说道，脸上的表情痛心疾首，“你怎么长这幅模样了啊，你小时候明明那么好看，怎么长大了，长大了……长这幅模样了啊！”
　　怎么长残了啊！
　　暴殄天物啊！
　　这算不算是另一种意义上的小时了了大未必佳？
　　章泽宇心下伤心极了，那么好看的一个小孩，谁能想到他长大之后竟然变得如此普通平凡呢？
　　任谁眼看着一个美人中途夭折，长残都会难过的。
　　他这幅模样伤心极了，也难过极了，特别真心实意，是真的伤心难过的那种，伤入肺腑的那种。
　　以至于让林雨初一时间都怔住了。
　　随即脸上神色古怪。
　　倒是没想到章泽宇居然还是颜狗，还是特别耿直的颜狗，看着小时候的男神（？）长大以后长残了，还能如此伤心难以抑制。
　　不过……
　　虽然在这种场合，章泽宇都那么伤心了，说这句话有点不大好，但是林雨初还是想说，脑子是个好东西，值得拥有。
　　“其实……”林雨初目光看着面前伤心难以自控的章泽宇，抽了抽嘴角，说道：“我不长这个样子。”
　　章泽宇闻言，顿时抬眸目光看着他，眼中尤可见悲伤溢满。
　　“因为一些原因，所以我稍作了掩饰，还请章家主替我隐瞒身份。”林雨初说道，“我现在并非是昆仑剑派的林雨初，而只是一个无名的修界散修，你就称呼我，林小明好了。”
　　听罢，章泽宇先是愣了一下，随后反应过来他话中的意思，立马大喜说道：“林真人的意思是，你易容了？”
　　“……嗯。”
　　林雨初抽了抽嘴角，看着他立马变得狂喜乱舞的表情，心下无语的想到，这种事情稍一想就知道的吧，虽然林雨初并不在乎那些虚名外号什么的，但是他也知道……修界把他列入了美人榜，还把他投上了第一。
　　以前，没少被同门师兄弟那这事情打趣调侃他。
　　所以，无论怎么想，修界第一美人都不可能长成这幅路人甲的模样吧！
　　也不知道章泽宇是情急没想到，还是太宅了不关注修界上的事情，林雨初心下暗道。
　　得到林雨初肯定的答复，章泽宇顿时松了一口气，脸上露出一个大笑，语气庆幸说道：“那就好，那就好！”
　　“我实在无法想象，小时候那般钟灵毓秀得天独爱的秀美少年，长大后泯然众矣的可怕、可悲、可叹之事！”章泽宇语气喟叹又庆幸说道。
　　“……”林雨初。
　　这个颜狗真的狗的好清新好不做作。
　　如此的诚实，忠诚于内心的欲望。
　　竟让林雨初无言以对。
　　冷静下来的章泽宇智商重新上线，他想起自己方才在林雨初面前的失态，顿感羞愧，面上觉得有几分不好意思，“咳咳……”他掩饰性的咳嗽了两声，然后对着面前林雨初歉意的说道：“方才失态，让林真人见笑了。”
　　“……还好。”
　　林雨初说道。
　　虽然是有些被惊吓到了，没想到章泽宇会是如此耿直颜狗，反应如此剧烈，以至于他现在心情有些微妙。
　　“林真人放心，我会替你保守身份的。”章泽宇目光看着他，神色郑重承诺道。
　　他以为林雨初的在外惹了什么麻烦，担心被仇人找上门，所以才做了掩饰，隐藏身份。
　　这样一想，那林真人岂不是不远万里，千里迢迢，冒着风险，不顾自身安危，特意赶来替他解决麻烦？
　　章泽宇顿时被自己的脑补的仁义无双舍己为人的林雨初给感动的哭了。
　　“实在是，实在是……太感激您了，林真人！”章泽宇一脸感动的神色看着面前林雨初，说道。
　　“……”林雨初。
　　不是，我还什么都没说，他怎么就自我感动，自我高潮了呢？
　　虽然不知道面前的章泽宇脑海里具体想的什么，但是大致上能够猜到他在想的哪一回事的林雨初，面颊忍不住抽动了几下，心下无语极了。
　　章泽宇如此的天真单纯活泼，让林雨初一时间竟无法下手，林雨初那百八十年前就染黑的心脏，都不禁生出几分愧疚，毕竟他伪装隐藏身份的真正原因乃是……
　　反正，最后结果是为他好，这样过程曲折一点就不重要了对吧！
　　林雨初心下自我安慰道，过程并不重要，重要的是结果。
　　嗯……就是这样没错。
　　越说，林雨初心下越觉得心虚。
　　――
　　林雨初入住了章家府邸。
　　当天夜里，他受到了章泽宇的热烈隆重的款待。
　　酒桌上，被章泽宇灌了一肚子的酒，林雨初的酒量好，喝酒就跟喝白开水一样，眼都不眨一下。倒是章泽宇这个劝酒的人，把自己给喝醉了。
　　喝的醉醺醺，面颊泛红，眼中湿润冒水光的章泽宇，趴在桌上破口大骂，骂童家仗势欺人，荣家咄咄逼人，两个都不是好东西！骂着骂着，又骂起了今天荣家上门来碰瓷，想讹诈他。
　　“荣家老头也忒不要脸了，老而不死是为贼！居然上门来想讹我，说我家欠人丹药不给，呵呵……当我傻吗！”章泽宇趴在酒桌上，脸颊通红，眼神都迷蒙了，嘴上却跟点了炮仗一样，噼里啪啦个不停，“那死老头惦记着我的九转还魂丹几十年了，我藏得牢，他找不着！偷不走！想骗我？呵呵――”
　　“……”林雨初。
　　闻言，顿时仰头，目光望天。
　　心下有点小心虚。
　　“咳咳……”他咳嗽了两声，然后说道：“章兄。”
　　“死老头，老不死，想骗我丹药……我呸！”章泽宇趴在酒桌上醉醺醺地说道。
　　“……”林雨初。
　　“章兄？”
　　林雨初目光看着他，语气试探性地叫道。
　　林雨初摸不准他是真的醉了，还是尚且保留着几分神志。他目光看着面前醉趴在酒桌上的章泽宇，见他脸颊红的就跟猴屁股一样，眼神都迷茫涣散了，眼不对焦，看起来醉的不轻。林雨初叫了他几声，章泽宇都没应他，只一个劲的在口中嘀嘀咕咕个不停。
　　“……”林雨初。
　　看来是真醉了。
　　好吧，现在不是说话的好时机。
　　章泽宇这幅烂醉如泥、神志不清的模样，也没办法谈事，林雨初只能作罢。
　　这酒量未免太太差了些。
　　林雨初心道，然后忍不住在心下叹了口气，章泽宇还真是个好懂的人啊！
　　一个简单的人。
　　在某个领域有着超出常人的天赋，并且还勤恳努力，所以年纪轻轻便取得了非凡的成就。
　　虽然修界很多人质疑章泽宇复原九转回魂丹丹方并且炼制成功一事，认为也许是他父亲在世的时候复原的丹方，他只是占了早逝父亲的功名。
　　但是林雨初不这么认为，章泽宇并非是那等贪功的人，他很直白也很简单，甚至可以说是没脑子，一眼就让人看透。
　　如果真的是他父亲的功绩，他是不会冒认下来的。
　　再者，如果是他父亲复原了丹方，那么在他父亲的时代，他父亲便会公布示众，而不是等到现在。
　　九转还魂丹的意义和利益太了，大的足以拯救他的性命和岌岌可危的章家。
　　若真的是他父亲复原的丹方，那他父亲便不必死，章家也不会败落。
　　想到这里，林雨初目光看着面前烂醉如泥，趴在酒桌上眼睛闭上的章泽宇，心下想道，他如此醉心研究九转回魂丹，将其丹方复原，重新现世，是不是也有这个原因在内？
　　完成父亲的遗志，继承父亲生前的事业。
　　“爹爹，娘……”
　　眼睛闭合，醉趴在酒桌上的章泽宇，口中轻喃道。
　　林雨初闻言顿时一怔。
　　许久之后，他叹了一口气，冲着远处站着的章贵招了招手，招呼他过来。
　　一直候在远处的章贵看着他的手势，连忙小跑了过来。
　　“你家少爷喝醉了，扶他回去休息吧。”林雨初说道。
　　“哎。”
　　章贵闻言，目光看了一眼醉趴在酒桌上的章泽宇一眼，忍不住抱怨了一句，“少爷又喝多了，真是的！明明不会喝酒，还偏要逞强。”
　　“让林真人见笑了。”
　　章贵不好意思地冲着面前的林雨初说道，然后伸手扶起烂醉如泥的章泽宇，小心的搀扶着他离去。
　　“少爷，你下次可少喝酒。”章贵扶着章泽宇，小声地劝说道。
　　“唔，贵，是你啊！”章泽宇听到动静，睁开了眼皮，看了他一眼。认出了是他，不再反抗，靠在了他身上，语气含糊不清说道，“回去，回家。”
　　“嗯，回家，马上就到了，少爷你忍忍。”
　　“贵啊，我想吃水晶蹄膀！”
　　“……回家再吃。”
　　“那快回！”
　　……
　　……
　　林雨初坐在席上，看着他们两人，一主一仆互相搀扶离去的身影，忍不住笑了。
　　看来，章泽宇并不孤单，虽然章家败落了，双亲不在，但是身边始终有人陪着。
　　这偌大的章府，冷冷清清。
　　但是始终有人在。


第一百七十五章 宝贵丹方
　　次日一早, 前厅堂内。
　　章泽宇一脸羞愧的神色站在林雨初面前，语气惭愧说道：“昨夜是我失态了。”
　　看着他脸上的神色，林雨初说道：“你昨晚说……”
　　“不, 我什么都没说！”章泽宇飞快打断他的话, 否认说道。
　　他努力睁大了眼睛, 用一双真诚的双眼看着面前林雨初，说道：“你听错了。”
　　一副不管你听见什么, 那都是幻听的神情。
　　“……”林雨初。
　　看出来了。
　　看出来章泽宇他很想否认昨晚的事情，假装昨晚什么都没发生，什么都不存在的样子。
　　但是林雨初哪能让他得逞，林雨初抽了抽嘴角目光看着面前章泽宇, 说道：“你昨夜说荣家跑来说你欠了他人一瓶丹药。”
　　听见林雨初这么说，章泽宇脸上神色顿时皱了皱眉，收敛了几分随和，这让他看上去有几分望而生畏，身上的气势变得沉稳，语气淡淡透着不快说道，“原来我和你说这个了吗, 不必在意，荣家只是想来讹我，不理会便好了。”
　　从他的神态和语气中, 可以看出来他是极为厌恶荣家人的。林雨初想起昨夜他对荣、童两家破口大骂的模样，心下顿时了然。想也正常，章家的落败和这两家拖不了干系, 章泽宇能对他们有好感才怪。
　　不过。
　　林雨初抬起头，目光看着面前章泽宇，说道：“我想说，荣家没说假话。”
　　“……”
　　章泽宇闻言顿时皱眉，目光看着他，脸上神色透着疑惑，说道：“你何出此言？”
　　照理来说，林雨初和荣家并无交集，他怎么会替荣家说话呢？章泽宇心下如此暗道，面色神色不由地沉思，目光打量地看着面前林雨初。
　　“因为……”林雨初语气轻描淡写说道，“是我告诉他们这件事情的啊。”
　　“……”
　　章泽宇目光看着面前林雨初，语气发沉，问道：“怎么回事？”
　　然后林雨初便将他之前在荣家药铺的事情给简略的说了一遍，最后语气淡淡说道，“我原本只是想试探下他们，既然他们那般说了，我便顺水推舟，想着也许会有意外收获。”
　　章泽宇也是个聪明人，他虽然人情世故上耿直的一逼，但是又不傻。林雨初打的什么主意，他一点就透。听完了林雨初的话之后，章泽宇顿时陷入了沉思。
　　半响之后。
　　他抬起头，目光看着面前林雨初，说道：“我明白了，下次若是荣家在来人，我也会如之前一般，将人打发出去。”
　　听了他的话，林雨初朝他递了一个你很懂的眼神嘛。
　　――
　　二人用过早饭，章泽宇请林雨初去书房详谈。
　　说是书房其实与密室无异。
　　进入房内，有禁制可阻挡外面的人窥探，无人可探听到书房内的场景。
　　“请坐。”
　　章泽宇请林雨初坐下，然后动手给他泡了一壶茶，斟茶到林雨初面前的天青色茶碗内。
　　“我便直接开口问了。”林雨初目光看着面前的章泽宇说道，“章道兄邀我前来，所为何事？”
　　听见林雨初的话，章泽宇脸上的表情顿时沉默。
　　半响无语。
　　林雨初坐在他面前，目光看着他，没有催促他开口，而是耐心等待。早在来之前，他心下便早有准备，能够让章泽宇不远万里请他前来，事情必然不小。
　　这么大的事情，总得给人点心理准备才好开口。林雨初表示他还是很善解人意的，所以他并不急着催章泽宇开口解释，而是耐心地坐在那里等待，顺便喝杯茶。
　　他端起了面前的茶碗，喝了一口。
　　唔，这茶还挺好喝的。
　　“实不相瞒。”章泽宇抬起眼眸，黑沉的眼眸看着面前林雨初，他脸上的神色坚定像是下定决心一般，坦然直言相告，沉声说道：“我所炼制的九转还魂丹有所缺陷。”
　　“唔……”林雨初。
　　林雨初闻言，抬头目光看着面前神色沉重的章泽宇，心道，和他猜的一样。在接到信的时候他就猜测章泽宇所复原炼制的九转还魂丹许是有问题，不过章泽宇能够如此坦然相告但是人品值得信赖，总比遮遮掩掩死不承认的好。
　　而章泽宇这么多年来一直拖着，顶着巨大压力，不肯将九转还魂丹对外出售，也足以说明他的操守，还是有职业良心的。
　　“什么缺陷？”林雨初目光盯着他，问道。
　　章泽宇闻言苦笑一声，然后说道：“九转还魂丹原是保留住垂死重病之人最后一口生气，截取生机，以此来起死回生。”
　　“但是我所炼制的九转回魂丹虽能够起死回生，但却是提前消耗了人体潜能，以透支将来的生机来换取眼下的生机。虽同样能够起死回生，却是一种透支未来寿命的不可取方式。若是服用九转还魂丹的次数多，将人体潜能耗尽，透支了所有的生机，便……回天乏力，到那时候必死无疑，无药可救。”章泽宇说道。
　　“……”
　　林雨初闻言顿时沉默，这情况出乎他的预料，比他想象的更为复杂。
　　他来之前曾猜测过种种九转还魂丹的问题，却没想到会是这样，恰恰是这种最复杂难解的情况。
　　打个比方说就是，这药你现在不吃你必死无疑，你吃了能活下去但是将来会短寿，且一旦吃多了这药就没用并且还必死无疑直接当场暴毙。
　　所以这药，你是吃呢还是不吃呢？
　　“这样的九转还魂丹是失败的，我无法将这种有着巨大隐患的丹药对外出售。”章泽宇说道，脸上神色颓然而痛苦，“但是我也不甘心失败，丹方是没有问题的，不知道是哪里出了问题，我这几十年来一直在试图找出原因，却失败。”
　　林雨初坐在他面前，听着他的话，感受到他的痛苦和挫败，却无法安慰他，这种事情外人说再多也没用。所以他保持了沉默，这种时候沉默或许更好。
　　“我想我已经到达了极限。”章泽宇抬起眼眸看着面前林雨初，说道：“凭借我，也许没用办法能够解决这个隐患，所以我请求你能够帮我。作为报酬，我可以满足你任何条件。”
　　闻言，林雨初目光看着他。
　　半响之后，他对着章泽宇说道：“你知道你在做什么吗？”
　　“……嗯。”
　　章泽宇应声道，他哑着嗓音开口说道，“我明白的，我愿意承担一切后果。”
　　“……”林雨初。
　　闻言，即便是身为当事人的林雨初，都不禁哑然无声。
　　这家伙，真的是……
　　到底是心大呢，还是被逼到绝境，亦或是……信任他呢？
　　明明对九转还魂丹看的如此之重，却愿意将丹方交给他吗？
　　章泽宇想要林雨初帮他找出九转还魂丹的隐患，就必须将丹方告诉他。
　　而这正是荣家千方百计想要得到，无价之宝。


第一百七十六章 戏精附体
　　书房内。
　　林雨初听了章泽宇的话陷入沉默。
　　而坐在他面前的章泽宇见他许久未曾说话, 抬起眼眸目光看着他，神色郑重地说道：“我相信你。”
　　“……”
　　林雨初闻言目光看着他，心想, 你相信我？为什么相信我？相信我什么？
　　唉！
　　许久之后, 林雨初心下叹了口气, “你这样倒是让我无法拒绝了。”他对章泽宇说道。
　　听见他的话，章泽宇脸上顿时露出笑容, 看着林雨初脸上状似为难的神色，说道：“这正是我想要的。”
　　“行吧，这事情我接下来了。”林雨初抬起眼眸目光看着他，说道：“我会替你解决你的麻烦的, 至于报酬以后再说吧。”
　　章泽宇听了他的话顿时心下大定，脸上也顿时如释重负，松了一口气，“那真是太好了！”
　　便这样，林雨初在章府住下了，替章泽宇研究改良九转还魂丹的丹方。而章泽宇也的确如他所说那般，完全信任林雨初, 将九转还魂丹的丹方交给了他。
　　从章泽宇手中接过那一张轻飘飘的丹方的时候，林雨初的双手如持万钧之力。
　　这便是在整个修界都无法估计衡量其价值的上古仙品丹方。
　　林雨初一旦进入工作状态就是个典型的工作狂，从他接手九转还魂丹的改良之后, 便不吃不喝地在炼丹房内鼓弄了三天三夜，不眠不休。
　　他这个疯狂的劲头，让章泽宇看了都吓一大跳。
　　为此, 章泽宇不得不三餐到了饭点提醒林雨初吃饭，夜深了提醒他休息安寝。虽然修士不像凡人那般脆弱，理论上是不需要吃饭睡觉的。但是如此高强度无休的工作，精神和心理一直在紧绷状态，即便是修士也吃不消的，过度消耗了。
　　几天下来，章泽宇觉得自己都憔悴了不少，为林雨初的身体和心理健康操碎了心，仿佛成了一个老妈子。
　　当他这样和身边的小厮章贵吐槽的时候，章贵闻言顿时语重心长地对他说道，“你也知道啊，少爷。以往你一头扎进炼丹房里十天半个月不出来，我也是像你这样担心你的。既然知道了，那以后就不要再这样了。”
　　“……”章泽宇。
　　被身边小厮借题发挥，劝说他不要做个工作狂的章泽宇，心下顿时发苦，感觉更加憔悴了！
　　到了第四天
　　一大清早，章泽宇端着早餐去给林雨初送早饭的时候，他来到炼丹房门口，还未敲门，门就从里面打开了。
　　章泽宇看着从里头走出来的林雨初愣了一下，然后很快反应过来，说道：“你今天怎么出来了？”
　　问完之后他觉得自己这话说的很不对劲，连忙又说道，“我不是那个意思，我的意思是……”
　　“有点事情，出去下。”林雨初打断他的解释，对他说道。
　　章泽宇听了他的话松了一口气，没误会就好，不过，“你要出去？”他目光看着面前林雨初，语气疑惑问道。林雨初并非阳城人，在阳城无亲无故的，章泽宇实在想不出他有什么要出去的理由。
　　闻言，林雨初顿时目光有些微妙地看了他一眼，然后点了点头，说道：“嗯，说起来这事情还和你有点关系。”
　　“和我有关？”章泽宇听了他的话，脸上表情更加好奇了。
　　林雨初看着他脸上的表情，语气淡淡说道：“我和荣家药行的人约定好，今天是去取药的日子。”
　　“……”章泽宇。
　　听了他的话，章泽宇顿时嘴角一抽，满脸日了狗的表情，他差点忘记了还有这茬。
　　章泽宇心想，林真人还真是个爱搞事的人，这点他从小到大都没变过。想起当初在天香城丹道大会期间林雨初的那些丰功伟绩，饶是章泽宇都忍不住抽了抽面皮。
　　他忍不住心下同情起了荣家，不是他看不起荣家，十个荣家加起来怕都不够面前这人玩的。
　　荣家的那点手段也就欺负欺负下势单力薄的弱者，林雨初那可是整个修界都盖了章的硬茬子。
　　所以，在知道了林雨初的目的之后，章泽宇反倒是很安心，对他点了点头，说道：“早去早回。”
　　说罢他顿了一下，像是想起了什么一般，又道：“不如吃完早饭再去？”
　　林雨初听了之后，想了想然后说道，“也行。”
　　于是，林雨初就和章泽宇悠哉闲适地用完早饭，然后出门去挖坑给荣家人跳了。
　　――
　　林雨初出了章府之后，在外绕了一圈，然后才径直奔向他那日他入住的客栈。
　　像是做贼一般，从外面的窗户爬了进去。
　　进了屋之后，林雨初迅速的脱下了身上的衣袍，换上了那日前去荣家药行时所穿的剑袍，再将剑取出，背在身后，最后扯下脸上的人皮面具。
　　等他再打开客栈的房门出去的时候，又是一个俊美高冷的年轻剑修。
　　他从客栈的楼梯下去，大摇大摆的从大门口离开。
　　然后一路朝着荣家药行走去。
　　许是因为时候尚早的缘故，街道上并未有多少行人，冷冷清清的，清晨的风泛着丝丝寒气，荣家药行的大门前，正在清扫着门前灰尘和落叶的伙计，忍不住伸手打了个哈切，搓了搓冰凉的手掌。
　　伙计一个抬头，便看见了前方正朝着这里走来的林雨初。
　　看见了林雨初，他顿时眼睛一亮，连忙迎了上去，“仙长，您来了啊！”他语气热络地对着林雨初说道。
　　人设是高冷话少剑修的林雨初，目光瞥了他一眼，语气淡淡说道：“我今日是赴约前来拿丹药的。”
　　直接开门见山，一句废话都没有。
　　伙计闻言连忙说道，“仙长里边请，我家掌柜在楼上等你。”
　　说罢，他伸手做了个请的动作。
　　林雨初目光瞥了他一眼，然后抬脚朝里面走去。
　　进入荣家药行，伙计迎着他上楼。
　　上了二楼，林雨初走进楼上的一间屋子。
　　他一进屋，就看见屋内前方正座上坐着一位年长的老者。
　　林雨初抬头，目光打量着屋内的老者，只见这位老者头发和胡须花白，身穿着一件素色的长袍，长袍质地柔软而光滑，可见是非凡品。
　　老者体格瘦高，脸上布满皱纹，年纪看着不小，但是两眼却是精光闪烁，丝毫不见老态浑浊。
　　林雨初只一眼看去，便知这人不好打发，是个难缠的精明老头。
　　在他打量屋内的人时，屋内的人同样在打量着他。
　　这位老者目光看了一眼从外头走进来的青年剑修，瞬间眼睛一亮，好重的剑气，好冷的杀气。前方这位剑修虽看着年纪轻轻，却修为不凡，境界非寻常人能比。
　　虽早有耳闻，听药房的伙计说过这位年轻剑修的不凡，但是到底没有亲眼所见来的感受深刻。老者看着前方走来的林雨初，眼中闪过欣赏和赞叹之色，他心道，这位年轻的剑修，不但修为境界不凡，一身气度更是如光风霁月，风采绝然，相貌更是不俗。
　　若是说来之前，在看到林雨初本人之前，他心下还有怀疑，但是在见了他真人之后，这怀疑便去了七分。这样一个风姿卓越修为境界不凡的剑修，是不屑说谎的。
　　“你就是那日说章家欠你一瓶九转回魂丹未给的人？”老者看着前方的林雨初说道。
　　闻言，林雨初抬头目光看着他，语气冷淡说道：“正是。”
　　说罢，“丹药呢？”他盯着面前的老者问道。
　　老者精光闪烁的眼眸看着他，微微一笑，然后语带歉意说道：“有关此事，实不相瞒，章家当主拒绝了我前去讨要九转还魂丹的要求。”
　　闻言，林雨初脸上的神色更冷，语气冷冷说道：“既然如此，我便前去会一会那章家当主。”
　　说罢，他转身便欲离去，一副杀气四溢活像是要去找茬杀人冷酷模样。
　　见他如此，老者脸上表情顿时一僵，笑容凝固在嘴角。
　　你们剑修都是如此性子粗暴的吗？一言不合的就动手杀人？老者看着前方浑身开始冷气杀气的林雨初，嘴角抽了抽，心道失策了，这位年轻的剑修不按他的套路走，错估了他的脾气。
　　岂能让他去找章泽宇，若是让他去找了，那还有他们荣家什么事情？老者心下如此暗道，便有些急了，他连忙出口制止前方欲离去的林雨初说道，“且慢！”
　　“老夫话还未说完。”老者说道。
　　闻声，林雨初停下脚步。
　　他转过身，目光盯着前方老者，脸上冷淡不耐的神色仿佛在说有话快说。
　　老者顿时被他这幅样子给噎了一下，语气愤愤说道：“年轻人性子不要急，把话听完。”
　　闻言，林雨初目光盯着他，“快说！”他语气冷淡而不耐说道。
　　“……”老者。
　　还真是不给老人家面子！
　　知道了面前的年轻剑修是个性子急的人，老者也不跟他兜圈子，直接开口说道：“你当初是在这家药行下的定金预定的丹药，虽然如今这家药行已经并非是你当日所来的章家药行，但是身为继任者，我们也有责任替你完成这项订单。”
　　“所以老夫决定替你去朝章家讨要那瓶九转还魂丹。”老者这话说的义正言辞，大义凛然。
　　林雨初闻言，心下骂了一句，呸！好狡猾的老头。
　　面上却依旧还是那副高冷的神色，他目光冷冷地看着他道，“你做得到？”
　　老者被他质疑的语气气的胡子翘起，不快说道：“老夫说能行就一定行！他章家欠人丹药，休想赖账！”
　　然后又对林雨初神色温和说道，“你暂且耐心等候，我一定给你要回属于你的东西。”
　　林雨初目光看着他，许久之后，说道：“那我就再暂且等等。”
　　“五日后我会再来。”
　　林雨初留下这句话然后转身离去。
　　等他离开之后。
　　“好生难缠的后辈！”
　　老者，或者应该说荣家的家主，看着林雨初离去的身影，心中暗道。
　　“不过这样也好。”他脸上露出笑容，低声说道。
　　林雨初越难缠，他就越有把握。
　　若说在来之前荣家家主对于林雨初所言的章家拖欠他一瓶九转还魂丹的事情将信将疑的话，那今日见了林雨初，且和他一番交谈之后，他已经信了十成。
　　如此年轻有为，气度不凡，凛然高洁的剑修，是不会说谎的吧。
　　这样，也让荣家家主对自己想要做的事情越发有把握了。
　　――
　　今日的任务达成，并且还是圆满达成。
　　我今天的表现不错吧！
　　林雨初离开荣家药行，绷着一张脸，面无表情，神色高冷的朝前离去，心想如此暗暗得意的想到。那荣家的老头应该不会有怀疑，完全信了他的话。
　　从第一眼看见那位老者的时候，林雨初就认出了他的身份，废话，他又不瞎也不傻，区区一个药行的掌柜怎么会有如此气度和衣着？来的八成是荣家的家主。
　　而荣家家主的出现，也在林雨初的预料当中。
　　或者不如说，林雨初等的就是荣家家主。
　　荣家家主的亲临便说明，他的计策生效了，辛辛苦苦的挖的坑，终于有人跳下来了。
　　一切都在掌控当中。
　　林雨初心情极好，满心愉悦地朝着客栈走去。
　　他大摇大摆的进去了客栈，回了房，把门关上。
　　一进了房，林雨初就立马迅速地，手脚麻利地把身上的衣服脱了换上符合他新的普通平凡散修的灰扑扑的长袍，把剑收起，脸上糊上人皮面具。
　　瞬间从一个风姿卓然的年轻俊美高冷剑修，变成一个普普通通平凡无奇往人群里一丢没人能够认得出来的路人甲散修。
　　然后他再从窗户里跳下去。
　　作者有话要说：林小初真的戏精附体，挖坑挖的不亦乐乎。


第一百七十七章 又见兄弟
　　林雨初从客栈的窗户跳下去之后, 便也假装在附近兜了一圈，完事之后才直奔章府。
　　章府处于城中心位置，闹中取静, 远远地便看见了竖立在章府大门前的石狮。
　　回到了章府, 林雨初便直接走了进去。
　　偌大的章府实则并无几个人, 除了章泽宇的贴身小厮章贵之外，也只有一个管家, 一个厨房，和一个园丁，算是非常人口凋零了。
　　林雨初并未详细的询问过章泽宇有关于章府的情况，不过他看也看的出来, 章府当年在前任家主莫名自尽之后，便树倒猢狲散整个散掉了。
　　属于章府的店铺、药行都被瓜分吞食殆尽，唯一能够保留下来的或许只有章府身为丹道四大家之一，那传承古老而完整的丹道底蕴吧。这正是那些人最想要的，最虎视眈眈，却也最无法下手的。
　　毕竟，章家的人还没死绝了, 修界上头还有诸位大能在，丹盟也还在呢！
　　你抢走瓜分掉章家的店铺药行，那没关系, 钱财不过乃是身外物。丹盟也不好掺和进别人的家务事中，弱肉强食一直都是自然规则，只要不做的太过分, 丹盟都视若不见。
　　但是一旦动摇丹道的根基，窃夺他人的道统，那丹盟便不能视而不见了。
　　这也正是林雨初给荣家挖坑的原因所在，当然他也不是一开始就打算这么做，处心积虑谋划什么的，纯粹就是……顺水推舟，将计就计，也真就是章泽宇运气好。
　　林雨初心下叹了一口气，谁让他刚到阳城就遇上了这种事情呢？或许那日他走近荣家药行也是冥冥中注定，老天要他替天行道吧。
　　回到章府。
　　林雨初从外走了进去，他刚一进前厅堂内，就发现厅堂内坐着两个人。
　　一人是章泽宇，而另一人……
　　林雨初抬头，目光朝前方坐着的另一人看去，微微眯了眼睛。
　　那坐在前方章泽宇面前的一身华服锦袍的青年，不正是前些日子，他在那家药铺遇见的荣家公子，荣华吗？
　　只见这位荣家的公子坐在章泽宇面前，眉眼弯弯，笑吟吟地同章泽宇说着什么。
　　两人看上去关系似乎很好的样子。
　　察觉到林雨初走进来，坐在厅堂内原本正在聊天的章泽宇和荣华二人也顿时抬头朝前方门口看去。
　　看见林雨初，章泽宇脸上顿时露出了欣喜的笑容，站起身来走过去迎向林雨初，说道：“林真人你回来了！”
　　林真人？
　　坐在他身旁脸上笑吟吟的荣华听见章泽宇对前方出现的陌生修士的称呼，暗中记下了。
　　他抬起眼眸，看着前方走进来的那位陌生修士，目光打量着他，心道，相貌普通，气质平凡，衣着粗糙，看上去就像是一个普通平凡不起眼随处可见的散修。
　　荣华微微皱起了眉头，这人是谁？
　　如此一个毫无特色的普通平凡之辈，竟让章泽宇如此看重他？甚至邀他进府入住，章泽宇一贯性子疏冷，不爱和外人交际往来，这么多年从未见他带过哪个朋友客人前来章府下榻。
　　而这个普通平凡无奇的人，却能够让章泽宇请他入府，他是什么来历？
　　荣华在心下便暗暗猜测林雨初的来历。
　　站在一旁的章泽宇并没有注意到他脸上的神色变化，而是很高兴地对林雨初说道，“你终于回来了，事情办完了？”
　　闻言，林雨初看着他，说道：“嗯。”
　　听见他这么说，章泽宇顿时松了一口气，心下暗道，看林真人这幅样子想来事情很顺利没出什么波折，那就好。
　　说实话自从知道了林雨初要去做什么之后，章泽宇心下一直都藏着一股淡淡的担忧，虽然他知道林雨初在丹道是个千年难得一见的天才，他的剑道天赋传闻也是前所未有的罕见奇才，但是荣家老头从来就不是靠武力取胜，那老头奸诈又狡猾，惯会装好人，一不留神就着了他的道。以前章泽宇就吃过他的亏，后来才学乖，认识到那老头的真面目。
　　林雨初虽然强，但是不一定能够抵挡得住荣老头的奸诈狡猾和卑鄙算计。
　　现在见他平安回来，心下顿时大定，宛若放下一块沉甸甸的大石。
　　“这位是……？”
　　荣华见章泽宇如此神色激动，对来人这般上心亲近，目光顿时闪了闪，然后出声插了进来，询问章泽宇说道，“章大哥，他是你的哪位朋友吗？”
　　闻声，章泽宇转头目光看向他，见他一脸好奇地盯着林雨初看，顿时笑了笑，然后朝他介绍道：“这位是林真人，林……林小明修士，是个闲云野鹤的自由丹修。”
　　他将林雨初给自己准备好的人设说出，介绍给荣华。
　　丹修？
　　荣华闻言顿时上了心，这种时候出现在阳城，来到章府的丹修。
　　听见章泽宇对他介绍的话，林雨初转头目光看他一眼，心想算你小子脑子还在，没露出马脚，坏他计划。
　　见林雨初目光看他，章泽宇误会他的意思，笑着同他介绍荣华说道，“这位是荣六公子，是我自幼一起住长大情同手足的兄弟。”
　　“……”林雨初。
　　等等，这个剧本怎么这么熟悉！
　　是不是好像在哪里见过？
　　啥，你叫我？
　　――by正在白帝城蹲在太阳底下吃瓜的惨被曾经一起长大好兄弟给背刺一刀然后火速死了兄弟的白容。
　　这个剧情的人物关系设置太过眼熟，以至于一瞬间让林雨初回想起了上一个副本的好兄弟反目成仇背刺一刀惨烈分手的戏码，心情顿时有些复杂，目光微妙的看了一眼似乎毫无所觉的章泽宇一眼，眼中带着几分同情和怜悯，他仿佛已经看到了结局。
　　不过相比之下，还是章泽宇这边的情况更为复杂。
　　白容那边是自幼一起长大的青梅竹马结果是舅舅家的表哥，并且表哥还从小就嫉妒他，最后因为嫉妒心和不甘作祟，背刺了他一刀，这种好兄弟反目成仇的惨绝人寰戏码。
　　但是章泽宇这边可是……罗密欧与朱丽叶啊！
　　章家和荣家可是有着深仇大恨的，不是你死就是我亡。
　　无论是章泽宇还是荣家家主都想搞死对方，只是一直苦于没有机会，所以双方都在忍耐。
　　即便是林雨初都没有想到，章泽宇竟然会和荣家的公子关系匪浅，这点倒是出乎他的预料之外了。
　　林雨初目光看着眼前面上笑着似是没有察觉到什么不对的章泽宇，和他身旁神色温和谦逊但是眼中却藏着和荣家家主如出一辙的精光的荣华，心下若有所思。
　　“你们两人的感情很好？”林雨初问了一句。
　　“这个是自然。”回话的是荣华，荣华笑着和他说道，目光看了一眼身旁的章泽宇，语气温柔说道，“我们可是从小就认识了。”
　　章泽宇听到他的话，也笑着点头说道，“是啊，小时候的事情我到现在都还记得。”
　　“……”林雨初。
　　闻言，看见他的目光更加微妙了。
　　――
　　这天中午的午膳，是林雨初、章泽宇和荣华三人一起用的。
　　饭桌上，荣华一直在找话题聊天，他是个很善谈的人。言语间很照顾他人的情绪，可以说是完全看人下碟，看人脸色喜好而谈天。所以很轻易地就能够取得人好感，获取他人信任。
　　这一段饭下来，林雨初便不奇怪为什么章泽宇会和他关系不错了。
　　像章泽宇这种一心搞科研，除了科研之外其他人情世故堪称一塌糊涂的家里蹲死宅理工男，能够抵挡住荣华这种长袖善舞、看人下碟的高情商交际草的有心交好才怪。
　　饭桌的谈话间，荣华一直试图打探林雨初的身份，但是林雨初都避而不谈或者三言两语的糊弄过去。次数多了，见林雨初实在不愿意谈及他的事情，荣华也知情识趣的不再探听。
　　他目光看着面前神色淡淡的林真人，心想，来日方长，不能操之过急，以免惹恼了他。
　　于是，荣华笑着转移了话题，说起其他事情，“章大哥。”他对着面前章泽宇说道，“我前些日子在一家药材铺发现了一株千年的蛇血草。”
　　听见这个，林雨初顿时抬头，目光看了他一眼。
　　然后便听见。
　　“哦？”章泽宇一听顿时来了兴致，他脸上的表情颇为感兴趣地问他说道，“那可是一株完整的保存完好的千年蛇血草？”
　　蛇血草千年份的难得，而一整株完好的保存妥当的就更为罕见了。故而章泽宇在听见荣华的话后，第一反应是问这个。
　　“是一株根系叶子全都完好的千年蛇血草。”荣华闻言说道。
　　“是在哪家药铺发现的？”果不其然，章泽宇一听他这么说，立马追问道。
　　荣华闻言脸上顿时露出了歉意的笑容，说道：“我当时本来想买下来送给章大哥的。”
　　“不用，不用，怎么能让你白送。多少钱，我出钱买下。”章泽宇闻言连忙摆手说道。
　　荣华闻言脸上的神色更为歉疚了，他目光看着面前一脸兴致勃勃的章泽宇，脸上表情欲言又止，好半响之后才说道，“但是，那株蛇血草被童玉秀抢走了。”
　　听见童玉秀的名字，章泽宇脸上的笑容顿时消失，神色变得有些难看。
　　荣华看着他脸色的变化，眼中快速的闪过一道得逞，然后继续语带歉意的说道，“我没想到她会出现，我都同她说过了这株蛇血草是要送给章大哥你的。但是她，她还是强行抢走了。”
　　“对不起章大哥，是我没用。”荣华语气低落充满愧疚的说道。
　　“……”
　　章泽宇闻言沉默了半响，脸上神色难看的很。
　　好半天之后，他才咬牙切齿地说道，“又是她！”
　　“童、玉、秀！”
　　听见他这充满厌恶和恨意的声音，荣华脸上神色闪过一道得意，然后继续语气消沉愧疚说道，“是我没用，没能保住蛇血草，都怪我，本来还想要章大哥你高兴的结果……”
　　“这与你无关。”章泽宇听了他的话，立马转头安慰他说道，“你也是一片好心，为我好。你的心意，我都明白。不必感到难过，此事与你无关。”
　　“要怪也是怪童玉秀！”提起童玉秀，章泽宇立马话锋语气一转，恶狠狠地充满厌恶的说道，“她一贯嚣张跋扈，无所欲为，自私自利！最爱和我过不去！”
　　“我看他是在针对我，所以故意为难你。”章泽宇恨恨说道。
　　“也是是误会，童大小姐或许并不是这样的人？”荣华语气试探性说道。
　　“她就是！”章泽宇立即反应道，神色语气充满厌恶，“她就是在针对我，和我过不去，一直以来都是这样！”
　　看着他脸上越来越重的对童玉秀的厌恶，荣华心下越发暗喜，他张口还欲添把火。
　　“我吃饱了！”
　　忽地，坐在他们二人中间的林雨初放下手中的碗筷，站起身来说道。
　　打断了他们两人的对话。
　　章泽宇闻声，抬起头目光看着他，说道：“就吃饱了，你才吃了这么一点？”
　　他心道，这才刚开桌多久啊，就吃饱了？
　　被打断对话的荣华心下有些不喜，但是脸上却没表露出来，而是装作很关心，语气关切地问林雨初说道：“林真人，是不是饭菜不合胃口？”
　　“这倒不是。”林雨初神色淡淡，语气也淡淡地说道：“就是被恶心的。”
　　“……”
　　“……”
　　“恶心的有些反胃想吐，抱歉，我先离席了。”林雨初说道，然后站起身来走了。
　　被留下来的两人，顿时觉得有些尴尬。


第一百七十八章 第二任务
　　章府, 前厅堂内。
　　这顿饭是吃不下去了。
　　林雨初离开之后，章泽宇和荣华顿时便食不下咽，再没吃饭的兴致。两人草草用了膳, 然后荣华便以下午还有事情为由告辞了。
　　离开章府之后, 荣华心下暗暗嘀咕, 那位林真人到底怎么回事？脾气看上去似乎很不好的样子，感觉似乎对他有成见？
　　而章泽宇则是端着一碟点心来到炼丹房的门口, 他站在门外脸上神色有几分踟蹰，犹豫了一下，最终他还是抬手叩响了面前的门，“进来。”屋内传来林雨初冷淡平静的声音。
　　闻声, 章泽宇推门而入。
　　走进去屋内，章泽宇抬头便看见林雨初坐在前方窗前，手中正翻阅着一本上古的丹经，手中拿着一支笔，在桌上放置着的纸上不停的抄写着什么。
　　看着如此忙碌时刻不忘着“工作”的林雨初，章泽宇脸上的神色顿了一下，黑沉的目光中闪过一道深沉而又复杂的情绪。
　　等再抬头时, 他眼中便又恢复了平静，什么多余的情绪都没有，他脸上扬起了笑容, 对着前方林雨初说道，“我看你午膳吃得少，所以给你拿了些点心过来。”
　　闻声, 林雨初抬头目光看了他一眼，放下手中的书，起身走了过去。
　　他走到另一边的茶几旁坐下，章泽宇也端着点心碟子走了过来，坐在他面前。
　　林雨初拿起茶壶煮了一壶茶，给面前的章泽宇斟了杯茶，然后给自己倒了一杯。
　　坐在他面前的章泽宇拿起放在他面前的茶杯喝了一口茶，心下微有些紧张，林雨初这幅架势像是要促膝长谈一般，这让他心下有些忐忑和紧张。
　　林雨初抬头目光看了一眼他脸上的神色，然后语气淡淡说道，“你和那位荣公子关系很好？”
　　听见他这么问，章泽宇顿时笑了一下，说道：“是啊，我们自幼就认识，你怎么想起问这个？”
　　他目光看着面前林雨初，像是疑惑般问道。
　　“只是有些好奇而已。”林雨初说道，他语气轻描淡写，“那日我也在场。”
　　“什么？”章泽宇闻言先是愣了一下，然后很快的反应过来问道。
　　但是林雨初却并未回答他这个问题，而是目光看着他说道，“你很信任他？”
　　章泽宇闻言，一时没有答话。
　　看着他脸上的表情，林雨初挑了挑眉，继续说道：“我以为你和荣家关系不好。”
　　听见他这句话，章泽宇心知今天这关想要过去，必须吐露些什么。林雨初还真是如传闻般敏锐，不好糊弄。
　　“我与荣华交情好，那是因为他让我放心。”章泽宇说道。
　　林雨初闻言，目光看着他。
　　面对他的视线，章泽宇神色坦然说道，“人是需要朋友的，但是朋友对我来说很奢侈，荣华就是我给自己找的朋友。至少，他让我很放心。”
　　意思就是他很蠢，蠢的让人放心咯？不用担心他背刺你一刀。林雨初听了他的话，心下如此想到。
　　嗯……这就是所谓的，虽然他骄纵，他撒谎，他仗势欺人，但是他却是天真的蠢货？
　　林雨初目光看着面前的章泽宇，心想，他发现人类真有意思。
　　――
　　“你说荣华最近一直往章府跑？”
　　童家府邸，童玉秀目光看着下方前方回禀的人，修长的手指轻抚着下巴，脸上神色沉吟说道。
　　“是。”
　　来人应道，然后问道：“要不要我们去提醒下章府的人？”
　　“不必。”童玉秀说道，“章泽宇又不傻，荣华的那点斤两在他面前不够玩的。”
　　说罢，童玉秀便冷笑了一声，语气讥诮说道，“荣华那傻逼总当别人是傻子，殊不知他才是那个最大的傻子。”
　　“也不想想，章泽宇当初那么大点的人，就能够在荣家和童家的逼迫下，硬生生的保下了章府的底蕴传承，能是个简单之辈吗？”童玉秀冷笑道，“也就荣华那一个傻子真信了章泽宇那副德行。”
　　其他人哪能不知道章泽宇是个什么人，还真信他天真热忱，直爽简单啊！
　　“准备下，我要去趟章府。”童玉秀沉吟了半响，说道。
　　闻言，来人顿时语气惊讶说道，“少爷你……”
　　“我打算和章泽宇合作。”童玉秀也不废话直接说道。
　　“……少爷，这是不是太冒险了？”
　　“章泽宇已经忍不住了，当然或许他很快的便不用忍了。”童玉秀表情沉下，语气沉重说道：“章泽宇请来了云岭林家的少主，想来他的九转还魂丹的缺陷会被弥补，一旦他的九转还魂丹完整了，那么便是他朝荣、童两家动手的时候。”
　　来人听了他的话顿时吃了一惊，“林家少主！？他来了阳城？”
　　童玉秀点头，说道：“那日我看见他了。”
　　在那日药铺第一眼看见林雨初的时候，童玉秀就认出了他。他能够认出来他的原因很简单，童玉秀手中有林雨初的画像。林雨初的相貌模样在修界并不是什么秘密，只要有心都能够寻到他的画像。
　　而童玉秀正是那个有心人。
　　自三十年前丹道的论道大会上，章泽宇一鸣惊人，公开宣布了他复原炼制成功了九转还魂丹的丹方之后，远在阳城的荣、童两家彻夜未眠，反复煎熬。
　　荣、童两家原本不过只是阳城的三流世家，一直仰仗着身为修界丹道四大家之一的章府的鼻息生存。而在章府遇难之后，荣、童两家趁火打劫，联手吞食了章府的大半产业，并以此发家，迅速的成长为阳城说一不二的掌权者。
　　但是章家虽然落败了，但是章家还有人在，身为章家下一任继承人，在章府只剩下他一个人的时候，直接晋升为家主的章泽宇，便背负整个章家。
　　荣、童两家因为顾忌名声，不敢动他。否则一旦章泽宇出事，那第一个怀疑的便是他们两家。且，荣、童二家一直惦记着章家的丹道传承底蕴，活着的章泽宇比死的更有价值。
　　况且，他们也不认为区区一个章泽宇能够翻出什么花样来。
　　基于以上种种原因，章泽宇才得以在荣、童两家的阴影下，隐忍而谨慎的成长着，小心翼翼的藏好了爪牙，等待羽翼丰满。
　　才终于有他在丹道大会上的一鸣惊人，公布九转还魂丹的成功炼制，名动整个修界。
　　在他以九转还魂丹名动修界之后，荣、童二家便无法在掌控打压他，而章泽宇也趁机，借九转还魂丹的势，收回了江南的大半原属于章府的产业。
　　荣、童二家到底不是当年的江南首富丹道四大家之一的章家，他们能够在区区一个阳城称王称霸，但是除了阳城放到整个江南却并不算什么。
　　所以昔年章家的在江南特别是远在京都的产业，其实并未落在荣、童二家的手上，而是由着当年的章家老人掌控着。章泽宇这么多年一直韬光养晦，并未主动联系当年章家的老人。
　　直到他复原成功炼制出了九转还魂丹，在丹道大会上公布之后，名动了整个修界才去恢复了和当年章家老人们的联系，收回了章家在江南和京都两地的产业。
　　他这一系列大权在握，露出了隐藏多年的锋利爪牙行为，让荣、童两家慌了。生怕章泽宇下一刻对付的就是他们，毕竟章家剩下的一半产业还在他们两家手上。
　　但是出乎意料的是，章泽宇迟迟未动手。
　　这让荣、童两家松了一口气的同时，又心下揣测他为何没有动手。这绝不会是他善心大发，放过他们。联想到章泽宇一直压着九转还魂丹，不对外公开出售给整个修界，荣、童两家不得不猜测九转还魂丹是不是出了什么问题。
　　这个猜测，顿时让荣、童两家兴奋不已。
　　倘若真的是……
　　那就大有可为的机会！
　　眼下，章泽宇最大的仰仗正是他所炼制复原成功的上古仙丹九转还魂丹的丹方。
　　现在丹方出了问题，章泽宇便有了致命的软肋。
　　而若是他们得到了九转还魂丹的丹方……
　　这三十年来，荣、童两家致力于得到章泽宇手中的九转还魂丹的丹方，使出无数手段。
　　“九转还魂丹必然是有问题，否则，章泽宇不会按捺至今。”童玉秀声音低沉说道，“三十年了，章泽宇都无法解决九转还魂丹的缺陷，这足以说明他的能力不足。”
　　“章泽宇无法解决九转还魂丹的问题，那么他只有两个选择。要么求助他人，要么……直接隐瞒下九转还魂丹的缺陷，将其推出大量炼制，出售给整个修界的修士。”童玉秀说道。
　　九转还魂丹是章泽宇手中的王牌也是底牌，他是绝对不会允许这张王牌成为废牌的。
　　“现在除了章泽宇无人知道九转还魂丹的问题何在。”童玉秀说道，“只要他咬死了牙说九转还魂丹没有缺陷，那便无人可奈何他。”
　　“若他选择前者，他若是要朝人求助，那么他的选择只有一个，云岭林家的林雨初。”童玉秀说道，“只有林家的人，才能够让他放心，也只有林家的人才不会贪图九转还魂丹的丹方。”
　　林家的底蕴太深，太可怕了。
　　这是一个最古老的世家，从天地最初的纪元一直传承至今，它从未断层过，它的传承是古老而完整的。
　　没有人知道林家到底拥有多少的底蕴，或许林家有一张、两张、三张……甚至是更多的九转还魂丹。
　　“如果是我的话，我也只会选择林雨初。”童玉秀说道。
　　至于为什么不选择林云横，理由很简单，林云横和他们不是一个层次的，林云横已经站在云端至高之位，高不可攀。
　　章泽宇不会冒那个风险，在他暗藏私心有所企图的时候。
　　无论如何，章泽宇都不会放弃九转还魂丹的。
　　早在十年前，当童玉秀意识到章泽宇的打算之后，他便开始有意关注林家的那位少主，但是……怎么说呢，林家人果真是一脉传承，父子皆不走寻常路。
　　同当年的林家主在整个修界都出名的年少离家出走，不修丹道修符一般，林家的这位少主，同样选择了和丹道八竿子打不着一块去的剑道。
　　并且修的还十分出名，整个修界都流传着他的大名，鼎鼎有名的冷面阎王银光剑，真是让人无处下口吐槽这个称号。
　　林家的少主颇有其父当年的风范，年纪轻轻便是剑道上有名的天才新秀，相比之下，他的丹道成就似乎便显得不起眼了。若非是有心人，或是丹道之人，或许都不知道这位剑道天才还是当年丹道大比的夺魁胜者。
　　所以在那一日，童玉秀在药铺见到的林雨初第一眼就认出了他。
　　那时候，他便知道，章泽宇开始行动了。
　　林雨初出现在了阳城，不管结果如何，章、荣、童三家延续百年的恩怨，终要有分晓。
　　听完自家少爷的一番讲解之后，来人面上神色顿时迟疑，他忍不住问道，“少爷，章泽宇又如何能够肯定那林雨初就能够解决九转还魂丹的问题？”
　　“他不能肯定。”童玉秀说道。
　　“那……”
　　“不管能不能，章泽宇的决定都不会改变，他已经没有时间了。”童玉秀说道，“他已经拖不了多久了，外界对于他迟迟不肯大量炼制九转还魂丹公开出售已经有了质疑。所以，不管结果如何，他十年内都必须将九转还魂丹对外出售。”
　　“你以为他为何这多年不找其他人帮忙，不肯泄露分毫有关于九转还魂丹的消息，又为何找的是林家少主，而非是林家家主？”童玉秀反问道，“那是因为，他无法承担起后果。这也说明了九转还魂丹的问题之大，若是暴露了，或许这张王牌便会成为废牌。”
　　“……”
　　半响之后。
　　“那我们还和他合作？”站在下方的人问道。
　　“为何不？”童玉秀反问道，然后他冷声说道：“我和他的目的是一样的，他要荣、童两家死，刚好，我也要童家的那群老不死滚去地下！”
　　“既然目的一致，那我们便可联手。”
　　“他会答应吗？”
　　“他会的，因为他同样没有选择。”童玉秀冷笑了一声，说道：“他装出那副可笑的样子想要博取林家少主的同情，以此来达成目的，但是林家那位可不是省油的灯，他可不傻。”
　　但凡是能够在修界少年成名，且能够在悬赏猎人榜上名列前十的人，怎么会是能够被轻易糊弄过去的人？
　　章泽宇算盘打得好，但是他心下也急，他也没把握。
　　而至于林雨初嘛……
　　还是那句话，顺水推舟，顺势而为。
　　不管如何，不管章泽宇打的什么主意，九转还魂丹的事情还是要解决的。
　　这个丹药干系太大了，稍有不慎便是牵连整个修界。
　　九转还魂丹之所以能够牵动整个修界，正是因为其丹药的药性特殊，一旦真的对外出售了，基本上就是人手必备。这种几乎是遍布了所以修士的救命之药，一旦出了问题，那便是一场大灾难。
　　林雨初不能视若无睹，最起码的公德心告诉他，这件事情，他还是当插手管一管。
　　以及，时隔多年，继白帝城的任务之后，青帝给他的第二个救世任务，正是解决九转还魂丹之难。
　　这正是林雨初会前来阳城的真正目的。
　　至于被章泽宇的真挚诚恳的言语所打动，信了他天真单纯无邪的邪，巴拉巴拉的……
　　那都是唬人的。
　　林雨初心下门清，章泽宇是什么人。
　　演戏什么的，从一开始就是。
　　演戏的人不止一个。
　　不管是他，还是章泽宇，从一开始就是在伪装。
　　相互试探。
　　都暗藏鬼胎。
　　戏精从来都不是一个。
　　作者有话要说：这个副本的剧情和人物关系很复杂，眼睛看见的并不一定是真实，觉得有古怪和违和感的地方，千万不要放过它！


第一百七十九章 妄图绑架
　　林雨初最近偶遇荣家那位公子许多次了, 他经常在章府的庭院、楼阁、湖边……遇到荣华，要知道，林雨初最近可一直都是沉迷炼丹, 鲜少出门的。
　　一天撑死了也就出去那么个两三回, 这都能让遇见荣华那么多次, 可见……荣华公子真是煞费苦心，为了能够和他“偶遇”, 想来是做了不少功课吧。
　　而每一次遇见荣华，都会被他缠上，问一些注入此类，“林真人师承何处啊？即便是散修也该有师承吧？”、“你和章大哥是怎么认识的啊？章大哥为何请你入府啊。”、“你整天呆在炼丹房里是在炼丹吗？”、“一天到晚都炼丹, 不无聊吗？”……
　　这些问题。
　　打探的目的不要太明显。
　　这时候，林雨初总算明白了章泽宇的那具，“他让我放心。”
　　蠢的如此不忍直视，自以为是的家伙，真的是很少见了。
　　该怎么说呢？
　　虽然这些说可能不大好，但是的确是如此了，蠢货总是让人格外的宽容。
　　所以, 林雨初倒也没对荣华做些什么，总感觉若是对他出手很很掉身价一样（……）。
　　这反倒是让荣华越发得劲了，他见林雨初并没有像他想象中的那样难以接近, 心下顿时大定，也越发纠缠起林雨初来了。
　　甚至有些时候，让章泽宇都看不下去了。
　　章泽宇跑去和林雨初说, “荣华就是那个任性自我的性子，你不必理会他。”
　　当他这样和林雨初说的时候，林雨初抬起头，目光似笑非笑地看了他一眼，也没说什么。
　　“……”
　　章泽宇顿时被他脸上的笑容弄得有几分尴尬，也不好再多说什么了。毕竟，他才和林雨初说了那些话。
　　不得已，章泽宇只能去和荣华说，让他少缠着林雨初。
　　“林真人来府上是有事情要做，他时间很紧迫，并无精力去交际。”章泽宇如此语气委婉含蓄地荣华说道。
　　荣华闻言，顿时目光一闪，脸上笑容天真而灿烂，说道：“林真人有什么事情啊？”
　　“这个……不太方便与你说，是机密。”章泽宇对着他歉意地笑了笑，然后说道。
　　听罢，荣华脸上顿时露出了善解人意的笑容，对着他说道：“我明白的，章大哥。”
　　然后识趣的不再多问。
　　看着他这幅懂事善解人意的模样，章泽宇脸上顿时露出了欣慰的笑容。
　　今天中午，荣华倒是没有留在府上用膳，往日可都是磨蹭到午膳的时候，用完了午膳再走的。
　　↑毕竟，林雨初身为“工作狂”，整天都泡在炼丹房里，除了中间偶尔出来放风的时间，他基本上都不出门。荣华想要和他遇上交谈的机会并不多，午膳这段期间是个极大的好机会。时间又长，人又放松没戒备好套话。
　　但是今天，荣华倒是一反常态的先离开了。
　　到了用午膳的时间。
　　林雨初发现以往雷打不动出现在饭桌上的荣家公子，今天居然不在，他微微挑了下眉，然后抬头目光看着身旁没事人一样，低头吃着饭的章泽宇，问道：“你同他说了什么？”
　　闻言，章泽宇抬起头目光看了他一眼，然后淡笑了一下，说道：“也没什么，也许是他知道了他想知道的所以离开了吧。”
　　林雨初听罢，微挑了下眉，心道，似乎自从那天书房点破了某些事情之后，他就越发肆无忌惮了，以前倒是尽责的演的很好，很入戏，非常专业，有时候林雨初都被他迷惑了信了他的邪。
　　现在，倒是越来越不遮掩了，大有一副破罐子摔碎的架势。
　　也许这是另一种降低他防范的策略？
　　林雨初不禁心下如此暗道，毕竟，面前这家伙，不仅戏精，还套路特别多，一不小心就着了他的道。
　　譬如某位姓荣的公子。
　　“不提他，好好吃饭，今天的老鸭汤不错。”章泽宇脸上又扬起了笑容，冲着他说道。
　　林雨初闻言不置可否。
　　――
　　而另一边荣华离开了章府，马不停蹄的回去了荣府。
　　“我要见祖父，我有事情要禀告他。”荣华来到主院，对侍奉在荣家家主身旁的管家说道。
　　管家闻言，目光看了他一眼，然后声音不卑不亢说道，“六少稍等，容老奴前去通禀。”
　　说罢，管家便转身进入了院内。
　　荣华站在院外等候。
　　片刻之后，管家返回来，对他说道：“家主有请，六少随我来。”
　　荣华走进主院，来到荣家家主的房内。
　　他站在下方，将在章府所发生的事情道了一遍，说完然后继续道，“我觉得，这位林真人许是章泽宇请来与他一同商讨九转还魂丹的事情。”
　　坐在上方主位上的荣家家主闻言，脸上神色顿时沉思，他眼中精光闪烁，抬起眼眸盯着下方的荣华，问道：“你为何如此想？”
　　听罢，荣华便将自己的猜测道出来，“我与章泽宇相识多年，他从来都未曾请过人去他府上入住，而这位林真人一住下就是十天半个月，且一直都待在炼丹房内整日不出，肯定是在炼丹。而能够让章泽宇如此看重的丹药，恐怕就只有九转回魂丹了，所以我大胆的猜测……”
　　荣家家主听完他的话，脸上闪过一道精光，眉眼却露出慈祥的笑容，笑呵呵说道：“你说的有理。”
　　听见他的夸赞，荣华脸上顿时浮现喜色。
　　“既然如此，那你可知道这位林真人什么来历？”荣家家主目光看着他，语气慈祥问道。
　　“……这个，暂且还不知。”荣华说道。
　　荣家家主闻言倒也不恼，继续说道：“那你可知道他整日在炼丹房内炼出了个什么来？”
　　“……”荣华。
　　荣华脸上神色顿时难看，久久无言。
　　荣家家主看着他脸上为难的神色，语气依旧是慈祥说道：“那你什么都不知道，为何来见我？”
　　“……”荣华。
　　闻言，荣华脸上顿时难堪，他咬了咬下唇，抬起头目光盯着面前荣家家主，说道：“我明白了！”
　　“我不会让祖父失望的！”
　　说罢，他便转身离去。
　　荣家家主看着他转身大步离去的身影，脸上神色依旧一片慈祥，只是眼中目光一片暗沉。
　　等荣华离去之后。
　　“去，查一查那位林真人是什么来路。”荣家家主吩咐下去道。
　　“是！”
　　管家从外走了进来，来到荣家家主身旁小声地说了几句话。闻言，荣家家主脸上顿时浮现一道冷笑，“无碍，让他们去！现在当务之急是九转回魂丹的丹方。”
　　听着他的话，管家愣了一下，然后语气谨慎地问道：“家主的意思是……？”
　　“哼！章泽宇那小子滑不溜秋的，指望他主动吐出来九转还魂丹的丹方想来是不可能的，我们必须另辟蹊径。”荣家家主冷笑了一声说道，“原本我还有所顾忌，但是眼下那位前来向章家讨要九转还魂丹的剑修，倒是给了我机会。”
　　“您指的是？”管家问道。
　　“原本我顾忌若是从他处得到了章家的九转还魂丹的丹方，会引起丹盟的注意，惹来他们的讨伐惩戒。但是眼下，我们有了借口。就说是替天行道，伸张正义，便以为那剑修讨回公道为理由，去弄来九转还魂丹的丹方，等出了事情便全都推到他身上。”荣家家主说道，“便说我们是受他蛊惑，被他所蒙蔽。”
　　“家主说的有理！我这就去办。”管家连忙说道，“我去安排人手。”
　　荣家家主闻言，想了想然后对他说道，“这事情你可以去和小六商议下，他或许能够帮得上忙 ，章泽宇请来的那位林真人，也许会是突破点。”
　　“我明白了。”管家说道。
　　然后退下。
　　――
　　“桃花节？”
　　章府
　　林雨初目光看着面前一脸殷勤笑容看着他的荣家公子，挑了挑眉，说道：“那是什么玩意？”
　　然后荣华便笑着给他讲解道，“阳城的桃花可是整个修界都有名的，在东市大街的街道两旁，种满了桃花。每到桃花开的时候，东市大街便成了一片桃花林，花瓣成花海，异常美丽。”
　　“为庆祝春日，每年桃花开的时候，便会在东市大街举办桃花节，赏桃花和桃花酒，看桃花舞，祭桃花神。”荣华说道。
　　“……”林雨初。
　　听着似乎很耳熟的样子，这画面非常有既视感。
　　林雨初目光看着面前言笑晏晏的荣华，说道：“哦？那和我又有什么关系？”
　　“在下斗胆，想邀请林真人前去赏桃花。”荣华说道。
　　“不去。”
　　林雨初闻言，毫不犹豫，语气冷酷说道。
　　“……”荣华。
　　话刚一出口就被拒的荣华，一瞬间面颊无法控制的抽动了两下，你怎么拒绝的如此干脆！这还让不让人玩耍了？
　　你这样做，我很为难的啊！
　　若是以往，被这样冷酷无情的拒绝的，高傲自负、自尊心极强的荣六公子定然二话不说转身离去，绝不留情。
　　但是眼下，他想起自己肩负任务。
　　想起来之前，府上管家和祖父和他所说的话，荣华的脚步就跟灌铅一样无法挪动了。
　　荣华目光看着面前林雨初，嘴角扯了扯，强行露出一个笑容，语气勉强说道：“林真人不再考虑考虑？整日闷在炼丹房里想来也很无趣，不如春日正好，出去踏春？”
　　“不考虑。”林雨初依旧是冷酷无情的拒绝道他，毫无回转的余地。
　　“……能告诉我是原因吗？”荣华目光盯着他，咬了咬唇，不甘心地说道，“为何不去。”
　　闻言，林雨初想也不想地说道，“因为你太丑了。”
　　“……”荣华。
　　你是故意的吗！
　　故意来羞辱我的吗！
　　听见林雨初这话，荣华脸上的表情一瞬间愤怒，他再也忍不住，二话不说立马掉头转身就走。
　　愤然离去。
　　气煞我也！
　　真真是气煞我也！
　　林雨初看着被他气得浑身哆嗦，明明气得要死，估计心里也恨他恨地要死，估计在心里大骂了他三百遍，却一声不敢吭只敢自己独自生闷气，被他气跑了的荣华，翘了翘嘴角。
　　觉得……爽！
　　一个字爽，两个字好爽，三个字爽极了！
　　通体舒泰。
　　原本因为研究改良九转还魂丹的丹方不顺利迟迟没有突破从而心情郁闷不畅的林雨初，在怼跑了荣华之后，感情心情瞬间好极了，愉快！
　　没想到呢，荣华居然还有如此功效！
　　能解闷的绿茶是株好绿茶。
　　“……你没事干嘛气他？”
　　站在一旁看完了林雨初怼跑了荣华整个全过程的章泽宇走过来，顿时抽了抽嘴角，看着林雨初无语说道。
　　闻言，林雨初转头目光看着他，一脸正色说道：“这个不怪我，我老觉得他欠抽。”
　　“看见他忍不住就手痒。”林雨初说道，然后他摊了摊手，对他继续说道：“但是你知道，我是个斯文人，不动手。”
　　“……”章泽宇。
　　所以便动口了吗？
　　也是让人很无话可说……
　　最终，章泽宇抽了抽嘴角，对他说道：“你开心就好。”
　　气急之下，被林雨初气跑了的荣华，跑出了章府。
　　等离开了章府之外，被外面的冷风一吹，头脑发热的荣华冷静了下来，然后，坏了！
　　他心下顿时暗道不好，没能把林真人明天约出去。
　　这可是祖父交代下来的事情，祖父他们明日打算在东市大街上动手，将林真人绑了去。因而，让他前来将林真人明日引诱出府。结果，他现在并没能做到。
　　都怪他，气昏了头！
　　荣华心下顿时暗恨，那林真人怎么就那么……那么嘴贱呢！
　　作者有话要说：是谁给荣家勇气，敢绑悬赏猎人排行前十的人称……你们懂得那个羞耻称号的林雨初呢！


第一百八十章 久仰大名
　　被林雨初气得愤而离去的荣华站在章府的大门外, 走也不是，不走也不是，一时间犯了难。
　　他站在大门口, 脸上神色纠结踟蹰。
　　祖父让他将这位林真人明日引诱到东市大街, 然后对他动手。但是现在他出师未捷身先死, 若是就这样回去了，无法对祖父交代。但是让他再返回去给那位林真人低头赔笑, 荣华的自尊和傲气又不允许他这样做。
　　最终，荣华下定决心。
　　反正就算现在再返回去，也只会被那位林真人再羞辱一顿，与其如此送上门去被人折辱, 倒不如另辟蹊径。荣华心道，他实在没有什么信心觉得他能够引出林真人明日出府，索性放弃好了。
　　至于祖父那里……
　　大不了，大不了被骂一顿好了，也没其他办法了。
　　荣华心下咬了咬牙，又把林雨初大骂了几百遍，遂抬脚离开了章府。
　　回到荣家府邸。
　　荣华前去面见荣家家主。
　　“孙儿羞愧, 未能完成祖父交代下来的事情，实在是那林真人性子过于古怪孤僻，难以打交道。”荣华一脸愧色的站在荣家家主面前, 低头说道。
　　荣家家主闻言目光看着他，面色慈和，语气亲切说道：“华儿, 你办事不利，这可是打乱了接下来我们的计划，坏了大事。”
　　听罢，荣华心下顿时一紧，脸上神色便也带出了几分忐忑。
　　看着他的脸色，荣家家主笑了一下，宽慰他说道：“你也不必害怕，亡羊补牢为时未晚。”
　　荣华听到他这句话，心下更加紧张了。
　　他这位祖父可不是善茬，不是什么心慈手软之辈，笑里藏刀。他语气越亲切，态度越和蔼，那便越大事不妙。
　　荣华可是亲眼看见他这位平日里总是慈爱亲切的祖父，将族中犯了错的人给废掉全身修为，毫不留情逐出家门的。这给年少的荣华带来了极大的心理阴影，至今都无法摆脱。
　　所以，听见荣家家主如此说。
　　荣华心下便有些发憷了，他连忙补救说道：“林真人自从到了章府之后，便一直待在炼丹房内炼制丹药，或许在他的那间丹房内能够找到有用的东西。”
　　听到他这般说，荣家家主脸上神色顿时闪过一道精光，笑容和蔼的对他说道，“既然如此，那便交由你去做了，可不要让祖父失望啊！阿华。”
　　闻言，荣华心下在顿松一口气之后又立马提紧了，他忙低头应声道，“是！”
　　在荣华离开之后。
　　“家主，就这样放过那位林真人了吗？”管家询问荣家家主说道，“若是想要抓捕那位林真人，或许我们可以试试其他的办法。”
　　“不必。”荣家家主说道，“那位林真人暂时不要动他。”
　　闻言，管家脸上神色顿时疑惑，“这……”
　　荣家家主见他不解，说道：“章泽宇乃是个多疑之人，这世上他只相信他自己，九转回魂丹如此重要的东西，他岂会轻易交给外人？”
　　“所以即便是绑了那位林真人也无用。”荣家家主说道，“再者，若是我们绑了他，定然会惊动章泽宇那小子。”
　　管家闻言心下疑惑更甚，他语气迟疑地说道：“既然如此，那家主你还让六公子前去引那位林真人出府？”
　　听罢，荣家家主顿时笑了，“我便没指望他能够引出那位林真人，想必章泽宇那小子早就交代过，不会轻易让他请来的这位林真人出府，正是在防范我们。”
　　“我一开始便没想抓他，比起现在将他抓来毫无用处，倒不如让他留在章泽宇身边，兴许还能知道的更多。章泽宇想利用他，必然要向他透露一些东西，这才是我想要的。”荣家家主说道。
　　荣家家主一开始就打的是这个主意，他盯上的是林雨初从章泽宇那里得知来的消息，有关于九转还魂丹的。他需要有一个人，能够自由出入章府，不被怀疑，且能够在章府随意走动的人，前去替他查探他想要的东西。
　　而无疑，被章泽宇所信任，当做是好兄弟的荣华便是最好的对象。想到这里，荣家家主就觉得有趣，章泽宇那样的一个人，谁都不信，对谁都警惕怀疑戒备，却相信荣华这样一个肤浅虚荣自私的蠢货。
　　这眼光也是与众不同，好极了。
　　章泽宇与荣华交好，只有来往感情笃厚，荣家一直都知道。他们并没有阻止这二人往来，甚至是在暗中默许。而荣华会和章泽宇来往交好，这其中或多或少都有荣家的默许或者说暗示（示意)。荣华虽然是个漂亮的蠢货，但也本能的知道趋利避害。
　　几十年前埋下的棋子，终于到派上用场的时候了。荣家家主心下暗道，但是，荣华的性子傲又自负，若是一开始便直接让他去做这件事情，怕是他会趁机为自己谋利提出要求，或许还会不情愿。所以荣家家主才想出如此主意，设计引诱荣华主动跳坑。
　　而一切如他所预料，荣华跳进他的坑里，主动提出前去章府搜寻信息。
　　管家听完荣家家主的话之后，顿时恍然大悟，佩服说道：“家主英明！”
　　――
　　又过了两日。
　　到了和荣家药行约定的时间，自打进了章府之后便将炼丹房当成是家，日夜不休的研究丹方的林雨初，罕见的离开了这间丹房，并且离府出行了。
　　他知会了章泽宇一声之后，便出去了。
　　还是和之前一样，先避人耳目翻窗进了客栈，再脱掉伪装，恢复本来高冷俊美剑客的模样。
　　再从客栈的大门大摇大摆的出去，然后径直去了荣家药行。
　　到了荣家药行。
　　这次，接待林雨初的倒不是上次所见的那位荣家家主了。
　　“在下乃是荣家药行的掌柜。”站在林雨初面前的中年男人笑呵呵地对他说道，“家主曾留下话来，若是你再来，便让我转告你一声，让你再耐心等等，章家拖欠你的一瓶九转还魂丹，荣家必会替你讨回公道。”
　　闻言，林雨初顿时挑了挑眉。
　　这话说的……
　　很有底气嘛。
　　荣家这是有了什么不得了的底牌？
　　看来，荣家也要按捺不住，准备动手了。
　　这正是林雨初所喜闻乐见的，他跑了数次荣家药行可不是白跑的，自然有其用意。
　　唔……
　　用个现代词汇来说就是，钓鱼执法。
　　没错，林雨初正在钓鱼执法呢！
　　荣家在一旁虎视眈眈，想要对章家动手，却差一个名正言顺的理由。所以林雨初给他递上一层遮羞布，给他一个借口。果不其然，荣家上钩了。
　　一切和他所料一样。
　　事情的发展尽在掌控当中，林雨初心下满意，面色却依旧是一派高冷难惹的剑修模样，对着面前荣家药行的掌柜冷声说道，“十日后我会再来。”
　　说罢，他转身大步离去。
　　等他离开之后，站在荣家药行大门口目送他离去的掌柜，忍不住心下松了一口气，喃喃道，“好强大可怕的剑修啊！气势真可怕，仿佛要被杀掉一样。”
　　今天的戏份演完了。
　　收工，回家！
　　林雨初还是和上次一样，回到客栈，从大门口进去，回房。
　　进屋，关门。
　　然后开始脱衣服换衣服，糊上人皮面具，瞬间就从吓死人的高冷俊美可怕剑修，变成了章府那个普通平凡的路人甲散修。
　　再打开窗户，从窗户跳下去，然后再避人耳目的回去章府。
　　远远地就看见了大门口竖立着两尊石狮的章家府邸，林雨初径直从大门口进去。
　　穿过庭院，直达前厅堂内。
　　林雨初进入厅堂，结果发现有个意想不到的人出现在了章府。只见在前方厅堂内，一袭白袍章泽宇正和身着一条红色长裙的童家大小姐童玉秀，对面而坐。
　　看样子，似乎像是正在议事交谈。
　　林雨初站在大门前，目光看着前方厅堂内坐着正在议事的两人，微挑了下眉。
　　这两人怎么坐到一块去了？
　　而且看样子似乎谈的还不错，气氛意外的和谐友好？
　　这点倒是出乎他的意料了，林雨初心道，他目光看着前方相谈甚欢的二人，暗想，他还以为他们两人关系恶劣，水火不容，结果其实还不错嘛。
　　想起章泽宇前些日子饭桌上，提起童家大小姐的名字就满脸愤怒，破口大骂，果然是作秀吗？
　　而前方厅堂内坐着的两个人，也同样察觉到了门口的动静。
　　章泽宇和童玉秀二人，停下交谈，同时回过头去，看向从门口走进来的林雨初。
　　看见林雨初回来了，章泽宇顿时脸上扬起笑容，说道：“林真人你回来了！”
　　而坐在他面前的童玉秀，在听见这声林真人的时候，眼中闪过一道异色。
　　他笑着开口说道，“不知这位林真人是……？”
　　听见他的询问，章泽宇转过头对着他介绍说道，“这位乃是我请来府上做客的林……小明，林真人。”
　　“……”
　　童玉秀闻言，在听见林小明三字的时候，嘴角不易察觉的抽了一下，什么鬼名字啊，这么挫！
　　连取个假名都这么不走心吗？
　　他目光看着前方走过来的林雨初，心下暗道，是自信还是对他们不屑一顾？
　　这是第二次见面。
　　林雨初目光看着前方坐着的一袭火红长裙容貌艳丽逼人的童家大小姐，一边走过去，一边心下暗道，那日药材铺只是匆匆一眼，倒也无法得知这位童小姐到底是个什么样的人。
　　唯一的印象就是这位童小姐的脾气实在火爆。
　　“林真人。”
　　林雨初走了过去之后，童大小姐目光看着他，唇角扬起，脸上露出浓稠艳丽的笑容，对着他意味深长说道，“久仰大名。”
　　闻言，林雨初目光看着他。
　　久仰大名？
　　林真人？


第一百八十一章 前尘往事
　　林雨初目光看着面上笑吟吟的童玉秀, 总觉得他方才那话中有深意，他认出我来了？
　　不过若是有意，识破他的身份倒也不难, 毕竟林雨初没有特意的去做什么伪装。而童玉秀此人, 怕正是那个有心人。早在药铺初遇的时候, 林雨初就知道童玉秀对他很熟悉，想必是有特意关注过他。
　　若非如此, 岂能打一个照面便认出他来。
　　思及这些，童玉秀能够识破他的伪装，倒也不稀奇。与其说是识破他的伪装，倒不如说是猜出了他的身份, 猜到了这个时候出现在这个地府（章府）的陌生人的身份。
　　如此看来，童玉秀是个聪明的人，比起章泽宇来说也不赖。
　　不过显然，童玉秀并没有点破林雨初身份的意思，他再看见林雨初因为他的话而沉默的时候，笑了一下站起身来，“天色不早了, 我便先回去了。”他对身前的章泽宇说道，然后起身离去。
　　再经过林雨初身旁的时候，童玉秀与他擦身而过之际, 他藏在宽大医修里的手指轻挠了一下林雨初的掌心，然后不动声色的将一张纸托塞到了他的手中。
　　察觉到手中的异样，林雨初微微垂了眸, 然后面不改色的将手掌握拳，藏在了袖中。
　　童玉秀拢了拢袖，径直朝前离去。
　　等他离开之后。
　　“你回来了。”
　　坐在前方椅子上的章泽宇目光看着他，笑着开口说道：“辛苦了，过来喝杯茶吧。”
　　林雨初闻声抬眸目光看着他，问道：“童大小姐来做什么？”
　　听见他的问话，章泽宇也未隐瞒他，直接说道：“他来找我合作。”
　　闻言，林雨初挑了挑眉，然后说道：“我以为你们两关系不好？”
　　“……其实也还行。”章泽宇说道，然后他脸上闪过一旦尴尬之色，语气犹犹豫豫半响，最终像是下定决心般说道：“其实，她与我有婚约。”
　　“……”林雨初。
　　啥！？
　　林雨初闻言，脸上表情顿时微妙，目光看着他说道：“你方才那句话的意思是……什么？有婚约，是我想的那个意思吗？”
　　“……嗯。”
　　章泽宇说道，顿了顿，然后解释道，“这是我父亲在的时候定下的婚约，父母之言。”
　　“哦。”
　　林雨初目光看着他，面无表情地想到，那你知不知道你这个未婚妻乃是个带把的？
　　他瞧着章泽宇的神色，心道估计他是不知道。
　　也不知道这到底是怎么一回事，童家大小姐为何男扮女装隐藏身份，又为何和章家定下婚约，童家对童玉秀的身份知情吗？
　　最后一个问题。
　　童玉秀想做什么。
　　“不提这个。”章泽宇岔开话题，转而说起其他，“你今天出行还顺利吗？”
　　他对于林雨初去做什么事情心知肚明，因而问他道。
　　闻言，林雨初说道：“尽在掌控之中，荣家似乎已经迫不及待了，我想他们近日便会动手。”
　　章泽宇听罢，眼中顿时闪过一道暗光，面色却露出笑意，对着林雨初说道：“是吗？那真是太感谢你了，幸好有你。”
　　同章泽宇相互交换了一下情报，林雨初便起身离开，前去了炼丹房。
　　他推开门进入丹房内，踏进丹房，林雨初目光朝房内看了一眼，然后顿住脚步。
　　跟在他后面的章泽宇见他停在丹房的门口不进去，语气奇怪说道：“怎么站在这里不进去？”
　　林雨初目光盯着前方丹房看了半响，他视线在前方那张他堆满了各种丹经典籍，以及他的笔记心得本的桌子凝实了许久。然后才收回了目光，转头对着身后的章泽宇语气淡淡说道：“我收回我之前的话，荣家不是马上要动手，而是已经动手了。”
　　闻言，章泽宇顿时一惊。
　　他目光同样往屋内堆满了各类丹经典籍和笔记心得本的桌子看了一眼，脸上神色紧张，语气焦急带着几分忧心的问道，“你没在屋内放什么重要关键的东西吧。”
　　林雨初目光瞥了他一眼，那表情仿佛是在说，你怎么会问出这种问题。
　　“这个你放心，最重要宝贵的东西都在这儿――”林雨初的手指指了指他的脑袋，语气轻描淡写道，“没人能够从我这里盗取任何东西。”
　　傻子才把重要的资料成果放在实验室呢，那不是明摆着让人去偷吗？
　　林雨初丢在炼丹房的书桌上的东西，都是一些无关紧要、杂乱无章的随笔记录，除了他本人之外，无人能看懂，就算偷走了也没用。想来正如此，所以那个偷溜进来翻遍了整个炼丹房的贼才会空手而回无功而返吧。
　　虽然早就知道会是这样，但是听见他这般说，章泽宇心下还是松了一口气，语气庆幸说道，“那真是太好了！”
　　“先不要高兴这么早。”林雨初看着他脸上庆幸的神情，语气冷淡泼冷水说道，“偷溜进来的人是谁，你心下有数吧。”
　　“……”
　　听见他的话，章泽宇顿时沉默。
　　脸色神色复杂。
　　许久之后，他才语气不是滋味说道，“虽然我早知道他性子自私任性，虚伪高傲，人前一套人后一套，但是我以为他对我起码有几分真心的。”
　　说到这里，他声音顿住。
　　好半响，他才哑着声音继续说道，“我没想到动手的人会是他。”
　　听见他这番话，林雨初目光看着他，对此不置可否。
　　没想到？
　　就算没想到，猜也猜的到吧。
　　能够自由出入章府，随意走动的人，最适合动手的人，无疑是……
　　置身处地的想，荣家这个决定可以说是意料之中。
　　当然，这或许并不是唯一的牌，但却是一张可用的牌。
　　不过章泽宇这样说，林雨初姑且就这样信了。
　　“现在追究这些没有意义，眼下重要的是接下来怎么办？”林雨初目光看着他，说道。
　　闻言，章泽宇抬起起眼眸看着他，眼中闪过一片深沉，问道：“你有什么主意吗？”
　　听见他这样问，林雨初也不和他兜圈子，直接把自己原来的打算说出口，“或许，我们可以将计就计。”
　　闻言，章泽宇眼中顿时闪光一道亮光，说道：“哦？你的意思是？”
　　然后，林雨初便将他的计划娓娓道出。
　　从林雨初第一天到达阳城，便开始铺的局，现在终于可以收网了。
　　听完他的话之后。
　　章泽宇眼中的暗光更甚，但是他嘴上却说道：“这样可行吗？荣家老头会信吗？”
　　“他会信的。”林雨初说道。
　　他脸上露出一个微微笑容，“鱼饵我早已经准备好。”
　　“愿者上钩。”林雨初说道。
　　闻言，章泽宇抬头目光看了他一眼，脸上一片深邃和沉思。
　　不知道在想些什么。
　　许久之后，他才说道：“好，就听你的。”
　　“依你的计划行事。”章泽宇。
　　――
　　林雨初和章泽宇一番密谋之后，便送走了他。和章泽宇分开之后，林雨初并没有继续留在炼丹房，而是转身出去了，朝起居所走去。
　　进了屋。
　　林雨初将门关上，然后坐在屋内座椅上，他将藏在袖中的那张纸条拿了出来。
　　这是方才在前厅堂内，童玉秀离开的时候塞到他手中的。
　　林雨初有些好奇，童玉秀留给了他什么。
　　将纸条打开，林雨初发现这张看起来细细小小的纸条展开之后，居然还很大张，上面密密麻麻写满了字。
　　林雨初必须仔细地去看，才能不看漏。看来，童玉秀很有诚意嘛，他心道。他眼速飞快地看着信纸，这上面罗布了荣、童两家的所有罪状，从最早以前的两家联手密谋算计、抢夺、霸占章家的产业和财富，到后来的贩卖假药、丹药掺假不纯，以及圈地占田、欺压百姓……
　　罗列的很详细齐全。
　　看的林雨初不禁咋舌，心想，童玉秀这是和荣、童两家有仇吧？还是深仇大恨那种。
　　就凭这张纸就足以葬送这两家了。
　　林雨初继续往下看，看着看着他顿时眯起了眼睛。
　　在信的后半段，说了当初章家的前任家主为何自尽的原因……
　　原来，章家前任家主之所以自尽，以及章家之所以那般快速落败，乃是因为章家牵涉了宫廷皇家秘闻。
　　当今天子与出身上古人皇后裔的皇后曾孕有一子，一出生便被立为太子，但是小太子出生后体质孱弱，一直由章家家主替其疗养身体。
　　医丹不分家，擅长炼丹的丹道世家亦同样精通医术。
　　但是这位小太子死了。
　　死因不明。
　　身为小太子的主治大夫，章家在小太子出事前的一个月便以回乡祭祖为由，告了长假返回了江南。
　　而在他回乡一个月后，便传来了小太子身亡的消息。
　　章家家主顿时吓得魂不附体，日夜难寐，兴许害怕被皇家天子清算，所以章家家主先下手为强，自尽而亡。
　　只要他死了，天子便无法迁怒章家其他人，章家家主想以自身的死亡来换取整个家族的平安。
　　但是章家家主千算万算算漏了人心，也或许是那个时候，他已顾不上这些事情了。在章家家主死后，那些觊觎章家底蕴财富的豺狼虎豹，一拥而上，将整个章家都拆骨分离，吞入腹中。
　　而担心开罪皇家和人皇一系，往日其他与章家交好的世家修士也并未施以援手，至多就是私下帮衬年少的章泽宇几分，以免他受人欺凌。
　　在小太子身亡之后，帝都京城的血染红了整个朱雀大道，几天几夜未干，震怒的天子血洗了大半个京都的世家豪门，并且将后宫内的妃嫔处置了大半。
　　如此阵仗，不怪章家家主会畏罪自尽。


第一百八十二章 传信给爹
　　林雨初将手中的信纸重新合上, 然后收好。
　　他脸上的神色若有所思，原来章家这些年的落败是因为掺和进了帝都皇庭的事情。
　　皇庭代表人间正统，天授皇权, 统御人界。
　　人界的帝王, 亦修道, 不过修的是帝皇道，功德道。在位期间, 勤政爱民，功德加身，时候到了，便可凭借功德成圣, 飞升上界。
　　丹道四大家中，林家远在云岭，远离皇权中心京都，而唐家更是远在巴蜀，这两家素来各玩各的，不和其他家掺和。章岳两家，一方在江南, 一方在江北。
　　岳家广收门徒，门下炼丹师遍布整个江北，在江北根基深厚。而章家, 素来与京都皇庭关系匪浅，每一任的章家家主都担任宫廷御医。凭借和皇家的关系，章家迅速在江南发展壮大, 成为江南第一世家，跻身丹道四大家之一。
　　章家和皇家的关系太紧密了，可谓是成也萧何败萧何。
　　在小太子身亡的一事中，前任章家家主也许做了什么，也许没做什么。但是不管他做没做，他人已经死了，那么这把火就烧不到他身上。自然便不会殃及到章家，前任章家家主选择自尽，为的正是保全章家。
　　当然，也有可能是……
　　畏罪自杀。
　　已时过境迁，当年的事情真相到底如何，无人知道。章家的落败已成事实，再追究这些过去的往事也没必要。
　　比起这些，林雨初更好奇，童玉秀将这些事情告诉他，传递他这张小纸条是什么意思？
　　投名状吗？
　　童玉秀其人，倒是多智近妖。
　　也够心狠，有魄力。
　　林雨初将这张信纸合上放到一旁，他并没有将它交给章泽宇，他将这件事情隐瞒了下来。随后他动手写了封信传给丹盟的人，此处划重点，所谓丹盟的人，不是别人正是他亲爹林云横。
　　好歹林云横也是丹盟的长老，说他是丹盟的人也没错对吧！
　　信上，林雨初简短的将他在阳城的所见所闻都交代叙述了一遍，将章、荣、童三家的事情详细道出，最后他拿起之前放在一旁的童玉秀的投名状，将其一分为二。
　　将下半张有关于前任章家家主自尽和皇庭小子身亡隐秘的信纸给藏在袖中，上半张则是细数了荣、童两家的罪状，林雨初将上半张随信一起寄给了林云横。
　　将信传出去之后，林雨初心下松了一口气，这件事情也终于到了尾声，他只要再做好最后一件事情，剩下的就将给丹盟的人来处理即可了。
　　他相信，有丹盟的介入，整件事情，如果是章家和荣、童两家的恩怨，还是九转还魂丹的事情，都能够得到妥善的解决。
　　――
　　荣家府邸。
　　“你说你在那位林真人的炼丹房内，看见了有关于九转还魂丹的笔记和书籍记载？”荣家老祖目光炯亮盯着下方站着的荣华，沉声问道。
　　“正是。”荣华点头说道，“不止如此，炼丹房内的丹炉处于一直在使用状态。”
　　荣家老祖闻言，眼底瞬间闪过一道暗光。
　　“孙儿猜测，这位林真人所炼制的丹药或许正是九转还魂丹。”荣华说道，他虽然话说的谨慎也许可能，但是心里已经认为就是这样，这位林真人一定是章泽宇请来的炼制九转回魂丹的丹修！
　　听了他的话之后，荣家老祖沉吟半响。
　　最终，他抬起头，目光盯着面前荣华沉声说道：“你做的很好，现在我有另一件事情需要你去做……”
　　荣华闻言心下顿时一喜，连忙说道：“老祖请吩咐。”
　　……
　　……
　　林雨初发现自己遇见荣华的次数越来越多了，以往大约一天也就遇个一两回，现在一天他能遇见四五回……
　　这频率，荣华是将章府当家了吧，驻扎在章府不回了吧。
　　不仅是林雨初遇见荣华的次数越来越多，荣华对他的态度也越来越殷勤，嘘寒问暖那都是必不可少的，荣华还经常送吃得来，什么稀罕的水果，精致的糕点，上好的茶叶、酒啊……
　　正所谓是拿人手短，吃人嘴软。
　　时间一久，林雨初也不好再那么冷淡对他，天天摆给他一张臭脸。到了后来，荣华就得以顺利的登堂入室，从被拒之门外到进入炼丹房内，林雨初招待他喝茶吃点心，当然喝的是荣华送来的茶，吃的也是他送来的点心。
　　终于得以进入炼丹房的荣华，心下大喜，面上却不显。果然，爷爷说的没错，就是要脸皮厚！烈女怕男缠，只要功夫深铁杵磨成针。
　　炼丹房内。
　　荣华坐在林雨初面前，他抬头目光看了一眼面前的这位林真人。
　　只见林真人眉目垂下，黑色浓密的眼睫毛低垂，遮掩了他眸中的情绪，神情娴静而美好，透着一股淡淡的宁和意味。这使得他那张普通而平凡的脸庞，此刻也显得动人。
　　荣华见状，心下顿时暗道，这或许就是所谓的气质美人。
　　在林雨初给他泡茶的时候，荣华的目光朝着屋内四处打量，心下暗暗的将屋内的摆设和分布都记在心下。
　　“请用。”
　　林雨初泡好茶，给面前的荣华斟了一杯，然后请他用茶道。
　　闻声，荣华顿时收回目光，不敢再有所动作。
　　他看了一眼面前的林雨初，见他脸上神色平淡如常，似乎没察觉到他的举动，心下顿时松了一口气。
　　荣华端起面前的茶碗，喝了一口茶，然后放下茶碗，笑着对着面前的林雨初开口说道：“想不到林真人的茶也泡的如此好，果然是心灵手巧。”
　　闻言，林雨初抬起眼眸，目光淡淡地看了他一眼，不置可否。
　　对于他冷淡的态度，荣华已习以为常，并不介意他对他这么冷淡咯。
　　那句话怎么说的来着，虐啊虐的就习惯了。
　　林雨初不说话，荣华就努力的找话题说道，“在东市大街上有一家茶楼，里头师父做的点心一绝，特别是桂花糕，清甜而醇美，入口即化，好吃极了！”
　　“哦？是吗。”林雨初抬了抬眼皮，目光看着他说道。
　　见他有兴趣，荣华立马来了精神，滔滔不绝的夸赞道：“这可是我们阳城做的最好吃的一家桂花糕，每日无数人的蜂拥前去，就为了尝这一口……”
　　许久之后。
　　“原来如此。”
　　听了荣华大肆吹捧了一番这家茶楼的桂花糕之后，林雨初脸上神色若有所思说道，然后冷不丁抬头目光看着面前脸上笑容满面的荣华，说道：“茶喝完了。”
　　原本还准备再继续吹一吹的荣华脸上的笑容顿时一愣，没反应过来他话中的意思。
　　看着他脸上的神色，林雨初语气淡淡继续说道：“你该走了。”
　　“……”荣华。
　　脸上的笑容顿时凝固。
　　一脸的难以置信的目光看着面前林雨初，你怎么这么无情，这么冷酷，这么残忍！
　　我以为我们一起喝了茶，就是好朋友了！
　　结果你赶我出去！
　　被毫不留情的赶出去的荣华，站在炼丹房的大门口，一脸怀疑人生的表情。
　　这位林真人是铁石心肠的吗！这样都无法打动他！
　　他还是人吗？
　　该不会是没有感情的石头人吧！
　　↑噫，这话怎么耳熟？好像以前也有人这么说我。by不是我莫得感情而是你们演技太差的林雨初。
　　又过了几日。
　　荣华再来章府，他一踏进后院，就看见满脸喜色，眉眼眉梢掩饰不住的高兴的章泽宇。
　　看见如此眉开眼笑像是发生了什么大好事的章泽宇，荣华脸上的神色顿时一顿。
　　随后，他立马扬起笑容，朝着前方章泽宇走过去，叫道：“章大哥。”
　　闻声，章泽宇抬起头，看见他，也立马高兴的回应道：“荣华啊，你来了啊。”
　　“发生了什么好事吗？”荣华走近了看着他问道，“你看上去似乎很高兴。”
　　闻言，章泽宇伸手摸了摸脸，脸上满是笑意地说道，“很明显吗？”
　　“……嗯。”荣华抽了抽嘴角说道。
　　超明显的！
　　听见他这么说，章泽宇索性也不再掩饰，笑呵呵说道：“好吧，看来也没办法隐瞒了，是啊！发生了很好的事情呢。”
　　“……是和九转回魂丹有关的事情吗？”荣华目光看着他脸上的神色，谨慎小心的问道。
　　“是啊！”章泽宇说道，他爽快承认道，“九转回魂丹马上就能够对外出售了。”
　　“……”荣华。
　　闻言，荣华脸上神色顿时闪过一道暗光。
　　果然，他心想，那位林真人便是章泽宇请来研究炼制九转还魂丹的吧，现在九转还魂丹的缺陷已经被弥补，所以可以对外出售了。
　　不行，必须在章泽宇对外出售九转回魂丹之前把丹方弄到手！
　　荣华心下如此想到，面色却满是笑容的对着面前章泽宇真诚的恭喜道，“那真是太好了，恭喜了，章大哥！”
　　闻言，章泽宇目光看着他，也笑着回道：“多谢。”
　　“对了，明日我和林真人要前去黄鹤茶楼喝茶庆祝，你要和我们一同前去吗？”章泽宇说道，“说起来，这家茶楼还是你推荐的。”
　　荣华闻言立马说道，“不了，就不去打扰你们了。”
　　他心下有些惊讶，没想到前几日随口说的就被林真人给记下了，不过这也是好事，明日林真人和章泽宇出去不在府上，正好给了他动手的机会。
　　想到这里，荣华脸上的神色就更加真诚了几分，他对着面前章泽宇说道：“你们好好玩，祝贺你们。”
　　听到他这样说，章泽宇脸上的笑容更深了几分，“多谢。”
　　次日。
　　黄鹤茶楼。
　　“一壶云雾白毫灵茶，一叠桂花糕，绿豆冰糕，莲蓉酥，杏仁酥……”林雨初对着茶楼的小二点餐说道。
　　他把这家茶楼的特色点心都叫了一遍。
　　“好嘞！客官稍等。”
　　伙计记下菜名，然后应声说道，转身下去了。
　　等伙计离开之后。
　　“他会上当吗？
　　坐在他面前的章泽宇一脸忧心的表情看着面前林雨初，说道。
　　闻言，林雨初顿时抬眸，目光瞥了他一眼，语气淡淡说道：“你在担心什么？”
　　“是担心他来，还是担心他不来？”林雨初问道。
　　“……”
　　章泽宇闻言顿时哑然。


第一百八十三章 钓鱼执法
　　相比于章泽宇的心情沉郁, 心不在焉，食不下咽，林雨初就显得要没心没肺多了, 喝茶吃点心不亦乐乎。
　　他甚至还好心的安慰章泽宇说道, “如果荣华什么都没做那自然好, 皆大欢喜。如果他动手了，这就说明你们之间是塑料兄弟情, 这种虚伪的情谊不要也罢，放宽心。人生嘛就是这么一回事，十之八九不如意，习惯就好。”
　　“……”章泽宇。
　　章泽宇闻言顿时抬头, 目光看着面前林雨初，心想，你确认你这是在安慰我，而不是在刺激我？
　　而就在他们二人在茶楼喝茶的时候，章府。
　　荣华脸上神色绷紧，站在了林雨初专用的那间炼丹房外，他目光四下看了一眼, 见四处无人，才推开面前炼丹房的门，走了进去。
　　进去炼丹房后, 荣华便手脚麻利，动作极快的在整个房内翻找了起来。
　　“找到了！”
　　荣华在丹炉身后的丹架上，找到了一瓶密封的丹瓶, 他拿起这瓶丹瓶，目光盯着它半响，然后拔开了瓶塞，将其中的丹药倒了一颗出来，拿在手中仔细观察。
　　“是九转回魂丹没错！”
　　荣华曾亲眼见过章泽宇所炼制出来的九转回魂丹，和他手中的这颗一模一样。确定了他找出来的这瓶密封的丹药是九转回魂丹之后，荣华心下顿时大定。
　　没错了，他之前的猜测没错，林真人正是在替章泽宇炼制九转回魂丹！
　　这让荣华的信心大增，他又转身去了另一边，林雨初惯用的书桌。
　　只见那红木的书桌上杂乱无章的堆满了无数的丹经书籍，和散乱的纸张。
　　荣华大步走了前去，在书桌上迅速的翻找着，“不是这个，也不是这个……”
　　半响之后。
　　他找到了一张上面写满了各类灵草药材的纸张，拿在手中盯了半响。
　　最终，他眼中神色一沉，然后将这张纸拿走藏到袖中。
　　然后转身快步离去。
　　他打开了炼丹房的门走了出去，头也不回的离开了章府。
　　――
　　茶楼
　　“小二，结账！”
　　林雨初招呼店小二道。
　　他们这顿茶吃的时间实在有点久，等他们吃完这段茶，都快傍晚了。
　　“好勒!客官，给您抹掉零头，一共八千九百灵石。”店小二说道。
　　林雨初闻言，顿时抬头目光看着面前正坐在那里发呆的章泽宇，说道：“发什么愣呢，结账啊！”
　　被他这么一叫，回过神来的章泽宇目光有些愣愣的看着他，然后才回过神来，伸手摸向了钱包。
　　“客官您慢走，下次再来啊！”
　　店小二笑容满面的送客说道。
　　林雨初和章泽宇离开茶楼，朝回走去。
　　这个时候街道上的行人正少，日落时分的夕阳格外的明艳灿烂，就像是要燃烧尽最后的光辉一般，火红热烈的阳光洒在人的身上，灼热的仿佛要将人给烫伤一般，身后拉长了漆黑的影子。
　　人类面朝着光明而行，身后藏着不为人知的漆黑影子。
　　在回去章府的路上。
　　林雨初问道，“你希望他来，还是希望他不来？”
　　回答他的是一阵长久无尽的沉默。
　　章泽宇并没有回答他的这个问题。
　　但，不必回答，这足以说明一切。
　　回到章府。
　　“到了。”
　　远远地就看见前方那竖立在章府门前的两头看门石狮，林雨初提醒身旁的章泽宇说道。
　　章泽宇闻声，抬头目光朝前看了一眼，“嗯。”
　　他声音淡淡的应了一声。
　　两人入了府。
　　进去了府内之后，林雨初和章泽宇并没有去其他地方，而是直接去了炼丹房。
　　到达炼丹房，林雨初推开门进去，章泽宇落在他身后一步，二人先后进去。
　　进了房后，林雨初目光朝房内四周看了一眼，然后说道：“有人进来过。”
　　章泽宇听见这句话沉默，他脸上表情平静沉默的可怕，一言不发。
　　站在他身旁的林雨初看了一眼他脸上的表情，心道或许他早已经做了最坏的打算，还是说他早有预料？
　　不过，林雨初没有多问。
　　这种事情无关紧要，答案是什么并不重要。
　　林雨初朝里走了进去，来到书桌前看了一眼，然后说道：“东西他已经拿走了。”
　　说罢，他抬起头目光朝前看了一眼面无表情的章泽宇一眼，扬了扬唇说道，“鱼上钩了。”
　　“你怎么这幅表情，难道你不高兴吗？”林雨初看着章泽宇的神色问道。
　　闻言，章泽宇看了他一眼，依旧没有回答他这个问题。
　　――
　　次日。
　　一大清早，林雨初离开了章府。
　　他先是去了客栈，卸掉伪装，恢复了原本的高冷剑修的模样，然后从客栈的大门离去，径直去了荣家药行。
　　这是他和荣家药行约定好的前去取九转回魂丹的日子。
　　到了荣家药行。
　　老远的，守在荣家药行大门口的药行伙计看见他，就立马满脸笑容的迎了上来，对着林雨初说道：“您可来了，家主等你许久了。”
　　闻言，林雨初抬起头，一双点漆如蕴锋锐剑光的眼眸淡淡的瞥了他一眼，说道：“前面带路。”
　　药行伙计对他这幅冷漠不近人情的态度不以为意，依旧是笑容满面的说道，“仙长，请随我来。”
　　然后他侧身走在前，领着林雨初进了屋内，然后上了二楼。
　　到了二楼的主室外。
　　“家主就在里面等着您，仙长您请进去吧。”药行伙计对他说道。
　　林雨初闻言，当即抬脚走了进去。
　　进了房后。
　　正坐在房内主桌后的红木椅上的年长老者――荣家家主，抬起一双精明的眼眸，朝着前方来人看了一眼。待看见林雨初，他脸上顿时露出笑容，声音沉稳有劲说道，“你来了。”
　　“赴约而来。”林雨初闻言，言简意赅说道。
　　然后他也不和荣家家主兜圈子，直接说道：“我要的东西呢？”
　　“你还真是心急啊，年轻人！”荣家家主闻言摇头说道，“心急吃不了热豆腐。”
　　闻言，林雨初顿时眼中目光一凛，盯着他。
　　“好可怕的杀气！”
　　荣家家主顿时感叹说道，他目光看着前方眼神凛然毫不掩饰放出杀气的年轻剑修，“别误会，我没其他意思，只是有些事情需要和你商议。”
　　“丹药我已拿到走。”他说道。
　　然后便取出了一瓶瓷白的丹瓶，对着面前林雨初说道，“这便是我好不容易，废了九牛二虎之力弄来的九转还魂丹。”
　　林雨初目光看着他手中的那瓶丹瓶，盯了许久，仿佛是在确认真假一般。
　　许久之后，他开口沉声说道：“你要什么条件？”
　　听见他这句话，荣家家主眼底顿时闪过一道亮光，他笑吟吟地开口说道：“并非是我故意为难你，实在是我也是迫不得已。”
　　说罢，他叹了一口气，然后说道：“实不相瞒，章家并不承认他们欠你一瓶九转还魂丹。”
　　闻言，林雨初目光盯着他。
　　表面上，他是一副面无表情、目光凛然、杀气如芒的莫得感情的高冷剑修，实际上嘛……
　　请开始你的表演jpg
　　“我亲自前去讨要数次都被拒绝，赶出门外。”荣家家主说道然后叹了一口气，一脸无奈的表情。
　　林雨初闻言，目光盯着他，声音冷淡：“所以你的这瓶九转回魂丹是从何处来？”
　　闻言，荣家家主抬眸，对着他笑了一下，说道：“用了点小手段。”
　　“成大事不拘小节，能达成目的就好了，不是吗？”他说道。
　　林雨初闻言沉默，并没有接话。
　　坐在他面前的荣家家主看着他的神情，叹了一口气，继续说道：“若是有办法，我也不想出此下策。”
　　闻言，林雨初看着他说道，“你的条件是什么？”
　　听到他这般问，荣家家主心下顿时闪过一道喜色，说道：“我希望你能够将这瓶九转还魂丹分我一半，以及……”
　　“若是他日有人追究起来，我希望你能够一口咬定此九转还魂丹乃是章家还给你的，由我出面说情，章家家主当着你我二人的面，亲手将这瓶九转还魂丹交至你手上。”荣家家主目光盯着他，沉声说道，“你明白我的意思的。”
　　林雨初闻言，看着他，亦声音冷沉说道：“我明白的。”
　　“丹药给我。”他说道。
　　听见他这般说，荣家家主心下大喜，脸上顿时露出笑容，浑身一松，哈哈大笑了两声，然后说道：“如此甚好，甚好！”
　　说罢，他便双手将手中的丹瓶奉上。
　　林雨初走了过去，从他手中接过这瓶九转还魂丹。
　　在他面前站起身的荣家家主满脸笑容的看着他，说道：“今夜我在紫薇阁设了宴，你若是赏脸……”
　　林雨初拿过了这瓶九转还魂丹之后，便转头对身后说道，“好了，你们都听见了，现在可以进来了。”
　　骤然听见他这句话，正出言邀请林雨初晚上赴宴准备和他套套关系的荣家家主的声音顿时戛然而止，脸上的笑容也顿时凝固。
　　一瞬间，他心下生出不好的预感和……危机感。
　　而随着林雨初的话落。
　　他身后，那扇原本紧闭的大门，“砰――”的一声从外被人撞开。
　　一群身穿着丹盟的道袍的修士，走了进来。
　　为首的二人不是别人，正是林云横和段斐长老。
　　而他们身后的乃是丹盟执法堂的修士。
　　“……”荣家家主。
　　看见如此阵仗，还有什么不明白的？
　　他他他这是被人算计了！
　　荣家家主脸上的表情骤然大变，他顿时目光难看、愤怒的盯着面前林雨初，声音嘶哑压抑说道，“是谁派你来的？”
　　“是谁让你来陷害我的！”他拔高的声音，显得尖锐而刺耳，“是不是章泽宇那小子！是不是他！”


第一百八十四章 爹请喝茶
　　时间的顺序是这样的。
　　昨日, 章泽宇和其友人（林雨初）外出喝茶叙旧，傍晚回去府邸，发现府内的炼丹房被人闯入, 房内有被翻动的迹象, 原本放在房内的一瓶九转还魂丹和放在书桌上的九转还魂丹的丹方记录失窃被盗。
　　发现被盗之后, 章泽宇连夜赶去距离阳城不远的下一个大型城池――惠城，前往惠城的丹盟分坛报案, 寻求帮助。
　　丹盟身为丹道的官方组织，拥有处理丹道中的事务、纠纷和惩戒的职责和权利。
　　然后再回到今天。
　　荣家家主在荣家药行试图以半瓶九转回魂丹收买林雨初，诱惑他和他串通口供，沆瀣一气, 污蔑反咬章家一口……被恰好昨日在惠城的丹盟分坛巡视结果接到章家的报案的林云横和段斐长老，闯入荣家药行，抓了个现行，人赃并获。
　　人证，和物证都有了。
　　人证――林雨初。
　　物证――荣家家主手中的那半瓶失窃的九转还魂丹。
　　最后，就是荣家家主被逮捕归案。
　　丹盟进驻阳城，开始彻查荣家, 然后牵扯出度多年前荣、童二家侵占章家产业，密谋夺取章家传承，以及荣、童两家贩卖假药、欺压良民、打压同行恶性竞争……等等罪行, 童家亦被牵连下水。
　　原先童家是不认罪的，打死不认，矢口否认, 但是童家的大小姐，不，应该说大少爷童玉秀亲身出面指认童家家主和其同党，细数其罪名，除以上罪名之外，童玉秀还控告其父童家家主谋害其母亲性命，夺取童家产业、得位不正……
　　有童玉秀的指认作证，加上他之前所写的举报信，荣、童两家的罪名坐实，再无法开脱。
　　而经过丹盟的彻查，越来越多的证据被翻找出来，荣、童两家彻底倒台。
　　……
　　……
　　↑明面上是这样的，对外版本，整个修界所知道便是如上。
　　至于事实如何，当事人你我他都心知肚明。
　　“爹，喝茶！”
　　黄鹤楼。
　　林雨初一脸殷勤的表情，态度极为孝顺贴心的给坐在茶楼内的林云横端茶倒水，“爹，吃点心！这家点心可好吃了，我亲自替您尝过。”
　　坐在他面前的林云横听着他这殷勤讨好的话语，抬头斜眼看他，脸上表情似笑非笑，“你也只有这种时候，才如此贴心。”
　　林雨初闻言顿时不干了，说道：“爹你这话怎么说的？什么叫做我只有这时候才贴心？我难道不是什么时候都贴心孝顺，是您心中的好儿子吗！”
　　听罢，林云横就只呵呵两声，不说话。
　　“……”林雨初。
　　太过分了！
　　居然真的一点面子都不给！
　　我不要面子的啊！
　　就在林雨初心下如此愤愤不平的时候，似乎察觉到他心里想什么的林云横，目光淡淡朝他瞥了一眼。
　　“……”林雨初。
　　立马心虚了。
　　底气不足啊！
　　林雨初连忙噤声，大气不敢出一个。
　　他目光看着面前林云横的脸色，小心翼翼的观察着他心情的变化，谨慎的开口说道，“爹，你若是不喜欢喝茶的话，不如去喝酒？我知道这附近有一家酒楼的酒不错。”
　　闻言，林云横顿时目光瞥了他一眼，语气淡淡说道：“你喝过？”
　　“……没有！”林雨初立马否认道，这种时候就算是喝过他也不敢说喝过。
　　“瞧你这反应，何必如此激烈。”林云横目光含笑地看着他，笑吟吟地开口说道， “就算喝过也无多大干系，反正你也有这么大了，在外做些什么，爹爹我远在家中，也管不到你。”
　　“……”林雨初。
　　危机！
　　大危机！
　　林雨初一听他这话，心里的警报就叫个不停，这是药丸的节奏啊！林云横这是要他的命啊，这是绝不善罢甘休，不放过他的架势啊！
　　害怕！
　　嗅到危险来临的味道，这是暴风雨前的宁静，林雨初更加小心翼翼，谨慎地开口说话了，“不管我在哪里，我心里始终是惦记着爹的，想着爹爹以前的教导，奉为人生至理，不管何时何地都引以为戒，不敢轻举妄动，更别提胡作非为。”
　　闻言，林云横目光看了他一眼，语气淡淡不置可否说道，“是吗？”
　　“当然！”
　　林雨初立马回答道，想也不想的说道，“不管我多大，我始终是爹爹的儿子，听爹的话。只有这点，是不会变的。”
　　“难道爹你不相信我吗？”林雨初说道，然后睁大了一双眼睛，漆黑点亮的眼眸中闪着水光，望着他。
　　脸上的表情看上去像是水晶一般，脆弱易碎极了。
　　“……”
　　这幅表情……
　　简直是犯规。
　　林云横看着他这幅样子，脸上表情顿了顿。
　　随即，在心下叹了口气，罢了！这次就暂且放过你。
　　虽然明知道他是装的，但是看着他这幅伤心脆弱的仿佛下一秒就要哭出来的表情，林云横也无法在继续狠下心肠去，真是上辈子欠了他的！
　　唉！
　　林云横心下叹气连连，也不知是叹谁的气。
　　“行了行了，收收你脸上的表情，多大的人了。”林云横一脸嫌弃的表情说道，“还跟个孩子一样。”
　　一听见他这话，林雨初就知道，过关了！
　　耶！
　　他在心下给自己比了个手势，成功逃生，得救安全啦！
　　最后，林雨初还不忘冲着林云横撒个娇，“不管多大，在爹爹的面前，我始终是个宝宝。”
　　林雨初，“……”
　　林云横能怎么办啊！
　　这个狡猾跟个狐狸一样的撒娇宝宝，是他宠出来的，仗着他的纵容和宠爱肆无忌惮、有恃无恐，吃定他了，他能怎么办啊！
　　“说正事。”林云横板正脸色，一副公事公办的口吻，严肃说道：“你和章泽宇是怎么回事？”
　　“你怎么掺和进章家的事情来？”林云横对着林雨初皱眉说道，“章家的事情，丹盟素来知晓，只是这世家的事情，丹盟不好插手。世家权势太大，即便是丹盟也难以介入太多。”
　　这次若不是章泽宇主动寻求丹盟的帮助，并且和丹盟达成协议，没有他的点头允许，丹盟甚至连阳城都无法进驻，更别提插手章、荣、童三家的事情。
　　而章家之所以会主动向丹盟寻求帮助，甚至和丹盟达成协议，允许丹盟进驻阳城，这其中必然和他这宝贝儿子脱不了干系。林云横目光斜了一眼面前满脸乖巧正襟危坐在他面前的林雨初，心想道，或许正是他一手促成的也说不定。
　　章泽宇是个什么性子，他对丹盟是个什么态度，从这些年来他一直未和丹盟有所联系，对待丹盟的态度亦是不冷不热便可看出。世家的矜持和骄傲，在他的身上可见一斑，绝不向他人低头服软。
　　而这次，章泽宇却破天荒的主动寻求丹盟的帮助，甚至让步了很大一部分利益给丹盟。
　　这对丹盟来说，是一件大好事。
　　这就好比是天上突然掉馅饼，砸到了丹盟的头上，所以丹盟经过一开始最初的短暂懵逼之后，迅速的狂喜乱舞。二话不说，接下了这块馅饼。
　　段斐长老作为丹盟的主事人，特别积极和热络的与章泽宇达成了协议。
　　而林云横嘛……
　　他之所以前来，介入此事，纯粹是因为这事情是林雨初搞出来的。若不是和林雨初想干，以他那孤高冷淡的性子，才懒得介入这种麻烦当中。
　　↑虽然他现在也没做什么，大部分事情都是段斐长老出面在处理，无论是抓人逮捕归案也好，还是查证取证，收集证据……全都是段斐长老一个人在干了，同样是挂了名，甚至是权限还在段斐长老之上的另一位主事人林云横，全程都是在划水。
　　也亏得段斐人老实忠厚，带着这个划水的垃圾队友一起飞，没踹了他。
　　――
　　黄鹤茶楼内。
　　林云横同林雨初细细说道了一遍章家的事情，里头有很多的弯弯绕绕，特别是世家和丹盟之间的复杂关系，是林雨初碍于年龄和阅历的不足，无法想到的。
　　为何章家这么多年如此落败，但是章泽宇却始终咬着牙不对外透露分毫，也不像丹盟求助。
　　但是即便如此，也未曾有任何人敢轻视章家。而为何荣、童两家在阳城一手遮天，权势浩大，却始终无法撼动只剩下章泽宇一人的落魄章家。
　　而为何丹盟这么多年来对于章家的境遇情况心知肚明，却始终没有动作。
　　“一切原因，究其到底是世家地位的不可动摇。”林云横对面前的林雨初说道，“世家素来同气连枝，一荣俱荣，一损俱损。即便是暂时的落魄，也无人能够撼动起地位，因为这关乎整个世家的面子和地位。”
　　“即便是丹盟也无法介入其中，或者说丹盟能够屹立不倒，维持其公正和威严，也正是有世家在背后支持。”林云横目光看着面前神色若有所思的林雨初说道，“所以，你现在明白了章泽宇和丹盟达成协议，意味着什么吗？”
　　闻言，林雨初抬眸，目光看着面前林云横，说道：“既然爹你知道这些，为何还要答应我？”
　　这整个计划，若是没有林云横在背后的帮助和支持，替林雨初兜着，没那么容易顺利实施。
　　林云横听了他的话，目光看着他，语气淡淡说道：“我觉得这没有什么不好的，世家这些年来太安逸了，生于忧患而死于安乐。”
　　“……”林雨初。
　　他觉得他爹才是那个狠人。
　　林雨初想了想，然后问道：“现在丹道的四大家，有几家是支持丹盟的？”
　　“这个不好说。”林云横想了想说道，“唐家素来孤僻，独来独往，和谁都没什么联系。章家已经算是丹盟那边的人，岳家和丹盟关系不错，来往密切。”
　　“那么我们家呢？”林雨初抬起头，目光看着他说道。
　　闻言，林云横目光看着他，轻笑了一声，然后语气带着几分狡猾（奸诈）的说道，“自然是谁也不帮，中立。”
　　“……”
　　“在所有人都必须站队的时候，总需要一个保持着理智的中立者（调和者）。”林云横说道。
　　听了这话，林雨初觉得他爹当真是狡猾奸诈，滑不溜秋的泥鳅，谁都无法掌控他。
　　明明，看起来他和丹盟的关系不错，或者说最好也不为过。
　　在不知情的外人看来，或许林家才是和丹盟关系最好，是丹盟最大的依仗和支持者。
　　结果谁能想到，林云横竟会是个两不相帮的中立者呢？
　　所谓的两不相帮，中立者，便意味着可以站在最中间，说服两面的人。
　　厉害了，我的爹。
　　“行了，别转移话题，老实交代。”一时不慎，被这小子套了话，明明是他来拷问这小子的，结果倒是被这小子给套话了。林云横心下暗道一声失策，又隐隐地有些自豪，这是自家的崽，这么聪明机灵是我的小崽子。
　　他斜眼看着面前的林雨初，一副你坦白交代饶你一命的冷酷表情，说道：“从实招来，你是什么时候和章泽宇有了联系？”
　　“……”
　　绕了一大圈，结果还是绕回了最初的原点，依旧是没法逃过被逼问老实交代的林雨初，心下顿时暗道一声失策了。
　　他用“爹你这么聪明干什么、放我一马会死吗、会死吗、会死吗”的目光瞅了一眼面前的林云横之后，然后才不甘不愿的老实交代说道，“也没多久，也就半个多月前的事情。”
　　“是章泽宇先联系我的，我本来也不想掺和进来这些麻烦的事情中的，你知道我最讨厌麻烦了。”林雨初说道，话里话外都是为自己开脱。
　　听到这句话，林云横顿时目光瞥着他，脸上表情似笑非笑，“是吗？我怎么记得，你最爱掺和进去这些麻烦事情了？上次，上上次，还有上上上次……”
　　当爹的都不知道给你收拾了多少烂摊子，每一次都想打烂你的屁股。
　　要不是老子心软，你这屁股怕是早就不保了。
　　被林云横似笑非笑的目光看的有些心虚的林雨初，顿时也想起了上次，上上次，上上上次的事情……
　　顿时老脸一红，打脸来的如此之快，他甚至都还没准备好。
　　“但是每一次都不是我自找麻烦，而是麻烦主动找上门来！”林雨初一副我能怎么办、我也很绝望的表情说道，“如果可以的话，我也想安安心心的做一条什么也不用干、什么也不用想的清净咸鱼啊！”
　　他这话林云横也就是听听而已，“行了行了，少扯一些有的没的，直接说正事。”林云横才懒得听他狡辩，说道。
　　“……爹你这态度也太冷酷无情了吧。”林雨初闻言，顿时抽了抽嘴角说道。
　　听罢，林云横顿时呵呵了两声，目光瞥着他，语气淡淡说道，“这就无情了？你要不要见识一下我更冷酷，更无情的时候？”
　　“不必了！”林雨初立马飞快说道，赶紧说起正事来，“是章泽宇亲笔书信给我，信上说九转还魂丹出了问题……”
　　林雨初将九转还魂丹的后遗症或者说是缺陷足以致命的那种，给林云横说了一遍。
　　末了，才语气感慨无奈说道：“所以，这次真不是我自找麻烦，而是实在没办法啊！”
　　“这可是事关千千万万修士的性命，若是不知道也就罢了，知道了，我还不做些什么，那我良心过不去。”林雨初说道。
　　至于收拾荣家、童家什么的，只是顺手而为罢了，或者说是替章泽宇了解昔年的恩怨，解除他内心的心病，消除怨气。
　　从一开始，林雨初就知道章泽宇这个人心藏戾气，满腹怨气。
　　若是不消除他的这股怨气，那么在戾气和怨恨的作祟下，他什么事情都干得出来。
　　一般人能力有限，哪怕是想报社也惹不出多大的事情来。但是章泽宇不一样，丹师可救人，亦可杀人。特别是有能力的丹师，他手中的丹药关乎着无数人的性命。
　　而九转还魂丹正是这种关乎了无数修士的丹药。
　　便是为了天下无数修士，林雨初也不得不出手解决章泽宇和九转回魂丹的隐患。
　　听了林雨初的话，林云横顿时皱起眉头。
　　他脸上失去了笑容，这是今天林雨初看见的他最难看严厉的神色，哪怕是之前林云横逼问他的时候，也未曾露出过如此难看的神色。
　　“章泽宇其人……”
　　最终，林云横下结论说道：“其心不正，失了本心。”
　　“若是落在我手上，我不会轻饶。”他说道。
　　林雨初闻言，目光看着他，然后说道：“那不是没落到你手上吗？”
　　听见他这般说，林云横抬起眼眸，目光看着他。
　　面对着林云横的目光，林雨初语气淡淡说道，“一个人的生死并不重要，他是活着还是死了，并不重要。但是，若是他的死是用更多的人的性命换取来的，那他不如不如活着。”
　　闻言，林云横目光看着他说道，“你这话倒是有意思。”
　　“不过也对，姑且就让他捡回一条命吧。”林云横语气淡淡说道。
　　不管章泽宇原先想做什么，但是现在来看，他什么都还没做。
　　所以无罪。
　　林云横不会对他动手，正如林雨初所说，章泽宇是生是死并不重要，但是若是他的死，是用无数的无辜修士的性命换取来的最终结果，那不如让他活着。
　　这至少让无数的人免于遭祸。
　　这也正是为何林雨初明知道章泽宇并非是个好人，他在欺瞒利用他，却依旧跳了他这个坑，相助于他的原因。
　　当然，林雨初也不是白跳他这个坑，林雨初在跳坑的同时，也给章泽宇挖了个坑。
　　难道你以为我会是个吃亏的人吗？by顺手就是一个坑的林雨初。


第一百八十五章 丹道变革
　　一个月后
　　丹盟向整个修界公布了荣、童两家的罪行, 整个修界哗然大惊。
　　“荣、童两家竟如此猖狂的吗！竟在丹药上弄虚作假，药死人竟将前去讨说法的受害者全家给打杀！”
　　“章家这些年来竟沦落至斯！虎落平阳被犬欺啊！”
　　“荣、童两家这是被查惩出来，但是其他家呢？出了这事情日后谁还敢放心购买丹药！”
　　“……”
　　“……”
　　丹盟对外公布的荣、童两家的罪行, 以这二家近些年卖假丹药、以次充好和杀人灭口……等罪行为主, 其中关于荣、童两家谋夺章家家产的罪行只是一笔带过, 至于九转还魂丹则是只字未提。
　　至于为什么没提九转还魂丹的事情……
　　茶楼内
　　林雨初坐在林云横面前，眼神漂移, 不敢对上他的眸子。
　　还能是为什么，当然是因为林雨初的手段不光彩呗，钓鱼执法――也亏得你想得出，用林云横的话说就是如此。
　　“胆子未免也太大了些。”
　　在知道林雨初做了什么时候, 林云横目光瞪着他冷哼了一声道。年纪渐长，这惹事的功夫也是越来越厉害了！
　　若非是林雨初这一手钓鱼执法，林云横才懒得跑这趟，掺和进章家的这趟浑水里。
　　倒是段斐长老笑呵呵的说道，“英雄出少年，剑走偏锋，贤侄有奇谋！”
　　“非常事, 非常手段。”段斐看事迹败露后在自家亲爹面前一脸乖巧、无辜、弱小表情的林雨初，满脸欣赏赞许的表情说道。
　　若说此次阳城章、荣、童三家的事情，受益最多的莫过于丹盟, 丹盟素来是有声望地位，但是实际权势却受制于世家。丹道世家素来各自为政，不受丹盟管辖, 丹盟只是名义上的丹道盟主，却无可奈何世家，处处受制。
　　其中横在丹盟和世家中最重要的一点便是丹药的品质，修界的药行百分之九十都是由各大小丹道世家经营，各家铺子出售的丹药都由各家把持，不受第三方的监管，这导致丹药的品质是没有保证的。
　　当然，每家药行都说自家丹药是绝对没问题，都是上等的丹药。但是实际上，像荣、童两家这种药行以次充好甚至是卖假药的行为不少，这是整个修界都心知肚明的事情。
　　但是能怎么办？
　　修士受伤生病总是要吃丹药的，即便是明知这丹药或许有问题瑕疵，但也不得不吃。
　　并且因为丹药品质和造假的问题，闹出过不少的事情。丹盟一直致力于解决这个问题，但是到底受制于世家，所能做的事情有限。一切只能靠各家药行自我约束，自我检查。但是所谓的自我约束、检查，相当于没有检查。
　　而这一次，阳城的事情，让丹盟看到了彻底解决这个问题的希望。
　　这也正是林雨初给章泽宇挖的坑，他把章泽宇或者说章家拉上了丹盟这条贼船，啊呸，是大船。
　　早在林雨初从青帝口中得知了“未来”之后，便一直在琢磨，该怎么做，如何才能根绝隐患。
　　最终，林雨初得出一个结论，这个问题本质上不是别的，正是从古至今困扰无数统治者的药品安全问题。
　　所以，他决定要在修界来一次革命。
　　便以阳城章家的事情为□□。
　　――
　　荣、童两家的罪行在修界愈演愈烈，引起无数的修士愤慨，“以后还能不能吃丹药了？”
　　“如果丹药都有问题，那谁还敢吃？”
　　“荣、童两家倒下了，焉知还没有没有赵家、李家！”
　　“……”
　　“……”
　　一时间，整个修界都在义愤填膺，担忧丹药的安全和品质的问题。
　　而就在这时候，丹盟连同、云岭林家、江南章家、江北岳家、蜀中唐家向整个修界宣布，将成立丹药质检堂，统一规定各大药行对外出售丹药的品质最低标准，且受丹盟监管，每一批生产的丹药都有丹盟定期派专人前去检测品质，合格的丹药会在其丹瓶上打上标记。
　　此消息一经传出，整个修界震动。
　　这也是被后世称之为第一次丹道变革，意义非凡，影响巨大。也标志着丹盟的崛起，由一个丹修同盟会转变为政权同盟体。
　　被记载在修界纪元史中，并且还是革命大事件，必考题。也是后世人研究这一个新旧交替被称之为轮回纪元绕不过的重大事件之一，而困扰着无数学者以及后世修士的一个谜题则是，泽宇药天尊是怎么上的丹盟这条大贼船的。
　　据野史中记载，泽宇药天尊年轻时候曾有报社倾向，原本打算以九转还魂丹暗中毒害整个修界修士，但是被嫉恶如仇的少年雨皇发现其计划，于是心怀天下的雨皇入住章府，同年轻的泽宇药天尊彻谈三天三夜，终将其感化，泽宇药天尊弃恶从善，遂与丹盟联手，推动进行了第一次的丹道变革。
　　后世学者、修士看到这个之后，呵呵，什么鬼！
　　泽宇药天尊乃是丹道至尊，功德无量，为修界和丹道做出无数贡献，在那个新旧交替的轮回纪元里，丹道的每一次变革都有其身影，最后甚至以功德成圣飞升上界，这样一个圣人，怎么可能会有报社的倾向！
　　什么垃圾野史！
　　一派胡言，胡说八道！
　　说话一点都不负责任！
　　↑知道真相的仙盟，和其他拥有轮回重生记忆的修士们，呵呵！
　　章泽宇那是走了狗屎运！


第一百八十六章 千古谜题
　　丹盟介入章家的事情之后, 与章泽宇达成协议，便没林雨初什么事情了。
　　所以，在一切尘埃落定之后, 林雨初便打算离开了。
　　这一次, 他是独自一人离开返回昆仑剑派的, 并没有和林云横同行。因为林云横是以丹盟长老的身份前来阳城，替林雨初善后的, 所以在没有彻底完结这事情之后，他并不能先行离去。
　　处置荣、童两家只是开胃前菜，重点是接下来将要发生的事情，一场事关整个修界的丹道变革。
　　无论是身为丹盟的长老, 还是丹道四大世家之首林家的家主，林云横都注定要忙的焦头烂额。
　　↑前期他摸鱼划水摸的有多爽，小船划的有多快，后面他就得累的有多惨。
　　在他老爹替他惹出来的大事情上忙的连口水都喝不上的时候，没良心的林雨初特别善良体贴的表示，“您忙，我就不打扰你, 先走了，不用送。”
　　包袱款款的便准备跑路，气的林云横想一口咬死他, 这个小没良心的！
　　在离开之前，林雨初去见了章泽宇一面。
　　再看见林雨初的时候，章泽宇的心情十分复杂, 他目光看着他，脸上表情亦复杂，最终千言万语只化作一句，“谢谢，还有……”
　　“对不起。”章泽宇说道，眼中闪过一道愧疚和惭色。
　　是他居心不良，利用林雨初在前。
　　从一开始章泽宇便是抱着利用林雨初的心态，对人下菜，伪装出一出良善软弱、无能可欺的模样将林雨初请来阳城。
　　在昔年那场丹道大会的时候，那粗粗几面之缘，便让章泽宇知道了林雨初是个什么样的人，而之后几十年林雨初在修界行侠仗义、除恶行善、打抱不平的行径，更是让他对林雨初的为人有着深刻的认识和了解。
　　自小的经历让章泽宇习惯了看人下菜，揣摩人心而利用人心。所以他装出一份无能软弱可欺的形象，将自己摆在弱者的地位，去寻求林雨初的相助。
　　这从一开始就是一场居心不良的谋算或者说骗局也不为过。
　　章泽宇请林雨初前来，七分真意三分别有居心。若是林雨初能够解决九转还魂丹的缺陷自然是好，若是不能……章泽宇也不会放弃在药行对外出售九转还魂丹。
　　无论如何，唯有九转还魂丹他是不会放弃的。
　　因为这是他重振章家，对付荣、童两家唯一的依仗。
　　而如今，章泽宇改变主意了。
　　他目光看着面前沉吟不语的林雨初，苦笑了一声，说道：“我已决定将九转还魂丹的丹方公布示众。”
　　闻言，林雨初目光略有惊诧的看着他。
　　倒是没有想到他会有如此决定，章泽宇打的什么主意林雨初心下有数，他对九转还魂丹十分看重和倚仗，而如今居然准备将它公布示众吗？
　　“实不相瞒，原先我苦苦隐瞒九转还魂丹的缺陷，害怕为人所知。”章泽宇说道，他对着面前林雨初一脸的惭愧之色，“但是，现在我想明白了，若是凭借个人之力无法解决这个缺陷，不如聚全天下人之力，齐心齐力来寻求解决之法。”
　　他这番话说的林雨初心下更加惊异，看他的目光都不禁带上了几分异色，“你……觉悟不错啊。”
　　简直就像是一夕之间接受了社会主义的洗礼，变得崇高而富有理想、追求，林雨初都快要不认识面前这个章泽宇了。
　　你变了，狗子！
　　你还是我认识的那个狗子吗？
　　听了他的话，章泽宇顿时露出了一个笑容，目光炯亮的看着他说道，“是你改变了我。”
　　“你和你父亲，都是值得敬佩之人。”章泽宇说道。
　　他不禁想起了那一场丹道大会上，林家家主林云横将林家丹方公之于众的场景，那等心胸气魄是章泽宇所没有的。
　　他无法像林云横那般无私，却想要努力的成为一个像他那样更好的人。
　　而林雨初……
　　章泽宇目光看着面前林雨初，笑了。
　　面前这个人，则替他了结了他心中的怨恨憎恶。
　　有着夺家之仇，逼的他家破人亡的荣、童两家得到了应有的惩罚下场，章泽宇便也不再继续偏执于往昔。
　　心中没有仇怨憎恨，章泽宇方能放下。
　　听完他的话，林雨初目光看着他许久，像是在确认他所说的话的真假一般。
　　而见章泽宇的神色释然，目光平和，林雨初才相信他是真的放下了。
　　如此，让林雨初的脸上也露出了几分笑容，“如此甚好。”他说道，“人还是要往前看的，做一个好人，比做一个恶人幸福。”
　　他目光富有深意的看着面前章泽宇，意味深长说道，“你要相信，好人是有好报的。”
　　听着他的话，章泽宇顿时笑了，应声道：“嗯。”
　　但是心下却并未对他这句话多加上心在意，这世上的好人多了，却并未见得个个都有好报。
　　章泽宇是不信这个的，他纯粹只是想和林雨初成为朋友，成为能够和他相交共处一室的人。
　　林雨初是个好人，所以他也想成为一个好人。
　　仅此而已。
　　章泽宇没什么朋友，而林雨初是他为数不多的的朋友。
　　他不想失去他这个朋友，亦不想与他为敌。
　　对于章泽宇话中的不以为然，林雨初自是听出来了，不过他也没有就此和他多说什么，只是转而说起了另一件事情，“童玉秀的事情……你知道吗？”林雨初目光看着他，语气迟疑说道。
　　听见他突然提起童玉秀，章泽宇愣了一下，然后说道：“这个我自是知道的。”
　　童玉秀指认童家的事情，章泽宇身为案件当事人，怎么可能会不知道。
　　提起童玉秀，章泽宇的心情不免也有些复杂。
　　他倒是没想到童玉秀居然那么惨，作为一个同样很惨的人，章泽宇不免和他生出几分惺惺相惜来。
　　关于童玉秀的事情，说起来便是一桩引狼入室识人不清的惨案。
　　童玉秀的父亲，如今的童家家主是入赘的。童玉秀的母亲是童家唯一的继承人，前任童家家主膝下只有一女，且此女性子柔弱，丹道天赋一般，当不起家业。
　　所以前任童家家主便打算给女儿招婿，然后将家主之位传给女婿，便是如今的童家家主了。
　　在前任童家家主还活着的时候，童玉秀的父亲还算老实恭敬，对发妻尊重敬爱。结果，等前任童家家主去世，继承了家主之位的童玉秀父亲便一改往日的恭敬谦逊，露出了薄凉狠毒的性子。
　　不禁冷落发妻，且还纳了十几个小妾，让小妾生下他的儿女，儿女同样冠以童家姓氏。
　　童玉秀是他母亲在前任家主去世之后才怀上的，他母亲怀上他的时候，童家家主已经露出了其阴狠自私薄凉的性子，想要窃取童家家业传给他和其妾室所生的儿子，并且还打算等时机成熟，将童姓改为其原本姓氏。
　　在如此情况下，童家大小姐为保住孩子性命，只能将原是男孩的童玉秀伪称为女儿。
　　童家有密药，可转换性别。
　　如此，瞒天过海。
　　在得知童家大小姐生下的是女儿之后，童家家主才留下了童玉秀的性命，并且为永除后患，逼迫章泽宇和童玉秀定下婚约。外嫁女自然是无法继承家业的，且还打算以章家岳父的身份窃取章家的传承底蕴，打的一箭双雕好算盘。
　　如此居心叵测，自然无论是童玉秀还是章泽宇都不喜这桩婚约，所以两人一直对外都是势同水火，相互厌恶。但是事实上，这两同命相怜的小可怜关系还不错，没有表面上的那么不合。毕竟，两个都是人精。
　　这一次，在扳倒荣、童两家的事情上，章泽宇便和童玉秀站在了同一阵线上。
　　虽童家元气大损，家业十不存一，但是童玉秀却觉得畅快，他将童家家主连同其他一干人等都给逐出家门，不承认他们和童家的关系，自然他们所犯下的罪行就和童家无关。
　　童玉秀恢复了原本的身份，以童家唯一嫡子传人的身份，重掌家业。不用在伪装成女子的身份，委曲求全。
　　如此，他和章泽宇的婚约自然便不能算数，毕竟一个是童家唯一的继承人，另一个是章家的唯一继承人，担负着娶妻生子、振兴家业的重任。
　　此次，林雨初便是受了童玉秀的委托，前来和章泽宇解除婚约的。
　　老实说……
　　林雨初这辈子都没这么尴尬过！
　　这都什么事情啊！
　　要不是拿人手短吃人嘴软，收了童玉秀的好处，林雨初才懒得掺和进这种事情来，尴尬死了。
　　怪童玉秀太人精，拿出来的东西是林雨初无法拒绝的，所以林雨初才应下了他的委托。
　　当林雨初一脸尴尬的将童玉秀的话带到的时候，章泽宇听后，脸上神色也有些古怪。
　　虽然他也早有和童玉秀解除婚约的打算，他和童家有深仇大恨，虽然这仇恨非是童玉秀之过，但是无论如何他是不会娶童玉秀的。在得知了童玉秀的身份之后，他也知道童玉秀不会嫁给他，解除这段婚约是迟早的事情。但是他没想到，竟会是林雨初前来充当中间人解除这段婚约。
　　无论怎么看，这都和林雨初身份不搭啊……
　　以至于一时间章泽宇看林雨初目光都有些微妙，半响之后他点头说道，“我知道了。”
　　然后林雨初将童玉秀交给他的昔日订婚时候两家交换的信物拿出来，交给了章泽宇。
　　章泽宇收下，然后取出了童家交给他的订婚信物，交还给林雨初，让他带回去给童玉秀。
　　一式两份的婚约书，也当着二人的面烧毁。
　　如此，这段婚约算是解除了。
　　“中午不如留下用膳？”
　　谈完正事之后，章泽宇邀请林雨初说道。
　　“不了。”林雨初摇头拒绝道，“我打算一会直接回去宗门，我下山已有段时间。”
　　听见他这么说，章泽宇也没有强求挽留。
　　最后，离开之前，林雨初拿出一个盒子交给章泽宇，说道：“研究炼制九转还魂丹乃是数代人的心血，付出的心力财力无数，至少得收回成本再谈其他吧。”
　　听见他这句话，章泽宇顿时一愣。
　　林雨初看着他脸上的神色，微微一笑，说道：“我早说过，好人有好报。”
　　“老天不会辜负一个好人的。”
　　说罢，他转身离去。
　　章泽宇站在原地，注视着他离去的身影，脸上神色不知在想什么。
　　等他走远之后，章泽宇才低下头，目光看着手中的木盒。许久之后，章泽宇伸手打开木盒，只见盒中，放置着一瓶丹药，和一瓶丹方。
　　见状，章泽宇脸上神色复杂。
　　久久未动。
　　――
　　半年后
　　九转还魂丹正式对外，面向整个修界开放售出。
　　且此处九转还魂丹的每一瓶丹药，都经过丹盟的检验，品质合格，没有任何的隐患和后遗症。
　　而同时，丹盟连同世家一同推出实施了丹药品质的统一规格和检测监督。
　　九转还魂丹便是第一批经过检测监督的丹药。
　　自此之后，每一项丹药的出品对外售出，都要经过丹盟的检测和监督，世家和丹盟共同抽调人选组成了丹药的检测监督堂。
　　↑消息传到仙盟之后。
　　“章泽宇走了狗屎运啊！”
　　仙盟的众仙君齐齐感慨道，随后不由地唏嘘，“这是不是就是所谓的倒霉到极致之后便能好运当头？章泽宇这厮无论是前世还是今生，都结局大好。”
　　在之前的每一世里，在没有遇到修习了丹道的雨皇，章泽宇的九转还魂丹都是有缺陷的，而章泽宇隐瞒了这种缺陷，向整个修界售出九转还魂丹，并且把持着数量，仅有少数的九转还魂丹在修界售出。
　　因为稀少和价格高昂，所以九转还魂丹唯有在生死关头才会服用。如此，使得九转还魂丹的缺陷并未被发现。
　　直到后来，乱世起，天下生灵涂炭。命不保夕的时候，修士才频繁数次的使用九转还魂丹。这时候，才爆发出了九转还魂丹的治病弊端。
　　但是这个时候，修士已经离不开九转还魂丹了。
　　吃了以后才会死的丹药，和不吃现在就死的丹药，当然是吃啊！不吃就立马会死啊！
　　众修士只能捏着鼻子认了。
　　所以，哪怕章泽宇被天下修士群骂，但也并未动摇其根基。而许多，许许多多的修士因为服用九转还魂丹过量，而生机竭尽而亡。导致修界的修士青黄不接，人才断层，最终无力抵抗天灾人祸，加速的修界的灭绝。
　　这可谓是章泽宇之过，是他的罪业。
　　而如今，章泽宇倒好，雨皇不但替他解决了九转还魂丹的缺陷弊端，他还因此和丹盟联手，进行了丹道的变革。这场功在千秋万古的丹道变革，其功德让人垂涎。
　　“章泽宇简直是走了狗屎运！我上次远远瞧了他一眼，那身上的功德金光简直是让人嫉妒！不愧是老谋深算的章家主。”仙盟的众仙君们纷纷嫉妒羡慕恨了，气死人了！
　　怎么他们遇上雨皇，就是被坑，被打，血亏！
　　章泽宇就占了那么大的便宜，这能忍？
　　所以在后世，一直流传着章泽宇不被仙盟待见的民间传说。
　　后世修者一直百思不得其解，不明白泽天药天尊飞升之前，留下的那具意味深长的话，“跟着雨皇走，让别人无路可走。”的话是什么意思……
　　千古谜题！


第一百八十七章 前往妖族
　　昆仑剑派
　　食堂内
　　“唉！”
　　江鱼坐在林雨初面前, 一脸唉声叹气的表情，愁眉苦脸。
　　正吃着早饭的林雨初瞅了他一眼。
　　“唉！”
　　江鱼又叹了一口气，并且一边叹着气, 还一边目光看着面前的林雨初。
　　“……”林雨初。
　　被他看得饭都吃不下去了, 林雨初嘴角抽了抽, 然后拿起了放在桌旁的手帕擦了擦嘴角，目光看着他, 说道：“有话直说。”
　　听见他这般说，江鱼立马来了精神，坐直了身体，看着他说道：“章家药行对外出售九转还魂丹了, 你知不知道？”
　　“知道啊！”林雨初说道。
　　他哪能不知道，章泽宇出售之前还特意送了一瓶他亲手炼制的九转还魂丹来给林雨初。
　　“唉！”
　　江鱼又叹了一口气，然后说道：“我家派人前去江南，在章家药行外蹲守了一个月，还是没能抢到一瓶九转还魂丹。”
　　九转还魂丹一经上市，便是供不应求，无数人抢买。如今能够供应出售九转还魂丹的药行, 只有江南的药行，所以无数的修士都去江南的章家药行抢买九转还魂丹。
　　饶是如此，还是很多修士买不到。
　　林雨初听着江鱼的话, 抬起眼眸，目光看着他。
　　见林雨初看他，江鱼也不瞒他, 他两啥关系，自小一起长大的青梅竹马，有什么不能说的。所以江鱼直接便开口说道，“林小初，你家有没有渠道给我弄来一瓶九转还魂丹。”
　　林家乃是丹道第一世家，这次的丹盟和世家联手进行丹道的品质检测监督、统一药品规格，便是由林云横出面为首。所以，江鱼心想林家肯定是有渠道弄来九转还魂丹的，这才有以上这幕。
　　唉！
　　想到这里，江鱼又想叹气了，若不是不到万不得已，他也不想求到林雨初面前。
　　听了他的话，林雨初目光看着他，说道：“这倒是不难，只是……你为何急要九转还魂丹。”
　　听见他前面那句话，江鱼眼神顿时一亮，听到后半句，脸上神色顿时有些难看。
　　林雨初看着他的神色变化，说道：“如今九转还魂丹有价无市，千金难求，只是因为仅有江南的章家药行才有出售。但是，章泽宇已经在和其他世家通过丹盟在协商了，再等个一年半载，其他药行也会对外出售九转还魂丹。”
　　九转还魂丹乃是章家出品的，所以其他药行想要对外出售，必须从章家引进，再对外出售，这其中涉及到了利益的分配。所以一时半会难以达成协议，不过最迟不超过一年。
　　江鱼只要再等上一年便可，更何况，各大宗门也派人前去和章家协商九转还魂丹的供应问题。
　　顶多一年后，各大宗门、其他世家药行便可供给九转回魂丹。江鱼完全没必要这么急，没看到其他大宗门世家的修士都很淡定吗？一年的功夫，还是很快的。
　　听见林雨初的话，江鱼脸上的神色顿时有些为难。
　　他迟疑许久，最终对着林雨初说道，“你知道最近在修界闹得沸沸扬扬的妖族公主和一名人修男子私奔的事情吗？”
　　闻言，林雨初目光看了他一眼，说道：“听说过。”
　　这岂止是闹得沸沸扬扬，这简直是惊天动地，修界各大宗门都被惊动了！
　　一月前，妖族的公主和一名人修男子私奔，引得妖族大怒，发出追杀令。
　　男的弄死，女的带回去妖族。
　　如今，妖族的大妖正在和修界的代表――皇庭的二皇子协商（扯皮），要求妖族进入人界，搜寻这两私奔的男女。
　　人界乃是人修的地盘，自然是不会让妖族进驻，但是妖族是铁了心要追杀这对私奔的男女，所以也不肯放弃进入人界追杀。这会，二皇子正和妖族的大妖扯皮着呢！
　　各大宗门也警戒起来，生怕这一言不合的就打起来。到时候一旦打起来，各大宗门也是要出人出力的。
　　此等大事，修界如今最大的新闻，林雨初怎么会不知道。
　　但是他好奇的是江鱼怎么提起这个？
　　林雨初看向面前的江鱼的眼神中明明白白写着这句话，看见他的眼神江鱼顿时叹了一口气，一脸苦大仇深的表情说道：“不瞒你说，那个引起此番风雨狗胆包天和妖族公主私奔的男子，不是别人，正是我那不成器的表哥。”
　　“……”林雨初。
　　闻言，林雨初顿时震惊了。
　　他睁大了眼睛，目光看着面前江鱼，说道：“真的假的啊？”
　　听见他这般问，江鱼顿时又叹了一口气，沉重的点头说道：“这还能有假？”
　　“……”林雨初。
　　闻言，他顿时抽了抽嘴角，目光看着面前江鱼，说道：“你表哥……是个人才啊！”
　　居然能引得妖族公主和他私奔，厉害，厉害。
　　佩服！不是一般人。
　　要知道这位妖族公主可是有婚约在身，和他有婚约的不是别人，正是妖族内定的下一任妖王继承人，羽族的二太子。
　　所以，才妖族才会如此震怒，且不休不饶的追杀他们二人。
　　听见林雨初这般说，江鱼顿时大怒，没好气骂道：“我那不成器的表哥，整日游手好闲，文不成武不就，就一张嘴油嘴滑舌，最是会哄女人欢心！”
　　“以前在家的时候，就哄骗了不知多少女修，每天都有女修上门找他说要嫁给他，我姑姑、姑父实在没办法，才将他送去灵隐寺修行。”江鱼说道。
　　闻言，林雨初顿时噗的一声，忍不住喷了，“灵隐寺？”
　　他抬起头，目光看着面前江鱼忍笑道，“你姑姑姑父很有想法啊！”
　　送去灵隐寺，那不就是要他出家做和尚吗？
　　江鱼听罢顿时没好气翻了个白眼，说道：“那也是因为没办法，我姑姑姑父说，照这样下去，早晚有一天我表哥会被女人砍死。所以为他小命着想，不如去和尚庙做几年和尚，修心养性，还能多活几年。”
　　“……”林雨初。
　　很有远见和深度的父母。
　　“哪晓得，他去灵隐寺才呆了一年就跑了！”江鱼说道，“跑了也就算了，竟还跟人去了妖域，勾引了妖族公主和他私奔！”
　　“而且还是和妖族太子有婚约的公主！”江鱼说道这句话的时候，脸上的神情格外愤怒，“难道他就真的不怕被人打死的吗！”
　　“……”林雨初。
　　这话让林雨初无言以对。
　　大概是真的不怕的，要是怕，也就不敢去勾搭了。
　　听闻了江鱼这番话，林雨初唏嘘了一番，说道：“可见狗改不了吃屎，浪子到了哪里都是浪子。”
　　该被打死的，迟早会被打死。
　　“他倒是好，在外逍遥快活，可怜了我姑姑姑父。”江鱼是真看不起他这个在外惹是生非的表哥，做事一点都不考虑后果，“自从消息传来之后，我姑姑整日以泪洗脸，生怕他在外遭了祸。我姑父嘴上说着逆子，心下实则也是担忧不已。”
　　“唉！”
　　说着说着，他又叹了一口气，然后继续说道：“这九转还魂丹不是为别人，正是为我那表哥寻得。”
　　“怕他被人打死，被他保命的。”江鱼说道。
　　林雨初听完之后，目光看着他，说道：“九转还魂丹倒是不难，我手上便有。”
　　闻言，江鱼顿时大喜，“大恩无以回报，不如我以身相许！”
　　“……免了。”
　　林雨初听后顿时抽了抽嘴角，一脸嫌弃的表情看着他道，“走开，走开！”
　　“你居然如此冷酷，如此无情，你变了！”被嫌弃推开的江鱼一脸震惊的表情看着他，哭诉道。
　　“……”林雨初。
　　你这个戏精！
　　“不闹了，说正事，你姑姑姑父就算有了九转还魂丹，也没法交给你表哥，毕竟你表哥现在行踪不明。”林雨初说道，然后他目光看着面前江鱼，一脸意味深长的表情，说道：“这倒是好事。”
　　行踪不明，那就说明妖族也找不到他们人，只要不被妖族找到，那他们两个就是安全的。
　　“话是如此，不过我姑姑姑父这是早做准备。”江鱼一脸无奈表情说道。
　　闻言，林雨初顿时抽了嘴角，这爹妈果然是有远见。
　　“行吧。”林雨初说道，然后他取出了一瓶九转回魂丹交给江鱼，说道：“给你。”
　　江鱼伸手接过，张口就是，“大恩不言谢，我以身……”
　　“免了！”
　　林雨初立马打断他的话，满脸嫌弃说道：“给灵石就好。”
　　“……”江鱼。
　　江鱼顿时睁大了眼睛，用你真不识货的目光瞪着他。
　　――
　　用完早膳之后。
　　林雨初和江鱼分别，在回程的路上。
　　“一个月后，妖族公主和周罗星会被妖族抓回去。”
　　林雨初的识海里，冷不丁的响起这句话。
　　“……”
　　半响之后。
　　“你又知道了？”
　　林雨初挑眉问识海里的青帝说道。
　　早在九转回魂丹的事情之时，青帝就向林雨初透露了他能够“预知未来”，知道尚未发生但是即将发生的事情。
　　与其说是透露，倒不如说是不掩饰。
　　早在这之前，林雨初便发现了这点，而青帝也正是知道他发现了，所以才放弃了掩饰，干脆自暴自弃，直接自爆了。反正以雨皇的聪慧也瞒不了他，不如直接言明，反正雨皇素来分得清轻重。
　　疑点从一开始便存在，且重重疑点。
　　林雨初不说破，不代表他不看破。
　　青帝如此坦白不掩饰的态度，反倒是让他心生欣赏，总比自作聪明的好。
　　“说吧，以后会发生什么。”林雨初直接问道。
　　他算是发现了，青帝就跟报丧鸟一样，从来都是报忧不报喜，能被他提出来的事情向来都不是好事。
　　而林雨初要做的，就是去阻止坏事的发生，改变未来的惨剧。
　　虽然直到目前为止，林雨初还不知道青帝做这些的目的是什么，改变未来的坏事吗？不，肯定不只是如此简单。
　　人生有好有坏，坏事是避免不了的，没必要都去改变。
　　青帝的目的绝不止是改变未来的坏事这么简单。
　　听见林雨初的疑问，青帝也不隐瞒，直接说道：“妖族的皇族乃是羽族，羽族有两位太子，都是上古凤凰后裔，大太子乃是原身五彩孔雀的凤羽，二太子乃是原身金翅大鹏的金鹏。”
　　“羽族大太子计谋过人，天赋卓越，修为高深，奈何体质虚弱短寿，所以无法继承妖王之位。”青帝说道，“在上任妖王陨落之后，大太子凤羽便一直暂代妖王之责，打算等二太子金鹏和青鸾一族的公主成婚之后，扶持其为新任妖王。”
　　说到这里，青帝便停住了，“之后的事情，你都知道了。”他意味深长的说道。
　　“……”林雨初。
　　是的，之后的事情他都知道了，妖族的公主、下一任妖后，和江鱼他表哥私奔了……
　　简直是药丸！
　　听了青帝的一番话之后，林雨初顿时嘴角抽搐，心下对江鱼他表哥的佩服再上一层楼，厉害厉害了，难怪他爹妈会担心他被人打死，这作的！连妖族的下一任妖后都敢勾搭，而且还被他勾搭成功了！
　　不用青帝再继续往下说，林雨初都知道接下来会发生什么，江鱼他表哥估计要完。
　　“所以，我要做什么？”林雨初问道。
　　“阻止青鸾公主在新婚夜刺杀羽族二太子。”青帝说道。
　　“……”林雨初。
　　厉害了，我的公主！
　　不仅和人私奔，还一刀痛了未婚夫吗！
　　在林雨初的追问下，青帝给他剧透道。
　　原来，在一个月后，私奔的妖族公主和江鱼他表哥会被妖族的人抓回去。
　　妖族拿江鱼他表哥逼迫青鸾公主和金鹏二太子成婚，按着头颅让这对下任妖王和妖后成婚。
　　然后在新婚之夜，头上绿成草原的金鹏二太子不甘心自己被带绿帽，做了个大死。他在入洞房的时候，命人抓来了江鱼他表哥，当着青鸾公主的面活剐了江鱼他表哥。
　　亲眼目睹情郎被杀的青鸾公主顿时发了疯，一刀砍死了金鹏太子。
　　下任妖王就这样死了，青鸾公主也被疯了。
　　妖族失去了新王和新王后，无奈之下，妖族的大太子凤羽只能继承王位，但是凤羽病弱短寿，登基不过百年便也病逝了。在凤羽时候，妖族王血彻底断了，其他妖族互相不服，各自为政，妖族大乱。
　　“……”
　　听完了后续之后。
　　林雨初不知道该说什么好，恋爱脑害死人？还是该说金鹏太子不作不死？
　　“行吧。”
　　林雨初听完青帝的话之后，决定往妖族走一趟。经过那么多事情之后，他算是明白了，青帝让他做的事情绝对不简单，至于目的到底是什么，他以后有的是时候去慢慢查。
　　妖族这件事情，就冲着江鱼他表哥，林雨初也得走一趟。他和江鱼什么关系，江鱼他表哥，也算是他的半个表哥，不能见死不救。方才饭桌上的时候，林雨初就发现了，虽然江鱼嘴上骂骂咧咧，但是心里还是很关心担忧他表哥的，不然不会向林雨初开口讨要那瓶九转还魂丹。
　　反倒是青帝听了他的话，颇感意外，这还是林雨初第一次这么听话呢！
　　以往哪一次，不是明里暗里的试探他，最后才松口答应的。这次却答应的这么爽快，以至于让青帝心里有些不适应，总觉得这家伙要搞个大新闻。
　　一时间，竟有些担忧。
　　后来又转念一想，林雨初哪一次不是搞一个大新闻。就上次九转回魂丹吧，青帝原本给出来的任务，是要林雨初阻止章泽宇对修界出售九转回魂丹，让林雨初揭穿章泽宇的真面目和九转回魂丹的隐患，结果林雨初愣是把最后的结局变成那样。
　　虽说最后是皆大欢喜，但是也让青帝见识了他搞事的能力，原本只是简单的一件事情到了他手上，总能够被变得很复杂。
　　想到这里，青帝心下就更担忧了。
　　这次妖族的事情……最好还是别出什么变故的好。
　　――
　　在决定了要插手妖族公主私奔的这件事情之后，林雨初彻夜写了一个计划。
　　决定接下来行事的方针。
　　青帝看着他坐在桌前，拿着笔在纸张写了一晚上，没忍住出声说道：“你在写什么？”
　　“你自己看啊。”听见他的话，林雨初直接说道，“我又没不让你看。”
　　闻言，青帝顿时抽了嘴角，说道：“没必要那么复杂。”
　　听见他的话后，林雨初顿时呵呵了，他干脆放下纸笔，说道：“你的没必要这么复杂，指的是什么意思？”
　　“阻止妖族公主在新婚之夜刺死金鹏太子。”林雨初将青帝白日里发布给他的任务说了一遍，然后问道：“怎么阻止？”
　　“是阻止妖族抓住逃婚的妖族公主，相助这对有情人逃婚成功？还是干脆一不做二不休，弄死这位最后会砍死妖族二太子的青鸾公主？亦或是直接砍死和妖族公主私奔的那位男修，干了金鹏太子最后会干的事情，将仇恨拉到自己身上来？”
　　林雨初提出一系列的建议，越往后越丧心病狂。
　　听得青帝顿时无语。
　　“呵呵――”
　　林雨初嘲讽的笑了两声，然后说道：“这是妖族公主砍死了妖族二太子的问题这么简单吗？”
　　“……”青帝。
　　见青帝沉默不答，林雨初脸上嘲讽的意味更甚，“所以说啊，我最讨厌你们这些高高在上的神佛，看事情永远是那么的冰冷无情。”
　　“总而言之，这件事情我会解决，我有我的考虑，你别插嘴。”林雨初说道，他再一次的展现了他的独断专行，“就算你插嘴，我也不会听你的。”
　　青帝闻言默然。
　　这点不用你说，我早就知道了。
　　被青帝这么一搅和，林雨初也写不下去计划书了，索性便不写了。
　　搁下了笔，他便去榻上休息睡觉了。
　　第二天。
　　一大清早的，林雨初便去找了江鱼。
　　他来到江鱼的门外，伸手敲响了江鱼的房门，“叩叩叩！”
　　过了一阵子之后，房门才被打开。
　　穿着雪白的单衣，一脸睡眼朦胧的江鱼从里头打开了房门，他看着门外站着的林雨初，伸手揉了揉眼睛，没好气说道，“干嘛呢，干嘛呢，这么一大早的！还让不让人睡觉了。”
　　林雨初听见他的抱怨顿时没好气说道，“这还早？天都亮了！你是猪吗！”
　　“……”江鱼。
　　听见这句话，他正在揉眼睛的手顿时停住，然后睁大了眼睛一脸不敢置信的目光看着面前林雨初，“你在说什么？”
　　他满脸震惊的表情，看着他仿佛在看一个不认识的陌生人一般，说道：“你有脸说这句话吗！”
　　“你睡得比我更早，起得比我更晚！最没资格说这句话的人，就是你好吧！”江鱼说道。
　　厚脸皮的林雨初闻言，顿时面不改色说道：“你说谁？你在说谁？”
　　反正不管你说谁，肯定不是在说我。
　　就算你是在说我，我也不承认。
　　“……”江鱼。
　　闻言，他顿时瞪大了目光，瞪着他的脸上表情写满了这世上竟有如此无耻之人。
　　好半响之后。
　　“进来吧。”
　　江鱼侧身让出一条道来，请林雨初进门。
　　他算是明白了，论脸皮厚没人能够厚的过林雨初，贫嘴也没人能够贫的过他，所以放弃挣扎，不再和他贫。
　　进了屋之后。
　　江鱼一边打了个哈切，一边给林雨初泡了壶茶，然后在他面前坐下。
　　“说罢，什么事情？”江鱼给林雨初倒了杯茶，问道：“惊动你这么大清早的跑来敲门。”
　　林雨初也不和他废话，直接开门见山说道，“你表哥长什么样，给我画一张他的画像。”
　　说完，他又想了下，然后飞快改口道：“算了，你别画，你直接给我一张你表哥的画像。”
　　听见他的话，江鱼顿时不干了。
　　“什么意思！嫌弃我吗？”江鱼立马清醒了，瞪大了一双漆黑明亮的眼睛，瞪着他说道，“我的画怎么了？”
　　闻言，林雨初顿时用你的画怎么了你心里没点逼数的目光看着他。
　　“……”江鱼。
　　林雨初的目光是如此的真诚，如此的坦率，如此的直白，以至于让江鱼一时间竟无言以对。
　　好半天之后。
　　他才冷静下来，目光看着他，说道：“你要我表哥的画像做什么？”
　　“你别告诉我，你想……”江鱼看着他。
　　“我没想。”林雨初自己否认了他的话，说道：“这事情没你想的那么简单，我有要去妖族一趟，至于你表哥的事情顺手而已。”
　　听完他的话，江鱼立马陷入了沉思。
　　坐在他面前的林雨初看着他脸上沉思的表情，没有打扰他，静坐在他面前等着他想明白。
　　许久之后。
　　“你等会！”江鱼说道，他抬起头目光看着面前林雨初，“一时半会我也找不来我表哥的画像，等等啊，我找找纸笔，给你画一张。”
　　“……”林雨初。
　　真画啊！
　　你画画什么样，你心里难道真的没逼数吗？
　　最后――
　　林雨初不仅从江鱼手中拿到了他表哥的画像，还附赠了无数他表哥的个人信息和不为人知的隐秘，以及一块身份象征的玉佩。
　　“见到我表哥，啥话也别说，先替我揍他一顿！”江鱼目光看着面前林雨初，神色郑重的请求道，“千万不要放过他！”
　　“……”林雨初。
　　确认了眼神，这是亲表哥没错。
　　“行吧。”
　　林雨初收下了东西，然后站起身，对他说道：“你继续睡吧，我下山一趟。”
　　闻言，江鱼看着他，抿了抿唇，脸上的表情欲言又止。
　　最终他什么话也没说，只说了一句，“等你回来，我请你去玉颜阁大吃一顿！”
　　林雨初听罢抬头目光看着他，笑了一下，说道：“好。”
　　他转身离开，打开房门出去。
　　江鱼送他离开，目送着他的背影，江鱼再也没有了睡意。
　　――
　　山门口。
　　“哟，林师弟！”
　　驻守山门的师兄抬起头，看着面前的林雨初，笑着说道：“又要下山啊！”
　　“是啊，这次也劳烦师兄了！”林雨初说道，然后将身份令牌递了过去。
　　师兄接过之后，一边做着登记一边说道，“那你可得早点回来啊！马上就要宗门庆典了。”
　　林雨初闻言点头说道，“我会赶回来的。”
　　下了山之后。
　　“青鸾公主现在正在玉门关。”青帝提醒林雨初说道。
　　“哦。”林雨初应了一声，然后朝着和玉门关相反的方向御剑飞行而去。
　　“……”青帝。
　　半响之后。
　　青帝才开口说道，“你不去寻青鸾公主？”
　　“不去。”林雨初直接说道。
　　“……为何。”青帝说道。
　　林雨初觉得青帝今天的话有点多，所以直接给他解释道，“去找青鸾公主做什么？我的目的可不是为了找她，反正她马上就要被妖族逮回去了。”
　　听见他这句话，青帝心下立马有了不好的预感。
　　果不其然。
　　青帝便听见林雨初下一句话便是，“反正去了妖都之后，迟早会见到她的，何必又再多跑一趟？”
　　“……”青帝。
　　你竟然要去妖都！
　　青帝听了他这句话之后，更加确信了他要搞事的猜想。
　　然而他能怎么办呢？
　　只能看着他搞事啊！
　　正如青帝所猜测的，林雨初打算搞事，或者说他并没有觉得自己是在搞事，虽然他的确是在搞事没错。
　　林雨初没去别的地方，他径直往妖域飞去了。
　　没错，他打算去妖域走一趟。
　　妖域。
　　林雨初一路御剑飞行不停，不到三日便到了妖域和人界的边境，然后跨过分界线，入了妖域。
　　他到达妖域的第一个城池，白虎城。
　　白虎城这是妖域的主城之一，这座城的城主乃是白虎一族的后裔。林雨初以人修的身份入了城，白虎城亦是少数的不排斥人族的妖族城池。
　　这也正是林雨初选择白虎城为落脚地的原因之一。
　　到了白虎城之后，林雨初从高空中落下，白虎城是没法通过上空进入的，在整座城池的上空有着一个巨大的结界，禁止高空通行。如果有人不信邪，偏要走空路，那便会在高空中感受到十万伏电击的快感，被烧的浑身焦黑然后被击落。
　　你问林雨初为什么知道这么清楚，那当然是因为每年都有不信邪的妖族，不走陆路走空路，然后触动结界被击落。久而久之，这便成了众人皆知的尝试。
　　林雨初不打算挑衅妖族，如果他是妖族的话，兴许他也会不信邪的去尝试一下走空路，但是他现在乃是人族，身为一介人修，在妖族的地盘还是老实点为好。
　　所以在靠近白虎城的时候，他便从高空中下来，然后步行到城门口。
　　到了城门口，林雨初顿时被驻守在城外的妖族守卫给拦下。
　　被拦住去路的林雨初，取出了通行证，交给了面前的守卫。妖族和人族一直有往来，无论是妖族进入人界，还是人修进入妖族，都需要通行证。
　　通行证是由妖族和人族的皇族所颁布的，数量不多，绝对稀少。林雨初手头的这张通行证，还是他花了大笔的灵石买来的。想起他花出去的那笔巨款，他都替自己心疼。
　　决定了！
　　回头这笔灵石就记在江鱼他表哥的账上，就当是他的救命费！铁公鸡一毛不拔的林雨初决定从其他地方弥补回来这笔账务，他心想，江鱼他表哥的爹妈这么疼爱他表哥，都舍得花大价钱去买一瓶九转还魂丹了，肯定也舍得出这笔救命钱的吧！
　　越想越觉得有道理！
　　就这么愉快的决定了。
　　因为花出去的灵石有了报销，让林雨初的心情大好，脸上也不由得露出了几分愉快的神色。
　　他骤然浮现的笑容，让站在他面前审查他的通行证的妖族守卫，目光多看了他两眼。
　　这位妖族守卫看着面前面容i丽、身材修长，无论是容颜和气度都令人惊艳的人修一眼，心想，他笑起来更好看了！
　　妈呀！
　　真好看啊！
　　驻守白虎城几百年的妖族守卫，这么多年来从未见过这么好看的人修，以至于他忍不住多嘴的问了一句，“你祖上有妖族的血统吗？”
　　闻言，林雨初抬头目光看了他一眼，然后说道：“没有。”
　　“……哦，是吗？”妖族守卫面对他看过来的目光，语气干巴巴说道，然后不死心的继续问道，“你确定吗？”
　　听见他这句话，林雨初顿时抽了嘴角，说道：“我确定。”
　　大概吧……
　　林雨初想了想，你还别说，他还真不知道他亲身的爹妈是谁，在他心里林云横就是他爹，林风清就是他祖父，林家就是他的祖上。所以，在妖族守卫问出这句话之后，林雨初第一反应就是想到的林家，林云横和林风清。林家是根正苗红的人族没错，所以才会想也不想的这么回答。
　　但是等回答完之后，他才后知后觉的想起，林云横不是他亲爹，他是捡来收养的。至于他亲爹妈，林雨初并不知道，毫无头绪。话说如此，不过不管他亲爹妈是谁，怎么都不会是妖族吧？
　　所以这样回答，也没错……
　　如此一想，林雨初便淡定了，他是纯正的人族没毛病。
　　听见林雨初如此笃定毫不犹豫的回答，妖族守卫脸上闪过一道疑惑，但也没多说什么。
　　反倒是林雨初问了一句，“这和我能不能入城有关系吗？”
　　闻言，妖族守卫说道，“没关系。”
　　听罢，林雨初顿时抬眸，目光瞥了他一眼，脸上表情毫不掩饰，既然没关系那问这个干什么，多此一问。
　　看懂了他脸上神色的妖族守卫，顿时嘴角一抽，假装没看懂他的表情。他能说，他这就是纯粹好奇的吗！
　　“你是剑修吗？”妖族守卫看着林雨初身后背着的那柄剑，问道。
　　林雨初闻言，点头说道，“正是。”
　　说完，他目光看着面前的妖族守卫问了一句，“这个问题和入城有关系吗？”
　　话虽如此说，但是他脸上的神色明晃晃的写着，该不会又是没关系吧？
　　同样是看懂了他脸上神色的妖族守卫，抽了抽嘴角，说道：“自是有关系的。”
　　闻言，林雨初顿时摆出一副洗耳恭听的模样，请开始你的演讲。
　　大约是林雨初的表情太直白了，所以妖族守卫难得的给他解释说道，“你们剑修啊，杀气太重，脾气不大好。一言不合就打杀，特别不好惹。以往从人界来的剑修，在妖族时常闹事。所以很多妖城都是禁止剑修进入的，就是怕他们惹事。”
　　听见妖族守卫的话，林雨初，“……”
　　竟然还有这等事情！
　　从所未闻！
　　你们这是歧视！
　　是对我们剑修的歧视！
　　林雨初心下一时间有了不好的预感，他目光看着面前妖族的守卫，忍不住问道，“你们该不会……”
　　你们该不会也禁止剑修进入吧！
　　不会吧！
　　面对着林雨初的瞬间难看的神色，站在他面前的妖族守卫沉重的点了点头，“正如你所想，我们白虎城……禁止剑修进入。”
　　“……”林雨初。


第一百八十八章 强抢神医
　　林雨初听了白虎城守卫的话, 顿时愣住。
　　什么！？
　　禁止剑修入城？
　　“噗――”
　　林雨初的识海里传来了青帝的一声轻笑，“这算不算是出师未捷身先死？”青帝的声音调侃的说道。
　　“不算。”林雨初镇定自若的在识海里回了他一声，“因为我还未死。”
　　说罢, 他抬起眼眸, 黑白分明的眼睛里目光诚恳的看着面前的白虎城守卫, 说道：“其实我刚才是骗你的，我不是剑修, 我是个医修。”
　　闻言，站在他面前的白虎城守卫顿时用“你是不是觉得我傻？”的目光看着他，嘴角往下一撇，说道：“去去去, 休想骗我，剑修不得入城，这是城主的规定。”
　　“我真的是个医修，我没骗你。”林雨初言辞恳切的对他说道，“不信，我给你治治。”
　　“治治？治治什么？”白虎城守卫目光瞅着他。
　　“当然是治病啊！”林雨初说道。
　　听罢，白虎城守卫顿时恼了, “你才有病！”
　　“我没病，你有病。”林雨初说道，然后不等他恼怒, 继续道，“你是不是时常觉得心口疼，夜晚失眠多梦, 手足冰凉，白日精神困顿，灵气在体内运转不通？”
　　“……”
　　原本正欲出口痛骂他一顿的白虎城守卫顿时愣住，他目光狐疑的看着面前容颜i丽、身材颀长的年轻修士，“你怎么知道的？”
　　林雨初闻言，脸上顿时露出笑容，“我早说过的，我是个医修啊！”
　　“来来来，我给你开个方子，保你一剂药下去，药到病除！”林雨初对着面前的白虎城守卫勾了勾手指说道。
　　然后，一刻钟之后。
　　“神医啊！”
　　经过林雨初的一番诊治（忽悠）之后，白虎城守卫对林雨初彻底信服了，大呼神医。
　　然后，林雨初便在白虎城守卫信服的眼神下，被恭敬的送入了城内。
　　入了城之后。
　　林雨初站在开阔而平坦，人来人往，繁华而平和的白虎城主街上，抬头目光看着前方高大的城楼，心下叹了口气，暗道看来在妖域他这医修的名号要被坐实了。
　　谁他妈能想到妖域竟然禁止剑修入城呢！？
　　“不过，这样也好。”
　　林雨初像是想到什么一般，脸上神色若有所思道。
　　“你想做什么？”识海里，青帝问道。
　　闻言，林雨初轻笑了一声说道，“我能做什么？自然是做医修该做的事情。”
　　“……”
　　习惯了雨皇那冷酷弑杀的作风，乍一下听见他说要去治病救人，青帝惊了一吓，心下不免生出几分“你是认真的吗？”的想法。
　　林雨初用自己的实际行动告诉青帝，他是认真的，前所未有的认真。
　　――
　　既然决定以医修的身份在妖域行动，林雨初便将自己身后的剑给收了起来，然后他在主街的一旁摆了张桌子，挂了一副长幅，上书四字，“免费行医。”
　　然后他本人，往长桌后一坐，开始了免费行医的医修生涯。
　　看起来，像是个江湖骗子。
　　免费行医的第一天，没有一个人来。
　　免费行医的第二天，还是没有一个人。
　　免费行医的第三天，依旧是没有一个人前来。
　　林雨初见状不禁唏嘘，感慨道：“果然，不要钱的东西是没有人珍惜的。”
　　听见他这句话，寄宿在他识海里的青帝无言以对，难道你不该反省一下自身吗？
　　林雨初觉得妖族的人太不识货，他这样一个神医，居然无人问津。这和他想象中的不太一样，是不是应该换个法子，林雨初心下暗道。
　　就在他这般犹豫的时候，远处。
　　“就是他吗？”
　　一位身穿着华服的妖族公子，目光打量的看着前方摆摊行医的林雨初，身后跟着一大群人。
　　“回禀公子，就是他。”站在他身后的一名妖族回道。
　　那位华服的妖族公子目光盯着林雨初看了许久，最终一咬牙，像是下定决心般说道，“走！”
　　然后他便带着身后的一群妖族，浩浩荡荡、气势不凡的朝着前方林雨初走去。
　　如此的来势汹汹，林雨初自然不会没发现。
　　他抬起头目光看着前方朝他走来的以华服妖族公子为首的一群人，面上虽然不显，依旧是那派高冷医仙的做派，实则心下一喜，来了，来了！这么多天总算来了一个识货的了！
　　华服妖族公子带人来到林雨初面前，一双冷酷霸道的眸子盯着他，二话不说对着身后的一群人大手一挥，说道：“把他绑起来！带回去！“
　　“……”林雨初。
　　闻言，林雨初脸上的表情顿时一僵。
　　咦！？
　　这和他想象中的不一样。
　　随着华服妖族公子的一声令下，那群站在他身后的妖族，立马就朝着林雨初围了上去，一副要绑了他的架势。
　　见状，林雨初立即回过神来，抬眸目光盯着前方华服妖族公子说道，“不用，不用你们绑，我自己会走。”
　　闻言，饶是华服妖族公子这般经历过大风大浪的人物，也被他这镇定自若的神态给噎了一下，他嘴角抽了抽，目光看着面前挥了挥双手将围上前去要绑他的妖族人马给拦住不让他们近身的林雨初，脸上神色顿了一下，然后说道，“你若是不跑，便不绑你。”
　　林雨初抬起头，目光看着他，笑道：“跑？我为何要跑？”
　　“……”华服妖族公子。
　　闻言，他目光看着面前面带微笑神色自若的林雨初，心下不由地生出了一股，这人是不是脑子有病傻了的感觉。
　　好半响之后。
　　“不跑便好。”华服妖族公子说道，他目光盯着前方林雨初，沉声说道：“你若是敢跑，便打断你的腿！”
　　林雨初闻言目光看着他，笑眯眯说道：“君子一言驷马难追，我说不跑就不跑。”
　　“不过你们暂且稍等，容我收下摊。”林雨初说道，然后站起身，准备收摊。
　　“……”华服妖族公子。
　　这也和他想象中的不一样！
　　华服妖族公子脸上有些懵逼，他强抢民男，结果民男如此镇定自若荣辱不惊，甚至主动投怀送抱，竟让他一时间无法反应过来，不知该如何应对是好。
　　一下就丧失了主动权，完全被对方给牵制鼻子走了。
　　犹豫了一下，但是华服妖族公子还是听从林雨初的话，老实安静的站在一旁，等候林雨初收摊。
　　“好了。”
　　收完摊之后的林雨初拍了拍手，走到华服妖族公子面前，对他微微颔首说道：“走吧。”
　　闻言，华服妖族公子目光看着他，脸上神色顿了一下，然后说道：“你不跑？”
　　林雨初抬起头看着他，反问道：“我为何要跑？”
　　“……”华服妖族公子。
　　林雨初这般反应，让华服妖族公子内心涌起一股冲动，他想质问他，你真的知道你现在是什么处境吗？你知道我挟持你，想要你去做什么吗！？
　　但是想了想，如果告诉了他，他万一抵死不从想跑的话，那到头来麻烦的是他。所以犹豫了一下，华服妖族公子选择闭嘴。
　　虽然过程和他想的有些不一样，但是结果是好的……那就，那就没问题吧！
　　抱着这样的想法，华服妖族公子决定什么也不说好了。
　　然后一行人，包括林雨初在内，朝前方浩浩荡荡的离开了。
　　林雨初走在了华服妖族公子身侧，他的前后都围绕着一群妖族修士，将林雨初包圆在中间。
　　这还是防着他呢！怕他跑了。
　　林雨初将眼下处境看在眼里，面上不动声色，笑吟吟问道：“我们这是要去哪里？”
　　“城主府。”华服妖族公子说道。
　　闻言，林雨初眼睛顿时一亮，这还是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！
　　没想到城主府的人竟然会送上门来，林雨初顿时语气惊喜说道：“难道你是城主的……？”
　　“没错，我就是城主的……”华服妖族公子颔首应道。
　　“的儿子？”林雨初。
　　“放屁！”华服妖族公子闻言顿时大怒，“那是我哥！”
　　“……哦。”
　　林雨初语气有些失望地说道，他还以为是城主府的纨绔少爷出门仗势欺人呢！
　　不过也没关系，虽然中间出了点小差错，但是结果没变！
　　他还是被抢回去了城主府！
　　林雨初原本的目标就是城主府，他想要城主府颁布的前往妖都的通行证，最好能够有一张引荐给妖族大太子的引荐信那就更好了！这也是为何林雨初要以医修的身份，在大街上摆摊行医的原因了。
　　他想以神医的身份接近妖族大太子，然后再见机行事。
　　倒是没想到事情竟然会如此顺利，林雨初心下暗道，这般轻易的就进了城主府，让他有点意外惊喜。
　　心情大好的林雨初便也不再介意，这强抢他回去城主府的是城主的儿子，还是城主的弟弟了，反正这等事情也无甚差别。
　　“你哥得了什么病？”林雨初打探问道。
　　说罢，林雨初心下感慨，看来白虎城的城主病的不轻啊，不然他弟弟也不会着急的当街强抢神医了，唉！
　　他琢磨着该怎么给有病的白虎城城主治病了，首先得把他忽悠瘸了，这才好办事。
　　听见他的话，华服妖族公子一脸莫名其妙，“病，什么病？”
　　随后，他才后知后觉的明白过来林雨初话中的意思，顿时大怒说道：“你才有病！你全家都有病，我哥好着呢！”
　　听见他的话，见他这一副勃然大怒的模样，林雨初也愣了，随即问道，“你哥没病，那你请我回去做什么？”
　　闻言，华服妖族公子总算明白了，为何这人会一反常态的老实跟他走，原来是这样啊！
　　顿时，想明白一切的华服妖族公子给气笑了，他目光看着面前林雨初，冷笑说道：“我可没有请你回去。”
　　他在请这一字上咬重了音。
　　然后对着林雨初便是冷酷无情说道，“我是强抢你回府，给我哥做美人的！”
　　“……”林雨初。
　　？？？？？？


第一百八十九章 不敢招惹
　　“你没听错, 就是强抢你回府给我大哥做美人！”华服妖族公子抬起下巴，特别高傲冷酷，盛气凌人的对林雨初说道, “这是你的荣幸。”
　　林雨初听见华服妖族公子的话顿时停下脚步, 抬起头, 瞪大了眼眸，一副难以置信的表情看着他, 你说什么！？
　　你要抢我回去做什么？
　　看见林雨初脸上的表情，华服妖族公子以为他是被他的话给惊吓到了，于是好心安慰他说道：“我哥血脉高贵，英武不凡, 修为强大，地位尊贵。他能看上你，那是你的服气。”
　　华服妖族公子看林雨初的目光写满了“你不亏”三个大字。
　　“……”林雨初。
　　思路清奇！
　　生平第一次遭遇这等强抢民男之丧心病狂事情，好半响林雨初才回过神来，他目光看着面前华服妖族公子，语气质疑说道：“既然你哥那么血脉高贵、英武不凡、修为强大、地位尊贵，那他又如何会看上我？”
　　这话倒不是林雨初自贬, 而是这整件事情就很奇怪。这位华服妖族公子为何会强抢他？林雨初觉得自己虽然长得不错，但还没不错到这个地步吧。
　　林雨初觉得这其中必有缘由！
　　听见他的话，华服妖族公子以为他是担心他不被他大哥所喜, 遂好心安慰他说道：“这你不必担心，你同我大哥的心上人生的有七八分像，我大哥定会喜欢你的。”
　　“……”林雨初。
　　这话槽点太多！
　　以至于让林雨初不知该如何吐槽, 什么鬼哦！
　　虽然林雨初此刻心情十分敲你妈，但还是敏锐的抓到了重点，他抬起头目光盯着面前华服妖族公子，说道：“你大哥的心上人？”
　　听见他这般问，华服妖族公子顿时叹了一口气，然后说道：“实不相瞒，我强抢你入府也是迫不得已。”
　　“……”林雨初。
　　迫不得已就可以强抢民男，欺男霸女了吗？
　　你这什么见鬼的逻辑！
　　林雨初目光看着面前一脸神色幽幽的华服妖族公子，心想，这要不是妖域歧视剑修，不宜过早暴露身份，他铁定教面前这妖做妖。
　　“也罢，未免你入了府不知天高地厚惹怒我大哥，遭祸上身，我索性便告诉你这一切吧。”华服妖族公子说道，他目光看了面前的林雨初一眼，幽幽地叹了一口气，然后继续道，“在我大哥的书房内藏着一副画像，我大哥对这幅画像视若珍宝，日日观看。每看一次都失魂落魄，愁绪万千。那画像上的人，必然是我大哥求而不得、辗转反侧的心上人！”
　　“……”林雨初。
　　这是什么狗血替身文的走向吗！
　　说到这里，华服妖族公子顿了一下，抬起眼眸，目光深深地看了面前一脸一言难尽表情的林雨初一眼，然后继续语气幽幽地说道，“身为兄弟，我自当为兄长排忧解难！你同画像上的那人相貌有七八分相识，只是他比你年长些许，想来你若是再大上个几岁，就同画像的人有八九分像。”
　　“……”
　　听到这里，林雨初脸上的神色也顿时正色了起来，和我长的有七八分像？比我年长些许？
　　难道是……
　　难道那画像上的人是我亲爹？
　　不得不说，林雨初会这样想，完全没毛病！
　　饶是林雨初都被吓了一跳，没想到他此行前来妖域，竟然遇上了和他身世有关的事情，他忍不住在识海里说道，“没想到我亲爹竟然会是个妖族。”
　　先入为主，林雨初觉得作为白虎城城主的心上人，他那素未谋面的亲爹有很大可能是妖修，感觉不太像是人的样子。
　　“……”
　　听了他话的青帝，顿时满脸的一言难尽表情，你可真会想。
　　说完这些之后，华服妖族公子看着面前沉默不语的林雨初，鼓励他说道：“你也别灰心，我哥对着那副画像几十年了也没个什么结果，我看他和他那心上人是没缘分了，你努力努力，说不定能取而代之，一步登天。”
　　林雨初闻言，抬头目光看了他一眼，心想一步登天是这样用的吗？没文化真可怕！
　　“走吧！”林雨初也没纠正他，懒得和他再多废话，直言道。
　　他如此干脆，倒是让华服妖族公子愣了一下，刚才这人还一副要反抗不从的模样，怎么这会又不闹了？
　　难道是被我的话给打动了？
　　华服妖族公子忍不住就想多了，然后看面前林雨初的目光都不一样，心想我大哥不愧是我大哥，魅力无疆！
　　虽然不知道他在想什么，但是林雨初看着他那短短时间内变幻莫测的脸色，也知道他想的不是什么好东西。不过罢了，林雨初心想，我和一个傻子计较什么呢？只能随他去了。
　　知道林雨初顺从不反抗之后，华服妖族公子对他的态度也好上许多，甚至还出言提点他，“我大哥性子傲气刚硬，不喜欢别人反抗他，但却并非是不讲道理之人……”
　　“……”林雨初。
　　听见他开始推销（安利）自家大哥，把他大哥的老底都给出卖了之后，林雨初顿时抽了抽嘴角，目光无言的看了他一眼，心想这坑哥的货，要是他是白虎城城主，打不死他。
　　很快的就到了城主府。
　　在恢弘大气的城主府大门前，伫立着一尊巍峨霸道的白虎神像，镇守一方。
　　远远地，林雨初抬头目光看着前方那尊白虎神像，只感觉一股冲天的杀气迎面扑来，恍惚间似看见一头白虎巨兽踏云而来，朝着他咆哮威震。
　　林雨初见状，顿时双目一沉，浑身杀气放出。
　　“轰――”的一声。
　　顶了回去！
　　瞬间，那白虎兽像消散。
　　只余前方一尊白虎石像。
　　林雨初亦将周身的杀气收起，脸上凌厉迫人的表情重新归于平静，他抬了抬眼皮，目光朝前方镇守府邸的白虎石像看了一眼，周身气息沉静，恢复了那一派无害之像。
　　“到了。”走在他身侧的华服妖族公子对于这一场无形中的争斗丝毫未觉，特别心大的给林雨初介绍道，“前面就是城主府了，我大哥正在府上。”
　　林雨初闻言抬眸目光瞥了他一眼，没说话，心想的是，你大哥怕是早知道我们来了。他暗道，方才那一番争斗，身旁这缺心眼不知道，坐拥府邸的白虎城城主能不知道吗？
　　不过林雨初也没打算针对他，这样纯天然无公害的傻白甜已经不多了，遇到了就要好好呵护他。所以他选择闭嘴，什么也不提醒他，就这样静静地看着他作死吧。
　　华服妖族公子对于接下来逼近的危险丝毫未觉，一脸笑呵呵的神情带着林雨初朝前走去，心里还想着等会给他大哥一个惊喜。
　　“二公子。”
　　驻守在城主府的守卫看见华服妖族公子，出声叫道，然后转头目光凛然锋利的盯着他身旁的陌生人――林雨初。
　　“无碍，他是我带来的客人。”华服妖族公子冲着守卫挥了挥手，说道。
　　有他的这番话，守卫也不再多说什么，未曾再阻拦林雨初，放他进去了。
　　入了府之后，华服妖族公子二话不说，一刻也不耽误，带着林雨初直奔主厅大堂，他大哥正在那里呢！
　　华服妖族公子脸上笑容满面，满心想的都是，给他大哥一个大惊喜，他大哥一定会高兴的！
　　“大哥，大哥！”
　　远远地就听见了自家那傻弟弟活泼充满朝气的叫声，坐在厅堂内，眉峰锐利，高粱挺鼻，轮廓深刻，面容英武不凡，气质冷峻如岩石的男子，抬起了眼眸，朝前看去。
　　片刻之后。
　　满脸笑容，一身喜气洋洋的华服妖族公子就从外走了进来，他一走近大堂内就看见了坐在上位首座的白虎城城主，顿时眼睛一亮，嘴上说道：“大哥，我可想死你了！”
　　听见他这不着调的话，白虎城城主顿时冷哼了一声，锋锐的目光盯着他，不苟言笑的说道：“我还没死呢！”
　　华服妖族公子习惯了他这幅冷面模样，也不以为意。他笑吟吟的开口说道，“大哥你肯定不知道，我给你带来了一个怎样的惊喜！”
　　“哦？”
　　听见他的话，白虎城城主顿时目光看着他，挑了挑眉峰，“惊喜？”
　　“是啊，惊喜！”
　　华服妖族公子满脸得意的神色，然后冲着身后叫道，“还不快进来！”
　　落后他几步的林雨初，听见他的叫声，不疾不徐的从外缓缓走进。
　　林雨初走进大堂内，然后抬起头，目光朝着上方看去。
　　见林雨初进来了，华服妖族公子顿时喜上眉梢，他抬起头，目光朝坐在上方的白虎城城主看去，邀功地说道，“大哥，这是我给你抢来的美人！”
　　“惊不惊喜，意不意外？”华服妖族公子嘴角得意的翘起。
　　“……”
　　回答他的是一阵长久的死一般的寂静。
　　空气顿时凝固。
　　这时候，华服妖族公子也察觉到不对劲了，他目光看着前方白虎城城主。
　　只见，白虎城城主呆坐在上方，双目瞪大，一脸的呆滞、难以置信的神情，死死盯着前方走进的林雨初。
　　他这反映，也顿时让华服妖族公子心下迟疑，暗道，难道大哥是太惊喜了？以至于无法反应？
　　就在他这般疑惑这的时候，下一秒――
　　“你……”
　　方才还呆坐在那里像是被谁给镇压住了无法动弹般的白虎城城主猛地站起身来，一脸难以置信，甚至是惊恐的神情瞪着前方的林雨初，脱口而出道，“你怎么在这里！？”
　　要命，雨皇这杀星怎么会出现在白虎城！
　　明明这一世他从未招惹过他啊！


第一百九十章 前往妖都
　　林雨初抬起头, 目光看着面前反应过激的白虎城城主，眼底闪过一道疑惑，他没有错过白虎城城主看见他的时候脸上那一瞬间闪过的惊惶惧怕之色。
　　白虎城城主认识他！
　　林雨初心下笃定的想到, 他不仅认识他, 还很忌惮他。
　　但是, 林雨初却从未见过白虎城城主，所以白虎城城主这反应就显得很奇怪了, 耐人寻味。
　　站在一旁的华服妖族公子见自家大哥反应如此激烈，顿时得意的扬起了嘴角，他觉得自己这行为做对了，大哥定然是极为惊喜, 所以才会如此反应激动。
　　急于邀功的华服妖族公子立马跳出来刷存在感说道，“大哥，这是我给你抢回来的美人，和你收藏的画像上的那人长得有七八分像！”
　　一听见他这话，白虎城城主立马扭头，一双眼睛瞪大盯着他，“你你你！”
　　“原来是你干的好事！”白虎城城主气的脸色都发青, 胸口起伏不定，简直是气急败坏。
　　这败家玩意，早知道他当初就该打死他！什么人该惹, 什么人不该惹都不知道！
　　要不是胸口硬撑着一口气，白虎城城主都能给他气晕厥过去。
　　然而华服妖族公子却并未理解他此刻想杀人的心情，还很得意, “大哥你悠着你，虽然知道你很惊喜开心，但是可别太激动了。”
　　白虎城城主闻言，深吸了一口气，然后大步朝前，一个巴掌按着华服妖族公子的脑袋，“你给老子闭嘴！”
　　被他吼了一句的华服妖族公子顿时脸色一愣，像是没反应过来他为何生气愤怒一把，张了张嘴还欲说话，“闭嘴！你再多说一个字，老子就弄死你！”白虎城城主冲着他疾声厉色吼道。
　　“……”
　　华服妖族公子被他这么一吼骂，顿时怂了。他缩了缩脑袋，脸色神色也发白，不敢再多说一句话。
　　见他终于消停了没在火上浇油，白虎城城主心下暗松一口气，面上神色极力镇定的对着站在他面前的林雨初，扯了扯嘴角，笑容生硬地说道，“幼弟无知，有眼不识泰山，得罪了你，我在此代他向你赔罪。”
　　听见自家大哥这么怂的话，华服妖族公子顿时不服气了，他抬起头，目光看着面前的林雨初，张口就要说话，“你给我闭嘴！”白虎城城主察觉到他的不老实，立马吼了他一声打断他的话。
　　“……”
　　又被自家大哥给凶了的华服妖族公子，不甘不愿的闭上了嘴，但是脸上神色还是不服气的瞪了面前林雨初一眼。
　　林雨初望着面前这对白虎兄弟，眨了眨眼睛，觉得这两兄弟的表现实在是耐人寻味。
　　一个显然是无知无畏，胆大包天，另一个就……很奇怪了。
　　不过眼下林雨初并没有那个时间和精力去追究这些，来日方长他还有正事要干呢！
　　眼下可不正是一个趁火打劫的好机会吗？要是错过，林雨初自己都不会原谅自己。
　　所以，他目光看着面前满脸隐忍怒气的白虎城城主，说道：“你弟弟大街上众目睽睽抢了我，说要把我献给你做十八房小妾。”
　　“……”白虎城城主。
　　听见他这话，白虎城城主脸上神色一瞬间发白，露出我死了的表情。他在心下无声的呐喊，谁他妈敢纳你做十八房小妾，不想活了吗！
　　弟哦！是不是恨哥哥死得不够快啊！
　　“误会，误会，纯属误会！”白虎城城主僵硬着一张脸，赶忙撇清自己说道，“我可不敢对您有什么不敬的想法，我这弟弟，是个傻的！”
　　他大手按着华服妖族公子的头给林雨初道歉说道，“你和一个傻子计较什么。”
　　“……大哥，我不傻！”华服妖族公子不明白为何自己大哥面对这位美人如此的怂怕，但还是嘴硬的否认道。
　　“你他妈给老子闭嘴！不想死的话，就管好你那张嘴！”白虎城城主铁青着脸低声威胁恐吓他道。
　　“……”华服妖族公子。
　　华服妖族公子闻言顿时瞪大了眼睛，一脸难以置信的表情看着他，仿佛在说你居然为了这么一个小白脸威胁我！你变了大哥，你不是我认识的那个大哥了！
　　面对他震惊而伤心的目光，白虎城城主内心苦笑，有苦说不出。弟啊，你不知道面前这个人有多可怕。大哥也不是他的对手啊，想起曾经被雨皇按在地上摩擦的恐惧，白虎城城主仍旧心有余悸。
　　在前几世有着和雨皇丰富的打交道经验，深知雨皇是个什么样人的白虎城城主，当下就知道应该怎么做。他抬起头目光看着面前脸上神色平静喜怒不辨的林雨初，说道：“为表诚意，有什么是我能够做的，还请您说。”
　　林雨初闻言目光看着他微微挑眉，心想这白虎城城主可真上道，也罢就这样吧，能省他不少功夫。
　　“城主客气了。”林雨初也好说话的对白虎城城主说道，“我要一张前往妖都的通行证，和一张引荐信。”
　　“引荐信？”听见他的话，白虎城城主顿时一愣。
　　“是啊，我此次前来妖域正是为妖族排忧解难。”林雨初说道。
　　白虎城城主，“……”
　　听了林雨初的这句话之后，白虎城城主嘴角抽了抽，一脸的不信表情。
　　林雨初才不管他心下在想着什么，直接问道，“你写还是不写？”
　　“……写！”白虎城城主。
　　他敢不写吗？
　　前几世的经验教训实在是太深刻，让白虎城城主丝毫不敢和林雨初叫板。
　　拿着白虎城城主亲笔所写的引荐信，林雨初心情大好，事情比他想象的要更加顺利。
　　东西到手之后，林雨初也不耽误，直接就朝妖都御剑行去。
　　等林雨初离开之后。
　　“大哥！”
　　没了林雨初，华服妖族公子立马又抖了起来，“你对那个人修那么客气做什么？”
　　听见他的话，白虎城城主立马目光盯着他。
　　“……”华服妖族公子。
　　被他的目光盯得心下有些发毛。
　　好半响之后。
　　“说！谁怂恿教唆你去对他下手的。”白虎城城主沉声质问他道。
　　“……没人。”华服妖族公子。
　　“说实话！”白虎城城主目光逼视他。
　　“说了没人就是没人！”华服妖族公子破罐子破摔道，“是我在你书房你看见那副画像，所以才去绑的他，大哥你暗恋画像的人求而不得，找个相像的人养在身边代替也不错啊！”
　　“……”白虎城城主。
　　听了他的话，白虎城城主一口老血喷出来，他手指颤抖的指着面前的华服妖族公子，“你懂……你懂个屁啊！”
　　老子把雨皇的画像挂在书房，那是日夜提醒自己，勿要懈怠，勿要想不开和这杀星作对！勿要惹了他！
　　“你，你你这是要害死我！”白虎城城主仰天长叹道。
　　千防万防，家贼难防啊！
　　――
　　不到一日，林雨初就到了妖都。
　　这次林雨初学乖了，他到了妖都之后，早早的就将剑给收了起来，然后摆出一副人畜无害的医修身份，用白虎城城主给的通行证入了妖都。
　　入了城之后，林雨初二话不说直接往妖族皇宫跑去。
　　然后毫无疑问，林雨初被妖族皇宫的守卫给拦在宫门口外。
　　“皇宫重地不容擅闯，速速离去！”
　　身穿着银白铠甲手持长枪的皇宫侍卫，拦下林雨初厉声喝道。
　　被拦下的林雨初不慌不忙的拿出了白虎城城主的引荐信，对着皇宫侍卫说道：“区区是一名医修，受白虎城城主引荐前来给大太子治病的。”
　　闻声，皇宫侍卫脸上神色和善了一些，对他说道：“信拿来。”
　　林雨初将白虎城城主的引荐信递了过去。
　　皇宫侍卫接过了他递过来的引荐信，确认了下真假，然后抬头目光对着他说道，“你在此等候。”
　　说罢，他拿着信前去通禀了。
　　林雨初站在皇宫的大门外等了足足有半个时辰，那个前去通禀的侍卫才姗姗来迟。
　　“大太子有言，不需医者。你速速离去吧！”去而复返的皇宫守卫对着林雨初说道。
　　“……”林雨初。
　　和他计划中的不一样！
　　“你说他是不信我这个找上门来的神医，还是自暴自弃放弃治疗了？”林雨初忍不住问识海里的青帝说道。
　　“……”青帝。
　　并不想回答你这个问题。
　　林雨初抬起头目光看着面前铁面无私不近人情的妖族皇宫守卫，心道没办法了，只能使出最后一招了！
　　“其实我是周罗星的表弟。”林雨初一脸沉痛的表情说道。
　　江鱼和他是好兄弟，那四舍五入下，江鱼的表哥也是他的表哥，没毛病。
　　听见他突然这般说，皇宫守卫顿时愣了一下，没反应过来他话里的意思。
　　林雨初好心提醒他说道，“周罗星就是那个拐了你们青鸾公主私奔的人修。”
　　“！！！！！”妖族皇宫守卫。
　　听了林雨初这话，妖族皇宫守卫脸上表情更加懵逼了，睁圆了眼睛看着面前林雨初，仿佛在说那你还送上门来！
　　“我要见你们大太子。”林雨初说道。
　　大概是林雨初话中的信息量太大，也大约是他这不同寻常的镇定态度，一时间让妖族皇宫守卫迟疑了半响，然后说道：“你暂且在这稍等下，我前去通禀。”
　　这次，妖族皇宫守卫回来的很快，没有让林雨初多等。
　　去而复返的妖族皇宫守卫，冷面无私，冷酷无情的大手一挥，对着驻守皇宫的妖族守卫说道，“拿下他！”
　　然后――
　　林雨初就被五花大绑了。
　　他也没反抗，就这样被妖族的守卫给绑着，带去面见妖族大太子。
　　全程特别镇定，淡然。
　　没一点害怕的。
　　他如此作死，饶是青帝都忍不住开口说道，“你就不怕妖族大太子对你不利？”
　　“到时候见招拆招。”林雨初特别光棍的说道，“兵来将挡水来土掩。”
　　“……”青帝。
　　作死还是你会作。
　　↑对此林雨初表示，不管黑猫白猫能抓到老鼠就是好猫，只要结果一致过程有点小意外又有什么关系呢？
　　你管这叫小意外？by无言以对的青帝。


第一百九十一章 金鹏太子
　　妖都皇宫
　　林雨初被妖族皇宫的守卫压着去见妖族大太子, 远远地他就看见前方水榭中，倚着栏杆坐着一位白衣胜雪黑发如墨的青年。
　　待走近了。
　　“殿下，人已带到。”守卫压着林雨初走进去, 恭声说道。
　　听见守卫的声音, 正依靠着栏杆喂食着湖中鱼儿的妖族大太子转过身来, 掀了掀眼皮看着面前的林雨初，声音低沉冷淡, “周罗星是你表哥？”
　　林雨初目光打量着他，这位妖族大太子生的是风姿毓秀，光华四射，如玉般的君子美人。只是脸色苍白, 唇色亦淡，带着几分病弱之气。一身的白衣胜雪，黑发用根玉簪简单挽起，雅而美，素而艳。
　　清艳至极。
　　林雨初看着他脸上神色顿了顿，然后答道：“正是。”
　　闻言，妖族大太子掀起眼皮, 正眼看他，目光带着审视意味。
　　许久之后，“你可知周罗星做了何事？”大太子问道。
　　“知晓。”林雨初说道。
　　他如此回答倒是让大太子高看了他一眼, “既然知道，你还敢来？”大太子语气骤然冷下，沉声问道。
　　“正是因为知晓, 所以前来。”面对妖族大太子冷厉迫人的气势，林雨初面不改色说道，“正所谓将功赎罪，还请大太子给我一个机会。”
　　闻言妖族大太子顿时目光诡异的看着他，顿了半响说道，“你的意思是，你要去抓捕周罗星献给本太子？”
　　听了他的话林雨初抬起头，目光也同样奇怪的看着他，说道：“你怎么会这样想？”
　　被否决他的猜测，大太子脸上的神色立马又冷了下去，语气不咸不淡说道：“哦？那你打算如何将功赎罪？”
　　林雨初看着他，说道：“敢问太子，若是我治好你的病，算不算是将功赎罪？”
　　闻言，妖族大太子猛地抬起眼眸，目光冷厉盯着他。从他的身上传来一阵杀意，毫不掩饰的凌厉杀气。
　　面对妖族大太子的杀气，林雨初面不改色镇定依旧，浑然未经般继续说道：“太子之病，病因在神魂，我有一药可救太子之命。”
　　“……”
　　听见他这话，妖族大太子脸上神色一顿，片刻之后，周身杀气敛去，脸上神色复又平静。他目光看着面前胆大包天的人修，语气淡淡说道：“何药？呈上来。”
　　闻言林雨初当即从袖中掏出一瓶丹药献上，妖族大太子目光看了他一眼，然后伸手接过。
　　“带他下去，以宾客之礼招待。”妖族大太子转头对身边的人吩咐道。
　　“是。”
　　随身伺候的侍从应道。
　　“公子随我来。”侍从走到林雨初身边对他轻声说道。
　　然后林雨初跟着他离开了。
　　等林雨初离开之后。
　　倚靠着湖边栏杆而坐的妖族大太子白皙的手指把玩着那瓶瓷白的丹瓶，如玉俊美的脸庞上神色冷淡，眉目微沉。
　　许久之后。
　　他伸手打开了这瓶丹瓶，从中倒出了一颗丹药，圆润玉白的丹药静静地躺在掌心中，妖族大太子盯着这颗丹药半响，然后将其吞入口中，滑过咽喉入腹。
　　丹药入腹，顿时一股温热的药力自丹田肺腑传开，流入四肢五骸，滋养着经脉，抚慰神魂。让他通体舒泰，浑身一松，一股前所未有的轻松自然。
　　感受自身体传来的知觉，妖族大太子目光闪了闪，心下对那名周罗星的表弟另眼相看，看来倒是个有本事的。
　　――
　　林雨初被安置在偏殿的一间房内，侍从带他到了房间之后，便离开了。
　　进了房。
　　识海里便传来了青帝的问话，“你给的妖族大太子什么药？”
　　“一瓶仙品养神丹。”林雨初说道。
　　“……”青帝。
　　养神丹顾名思义乃是温养神识的丹药，但凡是有关于神识的丹药都是高阶丹药，而仙品的养神丹，那可谓是圣药了。
　　知道林雨初给出的乃是一瓶仙品养神丹，便是青帝都要忍不住问道，你哪来的仙品养神丹？总不会是你自己炼的吧？
　　当然不是，林雨初还没那通天能耐能够炼制出仙品的养神丹，这是林云横炼的。林家珍藏的仙丹，一共也就炼成了一炉，林雨初有幸分得一瓶。
　　这般的仙丹有价无市，传说中的仙丹，无论放在哪个顶尖世家宗门都可以用来当做是镇派之宝、传家宝的，也就是林云横宠儿子才给了林雨初一瓶。
　　“你倒是舍得。”
　　好半响之后，青帝说了一句。
　　“舍不得孩子套不着狼。”林雨初在屋内坐下，对着识海里的青帝说道，“当时那种情况我若不尽快取信于那位大太子，这会我就不是在房间里喝茶，而是被关进大牢了。”
　　青帝听见他这话顿时无语，“那不是你自找的？”
　　你要不是以拐走了青鸾公主私奔的罪魁祸首至今还在被妖族通缉的周罗星表弟身份前来，何至于如此。
　　林雨初自然听出了他的言下之意，说道：“我若不以这个身份，只怕是连这宫门口都进不来。”
　　“这可不比白帝城。”林雨初说道，“白帝城少主尚且还有活的欲望，这位妖族大太子是毫无求生欲。”
　　“……”青帝。
　　林雨初看见妖族大太子的第一眼就知道他是什么毛病，他的神魂太强大了，估计是开启了羽族的传承，但是血统却不够纯净强大，无法匹配他的神魂，所以才会身体日渐病弱，直至最后承受不住崩溃。
　　方才林雨初给他的那瓶仙品养神丹，并非是单纯养神，而是将他的神魂和身体调和，短暂的让神魂和身体和谐匹配，从而减轻病痛。这是唯有仙品的养神丹才能做到的，一般养神丹可达不到这个效果。
　　而这世上能够炼制出仙品养神丹的人屈指可数，且还并非是每次都能炼成，需要运气。
　　青帝听了他的话，顿时质疑道：“你能治他的病？”
　　“当然不能。”林雨初说道，“他的病因虽然是出在神魂，但是归根到底还是因为血脉不纯，血统不够强无法承受住他的神魂，我猜他八成是开启了什么凤凰、朱雀传承。所以想要治疗他这病，得对症下药。”
　　简单的说就是提高血统，妖族想要提高血统唯一的办法就是得到更高级血统的精血以此来开启血脉传承，如果成功就可以血脉进阶。但是妖族大太子已经是五色孔雀，他想要提升血脉，就必须得到凤凰的精血，但是羽族几千年都没出过凤凰了。
　　说到这就不得不说龙族了，龙凤同为上古称霸一界的霸主，但是凤凰如今凋落，连根凤凰毛都没有，只有少数的体内流传着凤凰血脉的后裔，一只纯种凤凰都没有。
　　但是龙族嘛，却还有着一龙宫的龙，原因自然是因为龙性本淫大肆播种开花结果。
　　说起来就让人唏嘘不已。
　　果然拯救一个濒危种族的方法就是生育。
　　“除非现在天降一只凤凰，不然大太子的病没得治，只能吃药续命。”林雨初说道。
　　但是吧，这药也不是那么好吃的，至少得是仙品的养神丹，或者同等级的天材地宝。
　　也正是因为知道这一点，所以妖族大太子才会留下林雨初，让林雨初从阶下囚一跃成为座上宾。能够拿出仙品养神丹的人，可绝不能得罪。
　　不过大太子的毛病也是林雨初没想到，正如他所说，妖族大太子的病除非天降凤凰否则没得治。这般的话，那他一开始的那些打算就全都无用武之地。
　　注定短寿病弱的妖族大太子显然是无法成为新任妖王的，下一任妖王只能是二太子金鹏了，如果是金鹏二太子登位，那他必要娶青鸾族公主。
　　那一切轨迹就如青帝预言的未来一般，金鹏二太子会在新婚之夜被青鸾公主给一剑刺死，永远不要小看一个被强迫逼婚的女子，同归于尽不是说的玩的。
　　且无论是于情还是于理，林雨初都无法坐看一名女子被强迫嫁给不爱的人。
　　“看来这事情得从长计议，好生琢磨啊。”林雨初暗道。
　　林雨初觉得还是得先看看这位妖族二太子起再决定接下来怎么做，说不定可以从二太子这里下手呢？让他别作死，珍爱生命远离逼婚。
　　机会来的是如此之快，或者可以说是说曹操曹操到？
　　林雨初见到妖族二太子的时候比他想象中的还要快，在他住进皇宫偏殿的当天下午他就见到了这位传说中头顶一片青青草原马儿在上面狂奔的妖族二太子。
　　“砰――”的一声。
　　门从外面被人踹开了。
　　正坐在屋内敛眉沉思的林雨初听到动静抬起头，目光朝门外看去，只见一名身穿着赤金色铠甲，头戴莲花冠的英武俊美的男子从外走了进来。
　　他眉目深邃，五官英挺而霸气，浑身宛若烈焰加身，气势惊人。一声赤金铠甲，更衬得他英武不凡。
　　天生的武将。
　　林雨初看见他的第一眼，便在心里如此浮现道，此人若为武将必英武不凡勇猛善战，但是为君王却缺谋略。
　　这位妖族二太子非是为君王者啊！
　　“你就是那个该死的周罗星的表弟？”
　　金鹏二太子打断林雨初的沉思，一双烈目盯着他，沉声说道。
　　闻声林雨初从思索中回过神来，抬起头目光看着他，脸上平静语气淡然，“是又如何？”
　　听见他这话，金鹏二太子脸上顿时露出狰狞的笑容，冲着他凶恶说道：“是的话，那我就没找错人！”
　　“兄债弟偿，你来受死吧！”金鹏二太子对着林雨初冷笑说道。
　　“……”林雨初。


第一百九十二章 凤凰祭坛
　　林雨初目光看着面前目露凶光一脸杀气腾腾的金鹏太子, 顿时抽了抽嘴角，暗道周罗星到底是有多遭人恨才会让人连他表弟都不放过。
　　若是早知道这身份会这么麻烦惹事上身，林雨初就考虑换个路子打进敌人内部了, 省的自找麻烦。
　　不过眼下这时候想反悔也不可能了, 只能受着了, 自己的锅自己背，唉！林雨初心下叹了口气, 然后抬起头目光看着面前神色不快来势汹汹的金鹏太子说道，“敢问二太子，冤有头债有主，这句话可对？”
　　金鹏太子闻言目光盯着他, 皱起了眉然后说道，“此话无错。”
　　“既然如此，二太子若是要报仇那当去找周罗星，而非是在此寻我的麻烦。”林雨初满脸无辜的神色看着他说道，“我很冤枉啊！”
　　金鹏太子闻言顿时冷哼一声，目光盯着他沉声说道：“那你可知道连坐？”
　　“不知道！”林雨初想也不想飞快的否认道。
　　“……”金鹏太子。
　　金鹏太子像是就没想到林雨初会这般回答一般，脸上神色顿时被噎了一下, 好半响才看着他冷笑说道，“奸猾！”
　　对于他这贬义的评价林雨初不以为然，表情诚恳的看着他说道：“我只知道迁怒是不对的。”
　　“你是在谴责我？”金鹏太子挑眉看着他说道。
　　林雨初闻言面不改色说道, “你觉得是那就是。”
　　“……”金鹏太子。
　　金鹏太子大约是被林雨初的厚颜无耻给震惊了，目光瞪着他久久无语。好半响之后，才神色微妙的开口说道, “你胆子真大啊，就不怕我弄死你吗？”
　　“怕就不会来这了。”林雨初说道。
　　“……”金鹏太子。
　　一时间他竟无言以对，你说的好有道理哦。
　　被林雨初这么一闹，金鹏太子的杀意消退了大半，身上的杀气也收起，他目光看着面前林雨初，嘴角微撇，说道：“天上有路你不走地狱无门你偏闯，你自投罗网是想要做什么？”
　　林雨初也察觉到他杀意的消退，心下也微微松了口气，他时刻谨记现在自己的人设，一个柔弱无害的医修，若非必要他真不想暴力行事，打架不好伤和气。
　　这位金鹏太子霸道总裁归霸道总裁，但是好歹还是听人话的嘛！只要道理说得通那就好，林雨初打算说服他！
　　“这个就说来话长了。”林雨初一脸高深莫测的回答道。
　　“那你长话短说。”金鹏太子瞥他说道。
　　“我是来给你大哥治病的，希望一命换一命。”林雨初说道。
　　金鹏太子闻言顿时大怒，“周罗星那条狗命岂能和我兄长相提并论！”
　　他满脸愤怒之色，很不忿林雨初的那句一命换一命，觉得他侮辱了妖族大太子。
　　林雨初看着他愤怒的神色，心想其实他也很赞同他那句话，但是吧作为林雨初的立场来说，他可不能同意这句话。所以林雨初脸上露出了圣光普照的笑容，特别慈爱圣父的说道，“在医者面前，生命无贵贱，万物一视同仁。”
　　闻言，金鹏太子脸上神色一顿，目光惊诧的看了他一眼，神色沉思。
　　半响之后他脸上的怒色消退，对着林雨初说道，“你说的有理。”
　　看向林雨初的目光也缓和了几分，带上了几分不易察觉的敬重，而非方才的轻视。
　　“你可有办法救我兄长性命？”金鹏太子神色郑重问面前林雨初说道。
　　林雨初也不瞒他，直言说道：“你兄长的病乃是因为神魂和肉体不兼容，若是要根治还需你们族内想办法，但是我可用药控制他的病情，让他多活个几百上千年不是问题。”
　　作为传承古老底蕴深厚的丹道第一世家，林家有的是各种温养神识和强化体魄的神丹妙药，只是炼制起来颇为麻烦，以及需要各种珍贵的天材地宝。换做是别人定然是不敢夸下如此海口，但是作为林家少主，深得林云横亲传的林雨初就敢这样说。炼丹他可以来，他不行还有他爹，至于所需的天材地宝想来妖族财大气粗也不缺，给妖族大太子续个千百年的性命倒是不难。
　　听见他这般说，金鹏太子脸上的神色一下就变得缓和，他看着林雨初语气感激而郑重说道，“那便拜托您了。”
　　若是林雨初信誓旦旦的说能给治好妖族大太子，那金鹏太子还得将他当成是骗子打出去。妖族大太子的病，金鹏太子心下也是有数的，正如林雨初所说想要根治还得靠妖族来提升血脉，显然妖族是做不到这点。而林雨初能够用药物控制妖族大太子的病情，对于妖族来说是个大惊喜。
　　一切恩怨在妖族大太子的性命面前都要退居二线，孰轻孰重金鹏太子心下有一杆秤。
　　金鹏太子沉吟许久，然后抬起头目光下定决心看着面前林雨初，承诺道：“你若是能救我兄长的性命，放过周罗星饶他一命也并非不可。”
　　闻言林雨初挑了下眉，心道看来妖族这两位太子的感情甚为笃厚，从青帝所说的“未来”可知，金鹏太子是个心高气傲容不得背叛和羞辱的人，所以才会以周罗星的性命逼迫青鸾公主同他成婚之后，还取了周罗星的性命不肯放过他。
　　而如此心高气傲有仇必报的金鹏太子却做出了这般承诺，爱憎分明，爱之欲其生恶之欲其死。这位金鹏太子倒是个简单易懂的人，就是这性格太过黑白分明。
　　救周罗星的性命乃是顺便，林雨初本人倒是不在乎他的生死，但是出于大局来看，以及江鱼的嘱托，这位蓝颜祸水的周罗星表哥还是活着的为好。
　　他若是死了，青鸾公主又得报仇，一报还一报何时才能了。
　　林雨初心念转动，面上神色不变，对着金鹏太子颔首说道，“那就一言为定。”
　　――
　　“我需要这些药材灵草用来炼制丹药。”林雨初将一张写满了各种天材地宝的方子递给了金鹏太子说道。
　　金鹏太子伸手接过，只看了一眼便收起，对他说道：“好，你等着。”
　　不出三日，金鹏太子便将方子上的天材地宝都收集齐全了，给林雨初送来。
　　看着这一堆的随便哪一件放在外头都能够引起腥风血雨的天材地宝，林雨初对于妖族的财大气粗和底蕴深厚有了直观的认识。老实说，妖族大太子这命可是用钱砸出来的，一般人可吃不起这般的天材地宝。
　　药材灵草齐全了，林雨初便准备开炉炼丹。
　　“你是要在这围观，还是出去等着？”林雨初目光看着站在丹房内的金鹏太子说道。
　　金鹏太子也知道丹修炼丹乃是不可外传的秘法，所以略微思索了一下便说道，“我在外候着。”
　　说罢，他便转身出去，在外面等着。
　　等金鹏太子出去之后，林雨初便开始着手炼丹，他先是花费了一个时辰处理这些药材灵草，然后再开炉炼丹，祭出丹火。
　　凤凰火自他丹田祭出，现在空中，火焰化成凤凰，拖着长长华美尾羽的凤凰在半空中绕着林雨初旋转了一周，林雨初见状对着它微微一笑，朝着它伸出了手，凤凰火亲昵的蹭了蹭他的手指，“去吧！”林雨初对他说道。
　　然后凤凰火便放过他的手指，转身冲去了丹炉下方，轰的一下，燃起了赤红的火焰，炙烤着丹炉。
　　……
　　……
　　林雨初这一次炼丹花费了足足四个时辰，从早上炼制到了傍晚时分。
　　而金鹏太子一直都守候在门外，他英挺不凡的脸上紧绷着神色，却至始至终没有露出丝毫不耐神色，而是安静的在外等候。
　　直到傍晚时分，炼丹房的门才打开。
　　“嘎吱。”一声，林雨初从炼丹房内走出。
　　听见声响的金鹏太子顿时转过身回头看去，看见了连带疲色从内走出的林雨初，他忙问道：“怎么样？”
　　林雨初抬头目光看着他，然后拿出了三瓶丹药丢给他，哑声说道：“画了蓝色符号的乃是温养神魂的，红色的改善强壮体魄，黄色的调和理顺，让你兄长一天三次一次各一粒，每天吃着，先吃一个月看看效果。”
　　金鹏太子连忙伸手接过，他将这三瓶丹药拿在手中，目光看着前方面色略显苍白带着疲乏倦色的林雨初，顿了顿然后语气真诚的说道，“辛苦你了，多谢。”
　　听见他这道谢的话，林雨初也没和他嗦废话，他言简意赅的说道：“晚饭不必叫我了，也不用送，我去睡一觉。在我醒来之前，勿要扰我。”
　　他炼制的这三种丹药都是品阶高的高阶丹药，炼制起来极为复杂困难，林雨初还要炼制成极品品质，才能够应对妖族大太子的病症，为了炼制这三瓶丹药可耗费了他不少元气。林雨初感觉自己现在累成狗，继续睡觉养精补气！
　　金鹏太子看着他那疲乏倦色的脸色，也不需要多问便知道他这会定是累极了，“你放心去休息，我不会让人打扰你的。”
　　得了他这句话，林雨初不再耽误，转身便走了。
　　回去了房间，林雨初倒头便睡。
　　这一睡便睡了两天三夜。
　　等林雨初再醒来的时候，已经是后天晚上了。
　　他是被丹田内传来的动静给惊醒的。
　　寄宿在他丹田紫府内的凤凰火不停的闹腾着，精力四射，像是用不尽一般。
　　林雨初被他闹腾的无奈，只能将它放了出来。
　　赤红色的凤凰火自他丹田内飞出，拖着长长的火焰所化的尾羽在空中绕着林雨初飞了一圈，然后停在他的手臂上，冲着他清脆的啼鸣。
　　林雨初听着它的叫声，对它挑了挑眉，说道：“你要出去？”
　　凤凰火回了他一声啼鸣。
　　“好吧。”
　　林雨初满脸无奈之色，从床上起身下来，“要去哪里？你前面带路。”
　　打开房门，林雨初走了出去。
　　漆黑的夜里，凤凰火飞在他前方，如同黑夜里的一盏灯给他照亮了前路，还带导航引路功效呢！
　　林雨初跟在凤凰火身后，凤凰火穿梭在黑夜里，在妖族的皇宫内前行。
　　跟在它后头的林雨初也不疑它，纵容的任由它在妖族的皇宫内肆意走动。
　　凤凰火有灵，这是林雨初从一开始的时候就知道的。它今夜行为古怪，必然是有原因的。至于是为什么，跟上去看看不就知道了？
　　“你如此百无禁忌，就不怕得罪了妖族惹祸上身？”林雨初识海里传来了青帝的声音。
　　林雨初闻言不以为然说道，“那就不要被他们发现不就好了？”
　　“……”青帝。
　　青帝心想，你说的倒是简单，也不知这人哪来的自信，似乎从未见他怕过，真是奇了。
　　凤凰火越飞越偏，已经偏离了大半个妖族皇宫，林雨初跟在它身后瞧着它的轨迹，心想就好像是前方某个地方有什么东西吸引它一般，让它如此迫不及待的朝那里去。
　　会是什么呢？
　　半个时辰后。
　　凤凰火带着林雨初到达了妖族皇宫最北角的一处荒废的宫殿，林雨初抬头目光看着这座虽然已经荒废破旧但却依然可见昔日的恢弘气派的宫殿，眼底闪过一道惊诧，妖族皇宫内竟然还有如此一座宫殿？在这般僻静偏远的地方，而且看着已经荒废了起码数百年，既俊美修缮也没拆除，当真是奇怪。
　　林雨初站在这座荒废的宫殿外，心下暗自沉思。
　　而凤凰火却迫不及待的朝宫殿内飞了进去，它在飞进去之前不忘回头冲着外面的林雨初啼叫了几声，示意他跟上去。
　　林雨初见状，苦笑一声也只能跟上去了，他有预感凤凰火怕是要给他找来一个大麻烦。
　　走进宫殿，林雨初发现这宫殿内部比外面还更加残破，漆黑破旧的宫殿内没有一丝的光亮，唯一的光乃是前方引路的凤凰火。通过凤凰火赤红的火光，林雨初可见这宫殿内倒塌的神像，满是铜锈的灯盏，以及残破的珠帘……
　　越看，林雨初越觉得奇怪，这座宫殿看上去曾经很是恢弘气派不凡，但是何至于沦落到如今这般残破地步？在这里发生了什么？林雨初心下不禁沉思。
　　而凤凰火依旧是不停的朝前飞去，林雨初跟在它身后，直到它突然停下来。
　　凤凰火停下，林雨初也顿住了脚步，他抬起头目光朝前看去，脸上神色顿时一惊。
　　只见前方，乃是一个巨大的祭坛。
　　在这残破的宫殿内的最深处，供奉着一个巨大的祭坛，祭坛的前方乃是一面恢宏的凤凰图腾，张开着双翅，拖着长长尾羽，翱翔于天的布满了神光的五色神凤。
　　“那是……”林雨初目光看着前方那面巨大的五色神凤的图腾，不禁出声道。
　　“那是祖凤图腾。”识海里传来青帝的声音，“这是一处凤凰祭坛。”
　　“既然是凤凰祭坛，为何会如此残破荒芜？”林雨初不禁说道，羽族以凤为尊，祖凤是所有凤凰的始祖，供奉着凤凰的祭坛为何会荒芜残破无人祭拜？
　　“或许和羽族再无凤凰有关。”青帝不负责任的猜测道。
　　林雨初想了想，也想不出是何缘故让凤凰祭坛如此荒芜残破。
　　前方，盘旋在祭坛上空的凤凰火朝着林雨初发出阵阵啼鸣。
　　听见它的叫声，林雨初目光朝着它看去，凤凰火拍着羽翼，示意林雨初朝下方看去。
　　顺着凤凰火所指的方向，林雨初看去，只见那废弃的祭坛上摆放着一颗椭圆的鸵鸟蛋大小的蛋。
　　“！！！！”
　　林雨初见状顿时吃了一惊，他瞪圆了眼睛，忍不住脱口而出道：“别告诉我那是一颗凤凰蛋。”
　　“没想到你还有预言的天赋，那正是一颗凤凰蛋。”识海里传来青帝幸灾乐祸的声音。
　　“……”林雨初。
　　感觉自己摊上大事了！
　　看着前方那颗凤凰蛋，林雨初满脸严肃的想到，他现在走还来得及吗？
　　显然是……来不及了。
　　前方，凤凰火自从看见了这颗凤凰蛋之后就更加兴奋了，眼睛都发亮了，盯着那颗凤凰蛋不断的啼叫着，叫完之后扭头对着前方林雨初啼叫几声，示意他走上前去。
　　林雨初被它叫的头疼，“你想做什么？”
　　他看着围绕着凤凰蛋兴奋的转圈圈，尾羽都张开啼叫的欢快又急切的凤凰火，抽了抽嘴角，忍不住说道：“你该不会想把它烤了吧？我给你说那可是羽族皇者凤凰的蛋，不是鸡蛋你想烤就能烤。你今天要是烤了它，明天咱两就得被妖族给烤了。”
　　听着林雨初的逼逼，凤凰火转头冲着他不满的啼叫了两声，然后又叫了两声。
　　“……你要把它带回去？”林雨初听着它的叫声，不可思议说道，“你该不会真的想把它烤了吧？”
　　“……”凤凰火。
　　凤凰火闻言顿时冲着林雨初叫的更凶了，眼睛瞪圆，一副你再逼逼我放火烧你了的架势。
　　“好吧，好吧，你会喷火你厉害，听你的。”林雨初立马怂了改口说道，他走了前去。
　　没有阻碍的，林雨初上了祭坛，来到了这颗凤凰蛋的面前。
　　盘旋在凤凰蛋上空的凤凰火看见林雨初走近，更加急切的对着他啼叫个不停。
　　“你先别急，等我先看看。”林雨初安抚它说道。
　　看着前方的这颗凤凰蛋，林雨初用神识轻轻触碰了下凤凰蛋，见没动静然后放出神识覆盖了整个凤凰蛋，随后叹了一口气，说道：“是个死蛋。”
　　语气里充满了遗憾和惋惜。
　　这颗凤凰蛋内毫无生机，是一颗死蛋，终其一生也无法被孵化。
　　林雨初似乎有些明白为何这座凤凰祭坛会被废弃了，是因为绝望吧，终日祈祷神明，神明却从未回应。日久天长，信仰者逐渐离去，昔年香火鼎盛的祭坛逐渐被人忘却，最终成为一座废弃荒芜之地。
　　羽族已经数千年未曾有过凤凰了，只有身具凤凰血脉的后裔，妖族大太子凤羽，金鹏二太子，青鸾公主都是流有凤凰血脉的后裔，却无一人血脉纯正可以化凤。所以妖族大太子才坚持要金鹏太子和青鸾公主联姻，为的正是能够生下血统更纯的凤凰后裔。
　　“你要我将这颗蛋带走？”
　　林雨初抬起头目光看着面前急切的冲着他啼叫不停的凤凰火，脸上神色疑惑，这已经是凤凰火第二次冲他如此说了。从凤凰火身上传来的情绪，让林雨初明白了它对这颗凤凰蛋的急切渴求。
　　但是，凤凰火为何要这颗凤凰蛋呢？
　　难道它们之间有什么联系？林雨初不禁如此猜测道。
　　“好吧。”
　　林雨初说道，他抬起头目光看着前方摆在祭坛上那颗毫无生机的凤凰蛋，心道虽然不明白凤凰火要这颗凤凰蛋做什么，也不知它们二者之间的联系，但是既然凤凰火要那便先带回去吧。
　　打定主意，林雨初便朝前，朝着祭坛上的那颗凤凰蛋伸出了手。
　　而在林雨初的手触碰到凤凰蛋的那一瞬间，盘旋在空中的凤凰火顿时啼叫了一声，然后一头扎了下来，冲入这颗凤凰蛋中。
　　“！！！！！”
　　如此变故顿时让林雨初心下一惊，此时他的手已经触摸上了这颗凤凰蛋。
　　在凤凰火冲入凤凰蛋的那一瞬间，林雨初的掌心传来一阵炙热滚烫的温度。
　　林雨初顿时满脸震惊，他一脸不可思议的看着手中的这颗凤凰蛋，“这颗凤凰蛋……活了！？”
　　而在他头顶上空，一簇小小的火苗缓缓飘落，落在了林雨初的手背上，轻触他手背的那一瞬间，没入手中，消失不见。


第一百九十三章 带着他滚
　　林雨初双手捧着这个凤凰蛋, 感觉手中的这颗凤凰蛋烫手的很。不是错觉……凤凰蛋是真的在发烫，方才还是生机全无的一颗冰冷的死蛋，这会却炙热滚烫, 林雨初无需用神识去感触, 紧靠双手触摸就能够感受到这颗凤凰蛋所蕴含的强大澎湃的生机。
　　而这生机从何处来……不言而喻。
　　想到这里林雨初的心颤了颤, 他探出神识去丹田紫府，果然――
　　原本寄宿在丹田内的凤凰火已经消失不见, 只有一簇小小的赤红色的火团静静地躺在那里。
　　凤凰火有灵，与一般异火不同，这是林雨初从一开始就知道的。但是他没有想到，凤凰火灵竟能再次转世, 获得凤凰真身。失去了凤凰火灵，留在林雨初丹田内的便只是单纯的天地异火凤凰火，再无灵识。
　　陪伴自己多年的凤凰火灵离开身边不再属于他，林雨初心下说不出的怅然若失，但是……
　　这对于凤凰火灵而言却是莫大的机缘，但凡有灵之物皆想化形，拥有形体。而凤凰火灵乃是凤凰陨落之后的神魂所化, 因而此次机缘对于凤凰火灵而言相当于是重生。
　　死后重生，莫大幸也。
　　正是因为如此，所以林雨初哪怕心下不舍, 也只能舍得。他不能那么自私，强行将凤凰火灵留在身边，能活着无人想死。
　　“唉！”
　　林雨初心下叹了一口气, 收起那怅然若失的情绪，将手中的凤凰蛋收好，然后转身悄无声息的离开了这座荒芜废弃的宫殿。
　　重新回到居所，林雨初进了屋，然后脱了鞋去床榻上躺着，闭上眼睛就寝，假装他今夜从未醒来也未曾出去过。
　　无人知道，他的储物空间里多出了一颗稀世珍宝凤凰蛋。
　　次日。
　　林雨初起来，他打开房门，走了出去。
　　“你醒了啊！”
　　门外庭院背对着他站着的正低头观赏着花园里种植的牡丹的金鹏太子，听见身后的动静，立马转过头去，看见站在房门口的林雨初眼睛顿时一亮，大步走过去，说道：“你可终于醒了，我等你好久！”
　　闻言，林雨初眨了眨眼睛然后说道：“你等我有事？”
　　“无事就不能等你吗？”金鹏太子反问道。
　　好吧，你开心就好。
　　林雨初目光看着他，对他这句话不置可否。
　　他哪能知道自从那日林雨初炼完丹药灵力耗尽精力不济，看着神色不大好之后，金鹏太子便每日来他房门外等候，心下忧心他，生怕他出了什么岔子。
　　当然，用金鹏太子的话说，他不是担心林雨初，而是怕林雨初出事之后无人再能给他兄长炼制治病的丹药。
　　↑有理有据，让人信服（欲盖弥彰）。
　　“你炼制的丹药我兄长服用了，果真对身体大好。”金鹏太子目光看着面前林雨初，面色神色也轻松了几分说道。
　　“如此便好。”林雨初说道。
　　金鹏太子看着他，正色说道：“既然你做到了，那我答应你的事情便会兑现，我不会取周罗星性命，只要他不在纠缠青鸾，我便不会再为难于他。”
　　闻言，林雨初目光看着他，脸上神色顿了顿。
　　经过昨夜之后，拥有了一颗凤凰蛋的林雨初，显然是手握王牌，他能够做的的事情更多了。
　　“你要成全周罗星和青鸾公主？”识海里，传来青帝的声音。
　　有了凤凰蛋，林雨初便有了和妖族大太子叫板谈条件的资格，一颗活着的能够诞生凤凰雏鸟的凤凰蛋，其意义和重要程度远超过一个只是留着凤凰血的青鸾公主。
　　所以别说是放过周罗星，哪怕林雨初提出要青鸾公主解除和金鹏太子的婚约，同周罗星成婚，妖族大太子都能够考虑答应。
　　但是――
　　“我为何要成全他们二人？”林雨初反问道。
　　“自己的爱情自己去追求，若是连这点本事都没有，还要旁人去给他们收拾烂摊子成全他们，那还谈什么情说什么爱，趁早分了吧，省得害人害己。”林雨初满脸冷酷的说道。
　　他前来妖族乃是为了避免金鹏太子被青鸾公主刺死，凤羽大太子也早早陨落病逝，妖族下任妖王无人继承，从而引起妖王大乱内斗，生灵涂炭死伤无数。
　　虽不知这般后果会造成什么恶果，但是从青帝引导他至今的几次行为来看，量变引起质变，无论是白帝城，亦或是江南阳城章家之乱，或是此次妖族王权断承，最终都会造成无可挽回的重大灾难。
　　青帝一直以来引导他前去做的事情，无一不是改变这些原本应当走向悲剧的事情。救一些本该死的人，改变本该悲惨的结局。
　　虽不知青帝最终的目的是什么，但是林雨初想，通过这次之后，他应当会知道了。
　　虽然青帝没有明说，但是林雨初能够察觉到，这是最后一次了……
　　此行妖族，是他所需要改变的最后一次命运。
　　青帝听了林雨初的话顿时一时语塞，无言以对。他心想，这个人不愧是雨皇，哪怕还未成为将来那个翻手云雨的冷酷帝王，却已可窥见日后的理智和心狠。
　　他还以为林雨初会顺势救下周罗星和青鸾公主，成全他们二人，左右不过是顺手的事情。结果林雨初打算是冷眼旁观，至多看在周罗星若是死了麻烦不断的份上，保他一条命不死。
　　该说不愧是雨皇的作风吗？
　　――
　　林雨初所炼制的丹药，对于饱受神魂和体魄不兼容折磨的妖族大太子来说十分有效，极大的缓解他的痛苦和调和了他的神魂体魄从而延缓了他身体崩溃，也就相当于延长了妖族大太子的寿命。
　　这让他林雨初在妖族的待遇直线上升，从该弄死的拐跑了青鸾公主的通缉犯周罗星的表弟，晋升为可以治疗大太子的尊贵医修丹药师。
　　身份的变化，林雨初直观的感受就是他在妖族的处境便好了。不必被限制行动，也不必处处受人提防和警备，去哪都有人监视。妖族的守卫和侍从对他的态度也从不冷不热变得恭敬又加，金鹏太子也对他态度友好，没有一开始的喊打喊杀。
　　因为还有事情没有解决，所以林雨初并未提出要离开妖族。而妖族也需要他给妖族大太子炼制丹药，所以也没催促他离开。出于不同的心思，林雨初和妖族在这点上达成了默契，谁也没提林雨初离开的事情，林雨初便在妖族住了下来。
　　在留在妖族皇宫的这顿时间内，林雨初见得最多的便是金鹏太子，这是个会玩的主。自从放下了对林雨初的偏见和警戒之后，金鹏太子便充当东道主，带着林雨初在妖都四处玩乐，让林雨初长了不少见识。
　　而金鹏太子在和林雨初的这阵子相处中，被林雨初刷了大把的好感度，顺利的让金鹏太子将他从敌视，中立，友好……一路上升到亲密关系。
　　是的没错，金鹏太子已经把林雨初当成是半个挚友了。
　　林雨初再努力努力，没准就可以把剩下的一半好感度刷全，达成挚友成就。
　　期间，林雨初又见了几次妖族大太子，每次两人都是喝茶赏花，言语间充满试探意味。
　　这个妖族大太子果然难缠。by林雨初。
　　其人果然所图甚大。by妖族大太子。
　　两人对对方都相当的戒备和警惕，妖族大太子总觉得这小子要搞出个大新闻。
　　今日晌午，林雨初又被妖族大太子邀请前去湖中水榭品茶赏景。
　　水榭中
　　林雨初坐在一袭白衣胜雪黑发如墨的妖族大太子面前，低垂眼睑眉目如画的妖族大太子亲手泡了一壶茶，然后给坐在他面前的林雨初斟了一杯茶。
　　安静沉默的看着他泡茶的林雨初，伸手端起了面漆的茶杯抿了一口茶，然后将茶杯放下。
　　待他掀起眼眸时候，看见坐在他面前的妖族大太子点漆分明的目光正看着他。
　　“你并非是周罗星的表弟，我该如何称呼你？林家少主。”妖族大太子声音淡淡说道。
　　对于自己身份的暴露林雨初早有所料，他不指望他说什么妖族大太子就信什么，换做是他他也会找人把对方的祖宗十八代都查个干净。
　　“还是如常称呼便可。”林雨初亦语气平静回道，没有丝毫身份被戳穿的羞恼。
　　“周罗星乃是云岭江家的外甥，我同江家少主自幼交好，情同手足。周罗星乃是江家少主的表哥，我唤他一声表哥自也没错。”林雨初说道。
　　闻言，妖族大太子不置可否，这话他也就听听。
　　“明人不说暗话，那我便直接问了。”妖族大太子脸上神色敛了笑容，目光盯着他沉声说道，“你前来妖族所为何事？图谋什么？”
　　林雨初抬起眼眸目光盯着他，脸上神色沉静，说道：“这个问题我早就回答过，我乃是为大太子你的病前来。”
　　“顺便再解救下我那不成器的表哥性命。”林雨初语气云淡风轻补了一句道，就如同周罗星的附带一般。
　　妖族大太子闻言顿时皱起眉头，目光盯着他，眼神审视和沉思。对于林雨初的话他没说信，也没说不信。
　　见他如此，林雨初心下早有预料，他也没指望妖族大太子能够如此轻易相信他的话。毕竟世上没白吃的午餐，有人千里迢迢跑到你家来说给你治病，你也会将他当成是骗子的。
　　所以，林雨初目光看着他，神色沉静说道：“妖域和人界已有千年没有发生过战争，这千年来都相安无事太平盛世。”
　　妖族大太子听见他冷不丁提起这个，顿时脸上神色一顿，目光带着些许疑色的看着他，似乎不明白他为何提起这个。
　　林雨初对他的疑色不以为意，目光看着他继续说道：“若我不来，你无丹药缓解痛楚治疗病患，你还能撑多久。”
　　“……”
　　听见他这话，妖族大太子顿时沉默。
　　许久之后，他才沉声说道：“至多不过三十年，或许更短。”
　　“假设，我此次不来，那么若是妖族将私奔逃婚的青鸾公主和周罗星抓回，之后会发生什么？”林雨初目光看着面前的妖族大太子没有等他回答，继续说道：“你会不会以周罗星的性命要挟青鸾公主与金鹏太子成婚，若是会，那么青鸾公主碍于情郎性命必会答应。”
　　“那么我们继续假设下去，被周罗星带了绿帽子的心高气傲容不得背叛和羞辱的金鹏太子，会不会一怒之下杀了周罗星。再假设下，被逼着和金鹏太子成婚的青鸾公主发现她委曲求全不惜牺牲自己的幸福也要保护的情郎被金鹏太子杀了，她大恸之下会做出什么样的事情来？”林雨初继续说道。
　　“……”
　　妖族大太子闻言顿时沉默。
　　林雨初目光看着他，往下接着说道：“在此基础上，我们再假设下，周罗星身死，青鸾公主为情郎报仇杀金鹏太子，无丹药可救只剩下三十年寿元的你……”
　　“在这之后，妖族会如何？”林雨初说道。
　　“你不必说了。”妖族大太子打断他的话，脸色冷冽，眉目冰冷，冷声说道：“周罗星已被抓到，你拿着这块令牌去天牢带着他速速离去吧。”
　　说罢，妖族大太子将一块令牌放到他面前，面色阴沉如水。
　　妖族大太子并非蠢人，林雨初所说的这假设的一切，是很有可能在现实里发生的，合理的推断。
　　周罗星就是个祸害！
　　妖族大太子心下已然怒火中烧，当真是想杀了这个祸患，却不敢动手。若是真杀了他，岂不是应了方才林雨初所说？
　　思来想去，他现在便希望林雨初带着周罗星这个祸患远离妖域，再也不要回妖域。
　　林雨初听着他的话，看他这反应，心道看来他方才所说的话对妖族大太子刺激很大。
　　不过他也能理解，换谁听见这些话都会愤恨不已。
　　“我这样和他提前告知未来，没关系吧？”林雨初假惺惺的问识海里的青帝说道。
　　“……”青帝。
　　你都说了还来问我？
　　青帝早知道瞒不过林雨初，这人何其聪明，哪怕能瞒过一时也瞒不过一世，所以在江南阳城章家的事情时，青帝便已经不再掩饰，暴露了很多信息给林雨初。
　　至于这次，他直接自暴自弃将“未来”都给剧透给了林雨初，反正这次之后事情也快结束了，该到他做出选择的时候。再瞒下去也没必要，最终雨皇还是要知道一切，方能做出最后的事关整个修界未来的抉择。
　　“不必。”
　　林雨初抬起头目光看着面前神色阴沉的妖族大太子，说道：“我说过我是前来救你的性命的，至于周罗星只是顺带而已。”
　　“你的性命我还未完全治疗结束，岂能现在就离开？”林雨初说道。
　　闻言妖族大太子抬起头目光阴沉看着他，脸上神色明晃晃的“我信你的邪。”
　　“不管你信不信，事实就是如此。”林雨初对他摊手说道，“不过既然你们已经抓到我那表哥，那我就先去见他一面，好歹也是友人的表哥呢！”
　　林雨初说道，然后起身，“告辞。”
　　说罢他转身离去，打算前去天牢见一见周罗星。
　　作者有话要说：说了妖族是最后一个需要通关的副本，解锁四个副本可拿到最后一个副本的钥匙，雨皇大boos降临。


第一百九十四章 宝贝凤蛋
　　林雨初在天牢见到周罗星的时候, 终于知道他为何能够拐带妖族的青鸾公主和他私奔。
　　即便是在阴森可怖的天牢内，沦为阶下囚的周罗星，依旧是俊朗非凡, 这段时间的奔波使得他脸上染上了风霜和疲乏, 但是那张脸却依旧是如清风朗月般俊朗, 干净的不染丝毫的人间尘埃。
　　这是一个能够轻而易举讨得女人欢心的男人，看着前方坐在天牢中的周罗星, 林雨初心下如是道。
　　在林雨初站在天牢门口打量里面的周罗星的时候，察觉到动静的牢房内的周罗星也抬起头，目光朝着大牢门口的林雨初看去，他漆黑的眼眸对上林雨初的视线, 脸上神色怔了一下，然后沙哑着声音说道，“你就是我表弟？”
　　虽然用的是疑问语气，但是话中的意思却是肯定。
　　他消息倒还是蛮灵通的，听见周罗星这话林雨初就知道妖族有人和他说了什么。林雨初看着他语气淡淡说道，“我和江鱼情同手足，表哥, 你不介意我唤你一声表哥吧？”
　　周罗星听了他这话顿时笑了，心道你这都叫上了还来问我。听了林雨初这话之后，周罗星脸上的表情也缓和许多, 看他的目光带着几分亲近，说道：“是江鱼让你来的？”
　　闻言林雨初也没答应也没否认。
　　见他沉默周罗星便当他是默认了，顿时苦笑一声说道：“是我连累家人了。”
　　听见他这话, 林雨初顿时目光诧异看着他，语气惊奇说道：“你也知道啊。”
　　“……”
　　周罗星被他这话顿时怼的张口无言，半响之后露出一道苦笑，却也对林雨初这话无法反驳。
　　看着他脸上的神色，林雨初语气平静的说道，神色冷静不带丝毫的情绪就仿佛是在说一件客观事实一般，“妖族已经集兵前往人界，在玉门关外对皇庭和仙盟施压，要求他们将你交出去，当然这是在你被抓住之前的事情。”
　　周罗星闻言沉默。
　　“你有没有想过，若是你一直逃下去，你父母怎么办？人界的万千修士百姓会遭遇什么？”林雨初说道，他目光看着周罗星，一字一句问道：“你在带着妖族青鸾公主私奔的时候有考虑过后果吗？有想过那些可能会因你而遭殃的亲朋好友吗？”
　　林雨初的话就像是一块块石头重重的砸在他心上，他脸上的神色迅速的灰暗了下去，一瞬间宛若是泄气一般，精神气去了大半，“我，我有罪。”周罗星低哑着声音说道。
　　站在他面前的林雨初看着他脸上的神色，对他的大受打击不为所动，语气依旧是理智的近乎冷酷说道，“即便是如此，你的家人依旧在惦记着你的安危，祈祷你平安无事。”
　　“……”
　　听见他这句话，周罗星苍白的嘴唇顿时蠕动了几下，他似乎想说些什么，却最终什么也没说。
　　林雨初看着他的神色，也不欲再和他说下去，没什么好说的。他对没有关系的外人的事情不感兴趣，嘴上叫着周罗星表哥也不过是出于计策，无论是周罗星还是林雨初都没把这声表哥当真。
　　“我答应过江鱼会保下你性命，既然答应了我便会做到，但仅此而已。”林雨初目光看着他说道，“至于其他，你自己打算吧。”
　　说罢他顿了顿，然后继续说道：“看在江鱼的面子上，我给你一句建议，无论做什么考虑好后果自己的摊子自己收了。”
　　言尽于此，林雨初也不再和他废话，转身告辞了。
　　在林雨初离开之后，周罗星一言不发的坐在那里，一动不动许久。
　　――
　　离开天牢之后，林雨初就看见等候在天牢外的金鹏太子，金鹏太子站在天牢外的草丛前，背对着他。
　　在林雨初出来之后，金鹏太子像是察觉到他一般，转过身来目光看着他，“你见了周罗星了？”金鹏太子看着他说道。
　　依旧是虽然用的是疑问语句，但是话里的意思却是肯定的。
　　这没什么好隐瞒的，林雨初点了点头说道，“是。”
　　看着他脸上的神色，金鹏太子顿了一下然后说道，“我答应过你不会要周罗星的命，我会放了他，但是――”
　　他话锋一转，沉声说道：“青鸾公主必须与我成婚，周罗星日后休要再来纠缠。”
　　说这话的时候，他眼底闪过一道戾气，显然对于自己头顶青青草原很是不满。
　　林雨初看着他的脸色，问道：“你喜欢青鸾公主？”
　　“呵――”
　　听见他这句话，金鹏太子顿时发出一声嗤笑，像是再嘲笑他会问出这样的问题。
　　好了，看他这反应林雨初懂了。
　　因为对方是林雨初的关系，因为他救了金鹏太子的命，日后还得靠他继续救下去，所以金鹏太子罕见的给他解释说道：“青鸾公主身具凤凰血脉，无论如何我必须娶她。”
　　说罢他顿了一下然后皱起眉头，神色似不悦般说道：“她太任性妄为了。”
　　林雨初听懂了他这句话的言下之意，不过对此不置可否，此事无是非对错可说，只是立场不一样而已。若是站在青鸾公主的立场，林雨初也不见得会乖乖听话因为血脉嫁给不爱的人给他生崽。当然，以他的性子更不会罔顾一切不计后果的和人私奔，还被抓回来。
　　对此便不再提了。
　　只是林雨初有些诧异的是金鹏太子这般桀骜不驯的人竟然会乖乖听话因为传承血脉而娶一个他不爱的女人，这倒是让他有些意外，相比之下青鸾公主的确是显得任性自私了，嗯站在妖族的角度来说。
　　不过如今有了活的可以孵出小凤凰的凤凰蛋，金鹏太子和青鸾公主的婚约便不用那么重要了。
　　林雨初心下已经有了打算，但是他没有告诉金鹏太子凤凰蛋的存在，就当做是惊喜最后来提吧。
　　――
　　确认了周罗星还活着之后，林雨初便不再去管他了，周罗星不是他的责任，他对他没有义务。
　　在这最后留在妖族的时间内，林雨初抓紧了时间炼制妖族大太子所需的丹药。几乎是每日都在开炉炼丹了，他如此勤勉倒是让金鹏太子心下有所歉疚，对他越发的态度好了。
　　半个月后，林雨初拿着他炼制好的那些丹药前去见妖族大太子，若是无意外这是他最后一次和妖族大太子见面了。
　　见面的地点依旧在湖中水榭。
　　再一次见到妖族大太子，他依旧穿着那一身雪衣，眉目俊美如画，黑发如墨垂下，美的不可方物，高冷的不容亵渎。
　　林雨初坐在他面前，妖族大太子抬手执起青瓷茶壶，给他斟了一杯茶。
　　“请用。”大太子语气淡淡说道。
　　林雨初客气的端起茶杯喝了一口，然后放下。他抬起头目光看着面前妖族大太子，一个挥手，十几瓶的丹药出现在他们二人面前的茶几上。
　　“这是半年的分量。”林雨初说道。
　　妖族大太子对于他这半个月来无休的在炼制丹药的事情早已知晓，而等如今看见这十几瓶丹药，脸上神色不免顿了一下，素来冷淡平静的心湖里升起了几分异样的情绪，像是感激又像是更多。
　　他抬起眼眸，点漆分明的眼眸看着面前林雨初，白皙俊美的脸上神色难得一见的温和，对他轻声说道，“多谢。”
　　“不必太感激我，你活着对谁都好，我这是出于大义。”林雨初冲着他摆摆手说道。
　　妖族大太子闻言不置可否，这种救人不施恩的理由他还是头一次听见，大义？说得轻巧，但是这世上又有几个人真的在乎。凡尘俗世，人来人往皆为利字。
　　他觉得他有些看不懂面前这个人，他做这么多图什么？
　　图世界和平。
　　↑如果他问林雨初的话，林雨初必然会这般回答他，这是他发自真心的时候。至于妖族大太子信不信，那是他的事情。
　　“对了，我有件事情思来想去，还是决定告诉你。”林雨初突然话锋一转说道。
　　“何事？”
　　妖族大太子被他打断了思绪，掀起眼皮看着他说道。
　　闻言林雨初突然目光正色看他，脸上神色沉重。
　　见他如此，妖族大太子也不禁面色凝重，心下暗道发生什么严重的事情吗？
　　“有件东西我要给你看。”林雨初深吸了一口气说道，然后他像是豁出去一般，手腕一翻，顿时一颗椭圆的鸵鸟蛋大小的白色鸟蛋出现在他手掌心上。
　　“啪――”的一声响起。
　　妖族大太子在看见林雨初手掌心中的那一颗凤凰蛋的时候，顿时脸色大变，整个人豁然起身，手腕长袖不经意扫过桌面，桌上放置的茶壶茶杯摔了一地，发出清脆的响声。
　　“这是！！！”
　　妖族大太子目光一动不动，眼皮一眨不眨的盯着林雨初手中的那颗凤凰蛋，声音都变调了。
　　面对着妖族大太子炯炯死盯的目光，林雨初沉重的点头，说道：“没错，如你所见，这是一颗凤凰蛋。”
　　“……”
　　“喂，你冷静！冷静冷静！别晕！”林雨初见惊喜来的太突然、太过激，以至于承受不住有仿佛要晕厥迹象的妖族大太子立马说道，“药，快吃药！”
　　好在妖族大太子不愧是大太子，很快的就恢复了镇定了，如果恢复他不断的颤抖的双手的话。他目光看着面前林雨初，哑声问道，“哪来的？”
　　“……我说实话你别打我。”林雨初说道。
　　妖族大太子目光深深地看了他一眼，说道：“不打你。”
　　打你做什么，我感激你都来不及！
　　我替整个妖族谢谢您了！


第一百九十五章 凤凰诞世
　　“这个说来话长, 我有一道凤凰灵火，在一个月黑风高的夜里……”林雨初将那夜去了那间荒芜废弃的宫殿内捡到这颗凤凰蛋的事情道出。
　　听完之后，“原来如此。”妖族大太子听完之后感慨说道, “竟是如此, 所谓大道五十, 天衍一线生机，便是说的如此吗？”
　　在林雨初述说的过程中, 妖族大太子已经从喜得凤凰蛋，天降凤凰蛋的惊喜中逐渐冷静了下来。
　　他抬眸目光看着面前林雨初，神色充满感激说道：“妖族欠你一次，你此番大恩, 妖族允你一件事情，无论是什么事情只要妖族能够做到便应你。”
　　林雨初闻言说道，“这个不急以后再说，我现在也没什么事情求你。”
　　听见他这般说，妖族大太子笑了笑没说话。
　　坐在他面前的林雨初看着他脸上的笑容顿时有些惊奇的睁了睁眼，素来是高冷之花清美冻人的妖族大太子，笑起来竟如此好看, 就像是化了满池春水的潋滟湖泊。
　　凤凰蛋的威力不可小觑，在林雨初拿出了这颗凤凰蛋之后，妖族大太子对林雨初的态度骤然变了, 比起之前的不冷不热，如今却是和颜悦色、亲切和蔼，把他当做是半个自己人了。
　　“我唤你林弟可以吗？”妖族大太子面上含笑的看着面前林雨初说道。
　　“……你唤我小初便可。”林雨初被他那一声林弟雷的不轻, 连忙说道。
　　妖族大太子从善如流改口道，“小初。”
　　“有一件事情虽然难以启齿，但是我还是不得不提。”妖族大太子目光看着面前林雨初说道，“凤凰乃是我妖族皇者，虽然这颗凤凰蛋因你而重获生机，但是我还是希望你能够将他归还给我族。”
　　“当然，我们妖族必然会补偿你的。”妖族大太子说道，他漆黑的目光带着恳求的看着面前林雨初等着他的回答。
　　这话已是妖族大太子沉思了许久才想出的说辞，凤凰蛋乃是林雨初的机缘，妖族大太子没那么脸让他白给，所以才会说出这番话。再妖族欠下林雨初一个人情之外，还许诺给出物资的补偿。
　　而他的请求也正在林雨初的预料当中，早在那一夜凤凰灵火化为凤凰蛋重生之际，林雨初便彻夜未眠在床上翻来覆去的想了一夜，也做出了决定。
　　凤凰若是跟在他身边，再如何身份高贵血脉不凡也只是一介灵宠。但是他若是在妖族，那便是至高无上尊贵无比的凤王。
　　林雨初不能那么自私将他留在身边，那是害了他。所以纵然千般万般不舍，林雨初也决定将他交还给妖族，而如今看妖族大太子的态度，他也必不会怠慢他的。
　　离别之苦，林雨初算是早早尝到了滋味。
　　这边妖族大太子还满心忐忑不安的等着林雨初回答，心下已经开始暗生主意若是林雨初拒绝，他该如何打动他才好。
　　林雨初收起心下的略微苦涩不舍的情绪，抬起眼眸看着面前妖族大太子，说道：“本该如此。”
　　闻言，妖族大太子骤然回神目光看着他，脸上神色不由动容。他肃目看着面前林雨初，说道：“道友大爱无私，凤某佩服！”
　　对这话林雨初不置可否，他不是没私心，正是因为有私心才做出了对凤凰最好的选择。
　　在他微末之际，一开始陪伴他至今的凤凰火，于他的意义并非只是一道异火那般简单，会撒娇会闹腾，高兴的时候会蹭他手指，喜欢停留在他肩膀上的凤凰火，是他亲密无间的亲人。
　　林雨初低头目光看了一眼手掌中的凤凰蛋，感受到自蛋身上传来的炙热滚烫却没有烫伤他的凤凰蛋，心想即便如今只是颗蛋却也一如从前，从不伤害他。
　　“唉！”
　　想到马上就要分别了，林雨初心下忍不住的酸涩。
　　长痛不如短痛，林雨初一狠心，就打算将手掌上的这颗凤凰蛋往前送去。
　　而仿佛是察觉到他的心思一般，在他将收朝前对着妖族大太子送去的时候，突然，“咔嚓！”一声。
　　林雨初的动作顿时停下，捧着凤凰蛋的双手僵硬。
　　他抬起头目光看着面前妖族大太子，语气僵硬说道，“你有没有……听见什么声音？”
　　坐在他面前的妖族大太子亦是一脸僵硬的神色，两人对视了一眼，然后……齐齐扭转了脖子，目光朝林雨初手中捧着的那颗凤凰蛋看去。
　　“咔嚓。”
　　“咔嚓，咔嚓！”
　　只见林雨初手中的凤凰蛋，从上至下，雪白的蛋壳上裂出了一道细长的裂缝。
　　“咔嚓，咔嚓，咔嚓！”
　　声响还在继续，蛋壳的缝隙也越来越多，越来越长。
　　“蛋，蛋裂了！”
　　妖族大太子见状，面色大变像是遭遇了不幸的少女般立马尖叫了起来，“裂了！！”
　　虽然林雨初此刻心下也慌得一逼，但是见妖族大太子如此失态仿佛失身一般的惊恐无措，他反倒是镇定了下来，“莫慌！”林雨初冷静的说道，“冷静！只是蛋裂了而已，往好的想，说不定是凤凰破壳出生了。”
　　“咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓！”
　　仿佛是相应他的话一般，蛋壳裂的速度更快了，缝隙像是蜘蛛网一般布满了整个蛋身，然后最后蛋壳全部破碎。
　　“要出来了！”
　　林雨初和妖族大太子齐齐屏住了呼吸，目光一动不动眼皮都不眨一下的盯着前方破裂的凤凰蛋壳，满心期待的等待着。
　　然后他们便看见――
　　一点嫩黄色在破裂的蛋壳内显现，像是试探一般，这点嫩黄色抖了抖，然后整个的一只小小的不满了嫩黄色茸毛的鸡翅膀从蛋壳里伸了出来。
　　“！！！！！！”
　　林雨初和妖族大太子看见这一幕，立马呼吸停滞。
　　然后在他们火热的目光下，一只嫩黄色的巴掌大的小鸡崽颤颤巍巍的从蛋壳里爬了出来，先迈左脚，然后迈右脚，最后左脚绊右脚，整个小鸡崽都圆溜溜的懂蛋壳里滚了出来。
　　“！！！！！！”
　　林雨初、妖族大太子，这也太可爱了吧！
　　简直犯规啊！
　　刚破壳而出的小鸡崽像颗嫩黄色的毛球一样滚了出来，在林雨初的手掌心里滚了一圈，然后趴倒在林雨初的手心里。
　　“！！！！！”
　　感受到手掌心里传来的温热而柔软轻柔的触感，林雨初浑身都僵硬了，刺激，太他妈刺激了！
　　他神志都不禁有些恍惚了起来，这就是当爹有了儿子的心情吗？
　　林雨初年纪轻轻，已经有了老父亲的心。
　　“冷静，冷静！”
　　林雨初耳边传来妖族大太子的声音，他抬起头目光朝着面前妖族大太子看见。
　　只见妖族大太子目光幽幽地看着他，说道：“莫要摔了我家凤王，我不嫉妒，一点都不记得，真的！”
　　“……”林雨初。
　　好了，你不必说了，我知道你嫉妒了。
　　在经历了凤凰破壳诞世的最初兵荒马乱之后，两个初为人父的男人，林雨初和妖族大太子冷静了下来。
　　林雨初小心翼翼的将刚出生的凤凰雏鸟放在面前的长几上，一双眼睛盯着他，目光随他的移动而移动，神色漫不经心的问面前的妖族大太子说道，“它刚出生要不要吃东西，该给他吃什么？”
　　“……”妖族大太子。
　　这个问题问倒了大龄处男毫无育儿经验的妖族大太子，他迟疑了半响，然后说道：“吃的吧，凤凰的话……甘泉，竹实？”
　　“……”林雨初。
　　好了，知道你也不知道。
　　“咳咳咳……族中已经许多年未曾见过凤凰，待我去问问族中长老他们经验丰富。”妖族大太子感受到他的鄙视，立马给自己挽尊道，他害怕林雨初反悔不把小凤凰给妖族了，赶紧强调说道：“凤凰尊贵难以养育，非一般人能够照顾好，羽族乃是凤凰同族，全族上下以凤王为尊，定会照顾好他。”
　　这话林雨初不怀疑。
　　他抬起头目光看着面前努力的想要想话题想要宣扬把凤凰留在妖族的好处的妖族大太子，说道：“你不必再多说了，这些我都知道的，凤凰我不会带他走的。”
　　听见他这句话，得到他的保证，妖族大太子立马大喜说道：“我替全妖族感谢你！”
　　“……”林雨初。
　　这话听得怎么不像是好话呢！
　　――
　　林雨初陪着刚出生的小凤凰玩了一阵，从储物空间里拿出了灵泉喂他喝了点泉水，其他的东西不敢给他吃，刚出生的小凤凰也不知道受不受得住，还是让经验丰富的妖族去想吧。
　　小凤凰极为粘人，但是只粘林雨初一人。
　　小小的一只，嫩黄色的雏鸟亲昵的用柔软的小翅膀蹭着林雨初的手指，像极了从前凤凰灵火的样子。看着凤凰雏鸟如此举动，让林雨初心下顿时柔软。
　　而被无视彻底凤凰雏鸟连一个眼神都不给他的妖族大太子坐在一旁，看着林雨初和凤凰雏鸟的亲密糊弄，柠檬了。化身为柠檬精的妖族大太子给林雨初发射了死亡视线，林雨初假装没看见。
　　兴许是因为凤凰灵火曾经和林雨初缔结契约的关系，凤凰雏鸟极为粘他，对他天然的亲近。
　　但是从理论上来说，当凤凰灵火化为凤凰蛋重生的时候，他们两之间的契约便已经不存在。
　　那日凤凰灵火冲入凤凰蛋之时，曾留下一簇火苗重归林雨初的丹田，如今这道火苗还静静地躺在林雨初丹田内，经过这阵子，当初只是一小簇的火焰此刻已经有拳头大小了，再过段时间就能够恢复成正常的异火。
　　没了凤凰火灵的凤凰火依旧还是凤凰火，只是再也不会冲着林雨初撒娇，再也不会对他亲近。
　　想到这里，林雨初便不禁叹了口气，目光看这面前茶几上蹭着他手指的嫩黄色的凤凰雏鸟，目光柔和。


第一百九十六章 离别之际
　　小凤凰极为粘人, 时不时的拿柔软的脸颊蹭蹭林雨初的手指，用毛绒绒的翅膀轻挠林雨初的掌心，亦或是跳上他的掌心, 在他手掌上颤颤巍巍的走动着然后啪叽一声摔倒……
　　林雨初见他如此, 心下既欣慰又复杂心酸, 欣慰的是虽然凤凰灵火转世重生为凤凰雏鸟，他们之间缔结的契约自动解除, 但是显然重生后的小凤凰依旧粘着他不行，也许他还是记着曾经的情谊，哪怕是记忆不再，却依旧还有着那副似曾相识的熟悉和情感。
　　复杂心酸自然是因为不舍, 这已经是别人家的凤凰了，唉！但凡想到这点，林雨初心下就酸苦微涩，这种感觉大约就是……自家地里的小白菜成了别人家的。
　　唉！
　　林雨初心下叹了一口气，然后做出决定，纵使再不舍有些事情该做还是得做。
　　他伸出手指，抵住面前站在茶几上蹒跚学走路的胖乎乎嫩黄小凤凰的额头眉心, 正色对他说道：“我要离开了。”
　　被他的手指抵住眉心扑腾了几下小翅膀结果发现没法前进的小凤凰，歪了歪头，一双圆溜溜的眼睛盯着他, 然后“叽？”了一声。
　　胖乎乎的小脸上写满了疑惑和不解，像是并未听懂他这句话的意思。
　　林雨初看着他的神色，心下暗叹道, 他还小，才刚出生或许并不明白离别的意义。想想他这个年纪就要承受他远超他这个年纪的离别之痛，林雨初就倍感心疼。
　　不过转而又一想到，兴许正是因为年纪小不懂离别之苦，反而不会觉得苦。正如大人们经常所说的，小孩子忘性大，再难过也只是一时的，哭一顿过几天就忘了，又开开心心每一天。
　　这样一想，又觉得他太没良心。
　　“……”林雨初。
　　感觉自己现在的心情就像是操碎了心的老父亲。
　　他连忙收敛了心下的情绪，抬眸看着面前扑腾着翅膀想要去够住他手指的小凤凰，抵住他眉心的手指稍一用力，就将小凤凰往后推到，啪叽一声倒在了茶几上，“我走了之后，你跟着凤羽太子好好修行，乖乖长大，等你长大以后可来人域寻我。”
　　说罢，他目光柔软的看着他，许诺说道：“我等你来找我。”
　　被他推到的小凤凰维持着躺在茶几上露出了柔软的圆乎乎的小肚子的姿势，一双圆溜溜的眼睛一眨不眨的盯着他，也不知有没有听进去他的话。
　　见他这幅傻乎乎的模样，林雨初心下越发叹气了，忍不住伸手戳了戳他的肚子，“你这样傻，我怎么放心的了，唉！”
　　坐在一旁的妖族大太子闻言，立马说道：“小初你放心，有我在定不会让他受委屈。”
　　林雨初闻言抬眸目光看着他。
　　对上他的视线，妖族大太子保证说道：“我以凤祖的名义起誓，绝不会让凤王受到一丝一毫的伤害。”
　　听到他这句话，林雨初目光盯着他半响，最终叹气说道，“有你这句话，我便放心了。”
　　“凤王与我缘分深厚，他如此幼稚懵懂，我难免不放心，让你见笑了。”林雨初说道。
　　妖族大太子闻言，亦感同身受般叹气说道，“可怜天下父母心。”
　　“……”林雨初。
　　连你也觉得我像个操碎心的老父亲吗？
　　得到了妖族大太子的保证和承诺，林雨初放心了不少，小凤凰虽然血统高贵，倒是到底如今也只是一只刚出生的雏鸟，在妖族还得靠妖族大太子庇佑养育。
　　所以，林雨初私心是希望小凤凰能够亲近妖族大太子，毕竟感情是相处出来的，出于责任和义务的照顾和发自内心喜爱的养育和尽心照顾是截然不同的。
　　想到这里，林雨初便伸手将瘫倒在茶几上顺势来回滚动的小凤凰给扶正站了起来。
　　被他扶着站起来的小凤凰抬起头，一双圆溜溜的眼睛纳闷的看着他，“叽叽叽？”的冲着他叫了几声。
　　林雨初伸出手抚摸了下他的小脑袋，对他说道：“去吧，去你凤羽兄长那里，以后你便跟着你凤羽兄长一起生活了。”
　　小凤凰闻言站在那里没动，依旧是眼睛望着他。
　　林雨初见状心下叹了一口气，伸出手指朝着妖族大太子的那个方向推了他一把，柔声说道：“去吧，乖孩子。”
　　小凤凰被他推了几下，然后才慢腾腾的转过身去，抬起小脑袋看了前方的妖族大太子一眼。见他朝他看来，妖族大太子冲着他露出了一道和善的笑容，伸出手指朝他招了招手，柔声说道，“凤王过来。”
　　听见他的声音，小凤凰站在那里没动，一双眼睛时不时的往身后转，看着他身后的林雨初。
　　林雨初见状心下叹气，无奈的对他说道，“去吧，去他那里。”
　　听见林雨初这般说，小凤凰才慢吞吞的朝着前方的妖族大太子走去，一步，一步，又一步……
　　等他走到妖族大太子面前，妖族大太子立马伸出手捧起了他，白皙俊美的脸上露出一道笑容，对着他柔声说道，“日后便由我来照顾你，小凤王。”
　　小凤凰安静的站在妖族大太子的手掌心里，听着他的话脸上神色犹豫了一下，然后转过头，朝他身后的林雨初看了一眼。
　　见他看来，林雨初朝他露出了一道安抚的笑容。
　　小凤凰看着他脸上的笑容，一下就高兴了起来，兴奋的扑腾起了翅膀。
　　林雨初见他这幅样子，心下越发无奈了。
　　倒是妖族大太子伸出手指点了点小凤凰的眉心，让他睡了过去。小凤凰躺在妖族大太子的手掌心里，安静的闭着眼睛，妖族大太子将他动作小心轻柔的收了起来，目光无奈的对着面前林雨初说道，“他太兴奋了，让他睡一觉。”
　　听着他的话，林雨初脸上露出无奈的苦笑，其实无论是他还是妖族大太子都心知肚明，依照小凤凰对林雨初表现出来的依赖，若是不让他睡一觉，今天林雨初就别想走了。
　　“日后就辛苦你了。”林雨初对着他说道。
　　妖族大太子闻言说道，“能够抚养凤王是我的荣幸的。”
　　他这话说的不假，林雨初不怀疑他对小凤凰的真心，毕竟小凤凰现在是他活下去唯一的指望了。
　　等待小凤凰成年，妖族大太子若是能得凤凰的一滴精血便有机会提升血脉，若是成功提升了血脉他便可以摆脱神魂和肉体无法契合的病患。
　　这也是林雨初放心将小凤凰托付给他的一个重要原因之一。
　　“事情既然已了，明日我便离去。”林雨初目光看着面前妖族大太子说道。
　　妖族大太子闻言也未挽留他，小凤凰太过依赖他了，老实说林雨初能够如此干脆放手离去反倒是让妖族大太子松了一口气。所以对于林雨初的告辞，妖族大太子只说道：“明日我送你。”
　　“不必，不劳你费心了，我自己离去便可。”林雨初说道。
　　既然他这般说了，妖族大太子也并未再多说什么。
　　“周罗星……”他目光看着面前林雨初提起了周罗星，此次林雨初替妖族找回了凤王，妖族承他大恩，妖族大太子心道看在这恩情份上，成全了周罗星和青鸾公主也并非不可。
　　但是林雨初才不想替那二人做嫁衣，人情不是用在这上面的，他对着妖族大太子说道，“只要饶他不死便可，其他不必管，他既敢做便要敢当。这天下又不是谁都皆他娘，要宠着他纵着他。”
　　妖族大太子听见他这话便明白他的意思，点头说道，“我明白了。”
　　心下当即便有了决断。
　　――
　　次日
　　一大早林雨初便准备离开妖族皇宫，前来送他的并非别人，而是金鹏太子。
　　金鹏太子带着大量的妖族收集的珍稀罕见天材地宝、珠玉宝石，前来给林雨初送行。
　　他已从妖族大太子那里得知了凤王的存在，所以对于林雨初更加亲近信任了，“这次多亏你了。”金鹏太子将东西给林雨初，语气感慨说道。
　　林雨初也不客气收下了他的芥子空间，神识往里随意一探顿时咋舌，这怕是搬空了妖族半个宝库吧！难怪都说要土做朋。
　　“我昨日同兄长商议，决定取消和青鸾公主的婚约。”金鹏太子语气平静的对林雨初说道。
　　闻言，林雨初转头目光看着他。
　　金鹏太子继续说道，“青鸾公主行为不端，有辱于我。若非是无奈，逼不得已我也不会强娶于她。既然如今凤王现世，我同她的婚约便不是必不可缺。”
　　“既然如此，倒不如成全了她。”金鹏太子说道，然后冷哼了一声，“当然不是白白成全她的！”
　　林雨初听见他这话，就知道青鸾一族怕是要大出血了，不过这是妖族的内务和他一介外人无关，他也不多说什么。只是点头表示知道了，顺道给脱掉了头顶青青草原帽子的金鹏太子道了个贺，“恭喜你重归单身贵族。”
　　闻言，金鹏太子冲着他咧了咧嘴笑了。
　　“以后小凤凰拜托你了。”林雨初临走之际也不忘再给小凤凰找个靠山。
　　金鹏太子将林雨初引以为知己挚友，听他这般说哪能不答应，更何况凤王对于妖族来说意义非凡，更是他兄长凤羽太子日后能不能长寿的依靠，不用林雨初说他都要对小凤凰处处照顾。
　　“你尽管放心，等千百年后，定会让人看见尊贵无比华美无双的凤王！”金鹏太子冲着林雨初保证道。
　　“……”林雨初。
　　千百年……
　　不是很懂你们妖族的生长周期。
　　突然感觉有点难受……
　　下次见到小凤凰难道要百年，千年之后了吗？
　　“唉！”


第一百九十七章 后续之事
　　林雨初离开妖都之后并没有直接回去人域, 而是转道去了白虎城，他有一些事情要弄清楚。
　　白虎城。
　　到了白虎城之后，林雨初直接去了城主府, 可想而知……当白虎城城主打开房门一进去房内, 结果看见屋内坐着的煞星――林雨初, 内心的惊恐和害怕。
　　“！！！！！”
　　你怎么在这里！
　　白虎城城主瞪圆了眼睛盯着前方坐在屋内手中正拿着一副画卷观摩的林雨初，脸上的表情如是说道。
　　察觉到前方门口传来的动静, 林雨初抬起头目光朝门口看去，待看见站在门口进也不是退也不是的白虎城城主时，他勾了勾唇角，“哟！”了一声, 和白虎城城主打招呼说道，“我们又见面了。”
　　“……”白虎城城主。
　　我一点都不想再见到你！
　　“你怎么在这里？”最终，白虎城城主僵硬着一张脸冷声问他道。
　　“有些事情好奇，所以特意前来了一趟。”林雨初语气轻描淡写道，然后他将手中的画卷摊开放在桌上，抬头目光盯着前方站着的白虎城城主，问道：“这画上的人是谁？”
　　白虎城城主闻言脸色顿时一僵, 他目光看向摊开在桌上的那副画像，神色瞬间难看。
　　只见那画像上的人，头戴冕冠, 身着玄黑龙纹袍，身材颀长，面容俊美凌厉, 而那张脸……分明是年长版的林雨初。
　　难怪白虎城城主的弟弟会将林雨初抓来做替身，在林雨初亲眼看见这幅画卷之后，倒是诡异的有些理解他的做法。
　　听见林雨初的质问，白虎城城主心下顿时咯噔了一下，没想到林雨初竟然会去而复返，并且还潜进府邸，找出了这幅画像！
　　若是他早知道，他必早早毁掉这幅画像！
　　白虎城城主后悔万分，早知有今日，他当初就不该为了宣泄内心的情绪从而画了这幅雨皇肖像图，日日想着往上面丢飞镖扎刀子，虽然因为忌惮和畏惧雨皇，并没有敢下手，只是心里想想爽一把而已。
　　谁能想到，他竟会有一日被雨皇逼着问雨皇画像里的那个人是谁呢！？
　　强烈的求生欲促使白虎城城主脑子飞快的转动起来，他开始想怎么蒙混过关，好半响之后，他才抬起头目光看着面前林雨初，语气谨慎地说道，“或许他是你爹？”
　　“……”林雨初。
　　闻言，顿时目光深深地看了他一眼。
　　白虎城城主被他这一眼看的顿时心惊肉跳，连忙转过头不敢对上他的视线。
　　“行吧。”
　　半响之后，在白虎城城主心下越发心惊肉跳感觉他快承受不住的时候，林雨初开口说道，“你说什么就是什么。”
　　“……”白虎城城主。
　　听见他这般说，白虎城城主心下不但没觉得放心，反而更加害怕了！
　　雨皇这样轻拿轻放，越发显得有阴谋好吗！
　　林雨初看着他脸上那因为自我脑补而越加难看害怕的神色，心下嗤笑了一声。他之所以这么轻易放过白虎城城主，那是因为他已经知道了他想要的答案。
　　方才白虎城城主的回答已经足够说明问题。
　　林雨初问的是画像上的人是谁，而白虎城城主回答的是画像上的人或许是你爹？
　　这便说明，画像的人和林雨初有关系，且关系匪浅……
　　再往下推一下的话，林雨初基本上也就知道是怎么回事了。
　　“这幅画像我拿走了。”林雨初将画像收起，然后对着白虎城城主说道。
　　如此轻易的过关倒是让白虎城城主心下有些诡异的不安，他目光看着面前林雨初，张了张嘴，半响之后说道：“……你喜欢便拿去吧。”
　　“承蒙割爱。”林雨初说道。
　　在林雨初收起画卷准备离开的时候，白虎城城主目光盯着他，冷不丁说了一句，“你真的什么都不知道了吗？”
　　林雨初的动作顿了一下。
　　“……什么都不记得了吗？”白虎城城主忍不住说道。
　　林雨初闻言转过头目光看着他，脸上露出笑容，说道：“我忘记了什么？”
　　“……”白虎城城主。
　　半响之后。
　　“没什么。”
　　――
　　一个月后。
　　昆仑剑派，食堂内。
　　“我表哥的事情多谢你了。”江鱼坐在林雨初面前，小声的对他说道，“虽然不知道你怎么解决的，不过这次多亏你了！我欠你一次。”
　　林雨初闻言抬头目光看了他一眼，笑了一下道：“嗯，欠我一次，记住了。”
　　“唉！”江鱼又叹了一口气，说道：“虽然我表哥现在命是保住了，不过他自请出族，我姨妈为此哭了好几回，眼睛都要哭瞎掉了。”
　　林雨初听了他的话没有说话。
　　在他从妖域回来之后这短短的一个月内发生了很多事情，首先是金鹏太子和青鸾公主婚约的解除，青鸾公主被剥夺公主的身份地位，青鸾一族的领地也被剥夺，青鸾一族为保住羽族高等王族的身份不得不依附妖族大太子。
　　然后便是周罗星自请离族，从此与周家毫无干系。
　　在这之后，便是青鸾公主和周罗星二人的消失，修界再无人见过他们二人。
　　也算是求仁得仁吧……
　　妖族并未公布凤王的存在，林雨初倒是理解妖族大太子的做法，小凤凰太小了，现在让他的存在曝光会惹来不必要的麻烦和危险。倒不如蛰伏起来，给小凤凰争取成长的时间。
　　林雨初丹田内的那团凤凰火，已经养得有成人拳头大了，炼丹打架都可以上了，这点让他很是欣慰。
　　这算是凤凰灵火给他留下的最后一点念想了。
　　而此刻仙盟
　　“东海龙宫，白帝城，江南阳城，妖域妖都，这四方封印之地危机解除，可以开始最后的计划了。”玉泉仙尊兰摧目光看着在座的诸位仙君说道，“时机已经成熟。”
　　在座的诸位仙君听了他的话，脸上并未露出欣喜之色，反而是各个都愁眉苦脸，“话虽如此，倒是真到了这一步，我这心里总是无法放心，不知为何始终胆战心惊，心惊肉跳。”
　　“这道题我会解，乃是被雨皇吓得！”另一位仙君闻言顿时皮道。
　　“……你瞎说什么大实话，唉！我还真怕了雨皇，路我们都给他铺好了，他也照着一路走过来了，真到了这最后关头，我真怕他再倔上，不肯放弃，不肯改变啊！”
　　“唉！”
　　“唉！”
　　……
　　……
　　紧随其后的便是一阵唉声叹气。
　　坐在首座的玉泉仙尊看着这群丧的不行的仙君们，顿时没好气说道，“事已至此，都走到这一步了难道还能放弃？”
　　“你们也别太过担心，我看雨皇这辈子还是很变通的，乐观一点说不定他就改变了呢？再不济，我们还有最后一张王牌啊！”玉泉仙尊说道。
　　“什么？”
　　“什么王牌？”
　　“我们居然还有王牌，我怎么不知道？”
　　一群仙君闻言顿时惊呼道。
　　玉泉仙尊脸上露出神秘的微笑，说道：“这张王牌……便是林云横！”
　　“雨皇和林云横父子情深，他总不能见着林云横也去死吧？”玉泉仙尊说道，“便是为了林家，为了林云横，他这辈子也该改了想法。”
　　众仙君闻言，“……”
　　一阵沉寂之后。
　　“你该不会……一开始打的就是这个主意吧？”有仙君提出问道，“你将雨皇送到林云横身边，便是为了今日吧？”
　　玉泉仙尊闻言笑而不语。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　看来真的是这样！
　　“不愧是老谋深算的老狐狸。”众仙君满脸佩服说道。
　　玉泉仙尊闻言叹了口气，说道：“唯有真情方能动真情，我们对雨皇心思不纯，再如何做也做不到真。这正是我选择与一切无关的林云横将他拉入局的原因，而他也不负我望。”
　　“当年的网是时候收了，我且往昆仑剑派走一遭。”玉泉仙尊说道，


第一百九十八章 兰摧到来
　　昆仑剑派
　　“听说了没有？周皇病重恐怕要不行了。”
　　“据说药王谷的谷主亲至京都, 前往皇宫给周皇治病，却依旧束手无策。”
　　“唉！恐怕只有当年那位治好了白帝城城主的神医方能有一线生机吧，但那位神医素来行踪缥缈, 难以寻到。”
　　“……”
　　“……”
　　正坐在食堂内用早膳的林雨初听见这段对话, 顿时, “咳咳……”差点没喷了。
　　见他如此，坐在他对面的江鱼脸上顿时露出嫌弃的表情, “你干嘛呢！”
　　林雨初抬起头目光幽幽地看了他一眼没说话，直把江鱼看的浑身发毛。
　　饶是林雨初都没想到，时隔多年他还能再一次听见当年他在白帝城草的那个神医人设的名号。
　　想到这里，林雨初像是意识到什么, 问了识海里的青帝一句，“等下该不会要我去给周皇治病吧？”
　　依照青帝一贯的尿性不是没可能……
　　“……不必。”青帝听见他的问话抽了抽嘴角，安慰他说道，“你不用想太多，顺其自然的好。”
　　“……”林雨初。
　　现在给我来说顺其自然了？以前让我去救人的时候怎么不说！
　　从食堂离开之后，林雨初便朝剑峰走去。
　　结果他刚走出去没几步，“林师弟！”
　　“林师弟！”
　　身后传来一阵叫声。
　　林雨初闻声顿下脚步, 转身朝身后看去，只见一位面熟的师兄大步朝他走来。
　　“林师弟，你家里人来找你了！掌门请你速速过去。”这位师兄来到林雨初面前对他说道。
　　林雨初闻言顿时吃惊的瞪大了眼睛, 林云横来找他了？
　　他在听见这位师兄的这句话的时候，第一个反应就是这个，随后则是, 林云横来找他居然没直接来见他，而是先去拜见了掌门再让人请他过去，这可真不像他的作风！
　　话虽如此，但是林雨初的身体还是很诚实的朝着掌门大殿走去，一边走一边不忘和前来通风报信的师兄道谢，“多谢师兄了！”
　　等到了掌门大殿。
　　林雨初快步朝里走去，心情还有些小激动呢，好久没见爹了，他还真有些想他！
　　结果等林雨初走进殿内，抬头朝前方殿上看了一眼，待看清站在上方的人时，顿时懵了。
　　只见――
　　那前方殿内站着那位身穿兰花长袍俊美清雅，面容含笑的望着他的人……
　　不是他那死去多年的爷爷兰摧！
　　还能是谁！？
　　你他妈居然还有脸敢来见我！
　　在看见兰摧的那一瞬间，林雨初内心油然而起一股蓬勃怒气，你当初有本事跑路，你今天就有本事别来见我啊！
　　时隔多年再一次见到“死而复生”的兰摧，林雨初不知道该吐槽说是我那早死的爷爷居然诈尸了！？还是破口大骂，爷爷你骗得我好惨啊！
　　站在殿内的兰摧，看着前方突然停下脚步不前，只睁大了一双眼睛怔怔望着他的林雨初，脸上不由地露出了一阵笑容，长大了，也长高了。
　　从前的那个小小的、稚嫩的孩童，逐渐和如今的这个颀长沉稳俊秀的青年，在兰摧的脑海里合二为一。
　　这时候，兰摧才发现，曾经的那个恐怖的、强大的、无坚不摧让他胆寒惧怕的雨皇，已经在他脑海里逐渐的消失，取而代之的是今世这个他自幼看到大的名叫林雨初的青年。
　　那曾经短暂的六年抚养这个孩子的时间，比他想象中的对他的影响更加重要。
　　而在这之后，兰摧仙尊同仙盟众仙君一直在暗中关注林雨初的成长，自他年幼到如今年长，这个孩子是在他们眼底下长大了。或许仙盟的其他仙君没有发现，但是此刻，在再一次看见林雨初的时候，兰摧意识到了，他们其实是放心这个孩子的。
　　他们对林雨初已经付出了信任，在日复一日，年复一年的对他的关注中，他们已不知不觉的倾注了情感，日益逐渐的信任于他，直到此刻――已全然相信。
　　这个孩子是不一样的，他并非是那个雨皇。
　　没有经历曾经雨皇经历过的那些坎坷复杂经历，没有对修界、修士、人性的失望，没有做出最后的那个选择。
　　在这一刻，那个曾经给兰摧，给整个修界都带来了巨大阴影的名为雨皇的存在，在兰摧的脑海里瞬间的破碎，取而代之的是面前殿上站着的的这位沉稳清俊的青年――林雨初。
　　――
　　掌门大殿内
　　不知何时，原本站在殿内的昆仑剑派掌门等人已经悄声离去，整个殿内只剩下了兰摧仙尊和林雨初二人。
　　兰摧仙尊心下默默地给识趣有眼色的昆仑剑派掌门点了个赞，接下来要发生的事情，若是他们在场，那他还真是有些尴尬，他不要面子的啊！
　　毕竟，兰摧心下也是有数的，当年他跑路跑的爽快，如今身在火葬场。
　　“咳咳……”兰摧目光看着前方站着的沉默不语只目光盯着他的林雨初，轻咳了两下打破了这殿内令人窒息的尴尬，温声说道：“你长大了，也长高了。”
　　林雨初闻言，面无表情的“呵呵”了两声。
　　他又不是哪吒，这都四十多年过去了，他要是不长大不长高那他还是人吗？
　　兰摧被林雨初这一声不给面子的呵呵，呵的差点老脸绷不住。他心下也尴尬的很，但是还是得硬着头皮继续上，“小初，我知道你怪我当初把你丢下，但是当年的事情是有原因的……”
　　闻言，林雨初顿时用你编你继续编的眼神看着他，请继续开始你的表演。
　　“……”兰摧。
　　差点被他这表情给气死！
　　你这破孩子，怎么这么多年不见脾气见长，更难搞了！
　　这时候，兰摧开始怀念起当年在小山村里那个懂事听话、孝顺贤惠，给生活不能自理的智障爷爷端盘送水的乖孙子了。
　　还是小时候可爱！
　　想起当年那个还会给他端洗脚水的小雨初，再看看面前这个冷着一张脸目光盯着他不说话的林雨初，前后差别待遇太明显，兰摧心下一酸，差点没老泪纵横，这叫个心酸哦！
　　“爷爷。”
　　林雨初看兰摧的表情太过难看悲惨，也有点看不下去了，他心道他这还没说什么，兰摧那边就眼看着要心态失衡崩溃了，那他要是说些什么，那他岂不是就要去跳楼自杀？
　　心理素质这么差的吗！
　　哼！
　　林雨初在心下冷笑了一声，心道就这胆量也敢来见他。
　　到底是自家爷爷，林雨初也没让他太难堪下不来台，开口叫了他一声，给他挽尊。
　　“哎！”
　　兰摧被林雨初的这一声爷爷叫的顿时心下一颤，连忙应道，心下感动的老泪纵横。
　　这孩子还愿意叫他爷爷，还认他！
　　林雨初看着这般的兰摧，心下也是无奈了，原本的怒气不知不觉也散去了大半，脸上的表情好看了许多，语气也平稳了下来，问道：“当年发生了什么事情？”
　　听见他如此问话，兰摧也知道今天这关算是过了，他心下的小人忍不住擦了擦额头的虚汗，发出一声劫后余生的叹气。
　　“这个……就说来话长了。”危机解除兰摧便又恢复了以往那老派的故作玄虚的做派。
　　林雨初闻言顿时目光瞪了他一眼，“那快说！”
　　“……这得先从你的身世开始说。”兰摧被他瞪了一眼也不好再继续故弄玄虚，明明他来之前准备了许多说辞！只好长话短说，说重点。
　　“你知道……”他目光看着面前林雨初，语气谨慎小心的说道，“林云横，他并非你是亲生父亲吗？”
　　他说这句话的时候心下还颇有几分胆战心惊，这些年来林雨初和林云横的父子情深他们是看在眼里的，虽说早在选择林云横的时候他们就知道林雨初会和林云横相处的很好，但是没想到他们会相处的如此之好。
　　林雨初和林云横这对伪父子感情笃厚的比亲父子还亲，这是出乎所有人意料的。所以以至于现在兰摧不得不对林雨初说出真相的时候，心下还有些忐忑不安，生怕林雨初知道真相后受到刺激。
　　结果出乎意料的，林雨初听完他的话后一脸平静的表情，说道：“这个我早就知道了。”
　　“什么！你早就知道了！？”兰摧闻言立马语气惊讶说道。
　　他话虽如此说，但是心里并无多少意外之情，这种事情以雨皇的聪明才智早早有所察觉并非什么稀奇的事情。或者说，若是一直没发现才是奇怪。
　　不过在看见林雨初对此这般寻常无异的反应之后，兰摧心下安心不少，不用担心他受刺激搞个大新闻。
　　林雨初瞧见他这幅如释重负安心的模样，心下顿时冷笑了一声，暗道我不止知道林云横不是我亲爹，我还知道你是个假爷爷，我知道的事情可多了！只是你不知道而已。
　　兰摧可不知道林雨初心下对他的吐槽，他没了心理负担，说起其他事情就要放松多了，“你既然知道林云横不是你亲生父亲，那你可想知道你亲生父亲是何人？”兰摧目光看着他说道。
　　他这样问，林雨初真想回他一句，不想。很好奇要是他说不想，兰摧是什么表情了。
　　不过林雨初决定还是不皮这一下了，老实说他心下还是有些好奇时隔多年兰摧再一次前来找他到底所为何事。所以他目光看着兰摧，说道：“爷爷你就别废话，直接说重点吧，你不急我听着都替你急。”
　　兰摧被林雨初的话一噎，顿时没好气说道，“年轻人，心急吃不了热豆腐！既然你这么好奇，我也就不瞒你，你爹不是别人正是当今周皇。”
　　“哦。”林雨初。
　　“……”兰摧。
　　等了半响，确认林雨初没第二句话，兰摧一脸不可思议的表情看着他，“你就这个反应？”
　　“不然呢？”林雨初反问道，“我要有什么反应？”
　　“对于今天我第一次听到的人，我能有什么反应？就算他是我名义上的亲生父亲，但是对于我来说，他也只是一个素未谋面的陌生人而已。”林雨初语气冷漠的回答道。
　　“……”兰摧。
　　兰摧闻言哑口无言，他目光看着面前神色冷漠不为所动的青年，似乎有些明白曾经那个雨皇的想法。
　　这个人重情重义，却并不重名。
　　兰摧叹了一口气，说道：“你是周皇和先后所生的长子，你因为母体受损元气大伤，自出生起便体质虚弱时常生病。所以一直被养在深宫，由宫廷御医和丹道宗师为你调理身体。”
　　“在先后因病去世之后，周皇大受打击也一病不起。而在此期间，有人偷走了你。或许那个对你下手的人，起初目的并非只是想偷走你。但是最终的结果是你没死，被人丢在了鬼哭岭。”
　　兰摧目光看着他顿了下，继续说道，“后来是我从鬼哭岭把你带出来的，我将你藏在人界养了你六年。我认为你不适合回去皇庭，那个深宫里并不适合你的成长，所以后来我将你送去给了林云横。我相信他会照顾好你，而事实也证明了的确如此。”
　　兰摧对林雨初的话半真半假，大部分是真，小部分兰摧隐瞒了细节真相。比如，林雨初之所以被人从皇宫里偷走，是因为有人将幼年林雨初宫殿的结界和守卫分布位置图告诉了动手的人，这个人不是别人正是章泽宇的父亲，章家前任的家主。
　　这也是为何在当年小太子出事之后，章家家主会匆忙逃回去阳城章家，而曾经的每一世章家所受的折磨苦难都远胜这一次，这也造成了章泽宇心性的扭曲和黑暗，偏激而狠戾，宁可我负天下人不可天下人负我。
　　而这一次，因为仙盟的暗中推手，周皇并未对章家动手逼迫太狠。暗地里，仙盟这些年来也有一直在救济章泽宇，只是一直并未说明而已。有些事情，他们无法直接动手，但是暗地里还是可操作。
　　再比如当年派去暗杀林雨初的人，因为忌惮周皇和人皇血脉的林雨初，不敢真动手杀了他只将他丢弃在鬼哭岭便逃离了。而当时还只有三岁大的林雨初被丢在鬼哭岭之后，濒死之际被鬼哭岭的一头青狐叼走，将他带进去了鬼哭岭的一处秘地。
　　那个秘地乃是一株万年树妖的陨落之地，树妖陨落之后一身精华血肉逸散为灵气精露琼浆，回馈这片天地。
　　小太子在此处秘地受到树妖的眷顾，被封印了肉体，陷入假死状态。日夜受树妖死后所化的灵气滋养，精露琼浆为渗入嘴唇，以此为生机，二十个年头后，一身先天所带的疾病和不足都被修补痊愈。体质更是得到了极致的强化，传说中的先天之体便是如此了。
　　↑两代人皇的血脉，加上被万年树妖精华血肉日夜蕴养出来的先天之体，林雨初这体质那是前无古人后无来者，挂开的逆天。所以雨皇能够闯下那般赫赫威名，绝不是没有道理的。
　　林雨初在鬼哭岭的那片秘地被树妖精华血肉养了二十年之后，一个因为贫穷没钱给家中妻子治病的凡人冒着生死危险闯入鬼哭岭想要寻找救命的仙草，无意之中闯入了这处秘地，看见了那个孤零零躺在枯败的老树底下的幼儿，出于恻隐之心，他带走了这个无知无觉好梦酣眠的幼儿……
　　若是没有仙盟和兰摧仙尊的插手一切本该是这样的，一如从前的每一次。
　　但是这一次，带走林雨初的不是那个凡人，而是兰摧仙尊。
　　在小太子失踪二十年后，以兰摧为首的仙盟和神都据理力争，最终拿下了主导地位，确认了这一世对雨皇的行动方针和态度。
　　次日，兰摧仙尊亲自动身前往鬼哭岭下的那座偏远小镇。他在镇上免费行医数月，治好了无数的贫穷无钱看病的患者，其中便有那对重病无钱卖药的凡人夫妻。
　　在逗留在这座小镇的时候，兰摧仙尊还在当地行侠仗义、铲奸除恶，一时间这个原本天高皇帝远土皇帝横行霸道的偏远小镇前所未有的太平清廉。
　　后来，当兰摧仙尊从此地离开的时候，身带着一个不过三岁左右大的幼儿。
　　当那个幼儿睁开眼睛的时候，看见的这个世界第一个人，正是满脸含笑的望着他俊美清雅的兰摧仙尊，“小初你醒了啊，我也是你爷爷。”兰摧仙尊用手指逗弄着他头上柔软的发旋，嘴角含笑的说道。
　　实则心下疯狂的在大笑，哈哈哈哈！能让雨皇喊我一声爷爷，这辈子值了！
　　作者有话要说：林雨初的身世剧情大致如此，他前世是被凡人父亲养大的，看见的和感受的是另一个角度，经历的也不一样，所以选择的方向就不一样。
　　没有对错，只是选择不一样，所以世界最终的走向不一样。今天有加更，而且上、上上、上上上、上上上上……的每一辈子，小初都是孤家寡人，他最后会死也是因为觉得要做的事情做完了，生无可恋，所以很干脆的就去死了，这样。


第一百九十九章 想要见他
　　兰摧仙尊从当年的回忆中回过神来, 他目光看着面前的林雨初，脸上露出了几分暗含愧疚的表情，对于强行插手改变了林雨初的未来人生, 仙盟内部并非是没有迟疑犹豫和顾忌的。但是为了改变这个未来注定要迎来末日的修界, 他们最终还是选择了这条道。
　　而出于补偿, 也是愧疚，他们极力的让雨皇这一世能够过上太平安宁幸福的日子。所以, 他们精心的替林雨初挑选了他会喜欢，会和他相处的来的林云横作为他的养父。甚至是逼迫林雨初去学医，去解决白帝城，章家, 妖族……让他去做这些，是为了让他能够积累下功德，救人救世天降功德，功德可抵消林雨初身上的因果业障。
　　林雨初前八世会那么早陨落，过早的耗尽一身精血油尽灯枯早早逝去，其中很大干系与他杀孽太过，因果缠身有关。杀人岂有不沾因果, 何能不添业障？不管出于什么原因杀人，只要杀人便有杀业缠身。
　　即便是如此，兰摧心下也心知肚明这一切不过是他们强求, 是他们强加给林雨初的，而非是林雨初自己想要的。哪怕他们自以为是的替他做了这么多，他也并不见得会感激, 会欣然接受。他们费尽心思做这么多，不过只是为自身求个心安罢了。
　　唉！
　　想到这里，兰摧心下便越发沉重叹气，虽说心情复杂如斯，但是倘若让他再做一次选择，他依旧会如此做。这世上有些事情总是比一切都重要，有些决定不得不做。
　　而到了如今，事情终于到了最后一步……
　　接下来的一切就看林雨初的选择了，未来的路需要他自己走下去，由他自己做出判读，选择。
　　这个世界的命运已经被移交到他的手上。
　　兰摧目光看着面前林雨初，说道：“当年我不告而别是我对不起你，爷爷……愧对你。”
　　说着他脸上露出了一脸羞愧的表情。
　　闻言林雨初神色静静地看着他，语气也平淡说道：“都过去那么多年了，当初的事情我早已不在意。比起这个，你倒不如说说几十年未见，爷爷你再登门来找我所为何事？”
　　正所谓是无事不登三宝殿，几十年没一个影子的兰摧今天突然找上门来，林雨初不信他没事。
　　听见他的话，兰摧心下不禁又叹了口气，暗自感慨果然长大了的小初不好糊弄了，这脑子转的。
　　既然他都如此直白问了，兰摧也只能实话实话道：“你知道你亲身父亲是周皇吧？”
　　林雨初目光看着他，“嗯。”了一声道，“你刚才说过了。”
　　“唉！那你也该听说了，周皇病危不治，如今已弥留之际。”兰摧叹气说道。
　　“……所以？”林雨初听到这里顿时警觉了起来，他目光看着面前的兰摧，突然像是想起了什么一般，问道：“小时候你一直逼迫我学医，该不会是……该不会是为了让我去给周皇治病吧！”
　　林雨初立马怀疑起了他的居心来，不怪他多想，主要是时机太巧合了，兰摧早不来晚不来偏偏这个时候来，再加上之前林雨初被青帝逼迫去拯救了数次“病重病危的不治病人”，林雨初在这方面无比的敏感。
　　“……”
　　兰摧听了他的话，顿时心下无语，他目光颇为无奈的看了他一眼，心道这孩子都在想什么呢，这怎么可能！他怎么会这么想，难道是之前被神都那边逼迫的紧，逼出心理阴影来了？
　　他们怎么可能让林雨初去救周皇？便不说周皇这天人五衰之相，已经是生命本源耗尽，油尽灯枯注定要死，大罗神仙也救不回来的那种。就说周皇不死，林雨初怎么上位登基？他要是不登基成雨皇，这个修界还能不能得救了！
　　看见林雨初脸上质疑的神色，兰摧只好对他说道：“生死轮回即便是仙人也无法逃脱的法则，凡人有生老病死，仙人有天人五衰。周皇以本源耗尽，无法可救。”
　　“……”
　　听了他的话，林雨初不知该做出什么反应。
　　该悲伤吗？惋惜，遗憾吗？
　　但是，抱歉，这些情绪林雨初都没有。
　　虽然周皇是他名义的亲生父亲，但是迄今为止，林雨初与他素未谋面，一次都没见过。甚至是在这之前，他都极少听见他的名字他的存在。
　　周皇于他是彻彻底底的陌生人，突然有一天这个你对他一无所知的陌生人变成了你的亲生父亲。便是林雨初都一时间无法给出反应来，只有内心的茫然无措。
　　他的大脑里，异常的冷静，甚至是有些冷漠。
　　但是心里……
　　却仿佛有一处空了一般，缺了一口，从外面不断的漏着阵阵冷风进来，吹的人心底一片发凉。
　　这时候，即便是林雨初自己，也不知道他此刻的心情究竟是如何的……
　　兰摧看着面前的林雨初脸上的神色，心下顿时叹了口气，看来这孩子并非是全然无动于衷的。虽说林雨初这般重情的反应，性情中人让他心下安心了不少，对于接下来的事情更加有把握。但是于私而言，他希望这个孩子能够更加冷酷、无情一些。
　　至少心硬冷酷的人能够活的更好。
　　多情总被无情伤。
　　“你节哀。”兰摧看着林雨初，有些于心不忍的说道。
　　林雨初听着他的话下意识的冷笑了一声，他抬起头来目光看着他，那双漆黑明亮的眼眸重新恢复了光彩，找回了理智的林雨初面上神色绷紧，语气冷硬说道：“虽然很抱歉，但是周皇对我来说只是今日第一次听见的陌生人罢了，即便他和我有一些关系。但是对于他的生死，我只感到惋惜和同情，至于悲伤还谈不上。”
　　听了他的话，兰摧只是用无奈又理解的目光看着他，脸上的神色充满了心疼，并没有反驳他这句话。
　　↑看上去更像是纵容。
　　林雨初被他反应弄得顿时无语了……
　　虽说他方才那番话是有些有些被看穿了心理从而恼羞成怒的口不择言，妄图掩饰自己心里的想法。但是也并非全然都是假的，至少有一大半是真的……
　　兰摧那个表情到底是怎么回事啊！他在他心里到底是个什么形象！？
　　林雨初不禁开始怀疑兰摧是不是对他有什么误解了……
　　见林雨初的神色越来越难看，兰摧也不想刺激他，他估摸着今天林雨初受到的刺激已经很大了，不敢再继续撩拨下去他那脆弱敏感紧绷成一条直线随时可能绷断的心弦，连忙长话短说，说出他今天前来找他的重点，“周皇想见你一面。”
　　闻言，林雨初抬起眼眸，目光盯着他。
　　林雨初自己没发现，他此刻的神色一片的冰冷，眉峰紧紧地皱起，像是一把刀一样锋利。
　　他的神色仿佛在质问，他要见我？
　　为何见我。
　　看见这样的林雨初，兰摧的语气更加温和了，生怕那一句话刺激到他一般，“你可以将他当成是一个临死的父亲最后的遗愿。”
　　“……”
　　随着他的这句话落，偌大空旷的掌门大殿内一片死一般的沉静。
　　安静的一点声响都没有。
　　时间一点点的流逝，像倒扣的沙漏一般，象征着时间流逝的沙子簌簌地不停往下倾泻，却始终无一人说话。
　　林雨初冰冷着眉目，俊秀清美的脸上绷紧了，神色冷硬的没有一丝的表情。
　　他此刻人站在那里，却仿佛是一座冰冻的雕像一般。
　　无声无息，寒意蔓延。
　　逐渐弥漫充斥了整个空旷广大的掌门大殿，令这个殿内宛若是寒冬一般，冰冷得刺骨。
　　而站在他面前的兰摧，盯着他脸上的神色，注视着他神情的变化，却不敢再多言一句，只能耐住性子的等着他的回答。
　　许久之后，久到兰摧已经心凉觉得没戏的时候，林雨初开口了。
　　“我需要考虑一下。”林雨初低哑着声音说道。
　　闻言，兰摧眼睛顿时一亮，看着他。
　　“等我几天，我到时候来找你给你回答。”林雨初说道，然后头也不回的转身离开了大殿。
　　他脚步快速而急匆的朝外走去，就像是迫不及待的想要离开一般，仿佛是身后有什么在追赶他一般。
　　很快的他的身影就消失在了殿内。
　　站在他身后掌门大殿内的兰摧看着他匆忙迫不及待离去的身影，叹了一口气，苦笑一声说道，“至少他没一口拒绝不是吗？只是等几天而已，这个结果已经比预想中的好。”
　　――
　　林雨初离开了掌门大殿内，他没有去其他地方，而是直接祭出了飞剑，直接朝着昆仑剑派的山门下御剑飞去。
　　“呀，林师弟！你又要出去啊！”驻守山门的昆仑剑派师兄看见林雨初的身影，连忙冲着他打招呼说道。
　　飞剑上的林雨初绷紧了一张脸，俊秀清美的脸上神色冰冷，面无表情。听见下方师兄的叫声，林雨初回过头朝他看了一眼，然后一声不吭掏出了袖中的身份令牌朝着下方的昆仑剑派师兄丢去，开口声音低哑暗沉的不像话，说道：“我要下山回家一趟，劳烦师兄替我登记下。”
　　站在下方的昆仑剑派师兄连忙伸手，颇有几分手忙脚乱的接过了他从上空丢来的身份令牌，林雨初这二话不说就丢身份令牌的模样还真是惊吓到他了。
　　不过……
　　这位昆仑剑派师兄见林雨初的神色似乎不大好，难道是家里出事了？他不禁如此猜测道。
　　心下有了猜测的师兄立马出言说道，“林师弟你且放心，你尽管去，你是身份令牌就先放在我这里，我先替你收着，等你回来再交还给你。”
　　“多谢师兄了。”林雨初说道。
　　说罢，他便再无顾忌，使出全力催动身下的飞剑，以最快的速度朝着云岭飞去。
　　高空中烈烈寒风，狂暴的如同是飓风般朝他迎面袭来，锋利如刀般像是要割破他的衣裳和皮肤。
　　但是林雨初此刻却是浑然不在意这些，或者不如说，这烈烈如寒冰如飓风如利刀的风暴，让他的沸腾的心和大脑得到了那片刻的冷静和喘息。
　　从来没有像这一刻般……想要见到林云横，想要见到他。
　　想要听见他的声音，祈求能够从他那里得到答案，寻求帮助。
　　直到这一刻，林雨初才知道，他原来是那样的依赖，那般的信任那个人。
　　这个事实他直到此刻才意识到，但是很久以前开始他便已经那样做了。
　　不论是白帝城，还是阳城章家……
　　林雨初第一个选择的就是像林云横寻求帮助，那时候即便他还未意识到这个事情，但是他的本能却已经在依赖他，选择他。


第两百章 父子夜聊
　　云岭
　　林雨初全力催动飞剑, 不到半日便到了云岭。
　　他从飞剑上下来，走在了熟悉的街道上，街道两盘种植着的高大银杏树, 金黄的叶子掉落了满地, 铺就成一条金色的辉道。
　　这是林雨初曾经走过无数次, 无数多年的熟悉的道路。
　　在道路的那头，通往他的家。
　　林雨初抿了抿唇, 然后快速的朝前走去，脚步匆匆带着几分急切一如他心中的迫切期待。
　　“少爷！”
　　在经过街道旁开着的的林家药行的，正在搬运货物的药行伙计看见林雨初，顿时眼睛一亮, 对着他打招呼说道，“少爷你回来了啊！”
　　林雨初闻声抬头朝他看了一眼，俊美而沉稳没有什么表情的脸上朝着他微微颔首示意，“嗯。”
　　药行伙计看着他，脸上露出了欣慰的表情说道，“少爷你长大了。”
　　和药行伙计简短的打了一个招呼，林雨初便抬脚继续朝前走去, 匆匆朝着林家赶去。
　　远远地，林雨初就看见了林府的大门。
　　在看见那座熟悉又显得有几分陌生的府邸，林雨初的心下一瞬间闪过一道恍惚之色, 直到此刻他才恍然意识到，他真的……已经很久没回过家了。
　　少小离家老大回。
　　他自十二岁离开林家之后，足足有三十余年再未曾回来过。
　　一瞬间, 林雨初停下脚步。
　　他站在了林府大门外，目光看着前方府邸，没有动。
　　直到――
　　林府的门从内缓缓打开，一袭绛红色长袍，黑发束腰，眉目俊美风流的林云横自内走了出来，他抬起眼眸目光看着门外站着不动的林雨初，冲着他挑起嘴角，说道：“既然回来了，站在外面不动做什么？”
　　“……”
　　听见他的话，林雨初没有动，只是抿着唇，脸上表情透着一股执拗的倔强，站在那里不动，仿佛站桩被钉住了一般。
　　林云横看见他这幅样子，顿时无奈叹了一口气，脸上神色也露出几分无可奈何的纵容，冲着他招招手，唤道：“快进来吧！你也不嫌外头太阳晒，你爷爷让后厨给你做了好吃的。”
　　“快点！”林云横催促他道。
　　听见他这再三的呼叫，林雨初才目光定定的看了他许久，抿了下唇抬脚走了过去。
　　等林雨初走到林云横身边，林云横顺手就搂住了他的腰，把大门关上，揽着他走了进去。
　　“几十年了，你可终于下山回家了，我还以为你会早几年回来，结果你还真是心狠啊！一走就是三十年，都不回家看一眼。”林云横语气状似抱怨的对他说道。
　　林雨初走在林云横的身边，感受到腰间传来的力道，听着他的话，一直以来，从兰摧出现起便惊惶不安无处着落的心一下就安定了下来，仿佛回到了巢穴中般。
　　从内心深处涌起了力量，让他身体的沉重的重量再一次有了支撑。
　　他整个人如同找回了力量，和底气。
　　林雨初抬起头，目光看着身旁的林云横，轻轻抿了下唇，说道：“我不是有写信回来吗？”
　　“每月一封！”林雨初强调道。
　　林云横闻言顿时语气夸张说道，“才每月一封！儿子，你也不替被你孤零零丢在家中的老父亲着想一下，至少一日一封才能聊解思子之苦。”
　　“……我又不是话痨。”林雨初抽了下嘴角说道。
　　“我不介意你是。”林云横不在意说道。
　　“可是我真的不是！”林雨初目光真诚的看着他说道。
　　林云横也同意表情真诚的看着他，摸着他脑袋说道，“我也真的不介意你是。”
　　“……”
　　“……”
　　两父子对视了一眼，谁也没法说服谁，遂都败下阵来。
　　进了前厅之后。
　　林雨初和林云横两父子相携从外走了进来，早已经候在饭堂内的林风清坐在饭桌前，抬起头目光朝他们二人看了一眼，语气淡淡说道：“聊什么呢？聊得这么开心。”
　　“聊这小兔崽子不听话呢！”林云横随口回他道。
　　林风清闻言顿时目光瞥了他一眼，“呵呵”笑了两声。
　　言下之意很明显了，你这世上最不听话的崽也好意思去说别人不听话？
　　“……”被自家亲爹呵了一脸的林云横。
　　觉得这日子也是没法过了！
　　林云横立马扭头对着身旁的林雨初痛心疾首说道，“看见没有！你不在，我就每天只能在家中和你祖父作伴，你祖父他就是这样对我的！”
　　“这个冰冷的没有一丝温暖的家庭，我早晚要离家出走！”林云横恨恨说道。
　　“……”林雨初。
　　坐在饭桌旁的林风清听见他这句话，看见他对儿子撒娇，脸上不屑嘲讽的表情更甚了。
　　林云横当做没看见他这表情，心里很是骄傲的想，我有儿子可要撒娇我骄傲！
　　唉！
　　林雨初看见这样的老父亲，他能怎么办？当然是只能纵容他啊，三十年了，我的老父亲还是这么幼稚，还是天天被爷爷怼。
　　“爹，吃饭了。”林雨初伸手安慰的拍了拍他的肩，“吃完才有力气离家出走。”
　　骤然被他拍上肩膀的林云横脸上神色一愣，他微微侧过头，目光落在了林雨初那只拍在他肩膀上的白皙修长宽厚的手掌上，心下第一次如此直观而清晰的意识到……
　　他长大了。
　　面前这个孩子，已经长的和他一般高。
　　已经是个可以和他比肩的青年了。
　　这个认知一瞬间让林云横的意识有些恍惚，直到他被林雨初牵着手走到超桌旁坐下的时候，脸上的表情都有些没回过神来。
　　他怎么就长大了，怎么突然就长这么大了！
　　林云横拿起筷子夹菜的时候，满脑子里都在纠结这个，怎么就长得这么快呢！小孩子真的是长大好快啊，一眨眼的功夫，一不小心，一没注意，就从孩童长成青年了！
　　唉！
　　意识到孩子长大了可以独自飞了，林云横一颗老父亲的心顿时又酸又涩，既感动欣喜又心酸苦涩。
　　这种为人父的复杂心情……
　　在座大概只有一人能懂我吧！
　　这样想的林云横便转过头，目光朝着身旁的林风清看去，试图寻找认同感。
　　结果林风清给了他一个嘲讽不屑的眼神，呵――出息！
　　“……”林云横。
　　爹，这是亲爹！
　　被亲爹这么一怼，林云横瞬间什么情绪都没有了，“吃饭，吃饭！”林云横招呼林雨初吃饭，给他夹了一筷子他爱吃的红烧排骨。
　　林雨初低头目光看了一眼面前碗中的排骨，默默地夹起来吃掉。坐在他面前的林风清看着他的表情，语气淡淡说道：“小初晚上在家住一夜吧。”
　　闻言，林雨初想了想，答应道：“好。”
　　******
　　夜晚，房内。
　　林雨初洗漱完毕，换上轻薄的单衣准备躺上床。
　　“叩叩叩！”
　　突然门外被人敲响。
　　林雨初抬起头目光朝着门口看了一眼，然后微微抿了抿唇，起身走了过去。
　　他打开房门，果然――
　　一身月白色深衣的林云横正站在门外，对着林雨初笑道，“小初你好久没回家，爹怕你怕生认床，所以特意前来陪你就寝。”
　　“……”林雨初。
　　这是什么智障理由！
　　林雨初顿时给了他一个深深地目光，然后侧过身去给他让出一条道来，“进来吧。”
　　得到允许，林云横也不和他客气，直接闪身进去了。
　　林云横当真是不知客气二字何解，他进屋之后特别自然熟练的爬上了林雨初的床榻，躺在里头，然后伸手拍了拍空出来的那一块外面的位置，对着林雨初说道，“小初快上来，晚上我们父子两好好聊聊，秉烛夜聊！”
　　“好久没和小初你一起睡觉，还让人有点怀念呢！”林云横语气激动说道。
　　“……”林雨初。
　　他深深觉得那个怀念应该改成是激动才对。
　　面对这样的林云横，林雨初心下也是无奈了，他转身把门关好然后熄了灯，在黑暗里朝着床边走了过去，他动作轻柔的躺上了床榻，睡在了林云横的身旁。
　　黑暗里，光线微弱。
　　唯有从窗外透进来的一点点月光，方才没让这片空间陷入全然的黑暗中。
　　但如此的黑夜，足以隐藏一切情绪。
　　安静的夜里，谁也没有说话。
　　静悄悄的。
　　直到――
　　“小初，你没有什么想对我说的吗？”和林雨初并排躺在一张床榻上的林云横忽地开口说道。
　　顿了一下，黑夜里传来林雨初冷清的声音，“嗯，是有点事情想问你。”
　　“什么？”
　　“爹你知道我不是你亲生儿子吗？”林雨初说道。
　　林云横闻言顿时吓了一大跳，“一上来就这么直接的吗！”
　　“没想到小初你竟然是这么胆大直接派的！”林云横咋舌说道，随后语带遗憾说道，“亏我还准备了许久该怎么引导开解你，结果毫无用场啊！”
　　语气就特别遗憾，特别惋惜，没有发挥他知心亲爹的本事了。
　　“别贫！”林雨初打断他的耍宝说道，“和你说正事呢！”
　　“我哪里没和你正经了？”林云横反驳说道。
　　“……”林雨初。
　　你就是不正经！老不正经！
　　林云横转过头，在黑暗中看着林雨初的脸，柔声问道：“你介意吗？”
　　“介意什么？”林雨初说道。
　　“介意我们之间没有血缘关系。”林云横说道。
　　林雨初闻言想了下，然后说道：“说实话并不是很介意，你呢？”
　　听了他的话，林云横将不是很介意替换成不介意，于是他笑了。
　　他突然翻了个身，伸手抱住了身边的林雨初，将头枕靠在他的肩膀上，声音带笑说道：“既然你都不介意，那我介意什么？小初你这么聪明能干，孝顺懂事，脾气又好，长得又好看……白得你这个儿子，我高兴都来不及，天天做梦都要笑醒。就连你爷爷对我一辈子不满意，唯独在这你这件事上说我真是走了狗屎运。”
　　“……”
　　林云横抱着他，将他的头揽在怀里，柔声安慰他说道：“不管你是谁的孩子，你是我儿子这点始终不会变的。只要你不嫌弃爹爹，爹爹永远爱你。”
　　听见这句话，林雨初眨了眨眼睛。
　　拼命的眨眼睛。
　　听说只要眼睛眨的够快，就不会流泪。
　　但是，林雨初发现这句话是骗人的。
　　他偏过头，把头埋在了林云横的怀里，从眼里流出来的咸咸的水一点点打湿了林云横胸前的衣襟。
　　为此，林云横浑身都僵硬了。
　　瘫在那里一动不敢动，宛若一条咸鱼。
　　他现在严肃的在思考一个问题……
　　如果小初发现他现在知道他在哭的话，事后他会怎么死？
　　是被恼羞成怒的小初打死呢，还是被打死，打死呢？


第两百零一章 前往京都
　　许久之后, 等林雨初情绪冷静下来了，他低哑着声音对林云横说道，“我爷爷今天来昆仑剑派见我了。”
　　这件事情林云横早就知道了, 在林雨初从昆仑剑派掌门大殿离开之后, 兰摧仙尊就立马紧急传信给林云横了, 大致给他交代了事情的经过，所以林云横才能早有准备应对林雨初的情绪。
　　想到这里, 林云横心下不禁便骂娘，这都干的什么事情啊！兰摧仙尊那为老不尊的家伙尽干些操蛋的事情，不管是当年诈死把林雨初那么小的一个孩子丢给他，还是现在都“死”了几十年了突然诈尸！
　　都不考虑下别人的情绪的吗！
　　林云横没有说话, 只是静静地听着林雨初说。
　　“我爷爷和我说，我亲生父亲乃是当今周皇……”
　　林雨初将在昆仑剑派掌门大殿内兰摧对他说的那番说辞对林云横说了一遍，末了问道，“爹你觉得我应不应该去？”
　　听了他的话，林云横伸手摸了摸他的头，柔声对他说道：“如果你想去的话。”
　　林雨初闻言之后，说道：“嗯, 我应该去将事情解决掉，迟早要解决的，这样拖着对谁都不好。”
　　“既然你已经有了决定, 那就去吧。”林云横说道，“现在好好睡觉，修养好精力, 明天才能去！”
　　“嗯！”
　　然后，黑暗里的夜里，谁也没有再说话。
　　只听见细细的呼吸声。
　　一夜天亮。
　　等林云横再睁开眼睛的时候，发现身边已经是空荡荡的一片，原本躺在旁边的人已经消失不见。
　　林云横目光怔怔地看着空出来的床榻半响，然后坐起了身，他伸手揉了揉脑袋，从床上起来。
　　走到前方桌旁，在桌上放着一张叠的整齐的信纸。
　　林云横伸手拿起这张信纸打开，只见上面写道，“爹，早啊！我先起来了看你睡得熟就不吵醒你了，我先离开一趟前去解决一些事情，等事情结束了再回来陪你吃早饭！不用太想我。”
　　看着信上的内容，林云横顿时失笑，“这孩子！恢复的倒是挺快的嘛！”
　　“尽让人操心！”他嘴上虽然是如此笑骂道，但是心下却是轻松了不少。
　　林云横打开房门出去，经过前厅庭院的时候，林风清正坐在院子内逗弄着笼子里的鹦鹉。
　　见他走来，林风清抬起眼皮目光看了他一眼，语气淡淡说道：“小初走了？”
　　“嗯，走了。”林云横说道。
　　林风清脸上神色若有所思，说道：“你当年离家修行了多少年？”
　　“……也不多，一两百年吧。”林云横说这话的时候语气有些虚。
　　林风清闻言顿时目光瞥了他一眼，语气淡淡说道：“那看来，小初要比你有本事。”
　　听罢，林云横伸手摸了摸鼻子，仰头看天不再说话。
　　――
　　昨夜一夜没睡的林雨初躺在床榻上睁眼到天亮，天一亮，他就轻手轻脚不吵醒身旁的林云横起床了。
　　打开房门，静悄悄的离开了林府。
　　他御剑朝着昆仑剑派行去，不到半日便到了宗门。
　　在上山的时候，山脚下驻守山门的师兄看见他，连忙招呼了他一声，叫道：“林师弟你回来啦！”
　　听见他的叫声，林雨初从飞剑上下来，“师兄。”林雨初冲着他打招呼说道。
　　这位昆仑剑派师兄见林雨初的神色良好，精神状态也不错的样子，心下顿时松了一口气，暗道林师弟的事情怕是解决了，如此便好。他脸上当即便露出了笑容，对他说道：“林师弟别忘了你的令牌。”
　　说罢，便随手将一枚昆仑剑派弟子的身份令牌丢给了他。
　　林雨初伸手接过，对他道谢说道：“多谢师兄了，改日请你喝酒。”
　　师兄闻言顿时笑道，“那我可等着！”
　　告辞了师兄，林雨初朝着昆仑剑派山门走上去。
　　昆仑剑派的山门是一条很长修建的平坦齐整的汉白玉阶梯，从山脚下直通山顶宗门。
　　每一位新入门的昆仑剑派弟子第一条走上的路，便是这条通往仙家福地的登仙梯。
　　林雨初并没有走过这条登仙梯，当年他是通过剑道大比魁首的身份直接开绿灯进入昆仑剑派的，没有通过寻常的拜师大典。今日倒是给了他机会，弥补这个缺憾。
　　一步，一步步，一步步往上攀爬，不用灵力，只靠纯粹的肉体的力量。
　　一开始是轻松写意，到逐渐的感受到疲惫，肉体越来越沉重……到最后到达顶峰的时候，饶是林雨初都出了一身汗。
　　等林雨初爬到山门前，便只听见――
　　“这么一大清早就这么有活力啊，小初辛苦你了啊！”
　　林雨初闻声抬头看去，只见前方一袭兰花长袍的兰摧仙尊站在昆仑剑派山门前，脸上言笑晏晏的看着他，语气慈和的开口说道。
　　看见他，林雨初心下一点都不意外，倒不如说兰摧在这里等着他倒是情理之中的事情。
　　“爷爷。”林雨初目光看着他叫道。
　　听见他的叫声，见他语气平静神态也如常，兰摧心下挑了下眉，暗道看来他恢复的比他想象中的更快也更好。
　　“小初，什么事情啊？”兰摧笑着问他道。
　　“我决定去京都见他一面，把事情了结了。”林雨初语气平静说道。
　　兰摧目光看着他，许久之后，然后说道：“好，你去吧。”
　　他顿了一下，然后目光看着他，叹了一声气，“按照你自己的想法去做吧，这世上没人能勉强你。”
　　不管是我们还是谁，如果你不愿意，没人能勉强也没人能逼迫你。
　　“你对京都不熟，对皇庭的局势也从无了解，所以在京都爷爷给你找了一个能够帮得上你的人。”兰摧说道。
　　林雨初闻言眼底闪过一道诧异，他目光看着他问道，“谁？”
　　“一个你见到他，你就认识他的人。”兰摧卖了个官子，故作神秘说道。
　　“……”林雨初。
　　什么叫做我见到他就认识他的人？
　　那是什么人？
　　起码告诉我，他姓什么名什么，长什么样，有什么特征吧！
　　结果这些信息都没有，看兰摧的样子是打定主意卖关子到底了，摊上这样的无良爷爷，林雨初内心也很绝望的！
　　心累。
　　――
　　结果在林雨初辛辛苦苦爬上了昆仑剑派的山门之后，并没有在上面多逗留多久，在见了兰摧一面之后，他立马又被赶去了京都。用兰摧的话说就是，“周皇都快要不行了，你还在这耽误什么功夫，等你回来之后有的是时间去做其他事情，现在还是尽快敢去京都吧！”
　　“……”
　　林雨初一听他这话，觉得……好有道理，他竟无法反驳。所以他略微迟疑了一下，便转身又御剑朝着京都一路行去了。
　　催动着飞剑，在高空中快速飞行衣袍被迎面而来的冷风吹得猎猎作响的林雨初，总觉得哪里有点不太对……
　　站在昆仑剑派山门前的兰摧仙尊目光望着前方朝着京都方向御剑飞行而去的林雨初，脸上露出了淡淡的笑容，那笑容像是充满了期待又像是充满了释然。
　　――
　　京都。
　　到了傍晚时分，林雨初终于赶到了京都城外。
　　他从飞剑上下来，然后徒步朝着京都的城门口走去，远远地就看见了京都的城门戒严。
　　城门口的侍卫森严，无论是数量还是气势都远超平时。穿着玄黑冷硬铠甲，手持着银白长枪的京都守卫，严厉而冷酷的驻守着城门口，对每一个入城的人严格审问。
　　如今正值周皇病重之际，京都局势紧张，风雨飘摇，整座京都城都出于紧绷戒严时刻。
　　林雨初驻足在远处看了一眼，然后做出决定朝前走去。
　　“来者何人？”
　　他被拦在了城门口。
　　驻守京都城门口的左右两边玄黑铠甲守卫，将两柄散发着冰冷寒光的长枪拦在他面前，冷声质问道。
　　被拦下的林雨初从袖中取出了他的昆仑剑派弟子身份令牌，出示给守城侍卫，昆仑剑派乃是修界的八大宗门之一，正道魁首。所以昆仑剑派的弟子身份令牌，在修界正道是万能通行证，没地方是去不了的。
　　守城的侍卫伸手接过了他手中的昆仑剑派弟子身份令牌，仔细的审核了一番确认真假，然后才将令牌还给他，收起了长枪，让他进城。
　　林雨初进了城，走入城中踏入的便是名为朱雀大道的京都最大的主干道之一。
　　在平坦开阔的足以同时供应数量马车行驶的朱雀大道上，两边遍布了比邻接踵的商铺，放眼望去皆是朱红的高楼阁台，由此可见京都的繁华和昌盛。
　　但是此刻，朱雀大道上却冷清异常，并未有多少行人。就连街道马路两边的小贩摊位都零星稀少，这就很不科学了。
　　林雨初心下觉得有些奇怪，于是他便走到一旁，找了一家卖糖葫芦的老爷爷问道，“京都发生了何事，怎么如此冷清？”
　　闻言，老者抬头目光看着他，小声说道：“这话你可别再说了，如今皇帝病重，京中气氛沉重，谁人敢喧哗？更别提寻欢作乐，人们不外出，商家也不敢大肆营业，哪能不冷清啊。”
　　“……”林雨初。
　　无论是前世还是今生对皇权都没什么敬畏，也没什么直观感受的林雨初，第一次如此清晰直观的感受到皇权对于普通百姓的影响。
　　他掏钱买了一串老者的糖葫芦，点头表示“多谢提醒。”
　　然后转身走了。
　　“福来客栈……”林雨初嘴上一边叼着糖葫芦，一边找着福来客栈这个地名。
　　地点是兰摧给的，他给林雨初找的引路人便在福来客栈等着他。
　　那个据说是只要林雨初一见到他，就能够认出来他是谁的人。
　　会是谁呢？
　　林雨初不禁在心下猜测道，照兰摧这么说的话……该不会是认识的熟人？


第两百零二章 挚友相见
　　林雨初想了想, 还是没想出会是谁，所以他决定不想了，反正马上就能知道的事情。
　　“福来客栈……”林雨初一边沿着街道往下一间间店铺客栈寻找着, 一边嘴上轻声念道。
　　忽地, 他望着前方的眼睛一亮, “福来客栈！”
　　找到了。
　　林雨初来到福来客栈门口，然后从外走了进去。
　　等他一走进去, 目光往客栈内扫了一眼，顿时被前方端坐在一楼桌旁的男子身影给吸引住了目光。
　　看见他，林雨初才恍然明白兰摧的那句话，当你看见他的时候, 就知道那个人是你要寻找的，你该认识他的。
　　那是一个穿着一身简单蓝衫的男子，身上并无其他长物，只黑发用一条白色的发带竖起。
　　他简简单单的坐在这里，喝着一壶酒，像是在等人一般。
　　似是察觉到林雨初的目光一般，他拿着酒杯往唇边送去的动作顿住, 转过头朝着前方客栈门口看去。
　　这让林雨初看清他的脸，那是一张并不算过于出色的俊朗脸孔，放在美人如云的修界也只能称得上是中上之姿, 但是……他的气质太过独特了，他的脸庞棱角锋利的如同刀锋一般，沾染着风霜和血气。
　　他的双鬓间染着白发, 似久不散去的边疆愁绪。
　　哪怕是坐在此方狭窄的客栈内，他的周身依旧仿佛置身在天方地广黄沙漫天的沙漠战场。
　　如此独特，让人见之不忘，印象深刻之人。
　　林雨初看见他，心下对他的身份便已经有所猜测。
　　而在林雨初看向客栈内的那个男人的时候，他也在看着他，“你来了。”他对着林雨初语气淡淡开口，目光望着他，那张如染风霜的刀锋般的脸庞罕见的露出了淡淡的笑容，“许久不见。”他说道，看着林雨初的脸上露出了一丝怀念的神情。
　　闻言，林雨初顿时一愣。
　　他的表情让他觉得有些奇怪……
　　这个人，仿佛认识他一般，与他相识许久。
　　但是林雨初确认，他从未见过这个人，也未曾与他相识过。
　　坐在客栈内的男子看见他脸上疑惑的神色，不以为意，对他说道：“既然来了便进来吧，我等你许久了。”
　　听见他这句话，林雨初心下便确认了他的猜测，这个人正是兰摧给他找的引路人。
　　没找错人！
　　林雨初抬脚走了进去，他来到男子的身边坐下。
　　等他坐下之后，面前的男子抬起头，目光看着他对他微微一笑，他那一笑仿佛酒气弥漫在空中，有些熏人意味，“江边宿。”他声音低沉而带着几分略微沙哑的说道。
　　是他！
　　一听见江边宿这三字，林雨初脑海里顿时便浮现起此人的信息，九州第一大将江边宿，麾下统御着最强的虎龙之师，常年驻守在西部疆域，与异族抗衡。
　　在修界处处都充满着危机，除了修士的大敌魔域的魔修之外，还更有其他各种异族，频繁的骚扰边关百姓居民，这个世界从来都不太平。
　　竟然是他，没想到兰摧给他的找的引路人竟然是九州声名赫赫的大将军江边宿。林雨初心下不得不震惊了，不知是该感慨兰摧人脉的厉害，连这等无心于朝堂权势胸有抱负意志坚定的名将都能请的动来给他带路，还是该感慨江边宿竟然离开了边关前来了京都！且还是在这等敏感的时机。
　　不管林雨初此刻心情是如何的复杂感慨，但是面上却是不显露丝毫，神色镇定如常的对着江边宿回道，“久仰大名了，江大将军，在下林雨初。”
　　闻言，江边宿目光看了他一眼，然后笑道：“你不必称呼我如此客气，不介意的话叫我阿宿便可。”
　　“……”林雨初。
　　什什么！？阿……阿宿？
　　林雨初一听他这话顿时睁大了眼睛，脸上表情难以置信，流露出了仿佛受惊一般的情绪，这种鬼称呼谁叫得出啊！也太羞耻了吧！
　　况且，咱们不才是第一次见面吗！就这么孟浪是不是不太好！？
　　难道你不觉得哪里不对吗！
　　面对林雨初的震惊和难以理解的目光，江边宿脸上的神色却淡定如常，没有丝毫异色。他甚至还平静的喝了口酒，然后对着他语气轻松笑道，“我也可以叫你小初。”
　　“……”林雨初。
　　确认了这是个没脸没皮的自来熟，不愧是大将军，军队里出来的人就是这么的没顾忌自来熟！
　　林雨初想了一下，脸上神色逐渐郑重，他觉得江大将军都如此舍得下身段与他交好，他能有什么不好接受的？大将军的情谊，岂能拒绝？
　　所以想通的林雨初也很干脆的叫道，“那我便不和阿宿你见外客气了。”
　　闻言，江边宿目光看了他一眼，脸上露出了更加真切的笑容，说道：“你我之间不必见外，本就不是外人，小初。”
　　听见他这般说，林雨初心下越发感慨想不到名扬九州的江大将军居然是个如此好脾气平易近人的男人，真是人不可貌相啊！亏他第一眼看过去，还觉得这人不好相处，结果是太好相处了！
　　“你一路赶来想来也是疲乏饿了，这家客栈的卤牛肉和醋溜龙鲤、笋尖春丝做的一绝，你可试试。”江边宿对他说道。
　　林雨初闻言当即点头说道，“好。”
　　反正他对京都不熟，一切听江大将军的。
　　江边宿并不意外他这个回答，听见他答应之后便叫来了客栈小二点了菜，小二得令立马转身下去去让后厨准备上菜了。
　　菜上的很快，不一会便一桌的美味佳肴便摆上了桌，每一盘都色香味俱全，香味扑鼻引得人食指大动。
　　林雨初原本便是赶了一天如腹中有些饥饿了，结果看了这一桌的菜色，越发觉得饥肠辘辘。
　　“这道醋溜龙鲤用的乃是龙潭湖里的当季一斤左右的红龙鲤，鱼肉雪嫩香甜，你尝尝。”江边宿对他招呼说道。
　　林雨初也不客气，伸出筷子便夹了一口，放入口中，然后猛地眼睛一亮，看着面前的江边宿语气难掩夸赞说道，“的确很美味！这鱼肉是我吃过的最嫩的鱼肉，味道很特别，是其他地方吃不到的。”
　　看见他明亮的仿佛在发光如同星辰在闪烁般的眼眸，江边宿忍不住弯了弯嘴角，“你素来是喜欢这道菜的。”
　　“再尝尝其他的，这道笋尖春丝亦是很不错。”江边宿继续招呼他道。
　　林雨初也不和他客气，吃的食指大动。
　　他发现江边宿的确很会点菜，他点的菜都很好吃，特别符合他的口味，仿佛和他心有灵犀一般！如果可以的话，他都愿意和他搭伙吃饭！
　　和江边宿在一起吃饭，胃口都要大增！
　　天真的林雨初哪能知道，江边宿今天点的这几道菜色正是曾经的“林雨初”最爱吃的，并且这些菜还不寻常，譬如这龙鲤并不见得每日都有。今日可是江边宿特意让人提前备好了菜，就等着林雨初前来。
　　显然，他是很了解林雨初的口味。
　　江边宿坐在林雨初面前，目光平静的看着他用膳，嘴角涌现了一道怀念而满足的笑容，他伸手拿起酒杯往唇边送了一口酒，然后语气淡淡开口说道，“趁着你用膳，我给你简单的说一说京中的局势。”
　　闻言，林雨初抬眸目光看了他一眼，然后说道：“劳烦你了。”
　　江边宿听罢不置可否，继续说道：“周皇共有八位皇子，除去和已逝的先皇后所生的太子之外，余下还有七位皇子。其中二皇子乃是皇贵妃所生，三皇子和五皇子乃是德妃所生，四皇子乃是贤妃所生，六皇子和七皇子乃是淑妃所生，八皇子生母早逝，如今养在了皇贵妃膝下。”
　　“……”林雨初。
　　没想到他那便宜老爹居然这么能生！光皇子都有八个，再来一个凑齐九个就可以开始夺嫡大战了。
　　想想他如今的身份，那个传说中虽然失踪多年但是始终占据嫡长子正统地位的……当年小太子，林雨初就感觉这饭有点吃不下去了。他总感觉，他此次前来京都是个大麻烦！
　　显然坐在他面前的江边宿很懂他的心情，所以他一看他的脸色，立马就出言安慰他说道，“不过你不用担心，八皇子年纪还小，他如今不过才九岁，至于其他的几位年长皇子，全都被二皇子给弄残弄废了，不成气候，不用费心。”
　　“……”林雨初。
　　闻言，他顿时抬起了头，瞪大了目光望着他，“……你说啥？”
　　像是担心他没听清楚一般，江边宿特意给他重复了一遍说道，“三皇子、四皇子、五皇子、六皇子、七皇子，他们现已全部被二皇子给收拾了，已经都是一群废皇子了，对你构不成威胁。”
　　“……”林雨初。
　　不是！
　　你不觉得你这句话很有槽点吗！重点很不对吗！
　　现在对我有威胁的不是那些已经成为废皇子的三四五六七皇子，而是……能够把三四五六七皇子给统统全部废掉的那个……二皇子啊！
　　不觉得这样能够一手搞残弄废自己所有弟弟的二皇子，很可怕吗！
　　想到这里，林雨初顿时是饭都吃下去了。
　　他有一种感觉……
　　那位只闻其名未见其面的二皇子，赶着在他前来前来京都之前如此迫不及待的搞残弄废了剩下的其他所有皇子，怕不是……在等着他？
　　所以，其实二皇子是坐守京都等着他送上门来？
　　而他这是眼巴巴的给对方送人头上门？
　　想到这里，林雨初心情就更加糟糕了……
　　事情果然很麻烦，而且是越来越麻烦了！
　　作者有话要说：不是霜华小哥哥，霜华小哥哥的戏份在后面。是挚友啦，是林雨初前世的挚友，这个副本的重要人物！


第两百零三章 见二皇子
　　福来客栈内
　　江边宿看着林雨初脸上的表情有些痛苦, 当即出言安慰他说道，“往好的想，二皇子替你先一步收拾了其他诸余皇子, 省了你很大功夫, 你现在只要对付他一人就好了。”
　　闻言, 林雨初顿时抬起头目光看着他，表情有些古怪的看着他说道, “我为何要对付二皇子？难道我不是来见周皇最后一面的吗？”
　　听见他的话，江边宿不置可否，没有再说下去，只是招呼他吃饭道：“吃完我们便去皇宫, 你应当可以赶在今夜周皇就寝之前见他一面。”
　　“这么急的吗？”林雨初闻言顿时说道，然后他像是想起什么一般又问道，“今晚我住哪里？”
　　这是个很好的问题……
　　从林雨初的角度来说他觉得这间客栈就不错。
　　江边宿听罢顿时目光看着他，用你在说什么傻话的怜爱表情对着他说道，“自然是住皇宫内，你既然都回来了难道还能让龙子龙孙沦落在外吗？”
　　“……”林雨初。
　　我就知道事情没这么简单！
　　爷爷你不搞事你是会死吗！
　　时隔多年，林雨初再一次见识到了自家为老不尊的爷爷那堪称是巅峰极致的搞事能力, 不鸣则已一鸣惊人！而且是专门坑孙子那种，往死里血里坑！不坑死人不偿命。
　　虽然早在来之前林雨初心下便有预感，这一趟不太平, 却也没想到这糟心复杂的程度超出他的预计。
　　――
　　用完膳之后，林雨初便和江边宿一同离开了客栈了，他们二人沿着朱雀大道缓缓朝着皇宫走去。
　　走在路上林雨初的脸上的神色有几分纠结迟疑, 他有很多话想问江边宿，却不知该从何问起，应该说……不解疑惑的想要知道的事情太多了，一时间竟无从下口。
　　许久之后，他才说道：“都有谁知道我回来了？”
　　他这个问题问的很有水平。
　　江边宿闻言说道：“该知道的都知道了。”
　　“哦。”
　　林雨初闻言顿时了然，那就是所有人都知道了。
　　也就是说他现在是整个皇庭里最大的那个靶子了，所有人都在盯着他咯。
　　走在他身边的江边宿侧头目光看了他一眼，漆黑温润的眼眸里闪过一道淡淡的暖和笑意，他像是对于林雨初内心的想法了如指掌一般，看着他迷惑、迟疑、纠结、犹豫，心下想到原来他是这样的，没有经历那一切的他原来是这样的一个简单追求纯粹平静的青年。
　　而不像是曾经那样，经历那些漫长黑暗和糟糕的事情，所以义无反顾的踏上了那条注定充满艰辛和流血牺牲的争霸之路。
　　非生即死，九死一生。
　　扪心自问，曾经林雨初会走上那条皇者之路，很大一部分是因为他的干系。
　　而如今此时，他很好，他也很好。
　　如此便好。
　　不管仙盟神都出于何种理由缔造了眼前的一切，但是江边宿都由衷的感谢他们给了林雨初另一条路，另一个选择。
　　这一世，他有深爱他的宽厚亲切父亲，德高望重深明大义的祖父，幸福温暖的家庭，以及可靠有力的宗门，一群友善仁义的同门师兄弟……
　　这一切，都是他拥有的，是他该有的。
　　只要想到这一切，江边宿的心底就油然而生一股激昂和满足。
　　他愿为了他，为守护他所拥有的这一切，为这永久的太平宁静，而永远的驻守在那充满风沙和黄土的边疆，像一柄屹立不倒的长枪为他驻守这九州山河千年、万年、万万年……
　　这便是他江边宿今生唯一的愿望！
　　为他而活着，为守护他而存在。
　　不过在此之前，他还应当为他扫除这最后的障碍，替他清除一切拦在他登位道路前的阻碍。
　　“到了。”
　　江边宿停下脚步，他转头对着身边林雨初说道。
　　闻言，林雨初也顿足，他抬起头，目光看着前方这座巍峨厚重，古朴充满了岁月的风霜和浸染了皇族威严的浩大宫门。
　　这座宫门，就仿佛是一头亘古至今存在在此的庞然大物一般，盘踞在此，威震一切宵小。
　　令人望之生畏，不敢动弹。
　　“走吧。”江边宿对他说道。
　　然后他走上前去，出示了宫牌，驻守皇宫的守卫看了一眼他手中的宫牌，便松开手放行了。
　　林雨初随同江边宿穿过重重宫门，终于到了浩大威严的皇宫内宫门下。
　　他站在宫门底下，抬起头目光望着上方一层层层……高耸的汉白玉打造的长长宫门阶梯，视线的终极乃是金碧辉煌的琉璃瓦屋檐宫殿。
　　“那是太极殿。”江边宿看着他的目光，对他解释说道，“不过我们现在不去这里，我们去养心殿。”
　　“这边走。”江边宿对他说道然后带着他往旁边的路绕了过去。
　　林雨初沉默不语的跟在他身旁，反正他也不认识路对皇宫也不熟跟着江边宿没错。
　　“周皇自从病重之后已经有一阵子没上朝处理政事了。”江边宿说道，“他现在大多数时候都在养心殿内修养，国家大事已全权移交给二皇子处理，如今正是二皇子监国。”
　　“……”林雨初。
　　再一次猝不及防听见二皇子其人，总觉得这位二皇子能量很大的样子！都不需要他做什么，二皇子分分钟便可取周皇代之，他都摄政监国了，等周皇一死他顺理成章的便可登基为新皇，哪还有其他人什么事情。
　　也不知道为什么把他召回来……多此一举。
　　在林雨初看来，周皇临死了想要见他一面倒是能理解，但是作为摄政监国掌握着整个国家大权的二皇子却也允许他回来京都，这行为就很迷了。
　　正常人就算不斩草除根，也不会这样给自己找麻烦的吧！
　　就觉得很奇怪。
　　江边宿也没给他解释这些，主要是……这事情也说不清，只能靠林雨初自己去发现。
　　想到这里，江边宿也是忍不住想笑，倒是没想到那个二皇子此世竟然会是如此性情……
　　难道是前几世被林雨初虐的太惨，所以导致性情大变？
　　林雨初跟着江边宿绕到皇宫后面，走了一大圈之后，“到了。”江边宿对他说道，“前面便是养心殿了。”
　　闻言，林雨初当即抬头朝前看去，前方台阶上正是挂着养心殿匾额的宫殿。
　　他目光只朝着养心殿看了一眼，便顿时愣住了。
　　原因无他――
　　只见前方养心殿门前站着一位身穿着淡紫色长袍，头戴紫金琉璃发冠的青年。
　　像是察觉到林雨初的目光一般，那原本伫立在养心殿门前目光望着前方远处天空的青年收回视线，目光往下朝他看去。
　　看见林雨初，青年目光注视着他，浸染着金色夕阳的深沉眼眸中恍若燃起了金色的火焰。
　　澎湃汹涌的金色烈焰，在对上林雨初的视线那一瞬间，瞬间喷涌而出。
　　弥漫了整个视线眼瞳。
　　“……”林雨初。
　　他猝不及防的被青年眼中的火光给剧烈的炙烫了一下。
　　他的眼神里饱含了太多了，太多的林雨初所无法理解的情绪。就仿佛是他此生所有热烈燃烧的情感都在这一眼中了。
　　这种感觉，让林雨初觉得不太好……
　　林雨初微微垂了垂眼眸，他收回目光不再看他，他转头对着身旁江边宿低声问道，“那人是谁？”
　　闻言，江边宿目光朝着上方养心殿门前站着的人看了一眼，然后回道：“那便是二皇子。”
　　“……哦。”林雨初。
　　果然是他。
　　就猜到是他了，除了他大约也没其他人。
　　不过这位二皇子真是个人物！
　　林雨初心下暗道，不愧是能干掉其他三四五六七皇子的狠人。
　　“走吧。”江边宿看着他脸上的神色说道，犹豫了一下，江边宿还是对他语气婉转说道，“二皇子他以前经历过一切事情受了刺激，所以性情有些古怪，喜怒不定……”
　　“也许得到来自亲人手足的关爱，会对他的病情有好转。”江边宿语气特别艰难的对林雨初说着这些让人酸掉牙的话，“不管如何，他到底是你弟弟，亲弟弟……其实他心里还是惦记着你这个哥哥的。”
　　“……”林雨初。
　　你这话说的好生古怪！
　　林雨初闻言顿时用奇怪的眼神看着面前江边宿，觉得他这话让人二丈摸不着头脑，要不是因为你是江边宿我还以为是你哪个张口胡来，二皇子虽然和他同父血缘，但是这样的情况，这样的家庭，这样尴尬让人窒息的关系……
　　他可不觉得他和二皇子能有半点的手足情谊，二皇子不记恨他心心念念弄死他，林雨初都要觉得他心性宽厚仁慈了，至于其他的别多想了。
　　手足情深不存在的！不可能的。
　　皇家没兄弟情深！
　　看着林雨初脸上的奇怪欲言而止的神色，江边宿也抽了抽嘴角，没有和他解释这其中复杂的内情……
　　他只能目光深沉的看着他，语气诚挚的对他说道：“对二皇子好点，你会有意料之外的收获。”
　　“这个孩子……他缺爱！”江边宿说这话的语气特别沉重，“特别缺爱的那种！”
　　“……”林雨初。
　　闻言，林雨初顿时张了张口，好半响之后才说道，“这我大概能了解，皇家的孩子大抵上都缺爱吧……”
　　只是二皇子他可能特别缺爱。
　　这也一想，就觉得好可怜，好心酸，好虐有没有！
　　一旦将心狠手辣、干掉其他所有皇子独揽大权，摄政监国的二皇子，带入宫廷缺爱敏感脆弱小皇子的人设……
　　就突然感觉有点带感有没有！
　　这样一想，林雨初再抬起头，目光朝着上方养心殿门前伫立着身着紫色华袍、头戴紫金琉璃发冠的俊美冷戾二皇子看去，看见的就是另一番景象了。
　　做个具体的形容的话就是……
　　从威武霸气狰狞狠戾的紫色蛟龙，变成了……一条细细长长的柔弱小紫蛇了吧。
　　前者特别霸气威武，后者可怜又可爱。
　　而二皇子显然不知道就在刚才那短短的一瞬间内，他在林雨初的脑海里形象经过了一个天翻地覆的改变。
　　他看见了林雨初心下是特别欣喜激动的，他早在今晨得到了消息便一直等候在这里了。
　　等着他前来！
　　所以，等林雨初真的来了。
　　二皇子便站在了养心殿门前，负手而伫，目光居高临下的望着他，冲着他露出了一个倨傲而充满了挑衅的表情，唇角上撇起一个嘲讽的弧度。
　　“呵――”
　　二皇子毫不掩饰他对林雨初的恶意和嘲讽。
　　但是……
　　介于他现在在林雨初脑海里的形象，这个嘲讽的冷呵并没有发挥到多大的效果。
　　作者有话要说：二皇子对林雨初爱得深沉！


第两百零四章 九世重生
　　皇宫内, 养心殿门前
　　介于江边宿方才不遗余力的给林雨初卖二皇子的悲惨（？）人设，导致二皇子在林雨初的心中瞬间变成了傲娇、口是心非、面冷心热（？）其实是个不坏的人？
　　虽然林雨初也看出来了江边宿的话里的水分挤一挤能够流出不少，言语间肯定有夸张的修辞, 但是有一点没错的, 能够让江边宿如此替他说话, 这位二皇子必然不会是个简单纯粹坏到底的人了。
　　心下大致对这位二皇子有了计较，林雨初也有了如何和他相处的方针, 就……不远不近的敬着吧，平常心，寻常往来。
　　反正等他离开京都，以后就老死不相往来了。
　　对此, 林雨初计划的很好！
　　也不知是不是看出来了林雨初心下的想法，居高临下站在养心殿门前的二皇子目光瞥着他，嘴角撇起一抹冷笑，像是在嘲笑他的天真一般。
　　“……”林雨初。
　　看见他脸上的嘲讽冷笑，林雨初忍不住又抽了抽嘴角，他心想这位二皇子对他到底是有多深的意见，所以才会一见面就对他冷笑, 冷笑，继续冷笑……
　　从头到尾冷笑个不停，他就这么能笑的吗！
　　不过好在只是冷笑而已, 林雨初觉得这种程度他还是受得住的，毕竟以他和二皇子那尴尬复杂的关系，二皇子别说是对他冷笑了, 就是想掏出刀子来当面捅他的肾，他都能理解呢！
　　这样一想，仅仅只是一见面就对他冷笑的二皇子……性格也太好了！
　　好吧，如此林雨初对于方才江边宿的那番话信了七八分了，原本只信了一半呢！
　　大约是见林雨初一直站在下方不动有些烦了，二皇子目光瞥着他，语气冷冷说道，“既然来了那就进来，一直傻愣在那里做什么？”
　　二皇子说罢冷笑了一声，“难道还要我请你上来吗？”
　　闻言，林雨初立马说道：“不敢不敢，不敢劳烦您嘞！”
　　果然是个死傲娇！
　　林雨初听见他这话心里立马说道，然后顺势朝着上方养心殿走了去。
　　一直紧跟在他身旁的江边宿，一言不发的跟在他身旁，身体力行的执行着守卫的职责。
　　听见这两兄弟的对话，江边宿抬起眼眸目光朝着上方的二皇子看了一眼，见他满脸冷笑横眉竖眼的瞪着下方的林雨初，但是奇异的脸上的表情并没有丝毫的怒气和不满。
　　就连他对林雨初所表现出来的不满，仿佛都像是……浮于表面一般，与其说是不满倒不如说是对某种情绪的发泄。
　　见他如此，江边宿心下不禁感慨一声，看来二皇子是真的被林雨初给收拾服帖了，完全不想再和他继续抗衡一世了。想想也是，毕竟以前那每一世雨皇过劳死，死了时候撒手万事不管，直接把整个九州江山送给了二皇子。
　　被圈在皇子府里的二皇子还没来得及多咒骂阴狠狡诈卑鄙无耻的雨皇多少年，就被赶鸭子上架，当了继位皇帝。并且雨皇临死前还特意给他选了帝号明皇，明……恩，明……皇。
　　其心其意很明显了。
　　姑且不说作为雨皇手下败将，夺位失败被圈养在皇子府上的二皇子，乍闻林雨初驾崩之后，被赶鸭子封为明皇登基继位时那何等操蛋骂娘的心情。
　　但是最初，或者说一开始那几世，二皇子是真心想要做出一番明君事业，治理山河天下，还天下九州一个太平盛世。
　　但是然并卵，雨皇治下统御的繁华盛世在二皇子的手下撑不过百年，仅仅只是三十年后天下便已经现出乱兆，五十年后乱世初见，百年后直接九州军阀割据了，天下彻底大乱……
　　明皇到底还是没能成为一个守成有为的明君。
　　第一次失败之后，第二次世界重来了，在前期林雨初登基为皇之前，没有第一次世界记忆的二皇子依旧是不遗余力的用生命来作死和林雨初争夺皇位，然后和之前一般失败了……
　　等雨皇死了，二皇子被赶鸭子上架继位为新皇，在他成为明皇的第一天晚上，他恢复记忆了！
　　然后不甘心前世失败，不信邪一定要掰回一局，做的比雨皇更好！认为老天让他重生是眷顾他给他重来一次的机会，然后……好了，他又失败了，和前世一样。
　　第三世，二皇子又重生了，这一次他重生在和林雨初争夺皇位的半路中。重生回来拥有了未来记忆的二皇子，顿时就草了，他心想老子拥有前两次记忆，难道还能争不过林雨初这狠人吗！于是二皇子就撩起袖子不信邪的打算把雨皇给扼杀在摇篮里，然后他被林雨初给按照地上摩擦了，这次他直接败的比之前两次更惨烈，更彻底！
　　直接让二皇子有了心理阴影，这甚至让他后来等雨皇死了，他继任为明皇的时候，好长一段时间都抑郁萎靡不振。然后毫无疑问，这一次他又山河破碎，濒临灭国了。
　　第四次，二皇子学乖了，他也不去和林雨初争夺皇位了，反正也争不过。他就故意去恶心林雨初了，但又不敢太过恶心他，怕被他秋后算账。所以基本上这一次，他是全程划水特别敷衍不走心的和林雨初斗了一场，然后等林雨初登基为皇。
　　等林雨初登基为皇之后，他给自己找了个目标，那就是阻止林雨初去死……只要林雨初活久点，如果是他的话，一定可以改变未来的那些事情吧。
　　但是天下大势岂是二皇子一人能左右的？雨皇遍地皆敌人，少了二皇子也影响不了什么，最后雨皇还是如愿死了，已经半佛系的二皇子登基为明皇了，继续那失败的明皇之路。
　　第五次，二皇子掀桌不干了！去他妈的明皇谁爱干谁干！然后他被林雨初死后坑上了明皇之位。
　　第六次，不行！不行再这样下去了，必须想办法改变这一切！不想被钉在皇室耻辱柱上，绝对不想再成为什么明皇的二皇子决定自救！他试图联系其他雨皇的敌对友方势力，开始寻求合作，当然并没有人理他，二皇子他被孤立了。
　　第七次，被孤立的二皇子……他决定离家出走，然后他见识了这个世界真相，看尽了九州山河，目睹了人世百态，见过不平冤屈，也曾行侠仗义、帮扶弱小，形形色色的人，千奇古怪的事态，富裕和贫穷，善良和邪恶，美好而黑暗，强大和弱小，破坏和守护……
　　二皇子看见了曾经林雨初所见的，他终于窥见了他内心的一角，他似乎有些理解他了。
　　第八次，在对付雨皇的每一世里所有人都失败了个遍的仙盟、神都、雨皇的敌人，和雨皇的追随者们……终于大彻大悟，痛定思痛，决定改变想法！
　　于是在已经佛系的二皇子的积极撮合协商联系下，这些人、势力终于齐聚一堂，开始计划最后一世的翻盘，不成功便成仁！
　　然后到了此世界，最后一世。
　　此为救世之存在。
　　――
　　经历过九世重生的二皇子，目的很明确，心智很坚定，他只有一个愿望，让林雨初好好活着，长长久久的做他的雨皇，再也不要去自虐寻死，年纪轻轻就耗尽本源油尽灯枯的过劳死了，重点是，他再也不想做那个劳什子的明皇，他一点都不想被盯在皇室的耻辱柱上！
　　二皇子觉得林雨初都死了都不放过他，还特意给他选择帝号明皇，故意的！其心可诛，太狠了！太恶毒了！
　　↑不，我没有。by无辜的林雨初，这真的是饱含了我对你最真挚最殷切的寄托和期望啊！
　　所以这一世，二皇子早早的便把其他诸位不安分的皇子们都搞残搞废，全都圈养在皇子府上了。
　　虽然以二皇子的性子来说，最好是斩草除根免得后患无穷。但是他知道林雨初不爱做这些，林雨初前世收拾他们的时候，虽然下手狠辣不留情面，但是对于他的性命全是从无加害，他们这些手下败将除了自己作死想不开的，被气吐血死了的，重病死了的，叛逃路上被部下反水杀死的……其他的安分老实认输留在京都的皇子都被好吃好喝的养在了皇子府上，除了手上没权其他一切照旧。
　　作为林雨初争夺皇位路上最大最强劲给他添堵最多作对最厉害的二皇子，都活的好好呢，最后林雨初死了还传位给他做新皇。由此可见，林雨初并非是无容人之量之人。
　　所以基于这点，二皇子在对付其他诸位皇子的时候，特意参考了林雨初的想法，留了他们一条命。
　　为了林雨初能够顺利安心的登基为皇，二皇子可以说是煞费苦心了。
　　做好事不留名！我骄傲，我自豪！by明皇最讨厌了，打死跳楼都不可能当明皇的二皇子！
　　……
　　……
　　初来京都的林雨初，自然不知道这位面冷傲娇、口是心非的二皇子，其心下那堪称是曲折淋漓的对他的爱恨情仇。
　　他呢，自幼一直在林家长大，在昆仑剑派修行，所以他一直是以修士自居，最大的追求和梦想也就是好好修炼，早日勘破剑之大道。
　　他从未有过任何的和皇家有关的想法，也就是说……他从未想过要登基为皇，从来没考虑过！
　　就连眼下他前来京都，也只是抱着了结往事，满足临死之人的最后的愿望。
　　等见完周皇之后，等周皇驾崩了，他就离开京都，从此和京都的人，皇宫的事再无任何瓜葛。
　　自此之后，我是林雨初，只是林雨初。
　　这便是林雨初的想法，很简单，也很纯粹。
　　作者有话要说：也就是说，这一世林雨初不想当皇帝了！
　　谁爱当谁当，我觉得二皇子不错，明皇寓意很好很吉利嘛！
　　二皇子：mmp。
　　很快的发现林雨初并不想当皇帝一心只想修仙的二皇子，绞尽脑汁的想办法把林雨初推上皇位，为什么这一次我要头秃肝疼的帮助虐了我千百遍的死对头走上人生巅峰！哭着喊着跪着求他！
　　#我选择死亡#


第两百零五章 套路太子
　　林雨初来到养心殿门前, 他停下了脚步，目光看着前方深幽而长的宫殿，一时间没有动弹。
　　站在他身旁的二皇子见他如此, 脸上神色顿了顿, 说道：“进去吧, 他在里面等你。”
　　听见他的话，林雨初转头看了他一眼, 二皇子侧头避开了他目光，嘴上顿时嫌弃的上撇，语气嘲讽说道：“也不知你在怕什么，难不成里面还有怪物能吃了你不成！畏畏缩缩。”
　　没想到你竟然是这样的二皇子！
　　林雨初听见他这教科书般傲娇的话语, 心下顿时觉得有几分好笑，心情也没有方才那般抑郁，京都的人也不全都是无趣的嘛。
　　就冲着能够认识江边宿，这一趟也算是值了，二皇子勉强算是半个有趣的人。
　　“我在外面等你。”落后在林雨初身后的江边宿冲着他勾唇笑了下说道。
　　林雨初目光看着他“嗯”了一声，然后便不再有顾忌，抬脚朝着前方养心殿走了进去。
　　二皇子一言不发的跟在他身后, 也同样进去了。
　　一走进养心殿内，林雨初就闻见了一股沉郁的龙涎香味，充斥着整座殿内。
　　然而在这昂贵浓郁的龙涎香味下, 所掩藏的乃是重重的药味，那仿佛轻嗅就能够渗入皮肤骨髓的让人作呕的药香味，在这华美精致的宫殿深处所传来的是无法掩饰的腐朽末路的味道。
　　看来周皇真的病重的快不行了。
　　虽然早在传闻中便有所知, 但是等真的见到了周皇，林雨初才知道这位帝皇命不久矣，恐怕就这几日的时光了。
　　林雨初站在了龙床榻边，脸上神色若有所思。
　　他的目光看着前方挂着明黄床幔的龙床，只见那床榻上，一名面色苍白虚弱的中年男子躺在上面，想来这位就是周皇了。
　　似乎对于林雨初的到来毫无所觉一般，周皇依旧是紧闭着眼睛躺在床榻上，呼吸平静而缓和，仿佛睡着了一般。
　　趁着这个时刻，林雨初耐心而细致的打量他，说对他不好奇是假的，说内心毫无期待和幻想也是不可能的，毕竟这是他的亲生父亲，多少他内心对他还是有所感情的。
　　人类所谓的血缘关系真的很神奇，无论是浓烈的还是寡淡的，似乎永远都无法断绝割裂，它总是存在于那里。
　　周皇生的很是英俊，他的眉目齐整而威严，哪怕此刻神色憔悴苍白却依旧难掩他的帝王风采，不知是否因为乃是天下共主所要操劳忧心的事情太多，所以周皇的眉间始终萦绕着一股沉郁的忧愁，哪怕是睡梦中依旧是无法展颜。
　　林雨初目光盯着他的脸庞，细致的打量着他的五官和神色，发现他和二皇子长得很面像，二皇子的眉眼和嘴唇像极了他。相比之下，林雨初与他就不大像了，林雨初生的过于俊秀清雅，许是像他母亲吧。林雨初心下暗道，也许我长得像我那素未谋面的娘亲。
　　见周皇还在睡觉，林雨初心下便开始犹豫是不是应该先行离开，等明日他醒了再来看他。
　　结果还没等他决定好，就见龙床的周皇像是心有所感一般，眼皮动了动然后睁开了眼睛。
　　竟是醒来了！
　　“……”
　　林雨初见他突然醒来顿时有些受惊，心下竟一时间有些手足无措的慌乱，不知该如何应对他。
　　而相比于他的几分不自然局促，龙床上的周皇便是要显得沉稳大气多了，他躺在床榻上睁开了眼睛醒来，然后转动了下头，目光朝着旁边站着的林雨初看了一眼，看见林雨初的时候，眼神骤然凝聚，略显得有几分浑浊的眼眸紧紧地盯着他。
　　一时间，空气仿佛凝滞了般，无人说话，也没有声响。
　　二皇子静静地站在林雨初身后，垂下眼眸一言不发的将自己隐藏于黑暗中，假装自己并不存在。
　　许久之后。
　　久到林雨初都感觉到快窒息的时候，“你来了啊。”周皇开口说道，他的声音显得有些沙哑，带着几分低沉和暗哑，显得并不是很有精神。
　　林雨初闻言，只能“嗯”了一声表示作答，他犹豫了一下，然后说道，“会不会打扰你休息？”
　　“无碍，我睡得够久了。”周皇不以为意的说道，然后冲着他道，“你过来扶我起身。”
　　听罢，林雨初便走上前去，来到周皇身边动作轻柔小心的扶着他起身，伸手将他身下的枕头靠在了床榻上，调整了下位置让周皇靠的更舒服。
　　“要不要叫人？”林雨初低声问他道。
　　“不必，有你在身边便好，我们两好好说会话。”周皇说道，“我这清醒的时间不算多，便不要浪费时间了。”
　　林雨初闻言顿时默然。
　　见他沉默，周皇目光凝视着他，许久之后恍若感慨般叹气说道，“你很好，林云横把你养得很好。”
　　“这点我不如他。”周皇说道。
　　林雨初闻言没有接话，周皇也不需他说什么，他目光看着林雨初继续说道：“在知道你的下落之后，我也曾经想过要不要将你带回来，但是我想你大概更喜欢跟在林云横身边，所以我放弃了。我对不起你母后，我无法给她她想要的，但是我想……我至少能够保护你，让你顺心如意。”
　　听着周皇的话，林雨初心情复杂更加不知该说些什么好了。
　　好在周皇也的确不需要他说什么，与其说是周皇与他谈话，倒不如说是周皇有些事情想要告诉他，让他明白了解。
　　“虽然我也曾想过是不是永远不要去打扰你，让你幸福安宁的过下去，但是最终我还是无法给你，你想要的太平宁静。”周皇目光注视着他，英俊而憔悴的脸上露出无奈而疼爱的苦笑，“有些责任和义务，是你生来背负注定要承担的，这点即便是朕也无法改变。”
　　“……”林雨初。
　　“原谅我吧，原谅一个父亲临终前想要见亲生儿子一面的自私愿望，原谅一个帝王无奈的责任和传承。正是因为我的自私和任性，所以你才在这里。”周皇目光看着他，眼神温和的仿佛水面一般，柔声问道，“你恨我吗？”
　　“……”
　　许久之后。
　　林雨初抬起头目光看着他，脸色神色沉静而坚定，说道：“不，我不恨您，我没资格恨你，永远都没有。正好相反我欠您的，是您给了我此生性命。”
　　闻言，周皇脸上神色顿时怔住。
　　许久之后，他才张口对着他笑道，“你真是个温柔的孩子，真好啊……”
　　“你真像你的母后啊，一样的温柔，一样的美好。”周皇的语气充满怀念和恍惚的说道，“可是，如果可以的话，我希望你们能够更加自私点。”
　　……
　　……
　　林雨初陪着周皇说了一会话，便到了周皇吃药的时候，林雨初见他精神有些疲乏了，便转身告辞离开了。
　　见他告辞，周皇也并未挽留他，而是说道：“你今天赶路累了，是该好好休息下，赵安你去送太子离开。”
　　周皇吩咐身旁的太监总管说道，“毓秀宫那里都准备好了吗？”
　　闻言，赵安立马说道，“毓秀宫上下早就准备好，便等着太子归来了。”
　　林雨初听着他们二人的对话，顿时张了张嘴，脸上表情有些懵逼，太子！？
　　什么鬼！
　　一言不合就变成太子什么的！
　　我难道不是回来探亲的吗？探完亲就可以走的那种，怎么突然就变成太子回宫了！？
　　这和说好的不一样！
　　见周皇和赵安一唱一和，就定下了他的太子名分，林雨初不得不怀疑，他是不是被周皇套路了？
　　但是这种时候，林雨初也不好反驳周皇，他只好转头朝着身后一直假装自己不存在安静的做个美男子的二皇子，林雨初心想，听见周皇称呼他为太子，二皇子总该有个想法吧！
　　结果……
　　让他失望了。
　　二皇子全程一脸不在线的表情，像根木头一样杵在那里，仿佛人犹在魂不在。
　　“……”林雨初。
　　见二皇子这么一副游魂的模样，林雨初心下顿时也不好了，这皇宫还能不能好了！
　　本以为二皇子是个靠谱能干的，结果也这么坑的吗！
　　似乎终于察觉到了林雨初那灼热而迫切的目光，从刚才起就一直在走神游魂般的二皇子终于回过神来了，他目光莫名其妙的看了一眼前方神情复杂盯着他的林雨初，不明白林雨初这又是在发什么疯。
　　我也没惹他吧？二皇子心下暗道。
　　“……”林雨初。
　　不，你惹我了！
　　――
　　赵安送林雨初离开养心殿，二皇子顺势跟着林雨初身后离开。
　　到了养心殿门口。
　　林雨初连忙说道，“赵总管留步，接下来的路我自己走便行了，您还是回去伺候在……父亲身边吧。”
　　他犹豫了一下，最终还是选择了父亲这个称呼。
　　站在他身旁的二皇子听见他这声父亲，转头目光看了他一眼。
　　而赵安在听见他称呼周皇为父亲的时候，脸上的笑意更深了，神情也更加亲切，“太子说的有理，那小人便不送了。”
　　林雨初也懒得去纠正他口中的那声太子了，他算是明白了，他这是被套进圈里去了。
　　等赵安离开，林雨初立马转身满脸严肃的看着身旁二皇子，沉声说道：“你听见没有？”
　　“什么？”二皇子闻言顿时皱眉目光看着他说道，“有谁对你说了什么？”
　　这般说着，二皇子眼底顿时闪过一道杀意，竟然还有人敢在林雨初面前胡说吗！看来上次清洗的还不够彻底。
　　见他突然如此杀气腾腾，林雨初脸上表情顿时莫名其妙，他这又是想到哪里去了？
　　“……我指的是周皇和赵安称呼我为太子。”林雨初表情特别烦恼的说道，“太子，你懂我的意思吗？”他目光看着面前二皇子，眼神无比真诚，试图传达他的意思。
　　二皇子闻言脸上表情瞬间安心，他目光瞥了他一眼，语气淡淡说道：“有什么问题吗？你本来就是太子。”
　　“……”林雨初。
　　草！
　　问题大了好吗！
　　你这是什么平淡反应！没想到你竟然是这样的二皇子，这么佛系的吗！
　　你的进取心，你的野望，你的盼头呢！
　　不想当皇帝的皇子不是个好皇子！
　　林雨初一时间被二皇子这个堪称是佛系平淡冷静的态度给震惊了，久久无法言语。
　　他开始怀疑自己进了一个假皇宫，见了一个假皇帝，还遇见了一个假摄政监国二皇子。
　　面对他的震惊和难以置信，二皇子口吻特别冷静的对他说道，“你身为父皇和先后的嫡长子，生下来便是太子，这有什么问题吗？”
　　“……”林雨初。
　　这话由你来说，你不觉得很有问题吗！
　　作者有话要说：到达皇宫的第一天，林雨初就被周皇、二皇子、赵安、江边宿……所有人都给套路为太子了。
　　没错，在场的所有人都是共犯同谋！
　　这只是开始而已……
　　林雨初马上就会发现，在他第一天被套路为太子之后，他马上即将就被套路为皇了，堪称是史上登基最快的皇帝。


第两百零六章 登基为皇
　　在林雨初被周皇套路之后, 以太子的身份住进去毓秀宫之后的第二天，整个皇宫，或者应该说整个京都都知道了当年体虚病弱养在神佛跟前的太子, 重新回到了皇宫。
　　一时间, 全京都都在传太子此次归来乃是为了继任大统, 为未来新皇。
　　流言传的沸沸扬扬，每日都有新花样, 等传到林雨初的耳朵里的时候，已经成为了太子明天就要登基为皇了。
　　“……”林雨初。
　　什么鬼！
　　我怎么不知道我要登基做皇帝了？
　　林雨初觉得不能再这样继续下去了，他总有一种不太妙的感觉，他要是不去做点什么, 怕是要没法离开京都了，说不定真的会被赶鸭子上架做皇帝……
　　思来想去，林雨初决定去找周皇说清楚，正所谓是解铃还须系铃人，拥有传承下一任帝皇资格的周皇才是那个关键。
　　养心殿。
　　“你来了。”
　　周皇靠坐在龙床榻上，宫女伺候着他吃药。察觉到林雨初走了进来，周皇抬起眼眸朝着他看了一眼, 神色苍白英俊的脸庞上露出了几分笑容。
　　大约是人逢喜事精神爽，自从林雨初那日前来了皇宫见了周皇一面之后，接下来的日子里周皇的精神一日比一日好, 虽然还是难掩憔悴，但是精神气上却是好了不少，每日清醒的时间也更多了。
　　“父亲。”
　　林雨初走了过来, 来到他身边出声叫道。
　　听见他的称呼，周皇脸上神色闪过一道无奈，这孩子，无论如何也不愿意称呼他为一声父皇，固执的只肯叫父亲，以此来表示其坚持。
　　林雨初抬头目光看着面前周皇，眼底闪过一道犹豫之色，但是最终他还是下定决心，说道：“父亲打算提前退位吗？”
　　闻言，周皇顿时掀起眼皮看着他，脸上闪过一道惊讶，他说道：“你如何知道的？”
　　“……猜的。”林雨初说道。
　　很简单，看样子周皇一时半会还死不了，他要是不死肯定就没新皇什么事情，但是现在整个京都和皇宫都在流传着“太子即将登基为新皇”这种流言。如果不是有周皇在背后默许是甚至是推动，在这种敏感的时候，怎么可能传出这种流言！
　　所以林雨初猜测，周皇大概率是想要提早退位做太上皇，看他这副样子就一副分明准备撒手啥也不管了。
　　周皇听见林雨初的话，见他猜到了也不再隐瞒，点头说道：“既然你已经知道了那便不再瞒你，我如今的身体一日不如一日，能多活一日便是一日。”
　　“所以我打算趁着尚有余力把后事都给交代了，也省的耽误国家大事。”周皇说道，他目光看着林雨初顿了下，然后继续说道：“我将于下个月退位。”
　　“……”林雨初。
　　周皇说完这些话之后没有再言语，只是一双眼睛灼灼的盯着林雨初，他似乎在期待也像是在暗示什么。
　　而感受到他强烈期盼目光的林雨初，却抿了抿唇许久无语。
　　半响之后，他才开口说道：“这样也好，提早退休提早享受，做皇帝也很劳心劳力，不如去休养生息。”
　　闻言，周皇笑了，他目光看着林雨初意有所指一般说道，“难道你就不想问问朕，朕选择的继任者是何人吗？”
　　“……”林雨初。
　　他这话说的太明显，以至于林雨初一点都不想跳他这个坑。
　　但是周皇摆明了是想要他问这个问题。
　　半响之后。
　　林雨初才昧着良心说道，“我觉得二皇子不错。”
　　“是不错。”周皇接话道他语气不置可否，“但是二皇子非长非嫡，名不正言不顺。”
　　林雨初闻言当即想也不想说道，“能者居之，何必拘泥于身份？”
　　“无规矩不成方圆，天下大统自当按嫡长而立。”周皇同样坚持说道。
　　“……”
　　“……”
　　周皇和林雨初二人目光对峙，谁也没法说服谁。
　　最终。
　　周皇叹了一口气败下阵来，他语气无奈说道，“你当真如此排斥继任为皇？”
　　“不是排斥是从未想过。”林雨初纠正他说道，“不在其位不谋其政，我距离皇宫太遥远了。”
　　“可是你身体内留着天下至尊至贵的血统。”周皇目光看着他说道，“你与生俱来就应该背负起皇位，这是你的天命。”
　　“嫡长为尊，人皇血统传承，这是天道定下的命运。”周皇说道，“若是天命乱了，这世上便要大乱。”
　　“……”
　　许久之后，林雨初开口说道，“我不信命，也不信天。”
　　他抬起头目光看着面前周皇沉声说道，“我信的是事在人为。”
　　周皇闻言顿时摇头，他语气不赞同说道，“你还是太年轻，太意气用事，天命所归这四字，是你注定的。”
　　他见林雨初一脸我偏不信这个邪的表情，心下更加无奈但是也心知他是真的不信这些，于是只能转而说其他曲线救国，“朕把皇位传给你，至于你当了皇帝之后，朕管不了。”周皇语气婉转含蓄的对他说道。
　　“……”林雨初。
　　闻言，顿时震惊了。
　　他目光睁大了看着他，满心都是没想到你是这样的周皇！
　　面对林雨初难掩震惊的目光，周皇面不改色继续说道，“你乃是朕与皇后的嫡长子，皇位非你莫属。只要你活着一日，便不可能传位给其他人。”
　　“若是你坚持不肯继任为皇，那便只能……”周皇目光看着他说道，“你也不想事情发展到那般无法挽回的地步吧！”
　　“……”林雨初。
　　这、是、强、买、强、卖！
　　林雨初瞪着面前周皇的目光如是说道。
　　对他控诉的目光，周皇直接当做没看见。
　　好半响之后。
　　林雨初才开口说道，“我需要考虑下。”
　　说罢，他便转身离开了。
　　林雨初觉得他必须冷静一下，否则他怕他犯了殴打病人的罪！
　　见他如此，周皇也并未阻止他，只是对他说道，“别让朕等太久。”
　　――
　　在养心殿被周皇放了个大雷，林雨初沉着一张脸离开了殿内。
　　他走到养心殿的大门外，呼吸着外头新鲜的空气，总算觉得喘了口气，不至于窒息了。
　　林雨初在养心殿门前站了一会，然后抬脚朝着前方御花园走去，他决定去冷静冷静。
　　在前往御花园的路上，林雨初遇见了不少宫中的侍卫、宫女、太监，每个人看见他都恭敬地对着他行礼，谦卑而惶恐的叫着“太子殿下。”
　　就仿佛是一夕之间，整座皇宫所有人都认识他一样，对他诚惶诚恐，已然是将他当做是下一任的皇宫之主。
　　林雨初意识到这点，心情顿时觉得更加糟糕了，他怎么没早点发现呢……
　　明明预兆是如此明显！
　　而就在林雨初心下抑郁的时候，远远地他看见了一袭淡紫色长袍的二皇子正在前方缓缓朝着这边走来。
　　一看见二皇子，林雨初立马眼睛就亮了。
　　来得好！
　　林雨初觉得他这会正有话要和二皇子说呢！
　　是时候朝着二皇子发起进攻呢！翻盘的希望或许正在他身上。
　　“二皇子请留步！”
　　林雨初连忙高声冲着他喊道。
　　前方正走动着的二皇子闻声顿时停下脚步，他抬起头目光朝着前方看去，正好看见了满脸神色激动朝着他走来的林雨初。
　　“……”二皇子。
　　不知为何，心下有不妙的感觉。
　　当即，二皇子有种撒腿想跑的冲动，然而多年来养成的看见林雨初就走不动的路的老毛病又犯了。
　　所以，他只能眼睁睁的看着林雨初这头凶兽朝着他逼近。
　　“……你有事？”
　　最终，二皇子看着来到他面前的林雨初只能硬着头皮开口说道，林雨初脸上那激动期盼热烈盯着他的神色让他感到害怕。
　　面对二皇子的疑问，林雨初也不瞒他，也不和他故弄玄虚，主要是他刚才从周皇那里被周皇炸了个人仰马翻刺激大了，所以林雨初也想刺激刺激二皇子，他直接了当的开口说道，“二皇子，你想当皇帝吗？”
　　“……”二皇子。
　　二皇子闻言顿时瞪大了目光，一脸震惊的神色瞪着他，心口一口气没喘上来，差点直接背过气去。
　　你什么时候这么直白，简单粗暴了！
　　这不像你！
　　不过很快的二皇子就明白过来了林雨初在搞哪一出，他几乎是瞬间立马的就阴沉了脸，想不想的回答道，“不想！”
　　“……”林雨初。
　　等等，这答案和我想象中的不一样！
　　再给你一次机会，你仔细慎重的回答。
　　林雨初目光盯着面前神色阴郁的二皇子，说道：“你方才说什么，我没听清。”
　　“不想，滚！不当！”二皇子怒声说道。
　　“……”林雨初。
　　不！！！！
　　你想，你想当皇帝，你非常想！
　　林雨初几乎想伸出手抓紧了面前二皇子的肩膀，使劲的摇晃，不想当皇帝的皇子不是好皇子，二皇子你的追求呢！
　　这也怪林雨初……
　　不知道二皇子倒霉的当了八世的末代皇帝嘛，这是哪壶不开提哪壶，往人家伤口上撒盐……
　　不怪二皇子要怒。
　　好半响之后。
　　林雨初才目光看着面前二皇子，说道：“你是认真的吗？”
　　闻言，二皇子冷笑了一声，反问道：“我有必要骗你吗？”
　　“……”林雨初。
　　好吧，他目光盯着面前二皇子不善的神色，心想看来你是真的不想当皇帝。
　　虽然林雨初心下还是有些奇怪，为何明明看起来最有野心的二皇子却对皇位没有丝毫想法，但是他也的确是明白了二皇子的心意，他是真的不想当皇帝。
　　既然如此……
　　那就必须转变下思路。
　　于是林雨初想了想，便一脸诚恳的表情问面前二皇子说道：“你有什么办法，可以让我不用当皇帝吗？”
　　“……”二皇子。
　　闻言脸上表情顿时一言难尽。
　　他看林雨初的表情仿佛在说，你是不是傻！
　　不过大约是因为此刻林雨初的表情实在是太真挚，太诚恳，太难以让人拒绝。
　　所以二皇子犹豫了一下，给他指了一条明路，“如果朝中大臣有人反对你继位的话，或许父皇也不得不考虑他们的想法吧。”
　　“有道理！”
　　林雨初闻言立马说道，“我懂了！”
　　说罢，他转身就走了。
　　“……”眼睁睁看着他离开的二皇子。
　　但是那是不可能的……
　　↑他还有后半句话没说完。
　　反对林雨初登基继位的大臣，不存在的，不可能有的。
　　然而林雨初并不知道这点，他这会正兴冲冲的满怀希望的准备去挨个拜访朝中的权臣大将，问他们有谁反对他登基继位的！
　　作者有话要说：然后林雨初发现，朝中所以的权臣大将都是他的脑残粉……
　　举双手双脚赞同他！
　　“……”林雨初。
　　

第两百零七章 派系官员
　　林雨初觉得二皇子给的建议意外的很不错！虽然周皇坚持要他继任为皇, 但是总不能整个朝廷的大臣都这样想的吧！只要有一个大臣反对，那周皇就必须考虑下大臣们的想法，如果这样的大臣再多来几个！那他岂不是可以不用当皇帝了！
　　越想越觉得有道理, 美滋滋！
　　所以第二天, 林雨初就挨个的拜访了朝中的这些权臣大将, 从右相到左相，从御史言官到将军武官……
　　去之前林雨初是满怀希望的, 感觉未来前途是一片光明的，结果！
　　这群文武官员就跟约好的一样，一听了林雨初的来意，立马就拍起了林雨初的彩虹屁, 什么太子殿下英明神武颇有先祖的英姿乃是天生的皇者，什么皇位非太子莫属，除了太子谁还能继承皇位……
　　“……”林雨初。
　　不是，我说你们这样拍我的彩虹屁，图什么！？
　　我也没给你们钱啊！
　　林雨初哪能知道，整个九州皇朝内的官员总共分为两个派系，一派是以二皇子为首, 效忠二皇子的皇子派。另一派则是以雨皇为信仰和追随而聚集在一起的雨皇派，这一系的人占据了整个九州皇朝大半的文官武将和世家门阀，他们的力量凝聚起来足以颠覆整个皇朝, 这是连二皇子都不得不避让的庞然大物。
　　即便是仙盟和神都都不得不忌惮顾忌这些信仰追随雨皇的势力，为此行动束手束脚，生怕惹来他们的反弹。这群雨皇的效忠者们就是一群毫无理智的疯狗, 一旦惹了他们，就会被他们疯狂的缠上乱咬。
　　然而，二皇子派系的人马和雨皇的追随效忠者们相处的意外的不错。
　　要说原因嘛……
　　大概是因为二皇子力排众议从始至终都强调坚持一点，那就是他不当明皇打死不当，我做这么多都是为了让雨皇早日归位，让他万岁万岁万万岁！
　　虽然一开始二皇子的人马都很努力的劝说他有点事业心和上进心，以未来皇帝为人生奋斗目标，但是后来见二皇子是真的佛系自暴自弃对皇位毫无想法，也就绝望了……
　　主君这么没追求，扶不上墙，我们也很绝望啊！
　　我们能怎么办？只能露出苦涩的笑容。
　　正是因为如此，反正二皇子（自家主君）对皇位毫无想法，大家也不用那么卖力的去搞风搞雨，不如踏踏实实干点实事。所以这直接导致了二皇子派系的人马全都是一群实干家，各个政绩斐然，在朝堂和民间都官名清廉、风评很好。
　　一群专注于实干的清廉勤政爱民的好官员，而且还没威胁。效忠追随雨皇的势力们，也乐得给与他们方便，反正这群人以后都是自家陛下的官员，是自家陛下地里的小白菜。
　　在这种诡异的迟早是自家田地里涨势良好小白菜的想法下，二皇子的人马和雨皇的势力们相处的友好而客气，整个朝廷由此迎来了前所未有的大和谐。
　　这点就是二皇子本人都没想到的……
　　二皇子在知道这些事情之后，心情莫名有些诡异。
　　大约就是看着前世掐的死去活来的死对头们，这辈子友好和谐的坐办公室达成了he的诡异而微妙的心情吧。
　　↑这些朝堂官员派系之间的事情，林雨初自然是不知道的。
　　他更不知道的是，无论是二皇子派系的人还是雨皇派系的人，他们在林雨初登基为皇这一点上是目的一致的。所以林雨初去找朝廷这些文官武将试图曲线救国，注定是要失望的，除了收获一堆彩虹屁和表忠心的话之外没其他的。
　　而二皇子之所以会建议林雨初去找朝堂的文武官员，也并非是真的为他解决问题，而是想要林雨初知道一件事情……
　　“想要你当皇帝，效忠追随你的人，比你想象中的更多。”二皇子目光望着前方悠远的天际，英俊硬朗的脸庞上神色沉静，他自言自语道：“你何时才能意识到这点，对你有所期望的人……他们都在等着你。”
　　二皇子认为现在的林雨初缺乏一个理由，这一世没有经历曾经那些经历的林雨初没有登基为皇的理由。所以二皇子让他自己去发现，在这世上有那么多人对他抱有着信仰和追随、效忠，这些人都在等待着他，一直一直都在等着他。
　　而事实上也正如二皇子所想，林雨初花了几天功夫把朝中的文官武将都拜访了一遍，很是意外惊讶的发现，朝中的这些文官武将对他竟然充满了期待和支持，他们都希望他能够登基为皇。
　　“我不明白，他们的这种对我的相信和期待，是从何处而来？”林雨初坐在江边宿面前，一脸困惑不解的神色说道。
　　福来客栈内，林雨初和江边宿一起喝酒，林雨初对着他大倒苦水。江边宿坐在他面前，静静地听着他吐槽，然后顺势给他添了一杯酒，语气淡淡说道：“因为你值得他们相信和期待。”
　　闻言，林雨初顿时抬起头，目光看着他说道：“你别说笑了，我有什么值得他们相信期待的？在这之前，他们可从未知道我，也从不了解我。”
　　江边宿闻言抬起眼眸，黑沉的目光看着他，说道：“你值得。”
　　“……”林雨初。
　　看着林雨初，江边宿一字一句沉声说道，“你不知道你有多好，你值得任何人追随你，别说区区皇位，哪怕是天上的神位，你都足以匹配。”
　　“你值得最好，最尊贵的。”江边宿对着他说道。
　　林雨初听见他的话顿时怔住了，半响之后，他才对着他苦笑说道：“你说的太夸张了，太夸张了。”
　　这简直比那些朝中的文官武将还更加肉麻夸张，这也太让人把持不住了这话说的！
　　饶是林雨初听了都忍不住有些面热，太夸张了！
　　对于他的反应江边宿不置可否，他喝了口酒，然后语气淡淡问道：“你是如何想的，对于皇位？”
　　林雨初闻言也不隐瞒，直接对他说道：“老实说我对皇位并没有什么想法，我不想当皇帝，总觉得皇帝这种东西很麻烦，而且我也没有当皇帝的理由啊！”
　　最后一句话是重点，林雨初实在是想不出自己为什么要当皇帝。
　　江边宿自然是知道他的心结何在，这也是他今日出来和林雨初喝酒的目的所在。
　　“你有没有想过……”江边宿抬起眼眸看着他，说道：“你的出身注定你和皇位逃不了干系。”
　　“你是太子，古往今来所有的太子只有两个结局，要么当上皇帝，要么死了。”江边宿语气淡淡说道，“从无例外。”
　　“……”林雨初。
　　闻言，林雨初顿时皱起了眉头，他下意识的想要反驳江边宿这句话，但是一时间不知该从何反驳起。
　　江边宿看着他的神色继续说道，“哪怕你不当皇帝，未来也只会让新皇如鲠在喉。或许你并不介意，但是你想过你身边的人吗？你会因为你的身份，你的存在，给你身边的人带来不必要的麻烦。”
　　“也许并非是什么无法挽回、无可补救的麻烦，但是总归是会影响身边的人，让他们因此陷入不必要的危险之中。”江边宿言语犀利的指出说道。
　　“……”林雨初。
　　不得不说，行家一出手就知有没有。
　　江边宿不愧是当了雨皇八世挚友的人，哪怕是这一世也轻而易举的取得了林雨初的好感度，甚至是能够在今日和林雨初在一起喝酒。他的话正好敲中了林雨初内心最大的顾忌所在，若是他一人，他是无所谓的，不当皇帝就不当，也无所谓其他人找他麻烦，反正兵来将挡水来土掩，怕什么！
　　但是林家不一样，林雨初担心会因为他而给林云横、林风清带来麻烦，他自然是相信林云横和林风清的能耐不至于有致命的危险，但是这总归不是什么好事。
　　林雨初不想他们因为他而陷入麻烦的境地。
　　显然江边宿是很了解他的人。
　　江边宿不愧是当了雨皇八世挚友的人，哪怕是这一世也轻而易举的取得了林雨初的好感度，甚至是能够在今日和林雨初在一起喝酒。他的话正好敲中了林雨初内心最大的顾忌所在，若是他一人，他是无所谓的，不当皇帝就不当，也无所谓其他人找他麻烦，反正兵来将挡水来土掩，怕什么！
　　但是林家不一样，林雨初担心会因为他而给林云横、林风清带来麻烦，他自然是相信林云横和林风清的能耐不至于有致命的危险，但是这总归不是什么好事。
　　林雨初不想他们因为他而陷入麻烦的境地。
　　显然江边宿是很了解他的人。
　　江边宿不愧是当了雨皇八世挚友的人，哪怕是这一世也轻而易举的取得了林雨初的好感度，甚至是能够在今日和林雨初在一起喝酒。他的话正好敲中了林雨初内心最大的顾忌所在，若是他一人，他是无所谓的，不当皇帝就不当，也无所谓其他人找他麻烦，反正兵来将挡水来土掩，怕什么！
　　但是林家不一样，林雨初担心会因为他而给林云横、林风清带来麻烦，他自然是相信林云横和林风清的能耐不至于有致命的危险，但是这总归不是什么好事。
　　林雨初不想他们因为他而陷入麻烦的境地。
　　显然江边宿是很了解他的人。


第两百零八章 新年不见
　　很快的林雨初就收到了林云横的回信, 信上写着，“无论你做什么，爹都支持你, 去吧！随心所欲做你想做的事情。”
　　随信一同寄来的还要一瓶生发丹。
　　“……”林雨初。
　　本来还有些感动, 结果……
　　林雨初目光看着这瓶生发丹抽了抽嘴角, 内心有句mmp想说。不过收到了林云横的回信之后，林雨初心下大定, 像是找到了支撑的力量一般，去做接下来的那些事情。
　　第二天。
　　林雨初去找了江边宿，他对江边宿说道：“我决定继承皇位，你说得对, 有些事情我的确应该去解决掉，永除后患。”
　　顿了下，他抬眸目光看着面前江边宿，“所以，你愿意支持我吗？”
　　然后林雨初就看见江边宿对着他勾起了唇角，露出一个仿佛等待许久的笑容一般，声音沉稳而仿佛掷地有声般说道, “当然！”
　　“这正是我期盼许久的事情。”江边宿说道。
　　既然决定了要继承皇位，林雨初便也不再拖沓，他去找了周皇, 告诉了他的决定。
　　而周皇在听到他答应之后，比他更加迫不及待，当天重病许久已经很长时间没有召见群臣的周皇起身在御书房面见了朝中大臣, 着手让人准备他的退位仪式。
　　一个月后，周皇退位，传位给太子林雨初。
　　半年后，林雨初登基为皇，年号雨泽，帝号为雨皇。
　　而在雨皇登基三月后，周皇病逝，仿佛是完成了所有的心愿一般，在林雨初登基为皇后，他的身体迅速的衰弱然后强撑了三月到底没能再撑下去，在一个下雨的夜里周皇闭上了眼睛。
　　林雨初在登基为皇之后，所面对的第一件大事便是周皇的丧礼。
　　短短的一年时间，整个九州皇朝先后迎来了周皇退位，新皇登基，周皇驾崩……皇位更迭以及太上皇的病逝，这让整个皇朝的民心都显得沉郁而不安。
　　所以在新年，林雨初下令，在京都举办盛大的庆典，而他将与民同庆。
　　庆典的仪式便交给二皇子，也就是如今的明王来负责。
　　“……”曾发誓当明皇是不可能的，跳楼打死都不当明皇结果在林雨初登基后被封为明王的二皇子。
　　糟糕心下有不好的预感！
　　二皇子也曾努力的为自己争取过，他对林雨初表示明王这个称号太重他觉得不合适，不如改成其他，比如睿王，贤王，安王……
　　闻言，林雨初一脸奇怪的表情看着他说道，“我觉得明王很好啊，就这个吧。”
　　一锤定音，丝毫不给二皇子拒绝的机会。
　　“……”二皇子。
　　你是暴君吗！
　　林雨初是不是暴君，这点或许尚不好定论，但是有一点是没错的，雨皇是个很会压榨人的帝皇！
　　使唤起人来丝毫没有同情心。
　　明王被他委以重任去举办新年庆典，每日早出晚归累成狗，终于很快的到了新年那一天。
　　整个京都张灯结彩，红色的灯笼挂满了整座城池，夜晚点亮的灯火，让整个京都一片的灯火通明，如同白日般耀眼。虽然是夜晚，但是朱雀大街上却人山人海，热闹非常。
　　街道两边的摊贩热热闹闹的摆着集市，人来人往，比肩接踵，每个人脸上都洋溢着笑容。
　　庆典的高潮无疑是林雨初（雨皇）出现在朱雀楼上，身披着明黄皇袍的林雨初站在高耸的朱雀楼上，随着他宣布新年的到来，璀璨夺目的烟火在整个上空炸开。
　　“咻！砰――”
　　“咻咻咻！砰，砰，砰――”
　　“……”
　　“……”
　　所有的人，京都的百姓们聚集在朱雀大街上，他们仰望着他们的新皇，抬头看着头顶明艳到璀璨夺目的烟火，在一片欢喜和希望中憧憬着明天，新的一年，新的一年。
　　每个人眼里都是洋溢着笑容和憧憬。
　　虽然这一年经历了周皇的病重和驾崩，但是随之而来的是新皇的登基，新旧交替，新的一年总是孕育着新的希望。
　　随着新皇的登基，皇朝巩固稳定。
　　这便是新生。
　　――
　　林雨初站在高耸的朱雀楼上，他目光俯视着下方，无数的人聚集在朱雀大街上，密密麻麻的如同黑点一般。
　　他居高临下的俯视着芸芸众生，他无法看见他们其中的个体，单独的某个人，他所看见的是一群人，是众生。渺小的，却无法让人忽视的民众。
　　这一瞬间，林雨初由心底感受到自己身上所背负的。
　　是众生，是民众，是所有人的责任。
　　他身为帝皇，背负着他们的命运，他们的未来，如此沉重的责任而匍匐前行。
　　后悔吗？
　　林雨初站在朱雀大楼上问自己道，后悔接下这个重担吗？
　　他抬头目光看着头顶炸开的明艳璀璨的烟火，心下想到，既然决定了那便不要后悔。
　　后悔是这世上最无意义的事情。
　　林雨初站在高耸的朱雀楼上，独自一人，孤高不胜寒。他所能看见的只有底下渺小的芸芸众生，和头顶炸裂的转瞬即逝的烟火。而他不知道的是，在他俯视着众生仰望星空的时候，同样有一个人在注视着他。
　　这一晚。
　　千里迢迢远道而来的林云横亦站在朱雀大街上，他与京都的民众站在一块，站在人潮之中，林云横抬起头仰望着那个独自一人站在朱雀楼上的林雨初。
　　在这样的热闹喜庆的日子里，那个孩子却独自一人，孤独一般的站在那个高耸的朱雀楼上，脸上神色平静的孤寂，眼中流露出让人心疼的目光。
　　林云横看着他，感受着周遭人群的喜庆，心下陡然一阵抽痛。
　　这个时候，他无比的想要抱一抱他，贴着他的脸颊与他说道，“新年快乐。”
　　但是……
　　直到新年的结束，林云横也没能见到林雨初。
　　林云横在京都逗留了半个月，却没有去皇宫寻找林雨初。
　　要问理由，或许是不合适吧……
　　半个月后，林云横离开了京都。
　　至始至终，他都没有与林雨初相见，这也成了这么多年来林云横和林雨初分开的第一个新年。
　　以往每一年，哪怕林雨初去了昆仑剑派，林云横每一年的新年都会前去昆仑剑派与他相见。
　　而等林云横回到了云岭，他收到了林雨初寄来的信。
　　信上的第一句话是――
　　“新年好！爹你来京都了吧，新年的那天晚上我看见你了，但是你似乎没有发现我的样子。虽然我当时也有犹豫要不要去和你见一面，但是爹你似乎并不想看见我的样子，所以我生气了！我等了你半个月，每天都在等你，你却从未来见我！我更生气了……”
　　林云横看完信之后，忍不住手上用力把信纸揉成一团，心下顿时暗骂小狐狸，既然看到我，那就来见我啊！
　　那种情况，我怎么好去见你？


第两百零九章 举荐为相
　　林雨初登基为皇之后, 花了一年的时间掌控了朝堂，也逐渐习惯了以帝皇的身份来处理政务。
　　在过去的这一年内，江边宿一直留在京都, 他的存在对于林雨初来说是莫大的支持, 九州天下谁人不知江边宿的西北大军的厉害。而明王对于林雨初所表现出来的不反对的态度, 甚至很多时候还很配合林雨初，也对林雨初快速掌控朝堂起了莫大的作用。
　　基本上就是武靠江边宿, 文靠明王。
　　但是明王和江边宿还是有些不一样，江边宿正大光明的雨皇派，站在林雨初的阵营内支持他。而明王表面上是和林雨初不对付，天然竞争关系互相猜忌的王爷。正是因为如此, 所以明王的膝下汇聚了一批心思叵测的朝臣人马。
　　时间久了，林雨初也明白了明王打的是什么主意，他将自己摆在“逆王”的位置上，接收了那群心思叵测有着不臣之心的朝臣人马，将这群人这股势力掌控在自己手上。如此，可确保这群人闹不出什么大祸患来。
　　这般便注定了明王没法像江边宿那般事事都站在林雨初这边，光明正大无条件的支持他, 很多时候，明王甚至还得和林雨初唱反调，反对他。打个比方就是朝堂上江边宿和明王一个唱白脸一个唱红脸。
　　如此, 林雨初倒是缺了一个能干的文官，毕竟江边宿是武将，朝堂上的政务很多时候还是得依靠文官来处理。况且, 江边宿也不能一直在京都待着。也就是现在林雨初刚登基为皇，初掌大权，皇位尚未坐稳，江边宿才留在京都为他做威慑。
　　所以寻找一个能干靠谱，足以镇得住朝中文武百官的文官是当务之急。
　　林雨初为此愁白了头，这样能干靠谱又值得信任的文官去哪找？愁啊！
　　而正在这时候，左相前来面见了林雨初。
　　“臣年迈体衰，是时候告老还乡了。”左相递上了告老还乡的折子对林雨初说道。
　　林雨初收了他地上来的折子，大致看了一眼，沉吟未说话。
　　站在下方的左相偷偷地用目光打量着他的神色，然后语气谨慎地说道：“臣告老还乡实乃不得不为之，既然以是老朽之躯，何不腾出位置来给年轻人施展才华抱负。”
　　听到这里，林雨初抬起眼皮，目光看着他。
　　左相继续说道：“臣想举荐一人接替臣的位置，此人名为谢棠，有宰相之资……”
　　这才是今日左相前来请辞的重点所在。
　　林雨初听着他一阵彩虹屁吹嘘那名为谢棠的人，脸上神色若有所思，而后说道：“朕明白了，你的折子朕收下了，允你回乡。”
　　却并未提及谢棠之事。
　　等左相离开之后，林雨初便派人去查询谢棠此人。
　　第二日，他的案牍上便摆放了有关于谢棠此人的信息。
　　谢棠的信息并不难查，或者说这是一个名人，虽说不能称之为高调但也绝对不低调。他出自清水谢家，清水谢家乃是名士世家，传承百代从未断绝。在诸多世家门阀之中，谢家也称得上数一数二。
　　而谢棠本人也极有才华，年少成名，在文人雅士之中颇有盛名。曾入士当过官，但是他并未选择做京官，而是请求外放去了南方的一个偏远穷困的县城，那原本是贫瘠穷困、贼寇占山为王，官府形同虚设，法纪全无的偏远县城，在谢棠的治理下，不到一年当地贼寇便全被清缴，重振法礼，政务清廉。三年，当地便脱贫致富，人人吃得起粮穿得起衣，五年便已有余粮成了富裕的县城。
　　谢棠调离此县城的时候，举城送别，据说当地百姓泪洒长街不舍谢棠离开。
　　调离此县城之后，谢棠回到京都任户部尚书，却只当了不到一年便辞官云游去了。
　　……
　　……
　　林雨初看完谢棠的“简历”，觉得这个是能臣，是个实干家。左相举荐他并非是夸大其词，这个人的确有宰相之资。但是有个问题，谢棠当初不是辞官而去云游四方吗？可见此人官欲不强，联想到他的出身，兴许这是个性子不羁狂放的名士之辈。
　　所以这等人，会乖乖的来给他做宰相，在官海中沉浮吗？
　　林雨初表示怀疑。
　　坐在案牍前沉思许久，林雨初派人去传唤江边宿。
　　接到诏令，江边宿很快的便进了宫。
　　“臣见过陛下。”江边宿面见林雨初行礼说道。
　　“不必多礼。”林雨初冲着他摆摆手说道，然后直接问道，“你对谢棠其人知道多少？”
　　江边宿闻言沉吟了一下然后说道，“谢棠是个心怀天下，胸有丘壑之人。”
　　听罢，林雨初琢磨了下他这句话的意思，然后抬起眼眸目光看着他直截了当说道，“左相昨日像我请辞回乡，并且举荐了谢棠接任他的位置。谢棠其人，倒是如他所说是个有能力的实干之人，但是他可愿意为我所用入朝为官？”
　　江边宿听了他的话，想了下然后说道：“陛下何不召见谢棠，当面问他？”
　　闻言，林雨初笑道：“你说的有理。”
　　然后他便召人前来，命人前去请谢棠入宫。
　　“你且留下随我一同见见这谢棠。”林雨初对江边宿说道，然后命人搬了条椅子进来，让江边宿坐下。
　　江边宿也并未推辞，直接坐在了堂下。
　　今日林雨初请江边宿前来，并非只是如他所说那般问江边宿是否知道谢棠其人如何，其真意乃是询问江边宿对于谢棠为左相这一事的态度。
　　林雨初到底是长在宫外，对于这些世家朝堂的事情乃是彻彻底底的外行，虽说经过这一年的恶补，大致上是掌控了朝堂，但是对于很多事情还是不够了解。这一点，是只能靠时间和阅历来弥补。
　　譬如此次谢棠之事，虽说看谢棠其人的简历是个能干沉稳靠谱的能臣，但是谁知道他背后是不是有其他势力，林雨初对于是否任用他为相，还是心有顾忌。
　　所以才有今日请江边宿前来询问，若是谢棠其人有问题，那江边宿必然会提出反对。若是没有，江边宿便不会多言。而事实证明，谢棠是没有问题的。
　　在江边宿并未反对谢棠为相的时候，林雨初心下已经给谢棠打了一半的通过了，剩下一半要等见到谢棠本人才能够做出决定。
　　他会是什么样的人呢？
　　在并未见到谢棠本人之前，林雨初开始猜测谢棠其人是何等模样，如何气度。
　　然而等真正见到谢棠的时候，林雨初才发现，他的猜测脑补是无用的，谢棠其人远超他的想象。


第两百一十章 左臂右膀
　　饶是林雨初早有心理准备, 但是在见到谢棠本人的时候，依旧还是惊了一下。
　　从前方殿外缓缓走进来的青年，身穿着一件草绿色的长袍, 广袖收腰, 发如墨色, 肌肤白净透亮如玉似瓷，眉细而眼亮, 鼻高而唇薄，他生的极为清俊丰美，身量颀长而高挑，气质清癯雅致, 行走之间有如谪仙缓缓而来。
　　这人的容貌气度实在是太过出色，令人惊艳的地步。
　　“臣见过陛下。”谢棠走进殿内，站在下方低眉垂目对着上方坐在龙椅上的林雨初见礼说道。
　　林雨初听见他自称为臣，当即挑了下眉。
　　在谢棠的简历上的确有写，虽然谢棠辞官远去云游在外，但是周皇爱才惜才，允了他辞去户部尚书之位, 却让他在翰林院挂了个官职，所以谢棠自称为臣倒也无错。
　　但是如此时候，谢棠这般自称, 林雨初不得不多想。
　　“你近年来游历在外，如闲云野鹤般潇洒自在，倒是让朕羡慕好奇。”林雨初说道, “你同朕说说，你这些年来的见闻经历吧。”
　　谢棠听见他的问话，便娓娓道来他近些年来的经历，挑了几件有趣的事情道出。
　　他口才极好，讲的故事有趣而新奇，生动活泼，引人入胜。便是林雨初听了，也不得不承认谢棠此人乃是极富魅力之人，生的好看，气度出众，学识丰富，口才了得，情商极高。
　　是个当官的料。
　　一番试探下来，林雨初心下对谢棠倒是十分满意，只是有些事情还需确定。
　　听完了谢棠的“讲故事”之后，林雨初抬起眼眸目光看着他笑着说道：“你的经历倒是有趣，寻常人遇不上如此曲折离奇的事情。”
　　谢棠闻言，语气温和回道：“臣不过是运气不好罢了。”
　　听罢，林雨初不置可否说道，“运气不好到你这种地步，或许也是一种好运。可并非是谁都能如你一般，每次都化险为夷有惊无险。”
　　简单地说就是谢棠仿佛是话本里的男主角一样，总是遇上麻烦，总有奇遇，并且有着男主的不死定律。
　　“外面的世界广袤无垠而丰富多彩，昔年你辞官远去游离在外，想来正是追求这种潇洒自由。”林雨初话锋一转说道，他目光盯着下方的谢棠，沉声问道：“那么如今你再次回到京都，是什么促使你回来，又是什么让你今日走上殿内？”
　　谢棠闻言，沉默了一下，然后抬起头目光直视这上方的天颜，他看着林雨初直率说道：“那是因为陛下您啊！”
　　“臣正是为陛下而来，因为陛下需要臣，所以臣今日在这里。”谢棠说道，“臣希望能够成为陛下有力的左臂右膀，为陛下开拓太平盛世而鞠躬尽瘁。”
　　“……”林雨初。
　　谢棠此话说的太过直白漂亮，漂亮的让林雨初难以置信，他的忠心来的太过莫名其妙，他话中所蕴含的饱满的激情和热情毫无由来，因为不符合逻辑从而让林雨初无法相信。
　　所以，一时间林雨初对谢棠表明心意（忠心)的保持了沉默，久久无语。
　　而谢棠像是察觉到林雨初的情绪一般，明亮蕴含着热烈光芒的眼眸直视着上方的林雨初，眼神与他对视，一字一句说道：“臣方才所言句句属实，绝无半句虚言。若是有，便让臣陨落在天劫之下。”
　　“……”林雨初。
　　这话说的可就严重了，说到这种地步，林雨初便不得不相信他是来真的，而非是弄虚作假忽悠他。
　　闻言之后，林雨初脸上浮现动容的神色，对着谢棠说道：“爱卿的心意朕明白了。”
　　他目光看着下方谢棠，神色显得有几分冷静到冷酷的意味，沉声说道：“那爱卿便让朕看看你的决心吧，你能做到什么地步，朕对你很是期待。”
　　听罢谢棠脸上顿时露出笑容，对着林雨初保证说道：“臣定不负陛下所望，臣会让陛下看见我的心意和决心的！”
　　“如此甚好。”林雨初说道。
　　虽然他还是觉得这个谢棠很古怪，但是能派的上用场便可。至于其他，倒是不急在这一时半会，真相到底如何最终他会知道的。
　　有了谢棠的保证，林雨初倒是放心用他了。
　　他准了左相的举荐，下诏令命谢棠接替左相的官位，命其为新的左相。
　　谢棠接到诏令之后，脸上的笑容心满意足，似是得到了主人奖赏的品质高贵的雪白大猫一般。
　　――
　　召见结束之后。
　　谢棠离开了宫殿，在他离开之后不久，之前被林雨初特意留下的江边宿也告辞离开了。
　　出了宫殿之后，江边宿追着谢棠走了前去。
　　“你太心急了。”江边宿来到谢棠身边，皱着眉神色不赞同对他说道，“你方才在殿内的举动太可疑了。”
　　谢棠闻言转身目光对着他，脸上露出了嘲讽的神色，语气漫不经心说道：“那依你说什么才是不可疑？”
　　“……”江边宿。
　　谢棠看着沉默不语的江边宿脸上嘲讽的神色更甚，他继续说道：“或者说，你难道觉得你的行为就不可疑吗？”
　　“……”江边宿。
　　这句话又把江边宿问倒了。
　　江边宿无法回答他这个问题，只能保持了沉默。
　　见他沉默，谢棠直接呵了一声，冷笑出声道：“也就是你们这群人自欺欺人，破绽如此之多，那般明显，显而易见的可疑，难道还指望陛下毫无所觉？”
　　“你们选择了自欺欺人，而我选择了光明正大的袒露而已，陛下心下比谁都清楚，但是他不问也不说，这并非代表他不知道。”谢棠说道，然后勾起唇角，“陛下就是如此之人，他总是知道如何做才是最好的。”
　　“……”江边宿。
　　江边宿抬起头目光看着面前一脸雨皇吹的谢棠，心下忍不住腹诽暗道，谢棠这家伙平日里看起来多智近妖，城府深不可测，无论是自己人还是敌人都对他敬畏忌惮不已，但是一遇上雨皇的事情便变得不可理喻。
　　病入膏肓、无可救药的雨皇脑残粉！
　　“你说的有几分道理。”江边宿对谢棠说道，“但是，你行为不要太过火。你若是做的太明显，陛下便是想视而不见听而不闻也难以做到。”
　　他看着谢棠脸上不以为然的表情，不得不下一剂狠药，说道：“到时候，陛下恐怕会觉得你在愚弄小看他。”
　　“……”谢棠。
　　闻言，谢棠顿时沉默。
　　他脸上浮现出迟疑的神色，心下想着江边宿那句话，觉得他说的……不无道理，若是做的太明显，陛下或许会觉得他是将他当成是傻子来愚弄，在小看他。
　　江边宿看着他的神色就知道他被他说动了，遂趁热打铁继续警告他说道，“你不要自恃聪明，自作聪明，若是惹恼了陛下让他对你心生厌恶或是警惕，到时候后悔的是你。”
　　“……”谢棠。
　　这句话简直是会心一击，对谢棠造成了一万点伤害。
　　谢棠不得不答应说道，“我知道了，我会有分寸的。”
　　得到他的保证，江边宿这才松了一口气，心下暗道，倒是没想到平日里看起来最稳重靠谱的谢棠，在对上陛下之后居然如此不理智，仿佛受到了降智的攻击一般。
　　谢棠身为世家门阀之首的清水谢家的下任继承人，乃是这代世家门阀的主事者，加之他又收服了朝中的大半文官势力，曾隶属雨皇的部下和势力全都集中在谢棠的麾下，这么多年来一直受谢棠的指挥，蛰伏在朝中暗处等待着雨皇的归来。
　　武以江边宿为首，统御着西北大军。文则是以谢棠为主事，汇聚了世家门阀和朝中文官势力。
　　此次左相辞官也正是在谢棠的计划内，左相是谢棠的人。这么多年来谢棠一直隐于暗处不露面，明面上则是左相在朝中主事。而等林雨初登基为皇归来之后，谢棠便再也忍耐不下去了，他曾发誓要做雨皇有力的左臂右膀，为他效忠尽力，而如今正是他兑现诺言之时。
　　哪怕是被林雨初怀疑也没关系，谢棠迫不及待的想要对林雨初表露他的心意，他的效忠。
　　……
　　……
　　在林雨初下了诏令之后，谢棠便走马上任成为新的左相。
　　等谢棠上任之后，林雨初才知道拥有一个好的能干的宰相有多么的幸福！
　　谢棠实在是太能干了！
　　自从有了他之后，林雨初每日花费在政务上的时间和精力瞬间节省了一半。
　　上朝的时候，谢棠也能精准的明白他的意思，在朝堂上给他发挥最大的助攻，帮他去怼那群传统古板的老臣，怼的他们哑口无言。或是主动替他提出他的计划，让他能够更好的推行他的新政……
　　总而言之就是谢棠实在是太好用了！
　　有他一人能顶几十人！
　　若是说一开始林雨初对于谢棠还抱有怀疑，任用他也是出于试探的意味，但是等谢棠上任几个月后，林雨初就对他满意的不行，原本对他的怀疑也打消了。
　　一句话，能抓到耗子的管他是白猫还是黑豹，有用就好！
　　水至清则无鱼，林雨初觉得看在谢棠这么能干的份上，容忍他一二也并非是不能忍的事情。


第两百一十一章 曲线救国
　　御书房
　　林雨初叫来江边宿、谢棠、明王三人, 同他们说道：“我打算进行医药改革。”
　　闻言，江边宿、谢棠和明王三人顿时一愣。
　　他们没有想到林雨初会着手进行医药的改革，分明之前的每一世他都是进行的炼器的改革和大力推行。
　　联想到林雨初这一世被丹道世家林家收养的经历, 江边宿、谢棠和明王三人心下忍不住想到难道这是受林家和林云横的影响吗？所以造成了和以前每一世不一样的发展。
　　以及他们想起他们曾经听过的一则传闻, 据说在雨皇小的时候, 那时候收养雨皇的乃是玉泉仙尊，听说玉泉仙尊当时特别没人性的天天逼着年幼的雨皇学医背医书, 是不是因为这样，所以对雨皇也有影响呢？
　　如果是这样的话，那仙盟还真是做了一件好事，他们拯救了世界啊！曲线救世界。
　　林雨初看着因为听到他的话而陷入沉默的三人, 从面前书桌上抽出一本折子，然后将它拿给江边宿，对着江边宿、谢棠、明王三人说道：“你们可先看看这个。”
　　这本折子是林雨初所写的医药改革的计划纲要，是从什么时候有这个想法的呢？
　　若真要说起来的话，应该是从小时候遇到柳燕归起，那时候看到柳燕归的遭遇林雨初便萌发了这个想法。
　　所谓神丹妙药，便是有着医死人肉白骨的神奇功效, 乃是区别于一般的普通草药的仙药灵丹。但是丹药只有修士能够服用，没有修炼过的凡人是无法服用丹药的。
　　因为这个，所以造成了很多悲剧, 有凡人中的权贵圈养药人，用药人来服用稀释过减弱了药性的丹药，然后在服用吸收了丹药的药人血肉以此来达到服用丹药的效果。
　　此举乃是违背天理残害生灵之举, 因此后来修界便禁止向凡人提供丹药。但是所谓是屡禁不止，明面上是如此，但是背地里又有多少修士偷偷的向凡人提供丹药，在看不见的暗地里又有多少凡人权贵在偷偷圈养着药人，为一己之私而残害他人性命。
　　当年在遇到柳燕归在知道这些事情之后，林雨初便无法当做不知道。从那个时候起，林雨初便偷偷的研究着对丹药的改良，使其能够让凡人服用。
　　当然改良后的丹药并不能称之为灵丹，它已经被剔除了绝大部分的灵性，保留的更多的是药性。没有经过修炼的凡人是无法承受更多的灵力，但是即便如此，改良过后的丹药也能够医治很多凡人的病症甚至是无药可解的“绝症”。
　　修士的丹道历经上万年的传承发展至今，其医药水平远超凡人。只是一直以来，从无修士想过要将这些丹道和医药用在凡人身上。毕竟修士和凡人“仙凡有别”，高高在上的修士又如何会去费尽心思、花费时间和精力去替凡人谋利呢？
　　即便是林雨初这些年来一直在研究如何将灵丹改良成让凡人能够服用接受的程度，也从未告知过任何人，连林云横都不知道。因为，这种事情无法说出口，林雨初不觉得修士能够理解更别提赞同支持他的做法，更多会是觉得他在浪费时间做多余的事情。
　　林雨初也曾经偶尔会想过，他做这些事情有意义吗？凭借他一个人的力量，能够改变整个大局吗？即便是他真的研究出来让凡人能够服用的丹药，但是能够顺利大面积的推广出去吗……等等诸如此类的问题，每一个都是困扰着他的难题。
　　但是这些却从未动摇过也未阻止过林雨初改良丹药的决心和脚步，或许现在并非是合适的时机，但是机会是留给有准备的人，先将事情准备好，等待时机成熟，有机会便能上！
　　所以这些年来，林雨初一直没有停止过丹药的改良，直到如今，他登基为皇，拥有足够的权威和力量。他觉得是时候进行凡人界的医药改革，是的，是医药，而非简单的丹药。
　　修士服用丹药更多是作为修行的辅助，但是凡人服用药物是为了治病求医，这是从根本上的不同。
　　所以林雨初对于适用于凡人的丹药改良，到了后面更多的是医药上的对于凡人的应用，所以这次的改革，林雨初才将其称为医药的改革。
　　具体的计划他都写在了那本折子上，江边宿快速的翻看了一眼，然后将其递给了身旁的谢棠，谢棠看完又传给明王。三人看完之后，脸上神色惊异，心下更是掀起了巨浪。没想到雨皇此世竟然会有如此的想法，对医药进行改革，不……不是改革，与其说是改革倒不如是传道。
　　上古时候，混沌初开，众生蒙昧，智慧未开，便有道祖传道。而如今，林雨初所要做之事便是一场传道，造福于苍生，传天下医药之道。
　　这是一件功德无量的事情，利于千秋万古，造福天下苍生。无论是于情还是于理，他们都没有理由反对。
　　“陛下大德，此乃造福天下天生伟大之举，功德无量。臣愿为如此伟业鞠躬尽瘁，尽臣所能！”谢棠说道。
　　江边宿言语简短铿锵有力，“若是有朝一日如能陛下所说，天下病者有医可救，有药可吃，疾病沉珂不再可怕，这便是大德，大功，大善！”
　　“此政乃是救天下人之命，若是有人反对那便是害天下之人命，此等罪过何人敢背？”明王说道，在雨皇拿出这封医药改革的新政便无人能反对，也无人敢反对。
　　所以这是全票通过了？
　　林雨初听着江边宿、谢棠和明王三人的话，扬起了嘴角心道，这开局比他想象中的更顺利。
　　虽然他早知道医药的改革是利国利民，于情于理都不会遭受太大的阻碍，但是像这样全票通过无人反对的情况也是出乎他的意料。毕竟只要是新政改革便始终会有人不赞同反对的，反对的理由林雨初倒也能想到，无非就是保守派认为此举劳民伤财，自古新政和改革都是需要耗费大量的人力、物力和财力，并且一时半会见不到成效，是长期的事情，所以保守派会反对，觉得一动不如一静，维持原样。
　　一般来说是这样的，但是林雨初哪能知道，面前这三人，江边宿、谢棠和明王都是早经历过雨皇改革（瞎几把乱搞）的人，早就习惯了雨皇那时不时折腾一些新政新想法，更何况，比起原先那把所有人都搞死了拖垮了整个修界的炼器改革，如今的医药改革便要纯善安全的多了！
　　起码医药改革它无害啊，怎么也不会搞出灭世的“核武器”来啊！
　　↑会这样想到底还是见识少，了解下丧尸病毒和各种生化武器，估计他们就不会这样想了。
　　“朕打算在下个月的朝政上将这份折子上的医药改革新政提出。”林雨初目光看着面前的江边宿、谢棠和明王三人，语带暗示的说道。
　　他的意思很明显了，给你们一个月的时间去说服朝中的文武百官，加油努力吧！
　　江边宿、谢棠和明王三人领命，这不用林雨初说，既然林雨初这辈子不瞎搞炼器改革转而去搞医药了，他们求之不得！喜大普奔，肯定支持，举双手双脚支持！
　　――
　　离开了御书房之后。
　　江边宿、谢棠和明王三人站在殿外，三人互看了一眼，对视了眼神，明白了对方的意思！
　　收回眼神，各自离去，就假装什么都没有发生。
　　等离开了皇宫回到家之后，江边宿、谢棠和明王三人立马写信，传给仙盟、神都、丹盟……告诉他们这个好消息，“夭寿啦，雨皇这一世不搞炼器，搞医药改革啦！雨皇他转性啦！”
　　……
　　……
　　仙盟的众仙君们看着明王发来的信，当时就感动的哭了，一群高岭之花的仙君们哭的跟个两百斤的大胖子一样，“看到没有，玉泉仙尊！你的努力有回报了！”
　　“你努力了啊！仙尊啊，你的努力终于有回报了啊，你拯救了世界啊！仙尊！”
　　“仙尊，我们再也不嘲笑你划水敷衍不干活了，事实证明你太有先见之明你做的太好了啊！下次见到神都的人，我们终于有底气怼回去了啊，终于可以理直气壮的停滞腰板了啊！”
　　“……”
　　“……”
　　玉泉仙尊听着耳边这些语带哽咽、神情激动的仙君们的话，心情十分复杂，他觉得自己一点都高兴不起来，还特别想打人。虽然事情的确是个大好消息，但是他怎么就这么想打人呢！
　　好半响之后，玉泉仙尊才冷静下来说道，“既然雨皇想搞医药改革，那我们便支持他，给他助力！医药改革是件大功大德之事，兴许这一次的转机便在这里！”
　　说罢，他又道：“我去写封信给丹盟和药王谷，请他们务必要协助雨皇。”
　　在仙盟因为林雨初要进行医药改革而行动起来，准备暗地里给与林雨初帮助的时候，林雨初也同样在朝堂上提出了对医药改革的新政。
　　因为有江边宿、谢棠和明王的提前打招呼，朝堂上的群臣听见林雨初提出的医药改革新政倒是没有多大的意外，也无人提出反对，只是更多的就新政提出了问题。
　　“培育医者大夫，从来培育？又从何培育？”
　　“推广草药种植，会不会影响农耕？”
　　“医药改革新政需要耗费大量财力，户部可拿的出如此多预算？”
　　“……”
　　“……”
　　林雨初一一回答了他们这些问题，并且同他们详细的讲解了他医药改革的计划和重点，最终说道：“这只是最初的想法，具体详细的实施推广还需要你们再议，给出一个可行的操作计划。”
　　“朕给你们一个月的时间，一个月后给朕一份详细的折子。”林雨初说道。
　　正所谓集思广益，林雨初虽然觉得他的计划很完美，完全可以实施起来，但是群臣们的意见也很重要，说不定他们能提出什么可用的新奇的想法，所以决定让他们也做一份计划书。
　　以及，林雨初觉得只有让他们参与进去，他们才会有责任感和使命感，才会上心。而且吧，人一旦忙碌起来也就没有瞎搞的功夫，也就没人来反对他给他添堵了，林雨初觉得自己这个想法简直是棒棒哒！
　　就这么干了！
　　听见林雨初这般说，群臣顿时安静下来，他们面面相觑许久，谁也没说话。
　　坐在上方龙椅上的林雨初看着骤然沉默安静下来的群臣，勾了勾唇角，似笑非笑说道：“怎么突然不说话？是觉得自己能力不行，做不到吗？”
　　“……”
　　“……”
　　听见林雨初这般说，群臣立马不服气，当即便有臣子说道：“陛下误会，臣们只是在想如何将陛下的新政更好的执行。”
　　“正是！陛下放心，微臣们定不负陛下所望！”
　　“……”
　　“……”
　　龙椅上的林雨初闻言顿时勾起唇角，说道：“如此极好，朕便等着！你们可千万不要让朕失望啊！”
　　“不敢。”
　　“不敢！”
　　“……”
　　“……”
　　群臣立马说道。
　　站在殿内亲眼目睹了林雨初是怎么套路这群朝臣们的江边宿、谢棠和明王三人顿时沉默了。
　　江边宿想的是，这熟悉的套路，熟悉的画风，是我的挚友没错了！
　　谢棠想的是，啊！这场面好久没见了，多么相似的一幕啊，曾经陛下就算如此坑死对手不偿命的。
　　明王想的是，妈的！以前雨皇就是这么坑我的，坑的我一脸血，掉进坑里爬都爬不起来，看见这一幕就好来气哦！


第两百一十二章 医药改革
　　一个月后
　　朝中众臣在掉光了头发秃头之后, 终于赶在死线写出了一份具体详细的医药改革的计划，这份计划是建立在林雨初给出的医药改革粗略的纲要和最终所要达成的目的基础上，所做出来的可操作执行的计划。
　　林雨初仔细的看了大臣们递上的医药改革的折子之后, 然后抬起头目光看着下方神色凝重紧绷的大臣们, 说道：“很好, 就这样办吧！按照折子上所写的去执行。”
　　闻言，站在下方的大臣们顿时脸上神色一松, 眼中流露出喜色，大松一口气的感觉，太好了！陛下能满意真是太好了，他们实在是不想再去体验之前那一个月宛若地狱一般仿佛随时要过劳死的日子了！
　　“不过。”林雨初话锋一转说道, “我有几个提议加进去，有些地方需要改动下。”
　　听见他这般说，方才放松下来的大臣们顿时眼前一黑，心下同时叫道，完了！他们感受到了加班的预警！
　　……
　　……
　　等下朝的时候，众臣们从殿内走出来的时候，整个人都是疲软无力的, 今夜又是个不眠夜！
　　不过，虽然身体上疲劳的，但是精神上却是无比亢奋, 从心底涌现出前所未有的激情和热血！经过这一个月的忙碌商讨医药改革执行计划，以及方才殿内林雨初所提出来的对计划书的几点增加和修改，让他们越来越确定这次的医药改革是可行的, 能够成功的！
　　之前在朝会上林雨初首次提出医药改革的时候，有大臣质疑，犹豫，反对……乃是因为担心改革失败，自古以来但凡改革都劳民伤财，虽有成功的，但是更多则是失败，甚至是动摇国之根基。
　　但是经过这一个月，在制定出了那份详细的可执行的医药改革计划之后，看到成功性的众大臣们信心底气大增，对这次的医药改革也转变了态度，无论是犹豫不决的还是反对沉默的，都开始行动努力起来，为这次医药改革的成功而去努力贡献自己的力量。
　　这从今日的朝会上，众大臣一改之前的保守沉默态度，积极而锐意进取便可看出来。
　　而这也正是林雨初想要看见的，他对这个结果可是满意。
　　朝中大臣们以及搞定，接下来他该去做其他事情了，比如联系林云横。
　　此次医药改革的核心正是林雨初这么多年来所研究出来的对修界丹药和医道的改良成果，使其能够作用于凡人身上。正是以此为基础，围绕此番而进行的医药改革，最终目的是为了能够在凡人界建立起初步系统的医药体系，然后使其自然发展。
　　如今的凡人界的医药之所以滞后且停滞不前无法进步发展，其重要原因便是不成体系，没有完整的医药脉络，杂乱无章。而林雨初所要做的便是建立起一个初步系统的医药体系，简单的说就是统一医道药经。
　　医药改革只是一个契机，一个使得未来更好的变革。
　　林雨初的医药研究是在林家所进行的，是林家培育了他，所以林雨初打算以林家的名义来公布他的医药改良研究成果。
　　所以他写了一封亲笔信给林云横，信中将朝廷即将进行医药改革，以及他打算以林家名义公布新的医方药经的事情告知林云横。
　　很快的林雨初便收到了林云横的回信，他在信中首先夸赞了林雨初医者仁心、不忘初心，称他医药改革乃是为民谋利，功在秋千万古。
　　然后又道，“此举乃是你心善为民，非林家之功，林家亦不敢邀功……”
　　可能是觉得自己这话说的太过严厉不近人情，末了林云横软了语气又道：“爹爹还是那句话，去做你想做的事情，无论何时何事爹都在你身后支持你。若你要问爹的意见，那爹觉得你以神医林雨初的名义公布此药方医经是个不错的主意……”
　　“此次医药改革，林家愿意派遣一批丹师、药师前往京都尽一份力。”林云横。
　　林雨初看完信之后，将手中信放下，脸上神色复杂沉默。他坐在龙椅上许久未动，林云横的拒绝在他的意料之外，但也算是情理之中。无论是林云横还是林风清都并非是功利贪功之人，所以他们才会毫不犹豫拒绝了林雨初的提议，也拒绝了这份天大的功德。
　　这既让林雨初感动、佩服又无奈苦笑，他有时候希望林云横和林风清自私点为己谋利。
　　林雨初会提出将他改良研究的药方医经以林家的名义公布，其目的自然不只是为名那般简单，毫不夸张的说一句以林家在修界的地位，特别是丹道上的威望完全不需要再锦上添花。
　　名，只是这整件事情中所附带的微不可闻的作用，以林家名义公布这本药方医经最重要的也是最让人嫉妒垂涎的乃是功德。试想一下，一个注定要流传千古，被后世奉为医药圣经的药方医经，其所象征的意义，以及作为这次功德无量、利在秋千万古的医药改革和传道的重要、不可缺少的药方医经，其所代表的重大意义和到时候事成之后天道降下的功德。而作为这部药方医经的研究和著作者（林家），其所能够得到的。
　　如此巨大的诱惑，是谁也无法轻易拒绝的。
　　但是林云横拒绝了，并且他提出将这本药方医经以林雨初的名义发布，无论是神医林雨初还是林雨初他们都是一个人。也就是等于林云横将这份功德全部给了林雨初一个人，由林雨初独享。
　　这可是足以让一个人封神成圣，被后世称之为圣人（医圣）的伟大和庞大的功德。
　　正是因为知道这些，林雨初才更加明白林云横的心意，也更加的心情复杂，感动酸涩交织。
　　最后林云横提出将林家的丹师、药师派遣前来助林雨初改革一臂之力，想来也是知道林雨初正是缺人之时。想要进行医药改革人才是必不可缺的，在林雨初的医药改革里有一项很重要的计划，那边是医药教育和人才培养。
　　想要建立完整统一的医药体系，医者、药师是重点，必须有足够的医者去传授医书药经，从而才能培育出更多的医者，有了更多的医者才能够在整个九州大地上建立足够的“医院”，才能让病人有医可看，有病可治。
　　药师可传授药理和草药种植，有了足够的药师才能够有足够的草药和药物，才能达成有药可吃的最终改革目的。
　　这些医者药师正是林雨初所欠缺急需的，凡人界的大夫医者水平太低，能够接受且理解看懂林雨初的医药研究的凡人大夫屈指可数，毕竟林雨初的研究是以修界的医药为基础来进行的改良，所以开始必须由修界的医药修者来传授培育凡人界的医师药师，等将这批医药师培养出来了，他们便可去培育下一代人，然后一代代的传授培育下去……
　　而即便是在修界医药修士都是为数不多，他们其中大多数人都沉迷医道丹道，为突破境界而忙于修炼，无心外物。所以指望他们去帮助凡人很难，打个比方这就好比是你让沉迷研究的博士专家去教小学生从一加一等于二开始，谁都不耐烦去的，觉得这太简单侮辱他们的智商。
　　……
　　……
　　所以林云横送来的这批丹师药师可谓是解了林雨初的燃眉之急，但是仅凭这些人还是不够的。
　　林雨初现在缺人，疯狂的缺医修和丹修，而医修和丹修最多的地方……自然是药王谷和丹盟。
　　丹盟那边好办，林雨初早就有了打算，他老爹林云横就是丹盟的长老，所以林雨初打算厚着脸皮去找林云横做说课，让他去同丹盟协商，让丹盟派出一批丹师前来相助。反正林云横也说了，有问题找他帮忙。林雨初觉得他是个听话的小孩，所以有事就找家长没错了！
　　林雨初的打算是，丹盟和药王谷能够将帮助凡人界医药改革作为一项长期任务挂在丹盟和药王谷内，以十年为任期，每十年丹盟和药王谷都派出一批丹师、药师前往凡人界帮助他们医药改革，十年任期满了这群丹师和药师便可离去，换下批人来。
　　药王谷那边……
　　林雨初犹豫了许久，最终还是写了封信给兰摧仙尊，他觉得小时候兰摧那样逼着他学医背医书，家里收藏了那般多、齐全的医书药经，兰摧应该和药王谷有交情，所以打算让兰摧去试试。
　　↑天真的林雨初哪知道那些医书药经都是兰摧仙尊或者说是仙盟特意给他寻找来的，就是为了从小扭转他的兴趣爱好，让他强制转职。
　　虽然林雨初并不知道这其中所隐藏的真相，但是他误打误撞的倒是下了一步好棋。虽然兰摧仙尊本人和医药没半点关系，但是作为活得久的仙盟仙尊，他和药王谷的确是交情匪浅。
　　在收到了林雨初的来信之后，兰摧仙尊先是惊讶了一下，随后摇头失笑。虽然他早就从明王和江边宿那里知道了林雨初要进行医药改革，也一直关注这件事情。也虽然他对于雨皇的性子作风早有了解，知道以雨皇的性子和作风，要么不动，动了那必然是惊天动地，但是在知道了林雨初打算做什么之后，特别是看了林雨初整个医药改革的计划和目的，饶是仙盟和神都的众仙君、神君都被林雨初的宏伟计划所震惊，这是足以改变世界向天下苍生传道启蒙的堪称是宏伟的壮举。
　　仙盟和神都的人齐齐沉默，他们觉得或许不需要他们做什么，不需要他们多此一举，凭借此次的医药改革，雨皇就能够得到庞大的功德，化解他身上的杀孽因果，延长寿元改变早死的命运。
　　作者有话要说：神医林雨初即将上线，这个马甲被后世称为医圣←←因为林雨初并没有特意掩藏他的身份，也因为实在是破绽太多，所以后世的修者基本上不费吹灰之力就八出了他的真身，掉马掉的毫无悬念的林雨初。


第两百一十三章 迟来道谢
　　林雨初给林云横和兰摧仙尊写了亲笔信, 请求他们前往丹盟和药王谷替他当说客，说服丹盟和药王谷派人前往京都援助医药改革。半个月后，林雨初收到了林云横和兰摧仙尊的回信, 二人分别在信中说道, 已说服丹盟和药王谷, 他们同意与林雨初定下盟约，援助由他发起的凡人界医药改革。
　　看完他们二人的来信之后, 林雨初在心下感慨，我爹和我爷爷这行动力不是盖的，超速度有没有。
　　对于丹盟和药王谷同意援助医药改革这个结果，林雨初倒是不意外, 若非是有足够的把握林雨初也不敢写这封信拜托林云横和兰摧仙尊。注定会失败的事情去拜托别人替你去做，那是强人所难。而林雨初自认为是个通情达理讲道理的人，才不会去做这等为难他人的事情，哪怕是自己的爹和爷爷，林雨初也干不出这种事情来。
　　医药改革这件事情，本身就是件大功大德之事。林雨初已经制定完了所有的改革计划和步骤，丹盟和药王谷其他事情都不用管只需要出人而已, 并且做的还是他们的老本行，可谓是毫无难度。林雨初找上他们，就好比是白送他们功德, 丹盟和药王谷只要不傻都乐得接受。
　　现在，丹盟和药王谷已经搞定了，剩下的只有散修联盟。林雨初心下暗道, 必须找一个合适的人去散修联盟做说客。林雨初会选择林云横和兰摧仙尊前往丹盟和药王谷做说客，那是因为他们两个人在丹盟和药王谷的亲密值和威望足够，事半功倍。
　　在林雨初的计划中，丹盟、药王谷和散修联盟是很重要的一环，所以必须稳妥。林雨初并不认识什么散修，他所接触来往的大多都是宗门世家子弟，所以一时间这选去散修联盟的人选倒是让他犯了难，也正是如此他才会将散修联盟放到最后。
　　而就在林雨初为此为难的时候，江边宿前来觐见他。
　　“陛下可是为派谁前去散修联盟而为难？”江边宿对林雨初说道。
　　闻言林雨初目光看着他，开玩笑的说道：“难道你要毛遂自荐？”
　　“陛下说笑了，我素来只擅长以武说服人，若是陛下不介意我手段粗暴，那我倒可一试。”江边宿也同样开玩笑的说道。
　　听罢林雨初顿时抽了抽嘴角，目光有些无语看着他，心下暗道那你去了可不是结盟而是结仇了。
　　“不过我这里倒的确是有一人选推荐给陛下。”江边宿说道。
　　闻言林雨初顿时问道，“谁？”
　　“柳燕归。”江边宿说道。
　　听到这个名字，林雨初脸上顿时露出了惊讶的神色，“居然是他。”
　　柳燕归，这个人林雨初年少时曾有他有过一面之缘。甚至可以说此次的医药改革，与柳燕归不无关系。林雨初正是因为柳燕归的事情，以此为契机萌发了对凡人界医药改革的念头。
　　时隔多年，林雨初没想到还能再听见这个名字，所以他很是惊讶的问道：“他同散修联盟有何关系？”
　　江边宿听见他这般问并不意外他猜到了柳燕归和散修联盟的关系，“事实上，此人并非是我寻来的，而是他自己找上门来毛遂自荐的。”江边宿不答转而说道。
　　林雨初目光看着他，眼中询问之意明显。
　　“他说昔年陛下对他有大恩，当时无力回报，此刻正是报恩之时。”江边宿对着林雨初转述柳燕归的话说道。
　　闻言，林雨初也想到当年的事情，脸上表情顿时有些触动，语气颇有些讶异说道，“我倒是没想到，当年的一件小事他能够记着这么多年。”
　　江边宿听罢脸上神色不置可否，林雨初认为是小事一桩不足挂齿，可对于被施恩帮助的人而言，这确是天大救命的恩情。正所谓是恩情是需要偿还的，更何况是对于修士而言，偿还恩情了结因果更是于修行有益。
　　但是这些事情没有必要对林雨初细说，江边宿此次前来也不是和林雨初讨论他的陈年旧事的，所以江边宿转了话题说起正事道，“陛下有所不知，柳燕归的母亲虽然是凡人，但是他有个舅舅乃是散修联盟的副盟主……”
　　这是很多年前的事情了，当年林雨初路遇为了救重病将死的母亲从而想要购买灵丹结果被药行的伙计给赶出门外从而愤怒不平的柳燕归，出于同情和不忍，林雨初将他所炼制的第一颗丹药给了柳燕归。那是尚未正式修行的林雨初所炼制的第一颗丹药，其中所蕴含的灵力微弱，仅仅只是比一般的普通凡药强，稀释了药性之后倒是可以用来给凡人服用。
　　但是柳燕归的母亲乃是油尽灯枯生机燃尽之相，即便是仙丹神药都无法让她起死回生，林雨初的丹药也仅仅只是能够让她再拖上十天半个月的时间。
　　就在柳燕归拿到了这颗丹药之后没几天，柳燕归从所未见的舅舅找上门来，当时他的舅舅只是散修联盟的一位长老而已。柳燕归对这位突然上门前来认亲的舅舅起初并没有什么感情，后来见柳燕归的舅舅对柳燕归的母亲尽心尽力的照顾，甚至请来修界的医修前来给他母亲治病，柳燕归才认可了他。
　　即便是柳燕归的舅舅请来了医修给他母亲治病，他母亲也只是多活了一个月便去世了，对于这个结果柳燕归虽然伤心但也平静的接受了，在这一个月内，他亲眼看见了那位被他舅舅请来的医修是如何费心费力给他母亲治病的，但纵然如此也回天无力。
　　即便是修士也难逃生死轮回，面对死亡同样束手无策，修士并非是无所不能的。
　　这一个的时间，足以让柳燕归认清事实，也让他逐渐接受了事实。
　　柳燕归母亲临死之前请求他舅舅照顾柳燕归，柳燕归的舅舅答应了。在他母亲去世之后，柳燕归便同他舅舅一同离开了。柳燕归是有灵根的，且修行的资质上佳，只是年纪偏大错过了最好的入道修行的时机。但是他悟性好又肯吃苦，所以虽然入道修行晚了点，但是修行的速度却很快，在同辈修士中属佼佼者。
　　毕竟这位也是曾经赫赫有名的弑仙邪龙君，若是没有遇到林雨初，按照原先的命运轨迹，柳燕归会因为被药行拒之门外无法买到丹药母亲去世从而怨恨上修士和修界，心性大变，后来更是遭遇重重磨难坎坷误入魔道，最终扭曲心性彻底沦落为嗜杀邪君。
　　林雨初出于怜悯和不忍给了柳燕归那颗丹药，从而化解了他心中的怨气，而仙盟书信一封给柳燕归的舅舅告知他和他母亲的存在，才有了后来柳燕归舅舅前去寻找他们母子的事情。而在和柳燕归舅舅相处的那一个月内，亲眼见证了被他舅舅请来的医修是如何尽心尽力救治他母亲之后，柳燕归心里深藏的怨恨不平也彻底的消散了。
　　从此世间少一杀人邪君，而多一行善救人的医修。
　　柳燕归入了修界之后选择成为了一名医修，因为年少时候的经历，所以他想要成为一名医者，救人救己。
　　而也正是因为年少时候的经历，让柳燕归对于凡人病患有着深深的怜悯和共情，这些年来他一直在凡人界行走，救了不少的凡人病患。
　　所以在知道林雨初要进行医药改革之后，柳燕归才会毫不犹豫前往京都，他无法直接进宫面见林雨初，所以选中了曲线救国前往江边宿府邸毛遂自荐。
　　……
　　……
　　林雨初听了柳燕归后来的经历和这些年的所作所为之后，脸上神色不禁惊讶，随之露出了敬佩的表情，感慨说道：“他倒是成为了更好的人。”
　　感慨了一番之后，林雨初说起正事道：“如果是他的话，的确是不错的人选，他现在何处？”
　　“正在殿外等候。”江边宿立马说道，“陛下可要召见他。”
　　“嗯。”林雨初应道，“传召柳燕归。”
　　很快的，柳燕归便从殿外走了进来。
　　坐在上位龙椅上的林雨初看着从外走进的柳燕归，打量着他，只见走进来的乃是一位身穿着普通蓝色布衫的青年，他眉目俊秀温和，面容清隽，神色平和，整个人如春风细雨般，让人见着心生好感。
　　远远地，林雨初便从他身上闻着一股浓郁的药香味，这是个常年和医药打交道的人，他的身上有着医者的温和仁慈。
　　在看见他的第一眼，林雨初就心道再没有人比他更像是医者了。
　　林雨初无法将面前这个如春风细雨般温和俊秀的青年，同当年遇到的那个满脸愤恨不平的少年联想在一起，正如他没有想到当年那个在药行门前愤恨诅咒大骂的少年会成长为如今这个温和俊秀的蓝衫医者。
　　看着如今这般的柳燕归，林雨初不由地脸上露出了笑容，发自内心的说道：“太好了。”
　　他由衷的庆幸当年的他没有视而不见，直接走过柳燕归的身边离开，而是选择了停下，递出了那颗对他而言并没有多大用处的丹药。
　　也许这世上的每一个人，都有着需要人拉一把的时候，站在了命运的分叉口，他们所需要的仅仅只是有人能够拉一把他们，让他们站在正确的道路上。
　　柳燕归听着他的声音抬起了头，目光看着前方坐在上位龙椅上的林雨初，他听懂了林雨初的那句话，所以他对着林雨初露出了一个同样发自内心的真诚的笑容，说道：“我想我没有让陛下失望，没有辜负你当年伸出来的手。”
　　“这些年来，我一直记着陛下当年朝我伸出来的援手，时刻不敢忘记。”柳燕归对着林雨初说道，“一直以来，我欠您一句，谢谢。”
　　作者有话要说：嗯，柳燕归的后续，算是首尾呼应吧。


第两百一十四章 财神爷啊
　　一个月后
　　林雨初收到了柳燕归传来的消息, 散修联盟已经同意定下盟约援助医药改革。
　　将手中的信放下，林雨初面上神色沉思，现在丹盟、药王谷和散修联盟都已经答应了派人前来援助, 前期医药改革所需要的医修、丹师和药师已经搞定, 剩下的就是钱的问题了。
　　没错, 拦在医药改革面前最大的问题是，没钱！
　　去哪里弄来一笔庞大的资金呢？
　　林雨初满脸严肃的思考这个问题, 然后他想起了一个人，一个屡次给林雨初送钱的好人，没错！就决定是你了，金玉赌坊的坊主！
　　这次林雨初没有选择写信给金玉坊坊主, 毕竟这可是事关一大笔钱的问题，岂是信中几言几语能够说得清的。出于对这笔资金的重视，也是对金主爸爸的尊重，林雨初选择亲自前往去和金玉坊坊主面谈。
　　拿不下他，我就不回宫了!
　　金玉坊的总部就在京都，金玉坊坊主每个月都会回来京都一趟收账。三日后，正是金玉坊坊主回来京都收账的时候, 林雨初打算就在那日前去金玉坊和金玉坊坊主谈谈。
　　三日后。
　　林雨初换上了一件普通的天青色长袍，离开了皇宫，直奔金玉赌坊。
　　金玉赌坊内
　　正在飞快的拨动算盘盘账的坊主, 听见下人进来禀告，说是有个自称是林雨初的剑修前来有事求见他的时候，直接拨错了一个算珠, 乱了账。
　　他停下动作抬起头目光看着前方禀告的下人，皱起眉头，心下暗道林雨初？他来做什么？
　　理智告诉坊主，最好是拒绝掉他，每次见到林雨初都没有什么好事，且就他对林雨初其人的了解，此人素来是无事不登三宝殿，他来了必是有事。
　　但是吧……正所谓是好奇心害死猫，坊主内心那蠢蠢欲动的好奇心又让他十分想知道林雨初前来有何目的，并且他心下还有一份强烈的不甘和不服输，大约就是，我就看看你还能翻出什么花样来的心情。
　　所以坊主在沉思了半响之后，说道：“让他进来见我。”
　　闻言来人领命下去。
　　林雨初走进屋内，看见坐在前方桌后，面前摆放着无数账本和算盘的金玉坊坊主，脸上露出微笑，朝他打招呼说道：“呦呵，自上次一别好久未见了坊主，甚是想念。”
　　闻言，坊主顿时冷笑一声，目光看着他说道：“你是惦记我的人，还是惦记我的灵石？”
　　听出来了这是道送命题，所以林雨初选择了微笑，不说话。
　　坊主也不是非要他回答这个问题，他也只是心里来气看着林雨初就觉得堵得慌，呛他几句而已。
　　↑毕竟每次都被林雨初坑的那么惨呢，也是没谁了。
　　“今非昔比，我该如何称呼你？是陛下还是……”坊主目光看着面前林雨初说道。
　　林雨初闻言不甚在意说道：“这个随你高兴，你愿意怎么叫就怎么叫。”
　　听罢坊主沉默了一下，然后语气真诚的对着他叫道：“坑人骗钱的小混蛋。”
　　“……”林雨初。
　　没想到竟然被他一语道破了真相，林雨初觉得坊主这声称呼让他接下来的话都不好说出口了。
　　当然也仅仅只是觉得这种程度而已，毕竟林雨初脸皮厚，脸皮不厚成不了大事。
　　林雨初面带微笑的看着面前坊主，说道：“你知道你这是以下犯上，辱君之罪吗？”
　　“……”坊主。
　　皮一下很开心的坊主闻言立马面不改色转移话题说道，“陛下今日屈尊前来，所为何事？”
　　“这个啊……这就说来话长了。”他目光看着面前坊主说道，“坊主可知这天下即将迎来巨变。”
　　“哦？”金玉坊坊主闻言，顿时看着他。
　　林雨初对着他的视线微笑说道，“医药改革了解一下。”
　　然后林雨初用了半个时辰同金玉坊详细的说了一遍医药改革的计划，期间他喝光了三壶茶水。
　　花费的时间和口水有点多，但是林雨初知道，想要打动金玉坊坊主这种现实的利益为上的商人和赌徒就必须给他一个详细完整的能看到成功性的计划书，现实主义者你和他谈梦想追求、牺牲奉献、为国为民……这些虚无缥缈的东西是没用的，只能和他谈利益和成功。
　　听完了林雨初的话，坊主脸上神色不为所动，只是说道：“这可真是一个宏伟的计划，不愧是陛下，为民着想实在让人佩服。”
　　他这话说的是称赞，但是语气却冷淡的是毫无波动，甚至是让人听着有几分嘲讽的意味。
　　林雨初对他这冷淡的近乎嘲讽的态度不以为然，抬眸目光看着他说道：“你就想说这个？”
　　“陛下想让我说什么？”坊主也同样看着他说道。
　　“至少问一句我和你说这些有何目的。”林雨初说道。
　　“那陛下有何目的呢？”坊主。
　　林雨初闻言对着他微笑说道，“自然是拉你入伙。”
　　“……”坊主。
　　虽然心下已经有几分猜到林雨初的来意，但是听见他如此直白的说出，反倒是让坊主有些难以回话。
　　坊主闻言陷入沉默，半响之后，抬起目光看着他说道：“容我拒绝。”
　　“为何拒绝？”林雨初对他的拒绝不算意外，故而反问道。
　　金玉坊坊主说道，“我没有答应的理由。”
　　“不，你有。”林雨初看着他说道，然后开始了他的表演。
　　“每一次事关整个家国天下的重大改革，必然会需要耗费大量的人力、物力和财力，这是必不可少的。而这些前期耗费的大量人力、物力、财力最后都会化为丰厚的回报，源源不断的回馈我们。”林雨初说道，“改革最终的目的是为了使这个国家变得更好，民众幸福安乐，换而言之是为了更多更好的利益。”
　　金玉坊坊主闻言，脸上表情不为所动，一副事不关己不甚在乎的模样。
　　见他如此，林雨初提醒他说道，“别忘了，你也是这个国家中的一员，是生活在当下的人中的一个，是无数的民众中的一员。”
　　“国家的当今未来和命运与你息息相关，你逃不了的。”林雨初说道。
　　听到这里，金玉坊坊主脸上的神色浮现变化。
　　“在命运的洪流中，无人能置身其外，只要你还生存在这个世上，你便无法独善其身。”林雨初。
　　“仅凭这些还不足以打动我。”金玉坊坊主听了他的话，面色冷沉看着他，声音冷酷说道。
　　闻言，林雨初脸上顿时露出了笑容，他知道事情已经成功了一半，金玉坊坊主会说出这句话便说明他已经是意动了。
　　剩下的就是谈利益的时候了。
　　林雨初目光看着面前金玉坊坊主，微笑说道：“你可知这世上总共有多少人？你又可知这世上每年有多少人生病？看病的人有多少？需要消耗的药材又有多少？”
　　“人吃五谷杂粮，春夏秋冬四季交替，气候无常，意外横生……岂能不生病，不受伤？”林雨初。
　　“……”金玉坊坊主。
　　坊主非傻子，岂能没听说林雨初的言下之意。
　　自古以来，医药一道便是蕴藏了巨大利益和财富。
　　沉默许久之后。
　　“你说的这一切都是建立在你医药改革成功的前提下，你如何能够确认你一定会成功？”金玉坊坊主目光盯着面前林雨初，说道。
　　听到这句话，林雨初脸上的笑意更深了，拉金玉坊坊主入伙获得大笔巨额资金赞助的计划已经成功了百分之七十。
　　“如果我告诉你，我一定会成功，你肯定是不信的。”林雨初说道。
　　金玉坊坊主闻言，目光看着他脸上露出“你也知道啊”的神情。
　　“对此，我只能说，人生是一场巨大的豪赌，就看你敢不敢赌了。”林雨初也同样目光盯着面前坊主，嘴角上扬对着他露出了挑衅的笑容，“你敢不敢和我再赌一场？”
　　“……”金玉坊坊主。
　　前面说过了，金玉坊坊主是个教科书般的商人和赌徒。所以林雨初早就准备好了针对他的计划，以利诱之，和拉他入局，局乃是赌局，这是一场赌上家国天下和苍生未来的前所未有的豪赌。
　　林雨初知道他无法拒绝这个赌局，正如在赌桌上的赌徒无法收手一般，这是注定的。
　　而正如他所料一般。
　　“这个赌局我接了！”金玉坊坊主说道，他目光盯着前方林雨初，前所未有的锐利，沉声说道：“你从我这里赢走了那么多灵石，你既然赢了那么多次，那么便一直赢下去，这一次我赌你赢。”
　　得到了想要的回答的林雨初，目光对着他脸上露出自信而嚣张的笑容，语气理所当然说道：“那是当然，你林爸爸我什么时候骗过你？”
　　“……你说你谁是爸爸？”金玉坊坊主听到这句话顿时沉下脸，面色不善的盯着他说道。
　　“哦，只是个玩笑而已，不必在意。”林雨初。
　　……
　　……
　　林雨初成功拉了金玉坊坊主入伙，获得了金主爸爸的财力资源，金玉坊这些年的积攒富可敌国，最重要的是金玉坊坊主是个生财有道的商人，他敛财的手段即便是林雨初都叹服，有他在不必担心出现国库虚空，没钱导致医改失败。
　　人力有了，丹盟、药王谷和散修联盟会派出大量的医修、丹师和药师前来相助。
　　财力也稳了，有金玉坊坊主提供。
　　一切准备就绪！
　　医药改革提上日程。
　　当林雨初拉拢了金玉坊坊主入伙医药改革的消息传出之后，江边宿、谢棠、明王包括仙盟和神都的人在内都不意外。
　　“果然是他啊！”
　　“何奇是雨皇手下的财神爷，雨皇之所以能够发起器道改革，改天换地正是因为有何奇给他提供源源不断的财力物力支撑。没想到这一世，雨皇依旧还是能够将他收入麾下，明明雨皇这一世并未救过何奇性命，何奇也不欠他救命之恩。”
　　“命运真的无法改变吗……”
　　“不，这一世命运已经改变了，雨皇选择了医道改革而非器道，未来已经发生改变了！”
　　“只能说……雨皇的魅力无论何时都已经深不可测，让人无法小觑！”
　　“……”
　　“……”
　　何奇正是金玉坊坊主，包括仙盟和神都在内的所有知情人都为雨皇这一世明明和何奇交情浅淡，不像前八世对他有救命之恩，却依旧能够将何奇收入麾下，让他成为他的钱袋子这一事而感到心下微有些不安。
　　但是他们谁又知道，林雨初能够说服金玉坊坊主入伙靠的从来都不是救命之恩，何奇这人也不是能够被恩情挟持的人，林雨初能够拉他入伙从来靠的都是……嘴炮，每一世都是如此，从未变过。
　　真相就是如此简单……
　　作者有话要说：林雨初表示能逼逼的事情还需要挟恩以报？


第两百一十五章 器道变革
　　被后世称之为开创了新纪元的道标, 由雨皇主导发起的医药改革以林雨初用神医林雨初的名义公布《林氏医经》为标志，正式开始了。
　　原本林雨初是想用林家的名义开对外公布这本在医药改革里称之为核心都不为过的医经，但是被林云横拒绝了, 被拒绝的林雨初沉思了许久决定将这本医经命名为《林氏医经》, 其居心目的昭然可见。
　　当林云横听到《林氏医经》大名的时候, 不由地摇头失笑，“这孩子, 还真是不听话。”
　　林雨初的医药改革，分为三条线，三线齐头并进。
　　首先，围绕已有的成果, 也就是《林氏药经》开始大量的种植和培育药草，炼制药丹，这些药丹是凡人能够服用的，然后对外出售。如此，既可治疗凡人疾病，又可赚取金钱。赚来的金钱可用来给其他两线，也就是开办医药学堂和建立研究所提供资金。
　　而开办医药学堂大量培养医者、丹师、药师, 一部分行医救命，一部分进入研究所，可为研究所提供人才, 研究所的医药成果又能投入市场利国利民。
　　等到培育出来足够的医者、丹师、药师和赚取了足够的金钱，便可进入第医药改革二阶段，也就是开办医院。
　　……
　　……
　　在医药改革的第五年, 林雨初建立了第一所医院。
　　在医院建成的那一日，天降功德，金色的功德金光从天而降，其六成落在了主导发起了这场医药改革的林雨初身上，一成落在了林云横、林风清和林家身上，一成落在了江边宿、谢棠、明王和朝中大臣身上，余下两成落在了丹盟、药王谷、散修联盟身上。
　　医药改革的第十年，整个九州大地每一个城池都建有医院，每一个村镇都有医者坐镇的医馆。
　　这一次修士和凡人都参与进来的医药改革，其意义是重大的，影响深远。在后世的历史考试里，经常考的一道题就是，由雨皇主导发起的医药改革其最大的意义和影响是，a第一次建立起了完整的医疗体系，b第一次建立起了完整的医疗人员教育培养体系，c解决了当时人们看病吃药难题从而延长了寿命，d第一次打破了修士和凡人的界限，增强了修士和凡人之间的联系，让修士和凡人相互了解，促进修士和凡人的沟通和理解，从而为后来的新纪元开启打下了基础。
　　这道题经常有人选错呢……
　　――
　　十年后。
　　医药改革已经初见成果，并且已经自成体系，不需要再像以前那般需要林雨初时刻盯着密切关注。所以林雨初的目光也从这上面移开，他打算进行第二项计划。
　　林雨初将江边宿、谢棠和明王等人叫来御书房内，对他们说道：“今日唤你们前来乃是有要事商议，医药改革经过这十年的努力，已经成功，这都是诸位的功劳。”
　　诸大臣闻言立马说道，“全靠陛下英明。”
　　“如今时机成熟，所以朕觉得是时候进行第二项改革。”林雨初继续说道。
　　诸大臣闻言立马疑惑道，“第二项改革？”
　　唯有江边宿、谢棠和明王三人心下顿时咯噔一声，相互看了一眼，暗道不好。
　　“正是。”林雨初点头说道，“朕要开展器道改革。”
　　果然如此！
　　听见他这句话，江边宿、谢棠和明王三人心下立马暗道，雨皇果然还是那个雨皇！前几世雨皇都是进行的器道改革，这一世虽然一开始选择了医药改革，但是在医药改革成功之后还是选择了再一次进行器道改革。
　　这一世，这一世不会再重蹈覆辙，不会再让那山河破碎、满目疮痍，世界化为废墟的末日之景再次重现。
　　明王站了出来，沉声说道：“器物不过乃是奇淫技巧，过多花费精力物力和时间在上面，玩物丧志非正道。”
　　闻言，林雨初目光朝他看去，见明晚神色前所未有的沉重和难看，心下顿时有些惊讶，这么多年来他也算是摸清了明王的性子和处事，他虽然看起来冷漠威严不好接近，但是其实特别佛系。基本上，林雨初说什么他都是不反对，有时候还能符合说句话“好好好”。
　　像今日这般如此直白而不留情面的反对他，是前所未见的事情，这让林雨初心下有些惊讶，亏他之前还在想这次器道改革会不会和之前医改一样，江边宿、谢棠和明王他们二话不说就点头答应，结果和他想的正好相反。
　　林雨初看了明王一眼，说道：“这便是你的想法吗？”
　　“正是。”明王沉声说道。
　　“我明白了。”林雨初说道，然后他转头看向其他人，“你们有何意见？”
　　其他诸大臣面面相觑，这时候谁都不敢先出头，无论是陛下还是明王都是他们惹不起的，所以都选择了沉默。
　　“臣觉得医药改革如今不过十年，再一次进行改革时间距离太紧，耗费巨大唯恐劳民伤财。”最终，谢棠不得不站出来打圆场说道，他心下暗叹一口气，然后继续道，“改革事关重大，需从长计议。”
　　林雨初闻言挑眉，心想这话虽然说得委婉含蓄也给他留足了面子至少没当面提出反对，但是意思是反对咯？
　　听了谢棠的话，林雨初转头目光看向在场没出声的江边宿，只见江边宿站在那里闭着眼睛假装自己睡着了，一副外界事物与我无关的老神在在。
　　林雨初顿时抽了嘴角，好了，这位的态度足以说明一切，不赞同那就是也反对咯？
　　他心下顿时觉得有些奇怪，三个人都反对他，并且只是听了他一句要进行器道改革就如此激烈的反对他，毫无回转余地，太奇怪了。无论是江边宿、谢棠还是明王都不是这等偏颇固执守旧之人，只能说，这其中必有他不知道的缘由。
　　林雨初心下顿时若有所思，随即他暗道看他们这幅样子今日恐怕是无法在继续议事下去了，反正都是徒劳无功。所以，他抬起头目光看着下方众臣说道，“此事押后再议，今日便到此为止吧。”
　　离开皇宫之后。
　　江边宿、谢棠和明王三人在宫殿外互相对视了下眼神，然后各自转身离开。
　　不出半个时辰，仙盟和神都都收到了雨皇想要进行器道改革的消息。
　　仙盟内
　　“雨皇居然要进行器道改革，我以为他已经放弃这个想法了！不过，我居然一点都不意外，该说不愧是那个雨皇吗？”
　　“不能让他进行器道改革！一旦开始了器道改革，那这个世界必然化为一片废墟，如前几次一样，所有人都走向末路。”
　　“我看雨皇医药改革做的不错啊，那天降的功德金光真是让我等看着都眼热，他怎么不继续下去，反而要去折腾什么器道改革呢？真不知他脑子里都在想些什么！”
　　“你要是知道他在想什么，那雨皇岂不是和你一样了？”坐在他身边的仙君闻言忍不住吐槽道。
　　“和我一样又如何？”被吐槽的仙君闻言顿时不服了。
　　“雨皇之所以是雨皇便是非一般人能比，若是和你一样，呵呵……”
　　“……你想打架吗？”
　　空气里火花四射，眼看着一场暴力行为即将展开，坐在上座的玉泉仙尊出言打断了他们的争吵，沉声说道：“看来是时候了，那些事情是时候让雨皇知道了。”
　　闻言，众仙君顿时沉默。
　　“是时候行动起来了，吾等所为不正是这一刻？”玉泉仙尊说道，“自此次轮回开始，吾等一直行动至今，也是时候分出结果了。”
　　“不管是生是死，是胜是败，总要有个结果，”
　　……
　　……
　　几日后
　　林雨初听宫中侍卫前来禀告，有仙盟的使者前来觐见他，称有要事禀告。
　　闻言，林雨初挑了下眉，仙盟来人？
　　仙盟的那些仙君素来高高在上不理尘世，非事关天下苍生存亡的大事不会出动，他们此时前来……
　　“传他进来。”林雨初说道。
　　等候片刻之后，仙盟的使者从外走进。
　　林雨初看着前方仙盟的来人，问道：“使者前来，所为何事？”
　　“陛下看了仙尊的亲笔信便可知道一切。”仙盟使者说道，然后呈上了信件。
　　林雨初接过了信打开，目光扫过，看了几眼之后他脸上的神色顿时微沉，眉目蹙起，越往下看脸色越沉重。
　　信是玉泉仙尊写的，信上写道，“……与魔域的封印松动，魔域内的魔气自封印的缝隙传到我界，魔气无色无味，无形无状，不可见不可闻，却能够惑人心智，勾起人心底的欲念和暴虐，长而久之受魔气影响，无论是凡人还是修士皆会性情大变，善者变恶，贪者更贪……”
　　然后信上玉泉仙尊还罗列了在封印之地的附近所发生的暴力事件，因为距离封印之地近，所以受的影响深，这些地方的民众变得好斗暴戾，脾气越来越不好，一言不合就见血。
　　值得一提的是，信中所说的封印之地，正是东方海域、西方白帝城、南方阳城，北方妖域。
　　除了东海，白帝城，阳城，妖域都是林雨初去过的地方。没错，正是之前青帝要林雨初前去救命的地方。
　　救人性命简称救命。
　　巧合吗？
　　不，林雨初在心下否认了是巧合。
　　将信收起，林雨初心下已经有了计较，他抬眸目光看着面前仙盟来使说道，“事情朕已知晓，朕需同大臣们从长商议方能做出决断，来使暂且在宫中住下，待商议结果出来朕会再召见你。”
　　说罢，他便让人带着仙盟来使下去。
　　等仙盟的使者一走，林雨初立马沉着脸色传唤了独属于皇帝的暗卫，命他们前去东海、白帝城、阳城和妖域调查此事。
　　派遣完了暗卫之后，林雨初独坐在龙椅上沉思了许久，最终命人上了纸墨，写了一封亲笔信给妖都的凤王。
　　作者有话要说：完结倒计时。


第两百一十六章 出使妖族
　　很快的林雨初就收到了暗卫的汇报和凤王的来信, 暗卫前去调查的乃是白帝城和江南阳城二地，调查结果和仙盟信中所写一般，证实了此事乃是真的而非虚假。这个结果林雨初倒是并不意外, 想来仙盟的人也不会那么愚蠢的拿这种事情作假。
　　放下了暗卫传回来的密信, 林雨初拿起了另一封凤王的回信打开, 凤王信中前面所写和暗卫的回信一般，只是在最后, “……另除族中子民外，山中的妖兽亦受魔气影响，时常暴动。”
　　看到这里，林雨初顿时沉了眉, 仙盟这群老东西还是隐瞒了东西。魔气造成的影响可远不止是对修士和人，还有妖兽动物。想到这里，林雨初立马又唤来暗卫让他们去调查这些年来妖兽暴动和妖兽袭击人族的事件。
　　几日后林雨初收到汇报，看完暗卫的信之后，林雨初的眉头顿时皱紧，果然如他所料，这几年大大小小的妖兽暴动频率比前几年增加了许多, 妖兽袭击人类的事件更是层出不穷。
　　“该死！”
　　林雨初忍不住在心下怒骂了一声，仙盟这群老东西放着这么大的事情隐瞒不报，这是想搞个什么大新闻？
　　现在不是计较这些的时候, 虽然林雨初心下对仙盟的故意隐瞒而感到不快，但也分得清事情的轻重缓急。眼下当务之急是想办法应对这些魔气，仙盟在信中所写想要消除这些魔气唯有重新加固封印, 而四处封印之地，除白帝城和阳城属人族属地之外，剩下的两地都是妖族和龙族的地盘，这势必要联系妖族和龙族，与他们合作联手。
　　林雨初沉吟了半响，最终叫来内侍，让他派人去紧急传召朝中大臣进宫前来议事。
　　半个时辰后。
　　御书房内
　　江边宿、谢棠、明王和一干朝中重臣都集中在御书房内，林雨初坐在上方龙椅上将仙盟的来信命内侍拿下去给他们传阅，等众臣们看完信之后，众人脸上神色顿时凝重，气氛一瞬间沉重紧张。
　　“若信中所言乃是真的，那此事影响重大，需得从长计议。”有大臣率先开口打破沉默的气氛说道。
　　林雨初闻言眼皮抬了一下，看了下方站着的众臣一眼，然后语气淡淡不辨喜怒说道：“朕已派人前去调查过，信中所言全都属实，不止如此，魔气不但对人和修士影响重大，还能影响妖兽和野兽动物。”
　　说罢，他又命人将暗卫调查传回来的这些年各地发生的妖兽暴动和袭击人类的信件拿下去给众大臣传阅。
　　看完之后，众臣脸上的神色更加难看了，魔气竟然还能影响妖兽暴动和袭击人族，那这事情可就严重麻烦了，必须尽快解决。
　　“你们对此有什么意见？”林雨初看着底下神色沉重的众大臣说道。
　　“臣以为，解决魔气之危迫在眉睫，和魔域的封印松动，如今只是魔气泄露，时间长了会造成什么更严重的危害谁也不知。所以应当亡羊补牢为时不晚，尽快加固封印。”有大臣出言说道。
　　“妖兽和山中野兽动物受魔气影响，凶残好斗，频繁骚扰攻击人，祸患无穷，臣也认为应当尽快加固封印。”
　　“……”
　　“……”
　　大臣们的意见难得一见的统一，都认为应当解决魔气的威胁加固封印。
　　对此林雨初很满意，这正是他想要的结果。
　　“对于加固封印，你们有什么计策吗？”林雨初又问道。
　　“这……”
　　闻言众大臣一时间也犯了难，最终有大臣语气谨慎说道：“白帝城和阳城倒是好说，只是这妖域和东海龙域只怕是……需得派遣使者前往妖族和东海龙域将此事告知妖王和龙王，寻求结盟合作。只是……”
　　“只是妖族和龙族向来脾性高傲，恐怕难以说服。”大臣满脸忧心忡忡说道。
　　说他们脾性高傲那都是委婉含蓄夸他们的，妖族特别是龙族的人都特别的自命不凡看不起人族，不听人话，别说是和人族结盟合作了，怕是他们听了这事都不一定把这事放在心上，觉得自己可流弊了分分钟能解决。
　　林雨初听了大臣的话，满脸赞同说道：“你说的有理，那谁愿意出使妖族和东皇龙域说服妖王和龙王与我们结盟合作？”
　　此言一出，顿时满场寂静，悄无声息无人说话应答。
　　众大臣都沉默谁也不出这个头，出使妖族和龙域可是个苦差事，谁也不愿意做这个倒霉蛋。
　　林雨初看着这群逃避现实的大臣们，也没有生气，只是目光看了眼站在下方的江边宿，江边宿见他看来对着他笑了一下，然后不说话。拒绝的意思很明显了，林雨初转过了目光，看向他旁边的谢棠，谢棠直接避开了他的眼神，不敢与他对视。
　　好吧，林雨初也明白了他的意思。于是他看向他身旁的明王，明王顿时低头看自己的脚尖，无视了他看过来的目光。
　　林雨初秒懂，脸上的表情顿时有些无奈。
　　行了，他御下的三位最能干的臣子们都拒绝出使这个差事，那么没办法了。
　　“朕思来想去，觉得为表我们的诚意，向妖族和龙族展现我们结盟合作的真心，便由朕亲自前去与他们协商合作。”林雨初说道。
　　既然你们都不去，那就朕自己去了，反正朕自打来了这京都进了这皇宫做了这破皇帝，也好几十年没出去玩（浪）过了，是时候重出江湖（出去浪了），林雨初满脸深沉的想到。
　　闻言，众大臣顿时大惊失色，脸上神色仿佛见了鬼，看着林雨初的目光满满都是“陛下你怎么能有如此想法！”
　　他们连忙出声阻止林雨初说道，“陛下不可！千金之子坐不垂堂，岂能让陛下前去涉险！”
　　“正是正是，陛下三思啊！”
　　“陛下！不可啊！”
　　“……”
　　“……”
　　众大臣试图阻止想要出去浪的林雨初，但是内心已经蠢蠢欲动甚至已经想好了出去之后要去哪里浪怎么浪的林雨初岂是他们能阻止的？
　　听着众大臣的反对，林雨初只是目光看着他们微笑说道：“诸位爱卿的担忧和苦心朕甚为感动，朕也不是不听人话不讲道理之人，既然汝等阻拦朕前去，那你们之中谁愿意代替朕前去出使妖族和龙域？”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，众大臣顿时又沉默了。
　　见状林雨初脸上的微笑更深了。
　　见此情景，江边宿心下暗叹一口气不得不站出来说道，“臣觉得陛下所言不失为一个好办法，陛下九五之尊御驾亲去，更显我人族结盟的诚意和真心，想来妖王和龙王亦会深受感动，被陛下诚意所打动，使得结盟更加顺利。”
　　“臣附议！”谢棠表示赞同说道。
　　“……陛下开心就好。”明王不得不也表态说道。
　　闻言，其他反对的大臣们也顿时闭嘴了，大佬们都开口了，他们还能说什么？大佬的态度就是陛下的态度，你让他们劝阻陛下还行，真和下定决心的陛下对着干那不是找死吗？如今的这位陛下可不是前任，手腕强势而硬派，绝不是好糊弄的。
　　所以其他大臣们稍一犹豫，也纷纷出言道：“陛下英明！”
　　“陛下英明！”
　　“陛下英明！”
　　“……”
　　“……”
　　林雨初闻言脸上顿时了微笑，“爱卿们起身。”
　　他冲着江边宿、谢棠以及明王露出了一个干的不错的满意眼神，最后还单独给了明王一个意味深长的表情。
　　明王顿时被他这个表情给看的浑身一个激灵，心下涌上不好的预感，这熟悉的表情，熟悉的配方，该不会！
　　“朕出使妖族和龙域不在朝内的时候，朝中大事便由明王和谢棠一起主持，暂由他们二人监国。”林雨初说道。
　　“……”明王。
　　草，我就知道！
　　本王就知道，雨皇你这个糟老头子坏得很！
　　林雨初甚至还朝他递了一个“我看好你，好好干”的眼神，气的明王差点没一口老血喷死他。
　　“那便这样决定了！”林雨初对着朝中大臣们说道。
　　――
　　仙盟
　　玉泉仙尊收到了京都那边的来信，召集众仙君对他们说道，“如计划那般，雨皇亲自出使妖族和龙域，说服妖王和龙王与人族结盟，共同加固封印。”
　　闻言，众仙君立马脸上浮现喜色，喜气洋洋说道：“大善！一切如计划般顺利进展，顺利的不可思议。”
　　“唉！”
　　就仿佛是针对他这句话一般，玉泉仙尊闻言顿时叹了一口气，目光看着他语气幽幽说道：“还有一事，雨皇已经知道我们所隐瞒的事情，他已知道魔气对妖兽和野兽动物亦有影响。”
　　闻言，众仙君顿时沉默。
　　刚才还喜气洋洋的众仙君脸色立马又发苦，“他怎么就知道了，他难道就不能不那么聪明一点吗！”
　　正如林雨初所想那般，仙盟是故意瞒下这个事情的，原因乃是前几世促使雨皇发动器道变革的正是因为受魔气的影响，人界妖兽时常暴动，暴走的妖兽攻击人族的城池、村镇，造成凡人死伤无数。为保护人族不受妖兽的攻击，让他们在妖兽暴动下能够有自保之力，雨皇才开始了器道变革，招揽了大量的器修，结合凡人中的锻造大师，一同研制了以灵力为启动能源，即使是凡人也能够使用的攻击性武器。
　　这些武器被大量的制造出来，起初只是为了抵挡暴动攻击人族的妖兽，到后来变成人和人之间互相争斗残害。
　　战争爆发了，这些器道变革中被制造出来的攻击武器被大批量规模的制造出来不仅如此，还有更多的新式武器不断的被研究出来，这个世界终于在无尽的战争中变得满目疮痍，直到最后――
　　化为废墟焦土。


第两百一十七章 便宜儿子
　　除此之外, 在器道变革中被大规模制造出来的灵器（灵力武器）都是用的灵力为驱动的能源，越来越多的灵器被制造出来便意味着灵气的消耗越来越大，这和修士修道不一样。
　　修士修道所遵循的乃是自然大道之理, 恪守平衡之道。取之多少还之多少, 修士从天地取来了多少灵气便要归还多少回去, 他们修炼一边消耗着灵气又一边反哺灵气给天地，从而达成一个人与天地自然的循环平衡。
　　而灵器所消耗的灵气是无法得到弥补, 这部分消耗了就是消耗了，灵器的数量越来越大，所使用的时间越来越长，灵气消耗便越来越大, 到最后使得灵气消耗过度，灵气的自然恢复比不上消耗的速度，平衡被打破，原本的自然循环也失调了。
　　最终，修界也随同人界一同迎来了末法时代。
　　在仙盟、神都和其他等人眼中，他们所看见的器道变革带来的只有惨痛和绝望的未来，所以他们极力的反对雨皇的器道变革。维持如今现状, 并且让它这般一直持续下去也许才是最好的，这个世界不需要改变。
　　凡人不需要威力强大的灵器，他们也不需要开启智慧的大门, 不去触碰那些禁忌神秘的力量，试图伸手去获取不属于他们的力量，如从前一般, 安于平凡，活的普通。一辈子都站在贫瘠的土地上，头仰着天上的星辰。
　　这便是仙盟和神都，那些高高在上的仙君、神尊和修士们的想法。
　　仙盟对林雨初隐瞒了魔气对于妖兽和野兽动物的影响，正是担心林雨初会因此更发坚定要进行器道变革的决心，前几世雨皇之所以会发动器道的变革，其初衷正是为了让柔弱无力的凡人能够拥有对抗暴动攻击他们的妖兽的力量。
　　而他们之所以敢隐瞒此事，正是因为此时正是魔气泄露的初期，对于妖兽虽有影响，但是影响不明显，只要不特意针对性的去调查，难以发现。事实上，若非是凤王特意来信提醒，林雨初也不会想到这茬。妖族领域内妖兽众多，所以受魔气影响妖兽的反应就比较明显和剧烈，凤王得林雨初提醒去调查了妖域内魔气泄露的事情，自然就能够发现妖兽的异常。
　　仙盟千算万算没算到林雨初会去写信给凤王，让凤王去调查妖域魔气泄露的事情，白帝城和阳城二地如他们所料，林雨初一开始派去的暗卫并没有发现魔气对于妖兽的影响，是后面林雨初得到了凤王的提醒才特意让人去调查这方面的事情才知道的。
　　他们更没想到凤王不但调查出来了结果还特意写信给林雨初提醒他，你们两什么时候关系这么好了！by仙盟的众仙君。
　　↑说出去怕是没人信，林雨初和凤王之间的交情都是交流养娃经验交流出来的……
　　自从小凤凰破壳出生林雨初将他留在妖族托付给凤王教养他之后，林雨初就隔三差五时不时的收到凤王不远万里从妖域寄来的书信，并且每封都很长，信的末尾凤王还会特意着重强调，“期待你的回信。”
　　每次林雨初耐着性子看完凤王那长长的宛若老奶奶裹脚布的万字来信，都忍不住抽嘴角，且再一次后悔“我当初为什么要那么热心！”
　　要是早知有今日，当初哪怕冒着得罪凤王的危险，也要高冷到底绝不回信安慰他！导致他如今一有事就找他吐槽树洞，都成习惯了！林雨初悔不当初，觉得是他一时心软才纵容出凤王如此恶习。
　　事情是这样的，一开始凤王给林雨初写信乃是因为小凤凰闹腾的不行，整天吵着要见林雨初，见不着就闹着要离家出走去找林雨初。凤王被他闹得头疼想打凤凰，但是又舍不得下手也顾忌着不敢下手，毕竟这可是妖族如今唯一的真凤，哪怕还年幼也不是他能教训的。
　　实在无奈，凤王只好哄着他，“你乖，你听话。只要你听话，孤就替你写信给雨皇，你有什么话想与他说，孤都可以替你写在信上告诉他。”
　　虽然年幼但是却气势很足满脸高傲神气的小凤凰，斜着一双滚圆的凤眼瞪着他，说道：“当真？”
　　“当真！”凤王朝他保证说道。
　　小凤凰闻言瞅着他，满脸深沉的说道：“姑且信你一次，你若是骗我，我便烧了你屋子！”
　　“……不敢。”
　　凤王听见他这话顿时抽了嘴角，心下忍不住疯狂吐槽道，你这破脾气到底是跟谁学的？林雨初也不是这等任性嚣张不讲道理的人啊！到底是像谁？
　　↑会如此想的凤王也不想想，当年能和龙族一起称霸上古时期，横行霸道、嚣张肆意的万族皆避的凤凰一族，能有什么好脾气。所以小凤凰这是祖传的脾气不好，别看他在林雨初面前乖巧可人，那也就是在林雨初面前……对着其他人，呵呵――
　　所以一开始凤王给林雨初写信纯粹是为了安抚小凤凰，顺便在信里吐露了几句他的苦恼，譬如小凤凰脾气不大好，今日又烧了谁家屋子，又打哭了哪位妖尊的孩子……
　　林雨初对他深表同情，他也是知道孩子有多难养的，特别是熊孩子那简直是能把人折磨疯，小凤凰虽然在他面前听话，但是林雨初也知道凤凰嘛就没有一个好脾气的，估计也就是在他面前乖。
　　所以林雨初每次都耐着性子回信，与他一起配合安抚哄着小凤凰，顺便还安慰了被熊凤凰给折腾的秃头每天都心力交瘁的凤王。顿时把凤王的感动的，将林雨初引以为知己，还是你懂我！终于有一个懂孤心里苦的人了！
　　林雨初在凤王心里的地位蹭蹭蹭的往上升，成为了凤王的人生知己，其导致的结果就是……凤王不再将他当成是外人，都是自己人了也就没什么好顾忌的了，然后林雨初就隔三差五时不时的收到了凤王长长长长达万字的吐槽诉苦信。
　　“……”
　　每次拿到长的令人发指的凤王来信的林雨初，嘴角都是抽搐的。
　　所以――
　　林雨初和凤王不认人知的友情就是在这一封又一封的老奶奶裹脚布的来信和回信中升华的，成为人生知己。
　　可喜可贺，可喜可贺（才怪）。
　　――
　　基于和凤王那不为人知的py交易，此次为魔气泄露一事出行妖域和龙族海域，林雨初沉思了许久决定先去妖族。
　　一来是因为和凤王交情好，结盟合作的可能性大。二来则是因为凤王早已经知道魔气泄露的事情，通过之前林雨初的来信告知，他去调查过此事所以知道这事情乃是属实并且也知道魔气泄露的危害，这让结盟合作的可能性又增大了。
　　林雨初先去妖域是觉得此行和妖族结盟合作的可能性很大，基本稳了。另外一个则是，他想借助妖族去联络龙族。人族和龙族来往不多，交情很淡。林雨初贸然前去，不一定能起多大作用，难以取信龙族。
　　但是若是有妖族在其中做担保，事情或许会顺利很多。比起人族，龙族和妖族倒是关系不错来往密切，若是能够先和妖族达成结盟合作，由妖族写一封信给龙族传达此事，或许和龙族的结盟合作能够顺利许多。
　　最后嘛，林雨初也有点小私心，他已经很多年没见过小凤凰了，借此机会前去见一见小凤凰也不错。基于这些原因，他选择了先去妖族，再去龙域。
　　决定好了，林雨初很快的就出发了。
　　出发之前，他命明王和谢棠一同监国，明王睁着一双死鱼眼看着他，脸上表情恍若一条没有理想的咸鱼。
　　林雨初，“……”
　　就就算你这样看朕，朕也不会有丝毫心虚和内疚的！
　　告诉你，没用的！
　　“朕决定独自前去出使妖族。”林雨初对着谢棠和明王说道。
　　闻言，谢棠当即反对道：“这太不安全了，前往妖域的使者团已经整装待发，陛下还是带上他们为好。”
　　林雨初摆摆手说道，“不必，真去了妖域那便是妖族的地盘，你带上一支精锐军士都不一定有用，更何况一个区区百人的使者团。”
　　“但是……”谢棠皱眉不死心劝道。
　　林雨初打断他的话说道，“那让他们跟在后头，朕先行一步，若是真出事他们也能知道，可以回来通风报信。”
　　“……”谢棠。
　　闻言谢棠顿时抬头目光沉默的看着他，陛下你这话是认真的吗？
　　林雨初也用诚恳的表情看着他，当然是认真的，不然呢？
　　看见林雨初的表情，谢棠也知道这是他让步的极限了，所以也只得答应说道：“便依陛下所言吧。”
　　所以最后，林雨初是独自一人出发，先行一步前去妖域，人族派出的使者团跟在他身后缓慢出发。
　　等林雨初都到妖族的地界内了，使者团才走了一半的路程。
　　这一次林雨初有着上次的经验，直接一路畅通无阻到达妖都。进了妖都之后，林雨初也不耽误直奔妖皇行宫。
　　他早在来之前就给凤王写了信，告知了他今日前来妖族与他商议魔气泄露一事的结盟合作。
　　到达皇宫大门外，林雨初抬起头目光朝着前方看去，远远地就看见了前方妖皇行宫的恢弘气派、森严冷肃的宫殿大门前，站着一位身穿着五彩艳丽锦衣的七八岁男童，他目光时不时的朝着前方望去，脸上的神色急切又暗含几分迫不及待，像是在等待什么人一般。
　　待看见了林雨初，男童的眼神顿时一亮，精致明艳的脸庞上顿时露出了惊喜的神色，冲着前方林雨初就大声喊道，“爹，你终于来了！”
　　他身后的妖族侍卫们闻言顿时脸上神色大变，什么！？爹？
　　凤主的爹，那岂不是……！？
　　妖族侍卫们顿时大惊失色，觉得自己可能知道了什么不得了的秘密。
　　而林雨初，“？？？？”
　　满脸懵逼，不是儿子，谁是你爹？
　　这哪里冒出来的便宜儿子？


第两百一十八章 凤凰来了
　　“胡闹！”
　　就在男童抱着林雨初的手臂撒娇喊着爹, 林雨初一脸头大的表情不明白自己怎么往妖域来一趟就多出一个便宜儿子喜当爹的时候，一袭白衣风华绝代的凤王自宫门走出，皱着眉叱道, “还不快放开雨皇。”
　　闻言, 男童转过身看去, 见是他顿时脸色就臭了起来，一脸不高兴的说道：“不, 我就不！”
　　“我抱着我爹有什么不对？”他理直气壮说道。
　　凤王听见他这话眉头皱的更深了，“荒唐！”
　　然后转过头去看着前方被男童抱着手臂痴缠的林雨初说道：“凤主年幼胡闹，还请雨皇见谅。”
　　闻言，林雨初一脸惊讶的表情看着面前这个张口喊他爹的男童, 目光惊疑不定，“你是小凤凰？”
　　“对啊！”男童仰起脸看着他，一脸高兴的说道：“爹爹你认出我了吗！”
　　“……”林雨初。
　　不，我并不是你爹。
　　虽然内心很想这么说，但是林雨初看着小凤凰一脸欣喜期待望着他的表情，到底还是没能将这句话说出口。
　　倒是站在身后的凤王一脸头疼无奈的表情，“说过多少次了, 雨皇不是你爹，雨皇是人族，你是凤凰, 人怎么能够生出凤凰来？”
　　小凤凰认林雨初当爹不是今天一时兴起，也不是一两天的事情，是从小就开始……
　　当凤王发现他有认林雨初当爹的苗头的时候, 就开始严厉的纠正他，并且给他科普说明人是生不出凤凰的，所以林雨初不可能是他爹。
　　但是小凤凰摆明了就是不信，不信，打死不信，坚定不移的认为林雨初就是他爹！并且还经常闹着要离家出走前去人界找他爹。
　　“我是被我爹找到的，从我爹手里出生的，睁开眼后看到的第一个人就是我爹，所以他就是我爹！”小凤凰一脸理直气壮地说道，抓着林雨初手的力道紧紧收起，一副不肯撒手的架势。
　　“……”凤王。
　　凤王听见他这番话顿时眉头深深皱起，宛若一道沟壑出现在眉间，小凤凰的固执远超他的想象。
　　一旁的林雨初听着他们二人的对话，大致明白了眼下是个什么情况。他低下头看着面前紧紧抓着他手臂不肯撒手瞪着一双圆滚滚的凤目和凤王对视满脸倔强的小凤凰，不由地柔和的目光，语气温和而亲切的说道：“你怎么长这么大了啊！”
　　当初他将小凤凰送到凤王手中的时候，他才不过是刚破壳而出的凤凰雏鸟，巴掌大的嫩黄小鸡，这才几十年过去，当年的凤凰雏鸟如今便已经可以化为人形，人形的小凤凰是个七八岁大的男童，生的极为精致明艳，穿着五彩艳丽的锦衣，尽显华美富丽。
　　以妖族漫长的成长周期来看，才破壳不过几十年的小凤凰如今应该还是个宝宝而已，不管是妖形还是人形都是宝宝，所以林雨初一开始才会没认出他来。
　　林雨初哪里能知道，妖族几千年没出过凤凰了，如今好不容易有了这一只独苗苗，唯一仅剩的凤凰，妖族上下能不将他当成是宝来供着吗？什么难得罕见的天材地宝，已经绝迹的先天灵果……眼睛眨都不眨一下的喂给了小凤凰，特别是妖族的那些长老溺爱他的不行，凤王有时候想阻止都阻止不了。
　　所以小凤凰发育生长的特别好，羽毛浓密光滑，色泽艳丽，修为进阶的也异常快，早早的就能化为人形。
　　就连凤王私下都暗暗感慨，“这一代的凤主或许会是最强的凤凰。”
　　小凤凰听见林雨初夸他长得快，顿时心花怒放，立马咧开嘴就得意洋洋的说道：“因为我想快点长大，快点见到爹爹啊！”
　　此刻，林雨初已经放弃去纠正他喊他爹的行为了，这是连凤王都没做到的事情，他就不去抢他的工作了。不就是喜当爹多出个大胖小子吗？当年他爹能做到的事情，现在他也能做到。
　　林雨初听见小凤凰这般说顿时一脸感动的伸出另一只手揉了揉他的头发，“你长慢点也没关系的，我等你长大。”
　　闻言小凤凰歪头想了想，然后说道：“可是我不想让爹久等啊！”
　　林雨初顿时感动的抚摸着他的头，“乖！真懂事。”
　　“……”凤王。
　　听着他们两人这父子情深的对话，站在身后完全被忽视了的凤王一脸面无表情。
　　他目光盯着满脸温柔笑容哄孩子的林雨初，眼神质问，你这么快就接受了你的新身份并且迅速进入状态了吗？
　　对此，林雨初露出了神秘的微笑，没办法，这是祖传的，当年我爹也是这样对我的。
　　“……”凤王。
　　你们林家真可怕，深不可测！
　　******
　　林雨初陪着小凤凰玩了一阵子之后，凤王见差不多了不能再这样没原则的放纵他下去，便让人带着小凤凰下去了，然后和林雨初谈起了正事。
　　“你的来信我已收到，封印松动魔气泄露的事情的确不容忽视，需得尽快解决。”凤王对着林雨初说道，“四处封印，两处在人界，一处在妖域，剩下一处在龙域。”
　　说罢，他皱起了眉头，“龙族素来自大排外，他们自视甚高轻视外族，想要说服他们结盟答应合作，很难。”
　　凤王说的这些话林雨初心下早就有数，他说道：“即使很难也必须去做，封印事关重大，必须重新加固。”
　　“还请凤王写一封信给龙族告知他们封印松动魔气泄露的事情。”林雨初顿了一下然后对着他笑了一下，语气意味深长继续道：“顺便告诉他们，妖族和人族结盟合作重新加固封印的事情。”
　　“……”凤王。
　　妖族和人族结盟合作的事情，无论是凤王还是林雨初都心下有数这事情是铁板钉钉上的，先不提封印松动魔气泄露这事情本身的严重和危害，就冲着林雨初曾救了凤王性命，又给与了本该是颗死蛋的凤凰蛋新的生机给妖族重新带来了凤凰，对妖族有大恩。无论是于情于理，结盟合作的事情凤王都没办法拒绝。
　　林雨初故意将此事透露给龙族，其居心……
　　秒懂他意思的凤王顿时看他的眼神都变化了，宛若在看一个老奸巨猾的奸商，骗走你兜里每一个子让你倾家荡产的那种。
　　龙族自傲自大看不起人族和其他族，但是对妖族却是视为对手，这是从上古时候便延续至今的旧怨。妖族做什么，他们就不甘落于其后必也要做什么，妖族有了什么他们也要有。
　　所以林雨初让凤王写这封信给龙族，有凤王告诉龙族封印松动魔气泄露的事情，龙族必不敢轻怠此事。而若是知道妖族和人族结盟了，龙族……以龙族的尿性，凤王用脚去想也能知道，龙族必然是不甘被排除在外，肯定也要横插一脚的。
　　正是因为想明白了这些，所以凤王看林雨初的目光就十分的不对劲了，这要不是盟友他肯定趁早打死他以免后患，算计起人来一套套的，坑死龙不偿命。
　　凤王也总算明白了，以他们的交情结盟不过是一句话的事情，为何雨皇还要亲自跑一趟，明明只需要派出使者来便可以。
　　面对凤王看来的目光，林雨初回了他一个人畜无害的微笑，无辜纯良jpg
　　“……”凤王。
　　我信了你的邪！
　　许久之后，凤王开口说道：“我明白了，明日会派人将信送去龙族。”
　　“多谢凤王。”林雨初说道。
　　“在信送到的这段时间，你便在此住下吧。”凤王说道，然后顿了顿，“凤主很是想念你。”
　　闻言林雨初并未推辞，反正以龙族的那生性多疑的性子，他最好是等信送到之后过那么十天半个月再去，这段时间足够龙族自己脑补出完整的“人族和妖族联手要迫害他们不行我们必须反攻拆散他们”的剧情了。
　　对于林雨初留下来在妖族最高兴的莫过于小凤凰了，小凤凰一口一个爹喊的不亦乐乎，天天缠着林雨初陪他玩。
　　对于小凤凰如今这个年纪，还是个宝宝呢，妖族对于他也没什么多大的期望，也就希望他能够吃好睡好玩好。反正妖族血脉就是这么bug，不需要修炼随着成长修为自然而然的也会增长，特别是高等血脉的妖族。
　　“爹你看！”
　　小凤凰献宝一样将手里用妖力凝结出来的一把赤红色的巴掌大的锋利小剑，拿给林雨初看，“你看它酷不酷，以后我的剑就按照它这个模样打造！”
　　还没等林雨初说话，另一边坐着的凤王当即皱起了眉叱道：“你一凤主用什么剑！”
　　倒不是说凤凰不能用剑，而是……凤王实在是被小凤凰这不死心的非要认林雨初为爹、非要向林雨初看齐、一切和爹学的决心给吓到了，所以一听见小凤凰这话，他心下顿时就咯噔一声有了不好的预感，凤主将来不会是要像雨皇一样成为一个剑修吧！
　　↑还记着林雨初是个剑修的人不多了，凤王是其中之一。
　　“为什么不能用剑！”小凤凰听了顿时不高兴了，扭头瞪着他说道。
　　凤王看他这幅样子越发坚定了要将危险扼杀在苗头的想法，语气坚定不容置疑的说道：“凤主自诞生起便由伴身法宝，不需其他武器兵刃。”
　　“这是什么道理？我偏要用！”小凤凰听了顿时起了逆反之心说道。
　　凤王闻言顿时眉头皱的更深了，对于小凤凰的反逆和不听话他心下充满了无奈，却也无可奈何他。头疼，养孩子使得他早衰，毛发掉光，年纪轻轻便有了羽毛稀少的隐患。
　　一旁的林雨初见状连忙出声劝阻二人，他安抚炸毛的小凤凰，语气温和说道：“你想啊，你的伴身法宝和你神魂相连，心意相通。它们自诞生起的意义便是为你存在，为你战斗，保护你。你却选择了其他武器，它们定然会伤心难过的。”
　　小凤凰闻言顿时陷入沉默，他脸上表情迟疑。
　　许久之后，他抬起头目光看着面前林雨初，满脸郑重说道：“你说的对，那我以后不用其他武器了。”
　　一旁的凤王闻言脸上的神色顿时缓和。
　　林雨初听罢伸手抚摸了下他的脑袋，夸道：“真是个重情重义的好孩子。”
　　说罢，还丢给了旁边的凤王一个“你看着好好学下”的目光。
　　“……”凤王。
　　这段位有点高，我怕是学不来。
　　毕竟他是个实在人，实在无法像林雨初这般面不改色张口就来哄骗小孩子，并且良心一点都不会痛！
　　作者有话要说：下一章去龙族。


第两百一十九章 东皇龙域
　　快乐的日子总是很短暂的, 很快的便到了林雨初离开妖族前往东海龙域的时候。
　　在他离开的那天，小凤凰一脸泪眼汪汪泫然欲泣的表情抱着他的手臂不肯让他走，语气可怜兮兮的说道：“别走。”
　　林雨初目光看着他, 见他这幅宛若惨遭抛弃的小可怜模样实在是很心疼他了, 但是嘴上却非常不留情面的反问道：“你觉得可能吗？”
　　“……”小凤凰。
　　顿时被他气死！
　　虽然知道不可能, 但是你就不能哄哄我吗！
　　小凤凰瞪圆了眼睛，气呼呼的对着他发脾气说道, “坏，你坏！坏爹爹。”
　　欺负小孩子一点都不惭愧的林雨初面不改色说道，“我是为你好，让你早点明白人生的艰难, 不是人人都顺你的意，事事都顺你的心。”
　　“若是我现在答应你转头就离开，那岂不是骗你？”林雨初目光看着他反问道，“还是说你更想让我骗你？”
　　“……”小凤凰。
　　小凤凰扁了扁嘴，一脸委屈的看着他说道：“我想你不要走。”
　　“唉！”林雨初见状无奈的叹了一口气，伸手抚摸着他的头对他说道：“今日分别只不过是暂时的，短暂的。以后还要再见的时候, 又非生离死别，不必如此介怀感伤。”
　　“可是我想和你在一起，不想和你分开！”小凤凰闻言顿时大声叫道, 他一双圆滚滚的凤目盯看着他，眼睛泛红，眼底也含着泪珠, 看上去伤心极了也难过极了。
　　林雨初闻言顿时沉默，他看着面前哭唧唧的小凤凰半响无语，许久之后才伸出手指替他擦拭了眼角的泪珠，柔声对他说道：“我们来做个约定好不好？下次我等你来找我，等你长到我这么高了的时候，我等你来找我。”
　　听见他这句话，小凤凰抬起头泛红的眼睛盯着他看，好半响之后重重点头应道，“嗯！我会快快长大，然后去找你的！”
　　然后他也不哭了，把眼中的泪水憋了回去，松开了拽着林雨初胳膊不放的手，坚强地对林雨初说道：“你走吧！”
　　说罢立即转过身去，不让林雨初看见他脸上的表情，也不想看见他离开。
　　林雨初看见他这幅样子忍不住叹了口气，他伸出手揉了揉他的脑袋，“我等你来找我，一直都会等着你。”
　　闻言，背对着他的小凤凰咬着唇，一声不吭。
　　林雨初看了他一眼，终是转身离去。
　　等他走远了之后，站在原地不动的小凤凰才“啪嗒、啪嗒！”的不停掉这眼泪，他白皙柔软胖乎乎的手不断的擦着眼角，结果泪水就像是断了线的珠串一样，掉了个不停。
　　“呜――”
　　最终，忍了许久憋着不哭的小凤凰终于是忍不住了，呜咽着哭了出来。
　　******
　　“你这样哄骗孩子是要遭报应的。”
　　凤王送了林雨初一程，等走远了对他如此说道。
　　闻言，林雨初顿时目光斜他说道：“我不哄他，难道真要等他隔三差五的闹离家出走？”
　　听到他这句话凤王像是想起什么一般顿时一脸头疼的表情，飞快改口说道：“小时候被骗骗也好，总比长大后被外人骗的好。”
　　“再说谁说我骗他了？”林雨初说道，“等他长大之后，如果他还认我这个爹，我自然不会拒他于门外。”
　　“现在他还年幼只是因为幼时的经历所以对我格外依赖，但是他是天生的凤凰，生来便是凤主，他有他的骄傲和坚持。我不想他因为幼年的无知和天真，做出让他以后后悔的事情。”林雨初说道。
　　这正是他不欲和小凤凰过多接触的原因，如今小凤凰还年幼不知事依赖他，甚至是把他当做是父亲，但是以后等他长大呢？他会不会因为自己认了一个人族修士为爹而感到难堪后悔？
　　这份情和依赖或许会随着时间的久远而逐渐的减弱直到消失不见，到那时候凤主依旧是那个尊贵无双的凤主，而他林雨初也依旧是人族的一介修士，他们之间的缘断在了漫长的时光里，两人从此再无交集，不再相干。
　　若是到那个时候他还认他做父亲，那林雨初自会笑着接纳他，对他说一句，“我等你许久，你终于来了。”
　　凤王听了他的话顿时一愣，看着他的目光复杂，倒是没想到他竟然连这个也想到了。凤王这些年有意无意的隔开小凤凰和他接触，其中顾忌的正是如此，他并非觉得凤主和人修过于亲密是什么好事。
　　最终，凤王叹了一口气，说道：“难为你了，就冲着你这份为他打算的心，他喊你一声父亲倒也没错。”
　　林雨初对此不置可否，不再多说。
　　离开了妖域之后，林雨初径直朝龙族海域行去。
　　早在三日前，林雨初便命人送了拜帖前去给东海龙族，将他前去龙宫与龙皇会面议事的一事告知于龙族。
　　东海龙域
　　林雨初到了东海，远远地就看见海面上乌压压的一群人。
　　等靠近了才发现是一群东海的水族骑着坐骑，驻守在海面上，为首的是一个骑着龙马的年轻青年。
　　林雨初踏在飞剑上凌驾在半空中，目光居高临下的从空中俯视着下方的这群龙族来人，他视线扫了一眼后面的那一群乌压压的水族兵将，然后将目光对准了前方为首的骑龙马的青年。
　　只见该青年穿着一身银白的铠甲，头戴同色发冠，手持着银白的龙枪，尽显英武不凡，再观他的容貌，剑眉明目，鼻梁高挺，脸部轮廓似刀削，深刻而立体，英挺俊美。
　　他身下骑着一匹雪白无瑕的龙马，统御着水族兵将，气质高洁而凛然不可冒犯。
　　想必这就是龙族的哪位太子了，林雨初目光看着他心下暗道。
　　在他暗暗打量这位龙族太子的时候，龙族太子也在打量他，看见林雨初的时候龙族太子的眼中目光顿时一亮，然后很快的恢复镇定，强忍着激动对着前方半空中的林雨初，语气克制而隐忍的说道：“早闻雨皇将要前来我龙族商议大事，龙昊在此恭迎雨皇。”
　　林雨初闻言心下略有些惊异，看着下方的龙族太子暗道，都听闻龙族自大自傲看不起外族，如今这位龙族太子倒是礼数到位，颇为谦逊好客的模样。
　　正所谓是空穴不来风，龙族自大自傲这是从上古就流传下来的，想必不会作假，难道是这位龙太子格外好脾气？
　　林雨初将这个疑问在心下按捺下去，脸上不动声色对下方的龙太子说道：“有劳太子了。”
　　闻言，龙昊顿时笑出声说道：“我并非太子，我父乃是龙皇三子。”
　　哦，感情是位龙太孙。
　　林雨初闻言顿时了然，下方的这位并非是他所想的是哪位龙族的太子，而是龙太孙。但是能够被委派出来迎接他，想来这位龙太孙在龙族也是相当有地位。
　　“雨皇不必见外，唤我龙昊便可。”龙昊看着林雨初的脸色说道。
　　林雨初闻言顿时目光有些古怪的看着他，心想我和你本来就是外，何来的不必见外？
　　这位龙太孙的态度是不是也太古怪了些！
　　他心下暗道，这是什么毛病？
　　龙昊对林雨初打探的目光视而不见，转而说道：“雨皇随我来，皇祖父已在龙宫等候你许久。”
　　闻言，林雨初收回了目光心下暗道眼下不是打探这些的好时机，便将心下的疑问按捺下去，点头说道：“那便有劳你带路了。”
　　龙宫
　　林雨初随着龙昊深入海中，龙宫建在海中深处，要前往龙宫必须穿过一段长长的海域。
　　在潜入海中的那一瞬间，耳边瞬间安静下来，喧闹的世界仿佛一瞬间寂静，在没有其他多余的声音。
　　直到许久之后，适应了这个安静的水中世界之后，才逐渐的听见缓缓流动的水声。
　　起初，海中的色泽是灰色黯淡的，没有陆地上的明艳和热情缤纷，直到一道光亮起，然后无数道光紧随其后瞬间点亮，白的，红的，蓝的，紫的……不断闪动着的光，照亮了这黯淡的海域。
　　那是……不断张开闪动的水母。
　　林雨初目光有些惊异的看着前方的水母群，陆地上的人很少有潜入深海的时候，所以眼前的此番景象对于林雨初来说是第一次，十分惊奇。
　　在水母群之后，他们进入了一个明亮艳丽的世界，五彩斑斓的珊瑚群，不断游过的有着艳丽色彩的海鱼，翠绿的随着海水不断摇曳的海藻，以及吐露着莹白珍珠的海蚌……
　　在海水的尽头，林雨初看见了一座庞大的在海中不断的散发着明亮的光芒的水中宫殿，就宛若是一座无暇的水晶宫般伫立在这深海之中的龙宫。
　　“到了。”林雨初身前的龙昊转过头对着他露出笑容说道，“前方便是龙宫所在，雨皇随我进去吧。”
　　林雨初跟在他身后，进入了龙宫。
　　双足落在龙宫的地上，踩在莹白的宛若是水晶的龙宫地面上，方才那在海水中行走宛若是失重般的漂浮感觉瞬时消失不见，林雨初有一种回到陆地上脚踏实地的踏实感觉。
　　他跟在龙昊的身后进了龙宫，一路畅通无阻，直到来到了水晶宫的大殿上。
　　坐在殿内上方的龙座上的正是现今的龙皇，龙皇看见从外走进来的龙昊和林雨初，转头目光看向林雨初，沉声开口说道：“雨皇大驾光临，有失远迎。”
　　闻声，林雨初抬头目光朝他看去，只见龙皇相貌看上去似三十多岁的中年男子，面容英武威严，不怒自威。穿着明黄的龙袍，衣袍用金线绣着腾云驾雾的五爪金龙。
　　收回目光，林雨初笑着开口说道，“龙皇客气，有心便可。”
　　闻言，龙皇目光看着他，盯了他半响，然后才缓缓道：“听说你以和妖族凤王结为同盟？”


第两百二十章 脑补是病
　　林雨初听到龙皇这话顿时心道, 来了！
　　他就等着龙皇问这句话，他若是问了这句话就代表林雨初的计策生效了，所以林雨初也语气客气回他道：“正是, 封印松动魔气泄露后患无穷, 不瞒你说……”
　　林雨初说着就叹了一口气, 然后继续说道：“妖域内的妖兽受魔气影响变得嗜血暴戾，且战力也暴涨了好几倍, 若不尽早制止假以时日必成大患。”
　　他这话也没骗人，凤王之所以爽快的同他结盟也正是因为这个原因，魔气泄漏的危害严重可怕，不只是对人和修士, 对妖兽野兽亦然，林雨初甚至觉得若是放任不管，长此以往甚至对植物、土壤等都有影响。
　　也许魔气最终会将这个世界同化的和魔域一般，林雨初是如此猜测的。
　　而他不知道他的猜测是正确的，最终的修界正是如此，化为第二个魔域，人和修士皆化为魔, 争斗、战争不止。
　　龙皇听了他的话眼神微动，沉吟了半响，最终对林雨初说道：“你的来意我知晓, 但是此事事关重大，我需要慎重考虑。不如你暂且在龙宫住下，等明日我再给你答复。”
　　闻言林雨初也不太意外, 他也没指望龙皇能立马给他回应，龙族不像妖族，和林雨初没那份交情在，在这林雨初在出发前去妖族之前基本上已经和凤王达成共识了，所以结盟的很快顺畅。
　　只是等一天而已，这已经是比他预想中更好的结果了。所以林雨初也很爽快的答应了，“那就有劳龙皇了。”
　　龙皇闻言顿时爽朗的笑了，面色温和对他说道：“便让昊儿好好招待你在龙宫游览一番。”
　　说罢转头对着站在一旁的龙昊说道，“你好生招待雨皇，不可失礼。”
　　龙昊闻言回道：“孙儿必会让雨皇满意。”
　　听罢，龙皇脸上闪过满意的表情。
　　*****
　　林雨初跟着龙昊在龙宫内转了一圈，不得不说龙昊和林雨初认知中的龙族截然不同，他温和谦逊，接人待物让人如沐春风，恰到好处。与他相处会让你觉得很舒服，不自觉的放松。
　　而传闻中的龙族嘛，大家都懂得……
　　有时候林雨初甚至怀疑龙昊是不是龙族了，或者说是基因突变？
　　“陛下是不是觉得很无趣？”龙昊突然停下脚步，转头目光看着他问道。
　　“……还好吧。”林雨初说道。
　　龙宫的确修建的很是精美壮观，海底的景色也与陆地不同，官商起来倒也别有一番趣味。
　　不过看久了倒的确是感觉有几分无聊就是。
　　龙昊听着他的话，英挺俊朗的眉目蹙起，然后目光看着他说道：“陛下要不要同我去城中游玩？”
　　“城中？”林雨初闻言语气疑惑问道。
　　见他如此，龙昊不禁笑了一下然后说道：“嗯，龙城。”
　　“龙族在龙宫外修建了一座很大的城池，那里世代居住着龙族血裔。”龙昊说道。
　　这些龙族血裔都是拥有龙族血脉却并非是纯种的龙族，一代代的传承下来血脉稀薄，甚至很多已经龙血稀薄的等同于无，但是他们好歹是龙族的后裔，所以龙族出于照拂后裔的心思，修建了这座龙城给他们居住。
　　龙城经过数万年的繁衍发展，如今已是一座繁荣兴盛的城池。龙宫的龙子龙女幼年的时候便时常喜欢偷溜出去龙城游玩，龙昊倒是对于龙城不感兴趣，他是整个龙族都出了名的修炼狂魔，醉心修炼对其他事情都不感兴趣。
　　就算是平日其他龙子龙女邀请他前去龙城喝酒玩乐，也不见得他会答应，如今倒是愿意带林雨初前去龙城游玩了。
　　林雨初倒是不知道这其中的内情，他听龙昊提及了龙城倒是来了几分兴致，颇感兴趣的说道：“哦？龙城是何模样？”
　　“陛下去了便知道了。”龙昊说道。
　　龙城
　　林雨初同龙昊走在龙城的街道上，目光有些惊异的看着这座海底的城池，街道宽敞明亮，用的是银白的几近透明的像是水晶一般的材质铺就成的道路，城墙也是用同样的“水晶”修建的，街道两旁的比邻的商铺高楼亦然。
　　整个龙城就像是用水晶修建出来的大型水晶城池一般，圣洁华美的如同仙境般，玲珑梦幻。
　　在街道的两旁有贩卖物品的小摊小贩，但是数量不多，比起人界的城池要少很多，如此到不显得拥挤，反而觉得让人很舒适悠闲。这也反应出龙族的富裕，占据了整片海域的龙族如同拥有着一座取不尽用不完的宝藏。
　　林雨初逛了逛这些商贩，卖的大多都是海中的物产，比如珍珠、珊瑚、贝壳什么的。
　　“这些东西都是寻常可见，你若是有兴趣我们可以去珍宝阁，那里有不少好东西。”龙昊见他对这些摊贩感兴趣于是说道。
　　林雨初闻言想了想暗道正好带点特产回去，林云横和林风清自是不必说了，想起被他留在京都监国摄政的苦逼明王，林雨初眼前不由地再次浮现他离京的时候，明王那幽怨的眼神，顿时浑身一颤有点发毛。
　　看在礼物的份上，他也该放过朕，别来吓朕！林雨初心道，于是果断对龙昊说道，“去！”
　　珍宝阁
　　林雨初和龙昊是空着手进去的，等他们两在从珍宝阁出来的时候，林雨初的芥子空间里又堆满了无数东西，双手虽然依旧空空可是身上的负重可是重了几十上百公斤呢！
　　走在他身旁的龙昊一脸表情微妙的看着他，似乎是被他给震撼到了一般。
　　也不怪他，毕竟无论是谁看见林雨初那一副，“买，买，买！”
　　“这些我全要了！”
　　“价钱不是问题，只要东西有，我全要了！”
　　“……”
　　“……”
　　如此土豪仿佛不要钱般往里搬东西的架势都会给惊吓到的。
　　林雨初如此架势甚至惊动了珍宝阁的老板，老板出自出面接待他，全程陪着笑脸，到最后林雨初差不多搬空了半座珍宝阁，剩下的都是他看不上的，简而言之就是他看中的全买了。
　　毕竟，他也是当皇帝的人，兜里岂能没钱？
　　他答应（没钱），金玉坊坊主也不答应啊！
　　好半响之后，龙昊才收拾好表情，表情如常地对他说道：“我知道这附近有一家很不错的酒楼，做的菜很好，要不要去用晚膳？”
　　林雨初闻言点头说道，“去。”
　　然后龙昊就自觉的带起了路。
　　酒楼
　　“到了。”龙昊带着林雨初到了一家酒楼，对他说道。
　　然后二人一同走进酒楼内。
　　他们刚进去酒楼，就迎面走出了几位穿着华袍锦衣的年轻公子，领头的那个看见龙昊原本风流不羁唇角含笑的俊脸上顿时笑容凝固，眼睛睁大目光瞪着前方的龙昊，一脸仿若见了鬼的表情，“你你你你，你怎么在这里！？”
　　面对着来人那仿佛见了鬼的震惊神色，龙昊一脸淡定的表情语气寻常说道：“我怎么不能在这里？”
　　“……”青年。
　　可是你根本不会来这里啊！平常千请万请你都不来，今日你居然屈尊前来了！简直太阳打西边出来。
　　“六殿下。”青年身后的那群人看见了龙昊纷纷出声叫道。
　　龙昊目光扫了他们一眼，然后略了过去。
　　“你们先回去。”青年挥手对着身后的众人说道。
　　他们闻言也不多言，识趣的离开了，酒楼门口顿时便只剩下了林雨初、龙昊和青年三人。
　　“六弟。”青年目光看着他身旁的林雨初，语气颇为感兴趣的说道，“这位是？”
　　龙昊目光带着几分警告的目光扫了他一眼，然后语气淡淡说道：“这位是人界的雨皇，此次前来龙宫乃是有要事和皇祖父商议。”
　　闻言，青年脸上的兴趣顿时退去了大半，“哦。”他语气有些失望的说道，他还以为……
　　原本见素来就像是木头一样除了修炼对其他任何事情都兴致缺缺的龙昊，今日突然带着一个美人前来龙城游逛，他还以为他是开了窍，结果！
　　好失望哦！
　　青年脸上脸上不禁流露出失望的神色，随后又自我安慰道，这才是我那木头一般不解风情的六弟，不是被人假扮的！若是哪一天龙昊真开窍懂了献殷勤寻欢作乐什么的，青年才要怀疑他是不是被人假扮了，是不是冒充的！
　　看见他脸上那过于丰富的表情，龙昊不得不对着他发出死亡警告的目光通知，青年见状顿时伸手摸了摸鼻子，识趣的闭嘴了。
　　“他是我四哥，龙云。”龙昊转头对着身旁的林雨初说道。
　　林雨初闻言对着青年说道，“原来是四太孙。”
　　听见他这个称呼，龙云脸上表情顿时一阵扭曲，这什么见鬼的称呼，忙说道：“陛下客气了，直呼我名字便可，我觉得我们可以成为朋友，朋友之间就该亲密些。”
　　“……”林雨初。
　　“不必理他。”龙昊对他林雨初说道，“我们进去吧。”
　　林雨初闻言也收回了目光，决定听他的不理那个二货，便随着龙昊一同走进去酒楼内。
　　见他们二人进去，龙云站在门口沉思了半响，最终也转身抬起脚跟了上去。
　　酒楼二楼包厢内
　　林雨初、龙昊二人坐下，龙昊目光泛着冷意的盯着前方大大咧咧坐下的龙云，语气不善问道：“你怎么在这里？”
　　“……我，我也饿了！”龙云顶着龙昊不善的目光，急中生智连忙说道。
　　“你不是刚才吃完？”龙昊不为所动目光盯着他，浑身气势逼人的沉声质问道。
　　“……没吃饱。”龙云不得不硬着头皮继续说道。
　　龙昊闻言没说话，只是目光冷冷的盯着他。
　　直把龙云看的浑身发毛，坐立难安，求生欲极强的龙云立马转头目光求助的看向旁边的林雨初。
　　“……”
　　被他用无比期待的目光盯着的林雨初，不得不出言解救他说道，“多一个人吃饭也好，可以多点几个菜，不怕吃不完。”
　　“……”龙云。
　　如此接地气的话，让出身富贵不凡吃饭从来不操心吃不完浪费，更不用苦恼点几个菜的龙四太孙差点给林雨初跪了，陛下你找什么借口不好找如此朴实充满了贫穷气息的理由，难道人界已经贫瘠到如此地步，连帝皇吃饭都吃不起了吗！
　　龙云满心绝望的想，这种理由他六弟肯定是不会答应的，一定会毫不留情的把他赶走的，然后在事后算账。
　　结果……
　　龙昊闻言脸色沉思，然后对着林雨初说道：“你说的有理，便让他留下吧。”
　　“……”龙云。
　　闻言顿时瞪圆了眼睛，目光不可思议的看着他，你变了！六弟。没想到你居然是这种六弟！
　　龙云深深觉得哪怕现在雨皇说太阳是西边升起的，他遇上雨皇就毫无原则的六弟也会深以为然的点头表示同意，并且满脸赞同的说道，“你说的有理。”
　　太可怕了！
　　爱情使人降智，故人曾不欺我！
　　龙云被自己的脑补顿时吓的浑身一个激灵，脸色都吓白了。
　　“……他怎么了？”坐在一旁的林雨初看着对面的龙云脸色变幻莫测，一会青一会白现在整个吓傻了的模样，顿时忍不住说道。
　　龙昊见怪不怪的说道：“别管他，他被自己的胡思乱想给惊吓到了。”
　　“……”林雨初。
　　好吧，该说不愧是龙族吗！
　　传闻曾不欺我。
　　生性多疑爱脑补的龙族，所以……身旁这个果然是变异的吧？林雨初目光看着身旁神色冷静淡然的龙昊心下如此暗道。


第两百二十一章 归还龙珠
　　龙云对自己脑补的剧情深信不疑, 顿时看林雨初的目光就不对劲了，充满了敬佩和崇拜，他觉得这位人界的雨皇真是深不可测, 连他那一心只有力量沉迷修炼的木头人六弟都能够降服。
　　“……”被他用诡异眼神看着的林雨初。
　　突然感觉好想打人是怎么回事！
　　龙昊递给龙云一个“你给我收敛”的目光, 见状龙云撇了撇嘴心想就知道维护你的心上人。
　　“叩叩叩！”
　　包厢的门从外被人敲响, 龙昊说道：“进来。”
　　随后门从外打开，店小二端着放置着菜色的乌木托盘走了进来, 他将一盘清蒸白水鱼放到桌上，笑吟吟说道：“客人慢用。”
　　上完菜之后，店小二转身出去。
　　“这道清蒸白水鱼乃是这家酒楼的招牌特色菜，鲜嫩无比, 鱼肉入口即化，你尝尝。”龙昊招呼林雨初说道。
　　林雨初伸出筷子夹了一口，品尝了之后语气赞叹说道：“果然鲜美，比我寻常吃的海鱼的鱼肉更加细嫩鲜美，汤汁也鲜而淡不像其他的酱汁浓稠，很清新。”
　　随后其他菜也一道道的陆续上来。
　　龙昊陪着林雨初用膳，龙云也识趣的坐在一旁保持安静没有出声打扰他们, 他怕被打。虽说现在当着林雨初的面龙昊不会对他做什么，但是等林雨初不在……
　　想想那个画面，龙云就不禁浑身颤抖了几下, 他一点都不想去挑战龙昊的耐心，所以安静做个美男子不敢再皮。
　　“叩叩叩！”
　　当林雨初和龙昊他们用膳用到一半的时候，突然门从包厢外面被敲响, 这次的响声有几分急促，力道也很重。
　　龙昊闻声顿时就皱起了眉头，他沉声开口道：“进来。”
　　门打开，一个穿着玄黑铠甲的侍卫脸色凝重的从外走了进来，“大统领。”他对着龙昊叫道，“属下有事要禀告。”
　　龙昊闻言面色沉下，停顿了片刻之后，他转头对着身旁的林雨初说道：“我有事暂且出去下。”
　　“你去吧。”林雨初说道，冲他摆了摆手，“不必在意我，正事要紧。”
　　然后龙昊便起身随着侍卫出去了。
　　许久之后，龙昊去而复返，他对着林雨初一脸歉意说道：“抱歉，临时有事需要我去处理，所以今日恐怕无法陪你了。”
　　林雨初闻言不在意说道，“正事要紧。”
　　一旁安静的美男子龙云觉得是时候发挥他的作用了，他积极踊跃的插嘴说道：“是啊，六弟，你去吧！雨皇便交给我来招待，我必会让他宾至如归。”
　　闻言龙昊抬起头目光盯着他，眼底带着几分警告的意味对他沉声说道：“那便拜托你了。”
　　龙云被他那个眼神看的顿时浑身一个激灵，也不敢作妖了，立马老老实实保证道：“嗯，我不会让六弟你失望的！”
　　“……”林雨初。
　　一旁的林雨初目光看着这两兄弟，总觉得他们的位置是不是对调了下？
　　交代（警告)了龙云几句之后，龙昊便匆匆离去。
　　等他离开之后，龙云很明显的松了一口气，整个人顿时就懒散的往座椅后靠了上去，浑身上下都释放着漫不经心玩世不恭的气质，哪有方才在龙昊面前的半点正经。
　　“……”林雨初。
　　你这也太毫不掩饰了吧！
　　龙昊前脚刚走，你立马就撕破伪装，是不是也快了点。
　　“你是不是觉得我很怕我六弟？”姿态懒散，漫不经心倚靠在座椅上的龙云忽然开口道。
　　“……”林雨初。
　　“你们兄弟之间的感情很奇妙。”林雨初只能如此委婉含蓄的说道。
　　闻言，龙云目光瞥了他一眼，然后撇了撇嘴说道：“没错，我是怕他。”
　　“……”
　　“我们这些兄弟间谁又不怕他呢？”龙云说道，他语气喃喃，“或者是，这整个龙宫谁又不畏他呢？”
　　“……”
　　林雨初听着他的话没有说话，这种时候他只需要保持沉默好了。
　　“你不知道吧，龙昊他是下一任龙皇。”龙云冷不丁说道。
　　闻言，林雨初脸上神色顿时惊讶，什么！他居然是下一任龙皇？他不是龙太孙吗？
　　“是不是很惊讶，也很荒唐？”龙云说道，“这是皇祖父的决定，不过我倒也能理解他，毕竟我的叔伯和父亲他们都太不成器了，皇祖父那么一大把年纪了还硬撑着不肯传位下去，便是为了等龙昊能够成长起来，独当一面。”
　　“……”林雨初。
　　冷不丁听见龙族这么大一个机密，林雨初心下也觉得有些不妙，总感觉要被牵扯进去了，明明这是龙族的家务事，干啥和他说！住口你住口，我一点都不想知道，不想听！
　　↑但是他的耳朵却很诚实的竖了起来。
　　“唉！”龙云叹了一口气，语气感慨说道：“当年龙昊流落在外没回归龙族的时候，皇祖父对我们这些太孙格外严格，予以众望。但是我们都不成器，时常让皇祖父失望。”
　　说到这里他顿了一下，然后才语气复杂的继续开口说道，“后来小六回归龙族，他沉默寡言，坚毅聪慧，更是能勤恳吃苦，天赋在一众兄弟里也是优秀出众，皇祖父对他日益满意。”
　　他说着脸上表情复杂，像是感慨又像是羡慕嫉妒一般，“在他的光辉下，我们其他所有人都被他比了下去。最终皇祖父也选择了他，对我们也放任自流不再管束我们。”
　　“这样也好。”龙云自嘲的笑了一下，“不用被人管着，想做什么就做什么，自由自在！不像小六，陪心上人吃顿饭的功夫都没有。要我说啊，小六这种木头人工作狂注定是要单身一辈子。”
　　林雨初静静地听他说完，然后才语气平静的纠正他说道：“首先，我不是他的心上人，谢谢。”
　　“其次，我今天和你们是第一次见面。”林雨初提醒他说道，所以说明心上人之类的全他妈是胡扯。
　　龙云听完他的话之后，顿时瞪大了眼睛一脸不可思议的表情看着他，说道：“不是吧……”
　　“怎么可能？”他嘴里嘟囔着，“如果不是心上人，小六那种恨不得吃饭睡觉的时间都用在修炼或者是处理政务上的工作狂，怎么可能会浪费他宝贵的时间来陪你荒度人生？”
　　“……”林雨初。
　　听见龙云这段吐槽，林雨初很想问他，龙昊在你心里到底是个什么形象了！连出来逛个街吃饭也成了荒度人生？
　　“你真的和小六以前不认识？”龙云抬起头目光狐疑的看着他，满脸不信的表情。
　　“……真的，比真金还真。”林雨初语气肯定说道。
　　“这不可能。”龙云不死心的追问道，“你仔细想想，小六的性子定然不会对人无缘无故的好，你是不是以前认识他？小六少年的时候流落在外，在人界吃了好大苦头，刚回来龙宫的时候也浑身是伤。气的三伯发了好大一顿脾气，问小六是谁伤他的他，要去人界找那人算账，小六死活不肯说是伤他的那人是谁，三伯无奈只能作罢。”
　　“直到现在，三伯对人界和人族修士依旧没好感。”龙云补了一句说道。
　　“……”林雨初。
　　闻言，林雨初脸上神色顿时一怔。
　　龙云的话让他突然想起幼时的一件事情，难道……
　　“你想起了什么吗？”
　　龙云目光盯着他的脸色，问道。
　　“没有。”林雨初很快的回过神来，对他说道：“抱歉让你失望了。”
　　龙云看着他半响然后才满脸的失望的说道，“你们真的不认识啊。”
　　闻言，林雨初这回没出声。
　　******
　　结果，这一天林雨初再未见到龙昊。
　　在酒楼用过膳之后，龙云陪着林雨初在龙城游逛了一圈，林雨初因为心下藏有事情导致兴致一直都不高，龙云见状便贴心的说道，“雨皇是否累了？不如早点回去龙宫休息。”
　　林雨初闻言点头说道，“也好。”
　　然后他们便回去了龙宫。
　　这一晚，林雨初躺在床榻上翻来覆去的睡不着，他脑海里不禁浮现起幼时救过的那条蛟龙，回想起那小小的蛟龙用头顶轻蹭着他手指的模样，会是他吗？
　　林雨初闭上眼睛，心下始终沉甸甸的。
　　次日
　　林雨初再次见到龙皇。
　　龙皇看着他的脸色，说道：“看来昨夜雨皇休息的并不好。”
　　“……尚可。”林雨初说道。
　　他心想能睡好才怪呢，冷不丁知道那样的事情！
　　看着他如此反应，龙皇脸色的表情顿时意味深长，意有所指说道：“看来你已经知道了。”
　　“你指的是什么？”林雨初目光看着他语气平静说道。
　　闻言龙皇直言不讳道，“难道你还未察觉吗？昊儿对你的态度不同寻常，你是我唯一见过的他对待你不一样的人，你在他心中是特殊的。”
　　“所以？”林雨初反问道。
　　他如此避而不答的狡猾模样顿时让龙皇心下不悦，他冷哼了一声说道，“何必装蒜？你当年救过一条幼年蛟龙，那蛟龙正是昊儿。”
　　“……”林雨初。
　　半响之后，林雨初才轻叹一口气，说道：“当年我救他的时候可不知道这些。”
　　龙皇闻言心道可不止你不知道我们也不知道，若是知道，岂能任由他们龙子龙孙任外人欺负。不过如今不是翻旧账的时候，龙皇说起正事道：“结盟一事并非不可，但是我有一条件。”
　　“龙皇请说。”林雨初闻言抬头目光看着他说道。
　　龙皇目光盯着他，沉声说道：“我只有一个条件，将昊儿的龙珠归还。”
　　“……”林雨初。
　　林雨初闻言脸上表情顿时惊异又复杂，他没想到龙皇提的条件会是这个，或者说在龙皇提起这件事情之前，他甚至都忘了他身上藏有的这颗龙珠，当年蛟龙离开时赠与他的龙珠。
　　幼年的时候，林雨初并未多想，他知道那颗龙珠珍贵，但不知道它对于龙昊来说如此重要，若非如此龙皇不会特意提出让他归还，甚至不惜以结盟为条件。
　　“我……”林雨初。
　　不等林雨初话说出口，“皇祖父不可！”
　　一道冷硬的声音从外传入，打断了他的回答。
　　林雨初回头朝身后看去，只见一身银白铠甲手持龙枪浑身煞气翻滚的龙昊满脸冷酷的从外走进。
　　与昨日的温雅青年不同，此刻的龙昊浑身沐血，银白的铠甲上沾染着鲜红的血迹，如同红梅盛开在白雪之中，异常的惹眼，触目惊心。
　　他英挺俊美的面容上更是满是冷酷和杀气，浑身上下都翻滚着惊人的煞气，如同是刚从战场上下来一般。
　　令人心惊胆寒的冷酷和煞气。
　　此刻林雨初突然有些理解为何龙云那般忌惮甚至是畏惧他了……
　　龙皇看见突然闯入的龙昊顿时皱起眉头，“你怎么来了。”
　　闻言，龙昊不答只是转头对着林雨初说道，“你不必听他的，封印松动魔气泄露对于海域水族影响甚大，魔气甚至有污染海水的迹象，解决魔气之危势在必行迫在眉睫。”
　　“……”龙皇。
　　龙昊这番话就等于揭了龙皇的老底，让林雨初知道龙皇刚才那番话是故意诈他的，其实龙皇早有和人族、妖族结盟一同加固封印解除魔气威胁的打算，只是老谋深算的龙皇打算用这件事情吊着林雨初，将他手中的龙昊的那颗龙珠骗回来。
　　一切正如龙皇计划的那般进行的很顺利，眼看着就要从林雨初手中成功骗回龙珠了，结果被自己孙子给掀了老底，什么都给抖出去了，顿时龙皇的脸面就挂不住了，脸色瞬间也难看。
　　龙皇吹胡子瞪眼的瞪着前方胳膊肘往外拐的龙昊，有你这样帮外人打自家皇祖父的脸吗！
　　被自家皇祖父给瞪了的龙昊不为所动，一脸正直的表情说道：“送出去的东西岂有再要回来之理？皇祖父你不必再操心了，那颗龙珠我不要了！”
　　“你你你，你是要气死我！”龙皇顿时被他这句话给气的仰倒，“你知道那颗龙珠对你意味着什么！”
　　“我知道。”龙昊回答他道，俊美英挺的脸上神色坚毅，“正是因为知道，所以当初我才会将它送出去。”
　　“……”龙皇。
　　你你你这是要气死我啊！
　　林雨初闻言，目光看着面前神色坚毅，身姿高大挺拔的龙族青年，脸上表情顿时动容。
　　心下思绪万分，有些复杂，有些感动。
　　龙昊目光盯着他，沉声说道：“我当初将龙珠送出去就没有打算拿回来，这一点无论是过去现在还是将来，都不会变！”
　　“……”林雨初。
　　许久之后。
　　林雨初抬起头，他目光看着他说道：“那如果我将它送给你呢？”
　　闻言，龙昊脸上神色顿时一顿。
　　林雨初目光看着他，笑着说道：“我很满意你昨日的招待，所以我打算将它送给你作为报酬。”
　　说罢，林雨初取出了那颗被他珍藏在储物戒里的龙珠，玉白的散发着温润光芒的龙珠静静的躺在林雨初的掌心里，他将它送到龙昊的面前，说道：“你送给我的那就是我的东西，既然是我的东西，那我便有处置它的权利。”
　　“……”龙昊。
　　龙昊的目光盯着他没有说话，林雨初继续说道，“我希望你能够收下它因为我不喜欢被人拒绝。”
　　他目光盯着面前龙昊说道，“如果你真的想报恩可以选择用其他的方式，比如……”
　　林雨初想了一下没想出个具体的报恩方法，最常见的大约是以身相许……吧，但是这种林雨初是不需要的！划掉，划掉！
　　他想了半响，最终语气犹豫说道：“比如对我好什么的？”
　　报恩的人对恩人好是理所当然的事情吧，这个应该没问题，嗯就是这样说没错！
　　闻言，龙昊顿时噗嗤一声笑了，他目光看着面前林雨初，眼神柔和，英挺俊美的脸庞上更是如同春日化雪，他声音温和柔软说道，“嗯，听你的。”
　　“我以后会对你好的，比谁都好。”龙昊说道，然后伸手接过他手中的龙珠。
　　林雨初将龙珠交给他之后顿时心下暗暗松了一口气，他还真怕龙昊拒绝，毕竟他方才看着是那般固执倔强不肯改主意的模样。若是他不收，林雨初还得头疼怎么说服他收下，如今龙昊答应收下，倒是让林雨初松了口气省了很多功夫。
　　前方坐在龙椅上看着这一幕的龙皇顿时目瞪口呆，居然还可以这样！
　　还是你们年轻人会玩，比不了，比不了。
　　老年人龙皇怅然的表示，这天下，最终是年轻人的天下！


第两百二十二章 恢复记忆
　　林雨初将龙珠归还给龙昊, 龙皇也不再故意为难他很爽快的同意了结盟。
　　人族、妖族、龙族自此结成同盟，一同应对魔气泄露之祸患，三族举力重新加固封印。
　　白帝城、阳城、妖域和东海龙域的封印被重新加固, 魔气不再往外泄露, 但是原本泄露出来的魔气需要经过长久的时间才能够逐渐消散, 对于泄露的魔气造成的人界、妖界和龙域的危害，林雨初、凤王和龙皇皆派出兵将前去镇压清扫。
　　“正邪此消彼长, 修界乃是正道之域，清灵之气为主，偶尔有魔气也只是少量掀不起什么风浪。但是自修界与魔界相连的通道封印松动，魔气源源不断流入修界, 修界魔气增长，长而久之魔压了正。此方天地便正魔翻转，正道被打压凋零，邪魔当道。”玉泉仙尊叹气说道。
　　正与邪，从来都并非是分割的。
　　*****
　　封印松动魔气泄露之危机顺利解决，林雨初便又用器道变革的事情重新提上议程。
　　今日朝会，林雨初再次提出了器道变革一事。
　　满朝文武百官闻言皆沉默, 大气不敢出一声，谁都不率先做这个出头鸟。他们敏锐的嗅觉让他们察觉到，此次器道变革充满了危险的风暴。
　　最终, 还是明王站了出来，他沉声说道：“器道变革需要耗费大量的钱财物资，国以农为本, 器具不过是奇淫技巧，非立身之本。大力提倡器道，又失根本，恐动摇国之根基……”
　　他声音朗朗说了一大通，总结下来就是他不赞同器道变革。
　　态度很是明确和坚定了。
　　随着明王的一番话说出口，满朝寂静，众大臣屏气敛息，大气不敢出一个，心下都妈呀一声暗叫出口，这可是明王第一次如此毫不留情的反对陛下，与他杠上！
　　害怕，瑟瑟发抖jpg
　　林雨初坐在龙椅上面无表情的听着明王把话说完，等他说完之后，林雨初目光盯着他，沉声说道：“这便是你的想法吗？”
　　“正是！”明王回道。
　　林雨初无声的盯了他半响，最终转头目光看向朝中其他众大臣，沉声说道：“尔等还有什么话想说，不必顾忌畅所欲言。”
　　“……”
　　“……”
　　回答他的是满朝文武大臣的沉默和安静，殿上气氛陡然间一片压抑沉重。
　　林雨初见状，目光转向站在下方眼观鼻鼻观心似乎对外界置若罔闻的谢棠，语气淡淡说道：“诸位爱卿就没有其他什么想说的吗？”
　　“……”被他盯着的谢棠。
　　眼见逃不过的谢棠只得站出来说道，“陛下所言器道变革并非全然是坏事，但是明王所言也不无道理……”
　　谢棠也声音语调沉稳有序的说了一大通，全他妈都是和稀泥打太极的废话！
　　言罢最终总结了一句，“此事还需从长计议。”
　　“……”林雨初。
　　这话我听着怎么那么耳熟，当初我糊弄仙盟不就是用的这句话？
　　林雨初顿时就冷笑了一声，目光意味深长的盯着下方站着的谢棠，胆子大了连朕都敢糊弄！
　　面对林雨初看来的冰冷目光，谢棠只得满心无奈站在下方，陛下，臣这也是为你好啊！
　　左臂右膀，这左臂是靠不住了，林雨初目光顿时朝着右臂――站在武官首位的江边宿看去。
　　看了沉默不语站在下方的江边宿一眼，林雨初目光在他身上顿了片刻，然后又收了回来，罢了，也不为难他了。
　　“此事押后再议。”
　　最终，林雨初沉声说道，“你们还有什么事要禀告？有事上奏无事退朝。”
　　散了朝会之后，林雨初回去了后宫。
　　寝宫内
　　林雨初躺在了软塌上，手中拿着一本书翻阅着，面色沉下。
　　“被所有人反对是什么感觉？”
　　林雨初本来就心情不好，偏有人还不识趣，他识海里的青帝冒出来说道。
　　“就很奇怪。”林雨初说道，他合上书籍，冷静的给他分析说道：“一件事情有人反对是正常的，但是所有人反对，这其中必有我不知道的缘由。”
　　“……”青帝。
　　该说不愧是雨皇吗，如此的敏锐。
　　青帝岔开话题，问道：“难道你就不生气吗？”
　　“比起生气，我更想知道他们瞒了我什么事情。”林雨初冷笑一声说道，“我就看他们能瞒到什么时候！”
　　“……”青帝。
　　不不愧是雨皇！
　　“陛下。”
　　忽地有内侍进来禀告。
　　“何事？”林雨初闻声转头目光朝着下方的内侍看去，问道。
　　“江大将军求见。”内侍说道。
　　林雨初闻言顿时心下疑惑，江边宿怎么会这个时候进宫求见？不过疑惑归疑惑，林雨初却还是点头说道，“召他进来。”
　　片刻之后，江边宿走进殿内。
　　林雨初看着他，笑道：“你怎么来了？”
　　“因为有事情想要禀告陛下。”江边宿语气淡淡说道，脸上神色平静的没有一丝多余的表情，莫名的让人觉得沉重。
　　林雨初看着他脸上的笑容也收起，他目光盯着他半响，最终说道：“此事暂且不提，我先问你一件事情。器道改革，你是赞同我还是反对？”
　　闻言，江边宿抬眸目光看着他，说道：“这种事情无所谓，对于我而言，你的想法才是最重要的，如果你决意要去做，无论结果如何我都会支持你。”
　　“这是很久以前我就发誓决定了的事情。”江边宿说道。
　　“……”林雨初。
　　林雨初闻言目光看着他半响，像是在确认什么一般，最终他叹气说道，“说吧，你有什么事情非要今天告诉我。”
　　听了他这句话，江边宿没有说话，只是目光看着他，然后将一个乌黑的盒子递给了他，“此物，必须由我亲手交给你。”
　　林雨初目光看着他手中的那个漆黑盒子，许久之后才伸出手接过，当他从江边宿的手中接过这个盒子的时候，感觉手中顿时一沉，重若千钧。
　　至始至终，江边宿都是无声的看着他的举动，站在他面前一动不动，如同是守护一般，挡在他面前。
　　“这是什么？”林雨初看着手中的盒子问了一句，但是他并没有等江边宿回答，而是打开了盒子。
　　只见，盒子内静静地躺着一颗金色的发光的圆球。
　　并非是什么现世之物，而像是某种能量或者是力量的结晶体，通体金色发光的拳头大小的圆球。
　　林雨初目光盯着它半响，然后缓缓伸出手，当他的手触碰到金球的时候，金球顿时化为一道金色的光涌入它的眉心。
　　然后，他的识海里“轰――”的一声炸开了。
　　无数的画面，无数的场景……
　　在他的识海里飞速的闪现，大量的涌现。
　　是了……
　　这是他的记忆。
　　庞大的，历经八世的记忆。


第两百二十三章 
　　庞大的记忆涌入林雨初的识海, 在他的识海里刮起了一场风暴，不断的冲击着他的识海，这些如同海洋一般庞大深邃广阔的记忆像是要将他给吞没了一般。
　　……
　　……
　　最终, 风暴湮灭, 识海重归于平静。
　　林雨初猛地张开了眼睛, 他目光看着面前站着的江边宿，只见江边宿目光充满了担忧的看着他。
　　“阿宿。”林雨初眼神带着几分恍惚的看着他, 叫道。
　　“……”江边宿。
　　江边宿闻言目光看着他顿时张开了口，却一句话也说不出口，好半响无言，最终闭上了嘴归于平静。
　　而站在他面前的林雨初却是看着他微笑, “你还活着真好，这或许是他们做过的最好的事情。”
　　闻言，江边宿目光怔怔的看着他。
　　“你……”
　　半响江边宿也只是吐出了这一个字。
　　“不必担心。”林雨初对他微笑说道，“我还是我，只是知道了一些我过去不知道的事情罢了，影响不大。”
　　虽然那些庞大的八世记忆起初是将林雨初给淹没，让他分不清过去和现在, 陷入了时空的沼泽之中。但是最后，林雨初还是将那些记忆全都给压了下去，他依旧还是他, 是这一世的林雨初。
　　正如他所说，只是观看了一场漫长的轮回记忆，知道了一些不曾知道的事情。
　　听见他这般说, 江边宿脸上的神色才放松下来，他心底情绪有些庆幸，又有些茫然，怅然若失的感觉。
　　但是他知道这种感觉并不会困扰他太久，因为他明白，他希望林雨初幸福，而现在的林雨初很幸福，他拥有他曾经所没有的美好的东西。
　　这些不该被破坏，现世美好，当被守护。
　　林雨初看着面前江边宿，笑着说道：“原来你是因为如此才反对我进行器道变革，可是阿宿，器道变革并没有错，错的只是人心而已。欲望不加以克制，反而肆无忌惮的膨胀，滥用权力和武器，这才是造成了那末日废墟之景的真凶。”
　　“人性如刀，善恶两面。”林雨初说道，“所以这个世界需要秩序，需要律法，需要监管。”
　　“如果因为畏惧而止步不前，这个世界最终也只会越来越差劲，最终死于作茧自缚。”他神色认真的看着面前江边宿，“我们不能因噎废食。”
　　“……”江边宿。
　　这段话林雨初并非只是说给江边宿一人听，等江边宿离开之后，林雨初声音淡淡对着空无一人的虚空说道：“还不出来？准备在我识海里赖到什么时候？”
　　随着他的话落，一道青色的虚影浮现在半空中。
　　青帝现出身形站在他面前，他目光复杂的看着他，半响之后叹息叫道：“雨皇。”
　　闻言，林雨初顿时冷哼一声，目光盯着他语气不善说道：“你趁着我年少无知的时候，可是骗的我好惨。”
　　“……”青帝。
　　知道自己事情做得不地道，如今被恢复记忆的雨皇秋后算账，青帝也只是面不改色说道：“非常时期行非常时期。”
　　林雨初也知道若非是他和仙盟费好大功夫折腾那么一出，封印松动和魔气泄露的事情没那么容易解决，但是一码归一码，坑骗我的事情也不能放过！
　　他可是个记仇的人。
　　不过眼下有更重要的事情，林雨初心下念头转过，暗道君子报仇十年不晚，不急在这一时。
　　所以林雨初就目光斜着面前青帝，冷哼一声说道：“暂时就放过你，不过你寄宿在我识海这么久，怎么也要付些房费吧！”
　　刚恢复记忆的林雨初就给青帝挖坑下套。
　　青帝闻言，目光看着他语气淡淡说道：“你想如何？”
　　“刚才的话你听见了吧？”林雨初说道，然后语气带着轻嘲的口吻说道，“想必以青帝的境界定然能够明白器道利于天下苍生，人界若是想要进一步发展必须进行器道改革，如今的人族太弱小了。”
　　“昔年，圣人传道于天下教化人族，教人族学会使用工具，从打磨野兽的牙齿骨头为工具，到打磨石器……直至如今锻造青铜铁器。”林雨初看着青帝说道，“人族没有锋利的爪牙，刚硬的身躯，但是他们有智慧的头脑，无穷无尽的想象力，和开拓未来的勇气……”
　　“而我只是不想折断他们飞翔遨游的翅膀。”林雨初说道，“能做出如此罪恶之事的人，必会遭天谴和孽报。”
　　“……”青帝。
　　半响之后，青帝叹气说道，“你想要我做什么。”
　　“替我搞定神都那群神棍，算是你寄宿在我识海里这么就的房费，收你这么点便宜你了。”林雨初说道。
　　青帝闻言顿时失笑，“你还真是得寸进尺。”
　　听罢，林雨初顿时冷笑了一声，“骗我这么久，没找你算账就已经不错了。”
　　林雨初当着青帝的面，取出了他的那株寄居在他丹田中的青色树枝，然后当着青帝的面将其掐断。
　　树枝断裂之后，青帝的虚影也瞬间消失不见。
　　仙界之上
　　高坐于帝位之上的青衣帝君睁开了双目，他感受到和下界的分枝失去的联系，不禁摇头失笑，“还真是不留情面啊。”
　　“分明已经相处了这么长时间，下起手来却是丝毫不留情面。”青帝叹息说道。
　　随后，他便降灵于神都，传达神命。
　　******
　　搞定了青帝之后，神都那边便不是问题，剩下的就只有仙盟了。林雨初沉思了许久，然后亲手写了封信给玉泉仙尊，约他明日前来皇宫赴宴。
　　玉泉仙尊收到他的信之后，目光望着信纸许久，最终叹了一口气，“终于到这个时候了吗……”
　　次日
　　皇宫。
　　林雨初坐在御花园的凉亭内，亭内桌上早已经备好了酒水和冷菜，恭候玉泉仙尊的大驾。
　　“你来了。”
　　静坐在凉亭内的林雨初听见前方传来的动静，抬起头目光看去，对着前方出现的玉泉仙尊说道。
　　一袭蓝色用丝线绣兰花长袍的玉泉仙尊缓缓朝他走去，步入凉亭后他在林雨初面前坐下，他目光看着面前林雨初，迟疑了一下最终叫道：“陛下。”
　　“爷爷何必如此见外。”闻言林雨初说道，“怎么不叫我小初？”
　　“……”玉泉仙尊。
　　他闻言脸上神色顿时动容，他目光盯着林雨初半响，试图从他脸上的神情确认他这句话的真假。
　　半响之后，玉泉仙尊心下咬牙，暗道不管你是认真的还是作假，总之我信了你这句话！
　　“小初今日请爷爷前来喝酒，是想和爷爷说什么？”玉泉仙尊笑吟吟开口说道，一改方才的丧气沉郁。
　　林雨初见状顿时斜眼看他，心里冷哼了一声老家伙！美得你，还要我去哄你。
　　“自然是为了器道变革的事情。”林雨初语气淡淡说道。
　　闻言玉泉仙尊的神色立马就正色严肃了起来，“我想雨皇依旧知道如果一意孤行坚持器道变革最终的结果。”
　　“那不是我的结果。”林雨初打断他的话，说道：“那只是还未发生的虚影罢了。”
　　“这种结果我无法接受，也不会允许它发生。”林雨初抬起头目光盯着面前玉泉仙尊说道，“这不正是你们费劲心思，千方百计想要改变的吗？”
　　“……”玉泉仙尊。
　　林雨初目光看着他，对着他微笑说道：“恭喜你们，你们成功了。”
　　“……”玉泉仙尊。
　　“你们能够做出这般决定，做出这些努力，谋划这些事情，想来你们也是意识到了真正的问题所在，造成那末日废墟之景的并非是器道改革，怪罪于器道只不过是无能的推卸之词罢了。当然，朕也不算毫无过错，朕太心急了。器道改革本该徐徐图之，朕将其提前了数千年，难怪最终会失控，朕也需要检讨反省……”
　　“此次器道改革，没有魔气泄露造成的大量妖兽暴动袭击人族，植物变异攻击人族，土壤滋生出妖魔，不需要制造灵器来给人族使用保护自身和领地，所以我打算进行生活器具的变革，以优化生活便民为主……”
　　“比如可以日行千里的车，可远程通话的联络工具，可以上天的飞机等等诸如此类的。”
　　“……”
　　“……”
　　等玉泉仙尊离开皇宫的时候，御风立于半空之上，被冷风那么一吹，发热的宛若一团浆糊的脑袋瞬间清醒了过来，智商回炉的玉泉仙尊，“……”
　　顿时伸手一拍脑袋，心里恨恨道，“我怎么就被那小子几句话一哄，就稀里糊涂答应了呢！”
　　随后又笑道，“看来这一世是真的改变了，或许，我们也应该相信他一回。”
　　“信任……是可以产生奇迹的力量。”玉泉仙尊想起了那个改变了雨皇的男人，那个真正做到对他真心给与无私的爱和信任的林雨初。
　　正是从林云横身上，他们学到了很多。
　　比起猜忌、戒备和怀疑，爱和信任更能够产生奇迹。
　　玉泉仙尊摇头失笑，喃喃说道：“被雨皇说成功，还真是……”
　　↑玉泉仙尊此刻的心情简单地说就是林雨初给他画了个大饼，并且告诉他饼好不好吃，你等他造出来吃一口不就知道了？
　　然后……玉泉仙尊觉得他很有道理，同意了。
　　等玉泉仙尊离开之后。
　　林雨初独自一人坐在御花园的凉亭内，他端着酒杯饮了一口，然后轻笑了一声，“你们试图攻略我，在你们攻略我的时候，我又何尝不是在攻略你们？”
　　正是因为仙盟和神都在日复一日的观察着林雨初，看着他的成长，目睹了他的种种行为，在这期间对他不自觉的产生了信任和好感，相信他的为人和品性，所以玉泉仙尊才会被他说服。
　　攻略是双向的，或者说情感是双向的。
　　简单地说就是试图攻略林雨初的仙盟，不知不觉的被林雨初反攻略了，这点以玉泉仙尊尤其为甚。
　　――
　　青帝搞定了神都，林雨初搞定了仙盟，没有神都和仙盟的阻碍之后，林雨初的器道变革顺利的实施了。
　　正如林雨初和玉泉仙尊所言那般，他此次的器道改革从民用的生活器具开始，如此让一直盯着他的仙盟和神都大松一口气，但是心底却始终藏着一份不安。
　　百年之后。
　　这个修界已经变成了玉泉仙尊和其他修士所不认识的陌生的世界，即便是凡人也能日行千里，也能在天空飞行遨游，有着千里之外可通话甚至可面见的电话，有着足不出户也能互相交流畅所欲言的灵网，夜晚拥有了光明，寒冬可供暖，酷夏可调温……
　　宛若是被打开了创造的智慧大门一般，人族以超乎所有仙神修士想象的速度，飞快的向前奔跑着，不断的，不断的，永不停歇的朝前奔跑。
　　而人界的这种剧变亦传道了修界，从来都是高高在上的修士也低下头弯下腰，谦虚的向他们曾经看不起的凡人学习，与他们交流探讨，凡人和修士之间的隔阂宛若一夜之间被打破了一般。
　　仙人似乎不再那般高高在上，而凡人也并非是那么弱小无可取之处。
　　仙凡的界限开始变得模糊起来。
　　直到――
　　第一个凡人的炼器宗师，以器证道，以一介凡人之身封神成圣，飞升上界。
　　他被称为器道之祖，被人族尊位器圣，建庙供奉，享人族世代香火。
　　他的封神成圣，点燃了希望的火种，让无数，千千万的凡人看见了新的道路。
　　那是一条――
　　崭新的道。
　　即便无灵根，即便是凡人之躯，亦可手摘天上星辰，亦能封神成圣。
　　彻底打破了凡人和修士之间宛若天垫的沟壑。
　　这是崭新的世界，崭新的纪元。
　　是为功德无量千秋万载的雨皇所开创治世的崭新纪元，充满无尽的希望，无穷的想象，一切皆可只要你拥有梦想。
　　如林雨初所说――
　　他的世界是更好的世界，明日比今日好。
　　睁开眼睛的每一天，都是充满了希望和美好。
　　永远朝前行进，永不停歇，永远充满活力的生机勃勃的世界。
　　作者有话要说：正文到此完结，林雨初从幼年到少年到青年，从凡人到修士到帝皇，他走出了他的道，完成了他的道。
　　他开创的世界是一个仙凡共处，凡人可以成仙，仙人与凡人互通有无的美好新世界。
　　在这个世界，一切皆有可能。
　　只有你拥有梦想，只有你去为之努力。
　　梦中所想，尽可在现实里实现的美好世界。
　　是林雨初所追求的世界。
　　

第二百二十四章 番外雨皇辞位记
　　林雨初当了两百年的皇帝, 然后他……不干了。
　　吃的比猪少，起得比鸡早，干的比狗多, 年纪轻轻便觉得身心俱疲, 肝不太好, 头也秃了，简直是惨绝人寰, 丧尽天良，没有人性！
　　所以，林雨初在某个清晨起来，面对着镜子里那个憔悴（并没有）的自己, 毅然选择了罢工。
　　罢工的第一步，首先给自己找个替罪羊，啊不，是接班人。
　　林雨初满脸的深沉的在心里大喊道，“就决定是你了！明王！”
　　没错，那个倒霉催的被林雨初当成是垫背的人选不是别人正是贤良淑德吗，啊不, 是贤明勤恳的明王。
　　林雨初命人前去传召明王进宫。
　　******
　　一大清早的，明王就感觉右眼跳个不停，正所谓是左眼跳财右眼跳灾, 明王今天总感觉心神不宁似乎有什么不好的事情要发生了。
　　直到――
　　他接到了皇宫内侍的传召，说雨皇要见他。
　　明王终于知道他不好的预感来自哪来。
　　进了皇宫，明王紧绷着一张脸沉色凝重的走进了御花园的凉亭。
　　他刚一走进凉亭, 坐在亭内的林雨初便抬起头朝他看去，见他来了当即便满脸笑吟吟地对他说道：“你来了。”
　　然后招呼他座下。
　　明王一言不发的入座，脸上的神色更加沉重了，雨皇今日对他竟如此的和蔼可亲，必然有诈！
　　他顿时提高了警惕，提防雨皇给他下套挖坑。
　　林雨初看见他脸上警惕戒备的神色不以为然的轻笑了一下，没用的，放弃挣扎吧！朕看上的猎物岂有逃走的机会？这世上就没有朕坑不到的人！
　　“明王，你最近是不是瘦了？”林雨初目光看着他语气关切的说道。
　　正心下暗自戒备的明王闻言顿时一愣，没想到他会说出这句话，满脸懵逼的明王二丈摸不着头脑，语气迟疑地说道，“臣未曾关注这些琐事。”
　　林雨初闻言立马说道：“明王你一心为国，心系黎明百姓，无心关注己身，实在是令人敬佩！”
　　“……”明王。
　　总感觉他这话好像有哪里不对！
　　虽然不知道这话到底哪里不对劲，但是出于直觉已经对于雨皇套路的防备，明王还是立马做出了反应，他语气谨慎地说道：“这是臣的本分。”
　　闻言，林雨初立马有点头赞同道：“明王的觉悟朕明白了。”
　　“……”明王。
　　不是，等等，你明白了什么！？
　　明王被林雨初这番说辞都给弄糊涂了，连我自己都不明白，所以你明白了什么？
　　眼看着被他给绕晕了弄的满脸懵逼的明王，林雨初心下暗笑，得意的勾起了唇角，嘴上却是说道：“明王这些年劳苦功高，兢兢业业勤勤恳恳于国于民于江山社稷有大贡献。”
　　“朕不能对此视而不见，所以朕打算给你升一升官位。”林雨初说道。
　　明王闻言顿时心道，我已经是王爷还能怎么升？
　　随即他立马反应了过来，瞪大了目光满脸震惊（受惊）的盯着面前林雨初。
　　面对着他惊悚的难以置信的表情，林雨初微笑的说出了接下来的那句话，“朕打算退位让贤，将皇位让给你。”
　　“……”明王。
　　明王他受到了惊吓，只觉得眼前一黑，差点被背过去晕厥过去。
　　听了林雨初那句话，他心下顿时悲愤不已，难道命运是无法改变的吗？我这辈子还是无法逃脱明皇的诅咒吗！
　　――
　　虽然明王极力的反抗但是没用的，他是无法逃脱林雨初大魔王的魔爪的。
　　用一句话来形容这个场面就是，林雨初微笑的看着他，“逃，我就看你能逃到哪里去。”
　　最后，使出十八般武艺用尽浑身解数的明王还是被林雨初给无情的镇压了，赶鸭子上架的做了继任皇帝。
　　反抗无效的明王只能认命了，他答应了继承林雨初的皇位，但是他提出了一个条件，“我希望陛下保留皇位。”
　　闻言，林雨初目光看着他，保留我的皇位？
　　面对林雨初的目光，明王语气平静说道：“我的能力不足以为皇，威望不足以镇住四海八方，德行亦难以服众，若是让我为皇无法让天下人信服。所以我希望陛下依旧为皇，以帝皇之身君临九州天下。”
　　“我愿以明王之身，以明王之位替陛下监国摄政，处理政务，一直一直恭候陛下归来。若这天下有帝皇，那唯一的帝皇只有陛下。”明王说道。
　　闻言，林雨初目光盯着他，像是在审视他一般，你是认真的吗？
　　面对他的目光，明王坦然直视他，眼神与他对视，像是为了证明他的诚意一般。
　　许久之后。
　　林雨初说道，“我明白了，朕答应你。”
　　闻言，明王心下顿时一松。
　　他脸上露出笑容对着林雨初发自真心的说道：“多谢陛下成全。”
　　明皇什么的不可能的，打死不当，跳楼也不当！不存在的！
　　直到最后明王已经倔强的坚持着，维护他的尊严。
　　完成了医道、器道变革伟业的雨皇，在他统御人界九州治世的第两百年，因有感于天道决定闭关参悟帝皇之道，命明王摄政监国，见明王如见朕。
　　自此开始了明王长达千年的摄政监国。
　　――
　　传说中闭关去参悟帝王道的林雨初，在成功辞位退休的第二天就愉快的回去了老家。
　　他决定给林云横一个惊喜，所以并没有提前通知林云横他要回来。到了云岭地界，林雨初便满心兴奋，兴冲冲的朝着林府直奔而去。爹见了我会是什么心情？
　　激动，欣喜，感动的哭出来？
　　林雨初心下激动又兴奋难耐的想象着林云横骤然看见他时候的表情，如果他真的哭出来了，那我就温柔的抱一抱他，安慰他。林雨初想着想着就笑了出来，对那个场景无比期待，长这么大他还从未见过林云横哭的时候。
　　结果……
　　等林雨初刚到林府，从空中落下，来到林家大门前，准备伸手敲门的时候。
　　紧闭的大门从内打开了，一袭绛红长袍的林云横从门内出现，他目光看着门外一脸懵逼脸上表情大写的“怎么会是你！”的林雨初，瞥了他一眼然后语气淡淡的说道：“怎么这么慢，饭菜都要凉了。”
　　“……”林雨初。
　　林雨初发誓他在他的眼里看见了嫌弃！
　　卧槽，这和我想象中的不一样！
　　林云横把大门打开，对一脸懵逼又有些委屈的站在门外的林雨初，叹气说道：“傻站在外面做什么？还不快进来。”
　　闻言，林雨初目光委屈的看了他一眼，爹你变了，你居然嫌弃我！你再也不是爱我的那个爹爹了。
　　看见他委屈的小眼神，林云横心下无奈叹了口气，说道：“从昨天听见你的闭关参悟诏书之后，我和你祖父便再无平静过，一直等到现在。”
　　一夜未合过眼，一天未曾平静过。
　　“……”林雨初。
　　林雨初抬起头目光看着他，对着他扬起嘴角露出笑容，语气轻快说道：“爹，我回来了！”
　　闻言，林云横目光看着他，脸色不由的柔软，他伸出手揉了揉他的脑袋，就像以前做过的无数次一样。
　　“欢迎回来。”林云横对他说道，“小初。”
　　

第二百二十五章 番外
　　林雪霁是灵网上出了名的喷子,也是雨皇的脑残粉。
　　自从雨皇发起器道变革,建立起了连接了整个人界、妖域、龙域三界的灵网之后,能够足不出户便可看尽天下事与天下人交流的灵网便迅速的风靡了三界,诞生了无数的沉迷灵网的网瘾修士，当然也诞生了无数的网络喷子。
　　林雪霁就是其中之一。
　　不过哪怕在这些网络喷子里,林雪霁也依旧是最出名的那一个,因为林雪霁哪怕是个喷子,也喷的特别独特清新不做作。
　　首先，林雪霁是个只针对雨皇黑的喷子,但是吧，他这个雨皇黑的范围标准有些广,但凡是说一句雨皇不好的话人一律被他打成是黑子,但凡是质疑雨皇的人都是黑子,但凡是雨皇的敌人也全都是黑子！哪里有雨皇的黑子，哪里就有林雪霁的身影。
　　所以，林雪霁是整个三界灵网都出了名的雨皇脑残粉,丢了智商的那种。
　　其次……
　　林雪霁是个权限狗。
　　他经常干的事情就是使用权限封了那些“雨皇黑”的号，删帖，封号，锁定地址禁止登陆什么的……全都是他干出来的事情。
　　如此嚣张猖狂，林雪霁顿时惹了众怒，灵网上的众修士集体向灵网的管理者投诉林雪霁这个关系户,结果每一次都投诉无果。久而久之，灵网上的众修士便知道了林雪霁这个雨皇的脑残粉大喷子是个背影很硬的修二代,很多其他修二代都干不过他的那种顶级修二代。
　　没人知道，这个在灵网上赫赫有名的关系户、权限狗、雨皇脑残粉、大喷子其实是妖族唯一的凤皇，当今凤主。
　　林雪霁是小凤凰自己给自己取的名字，他深刻的研究了他家里人取名的习惯，发现他爹叫林雨初，他祖父叫林云横，他太祖父叫林风清，那到他这一辈就应该是……林雪霁！
　　决定了，从今天开始我就叫林雪霁！
　　当小凤凰如此神态毅然语气坚决的对着凤王说道的时候。
　　“……”凤王。
　　凤王感觉他头更疼了，昨天好不容易新长出来的羽毛又有往下掉的趋势。
　　这些年小凤凰是越来越难管教，不听人话了，脾气又倔又硬。为此凤王写给林雨初的树洞信也都越来越长了，从以前的一万字增长为现在的一万五都打不住。
　　林雨初回信给他，安慰他说道：“怕不是进入了日天日地的中二期？那还真是可怕，中二期的小学鸡最让人头疼了，你暂且忍忍吧，且看百年后再回首，他羞不羞耻。”
　　百年后中二毕业的小凤凰对于他现在的中二期羞不羞耻凤王不知道，他只知道他快被中二期的小凤凰给折腾的年纪轻轻早衰了。
　　怕了他的凤王，听见他宣布自己从此之后叫林雪霁之后，也只是说了一句，“……你高兴就好。”
　　比起他捅破天，这种小事……便依了他也没关系。
　　重点是，凤王不答应也没用，日天日地的中二小凤凰才不会听你的话。
　　从此之后，小凤凰便有了大名，和林家取名风格保持一致的林雪霁！
　　然后网络上就多出了一个叫林雪霁的鼎鼎大名的雨皇脑残粉喷子。
　　――
　　这一天，林雪霁准备离家出走！
　　他决定要去人界找他爹！
　　已经快三百多岁的林雪霁已经不是当年那个天真无邪好骗的小凤凰了，林雨初当年哄骗他的谎话已经被他识破了！
　　什么等长到他那么高再去找他，骗子！都是骗人的。
　　以凤凰那漫长的生长期，要长到爹那么高怕不是要等上个几千年哦！林雪霁心下愤恨想道，爹是故意的，把他当成小孩子来骗。
　　↑你当年本来就还是个孩子啊。
　　我已经长大了，不会再相信那种鬼话了！林雪霁心下怒道，我要去人界找我爹算账！反正他不仁，我也不义。
　　林雪霁觉得林雨初哄骗他在先，他没长到他那么高提前跑去人界找他，和他扯平了！
　　不算不守信用。
　　所以林雪霁就理直气壮的跑去了人界找林雨初去了。
　　人界云岭
　　林府。
　　一袭雪白长袍如同披着光洁白羽纤尘不染高贵华美的少年，满脸踌蹴的站在林家大门外，犹豫不决。
　　进不是退也不是。
　　凭着胸中一股豪气，离家出走从妖域跑到人界前来寻找林雨初的林雪霁，等真到了林家大门，反而犹豫起来了。
　　他满脑子都是胡思乱想，两百多年了我爹还记得我吗？他还认我吗？他在外面会不会有其他狗了……
　　诸如此类的问题。
　　一时之间林雪霁犯了怂，近乡情怯不敢敲门进去了。
　　直到咯吱一声，门从里面打开了。
　　林府的管家看着门外站着如此一个高贵华美如同天上披着白羽的谪仙坠入人间的少年，脸上不禁惊异，他问林雪霁说道，“你找何人？”
　　闻言，林雪霁反倒是镇定了下来。
　　他一脸高傲矜贵的对着面前林府管家，说道：“我叫林雪霁。”
　　听见这个名字，林府管家皱起了眉。
　　“我来找我爹。”林雪霁下一句说道。
　　“！！！！！”林府管家。
　　闻言林府管家顿时倒吸了一口冷气，他目光震惊复杂的看着面前林雪霁，说道：“你等着，我这就去喊他来。”
　　林雪霁满脸矜贵的颔首，说道：“快去快回。”
　　在林雪霁面前还克制着的管家转身走进府内之后，立马神色大变拔腿朝着内府后院飞奔而去。
　　“家主不好了！您在外的私生子找上门来了！”管家大喊说道。
　　“噗――”
　　“噗――”
　　坐在后院花园内正喝茶下棋对弈的林云横和坐在他面前的林雨初齐齐喷了。
　　林云横立马抬头对着面前林雨初解释说道，“小初，你别听信，管家他老糊涂了，我没有，我不是！”
　　见他有几分慌乱无措的对他解释，林雨初斜眼看他，说道：“人家都找上门来了。”
　　“……也许是碰瓷，栽赃嫁祸？”林云横说道。
　　“呵呵――”林雨初目光看着他，语气嘲讽的冷笑了两声。
　　“……我真是清白的，你要信我小初！”林云横顿时喊冤道。
　　林雨初冲着他翻了个白眼，没好气说道：“你和我解释很多干什么，是真是假出去见一面不就知道了？”
　　“……”林云横。
　　然后林云横便嚯地站起身来，对他沉声说道：“我去去就回，你在这等我。”
　　说罢，他便满脸杀气腾腾的转身出去了，我倒是要看看谁敢害我！
　　林府大门外。
　　林雪霁脸上绷紧，努力维持他高冷凤主的姿态，其实心里已经乐开了话，马上就能见到爹了！
　　好高兴啊！
　　所以――
　　等林雪霁一脸期待的表情眼底闪着光目不转睛的盯着前方林府大门的时候，结果并没有看见温柔可亲（？？？）的爹爹林雨初，而是走出了一个黑着脸满身杀气的男人的时候。
　　林雪霁，“？？？？？”
　　我爹呢？
　　“你是谁？”
　　当即林雪霁就冷了脸，目光冰冷的盯着他，“我爹呢？”
　　看见他，林云横顿时面色一愣，随后像是意识到什么一般，问道：“你爹是谁？”
　　“当然是林雨初啊！”林雪霁一脸理所当然的表情说道。
　　“……”林云横。
　　这回换林云横黑了脸。
　　片刻之后。
　　林云横沉着脸甩着袖子，一脸不善表情的返回了后院花园。
　　见他去而复返，坐在花园内的林雨初抬起头，目光揶揄的看着他，说道：“你那找上门了的儿子呢？”
　　闻言，林云横顿时目光瞪着他，语气不善说道，“什么我儿子，是你儿子！”
　　“……”
　　就在林雨初还未反应过来他话中的意思的时候，“爹！”一声惊天动地感人肺腑的大叫，从林云横的身后传来。
　　“……”林雨初。
　　他目光朝林云横身后看去，只见一道雪白的身影像是轻盈优雅的白凤一般，朝他飞来，落入他的怀中。
　　林雪霁扑到他怀中，双手紧紧抱住他，语气激动说道：“爹我可找到你了！”
　　“……不是说等你长到和我一样高再来找我的吗？”被他抱着的林雨初很是杀气氛的说道，所以你这是离家出走了吗！凤王他一定会被你气秃毛的！上个月才收到了凤王忧心忡忡操心自己掉毛信件的林雨初还好心给他送去了几瓶生发丹，现在看来那些生发丹怕是不够用。
　　不说则以一说到这个，林雪霁顿时抬起头满脸幽怨的看着他，“爹你良心不会痛的吗！骗那么小一个孩子，你不会良心的痛吗！等长到你那么高，我都要等死了！”
　　“咳咳……”
　　闻言良心并不会痛还美滋滋的林雨初顿时咳嗽了几声，他瞪了他一眼轻斥了一句，“瞎说，你怎么会死，爹死了你还也活着呢！”
　　这不是一样的意思吗！
　　林雪霁目光委屈的看着他，你也知道几千年会等死个人啊。
　　看着面前这孩子委屈哭唧唧的表情，林雨初从来都不会痛的良心感觉有那么一点点的……不安，他伸出手轻揉着面前林雪霁的脑袋，说道：“好了，好了，爹知道你委屈。爹错了，爹不该骗你。既然你现在来了，虽然比约定的时间早了点，但也没关系，我现在宣布，你就是我儿子了！”
　　林雪霁闻言顿时满脸高兴，立马也不委屈，也不生气了，抱着林雨初的手臂就撒娇叫道：“爹，爹，爹你真好！”
　　“乖啊。”林雨初摸着他的脑袋说道。
　　然后转过头，对着坐在面前的林云横说道：“爹，你有孙子了，开不开心，高不高兴？”
　　“……”林云横。
　　我开心个锤子！
　　――
　　林雪霁是灵网上有名的喷子、雨皇的脑残粉，后来他掉马了。
　　原因是林雪霁日常喷哭了一个雨皇黑，结果这个被他喷哭的雨皇黑乃是龙族的一个后辈。
　　他和林雪霁对骂输了之后下了灵网立马就去找他表叔，龙族的四龙王做主了。
　　龙四王爷一听自家后辈被灵网上区区一个不知打哪里来的家伙给欺负了那还了得，立马转身就去找他六弟，如今的龙族龙皇龙昊做主了，要他去封了那个叫林雪霁小子的号。
　　结果，龙昊一听这名字就沉默了。
　　半响之后满脸无奈对着面前义愤填膺的龙四王爷说道，“这孤可做不到，无能为力。”
　　闻言，龙云顿时一脸震惊的表情，脱口而出道：“不会吧！你堂堂龙皇居然还封不了一个无名之辈的灵网号？”
　　整个灵网由三族帝皇，人族雨皇，妖族凤皇，龙族龙皇三人掌控，区区封号怎么能难道他贵为龙皇的六弟？
　　龙昊闻言一脸无奈的表情，说道：“不瞒你说，这位林雪霁……正是妖族凤皇。”
　　“！！！！”龙云。
　　“不可能吧！”
　　龙云难以置信的说道，“怎么可能。”
　　“千真万确。”龙昊也苦笑了一声说道。
　　“……”龙云。
　　难怪都说这个林雪霁是灵网出了名的权限狗，的确是权限……
　　龙云这个嘴巴不牢的，回去转头就将林雪霁的真实身份告诉了那个被林雪霁怼哭的龙族后辈。
　　龙族后辈闻言顿时不可置信的长大了嘴巴，脱口而出道：“卧槽！”
　　后来，他去灵网上发了一个贴，“八一八那个嚣张猖狂的林雪霁其背后真实的身份！他的确是有嚣张、猖狂的资本！怕了怕了，惹不起，楼主我宣布从此开始退出灵网。”
　　此贴一出顿时是满屏“哈哈哈哈！”
　　“楼主怕不是来搞笑的？”
　　“还凤皇，我还是雨皇呢！”
　　“这是我今天听过的最好笑的笑话了。”
　　“……”
　　“……”
　　对于这个揭露了真实的帖子，灵网上无一人相信，大家都是哈哈哈哈这楼主怕不是傻了。
　　直到千年后。
　　一袭白衣如羽纤尘不染高贵华美、风华无双的风主，在三界大会上当众打开了灵网登录了他的账号的时候，望着那明晃晃的林雪霁三字，“……”
　　“……”
　　“……”
　　满场震惊，悄无声响。
　　在场的众剑尊、道尊，仙尊、仙君，神尊、神君都不约而同想起了当年在灵网上被著名大喷子雨皇脑残粉林雪霁给支配的恐惧。
　　唯独妖族和龙族的人一脸淡定，这种事情……我们他妈早就早就习惯了啊！
　　谁能知道他们的苦！