【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】
[快穿]论宠物萌翻直男的可行性
作者：昼沐
晋江VIP2015-08-20完结
每个大神身边，都会有那么一只萌宠――
对外能酷炫狂霸的打脸，对内能毫无节操的卖萌。
韩沐偶然间得到一个系统,
就在他以为自己能够成为大神的时候，
现实呵呵一笑，一巴掌抽醒他――他、他竟然是那个宠物！
韩沐：连宠物都不放过有没有搞错！
某男：没。
食用须知：
苏苏苏，甜甜甜，没啥逻辑。主受，双C。从头到尾一只攻~
内容标签：天作之合 穿越时空 甜文 快穿
搜索关键字：主角：韩沐 ┃ 配角： ┃ 其它：快穿系统萌宠 
☆、第1章 那一只萌喵（1）
　　云天界，祁家后山。
　　韩沐懒洋洋地躺在无名湖边晒太阳。后山的这片湖被祁澜采药时无意间发现，之后就成了一人一猫的秘密花园，韩沐心情不好的时候就喜欢躲在这里。
　　清澈的湖水倒映出他的模样来：拥有一身纯白色的、蓬松的毛，尖尖的、小巧的耳朵，还有碧蓝色的杏眼的猫，背后的尾巴不由自主地摇来摇去。
　　韩沐忍不住哀叹一声，从嘴里却发出一声“喵”。是的，他稀里糊涂地从一个新世纪长在红旗下的大好青年变成了一只猫！
　　这件事情还得从几天前说起。
　　刚刚升入大四的韩沐和所有的应届生一样投入找工作的浪潮中。作为重点学校a大的学生，按照常理，韩沐找到一份能糊口的工作应该不成问题。只是不知道为什么，他投出去的二十份简历犹如石沉大海，之后再也没有消息。等到室友室友纷纷拿到offer后，韩沐急了。
　　既然校招不行，那咱就网上来吧！他冲入了59同城，小街网等等招聘网站，数次失败的经历让他不得不稍稍降低自己的心里预期，看到稍微靠谱一点的公司他就兴冲冲地扔了申请过去。只是，他收到的结果都是拒绝。
　　接连不断的打击将韩沐最后一点侥幸浇灭，他做了好一番心里斗争，打算拉下脸去求求小叔帮忙时，一个窗口诡异地出现在他的桌面。
　　韩沐愣住了――电脑中病毒了吗？他分明记得自己刚刚断了网！
　　没等他检查，黑色窗体飞快地弹出了让他难以移开视线的广告：招聘游戏测试人员，要求男性，本科及以上学历。有耐心，有爱心，性格温和，能和不同性格的人相处。养过宠物者优先考虑。薪资待遇：月薪2万，五险一金，带薪假。申请从速。
　　韩沐盯着月薪看了几秒，坚决地移动鼠标，点叉。月薪两万？有没有搞错，虽然他很想找工作没错，可这个广告编的也太不靠谱了吧？现在骗子怎么连点职业精神都没有？
　　点叉，点叉，点叉。咦，韩沐惊讶地发现，小广告竟然和牛皮癣一样赖在他的电脑屏幕上面。
　　中毒了――韩沐面无表情地按下关机键。屏幕刷的一下黑下来，韩沐眼前也跟着陷入一片黑暗。
　　大概几个呼吸的时间――他还没来得及惊慌失措，眼前渐渐亮起来，等他能够正常视物的时候，发现自己所在的地方已经不是宿舍。
　　周围一片白茫茫的，除了白色还是白色，就在韩沐四处张望的时候，一个金属质地的、长着两个的小翅膀的圆球忽然出现在他的眼前！
　　韩沐吓得后退一步――这金属圆球只有一张大脸，看着真是渗人的慌！
　　有着大脸的圆球丝毫没有理会韩沐的惊恐，打完招呼之后便开始用冷冷的金属音交代此时的始末：全宇宙知名品牌天谴公司开发了一个能够提供位面旅游的系统，地球是其产品投放的主要市场。
　　在正常运营之前，为了提高整个系统的稳定性为客户提供更好的体验，需要工作人员先去位面世界找出bug。韩沐就是系统经过严格筛选之后选出的测试人员。
　　自称系统5号的金属球还在客观陈述韩沐成为测试员的必要性：他已经被选择成为测试员。如果他选择拒绝这次工作机会，将会于近两年内找不到任何其他工作。因为他的简历已经被特殊加密，别的公司的简历筛选系统会自动剔除他的申请。
　　也就是说，如果拒绝这次申请，他将在两年内得不到任何收入？脑海中浮现出婶子那副嘲讽的嘴脸，韩沐忽然觉得牙疼。
　　他忽然发现自己成了对方案板上的肉，被不被做成鱼香肉丝根本不由他决定！一屁股坐在地上闭嘴不说话，他准备用这种非暴力不合作的方式抗议系统的霸道。
　　不愧是高级文明造出来的系统，它深谙“打一棒子再给个甜枣”的手段。这不，棒子打完，甜枣很快跟上来。系统5号开始为他介绍测试员的薪资待遇：月薪两万，五险一金，带薪假等等，除此之外，去各个位面旅游体验不同人生也被系统列入测试员的福利中。
　　系统还调出各个世界的风景和美食的宣传片，韩沐对风景倒是没有什么的喜好，只是那一道道美食，光看看图片都觉得赏心悦目，唾液分泌加快，韩沐一时竟然有些把持不住。
　　最后的最后，为了打消他的顾虑，系统仔仔细细地讲解了一番位面穿梭的时空原理，听的韩沐云里雾里，但他安全方面的顾虑被打消了不少。
　　既然根本没有拒绝的权利，再加上系统主动提供的诸多好处可以用来安慰自己，韩沐最终还是选择了答应。
　　系统飞快拿出一份劳动合同来，韩沐忍不住苦笑一声，看来对方根本没有想过自己不答应这个选项……
　　做出了选择之后韩沐把重点放在具体的细节上，龟毛的他将之前听到不懂的东西一一提出来问，经过系统不厌其烦的解释，他终于弄明白了：位面世界=根据小说衍生出来的世界，旅游=成为位面中的某一个角色完成系统指定的任务。韩沐有点明白，这个位面旅游就相当于真人版的角色扮演游戏。
　　不同的是，旅行者必须要保证主线任务的完成，否则将无法被传回原本的世界。系统5号告诉韩沐，由于他此次是第一次出任务，会将他传送进一个相对简单的、都市背景的位面，等他熟悉之后再派给他更高级的任务。
　　系统当场付给韩沐三个月的薪水并将他送回现实世界做穿越前的准备。韩沐醒来发现自己正趴在电脑面前，手机上提醒账户刚刚有六万块到账的短信告诉他这一切不是梦！！
　　告诉舍友自己去南方实习，在导员处请好假，和奶奶打了一通电话说明情况。一切准备就绪，韩沐的第一次穿越就这样来临了。
　　――可是，谁来告诉他，为什么他变成了一只猫！而且，这里的人广袖长衫，御剑飞行，根本不是系统所说的都！市！
　　韩沐还记得自己刚刚穿越后的场景。
　　按照系统之前告知的方法，发现自己变成猫的他艰难地用爪子拍击脑袋顶部，而后一个透明的界面出现在他眼前。阅读完整个页面的韩沐面无表情地对着“位面旅游系统”标题之后的“【宠物版】”后缀发呆，在标题下面还有一排红字：恭喜你，测试员韩沐，你随机抽到的系统为宠物版，请知悉。祝你旅行愉快。
　　摔！宠物版是什么鬼啊！系统你出来！看我不打死你！！
　　字正腔圆的普通话由一只小猫发出来是：“喵喵喵，喵喵喵喵！”
　　这时候，一只手捧起了他。韩沐艰难地在上升中转身、抬眼，映入眼帘的是一副稚嫩的、精致的面孔。装死的系统在这时好死不死“叮”一声发出提示：请注意，目标人物出现！
　　这个看起来脏兮兮的、脸上还有青紫色伤痕的小鬼就是往后登上巅峰扫平三界的人生赢家？
　　可是，由于遇到主角而出现的世界脚本已经将未来将会发生的剧情公布了出来，白纸黑字，板上钉钉，由不得韩沐不相信。
　　在故事里祁澜应该是这样的：采药时偶然间得到仙草，原本没有灵根的他获得了珍贵的水系天灵根，拜入青云宗成为元婴老祖的入室弟子，之后一路好运，灵药灵草都找他，成为顶级炼丹师；谁欺负他他打谁脸，将正道公敌魔道妖人赶回老巢；最终成为云天界顶级般的存在，飞升仙界，成为后人顶礼膜拜的人物。
　　韩沐歪过头打量了眼前穿的破破烂烂的男孩一眼，因为思考的缘故背后的尾巴不由自主地甩呀甩。
　　未来的人生赢家祁澜看见小猫怪模怪样的表情，眼中划过一丝笑意，忍不住抬手摸摸小猫的头。之后，象征性问过韩沐意见之后将他小心翼翼抱在怀里，带回了家。
　　于是，韩沐就这样顺利地从一个小野猫变成了主角祁澜的家养宠物，完成了成功接近主角的第一步。
　　抱上大腿之后的生活呢？韩沐喵表示一言难尽。每个大人物在牛逼之前大多会有一段苦逼的时光，只是祁澜的苦逼更加苦罢了。作为修真家族的旁支子弟，他过着比一般贫家子弟还要艰难，原因大抵都归结于他那双不靠谱的父母。
　　祁澜的父亲祁十四是个老浪儿，年轻的时候吃喝嫖赌五毒俱全，如今老大不小了没钱不说还总是喜欢出去惹事，欠下一大批赌债。父债子还，天经地义，祁澜便是那个不停替这坑儿子的货收拾烂摊子的儿子。
　　她的娘亲是个没有灵根的普通女子，年近四十还娇娇弱弱的，她在没嫁人之前一切听父亲的，嫁人之后便对丈夫百依百顺，后来发现丈夫不顶事于是又将重心转移到儿子身上，整天除了干些家务活其他时间都用来躲在屋里呜呜呜的哭，哀叹自己这悲惨的命运。
　　整个家庭的重担都压在了九岁的祁澜身上，邻居老爷子看他可怜，交给他粗浅的识草药的本事，他整日在山间采药卖给药铺，才勉强维持家里的生计――当然，这一切的前提是他那糟心的父亲近日没有去赌。
　　弄清祁澜家里情况的韩沐忍不住有些心疼这个小孩，再想想自己家那些糟心的事儿，同情值立刻上升到了八分。加上韩沐自认为虽然不幸变成猫，但心里年龄还摆在那里，多日的相处让他把祁澜当作了自己的弟弟，每当祁澜遇见什么事情难过，他总要凑上去蹭蹭他的脸安慰一番。
　　祁澜本来就喜欢这只雪白的小猫，发现它的亲近和安慰之后心里更是妥帖无比，一来一去之间一人一猫竟然处出了亲人般的默契和热乎来。
　　只是虽然有了小猫的陪伴，祁澜的日子依旧不好过。除了父亲越来越多的赌债和母亲整日精神上给予的压力之外，祁家堂兄弟们近日越来越爱找他的茬。每次被找茬，祁澜身上就会多出许多伤痕来，每次韩沐瞧着都想直吸气。
　　祁家堂兄弟们的“照顾”归根到底还是来自于祁澜父亲的不争气，小孩子们年龄小却不是没有心眼儿，柿子挑软的捏是大家都明白的道理。半大的孩子最是好动，又容易被煽动，有人指着祁澜一招呼“他是那个赌棍的儿子，揍他！”，乌压压的一帮子就全来了。
　　常年吃不上一顿好饭的祁澜哪比得上那群身强体壮的？哪怕拼命反抗，每次仍然免不了被一顿胖揍。这次揍了还有下次，没人替他出头，又打不过那些孩子，自然每次都是挨揍的命。这时候，就算周围有外姓人不忍，也碍于祁家少爷们的名头不敢上前救他，一来一去，远离人群、沉默少语的他愈发显得孤僻不合群。
　　没父母，没朋友，打山上捡来的小猫就成为他唯一的伙伴。毕竟还是小孩子呢，他如今黏小猫黏的厉害。
　　于是不久之后又一次收到提示系统消息的韩沐为了不露出马脚，只好自己一个人偷偷溜到无名湖边躲个懒，准备好好研究研究系统提示。
　　而明天，就是祁澜十岁生日，也是他回主家测试灵根的日子！

☆、第2章 那一只萌喵（2）

　　依旧是风景优美的无名湖畔，韩沐的心情却算不上好。他看到了自己的任务：一、帮助主角找到天通草。二、在参加宗门大比的路上为他抵挡魔人致命一击。
　　前一个任务搁一边先不说，后一个却是要了命了。魔人攻击这事儿将会发生在祁澜拜入青云宗之后。那时他已经一跃成为练气弟子中的佼佼者，从宗门小比中胜出之后，前去替宗门出战参加云天界诸多门派弟子的联合比拼。在脚本中，他在去参赛的途中不幸遭遇魔修高人，连同自己的几个师兄师姐一齐被魔修打落山涧，和师兄师姐的当场死亡不同，他没死，却也没了修为。
　　挣扎着回到宗门之后又有人诬陷他和魔人勾结，如此一番受尽了磋磨，纵观全书，除了最开始祁家受的那番苦楚外，就这次算的上是人生中最难挨的一段日子了。
　　韩沐有些忧愁地想，以他如今这娇弱易推倒的身子，替祁澜挡魔人一击后定会小命不保，他到不在乎自己的性命――死了就回家了，只是，他死了祁澜这小家伙怎么办？双重打击之下还不得难过死？
　　这真的不是韩沐自恋，刻意拔高自己在祁澜中的地位，而是事实的确如此。可能是从小缺爱的缘故，祁澜把韩沐看的很重，恨不得一天二十四个小时把他带在身边，就连晚上也会抱着韩沐一起睡，生怕他那天跑不见了。
　　这种稀罕劲儿让韩沐又是窝心又是无奈，韩沐从来没有和人这么黏乎过，哪怕以前谈恋爱和女朋友都没这般亲密。可每当他想拒绝，祁澜都会一动不动地、沉默地看着他，打心底流出的悲伤总让韩沐忍不住心软妥协。
　　这不，还没过多久呢，祁澜就找了过来。熟练地将小猫抱在怀里，望着一碧万顷的湖面，祁澜原本因明日测试灵根而忐忑的心情变得笃定。低头抚摸小猫柔顺的毛，面无表情的小脸微微扯出一丝笑意。
　　韩沐看到了祁澜那抹充满希望的眼神，心里莫名的刺疼。他知道――灵根测试的结果对这个命运多舛的男孩又将会是一次彻头彻底的打击。
　　在脚本中，现在的他……是没有灵根的。
　　果不其然，第二天大清早带着兴奋劲儿出门的祁澜没过多久就回来了，韩沐从未见过他现在这番模样――虽然还是一贯的面无表情，但他往日眼中所蕴藏着的那股子因为对于命运、对于苦难的不屈的光彩消失不见，剩下的只有漫无边际的空洞。没有被生活压垮的少年，似乎这次真的是死了心，对命运弯下了骄傲的脊梁。
　　韩沐有些难受。他知道祁澜是未来的人生赢家，可对方现在不知道呀！现在的他，只是一个人生美梦骤然破灭的小破孩儿而已。可是……可是……他忽然想起了过去两个月的日子，眼前这个小孩是怎样顽强不屈对待困境，他积极地面对苦难，那股心底里睥睨一切劲儿，让韩沐暗暗赞叹：不愧是未来通天彻地的大能！这样的品格，若不能成就一番事业必定是老天瞎眼！
　　可是！现在呢！
　　不知哪来的一股怒气瞬间充斥着韩沐的脑海，他后腿使劲，一下蹦到祁澜怀里。后者下意识地接住他，下一秒，祁澜捂住脸――他被自己的爱猫狠狠地抽了一巴掌！
　　眼前小猫那蔚蓝色的眼睛中蕴含着数不尽的情绪：担心，难过，愤怒……等等，祁澜一时间呆在原地，半晌，才缓缓动了动身子，他将急躁的小猫抱紧在怀里。少年的眼泪第一次肆无忌惮地流了出来，浸湿了小猫柔顺的毛，他哽咽着低声道歉，不知道是对自己，还是对小猫。
　　韩沐的一巴掌似乎真的打醒了那个在某一瞬间快要的放弃的男孩，仿佛什么事情都没有发生过一样，祁澜依旧沉默地每日上山采药，照顾小猫。但有些事情发生了就是发生了，无论怎样掩饰都难免露出痕迹。比如说，祁澜时候会望着某一处怔怔地发呆，比如说，周围人若无其事的指指点点，比如说，来自堂兄弟们的、愈发不加克制的欺辱。
　　而这一切，在祁父醉酒之后的胡言乱语中达到了巅峰，一贯窝囊的他似醉非醉，眯着眼睛道：“臭小子，你还看不起老子！老子再落魄好歹也有个五灵根，你呢？没灵根的废物！你有什么资格嫌弃老子，啊？你他妈敢瞪我？”
　　韩沐一跃而起将醉醺醺而满嘴胡言的男人撞个趔趄。
　　微弱的烛光在祁澜瞳孔中闪烁，一阵风吹来，火苗摇摇欲坠，和那火苗一起将被熄灭的，还有祁澜内心深处最后一丝希望。他一声不吭，抱着小猫回到自己的房间。
　　是，他连自己那窝囊的父亲的不如啊，都不如啊……
　　祁澜经此一役之后似乎完全放弃了成为一名修仙者的想法，他再也没有在韩沐面前提到过修仙的字眼。韩沐此时却急的抓耳挠腮，祁澜可以放弃，可他不能啊！一是基于他对于祁澜这些日子沉淀出来的感情；二是，如果祁澜最后没有拜入青云宗，这个以他为支柱的世界就会失去控制全面崩塌，韩沐别说回家，恐怕连小命都要交代在这里！
　　于是，未来的半个月内，祁澜惊讶地发现，自家小猫似乎开启了撒野模式，几日都见不到它一次，就算见到对方也是一副精神不济的模样。一定是有什么事！祁澜有些酸涩的想，难道自己不是小猫最亲密的人吗？它有什么事情将自己瞒在鼓里？
　　难道，它看中了一只小母猫？啊，现在是春天了……祁澜有些忧伤。当天晚上，他做梦梦见小猫在他面前变成了一个拥有黑发杏眼的年轻男人，而他自己似乎也长高长大了，男人笑着抱着他，拿脸在他的脸上蹭蹭。
　　祁澜心脏狂跳，忽然从梦中惊醒，他感觉有什么东西从鼻孔里流出来了――面无表情地拿手一摸，竟然是鲜红的鼻血！
　　第二天祁澜当天晚上在没合过眼，一直瞪着眼睛到了天明。还没等他好好琢磨这诡异的梦境，那惹祸的猫就已经回来了，身上湿露露的，嘴里衔着一根常见的杂草。
　　小猫跳在他的怀里，将猫嘴凑过来，挨在他的嘴唇上。祁澜想起了自己刚才梦境，忍不住红着脸往后退，但又怕摔了自家的猫，犹犹豫豫的停住不动。
　　韩沐急的脑袋冒汗，快吃啊！他努力地更加凑近了。焦急的他没有发现祁澜的异状，只盼祁澜赶紧吃下这救命灵草！
　　祁澜恍惚过后，终于发现自家爱猫的意图。在对方期盼的眼光中，他将杂草扔进嘴巴，嚼吧嚼吧咽下去了。
　　嗯！有股腥味……不知道小猫为什么要让他吃这个，是它觉得这个草很好吃拿来和他分享吗？想到这里祁澜微微笑了，――只要它开心就好了！
　　说起这根杂草，韩沐简直有满肚子的心酸不吐不快。它的任务是帮祁澜找到能够长出灵根的天通草没错，可是，去哪里找，系统没有任何提示！也就是说，归根到底韩沐除了知道有种草叫天通草以外，其他什么都不知道。
　　这可愁死韩沐了，戳了半天系统没有得到任何回复，韩沐只好从身边找起――毕竟在作为脚本的原著中，主角也是在附近采药时发现这株神草……在这个世界里，找草这件事情要由玩家来做，从而能够达到既不影响主线，又能顺便旅游的目的。
　　只是这件事情真的不简单――韩沐一路找过去，一双猫眼快要瞪瞎了也没得到什么线索。时间一天天的过去，得不到线索的韩沐找的焦头烂额，而离青云宗收徒测试的时日也一天一天更近了。
　　韩沐快要崩溃了，他简直不敢想如果祁澜没有及时得到天通草长出灵根没有顺利被青云宗收入门下会是个什么样的后果！
　　离收徒测试还有五天，韩沐已经放弃治疗。这时候，瘫痪一般的系统忽然有了动静。系统5号不知道从哪里冒出来，用韩沐熟悉的电子声问：“怎么回事？第一个任务怎么还没有完成？”
　　韩沐一肚子气，毫不客气地从头到尾吐槽一番。系统卡壳半晌，抱歉道：“对不起，这是我们的失误。天通草地点如下……”最后：“对您产生的不便敬请谅解！”
　　摔！韩沐很想知道，是哪个不靠谱的外星人发明了这样不靠谱的系统！情况紧急没时间吐槽，他顺着提示地图一路找过去，最终停在了无名湖畔。对，就是韩沐经常待的那个无名湖！
　　那一丛一丛眼熟的，韩沐经常在上面打滚的杂草，竟然就是那传说级的灵草？！韩沐觉得自己有什么的脸上有什么裂了。
　　千回百转，祁澜终于在韩沐期盼的眼光中嚼烂了无味的野草咽了下去。x星天谴游戏公司控制大厅爆发了一小阵的欢呼：虽然将小猫带领祁澜在某山谷中偶然发现一株灵光闪闪的草，因为时间原因改成了小猫直接带回一株杂草，但剧情总算被搬上正轨了不是？
　　这边，随着药性的身体中发散，祁澜身上开始冒出密密匝匝的汗珠，平日习惯将一切苦楚往喉咙里吞的小孩儿忍住发出浅浅的呻~吟，潮红色一路从脚趾漫到头顶。韩沐紧张地一边盯着门外，一边注意着祁澜的情况。门外一声响动，他连忙追出去看，发现是祁母干活发出的声音之后才又折了回来。
　　床上的小孩儿身上衣服已经被他自己撕成碎片，此刻他正光溜溜地躺在床上，潮红色的身体因为难受而在床单上蹭来蹭去……
　　小猫连忙抬起爪子捂住脸。半晌发觉不对，他害羞什么呢！对方只是个毛都没长齐的小鬼……他饶有兴致地打量一番未来这个世界定级人物的某处，哈，果然还是个小孩子！
　　祁澜从一阵燥热中醒来后看到的就是这样一幅画面，在小猫略显诡异的眼神中，他下意识捂住自己的重点部位。将猫赶出去，洗完澡套上衣服后，祁澜还是觉得有些不对劲儿，昨晚上那奇特的画面不停浮现在脑海，猫……会变成人吗？
　　甩甩头，将纷乱的情绪赶出脑海，祁澜终于有时间观察自己的身体状况。
　　不看不知道，一看吓一跳，祁澜惊讶的发现，似乎有些什么东西，变得不同了！有一扇门似乎在他面前打开，他竟然亲眼“看到”身边跳跃着的、闪烁着蓝色光点！它们仿佛也能感受到他，一个个欢呼着、雀跃着纷纷钻进了他的身体！

☆、第3章 那一只萌喵（3）

　　祁澜当然没有问出结果。每当他提起杂草这件事情的时候，他家喵总会用一种特别无辜的眼神看着他，似乎在说：你说什么人家真的不懂耶……
　　他只好默默把疑问记下，等待日后揭晓答案的那一天。
　　除了杂草这件事，祁澜还在小猫的撺掇下决定去青云宗的收徒大典试试，毕竟，他经脉中不停游走的冰蓝色的光点无时无刻不在提醒他：有些什么不一样了……
　　四月初五那天，祁澜把自己收拾的干干净净，穿上了自己最好的衣裳。自己准备好了还不够，他将挣扎的韩沐按在盆里，从头到爪仔仔细细地揉搓了三四遍，直到小猫实在忍不住跑掉，他才停下手中的动作。
　　祁澜很紧张，比测灵根那天还紧张――他今天的做法称的上是孤赌一掷。赢，成为青云宗的弟子，从此踏上青云之路，再没人敢惹他和他的小猫。输，他将承受来自四面八方的恶意，连维持如今的生活都做不到。
　　只是他现在已经没有退路了！那个男人前日趁他不注意又去堵，输掉了一万下品灵石，债主已经快堵在门上，放话说如果不还就让他们全家抵命……呵，祁澜心里冷笑，那个男人死了算什么？反倒是清净，可是他娘呢？那个可怜又可笑的女人，她还不至于为了一个窝囊废去死！还有他的小猫……为了他的猫，他没有理由不搏一搏。
　　“喵？”小猫发现不对轻轻叫唤一声。
　　祁澜连忙调整表情――不知道为什么他不愿意将自己内心阴暗的思想让小猫得知，努力扯出一个微笑，用他最软和的声音道：“没事。”
　　青云宗开门收徒十年一次，每次仅持续五天，这时候，整个云天界的十岁左右的孩童都会向青云山涌来。作为四大门派之首，青云宗的确值得称赞的本钱，不提那多如牛毛的练气期弟子，光是筑基期的修士就多达上千名，再往上走，金丹期的真人的二百余位，几乎占云天界金丹真人人数的三分之一还要多。
　　突破金丹成就元婴之人呢？青云宗竟然拥有七位！不要小看这个数字，须知百名金丹真人，成就元婴真君者往往不过百中取一，在这层上不知道卡掉了多少天纵奇才。令青云宗称霸云天界的当然还不止这些，传说青云宗中还有元神期和渡劫期的大能坐镇……
　　韩沐听完科普后咂舌，这简直就是现实中的t大p大嘛！怪不得只要是适龄儿童，到日子都要来试一试。万一被看上了呢？分分钟走上人生赢家之路啊！斜眼看了自家小孩一眼，韩沐忽然觉得有些小羡慕：如果他测试的不是宠物系统就好了，如果他不是只猫而是一个和祁澜同龄的孩子，他肯定也会来试试！
　　哪个正常男人不想攀登上力量的巅峰呢？
　　想想只有在电视里和小说里才会的有御剑飞行，绚丽的法术，还有那千奇百怪的灵兽和灵草……韩沐忽然对自己被强迫来作测试员的事情不那么介怀了，大多数一辈子庸庸碌碌的一晃眼就过去了，而他，他将会拥有一段奇幻而瑰丽的旅程！
　　想想吧，等到回到现实，他会找到这本小说，指着荣登巅峰的主角对哥们儿吹牛：“别看他丫的现在牛逼，这家伙小时候还抱着我哭呢！”当然，无论别人信不信，他都会把这段和祁澜相依为命的日子记在心里。
　　啊，那个飞升成仙的人，是他家小孩儿呢！韩沐眯着眼睛笑了，蜗居在小猫身体中憋屈一扫而空。而这时祁澜似乎感觉到了什么，轻轻摸摸小猫的头顶。
　　长长的队伍缓缓向前移动着，太阳要落下山头的时候终于轮到了祁澜。
　　“把手搁在测灵球上，集中精力。”测试的小哥今日不知道接待了多少了带着希望而来，怀着失望而归的小孩，重复作业让他期盼着赶紧结束今天的工作，扫了一眼眼前的男孩，面黄肌瘦的，穿的倒是干干净净，实在不太引人注意。
　　男孩乖巧的把刻意洗的干干净净的手放上去，测试球没有任何反应。小哥瞅了测试球一眼，说：“无灵根，下……”
　　水晶质地的球状物忽然发出了耀眼的蓝光，那光芒越来越盛，最终，场上所有人的目光不由自主地停留在快闪瞎眼的测测试球。一时场内寂静一片。
　　虽然身在修真家族却什么也不懂的祁澜和真的什么都不懂的韩沐喵一点都不懂水晶球亮成这样到底意味着什么，反而，吵闹如菜市场的测试场忽然寂静如山谷，到底还小的祁澜有些别扭，搁在水晶球上的手指微动，他皱眉，冷声问道：“我可以把手发下了吗？”
　　已呈痴呆状张大嘴巴瞪大双眼的测试小哥艰难地点点头。他现在已经激动的说不出话来了――水系天灵根！竟然是百年难得一见的水系天灵根！
　　毫不知情的祁澜随意收回小手。
　　“砰！”手掌离开的下一秒，可怜的测试球如烟花一般炸成碎片。祁澜赶紧把韩沐抱在怀里，捂住他的耳朵安慰他。祁澜脸色有些不好，趁着众人还在发呆，他小声问韩沐：“我弄坏的这个，要赔吗？”
　　韩沐翻了个白眼。拜托，有点出息好不好，你知不知道，你的时代就要来临了啊喂！
　　果然，韩沐的暗自吐槽刚结束，一道男声便如炸雷一般从天际传来：“这个徒弟，我要了！”
　　话落，柔媚的女声随之而来：“玄溟老秃子，敢和老娘抢人？”听到玄溟二字，在场众人都拼命压抑住内心的惊骇――玄字辈的前辈！只要有些常识的人都知道，青云宗以玄开头的都是元婴真君！
　　女人的话未落，一个青衣男人便飘然而至，凭虚御风，衣诀翻飞，看似普通至极，在场任何人都不敢忽略他的存在。当所有人都受元婴真君的威压迫不得已低下头时，韩沐仗着自己是界外来人不受威压影响悄悄抬起头，打量这难得一见的传说中人物，只一眼，韩沐就觉得这趟没有白来――
　　那气度，那威严，长相之类的外物在这一刻被忽视的彻底，剩下的只有叹服。韩沐瞅瞅真君，再瞅瞅一边的祁澜，欣慰地想：倒时候祁澜元婴期的时候，应该也会是这般模样……吧？
　　在韩沐盯着祁澜yy的时候，他没有注意到，那玄溟竟然若有所思地盯着他看了两眼。
　　玄溟真君亲自驾临之后，别的真君嘲笑过他的急切之后便撒手不管，刚刚出言强人的另一位女性真君嘟囔几句之后也消失了踪影――毕竟，单单一个天灵根还不足以让他们几位亲自出现。当然，玄溟这个至今还没几个像样的入室弟子的孤家寡人除外。
　　于是，祁澜在身后人羡慕的眼神中被打包成为青云宗七位元婴老祖之一玄溟真君座下的入室弟子。从祁家的边缘人到云天界新晋名人，这条路祁澜走了十年。
　　有言曰：一人得道，鸡犬升天。作为一步登天的祁澜的猫，韩沐的生活得到了极大的改善，首当其中的就是他的伙食――他终于有机会体验到什么是正宗的云天界美食了！
　　尤其是祁澜被玄溟真君收为入室弟子之后整天各种事情忙忙忙忙忙，韩沐很难看见他但是自己又特别无聊之后，他将目光瞄向了青云宗的厨房！
　　那金黄色的、被烤的热气腾腾的烧鸡，那鲜脆的、咬下去清爽至极的笋子，还有那浓油赤酱，咸和适度的红烧肉……这些食物食物的烹调做法和地球上大同小异，所不一致的地方在于，云天界的食材质量能甩地球食材十八条街不止！
　　不要怀疑，其实这才是韩沐之所以答应系统成为一名测试员的原因――他可以吃遍所有位面！
　　这里是充斥灵气的世界，生长在云天界的植物无时无刻不被纯净的灵气滋养，长的自然可爱不说，那味道，真是绝了！当韩沐刚刚被祁澜捡回家时，面对破破烂啦的屋子，韩沐觉得这日子实在难以忍受――直到祁澜端出一盘小炒青菜来。
　　那盘青菜，韩沐看的出里面没有放入过多的调料，但就是这样简单的处理方式，将青菜本身的特点发挥到极致――祁澜夹一筷子喂他，就一口，韩沐觉得自己幸福都快要哭了――那种新鲜感，那种属于蔬菜本身的微甜，让韩沐感觉到了极致的满足。
　　韩沐最初只当是祁澜做菜的手艺好，到了后来才知道美味的秘密在食材上面。如今，优质的食材加上一流的手艺，韩沐觉得自己来到了天堂。
　　刚刚成为真君入室弟子的祁澜最近忙的不可开交，自然也就没有发现自家小猫的踪迹，等到他终于忙完，才后知后觉发觉自己已经很久没有看见他家喵了！
　　虽然每天晚上还能抱着自己猫睡觉，只是，这种彼此生出距离的感觉一点都不好！小心眼儿的祁澜不动声色地暗自观察韩沐的踪迹，发现它总是喜欢往外门弟子的厨房里跑――内门弟子辟谷不吃饭――终于，终于忍不住爆发了。
　　他守在门口等溜出去的某只猫，果然，不一会儿，那熟悉的身影就出现在他眼前，“喵？”
　　丝毫没发现自己做出了什么的某猫欢快地和自家小孩儿打招呼，如果它能讲话的话，他要说的一定是：“嗨，小澜，今天食堂有美味的红烧肉哟，要不要一起去？”
　　可惜韩沐不能讲话，内心燃烧着熊熊火焰的祁澜也不能明白韩沐心中所想，所以，此刻的场景是――祁澜抱起往外冲的猫，眉心微皱，几天不见，它竟然胖了。将猫的眼睛和自己的齐平，就这样沉默地、一动不动地看着它，熟悉的动作和眼神让韩沐觉得仿佛一瞬间回到一人一猫相依为命的日子。
　　红烧肉诱人的身姿被祁澜沉默的面容取代，韩沐喵叹了一口气，又一次妥协在了祁澜的必杀技上。
　　这小孩儿，竟然连红烧肉的醋都要吃，韩沐有那么一瞬间想到自己在不久的以后回离开他回到现代，心里忍不住想：等到我任务完成回到现代，这个小家伙怎么办呢？

☆、第5章 那一只萌喵（5）

　　祁澜在生闷气，自上次和紫檀一战再一起被关过三个月禁闭后，对方就以一种熟稔的姿态强行进入了他和小猫的世界，并且有事没事在属于他们的世界中走来走去。他有一种自己的私人领域有一种被侵犯的意味。
　　这种侵犯主要表现在对方隔三差五的将小猫接去竹戌峰玩，一去几天都不回来，每次只有等祁澜忙完了亲自去接，紫檀才会依依不舍的放小猫走。
　　除此之外紫檀还会经常送来很多吃的、穿的，指名道姓的送给小猫。据祁澜观察，那一件件东西俱是价值不菲的精品。
　　送东西接去做客这些倒没什么，问题是，小猫似乎对紫檀这丫头印象很不错。祁澜打眼瞧着，每当紫檀派人来接它时它的尾巴都甩的格外有劲。
　　白眼儿狼。祁澜酸酸的想，只见新人笑，哪闻旧人哭啊。他忍不住思考紫檀那里到底有什么好，能让自家猫待在那里舍不得回来？
　　翻来覆去想不出原因，又不忍心责怪自家的猫，祁澜任性地将一切错误全部归集在紫檀身上。
　　当天晚上他做梦梦到自家小猫变成一个年轻的、穿着奇怪款型的衣物的年轻男人，对方的笑容在阳光底下闪闪发光，那人手上拉着一个女人，正是紫檀的样子。两人说笑着路过他丝毫没有停留，任他怎么呐喊对方从头到尾都没有给他一个眼神。
　　祁澜挣扎着从床上做起来，捂住胸口喘息。心疼的像针扎一样，他抬起头环视熟悉的房间，忍不住露出一个苦笑来。他在想什么？小猫怎么可能变成人，更可况，它怎么可能抛弃他和紫檀那个女人走？
　　将纷乱的思绪安抚下来，再也无法入睡的祁澜靠在床边想：明天就要把小猫接回来，不能让它再和紫檀那个女人多待了。
　　&
　　紫檀皱眉看着眼前讨厌的男人，道：“小猫在我这里待了两天。”她实在很喜欢这个灵性十足的小家伙，于是她非常认真道：“我们打一场吧，你若输了就让小猫继续陪我。”
　　祁澜毫不犹豫地答应了，他和紫檀交过手，对方不是他的对手……再加上，为了小猫他会拼尽全力的。韩沐冷汗直冒，有些不确定两人这样的相处模式是否正常，他愿意来紫檀身边一方面是为了替祁澜和紫檀创造相处的机会，打着“熟悉之后感情就会变好”的主意。但现在看来，这样做的效果……似乎，不错？
　　一向对感情方面问题不太在行，说白了有些迟钝的韩沐忍不住为自己的机智点赞。
　　另一方面呢，大概是因为韩沐对主角妹子的好奇所致。在脚本里，紫檀的形象是那种温柔无害的，有些女孩子特有的俏皮，但总体感觉还是男人心中女朋友应该有的模样……性格不平庸，也算不上出彩，除了她是男主角爱人的身份以外似乎没有什么特别的地方。
　　但通过这几天的相处，韩沐发现这个小姑娘远比他想象的有趣。对方在修炼方面努力程度不比祁澜差，是非常明白自己要什么并且意志坚定的人，她的为人处世非常简单粗暴，喜欢就是喜欢，不喜欢……无视不了就直接弄死。
　　加上对方的确对自己特别好，特别真诚妥帖的那种好，韩沐觉得自己很难不喜欢这样的女孩子。作为祁澜的兄长，甚至是父亲的角色，韩沐以一种“帮弟弟把把关看看姑娘合不合适”的心理，仗着自己是只猫率先为祁澜打好了头阵。
　　韩沐的得出的结论是：姑娘不错，祁澜会拥有一个和睦美满的家庭。他已经想好了，争取在自己完成任务离开这个世界之前将两人撮合在一起，这样就算自己忽然离开祁澜也不会太难过了……吧？
　　嗯，他一定会幸福的。这是韩沐悄悄为自己定下除系统给出的两个任务之外的目标――让祁澜幸福。
　　只是有些事情――出发点是好的，但往往进展会出乎人的意料。比如说，此刻已经打的难舍难分的祁澜和紫檀。两人仿佛都将对方当做自己的杀父仇人，招招下狠手丝毫不留任何情面。
　　韩沐看的胆战心惊，生怕双方一时不慎将对方伤到。但作为只供观赏的低级妖兽，他只能在一旁干看着，急的直挠爪。
　　战斗还在继续，随着时间的推移两人的灵气和体力都将告罄，因力竭而造成打斗节奏一下子变慢。然而双方都在拼命坚持，为了小猫的归属、也为了属于自身的骄傲与尊严，没有人愿意向对方认输。
　　只是无论任何事情都会有尽头，最终，紫檀腿一软跌倒在地上，祁澜顺势将剑架在她脖子上。紫檀别过脸，眼含屈辱。
　　韩沐一看，心道坏了。这傻小子，怎么能这样对待女孩子呢？而且你知不知道眼前的姑娘就是你未来的媳妇儿啊！你这样、你这样……真是，唉！
　　为祁澜操心不已的韩沐认为自己不能袖手旁观，于是果断地使劲一跃，扑到祁澜怀里。
　　被好吃好喝供着的韩沐早已不是当初那样小小的一只猫崽了，如今的它重到祁澜必须两个手才能稳稳抱住它。为了让它能舒服地待在自己怀里，祁澜只好将剑收回芥子袋。
　　这样一来，紧张的情绪一下子得到极大的缓和。
　　看到自己的计谋奏效，韩沐又挣扎着从祁澜怀里跳出来，蹲在紫檀身边安慰她。紫檀冷硬的面色变得和缓，她温柔地抚摸着小猫雪白光华的毛，末了抬眼恶狠狠瞪了祁澜一眼。
　　祁澜忽视紫檀不友好的问候，盯着那个尾巴甩来甩去的什么都不知道的傻猫，眼色深沉。
　　回到青壬峰的韩沐遭遇到穿越以来最大的危机――来自祁澜的单方面冷战。
　　面对祁澜冷的快要结冰的脸，韩沐有些苦恼：他真没觉得自己哪里做错什么啊……可是祁澜为什么不高兴呢？
　　在冷战的日子里，韩沐过上自进入青云宗之后最苦逼的生活。首先，祁澜牌爱心早餐没有了，他只能就着厨房送来的饭菜凑合，几天下来被美食养刁的胃开始进入罢工状态。
　　其次，韩沐晚上得独守空房。祁澜这些天会将卧室门锁上阻止韩沐进去，哪怕韩沐早早躺好做出可怜的姿态，对方也会冷着脸走出卧室去练功室凑合一晚上。
　　最后，紫檀那个小丫头也不知道最近在干些什么，她已经很久没有来找他了！
　　总而言之，言而总之，韩沐忍不住哀叹：人生真是艰难。
　　既然不被祁澜待见，韩沐也不愿意去自讨苦吃。他迎来了此次任务中最自由清闲的一段时光，不用时时刻刻扮作一只猫担心被看出端倪，也不必哄着祁澜那个小屁孩儿为他操碎心，更不必被夹在祁澜和紫檀两人之间左右为难，左右不是人。他过上了到处撒欢儿没人管的欢乐日子。
　　韩沐面无表情的想：只要能完成任务回到现代拿到工资，管他喵的！
　　只是……每次在他如此安慰自己的时候，某个小孩儿的面总会浮现在他的脑海，那人用哀哀的表情看着他，眼睛一眨不眨，可怜兮兮的。每当这个时候韩沐都会难受的要死。
　　祁澜盯着自己的手发呆。他的手掌中脉络纷杂错乱，曾有人说这样的手相是一生孤苦的象征。当时的他刚卖完草药抱着小猫，拿着几个低级灵石准备回家，听到之后对这样的说法不屑一顾。
　　那是的他想，一生不顺倒有可能，至于孤？只要小猫还在身边，他就不会和这个字扯上任何联系。当年的他拥有莫名其妙的自信，认为哪怕所有人都可能会离开他，只有小猫不会。
　　可事实狠狠给了他一巴掌，将他从虚幻的错觉中打醒。他望向窗外，此时阳光正好，绿树摇曳，树影落在窗棂上显出一丝暖意，和祁澜晦涩的情绪形成极为鲜明的对比。祁澜搓搓脸，试图给自己一些积极的暗示。
　　小猫已经七天没有理他了。
　　对方好像对他失去了所有兴趣。
　　祁澜难受的想哭。起初他的确非常愤怒于小猫的行为――对方竟然就那样撇开他而去安慰一个陌生人！难道自己在它心里的地位还比不过一个刚刚认识不久的小姑娘？
　　难道紫檀的甜言蜜语和各式各样的礼物已经超过了他们相互陪伴走过困境而产生的感情吗？
　　祁澜心情低落到谷底，他很想的好好问问这只无情的猫到底自己在它心里算什么？只是喂养者吗？
　　――可是他将小猫当作他唯一的亲人。在他眼中，小猫不是低级的、观赏性的猫夭兽，而是他最重要的伙伴，他们相依为命走过困境，未来还会相互陪伴走完未知的路。
　　但是，小猫似乎并没有赋予自己相同的地位。看到它抚慰紫檀的身影，祁澜发现自己心里酸的快要吼出声来。内心莫名的情绪让他鼻子一酸，下定决心要给小猫点颜色看看，最好要让对方意识到自己在它心中有多重要！
　　结果，弄巧成拙了。对方不但没有似他想象中的来卖萌打滚请求原谅，相反做出一副“你不理我我也不理你”的模样。
　　祁澜不知道该怪自己还是该怪小猫――是怪自己蠢，不该这样作死，还是怪小猫无情，甩手走人将自己置于一个尴尬万分的境地？
　　只是他不忍心责怪自己的猫，只好将苦水往肚子里咽，不但如此，他还极为认真的思考如何挽回和自家猫的感情。既然这一切错误归根到底都是因为自己蠢……那么，去道歉还来的及吗？

☆、第6章 那一只萌喵（6）

　　祁澜一个人坐在桌边吃饭。他的眼睛扫过旁边青花纹的碗和盘子，桌子上肥美的红烧肉丝毫未动，夹菜的手不由自主的顿住。叹了一口气，他搁下筷子，扬声让人收走碗筷。
　　杂役小青低着头走进来，看着近乎没有动过的饭菜忍不住劝到：“师叔，再多进些吧？”祁澜摆摆手，她只好手脚麻利的将东西收拾出去。
　　祁澜坐在床上发了一会儿呆，之后去了练功房。近些日子他除了回房吃饭，其余时间都用在修炼上面。
　　韩沐从房顶上跳下来，也跟着祁澜去了练功房。他窝在房外的窗台边上，这里形成一个视线死角，不仔细看很不容易发现。在这些天里他就用这样的方式陪伴着祁澜。
　　看着对方坚持每顿饭都回他们原先一起用餐的地方的吃，饭桌上每顿都会出现的菜，还有对方愈发沉默和消瘦的面容，韩沐的心总像被什么压着一样，沉甸甸的。
　　他能看得出祁澜是在等他回去。对方已经为他准备好了足够多的台阶和足够好的借口，只等着他忽然出现享用那碗喷香的红烧肉。可不知道为什么，他总觉得有什么东西阻挡他前进的脚步，让他待在原地迟疑徘徊。
　　韩沐觉得自己和祁澜的关系有些奇怪。具体哪里奇怪他说不上来，但总觉得……他们的关系似乎有些太近了？他在现实里也有交情过硬的哥们儿，但他和那些朋友之间相处根本就不像他和祁澜这样的……刺激？和祁澜在一起时他的心情就像坐着过山车，时而欣喜的忘记自己，时而伤心的撕心裂肺。
　　这样的相处模式，比起兄弟、朋友来说，更像是……恋人。当然，韩沐立刻否定掉这个结论，一方面因为他确信自己是直男，更何况自己现在还待在一个宠物的皮囊里，人兽什么也太不靠谱了。另一方面，祁澜还只是一个十一岁的小孩儿呢，懂什么爱不爱的事情。
　　比起其他的诡异猜测，韩沐还是更愿意相信这样的结论：对方因为从小所处生活环境不容易相信并且信任一个陌生人，但这样的人一旦准许别人进入他的领域后便会表现出极大的占有欲来。
　　韩沐苦笑。他似乎发现自己对祁澜格外纵容的原因了。因为……他们是同类啊。一样的渴望被爱，一样的害怕失去。
　　窗内。祁澜闭上眼睛，他的呼吸均匀，似乎已经进入修炼状态。微风从窗间溜进来，他忽然觉得有些紧张。
　　“噗――”忽然间，祁澜喷出一口鲜血来，光是吐血还不够，他身体如风中细柳般微微摇曳，仿佛再也经受不住痛苦一般侧向倒在地上。
　　吐血的声音够不够大？小猫能听的见吗？他要不要再发出几声痛苦的呻|吟？
　　如此浮夸的动作，如此险恶的用心！稍微有点判断能力的人都能看出其中的端倪来，然而被吓傻的韩沐却不在此列，他脑中一片空白，下意识从窗台上跳进屋子里，箭一般冲到那个到底不起的男人身边，焦急万分的喵喵乱叫。
　　这是怎么了？走火入魔吗？韩沐心急如焚，伸出爪子用力晃动祁澜的脸。后者强忍着睁开眼睛的*继续装死。
　　小猫见爪子不成，伸过头去用舌头一下一下的舔祁澜的眼睛。
　　那温热的触感带给祁澜的刺激简直不可想象，他的心底划过一丝暖流，终于忍不住伸出手抱住小猫的身体。
　　“喵！！！”得了，韩沐再傻也知道自己中计了，更何况他并不傻。他伸出爪子狠狠在祁澜手背上留下几道血淋淋的痕迹，想要挣脱拥抱却被对方紧紧搂在怀里。
　　抱着猫的小孩儿翻过身来，他的眼睛亮晶晶的，此刻正一眨不眨盯着小猫，他语气欣喜道：“小猫，我知道你会来的。你很担心我，对不对？我也好担心你，最近跑哪里去了，也不回家。我很担心你，你知道吗？”
　　紧接着，他的语气低落下来：“那天是我不对，我不应该那样对你……你原谅我好不好？”
　　韩沐面无表情，心里却在咆哮：我特么现在才知道这货这么能演啊！！他不知道我的行踪吗？骗狗啊！！
　　可是，在对方期待的眼神中，祁澜发现自己竟然不受控制的点点头。他有些僵硬地看着因他点头而一扫颓态神采飞扬的小孩儿一眼。心里默默道：原来我真的是狗……
　　六年的时间飞逝而过。在系统的干预下六年的时间对于韩沐而言并不漫长，仿佛只是眨眼间，祁澜便从一个面瘫正太长成一个俊朗的少年。除了身体上的改变之外，他也顺利在不久踏入筑基五层，将同期入门至今仍在练气期挣扎的修士们远远扔在脑后。
　　韩沐呢，作为一只吃了睡睡了吃整日无所事事并且被照顾的极好的猫，加上从幼生期进入成年期的缘故，他终于呈现出猫夭兽所独有的风姿来：雪白色的毛如绸缎般丝滑柔亮，额头上浮现出墨色的浮云纹，眸子的颜色由幼时的微蓝变成现如今的海蓝，眼波流转之间皆是魅惑。
　　不愧为最受女性修士喜爱的观赏妖兽。
　　除此之外，某只贪吃的猫已经涨到了十斤左右，祁澜如今已经无法像小时候那样将他抱在怀里，每到此时祁澜都会望天长叹。只不过从另一方面看，祁澜表示小猫变成大猫也很不错，如今他搂着自家猫睡觉就像抱着一个会自动发热的抱枕，别提有多舒服。
　　这些年里韩沐和祁澜没有再发生过争执。原因有很多，比如说紫檀因为上次一战上的败北而憋足一股子劲努力修炼，很少有时间找小猫玩；比如说韩沐意识到自己和祁澜待在一起的时间会越来越少，吵架冷战很费时间的。又比如说祁澜从上次的遭遇中总结经验教训明白他家喵就是一个吃软不吃硬的货，要顺着毛捋呢。
　　总之在各方面的努力之下生活看起来似乎很和谐。除了韩沐脑海中倒计时的任务表――据第二个任务还有三十天。
　　也就是说，韩沐在这个世界还能停留的时间……只剩下一个月。
　　也就在这个时候，五年一度的宗门小比也拉开了帷幕。作为青壬峰的唯一入室弟子，祁澜毫无意外的成为代表青壬峰参加筑基级的比赛。
　　与祁澜少年人的意气风发不同，韩沐在这些日子里显得有些沉默。不像往日那般喜欢溜出去玩，反倒是整天跟在祁澜身后眼巴巴的看着他。
　　祁澜受宠若惊。自来到青云宗之后他的猫还没有这样黏过他。只是欣喜之后又是担心，上上下下仔仔细细打量过小猫才问他：“怎么啦？身体不舒服吗？”
　　此话引来小猫哀怨的一撇。韩沐默默无语，他有好几次尝试阻止祁澜参加比赛都被系统惩罚性的电击阻止。系统用这样一种方式无声的提醒他不要作死。
　　只是明知道将会有不好的事情发生在自己在这个世界最亲的人身上，他却不能阻止、不能有任何表示，唯一能做的事情只有眼睁睁地看着一切发生。
　　小猫又叹了一口气。祁澜虽然不明白它的心思，他仍旧温柔地将它的头轻轻搂在怀里。
　　参加比赛那天，祁澜穿着一席月蓝色长袍法衣，长袍袖边上镶银边，穿在一个十七岁少年身上莫名地显出一种水灵灵的俊朗。为了方便，他在腰间系上墨色镂空纹腰带，将自己纤细精瘦的腰肢凸显的淋漓尽致。
　　在青云宗这些年受到的重视和宠爱让祁澜褪去了幼时的戾气，只不过因履历困境镌刻在灵魂中的冷清还在。加上随着修为精进而沾染上水系灵根所独有的温润，整个人看起来矛盾而诱惑。
　　韩沐看着眼前水葱似的小孩儿，心里有骄傲也有难过，但更多的是一种自豪，他很想昭告全世界：如此的优秀的小孩儿是他看着长起来的！他见证了他成长的全部过程，他是他最重要最依恋的……呃，猫。
　　不出韩沐所料，祁澜的入场的确收到了极好的效果。当他跃上擂台时，几乎所有在场的女性修真者都忍不住发出的一声小小的惊叹。
　　韩沐蹲在紫檀旁边。紫檀在不久前也突破了筑基四层，她母亲玄溯真君对这个好不容易得来的宝贝女儿喜欢的不得来，在加上她勤奋克己，更是对她宠爱至极。所以，就算紫檀在如此郑重的场合将一只猫夭兽带在身边也没有人站出来说些什么闲话。
　　和其他的女孩捂着脸尖叫的反应不同，紫檀看见祁澜后第一个反应是脸色大变，她喃喃道：“该死，他又突破了。”听见此话的韩沐很想捂脸。
　　他现在已经彻底打消了将两人凑成一对的想法。他算是看明白了，祁澜无心和姑娘发生一段超越友谊的感情，而紫檀作为一个修炼狂魔对除了修炼以外的任何事情都不甚感兴趣，水葱一般的美少年也不例外。
　　韩沐很想知道原脚本里的两人到底是怎样凑到一起的。
　　在韩沐发呆的时间里，场上的欢呼声一浪盖过一浪。他收敛心神向台上看去，此时祁澜正手持青虹剑以一个诡异的角度像对手刺去。他的对手是一个筑基九层的修士，火灵根，修行的法门偏重攻击。按说此人无论是在修为还是属性方面都狠狠压祁澜一头，却不曾想如今却被祁澜压着打！
　　攻击是最好的防御。这是所有走强攻路子的修士所遵循的原则，他们将偏重防御的对手们笑称为“披着乌龟壳子”，而以自己的一往无前的攻击而自豪。然而强和弱，攻和守都并不是固定的概念，当其无法展现出攻击的节奏反而被压着打时，此人的境遇真的就会……很惨。
　　比方说被祁澜绵绵如丝雨的剑招攻击的无法招架的对手。那剑气如春日的细雨，看似温柔妩媚、极尽缠绵，然而在他的世界中，那剑法已经化作一张密网由头顶而下，任他怎么寻找也得不到走出这领域的出路。
　　场上的比赛正精彩，台下的观众之间也是暗潮涌动。
　　青微峰的峰主玄澈真君哀声长叹，对玄溟真君道：“这孩子竟已领悟春水剑意？真是多年未见了……这样好的剑修苗子留在你那里多可惜，不然，将他转给我吧？”
　　玄溟真君斜睨了他一眼，淡淡道：“滚。”
　　玄澈仍不放弃：“这孩子对于剑领悟力真是绝了……让他走道修真是浪费。我拿七星木和你换怎么样？”
　　七星木是炼制破婴丹的主要材料之一，由于其数量稀少而异常珍贵。尤其对于元婴期的修士来说，这七星木可谓价值万金。
　　七星木的名号一出，待在旁边看笑话的真君们再也坐不住了，纷纷询问有关七星木的消息。趁着玄澈被围住，玄溟真君施施然起身，为自己的兄弟留下一个怜悯的眼神。
　　而此时，并不知道自己变成一块香馍馍的祁澜刚一下台，便对上了一双亮闪闪的眼睛。

☆、第7章 那一只萌喵（7）

　　祁澜摸摸韩沐的头，一股前所未有的成就感打心里涌起。他并不曾因为打败对手而觉得欣喜，在他看来……以他的水平战胜对手是理所应当的事情。然而，当他在小猫眼中看到纯粹的喜悦和激动后，他也觉得忍不住开心了起来。
　　紫檀站在一边，等看到一人一宠腻歪完了之后才出声问道：“你何时悟的？”
　　祁澜淡淡一笑，自打对方不再和他抢猫之后态度和缓了许多，或许是有强大的自信心，亦或许作为紫檀暂时帮他照顾小猫的谢礼，他对自己的领悟春水剑意的感触直言不讳。
　　春水，不如说是春雨。春水剑意的已经以缠绵春雨为形，看似温柔实际上暗藏杀机，与剑意相匹配的还有一套春水剑法，祁澜从很早之前就开始练这套剑法，然而那时无论他的招式怎样熟练，动作怎样娴熟都只是一个好看的花架子，只得其形未领其意。
　　就在祁澜快要放弃这套剑法选择另外一套时，他经历了一场春雨。和春雨一起映出他眼帘的，还有在雨天追着蝴蝶在花间嬉戏跳跃的小猫。
　　那绵密的春雨似乎在一个瞬间下进了他的心底，将他结着硬壳的心脏浸泡的酥酥软软，埋藏在心底的种子悄无声息地冒出嫩绿的芽儿。
　　那感觉……直到很久之后他仍旧记得一清二楚。当日的他似乎被一种神奇的力量所支配，拔出青虹剑跃入春雨中，一遍一遍的舞那套早已刻在骨子里的春水剑法。
　　雨浸湿衣服，却熄灭不了他心底的激动。等到他第九遍剑法舞完，终于忍不住仰天长啸。他悟了，不止是剑意，还有他的心。
　　他低头轻声笑，那声音越来越来大，直到响彻整个青壬峰。他将自己吓傻的猫抱在怀里，揉了揉它的脑袋。
　　既然在乎……那就永远不要分开吧。
　　紫檀长舒了一口气，听完祁澜删减版的领悟攻略，她若有所思道：“看来，我也得去养只猫……不然？”
　　祁澜狠狠瞪了她一眼：“别打我家猫的注意！”
　　紫檀嗤笑：“猫奴，祝你们百年好合。”
　　完全不明白祁澜内心活动的韩沐一副傻爸爸的样子衷心称赞道：不愧是我养大的小孩，领悟力可真强啊！这样竟然都能领悟剑意……
　　祁澜微微一笑。
　　&
　　下一场擂台赛很快开始，待祁澜上台后才发现他的对手是自己相当熟悉的人。
　　对方没有从他的脸上捕捉到惊讶，但这却并不妨碍他内心的自得。对手佯装矜持道：“没想到是我吧？”
　　祁澜面无表情。他的目光在对方的头顶游弋，看到那一头浓密的黑发之后忍不住露出一个带着讽刺意味的笑来。
　　观众席上的紫檀微微皱眉，嘟囔道：“怎会是他？”
　　场上人此刻明显被祁澜的笑刺激到了。但他却不再是幼时稍被撩|拨就大脑发昏的无脑儿了，他将愤怒藏在心里，脸上然露出一个笑：“不是堂哥说你，你也多花点心思在修炼上。不要总是和不上台面的猫夭兽厮混在一起，白白浪费了那样好的天灵根。”
　　“作为天灵根的你，修为竟不及我这个三灵根。难道你不觉得自己辜负了族老的期许吗？”
　　祁江此时的修为正是筑基六层。他在不久前筑基，被一位金丹真人收入门下。他对于自己没被元婴真君看上的事实怨念颇深，加上认为自己修为高祁澜一头却没得到族中资源的倾斜，他将这一切的全部归集在祁澜身上。仿佛只要对方不存在自己就能获得一切一样。
　　新仇，加上旧恨，让祁江愈发疯狂。然而祁澜对于他不怀好意的挑衅视而不见，颇有深意道：“你的头发……长出来了啊。”当年祁江欺负小猫被紫檀当场烧成一个秃瓢，祁澜觉得不解气，在此之后的一年里只要看见他都会帮他剃光脑袋加一顿胖揍。
　　此话一出，祁江彻底再也无法克制住自己。怒火充斥脑海的他挥着剑朝祁澜砍过来。
　　“啧。”祁澜随意一闪，剑招落空。下一秒，三张符篆出现，从后方朝祁澜的后背袭去。祁澜仿佛什么也没有发现，就当攻击快要近身时，他身体一闪，一个玄之又玄的滑步来到祁江身旁。挥剑，春水剑法顺势而出。
　　作为存粹道修的祁江不得不和他静距离拼起剑招。只是和精心钻研剑道一途的祁澜相比，他的剑法粗劣的不忍直视。
　　玄澈真君在一旁观战。他对祁澜仍然没有放弃。看到祁澜流畅写意参杂着某种玄妙规律的剑招，满意的微笑起来。至于祁江……他则从头到尾没有看在眼里。
　　“出招太软。”祁澜挑开祁江的剑，“错了，不是这样。”祁澜找到祁江的破绽朝他的脸刺去，一道鲜红的血痕出现，“你……只有这点本事吗？”祁澜一边使剑一边漫不经心道，并在说话的时间内将青虹架到对方的脖子上。
　　祁江满脸爆红，盯着祁澜的眼神中满是屈辱。他当然不止这一点本事，他还有高级符篆，顶级法器和那位尊者赐予的特殊攻击法诀。只是……这些他都不能用啊。
　　小小的宗门小比引来的如此多的元婴真君出乎他的意料，也使他的许多后招不能施展。
　　“你等着，今日你加之于我身上的屈辱，日后定成倍送还！”说罢，祁江伸手将青虹剑抚开，扭头下了擂台。留下祁澜站在的原地微微蹙眉。
　　赢的太顺利，反倒让他有些不安。而且，他刚刚试图激怒对方，虽然初期成功引得对方出手，可没过多久对方就从浓烈的情绪波动中走出来，最后干净利索的认输更是不太对劲。
　　这人，还是他印象中那个一点就燃的祁江吗？
　　“那个人……是祁江？”紫檀也疑惑异常。她和祁澜参加的是筑基组的比赛，在这样的舞台上看见祁江……岂不是说明对方如今也是筑基期的修士？
　　可这怎么可能？以对方的资质，若非遇到天大的机缘，否则怎会在短期之内成功筑基？
　　“他说他是筑基六层。”只是对方却没有展现出与筑基六层相符的实力来。这才是祁澜最关注的地方。
　　看见两人苦思冥想没有一个确切的结果，韩沐急的喵喵直叫唤，特别想问：你们就不能往魔族的方面想一想吗？没看过小说吗你们？
　　――只不过他说出来的话变成一声声柔弱的猫叫罢了。
　　为了不引起两人的重视，系统将他“急促的叫喊”自动转换为“柔弱的撒娇”。听到小猫的叫唤，祁澜立刻将猜测抛到脑后，他蹲下声来柔声问小猫：“怎么了？饿了吗？”
　　说罢，径直带着小猫回到了青壬峰。被完全忽略的紫檀无言以对。
　　入夜。祁江四面打量确定屋外没人之后缓缓关上房门，做出一副伤心想要早点休息的模样。房内，他布下结节之后从怀里掏出一颗深紫色的珠子，输入灵气之后光芒大涨。
　　一个苍老的声音从珠子里传来：“什么事？”
　　祁江小心翼翼回道：“禀告尊者，您吩咐的打探任务我已经完成了。”
　　“讲！”
　　祁江低下头小声说：“在近几年里成功筑基的弟子大概有八十七位。其中天灵根一人，双灵根十三人，三灵根及以下七十三人……”
　　顿了顿，他添加道：“那位天灵根的弟子就是我上次和您提到过的祁澜。此人不但灵根难得，天资极佳，领悟力还极强――今天弟子与他一战时发现其竟然领悟了春水剑意。若能将他拉进我们的阵营，假以时日定能使尊者如虎添翼。”
　　珠子上面的光明明灭灭，仿佛预示着珠子主人的心情，半晌，声音道：“你说的对，这样的好苗子无论如何不能让那些老货们糟蹋了。若不能落到我魔道手中，老夫却也不能让他和我们作对……”
　　祁江止住唇边的笑意，恭敬道：“想来那祁澜定会不负尊者好意。”送走珠子后，祁江笑倒在床上。
　　他倒是看对方怎么选择？死，还是苟延残喘？无论哪一条路，他对不会让他好过。微微闭眼，心中已经有了对付那人万全之策。
　　――既然那样爱猫，他倒是想看看，他最爱的猫死在他的眼前，他还是否能淡定如初？

☆、第8章 那一只萌喵（8）

　　韩沐没有放弃向祁澜预警。自宗门小比开始时便密切关注周围的可疑情况，他好好研究过脚本的梗概。脚本中对这一段剧情的描述十分模糊，只用一句“在前往鲲鹏岛参加宗门大比时遇到魔门高人，重伤”带过。
　　然而韩沐却硬是从这句话中琢磨出了隐藏的含义：青云宗派去参赛的队伍中难道没有金丹，或者元婴期的修士坐镇吗？在者，那魔门高人如何对他们的行踪了如指掌？
　　等到祁江上场之后，韩沐发现自己所有的问题都得到了答案。只是这一切他都无法告知祁澜，连不动声色的暗示也不行，发展到最后竟然到了他一动念头就被电击的地步。
　　韩沐趴在床上一动不动。祁澜在他身边睡得正香甜。月光从窗中洒下，祁澜白日有些冷硬的五官变得柔和。仿佛发现自己怀中的空旷，他无意识地伸出手，将韩沐拉进怀里盖上被子。
　　熟悉的气息混合着暖意扑面而来，韩沐在心底叹一口气――他舍不得眼前这个小孩！他看着他从一个瘦弱的豆丁长成如今的模样，他在小孩身上投注的心血和感情没有谁能比得上。
　　……他不想离开。
　　接下来的几天里韩沐的心情都不是太好。只是世界不会以某一个人的意志而停止向前，很快，比赛接近尾声。而筑基期的十强也随之产生。
　　祁澜在其中排第四，前三是筑基九层的两位师兄和一位师姐，紫檀堪堪排第九，第十出乎意料的被祁江占去。紫檀对这样的结果忿忿不平，好强的她不明白为什么往常在自己面前一文不值的人能一朝和自己并肩。
　　只是呈现在他们面前的事实的确如此，紫檀托人查证之后传来的消息是：祁江之所以修为大涨，是因为他在前两年历练时不小心误入幻境得到了机缘。在这样有理有据的缘由下，所有对其有疑惑的人不得不暂时闭嘴。
　　筑基期队伍的领队是一位金丹真人，直到祁江上去行礼其他人才知道这位真人正是祁江的师傅。这位木济真人性格很软，看的出来他对自己的弟子能杀出重围非常高兴。
　　由于筑基弟子自身不能支撑长途飞行，宗门专门派出一架履云舟供他们使用。韩沐久闻履云舟的鼎鼎大名，然而直到如今才亲眼见识此飞行神器的真实面目，他才真切的感受到它的奇妙，以及造出它的青云宗前辈的奇思妙想。
　　这履云舟外面看起来毫不起眼，待进入舟内，才深刻体会“内有乾坤”一词的含义。和外表的狭小不同，舟内部的面积竟大致有上百个平米！除此之外，履云舟的操作方法也简单异常，只需要在凹孔中放入上品灵石并且用神识操控其前行方向便可，这和韩沐在现代看到的科幻电影中对交通工具的设定相似。
　　韩沐肃然起敬。只是还未等他打量完整个云舟内部，木济真人便出言将此任务分派给了祁江。
　　韩沐眼皮子一跳――他最担心的事情还是发生了。这时，系统启动预防程序，在此程序的干预下韩沐发觉自己软成一滩水，一丝声音都无法发出，唯一能做的事情只有靠在祁澜身上，一副半死不活的模样。
　　稍微让韩沐安心一点的是，由于祁江在场的缘故，祁澜和紫檀都刻意坐的很远，并且打起十足的精神准备应付可能会出现的意外。
　　只是“意外”还是发生了。
　　在履云舟行进一个时辰左右的时候，云舟发生剧烈波动，木济真人用神识探看之后安慰他们：“没事，只是些不长眼的魔族。我去去就来。”说罢，没等舟内人反应过来他便飞出云舟。留下的一众筑基期的弟子连忙用神识观察舟外情景，只见十余个小魔族见金丹真人冲着他们而去吓得四处逃窜。
　　木济真人大喝一声，以雷霆之势奔向魔族逃跑的方向追去，不一会儿就不见了踪影。
　　履云舟依旧稳稳的在云间行驶。祁澜有些心不在焉，一下一下的摸着小猫的毛。紫檀坐直身子，依旧用神识在观察外面的状况。
　　“履云舟……好像变慢了。”紫檀喃喃自语。祁澜忽然转过头看着她，她忽然惊叫起来：“这个方向……不是往鲲鹏岛的方向！”
　　她像是被踩了尾巴的兔子，飞快从椅子上弹了起来，大声问道：“祁江，你行不行啊！应该往东你知道吗？”
　　舟内十几双眼睛随着紫檀的质问全都集中在祁江身上，后者慢条斯理道：“哦，不好意思啊，我马上改……”
　　只是履云舟却仍然向东北方驶去。
　　不等紫檀再说话，祁澜忽然站起来，几步来到操作台。他带着一些粗鲁地将祁江拉起来，自己坐到操作位置上。
　　祁江很配合的站在一边，双臂抱胸，看热闹似的看着试图将航道搬回来的祁澜。不一会，他感到脖子上传来一阵阵的热意――正是那位尊者到来的标志。他将眼神从祁澜身上移到那只趴着的猫夭兽身上，微微翘起嘴角：下面，就请享受我为你们准备的礼物吧。
　　将灵力凝成一只箭，狠狠刺上那块早已被他动过手脚的能量晶石。
　　“砰！”晶石碎了，履云舟急刹车似的忽然停在半空中，没有及时得到能源补充的它不由自主地朝地上掉去。
　　“你干什么！”七人一猫在空中稳住身形。已经有人开口质问祁澜道。祁澜瞟了他一眼，没有丝毫解释的意思，反倒将头转过去盯着祁江。
　　祁江回了他一个隐秘的笑容――是时候让你尝尝我曾经收到过的屈辱、痛苦和不平了，我等这一天已经久到让我不想再等！
　　“小家伙们，别急着走啊，来陪老夫聊聊！”诡异的紫气弥漫，碧蓝的天空被渲染成迷离的紫色，灵力场震荡，他们似乎被莫名的力量和真实的世界隔绝。
　　是领域――元婴老祖才拥有的神通！而领域顾名思义：吾之领域，吾为王。
　　紫檀咧嘴，露出一个比哭还难看的笑容：“是紫渊魔尊。”
　　――以杀“小号”为乐趣的大魔头。

☆、第9章 那一只萌喵（9）

　　在绝对的实力差距面前，挣扎看起来可笑而多余。除了胸有成竹的祁江以外，所有人都被紫檀爆出的名号惊的面色发白。
　　紫渊尊者目光扫过在场十人，对于这群小家伙的乖巧颇为满意。最后，他将目光停在了其中一个人身上。这少年身姿挺拔，气质如剑般锋利，站在那里一言不发便让人不敢轻视。在他的身边是一只雪白带墨色云纹的猫夭兽，不同的主人养不同的宠物，这低级妖兽此时竟没有丝毫畏惧之感，反倒是眼珠子滴溜溜的乱转，格外灵动。
　　这……真的是猫夭兽吗？紫渊尊者脑海里忽然划过一个念头，但很又很快将它扔在一边，开口提起今日的来因：“我观众位小友资质上佳，不知可否愿意入我魔门？”这魔头话说的分外客气，然而语句中的威胁之意却丝毫不少。只差没说“要么加，要么死”了。
　　领域内寂静一片，紫色雾气氤氲之下每个人脸上的表情让人看不清楚。每个人，包括祁澜，内心都在垂死挣扎：要命，还是要名？是生命重要，还是坚持内心的信念重要？
　　韩沐担忧地伸出爪子扯扯祁澜的长袍下摆，祁澜低下头将它抱起，一下一下地抚摸它的毛。
　　祁江环顾四周，仿佛对这些人的不识时务感到好笑，他迈出一步行礼，道：“禀尊者，不才祁江，愿为尊者驱使！”
　　紫渊哈哈大笑，夸赞他两句“好孩子”，让他站到自己身后来。祁江微笑着对自己的同门点头，走向另一个阵营。
　　祁江的反叛似乎按下了一道按钮，原本凝滞的气氛变得浮动起来。紫檀再也忍不住了，怒斥道：“祁江，你这个狼心狗肺的东西！你知道你现在在干什么吗？！”
　　祁江冷笑：“不劳紫檀仙子担心。”说罢，转过头为皱着眉头的紫渊尊者介绍：“这位是青云宗玄澈真君的女儿，紫檀仙子。”
　　紫渊危险地盯着紫檀，眯眼道：“原来是玄澈那贱人的女儿……”说罢，紫檀竟然不自觉地向前飘去，紫渊尊者狠狠拧住了她的脖子，狞笑道：“玄澈杀我徒子徒孙，如今她的女儿落入我手，真是大快人心！”
　　祁江低头抿嘴微笑。
　　紫檀被抓到半空中，脖子上源源不断的压力让她喘不过气来。辛辛苦苦修炼出的一身本事在此刻毫无用处，她如同一个手无寸铁的凡间女子般被恶魔送到了通往深渊的悬崖边。
　　“救我……救……”肺部的空气愈发稀薄，她能感觉到一股热意涌上头部，那是死亡将要来临的讯息。
　　“等等！”
　　是祁澜，紫渊挑眉。稍微放松了手上的劲，似乎很期待接下来的话。
　　“放了她，我们愿意加入魔门！”
　　“祁澜？！”紫檀惊呼。紫渊尊者哈哈大笑，将手上的人随手扔到一旁，他赞许道：“好孩子，你做出了正确的选择！”
　　祁澜扶起了紫檀。后者不解：“你怎么、你怎么能……”韩沐一跃跳到她脸上，用爪子堵住了她的嘴，生怕她在说出什么引得大魔头发怒的话。看到自家猫如此懂事，祁澜的眼中划过一丝笑意。
　　祁江见状，低头在紫渊耳边说了两句什么，引得对方连连点头。紫檀见状咬牙切齿，后悔自己没有一早将这卑鄙小人斩于剑下。韩沐对这狂暴的妹子有些无语，有这样的队友简直不担心拉不到反派仇恨。
　　紫渊盯着祁澜，像是得到了一件上佳的宝物，越看越喜欢，他温和道：“来，小子。老夫帮你打散灵气，待我回去再传你魔门功法。”
　　韩沐惊的满身毛竖了起来：妈|的，什么打散灵气！明明就是要毁了祁澜的修为！
　　祁澜本人倒是很淡定，行云流水般行了一个晚辈对长辈的礼，有些迟疑地问道：“我有问题想请教尊者，还请尊者告知。”
　　紫渊尊者对他的印象很好，大方道：“问吧。”
　　“敢问尊者，若我入魔门，待遇几何？”
　　紫渊愣了一下，道：“你在青云宗是玄溯那老小子的徒弟，既然到了魔门，老夫也不能让你吃亏。你可愿拜老夫为师？”
　　祁澜立即拜倒，口称“师傅”。紫渊哈哈大笑，亲自将祁澜扶起，亲昵道“乖徒儿”。在场所有人，包括韩沐，都被这场景惊的说不出来话――这到底是个什么画风？
　　祁澜又道：“我为师傅之徒，定会为师傅当牛做马，肝脑涂地。有言道‘主辱臣死’，师徒亦如是。若有人欺辱我师，我定以剑戮之！”紫渊一脸感动地拉起祁澜的手，连连道：“好徒儿，谁若欺负我徒，师傅定让他好看！”
　　祁澜划出一个欣喜的笑，像是完全相信了紫渊的话，激动道：“师傅此言当真？”紫渊猛点头。
　　“此处便有一人欺我辱我，不知师傅可愿为徒儿讨回公道？”祁澜激动地涨红了面瘫脸，他的眼神直直停留在祁江身上。
　　祁江的脸变得煞白。
　　韩沐看明白了祁澜的意思，忍不住咂舌。这是在逼着紫渊放弃祁江啊……这样简单粗暴的做法，真是，好爽。
　　紫渊尊者皱眉，感觉自己似乎被带进了沟里。他瞅瞅祁江，再看看祁澜，有些犹豫道：“这小家伙帮了我忙……徒儿你看？”
　　祁澜努力做出一副什么都不在乎的表情来，低声道：“徒儿与父母缘浅，在青云宗时也不被玄溯真君喜爱，如今遇到师傅，自以为遇到亲人……唉，若我之事让师傅难做，便当徒儿没说。下次遇到这人，徒儿避着走便是。”
　　紫渊尊者习惯了魔门的尔虞我诈，却从未体验过这样的画风，自他成名之后，畏惧他、仇恨他的人多，还没被一个小辈这样明目张胆的依赖过！而且，这个人……在前一刻还是一个属于正道的天才！想想，这的确是一个新奇而有趣的体验。
　　更重要的是，一向自负的紫渊尊者丝毫没有想过眼前这个蝼蚁一般的小家伙敢骗自己。对于祁澜话中的小陷阱他也大度的一笑置之，小孩子的把戏不但没有触怒他反倒让他觉得有些可爱。
　　这锱铢必较的性格，的确更加适合魔门！
　　“罢了罢了，我紫渊的徒弟怎能如此憋屈！”权衡两者接下来能为他带来的收益之后，他果断地选择放弃的祁江。这人用过他的丹药，以牺牲自身潜力为代价短期之内能提升修为，金丹期可能已经是他的顶峰了。可祁澜呢……天灵根，在他的□□下定能成就元婴！那时候……魔门还有其他人说话的份儿？
　　祁江发觉不好，明白自己成为了魔头的弃子，连忙转身欲跑。
　　紫渊皱眉：“想跑？太不乖！”话未落，祁江的身体如烟花般“砰”的炸开，一滴血浆落在韩沐的头上，从没见过如此情景的他忍不住瑟瑟发抖。
　　祁澜抱起小猫，却未能给它什么安慰。他深呼吸了两下，试图压抑心底的恐惧――这就是魔吗？
　　显然，紫渊对自己的造成的震慑非常满意，拉过他那呆愣在原地的徒儿的手，和声道：“乖徒儿，人我帮你解决了。你也不要糊弄老夫，先让我帮你拆散灵气吧？”
　　【注意，系统托管开启。】久违的系统提示在脑海响起，韩沐冷汗直冒，想说些什么却发现自己丝毫发不出任何声音。他的灵魂似乎被不知名的力量从他的身体内抽离出去，以一个旁观者的身份观察着场上接下来发生的一切。
　　祁澜挣脱紫渊的手，向后退去。紫渊大怒，挥掌向前，祁澜躲避不及，眼看那雷霆一击就要落在他身上，此时，那只雪白的猫夭兽不知怎么回事竟冲了上去，挡下了魔头愤怒一击。
　　【任务完成。请注意，传送准备――3、2、1！】
　　韩沐眼前一黑。在他昏迷前最后一秒钟，他看到雪白的一团沾染上血红，无力地掉落在地上，而祁澜红着眼眶疯了一样地像那只残破着的小兽冲去。

☆、第10章 那一只萌喵（10）

　　等到韩沐再睁开眼睛的时候，他的眼前又一次出现了一望无际的白色。系统五号挥着小翅膀在空中挥舞，看到他醒来问候道：“测试员韩沐，欢迎你的归来。”
　　韩沐一屁股坐在地上，颓然将脸埋进手掌中。他的意识还停留在刚才的画面中。
　　五号绕着他飞了两圈，它有些不明白为什么对方顺利完成任务却一点都没有感觉到开心。
　　韩沐沉默了半天，等到心中的涌动和各种说不清道不明的情绪落下去之后，才轻声问：“为什么要阻止我？为什么不让我提醒祁澜避过那场灾难？”
　　系统五号停下来，作为人工智能的它有些不明白韩沐的逻辑，语气不确定道：“如果不阻止你的话，你就会一时冲动无法完成任务。没法完成任务的话，你就回不来的呀……”
　　系统继续补刀道：“况且，你的角色是一只猫。你确定就算你阻止主角参加宗门大比，他会听你的吗？”
　　韩沐沉默，他不得不承认系统说的很有道理。祁澜不会因为他阻止的行为而放弃参赛，相反，更大的可能是对方以为他在撒娇。
　　而且，回到现实世界，还是留在云天界，这个问题的答案他至今都还没有想清楚。一方面放心不下奶奶和朋友们，另一方面又舍不得离开祁澜。
　　如今系统替他做出了选择，然而他却没有尘埃落定的轻松，反而一想起祁澜就心疼的厉害。
　　仿佛发觉与自己对话之后的韩沐更加郁闷，系统非常贴心道：“你想知道在你离开之后世界的变化吗？还有祁澜以后的样子，你想看吗？”
　　韩沐的眼睛中终于闪现亮光，点点头。
　　五号挥挥小翅膀，一道电影院屏幕大小的透明光幕出现在韩沐眼前，熟悉的身影出现在上面。韩沐不由自主地前倾着身子，神情投入地看着屏幕上那道熟悉的身影。
　　旨在提供更多优质服务的五号用毫无感情的声音为他讲解――
　　“这是你离开之后。”
　　视频画面上，祁澜抱着小猫的尸体愣愣地发呆，眼睛中只剩下绝望和沉寂。韩沐鼻子一酸，想伸出手摸摸对方的脸，想告诉他自己还在，想安慰对方不要伤心，却发现自己的手穿过了屏幕，什么都触碰不到。
　　屏幕中，紫渊魔头嘿嘿狞笑，伸出手想要拽起祁澜，他大概还没有死心，就算被驳了面子仍然没有下决心杀死祁澜。然而后者却撕没有意识一般，呆呆的抱着自己的猫。
　　韩沐看着屏幕，忍不住大声咒骂：“快跑啊傻逼，等什么呢！”系统五号歪歪头，想说什么却又闭上了嘴，半晌，依旧认真地播报着：“祁澜的师父玄溟真人及时赶到。”
　　画面变了。远远一道青光划过，玄溟真人的面孔出现在了屏幕中央，烈烈劲风吹拂，这位元婴真君看起来既潇洒又威风。韩沐此时却没有心情看这些，他着急到：“快将镜头转到祁澜那边去！”
　　五号没有理他。实际上由于两个世界时间流速不同的缘故，这个视频实际上拍摄于好几年前，哪儿能想看哪里镜头就转到哪里？当直播吗？
　　系统五号慢悠悠的介绍道：“两位元婴真人的打斗起来真是天昏地暗，日月无光……”韩沐有些抓狂，他不想看两个老头子打架，他只关心他家祁澜现在的情况！
　　终于，打斗的场面结束了。系统念到：“紫渊尊者败在玄溟真君手下。真君将十位参赛选手带回了青云宗。”
　　画面一转，韩沐好像跟着视频回到他最熟悉的青壬峰，还是那个小院，然而在屋后，却多了一座坟，坟旁长出了密密麻麻的青草，一个熟悉的身影在草丛中躺着，衣衫凌乱，看起来异常潦倒。韩沐正纳闷是谁，镜头便贴心的拉近了，他惊讶的跳起来――这乞丐一样的男人，竟然是祁澜！
　　对方喝醉了酒，就那样不管不顾地扒着坟头睡了。
　　五号敬业的加上解说：“两年后，祁澜无心修炼，将自己关在青壬峰的小院中，拒绝和任何人来往。”
　　韩沐发现自己说不出来任何语句，连叹气都没有力气。
　　在系统解说时，画面里紫檀闯进了小院，她手指一点，一簇火苗灵活地烧光了祁澜的头发，等到那个醉醺醺的男人被惊醒之后，她毫不客气地怒骂道：“祁澜，德性啊你！瞧瞧你现在这副样子，你对得起谁？！你那猫真是造孽，竟然把你这货救了回来！早知道当时就让你死在魔头手里好了！”说完，还不解气地踢了男人一脚。
　　韩沐目不转睛地看着天空，终于在这个时候动了动眼珠子。
　　见祁澜一动不动的装死，紫檀火大道：“得，你快去死吧你，死了你就能见到你的猫了！等到你下去见到小猫的时候，它问你为什么不给它报仇，我看你还有脸见到它！”
　　韩沐扑哧一声笑了，紫檀这妹子真逗。修士死了就是死了，魂死道消，哪儿来的死了还能见到猫的说法？
　　只是听了这话的祁澜忍不住翻了个身，将背部对着着紫檀，捂住了自己耳朵。紫檀更加生气了，忍不住踹了祁澜一脚，骂道：“快点滚起来修炼啦，等到弄死大魔头之后你再怎么颓废都行！”
　　然而此时祁澜仿佛想到了什么，一咕噜从地上爬起来，头也不回地走了，将紫檀留在原地不明所以。
　　下一个画面出现在玄溟真君的住所中。祁澜跪在地上，玄溟真君一脸欣慰，道：“你能想通就好。我查了你说的天通草，这草据上一次出现已有万年。你那只猫，恐怕不简单啊……只是，它当日的确死了，神魂俱灭。是否有幸存的可能谁都说不准。”
　　祁澜梳洗之后露出久违的俊朗容颜，听到玄溟的答复后眼神暗了下去，但很快的，他的眸子又亮了起来，在沉寂两年之后重新充斥了满满的决心。
　　屏幕暗了。
　　韩沐愣了一会才后知后觉地问：“他想干嘛？”
　　系统五号一幅“这你竟然还看不懂”的模样，道：“修炼，找你啊。”
　　韩沐有些崩溃，道：“可是……他不可能找的到我啊。”系统看傻子一样看了韩沐一眼，回答到：“你不知道有一种东西叫做自我安慰吗？”
　　“可是，可是……”韩沐可是了半天也没“可是”个什么出来。他异常的矛盾，一方面感动于祁澜对于他的在乎，对方的行为让他有一种强烈的、被需要的感觉，这样的感觉非常棒。另外一方面，从理智的角度来看，他和祁澜这辈子恐怕再无见面之日了，对方若因为他的缘故一直这样耗着，他觉得这样非常的不公平。
　　等等，韩沐后知后觉道：“脚本中的结尾不是这样的！情节的变化不会导致位面世界崩溃吗？”他一直以为自己的出现是不会改变祁澜的人生轨迹，他以为自己只是对方生命中小小的一段插曲，在他离开之后对方会按照原本的轨迹继续在“人生赢家”的道路上拔腿狂奔。
　　五号有些崩溃，道：“当一个世界被造出来――就算它有所谓的脚本，它的走向就不能再被谁控制了。哪怕再小的偏差也有可能导致世界呈现完全不同的样子。你听说过蝴蝶效应吗？”韩沐点头。它继续道：“仅是蝴蝶扇动翅膀就会带来一阵风暴，更别说一只披着猫皮的人了！”
　　五号幽幽道：“比如说，因为你的缘故，祁澜不但没有和紫檀在一起，相反一直对你念念不忘，为你奋斗终身。你蝴蝶掉了这个世界的感情线，你知道吗？”
　　韩沐越想越觉着这话不对劲，为什么这话被五号说出来就显得那么的……暧昧呢？
　　不不不，他发誓，他和祁澜真的只是主人和……哦不，好兄弟的关系，可以为彼此出生入死的那种！一定是！
　　更何况，哪个正常人会爱上一只猫呢？别逗了。
　　五号的机械大眼扫过韩沐微微发红的脸颊，露出一个“嘴上说着不要，身体却很诚实嘛”的眼神，为公司的位面旅游系统打广告：“既然你的存在必然会导致某些轨迹的偏离，那么我们唯一能做的，就是努力让这个偏离往好的方面去。”
　　“你想想，在祁澜最寂寞最难熬的时候，是你陪在他身旁。脚本里的他虽然一生顺利，然而幼时所受的苦楚却陪伴他半生。然而如今却因为你的缘故他的内心变得阳光而明媚……这就是位面旅游系统的意义。”
　　韩沐沉默，他觉得心中一颗大石头落了下来。
　　五号的一番话的确给予他极大的安慰。在此之前他一直怀疑，怀疑这系统有什么意义，怀疑自己出现在祁澜生命中有什么意义，怀疑自己的存在是否使祁澜走上另一条更加坎坷的道路。
　　他从五号的话中找到了答案。更重要的是，他能确定自己的出现让祁澜变得更好，他很开心能够为对方带来一段美妙的时光。
　　五号飞到韩沐身边，用自己的金属小翅膀拍拍韩沐的头，似乎在安慰，“乖，别想那么多。”
　　遥远的云天界。
　　祁澜挥剑挡住一道劫雷，他抬头望着翻滚咆哮的乌云，想起那只身形已经模糊不清但那碧蓝色眼睛还闪闪发光的小猫，长啸一声冲向滚滚劫云。
　　“开！”
　　一道青色剑光凌厉地劈开苍穹，原本气势汹汹的云层可怜地被劈成两半。仿佛知道这人不是善茬，劫云终于悻悻地散开了。
　　云散，阳光钻出来洒向大地。忽然，蔚蓝天际出现一条金黄色的游龙优雅地在天际游弋，祁澜皱眉，威武霸气的金龙变成了一只纯白色带着墨色云纹的猫夭兽，祁澜这才微微笑出来。
　　紫檀无可奈何的叹气：“连渡劫时的幻象也不放过啊……”
　　望着天空，祁澜面瘫的脸上划出一抹微笑，恍惚间，那熟悉的声音似乎蹦蹦跳跳地跑上前来，伸出爪子拉着他的衣摆和他撒娇呢。
　　“祁澜，注意后面！！”
　　祁澜愕然转身，却发现原本散去的劫云不知为何竟又重新聚了起来。
　　怎么回事？怎么会这样？
　　云层翻滚，一股前所未有的危机感在祁澜心中升起。快！快跑！念头在他的脑海中叫嚣着，可不知为何，他竟然耗费所有力气也迈不出一步！
　　轰隆――
　　祁澜眼睁睁地看着粗壮的、带着紫色电光的劫雷冲着他的天灵盖呼啸而来！
　　我不要死……小猫还在等我……
　　他感觉到自己的灵魂被劫雷中神秘的力量碎成一片一片，不受控制地向不同的方向飞去。
　　这股能量……要带他的灵魂去找小猫吗？
　　雷劫过去，祁澜所在位置只剩下一块灰色痕迹。紫檀跪了下来，泪水喷涌而出。

☆、第11章 太子的小奶狗（1）

　　“在单位要勤快，对领导尊敬点，知道吗？”韩奶奶的嘴巴从韩沐进门之后就没有停下来过。韩沐苦笑，一边点头一边保证：“嗯，好。我知道的，奶奶，您就别担心我了。好好照顾自己，想吃什么就去买，知道吗？”
　　刚刚韩沐递给韩奶奶五千块，说是第一个月的工资，拿来孝敬她呢。奶奶推脱不成只好收下，只是她眼里的笑意无论怎样都掩饰不住。
　　这时，韩沐的小婶儿端着水果过来，皮笑肉不笑地说：“小沐可真是孝顺，我们家豪豪要是有你一半厉害我就心满意足了。对了，你工作的公司是什么名字啊？”
　　听完天谴公司的大名，小婶儿呵呵一笑：“小孩子长点儿心眼，天下没有白吃的午餐，公司没什么名气，工资倒是给的高，可小心千万别被骗到传|销窝了去了。”
　　还没等韩沐反驳呢，韩奶奶就不乐意了：“翠屏，你这怎么说话呢？这是你做婶子的该说的话吗？”
　　小婶听到这里刻意放大了音量：“哟呵，妈，您可别说我。我这不是关心小沐嘛。瞧您，难道我在我家里连个说话的资格都没有了？您要觉得待我这里难受，您尽可以挪地儿啊。”
　　韩奶奶气的说不出话，但她也的确无话可说。这辈子她生了两个儿子，大儿子离婚破产，另娶之后去了另一个城市。小儿子倒是留在当地，可娶了个媳妇儿却是泼辣又势利眼儿，老伴儿去世之后她被送到了小儿子家里头，小儿媳妇儿见她老婆子干不了活儿光能吃饭，时间久了这脸色也就冷下来了。
　　今天有这一出，八成是看着韩沐给她钱，却对他们没什么表示，变着法儿撒气呢。
　　韩沐当然也明白其中的道理，他暗暗叹了口气，招手喊来一直躲在一边玩电脑的堂弟，将准备好的两千块钱塞给他，摸摸他的头道：“乖，好好学习，孝敬奶奶，知道吗？”
　　堂弟豪豪拿过钱，躲开韩沐摸他头的手，一溜烟儿跑了。这时候，小婶儿的脸上终于露出一点笑意，客气道：“小孩子哪儿用的到那么多钱，小沐你可别惯着你弟弟！”
　　韩沐安抚地拍拍奶奶的手，微笑着看小婶儿道：“没事，那是给豪豪的零花钱呢，本来打算走的时候给的，就怕到时候忘了。”见小婶儿脸上闪过一丝尴尬，韩沐上前，把剩下的三千塞到小婶儿手里：“婶子平时照顾奶奶辛苦了，这是侄儿孝敬您的。”
　　说罢，调皮地像对方眨眨眼睛：“婶儿可不要告诉小叔哟，免得他吃醋。”
　　翠屏终于柔和了面色，眼中露出些善意来，将钱推回去：“傻孩子，婶儿自己赚钱呢，哪能要你的钱。你好好攒着，等以后娶媳妇儿。”
　　娶媳妇儿？韩沐脑海中划过祁澜那张面瘫脸。他笑着摇摇头，一边暗骂自己胡思乱想什么呢，一边将钱塞进了小婶的口袋。
　　吃过午饭之后韩沐告辞，韩奶奶把他送到门口。老太太眼睛红了，看着孙儿温柔的眼睛眼泪忍不住簌簌流下来。
　　韩沐把老太太搂紧怀里，像安慰小孩儿似的拍拍她的后背，轻声哄道：“乖啊，等我挣到钱了，安定下来，一定把你接出来住。到时候带你出去玩儿，冬天去东北看雪，春天去洛市看花，夏天去海边儿游泳，秋天去西山赏红叶。想去哪儿去哪儿，好不好？”
　　韩奶奶终于忍不住扑哧一笑，用抹过眼泪的手拍拍孙子的肩膀道：“奶奶等着你呢。”
　　和奶奶告别之后，韩沐在大街上漫无目的的乱转。脑海里一会儿浮现出祁澜抱着它轻轻为他顺毛的场景，一会儿闪现小婶儿那带着嘲讽的笑容，转眼，又是刚才奶奶趴在他肩膀上哭的画面，韩沐摆摆脑袋将画面扫开，长舒了一口气。
　　果然，他回到这个世界才是正确的选择。
　　他没有选择的权力，唯一能做的事情，只有好好工作，赚很多很多的钱，实现自己对奶奶的承诺。
　　只是不知道为什么，每当刻意想遗忘某人的时候，脑海中又不自觉跳出他的脸。韩沐长长的叹一口气，心中好像缺了一块。
　　孤魂野鬼一样游荡着，意识再次回笼的时候，韩沐发现自己来到一家猫舍门口。他愣了一下，最终抬脚走了进去。
　　猫舍里面，几个月的小猫们在属于自己的空间里爬高上低，调皮的劲儿让人不由自主地微笑。韩沐看着它们，仿佛能从它们身上看到过去的自己。
　　尤其是其中一只，不知道是什么品种，但额头上的花纹和猫夭兽的墨色云纹极像，加之一身皮毛纯白顺滑，要不是韩沐本尊在这里，恐怕真的会将那只猫误认为云天界的那只猫夭兽。
　　韩沐忍不住叫住工作人员，问询那只猫的情况。工作人员了然一笑，指着另一边的一位男士说：“那是小猫的新主人，你可以和他交流交流。”
　　那人正在往这边走。身穿黑色菱格纹毛衣，深色牛仔裤配短颈马丁靴，卡其色长风衣，身材好到爆。
　　走到韩沐身前，那人对他微微一笑，伸出手：“你好。”
　　那熟悉的面孔让韩沐感觉到一阵眩晕。
　　――――――――――――――――――――――――――
　　清晨的阳光毫不吝啬地撒在金黄色御榻上。大太监赵全轻手轻脚地走进来，轻声唤道：“太子爷，时辰到了。该起了。”
　　赵佑祉睁开眼睛，转过头瞅了一眼蜷在枕头边上发出呼噜噜声音的小毛团，坐起来发了一会儿呆，在赵全惊讶的眼神中掀开帘子光着脚走了出去。
　　“爷？”赵全忍不住开口问。
　　赵佑祉瞪了他一眼，转过头，似乎在听床上的动静。赵全噤声，用眼风扫了一眼御榻上的某只，低着头轻手轻脚地随太子出门去了。
　　等两人的脚步声渐远，屋里彻底没了动静，御榻上那只小团子才悄悄睁开眼睛。
　　它坐起来，确定那位太子爷不会再回来后似模似样地叹了一口气，用爪子一下一下揪着自己的尾巴。
　　小团子，也就是韩沐，对自己的皮囊真的已经绝望了――上一次是猫，这一次呢，刚刚长出一身白色毛的小奶狗。
　　能发明出这种奇(keng)特(die)【宠物版】系统的公司，不得不说还的确是真・绝色啊……
　　没等韩沐发完呆，那位太子爷不知为何竟又回来了。
　　拉开帘子，赵佑祉见床上的小狗傻乎乎地盯着帐子上的花纹发呆，眼中不由之主地划过一丝笑意。不知道怎么回事，只要看到这个小家伙，一股从未有过的暖意就会打心底涌上来，即温暖又熟悉。
　　他上前几步，侧身坐在床边，伸手拉着小狗的前爪，逗孩子一般问：“看什么呢？饿了吗？”
　　韩沐转过头，满脸黑线。这样的事情发生的已经不止一次了，或许是因为自己现在的模样逼样比较无害的缘故，这太子对自己的态度，称得上……宠溺。只是，虽然表面上是只小奶狗，但里子的确是一个二十多岁的大男人了啊，对方这种亲昵的、哄小孩子的语气，让韩沐怎么听怎么奇怪。
　　太子轻笑，将别扭的小狗抱起来。
　　韩沐更加无奈了。他看的出太子的确对于抱宠物这个技能不太熟悉，现在的他，正以一个异常尴尬的姿势待在对方怀里。他的脸，此时正紧紧地贴在对方胸前！随着一起一伏均匀的呼吸，男人身上所特有的气息萦绕在韩沐的周围。
　　老天，如果他现在的壳子不是一只小狗的话，他的脸一定会爆红的！
　　然而尴尬的时刻的还在继续，太子丝毫没有意识到自己现在的行为有多么的不妥。相反，见小狗乖乖的待在他的怀里，他满意地将它抱的更紧了。
　　快要窒息了……
　　小狗终于忍不住想挣开男人的束缚，它挣扎着拿出自己的小爪子，将男人结实的手臂作为着力点，使劲儿一蹬，整个身体向前冲了一下。
　　这一下，可是不得了。太子的睡袍就在这一蹬之下被扯了开来，而那罪魁祸首的脸也因此撞在了太子的胸膛上！
　　赵全一个哆嗦，立刻上前试图将那闯祸的小祖宗接过来。虽然这小祖宗自从被接来之后就受到太子的独宠没错，可、可这样，实在是……
　　太子皱眉，冷道：“边儿去。”
　　而那试图逃脱禁锢的某人，此刻正晕晕乎乎，脑子里不断重复的是刚刚那温热的触感和男人独有的气味。挣扎着直起身子来，肌理分明、光滑结实的胸膛映入眼帘，眼睛往右，那一颗鲜红的茱萸让韩沐终于忍不住捂住了眼睛。
　　大清早的……这样，真的合适吗？
　　“总管！”默默退到门外的赵全发现自己的徒弟小安子气喘吁吁地冲了过来，皱眉斥道：“跑什么？”
　　小安子来不及辩解，连忙道：“坤宁宫传来消息，皇后娘娘刚刚又昏迷了！”
　　赵全暗道不好，这时，太子刚好抱着小狗出来，皱着眉头吩咐道：“备车。”
　　太子话落，装死的系统温馨提醒到：【叮！剧情开启。请测试员注意查看系统提示。】

☆、第12章 太子的小奶狗（2）

　　马车以极快的速度行驶，赵佑祉盯着窗外不知道在看什么，手上一下一下摸着小狗身上的毛。
　　韩沐也跟着出神，思绪飘到了系统给出的位面介绍上。
　　这是一个类似于古代的世界，脚本中的主要剧情发生在这个名为东赵国的皇宫里。主角韩沐已经很熟悉了，就是坐在他对面的太子殿下。
　　赵佑祉是东赵现任皇帝赵世祺的嫡长子。说是嫡长，实际上已经是皇帝的第六个儿子了。
　　前五个儿子陆陆续续以各种原因夭折，就在皇帝认为自己此生命中无子时，不受宠的皇后竟阴差阳错中为他诞下一个男孩儿。并且，这个男儿不但没有夭折，反倒活泼乱跳地长到了三岁。
　　皇后武勋世家，那时正值东赵和西齐打的火热，皇后父兄在战场上屡建奇功，为了稳定军心，皇帝一咬牙，将这三岁孩童立为太子。
　　按说赵佑祉小朋友应该没有什么可遗憾的了――中宫之子，给力的母家，只要他不作死，熬死皇帝上位也不是不可能。
　　但是，脚本告诉韩沐，他想象的那种惨剧不但出现了，甚至……还真的很惨。
　　这事儿很大一部分得归功于赵佑祉他娘，一位特立独行的女士。这位女士在太子出生之后的二十年里，除了册立大典露过面之外，其他时间一律宅在自己的坤宁宫里不出来。宫务扔给了后宫其他嫔妃，也不亲近自己的儿子，整个人像是钻进了玻璃罩子里，人为将自己和现实世界分开。
　　奇怪的是，皇帝似乎颇为认可皇后的做法，并且用行动表示了对其的支持――二十年里再未踏入坤宁宫一次，并且，在接下来几年内为赵柚子增添了九、十、十三几位小兄弟。
　　其中，小十的娘亲庄妃娘娘一跃成为皇帝的新宠，不但管理着宫务，还将自己的儿子很好地推向前台。当小十长到十四岁，出落的唇红齿白，聪明又机灵时，庄妃娘娘再也无法忽视自己内心中每日汹涌起伏的欲|望。
　　既然都是皇帝的儿子，为什么她的小十不能去试试呢？这位娘娘有些脸大地想。
　　尔后，执行力爆棚的庄妃娘娘很快地采取了一系列行动，主题不外乎两个：捧自己的儿子，狠踩太子。在皇帝有意无意地支持下，庄妃娘娘的行为取得了长足的进步：比如，太子是断袖这谣言传到了邻国西齐，还比如，为了遏制太子的实力，太子二十岁了都还没娶到妻子，东宫里只有几个上不的台面的姬妾服侍。
　　如果说庄妃的狙击只是开始，那太子亲爹接下来的捅刀才是这场战争中的重头戏。
　　这不，在太子二十岁这年，久居不出皇后娘染上重病奄奄一息。就在这时，和西齐的战场上又传来噩耗，太子亲舅和表哥两人战败而死。接到消息之后皇帝大怒，当场捋了往日战神的职位和爵位，命庄妃娘娘的哥哥主持大局。
　　消息不知被谁传到病重的皇后娘娘耳边，这位平日神经大条的女士竟也没有挨住，白眼儿一翻，驾鹤西去了。
　　太子被接二连三的打击整懵了。然而一切都没还没有结束，皇后的丧事还未彻底结束，太子就被当场捉奸――对象是皇帝的名不见经传的小嫔妃！
　　太子简直百口莫辩。
　　看到这里，韩沐忍不住吐槽了。皇帝和庄妃到底多不用心啊，前面才有意无意地暗示太子断袖，此处竟简单直白又粗暴地用“奸|淫父皇小妾”的罪名将他钉在耻辱柱上。
　　但无论如何，两人的目的的确达到了。太子被圈在东宫不得外出，并将其罪行昭告天下，开始和大臣们讨论废太子事宜。
　　读到这里，韩沐对这脚本的狗血程度叹为观止了，可这还不是极限！
　　接着，太子发动了宫变。所谓宫变，其实是昏迷的太子被装在轿子里，一队人穿着全副武装顺顺利利丝毫没有遇到人任何阻挡地来到了皇帝所在的保泰殿。
　　等到太子被弄醒的时候，他已经从一国储君沦落到阶下囚了，罪名是“弑君”。
　　韩沐看到这里忍不住张大了嘴。皇帝……真的好拼。太子真的是他的亲儿子而不是捡来的吗？
　　接着皇帝用实际行动告诉他答案：太子没有被弄死，而被圈进了冷宫里。这位皇上对太子潜伏了二十年的父子情终于爆发，扛下了所有人的疑惑和不满，皇帝保下了太子一条命！
　　眼看敌人就要被彻底消灭，眼看光明的未来就要来到，可谁知队友竟然反戈一击，庄妃娘娘简直满脸血！既然皇帝不愿意杀，她来！于是刚刚进入冷宫的太子又染上了时疫，手握宫务大权的庄妃娘娘干脆利索地以隔离的借口将冷宫里的宫女太监全部调了出来，只剩下病的模糊不清的太子和贴身大太监在偌大的宫殿里自生自灭。
　　那么，太子最后死了吗？
　　主角死了脚本还玩什么啊！韩沐面无表情地迎接了全脚本中最后一个神转折――太子的病莫名其妙好了起来，他仿佛看透所有世情一般开始在冷宫中种菜、养花、做饭……甚至，动手做衣服。外面呢，随着时间推移，新的一茬皇子们也长起来了，皇帝有了新宠张妃李妃郑妃们，太子被扳倒给了她们极大的启示，于是，新宠们开始手拉手刷起了老牌boss庄妃娘娘来。
　　那场面，简直乱的和菜市场没有什么两样！
　　结果？结果当然是鹬蚌相争，渔翁得利。等到老皇帝真正被逼宫的之后，他成年的皇子已经差不多死了个精光。
　　冷宫里的太子成为了他唯一的选择。
　　看完脚本梗概，韩沐觉得自己实在有些头疼。神转折颇多情节复杂什么的算是一部分，另外一部分，他实在有些理解不了脚本中某些角色的思维模式，说白了，他觉得里面的人物……都挺奇葩的。
　　真是，不作不死啊。
　　不过奇怪的是，自他穿过来这几天的观察，脚本里那打不还手骂不还口只等命运大神垂怜的小可怜太子，却不是他想象的那副模样，相反，对方在政务上十分勤勉，无论是对待大臣还是东宫的宫人的态度，都拿捏的相当合适。
　　除了对方喜欢逗弄他以外，韩沐还没发现对方有什么不对劲的地方。若不是他有脚本，他无论如何也想象不出这样一个人会在未来遭遇那样的折辱。
　　“在想什么？”韩沐被一双大手捧起，接着，他又不受控制地躺在了男人怀里。韩沐作为一只小奶狗当然无法回答对方的问题，当然，对方也并没有指望他做出什么回复。一时间，周围里安静极了，忽然，赵佑祉不知为何竟幽幽叹了一口气。
　　他不知道在想什么，手上一下一下地抚摸着小狗刚长出来不久的毛，半晌低头道：“如果每个人都像你这么乖就好了。”
　　明明只是轻飘飘的喟叹，韩沐不知怎的竟然不自觉地打了一个冷战。
　　在这时候，马车停了下来，赵全的声音从车外传了进来：“太子爷，坤宁宫到了。”
　　赵佑祉没有让人扶，起身抱着小狗下了马车，快步向皇后所在的内室走去。皇后此时已经醒了，靠在床边愣愣发呆。见到太子，她淡淡说了一声：“我没事了，你出去吧。”
　　在韩沐惊呆的眼神中，太子竟然就依言告退了！
　　直到他们来到皇帝所在的保泰殿，韩沐才反应过来，忍不住咂舌，果然，这母子关系还真是冷淡呢。
　　保泰殿里，庄妃带着小十陪着皇帝一起用膳，三人言笑晏晏，亲密如一家人。听到宫人的传报，三人脸上的笑容都不知不觉地褪下去。
　　“让他进来。”皇帝搁下筷子。
　　赵佑祉让赵全抱着小狗，自己进去了。
　　可是没有一炷香的时间，太子便沉着脸出来了，从赵全手中接过小狗，疾步向前走去。
　　八成是在里面受了委屈。韩沐心知肚明，他两次的任务对象似乎有一个共同特点，都是爹不亲娘不爱，不过相比祁澜来说，赵佑祉所受的禁锢就更多了，谁让他不得不在自己爹面前讨生活呢。
　　想到这里，韩沐心中忍不住叹气，伸出爪子安抚性地拍拍赵佑祉的手臂。对方一怔，仿佛感觉到了他的心意，疾行的脚步渐渐变慢了。
　　一行人回到太子所在的东宫。没过多久，宫里便送了两位美人来。
　　韩沐咂舌，这皇帝也真行，皇后如今还躺在病床上呢，他不关心也倒罢了，竟给儿子送了两个女人来！更何况，托了庄妃娘娘的福，太子不爱红妆疑似断袖的名声早已传出去了，如今松了两位妾室来，不是明晃晃的提醒这一点吗？
　　他能想明白的问题，赵佑祉当然能想明白。只不过怒气似乎在刚才已经发泄完毕，他颇为平静地派赵全安排两位新美人的住处。
　　韩沐乘此机会偷偷溜了出来，一方面他想找个安静的地方分析分析他的任务，另一方面，他也想出去透透气，太子身边真的是太闷了有没有！
　　不过谁能想到，明明出来躲闲的他，竟然会听到如此有料的又*的八卦！
　　就在刚刚，东宫老牌姬妾赵姬捂着嘴自顾自地轻笑道：“要问这东宫里谁最受宠，所有姬妾加起来，都不如太子那条狗啊！”
　　看到自家婢女疑惑的眼睛，她拉起嘴角：“谁让，它是唯一一个上过太子御榻的……生物啊……”
　　韩沐腿一软，咕噜一下从亭子上滚了下来。

☆、第13章 太子的小奶狗（3）

　　直到韩沐晕晕乎乎回到东宫里仍然没能充分理解庄姬话中的含义，为什么每个字他都明白，可组合在一起，就那么让人费解呢？
　　什么叫做――唯一一个上过太子御榻的生物？她在暗示些什么？难道太子真的如传闻所说，身体上有什么隐疾？
　　或者说，他的确是断袖，不爱红妆爱蓝装？可是，韩沐歪着头好好回忆了一番，在他来到这个是世界的十几天里，他似乎没有听说太子对哪个太监或侍卫或大臣过于亲近。
　　唯一出镜率比较高的就是赵全，可是，想想赵全那胖胖的脸庞和凸出来的腹部，韩沐不确定地想，太子的口味没有那么重……吧？
　　等等，他终于意识到自己忽略了什么――太子天天晚上抱着他睡觉又是什么毛病呢？幼时却少玩具老大不小了忽然爆发的绒毛控吗？
　　韩沐被自己的脑洞惊呆了。他抬起头，有一种全新的眼光打量依旧在灯下读书的太子殿下。
　　有道是，灯下看美人。在摇曳的烛光下，太子原本有些棱角的面孔变得柔和，清逸俊朗的五官透出一股分外不同的感觉。他此时穿着一件居家的青色澜衫，那衣裳松松垮垮的挂在身上，明明是极为普通的款式，也被对方穿出一种莫名其妙的禁欲意味。修长的手指翻过书页，长长的睫毛因主人的专注而在脸部打下一小块阴影，眨眼时又如刷子一样将韩沐的心脏刷出一丝莫名的酥麻。
　　这是和祁澜不同类型的男人。如果说祁澜是春水初生的早春，那么，赵佑祉便是那刚刚到来的初夏。
　　然而不知为何，韩沐自己也说出来具体的缘由，他总觉得自己在某一个瞬间能从赵佑祉身上捕捉到一种似曾相识的熟悉感，这让他安稳又妥帖的感觉支撑着他在陌生的世界里有足够的勇气来面对接下来将会发生的……神转折们。
　　赵佑祉有些无奈。
　　他家小狗能不能不要这么可爱！难道它不知道，它这样直勾勾地盯着他，他也会有些不好意思吗？
　　想想就在离他不远处，一只蠢萌的生物正歪着头看着自己，眼睛好久都不眨一下，虽然不明白对方到底在想什么，但仅是这样注视着，自己的心脏都会不受控制地扑通扑通乱跳。
　　自从小狗来到他身边之后，这样的强烈而又陌生的情绪时不时会神不知鬼不觉地占领自己的全部思绪，着魔一般的，其他所有的一切，无论是痛苦还是欢乐，仿佛都不值得一提，唯有注视着对方，才能让自己得到救赎。
　　无可奈何却又带着甜蜜地叹一口气，赵佑祉放下手上的文书，走上前去把某只蠢萌抱在怀里，再顺势将下巴抵在对方毛绒绒的脑袋上，一切不顺心在顷刻间都不翼而飞了。
　　呜！
　　小狗仿佛不乐意地扭扭身子，试图挣脱男人的束缚。对方手心传来的温度，让它觉得有些异样。
　　赵佑祉轻笑，无奈放开了它。这时候，赵全轻手轻脚地走了进来，提醒道：“殿下，该沐浴了。”
　　闻言，赵佑祉看着眼前小毛团子，眼睛一亮。
　　尽管太子不甚受宠，但他依旧是太子，在没有废弃之前，仍然是东赵未来的主人。更何况，除了已经被系统大神剧透的韩沐以外，没有人会预测到太子将会在某一天沦为阶下囚――或许从某种程度上讲，根本不会有人产生那样看似疯狂的想法。
　　所以，东宫的一切，无论是膳食、摆设，还是内侍，都是东赵国除皇帝外的独一份――浴池也不例外。
　　无论是一年四季源源不断的、冒着热气的温泉水，还是纯白剔透的汉白玉砌成的泳池，或者是四周飘荡着的用价值千金的月光绸做成的帷幕，都无时无刻不在说明着这里主人的尊贵身份。
　　可韩沐却无心欣赏――他正伸出小爪子，努力有拼命的划水！一下一下又一下，无论他怎么努力都只能在原地打转儿。
　　那原本长出来不久的、蓬松的毛被温泉水打湿，可怜兮兮地贴在身体上，平日总是甩来甩去的尾巴耷拉着，急的团团转的某只有些恼火。
　　更可恶的是，某人美名其曰要保护它的安全，现在正用那一双大手扶住它的小肚子，一脸微笑地看着它折腾。
　　还能不能愉快地玩耍了！
　　韩沐忍无可忍，终于伸出爪子狠狠赏了那位太子殿下一爪子！赵佑祉扑哧一笑，不但没恼反倒将它抱在怀里，光着身子毫无廉耻地走出了浴池。
　　将小狗放下，帮它擦干身上的水。赵佑祉这才慢条斯理地穿起衣服来，不知道出于什么样的目的，他穿衣服的速度就像蜗牛一样，慢吞吞的，甚至还有些不满意似的，将已经穿好的衣服脱下来换另一件穿。
　　韩沐：“……”少年，你想显摆身材的目的太明显了啊摔！
　　不过，虽然壳子是小奶狗但内心还是纯雄性的某只自然而然地将某处和对方对比了一番，然后一脸血地悄悄转过了头。
　　他的雄性尊严受到了极大的挑战！！
　　终于，发现自己行为受到无声抵制的某人终于消停了，抱着湿漉漉的小狗回到了寝室。小狗的确是累了，躺在床上不久之后就打起了小呼噜，赵佑祉将它搂在怀里，不自觉地开始琢磨今日收到的消息来。
　　东赵和西齐战争已经持续将近一个月了。在这一个月内，双方从开始小心翼翼的试探，到如今小规模的交战，相信不久之后，真正的大战便会真正开始。
　　只是现在的情况却算不上好。在前几次试探性的交火中，东赵都吃了小亏――胜败乃兵家常事，哪怕是有战神之称的曹广带兵，也并不是不能接受。
　　奇就奇在对方似乎已经知晓了己方的战略部署，数次在最关键的时刻反戈一击，实在令人防不胜防。更诡异的是，对方的行动还相当隐蔽，若不是曹广心思细腻经验丰富，怕是很难识别出这究竟是意外还是刻意。
　　那么，是谁向敌国透露了机密？内奸是谁？对方到底在掩饰着什么？
　　曹广一边暗自注意着，另一边命人悄悄将最近发生的事情和自己的猜测递送到太子手上。自太子长成参与政事之后，一些事情就开始变得复杂起来，他不得不谨慎小心，加上不久前莫名其妙就传的沸沸扬扬的“太子断袖”的流言，作为太子的舅舅，他下意识将警戒值提到最高点。
　　思考着舅舅传来的消息，赵佑祉忍不住拧紧眉头，内心一阵烦躁。无论这事是不是针对他，听起来都够糟心。当然，比起这还停留在猜测阶段的消息，更让人膈应的，还有他那皇帝爹对于他的态度。
　　他并非不知道自己所处位置的尴尬，也不是没发现随着自己逐渐长成，父皇留在在身上的眼神越发的冰冷，庄妃的所作所为他都看在眼里，不去反驳的原因除了自己并不需要一个妻子外，还想看看在此事上面诸方的态度。
　　却不曾想面上鲜花着锦般的东赵暗地是如此的千疮百孔！土地兼并，豪强林立，官吏贪腐，百姓的日子日益艰难。这一切的调查结果，都让他扪心自问：日后担子若是交于他手，他能否将国家治理的井然有序？
　　还是，如同他那昏聩的父皇一般，浑浑噩噩，仅开得到眼前的四方天空？
　　想到这里，赵佑祉忍不住在翻个身，脑海里冒出白日在保泰殿看到的情景。在他进门时，他爹心情愉悦地逗弄着小十，像每一个慈祥的父亲那般为孩子夹菜，庄妃坐在一边，笑吟吟地看着父子俩的互动，怎么看都像温馨和谐一家人。
　　他们是一家人的话，那他呢？他母后呢？他的皇帝爹到底知不知道，就在刚刚，他那多病的妻子刚刚从昏迷中醒来，无力地靠在床边上怔然发呆。
　　恐怕他是知道的吧。作为皇宫的主人，他有着知悉一切的权力。可是，知道之后呢？他选择了漠视，专心致志地逗弄着受自己宠爱的孩子，和宠妃眉目传情。
　　哈，赵佑祉有些神经质地笑了。是在嘲笑无情自私的父皇，也是在嘲笑自作多情的自己。明知道没有结果，当时他还是义无反顾地走了进去，说笑的三人立刻停了下来，面无表情地看着他。
　　气氛冷凝。在那一刻，他觉得自己像是一个莽撞的、不受欢迎闯入者。果然，他最终不得不在皇帝带着厌恶的眼神中逃了出来。
　　除此之外，陪伴他一起逃走的，还有庄妃嘲弄的眼神，以及小十怜悯的目光。
　　怜悯？他想仰天大笑，他又什么值得可怜的？就算没有皇帝的喜爱，就算被母后当作陌生人那般拒之门外，他还是东齐的太子啊，高高在上的、俯瞰大地的太子，真正的一人之下，万人之上。
　　可是，哪怕已经寻找到一万个看似能够安慰自己的理由，他还是觉得有什么东西卡在喉咙里，吐不出来又咽不下去，难受的厉害。
　　烦躁地将身体又翻转回去，就在这时候，他猝不及防地撞进了一双清亮的眸子中。在皎洁的月光下，那双眼睛显得平和而又安静，没有同情，没有怜悯，只有温柔。
　　包容一切的温柔。
　　在这一刻，赵佑祉在二十年里逐渐披上了坚硬盔甲的心终于化成了一滩水。

☆、第14章 太子的小奶狗（4）

　　第二天早上起床之后，赵全服侍赵佑祉穿衣服，他的眼神不小心碰到了太子胸膛上血淋淋的爪印，惊骇道：“这、这……”
　　太子皱眉，用一个略显凶狠的眼神阻止了他接下来想说的话，接着，他心惊肉跳地看着太子伸出手，毫不在意疼痛地轻轻抚摸了一下伤痕，与此同时，嘴角划出柔和的笑意，眼波柔似春水。
　　赵全不由自主地打了个寒噤，默默在心中将那只在床上呼呼大睡的雪白团子的位置提到一个新的高度。
　　赵佑祉穿戴整齐，摸摸小狗的头之后抬步出门。等到太子一行人的脚步声远去，躺在床上装睡的某只才悄悄睁开眼睛。
　　不是他刻意装睡，而是，他实在不知道自己到底应该以什么样的态度对待对方。尤其是这种不经意地窥探到对方内心最隐秘的地方之后！
　　出于保护的目的，每个人都为自己带上一张又一张的面具，来掩饰自己内心深处最柔软的部分。没有人，包括韩沐自己，愿意这样的地方被别人窥视，哪怕是最亲密的人也不行。
　　可是，在昨天晚上，他的确在不经意间触及到了那位尊贵的太子殿下的软弱――对方压抑的眼神中透露出来的不忿、怨念、嫉妒……还有伤痛。
　　韩沐忍不住沉默。
　　接下来的小半个月里，赵佑祉忙的天昏地暗、日月无光，只有在睡觉的时候韩沐才会有机会见到对方，只是对方近日不知道在做什么，总是满脸疲态，往往回到寝宫之后便抱住小狗到头就睡。
　　韩沐无法从赵佑祉这里获得更多的信息，但这完全难不倒披着无害的小奶狗壳子的他！于是，近日来，东宫的内侍们在聊聊主子们八卦的时候，总会不经意地发现一只纯白色的小狗欢脱地在一边玩耍……
　　事实上，韩沐的确从这样的方法中得到不少有趣的消息：比如说，皇后娘娘近日没有再发病，不过太子殿下前几日去探望的时候又被拦在门外；比如说，新来的刘姬姐妹是一对漂亮的姐妹花儿，近些日子总是在花园里扑蝶放风筝弹琴，不知想搞些什么幺蛾子。再比如说，太子殿下近日为了考察京郊农耕状况，经常骑马出宫，那姿态，气宇轩昂，不愧为东赵储君。
　　当然，还有关于韩沐本人的消息呢。在太子对他，或者是对小狗盛宠不衰至今，姬妾们纷纷行动了起来，比如说脑袋灵活的赵姬，便绣了带有小奶狗的香囊送给太子，更重要的是，一向对妾室们不假辞色的太子竟然收下了那个香囊，还破天荒地对她笑了一下！
　　听完最后一条之后，不知道为什么韩沐更加坚定自己的猜测了：其实，太子就是一个绒毛控的吧！
　　不过比起太子、姬妾和小狗们不得不说故事，韩沐更加重视皇后的病情。作为某种程度上的预知者，他现在处于颇为焦灼的状态。他当然不希望皇后身死，这不但代表着一条生命的逝去，也同时意味着狂风骤雨的到来。
　　只是，从他上一个位面的经历，虽然他能够改变主角的命运，但这些改变大多在于细节中，细雨般润物细无声的一点点累积，对于足够大的事件，哪怕是韩沐这个天外来客，仍然没有办法阻止。
　　韩沐就在这样的心情中煎熬，此般如热锅上蚂蚁的心情竟和当年等高考成绩有的一拼。
　　一周过去了，仍旧什么都没有发生。
　　皇后依旧宅在坤宁宫里，听说御膳房的御厨门讲，那位主子娘娘今日胃口颇好，像是大病痊愈的样子。太子呢，忙完农耕开始操心西南河渠灌溉的事情，依旧整日见不到人。
　　韩沐面无表情地呵呵，得了，就他一个人瞎操心是吗。
　　就在他准备暂时先放下焦虑，好好享受和御膳房大公公混熟以及太子眼前红人的福利，沉浸于那些各式各样极具宫廷特色的食物的时候，命运那躲躲藏藏小婊砸终于忍不住了，扭着小蛮腰出来狠狠刷了一发存在感。
　　天启十七年六月初四的清晨，赵佑祉好不容易有了一天闲暇的时光能够陪陪他的爱宠。饱饱的睡了一觉，坐在桌边准备享用丰富的早餐时，大太监赵全从外面冲了进来，丝毫不注意仪态，他神态惶恐焦急，好像天塌了一般。
　　赵全当时说的话韩沐已经不记得了，他现在唯一能记得的、关于这一天最深刻的印象，是太子失手摔落的玉碗，发出一声清脆的声响，在地上碎出狰狞的裂纹。
　　一切都如预期一般发生了，没有打丝毫折扣。等到太子赶到坤宁宫，皇后已经知道了消息。她躺在床上奄奄一息，随着呼吸呼出的，是原本就所剩无多的生命力。在生命的最后一刻，她拉着匆忙赶到的赵佑祉的手，颤抖着双唇，艰难地从中吐出报仇二字。
　　赵佑祉红着眼，重重地点头。
　　事情还在荒谬而可笑的发展。接着，继安国公曹广和其独子曹安之不幸遇难之后，又出现了其与敌国高层来往的信件，虽然这信件随后被证明是作假，但这仍然不能熄灭皇帝心头的恐慌和被枕边风吹起的怒火。
　　申斥，夺爵，换军队里二把手，也是庄妃的兄长接手主持大局。
　　太子被暂停了手头所有事务，将所有的心思都放在主持皇后的后事上。在这个时候，韩沐总算收到了迟来多时的任务：
　　【一、帮助太子免于诬陷。二、在十年中陪伴太子，使其保持心情愉悦。】
　　第一个任务倒还罢了，可是第二个是什么鬼！系统你出来我保证打不死你！！
　　保持心情愉悦……韩沐翻回任务提示来，系统在发布任务的时候增添了赵佑祉的结局：十年被囚一朝登基后，赵佑祉，也就是日后在史书上留下浓墨重彩一笔的文皇帝，开始大刀阔斧对这摇摇欲坠的国家进行改革。
　　当时没有人知道他为何能掌握那么多官员的证据，也没有人预料到，看似早已被斩断翅膀的太子，竟有如此大的能量。
　　在他登基之后的三年，整个国家上空氤氲着王公贵族和官员的不安，官场清洗，一大批官员消失，新鲜的血液随之补充了上来。等到雾散尽，倾颓的赵国终于显现出全新的面貌来！
　　如同老树抽枝，赵国大地一派生机。
　　而后，文皇帝制定了一系列修养生息的计划，派使者和西楚签订和平协议，颁布诸多利民条令，轻徭薄赋，与民休息。仅三年，这些做法便带来意想不到的回馈，赵国国力突飞猛进，出现了多年未曾有过的稳定富裕景象！
　　日后史书将其称为“东赵中兴”，在文帝的基础上，他的继位人――侄子赵青至，也就是日后的武帝，终于消灭的西齐结束了三百多年的混乱，建立大一统的帝国！
　　史称：文武盛世！
　　读完这一段，韩沐久久不能平静！在这之前他一直以为太子是一个打不还手骂不还口的小可怜！皇帝和庄妃都快欺负到头上了，他却无法抵抗只能退退退，就连韩沐这个局外人都觉得憋屈的慌。
　　可谁知道，太子殿下竟然如此凶残！原来人家的目光根本就不在后宫这片巴掌小的天空里，当庄妃十皇子，甚至是皇帝还在汲汲营营于小利时，太子的目标已经是星辰和大海了。这种“无论你们怎么贱都影响不到我，你们太渣我都懒的陪你们玩儿”的霸气感实在太爽了！
　　光是想想，日后只要是史书，都会刻意留下一大块的版面书写赵佑祉，而他的皇帝爹呢？能留个名字就已经是很好的结果了，至于庄妃……呵呵。
　　韩沐激动地忍不住走来走去。作为一个文科生，他读过多少历史和传记，他当时也曾畅想过那古代帝王的风姿，如今，他竟然能有机会见证一位皇帝进行伟大的改革！
　　唯一的美中不足之处，在于赵佑祉因为十年的监禁弄坏了身体，一系列改革完成之后没有多久就去世了。后世史学者对此都叹息不已，若这位雄才大略的文皇帝能多活几十年，不知会为后世带来怎样的惊喜！
　　韩沐停下了脚步，抬头望天，目光异常坚定：有他在，一定不会让太子早死！
　　为了保证对方心情愉悦，他发誓，从今以后他再也不吐槽太子是个绒毛控了！
　　――――――――――――――――――――――――――
　　几日的忙碌之后，相关事情已经被处理妥当。这天，哭丧的妃嫔命妇们纷纷离去，从事务中脱离出来的的赵佑祉终于有了时间安安静静地缅怀他的母亲，天色昏黄，灵前的火烛摇曳，宫人们轻手轻脚地退下去，将空间留给神情落寞的太子。
　　灵前香雾缭绕，香烛味混和着纸钱燃尽的灰烬被风卷上天空。赵佑祉就这样呆坐着，眼睛直愣愣地盯着一处，脑袋放空，不知道在想什么。然而不久，一股莫名的困意涌上来，如汹涌的潮水一般拍击意识海岸，直直把人往下拉扯。
　　糟了。赵佑祉意识到有什么不对。他毫不留情地掐自己的大腿，却发现徒然无用，脑袋开始昏沉，眼皮子像坠了什么东西，迷糊间，眼前唯有烟雾袅袅。
　　一只略显冰冷的手掌探了过来，似有些犹豫地挨上了他的脸庞，手指轻轻摩挲，温柔缠绵至极。女子特有的香风袭来，有人竟坐到了他怀中！
　　肠胃翻涌，猛烈的恶心感由上而下喷涌而出！
　　“呕――”
　　尚未被消化完全的秽物就这样极不客气地被喷在了那人干净整洁的衣物上！

☆、第15章 太子的小奶狗（5）

　　赵佑祉仿佛又回到了十六岁那年。
　　那时候皇帝对他的还没像现在这般冷遇，皇后虽不出宫，却因安国公刚刚打完胜仗威势正盛。赵佑祉在此不久前被准许入朝参政，在办好一件小事被皇帝在大朝会上当着君臣的面夸奖。
　　作为奖励，皇帝送来两位美貌宫女。
　　他虽不喜欢这样的奖励却也没有拒绝，男女之事对于从小在皇宫中长大的他来说并不陌生，他知道早晚都会接触这样的事情，既然如此他有什么好拒绝的呢？
　　于是在他的东宫里，除了少数宫女之外，又多出了两名身份为姬妾的女子。
　　然而，他很快便为自己的决定付出了代价――奖励送到几天后的某个夜晚，他洗去一身的疲惫准备就寝时，却发现自己屋里多了一位穿薄纱衣的女子！
　　那女子身形袅袅，杨柳扶风般行了礼，挂着浅笑倚了过来。赵佑祉皱眉，僵硬着身体没有避开。谁知道，那女人的手刚碰到他的胸膛，他就不受控制地犯起了恶心！
　　就好像是嗅到了天下最难闻的气息一般，赵佑祉实在没忍住，当着身边手足无措的美人吐了一地！
　　美人被侍卫拉了下去，不久之后就没了声息。帮助美人摸进寝宫的太监也被换掉了，赵全也因此来到了他身边。
　　赵佑祉这段时间内心其实是崩溃的。经过数次实验之后，他终于不得不承认这样一个事实：他得了一碰到女人就犯恶心的病！
　　难道他是断袖？想到这种可能，赵佑祉脑袋上的青筋直跳。第二天，洗的白白净净的文气少年被送到了他的榻上，看着眼前无一丝脂粉气的男孩儿的，赵佑祉面无表情地伸出了手指戳戳对方的脸。
　　“呕！”原本胆小的男孩子便看见英明神武的太子殿下狼狈地奔了出去。
　　经过多次实验，赵佑祉终于探究出一些规律来，若是平日不带任何*的身体的接触，没有问题。但是，如果对方或者自己心里有什么说不得的想法，他便会犯病。――这条规律百试不爽。
　　直到他遇到那只小狗！当他第一眼看见它的时候，心中便有一道声音放肆叫嚣：抱它，抱它，抱它！
　　他依照内心的*，将那只脏兮兮的小狗抱进怀里时，他听到自己的灵魂发出一声满足的喟叹，仿佛流浪千年的游子找到了归宿，无与伦比的幸福感美的让他快要飞起来。
　　亲自将小狗洗白白，当天晚上抱着它睡觉，一夜好梦。困扰他已久的焦虑、噩梦都不翼而飞，满心都是平静和安乐。
　　“汪――”听到熟悉的叫声，赵佑祉忍不住弯弯唇角，接着，他感觉自己脸上出现一股湿热的触感，挣扎着睁开眼，发现他的小狗眼睛水汪汪地看着他，之前那女子正跌坐在一旁，在她的腿上出现一个明显的牙印，那是小狗的杰作。
　　赵安和皇后娘娘的大宫女青茹也在一旁。青茹盯着那女子，因情绪激动而眼圈泛红道：“李小主，你可知你自己到底在干什么？你好大的胆子竟敢诬陷太子殿下？”
　　那女子，竟然是皇帝的妃嫔。
　　赵佑祉铁青着脸，赵全却已经忍不住了，上前两个大耳刮子将那位李小主的脸打偏到一边。
　　脸上火辣辣的疼痛将李青柳从呆愣中扯了回来，趁着赵全不注意她立刻爬起来便往前殿逃，与此同时，竟带着哭音呼喊道：“救命啊，救命――”韩沐被气笑了，仗着自己有四条腿，飞扑一般地向那女人撞去，女人见状，轻而易举地一脚将他踢开。
　　……哦，抱歉，他忘了，他如今只是一只弱小的小奶狗。
　　赵佑祉连忙扑上来将晕乎乎的它从地上抱起来，赵全此刻已经将试图逃跑的女人制服，看着怀中可怜兮兮的小狗，赵佑祉恨不得弄死那贱|人。
　　“拖出去，打！”赵佑祉的命令中满是戾气。赵全张了张嘴想说什么，最终什么都没说，喊来侍卫将女人按在坤宁宫前殿的空地上，全场安静无比，唯有一下一下的板子落在身体的绽裂声以及李青流尖厉的求救声清晰可闻。
　　前来捉|奸的皇帝和庄妃看到的就是一样的一副场景。皇帝脸上青一阵白一阵，忍不住转过头怒视庄妃。
　　比起皇帝的恼羞成怒，庄妃更是心头直跳。她之所以敢猖狂的用如此简单粗暴的方式陷害太子，某不是因为皇上的态度！皇后死，安国公废，太子还能长久吗？可她却从没想到一向温和儒雅的太子今日竟如此决绝丝毫不为自己留退路！
　　“放肆！还不快停住！”皇帝咆哮，侍卫们犹豫地你看看我，我看看你，最终将视线投回到太子身上。
　　穿着孝服的太子正站在台阶之上，怀中抱着同样是白色的小奶狗，目光幽幽，道：“这宫女竟在母亲灵前欲对儿臣行不轨之事，儿子怕她扰了母后的魂灵，为了母后积福，才命人打她几板子算是了事。却不曾想惊扰了父皇。”
　　赵佑祉的眼神落在皇上那略显尴尬的脸上，忍不住在心中冷哼，对方的伎俩他清楚的很，他往日不愿意搭理，竟被当做懦弱胆小？眼前这个男人身为一国之君，却胆小怕事、昏庸无能，怪不得母后宁愿一个人待在坤宁宫中也不愿和此人为伍。
　　见皇帝哼了半天也没憋出一句话来，庄妃赶紧救场：“这女子哪里是宫女？明明是李小主！赶紧把人放下来！”
　　赵佑祉玩味道：“小主？你说她是父皇的嫔妾？”不等庄妃回答，赵佑祉便大声呵斥道：“继续打！这女人心怀叵测，竟然想挑拨父子关系，实是罪大恶极！”
　　侍卫原本就是东宫的人，见太子吩咐，他们很快捞起板子挥舞起来。
　　庄妃彻底傻眼了。明明安排好的一场捉|奸大戏怎么会变成现在这个样子？按照她的设想，太子现在应该正和李青柳滚在床|上才是！到底是为什么？难道那迷香失去了效力吗？不可能，那是她兄长在西齐好不容易得来的*香，怎么可能对太子无用？
　　庄妃的心乱成一锅粥。在她茫然失措时候，场内的板子并没有停止，李青柳似乎是明白庄妃无法救下她，又或许是挥舞的板子带来的疼痛让她没有力气，她渐渐垂下头，目光涣散。
　　这冗长的刑罚打在李青柳身上，却更像是打在皇帝和庄妃身上。他们不得不抬起头来用重新的目光审视被他们当作懦弱无能的太子，是他们平时看错了，还是太子隐藏的太好？
　　这些都不得而知，他们唯一能看到、听到的，是被他们作为棋子的李青柳的下半身被鲜红的血染成一片，那红色，像一把锋利的刺刀扎在他们的心肝儿上。
　　太子就在这样的情况下有礼地像皇帝告别，抱着小奶狗，带着赵全一溜烟儿走了。
　　气的皇帝吹鼻子瞪眼睛。
　　见那煞星走了，庄妃咬牙跪了下来，红着眼睛道：“请皇上不要责怪太子。太子年幼，又刚刚失去母亲，性格一时偏激冲撞了皇上也是情有可原，请皇上原谅他的无心之过！”
　　原本火苗一般的怒火被庄妃的话“哄”的点燃，皇帝狠声道：“你不用为他求情了，朕必要让他知道天高地厚！”
　　庄妃还嫌不够，添油加醋道：“这李妹妹也是可怜，虽行为不当却罪不至死，请皇上准予臣妾将其安葬！”
　　皇帝点点头，挥挥手让庄妃下去。等到一个人的时候，他才思考起这件事情的前因后果来。
　　他刻意忽视庄妃为什么恰好在这个时候提出来坤宁宫祭拜皇后的建议，也忽略李青柳衣着的不合适，他在乎的是，太子在这件事情上表现出来的态度――那般激烈的反抗，看来，曹家的覆灭以及皇后的去世都对太子产生不小的刺激，否则，他也不会一反常态当众挑衅自己。
　　自己纵容庄妃屡屡针对曹家和太子是对是错？皇帝忍不住问自己。不，他没有错，曹家手上掌握的兵力已经超过自己可以忍受的范围，如此下去，再过几年还不知道这东赵江山姓赵还是姓曹。太子性格懦弱，若他去了，太子把持不住江山，将大权落到曹家人手中，那他就成为赵家了千古罪人！
　　更何况曹音那个女人，别以为她掩饰自己就看不出来。她一个小小的公侯之女，竟看不起他堂堂天子！如今曹家覆灭，她自己也去了，等到了阴间，他可要好好问问，她到底服还是不服！
　　太子，太子――现在的问题是，太子留还是不留。
　　留，难保他日后知道真相不会因为曹家和皇后对自己心声怨念。不留，太子为人出世并无过错，废立太子并不是件简单的事情。
　　皇帝并没有犹豫多久，眼前的女人的哭诉便帮他做出了决定。
　　“皇上，妾入东宫已有三年。可太子却并未碰过妾身！东宫后院有姬妾九人，据妾所知，竟无一人有幸登上太子御榻！”
　　“太子虽来妾住处吃饭留宿，却从未碰过妾！”
　　“光是妾一个人，如何能为皇上诞下皇孙呢？”
　　“据妾观察，太子周围并未亲近的男仆。”
　　此人，正是当日韩沐在小花园里遇到的赵姬！
　　皇帝听完面无表情。不碰姬妾，不亲近男仆，作为血气方刚的年轻人，那么，唯一的解释就是――太子不|举？

☆、第16章 太子的小奶狗（6）

　　皇后灵前的那张闹剧被皇帝压了下来――至少在表面上没人有人再讨论这件事情。还来不及思考出怎样处理硬件上不再适合作为储君的太子，东赵和西齐之间激烈的战事就已经使他无暇担心其他。
　　天启十七年七月十五日，东赵大败，损失兵卒近万人。
　　消息传来，皇帝在保泰殿摔了茶盏，怒骂庄简不止――庄简便是庄妃的嫡亲兄长，在曹广战死之后奉命接管战时事宜。连夜发令命驻扎青州的龙武将军孙正定前往主持大局。次日，庄妃前去求情，被皇帝一脚踹中了心窝子。
　　孙正定到达。八月十二日，东赵和西齐交锋，东赵顽强抵抗，两军一时僵持不下，在凉城外对峙。
　　八月三十日，参将赵明德、林宣带小队兵马绕进敌方营帐内刺杀敌军首领。事成，四十五人无一归还。
　　九月三日，西齐撤退，东赵暂时占领上风。
　　皇帝在皇后的牌位面前笑意盈盈，眼中得色溢于言表：“曹音啊曹音，没有你曹家人，我赵云祺还是守住了赵家江山！”
　　隔日，军中递来功勋簿，皇帝翻开此次在战场上表现最为出彩几位小将的履历――赵明德、林宣、朱因、李四铁……这些人，出身不同、经历不同，却拥有着一个共同的授业恩师――曹广！
　　“砰――”皇帝挥手推倒了桌上的一切东西仍不过瘾，大吼一声推到了桌子，最后，屋里头没一件完整的东西。
　　门外太监婢女战战兢兢，不敢多发一言。
　　深夜，东宫书房的灯还亮着，烛火闪烁，不时爆出一声噼啪声来，在寂静的空间里格外明显。
　　韩沐探出了小爪子，书房门发出吱呀一声轻响，开出一个空隙，韩沐仗着身材袖珍轻而易举地从门缝中钻了进去。
　　没有人！等到他偷偷溜进去，才发现倒影在窗户上的人影只是因为一片假人坐在书房椅子上而形成，而原本应该书房办公的赵佑祉竟然毫无踪影！
　　韩沐觉得有点紧张，但更多的是紧张――他有一种爆太子马甲的感觉！
　　摆摆尾巴，他惬意地在书房里逛了起来。有人说，要了解一个人，看他的书架就够了。由于小狗身材实在太小，脖子又短，他不得不高高扬起头来。
　　光是短短的扫视，韩沐便从满满当当的书架上看到了《春秋史》、《资治通鉴》《东周列国志》等等史书，还有不少人物传记。啧，这雄心壮志简直就是明明白白的摆在台面上了，不知道皇帝和庄妃到底是处于什么样的心态才固执地认为太子懦弱无能胸无大志？
　　韩沐唯一能想出来的理由只有太子待人太过客气有分寸，反倒叫某些人忘了自己姓甚名谁。
　　等等！
　　韩沐将扫过眼神往后退，停在几本书脊看起来有些磨损的书上：《宠》、《犬论》、《狐传》……根据这些书位置的摆放以及书皮磨损的程度来看，这有些影响画风的书籍是主人常常拿出来观看的。
　　前两本韩沐没有听说过，最后一本他是知道的――前一阵子市面上最流行的话本子！讲述的是一只小狐狸受伤之后偶然被前朝太子所救，接着随太子回宫帮助他渡过一次又一次难关。太子非常感动，起先是感激，最后竟然发现自己爱上这只小狐狸！小狐狸欣然应允，变成人形和太子百年好合的故事！
　　多么俗的梗，当初韩沐听完故事梗概本来是不屑一顾的，然而作者马上就他来了一发迎头痛击：那狐狸……竟是一只公狐狸！而且，除了狗血的剧情之外，这本书里还有不少大众喜闻乐见的……红烧肉。
　　想到这样的话本子能风靡全国上下，韩沐不得不承认，比起后世来，古代人民的娱乐生活……还是蛮开放的嘛！只是，他想呵呵写书人一脸的的感觉是闹哪样？
　　他忽然不想知道那个什么《宠》和《犬论》是什么东西了――八成不是什么好东西！想到一本正经的太子在这样庄严肃穆的书房里仔仔细细地观摩这些小黄|书，他就无法抑制自己的表情裂！开！
　　傲娇地扭过头，某只在书房里绕了一圈，仍然没有什么收获――太子不在书房，那去了哪儿呢？
　　瞟了一眼椅子上的纸片人，韩沐忍不住手贱用爪子将那纸人推|倒，欢快地在纸人脸上蹦来蹦去！
　　然后――然后它就被冲进来的侍卫抓住了。过了一会儿，还处于晕乎乎不知道发生了什么情况的韩沐被送到了太子面前，对方伸出手抱住它，看着被他踩出几个小爪印的纸片哭笑不得。
　　用修长的手指戳戳某只的小脑袋，赵佑祉用前所未有的温和语气问：“追到这里来……是想我了？”
　　韩沐不合时宜地想到了那个叫做《狐传》的话本子，菊|花一紧，连忙摇头。对方用大手摸摸他的狗头，坐下，将他放在膝盖前，换了一副沉稳笃定的语气问：“庄简必须死。李余也是，这事没有什么好商量。”
　　对方低头，迟疑道：“属下怀疑李余身后有人指示……现在就断了这条线，会不会……”
　　赵佑祉嗤笑：“别和孤卖关子。背后有人，背后是谁再明白不过。孤知道你的担心，李余是舅舅的大弟子，又是功勋卓绝的副将，你怕他会狗急跳墙，孤怎么不懂？但孤不想再等，他敢背叛舅舅，伙同庄简将战情透露给西齐，他就应该有以死谢罪的觉悟！多一天――孤都不想让他活！”
　　赵佑祉的声音中带着冰碴子，这一段话说的极慢，然而每一句都像重重的鼓点落在在场的每个人心里。
　　“是。”在面积不大的屋子里，除了刚才说话的人外，另外一边还有五六人，听到太子的话后齐齐应道。和几人的肃穆不同，韩沐兴奋地眼珠子滴溜溜转――现在在他眼前的，就是太子私底下的班底了吧？
　　他只认识其中一个：站在最后面的那位是今年刚提拔上来的户部左侍郎，韩沐偶然间听侍卫们聊天的时候提到过。只不过这位侍郎在明面上一直处于中立，不偏向太子也没有站在庄妃那一边，不曾想他暗地里竟是太子心腹之一。
　　其实想想也很正常，太子和曹家经营了多久，手里所把持的人脉、资本等哪里是简单能说明白的？脚本中太子顺利被废本来就不符合逻辑……更何况，太子若无这些势力，又怎么可能在日后荣登大宝，缔造一番盛世呢？
　　韩沐越想越兴奋，这种窥|探到史书中没有记载的细节的满足感对于一个历史爱好者来说就像夏日的一杯冰镇柠檬水，从头爽到了尾。
　　直到他的头被一只大手抬起，某人闲闲道：“听到了不该听秘密，可是要灭口的哟！”
　　韩沐怒目：欺负一只萌萌的小狗――合适吗？

☆、第17章 太子的小奶狗（7）

　　小狗恼羞成怒，故技重施狠狠赏了太子一爪子，跳下他的膝头一溜烟儿跑了。太子不但不怒，反而老神自在地坐在椅子上，端起茶来慢悠悠地品尝。没过多久，刚刚奔出去的某只找不到出去的门，不得不又奔了回来，朝着他愤怒地呜呜叫。
　　他扑哧一声，放下手中的茶盏，不计前嫌地抱起那只蠢狗，用眼睛和它乌溜溜的眼珠子对视，含笑道：“好蠢。”
　　他又得到一爪子的赏赐。
　　韩沐快要气死了！哪怕作为一条狗，那也是有尊严的，怎么能被对方嫌弃“蠢”呢！曾经的他也是全国奥数小能手好不好！更别说了，屋里还有其他人在，太子怎么就能、能这样欺负他呢？
　　立在一边刚刚看到太子逗弄小狗已经目瞪口呆，不由自主垂下头去的太子心腹们：“……”
　　让、让他们缓缓，缓缓！
　　他们刚刚看到了什么！一向洁癖的太子毫不嫌弃地将那只脏兮兮的小狗抱在怀里，笑的那么灿烂、灿……烂……哦，真是见了鬼了！为何他和那只狗说话的语气如此温柔，为何他被那只狗赏了一爪子之后不但没有发怒反倒一副甘之如饴的模样？
　　是这个世界变得太快还是我们的见识太少？作为朝廷中流砥柱的各位大人忍不住扪心自问――在他们不知道时候，有什么奇怪的事情发生在太子身上了吗？
　　被大人们炙热的眼神看的极为不自在的太子皱眉：“各位都先回去吧。”杵这太碍眼了。
　　闻言，立在太子身边早已对这样的画面麻木的赵全如梦初醒，低着头走到屋子东边角落，那里有一盏金丝楠木为座底的琉璃灯，赵全用极快的手速在墙上某两处按了两下，接着，轻而易举地转动座底。随着他的动作，西边的墙上出现裂痕，一道门从墙上打开了。
　　除了已经被惊呆的韩沐以外，无论是太子、赵全还是大臣们对此都很淡定。赵全带着恋恋不舍的几位大人率先走了出去。等到他们离开，太子亲手将机关复原，转而走向另一面墙，按下手印之后又打开另外一扇门，而后抱着傻乎乎的某只走了出去。
　　这扇门通向的地方，是太子的书房。
　　韩沐面无表情，内心已经虔诚地给古代人民的脑洞和实践能力跪下了――一个普普通通的密室竟然联通着两个出口！他忽然有些后悔刚刚被侍卫从另一个出口送进去的时候没有好好观察了！
　　书房的灯已经熄灭了，月光从窗棂中探进来。赵佑祉抬头看了一眼空中的上弦月，低头再看一眼怀中的小团子，原本惨白凄清的月色，莫名的温柔了起来。
　　而此时，沐浴在同样一片月色中的诸位大人和大太监赵全你看看我，我看看你。看着大人们一脸八卦，赵全有些胃酸，苦着脸道：“我、我真的什么都不知道啊……”
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　太子一党小会开完不久，边关就又起了变化――庄妃的哥哥，庄简副将在酒后骑马时，从马上摔了下来，当场去了！
　　消息刚刚传到京城来，庄妃娘娘二话不说便拉着十皇子往保泰殿前一跪，哭天喊地说其中有隐情，请求皇上明察此事。除了苦哭哭啼啼之外，庄妃娘娘居然不忘正事――将一切可能的嫌疑往太子身上扯。
　　听到小太监传来的庄妃的话，皇帝直想堵住那个蠢货的嘴――他是被什么东西糊住了眼睛，竟觉得这个女人聪明，觉得小十可堪造就？！
　　哭诉就哭诉，扯什么太子！生怕别人不知道曹广的死和庄简有关？
　　“拉回去，让她待在锦绣宫中不要出门。”皇帝咬牙切齿吩咐道，等小太监要出去传话，他又改了主意：“朕亲自去！”
　　明明很不得将庄妃这个猪队友塞回她娘亲肚子里重造，皇帝此刻却不得不忍住这样的冲动，做出一副伤心的模样安抚道：“爱妃莫急，朕一定派人好好调查。”说罢，粗鲁地将人拉了起来，捂住她的嘴让人送回去，生怕她再说出什么了不得的话来。
　　太子得到庄妃哭诉的消息的时候正在给小狗洗澡，用大大毯子裹住湿漉漉小狗，缓缓擦拭白色的狗毛毛，动作温柔极了，说出来的话却异常森然：“别急，别急。好戏还在后头呢。”
　　韩沐忍不住打了个冷战，某人见状，将它抱在怀里，佯装用自己的体温为对方取暖。
　　好戏很快便上演了――在收拾庄简遗物的时候，竟发现了他和西齐来往的信件！那信件白纸黑字，从头到尾都在诉说庄简是怎样将己方的军事机密透露给对方，而造成对方数次“巧合”大胜的。
　　除此之外，其中还有详细的“如何弄死战神曹广”的详细攻略――证据完整的让人不知道说什么好。
　　而后，奸贼庄简的内应李余被找了出来，与此同时，主帅曹广为小人所害的说法已经传遍整个军营了，一时群情激奋，在小将朱因、赵四铁的带领下，三万将士同写血书，联名要求朝廷将诬陷敬爱的曹帅的贼人绳之以法。
　　此时已经没有人关注庄简是怎么死的了。自从消息爆出来之后，庄简原本应该运回京城的尸体被扣留在了军营，九月份的气温并不低，那尸体已经开始散发出了恼人的气味来，但仍然有不少士兵偷偷溜去往上面吐唾沫。
　　狗贼！
　　远在京城的皇帝也觉得自己脸上被吐了唾沫，看着摆在他面前的证据和血书，脸上火辣辣的疼。
　　娴于骑射的将军无缘无故的坠马而死，死后有轻而易举地在其遗物中找到通敌信件――他要相信这里面没有什么隐情他就是棒槌！
　　更令人恼怒的是对方的态度――完全不在乎别人看出什么，或者说，对方故意想让别人发现。这样的做法，说的好听自信，说的难听就是“死猪不怕开水烫”！干坏事也干的如此心安理得，明摆着有所依仗，笃定他就算发现也不能拿他怎么样。
　　简单、粗暴，却异常的有效。
　　皇帝气着气着就笑了，他发现自己的确还不能拿对方如何――至少现在不能。不但不能戳破这个谎言，反倒要帮着将这事情圆回来。
　　这个太子……这个太子！
　　叫来门外的太监，皇帝铁青着脸道：“传朕旨意，罪人庄简沟通外寇，叛国求荣，诬陷功臣。朕痛之入骨，恨不能平。特赐庄氏一族满门抄斩！赐锦绣宫庄氏白绫，皇十子由翊坤宫德妃抚养！”
　　旨意下，满朝皆惊。

☆、第18章 太子的小奶狗（8）

　　自从上次韩沐摸去太子党开小会的密室之后，太子开会就不再避着他了。所以密室中经常出现这样一个场景：太子和大人们讨论足以动摇一个国家根本的大事情时，会有只有纯白的小团子在一边跑来跑去，等他们讨论到能引起他兴趣的时候，小团子还会停下来，端端正正地蹲在椅子上，抬起头老老实实听他们讨论。
　　诸位大人对它的感觉已经从惊讶好奇过渡到见怪不怪了。其实，虽然是一把年纪的人了，大人们还是很喜欢毛茸茸又乖巧的小团子的，只是每当他们和它亲近，比如摸摸它的头时，某人总在一边冷着脸咳嗽后，诸位大人们也就不好意思再逗弄它了――尤其是某人在场的时候。
　　然而作为人见人爱的团子，韩沐的心情却不是那么美丽。他发现脚本的剧情，崩了！
　　在脚本里，太子在灵堂被庄妃陷害于皇帝的小妃嫔有染，并且当场被逮了个正着，之后一切事情就像多米诺骨牌一般往坏的方向狂奔而去！
　　然而，在这个世界里，太子犯了一种被摸就会吐的病，那日当场吐的小妃嫔面色发白！捉奸没捉成，反倒是太子狂化了，一顿板子打下来不但熄灭了庄妃的熊熊气焰，还让皇帝正视这个与往日不同的儿子，反倒因为迟疑而没有刷下限继续对太子捅刀。
　　接下来又是太子了。干净利落的弄死庄简，用通敌书信来转移各方对庄简死因的关注。而作为关键证据的书信，经韩沐偷听得知，那书信竟然是原件！因此无论怎样检验和狡辩，哪怕上述程序显得荒谬，结果都只有一个――庄简的通敌之罪铁板钉钉！
　　到了这一步，太子一方的态度已经很明显了――他们就是要逼着皇帝表态：是自断臂膀保全自己，还是自断臂膀保全自己？！
　　皇帝在这时已经无路可退了。确凿的证据加上边关将士的血书已经摆在了他的案头，包庇，便意味着和曹广调|教出来的、代表着东赵未来的潜力小将们离心，代表着他珍视一辈子的名声扫地。断，只需要杀掉庄氏便能暂时平息太子一方的怒气。
　　而作为一个将祖宗江山和事后名声摆在一切之上的皇帝，没有选择！
　　这就是太子造出来的“势”――势已成，就算天子，也由不得自己。比起庄氏上不的台面的传播流言、拿内宅关系做文章、暗杀等方式来扳倒对手，太子的格局和手段直甩他们八条街还不止！
　　更重要的是，太子的队友实在太给力――很早之前已经发现异状的曹广曹帅，并没有放掉任何可能的疑点，虽然最终还是不小心死在了庄简的暗算之下，但正因为他留下的许多线索，太子才能如此快速的取得关键证据。除此之外，作为军中名帅，曹广“战神”的名声一方面来自于极低的败率，另一方面来源于其对手下将士大力的培养和提拔，他所培养起来的小将在他死后撑起了东赵的半片天。
　　与之相比，庄妃的队友，皇帝陛下，在坑死队友之后，不知道怎么想的，竟然朝对手递来了橄榄枝！
　　韩沐有些看不懂：还能不能痛痛快快的撕一场了？而且，你们不撕的话，我要怎么完成任务啊摔！
　　皇帝被太子虐过之后，就像得了斯德哥尔摩综合症一样，什么奇珍异宝都往东宫里送！那一幅好爹的样子，让韩沐看了都牙疼。比起殷勤的皇帝，太子对此倒是很冷淡――虽然弄死了庄氏，但罪魁祸首还在这里蹦Q呢！碍于各种原因，他现在暂时不能弄死他爹，但也不想看见他那张令人倒胃口的嘴脸啊！
　　皇帝却委屈极了，他之前之所以想要弄死曹家，一方面怕曹氏势大弄权，见太子柔弱而生出什么不该有的心思来。另一方面，还是太子平日专注于功课，参政之后又专注政事，安分的不像一个太子，往日只当他才干不够、性格也软，起初庄妃那般挑衅他也没见他有什么表示，还当他不是这块做储君的料。
　　可谁知道，表面上乖乖的兔子，谁只扮猪吃老虎的狼崽呢！皇帝心里不是个滋味――若他早日发觉太子有这才干，若是他对曹广的人品有进一步的了解，他吃饱了撑的多此一举！
　　皇帝的心思赵佑祉也能猜出七八分来，只是对方越是讨好自己，自己越到愈发看不上对方。
　　早干嘛去了？不爱护妻子，不亲近儿子，暗自脑补大舅哥要侵吞自己家产，于是先发制人联合自己的小妾把妻子一家杀个精光，等到事情败露了，又将小妾推出来平息儿子怒火，末了假仁假义地将自己的自私、刻薄、势利归集到保卫祖宗江山上！
　　求放过祖宗！他们说不定已经在黄泉之下哭晕了！
　　这人啊，说白了就是“欺软怕硬”。“人善被人欺，马善被人骑”――古人诚不欺我！
　　反正有这么一个爹，赵佑祉觉得自己真的是够了。但某个讨人厌的东西还老是往他身边凑，端出亲爹的架子来要给他选太子妃！
　　选什么太子妃？若是某个小家伙能成精变成人，他绝对毫不犹豫、立刻就娶！其他的？见鬼去吧！
　　“朕往日做错了许多事，忽略了你，也愧对皇后。但如今她去了，咱爷俩还得好好儿活。你如今年龄也不小了，该成家了！所谓先成家，后立业――朕要等你成亲之后，才放心把赵国这担子交给你啊！”说完把已经去世的皇后拉出来，“你母后也在天上等着你成亲呢！”
　　赵佑祉在皇帝面前已经完全不装了，他漫不经心笑道：“父皇，母后的孝期还没过呢。”
　　皇帝讪讪，他打哈哈：“可以先定下来……”
　　“父皇，你不相信赵姬的说法吗？”赵佑祉打断他，“她说的对。”
　　皇帝像是被打了一拳头，喃喃道“朕以为，是庄妃诬陷。”赵佑祉看傻子一样看了他一眼，似乎不明白他为什么这么蠢，“赵姬是庄妃的人没错，可是她的话，却也不错。”
　　“儿子，的确无法与女子行敦伦之事，自然也就不会有下一代。”
　　如果说皇帝刚才的反应还是有些表演的成分在的话，现在的震惊就已经是情真意切了，他无法想象自己儿子中唯一能拿得出手的儿子，废了。
　　他已经不年轻了！没有合适的继承人，他下去之后要如何面对列祖列宗？
　　太子的会心一击还没结束呢，之间他笑的有些甜蜜：“就算儿子身体康健，却也不会娶些无关人等。儿子已经心有所属，哪怕碧落黄泉也不能辜负！”
　　还没从上一个打击中走出来的皇帝麻木问道：“哦，谁啊？”
　　太子抱起在一旁僵直的某只毛团子，露齿一笑。
　　――妈妈呀，我的儿子不但是断袖，他、他还是个神经病！
　　皇帝跌跌撞撞地走出去了，韩沐仿佛看到了他快要见底的血条！只是他还没来得及同情对方，来自某人的攻击便已经到了！
　　抬起小狗的头，太子感叹到：“你不傻啊！”
　　什么意思？！韩沐汗毛都要竖起来了！
　　“为什么你不能变成人呢？是因为道行不够吗？”太子作势要吩咐人去找天才地宝帮助小狗成精了！
　　“旺旺旺！！”你特么是逗比吗？
　　看见某只炸毛的小毛团，太子忍不住哈哈哈大笑起来，毫不客气地将它抱在怀里揉搓，笑到眼睛里生出潋滟的水光来才停住，用自己的额头抵住小狗的脑袋，他一本正经道：“好好修炼，我只能等你六十年了。”
　　韩沐无言以对，他想去抓烂那个该死的话本子怎么破！
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　太子还是被废了――或许更恰当的表述是“太子辞职不干了”。
　　官方原因是“身体虚弱”，需要在清净的环境中静心调养。不知道赵佑祉到底怎么和皇帝的交涉，没过多久，赵佑祉连同东宫里受重用的十几名内侍搬到了皇宫东北角的清宁宫里。这座宫殿由于位置太过偏僻――远离皇帝的保泰殿而靠近宫门，已经很多年没有人住进去了。
　　韩沐却非常喜欢这里。和雕栏玉砌、精致华美的东宫来比，清宁宫显得有些简陋了，但它也有它的好处――空间非常大。除了生机勃勃的杂草和野花以外，宫殿一角还生长一大片竹林，微风吹过的时候发出簌簌的响声――那是自由的声音。
　　这一切让韩沐不由自主地想起了第一个世界，在青壬峰上，也有这样一片竹林。
　　韩沐莫名其妙就想家了。
　　而这个时候，一直身体壮如牛的前太子殿下被突如其来的病毒撂倒了。经太医诊断――是时疫。
　　赵佑祉发烧三日不退，照顾他的内侍也接连病倒，为了防止疫情扩散，刚刚住进人的清宁宫被封，方圆百米无鸟兽，仿佛被抛进了真空中。皇帝除了问过太医几句之后再也没来探望过，而冒着生命危险替赵佑祉诊治的太医已经下了结论。
　　――明日若烧还不退，便是不成了。

☆、第19章 太子的小奶狗（9）

　　诊病的王太医在不久之后便病倒了。除去洒扫的杂役，赵佑祉从东宫带过来近身服侍的仆从，只剩下赵全一个人了。
　　往日时刻他挂在脸上的笑容不见踪影，剩下的只有凝重。熬药的小内侍病倒了，他立刻接管了熬药的活，将陪着赵佑祉的任务交给了毛色有些暗淡的韩沐。
　　心情的焦虑和身体上的精疲力竭让这个昔日东宫大总管看起来狼狈不堪，他忍住翻涌的疲倦叮嘱韩沐：“太子殿下就交给你了。”
　　韩沐抬头，一眼就望进了对方满是信任的眼眸中。狠狠点点头，端端正正地蹲在赵佑祉床头。
　　赵全有些欣慰地笑了一下，转身又去忙了――除去太子按时服用的汤药，他还需要为病倒的其他人熬药。
　　为了防止病气扩散，赵佑祉所在屋子的门窗紧紧地关闭着。不通风，屋里散发着一股奇怪的味道，韩沐想了想，从床|上爬起来，跳上了摆置在窗边的美人榻，伸出爪子艰难地打开窗。
　　随着窗扇被推开，习习凉风窜进房间。韩沐回到床|上，趴在枕边，眼睛一动不动地盯着昏迷的赵佑祉。
　　快醒来啊！
　　小狗伸出爪子戳了戳赵佑祉的脸，对方却不像平日那般伸出手，笑着将调皮捣蛋的它搂进怀里。小狗忽然有些伤感。
　　躺在床|上的赵佑祉此刻也不好过，他仿佛被丢入一口煮沸的水锅里，沸水携带惊人的热力朝他涌来，难以承受的灼痛感让他忍不住叫出声来。
　　他想挣脱，想从这人间炼狱中爬出来，但他的身上仿佛被谁绑上了铁链，动弹不得。
　　他想要放弃，想自暴自弃地放纵自己沉入锅底，想对这酷|刑妥协――就当他快要滑入灼热的深渊时，一阵清风不知从哪个方向吹来，热意瞬间消散。
　　伴随着这缕奇异的风，他惊讶地发现自己飘了起来。不一会儿，来到一座高耸入云的山峰。在山顶上，坐落着一个小院。
　　赵佑祉有些疑惑，在这样高的山上，竟还有人家？他不由自主地向前飘去，小院大门自动打开了，他不由自主地飘了进去。
　　普通至极的院落，青砖铺就院间小路，几间小屋相拥坐落。花园里盛开着他叫不上名字的花卉，右手边，是茂密繁盛的竹林。
　　好、好熟悉的感觉！
　　明明从未走出过京城的地界，却发现自己对这里的一草一木熟悉至极！
　　这是哪里？谁住在这里？他张口欲问，却发现自己无法出声。
　　但很快，有些焦急的他便找到了答案――青色的霞光从天际降落，一个穿着青色长衫佩剑的男人走了进来，仿佛没有感觉到他存在，径直随着小路走进庭院深处。
　　赵佑祉立刻跟了上去。
　　随着他的移动，整个院子仿佛在一瞬间活了过来。忙碌的杂役，说话声、鸟鸣声一瞬间传到了他耳中。
　　青衫男子最终停在最里面的房间外，有些兴奋地喊了一声“我回来了”，一个毛团子飞快地从屋里跑了出来，跳进了男人怀里。男人亲昵地挨挨它的头。
　　赵佑祉站不稳。他已经看清楚那一团的样子了――是一只猫，和他家小狗有着相同的纯白色的皮毛，撒娇的样子可爱极了。那团子不知为何，转过头不经意间对上了他的眼睛，那琥珀色的眸子水汪汪的，赵佑祉一阵眩晕。
　　他仿佛遗忘了什么，又好似记起了一切。那只纯白色额头上有墨云纹的猫，忽然和那只让他心跳停不下来的蠢萌狗，重合了！
　　他莫名其妙地想哭――他曾经不小心遗失的宝物，在他不知道的时候，已经回到了他身边，失而复得的喜悦让他忍不住仰天长啸！
　　时空瞬间转换。赵佑祉惊讶地发现自己回到了曾经东宫的浴池。眼前熟悉的一切让他不由自主地想起了当日和小狗一起在这里洗澡嘻戏的场景，按耐不住地弯弯唇角。
　　带着兴奋地走近浴池，眼前的画面让他呆滞在原地――那只令他魂牵梦萦的小毛团子，此时正在温泉水里嬉戏！
　　小毛球在此刻也看到了他，用力地朝他扑腾过来。见对方没有来接住自己的意思，湿漉漉的小狗有些生气，它气呼呼地瞪了一眼，在赵佑祉震惊地眼神中，竟然变成了一个赤|裸|着身体的男孩儿！
　　赵佑祉腿一软，坐在了地上，眼睁睁地看着那个有着琥珀色眸子的男孩儿利落地爬上了岸，赤脚朝他走来。
　　身上的水珠随着他的移动从光洁的身体上滑落，让男孩那闪着荧光的皮肤宛若瓷器。乌黑柔亮的发丝温驯地贴在他的额头上，显出莫名的光彩，还有男孩儿那带着疑惑的圆圆的杏眼，灵动极了，看着赵佑祉就好像再问他“怎么了”。
　　怎么了？赵佑祉自己也不知道，他唯一能确定的是，自己的手指因某种强烈而隐秘的情绪而微微颤动。
　　男孩皱眉，来到赵佑祉面前蹲下，戳戳他的脸，熟稔地问道：“喂，今天怎么了？”声音清冽，带着说不清道不明的小性|感。
　　没开口还好，男孩儿一出声，赵佑祉就觉得有些把|持不住，老脸羞红地转过身。
　　男孩儿见状，扑哧一下笑出声来，满含笑意的杏眼直直地看向赵佑祉的某个不老实的部位，笑道：“害羞啦？真是……好可爱！”
　　从小到大第一次被夸可爱的太子殿下落荒而逃。不知怎么回事，他竟然有种被眼前男孩调|戏的感觉！
　　男孩挑眉，伸手拉住了赵佑祉，说：“跑什么？害羞了？”
　　赵佑祉简直无法控制自己砰砰乱跳的心脏了！
　　“好吧。”男孩耸肩，变回了小狗的模样。这一下，赵佑祉更觉得眩晕了，他扶着墙坐下，花了很大的功夫才反应过来――那男孩儿，就是他心心念念的小狗！
　　谁来教教他，他现在应该怎么办！
　　还没等他缓口气，那只让他不知道手足无措的毛团死皮赖脸地跳到了他怀中，赵佑祉下意识地抱紧了它。
　　这、这到底怎么回事？他已经分不清楚梦境和现实了！
　　赵佑祉怀中的某只抬头看着某人一脸蠢样儿，翻了个白眼。白光一闪，他又恢复成刚刚的模样，按着太子殿下的头，狠狠吻了下去！
　　后面的事情赵佑祉已经记不太清了，唯一留存下来的，是快溢出来的满足感――像是饿了二十几年的狼终于吃上了肥|美可口的肉，幸福的让他满脸带笑。
　　所以，在韩沐眼中，那个昏迷许久，好不容易醒过来的太子殿下，脸上挂着梦幻般的、心满意足地笑容。
　　韩沐：什么情况？！
　　赵佑祉转过头，看见他的小狗那琥珀色的眸子，不自觉地弯弯嘴角，心间不经意划过一道暖流。

☆、第20章 太子的小奶狗（10）

　　赵佑祉的情况以一种令人难以置信的速度好了起来。等到第三日，他已经能自己下床慢慢移动，并且吃得下一些流质的食物了。在赵佑祉之后，清宁宫其他人的病情也得到了控制。加上皇帝听说赵佑祉痊愈又派来不少宫人以供差遣，赵全身上的担子总算轻了不少。
　　他终于又以一个总管太监的身份回到了赵佑祉身旁，却发觉自己缺席的这几日里，好像又有什么变化发生了！
　　具体是什么变了，他有些说不上来。不过，每当太子、小狗、他同时在场的时候，他莫名其妙地、鬼使神差地觉得自己很多余……每当这个时候，他都会默默识相地避出去！
　　赵佑祉对于赵全的做法很是满意。当然，这样的情绪也只是一闪而过，转念，他又将注意力转移到趴在美人榻上懒洋洋地晒太阳的某只团子上。
　　太子撑着头，思绪很快飘忽起来。他想到了近日接连不断的梦境――自从那日重病昏迷时见到那只琥珀色眸子的白猫之后，他每夜梦中便再少不了它。他成为一个旁观者，目睹懵懂的小男儿采药时偶然发现了小小一只小奶猫，惊喜地将它抱回家；看到小男孩儿被欺负，小猫在一边焦急又愤怒地走来走去，却无计可施……
　　他恍惚间想，这个小男孩儿，就是那天看到的青衣男子吧？可他为什么会梦到这一切？梦境在暗示些什么？还有，那只猫，和他家蠢萌狗，究竟有什么关系？
　　然而没有人回答他的问题。梦中进度慢吞吞的，起初他有些渴望知道后来的焦急，等到次数多了他便淡定了，索性当作连载的话本子来看。
　　只不过，还有让他最失望的事情――他的小狗，再也没有出现在他的梦里！更别说，像那日一般……诱人了。
　　想到这里，他忽然觉得自己是世界上最可怜的男人！明明天下最诱人的美味摆在面前，他却不能吃啊不能吃！！
　　无处发泄的前太子殿下只好精力放在工作上了，一时之间手下人忙的叫苦不迭，不过，工作效率也飙升一大截就是了。
　　和暴躁的太子不同，韩沐是真的过上了自穿越以来最幸福的日子！因为，他发现，自己的任务竟然在不知不觉中已经完成了！避免太子受到诬陷――就连皇帝都已经被太子干|翻了好吗！他实在想不出来还有谁现在能蹦Q出来往幕后boss级别的太子头上再泼污水！
　　陪伴太子，使其心情愉快――关于这点，老实说，他还真没发现太子心情哪里抑郁了！工作狂有时间抑郁吗？嗯？况且，他也在好好卖萌啊！为了做任务他节操都不要了，也是很拼的！
　　虽然疑惑为什么还没有被传送回去，但这丝毫不影响韩沐享受生活。不用考试、不用做卷子，不用担心找工作，唯一的忧愁就是晚上吃什么，这样的生活不要太赞！
　　韩沐已经在认真考虑下辈子做一只小动物的可能性了。
　　----------------------------------------------------
　　时间如水，转眼，春节到了。忙碌的赵佑祉停下工作，放手下人回家过节。至于他自己，有一件很重要的事情要办！
　　和保泰殿的灯火通明热闹非凡不同，只有赵佑祉本人和小狗的清宁宫显得有些冷清了。他为所有宫人都放了假，准许他们去前殿看热闹，连赵全都支出去了。
　　在小狗疑惑的眼神中，他将它带到了清宁宫的小厨房里！赵佑祉笨手笨脚地点燃了蜡烛，灯火照亮这小屋子。他将小狗抱起来放在一边干净的桌子上，自己忙活起来。
　　准备材料、切肉、烧油、用红糖炒汁、将大小不一的五花肉块放入翻炒……赵佑祉的动作很慢，仿佛边做边在回忆些什么，因为不熟悉的关系甚至有些手忙脚乱，但他却像是在做一件非常重要的事情一样，态度认真到虔诚。
　　他们谁都没有说话。安静的空间里，火烛默默地散发着光晕，白色小狗静静地蹲坐在那里，头随着那个忙碌身影转。
　　终于，肥美诱人的红烧肉出锅了。赵佑祉端过来放在它的面前，夹出一块喂到它的嘴边。
　　男人笑盈盈的眼睛在烛光下美极了，其中饱含着满满的期待让小狗不由怔愣。在男人的催促的眼神中，它张开嘴，卖相极佳的肉块被送入口中。
　　咀嚼，一股异常刺激味道占领了小狗的味蕾！
　　什么鬼！五花肉没有闷到最够时间而肉质发腻，因为放了太多糖的缘故而显得有些苦，甚至，男人创造性地在其中加了其他乱七八糟的调料而导致红烧肉除了甜味以外还有淡淡的酸涩！
　　但小狗还是心满意足地咽下去了，并且摇了摇尾巴表示赞赏。赵佑祉像孩子一样得意的笑了。
　　可能因为小狗的反馈太过积极，在喂了它大半碗之后，赵佑祉终于想起来尝尝自己的手艺！韩沐阻止不成，只有眼睁睁地看着对方的脸色由红到白，再到黑，然后摔掉了手里的碗！
　　他抬起头来，眼神复杂地看着眼前那只佯装无辜的小狗，那双琥珀色眼睛透露出来的神采亲切而熟悉。
　　感受到对方的愧疚，韩沐心中好笑之余更多的是感动。世界上哪里还有比无条件的好更珍贵的东西？他的心已经柔成一滩水了！他不是没有心，怎么会感觉不到对方对自己的爱护？
　　将近一年的时间里，自己从对方身上获得东西，远比自己付出的多得多。他承认，虽然刚开始的时候因为还不能很快忘记祁澜的缘故而显得有些漫不经心，但经过朝夕相处，他已经快将这个男人摆在和祁澜相同的位置了！对方身上的种种品质，勇气、自信、果断、慈悲，等等，都像黑暗中的光亮，让他像飞蛾一般忍不住扑上去。
　　如果他和自己是一个世界的人就好了，韩沐有时候忍不住想，他们一定会成为可以交付后背的那种的朋友！
　　可惜，不是。在任务结束之后，他会回到属于自己的时空，而对方，将会继续完成自己的使命，救国济民，名垂青史。他们就像两条短暂交汇之后又分开的直线，各自有各自的生活――就像祁澜一样。
　　啊，想到这里还有些难过呢，韩沐有些想哭了。但是，无论如何，他们在一起过，不是吗？

☆、第21章 太子的小奶狗（11）

　　韩沐的感动没有持续几天就变成了无奈，接着甩脸而去。红烧肉是他的最爱没错，可这人天天做，并且在每次出锅之后都逼他来试吃，这样的感觉的确不太美妙！
　　赵佑祉也很委屈。明明他只是想做出梦里祁澜做出的红烧肉的味道，来验证自己的猜测罢了，但他家狗竟然不领情！
　　新年过去了，工作量有大起来，加上不久之后准备启程下扬州，太子无奈只好放弃继续研究，打算到了南方空闲时再卷土重来！
　　韩沐可总算松了口气。过了两天忽然发现：他们要搬家了！
　　这是怎么回事？他记得脚本里太子被囚禁的十年里，一直老老实实待在冷宫中的！难道因为剧情改变，连地图都要换掉了？
　　没有人回答他的问题。作为一个帮不上忙的小狗，他只好站在一边看着宫人们忙忙碌碌，用惊人的速度将行礼收拾妥当。他迈着小短腿儿哒哒哒地去找赵佑祉，却发现对方更忙，夜里恨不得宿在书房里。
　　好吧，他不得不待在一边做一只安静的乖小狗。
　　还有一件事，也让韩沐最近不太愿意见人：随着天气回暖，他开始掉毛了！尤其是最近两天，他发现自己颈部的毛快掉光了！作为一只有审美能力的狗，他觉得好丢人!
　　但赵佑祉却完全不了解他家小狗的心里活动！
　　忙完了出行前的准备工作，他终于有时间陪他家宝贝狗，却发现他的心肝儿没了踪影！好不容易在花园的亭子上逮到他家宝贝儿，看着对方，他脱口而出：“怎么变得这么丑啊！”
　　然后就没有然后了。某只一路上都不再搭理他，任凭赵佑祉怎么求饶都没有用。
　　等一行人到了扬州，安顿下来，小狗才露出小心翼翼打量四周的神色来。赵佑祉莫名觉得心酸，无论是皇宫里的人还是宠物，都不自觉地活成一幅谨小慎微的样子，看来他离开京城的决定并没有错――天下这么大，他是该陪着他家宝贝儿出来看看。
　　而某只小狗此刻内心正发出一波又一波的惊叹：哇！这个屏风看起来好精致！哦，园林也好美……
　　是的，作为一个没去过南方的北方汉子，韩小沐就是这么丢人现眼！
　　在广阔天地中吃吃玩玩的某只团子并没有想到，它的幸福还没有结束――扬州还未待满三个月，前太子殿下又带他去了金陵！接着又向西北行进，到了东赵和西齐的边境。
　　除了一路上源源不断发来又送走的办公信件需要处理之外，太子都是一个很好的旅伴，不但安排行程路线，还将小狗照顾的非常棒！
　　哦，当然，现在不能说它是小狗了，几年的时间已经足够他变成一只身形矫健、威风凛凛的大型犬，和赵佑祉一起出门的时候都可以保护对方了！
　　属于两个人的漂泊还在继续，吐蕃、岭南、东海、沧州，他们的脚步几乎遍布天下。虽然系统自带的快进*将时间流速加快，但韩沐依旧从中得到了无与伦比的快乐。
　　与赵佑祉一方的潇洒游天下相比，朝堂上这几年乱成了一锅粥！
　　皇帝年迈，太子之位空缺，加上几个小皇子长成开始参政，因几年前太子被废而沉寂下来的朝堂逐渐沸腾起来！拉拢，勾结，站队……无论是后宫里的妃子、皇子，还是朝堂上的大臣，忽然变得异常忙碌！
　　老皇帝冷眼瞧着，不但不加制止，反倒做出一副“贤能者居之”的姿态，引得诸位皇子、娘娘燃尽了脑袋中那根叫做“理智”的弦，内心的欲念染红眼睛，做事越发不择手段。
　　皇帝起初还能享受一把稳坐钓鱼台的爽感，等到后来事态失控，他才发现不对劲！他那些儿子们的斗争，从一开始朝堂上的较量，转移到了案底下的阴谋诡计上！
　　先是九皇子的意外坠马，然后是十三皇子的两名子嗣出游被溺死在湖中，紧接着，目前最受宠爱的十五皇子的母妃被发现和侍卫有染！
　　皇帝急的焦头烂额，他想将一切叫停，然而却发现事情失去了他的控制！或许是诸位意识到他只是一个半截入土的老头子，由于性格原因对朝堂的实际掌控权并没有多少后，往日对他百依百顺的妃子和孩子的态度忽然一落千丈，开始将心思经历花到追逐手握重权的大臣身上！
　　由于从小到大一帆顺遂，性格有些想当然的天真和软弱的皇帝忽然觉得有些受不了这打击！现实的恶意太过直接，加上年龄太大，一场来势汹汹的病轻而易举地将他放倒。
　　久病床前无孝子。皇帝生病，为表孝心儿子都来了，只是他们的照顾敷衍的连老皇帝自己都看不下去了，一阵叹息，摆摆手让他们下去。
　　老皇帝的病仿佛是被点燃的□□，皇子们虽然拉不到几位实权重臣的支持，但减少竞争对手的数量也是保证自己胜利的战术之一。所以，等老皇帝从昏迷中被叫醒时，他被告知，他的儿子已经莫名其妙的死了两个！
　　第二天晚上，还剩的那一个适龄的皇子带人冲破了重重戒备，顺利地打道了老皇帝床前，将剑搁在他的脖子上，威胁他写传位诏书。就在这时候，埋伏在殿内的、装备精良的侍卫冲了出来，将尚未反映过来的十皇子以及随从拿来。
　　作为幕后boss的赵佑祉从帷幕后走了出来，跟在他身后的还有几位毕恭毕敬的大臣，正是皇子们几番拉拢而得不到的栋梁们。
　　十皇子看到这里还有什么不明白？总算硬气了一回――挣脱侍卫，拔出佩剑抹了脖子。
　　床上的老皇帝艰难地喘着粗气，看着一席玄色阔袖蟒袍、因岁月的历练散发出稳重、果断和威严的儿子，一时间竟说不出来话来。
　　挥手清退了在场所有人，赵佑祉施施然坐在皇帝龙床前，扫了皇帝满是皱纹脸，露出些许笑意来：“皇上知道娘亲为什么看不上你了吗？”
　　皇帝被对方直白的恶意溅了一脸，他已经别儿子们打击的千疮百孔的心脏又受到了致命一击！
　　“因为，你本来就很讨厌啊！”赵佑祉微笑，丝毫不在意对方的怒视。这样的心底话他很早就想说了，十年了，他都不曾忘记母亲弥留之际紧紧拉着他的手祈求他报仇时的眼神。
　　做错事就要承担责任，无论是谁都一样！哪怕这个是九五之尊；哪怕这个人是他的生身父亲；哪怕这惩罚因为各种原因被推迟了近十年！
　　老皇帝的眼角渗出泪水，不知道是因为害怕还是后悔。命运好像和他开了一个玩笑，让他在生命的最后一个阶段里看吃尽了苦楚，也终于看透了人心，但一切都已经来不及了！错误已经铸成，此时幡然悔悟有什么用？
　　他伸出瘦骨嶙峋的手臂，紧紧地抓住赵佑祉的胳膊，仿佛抓住了救命的稻草。“我错了，对不起你，也对不起阿音。我马上就要下去赎罪了！可是，东赵没有错，百姓也没有错……江山交给你了，莫、莫要辜负！”老皇帝颤颤巍巍道。
　　赵佑祉从他手中毫不客气地扯出了自己的手，冷声道：“道歉的话，等你见到母亲和舅舅时再对他们说吧！”说罢，悔袖走了出去。
　　门口，一只威武雄壮的大白狗正眼巴巴地盯着寝宫内，看到他的身影出现，眼睛一亮。

☆、第22章 太子的小奶狗（12）

　　当初的小奶狗变成如今的大白狗，韩沐所在的这个壳子已经不年轻了。他能明显感觉到生命力缓慢地从躯壳里流逝，往日生机勃勃，怎么蹦Q都不会累的它，现在最爱的事情就是安静地待在一旁晒太阳，一天到晚一动不动。
　　它的鼻子也开始失灵啦，想奔跑也迈不开腿，还有味觉和嗅觉，都随着时间的流逝而显得有些不中用。
　　曾经的小奶狗已经老了。
　　然而刚刚登上皇位的赵佑祉还正值壮年。没有娶妻，只有几位妾室的他一跃成为京城姑娘心中人气最高的选择。哪怕之前一直有流言暗示皇上身体有恙，奈何一国之母的位置还是令不少少女趋之若鹜。
　　赵佑祉却完全没有纳妃的心思。虽然他已经而立，也走过不少的地方见过不少人，但和女子亲密接触时会犯恶心的症状仍然没有丝毫减轻，更何况，他已经拥有了最宝贵的东西，怎会再为其他驻足？
　　但是，在有些问题上，当事人的意见往往被有意无意的忽视。被请来暂时掌管后宫事务的安平大长公主并不认可赵佑祉的想法，哪怕已经被告知皇帝身上有疾，她也固执地坚持将京城适龄的闺秀们以各种各样的名义请进宫来，并且为双方制造相处的机会。
　　赵佑祉无奈极了，却也无法用强硬的方式对待这个一心为他着想的老人。只好由得老公主的心意去了。只不过和闺秀们的见面，他总是用各种理由推却。
　　韩沐对此乐见其成。和他撮合祁澜和紫檀一样，他也觉得赵佑祉需要人陪伴。哪怕身居高位，赵佑祉也是害怕孤单的，他一直都还记得对方当年曾经因为亲人的忽视而辗转反则难以入眠。
　　既然他无法再陪伴在对方左右，他希望有一个人，哪怕是另一只新生的小狗，能够使对方不会陷入孤独的沼泽里。
　　一场秋雨过去，天气凉了下来。韩沐的关节就开始发酸，像是被一群蚂蚁啃过一样，除了疼还有麻。在身体条件的限制下，他昏睡的时间愈发长了，等到最后需要人在耳边喊，他的思绪才会从混沌中抽离出，完成维持生命的进食。
　　为了不使赵佑祉担心，他最近经常去御花园里晒太阳。秋高气爽，大雁划过天际，柔和的光线将他身上的皮毛晒得分外暖和，一切舒适的让他忍不住趴下头来打盹。
　　“皇宫里哪里来的狗？”不知道过了多久，他被一个略显稚嫩的女声吵醒。他睁开眼睛，打量眼前脸蛋红红的少女。对方看到它醒来，小小的欢呼了一声。
　　心态随着身体进入老年状态的韩沐有些喜欢眼前活泼的小丫头，对着她抬抬下巴。
　　“三姑娘，离远些！这狗身上脏……”上来规劝的丫鬟用帕子捂着口鼻，被小姑娘瞪了回去。韩沐才后知后觉地发现自己身上已经开始散发出令人不适的气味，不由怔愣。
　　小姑娘有些歉意地看了他一眼，转身拿出帕子包着的糯米糕，放在手心请他吃。
　　因为冷却而变得有些硬的糕点味道可想而知，但韩沐却不愿意拒绝对方的善意，加之肚子的确有些饥饿，便有些艰难地将糯米糕点吃了下去。
　　只是没过多久，韩沐就为自己的任性付出了代价。
　　胃部火辣辣的痛，不知道什么东西混和着酸水涌了上来，没过多久，身体开始不由自主的抽搐，韩沐的思绪乱成一锅粥。
　　他这是提前体验老年状态吗？韩沐在晕过去之前苦中作乐似的想。
　　等到他醒过来，他已经躺在保泰宫的御榻上了。赵佑祉正在对赵全发火：“是谁放她进御花园的？那块糕点又是从哪里来？查！都给朕查！否则，你们提头来见！”
　　赵全恨不得将头埋到地底下，心中将那多事的姑娘骂了个狗血淋头。
　　韩沐无奈，只好叫了两声。赵佑祉快步上前，摸摸它的头和腹部，发现热度已经下去了才松了一口气。接着挥挥手让赵全下去。
　　赵全刚出门，便被大长公主身边的安嬷嬷堵住，赵全无奈，叹了口气道：“皇上不相信这事只是巧合，让继续查！”
　　安嬷嬷暗自咂舌，一边惊讶于那条老狗在皇帝心中的地位；另一边也不得不为那位被扔进牢房的姑娘感到可惜。
　　殿内，赵佑祉丝毫不在意韩沐身上的污秽，伸手抱住它的颈部叹息，心中升起说不清道不明的惆怅感。
　　刚才太医告诉他，他家狗的寿命就要尽了。虽然他对这个事实从很早之前便开始做心里建设，但事到临头，他仍旧无法释怀。
　　怎么就变成现在这样呢？他的狗……不是要陪伴他一辈子的吗？如今才短短十几年啊！它怎么，就要去了？
　　无论有多少英勇果决，多少运筹帷幄，到了死亡面前都显得不堪一击，更何况，对方还是自己最重要的珍宝。
　　或许是因为赵佑祉眼中的痛楚太明显，韩沐不得不避开眼睛，害怕自己忍不住哭出来。
　　就在这时，沉寂已久的系统发出了最后的提示：【注意，距离离开此位面还有一分钟！】
　　一分钟？韩沐一惊，他实在没有想过离别来得这么快！下意识抬头望向赵佑祉。
　　赵佑祉福至心灵，提出了那个在心里思量过将近一万遍的问题：“你知不知道一个人……叫做祁澜？”
　　韩沐一瞬间瞪大眼睛――他怎么会知道祁澜？
　　赵佑祉从他的眼神中已经得到了自己想要的答案，百感交集，颤抖着唇部，半晌终于吐出一句话：“下辈子……我一定会找点找到你！”
　　【倒计时！3――2――1！】
　　没等韩沐对这句话给出反应，便又眼前一黑。
　　――――――――――――――――――――――――
　　又是熟悉的白色空间，以及挥着翅膀的圆球大脸系统五号。
　　韩沐变回了原本的样子，没有骨头似的躺下来，望着眼前茫茫的白色发呆。他想了很久还是没有弄懂，赵佑祉怎么会知道祁澜这个名字呢？
　　明明是两个不同的世界，两个完全不可能有交集的人！
　　系统五号煽动翅膀在他头顶飞来飞去，却丝毫没有引来韩沐的注意力，于是只好开口，有呆板的机械声道：“欢迎测试员韩沐回归。请问，你对此次旅行有什么意见和建议吗？”
　　话刚落，只见刚刚还在发呆的人眼中光芒一闪，立刻转过头来问：“赵佑祉和祁澜是什么关系？他们是不是一个人？”
　　没想到对方的问题如此直接，系统五号卡壳，黑黝黝的大眼睛中飞快划过无数数据流，半晌才回答道：“不是，没有关系。”
　　韩沐皱眉，明显不接受这个答案，又问：“那赵佑祉怎么会知道祁澜这个人？”
　　系统五号这次的回答快多了，道：“抱歉，由于系统出了小故障，数据资料出现了一些问题，我们会尽快修复。给您带来的不便请您谅解。”
　　接下来，无论韩沐怎么问，系统五号都不肯再透露更多关于数据资料问题的信息了。
　　而此时，在遥远的天谴公司控制大厅，一场关于“故障”的处理问题正在如火如荼的进行。
　　空白空间里，韩沐无奈之下将心里面的问题放在一边，转而向面前的系统五号提出一个压抑在心中已久的问题：
　　“正常人，会对自己的宠物，产生什么……超出常理的感情吗？”

☆、第23章 太子的小奶狗（13）

　　系统五号卡壳，显然是没有想到对方会问出这种和任务无关的问题，但它还是认真的回答：“当然！在昂科萨星球，多体生物和人类结合，能够繁|育出最聪明的后代！”
　　原本以为自己会得到否定答案的韩沐：“……”
　　系统五号继续道：“虽然你们在你们地球人的思维里，宠物和人类的关系不被称之为爱。但事实上，很多人类和宠物的感情，早已经超过爱侣的范畴！只不过没有人类愿意承认罢了。”
　　不知为何，韩沐觉得自己的膝盖中了一箭！他总觉得系统五号那黑黝黝的大眼睛散发着一种鄙视的光芒，好像在说着：“你们这群口是心非的人类！”
　　好吧，韩沐耸耸肩，怪我咯！
　　接下来是测试员的福利时间，凭空出现的屏幕上开始播放韩沐离开之后位面的情况画面。
　　灯火通明的保泰殿中，赵佑祉仿佛在一瞬间老了十岁，一旁的赵全在旁边候着，低下头偷偷抹眼泪。
　　“这是你走之后。”系统五号解说道。韩沐皱眉，用手掌按住胸膛的位置，仿佛这样就能让自己好受一些。
　　画面变换，赵佑祉在书房中凝视一副画，画上墨迹未干，画中主人公正是一只憨态可掬的白色团子，雾蒙蒙的眼神带着些天真，望着花丛中的蝴蝶，仿佛在说：咦，这是个什么东西？
　　赵佑祉面孔上冷凝的线条变得柔和，嘴角泛起微弱的笑意。
　　这时候，悄悄退下去的赵全轻手轻脚地返回来，见赵佑祉心情不错，才大胆禀告：“皇上，那苏秋带到了。”
　　唇边的笑意似波澜般很快退下去，赵佑祉点点头，沉声道：“让她进来。”
　　韩沐看到那位叫苏秋的女子，忍不住咦了一声，眼前的女孩儿正是不久之前在御花园里喂他糕点的小姑娘！
　　只不过从她憔悴的神情和有些皱褶的衣衫来看，她最近的日子过的并不好！韩沐有些愧疚，连累旁人并不是他的本意。
　　然而，接下来的屏幕中的画面让他有些搞不清楚情况了！
　　赵佑祉面无表情地看着眼前垂着头跪下的女子，冷冰冰地让对方抬起头来。等到小姑娘红着眼眶抬起脸，放下手中的画轴，赵佑祉眯着眼睛，不知道在打量什么。
　　什、什么情况？赵佑祉看上了这个小姑娘吗？韩沐的心脏砰砰直跳，喉咙也有些发涩。
　　赵佑祉很快用行动回答他的问题，只见他冷笑一声，意味深长道：“他很喜欢你。”
　　他？还是它？和当事人苏秋一样摸不着头脑的，还有围观的韩沐。
　　赵佑祉幽幽道：“他从来不吃陌生人递过去的东西。”
　　苏秋：“……”
　　韩沐：“……”
　　堂堂一国之主，摆出一张怨妇脸到底是为哪般？
　　没等苏秋辩解，赵佑祉便摆摆手道：“回去吧。”苏秋晕晕乎乎地走出了大殿，一头雾水的小姑娘忍不住扭过头问赵全：“公公，刚才皇上的意思是？”
　　赵全怜悯地看着她：“傻姑娘，回去找位合适的人嫁了吧。尽量不要再出现在皇上面前，切记切记！”这一次是爱屋及乌，下一次……可就说不定了！
　　喂，赵全的话到底是什么意思？为什么每个字我都认识可是组合在一起就理解不了呢？还有，胸腔里扑通扑通跳个不停的小心脏到底怎么了？
　　坏了吗？需不需要拿出修一修或者换个新的什么的？
　　自打从赵佑祉口中听到祁澜的名字，韩沐就觉得自己的不太正常。同样都是完成一个任务之后的道别，可他完全没有上一次那般心脏被割掉一块的痛苦，相反，一种“渴望的事情被证实有可能发生”的不真实感充斥着他的脑海！
　　我到底是在期待些什么啊，该死！韩沐摸摸自己不经意间弯起的嘴角暗自吐槽。
　　屏幕中的画面还在继续，赵佑祉将心思全部扑在了政务上，自然没有心思去搭理那些莺莺燕燕，为了干脆彻底的堵上宗室大臣们的嘴，他简单粗暴地在大朝会上明示自己“身体有疾”，并且宣布自己百年之后将会从宗室中挑选子弟继承皇位。
　　和皇帝不|举这种已经被八卦过无数次的旧料相比，后者无论在宗室，还是在全国都引起了巨大的反响！赵佑祉干脆一不做二不休，将适龄的宗室子弟聚集在一起请人教导，并且按月向全天下公布个人的成绩和表现。
　　这样一来，家长们、百姓们都下意识注意力集中到了这群天之骄子的成绩上来，反倒将皇帝的个人问题抛在一边，也没有人千方百计给他送宠物作为讨好了……
　　噗！韩沐看完忽然觉得……赵佑祉好可爱。哪怕隔着两个世界，他已经能想象出那些苦逼孩子痛苦的表情了！月考的办法不要太赞！
　　虽然这样政策原本只是用来转移视线，但却被证明非常有效！赵佑祉下一辈的子弟们在如此高压的折磨下，有一多半成长为栋梁之才，在史书上留下了自己的名字！
　　国内推行改革、为国储才，国外牵制西齐、维持稳定，加上登基前十年的蛰伏，赵佑祉花费了二十年，将这江山治理的河清海晏、一派升平。
　　因此，不曾有人想过他会在四十岁下诏退位。
　　继承人赵青至连同诸位大臣伏地痛哭，请求他不要离开。赵佑祉露出一个迷蒙的微笑，眼前却看向了很远的地方，他轻声道：“我已经耽误很久了。”
　　“我要去找他。他在等我。”
　　没有人知道皇帝口中的“他”是谁，随着赵全去世和当年大臣们陆陆续续致仕，已经很少有人能想起很多年前皇帝身边的那只小白狗了。
　　该记得的人永远不会忘。赵佑祉收拾了行礼，没有带任何随从，一袭青衣飘然而去。
　　画面黑了下来，韩沐还是无法将思绪从中拉扯出来。事实上，站在一个旁观者的角度，他从视频中看到了比以前十年还要多的东西！
　　他仿佛被撕成了两半，一方捂着脸发出梦幻般的笑声，眼睛亮闪闪道：“啊，赵佑祉是不是喜欢我啊！”另一方马上泼冷水：“你是条狗。人不会爱上狗！”
　　一方反驳：“只有有爱，种族不是问题！”另一方依旧冷冷道：“你是狗！”
　　散发着粉红色泡泡的一方终于忍不住掀桌，大吼道：“我是人！”
　　对方冷笑：“是啊呵呵呵，你是人又怎么样。你还能遇到他吗？世界不同，谈什么恋爱？”
　　粉红泡泡党弱弱道：“既然赵佑祉知道祁澜，说明他们之间是有联系的……”
　　冷水党斜睨：“系统中病毒了，别想太多。”
　　粉红萌蠢党对手指，扭捏道：“那、那万一……他们是一个人呢？万一可以在一起呢？万一……”
　　冷水党一脸看傻|逼的表情：“那还等什么？推啊！”
　　于是，两|党之间达成了共识，韩沐面无表情地摸摸鼻梁，在系统五号疑惑的大眼睛中淡淡道：“没事。”他绝对不承认，自己心底有两只如此掉节操的生物！
　　――――――――――――――――――――――――――
　　咖啡馆，韩沐到的时候，男人已经在此等候多时。
　　因为有一个任务间隔的缘故，韩沐收到男人的短信时还有些怔愣。但等到看到其中“猫舍”等字眼时，他便立刻想起了对方的面孔！
　　这个叫做易千涵的男人，就是那个和祁澜长的非常相像的男人！要不是两人性格差距太大的缘故，当时韩沐差点要以为两人有什么特殊关系。
　　只不过，在又经历过上一个任务之后，韩沐对原本自己下的结论忽然有些不确定。所以男人发出请他出来喝杯咖啡的邀约之后，他立刻就答应了。
　　到达，落座，开口聊起“小花”的生活――小花就是他们认识时对方买下的那只白色猫咪。
　　气氛和和谐，韩沐忍不住放松了紧绷的神经。他有些确定自己原先的判断，这个男人，除了面孔相似以外，和祁澜以及赵佑祉都没有什么关系。
　　因为这个男人……实在是太软萌了。虽然对方的动作、行为和语气都很干净利索，但不知为什么，韩沐总能够从对方眼神读出一条信息来：他在害羞。
　　不但害羞，还有些紧张。
　　韩沐实在想不出，有一天他能将害羞和一个身高约莫180，不笑的时候可以吓哭小孩子的冷冰冰的男人联系在一起！
　　既然没有找到答案，韩沐喝完咖啡便准备告别。
　　男人眼睛中露出浓烈的不舍，紧紧抓住杯子的手指泛白，仿佛经过一场激烈无比的纠结，他终于低声问道：“咱们，能不能……能不能……”
　　“啊？”韩沐疑惑。
　　“咱们，做吧！”男人抬起头，眼睛亮闪闪地建议道。

☆、第24章 霸道狐狸BOSS君（1）

　　叹息之林。夜色深沉地笼罩下来，四周寂静无声，时不时传来的怪物的嚎叫声愈发清晰。夜晚场景能为全体怪物增加百分之十的攻击，原本犀利的精英怪们显得愈发凶残，加上装备和金钱的掉落率并没有增加，精明的玩家们早在傍晚时就撤退到附近的城镇中，等待新的一天到来。
　　然而这一天，却因为全江湖最大的公会会长，也是江湖豪杰排行榜第一人擎天一柱的到来，显得不同寻常。
　　“我去，这是要干什么？”随着传送阵的光环闪耀，越来越多顶着擎天公会标志的玩家拥进地图，从这些人的装备来看，大部分都是八|九十级的大号们。装备和武器闪闪发亮，硬生生将阴森可怖的叹息之林衬托地金碧辉煌。
　　玩家们围了上来，却又不敢站的太近，生怕引来不必要的麻烦。
　　等到大号们集结完毕，又有组织地向叹息之林深处驶去。这一下彻底将围观党们的兴趣挑起来了。其中胆子大的立刻行动，远远坠在大部队后方。胆子小的、级别不够的，急的抓耳挠腮。
　　但很快，公屏上就有活雷锋出来八一八了。
　　菊|花甜不甜：号外号外，天下第一帮会擎天拉拢大神不成反被爆|菊，白天被大神弄死了吉祥物，现在一柱会长已经带人去堵了。详细情况请继续关注我们的菊|花小分队！
　　羊咩咩：吉祥物？韩城晓雨吗？
　　最讨厌次洋葱：你说呢66666666，死的好！死的妙！死的呱呱叫！！老娘最讨厌韩城那朵白莲花了！整天嘤嘤嘤的抱大|腿，今天踢到铁板了吧？去死吧！臭|婊|子！
　　韩城晓风：楼上酸不酸？我姐招你惹你了啊？嘴这么贱！丑比滚粗，不要瞎比比！
　　最讨厌次青椒：哟，国民小|姨子出现了啊，大家酷爱来围观2333333！
　　……
　　在遥远的某个洞|穴中，一只雪白的小狐狸趴在被布置的软|绵绵的王座上看的津津有味。和上上一个修仙世界以及上一个古代皇宫相比，全息网游的世界真是好玩儿多了！在剧情还没开始、主角还没就位的日子，看公屏上层出不穷的八卦和撕|逼是韩沐最好的消遣。
　　韩沐又换了另外一个姿势。这时候小弟小粉红端上了果盘，韩沐看热闹看的也有些饿了，发动技能变回人形来。如玉的手掌将果盘接过，另一只手摸|摸小粉红的小脑袋，成功让对方羞红了脸。
　　看着对方闪着孺慕之情的大眼睛，韩沐在欢喜之余，多少有些无奈感。
　　他又想到了那个叫做易千涵的男人！他怎么也想不出对方一边软萌羞涩，另一边又直白到那种地步！恼羞成怒的他痛下狠手，大庭广众之下将对方打成熊猫眼之后扬长而去。想想那小子被揍之后惊愕的眼神，韩沐便觉得郁结的心情爽朗了起来！
　　穿越到这个位面，发现自己成为游戏中的大|boss――二百五十级的青丘之主，拥有一大批死心塌地的小弟们，并且能在一定时间里变换成|人形状态之后，原本的好心情更是达到了峰值！
　　挥手让那只叫做小粉红的粉红色狐狸自己去一边玩，韩沐翘着二郎腿，一边吃草莓一边继续窥屏。
　　彪悍的战地小记者坚强地发来了一手报道：
　　菊|花甜不甜：柱柱兄和他的小伙伴们到了，大神现在正在烤鸡翅哟！好香的……花花能不能问一句，先吃了再打成么？
　　羊咩咩：等等！这位大神的风格……怎么辣么像我知道的那位！
　　懒洋洋：+1，记者君你行不行啊，主角名字都不说明白，人干事？
　　自己专业性遭到了质疑，菊|花君冷哼一声，很快回复。
　　菊|花甜不甜：忙什么呢，等人家把宿夜大大送人家的鸡翅吃完了再说！哦呵呵呵（捂脸笑）
　　羊咩咩：靠！原来大大回来了！菊|花姐，交出坐标不杀！
　　铃玲玲：妈个鸡，早说是宿夜大大啊，小婊砸放下鸡翅让我来！
　　妈妈好可怕我要回家：宿夜大大做的鸡翅……（花痴）（流口水），嘤嘤嘤！！
　　吃吃吃：欢迎回归！宿夜大大酷爱收了我！人家要给你生猴子！！
　　……
　　江湖公屏爆了。
　　不停有小白冒出来问，宿夜大大是谁，怎么会如此魔性！还有，大大的鸡翅这到底是个什么梗？
　　老白们呵呵直笑，先让他打开江湖豪杰排行榜、生活大师榜和江湖土豪榜看看，看完之后什么都明白啦。
　　小白似懂非懂地去长安城找到江湖百晓生，花了十铜币买到一份豪杰录细细看来。首先是综合排行榜，从头到尾依次是：擎天一柱，月沉沦，灯芯，徐徐东升，枫叶茴，艾尼，过桥米线，竹喧，乘风归去，宿夜。
　　小白肃然起敬――原来是综合实力榜的大神啊！
　　想起老白的话，他又翻开了生活大师榜，看到第一个名字以及其职业和等级时，如雷劈一般愣在原地――
　　宿夜――御厨――高级
　　雾草！御厨是什么鬼啊？要不要这么流弊？看看包括第二名的以下人员――职业都是什么厨子、裁缝、铁匠，和高大上的御厨一比实在是弱爆了有没有？不光如此，他们的技能等级都还停留在中级，愈发显得第一那位不似凡人！
　　他是怎么做到的？小白晕晕乎乎的想。还没有进入江湖世界，他就已经从周围朋友的吐槽中得知了江湖这个坑爹游戏中升级是多么的不容易！
　　开服已经快两年了，第一梯队的玩家们才堪堪突破一百级，而据官方消息，该游戏的满级为二百九十九级，越到上面升级所需要的经验越多，依照玩家现在的速度，没有五年，很难会出现一个满级！
　　和坑爹的人物等级相比，生活技能的升级则是另外一个恐怖的存在。
　　曾经有一个生活玩家在游戏论坛上吐槽本职业的热帖名很好的说明了其中的艰辛――《妈|的，老娘花了三个月终于凑齐了升级所需要的材料，可是点了升级之后系统告诉我升级失败啊！别拉我，让我去死！》，此贴现如今还时不时被同样坑死的生活玩家顶起来，说起来都是泪啊！
　　那么，小白们想问了，既是综合实力榜的大神，又是生活榜的第一，这样的大|bug游戏公司的如何允许他存在的？
　　尤其是在他们不小心打开江湖土豪榜，看见那熟悉的名字依旧排在前三时，那心情，简直了！
　　弱弱地戳刚刚为自己指路的老白，在虚弱地问：这位大大，是某个财阀的公子吗？还是游戏公司老总的亲戚？要不是某位领导的二代？
　　老白早在这里等着呢，他想起了当初自己知道这一切时，和如今小白一模一样的心情，心情极好的笑道：“想多啦！人家是凭实力的！”
　　小白不甘心，继续问：“可是，为什么我来江湖快一个月了，今天才第一次听到这位大神的事迹？”
　　老白耐心解释：“宿夜大大三次元好像有事，将近三个月没有上线了。”
　　……
　　在看到公屏上刷出宿夜的名字时，已经等待对方将近三个月的韩沐扔下手上的果盘，冲出了自己所在副本。
　　叹息之林，坐标302.133，韩沐一边看着系统给出的坐标，一边向叹息之林的方向狂奔。因为无法在副本外长时间保持人形，加上四条腿跑的快的缘故，韩沐恢复了小狐狸的状态，风一般的前行。
　　“咦那是什么？”正在打怪的某玩家发现自己眼前有一道白光闪过，再眨眼睛的时候却什么都没有了。
　　终于，在韩沐累瘫之前，终于来到了坐标指示的位置。韩沐仗着自己等级高不会被发现，跳到树上打量“战况”。
　　一看之下，韩沐呆了。
　　哪里有什么你死我活？其中一个穿着黑色紧身绣龙纹刺客装的男人，此刻正在悠闲地烤着鸡翅，旁边一个穿桃红色襦裙，梳包包头的姑娘正吃得开心。那刷上蜜|汁和酱料的，被小火烤制到金黄而散发着焦香的食物，正让对面的、头顶擎天公会的标志的玩家们不停地吞|咽口水。
　　就连那位号称江湖第一的擎天一柱大大也不例外！
　　焦香幽幽地飘进小狐狸的鼻子，明明刚刚才吃下不少水果，不知为何现在肚子又开始咕咕叫起来。
　　小狐狸在树上暗暗叹气，却在心中飞快为自己找了一个理由――他现在是狐狸嘛，爱吃鸡肉有什么不对？
　　就在这时候，下方的形式又发生了变化――一位穿着紫色纱裙的女玩家从后方走上前来，红着眼眶，情绪激动地在说着什么。
　　黑衣刺客不闻不问，仿佛什么都没有听见似的，认认真真地烤着自己的鸡翅。
　　小狐狸眼珠子一转，瞬间有了“好想法”。
　　轻|盈地跳下树去，发动技能变成|人形。雪白的小狐狸摇身一变，一个五六岁的小正太出现在了原地。
　　坑爹啊这是！小正太显然也不明白自己为何变成了这样，愣了愣，然后小步小步地迈着短腿|儿上前去。
　　奶声奶气道；“爸爸，人家要吃肉肉哒！”
　　在众人见鬼的眼神中，扑进了烤鸡翅的、惊愕的、男人的怀里。

☆、第25章 霸道狐狸BOSS君（2）

　　爸、爸爸？韩城晓雨整个人都是崩溃的！怎么会有小屁孩儿叫自己的男神爸爸？男神明明才二十出头，眼前的小男孩和自己的小侄子看起来差不多高，五六岁的样子。那么，这也就是说，男神早在十六七岁就那啥啥了吗？
　　细思恐极啊！
　　和傻愣在原地，脸色变换莫测，接着就眼眶含泪用控诉眼神看着男神的傻妹妹的不同，一柱大大不愧是江湖第一大公会的会长，略微一愣之后便清醒过来。
　　开口试探到：“宿夜兄，这位是？”
　　宿夜大大整个人现在正处于高度紧绷状态，将手中握住的食物放下，一双大手小心翼翼地托住怀中的小孩子，像是捧着什么价值连城的宝物。
　　软软的小身子和隐隐约约存在的奶香让他有些不知所措。听到对方的问话，过了好一会儿，他才反应过来似的，迷茫回问道：“啊？”
　　擎天一柱嘴角抽搐。他和这位奇特的宿夜大神并不是没有交流过，在此之前，对方在他的心中的形象是低调、冷静和稳重，这些性格也正是一个顶尖刺客所应该拥有的。
　　但是现在呢？对方的智商仿佛在一瞬间内倒退回几百年，哪里看得出是引起全服少女尖叫的大神？！
　　这样一想，柱柱菊苣也发起呆来了。
　　和会长一起来，原本是为了可爱的春晓女神报仇的小弟们看不下去了，既然会长没有吩咐，那咱们就吃起来吧_，鸡翅好像很好次的样子呢！
　　纷纷收下的武器，随意地围着火堆坐下，大老爷们儿在美食面前扔掉了自己的节操，丝毫不怕有人喷他们欺负小姑娘，伸手从桃红色包包头小姑娘的手上抢过了还没有被吃掉的鸡翅。
　　菊|花妹妹大怒！跳起来去抢，却因为身高的缘故怎么踮起脚抢都够不到！一时间竟然急的哭了起来。
　　――妈妈他们欺负我！
　　变成小屁孩儿心理年龄也变小的韩沐看到仅有的几块鸡翅进了别人的嘴巴了，着急地想要挣脱宿夜的怀抱。啊喂！快放下鸡翅让我来！
　　小人儿软软的身躯在自己怀中扭动，宿夜整个人都不好了！心脏扑通扑通的狂跳着，仿佛下一秒就要从喉咙眼儿里蹦出来！
　　“放开我！鸡翅没有啦！”看到最后一块被粗狂的男人们在争抢中囫囵塞进嘴里，某假小孩儿气呼呼地扭头。
　　宿夜后知后觉地松了一口气，鸡翅，这还不简单？一边从包裹中找出不久前得到的灰色貂皮铺在地上，找出九连环给他玩耍，一边安抚道：“别生气，他们吃的那是试验品。我给你做更好吃的！”
　　恨不得连鸡骨头都吞下去的男人们以及菊|花姑娘：“……”感情他们都是小白鼠啊！
　　哦对了，宿夜忽然想起什么来，从包裹中掏出一个青花纹小瓶来，递给韩沐：“杏仁露，当饮料喝吧。”
　　杏仁露？杏仁露！
　　就是可以在两小时内提高角色随机某两项属性20%的推boss练级打家劫舍必备、由于市面上数量太少，价格已经被抄到两金一瓶的神药吗？
　　这样的东西单纯当作饮品来哄小孩子真的合适？！
　　真的以为是饮料的韩沐毫不客气地接过来，打开瓶盖就这样咕嘟咕嘟地牛饮了下去。唔，草莓味的，味道不错。等他放下瓶子，却发现擎天的大老爷们儿们正一脸垂涎地盯着他……手中的瓶子。
　　“你们也想喝吗？”小家伙单纯地问道。
　　在场几十人齐齐摇头，不，不喝的，我们不喝的。两金一瓶的饮料，我们喝不起啊嘤嘤嘤……
　　莫名其妙被土豪秀了一脸，围观群众们表示心好累。
　　就在双方“交锋”的这分钟里，由于菊花妹妹忙着和别人抢鸡翅没有及时报道，公屏上已经被疯狂的玩家们刷爆了。
　　羊咩咩：菊|花菊花，呼叫菊|花。求直播，现在怎么样了！打起来了吗？
　　懒洋洋：什么情况？菊|花倒是说啊！我要自己去叹息之林找大神了，你们都别拦着我！
　　吃吃吃：叹息之林的怪普遍是80级往上群怪，楼上你确定自己要去找死？
　　妈妈好怕我要回家：围观大神团，有人加入吗？
　　铃玲玲：加我一个！
　　下面一串儿+1飘了出来。好奇心爆棚的玩家们已经忍不了菊|花小记者低下的效率了！
　　菊|花甜不甜：擎天的贱|人们抢人家的鸡翅！你们这样令尊知道吗？我的鸡翅嘤嘤嘤……
　　菊|花甜不甜：宿夜大大现在正在给他儿子做饭，没有打起来。你们不用来了！
　　等等，儿子是个什么鬼？还没等大家从巨大的信息量中清醒，主人公之一就来辟谣了！
　　韩城晓雨：菊|花你不要乱说！宿夜没有承认这是他儿子！
　　菊|花甜不甜：哟女神发怒了。不管那小孩儿是不是大大儿子，将杏仁露当饮料供他喝的是大大本人吧？大大自己还没说什么呢，您急个什么哟？
　　看在那作为试验品的鸡翅上，菊|花妹妹坚定地站在大神这一边！
　　羊咩咩：等等，信息量太大了我好好好理一理，理一理……
　　半分钟过后。
　　吃吃吃：嘤嘤嘤大大为什么不让人家给你生猴子！！嘤，大神你儿子还缺奶妈吗？会卖萌的那种！不要工资，管饭就行！
　　春水：楼上不要脸！同求！
　　哈哈镜：楼上不要脸+1，同求！
　　……
　　容嬷嬷爱小受：楼上不要脸+10086，请让老身来！
　　与此同时，宿夜的私信如抽风一般疯狂闪烁。
　　竹喧to宿夜：一柱那个贱人堵你？我来帮你收拾他……对了，鸡翅还有没有了？
　　竹喧，昵称非常小清新，实际上是个疯婆子，江湖第一女侠客，江湖豪杰榜第八的大神。和她做出相同行为，还有月沉沦、乘风归去、过桥米线等等，在问完话之后都不约而同地加一句：鸡翅还有没有了。
　　其实不能怪他们大惊小怪，而是宿夜亲手做出来的食物太宝贵！先不说其恐怖的属性和状态加成，光是味道就足够让人回味无穷！但是宿夜这人实在太懒，除了在长安城里偶尔摆摊卖卖馄饨，赚点小钱购买材料以外，几乎看不到他为别人动手做什么食物。
　　但仅仅是三天打鱼两天晒网的馄饨铺子得到的收益，也让他稳稳坐上了江湖土豪榜的前三。谁让馄饨的味道太好，一个金币一碗也有人争着抢着要买呢？
　　简单的馄饨如此，精心烤制的鸡翅可想而知。
　　此时的他正在全力以赴地为韩沐烹制食物。由于对方的年龄原因，他并没有选择继续烤制鸡翅，而是从包裹中翻出小煮锅来，加上水在红泥炉上加热。转身找到碧粳米，淘洗后放入沸水中用大火煮。等红泥炉上的大火将水第二次煮沸的时候，再往其中倒入雪白的牛奶。
　　在炉火的催生下，翠色的米粒和雪白的牛奶缠绵地结合在一起，属于米的清香混着着鲜而不腻的奶香霸道地占领了在场所有人的鼻腔，让他们忍不住将注意力全部集中在这翻滚的小锅里。
　　时间渐渐流逝，原本坚硬的米粒被奶的醇香打开心扉，绽放出翠色的米花来，而原本纯白的牛奶也沾染上了对方的颜色，显出淡淡的绿意。
　　被醇而清的想起勾起了食欲，韩沐忍不住咽咽口水。作为大吃货国的一员，他还没见过谁将简简单单的一锅粥煮到嗅觉的极致。
　　在食物中，自古绿色和红色最为搭配。宿夜将准备好的鲜红饱满的枣状物扔进粥中，约莫五分钟，熄火。用纯白剔透的瓷碗将碧粳粥乘起来，亲手端去了韩沐面前。
　　菊|花甜不甜弱弱问道：“大大，剩下的粥？”
　　宿夜扭过头，淡淡道：“你们随意。”
　　话落，韩沐惊讶地发现一群人扭打在一起。实在有些纳闷，这些人到底是干嘛来了？说好的寻仇，说好的为女神报仇呢？
　　咦，不对。擎天一柱和韩城春晓呢？两个大活人竟然就这样消失了？
　　宿夜摸摸小孩儿的头，成功将对方注意力唤回。由于觉得对方年龄太小的缘故，宿夜贴心地用“质量一看就很好”的勺子一口一口地喂着小孩儿。
　　韩沐微窘，心里忽然冒出来的、被对方宠着的感觉到底怎么回事？
　　众人视线外。
　　韩城晓雨怒道：“哥，宿夜他杀了我你都不管吗？你还爱不爱我了！”
　　擎天一柱对自家表妹无语，他有些烦躁：“怎么管？杀他十次给你报仇？不是说好了吗，让他给你道歉，事情就算过去了。我们今天来的主要任务是请他进公会！你知不知道他如果能进入公会，无论是对公会发展还是影响力都有巨大的好处？”
　　韩城晓雨傻眼：“等等，你没说今天来是为了邀请他进公会啊？而且来了这么多人……”这阵仗，你确定是来请人，而不是寻仇吗？
　　说道这里，一柱有些无奈，他仅仅只是在公会里露了口风，就立刻有人主动请缨要参加活动了！现在的十几人还是经过几番挑选之后的结果！
　　想起自家表妹惹祸的本事，擎天一柱警告道：“你听话，别给哥整什么幺蛾子，知道吗？”
　　韩城晓雨撇嘴，忽然想起什么一般道：“那个小孩子……”
　　一柱马上接话道：“那小孩子来历不简单，你别乱动。”看到对方迷茫的眼神，一柱无奈叮嘱道：“别招惹他。乖。”
　　两人一齐回去，所有人都忙着自己的事情，一时间竟然没有人发现他们离开之后又回来。从小就活在人们的注视之下的韩城晓雨有些不忿。
　　更可恶的是，她的男神还在劝着那野孩子吃东西！那小孩儿烦了，一扭头，哒哒哒地跑掉，砰一声撞在了韩城晓雨身上！
　　仿佛千斤的重量倏然被搁在自己躯体之上，韩城晓雨狼狈地倒在地上。暴怒的她没有发现，自己的血条竟然在这一撞之下差点见底！
　　“找死啊你！”韩城晓雨一咕噜从地上爬起来。一股怒意冲上心头，挥舞法杖准备给这小孩儿一点颜色看看！
　　“啊，我不是故意的……”小孩儿喃喃地道歉。
　　谁知他刚刚话落，韩城晓雨便化作一道流光，投胎去了。
　　韩沐傻眼，打开状态面板，一个技能正处于cd状态。音攻：被动技能，在角色被攻击时，发出声音对敌人进行攻击。每个字产生250的伤害值……
　　这也行？

☆、第26章 霸道狐狸BOSS君（3）

　　气氛就在韩城晓雨化成一道白光的时候凝结成冰。
　　卧|槽这到底是怎么回事？除了韩沐和宿夜以外的所有人都惊呆了！为什么女神会莫名其妙挂掉？
　　对于江湖的玩家来说，死亡的惩罚并不是简单的掉经验或者装备而已，而是真的会掉级的！尤其是在百级之后，升一级需要的经验变成一个长长长的天文数字！大半个月升上一级忽然掉下去，任谁都不会好受。
　　更何况韩城晓雨在不久之前才刚刚被宿夜弄死一次，短短时间内掉两级，那酸爽，简直了！
　　擎天一柱连忙发私信问韩城晓雨：怎么回事？
　　韩城晓雨打开状态面板，系统提示：被不明物体攻击，伤害-12235，-250，-250……
　　等等，不明物体是什么鬼？
　　擎天一柱凝眉，不明物体？系统的意思是这个小孩子不是玩家？但这样的提示实在没有什么用处。江湖限定的玩家最小年龄是十六岁，稍加分析便能将玩家这一选项排除。
　　不是玩家，那就只有npc和怪物了？在这两个选项里，他更加偏向npc一些。据他所知，江湖里如今还没有人形怪……而且，每个怪都有自己的活动区域，就算是boss，也没有到处乱跑的。更何况，叹息之林里所有boss他都是推过的，从未见过眼前小孩儿这样的boss。
　　这样一切都说的过去了。对方的年龄、穿着打扮以及忽然出现……能秒掉晓雨也是应有之义。
　　想到自己鲁莽的妹妹，擎天一柱真是觉得脑仁疼。他宁愿上天让她长的平凡一些，也不愿意让她冲动不长脑子！先不说这小孩儿到底是何方神圣了，光是对着一个小娃娃举起法杖都不是一个心智正常的成年人能做的事情！
　　比起拥有一个傻x妹妹，更让人头痛的是自己还需要要帮她收拾烂摊子，真是想想都够了！
　　此时韩沐小朋友已经扑进了宿夜的怀里，演技帝韩沐的表情变化是这样的：震惊――无措――害怕，恰好宿夜快步奔到了他面前，他就顺势被对方搂住。
　　一边抚摸着小孩儿颤抖的脊背，宿夜的脸色称不上好，开口不客气的质问道：“一柱会长，你怎么解释？”
　　解、解释？等等到底是谁欺负了谁，为什么有点搞不明白！
　　擎天一柱无奈：“宿夜兄，对娃娃出手是晓雨的不对。但是你也看到了，晓雨她也死了一次，这事情先搁在一边。咱们先说说之前的事情吧？我想请问宿夜兄，晓雨到底是做什么了，你就这样对一个女孩子动手，不太合适吧？”
　　韩沐实在有些佩服这位柱柱会长了，思路清晰，语气冷静，并且能快速占领谈话中的主导权。作为江湖第一公会的会长，的确有两把刷子。
　　然而宿夜大神也有特殊的抢话题技巧，他仿佛丝毫没有被对方的质问干扰，坚强地将话题拉回来：“我们说的是刚刚的事情。”
　　擎天一柱深吸一口气，抚摸了一下发烫的额头，道：“刚才的事情，晓雨有不对的地方。但责任并不能由她一个人担！这小孩不小心撞到她也是我们所有人都看到的！更何况，晓雨掉级也是不争的事实。”
　　没有从宿夜的脸上看到什么表情，擎天一柱继续道：“所以我说，既然双方都责任。不如双方扯平作罢，如何？”
　　听到自家会长如此通情达理，擎天的会员们还真是吃了一大惊。要问江湖上对擎天一柱的评价，除了练级拼命以外，大概就是护犊了吧？只要是公会成员，在和外人爆发冲突的时候，他总会站在自己人这一方。哪怕自己人做错了事情，他也会先护住人，四下无人的时候再内部清算。
　　用他自己的话来说就是：自己的人，要欺负也只能自己人欺负。
　　在这样的处事原则下，擎天一柱很快聚集了一大帮兄弟，由一个小公会快速发展到如今的规模。但万事有利也有弊，对自己人好，同时也意味着与外人为敌。因此，伴随公会内部团结一致的，是外部的毁誉参半。
　　也正是在这样的公会氛围下，韩城晓雨在公会频道里一哭诉便有不少人站出来力挺。当然，其中也少不了对方是江湖宝贝评选中排名第一的大美人的份上――毕竟，美人无论在什么地方是更容易被偏爱的。
　　比起公会的其他成员们，韩城晓雨又称得上是一个特殊的存在了。除了自身是知名的大美人以外，她还是擎天一柱的表妹。而擎天一柱对自家妹妹也是非常宠爱，曾经有一位女玩家和韩城吵架出手挂了她一次，擎天一柱二话不说亲手将女玩家轮掉了十级，女玩家悲愤之下砍号自杀退出游戏。这事情虽然过去很久，但直到如今还是不是被人拿出来作为攻击擎天一柱的证据。
　　因此再一次出现相似的事件，不是没有人猜测擎天一柱的态度的。面对人气颇高的宿夜大神，擎天是继续走一贯的霸道路线，还是运用变通的怀柔手法呢？
　　如今会长的态度不言而喻。所有人无不咂舌，果然啊，霸道硬气也是要分对象的。感叹完再加上一句，真不愧是宿夜大神啊。
　　和其他的猜测不同，一柱心里虽然也想拉拢宿夜，但让他做出让步的，其实还是那位面团儿似的小人儿。在没弄明白对方的真实身份的情况下，他还不想和对方撕破脸。先不说这npc可能会发布什么隐藏任务，光是对方那恐怖的攻击力，擎天一柱不确定自己一行十几人能成功将对方放倒！
　　十几名核心精英掉级的代价太大，他不想冒这个风险！奈何，他已退到这个地步了，对方仍旧不领情。
　　“你错了，一柱会长。”宿夜淡淡道，“我看到的只是韩城晓雨想要对我儿子意欲不轨。至于她是怎么死的，我并不关心。”
　　儿子？极不靠谱的称呼被宿夜一本正经地喊出来，韩沐竟然觉得不好意思！刷一下，他的脸红到了耳根。
　　擎天一柱嘴角抽|搐了一下，忍住想摇醒宿夜的*，捂住嘴干咳一下。现在要怎么办？真的要痛痛快快撕一场吗？
　　在一旁观战的韩沐在这时候及时站出来了，伸出肉|乎乎的小手拉住宿夜的胳膊，用软糯的声音一字一顿地说：“夜夜，不要打架。打架是不好的！”
　　宿夜像得到了圣旨一般，压低了嗓音轻声道：“好，我们不打架。”
　　擎天一柱无力吐槽了，小祖宗，刚才干掉晓雨的人到底是谁？
　　但无论如何，宿夜怀中小孩儿的一句话缓和了剑拔弩张的氛围。擎天一柱这下彻底明白了谁才是那个说话算数的人！忽略那只痴|汉傻爸，他直接看向正主：“小朋友，你说怎么办？”
　　装小朋友上瘾的某人转过身搂住宿夜的脖子，就像护食的小狗一般义正言辞道：“夜夜才不会欺负那个女人呢！”扭过头表功一样问宿夜：“夜夜，你说是不是？”
　　因为旅游系统提供的脚本背书的缘故，韩沐说出这句话时分外有底气。
　　看到小孩回护的姿态，宿夜眼底飞快闪过一丝笑意。他点点头，为了证明自己所言非虚，他还特意解释道：“她抢我的七香草。”
　　七香草是高阶药草之一，又是极好的烹饪食材。但这东西对于宿夜有用没错，韩城晓雨抢来干什么？擎天一柱立刻发出私信求证。
　　韩城想了好一会儿才从自己的记忆中翻出来有关这件事情的始末，委屈道：“你不是在公会里说要拉拢大神嘛……我看见他在采药，本来想上去帮忙的……”
　　得了，什么都别说了！擎天一柱一点都不想承认这个蠢货是自己的表妹！咬牙，带着歉意对宿夜道：“这实在是个误会……我刚刚已经骂过晓雨了！这都是误会、误会！”说罢，他便招呼自己人撤退。
　　他很护犊子没错，奈何那小犊子实在是烂泥不扶上墙啊！更何况了，不是我方太弱小，而是敌方太强大！给队友使了个眼神：风紧，速度撤！
　　“等等！”擎天一柱的身体一僵。转过头来看着出声干扰的韩沐。
　　“你们吃了我家夜夜那么多东西，不给钱就走合适吗？”小孩儿伸出胖乎乎的小手，琥珀色圆溜溜的眼睛里满是认真。
　　擎天一柱实在是怕了他了，咬咬牙，拿出一袋金币递过去：“够了吗？”韩沐笑嘻嘻地掂量了一下分量，大方慈悲地挥挥手让对方滚蛋。
　　眼看着一群人灰溜溜离开的背影，韩沐邀功似地将钱袋递给宿夜。宿夜看到小孩儿亮闪闪的眼睛，摸|摸他的头轻笑道：“好棒。”
　　“砰！”正在腻歪的两人不约而同地看向奇怪声音的发源地。从头到尾围观的津津有味，一边记载一边拍照的菊|花妹妹此时正捂着小心脏在地上打滚儿，韩沐细细听，才发现对方呢喃的内容是：“嘤嘤嘤，好萌……好萌好萌好萌，人家最喜欢父|子了嘤！”
　　父|子是什么鬼？宿夜和韩沐都是满脸黑线。小菊|花这时候发现两人正在看自己，惊慌地一咕噜从地上爬起来，捋了捋耳边的碎发，单纯无辜懂事道：“啊，我也该走了。宿夜大大谢谢招待哟！还有小宝贝儿再见！”
　　刚一话落，便挥挥手跑的不见踪影了。
　　见无关人等全部撤离，宿夜转过头柔声问：“儿子，要怎么称呼呢？”外人竟然也喊他小宝贝儿，伐开心。
　　韩沐面无表情道：“我叫青丘。”他也没有说谎嘛，系统给的头衔是【青丘之主】，别人都用网名，他用的真名的话是不是有些怪怪的！嗯，有一种认真就输了的感觉！
　　宿夜轻笑：“我叫苏夜锦。”等、等等，说好的画风一致呢？好吧，韩沐无奈道：“叫我韩沐吧。”
　　忽然想起什么，韩沐追问道：“听到名字，你有没有……什么熟悉的感觉？”
　　苏夜锦诚实地点点头，深深地看进对方的眼睛里，他轻声道：“与君初相识，犹如故人归。”
　　霎时，红色蔓延到耳根。韩沐捂着胸口，他的小心脏又坏了一般的砰砰乱跳了！

☆、第27章 霸道狐狸BOSS君（4）

　　直到两人约好下次见面的时间和地点，回到青丘副本后，韩沐的脸上的红晕才堪堪褪|下去。
　　狐狸小弟们看到大王回府，一齐涌上来，围着韩沐叽叽喳喳。在韩沐面前格外纯良的小粉红凶残地扒|开其他狐狸，眼睛亮闪闪地问道：“大王，吃水果吗大王？”
　　一一安抚完小粉红小灰小黑等等之后，韩沐耳边总算清净了。躺倒在金黄的、镶嵌着大颗大颗五颜六色宝石的王座上，韩沐打开位面旅游系统的任务界面，细细琢磨起来。
　　作为全息网游技术被研发出来后产出的第一款游戏，江湖以其独特的设定和细腻的画质吸引了一大批玩家，一时间占领了网游市场近乎百分之八十的市场份额。开通货币兑换之后源源不断的现金流更是潮水般涌入游戏开发商江湖公司，股东们看着不停上扬的股价笑眯了眼。
　　奈何好景不长。超额利润很快引来实力不俗的跟风者，不到一年的时间，竞争者也成功突破了层层壁垒，研制出了画质更加精美，设定更加丰富的全息网游来。
　　竞争者铺天盖地的宣传不提，就在这紧要关头，游戏内部也出现了巨大的问题！
　　首先是游戏大神宿夜不知为何和第一公会擎天死磕，单枪匹马打破了对方公会的核心水晶导致其公会基地灰飞烟灭。如果事情仅是如此，倒也罢了。偏偏有人在此之后在流量极大的海角论坛上发帖，以此事质疑江湖系统的公正性。在多方有意无意的推动下，该帖一经发出就引来了极大的关注，短短二个小时便被顶上了首页。
　　江湖的工作人员一边擦汗一边紧急联系当事人，却无论是游戏内还是现实中都得无法和对方取得联系，连他的好友们都不知道他去了何处。要不是游戏中的角色还在，工作人员差点就以为这个世界上没有宿夜这个人了！
　　帖子的点击和回复的数量以一个恐怖的速度上涨，并且短时间内被各大社交平台和主要网站转载，随着关注者越来越多，要求江湖公司给出正面答复的呼声越高，事态也愈发严峻起来。
　　而此时，最应该站在宿夜背后的江湖官方竟然在背后捅刀，发出通告承认宿夜的数据的确有问题，并且宣布系统已经将此bug修复，请大家不要担心云云。
　　为了暂时平息玩家的愤慨，挽救跌停的股票，江湖官方屡出昏招，没有深刻的调查，仅仅是简单地估计厉害之后，便将祸水东引，使事件中最无辜的宿夜拉出来，让他成为自己的替罪羊！
　　如同一个导火索，官方通告瞬间点燃了所有玩家的情绪。往日有多少爱，现在就有多少恨，这位往日高坐云端的大神被昔日崇敬的玩家拽入泥潭，毫不客气地用最恶毒的语言践踏。曾经取得的辉煌成就在此时成为他被玩家攻击的理由，崇拜、仰望变成了厌恶和唾弃，部分玩家为自己现实中的平庸和不甘找到了理由，宿夜成为他们心中戾气的发泄对象。
　　然而宿夜却依旧没有出现。哪怕整个世界都在侮他、辱他，他都没有出现。
　　一个月过去，当一切恢复平静时，他回来了。
　　他将自己单人挑战一百三十级boss的战斗视频发在了海角论坛上。
　　视频中的身着黑衣的刺客仿佛要融进夜里，隐匿、背刺、偷袭，明明是再普通不过的技能，被他用来却仿佛是死神最华丽的舞步。漆黑的匕首成为幻影，每一次攻击给boss带来可怖的伤害值。
　　走位、预判、对技能创造性的使用，不到二十分钟，对手不甘心地嚎叫一声倒在了宿夜脚下。
　　额头上的汗滴在阳光的照耀下闪闪发光，宿夜大口大口地喘着粗气，boss的血迹从匕首上滑落，这画面，简直帅到让人控制不住地尖叫！
　　而此时，千万个看到发帖人之后挂着不屑笑容漫不经心的点开视频的玩家早已目瞪口呆，和纯粹的看热闹的围观群众不同，明白其中技术含量的他们才真正明白这个被拉下云端踩进泥潭的神到底强大到了什么程度！
　　直到视频结束很久之后，无数人的思绪仍然停留在那行云流水般的节奏中，一种不知名的力量控制了他们的手，着魔一般的一遍一遍地点开重播键……
　　流完口水送完膝盖之后，他们纷纷涌上游戏准备去宿夜大神面前跪着认错，却发现公屏上一片愁云惨淡――大神，要离开了！
　　那是宿夜发的第一个公屏，也是最后的一个公屏。没有辩白，没有怨气，更没有傲气，简简单单的“再见”加上一个句号，如同一记重拳打在了每个人心里！
　　他们到底是做了什么蠢事啊？愧疚之情如巨浪拍打每个人的心墙，他们在心里在一遍一遍地质问自己，他们多么希望时间回到事发那一天，多么希望伤害还没有造成……
　　可是世界上没有后悔药――宿夜跳下了断魂崖，他的名字从江湖豪杰榜上消失的那一刻，整个江湖都安静下来了。
　　事情还没有结束呢。宿夜如夜空中最闪亮的星星，发出璀璨的光芒之后坠落，戏剧性带来前所未有的浪漫色彩，他的离开，像是带走了江湖所有的灵气，在此后不久，不少玩家开始纷纷告别，在短短时间里，热闹喧嚣的长安城便空了一半！
　　江湖公司陷入前所未有的危机之中。股价狂跌，高管离职，玩家的谩骂，媒体的嘲讽，一时间这家数一数二的游戏公司成为人人喊打的过街老鼠。
　　而这时，竞争对手以古代神话为主题的全息网游以“爱护玩家”以及“公平”为噱头吸引了不少玩家的加入……
　　内忧外患，颓势已成，这个曾经的网游业巨头向现实地下了高贵的头颅，被另一家游戏公司收购，彻底成为翻滚的全息化长河中一朵不起眼的浪花。
　　韩沐的任务，就是阻止这一切的发生！
　　那么，首先，让他去打死那位发公告捅刀子的江湖工作人员好吗？他想摇着对方的肩膀做咆哮状好好问一问：你特么到底是傻啊，还是傻啊？！智商欠费麻烦不要出来祸害别人好吗！
　　他简直不敢想宿夜看到的旁人恶毒谩骂的语句时的表情！不行他不能想了！越想越窝火！
　　要不是位面旅游系统的开发者天谴公司持有江湖公司百分之三十的股权，请求他帮忙挽救公司，他绝对会在一切没有发生劝宿夜离开这里！
　　什么人啊这都是！
　　既然他穿来了这个位面，就算不为完成任务，他也一定要阻止一切的发生！
　　白色的小狐狸蹲在宝座上，胸脯一起一伏的，圆圆的眼睛瞪的老大，低气压弥漫整个副本。狐狸小弟们都心惊胆战地躲在一边，偷偷打量着自家老大的脸色。平日最受宠爱的小粉红被推了出来，端着果盘战战兢兢地蹭到韩沐面前，小声问：
　　“大王，要吃水果吗大王？”
　　韩沐：“……”他要给这些小妖|精跪了！
　　赶走这群小狐狸，韩沐恹恹地躺在王座上，默默拿出分别时宿夜送他的肉干吭哧吭哧啃起来。不知什么时候，小狐狸们又溜回来了，垂涎地看着韩沐……手中的肉干。
　　它们的大王此时面无表情，挥爪向外一指：“去吃水果！”
　　――――――――――――――
　　等待的时间总是过得很慢，在副本中巡视几遍，又在宽敞的座位上滚来滚去，才终于到了的约定的时间。悉心整理好自己乱糟糟的白毛毛，他昂首挺胸地准备赴佳人的约去啦！
　　等到出了副本打算变成|人形时才发现不对劲，打开状态面板一看，韩沐瞬间崩溃了！他、他这周的变身时间用完了！
　　和男神约会却发现自己无法变身怎么破？在线等！
　　离约定的时间越来越近，小狐狸急的快要哭了！最后只好咬咬牙，向约定的地点飞奔而去……
　　远远，韩沐看到男神已经等在那里了。内心的犹豫让他不敢靠近，找一棵树爬上去，抓耳挠腮地想着解决的办法，但越急越慌越什么都想不出来，整只狐狸如同热锅上的蚂蚁急的吱吱乱叫。
　　不知道为何，他就是不想让男神知道自己是一只狐狸！
　　宿夜站在昨天他们分别的地方，有些焦急。昨天分别时，他要求加对方好友，却被小孩儿以不方便拒绝了。所以现在他虽然担心，但却只能在原地傻等……
　　五分钟后，一反往日沉稳的宿夜实在等不急了，打开公屏。
　　宿夜：沐沐，坐标是302.133，需要我去接你吗？^_^
　　发最后一个表情是为了掩饰内心的焦急，但却又引来了轩然大|波。
　　羊咩咩：雾草大神！是本人吗大神？大神第一次发公屏啊啊啊啊，咔擦，留影！
　　懒洋洋：没有人注意大神那个笑脸吗？大神！看这里！^_^^_^^_^
　　吃吃吃：大神我要给你生猴子！生不了猴子当你儿子的奶妈也行，爱你么么哒！
　　阿飘：ls你能关注一下重点么？求问沐沐是谁？
　　容嬷嬷爱小受：沐沐是谁1，哪个小婊砸敢和嬷嬷抢男人，昂？敢不敢比一比谁胸大！
　　笑哈哈：是菊|花发的帖子里面提到的那个……大神的儿子吗？
　　公屏忽然静止了一下，随后更多的消息刷出来，什么求深扒啊，求交往啊，求交|配啊，掐架啊，广告啊……瞬间，宿夜的消息不知道被刷到了哪去。
　　按按青筋乱跳的额头，宿夜决定自己去找人。
　　偷偷|窥屏的韩沐心里又是甜蜜又是纠结，看到宿夜离开约定地点，他急了，小短腿|儿不知怎的竟被树枝一绊，从树上摔了下来！
　　妈|的要被自己蠢死了！韩沐紧紧地闭上眼睛。谁知道下一秒，落入了一个温暖的怀抱。
　　等开眼，一瞬间当场愣住。那人眼光潋滟，唇边微微勾出笑意，让原本清冷的面孔平添几分勾人。
　　“找到你了。”
　　韩沐忍不住捶地，特么的到底谁才是狐狸精啊！！！

☆、第28章 霸道狐狸BOSS君（5）

　　被男神的笑容迷的晕晕乎乎的小狐狸，在很久之后才反应过来自己被爆了马甲！
　　和前两个位面不同，在全息网游的世界中，超过150级的怪物都是可以说人话的！。于是，被宿夜抱在怀里的小狐狸用软软的童声，扭扭捏捏地问：“夜夜，你怎么知道是我？”
　　宿夜差点笑出声来。自己怀里这只，真的是小狐狸吗？他还真没见过这样蠢萌的小狐狸！
　　事实的真相早在它出现的那一刻便被他猜出七八成来，只是没有想到……它的原身竟这般可爱！先不说雪白顺滑的皮毛了，光是那双随着主人心情变动闪闪发光的眼睛，就足够引人瞩目了！这样小小的一只，让他有一种抱回家养着的冲动！
　　和宿夜的神游天际不同，小狐狸见自己好不容易憋出来的、可能会影响自己机智形象的问句被对方忽略，对方竟然神情缥缈，对着他傻笑的时候，整只狐狸都不好了！
　　看到自己怀里的小家伙炸毛，宿夜啼笑皆非地伸出手来摸摸它的头，再玩笑似的摸摸小狐狸圆滚滚的肚子，安抚道：“乖，你忘了吗。我说过啊，无论你变成什么样子我都能认出你的。”
　　所以，这也是这个小人儿昨天忽然出现，扑进自己怀里喊爸爸的时候，拒绝和别人亲密接触的自己没有避开，而是一反常态小心翼翼地搂住他的原因。
　　当然，这个极具宿夜特色的回答并没有使小狐狸满足，它已经用坚持的眼神看着宿夜，圆溜溜的眼睛一眨不眨地看着这个低调内敛的刺客，仿佛一定要从对方口中挖掘到什么实质性的内容才肯罢休一样。
　　好吧，宿夜真是败给这个小家伙了。他下意识地揉揉小狐狸的肚子，解释道：“首先呢，江湖只允许十六岁及以上的玩家进入；其次，叹息之林的boss我都推过，没有长你这样的；最后呢，某只傻狐狸看到我要离开一着急竟然从树上掉下来了，我只是稍微试探，你就自己暴露了……”
　　小狐狸直起身子用自己爪子捂住了喋喋不休的男人的嘴，它实在不想直面残酷的现实！
　　这还没有结束呢！宿夜最后一句彻底让小狐狸炸毛了：“我想，擎天一柱可能也猜出来了。不然不会撤那么快……”
　　小狐狸摊爪，没有常识加上技能坑爹，怪我咯！
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　和男神的约会其实是有些无聊的，两人之间的共同话题很少，宿夜不可能和小狐狸讲自己三次元的事，小狐狸碍于系统管束当然也不能和他八一八自己领地那点儿事情。
　　但两人都试图寻找寻找一个合适的相处方式。还好他们有着共同的爱好：美食。一个人喜欢做，一只狐狸喜欢吃，真是再完美不过的搭配了！
　　于是一人一狐欢欢喜喜地一起去找食材！
　　在这一方面，全江湖恐怕没有一个人比宿夜更在行了：“灵雾山中有一种怪叫乳猪，个头小，奔跑的速度很快。等级相当……唔，差不多有一百三十级吧。可以推的。”
　　谈到自己拿手的地方，宿夜一反平日的沉默寡言，加上谈话对象是小狐狸，他滔滔不绝道：“根据我多年经验，灵雾山常年薄雾缭绕，水汽很足，植被也涨势很好。加上山势险峻，乳猪们的运动量不小，肉质一定肥|美多|汁！这种食材和鸡翅一样，都适合烤制……外表的焦化可以锁住肉内部的水分，如果酱料调配适当，味道一定非常棒！”
　　韩沐面无表情地吞了吞口水。他现在忽然有点担心了，眼前这个丧心病狂的男人，有一天会不会一时兴起把自己给剁了……哦，对了，狐狸肉好吃吗？他也想尝尝哒！脑海里浮现小弟们的水汪汪的眼睛，他摆摆头，命令自己将这个不靠谱的想法甩掉！
　　很快赶到灵雾山，来到乳猪出没的区域，宿夜将小狐狸安顿好，自己拿出匕首，威风凛凛地朝可怜的小|乳猪们走去。
　　雄性在重视的事物面前总有一种表现*，宿夜也不例外！他想让小狐狸看看，他是怎样为它承包灵雾山的！
　　伸伸胳膊踢踢腿|儿，宿夜磨刀霍霍向乳猪！奈何――作为一百三十级大怪，原本应该凶残至极的乳猪们，竟然和吃了感冒药一样蹲在原地瑟瑟发抖！
　　哪怕拿着匕首的宿夜走近，它们也没有起来逃窜的意思。相反，眼睛里露出的无助和恐惧竟然让宿夜下不了手！
　　如果乳猪们冲过来攻击自己，宿夜会尽全力一搏，赢了，对方将成为自己的食物；输了，自己掉级，这都没有什么好说。但是，他却无法说服自己向眼前毫无战意呜呜哀鸣的对手下手……
　　收回匕首，宿夜转身准备离开。谁知道，没等他离开多远，乳猪们就好像精分一样，怒吼着向他背部冲了过来！
　　滑步，跳跃，背刺，反戈一击！宿夜干净利索地干掉了离他最近的一只，飞快地将其收入包裹，运起功法逃之夭夭。
　　此时，蹲在粗|壮树干上的韩沐讪讪地盯着自己的状态面板，在看到乳猪瑟瑟发抖时他便觉得不对，略微一思索，便想到了传说中的等级威压……于是他打开了一个叫做“隐藏气息”的技能。
　　这不……乳猪瞬间变脸，气势汹汹地差点将宿夜大神干|翻。他、他真的不是故意的！
　　当然，这些都不值得一提！重要的是，他在这之前就打开了录像功能，由于录制视角很棒的缘故，宿夜大神独战乳猪群的雄姿已经被他完完整整地录了下来――有些大神懒得开口解释的事情，就让他代劳好了！相信这份视频中宿夜的表现，能够堵住大部分人的嘴了！
　　得到自己想要的东西后，宿夜并不恋战，他利落地爬上树，抱着小狐狸，像人猿泰山一般拉着树枝灵活地在树林间穿梭，不一会儿就离开了灵雾山顶。
　　……如果宿夜真的是想得到小狐狸惊叹的眼神的话，请告诉他，他真的已经做到了！
　　韩沐总算是知道宿夜如何在保持高等级的同时练好生活技能了――大神有特殊的逃跑技巧！
　　在不知不觉间达到预定目标的宿夜还什么都不知道呢！下山，找到一块平地，从包裹中拿出战利品，宿夜手脚麻利地用小河里的水处理起乳猪肉来。
　　去除杂质，将雪白的乳猪肉用匕首切割成如蝉翼般剔透的薄片，从包裹中拿出平底的烤盘，现在漆黑的盘底刷上一层清油，生火，待火势渐大将盘底彻底加热后，就这样简单地将乳猪肉的薄片平平摊放在烤盘之上。
　　嘶，薄薄的肉片开始发出兹兹的响声，在火和油的作用下，它们很快变了颜色，蜷缩在一起。翻身，用刷子刷上翠绿色的酱料。宿夜秘制的酱料中包含|着七香草的成分，味道和薄荷叶子颇为相似。七香草混和着蜂王蜜|汁的被刷在了薄薄的肉片上，刺啦一声氤氲出奇特的香味。
　　肉|香、草香、蜜|汁香……奇异地混和在一起，让人无法拒绝。
　　入口，却发现和想象中的味道有所不同。酱料的甜和清香并没有喧宾夺主，乳猪肉的细腻嫩滑和汁水被完整地保留下来，极具层次感的味道让韩沐幸福地眯上眼睛。
　　他真是……越来越爱宿夜大神了！
　　午后的阳光晒在身上暖洋洋的，吃饱喝足之后满足地躺在草坪上，再有美人温柔地为自己揉着肚子，小狐狸实在找不出比这一切更加美好的生活了！
　　然而，就在这时候，宿夜眉头一拧。在他的状态栏里，系统用鲜红的大字提醒道：天有不测风云，你在长安城的店铺“馄饨铺子”遭到玩家韩城晓风、苏尼等人的毁坏，请及时抢救！
　　将的小狐狸安置好，等到宿夜赶到长安城的时候，铺子已经被对方砸了个彻底，他雇佣的npc正坐在地上呜呜呜的哭呢！
　　宿夜额头上青筋直跳。铺子砸掉倒也罢了，最不可饶恕的是，这些人竟然打扰他的约会！
　　打开私信，猛戳擎天一柱，系统提示对方不在线。原本打算直接在公屏上开始喷，却被提醒现实中有人按下了唤醒键。
　　苏夜锦从游戏仓里爬出来，无奈道：“妈，什么事啊？正忙着呢！”
　　苏妈妈冷着脸，指指安置在全仓边的测试仪，这是用来测试玩家心跳的仪器，怒道：“你不知道自己的身体情况吗？还敢大喜大悲？前天都和你说好了，马上就要做手术了，让你好好休息别玩游戏！你明明答应了昨天又反悔！”
　　“出来！不许玩了！你再玩老娘就打断你的狗腿！”苏妈妈一怒之下将苏夜锦扯出来。
　　“诶、诶，亲娘啊……快别扯了，求你了！”苏夜锦从来没有这般狼狈过，他搜肠刮肚地寻找理由说服母亲，却依旧被赶出了房间。
　　江湖中。
　　约会到一半被打断，韩沐觉得真够糟心的！更让人不爽的是，这群傻x在发现宿夜没有采取任何行动就下线之后更加洋洋得意，在公屏上叫嚣。真是叔可忍，婶不可忍！
　　宿夜怎么会在这个时候下线？韩沐有些纳闷，但很快，他便将心思转到了如何报复这群贱|人身上来！
　　狐狸不发威，他们真的以为他是y吗？

☆、第29章 霸道狐狸BOSS君（6）

　　擎天一柱处理完三次元的事情再进入江湖的时候，已经是一周以后了。公会频道里一片安静，往日插诨打科的、喊着下副本的、打怪的都不见了踪影。和喧闹的公屏相比，公会频道寂静的有些诡异。
　　咦，一柱打开公会列表，在线的成员并不少。发生什么了？他忍不住在频道里发言。
　　擎天一柱：怎么没人说话？都在干嘛呢？
　　消息刚一发出，便引出一大|片哭诉。
　　沧海月明：会长你终于回来了！天哪，苦日子总算要熬到头了！
　　弱水三千：快要被那些怪玩死了……我又死回来了，呜呜呜呜！
　　走音怪：活该啊三千，都让你老老实实待在长安城里了你还不相信，不作不死啊哈哈！
　　吃肉不打嗝：我又打电话问客服了，他们还是说游戏运转正常，没有bug！
　　韩城晓雨：怎么可能没有bug！！那些怪疯了似的，别的玩家不攻击，只追着擎天的跑，哪里正常了？
　　擎天一柱：等等，到底什么情况？你们七嘴八舌的说不清楚。吃肉，你私戳我吧。
　　吃肉不打嗝是擎天的老人了，现实年龄应该不小，言行很稳重，为人处世也很有分寸，他很快的将自己所拼凑出的前因后果全部告诉擎天一柱。
　　这事情还得从韩城晓风找人去砸了宿夜的馄饨铺子说起。
　　晓风是晓雨的结拜妹妹，两人是高中的同班同学，关系非常好，进入游戏时还商量着起了一个相似的闺蜜昵称。所以晓雨在和晓风抱怨完那个不解风情的大神宿夜，讨厌鬼小屁孩，还有冷酷无情不为她报仇的表哥擎天一柱之后，晓风便义愤填膺地表示自己要帮自己的姐姐找回场子！
　　晓雨当然是不相信的。她表哥身为江湖第一人，他带着十几个高手都没搞定的事情，就凭晓风这妮子？
　　韩城晓风却信誓旦旦。正巧，复仇路上的拦路虎擎天一柱也因为三次元有事不在，她便更加自信！联系到韩城晓雨的几位狂热追求者，复仇小分队就这样建立起来了！
　　他们雄赳赳气昂昂地来到长安城，韩城晓风叉腰，指着人来人往的馄饨铺子恶狠狠道：“砸！”
　　身后人冲了上去，摔桌子、扔板凳，吃饭的玩家被这阵仗吓呆了，反应过来的时候眼前已经是一片废墟！
　　真的不怪他们见识少，完全是因为这群人的做法太具有创造性！想想吧，以前寻仇方式是怎么样？野外单挑，或者野外偷袭，要不然就是团战，哪有砸人铺子的？
　　江湖设计者恐怕也没预料到会有这一出，被毁坏铺子的残骸就那样被摆在原地，供人围观了很久都没有刷新……
　　听到这里，擎天一柱咬着槽牙，强忍住砍人的冲动，示意吃肉继续讲。
　　当天宿夜得到消息后没有任何表示就匆匆下线，韩城晓风这傻瓜竟还在公屏上得意洋洋，只是没有多久，报复就来了。
　　所有顶着擎天公会标志的玩家的都受到了怪物的特殊照顾！
　　起初他们还只当是个意外，然而等到被别的玩家砍的只剩一丝血量的怪物扔下眼前的仇人向一名擎天的玩家扑过来后，他们才意识到有什么不好的事情发生了！
　　短短半天里，公会中就有三十二个玩家掉级。公会里一片愁云惨淡，第二天，他们开始自救，五个人组成一小队抱团外出。
　　谁知道，怪物们也学聪明了！原本单独行动的怪物们也组上了队，五个一组、十个一群，成功将擎天的成员玩到痛不欲生。
　　对了，他们辛辛苦苦推到一个怪，竟然除了经验之外什么都不掉！投入产出比低到让人绝望！
　　既然刷野不行，那下副本总可以了吧？谁知道，副本怪好像吃了脑白金，一个个凶残到爆，而且，就连boss也吝啬至极，刷了五次副本，只掉落了一瓶红药。
　　这游戏还有办法玩么？擎天公会成员无奈，只好窝在长安城里。等啊等，他们终于在几天后等来了擎天一柱，
　　“你们能确定，这事的起因真的是因为晓风？”刚问完，一柱就发现自己问了一句废话。这江湖上，除了宿夜，谁还能弄出这么大的阵势？在他身上，游戏的规则仿佛失去了效用。
　　等、等等！说起宿夜，他好像知道了什么！那个小孩子！一定是他！
　　就在擎天一柱苦思冥想解决办法时，韩沐的心情也快跌倒了低谷。
　　窝在蛇boss的山谷里，小狐狸第九百八十三次叹气。蛇君望着眼前的大人，有些疑惑。他想不通青丘大人到底怎么了，对于这样聪明绝顶的大人，有什么事情是连他都无法解决的吗？
　　说起这位青丘大人，还得对方前几日的造访说起。对方见到它，第一句话便是：“想要更好的生活吗？”原本它还不能理解对方话中的意思，等到它们按照吩咐做了，才看到一道新世界的大门在眼前徐徐开启！
　　它们也能组队去刷玩家！它们也能在玩家遇到玩家之前把身上的物品寄存在某处！一时间，它竟也积攒起了自己的小金库！而且，小弟们的伤亡率极具降低，和现在一比，以往的生活真不是怪过的……
　　经过对方的允许，它将青丘大人的建议分享给自己五湖四海的好兄弟，一时间，整个怪物圈的生活水平都得到了极大的提高！
　　一切都如此美妙，它实在想不明白，对方还有什么好忧愁的呢？
　　宿夜一个星期都没有上线了！
　　对方三次元里发生了什么事情吗？还是有什么别的原因？韩沐心乱如麻。他第一次觉得穿越到全息网游里也不是什么好主意，如果对方不上线，他可真是什么主意都没有了！
　　不行不行，他不能坐以待毙！想起自己来找蛇君的理由，他一本正经地询问道：“兄弟，你这里……有没有一块黑黢黢的块状物体？有的话，我拿东西和你换？”
　　黑色块状物体？蛇努力思索，似乎，还真有？
　　看到对方从木桌一个桌腿下扯出一块黑色的令牌，韩沐嘴角抽|搐了一下。蛇君傻乎乎的抓抓后脑勺道：“这个东西，我不知道有什么用，就拿来垫桌角了。大人如果需要的话，尽管拿去！”
　　令玩家趋之若鹜的建城令就被蛇君这样糟蹋！韩沐发现自己竟然无言以对！和蛇君告别，出了山谷，点击技能变成小孩儿，韩沐随手拉来一个玩家问：“同学，能发公屏吗？”
　　“啊？”玩家呆呆地看着眼前的小屁孩。
　　韩沐不知从哪里掏出两个金币来塞到玩家手里，道：“来，帮我发个公屏。”
　　“告诉擎天一柱，就说他爹找他！快发，发完这些金币都是你的！”土豪韩沐拿出一个钱袋子来，是不久之前从擎天一柱那里敲诈来的。
　　“哦、哦，好的……”在金钱攻势下，这位玩家完全沦陷了！
　　穷且益坚：那个，擎天一柱，你爹说他找你！
　　发完觉得不太对劲儿，又发了一条：
　　穷且益坚：擎天一柱，你爹现在在566.232，松香平原上。快点来啊！
　　……
　　这都是什么鬼！擎天一柱被提醒看公屏的时候，那个玩家发的消息早已不知道被刷到哪里去了！剩下的全部都是其他玩家的调侃。
　　这种博人眼球的事情多了去了，擎天一柱懒得管。只是没有多久，那个穷且益坚又发了一条，还真是没完没了了！
　　穷且益坚：擎天一柱，你爹说有重要的事情找你！暗号是“韩城晓雨是个大傻|逼”，让你别墨迹了快点来啊！……大神，求你了，快点来吧。我还要去升级呢！
　　擎天一柱心念一动，扔了一个好友申请过去，得到允许之后很快问道：“让你发公屏那个人是什么样子？”
　　穷且益坚秒回道：“一个小男孩儿。”
　　“马上来，让他等等。”说完，便朝松香平原传送去。突破一队又一队怪物的围追堵截，擎天一柱终于气喘吁吁地来到韩沐面前。
　　那个穷且益坚早就离开了，只剩下韩沐一个人等在原地。
　　一柱平息了呼吸，开口道：“哟，我还不知道自己有这么小一个爹。毛还没长齐呢，就想当爹啦？”
　　韩沐不屑地看了擎天一柱一眼，心道，傻x，等爷变回原身了再看，毛多的让你害怕！
　　从怀里掏出一块黑乎乎的令牌扔给擎天一柱，韩沐道：“我想请你帮个忙。”
　　一柱看着令牌上“建城令”三个古朴的大字，简直不敢相信幸福来临的这么快！
　　“什么忙？”擎天一柱将建城令紧紧地攥在手心，晕晕乎乎地问。老天！这真的是他们刷了一个月都没有刷出来的令牌吗……
　　“帮我查一查宿夜。”
　　“啊？”一柱觉得自己脑容量有些不够用了！查宿夜？
　　“对，我想知道他三次元的一些情况！”

☆、第30章 霸道狐狸BOSS君（7）

　　游戏中的npc想知道玩家现实生活中的情况？哪怕是在小说里，擎天一柱也没遇见过这样诡异的情节！梦寐以求的建城令也变得有些烫手了。
　　徘徊犹豫了半晌，他将令牌递回到小孩儿手里，不舍道：“还是算了吧。这个忙我不能帮！”
　　一柱的反应实在是出乎韩沐的意料！按照系统提供的脚本中的情节来分析，两方最后闹到最后不死不休的地步，这块建城令在其中起到了巨大的作用！
　　擎天要想保持自己的领先地位，成为第一个将公会领地升级为小型城池的公会，建城令是必不可少的东西！事实上，为了这个目标，擎天公会已经为此付出可观的时间和金钱了！
　　如果不是韩沐提前从蛇君那里要来令牌，他们至少还需要两个月的功夫，刷到足够的次数才可能从蛇君那里得到这块被用来垫桌脚的废料！
　　韩沐直接将令牌拿出来，一个方面是想提前将矛盾化解――既然他们想要，那就给他们好了！反正夜夜和自己也不需要――以韩沐对宿夜的认识，让对方凭借这块令牌成为第一城主，天天处理的诸项大大小小的事宜，没有三天，他必然会撂摊子不干。自己没有用的东西，拿来做人情，实在太好不过。
　　至于对方建城之后会不会对己方产生什么不利影响？小狐狸笑眯眯的表示，公会城池不同于长安城的戒备森严，如果擎天一柱没有约束好自己那个得了狂犬病的妹妹，再放她出来乱咬人的话，它真的不介意组织兄弟们来一发怪物攻城的！
　　当然，除此之外，还有更加重要的原因！
　　脚本中显示，在曝光帖被炒的沸沸扬扬的时候，工作人员全天下的去找宿夜，却都没有找到！直到事件平息很久之后他才姗然来迟。
　　那么，宿夜到底是看到了懒得解释，还是完全没有看到？
　　如果是前者的话倒也罢了――机智的小狐狸早已经偷偷拍下了宿夜那矫健的英姿！相信到时候视频一经放出，又会收到不少膝盖！教科书般的动作以及极具创意的技能组合，足够证明宿夜哪怕是散人玩家，哪怕拥有高级生活技能，等级依旧能居高不下的事实。
　　至于他那闪瞎人眼的高级生活技能？对于宿夜来说，努力练习攻击技能，到处刷怪――真正目的就是为了做出好吃的东西来……
　　但如果是因为宿夜本人完全没有看到那个帖子呢？怎么可能？在这个念头冒出来的时候，韩沐立刻就否定了它。不说这个全息网游所处的时代，就是二十一世纪，游戏圈子里发生一件不小的事情，都会在短时间内被传的路人皆知，更别说那个帖子传播范围早已突破了全息网游这个小圈子的藩篱，被人广泛关注了！
　　可是，如果是宿夜三次元在这段时间里发生了什么重大变故呢？
　　韩沐当然明白自己实在是因为对方没有上线而将大多数时间用来脑补――可，万一呢？万一有什么不好的事情在这段时间内发生在对方身上呢？他可以在二次元的全息网游世界里呼风唤雨，但他却无法穿破次元墙去到对方的身边啊！
　　脑洞太大又闲的发慌的小狐狸觉得自己不能坐以待毙！在自己无法穿透次元墙的时候，他想到了找助攻……
　　而在这个世界上，他唯一熟悉的，除了宿夜，就是一柱大大了啊！
　　伪小孩儿看了面前对建城令依依不舍的擎天一柱大大一眼，伸出胖胖的、带着肉窝窝的小手，幽幽道：“你知道战神公会会长的联系方式吗？我有事找他！”战神是被擎天压在下面的、排名第二的公会，和擎天一样，他们最近也在疯狂地寻找建城令！
　　这个死小孩儿！擎天一柱额头上青筋直跳。
　　“行了行了！说吧，想查什么？先说明白了啊，犯法的事情我可不干！”真是败给这个小家伙了！
　　小孩儿立刻换上了笑脸，佯装纯良地瞪大眼睛：“怎么会犯法？人家只是想知道爸爸现实生活中帅不帅，还有最近有什么事，为什么不上线陪我！”
　　擎天一柱斜睨了他一眼，冷笑道：“得了，宿夜是你爹，你又是我亲爹！”
　　小孩子无辜地眨眨眼，软软唤到：“诶，乖儿子。”
　　摔！还能不能好好在一起玩耍了！
　　当然，事情还不能就这样简单结束，在答案帮对方调查之后，没过几天一柱会长便发现自己被那个小骗子给忽悠了！公会成员依旧被困在长安城里！只要他们出城门，就立刻有成批的怪物一拥而上。怪物们眼珠子发绿，看到他们就好像看到什么美味一般！
　　出不了城门，打不了怪，升不了级……公会完全陷入了一个恶性循环！更让他们绝望的是，在其中一个外围成员自动退会，失去公会标志之后，再走出城门，怪物竟然没有再追着他跑！
　　在这位成员的宣传下，在其他的公会的嘲笑中，一小半成员实在挨不住寂寞，退会了！
　　人都走了，就算拿到了建城令又有什么用？解铃还须系铃人，一柱会长无可奈何，只好亲自去找韩沐这个罪魁祸首。
　　韩沐一开始是不承认的――在这个世界里，他的角色是机智聪慧的小狐狸，作为一个职业的测试员，他认为自己应该认真遵守角色的设定的！况且，带头堵人的真的并不是他，而是尝到甜头的蛇君，以及它的好基友们。他在其中起到的作用，顶多就是参谋参谋罢了……
　　如果能被韩沐一句话就打发，擎天一柱也就算白混了！在韩沐抓到他把柄的同时，他也摸清了对方的性格。因此，此刻的他并没有在这个问题上太过纠缠，悠闲惬意道：“我刚刚查到有关宿夜的一些消息……只是公会最近情况不好，我特别急！一急吧，什么都忘记了！”
　　韩沐瞅瞅眼前胜券在握的男人，再看看自己这周所剩不多的变成|人形的时间，干脆地道出了自己的目的：“我讨厌那个晓雨和晓风！”
　　擎天一柱做出一个洗耳恭听的表情。
　　“我不想再在游戏中看到她们！”小孩气呼呼的，仿佛真的只是孩子气的讨厌某个人而不想见到一般。只有擎天一柱知道，这个外表纯良内心芝麻馅儿的小家伙干出了什么不得了的事情！当然，他的目的也成功的达到了，两周以来的损失让他这个会长不得不在他面前低头求和。
　　这实在不是什么好的体验，擎天一柱表示，然而他已经不是第一次栽在对方手里了！
　　“如你所愿！”擎天一柱淡淡表示。
　　“啊？”听到自己的要求如此简单的得到满足，韩沐感到有些吃惊。
　　“很吃惊吗？”一柱被小孩的反应逗笑了，“我不想再给她们收拾烂摊子。”
　　“更何况她们马上要高考，不能再把时间耗费在游戏里，晓雨的父母已经下了禁令，高考之前不会再让她上游戏了。”当然，能有这样的效果，少不了一柱这个表哥去晓雨父母那里暗中告状。
　　高中生……韩沐忍不住望天，或许是对方选取角色的模样比较成熟的缘故，他一直以为对方是和他年龄相似的女性。搞了半天，原来是高中的小姑娘啊！这种忽然冒出来的、以大欺小的感觉到底是怎么回事！
　　不过想一想，两个十六七岁的小姑娘以一己之力搅得江湖沸沸扬扬，也的确是个人才……
　　说服蛇君将攻击范围从擎天公会扩大到全部玩家之后，擎天的处境就好多了。毕竟没人再上公屏嘲笑他们了不是？相反，他们时不时还会收到其他遇害玩家的同情和安慰，在各位怪物的努力下，江湖的氛围一时间和谐极了。
　　但事实证明，就算没有个别讨厌鬼，太过高调……也是会被雷劈的！没过多久，江湖官方论坛上便一片怨声载道，客服处电话二十四小时不停响起，都是玩家打来抱怨游戏设定太过变|态。
　　当一个玩家抱怨，官方还能淡定自如，但是当几乎在长安城活动的多半玩家都以各种方式发泄他们的不满呢？江湖公司不得不正视这个问题！
　　尤其是技术部门，无论他们怎么检查系统运行，都没能发现bug到底出在哪里。可是没有bug，又怎么会出现怪物不合常理的骚乱呢？终于，管理层实在没办法了，只得亲自联系神秘的技术指导天谴公司。
　　韩沐这是第一次在空白空间以外的地方看到系统五号，还没来得及从惊讶中缓过神来，这个圆滚滚的金属团子就用那熟悉的机械音宣告了天谴的最新决定：
　　“你不能再到处乱跑了。”
　　“变形技能的时限被降低为一个小时。”
　　“你再这样折腾下去，这个网游世界的平衡会被你破坏。”
　　听完这些堪称残酷的消息，白白的小狐狸用哀怨的眼神和那双金属大眼对望，语气凄凉：“真的要这样吗？”
　　长着小翅膀的圆球对这样的情感攻击完全免疫！它一板一眼地回答到：“是的。”
　　小狐狸一脸“早说嘛害的我浪费感情”的表情，飞快地换了一种语气，一副想要和对方谈条件的模样：“我可以接受你们的要求。但是，我也有条件！”
　　系统五号无法处理这样的极具灵活性的问题，卡壳片刻，才回复到：“什么条件？”
　　“我想要天谴公司派人，亲自主持苏夜锦的心脏修复手术！”
　　是的，苏夜锦，也就是宿夜的心脏手术。这是韩沐用一块建城令从擎天一柱那里换回来的消息！
　　记忆回到不久之前。
　　听完擎天一柱带来的消息，韩沐整个人都不好了！
　　谁能想到，一个在游戏中悠游四方、将刺客技能用至极致的男人竟然患有心脏|病！在现实生活中，对方不能进行剧烈运动，也要时时刻刻控制自己的情绪，不能大喜大悲……韩沐听一柱讲到这里的时候，心疼的简直难以呼吸了！
　　只是他的认知很快被颠覆！擎天一柱看到小孩儿惨白的小脸和瞬间失神的眼睛，实在有些纳闷，开口问道：“喂，你没事吧？”
　　肉呼呼的小孩子瞪他，只是在这个时候，难过的情绪让他看起来有些可怜兮兮。
　　擎天一柱磕磕巴巴说：“你不必这样吧。这有不是什么大病，做个手术就好了……”
　　等、等等！小孩儿扭过头，一副“你不要骗我”的表情，在他的认知里，心脏|病这种东西和车祸一样，都排列在各个虐|恋情深的电视剧男女主角死因之首，一听就让人联想到什么不太好的东西！可是，现在有人告诉他，心脏|病和阑尾炎一样，做个手术就成了？
　　或许是因为他的面部表情太过生动，一柱大大竟然就这样看出了他的所思所想，并且疑惑道：“你是从古代穿越过来的吧？”
　　被对方轻松的语气和肢体动作感染，韩沐明显放松了一些，听到对方的问题，他耸耸肩道：“不啊，我只是狐狸变的！”
　　这样推测下来，宿夜近日之所以没有上线，正是因为他在等待不久之后的心脏矫正手术！
　　那么，问题来了，如何保证宿夜手术的成功率呢？韩沐由此飞快地想到了天谴公司。如果让对方帮忙的话，是不是可以在手术中更加有把握一些？
　　于是……韩沐开始了自己的刻意作死之路，并且成功地引来系统五号。
　　回忆完毕，镜头拉回到青丘副本。白白的小狐狸眼巴巴地看着系统五号，期待着从它的口中得到一个肯定的答复。
　　“可以。”系统五号经过半分钟的卡壳之后，同意了。
　　系统五号离开了，一想到男神在不久之后就可以活蹦乱跳的回来给自己做好吃的了，小狐狸忍不住激动地在副本里狂奔十圈！
　　当然了，在大王的带领下，小粉红小灰小黑……五颜六色的小狐狸们都叽叽喳喳地跟在后面，开始了一场狐狸界的马拉松！
　　至于胜利之后的奖励？大王的一个吻怎么样！
　　在这个时候，宿夜大神终于避开了自家母后的监视英勇无畏地爬上了游戏，站在叹息之林相遇的地点发完十条公屏，仍旧没有看到对方身影之后，宿夜大神终于慌了！
　　就在此时，在遥远的副本里，韩沐已经被一群爱撒娇的小狐狸们毛绒绒的身体淹没！

☆、第31章 霸道狐狸BOSS君（8）

　　对于宿夜大神上线之后没有和擎天撕起来，反而焦急的寻找“沐沐”的做法，围观群众们不但没有感到任何的失望，反倒兴致勃勃地发动起身边的力量帮大神找来！
　　拜菊|花妹妹发在论坛上的精华帖所赐，几乎所有人都知道宿夜大神有一个叫做沐沐的小萝卜头儿子。至于小孩子为何会出现在游戏中？前不久官方给出解释：有关游戏主线发展，暂不透露。
　　和小孩子有关的游戏主线？是要推出婚姻和蒸包子的功能吗？眉来眼去很久却苦于没有一个程序来证明关系合法性的男男女女们喜出望外，尤其是想到能在游戏中蒸出粉粉|嫩嫩的小包子，玩家们别提有多激动了！一时间江湖中恋爱成功率直线上升。
　　因此，对于大神的儿子，阿姨叔叔们都是抱着非常善意，甚至是慈爱的眼神来看待的，在他们的眼里，小宝沐沐早已不是大神一个人的儿子，而是承载着无数怪阿姨怪蜀黍希望的国民小包子了！
　　儿子丢了，这事儿还能忍？一时间，江湖上下掀起了“找儿子”的浪潮，甚至有传言说，谁能先找到小宝，并且摸|摸他的手，谁就能蒸出又萌又可爱的小包子！在这个人口增长率接近负数的时代，拥有一个自己孩子的吸引力比任何金银珠宝都大得多！
　　并不明白自己儿子“被公有”的宿夜大大第一次感受到了来自整个世界的善意！一条一条整齐的公屏被刷出来：
　　青桑：我在天谷地图，整个地图都搜查过了，没有找到小包子。
　　容嬷嬷爱小受：老身正在灵雾山找着，别急――该死的乳猪们，老身要吃掉你们！
　　懒洋洋：大神，我和羊咩咩已经找过松香平原了，没有看到小包子踪影。你确定这样找真的能找到？
　　……
　　宿夜心乱如麻，他真的不确定用这样的方式能够找到小狐狸！两人之前的相处方式一直是对方主动来找他，他曾经询问对方的住址和联系方式等等，但被小狐狸两次用别的话题带过去之后，出于信任和尊重，他就没有再开口问过。
　　谁知道对方竟不见了！
　　自己发的公屏，对方看见了吗？是不是出了什么事情？一向冷静自持的宿夜大神也控制自己不去胡思乱想。
　　小狐狸会不会和它的出现一样，无声无息地消失在自己的生活里？
　　一遍一遍告诉自己“胡思乱想没有用，想办法找到小狐狸才是正理”，但他还是止不住地鼻子发酸，逼着自己收拾好情绪，积极地展开又一轮的寻找活动中。
　　既然找不到对方人形形态，那狐狸形态呢？
　　有了目标，宿夜仿佛有了支撑，负面情绪被抛开，斗志和坚持又回到了他身上。然而，就在他准备询问游戏中有关小狐狸的消息时，一个私信引起了他的注意。
　　穷且益坚to宿夜：大神，我前几天遇到过一个小孩子。他让我帮他发了个公屏，不知道是不是你要找的那个人？
　　宿夜赶紧询问情况，通过对方的描述，以及所发公屏的内容中提及的“擎天”和“韩城晓雨”的名字，宿夜有很大的把握这个人就是沐沐！
　　是啊，他真傻，为什么没有想到这一点？他的馄饨铺子被砸，以小狐狸的脾气，又怎么不会报复回来呢？想到这里，宿夜的心里又是甜蜜又是酸涩。
　　联系不上擎天一柱，宿夜亲自赶到了擎天公会的公会领地。拉来一个装备上乘的玩家问道：“你们会长呢？”
　　这人正是擎天的老会员吃肉不打嗝，认识宿夜的他很快回答道：“会长有事，没有上线。”
　　“那韩城晓雨呢？”
　　从宿夜口中冒出这个名字，吃肉君虽然觉得有些怪异，但他仍然老老实实地回答道：“会长说她三次元有事，暂时不上来了。”
　　在这个时候都不在？怎么会有如此的巧合？宿夜瞬间阴谋论了――难道，小狐狸的消失真的和擎天一柱有关？
　　再老实的人也有发疯的时候，更别说宿夜大神了。自己的宝贝生死未明，往日冷静稳重的宿夜瞬间爆发，揪住吃肉的领子，恶狠狠地威胁道：“喊你们会长上来！我有事找他！”
　　被控制住的吃肉不小心看到了对方眼中熊熊的怒火，忍不住打了个哆嗦。他颤颤巍巍道：“别、别这样……我尽量、尽量！”
　　宿夜松开吃肉的领口，状似温柔地帮他抚平皱褶，轻声道：“如果你们会长不想看到领地消失的话，就请他快点出现在我的面前。”说罢退开一步，眯着眼看着吃肉君，仿佛在无声地督促他快点联系。
　　吃肉搓搓手臂上的鸡皮疙瘩，立刻请帮会中一个和擎天一柱在现实中认识的会员下线联系。做好这一切并且将事情的最新进展告诉宿夜，看到对方点头之后，吃肉君才松了一口气――眼前男人实在太可怕了！
　　擎天一柱很快上线了，面对宿夜的质问，他在惊奇、无辜之外还有些许的幸灾乐祸。
　　“上次见面是三天前。从那之后就没有再见过面了。”回答完对方的问题，擎天一柱佯装疑惑问道：“咦，他不是你儿子吗？你竟然不知道他去了哪里？”
　　不知道出于什么样的心里，看到对方因为自己的问题而变得脸色苍白，擎天一柱心中竟然诡异地冒出些许快|感来。但考虑到对方身体有疾，又害怕某个小团子因为自己欺负宿夜而生气，一柱很快地阻止在心中翻腾的邪恶想法。
　　不过，小团子怎么会不见了？擎天一柱当然不认为对方遇到了什么危险，在武力这一方面，相信没有人比他更加了解！那到底是为什么呢？一柱瞟了一眼眼前焦急的男人，不负责任的想――该不会的是小孩儿不想再见到这个男人？
　　啧，虽然理智明白这个猜测的可能性为零，但不可否则，这样的黑暗想法给他带来了无与伦比的快|感――是的，他就是嫉妒，他哪一点比宿夜差？为什么在他的身边，就没有一个又萌又凶残的团子？伐开心！
　　不过，出于人道主义，擎天一柱最终还是给失去思考能力蠢到让人无法直视的宿夜大神指路：“它不是玩家……这事儿你得找游戏公司。”游戏里瞎折腾什么？真是难以想象聪明机智的小团子会看上这样的男人！
　　看到宿夜脸上大彻大悟的表情，擎天一柱忍不住冷笑三声。
　　在宿夜大神火急火燎地寻找小狐狸的时候，当事人正在干什么呢？
　　在还未对玩家的开放的、名叫青丘的副本里，作为这里的主人，小狐狸正带领它的小弟们一起搞、装、修！用官方的说辞来讲，就是“携起手来，共建美好家园”。
　　于是，杂声大作，在小狐狸的指挥下，平均一百八十级的五彩狐狸们使出了吃奶的劲儿，五颜六色的法术凝结成实体的攻击，一齐朝洞|穴的墙壁砸去。
　　“好了，可以了。”小狐狸打量了一会新鲜出炉的凹陷，提高音调鼓励道：“孩儿们，加油！再过一会儿，我们就能掏出一个大大的壁橱！来，小青，上锤子！把形状修整一下！”
　　“诶！好的大王！”一只青色狐狸举起了锤子，异常精细地在墙壁上修整，生害怕浪费了小伙伴们的努力――它们私下已经商量好了，一定要做出一个大大的壁橱，将它献给英明可爱的大王！
　　谁知道，壁橱成型，还没有来得及装修，就被系统给刷新掉了！看到辛苦半天的劳动成果瞬间消失，五颜六色的狐狸们忍不住抱在一起大哭起来！
　　韩沐见状讪讪地笑了一下，虽然他早已预料到了这样的结果，但是看到小狐狸们这样难过，他竟然有一种欺负小动物的愧疚感！
　　小狐狸们围了上来，小粉红眼泪汪汪地看着韩沐，软软道：“大王，不要难过……我们马上开工，一定会送给你一个大大的壁橱的……嘤。”
　　韩沐心虚地笑了，赏了每只狐狸一个吻，看到它们破涕为笑后，才松了一口气。
　　躺在宽敞的王座上望着不远处的墙壁发呆，韩沐无奈叹气。有句话叫“不作不死”，坑了系统，但又何尝不是坑了自己。
　　他被关在了这个副本里！不能外出倒也罢了，现在竟然连公屏都看不到！也就是说，他失去了和外界的所有联系，就像囚徒一样，被关在了这个环境极差、生活水平极低的副本里！
　　要不是有萌萌的小狐狸们，他实在不确定自己会不会疯掉……
　　什么时候才能出去啊……他有些后悔自己将建城令牌送给擎天一柱了！
　　在脚本中，因为韩城晓雨这个搅祸精的缘故，宿夜和擎天公会闹的很不愉快，在某次寻找食材时，他发现对方的精英队正在推一个名叫蛇君的boss！而这个boss手中正好有他需要东西！
　　于是宿夜悄悄地潜行进去，材料没找到，却不小心发现了建城令牌！令牌在手，潜行技能消失，正当他准备再潜行出去时，敌人刚刚推倒了蛇君冲了进来！
　　这一下，人赃俱获！
　　脚本中，宿夜当然不会傻到将令牌交出，相反，他干翻几个玩家之后溜掉了！并且将令牌卖给了战神公会――由此，双方的矛盾才真正激化。
　　事后，擎天公会并没有坐以待毙。擎天一柱颁发针对宿夜的通缉令，在被追杀半个月之后，由于对方的行为实在太过讨厌，已经影响到自己寻找食材，宿夜一不做二不休干脆端了擎天的老巢。
　　之后才有了后面的一系列事端。
　　然而现在呢，令牌到了对方手里，宿夜也对其没有兴趣――最大的矛盾点消失，后面的事端也不会再出现。
　　只有他又赶走了搅货精，解决了宿夜的手术问题，这样说来，他的任务已经完成了？！
　　想到这里，韩沐整个人都不好了！他还没有确认宿夜到底是不是他要找的那个人啊喂！
　　就在小狐狸抓耳挠腮、慌乱的不知如何是好的时候，熟悉的系统提示音响起：
　　【青丘副本开启，请青丘之主做好准备。】

☆、第32章 霸道狐狸BOSS君（9）

　　副本开启了？韩沐一呆。按照他的推测，至少要在第一梯队玩家的等级达到一百八十级，系统才会安排青丘副本开启的线索被发现，再等到玩家们慢慢找全副本线索之后，才是他和小弟们现世的时间。
　　如此以来，他至少要被关在副本里三个月！
　　刚刚系统提示的意思是，他被解禁了？虽然依旧看不到公屏、无法出副本，但好歹能和外界交流了！想到这里，他的心情瞬间明媚起来。
　　就在这个时候，青丘的第一位访客已经出现在了幽深昏暗的洞穴里。韩沐得知消息后微微一笑，对自己的狐狸军团们招手示意到：“孩儿们，接客啦！”
　　宿夜仔细地打量着周围的环境。他现在所处的位置，是一个宽敞的大厅里，这厅堂金碧辉煌，脚下的毯子花纹繁复，踩在上面仿佛踏在云朵上；头顶的灯具由传说中的水晶、琉璃灯当世罕见的材质做成，灯光一照，流光溢彩分外夺目。还有墙壁上色彩繁复的画卷，仿佛在瞬间将人带进神秘遥远的中世纪。
　　只是奇怪的是，这个房间里，没有门、也没有窗户，只有一条不知道通向哪里的甬道。
　　这就是小狐狸的家？宿夜忍不住眨眨眼睛。这样的地方，真的适合居住吗？
　　不过，这些问题都不重要，他只想知道，自己要找的人在哪里？
　　思考只是一瞬，下一秒，他的思绪完全被缥缈的、萦绕在他耳边的歌声吸引。那声音如泣如诉，极尽缠绵，歌声入耳，宿夜有一瞬间的怔忪。
　　什么情况？这个唱歌的女人……是小狐狸的什么人？听声音，对方的年龄应该不大……那这个人，是小狐狸的姐姐还是母亲？
　　“阿姨，你好。我是沐沐的朋友。它在家吗？”宿夜扬声问道。等着那声音的主人回话的时间里，宿夜其实是很紧张的……总有一种，见家长的感觉。
　　更何况，他还嘴贱天天喊小狐狸儿子呢！如果来人是小狐狸的母亲……这样的场面，他竟然觉得有些害羞。
　　声音的主人很快出现在他面前，对方穿着一席清凉的红色纱裙身姿袅袅地从黑暗的甬道中走出来，那纱裙之薄，透明程度让宿夜的目光刚一挨到对方，就立刻被移到别的地方去。
　　这、这是个什么情况？谁来告诉他！！
　　那女子见他如此，脸上露出了妩媚的笑意，莲步轻移地走到宿夜身边，轻笑道：“官人，此番可是来找奴家的？”
　　香风扑鼻，眼看对方的手就要挨上自己的脸，宿夜皱眉退了一步，冷声道：“阿姨，这样不好吧！”
　　听到这样的称呼，美人的脸部抽|搐了一下，无奈道：“请不要和奴家开玩笑了！官人的来意，奴家早已知晓。来，和奴家一起，共赴巫山吧！”
　　宿夜皱眉，又后退的几步，脊背抵在墙壁上，沉声问：“你真的不认识沐沐？它是一只白色的小狐狸，你真的什么都不知道？”
　　听到宿夜的回答，女子美|目中闪过一道精光，温声道：“原来你认识奴家的小狐狸。只是不知道怎么回事，几日前跑丢了。”瞟了一眼宿夜的脸色，她娇笑道：“管它做什么呢，不要浪费时间啊官人……”
　　“丢了？”宿夜喃喃，既然这样，他也不必对眼前这个精神病女人手下留情了！匕首瞬间出现在手中，一个影踪步上前，匕首就这样轻而易举地架到对方的脖子上。
　　如此顺利，实在出乎宿夜的意料。但下一秒，他就知道自己错了！
　　仿佛有什么东西从脚步爬到了自己的腿上，酥|酥的麻意蔓延开来，他竟然有些晕眩。这还只是开始呢，当那女人温热的身体贴上来的时候，他在犯恶心之余惊恐地发现自己无法移动！
　　就在宿夜全身心的思考解决办法的时候，救星终于赶到了。不过和宿夜眼睛所见的香|艳场面不同，韩沐所看的，是宿夜愣愣地呆站在原地，而叫做小红的狐狸，正要伸出爪子，向宿夜的脖颈袭去！
　　“等等！”
　　小红收回了爪子，疑惑地看向韩沐。它似乎不明白自己驱逐外来者的行为为什么要被大王叫停。
　　韩沐抽了抽嘴角，示意它让开。小红乖巧地去了一边，紧接着，它看到了自己所不能理解的画面！
　　大王先是破除了自己制造的幻象，然后竟然变成|人形，亲自上前将外来者将外来者搀扶进了洞|穴里！尤其是，大王竟然扶他坐在了自己的王座上！还给他喂水喝！
　　那温柔体贴的模样，让所有小狐狸都嫉妒的红了眼睛。
　　他是谁啊？凭什么能让大王对他那么好！这个心思丑恶的男人，明明只是被定身不能移动，为什么他偏偏要装出一副中了媚毒生活无法自理的模样？
　　宿夜被放置在软|绵绵的王座上，由于宝座上面非常宽敞，韩沐往日一直把它当作床用，如今将身长一米八的宿夜躺在上面，竟也不显得拥挤。
　　宿夜的脸红彤彤的。他的身体仍然不能自由的活动，但这却不妨碍他的眼睛紧紧地黏在韩沐身上。或许是因为他的目光太过炽|热，后者不经意地对上他的眼睛。
　　“怎么了？还是不舒服吗？不要着急，很快就会好的。”韩沐以为他身体不适，柔声安慰道。
　　然而宿夜却丝毫没有听到他说话一般，眼睛一眨不眨地看着他。
　　韩沐皱眉，俯身伸出手摸|摸他的额头，疑惑地自言自语道：“没什么问题啊……怎会失魂似的。”
　　在韩沐的手覆上自己额头的瞬间，宿夜的心中仿佛有一万只礼花在绽放！极致地喜悦和满足涌|入心头，一时间竟说不出什么话，愣愣地又呆住了。
　　对于宿夜这样的情况，韩沐实在放心不下，挥手喊来小红，拧眉问它到底对宿夜做了什么。
　　小红委屈极了，眼珠子在眼眶边儿上转呀转，小声道：“人家只是做了一个幻境呜呜呜，还有定身……除此之外真的没有再做什么。”
　　韩沐扶额，实在不明白小狐狸们为什么都这般爱哭。他还没怎样呢，小红就一副天要塌下来的表情！这样一来，他反而不知道如何是好了。
　　“大王！他在偷看你！”小红仿佛突然间发现了什么不得了的东西，激动地跳起来告状。
　　刷的一下，韩沐整张脸都红个彻底！
　　捂住小红的嘴，把它抱起来扔给小粉红约束。转身回来，韩沐冷着脸扯住宿夜的耳朵道：“别装了。起来！”
　　宿夜摸着发烫的耳朵坐起来，朝韩沐乐呵呵地笑。宿夜当然明白自己很傻，但是――他就是控制不住自己！
　　谁让他的小狐狸美成这样！他从来没有见过这样好看的男人。先不说那修长挺拔的身姿，但是那双微微上挑的桃花眼，眼波流转之间就让人心底一片酥|麻。今天的他穿着一席红衣，配合着如墨色漆黑的长发，加上白玉一般无暇的面庞，宿夜第一次的领略到了什么叫做“倾国倾城”。
　　宿夜忍不住咽了咽口水，忽然觉得自己身上有些发热。

☆、第33章 霸道狐狸BOSS君（10）

　　一个正常男人会对另外一个同性产生生理上的反应？宿夜一时心乱如麻，在他看不见的地方，仿佛有一层透明隔膜被什么东西悄悄地捅破了。
　　身体的不受控制以及精神上的双重混乱，让冷静理智的他失了阵脚。越是忙乱，有些变化越是不受控制，此时，某个地方已经悄悄鼓起了小帐篷。
　　而就在此时，韩沐的眼神竟然好死不死地扫到了那个地方！为了不影响战斗，刺客的衣服都是修身的款式，因此，宿夜发现在这个时候自己竟然找不到任何一个方法掩饰自己的窘迫！
　　韩沐移开目光，冷笑了一声。
　　或许是对方的反应太过直接，宿夜不自觉地瑟缩了一下，内心最脆弱的地方被对方刺痛，原本有些发红的脸色瞬间变得苍白。仿佛使出了全身的力气，虽然已经明白这冷笑声有着怎样的含义，但他仍然忍不住想要寻找到对方的眼睛，不死心地再一次确定对方的态度。
　　琥珀色的桃花眼眼角微微上挑，眼色深沉，其中所蕴含的，是刺骨的讥笑和嘲讽。那凉凉的眼神，仿佛一捅刺骨的冰水的，劈头盖脸地朝自己身上泼下来，瞬间熄灭了内心隐隐约约的火光。
　　自己就这样讨厌吗？宿夜低下头，炽|热转成刺骨的寒冷，瞬间将他从天堂扯下了地狱。他的反应，很可耻吗？他的喜欢……就这样惹人厌烦吗？
　　宿夜心里不是滋味。
　　和宿夜的消沉不同，韩沐的反应看似有些刻薄。但，整个人都是崩溃的！他简直不敢相信自己的眼睛，更加不敢相信自己脑海中冒出来的可怕猜测！
　　老天，宿夜竟然对小红产生了反应！
　　作为青丘最大的boss，小弟们手上的招数他还不明白？走法系的路线的小粉红，走力量路线的小青，以及，以魅惑和幻境著称的小红！不想让这些萌物们在未来某日玩家涌进来时遭到屠虐，他早在很久之前就开始对他们进行特训！
　　比如说挖壁橱、比如说马拉松，在其位谋其政，韩沐发誓自己真的在认真地履行一个大王的职责！
　　法力和力量可以锻炼，但是幻术却不行！既然熟练度没办法刷上去，那最好的办法就是从幻象的内容开始入手。
　　为了使小红原本的“恐吓威胁”的简单套路扔到一边，韩沐循循善诱道：“小红啊，你最怕的事情是什么？”
　　“最怕的事啊……小红最怕大王不理人家了，还有小粉红，它老是和人家抢大王呜呜呜……”还没说完，小红便开始掉金豆豆了。
　　韩沐无奈，伸出爪子将对方搂在怀里，把爱哭包哄好了，又换了一个话题问道：“那，最开心的事情呢？”
　　爱哭包的眼睛亮闪闪的：“就是现在啊！大王抱着小红，好开心。大王亲|亲小红嘛！”
　　韩沐对此彻底无语了。发觉这样的对话毫无意义，当场自制两个幻境球，交给小红，简单粗暴地叮嘱道：“记住，小红。以后见到男性，用粉色幻境。看到女性，就是蓝色的。知道了吗？”
　　雄性嘛，所追求的不外乎是钱、权、色。钱和权的难度较大，反倒是色比较容易满足。韩沐略一思索，结合了上辈子看古装剧的经验，便成功地打造出拥有古香古色闺房和集温柔和多情于一体的娇柔女子，相信能够成功满足最广大男士的诉求。
　　雌性呢？这个也很简单，美男，金钱、爱情。加上奢华暧昧的氛围，不信这样还不能将女孩子们迷得团团转。
　　而等到敌人失去理智陷入幻境时，就是夺取其性命的最好时机！
　　有了韩沐亲手做的幻境球当作参照，悟性极好的小红在前不久刚刚构建好了属于自己的幻境，这一次就用在了宿夜身上！
　　而小红等级不够，只能将法力用于变换环境，为了幻境的完整，它必须要变换成|人形亲自上阵！
　　想到宿夜对小红变成的美人露出惊艳倾慕的眼神，韩沐心塞的厉害。更让人无法接受的是，对方在做出这样的事情之后，一副“我很伤心我和难过快来安慰我”的模样。
　　自己一个人难受怎么行？
　　韩沐微微笑了一下，在宿夜惊讶的眼神中，狠狠将对方的小兄弟按了下去！
　　在男人的惨叫声中，韩沐心满意足地拍拍手，准备去和他的小萌物小红好好谈、谈、心！
　　――――――――――――
　　得到大王的召唤，小红有些受宠若惊。谁知道在它老老实实交代出幻境内容后，它那温柔的大王竟然严厉地批评了它：“温柔娇柔的大家闺秀怎么能出现在金碧辉煌的大厅里？这个大厅是另外一个幻境的环境！大家闺秀所在的位置应该是她的香闺！！”
　　“古代女子怎么会一开始就如此奔放？共赴巫山这个词应该放在最后的时候再用！”
　　“还有，你不知道大王的名字吗？在他讲出名字的时候，你就应该停下来告诉我！”
　　训导主任韩沐眉头拧在一块，恨铁不成钢地看着学渣小红。被大王训斥的小红愧疚极了，低下头啜泣。
　　这一次没有安慰小红，挥手让它回去好好想想如何提高自己的技能，韩沐转身回到了宿夜身边。
　　得到了自己想要的答案，加上注意到了对方看到自己忽然间亮起来的眼睛，韩沐好心的将此事揭过，不再同宿夜计较，只是想到小红叙述的，宿夜对美人避如蛇蝎，以及喊它阿姨的桥段，忍不住哈哈大笑起来。
　　这一笑，如繁花初绽，月明星沉，宿夜愣了一下，也跟着笑，原本忐忑不安的心情瞬间好了起来。
　　这一来一去耗费的时间不少，宿夜估摸了一下时间，将之前自己不上线的原因的交待了一下，又提前报备了自己未来半个月有事不会上线，丝毫没有注意到自己此时的态度多么像即将外出的男人向自己的爱人交待行踪。
　　韩沐静静地听完，状似平静道：“系统内部通知，青丘副本开启之后，宠物系统马上会上线。如果半个月之后你还没有回来，或许我会被安排成为擎天一柱的宠物。”
　　“等、等等！这样说……如果我按时回来，你、你会……”往日的疑惑一朝被解开，原来自己和沐沐的相遇并不是偶然！原来对方早在他不知道的时候已经看上了他！
　　眼前的男人眯着眼睛笑起来，眼中是强大的自信和满满的喜悦。
　　仿佛想起了什么，宿夜开口询问道：“沐沐，刚才那个小红，多少级啊？”
　　韩沐似笑非笑地瞥了他一眼，仿佛看穿了他内心最底层的想法，回答道：“二百级吧。”
　　被看穿了心思，宿夜的脸微微一红，估摸了一下他和小红之间的等级差距，然后，状似好奇地问：“那你呢？”
　　韩沐危险一笑，一字一顿道：“你、不、会、想、知、道、的！”

☆、第34章 霸道狐狸BOSS君（11）

　　苏夜锦被推进手术室之前，苏妈妈眼眶有些发红，但仍然恶狠狠道：“臭小子，你的要求家里帮你做到了。这次如果不能平平安安出来，我回去就把你游戏仓砸了！”
　　苏夜锦咧着嘴笑了一下，伸出手来捏了捏苏妈妈的掌心，他怎么敢出什么意外？一想到某只小狐狸可能会在别人膝头撒娇卖萌，他就恨不得立刻回到它的身边。
　　手术室内，医生护士以及小型医疗机器人挥汗如雨，一切按照计划有条不紊地进行。
　　然而原本陷入昏迷的苏夜锦却发觉自己开启了一段前所未有的神奇之旅。在梦里，他变成了御剑飞行的修士，在春雨过后的花丛中全神贯注地舞一套剑法；转眼，又变成了运筹帷幄的帝国掌权者，看国家在自己一道一道的命令中显出勃勃生机……
　　像是喝下了琼浆，踩在云朵上，脑袋晕晕乎乎的无法辨别梦境与现实，就在他沉浸在无与伦比的美梦中时，一个熟悉的身影，朝他迎面走来……
　　“恭喜，手术成功了。病人只需要再休息两个星期就能出院。”主刀医师对一脸焦急的苏家夫妇点点头。
　　闻言，两人总算松了一口气，对这位忽然联系他们，表示愿意亲自动手为苏夜锦做手术的医界鬼才千恩万谢。医生微微一笑，道：“不必客气，我只是受人所托。”
　　医生离开，苏家夫妇两人面面相觑――虽然他们薄有家财，但人脉圈子也没有达到请来享誉盛名的医界大佬亲自的操刀的地步！
　　然而这个念头只是一闪而过，很快，他们便又将注意力集中在手术后的儿子身上。
　　苏夜锦是第二天傍晚醒过来的。那时候已是黄昏，橘红色的光线从窗中穿过，轻柔地落在他的睫毛上。有些迟钝地眨眨眼睛，用目光巡视了一圈，才明白自己的处境。
　　“是医院啊……”他的反应还是有些迟缓，但随着时间的流逝，灵魂仿佛回到了躯壳里，整个人从木讷变得生动。
　　想起自己在梦中所经历的一切，苏夜锦轻笑一声，伸出手戳一戳床头有着小狐狸图案的杯子，似乎真的是亲昵地戳在某只毛绒绒的团子身上一般。
　　然而，谁知道，苏夜锦的手指刚刚触碰到杯壁，那杯子竟然“砰”地一声，炸了！
　　苏妈妈听到声音火急火燎地冲进来，看到满地狼藉，焦急问道：“怎么了、怎么了？没事吧兔崽子？”
　　这就是……他这辈子的母亲吗？
　　苏夜锦抿抿嘴，微微笑道：“没事。”然而听到儿子回复的苏妈妈却愣在原地，总觉得，她的儿子，仿佛有哪里变的不一样了。
　　休息两个星期之后，苏夜锦顺利地拿回了自己的游戏仓，并在当天就登上了游戏。
　　就在苏夜锦慢慢再一次熟悉游戏里的一切时，忧心忡忡地苏妈妈也正在和苏爸爸进行一场堪称诡异的对话。
　　“孩儿他爸，你有没有觉得，咱们儿子有点儿不对劲？”
　　处理公务的苏爸爸疑惑地看了自己夫人一眼，答道：“怎么了？”
　　苏妈妈皱了皱眉，迟疑道：“看到儿子的眼睛，我竟然不敢大声说他！要不是相貌、爱好什么的没变，我真以为医院把咱们儿子和谁换掉了！！”
　　苏爸爸走过来拉住苏妈妈的手道：“你呀，别瞎想！经过这一出，他也应该长大啦！你也别再像对待小孩子似的对他！”
　　苏妈妈有些别扭，这样一来，她总觉得和儿子有些疏远，又抱怨苏夜锦迫不及待地玩游戏。苏爸爸叹了口气，安慰妻子道：“让他玩吧，全息网游是大趋势，儿子有兴趣就让他去，以后公司和江湖的合作，我也打算让儿子去联系。”
　　好像忽然想到什么，苏爸爸笑眯眯道；“说不定，没有过多久，咱们儿子就会带回一个儿媳妇回来呢！”
　　苏妈妈的眼睛，一瞬间亮了起来。
　　――――――――――――――――――――
　　此时江湖却因为一个全新的副本沸腾了。
　　半个月之前，江湖官方公布将开启一个叫做青丘的副本，但没有给出任何线索。直到两天前，一个倒霉鬼从名叫断魂的悬崖中掉下去，误入一个诡异的洞|穴后，被不知名的东西挂出来之后，青丘的冰山一角才渐渐在玩家面前显现出痕迹来。
　　消息曝光，不少玩家纷纷组队，想要亲自去副本中探看的一番。只是不知为何，他们的拓荒之旅显得格外的不顺。
　　这个不顺，来源于各个队伍所经历的情况完全不同！
　　有的进入之后会遇到栩栩如生的幻境，在组内成员沉迷于眼前令人心脏砰砰直跳的诱|惑时空了血条；有的进去之后发现自己所处的位置是冰冷无人的山洞，正当他们准备四处探看时，从天而降的火雨和大颗大颗的连珠火球将他们送回了复活点；还有更惨的呢，有一个无名的小队在公屏上哭诉到：他们被一个青色的狐狸，举着大锤一锤一个地砸了出来！
　　虽然连敌人的情况都没有摸清楚，但这却丝毫无法抵挡玩家们的热情。谁都知道，副本设计越是诡异，怪物越是厉害，从中所能得到的宝物就越多。
　　宿夜上线的时候，看到的就是这样一个场景，平日买东西、互喷、找队友的公屏变成了青丘副本专场。
　　狂战士：青丘副本4=1，缺一个奶妈，去的速度组我。
　　笑哈哈：战士你这是今天第几次了？还去啊？掉级掉的爽不爽xd
　　草色亲情：快被青丘副本虐死了，不过还是想去看看，有需要法师的组吗？私戳我！
　　暮色：刚刚我看到竹喧大神组队跳崖了，不知道他们现在怎么样了……游戏公司是疯了吗，这种副本弄出来还让不让人活了。
　　台灯不亮：瞎比比什么，要不是有人滚下悬崖，谁知道这副本啥时候能开。不行就一边去，别在这抱怨。
　　暮色：唉我就不懂了，哪儿来的疯狗啊，乱咬什么！劳资抱怨一下怎么了，那你说你行吗？昂？
　　接下来就是台灯不亮和暮色的嘴战，宿夜不再关注公屏，直接向断崖走去。他上一次能够进入副本算是走了后门，这一次则需要他自己进入了。
　　来到断魂崖，映入眼帘的是密密麻麻的玩家如同下饺子一样从悬崖上英勇无畏地往下跳，饶是宿夜拥有三世的记忆，看到这样魔性的场面仍然忍不住愣了一下。
　　“喂，你跳不跳啊，不跳别挡路！”一个玩家伸出手想推他，却被一个淡淡的眼神看的动弹不得。玩家讪讪笑了，不敢再招惹宿夜，麻溜地闪到一边去了。
　　这时候，不知道有谁喊了一声“快看公屏”，宿夜下意识地将注意力转移到屏幕上。
　　竹喧：失败了，五个人都被秒回来。目测都是一百八十级以上的怪物。短期之内不准备再尝试，大家好运。
　　竹喧发了这一句就不见踪影，任凭别人怎么询问都不再冒泡，宿夜知道，这家伙这次是的真的自信心受挫了。
　　大神不再出现，但热心者却不少，有当事人扒出了大神开荒队的队员，除了竹喧，还有月沉沦，灯芯，徐徐东升和枫叶茴，都是综合实力排行榜上的大神。大神如此，何况凡人？一时间，宿夜身边的人潮褪却，剩下的只是寥寥数人。
　　在这样的情况下，擎天一柱一眼就看到了宿夜。
　　上前打招呼道：“哟，宿夜兄，身体恢复了吗？你儿子呢？”
　　宿夜直直地看向眼前的男人：“身体恢复？”那微微眯着的眼睛仿佛在问你怎么知道。
　　糟糕，说漏嘴了。擎天一柱打哈哈：“这不是看你好久没上线吗！随便问问，随便问问！”今非昔比的宿夜当然看出擎天一柱话里的漏洞，再想起小狐狸不久之前说过的、自己不回来他就会成为擎天一柱宠物的话，瞬间火冒三丈。
　　心中已经脑补出诸多收拾小狐狸的方法，只是面上不显，淡淡道：“是吗。若不是擎天会长解释，我还以为会长对我有什么非分之想了。”
　　非分之想？非分之想！擎天一柱忍不住呵呵冷笑，不知道为什么，他总觉得眼前的男人愈发的讨厌了。
　　谁知那个讨厌的男人连一点人类该有的自觉都没有，直截了当地问道：“不知道会长队伍里还缺不缺刺客？”
　　擎天一柱的嘴角抽了一下，更加直截了当回道：“不缺！”
　　“不不不，我相信会长真的需要我这样一名刺客的。会长不必觉得麻烦我，我个人是很愿意和会长一起去看看的。”
　　什么情况啊这是？擎天一柱快崩溃了。眼前这个长的像宿夜的男人是谁？是什么将一个吃货闷骚男，变成这个皮糙肉厚不要脸的毒舌男！
　　而且，不知道为什么他竟然从对方身上看到了某个凶残的小屁孩的影子！擎天一柱有些相信对方是父子的说法了！
　　察觉到宿夜的话中有话，又不得不承认对方无论是意识还是技能方面都比擎天的刺客高出一大截，擎天一柱最终只好点点头，将宿夜组了进来。
　　在之后的年月里，擎天一柱每次想到这里，都会难受的抓心挠肺。什么叫做一失足成千古恨，他可总算是在这个副本中真真切切地感受到了！

☆、第35章 霸道狐狸BOSS君（12）

　　又是熟悉的画面，红色薄纱女子巧笑着从黑暗的甬道中走出来，然而就在宿夜准备出手制服它的时候，对方看清了他的脸，恼怒地跳起来：“怎么又是你？”
　　瞬间，温柔魅惑的女子“砰”地一声变成一只毛绒绒的大红色狐狸！圆溜溜的大眼睛凶恶地瞪着宿夜，仿佛在说：“该死的强盗又来和我们抢大王了！”
　　红狐狸急促地发出一声叫唤，这是狐狸们之间的救援信号，一瞬间，五颜六色的小狐狸们哒哒哒地从各个方向涌来，停在宿夜面前用危险的眼神一眨不眨地看着他。
　　这时候，擎天一柱和其他三个队友仍然深陷在旖旎的香|艳梦境中。
　　宿夜扯扯嘴角，开口对最前方领头的粉色狐狸道：“我找你们大王。”
　　小粉红眼珠子滴溜溜地转了两圈，脆生生地回道：“大王不在家，请你改天来吧。”
　　呵呵，骗子！宿夜忍不住吐槽了，这说谎都不带打底稿的。他也不和狐狸们废话，抬脚直接按照记忆往洞|穴深处走。粉色狐狸拦住他，却被他轻而易举地避开，小粉红想要动武，却被小青拉住，后者憨憨道：“别动手，大王会怪罪的。让他进去吧，他是大王的朋友，大王应该很想看到他。”
　　想起现在还被大王冷落的小红，小粉红默默收回爪子，心不甘情不愿地为他让了路。
　　听到狐狸们的交谈，宿夜的脚步顿了顿，继续往前走。只是连他自己都没有发现，他的脚步在不经意间越来越快。
　　将狡诈的人类放走，自尊心收到极大伤害的狐狸们顺理成章地决定将不满全部报复在同那个男人一起进来的“队友”身上。
　　所以擎天一柱摆脱粉色迷障睁开眼时，看到的就是这样一副场景：几十只花花绿绿的狐狸眼睛绿油油的，仿佛几十年没有吃过肉一般，饥饿地看着他。
　　擎天一柱哆嗦了一下，默默向后退了一步，将背部抵在墙壁上，双臂交叠护住自己胸前，仿佛这样能为自己带来些许安全感，做完了这一切，他才颤颤巍巍地问道：“你、你们……想干吗？”
　　和他想象中的不同，这群狐狸竟然能说人话！这不，一只粉色的狐狸歪着头，无害地和他打招呼：“你好。”
　　“你、你好。”弱弱地打完招呼，擎天一柱有些弄不懂狐狸们的想法，只是进来之前所调查的玩家们的惨痛遭遇一瞬间全部浮上了心头，带着些肝颤儿，他试图和狐狸们拉拉关系：“请问，你们知道我的同伴去哪里了吗？”
　　小粉红伸出爪子随便一指，依旧温柔有礼道：“从那里进去了。你和他是什么关系呀？”
　　擎天一柱紧绷的心情一松，一丝欣喜浮上心头――看来他们是接到了什么隐藏任务！
　　等、等等，对方问这话是什么意思？
　　思来想去，擎天一柱仍然摸不清对方的意图，只好选择最稳妥的答案回答道：“我们是好兄弟！特别好的好兄弟！”紧接着又道：“有什么需要帮忙的话，我们都是很愿意尽些微薄之力的！”
　　这时候其他三名队友也醒了过来，听到会长的答复连连点头。
　　小粉红点点头，奶声奶气道：“既然是这样，我们就不客气了。”
　　“别客气！别客气！”四人激动的脸颊泛红。
　　“兄弟姐妹们，上！”随着小粉红的一声令下，在四人惊骇的眼神中，狐狸们呼啦啦地扑了上来，一爪子一爪子地朝脸上招呼。血淋淋的瓜印子带走不少血量，到了最终血量见底的时候，他们全身上下已经没有完整的皮肤了！
　　复活点。
　　“嗷呜！！”擎天一柱看着镜子里惨不忍睹的自己，无语凝噎，还他的帅脸来！！哪怕是已经安全脱困，但他仍然能感觉到自己脸上火辣辣的刺痛感。
　　就在他想要继续嗷嚎的当头，公会成员截住他：“会长，咱们先回去吧？周围人都看着呢！”
　　擎天一柱面无表情地抬头打量一圈，被他扫到的人都被他全身的惨状刺激到似的，冷吸一口凉气扭过了头。
　　同遇难的兄弟拉住激动地往前扑的一柱会长安慰道：“游戏会刷新的！会刷新的！会长不要想不开……”
　　谁知道，还没等他脸上的伤口愈合，系统便发布了一条震惊江湖的消息：“天下英雄出我辈，恭喜玩家宿夜成功和【青丘之主】签订契约。青丘副本成为玩家宿夜的领地。宠物系统正式开启！！”
　　还没等玩家反应过来，新的公告接连出现：“请注意，系统将在十五分钟后|进行维护，请玩家于安全的地方下线。维护时间为两天，届时会推出全新内容。敬请期待！”
　　擎天一柱气的肝疼，想起宿夜的奇怪的举动，又回忆起粉红色狐狸的问话，终于明白自己掉进了对方的陷阱中，怒火攻心咬牙切齿到：“宿夜！宿夜！”
　　镜头拉回，擎天一柱刚刚从幻境中醒来时，宿夜摆脱狐狸大军，已经快步来到白色小狐狸宝座前。
　　白色的小狐狸四仰八叉地睡着，肚皮晾出来，随着均匀的呼吸一鼓一鼓。也不知道它在做了什么美梦，竟然不时地咂咂嘴，似乎在回味着什么美好的东西。
　　悬在半空中不知道有多久的可怜小心脏终于被他大发慈悲地放了下来，不知道为什么，宿夜竟觉得自己有些腿软，为了不打扰熟睡的小狐狸，他跪坐在了地上。
　　过去曾经遭受过的一切苦难在这一刻仿佛像叶子上的水汽，被阳光一晒、风一吹，轻轻松松地没了痕迹。眼前简陋的洞|穴也不见了踪影，宿夜仿佛来到了一个绿色的世界，满眼都是绿意，满鼻子都是花香，他很轻很轻，被风一吹就飘起来了。痛苦和挣扎从他的心中全然消失，全身上下懒洋洋的，内心净是喜悦和安宁。
　　这就是幸福啊？宿夜晕晕乎乎地想，他仿佛听到了灵魂发出的满足喟叹。
　　不知道是因为太累，还是紧绷太久忽然放松，宿夜竟然就这样打个哈欠，躺在地上睡着了……
　　小狐狸醒来之后被地上的男人吓了一跳！
　　但只是一瞬间，它便反应过来男人的身份。心有余悸地拍了拍胸脯，小狐狸一边嘟嘟囔囔地抱怨些“不晓得爱惜自己，躺地上偶能睡着”的话。另一边，轻|盈地落地，变回人形。
　　韩沐艰难地将男人扶上自己的床，做好这一切，男人竟也没有被他弄醒。暗自吐槽了一声“睡鬼”，他拍拍手准备离开。
　　谁知还未等他转身，一只手忽然被人拉住，紧接着天旋地转，竟便被一股大力放倒在床。
　　“喂、喂……”他想说些什么，却被男人干脆利索地堵住了嘴。
　　嘴唇上湿|润的触感以及眼睛猝不及防放大的面孔无不提醒着韩沐现在是怎样一番状况！他想推开对方，却被紧紧地搂在怀里。
　　在唇上摩挲良久后离开，男人微微皱眉，意识到这样的行为根本不能缓解自己内心中奔涌咆哮的热流。于是停下来从记忆库中寻找解决的方法……
　　什么情况？哪有亲到一半停下来的？韩沐睁开眼睛，发现眼前男人正皱着眉头，苦大仇深地想着什么。韩沐无力吐槽，实在想不明白自己看上了这个男人哪一点！
　　叹气，伸出手勾住对方的脖子朝自己的方向按下来，在对方惊讶的目光中，闭着眼睛干脆利落地堵了上去。然后，灵巧的舌头如蛇一般，撬开了对方的牙关……
　　这一下，仿佛彻底打开了某种隐秘的机关，男人凶猛地从对方手里夺回主动权，肆意地掠夺口腔中的空气。直到喘不过气来时才停下来。
　　男人气喘吁吁，但眼睛却如最明亮的星光，被他目光紧紧注视的韩沐竟然觉得有些羞涩。
　　宿夜轻声笑起来，那笑声传入韩沐心底，如一道电流经过，整颗心脏酥|酥麻麻的。这异样的感觉让韩沐忍不住蜷缩了脚趾。
　　然而他却不曾想，这样小小的一个动作，又轻松地击碎了宿夜摇摇欲坠的理智。
　　宿夜从来没见过自己的爱人如此的甜美可口、如此的……诱人。
　　想想吧，就在刚刚，他那心心念念的人儿娇弱无力地躺在面前，因刚刚的一番举动而变得潮|红的面色，略有些肿|胀的唇，以及水汪汪的眼睛，墨色的长发凌乱地摊开，衣服皱巴巴地微微敞开，隐隐约约可以看到那一朵鲜红，雪白的、透出荧光的皮肤清晰可见……
　　然后，美人儿仿佛有些胆怯，微微后退，蜷缩了脚趾。
　　脑海中叫做理智的那条弦，崩了。
　　然而，就在宿夜准备品尝一番追了三辈子终于拐到手的爱人的美好滋味时，忽然被一声大喊惊醒。
　　“坏人，快点放开大王！”宿夜转头，只见那只粉红色的狐狸气呼呼地看着自己，眼睛瞪的大大的。
　　韩沐一惊，猛的坐起，下意识将身上的男人推下的宝座。男人猝不及防，由于惯性的原因，咕噜咕噜地从台阶上滚了下去……

☆、第36章 霸道狐狸BOSS君（13）

　　韩沐在很久之后还能清清楚楚记得那天的画面。
　　宿夜的被推下去的惨状，小粉红惊怒的眼神，以及自己恼羞成怒之后的大吼：“滚！出！去！”
　　然后，宿夜由于系统升级的原因被迫强制下线，小粉红可怜兮兮地离开，他也发现自己的称号多了一项：宿夜的宠物。
　　签订契约的方式是亲吻，这样的设定真的好吗？不知道为什么他有一种想要打死游戏设计员的冲动。
　　想到这里，他又忍不住想起那个饱含熊熊火焰的吻了，抬手抚摸了一下有些肿|胀的唇|瓣，忍不住嘶地抽了一口冷气――那个家伙真的不是狼狗变的么？
　　脑海里不合时宜地浮现出当时自己豪放的动作，以及对方惊讶的表情，刚刚褪去的红晕又重新蔓延到耳根。
　　摸|摸滚烫的脸颊，韩沐对自己的表现十分不满意――矫情什么呢？
　　那个壳子里装的居住的是自己的爱人，他们已经在一起相处过将近二十年！虽然在前两个世界中，系统曾将时间流速加快，但这并不影响他们成为彼此最熟悉的人。
　　是的，就在韩沐再一次看到宿夜时，整个灵魂都在叫嚣：他回来了！
　　他的爱人回归了。
　　这也是他毫不客气按住对方就啃的全部原因。
　　打心底涌|出的喜悦被他用别扭的方式隐藏起来，等到宿夜离开，小狐狸们被他赶出去，他才渐渐平静下来，思考这一些背后所隐藏的问题。
　　他还记得从上一个世界离开后，来到空白空间时候试探系统五号时，对方的反应――先是长时间的卡壳，之后斩钉截铁的否认。
　　他当然不相信系统五号的话。
　　如果祁澜和赵佑祉没有联系，那赵佑祉是如何知道祁澜的名字的呢？
　　而且，无论是祁澜、赵佑祉，还是现在的苏夜锦，虽然他们的外貌、性格、背景都存在巨大的差异，但只要韩沐靠近他们，便能确信对方是他熟悉的那一个人。
　　韩沐将这种明显不符合自己所知的任何一条科学原理的现象解释为这三人“拥有相同的灵魂波动”。
　　――能够和自己的灵魂产生共鸣的灵魂波动。
　　既然如此，这一切又是如何发生的呢？
　　从系统五号的表现来看，在此之前对这一切并不知晓，也就是说，一次又一次的相遇并不是他们安排的“惊喜”。
　　世界上没有巧合，这是韩沐一直信奉的道理。既然不是天谴公司的杰作，那么，他只能将这一切归结在他那熟悉而又神秘的恋人身上。
　　对方如何一次又一次突破位面屏障找到他？为了这一切，他付出了多少代价？
　　天谴公司知道之后的反应如何？会不会尽全力抹杀这个“意外”？
　　他记起很久之前和系统五号的对话。记起当时系统五号告诉他“祁澜努力修炼是为了找到他”时他的反应――除了强烈的震惊以外，还有浓烈到无法忽视的幸福感。
　　当初他只认为这样的感觉来自被对方需要，来自强烈的自我满足，或者是虚荣心得到极大的满足。
　　然而直到现在，他才明白――不是的，他忽视了最重要的内容：他也喜欢对方啊！
　　怎么可能不喜欢？第一个世界，他们彼此相依，一起经历过苦难和甘甜，他像长辈又像兄弟，欣慰地看着稚|嫩的孩童一步一步的走上了青云路，成长为云天界鼎鼎有名的大人物。
　　如果说第一个世界对于祁澜的感情多是怜爱的话，第二个世界中，他对赵佑祉更多的感情就是崇敬了――他亲眼见证了一位雄才大略的帝王如何将岌岌可危的江山抢救回来，并且缔造出空前的盛世！
　　虽然他披着小狗的壳子，时不时被对方逗弄，但这并不影响他对对方的崇拜！
　　只是那个时候的他，还一心记得自己的任务：通过完成任务，帮助天谴公司找到位面世界中的bug。
　　从这份工作中，他能够得到的是：较同龄人优厚的物质报酬，以及改变任务对象命运，使他们的生命少些坎坷，以及做到这一切打内心里浮现出来的成就感。
　　如果自恋一点，可以说成是“改变一个世界轨迹”或者是“拯救世界拯救全人类”。
　　直到赵佑祉在他离开之后问他是否知道一个人叫做祁澜，并且向他许诺“下辈子一定要早点找到他”。
　　寥寥数语一出，他忽然发现头顶上困住他思维的罩子被打碎，露出了艳阳天来。他有些乐滋滋地想，啊，原来祁澜和赵佑祉是一个人啊！
　　啊，原来对方没有只把他当作宠物啊！
　　啊，原来对方喜欢他啊……
　　窃喜之后，又忍不住纠结：他有什么值得对方喜欢的呢？对方无论在哪里都很优秀，自己呢？平平凡凡而已了。
　　更可况，他不确定他们是否能够在下一个世界再次相遇。
　　比起第一点，他更担心后一点。
　　他还记得自己当时纠结良久之后得出的结论：如果两人能够跨越时空的距离在一起的话，那么，就推吧！
　　对方做到了，而且赶在任务完成之前找到了他。那他有什么好犹豫的呢？
　　他一直搞不懂电视剧里情侣们的逻辑，既然彼此喜欢，为什么不干净利索的在一起，反倒各种瞎折腾呢？
　　彼此喜欢多不容易啊，珍惜在一起的时光都来不及，为什么还要将时间浪费在一些不必要、不值得地方呢？
　　那么，就在一起吧。
　　想到这里，韩沐弯弯唇角，缓缓呼出一口浊气，整个人都轻松了下来。
　　――――――――――――――――――――――
　　在确定了自己心意，调|教完小粉红，颁布“不要乱闯大王的私人空间”的禁令之后，系统维护完毕，游戏重新开启，玩家们热热闹闹地涌了进来之后，自己等的人却不见了踪影！
　　青丘副本中笼罩着一层低气压。
　　由于小狐狸已经成为宿夜宠物的原因，青丘副本也同时成为他的领地，因而没有他的准许，暂时没有玩家能够进入。
　　于是小狐狸便将满心的焦躁化作对狐狸小弟们深深的爱意，训练他们“更高、更快、更强”！
　　被惦记的某人此时正是万分忙碌。
　　苏妈妈送饭进去的时候，不小心鹊搅似渲幸环葑柿希名字叫“虚拟数据具象化”，文科出生的苏妈妈一时不明觉厉，试探问道：“儿子，这就是你说的那个，将虚拟世界和现实世界的对接假设？”
　　苏夜锦从各种资料中抬起头来，揉揉太阳穴，道：“妈，东西放下就可以了。我把这些看完就吃。”
　　他准备将小狐狸从游戏中接出来，他不能确定游戏在哪一天会停止运营，必须要做两手准备才是。更何况，如果他能成功将这项技术研究出来，也有了继续和天谴公司谈判的筹码……
　　幸好这一世在此之前便就对这些技术非常感兴趣，加上脑子灵活，有不少积累，否则想在短短时间里出成绩，无疑是天人说梦话。
　　“好的，你记得按时吃啊！”
　　“对了，我前几天和你爸也订了两个游戏仓，昨天到了，我进去玩了一会儿，有些东西不太明白。你在里面叫什么名字？我加你好友，有什么不懂可以及时问你。”苏妈妈忽然想到什么似的转身，装作不经意地问道，只是略显僵硬的肢体语言出卖了她内心的某些不为人知的小秘密。
　　只是苏夜锦丝毫没有注意到自己娘|亲的不对劲，全部注意力都在“昨天进去玩了一会儿”上，他猛地站起来问：“今天多少号了？”糟糕，竟然忙忘了！
　　“28啊……”苏妈妈话还没说完，便感到一阵风从自己面前刮过。一转眼，发现自己的儿子不！见！了！
　　苏夜锦登上游戏，发现自己的身体依旧出现在青丘副本内，也就是被他的宝贝儿从椅子上退下来，咕噜咕噜滚了几圈，停下来的地方。
　　四面一片寂静，小狐狸和狐狸军团们都不见踪影。
　　他思考片刻，就这样原地生火，从包裹中取出锅碗瓢盆，做起菜来。
　　上次没有用完的乳猪肉从包裹中拿出来时依旧保持着新鲜，在热水中微微烫洗之后用精湛的刀工切成整齐的小块。锅中加入水煮沸，粉|白色的乳猪肉下水焯熟，另一边，锅中加入上次用过的蜂王浆炒汁，淡淡的黄色在热火的炙烤下颜色渐渐变深。
　　这时候，将已经处理过的肉丁倒下去，翻炒，白色的表层裹上了甜蜜发亮的蜜|汁，在火焰的作用下渐渐散发出焦香。
　　宿夜听到了咽口水的声音。
　　微微一笑，手上的动作不停，翻手拿出紫砂锅来，加水，倒入炒制好的蜜色肉丁，加上各种珍贵的香料，盖上锅盖用微火继续煮。
　　白汽从锅盖缝隙中不断地冒出，携带着浓郁而软糯的肉|香飘荡在整个洞|穴中，宿夜安安静静地坐在炉旁等待，不但在等一盘红烧肉出锅，更是在等某个和他闹脾气的小家伙出现。
　　“大王大王……好香啊！”小狐狸状态的韩沐伸出爪子按下了小粉红的头。他是一盘肉就能收买的人吗？开玩笑！
　　“大王……”小狐狸们可怜兮兮地看着韩沐，一边看着，一边咽口水。
　　“不！行！”它们的大王扭过了头，狐狸们齐齐哀叹。在它们看不到的地方，它们的大王也悄悄咂咂嘴――是他最喜欢的红烧肉的……
　　就在他坚定地将自己的*的压下去时，却发现那香味离他越来越近，而他竟然不由自主地变回了人形，腰部被对方揽住，被迫前倾，他听到一声轻笑：“来尝尝红烧肉。”
　　接着，他的嘴被对方堵住，一块香甜可口的红烧肉被对方用舌头塞了过来……

☆、第37章 霸道狐狸BOSS君（14）

　　味觉是有记忆的。
　　忽然之间，青壬峰上的青花纹碗，清宁宫里的灯火昏黄，这些从不曾留意的细节在这一刻浮现在脑海。
　　韩沐忽然平静了下来，安静地回应着这个缠绵的吻，体会其中饱含的思念、欣喜，和满足。
　　他从未有过的确定对方的心意，并且他肯定，对方也明白。
　　终于，当两人腻歪够了，终于肯将注意力转移到别的东西上时，他们发现，小狐狸们早已吃完了一锅肉，用爪子熟练地端着空碗，拿起筷子，眼巴巴地看着他们！
　　看到大王红彤彤的嘴唇，小狐狸们歪着头想：咦，大王的嘴红红哒，能不能吃啊？
　　韩沐额头上青筋跳了跳，终于明白今天的好事没有被打扰的原因――这群吃货！
　　就这样，在宿夜做好烤鸡翅分给他们后，就瞬间成为了小狐狸们心中最重要的人物！
　　韩沐看着往日在自己面前叽叽喳喳献殷勤的小狐狸们，如今更加狗腿地围在宿夜面前，转过头默默吐出一口老血。
　　比起青丘副本中悠闲的小日子，现实世界中可谓是猩风血雨大作。
　　宠物系统刚刚出现的新奇还没过，宿夜便在一夜间因为海角论坛中的一个帖子红遍了大江南北。
　　起初发帖人质疑宿夜所取得的各项成就都过于匪夷所思，要求游戏公司给出解释。由于玩家数据是个人*未经允许不能披露，江湖公司只强调他们会保证了游戏的公平性，却并没有给出进一步的证明。
　　被帖子煽动的玩家们当然不会满意。
　　很快，有人爆出了更耸人听闻的料，这位自称内部知情者透露，宿夜本名叫苏夜锦，其实是江湖公司某个大股东的儿子，而这一次宿夜成为全游戏得到宠物的第一人，正是公司高层讨好少东的产物。
　　虽然爆料没有确切的证据支撑，但不可否认，比起大神实力超群，富二代玩游戏被游戏公司开后们的说法更加容易得到人们的关注。帖子很快被顶到了首页，并且开始被各大网站转载，成为社交网站的热门头条。
　　宿夜将帖子内容读给韩沐听时，两人都控制不住地笑的前仰后合。当时为了见到小狐狸，宿夜的确是说服了苏爸收购江湖公司的股票，但以苏父公司的财力，抽出大部分的流动资金，也不过得到了5%的股份，对公司运营并不能起到决定性的作用。
　　这5%的股份，对于以往的宿夜来说，是为了和江湖公司搭上话，从而得知小狐狸的身份以及所处的位置。
　　但对于现在的宿夜，则是作为和天谴公司合作的纽带，也是将沐沐拐回家的关键。
　　有人拿股份说事情，的确出乎宿夜的意料。但他却非常喜欢这个意外！他正缺少一个展示自己能力给天谴公司看的机会！
　　无论是修真路上的绝世天才，还是古代世界的帝王，甚至这个世界的网游大神，面对来自敌人的挑衅时，都不会坐以待毙。
　　面对敌人对自身实力的质疑，和上辈子扔视频的套路不同，这辈子，宿夜选择了更加男人的证明方式！
　　在话题的热度快要达到顶点时，他放下话来：长安擂台生死战，欢迎各位挑战。如果失败，将所有财物送给胜利者，删号走人，永远不会踏入网游圈。
　　如果他胜利，则每个挑战者去长安城裸奔三圈，并且大吼“宿夜大大我最爱你”。
　　此言一出，立刻引来一片哗然。比起胜利所能得到的奖励，失败的惩罚在这个全息网游的年代显得分外苛刻。
　　这时候江湖公司也站出来表示，他们会给予胜利者额外的奖励，除却至尊勋章之外，还有角色所独享的一件神器。
　　不可否认，宿夜和江湖公司的这一招很是高明，他们轻而易举地讲将人们的注意力从质疑江湖公司公平性，转移到这桩充满噱头的、玩家们的江湖恩怨上。
　　所有人都明白宿夜大神的私藏是多么的丰富，再加上游戏公司的奖励，瞬间，玩家的热情高涨。
　　就在这时候，为了保证挑战的公平性和可看性，宿夜亲自找到了江湖综合榜上的大神们，邀请他们参加。
　　所有人都被他疯狂的做法惊呆了，就连坚定宿夜会赢的铁杆粉丝也人忍不住怀疑宿夜是否对自己太过自信，错误地估计了自己和对手的能力。
　　――宿夜是大神没错，可他请来的对手，也都是鼎鼎有名的大神啊！是什么给了他信心让他坚信，自己能够打败所有人成为赢家？
　　尽管有这种或那种的说法，但不可否认的是，当各位大神发出公告，证明自己会参加比赛后，游戏内外对这个活动的兴趣达到了巅峰。
　　江湖公司当然不会忽略千载难逢的机会。除了邀请各大媒体，领域专家以及公正机构以外，他们还邀请玩家开到公司总部监督和观战。
　　明明是一不小心就会声民狼藉的公关危机，却因为宿夜的加盟，江湖公司硬生生地将其炒作成一场网游业的盛宴。一时间，哪怕是不玩游戏的老一辈，也都听说了宿夜的大名。
　　到了最后，干脆有电视台赶上来，要求对几天后的擂台战进行直播……
　　比赛这一天，江湖的在线率达到有史以来的巅峰，作为最大的主城，原本就十分热闹的长安城拥堵异常，宿夜抱着小狐狸到达时，也不由被这场面吓了一跳。
　　只是很快，拥挤的人群就为他们让开了一条可供通过的小道。宿夜点头感谢，脚步轻快地走上了擂台。
　　“那个小狐狸，就是宿夜的宠物吗？好可爱！”
　　“等擂台结束了，我就去问问哪里能得到宠物……”
　　“哇，大神好轻松的样子，希望他能赢！”
　　韩沐听见耳边传来的窃窃私语声，不由从宿夜怀里探出了头。心想，如果宿夜生活在他的那个世界中，肯定也会是企业挣着抢着要的人才，不说能力如何，光是这种时刻不忘给公司产品打广告的精神，就值得公司年终发一个大大的红包。
　　不明白小狐狸心里在想什么，但宿夜也能看出他的兴奋，心里有些欢喜――这才对嘛！整日呆在简陋的洞穴里，和那些爱哭包、贪吃鬼们待一起有什么意思，出来走一走才好。
　　而且，将自己潇洒英姿展现在爱人的面前，相信沐沐一定会更加爱他的。这样一想，他恨不得立刻开始比赛了！
　　起初，宿夜的对手大多是来碰运气的玩家，在接连十个玩家被他用匕首一刀毙命后，便开始有玩家陆陆续续弃权了。
　　到了最后，六百名报名的玩家中间，只有大约一百人真正上台挑战。
　　在一刀一刀剁死二十人后，上台玩家的装备和等级便上了一个台阶。宿夜的态度也变得认真起来：潜行――背刺――反戈一击。
　　是的，对手三招被放空了血槽。
　　“卧槽，这是怎么做到的？”
　　和一刀致命相比，宿夜认为自己三招才能放倒一个人的做法实在是太认真了，然而别人却并不这样认为！
　　尤其是此时正在游戏公司进行监控的玩家，他们要求技术小哥将刚才所产生的数据调出来。
　　技术小哥呵呵一笑，看着玩家土包子一样的表情，心里别提有多愉快了！事实上，不光是他，全体技术部的人员都对宿夜这个玩家的壮举习以为常。因此在他们心中，这场决斗早在还没有开始的时候已经定下。
　　调出数据，监察的玩家们凑进看，瞬间倒吸一口冷气――这还是人吗？
　　宿夜的背刺技能对于敌人的伤害并没有想象中的高，大致是正常水准的1000点左右，而一百级左右玩家的血量是一万以上，单独的一个背刺攻击根本无法使敌人致命。
　　那么，飞快的、残影一样的十次连击呢？技术小哥调出来的数据将肉眼忽视的细节很好地体现出来，十次接连不断的攻击，一共带走了敌人一万的血量，最后的一下反戈一击，再带走2000，于是，对手倒地。
　　而宿夜呢，数据显示，他的血量仍然是满值，没有任何变化。
　　“还、还能这样……”其中一位同玩刺客的玩家懊恼地抱头呻吟。他和其他刺客一样，在等级提升之后便将注意力集中在更高级的技能上，对背刺这种不需要冷却时间的基本技能不屑一顾，却不曾想自己眼里看似无用的东西，被大神用来，便成为了致胜利器。
　　擂台赛还在继续，又剁完三十名对手后，宿夜对这种浪费时间的比赛方式有些厌烦，和他们商量道：“不然，咱们十个十个来？”
　　十个十个来，批发吗？
　　哪怕刚才被大神逆天的技术折服，恨不得跪下来唱征服的对手们，听到宿夜的提醒也有些说不清道不明的恼怒。不过，另一种情感很快又将这丝委屈打心底挤出去，只见其中一名男性玩家体贴地问道：“大神，你有把握吗？咱们还是一个一个来吧！”
　　“对啊！慢慢来吧！我们不想让你输……”
　　宿夜愣了一下，笑着说：“不用了，一起来吧。我赶时间。”他家小狐狸还没喂。
　　蹲在一边看戏的小狐狸：“……”
　　韩沐真想把这些玩家的脑袋敲开看看，里面到底有些什么东西――当初闹着说不公平，恨不得将宿夜贬的一文不值的是你们，现在一副脑残粉儿的模样，恨不得立刻跪舔的也是你们！
　　啊！真是一群磨人的小妖精！
　　事实的确如宿夜所预料的那样，这些玩家一批一批地，乖乖地死在了宿夜的匕首下面。只是他们好像并不当这是耻辱，反倒在迎向匕首时，他们眼中闪过的，是自豪、激动，和幸福……
　　韩沐真想发发善心告诉他们：你们这是病，得治。
　　就在擂台终于空了，宿夜停下来喘口气的时候，一个熟悉的身影走了上来。宿夜转头看了一眼，笑了。
　　等的就是你呢――擎天一柱菊苣！

☆、第38章 霸道狐狸BOSS君（15）

　　擎天一柱站上擂台之后没有理睬宿夜，反倒是转过头盯着小狐狸的眼睛观察。小狐狸见状，狠狠地瞪了他一眼，擎天一柱这才转过头来，眼中划过一丝了然。
　　如果当时出现的小屁孩，就是这只小狐狸的化身的话，一切便能解释的通了。
　　只是不知道为什么，弄懂事件背后真相明明是一件值得高兴的事情，但他的内心却闪过一丝说不清道不明的惆怅。
　　“一柱会长，请吧！”宿夜的嘴角扯出一个冷笑，将对面失魂落魄的对手唤醒。
　　“请！”擎天一柱稳稳心神，将注意力集中在对手身上。无论是对于公会，还是对于他个人，这场战斗的重要性都不言而喻，容不得他掉以轻心。
　　双强对峙，场内场外的气氛凝结成冰。然而，就在大战一触即发的时刻，宿夜忽然笑了一下，收回了手中的匕首，从包裹中掏出一把锈迹斑斑的铁剑来。
　　什、什么情况？
　　别说是场外观众了，就连对手擎天一柱大大都是一脸“你没病吧”的表情。
　　宿夜笑着耸耸肩，解释道：“用剑更顺手些！”
　　开什么玩笑？一个顶级刺客告诉别人，比起匕首，一把破破烂烂的铁剑用起来更顺手？这话连门外汉都不相信！
　　比起观众的喧哗质疑，擎天一柱的心情就更加不美妙了，他有一种不被对手尊重的屈辱感！
　　擎天一柱忍不住冷笑道：“看来宿夜大神诚心想要将神器拱手让人，那么我就却之不恭了！”说罢，从剑鞘中拔|出自己的武器――高阶灵器流萤剑。
　　全江湖数一数二的灵剑刚一出鞘，便散发着咄咄逼人的气息，灵剑上面氤氲的蓝色灵光，正是高阶武器的证明！在高大上的灵剑的映衬下，宿夜那其貌不扬的铁剑显得愈发磕碜。
　　看到场上众人的反应，小狐狸在一旁无奈地捂住了眼睛。
　　恐怕它是在场唯一相信宿夜话的生物了！他的确没有说谎，相比匕首来说，铁剑的确更加适合那套“春水剑法”！
　　或许是恢复记忆的缘故，宿夜竟然将前世的一部分技能也带了过来！其中威力最大、也是令韩沐影响最深刻的，就是那套春水剑法了吧！
　　想想吧，宿夜在青丘洞|穴里第一次有些不熟悉地舞出春水剑法时，别说原本闹腾的狐狸小弟们忍不住停下来瑟瑟发抖，就连他这个二百五十级的狐狸boss，也不由自主地感觉到了内心的颤动。
　　有些东西，和系统数据无关，这套剑法之所以显出无穷的威力，是因为，支撑剑法的春水剑意是镌刻在灵魂上的、契合天地奥义的道啊！
　　除却大|bug春水剑法，那铁剑也不是凡物！
　　那剑的名字叫做“无尘”，是青丘副本通关的终极奖励，虽然狐狸们对这把其貌不扬的剑没有什么好感，连切水果都不愿用它，但无论它的样貌多么磕碜，仍然无法掩盖无尘剑是一枚成长型神器的本质。
　　剑法配上神剑，韩沐已经迫不及待地想看到两者所能产生巨大的、能够亮瞎全场的威力了！
　　事实上，现场上所发生的一切完全没有辜负韩沐的期望！只见，宿夜踩着玄之又玄的步伐，就那般随意的、斜斜地朝一柱刺了过去。
　　搞什么？擎天一柱忍不住皱眉。没有技能，也没有章程，就如同初学剑法的稚童一样，随随便便就将手上的剑送了出去！
　　哪怕已经共同经历过不少事情，对敌人有着足够的认识，擎天一柱还是无法猜透宿夜做法下面隐藏着什么样的含义。但不可否认，他并没有因为对方自毁长城的动作而放松心情，相反，在这一刻，他的神经紧绷到了极致！
　　可是，还是不够。
　　在铁剑刺过来的时候，他竟然发现自己的全部技能无法使用！系统面板上提醒：高级剑魂压制，技能无法休眠。持续时间：一分钟……
　　剑魂压制是什么鬼？
　　那带着黑色的铁锈的剑就在眼前，擎天一柱咬牙，形象全无地一个打滚儿从剑底堪堪闪过。
　　擎天一柱怎么了？
　　他为什么不使用技能？围观的玩家惊讶地从座位上站了起来，观看直播的人们也因无法理解这魔性的画面失神的喃喃自语。
　　是他们见识太少，还是这个世界变化太快？他们简直不敢相信自己的眼睛――一个顶级剑客，竟然被刺客持剑压着打，丝毫没有还手之力！
　　江湖公司的技术小哥们已经疯了――为什么会出现高级剑魂压制这个技能！他们对此闻所未闻：游戏开发时，并没有加入这样的设定！
　　但是，在监控玩家和媒体人员的面前，他们不得不假装出一副淡定无比的模样，胸有成竹地向他们胡诌道：之所以出现场上的画面，是因为宿夜刚刚独创造出一套新的剑法来……
　　就在观战的所有玩家大跌眼镜、呆若木鸡时，场上又有了新的变化――
　　剑魂压制的时限结束，擎天一柱重振雄风！
　　意识到眼前的对方并没有因为挫折而萎靡不振，反倒爆发出惊人的潜力，宿夜眼中精光一闪，显出一个微笑来――是了，这样的人，才配做自己的对手！
　　仿佛感受到主人的心意，无尘神剑也兴奋起来，剑身微微颤动，嗡嗡地发出响声。忽然间，光芒大作，碧色光晕自剑身发出，直直冲上云霄。原本晴朗的天空中出现一缕一缕碧色霞光，霞彩愈盛，鸟鸣声、鼓乐声响起，细雨丝丝从天空落下。
　　这时候再看神剑，遮挡门面的铁锈早已不见，只剩下锋芒和时不时闪过的精光。神剑，就用这样的方式，昭示着自己的存在感！
　　“我现在忽然有点相信爆料的真实性了！如果宿夜不是江湖少东，那这些东西要怎么解释……”在这一刻，不知道有多少玩家心有灵犀地在脑海中闪过这句话。
　　技术小哥们苦恼地快将头顶抓秃了，现在要怎么解释？
　　还好，他们的疑问没有持续多久，便被告知领导们刚刚已经被紧急召集，如今已在开会讨论了。
　　技术小哥们身上的压力得到了缓解，松了一口气，周围静悄悄的，转头一看，却发现无论是从头到尾最理智的专家教授，还是最闹腾的玩家代表，如今都痴痴地看着屏幕，恨不得自己现在就在现场。
　　技术小哥一怔，飞快将注意力移回，只是一眼，全部心神就再无法从中挣脱。
　　天、天哪，他看到了什么！
　　屏幕中，两人正战的酣畅淋漓。和宿夜的纯剑法配合步法不同，擎天一柱也拼了！控制的极好的节奏，无时间间隙的技能使用，看的出来一柱本人在现实中也有不弱的身手，表面上，两人旗鼓相当，一来一往，剑光闪烁，一时间热闹极了。
　　终其一生，恐怕不会再有机会见到这般精彩的对决了吧！双方玩家的顶尖水平、时运和机遇，三者共同铸就一场旷世经典！
　　和看热闹的观众相比，韩沐能看的更加明白一些：宿夜在指导擎天一柱！
　　擎天一柱似乎也明白宿夜的用意，起初还有些不乐意，等到了后面，发现自己的沉积已久的疑问被对方轻松点透，心中浮现出明悟来后，才心甘情愿的认真体会来。
　　很快，擎天一柱竟然呆立在原地，闭起眼睛不知道在思考什么。而宿夜，则走到一边抱起小狐狸轻轻抚摸它的脖颈。
　　“我输了。”擎天一柱从顿悟中清醒过来，再看自己快要见底的血量，苦笑一声认输道。
　　话落，所有人都楞了，不知道由谁带头，观众们不约而同地站起来，为两人疯狂地鼓起掌来。他们试图通过这样的方式来表达对两位的敬意。
　　擎天一柱深深地看了宿夜一眼，鞠躬道谢，又转过头对小狐狸点点头，头也不会的离开了。

☆、第39章 霸道狐狸BOSS君（16）

　　至尊勋章是一个金色刻云纹的圆形牌子，模样和奥运金牌相似。将牌子拿在手中，无名的暖流忽的从中溢出，顺着经脉流入体内。
　　等到这股暖流结束，宿夜不动声色地将金碧辉煌的奖牌挂在小狐狸的脖子上，笑言道：“定情信物，收好。”
　　小狐狸摆摆头，试图将这丑东西甩下来，却被宿夜制止住。
　　不明所以的抬头，圆溜溜的眼睛中倒影出了宿夜严肃的面色，小狐狸心念一动，点点头。宿夜这才放心下来。
　　擂台赛结束之后，江湖网游进入新一个繁盛期，两人的巅峰之战过后，有不少玩家慕名而来，一时间，江湖遍地都是穿着长衫，拿着铁剑的剑客。
　　紧接着，江湖又推出了一系列新的玩法，包括婚姻系统、自创技能系统……等等，在江湖公司的请求下，宿夜将春水剑法的版权也卖给了他们，从登陆之后便迅速成为了剑客们装逼的必备技能。
　　这一切当然和小狐狸以及宿夜没有什么关系。
　　宿夜不但陪着小狐狸、给青丘的吃货们改善伙食，还要忙着主持虚拟现实技术的秘密研究和开发，忙到没有属于自己的时间。小狐狸韩沐呢，它在蛇君的举荐下，成为西南片区怪物们共同的“老师”，在它的调|教下，怪物们过上了丰富多彩的小日子。
　　虽然早已经完成任务，但系统丝毫没有传送他的意思。于是韩沐便心安理得地赖在网游的世界里称王称霸，好不快活。
　　日子好像越过越慢，很久之后的某一天，小狐狸被男人抱着去长安城遛弯，惊奇地发现：昔日喧嚣热闹的长安城，如今竟是人烟寥寥，冷清不已。
　　活在自己世界里的小狐狸这才得知，全新的几款网游已经上线，玩家们都吸引去了另外的地方。
　　小狐狸似模似样地叹了口气。
　　半年后，宿夜的团队将虚拟现实技术研究了出来，不久之后，小狐狸的意识被导入新的躯体，正式从狐狸壳子转移到人类壳子中。
　　韩沐照镜子，镜子内黑发琥珀色杏眼的年轻男人也笑盈盈地看着他。韩沐吃了一惊，指着镜子里的人问苏夜锦：“你怎么知道我长这样？”
　　苏夜锦笑着将男人搂在怀里，低下头亲吻他的鬓角――为什么知道，因为早在很多年之前，他便在梦中见过他啊！
　　――――――――――――――――――――――
　　苏妈妈这些年为自己儿子的终身大事操碎了心。当初猜测他在游戏中有情人，但她曾经上去打听过，儿子身边并没有关系亲密的异性，甚至连可疑的同性都没有！
　　每次对这事旁敲侧击，她的宝贝儿子都会搪塞说“不急，早晚带回来”，可这早晚到底是什么时候？
　　所以，当苏夜锦告诉他的母亲大人，他要带对象回家吃饭时，苏女士一时竟然不知道怎么反应！
　　做好一大桌菜，将无奈的苏爸爸拉过来陪着，苏女士坐立不安地等着见那传说中的“儿媳妇”。终于，门被打开，儿子满面笑容地拉着一个白衬衣牛仔裤的男孩子走进来。
　　男孩有一双清澈的杏眼，微笑的时候脸颊上浮现出浅浅的酒窝，笑容甜丝丝的，一瞬间甜进了苏妈妈的心里。
　　于是，在儿子和丈夫无可奈何的眼神中，苏女士将儿子挤去一边，全程拉着韩沐的手，乐呵呵地嘘寒问暖。
　　清晨。
　　*初歇，苏夜锦靠在床头点上一支烟，凝视着爱人恬静的睡颜，心中一片安宁。忽然想起了什么，他从柜子里取出一个盒子来，打开，一双银色戒赫然在目。
　　这对戒指看似普通，实际来历却不小。和韩沐的新身体一样，这戒指由最新发现的特殊材质做成，在铸成之后，宿夜将至尊勋章微弱的意识导入其中。
　　将其中一枚戒指套在韩沐的中指上，却发现对方已经醒来，握住他的手直起身子，取过另一枚戒指为他套在左手指间。
　　风吹动窗帘，阳光从窗台的缝隙中挤进来，偷偷斜眼瞄着男人身体上欢愉过后的痕迹，又忽然感觉害羞似的遮住了脸。光线明明灭灭，沉溺于爱|欲的两个男人没有发现，那对银白色的戒指，正闪出微弱的光晕。
　　然而好景不长，系统仿佛长了眼睛似的，总喜欢在韩沐最愉快的时候选择打扰他。这不，还没等两人在一起相处多久，便被告知回去的期限――正是三天后。
　　苏夜锦得知之后愣了一下，摸|摸韩沐的头，轻声说一句知道了。韩沐抬起头，望向他的眼睛，忍不住打了一个寒噤――那眸子如同千年的古井被搅动，满是危险和神秘。
　　韩沐忽然有些不安。
　　这时候，苏夜锦又恢复成了韩沐熟悉的模样，伸出大手像摸狗崽子那样重重地揉了揉韩沐的头发，安慰似的道：“没事。不要担心。”
　　不愿意多讲什么的样子。
　　没等韩沐憋屈多久呢，他便又半推半就地被苏夜锦拉出去约会，从无数普通的小情侣一样，两人逛街，看电影，在人来人往的马路上拥|吻，晚上在床间狠狠地发泄自己对对方的爱意。
　　谁都舍不得对方。
　　然而系统的时间观念准的可怕，像划出一道银河隔开牛郎织女的王母，又好似高中盯着早恋的教导主任。等到熟悉的机械声响起，韩沐终于忍不住红了眼眶，泪珠子在眼眶中滚呀滚，像一只即将离开家的小兽，可怜兮兮的。
　　苏夜锦心疼的什么都忘了，将爱人搂在怀里，轻轻吻掉不断渗出的泪水。
　　内心的甜蜜和痛苦让他忍不住长长叹一口气，张了张嘴想说什么，却最终只能在爱人的耳边保证道：“放心，我会回到你身边……”
　　【系统提示，离开倒计时――3、2……】
　　在最后一刻，韩沐压倒苏夜锦，对住他的唇部，狠狠咬了下去。
　　灵魂被抽离，眼前的空间扭曲抖动，一时间天旋地转。等一切结束，韩沐睁开眼睛时，熟悉的白茫一片再一次出现。
　　只是，眼前忽然出现的人却让他惊讶地不知道如何是好。
　　是苏夜锦！
　　不，或许应该叫他祁澜。
　　“时间不多，不要问，听我说。”祁澜依旧穿着他最爱的青色长衫，只是人影飘忽不定，说话也显得艰难无比：“不要和天谴公司的人单独相处，记住，赶快回到你的世界里，不要在中转空间里滞留。”
　　见韩沐点头，他又说下去：“保护好戒指，一定要保护好它。”
　　韩沐低头，发现自己虽然是灵魂状态，但那枚银色戒指却好端端地停留在指间。为了让祁澜放心似的，他用力点点头，紧紧握住拳头。
　　对方的影子更加淡了，一阵风就能吹跑似的，然而男人依旧飘了过来，轻笑一声，在他耳边暧昧道：“还有，记得想我。”
　　腾的一下，一股热气从身体内冲上脸颊，不用照镜子便能得知自己的脸定是红的不像样子。
　　仿佛是能量用尽，影子如同雾气遇到阳光，很快消散了。韩沐怔怔地看着自己空空的手掌，一时间惘然若失。
　　“欢迎回来，测试员韩沐。”
　　祁澜离开，空间再度，扭曲，系统五号那张圆圆的钢铁大脸出现在韩沐面前，韩沐愣了一下，不动声色地攘艘谎圩约捍髯沤渲傅闹兄福却发现那戒指竟然变成一道银色的纹路，低调地渗入皮肤中，若不仔细观察，很难观察到指间的异状。
　　――――――――――――――――――――
　　敷衍了系统五号两句，很快离开了空白空间。
　　下床打开手机，察觉在现实中，又是一个月的时间过去了。刷刷朋友圈，除了代购和广告，还有抱怨研究生生活的、吐槽上司的，当然还有发自拍，以及秀恩爱狂魔……
　　一切和他离开的时候并没有什么差别。
　　韩沐准备上街走走，独自待在空旷的房间里会让他想起某人和某些回忆。
　　漫无目的的转悠，待停下时，却发现自己来到了和易千涵喝咖啡的地方。想起对方那张和祁澜相似的面孔，韩沐下意识抬脚走进了那家咖啡馆。
　　依旧是靠窗的位置，滚烫的拿铁中散发袅袅的雾气，韩沐一边漫不经心地搅拌着，一边望向窗外神色匆匆的人群。
　　整个人失了魂魄似的。
　　“诶，对。我在咖啡厅坐着呢！等演唱会呢……谁的？我家涵涵的啊！”
　　“涵涵是谁？亲爱的你别闹了！易千涵知道吗？”
　　年轻的女声随风传到韩沐耳朵里，搅动咖啡的手一顿，韩沐有些惊讶地转过头。易千涵？
　　小雅正在和自家闺蜜报备行踪，在炫耀的同时表达着闺蜜放自己鸽子的不满，就在她挂掉电话的同时，一道悦耳的男声响起：“你好。”
　　小雅转过头，顿时脸红了一片，说话也结结巴巴的：“你、你好。”
　　是窗边的那个男人！小雅已经注意到他很久了，没想到他竟然上前和自己说话！
　　就在刚才短短五分钟里，男人已经一跃成为小雅心中男神榜第二位！先不说对方完美的外表的条件，就光是对方眉宇散发的忧郁而复杂的气质，就总够吸引人注意了。
　　她敢保证，刚刚咖啡馆里一多半雌性都在偷偷打量这个男人！
　　“我想知道……易千涵？”
　　男神的问话彻底拉开了小雅的话匣子，在充分介绍了易千涵如何在一个月之内爆红，如何成为国民新星，歌声有多么天籁之后，发觉男神仍然饶有兴趣的样子，小雅有些扭捏地拿出一张多余的演唱会门票，邀请韩沐一起……
　　闪烁的灯光，充斥在耳边的歌声，歌迷们着魔似的尖叫。
　　若不是韩沐亲眼所见，他死都不会相信，舞台上那个仅凭歌声便能引爆全场，霸气主宰歌迷|情绪的男人，就是一个月之前，害羞的、见面就提出奇葩请求的小白兔！
　　一个人的性格，变得这么快，真的科学吗？

☆、第40章 行走的小猪酱（1）

　　“水哥，快看啊！我在树林里抓到了一只小白猪！”陆仁举起怀中哼唧哼唧挣扎的小猪，兴高采烈地给宋之水炫耀。
　　宋之水有些惊讶，指着陆仁怀里粉嫩小巧的小猪问：“捡的？”陆仁走近了，笑嘻嘻地将小猪塞进宋之水怀里，骄傲地点点头。
　　宋之水给陆仁脑袋一下，笑骂道：“臭小子，看这小猪活的比你都好。哪像是野生的？小心主人家找上门来――别给老大惹事！”
　　陆仁不以为意，忽视小猪酱冒着怒火的眼神，提议道：“咱们把它杀了，给大家改善生活吧？”
　　自打x病毒爆发，末世降临，生活水平一日不如一日。他们整天吃过期食品，还没有油水，过着不是人过的日子！更何况和老大一起离开基地，全副精力拿来应付丧尸和基地的执法队都不够，哪有心思改善生活。
　　怀里胖胖的小猪散发着肉的幽香，陆仁这才恍惚意识到自己和兄弟们已经大半年没沾荤腥了，这般一想，就忍不住猛吞口水。
　　“就这样说定了！”陆仁不等宋之水反对，便斩钉截铁地下了结论，“肉不多，我记得厨房里还有土豆，那就烧一锅土豆闷小猪好了。”
　　光是说话还不够，陆仁说话之间还伸出手，戳一戳小猪的胸脯，嫌弃地咂咂嘴。
　　尼！玛！
　　穿越成小白猪，原本便郁闷的韩沐又被小兔崽子戳胸，出离的愤怒了。短促刺耳的哼唧声从喉咙眼里不断冒出，粗短的小短腿儿拍打着陆仁的手臂。
　　陆仁怜悯地看着小粉猪，一副神棍范儿：“施主，贫道观你印堂发黑，是有血光之灾啊！”
　　韩沐出离的愤怒了，自己印堂上黑色怪谁？哪个孙子为了逮住自己，火球不要命的发射？
　　火系异能者了不起啊！
　　直到锅灶真的架起来，烧沸的锅中冒起热气，陆仁磨刀霍霍而来的时候，小白猪韩小沐才意识到情况真的有些不妙！
　　剧烈的挣扎毫无用处，高声惨叫两声之后被那男人用抹布堵住，脖颈被粗糙的绳子勒的生疼，韩沐第一次知道什么是“叫天天不灵”。
　　眼看刀马上要落下了，虚弱的小猪有些绝望地闭上眼睛，脖间被划破的伤痕渗出血丝来，显得分外可怜。
　　“阿仁？”忽然，一道悦耳的声音传来。大刀悬在半空中，顿了一下又被主人收回，只听耳边想起陆仁那屠夫老老实实的回答：
　　“老大，我在林子里抓到一只小猪。准备杀了给兄弟们改善伙食呢！”
　　老、老大？
　　小白猪瞬间睁开眼睛，飞快地向前望去，只见一个身形高大的男人正望向这边，接受到小白猪的打量的目光后微微怔愣。
　　喂、喂！救我啊！
　　额头上的花纹发出阵阵热意，韩沐知道，这个男人就是自己的任务对象了。再说明白点，这个男人，很可能就是自己的恋人！
　　然而谁知道，没等男人做出什么反应呢，刚才那个叫做宋之水的男人便匆匆赶来，附在他耳边不知道说了什么。
　　男人脸色一变，点点头。
　　接着，转过头叮嘱陆仁道：“速度快点，外面有情况。我出去看看。”说罢带着宋之水，头也不回的离开了。
　　速度快点？快、点？快……快你妹的！喂、喂别走，顾淮安你回来啊！
　　孤立无援的小白猪流下了惊恐的泪水。
　　难道真的要暴露自己的底牌？小白猪心中的悔意如翻涌的浪潮――早知道它就不装逼了！人都死了，治愈系异能有什么用？
　　不、不行，它必须要试一试！
　　死亡威胁带来的动力是超乎人想象的，就在陆仁刀落前一秒，小白猪的身上冒出了淡淡的荧光，砍刀被什么东西挡住似的，僵在空中落不下去。
　　接着，陆仁眼睁睁地看着，小猪身上的伤痕竟然在一瞬间全部愈合了！
　　治愈异能！
　　这只猪竟然身带治愈异能！陆仁哐当一声扔了刀，因为太激动而带出了方言：“唉呀妈呀！”
　　尼玛――坑爹的异能，竟然使用成功了！
　　眼前的陆仁换了个态度，小猪酱这才松了一口气。轻松之后，一种前所未有的劫后余生之感席卷而来。
　　这个世界实在太不安全了！先不说时不时失灵的异能，光是顾淮安的态度，都有的折腾。
　　不过，他为什么没有认出自己？
　　外面的战斗声音越来越大，陆仁犹豫片刻，将小猪关在柴房里，锁好门窗，急匆匆地去前线支援。小猪酱软绵绵地躺在地上装死。
　　它实在是太累了！释放一次异能需要的力量快要把它掏空了，要不是保命，它说什么也不会使用这坑爹异能。
　　从穿越到现在，它一共使用过十几次异能，还只成功了三次！想到这里，真是一把辛酸泪啊……和以前的世界相比，如今的他真像后娘养的！
　　“吱吱、吱吱吱……”小猪从地上爬起来，侧着耳朵捕捉似是而非的叫唤声。那声音越来越近，韩沐的心中的不安感越来越强。
　　不会真是……它吧？
　　韩沐的疑惑没留多久，窗户上多出来的熟悉的面孔便让他彻底无话可说。
　　妈的，它怎么也跟来了？
　　年久风化的玻璃不堪重击，那东西一头撞掉了玻璃，极为利索地从窗户上翻了进来。看到小猪熟悉的身影似乎高兴极了，吱吱吱地不知道在说些什么，末了觉得“语言”表达不了自己内心的兴奋，干脆抱起小猪仔，飞似的一会儿跳上了窗台，一会儿又落在杂物堆上。
　　发什么疯？韩沐快要被这个神经病搞疯了！早知道如此，他当日绝对不会浪费异能救它！
　　“老大，它就在里头！你信我，我亲眼见到的，它的伤口真的自动愈合了！”
　　门外声音越来越近，小猪挣扎着从对方的怀里跳下来，使眼色：“快走！”
　　可是，却又被对方抱在怀里。
　　小猪狠狠给了它一蹄子，谁知道对方竟然傻呵呵地笑起来。
　　来不及了，柴房门忽的被打开，光线溜了进来。在这一刻，在场所有人都愣在原地。
　　陆仁：妈、妈妈！他看到了什么？一只丑陋的丧尸，竟然抱着小猪仔！
　　顾淮安也愣了。不过毕竟身经百战，哪怕心中的疑惑如草泥马般狂奔，他也很快找回理智。并且，眼明手快召唤出几道雷电，挥手向丧尸袭去。
　　嗷呜！
　　和预想不同，丧尸有些艰难地避开雷电，但也不可避免地被扫到了后背，原本便腐烂的肌肤更是发出一阵酸臭来。
　　他就知道，韩沐愤愤地想，没有金刚钻，揽什么瓷器活啊！他要给这个蠢货跪了！
　　快走啊，愣什么？见丧尸傻乎乎地愣在当场，小猪酱狠狠地又赏了它一蹄子。
　　“想跑？”顾淮安不依不饶地冲上来，随着而来的，是兹兹的雷电网。
　　眼看电网就要落在丧尸身上，小猪发出了尖锐的叫喊，丧尸一个激灵，像是启动了什么神奇的装置一样，咻一下从窗户上钻了出去。
　　等顾淮安和陆仁追出去时，丧尸已经逃的没见了踪影。
　　望着地上凌乱的脚步印子，顾淮安使劲儿按压住心中冒出来的莫名其妙的不爽。和满脸懊恼的陆仁打了个招呼，头也不回的离开了。
　　回到房间，顾淮安呆呆地躺在床上，忽然，好像想到什么似的翻开枕头，从中摸出一个银色的戒指来，戒指是最简单的款式，截面上只有一朵云纹，看不出有什么不对。
　　顾淮安将戒指套在中指上，不大不小刚刚合适，皱了皱眉头。
　　该死，那股莫名的熟悉感又冒出来了！

☆、第41章 行走的小猪酱（2）

　　丧尸君其实并没有跑多远，便累的停下来啃哧啃哧地喘气。眼珠子鼓鼓的，额头上原本就暴起的青筋又凸出来了些，仿佛下一秒就熬不下去了似的。
　　背后被雷电灼伤的地方随着激烈的逃窜而显得更加不忍直视，滴滴答答地留着墨绿色的脓液，发出一股难以忍受的气味。
　　小猪挣扎着从丧尸怀里跳出来，此时的它还是气呼呼的，但在瞪了这个坏事的家伙一眼，示意对方转过身接受治疗。
　　然而往日十分乖巧听话的丧尸君却好像什么信息都没接受到，抱起小猪又坚持着跑了起来。
　　微风吹拂在脸上，小白猪心里泛出一丝暖意。心中的恼怒也随之淡了――算了，下次再继续找机会接近顾淮安好了。
　　它捡到这只丧尸纯属意外。
　　当时它刚刚穿越过来，从一个小村庄大小的基地中逃了出来，准备去找顾淮安。只是没等它迈着小短腿跑出基地，便被被基地厨房的大厨子发动数十人的队伍给逮了回去。
　　被大厨子踹翻在地，被用绳索绑在柱子上，大厨子冷笑着给了它一刀，并且让它安分点。
　　血顺着脖子流下来，小猪久久不能接受现实――它就这样，被|干、翻了？
　　它第一次体会到末世的艰难――在这里，它不但是被别人觊觎的食物，而且，它没有任何技能保护自己。
　　小猪的心里久久不能平静，血依旧在流，大厨子却一直没有回来。
　　就在小猪千方百计弄了断绳索获得自由的时候，因为失血过多，它已经头晕目眩地趴在地上无法动弹了。而周围一片死寂，小猪心中已经隐约了有了猜想。
　　异能就是在这样的情况下发挥了作用。
　　小猪只感觉全身微微发热，接着，脖子上的疼痛不翼而飞。只是这一下，彻底消耗了身体内的全部能量，它休息了许久，才摇摇晃晃爬起来。
　　吃光了厨房里的所有食物，又休息了一会，它才偷偷摸、摸地从厨房溜了出去。
　　下一秒便被吓傻在原地。
　　村子里到处都是人类残缺的尸体，画面惨不忍睹。那个踹它的大厨子此刻正被一只绿毛丧尸抓|住，一口咬断了脖颈。那圆溜溜的大脑袋咕噜咕噜滚到了小猪蹄子下，面部朝上，吓得小猪差点没叫出声来。
　　而这个时候，绿毛吃掉了大厨子，眼睛幽幽地朝小猪望了过来。
　　糟了……小猪的心快要跳出喉咙眼儿。
　　谁知道，那绿毛丧尸像什么都看见一样，移开了头。
　　小猪哒哒哒一路前行，经过它的实验惊喜地发现，那些丧尸竟然都把它当建筑物似的，不约而同地忽视了它。
　　如果事情顺利的话，它或许会一路躲躲藏藏地去到顾淮安身边，和对方相认之后过上相对安稳的日子。
　　但它遇到了那只奇怪的丧尸。
　　当时丧尸君正在被同类痛殴。它的脊背拱起，其他丧尸的拳头雨点似的不断落下来。丧尸君每受到一次攻击，它都忍不住嗷嗷的嚎叫，只是再怎么痛苦，它都没有翻过身子逃跑。
　　它将什么东西紧紧地护在怀里。
　　小猪原本不想掺和，谁知道没等它拔腿，便听到有稚童的哭喊声从丧尸君怀里传出。小猪的心被刀子割了一下，脚步再也迈不开了。
　　丧尸君护着的，是一个约莫两三岁的人类小女孩。
　　终于，其他丧尸好像揍累了，觉得没意思，纷纷离开了。
　　丧尸君无力的翻过身，露出护着的人来。只见它伸出手，似乎要抓|住小女孩。小猪不知道从哪儿来的勇气，飞扑过来摁住丧尸，示意小女孩儿快跑。
　　小女孩儿没跑，丧尸倒是被这一下子弄成了重伤，闷、哼一声没了声息。小女孩儿一把推开小猪，趴在丧尸身上呜呜的哭起来。
　　小猪：“……”
　　这混乱的世界！
　　小猪无可奈何，害怕小女孩继续哭闹，只好假装做出一副在丧尸身上摸索忙碌的模样。小祖宗不哭了，眨巴着眼睛看着眼前奇怪的生物。
　　某猪发誓，它真的只是装模作样，只是神奇的是，那时灵时不灵的异能竟然自行启动，只见白色的荧光从小猪的蹄子上发出，落到丧尸君的身上，骇人的伤势竟然瞬间愈合！
　　套着小猪壳子的韩沐腿一软，跌坐在了地上。乱七八糟的念头在脑海中飘来飘去。
　　丧尸醒了吃人怎么办？
　　异能竟然能给丧尸疗伤，这个世界能不能再不科学一点！
　　诶，脑袋好晕，好饿……
　　在刚刚苏醒的丧尸以及小女孩儿懵懂的眼神，小猪扑通一下，饿晕了过去。
　　被奇怪的酸臭弄醒，小猪醒来，发现自己竟然躺在丧尸君的怀里！浓烈而刺鼻的气味让小猪恨不得又晕过去。小女孩儿看见它睁开眼睛，笑嘻嘻地拍手笑。
　　还好，还活着就好。
　　就这样，一丧尸一小猪合力将小女孩儿送到人类的聚居区，在顺路偷吃了不少食物之后，小猪终于恢复了精力。只是神奇的异能似乎又进入了休眠状态，任它怎么尝试都不再生效。
　　小猪酱和丧尸的挥挥蹄子，踏上了继续自己的寻人之路。
　　谁知道没走多远，转头便发现鬼鬼祟祟跟在自己身后的丧尸君，任由它怎么驱赶，对方都委委屈屈地不肯离开。
　　小猪酱深深地叹了一口气。
　　这个……孽障啊。
　　最终当然还是小猪酱妥协了，再次之后做的第一件事情是找到一个稍微的干净的湖泊，给自己和丧尸君都好好洗了澡。
　　洗干净的丧尸君穿着一套顺来的棕色衣服，依旧丑到让人不忍直视。不过好歹没味儿了，于是洗的粉、嫩嫩的小猪酱舒服地窝在对方怀里，伸出蹄子朝顾淮安所在的方向一指，出发！
　　在赶路的这一星期里，小猪对丧尸的认识更加立体起来，对对方废柴的程度也又有了一个更加直观的了解。
　　首先，这货怕疼，被树枝挂到都会嗷嗷直叫。其次，怕饿，但它比小猪挑食，但碍于没有足够的食物，于是只好逼着自己吃野果或者叶子……最后，它胆子非常小！！
　　起初小猪以为，拥有这样人性化的情绪，以及强大的自控能力，丧尸君不说是大|boss级别的丧尸王，好歹也比大部分丧尸厉害吧？可是，这位丧尸君似乎上次被同类打怕了一般，一路上，只要见到其他丧尸，必定会身体僵硬，接着迅速躲在一边。
　　小猪原本挺嫌弃它的，但想想同样废柴的自己，只好沉默了。
　　两个奇葩的生物就这样紧赶慢赶的，终于在顾淮安一行人离开之前赶到了他们的临时落脚点。小猪打探好路线，因为害怕丧尸君跟上来，趁着它出门找食物的时候偷偷溜了出去。
　　结果虽然见到了顾淮安，却又被不知怎么找来的丧尸君坏了大事。
　　它必须要想办法，让顾淮安在离开的时候带上它！它的第一个任务马上就要开始了！
　　这也是脚本中显示的，顾淮安的第一个劫数。一想到对方不但要面对基地执法队的追杀，并且还要和从丧尸厮杀，还有，朋友的背叛，被困在小猪壳子里的韩沐便迫不及待地想回到对方身边去。
　　和前三世不同，在这里，他的身份的是反叛者。公然带人叛出四大基地，公然和中央叫嚣，然而在此之前，他是冉冉升起的明日之星――他是稀有的雷属性异能者，并且觉醒之后短短时间便成长起来。
　　没有人怀疑他会成为未来的顶梁柱。
　　只是这位顶梁柱一夜之间和官方翻脸，速度快的令人目不暇接。他给出的原因是――基地高层和丧尸勾结，养寇自重。
　　此话一出，全国哗然。紧接着，官方放出公告来，暗示顾淮安因异能暴动，精神出问题。并且派出执法队尽快捉拿病人，尽快治疗。
　　顾淮安带着兄弟开始逃窜之旅。历经千险之后终于找到自己的机缘，一跃成为顶级异能者，重建基地，研制出解决x病毒解药，最终消灭丧尸，拯救了人类。
　　顾淮安的故事，和韩沐以前所接触的人生赢家的故事没有什么两样。要说有什么不同，大致是……主角特别惨？
　　先是父母死在了高层和丧尸的交易中，接着是朋友的背叛，几番九死一生，最终虽然成就了一番事业，但身边人死的死只剩下他自己一个。
　　典型的孤家寡人。
　　用算命先生的话来讲，就是――命格太硬。
　　韩沐接下来的任务，便是在他被重伤的时候，把人救回来。
　　想想自己坑爹的治愈技能，小猪酱叹一口气，陷入了新的为难……
　　在丧尸君怀里翻了个身，盯着天空棉花糖一样的白云，小猪酱咽了咽口水，它忽然开始怀念上辈子上得厅堂下得厨房的恋人了！
　　那么，那个坑爹的主角，到底是不是自己那口子？

☆、第42章 行走的小猪酱（3）

　　顾淮安躺在乱石堆里。他努力地将身体蜷缩在一起，紧紧要紧牙关，生怕一不小心就痛的叫出声来。
　　尤其是内脏和腿部，阿柔将匕首捅|进来的时候，他并不觉疼，等到好不容易逃出来，躺下了，才发现伤口哪里抽痛的厉害。
　　执法队能这般迅速准确地跟过来，他猜想过身边可能会有内鬼。他怀疑过所有人，却自始至终没有想过，这人会是宋柔。
　　为什么呢？先不说他们青梅竹马一起长大，两家人关系也一直不错，更何况，两家父母的死因，都与基地脱不了干系。她为什么会与虎谋皮？
　　他还是不敢相信，自己当作妹妹一样照顾的女孩子，会微笑着狠狠地捅自己一刀。
　　是不是基地抓住了什么把柄？如果小柔是被基地逼、迫，可是她为什么不找机会告诉自己？
　　顾淮安一边警惕着可能发生的危险，一边分析着脑海里不断冒出来的猜测。胸口上被捅出来的洞被他用衣物的布条紧紧绑住，然而这好像没有什么用，不断渗出的鲜血已经将布条全部浸、湿了。
　　顾淮安翻身，将伤口压在地上，希望压迫伤口的的方式能让血流的慢一些。
　　他已经有些眩晕了，眼前开始出现麻点，耳边也开始嗡鸣。
　　陆仁他们发现异状了吗？有没有看到自己做下的标记？
　　希望他们能在血流光之前找到自己吧，顾淮安苦笑着想。渐渐的，眩晕感越发强烈，打心底涌、出来的睡意好像伸出了爪子，拼了命似的将顾淮安往黑暗的深渊中拉去。
　　不能睡！不能睡！
　　顾淮安掐着自己的胳膊。然而疼痛带来的刺激渐渐减弱，眼皮子不断打架，眼看着就要合上……
　　“吱、吱吱！”
　　什么声音？顾淮安迷迷糊糊地想，不过多久，忽然发觉自己的眼皮被一股大力掰开了，定睛一看，瞬间吓的没了睡意！
　　是他见过的，带走小白猪的那只奇怪的丧尸！它的脸贴的很近，顾淮安能清楚地看到对方凸出的眼珠子，青紫色的唇部，以及参差不齐的牙齿。当然，还有一股淡淡酸臭味，那是所有丧尸的共性。
　　比起他所遇见的别的丧尸，这一只，可真是爱干净多了。
　　顾淮安对于自己死到临头还能胡思乱想的本事忽然有些敬佩。他并不怕死，要不是为了替父母报仇，要不是心里一股莫名其妙的牵挂，说不定他早在得知父母去世时也跟着去了。
　　不知道他的兄弟们怎么样了，是他拖累了他们……
　　顾淮安闭上眼睛，等待自己被丧尸拆入腹中的结局。
　　小猪赶到的时候，看到的就是这样一副场景――丧尸君双手环在胸前，和菜市场的老爷子似的蹲在顾淮安身边，似乎有些奇怪地看着眼前的男人。
　　而顾淮安呢，闭上眼睛面色痛苦地躺在那里，血液已经积成了一个小水汪，眼看就要坚持不住的样子。
　　小猪酱还没有来得及庆幸赶上了任务，便立刻奔上去，用屁、股隔开了丧尸君，取代丧尸君的位置蹲在了顾淮安面前。
　　丧尸君眼中划过一丝委屈，只是着急救人的小猪酱哪有时间理它，火急火燎地在顾淮安身上忙活起来。
　　不知道是不是因为对方是任务对象的缘故，小猪酱的坑爹异能这一次使用的分外顺利，刚刚试到第四次，熟悉的白色荧光便亮了起来，顾淮安身上的伤口也随之飞快的治愈、结痂……
　　连胸口的刀伤也不例外。
　　疗效酷炫到不科学。
　　只是还没等病人身体上的伤全部好转，医生小猪酱便被背后的丧尸君抱了起来，这样一来，治疗也被打断了。
　　“哼唧哼唧哼唧！！！”喂，你干什么！
　　“吱吱吱……”丧尸君将小猪酱的头按在肩窝里。不知道为什么，小猪医生明明知道丧尸君听不懂自己话，自己没有掌握一门流行的丧尸语，但它的确能够接受到对方语气中的担忧。
　　只是温馨的场面在顾淮安从地上爬起来之后便被打破，前一秒还和丧尸君抱头相互安慰的小猪酱，便挥舞着蹄子要求去到顾淮安怀里。
　　丧尸君：“……”
　　顾淮安尴尬地抱着粉粉|嫩嫩的小猪酱，忽然不知道说什么好。他刚刚受到的震惊，比当初不小心发现基地和丧尸们的交易还要剧烈的多……
　　只是他下一秒，他发觉自己还是太甜了。
　　唇、间的温热以及眼前突然放大许多倍的面孔，提醒他，他被一只猪强！吻！了！
　　顾淮安羞愤的想死。
　　小猪酱却没有什么过多的想法，它只是有些失望，这个男人，不是自己的恋人吗？
　　丧尸君在一旁吭哧吭哧地喘着粗气，眼珠子红红的。好像遭受了什么巨大的耻辱。
　　等、等等，好像有什么不对！
　　顾淮安挂在胸口的戒指开始发烫，那滚烫的热度让顾淮安不得不将它从贴身的t恤中掏出。这时候，好像收到召唤似的，小猪额头也不自觉地显现出云纹，正是戒指上的纹饰！
　　怎么会这样？
　　顾淮安惊讶地伸出手，想要抚摸小猪酱头上的云纹。他的戒指是不久之前捡到的，当时正巧落在他的脚下，他觉得有些诡异的熟悉感，于是便捡了来……
　　神奇的是，每当他抚摸这枚戒指时，总觉的心里空落落，仿佛少了一块，总觉得自己好像忘记了什么东西一样。
　　没想到如今在一只小猪额头上看到了和戒指相同的纹饰。
　　与此同时，小猪壳子里的韩沐纠结无比。
　　在上一个世界里，不知道宿夜用了什么办法，将游戏中属于至尊徽章的那部分数据导进这对戒指中，虽然他并不知道这有什么卵用，但也不可否认这对戒指相当的魔性。
　　可是，它乱发光又不说明白，这事儿到底怎么算？
　　纠结于傲娇的戒指发出的异状，一人一猪都没有注意到，在他们身后，丧尸君的面部表情如抽风一般疯狂的变换，眼神的时而迷蒙时而清醒，仿佛有什么东西挣扎着，焦急地想要挣脱的这枚身体的束缚……
　　然而，或许是因为两股力量的斗争太激烈，原本柔弱的身体无法承担负荷，丧尸君只好华丽丽地……晕倒了。
　　真是……身柔体娇易推倒啊！
　　丧尸也会晕倒？放在以前，无论是顾淮安还是小猪酱，都是不会信的。但此刻，不但有一只晕倒的丧尸躺在他们眼前，并且，他们还要努力地摇晃这只丧尸，拼命地将它弄醒。
　　顾淮安没有忘记自己还在逃难。
　　虽然中间发生了一点小插曲，但比起宋柔的反常、生死未卜的弟兄们，以及眼前一片迷雾的未来，顾淮安深吸一口气，更加用力地摇晃起这只奇怪的丧尸来。
　　他觉得自己有些疯狂，竟然会毫无保留地相信一只丧尸。
　　更加疯狂的是，他还准备将小猪继续交给这只丧尸，让它们先跑……
　　只要或者，终有一天，所有秘密都会被解开。
　　丧尸君惺忪地睁开眼睛，便发现小猪被男人塞到了他的怀里。男人将消停下来的戒指重新塞回衣服中，一边吩咐丧尸君：“不知道你能不能听得懂我说话。算了，跟我来。”
　　顾淮安在前面带路，丧尸君抱着小猪酱跟在后面。
　　他们来到一片树林的入口。顾淮安指着通向树林深处的林荫小道，说：“快跑吧。如果我猜得不错，他们快追来了。”
　　这个男人一直紧紧拧住的眉头在这一刻有些舒展，语气轻松道：“快走吧，不要拖我后腿。”
　　喂喂！忘记是谁救你了吗？
　　小猪仔在丧尸君怀里挣扎，然而丧尸君这一刻仿佛开了窍似的和顾淮安发生了心灵感应，竟然就这样抱着小猪径直冲进了树林里……
　　小猪酱艰难地转过头，逆光中，男人的面容模糊成一片，只剩下轮廓依稀可见……

☆、第43章 行走的小猪酱（4）

　　在每部点家小说中，总会有一片广袤无垠的森林。在这片森林中，可能会有珍贵药材/精灵族/法师塔/灵兽等等，每当主角进入这样的森林，便预示着新副本的开启，当然，主角也会得到宠物/采到灵药/邂逅几个异族妹纸，成功完成从x丝到富帅的进阶之路。
　　脚本也不例外。
　　就韩沐所知，主角，也就是顾淮安，会在这片神秘的森林里“不小心”碰到传说中的朱果，服食之后功力大涨，异能蹭蹭蹭地升级，甩开其他人，一跃成为全体异能者中的no.1。
　　然而这对于小猪酱和丧尸君来说并没有什么卵用。
　　先不说它们两只坑爹货没有主角光环，更重要的是，根据脚本推测，这一段剧情还在很久很久以后才会被触发。到那个时候主角已经吃尽了苦，艰难和困苦将他的心智和意识都打磨的足够坚韧，因而可以承受朱果入体之后带来的极致的痛苦。
　　虽然韩沐也不明白为何无论是小说还是脚本都喜欢折腾主角，非要加一段主角因为吸收某种宝物求生不能求死不得的描述，说的好像不疼就能不消化吸收一样……
　　当然，以上描述只是为了说明这片森林对于主角的重要作用，与身份为配角甚至炮灰的一尸一猪并没有什么鸟关系。此时的它们正趴在一棵大树的枝桠上呼噜呼噜睡的正香呢。
　　……别问为什么丧尸和猪会爬树，这不重要！
　　让我们把镜头拉回到昨天丧尸君抱着小猪酱哒哒哒地跑走之后――丧失君当时并没有跑多远，便累的放下小猪，弯下腰啃哧啃哧地喘起粗气来。
　　它跑不动了！
　　小猪酱使用异能之后也是累到浑身无力，于是，两只坑货便找到一棵低矮的树，磨磨蹭蹭终于爬了上去。这两只原本打算稍作休息再重新想办法去救顾淮安，却不曾想，眼皮子刚刚一合，便昏睡了过去。
　　这一觉睡的天昏地暗，就连从树上掉下来的痛感也没能将他们惊醒，相反，跌落在地上的两只似乎忽然间发觉背后更加舒服了，咂咂嘴翻身继续睡……
　　所以第二天小猪酱自然醒后还是有些迷糊的，它伸出蹄子弄掉眼角的分泌物，能清晰视物之后，才发现丧尸君没见了踪影。
　　人呢？哦不对，尸呢？
　　期初小猪酱并没有觉得有什么不对，然而等到它在原地等了半个小时，对方还没有露面时，它才真正慌了。
　　一阵风好死不死地恰好在这时候吹过树林，树叶发出刷刷的响声，小白猪不由自主地打了一个寒噤，不知道怎么回事的，忽然之间，就连从缝隙中穿透下来的阳光都显得阴森可怖了。
　　不、不行，它得快点找到丧尸君。
　　以对方的脑子，它真害怕对方出什么事情！
　　不过，树林里什么声音都没有忽然觉的好害怕嘤嘤嘤……
　　小猪酱一脚深一脚浅地踏上了寻“尸”之路。
　　事实上它的确太看得起自己……在向前直行再左拐之后，它竟然找不到路了！眼前的树长的大同小异，没过多一会，小猪酱便晕晕乎乎地呆在原地了。
　　下来该怎么走？求地图！它好怀念上个有地图和坐标的世界！
　　小猪酱并没有放弃，只要一想到丧尸君可能会被别人杀掉，顾淮安还等着它去救，心里便充满了莫名其妙的勇气……
　　它咬咬牙，既然这样，它――直走好了！
　　二十分钟后，小猪酱觉得周围的景色似乎有些熟悉……三十分钟之后，它停下脚步，惊讶地眨眨眼睛：尼玛，这不就是当时陆仁抓到它的地方吗！
　　这么说，前面不远处，就是顾淮安他们驻扎的院子咯？
　　想想正是在这里，它差点儿被下锅，整只猪都心塞了。
　　果然，没过多久小猪酱便看到了熟悉的房子。只是这里安安静静的，并不像是有人在的样子――是了，现在的剧情已经进行到宋柔背叛的地方，如果它猜的不错的话，顾淮安现在正在寻找陆仁等兄弟，找到之后便会离开森林朝另一个地图去升级。
　　这也是小白猪为什么急着找到丧尸君的目的，它在确保丧尸君的安全之后才能安安心心的和顾淮安走！
　　不对！
　　原本空无一人的院子里竟然冒出袅袅炊烟，再走近，发现小院的大门紧紧关闭，令小猪酱更加心惊肉跳的是，满是锈迹的门上，竟用粉笔画着一个大大的五角星。
　　幼稚的好像是稚童的涂鸦，但小猪壳子里的韩沐却知道，这个五角星，正是基地执法队的内部标志，而这个标志的含义，要在很久之后才会被人得知。
　　在这一刻，它代表的是：人就在这里，你们快来抓啊啊啊啊！！
　　妈|的！
　　小猪酱出离的愤怒了！敢不敢不这么嚣张嗯？爷还在这里呢！
　　处于暴走状态的小猪迈开小短腿|儿蹭蹭蹭地来到当时丧尸君带它逃走的窗户边――妈蛋，好高，要怎么上去……
　　小猪酱忧伤地看着眼前高不可攀的窗台，心中燃烧的小火苗仿佛被冷风吹过一般变的奄奄一息。
　　――这丑恶的人生！
　　还好周围一棵歪脖子小树给了它灵感，仿佛潜力爆发似的，小猪前所未有地飞快爬上了那棵小树，然后卯足劲儿，一个冲刺，顺利地跳上了窗台。
　　玻璃上次已经被丧尸君毁掉，因此小白猪很顺利地钻了进去，来到了上次关住它的柴房中。
　　柴房门也没有缩，不远处的厨房里，一个不认识的男人正在做饭。趁他背过身，小猪飞快地跑过，紧张到心跳加速……
　　妈蛋，为什么它现在是战斗力为负五的渣，而不是那只等级为二百五的大狐狸？！
　　终于经过了艰难的探索，小猪终于在一个紧闭的房间中找到了顾淮安！只是和他在一起，还有一个看起来有些娇小的软妹纸。
　　而这个软妹纸，如今正趴在顾淮安身上，饿狼似的解他的上衣扣子！
　　这还能忍？作为一个正常男人，亲眼看见别人在自己的恋人（虽然还木有证明）身上摸|摸索索能忍？！能忍的男人他木有丁丁！
　　作为一个身体完整健康的男人，虽然现在被关在一只小白猪的壳子里，韩沐也是不能忍的！
　　于是，它忘记了自己五短的身材，忘记了自己有多废柴，毅然决然地冲了进去！
　　然后被软妹……一脚踢飞。
　　啊，这真是一个忧伤的故事。
　　被打扰的宋柔掏出一把锋利的匕首，准备再上前去给这只不知道从哪里跑出来的小猪几下，却不曾想没走几步便感到脖子上受到了重击，没有觉醒异能的她哪里受得了顾淮安准备已久的这一击，无可奈何地软软倒在了地上。
　　就这么简单？
　　被吓傻的小猪酱眨眨眼睛，对自己的废柴程度有了一个新的认识。
　　只是它还没来得及松一口气，面色潮|红的顾淮安便扑通一声，腿一软，倒下了。
　　面色潮|红……面色……潮|红……潮……红……
　　不会是它想的那样吧？
　　春|药梗已经很老了，咱们不玩这个好不好？
　　小白猪胆怯地退了几步。谁知道，就在这几秒中，地上人已经在地上蹭啊蹭，一边发出细碎的呻、吟一边难耐地扭动……原本上衣仅剩的一颗扣子也在这时候被蹭掉。
　　露出白|皙精瘦的胸膛和鲜红的茱萸来。
　　小白猪猛吸了口气，蹬蹬蹬地又倒退了几步。
　　地上的男人在这一刻抬起头看着小猪酱，眼睛雾蒙蒙的。小猪酱竟然能从他的眼神中读出一丝委屈来。
　　还能不能好了？
　　对着一只脏兮兮的看不出颜色的小猪猪这样真的合适吗？节操呢？喂狗了吗？
　　谁知道这还没完！那男人，仿佛觉得燥热似的，开始动手脱！裤！子！
　　――快来打流氓啊啊啊啊啊！！！
　　小猪酱已经被男人吓呆了！就在它伸出蹄子捂住眼睛的时候，发现有一只大手伸了来，将它拉过去，然后它、它就紧紧地贴在对方滚烫的胸膛上了。
　　呼，好凉爽……
　　燥热的顾淮安终于安静下来了，胸膛上的东西源源不断地为他提供着清凉，他舒服地深深叹一口气。
　　然而充当冰袋的小猪却不敢动！它发现自己正被一个烫乎乎的东西抵住！
　　天哪，这要肿么破？
　　躺在一边的宋柔不知道什么时候会醒来，随时随地会有人推门进来……想到这里，小猪仿佛被一盆水泼了上来，什么粉红的小心思全部跑掉，只剩下焦急和不安。
　　怎么办？它的异能可以治疗外伤和内伤，但对于中了春|药的男人，它一下子也抓瞎了！
　　不然，试试异能？
　　小猪酱无奈，只好一次又一次地使用着那坑死人的异能，终于，在第十六次的时候，成功了。
　　然后小猪酱便眼睁睁地看着顾淮安身上的潮|红褪去，眼神也恢复清明……清醒后的他“蹭”地站起身，不理会咕噜咕噜滚开地小猪，手忙脚乱地收拾好自己的衣物，脸上羞愤的表情，就好像被那啥之后的受害者一样……
　　尼！玛！
　　小白猪・废柴・韩沐在心中对这个无理取闹的世界竖起了中指。(#F′)凸
　　调整好心情的顾淮安冷着脸，装作什么都没发生一样不知道从哪里找出来绳子，干净利索地将宋柔绑在椅子上。
　　做完这一切之后，顾淮安伸出手拍拍宋柔的脸，冷声问：“别装了，说吧，为什么背叛？”
　　宋柔睁开眼，像是受到了什么难以忍受的屈辱一般，红着眼睛咬牙切齿道：“顾淮安，你就这么狠！宁愿和一头猪，也不愿意和我是吗！”
　　顾淮安：“……”
　　小猪酱：“……”
　　苍天呐，窦娥冤呐！
　　而此时，在神秘的森林深处，消失的丧尸君被带到了一只看起来逼格很高的大厅中。
　　坐在诸位的一只人模人样的丧尸看着眼前畏畏缩缩地躲在一边的丑不拉几的丧尸，怀疑地和自己的下属交流：“你确定，是这只？”
　　潜力无限的、最有可能成为丧尸王的男人？
　　下属的嘴角抽了一下，不忍心再看似的转过头，酝酿片刻才回答道：“您看它的神情……多么的生动啊！”
　　丧尸上司迟疑片刻，点点头。
　　然而也是在这时候，异变突生，那丧尸君忽然重重地倒地，然后抱着头痛苦地□□起来，最终实在痛的忍不住，在地上打起滚儿来……
　　在这一刻，身躯中似乎有什么东西在肆意叫嚣着，想要冲破躯壳的束缚……

☆、第44章 行走的小猪酱（5）

　　宋柔的背叛让顾淮安开始重新审视自己看人的眼光。
　　在他眼中，宋柔是一起长大的邻家小妹妹，虽然喜欢掐尖儿要强，话说有时不太给人留情面，但瑕不掩瑜，本质上还是一个好姑娘。
　　更何况，或许是碍于一起长大的情分，在别人面前小辣椒似的宋柔，在他面前将锋芒收敛的干干净净，就是一个单纯无害的小姑娘。因此当有人隐晦地提点他，感叹“宋柔这个姑娘不简单”时，他总会不以为意地的一笑，将这些话抛之脑后。
　　他看着长大的姑娘到底是什么样子，他心里不清楚，还需要别人来评价？
　　因此当小姑娘将匕首捅进他胸口时，他除了错愕，甚至还分出心思来担心宋柔的安慰。
　　然而事实告诉他，他想多了。
　　对方若只是单纯无辜的小姑娘，便不会在这院中布置好陷阱，以他的紧张的兄弟――当然也是她的熟人们――为饵，气定神闲地等待他上钩了。
　　事实上，他的确如她所料，糟了暗算，中了迷药，若不是小白猪的搭救，他现在指不定会变成什么样子。
　　然后他从小照顾的妹妹终于告诉他，她爱他？
　　他此刻很想劈开这姑娘的脑袋，看看里面到底装了些什么东西！
　　因为所谓的爱，她将平日对她颇为照顾的哥哥们忽悠去了反方向，至今还没有消息；因为她所谓的爱，不在乎父母身上堆积的血海深仇，转眼投靠敌人，只是为了占有他？因为所谓的爱，她竟然不知道从哪里找来了下三滥的东西，用在从小疼她宠她的兄长身上？
　　他真想打的她连她妈都不认识！
　　听听她说的是什么话――父母不关心她，只宠爱弟弟，所以他们死了活该？
　　她受不了自己对除了她以外的所有人好，要将他禁锢在身边？
　　宋之水、陆仁等人被她忽悠成功，和她没有关系，只是因为他们蠢？
　　……老天，快披劈道雷下来，收了这个妖孽吧！
　　顾淮安抱着小猪酱再次进入森林，他的脚步有些轻浮，显然是被那姑娘伤的不轻。
　　经历过大风大雨的小猪酱此刻也是叹为观止：真是谜一般的少女。摆摆头，努力将宋柔带来的负能量撇去，他们的任务还很艰巨。
　　“是这里吗？”
　　一人一猪来到丧尸君失踪的地方，并从这里开始找起，希望能够寻到什么蛛丝马迹。
　　在方向感超强的顾淮安的带领下，搜寻工作进行的非常快，不到十分钟，便在失踪地点东部五百米左右的地方找到了重要线索。
　　……是丧尸的残破的身体，头部不知道被什么抓了下来，胸腹也被破开，内脏的部分扔的满地都是。附近不到五步的地方，他们发现了原本应当穿在丧尸君身上的棕色衣服。
　　韩沐忽然发觉眼前“嗡”的一声，变成白花花的一片，意识忽然飘离了身体似的，全身上下都被抽走了力气，只好一滩烂泥似的靠在大树桩上。
　　究竟是哪里出了错？
　　明明那坑爹货胆小的要死，怎么会莫名其妙地被杀掉？而且……它死的这样惨。
　　这样惨。
　　韩沐仿佛能想象它死前的画面了，还没有来得及发出凄厉的叫喊，便被割掉了脖子，击穿了腹部。他仿佛能看到它惊恐的眼睛，里面溢满了绝望的泪水。
　　到底是谁……这般残忍？
　　他想不明白那只不敢吃生肉、跑不动、爱撒娇的废柴会碍了谁的眼，竟不惜下如此杀手……
　　顾淮安抱起默默流泪的小白猪，看到它的珠子似滚落的泪水，不知为什么有些烦躁。
　　“别哭了。”顾淮安皱眉道。
　　意识到自己的语气有些不妥，他缓和了语气：“它或许还没死。”
　　“哼唧？哼唧哼唧？”
　　接收到小猪语气中的急切，顾淮安压抑住心中莫名其妙的不爽，淡淡道：“仅凭衣服，怎么能说明问题？”
　　三分钟之后，他们在不远处找到了与身体相匹配的丧尸头颅……
　　敢不敢不这么坑爹，嗯？
　　顾淮安伸出手，给怀里这只终于消停的祖宗擦干了泪痕，在极为顺手地做出这一切之后，他愣了一下，随之释然：在某种程度上，动物的确比心思叵测人类靠谱多了……
　　他从对方身上感到了前所未有的安心――或许，是对方救了他两次的缘故？
　　事情发展到了这里，新的问题又出现了：如果丧尸君没死的话，那它去了哪里呢？是什么让它悄然无息的离开？
　　丧尸君没有找到，宋之水陆仁他们也没有消息，一人一猪踏上了漫漫的寻人之路。
　　事情进展的并不顺利，在树林里转悠了两天，他们不但没有找人，反倒彻底迷失在了这苍茫的树海里。
　　没有人类，没有丧尸，只有一望无际的树。幸好时不时能从树上找到供人食用的野果，否则两只恐怕人还未找到，自己却被留在了这里……
　　终于，在第三天，在他们快要崩溃的时候，终于看到了树林的尽头。
　　只是这高兴还未保持太久，便被压进了喉咙眼儿里，似乎看到了最不可思议的景观，他们下意识匍匐在地，屏息凝神。
　　是丧尸！
　　密密麻麻的丧尸，各式各样的丧尸！
　　就连顾淮安这个长期活动在抗战一线的异能者，也从来没有见过这样多的丧尸！他们挤挤挨挨在一起，不知道在干什么，一人一猪都拼命伸长脖子打量，但由于距离太远的缘故，模模糊糊的实在看不清楚……
　　“这是，丧尸聚居地？”顾淮安喃喃自语。
　　小猪酱听到他的问话，似模似样地点点头。如果它没猜错的话，这里就传说中的丧尸王所在的位置，也真是所有丧尸的大本营。
　　只是这个地方直到最后人类和丧尸决战之前才会被发现，那时候的顾淮安已经建立起抗击丧尸的同一阵营，在发现丧尸大本营之后，顾淮安连同数十位顶级异能者秘密集合，悄无声息地展开一次规模宏大的偷袭。也正是在这次行动中，丧尸一方元气大伤，成为人类全面反击的契机。
　　想到这里，韩沐忍不住转过头看了顾淮安一眼，按照这人对于其他丧尸深恶痛绝的个性，他对丧尸君的态度，温和的令人有些惊讶……
　　就在小猪酱胡思乱想的时候，顾淮安似乎发现了什么，抱起小猪拔腿就跑。
　　怎么回事？
　　趴在小白猪伸出头一看，吓了一跳，妈蛋，那些紧紧追在后面的丧尸小队是从哪里冒出来了的？
　　这样吓人真的好吗？
　　顾淮安爆发了前所未有的潜力，在力竭之前终于把追兵丢在后面……
　　呼哧呼哧……
　　好累！
　　顾淮安将自己的身体摔在了坚硬的泥地上，就在这时候，一颗红红的果子从树上恰好掉了下来，砸在他的脸上。
　　那红果散发着甜蜜的幽香，顾淮安顺手将它塞进了嘴里。
　　唔，甜甜的，很好吃。顾淮安将树上剩下的六个果子摘下来，分给小猪酱三个，两只野餐似的，吧唧吧唧把美味的果子的塞进了肚子里。
　　然后……然后……彻骨的痛感铺天盖地而来，仿佛有把刀在身体里疯狂肆虐，两只痛的在地上直打滚儿……

☆、第45章 行走的小猪酱（6）

　　痛痛痛痛！！！
　　仿佛有蚂蚁在噬咬着骨头，出现密密麻麻的酸痛感。又仿佛是被扔进了火狱，火舌从四面八方炙烤着身体，每一寸肌肤都被烈火舔|舐，痛到让人欲哭无泪。
　　终于，在痛感到达一定程度之后，身体的保护机制开始发挥作用，终于，他们终于被幸运之神眷顾，心满意足地晕了过去。
　　在他们昏迷的时候，有两道若有若无的一道红光笼罩在周身，渐渐地，随着红光渐弱，两人略显痛苦的表情趋于舒缓，最终，红光彻底消失，周围环境开始变得安静下来。
　　第二天清晨，两只从睡梦中醒来。
　　小猪酱伸伸小腿儿，摆摆头，长时间奔袭逃窜积攒的疲惫莫名其妙地消散一空，剩下的只有神清气爽，精力充沛。
　　这是怎么了？身体上和精神上的改变，是因为被他们吃掉的、那个红色的果子吗？
　　等等，红色的果子！
　　和人差不多高的树干，以及，一棵树上一共七颗？
　　尼玛，难道他们用来解渴顺便垫垫肚子的果子，就是传说中的……朱果？
　　小猪酱歪头看了一眼那棵大树，觉得自己需要好好静一静。
　　朱果这个剧情，难道不应该在很久很久之后，顾淮安已然成为一名高级异能者，功成名就后于某次经过这里，不小心误入密林，发觉朱果木光华灼灼，没有野兽胆敢接近，才意识到这树和果实的不凡的么！
　　那么，谁来告诉它，眼前这颗树干被虫子啃的坑坑洼洼，甚至还有毛毛虫惬意地在树叶上晒太阳，这样一颗朴实的邻家大树，竟然是传说中那棵冰冷傲娇逼格高出云端的朱果木？！
　　还有主动掉下来砸掉顾淮安帅脸的那颗朱果，是不是在勾引他们吃它，是不是！！昂？
　　妈蛋劳资又被剧情驴了！
　　小猪酱忽然对这残忍的世界充满了绝望――得到传说中强身健体补肾养虚的朱果是好事没错，但问题在于，这世间还有一个词，叫做过犹不及啊！
　　在脚本中，我们的主角大人，顾淮安童鞋，只吃掉了其中一个朱果，便已经感觉到全身发热，痛苦难耐，全副经脉快要被朱果中蕴含的能量胀爆了！故此，他在醒来之后、离开之前，摘下了其余六个朱果，并且将它们送给了和自己一起出生入死的六个兄弟们。
　　也就是这个食用朱果的七个人，在未来的历史中也都留下浓墨重彩的印记。
　　所以现在的问题是，按照人体能够承受的能量极限，原本只能接受一个分量，他们将其乘以四！那么，他们现在仍然活蹦乱跳的现实，是不是告诉他们，这个玩意儿其实并不是传说中的朱果？
　　想到这里，小猪酱狠狠地松了一口气。
　　它就说嘛，剧情不可能这么坑的！他们绝对不会这么倒霉哒！
　　对了，它刚刚记起来，朱果木旁边伴生兽，剧情中的顾淮安是千方百计打败伴生的怪鸟才得到了朱果，现在这情况，明显对不上嘛！
　　虽然小猪酱的脑海内的剧情看似很漫长，但实际上，现实中的时间只过了几秒。在此时，顾淮安也从睡梦中醒来，疑惑地发现自己体内残余的抑制异能的药效消失不说，异能等级也像坐火箭似地提升了两个等级。
　　他恍恍惚惚地从地上站起来，却发现身体有些凉爽――
　　小猪酱转过头默默看了一眼，衣服莫名其妙变成灰烬，站起身后灰烬下滑，全身处于裸|露状态的某人，又默默将头转向另一边。
　　顾淮安尴尬地捂住了重点部位……
　　荒郊野岭一时无法找到替代的衣物，他只好找到一些大片的树叶用草梗勉强绑在一起，挂在身上勉强遮挡。当时用来系戒指绳子也惨遭厄运，顾淮安干脆将它戴在指间。
　　韩沐待在一边，看到这一场景，心里有些酸涩――他来到这个世界已经有些时间了，说不定哪一天完成任务之后便要离开，可他的恋人呢？
　　无论它怎样试探，顾淮安都没有变现出值得怀疑的异样。
　　要不是那枚戒指，要不是存在于脑海中时隔许久依旧栩栩如生的记忆，他都忍不住要怀疑这一切是否只是自己做的一个梦了！
　　顾淮安终于使自己脱离了尴尬的境地，回头看，正好对上了小白猪的眼睛。
　　疑惑、苦涩、难过、怀念……
　　顾淮安一愣，旋即自嘲地笑了――他竟然从一只小猪的眼神中捕捉到了如此复杂纠结的情绪？没有足够的休息而产生的幻觉吗。
　　但心中哪怕有万分怀疑，他的思绪还是不受控制地转移到了另外的问题上：
　　它在疑惑些什么？有什么好难过的呢，还有，怀念？
　　它心里想的，是那只丧尸吗？
　　顾淮安觉得自己一定是疯了，莫名其妙不着边际的思绪一股脑儿的涌上心间，让他有些不受掌控的心烦意乱。
　　够了，别想了！
　　陆仁他们还没有找到，自己的兄弟生死未卜，现在所处的状况还没有弄明白，胡思乱想些什么？
　　但理智又似乎仅存在于一瞬，转眼，情绪又顽强地占据了主导，一股淡淡的委屈涌上心间。
　　委屈？委屈！
　　顾淮安忽然想给自己两个大耳刮子，让自己清醒一点了。
　　但很快，从不远出传来的诡异的“呼啦”声便让顾淮安没有时间再想其他，上前两步，将小白猪抱在怀里，顾淮安精神高度集中，全身紧绷，整个人如一只蓄势待发的箭。
　　那是什么东西？
　　一只和老鹰长的颇为的相像的大鸟扇着一双没有毛翅膀雄纠纠气昂昂飞驰而来，看到地上光溜溜的男人和他怀里奇形怪状的动物，一愣，转而将目光投在那颗它守护已久的大树上。
　　打眼一看，怪鸟的眼神凌厉了起来――它的朱果，不见了！
　　再看那个面色红润有光泽的男人，一切便全明白了。
　　怪鸟气的快吐血，挥舞着翅膀便准备这偷果子的小贼点厉害看看。
　　呔！小贼哪里跑？
　　无意间被怪鸟打上小贼标签的顾淮安见势不好，抱起小猪酱撒丫子便跑，作为一个雷系异能者，在逃跑的同时，他还不忘扔出一些雷光球骚扰怪鸟。
　　然而这一举动除了使怪鸟更加生气以外，并没有什么别的用处……
　　被抱在怀里的小猪酱欲言又止地看了看怪鸟，又看看某个已经将近裸奔的男人，心中有股蛋蛋的忧伤。
　　呀，还真是……朱果啊。
　　吃辣么多，真好吗？会不会拉肚子什么的，看看顾淮安和自己，活蹦乱跳的，应该没有什么后遗症……吧？
　　怪鸟在身后紧追不舍，眼看便要追上，小猪酱没时间再胡思乱想，转过头，两只蹄子紧紧地扒住顾淮安的手臂以防被甩下去……
　　没过多久，他们便冲出了森林，来到了丧尸的大本营。被惊扰的丧尸们几百只绿油油的眼睛齐刷刷地望过来，场面异常的壮观。
　　前有狼，后有虎，冲不冲？
　　顾淮安眼神一凝，飞快为自己套上了雷盾，埋头向丧尸堆直直冲了过去。紧跟在后面的傻鸟也飞了进来……
　　怪鸟的存在，就好像一滴水溅入油锅，瞬间引起了所有丧尸的沸腾。比起常见的食物，它们对新的肉食更加感兴趣。
　　于是，在怪鸟的尖叫中，外表极度磕碜的丧尸们拉住了它的腿，一边流着哈喇子一边傻笑着将快别熏晕的大鸟往地上拉……
　　死道友不死贫道，在怪鸟刺耳的叫声中，顾淮安和小猪酱钻进了不远处的一个山洞里。
　　他们实在跑不动了！
　　山洞里黑黢黢的，不知道有什么用途。但因为洞外此时真是腥风血雨，两只稍作犹豫，便决定往洞中深处走一走。
　　谁知道，没等他们再往里探索呢，便被眼前的场景震惊到说不出话――
　　那只消失已久的丧尸君，竟然就这般跌跌撞撞地直面冲了过来，而身后，是丧尸残肢断臂，以及一大片模糊的血迹……

☆、第46章 行走小猪酱（7）

　　没来得及探究为什么丧尸的聚居地里会有人类的血迹，顾淮安和小猪酱被丧尸君此刻的状态吓了一跳。
　　鼓鼓的大眼珠子充斥着鲜红的血丝，嘴巴大大张着，歪着头露出绿色的涎水，面目狰狞凶狠，时不时发出渗人的吼叫声。
　　和普通的丧尸似乎没有了差别。
　　要不是小猪酱和它足够熟悉，恐怕也不能在第一时间里认出这只眼中满是戾气的凶残丧尸，和往日略显呆傻软糯的丧尸正是同一只。
　　怎么会变成这样？
　　在小猪酱和顾淮安怔愣的这几秒里，那只废材的丧尸君竟然又动作熟练无比地摘下了两只丧尸的头颅。
　　它好像失去了理智，满心只剩下屠戮，如果没有猜错的话，地上的丧尸残肢正是它的杰作。
　　这还是当年那只坚持吃素，对同类敬而远之的丧尸君吗？
　　丧尸君针对丧尸的单方面碾压还在继续，顾淮安抱着小猪酱小心翼翼地往后挪动，还好丧尸君真沉溺于杀戮的快|感中，并没有注意到两个“熟人”的小动作。
　　这时候，顾淮安忽然发现发现什么一样，将地上的血迹指给小白猪看。
　　那血迹尚未凝固，应该是刚滴上不久。血迹连续不断，绘成颜色刺眼的的路标，从一人一猪所在的地方一路延伸到黑漆漆的山洞深处，而在这一头的终点，正是随意被扔在一边的人类男性被掰断的手臂。
　　这洞里……有人类？
　　小猪和顾淮安对视一眼，从对方眼中看到了前所未有的凝重。不再犹豫，他们立刻向洞深处移动。
　　不到十分钟，他们便发觉一道铁门挡在他们眼前，只是那门似乎被什么人以极大的力气掰来一个缺口来，两只跨过铁门，来到一个篮球场大小的广场处，阳光从广场上空洒下来，因此两只也能随之看清眼前的一切。
　　全是人。
　　不，应该是尚未尸化的人类。
　　他们被随意地扔在泥地上，一动不动，好像一具具死尸，只是胸腔微弱的起伏昭示着他们尚未失去人类的身份。
　　顾淮安走近，放下小猪酱，蹲下翻过一个男孩查看。这男孩约莫二十岁，本该青春洋溢的脸上此刻去溢满绿色的烟雾，顾淮安抓起男孩的手臂，上面有一排血淋淋的牙印。再观察其他人，多是如此。
　　“哼唧！”小猪酱急急忙忙地跑过来，拉住顾淮安的袖子往另一边拽。
　　怎么了？
　　顾淮安顺从地跟着它过去，接着脸色大变。
　　地上的人，正是被宋柔忽悠去另一个方向寻找顾淮安的宋之水！在一旁，顾淮安又找到了陆仁和其他几个兄弟。
　　他们怎么会在这里？
　　“哼唧！”小猪焦急地叫唤，只是没等顾淮安反应过来，便觉得有什么东西紧紧地攥住他的腿部，接着，刺痛感传入中枢神经。
　　顾淮安一脚踹飞了偷袭的丧尸，跌坐在地上，他的腿部多了一排和其他人一模一样的牙印。
　　他……被丧尸咬了。
　　顾淮安苦笑，什么叫阴沟里翻船，才就是！
　　怎么办？
　　嘶――
　　顾淮安惊讶地低头，险些吓出声来。那只小白猪，竟然伸出粉嫩的舌头舔|舐着他的伤口！
　　温热的触感混和着刺痛，酥酥麻麻地一路从腿部窜上来，顾淮安紧紧握着拳头才堪堪抑制住内心的异样。
　　“你在干什么？”
　　顾淮安的质问没有令小猪酱停下来，顾淮安搞不明白它到底要做什么，但基于对同伴的信任，只好拼命压制着身体可能的会产生的什么令人尴尬的反应。
　　毕竟他的野人款树叶裙已经被毁的差不多了。
　　住在小猪酱壳子里的韩沐此刻也是满脸“日了狗了”的表情。作为一个正常人，他当然是做不出“舔舔舔”这种羞耻play的事情的。
　　奈何，系统要求啊！
　　没错，这就是他的任务――“三救主角”的第二发。至于为何是舔……因为口水可以杀菌。对于系统给出回复，韩沐简直想分分钟打死系统这个小婊砸。
　　还好治疗效果显著，在韩沐快要罢工之前，顾淮安腿上的伤势终于开始慢慢愈合，很快，牙印彻底消失，小白猪彻底解放，一言不发地离顾淮安远远的。
　　顾淮安：“……”什么情况？
　　接着，小白猪的做法让顾淮安大开眼界！只见随着它身上的白光越来越亮，空气好似被什么未知力量搅动，沸腾喧嚣起来，白色亮晶晶的光点凭空出现，如同雪一般慢慢下降，落在人类身体上便很快被吸收，随着光点越多，伤者的伤口很快愈合，脸上的绿色烟雾也消失不见。
　　在神秘光点的照拂下，所有事情仿佛轻松地向好的方向发展。
　　顾淮安伸出手，一颗光点在他手心融化，凉丝丝的。
　　他捂住自己的胸口，在胸腔内，那只不听话的心脏正在疯狂地跳跃。
　　小白猪……为什么要用那样的方式呢？明明用光点便可以治好的伤口，它却选择了那样的方式！
　　为什么？
　　“老大？”陆仁艰难地从地上爬起来，便被眼前光溜溜的老大吓了一跳。什么情况，现在流行裸奔吗？不穿衣服也就罢了，可是老大脸上刚刚一闪而过的甜蜜是什么鬼？
　　“诶、诶老大，这样不好吧？”陆仁像个受到蹂|躏的小媳妇儿，泪汪汪地捂住自己的衣服。
　　顾淮安从陆仁身上扒来上衣和裤子，再一次回到文明社会的他终于觉得心中的异样消退了一些。
　　“呜呜呜，老大欺负我！”宋之水刚刚醒来，便发现某人光溜溜地窜进了他的怀里，顿时无语。虽然他很期待某人的投怀送抱不错，可是如今发生在这里，不太合适吧？
　　话虽如此，但宋之水仍旧毫不客气地趁机吃了陆仁不少豆腐。
　　顾淮安的眼神诡异地从抱在一起的两人身上扫过，宋之水朝嘴灿烂一笑。
　　#莫名其妙被秀了一脸怎么破#
　　相互交换过情报，四人商量好撤离的办法，其他人也陆陆续续醒来，得知自己没死之后激动地不知如何是好。
　　由于是洞外密密麻麻的丧尸挡道，他们只好选择从上方逃离。幸运的是，在这群伤亡人士中有一位水平不错的木系异能者，在他和另外一名土系异能者的帮助下很快做好了通往头顶的洞口的阶梯。
　　伤者有秩序地排队的撤离，顾淮安和小猪酱却艺高人胆大，照着原路往洞外走去。
　　他们还需要弄清楚……丧尸君到底怎么了。
　　一路查找，等到走出洞口，他们才看到丧尸君。它仍然在坚持不懈地手撕丧尸。
　　而那只朱果木的守护大鸟仍然坚持着和丧尸们死磕到底，不过通过它越来越低落的叫声，也可以判断它恐怕已经快要油尽灯枯了。
　　“哼唧哼唧！”
　　小白猪的一声叫唤，成功地引来了丧尸君的一瞥。然而这好像并没有什么用，丧尸君继续着他的杀戮游戏。
　　怪鸟彪悍地吸引着丧尸的大部分火力，丧尸君也玩的正high。小白猪默默咽下一口血――老天，还它萌萌的丧尸君！！
　　在深情地召唤丧尸君n次没有得到答复之后，小白猪终于认识到了这个残酷的现实，拉着顾淮安准备离开。
　　谁知道他们刚转过身，怪鸟爆发了最后地精力似的，凄厉地鸣叫着，流星一般朝小猪酱和顾淮安冲过去，一副不死不休地架势。
　　丧尸君眼中眸光一闪，飞快地也跟了过去，硬生生地挡住怪鸟全力一击。
　　怪鸟眼中闪过一丝决绝，悲鸣一声，竟自爆了内丹！离怪鸟最近的丧尸君来不及，被强大的力量炸成了肉酱，溅的到处都是。
　　纵然有丧尸君的抵挡，顾淮安和小猪酱仍然收到了波及。小白猪被护在怀里倒罢了，顾淮安不可避免地收到了伤害，晕了过去。
　　然而小猪酱却没心思理这些，它茫然地看着这一地狼藉。
　　刚才发生了什么？
　　那个废柴的丧尸君……真的死了？死在了它眼前，为了保护他们而死？
　　这一回……是真的了。
　　怪鸟死了，丧尸们失去了目标，闻到生人味道的他们跌跌撞撞地往顾淮安身边挤，面目丑陋不堪。
　　丧尸君才刚刚离开，你们还要害死顾淮安吗？
　　被愤怒充斥脑海的小猪酱没有发现，被它险些遗忘的云纹消无声息地浮现在额间，而戴在顾淮安指间的戒指，此刻也释放出微微白光。
　　忽略这一切的小白猪那被极端情绪点亮的双眸此时正散发出耀眼的光芒。
　　是真的光亮。
　　让这群恶心的生物从这世间消失吧……它们，好脏。
　　风在这一刻停止了呼吸，整个空间似乎被无名的力量笼罩，恐怖的气息渐渐从这只不起眼的小白猪身上散发出来。丧尸们不安地吼叫的推搡吼叫……
　　消失吧。
　　还是一样的光雨，密密麻麻的光点轻柔地从天空飘落，圣洁美好无比，然而这一切使人类收益无穷的光点，却成为丧尸们最大的噩梦。
　　它们悲鸣、嚎叫，却依旧无法抗击来自光点的惩罚。
　　越来越来多的丧尸化成一滩绿水，这是属于丧尸的地狱。
　　然而韩沐却得不到任何快|感，它守在顾淮安身前，静静地等待着他的清醒。
　　陷入昏迷的顾淮安却并不安稳，有什么东西，似乎正在被塞进他的脑海里，灵魂中空缺的那一部分被填补上……青壬峰，赵佑祉，狗，全息网游，小狐狸……
　　还有他的恋人。

☆、第47章 行走的小猪酱（8）

　　“阿沐……”随着一声呢喃，顾淮安睁开了眼。
　　小白猪愣在原地。
　　顾淮安伸出手，将它搂在怀里，用下巴蹭蹭某只傻猪，满足地喟叹：“终于等到了这一天……”
　　“我回来了。”
　　某只略显僵硬的身体松弛下来，没骨头似的软趴趴地窝在男人怀里。虽然不明白这期间到底发生了什么事情，但不可否认，恋人的回归让他紧绷的神经能够稍稍放松下来。
　　最近接连不断发生的事情让它疲惫不堪。
　　顾淮安伸出手摸摸我小白猪的额头，让它换个更加舒服的姿势，戳戳某只肥嘟嘟的脸颊，顾淮安的心中溢满了满足感。
　　眼前，怪鸟的自爆已经消灭掉一部分的丧尸，刚刚小猪酱的全力一击更是让它们伤亡惨重，此时，仍旧生存的丧尸们都挤挤挨挨地向另一边逃窜，生怕惹恼小白猪这个煞星引来杀身之祸。
　　顾淮安冷笑，毫不留情地使用雷系异能，将剩下的丧尸们消灭了个干净。
　　他倒要看看，如今他们端了丧尸的大本营，接下来的情节要怎么发展下去。天谴坑了他，他也要让他们付出相应的代价才是！
　　小猪酱目瞪口呆。
　　顾淮安的异能什么时候如此厉害了？
　　感情恢复记忆，还有这等好处？
　　还有，这一切到底是怎么回事，他们手上这枚戒指到底有什么用处，还有，顾淮安怎么会在这时候忽然恢复记忆？
　　一个个问题抑制不住地冒出来，被抱在怀中的小猪酱用蹄子扒着顾淮安的胳膊，仰起头眼巴巴地看着眼前的男人。
　　“饿了？”顾淮安知道小白猪心里在想些什么，但还是忍不住想逗逗它。
　　事实上，他很早就想这样做了，只不过灵魂被困在那只丧尸身体中不得动弹，意识也是浑浑噩噩的，只能凭着本能陪在它身边。
　　随着意识的清醒，他和丧尸原本的身体之间的排斥也越来越大，幸好在这时候遇到怪鸟自爆，这才成功地回到了自己的身体中。
　　对于原本的顾淮安，虽然他是自己灵魂碎片的一部分，但不可否认，看到他能够陪在阿沐身边，而自己却只能静静地待在丧尸身体中，难免会嫉妒的发狂。
　　而更让他想笑的是，原本的顾淮安，成长在不同环境，有着与主灵魂不同性格的男人，竟然也对阿沐产生了别样的感情……
　　哪怕阿沐在这个世界中是一只粉嫩嫩的小猪，作为灵魂碎片的顾淮安还是忍不住被他吸引，内心中满是欢喜和纠结。
　　那么，这样可不可以理解为……无论是主灵魂还是灵魂碎片们，他的每一寸灵魂都爱着眼前这个家伙呢？
　　似乎正是这样，从云天界到东齐，再到网游江湖，直到现在，他们已经一起走过了数不清的日子，他不但没有觉得厌倦，反倒不断期待着接下来的时光能够日夜相伴。
　　如果说最开始对于阿沐的感情是依赖和喜欢的话，那么经历过挫折、坎坷、分离之后的他们，千辛万苦终于又在一起的他们，除了爱，他找不出其他的词语。
　　他明白自己的心意。
　　并且也坚定不移地相信对方也是这样。
　　然而他们却不得不被迫一次一次地重复“分离、寻找、相认”的桥段，稍有不慎，便会全盘皆输。
　　阿沐和他的灵魂也会消散在茫茫的空间中，再无翻身之日。
　　他多么想自由地手拉手走在大街上，在喧闹的广场上拥|吻，没有任何人能够打扰他们，更没有人可以分开他们。他们一起照顾阿沐的奶奶，一起养一只白色的小猫……
　　只是仍旧残缺的灵魂和被迫完成着所谓“任务”的阿沐，都无声地提醒他，梦想和现实还相差很远。
　　不要着急。
　　不要暴露。
　　一步一步，慢慢走，他们一定能走到最终的目的地。
　　“哼唧。”眼前男人不但没有回复自己问话的意思，反倒盯着指间戒指看个没完，傲娇的小猪酱愤愤地扭过了脖子。
　　戒指很好看吗？
　　比他还好看？
　　顾淮安轻笑一声，将小白猪的脸轻轻掰过来，凑上去吧唧一下，逗小孩儿似的。然而别扭的小猪酱的反应马上证明了这一招是多么的有用。
　　“唰”的一下，小白猪彻底变成了一只小粉猪。
　　男人愣了一下，接着抑制不住地放声大笑。
　　它怎么这样可爱？
　　为了预防小猪酱炸毛，顾淮安赶紧转移话题：“其实我早已经来到了这个位面……”
　　果不其然，小猪酱疑惑地转过头来，又乖巧又呆萌地抬起头看着顾淮安。
　　的确他的主灵魂早已经穿越了过来，只需要和灵魂碎片融合，便能恢复记忆，和阿沐相认。而那灵魂碎片正是原本的顾淮安，和赵佑祉、苏夜锦一样，同样都是阿沐的任务对象。
　　按说在这过程中不会发生什么意外……毕竟同样的事情他已经做过三次。但事实上，因为灵魂力量太过强大，他被这个位面的意志拒绝在外。
　　他当然不会束手就擒，经过艰难的抗争，他找到了位面结界的缝隙，成功降临了这个世界。
　　然而他却不曾想，在他刚刚进入，灵魂力量最虚弱的时候，被位面意志锁进一只刚刚尸化的丧尸躯体中。
　　他无法，只好偷偷摸摸地将云纹戒指扔在顾淮安脚下，静静地等待时机。
　　只是他却没估计到此时自己的伤势超乎他的预料，他还没有等到阿沐的来临，便失去意识，陷入一片混沌里。
　　后来，所有事情都如韩沐所知道的那样，丧尸君虽然没有意识，却仅凭本能来到了韩沐身边；另一边，顾淮安也捡到了戒指，并且终于借着怪鸟爆体的时机融合了灵魂……
　　这样说来，顾淮安和丧尸君，其实都是他恋人的一部分咯？
　　想到这里，除了惊讶和甜蜜之外，小猪酱肃然起敬――能精分到这样一个丧心病狂的程度，也真的是蛮拼的！
　　不过得知丧尸君并不是真的死亡，这样的感觉实在太棒了。
　　等、等等！那戒指呢？
　　这对能够随着灵魂穿越时空，说发光就发光的任性十足的戒指，到底是什么来历，韩沐还记得当日离开网游世界时，祁澜曾郑重其事的叮嘱他，一定要保护好这枚戒指。
　　见小白猪伸出左边蹄子碰一碰自己之间的戒指，顾淮安啼笑皆非。
　　这家伙……
　　“这对戒指……”
　　轰隆！
　　没等顾淮安将接下来的话说出来，天空便已经改变了颜色。乌云翻滚着朝两人所在的方向涌过来，释放着恐怖的气息。它们蓄势待发，仿佛只要顾淮安说出什么不该透露的语句，便会毫不客气地对他进行惩戒。
　　顾淮安望着天空，沉着脸。
　　韩沐担心地拍了拍他的手臂。顾淮安顿了一下，眼中危险的光芒散去，转过头无奈道：“秘密放送的时间，结束了。”
　　是他小看了天谴那群人！
　　好想……弄死他们……他要他们毁灭！把一切都毁灭！
　　血腥暴力的思想不受控制地满满充斥在顾淮安的内心，但表面上却一派安静平和。只是他的这副做派或许能蒙骗别人，但韩沐并不是别人，他轻而易举地看穿了恋人的伪装。
　　小猪酱站立起来，担忧地拍拍顾淮安的肩膀。
　　后者一愣，笑了，心中暴戾的情绪如风卷残云般很快消失殆尽。亲昵地蹭了蹭小猪酱，顾淮安心中划过一丝疑虑：刚才是怎么了，他的情绪……仿佛不受自己的控制……
　　但很快，他便将疑虑抛开――眼前的画面出现了令人措不及防的变化！
　　仿佛出现了一股力量，让那些被杀掉的丧尸恢复了生机，它们的四肢被合拢在一起，腹脏也被塞了回去，直直的立了起来，露出猩红的眼睛，并且它们怒吼着朝顾淮安和小白猪扑了过来……
　　而其中扑在最前面的，最凶恶的那只，正是之前因怪鸟自爆而炸成肉末的丧尸君！

☆、第48章 行走的小猪酱（9）

　　措不及防间，丧尸君带领着一群小丧尸就要冲到小猪酱眼前，顾淮安的反应也不慢，抱起还在愣神的小白猪一个飞闪，而后逃离进了树林里。
　　丧尸大队穷追不舍，但到底不及顾淮安身姿灵活，没过多久便被甩在后方看不见踪影。
　　继续往前，没有过多久便遇见了之前在山洞里救起的一群人，看他们身上没有伤口，队伍也算整齐，看来并没有遇到什么难缠的敌人。
　　“老大！”陆仁看到顾淮安，兴奋地喊叫起来，想挣脱宋之水的掌心往前扑。宋之水紧紧地拽住陆仁，对着顾淮安点头打招呼。
　　顾淮安不动声色地扫了一眼两人交握的手掌，眼中闪过一丝了然。
　　“嘻嘻，老大，让我抱抱小白猪呗？”自从陆仁得知自己身上的毒多亏有小白猪解救，便对小猪酱产生了极大的好奇，只是当时情况紧急忙着逃命没时间勾搭，现在情况好些了，他的心思也活泛起来。
　　想到这里，陆仁有些怨念了，当时这只小白猪还是他捡回来的呢！瞧瞧它现在，老老实实地待在老大怀里，连看都不看他一眼！
　　白捡它了！
　　小猪酱被这人幽怨的眼神盯得全身发毛，这男人脸有多大啊，当初是谁逮住了它差点把自己做成菜来着？诶，对了，当初他们要烧的那道菜叫什么名字来着？小猪烧排骨？还是猪肉闷土豆？
　　某只危险地转过头凶狠地瞪着抱着它的男人，它还没忘记当时这男人的表现是什么样的呢，没有认出它也倒罢了，更可恶的是，对方让陆仁那个家伙“快点”！
　　快点，快你妹啊！
　　顾淮安显然也心有灵犀地想到了这茬，尴尬地摸摸鼻子，略显僵硬地将脸转向另一边，不去看小白猪谴责的眼神。
　　“老大？老大？”陆仁不明所以，招魂似的叫着，他怎么就想不明白了，只是一个小小提议，老大怎么就发起呆了，还这样一幅……唔，出去浪被媳妇儿捉|奸的心虚的表情。
　　顾淮安无奈，他在这个瞬间特别想找个什么东西堵住陆仁那喋喋不休的嘴巴！没看见他家小猪的眼神么？狂风暴雨快要来了！
　　“老大你说话呗，我就是觉得小白猪挺吉利的，想抱抱它除除晦气来着！诶，老大，老大你要干嘛？”迎面而来一个雷光球让陆仁躲闪不及，宋之水赶紧让他闭嘴，免得发生什么残剧来。
　　小白猪挣脱顾淮安的怀抱，自己迈着小短腿走在前面，一副“就是不想理你们这群愚蠢的凡人”的表情，顾淮安苦笑，亦步亦趋地跟在小猪身后，心里酝酿着等会怎么讨饶，怎么跪求原谅，一时间面上表情纠结极了。
　　“这是干嘛？”陆仁眨巴着眼睛，不明所以地看着不远处一前一后的两只。宋之水无奈扶额，实在不明白自己到底看上了眼前这个蠢货哪一点，迟钝成这样，难道他就没有注意到老大那小心翼翼的姿态吗，搁在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，恨不得糅在骨子里！
　　他竟然还傻乎乎地去撩|拨，真是人傻胆儿肥。
　　“水哥……”
　　宋之水实在受不了眼前这货了，真是猪都比他聪明！伸出一只手将陆仁拽来身边，另一只环过去摁住对方的头，宋之水对准那张喋喋不休的嘴狠狠亲了下去。
　　世界安静了。
　　“唔、唔！”陆仁感受着唇上的湿润和干净的气息，迷迷糊糊地想，还好还好，刚刚把人都散去了，没有人围观他们。但转念一想好像有什么不对。
　　咦，他和水哥，好像都是男人诶……
　　这边事情解决了，另一边却还在僵持呢。见其他人没有跟上来，顾淮安松了一口气，眼看小猪还气咻咻地往前走，他无奈，只好状似不经意道：“阿沐，慢点，我、我头好痛……”
　　头痛？骗鬼！
　　小白猪哼唧一声，坚定不移地继续往前。顾影帝眼神极好地注意到了小猪酱不自觉的微顿，明白这招有戏，更加卖力地演出。
　　“刚刚使用异能的时候有些过了，现在头好痛……真的好痛！”顾淮安状似喃喃自语，然而那“自语”声却大的足够传到小猪酱的耳朵中。为了表示自己所言非虚，他甚至停了下来，一屁股坐在地上。
　　小孩儿似的，韩沐被他这做派弄得哭笑不得。
　　怎么这么多年还没有什么长劲？他记得很多年前，在青壬峰上的时候，这家伙也是用这样的方法来讨取他的原谅！
　　一想到这里，韩沐的心脏便柔成一滩水。
　　顾淮安见这方法有效，乘机蹭蹭蹭到了小猪酱身边，把头搁在小白猪的脊背上，刻意柔着嗓子撒娇：“阿沐，不要生气了嘛……原谅我好不好？”
　　一秒变成小粉猪的韩沐踹了他一蹄子，他受不了这人了，多大年纪了，还撒娇？
　　然而不可否认的是，韩沐心中的火气就这样轻而易举的……被熄灭了。
　　顾淮安开心地笑起来，他仿佛在这一刻回到了青壬峰，回到那段和阿沐相依为命的日子。
　　“水哥，老大重口味！”陆仁远远看到这一幕，咂舌道。怪不得老大不让他抱小猪！原来是这样！不过老大现在的样子，好……好渗人哟！
　　在他们面前一本正经的老大，竟然也有这样柔情似水的一面！他光顾着捡那一地的眼珠子的，实在不知道该说什么了。
　　宋之水不知道他这是第几次对这个家伙无语了，自己喜欢上的这个家伙的脑袋的用处只是好看吗？他怎么不想想，那只小白猪哪里像是普通的动物，哪只宠物有它那样灵动的眼神，哪只动物拥有那般神乎其神的治愈异能？
　　只要有能力，无论它是什么物种，都应当被给予应有的尊重。
　　他相信老大的眼光，也相信自己眼光。
　　只是对上这个家伙，宋之水转过头，看了一眼猴儿似的上蹿下跳的某个男人，忽然对自己的结论不是那么肯定了――看上这样的缺心眼儿，他的眼神真的没有问题？
　　再一次从树林中走出去，原本和顾淮安一起从基地离开的人数从十几个锐减到只有三人，加上小猪酱，勉强能凑够一桌麻将。
　　在这其中，一半死在丧尸手里，另一半，则在被背后赶到的基地执法队捉到了，被押回了b市的青龙基地。
　　看着执法队在桌子上的留言，顾淮安挑眉：“看来我们需要回基地一趟了。”
　　“老大！”这次急忙出口阻拦的竟然是沉稳的宋之水，仿佛意识到自己的语气有些不妥，他缓了缓，道：“老大，不要冲动……我怕青龙基地那群家伙正准备好了陷阱等着我们。现在回去，太危险了。”
　　“而且，我们不去的话，小双他们的用处还在，反倒是最安全的。”
　　陆仁小鸡叨米似的点头。
　　顾淮安没有立刻发表意见，反倒低下头来问小猪酱：“你的意见呢？”
　　小白猪愣了一下，似乎没有意料到对方会问它的意见，但很快它便摇摇头。无论是出于私心，还是为了任务，他都不想顾淮安前去自投罗网。
　　有了小猪酱的表态，四人很快决定继续往南方行动，他们的目标暂时选定为c市的朱雀基地，哪里的情况比较复杂，和清空基地的关系算不得好，先去那里落脚再从长计议。
　　更重要的是，还有一个原因被顾淮安藏在心中――c市在末世爆发之前便是华夏国的科研大省，末世降临之后更是x病毒研究的先锋军，他需要借助那里的科研条件证实自己的猜测。
　　只是他们的计划进行的并不顺利，刚刚彻底走出森林的地界，重新和外面的社会接轨，他们便收到一则不妙的消息，青龙基地放出话来，如果十日内没有见到顾淮安的人，他们就不再留阿双等“叛徒”的命了。
　　救阿双重要，证实自己的猜测也不能拖，顾淮安干脆提议自己和小猪酱去青龙救人，宋之水和陆仁去朱雀基地找研究所。
　　顾淮安小心翼翼地从小白猪身上放出一滴血来，滴入不知道从哪里找来的玻璃小瓶中，郑重其事地递给宋之水。
　　宋之水好像想明白了什么的样子，不但用自己的冰系异能将小瓶冰冻，珍重地贴身带好。
　　然后，两人在小猪酱和陆仁迷茫的眼神，互道一声保重，向各自的道路进发。
　　见顾淮安没有解释这滴血的意思，小猪酱干脆什么都不问，安心享受稀有的美好时光。五日之后，他们成功来到了青龙基地。
　　原本打算悄悄混进去的救人的他们，刚接近基地城门，便被逮住扔进了基地的牢房面前。
　　小猪酱捂脸，果然它还是……太明显了吗……
　　#末世唯一的小白猪殿下#

☆、第49章 行走的小猪酱（10）

　　奇怪的是，两只被扔进牢房里之后，便没有人再来搭理他们，不但好吃好喝的供着，甚至没有几天，阿双几人也被转了过来。
　　韩沐感觉有些纳闷。但很快，他便被充足的食物吸引，他已经很久没吃过一顿饱饭了！
　　顾淮安倒是一副胸有成足的样子，不知道他是提前知道了什么，还是艺高人胆大，总之，那悠闲淡定的态度在这充斥着焦躁和戾气的牢房中分外惹眼。
　　阿双快给这两只跪了。
　　只见他泪眼婆娑：“老大，您就真的没有什么安排吗？”顾淮安挑眉，他更崩溃了：“都怪我们……要不是我们被抓回来，您也不必冒这样的危险……您不该来的，您要是折在了这里，父母的仇还有谁来报？”
　　顾淮安的态度原本还有些漫不经心，听到最后一句后下意识地挺直了胸膛。他本人父母缘不佳，灵魂碎片们似乎也随了他，除了上个世界里的苏夜锦，赵佑祉和顾淮安都是如此。
　　赵佑祉的爹娘太坑也倒罢了，只是顾淮安，从他的记忆中来看，要不是末世到来，要不是基地从中作梗，他的家庭，也能算是父慈子孝，家宅和睦。
　　只可惜，四大基地刚刚建立，人类终于拥有了庇护的时候，他的父母死了。
　　死在丧尸的对小城的蹂|躏中。
　　当初的顾淮安并不在父母所在的城市，等到得知父母的消息，事情已经过去半个月了。他悲痛万分，但那时又被基地委以重任，派出去做任务，情绪波动之下导致发挥失常，差点死在了丧尸爪下。
　　祸兮福倚，那是在那次任务中，他突破了四级，一举成为一流异能者。
　　从此之后，基地对他也是愈发器重，要不是一个在基地高层中有些关系的、叫做许盛的同学偷偷告诉他父母的死亡有些蹊跷，他恐怕会继续为基地卖命，和基地一起“为了拯救人类”而奋斗。
　　许盛的话引起了他的警觉，然而没等他再从对方哪里了解多了解些消息，对方就莫名其妙地死在了一个任务中。
　　顾淮安默不作声，在其他人有意无意地打探中装作什么都不知道，更加卖命地完成基地分配的每一项工作，他花了一年的时间，让高层相信他的确没有从许盛那里得到什么不能知道的秘密，而且对于基地忠心可靠。
　　这个时候他已经成为了顶尖的异能者之一。加上那时基地上层斗争激烈，拉拢他成为壮大己方实力的重要方式。
　　他成功地进入了核心。
　　接触的越多，对基地的黑暗面了解的也更多――基地并不像他们所标榜的“拯救人类，走出末世”，反倒肮脏的像是污水渠，丑陋的令人作呕。
　　顾淮安不关心这些。和平社会为了资源，人们尚可以铤而走险，吃相难看，更何况一块面包都能换来拔刀相向的末世？了解的越多，越发现父母去世之后，用以支撑自己走下去的“既然觉醒了异能，就要为拯救人类做些贡献”的信念看起来像个笑话。
　　尤其是当他终于顺着当时尚存的一点记录，找到几位相关知情者，威逼利诱从他们口中终于得知父母死亡真相后，有那么一刹那，他有毁掉一切的冲动。
　　他的父母并没有死于丧尸爪下。
　　不，这样说并不准确，应该说，他的父母被丧尸咬之后并没有完全死掉，而是被基地派人抓到了实验室，进行各项研究。
　　和父母一起的，还有那个小城留守的所有人。
　　究其原因，不过是需要丧尸来做研究，以及从那小城中异能者的诞生率分外的高罢了。
　　顾淮安后知后觉地发现，原来自己觉醒了异能并不是好事，他那稀有的雷系异能，竟然成为父母被残杀解剖的理由！
　　接下来便是和基地的决裂，他带着和自己有相同遭遇的弟兄们叛逃出基地，在逃之前杀了几位高层，并将这事闹的沸沸扬扬，连其他三大基地都将此事作为谈资，议论纷纷。
　　青龙基地高层恼羞成怒，发布了最高级的通缉令，派出执法队绝地追杀。
　　遇到小白猪的时候，他们已经和执法队玩了几个月的躲猫猫了。在原来的计划里，他们打算去朱雀基地待一段时间，看在那里是否找到志同道合者，并打算重整旗鼓从头再来。
　　然而宋柔的忽然背叛改变了这一切。
　　事情开始向另一个方向发展，加上阿沐的出现，他的灵魂融合……他的目的发生了变化。
　　不止复仇，他还想要更多。
　　他不会放弃任何一个积攒“气运”的机会。和原来没有指望的顾淮安不同，他还有恋人，他还有指望。一想到之后所做的事情是为了的彼此美好的未来，他的全身上下便立刻充满了昂扬的斗志。
　　“哼唧？”见顾淮安盯着指间戒指发呆，小猪酱愤愤地扑到他怀里。
　　“老大，这是……”阿双揉了揉眼睛，表情惊讶。他很早之前便注意到了这只白中透粉的小猪，心里明白这就是陆仁当时所说的那只“拥有治愈异能”的小白猪。他对对方是否能够治愈并不十分在意――老实说，他实在对“治愈系”这三个字没有任何好感――倒是老大的这副温柔态度，着实出乎他的意料。
　　如果没有记错的话，老大最讨厌的事情之一，便是别人无故打扰他思考。除此之外，他的洁癖也相当严重，就连他们视作小妹妹的宋柔也因为乱动老大的私人物品而被冷言相待。
　　可现在是怎么回事？那只小白猪刚刚才淘气地在地上打过滚儿，身上灰扑扑的，此时扑在老大怀里，老大的衣服已经沾染上了许多污渍。
　　但今天，老大不但没有发怒，反倒表情柔和地将小白猪搂在怀里，哄孩子似的逗它说些什么，然后畅快地笑起来。
　　他好久没有见过顾淮安这样了。自从得知噩耗，老大忙着组织人手，忙着小心翼翼瞒过基地，而后忙着逃跑，虽然有时候会露出“笑”的表情来，然而那笑意却不曾到达眼底。
　　真好，这样真好。
　　只不过想起宋柔这个女人来，阿双忍不住沉了脸。考虑片刻，决定将自己被抓之前得到的消息告诉老大，有个心理准备为佳。
　　他组织了语言，小心翼翼开口，像是害怕刺痛到顾淮安内心似的：“老大，你知不知道，宋柔她……觉醒了治愈系异能？”

☆、第50章 行走的小猪酱（11）

　　宋柔觉醒治愈系异能，并且凭自己的高超手腕一跃成为基地最受瞩目的人物之一，一时间，无论是基地高层的公子哥，还是颇有潜力的异能新星，都对这位新晋热点人物报以浓厚的兴趣。
　　宋柔那因顾淮安而摇摇欲坠的自信终于被铺天盖地的夸奖和大人物们的青睐成功挽救。
　　她不愧是最熟悉顾淮安的人，她确信对方不是置兄弟性命不顾的男人，这不，在威胁下，对方自投罗网，再一次落入自己的手掌心。
　　从小到大，只要是她想要的，便没有哪一件得不到。
　　阿双说完这称不上好的消息，小心翼翼地等待顾淮安的反应。谁知顾淮安那人，竟然随便“哦”一声就算作答复了。
　　哦？哦是什么意思？
　　阿双忽然有种“一片真心付流水”的感觉，默默地坐在一边儿去了。
　　“异能恢复了。”顾淮安忽然若有所思道，阿双愣了一下，下意识尝试，指尖很快出现一簇微弱的火苗，大喜。
　　为了关押异能者，青龙基地可是费了一番心思，不但将抑制异能的药掺在每天送来的食物中，还将牢房四周用特殊材料加固，异能者们如被折断翅膀的雄鹰，憋屈的紧。
　　“饭菜里没有加料。”也就是说……基地需要他们的时候到了？
　　果然，没过多久，他们便从送饭人口中得知，大批丧尸从前日起便开始围住基地，但奇怪的是，它们只是围住，却不攻击，似乎在等待着什么。
　　基地人手不足，为了迎战，在宋柔的担保下，基地决定网开一面，允许顾淮安等人“戴罪立功”。
　　果然，第二天，几人便被带上了城墙。翻滚的乌云压在头顶，风呼呼的吹，在密密麻麻的丧尸大军面前，哪怕是被土系异能加固过的城墙，都在此时显得不堪一击。
　　真实发生在眼前的画面比电影中所看到的震撼百倍，韩沐脑海中不由自主地浮现了生化危机中丧尸围着摩天大楼的场面，心中竟产生些许诡异的兴奋。
　　果然是……位面旅游啊。这场面，实在是棒呆了。
　　只是兴奋感在它看到宋柔那张讨厌的脸蛋之后便麻利的销声匿迹，心中只剩下无奈――为什么某些人总是不知道自己很讨厌呢，讨厌倒罢了，非要顶着一张脸出来晃悠，报社吗？
　　这是韩沐第一次对一个女孩子产生如此强烈而直接的厌恶感，哪怕是上个世界中的韩城晓雨，他都可以一笑置之，当作小姑娘不懂事作罢，宋柔呢？这姑娘有种天生的魔力，让韩沐所有的好脾气都不翼而飞。
　　谁喜欢一个不依不饶，时刻觊觎自己恋人*的家伙？反正韩沐是做不到。
　　宋柔对韩沐同样没有好感。
　　只是她心中有了想法，这时候也不理会那只小白猪，转过头对顾淮安柔声道：“淮安哥。”
　　顾淮安一副“这谁啊怎么乱喊”的模样，不给面子地扭过头。宋柔气的面色发白，韩沐差点笑出声。
　　只是很快，韩沐也笑不出声。随着一声齐齐的抽气，他下意识扭过头一看，傻眼――那是什么？
　　丧尸们齐齐跪倒下去，唯一站立着的，是一只外表不起眼的高大丧尸。或许别人不认识这位，但韩沐和顾淮安却不一样，他们转头，相顾无言。
　　是的，这位丧尸王仁兄，正是他们熟悉的丧尸君。
　　只是又有些什么不同，和原本呆萌废柴不同，现在的丧尸王浑身充满戾气，不光是战战兢兢跪下的丧尸们被他的气场震慑，城墙上的异能者们一时间也闭上嘴，一时间整个场面安静极了。
　　“顾――淮――安――”丧尸王用嘶哑的嗓音一字一顿道，“交、出――小猪！”
　　和旁人震惊于丧尸也能说话不同，韩沐呆在了原地。
　　小猪，丧尸说的是……他？
　　可是为什么，被封在丧尸体内的顾淮安――或者说祁澜――的灵魂早已离开，丧尸能够的死后复苏，大抵是因为情节发展的需要和位面规则的影响，因此这个新生的丧尸王，虽然维持着一贯的相貌，但它的内核，却早已不是以前那个了。
　　眼前这是一个全新的、陌生的丧尸。
　　可是，它为什么在这个时候提出完全不符合它人设的请求？
　　顾淮安把小白猪搂在怀里，冷笑一声，扬声道：“你算是什么东西？”
　　话落，丧尸王抬起头，望着顾淮安怀里的小白猪，露出一个可以称得上是温和的笑，只是它的话中却是万分凶恶：“交，或者――死！”随着它的话音落下，丧尸们纷纷露出了贪婪饥饿的面容。
　　韩沐有些搞不清楚情况――难道说，丧尸王受到身体自身的记忆影响，对他旧情难忘，想要和他再续前缘？
　　这样的念头一经冒出，便立刻把自己雷到天际，他又不是国产剧看多了，被其影响，认为无论是不是人都会爱上他――要说有旧情，也是他和顾淮安才是！被未知力量复活的丧尸君失去顾淮安的灵魂影响，在获得力量的同时，也失去了人类的理智和感情，哪里算的上是“人”？
　　既然没有情感驱动，那么它的动机便值得探究了――得到他，对方能有什么好处？
　　韩沐苦思冥想，很快想到一个可能――似乎，他和丧尸们的仇异常的深厚？他差点忘了，他不但用异能干掉了不少丧尸，甚至还将他们辛辛苦苦发展的同类救了回来……
　　这样说的话，他似乎也蛮厉害的……这具身体并没有他自己想象的那般没用。要不是光点雨的后遗症还没结束，面对眼前这些密密麻麻的家伙们，他又想再来一发无差别攻击了！
　　而此时已经想清前因后果的顾淮安已经将它交给了阿双，而他本人此时已是飘身而下，须臾内便和丧尸王你来我往地过了几招。
　　和紧张的直哆嗦的阿双不同，韩沐的心态更显悠闲――如果四个朱果加上顾淮安灵魂中强大的吓人的实力加成，还不能打败丧尸王的话，那真的世界是真的疯了！
　　果然，经历过网游世界的顾淮安将战斗节奏把握的很好，丧尸王急的团团转，连顾淮安的衣角都没挨上，反倒被打的嗷嗷直叫唤。
　　宋柔皱眉，她还是太小看他这个淮安哥了，短短时间内，他的实力似乎又有了进步？
　　真不愧是她看重的人啊……
　　她什么时候，能完完整整地得到他呢？宋柔的眼神落在了那只小白猪身上。
　　大概是为了观影更加清楚，小白猪此时正蹲在城墙垛口上，全神贯注，精力集中。一旁阿双的眼睛也紧紧被精彩的打斗吸引，无暇顾及。
　　好机会。
　　宋柔眯着眼，一声不吭地朝韩沐处移动。
　　来了！
　　被宋柔算计的韩沐不是傻瓜，国产电视剧看的多，有时候也并不是没有好处的――比如现在，推人下水、滚楼梯、掉下悬崖的梗不知道被用过多少次，韩沐对此早已经熟悉到吐，然而宋柔这个傻白甜依旧对这样低智却好用的手段兢兢业业、孜孜不倦。
　　所以当宋柔跌下城墙的时候，她甚至不明白到底发生了什么！
　　那只小白猪是怎么避过她的袭击，反倒被将她出去的？
　　她已经来不及想些其他的，连忙使出治愈异能试图保护自己――奈何她刚刚觉醒，有潜能却无实力，治愈异能独有的白色荧光一闪，很快便消失了。更糟糕的是，被熟悉的荧光勾起仇恨的丧尸们蠢蠢欲动，摇摇摆摆地却速度极快地向宋柔的坠落点移动。
　　夭寿哦！
　　一时叱咤风云搅起汹涌浪潮的宋柔，聪明反被聪明误，死在了丧尸们饥饿的爪下。
　　这边宋柔掉下城墙，另一边顾淮安和丧尸王的战斗也告一段落。被顾淮安砍下胳膊的丧尸王如丧家之犬，顾不得自己的下属，灰溜溜的跑了，丧尸们见状，也如同浪潮一般退了回去，异能者们乘胜追击，一时间人类一方气势如虹。
　　顾淮安冷着脸，听完阿双报告宋柔谋害小猪不成反丧命于丧尸口中的全过程，担忧地摸了摸小猪的头。韩沐无语――他很强，不需要被这样对待好吗！
　　被秀了一脸的阿双弱弱提问：“老大，为什么不杀了那只丧尸……”
　　顾淮安讳莫如深：“解决丧尸的契机不在这里。”
　　阿双很快便知道了顾淮安所谓的契机是什么――朱雀基地的科研人员研制出了治疗x病毒的特效药！而且他从朱雀基地的官方公告中得知，特效中最重要的成分，是由顾淮安提供。
　　当天，青龙基地撤销对顾淮安一行人的通缉令。
　　第二天，基地高层全盘洗牌，尤其是当你涉及到隐秘案件的几位大人物消失的无声无息。
　　三个月后，四大基地联合研发的x病毒解药进行标准化生产，全面提供给大众使用。
　　一年后，丧尸的生存范围仅剩那片古老的森林……人类开始恢复生产，社会秩序重新建立。
　　末世的阴霾褪去，天，亮了。
　　顾淮安看着光点闪烁的云纹戒指，微微一笑，原来这就是气运啊……
　　而这个时候，小白猪早已离开。在另外一个世界里，韩沐正陪着奶奶，一起坐在电视面前，观看由易千涵童鞋主演的《盗墓贼爱上我》呢！

☆、第51章 小松鼠（1）

　　清晨，阳光从松林的缝隙间洒下。松鼠们也开始了崭新的一天。
　　韩沐被松鼠妈妈从洞|穴里喊起来，而这时候，他的小兄弟们已经在树枝间跳跃嬉闹，欢欢喜喜地你追我赶，发现自家那只懒惰的小弟弟从洞|穴里探出头，它们笑嘻嘻地捧着一颗松果，无比精准地砸在韩沐头上。
　　吱吱吱！叽叽叽！
　　翻译成|人类的语言就是：哈哈哈，快来追我们呀！
　　韩沐冷哼一声，又一次缩进了洞|穴里，接着被松鼠妈妈提着耳朵拽出来，那狼狈的样子惹来其他松鼠们的一致无情嘲笑。
　　现在是早餐时间了。
　　松鼠们像幼儿园小孩子似的，一排排端端正正地坐在树枝上，面向朝阳，用爪子抱着食物送入口中，津津有味地咀嚼品尝，时而竖耳侧听，时而转动双眼环顾四周，小模样萌的韩沐一脸血。
　　韩沐蹲坐在地上，一边欣赏兄弟们的萌状，一边享受自己身边的美味，心中感叹原始社会福利棒呆――没有污染的空气，香甜松脆的果实，以及原汁原味的风景，要不是他穿越成一只四肢不太协调的小松鼠的话，相信事情会更加完美。
　　早餐过后，松鼠们开始了一天的劳作――在这松果成熟之时，它们需要采集到足够的松子，供它们在不久之后将要到来的冬天享用。
　　松鼠们的动作灵活极了，只见它们后肢在树上一蹬，尾巴伸直，便能轻而易举地从一颗树上飞去另一颗树。除此之外，还有更加淘气的家伙呢，这不，韩沐的松鼠哥此时忽然用爪子勾住树干，身体倒置呈“倒挂金钩”状，韩沐一时不察被这家伙吓了一跳。
　　韩沐不是纵容自己偷懒的人，当然变成松鼠之后也不会脱离集体，因此，哪怕是颤颤巍巍站在树枝上，效率极低地采着松果，他也没有放弃作为一个雄性的尊严。
　　只是――
　　“吱！！！”背后一股大力袭来，韩沐身体抑制不住地前倾，眼看就要从高处落下，千钧一发间竟然潜能爆发，成功地跃上了另一棵大松树。
　　韩沐朝那只罪魁祸首愤怒地叫唤了一声。谁知那货不但不以为意，反倒挑衅似的吱了一声。在松鼠们看来，这样游戏是加强交流、增进感情的最好方式。
　　然而，这样的惯例对于韩沐这只可怜的小松鼠并不适用。
　　松鼠娘在一边注意着，看到自家儿砸稳稳落在树枝上才松了口气。心中的忧愁又添了一分。和其他儿子比，它对这一只可真是操碎了心。
　　先不说那极弱的生存能力，就是那一身与众不同的雪白的皮毛，就让它显得分外瞩目。松鼠娘起初甚至怀疑它活不了多久，却没想到这一只福大命大，撑过了死亡率最高的幼儿期。
　　只是长大了又怎样呢，这一副柔柔弱弱的模样，那一只雌性愿意和它交|配，诞下小松鼠呢？想到这里，松鼠娘竟然和几千年后的家长一样，为子女的婚姻大事发起了愁。
　　但很快，松鼠娘又振作起起来，罢了罢了，它还有两年好活呢，加上其他儿子们，怎么说也能将小白拉扯一把，更何况，它的儿砸也不是那样没用，前几日隔壁家的灰毛受伤，小白不知道从哪里找来了草，嚼碎了给它敷上，没多久就好转了吗？
　　有这一手，族里再怎么说也不会丢下小白不管。况且，它似乎对自家儿砸的魅力有所低估？
　　被几只出于发|情期的雌性松鼠团团围住，被松鼠娘称作小白的韩沐无奈极了。更坑爹的是，他的松鼠兄弟们此时正远远看着，为他挡住不满挑衅的其他雄性，只是为了让他顺利的产生后代。
　　自从他被掰弯之后，他就对雌性毫无兴趣了好么……
　　雌性们见韩沐没有反应，竟然就这样在光天化日之下，简单粗暴地动起爪来。韩沐抱头乱窜，留下几位雌性们哀声叹息：白色的毛好漂亮，好想生一个白毛的崽！
　　就在这艰难的环境中又挣扎了十几日，韩沐总算等到了契机，能够脱离树林进入部人类部落了。
　　云松部落首领的独子生病，巫医治不好，无奈之下，只好前来松林请一位图腾兽，希望能用这样的方式让儿子尽快好起来。毕竟，就在不久前的春季，他另外两个儿子死在疫情中，如今只剩下这一个宝贝疙瘩了。
　　松鼠们面面相觑。
　　老族长已是病急乱投医了。虽然松鼠是云松部落的图腾兽没错，但之所成为其护佑图腾的原因，只是部落的先人因为冬季的寒冷没有食物而流浪至此，在雪地的松林里挖出的松鼠们在秋天藏下的松果才没有被饿死罢了。在此之后，那几位先人在片松林边安家，为了感谢松鼠的救命之恩，才决定将松鼠尊为图腾。
　　其实硬要仔细掰扯，这群人类事实上算偷了松鼠们的食物才对，然而对方在松林边上驻扎生息，对松鼠们十分客气，不时帮助它们收拾松貂和蛇类，也算是互惠互利。尤其是近年，图腾兽能够和天神沟通的传言不知怎么被传的沸沸扬扬，人类看松鼠们的眼神也更加的虔诚。
　　这大概是首领派人来请的原因。
　　只是，传言毕竟只是传言，松鼠们自己生了病尚且只能等死，更何况帮助首领的儿子治病？
　　见松鼠们不信，被派来的信使才期期艾艾道：“我们听说，有一位白色的神兽……”白色一词刚出，灰色、褐色的松鼠们不由自足地让开，白色的韩沐就这样被大刺刺地晾在了使者面前。
　　信使这就跪下了，目光诚恳语气恳切地感谢韩沐对一位叫阿三的族人的好心救治。韩沐回忆起来，似乎就在不久前，一个赤|裸着上身的男人被一条蛇咬伤，他扔了几颗解毒药草的原因？
　　之所以认识草药，韩沐不得不感激曾经在a大时加入过一个野外探险队，不知道怎么回事，探险队的学姐对他异常照顾，不但经常喊他参加活动，而且告诉他许多野外知识，其中就包括常见的草药。
　　却不曾想，在这里派上了用场。
　　想到这里，韩沐不由的有些难受，大概是社会生产力太落后的缘故，许多药草未被发觉，无论是松鼠，还是人类，有了病唯一的办法就是硬扛，扛得过便能活下来，扛不过……只有死。
　　人类的生命脆弱的可怕，一场在后世普通的流行感冒在这里都可能会带来一个部落的覆灭。
　　活着，变成了一件珍贵无比的事情。
　　面对眼前信使眼巴巴的祈求，韩沐下意识转过头看看他的松鼠娘，只见它点点头，韩沐不再迟疑，对信使微微点头。信使高兴地欢呼，从地上爬起来，用大手将这位善良的图腾神兽抛向天际又稳稳接住，欢欣之意溢于言表。
　　松鼠娘看着眼前因为被抛起而吱吱乱叫唤的儿子，心中说不出来什么滋味。既伤感于即将到来的分离，又为自己的孩子感到骄傲。
　　或许，比起松鼠本身的生活方式，人类的生活……对于它来说更合适？
　　韩沐同时也松了一口气，在过去的一个月里，他已经将松鼠们当作了自己的亲人，但他还没有忘记自己身上所肩负的任务。如果没有意外，他的恋人很可能会投身于云松部落，他必须要快点找到他。
　　没有异能，没有超自然的力量，这个世界，比他以往所经历的位面艰难的多。更何况系统罢工，仅在他穿越而来时发布了任务，从此之后就再也没有任何提示。
　　至于任务，只有简简单单的两个字――活着。
　　活着？系统的意思是，他只要活下来便算是任务完成？期初他还有些庆幸，只是后来在他身边发生的接二连三的死亡事件让他不得不正视原始社会低到极点的存活率。
　　韩沐很快被信使带出松林，来到了据此不远的云松部落。
　　在历史书上才能看到的画面形象生动地展现在他眼前――用树叶兽皮遮掩关键部位，上身的赤|裸的人们因为图腾兽的到来而整齐地站在一起迎接，这些人皮肤呈健康的古铜色，无论女性还是男性，四肢都异常健壮，他们望着韩沐的眼神满是期待。
　　是白色的图腾兽啊……
　　就是救了阿三那只！
　　想到这里，云松部落的人们的眼神更加炙热了，就是在眼前这只松鼠的帮助下，被邪恶的毒蛇咬伤的阿三竟然活了下来，真是天神保佑！希望阿澜也能苏醒过来……
　　韩沐被带进一个小房子里。说是房子，实际上只是几根树枝搭建起来的，用于遮蔽风雨的一块空地，信使将韩沐放在地上，示意它自己进去。
　　有一个男孩睡在里面。
　　约莫十五六岁的年龄，赤|裸着身体躺在一块貂皮上，面色发红，呼吸急促，韩沐上前一探他的鼻息，再摸摸额头，发现这人竟然正在发烧。
　　不知道是不是有人靠近的缘故，那男孩竟然在昏迷中一把搂住了松鼠，呢喃道：“阿沐……”
　　韩沐愣在原地。

☆、第52章 小松鼠（2）

　　变成松鼠的韩沐似乎衍生出松鼠的习性，紧张之余，下意识挣脱男孩拥抱的他不知道从哪里摸出一颗松子，扔进嘴里嘎巴嘎巴咀嚼……
　　能叫出他的名字――毫无疑问，眼前这位嫩嫩的小鲜肉就是他那穿越了几个世界年龄加起来将近百岁的老腊肉爱人了，只不过和上个世界相比，这一次见面是不是有点太过容易了？
　　发愣之余，小松鼠下意识又往嘴巴里塞进几瓣核桃仁。就在准备再来几颗栗子时，他终于反应过来――
　　现在……似乎不是吃东西的时候？
　　小松鼠微窘，讪讪地收回爪子，蹭到男孩身边，用自己的额头感受对方的体温，再伸出爪子探了探对方的鼻息。
　　是风热感冒引起的发热。
　　韩沐从男孩儿的身体上蹦Q到地上，飞快地冲了出去。他记得自己在附近看见过薄荷和金银花之类的植物。
　　“大人？大人你要去哪里？”在门外蹲守的信使焦急地喊，一边问，一边撒丫子跟在松鼠后面。
　　虽然因为避免被传染没有陪同神兽大人进去，但并不代表他不关注这件事情――相反，除了请来松鼠的信使和病人的父亲族长大人，还有大波的围观人群。
　　不怪他们大题小做，实在是发烧这样的疾病杀伤力太过惊人。
　　在后世，流感这样的小毛病只不过是几颗感冒药就能解决的事情，一年不感冒两次都不太好意思做人，甚至有专家提出，适当感冒和发热有利于提高免疫力。但就是这样无伤大雅的小毛病，到了这里却变成了威力恐怖的大杀器。
　　或许是因为这个世界人类身体特别强健的缘故，对于身体上的皮外伤，不必治疗便可以很快自愈，所以不光是男人，就连女性也是一身紧致的肌肉，和男人们出去打猎也毫不逊色。
　　然而从某种程度上讲，世界从来都是公平的，它在赋予你一样优势的时候，必会拿走其他的东西。
　　具备强大外伤恢复能力的人类，却对感冒发烧这样的体内项目束手无策。云松部落每年丧生的人群中，大部分都是死于流感，而不是狩猎和搏斗。
　　因此，哪怕内心已经断定族长家的小公子凶多吉少的情况下，他们仍然忍不住凑上前来，期待这位神兽能给带来前所未有的惊喜。
　　于是目睹信使追着小松鼠跑的画面的他们，也不受控制似的跟了上去……
　　韩沐转头，被人们的热情溅了一脸。只不过此时的他没时间分心去管这些，依照模糊的记忆，他很快来到目的地。
　　金银花，薄荷，板蓝根……感谢各种常见的感冒冲剂直白的命名方式，也感激当时学姐的好心科普，让韩沐不至于在这时候束手无策。
　　神兽的狂热粉丝们很快赶到现场，脸不红气不喘，体力好到爆。
　　他们目不转睛地盯着小松鼠，脑袋随着它的位置的移动而转动，一群人呆呆地做着相同的动作，就像乖巧听话的小学生。
　　可是，他们的神兽大人在干什么呢？为什么要摘掉那些黄色的小花，咦，还有那个哪些绿油油的、没用的叶子。这是在……摘树叶玩？
　　还好这番心思没有让韩沐知晓，否则他难说不会鄙视这群“无知的人类”。
　　虽然懵懂呆愣，但这并不妨碍人们的好奇心，在神兽松鼠君的指挥下，他们多快好省地抱着大捆绿叶子回到了部落。韩沐找来一口锅，将采摘来的东西加水煮沸，并且比划着让人将“爱心药汤”送去给他那个穿越成小男孩的恋人服下。
　　哦对了，小男孩的名字叫做云澜。
　　剩下的汤汤水水被松鼠送给了部落的其他人，看到这群土包子忍受着刺鼻的味道将绿绿的液体灌进喉咙那一瞬间的苦逼表情，韩沐忍不住冷笑，等他找到黄连，才好让他们知道什么叫做真正的苦……
　　大概是第一次服用这些药草的关系，云澜的热度很快减退，神情变得平静，并且安宁地进入沉睡。韩沐总算松了口气，神不知鬼不觉地掏出松子来，心满意足地嘎嘣儿起来。
　　吃累了，加上被眼前的人感染，韩沐竟然也困了，懒懒地打了哈欠，爬上男孩儿的胸膛，蹭蹭对方暖暖的肌肤，头靠在对方心脏的位置，沉沉睡去了。
　　在梦里，还是小松鼠模样的他愤怒地控诉恋人对自己的隐瞒，云澜模样的爱人目光躲闪，自己大怒，抱着松果将对方砸的四处乱串。
　　啧，小松鼠翻了个身，逼着眼睛咂咂嘴。日有所思，夜有所梦，虽然理智上一直告诉自己相信对方，等待对方将所有计划和打算亲口告诉自己的那一天，但，无论自己再怎样表示的不介意，但还是有所期待的吧……
　　那个该死的云纹戒指到底是什么鬼？是什么让系统的态度变得如此敷衍，还有，这人的力量似乎越来越弱了……被感冒和发烧放倒，这话说出去，会让前几个世界的对手笑掉孩子吧？
　　韩沐在梦中叹了口气，算了，既来之则安之，恋人不愿意讲，必定有他的道理。在智商方面，他是拍马都赶不上对方的，他还是发挥自己的长处，当一只卖萌打滚的宠物好了。
　　然而，也就是这位豁达善良懂事的松鼠君不知道梦到了什么，无意识地用爪子在云澜的胸膛上划过几道鲜红的爪印……
　　被疼醒的云澜伸出手，凝视怀中毛绒绒的团子，眼中的满足一闪而过，只是，仿佛想到了什么，他下意识皱着眉头，手指无意识地一下一下敲击地面。这番深思的模样，和十五六岁稚嫩的壳子相比，产生一种诡异的违和感……
　　第二天清晨，韩沐被探进来的阳光叫醒，用爪子揉揉眼睛，迷茫地呆滞了一会，嚼了两颗松子，这才意识到自己身处何地。
　　似乎变成松鼠之后，整个人都有些蠢了呢。
　　抬起头发现云澜还在睡着，小松鼠蹑手蹑脚地挪出帐篷。刚一出门，就看到了信使期盼的眼睛，在信使身边，有一个棕色头发的年轻人，此时正目光炯炯，微笑着盯着死死盯住它，让松鼠忍不住皱眉。
　　有些像后世明星们狂热的脑残粉。但好像……又有些不同，那眼神，恨不得将它拆掉吞入腹中，凭白给人一种危险感。
　　见神兽大人看着身边的男人，信使赶紧介绍：“这位是云风大人，是族长大人的弟弟。”
　　那就是云澜的叔叔了。
　　韩沐的眼神从云风脸上划过，当作什么都没听懂的样子，蹦Q着离开了。
　　――就是这么没礼貌，谁让它现在是小动物，什么都听不懂呢！q(s^t)r
　　信使尴尬地笑了两声，云风看着小松鼠的背影，若有所思，收起笑容，两人钻进树屋。云澜睁着眼睛，听到响声，眼神如利剑般斜了过去。
　　穿越之后几个月养成的习惯让韩沐自觉地完成了晨练，姿态僵硬地从一棵树跃到另外一棵，捡起小松子藏好，调戏一番花花草草，他终于调整好心态，可以去见自己的爱人了。
　　都说近乡情怯，面对自己在乎的人也是如此，他很怕自己会忍不住赏他几爪子！
　　云澜似乎也明白恋人的心思，于是体贴地装睡，留给对方足够的心里调整的时间。只是，计划这东西，总是赶不上变化，一人一松鼠终于默默相对，正准备用眼神缠缠绵绵的交流一番喜怒哀乐，一大批松鼠吱吱吱地乱叫着窜了进来。
　　真的是……一大批。
　　韩沐僵硬地转过头，发现其中不但有自己的松鼠哥哥和弟弟，连隔壁家老王的儿子都来了，这家伙平日最是调皮，经常背后偷袭自己，最喜欢做的事情就是和自己抢松子……
　　可是在这时候，它们都叽叽喳喳地挤在树枝码成的、狭窄的小屋里，一脸关心地看着他，至于另外一个主人公云澜，早被这些毛绒绒的小家伙挤到了一边，更让他无奈的是，其中一只松鼠，竟然把他当成了树桩子，大摇大摆地站在了他的肩膀上。
　　云澜：“……”他家宝贝这么受欢迎，怪他咯。
　　只是云澜很快就高兴不起来了，这群来自森林的强盗，竟然拉拉扯扯地想要带走他的人！
　　更让他无力的是，那家伙似乎还颇为享受这样的待遇！不知道它们到底交流了些什么，小松鼠竟然神情庄重地点点头，然后转过头，稍带歉意地看了他一眼，然后和松鼠们一起走了！
　　就这样……走了！
　　这算什么！媳妇儿就这样轻而易举地被强盗拐走了啊喂！
　　追出去，发现那群坑货早已没了踪影，他那族长老爹拍拍他肩膀，被这场景感动的热泪盈眶：“儿啊，你看到没有！是神兽啊……是狂奔的神兽们啊！”
　　云风不知道什么时候也走了过来，听完族长的话，低声喃喃道：“神兽啊……”
　　云澜眯着眼睛瞟了云风一眼。
　　族长大人此时好像终于反应过来一样，激动地指着云澜：“啊！儿子！你的病好了！”
　　云澜：“……”什么鬼。
　　脱线的族长被儿子嫌弃的表情刺激到，总算深沉了一次，老人望着松鼠们离开的方向，不知道在想什么，眼神中却带着些怜悯，自言自语道：“这次，不知道会有几只活下来……”
　　什么叫有几只活下来？
　　云澜脑海中的弦，嘎嘣一下，断了。

☆、第53章 小松鼠（3）

　　时隔几十年，族中的禁地又一次开启了。
　　松鼠一族的长老们望着眼前碧蓝平静的湖水，心中泛起深深的无力感。
　　韩沐和小伙伴们一起回来后，看到的就是这样一幅场景：偌大的松林中央像是被什么不知名的力量劈开一样，平白多出一个篮球场大小的池子。
　　这是什么情况……小松鼠揉揉眼睛，再揉揉眼睛。
　　这个池子，是从哪里来的？
　　它想凑近去看看，却被松鼠娘拦下，侧头看看松鼠娘焦急惧怕的眼神，它有些不明所以。
　　另一边，在云澜的咄咄逼人的眼神中，族长老头子悠然长叹，仿佛回到了几十年前的一天。
　　那时的他还是和云澜一样的年岁，族里和松鼠一族的关系正处于蜜月期，经常有淘气的小松鼠蹿出松林，来到云松部落，和部落的小孩子们一起玩，累了也不回去，干脆就赖在小伙伴的家里，一起打猎一起睡觉，关系好的让其他部落的人眼红。
　　“那时的松鼠们并不像如今一样龟缩在这片松林里。”它们灵敏而团结，虽然体型娇小，方圆十里却没有动物赶来招惹，受到它们保护，云松部落的日子平静而安稳。
　　松鼠能有多强？云澜一怔，只是他没有打断族长的回忆，而是选择继续听下去。
　　“发生变故的那一天，也是同样的场景。”在部落里玩耍的小家伙们被紧急召回，时隔这么多年，他还仍然记得自己小伙伴当时的焦虑和惧怕。
　　最终，所有松鼠撤退的干干净净，由于担心，几个小孩子偷偷跟着松鼠们溜了进去，却很快被发现之后遣送了回来。那时候的族长，也就是他的大伯大怒，口不择言道“它们去送死，你们也要跟着去吗？”
　　说完，仿佛意识到自己的失语，任凭他怎么纠缠，大伯都没有再透露什么信息。只是虽然不知道到底发生了些什么，一些肉眼可见的变化还是在悄悄的发生，比如说，不再有松鼠幼崽偷偷来和他们一起玩，几十年，它们龟缩在松林里，从片区的霸主，彻底沦落为默默无闻的透明。
　　“这期间到底发生了什么？”对老头子兜圈子的行为非常不满，云澜追问。
　　和云澜不同，云风对松鼠们当年的丰功伟绩很感兴趣，他好奇地问道：“难道图腾兽真的是上神的宠儿，拥有神赐予的能力吗？”说道这里，云风眼中又燃烧起熟悉的狂热。
　　明白自己弟弟对图腾兽很感兴趣，族长叹了口气，摇摇头。再看云澜眉头蹙成一团，族长喘口气，接着说：“这其实不是什么秘密，现在讲来也无妨。”
　　“松鼠一族，被称为神的宠儿，也并不能算错。和其他图腾兽的种族相比，它们觉醒异种的几率比其他种族高的多。”
　　觉醒异种？
　　“但觉醒几率的提高，相应也承担着极大的风险。更可怕的是，松鼠一族没有任何手段来规避这样的风险。”
　　就好像人们知道买彩票能中奖，但自愿买和被逼迫，就是另外一件事情了。
　　云澜从脑海深处的记忆中搜索出有关异种的内容，瞬间三观被强制刷新一万次：原来，在这个世界里，动物是可以变成|人形的啊……
　　所谓异种，便是拥有动物和人形自动转化能力的种族，因为具备了两个种族的优点，无论在体力上，还是智力上，都是当之无愧的王者。
　　那他的爱人，会是异种吗？云澜忽然意识到这似乎是一个不错的选择……虽然毛绒绒的小松鼠也不错，但在某些时候，人形还是更方便的吧？
　　可是，觉醒异种真的这样容易吗？不久前才被规则坑过一次的云澜很快警惕。更何况，在他的记忆中，异种这个词的出现频率并不高。
　　这回族长没有绕圈子，他的脸上又浮现出那种让人说不清道不明的怜悯感：“只是一百只松鼠里面，不一定会觉醒一只异种啊……”
　　云澜和云风悚然一惊，他们都想到了一个可能。他们的猜测很快被族长证实：“那一次，没有一只成功觉醒。加上原本的异种逝去，松鼠一族正式没落了。”
　　这是对异种能力的另外一个限制，拥有完美体能的他们，寿命比普通人类短的多。
　　“所以，这一次？”云澜心底一沉，不知为何，一种讨厌的不安感打心底浮现，让他脑袋有些乱。
　　“按照时间推测，又是觉醒的时候了。”
　　云澜撒腿往松林里跑，这一刻，他完全忘记了自己被坑变成废柴的事实。族长来不及阻挡，只好任由他们去。
　　族长的猜测并没有错。韩沐看着眼前一夜间出现的碧蓝色湖泊有些难以接受――说好的原始社会，这画风变的也太快了！
　　他和小伙伴们想凑想去瞧瞧，很快被长辈们严厉的制止。焦躁和恐怖的气氛蔓延，小崽子们渐渐安静下来，神色中带出些困惑和不安。
　　怎么了？要怎么办？
　　长辈们在一旁商量着什么，韩沐清晰地看着松鼠娘大声地拒绝着什么，最终发生凄厉的叫唤，那叫声中蕴含着让人心碎的绝望。
　　最后所有长辈都哭了。
　　一群毛色不再鲜亮的松鼠们用爪子捂着眼睛，泪水大颗大颗地落下来，好像天塌了一般。这边，小崽子们也忍不住哭了起来，虽然并不知道究竟发生了些什么，但能让它们视作万能的长辈变得如此软弱，一定有什么不好的事情将要发生了……
　　韩沐呆呆的，哪怕是有着几个世界的经历，但骤然遇见这样的事情，他也只得茫然无措。他能猜出族内的变化来自眼前莫名出现的池塘，但再多的东西，他却怎么也想不出了。
　　松鼠哥哥和弟弟趴在他的肩膀上哭的放肆，他好像也被绝望的情绪感染，心里涩涩的。
　　“好了，别哭了！”松鼠娘不知道什么时候走过来，她的眼眶红红的，但还是硬板着脸，端出平日的威严。
　　她用最短最简捷的语言讲清前因后果，之后紧紧地搂住自己的三个儿子，似乎是在用这样的方式为它们加油。
　　韩沐心中浮现出一阵荒谬感，但很快又被另一种“原来如此”的安稳感包围：他就说嘛，普通的松鼠们怎么会如此聪明……他就说嘛，系统怎么会将他传送到一个普通的、毫无压力的原始社会来！
　　原来系统发布的任务“活着”，就这个意思啊！
　　但是，他喵的谁来告诉他动物怎么会有两种形态！他喵的为什么所有小崽子们会强迫中奖？
　　他松鼠娘说了，所有松鼠都得下水去接受上神赐予的洗礼！
　　洗礼个鬼啊，谁洗礼是以生命为代价去洗的？简直就是霸王硬上弓！！
　　那么，不接受这个鬼洗礼成么？当然有松鼠先辈们试过，但最后的下场只有一个，便是在诡异池塘消失的瞬间被夺取性命，没有任何意外。
　　接受洗礼，有百分之一生还的可能性；不接受，只有去死。
　　很显然，大家都想明白了这个道理，很快，便有小崽子们自行走进池塘，奇迹没有发生，就在它的身体被碧蓝池水湮没的那一刻，发出一声凄厉的尖叫，然后化成一滩血水。
　　韩沐下意识摸出几颗松子塞进了嘴巴，又喂了几颗给自己的哥哥弟弟，成功制住它们的尖叫。
　　这哪里是为了觉醒的洗礼，明明就是让它们去送死……
　　并且没有选择。
　　空气一下安静了下来，所有松鼠都迟疑在原地，早死和晚死，没有松鼠愿意选前者。
　　松鼠娘用爪子将它们三只护在臂弯里，神情紧张地瞅瞅周围，再看看意味着死亡的池塘，弱小的身躯在这一刻化成最坚强的港湾，拼命为自己的孩子抵挡着外界的腥风血雨。
　　韩沐心中一酸，他反手将松鼠娘搂在怀里，用爪子拍拍她的肩膀安慰她。
　　命运有时候就是这样喜欢和他开玩笑，他明明有亲生母亲，但对方却在和父亲离婚之后对他不闻不问，仿佛从来没有过他这个儿子。生母的决绝让他早已告诉自己不再期待母亲的关怀，却不曾想，多年以后，他从一只松鼠身上真正地感受到了纯粹而真挚的母爱。
　　虽然他并不是她真正的儿子。
　　但他却可以像她真正的孩子那样爱她、保护她，帮她抗下重担，替她抵挡风雨。
　　如果这就是该死的命运的话，那么就让他来看看，那到底是什么鬼东西，想要夺走他最宝贵的东西！
　　将松鼠娘交给松鼠兄弟照顾，在它们惊恐而焦急的眼神中，韩沐一边摇摇摆摆地朝碧蓝的池塘走去，一边掏出最爱的小松子，扔进嘴里嘎嘣嚼着，似乎他将要面对的，不是恐怖的死亡，而是趣味满满的春游一般。
　　“阿沐！”
　　韩沐愣了一下，顿住脚，转过头，云澜正气喘吁吁地看着自己。他的眼神中满是焦急和哀求，这表情，和他的松鼠娘和松鼠兄弟们如出一辙。
　　是什么时候，他们的感情从炙热火辣的爱情，被岁月酝酿成了甘美醇厚的亲情呢？
　　韩沐似模似样地叹了口气，诶，这是他第几次看到对方软弱的一面了？明明应该是不可一世的人生赢家，却因为他的缘故不得安宁，辗转各个世界……
　　这样一想，他竟然觉得有些小激动呢！
　　“阿沐！”云澜的语气有些严厉，显然，他并不认同韩沐的行为。
　　抱歉。韩沐转过身继续朝前走，碧蓝的湖水湮没他的身体，沉重的压抑感从四面袭来……

☆、第54章 小松鼠（4）

　　或许是韩沐的行为太过惊人，等到松鼠娘意识到眼前到底发生了什么事情的时候，自己的孩子已经带着眷恋最后看了一眼那个人类男孩，然后毅然决然地走进了那片代表着死亡的水池中。
　　她惊叫的声音还没有发出来，便被那个男孩的行为吓的目瞪口呆。
　　他……他竟然以百米冲刺的速度紧跟着冲了进去！
　　天、天哪！
　　所有松鼠都被惊呆在了原地。
　　然而碧蓝色的池水并不像它们看到的那样清浅，很快，人类男孩的身体同样被淹没，最后留在它们眼中的画面，是男孩伸出手臂，将白色的松鼠搂在了怀里。
　　池水很快恢复了平静，若不是亲眼所见，没有松鼠会相信，这片池水不久之前刚刚轻而易举地终结掉三条生命。
　　“吱吱。”松鼠弟弟含着泪，仰起头看自己的母亲。
　　仿佛有什么无形的压力堵在了她的嗓子眼儿里，她喘不过气，也无法发出一丝声音。
　　上神啊，难道这就是松鼠一族的结局吗？不光是松鼠娘，在场的所有松鼠都忍不住发出这样的疑问。然而眼前的池水依旧残酷地不言不语，在阳光的照耀下折射出无情的冷光。
　　绝望的情绪弥漫着整个松林。
　　而变化，也在负面情绪到达顶点的时候产生。
　　“吱！吱吱吱吱！！”娘，快看！
　　在绝对的安静下，松鼠哥哥的叫声显得格外突兀。这时候，松鼠娘的脑袋已经不太灵光了，听到儿子的叫唤，她呆呆地转过头。
　　上神啊……她看到了什么！
　　不光是松鼠娘，池塘的动静很快吸引了所有人的目光，他们目瞪口呆地看着眼前的池水翻滚汹涌，仿佛有一只蛰伏在其中的野兽在嚎叫。
　　剧烈的震动还在继续，池水被高温煮沸，发出缕缕烟雾，整个场景显得如梦似幻。
　　松鼠们警惕地后退，目光紧紧地注视着眼前的场景，生怕错过了什么。
　　“吱吱吱……”池水……好像变少了……松鼠弟弟疑惑地想。
　　的确，起初还不明显，但随着时间的推移，池水变少的趋势越来越明显，没过多久，它们便看见池水退去地方露出森森白骨――正是往日死去的松鼠们的骨架。
　　所有松鼠都屏气凝神，它们知道，这一切都还不是最终结果。
　　不知道过了多久，就在它们的忍耐快要到达极限的时候，池水终于完全退去，露出池中央的一对身影。
　　它们想要找寻的白色松鼠并不见踪影，相反，在池水中央，多出了两个相拥的赤身男人。
　　松鼠娘的脑袋在这一刻变得前所未有的聪明，一个有理有据却又疯狂无比的想法冒出来：那个多出来人类男人，会不会就是她的儿子？
　　除此之外，她似乎并没有什么理由来解释眼前的现象！
　　和她的脑洞大开相比，她的儿子们总是拥有最棒的执行力，这不，松鼠兄弟俩敏感地意识到恐怖已经过去，它们心情从暴雨天自动调节到了天晴，爪子牵着爪子蹦蹦跳跳地冲进了池中央。
　　并且蹦Q到了两个男人的头顶上，它们这里瞅瞅，那里嗅嗅，最终得出了结论：咦，似乎还是熟悉的味道呢……
　　头发被抓了生疼，韩沐无奈，只好推开云澜，艰难地爬起来，揪着耳朵将两个调皮的小家伙提起来，把它们送到了松鼠娘身边。
　　不光是松鼠娘，所有松鼠们的表情都是这样的：(⊙o⊙)
　　妈妈，快看！大变活人啦！！
　　以松鼠的审美来看，这个男人显然是相当的美腻的，比方说，柔顺的白色头发，亮亮的琥珀色眼睛，还有修长结实的四肢，虽然没有大块大块的肌肉，但那紧致的线条无不说明这个男人肌肉中所蕴含的恐怖的力道。
　　这不，虽然恐怖的画面依旧让松鼠们心有余悸，但那都抵挡不了雌性松鼠们投来的、直白的目光，虽然种族问题还有待商榷，但美好的异*物谁不喜欢呢？
　　松鼠娘抬头，望进男人温柔平静的眼睛中，下意识松了一口气。
　　这是她的儿子。虽然外表发生了翻天覆地的变化，但那种称得上独特的感觉并没有消失。
　　其实碍于阅历和眼光的限制，松鼠娘并不能准确地用一个词来形容这个儿子给她带来的感受，但每当她蹲坐在松枝间，微风轻轻吹来松香，阳光柔柔地洒下来，她总会想到他。
　　无论是松鼠形态，还是人类的模样，不管是傻傻的闹出些笑话，还是倔强地不听别人的劝告，无论什么时候，这个人身上都拥有着大片大片的安全感，让别人忍不住亲近。
　　那个陪着他一起跳进池水里的人类男孩想必也是被这样的感觉吸引吧，只是他现在似乎……心情不是太好？
　　被云澜身上恐怖的气息的吓到，松鼠娘干净利索地接过了两个傻乎乎的儿子，二话不说便撒腿狂奔。
　　她老啦，年轻人的事情要年轻人自己解决才好。
　　====================================================
　　韩沐表示，现在并不是长（suan）谈（zhang）的好时机――松鼠们还在一旁围观，尤其是那几位长辈们，他们虽然没有立刻来打扰，但无数次看着他欲言又止。
　　显然，它们有着满肚子的疑惑需要解答。
　　但眼前这个家伙，他却不得不立刻安抚――对方快要炸毛啦！
　　他承认，这件事情是他做的不对，但、但是……他也并不是无缘无故的去送死！和那群死亡率高达99%的松鼠们相比，他生还的可能性高多了！
　　首先，他充分信任那枚云纹戒指的作用，正是这个戒指，在末世中帮助他几次脱险；其次，他在赌系统不可能让他轻易去死，毕竟天谴公司大费周章的找到他，忽悠他，不可能放手不管。最后，根据他看小说的多年经验，它那身雪白的松鼠毛，不就代表着他的与众不同吗？
　　事实也的确也如他所想，在他被池水淹没那一刻，隐藏在身体中的云纹戒指如期出现，将他保护的分外妥帖。尤其在云澜赶到之后，双方的戒指结合，不但解决了来自池水的威胁，甚至将它作为养分全数吸进了戒指中……
　　虽然过程有些曲折，但结果好的出乎他的意料。
　　云澜被韩沐这段看似有理有据，实际上乱七八糟的辩解逗笑了，看着眼前某人赔笑的脸，他冷哼一声，甩手准备离开。
　　“别……”终于意识到对方是真的生气了，韩小沐以猛虎落地之势又快又稳地抓住了对方的手臂，眼泪汪汪地撒娇讨饶。
　　只是往日效果极佳的招数今天没有了用处，云澜冷哼一声，昂起头，用另一只手毫无留情地一根一根掰开某人的手指头。池水的改造让云澜受益匪浅，不但穿越时受到的灵魂创伤被治愈，身体也被改造的前所未有的棒……
　　嗷呜，一定要这样绝情吗？韩小沐泪流满面。
　　既然云澜如此绝情，那就不要怪他用大招了！
　　于是，在云澜震惊的眼神中，他的逗比恋人，韩沐同学，“砰”地一声变成了一只毛绒绒的白色大松鼠。这只松鼠在原地仰起头，前爪抱着不知道从哪里弄来的松果，弱弱地“喵”了一声。
　　……cosplay什么的真是够了。
　　围观的松鼠长辈们羞耻地捂住了眼睛，它们真的不想承认，不远处那只用宝贵的能力来哄人开心的傻逼是他们等了多年期盼已久异种！！
　　实在是……好丢人！
　　呵呵，松鼠娘一定没有见过她儿砸现在这副模样吧！
　　云澜无奈，抱小孩儿似的将这只大宝贝儿抱起来，固定在怀里。转头面无表情地扫了那群碍事的老头子老太太和雌性松鼠们一眼，迈开大长腿，风一阵地离开了。
　　等松鼠老伯伯们从那个充满警告意味的眼神中清醒过来时，终于意识到它们的宝物被人类那个贼小子拐走啦！
　　直到日落西山，一人一松鼠才回到云松部落里。
　　云澜微微上翘的嘴角充分显示他的心情不错，浑身散发着一种“吃饱了好满足”的气息，而松鼠呢，神情恹恹，懒懒地倚在云澜怀里，累的眼睛都不想睁开。
　　老族长嘴角抽搐，心中好似有一百只神兽狂奔……一定是他想多了，一定是他的眼睛出现了幻觉！一定是！
　　然而他的儿子似乎也没有解释的意思，随意和他打了个招呼，便回到自己的地盘儿睡觉去了，徒留下为儿子操碎了心的族长老爹。
　　接下来的一段日子变得平静和安宁，要不是韩沐每天晚上被某人逼迫着变成人形以外，其他时间仍然是一副松鼠的状态，喜欢在云澜忙活的时候爬高上低，溜回松林里和小松鼠们一起采松子。
　　老松鼠们起初也因为族里觉醒异种激动过一段日子，但在被韩沐明确告知，自己除了多出一种形态以外，并没有它们想象的那样，发展出什么特异功能，也更不会带领族人横扫江山、称霸世界。
　　更何况，松鼠一族也早已习惯了待在这片松林里，日出而作、日落而息。
　　可一些事情并没有什么绝对的道理可言。虽然它们并没有扩张的想法，云松部落也因为云澜带来的新变化而无暇顾及其他，但仍然有不长眼睛的家伙将不争当作怯弱，想方设法刷一刷存在感。

☆、第55章 小松鼠（5）

　　云松部落在短短半年里，发生了令人惊叹的变化。这些变化，在云松部落的人类看来，都是来自上神的恩赐。
　　上神为部落送来了神兽大人，神兽选定云澜大人作为它的使者。
　　因为云澜大人对神兽的悉心照顾，上神赐予了他无与伦比的力量与智慧，并且命令大人带领他们――神的宠儿――走向光明的未来。
　　以上是云松部落近半年来被人们打心里接受并且挂在嘴边的说法，这个文案由韩沐提出，经过云澜完善成型，在老族长的默许下，很快风靡整个部落。
　　神兽什么的倒也罢了，但韩沐对“云澜大人对神兽大人悉心照料”这个说法意见颇大。自从那日两人详谈之后，这家伙就忙着族里的事情，哪有时间对他悉心照料？
　　云澜却对韩沐的指责有些委屈，在某天晚上完事之后，缠着累到吐血的某人不能睡，一遍一遍地问“他的照料够不够悉心……”
　　在舆论宣传之后，云澜很快接掌部落大权。在这件事情上，他面对的压力近乎为零，家世、能力，以及神兽大人的青睐，这些让他顺利成章地从族长公子，成为新一任的领头羊。
　　而成为首领之后的第一件事，便是以守卫部落的借口，将讨厌的云风打发出去――随着时间流逝，这人对韩沐的目光越来越火辣。
　　对于曾经当作太子，登上过皇位的云澜来说，担当部落首领的确算不上什么大事――虽然两个世界的形态不同，但管理的本质和原理却没有什么大的变化，更何况，比起后世的利益纠葛，这里的人类单纯可爱的多。
　　很快，在他的带领下，部落的物质条件得到了很大的改善，最直观的一点，是部落打猎时候的死亡率急速降低，但得到的猎物数量是从前的数倍。
　　充裕的食物解决了部落最根本的问题，而在这期间，云澜在带领男人们捕猎时的英勇为他获取了尊敬和爱戴，这种崇敬的产生来自他的个人魅力和强大的战斗力，而不是他“神兽选侍”的身份。
　　虽然云澜自己更加看重后者。
　　自古人类的问题，都离不开“吃穿住行用”，温饱问题解决之后，其他项目也被提上日程。韩沐的一身本领总算派上了用处。于是，在他的指导下，无论是衣物，还是住宿条件，都发生了质的飞跃……
　　最重要的是，在他的坚持的下，云松部落人民过上了天天一碗板蓝根煮水的日子。
　　经过上次死亡池水的事件，韩沐实在是怕了。万一系统想不开，或者是其他什么原因，发生一场全部落范围内的疾病，他哭都没地方哭去。
　　虽然在他的追问之下，云澜碍于系统的限制并不能将所有事情都交代清楚，但机智的他已经猜到了，他们现在所做的事情，对他们的未来有益无害。
　　他们在一起为两人的未来而努力。
　　还有什么是比这更让人幸福的事情？
　　相信如果不是灵蛇部落和苍鹰部落的斗争威胁到自身的话，一起奋斗的日子还能持续的更久一些。
　　灵蛇和苍鹰两个部落的斗争由来已久，除了对于水源和猎物的争夺以外，图腾兽之间的敌对关系也是他们不死不休的原因之一。
　　云松部落对于这类斗争，向来是不参与的。将松鼠作为图腾兽的他们，对两个部落都没有什么好感。
　　但不招惹，并不代表他们能够在两个大部落的斗争中明哲保身。这不，灵蛇部落不知道发什么疯，没有继续和苍鹰部落死磕，反倒挥师东上，和小部落们玩起了吞并游戏。
　　拥有强大实力的他们很快消灭了山羊部落，又朝水兔部落发起了攻势。
　　水兔部落连夜派人前来，寻求云松部落的支持。
　　云澜没有犹豫，在问清楚详细情况之后，亲自带领几十名青壮，赶走了水兔部落的入侵者。
　　这番作为，只是单纯地为了避免“唇亡齿寒”，但看在水兔部落眼中，却成为了对方强大和仁慈的象征。于是，他们心悦诚服地向首领献上了部落中最美腻的人儿，作为他们归顺的诚意。
　　云澜当然不会答应。
　　直白的讲，他之所以援助水兔部落，只是为了避免战火燃烧到自己的地盘儿上――他和韩沐辛辛苦苦建立起来的基地不能被毁。接受水兔部落这群老弱病残？抱歉，他还没有能力做慈善。
　　云澜很清楚，新的部落的加入，意味着原有秩序收到挑战，他们需要很多时间才能将两个不一样群体彻底融合在一起。而现在的他们，最缺少的便是时间。
　　更何况，云澜转过头，看着水兔部落的美人儿们殷勤地帮那只雪白的大松鼠扇风、按摩，逗它笑，给它剥松子，云澜整个人都是崩溃的！！
　　有没有搞错，嗯？他辛苦的在外面和原始人们斗智斗勇，这家伙，却当着他的面儿招蜂引蝶！！实在是太欠教训了！！
　　喂，你们！快把手拿开！
　　云澜抱起了某只毛绒绒的大家伙，黑着脸大步离开。美人儿们不明所以――他们情报出错了吗？不是说，想要讨好首领，首先需要得到那只大松鼠的喜欢吗？
　　没有人理会他们，云松部落的男人们忙着交流那一日首领的丰功伟绩，而女性们呢，她们窃笑着聚在一起，相互交流着刚刚首领抱走神兽的暧昧画面，时不时发出一种令水兔部落美人儿们毛骨悚然的笑声。
　　至于云松部落的男人们？
　　呵呵，他们早已经习惯了。
　　第二天，韩沐便溜回了松林，不想见到某人是一部分原因，更重要的是，他需要把这个情报带回去，让那群傻白甜的松鼠们有所准备。
　　如果顺利的话，他还想找找凤仙花，如果他没有记错的话，这种植物可以避免蛇的靠近……
　　松鼠们果然还是老样子，在松枝之间蹦来蹦去，只是松鼠哥哥已经有了自己的孩子，因此，韩沐刚回家，一群小崽子们便爬上它的肩膀。
　　韩沐无奈，只好变成|人形，小崽们更加来劲儿，嘻嘻哈哈地抓他的头发玩。
　　松鼠娘也出来了，看着自己儿子身上的淤青欲言又止。韩沐顺着她的目光，看到自己脖子上痕迹，大濉
　　他、他忘了……
　　“砰”一声变回大松鼠的模样，韩沐心中的羞耻感总算少了一些。在他不遗余力地解释下，松鼠娘总算相信“没有人欺负他，那些伤都是不小心摔出来的”说法。
　　陪松鼠兄弟们从一棵松树跳到另一棵，比赛谁采到的松子更多，以及谁更受小崽子们欢迎，将这些保留项目完成，韩沐才被兄弟们放开，去和松鼠娘腻歪一阵。
　　虽然他的年龄已经不小了……将几个世界中所度过的年岁加起来，他的年龄已经有三位数，但这并不妨碍他对松鼠娘撒娇。
　　在对方包容的眼神里，他所有的担心和忧虑都能放下。
　　而对于松鼠娘来说，儿子在她面前撒极，有哪里不对吗？事实上，她最喜欢的就是这个小儿子啦~\(RQ)/~
　　将最新的消息告诉族中的长辈，成功在一片荒地上找到传说中的凤仙花，韩沐心满意足地打道回府。
　　却不曾想，被一只碗口大的大绿蛇堵在了路上，在这只面目狰狞，口吐恶臭的大蛇身后，云风正朝他露出狂热的笑。
　　又是熟悉的反胃感，这个人给他的感觉，好像恨不得将他剥皮下锅，煮熟之后吃掉才肯善罢甘休。
　　妈|的，神经病！
　　韩沐无力吐槽。
　　他实在想不通了，云松部落中的人类大多淳朴和善良，同样的土地，怎么就诞生出这样的奇葩来？
　　云风对白色大松鼠的表现满意极了，他忍耐了这么久，等待了这么久……终于到了收获的时候！
　　他已经迫不及待地想看到，传说中的异种被他夺取生机的画面了！不过，在这之前，他还想要尝尝神兽大人的味道……
　　真是，让人兴奋呢！

☆、第56章 小松鼠（6）

　　如果说云风对大松鼠不是真爱，从某种角度上来看，的确有失偏颇。
　　很久之前，阿三在打猎时不小心中毒，因一只松鼠送来的解毒药挽救一条性命。这样的消息刚刚在部落中传播时，便引起云风的好奇。
　　和傻白甜的部落人民相比，云风脑袋里的弯弯绕就多多了。
　　他相信有上神，也认可松鼠一族作为图腾兽对于云松部落的特殊意义，但这一切并不妨碍他对于未知力量的追求。甚至因为这只白毛大松鼠表现出来的与众不同而坚定地相信其中一定有什么不为人知的神秘力量存在。
　　他想拥有这种力量。
　　不是通过对获得图腾兽的怜悯和垂青，而是，夺取图腾兽所拥有的神秘力量，成为能和上神直接沟通的宠儿。
　　至于夺取的方法，几百年的历史中早已有人给出了答案，许多年前已经有前辈尝试过这样的方法，在传说中，这位先行者不但成功拥有了图腾兽的力量，并且被上神选中成为神侍，风光无限。
　　所有在拥有同样想法的同伴找上门来时，他甚至没有丝毫犹豫，便同意加入他们，一起完成前所未有的创举。
　　如果他们拥有了图腾兽的力量，拥有一种的血脉，他们是否能够跳脱生老病死的宿命，成为这片土地上除了神之外至高无上的存在？
　　和这些野望相比，一个部落的族长算什么？
　　尤其是从老族长那里侧面证明图腾兽和异种的强大与珍贵后，云风的心思便再也不能从对未来的美好向往上离开。
　　他仿佛已经看到，自己站在力量的顶端，讨厌的云澜和所有人，对他顶礼膜拜的画面了。
　　而他蛰伏如此之久，终于等到了这一天。
　　大松鼠韩沐同学在大青蛇和云风的威胁下，装模作样地挣扎片刻，便被用绳子绑个结实，拉到离松林和云松部落不远的小山谷里。
　　他一路上老老实实，除了盯着大青蛇看看之外，并没有什么别的动作。因为害怕身上的绳子不小心被他弄断，一蹦一跳都分外小心。
　　是的，将干草做成绳子的方法还是他“发明”之后教给别人的呢，现在被用来绑他，想想都觉得虐恋情深。不过由于技术和材料的双重问题，绳子的靠谱程度有待商榷，韩沐自认为是一个合格的受害者，为了照顾云风的感受，因此并没有将事实拆穿。
　　更何况，他还等着看好戏！
　　一路上，他已经成功策反一名对手――青蛇同学，同为有些智慧的动物，又没有什么深仇大恨，什么是不能谈的呢？更何况，萌萌的大狐狸比凶狠的男人们靠谱多了。
　　在许诺给青蛇诸多好处之后，对方轻而易举地被大松鼠收买。
　　于是，作为好朋友，两只暗度陈仓，在云风眼皮子底下你来我往，一起分享了美味的松子……
　　雪白的大松鼠被云风大包扛在肩膀上，青蛇悠哉地跟在身后，要不是大松鼠身上有着讨厌的凤仙花味道，青蛇或许真的忍不住和自己的新朋友来一个亲密接触。
　　目的地很快到了，在这里，一个身形瘦小，样貌猥琐的男人等在门口，见到云风和他肩膀上毛绒绒雪白的大宝贝，眼睛登时一亮。搓搓手，笑嘻嘻地凑过来。
　　“风哥，恭喜啊。这下可是如愿以偿了。”
　　云风瞪他一眼：“别嗦，赶紧的。小心人追上来了。”瘦小男人答应了一声，顺手摸了一把云风的屁股，转身忙活去了。
　　韩沐：“……”不知为何，他忽然觉得云风有些可怜，脑袋不清楚也就罢了，审美还是如此的感人。
　　他猜测云风并不知道他觉醒异种的事情――毕竟知情者（自己、云澜和松鼠们）都不约而同地将这件事情当作秘密保守，加上禁地出现的时间只有短短的半天，消息不至于那样快的走漏。
　　当然，他也不可能什么都没有察觉到，毕竟和普通的松鼠相比，韩沐从来没有刻意掩饰过自己的不同之处，加上云澜表现出来前所未有强大，这些都是驱使云风铤而走险的原因。
　　他倒想看看，这个整天用恶心的目光非|礼他的男人到底打什么主意！
　　很快，一口大锅架起来了。韩沐看着眼前冒着白色水汽的大锅幽幽叹一口气，穿越成宠物也就罢了，可这些家伙，竟然没有一点人和宠物之间该有信赖，动不动就想吃了他！
　　吃了他！！
　　吃吃吃，吃你们的大妹子啊！他上辈子穿越成粉粉嫩嫩的小白猪也就罢了，他知道自己看起来很可口，但是这一次呢？他是一只萌萌的大松鼠，特么的云风这个家伙竟然想吃掉松鼠！！
　　不能忍！！q(s^t)r
　　据他所知，松鼠能做成什么好吃的菜？松鼠桂鱼？但鱼在哪里？鱼在哪里？！
　　一点都不尊重食材！
　　青蛇疑惑地看了大松鼠一眼，没等它反映过来，那个瘦小的男人便偷偷摸摸地从背后拿一块大石头朝着它的头砸过去，不知道怎么回事，它竟然整条蛇都晕晕乎乎的，要不是大松鼠及时用一个飞毛腿踢开男人，它的脑袋差点被砸坏。
　　得了，韩沐这下明白了，敢情要下锅的不止是他，还有傻乎乎的青蛇君啊。
　　如果是因为自己太聪明而受到这些傻逼的嫉妒的话，那这只蠢蛇又是为了什么呢？以他们智商来看，这两人一蛇明显处于同样的水平线上啊。
　　不过这是这样，韩沐总算放心了：看来这蛇是真傻，并不是为了和他勾搭在一起做卧底。
　　想到这里，他的担心便彻底消退了。眼前两个男人，除了蠢，还有什么别的值得担心的地方吗？韩沐忽然有些失望，等了这么久，还不惜浪费时间配合两个家伙，最后摆在他面前的，就是一群神经病为了吃野味闹出来的笑话？
　　虽然不知道为什么只有这两个人看守，但韩沐还是决定先把两人拿下再说――云澜那家伙还等着他回去吃晚饭呢！
　　但事情并没有韩沐想象中的那么简单。
　　云风和瘦子，两人并不好对付。
　　能在原始社会中生存下来，两人都是经历过近百次战斗的男人，他们的对手除了人类，还有各式各样的动物，再加上松鼠自身的特点，在敏捷方面或许有着无与伦比的优势，但在进攻方面，便不如两个身经百战的男人了。
　　更何况，敌人两人相当有默契，己方呢，除了不停退后的大松鼠外，青蛇君不知道中了什么招，可怜兮兮地趴在地上，呜呜呜地干着急。
　　两只没有默契便罢了，更坑爹是，在韩沐准备先后退撤上树顶的时候，竟然被青蛇的尾巴绊倒，摔了个底朝天。
　　云风&瘦子：“……”这松鼠真的有他们所知道那样聪敏吗？
　　该死！
　　还好青蛇君似乎也知道自己犯了错误，强打起精神，咝咝咝乱叫了几声，然后……变成了人身蛇尾的怪物！
　　韩沐被吓的扑腾一下跌坐在了地上。
　　天啦噜！夭寿哦！见鬼啦！！！
　　韩沐下意识就想跪，如果他没有记错的话，在他的世界，有一个叫做女娲娘娘的大神便是这副模样！#神奇的世界总是在刷新他三观#
　　但他很快回过神来，暗叫不妙，对面两个家伙，看见青蛇兄的尊荣，已是满眼冒着绿油油的凶光，恨不得扑上去对青蛇君这样那样再那样那样了！
　　原本打算先溜的韩沐不得不想法子停下来，并且想方设法保护青蛇君的身体。
　　或许是因为青蛇的给两人带来的震撼太大，两人甚至没有注意到大松鼠偷偷溜走，爬上树干，再以风一样的速度绕了一个大圈，回到了那口热腾腾的大锅旁边。
　　哦，不，大松鼠发现自己的错误，这两位，除了给自己准备一口锅外，在不远处还有另外一口大锅，同样冒着腾腾的热气。
　　既然这样，他就不客气啦。
　　韩沐偷偷摸摸地变回了人型，轻而易举地抬起了其中稍小一些的热水锅――感谢池水的洗礼，让他有足够的力量完成自己的计划――然后，在青蛇君惊恐的眼神中，潇洒帅气地从背后将两人淋成了落汤鸡。
　　#就是这么帅#
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”这是被误伤的青蛇兄。
　　对于皮糙肉厚的原始人来说，烫伤什么的并不足以致命，因此，韩沐明智地在两人因为疼痛而无暇反抗时，和青蛇君一起，把两人塞进了另外一口大锅里。
　　冷水恰好在这时烧开，一切完美的让人心醉。
　　青蛇君看着在锅中翻滚挣扎的两人，有些不忍，结结巴巴道：“这……呃……”不知道是不是因为业务不熟练的缘故，这家伙的人类语明显没有动物语说的流利。
　　大松鼠挠挠头，觉得两个丑男人*着抱在一起的确不太雅观，怪不得吓倒了蠢萌的青蛇君，对青蛇君颇有好感的他行动力爆棚，找来了锅盖，干净利落地盖在了大锅上。
　　“好啦，不要害怕了!”
　　青蛇君欲言又止，其实他只是想说……柴火要灭了/(tot)/~~

☆、第57章 小松鼠（7）

　　云澜带人顺着韩沐留下的记号来到隐蔽的小山谷，一切已经尘埃落定了。
　　韩沐正拉着青蛇君，想要仔细研究研究人身和蛇尾之间用什么样的方法紧密地对接在一起，青蛇拿他没办法，加上刚才韩沐彪悍的行为太过刺激，便半推半就地从了。
　　于是，云澜赶到之后的看到的第一个画面，就是变成｜人形不修边幅的某人顶着一头白毛，凑近另一个男人的腰附近打量着什么，不光是看，这家伙还毫不避讳地伸出手揉揉｜摸摸｜捏捏，丝毫没有把自己当做外人的意思。
　　更让他怒火中烧的是，那个被揉的不知名的小妖精虽然一副“懵懵懂懂地不知道发生了什么事情”的表情，但从身体传递出来的语言看，对方的态度柔顺而纵容。
　　云澜脸黑了。
　　感情他的提心吊胆都是喂了狗了是吗！他内心的煎熬之类的不提，光是带人四处寻找就累的够呛，更别说还要瞒住某人的松鼠娘等一大批松鼠亲戚们，整个人都处于高度紧绷的状态。
　　而这个人呢？！
　　竟然死心不改，在外面招惹花花草草！
　　水兔族那些多事的兔子们才刚刚被他以蹩脚的理由打发走，一转眼，又勾搭上了这么个奇奇怪怪的生物。
　　想到这里，云澜额头上的青筋直跳。
　　“玩……够……了……吗？”云澜上前，恶狠狠地问完，看到某人心虚的表情之后更是妒火中烧，二话不说，干脆提溜起那货，扛在肩膀上准备找个没有人打扰的地方，让他知道什么该做，什么不该做！
　　“哎哎哎！等等！”云澜将人放下来，居高临下地看着韩沐，凛冽地眼光斜扫过去，好像在问“还有什么可解释的”。
　　韩沐有那么一瞬间的心虚，但很快为自己找到理由――他又没有做错什么！这人，发什么疯啊！
　　他们是彼此的恋人不错，但他又不是小孩子了，做什么事交什么朋友应该有他的自由，虽然穿越成小动物，虽然变成别人的宠物，然而这并不代表着他真的变成宠物，失去自我。
　　更何况了，现在是公共场合，说扛就扛，说走就走，合适吗？
　　云澜这回可算是涨见识了，他算是明白什么叫做无理取闹、死不认错，什么叫做恃宠而骄、看碟下菜。
　　几个世界过来，他还是第一次见韩沐这样，一时不知道该怒还是该笑，拿不定主意，他干脆撂下不管，转身处理别的事情去了。
　　经过这一次，韩沐异种的身份是瞒不住了。
　　怎么样能在获得异种名声带来的好处同时，又将麻烦和威胁降到最低？
　　云澜忽然想起了那只人身蛇尾的怪物，心中不自觉地冒出来一系列计划……
　　进入工作模式的云澜自动忽略了背后的某人。于是吵架吵到一半，对手莫名其妙退出，浑身是刺儿的韩小沐也蔫儿了，搞什么，能好好吵一架吗？
　　打一架也行！
　　做事做一半真的大丈夫？逼死强迫症了！！
　　□□青蛇童鞋一直到这场交锋结束还没有弄清这一切到底什么时候发生，又是怎么结尾的，他无奈，只好左看看，右看看，无奈垂下了头。
　　呜～你们都欺负蛇！
　　脑洞大人韩小沐自然不会因为云澜的无视而偃旗息鼓，相反，他越挫越勇，直截了当地施行自己的诱拐计划：“喂，大青蛇，要不要和我一起混？”
　　“摇头拒绝，除此之外都代表同意！”韩沐贴心地为傻蛇挖下陷阱。
　　“3――2――1――好的，那就这样说定了。”摸｜摸还弄不清楚情况的某蛇，韩沐淡淡地充满装x气息地笑了。
　　这才对嘛，收小弟升级打怪才是穿越之后的正确玩法，他的目标是站上人生巅峰，才不是变成宠物整天喵喵汪汪吱吱的叫呢！
　　等到他收到小弟，带上妹纸，打败世界终极*oss之后，一定要让云澜那货跪下唱征服！！如果对方道歉的态度比较诚恳的话，说不定他会在后宫给他留下个位置什么的吼吼吼～
　　光是想想，都让人血脉喷张呢！
　　“喂，醒醒。”熟悉的声音自背后响起，韩沐的思绪被扯回来，僵硬地转过身，扯扯嘴角问：“怎、怎么啦？”
　　云澜狐疑地瞟了韩沐一眼，再看一边讨厌的生物，皱眉：“灵蛇部落的人来了。”
　　他们来干什么？
　　很快，他的问题便得到了解答，只见几个打扮与云松部落风格完全不同的男人得到允许之后急匆匆的上前，围在青蛇君身边嘘寒问暖。
　　韩沐膛目结舌：“……不、不是吧！！”难道他随手收一个小弟，便是来历不凡？
　　就像看傻x一样，云澜挑眉：“不然呢，难道这个世界中异种很多吗？”
　　于是，在云澜的首肯下，韩沐悲伤地看着自己新收的小弟被当成祖宗一般抬走，而他呢，被云澜扛起来，往熟悉的方向飞奔而去……
　　呜呜呜，他的反攻计划！！
　　――――――――――――――――――――――
　　灵蛇部落找到了图腾蛇，自然再没有精力和东边空耗，他们又专心致志地将注意力集中在和苍鹰部落的相爱相杀上。
　　并且因为部落中的图腾兽觉醒异种的缘故，整个灵蛇部落的人都像打了鸡血、勇猛无比，轻松将昔日的劲敌踩在脚下。
　　没有了来自灵蛇部落的威胁，和水兔部落的联合也没有了意义，很快，云澜便将水兔部落送来的人全部都退了回去。
　　水兔部落的美人儿们颇为失望，虽然没有得到族长的亲眼，但伺候神兽这活，也是很不错的呀！神兽大人脾气好，又大方，再加上觉醒异种的消息传出来，他们这群在身边凑趣的人腰杆不由自主挺直了！
　　奈何云松部落的人似乎不喜欢他们……真是让人难过的一件事呢。
　　如果，水兔部落成为云松部落的一部分呢？这样的话，他们是不是就有机会待在神兽大人身边了？
　　仔细想来，这个主意，似乎真的不错？
　　和落后的水兔部落相比，眼前的云松部落更加强大，先不说干净整洁犹如天堂的生活环境，光是每日充足供应的食物，便让人羡慕不已。
　　而且这仅仅只是开始，他们虽然见识少，却不愚笨。云澜族长上任不过几个月，部落便已经显现出飞腾的气象，假以时日，低调的东方部落集聚足够的能量，定会做出一番伟业。
　　到时候，水兔部落仅是对方脚下的小石子，轻而易举便被踹开，就算主动投诚，也不可能受到太多的重视。
　　倒不如在对方微末时，便献出足够的诚意。
　　更何况，云松部落中，还有神兽大人在坐镇，有它在，上神的荣光一定会恩泽整个部落！
　　野兽的直觉令水兔部落果断做出了最合适的选择，经过讨论，云澜答应了他们的要求，水兔部落很快进行祭祀，将图腾兽由兔子变成松鼠。
　　几位美人儿再一次被派了回来。
　　只不过，这一次他们没有再能来到韩沐身边，而是被分给了部落中尚未找到伴侣的男男女女，极大地促进了两个部落之间的融合。
　　在两个部落完融合不久，冬天来了。
　　松鼠娘和松鼠弟弟们虽然不用冬眠，但它们也不愿意出来活动了，整天将自己埋在洞里，哪怕韩沐无聊透顶，找它们玩儿，它们都不愿意出来。
　　小弟青蛇君呢，这位虽然觉醒异种血脉，但依旧改不了瞌睡的习性，早早所在洞里冬眠去了。
　　一来二去，韩沐也懒了，变成毛绒绒的大松鼠躲在帐篷里，天天无聊到死。
　　云澜对韩沐现在的状态满意极了。
　　他除了时不时带队出去打猎，以及安排来年的春耕以外，前所未有地闲了下来。时间多了，自然需要和某人交流一番，无论是从身体还是心灵。
　　于是，韩小沐的日子变得欢愉和痛苦交织，除却身体上的不适，某人还坚持不懈地对他进行精神上的摧残，比如说，用一副严肃脸看着他，要求他进行长达一个钟头的表白，并且连续两个月从不间断！
　　老天，这得有多少话说啊？
　　在他结结巴巴表白了七天之后，搜肠刮肚将所有能用来夸赞他的话全部用光之后，终于再也想不到什么新鲜的说辞，这人不但不能理解，反倒一副“你变心了吗你不爱我了吗”的可怜模样。
　　是的，对方无师自通，结合过往的经验，发明了一套对付他的好方法：装可怜、扮柔弱。
　　而且该死的他这人就是吃软不吃硬，最害怕对方露出这副小可怜的模样啊！！
　　没有任何意外的被找到了软肋，于是……他便陷入了这样的怪圈里：
　　“没有话说了吗？”
　　“你变心了吗？不爱我了吗？”
　　“不是？那用行动来证明吧！”
　　“什么行动？你说呢？”
　　然后他就被这样那样这样那样一晚上……更何况，这人体力好到可怕……

☆、第58章 小松鼠（8）

　　对于云松部落的人来说，这个冬天虽然有些漫长，但因为有充足的食物储蓄，日子并不难过。
　　只是和躲在质量上乘的帐篷中烧火取暖，享受人生之乐的云松部落相比，其他部落的日子便显得凄惨了。
　　人比人得死，货比货得扔。
　　异常的天气现象对于这个世界的居民来说，并不少见。他们已经习惯了极端气候带来的不方便，每当这个时候，总会有或多或少的身边人死去，一次又一次的经历，让他们变得麻木。
　　虽然他们将死亡当作回归上神的怀抱，但如果能安稳活下来，谁还愿意死呢？
　　这一点，云松部落的人民感触最深。
　　被改造过的结实帐篷如忠诚的卫士，在凛冽的寒风中死守自己的岗位；帐篷内有桌椅和床，都是在族长的带头下取最新的木头制成，虽不见得有多精致，却令他们免于在冷硬的地面上作息；最重要的，是挂在帐篷顶部的肉类，这是让每家每户安睡的关键所在。
　　他们知道，除了各家的存储，整个云松部落还拥有面积不小的菜窖，入冬前几月的辛苦劳作已经使菜窖堆满食物。
　　能填饱肚子，能够避免风寒的侵袭，这已经是他们所能想象的最美好的冬天了。
　　和云松部落的惬意满足相比，灵蛇部落的状况尤为凄惨。
　　和苍鹰部落的纠缠绊住了部落主力，因此用来过冬的储蓄并不充足，再加上这群傻白甜对青蛇君食量的错误预测，让整个部落都陷入了前所未有的窘境。
　　碗口大的青蛇君心情也颇为郁闷。在觉醒异种前，它还是一条无忧无虑的大蟒蛇，遵循自然界的规律，早在入冬时便找到合适的地方，开始为期一整个冬天的休眠。
　　但在莫名其妙觉醒异种之后，事情发生了变化。
　　比方说，它睡不着了。
　　无论它怎么努力，都无法达到往日的休眠状态。相反，由于天性怕冷的缘故，它需要更多的食物来补充热量，至于食物的来源，自然是各种味道可以不美妙，但数量要绝对丰富的食物。
　　入冬不到两个月，灵蛇部落的食物便被这家伙消耗的七七八八。
　　灵蛇部落的族长蛇大对于青蛇君这个棘手的活祖宗欲哭无泪，不给食物？这位毕竟是异种啊，无论如何都不能舍弃了这位祖宗；但给？老天，部落其他人不活了吗？这家伙一天的食量，可是与十个人相当啊！
　　食物不够，蛇大只好派人出门寻找。可冬天毕竟是冬天呀，除了枯萎的草梗和灰黑色的土地，别说是动物，就连一只小虫子的踪影也不见，更谈何找到足够大青蛇和族人们未来很长一段时间里用来维持生命的食物。
　　蛇大望着寂寥的天空，沉沉叹了一口气。
　　所以当被云澜养的油光水滑的大松鼠来串门看望小弟时，便被蛇大眼中忽然绽放出的亮光吓了一跳。
　　去时空着手，回来时候背后多出一只神情恹恹的大青蛇，等到大青蛇面对食物眼冒凶光，毫无节制地大快朵颐一番后，云澜再也控制不了脸上的嫌弃表情。
　　大松鼠还没有从灵蛇部落诡异的热情中缓过神，找回理智，将不久前的经历一一说给云澜。纵然云澜经历过不少奇葩的人和事，也不由无言以对。
　　“所以，灵蛇部落归顺的条件，就是在这里寄养这条蛇？”
　　韩沐悲痛地点点头。他没有忘记当青蛇君和自己一起离开时，灵蛇部落的人们在那一瞬间爆发出了怎样的热烈欢呼。您的文件来自青蔓小说论坛由【凉夜微暖】收集整理
【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有

　　再结合刚刚那顿饭青蛇君的饭量，他已经能够料想到未来的场景了。
　　云澜张张嘴，说不出话来。都说美色误国，吃货误部落什么的也是醉了。
　　“那，养吗？”韩沐忍不住问。
　　云澜拉过韩小沐的手，两人中指上银质云纹戒指熠熠生辉，云澜的眼神柔和下来：“养吧。”
　　他们需要气运。而各个部落的统一，正是气运的主要来源。更何况，接下青蛇君这个大麻烦，也算是拯救灵蛇部落整个部落人的生命，相信这个世界的规则不会亏待他们。
　　既然决定要养下这只大青蛇，两人就不得不找出一个可持续饲养的大蛇的方法了。
　　用存储的食物来喂这家伙？云澜才不会和蛇大一样傻，在他看来，想要填饱肚子，自己去找食物才是正道！
　　青蛇君过上了前所未有的艰苦生活。
　　作为一条蛇，寒冷是它最怕的东西，没有之一。然而那个心肠冷硬的男人却刻意忽视掉这一点，毫不客气地将他扔进冰冷的河中。
　　这条位于云松部落北侧的宽阔大河，是人类生存的保障，所有部落依水而成型。云松部落所拥有的这一段是大河的上游，河水常年平静而充沛，因而在寒冷的冬天，河水早已结出厚厚的坚冰。
　　青蛇君此时便趴在凝实的寒冰层上，来自身上源源不断的寒意使他忍不住打了个激灵，然后飞快变成|人形――和大蟒蛇相比，人形和冰面的接触面积小多了。
　　云澜、韩沐和蛇大站在岸边看着它。或许不忍心再看自家图腾兽的惨状，蛇大表情难过地捂住脸转身，但仔细观察便能从他眼中发现几丝兴奋。
　　韩沐好心地将锄头扔给自家小弟，如果忽略掉他眼中的幸灾乐祸，青蛇君心中或许会好受一些。
　　终于意识到胳膊拧不过大|腿的真谛，青蛇君凄凄惨惨戚戚地拿起锄头挖开冰层，然后飞快地变成蛇型从冰洞中跳了进去，姿态优美地前行，一边游动一边吞下数不清的小鱼儿们。
　　云澜满意地点点头，看来部落中又能多出一项创收项目。
　　至于蛇到底吃不吃鱼？谁管它呢┑(￣Д￣)┍
　　简单粗暴地解决完青蛇君的吃饭问题，灵蛇部落正式将大松鼠定为新的图腾兽，并且保留大青蛇作为次图腾，云松部落所拥有的版图进一步扩大。
　　灵蛇部落原本还有些不满的声音，但在充沛的救援食物运到后，纷纷再么没了声响。天大地大，吃饭最大！让他们吃饱饭，比什么都重要。
　　漫长的冬季最终以大青蛇糟蹋完大河中的鱼虾而结束。终于，青草吐绿，树梢发芽，寒意依依不舍地消逝，春风带来了久违的生机。
　　春天来了。
　　所有生灵都从沉睡中苏醒，开始为新一年的生计而奔忙。云松部落当然不例外，他们有很多的事情需要重新拾起来：打猎，纺织，采集……但因为心中存在希望，再多的忙碌都显得甜蜜。
　　内心的欢愉和满足自然要有方式来庆祝，打着上神生日的名义，某天晚上云松部落摆起了篝火，所有人欢聚在一起庆祝新一年的到来。
　　都说灯下看美人，但韩沐发现，在篝火的映照下也是一样。
　　无论在哪里，云澜都是最显眼的那一个，宛如一座大山屹立在那里，带给人源源不断的安全感。
　　仿佛意识到韩沐在看他，云澜转过头微微一笑，然后径直走到韩沐身边坐下。
　　韩沐有些恍惚，在他没有注意到的时候，眼前这个人成长了很多。如果说以前的他是棱角分明光芒四射的原石，经过多个世界各种经历的打磨，最终成为外表光滑内心坚定的美玉。
　　往日的他或许还会因为旁人的缘故而彻夜辗转，现在的他再不会为不相干的人耗费半点心思。
　　不知不觉间，耳边的嘈杂声都消失，清冽悠远的笛声自身边响起。韩沐诧异地抬起头，发现云澜不知道从哪里找来一只竹笛，正横在嘴边，吹奏着一曲《情缘》。
　　这曲正是网游世界中伴侣婚礼中播放的背景音乐，韩沐当时随口赞了一句好听，却不曾想在这样的场合以这样的方式重新听到它。
　　四周一时间安静下来，只剩下笛声飞扬，半晌曲毕，云澜朝韩沐伸出手。
　　谁知在小姑娘们压抑地欢呼声中，某人一激动，竟然砰一声变成一只毛绒绒的大松鼠，紧接着意识到自己干了什么蠢事，捂着脸哒哒哒跑开了。
　　云澜无奈，恋人辣么萌，他到底该生死呢还是该高兴呢？
　　岁月波澜不惊地流走，在松鼠来到这个世界的第二个年头里，除了时不时犯蠢的青蛇君，一切都美好的如同桃花源，只是很快便又起波澜。
　　先是牲畜大规模死亡，紧接着人类收到了传染，一时间整个部落都陷入恐慌的沼泽。
　　更让韩沐慌乱的是，云澜身上也出现了类似的症状，缺少脊梁的支撑，往日井井有序部落如同躺倒的巨人，在未知病毒的凌虐下发出了痛苦的呻|吟。
　　在韩沐一边照顾云澜，一边处理族中事物忙的焦头烂额的同时，一道选择摆在了他的面前。
　　“部落人类和云澜的生命，还是气运。”
　　久不发言的系统，终于以这样的方式怒刷了一发存在感。

☆、第59章 小松鼠（9）

　　终于来了。当艰难的选择题摆在韩沐面前时，他在焦急和愤怒的同时，也不自觉地松一口气。
　　自从上次和天谴公司闹翻，他便在心中做好了和对方一战的准备。也许过程会艰辛，结果会惨烈。但他别无选择。
　　既然选择和云澜一起走上这条艰难却甜蜜的道路，他便没想过后退。
　　因此，在系统五号的眼中，眼前的男人行为间虽透露着些许无措，但言语和行动上，却是沉着稳重地颇让人侧目。
　　系统五号趁着韩沐思考的时间拉出很久之前第一次相见时候的视频用作回忆和对比。那时韩沐还是一个青涩的毛头小子，性格跳脱，心思直白地挂在脸上，然而如今的他不过经历过几个世界，便洗去身上的浮夸，变得成熟而内敛，让人不敢小试。
　　这样大的变化，对于系统五号来说并不算是什么好事。然而就算这样，它还是忍不住赞叹一句“士别三日当刮目相待”。
　　对系统五号心思毫不知情的韩沐陷入艰难的思想斗争中。
　　如果没有云澜一再强调气运和戒指的重要性，面对眼前的选择题，他会毫不犹豫地选择交出气运，换回云澜以及整个人类的生命。在他看来，和爱人的性命相比，气运之类的东西再重要，也不过是外物。
　　更何况和云澜一起当作砝码放在天平一侧的，还有整个部落人类的生命。
　　虽然在系统开始这场号称“位面旅游”的游戏之初，曾提到过这些位面都是由天谴公司制造出来的衍生位面，位面中人类的生命全部由数据构成，但韩沐却不能眼睁睁地看着他们消散。
　　如此分析，这道选择题看似只有唯一的选项，便是韩沐乖乖听话，做出看似双赢的抉择。
　　可是，当戒指交出之后呢？
　　手上没有了系统看重的东西，对方将会怎么对待他们？韩沐扪心自问，如果他是天谴公司，对于不听话的棋子，为了自身的利益和安全，他也会毫不犹豫地消灭不安全的因素吧。
　　没有了云纹戒指和气运，加上云澜此时正处于虚弱状态，前方等待他们的命运不言而喻。
　　韩沐一时间进退两难，无论走哪一条道路，结果似乎都是灭亡。
　　然而也是这个时候，系统五号仿佛也明白了他心中的犹豫，催促起来：“不要犹豫了。你耽搁的时间越多，云澜和云松部落的人便越危险。只要交出那两枚戒指，你就能立刻拿到治疗瘟疫的药物！”
　　熟悉的机械声一言道破韩沐内心最大的担忧，气氛随之变得紧张起来。韩沐耳边仿佛出现一颗滴滴答答行走的闹钟，仿佛如果他不能及时作出抉择，便会有什么不好的事情发生。
　　韩沐知道这一切都是系统的心里战术，只是面上不显，心中却焦急万分。
　　然而系统还是不肯罢休，他的身边竟然出现了熟悉的大屏幕，屏幕上面，不但直播着云松部落的惨状，并且随着视角转变，韩沐发现不光是云松部落，水兔部落和灵蛇部落也感染上了瘟疫。
　　染病人类的尸体随处都是，一时间，哀鸿遍野，犹如人间地狱。
　　韩沐忍不住打了个寒噤，难受地转过头不去看那画面。
　　他无力地张张嘴：“我……”
　　系统五号大眼睛直勾勾地盯着韩沐，等待他说出自己想要的结果。
　　“等等。”熟悉的声音打断了他将要说出的话，韩沐诧异地转过头，原本应当躺在帐篷里养病的云澜，竟然出现在空白空间中。
　　“你是怎么进来的？”由于发声过于急促，机械似的一板一眼的声音中竟能听出些恐慌。空白空间是天谴公司发明出来用于传送的特殊区域，在这里，他们能够规避其他世界规则的攻击。
　　它是天谴公司的技术核心所在，受到最高级别的加密保护，那么，这个人究竟是用什么样方法打破厚厚的空间壁垒，并且没有没有惊动任何人进来的？
　　和系统五号的不可置信不同，已经在空白空间中和云澜相会过一次的韩沐更多地将注意力集中在对方的身体状况上。
　　被韩小沐用担心的小眼神全身上下扫描，云澜心中又是甜蜜又是无奈，然而进入空间的是他的精神体，并不是真实的身体，所以这样打量着并不能看出什么东西。
　　他的皮囊因为病毒而受到伤害，但精神体却因为多磋磨而坚固异常。
　　趋于完美的精神体，才是他和系统叫板的资本。
　　系统五号不愧是高级文明的造物，经过扫描很快便发现云澜精神体上异状。数据流飞速地在系统五号和x星之间传递，很快，系统五号接到指令：继续谈判，不惜一切代价拿到云澜手上的气运。
　　得到指示的系统五号不再理会别的事情，一板一眼地执行刚刚接到的命令，照旧追问道：“你们的选择是什么，生存，还是气运。”
　　就在所有人都以为这场战役会继续僵持下去的时候，云澜忽然挑眉笑了，出人意料道：“当然是活下来，气运有什么用？”
　　说罢，从韩沐手中取下银白色的云纹戒指，接着拿出自己的那一枚，将两枚戒指随意抛给系统五号。他的态度随意，仿佛被他送出去的只是两枚不起眼的小石子。
　　“喂！”韩沐来不及阻止，事实上他已经开始怀疑眼前这人到底不是云澜本人，而是系统幻化出来想要夺取戒指的幻象了。
　　感受到戒指上熟悉的波动，系统五号对两人点点头，将一本书交给两人。
　　封面上有大大的三个字《瘟疫论》。
　　云澜颇有兴致地翻看这本年代久远的书籍，韩沐指着蓝皮书本抖抖索索，不敢置信地问：“搞了半天，就是这样的鬼东西？”
　　系统五号直接无视掉韩沐的问话，道：“测试员韩沐，祝你游戏顺利。”
　　说罢，竟然就这样离开了。
　　韩沐惊呆了，指着离开的家伙问云澜：“它就这样走了？”和他想象中的完全不一样，交出戒指的他们，不应该被当做无用的工作清扫干净吗？
　　是他想的太复杂，还是世界太荒谬？
　　云澜脸上漫不经心的笑容在系统离开那一刻退的干干净净，精神体回到躯壳中的他有那么一瞬间的眩晕，听到韩沐的问话，揉揉太阳穴答道：“系统靠设定好的程序工作，完成任务便离开，这是主人为它设定的程式，它只是照做罢了。”
　　“好了，不要浪费时间了。快照着书上的处方找药材。”
　　韩沐似懂非懂地忙活去了，和幸存的族人一起熬好药，看着云澜喝下去，脸色渐渐由苍白变得红润，心中终于品出一些滋味来。
　　系统……似乎并不能直接决定他们的生死。
　　这场瘟疫不是系统的杰作，而是这个世界本身的问题所致。也正是如此，系统只能交给他们治疗的方法，而不是停止疫情的转播。
　　也就是说，系统和天谴公司，对于他们的影响并不如他想象中的那么大。每个世界都有各自世界的规律，天谴公司虽然拥有着强大的科技力量，但在原生世界的规则下，他们也必须要按照规则行事。
　　这是不是也证明，他们可以利用规则保护自己？
　　迫不及待地将新发现告诉云澜，没想到对方用颇为奇怪的眼神看着自己，韩沐诧异地回看过去，云澜轻笑一声，发自内心地夸奖道：“你不傻啊！”
　　韩沐炸毛：“什么意思！”
　　云澜伸手搂住韩沐的脑袋，使劲揉一揉，道：“是这样没错。当时在末世的世界中，也是由于世界规则的限制，我被困在了丧尸的身体里，百转千回才能苏醒。”想到萌萌的丧尸君，韩沐会心一笑。
　　云澜继续道：“规则为了保护世界中的生物，对于强大的存在，规则会不惜余力地进行打击，直到将这些外来客的实力降低到不能对世界产生毁灭性打击的程度。”
　　不光是末世的世界，就连他们现在所在的原始世界中规则的运行规律也是一样。
　　韩沐的思绪有些卡壳，结结巴巴道：“可是，就算知道了这些，又有什么用呢。你已经把戒指交出去了……”想到这里，韩小沐有些不乐意，这家伙不打一声招呼就贸然做决定，实在有些过分。
　　云澜再次挑眉，神神秘秘道：“你怎么知道，我把它交出去了？”
　　在韩沐震惊地眼神中，云澜摊开手掌，熟悉的银质云纹戒指赫然出现。韩沐控制住自己想要惊呼出声的*，低声急道：“藏好，拿出来做什么！”
　　说罢，如同小仓鼠似的左右看看，生怕有什么东西出现抢走戒指。
　　被恋人的可爱模样逗笑，云澜将属于韩沐的那一枚再次帮对方带上，淡淡笑道：“放心吧。等到他们发现，一切都晚了。”
　　韩沐疑惑地看了云澜一眼，心中的好奇犹如汹涌的波涛拍打着心墙，但又害怕系统的监视而走路风声，欲言又止的小模样可爱极了。
　　拉过爱人的手，云澜的心脏柔成一滩水，将属于自己的戒指交给对方，由对方亲手为自己戴上，他才好心地长话短说为为爱人解释：“你还记得这枚戒指是怎么来的吗？”
　　“至尊徽章？”
　　“对，戒身是由特别的原料做成，我将至尊勋章的数据导入其中，就有了我们眼前的两枚戒指。它们不但能够存储气运，并且携带戒指的双方能感受到对方的位置。”
　　见韩沐仍有些疑惑，云澜摸摸他的脸耐心道：“你很奇怪这枚戒指为什么功能这样丰富对不对？哈，因为它是就是至尊徽章啊！所谓至尊，便是一个世界中所有人共同认可的最强所在，它代表着气运；气运，又是世界的生命力，它的功用非常多，收集和定位只是其中两种简单的运用罢了。”
　　“所以这就是无论我在哪个世界，你能很快跟来的原因？”
　　“开始不是，后来是。”见韩小沐一副打破砂锅问到底的架势，云澜赶紧将话题拉回来：“所以咱们手上的是真的，交给系统的，是我仿造的假货罢了。”
　　“所以，咱们要在天谴发现这一切之前，加快做完需要做的事情。否则一旦他们发现，事情就会变得不太好办。”
　　云澜自出生起，第一次不带停顿地说出这样多的话，若眼前的人不是韩沐，他才不会有如此耐心讲完这些。
　　唉，谁让他爱上一个傻瓜呢。
　　“需要做的事情……是什么？”韩小沐傻傻追问道。
　　云澜无奈扶额：“救人，统一，收集气运。”
　　“哦……”韩小沐呆呆地愣在原地，过了一会终于意识到一个问题：“喂喂喂，最后一个问题啊喂。”
　　“问吧。”
　　“你是什么时候知道了气运，并且从什么时候开始布局的？”为什么明明大家待在一起，他却什么都不懂，难道他真的傻吗？韩沐虽然早有自己没有这方面天赋的觉悟，但不可避免地还是被打击到了。
　　“唔，穿越成赵佑祉吧。”准确的说，是那个唤起他记忆的梦境，让他对一切有了怀疑。
　　“为什么我什么都不知道，为什么你什么都不告诉我！”韩小沐掐着云澜的脖子，抓狂。
　　云澜无奈：傻瓜，谁知道你当时有没有被系统严密监控着呢？
　　况且他一察觉到系统并不能实时监控之后，很快便将自己最重要的计划和盘托出了啊，只是某个傻瓜非要他将一切都讲清楚才肯满足。
　　“刚才是最后一个问题！”
　　更何况，谁知道那个傻瓜当时到底有没有喜欢上他呢？云澜摸摸下巴，暗自决定不能将自己的小心思说出去。
　　“现在才是最后一个！！那你到底喜欢我什么！”
　　认真地看着韩小沐的眼睛，云澜真诚地回答：“因为……你傻啊。”因为傻，所以能够不管那些所谓的现实，能够一心一意、奋不顾身。
　　这个喜欢卖萌撒娇又贪吃的男孩，其实拥有着最温暖的心，能够消散他心中戾气，让他和这世界能够和平相处。
　　――他是他所能拥有的全部。
　　当然，这些心理活动是不能让某人知道哒！
　　“喂喂喂！你才傻！！”某人气呼呼地变成一只炸毛的大松鼠。云澜无奈哄道：“好好好，我傻我傻。神兽大人，咱们能干正事了吗？”
　　“你才神兽！你全家都神兽！q(s^t)r”某人嗷呜一声，将牙磕在云澜脸上。

☆、第60章 小松鼠（10）

　　x星，天谴公司控制大厅。
　　西蒙有些紧张，作为实验室的一名普通测试员，这还是他入职之后第一次看到如此多的大人物。已往不可一世的上司研究室主管莱卡此刻正凑上前去点头哈腰地奉承，只是大人物们似乎在等着什么，言语中透露着些许焦急，是以莱卡并没有得到什么好脸色。
　　西蒙不漏痕迹地朝一边移了移，暗暗祈祷莱卡不要看见自己，免得遭受无妄之灾。
　　不过，他只是一个小小的测试员，为什么会被刻意要求等在这里呢？
　　只是很快他就没有时间想自己的事情了，他的注意力很快被一个金属球型的生命体占据，在这只奇怪的家伙身体上，竟然装有两只机械翅膀。
　　“什么怪东西。”西蒙心中暗自吐槽。只是那些大人物们对怪东西没有变现出任何的疑惑，反倒因为看见它自空间隧道中出现而眼睛一亮。
　　“五号，事情可还顺利？”问话的人是总裁秘书卡恩，话语虽矜持，但语气中的急切掩盖不住。
　　原来它的名字是五号，难道除此之外，还有一号二号三号？西蒙暗自吐槽。
　　“报告，一切顺利。这是戒指，请各位查看。”叫作五号的圆球后脑勺自行打开，卡恩从中取出一双银质云纹对戒，之后三步并作两步上前交给另一位黑衣男人，“您看。”
　　黑衣男人西蒙知道，正是天谴公司的总裁奥古斯都。
　　奥古斯都小心翼翼地接过戒指，看着这对朝思暮想的小东西，露出矜持而又满意的微笑：“好，很好。”
　　这是什么东西？一对戒指，看总裁这副激动的模样，难道是哪位小情人送来的礼物？但似乎又不是……但能让日理万机的高层们拨冗亲至，事情想必不会那么简单……
　　很快，戒指来到他手里，似乎被气氛感染，他接过戒指时格外的小心翼翼。秘书卡恩很满意他的态度，温和地吩咐：“去给它做个测试吧，看看里面的成分有些什么。”
　　原来这就是他待在这里的缘由，西蒙不自觉地松了一口气。检验的设备由莱卡亲自搬运过来，面对熟悉的工具，西蒙很快投入工作。
　　大概一个小时，西蒙取下手套，擦了一把汗抬起头：“结论马上出来。”
　　总裁奥古斯都接过检验单：“锡：2%，锰：3%，铜：8%……氧化物：1.3%，原力：0.05%……”
　　“测试员，你却确定这份报告没有问题？”
　　被上司怀疑专业水准，西蒙皱眉，克制住自己的音量回复道：“报告，我能保证自己得出的结论没有问题。”
　　莱卡在一旁小声补充：“西蒙是实验室里最好的测试员。”他们将其从帝国研究所挖过来，着实耗费了不少功夫。
　　“砰！”奥古斯都一脚踢在测试台上，测试台发出刺耳的响声，在场所有人的心脏因此不自觉地颤动了一下。
　　“我们被骗了！！天杀的！！我们被该死的第三星域的草履虫骗了！”
　　卡恩小心翼翼地从暴跳如雷的上司手上接过检验单，看到最后一项“原力：0.05%”，接受不能：“怎么会……怎么会只占0.05%”
　　如果事情正常的话，这枚存储原力的戒指中，原力物质的含量应该在百分之九十五以上。
　　“快，让系统五号过去抓人，给它配备杀伤性武器的权限，一定要把东西给我抢回来！”
　　“可是……位面规则……”卡恩小心翼翼提醒。
　　“别他妈和我提什么规则，让它去！弄死那些该死的草履虫！”卡恩沉默，和奥古斯都相处十年的他知道对方并不是一个情绪化的人，这次实在是气急了。他们和那个叫做祁澜的男人交手过几次，总是占不到什么便宜。尤其是这一次，他们干脆被玩的团团转。
　　而对方，却只是落后第三星域的碳基人类，公认的愚昧和落后的代名词。但也就是这样的人，彻底打破了他们最为重要的战略部署，怪不得令奥古斯都理智大失。
　　想到这里，卡恩默默闭上了嘴――事实上他们的确需要获得足够的原力来维持天谴公司的声誉，要知道，那些来自帝国顶尖机甲战士和机甲制造师的订单已经排到了两年之后去。
　　他们……没有选择。
　　“喂，让一让。”西蒙被忙碌的人群挤到一边去，战斗部的同事们忙碌地为叫做五号的金属球进行改造，而后七手八脚地将它送入空间隧道。
　　西蒙站在一旁，好像在看一场荒诞的闹剧。
　　刚刚被捧在手心视若宝物的戒指被人遗忘，随意地搁置在测试台上。西蒙有些好奇地拿起它们，事实上他在检验的时候心中便布满迷惑，这枚戒指中怎么会有原力？
　　原力是近几年风靡帝国的一种稀有元素，无色无形，但却能用来淬炼机甲战士的精神体，除此之外，在制造机甲的过程中加入原力，不但能加强机甲制造的成功率，在很大程度上还能提高机甲的品质。是以刚刚投入市场，便引起了轰动。
　　天谴公司也是靠它一举成为闻名整个阿尔法星系的知名企业，凭借垄断地位以及和军方的合作，天谴赚取了旁人想象不到的利润。
　　正是如此，获取原力的方法被天谴公司当作顶级秘密封存，只有高层和少数核心人员能有有所了解，如西蒙这种半道加入的野路子，更是没有机会接触到这些。
　　想到这里，西蒙头皮发麻，连忙放下东西蹭到一边去降低存在感，恨不得没有人看到他。好奇心什么的，和性命比起来，实在是不值一提啊……
　　在另一个位面，云澜抱着大松鼠高坐在主位，左右手下分坐的，是各个部落的首领。
　　瘟疫肆虐，死伤无数，每个部落损失惨重，甚至无法维持正常的采集和打猎。为了生存，他们选择主动和大部落进行合并，从而换取食物和农具维持生存。
　　在这次瘟疫中保存实力的云松部落毫无疑问地成为了他们的首选。无论是综合实力，还是在瘟疫中表现出来的超常能力，都足以得到其他部落居民的尊敬和向往。
　　他们都没有忘记，在最艰难的时候，是谁将他们从死亡的阴影中拉出来。
　　很快，合并的祭祀告成，云澜正式成为这片大陆上唯一的首领，而大松鼠，也一跃而上变成最尊贵的图腾兽。
　　一人得道，鸡犬升天。古人诚不欺我。
　　就在所有部落首领朝云澜行礼的那一刹那，云澜的身体微微一颤，大松鼠捕捉到了他的异状，担心地抬起头。
　　云澜朝他点点头，大松鼠松了一口气，明白他们终于获得了这个世界的气运。
　　在成为大首领之后的几天，云澜和韩沐一起挑中族中几位青年，将自己所知道的有关内容传给他们。五日之后，云澜宣布退位，让蛇大接替他成为新的首领，青蛇君则作为除大松鼠之外的第二图腾兽。
　　由于时间上的紧迫，韩沐只能和松鼠娘以及松鼠亲戚们做最简单的告别，告别之后，他们找到一片人迹罕至的森林，静静等待系统五号的到来。
　　系统五号的到来比所有人想象中的慢，等到第三天，携带着大规模杀伤性武器的系统五号才姗姗来迟。
　　眼前失去光泽的金属圆球真的是他记忆中的那个吗？韩沐指着那堆灰扑扑的东西，嘴角抽搐。
　　云澜也有些呆：“似乎……是的。”
　　系统五号欲哭无泪。是的，它从阿尔法星系出发，在空白空间的保护下一路上顺风顺水，谁知道竟然在进入这个位面世界的时候被规则坑了一把。
　　出于自我保护的目的，位面世界拒绝实力超过原住民接受范围的异界生命的进入。
　　也就是说，一个位面的规则的作用，便是排除来自其他世界的危险因素。实力越强大，对原住民的威胁越大，位面世界规则的威力越强。
　　所以，携带杀伤性武器的系统五号就彻底悲剧了……
　　位面规则出马，不但将它从空白空间里扯出来，收缴它加载的全部工具，而且还将它一顿胖揍，活生生将一个圆乎乎的球体揍成月球表面，实在令看者心酸，闻者流泪。
　　云澜很快猜出了全过程，当着系统五号的面，讲笑话一样地告诉了韩沐。
　　虽然他的确打着利用位面规则来遏制对方实力的主意，但对方如此配合……他还是有些接受不能。而他用来收拾系统五号的计划……似乎，也不用实施了？
　　云澜的心情有些复杂。
　　知道真相的系统五号的心灵再次受到暴击。tt
　　韩沐若有所思：“所以位面规则这家伙就像是忠诚的侍卫，做出有利于位面世界发展的事情会得到气运的奖励，但如果可能会产生威胁的话……”韩沐怜悯地看了系统五号一眼。
　　忽然想到什么，韩沐眼睛一亮：“那个死亡池水！还有人数越来越少的异种……”
　　云澜点点头：“是的，这都是规则搞的鬼，在世界诞生的前期，人们需要特殊的能力来生存，但在人类扎根之后，这些能力不再有用，因此被规则收回……”
　　规则的所做所为，都是为了世界能够顺利的发展。
　　处于半残废状态的系统五号就像是被拔掉牙的老虎任人宰割，韩沐哈哈大笑，自从一开始被逼着签订合约，参加这个神奇的“位面旅游”项目，他就一直感到憋屈，现在这家伙总算是落在他手上了。
　　眼珠一转，韩小沐变回了毛绒绒的大狐狸，对系统五号温柔一笑。
　　在系统五号惊恐的眼神中，大松鼠迈开小短腿，砰一声，将系统当作足球，踢飞了出去……
　　云澜不但不阻拦，反倒看小孩儿调皮，眼神中溢满宠溺的笑意。
　　翻滚的系统五号捂住大脸：tt

☆、第61章 小松鼠（11）

　　系统五号遭受了从未有过的悲惨待遇，身体上的伤势没有加重，但心灵的伤痛却可以拿“吨”来计量。
　　终于，大松鼠玩累了，停了下来。系统五号松了一口气，以为事情将要告一段落时，真正的伤害主力才刚刚出动。
　　“什、什么！这不可能……不可能……”破烂的钢铁球发出刺耳的叫声。它听到了什么，眼前的男人竟然提出让它送他们去到阿尔法星球的要求。
　　这怎么可以？太疯狂了！
　　按照总系统规定的程式，测试员韩沐下一站的目的地应该是第三星域的某个仙侠世界才对，公司根本没有让他们去到第一星域的计划！
　　哦、不，不对，他们是怎么知道阿尔法星系的？
　　云澜当然不会告诉它，自己在几次和天谴公司的接触中已经套出不少信息。此时，他正盯着地上恨不得伸出两双小手做被欺负的小媳妇儿状的系统五号，眼神危险：“你确定要拒绝？”
　　不但武器掉落，和x星球控制大厅的联系也被眼前两人强行中断的系统五号翻过椭圆的身体，试图用这样的方式表达它“非暴力不合作”的坚定决心。
　　和云澜的口头威胁不同，韩小沐更加直接，他弯腰抱起系统五号，一言不发地朝不远处的小河边走去。
　　“别废力气了……我的身体是用放水材料做成的。”系统五号弱弱提醒道。
　　韩沐冷冷一笑，伸出手指戳了戳五号身体上的圆溜溜的小孔，从破开的孔中，系统内部的构造清晰可见，“这里面也不怕水？”
　　“呜呜呜呜……不是我不答应，而是人家根本做不到……真的，机器人不能骗人的。”
　　见系统五号的模样凄惨，韩沐转过头，云澜对他轻轻摇头。
　　看来得换个方向审问，韩沐咂咂嘴：“你不想带我们去，可以。但是你得老实交待，你用什么的样的方法穿越空间，来到这个世界？”
　　见韩沐的语气有所缓和，系统五号也跟着松了一口气：“是空间隧道。只是……”金属球停顿了一下，小心翼翼地瞟了韩沐一眼，“只是空间隧道刚刚被规则破坏掉了……”
　　所以说，现在不只是两人，就连系统五号也不能离开。
　　韩沐挑眉，摸清楚了这系统的脾气，典型的吃软不吃硬，语气更加缓和：“那空白空间呢？”
　　“空白空间只是用来保护精神体在传送过程中不受伤害罢了……”
　　“星球之间位置的定位？”
　　“我的身体中存在一个自动默认地址，那就是阿尔法星球……”说完之后才意识到自己究竟干了些什么蠢事，系统五号的表情是惊恐异常。
　　云澜帅气地打了个响指，走上前来，“可以了。”
　　系统五号躺在一旁，装死。
　　对于撕裂空间壁垒，进入空白空间之类的事情，云澜已经是轻车驾熟。在他的帮助下，韩沐第一次主动进入这里。面对同样的虚无和白色，韩沐的心情一反以往的沉重，变得轻松愉快起来。
　　被迫传送过来，和自己撕裂空间壁垒进入，其中的差距带给韩沐前所未有的成就感。不得不说，能够掌控自己命运，而不被像玩偶一般玩弄在手掌心，的确是一种爽翻天的体验。
　　看到韩小沐脸上轻松的神色，云澜打心底也松了一口气。
　　虽然韩沐表现出一副乐观积极的模样，但在多个世界中不停穿越，命运不由自己掌控的现实还是给予他或多或少的负面情绪。而现在他能感觉到，这种负面情绪正在逐渐消散。
　　系统五号也被带了进来，随处扔在一边，可怜的小模样让人忍不住发笑。
　　云澜拎起它：“走吧？”
　　系统五号：“……呜呜呜。”
　　“阿澜，快过来。这里有一个操纵台。”韩沐的声音恰好响起，在系统五号绝望的眼神中，两人很快扔开它，不一会就将操纵台上的功能摸索个七七八八。
　　“好了，我们走吧。”随着云澜的操作，空白空间自行导航，平稳进入空间隧道。毫无阻拦地离开原始世界位面，一路朝他们蔚蓝的天穹冲刺而去。
　　这一次，位面规则不但没有进行任何阻拦，相反，规则甚至帮他们修好了空间隧道，仿佛在用这样的方式明示这群外来客：快滚吧麻烦精们~
　　“嗷嗷嗷嗷嗷！！！”打开全外景透视天窗，韩沐目不转睛地盯着窗外，此时的他们正徜徉在星辰的大海里，明明灭灭的光线、各式各样沉默地照着自身轨迹旋转的星球、五颜六色氤氲的气体……美到令人窒息。
　　和广阔无垠的宇宙相比，他们像是最微小的浮尘，渺小的不可思议。
　　原来，这就是所谓的星辰大海。
　　韩沐的眼睛一刻都舍不得离开窗外，直到身体被一种温暖的暖流包围，他才恍然回过神来。转过头，发现系统五号和云澜都是一副见鬼的模样。
　　“怎、怎么了？”
　　“没事吧？”云澜上前两步问，眼神中除了担忧，还有一种说不出的奇怪表情。
　　“还好啊……”韩沐感受了一下|身体，忽然间反应过来，在空白空间中，他们存在的方式都是精神体，精神体上怎么会有“一股暖流划过”这样的感受？！
　　妈蛋，他这是怎么了？
　　系统五号整个圆球是崩溃的。在他的印象中，低等的第三星域的碳基人类，智商低、生命力脆弱、武力值近乎零，完全就是一群战五渣，而现在，他不但被两个战五渣绑架，而且亲眼见到了传说中的“顿悟”？
　　这可是无数机甲战士梦寐以求的机会！
　　哦，这真是一个悲伤的故事……
　　什么是顿悟，韩沐并不了解，但在云澜的指导下，他的确感觉到自己的精神体更加凝实，对周围的感知也更加清晰。
　　不知为何，搞明白发生了什么的韩小沐心中忽然生出一种蛋蛋的欢喜，看到风景有所感悟，并且通过这样的方式大幅度提高自身水平的，是小说中主角所特有的金手指啊，他竟然享受了一把主角待遇，这是不是意味着，翻身农奴把歌唱了？
　　如果真的是这样，是不是是意味着，他的反攻计划离成功就不远了……
　　光是想想，都觉得有些小激动呢！
　　完全没有料想到自家恋人在心中计划着“反攻”，云澜此时正单纯地为韩小沐开心。
　　由于时间紧迫，他只能将自己所知道的一些关于精神体、精神力的知识告诉韩沐，并且打算一有合适机会便帮助他强化精神体，他和天谴公司打交道的次数有限，虽然从对方的语言中分析出了一些信息，但这些对于他们即将要做的事情来说，还是太少了。
　　然而无论如何，变得强大是没有错的。
　　从系统五号的反应来看，强大的精神体应该就是所谓阿尔法星球对强者的定义。
　　那么，能够淬炼人精神体的气运的用处也就不言而喻了……而且，如果他没有猜错，气运这东西在阿尔法星球应该异常稀有，否则不会让天谴公司大动干戈到如此地步。
　　明白对方想要什么，事情便变得简单多了。
　　听完云澜的叙述，再看看装死的系统五号，韩沐露出无害的笑容：“是啊，既然知道敌人要什么，那就……毁掉好了。”
　　毁掉敌人最珍视的东西的，是韩沐能够想到的最棒的报复方法。
　　云澜爱死恋人现在的这副模样，他点点头，露出赞同的微笑。真是抱歉啊，无论是韩沐，还是他，在他们性格中，都没有逆来顺受的成分。
　　想玩我们，打断你的狗腿哦！
　　被眼前两个煞星吓到，系统五号悄悄地滚去角落，用折断只剩下一半的翅膀捂住大脸：呜呜呜呜，好可怕，这两个家伙吓得它快死机了。tt
　　不知道是不是错觉，它忽然开始为天谴公司的未来担忧起来了……
　　也就是在这个时候，异变突生。
　　“空白空间……似乎在抖动……这是我的错觉吗……”韩沐小声问。
　　“不，它的确在抖。”云澜立刻回到操作台，打开监视视图，密密麻麻的灰色颗粒物悬浮，而也就是这些不起眼的小颗粒，给予空白空间极大的伤害。
　　“这是什么……”韩沐喃喃。不是说，空白空间质量很好吗。
　　“是空间湮尘！”系统五号露出了久违的专业模样。“这可是几百年难得一见的空间湮尘啊！咱们的运气，也太好了……”
　　“现在怎么办？”
　　“等。”系统五号胸有成竹。
　　“要等到什么时候？”
　　“等死啊。你们这群愚蠢的第三星域人类，难道不知道遇到空间隧道中的湮尘，结局只有必死无疑吗？”在注定的死亡结局面前，系统五号终于挺起了骄傲的胸膛，大胆地说出了心中的吐槽。
　　在系统五号神奇的态度的感染下，抖动的空间仓，即将要来到的死亡似乎变得像一场闹剧。
　　韩沐握住云澜的手：“唔，我们现在的态度是不是有点不太合适？”
　　云澜：“有点。”
　　韩沐：“对哦，我们应该挣扎一下的。比如说，撕裂空间壁垒离开？但这样的话似乎会死的更快。算了，还是不要这么麻烦了。”只可惜他们没有机会报仇了。
　　云澜：“我们不要浪费时间了。”
　　说罢拦住韩沐的腰凑了过去，狠狠地堵住恋人的嘴。
　　耳畔，巨大的轰鸣声响起。

☆、第62章 多功能机器人（1）

　　又穿越了？！
　　韩沐从床|上坐起身来，回忆着脑袋里多出的信息，跳下床去找镜子。
　　镜子里出现的男孩大约十七八岁，微胖，褐色卷发略显油腻，眼神无光，面色惨白……再加上手腕上滴滴答答向下的血迹，活生生的被生活逼的活不下去的小透明小可怜。
　　但事实并不是表面上表现出来的样子。
　　从韩沐得到的原身记忆来看，这个家伙叫做哈维，十八岁，阿尔法星系帝*事大学机甲系大二学生，拥有初级机甲师证书，身体测试等级c，精神力等级b，从资料上来分析，这家伙不是社会底层的卢瑟，而是帝国顶级大学最火热专业学生。
　　虽然在机甲系中实属小透明，没有存在感，但帝*事大学高材生所赋予他的光环，足够让他得到旁人艳羡的目光了。
　　只是这样一个人，怎么会选择自杀？
　　答案实在有些狗血――这个叫做哈维的小胖子看上了学院里首屈一指的男神，并且在一番纠结犹豫之后，在朋友的鼓励下，表白了。
　　男神当然没有答应，更准确的说，男神根本就没有回复。但小胖子的情书还是被传了出来，因此，一出门便有各式各样的眼光探照灯似的对着他劈头盖脸而来。
　　原本这事儿也不算稀奇，情书被贴出来一看就是偶像剧里常有的戏码，被人欺负被朋友出卖什么的，大家都是成年人了，看一看笑一笑也就过去了，但是问题就出在这封情书上面。
　　这是一份……可以当做小黄文看的情书。在情书的正文中，小胖子哈维先是热烈地表达了自己对男神的喜爱，紧接着，用洋洋洒洒的两千字描述了自己臆想中的，和男神这样那样又这样的全过程，肉味飘香，耻度爆表。
　　等到哈维终于意识到自己被坑，情书根本不是贴出来那个样子的时候，事情已经彻底来不及了――男神不但看到了这份情书，还对他下了批语：“滚。”末了，还加上一句：“请他看看艾伦，再看看自己。”
　　艾伦正是男神的男神，上将的儿子，妥妥的高富帅男神。
　　然后……小胖子的男神就和男神的男神艾伦在一起了……当然，这两位都没有感谢媒人的意思，相反，在艾伦的指示下，护草使者们纷纷行动。
　　这时候已经没有人愿意听哈维的辩解，冷嘲热讽，孤立，等到语言上的攻击不能满足他们快|感的时候，他们想出了一个好点子，在机甲实战课上弄废了哈维的机甲。
　　由于这群人蓄谋已久、合作默契，指导老师不但没有看清楚真相，反倒将哈维一顿臭骂，责令他回家反省。
　　机甲对于机甲战士意味着什么？就像剑客的刀，文人的笔，是生命中最宝贵的东西，被人合伙弄坏相当于踩着小胖的脸骂他是废物。
　　小胖冲上去拼命……然后又被打了一顿。
　　朋友的背叛、男神的插刀、机甲被毁……小胖认真想了想，他活着似乎真的没有什么意思，然后他决定要去死。这个时候，他身边的朋友早已离他远去，唯一的哥哥忙着工作已经很久没有来看他。
　　于是，等到他的身体再醒来，壳子里已经换了一个人。
　　“果然是从千军万马中杀出来考上名校的高材生，执行力也太强了。”韩沐吐槽，掏出挂在脖子上的空间扣，按下按钮，只是机甲没有，倒有一个黑发男孩很快出现在韩沐眼前。
　　“……等等，机甲呢？”如果小胖子的记忆没有出错的话，他的机甲红黑色相间，高度大致有三米，是市面上最基础也最便宜的x-26款入门机甲，价格号称最便宜，但对于哈维来说也是贵的要死。韩沐不负责任的猜测，被欺负什么的占一部分理由，但令小胖子活不下去的，是他意识到自己根本没有钱修好机甲吧……
　　小男孩臭着一张脸，面无表情地看着韩沐。
　　韩沐这才发现，原来这家伙的四肢和五官都是由金属材料构成，比起普通人类，更像是一个机器人。但……表情这么丰富是闹哪样？
　　忽然，韩沐脑袋里出现一个疯狂的想法，抽经似的，他抖抖索索地喊出一个名字：“阿、阿澜？”
　　男孩的脸色更黑了。
　　“噗哈哈哈哈哈哈！！”韩小沐没忍住，破功大笑捶床，“你也有今天！”
　　什么叫风水轮流转？这就是啊！以往都是他变成小猫小狗什么的，现在终于轮到祁澜了！不过他变成了什么东西，机器人？机甲？
　　祁澜冷哼一声，淡淡解释：“他的机甲废了，这是我用精神力重新组装起来的机甲，当然，这个身体的也具备普通机器人的所有功能。”也就是说，这是一台机甲和机器人的两用机咯。
　　“比起机甲之类的铁疙瘩，我还是更喜欢萌萌的机器人。”韩沐逗他，“来，笑一个。”
　　祁澜扭头，不想搭理面前这个蛇精病。
　　“其实，你比我萌多了。”韩沐以一个过来人的姿态诚恳地夸奖，至少他做不到阿澜这样浑然天成的傲娇。
　　“好吧。”被祁澜冷死人的眼光扫射，韩沐耸肩，“我们现在的位置是在阿尔法星系的中央星球上，我注意了一下小胖子的记忆，这里的确有一个叫做天谴的公司，而且，原主唯一的哥哥现在正在天谴上班，似乎颇受重视。”
　　祁澜点头：“我在星网上查了些资料。天谴的母公司以及研究控制机构都在x星球。它的戒备等级是最高的ss级，想要溜进去做点什么，很难。”
　　“咦，等等。”祁澜在帝*事大学的官网上找到一则消息：“为了庆祝天谴和学校合作五周年，双方共同决定，本年度各年级的优秀学生将会安排进入x星天谴研发大厅参观，并且获得公司奖励的强化机甲一套。”
　　“强化机甲？”
　　“使用原力强化过的机甲，在性能和等级上都有所提升。”似乎注意到了什么，祁澜皱眉，很快开始了新一轮的查找。半晌，他脸上露出一抹笑，“我好像找到了不得了的东西。”
　　“原来……我们所说的气运，就是这个世界中原力。”祁澜将自己查到的东西用光幕打出来，韩沐看完之后摸|摸下巴：“你不觉得，我们其实很有钱吗？”
　　韩沐指指屏幕中原力的价格，一克便是将近一亿帝国币，他们戒指中的原力，五百克总有吧？所以，五百亿？
　　能在帝都买好多套房子呢！
　　从来没为钱发过愁的祁澜不能理解韩小沐那小老百姓的心态，无奈：“戒指已经消失了。”
　　准确来说，是戒指中的东西被用掉了。一部分保护他们从空间事故中逃脱，顺利来到阿尔法星系，另一部分则被用来强化精神体。
　　韩沐看了一眼手腕上将要愈合的伤口，不过短短几个小时，狰狞的伤痕便被淡化，只留下一道淡粉色印记，相信过不了多久，便什么都看不出来。
　　变成一个superman的事实，让韩沐很快地接受了戒指消失的事实。东西没了可以再说，身体什么的一定要好，不然他怎么能达到反攻的目的呢！！
　　除此之外，随着系统五号的彻底消失，韩沐精神体上的加载的‘位面旅游’系统的界面变成一片空白，这恐怕是他这次没有再变成一只宠物的原因吧。
　　等等，宠物？
　　韩沐绕着祁澜走了两圈，飞快地扑倒他。机器人模块的运行按钮在哪里？咦，胸前？
　　唔……这里有个选项“您希望您的机器人为您做些做些什么？”
　　选项有“唱歌跳舞”、“撒娇”、“打扫卫生”，除此之外还有自定义，韩沐哈哈大笑，在祁澜惊恐的眼神中按下了“撒娇”选项。
　　于是，黑发小男孩儿一声婴宁，乖巧地朝韩沐靠过来，用一口正太音道：“主人，人家乖不乖？”
　　“噗――哈哈哈哈哈！！！乖，非常乖！特别乖！”韩沐笑倒在床|上。
　　“韩――沐――”祁澜一字一顿道。他飞快地关掉电源，用漆黑的屏幕向这残忍的世界表达着内心深处的不甘和怨气……

☆、第63章 机甲X机器人

　　韩沐饿了。
　　准确的说，是哈维的身体因为失血过多，以及长时间没有进食而发出一连串的“咕咕”声，死里逃生的韩沐当然不会委屈自己，他挽起袖子准备在这“脏乱差”的房间里找到一些可以填饱肚子的东西。
　　“不用找了，什么吃的都没有。”一旁装死的机器人好心提醒道，“我已经扫描过了，屋子里没有可供饱腹的物质。”
　　“呃？”韩沐失望地将挽上去的袖子恢复原状。
　　“我在网上订的食材还有五分钟到达。”机器人淡淡提醒到。
　　咦，韩沐转过头打量某个冷着脸的小男孩，直到将对方看得满脸通红才若有所思的问：“所以你发现了家里没有食材，然后从星网上订好……说，是不是我饿着？”
　　韩沐凑到男孩面前，对方蹬蹬蹬地退了几步，瞪着韩沐眼神里好像在说：“这人脸有多大！”
　　“哦，原来不是啊。那真是可惜。”韩沐微笑，“我的机器人怎么可以辣么迟钝，作为惩罚……给主人跳个舞好了。”
　　祁澜捂住胸，一脸惊恐地倒退――他还没从刚才“撒娇”的阴影中走出来呢。
　　第一次在两人的交锋之中占据主导地位的韩沐如同在大夏天喝了冰啤酒一般，一路爽翻到了心底，但这人最是懂得见好就收，装模作样道：“好吧，开玩笑而已啦。”
　　凑到祁澜面前：“我知道某人的心意。”
　　祁澜瞥了他一眼，耳边轮廓爆红。
　　食材的到来中止了两个家伙的交(tiao)流(qing)，多功能机器人，居家小能手祁澜包揽了做饭有关的一切工作。韩沐靠在合金质地的厨房门框，看着厨房内忙里忙外的身影，心中满足之余感叹道：“家有贤妻，夫复何求。”
　　机器人身体一僵。
　　三天不打上房揭瓦，看来他还是太宠这人了。
　　明明星网上有廉价的营养液，他却想着某人嘴馋口味刁，选择费钱费心费力自己买食材回来做，想不到某人竟还得瑟上了？
　　将做好的食物放在悬浮桌上，祁澜漫不经心道：“快吃吧，最后一次了。”
　　“呃？”
　　“小胖子的账户上没有钱了。原本还有一万帝国币，买食材和厨房用具一共花掉三万，哦对了，我们还欠债两万。”祁澜平静道，“主人，是你赚钱养家的时候了。”
　　吧嗒一声，韩沐的筷子掉在了地上。
　　吃一顿饭……三万，三万！老天，从小胖子的记忆中看，三万已经是他一年的学费了啊！
　　“你、你这个败家娘们儿！”韩沐双目含泪，伸出手颤抖地指着某个坑爹的机器人。
　　祁澜瞥了他一眼：“怪我咯。”
　　吃完饭韩沐爬上了星网，除了想见识见识传说中的机甲外，他还得找到赚钱养家的门路。
　　“哇哦。”登陆进星网，来到小胖子的个人空间，韩沐对空地上十几米高雄壮威武的机甲发出由衷惊叹。这副机甲是漂亮的银白色，身体左方配备的是离子炮，右翼为激光盾，后背一双凌厉的机械羽翼，整体线条流畅，静静站在那里便散发出淡淡的威势。
　　这是哈维在虚拟战斗中使用的机甲，名字叫白羽，是一台d级轻型战斗型机甲。
　　“d级的机甲而已。”祁澜不知道什么时候出现在身侧，十分看不惯韩沐一脸土包子的模样。韩沐乐了，“那你呢？”如果他没有记错，这家伙的精神体取代了哈维原本的机甲，成为了机甲和机器人的结合体。机器人他见过了，机甲呢？
　　祁澜冷哼一声。顿时，一台红白相间的机甲出现在白羽一旁，先不说具体性能，光是气势便将白羽衬托得毫无存在感。
　　“上来吧。”祁澜瓮声瓮气地说，韩沐抬起头，在将近百米的机甲面前，人类弱小的像只蚂蚁。韩沐还没有想好如何爬上去，眼前的红白机甲便主动将伸出手，将他送进了驾驶舱。
　　驾驶舱内……异常简洁，和哈维记忆中白羽的驾驶舱一点都不一样，但就算韩沐对机甲所知甚少，也能感受到祁澜这台机甲的不凡之处。
　　简单来说，便是这台机甲从头到尾都散发着蛋蛋的装逼气息，无时无刻不在告诉别人“劳资很牛x”。
　　韩沐小心翼翼地试探道：“这机甲，是什么等级？s？还是ss？”他已经做好站起鼓掌的心理准备。这年头似乎没个s级，都不好意思出去见人。
　　“我无法用他们的等级来评价，ss级是最高等级吗？那便是ss级吧。”祁澜的声音异常淡定，似乎对韩沐的问题不屑一顾。
　　韩沐：“呵呵。”
　　虽然嘴上说着呵呵，但韩沐对祁澜机甲异常满意，不需要繁琐的操作，仅仅是精神力的连接便能使用。尤其是在双方彼此信任的情况下，机甲仿佛成为了韩沐的身体，任何动作都变得异常简单。
　　于是韩沐激动地用这台传说吊炸天的机甲做了一套广播体操。
　　将机甲上所用功能摸索过一遍，韩沐来到了星网中人气最高的模拟角斗，打开哈维的资料，韩沐哟呵一声笑了。
　　哈维在星网中的姓名叫做“骑士”，等级是d级，战绩还算漂亮，523胜420负，倒是积分所剩不多，都在前不久用来换白羽了。
　　“骑士，啧啧。”韩沐凭着记忆搜索“苍穹”――小胖子哈维的男神伊诺，发现不在，再搜“艾伦”，在线并且处于非战斗状态。
　　韩沐果断地发出切磋邀请。
　　虽然他非常看不惯小胖子为了一个男人要死要活的做派，但对于所谓的男神和男神的男神，他更是没有丝毫好感。趁着天谴还没反应过来，他决定先帮小胖子出口气――食人之禄，忠君之事，他占了小胖子的身体，总不能什么都没有表示。
　　顺便也能探探底，看看帝*事大学三年级最优秀的学生到底是个什么样的水平。
　　“骑士。”艾伦皱眉，看着忽然弹出来的切磋邀请。不知道为什么，他觉得这个名字有些熟悉，好像在哪里见过。最终还是他的机甲，名叫黑衣的a级机甲提醒了他，他才记起他在查那个叫做哈维的资料时看到过。
　　“骑士，呵。”想到这人他的脑海里便不由自主浮现出那封情书的内容，继而对伊诺提不起丝毫兴趣。明明已经对伊诺觊觎已久，好不容易搞到手准备好好玩玩，但一想到情书中的描写……他就恶心的慌，仿佛眼前人已经被那个丑陋的胖子玩过，对方愈是乖巧，他便越发觉得膈应。
　　在一起不到三天，他们就已经吵了两架，他心情不好上星网散心，却没想到正主竟然自己撞上来。
　　切磋？艾伦眼中闪过冰冷的笑意。
　　两台机甲被传送进入特定的战斗空间里，苍凉的荒漠一望无际，袅袅烟雾从地上飘起，笼罩住昏黄的月光。地上两台机甲默默对视，战斗一触即发。
　　“黑衣，扫描对方机甲信息。”
　　“扫描完成，d级机甲，mx-56系列重型，攻击力三星，速度二星，耐力二星。总评二星，没有威胁。”
　　“不对啊……”艾伦通过机甲打量对手，光线通过合金表层反射过来，带着一股冰冷，让艾伦感到难以呼吸。
　　不对不对不对。d级机甲不应该是这个样子的。哪怕是父亲那台s级的机甲朱雀，也没给他如此大的震慑。
　　正当他犹豫之际，对方传来了通讯请求，艾伦想都没想便接通了。接着，屏幕上出现了对方的身影，一个微胖的男生，眼中带着笑意，极有礼貌地对他点点头。
　　艾伦一愣，怀疑的语句脱口而出：“你是哈维？”这人虽然和他见到过的照片五官相似，但带给人的感觉却一点都不一样。如果说照片上的哈维像是黑暗中蜷缩的小虫，那现在在他面前对他微笑的人，则是在阳光中飞舞的蝴蝶，光明地让人无法产生一丝讨厌的情绪。
　　对方没有回答他的问题，反倒回问：“你是艾伦？”
　　艾伦点头。
　　“那就没错了。”在艾伦不明所以的目光下，对方干净利落地拿出离子枪，对准他一枪轰过来。
　　“喂喂！”艾伦操作机甲侧身狼狈避过，“搞什么？”说打就打是什么毛病？
　　“打的就是你！”话音未落第二波攻击已经来到，亿万电伏聚集，黑色机甲被轰翻在地。红白色机甲收起手上的枪，抬脚踩在黑色机甲上，居高临下地看着自己的手下败将。
　　“这不可能！”艾伦从驾驶座上摔下来，身体卡在狭小的驾驶舱里，他的脸上满是震惊：“黑衣！你怎么回事！防护呢？为什么不开防护？”先前不是说什么威胁吗？
　　黑衣喃喃：“我……我开了防护，只是……没有用啊！”
　　艾伦挣扎着从地上爬起来，“启动智能操作。”
　　“智能操作开启。”艾伦将自己的精神体与黑衣联通，“匹配度65%，开启完成。”
　　开启智能操作的黑衣显得异常顽强，它挣扎着掀开对手的腿，踉跄地爬起来，打算组织一次新的攻击。
　　“很好。”韩沐看着眼前的对手，精神体和机甲的连接意味着机甲身体所受到的伤害，会在一定程度上转移到操作者的精神体上，尤其是痛感，更是按比例稳定转移。
　　红白色机甲不知道从哪里掏出了匕首，一刀朝对方心窝子捅去。

☆、第64章 机甲X机器人（3）

　　你尝试过被人用匕首划开五脏六腑的痛感吗？艾伦正在经受的，就是这样一种绝望的痛楚。他无法挣扎，对方的实力让他如同一只被宰杀的禽兽，除了绝望地忍受那一刀又一刀的凌迟，别无他法。
　　艾伦双目一动不动，怔怔地看着前方。要不是精神体持续地微微颤抖，机甲黑衣恐怕以为他失去了生机。
　　“艾伦，我们投降吧。”黑衣劝他，“机甲的损坏程度将近百分五十，我们坚持不了多久了……”
　　艾伦闭上眼睛，他想不通，这一切到底是如何发生的，事实上要不是彻骨的疼痛，他仍然不敢相信他会被一个毫无存在感的胖子欺辱到如此境地。
　　“不！黑衣！”艾伦咬牙吸气，一字一顿：“我不想输给这个人……”哪怕他在对方面前手无缚鸡之力，甚至不配称之为对方的对手。
　　黑衣沉默，不再劝说艾伦，反倒将全副注意力集中在躲避对方机甲的攻击上，他知道这有这样，艾伦才能少一些伤害。
　　一方进攻、一方躲避，捉迷藏还在继续。
　　终于，红白色的机甲仿佛对这样的游戏失去了兴趣。直截了当地从上向下挑出一刀，黑衣后退，险险避过这看似简单的一击，但下一秒却发现自己的后路已经被封死，巨大的机甲在惯性的作用下重重地摔在沙地上，扬起漫天飞尘。
　　红白色的机甲居高临下，看着面前黑色的、被扒光装饰性外壳，只剩下基础性框架的机甲，收起匕首，仿佛在沉思些什么。
　　“阿沐？”祁澜原本打算最后一击送走眼前的黑疙瘩，却被韩沐拦了下来。
　　“唔，我有一个好主意……来，身体控制权给我一下。”祁澜无奈，他知道阿沐八成又想出了什么怪点子，但无法拒绝爱人请求的他甚至没有问对方想要做什么，便依言交出身体的控制权。
　　韩沐嘿嘿怪笑。
　　操作机甲上前，蹲下仔仔细细地打量的可怜的小对手一番，看的对方心里发毛，才伸出手，将脱|光了的黑色机甲摆出一个极为妖|娆的造型来。
　　黑衣：“……”
　　韩沐招呼万能小助手祁澜：“阿澜，快快快，拍照！”祁澜满头黑线拍下了眼前阿尔法星系机甲历史上最让人捂脸的一幕。
　　韩沐还嫌不够，又将黑衣摆|弄着多几个滑稽的姿势，吩咐祁澜“一定要拍到脸”之后，才心满意足地拍拍手起身。
　　“好了。”被韩沐操纵着的机甲对已经麻木的黑衣抬抬下巴，“你们可以滚了。”
　　黑衣：“……”
　　“难道是被我好不容易冒出来的善心吓到了？”韩沐有些无奈地问祁澜，“阿澜，我真的很黑心肠很过分吗？”
　　祁澜嘴角抽|搐，在韩沐威胁的眼光中乖乖摇头，“没有。”
　　韩沐满意地微笑起来。
　　黑衣看着驾驶舱里已经处于失去意识的艾伦，有些崩溃地想：“其实，晕过去也是不错的选择呢。只是不知道醒来之后知道真相的艾伦，会不会有眼泪掉下来……”
　　战斗最终以艾伦一方机甲损失度过高失败而结束。
　　只是韩沐虽然成功地为小胖子完成了复仇计划，但他仍然不能闲下来。由机甲变成原本模样的祁澜一副债主的模样向他讨债：“刚才战斗的时候，我包揽了所有重活累活，是不是应该得到奖励？”
　　韩沐结结巴巴：“哪、哪有？”
　　被祁澜一个霸道总裁的犀利眼神扫过，韩小沐全身一个哆嗦，不复收拾艾伦时酷炫狂霸拽的模样，平时那个昂着头的傲娇猫瞬间破功，灰溜溜地恢复原本的狗腿状态。
　　“好吧，所以呢？”韩沐闭眼，呜呜呜他的反攻计划……竟然连对方一个眼神都招架不住。
　　祁澜握住他的手，一阵暖流随之传过来。
　　“咦。”韩沐摸|摸脸，此时祁澜为他用精神力制造出来一面镜子，而镜子里的面孔，正是韩沐原本的模样。
　　祁澜满意地点点头，还是这个模样看着舒服，既然食物就位，他就可以开吃了！
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　不知道是不是因为精神体登陆的缘故，一天下来，韩小沐累的浑身无力，从星网上下来之后便沉沉睡去。祁澜也变成小男孩的模样，靠着韩沐，闭着眼睛守在一旁。
　　一直到夜幕四合，门禁系统发来通知，告知有人试图打开房门，并且传来对方影像之后，两人一个激灵，很快清醒过来。
　　“是西蒙，哈维的哥哥。”甚至不用查阅记忆，韩沐便能一眼认出来。西蒙和哈维两人相依为命，韩沐得到的记忆中有百分之八十的内容就是关于这个哥哥。
　　祁澜命令门禁系统打开房门。
　　西蒙很快推门走进来，一边抱怨门禁系统老化反应太慢，一边用眼神在屋内搜索弟弟哈维的身影。
　　“哈维。”西蒙看到熟悉的身影，松了一口气，“小兔崽子，有喜欢的人了，哈？”
　　意料之中，西蒙不但没有发脾气，反倒轻车熟路地调侃弟弟，他在收拾好外套的同时，已经将自己了解的事情说了个七七八八，见床|上的“哈维”一言不发，终于意识到不对。
　　“怎么了？别生气，我会去和你们老师说清楚的。至于尼尔森，以后不要和他来往，没有什么的，不要担心。”
　　祁澜的声音在韩沐的脑海里响起：“这个哥哥，好像还不错。”
　　韩沐由衷地点点头。他得到了哈维的记忆，却没有得到他的感情，因此原本并不能明白他是如何选择丢下这样一个哥哥选择自杀。
　　但现在韩沐似乎懂了，和优秀的哥哥相比，哈维觉得自己像是一个累赘，无论是上学的花费，还是越拉越多的机甲方面的投入，全都靠西蒙一个人的工资支撑。为了这一切，西蒙没有自己的时间，没有自己的生活，全部的计划都不得不围绕着哈维……
　　他觉得是自己毁了哥哥的人生。
　　加上各种各样的其他因素，小胖子最终没有想开，选择结束了自己的生命，以这样的方式否定自己存在的意义。在他眼中，如果他死了，哥哥虽然会伤心一阵子，但最终也会走出来，开始自己新的生活吧……
　　韩沐在这一刻忽然不知道应该要怎么告诉眼前男人残酷的消息。
　　“你没事吧？”西蒙终于停住了，露出疑惑的眼神。
　　“呃，我……”韩沐顿住，清了清喉咙，“这里有他给你的一封信。”的确有一封类似于遗书的东西，夹在小胖子的宝贝的纸质日记本里。
　　西蒙看完信，沉默。
　　以他的智商，以及韩沐那句话中透露的信息，他已经将事情的经过猜出个七七八八。
　　“我想自己待一会。”半晌，西蒙用干涩的声音提出要求，他实在无法忍受哈维的身体在他面前出现，更何况，他知道，对方已经不是自己的弟弟……
　　“好。”韩沐点点头，拉着祁澜一起出门。
　　热风迎面扑来，韩沐抬头望着高达百层、遮天蔽日的钢铁森林，井井有序在空中行驶的悬浮捷运，各式各样稀奇古怪，让人大开眼界。
　　“走吧。”祁澜将自己的外表自动调整成当年在云天界时的模样，穿上阿尔法星球最流行的时装，古典和现代两种气质糅杂，分外引人注目。
　　韩沐有些闷闷不乐，随着祁澜一坐上捷运。
　　附近没有适合停留的地方，祁澜干脆将目的地设在新开美食街的星光百货。毕竟，对于心情不好的人来说，食物是抚|慰他们心灵的绝佳方式。
　　看着面前五颜六色琳琅满目的甜点，韩沐终于叹出一口气来，感叹道：“一直都是这样。科技在进步，但人类却从始到终一副模样，即伟大，又可怜……”
　　祁澜挑眉，指着甜点：“那这些呢？”
　　韩小沐举起刀叉，一本正经地回答：“美食？美食当然是世界上最伟大的东西了！”
　　当解决完第六块不知道叫什么名字但是味道相当不错的小蛋糕之后，韩小沐心中那点浅薄的感伤早已随着食物一起被咽下食道，可怜的祁澜还凑合着机器人的壳子，什么都吃不了，只能坐在一边看着。
　　“接下来怎么办？”他们被西蒙赶出来，不知道对方需要“冷静”多久。在他们的计划中，西蒙是很重要的一个环节，获得他的信任是完成计划很重要一步。
　　祁澜耸肩，无视周围投递过来的各式各样眼光，“等。”
　　注意到了周围的动静，韩沐冷笑一声，不动声色地握住祁澜的手宣誓主权，见暗地的目光减少一大|片之后才略带满意地结束这个看似不经意的动作。
　　祁澜在心中暗爽，但表面上却什么都没有发生的样子。
　　两人心怀鬼胎，硬是将一顿普通的下午茶吃出了心跳加速又一春的感觉，殊不知两人之间这种淡淡的甜蜜和默契，虐死了多少在一旁看帅哥养眼的单身狗……
　　然而也正是在此时，一个名叫“a级机甲好诱|惑：脱|光光之后真是萌萌哒”的视频，正如同病毒一般在星网上疯传……

☆、第65章 机甲X机器人（4）

　　侍从官今天已经是第四次偷看他了，洛伦上将忍无可忍，转过头问：“麦基，你有什么话想说吗？”
　　麦基身体一颤，干笑道：“没有，上将阁下……哦，不，我是说，这里有个份视频，内容似乎和艾伦少爷有关……”
　　“让我看看。”一听和自己的宝贝儿子有关，洛伦上将立刻放下手头的工作，让小助理将视频放出来。
　　视频的配音是全帝国当今的火爆金曲《给你一个么么哒》，当那充满诱|惑和旖旎的声音在打开视频的一瞬间传出来时，洛伦上将的脸黑了，难道兔崽子又去招惹了哪个娱乐圈的明星被八卦小报抓到了？
　　但很快，他发现自己错了。
　　画面很快随着音乐展开，屏幕中一台黑色机甲迎风站立，荒漠、烟尘、泛黄的圆月让画面韵味十足。
　　“是黑衣。”上将只是一眼就认出了那台自己为儿子准备的a级机甲。a级机甲整个帝国也不过千台，若不是他和天谴的上层有些交情，也不会轻而易举地得到它，故而印象异常深刻。
　　这是要干什么？
　　洛伦上将皱眉。但很快，他的疑问便得到了解答。
　　随着节奏的律动，黑色机甲的外壳一片一片地随风飘落，只剩下最基础的“肌肤”。下一秒，画面切换，机甲不知道什么时候躺倒在了地上，姿势撩人、诱|惑无比。配合着诱人以及极具暗示性的歌词，让人无法不想入非非……
　　“……通知艾伦，让他马上来见我。”良久的沉默之后，洛伦上将终于一字一顿地吩咐小助理。小助理从角落里溜出来，弱弱地应了，一溜烟儿撤了出去。
　　气氛太恐怖了有木有！
　　不到二十分钟，艾伦便来到了洛伦将军的办公室，据小助理观察，这位少爷面上的表情和洛伦将军相差不多，但不知道怎么回事，除去萦绕在身侧的低气压以外，小助理还察觉到了一种淡淡的委屈，就像小侄子在幼儿园被欺负，回到家准备告状的即视感。
　　意识到自己的思绪越发向奇怪的方向飞去，助理先生连忙驱逐了脑袋里不靠谱的想法：开什么玩笑，这位少爷不去招惹别人就是好的，哪里会有不长眼睛的去招惹他？
　　“爸……”艾伦和埋头工作的上将打招呼。
　　“说说，最近又在搞什么？如果你嫌黑衣不够好的话，就将它交回来。相信会有很多人愿意成为a级机甲的主人。”洛伦上将满脸肃穆，他可以忍受自己的儿子花心好色，这些都是小节。但将与自己并肩作战的机甲当作玩物，他却不能有丝毫的纵容。
　　“爸！你看到那个视频了？”
　　洛伦上将瞪了儿子一眼，艾伦尴尬地干笑：“爸，你相信我，视频不是我自己弄的……”
　　“哦，那你说说？”虽然话这样说，但看的出来，洛伦对自己儿子的说法并不相信，除了机甲主人本人，谁还有本事弄出这样一个视频来？
　　想起自己受到的残忍对待，以及身体上隐隐约约的作痛，艾伦咬牙，将自尊心抛在一边，老老实实将事情从头到尾原原本本讲清楚，连自己对伊诺的那点小心思也不例外。
　　洛伦上将终于放下手中的事物，仔细思考艾伦话中所透露出来的信息，一边思考一边询问：“你说，那台机甲给你的感觉……更甚于朱雀？”
　　艾伦忙不迭地点头。
　　“这不可能。青龙白虎和玄武，都在我们几个老家伙手里。还有凤凰和麒麟最近也在修整中，不可能忽然出现，更不可能和你寻仇。”洛伦还是不太相信儿子的说辞，a级以上的机甲数目有限，无论是现实还是星网，排的上号的机甲就这么多，不会忽然冒出一台不知名的能将a级机甲逗弄到如此的地步的超级机甲。
　　是的，通过艾伦的讲述，洛伦上将认为，比起艾伦自己认为的“寻仇”，这场战斗包括后面的视频，都像是对方在刻意逗弄艾伦。从艾伦的描述看，如果对方真的如同他说的那般无敌，那么他的儿子也不会只是受到了些许精神体伤害……
　　“我没有骗人！”艾伦急了。“要不是战斗视频莫名其妙找不到了，我便让你亲眼看了！”
　　越说越来劲了！战斗视频怎么可能会“莫名其妙”的不见？
　　洛伦上将也烦了，赶苍蝇似的：“得了，说不定是因为星网bug。既然对方你认识，你就亲自去见一见，看看到底是怎么回事。还有，星网那个视频，你乘早自己想办法，能认出黑衣的可不止我一个人！”
　　被赶出门的艾伦欲哭无泪，都怪他，平时透支了太多的信誉，真正到紧要关头了，亲爹竟然不相信他。
　　不过，会不会是星网bug呢？艾伦决定好好查一查。
　　见艾伦离开，洛伦上将脸上漫不经心地表情消失，打开私人加密的通讯列表，找到一个叫做“奥古斯都”的名字发出通讯请求。对方很快接通，金发蓝眼鹰钩鼻的男子出现在屏幕，对方露出一个笑容来；“你好，上将大人。”
　　照例寒暄，洛伦很快说明自己的来意。
　　对方一怔，显然也是毫不知情的样子：“天谴虽然致力于研发高级机甲，但至今还没有研发出超过ss级的机甲……您从哪里得到的消息？”
　　洛伦打了哈哈：“只是忽然想到罢了。”转而开玩笑道：“总裁先生，如果有了新的研发的消息，请一定要及时和军方联系。对了，军方最近还需要一些原力……”
　　……
　　“好的，再见，上将先生。”奥古斯都挂上电话，身旁的秘书卡恩连忙问道：“总裁，上将阁下有什么吩咐？”
　　奥古斯都没有回答卡恩的问题，他虽然也没能搞明白洛伦的用意，但他却不能将帝国上将这通带莫名其妙的电话等闲视之，思考片刻，吩咐卡恩道：“通知他们开会。”
　　“是。”卡恩颔首离开。
　　“等等。”奥古斯都忽然问道：“那个叛逃者，找到了吗？”
　　“那个叫做韩沐的碳基人？”卡恩问，由于发音问题，他说起“韩沐’这两个字是显得异常滑稽。见奥古斯都点头，他立刻回答：“从系统五号的最后传回来的信号分析，他们现在有12%的可能性死亡，26%的可能性降落在贝塔星系，还有62%的可能性，是在阿尔法星球……”
　　“继续找，加大搜寻力度。在他们做出什么不利于公司的事情之前抓到他们。”
　　“是！”卡恩应声，眼中冷酷之色一闪而过。
　　========================================
　　韩沐最终是扶着肚子回到家里的。他们在短短几个小时内，扫荡了星光百货中所有看起来不错的小吃店……
　　当然，韩沐负责吃，祁澜负责看和付账……神马，问钱是哪儿来的？
　　以d级机甲越级打败a级的黑衣，韩沐得到一笔堪称巨大的积分，他将积分转成了不小一笔帝国币，用这笔钱来吃吃喝喝简直不要太爽！
　　但娱乐只是生活中的一小部分，乐过爽过之后，正经事依旧在前进的道路上妩媚地等着两人宠幸。
　　回到家，西蒙的脸色仍旧苍白，但看的出来，在两人离开的这段时间里，他想了很也多也想通很多，见外出的两人回来，他眼中虽有痛楚，但也态度平和地请两人进门。
　　“接下来，你准备怎么办呢？”韩沐单枪直入地问。
　　西蒙不回答，反倒对两人的身份进行一番猜测：“你们能够在哈维离开意识消散不久接管这具身体，想必精神体异常强大……你们，知道原力吗？”
　　在韩沐得到的记忆中，西蒙的人缘不错，主要原因在于其性格温和，说白了就是不喜欢惹事，但却没想到这样一个“老好人”如此语出惊人。
　　韩沐挑眉：“当然。全帝国谁不知道原力呢？战士们的好帮手，机甲制造师梦寐以求的东西，比帝国币还要值钱的东西……谁人不知，谁人不晓？”
　　西蒙没有搭理韩沐万分敷衍的回答，他自顾自地说下去：“我在天谴公司工作，是一名的测试员。在几天之前，主管吩咐我去测试一样东西。我推脱不得，只好听从吩咐随着主管进入一个陌生的大厅。”
　　“那天发生的一切都奇怪极了，我见到了天谴的总裁、副总裁，还有董事会的所有成员，这些平日只能仰望的大人物，都出现我的眼前。”
　　韩沐和祁澜静静听着，谁也没有打断他。
　　“我当时惊呆了，我一个小人物，被叫来这里做什么呢？但没过多久，我便知道了――一个圆球状的机器人出现，他们叫它‘五号’，他们从五号身上拿出一对戒指――银白色的云纹戒指，并且让我测试成分。”
　　“很奇怪是不是？我当时也是，心想‘他|妈|的哪来的戒指’，但没有。我乖乖地做完了测试，并将报告交给了他们。你们想知道我发现了什么吗？”西蒙的眼睛闪闪发亮，“是原力！那个戒指里面竟然有原力！”
　　“但事情并没有我想象中的那么简单。总裁不但没有丝毫欢喜，反倒大发雷霆――从他的咆哮声中，我这才知道他们被骗了，被第三星域低级的碳基人骗了！”西蒙哈哈大笑，“真是该死的大快人心！”
　　韩沐和祁澜平静而沉默，脸上没有任何表情，仿佛是在听世界上最无聊的故事。但这时候，平静或许本来就是最大的“不平静”。
　　“或许是因为家事简单、性格易于控制，我被调入了核心部门，知道了很多以往想都没有想过的故事。”西蒙的态度很奇怪，身体微微颤抖，不知道是因为兴奋还是害怕，但他的“故事”还在继续：
　　“你们知道原力怎么来的吗？”
　　祁澜和韩沐矜持摇头，但眼神中的专注却出卖了他们――他们对于西蒙的故事，并不是面上所表现出来的那般云淡风轻。
　　“他们秘密派遣一支全部由高级机甲战士的队伍，去到最西边的荒星区，抽干了那里所有星球的生机，才得到了百克原力！百克原力！几百亿帝国币，它的代价是上百颗星球的完全消逝！”
　　“不可能……”韩沐下意识打断，但接下来的话立刻让祁澜打断。那些星球怎么可能如此简单被毁灭，作为保护的规则去哪里了？
　　西蒙的神情已经有些癫狂：“是，当初我也不相信。但就在不久前……我亲眼看到他们毁掉了一个星球，再将一切推到海盗身上……老天，虽然是位于偏僻星域的荒星，但那个星球上还有人啊！还有人啊！他们在杀死星球的同时也断了同类的活路！”
　　韩沐能看的出来，哈维的死亡成为西蒙打开心灵闸门的契机，那些埋藏在心里的、不敢说出来的、让人在深夜里忐忑的秘密，终于在此时此刻、在两个陌生人面前被肆无忌惮地宣泄|出来。
　　“这些还不是重点呢……”激烈的情绪宣泄过后是虚弱和平静，然而西蒙话语中的力度却没有丝毫降低。
　　“为了收取原力，他们研究出了‘位面旅游系统’。”西蒙的脸上浮现出一个胸有成竹的微笑：“位面旅游系统……想必你们比我更加了解它。”
　　“对吗，亲爱的……韩沐！”

☆、第66章 机甲X机器人（5）

　　对于西蒙猜出自己身份这一点，韩沐已经有心理准备，因此并不显得有多么惊慌。他轻咳一声：“你说的没错，西蒙。”
　　占据了别人弟弟的身体，又被当场拆穿身份，韩沐和祁澜都有些尴尬。
　　如此简单便得到了对方的承认，西蒙索然无味地笑了，身上的攻击性顿时消失的无影无踪：“不要担心，我并无恶意。我只是很佩服你们……嗯，没错，的确是佩服，能够在这样的条件下活下来，而且来到了这里。”
　　在一旁当壁草良久的祁澜忍不住问：“怎么说？”
　　什么叫做“在这样的条件下……活下来？”
　　西蒙这时候也不卖关子：“‘位面旅游系统’的最终目的是为了收集原力，你们都知道了。”
　　见韩沐和祁澜点头，他继续道：“据我了解到数据，这个系统在第三星域的近百个位面中挑选符合要求的测试员，最终符合条件的人选有数千人，他们都被‘测试员’的名义参加到其中。但到目前为止，这几千人中……只剩下你。”
　　等、等等！什么叫做只剩下他？那些人都到哪里去了？
　　“他们都去了哪里？”韩沐脑海中浮现出一个恐怖的想法，但很快又被压下去。
　　西蒙看着面色复杂的两人，心中有些怜悯：“去了哪里？当然都死了！他们的精神体――也就是你们所说的灵魂消散在了宇宙之间，天谴会为他们的死亡找到合适的理由。”
　　韩沐震惊地说不出来话。在他的认识当中，测试员对于他来说只是一份的工作，起初虽然由于被系统坑而有些不愿意，但看在工资的份上他仍然战战兢兢地按照系统的要求完成任务。直到和祁澜确认关系，他们不想再在各个世界中漂泊不定，想要摆脱系统的束缚，回到现实世界安定下来，才开始和系统发生冲突。
　　没想到这冲突越来越大，加上气运的争夺，两方最终走向不死不休的境地。
　　但……韩沐从来没有想过，在他不知道的地方，和他拥有相同的经历的人无声无息地消逝在宇宙中，而他，是他们之间唯一活下来的那一个。
　　“这几千人中，一部分因为没有完成任务而被系统自带的程式消灭；一部分由于反抗，被系统扔在未知的星域自生自灭；更多的人，由于传送不稳定，干脆死在了传送的途中……对了，还有被证明体质不符合要求的人员，为了不走漏风声，也直接被天谴灭口……所以，你很幸运。”
　　韩沐忽然发现自己无话可说，祁澜将他的手紧紧握住，仿佛这样就能给他很多勇气。
　　西蒙也沉默，将心中翻滚叫嚣的秘密告诉两个陌生人，他不是没有怀疑过这个决定。以往有哈维在，为了生存，他如蚌壳一般紧紧地闭紧嘴，不敢多说一句，甚至在晚上睡觉时也睡不安稳，生怕一不小心将它们说出去。
　　虽然被提升到更好的位置，虽然获得了更多的薪水，但他的日子并没有旁人想象的好过。
　　那些……都是活生生的人啊！荒星上的人，死在“位面旅游”中的测试员……好像有密密麻麻的眼睛盯着他，问他为什么要做侩子手的帮凶，问他为什么要对别人的生命如此轻贱？
　　以前他可以开导自己，他需要钱，他的弟弟需要钱，养护机甲、购置装备，这些都是源源不断的需求，为了生存他放弃成为一个机甲战士，但哈维不一样，他拥有不错的天赋，他不愿意哈维也和他一样，为了生存放弃梦想，放弃驰骋宇宙的可能性。
　　他对自己的*毫不隐晦，为了达到目的他甘愿忍受整日整夜良心的谴责。
　　……但这一切都因为哈维的死而变得毫无意义。
　　人都不在了，谈什么梦想呢？
　　他茫然失措，绝望无助，在这时候，那些沉默的眼睛仿佛又一次出现在他的脑海中，他们就那样静静地看着他，然而这一次，他没有再心虚地移开眼睛，他和他们对视，和自己的良心对视，终于下定了决心。
　　他说出了一切，向那个让弟弟重新‘活过来’的幸运男人说出了自己知道的所有，他希望这一切可以帮助他们打败天谴。
　　虽然他知道这很难，但有些事情，不试试怎么知道呢？毕竟，在见到眼前两个男人之前，他也从来没有想过，两个来自落后星域的、被所有人认为是低等生命的生命，能将天谴那般的庞然大物玩弄于手掌中。
　　这世界，从来不缺少奇迹。
　　最终还是祁澜打破了沉寂，他眼神犀利地盯着西蒙，问：“你的目的是什么？”他不相信这个叫做西蒙的男人无缘无故地和他们说这些。
　　“我当然有事要求你们。”西蒙慢吞吞地说，“你想请你们帮一个忙？”
　　“什么？”
　　见祁澜的态度警惕，西蒙微微一笑：“帮哈维报仇。”
　　报仇？祁澜微怔。和西蒙刚才透露的消息的价值相比，为哈维报仇这事有些不值一提。
　　哈维死亡的罪魁祸首不是别人，正是他自己，这是连西蒙都无法否认的事情。如果再将凶手的范围扩宽一些，哈维的“朋友”尼尔森算是一个，男神伊诺和艾伦只能算半个……而想要报复这些人，为死去的哈维出一口气，都不算太难。
　　对于能混入天谴内部，获得核心消息的西蒙来说轻而易举。
　　这下连韩沐都忍不住抬起头看着西蒙。后者似乎又想起了自己的弟弟，面色发白，他淡淡道：“他想成为最棒的机甲战士，这一点……我没有办法帮他实现。”
　　韩沐秒懂，除了报仇，更重要的还要打脸啊！而且，这脸，必须要“哈维”自己来打。虽然韩沐明白玩这些有什么意义，但他很明智地什么都没有问，点头答应了下来。
　　谁知道西蒙似乎并不打算现在就丢开手，他严肃地问韩沐和祁澜接下来有什么打算，在得知两人准备赢得进入天谴参观的名额后，他满意地点点头，并且友情放送一个大礼包――天谴内部地图。
　　“足够你们毁掉位面旅游的系统的服务器了，对了，这边是存储原力的储存室，如果可以的话，也请你们毁掉它们。”
　　韩沐和祁澜目瞪口呆――果然，猪队友比神对手可怕多了，但不得不说，西蒙提供的这一切――无论是消息还是地图，对他们的帮助不是用一句话就可以说清楚的。
　　“你呢？你准备怎么办？”韩沐忍不住问。要知道如果顺利的话，他们会在毁掉系统的同时，找到返回现实世界的方法，但西蒙却逃不掉……
　　西蒙似乎没有想到韩沐会提出这个问题，露出整个晚上第一个真心的笑容：“我准备回家了。回到的我和哈维老家，昂科拉星球，那里风景很美，我打算在那里找一份工作，过完未来的日子。”
　　“那么，祝福你。”三只手紧紧地握在一起，为自由和爱。
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　第二天，韩沐带着缩小成镯子的祁澜上学去了。在哈维记忆的指导下，他很容易便找到了自己的班级和位置。
　　同班同学看到他，没有上前打招呼的意思，韩沐也没有心思搭理他们，径直坐到了自己的位置上。
　　“嘿，哈维。身体好些了吗？”他不招惹麻烦，但不意味着麻烦不来找他。这不，一个棕色头发长相平凡的男生一屁股坐到了他前面的位置上笑嘻嘻地问，眼神中不乏恶意。
　　“托你的福，并不好，尼尔森。”
　　这位棕发男孩正是哈维的“好朋友”，那位将哈维情书加以加工并且传到网上的人，也是煽动伊诺粉丝砸烂哈维机甲的罪魁祸首。
　　“机甲修好了吗？哈维，如果你缺钱的话，我这里还有一些……”尼尔森仿佛没有听懂韩沐话中的嘲讽，仍旧满脸微笑道，态度诚恳无比，若不是韩沐了解这家伙的本性，说不定也会因这番话生出不少好感。
　　“尼尔森，你的脸还在吗？我不缺钱，现在只想让你滚远。如果可以的话，放学不要走好吗？我很想把你揍的连你|妈都不认识，但很遗憾马上就要上课了。所以，放学等我好吗，亲爱的尼尔森？”
　　尼尔森惊呆了，过了半天才反应过来，回道：“哈维，你怎么了？我知道伊诺拒绝了你，你心情不好，但……”说罢竟然委屈地低下头。
　　这时候周围好心的路人甲看不过去了，上前指责道：“哈维！你怎么能这样？尼尔森他都是为了你好！你怎么能这样伤害他呢？难怪伊诺看不上你！”
　　韩沐气笑了，敢情是这个阿尔法星球把所有精力都用来修机甲了，文化产业方面落后的可怕，所以这样低级的手段才很有市场是不是？
　　好一朵星际白莲花！
　　对于这样的人，韩沐早总结出一套即科学又省时省力的方法，只见他微笑地看着路人甲，柔声道：“管你屁事。”
　　转头，看着尼尔森：“我有你暗恋伊诺的证据哟，你猜我会不会把它读给所有的同学听？”
　　威胁完两人，韩沐真是服了自己，竟然有心思玩这些小学生的把戏。只是尼尔森暗恋伊诺的事情倒有些出乎他的意料，要不是祁澜入侵对方星网得到不少证据，他也不会相信哈维的好闺蜜有这番心思。
　　而且，更加让韩沐大开眼界的，是尼尔森的好文笔。在尼尔森的日记中，他和伊诺是一对相互相爱的恋人，除却肉麻的告白之外，只剩下香飘四溢的肉，看的韩沐都有些不好意思。
　　咳，所以流传在星网上的那篇哈维和伊诺为主角的小黄文，原本是尼尔森写来yy自己和伊诺的，这次为了诬陷哈维拿出来，也算是物尽其用……
　　想想记忆中，哈维经常向尼尔森描述自己对伊诺的爱意，而尼尔森不得不帮他出主意、安慰他，韩沐就特别想为两位都点上一排蜡烛。
　　世界上没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨，尼尔森疯狂地喜欢伊诺，但却因为自卑而不敢告白，因为嫉妒而整治哈维，这就是事情的全部真相。
　　只是尼尔森不知道，眼前这个看起来和以前不一样的哈维，已经不是他熟悉的那一个了。

☆、第67章 机甲X机器人（6）

　　按照帝国理工大学的规定，要想成为该年级最优秀的学生，其综合成绩必须要排在第一位。而综合成绩则由文化课成绩、机甲实际操作成绩，以及平日表现评分三部分构成。
　　韩沐回忆了一下小胖子这学期的表现，瞬间觉得有些打脸。
　　想想不久前他和祁澜信誓旦旦地告诉西蒙他们的计划，但当真正实践时……才发觉事情并没有他们想象中的那么简单。
　　哈维的文化课成绩不错――但仅仅是不错罢了，离所谓的最优还有一段不少的差距，这家伙喜欢死记硬背，加上性格原因上课和教授交流的时候能退则退，存在感低到哭，也就是说，如果韩沐不采取非常规措施的话，他的最终成绩一定好不到哪儿去。
　　至于机甲实操成绩？比文化课更惨，这家伙在前不久才被教授斥责，发配回家反省……成绩能好就见鬼了。
　　综上所述，哈维这家伙是个彻彻底底的学渣。那么问题来了，如何在最后两个星期里逆袭成学霸？除了期末考试出类拔萃以外，还必须要挽回在教授心中的形象，让他们心甘情愿地为他打下高分。
　　哦，对了，除此之外……似乎还有争夺最佳学生的表演赛，综合成绩排在第一位的学生必须要接受同级不服者的挑战，以车轮战的方式进行。
　　弄明白了全部的规则，韩沐有一瞬间是崩溃的――为什么走到哪里都要考试？明明他已经毕业了！为什么穿越到另外一个世界还有考试这种坑爹玩意儿！
　　更何况，他拥有的是哈维的记忆，而不是各个学科的知识，能顺利的操作机甲已经是作弊了，更别说那浩如烟海的各种理论……他并不是没有掌握，而是完全没有听说过好吗！！
　　从小到大一路顺风顺水从最好的小学念到全国排的上号的大学的学霸韩小沐终于流下了心酸的眼泪。
　　所以当上课时，白胡子教授喊到韩沐的名字，让他回答问题时，韩沐整个人是僵硬的。但多年穿越的丰富经历让他控制住了面部表情，胸有成竹地站了起来，迎面对上老教授殷切的目光。
　　“这位同学，麻烦你解释一下光幕上这个理论？你可以从它的来源、经过和发展，以及该理论在机甲上的运用几个方面来谈。”
　　呵、呵呵。他连这东西到底是个什么鬼都不知道……
　　但韩沐明白，问题可以答不出来，但气势一定要足！
　　于是，寂静的教室出现了这样的一幕：讲台上，白胡子老教授满脸期待地望着站起的学生，而这位学生仰起头，满脸笃定，一言不发。
　　“他是不是不会啊？”很快，安静被一个声音打破。如果没有记错的话，该声音的主人正是课前那位狗拿耗子多管闲事的路人甲。韩沐暗暗咬牙，他刚才一定是太温柔了。这家伙真是欠收拾！
　　老教授的脸色变了，看着韩沐皱眉道：“这位同学，如果你不会的话，请不要浪费大家时间。”
　　“教授，请让我替哈维回答这个问题吧。”
　　尼尔森时时刻刻不忘显示自己的善良和助人为乐，在教室中议论纷纷时，他勇敢地举手站起来，在老教授欣慰的目光中将问题回答的条理分明，有理有据。
　　末了，这家伙还不忘补刀，只见他羞涩一笑，为韩沐求情道：“教授，请不要怪哈维。他只是最近失恋心情不好，几天没有上课，他不是故意不回答您的问题……”
　　韩沐：“……”尼玛！
　　刻板正直的老教授这次对韩沐失去了最后一丝好感，失恋心情不好就可以翘课？太不像话了！
　　韩沐在尼尔森捅完刀时便知道糟了，果不其然，老教授冷冷对他宣布，他会将他的最终成绩上减去十分，作为翘课的惩罚……
　　尼尔森仿佛终于意识到自己说错了什么，泪盈于睫，凄凄惨惨地看着韩沐，一副小白花模样，韩沐有些恶劣地想，怪不得伊诺看不上这家伙，尼尔森这模样，明明就是心机受嘛！要知道，两受在一起，是没有幸福的！
　　“阿沐，怎么了？”
　　终于来了！韩沐脑海中响起熟悉的声音，顿时热泪盈眶，那天在和西蒙的聊完之后，祁澜打了声招呼便不知道忙什么去了，只留下学渣沐在原地被白莲花各种恶心。现在祁澜回来，韩沐总算可以松一口气。
　　“韦恩斯教授，尼尔森同学的回答是有问题的。”韩沐依旧是那副一本正经、胸有成竹的模样，仿佛无论是尼尔森还是老教授的话都没有对他产生任何负面影响，他仍然是自己表现出来的那样一切尽在掌控。
　　尼尔森露出一个微不可见的讽刺笑容，但很快又被“对好朋友的忧虑”所代替。出人意料的是，老教授这一次没有打断韩沐的话，反而扶一扶眼睛，淡淡道：“哦？”
　　韩沐开始了为时十分钟演讲。从起源到经过，再到如今的应用，老教授越听越兴奋，越听越满意，到了最后干脆兴高采烈地和韩沐一起聊起来，彻底忘记了让他还在上课。
　　“对，就是你说的这样……我怎么没有想到！”老教授一拍大|腿，咧嘴大笑起来，他已经几百年没有见过如此合心意的学生了！无论是理论还是思维模式，都好像是说到了他的心里！
　　韩沐蛋蛋笑了，怎么可能不合拍？这些理论都是祁澜从老教授的论文中提取分析，再加以整合的产物啊！不经意转头，看见尼尔森便秘似的面色，他的笑容更加灿烂了。
　　“你叫什么，哈维是吗？你想读我的研究生吗？我很欣赏你这个小家伙啊！来我这里，我们一起将这个理论发扬广大！”老教授兴奋地邀请，这一刻，他早忘记了不久之前他刚刚扬言扣掉他口中“小家伙”的最终成绩。
　　韩沐矜持地回答；“老师，我的文化课成绩不是太好……”虽然嘴上说着不要，但称呼已经从教授变成更加亲昵的“老师”。
　　“瞎说什么！我看你这个小家伙啊，对于学术有着自己的态度，不随波逐流，不轻信书本，也不像现在的有些孩子那样浮躁，实在是一块好材料！你告诉我，那一门没发挥好？老头子替你去说道说道！”
　　躺枪无数的尼尔森及在座同学们：“……”
　　将帮喜爱的学生走后门这件事大庭广众地说出来，合适吗？不光是韩沐，这也是机甲系学生们第一次知道，原来他们的教授辣么吊！
　　来自老教授的安慰还没有结束，只见他蹒跚着走下讲台，来到韩沐身边拍拍他的肩膀：“小伙子，老头子告诉你啊，失恋这种事情，过去了就过去了。咱不能在一棵树上吊死！未来还长呢！别伤心，乖啊，老头子还有一个孙女，很漂亮，如果你要读我的研究生，我就把她介绍给你认识！不过话又说回来，爱情所能带来的快乐短暂易逝，而研究学术、探究宇宙间奥秘，才是人生中最有趣的并且长久不衰的事！”
　　脑海里祁澜已经用冷哼来表达了自己的不满，韩沐连忙拒绝老教授的好意：“老师，经过这件事情，我已经想通了，还是充实提高自己更重要些，所以暂时没有谈恋爱的想法……”这句话不但用来拒绝老人，同时也是为了往后的变化铺垫。哪怕和哈维一张面孔，也改变不了芯子已经变换的事实。
　　老教授欣慰地点点头。这时候教辅机器人提醒他们下课的时间到，老教授依依不舍地和韩沐挥挥手，一步一回头地走了。
　　韩沐抹了把汗，松了口气。
　　还没等他找到尼尔森，履行“放学别走”的宣言呢，韩沐便被一个忽然出现在门口的男人打破了接下来的全部计划。
　　是艾伦。
　　不愧是颜值、能力、家世都堪称顶尖的男神，小言中不是男主便是重要男配的角色，艾伦刚刚出现在二年级机甲班的门口，便迎来了此起彼伏的抽气声。
　　“是艾伦……”“哇，学长怎么会来这里？”“男神好帅，舔舔甜……”
　　艾伦手插裤兜，靠在不知道什么成分的合金门上，直直向韩沐看过来。韩沐脑门儿上青筋直跳，妈蛋，这幅场景……和他曾经看过的狗血偶像剧好像！
　　艾伦是那个酷炫狂霸拽冰山男主，而他？……草根善良懦弱的女主？什么鬼！要演也是祁澜当主角好吗？和自家恋人一比，艾伦算个ball啊！
　　而且，更重要的是，在小言中往往无所不能一路装哔――装到死的“男主”在前不久才刚刚被他虐成了个渣渣！
　　想到这里，无意间将自己代入到“女主”身份的韩沐终于开心起来了。而祁澜呢？脑海中接受到自家恋人全部脑补过程，某人此时正抿着嘴忙着压抑心中不断形成的粉红泡泡呢！
　　所在在出门前刻意换了新衣服做了新发型好好意磷约阂环，满心充斥着“哥要闪瞎你们的眼睛”想法的艾伦，发现自己的目标仅仅瞟了他一眼，便转过头去默默发呆时，心情有些酸爽异常。
　　他决定主动出击，迈开修长的腿，主动来到韩沐面前：“哈维？”微微上扬的疑问语气表现出两者之间的熟稔。
　　韩沐退了一步，皱眉：“站远点！”语气中的嫌弃所有人都听的出来，在一旁的围观人群发出了嗡嗡的响声，他们不约而同地问尼尔森“哈维是怎么和艾伦学长认识的”以及“他们好像很熟的样子诶，尼尔森你知道其中内情吗”。
　　尼尔森再也无法维持脸上的微笑，脸色铁青地看着不远处的两人。
　　这时候，艾伦笑着举手，退后一步：“这样可以了吗？”
　　韩沐有些搞不明白现在的画风，这家伙不是来寻仇吗？一副花孔雀开屏的模样是闹哪样？但对方的表现并不影响韩沐的发挥，由于对眼前的男人实在没有什么好感，韩沐说话分外不客气：“怎么？你的机甲修好了？”
　　不提倒罢了，一提起来艾伦满肚子都是委屈。
　　由于战斗发生在星网中，机甲受到了极大的损坏，但修复起来非常容易，甚至不需要什么额外材料便能让机甲恢复如新。真正的问题出在黑衣的智能上。
　　前面提到过，a级及以上等级的机甲生产不易，数量的极其有限，其中包含的各项数据也格外复杂，因此在星网上使用这些高级机甲时，机甲本身的智能也随之进入星网，亲自来操作机甲。
　　黑衣也不例外。
　　问题也是出在这里，被韩沐用匕首扒过衣服，将羞耻play的视频传上星网，黑衣整个机甲都不好了……它犯了一种病，这种病因为患者稀少而没有名字，至于症状？
　　――晕红色和白色的机甲，晕匕首，晕和“哈维”这个名字有关的一切因素。
　　――自卑，觉得自己整个机甲黑乎乎的不好看的，不想出门，恳求艾伦将它刷成红白色。
　　以上症状，艾伦只总结出了一句话，他的机甲――害了相思病！

☆、第68章 机甲X机器人（7）

　　艾伦可笑的表情并没有让韩沐产生任何的同情心，推开挡在门口的艾伦，韩沐头也不回地离开了。他还有很多事情，没时间陪这位少爷玩。
　　艾伦讪讪地摸了摸鼻子，尼尔森终于找到机会凑过来：“艾伦学长，我是哈维的好朋友，他不是故意的惹您生气的，请不要生气……”
　　艾伦瞅了眼前满脸麻子的男生一眼，皱眉道：“滚。”当他是傻子呢！
　　黑衣在空间口里围观了全部的经过，难过地哭了起来。
　　韩沐第却没有时间再找艾伦的麻烦，就在不久前，祁澜告诉他，天谴公司似乎已经发现了他们的踪迹，虽然已经在某些信息上动了些手脚，但天谴公司什么时候发现真相，一切都还是未知数。
　　所以韩沐现在的任务，是进一步熟悉机甲，从而保证在即将到来的争霸赛上夺得魁首……并且不被发现端倪。星网上和艾伦对战的视频可以通过入侵来删除，但在现实中的对战，韩沐却不敢太过放肆。
　　接下来一周的空余时间里，韩沐都泡在机甲的训练室里，从和祁澜作为的智能的机甲一步一步的融合，短短一周里，从最起初的动作，再到二年级学生所能掌握的全部动作进行系统性的学习，学习速度堪称疯狂。
　　或许是因为心中有确定的目标，韩沐异常的刻苦，除了对于动作的学习，他还在祁澜的帮助下疯狂地吸收各式各样的战术，对机甲的认识短时间内获得了极大的提高。
　　如果说当时在星网中与艾伦的对战更多的是靠的是祁澜作为机甲的优越性的话，之后和艾伦在现实中几次切磋的胜利，则是靠韩沐本身的强大的精神力操作，以及对机甲的理解了。
　　是的，在韩沐泡在训练场的日子里，艾伦风雨无阻的天天报道，弄得韩沐不厌其烦，但对方每次都以“偶遇”作为借口，韩沐当然没有立场请他离开，于是只好破罐子破摔，将这位少爷作为训练对象，打得对方满脸开花。
　　但对方似乎颇为开心的样子，尤其是对方的机甲，那个叫做黑衣的机甲……不知道是不是他的错觉，自从上次被他用匕首捅过之后，似乎爱上了这个游戏，动不动便往自己的机甲身上凑，弄的祁澜暴躁不已。
　　时间飞快的过去，韩沐每天都能感觉到自己的进步，心情高兴之余对待艾伦的厌恶也有所减少，没有极品恶心的世界，连天都是蓝的。
　　只是当韩沐被一个熟悉的面孔拦下时，他才知道自己还是高兴的太早。
　　“我早应该意识到有这一天的。”韩沐在脑海中对着祁澜吐槽。还没等祁澜回复，眼前的男生已经红着眼睛望过来：“哈维？”
　　是伊诺。
　　面对哈维曾经的男神，韩沐的心情是复杂的。在他得到的哈维的所有记忆中，男神的形象是光辉无比的，人品好、气质佳，对人温柔，哪怕是哈维这样的小透明，也是总是轻言细语和笑脸。所以哪怕最终伊诺对他不屑一顾，让他“看看艾伦，再看看自己”，哈维也没有对这位产生任何怨恨。
　　因此韩沐可以找借口痛扁艾伦，让尼尔森出丑、打烂所有小看哈维人的脸，却不知道如何对待哈维心中的白月光。
　　韩沐打量着眼前的男孩，黑发碧眼、身材纤细，至少从外表上足够男神这个称呼。“伊诺。”韩沐眼神复杂地看着眼前的男生。
　　“请你不要打扰我们，好吗？我很喜欢艾伦，艾伦也很爱我。所以，请不要打扰我们……算我求你。”
　　这个男生懂得运用自己的优势，如果今天站在他眼前的人是哈维，而不是韩沐，说不定他的目标能够轻而易举的达成。
　　“哈维一直喜欢你，你知道吗？”韩沐忍不住问。
　　伊诺愣了一下，似乎对韩沐的提问方式有些疑惑，但他很快回复：“我知道，但很抱歉……”
　　“很抱歉你不喜欢他，还是让他‘看看自己再看看艾伦’？”韩沐咄咄逼人，仿佛非要在今天替死去的哈维问出对方的真心话一般。
　　伊诺的脸愈发白了，低下头：“对不起……”仿佛被欺负的小兔子。
　　所以只是对不起，却没有正面回复自己的问话吗？一股愤怒从韩沐的内心升起，愤怒之后，只剩下对哈维的怜悯。这样的人……自私自利、唯我独尊，怎么可以称作男神？
　　“哈维不会接受你的道歉。而且我可以告诉你，我也的确对你的艾伦没有任何兴趣。如果这就是你要的答案的话，现在你便可以离开了。”别说是复仇打脸了，韩沐现在看着眼前的人都觉得恶心。
　　“你们在干什么？”艾伦大步上前，挡在了韩沐身前，一脸警惕地看着伊诺。
　　韩沐：“……”什么鬼？
　　伊诺一脸受伤地看着眼前的两人，仿佛遭受到了世界对他最大的恶意。
　　一群神经病！韩沐嘟囔一句，转身干净利索地走了。艾伦想要追，却被伊诺抱住了手臂。
　　很快，在理论课考试结束之后的第二天，成绩单便被发到了每个人的通讯器中。韩沐的精神体赖在祁澜怀里，看到成绩单之后兴致缺缺地放下，又凑上去和祁澜腻歪。
　　用他的话来说，便是要用这样的方式洗洗被极品们折腾的神经。
　　只是和他的意料之中相比，尼尔森的日子便难过多了，看着成绩单中排在首位的哈维，表情有些狰狞。
　　又是这个讨厌鬼，他怎么不去死？
　　思考片刻，将编辑好的“新生买通教授作弊”的帖子准备发上星网，却无奈发现无论如何都无法发送成功，更恐怖的是，不久之后，他的通讯端因为“恶意发布色|情淫|秽信息”被封掉了进入通道……
　　转眼，最受瞩目的年度竞技赛拉开了帷幕。
　　经过抽签，韩沐的第一个对手，是尼尔森。不知道是因为对方对“哈维”的认识停留在以前的阶段，还是对于自己太过自信。在知道对手是“哈维”那一刻，尼尔森脸上的喜气挡都挡不住。
　　韩沐挑眉，看来对方似乎没有将他的话放在心上。
　　等到上台之后，韩沐才知道对方的喜气来自哪里，望着眼前的绿色的b级机甲，韩沐默默微笑起来。
　　尼尔森听到台下的惊呼声，拼命压抑住眉间的骄傲，这一刻的他仿佛丢掉了平日的伪装，微微朝韩沐抬起下颚，用只有两个人能够听到的声音道：“如果你现在认输，并且承认自己买通老师改掉文化课的成绩，我就能在对战中放你一马。”
　　“你知道的，修机甲的花费很高哟。”和哈维认识这么久，尼尔森当然知道哪里是他的软肋，加上之前压抑太久，威胁时便一刀一刀地往哈维的弱点上捅。
　　“这台机甲，是伊诺送给你的吧？”韩沐在看到尼尔森的新机甲时，心中便已经有了猜测。在加上对方脸上满面红光，机甲的来历遍呼之欲出。
　　尼尔森开心地炫耀：“我知道你在心里嫉妒我，但死心吧哈维，伊诺他真的很讨厌你。”
　　韩沐在这一刻忽然想收回之前的论断，谁说尼尔森和伊诺没有未来呢？一个心机婊，另一个蠢翻天，两人一个愿打一个愿挨，什么茶壶配什么样的盖子，这两位简直绝配。
　　懒得再和这个蠢货纠缠，韩沐一言不发地进入驾驶舱。尼尔森当自己说中了哈维的心事，开心一笑，也进入备战模式。
　　战斗一触即发。
　　由于是二年级第一场比赛，再加上对于而你那几学生来说颇为罕见的b级机甲出现，围观者纷纷涌上来，就连教授们不由自主地将目光投入到这个舞台上。
　　“哈维？这是谁？没有听说过啊。”“没有什么悬念吧，d级机甲对上b级。”“除了几位学长的a级机甲以外，b级已经很厉害了……”
　　只是围观党的分析还没有结束，便被场上正在发生的事情打烂了脸。
　　那台红白相间的机甲d级机甲，就在刚刚，使用一个教科书般精彩的马斯诺滑步，成功截断对手的去路，紧接着打断对方更换武器的命令，异常凶残地徒手卸下了对方的武器。威风赫赫的b级机甲失去了双翼，如同小鸡仔一般被玩弄在手掌心里。
　　“奥茨教授，您看？”奥茨教授，也就是之前请哈维回家那位，在几秒钟之前还在向同僚科普选手之一的黑历史，没想到下一秒便惊讶的目瞪口呆。
　　马斯诺滑步，绝对控制，折翼战术……没错，这些都是他在课堂上讲解过的内容，也是二年级需要掌握的最基本的动作和战术。但……但他喵的怎么可以这样用？
　　奥茨知道，在哈维看似简答的粗暴的动作中，包含|着丰富的理论和创新，哪怕是将这些内容探究的清楚明白，也被新鲜的战斗思路吸引住了心神。
　　“呃，呃……不错。看来这位同学懂得自我反省。不错不错，不愧是我的学生！”奥茨干笑道，一边解释，一边给教辅机器人发去指令，将哈维那五十分的平时成绩改成满分。
　　“我呸你个小兔崽子，怎么，想和老头子抢学生？”奥茨话落，韦恩斯老教授便不依了。之前奥茨拼命黑哈维的时候，他不清楚奥茨所说的是不是事实，只能在一旁干瞪眼，但后来自己学生证明了自己的实力，他便对奥茨有些不满，现在听说对方要和自己抢学生，那还得了？老头子瞬间炸了。
　　奥茨擦汗，不敢招惹眼前的老前辈，点头哈腰道歉：“是我说错了，是我说错了……”
　　韦恩斯这才满意地转过头去。
　　场上的战斗还在继续，绿色的b级机甲已经彻底乱了节奏，然而他的对手似乎并不急着结束这场游戏似的，总在他已经陷入绝境的时候放水，当他稍加振作之后便又一个大耳刮子过去，让他忘了今夕何夕。
　　是的……大耳刮子。
　　韩沐没有忘记对西蒙的承诺。既然答应要复仇，那便要将这件事情做到最好。对于尼尔森这样的爱面子注重自我形象的人来说，最恐怖的事情便是在大众面前暴露自己的无能和虚伪。
　　所以，这边被“脆弱”的d级机甲完虐，星网上，他对男神伊诺的小心思也暴露在了所有人眼前。
　　场边，艾伦无奈地听着黑衣发花痴，被冷落结冰的伊诺眼神怨毒，望着台上的红白色机甲，不知道在想些什么……

☆、第69章 机甲X机器人（8）

　　b级机甲被一个名不见经传的小人物压制到如此地步，除去对这个突然间冒出来的厉害新生的忌惮之外，这场比赛已经没有了更多的看点，所以当星网上那肉|香四溢的小黄文一经爆出，便马上被帝*事大学好事的围观党们分享到了学校的星域之中。
　　《爱你就要yy你》、《和男神亲密接触的99种姿势》、《爱我你怕了吗：压倒男神》，相同的内容，被冠以不同的、极具视觉效应的标题，便飞快地溜入每个人的视线中――不光是学生，连帝*事大学的教授也不例外。
　　奥茨教授被韦恩斯老爷子一阵抢白，早已经对指点江山没有了兴趣，默默将小黄文的完整版收藏，也不管自己身处什么样的场合，津津有味地品尝起来。
　　唔，这个姿势有点意思，回去和自家宝贝尝试一下。
　　咦，这样的描写很带感啊，这个小黄文的作者文笔真是棒棒哒！
　　奥茨很快便将所有内容看完，看完之后仍然不满足，一边翻阅回帖，一边咂嘴：“能写出这样的文字，一定是顶尖的作者吧，这是哪位大神的马甲呢？”
　　更有趣的是，这位大神似乎有些恶趣味，文中小受的名字和笔名一模一样……
　　“尼尔森……”
　　等等，这个名字似乎在哪里见过？
　　奥茨摸了摸下巴，苦思冥想地抬起头，这时候，台上的战斗刚刚结束，绿色的b级机甲被凶残地砸了个稀巴烂，和一旁毫发无损的红白机甲相比，显得分外可怜。
　　“以公正之名，我宣布这一场的胜利者是――哈维！同时也让我们为尼尔森报以最热烈的欢呼！”
　　奥茨摸着下巴的手忽然顿住，如果他没有记错的话，除去尼尔森，学校中的确还有一位叫做伊诺的学生，据同僚们平日的闲聊中得知，这一位的确也是学生们口中男神一般的存在啊……
　　不会是他想的那样吧？奥茨忽然僵硬在原地。
　　只是和教授的孤陋寡闻相比，学生们的消息便灵通多了，小黄文传出甚至没有多少时间，他们便把主角之间的爱恨情仇扒的清清楚楚，不光是尼尔森和伊诺，就连哈维和艾伦也无数次无辜的躺枪。
　　群众的眼睛是雪亮的，在小黄文满天飞的同时，不久之前那篇闪瞎人眼的情书也被翻了出来，小伙伴们震惊的发现的，那篇传言出资哈维的情书，竟然和尼尔森所写的文章中某一章百分之九十九的重合！
　　观众们心中八卦的小火苗蹭蹭地冒了出来，这到底是怎么回事？是哈维抄袭尼尔森，还是有什么别的隐情？
　　很快，尼尔森不久之前在课堂上和哈维的冲突也被知情人士爆了出来，更耸人听闻的是，哈维曾经亲口威胁尼尔森，“要把他喜欢伊诺的事情曝光出来”。
　　小黄文造成的荷尔蒙的沸腾很快过去，但四人之间的纠葛却让围观群众们忍不住编排出各种诡异的猜想，尤其是后面有些爆出看到艾伦为了保护哈维，挡在伊诺面前后，这个有关帝*事大学优等生们不得不说的故事彻底成为了引爆星网的话题。
　　“尼尔森爱的人其实是艾伦，所以才会不遗余力地破坏伊诺和艾伦之间的关系！”
　　“可怜的哈维，被朋友出卖，被男神嘲讽，请不要伤心，欢乐的投入艾伦的怀抱吧！”
　　……
　　当奇兰铁青着脸将网上的猜测告诉战斗完毕的韩沐时，后者捂着肚子大笑不止：“太……太特么他有创意了哈哈哈哈，其实尼尔森喜欢的人是艾伦吧？不然他怎么会如此不遗余力的咋折腾。”他已经发现了，这个星球的文化产业不太繁荣，但人们的脑洞却和地球人有的一拼。
　　“阿沐！！”祁澜咬牙道。韩沐咳了两声止住笑，明白某个醋坛子又酸了，于是好笑地将精神力分出一缕传递过去。
　　这缕精神力仿佛一缕清风扫过祁澜的精神体。精神体之间的接触比肢体相触更为敏感，祁澜微微一颤，如果不是他现在正融入机甲的智能，他的脸庞一定会红的炸掉。
　　――那一缕精神力中的情感，炙热地都快要烧熟鸡蛋了！
　　只是其他三个当事人，却没有韩沐那样好的心态。尼尔森刚刚在挑战赛上三百五十六度完虐，无论是精神状态还是身体状态都处于崩溃的边缘。刚一下台，小弟路人甲凑上来欲言欲止，在尼尔森的反复要求下将星网上已经飘红的帖子翻给他看，尼尔森越看越惊，等到发现最后自己的小心思不但广为流传并且变成众人谈资的时候，终于大脑一窒，晕了过去。
　　而赛场上的另外一边，艾伦速度很快地浏览完了所有内容，后知后觉地发现自己对于“恋爱对象”被另外一个猥琐男yy，心中竟然没有任何在乎，相反，在了解事情全部经过之后，他心中涌出淡淡的后悔，说不清是因为冤枉了哈维，还是招惹伊诺，因为贪图对方的身体而将一切弄的糟糕透顶。
　　如果说这两人的表现尚属正常范围，那么伊诺的反应便显得有些恐怖了。他红着眼睛，仿佛回到了小时候父母离异、朋友背叛时候无依无靠的境地了。好像有许多双眼睛戏虐的盯着他，嘲笑他，折辱他……不知道是因为恐惧还是愤怒，这位以往在旁人眼中完美无缺的男神暴露出了心底中最隐秘的一面。
　　“咳，诸位老师、同学，经过三十六位同学主动放弃对哈维的挑战之后，如果各位没有异议，那我将在这里荣幸地宣布……”
　　“我有异议！”伊诺嗓子有些沙哑，因而这句从嗓子眼儿挤出来的、不合时宜的异议显得分外引人注目。
　　“你疯了吗！你想干什么，伊诺！”艾伦拉住欲上台的伊诺，露水一场，他还不想让伊诺重蹈尼尔森的覆辙。毕竟在场的所有人当中，没有人比他更加了解哈维的真正实力。
　　他不想让伊诺上去为难哈维，也不想让伊诺收到打击。
　　“艾伦，你告诉我，你还爱我吗？如果你说是的话，我立刻放弃挑战。”伊诺脸色发红，倔强地盯着艾伦。
　　韩沐远远地看着，忽然有些感叹，他终于知道为什么原来的哈维会对伊诺穷追不舍了。在某种程度上，两人都是一种类型，追逐温暖却永远得不到。
　　只是伊诺将不甘咽下，化成一肚子黑水；而哈维则更加单纯些，将一腔心思全部侵入火一样的暗恋中。
　　艾伦迟疑，他欲言又止。
　　伊诺哼笑。以往不可一世的艾伦在这一刻竟然弱爆了，他弱弱地发声：“伊诺，你看过前一段事件一个视频的。我现在可以回答你，那的确是黑衣……他之所以变成那样，全都是因为哈维。你、你不要……”
　　听到自己的名字，黑衣在空间扣里“嘤”了一声，蹭蹭空间壁，他好想出去和自己的男神亲密接触一番……哪怕再一次被扒个光溜溜也绝对不后悔！
　　艾伦按住空间扣，满脸黑线。但也是这样，伊诺更加坚定自己内心的猜测：“不必多说了，艾伦，如果你想用这样的方法蒙骗我，阻止我上台的话，那么我告诉你，你的算盘打错了！”
　　说罢，转头上台，颈间空间扣一闪，一台崭新的紫色机甲出现在众人眼前。高大威猛、威风凛凛，那气势竟然人不敢直视。
　　“……是鸾凤。”奥茨手中的阅读器吧嗒一下落在了地上，然而此刻他已经没有心思在乎这些了，他的注意力全部被台上那台近十年未出的s级机甲占据。
　　怎么会？s级机甲怎么会出现在一个学生之间的较量之间，如果他没有记错的话，由于破损，鸾凤在最后一战结束之后便被卖给了天谴公司用作研究，之后便一直没有出现在世人眼前。但眼前的这台机甲……完全看不出破损的痕迹，甚至从品相上来看，和巅峰时期的鸾凤更胜一筹。
　　这个伊诺……到底是什么人？
　　奥茨教授此时终于体现出了一个强校教授应有的素质，他站起来，在众人不明所以的目光下叫停了比赛。
　　“教授先生，您这是？”裁判摸不着头脑，疑惑地问。
　　奥茨显现出从未有过的严肃，他严厉的斥责伊诺道：“我不知道你从那里得到了它。但我想告诉你，机甲是有尊严的。他的归属应该是战场，而不是被用于吃醋和小打小闹！”
　　又一个！又是一个站在哈维那边的，用各式各样理由阻止他的人！
　　几番打击，伊诺此刻已经偏执地听不进任何人的语言，此时在他心中只有一个念头：杀掉哈维，杀掉那个让他出丑的男人！
　　“我的事情不用你管！”伊诺恶狠狠道，在这一刻，什么风度、什么形象，都见鬼去吧！
　　“那你告诉我，鸾凤是从哪里来的？”奥茨面色如水，沉静问道。
　　听到教授的问话，韩沐一惊，虽然已经从祁澜那里得知这台紫色机甲的不凡，却从没想过这台就是传说中的s级机甲鸾凤。
　　伊诺扯扯嘴角，“我的姓氏，是奥卡姆。”伊诺・奥卡姆，是奥古斯都・奥卡姆的儿子。
　　奥茨恍然大悟，学生中也传来了震惊地抽气声。伊诺男神……竟然是奥古斯都大人的儿子！
　　“奥古斯都是谁？”在所有人都明白的时候，韩沐傻白甜地问祁澜。
　　祁澜卡壳，似乎被对方嚷着要报仇，但是连仇人名字都不知道的行为无法评判，半晌，在韩沐的催问下，他闷闷的吐出一句话：“天谴总裁姓氏，便是奥卡姆。”
　　韩沐愣在原地，半晌才后知后觉地问：“你在暗示什么……哈维的男神、眼前这个讨厌的男人、缺爱的小可怜，是天谴的太子爷？”
　　祁澜冷冷吐槽：“请去掉太子爷这个词，否则我会以为你在叫我。”
　　韩沐：哦。==
　　不过，他俩的重点似乎……有些不对？

☆、第70章 机甲X机器人（9）

　　艾伦是除韩沐以外对伊诺身份最无感的人，此刻的他正一脸担心的看着韩沐，欲言又止。
　　他还记得当日在星网上，面对哈维时候自己的感受，威势如山，自己父亲的朱雀尚且不如，也正是这样，对方那般欺辱他他却始终没有还手的想法。而后两人的相处愈发的多了起来，心中的不甘和微微的记恨淡了下去，更多的是对哈维身上所拥有的珍贵品质的赞赏。
　　这是从来没有过的感受，艾伦一时间不知道用什么样的词语来形容这样的感情。爱情，缺少暧昧和旖旎；友情呢，又比友情多了些许敬佩，有时候甚至不知道应该用怎样的方式去对待哈维。
　　虽然心中充满了迷茫，但艾伦知道，他不希望哈维出事，不希望他受到伤害。星网上的实力和现实中毕竟有着差距，在星网上称王称霸，却不一定代表其在现实中就是一位顶尖的机甲战士。
　　更何况，在父亲否定掉自己的猜测之后，他再一次回想也不由自主地觉得好笑。超s机甲是什么概念？这样的东西，大概只有文艺作品中才会出现吧……
　　想到这里的，艾伦不由自主的为韩沐担心起来，他想劝哈维放弃，却在看到对方闪耀着熊熊斗志的眼神中闭嘴。然而也是这样的，心中的忧虑占据了大脑整个思考空间，让他甚至忘记分析其中的利益得失，忘记了哈维的对手正是他仍然在任的“男朋友”。
　　更忘记了，一个对自己死心塌地的、拥有显赫姓氏的男人，能为自己和家族带来多少数不清的好处……
　　和艾伦有着相似反应的，还有韦恩斯老爷子。这位的主要研究课题正是s级机甲优化的分析，为了研究，他曾经从官方渠道拿到过鸾凤的数据，虽然不多，但已经能看出这台s级机甲在攻击和速度上无可比拟的优越性，在这两方面，恐怕没有其他的机甲能与之一较长短。
　　但攻击和速度之类的属性上的恐怖来描述一台s级机甲仍然太过武断和片面。s级机甲所用有先进的智能系统不是区区d级甲级能够媲美。换句话说，s级机甲的智能早已超越人造物的范畴，丰富的战斗经验和灵敏的反应，再加上与操作者精神力的完美结合，让机甲、人和智能成为一个和谐一致的整体。
　　超高的配适度让机甲的身体成为操作员身体的一部分，加上超一流的武器和配备，驾驶员将s级机甲的潜能发到极致。也正是在这个时候，机甲便成为了噩梦的代名词。
　　老爷子看看那台高傲不可一世的紫色机甲，再看看一旁被衬得颜色都不再鲜艳的红白机甲，沉沉地发出一声叹息――这个小家伙哟，为什么么要和那些莽夫们学着打打杀杀，安安静静地做一只学术狗不好吗？
　　爱打架也就罢了，只是可怜他这老头子一把年纪了，还忍不住为他操心哟！
　　艾伦和老爷子尚且如此，更别说普通的观众了。或许是因为伊诺的气势太过咄咄逼人，或许是不利的场景更加容易让人产生代入感，亦或者……稍微瘦下来的哈维更加吸引观众的眼缘，总而言之，在感叹过伊诺显赫的身世之后，观众们不约而同地担心起这个叫做哈维的小胖子来了。
　　他行吗？面对s级机甲，他还有胜算吗？除了韩沐这个当事人，所有人心中都没有底。
　　不然，劝他弃权吧？接下来的战斗，实在是太危险了！
　　观众脑海中念头一经产生，便无法被压制。
　　“哈维，你已经很棒了！接下来很危险，弃权吧？”“是啊，安全最重要！”“不要再继续打下去了！你在我们心里已经是冠军了！”
　　韩沐听到台下的劝慰声，一时有些愕然。虽然他并不害怕伊诺的利用高阶机甲进行压制的战术，但不得不承认，观众们的好心让他忍不住有些感动。
　　朝下挥挥手，露出一个灿烂无比的笑容。韩沐用这样的方式来告诉他们自己的决定。
　　“不知道怎么回事，虽然在这场战斗中我必须赢，但现在……我想赢的漂亮。”韩沐闭上眼睛，在脑海中轻声对祁澜说。
　　祁澜轻笑：“那么，如你所愿。”
　　战斗在裁判的一声令下中开始。双方飞快地启动机甲，完成和机甲的适配。
　　韩沐坐在上驾驶舱中，周围想起恋人熟悉的声音：机甲启动……启动完毕，开始进行与操作员的匹配……请稍等。恭喜，匹配成功，匹配度：100%。驾驶舱的屏幕上出现祁澜的影像，此时的他身着一身青色长衫，风流无双，俨然是当年在云天界时候的装扮。他看着韩沐，眉目舒展：“祁澜为您服务。”
　　韩沐先是愣住，接着忽然便红了眼眶。熟悉的身影在顷刻间勾起了无数甜蜜的回忆。
　　祁澜有一刹拉的不知所措，明明是想要给恋人惊喜逗他开心，但是对方的反应实在出乎他的意料……一时竟然有些手足无措。
　　“好、好啦……不要哭了……”祁澜笨拙地安慰，“咱们还在打架呢……”
　　被提醒的韩沐猛吸鼻子，眼神坚毅：“对，揍他丫的！”一个大男人说哭就哭真的好丢人tt。
　　祁澜：阿沐为什么能辣么可爱？
　　在另一边，事情却并没有伊诺想象中的那么容易，在顺利启动机甲之后，他最害怕的事情终于发生了。
　　“你的体能等级是b，精神力等级是a。是谁给了你想要驾驶我的勇气？”鸾凤的智能自从机甲启动之后便开始全方位无死角地三百六十度吐槽，伊诺铁青着脸不理它。
　　“能不能请你关闭机甲？嗯？像你这样低劣的产品，进入我的身体简直就是对我的折磨……哦天哪，我真的不想忍受你那丑陋的面孔、肮脏的体质……唉，有你这样的操作员，让不如让我继续睡觉……”将近十年没有说话的鸾凤战斗力比起之前有过之而无不及。
　　伊诺额头上青筋直跳，他忽然有些怀念之前那台老实乖巧的b级机甲了。
　　“适配度计算中……5%……16%……23%……23%……适配程度低于标准，是否选择关闭机甲？”
　　“否。”伊诺冷静地选择，失败的结论并没有给他带来多少挫败感，他似乎早已猜到了这样的结果，并且早已有所准备。果然，话音刚落，他便从空间扣里掏出一瓶红色的液体，拔开盖子灌下喉咙。接着选择重新进行适配。
　　“适配度计算中……5%……26%……48%……61%……适配合格。欢迎使用。”
　　伊诺盯着屏幕中最后一句话，冷冷地笑了。
　　鸾凤在伊诺服下那瓶液体之后便再也没有出声，半晌才幽幽长叹一声：“为了一场比赛使用天使之泪真的值得吗，这场胜利对于你来说真的就这么重要？”重要到透支未来的几百年的潜力，冒着成为废人的风险。
　　从来没有人问过伊诺“值不值”这个问题，因此在鸾凤提出之后，他的脑海中飞快闪出不久之前艾伦那双担心的眼神，周围乱哄哄的、独属于哈维的加油声。
　　记忆中的片断飞快掠过，伊诺的眼神逐渐变得坚定。
　　只要自己变得更强，艾伦的眼中就会有他，别人也会对他投来羡慕崇拜的眼光。为了达到目的，他甚至枉顾母亲生前的意愿，向那个抛弃妻子狼心狗肺的男人低头服软，并且答应冠上那个充满屈辱的姓氏。
　　他背叛了自己的良心、原则，未来百年的成长潜力和这些相比算得上什么？只要能让他亲手结束那个讨厌的男人，无论付出多少代价都在所不惜。
　　只要那个男人死掉……只要他死……艾伦的眼中就只剩下自己！只有自己，才具备站在艾伦身边的权利！
　　在当事人眼中显得颇为漫长的启动阶段，在观众看来却只有一瞬。
　　当紫色的s级机甲动起来的时候，台下仍然不可避免地发出一阵惊呼：他真的做到了！虽然感情方面更加偏向哈维没错，但、但伊诺真的让鸾凤动起来了啊……
　　起初先是被鸾凤的忽然亮相惊呆，来不及考虑别的现实因素，等到理智回笼，才渐渐意识到其中的不妥之处。就像稚童不可能驾驶星舰，体能和精神力均只是中等偏上水平的伊诺，能驾驶s级的鸾凤吗？
　　配适度不够的可能性比其大杀四方的可能性大的多。
　　但由帝国顶尖大学学生组成的观众团显然并不是头脑简单的傻瓜，他们很快提出疑问：既然伊诺能拿出s级机甲，想必对方也已经找到了越级驾驶的方式，否则到时候鸾凤无法成功启动，岂不是……贻笑大方？
　　在这一刻，观众们的心思被切割成好几块，既想让鸾凤无法启动，哈维安然无恙，又想看看伊诺是否能够展现奇迹，由此见识一番s级机甲的风采……
　　他们第一次知道，当个观众并不是一件轻省活。
　　鸾凤动了，虽然不甚流畅，但它仍然显示出了作为s级机甲的实力来。由于比赛性质的缘故，机甲们被卸去了离子炮等杀伤性武器，只留下了匕首之类无伤大雅的冷兵器。
　　伊诺选择的是大刀，而韩沐依旧爱着他的匕首。
　　只见紫色机甲毫不含糊，在伊诺的精神力不断发出指令的情况下，竟然在比赛开始的前三分钟内战出了咄咄逼人的阵势，红白机甲略显狼狈地左躲右藏，危险避过每一道攻击，和紫色机甲来比毫无气势。
　　但所有人却知道事情并不是表面上看上去的那样，虽然占据下风，但红白机甲的表现已经出乎很多人的意料。是的，自从看到鸾凤展开动作之后，他们对哈维的期望值不由自主地又降了一个台阶。
　　唔，只要不输的太难看就是胜利了。
　　因此不但没有对红白机甲发出嘘声，反倒有人带头为他叫起好来，仿佛在一这刻，他成为代表着弱势群体反抗霸权和不公正待遇的先锋军。
　　台上战斗还在继续。大刀和匕首的交锋看似简单无味，却直白地反映着最基本的功夫：包括操作员和机甲的亲密度、机甲自身的性能，以及操作人本身对各项技术的掌握程度。
　　所以当红白机甲悍然出手，将匕首插进鸾凤脖颈的时候，所有人都不自觉地进入梦游状态，他们呆呆地问左右“刚才到底发生了什么事情”？
　　时间回到三分钟之前。
　　韩沐凭借着高达百分之百的契合度操作机甲，加上多个世界的经历和祁澜的帮(tiao)助(jiao），他原本可以从容不迫，只是为了表现出一个大学二年级学生的正常水平和面对高阶机甲所受到的压制，他只好表现的更加“真实”一些。
　　而在他独立操作的同时，祁澜已经溜去对方的机甲，和对方的智能“谈谈心”。
　　鸾凤发觉自己被一道强大的精神力绑架的时候，整个智能都是崩溃的。在阿尔法星球上，怎么会有如此强大的精神体？鸾凤一时不察，停止了对伊诺操作的辅助。
　　所以等到鸾凤被那股精神力折磨的不成人形，奄奄一息回来的时候，伊诺已经满头大汗、面色苍白，他的指尖颤抖，肌肉震颤、仿佛下一秒就要倒下去。
　　鸾凤知道，这就是越级操作的后果。
　　心生怜悯，鸾凤不自觉地开启辅助模式。鸾凤的回归使伊诺身上的压力大减，因为服用天使之泪而接近崩溃的基因再一次稳固下来。
　　只是好景不长，鸾凤再一次被那股力量叫出去谈话，而且对方美名其曰“他们之间的事情就让他们自己解决”。
　　再一次被殴打地不成人形，鸾凤发觉自己真是哔了狗了，捂着脸回去，伊诺那死心眼儿竟然还在坚持，而这一次，他的身体如抽风般颤抖，显然已经到达了崩溃的临界点。
　　什么叫不作不死？显然这就是了。
　　鸾凤无奈摇头，伊诺怎么就看不明白呢，对方并不是他们能够招惹的存在，伊诺这样的人，明明能够对自己狠心、有勇气有毅力，却奈何脑子并不好使。
　　终于，一个踉跄，紫色机甲脱离失去控制撞在了对手的匕首上，红色机甲行动灵敏，将胜利的局面稳固下来。
　　“我输了……哈哈哈哈，我输了！！！”
　　伊诺惨笑一声，蓦地吐出一口血，身体痉挛之后晕死过去，与此同时，紫色机甲亦如山岳般的身躯随之倒塌。
　　鸾凤知道，伊诺的后半生，完了。

☆、第71章 机甲X机器人（10）

　　魁梧的紫色机甲倒下，驾驶舱随之打开。昏迷的伊诺从机甲中如死尸般滑落出来，这时候无论使观众还是裁判才意识到事情有些不对。
　　艾伦飞快地冲上台，扶起躺倒的伊诺，拍拍他的脸颊试图唤醒，但伊诺似乎没有了知觉，一动不动，身上的衣服已经被汗水打湿，整个人狼狈不堪。
　　“让让，医生来了！”呆呆的艾伦被挤开，医生一边吩咐小机器人疏散人群，一边拿出工具诊断。这时候，韩沐也从驾驶舱里出来了，同样像是从水中捞出来似的。
　　“你、你没事吧……”艾伦终于找回了自己的声音，这一刻他还像失去了最基本的判断能力，失魂落魄至极。
　　“没事……但是伊诺似乎有些不好。”韩沐淡淡道，对艾伦颔首之后绕过他上前探查伊诺的情况。
　　虽然获得了胜利，但韩沐整个人却晕乎乎的。他也很想知道……刚才到底是怎么回事？就算祁澜将鸾凤压制，属于机甲智能的部分被暂时冻结，可s级的机甲怎会如此……弱？
　　或者说，作为操作员的伊诺怎么会有这副表现？
　　弱的出乎韩沐的意料。
　　地上的伊诺身体战栗，似乎正在承受着巨大的痛苦，仅仅只是一会儿的时间，他躺下的地方已经被汗水浸湿，围观的观众静静地在一边看着，不敢发出一丝声音，生怕打扰了医生的诊断，见到韩沐走过来，略显拥挤的人群自动为他让开一条道。
　　“怎么样？”
　　为了防止出现什么意料外的事故，学校在一开始便从帝国医院请来了顶尖的医生，以备不时之需。因此面对业界权威，这些天之骄子们也不敢太过放肆，眼巴巴地等着他的回话。
　　医生没有回答，面色愈发凝重，他迟疑地蹲下，仿佛不相信自己得出的结论似的，重新进行了一次检查。
　　这时候，作为评委的奥茨教授和韦恩斯老爷子也到了，也是同样静悄悄地等待结果。聪明如他们，已经从医生的表情中得到一些猜测，做好了事情可能不会多好的打算。可哪怕是这样，从医生嘴里吐出那个令人讳莫如深的词语时，他们仍然不知道如何反应才算得上合适。
　　天使之泪。
　　透支潜能而暂时提高体能和精神力的超效药，早在二十年前便被帝国法律明令禁止的违禁药物。如今却出现在帝国顶尖大学学生挑战赛的赛场上。
　　奥茨暗自叹气，作为本次比赛的负责人之一，他知道事情的发展已经超越他所能够处理的范围，在联系校长之后，一边请求医生进行治疗，尽可能确保伊诺的安全；另一面宣布比赛暂停，吩咐学生们离开。
　　艾伦被韦恩斯老爷子强硬拖走，而韩沐作为当事人之一，暂且留下。
　　伊诺竟然肯下如此大的本钱来弄死他？
　　不知道为什么，韩沐没有担心，相反竟然觉得有些受宠若惊……
　　大概是韩沐脸上的表情太过诡异，亦或者是在伊诺这件事情上他的确没有什么过多的嫌疑，奥茨教授在百忙之中既然亲自过来安慰他，让他不要担心。
　　韩沐受宠若惊。如果他没有记错，正是这一位教授，在不久前才讽刺原身是“榆木脑袋”，并且让他滚回家去反省。
　　是他太迟钝还是世界变化的太快？
　　祁澜却对韩沐的大惊小怪不屑一顾，有什么好惊讶的呢，能够凭实力扛过s级机甲，不是能力超人便是有什么别的隐藏的秘密，无论哪一样都证明此人“有价值”，因此哪怕没有抱大腿的本意，也会对这样的人提供几分优待。
　　世界从来都是如此简单粗暴。
　　韩沐深有感触地点点头，他已经感受到了来自伊诺的“优待”。
　　而此时，x星球的天谴大厅中，总裁秘书卡恩先生面无表情地等在大厅中，事实上他已经在这里站了两个钟头，只为等待那个期盼已久的结果。
　　空气中弥漫着紧迫，所有技术员的身体上仿佛被安上了定时炸弹，他们知道，如果自己不在短时间内完成任务，便可能招致来更大的麻烦。
　　没有人说话，空旷的大厅中只有机器滴滴答答的响声。然而也正是这些声音，在无声的催促可怜的技术小哥们埋头苦干。
　　“卡恩先生，分析出来了！在五天前，韩沐身上装载系统最后一次发送信息的位置是帝*事大学附近！”
　　卡恩接过分析报告，冰冷的眼神扫过报告上给予的坐标，嘴角勾出一抹残酷的笑容：“还等什么？快点通知战队，别让他跑了！”
　　“可是……军事大学？”
　　卡恩转身，清脆的脚步仿佛一下一下踩在人的心上，“我会找人搞定。”
　　“不、不，先生，我的意思是伊诺少爷……他现在正在那个学校，这些事情要让他知道吗？”
　　卡恩脚步微顿，仿佛刚刚才想起这个存在感低到地底的少爷――奥古斯都大人的接班人，“告诉他，让他负责这件事。”
　　“是，先生。”
　　不到一刻钟的时间里，天谴的王牌战队武装完毕，朝帝*事大学进发。
　　而此时，负责联系伊诺的助理先生已是冷汗涟涟，望着光屏中对方同样惨白的面孔：“你确定这是真的？”
　　负责照看伊诺生活的生活秘书语言中已经带了些许哭音：“千真万确，先生！星网上的消息已经暂时被我们封锁，但事情已经瞒不了多久了。”奥古斯都大人的通讯端一直处于不能通信状态，天知道他都快急疯了。
　　卡恩很快便知道了这个消息。
　　得失权衡仅在一瞬间，卡恩便决定放弃对韩沐的抓捕，毕竟逃犯跑不掉，而讨好天谴少主的机会说不定只有这一次。
　　“通知战队，计划取消。我们去接伊诺少爷！”
　　镜头拉回挑战台。此时的挑战台已经被改造成了小型的医疗所，医生和机器人忙碌地来来回回，韩沐和奥茨等几位教授等在台下。
　　大概又是十五分钟，帝*事大学的校长杰斐逊先生匆匆赶来，通过奥茨教授的介绍，他已经知道了大概的事实，因此在嘱托过医生，和教授们寒暄之后，校长先生安抚性地拍拍韩沐的肩膀，笑道：“好小子。”
　　虽然没有将话说明白，但言语间的欣赏之情毫不掩饰。
　　韩沐心中大定。
　　而这时候，医生拿掉身上的防护装备，组织语言道：“情况有些不太好。由于那东西的缘故，他得基因已经崩溃，现在我们能做的，只有稳固他的精神体，避免精神体随之崩溃。”话语中不无怜悯。
　　“……好，我们知道了。谢谢您。”无论是校长先生、奥茨教授们，还是韩沐都难免心有戚戚。
　　只是还没等他们再就伊诺的伤势讨论，得到紧急消息的校长先生便无奈地苦笑：“先生们，麻烦来了。天谴的人马上到。”
　　奥茨心中警铃大作，下意识拉过韩沐护在身后，一脸认真地对校长先生说：“既然没有什么事，我就先带着这个孩子走了。”
　　校长顺势点头。
　　只是两人还没有溜出去便被从天而降的悬浮车堵了回来。卡恩一个眼神扫过，便有人恭敬的请奥茨和韩沐回去。
　　“校长先生。”卡恩矜持地颔首，“我刚刚得知我的小主人在比赛中受到了伤害，还请贵校给我一个解释。”
　　话外含义是试图将伊诺受伤的原因归结到比赛对手和学校身上，淡化伊诺自身以及天使之泪在这件事件中的影响。
　　校长内心嗤笑一声，但面上却是一本正经：“你好，医生正在检查中。稍后我们很快便会知道事情的原委，我理解您作为家长的焦急，但现在还去那个稍安勿躁。”
　　卡恩冷笑一声，蛇一般粘腻的目光落在韩沐身上：“如果没猜错的话，你就是小少爷的对手？”
　　自从卡恩到来之后，韩沐整个人都处于高度紧绷状态，闻言立刻回到：“如果没猜错的话，你就是伊诺的仆人？”
　　仆、仆人？
　　奥茨忍不住噗呲一声。仆人，亏他想的出来？
　　韩沐满脸无辜，他又不知道这个恶心的老男人是谁，既然将伊诺称呼为少爷，并且一副“主人大过天”的走狗模样，他猜测对方是仆人，又有什么不对？
　　更何况，一个不知道什么玩意儿的东西斜着眼睛问话，他就一定要回答他吗？哪门子的道理？
　　卡恩脸上一阵红一阵黑，拼命平复怒气道：“小孩子说话，要知道考虑后果！”威胁之意溢于言表。
　　杰斐逊先生面色微沉，在他的学校里威胁他学生，当他是死的吗？
　　只是还没等他发火，韩沐便状似天真地回答道：“仆人先生，你怎么知道我还没有成年，还是个孩子？”
　　还是个……孩子……
　　亏他说得出来，杰斐逊先生嘴角一抽，满心的火气“刺啦”一声消失的无影无踪。
　　这边的唇枪口战尚未结束，那边最终的诊断报告已经出来，卡恩捏着纸质的报告，手指泛白。
　　“走！”卡恩咬牙道，他知道，现在再和这群人磨蹭已经无济于事，最重要的事情，是全力以赴救治伊诺少爷。否则他不但讨不了好，还会被奥古斯都大人责怪。
　　“等等！”韩沐叫住他们。
　　卡恩转过头，韩沐微微一笑，“如果没有记错的话，根据学校和天谴的约定，年级最优者能获得一次参观天谴内部的机会？”
　　“你想干什么？……和我们走？”
　　韩沐耸肩，“恐怕你不知道吧，我在不久之前才刚刚向伊诺学长表白过，只是很可惜他没有接受我。所以……我想守在他身边。”
　　除了昏迷不醒的伊诺之外，其他人听完韩沐的回答都像被狗哔了，无力地在风中凌乱。
　　#这到底是怎么回事啊混蛋#
　　“走吧。”卡恩点头，对手下使了个眼色。
　　手下人干净利索地收缴韩沐身上的所有武器，包括哈维原来那枚空间扣，接着连推带搡地将韩沐扔上了悬浮车。
　　和仍然不知道韩沐抽了什么风的校长和奥茨教授挥挥手，韩沐难得在意识里抱怨：“祁小澜！你最好给我一个解释！”前后行为差异太大会被人认为是精分的！
　　待在另一枚隐蔽的空间扣中的祁澜依旧沉稳：“他们找到我们的位置了，计划有变，只能提前。”
　　“而且，我从鸾凤那里复制来了天谴内部的全部地图。托那个叫卡恩的老头子的福，我从他的通讯端中弄到了最高权限……”
　　所以，回家倒计时，开始了。

☆、第72章 机甲X机器人（11）

　　校长先生和奥茨教授目送悬浮车队离去，虽仍是满心疑惑，但他们还是选择相信韩沐，并没有出言阻止。
　　悬浮车在空中轨道中平稳运行，卡恩忙着照顾他的小少爷，没有时间搭理坐在一旁讨人厌的罪魁祸首。虽然有些摸不清对方到底罐子卖的是什么药，但他认为这些并不重要，上了他的车，被卸了武器的小崽子他还没有放在眼里。
　　至于这男孩为什么要死皮赖脸地蹭上来？卡恩望着伊诺的苍白的脸无声地笑了，他的小主人，哪怕当真不慎基因崩溃，凭借着好家世和堪称顶尖的容貌，什么样的人能抵抗他的魅力呢？
　　更何况，有这样一个人在，若是奥古斯都大人怪罪下来，他便也有了推脱的借口。
　　或许是因为天使之类的存在感太强，亦或者是原本哈维的身体太过其貌不扬，就连卡恩，也忘记了眼前平凡的不值得一提的男生能够在和鸾凤的战斗中毫发未损，已然不是什么简单角色。
　　韩沐身体放松的坐在一旁，没有人理会他，他便望着车窗外发呆，平凡的面容和松懈的身体语言无时无刻不在说明着此人低下的威胁感，也正是因为这样，不少目光在他身上停住不久之后便被主人索然无味地移开。
　　只是在别人眼中的毫无威胁的韩沐，此刻正在意识中和祁澜兴致勃勃地讨论如何炸掉天谴。
　　毫不留情地、彻彻底底地毁掉天谴。
　　“根据现在已经掌握的资料来看，无论是位面旅游系统的操控室，还是原力的存储地点，都位于天谴大厦最低层的核心区域，这个区域的权限我已经从卡恩那里拿到，现在存在的问题是，我们要趁着没有人发现，找到操作室，修改程序。”
　　韩沐心脏里仿佛生出一只小兔子，随着祁澜的话砰砰乱跳。
　　“所以……我现在要做的事情是？”虽然心理准备已经做了很久，但真正到了这一刻，韩沐不可避免的还是觉得有些紧张。
　　祁澜顿了一下，心不甘情不愿地道：“如果你想让自己撒的谎看起来更加真实一些，你最好去看看伊诺。”
　　韩沐微窘，说实话，要不是祁澜提起，他差点忘记还有伊诺个人了。但不可否认，祁澜语气中的别扭大大地取悦了韩沐，但他却不点破，依言凑上去，做出担心的表情来。
　　然后便被卡恩派人请了回来。
　　韩沐委屈地抱怨：“看吧……是你让我去的！”
　　祁澜冷哼一声，不想再理韩沐这个神经病。韩沐在陌生人疑惑眼神中哈哈大笑，某人实在是太可爱了有木有！笑完之后才意识到自己行为的不妥，韩沐眼珠子一转，做哀叹状解释：“刚刚想到了伊诺学长第一次相遇时候的场景，一时忍不住……”
　　天谴甲乙丙丁：蛇精病！
　　笑过之后心底的紧张一扫而光，韩沐直到祁澜这是在用自己的方法安慰他，嘴角不可抑制地弯了起来。
　　――天凉了，就让天谴破产吧！
　　一路无话，很快悬浮车便降落在了楼顶一个停车坪上，韩沐自觉地从车里钻出来，望着眼前的大楼忍不住在心中发出赞叹。
　　这是一座……悬浮在地表上的大楼，大楼整体呈圆球形，不知道用什么材质做成，表体为银白色，静静地漂浮在那里，在光的照射下散发出冰冷的无机质的光泽。
　　太酷炫了有木有？
　　韩沐一边跟着卡恩一行人乘电梯往上走，一边如土包子一般发出式样繁多的、发自内心的赞叹。
　　卡恩不屑地撇嘴，心中最后一丝疑虑在这一刻终于被打消。
　　“请他去休息室呆着。”卡恩冷冷地吩咐，话音刚落，便有两名体格雄壮的工作人员前来带路。韩沐可怜兮兮地问：“我真的不能陪在伊诺学长身边吗？”
　　“好吧。”韩沐面上全是无奈，一步三回头地和工作人员一起走了。
　　说是休息室，其实将它看错是一个小型审讯室更合适些，韩沐进去之后，门无声地牢牢关住，韩沐伸手推了推，门已经被锁死，需要匹配的权限才能打开。
　　拷贝到卡恩最高权限的韩沐当然不畏惧这扇门，只是现在的他却没有急着开门，反倒静静地坐在屋内，仿佛在等待着什么。
　　天谴大楼的另一边，匆匆赶回来的奥古斯都看到自己的宝贝儿子这副模样，彻底陷入了狂躁状态。卡恩身体缩在一起，像一只可怜的小鹁鸪。
　　天谴的研究员们在这个时候也停止了自己的工作，被上司召集来，为少爷的病情做出自己的一份贡献。
　　只是天使之泪的副作用并不是让专家学者们苦思冥想就能立刻找出来解决方法的，随着时间的推移，伊诺身上的情景越来越坏，奥古斯都身上弥漫的恐怖气息也愈发浓重。
　　明白今日若是没有救回伊诺少爷，恐怕谁也不能轻易混过去。这些顶尖的帝国精英们很快找到了可以让自己解脱的方式。
　　――原力。
　　既然原力能提高机甲的品性、能够提升精神体的凝实程度，那么这样逆天东西，解决一个小小的后遗症问题，应该也是手到擒来吧？
　　也是实在没有了办法，原力治疗伦一经提出，便得到了几乎所有人的认可。卡恩亦是眼睛一亮，在奥古斯都的指示下，亲自去了原力存储室取回最后的五克原力。
　　“他去取了原力。”静谧的休息室中，祁澜的声音忽然响起。韩沐一想便明白这些原力被用在了谁的身上，了然地点点头。如此说来，伊诺在天谴内部的地位出乎他们的意料，而对方的病情能够拖住天谴的注意力，对于他们来说的确是件好事。
　　而在刚刚进门的时候，祁澜便已经悄无声息地潜入天谴大楼的系统，经过一番鏖战，加上此刻防御松弛，他很快将天谴所有的信息尽收眼中。
　　将原力注射|进伊诺的体中，很快，伊诺的情况奇迹般的好了起来，不但气息变得悠长，连面色也渐渐红|润起来。
　　这法子有用！
　　在场所有人的脸上都带出了笑意。只是好景不长，五克原力很快被全部注射|进入，但很快，没有原力的维持，崩溃的基因又开始作祟，情况以肉|眼可见的速度持续恶化。
　　“还有吗？”奥古斯都急切地问。
　　“没、没了……”卡恩记得，就在不久前，他们刚刚向军部售出一份一百克的原力，所剩的这五克原本的用处是用作研究……
　　人命关天的时刻，从哪来弄来那么多原力？
　　“追回来！”奥古斯都下令。
　　“等等！”卡恩忽然想到了什么，眼神里绽放出光彩：“总裁，韩沐……就在军事大学附近！”
　　“快去！”
　　在祁澜强大的技术支持下，韩沐已经看起了直播。当听到卡恩提起他的名字时，忍不住挑眉。这些人哪儿来的自信，当他是他们的移动仓库吗？
　　原路返回的天谴武装又一次雄赳赳气昂昂地朝帝*事大学进发，为了保证一击即中，天谴倾囊而出，只留下手无缚鸡之力的科研人员们。
　　通过门口的监控得知武装已经出发，祁澜忍不住吹了一声口哨：“果然，我们的思路是对的。”现在的天谴已经如同一片已经被打开的宝藏，乖乖地待在那里，全凭他们的心思来决定这片宝藏是该存在，还是灭亡。
　　韩沐起身，缓步上前。随着他的步伐靠近，禁闭的房门悄无声息地自动打开，韩沐没有停顿地走了出去，来到一道银白色的长廊。
　　长廊中有忙碌的科研人员走动，看到韩沐之后眼神有一瞬间的迷茫便恢复平静，对陌生人的突然出现没有任何疑惑。
　　韩沐满意地收回精神力。
　　继续往前，韩沐来到一个电梯口前，电梯门禁闭，平日需要最高权限才能开启。韩沐继续向前，和上次一样，这样的东西根本拦不住他的步伐。
　　电梯直直向下，一直到最底层。电梯门开，传说中的控制大厅终于出现他的眼前。
　　“什么人！”
　　放倒迎面而来的工作人员，拉开另一个面色惊恐的男人，韩沐终于坐在了主操作台上。
　　“阿澜。”话音刚落，祁澜便出现在韩沐身边，他的形象不再是萌蠢的机器人，而是保持了当年青衣长衫的模样。
　　“卡、卡恩先生……有有有人！”一位员工早在韩沐进来时便连滚带爬地躲去了一边，此时也正是他在通风报信。
　　只是，一切都来不及了。
　　当卡恩和奥古斯都得到前线传回来的消息，得知最后一次信号出现的地方，正是这个叫做哈维的男生的家中时，他们终于意识到事情不好，带人去休息室找人，发现人已经离开，匆忙赶往控制大厅，却发现一切已经到了他们挽救不了的地步。
　　韩沐看着屏幕上的问题，“是否卸载测试员韩沐身体内的程序？”“是。”
　　“是否销毁原力储藏室？”“是。”
　　不！卡恩和奥古斯都已然崩溃，这设计来给自己留最后一条后路的程序，竟然成为对方最为简洁方便的攻击手段！
　　不？韩沐和祁澜相视一笑，一齐摁下了最后一个红色的选项。
　　“系统自我销毁倒计时……3、2、1！”
　　火光飞起，花火四溅。伴随着轰鸣声，天谴那悬空大楼瞬间倒塌，狠狠撞击在地上发出绝望的脆响。
　　祁澜紧握韩沐的手，沉声道：“回家了。”韩沐微笑着点点头。
　　久违的空白空间等在一旁，空间隧道也已经准备完毕，漂泊在外的游子终于踏上了回家的路。
　　――――――――――――――――――
　　祁澜从沉沉的睡梦中惊醒，猛地从床|上坐起来。环顾四周，很好，电脑、电视、手机……脑海中信息处理系统飞快运转，原主身体的信息也渐渐浮出|水面。
　　整个人叫做易千涵，职业是个戏|子，23岁，养了一只叫做小花的猫。
　　猫？等等！
　　挠门声时断时续，祁澜上前开门，门外，一只雪白的小奶猫失魂落魄地抬起头，眼神熟悉无比。
　　“阿沐？”
　　某喵炸毛跳起。

☆、第73章 喵喵喵（1）

　　被蠢猫逗笑，陌生感瞬间消失不见。祁澜走上前将某只抱起来，尾巴扫过祁澜的手臂，细微的电流从四肢窜出来，麻酥|酥的，祁澜心情很好地使劲儿揉了大喵一把。
　　某只将屁|股对着韩沐，越想越觉得坑爹，最后干脆连尾巴也不甩了，哀怨的耷|拉下来，任凭祁澜怎么逗也不理会。
　　心好塞，让他静一静。
　　祁澜无法，只好好脾气地待在一边，耐心地某只傻猫想通其间的关键。
　　韩沐根本静不下来！明明他们已经销毁了系统，也在空白空间崩溃之前顺利地被传送到了地球，按说根据身体和精神体之间固有的吸引力，他现在应该回到自己原本的壳子里才对，可现在怎么变成了这副模样？
　　越想越难过，小白猫忧郁地低下了头，留给世界一个忧伤的侧面。
　　静静地忧郁了一会儿，发现铲屎官正兴致勃勃地摆|弄着电脑，半个眼神都没有递过来。小白猫叹一口气，终于振作起来，面对这残忍的世界。
　　当猫脑如一辆废旧的拖拉机一般开始运转后，被下意识忽视的线索清晰地浮现在眼前。
　　首先，属于天谴公司的、装载在自己身上的“位面旅游系统”已经不知所踪，任凭韩沐怎么召唤、折腾都不见踪影。实验完自己所能想到的所有方法之后，韩沐总算能够停下来，擦擦汗，接受这个喜大普奔的现实。
　　其次是自身的精神体。阿尔法星球上所谓的精神体，在地球上叫做灵魂――虽然如今他的精神体比起在阿尔法星球上显得脆弱不堪，但比起一般的普通人来说，凝实的精神体已经算是外挂一样的存在了。
　　这不，韩沐注意力集中，很快便记下了桌子上传单上的电话号和祁澜所在身体的原主摆在桌边的银行卡号……
　　最后一点，也是韩沐不愿意承认却不得不拿来安慰自己的一点，便是――反正已经变过一次猫了！拥有充足业务的经验的他才不惧呢！
　　但是，想到这里小白猫又摆出一副哀怨脸，到底怎么才能回到自己的壳子里啊！他只想安静如鸡地做一个普通人，生活为什么要如此随意地玩弄他！！――还不给钱！
　　郁闷地某只默默地将原主的银行卡扒拉在一边，接着是身份证、护照、钱……全部推下桌子，哗啦一声全部扔在地上。
　　好烦，伐开心。韩沐还觉得不开心，干脆从桌子上跳下来，蹦蹦跳跳在原主的脸上踩踩踩，等到所有东西上面都出现一层灰扑扑的猫爪印，心中的郁气才又少了些。
　　气消了，理智也回来了。小白猫后知后觉地意识到――其实原主身份证上的照片还是很好看的，想想他毕竟和祁澜一张脸，再丑也丑不到哪儿去。
　　唔，易千涵，2025年10月生人，帝都人……易千涵、易千涵……这个名字似乎有点熟悉？
　　叫做易千涵的、和祁澜很像、并且有一只小白猫的……这些条件堆积在一起，如何隐隐约约给人一种熟悉感？韩沐苦思冥想，托精神力的福，那怕在蠢猫的壳子里，他的脑袋异常好使，很快，韩沐便在记忆的角落中找到了一个让他当日震惊不已的画面。
　　那个见面就提出想和他来一发的小哥！
　　一旦想起了一个点，相关的记忆如同汹涌的潮水一般倾泻而出。他记得这个叫做易千涵的男人在他不知不觉中成了一个歌手，那时对方刚刚出道，便凭借这一首歌爆红，人气井喷，短时间里红遍大江南北。
　　这个叫做易千涵的男人似乎有一种特殊的魅力，在听过一次他的现场之后，很难不对其产生喜爱和崇拜。
　　之后……之后韩沐便继续穿越了，一连几个世界，所有时间加起来有数年，要不是今日忽然看到，韩沐恐怕早已忘记这个奇怪的男人。
　　真是……很有很有缘分呢。从第一个世界结束之后在猫舍的第一次见面，对方买了一只和猫夭兽相似的猫；第二次，也正是赵佑祉问出“祁澜”这个名字之后，他第二次见到易千涵，对方直白地提出让人目瞪口呆的请求，当时要不是对方的脸上没有恶意，而是带着些探究的真诚，韩沐恐怕早就会让他知道花儿为什么那样红了。
　　最近一面，便是在演唱会上。按照顺序回忆来，加上对方那张和祁澜已经基本完全相似的脸蛋儿，韩沐要是再觉得两人之间没有牵扯，他就自己吃了自己的脑子！
　　可是……这期间到底有什么联系呢？
　　韩沐侧身望过去，祁澜不知道在看些什么，对着屏幕一动不动，面无表情。还没见过祁澜这副模样，韩沐忍不住悄悄凑上去。或许是大白猫的脚步声太轻，亦或者祁澜陷入沉思中尚未反应，所以当韩沐看清屏幕上的大致内容后，祁澜才如同火烧了屁|股一般飞快关掉网页。
　　……他已经看到了。
　　绿色的界面，奇怪的书名，风格猎奇的封面们――如果韩沐没有记错的话，曾经大学学生会的学姐经常潜伏在一个叫做“绿jj”的网站看文，并且有时候会旁若无人的发出“吼吼吼~哈哈哈~嘻嘻嘻~”的诡异笑声。
　　那时候的韩沐才刚刚进入大学，懵懵懂懂的样子，加上脾气好长的萌，很受学姐们的待见。那时候的他还没有受到系统的摧残，没有遇到祁澜，也不知男生和男生之间也可以有爱情，因此对于学姐们对着他发出一种难以描述的恐怖笑容，并且暗地里叫他“软萌受”，只是觉得有些疑惑，并没有什么别的反应。
　　直到他偶然发现学姐们的电脑上有一个叫做“绿jj”的网站，并被学姐们强迫拜读几本堪称经典的小说时候，新世界的大门在他面前打开了……

☆、第74章 喵喵喵（2）

　　或许是因为韩沐的表情太过诡异，他淡淡解释道：“这是易千涵浏览器中点击次数最多的网页。”
　　韩沐不知道要用什么样的方式对待这件事情了，爱逛绿jj的易千涵？和那个在舞台上闪闪发光的易千涵，差别也太大了吧？
　　祁澜点进了易千涵的读者号，韩沐从他的收藏列表扫过：《生孩子那点儿事儿[bl]》、《总裁的哥儿》、《将军给皇上生猴子》……祁澜面无表情的点开右上方的绿色小字，成功进入到作者专栏，专栏名称叫做“暗恋这点小事”。
　　一人一猫对望一眼，默默地又转过了头。
　　将网页拉下，易千涵的笔名叫做“寻”，专栏下面只有一本书，名字叫做《心情日记》，最后的更新时间是几个月前。
　　不受控制地，祁澜点开了第一章《相遇》，行文是第三人称，讲述的是一个叫做易涵的男人，在宠物店买猫的时候，偶然遇到一个男生，虽然是第一次遇见，但却好似认识了几辈子一般，有一种陌生的熟悉感。他想上前搭讪，却因为有急事必须要离开而错失良机。
　　从第一次见面之后的日子里，每个夜晚，他都会梦到自己穿越成了一个国家的太子，养着一条小白狗；在梦中，他惊讶地发现那条小白狗带给他的印象，与猫舍里男生带给他的感觉非常相似。
　　梦接连不断地做着，如同一部情节跌宕起伏的电视剧，终于，在最后的最后，梦里太子在大狗死之前问道：“你知不知道一个人……叫做祁澜？”
　　太子的问题如同钟声，振聋发聩，他恍惚间想起了什么，但却有不知道那到底是什么，整个人迷迷糊糊，不知所措。
　　在第二天，他幸运地遇到了那个男孩，终于得知对方的名字叫做阿沐，兴奋极了。内心有一种*促使他和这个叫做阿沐的男孩亲近，只是不知道怎么回事，他这时候仿佛失去了语言能力，心中翻滚的疑问卡在喉咙间，半晌才天吐出一句：“我们做吧？”
　　他只是想知道阿沐和梦中的小白狗有什么关系，连他自己也没有预料到事情到了最后发展成了这样……
　　果不其然，阿沐脸色大变，碍于礼貌没有翻脸，但态度也称不上好，没再和他说几句话便起身告辞离开。
　　他懊恼极了，狠狠地骂自己一通仍不解气，但这时候，他发觉自己除了对方的名字之外，什么信息也没有留下。
　　只是晚上的梦境还没有结束，太子过后，他又在梦中变成了修仙世界里一个名门大派的弟子，身边养了一只猫，而最让他的惊讶的是，他“成为”的这个年轻的修仙者，名字正是第一个梦中太子曾经提到过的“祁澜”……
　　疑惑越来越多，他周内除了上学以外，开始有意识地去曾经遇到阿沐的猫舍的咖啡屋转悠，只求能够再见到对方一面。
　　但阿沐就好像从人间消失了一般，再也没有出现在他的眼前。
　　时间久了，那两个诡异的梦逐渐被毕业季繁杂的琐事挤去一边，加上夜晚的梦没有继续，他逐渐把他们都撂在一边。
　　只是就在他差点事情完全的忘记的时候，新的一波梦境又开始了。
　　他又在梦中去了未来时空，在一个叫做《江湖》的全息网游中叱咤风云……而这个时候，在三次元的他，为了找到阿沐，毅然决然地报名参加了一个全国知名的歌唱节目。
　　结果，人没找到，他却莫名其妙地红了。
　　大概天生适合走这条路，他在短短时间内出了唱片，唱片销量打破记录，被媒体称为“天王预备役”，签了业界数一数二的经纪公司，在公司的安排下，他参演一个投资很大的偶像剧，该剧刚刚播出，便又破了收视记录，尤其是他饰演的男二，赚够了妈妈姐姐的泪水。
　　紧接着趁热打铁，他又参加了一部仙侠剧，由于梦中修仙世界的经历，他对角色的饰演分外得心应手，不出所料，这剧又一次爆红……
　　和上部偶像剧不同，这一次是真的红了，无论是度娘上的搜索量，还是微博上的脑残粉各种黑，一切都昭示着，他火了。
　　事业仿佛被老天开了挂，顺风顺水到经纪人都觉得不可思议。但他却觉得怅然若失，阿沐没有出现，他还不够火吗？为什么他没有来找他？
　　索性晚上的梦还在继续，随着梦境时间的延长，和祁澜的联系更加紧密，从起初的被动观望，到后来能清楚地感知到祁澜心中的所知所想，他终于有了猜测，似乎……他晚上做的梦，并不单纯是梦，而是……尘封的记忆重新被唤醒？
　　而梦中的故事，都是他上辈子、上上辈子的经历，叫阿沐的男孩，正是他前世的恋人？
　　文章到这里就结束了，韩沐看的津津有味，直到所有内容结束之后还忍不住从祁澜手上夺过电脑的控制权，用爪子抱着鼠标看文下的评论。
　　昼沐：差评，作者君之后的更新呢？快点更新，虽然你写的辣么烂，但俺已经跳坑了，快点更完吧！！
　　八月尽：作者菌，你一定是易千涵的粉对吧！偶像剧、仙侠剧，唱歌节目出道，这都太好猜了！虽然我不介意你拿我男神当原型，但是请你更新好吗？
　　竹子：呵呵，作者你敢拿男神湖绿，你敢不敢填坑？地址给我，我要寄刀片！
　　绿jj的妹纸都好软萌，大白猫忍不住也回了一句：
　　阿沐：我们在一起了，谢谢大家。
　　然后一脸满足地关掉了网页。
　　祁澜心中满意，但嘴上仍然不满道：“你和易千涵什么时候在一起了，我怎么不知道？”
　　“喵。”大白猫舔|了舔爪子，趁着祁澜不注意，“温柔”地赏了他一爪子。他又不傻，易千涵的小(ri)说(ji)里写的很清楚了，再加上猫的第六感，易千涵不是祁澜的分身，他就……他就立刻变成|人！
　　事实也从和韩沐预想的差不多，祁澜摸着手上的爪印，看着某只猫傲娇地背对着他，前爪抱着鼠标一会儿看这里，一会点点那里，玩得不亦乐乎，心中一阵愉悦。从易千涵写到自己梦时，他心中便隐隐约约有了猜测，再结合后面的描述，事情便有了八成确定。
　　他之所以能够离开云天界，是借着渡劫的契机。只是当时虽然成功脱离，但灵魂被劈散，变成碎片四处散落。
　　主灵魂因为收集气运的缘故被逐步完善，灵魂碎片在一个个世界之间穿越中渐渐被找回，但哪怕是这样，一些细小的碎片仍然处于丢失状态。
　　易千涵这里，有他的灵魂碎片。
　　这也是他能够来到对方身体中的原因，等到碎片和主灵魂完全融合，他得到对方的记忆和性格之后，他便是易千涵，而易千涵……也是祁澜。
　　虽然道理是这样没错，但祁澜心里仍然有些蛋蛋的不爽，一种……宝贝被被人觊觎的感觉。
　　祁澜想到这里忍不住冷哼一声，他心中的想法一定不能让某只知道，否则某人心里说不定怎么得瑟呢，他可不想让某只嘲笑他自己吃自己的醋。q(s^t)r
　　想到这里，祁澜的目光有些幽深了，他忽然想到易千涵那句直白到会被人以为在耍流氓的话，脸色有些发青：阿沐变成一只喵陪在他身边很好没错，萌萌哒大白猫能让他回忆起很多甜蜜的细节也没有错……
　　可是他们怎么才能达到生命的大和谐？！！怎么一起愉快地享受生命中最大的乐趣之一？！！
　　#我的恋人是只猫，我想和ta啪啪啪怎么办，在线等，急#
　　此时正打开一本又甜又苏又爽的文，看的正起劲儿的小白喵完全不知道某人心中的纠结，看完鲜美多|汁的一章，大白猫咂咂嘴准备翻下一章，抖抖耳朵，忽然觉得背后有些灼热……
　　解决完身份问题，大白猫吃完小鱼干，祁澜准备跑着韩沐一起去看望他们的奶奶。虽然某猫只能喵来喵去说不出来人话，但祁澜明白韩沐心中对于奶奶的思念。
　　从网络上祁澜也发现了，在这个国家，他们之间的感情并不是主流，很少能得到亲人的祝福。易千涵的父母在他高二时意外去世，剩下几位亲戚也不怎么来往，可以不必考虑，但韩沐的奶奶的态度他却不能不重视。
　　在以往和韩沐的聊天中，祁澜已经知道韩奶奶在韩沐心中的地位，这样的重要人物，他怎能不多下功夫？
　　这次打着阿沐同学的名号前去拜访韩奶奶的行为，就是祁澜能想到的刷好感的方法之一。
　　韩沐无奈地等在沙发上，衣帽间中，祁澜拧着眉头打量眼前的衣服：这一套正装太显老气，穿着去拜访老人怪怪的；这一套，休闲装，似乎有些不太庄重……还有这一套，英伦风，唔，试试吧。
　　半个小时之后，祁澜终于换好了衣服，打理好自己，又准备好合适的礼品出门。
　　韩沐：=_=他第一次知道男人出门也这么麻烦……
　　只是两人刚刚打开门走出公寓，不知道从哪里冒出来的记者就像饿了几天没吃到肉的饿狼一般，绿着眼睛冲了过来，摄像机的白光晃得人睁不开眼睛……
　　“易千涵，白子西说的是真的吗？请问你们是什么时候认识的？”
　　“你们真的在热恋状态吗？有没有结婚计划？”
　　“张导的戏……”
　　该死！
　　祁澜抱着大白猫冲回公寓，关上门后才松了一口气。大白猫也被记者的阵仗吓呆了，不明白到底发生了什么事情。
　　大白猫机智地打开了电脑，度娘一下，跳出来第一条便是：“白子西自爆和易千涵热恋中，两人感情很好，双方安排见家长……”
　　大白猫整个人都是崩溃的，万分想告诉这位白姑娘，是谁给她这么大的勇气和一个早被他掰弯的男人炒作？
　　更何况，见你妹的双方家长啊！不是和易千涵热恋吗？连他双亲已经去世都不知道，还狠狠往他痛点上踩，当真不知道“打脸”两个字怎么写？
　　想到这里，韩沐转过头，原本打算安慰安慰他――无论是云天界还是现在，他的父母缘似乎真的很弱，但当他看到祁澜面无表情，但眼睛一动不动盯着他，眼神中少见有些担忧的时候，韩沐终于忍不住在心底狂笑起来。
　　嗷嗷嗷，这家伙！竟然正在担心他吃醋！！
　　#恋人真是萌萌哒#
　　大白猫终于忍不住了，蹦到祁澜的怀里，伸出爪子摁住对方的肩膀，把头凑上去在祁澜的嘴上狠狠吧唧了一口。
　　然后，眼前的世界一阵晕眩，大白猫的四肢一软，干净利索地晕了过去。
　　祁澜惊恐地抱着一滩烂泥似的猫，站在原地不知所措……

☆、第75章 喵喵喵（3）

　　韩沐再一次睁开眼睛的时候，发觉自己已经换了一个地方。空气中挥之不去的消毒水味道，眼前一片整齐的白色，他瞬间意识到了自己在哪里。只是他不知道发生了什么事情，浑身也疼得厉害，转头目光向下，发现自己手背上正插着针，透明的液体从通过针管缓缓流入他的身体。
　　这是怎么回事？眼睛被从窗户中透进来的阳光刺得胀痛，他虚弱地闭上眼睛。身体使不上一点儿劲，试图动一动胳膊，却感觉身体像是年久失修的机器，嘎嘣嘎嘣地发出一声声惨叫。
　　这是他的身体吗？韩沐被脑海中忽然冒出来的疑问惊呆了，如果不是……难道他又一次穿越到了别人的身体中？
　　但很快，他发觉自己想多了。韩奶奶端着一盆水从门外走进来，脚步蹒跚，她慢慢挪到床边，揭开被子，拧好了毛巾，准备给他擦拭身体。
　　韩沐早在奶奶进门时便发现了她，却因为身上没劲儿说不出一句话，更别说从病床|上坐起来。奶奶仿佛也有些心不在焉，他试图动动手指传递信号，都被奶奶忽视过去了……
　　……妈妈，偶像剧骗我！说好的病人动动手指就会被察觉呢！
　　正当他准备再一次积聚力量证明自己的存在感时，屋外传出的一阵熟悉的声音让韩沐生生顿住。
　　“你一天有没有事情干啊？没事干不能扫扫屋子拖拖地吗？你给他擦什么劲儿啊，植物人躺在那里有直觉吗？他有感觉吗？”
　　是小婶儿！
　　奶奶手顿了一下，不知道是被小婶儿语气中不加掩饰的抱怨伤到，还是被“植物人”戳到了心肝儿，她没有回小婶儿的话，继续完成手上工作。
　　见韩奶奶没有反应，小婶儿的气焰更大了，喋喋不休地开始抱怨，从不争气的丈夫到淘气的孩子，之后又埋怨韩沐，巴拉巴拉计算着为了维持他的生机，每天需要往医院扔多少钱……
　　韩奶奶低头听着，一句话都说不出来。她能说什么呢？儿媳妇吵就让她吵吧，为了阿沐……这些都不算什么。
　　韩沐心里却不是滋味。
　　虽然没有睁开眼睛，但他已经能够想象到了，在小婶儿的抱怨下，奶奶垂着头缩着背，唯唯诺诺不敢多说一声，可怜老太太受一辈子的苦，到头来却因为自己的事情在儿媳妇面前低声下气抬不起头来。
　　他挣扎着想要睁开眼睛，却好像有什么黏住了他的眼皮，一动也不能动。
　　“砰！”韩奶奶端起水盆，一点一点地往门外挪，只是不知道怎么回事，脚被什么东西一绊，控制不住得倒了下去，连同手上的盆子也掉在地上，水洒了老太太一身。
　　“老不死的东西！”小婶儿一扭头，转身出门走了。
　　老太太终于忍不住哭出了声，委屈的像个孩子。
　　韩沐终于忍不住了，咬牙，使出吃奶的劲儿从床|上挣扎着坐起来，拔掉手背上的针管，几乎是用爬的姿势，挪到了韩奶奶身边。温暖的手掌拉住老太太，老太太一怔，僵硬地转过头，看到那日思夜想的场景终于出现在她眼前，一时不知道怎么反应，呆愣在原地。
　　植物人自己醒来了。
　　这消息如一阵风般刮过，令不少医生护士跌破眼镜。
　　这个叫做韩沐的病人是在半年之前送过来的，听说刚刚毕业工作不久，当时他被送来医院时，整个人处于昏迷状态，身体各项指数低的吓人，医院采取了能想到的所有措施也没能把他从昏迷中唤醒。
　　奇怪的是，从各项检查的结果来看，这人并没有什么不对的地方，仿佛只是单纯地睡着，却一直没能醒来。于是医院只好将其按照植物人的病例来处理，保证其身体存续所必须的能量，然后……静待发展。至于病人什么时候能醒过来，没有人敢下结论。
　　只是他们却从来没有想过，这位病人会这样突然间自己醒过来，甚至看起来精神不错。
　　不知不觉被当做医学奇迹主人公的韩沐此刻正无奈地躺在床|上，被韩奶奶一口一口地喂着饭，韩沐被动地吞下奶奶做的爱心牌米粥，心中泛起淡淡的暖意。韩奶奶此时一扫先前的颓唐，整个脸上都泛着一层红光，眼睛中的欢喜不加掩饰。
　　韩奶奶一边忙着手上的动作一边絮叨：“当时你的房东把电话打到你小叔这里，我们都不信。等到赶到医院里看到你躺在那里没有生息，吓得我……唉。你说你呀，奶奶不求你赚多少钱，不求你取得多大的成功，那些都是虚的，身体才最重要！奶奶还盼着你过两年给奶奶找个孙媳妇儿，生个曾孙子呢……”
　　医院推测出的他昏迷的原因是工作强度过大，韩沐没有反驳，但听到最后一句，他还是忍不住头皮一麻。孙媳妇什么的倒是有，可是曾孙子要怎么办？
　　机智的韩奶奶一直都在关注着她孙子的表情，见他面孔有些抽|搐，连忙兴致勃勃地追问道：“怎么？有喜欢的姑娘啦？什么时候带回来给我看看？”
　　韩沐僵硬地扯出一抹笑，含糊道：“会有机会的……”韩奶奶笑嘻嘻地点头，兴高采烈地帮他捏好被角出去了。孙子醒了，孙媳妇儿又有了着落，她真该去给老天爷磕两个头！
　　叹了口气，韩沐怔怔地望着天花板。没有手机，也没有电脑，他要怎么和祁澜联系呢？对方一定急坏了吧……
　　祁澜的确急得快疯了。鬼知道亲一下就有这么大的动静啊！他抱着悠悠转醒眼神纯洁的喵星人，无论如何喊对方都没有动静，这可恶的喵星人，被祁澜惹烦了竟然头也不回的离开，一副拔掉无情的模样。
　　阿沐的灵魂离开了……可是如果灵魂离开，会去到哪里，是他自己本来的身体吗？祁澜一时间心乱如麻，尤其是发现自己只知道韩沐的姓名，其他信息仍旧一点也不了解的时候，更是急躁地像热锅上的蚂蚁。
　　更雪上加霜的是，易千涵的经纪人杰克此时也赶到了他的公寓中，拦住他，和他说着工作的事情。
　　被拒接的杰克，恨不得给眼前的男人跪下：“大爷，小的求您了，《时尚》杂志的封面很难上的好吗，公司好不容易给你争取到这次机会，咱先去，成吗？”
　　“不行，我要找人。”祁澜绷着脸，将杰克拉开，推门准备出去。他急着找人，哪有时间拍什么广告？
　　杰克真是对这个任性的男人无言以对，《时尚》作为一线顶尖大牌，哪怕是影帝影后级别的大佬也颇为看重，要不是主编的女儿喜欢易千涵前一段时间在《仙》里面扮演的角色，加上他的长相气质也的确和这一期的主题相适应，不然这样级别的杂志哪里轮的上他？
　　这位爷倒好，说不去就不去，非说要找什么人？找人什么时候不行，非得在如今这么重要的时候？要不是他在一边看着这家伙一路从节目中红过来，恐怕打死都不会相信这个任性的家伙能在短短时间跻身一线！
　　见杰克死猪一样死死扒着门缝，祁澜也怒了，“你说的什么《时尚》，我一点兴趣也没有。我来当戏|子就是为了找他，现在找到了，这工作我也不打算干了。所以……让开！”
　　杰克被祁澜的一番话经的目瞪口呆，有没有搞错，当戏|子只是为了找人？你特么的以为是在拍偶像剧啊？这要是让别的同行知道，还不得上吊去啊？而且……戏|子？有这样称呼自己的吗？
　　祁澜见自己把话说清楚了，但这男人不但扒着门不闪开，反倒一副“你驴我”的模样，祁澜皱眉，这个世界的人都这么蠢吗？怪不得阿沐也是蠢萌蠢萌的。
　　杰克不愧是一线经纪人，在呆愣过后立刻反应过来，他这一次换了一个方面下手，大火狼一般循循善诱道：“你很在乎那个人吧？”
　　祁澜一副“说什么废话”的表情。
　　见有效果，杰克立刻趁热打铁道：“你想啊，如果她也喜欢你，肯定也不希望你为了她的缘故丢了工作吧？如果你丢了工作，没了收入怎么办？现在的女孩子都现实着呢，经济条件不好都舍不得结婚的。你看你好不容易把人追到手吧？万一这一下又丢了怎么办？“
　　祁澜一副看傻逼的模样，他没有工作阿沐会嫌弃他？开哪门子的玩笑？
　　更何况，女孩子是什么鬼？
　　被鄙视的眼光扫过，杰克不好意思地讪笑道：“那个……其实我的意思是，现在下面狗仔多，你一个人也不方便，不如先和我一起，等到工作结束之后我再陪你去看妹子。”
　　“不是妹子。”
　　杰克疑惑地抬起头。
　　“我喜欢的人，是男人。”祁澜淡定道，丝毫没有意识到自己说出的话给了可怜的杰克多大的刺激。
　　而这个两个人不知道是忘了还是不屑提及，微博上，那个姓白的女明星正扒着易千涵炒的火热……

☆、第76章 喵喵喵（4））

　　祁澜和杰克想尽一切办法终于溜了出去，用生死时速赶到约定的拍摄地点时，所有前期准备工作都已经就位，无论是主编还是摄影师都等在那里，见到两人面色不太好看。
　　杰克一进门便拉住祁澜直奔此时拍摄的负责人林星阅，张嘴带笑：“呀，林哥，抱歉抱歉，路上出了点事情来晚了。请您见谅！”
　　林星阅的眼神从杰克脸上划过，接着停在祁澜脸上半晌，翻了个白眼，“行了，走吧。”说罢转过身扭着腰走了。
　　杰克兴奋地直搓手，凑到祁澜身边开心道：“这个人叫林星阅，是《时尚》的首席摄影师，他好像对你印象不错。真是太棒了！”
　　祁澜面无表情地用手指推开快要贴在他身上的杰克，冷冷道：“离我远点。”
　　像是一盆水从头顶上泼下来，激动的小火苗滋地一声被祁澜的话扑灭。
　　杰克望着自家艺人的背影，抹了一把辛酸泪，他怎么就分到了这样一个奇葩？别人做梦都在想的东西他不费吹灰之力便能得到，在一行简直是“祖师爷赏饭吃”，但这家伙心思却不在这上面！
　　真是让人不知道怎么说才好！
　　而且这倒罢了，就在刚刚，这人竟然告诉他喜欢一个男人！华国演艺圈在这一方面有多忌讳他又不是不知道，这个易千涵……简直就是作死小能手！要不是公司在新生代上没有分量足够的新星的话，他一定立刻把这个小子踢！掉！
　　脑补完易千涵跪着求他的场景，杰克得意的哼哼直笑，祁澜走了几步见人还没有跟过来，转头不赖烦道：“喂，快点。拍完我还要去找人。”
　　杰克：tt
　　祁澜首先被拉去听林星阅的讲解，这个腰|肢纤细的男人翘|起兰花指，缓缓地吐出一口烟气：“你知道今天的主题是什么吗？”
　　祁澜果断摇头。
　　林星阅诧异地看了祁澜一眼，“那你喜欢看电视剧吗？”祁澜又一次摇头。林星阅忍不住翻了一个大大的白眼，主编这到底是给他找了一个什么样的宝贝啊，看这家伙，一脸不愿意，敷衍的神色都快从眼睛中溢出来，罢了罢了，看在主编的面子上试试吧，要是效果不好，可就不管他的事情了。
　　“小丽，带着这个谁去换衣服。”一个苹果脸的女孩子“哎”了一声，嘟囔了一句“人家叫艾米丽”之后对祁澜笑了一下，把他引向更衣间。
　　那里早有人等着了，见祁澜过来也没有多余的表情，七手八脚地将一套黑色的古装给祁澜套上。衣服不知道是什么料子，但看得出材质很棒，衣服上用银色丝线绣出的云纹在光线的照射下闪闪发光，美不胜收。
　　腰间的玉佩，头上的发冠都极其考究，看得出下了不少功夫。衣服收拾妥当之后在祁澜脸上淡淡地上了一层粉，描过眉之后就算是完成。
　　祁澜看着镜子中的自己，穿着和东赵太子常服有些相像的他，仿佛一瞬间又回到了东赵，自己还是那个命运多舛的赵佑祉。
　　那么他的阿沐呢？
　　祁澜盯着镜子里的人缓缓笑了，他没有忘，一切都过去了，而阿沐还在他身边啊……
　　“你们都在干什么呢？等着拍呢！能不能快一点，早上没吃饭啊？”林星阅的助力阿汤骂骂咧咧地进来催道。刚刚蹿红的新星而已，架子倒还挺大？他见得明星多了去了，尤其是事业刚有些起色小新人们，哪个不是小心翼翼看着旁人脸色，恨不得让自己低到地底去，哪像这位……呵。
　　迟到不说，手脚还不麻利，要不是有一张还能看得过去的脸，凭这眼色，他都怀疑这人是怎么红起来的！
　　艾米丽如梦初醒，喃喃道：“阿、阿汤哥……”脸蛋红扑扑的，虽然一边回答着阿汤的话，但眼睛却一秒都不愿意从男人的身上移开。
　　“我的老天……”化妆师尼克也是一副两眼冒红心的呆傻样。
　　阿汤在心底嗤笑一声，至于吗？但下一秒……他就被活生生打了脸。
　　你见过真正的皇帝或者太子吗？如果有人问阿汤这个问题，他一定会不屑地斜一眼过去，呵呵道：“电视剧、电影里的皇帝太子还不够多？”无论是励精图治的、雄才大略的，还是昏聩无能的、多情风流的……各个朝代的皇帝任君挑选，但、但影视剧里的演员哪里能和眼前的男人比？
　　影视作品中的皇帝，你之所以知道他是皇帝，更多的来自于配角的衬托和服侍上的暗示，演员本人很少拥有所谓君临天下的威仪，拍完戏，回过现实生活，谁还记得他们演过皇帝？
　　但眼前的男人不一样。
　　他就站在那里，眼神不经意地扫过，在场所有人身上都会止不住地颤栗，想要心甘情愿地跪下来祈求对方的恩泽，害怕他，是因为从内心深处明白这个人掌控着自己的命运，生杀予夺。渴望对望的眼神留在自己的身体上，是因为……所有人都着魔似的相信，对方的赞誉就是最好的恩赐。
　　这才是……王者。
　　祁澜回过神来，发现眼前站了几只呆头呆脑的鹁鸪，傻乎乎的。他忍不住皱眉，所谓的顶尖杂志，员工就是这个素质吗？
　　或许是祁澜眼中的怀疑太过不加掩饰，阿汤首先醒过来，掩饰性地咳了一下，脸上堆出一抹最真诚的笑容：“易先生，都准备好了，您看咱们现在过去？”
　　祁澜疑惑地看了眼前的男人一眼，如果他没有记错的话，刚刚偶然间一瞟，发现这人站在林星阅身侧，一脸不耐烦的模样，现在怎么变成了这样？
　　懒得多想，祁澜点点头，阿汤殷勤地在前面带路，一面走一面忍不住回头望，心中直感叹，刚刚他还在纳闷上司对一个小明星为何如此客气，要知道上司最讨厌的事情就是别人迟到，上一次有位影帝因为堵车迟了几分钟，上司干脆撂担子不拍了，闹得双方都有些下不了台，最后还是主编出面把人劝住了，可这一次……上司的态度堪称温柔和煦。
　　现在看来，上司之所以是上司，他只能给人家做助理，单从眼界方面隔着一条星河般的差距了！
　　林星阅当然不知道自己的助理在背后怎么揣测自己，但见到祁澜的扮相，他还是忍不住眼睛一亮。展开大大的笑容迎上去，绕着祁澜走了两圈，仍不住满意笑道：“好、好好好！这就是我梦中的贵公子形象！”
　　祁澜继续面无表情，他只想赶快拍完走人。
　　一旁，杰克哀怨地咬着小手绢，他的艺人明明辣么厉害，为什么总是闹着不想干？
　　找到梦寐以求的感觉，林星阅很快拍好了一组照片，越看越满意，连莲花指不翘了，含情脉脉地看着祁澜，恨不得把人给珍藏在自己家里，能够天天能够看到。
　　……祁澜身边的空气更冷了。
　　林星阅眼睛一亮：“好！就是这种冷酷霸道的感觉！”
　　祁澜：“……”
　　古装结束之后又是一套青衣长衫，祁澜顶着假发，手上拿着没有开光的剑，硬生生被打扮出一副冷面少侠的模样。
　　这一次林星阅眼中的赞叹更加不加掩饰了，他解释道：“你知道，现在国家正在大力推行汉服，所以《时尚》专门策划了这一期，你的表现很棒……好到我超出我能想象的范围。”见祁澜仍然一副事不关己的面孔，他忍不住笑了，“嗯，虽然我看出你并不喜欢这些，但是我还是想说，你适合这份工作。”
　　或许察觉到了林星阅语气中的真诚，又或许是无论愿不愿意，工作暂时都要继续进行下去，祁澜变得比之前更配合起来，甚至在林星阅提到的时候，他主动用手上这把华而不实的剑舞出一套春水剑法。
　　虽然是舞……但还是差点劈倒了一面墙，但在这个时候已经没有人注意这些了，所有人都和着了魔似的，痴痴地望着青衣身影，眼中满是崇拜。
　　从摄影棚出来，祁澜拽着杰克直奔车库，杰克被按在了驾驶座上，祁澜紧跟着坐在副驾上。
　　“你不会开车？”杰克疑惑道，他记得易千涵的资料上有驾车这一项。
　　祁澜看神经病一样瞟了司机一眼，一副“我会还要你干嘛”的表情。杰克有些蛋疼，悻悻地发动引擎，“去哪里？”
　　“等等。”祁澜从兜里拿出崭新的鸭梨plus，不知道按了什么，屏幕忽然变成了黑色，紧接着绿色的数据流飞快地在屏幕上生成并且飞逝而过，杰克不经意间扫过，吓了一跳：这、这踏马是什么东西……
　　半分钟之后，屏幕上只剩下一条地址，祁澜递给杰克，后者看了一眼，捂着砰砰直跳的小心脏呼出一口气，认命似地往指定地点开去……
　　而终于拿到电脑的韩沐此时已经又结束了对易千涵小说的温习，并且在下面留言表明身份之后，无聊之下开始点开排行榜上一本小说看起来。
　　并且这一下竟然有些停不下来，在看完一篇修仙文的所有连载部分后，他忽然冒出一个念头：为什么不写呢？
　　他拥有着在几个世界穿梭的经验，加上原本又是a大中文系毕业的缘故，基本的文学素养也有，他……可以把自己的所见所闻写下来啊！
　　无论是云天界、东赵，还是末世……都拥有着无数精彩的故事。
　　越想越激动，韩沐果断点开“注册作者”按钮，一个叫做“青丘”的作者很快诞生，然后这位青丘君立刻发布了新书，书名叫做《东赵那些事儿》。
　　唔，类型？韩沐犹豫了一下，然后，选择了纯爱……

☆、第77章 喵喵喵（5）

　　小婶儿带着堂弟来到医院的时候，韩沐正认真地在电脑上码着自己第一本小说的大纲，看到这人他心里膈应，淡淡点了点头便又继续忙自己的事情。
　　刘翠屏也不理会韩沐的冷清，拉着儿子豪豪低声交代：“去找你哥哥玩。乖一点，啊。”
　　韩子豪不耐烦地道：“好了妈妈，我知道了。你好烦！”毕竟是亲生|母子，刘翠屏的态度称得上宠溺，瞪了儿子一眼，余光瞟到韩沐此刻没有注意这里，她朝一边努努嘴，做口型道：“被忘记我交代你的事情。”韩子豪不耐烦地点点头。
　　好久没见，韩子豪还是胖乎乎的，刘翠屏走出房门，他便自来熟地脱了鞋，颇有些艰难地爬上了韩沐的床。
　　韩沐百忙之中抬起头看了他一眼，便又将心思放在小说上。韩子豪在家里霸王惯了，自个儿没待到三分钟就忍不住东扭西歪，“喂，你在干嘛？”
　　韩沐自小对这个小堂弟没有什么好感，再加上对方问的无礼，更是懒得理会。
　　胖墩儿伸出肉|乎|乎的手推他：“说话，你干嘛呢！！干嘛不理我啊你！”
　　“我妈说你变成植物人了，你怎么忽然醒过来了？”韩子豪似乎对这个“死而复生”的堂哥很有兴趣，托腮兴致勃勃地问，丝毫不在乎自己的口无遮拦会给谈话人带来什么感受。
　　“喂喂喂，你为什么不说话？你病还没有好吗？”小胖子皱着眉头，“那你又要花我家钱了吗？你好烦，你知不知道，因为你的缘故，妈妈连球鞋都不给我买了！”
　　充满攻击性的话没有得到回复，他终于怒了，口不择言起来：“为什么不说话？嗯？为什么不理我！！烦死了烦死了烦死了，我讨厌你！！你为什么不去死！！”
　　韩沐这一回终于抬头了，冷眼盯着韩子豪，半晌终于开口问：“你|妈让你来的干什么？”
　　或许是韩沐的眼光太过犀利，仿佛能将人的心思彻彻底底地剖开晾晒在太阳底下，让人难受得紧，小胖子张张嘴，不知道说什么好。
　　韩沐冷哼一声，从枕头下面拿出一张早已准备好的银行卡扔给他：“拿去，你的任务完成了。滚吧。”原谅他对于一个小孩子也忍不住爆粗口。
　　呜哇呜哇！！韩子豪从小到大还没有见到过如此冰冷的眼神，他不知道用什么词语能够形容刚才一瞬间自己的感受，他只是无端地觉得自己变成了一匹待宰的牲畜，躺在那里无力反抗地、绝望地发出哞哞的叫声……
　　张翠屏没有走远，在病房门外的她有些紧张地捏捏手指，她不知道自己的计划能不能实现，儿子是否能够记得自己交给他的话，而韩沐……有没有听懂那些话中的暗示。
　　直接问韩沐要医药费的事情她自个儿做不出来，但这事……又不能不做。住院费、医疗费、检查费……林林总总加起来约莫有小十万。十万……对于丈夫失业之前的家庭来说算不得什么大事，但自从丈夫的公司破产，丈夫也随之下岗失业之后的家庭来说，便不是小数了。
　　更何况，豪豪开年便要面临升学的问题了，她想让儿子上个好学校，没有钱打点怎么行？家里现在的情况是只出不进，容不得她在这上面烂好心。
　　至于是否为了钱坏了感情这事儿她不是没有考虑过，但想到韩沐工作了很长一段日子，应该也有些积蓄，让他还一些也不打紧，而且这孩子的爸妈不靠谱，除了小叔，他还能靠谁呢？
　　越想越觉得自己有道理，张翠屏心中莫名其妙冒出来的紧张感总算少了一些，然而事情却没有她想象的那样发展，突然从病房中传出的、儿子的哭喊声像是屏蔽了她的所有理智，她慌乱地冲了进去，老母鸡似的一把抱住了儿子。
　　“韩沐！你干吗？你弟弟招你惹你了，啊？脑子睡坏了是不是？”怒火一起，张翠屏说话便在没有隔遮拦。
　　韩沐光着脚下床，慢慢朝这对母子走来。随着他一步一步地走近，张翠屏抬起头，诡异地感觉到有一股神秘地力量压着她闭嘴，压着她抱着儿子蹲下来。
　　韩沐居高临下地看着两人，如果有镜子，他一定会惊讶地发现自己此刻的表情和祁澜简直从一个模子中刻出来的一般，他冷着脸，仿佛在看两件没有生命的物体。
　　张翠屏呆呆地别过头，不敢看韩沐的眼睛。韩子豪早已吓得忘记了哭泣。
　　韩沐的声音中听不出来一丝一毫地怒气，淡淡的，却足够让人不敢忽视他的每一个字：“这里是六万，小婶儿，不够的部分我想办法还你。”
　　“够、够了……”张翠屏有些结巴地回答道。话音刚落恨不得给自己一巴掌，她怎么了，入魔了不是？竟然在小辈面前丢脸成这样。
　　抹了一把脸站起来，却发现小腿肚子已经隐隐约约地抽|搐，平日尖牙利齿的她此时竟然憋不出一句话来，最后只好大失水准地回了一句：“诶，不急不急……你、你好好休息，我和你弟弟先走了。”
　　说罢竟然落荒而逃。
　　她这个侄子，一病醒来之后邪门得紧！
　　张翠屏拉着韩子豪出门的时候撞到了韩奶奶，奶奶迟疑了一下小声招呼道：“翠屏，怎么啦，要走了？”张翠萍唔了一声，头也不回地匆匆离开。
　　“这是怎么啦？你小婶儿有什么急事吗？这么匆忙！”韩奶奶将手上的饭盒递给韩沐，韩沐无奈地拉她坐下，这个老太太，整天到晚闲不下来，都说了让她不要为自己操心。
　　韩沐打开饭盒，是绿油油的素菜，忽然想起了某人做的香气四溢的红烧肉，肚子咕咕叫起来。韩奶奶欢喜地招呼他：“饿了吧？快吃快吃！我看上次有个养生节目说病人吃这些东西最好了，喜欢的话奶奶明天给你做，啊？”
　　韩沐的脸绿了。前所未有地开始想念起祁澜的“贤惠”来。那个家伙到底在干什么？竟然还没有找过来！
　　吃完饭，老太太乐呵呵地坐在孙子边上满脸柔和地看着孙子，“你小婶儿……她和你说什么了？”
　　“没什么，奶奶，您别管这事儿。”
　　老太太脾气挺倔：“你倒是说，她是不是让你还钱了？你肯定给了吧？给她了多少？”
　　韩沐见瞒不过，只好老老实实说了。老太太面沉入水，挣扎着就要往外走，一边走一边说：“我去问她要去！你刚刚工作，父母又靠不上，就指望着这点钱安身呢！她倒好……”又不是不还她，这副急匆匆的作态，心里打的什么主意当她老婆子不知道？
　　韩沐赶紧拉回老太太哄她：“安心吧您，我还有些积蓄呢。过两天我出院找个地方，你搬过去和我一起住，好不好？”
　　老太太听了这话终于停了下了，冷哼一声：“你就哄我！到时候你带你女朋友回家了，就嫌弃我这老婆子讨厌了！”
　　韩沐无语。您老为毛要这么犀利？做个普普通通的老太太不行吗？
　　在韩沐和老太太贫嘴的时候，祁澜终于灰头土脸地来到了韩沐所在的医院，杰克在后面跟着，气喘吁吁，“老大，你能不能慢点……刚刚被交警抓住还不够啊？麻烦您保持在正常人的速度好不好？”
　　不提还好，一提到交警祁澜就忍不住心塞。搞什么，他不过是把车开到了二百码，慢得像在地上爬一样的速度，交警竟然大题小做出动一个队堵他？
　　他真不明白这个世界人脑子里都有些什么东西！
　　杰克无力地伏在墙上又呕了几口酸水，果然，被易千涵那家伙从驾驶座上赶下来之后就没有好事！那家伙不是说不会开吗？吓得他都快要去和上帝喝茶了，人干事？
　　看着祁澜的背影已经在拐角处消失不见，杰克的心中终于泛起淡淡的悲凉。
　　是这里？
　　祁澜再一次确认了一下病房号，没等他推门进去，便听到屋内传来的熟悉声音，精神不由一振。
　　调整好自己表情，礼貌地敲门，得到允许之后|进门，还来不及和恋人打个照面，便露出乖巧暖萌的笑容，快步走到韩奶奶面前问好：“奶奶你好，我是阿沐的朋友。叫易千涵。您喊我千涵就好了。”
　　韩沐目瞪口呆地看着自己的精分的恋人，不至于……吧？
　　韩奶奶一愣，没有多想便露出一个慈祥的笑容：“是来看小沐的吗？你好啊。”韩奶奶很喜欢这个看起来乖巧无害的男孩子，忍不住拉着他的手问：“今年多少岁啊？”“现在在读研还是工作？”“和阿沐怎么认识的啊？”
　　祁澜对待韩奶奶时，温顺地像个小羔羊：“今年二十三了，在工作。我和阿沐是大学同学，我大他一届，在学校里关系就很好，毕业之后我去了别的城市，刚刚回来听同学讲阿沐受伤就立刻赶过来。”韩沐坐在一旁，听到这里忍不住翻了个白眼，这家伙嘴巴里就每一句真话！
　　但韩奶奶对这个孙儿的朋友却很满意，拍拍他的手道：“好好好，奶奶先出去了，你们年轻人聊！”
　　祁澜一副依依不舍的样子，把韩奶奶一直送到电梯门口，微笑着和老太太挥挥之后才转过身往回走。
　　谁知道刚抬头，便看到了杰克失魂落魄地脸，这家伙虚弱地扶着墙，喃喃地说着什么。
　　祁澜走近：
　　“刚才那个人我不认识……怎么可能是易千涵？……一定是我看错了……妈妈呀……好吓人……”
　　祁澜：==|||

☆、第78章 喵喵喵（6）

　　易千涵喜欢男人，作为和易千涵的经济共同体，杰克从头到尾从发丝到脚跟都抱着反对的态度。倒不是他歧视对方的性向，入行也有年头的他深知，圈子里这样的人并不算少，但君不见其中有几对能够善终？
　　来自家庭的压力，社会大众的反对，事业方面的要求……这个职业表面上光鲜亮丽，但在获得更多关注的同时，也意味着将接受更多的不自由。况且社会风气如此，对于圈子里的人来说，这条路更加难走。
　　然而这些并不是最重要的因素，问题真正的关键在于……两人本身。
　　如果，拥有一个真心诚意的、能够相互扶持走过风风雨雨的恋人，其他一切磨难大可忽略不计。但相爱的人找到彼此的几率有多大？就算相爱在一起，能够相携走下去的可能性又有多大？
　　看惯了圈子里分分合合的杰克，不知道从什么时候开始已经将这样的事情发生的概率和中彩票的可能性划上了等号。
　　因此真正当他围观两人相处时场景时，有些安心的同时，不由自主地冒起了酸溜溜的气泡。
　　不是说之前不知道人家的地址吗？不是说这是第一次见面吗？空气中莫名其妙冒出来的粉红色泡泡是什么鬼啊？单身狗在此，你们这样合适吗？
　　找到这种和中彩票几率相当的事情，竟然又被易千涵遇到了？什么狗屎运啊这是？
　　易千涵脸上依旧没有什么表情，哪怕面对恋人也是淡淡的。但见识过什么叫做“正版”冷脸的杰克敢赌上一条腿，和刚才一路的低气压相比，现在的某人已经温柔到极致了好吗？瞧瞧那撒弯起的嘴角，明显放松的肩膀，以及话语间刻意放缓的语气，还有那眼神……简直快要滴出|水来了！
　　杰克这是第一次亲眼见到什么叫做“眉目传情”。
　　两人静静地待在一起不说话，仿佛只需要一个眼神，他们都能够明白对方想要表达什么意思。
　　原本打算从两人对话中打探出一点消息的杰克：tt……他不但没有达到目的，反而还被秀了一脸恩爱。简直就是……三百六十度无死角大爆击！
　　韩沐不经意地瞟了杰克一眼，发觉对方脸上的表情丰富极了，一会儿哀怨、一会儿忧愁，过一会儿又唉声叹气，忍不住小声问祁澜：“他是谁？……没事吧？”
　　祁澜冷冷地看了某个杵在屋里没一点儿眼力见儿的杰克，冷声说：“不认识，卖保险的吧。”刚刚接触这个世界，一切有关地球常识几乎为零的祁澜宝宝之所以能够说出“买保险”这三个字，还不得不感谢xx人寿打广告打到了丧心病狂的程度，就在不久前，在绿jj上看“易千涵日记”的时候，短短几个小时，祁澜的注意力一直被这个广告强x。
　　什么时候卖保险的能穿得如此高档了？眼前的呆呆傻傻的男人，无论是腕上的手表还是质地上乘的衣物，都难以让人联想到到处推销保险的、辛苦的保险小哥。
　　杰克咽下一口老血，僵硬地勾出一抹笑容，佯装镇定地朝韩沐伸出手：“你好，我是千涵的经纪人，叫我杰克就可以了。”
　　韩沐恍然大悟，没等他礼貌地回握，杰克生出来的那只手便已经被祁澜拉住，并且毫不客气地将他推出房门。
　　“喂！喂！干什么！”杰克挠门，大声嚷嚷。门忽然打开，祁澜递出一个红彤彤的大苹果来，“喏，乖，一边去玩吧。”有些事情，少儿不宜！
　　韩沐好笑地围观了全部的过程，等到祁澜打发了杰克，他终于忍不住捶床哈哈大笑，“你、你这样……对待经纪人，真的好吗？哈哈哈哈！！”不知道是不是他的错觉，某人似乎越来越可爱了。
　　“唔。”祁澜不满某人的注意力放在其他地方，干脆地、直接了当地走过去，捧着恋人的脸蛋，狠狠地堵住了嘴。
　　秋风萧瑟，寒风四起，韩沐的笑声从门内传了出来，杰克虚弱地趴在门上……他原本以为对方是单纯无辜的小白兔……现在看来他还是太单纯了，物以类聚人以群分，果然……恶魔旁边也是恶魔啊！不，是芝麻馅的包子……呜呜呜呜……
　　“你好？”
　　杰克缓缓地转过身，是……是刚刚易千涵送走的那个老太太！
　　韩奶奶上下打量杰克，在确定对方不是什么不法分子之后才问道：“先生，你是走错了房间吗？这是我孙子的病房，请你让让……我进去拿个东西。”
　　忽然想到什么似的，杰克的脸上笑出了一朵花，殷勤地侧过身：“请，您请！”
　　屋内两人吻得意乱情迷，听到敲门声也懒的去理。老太太疑惑地转头问杰克：“这是在干嘛呢？门怎么锁了？”
　　杰克纯洁地像一头小鹿，耸耸肩道：“不知道诶……人家还是个孩子^_^”
　　韩奶奶：--|||
　　这一边无聊的杰克干脆陪着韩奶奶去买菜，顺便打听打听有关韩沐的消息。另一边，一条有关易千涵的消息却在短短时间内被刷上了热搜榜榜首。
　　圈中小鬼v：#易千涵飙车#号外号外，刚刚爆出恋情的小天王兴奋过度，在中山路上飙车被交警围堵拦下，听说罚了两千块，没有吊销驾照，小伙伴们怎么看？戳下面看详细视频↓↓
　　如果说营销号对于飙车的爆料只是开始，那么接下来的八卦才是真正的重头戏。
　　扒皮王v：#易千涵飙车#吼吼吼，不知道大家有没有发现一个问题，易千涵为什么要飙车呢？根据目击者的爆料，我们发现小天王的目的地――第三医院！小天王急匆匆地往医院赶，你们猜他去干什么？哦呵呵，很有趣的料哟~
　　飙车，医院，新恋情？不会是他们想象的那样吧？黑粉们像是最敏锐的狼犬，很快嗅到了可以气息，不到十分钟，“白子西疑似怀|孕，小天王飙车去医院为堕胎？”“以易千涵为例，细数娱乐圈的渣男们”、“今天总算看清楚了某些人的面孔――易千涵滚出娱乐圈”。
　　负面的言论很快占据了广大网民的眼球，等到易千涵的经纪公司注意到时，留言已经在有心人的推动下传的沸沸扬扬了。
　　只是有人还嫌不够乱，在易千涵方面还没有讨论出一个合适的公关方案时，事件相关的另一个主角却早已跳出来，可怜兮兮地发表言论：
　　白子西v：对不起大家，他当时真的很急……但做错了就应该承认，对不起……请你们原谅他。
　　这条看似什么都说了，但又什么都没说的微博瞬间激起了无数浪花，连坚定不相信谣传的易千涵的粉丝团也忍不住动摇起来。
　　网络上硝烟滚滚，陷入舆论漩涡的祁澜此时却毫不知情，此刻懒洋洋地和韩沐并排躺着，讨论韩沐新书的人设和情节。
　　直到杰克一手拎着菜篮子，另一只手拉着老太太砸开门冲进来――
　　“快快快，上微博！大事不好了！”
　　祁澜闻言，刷地一下站起来，绕过急的跳脚的杰克，直奔老太太去：“来，奶奶您先坐下。”韩奶奶“哦”了一声，狐疑地扫过乱成一团的、皱巴巴被子和床单，以及……孙子那红扑扑的脸蛋儿。
　　杰克快要急死了，扭|腰跺脚：“易！千！涵！你到底有没有在听！”
　　韩沐已经刷完了微博，抬起头闷闷道：“阿澜，他们说你带着女朋友来医院堕胎……”
　　“……”祁澜的眼神缓缓移到杰克身上，惊愕道：“他？我的女朋友？……堕胎？”
　　杰克：老子真是哔了狗了。
　　“你！说！怎么办？”
　　祁澜不明白杰克到底在纠结些什么，大手一伸，要来微博用户名和密码登陆上去，忽略将几万条的、评论和私信，把杰克拉过来，咔嚓照了一张，发上去，并且注明到：你们要的“易千涵女朋友”。编辑好之后，检查一遍发了出去。
　　第二条，po上交警的开出罚款单，配上的文字是：错了，认罚。你们别试。
　　第三条，干脆转发白子西的微博，评论道：“你哪位？”
　　发完微博，扔给杰克。杰克低头一看，忍不住头晕目眩……这样直白，看来这人是真不打算在这圈子里混了……
　　微博刚刚发上去，便有了将近千的点击，尤其是第一条，杰克照片下面充满了“哈哈哈哈哈哈哈这谁呀”，“天王嫂泥壕~”，还有网友抖机灵：“其实……这两人还是很有夫妻相的23333”。
　　除此之外，相比于别的明星做错事之后的拖拉遮掩，易千涵干净利落的道歉得到很多人的认同，有些事情做错便是做错，没有丝毫狡辩的余地，但有些时候，做错之后的行动和做法，是比错误本身更加值得重视的东西。
　　终于第三条，网友们更加喜闻乐见了，就喜欢看打脸有木有！看到这三个字，他们尴尬症都发作了……心疼白姑娘。不过换个角度想，这位白姑娘想红想扒着人上位，恨不得把吃奶的劲儿都用上，也真的很不容易呢。
　　被韩沐一句话扯破脸皮的白子西看着评论中越来越多的谩骂，眼珠子里快冒出熊熊的火焰来――这个易千涵！千、万、别让她抓到他的把柄！

☆、第79章 喵喵喵（7）

　　易千涵所属的经纪公司皇朝娱乐在业界一直以专业和豪气著称，他们资本雄厚，舍得花钱请专业的团队，更愿意在艺人身上砸钱，虽然成立时间不长，但也在凭借着四处挖来的高质量人才，以及和艺人之前的友好的合作关系被誉为最有潜力的经纪公司。
　　易千涵在当时参加歌唱节目时大火，当时想要签下他的公司几乎囊括了华国业界所有叫得上名字的经济公司，最后皇朝娱乐以别的公司难以匹敌的价格以及详细合理的发展计划获得了易千涵五年的经纪约。
　　事实上，在飙车事件发生之前，双方对彼此的合作关系非常满意。尤其是皇朝娱乐，他们起初只是看上易千涵外表俊朗，又恰好又一部偶像剧的男二号暂时缺人，一时半会没人能顶替，安排易千涵去救场而已，他们无论如何也没有想到这部偶像剧能够大爆。
　　虽然微博上从十几万迅速过了百万的粉丝量已经足够说明一些问题了，但在整剧播完之后，专业人员对其进行整体数据分析时，才清楚直观地看出易千涵的加入对这部剧的大火产生多大作用。
　　看着报告上称得上奇迹的数字，皇朝娱乐的高管们心照不宣地交换了一个眼神，此事之后，属于易千涵的资源又无声无息被增加不少。
　　偶像剧大火之后又是一部仙侠剧，两部参演剧大火，尤其后一部分还担纲男主角，易千涵彻底成为皇朝娱乐高层手中的金娃娃、会行走的摇钱树，捧在手上怕摔着，含在嘴里怕化了，一时间连成名已久的前辈们也不由侧目。
　　但哪怕被周围人用无数倾慕、纵容的态度对待，易千涵却丝毫没有刚刚成名的新星身上常有的骄纵和不可一世，他在周围的人，包括经纪人杰克眼中都显得奇怪，虽然他这人对待演戏和唱歌都非常敬业和认真，但……也只是敬业罢了。别人心心念念的名和利都留不住他的眼睛，他仿佛一直在找寻着什么。
　　但找的究竟是什么，除了他自己，没有人知道。
　　所以当微博事件发生之后，皇朝娱乐高层第一时间便得到了消息，再从经纪人杰克口中得知事情的经过之后，这群老狐狸非但没有责怪易千涵的意思，反而不约而同地露出高深莫测地笑容。
　　他们不怕艺人一心一意想红，只怕艺人“清心寡欲”。无欲则刚，他们可以轻而易举地用各种资源吊着想往上爬艺人的胃口，却不能赶鸭子上架，强迫一个时刻准备退圈的员工为了名声和利益疲于奔命，尤其是当这个人的身上的天分高的让人惊叹。
　　对于上|位者来说，这样对宝藏失去控制的感觉实在让人难以忍受。
　　鉴于这些不足为外人道的小心思，高层对微博事件很快做出指示：在控制舆论不向坏的方向发展的情况下，随他去吧。
　　这也是祁澜任性地发出三条微博，下面评论多是赞许或中立回复的缘故。……当然，负面评论也并不是没有。这些负面评论包括种内容，一种道德卫士们完全忽略祁澜的道歉，他们得意洋洋地站在道义的最高峰，不依不饶地吐槽祁澜的三观，仿佛能从这样的活动中得到无与伦比的成就感一般。
　　还有另外一种，来自白子西白姑娘的粉丝。或许是由于白姑娘演过的几部剧都是偶像剧的缘故，她的粉丝年龄大多偏低。而低龄粉丝又恰好容易受到一些看似正确的言论的煽动，于是，易千涵的微博评论下便出现了这样的、为自家偶像打抱不平的言论。
　　小苹果：易千涵你真是太坏了，我们家西西好心帮你说话，你怎么能这样对待她呢？
　　风の声音：西西不哭，我们不要理这个渣男！你是最棒哒！#易千涵滚出娱乐圈#
　　阿米娜爱米奇：易千涵这个渣男有什么好喜欢的？你们都瞎了吗？
　　然后，微博上开始有人给这群小公举们列举易千涵好听的歌，在两部电视剧中的精彩表现，以及如何热心慈善，甚至为了“感化”她们，好心的粉丝甚至将华丽丽的剧照贴在评论区，一时间热闹地让人咂舌。
　　而易千涵粉丝们不按套路的出牌也的确效果惊人，找事的小公举们默默闭了嘴，脸皮厚的甚至弱弱地发帖表示：其实易千涵还是很帅的，西西你们之间是不是出现了什么问题……一定要幸福啊云云。安慰完原本的偶像以后，黑转粉的妹纸们如同小鱼一般，一头扎进了叫做“易千涵”的海洋。
　　一直关注着评论的白子西手贱点进软萌粉丝的微博主页，以往以她的照片作为背景的微博皮肤就在刚刚被换成了易千涵的偶像剧剧照，在两分钟之前转发的几条微博，全部都和易千涵有关。甚至这些小丫头们说话丝毫不知道掩饰：西西很漂亮没错啦，但……小涵涵……呜呜呜，好像给他生猴子！
　　#前偶像变成了情敌怎么破？#
　　白子西差点呕出一口血，愤愤地拿起电话，拨通一个号，此时的她满脸愤恨，哪有平日刻意经营的单纯小绵羊的模样：“你们的人呢？嗯？老娘花钱不是白花的！快点给我刷啊！”
　　老宋作为一个专业水军工作室的负责人，此时更是有一团棉絮堵在喉咙眼里，他捂着话筒转身，他的员工们……雌性们正眼睛中冒着红星，捧着脸对易千涵的写|真花痴，嘴里发出含糊不清的惊叹声。而雄性员工呢……第十二次点开之前易千涵开车的视频，着迷地分析着视频中所表现出来的各种驾车技巧。
　　老宋无奈地叹一口气，终于放弃治疗：“我现在就把业务款还给你，这case，我们不接了！”
　　白子西彻底没有了形象，骂骂咧咧，全然不顾自己的形象。老宋在这个时候也怒了：“我们水军在工作的时候也需要群众基础的好吗？我们引导舆论总要有人响应。现在你的粉丝都去粉易千涵了，我们咋咋呼呼的有什么用？大姐，您可长点心吧？”说罢，将电话啪嗒一下挂上了。
　　白子西气的捂着胸口，半天说不出来一句话。
　　怎么会这样……事情怎么会变成这样？
　　第三医院。
　　祁澜听完电话录音，和韩沐相视一笑。

☆、第80章 喵喵喵（8）

　　“喏。”杰克盯着祁澜递过来的手机，疑惑的眨巴眨巴小眼睛。
　　“证据啊。”丝毫没有受到外界言论的影响，祁澜语气轻松道：“后面的事情就交给你了。”拍拍杰克的肩膀，祁澜送给他一个“我看好你哦”的眼神。
　　杰克顿了一下才明白过来，感情这位的意思是，他将最重要的事情都做完了，剩下的战场，就该由他们这群小喽打扫了是吧？……捏在手上的手机有些发烫，杰克不自在地动动身子，易千涵怎么会懂这么多？如此以来他这个经纪人瞬间沦为跑腿的，咳，不过幸好……对方对他银行卡密码没有什么兴趣。tt
　　慎之又慎地将“证据”放在上衣隐蔽的兜里，像是接受了一项大任务，杰克抬起头，却发现某人此时正围在韩老太太身边，不知道在说些什么，眼圈竟然红红的。而那个叫做韩沐的病号正用手捂着脸，一副无语凝噎的模样。
　　杰克忍不住上前几步，易千涵低沉的声音传进他的耳朵。
　　“……父母早在我高中的时候去世了。嗯，是车祸……他们给我留下了一笔钱，不算多，但是读大学足够了。”
　　“亲戚们大多在别的省，联系的次数很少……我和阿沐在a大认识，对，他是我的学弟。”
　　“奶奶您客气了，我这哪里算是照顾他，不过是举手之劳罢了。况且阿沐很可爱，我很喜欢他。”说到这里，易千涵竟然羞涩地低下头，一副纯良乖巧的模样。杰克默默地扭过脸，那一边，韩沐的表情早已经从“尼玛敢不敢要点脸”变成了“呵呵哒我看着你继续胡扯”，他已经放弃治疗了。
　　祁澜当然不在意在场另外两个人的想法，在他看来，韩小沐和他两人是几十上百年的老夫老夫了，无论是俊朗还是落魄，什么模样没有见过，掩饰神马的，何必多此一举？
　　额，至于另外一个人嘛……无关人等，理他作甚？！
　　事实证明，祁澜的策略非常有效，韩奶奶原本便对眼前这个帅气乖巧的小伙子印象很好，在听完易千涵的“悲惨身世”之后，更是同情心爆棚。
　　“好孩子，好孩子！不要伤心，我们家阿沐也是一个人，既然你们有缘分走到一起，就相互照应着，把彼此当成兄弟，你也别叫我韩奶奶了，如果你不介意的话，就把我当成你的奶奶好了！”
　　听到“有缘分走到一起”，祁澜心头暗爽，紧接着“把彼此当兄弟……”胸口又像碎了一块大石tt。然而面上不显，祁澜从善如流地立刻改口，响亮地叫了一声“奶奶”，逗得老太太露出一口透风的大白牙。
　　祁澜和新出炉的奶奶继续讲自己的事情，等到说到自己参加歌唱比赛入行，并且参演了两部电视剧的时候，韩奶奶才恍然意识到对方的脸为什么看起来辣么熟。
　　但由于之前的铺垫做的很好，韩奶奶脑中已经有“这孩子失去父母，也没有贴心朋友很可怜”的印象，因此不但没有对新认的“孙子”没有丝毫距离感，反倒拉着他的手心疼道：“娱乐圈乱的很，千涵你可不要被影响到啊……尤其是那些女明星啊，我虽然不懂这些，但也听说过她们不靠谱。千涵你谈朋友的时候，可一定要长个心眼啊！”
　　终于等到这个问题了，祁澜在心中默默给自己点个赞。
　　调整表情，露出一副蛋蛋的忧伤模样，祁澜低着头：“奶奶，其实我已经有喜欢的人了。”
　　“啊？”老太太目瞪口呆。
　　“阿沐也认识的。”见韩奶奶疑问的目光扫过来，韩沐僵硬地点点头。尼玛……这到底是要闹哪样？
　　“但是……我们还没有告诉他的家长，唉。”祁澜最后一声叹气分外悠长。
　　“为什么？”韩奶奶疑惑地问，她实在想不出来那家的家长能拒绝如此优秀的一个小伙子。
　　“我们……有些特殊。”
　　特殊？长期被电视剧洗脑的韩奶奶脑袋中忽然冒出很多假设，是两人年龄差距太大？还是……对方得了绝症？要么，女方家庭富裕，门不当户不对？无论是哪个原因，都足够让有情人心塞了。
　　老太太主动拉过祁澜的手，安慰道：“不要担心，家长的出发点都是为了你们好。如果你们能幸福在一起，相信对方家长一定能够体谅。”为了增强对方的自信，老太太拿自家亲孙子开玩笑：“千涵啊，如果我家小沐是个姑娘，我就想让他找一个你这样的男朋友。”
　　韩沐：“……”
　　杰克：“……”
　　事情似乎开始向某个诡异的方向发展了。
　　和其他两人纠结的面色不同，祁澜却好像真的被安慰到了一般，抬起头，眼睛发亮：“奶奶，这可是您说的！”让某人找一个他这样的男朋友，不对，应该是和他这样靠谱又稳重的男人永远在一起才对。(*^__^*)
　　韩奶奶愣了一下，不明所以，她有些搞不懂对方为什么忽然开心成这样，仿佛已经得到了恋人家长允许的模样，没想明白到底怎么回事，但老老太太仍旧善良地点头。
　　“那，阿沐出院之后，让他去我那里住吧？”祁澜终于引出了今日第二个主要目的。然而老太太没有发话，杰克倒率先出来阻止了：“门外的狗仔还没散，有点不太方便吧？”
　　韩沐默默地在一旁装壁花。当然，虽然作为当事人，但似乎也没有人考虑他的意见呢。tt
　　祁澜早就料到了这一出，淡淡道：“哦，我还有另外一套房子。”顿了一下补充道：“在城南的书香郡，狗仔进不去。”
　　杰克有点晕：“等等，我怎么不知道你还有一套房子？”书香郡是什么地方？本市的富人区，房子神马的……其实是别墅才对。房价贵的要死，虽然易千涵拍戏赚了不少，但想要在书香郡买房，还差得多吧？
　　祁澜瞟了杰克一眼，仿佛在问“管这么多，你是我妈么？”杰克默默闭嘴，安静如鸡地缩在角落里。
　　韩沐：“……”他的存在感怎么越来越低了？都没人问问他的意见吗呜呜呜。
　　最终，韩奶奶被祁澜说服，同意将韩小沐打包送去祁澜家寄养一段时间。当事人韩小沐弱弱举手，然而没有一个人理他……
　　杰克看着迷迷糊糊间已经将自己亲孙子卖给大灰狼的韩奶奶，在心里给老人家默默点了一排蜡。易千涵这家伙的战斗力……太强了有木有。再转眼看看郁闷地蹲在一旁画圈圈的韩沐，杰克真心诚意地祝福两人能永远在一起，免得易千涵某人再去祸害别人……
　　至于韩沐？唔，自求多福吧。
　　最后，谈判小能手祁澜不但争取到了韩小沐的喂养权，甚至借口“现在出医院不方便，容易被粉丝发现”，打发了杰克和韩奶奶，一个人留在病房里“照顾”韩沐。
　　杰克面无表情地带着十分放心的韩奶奶走了。清醒的杰克知道，某人为了搞对象已经不要脸了。
　　夜幕降临，韩沐所在的病房早早在门口挂上了“病人休息，请勿打扰”的提醒牌，门内，两个大男人挤在一张狭小的病床上，在这张床边，还有另外一张空床寂寞地看着紧紧挨在一起的某两人。
　　夏季的夜风从窗户外吹进来，知了声阵阵，被大火炉抱着的韩沐透不过气来，无奈只好推推某人：“阿澜？”
　　“唔？”竟然抱得更紧了。好吧……莫名其妙忽然想起今天祁澜面对奶奶时的表现，韩沐忍不住弯了弯嘴角，甜意打心底丝丝地冒了上来，转过身抱着某人的脸吧唧一口。
　　祁澜忍住心中的暗爽，淡淡道：“你想干什么？”
　　韩沐无辜道：“好热，我们分开睡吧？”
　　祁澜冷笑一声按住他：“小妖精，自己放的火，还想跑？”
　　韩沐：……==
　　――――――――――――――――――――――――――
　　由于医院建议韩沐多留一阵子观察的缘故，韩沐在醒来之后的两周内，依旧住在医院的病房里。祁澜似乎又有了新工作，再加上毕竟是公众人物，便只好将煲电话粥作为日常任务。不知道是不是因为少了天谴公司的压力，这对在各个世界一共相处近百年的夫夫，竟然又在这新的世界里的甜甜蜜蜜起来，俨然焕发了第二春。
　　但感情生活一番风水，韩沐的码字事业却陷入了困境。
　　……他的文冷成了一只冰棒。
　　评论很少，收藏也很少，发文十二天，总算勉强爬到了新晋榜上。然而……对于大多数读者来说，她们并不会去新晋榜上找文看。
　　韩沐看着少有的几个每章留评的读者，咬咬牙，继续写了下去。他没有忘记自己初衷――将祁澜和自己之间的故事记录下来。
　　不再关注数据，韩沐整个人沉浸在码字的海洋里，时速六千的他每天能轻轻松松码出两万字，因此日更六千的他在几天之后成功爬上新晋榜首页，也进入编辑的观察范围中。
　　编辑若风在数次忽略这篇一看书名就知道很冷的小说，终于逼着自己点开了第一章，谁知道一看竟然停不下来。

☆、第81章 喵喵喵（9）

　　若风是绿jj里的老编辑了，带过的大神粉红不少，庞大的阅读量再加上丰富的从业经验带给她精准的判断力，换句话说，她能看上的文，最终十有*会红，剩下的十分之一二……之所以没能大爆，大多由于作者断更。
　　然而近些年，能让她从头一口气读到尾的文越来越少了，更别说眼前这本……将公共章节看完之后，她又暗搓搓地潜进了后台，将三十多章的存稿全部看完。
　　《东赵那些事儿》是一篇架空历史架空文，主角受是败落家族的公子哥儿，一家人守着一个庄子和少许田产过日子。虽然家境贫穷，但公子哥被父母护在羽翼下，心性善良单纯，有时候受了委屈甚至会哭鼻子，用小伙伴的话来讲，柔弱的像个娘们儿。
　　但也正是这个看起来好欺负的爱哭包，拥有着轻易抬起千斤顽石的神力，在武道方面更是生而知之，天赋高的惊人。
　　此时东赵正值多事之秋，朝堂上太子被废，避居冷宫。边境上，一代名帅曹广为奸人所害，东赵军队节节败退，颓势已显。在这样的局势下，主角父母怎么舍得让儿子去趟这滩浑水？将儿子的秘密咬碎吞进肚子里，生怕别人发现任何异状，捉了自家傻乎乎的儿子去当兵。
　　直到儿子在小河里捡回了一个男人，事情开始慢慢变得难以控制起来。
　　这个男人身高八尺，被儿子拖回来时，衣物被河水打湿，身上的血迹变成了暗沉的深色，不但如此，在帮这人换衣服时，他们从男人怀中发现一枚玉佩，无论是材质还是色泽，都非一般人能够消受得起。夫妻深知儿子可能带回了一个大麻烦，但人已经救回来了，不可能又将对方扔开，只好悉心照料，期待对方能够早日离去。
　　男人在第三天傍晚醒来，刚刚睁开眼睛，便发现自己身上衣服被扒了个精光，身边，一个同样脱得光溜溜的男孩正八爪鱼似的紧紧贴在他身上，大眼一看，竟发现身上有点点红痕，怎一个暧昧了得。
　　男人名叫赵佑祉，正是那位不久之前被废的太子爷，被属下背叛，又遭敌人追杀，狼狈之下跳河逃走，身上伤口遭遇刺骨的河水，高烧不退晕厥过去，一路漂流，最后被主角捡了回去。
　　属下的忠诚难以确定，敌人仍在四处搜寻，自身伤势严重，性命堪忧，虽然能看出这家夫妻的不欢迎，但太子殿下权衡了利弊，最后还是……当做什么都不知道，死皮赖脸地留了下来。
　　赵佑祉有自己的骄傲，纵是形势所逼，他却也不想呆在别家吃干饭，于是便自顾自地接下了教导小公子祁沐的任务，却不曾想为了吃饭而接下的担子……在未来的几十年里，怎么甩都甩不掉。
　　祁沐和他的父母不同，很喜欢这个身体凉凉的陌生人，尤其是每天晚上凑在一起睡，对方滑滑的皮肤和好闻的味道，都让他心情愉悦，连做梦都好像在吃着什么爽滑美味的吃食……再加上对方的学识的确不是平常的先生能比，说话声音也如环佩轻鸣，实在悦耳的紧，没有兄弟的小孩子，实在抗拒不了有这样一个大哥哥的存在。
　　和祁沐的喜欢相比，赵佑祉对便宜学生的看法也愈发正面，小家伙领悟力惊人，教过一次的东西，对方马上就能理解，历史、天文、算学……赵佑祉不拘一格，想到哪里讲到哪，即使这样，看起来傻乎乎的学生也都能很快掌握，并且偶有着自己的见解，这些见解在赵佑祉看来粗浅的紧，但又往往简单粗暴直指问题核心，异常的……合赵佑祉的心意。
　　赵佑祉越教越开心，面上不显，但心里却暗爽不已，恨不得将自己知道的都倒o小家伙。他这样想这样做，对方当然也能够感觉到，黏他黏的厉害，在不上课的时候，在山野田间乱跑时，总会给赵佑祉带回来些东西，有时候是一束野花，有时候是一篮子野果，那眼巴巴献宝的小模样，似乎要将所有最珍贵的东西都碰到他面前……
　　赵佑祉那颗磨练的坚固如磐石的心竟然渐渐变得柔和，身上的隔阂也渐渐消失，哪怕小学生晚上仍然抱着他又亲又啃，他也不再粗鲁地将对方挥开，而是紧紧将对方搂在怀里，让他不能再随意作怪了。
　　和小家伙相处越久，赵佑祉越能发现对方的可贵，虽然身上有大堆毛病，贪吃、娇气、爱哭，但不知道怎么回事，这些以往看不上的毛病，出现在小家伙身上时，他竟然觉得无比可爱，尤其是在某一天，当他亲自下厨，手忙脚乱只是为了做一份祁沐偶尔提到的槐花饼时，他终于意识到了不对劲。
　　他……似乎对小家伙太过在意了。
　　但很快，他便为自己找到了合理的借口，在两人一起上山采药的时候，赵佑祉一脚踩空，就在千钧一发之际，小家伙飞速伸手揽住他的腰，轻松随意地将他提了上来，发现他脚踝受伤，不顾他的强烈反对，抱鸡仔似的将他公主抱……一路抱回了家……
　　惊呆的太子殿下：(ノ益)ノ彡┻━┻
　　平静下来的太子殿下理顺了思路，为自己的“不正常”找到了原(jie)因(kou)，他虽沦落至此，看似深陷绝境，却也不乏生机。皇上成年子嗣不多，成才的更少，他是嫡长子，被废多是由于皇帝忌惮，加上母家的势力还在，向上一搏不是没有可能。
　　而东山再起的“人、财、物”中，人又排到了第一位，小家伙心性纯良、天赋异禀，再加上又由他亲自教导，假以时日，定能成为他身边的肱骨大臣，佐他腾云直上，青史留名。
　　想通了关节的太子殿下摩拳擦掌，开始了自己的名臣养成计划，为了加深感情，日后能够君臣相得，他甚至在晚上小孩光溜溜地凑过来时，毫不忌讳地亲亲对方的小嘴。
　　咳，搂搂抱抱亲亲神马的……一旦打开这邪恶的开关，便一发不可收拾……
　　就在两人甜甜蜜蜜，祁家夫妇忧心自己儿子会被野男人拐走的时候，太子殿下的敌人一路搜寻，终于来到了祁家所在的村子里……
　　矛盾一触即发。
　　存稿也……没了。若风淡定地关了存稿箱的网页，摸摸脆弱的小心脏，作为一个单身狗，看这种甜的发慌的小说的确需要一些勇气。她揉了一把脸，打开站短，噼里啪啦地发出一封攻气十足的消息：我是绿jj编辑若风，加q：xxxxxx，把剩下的存稿给我发过来，酷爱！！
　　韩沐刚好在线，点开站短之后有点懵，额……这是什么意思？
　　不会是骗子吧？
　　韩沐皱眉，愣了愣，犹豫片刻最终加了那个qq号，没想到好友申请刚一发出，对方就立刻通过。通过之后对方立刻发来消息：存稿还有没有？
　　吃饭睡觉打豆豆：有三十章……放在存稿箱了。
　　若风：我看完了。
　　等等，这是什么意思，对方还真是……编辑？被追着要存稿，他应该开心吗？韩沐单机写了半个多月，第一次有些受宠若惊。
　　若风：我给你发合同，你填好之后快递给我。
　　吃饭睡觉打豆豆：哦……
　　这样就……签约啦？韩小沐晕乎乎的，看了一遍合同，发现条款和自己查到的内容相差不多，便打印下来按编辑的要求签好字，拜托热情的护士妹妹帮忙快递了出去。
　　吃饭睡觉打豆豆：弄好了，快递出去了。
　　若风对这个笔名青丘的作者超高的效率很满意，兴奋道：好了，我们讨论一下接下来的剧情吧？
　　嗷呜，她已经迫不及待想知道接下来剧情会怎么发展了！当然，在和韩沐讨论之前，她得瑟地往编辑内部群里贴了一个网站，佯装淡定道：这本书还挺好看的，我看这个作者是新人，随手签了。呵呵。
　　二十分钟后，群里陆陆续续有了反应。
　　若雨：……随手签了？呵呵哒，若风你真是够了，手上大神粉红辣么多，竟然还和我们抢？
　　若天：我昨天看到了，本来打算今天发站短勾搭的，若风你过来，看我不打死你！！
　　若离：这是作者第一本书吗？看起来天赋不错啊，我猜是个萌妹纸！
　　若风：（微笑）很软很软的妹纸哟。可惜……人是我的辣，哈哈哈哈（举叉笑）
　　若雨&若天&若离：(#F′)凸
　　在编辑们吵吵闹闹的时候，韩沐也兴奋地给祁澜拨去电话：“阿澜！！有编辑找我签约了！！好棒！！”
　　听到恋人兴奋的声音，祁澜嘴角微微翘起，但语气仍是淡淡的：“哦，加油。”
　　韩沐顿了一下，低声问：“阿澜你还在生气吗？”对手指。
　　祁澜清冷的声音传过去：“没有啊……我才不在乎两个主角的名字一个叫祁澜，一个叫赵佑祉呢。呵呵。”自攻自受神马的真是够了。
　　韩沐弱弱辩解：“是……祁沐啦。”虽然他还是觉得叫祁澜更好。==
　　祁澜哼了一声，挂了电话。顺手打开绿jj的页面，滑到韩沐的小说那里，登陆，面无表情地输入，发表:
　　笑嘻嘻：大大写的好棒~超赞的~最爱你了大大！！快点写，等你更新哟，么么哒~~~

☆、第82章 喵喵喵（10）

　　韩沐发完新章，和编辑谈完签约和以后剧情走向，顺手刷了一发评论，这个昵称为“笑嘻嘻”妹纸热情又欢快的评论随之跳出来。
　　从头到尾认认真真地看了三遍，韩沐拼命抑制浓烈的幸福感所带来的眩晕，压下不经意勾起的唇角，装模作样地咳嗽了两声，佯装蛋定地回复道：“呵呵呵，谢谢妹纸。人家没有你说的辣么好啦~谢谢评论。
　　想了想，韩沐又加了一个：么么哒。
　　看到系统提示的回复成功的消息，韩沐终于忍不住坐在电脑面前笑开了花。这个笑嘻嘻的妹纸是从他开文时便跟上来的，每天第一时间留言不说，语气还越来越热情，老实说第一次收到妹纸的评论，韩沐还有些蛋蛋的羞涩，虽然他现在已经不喜欢妹纸了没错，但对方如此直白……他还是有些不好意思哒。
　　当然，这种羞涩之类的情感，很快被韩小沐抛到一边，取而代之的是浓浓的不可置信：呜呜呜，有人看他的文了！
　　抹一把泪，韩沐为了留下这只唯一的小天使，专门溜去了大神的文下找经验……咳，好吧，原来大神们的评论太多……大大们不回复评论的。又溜去一个小粉红妹纸文下，学习一番之后默默消化一下，回到了自己的狗窝。
　　作者回复：呜呜呜！大大好，这是我的第一个评论嘤，好开心，因为你的到来我忽然有了继续写下去的勇气呢……谢谢你，爱你~
　　集撒娇，软萌和挽留于一体，韩沐露出满意的笑容。
　　他的卖萌策略非常有效，在新一章发布之后，笑嘻嘻妹纸又来了，同样打了二分撒花，表达一番被作者回复的之后的开心，并且鼓励韩沐加油。
　　从开文到现在二十几章，妹纸每天都会出现的，哪怕后来也有新的小天使加入，然而叫做的笑嘻嘻的妹纸在他心里有着独特的地位，有时候等不到妹纸的留言，韩沐竟然有些睡不着觉……
　　杰克喋喋不休地向祁澜讲述接下来一周的工作安排，主角懒散地靠在沙发上，拿出手机打开绿jj顺手一手一刷，发现自己的评论被回复，于是迅速点开。
　　作者回复：呵呵呵，谢谢妹纸。人家没有你说的辣么好啦~谢谢评论。么么哒。
　　祁澜冷冷地盯着最后那个“么么哒”，半晌，冷哼一声。他已经能想到恋人在回复评论时的蠢萌模样了，但……对于一个读者，这样热情是不是不太好？
　　么、么、哒？如果没有记错的话，某人在和他聊天的时候，都没有用过这个词！现在对于一个陌生的读者，竟然……哼哼！
　　修长的手指在鸭梨6普拉斯的屏幕上滑动，祁澜的面色越来越沉，随着某小受的文曝光率越来越大，读者们也如雨后春笋冒了出来，显然，大家对这篇文的感官不错，评论大多正向而积极。绿jj的读者大多是软萌的妹纸，因此她们的留言也异常的软萌……因此一些让祁澜看着分外窝火的词汇层出不穷，更可恶的是，某人竟然一点都不觉得，相反和妹纸们爱来爱去，完全没有考虑到他的感受！
　　但……他又不想直白地向对方表达自己内心的不爽，于是只好章章留评，说话越来越甜，好让某人知道，谁！才是最爱他的！人！
　　哼！
　　一边吐槽，祁澜极不情愿地飞速回复：大大么么哒。
　　见某人不但走神厉害，最后甚至忽视他的存在拿出手机来玩，杰克倏然一团无名火，轻手轻脚地来到祁澜身边，凑近瞄了一眼对方屏幕，顿时呵呵哒。
　　有意思吗？嗯？二十几岁的人了，玩这些小孩子的把戏有意思吗？幼不幼稚啊，吃醋你就直说啊，披个马甲天天去评论下面争宠真的好？
　　幼稚鬼！
　　祁澜收起手机，危险地看了杰克一眼。杰克无奈，摸摸鼻子，将吐槽咽回肚子里，生怕眼前这家伙撂担子。尤其是在知道对方入圈的目的已经达成，并且近日在股市上狙击，赚了不少钱之后，他这个经纪人在对方面前说话就更没有底气了。
　　想到这里，杰克默默为自己据一把同情泪。在易千涵大火之后，他便干脆将手底下的几个小明星转给其他经纪人，一心一意地扑在易千涵身上，期待对方能够和他一起创造一个业界的传说。
　　是的，他从业已经有十几年，曾带出不少小花小草，影帝影后，但他知道，这些令同行艳羡不已的成绩，仍然没有让他满足。从入行那天开始，他的目标一直没有变过，直到今天也是如此――他想带出一个超级巨星来。
　　全世界范围内的、跨越时间和空间的、令粉丝尖叫狂欢的奉之为神的主宰。而易千涵，是他选中的，最有可能和他一起冲击巅峰的存在。
　　但……对方似乎并没有和他类似的野心。而且，他不得不承认，眼前这个人和他不一样的地方在于，对方还有很多条路可以选。
　　他没有忘记，就在前不久，这人毫不避讳地在他眼前扔进全部身家购买了几只没有人看好的股票，就在他为对方败光了积蓄可能会回来好好演戏时，那几只股票硬生生的逆袭，疯狂拉出几个涨停板，而后这人又在最高位抛出，仅仅几天，便将投入股市的钱翻了几番。
　　如果说第一次只是意外的话，那么，对方接而连三地玩出这样的把戏，没有一次踏空，令杰克这个外行人目瞪口呆。
　　事实上，机智的杰克也跟着易千涵的脚步买入和卖出，也赚了不少就是了……咳，所以这大概是杰克在易千涵面前说话越来越没有底气的原因……吧。tt
　　“把综艺节目都推掉，最近没空。”阿沐要出院了，他需要时间去接人，并且需要购置一些家具。
　　想到能够和恋人一起收拾自己的家，祁澜脸上忍不住露出淡淡的微笑。
　　杰克：“……你确定，这个节目收视率很高……”
　　“推掉。”祁澜皱眉，这些工作不但无聊透顶，甚至还占用了他和阿沐相处的时间，整天在路上奔波，他已经很久没有见到自家宝贝儿了。
　　“……”tt摸着冰凉凉的心脏，杰克忧桑地抹泪。他以前不信，古代皇帝怎么可能辣么蠢，为了红颜误国，要美人不要江山，作为一个男人怎么可能拒绝权力的诱|惑……但现在，看着眼前的某人，他总算有些相信了……
　　真是，林子大了什么鸟都有……这对该死的野鸳鸯呜呜呜……
　　陷入悲桑情绪的杰克不知道的是，某个被他念叨的家伙已经低下头开始思考了，不久前和他联系的国际顶尖投行的那份工作，他要不要去呢……
　　韩小沐最近心情很好，码字大业呈现稳步上升过程，他的文仍然在新晋榜第一页挂着，收藏和评论数也跟了上来，评论区整天热热闹闹的，据编辑若风妹纸的预测，他这篇文哪怕不能大爆，但小红一把还是很有可能的。
　　除此之外，不知道是不是由于上次被吓到，小婶儿和她的熊孩子很少出现在他的眼前，哪怕出现，态度也是异常客气――甚至有些疏离，韩沐非常满意这样的关系，他不想给自己找不痛快，所以大家客客气气神马的，实在是最好的相处方式了。
　　当然，小婶儿不经意间从眼底流露出的些许怨恨，韩沐看的非常清楚，但也没有怎么放在心上，只要面子上过得去，哪怕对方在心里怎么编排他，他也并不在乎。
　　他又不是毛爷爷，怎么可能谁都喜欢？只要别凑他面前来碍眼，惹他心里不痛快，其他一切都好说。
　　当然，从另一方面来说，婶子的忌惮也并不是没有好处。至少，据他观察，婶子对于奶奶的态度也好了很多，动辄大吼大叫这事儿也不再发生，老太太心宽，不和儿媳妇儿计较，但也不是受虐狂，儿媳妇儿态度端正，她的心情也变得轻松起来。
　　想到这里，韩沐忍不住回想起醒来时奶奶的模样，目光微沉，他得说服奶奶从小叔家里搬出来才是。
　　但，更大的问题又出现了，如果说服奶奶搬去和他们一起住，他和阿澜的事情便再瞒不住了……让一个七八十的老太太接受自己孙子下半辈子和另外一个男人一起生活的事实？
　　韩沐忍不住嗷呜一声，倒在了床|上。
　　没等他纠结，便终于到了出院的日子。韩奶奶和小叔一家都来了，很久没见的小叔看起来精神不错，说话也和记忆中那样，说话语气颇为温和：“小沐啊，不然还是去小叔家吧？麻烦你朋友，多不好意思？”
　　韩沐挑眉，不经意地瞟了小叔身后闻言立刻拉下脸的小婶儿一眼，笑道：“好啊。”
　　原本也只是客气两句的小叔也愣了，更别说脸黑似铁的小婶儿了。
　　忽视心中莫名其妙的伤感，韩沐笑道：“我开玩笑的，哈哈。小叔，你不用担心我啦。我只是去借住几天罢了，等到找到工作就搬出去了。”
　　小叔讪讪地呵呵两声，双方再也找不到话题，最后只好相对默默无语。房间里一时安静地能听到走廊的脚步声。
　　小叔尴尬地咳了一声，从兜里掏出一张熟悉的银行卡，递给韩沐：“这些钱你先别急着还，你刚刚工作，正是需要钱的时候。别和小叔客气，啊？”
　　韩沐盯着银行卡没吱声儿。
　　倒是小婶儿在后面狠狠掐了豪豪一把，小屁孩哇的一声哭出来，一边哭一边喊：“爸爸我要上学……呜呜呜，我要球鞋，小朋友们都有的……我还要去英国玩……我们说好了的……呜呜呜……”
　　小叔涨红了脸，转头低声呵斥小屁孩闭嘴。这下小婶儿也忍不住抱怨了，抹起泪来：“孩子有什么错，你这么凶……咱们娘俩碍你眼了是不是？自从十几岁嫁给你，就没有过一天好日子……现在又为了外人下膈应我们两……我们干脆死了算了！”
　　“闭嘴！”小叔低声训斥道。
　　这一声，韩沐便知道要遭，果不其然，小婶儿的声音干脆放大了两三倍，又哭又闹：“都是我张翠屏命苦啊，嫁了你这么个王八蛋，你|娘和你侄子都是亲人，我和豪豪就不是吗？整天想着补贴他们，你就没有考虑过儿子马上要上学了吗？你还有没有良心？”
　　“那整天补贴亲戚了？说话要有点依据！豪豪的学费早就准备好了，你别拿这个说事儿！家里缺这几万块钱吗？你非要争个长短，况且只是借，又不是给……你这个女人！”虽然近日有些不顺，但几十年积攒下来的积蓄足够他们衣食无忧地过完下半辈子了。
　　更何况，当时和大哥一家分家的时候，大哥看他刚刚结婚，正是缺钱的时候，便象征性地分了几套不值钱字画，将大头留给了他们，现在大哥的儿子正是最需要钱的时候，他怎么能置之不理？
　　“我不管，你自己选，要么让妈搬出去，要么就让韩沐还钱！”从头吵到尾，小婶儿终于道出了自己的目的。
　　“你、你！”
　　豪豪一把抱住小叔的腿，大哭起来：“爸爸，让奶奶搬出去吧，爸爸……我求你了……”他才不想见到那个只对讨厌的哥哥好的老婆子呢，她才不是奶奶！
　　韩沐的表情早在小婶儿扯到老太太的时候凝结成冰，再听到韩子豪的话，更是火冒三丈，可没等他开口，病房门砰的一声被打开，老太太双眼含泪，颤颤巍巍地走了进来。
　　在一旁扶着她的，正是双目两眼微眯，浑身散发着危险气息的祁澜。

☆、83|喵喵喵（11）

　　忽视屋内各式各样的眼神，祁澜迈开大长|腿，径直朝小叔走去。在他面前站定，祁澜一米八三的身高将小叔称的的分外矮小。从上向下俯视，两者气势之间的差距显而易见。
　　“你、你是谁……”小叔抬起头，伸长脖子问道。连他自己都没有发现，他的声音微微颤抖，就像草原上的食草动物遇上了凶残无情的觅食者。
　　祁澜没有回答，双手插在裤兜里，依旧目光凌厉地盯着小叔。
　　小叔心虚地移过放在眼前男人身上的眼神，外中强干道：“这是我侄子的病房，请问先生有什么事情吗？”小叔话外之意是：你谁啊，老韩家自己的事情，你一个陌生人跑来干什么？
　　韩沐这是第一次对眼前的叔叔如此失望，记忆中那个大气爽朗胸膛宽广的小叔，似乎被岁月和琐碎的生活逼到了不知名的角落，留下来的，是眼前这个平庸懦弱的中年男人。
　　“他是奶奶刚认的孙子。”韩沐忍不住轻声提醒。
　　“我怎么不知道？”小叔心头一紧，狡辩道。又转过头看着一脸沮丧的韩奶奶，打哈哈：“妈？您什么时候认了个孙子？呵呵。”
　　祁澜依旧面无表情，但由于紧握而泛白的拳头昭示着这人此刻内心的真实想法。韩沐淡淡瞟了一眼小叔一家，默默地远离战场，缩到奶奶身边安抚性地拉住她的手。
　　韩沐果然是最了解祁澜的人，没有之一。只听到一声惊呼，祁澜已经拽着小叔的领口，将对方提到了和自己相同的高度……小叔涨红了脸，哆哆嗦嗦地平视着祁澜黑沉的瞳孔。
　　杰克咳了一声，默默扭过头，主动去关上病房门，反锁，不知道是害怕别人看见，还是不给这极品一家任何离开的机会。做完这一切，杰克仍然不忍心去看眼前凶残的画面，太暴力了好吗？那个中年男人……被拽起之后，双脚在空中乱|蹬，活像电视中上吊自杀的女尸……
　　……为毛易千涵的力气可以这么大？杰克森森地感到有些蛋疼，他忽然觉得……易千涵对他的态度还是很温油的呢。想到这里，不知道怎么回事，杰克忍不住转过头，看了一眼身边的韩沐……的腰，咳，为小受点一排蜡……（蜡烛）（蜡烛）
　　“我不打女人。”祁澜的声音异常平静，甚至没有一丝丝的怒气，和他手上的动作比起来，反差异常强烈。
　　小叔仍然在蹬腿，闻言呼哧呼哧喘着粗气，艰难道：“你……流氓！你这是犯法的，知道吗？”
　　流氓？
　　祁澜一副看神经病的眼神，从头到尾由上到下仔仔细细地打量了小叔一番，言语中带着嫌弃：“你想多了。”
　　韩沐忍不住转过了脸。
　　在场所有人，包括躲在一边的小婶儿也被惊呆了。这人男人的意思，是他们想象的那样吗？
　　小叔崩溃：“你到底要怎么样？你说啊？老子快要被勒死了！！”
　　祁澜面色不变，依旧如常：“我爸早死了。”自称什么“老子”，有些称呼是随便喊的吗？昂？
　　所有人：“……”大哥，您的脑子到底是怎么长的？里面有草吗？
　　就在小叔彻底晕过去的前一秒，祁澜终于大发慈悲：“你问我想怎么样是吗？”小叔小鸡叨米似的点头，在眼前这个不讲道理的男人的眼前，尊严啊、面子啊神马的都是浮云。
　　他现在所求的……只是速战速决而已T T。
　　祁澜猝不及防地松手，小叔“duang”地一声被砸到地面上，没等他缓一口气，陨石般坚固的拳头狠狠地砸到了他的右眼上，眼冒金星的他“嗷”一声捂住眼睛，受到刺激的眼睛条件反射似的哗啦啦地流出生理泪水，然后，他恍惚间听到那个令人心惊的声音：
　　“我说过了，就是……打你啊。”语气中透露出些许无奈，好像在说“之前都告诉你了，为毛还问？还问？那就揍你咯~”
　　韩奶奶目瞪口呆地看着自己新认识的软萌温油的新孙子，不敢置信地揉揉眼睛……太凶残了有木有？韩沐默默地拍拍老太太的手，以表示由衷地安慰。
　　只是场上的单方面凌虐还没有结束，祁澜扯着小叔的领子仔细端详对方的眼睛，强迫症有些不爽，他怎么觉得，光是右眼发黑，一点都不对称呢！
　　既然这样，他就……帮人帮到底，送佛送到西吧。
　　在张翠屏惊恐地眼神中，她那平日顶天立地的丈夫，嗷呜一声，捂着另一只眼睛痛苦地倒在地上。那个凶残的男人收回手，居高临下地端详一番，满意地点点头，迈过丈夫的身体，和早已收拾好的韩沐一行人施施然离开了。
　　哦当然，最后韩沐转过头，又露出了和那天一模一样地冰冷笑容，意味不明道：“小婶，从今以后，奶奶就由我们照顾了，你……保重。”
　　张翠屏抱着儿子，呆呆地看着一行人的背影远去。再低下头看看地上还在打滚的丈夫，生生打了一个冷颤。
　　好、好可怕……张翠屏摸了摸胳膊上冒出来的一粒一粒的鸡皮疙瘩，不知道是不是她的错觉，再有一次这样的情况的话……可能结果就不会是这样了。
　　脑海中莫名地浮现出男人最后不经意扫过她的冰冷眼神，瞬间入坠冰窖。
　　“翠屏，翠屏……你快来看看，我的眼睛是不是坏了？”小叔虚弱的声音传过来，唤回了张翠屏的飘忽不定的意识，一想到丈夫的方才的懦弱的表现，她就一肚子气，没好气地嘟囔一声“叫魂呢”，依言去到丈夫旁边，拉开对方的手，查探对方的伤势。
　　韩子豪从惊恐中缓过神来，心中不自觉地竟然涌现出一股子对于刚才那个陌生男人的崇拜，蹬蹬蹬地跑去阳台往下看，由于病房在三楼，能够很清楚地看到一行人的身影。韩子豪眨眨眼，再眨眨眼，忽然哒哒哒地又冲回病房，大嚷道：“妈妈妈妈！你快来看啊！奶奶他们坐的车……是劳斯莱斯幻影啊！”认各种车的标志，是他和小伙伴们最爱玩的游戏。
　　张翠屏一怔，依言去到阳台，那辆黑色的豪车只留下一个隐约的背影，留下不少看好事者激动地拿出手机对着远去车狂拍……
　　转头再看屋里哆哆嗦嗦抱怨她刚才没有挺身相救的丈夫，张翠屏心中忽然冒出一阵厌烦。
　　杰克开着车，祁澜、韩沐和韩奶奶三人坐在后座，两个花一样的美男纸（……）一左一右地陪在老太太两侧，祁澜精分似的又一次恢复了之前的乖巧软萌，拉着韩奶奶的手温声劝道：“奶奶，和我们一起住吧。”
　　“家里还有一只叫作小花的蠢猫，”祁澜抬头意味深长地看了韩沐一眼，“我们平时工作都很忙，您来帮我们照顾小猫吧？”
　　韩沐面无表情地装死。
　　“哦对了，还有院子里，我嫌那些花花草草的烦，您要是有空，帮我们打理打理院子，好不好？”
　　越说越觉得自己的话有道理，祁澜自己点点头，继续道：“况且，阿沐都给我说过了，他最喜欢吃你做的酸菜鱼了……他有时候比小花还要馋嘴，特别难养，您就帮帮我，好不好嘛，奶奶~~”
　　韩沐：rz……为毛这般荡|漾？波浪线好销魂的有木有……
　　杰克握方向盘的手紧了紧，差点一个不注意撞到了前面的车，一定不是他的幻觉！他觉得自己好多余……好多余……这种一家人的即视感到底是为毛？
　　事实上，不愧是经历过几个世界的人精，祁澜对老太太的心思把握的极好，老年人最害怕的事情，除了身体一天一天传出虚弱的信号，更多是担心在别人――尤其是儿女的语气中听出一点点的嫌弃。
　　年纪越大的老人就像小孩子，一边自尊心爆棚，另一边又兀自自卑到尘埃里。
　　韩奶奶听说有这么多需要她帮忙的地方，眼睛一亮，忽视对方话语中的怪异之处，思考片刻，小心翼翼地问道：“这……会不会打扰到你啊？”
　　随时这样问，但语气中的小雀跃任谁都能听得出来。
　　祁澜一脸严肃，看着老太太道：“奶奶，你之前答应过我，要帮我把关的。唔，您看这年龄也够了，是时候找一个像阿沐那样的对象共度余生了。”
　　韩沐：= =什么叫做“像他那样的对象啊……”
　　老太太眼睛一亮，兴奋地点点头，“好、好，奶奶帮你把关！”忽然想到什么，老太太表情正经地转过头问韩沐：“阿沐，你呢？”老大不小了，一点儿动静也没有？
　　韩沐咳嗽了一声，红晕忽然就从耳朵蔓了上去，偷偷瞟了一眼某个正目光炯炯盯着他的男人，声如细纹道：“奶奶，那啥，我也有喜欢的人了……就是、就是人有点雄壮……哦，不，有点暴力……”
　　韩奶奶惊恐，蓦然拔高了几个声调：“雄壮？暴力？”
　　“她、她不会打你吧？”
　　猛地一个急刹车，车厢里的人都控制不住地向前倒去。
　　杰克弱弱地举手：“对、对不起……我一下没控制好……呵呵。”
　　作者有话要说：小受真是在作大死吼吼吼~~
　　劳斯莱斯幻影神马的，好耻……
　　下一更……作者还活着的话，在十二点之前……你们早点睡，明天看也是一样的~

☆、第84章 喵喵喵（12）

　　从韩沐说出那句话之后，一直到驶入别墅、安顿好韩沐和奶奶的住所，祁澜的脸色一直黑似包公，不光是意识到自己说错话的韩沐，就连韩奶奶也压制住心中的好奇，一路上寂静无声，仿佛有一股低气压从某人身上弥漫出来。
　　收拾好一切，杰克像只受惊的兔子，极为识趣地开溜。
　　祁澜也回到了自己的房间，房门紧紧地禁闭着，被关在门外的韩沐尴尬地摸摸自己的鼻子，转身下楼，老太太担心地问：“千涵怎么了？”
　　韩沐没好气：“大概是……更年期了吧。”
　　韩奶奶欲言又止地看了韩沐身后一眼，飞速地挪了出去，边撤边道：“呵呵，你们年轻人聊……”
　　韩沐僵硬的转过身，某人此时正双手环抱在胸前，居高临下地看着他，漆黑的瞳孔中冒着火光，好像在无声地问：“更年期？”
　　就在那一个瞬间……韩沐忽然想弄死自己。tt
　　身心俱疲地回到房间，又呆坐了一会儿，韩沐决定给自己找点事儿干，只要他的脑袋一闲着，就忍不住想刚刚自己干下的蠢事呜呜呜……
　　打开电脑，登录上企鹅，编辑若风的头像在状态栏里欢乐地闪动起来。韩沐点开：
　　若风：哈喽妹纸，你的合同我已经收到了，恭喜卖|身给jj~对了，你去看看猪肉章戳上没？
　　猪肉章？韩沐瞬间get到其中的内涵，点开自己的专栏，发现在作者头像下面新多出来了一个“签约作者”的标记。
　　吃饭睡觉打豆豆：嗯，看到了。
　　若风又发了一个网址过来，正是签约作者的内部论坛，也是作者申请榜单的地方。
　　若风：你字数有点多，但是成绩很好，这次会给你一个好榜哟，加油~对了，咱们要准备人v了，你存稿很多不用担心这事啦。~\(RQ)/~
　　韩沐的文经过新晋加持，光是收藏已经超过了三千，评论区也非常热闹，留评数字已经超过了两千条，别说是新人，就是一般的小粉红，成绩也尚不如他。
　　看着自己的作品得到认可，韩沐心中忍不住泛起淡淡的喜悦，刚才蠢事带来的懊恼也减轻了许多。
　　吃饭睡觉打豆豆：好哒(*^__^*)
　　若风盯着发光的屏幕，忍不住勾起唇角，果然勤劳的妹纸才是最可爱的呢。仿佛想到了什么，若风顿了顿，噼里啪啦地打字：
　　若风：话说……妹纸你还没有成年吗？
　　吃饭睡觉打豆豆：咦，成年了啊。我二十一了。
　　若风一怔，那妹纸寄来的身份证复印件上面为毛显示性别男？还没等她问出来，对方已经贴心地回答了：
　　吃饭睡觉打豆豆：还有，我不是妹纸，我是男的。
　　男的……男的……男……的……若风面无表情地呼气、吸气、呼气，半晌才恢复过来，男的？不是妹纸？呵呵哒，骗谁呢？尼玛一个男人能写出辣么缠|绵的、甜到虐狗的*？
　　若风：你是受？
　　……看到对话框里跳出来的三个字，韩沐瞬间爆了。
　　吃饭睡觉打豆豆：尼玛，劳资才不是受！！人家是总攻！！总攻！！总攻！！
　　若风：^_^乖哟，一般说自己是攻的孩纸，大多都是受哟。
　　吃饭睡觉打豆豆：……那好吧，我是受。
　　若风：好乖好乖，诚实是成功的基石，说真话的都是好孩子。o(n_n)o
　　吃饭睡觉打豆豆：(ノtt)ノ彡┻━┻
　　若风姑娘没有再在攻&受上面纠缠，贴心地换了一个话题聊。
　　若风：这么晚了，不睡吗？【其实她想表达的意思是，辣么晚了还在码字，不用去和自家小攻来一发吗？
　　韩沐心情有些萧瑟，望着窗外惨白的大月亮，难得有些伤感。
　　吃饭睡觉打豆豆：吵架了。
　　若风仿佛能从这三个字和一个句号中看出小受的郁闷脸，顿时来了兴致，热心地出着主意――
　　若风：吵架这事儿好办呀，人家都说，夫夫床头吵架床位和，神马事情不能在啪啪啪里解决呢？
　　吃饭睡觉打豆豆：……你、你……这样真的好吗？
　　若风嗨得瑟地笑了，笑话，她几千本*小说可不是白看的，教导教导眼前这种呆萌傻受还不是分分钟的事情？
　　虽然嘴上说着不要，但心中却已经在默默思索若风提出方法的可行性，纠结良久，终于忍不住问：
　　吃饭睡觉打豆豆：你确定这样真的可以？
　　若风：嗯，我保证。
　　吃饭睡觉打豆豆：哦……我有事先下了，回见。
　　若风眼睁睁地看着对方的头像飞快黑了下去，等等，这家伙不会真的当真了吧？她、她只是开玩笑的诶！事实上，在两人吵架的情况下，尤其是攻君处于暴怒的情绪下，受君自动送上去的话，比起两人和好，可能性更大的结果是……菊|花残诶……
　　若风冷静地分析完利弊，最终决定给对方点一排蜡烛。唔，希望小受不要耽搁下星期入v。其他……一切随风吧赫赫赫~
　　已经是晚上十点了，韩奶奶劳累了一天，此时早已经熄灯睡觉，韩沐光着脚，左瞅瞅右望望，飞快地往祁澜的房间摸去。
　　很好，门没有锁，韩沐顺利地溜了进去。主人不在卧室里，浴|室的灯亮着，水声哗哗地响着，在灯光地照耀下，某人修长的身影出现在门上。
　　韩沐忍不住咽了咽口水，喉结滑动，抑制住心中立刻闯进去一起鸳鸳浴的*，老老实实把自己脱得光溜溜，将身体捂在被子里，只漏出乌溜溜地大眼睛，紧张地等待着对方的出现。
　　哗哗哗，水声很快便停了，祁澜下|半|身围着浴巾，赤着脚从浴|室里走出来，手上正擦着头发，忽然，额头上水滴滚落，划过棱角分明的侧脸，下巴，锁骨，然后一路……胸前……腹肌，最后滑进浴巾消失不见……
　　韩沐的眼神随着水珠一起移动，忽然间有些口干舌燥，一股热意从身体中忽然升起。呜呜呜……好诱人……
　　祁澜心中冷哼了一声，装作没有察觉到床|上多出一个人，三两下擦完头发，反锁上房门，关掉浴|室的房门，解下浴巾往床边走来。
　　来了……来了……韩小沐的呼吸不自觉地有些急促……
　　祁澜顿了一下，脚步越发快，三两步便来到了床边，掀开被子，瞬间和某人四目相对。
　　韩沐略显尴尬地干笑了两声，为自己找了个借口：“天气预报说有雨……我怕打雷，所以来找你，呵呵……”
　　怕打雷？祁澜的眼神从某人的身体上扫过，尤其是看到迫不及待的某处，更是忍不住露出一丝不可察觉的微笑，怕打雷？的确是个好理由。
　　美味都送到面前呢，祁澜实在找不到拒绝的理由。大灰狼主动笑纳了送上们的小羊羔，心中欢喜之余，之前的一些小别扭也随之抛到脑后去。
　　但单纯的小羊羔却不依不饶起来，傲娇地指责道：“你为毛不去支持我？！”
　　大灰狼累的眼皮子都抬不起来，闻言，一些不该说出的话瞬间不受控制地溜了出去：“谁说没有去支持你？”
　　“某人天天和妹子们打情骂俏，哪里还记得我……”话中的酸气四溢，听到韩沐耳中，简直酸爽难耐。
　　等、等等，韩沐好久不动的脑瓜子忽然超速运转起来，听祁澜的意思，他……经常去窥屏咯？但对方似乎并不是习惯旁观的人……韩沐一怔，脑袋中忽然冒出一个骇人的想法。
　　“你……是不是笑嘻嘻？”那个……从第一章就留评的、热情无比的妹纸？！
　　祁澜听到了一个熟悉的名字，唔了一声，翻过身去兀自睡了，留下原地风中凌|乱的韩沐……
　　闹毛？搞了半天，这家伙原来是在吃醋……韩沐顿时有些哭笑不得，低下头看着对方的睡颜，恶向胆生，低下头狠狠对着对方的鼻子啃了一口……
　　窗外狂风大作，树枝拍击着窗户上的玻璃，发出啪啪的响声，老年人本来觉浅，加上心里有事，等到第一道雷批下来的时候，便已经彻底睡不着了。
　　睁着眼睛盯着天花板，片刻，老太太忽然想起了不远房间里的孙子，摸索着穿上鞋下床，打开门就着走廊的灯朝不远处的韩沐的房间一步一步走去。
　　孙子的房门没有锁。
　　老太太愣了一下，慢慢向内挪动，打开门口墙边的灯，柔和的暖光瞬间将卧室照个分明，老太太的目光朝床|上探去……没人。浴|室……也没有人。
　　床|上的被子依旧整整齐齐地叠好放在一边，浴|室里有水迹，像是主人刚刚用过……老太太坐在床边发愣，不知道在想什么，窗外闪电怒吼，面目狰狞地撕开漆黑的天空，由上到下照亮被雨水打湿的地面。
　　这样的天气大概持续了半个小时，又或许是一个小时……雷声停了，雨也不再下，夜幕干净地似一匹深色锦缎，星星开始发光，圆盘似的月亮也再一次露出了脸。
　　皎洁的月光从窗棂中照进来，落在老太太脸上。
　　韩奶奶抬头，看着天空的圆月，呼出一口气，挣扎着站起来，向自己的房间走去。
　　吧嗒一声，老太太的房门关上。
　　熟睡的祁澜忽然睁开眼睛，柔和地凝视着趴在自己身上睡得正香甜的恋人，闭上眼睛又一次沉入黑甜的梦乡。

☆、第85章 喵喵喵（13）

　　两年后，某个清晨。
　　韩沐抓抓乱糟糟的头发，毫无形象地从楼上走下来，阳光从巨大的落地窗照射进来，为他打上一层淡淡的暖光。
　　“唔，早啊。”
　　祁澜端起咖啡喝了一口，难得理会眼前这个屡教不改白天摸鱼，晚上码字到深夜的笨蛋，完全装作什么都没有听到的模样。
　　韩奶奶看了祁澜一眼，转过头无奈招呼道：“阿沐，都几点了？昨天晚上又晚睡了吧？”
　　韩沐一屁股坐在祁澜身边，伸手抓起一根油条往嘴里塞，含含糊糊道：“哪有啊，没有晚睡啊……最近编辑催稿催的厉害，若风姐差点要亲自上门了，所以我想赶紧写完交稿。”
　　在这两年里，他先顺利地将《东赵那些事儿》写完，赚到丰厚的一笔稿费，之后又趁热打铁开了几篇文，成绩都非常不错，如今在圈子里也算是小有名气。
　　近两年，华国对*的管制日益放宽，正规出版的文也越来越多，韩沐趁着这股东风，陆续卖出了几本，销量很是亮眼，因此出版商想趁着上本大红文的余热，尽快把新书做出来，他这才被编辑甩着小皮鞭在背后追着赶稿。
　　自从开始码字，韩沐已经慢慢习惯了自由自在的作息，再加上稿费也算不少，便没有再出去找工作，将写文当作一件正经事情来干。后来随着网文的出版，出门只有也能大言不惭地自称“畅销书作家”了。
　　至于祁澜？
　　韩沐瞥了一眼，对方一言不发地喝完咖啡，吃掉一块三明治，便起身向老太太告别：“奶奶，杰克有事找我，我先走了？”
　　韩奶奶连忙摆摆手，吩咐这个愈发帅气逼人的孙子：“诶，路上小心点。晚上回来吃饭吗？”
　　祁澜套上外套，拿起手机，闻言温声回到：“回来。可能有些晚，您别等我。”然后朝一旁忙活着的保姆大姐点点头，迈开长腿走出了别墅。
　　杰克驾车已经等在门口，依旧风风火火：“快点！今天的事情多着呢，《时代》杂志的访谈，还有中午已经约了文导……”
　　杰克的声音消失在风力，韩沐捏着油腻腻的半截油条突然没了胃口。
　　搞什么，某人今天早上从头到尾一个眼神都没有分给他！不就是昨天晚上忙着码字没空理他么？搞的和他犯了什么不可饶恕的大罪一样……
　　韩奶奶在一旁慢悠悠地喝着小米粥，微微斜眼，便看到了自己的孙子气鼓鼓的脸，和仓鼠似的，忍不住拿话刺他：“怎么啦，吵架了？”
　　韩沐闷声道：“没有。”
　　“哦，我昨天看电视，听有个娱乐节目说，千涵和一个模特走的挺近，你有空问问他，看什么时候带回家来看看？”
　　韩沐闻言脱口而出：“才不是，那个模特只是和他一个公司而已，而且那照片一看就是借位拍的……”话说到一半，方才意识到自己关注点有些不对，连忙一个三百六十度的大刹车：
　　“呵、呵呵……放心吧奶奶，易千涵那家伙现在真的没有什么情况，就算有情况，也不可能和一个拿他炒作的小模特的。”
　　韩奶奶看了自家孙子半天，直到把韩沐看的浑身不自在，才意味深长地“哦”了一声。然后，留下如坐针毡的韩沐，走了……
　　qaq等等，奶奶，你到底要说什么？！“哦”是什么意思？说清楚好吗？
　　目送老太太的身影消失在门口，韩沐送了一口气，不知道是不是他的错觉，他总觉得奶奶好像知道了什么……但又不似乎不是。唉，老太太自从被附近的奶奶们拉去跳广场舞之后，似乎变得越来越让人看不懂。
　　难道……广场舞能够增长阅历，丰富知识？韩沐摆摆头，逼迫自己放弃加入中老年晨练队伍的念头。
　　把最后一点油条塞进嘴巴，猛喝一大碗豆浆，韩沐站起来伸个懒腰，打算去祁澜房间里睡个回笼觉。
　　为了瞒着韩奶奶，两人的动作都算是克制，大多时间仍然都睡在自己的房间里，再加上保姆张姐的到来，两人越来越像被银河分开的牛郎和牛郎，比做贼还要小心翼翼。咳，韩沐忽然能够理解某人大清早的浓烈的火气了，简直就是……欲求不满嘛。&gt_&lt
　　想想能够伴着熟悉的味道入睡，韩沐心中的委屈瞬间“哗”地一声消散了，脸上又带出笑来。
　　哪知，好景不长。张姐这时候走进来，犹豫地看着韩沐，欲语还休，最终还是忍不住道：“小沐，那个……张女士又来了，找韩奶奶。你看？”
　　张女士？找奶奶？
　　韩沐想都不用想，直接道：“告诉她，奶奶不在。我有事情不方便接待，请她离开吧。”“哎！”张姐得到主人的指示，不必再为难，高兴地一溜烟儿闪了。
　　等到躺在祁澜的床上，韩沐的心还是塞塞的。不得不说从最初到现在，小婶儿身上总会自带一种让人心情不好的debuff。
　　是的，这个死缠烂打纠缠不休的张女士，正是韩沐的小婶儿。如果严格地说的话，现在叫她“张女士”会更加合适一些。就在今年年初，小叔和她便已经领了离婚证，两人再一次恢复了自由身。
　　不同的是，在这场离婚中，小叔虽然在财物的分配上没有占到什么便宜，但他在不到半个月的时间里，又将自己送入了二婚的殿堂，女方是一个比他小了十几岁的、如花似玉的大闺女，就单从这一点上，小婶儿便算是输了一筹。当然，小婶儿的战斗力也不是盖的，哪怕离婚，这位仍然扯着豪豪经常上小三家门口闹，尤其当小三和小叔领证没有两个月，肚子便鼓起来这一点，便足够她借题发挥大战三百回合。
　　小三一方有小叔的加持，小婶儿带着孩子标榜弱势群体，双方越战越勇，最后竟然将战火烧到了韩奶奶这里。这不，从上个月起，小婶儿便经常带着韩子豪，以“孩子想奶奶”为借口，三番五次来家里哭诉，颇有不到黄河心不死之决心。
　　说到底，这两位之所以离婚，还跟祁澜有点儿关系。
　　那日小叔被揍，醒来之后不敢抱怨罪魁祸首，反倒一门心思埋怨小婶儿在他被打时没有上前劝架；小婶儿呢，也在这场战斗中认清了小叔的本质，对这男人愈发不屑一顾，再加上韩子豪偶尔冒出类似“爸，你好丑。妈妈说你好没用”的童言童语，夫妻双方渐渐冷淡起来。
　　然而也就是在这个时候，小叔一家的房子拆迁，收到了一笔巨额补偿款。
　　就在小婶儿打算和丈夫商量着怎么用这笔钱的时候，忽然一个晴天霹雳从天而降，小三挺着大肚子，上门示威来了！

☆、86|喵喵喵（14）

　　小三仗着年轻懂事颜色好，加上肚子里揣着一个包子，成功的蹬掉小婶儿上|位。
　　小婶儿抱着儿子分走百分之八十的财产，最终到底谁胜谁负，旁人轻易说不清楚。只是和别的离婚之后便不与前夫家中亲戚联系的做法不同，小婶儿一方面仗着小叔是过错方，；另一方面见韩沐和韩奶奶如今日子过得红火，精明如她自然不肯和他们断了联系。
　　在她看来，老太太性格懦弱，虽然韩沐心中有些疙瘩，但时间已经过去了这么久，等见面她和韩子豪再软言软语道个歉，她们孤儿寡母的，对方也不好和她们轻易计较。
　　至于易千涵？她们怕他没有错，但这并不打紧，仅从韩沐和老太太一起在他的别墅里住了两年还没有搬走，便能看出两人之间关系不一般了，搞定了韩沐，也就和易千涵搭上了关系。
　　人脉中拥有一个像易千涵这样的顶级人物，在各个方面都有着巨大的裨益。事实上，她已经提前尝到其中的好处，每当她不经意间透露出“易千涵是我侄子的好朋友”这样的信息，羡慕的、讶异的、惊喜的目光总能在第一时间将她包围，这也是她参加各式各样的聚会乐此不疲的原因。
　　只是时间一长，在她对于别人提出的“带侄子出来让我们看看”的要求含糊其词时，那些往日对她笑脸相迎的大人物们渐渐冷了脸，她之前一帆风顺的生意也变得冷清起来。
　　因此哪怕屡次被主人以“不在家”、“不方便接待”、“改天再说”等种种理由敷衍，张翠屏仍然乐此不疲，生生把一张脸扔在地上请别人踩。
　　保姆张姐和张翠屏已经在这一次又一次的打扰中熟悉了。
　　张翠萍带着小孩子，又将姿态摆得很低。因为没有人和张姐掰扯那些前尘往事，故而她对这个三番五次上门的单身女人颇有些怜悯。
　　用婉转的语言转达别墅主人的拒绝，又一次看到眼前女人的瞳孔中的光亮黯淡下去，张姐终于忍不住开口提醒：“大妹子，你还是别来了吧……”主人们厌烦的神情已能说明一切。
　　张翠屏抬眼，张姐怜悯的眼神如一根针，直至刺进她的心脏。忍住心底忽然冒出的怒火，僵硬地笑了一声，胡乱点点头，拉着韩子豪转身离开。
　　什么时候，她需要一个保姆可怜了？
　　翻了个白眼，捏捏儿子的手，抱怨道：“有些人啊……抱上大|腿就以为自己是个人物了。就算是条狗，还懂得拉扯自己的亲戚呢。”边走边嘀咕，仿佛这样就可以将心中的憋屈释放，韩子豪眨眨眼睛，不明白妈妈到底在说些什么。
　　“女士，女士？等等！”就在母子俩打开车门准备离开时，一个中年男人忽然喊住了他们，气喘吁吁地跑过来，开门见山地开口问：“您姓张对吗？是……韩沐的亲戚？”
　　见张翠屏神情警惕，男人笑着摆摆手：“不必担心，我只是想从这里了解一些事情。报酬嘛，好说。”
　　……
　　张翠屏送回儿子，和男人约了一家咖啡馆，两人坐下之后对方便递过来了一张照片。照片画面模糊不清，隐隐约约能看出是两个男人，这是什么？张翠屏不明所以地抬头，男人微微笑了一下，示意她仔细观察。
　　这两个男人的手……牵着。
　　什么意思？张翠屏搞不懂对方葫芦里到底卖的什么药。男人伸出手在其中一个男人身上一点，“这个人，熟悉吗？”
　　结合男人之前的问话，张翠屏再傻也能察觉出些端倪了，“这是韩沐？”那旁边的人呢？易千涵？
　　张翠屏悚然一惊，脱口而出：“他们是……？”
　　男人笑而不语，并没有给出确切答案。但张翠屏此时却已经被各种纷繁的念头拉入沉思中，过去的画面一一闪现，曾经被忽视的问题忽然有了答案。
　　“怪不得……怪不得……”怪不得易千涵毫不顾忌地为韩沐出气，怪不得住在一起……怪不得韩沐一副有持无恐的样子，原来真的抱上了大|腿。
　　“好了，现在可以讲讲了吗？你知道的一切。作为交换，我会给你你想要的。嘘，别拒绝，你知道的，抓|住这次机会。否则，你什么都得不到。”
　　张翠屏想起保姆张姐的提醒，再想想自己之所以能够沦落到如此地步，和易千涵和韩沐也不无关系，心下一横，咽了口唾沫，一五一十地开始讲述：“我第一次见到易千涵的时候……”
　　……
　　目送张翠屏走出咖啡馆，天际已是彩霞遍布，男人掏出手机，熟稔地拨出一个号码，半晌电话被接通。男人恭敬地汇报刚刚得到的第一手情报，和面对张翠屏时的轻松写意判若两人。
　　十分钟之后，男人挂了电话，伸了个懒腰，迎着红霞眯起了眼睛。
　　要……变天了呢。
　　……
　　白子西身上只剩下薄薄的一层，玲珑有致的身材半隐半露，胸口大|片的肌肤暴露在空气中，平添几分诱|惑。见眼前的男人讲完电话，她勾唇一笑，软软地缠了上去。
　　“黄总？”
　　黄若明扔掉手机，拉起女人的手搁在掌心玩弄，直到美人娇嗔，他才宠溺地点了点对方的鼻尖：“是是是，是易千涵的消息。黑狗找到了韩沐的亲戚。”
　　白子西眼睛一亮。
　　“那……有没有说什么？”
　　黄若明不答，反倒似笑非笑地盯着白子西的眼睛，仿佛在问她为什么对易千涵如此上心。白子西神色如常，主动捏住了黄总的手，抱怨道：“还不是那家伙油盐不进！人家还没忘记当年的事情呢！明明是公司安排的炒作，他却把自己当个人物，哼！”
　　“但黄总您不一样呀，自从我认识了您，一颗心里全是您的身影，恨不得将心都掏出来给您才满意！尤其是这一对比……”话还没说完，白子西便已经凑到了对方怀里。
　　好话谁不爱听？尤其是一位平日走着“清纯玉女”路线、端着架子的女星，现在正一脸妩媚的细语如丝，在他耳边吐气如兰，那坡明白对方心中几分真心几分假意，此刻也不由有些微醺。
　　“宝贝儿，放心吧。”黄若明哈哈大笑，“一定帮你报仇！”
　　在男人看不到的地方，白子西暗自翻了个白眼，帮她？明明是易千涵近年势头太强，皇朝借着他的东风，把其他公司挤得没了位置。现在这些公司联合起来“自救”呢，还当她是傻|子不成？找上她，难说不是因为她和易千涵曾经有过节。
　　但这又有什么关系呢？她的确从未忘记那一日的羞辱，甚至为了有朝一日能够百倍还回去，在暗中关注着易千涵。功夫不负有心人，她还真的发现了对方的小秘密，并且心甘情愿地、无偿地将其提供给易千涵的敌人。
　　她已经迫不及地想看到秘密曝光之后，易千涵的狼狈面孔了……一想到这些，她就像在炎热的夏天里喝下一碗冰镇酸梅汤，一路爽到了心底。
　　“美人儿，在想什么？”
　　闻言，白子西回神冲黄若明温柔一笑，“在想你啊……”
　　……
　　拍完杂志封面，做完访谈，和文导谈过新戏，哪怕祁澜体质好、精神体强，回到家里时也累的够呛。
　　跨进房门，祁澜有些惊讶地发现，往日此时正在屋里和稿子奋战的韩沐，现在正抱着小花坐在客厅的沙发上，一边看电视，一边温柔地帮小花顺毛。
　　听到响声，韩沐转过头，看到是祁澜，眼中的光瞬间不知道被什么点亮，干净利落地扔掉怀里的小花，一脸谄媚地凑了过去。
　　祁澜的眉毛微微一动，低声问：“干嘛？”
　　没等韩沐出声呢，被主人残忍扔在一边的小花在便已经期期艾艾地凑了过来，伸出爪子扯扯祁澜的裤脚，抬起头软|绵绵地“喵”一声。
　　祁澜无可奈何地抱起它。
　　小花如愿以偿，欢乐地朝韩沐龇牙咧嘴。韩沐气呼呼地哼了一声。就当小花以为自己成功赢过愚蠢的人类时……那货丝毫不顾及作为一个人类的尊严，竟然也学着它的动作，拉着祁澜的衣袖委屈地“喵”了一声……
　　然后，某人为了赢过猫，批发似的又连续多喵了十几声= =。
　　祁澜无奈，他真是对眼前这个宝贝无话可说了，抬手摸|摸对方的头顶，他忽然觉得自己其实养了两只猫，小的这只拿来当作吉祥物，大的这只……用来陪睡，= =|||
　　韩沐被头顶的这温柔的一抹瞬间刷满了血，趾高气昂地抬起下巴，一脸不屑地看着小花喵，仿佛在说“看吧看吧主人最爱的还是我吧t(￣￣)q”，小花鄙视地看了某人一眼，从祁澜怀里跳到地上，扭着屁|股走了。
　　――哼，它才不要理这个神经病。
　　“好了，奶奶快回来了。”祁澜忍不住又在对方头上摸了两把，装模作样地咳了一声，才一本正经地提醒道。
　　“那，你不生气了哦？”某人小心翼翼地问，一边问还抬起头飞快地瞟祁澜一眼。
　　生气？祁澜一怔，立刻意识到韩沐指的的是昨天晚上的事情，心中郁闷虽然早已消失不见，但他面上不显，仍然摆出一副“事态很严重，本人很生气”的苦大仇深脸。
　　“不，我很生气。”祁澜深沉道。
　　“所以？”韩小沐哭丧脸。呜呜呜……他就知道祁澜不可能这么简单饶过他！
　　“陪我去芝士国。”
　　“才不……咦？去芝士国？”芝士国好多好吃哒！！
　　“嗯？”
　　“咳，我是说，只要是你的要求，我都答应。~\(RQ)/~”
　
☆、87|完结章

　　作为国际三大顶尖时装周之一，黑凤梨时装周吸引到了世界各地媒体的关注，华国也不例外。 易千涵受邀出席的消息早由官微发布，吸引了一大票粉丝的关注。
　　芝士国时间下午五点，红毯部分已经进行到完结，摄影们漫不经心地把弄着自己的器材，值得关注的明星早已经过去，现在唯一需要做的事情，是收工吃饭。
　　“wo~~~~~~~~”忽然间，波浪式的惊叹从红毯两旁的观众群里响起，随着抽气声越来越大，摄像们忍不住打起精神，抬起头――
　　“是那个华夏男人！”
　　“哇哦！！我认识他的面孔！是华夏国古装宣传片里的那位――”
　　“哦闭嘴，快拍！妈|的，你挡着我了！”
　　一时间，全场除了有人操着一口不标准的汉语喊着“黄桑（皇上）”以外，只剩下闪光灯的声音。祁澜没有料到芝士国有这么多人认出他，先是一愣，紧接着立刻意识到自己在两年前曾经参加华夏官方汉服宣传片的拍摄，而这部官方的宣传片已经被输出到了芝士国来，显然这就是他被歪果仁认出的缘由。
　　很快反应过来，祁澜朝着粉丝点头示意，结果又引来一阵雀跃的狂潮。
　　终于，在接受采访之后，祁澜和韩沐顺利汇合。今天韩沐穿着和祁澜同款的西装，好身材的他将这套顶尖定制穿出一种与众不同的气质，祁澜忍着心底冒出的、想要狠狠吻对方的冲动，只好用隐晦的眼神表达一番心中的涌动的暗潮。
　　祁澜和韩沐这厢认真看秀，那一边，微博上却已经被有心人们掀起了滔天巨浪。
　　水行工作室V：接到爆料，圈内某知名男星和男人同居两年之久，图片上两人一起出去买超市，十指紧扣，羡煞旁人。这位男星在近年蹿红，曾经炮轰过某位清纯玉女，小编终于知道这位为何毫不怜香惜玉了。
　　近年蹿红，再加上炮轰女明星，这条忽然冒出来的微博指向性不要太强，简直就差艾特易千涵了。
　　随着各个公众号的转发和意味不明的调侃，#易千涵同性恋#的话题短短十分钟内登顶，轻轻松松便超过了#易千涵黑凤梨时装周#。
　　和上一次的微博骂战中粉丝们一边倒的态度不同，或许是由于这个消息太过耸人听闻，等到粉丝们反应过来时，各式各样的“证据”已经摆在她们面前，让人无法反驳。
　　很快，韩沐的身份也被“有心网友”扒了出来，汹涌的流量朝绿JJ涌去，一时间仅导致服务器瘫痪，网站抽搐不止。
　　而低调良久的白子西此时好巧不巧，发出几个惊恐的表情，又引得无数人涌入，在评论中为她点上一排蜡烛。
　　张翠屏不甘示弱，亲自注册微博，发表了一篇名为《易千涵，请你放过我侄子》的深情微博，痛斥易千涵处心积虑勾引自家不懂事的侄子，道德败坏是一匹披着羊皮的狼云云。
　　芝士国，祁澜和韩沐看完秀没有回酒店，在祁澜神秘的微笑中，两人驱车来到黑凤梨市的郊外，停在一座绿意盎然的小院门口。
　　“这是？”韩沐下车，忍不住四周打量。唔，空气清新，植被众多，最妙的是一条小河不知道从哪里流出来，河水清澈安静，和绿树相互映照，美的如同仙境。
　　“进来。”祁澜掏出钥匙，打开大门上的锁。看着韩沐疑惑的眼神，他终于憋不住心里的话，道出被他藏了很久的惊喜：“欢迎回家。”
　　回家？韩沐脑子有些蒙，等等，不是访友……是回家？
　　祁澜将手上的钥匙塞到他手上，“喏，生日礼物。”韩沐这才反应过来他的生日近了，就在半个月之后，捏捏钥匙，他还是有些疑惑，对方送什么不好，为什么非要是芝士国的房子？
　　就好像在韩沐装了摄像头一样，祁澜一眼就能看出对方在想些什么，捏捏那张蠢萌脸，祁澜好心解释道：“咱们搬家吧？”
　　“……啊？”
　　“我和皇朝的合约马上到期，到期之后便不再续约。我打算把注意力转到投资上来。”去年拍戏拍广告赚的钱，还不及他在证券市场上赚的一个零头，尤其是如今对冲基金方兴未艾，他准备下水玩玩。
　　韩沐眨眨眼，“哦”了一声。除了码字，他对恋人工作上的事情并没有多少发言权，但在对方隐隐约约期待的眼神中，他半天终于憋出一句：“……你开心就好。”
　　不当明星……也挺好的，不必像现在这么累，也不必再把隐私暴露在公众面前。自从回到现实之后，他们很少一起出门，哪怕一起出去买东西，也不得不全副武装，虽然得到了名利和别人的喜欢，却也失去了自由。
　　比起成为大人物，韩沐扪心自问，他还是更喜欢多花点时间在陪伴家人上。
　　看着韩沐的神色由震惊、疑惑、再到释怀和信任，祁澜内心热流涌动，掩饰性地干咳一声，闷声道：“到时候把奶奶和小花也接过来，小院里空间很大，有小河，还有一个大大的花圃……”
　　每一次紧张或者激动，祁澜的话就不由自主地多了起来。韩沐察觉到了什么，笑得一脸甜蜜，点点头，拉着祁澜一起去巡视他们的领地。
　　看完新房，祁澜和韩沐并肩走在黑凤梨的街头，换上了便装的他们，在这个陌生的国度重新变成了无人问津的普通人。
　　“你还记得曾经的约定吗？”
　　祁澜停在一座小教堂前，恰好是礼拜日，人来人往车辆川流不息。
　　“什么？”和祁澜一紧张就话唠一样，某人这时候眼睛都快眨酸了。
　　“吻你。”他们曾经约定，终有一日，要得到亲人的祝福，要在热闹的街头放肆地牵手拥吻。
　　只是这个温柔的吻还没有结束，便被不速之客打断。一群黄皮肤的华夏记者不知道从哪里涌出来，举着录音笔迫不及待地朝两人挤过去，一边挤一边问：
　　“易千涵，请问你真的是同性恋吗？”
　　“你怎么解释刚才的行为，是情不自禁还是一时冲动？”
　　“作为公众人物，你有没有意识到自己做出了错误的表率？”
　　按掉响个不停的铃声，祁澜冷着脸转过头，直直看向这群讨厌鬼，手中仍然紧紧握住韩沐，没有松开的意思。
　　记者们渐渐安静下来。
　　“你们想知道？”不等急着反应，祁澜转过头捧住恋人的脸，干净利落地再一次吻了下去。
　　……
　　这已经是易千涵的名字第三次占据微博热搜榜的榜首了，只是这一次，无论是粉丝还是围观者，心情都有些酸涩。
　　#易千涵宣布退出娱乐圈#
　　前一秒还在对着两人的亲吻照努力挽救自己摇摇欲坠的性向，下一秒，便遭受如此重击。
　　“呜呜呜……小涵涵你不要退圈，你喜欢谁都好，不要离开啊呜呜呜”，“男神别走，你还辣么年轻！”，“求你了，别走好不好？”
　　刚刚还在犹豫徘徊的粉丝，这一刻将所有杂念都挤出脑海，齐声哀求易千涵不要离开他们。但这并没有什么用处，此时，祁澜已经和韩沐一起乘专机赶回了华国。
　　当他们气喘吁吁赶到家时，老太太正哼着歌悠闲地逗猫、浇花呢。
　　“奶奶……你……”韩沐结结巴巴地问，咽了咽口水。
　　“什么？”老太太装作听不懂的样子，直到孙子快哭了，她才悠悠道：“再养一只狗吧。”
　　啊？
　　“你们不能有孩子，再养一只宠物吧。”
　　――――――――――――――――――――
　　等到半个月之后，韩沐过生日的时候，祁澜已经将闹事的几家娱乐公司玩的将近破产，失去黄总的庇护，加上早年的电话录音的曝光，白子西彻底在圈里混不下去。
　　作为韩沐的好婶子，张翠屏的生意也受到了特殊的照顾，不到十天，便关门大吉。
　　为了避免她的纠缠，一家人干脆来到黑凤梨的新家，也是在这里，韩沐度过了最难忘的一个生日。
　　“你的生日愿望是什么？”吹灭蜡烛，奶奶微笑着问。
　　看了一眼旁边刚刚到家的短腿柯基，韩沐闭眼吐槽道：“天凉了，就让祁澜变成小狗吧。”
　　第二天清晨。
　　韩沐和小短腿干瞪眼。
　　“汪汪汪！！！”
　　祁澜崩溃，为什么他又变成了一！只！狗？！！
　　作者有话要说：完结啦~~~~~天啦噜我这篇竟然写了四个月！！感谢一直陪着我的大大们，哦不对，是亲亲们！！你们冒泡吧，我明天统一发红包！咳，红包不厚……莫嫌弃，大沐沐是穷鬼一只啦～
　　新文写星际，依旧傻白甜，小受受很苏，我自己很喜欢～九月中旬开，更新有保证～
　　所以，新文不来一发吗？
　　《所有人都哭着求抱我大腿[星际]》
　　【文案】
　　作为千年难遇的顶尖机甲大师，为了抵抗虫族侵略，米迦出生之后二十年间一直待在实验室里，未曾接触过外面五彩的世界。
　　而后，人类战败、星球毁灭，就当他以为这辈子已经结束时，却发觉自己不但没有死成，反倒重生在五百年前虫族尚未成长的联邦。
　　这里，科技落后、机甲简陋、智能单蠢，低级的让人不忍直视。
　　但也是这里，香甜的糕点、随处可见的小吃，各式各样的肉丸子――
　　【星网】
　　米迦：（面无表情）S级机甲换章鱼小丸子，想换的速度。
　　所有人：……求！抱！大！腿！
　　陆季白：大神，缺厨子么？会卖萌暖床的那种？
　　冷淡吃货受VS前期心机婊后期忠犬攻
　　扫雷：
　　1、苏苏苏，甜甜甜，金手指粗壮。
　　2、星际机甲设定，联邦制，没有ABO，不生孩子。
　　3、9月中旬开，存稿中，求预收=3=
　　求！！！！预收！！！！！！！ 
【小说下载尽在书包CC http://www.bookbaow.com 】