论死遁的一百种方式[快穿] 作者：夕月半

文案：

戚安是一位快穿者，他的任务是完成系统下达的任务，然后脱离这个世界进入下一个世界继续完成任务，如此循环。
但，每次完成任务后——
已经走火入魔成为大魔头的他成为了有诸多不得已的圣人。
被神明抛弃的他因为世人的信仰成为了神灵。
“我知道你有许多迫不得已，但你为什么不说呢，如果我们再晚点发现的话，你就死了！”
有人一脸痛惜地冲着他喊道。
在剧情里面本该命不久矣的戚安面无表情：“哦。”我只想进入下一个世界。
#论被迫成为白月光的我该如何花式死遁#

1.无CP，男主向，没有攻受之分，不存在任何谈恋爱情节
2.本文主角冷心冷清，只专注于事业，永不动心
3.可能会有单箭头，但就是配角的自我脑补，不会有大量情感纠葛和暧昧情节
4.任务不会与爱情和攻略有关
5.虽然会有死遁情节，但死遁都是被迫、为了世界变得更好的，本文一直致力于弘扬要温暖友爱的世界观
6.主角苏苏苏美美美，文笔既渣又尬，全程无脑
内容标签：幻想空间 系统 快穿 爽文
搜索关键字：主角：戚安┃配角：我的预收文《我找的替身都找上门来》《我的好友都是大佬[娱乐圈]》点进专栏就能抱走辽！~┃其它：万人迷
一句话简介：我总能被迫成为白月光
立意：且行且珍惜

第1章 第二人格（一）

【成功抵达任务世界，请快穿者尽快接收任务和人设，祝您早日完成任务。】

一道熟悉的冰冷声音在戚安脑海里响起，他的眼眸微颤，旋即慢慢睁开了眼看了看周围的环境。

他正待在一间被装扮的很温馨的卧室里，暖黄色的灯光铺洒在卧室中的每一处，窗帘是拉着的，透过缝隙能够看清外面已然漆黑一片的夜空。

现在是晚上。

戚安在心里做出了判断。

[安安，呜呜呜，关于任务和人设的资料包出现了一些问题。我之前安装错解压系统了，资料包现在不能直接传输给你了，要等一段时间。]

戚安的脑海里响起的声音软软的，隐隐还带了些哭腔，那声音越来越低，到了最后，已经因为太过心虚和自责快要听不见了。

这是负责指引和辅助他完成任务的系统。

戚安是一个快穿者，在他出车祸死后，系统便找上了他，和他签订了一个契约。他由此成为了快穿局里的一个快穿者，需要前往不同的世界完成快穿局下达的任务。

[不用着急，慢慢来就好。]

戚安一边在脑海里安慰着和他同样是新手的系统，一边看向了不远处的镜子。

镜子里面的是一个长相很好看很精致的少年，宽松细碎的刘海软软地耷拉在额前，他穿着很卡哇伊的睡衣，是一副很乖很乖的打扮。

但他看起来却很孱弱，面色苍白，气息微弱，像是易碎的瓷娃娃。

这是戚安本来的面容。

快穿者都是魂穿，他们的灵魂会进入系统为他们选定的宿主中，然后借助宿主来完成任务。

但因为他是新人，刚刚完成了新手世界的任务成为了快穿局的正式员工。所以快穿局会给予他一些优待，在他进入这个世界的那一刻，快穿局会塑造出一个和他本来的身体几乎完全一样的身体来，用此来替换掉曾经的原主，好让他有一种归属和熟悉感。

换句话说，在戚安还算是新手的任务世界里，他的样貌、身体和姓名都会自动变成他本来的。而任务世界里的其他人都不会产生怀疑，依旧将戚安当成他们记忆中的原主。

戚安眼眸微垂，他收回了自己的视线，旋即推开了卧室的门。

刚一开门，戚安便看到了前面的栏杆。

不知道这别墅里是不是安装了类似于声控系统一样的装置，当戚安推开门的刹那，走廊上的灯光全都亮了。

戚安大致扫了一圈周围，发现这是一间别墅，而他现在正在第二层。

[呜呜呜，安安，你放心，这件事我一定会如实上报的。我的错不能让你来承担，我一定为你争取到补偿！]系统似乎着急地快要哭出来了，它断断续续地道。

要是真的上报上去了，系统肯定要受到惩罚。

戚安刚想安慰系统，让它不用上报这件事，[没关系的，现在周围又没有人，我维不维持……]人设也不重要。

但还未等戚安说完，他的视线便落到了下面。

别墅的门被人推开了，一个穿着西装的青年拉着一个喝得醉醺醺的男人走了进来。

“小少爷，您还没睡啊。”那青年循着灯光看到了戚安，旋即略喘着气道，“大少喝多了，今天会在这里休息一晚。”

他气喘吁吁地将男人拉到了沙发那里，一边小心翼翼地将男人放到了沙发上，一边继续道，“属下还得回去应酬一下，小少爷，您要不让佣人来照顾一下大少？”

戚安轻轻点了点头。

见到他答应了，青年便略显匆忙地离开了。

戚安沉默了一瞬，旋即走了下去。

戚安的速度并不快，在他走来的那段时间内，白齐的眉头轻轻皱了皱。

白齐一边装作难耐地翻了个身，一边轻吐了一口气。

他不仅没有醉，而且还异常清醒。

重生前发生的事情不断地在脑海里闪过，每划过一副场景，白齐眉眼处的阴郁和恶意便更甚。

不过是瞬间，白齐眼中的晦色便已积淀成了化不开的墨色。

——哒哒哒

是在听到戚安的脚步声越来越近后，白齐才半阖了下眼，勉强敛去了眼神中的所有异色。

只是，在戚安的身影越来越近后，白齐的眉梢处还是浮现了一丝厌烦。

在他刚发现自己重生，并且意识到自己快要和那人见面后，便下意识地灌了自己一瓶酒装了醉，旋即让秘书送他离开。

他竟一时忘了这里是他名下离那最近的别墅，住在里面的那个恶毒弟弟这个时候还没有被他赶走。

白齐虽然面上已经没有了什么异样，心里却格外厌烦。

他这次过来估计又要惹上不少麻烦。

以戚安那恶毒的性格，对方连佣人都不叫，自己过来不就是打着要对他下手的主意吗。

这样想着，白齐半阖的眼睛微微睁了睁，心道，戚安现在那恶毒的心思肯定已经摆在脸上了，对方现在的表情一定很扭——

竟是乖巧得很？

眼睛里很干净，清澈到可以清清楚楚地倒映出来他颓废的样貌。

被这样一双干净和澄澈的眼睛望着，白齐只觉得自己心中的恶念和阴沉陡然消退了很多。

白齐微怔了下。

因为没有接收到人设和剧情，戚安并不知道原主和白齐之间的那些事情。他只能按照他看到的东西来判断原主和白齐之间的关系，他和这个喝醉了的人是兄弟，对方在喝醉了之后被送到了他这里。

自然而然地，戚安便认为他和他这位名义上的兄长关系应该不错。

白齐的眉头微微皱了皱，他觉得心里有些不是滋味起来，他竟然这么轻易地被戚安的外表蛊惑了。

眼见戚安要过来了，白齐装作醉醺醺地歪了歪头，旋即似乎无意识地喃喃道，“佣人，佣人呢？”

白齐是真的不想让戚安靠近他。

但很快白齐便怔住了，因为他发现戚安似乎微怔了下，对方顿住了脚步，眼睫轻轻一颤。

戚安是打算叫佣人的，但他毕竟没有记忆，并不知道佣人在哪里。

抬眸看向了别墅内的那些房间，戚安眼睛里闪过了一些思索。

按理来说，外面发生了这么大的动静，如果别墅内有佣人的话，佣人应该早就出来查看情况了，但现在却毫无动静。

戚安不知道的是，原主曾经给那佣人下过命令，除非他亲口唤他，或者那佣人不管遇到什么情况都不得出现在他面前。

但白齐同样不知道这件事。

在他看来，便是少年被这个问题给问住了。

那突然顿下来的动作如同是想到了某种伤心事，挨个看向各个房间的动作也像是在无措。

白齐再度微怔了一下。

他忽然发现，戚安的身影要比记忆中的瘦削多了。

肤色似乎是大病初愈的苍白，脸上几乎没有血色，而且是赤着脚过来的。

看起来虚弱极了。

这里的佣人似乎很不上心，甚至于，可能还——

是过了一会儿，他才听到了戚安的声音，“哥哥？”

白齐的心被唤得软了下来，他的眉眼处闪过了一些不虞，但却不是针对戚安的了。

而是针对那个佣人。

但白齐并未忘记自己现在已经醉得不省人事了，他并没有回应戚安。

可他的视线却紧紧地落在了这个便宜弟弟身上，他便看着戚安走进了厨房。

似乎是在为他熬醒酒汤？

忽地，白齐觉得有一道暖流在心里流过了，嘴角也往上弯了一弯。

但紧接着，白齐的眉头却皱了起来。

戚安竟然会熬醒酒汤了，明明在他的记忆里，对方特别的娇贵。

难道是——

他给对方找的那个佣人？

——

也是在这个时候，系统终于传来了任务和人设资料。

当接收完所有资料后，戚安的动作顿了一下。

他的主线任务是让这个世界气运之子的生活回归正轨。

这个世界的气运之子有着很多身份极高的追求者，里面便包括白齐。

只是，白齐的重生让一切都变了，而原主和白齐的关系是特别糟糕的。

作者有话要说：　　开新文啦~

暂定每天晚上9:00更新~

第2章 第二人格（二）

这是以娱乐圈为主调的世界，气运之子是一个叫林寒的人。

在本来的剧情中，林寒是一个被星探发现然后被娱乐公司签下的一个艺人。虽然长得好看，但他一没后台二不懂人情世故，在签下后就被公司放养了，带他的经纪人也不愿意将手上的资源给他，林寒过得极为寒酸。

但一个机会却让他彻底翻身了，林寒被公司凑数送进了一档大型综艺选秀节目。

那是一档要从一百名参赛选手中选择七人组成男团出道的节目，这档节目特殊便特殊在主动权是在观众手里的，观众的投票决定着谁不会被淘汰、谁能在节目中待得最久、谁能够成为那最后的百分之七。

这档综艺出乎了所有人的意料，第一期节目播出后便热度飙升，等到第二期节目开始，便已然成为当下最火的综艺。从此以后，所有人都眼巴巴地关注着这档综艺的一举一动，由此引发了全民追星的热潮。

林寒便是其中的最大赢家。

他以第一名的身份出道，以不可阻挡之势成为了势头最高的流量，然后发歌拍电视拍电影，最终成为了无人可撼动的顶流。

在整个过程中，林寒遇到了很多暗恋他并默默付出的大佬，有和他一起参加综艺的富家少爷，有成名已久的影帝，有金牌编剧，有天才作曲人，还有签下他的娱乐公司的顶头上司白齐。

醒酒汤已经熬好了，沸腾的气泡从小变大最终在表面破开，戚安关了火，将一碗醒酒汤盛了出来。

林寒在成为顶流后还招惹了不少其他人，其中有一个身份背景和权势都极高的大人物，那位大人物为了可以和林寒在一起成为神仙眷属，便让其他人都天凉王破了。

然后白齐重生了，也就变成了他所处的这个世界。

在脑海里回忆了一遍剧情后，戚安垂眸看着手里已经盛好的醒酒汤。

他走到了客厅，旋即朝着白齐轻声唤了句，“哥？”

而原主则是白齐同父异母的弟弟，一朵黑心莲。

原主的母亲是白齐的继母，在成功上位后她对白齐做了不少糟心事，甚至教唆着白父将白齐赶出了白家。但好景不长，后来白父去世，戚母并不懂那些行行道道，白父名下的公司便越来越糟糕。就在公司快要破产的时候，白齐带着自己建立的另一家企业强势归来将其收购了，顺理成章地成为了白家的掌权人。

原主和戚母身份一落千丈，不过白齐并没有太过狠心。他只是让他们离开了本家，去了现在所在的这栋别墅住下，还会定期给一些零花钱。

自然，这零花钱是比不上从前的，而原主和戚母也没有感恩戴德，反而怀恨在心继续一直作妖，最终在彻底惹恼了白齐之后被赶了出去。

“……嗯。”白齐含糊不清地应了一声，心里却十分微妙。

戚安是要喂他喝醒酒汤了吗？

因为是半眯着眼，眼前的景象都是朦朦胧胧的，白齐只觉得现在的少年似乎有点儿不真实。

事实上确实很不真实。

白齐从未被人照顾过。

白母在他幼时便离开了他，等到他可以记事的时候，一直针对他的戚母已经成了白家主母，根本没有人会在在意他的想法。后来他被赶出白家就更不会有人管他了，他年少便成名，年纪轻轻便成为了白家的家主，为了不被人小瞧，他在外面向来都是板着脸的，周围无人想用热脸贴他的冷屁股。

这还是他第一次被人照顾。

照顾他的人还是那个他一直厌恶极了的弟弟。

隐隐间，白齐发现自己心里闪过了一些期待，不知道是不是身上的酒精刺激的，他发现自己心跳变快竟是有些紧张了。

会怎么喂他？将勺子放在他嘴角吗？

他要不要稍微配合一下？

白齐的思绪开始乱了，但他还是将视线锁定在了戚安的身上。等到他注意到戚安脚步微动的时候，他都险些装不住已经喝醉了的样子了。

只是很快，白齐便愣住了。

因为他看到那个显得孱弱的少年竟是将已经盛好的醒酒汤重新放回了厨房。

“！”

戚安这样做的目的其实很简单。

虽说除非特定任务世界，快穿局是不会强制他们按照人设行事的，但符不符合人设却是与完成任务后的最终评分直接挂钩。

完成任务只有最基础的60分，其他的加分便全在人设上面。

甚至于，就算快穿者没有完成任务，但只要快穿者完完全全符合了人设，也能够拿到60分的合格分。

而评定有没有崩掉人设的关键便是原住居民会不会对快穿者的行为产生怀疑，会不会觉得有违和感。

换句话来讲，只要快穿者有足够的理由让他和人设不符的行为合理化，便同样不会被扣分。

就比如快穿者可以设计一场车祸，这车祸导致他的脑部受损，而其他人也看到了这个事实相信了这一点。他醒来后的性情大变便是合理的，之后不符合人设的行为全都不会被扣分。

戚安暂时还不打算违背人设，他得先估量一下自己完成任务的成功率，他刚刚过去喊白齐只是想要看看对方有没有要清醒过来的迹象。

如果对方作势要喝的话，他便会因为要遵循人设而将那醒酒茶泼到白齐身上。

如果白齐没有意识，白齐便不可能引起怀疑，他也就不需要做多余的举动了。

将醒酒茶放了回去，戚安在看了白齐一眼后便径直地回到自己的卧室了。

他虽然已经知道别墅的佣人在哪了，但以原主的性格，原主是绝对不会找佣人来照顾白齐的，等到了早上，才会找佣人来装装样子。

戚安一边往回走，一边想着任务。

他的任务是林寒的生活重回正轨。

完成这个任务的思路有两个，一个是从白齐这个根源入手，如果白齐不再决定干预林寒，一切便迎刃而解。

另一个就是林寒，如果林寒能够变得足够强大，可以将白齐带来的麻烦都解决掉，自然也就不成问题了。

戚安将卧室的门轻轻关上。

看来，他需要去见见这个世界的气运之子了。

回到卧室后戚安也没有立即休息，而是跟剧情一样向白齐的助理发了一条信息。

原主也想要参加林寒参加的那档综艺节目，并且隐晦地希望助理能让公司把他安排进去。当然，这件事自然没有被同意。

事后，当看到这档综艺节目火了之后，原主更是怨恨极了白齐，然后不顾家族的利益做了一件大事，那件事给白齐带来了极大的损失，白齐便是由此将原主赶了出去。

当做完这件事后，戚安方才躺在了床上。

[安安。]恰在此时，系统的声音响了起来，[我已经把这件事上传到总部了，总部那边也已经将补偿发下来了。]

戚安并未说话，系统便已经开始交代这所谓的补偿了，[总部说可以让你的灵魂进入别的人的身体里，可以进入的总共时间是一天，但不限次数。而且有触发条件，需要在进入之前将一种糖送给那个人。这种糖我已经放到系统空间了，安安你可以去看一下。]

[灵魂进去别的人的身体吗。]戚安将这句话喃喃地重复了一遍。

——

而被丢下不管的白齐：“？”

在周围没有人、戚安也离开后，白齐的眼神终于变得清明起来了。

他的眉头皱得死死的，眼神却往厨房那边暼着。

本能般地朝厨房所在的方向走去，在快要到达的时候，白齐却顿住了。

他阴沉着脸闷闷不乐地回到了沙发，旋即异常可怜地缩了进去。

不过是碗醒酒汤罢了，他什么山珍海味没吃过，这种东西有什么好喝的！

他又没有醉！

白总裁可怜兮兮地缩在沙发里面，沙发的空间实在是太小了，他连施展着的空间都没有。

白齐一夜无眠，眼睛下面已经有了深深的黑眼圈，身体也变得腰酸背痛的。

在快要到上班的时间时，白齐睁开了眼睛。

他的面色还是有些不虞，因为他迟迟没有看到佣人的身影，他不知道这是因为戚安不想给他饭吃，只认为这个佣人实在是太怠慢了。

想到少年那孱弱的样子，白齐眉心微锁。

那样一个心思恶毒、能让他为之付那么大代价的少年，竟然会让一个佣人怠慢至这等地步吗？

怎么可能？

不对！

白齐的脸色变了变。

他曾经一直想不通戚安为何会在不久后背叛他，明明他已经将能做的都做了，从未怠慢过这个名义上的弟弟。

曾经的他一直找不到戚安会那么恨他的理由。

但是现在——

白齐的眉头微微皱了皱，他若有所思地看着这幢空荡荡的别墅。

他竟从来不知道戚安经历过这些！

作者有话要说：　　上次是在修改章节后说的，可能有一些小可爱没看到，本文暂定每天21点更新了哈~

.感谢在2020-03-09 14:32:44~2020-03-10 18:14:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：妖妖、俾犬、banxia 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：nuonuonuonuo、枯犬、悲画扇 10瓶；懒惰 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第3章 第二人格（三）

现在都已经这个点了，佣人不仅连饭都没有做，甚至都没起来。

等到戚安起来了，戚安连口饭都吃不上。

想到少年那瘦削的身影，白齐的面色略微有些不好看了，怪不得戚安会看起来那么羸弱。

甚至——

想到戚安昨日做醒酒汤时那熟练的动作，白齐的眉心跳了跳，脑海里已经自动替换成了少年醒来发现没有吃的、只能可怜兮兮地被迫去厨房自己做的场景。

白齐的心里瞬间有些不舒服起来。

再怎么说戚安都是他同父异母的弟弟，戚安在他心目中终归是和那些陌生人不一样的。

白齐的面色青一块白一块的，现在的他心情极其复杂。

戚安会不会认为他被佣人怠慢是他指使的？

是了！如果他站在戚安的角度去想，他也会认为这件事他难逃其咎。

但戚安昨晚还是去给他熬醒酒汤了。

究竟是想到了什么，少年才会将汤重新放回了厨房？又是如何决定回到房间的？

如果他昨日真的醉了，真的不清醒，他便永远都不会知道戚安曾经在那么晚的时候去厨房给他熬了醒酒汤。在他醒来、发现自己可怜巴巴地躺在沙发上后，他只会对戚安生起更多的厌烦，只会觉得对方厌恶极了他。

他永远都不会知道真相。

白齐的眼神越来越复杂，他忽然意识到了一点。

戚安的举动绝对不会是偶然，这次只不过是被他碰巧发现了，在他什么都没发现的时候——

白齐抬眸看向了二楼，戚安的那间卧室的门还是闭着的。

应该还在睡。

白齐拿出来了手机，打通了一个电话，“张叔，我准备接戚安回本家，你让人把他的房间打扫出来吧。”

再度看了眼楼上，白齐便朝着别墅外的方向走去了。

但是当他刚抵达门口的时候，白齐却忽地顿住了，他慢慢踱步到了厨房，旋即看着锅里已经彻底冷了的醒酒汤。

白总裁略显矜持地垂了垂眸，看着看着，他便发现锅的外壳上有着一道轻轻的几乎看不见的划痕。

这锅破了。

白齐心里做出了判断，他进一步推测道。

破了就没用了，就应该丢了。

白齐极其优雅的将这一大锅端了起来，旋即面不改色地离开了别墅。

既然如此，既然他也刚好要出去，那他就顺便将这锅带出去扔了吧。

已经早早地候在外面、看着自家总裁寒酸地捧了一个大锅出来的司机：“？”

但司机也不敢说什么，只是在心里暗叹一句有钱人就是审美不一样。

和司机有着同样反应和感受的还有白齐公司里面的人，他们在看到白齐的时候全都愣住了，眼神里的疑惑和茫然完全掩饰不住了。

“？”这还是他们那个风度翩翩不近人情的总裁吗？

样貌娇俏的秘书也无法愉快地蹬着高跟鞋行走了，这是她工作以来遇到的第一件搞不清楚状况的事情，“总裁，这是？”

“嗯，这锅破了，我捎带带出来准备扔了它。”白齐颔了颔首。

“？”那为什么到现在都没有扔而是带到了公司？而且——

“这锅破了吗？我看着崭新崭新的，应该是刚买……”秘书下意识地回答道，但她的声音猛地顿住了，然后面色发白。

完了完了，她说了些什么，她怎么敢顶撞总裁，总裁说是破了那就必须是破了啊。

总裁现在肯定生——

竟然心情变好了？还罕见得弯了弯唇角？

难得收到白齐夸赞眼神的秘书：“！”

“嗯，你说的似乎没错，那就把它放在这里吧。”白齐矜持地点了点头，他面不改色地将手里的大锅放在了秘书的手里，然后在回到办公桌后状似无意地说道，“我们公司似乎有节俭的美德吧。”

一脸茫然的秘书：“？”那是什么东西？

“而且尤其重视不浪费粮食。”白齐一般翻动着桌上的文件，一边像是闲聊般地随口提到。

这又是什么东西？

秘书眼睛里的疑惑之色更明显了，但很快，她便意识到了什么，瞳孔微缩看着怀里的东西，“对对对！是这样的！”

不久之后，总裁面前便有了一杯被秘书捧过来的醒酒汤。

白齐一边优雅地弯着唇轻抿了口，一边在心里告诉自己。

这可不是他想喝的。

是他秘书自作主张地端了上来，他是迫不得已才喝的，他只是不想驳了秘书的面子罢了。

恰在此时，白齐的一个助理敲了敲门走了进来。

“白总，有一件事要跟您汇报，是关于小少爷的。”戚安发的那条想要参加综艺的短信便是发给他的，“小少爷想要参加公司最近投资的那档综艺节目。”

白齐反射性地便想答应，但在回答之前他却是微微怔住了。

因为他忽然忆起上个世界的他拒绝了这件事。

是因为——林寒。

他担心戚安会仗着他的关系在节目中为所欲为，担心对方会打压别人，怕戚安抢走了对于别人来讲难得一遇的机会，所以并没有同意。

“嗯，让节目组的人好好照顾他。”白齐的声音变得有些复杂了，他顿了一会儿继续说道，“让人帮我关注点有哪些剧组要开机，有没有什么出彩的角色。”

他竟是忘了戚安也是艺校的学生，也同样需要一个机会。

心里越发不舒服，白齐终于拿出了手机给戚安发了一条信息。

白齐：安安，节目那边我会安排的。你放心，我以后不会再让你受委屈了。

正吃着佣人刚出来的满桌热腾腾的早饭。然后忽地收到白齐短信的戚安：“？”

作者有话要说：　　感谢在2020-03-10 18:14:06~2020-03-11 21:01:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：涉江而过、nuonuonuonuo、乱码着呢 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：盆栽裂开了 50瓶；枯犬 10瓶；江江jiang 2瓶；我爱作者大大 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第4章 第二人格（四）

白齐神情复杂地按下了一个个字，每按下一个字，他的神情便愈发凝重。

当点下发送键之后，白齐便好像做了什么极费心力的大事般轻吐了一口气。

“是的，总裁。”张助理虽然有些诧异白齐对戚安的态度发生了如此大的改变，但他还是恭敬地应道。

白齐点了点头，他端起装有醒酒汤的杯子喝了一口。他一边挥手示意张助理退下，一边望着前面出神。

戚安收到这条短信会有什么反应？

应该会开心的吧，是不是会先震惊然后便不由地弯起了眉眼。

还是会愈发觉得委屈？

白齐的眼睛开始紧紧地盯着自己的手机了，他连眨眼都不带眨一下的，但就算他盯到他的眼睛发酸了，白齐依旧没有收到回信。

白齐的眼神里出现了烦躁，他用笔头敲击着桌面，然后心不在焉地接过送过来的文件翻动了起来。

将文件送过来的人心都凉了，身体也不由地崩得紧紧的。他便看着自家总裁脸色越来越难看，那脸上的不虞和烦躁都快要溢出来了。而且不知道文件上的哪处惹得他不快了，白齐竟是无意识地用手指敲打着桌面。

——当当当

那敲击着的声音和他快速跳动得心跳声都重合了。

完了完了，他肯定写得特别糟糕，今天肯定要挨骂了。

“叮叮叮”

就在青年脸上毫无血色的时候，一道手机铃声突然响了起来。

青年的整颗心都提了起来，背脊上的冷汗刷得一下全都冒了出来，他慌乱地倒着歉，“总裁，对不起，我真的记得我把我的手机调成静音了。真的很抱歉，我保证以后都不会再犯这件事了！”

他们公司谁不知道白齐是个很严格的人，曾经多次强调在跟他汇报的时候要将手机调成静音。

一边说着，青年一边慌乱地将自己的手机掏了出来。但在他打开的时候，却发现确实是静音状态。

“？”

也是这个时候，青年发现白齐用略带疑惑的眼神看了他一眼。然后，白齐便在青年的注视下极其优雅地将他放在一旁的手机拿了起来。

顿时，某种压抑和烦躁的氛围烟消云散，青年便看着自家总裁的嘴角疯狂上扬着，浑身都开始冒起了幸福的泡泡，“嗯，你做得不错。”

“！”他家总裁好像一直再等着什么人的短信。

青年一边去拿交上去的文件，余光不小心瞥到了白齐的手机。当看到上面的内容后，他的身体僵了僵。

上面只有一个字：嗯。

将白齐晾在这里晾了这么久之后就发来了这一个字，这是何等敷衍的态度啊！

他家总裁怎么能够突然变得这么开心？

眼神一片困惑，青年一脸懵逼地走了出去。

他不知道白齐现在和他想的完全不一样。

白齐弯起的唇角已经彻底放不下去了，他的脑海里已经浮现起了少年开心地在手机上打了很多字、但在最后在要发送的时候却觉得不妥全部删了，但又怕他等不及所以只好用这个博大精深含有无数蕴意的‘嗯’回了他。

从他发过去短信到现在已经过去了一段不短的时间，在这段时间内，少年应该已经编辑过无数次短信了吧。

少年现在一定特别开心，眉眼也一定弯得跟月牙似的。

让自家弟弟那么开心，他终于算是一个有些合格的哥哥了。

是过了好一会儿，白齐方才深藏功与名地抿住了唇角。

——

而那端，戚安已经在思索是什么让白齐做出了这样的举动了。

将早饭吃完，戚安跟佣人打了声招呼后便朝着学校走去了，原主还在上学，是一名大三的艺术生。

在走到学校后，戚安便已经想到了原因了。

他手里接受到的只是白齐重生前这个世界的剧情，至于重生后会发生什么便一概不知。戚安并不知道昨晚白齐只是装醉，也不知道对方在短短的时间内究竟想了些什么。

所以戚安找到的理由便是，白齐想让他也进娱乐圈，然后借他的手去教训林寒，以便坐收渔翁之利。

毕竟他和林寒都是现在的白齐极其讨厌的人，而林寒又会有很多追求者，不是那么容易一蹶不振的。

和林寒作对的人绝对会很惨。

因此，白齐应该是想要利用他去打压林寒，让他先去探探情况。

想着想着，戚安便已经走到了学校内部。

当看到某一处时，戚安的脚步顿了一下。

那里有着很多封条，数十台机器架在边缘，里面很多工作人员打扮的人正匆匆忙忙地来回走着，隐隐间还能听见一些低吼的声音。

是来他们学校拍戏的剧组。

戚安的视线落在了其中的一个人身上。

那是一个长相十分精致眉目如画的青年，他好像正在和一位剧务说着些什么，但剧务却一副不愿意搭理他的样子，只是不耐烦地摆了摆手。

这就是林寒，这个世界的气运之子。

根据他接受到的剧情，林寒现在被剧组换了。

林寒好不容易从经纪人手上拿到了一个角色，来到这个剧组当一个可以露几脸的配角，但在要拍他的戏份的时候却被告知导演换了人，然后被剧组赶了出来。

“戚安少爷你在看什么？”

戚安的耳边忽然想起了一道带有嘲讽意味的冷笑声，那是一个造型有些杀马特的青年，“您不是说您看不上这些小制作，只要拍戏便必定要接大IP的男一号吗，怎么现在在这里眼巴巴地看着这不入流的剧组拍戏呢。”

戚安转身看了这杀马特青年一眼，认出了他是谁。

他便是那位和林寒同样参加了那档综艺节目、并且喜欢上林寒的富二代慕远。

也是原主原来的室友。

慕远双手环着胸，和戚安一样看着那剧组，“也不知道您何时去空能去当那大IP的男一号呢，我还等着抱戚安少爷您的大腿呢。”

戚安抬眸看着他。

慕远这般讨厌原主和原主脱不了干系。

原主刚上大学的时候，白父还表现得很正常，白家也还没出问题，原主在学校隐晦地多次表示他家很有钱他很有背景，而且根本看不上那些戏份低的角色。

白父也确实给原主找来了一个大IP男主的资源。

原主在得知这件事后，便又在学校里暗示自己快要红了，说自己要演一部投资很大的剧的男一号。

但白家就是在那个时候出问题的，公司财政无法周转，信誉一落千丈，那个导演也不想再卖白父面子了，便换回了他早就属意的新人演员。

事实上，导演的做法很对。

那新人凭着高超的演技和出众的颜值一炮走红，手上得到的资源接连不断，一下子便成了最炙手可热的影帝。

而自然地，原主便被狠狠地打了脸，再加上白家当时情况特别糟糕，原主过得很落魄，班级中的不少人找到了他‘家境贫穷’的蛛丝马迹。

所以全班的人都知道了原主在假装富二代。

事情结束后，原主便办了走读，只在有课的时候来学校。

“嗯。”戚安轻嗯了一声，他在思索片刻后问道，“你们家是不是最近投资了一个李导拍的综艺节目？”

慕远眉毛一挑，眼神中出现了一些狐疑，“你怎么知道？”

“帮我一个忙。”戚安神情未变。

这档综艺对于林寒来说是一个转折点，他必须得保证林寒能够成功进去。

慕远神情变得更加厉害了，忽地，他仿佛意识到了什么，眼神中掠过了一些微讽。

戚安是希望他把他送进去吗？

“呵。”慕远语气中的嘲讽意味更明显了一些，神情也出现了一些不耐。

但很快，他便怔住了，因为戚安说的另外一句话，“你最近是不是在发愁要送给你小叔叔什么生日礼物，我知道送什么他会开心。”

“你是怎么知道这些的？”慕远的神情骤变，语气里也带出来了一些探究和冷意。

他看向戚安的眼神瞬间不对起来。

戚安没回答这个问题。

他会知道这些也算正常，因为白齐和慕远的小叔叔是至交好友，他们之间的关系很好，白齐能够创造出来属于自己的企业少不了慕远小叔叔的帮助。

原主厌恶白齐，也便格外关注了一些这些事情。

戚安竟如此心机叵测！

竟然打探了这么多事情！看来对方早就有使用那肮脏手段的念头了。

就在慕远眼神越来越冷的时候，他却忽地顿住了。

因为戚安的一句话，“帮我送颗糖给那个人好吗？”

？

只是这样？

而且这句话竟是软软的，有些可爱。

作者有话要说：　　本文无cp哦，而且节奏可能有点儿慢~

慕远只是因为主角和自己认知的不一样产生意外，此好感仅限友情和对弱势人保护的英雄情怀~

感谢在2020-03-11 21:01:58~2020-03-12 21:06:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：涉江而过 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：彼陌 5瓶；宴辞酒 2瓶；在下玖酒、阿银、小王子 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第5章 第二人格（五）

不是要让他走关系将其送进那个节目，只是——

慕远微拧着眉头看着戚安的举动。

因为系统之前的错误，快穿局的总部曾经将象征着某种触发条件的糖果放进了系统空间。戚安从系统空间拿出东西便是让其凭空出现，为了不引起怀疑，戚安做了一些掩饰。

所以在慕远眼中，便是戚安微微低下了头，然后抬起了被他紧紧攥着的右手。

入眼便是那松软可爱的发旋，他便看着长相极其羸弱的少年慢慢地伸开了右手，露出来了被藏于掌心的糖果。

似乎是草莓味的，包裹着一层亮闪闪几乎梦幻般的糖衣，在阳光下被七彩之色流转着。

一定很甜。

不知道为什么，慕远脑海里忽然闪过了这样的一个想法。

紧接着，他便本能般地将戚安手里的糖果拿了过来。

但很快，他便意识过来自己做了什么，像是被踩到尾巴的猫一般气冲冲地撇过了脸，慕远没好气地道，“知道了。”

真的是！

一颗普普通通的糖果罢了，干嘛那么珍视地藏在手心里还紧紧地攥着。

那小心翼翼地松手的样子干嘛要那么可爱！

这么大的人了，还这么喜欢吃糖，以前是不是也在偷偷藏着糖偷偷地吃，幼稚！

心里这般想着，慕远不屑地撇了撇嘴，眼神却是变得有些柔软了。

“你怎么不自己送给他？”顺着戚安的视线望过去，慕远继续问道。

戚安收回了自己伸出去的手。

自然是因为他的任务。

他想借助那份快穿局给予的补偿让林寒顺利进入那档综艺节目。

但是戚安并不打算让现实中的自己和林寒有太多的牵扯。

更重要的是，在他得知的剧情里，慕远是对林寒一见钟情的。

戚安想要为他们两个创造一点条件，林寒现在正因为换角的事情伤心，慕远要是这是上前送糖安慰他的话，两个人之间的关系一定会突飞猛进的。

哪怕无法直接干柴烈火，让两个人觉得对方是有点不一样的也好。

自然，他是不能这般跟慕远说的。

眼眸微抬，就在戚安准备随便说出一个理由的时候，慕远的脸色却沉了下去，他没有等戚安的回答，只是用一种说不出的语气道，“你不说我也不知道。”

能有什么？

他现在倒是反应过来了，戚安刚刚没有在看剧组，而是一直再看那个平凡无奇的青年。

不就是一见钟情、然后又羞涩地不敢主动给，所以才让他转交呗。

慕远大摇大摆地走到林寒面前，旋即恶声恶气地道，“给！”

那样子就像是要抢劫一般，慕远没有管林寒微怔的反应，只是格外强硬地将手里的糖果放在了他的手里。

“我……”林寒本想推辞，但他实在是推脱不开，只能在心里说了句‘莫名其妙’后收下了，“谢谢。”

他的举止挑不出瑕疵，但对慕远的观感却是变得有些糟糕了。

慕远的面色也有些微讽了，他轻哼了一声。

那个少年怎么傻乎乎的，要是喜欢一定要亲自来啊，不然他对这个人做的那些事情这个人怎么可能知道。

不过也确实傻，不然怎么会喜欢吃糖。

慕远挑剔地看着林寒，旋即便从对方身上找到了一堆缺点。

还傻得对这样一个人一见钟情了。

一阵嫌弃后，慕远重新走到了戚安的身边。

心里闪过了一些莫名的心思，慕远怀了一点恶意，他勾着唇角露出来了一个有些帅气的笑容，“我送给他了，他跟我说了谢谢，还朝我笑得很好看。”

哼，要后悔了吧，要嫉妒他了吧。

也认清那个人眼睛有问题一点儿都不值得被喜欢了吧。

说完这些话后，慕远一直观察着戚安的反应。

“嗯。”但戚安却只是轻轻点了点头，甚至还朝他弯了弯眉眼，“谢谢。”

这样的神情却是让慕远怔住了。

心道果然，戚安秉着利用完就扔的原则，径直地离开了，“那份礼物我明天带给你。”

林寒果然有着剧情中所描述的那般魅力，仅是朝慕远笑了笑便让慕远这般开心地来炫耀了。

可看着戚安离开的背影，慕远的眼神却是躲闪了一些，扬起的嘴角也重新收了回来。

他自是不知道戚安是不想搭理他。

而是自然而然地认为对方在强颜欢笑、因为太过伤心又不想在他面前表露所以偷偷地跑到角落里流泪去了。

慕远脸上的笑容消失了，他怔怔地看着戚安的背影。

他怎么会觉得自己很过分？有点儿心疼？

而另一边。

“林寒，你怎么面色不太好看。”

“没什么，刚才遇到了一个讨人厌的家伙罢了。”

——

戚安并不知道这件事，他安安静静地上完课后，便回到了别墅。

他准备今天晚上便进入林寒的身体，他进去的时候，佣人的表情便格外慌乱，戚安不由地问了一句。

也恰在这个时候，门再次被推开了。

进来的是白齐。

白齐已经幻想了无数次戚安会用什么样的态度来面对他，少年一定会用甜甜的声音叫他哥哥！

说不定还会冲过来抱住他！

就在白齐的嘴角止不住地往上扬的时候，他听到了佣人慌乱至极的声音，“小少爷，家里的锅丢了！也不知道是谁这么过分，一个烂锅偷个什么劲，也不知道其他东西丢没丢！”

偷锅贼·白齐笑容一僵。

作者有话要说：　　要补作业，所以比较短哈（超小声），过几天会加更哒！

.

第6章 第二人格（六）

佣人尚且没有发觉白齐的到来，她的声音愈发慌乱和莫名了。

她也没有料到会发生这样的事，所以一时没有察觉。等到她发现的时候，戚安已经不在别墅内了，眼下戚安回来，她便迫不及待地将这件事和戚安说了。

“小少爷，真的不是我动的手脚。您是知道我的，我是个很正常的人，就算我真的要偷东西也绝对不可能去偷那么一个烂锅啊！”似乎忽然想到了什么，佣人神情微变，脸上也浮现了一些惊恐，“对对对，这偷锅贼绝对不是个正常人，他心理可能有某种问题。”

“说不定还是个变态，是个恋锅癖！”佣人的语气越来越笃定，眼睛里的惊恐之色也越来越浓，她手忙脚乱地拿出了手机试图拨号，“不行，我得赶紧报警，实在是太危险了，要是真的被这种变态盯上了可怎么办？”

监守自盗·真偷锅贼的变态白齐脸彻底黑了下来。

当注意到佣人当真将数字拨出去后，他用微沉着的声音道，“够了。”

他声音极冷，身上有着常人没有的威压和气势。一股凉意在瞬间便沿着佣人的背脊蔓延了上来，她的手下意识地一抖，手机便咣当一声掉在了地上。

“大少爷，世事险恶，有些事不得不防啊。”佣人在看到白齐后微怔了片刻，是过了一会儿后，她才用颤颤巍巍的声音继续道，“我们村子里之前就有一个看起来人模狗样的男的，平日里正正常常的，谁都没有想到他会偷人姑娘的内衣。后来被人揪出来后，还……”

佣人还没说完，人模狗样的白齐便已经用冷淡至极的声音打断了她，“我说够了！”

他的声音里带出来了常居高位才能拥有的命令语气，佣人不敢再言，但神情间却展露着几分不满和对于白齐‘不听老人言’的无奈。

佣人的神情自是被白齐收入了眼底，白齐的脸更黑了一些，他咬牙切齿地道，“说不定这只是一个误会，那人其实是很出色的一个人。”

但下一秒，白齐便发现佣人如同听到了某种滑稽之言般流露出些许骇然之色，就连戚安看向他的眼神中也带出来了一些疑惑。

有苦说不出的偷锅贼白齐，“……”

“这件事不要再提了，不就是丢了一个锅吗，再买一个就是了。”白齐调整着情绪，试图赶紧将这个话题转移走。

佣人又一次张了张嘴，但白齐却再度打断了她，“你手机没事吧，要是有事的话，我让人给你重买一个。”

佣人的心思终于不在这里了，她那端弯身检查着自己摔在地上的手机，白齐这般也准备说他来这里的正事了。

白齐略显矜持地看向了戚安，状似随口提了一件无关紧要的小事，“安安，张叔似乎想你了，而且还擅作主张地将你的房间收拾好了，要不你今天就和我一起回去吧。”

少年现在是不是高兴坏了！

是不是准备过来抱他，准备用那软软糯糯的声音甜甜地喊他哥哥了！

刚刚抿下去的嘴角刷得扬了起来，白齐轻咳了一下，勉强崩住了自己的表情。

但很快，白齐便怔住了。

“还是不用了。”

戚安摇了摇头，白齐这样的举动委实有些莫名其妙。但只要将这件事和白齐让他参加那档综艺的事联系在一起，便由顺理成章了。

无非是想借着他的手打压林寒罢了。

不过戚安还是不想回白家，这会让他受到一定程度的限制。

自然，戚安依照着原主的性子随便找了一个一看就是客套的理由，“会给你们添麻烦的。至于张叔，等到了一个合适的时间，我会过去见他的。”

戚安拒绝了他。

白齐上扬的嘴角猛地落了下去，心里生出的那些欢悦的泡泡也全都被人用针给残忍地扎破了。

白齐心里瞬间有些不舒服起来，他的脑海里回响着戚安的那句会给他们添麻烦的话。

他想到了戚安那日为他熬了醒酒汤，却在准备喂他喝的时候退回去的场景。

是了，少年一向会克制着自己的情感。

被佣人欺压了不愿意说，那般想要亲近他却不敢表露出来，明明不知默默做了多少事却一言不发。

少年的情感竟是内敛到这般地步！

如果不是他机缘巧合地看到了戚安的本质，在听到戚安这般冷淡和果决地拒绝他后，他一定会认为戚安是在敷衍他。

但实际上，少年的内心肯定早就一片惊涛骇浪了。

白齐深吸了一口气，抿着自己的嘴。

是他的错。

是他没有早日发现这一切，是他让戚安不愿意再相信他的。

不过眼下最重要的事，还是先把戚安拐回本家，然后再慢慢卸掉对方的心墙。

可是，要怎么——

“安安，你不能再留到这里了！那偷锅贼现在正虎视眈眈，我思来想去，觉得他确实可能是个变态，说不定还是抢劫犯杀人犯什么的。”白齐神情一凝，面上一脸沉重，语气格外严肃，“他既能偷到别墅里面的锅，便说明他能随意进入这里。这实在是太危险了，这次还只是锅，下次可就不知道是什么了。”

在说这话的时候，白齐再度接受了佣人惊诧的神情以及戚安略带疑惑的眼神。

自打自己脸的白齐面不改色地继续说道，“这里的防盗和防护太差了，还是随我回本家吧，那里特别安全，那人模狗样的偷锅贼绝对进不去。安安，知人知面不知心，你可不能给那偷锅贼下手的机会啊。”

白齐一连说了‘自己’的很多坏话，戚安被他念叨着只能答应了。

戚母现在正在国外旅游，戚安走后，别墅内除了佣人便没有其他人了。佣人对那偷锅贼格外忌惮，见戚安要搬走后，她便向白齐提出了辞职。

“安安，你要参加的那档综艺会在三天后开始录制，你明天和我去一趟公司吧，学校那边我帮你请假。”

在和戚安一起回本家的路上，白齐说起了这件事。

自从他坐上车后，白齐周遭的温度便变高了不少。

他当初拿锅走的举动果然很机智。

直接一箭三雕了，不仅喝上了戚安亲手熬的醒酒汤，成功地把戚安拐了过来，还将那恶毒的佣人给吓到了。

用余光望着戚安的身影，白齐的嘴角愈发扬得厉害了。

“嗯。”戚安倒没有太大的反应，他只是轻轻地应了一声。

——

戚安便是这样回到白家本家的。

戚安并没有主动说过什么话，他在和白齐吃了早就备好的晚饭后，便按照原主的记忆走进了属于原主的那个卧室。

[安安，你要进入林寒的身体了吗？]

[嗯。]戚安在脑海里轻声应了一下。

他换上睡衣在躺在床上后，便打开了系统空间的面板，启动了那个道具。

——

林寒是突然感受到了一股排斥感的，就好像有什么把他挤出来了一样，林寒竟然是看到了站在旁边的自己。

林寒愣了愣，他下意识地朝着自己身体所在的方向伸出了手，然后便看着自己的手穿过了那具身体。

林寒立马慌了，但也是这个时候，林寒看到‘自己’睁开了眼睛，听到了属于自己的声音。

“不要担心，我是来帮你的，过一会儿就会消失的。”

声音竟是相当温柔，林寒没有说话了，他的神情还是有些不对。但他也知道现在的自己毫无办法，与其白费力气地去争论着什么，还不如先静观其变。

他只能看着戚安推开了房门，朝着外面走了出去。

戚安在出门的刹那其实犹豫了一会儿，但在思索片刻后，他还是朝着一个方向走去了。

他想先去一个地方碰碰运气。

戚安本来是打算去见另外一个人的，而且他有足够的把握能让那个人帮林寒进去。

但是那个人是剧情中喜欢林寒的一个重要角色，除非必要，戚安并不希望这样的‘林寒’和那人有了第一次见面。

戚安的眼眸抬了抬。

所以，他准备先去另外一个地方看看。

那是和林寒无关，但是和原主有关的一个地方。

在原主很小很小、原主还没有变成黑心莲的时候，原主曾经很想要一个玩伴，但戚母不希望原主和白齐接触，白齐当时还很幼稚不懂那些弯弯道道厌恶极了原主。

原主那个时候便在外面隐藏真实身份偷偷地交了一个知心好友。

只是后来因为一些事情，他们之间便断了，已经变坏了的原主也早就忘了这件事。

戚安也是在接受到原主的记忆时才发现的这点。

那个玩伴曾经炫耀过自己家中很有钱，并且给了原主一个承诺，还送给了原主一枚玉佩。

那玉佩现在还被原主留着，偶尔也会戴，但原主却忘了这件事，只以为这价值不菲的玉佩是白父送给他的。

戚安准备去找那个重要角色之前先去那个约定之地看看。

戚安走到了记忆中的地方，他看到了一个有些出乎意料的人。

是慕远的那位小叔叔。

作者有话要说：　　感谢在2020-03-13 21:16:33~2020-03-14 20:52:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：xiu、弃坑的作者最后都不见、向丞哥学习662 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：萌崽吧唧 5瓶；Taoist 3瓶；原湛 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第7章 第二人格（七）

原主曾经的那个玩伴竟然是他。

戚安的眼眸微微抬了抬，他没有一直看着季穆，只是在划过一眼后便将视线收了回来，然后在脑海里回忆着见到的身影。

身形瘦削，面色发白，坐在轮椅上，给人以阴鸷和压抑之感。

虽然长相极其出众，但对方身上的阴冷却让人下意识地忽略了这一点，让看到他的人很不舒服。

这位就是原主曾经室友慕远的小叔叔，帮助白齐东山再起的那位知己。和多个重要角色有牵扯，身份高权势重，但在剧情中只是一个背景板的存在。

戚安在脑海里搜索着原主小时候的记忆，发现那个小男孩和季穆的眉眼确实有着几分相似。

戚安眼睫微垂。

不过是季穆也好，在剧情中，季穆自幼身体不好常年疾病缠身，曾被用诸如‘命不久矣’的词汇多次形容过。

因为身体原因，季穆性格孤僻，为人处世都很奇怪，往往只会相信自己看到自己判断出来的，他鲜少会表露出多余的情绪，也不会去做他认为是无关紧要的事情。

对方应该不会主动去问林寒过去的事情。

依照林寒的性格，林寒是不会承认这些从未发生过的事情。

而且林寒手上也没有那枚表明他身份的玉佩，玉佩价值不菲，戚安暂时也想不到如何才能让林寒接受那枚玉佩。

所以，如果季穆就是那个人的话，他只要将那玉佩藏好不被其他人发现就是了。

脑海里快速掠过了一些想法，戚安的面上却不露丝毫端倪，他像是没有注意到季穆似的。只是循着记忆朝着一个偏僻的地方走了过去，那是一个看起来和周围没有什么不同的地面，戚安根据记忆从一边找来了被藏起的小铲子，然后用铲子将埋藏在土里的一个小匣子拿了出来。

他想了想，将事先备好的一张小纸条放了进去，然后便像来时那般离开了。

[安安，这样做可以吗？]

那是属于季穆和原主的小匣子，季穆曾经许诺过，只要原主将自己想要的东西写成字条放进去，只要季穆力所能及，那件事便会实现。

戚安写的事情便和那件综艺有关。

[不可以也没什么，还有别的办法。]

戚安走回了林寒的住所，当走到他附身时的那个位置后，戚安解除了道具效果。

林寒便是在这个时候重新掌握住自己的身体的，油然而生的亲切感将之前的恐慌和无措全部驱散，林寒还有些不在状况，刚才的事情对他来说太过玄妙。玄妙到他的脑子现在还一片空白。

他有些恍然地想着戚安跟他说的一句话。

“不要紧张，我是为你而来的。也不要害怕，我终有一天会彻底消失。”

——叮铃铃。

手机开始震动，略显吵闹的铃声让林寒的眼神骤缩了下。他一边压抑着越来越快的心跳，一边拿出来了自己的手机，手机上的电话来电显示着的是他经纪人的声音。

林寒的眉头下意识地皱起了，他微抿着唇用手指划开了屏幕。

“林寒！你做了什么？为什么一个综艺节目组突然找上了我，说请你一定要参加这档节目？”

经纪人那边的吼声极大，林寒只觉得手机开始微颤起来，连带着，他握着手机的手也不受控制地颤抖起来。

手指一松，林寒的手机掉在了地上，电话那端经纪人嘶吼着的声音还在响着，林寒彻底怔住了。

似乎是被这个突如其来的好消息击中了心脏，他那越来越快的心跳声已经彻底无法抑制了。

——我想看见你被星光批身，被万人喜爱，成为无法被撼动的顶流的时刻。

林寒整个人摔坐在了沙发上，手机屏幕上的荧光将他的脸照得明明灭灭的。是好半天，他才微颤着的手拿起了被丢在一旁的手机，“……我不知道。”

“你不知道？你怎么可能不知道，你是想说你是凭着运气好喽？怎么可能，娱乐圈比你出色不温不火的人多了去了，这样大的好事怎么就这么幸运地被你捡到了？”似乎想到了什么，经纪人的声音忽的温和了一些，竟是难得地带出来了一些友好，“林寒，你可不能有事瞒着我啊，我是你的经纪人，我和你可是一起的……”

——

这些事戚安都不知道，也都不在意。

他在重新回到自己的身体后便躺在床上休息了。

没有人叫他，戚安是睡到自然醒起来的。他走到客厅的时候，桌子上已经摆满了各式各样的早饭，白齐正面无表情地看着报纸。

“哥。”戚安打了声招呼。

白总裁嘴角微扬，但还是格外矜持地只是微微颔了颔首。

戚安在说完这句后便没说什么了，他安安静静地吃完了早饭，然后跟着白齐到了白齐名下的那家传媒公司。

“哥，你去忙吧，不用管我。”

在还没有踏进公司的时候，戚安便跟白齐如此说了一句。

白齐虽然只是点了点头，但他周遭的气压却是低了好几个度。不过他确实有着很多事情要去处理，很难脱开身，所以只得一脸阴沉地将这件事安排给了张助理。

戚安在公司也没干什么，他本来也没打算参加这档综艺，所以对这件事并不上心。

他只是安静地跟着张助理将他带到了负责他的经纪人面前，然后听着经纪人和他讲录制综艺时的一些注意事项。

“小少爷，你最近有事吗，如果没事的话，可以留下来和公司的其他选手合一合节目吗？”经纪人是少有的几个知道戚安真实身份的人，他对戚安的态度很好。

“嗯，可以。”戚安没拒绝。

在谈了一些基础的事后，戚安被经纪人带着逛了逛公司。

他再一次见到了被经纪人带过来的林寒。

不过戚安没搭理这位气运之子，而是按照原主的性格把林寒当成了空气。

“看什么？”就在林寒望着戚安有些出神的时候，他听到了经纪人略显不悦的声音。

林寒的神情还是怔怔的，他其实也不知道他为什么要看戚安，他只觉得这个从自己眼前走过的人很亲切，“那少年是谁？”

经纪人顺着他的眼神望了过去，“戚安，人家来头大着呢。直接空降到的公司，在没和公司签约的情况下，就要代表公司参加综艺了，公司的金牌经纪人也被派过去单独带他了。他以后还会和他见面的，他要和你参加同一档节目。”

“来头很大？”

“嗯，就连我也不知道他身后的人是谁。”经纪人用一种说不出来的微妙语气道，他有些恨铁不成钢地看着林寒，“要是你当初能够乖乖地听我的话，你现在背后说不定也能有来头不小的人。”

林寒没说话，他只是沉默地看着戚安的背影。是等到戚安的身影在他视野中彻底消失后，林寒方才有些心不在焉地收回了自己的视线。

——

戚安请了假没有去学校，按照原主在学校内那糟糕的人缘，这件事本该不会引起什么的。

但慕远却有些心不在焉了。

该不会真的因为他说的话伤心过度、然后不能来学校了吧？

心里极其不是滋味，慕远第一次感受到了一些自责。

他浑浑噩噩上着课，等到下课后被家族派来的司机带去了他小叔叔的家中。

“是慕远少爷，这是有人托我转交给您的东西。”

就在要走进别墅的时候，慕远被一个人叫住了，是小区的保安。

有着杀马特造型的少年一愣，“我？”

“对，是您。”保安肯定地点了点头。

慕远在迟疑了片刻后将东西接了过来，当看清里面的东西后，慕远一愣。

手上的是一个被装饰得很精美的礼盒。

是戚安之前承诺过的给他小叔叔的生日礼物。

慕远瞬间有些不是滋味起来。

他将少年惹得那般伤心，少年竟然还是备了份礼物给他。

他以前好像一直误会戚安了。

慕远的神情微变，心不在焉地捧着礼物走进了季家。

从头到尾慕远都有些不在状态，他浑浑噩噩地跟着别人一道做着事情，然后一道将礼物送了出去。

和戚安说的一样，季穆确实对慕远送的礼物表示出了喜爱之情，但慕远却发现自己并不怎么开心。

若是送个普通点的礼物便罢了，戚安给他的准备的那份竟然真的让季穆开心了！

慕远随处闲逛着，当看到一件物事后，他却忽然顿住了脚步。

那是一枚玉佩，一看便价值不菲。

但让慕远停滞的原因却并不是这个，而是他觉得这枚玉佩很眼熟。

就好像他在哪里见过这玉佩一样。

“怎么了？”季穆也发现了他的异常，示意佣人推着他走了过来。

“有点儿眼熟。”慕远心不在焉地道。

但忽地，慕远的瞳孔微缩。

他想起来了！

在戚安还在住校，他和戚安还是室友的时候，他在戚安身上见过一模一样的玉佩！

就是因为这枚玉佩，他才在刚开始的时候也认为戚安家境富裕的。

瞬间，很多东西都联系到了一起。

他说戚安怎么知道他家是干什么，怎么知道他家投资了什么，怎么会知道今天是季穆的生日，又怎么知道要送什么礼物才能让季穆开心！

原来如此！原来如此！

戚安和他的小叔叔！

不对，戚安昨日对那个不知名的家伙一见钟情了，那样羞涩，那样伤心。

他本以为戚安是太傻才不敢亲自送糖，现在想来，竟是完全不一样！

他早知道他和那人没有结果，所以才强忍着悲伤只愿那人好。

而且绝对不是因为某种肮脏的关系。

如果戚安是主动的话，戚安怎么可能会落到今天这般地步，怎么会人缘这么差还拿不到任何资源。

很明显，少年是被迫的！季穆因为少年的不屈反抗而在打压他！

作者有话要说：　　主角会找季穆只是因为友情向的承诺。

感谢在2020-03-14 20:52:48~2020-03-15 19:52:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：馍馍菜、banxia 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：晚鸱 12瓶；浅墨澜殇 10瓶；秋叶、怀瑜抱瑾 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第8章 第二人格（八）

戚安样貌出挑，专业也学得好，在戚安还在住校的时候，慕远见对方收到不少剧本邀约。

但这些邀约往往很快就没有后话了，慕远也从未见戚安提及过这些。

他本来以为，是因为那些角色都是些配角，戚安心高气傲，不愿意接这些剧本只想演男一，所以全都拒绝了。

现在想来，倒是出现了很多疑点。

戚安富裕的家境是伪装出来的，他家境不好，怎么可能会自己主动拒绝剧本？

如果他当真心高气傲，那么当他见到同学或多或少都有了些名气后，戚安怎么可能还会这般默默无闻，对于娱乐圈的事情完全不上心。

戚安又不像他这般背后有着庞大的家产和背景，只要他想，他便有着无数被人梦寐以求的机会和资源，而且完全不用担心日常开销和日后的生活。

只是因为——

慕远表情微变地看着自己旁边气息阴郁的小叔叔。

只是有人在打压他。

有人暗箱操作，怀着某种恶意将戚安能够拿到的资源全部扔走，以此来威胁逼迫戚安答应他某种阴暗的心思。

少年还在顽强地抵抗着，但是他不想这件事被别人知道。

少年想保留住自己的一些尊严，所以便刻意装出了一副心高气傲只想演男一号、一点儿都不现实反而很可笑的样子。

“熟悉？”季穆神情微动。

这枚玉佩其实一直被他放在了别的地方。是因为昨日见到了那个人，过去的事情被勾起，他方才将其拿了出来然后摆在了这里。

想到这里，季穆的表情变得有些不一般了，周遭让人压抑的气息也开始在减弱。

过去的那些事他都记得，他知道他曾经允下的承诺，知道那个秘密之地，但季穆却不知道为什么。

他对于有没有玩伴、那个人会不会成为他的玩伴完全不上心。

但是总有一道声音告诉他，那个人会是不一样的，告诉他一定要和那个人保持着某种联系。

所以季穆送出了那枚玉佩，给出了承诺，然后和那人成为了朋友。

但季穆一直不知道原因，那所谓结交下来的朋友对他来说只是一个可有可无的存在罢了。

不过因为心里的那道声音，他还是和那人相处着。即使那人离开了，很久很久都没有回到所谓的秘密之地，他依旧每日都会去。

直至昨日——

季穆抬眸看着面前的玉佩，身上阴郁的氛围一消而散。

他好像终于明白原因了，在看到那人的第一眼，他就想要保护好他。

很想很想保护他。

——就好像他终于等到了他想要见的人一样。

“嗯。”慕远回答这个问题的时候表情特别不对。

竟是如此！竟是如此！

原来那个少年一直是他小叔叔的受害者！

心里固有的某种认知被打破，慕远已经无法控制自己在季穆面前的表情了。

突然收到慕远复杂至极的眼神的季穆：“？”

慕远的嘴唇微微张了张，他面容复杂，眼神中隐隐带出来了一些谴责和不可置信。所幸的是，在慕远快要开口的时候，察觉到了不对劲的慕父和慕母及时拦住了他，在瞪了他一眼后把慕远来到了一边。

“你刚刚那是什么表情，你准备和你小叔叔说些什么？”慕父眉头紧皱，看向慕远的眼神中带出来了一些疑惑。

慕远刚刚的神情实在是太奇怪了，这种表情直接是让他心里生出来了一些不安。

让他觉得如果他真的放任慕远说出那些话后，事情会变得极其糟糕。

慕父若有所思地看着那枚玉佩。

如果他没记错的话，慕远平日里很敬重他的这位弟弟的。

毕竟他弟弟是出了名的商业天才，他们家的很多生意都是靠着季穆的照拂谈成的。

而慕远为了能够找到一个可以让季穆开心的生日礼物，也费了不少心思。

“我……”慕远声音微微变高，但就当他准备义正言辞地将季穆内心的黑暗揭露出来的时候，慕远却顿住了。

不对，他不能这样说。

就算说出来了又能怎么样，什么都改变不了，只会让戚安变得更难堪罢了。

气势瞬间蔫了下去，慕远的神情也变得沮丧起来。

慕父有些莫名地看着他，他安静地等了一会，见慕远迟迟没有给出回答后，便也没有继续追问。而是用一种严肃的语气道，“你看看你现在是什么样子，这是什么发型，这穿的又是什么衣服，一会儿赶紧给我换了去。不行，我一会儿亲自带你换掉。”

“干什么啊？烦不烦？”慕远烦躁地反抗着。

“呵，我可不管你是什么想法，反正你这一身是必须要换掉的！”越看慕远，慕父就越觉得糟心，“整日里无所事事游手好闲的，都不知道你活在这世上有什么意义？我给你接了一个选秀综艺，你准备准备就滚去参加吧。”

“什么？”慕远眉毛跳了跳，一副十分不愿意的样子。但忽地，他便好似想到了什么，竟然是神情凝重地应了。“好。”

这可能是他唯一一个有可能能够帮到戚安的办法了。

只有等到他在娱乐圈混出一些名头来，他才能够帮助到戚安。

虽然心里闪过了各种各样的想法，但慕远却没有继续作妖了，而是很安静地待到了季穆生日宴会的结束。

饭吃完了，大家闲聊得差不多后，来的人也便陆陆续续地走了。

季穆示意佣人过来处理残局后，推着轮椅走到了卧室。

就在季穆打开电脑准备办公的时候，他收到了一份邮件，是关于林寒的详细资料。

季穆其实并没有下查找林寒资料的命令，是给他办事的人发现他突然帮林寒打点关系误会了他的意思，所以主动查出来具体的资料传给了他。

季穆并没有很快浏览，只是看着资料最前方林寒的照片出神。

因为他发现没有那种强烈地想要保护照片上之人的想法了。

当他看到这份资料的时候，他竟然毫无起伏。

是因为没有在现实里面见面吗？

第9章 第二人格（九）

季穆的神情微微动了动，身上的气息却未发生丝毫的变化。

他微微垂眸，任由眼睫在眼帘处落下阴霾般的阴影。是好一会儿，季穆方才伸出极为修长但苍白至极的右手，他将手放在了自己的胸口。

手掌下的心跳依旧微弱，没有发生任何的变化。

没有那种感觉了。

季穆在心里做出了肯定的判断，他仿若什么都没有发生一般看着面前的资料。

按着鼠标向下向下滑动着，季穆一目十行地将林寒所有的资料具体浏览了一遍。

当看到林寒曾在一天前去A大拍戏，但在现场惨遭导演换角的事情后，季穆的鼠标突然顿住了，他的鼠标在那一行字上再度划过了一遍。

“有点儿熟悉。”

慕远刚刚心不在焉的话还停留在脑海中，季穆的眼神中带出来了一些探究。

慕远见过那枚玉佩。

可在资料的显示中，慕远和林寒唯一有可能的交集便是这部刚好在慕远所在学校拍的戏了。

抬手将电脑合上，季穆拿起来了佣人放在一旁的茶轻茗了起来。

但这是一个很大的疑点。

那么珍贵的玉佩，财不露白，林寒去剧组演那么一个小角色，又要去化妆又没有经纪人和助理在旁，他怎么可能会带到剧组？

学院内那么多人，林寒怎么就那么巧地和慕远撞见了，还让慕远对那枚玉佩有了印象？

想到慕远在看到玉佩后那明显不太对劲的神情，季穆放下了水杯，眼神里快速地划过了一抹深思。

这一晚上注定很多人都发生了改变。

季穆想着曾经的事情，慕远被慕父拉去了改造，林寒成功和节目组取得了联系开始对未来产生期待。

而戚安则过去了对他来说很平淡的一天。

——

在第二天早上，天刚亮的时候，季穆没有去自己的公司，而是提前打了一声招呼，去了白齐名下的那家娱乐公司。

在听到这条消息的时候，白齐也刚好得知了林寒被季穆安排进节目组的事情。

白齐的面上瞬间微沉起来，在助理的战战兢兢下，他开始无意识地用手指敲打起桌面来。

在前世，林寒同样是被人安排进节目组的。

那个人就是他。

他在公司的一次晚会上被林寒身上的干净劲吸引住，在发现对方被经纪人欺压后动了恻隐之心，便让人将这个机会给了极其需要他的林寒。

这次他刻意避开了这个情节，但没想到的是，那个帮助林寒的人竟然变成了季穆。

“还真是——”

白齐的话语一顿，有些找不出一个合适的形容词来。

“节目组那边确定要让林寒参见了？”白齐微拧着眉朝着助理问道。

不是白齐有意针对林寒。

在知道林寒会有多少追求者，知道林寒的身边会变得多乱后，重生后的他自是希望能离得林寒远远的。

但林寒的经纪人打压过林寒的事情已经发生了，林寒在他们公司这些年遭到的不公平待遇无法掩盖。他、他的公司和林寒已经无法分离开了，就算他现在开始弥补也无事于补，只要这件事存在，他日后便必定会被报复。

他现在能做的，只能借助重生的优势让自己的势力迅速壮大起来。

然后尽可能地在林寒成长起来打压他。

“对，节目组的选手名单已经拟定并且公布出来了，应该很难再发生变动了。”张助理恭恭敬敬地回道。

白齐面色不好看地颔了颔首，但终究没有说出些什么，而是挥了挥手示意张助理退下。

白齐心不在焉地看着公司的文件，是过了好一会儿，长相甜美的秘书才走过来轻轻地敲了敲门，“总裁，季总已经到了，他现在正在待客室等您。”

轻呼了一口气，白齐调整了一下自己的神情后轻轻点了点头。

白齐朝着待客室走去，他没有第一时间说话，而是在秘书上完茶示意其余人都离开后，他才开了口，“季穆，你这次是不是因为林寒来找我的？”

“你也知道他？”季穆眼眸微抬，语气里没有太多惊讶之意。

“我不明白你为什么要突然帮他，但身为朋友，我一定要提醒你一点。你不要被他蒙骗了，你和他接触只会惹祸上身。”白齐警告道。

季穆显然没有听出来白齐的良苦用心，或者准确来讲，他没有在意白齐话语中的潜在之意，他只是用毫无波澜的声音道，“不要伤害他，如果你还当我是你的朋友的话。”

白齐的眉头皱得更厉害了，他不明白季穆为什么会突然变成这幅样子。

白齐还想继续说些什么，但季穆却已经自己推着轮椅离开了。

白齐待在原地看了季穆的背影好一会儿后才沉着脸收回了视线。

他果然还是小瞧了林寒，没想到林寒竟然这么有本事。

这是一次不欢而散的见面。

季穆刚出去，他的助理便立马迎了过来，旋即推着季穆在公司里走着。

季穆确实是为了林寒而来的。

他想要再见林寒一面。

但因为这是白齐的公司，他过来却不打招呼委实说不过去，季穆这才提前说了一声。

季穆在被推着移动的时候看到了不少白齐公司里的人，这些人大多知道季穆的身份，都在有意无意地往他这边靠着。但季穆却谁也没理，只是径直地找着他此行的目的地。

助理是知道季穆的念头的，他也极具目的性。很快，助理便找到了林寒的身影，眼睛一亮，助理急急忙忙地顿住了脚步，想要将自家总裁往林寒的方向推去。

“我们走吧。”

只是忽地，助理便听到了季穆变得有些兴致缺缺的声音。

“？”

不是他。

他看到林寒的时候完全没有那天晚上那么强烈的保护欲。

季穆的气息变得格外平静，眉眼处的阴郁之色似乎将他牢牢笼盖住了。

——难道那天那股那般强烈的感觉只是他的一个错觉？

——

这些事情都是戚安所不知道的。

他最近一直在和公司的其他艺人排练要上去表演的节目，因为他的突然空降，本来已经安排好的节目还突然换了一个。

“林寒不和我们一起？”戚安向他的经纪人轻声问了一句。

“不一起，他似乎得罪了什么人，上面不让他和你们一起。”经纪人点头，“不过他会自己和节目组那边沟通，应该会以个人练习生的身份参加。”

“嗯。”戚安轻轻点了点头表示自己知道了。

不让林寒和公司的其他人一起参加绝对不会是偶然，白齐肯定还要对林寒做些什么。

[安安，你想好怎么做了吗？]

[嗯，但还要确定一件事。]

他的任务很特殊，他需要让林寒的生活走向正轨。

这个任务的关键点无非就是白齐和林寒。

但戚安对林寒的认识还是太少了，剧情中的白齐一直顺风顺水，所遇到的全部困难都是旁人帮他解决的。

戚安还不知道林寒在面对挫折和低谷时的反应。

他需要看看林寒的真实性格。

只不过——

既然白齐要出手了，他应该做些什么才对，他也需要给林寒创造出来一些容易解决出的挫折来。

戚安眼眸微垂，拿出来了震动了一声的手机。

人都是需要衬托出来的，只要他创造出来的挫折足够小、足够容易解决，那么林寒便不会真的受到什么打击。

反而能够在他的衬托下更加显眼更加瞩目。

这样，就算白齐给林寒带来的挫折足够大。

粉丝们也会因为林寒之前可以有足够的证据打脸他，而不会那么轻易脱粉。

就在戚安这样想的时候，戚安翻开了那条未读消息。

纪云峰：打游戏不？

还有一个表情包：我的大刀早已饥渴难耐jpg.

戚安微怔了下，想起了这人是谁。

这也是一位重要角色，同样暗恋林寒的青年影帝。

他和原主也有一点关联。

原主当初被换了角的大IP的男一号就是纪云峰最终出演的，纪云峰因为这部剧一炮而红，直接红得发紫，并在短短的时间内成为了最年轻的影帝。

前世剧情中的原主似乎错过了这条消息，并没有理他，所以没有完成原主想要达到的计划。

就在戚安也准备这样做的时候，他发现一条消息又被发了过来。

纪云峰：系统显示你正在输入中哎，你还没输入完吗？

作者有话要说：　　感谢在2020-03-15 21:00:01~2020-03-17 21:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：露露想早睡 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：原湛 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第10章 第二人格（十）（虫）

当看到这条消息的时候，戚安拿着手机的手微顿了下。

他想起来了，这个社交app的判定条件格外奇怪。只要你在收到好友的消息后及时迅速地打开和好友的聊天框，那么就算你什么内容都没有输，在那边依旧会显示一条‘对方正在输入中’的系统消息。

看着聊天框内的纪云峰发来的消息，戚安在思索了一会儿后发了一个‘好’过去。

但无论他有没有在输入内容，纪云峰屏幕上的那条系统消息已经暴露出来他现在还在线上。

碍于原主的人设，戚安是不能不理纪云峰的，所以他只是略微敷衍地发了一条信息过去。

原主和纪云峰的关系十分糟糕。

虽然是那部大IP的导演突然违背与白父的承诺将原主换掉的，但在原主眼中，他的仇人可不止导演一人。

因为纪云峰凭借着这部剧爆红了，原主对其的怨恨还要比导演更甚一些。

原主一直认为是纪云峰抢走了他的机会。

认为如果不是纪云峰突然出现了，现在这个红得发紫的影帝就是他了。

戚安一边等待着纪云峰的消息，一边回忆着原主的过去。

当刚得知自己被换角的时候，原主是直接跑到剧组现场找到导演然后大闹了一场的。那个导演当时也没有那么冷漠，他心里也有那么一些心虚和负罪感，所以在见到原主找上门来后，他还是给了原主一个机会。

导演让原主和纪云峰试了一场对手戏。

导演心里本来想着如果原主表现得还算勉强可以的话，他也就不换角了。

但原主被碾压了。

彻彻底底地被碾压，在纪云峰的衬托下简直下一无是处。

那个时候的纪云峰年轻气傲，想着一定要把握住这个机会。他是真的演技好，不然也不会身为新人便被导演一眼挑中直接演男主，也不会在短短的时间内就爆成了影帝。所以在那场和原主的试镜中，纪云峰使用了全力。

原主完全进不了戏，不，准确地说，他在纪云峰的某种带领和指导下深深地入戏了，但入错了戏出不来。

那端，纪云峰在看到戚安发过来的信息后轻轻挑了挑眉。

只是一个——好？

很平日里似乎不太一样，他以前找对方的时候对方明明很积极才对。

抬眸望着这个‘好’字看了一会儿，纪云峰也没细想，而是很快地登上了游戏，然后在游戏中点中了某个游戏好友发送了副本组队邀请。

然后打开聊天框发了一句：兄弟！快来！

——

戚安一边接受纪云峰的邀请，一边继续想着过去的事情。

原主自那次后便怨恨极了纪云峰，一直想着要让纪云峰付出代价。

但当时白家的状况十分糟糕，纪云峰又势头正旺，他的粉丝大多都是铁杆粉，所以当时的原主是毫无办法的。

是后来，原主从他的一个途径中知道了纪云峰沉溺于一个游戏，然后在找到了纪云峰的游戏账号后刻意接近了游戏中的纪云峰。

原主和纪云峰渐渐成了游戏里的好友，并且顺利地和纪云峰交换了社交软件上的联系方式。

按照原主的计划，他是想要借此来找到一些纪云峰的黑料，在等到合适的时机后将这些黑料全部爆出去。

不过在本来的剧情里，原主这次错过了纪云峰的消息。纪云峰在找不到原主的情况下便跟其他人组队了。

那人操作比原主好，和纪云峰的配合也比原主好。

他们之后又碰到了好几次。

纪云峰虽然特别喜欢这个游戏，但原主在聊天时那些对他旁敲侧击的追问让他有些不满。在新的更合适的搭档出现后，纪云峰便换了一个更好的搭档。

原主的计划自然没有实现。

“你们先练吧，我有点儿事。”戚安跟公司另外的两个艺人说道。

现在时间紧，他是临时空降过来的，他们又因为他才换了节目。

戚安知道他这样做会引起其他两个人的不满，但戚安却不在意这件事。

他本就不打算在那档综艺中待太久，他和林寒同时在一个地方会让很多事情变得不方便起来，而且这档综艺是个人赛，他表现不好虽然可能会拉低团队的表演效果，但是反过来也可以将另外两个人衬托得更好。

“好。”

另外两个青年都知道戚安的来头很大，他们自然不敢说些什么，轻轻点了点头便走到一旁继续练了起来。

戚安则垂眸安静地看着手机上的游戏屏幕，然后试着用和原主一样的打法来玩。

戚安玩得随随便便的，可另一边的纪云峰则表情微变。

他是隐约能够感觉出来现在的搭档打法有着一些违和的，但纪云峰只认为是现在的戚安有点不在状态并未多想。纪云峰现在的注意力完全不在这个上面，而是在于戚安超乎常人的幸运值上。

他们现在玩的是一个需要不断搜集材料的搜集副本上。

这是一个极其需要耐心和幸运值的副本，打怪掉落材料的概率很低，要想搜集完所有材料刷完副本少说也要好几个小时。

纪云峰也已经准备好了要在这副本耗上好几个小时的打算了。

只是，但凡是他打的怪，那材料便永远不掉落，但只要是戚安杀死的，那材料必定掉得刷刷刷的。

“？”

纪云峰现在的心思已经完全不在完成副本上了，他只想着能够靠着自己打出来了一个材料。

然而，副本只开始到顺利通关的10分钟内，纪云峰依旧什么材料都没有打出来。

眉头微微一皱，纪云峰再度给戚安发过来了一条申请。

：再来。

戚安没有拒绝，他安静地玩着游戏。

他没有注意到的是，站在一边正在练习的一位青年突然停下了练习的脚步。

青年似乎想要休息一下，他走到一个角落去拿了毛巾和水。

将毛巾熟练地搭在脖子上，青年状似边喝水般边玩手机。

但是他却在环顾了下周围后，忽地抬高了自己的手机，竟是拍下来了戚安正在玩手机的照片。

他拍照的角度极其刁钻，不仅玩手机的戚安入镜了，标有时间的钟表和日历也入镜了，另外一个依旧在刻苦练习的练习生同样入镜了。

青年在做完这一切后轻轻松了口气，他将手机对准了自己，拍出一张自拍照来。

他拍照的角度依旧刁钻，满头大汗的自己、另外一个正在练习的练习生、钟表和日历，但唯独不见了戚安的身影。

青年在做完这一切后便打开自己的微博随便编辑了一条信息和他的自拍照一并发了出去。

眼神中闪过一些晦色，青年重新从手机图库里点开了他刚刚给戚安拍的那张照片。

当确定画面中的少年玩手机的清闲状态被拍得一览无余后，以及游戏画面和里面游戏人物的ID都能被清晰地认出后，青年方才将所有的东西放到了原来的位置上，然后好似什么事情都未发生般地回到了原来的位置。

“你刚刚做了些什么？”青年一回去，旁边的人便凑到了他的面前，他刻意压低了声音小声地道。

“没什么，你不用管。”青年摇了摇头，不仅什么事情都没透露，反而还往过走了走，在和他拉开距离的情况下开始继续练习起来。

但青年的眼睛里却闪过了一些狠戾。

能做什么，自然是等到一个合适的时机将这张照片流传出去。

不管是大是小、会演变成怎样的样子，这件事终究会成为戚安的一条黑料。

——

这件事戚安并不知道，他也不在意将来会有多少黑料落在他身上。

纪云峰那边似乎有事，他在退出游戏后给戚安发了一条改日再约。

但似乎在犹豫着什么，那端又发过来了一条消息。

纪云峰：你运气怎么这么好？

戚安一边发过去回答，一边半阖上眼睛休息了一下。

——因为补偿。

这也是快穿局给所有快穿新手者的一个优待。

刚刚开始执行任务的快穿者总是会弄出各种各样的状况，快穿局为此制定了一条规则，在刚开始任务的时候，快穿局会用某种规则将新人的最大缺陷弥补掉。

但这只是新手期的优待。

这种弥补会随着时间慢慢减弱。

戚安放下了手机，抬眸看着对面镜子中的自己。

身形羸弱，面无血色，一副常年疾病缠身一碰即碎的样子。

也就皮囊好看点了。

戚安并没有因为游戏结束而立即起身。

他只是若有所思地看着一边的手机。

按照原主的人设，他自然是要和纪云峰保持住联系的。

但这件事对于任务来讲并不是一件好事，戚安实在是不想和那些重要角色有接触。

眼眸微抬，戚安起身朝着旁边的两位青年走去了。

不过就算继续联系也没有什么，反正纪云峰不知道他是谁。

而且他应该和原主一样没有办法从聊天中找到什么黑料，这样就不需要因为人设去抹黑纪云峰了。

那位纪云峰的新搭档也不是什么重要角色。

只要他不讲，没有人把他的游戏ID暴露出去，这件事便不会产生丝毫的影响。

和另外两个人颔首示意了一下，戚安走到他被分配的位置和他们一起练了起来。

但还有一件事需要好好思考一下。

那便是那个让原主知道纪云峰消息的路子，他要不要去接触一下。

如果利用好的话会对任务有很大帮助，但一不小心就会像原主那边引火烧身、落得一个那样的下场。

——

而纪云峰那边，他和戚安结束完聊天后便将懒洋洋的视线投向了经纪人。

“什么事？”

经纪人皱着没有用一种不悦的目光看着他，“注意形象，注意形象，这么简单的一句话让我说三遍吗？”

纪云峰淡淡地看了他一眼，没理他。

“你想要接的那个游戏代言我帮你谈下来了。”说到这件事，经纪人的眉心便跳了跳，“真不知道你想要接它干什么，那么多更好的代言等着你去接，你就偏偏非要这个？”

纪云峰轻哦了声。

他这样子让经纪人气不打一处来，但经纪人终究没有说什么，而是沉着声音道，“说一些关于你这个非要的代言的事情，过几天等行程安排下来了我就带你去拍。游戏公司那边给出来了一个提议，说是想要安排一次游戏直播赛，希望你这个代言人到时候能够参加。”

纪云峰的眼睛瞬间亮了起来，“好呀好呀，我可以！”

“你玩的那个游戏好像需要2~4人组队是吧，游戏公司那边问你要不要他们帮你安排队友，会安排一些实力很厉害的人过来，而且会在游戏上照顾你，可以保证不让你在直播上出丑。”经纪人用无奈的语气继续道。

“嗯……，算了，不用了。”本来想着要答应的纪云峰忽然改变了注意。

想到戚安那几乎爆表的好运气，纪云峰眼眸微闪，他得让其他人也羡慕嫉妒一波。

“我有人选了。”一边说着，纪云峰拿起了手机。但转眼一想，他又放下了。

他不方便暴露自己的真实身份，还是到时候像以往一般当场约吧。

——

但不管怎么样，这档综艺选秀节目《百分之七》如期开始录制了。

戚安跟着公司额另外两个艺人一同到达了录制现场。

他们过去的时候，其他公司的人已经到了不少，外面有工作人员迎接他们。

见他们来了后，便一边带他们往里面走着，一边介绍着录制时候的一些流程。

戚安并没有和其他候场着的选手聊天，而是安静地坐在原地，是等到林寒进来的时候，他才将目光落在了林寒的身上。

[安安，你要去给林寒下绊子了吗？]

[嗯。]

戚安轻轻点了点头，[林寒是什么样的人、在面对挫折时会有什么样的反应很重要。]

这个任务有两个入手点。

一个是从白齐下手，让对方放弃打压林寒。

还有一个便是让林寒有着足够抵抗一切的能力。

但这两个办法都和林寒自身脱不了干系。

虽然从从白齐入手可以拥有很多具体的办法，既可以让白齐丧失打压林寒的能力，也可以让他主动放弃。

可戚安并不想采取前者，他如果真的要做也只会按后面的办法来，那便是要让白齐认为他的前世其实是虚假的，要让白齐放弃对前世的仇恨，要让他对林寒生出内疚。

但要想做到这一点，便必须需要林寒在白齐面前展露出来和前世完全不一样的自己。

而戚安也需要改变白齐周围的事物，让白齐看到现实和前世的截然相反。

如果要从林寒下手，便需要林寒可以变得足够强大，而且林寒在变得强大之前必须有一个在一定程度上可以保护住他的靠山。

若有所思地看着走进来的林寒，戚安也没有管周围的人是不是在录制，他难得地起了身，朝着林寒所在的方向走了过去。

“你就是林寒？”戚安看着他。

虽然戚安的声音里没有嘲讽，但所有的选手都怔住了。

现在还只是刚开始，所有人的练习生都在压制着自己的本性。不管内心是怎么想的，他们面上却都是一副友好友善的样子。

谁都没有料到有人会在刚开始便这样做。

林寒也微怔了下，他认出来了戚安，就算是现在，林寒依旧可以从戚安身上感受到一种亲切感。

林寒弯了弯唇角，露出来了一个十分温和的笑容，“对，我是。”

他找不到这种亲切感源于哪里的原因，在想了想之后，便将其归结成是因为他把戚安当成了自己的弟弟。

这样想着，林寒又看了面前的戚安一眼。

不过对方确实很可爱，身形瘦瘦削削的，五官精致，很像是被人捧在手心里的瓷娃娃。

虽然林寒的举动出乎了他的意料，但戚安依旧按照他想好的剧本表演了出来。

“你既然和我在一家公司，为什么不和我一起以公司的名义来？你是不是看不起我才决定自己单独参加的？”

戚安的声音极冷，但因为他的目的并不是真的给林寒带来麻烦，所以他在隐晦地透露着一些事情。

“不过也算你有先见之明，反正你和我们一起肯定也只会拖我们的后腿，而且肯定会被早早地淘汰。”

自然不是这样的，林寒的初舞台会异常惊艳，而且是首A。

因为只是初次试探，所以戚安便没有太过分，不过是表现出来他和林寒是对立的罢了。他也没有管林寒和其他人的反应，只是在用不友好的声音说出这些话后便回到了自己的座位。

林寒也微怔了一下，但他的面上并没有表露出来什么，而是一个人走到了后面空余的座位。

但林寒却变得有些心不在焉起来，就连自己的双手也无意识地攥紧了。

他其实本该没有这么大反应的，他听过太多太多类似的话语了，他本该十分平静。

但不知为何，林寒在听到戚安说出这句话后便有了一种很难受的感觉。

就好像是有一个刚刚才肯定过他的人突然开始否定他了一般。

那是一种来自人之常情的沮丧和无措。

——是因为他最近的生活太过起伏，所以情绪不定吗？

林寒突然抿紧了自己的唇。

林寒的所有表现都被戚安收入了眼底。

而这只不过是再简单不过的一个小插曲，在林寒进入后，其他的练习生也相继往里面走进了。

但很快，戚安便看到了一个有些熟悉的面容。

是一个长相颇为阳光帅气的青年，样貌惹眼，打扮得极其时尚。

他回忆了好久，方才发现这个人是换了造型的说杀马特青年慕远。

“是慕远少爷哎，传闻不假，他果然是来参加这档节目了。”戚安听到了同公司的青年在谈论。

“遇到他可一定要小心点，他身份背景很大，千万不能得罪他。”青年在微微停顿了一会儿后，方才用一种略显微妙的语气继续说道，“哎，这才是真正的太子爷，真正的有背景，慕远少爷背后的势力和家底可是实打实的。不像是某些人，来头来得不清不楚，而且这来头还就像是泡沫一般随时都有可能破灭了。”

“你别说了。”

戚安听到这些言论的时候其实并不惊讶。

因为原主过去的一些事情，知道他是白齐亲生弟弟的人很少。

戚安也并不想现在便暴露这一点，暴露是肯定要暴露的，他以后还要凭借着这个身份仗势欺人。

但要等他被这个节目淘汰后。

戚安是真的不想参加这档本和他无关的综艺节目，在这种想要尽早被淘汰的情况下，戚安并不介意他身上有着多少黑料。

“哎，慕远少爷是怎么了？我怎么感觉他的表情很奇怪？”

“确实有点儿奇怪，感觉心情似乎不太对劲。”

在听到这些声音时，戚安便抬头看了慕远一眼，对方的神情确实不太对劲，而且在看他。

不仅如此，还在看他的身后。

戚安寻着慕远的视线望了过去，很快便看到了坐在自己后面的林寒。

原来如此，对方可能刚刚在外面听到了他嘲讽林寒的事情，所在在对林寒打抱不平。

——

慕远现在的心情确实很不对。

慕远完全没有想到他竟然会在这里见到戚安。

戚安不是已经被他小叔叔打压了吗，这么些年来毫无资源，可现在——

可现在！

戚安绝对没有签任何一件娱乐公司，他们家也投资了这档综艺节目，在这种情况下，戚安还能参加这档综艺的可能性便只有——

想到他来时公司的人无意提及的一件事，慕远面色骤白。

“说起来也奇怪，季总之前也将一个人突然送进节目组了，而且之前还交代过节目组要照顾那人。但不知怎的，竟是突然改口了，和节目组说不用照顾了。”

说的是戚安！

突然改口说不用照顾——

慕远猛地松了一口气，看来少年还没有放弃抵抗。

但很快，慕远的心便又提了起来。

不对，如果戚安迟迟不妥协的话，季穆还不知道做出什么不要脸的举动来！

不行，既然戚安已经参加了这档节目，他便一定要让少年成功出道！他一定要想办法让戚安在节目中火起来！

心下做出了判断，慕远环顾了一圈周围，旋即随便找了一个位置坐下。

——

等到所有参赛选手都到了之后，节目也便开始录制了。

流程其实很简单，无非是有着另一个正式的更加绚丽宏伟的主舞台，然后节目组让选手挨个上去做个自我介绍罢了。

和之前综艺节目有所区别的便是由人变成了公司，然后每个人登台介绍完自己后需要坐在印有排名的座位上。

那个排名便是选手对自己的一个心理预期。

在所有选手都上场都挑好座位之后，五位导师才会隆重登场，然后在简单的闲聊过去开始每个公司的练习生进行初舞台表演。

五位导师会在观看完初舞台、在经过一起的商量和讨论后，决定给每位练习生什么样的等级。

等级从上到下依次为A、B、C、D、F。

和其他人不一样，戚安一直表现得很平静，不管看到什么舞台都不会什么反应。

他们公司是在差不多中间的位置。

不知道是不是节目组故意的，林寒刚好在他们前面。

戚安他们去后台进行准备的时候，林寒正准备登台。

不过，林寒现在的情况显然很不对劲。

“可是，我要表演的真的不是这首歌啊。”戚安听到林寒朝着导演组说道，“是不是弄错了啊。”

林寒本来要表现的曲目在要上场的时候突然变了。

“你是怪我们了？我也不知道为什么，但我们这边确实显示的你就是要表演这首曲目。”

“可是之前明明是对……”

工作人员打断了他，“你该上场了，不要耽误时间，如果因为你浪费了大家的时候可就不好了。”

林寒的眉头皱得更厉害了，他有些无措地道，“那可以将背景音乐换成我想要的那个吗？”

“不行，现在都什么时候了，哪里还来得及改这改那的。我看这两首背景音乐也差不多，应该不要紧。”

这就是在故意针对林寒。

[安安，怎么办，我们要帮林寒吗？]系统的声音微微变了变。

作者有话要说：　　感谢在2020-03-17 20:51:57~2020-03-18 23:44:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：露露想早睡 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：佛系微笑 2瓶；Taoist、瑾湘殃 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第11章 第二人格（十一）

要帮吗？

自然是要帮的。

成为首A给林寒带来了极大的话题度，它让默默无名的林寒一下子爆成了人气选手。这个剧情实在是太重要了，完全就是转折点的存在，如果这个机会被林寒错过的话，再想找另外的方式来替代它很难。

“好了，就这样吧，不要再给更多的人找麻烦了，你赶紧上去吧。”工作人员一副不愿多谈的样子，声音里带出来了一些命令之感。

戚安安静地看着眼前的这一切。

不过，他得选择一个合适的方式去帮林寒。

戚安若有所思地看着周围显得有些冷酷的节目组，暂停一下录制将曲目调回正常并不是一件很难的事情。

经纪人在他录制节目前曾经跟他明确地提过，白齐那边是交代了节目组要好好照顾他的，节目组也承诺了这件事。

所以——

戚安收回了自己的视线，和公司的另外两个成员在工作人员的示意下走到了一旁。

只要他想，只要他现在帮林寒说一句，节目组便很有可能看在白齐的面子上帮林寒换成正常的曲目。

戚安调整着自己耳麦的位置。

但这样的方法显然不好，不论他用何种语气和节目组提及这事，他刚刚做的那些挑衅和嘲讽都会变味。

要换一种方式。

节目组一副无动于衷的样子，林寒身后又没有任何背景，在僵持了一小会儿之后，林寒只能僵硬地身体走了上去。

只是，无论林寒如何控制自己的面部表情，他的脸色还是肉眼可见地不好看，藏在袖子下的双手也在微颤着。

有人在针对他，节目组这次绝对是故意的。

只是会是谁？

他明明没有得罪什么人才对，难道是经纪人？

可就算经纪人也不能伸这么长的手才对。

因为状态不对，林寒在登上台后自我介绍十分拘谨也格外紧张。

“别怕，难道我们还会吃了你不成？”台下的导师并不知道后台发生了什么，只是以温和的语气开着玩笑。

不过就算导师知道，他们也不会采取什么举动，这后面的利益和种种关系实在太复杂了。

“请开始你的表演。”在随便聊了几句后，导师便直接进入了主题。

林寒也因为这句话瞬间慌了神，舞台中央的音乐声已经响了起来，台下导师和所有练习生的视线紧紧锁定着他，他的手心在顷刻间便冒出来一堆冷汗，林寒从未如此慌乱过。

节目组给他临时换的歌和他本来的那首差别是实在太大了，完全便是两种截然相反的风格。

林寒并不怎么会表演这种风格的曲子。

甚至于因为没有准备，他连歌词都不太清楚。

眼神中一片慌乱和无措，林寒的身形开始微微发颤起来。他现在的状态实在是太糟糕了，坐席上的一位导师轻轻皱了皱眉，这无疑让林寒的压力变得更大了。

完蛋了。

他好不容易得到的机会竟然被他毁掉了。

眉眼处出现了几分落寞和颓废，林寒颤着身体开始拼命回忆着这首歌的歌词，他微微张了唇，但面上已经血色尽失。

林寒能够感受到自己越来越快的心跳，也清楚地知道自己的声音在微颤。

他唱得会很难听，表现得也肯定极差。

就在林寒准备接受其他练习生投来的惊诧视线时，他忽然顿住了。

好好听的声音。

林寒不受控制地生出来了一些惊艳，他有些怔住了，林寒下意识地停下了所有的举动，近乎是茫然而虔诚地听着那道响起来的歌声。

但很快，他便意识到了不对。

可是，现在不应该是他在表演吗？

林寒有些茫然地看着前面，他看到了无数张同样展露出惊艳和诧异的面孔，他看到导师用着极其专注的眼神看着前方，他发现那位出了名的严格的导师竟然流露出了欣慰和温柔的笑容。

林寒看到了他们眼中在聚光灯下光彩夺目的自己。

林寒茫然地看着身侧，他这时才猛然发现，自己再度被排斥出了自己的身体，他身边有着完全不一样而且正在表演着的自己。

——是他！

微微愣了愣，林寒近乎无措地看着那个耀眼的人。

好似是意识到自己反应过来了，那人虽然没有停下表演，但却朝着他极快地眨了下右眼。

几乎是瞬间，林寒便听到了台下一片倒吸气的声音，紧接着便是自从初舞台开始后从未有过的尖叫声。

林寒彻底怔住了，他有些手足无措地停驻在原地。

旁边的那个人真的是他吗？

林寒愣愣地感受着自己因为激动和兴奋而不断加快的心跳，这就是他喜欢的样子，这就是他想要成为的样子啊！

一种梦幻和不真实的感觉不断地在心里蔓延，等到林寒意识到的时候，他已经重新接管住了自己的身体。

“你的表现出乎我的意料，表演中的你和日常的你给人的感觉完全不一样，真的很优秀。”

导师欣赏的声音在耳边响着，林寒的心思却已经飘走了，台下的反应越好，林寒便越心虚越有负罪感。

——刚刚的不是他。

但很快，林寒的嘴角却轻轻弯了弯。

那人又帮他了。

他真的好好。

——

这便是戚安想出来最合适的办法。

不仅不会让他之前的举动变味、顺利地帮林寒度过了这个难关，而可以抹黑他自己。

他的灵魂进入林寒的身体后，他本来的身体便会晕倒。

但他又不是因为身体原因正常地晕倒，只要随行医生过来检查，就能发现他是在假晕倒。

在临近自己表演前突然装晕，这不明显就是抢镜头抢关注吗？

绝对可以拉得一手嫉妒和恨意、落得一个有心计的糟糕名声，如果这段片段被播出去了，他应该便可以顺利地在第一轮淘汰中被淘汰了。

而且这样做也符合原主黑心白莲花的人设。

“恭喜你，拿到第一个首A！”

前台依旧在进行着，戚安慢慢地睁开了自己已经因为晕倒而阖上了的眼睛。

现在，工作人员应该发现他是装晕了，迎接他的应该是不满和谴责——

“戚安，你没事吧，是不是最近练习得太累了！”面前的工作人员一脸心疼。

“一定是太累了，你的努力和练习我们都看在眼底，早就劝过你了，不要那么拼命地练习。你看看，现在得不偿失了吧，我知道你很想呈现出一个完美的舞台，但咱们尽力就好，不要那么拼命练习，你现在因为没日没夜的练习突然晕倒，状态极差，反而是会影响到你接下来的表演的！”

没日没夜练习的戚安：“？”

“你身体本就不好，就不适合做这种高强度的运动。我们节目组的人都知道，这是你的梦想，你很珍惜这次机会，但还是要以身体为重。如果你的身体真的影响到了初舞台的表演，观众只会认为你的能力不够，他们是看不到舞台下的你有多么努力，也不知道你只是想尽善尽美。”

“？”

“以后可千万不要这样了，不要这么不顾一切！”

身体糟糕但为梦想不顾一切的戚安：“……”他想起来了，他现在好像是付费用户。

看着工作人员的样子，戚安眼眸微垂。

似乎是因为白齐交代的要照顾他，所以节目组在帮他主动圆这件事，他非但没有拉到仇恨值，反而——

戚安看了看一边。

这里的事情好似传到了前台，不知何时，所有的参赛选手都过来了。

而他们的眼神中都流露出来了一些心疼和恍然，以及——

自我谴责。

原来如此！原来如此！

因为戚安之前一副冷冷淡淡谁都不理的样子，他们还以为戚安是个十分不好相处的人。

现在看来，戚安那时身体就应该不适了。

看着少年血色尽失，身体孱弱的样子，在场的练习生心里都有些不太好受，出道真的是他们的梦想，他们都为此付出太多太多了。

现在，他们都是从戚安身上看到了自己过去的一些影子。

戚安刚刚只不过是强撑着没有表现出异样罢了，现在的少年和曾经只能将委屈吞下的自己何其相似！

练习生的眼神中不约而同地都流露出了心疼和心酸，看向戚安的眼神也带出来了一些真诚和友善。

还好他们及时发现了少年的本质。

[哎。]

第12章 第二人格（十二）

也不怪这些参赛选手这样想，而是戚安真的看起来太羸弱了，眉眼全是病态的虚弱。

情绪、外貌、性格都可以掩藏，但这身体状态和常年累积出来的孱弱可无法伪装。

无论是苍白的脸颊、没有多少血色的嘴唇，还是能够感觉出来的呼吸微弱，这些全部都昭示着少年身体状态的不好。

再加上戚安生得好看，五官特别精致，在场的人都不忍心用恶意去揣测他。

“我没事。”

在微微顿了顿之后，戚安摇了摇头，为了表现出来他现在身体真的很正常，戚安作势要起来。

戚安努力将自己的正常表现得一览无遗。

但他刚刚站起，就听到了不约而同的倒吸凉气的声音。周围紧张和担忧的视线几乎要将他淹没，戚安不过是稍稍动了一下，就收到了周围人更加心疼的眼神。而且周围的练习生都是一副紧绷着的状态，颇有一种只要他倒下就要冲过来接住他的样子。

更像了！

曾经的他们也是这样！

什么事情都不敢表露出来，生怕自己的任何举动会引起别人的反感，越是难受越是痛苦就装得越没有事。

但没有人知道他们看似平静的面容下有着怎样的委屈和难受。

这些为了梦想追逐着的练习生们都被唤起了一些埋藏已久的记忆。

“真的可以吗，需不需要我们将你们公司的表演往后推一推？”工作人员依旧一副十分紧张的样子，他提议道，“这样你也能再缓一阵子。”

“不用了，我可以的。”戚安轻轻摇了摇头。

工作人员见状也没坚持，他开始招呼着大家继续录制了，参赛选手们重新回到了舞台现场，戚安和他同队的两个人都没有动，在原地等待着工作人员向他们做出的登场示意。

但是戚安发现林寒在离开这里前看了他一眼，除此之外，还有慕远。

不过相较于慕远来讲，林寒的眼神更为复杂。

林寒现在的心情确实十分不对劲。

林寒不可能知道他从未见过的白齐会针对他，但林寒的性子又不会让他得罪很多人，所以林寒一直想不明白为什么节目组会突然选择针对他。

直到——

戚安突然晕倒，他的脑海里闪过了戚安在录制之前对他的那些嘲讽。

对方笃定他会早早淘汰，节目组对待戚安和对待他完全是两幅样子，而且戚安的晕倒恰巧抢走了他拿完首A后的所有风头。

所有的一切都太巧合了，巧合到所有的前因和后果都可以连接起来了。

林寒沉默地抬头看着戚安那边。

工作人员并未远离少年，依旧在戚安身边嘘寒问暖着，和面对他时那不近人情的面孔形成了鲜明的对比。

“林寒，快回来！”

有另外的工作人员用不满和略显急促的声音呼喊着他。

林寒下意识地攥紧了手掌。

刚才他们还跟他说拍摄时间很紧张，让他不要耽误时间。可现在呢，戚安的晕倒怎么就可以让整个节目组和所有选手围绕着他转，怎么就能够耽误这么长时间的拍摄？

林寒回到了自己的座位，视线从在场的所有人身上划过。

明明刚才这些人还因为他拿了首A而投来了敬佩的目光，可戚安的晕倒却将这件事带来的轰动全都压下了。

“戚安没事吧，哎，一会儿表演完一定要多鼓一会儿掌啊。他现在身体明显就不对，一会儿的表演可能会不太好。”

“你不说我也知道，希望导师能够手下留情吧。”

林寒安安静静地待在座位上，眼神中却不由地划过了一些晦色。

这抹黑暗起初只有一小点儿，但它却以一种疯狂的速度蔓延滋生着，不过是一瞬，林寒眼睛里的干净和澄澈便被吞噬了七七八八。

“林寒，你刚刚表演得超棒哎。看你刚登台时那紧张的样子，我还以为你会表现得很糟糕呢。”所幸的是，林寒旁边的一位少年在这个时候朝他说了一句。

林寒这才晃过了神，眼睛的晦色也在慢慢褪去。

对，这世界还没有那么不公。

还有那个人在帮他。

林寒脸上露出了惯有的温和笑容，“侥幸而已，那不是我的真实水平。”

这件事便足以让他十分庆幸了。

林寒的唇角微微往上扬了扬，但连他自己都没有注意到的是，从始至终，他的右手一直攥得紧紧的。

而有些事情，一旦冒出了种子，便难以控制了。

——

[安安，林寒好像误会你了！他……他不是个东西！他怎么可以这样！]系统的声音微微拔高了一些，颇有一种把林寒当成了白眼狼的意思。

戚安倒没有太大的反应，他轻声安慰了系统一声，[没事，这样也挺好的。]

林寒会误会他在情理之中。

[我们要以任务为重。]那端系统还在念念叨叨着林寒，戚安轻声打断了他。

这件事对任务确实是有利的。

一个想要打败的对其不满的对手可以起着很重要的激励作用。

戚安一边跟着其他人走上台表演曲目，一边想着林寒的事情。

他其实有些不太满意林寒今天的表现，再这样下去，林寒会有很多事情需要他帮忙。

但只要他还在节目组待着，他便不怎么能用刚才的法子了。

林寒一被附身，他便晕倒，这样事发生一两次还算正常，只要多了，必定是要引起怀疑的。

在戚安想着这些事情的时候，他们公司已经表演完节目了。

戚安是按照之前的观察以D班的标准表现这个曲目的，但可能是因为刚才的事情，导师给的他是C。

而且还跟他说了一堆关心和鼓励的话，让他千万不要气馁。

戚安表演完便回到了自己的座位，他没有去关心其他人的表演，还是一直在思考着任务。

选手的评级表演持续了很久，在所有选手表演完后，导师们便又说了一些后，然后便发布了下一轮的任务。

用一周时间学习主题曲，在一周后会进行针对主题曲表演的再评级。

在该录制的都录制完之后，导演组们便开始给他们安排宿舍了，当所有人都安排好了之后，选手们开始拉着行礼回宿舍了。

在整顿得差不多后，节目组陆陆续续地带练习生去做单独的个人采访了。

这采访就是针对全天录制下来中有争议性和可能有热度的事情进行一个采访。

所有的选手都是这个流程。

但唯有两个例外。

一个是慕远，还有一个便是戚安。

“小叔叔是不是让你们节目组照顾一个人，然后又突然说不用照顾了？”没有一点身为选手的样子，慕远问着工作人员。

“啊，对。”工作人员在犹豫片刻后轻轻点了点头。

慕远的眉头微微皱了皱，面上神情变幻。

在看到戚安晕倒、知道少年付出了多少努力后，他便越发不是滋味。

从小便有的一种英雄情怀让他忍不住去做些什么。

“小叔叔让我转告给你们，他让你们再照顾一下那个人。”慕远在沉默了片刻后扯着慌。

但以他现在的能力还没有办法帮戚安，只能先借着季穆的名义了。

“啊？”工作人员明显一愣。

“对，小叔叔他亲口跟我说的。”慕远肯定地点了点头。

——

而那端，戚安也在接受着采访。

“我想用一下手机。”

节目组是禁止选手携带手机的，所有通讯设备都要上交。

戚安的这句提议其实有些不合规矩，但工作人员还是将戚安的手机还给他了。

戚安打开了社交软件，从中找到了一个好友。

原主当时便是从这里直到影帝纪云峰的那些事情的。

：在？有件事想知道你们能不能做到？

[安安，是发生什么事了吗？]

[嗯。]戚安应了一声，[临时换歌只是个开头，如果我没有想错的话，很快林寒便会有一大波黑料冒出来。那些黑料足以将他彻底压倒，会直接影响他的排名，但应该还不至于让他在第一轮淘汰中便出局。]

：可以黑进《百分之七》的系统，将一名选手的得票数改低吗？

但他现在不在外面，做很多事情都不方便，他想早早地自然出局的办法没法成功，便只能采取另外一种方式了。

能够挽救这件事的便只有一个办法。

那端给了回答：可以。

戚安眼眸微垂。

节目组对他这样一种态度，他晕倒的事情肯定会被剪辑成对他有利的视频传播出去的，在节目组和白齐的控制下，他应该能圈一些粉。

他需要给观众一个重击。

：帮我将‘戚安’的得票拉低，可以在第一轮便淘汰的那种。

作者有话要说：　　感谢在2020-03-19 19:46:17~2020-03-20 20:13:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：发发 100瓶；西夭夭 25瓶；笙歌 10瓶；浮生 7瓶；小可爱 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第13章 第二人格（十三）

林寒的这件事不太好弄。

林寒现在没有靠山，和他一样在这里进行封闭录制。

外面如果真的传播出来什么丑闻的话，林寒非但对此无能为力，而且还很有可能完全不知情。

虽然慕远现在看样子已经对林寒有了一些好感了，但以慕远的那种性格，戚安并不觉得慕远想出来的办法会有多好。

戚安安静地看着手机屏幕中的聊天框。

他现在还不知道林寒的黑料会是哪种类型，而且他也在录制，绝大部分时间都要和其他选手一起。即使节目组会照顾他，他接触外面的机会依然不多。

在这种情况下，他选择想办法去澄清林寒这些黑料的举动是不理智的。

白齐必然会一直盯着这件事，会根据网友的反应调整自己的做法，但要录制节目的戚安不行。

他必须得先出去。

：好。

聊天框里弹出来了一条新的消息。

戚安继续在聊天框内发了一条消息。

：还有一件事，麻烦在3月21日曝出一大片关于‘戚安’的黑料。

但戚安并不准备让自己白白地被淘汰，他想利用自己的淘汰为林寒铺路。

人总是会在后悔过后才懂得珍惜。

戚安准备让自己陷入和林寒一样的处境，一样的被黑，一样的因为黑料而使得排名一落千丈，然后比林寒还要迅速地直接被淘汰。

等到他被节目组淘汰，事情已经没有再回转的余地后，戚安便会澄清他身上的黑料。

这件事并不难，因为原主身上真正的黑料并不多。

原主自出生就是富家少爷，又擅会伪装，端的一副黑心白莲花的人设，他在外表现得还算不错。

就算有些不讨喜的举动，只要他曝出他的背景，这些事便翻不起什么波浪。

网友很快便会发现他们误会了他，但既定的事情已经无法改变，他再也没有办法成团出道了。

所以，等到戚安再想办法澄清掉林寒身上那些无须有的黑料后，这种愧疚和想要补偿的心情会直接转移到林寒身上。

有着相同处境，同样被虚假的黑料包裹，但尚有弥补机会的林寒。

为了不让相同的事情发生，他们会在这种刺激下生起对林寒的保护欲，他们因为这种内疚心理而选择袒护林寒。

这是一个几乎皆大欢喜的办法。

：收到。

戚安回复道：就这些。

：你应该知道交易规则，等到事情结束后，我们会将账单发给你，请你在规定时间内将钱打到我们的账户上。

：好。

戚安本来不想动用原主的这个路子。

他找这个路子帮他越多忙，他就有越多的把柄落在别人手中。

在剧情中，原主尝到了这条路子的甜头。他让那边帮他做了很多很多事，但最后引火烧身，被诱拐着对白齐的公司动了手脚，然后便被赶了出去一无所有。

但是戚安不能通过单纯地黑自己而使得他的得票自然下跌。

因为只要有他的黑料曝出来，白齐那边便极有可能会立即为他澄清，他的得票是降不下来的。

所以只能到第一轮投票截止的最后一天22号曝出他的大片黑料，突然到让白齐也没有办法迅速处理掉这些黑料，然后用这样的方法将他的得票改低到可以被淘汰的状态。

戚安按了一个退回键。

这样做应该就没有什么了。

刚一退回，戚安便看到了一个好友边上标有99+的红点。

是那位爱打游戏的青年影帝纪云峰。

纪云峰：打游戏不？

：！

：在忙？

：你怎么不回我？你是不是外面有别的狗了？

：你过分！你无情！你冷漠！你无理取闹！

……

纪云峰一连发了一连串消息过来，戚安微怔了下，然后简单回了一下。

：最近在忙一些事情，不常在线。

他一发过去消息，纪云峰便收到了，纪云峰猛地从椅子上蹦了起来。

也不怪纪云峰这样，而是他已经因为戚安的长时间没回消息而认为戚安要和他死好友了。

他现在还在发愁着这件事，他接下了游戏的代言，答应了要进行游戏的直播表演赛。纪云峰本来计划着要跟和他一起搭档的戚安组队一起，为此还推了游戏公司那边给他安排的大神级队友。

所以纪云峰在发现戚安不理他之后便有些烦躁。

要是戚安真的不理他，他便只能再拜托经纪人和游戏公司那边说了，这实在是有些打他的脸。

还好他还是回他了。

纪云峰轻轻松了口气，但看到戚安发过来的具体消息后，他的眉头便又皱了一下。

最近有些忙，该不会到他要进行直播表演赛时还在忙吧？

纪云峰拿起手机打着字：最近都很忙吗？你22号晚上有空吗？

22号晚上便是他和游戏公司越好的要进行直播表演赛的时间。

戚安收到消息后略微思索了一下，然后回了一个‘在’。

按照流程，截止到22号0点第一次投票通道会关闭，节目组也会在22号宣布参赛选手的排名然后进行第一轮的淘汰，等到了晚上他便应该离开节目组了。

纪云峰松了一口气：那就好，你到时候一定要在线啊。

：嗯。

要做的事情都办得差不多了，戚安将手机还给了节目组。

节目组的工作人员这时方才走上来问了他几个问题。

戚安回答完后便回到了自己的寝室。

——

他不知道的是，今天发生的这些事情已经全部传到了白齐的耳里。

“林寒拿了首A，在换了歌曲的情况还是拿了首A？”白齐微抿了下唇，眼神中闪过一些疑惑。

怎么可能？

明明在他的印象里林寒是特别不擅长这种类型的歌的。

他怎么可能还能拿得了首A？

但很快，白齐的注意力便不在这里了，因为助理的一句话。

“对，然后节目组那边说，小少爷在上场前突然晕倒了。”

“晕倒了？”白齐忽地站了起来，眉头拧住，声音也变冷了，“不是让节目组好好照顾的了吗，他们怎么回事？”

一边说着，白齐作势便要离开，“我要亲自去趟节目组。”

“总裁，还有一件事。”张助理一边跟着白齐走了出去，一边继续汇报着，“我们找到了一本不错的剧本，里面有个角色蛮适合小少爷的，但是对演技要求很高，下面的人有点儿摸不准要不要去接。”

白齐的脚步顿了一下，眼神中闪过一些思索。

“先去沟通着吧，接下来试试，如果真的演得不太好再说。”

“嗯，好。”张助理点了点头。

没过多久，正在片场休息的纪云峰听到了经纪人的声音。

“你接的那个剧本里迟迟未定的那个角色定下来了。”

“定下来就定下来呗。”纪云峰耸了耸肩，一副不在意的样子。

但经纪人的声音却变得严肃了一些，“这个人你认识。”

“我认识的人多了去了。”纪云峰低头打着游戏，但因为经纪人用某种不悦的眼神盯着他，他只好再问了一句，“是谁。”

“戚安。”

“那是谁？”纪云峰一怔。

“你第一部 戏原本定着的男一号。” 

纪云峰难得放下了正在进行着游戏的手机，眼睛里闪过了一些莫名的色彩，“是他啊。”

纪云峰的眼睛里闪过了一些不知名的色彩，身上因为打游戏而显得有些接地气的气息变得不太一样了。

这位年轻的影帝似笑非笑地说道，“所以，你觉得他是因为我专程接的这部剧了？他是来找我复仇的？”

“你和他之间有很多对手戏。”经纪人没回答这个问题，而是用一种略显凝重的语气说道。

纪云峰慢慢地点了点头，一边继续玩着游戏，一边用懒懒散散的语气道，“这有什么值得你说的，一个小人物罢了。”

——

戚安回到宿舍后简单收拾了一下便歇息了。

迎接他们的是一周的主题曲练习。

戚安依旧是不怎么出彩地和其他练习生一起训练。

在过了几天后，综艺节目的第一期节目便开始在各大平台播放了。

跃跃欲试：天啊，节目里的小哥哥都长得好好看！

风雨：啊啊啊啊！林寒的那个表演太惊艳了吧，啊啊啊啊！好好看！

林林林：安安好可爱，你们快去看啊，绝对是宝藏男孩！

“大神，帮我个忙好不好？节目组好过分，竟然不显示得票数和每个人的排名，呜呜呜，它这样会让我忐忑不安的！”很多观众都被这档综艺吸引住了，一个长相貌美的女生跑到一个青年面前抱怨着。

“大神，你黑进去帮我看看具体的排名好不好？”女生撒着娇。

“不行。”青年一口拒绝了她。

但显然青年根本招架不住女孩，在没过多久后，他便皱着眉头打开了电脑，但很快，他的声音便微变了下，“好奇怪，怎么感觉……”

作者有话要说：　　感谢在2020-03-20 20:13:03~2020-03-21 18:37:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：暖叔、阿暖的小被叽 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：海盐 3瓶；钿头银篦 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第14章 第二人格（十四）

“怎么了吗？”女生一怔，凑近了青年面前的电脑。明明灭灭的屏幕上折射着一堆字码，无数的数据在跳动着，女生因为看不懂只得在瘪了瘪嘴后看向了青年。

青年在电脑上快速敲动了几下，眉心却锁了起来，“有问题，数据好像在被攥改。”

“什么！”女生微微怔了怔，脸和电脑挨得更近了，她的声音里带出来了一些不可置信，“大神，你确定了吗？真的有人在动手脚吗？”

“嗯。”

“大神，可以将数据改成正常的吗？”女生急急忙忙地道。

青年沉吟了一会儿，然后道，“可以是可以，但现在不能改，而且我现在最好什么事情都不要做。我要是有什么举动的话，那个攥改数据的人同样会发现的。如果真的要改的话，也只能到投票通道截止前的那一刻再改成正常的。”

少女闻言轻轻松了一口气。

“但是就算改成正常的也不一定有用。”青年继续说道，“这个票数终归是要由节目组来宣布的，节目组说谁得了多少谁就得了多少。倘若这是节目组自己动的手脚，那就算我在最后一刻成功改过来了也没有用。”

“难道不可以将他们攥改数据的证据搜集到吗？如果节目组真的没有按正确的数据宣布，我们就当众直播把证据摆出来，那个时候节目组总归没辙了吧。”少女皱着眉头道。

黑进系统去看每个选手的排名说出去总归是不好的，虽然大神真的很厉害，应该不会被人发现他们的真实身份，但不怕一万就怕万一。

不到万不得已的话最好还是不要将这件事暴露出去。

青年思索了好一会儿后才轻轻点了点头，“……好。”

“大神，那你看出来是谁的得票动了手脚吗？是所有人的得票都变了还是只有几个人啊？”少女继续问了一句。

“只有戚安的。”

在得到回答后，少女便被一个电话弄得离开了这里。

一边匆匆忙忙地往一个地方赶着，少女在心里将这个名字重复了一遍。

“悦，你看《百分之七》了吗？这档节目超级超级好看的，啊啊啊啊，我好喜欢戚安，他真的好软好可爱，单是看到他，我的保护欲和母爱便开始疯狂地泛滥了。”刚一回到学校，少女的一个朋友便凑到了她面前，“答应我，去看好不好，我们一起做安安的妈妈粉。”

朋友眼里闪烁着兴奋和慈爱的光芒，滔滔不绝地讲着，“他长得好好看，五官超精致，超级超级乖，而且超努力。可惜身体不太好，呜呜呜，好担心他会再次晕倒啊。”

李丽悦没有说话，她的眼睛里快速闪过了些什么，若有所思地打开了微博。

自从节目开播后，这档综艺的热度便再不断上升。

和节目有关的好几个话题都登上了热搜。

其中排名最高的便是和戚安有关的那个话题，甚至都压过了和林寒首A、导师表现、节目收视率相关的话题。

李丽悦点开了话题，里面全是夸戚安的。

“怎么了吗？你变了，你不爱我了，你竟然不理我了。”朋友见她心不在焉，故作忧伤地开玩笑道。

“没什么。”李丽悦眉头一皱。

这样的情况很正常，就连她，当时在看完综艺后都想给戚安投票。

节目组对戚安的剪辑实在是太讨巧了，真的特别乖，而且看起来特别孱弱，完全一副让她想要化身大灰狼嗷呜叫的小白兔模样。

但是——

一言一语：啊啊啊啊啊，好可爱，晕倒后努力装成没事的样子真的好让人心疼。

嘤嘤嘤：你们看到其他选手的神情没有了，团宠，团宠，安安团宠无疑了！

云雾缭绕：你一票，我一票，安安明天就出道。

看着评论上全是夸戚安的言论，李丽悦轻抿了下唇。

但是戚安的得票数竟然有问题。

节目组的剪辑方式明显就是偏爱戚安的，给的镜头很多，完全是一副想要捧戚安出道的表现。

所以，戚安的得票数会被变也只能是朝着更高的票数变了。

“悦，你说节目组是不是很过分，他怎么可以不把排名和得票数标出来！这样我怎么知道我家安安能不能在高位圈，好担心啊。”朋友依旧在说着这件事，语气中全是对万恶的节目组的抱怨。

是到了这个时候，李丽悦才恍然想起一件事，喃喃道，“竟然忘了问了。”

她刚刚的注意力全被得票数据被攥改这件事吸引住了，倒是忘了她最初的目的是想要知道每个人的排名。

“什么？”

“……没什么。”不过没问也没什么了。

她本就是想知道戚安的排名，现在得知戚安的得票有问题后，她也便不太想知道了。

——

和戚安预料得没错，关于林寒的黑料很快便被曝了出来。

是一个拥有很多粉、曝过很多料的自称是圈内的大V。

今天的瓜坏了吗：说一下最近很有热度一下子便爆红的某综艺的A级选手，那个看起来很干净，舞台表演和他比赛前的表现差别很大的那个选手。不简单，真的不简单哦，他是空降到节目组的。从未报名、没有参加任何选拔，在名单确定的前一刻才被投资商塞进来的。

直接让一个已经定好了的、没有任何背景、单靠实力的选手被迫让出了位置。

而且他是有公司的，他们家公司也让其他人参加了，但他却是以个人训练生的身份参加的，背后的水真的很深。

他的性格真的没有他表现出来得那么好，也刚拍摄的时候就跟节目组闹了冲突，但你们去看成片，是不是没有播放出什么他的黑点来？你们猜猜是什么让节目组敢怒不敢言、将属于他的片段剪辑得那么圈粉的？而且他的手段真的不简单，同综艺的那个太子爷和他关系不一般哦。

几乎是瞬间，网络上便流传起了一些关于林寒的视频。

是林寒上台表演时发现自己的曲目被换，然后和工作人员理论的时候。

但没有全部的声音，绝大多数时间都是沙沙沙的声音，只能偶尔听见工作人员几句公事公办和略显不满的声音。

“……不要耽误时间……你该上场了……这件事我们也没有办法。”

剪辑也十分巧妙，戚安晕倒后林寒返回现场的那个略带晦色的回眸被剪到了这里。

颇有一种对节目组不听他的话而格外不满的一种表现，和他上舞台时那僵硬和手作无措的表现形成了鲜明的对比。

戚安他们和林寒同公司的人上台时，林寒的表现也被无限放大。那攥紧的手心，眼睛里的复杂都可以诠释成对戚安他们的不屑和恶意。

越来越多的事情被传了出来。

林寒在A大被剧组换角时，尚还是杀马特打扮的慕远给他送糖时的视频。

林寒在各个剧组被弄得像是在耍大牌的表现，以及自称是他同学的人曝的一些曾经的事情。

那个被挤出去的选手也转发点赞了关于说林寒人品有问题的微博，还说他真的很珍惜这次好不容易得到的机会，但是没有想到社会竟是这般黑暗。

瞬间，网络便被点燃了。

卑微落泪：什么，林寒竟然是这样的人？太过分了吧，亏我还觉得他表现得不错，没想到啊。

隐隐约约：没错没错！真是戏精一个，那脸怎么就能变得这么快？对工作人员那副高高在上的神情，一转眼的功夫，一上台竟然就变成手足无措的小白兔了？呸！

云巅：哭了，我已经给他投了几天的票了。太不要脸了吧，他有公司的事我之前就知道了，但我以为是公司在排挤他，是故意针对他，还心疼他来着。现在想来，竟是完全错了，他这样背后有背景的人怎么可能会被公司打压，还以个人练习生的身份参加。他估计就是个忘恩负义的白眼狼！

脸伤：白眼狼＋1

……

远远：快把这件事传播出去，不要让其他选手被林寒这恶心的外表欺骗了！他就是个垃圾！

——

不管外面怎么样，节目还是照常录制的，外面的事情暂时还没有被这些训练生知道。

他们依旧在练习着主题曲。

“好奇怪，我怎么感觉林寒的状态不太好啊。”

“是吧是吧，我也感觉到了。他表现得也还可以，也是可以达到A班的标准的，但好像没有了他初舞台时的惊艳感了，就感觉很平常。”

“可能是主题曲的风格和他初舞台时那首不一样？”

耳边响起练习生的闲聊，一直降低自己存在感的戚安眼眸微抬了下。

他看向了林寒，虽然不知道林寒有没有听到这些话，但林寒的表情却变得有些僵硬了。

戚安若有所思地收回了自己的视线。

他在晚上休息的时候再度激活了快穿局给他的那个金手指。

戚安看了变成灵魂状态的林寒一眼，然后轻手轻脚地从床上坐好，然后拿起了放在桌子上属于林寒的笔和纸。

他写道

——一切都会好起来的。

就算不相信自己，也请相信我，在你变得足够优秀前，我会一直站在你的身边。

我坚信着，你终有披星戴月的一天。

作者有话要说：　　感谢在2020-03-21 18:37:04~2020-03-22 20:45:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：秋色堙冉 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：41121765 30瓶；秋色堙冉 10瓶；小可爱 6瓶；难搞的网课备考生 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第15章 第二人格（十五）

再没有比这些话更动听的了。

林寒彻底怔住了，面前的少年已经稍稍弯了弯眉眼，很好看，那弯起的眉眼好像可以直抵柔软的心底，林寒从未想象过自己会这般好看过。

让他下意识地感觉心里淌过了一道足以抚平一切的暖流。

他便看着少年将东西整好了后，再次轻手轻脚地爬上了床，将被子牢牢地包裹住了自己，林寒看到对方微微启了启唇。

——晚安。

虽然没有发出声音，但林寒已经从对方的嘴型辨认出少年说了什么。

也是下一秒，林寒便发现已经重新回到了自己的身体。

被窝已经变得足够温暖，浑身上下都被一种不容忽视的暖流划过，林寒缩进被窝里，怔愣地感受着这股温暖。

是好半天，他方才再次轻手轻脚地爬下了床，然后将戚安写过字的那个本子重新翻开了。

好好看的字。

林寒伸出自己的手指慢慢地勾勒出了上面的每一个字迹，他极其认真地看了这个本子好一会儿，然后将其捧在怀里小心翼翼地再次爬上了自己的床。

林寒一边将本子压在枕头底下，一边重新拉起了被子。

他的嘴角慢慢扬起，同样没发出声音地道了句晚安。

——

节目的录制还在继续。

戚安练习的时间和绝大多数人练习的时间一样，他没有做任何可能抢眼的举动和事情来。

综艺的录制时间和正片的播放时间是差了将近10天的。

初舞台的表现被剪辑成了两期。

当第二次初舞台的正片被播出时，他们已经完成了主题曲考核的评级。

林寒依旧是A，戚安拿的还是C。

在主题曲表演结束后，节目组宣布了他们现在的得票数和排名。因为在主题曲的下一轮考核便是舞台公演，舞台公演定在21号，22号0点便是投票通道关闭的时间，22号上午会进行第一轮淘汰。

在刚登上正式的舞台，刚走到聚光灯下后，便会有将近一半的选手被淘汰。

节目组为了增加压力和某种紧张感，便在开始舞台公演的训练前告知了每个人的排名。

林寒现在在二十多名，戚安在四十多。

在听到这个排名后，戚安并没有太大的反应，照这样压票下去，他应该就能够顺利被淘汰了。

他这边毫无反应，但其他的练习生便颇为愤愤不平起来，很多人都来安慰他，还变的法子逗他开心。

只有少数几个人在知道戚安的排名后有着不一样的表情。

其中最明显的便是和戚安同公司、并且曾在节目开始录制前的训练时间偷拍过戚安玩手机照片的青年赵桔。

赵桔的眼眸微垂，眼睛里的晦色一闪而过。

照这架势，看来他也不用那么着急地将那张照片宣传出去了。

但无论怎样，舞台公演的准备还是要继续的。

所有的选手按照节目组的规则被分为了14组，每两组会表演同一首歌曲，共有7首不同的歌。

诠释每首歌的A、B两组会有一个pk，pk的标准是舞台公演那天观众投给每个队伍的总得票数，pk成功的队伍每位成员都会得到一定数量的得票数加成。

戚安特别恰巧地和林寒分到了一组。

他们这组的队长和C位都是林寒。

戚安本来是想要去和林寒抢一抢C位的，但现在节目组的其他选手都很照顾他。在这种情况下，戚安也不确定如果他真的要去抢的话，他们组的其他成员会不会昧着良心将票投给他，所以戚安便没有去抢。

戚安随便选了一个part，然后依旧以一种一般的状态练习着。

在节目中的时间是十分枯燥和无趣的，绝大数的时间都是在练习，一周时间很快便过去了。

21号的舞台公演如期而至，和戚安做出的计划一样，这一天，关于他的黑料铺天盖地在网络上传播了起来。隐隐之间，这些黑料的力度还要比林寒的大上不小。

孕育天地：总算有人说戚安的这些事了，我也憋不住了。戚安的脸可真大，竟然让自己走这么一个成为男团是他梦想的人设？拜托，你们可以去查查他的学校和专业，他是在A大的表演专业的，他学的可是表演，梦想可是成为影视明星。

也不知道他来这个选秀节目来蹭什么热度，你们看看他那舞台表现，他家粉丝也只能夸他努力可爱了，完全就没有身为男团该有的基本功。

约约约：就是就是！当时看到他晕倒的时候我就一阵emmmm，真不知道其他人是为什么心疼的？这样就晕倒了？就因为他实力很差、身体不好也很努力、长得很好看，大家就对他这么宽容？他的身体要是真的撑不住就不要来参加，没有成为男团的能力还非要来参加还有理了？

犹犹豫豫：对啊对啊，要是他真的出道了，他家粉丝岂不是要疯狂护着他？怕是不过让戚安做点简单的事，他家粉丝就要抱怨在压榨他们的偶像了，既然身体不好就惜命点，不要出来糟蹋自己的身体。

一帘幽梦：我靠，这些是哪里蹦出来的妖魔鬼怪，黑安安有意思吗？呵呵呵，再怎么说安安也是C吧，照你们这么说，那些得了D和F的选手不是更没有资格来参加吗？真要说实力，你们怎么不提他们，不就是看我家安安热度高吗。

约约约：我们说的是实力吗，实力只是一部分好不好，最重要的是他的人品啊，他在节目组的表现全部都是他装出来的。你们怕不是不知道吧，戚安在学校的时候一直隐晦地暗示自己家里很有钱，还曾经扬言会主演一部大IP的男主，但事实上这些全部都是他编出来的，他就一普通人。他一直以来都很会撒谎，谁知道他的这次晕倒是不是故意装出来的。

铃声当当：戚安之前还碰瓷过纪影帝呢，说纪影帝抢了他的东西呢。

耶耶耶：什么！戚安碰瓷过纪影帝！

网络上一片腥风血雨。

李丽悦也都看到了。

少女的眉头微微皱了起来，她有些心不在焉地看着微博上不断刷新出来的评论。

“悦，快走吧，我们快去舞台公演的现场，据说还要进行安检呢。”李丽悦身边的女生拉了拉她。

李丽悦轻轻点了点头，跟着女生一起走着。

这是她刚看完节目、还不知道得票数被人攥改时，因为心怀激动而托人找关系拿到的舞台公演的观看票。

但现在李丽悦却有些心不在焉了。

在走到现场前，她一直刷着微博。

微博上关于戚安言论的风向瞬间就变了，无数人在黑戚安。

说他背后也有背景，说他同样是空降到节目组的，说节目组一直都很优待戚安，说戚安早就买了C位出道的出道位，说戚安的真实人缘很差。

因为节目组的要求，李丽悦在走进现场前将手机等一众通讯设备全部交给了节目组保管。

“天啊，你们看到网络上的评论了吗，戚安背后也有人哎。”

“看到了看到了，还说他已经买了C位的出道位。虽然我蛮想他出道的，但C位还是过了一些吧，那可是C位。”

周围的人全在讨论着这件事。

李丽悦心情过格外复杂，这种情绪一直持续到舞台公演开始，所有小组全部表演结束，然后节目组决定要抽一个幸运观众上台。

被抽到的人就是李丽悦。

“这位观众，你有没有什么话想对台上的某位练习生讲的，可以和他进行3分钟的交谈为他加油鼓劲呢。”

主持人的声音在耳边响起，李丽悦的眼神闪了闪。

“戚安，你知道你现在的排名吗？”

被突然问话的少年似乎怔了一下，但还弯着眉眼回答了他，“不知道现在的，但知道一周前的排名。”

真的好乖，好软。

李丽悦心里的那种保护欲再度涌了起来，她的神情微微恍惚了一瞬。

但她很快便恢复了清明，眼神里也闪过了一些失落。

他知道——

“那你有没有觉得你现在的实力不配这个排名？”

李丽悦其实走到了一个误区。

在第二期节目的正片播放时，节目组曾经播放过一个画面，是让每个选手看投票通道开始后的24小时排名，当时戚安拿的是第一。

但这个是24小时的。

虽然戚安很快便找人去压他的排名了，但压票的过程需要时间。

他们要先想办法黑进系统，找到漏洞，找到让节目组也发现不了数据被攥改的方式，还要统计每个选手每个时间段的涨幅和得票数，让戚安的票数被攥改的数据看起来并不异常。

所以在刚开始的那24个小时之内，那边还只是在试验，戚安的票并没有被压多少。

李丽悦只以为戚安知道的是他得了第一，并不知道戚安所说的是他上周的第四十几名。

李丽悦一直看着戚安，然后看着那个看起来十分孱弱的少年在沉默了好一会儿后轻轻点了点头。

“戚安，现在网络上都是你的黑料，很多人都认为你不配以你现在的排名出道，所以可以适可而止吗？”不要再刷票了，不要再使用这种不光明的手段了。

戚安轻声喃喃道，“大家都这样认为吗？”

虽然网友会这样想在戚安眼中很正常，但他还是要走一下人设的。

自然而然的，场面安静到了极致，没有一个人出言反驳。

要是其他人的话，他们便要开始应和了。但戚安看起来实在是太乖了，他们都不怎么忍心开口，反而是觉得自己和那个台上的女生有些过分。

李丽悦咬了咬唇继续说道，“戚安，看在我曾经喜欢你的份上，请你适可而止，你这样的做法对其他认真的选手很不公平。如果你真的还要继续，我会把你做的那些事公之于众的。”

“好了好了，3分钟时间已经到了，我们就不继续谈论这些事了。”主持人发现了不对，连忙打断了这段对话，然后飞速地转移了话题。

李丽悦被其他工作人员拉下了台，她格外心不在焉地等待着公演结束。

现在已经到0点了。

按照大神说的，等到时间一到，大神就会把数据攥改前的排名数据和正确的数据发给她。

但她的手机已经上交了。

只能等到公演结束后再看。

公演一结束，李丽悦便跟着其他观众走出了现场。

她不知道的是，戚安在结束后就找到了导演。

“导演，我决定退赛了。”

作者有话要说：　　感谢在2020-03-22 20:45:50~2020-03-23 21:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：BING 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：玺褐归、在下玖酒 10瓶；怀瑜抱瑾 5瓶；钿头银篦、勿忘初心 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第16章 第二人格（十六）

按照计划，戚安是要等到宣布排名时自然淘汰的。

但计划赶不上变化。

既然有人在舞台公演上和他说出这样的话，他便顺着这个台阶下来就好，也省得再出什么意外。

“安安，你真的决定要退赛了吗？”导演面色一凝，确认道。

“嗯。”戚安轻轻点了点头。

导演眼神中闪过迟疑，继续问了一句，“这件事很重要，如果你真的决定退赛的话，以后主意改变想要再回节目组可就不行了。”

“我已经决定好了。”

导演眉头微皱，但也并未继续挽留，而是轻轻点了点头答应了这件事。

实时排名观众和参赛选手不知道，但导演却是知道得一清二楚的，他并不知道戚安的得票被人动了手脚，按照他知道的现有的得票，戚安确实是要被淘汰的。不过是迟一会儿和早一会儿的问题罢了，所以导演便也没有坚持。

戚安是刻意避开其他参赛选手找的导演，见导演同意后，他礼貌地说道，“导演，那我回去收拾行李了。”

“好。”导演温和地点了点头，等到戚安离开后，他便给戚安的经纪人打了电话将这件事说了出来。

没有人发现的是，眼前的这幕画面全被慕远看到了。

这位综艺节目里出了名的太子爷轻轻了咬了咬下嘴唇，眼神里闪过了极其复杂的神色。

也不知道是内疚还是自责，他微微攥紧了自己的拳头。

戚安还是失去了这个机会。

而且是在第一轮就淘汰了，那女生怎么就这么恰好地上来了，还恰好说了那么伤人的话！肯定是有人动了手脚！

季穆！

一定是他的小叔叔刻意安排了这一切！

慕远的神情不断地变化着。

录制节目的这些天来，他一直在刻意和戚安保持距离。因为慕远很清楚，其他选手会那么护着戚安，除了是因为他们在戚安身上看到了过去的自己之外，还因为戚安真的太低调了，少年从头到尾都特别乖特别安静。除了那次迫不得已的晕倒外，戚安从来没有抢过镜头，再加上戚安的实力并不出众没有攻击性，很多人在面对少年的时候都会下意识地心软。

慕远知道，如果自己表现出了对戚安超乎寻常的善意，其他人都会因为他身份的特殊而或多或少地改变对戚安的态度。

所以慕远一直在刻意地和戚安保持距离。

但是！那个少年还是失去了出道的机会！

为什么要在给了他机会给了他希望后，又这么残忍地让来之不易的希望破灭？

慕远的拳头攥得紧紧的，终于，他的眼神中闪过了一些坚定。

他要去找他小叔叔理论一番。

——

这些事戚安都是不知道的，因为他身体不好，所以其他人都认为他是因为身体不适而回宿舍暂做休息了。

第二天便会宣布第一轮的淘汰名单，节目组安排了分别前的最后一晚狂欢，其他的选手都去吃火锅了。

在这种情况下，戚安很平淡也很顺利地便拿着行李箱离开了节目组。

曾经上交过的所有东西都被节目组返还了，戚安走到大街上，他拿出手机准备让司机来接他。

但社交软件上却忽地发来了一些信息。

是原主找的那个路子。

：很抱歉，出了一些意外，戚安的最终投票并没有压下来。

那端沉默了一瞬后继续发道：我们对此深感抱歉，按照规定，我们可以免费为您办一件所需报酬差不多的事情，请问您有什么需要吗？

得票没有被压下来？

当看到这条消息的时候，戚安眼眸微抬了下，但他很快便没有在意了。

他那样做的最重要的目的便是有合理的理由离开节目组，不管过程如何，他想要的结果终归是已经实现了。

戚安看着手机屏幕想了想，然后发了过去：那就麻烦澄清一下关于‘戚安’的黑料吧。

让黑他的人去帮他澄清肯定要比他自己去澄清更省时省力一些。

这样他也可以尽快去解决林寒的那些黑料了。

：好。

结束完交谈，就在戚安准备打司机的电话的时候，他却发现自己的面前已经停下了一辆车。

车门被打开，走下来的是戚安熟悉的一个人。

“哥？”是白齐。

年纪轻轻但已成为总裁的人微微抿了抿唇，穿着整齐西服的青年将他手中的行李箱接过搬到了后备箱里，当做完这一切后，白齐将戚安面前的车门拉开了，“嗯，来接你回家。”

戚安微怔了一下，然后坐近了车里。

是当戚安已经坐好了之后，白齐方才重新回到本来的位置上的，他一边示意司机开车，一边观察着戚安的神情。

戚安并不在意发生的这些事，所以表现和平日里的没什么区别。

但白齐的嘴唇却抿得越来越厉害了，他略显僵硬地说道。“不要难过。”

戚安一怔。

“没事的，这个出道机会咱们不稀罕。我已经帮你接了一个大制作的剧本了，马上就能进组，其他剧本也正在接触，哥哥可以跟你保证，等这档综艺结束了，你绝对会比里面的任何一个人都要火。”白齐状似面无表情地说道，“要是真的想走男团，哥哥也可以给你安排，哥哥的人脉很广的，推个男团出去轻而易举。”

白齐不动声色地悄咪咪地看了眼戚安。

“这样吧，等这档综艺结束了，哥哥就把那几个出道的人全挖到咱们公司。就算他们这次侥幸赢了你，以后也要恭恭敬敬地叫你小少爷好不好？”白齐微顿了片刻，依旧抿着唇状似冷漠无情地道，“要不就把所有参赛选手全挖过来吧。”

当听到这话的时候，戚安的眼睫微颤了下，他转身看向了白齐。

好可爱。

白齐的嘴唇抿得更厉害了，但心里却冒起了甜蜜的泡泡。

决定了！

不管少年有什么反应，都挖挖挖！

他一会儿就让人将这些事安排上！

戚安刚准备说些什么，但白齐的手机铃声却忽然响了。

冷酷无情的白总裁面色瞬间有些难看了，但在戚安的面前，他还是将电话接了起来。

“呜呜呜，白总，求您回来！您不能这样的啊，公司里还有一大堆事情呢，您怎么就突然丢下一篮子事情走了呢？说好的只是上厕所去了呢！”电话那端的声音很大，隐隐间已经带出来了伤心欲绝和无奈至极的哭腔。

白齐的嘴唇瞬间抿了起来，他冷漠至极地挂断了电话。

白齐看向了身边的戚安，虽然面上什么表情都没有，但声音却放软了一些，“哥哥公司还有点儿事情，等接你到家后可能就得走了，好好休息，有事的话给哥哥打电话。”

“……好。”

白齐抿起的唇角忽地扬了扬，他试探性地伸出了自己的手，然后动作幅度极小地揉了揉戚安的脑袋，“乖。”

——

戚安这边发生了这些，李丽悦那边也已经离开了现场拿回了属于自己的通讯设备。

她打开手机的动作十分匆忙。

不知道为什么，李丽悦觉得自己心里很慌。

她现在都忘不了她在被工作人员带下台时戚安的反应，少年并没有说话，但是小小的脑袋却微垂了下去。

戚安是真的很孱弱。

在其他选手的衬托下，整个人都好似处在了阴影之中，当他微低下头的那一刻，他脸上仅存着的光芒也都消失了。

在那一刻，李丽悦只觉得自己心疼到了极点，一种极其强烈的负罪感几乎要将她彻底淹没。

李丽悦颤抖着手点来了社交软件，然后紧张地看着屏幕上的那个红点。

李丽悦将其点开了。

上面有着两张图。

两张图极其类似，唯一不同的便是戚安的排名和得票数，戚安在第一张内得的是第六十五，但在第二张里面却是第一。

两张图的排名差距真的很大。

想到微博上宣称戚安买了出道位的那些言论，少女的眼神中闪过一些失落，她将手机握得紧紧的。

“我靠，我就说是有人在黑我们家安安吧！当时看到那些言论的时候气死我了，那些黑子是怎么忍心去伤害那么乖的一个男孩的！还好及时澄清了，咦，是要零点了吧，我要赶紧去给我家安安投个票，哎，不对，今天好像是不能投的对吧。”

“对对对，还好那些人还有些良心，心疼我家安安。还好我家安安是在封闭拍摄、不知道外面发生了什么。要是让他看到了这些评论，我得心疼死。快快快，赶紧把姐妹们叫上，彩虹屁吹起来，我们赶紧把这些垃圾评论压下去，不要让安安知道。”

“对，真的得庆幸，还好这些黑是在今天出现的，然后立马澄清了投票通道也恰好关闭了，就这一天，应该不会对安安的得票产生什么影响。安安可是一直要在高位才行。”

听到这些话，李丽悦微怔了下。

什么澄清了？

就在这个时候，大神发来的另外一个消息也过来了。

大神：上面是攥改之后的数据，下面是攥改之前的数据，我已经改成正确的了，数据被攥改的证据也搜集好了，你要是要用的话随时都可以。

上面的第六十五是攥改之后的……

！

李丽悦瞳孔一缩，她的手机咣当掉到了地上，少女颤抖着将手机捡了起来，然后慌乱地打开了微博。

#买家不给钱，黑子反咬#

#戚安被污蔑#

#心疼安安#

快速地将微博上的言论看了一遍，少女的神情越发慌乱。

她的手机再一次掉在了地上。

她究竟做了些什么？

不行，她一定要弥补，她还有弥补的机会，她现在还不能慌。

作者有话要说：　　因为昨天评论一直在催下一章，所以就提前更新啦，今天21点就莫得更新了呀，以后应该也还是21点更新~

确定不夸夸我喵，啊哈哈啊（疯狂卖萌）~

.感谢在2020-03-23 21:00:01~2020-03-24 12:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：秋色堙冉 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：Taoist 11瓶；君莫笑、秋色堙冉 10瓶；在下玖酒、断云、荼啊荼荼 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第17章 第二人格（十七）

李丽悦深呼了一口气，她小心翼翼地重新拿起手机，然后点开了戚安的微博。

她想了想，白着脸颤着身编辑了一大堆文字私信给了戚安，上面写明了她的身份，并且为她在今天公演舞台上所说的那些话道歉。

几乎是瞬间，她便发了一大串消息，当写完之后，少女格外认真地从头到尾看了一遍。

她修改了一次又一次，但怎么看都不怎么满意，面色越来越白，神情越来越紧张，是好半天，少女才鼓足勇气按了发送键。

当做完这件事，李丽悦深吸了一口气，旋即紧紧地握着手机。

她走到了刚才对话的那几个女孩的面前，声音格外忐忑，“那个，你们也是安安的粉丝吗？我也是，安安有粉丝群吗，可以把我拉进去吗？”

那几个女生笑得特别友好，“是吗！好巧，可以啊，但进群是要答题的，这个得你自己答，我们现在只能告诉你群号。”

“……好。”李丽悦乖巧地点了点头，然后搜索着群号。

她在搜索过后便开始答题，李丽悦认真地看着每一道题，就在她答完最后一道按下提交键的时候，李丽悦的手机突然震动了一下，屏幕上也弹出来了一条消息。

少女的瞳孔猛地睁大了。

因为那是微博的提示框，提示框上出现的名字是戚安。

李丽悦颤抖着手点开了那个提示框，但在下一秒，她的眼眶却不受控制地红了。

戚安：没关系的，不用内疚，我并没有放在心上，要加油哦。

他回她了！

“哎，我在群里看到你了！你已经进来了！”李丽悦旁边的少女眉眼弯起，“姐妹，以后请多关照哦。”

“我们现在正在商量下次舞台公演的事情，当时票放得太早，我们没有反应过来票就没了，今天又出了这么一场事，所以应援应该很糟糕。下次应援一定不能这样了，一定要让安安看到支持他的我们，姐妹如果对应援有什么好的意见的话，一定要在群里提啊。”

李丽悦小心翼翼地将手机捧到了胸口，然后很坚定地点了点头。

——

现在，微博上全是关于戚安之前那些黑料的澄清。

如果是其他人澄清的话，网友还可能会怀疑是水军，但现在出来澄清的人却是最先开始造谣的那些人。

虽然听起来很具有戏剧性，但事实就是如此。

最先曝出来的是一条音频和一些截图。

里面都是一些对话，大致上都是在谈论一些如何黑戚安的话题。

这是一个微博小号曝光出来的，小号虽然没有多少粉，但很快便被戚安的粉丝找到了，旋即大肆宣扬，闹得人尽皆知。

但只有一小部分人相信了，绝大数人都认为这是戚安背后的公关在自导自演，相信这条微博的和不相信这条微博的人吵得不可开交。

但万万没有想到的是，就在吵到白热化的时候，那个最先黑戚安的人却发了一条藏有无限深意的微博。

：接过这么多生意，还从来没有见过这么不守规则的人，钱一分都不能少，如果不给钱闹什么虚的都没有用。

几乎是所有关注这件事的人都因为这条微博而迷茫了。

很快，那账号便继续发了一条微博：发出来这些是威胁吗？呵呵，你看我怕不怕威胁。还打什么马赛克，有本事就直接曝光我啊，反正一个号而已，不要就不要了。

就在所有人都很茫然的时候，所有网友都发现黑戚安的人数开始直线下降了。明明那些黑粉之前还能和戚安的粉丝各占半壁江山，但在那个账号发出这条微博之后，那些特别活跃骂人骂得特别难听的黑粉全都消失不见了，只有寥寥几个人还在说戚安，放眼望去，微博上便又全部都是夸戚安的言论了。

？

这些黑料曝出来之后，确实有很多人路人对戚安转黑，戚安的路人感也下降不少，但绝大数的人还不至于就因为这件事而在网络上大肆辱骂。这件事发生也发酵得太快，绝大数的网友其实都在观望状态。

在时间僵持了一阵后，理智的大众网友也隐隐间明白了什么。

就在时间宛若停滞了很久后，那账号继续发道：还不把剩下的钱给我，是吧，呵呵。

紧接着，这个账号也直接曝出来了很多聊天截图和音频，其中就包括之前那个微博小号发的所有东西，但都是完整版而且没有任何马赛克的。

与此相伴的，还有这个账号所发的最后一条消息：这账号我不要了，以后都不会再登了，我换号重来了，江湖再见。

#买家不给钱，黑子反咬##戚安被污蔑##心疼安安#等话题便是在这种情况下相继登上热搜的。

——

戚安回到白家的时候，便看到了这些消息。

经纪人在他回来不久后便给他打了个电话，经纪人将今后的安排跟戚安简单说了一下，然后嘱咐戚安要好好休息。

在通话结束后，经纪人按照电话里说的那样将戚安要拍的那部剧的剧本的电子稿发了过来，

戚安并没有立刻休息，他搜了搜网络上那些关于林寒的评论，在心里有了大概之后方才熄了灯。

照目前的情况看，要想解决这些黑料，需要从林寒的经纪人身上下手。

而且他也需要尽快让林寒该有的那个经纪人和林寒接触上了。

在脑海里快速回忆了一下自己所知道的剧情，戚安在想好对策后便阖上了眼。

第二天清晨，等戚安醒来的时候，白齐正在饭桌上享用着早餐。虽说他已经在那里做了好一会儿，但白齐其实并未动筷，是等到戚安同样坐上座位上才开始动筷的。

“今天就要进组吗？”在沉默地吃了好一会儿后，白齐方才状似无意地说道。

“嗯。”戚安点了点头。

白齐抿了抿唇，又是过了好半天后方才继续道，“嗯，等有空了我去你们剧组看你。”

戚安轻声应了，“好。”

但在吃饭的时候，戚安的眼睫却轻颤了下。

[安安，怎么了吗？]

[……没什么。]他只是有些不习惯和白齐之间的相处模式。

如果是之前、他以为白齐是想要利用他对付林寒的时候便还好。

但经过昨天晚上的事情，戚安忽然发现白齐似乎是真的把他弟弟来宠了，在意识到这点后，他便有些无所适从。

但是——

他只是来完成任务的一个普通过客罢了。

“哥。”

在白齐准备去上班的时候，戚安突然喊住了他。

长相孱弱看起来十分安静的少年忽然弯了弯眉眼，露出来了一个十分干净的笑容，“你有什么愿望吗？”

白齐被这个笑容晃得微怔了一下，他下意识地回答道，“当然是希望我们一家人能够好好地活着，我也想和……”前世的你——

“过去的你道个歉。”

——

在白齐走后不久，戚安便在家里看了看经纪人发来的那份剧本的电子稿。

在他把全部剧本都看了一遍后，经纪人便到家里带戚安去剧组了。

拍戏的剧组不在这边，是另外一个省，等戚安赶到剧组所在的城市的时候，天已经快黑了。

他很快便收到了纪云峰发来的消息。

纪云峰：兄弟，你在吧？快上线！

戚安在看到这条消息后便开始登陆游戏了，他不知道的是，就在这个时候，网络再一次爆炸了。

因为《百分之七》的第三期节目也就是主题曲考核的那一期节目更新了。

与之相伴的，是投票通道的再一次开启。

因为录制和剪辑的问题，实际播放和正片录制隔了差不多十天。

虽然正片才播放到这里，但第一轮要淘汰的选手已经出来了。

所以在投票通道开启的那一刻，投票界面四十名选手的图标便黯淡了下去。

其中——

便包括戚安！

这是关注这档综艺的所有网友都没有料到的！

戚安，他是毫无争议的自开播以来热度和话题度最高的选手，几乎所有人都下意识地认为他必定会在高位，谁都没有想到他会在第一轮便被淘汰。

一直关注着综艺的李丽悦也怔住了。

社交软件的提示音正不断地响起。

是戚安的粉丝群。

：卧槽！怎么回事啊，我眼巴巴地盯着点呢，正准备夺走我家安安的第一票呢，怎么就这样了！

：＋1，这节目组怎么回事啊，安安怎么可能会被淘汰？

：啊啊啊啊啊啊啊！呜呜呜呜，就是说嘛！是系统故障吧，这一定是bug吧！不行，我要去节目组的官博下讨一个说法过来！

：走走走，一起一起！要个交代！

叮叮叮的声音不断响着，李丽悦的神情越来越慌乱。

怎么会这样？

手机耽搁到一旁，李丽悦按动着鼠标，但不论她怎样刷新怎样点，戚安的头像依旧是黯淡的，她也一直不能给戚安投票。

李丽悦的手不断地打着颤。

怎么会这样？

怎么会这样！

眼神飘忽着，李丽悦忽然想起来昨天发生的事，她连忙给她的大神打过去了电话，她的声音特别急促特别慌乱，“大神，你有证据是吧，你现在就把证据拿出来吧！你说的没错，投票被篡改的事情就是节目组搞的鬼，他们把安安淘汰了，你快把证据放到网上，我们一定得让节目组承认错误把安安追回来！”

她的声音越来越急促，磕磕绊绊的，但还是勉强表达清了自己的意思。

在这短短的时间内，这件事已经发酵到一种不容小视的程度了。

云朵飘飘：？戚安被淘汰了？虽然我也觉得他出道不太合适，但以他的人气，应该不会淘汰吧。

跃跃欲试：可能是他昨天那大批量的黑料把他得票压下去了？

铃铃铃：能把他排名压下去吗？

将计就计：怎么就不能了？他家粉不给他投，然后和其他路人一起把票投给其他选手，他的得票不就下来了吗？虽说昨天那是有人故意黑他的，但你们也看到那水军和黑子的规模了，那么多人，那么多账号，真压下来也不是没有可能。

聆听：太过分了吧！究竟是谁啊，怎么这么针对安安？

纷纷：哎，先看看吧，其实我感觉戚安背后的水也挺深的。你们就不觉得昨天的那些黑料来得太快也消失得太快了吗，虽然他被黑了一波，但昨天那一遭给他带来了不少热度，还让他有了不少路人粉。昨天那澄清一出，他微博直接涨了100w粉，这速度太可怕了点吧。说不定这次还是在为什么炒作。

风云：＋1，我也觉得，戚安真的火得太快了，而且他家粉emmmmm，他家粉感觉都不太理智。

……

雨雨雨：＋10086，我也这样认为，总算是有同胞了。现在网上全是夸他的，我都不敢说我的心里话。

李丽悦大神的直播便是在这种情况下开始的。

标题特别引人瞩目。

【《百分之七》节目组篡改选手得票恶意让其淘汰为那般？】

大神使用了某种手段，几乎是瞬间就让这个直播频道出现在了各个浏览器的首页，也是瞬间，便有无数人涌进了直播间。

：得票数被篡改导致淘汰，是我想的那样吗？是我家安安吗！

：啊啊啊啊，终于等到了，有证据吗！有证据吗！如果真的有证据的话，我今天非要让节目组给出来一个交代不可！

：我靠！真有内幕？

主播并没有露面，声音也是改过的，他没有理会直播间网友们的评论，只是平淡地讲述着他直播画面上展示出来的证据。

虽然很多专业名词都不太懂，但网友都隐约明白了戚安的得票数据一直在往低篡改。

在整个直播间，有不少懂得这些的都证实了主播所说的话，其中不乏圈内很有名的大佬。

：真的啊？我收回之前说戚安的那些话了，虽然戚安实力不算出众，但压票真的过分了啊！这也太不公平了吧！

：我去，是真的淘汰了吗？不会吧！不行，我也要为戚安讨个说法，现在真的实在说不过去了。

：啊啊啊啊，心疼我家安安，怎么会这样？在录制的时候不会也受到很多不公平的对待吧？

两个数据对比下来的差距实在是太大了。

一个第一，一个第六十五。

不管是得票数还是排名都天差地别。

越来越多的人开始拿着证据截图去到官博下面讨说法来了。

官博下的评论特别特别快，一刷新便是数百条。

李丽悦见状也轻轻松了口气，现在事情闹得这么大，节目组不可能不管的，他们一定会把戚安重新接到节目组的。

：装什么死啊！快滚出来给个说法！

：呜呜呜，我家安安，呜呜呜，好心疼QAQ

只是，很快，所有人都怔住了，网络也好像突然被按了暂停键一般。

官博终于发声了，但它的回答却让所有人都僵硬了。

《百分之七》官方微博：数据被恶意篡改节目组已经发现了，很感谢热心网友帮我们把数据改成正确的。但戚安淘汰和这件事无关，戚安是退赛不是被淘汰。对于这件事，我们也深感遗憾，但我们相信，他终有一天会在别的舞台上散发出更璀璨的光芒。

戚安是退赛不是被淘汰。

当看到这条澄清的时候，刚刚还吵着要交代的网友们全部怔住了。

为什么？

怎么可能？

那可是那个少年的梦想啊！

但他们只能颤着手点开了官博在那条微博下发的一个视频。

那是舞台公演上李丽悦上台时的视频。

所有人都看到了一个少女在用一种复杂的声音质问着那个很羸弱的少年，

“戚安，你知道你现在的排名吗？”

恰在这时，正片也刚好播放到了宣布主题曲表演评级后的排名画面。

他们都看到戚安被宣布得了第四十六名。

镜头中的少年只是微怔了下，但神情之中却没有任何不满和不甘。不仅如此。他还会在其他选手来安慰他的时候向他们轻轻弯起眉眼，露出很好看的笑容来。

可是在上一期节目中，在24小时及时排名里，他知道他得了自己是第一的啊！

而且他就该是第一！

如果数据没有被篡改，他现在还是第一的啊！怎么可能是这那么靠后的第四十六！

每个人的心里都不约而同地涌现出了心疼，但让他们眼眶下意识泛红的却是下一幕。

还是那个舞台公演的视频。

在少年微笑着说他知道一周前舞台公演时宣布的那个排名后，那个女生继续问了。

“那你有没有觉得你现在的实力不配这个排名？”

她怎么敢？

她怎么能够说出来这样的话！

少年明明是第一的！他怎么可能会配不上这个排名，是这个排名配不上他！

但所有人都看到那个孱孱弱弱的少年在沉默了好一会儿后轻轻点了点头。

特别乖巧，特别安静。

瞬间——

心如绞割！

作者有话要说：　　提前更啦，而且你们有没有发现这章特别粗长！快夸我！

明天21点哈，还是要按约好的时间更哒，日常爱你们吖，mua~

.感谢在2020-03-24 12:00:01~2020-03-25 15:58:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：清清竹叶 2个；BING 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：清清竹叶 20瓶；浅墨澜殇 10瓶；枯犬、荼啊荼荼、愿子酱 5瓶；零六零零六、在下玖酒 3瓶；暖叔 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第18章 第二人格（十八）

那是一种根本无法表达的心疼，就好像心被什么揪住了一样，很难受很酸涩，让人很想落泪。

哪怕那个看起来很需要保护的少年会稍微控诉一下，稍微有一点点不甘的反应，看到这一幕的人可能都不会有这种心痛到快要窒息的感觉。

但偏偏，他真的太乖了！

被人当众这样质问，听到如此戳着他的心口伤他的话，他却依旧很干净，不管是眼神还是举动中都没有流露出一些黑暗和恶意。

哪怕戚安已经处在了一片阴影之中，哪怕灯光根本打不到他那，看到他的人依旧会被他身上那股澄澈的气质吸引、心安。

可现在！

心好痛！痛到已经无法言语了！痛到根本不敢动！

少年越是这般乖巧，越是这般没有任何黑暗，他们便越觉得难受得厉害。

那个质问他的人怎么敢这么说他？她有什么资格？

他明明该是第一的啊！

但画面还在继续，不管有多少人想要冲进当时的画面，不管有多少人在对少女破口大骂，又不管有多少人徒劳地对着屏幕疯狂地告诉那个少年他是实至名归的第一，这条视频依旧按着已经发生的过去般那样发展着。

那个少女的声音还在继续，“戚安，现在网络上都是你的黑料，很多人都认为你不配以你现在的排名出道，所以可以适可而止吗？”

胡说八道！

明明不是这样的，那些黑料已经澄清了，网络上的绝大多数人都是站在他身边的啊！

他们不是这样认为的！他们不是！

但不论他们现在的情感如何强烈，如何想要嘶吼，哪怕看到这条视频的人已经隐约听到附近有人在喊着‘不是的’，但让他们的心越来越痛的画面仍在继续。

那是戚安在沉默过后轻极了的声音。

“大家都这样认为吗？”

因为身体不太好，他的声音里带着根本无法忽视的虚弱，但却很乖很乖。

不是的！那是她一个人在胡言乱语！

他们不是这样的！

但视频里的少年是听不到他们焦急如焚的话的，所有人只能看到那个很需要别人保护的少年动作幅度极小地看了下观众席，真的很慢幅度很小，就如同在小心翼翼地一般着。

虽然隐隐间知道接下来会发生什么，但看到这条视频的人皆屏住了呼吸，期待而无措地一起看向了观众席。

快说啊！快来个人告诉少年不是这样的！

快告诉他啊！告诉他他的身后有很多人！告诉他他真的很好很好！

快说啊！

但——没有。

场面安静极了，没有任何人开口，台下的观众都冷眼看着那个少年。

竟是死寂般的安静！

戚安收回了自己的视线，就像他看向时一样，幅度极小，小心翼翼地，他的眼睛里依旧没有出现任何黑暗。

但少年却没有回答了，他在沉默了好一会儿后微微低了低头。

舞台上的一点灯光也找不到他身上了，那个笑起来很干净、很乖很乖的少年好似彻底陷入了黑暗。

明明在听到那么伤人的话时还可以礼貌地回答。

究竟是心里有多么的难受才能让这样乖巧的少年选择了这么脆弱的沉默。

可那人还在咄咄逼人！

“戚安，看在我曾经喜欢你的份上，请你适可而止，你这样的做法对其他认真的选手很不公平。如果你真的还要继续，我会把你做的那些事公之于众的。”

终于，彻底沸腾了！

：滚吧，喜欢个鬼！这是喜欢安安的人可以说出来的话吗？还曾经喜欢，我呸，这话就是说出来伤我家安安的心的吧！什么叫做对其他选手不公平，明明受到不公平对待的是我家安安吧，呜呜呜呜，好心疼，啊啊啊啊啊啊！

：节目组那些工作人员干什么吃的，就放任她真的讲够3分钟吗？看到不对就不能把她赶出去吗！她说的那是什么话，没有看到我家安安已经很难受了吗？

：不行了，不行了，好心疼啊。明明应该是第一名的，我只要想到他知道自己得了四十六名的情况下还被人说不配这个排名，我就觉得心疼得要爆炸了。什么四十六啊，就是第一啊！第一！他得的明明是第一啊！他明明可以C位出道的啊，怎么就在第一轮就被淘汰了，好难受，呜呜呜！

：那些观众是怎么回事？不会是拖吧，你们就这么忍心这样对待这么一个心思这么善良的男孩，哪怕是帮他说一句话也好啊，我只是看到视频就已经难受得不行行了，你们怎么可以无动于衷？你们知不知道你们这样冷漠的态度会让他很难受的啊。如果，如果……

：如果当时有一人开了口，有一个人愿意帮他说话，他可能就不会选择退赛了。不对……他就一定不会选择退赛了，毕竟他真的是个很好的人。

：呜呜呜呜，我也后悔了，我有罪！我当时就在现场，但是，我，我，呜呜呜呜，我好像给过去的自己一个巴掌啊，我怎么可以这样伤害他，我真的特别特别后悔。

：怪我，都是我当初没有抢到公演的票，都是我没有去现场给他加油，不然——

——不然那个本该站在高位的少年就不会在误认为所有人不喜欢他的情况下 选择主动退赛了。

：嘤嘤嘤，节目组怎么还给这个人打马赛克啊，她配吗？告诉我她是谁，我要教她做人！

：就是就是，都是她，如果不是她说的那些话，安安怎么会退赛，又怎么会知道……明明，他被黑的那件事，我们都想瞒着他的，我们都把那些黑料压下去了。

：节目组，求你做个人，把马赛克给我去了啊啊啊啊啊！

：去死！

视频上的女生是被打了马赛克的，在看完所有内容后，越来越多的网友吵着要节目组去掉马赛克。

……

：咦？有大神吗，这马赛克我怎么去不了啊？

：我也不行啊，好奇怪，明明我会去的。

就在网络上吵得不可开交的时候，节目组的官博又发了一条微博。

还是戚安的。

是戚安在跟导演说要退赛的那个时候。

视频中的少年在要离开收拾行李的时候，他忽然转过了身。

“导演，舞台公演上发生的事情都要播放出去吗？”

“要经过剪辑，不一定都播。”画面中的导演摇了摇头。

“那幸运观众那节会播放吗？”

“……会。”

戚安似乎沉默了一下，“可以不播出去吗？”

导演似乎皱了下眉。

“舞台公演里的主角应该是我们这些参赛选手，还是把镜头都给我们吧。”少年似乎解释了一句。

他在说谎！

这不是他的真正目的！

他就是想要——

心里瞬间涩极了。

——护着那个女生。

明明都因为她落到这样处境了，竟然还想着要护着她。

“可是，如果真的不播出去的话，那你……”导演眉眼处浮现了一些不赞同。

那就不会有人知道你选择退赛的真正原因了啊！

那些喜欢造谣的人可能会给你头上扣脏帽子的啊！

但最终，导演只能叹了口气说道，“你真的不希望它播出去吗？”

“嗯。”

他怎么可以这么傻！

和这条视频一起传出来的，还有官博的一句话：我们也没有想到事情会发展到今天这般地步，为了澄清节目组不公平的谣言，我们也只能将之前的视频播放出来。打马赛克是在考虑再三后的决定，希望大家也不要追根究底了，这不是戚安愿意看到的。

当看到这里的时候，李丽悦眼眶里打转的泪珠终于是大颗大颗地砸了下来。

竟然是这样！

少女颤着手打开了戚安的微博，翻到了她曾经发过去的那条私信。

戚安：没关系的，不用内疚，我并没有放在心上，要加油哦。

那时当时戚安在收到她道歉时的回复。

她当时竟完全没有想到在录制节目中的戚安为什么能够回复他。

原来，从那个时候，一切都已经晚了。

双手捂在嘴唇，李丽悦哽咽着，她再也忍不住放声大哭起来。

就像是小孩子一般，自她长大以来，她便再也没有这样哭过了。

“叮铃铃。”

是电话声响起的声音。

少女颤抖着手接通了，是大神的。

“别担心，不会有人发现是你的。”

可是——她有罪。

她有罪！

她犯了很大很大的错啊！

李丽悦不断地哽咽着，她便那样安安静静地坐着，在等到电话被挂断，时间过去了好久后，她打开了微博，满眼是泪地发了一条微博。

：从现在开始，我就是安安的脑残粉了。特别特别脑残的那种，不允许任何人说他坏话的那种，不管是谁，只要说了安安的坏话，我就绝对和你们不依不饶！

：＋1，以前我还讨厌脑残粉来着。但现在，我是脑残粉我自豪！所有想和安安的人都小心点，我会向你们展示脑残粉有多可怕多恶心的。

：＋2，安安人太好了，特别容易被人欺负，身为他的粉丝，我再不厉害些怎么行！

……

：＋10086

……

：＋身份证号，脑残粉做起来！

……

微博几乎是被这条消息刷屏了。

戚安也是在这个时候听到了经纪人艰难的声音。

“小少爷，你一夜——”

爆火了！

作者有话要说：　　又提前更啦！没错，我有一个会说谎的嘴QAQ

还有，你们也不要仗着可爱就催更嘛，我会控制不住的！比如提前更新的现在QAQ

v前要压字数，所以最近都不加更哈~

感谢在2020-03-25 15:58:03~2020-03-26 14:59:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：乾蒙 1个；

感谢投出地雷的小天使：满堂花醉 2个；暖叔、BING 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：完了玩 12瓶；Taoist 7瓶；残之羽翼 5瓶；零六零零六 3瓶；愿子酱、在下玖酒 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第19章 第二人格（十九）

什么？

恰在这时，游戏界面中的纪云峰头上也冒出了一个透明泡泡。

泡泡里面的是纪云峰发过来的消息：那咱们七点半再见。

纪云峰的直播表演赛还没开始，他们在刚才打了那么多盘只不过是在练练手罢了。自从戚安进入节目组参与录制后，戚安便再也没有和纪云峰打过游戏了，两人之间的默契难免会降低一些。

再怎么说这也是直播，纪云峰的人气又高，来看直播的粉丝数不胜数，还是要好好准备一下的。

戚安回了个好，然后退出了游戏界面。

经纪人这时才勉强控制住了自己的情绪，但他的声音依旧因为不可置信地微颤着，“小少爷，你可以看看你的微博。”

眼眸微垂，戚安点开了微博。

但是在刚点开后他便怔住了，因为那数不清的消息让手机不停地震动起来。

界面中的好多个地方都有着红色的圆点，每一地方都标注着99＋。

戚安一眼便看到了界面中显示出来的1500w的粉丝。

长相好看的少年眼睫微颤，然后向下划动刷新了一下界面，但他的眼睛里却难得的闪过了一些疑惑。

他的微博粉丝没有这么多才对，他早上看的时候才只有300w，难道是出什么问——

紧接着，在界面进行刷新后，微博粉丝那栏便变成了1700w。

？

沉默了一瞬，戚安下意识地想要再刷新一下。但当他的手按到手机屏幕上时，戚安却忽然顿住了。

他抬眸看着身边的经纪人。

他的身体本就不好，浑身上下都透着一股无法忽视的孱弱，当眼睛里出现茫然之色时，便显得可爱极了。

哪怕娱乐圈美人众多，经纪人见过不少样貌出挑到极致的人，但看到戚安这幅表情的时候，他的心还是下意识地软了下去。

他好像有些明白戚安为什么能够因为这件事而吸了这么多粉了。

经纪人是圈内出了名的金牌经纪人，在带戚安之前，他手上有着好几位一线大腕。但自从白齐让他专心地负责戚安后，经纪人手上的所有艺人便都被分给了别的经纪人。哪怕是再脾气好的人，遇到这种事终会涌现一些不甘和不满的。

但现在，经纪人心里的这些心思全都消失了。

他有一种预感，戚安或许真的可以比他带过的任何一个明星都走得更高。

“小少爷，你的得票被篡改了，篡改的证据和你退赛的原因都在网上曝光了。”经纪人解释道，但下一秒，他的手机便响了起来。

经纪人在跟戚安示意后接起了电话。

“喂，是王导啊。对对对，我现在是戚安的经纪人……”

好像是什么资源希望他接。

眼眸微抬，戚安点开了微博的通知界面，那里有无数私信、评论和@，戚安大致看了一眼，发现全是表白他和安慰他的。

戚安点进了热搜，将里面的内容大致看了看。

也是这个时候，社交软件忽然弹出来一条消息。

：可以，这单我接了。

这是戚安特意找的一个很有职业道德人，是用来去盯林寒的经纪人的。

戚安本来准备是自己去的，但他现在要进组，所以只能将这件事交给其他人。

：麻烦了。

在回复完之后，戚安拿起一旁的电脑打开了一个文件。

里面是他根据剧情到现在找到的可以澄清林寒黑料的所有证据，有林寒经常被换角的证据，同经纪人下其他艺人隐晦提及他事情的言论，还有林寒很凄惨的家境状况。

若有所思地看着这个文件，戚安合上了电脑，抬头看向了经纪人，“我想接一个代言。”

“哪个代言？”经纪人一怔。

“奥诺拉。”

经纪人面色微变，“确定要接这个吗，很多一线明星都在抢它的代言。如果真的要接的话，我们就得跟那些一线明星竞争了。虽然——”

虽然戚安现在的人气在飙升，但他爆得太快，身上没有任何代表作，这些粉丝的粘度也还看不出高低，那奥诺拉那样的大名牌几乎不可能选现在不确定性很高的戚安当代言人。

“就当尝试一下。”戚安轻声道。

他知道他是绝对竞争不过那些大腕拿下这个代言的。

不过戚安的目的并不是要接下这个代言，他只是想要一个机会罢了。

戚安垂眸看了自己的电脑一眼。

一个可以和陪伴着林寒成为顶流的那位经纪人见面的一个机会。

——

戚安这边处理着这件事，纪云峰那边也不安稳。

纪云峰的经纪人同样找到了他，经纪人的面色委实有些不太好看，“你看微博热搜了没？”

“什么？”

“和戚安有关。”眼见纪云峰的注意力被他吸引住了，经纪人方才艰难地继续开着口，“他一小时涨粉1500w。”

纪云峰脸上的神情终于变了，他难得地放下了手机。

“从来没有过涨得这么快的情况，就连你，将你捧红的那部大IP播完后，你也才堪堪涨到了1000w粉，而且这花了整整四个月的时间。”经纪人的面色越来越难看了，“你当时蹿红的速度在娱乐圈内已经算是一个传说了，可现在——”

被碾压了。

而且被碾压得很彻底。

纪云峰点开了微博，他眯着眼看着热搜，热搜的前十竟然都被戚安所占据了。

“而且他现在还在飞快地涨粉，虽说速度不能跟刚才相提并论，但依旧是可怕的速度啊。他现在已经不是你口中的小人物了。”经纪人深吸了一口气平复了一下心情，但他眉眼处却满是凝重，“现在应该有不少资源找上了他，他的爆红能不能持久就要看这个了。”

戚安需要展现出符合他人气的商业价值，需要看他的粉丝究竟愿不愿意为他花钱。

“他接的第一个代言将至关重要。”

这会定下戚安的基调和起点。

纪云峰一直没有说话，但他的眼睛却眯得越来越厉害了。

“你还是要小心一点，之前的你毕竟算是抢了他的资源。”经纪人语气复杂地开口。

“是吗。”纪云峰抬头看向了经纪人，似笑非笑地转了话题，“我和他的第一场对手戏是哪个，多会儿拍，我倒想看看他现在的心里承受能力有没有变好。”

——

“纪影帝，我们准备好了，您这边方便开始直播了吗？”休息室的门被轻轻敲了敲，工作人员问道。

纪云峰面上表情一收，然后轻轻点了点头，“可以。”

一边说着，他便拿起手机迈着大长腿走了出去。

纪云峰再次打开了社交软件，给戚安发过一条消息。

：兄弟，上线了，上线了。

戚安很快便回道：嗯。

纪云峰一边跟着工作人员走着，想了想，继续发道：我得到了小道消息，今天游戏会开发一个新副本，我们一会儿去过过这个新出来的副本吧。

：好。

：我有几个朋友，他们一直我不相信我和你的实力。等咱们过完剧本，他们想要和咱们切磋一下，可以吗？

：可以。

纪云峰眼眸微抬，他已经走到了现场，若有所思地看了看对面那些大神级的玩家。他饶有兴致地继续发道：一些玩得不怎么样的朋友，一会儿你可千万不要诧异。

现在的纪云峰完全没有料到他发的这条消息让戚安产生了怎样的误解，他只是唇角微勾地看着发过来的‘嗯。’

——

戚安那端很快便登录进了游戏，见他开始玩起游戏后，一直不断接着电话的经纪人为了不打扰他便走了出去。

戚安刚进入游戏便被纪云峰拉进了一个副本。

当他看到副本任务的时候微微怔了怔。

支线任务一：颜值测试。

？

这是什么任务？

作者有话要说：　　感谢在2020-03-26 15:00:01~2020-03-27 21:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：三山四水 40瓶；艾薇格尔 10瓶；佛陆、在下玖酒 5瓶；???-?? 3瓶；暖叔、零六零零六 2瓶；42621838、陌小哈 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第20章 第二人格（二十）

这是戚安没有想到的事情，在他的印象里，这个游戏的副本和传统游戏的副本没什么区别，都是带有某种剧情打怪掉落材料的那种。

戚安垂眸看着游戏屏幕，那上面正有一个‘进行颜值测试’的按钮。

除此之外，便只有一些背景了。

游戏中的人物都是模板人物，每一个角色都有千千万万个玩家在使用。这个颜值测试没有什么理由去评测角色的颜值，周围好像也没有可以触动剧情的npc，那么便只能是——

戚安看向了纪云峰。

纪云峰那边并没有什么太大的反应，这场直播表演赛本就是为他准备的。他既然能够带戚安进入这个还未向公众开放的副本，便说明他已经知道很多内情了。

这个副本是游戏公司的一个尝试，游戏的策划方想要改革游戏内容，他们想改革之前每个角色固有的属性数值系统。游戏方试图让每个玩家都独一不二、都有着属于自己的属性以及归属感，不同的属性会让玩家在游戏享受不同的待遇。他们现在所处的这个副本便是基于此被创造出来的，所谓颜值测试便是根据大数据给每个玩家的样貌赋予与之匹配的数值，它也是最容易将每个玩家区分开的数值。

但游戏公司还摸不清大多数玩家对此的态度，所以想要用这个副本试试水，看看等直播结束大家了解了副本情况之后，有多少人愿意进入这个副本，他们在副本中的反应又是什么样的。

这些事情都是纪云峰事先便被告知的。

戚安的反应自然也被纪云峰发现了，想到对方现在可能会露出震惊和茫然的表情，心里的恶趣味让纪云峰的嘴角不由地勾了起来。

：啊啊啊啊啊！好帅！他笑了！

：呵，男人，你是诱惑不了我的！

：不过和纪影帝打游戏的人是谁啊，好好奇。

：好奇＋1，是其他明星还是游戏主播啊。

直播的评论区被不断地刷着屏，纪云峰稍稍看了眼之后懒洋洋地回答道，“游戏中认识的朋友，他现在还不知道我的身份，也不知道我在直播，你们可不要露馅。”

一边说着，纪云峰已经按开了那个测试按钮。

在按下的下一秒，一条请求开启摄像头的权限授权便冒了出来，纪云峰直视着屏幕，在大约三秒之后，屏幕再度切换至了游戏界面。

【您已完成颜值测试。】

伴随着和系统消息一起出现的有一个看起来很精致的精灵，那精灵用极好听的声音道，“颜值99分，之所以没有到100，是怕你会太骄傲。”

这个评价应该相当高了。

他就说嘛，他拿的肯定是最高评价。

纪云峰嘴角轻轻一勾，没有去管粉丝嗷嗷叫的评论区，而是看向了依旧待在原地安静站着的戚安。

游戏里的人物安静地站着，见他测试完了之后，也依旧没有做出什么举动。

是好半天，纪云峰才收到了戚安发来的消息：真的要测吗？

对方似乎不太想测。

应该是被他得了最高的99分吓到了，知道自己的得分肯定比不过他，所以不太在他面前丢人。

纪云峰的心里很快便做出了判断。

对方可能长得不是很好看。

他打着字回道：要测的，如果不测这个副本就没有办法进行下去，我们就出不去这个副本了。

想了想，纪云峰继续发道：不用那么害怕，只是会有一个分数罢了，它又不会把你的照片传上来，而且还不知道它的评分标准呢。难不成你真的长得很丑，丑到知道自己会得一个很低的分数？

在发过去、看清自己写了什么之后，纪云峰便有些后悔了，最后一句不过是他的玩笑之语。

但可能是真的好久没有和戚安一起打游戏了，纪云峰突然觉得这句话有些不恰当。

他眉头微皱，开始继续打起字来：我得这个高分真的是因为我长得特别好看，要比正常的好看还要好看很多，你和我差距大是很正常的。啊，不对，不管你得了什么分，我都不会嫌弃你的。

纪云峰看了看，正准备将之前那句话删掉，但忽地，手机突然震动了一下，他一不小心竟然是点成了发送。

！

这是结果出来的提示。

意识到发生了什么的纪云峰笑容一僵。

对方颜值测试的结果出来了。

对方现在肯定正在因为分数和他差距太大而伤心，他刚刚发过去的那些话可能正在火上浇油。

不行，他得补救，他对好好安慰一下对方。

：没关系的，样貌真的不重——

纪云峰飞快地打着字，他忽地怔住了。

因为一道软绵绵的声音响了起来，“颜值爆表！颜值爆表！”

是谁的声音？

纪云峰发现刚才还很优雅的精灵npc竟是忽然变成了小小的一只精灵，巴掌大的精灵特别不要脸地扑进了戚安的怀里，当戚安的角色反射性地将他抱住后，精灵的脸和耳朵就瞬间红透了，好像占了别人天大的便宜似的。

那软软糯糯的声音便是从它嘴里发出的，在刻意卖萌，声音放得特别软，而且还有些自责和委屈，“100分，因为上限就是一百，所以只能给你一百了。”

得了99认为自己是最高分的纪云峰：“？”

“呜呜呜，对不起，这小小的100根本就配不上你。”

更小小的纪云峰：“……”

纪云峰一边看着戚安，一边望着自己之前发的那个“不嫌弃”出神。

好像有点儿尴尬。

不对，是很尴尬。

不过——

纪云峰眼睛里闪过一些思索，表情也变得有些微妙了。

对方难道真的长得特别好看？

：我靠，这评分准吗？有人比纪影帝的颜值还高？谁啊？

：啊啊啊啊，我是颜控，我想见他！

：三分钟之内，我要得到他的照片！

一个话题忽地登上了热搜，但这件事是戚安和纪云峰都不知道的。

评论在刷着，副本也在继续，不管怎么样，第二个支线任务还是激活了。

支线任务二：声音测试。

纪云峰率先完成了测试。

“90。”待在戚安怀里的精灵像是被打扰了一样有些不耐烦地回道。

从未受到过如此待遇的纪云峰：“？”

他冷眼看着对他爱答不理、故意变小方便卖萌的小精灵在戚安测试完之后激动地道：“天籁之音！天籁之音！100！太好听了！”

“……”哼。

但这还不算完，在下一个支线任务三里面，小精灵已经连话都不跟他讲了，从头到尾都没有看他一眼。

纪云峰要看自己的排名还得自己去看。

而到了戚安后，那特别不要脸的精灵便有特别软的声音高声尖叫，好像生怕别人不知道它可以吼得多高似的，“幸运值max！幸运值max！”

越来越被无视的纪云峰：“……”

但这种被区别对待还没有完，当主线任务被开启，他们接触到剧情之后，纪云峰便发现自己过得越发惨了。

游戏里的所有npc都无视他，但在面对戚安的时候却特别温和友善，就连完成副本的通关钥匙都是npc主动送给戚安的。

而且还一副戚安不收他就活不下去了的姿态。

被当成入侵者关押起来的纪云峰：“……”mmp。

：天啊，这个副本好友意思，我也要去玩。

：对对对，哈哈哈哈哈，影帝好惨。

：npc对他们不同的态度是因为最开始的那个测验吗？

此刻的玩家们完全没有意识到戚安只是特例，也完全没有想到他们会在副本中经历什么，更不知道和戚安组队的纪云峰有多么幸运。

而在他们打副本的时候，《百分之七》中被淘汰的第一批选手也离开了节目组，相继返回了自己的公司。

其中就有和戚安同公司、并且曾在节目开始录制前的训练时间偷拍过戚安玩手机照片的青年赵桔。

赵桔看着微博热搜界面的眼眸中涌现出了越来越多的晦色，热搜都被戚安霸屏了，微博前十中除了和纪影帝有关的一个话题外其他的便都是戚安。

“走了，哎，这次没出道也不知道什么时候才能再有机会了。”

耳边响起了其他人的抱怨。

赵桔微微攥紧了拳头，他打开了图库，翻开了曾经偷拍的那张照片。画质很清楚，连游戏界面以及戚安的游戏ID都一清二楚。

青年眼底晦色涌现。

凭什么戚安就能一夜爆红？他就不行？

拳头攥得越来越厉害，赵桔眼睛里闪过了坚定和恶念。

——

而那边，结束了副本的戚安和纪云峰开了一个竞技房。

对面的则是这个游戏出了名的大神。

在房间刚建立好，纪云峰的评论区便被刷屏了。

：影帝，保护好你队友啊！

：对对对，保护好他！长得好看的人怎么可以被虐！呜呜呜，我想要他的联系方式，我想要他的照片。

：对面的大神！手下留情啊！

只是很快，整个评论区便被按了暂停键了。

竞技房是随机降落，戚安没有和纪云峰在一起，他们不知道发生了什么。

但众目睽睽之下，一条条的系统消息出现了。

【玩家‘七七之’杀死‘云风月’】

【玩家‘七七之’杀死‘月销’】

【玩家‘七七之’杀死‘混世大魔王’】

【对方已团灭！恭喜！您已赢得游戏！】

这三个人可都是大神啊！而且这消息几乎是同时发出来的，这就说明——

意识到的网友们都吞咽了一下口水。

#震惊！大神三打一竟被团灭！#

那个少年应该和三位大神撞上了，但是！他一打三成功了！

而且以很短的时间团灭了他们！

几乎是瞬间，这条热搜便攀升到了第七，在它右边的，则是——

#影帝直播间惊现盛世美颜！#

是谁？！

作者有话要说：　　感谢在2020-03-27 21:00:01~2020-03-28 21:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：BING 2个；书墨、Taoist 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：大可爱 20瓶；大梦谁先觉 10瓶；Taoist 6瓶；零六零零六、青争 3瓶；红鲟蓝鲤 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第21章 第二人格（二十一）

微博热搜一直都被戚安霸占着。

现在突然蹿出来两个新鲜的话题，自然引起了广大网友的注意。

自然，除了那些游戏粉点开了#震惊！大神三打一竟被团灭！#之外，绝大多数的网友都是奔着“盛世美颜”去的。

当了解了事情的来龙去脉后，网友再度震惊了。

那可是纪云峰啊！出了名的颜值高！

任何一张生图放出来都能引得无数人尖叫，凭着出众的颜值常年登顶亚洲最帅面孔的纪云峰啊！

在纪云峰只得了99分的情况下，竟然有人能够得到满分！

还是因为上限只有100才得的100。

：这评分准吗？是按什么评的啊，真的是按照颜值而不是随机给的数值吗？

：游戏公司那边发了官博，说不是随机的，是按照大数据评定的。但是——

怎么可能啊？

那人不仅仅是颜值，声音和运气得的可都是最高分，这世界上真的会有这样完美的人吗？

：啊啊啊啊啊！真的有人比纪影帝长得还好看嘛！啊啊啊啊，天呐天呐！呜呜呜，我想见见他！

：盛世美颜！盛世美颜，我等凡夫俗子最需要这种盛世美颜啊！各位大神，万能的网友们，拜托了，拜托了，救救孩子！我现在身患重病，只有见到盛世美颜才能好。

：这个‘七七之’究竟是谁啊，有人在现实生活中认识他吗？

：呜呜呜，完美人设啊，盛世美颜天籁之音幸运值max，啊啊啊啊！这等美人就需要我来守护！

网友对这件事持有的态度不一，但不管怎么样，网络上出现了一大批试图找到他的人。

就在所有人讨论这个人究竟有多好看的时候，一道评论突然冒了出来。

：姐妹们快去看隔壁的热搜啊！

：电竞游戏不感兴趣。

：不感兴趣＋1

：不是不是，和盛世美颜有关！真的快去看啊，帅哭我了！啊啊啊啊，大美人打游戏竟然这么厉害的吗，那操作实在是太漂亮了！

：！

：对对对！隔壁热搜的主角也是大美人，快去看，不然会后悔的！

于是一大批网友跑进了隔壁的热搜，这个直播是双向的，纪影帝在直播，那三位大神也在直播，虽然影帝那边没有戚安，但三位大神各自的直播间里却有着戚安的身影。

戚安是如何一下子降落到狼窝，如何和三位大神对上，又是如何一打三将对方团灭的过程全被人剪辑了下来。

：我靠！是大神吗，这面真的是大神吗，不是同名同姓吧。

：天啊，这操作也太绝了点吧，竟然！竟然还可以这样的吗，这简直都是教科书式的操作啊。‘七七之’是谁啊，我怎么从来没有听说过他，他是电竞新人吗？

：我真的不是在做梦吧，这怎么可能？这个操作，这个意识，这个预判，根本就没有办法让人相信啊。

：啊啊啊啊啊啊，好帅！好帅！爱了爱了！

：我以为我不喜欢别人打游戏的，但是现在，呜呜呜，这是什么游戏，我也要玩，我要和大美人离得更近一些！说不定哪天打游戏的时候我就和大美人遇到了，然后就（和谐）（和谐）（和谐）

：！！

：！

：对对对，我怎么没有想到！呜呜呜，谁都不能阻止我去和大美人偶遇！

与此同时的是，游戏公司的运营部门也炸了。

整个游戏公司的高管急忙召开了一个临时会议。

“下载量直接翻了三倍，注册人数也翻了三倍……”说话之人的声音特别艰难，而且在颤着，“而且这个数据依旧在不断飙升，也不知道是不是这些新玩家着急进入竞技场，很多人都在砸钱买经验。”

“快让程序和技术人员盯着，不要因为庞大的用户涌入而让系统出现问题。”主管的脸色也因为激动和不可置信微微泛红了些，他微怔地看着面前显示着上涨数据的屏幕。当看到那数字不断地变化，不断地飞涨的时候，他深吸了一口气。

“好可怕，没想到纪影帝的朋友竟然能引起这样大的轰动，我们公司实在是……”主管声音一顿，他没说话了，但公司里的其他人都明白了他的意思。

受益太大了！

“他商业价值这么大，若是我们有机会可以请他代言的话，那么……”说话之人声音一停，“他有上传过照片和资料信息，虽说我们碍于隐私不该去查相关数据，但我们找到现实中的他其实并不难。”

他这话一出，在场的所有人眼睛都亮了起来。

今天仅仅是这样就能让他们的收益翻倍，若是真的能够找到他和他达成某种合作的话，那背后可以带来的利润绝对是一个天文数字！

主管的脸色也红得更甚了，但在过了一会儿后，主管轻轻摇了摇头，“我们不能这样做，今天都受益这么多已经十分幸运了，就到此为止吧。”

“可惜了，如果他是明星的话就好了，那样我们就可以名正言顺地找他代言了。”忽地，主管却轻轻摇了摇头，“哎，我竟是有些魔怔了，如果他真的是明星的话，凭他现在表现出来的商业价值，我们公司还不知道能不能请的动他。”

——

另一边，一个戴着眼镜的青年正望着手机屏幕出神。

是好半天，青年方才放下了手机意味不明地说道，“有一个游戏的下载量在不断地增加。”

什么？

站在他面前的下属一怔，眼神中闪过茫然之色。

“下载量上涨的速度很快。”青年一边敲打着桌面，一边继续说道。

下属还有些莫名其妙，但他不敢多问，只是安静地站在原地。

“公司最近在考虑新季度的代言人的人选是吧？”青年停止了敲击桌面，抬眸看向了下属。

下属恭恭敬敬地回道，“是的，候选人已经确定了，您要看名单吗？”

“是吗？”青年慢慢开口，他在反问了一句后便继续垂着眸看着手机。只是忽地，他的声音变轻了许多，他像是在喃喃自语地道，“是不是可以尝试着换一换风格。”

青年慢慢站了起来，当他站起后，他胸口带着的工牌也露了出来。

如果戚安在这里的话，便可以发现，青年的工牌上赫然写着三个字。

奥诺拉。

是戚安开口希望他的经纪人帮他谈下代言人来的那个品牌。

——

在各方心思变幻的时候，赵桔也正眸色暗沉地看着手中的照片。

他特别特别想把这个照片曝到网上去。

但理智告诉他不能，现在戚安刚刚被污蔑、刚刚爆出他被改低了得票数，又是所有人知道他受了委屈被人当众逼得退了赛。

如果他在这个时候将这件事曝光，可能掀不起多少波澜。

在这种所有人都心疼戚安的情况下，没有人会愿意再苛责他的，所有人都会害怕再误会他。

他现在手上的证据还不够，他得再去找。

而且——

赵桔面色微沉地看着自己那一千多个的粉丝数量。

他没有钱，也没有路子，更不知道怎么联系媒体，如果他用自己的微博号爆料的话，可能根本就不会有人看到。

“什么？总裁要给小少爷开生日会，还要开得特别隆重？”

“王哥，发生了什么事吗？”赵桔先是一怔，旋即眼睛微亮地问道。

“嗯，总裁有一个亲生弟弟，哎，好奇怪，明明从未听说过的。小少爷马上要过生日了，总裁可能是想要借着生日会宣告小少爷的身份吧，这次生日宴会办得特别隆重，会请很多记者朋友过去。”

赵桔忽地握紧了手机，他眼眸微闪。

他好像找到机会了。

生日会上会出现很多记者，而那小少爷估计也不谙人事，说不定等他曝光戚安后还会帮着他教训戚安呢。

——

这些事都是戚安不知道的，他现在想着的是另外一件事。

“小少爷，我们明天就要到正式进组了，您和纪影帝会有几场对手戏。”

如果只是这当然没什么，他按原主的演技演就行，但经纪人还说了一句话。

“奥诺拉的一个主管也在这边，在我和他们商量了代言人的事情后，奥诺拉的这位主管说会顺带来探探咱们的班。”

作者有话要说：　　还没有到掉马的地步啦，不过很快，最多五章就绝对掉了~

.感谢在2020-03-28 21:00:01~2020-03-29 21:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：粟子裕 1个；

感谢投出地雷的小天使：白轲 5个；BING、唉、Taoist 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：恶魔的温柔 15瓶；叶修修贼甜 10瓶；霓霓雪、king 5瓶；Taoist 4瓶；cxll、昳蓝、暖叔 2瓶；柠沐悠竹、红鲟蓝鲤 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第22章 第二人格（二十二）

这便是要考察他了。

如果他在片场表现得不好、让这个品牌商的代表不满的话，这次代言估计就没他什么事了。

虽然戚安并不是真的想要接下这个代言，但他很需要一个可以名正言顺地见到林寒那位经纪人的机会。

戚安的眼眸微微垂了垂，轻嗯了一声表示自己知道了。

这就说明他不能在片场表现得很糟糕，而且与之相反的，他需要表现得特别好才对。

就在戚安这样想着的时候，他发现他的游戏界面上出现了一个信息，上面有着陌生人的标识。

眼神中闪过一丝疑惑，戚安将其点开了。

：您好，不知道您有没有当代言人的意愿？您的形象很适合我们品牌，我不是骗子，下面有可以证明我身份的文件，您也可以直接打电话到官网询问相关事宜。

下面还有着一些正在加载中的图片。

戚安还没来得及点开这尚未加载好的图片，界面中便又忽地出现了一条新的消息通知。

他一点开，就看到了似乎要将整个屏幕占满的“啊啊啊啊啊啊！”

？

紧接着，便是数不清的新消息通知。

每出现一条消息，他的手机就要震动一下。

戚安从这些通知中随便点开了一个：男神！你刚才的操作太帅了！

什么操作？

他刚刚不就跟纪云峰打了打游戏吗？

戚安微怔了一下，他看着那十分不正常地不断冒出来的新消息，然后拒绝了纪云峰的组队申请，退出游戏登录了微博。

一眼，戚安便看到了高高挂在热搜上方的两条热搜。

“影帝直播。”戚安将热搜上的两个字轻声念了出来，然后相继点开来了这两个热搜，当看清里面的内容后，戚安的眼眸微微垂了垂。

那端，因为他拒绝了申请的纪云峰同样退出了游戏结束了直播，然后登进了社交软件给戚安发了一条消息。

：怎么了？是不是有事情要忙？

戚安顺着蹦出来的消息点了进去。

他的视线从聊天框中的那条‘一些玩得不怎么样的朋友’上划过，然后发了一条消息过去：你刚刚在直播？

纪云峰有些懒散的举止立马绷直了，他先是微怔了一下，但立马反应过来戚安知道这件事并不难。

那他——

是不是也知道他就是纪云峰了？！

对方现在会是什么样的反应？

应该是开心激动的吧，毕竟他可是影帝，普通人知道这件事一定会特别开心的吧。

说不定还特别的不知所措。

影帝微微抿起了唇，连他都不知道他在紧张着什么，就好像是他犯了错一般。

思索了好一会儿，影帝才斟酌出来了一个合适的回答：是在直播，很抱歉，因为我的身份比较特殊，所以一直在隐瞒。但我是真的觉得我们两个打游戏很有默契的，也是真的很喜欢和你一起玩。所以，你不用紧张。

眉头微皱，影帝将最后几个字删掉，重新打上：就把我当普通人吧。

不行。

他又删了：我们以后还可以一起约游戏吗？

“你看微博热搜了吗，你的那个话题度已经压过戚安了，现在的盛世美颜才是第一。”游戏公司的整理现场，纪云峰的经纪人朝着他走了过来。

“哦。”但纪云峰还是有些心不在焉，就在他准备再调整文字的时候，却发现他被弹了出来，他和戚安的聊天界面突然不见了！

纪云峰的表情瞬间变了。

——他被删好友了！

……

戚安确实主动删掉了纪云峰。

他之前会和纪云峰一直玩不过是为了保持住原主的人设，但这件事会闹得这么大已经打乱了戚安的计划。

不过——

戚安换了一个小号，他将可以澄清林寒身上黑料的一小部分发给了一个博主，并且将一个转账截图同样发了过去。

应该不会有什么事的，只要他不说，便没人知道这是他。

“小少爷，还有一件事，您的生日快要到了，白总会给您开一个生日宴会。”经纪人好像忽然想到了什么，他在离开戚安的房间前忽地转身说了一句，“到时候我们可能要回去一下，剧组那边我已经沟通好了，不会有冲突的。”

戚安下意识地轻嗯了一声，但在经纪人走了之后他却垂下来了眉眼。

“生日啊。”

他平生最不喜欢的便是过生日了。

——

第二天很快就到了，戚安早早地便和经纪人去了片场。

他们在见完导演后便去定妆化妆了，戚安一边等着，一边翻动着他的剧本。

这部电视剧的男主自然是纪云峰，但这是单元剧，以纪云峰为视角讲述了几个不同的故事。戚安要演的便是其中一个故事里的主角。

但是他演的这个角色和其他故事中的主角不一样。

他是在男主越程成神之前遇到的一个人。

这是改编自一本小说的电视剧，一本没有女主但却爆火被奉为神作的小说。

虽然第一个故事不是讲述戚安要演的那个角色的，但在开头却隐晦地提及了他。

“我不明白，你费劲千辛万苦从一个普通人修炼成神，又费尽心思地从三阶神升至一阶神。为什么当你成为最权高位重的一阶神后，你却抛弃了神职，舍弃了神格，成为了众神所不屑的散仙？”

主角越程曾经是高高在上的神，但现在的他却一直游离于人世，身处凡间化身凡人冷眼看着凡间发生的所有事。

小说中的越程在听到了这句话后陷入了沉默，在良久之后，越程才用轻到快要听不见的声音回答道，“因为一个少年。”

但具体的原因却是在小说快要结束的时候方才讲述的。

“戚安，轮到你了。”

就在戚安回忆剧情的时候，他听到了副导演的声音。

“好。”戚安一边应道，一边看了眼已经接了奥诺拉主管过来的经纪人。

眼眸微垂，戚安站在了机位前，这时他才抬眸看着纪云峰。

他们这个故事的背景是在修真界，越程是出了名的天之骄子，而戚安饰演的角色则是凡间一个看似没有任何修为的少年。

让他们出现了交集的是他们所处世界的天出现了一抹黑色。

天要塌了。

修真界的无数大能推演救世之法，算得天需要大气运来补。

戚安扮演的角色便身负大气运。

他们现在要拍得便是两人的初遇。

纪云峰饰演的越程找到了他，跟他说明是事情的来龙去脉，但他却拒绝了。

在戚安看纪云峰的时候，纪云峰也在看戚安。

纪云峰现在的心情其实并不好，他昨天晚上刚被好友删了。

这是纪云峰完全没有想到的事情，在事后他试图将好友重新加回来，但对方一直没有同意。

纪云峰为了转移注意力继续去玩游戏，他匹配到了很多人，但不知道怎么，他竟然觉得游戏过程十分无聊。

这样的一个后果便是，当知道自己马上就要和戚安拍戏的时候，他的心情变得更加糟糕了。

“action！”

导演在确认好所有事情后喊了开始，但就在开始的那一刻，导演的眉头就皱了起来。

因为他发现纪云峰的神情变得格外认真，他周围的气场彻底变了。

“糟了，纪云峰和戚安不合吗，他怎么一开始就这么示威，这样下去。”导演眉头紧皱，他正准备喊停，但忽地，他瞳孔微缩，有些骇然地看着前方。

心中同样震惊的还有纪云峰。

因为戚安竟然没有被他压住！

在他将缘由说出来后，长相很好看周围有着无数仆人的少年懒洋洋地看着他，然后用一种有些不悦的声音道，“不好。”

虽然是不悦，但却讨喜得很，让人的心都会下意识地放软。

“我娇贵得很，需要很多人伺候，还受不得一点委屈。”少年嘴里漫不经心地抱怨着，眼睛里却一片澄澈，明明说着惹人厌的话却显得可爱极了，“他们可都是因为在我身边会变得幸运才留在我身边的，要是我没有这大气运了，谁还会管我。”

当真是孩子气极了，但却确实可爱极了，像是明知道已经被宠坏了但还是想要宠着他的小少爷。

越程一怔，他有些茫然地看着少年身边那一片虔诚的仆人。

这些人真的是因为这个而留在他身边的吗？

他怎么感觉不像？

但越程却已经下意识地回答了，“我会管你。”

少年笑得更加好看了，好看到周围人忍不住都忍不住想要将世间最珍贵的宝物捧在他面前，他似乎是在抱怨，语气中满是不信任，“可是，你不也是因为这份幸运接近我的吗？”

不是的！

好像被迷惑了一般，越程眼神中的迷茫越来越浓，他也不知道他为什么会有一种特别强烈的想要证明自己的冲动。

就在越程准备说些什么的时候，他听到了少年的声音。

但少年语气中的矜贵和不谙世事全都消失了，他的声音里出现了截然相反的高高在上和漠然。

“那你知道我为什么会有大气运吗？”

几乎是瞬间，越程便觉得自己好像变成了渺小的蝼蚁，这是在他从未遇见过的心悸感，就连面对他化神期的师尊时都没有出现过的感觉。

作者有话要说：　　感谢在2020-03-29 21:00:00~2020-03-30 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：疏缘、Taoist 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：疏缘 10瓶；Taoist 6瓶；枯犬 3瓶；44264498、闻要、失去的爱、堕天使的光、柠沐悠竹 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第23章 第二人格（二十三）

这是一种前所未有的冲击。

少年在说这句话的时候声音很轻，好似一阵风都可以将这些声音带走似的。

但越程却有了一种有些说不上来的感觉，他只觉得他的道心开始微颤起来。

明明那声音冷极了，但越程就是心里有些疼，他怔怔地看着前面，就连面临生死危机时他都没有眼前的这种无措，他好像从少年的身上感受到了一丝自嘲，有好似什么都没有。

“为什么？”越程喃喃地问了出来。

少年笑了，他又变成了之前那个无忧无虑的小少爷，眉眼处的清冷褪得干干净净，神情之间全是修道者没有的世俗气息。

但越程没有生出些许的厌恶和反感来，他就看着少年慢慢闭上了眼睛，听着他用软软的声音不满地嘟囔了一句，“我累了，不想说了。”

真的很软的，也是真的娇贵极了。

越程站在原地，沉默地看着少年身边的仆人小心翼翼地用价值千金的貂毛披在他的身上，然后看着那些人人接连屏住了呼吸，世界好像一下子都安静了下来。

不知道是不是被传染了，越程也不敢动了，同样屏住了呼吸。

这位修真界已经摆脱了世俗很多年的天骄望着面前极尽奢侈的一幕出神着。

是过了很久之后，越程才明白少年口中的‘累了’究竟指的是什么意思。

“过！”

导演略显激动地喊了停，他的脸上隐约之间出现了一些薄红。

他从座位上猛地站了起来，然后走到了戚安的面前，他面对戚安的态度立马出现了翻转，明明上午还是一副冷冰冰的样子，现在便露出来了温和的笑容，“戚安，是吧，不错不错。今天早上太忙了，都没来得及和你聊一聊，你对你扮演的这个角色有什么看法啊？”

他们其实已经开机很久了，其他几个故事也应该拍得差不多了。

但戚安所扮演的这个角色却迟迟未定，因为这个角色太重要了。

他是唯一一个让小说的作者用各种优美的描写堆砌起来的人物，他让男主的心态发生了翻天覆地的变化，也是唯一一个让男主无法掌握全局的角色。

越程是因为他而成的神，也是因为他放弃的神格。

故事中的一切都格外荒诞，用文字来诠释还算可以，但是拍出来就太匪你所思了。

因为戚安要演的角色在故事前中期的做法都特别过分，他犯了很多很多的错，让越程本该完全无缺的计划漏洞百出，在不揭示真相的情况下，他本该是一个很讨人厌的人。

但是——

在小说里的描述却是，没有人开口指责他的过错。

不是不说，不是不能说，而是没有人舍得。

就连最后，天真的要塌下来的时候，也没有一个人开口说要强行剥夺他的气运。

简直是太不合理了，但却是关键剧情，不得不按小说拍的那种，不然小说从头到尾就都不符合逻辑了。

导演本来一直发愁着这个故事，若是旁的剧情不尽人意就罢了，但偏偏这个角色又是所有人期待的，要是不能满足预期的话，他估计就逃不掉毁了原著的名声了。

可是——

戚安刚刚的表现却隐隐有了让这不合理的一切变得合理的可能性！

不在演戏时的少年和演戏时完全是两个样子，他似乎是怔了一下，声音也变得轻轻的，“我的看法吗？”

“对对对！”导演猛地点了点头。

“纪哥，水。”纪云峰的助理将打开的水递给了纪云峰。

纪云峰接了过来，但眼神却在往戚安那边暼着，他的神情之中难得流露出了凝重。

戚安的演技怎么可能会这么好？

不仅没有被他压住，反而是——隐隐压过了他。

现在距离他们上次见面不过是隔了一年，在这一年之后，戚安的演技不可能有这么大的进步的。

感受着自己变快的呼吸，纪云峰偏头看着没有丝毫异样的戚安。

现在的戚安和刚才的他完全就是两个样子，脸上没有任何刚演过戏的痕迹，出戏和入戏都是在瞬间做到的。

这样的人怎么可能会在去年有着那么糟糕的演技？

难道——

纪云峰突然大步走到了经纪人的面前。

“你来了，我刚好有一件事要跟你讲。”纪云峰的经纪人也正准备跟他说着什么。

“许导当时为什么会突然让默默无名的我去演男一号？”

徐导就是当初换了戚安让纪云峰顶替了戚安的导演。

“啊？”经纪人一愣，“就是在人群中看到你，觉得你很合适那个角色就让你去试镜，然后你试镜成功了啊。”

纪云峰眉头微皱，“不科学。”

他当然是知道这件事的，但现在纪云峰回想起来，却觉得实在是太巧合了。

他真的就这么幸运吗？

就那么凑巧地被徐导一眼看中，然后直接得到了这个可遇不可求的机会？

戚安绝对没有可能演技突然飙升到今天这般地步，他在去年肯定就有了差不多的水平。

所以——

“这个剧本是戚安自己接的吗？”纪云峰拧着眉头继续问道。

经纪人更加疑惑了，但他还是回答了，“好像不是，这个剧本是他进行封闭训练之后他经纪人才过来接触的，也是在他退赛之前便定下了的，戚安应该不知道。”

纪云峰突然看向了戚安。

如果戚安在去年真的有着同样的演技的话，那么他就是故意表现得那么糟糕的。

戚安是故意把男一号让给他的。

那么反过来推，戚安会向他挑战便是希望他能名正言顺。

而徐导会突然选择他也必定和戚安脱不了关系！

只是——为什么？

“对了，跟你说件事，季总的好友白总要给他弟弟开生日宴会。季总希望到时候你也能参加。”经纪人压过疑惑，继续说着他的事。

“季穆？”

纪云峰他签约的公司的顶头上司就是季穆。

“对，季总。”

纪云峰的视线还在戚安身上，他心不在焉地回道，“那便去吧。”

——

另一边的季穆则正看着他面前的下属。

“你是说慕远希望见我？”

作者有话要说：　　虽然这章比较短小，但明天0:00（就剩3个小时啦）会入v，入v会掉落万字更新，谢谢泥萌陪我到这里，爱你们呀（疯狂暗示）（疯狂卖萌）~

感谢在2020-03-30 21:00:00~2020-03-31 21:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：乾蒙 2个；Taoist 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：水晶岛民 30瓶；Ben 16瓶；恶魔的温柔 15瓶；嘤嘤嘤、king 10瓶；Taoist 8瓶；九个人的天空、我就是想吹个更、贺朝夫斯基的冷酷小朋 5瓶；念有钱 2瓶；青衣、月逝、秋风拂月、柠沐悠竹、42499732 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第24章 第二人格（二十四）

青年浑身都环绕着一股阴郁的气息, 他坐在轮椅上, 有着常年不见阳光导致的苍白肤色。

要是寻常人是这幅样子, 难免会显得处在弱势。但季穆不一样, 他身形偏瘦, 拿着杯子的手格外的瘦长, 但那敲动着杯子的食指却好像在敲人的心脏似的。

季穆面前样貌帅气的青年越来越僵硬局促, 额头上渗出的汗珠也越来越多。

“是的，是节目组那边传过来的，说是自从公演舞台结束之后，慕远少爷就希望能够暂时离开节目组。但因为节目组的规则就是封闭训练, 而且慕远少爷……”又特别嚣张跋扈、在节目里面为所欲为, 他们也不知道对方是不是说了谎话想要借机溜走搞事情。

声音稍稍一顿, 青年咽了咽口水，继续说道，“慕总将慕远少爷送进节目的初衷就是希望慕远少爷能够吃点苦头, 也曾特地派人嘱托过节目组不要给他特权, 让节目组好好教育一下他。所以节目组那边也不知道该怎么做，他们本来是拒绝的，但慕远少爷最近经常试图逃跑。”

“节目组斟酌了好久, 实在没有办法，说是希望能够听听您的想法。”下属将事情的经过大致讲了一遍。

“节目组有说他找我什么事吗？”虽说慕远是他的侄子, 但季穆的声音里并没有因此而带出丝毫温情。

“那倒没有。只是说有很重要的事情，而且必须要当面谈，电话里面说不清楚。”青年犹豫了一下, 有些小心翼翼地回道。

听到这话，季穆敲动着杯子的手立马停住了。

他想不出慕远会有什么重要的事情要和他讲。

按照慕远的性格，估计就是在节目里待闷了、无聊了，在单纯地拿他当幌子以达到出来的目的。

想到慕父吩咐的那些话，季穆将视线放在面前书桌上的文件上，“让节目组看紧了他，如果真的看不住了就多加点儿人盯着。”

这件事也不是他相帮就能帮的，他如果没有什么正当理由放慕远出来的话，估计他得被他哥——

似乎突然想到了什么，季穆重新抬起了头，“白齐是不是请了很多人参加他弟弟的生日宴会？”

“是的，白总好像是想要借这个机会公布他弟弟的身份，应该是想要帮白家小少爷立威，动用了不少人脉，请了很多界内的大佬过去。”青年肯定地点了点头，“还邀请了很多记者媒体朋友过去。”

季穆轻轻颔了颔首。

既然这样，那这个宴会就能算是正当理由了。

“去跟节目组说吧，我过段时间会带慕远参加一个宴会，让他在此之前先安心地在节目组里带着。”季穆平静地说道。

——

这件事是戚安所不知道的，在场务布置下一个拍摄地点的时候，导演拉着他跟他讲了很多事情。

下一场不是他的，在导演坐回原位后，戚安终于得以离开去见奥诺拉的那位主管了。

那是一个看起来很干练的女子。

不过戚安也只是和她打了个招呼而已，他们之间的交流很少。绝大多数时间，都是戚安的经纪人在跟女子聊。

他们中间还一起吃了一个饭。

吃完饭后女子就离开了，戚安一边抬眸看着女子离开的背影，一边跟着经纪人重新回到了片场。

女子虽然面上毫无波澜，但当她坐上自己的车后，她便一反常态动作极快地拿出来了一个手机打了一个电话。

“何总监，我见了戚安了，超级超级符合我们公司的形象。他真的超优秀，演技超棒，他绝对会特别火的。”女子的语速在不断地加快，“而且超乖，他现在热度这么大，我们签他当代言人绝对不亏的！”

那端似乎沉默了一会儿，然后似笑非笑地回道，“你怕是借着工作之名去追星的吧，别以为我没看到你在公司小群里发的那些消息，每天都嗷呜地催着所有人给你家安安投票？”

“不是，我确实是他的粉，这次来也确实……嗯，但他真的会火的，而且会在很短的时间内就火得一塌糊涂，你要相信我的眼光。”女子一边系着安全带，一边继续道，“你真的也应该来看看他在片场中的表现，天啊，超有魅力，我刚刚都没怎么敢和他开口说话，怕一开口就影响我在他心目中的形象，呜呜，好后悔，我感觉我刚才太冷淡了。”

“他刚出道，没有代表作。”

电话那端平淡地回道。

“就是因为他刚出道我们才要发现这个潜力股尽早和他签下合同的啊，现在签绝对要比以后签划算！”女子的声音稍稍拔高了一些。

“他有太多不确定性了。”那端的回答依旧十分平淡。

“我保证他一定会特别火的，你真的需要看看他在片场中的表现，你看了就知道了。”

“你自带粉丝滤镜，说的话都不可信，而且……”那端声音好似完全没有听到女子说了什么一样，声音无波无澜，但他蓦地一顿，“我有一个更合适的人选。”

“谁啊？”

“等你回公司再说吧，趁着上班时间在外面追星开心不？”

这位何总监就是之前有目睹戚安他们玩的那个游戏下载数飞升的戴眼镜青年。

他一边挂断了电话，一边看向了放在一边的另外一个手机。

手机上正登录着一个聊天界面。

是戚安玩的那个游戏，而对话框中的另外一个人物ID显示的是“七七之”。

他就是那个第一个私聊戚安说想要戚安成为公司代言人的陌生玩家。

戴着眼睛的青年垂眸看着聊天界面。

他想找的人就是这个“七七之”。

但是——

竟然一直不回他吗？

应该很少有人能够抵御成为他们公司的代言人这么大的诱惑吧？

青年微微抿着手，用手轻点着桌面上的文件。

算了，这件事也不着急，就算‘七七之’一直没有答应，就算等到最后一刻，依旧有很多大牌明星乐意代言他们。

——

奥诺拉的内部又发生了一些事情，等到晚上的时候，戚安那边便收到了奥诺拉的回信。

“小少爷，奥诺拉那边婉言拒绝了，说希望能有机会在下次合作。”经纪人将事情转述给了戚安。

“拒绝了？”戚安微微怔了怔，然后点了点头示意自己知道了。

他本来就没想着能够接下这个代言，只是戚安没有想到他连第一轮筛选都没通过。

按照剧情和奥诺拉以前挑选代言人的风格，所有候选人都会被邀请至公司聊一聊的，戚安就是想要借这个机会找到林寒的那位经纪人。

戚安的表情幅度没有丝毫变化，在轻嗯了一声后就继续低着头看着手里的剧本了。

但这幅表情在经纪人眼底就是强掩着悲伤，经纪人的心里微疼，眼神中的坚定之色更浓。

不行，他一定要帮戚安要来很多资源。

知道自己继续待在这里只能让戚安继续装成没事人，经纪人连着安慰了好几句后便离开了戚安的房间。

在他离开后，戚安又想了想他的任务后才关了灯。

——

在夜深人静的时候，一个爆料戚安进组的消息便在网络上飞快地传播了起来。

：什么，我家安安进组？他要去拍戏了，什么剧啊？

：戚安要去拍戏？不是吧，他不是选秀男团出身吗，竟然不专心搞好自己的唱跳领域，竟然选择去拍戏捞钱？

：你说什么，怎么就不能去拍戏了，安安是A大表演系的学生，演员才是他真正的专业好吧？

：对对对，好着急啊，官博怎么一点儿声明都不发，是哪部剧啊，多会儿上映播出啊，而且他们就不能让安安发条微博吗？呜呜呜呜，我每天有无数次点开安安的微博，但每天只能对着空白的界面发呆。

：呵，戚安家粉还是这么强词夺理，属他家脑残粉最多了。怎么，身为表演系学生参加选秀综艺声称那是自己的梦想还还有理了？既然是梦想的话怎么不坚持？在选秀节目中赚了一波名气后就继续演戏去了？

：这话说的就过分了！是安安不想坚持的吗，你们是不知道节目组的票数有问题还是不知道安安是被逼得退赛的？而且男团是梦想也不是安安亲口说的吧，有病吧，一直拿着这件事说说说的。

：怎么就过分了，你们这么霸道啊，就只许别人喜欢他，不许别人说一句他的坏话了？

：哎呀哎呀，别吵了，你们难道不好奇戚安演的是什么剧吗，这个拍摄基地我认识，我去查一查，看看最近有哪些剧组在开机。你们等我消息哈。

在看到这条消息后，评论终于变得有些温和了。

：啊啊啊啊！对对对，这才是最重要的！谢谢大佬。

：谢谢大佬，你一定要回来告诉我们啊。

很快，之前发去查消息的人就回来了。

：我去查了，那边最近确实有一些剧组刚开机，而且数量不多，只有三个剧组，这下面的就是名单。

：天呐，这都是什么剧啊，全是小制作狗血剧啊，这些导演和制片人都不出名的，也只有那个经常拍网剧的导演会好一些了，戚安就接这些？

：这真的是去捞钱了吧，趁着自己现在有热度猛捞一笔钱？但是目光也不能这么短浅吧，这三个不论选哪一个都是黑历史啊，这还不如不接呢，得不偿失啊。

：呵呵，可能是只有这些剧要戚安吧，应该是去演男一号的吧，演男一号总比演一些无名小卒好吧。你们真的指望他一演戏就能演很厉害的角色？他就一选秀节目出身，还是半路出家，有什么资格接触那些大制作？我有一朋友和戚安是同学，他说戚安家境不好，还暗示自己只接男一号。他是从小家庭出来的，目光狭隘些，会因为钱而接一些不好的资源很正常的。

：家境不好！家境不好！呜呜呜呜，我家安安家境不好吗，我有钱，好想给他送钱！

：好心疼，我以为他家境很好的，竟然家境不好吗，那怎么还性格那么好，啊啊啊啊，更心疼了。

：……不是，你们这些粉丝的关注点有问题吧？

：不管，不管安安接的什么剧，也不管导演拍得多垃圾，这部剧我一定会从头看到尾的！

：＋1

……

：＋10086，约起来约起来，就看安安那张脸我就绝对能超开心地追完。

：你们不能这样惯着戚安啊，要是什么都为他买单的话会害了他的，他就不该接这些剧的。

：对对对，我是他的路人粉，但他这个举动真的败好感。

也是这个时候，之前查消息的那个网友又发了一条信息。

：其实那里还有一个剧组在拍戏，但不是刚开机的，是很久之前就开了机马上就能拍完的那种，就是纪影帝在的那个剧组。

：哎，这肯定和戚安没有关系啊。这可是大制作，很多营销号都推测这是今天最爆的一部剧，导演是知名导演，里面的一众演员都小有名气，而且都快拍完了，戚安怎么可能接触得上？

：对对对，演员不是早就定好了吗？虽然我的白月光自开机就迟迟未定，但前不久也定了下来只是没公布罢了，那个时候戚安还在录制综艺又没有任何名气，不可能接的。不过话又说回来，啊啊啊啊，究竟是谁演了我的白月光啊！

：导演就是太过分了，我也想知道！还说什么让我们期待一下惊喜，呜呜呜，可千万不要说惊吓啊。

：有一说一，戚安如果真的不爱惜羽毛接了这种垃圾剧，我绝对粉转黑。

：呵呵，以为换个名字我们就不知道你之前是安安的黑子了，带个鬼节奏。

——

戚安最近的热度太大了，上次事件的余温还没有散去，虽然这不过是一件小事，但很快，这件事便在全网闹得沸沸扬扬。

戚安同样看到了，不过也只是看到了，他没有做出丝毫反应。

他在关注着节目组的事情。

他托人去澄清林寒黑料的消息已经曝出来了，也取得了较为不错的效果，他之前被黑的事情确实影响到了林寒，路人对林寒的好感都还不错。

林寒现在成功出道应该问题不大，但拿C位还不够。

他需要一个大爆料出来。

戚安点开了社交软件，找到了接了他盯林寒现在的经纪人单子的那个人。

：我让你找的东西找得怎么样了？

：差不多了，还差一些，应该马上就能全找到了。

：好，麻烦了。

看到回复后，戚安抬眸看向了片场里的其他人，当视线划过纪云峰时，戚安眼睫微颤了下。

对方正优雅地喝着水，状似格外认真地看着手上的剧本。

不知道是不是他的错觉，戚安总觉得纪云峰经常偷看他，老是打量他，而且他状态明显不对，但还不至于到耽误拍摄进程罢了。

“戚安，该你了。”

导演笑吟吟地转过身跟戚安说道。

“好。”

将手上的剧本放在一边，戚安走到了自己该站的那的点。

这部戏还是他和纪云峰的。

纪云峰看向他的眼神中还是带着一些复杂，但当导演喊开始后，他却很快地进入了角色。

虽然拥有着大气运的少年口中说着不想去，但在越程真的要离开的时候，他却喊住了越程答应跟着他去看看。

越程起初很慌，他不想少年跟着他，他知道自己现在的想法很不正确，但他真的有点儿怕修真界的人会强行剥夺他的气运。

但是没有——

没有任何一个人说要这样做。

他身边的朋友似乎都忘却了这个大能推算出来的法子，他们依旧在为救世而烦扰，但想着的却是别的办法。

虽然少年身边没有那些仆人们了，但越程总是可以能够从他的朋友身上看到那些仆人的影子。

“我从古籍中有找到一个办法，或许有用。”越程冷着表情说着。

越程将自己所有的想法都说了出来，其他人都没有什么异议，但当夜深人静的时候，那个长得很好看的少年却忽地凑了过来。

“你怎么不想着劝我交出气运啊？”

还是那种好软软的声音，但却好听极了。

越程下意识地便怔住了，他支支吾吾了半天都没说出来。

那个少年却笑得更加灿烂了，他长得真的很好看，当笑起来的时候，眉眼便彻底弯看起来，让人打心底地跟着他一起高兴。

“其实我也看到过一本古籍，上面记载着成神的办法，也许你可以试一试。”少年的声音变轻了很多。

“可是神不是天生的吗，修真界有史以来从来没有人能够修炼成神的。”越程怔怔地回道。

少年的神情似乎变了。

他明明依旧在笑，每一举动都惊艳无比，他依旧笑得灿烂，但眼睛里的温情却都消失了。

越程好像再次听到了那丝若有若无的自嘲，“是啊，天生的神。”

那种心疼继续涌了出来，但还没等越程找到理由，少年就又恢复成了平常的样子。

他孩子气似的丢了一个看起来破破烂烂的书过来，像是因为不满而赌气地说道，“虽然不知道真假，但这可是我难得的一次好心，不管你练不练，你都必须好好收着。”

他真的是仗着可爱就肆意妄为，在说这话的时候声音很大。

几乎是瞬间，还在休息的其他人都醒来了。

“越程，你干什么啊，我跟你讲，你可别欺负他，不然友尽！”

“就是就是，你就让着点儿他嘛，他本来就没有修为，一直跟着咱们已经很辛苦了，你怎么还能惹他生气呢？”

不过顷刻之间，越程就成大罪人。

而其他人都放软了声音安慰着少年。

“不气不气，不跟他这种小人物一般见识。”

“是不是哪里不舒服啊。”

恃宠而骄的少年也没有伪装，他毫不掩饰地用挑衅的眼神看了越程一眼。

但他的这个动作却可爱极了，像是在故作凶狠。

只是没有人注意到的是，少年却好像无意地看了天空上的黑色一眼，他的眼神中流露出来了和他外在完全不相符的复杂和迟疑。

他的眼睫好似微颤了一下，大片的阴影便瞬间出现在了他好看的面容上。

“过。”

导演喊完结束后脸上满是喜悦，他一把怕在旁边副导演的大腿上，“哈哈哈哈哈，太棒了，这样下去我们马上就能杀青了，比我预计得快太多了。”

受到重击的副导演：“……”呜呜呜。

“既然这样的话，我也该去想着定档的事情了，看能不能早点儿上。”

——

导演这边说着这些，戚安朝着纪云峰颔了颔首就继续坐回属于自己的休息室里了。

戚安一边背着下一场的台词，一边被化妆师补着妆。

他是必须要化妆的，不然身上那病弱的感觉压不住。

就在戚安差不多补完的时候，他的经纪人走了过来，然后让其他人都离开了。

“小少爷，你最近不要看微博了，现在网络上说你乱接剧的网友数量不少，剧组那边是想帮你说话的，但我觉得还是先不要管，过几天定妆照就会公布了，我觉得还是让这个流言酝酿酝酿然后不攻自破吧。”

“好。”戚安轻轻点了点头。

他这边平平淡淡，可纪云峰那里却一点儿都不平静。

戚安在这部剧中表现出来的演技实在是太棒了！

而且在入戏和出戏时完全不需要过渡，他现在完全分不清戚安什么时候在演戏，什么时候没有。

一年之内，怎么可能吗？

越是想，纪云峰就觉得越不对劲。

戚安是有背景的，而且背景很大。

别看现在导演对戚安温温和和像是看自家孩子一样，但在戚安没进组之前，导演可是听到这个名字就皱眉头的。

可就是这样，在戚安没有试过戏、甚至都没和剧组的任何人见面的情况下，他还是直接拿走了这个角色，整部剧中最出彩无数人抢的一个角色。

当初那部剧戚安也是走后门定的男一号。

他既然背景这么深，如果没有他亲口同意，当年的徐导怎么会冒着得罪他背后的资本换人？

可是又没有理由啊？

“怎么没有人去教训戚安，在剧组中欺压新人不是很常见的吗？”纪云峰跟身边的经纪人说着话。

“？”经纪人皱着眉看着他，“亲，你没看到他的经纪人是谁吗？圈内的金牌经纪人哎，有很多人脉的，谁会傻不兮兮地在他眼皮底下找戚安事啊？”

“你不会要搞事情吧，你要教训戚安？”似乎想到什么，经纪人语气凝重了些。

“我是那种人吗？”纪云峰很快地反驳。

经纪人松了一口气，“那就好，那你问这件事干嘛？如果不是想搞事情的话，那不就是想要英雄救美——”

蓦地，经纪人声音微顿，因为他发现纪云峰抿起了唇，声音都和平常变得有些不一样了，“胡说八道。”

“！”不会是真的想要英雄救美吧，他就只是开个玩笑而已！

就在经纪人心生震惊的时候，他发现纪云峰用一种说不出的语气道，“你怎么奇奇怪怪的。”

“？”你才奇怪吧！

但纪云峰却没理他了，他径直地朝着戚安所在的休息室走了过去。

这样一直想也不是事，他直接去问就好了。

“戚安。”等到戚安的经纪人离开房间后，纪云峰迈着大长腿走到了戚安的面前。

“嗯。”心里有些莫名其妙，但戚安还是看向了他。

“我问你几个事，你必须如实回答。”纪云峰眉头一皱，语气严肃，“你先发誓，如果你说了谎的话，你想要做成的事情就会失败。”

“……”戚安收回了自己的视线，继续看起手中的剧本起来。

只是纪云峰的下句话却让他微怔了下。

“除了这部戏，我们之前抢过男一号的那部戏，我们之间是不是还有着别的交集？”

自然是有的，那个游戏。

戚安的眼睫飞快地颤了一下，他抬头若有所思地看着纪云峰。

难道对方发现了？

戚安这幅表现在纪云峰眼中就是承认的表现，纪云峰的神情出现了些微的变化。

是真的！

他们之间果然还有别的交集！

他和戚安很有可能在拍第一部 剧之前就认识了。 

只是——

纪云峰的指尖微颤，他忘记了。

“你是不是故意瞒着我做过一些事，还刻意让我没发现？”他把男一号的角色让给了他，却让自己误认为是靠着实力拿到的。

戚安的眼睫再度微颤了下。

原主确实是故意在游戏中和纪云峰偶遇的，也一直明知对方的身份却假装不知道，虽然他穿过来了，但在游戏中也依旧隐瞒着自己的真实身份。

戚安稍稍沉默了一下，然后轻声问着他，“你发现了？”发现他就是刻意接近他的‘七七之’。

果然如此！

果然如此！

他和戚安在很早之前就有交集了，而且这交集可能还不简单，对方也是故意将男一号让给他的。

是戚安将他介绍给了徐导！

甚至于，为了不让他受人诟病，他还刻意让徐导安排了他们两个人的试镜，然后装得演技极差让他名正言顺地抢走他的角色。

但他竟然还一直不知道，之前还准备用戏压戚安。

“对，我终于知道了。”纪云峰的表情一下子变得极为复杂，戚安的经纪人恰巧在这时走了进来。纪云峰见状深深地看了戚安一眼，然后一边朝外走着，一边用富有磁性的声音丢下来了一句含有无限深意的话，“对不起，我以后不会再这么轻易地误会你了。”

被这句话弄得突然一怔的戚安：“？”

经纪人也同样怔住了，他有些诧异地看着纪云峰。

“至于那件事我会努力想起来的。”戚安不跟他讲那件事，摆明了就是不想让他知道，既然这样，他开口问也就没有什么用了，他需要自己发现。

影帝的声音微微顿了顿，然后用略显复杂的声音轻轻说了一句，“以后不要这样做了，会让别人误会你的。”

只是，他的声音却好像变温柔了很多。

眼神中已经涌现出些许茫然之色的戚安：“？”

他做了什么事？

纪云峰又想要想起来什么？

在说完这些话后，纪云峰便没有管戚安和经纪人的反应了，只是面容深沉地大跨步离开了这里。

“小少爷，您和纪影帝认识很久了？”经纪人有些莫名地看着纪云峰离开的背影，然后轻声问了戚安一句。

经纪人既然开始带戚安了，戚安之前和纪云峰抢过男一号的事情对他来讲便不是一个秘密，但纪云峰刚才的举止实在是太奇怪了。

戚安稍稍沉默了一会儿，然后摇了摇头，“没有。”

一开始都还算正常。

但纪云峰后面说的那些话戚安却一句都听不懂了。

“那就不用管他了，纪影帝为人还是比较正直的，一般不会使用什么手段。”经纪人在思索了好一会儿后道。

——

在此期间，没有任何人注意到的是，一个小演员突然偷偷摸摸地靠近了戚安的休息室，然后在纪云峰进去之后用手机拍了不少照片。

那是一个在这个单元故事中戏份颇多的路人演员。

青年翻动着手机里的照片，他挑挑选选了很久，然后停留到了一张纪云峰皱眉面色不虞、戚安低头看剧本没理纪云峰的照片上。

单看这张照片，是个人都会觉得两人不合。

青年轻轻吐了一口气，旋即装成没事人一样回到了片场，很快，他就和其他人打成一片了。

——

自从纪云峰莫名其妙地来找他之后，戚安有试图弄清楚状况，他难得主动开口和纪云峰说话了。

但不管他有什么举动，怎样开口询问，纪云峰都一副他已了然于心的样子。

看戚安的眼神就好像是在看什么无理取闹的孩童一样。

“……”久而久之，戚安也就没有再管这件事了。

“你和戚安怎么回事啊，你不会真的去欺负人家了吧？”纪云峰的经纪人一脸怀疑地看着他。

“怎么可……”忽地，纪云峰的声音一顿。

他这种误会对方好心的行为是不是也属于欺负人的一种？

！真的去欺负了！

“对了，我让你去找的人找到了吗？”纪云峰突然皱着眉头看着他。

“哪有那么容易，你就给了我一个游戏账号好不好，已经让人去查IP了，但效果不大，自从那次结束后，对方就没有再登录游戏了。”经纪人摇了摇头。

纪云峰没有说话了，但他周遭稍微变好一些的氛围瞬间冷了下去。

——

剧组的日常还是比较枯燥的，因为没有办法离开剧组，所以戚安做的事情并不多。

这个单元故事的主要角色就是戚安和纪云峰，绝大多数的戏份都是两人之间的对手戏。他们两个演技都挺好的，几乎每场戏都是一遍过，所以他们拍摄的速度也很快，要比导演计划的快太多了，仅仅是花了一周戚安就杀青了。

不过整个剧组还没有杀青，还有一些需要外景去拍。

“没想到竟然这么快，本来还说要请假的，但现在也用不到这说好的假期了。”

戚安一边拿着剧组给他的杀青红包，一边听着经纪人在他耳边说着话。

戚安的手机突然震动了一下，他点开一看，发现一条新消息。

：你要找的证据我都找到了，你要看一下吗？

：好。

戚安一边跟着经纪人坐进了车里，一边看着对方发过来的那些关于林寒现在的经纪人的事情。

他们现在正准备回白家，给戚安开的那个生日宴会马上就要开始了。

他前脚一走，纪云峰后脚就跟导演请了假。

他也准备去参加戚安的生日宴会。

——

与此同时的是，赵桔正待在自己的家里看着面前的东西。

这是他最近搜集到的关于戚安的所有黑料了。

这其中就包括剧组小演员偷偷拍的那张戚安和纪云峰状似不合的照片。

除此之外还有一张白齐来探班时，白齐和戚安单独在外面，白齐很亲昵地揉戚安脑袋的照片。

那个小演员之所以会去偷拍就是受了赵桔的指示，在一次无意中得知戚安和小演员在一个剧组后，赵桔便拜托对方尝试去拍可以抹黑戚安的照片过来。

“真是想不到啊，竟然能够被我挖出来这么多事情。”

赵桔看着面前的这些东西，眼底的晦色越来越深，他喃喃自语道，“和纪影帝抢过男一号和其不合，跟自家老板有着不正当的关系，不自量力地去争奥诺拉品牌的代言人却被拒绝，是新人却直接饰演了那样受期待的角色，还有……”

赵桔的手渐渐划过，最终停留在了自己已经印刷出来的一张照片上，“最关键的一个，他从开始设的努力人设就是假的，等到我将这些事都曝出来后，我就不信你的粉丝还能护着你。”

就在这样想着的时候，赵桔的电话突然响了起来。

他脸上立马浮现了谄媚的笑容，“王哥，对对对，是我。”

“我知道您帮我争取过来这个机会很不容易，您放心，我绝对不会忘记您的大恩大德的。”

按赵桔的身份，他是接触不到这个宴会的，为此，他不得不让他的经纪人帮他找到关系。

——

这些都是戚安不知道的，他最近没有别的安排，只是安安静静地待在白家。

等到时间快要到了，戚安便被司机送到了现场。

在他过去的路上，网络上也并不安稳。

因为《护》节目组要官宣最后一位重要角色，自开机以来便杳无音信的角色。

：终于要官宣，终于要放定妆照了吗，呜呜呜，太不容易了，我等这一天真的等了很久了！

：心情好复杂，既期待又害怕，很想知道是谁演的，但又好害怕会毁了我心中的白月光。

：＋1

……

就在评论区一片期待紧张的时候，一条有些突兀的消息发了出来。

；呵，我也想看看是谁演的？凭什么就说我家安安没有资格演他了？

：我去，戚安家的粉又来了，你别给你家正主招黑了好不好，以他现在的水平，他确实还接触不到这种大制作。

：呵呵，说话那么委婉干什么，戚安就是不配，他那病态的样子怎么可能能够演出我家白月光来？

：快滚吧，你还是准备地去看你家安安演的那些狗血片吧。

戚安的粉丝群也变得不安分了，有人把这张截图发到了群里。

：我去，这黑子又批皮来黑了？真服了，姐妹们，怎么搞啊？

：这些都高级黑吧，真不要脸，找出他是黑子的证据把他挂出来？

：但这样效果也大啊，有没有什么别的办……哎？怎么这么多新人加群啊？

他们有些茫然地看着在顷刻之间不断涌入的新人们。

等到他们看到某个熟悉的ID后，他们就更加茫然了。

因为这个人就是刚才说戚安不配的那个人。

他一进来就：啊啊啊啊啊啊！神仙颜值，怎么这么好看！有关于安安的其他照片吗，天啊，简直就和我心中的白月光一模一样！

：＋10086，呜呜，我以为我不是颜狗的。万万没有想到，原来只是因为那些人的颜值还不够啊，不行了，我现在心跳好快啊！

发生了什么？

：啊啊啊啊，姐妹们，快去看《护》的官宣啊！是安安啊，那个角色是他接的！

：对对对，一定要去看！安安当时不是去的他们说的那些剧组，就是去的《护》！

：什么？我最爱的爱豆演了我最爱的角色吗，啊啊啊啊，圆梦了！

……

：天呐，安安粉丝破3000w了，经纪人之前是说过破3000会有福利的对吧？！

……

毫无防备的，一条关于戚安的话题猛地蹿上了热搜榜，又飞速飙到了第一。

：妈妈问我为什么舔手机屏幕，呜呜呜呜，戚安这么好看的吗？

：就凭这颜，他演我白月光绝对没有问题。就算他没有演技也没有关系，啊啊啊啊，这定妆照绝了！节目组，快把关于戚安的其他的图都交出来！

：爱了爱了！这剧什么时候播啊！我一定要去追！

——

这些事情都是戚安所不知道的。

他已经赶到了举办生日宴会的场地，但是当他刚到的时候，戚安的眼眸便微垂了一下。

因为他看到了慕远。

对方现在不是应该在节目组里面吗？

视线从慕远旁边的季穆划过，戚安朝着里面走去。

而被他看了一眼的季穆却神情猛地变了。

这种想要保护的感觉——

是他？！

作者有话要说：谢谢支持！呜呜呜，超级超级爱你们，疯狂比心心！~

最近几天都会在0点更新~

悄咪咪地推荐一下我的预收文《我找的替身都找上门来》

文案如下~

温晨有个白月光，很喜欢很喜欢的那种白月光。

他对白月光念念不忘，开始找白月光的替身当男朋友。

但他总能很快就发现替身和白月光的不同，所以恋情总无法长久。

当温晨发现男朋友和白月光不一样后，他便会和那人和平分手，然后再找下一个。

但是——

有一天，他们好像发现了彼此的存在，也发现了自己只是一个替身。

“相信我，我可以更像那个人的！我会是完美的替身！”

而白月光也找上了门：“不要被他们蒙骗，我才是最适合的那个！”

——

疯狂安利cp【晋咸】的连载文《啊，那两个A又打起来了！》~

.

第25章 第二人格（二十五）

不会错的。

这种感觉和他之前在林寒身上感受到的一模一样。

那是一种让他想要去保护的感觉。

季穆的嘴唇瞬间微抿了起来, 他的视线紧紧地跟着戚安走进会场的身影, 但当看到戚安的身影那么孱弱后, 季穆的眉头却下意识地微微皱了皱。

他的这幅神情自然是被他身边的慕远看到了眼底。

慕远顺着季穆的视线看了过去, 他一眼就看到了戚安。

几乎是瞬间, 慕远的手就攥紧了。

果然如此！

他的小叔叔确实对戚安怀着某种企图。

不然怎么会那么专注地看着戚安。

而且还皱着眉头。

是因为戚安一直反抗, 没有答应他那阴暗的心思吗？

“小叔叔, 你刚刚不是跟我说你没有喜欢的人吗？”慕远攥着手，看着身边这个让他有些陌生的季穆。

在季穆去节目组将他接出来后，慕远便将他想要质问季穆的都问了一遍。

他问季穆是不是对他送进节目组的那个人怀有异样心思。

还问他有没有威胁过别人，有没有用娱乐圈的人脉打压过别人。

但季穆都否认了, 慕远一时不知道该怎么说方才没有继续开口, 甚至于, 慕远还在想自己是不是真的错怪了季穆。

但他万万没有想到的是，现实竟然这么快就打了他一巴掌。

“小叔叔，我看错你了。”慕远深深地看了季穆一眼, 然后大跨步地离开了这里。

他从未见季穆失态过, 不管发生何等大事季穆都一副面无表情的样子。可季穆刚刚却因为看到戚安而变了脸色，这就足以证明季穆和戚安之间的关系绝对不一般！

但季穆竟然还不敢承认他喜欢少年。

是因为季穆绝对戚安不配，觉得承认戚安会败坏了他的名声。

慕远的拳头攥得更厉害了, 他忽地转身，然后用一种失望透顶的语气说道, “我从未想过你竟然会是一个玩弄感情的渣男！”

还没谈过恋爱就变成渣男的季穆：“？”

略微疑惑地看着自家突然义愤填膺的侄子一眼，季穆想了很久也没有想出来个所以然来，他将这份疑惑压在心底, 开始继续想着戚安的事情了。

“我现在这身装扮还可以吗？”季穆在微顿了片刻后向身后的下属问道。

——

同样看到戚安的还有赵桔。

赵桔立马轻呼了一口气，嘴角的弧度往上扬了扬。

还好戚安参加了这场宴会，不然很多事情就不会那么有意思了。

眼神中闪过一些恶意，赵桔突然伸出手摸了摸戴在他右耳上的耳钉。

这其实是一个小型摄像头，赵桔刚才的举动只是借机打开了摄像头的开关。

这是赵桔几乎花光了所有的钱而买过来的一个设备，除了他之外，还有一个人可以从远程接受到摄像头录制的所有视频。

那是赵桔找来的一个同伙，是一个同样很讨厌戚安的人。

赵桔准备在今天执行的计划就由他们两个人共同完成。

摄像头录制的所有画面都会同步于一个直播平台，赵桔的同伙便负责主持着直播，他手上有着赵桔找到的戚安身上的所有黑料，按照他们约好的，这些黑料会在直播间人气最旺的时候在直播间里曝出来。

赵桔抬头环顾了一下周围。

周围全是娱乐圈内有名的大人物，还有很多当红的明星，有着这样直播画面的直播间绝对能够在极短的时间内人气飙升。

但是——

还需要一个催化剂。

那便是纪影帝的粉丝。

——

事实也确实和赵桔想象的一样，白齐为了帮戚安铺路动用了不少人脉，他请来的人都和娱乐圈有关，而这也是众多网友最关心的事情。

自从那个直播间开播之后，就有无数的人涌了进来。

他们飞快地将直播间的消息往爱豆的粉丝群里传着，几乎是瞬间，这个直播就有几千万人再观看了。

等到时机差不多了，赵桔的同伙便将戚安所有的黑料都爆了出来。

照片、圈内人的爆料，戚安工作的时间线，罗列地清清楚楚明明白白的。

几乎是瞬间，直播间的评论区便爆炸了。

：戚安之前和纪影帝抢过男一号？天呐，还好他没有抢走，那可是我家纪影帝的第一部 电视剧啊，完美地演出了我的男神啊。 

：没抢走又能怎么样，你没有看到吗，纪影帝和戚安不合。戚安背景又深，勾搭了自家老板当后台，在开播前三天空降《百分之七》节目组。虽然退赛了，但退赛后就直接进了《护》剧组，资源太好了点儿吧，亏他家粉丝还委屈巴巴地说戚安失去了对他来说很重要的机会，他手上的机会多着可怕吧。

：你们看那张照片没有啊，我的天啊，纪云峰的咖位要比戚安大得多吧，怎么影帝那么生气地跟他说话他还能无动于衷呢。

：呵，怪不得奥诺拉不让戚安当他们品牌的代言人。戚安一普通家境出身、又是从选秀节目里出来的人怎么可能接触这么大的品牌，奥诺拉的受众可是高端群体上流阶层，他们所需要的气质是戚安这种出自小家庭的人绝对没有的。

：说说说，你们键盘侠就知道说，之前黑过安安的人那么多，但最后都被打脸了。你们就不怕今天也是有人在恶意抹黑，你们会被再打一次脸？

：呵，前几次都是捕风捉影，今天这次可是铁证如山，能一样吗？如果这次真的是假的，我就真的相信是有人在故意针对戚安了，以后但凡是关于戚安的黑料，我绝不相信，而且但凡是他代言的东西我都会买一份。

……

：＋1

：＋10086

：＋身份证号。

：不是，你们就没觉得戚安玩的那个游戏很眼熟啊？我怎么感觉很熟悉？

：竟然有同胞吗？我也感觉熟悉！尤其是他的游戏ID，实在是太有熟悉感了！而且我竟然看到那个ID就激动，心跳TM都变快了！

：对对对对！我也是！

：我先去翻一翻好友，是不是因为我经常和他在游戏里面碰见啊。

——

这些事情是戚安和赵桔所不知道的。

戚安现在正待在一个比较安静的地方，白齐那边有事，还没有过来，还在赶来的路上。这里的其他人戚安又不怎么认识，所以他只是一个人待在比较偏僻的角落。

而赵桔则装成记者走到了纪云峰的面前，在此之前，他特地调整了调整摄像头的位置，然后开启了获取声音。

“纪影帝，我可以问您几个问题吗？”

纪云峰没有很快地说话，面上也不露任何变化，但他心里却生起了一些不虞。

他是知道这场生日宴会请来了很多记者的，但他的经纪人告诉过他，说这些记者只是来拍拍照片的并不会采访他们。

但现在——

虽然面上不露任何端倪，但纪云峰的身上却生出来了一些气势，赵桔的脸色瞬间便变得惨白了，身体也开始微颤起来。

纪云峰似笑非笑地说道，“你问吧。”

吞咽了吞咽口水，赵桔努力让自己的声音不发颤，“纪影帝，您今后有什么安排吗？”

他自是想要问关于戚安的事情，但问题总是要循序渐进地问。

“由公司安排，我也不清楚。”

擦了擦头上的汗水，赵桔僵硬地继续问道，“据说杨影后与您在上一部戏中因戏生情，请问是真的吗？”

纪云峰眉头微皱，“假的。”

是炒作，因为他名气高，有不少人想要拉着他捆绑炒作。

“那您对您另一半的标准是什么？”赵桔一边顺着刚才的问题问着，一边斟酌着要如何提问才能最大程度地抹黑戚安。

纪云峰回答问题一直回答得漫不经心，但听到这句话之后，他心里一动。

他是真的厌恶极了那些拉他一起捆绑炒作的人，他得想个办法让那些人知难而退。

“我的标准啊，我觉得我的游戏好友‘七七之’就很不错，就按他那个标准来吧，低于这个标准的我都看不上。”纪云峰笑得特别优雅。

赵桔并未反应过来有什么不对，但评论区却彻底炸锅了。

：七七之！那是谁？

：你竟然不知道纪影帝有一个游戏好友吗，之前开过直播的啊，颜值爆表、天籁之音，幸运值max啊，那个游戏好友就叫七七……等等！七七之！

：咦，你不是已经知道了影帝的游戏好友叫七七之了嘛，那么惊讶干……对对对！七七之啊！

：我去！你们的话我怎么看不懂啊？什么七七之啊？七七之怎么了啊？

：你们快去看戚安打游戏的那张照片，你们快去看他的游戏ID啊，戚安就是七七之！同屏幕另一个玩家的ID就是纪影帝的游戏角色ID啊！

：！

……

：等等，那刚刚纪影帝说他对另一边的标准是七七之的意思是——我的天啊！

——

这些事情都是在生日宴会里的众人都不知道的。

赵桔正准备继续向纪影帝提问题，但因为他的注意力都在戚安身上，所以戚安那边一有什么异动，他就立马被吸引住了。

似乎有人见戚安好看所以走过去搭讪，然后一个推着轮椅的人也过去了。因为隔得太远，事情的来龙去脉赵桔也不清楚，但有一个青年的声音很突出。

是慕远的一道声音。

一种义愤填膺、愤愤不平的声音。

“小叔叔，别以为我不知道这个调戏戚安的人是你故意安排的。怎么，你是想要英雄救美，还是想要让戚安逼不得已地放弃反抗向你求救？”

作者有话要说：感谢在2020-04-01 00:00:00~2020-04-02 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：鹄娴 1个；

感谢投出地雷的小天使：欲摘星、夏楚漓、荼啊荼荼、Taoist、素琴挽罗衣,解佩不留、BING 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：发发 20瓶；一声琦哥带你飞、鹄娴 10瓶；Siye.、关关雎啾、鱼安 3瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第26章 第二人格（二十六）

赵桔先是微微怔了怔, 他花了一段时间才明白了慕远的意思, 也是下一秒, 他的眼睛就亮了起来！

不管这件事会如何演变, 眼前的画面直播出去绝对可以让戚安猛掉一批粉。

毕竟白齐和戚安开始那种关系啊。

这简直就是意外之喜！

看了看身边面容变得同样有些微妙的纪影帝, 赵桔告了辞, 旋即调整着耳边的摄像头朝着戚安所在的方向走了过去。

——

慕远一把抓住了季穆的手腕, 然后皱着眉看着季穆，看着戚安，然后再看着那个过来调戏戚安的人。

视线在三人身上移转着，情绪正激动着的慕远越发坚定了他的猜测。

因为他发现季穆的神情微微变了变, 而那个走到戚安身边的中年男人则瞳孔微缩、竟是连面色都变白了。

此时的慕远完全没有意识到季穆是因为他谜一般的举动怔住了, 而那个中年男人则是因为没有料到戚安身后会有季穆而被吓到了。

慕远现在的想法很单纯, 他的双手攥得更紧了。

果然是真的！

现在季穆和中年男人都因为事情败露而变了脸色！

看看中年男人那看向季穆如求饶一般的眼神，那不明显就是在为自己没有完成季穆的计划而诚惶诚恐吗？

“小叔叔，你怎么可以这样呢？”慕远的声音里带着满满的失望, “如果真的喜欢别人, 你就应该追他啊，用正常的方式，用自己的诚心去打动他啊, 你怎么可以使用这种歪门邪道呢？你不能这样用自己的权势去强迫戚安啊，你这根本就换不回来爱情！”

慕远的举动早已把场中大部分的注意力都吸引到了戚安这边, 在听到这句话之后，在场的所有人脸色都变了变。

季穆喜欢戚安！

要是平常人说出这话他们或许还不相信，但说出这话的人可是慕远啊！

季穆的亲侄子！

这件事绝对不可能是假的了。

几乎是瞬间, 场面便鸦雀无声，连呼吸声都好像停滞了。

而接下来发生的事情让他们更加震惊了。

起初，是一脸打抱不平的慕远率先说出的话，“小叔叔，你别以为我不知道你为了强迫戚安打压了他多少次，你做的那些肮脏事我都知道，他这么多年来一部剧都没有一部戏都接不到，不都全拜你所赐吗？”

在慕远说完这句话之后，季穆的神情竟然变了。

众目睽睽之下，谁都看到季穆看向慕远的眼神带出来了一些冷意。

季穆竟是因为被戳穿了心思而有些气急败坏了！

这件事竟然是真的！

嗤笑了一声，慕远偏过头看了戚安一眼，但他的神情却变得温柔了很多，“安安，不要怕，他今天不敢对你做什么的。你以后也无需再怕了，等今天宴会结束，我就把他做的那些不道德的事告诉我爷爷，我爷爷一定会为你主持公道的。”

有些茫然·需要被主持公道的戚安：“？”

眼眸轻轻颤了颤，戚安试图解释，“你可能是误会了，我和季总……”

“不用说了。”但慕远却打断了他，他眼睛里的怜惜和心疼更甚，隐隐之间，已经带出来了一些自责和痛惜，“我知道现在的你很怕，担心他以后会变本加厉地逼迫你。”

一边说着，慕远的拳头攥得更紧了，“对不起，在我发现他那样逼迫你的时候，我就应该站出来帮你了。但是我一直忌惮着别的东西，所以在明知道你很需要帮助的情况下还是袖手旁观了，真的很对不起。还好，你一直保持着本心，依旧努力地反抗着没有妥协，我现在站出来还不算太晚。”

越说，慕远看向戚安眼睛里面的心疼便越发浓郁了。

心里疑惑更甚的戚安：“？”季穆什么逼迫过他了？

从严格意义上讲，这应该是他和季穆的第一次见面才对。

戚安沉默了一会儿，然后轻轻开口，“你是什么时候发现季总逼迫过我的？”

他要先弄清楚原因，然后才能澄清这个误会。

戚安自认为他说话的语气和神情都很正常，但慕远的眉心却是皱得更厉害了。

对方竟然是深深地看了他一眼，旋即又满脸痛惜和自责地跟他道了歉，“对不起，我不该提及你的伤心事的。”

“……”

“够了，慕远你在胡言乱语些什么？”是到了这个时候，季穆才沉声开了口。

他的身上极有气势，在听到这句话后，在场的大多数人浑身都打了个寒颤。

场面安静到了极致，目睹了这一切的直播间也彻底乱套了。

：！季总喜欢戚安，是真的吗？我的天啊，而且听这架势，戚安一直以来都被打压得很厉害？

：我说戚安为什么是最近才突然爆起来的，以他吸粉的能力他早就该大红大紫了，原来竟是这样，怪不得他前几年什么资源都没有。

：呵呵呵，打脸不，是哪里来的谣言说我家安安非要拿男一号、其他资源都看不上的？看到没有，是因为安安洁身自好，一直再反抗着，不然早就红了。啊啊啊啊啊，突然好心疼，姐妹们，安安好不容易才能拿到资源的，我们一定要保护好他啊。

：啊啊啊啊啊啊，我还是想问一点，纪影帝方才的那句话究竟算不算是表白啊！

：呜呜呜，抱住姐妹，我也想知道，而且心情超复杂，我都不知道我现在是在羡慕戚安还是在羡慕纪影帝。

网络上各种各样的评论往上涌着，现场依旧特别不平静。

因为慕远义愤填膺的声音继续响了起来，“怎么，我说的话现在是胡言乱语了？呵，小叔叔，你是觉得以戚安的身份，他还不配让你当众承认你喜欢他是吗？你是觉得你喜欢他的这件事传出去会让你丢脸？还是也觉得你自己逼迫他的行为特别过分？”

肉眼可见地，季穆的面色越来越阴沉了。

但这还不算完。

因为另外一道阴沉到极致的声音同样在此时响了起来，“什么不配？”

与此同时的是，一道在安静的会场里显得格外清晰的脚步声响了起来。

说话之人的声音里带着满满的不悦和冰寒。众人顺着声音找过去，然后一眼就看到了面容冷酷隐隐间还带着些怒容的白齐。

白齐终于赶到现场了。

只是，他为什么会这样生气？

是因为戚安他们破坏了白家小少爷的生日宴会吗？

在场的人眼底皆是闪过了一些茫然，他们只能眼睁睁地看着白齐冷着脸朝着戚安所在的那个方向走来。

而同样怔住的赵桔在愣了愣后轻松了一口气，他已经受够了慕远的那些举动了，慕远怎么能够傻乎乎地疯狂给戚安拉粉呢？

视线划过周围显露出或多或少茫然之色的众人，赵桔眼底闪过一些嘲讽，嘴角也微微地往上扬了扬。

就算他们都是圈内的大人物又能怎么样，他们不还是因为眼前的这件事而感到了疑惑。

赵桔看向了已经走到季穆面前的白齐。

这不很明显吗，戚安和白齐之间维持着那种不可言说的关系，当白齐发现戚安和自己的知己季穆也有一腿后，他可不是要生气吗？

“发生了什么？”白齐抿着唇，然后用渗着寒意的声音问道。

其他的人都不敢说话，但赵桔是绝对不会错过这个机会的，他快步上前了一步然后拔高了一些自己的声音。

“白总，戚安似乎和季总私下里有着些不正当的关系，慕远少爷看不惯这件事，便忍不住将这件事说了出来。”他刻意模糊概念，咬了咬牙，想要他此行的目的地，赵桔在微顿了片刻后继续说道，“白总，戚安明明跟您是那种关系，但他还背着您勾引您的好友，虽然他的做法实在是太说不过去了，但您千万不要气坏了身体啊。”

！

他这话一出，全场都震惊了。

戚安和白齐竟然有着哪种关系！

怪不得白齐会这般生气，又挂不得戚安能够在这么短的时间内都快速蹿红！

原来是这样。

当明白了事情的来龙去脉后，在场的人便觉得白齐的脑袋上冒着些若有若无的绿光。

但紧接着，他们看向戚安的眼神也变得有些复杂了。

蓝颜祸水，蓝颜祸水。

不怪他们这样猜测，因为白齐确实在听完了这句话后便猛地变了神情，他看向季穆的神情瞬间便不对了，那眼神复杂和可怕得有些瘆人。

这明显就是发现被心上人戴了绿帽子后的神情啊！

谁都听到了白齐包含着怒火一字一顿的声音，他对着季穆问道，“这件事是真的？”

季穆见到白齐这幅表现，便也相信了赵桔的话，他的面色也冷了下来，隐隐间和白齐分庭抗礼着。

众目睽睽之下，季穆竟然忽视了白齐，然后用温柔的声音朝着戚安说道，“安安，你来我的公司吧。”

这就是摆明了要抢人了！

白齐的表情越来越难看，场面中的气氛也越来越压抑。

不知道为什么，在场的人都觉得此刻的空调出了点问题，就好像是会场里的气温猛地降了好几个度。

“呵呵。”

白齐直接是气笑了。

只是下一秒，刚刚忽视了白齐和白齐作对的季穆表情就变了，他朝着白齐露出来了一个截然相反的友好笑容。

而在场的人全都瞳孔微缩。

而直播间的评论则被‘！’刷屏了。

：！！！！

：！！

：！！！！！

……

就在所有人都朝戚安投去同情的眼神，就在赵桔的嘴角不住地上扬的时候，白齐冷笑着的声音响了起来。

“你是说让我弟弟去你公司，让他羊入虎口？”

戚安竟然就是白家小少爷！

作者有话要说：因为想要在夹子（千字收益榜）上的位置不至于那么差，所以明天的更新就要推迟啦，也就是4号零点不更了，会在4号的23点05分更新，那章应该会很粗长哒~

然后再说一下赵桔的这个举动哈，是不正确的！是违法的！！

现实中应该很少出现了啦，但因为这是小说，要推动一下下剧情就这样写了，但这个事情是相当不正确的哈，不要因为我写的误解哈~

.感谢在2020-04-02 00:00:00~2020-04-03 00:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：唉、Taoist、不看小说就会死、你今天也好可爱呀(≧3 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：亦蝶、小可爱 10瓶；啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊 5瓶；眷思量 2瓶；堕天使的光、晴天的月亮、零六零零六、念有钱 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第27章 第二人格（二十七）

从白齐的话语中很容易就可以推断出来这个事实。

但这件事对于在场的人来讲实在是太令人震惊。

在看到白齐动怒、季穆当众抢人后, 他们已经或多或少地朝戚安投去了同情的眼神。

因为白齐和季穆都是圈内有名的大人物, 他们两人之间深厚的情分又是有目共睹, 虽然两个人可能会因为这件事而闹得不越快, 但吃亏的人绝对会是戚安啊。

不管戚安和季穆之间有没有那样的关系存在, 这件事被这么摆在明面上, 戚安身份低微, 他肯定会受到影响，也会揽下大部分的过错。

可是，戚安竟然是白齐的弟弟，白家的那位小少爷, 这场宴会的真正主人公！

所有人都因为这件事怔住了。

这是他们从未想象过的一件事。

戚安是突然爆火的, 而且蹿红的速度出人意料, 他们又是一个圈子的，在场的人都对戚安有点儿印象。所以戚安的进场是大部分人都注意到的，他们都是看到了这个很安静的少年一个人默默地走到了偏僻的角落, 然后特别乖巧地站在那里。

那样的低调！

那样的安静！

谁都没有想到他会是白齐费劲心思为他铺路的那个豪门少爷。

一个从小含着金钥匙出身又深受宠爱的人怎么可能会这么乖, 就连刚刚，在那个记者打扮的人在明显诬陷他的时候，他竟然也没有生气, 没有去打断那人的话，而是格外认真地听他说完了。

几乎是瞬间, 在场人看向戚安的眼神便变得不一样了。他们的眼神中或多或少地都带出来了些许心疼。

可就在他们的眼睛里尚还保留着一些不可置信之色时，他们的瞳孔再度微缩了片刻。

因为他们发现季穆竟然是将目光再度落在了白齐身上，并且向白齐露出来了一个十分温和熟稔的笑容来。

其反应速度之灵敏、变脸速度之快到让他们皆大吃一惊！他们都无法把面前这个一看就很好说话的青年和刚才那个一直散发着冷气压的青年联系在一起了！

“白齐, 你可能误会了，我只是邀请安安来我们公司做客罢了。我们两个之间是什么关系，我怎么可能会挖你的人？”

坐在轮椅上的青年一扫刚才的阴郁气息，他完全忽视了白齐阴沉的眼神和充满打量和挑剔的眼神，笑得特别友好，说得特别心安理得。

一边笑着，还装作什么事情都没发生一样跟好兄弟似的拍了拍白齐，那模样那神态自然极了，说的跟真的似的。

他在说谎！

他刚刚明明就是信了那突然出现的青年的话，以为戚安和白齐存在着那种关系，所以才兄弟反目直接当着充满怒容的白齐的面挖人。

现在是知道了戚安的真实身份，意识到了戚安和白齐是亲兄弟，这才临时变的脸。

不然刚才还冷飕飕的温度怎么会在白齐说完那句话后瞬间回温？不然那剑拔弩张让他们心惊胆战的气氛是如何消失的？不然他怎么会突然打自己的脸，不然他们现在的心情怎么会这样一言难尽？不就是忽然发现白齐对他没有那种威胁了吗。

已经彻底被慕远的言论带偏了的众人们顺理成章地这样想着，看着面不改色的季穆，他们心里都不由地腹诽了一句好不要脸。

白齐眯着眼看着对他笑得特别友好的季穆，他深深地看了对方好一会儿，然后同样回了一个友好的笑容，但他的语气却显得有些意味深长，“呵呵。”

“你刚刚的意思真的只是邀请去做客？”白齐直视着季穆，一字一句地继续问道。

众目睽睽之下，季穆似乎沉吟了一会儿，然后很陈恳地道着歉，“很抱歉，虽然我不知道你误会了什么，但让你产生这样的误会我很抱歉。”

这是在以退为进！

一边说着，季穆一边用挑不出问题的态度继续问道，“白齐，可否告诉我你觉得我刚刚做了什么？就算不是做客，去我公司也没有什么不安全的地方吧，难道你是觉得我们公司的安全措施存在着需要改进的问题吗？”

他这是在揣着明白装糊涂！

白齐的面色瞬间变得格外难看了，他身上再次出现了低气压，但季穆却没有和他争锋相对了，依旧用那种友好的态度对待着白齐，倒显得是白齐咄咄逼人起来。

这件事自然是在场的人都心知肚明的，但大家都不会将其说出口。

白齐——

他看了看眼神特别澄清、好像还带着些茫然的戚安，然后狠狠地攥紧了自己的拳头。

——他自是也不能当着戚安的面说出口。

少年肯定是不知道这些人世间的险恶的，他家安安现在还不知道季穆那肮脏的心思，要是他光明正大地说出来了，反而是让他知道了这件事。

所以他不能说出真相。

看着那笑着十分和善和的季穆，白齐几乎是有些咬牙切齿地说道，“自然没有什么问题。”

季穆这个家伙就是笃定了他在少年面前不会这样开口，所以才这般肆无忌惮的！

能够清楚地感受到的，在场之人都发现季穆笑容上的真诚更甚了一些。

但很快，季穆脸上的笑容就变得有些僵硬了。

因为白齐已经迈着大长腿走到了戚安的面前，在他走过去后，戚安便轻轻地唤了一下他，“哥。”

是真的很轻，又因为他身体有些孱弱，所以这声音软软的。

众目睽睽之下，白齐看似自然而然实则绷紧了手臂般地伸出手轻轻揉了揉戚安的头发，也是在下一秒，白齐就露出来了一个充满满足感和幸福感的笑容来，“是不是等久了？”

戚安摇了摇头。

他没有注意到，但在场其他人都注意到的是，在做这个举动的时候，白齐似笑非笑地看了季穆一眼。

那是充满挑衅和不屑的一眼！

“安安，我记得你和慕远是同学吧。”白齐像是在随口一说。

“嗯。”

“那咱们几个人之间的辈分确实是有些乱了，我们就各自按各自的念吧，你是想要叫季穆叔叔呢还是叫他哥哥啊？”虽然看似十分体贴地询问，但白齐的声音却忽地加重了，旋即又补充了一句，“我看慕远的表情似乎有些不太对劲，慕远应该是希望和你同辈吧。”

白齐好似在无意间发生了什么。

突然背黑锅的慕远：“！”他不是，他没有，他表情不对劲完全不是因为这件事！

早在白齐出现在这里的那一刹那，拥有一身英雄气概、为世间不公勇敢发言的慕远便呆住了。

他是彻底懵逼了。

因为白齐的那句话足以推翻他之前的所有猜测。

身后有着白齐这个大靠山，戚安是绝对不会被打压的，也绝对不会被季穆逼迫，所以他是真的误会了他的小叔叔！不对，他的小叔叔应该确实是喜欢戚安的，只是还没有表明心意罢了。

可这依旧无法改变他将这所有的事情捅到明面上所带来的悲惨结局。

慕远还没有从这件事的打击中回过神来，他现在满心地想着要如何像季穆道歉，一边瑟瑟发抖地想着他即将迎来的结局，一边想着应该要怎样减轻季穆的怒火。

他现在的表情难免有些异样，也有点儿心不在焉。

但白齐的这句话轻飘飘的话却是直接让他浑身一颤，瞳孔也睁大了一些，全身心地注意力都被放在了这里。

因为他清楚地感受到了季穆用截然相反的微沉的眼神看了他一眼。

慕远：“！”不是，他真的不是这个意思。

这就是在火上浇油吗？

“我……”慕远颇为着急地说道。

但还没等他说完，白齐便已经打断了他，“不用羞涩，你的性格我们都了解，不丢人的。”

依照慕远以往那喜欢打扮成杀马特的不羁性格，以前的他，确实是会这样想。

但现在不一样了啊！他刚刚才得罪了季穆啊！

能够清楚地感受到季穆身边气息变得更冷的慕远：“QAQ”他的解释好像确实没有人会相信，完蛋了。

几乎是瞬间，慕远的脸色便变得更白了。

“季叔叔。”

当发现戚安若有所思地看了看他、竟然当真这样喊道，慕远的瞳孔就睁得更厉害了。

完蛋了完蛋了，这锅已经让白齐彻底戴在他背上了。

可偏偏白齐还笑吟吟地看了看，笑得跟个和蔼的长辈似的，“高兴成这个样子啊。”

“……”那是高兴吗？那是高兴吗？谁会高兴到快要哭出来啊！

不过所幸的是，这件事终于到了尾声，跟着白齐一起过来的助理在他身边说了一些话，应该是因为安排好的时间已经到了该走流程了。众目睽睽之下，白齐带着戚安朝着会场的最中心走去了。

眼见白齐和季穆分开，在场的人都松了一口气。

但慕远却一点儿都不好受，他是亲眼看着季穆在戚安走过时展露着如沐春风的笑容，然后在下一秒就面无表情的，旋即淡淡地看向了他。

能够感受到周围人都在用看‘渣男’一样的眼神看季穆的慕远，“……”呜呜呜。

——

生日宴终于走上了正轨，但网络上却一点儿都不安分。

所有人都被戚安是白家小少爷的这个身份震住了。

：啊啊啊啊啊！我的安安啊，原来是这样，刚刚说我家安安刻意勾搭白齐和季穆的人滚出来！看见没有！我家安安的身份背景超高的好吗！

：呜呜呜，白总似乎没有结婚吧，那岂不是如果安安没有红的话，他就要回家继承家产了？！

：什么，不要啊！姐妹们冲啊，一定要让白总看到我们的存在啊！

：那么这些个黑料除了奥若拉那个之外的好像都澄清了吧？

：对对对，就剩奥诺拉了，但这个也不是安安能够决定的啊，拿不到就拿不到，安安迟早能够拿到更好的代言。

：嘤嘤嘤，我还是想问纪影帝和戚安的事情啊，他们两个究竟是怎么回事啊？

——

在网友都在讨论奥诺拉的时候，奥诺拉那边也特别手忙脚乱。

因为他们之前想要邀请的人是‘七七之’，而戚安竟然就是七七之！

他们竟然拒绝了他们一直想要邀请的代言人！

“联系上戚安的经纪人了吗？他怎么说？”

“联系上了，他说戚安可以接这个代言，但是代言费需要涨很多，要翻倍。”

“要翻倍？”说话之人微抿了下唇。

“对，因为今天的这件事，戚安的粉丝数量又暴涨了，涨得速度很快，比舞台公演时的涨粉速度还要快，现在各种排行榜他都在第一。而且……”说话之人微微顿了顿，“皇斯林那边好像也在接触他，希望戚安能当他们的代言人。”

“我早就说了嘛，说我家安安肯定会爆火的，而且速度很快，让你早点儿签下他，但你非要搞这么一遭，你看，有人要抢了吧。”说话的是和戚安有过一面之缘的女主管，话虽是这么说着，那女子的眼神中却满是震惊和不可置信。

戚安涨粉的速度实在是太快了。

这速度简直可以用恐怖来形容了。

“这个代言费和一线明星的报价已经差不多了，如果真的要花这么多钱去请戚安的话，我们还不如……”有人在提议着。

“别迟疑了，相信我，赶紧和戚安的经纪人定下这件事，而且代言时间最好定得久一点。”女主管打断了他，她用一种略带复杂的语气说道，“我有预感，安安未来的发展绝对会让所有人都震惊的。”

“可是……”之前说话的那个人还想反驳。

但戴着眼镜的青年已经在深吸了一口气后一锤定音了，“好，决定是戚安了，让他们赶快把所有事情敲定好。”

戚安成为了奥诺拉代言人的事情曝出来后让全网再度瘫痪了一下。

不仅仅是因为这件事将戚安身上的最后一个不像是黑料但只能当做唯一黑料的事澄清，而且戚安是奥诺拉一年的代言人。

这是奥诺来有史以来从未出现过的，他们一般签代言人都是签一个季度的，不论是何等大牌明星，也只是一个季度的代言人，也只能在再选代言人的时候重新参与竞争。

从来没有过一签就是签了一年的。

在这件事官宣之后，有很多圈内人都在看奥诺拉的笑话，包括不少网友。

但是！

就在官宣完第一天，所有人都再震惊了一遍。

因为奥诺拉的所有商场都在顷刻间被卖空了，无数人都排队去买，但就算排了很长的队花了很长时间，绝大多数的人都还是空手而归。

奥诺拉是高端品牌，面向的是上流社会，里面每一个单件都价值不菲，所以利润高但卖的数量并不是很多。

可是！一夜之间，所有门店的所有单品全都卖断货了！

可想而知，奥诺拉在那短短的时间得到了怎样一股骇人的庞大利润，圈内的其他人士都多么的震惊和眼红，而网友又是怎样的骇然。

在很多人都没有抢过货之后，很多人都在网络上质问着那些买走的人是谁。

但是当结果出来之后，网络在安静了片刻后就爆炸了。

：我去，你们这些曾经的黑子在干什么？你们怎么好意思和我们抢东西啊，那是我家安安的第一个代言啊，我肯定是要支持的啊，呜呜呜，都是因为你们，我排了那么长时间的队却什么都没有拿到。

：如果是姐妹抢走的话就算了，我本来都准备一个人默默哀伤了，但竟然是你们这些黑子！你们也太过分了吧，你们和我们抢个什么劲啊！

：就是就是！不想挨打就交出你们的东西！

：哈哈哈哈哈，气急了？和你们抢就抢了，你们能怎么地，怪我们干什么，谁叫你们抢不过我们啊，咱们可是在同一个起跑线上的。

：！不要脸，我呸！

：干嘛这么暴躁，而且这也是你们让我们抢的啊，我们只是信守承诺罢了。不过看你们这样子，我决定了，以后但凡戚安有什么代言，我绝对会跟你们抢的，哈哈哈哈。

：胡说八道！我们什么时候让你们和我们抢了？

网络上默默贴出来了一张截图，赫然就是生日宴会时直播间内猛地出现关于戚安的一堆黑料，然后他们这些黑子黑戚安的时候有人质问他们要是被打脸了怎么办，然后黑子们的回复。

：呵，前几次都是捕风捉影，今天这次可是铁证如山，能一样吗？如果这次真的是假的，我就真的相信是有人在故意针对戚安了，以后但凡是关于戚安的黑料，我绝不相信，而且但凡是他代言的东西我都会买一份！

然后底下就是戚安的粉丝们让他们这些黑子说到做到的刷屏。

……

网络瞬间安静了下来。

：呜呜呜，所以以后不仅要跟姐妹们抢，还要跟这些不要脸的黑子们抢了？

但不管怎样，这件事却让所有人都震惊了，不管是圈内的还是圈外的，谁都看到戚安了背后那庞大的商业价值，也清楚地看到了网友们愿意为他花钱并付诸行动的强烈动力。

戚安所代言的那一年让奥诺拉的利润暴涨，市场份额碾压同等级的其他品牌，市场地位一跃飞升了好几个度。

那一年，对于奥诺拉来说是堪称传说般的转折点。

而在对奥诺拉进行采访时，他们也声称选择将当时还没有代表作的戚安确立为他们一年的品牌代言人是他们近些年来做出的最伟大的决策。

自此，无数企业都拼了命地想要戚安当他们的代言人。

但这些都是后话了。

在网络上一片沸沸扬扬，奥诺拉一片手忙脚乱的时候，生日宴会的现场依旧不平静。

赵桔脸上的血色早就消失了，而且他的身体在不住地颤抖。

他艰难地吞咽了吞咽口水，眼神中流露出了满满的绝望。

完蛋了完蛋了。

他彻底完蛋了。

如果戚安只是和白齐有那种关系的话就还好，毕竟他和公司的约马上就要到期了，他又没有红，属于自己的粉丝少得可怜，他能够很顺利地闹完这么一出后离开公司，只要他不再踏进娱乐圈就应该不会有什么了。

但戚安竟然是白齐的弟弟，是白家的小少爷！

赵桔面色惨白地看了一圈周围，其他人脸上都挂着优雅的笑容，只有他已经彻底笑不出来了。

白齐带着戚安走到了会场的中心，在他们走后，季穆和慕远也走到了别处，看样子他只是一个不被任何人关心的小人物罢了。

但赵桔很清楚事情不会这样简单，他们应该只是不想搅乱宴会罢了。

赵桔很清楚地看到白齐在离开时看了他一眼，看到了白齐的助理若有所思地打量着他，然后发现了开始若有若无地望着他的保安。

等到宴会结束，等到他踏出这里的那一刻时，所有的一切就都要结束了，他绝对会完。

在宴会后会发生什么？

白齐他们准备如何教训他？

脸色越来越白，赵桔神情中的惊恐和慌乱越来越甚，他开始显得格格不入起来。

他真的就要这样什么都没有做到便完了吗？

“戚安长得真的好好看，之前在电视上看的时候就觉得他长得特别好看，没想到现实中竟然会显得更好看。”

“对对对，而且我真的没有想到戚安和白齐会是兄弟哎，毕竟他们两个人连姓都不一样。等到这件事曝出去了，圈内应该很少有人敢惹他了。”

赵桔的拳头死命地攥紧了。

他不甘，他不服。

凭什么戚安就能这样幸运，凭什么他不过是说了几句戚安的坏话就要落到今天这种地步？

心里的恶念和疯狂滋生，赵桔用空洞的眼神看着周围，但当他看到某个身影的时候，赵桔的眼神却微微亮了亮。

是纪影帝。

对，他还有一个计划没有去实施。既然他已经彻底得罪了戚安和白齐，他也就不怕了，就此收手和继续得罪也不会改变什么，与其自怨自艾，还不如再给戚安填点麻烦。

赵桔的眼神中闪过一些坚定，他深吸了一口气再调整好自己的状态后方才继续朝着纪影帝走了过去。

其他的黑料可能是假的，但纪影帝和戚安不合绝对是事实！

戚安也确实跟纪云峰抢过男一号，只要他在采访的时候隐晦地将这件事提及一下，只要纪影帝默认了或者有些不开心的表现，纪影帝的粉丝绝对会去撕戚安的！

“纪影帝，我们可以继续之前的那段采访吗？”稳住了心神，赵桔努力让自己的表现没有那么奇怪。

事实上，在他走进纪云峰的那一刻起，直播间的评论就被一批人重新霸占了。

：啊，是纪影帝，呜呜呜，谁来告诉我，纪影帝和戚安之间究竟是什么关系啊？不是说他们抢过角色吗，为什么他们两个还会是游戏好友啊？

：对对对，而且那张照片真的很像他们两个是不合的啊，难道纪影帝不知道戚安就是‘七七之’？

：有可能哎，纪影帝肯定真的不知道戚安就是‘七七之’！没错，就是这样的！

只是，这些网友很快便被打脸了。

或者准确来讲，是他们自认为自己被打脸了。

在直播间无数人盯着的情况下，纪云峰看不出不悦的轻轻点了点头，然后赵桔提出来了再采访后的第一个问题，“听说您跟戚安最近合作了《护》这部剧，您和他好像有不少对手戏，您可以谈谈您对他的印象吗？”

“他是一个很好的人，性格很善良，演技很好，也很敬业，我很欣赏他。”

出乎意料地，以前特别毒舌的纪云峰竟然说出来了一堆赞美词。

赵桔当即是愣了一下，评论区的人都全都安静了一瞬。

但很快，他们便找到了合适的理由。

可能是因为这里是戚安的主场，纪云峰需要给戚安一点儿面子罢了。

调整了调整自己的心态，赵桔咬了咬牙继续问道，“纪影帝，最近有传言说，您参演的第一部 剧曾经定过戚安演男一号，而且您和戚安当时好像有闹过一阵子，您现在方便说一说当时的具体情况吗？” 

在说完之后，赵桔便一直密切关注着纪影帝的反应。

如果纪云峰的神情出现丝毫不对劲的变化的话，即使纪影帝没有说关于戚安的坏话，他也可以拿着这个点去追问纪云峰。

毕竟纪云峰和戚安不合是事实，只要他够认真，只要他够仔细，他就一定能够把这件事坐实。

肉眼可见地，在他提到这句话之后，纪云峰的神情微微变了变。

果然！

赵桔眼睛一亮，指尖都因为太过激动而微微颤抖起来。

他们果然不合！

他终于找到这个机会了！

纪云峰现在很有可能会因为情绪激动而在无意间说出不满戚安的话。

紧张地看着纪云峰，呼吸都快屏住了，赵桔专注至极地听着纪云峰吐出来的每一个字。

“我很感谢戚安当时把那个机会让给了毫无背景的我。”众目睽睽之下，纪云峰的声音变得温柔了一些，就连眼神中也出来了一些心疼和复杂。

“当时导演确实是先定的他，是他向导演推荐了我，导演在斟酌过后还是在他的坚持和努力下让我出演了这个角色。”纪影帝好似陷入了某种回忆，眼神中的复杂之色越来越明显，“如果当时演那个角色的人是他的话，他的表现可能会比我出色很多，我真的很感谢他，没有戚安就没有现在的我。”

目光逐渐呆滞，所有的兴奋和激动都被纪云峰这桶冷水浇没的赵桔：“？”

怎么会这样？

纪影帝和戚安不是特别不合的吗？！

赵桔脸上还不容易出现的些许血色猛地褪去，他怔怔地看着一脸心疼眉眼尽是温柔的纪云峰。

：！

：什么？当时那个角色是戚安让出来的吗？他非但没有和纪影帝抢男一号，而且还是主动将这个角色让出来的？那我们刚才不是误会他了？

：不是吧，戚安是主动将这件事让出来的？这部剧当时可以被推测绝对会爆火的啊，特别特别大的制作，戚安竟然舍得放弃这个爆火的机会将它让给了纪影帝？如果事实真的是这样的话，那戚安真的是一个很好很好的人啊。

：肯定是真的啊，这可是纪影帝亲口说的。纪影帝是什么咖位，哪有人能够逼着他说他不愿意说的话。

——

但很快，评论区便继续被一阵‘！’刷屏了。

因为纪云峰接下来说的另外一句话，“我和戚安私下的关系很不错，除了我的第一部 戏和现在的这个《护》之外，我们在别的地方早就认识了，一直都关系不错，希望大家不要误会我和他的关系。”只是他特别过分地将这件事忘记了罢了。 

纪云峰的本意是想要借这个机会澄清他和戚安之间的关系，但他的这句话却被网友们误会成了别的意思。

：！

；！！

：你们看到没？在别的地方早就认识了，而且一直关系不错？这个地方是指那个游戏不？是不？是不！影帝的行程咱们又不是不知道，他和戚安绝对不可能在现实中见面的啊？

：是游戏吗？所以影帝知道戚安就是‘七七之’了？

：那么影帝的刚才的那些话就是在——等等，确定是游戏吗，是不是在客套啊？

：现在想起来影帝刚才夸戚安的话真的特别不正常啊，他什么时候夸过别人啊！

就在网友沸沸扬扬的时候，纪云峰的下一个问题的回答让他们证实了他们的猜测。

赵桔同样怔住，他本意是要抹黑戚安的啊，可不是让纪云峰对戚安一阵夸的啊。

在想了很久之后，赵桔终于找到了一个问题，“那您觉得戚安和‘七七之’比起来怎么样呢？”

纪影帝既然刚才能够那样地夸七七之，戚安和他比很有可能会被贬得一文不值。

纪云峰确实被问住了，他是在犹豫了好一会儿后方才说道，“不相上下吧。”

他是真的认为不相上下，但网友却不这样认为，他们很轻而易举地将这个‘不相上下’翻译了一下。

；！！！

：！

：他知道！纪影帝知道戚安就是‘七七之’！

：这回答，是知道没跑了，天啊，纪影帝说‘七七之’是他另外一半的标准的意思就是——

顷刻之间，几个热搜猛地蹿了上去。

#影帝当众表白？#

#影帝究竟是暗恋还是明恋？#

这些都是纪云峰和赵桔所不知道的。

虽然赵桔不知道网络上的这些事，但他同样懵了，因为他的同伙在耳钉的传音器中说的一句话。

“我靠，你是戚安的头号粉丝吧？这么费尽心思地帮他吸粉？”

？

作者有话要说：感谢在2020-04-03 00:00:00~2020-04-04 23:05:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：乾蒙 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：乾蒙 5个；36528391、二胖 1个；

感谢投出地雷的小天使：守夜人、梦 3个；乾蒙 2个；糖与好书不可负、舒苏苏苏、茶理理果、Taoist、思追家的阿凌、6279、暮、长拂笙 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：舒苏苏苏、尤饼 100瓶；无墨 60瓶；小小少年 54瓶；苏奈 30瓶；芈浅沫、6279、三山四水、白芥子、红豆思南国 20瓶；阿饮~ 19瓶；有毒 17瓶；W徐是真的 15瓶；小可爱、褰裳、发发、nuonuonuonuo、舞千帆 10瓶；开心K、挽歌、あざす、顾城之月、吹梦西洲、荼啊荼荼、落羽流光、夏零、简、阿琼 5瓶；33783088 4瓶；土豆烧肉、零六零零六 2瓶；奈染、楼罗、鱼安、花间小酒、宵故、别问，问就是旺仔、老白也是白、堕天使的光、梦时彷偟 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第28章 第二人格（二十八）

耳钉里响起的声音特别气急败坏, 而且声音极大, 直接是让赵桔吓懵了。

是还一会儿他才反应过来他的同伴说了些什么,

瞬间, 赵桔的眼神中充满了满满的问号。

“？”什么头号粉丝？他怎么可能是戚安的头号粉丝, 他现在不是正在想方设法地给戚安招黑吗？他千方百计地找来了戚安的那些黑料, 就算偶尔几个被澄清了, 但其他的那些不还是会给戚安带来一定的影响吗？

“呵，我还真是信了你的邪，真以为你是讨厌极了戚安，没想到你竟如此想方设法地为他铺路。呵呵, 不愧是头号粉丝, 你真的棒棒的, 堪称粉丝届的楷模啊，这举动这操作也太秀了吧！”

那端气急了的声音还在继续，赵桔越来越茫然了, 他特别想要弄清楚究竟发生了什么, 但现在的情形已经容不得他多想了。

因为那在他耳边响起的声音实在是太大了，而这个声音是外放的，所以在那个人怒火中烧地将这些质问之语说出来之后, 赵桔周围的其他人都朝他投来了异样的目光。

一边着着急急地摸了摸耳钉将其关掉，当看到一直盯着他的保安终于忍不住朝着他走过来后, 赵桔的身形猛地晃了晃。

完了完了，他在偷偷直播的事情要被发现了。

一边面色惨白地被走过来的保安带走，赵桔眼神中既有恐慌害怕又有深深的疑惑。

他不明白事情为什么会发展成这个地步, 其他的事情还勉强有着理由，但他的同伴为什么要突然跟他说那样的话。

“你现在这里等一会儿吧，一会儿会有人跟你谈话。”

保安略带冰冷的声音在头上传来，赵桔面色苍白了点了点头，但在犹豫了片刻后，他有些小心翼翼地打开了手机。

他想知道究竟发生了什么。

点开微博，里面大多是和戚安和纪云峰有关的热搜，这并没有让赵桔感到诧异。

但这些热搜的标题却让赵桔瞳孔微缩，赵桔几乎是颤着手将这些热搜一个个地点开了。

他每点开一个，身体就要猛地晃动一下。

他终于知道那个人为什么会如此生气了！

竟是如此！竟是如此！

他曝出来戚安演了众多网友的白月光，但没有料到《护》剧组刚好发了戚安的定妆照，而这个定妆照却特别让人惊艳，让那些原著粉特别满意。

虽然在前期给戚安招来了一些骂声，但那些原著粉很快就开始安利，再加上无数黑子和路人循着这件事爬过去，一堆本质为颜控的人纷纷开始路转粉黑转粉。

他对纪影帝的采访澄清了两人不合的传言，让纪影帝的粉丝开始对他爱屋及乌。

而他那张人设崩塌的照片竟是直接曝光了戚安就是当时震惊了整个网络的‘七七之’！

这件事足以让整个网络开始爆炸，很多人都是‘七七之’的隐形粉丝。不管是被他那三个完美形容词所吸引还是为他一挑三位大神的操作所惊艳，很多网友都被他的神秘圈粉了，只是碍于一直不知道‘七七之’究竟是谁，这件事才没有酝酿成风暴。

可是他却这么明明白白地把戚安就是‘七七之’的证据摆出来了，他告诉了所有人，他们不需要再迷恋那个虚幻的人物了，现在的他们完全可以去粉在现实中的‘七七之’了。

他虽说勉强让戚安努力的人设崩塌了，但他却给戚安立马塑造了一个更好更完美更吸粉的人设！白家的小少爷，真正的富家小少爷，而且纪影帝、季穆和慕远好像都对他有着特殊的心思，这妥妥的就是团宠啊！

再加上戚安又乖，行事又是不争不抢的那种，这样的人设便堪称是完美了。

可想而知，今天这一晚上戚安暴涨了多少粉！

恰在这时，赵桔看到了另外一个猛地蹿起来的热搜，是因为奥诺拉的官方微博发出来的一个通知，他们没有正式说要让戚安当他们的代言人，但却发了一封感谢信。

说他们已经在找‘七七之’很久了，很感谢那个曝光此事的人。

虽然没有明说，但在场的网友们都不傻，绝大多数人已经明白了奥诺拉这封感谢信背后所代表着的意思。

赵桔的身体开始不住地颤抖起来，他情不自禁地吞咽着口水。

是因为他吗？

他曝出来戚安就是‘七七之’，让奥诺拉的人发现了这一点，然后让本来已经拒绝戚安的奥诺拉改变了注意。

原来他的那些黑料非但给戚安带来任何损失，反而是将其推到了一个新的高度！

赵桔的面色已经难看到了前所未有的程度，他近乎机械式地刷着手机。当看到某个帖子的时候，赵桔突然发出来了一个复杂的自嘲笑容来。

那个帖子的标题对他来讲简直是触目惊心。

【详细八一八戚安头号粉丝的惊人操作，堪称教科书般的营销方式，戚安爆火的最大助力！】

那人详细解释了他的每个举动可以为戚安带来的好处，有无数人点赞评论和转发。

甚至于戚安的粉丝已经开始全网找他了。

：姐妹现身吧，以后你就是我们头头了，实在是太厉害了！

：膜拜大佬，哈哈哈哈哈，身为安安的粉丝我真的太爱你了！

头号粉丝赵桔终于撑不住了，他的手机咣当一声砸到了地上。

“赵桔，真的是你？”赵桔听到了他经纪人的声音。

他的经纪人不知道从什么时候走到了他的面前。

赵桔用空洞和颓然的眼神望着她。

“你今天的做法违约了，你需要付违约费。”经纪人皱着眉头看着他，“至于你刚才的那些举动……念于你并未给小少爷带去什么损失，白总也不会再对你做什么，你只需要等着法院的传单就好了。一切事情的解决都会通过法律途径。”

赵桔的身形晃了晃。

就算白齐已经手下留情了，但他还是要完了。

但真正彻底打击到赵桔却是经纪人的下一句话，“我不明白你为什么要这么做，你知不知道公司正准备为你接一个男三号的电视剧。”

“什么？”赵桔的瞳孔缩了缩，他凑到了经纪人的面前，神情也变得特别无措，他磕磕绊绊地说说道，“可是我和公司的合约不是快到期了吗？为什么……”公司难道没有因为他一直没火就要放弃他吗？

他不是已经彻底没了出道的机会了吗？

经纪人叹了口气，用略显失望的语气说道，“我本来打算今晚就跟你谈续约的事情的，但没想到，哎，算了，不说了，你好自为之吧。”

这全是因为戚安。

白齐至今没有忘记戚安离开《百分之七》节目组的事情，他仍旧致力于把所有选手都挖到他们公司，然后让自家弟弟始终压他们一头。

这个男三号就是要去给戚安做配的，会在戏中不停地被戚安教训。

但这些是现在的赵桔不知道的，赵桔只是像人偶一般地怔愣了好久后，方才在被赶出去后蹲在角落里将头埋了下去痛哭了起来。

很狼狈很懦弱，引来了无数路人的旁观。

出道真的是他的梦想啊。

他坚持了很久的梦想，为此拼搏过很多次。

他本以为他再也出道不了方才破釜沉舟地做出来了这些的。

可是——

“原来竟是唾手可得的吗。”

原来他还有机会，只是被他自己扔掉了。

如果他什么都没有——

“哈哈哈哈哈哈，晚了，已经晚了。”他突然笑了，莫名其妙地笑了，但眼眶却红得吓人。

——

赵桔的这些事并未影响到生日宴会的举行。

纪云峰虽然也微怔了一下，但他自认为自己的举动挑不出任何错处，所以也就没有担心。

而是继续优雅地在会场里转着了。

反倒是戚安突然找了个理由离了一下场。

他得去见一下林寒。

因为《百分之七》的节目组是全封闭录制，几乎每处都有摄像头，而且他现在也不知道在节目组的林寒在做些什么，所以为了不展示出来异样，他不能随便过去。

但眼下却有一次难得的机会。

在戚安知道的剧情里，所有被评定为A的选手都会在这个时间点去参加一个综艺节目的录制，去当一期的嘉宾。

林寒也要去，现在的这个时间差不多就是林寒他们在后台准备的时候。

节目组的跟拍是没有办法去那里的。

但就在戚安准备动用附身的时候，他接到了经纪人的电话。

是关于确定下来他会是奥诺拉代言人的事情。

“小少爷，你最近有没有什么想要接的资源？刚刚又发生了一件事，电话里暂时说不清楚，我们一会儿见面的时候再讲，您刚刚突然暴涨了很多粉丝，很多资源都找过来了，一会儿我整理我发给你，如果你没有什么想接的话，我会自己定一份方案出来，然后在跟您协商。”

“很多资源，是比较好的那种吗？”戚安先是顿了一会儿，然后轻声问道。

“对，特别好的资源，很多都是其他人正在抢的。”

戚安沉默了一会儿，“我想要定一个条件。

“什么条件？”

“如果他们希望我接这个资源的话，他们还需要给另外一个人资源。”

“另外一个人？”

“……林寒。”

——

林寒正坐在后台等待着工作人员喊他上台，他一直做得很端正，面上也没有什么表情，但很快，林寒就发现他突然看到了面前的自己。

林寒先是一怔，但很快，他的眼睛就亮了起来，心跳也开始变得极快。

是那个人！

他终于又来了！

他还以为他已经忘记他了。

林寒忽然手足无措起来，他怔怔地看着那个人朝他弯了弯眉眼，然后朝着外面走了出去。

一边无所适从地跟着少年走出去，林寒一边想着刚才的那个笑容。

真的好好看。

他从来没有发现自己也可以这么好看过。

只是，林寒很快就皱起了眉头，因为他发现少年因为别人的交谈忽然顿住了脚步。

“什么？戚安竟然是白家的小少爷？”

“啊啊啊啊，我就知道，我家安安超级超级好的。哈哈哈哈哈，我看谁再敢欺负他。”

“对对对，而且纪影帝喜欢他！他就是‘七七之’！”

因为周围那些关于戚安的那些谈论。

少年似乎怔住了，他的神情明显出现了一些变化，是在微顿了片刻后他才走到一个没有人的地方的。

“你也喜欢戚安吗？”在犹豫了还一会儿后，林寒迟疑地开口问道。

少年没有很快回答，他是在沉默了一会儿后方才问了一句，“你讨厌他？”

“……对，我讨厌他。”

作者有话要说：以后每天早上9:00更新哈~

感谢在2020-04-04 23:05:58~2020-04-05 17:58:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：Taoist 1个；

感谢投出地雷的小天使：Taoist、苓子、谨奈 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：腐坑的凝视●━● 37瓶；顾城之月 15瓶；?賴賴賴貓?、31643389、东方邂逅 10瓶；Taoist 9瓶；陈醋少女 8瓶；瑭汐 6瓶；灼夭 5瓶；青青子衿 3瓶；您所拨打的用户不存在、黯、秋叶、跪求更新 2瓶；堕天使的光、沈玖 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第29章 第二人格（二十九）

林寒确实没有说谎, 他是真的不太喜欢戚安。

当看到少年会因为戚安的事情怔神的时候, 他心里的这种感觉就更甚了一些。那是一种被抢走的感觉, 就好像是自己只有拥有的、被自己小心翼翼地捧在心上的东西快要不属于自己一个人了。

林寒的眼神中的无所适从和茫然越来越浓郁了, 但他的瞳仁也染上了一抹无法忽视的晦色。他一边攥着没有实体的手, 一边试图压抑着心里不断滋生的恶念。

明明他才是对少年来说特殊的存在, 明明只有少年待在他身边了。

为什么戚安要跟他来抢？

林寒连忙微微低下了头, 他有点儿怕自己眼中的晦色会被少年看到。

林寒是真的害怕，因为他很清楚地能够感觉到戚安可以轻而易举地让别人对他产生好感。同节目组的那些本该是竞争对手的选手是这样，网友们也是这样，就连他也是, 他在看到戚安的第一眼就会莫名地感觉到熟悉和亲切, 会下意识地忽略掉他身上的问题。

他真的有点儿怕少年也会像他们一样格外看重戚安。

“戚安真的没有他表现出来得那样善良, 节目刚开始录制的时候他就来找了我的麻烦。然后紧接着，节目组就突然换掉了我的初评级表演曲目，不可能会这么巧合的, 这件事一定和他脱不了关系。”

林寒咬着牙说道。

“嗯, 我知道了。”戚安轻轻点了点头，面色并未出现太大的变化。

他刚刚微怔也只是因为听到了和纪影帝有关的那件事、然后有些诧异他是‘七七之’的这件事情被扒出来了。

但——

看着神情明显不安的林寒，想着林寒刚才所说的那些话语, 戚安的眼睫微垂了下。

“我知道了。”

戚安的回答太过平淡，而且没有夹杂着丝毫感情, 林寒本该因为少年对戚安此刻的无动于衷而感到开心的，但他却觉得心慌乱得更厉害了，他的眼神中不受控制地流露出了一些茫然。

不过所幸的是, 就在林寒这种没有缘由的慌乱越来越甚、一种压抑的感觉快要压得他喘不过来的时候，他听到了少年一如既往的声音。

“你现在有手机吗？”

对方的声音总是很轻，会带出来若有若无的温柔。

“我有。”因为要出来录制节目，而节目组的人又不能和他们待在一起。为了避免一些突发情况，节目组就将手机暂时交给了他们。

“是你的那个手机？”戚安轻轻颔了颔首，然后继续问道。

“对。”林寒反射性地点头。

和他知道的剧情一样。

戚安垂眸看了看林寒现在穿的这件衣服，然后从这显得有些奇形怪状的衣服中找到了手机的踪影，旋即将它拿了出来。

林寒已经怔住了，他便站在那里眼睁睁地看着少年带来了备忘录然后往里面输进去了一些数字和字母，旋即听到了那句足以抹除他所有不甘和慌乱的心情的一句话，“这是我的社交软件账号，你以后有事的话可以从这上面找我，我以后可能也会通过这个来跟你讲一些事。”

几乎是瞬间，林寒的眼睛就亮了亮，他没有再去探究自己为什么会心慌了，而是专注而认真地看着上面的每一个字符，好像要将这些字符深深地记住一样。

戚安在顿了片刻后继续说道，“当然，加不加看你，你不想加我也没关系的。”

“会加的，我一定会加的！”

戚安点了点头，继续问道，“你一般什么时候会单独练习舞台公演的表演？”

林寒再度微怔了一下，如实回答道，“晚上1点钟之后。”

“好，我知道了，那么每天差不多到那个时候我就会过来，我会教你跳的，当然，应该不会出现言语上的交流。”戚安思索了一会儿，继续道，“每天一个小时左右吧。”

只剩下三次舞台公演了，也就是二十一天，一天用一小时，再加上刚开始的那两次和这次，他已经用掉了23个小时了。

还剩下最后一个小时。

这句话已经让林寒开心到一种前所未有的地步，他整个人都愣住了。

少年的这句话就意味着在这今后的二十一天内他可以每天都和少年见面了！

这是林寒这些天来一直幻想着的事情，他嘴角的弧度已经开始微微上扬了。

“我这次过来还有一些事情要跟你讲。”戚安没有迟疑，也没有特别关注林寒的反应，而是准备将他要和林寒讲的所有事情赶紧说完。

但戚安没有将会发生的事情讲得很清楚，“最近网络上会出现很多关于你的事情，你不要担心，在节目组里面好好训练就行，我保证这些事情不会真正让你的排名下降的，你也不要在意别人跟你说的话。”

他要搜集的证据已经差不多了。

只剩下一个很容易就可以搞定的事情和林寒下一任经纪人的事还没有处理。

虽然不知道发生了什么，但既然奥诺拉选择他当代言人了，等他正式去奥诺拉的时候他就可以见到林寒剧情中的那位经纪人了，那么，可以直接接手林寒的新经纪人也就有了。

“你现在的经纪人最近会曝出很多黑料，到时候我会找人以你的名义帮你和现在的公司解约，你那时不要惊讶。你新经纪人的事情我会负责处理的，虽然新的公司可能要等一等，但资源的事情不用担心，我会帮你的。”

沉默了一瞬，戚安继续轻声说道，“所有的事情我都会解决的，你要相信我，你只需要在节目组好好练习就可以了。”

说完之后，戚安这才观察着林寒的神情。

对方好像是没能很快地接受到里面的全部信息，显得有些心不在焉的。

眼睫微颤，戚安不准备在这里停留了，生日宴会毕竟是他的主场，他离开太久会让白齐他们出来找他的，“大致上就是这些，我要走了，你要是有不懂的或者有异议的事情就在社交软件上发给我。”

一边说着，戚安就准备解除附身。

但林寒好似却被猛地惊醒了，在戚安离开前的那一刻，林寒忽然有些小心翼翼地开口问了他一句，“你可以告诉我你的真实身份吗？”

戚安一怔，他看着他的这位任务目标。

想到林寒刚才说的讨厌他的话，戚安在沉默了一会儿后将声音放轻了一些，“这并不重要。”

这是林寒的身体，所以当戚安说话的时候，本该出现在他声音里的孱弱和弱态会消失，取而代之的是一种说不上来的温柔。

“可是……”林寒先是被这份温柔弄得晃神了一下，但他的眉头微微皱了起来，他有点儿想要去反驳，怎么会不重要？

这件事特别特别重要的啊！

神情出现了一些着急，眼见有一股温和的力量开始再拉着他了，林寒有些莫名地急忙问了一句，“那如果我真的可以像你说的那样走到巅峰的话，你可以满足我一个愿望吗？”

少年似乎并不愿意告诉他。

既然这样，他好像就只能换一个别的方式了。

再最后一个字落出之后，林寒便发现自己已经重新回到了自己的身体。

不过，在此之前，他还是等到了少年的一个回答。

“……好。”

“林寒，你在这里啊，我们快回去吧，好像马上就要轮到我们上场了。”恰在这个时候，同节目组的一个选手走到了这里，旋即挥着手招呼着林寒。

“好，来了。”林寒马上应了一声。

但那选手却狐疑地看着他，然后用一种奇怪的声音问道，“林寒，你现在很奇怪诶！”

“我怎么了吗？”林寒一怔。

“你脸上的笑容止都止不住了好吧？”

——

这里发生的事情和戚安已经没有什么关系了。

戚安重新回到了会场，然后走到了白齐的身边。

除了刚开始那戏剧性的一幕场景，生日宴会便没有再发生大事情了。毕竟，本该是高.潮的宣布戚安就是白家小少爷的事件已经在刚开始的时候就曝出来了，剩下的都是一些常规流程，虽然也有新意但不至于让大家大吃一惊。

“安安，你喜欢这次生日宴会吗？”白齐一边看着自己弟弟，一边抿着唇状似无意地说道。

戚安沉默了一瞬，他其实是不喜欢的，现在进行着的这个宴会依旧不喜欢。

但白齐眼神里的期待是完全掩饰不住的，这个向来高高在上的冷面总裁现在似乎特别忐忑不安。

他向来讨厌极了这所谓的生日宴会。

因为他的身体很差，这是从属于他的那个世界中就带出来的。

由于某种特殊，他的身体没有办法治疗，只能任由其这样糟糕下去。

戚安朝白齐弯了弯眉眼，他难得没有因为任务的事而选择崩了人设，戚安朝白齐露出来了一个十分灿烂的笑容，“嗯，很喜欢。”曾经有人给他下过断言，说他绝对活不过成年的那一天。

所以，每过一次生日就意味着他会离死更近一步。

前世的他为此费尽心思付出了很多的代价，他曾经天真地以为他付出的那些足以让他摆脱这个宿命了，但还是没有。

声音放轻了一些，戚安重新了一遍他刚才所说的那句话，“很喜欢。”

白齐的眼睛瞬间亮了起来，他一直抿着的唇角再也克制不住地往上扬了起来。

但很快，白齐便发现自家可爱的弟弟突然抬头看着他，对方的语气很认真，“哥，你曾经说过你最大的心愿是想和过去的我道歉是吧？”

白齐先是愣了愣，然后在回忆了很久之后才想起了自己是何时说的这句话。

是戚安从《百分之七》节目组退赛，他将戚安接回白家，然后在第二天早上的时候，少年突然问了他这个问题，当时还没反应过来的他下意识地便做出了这个回答。

“啊，对。”白齐一怔，“为什么突然这样问，是发生了什么事情吗？”

“没什么。”但戚安却没有再看他了，只是弯着眉眼轻轻摇了摇头，“只是突然想到了。”他想再确认一下。

白齐并没有因为戚安的这句话减少疑惑，他眉头微锁。

不对，

虽然戚安的面上没有露出丝毫的端倪，但他就是觉得哪里不对。

可是，他当时所说的这个心愿也确实引发不了什么啊。

现在的戚安好过去的戚安本质上就是一个人啊。

想了半天都想不出来一个所以然来，白齐便没有继续想了而是将这件事压在了心底。

生日宴会早就拟定好的流程继续走着，参加的宾客们为着某种利益互相寒暄着，戚安的生日宴会就这样地进入了尾声。

当宴会结束后，在场的所有人便都陆陆续续地朝着会场外走去了。

这里面自然也包括着纪云峰。

只是，此刻的会场外并不安分，不知从何时起外面便已经围了一堆的记者。

那些记者一见纪云峰出来便发了疯地朝纪云峰所在的方向涌去，然后拼命地将自己的话筒往纪云峰的面前递去。

隐隐间，纪云峰还看到了被挤在最外面的经纪人。

？他怎么会突然来这里？难道是要赶什么行程吗？

但很快，经纪人的身影就被其他人挤得消失不见了。

“纪影帝，刚才你在会场中所说的那些言论都属实吗？”将话筒往纪云峰那边送得最远的记者最先开口询问了。

“属实啊。”纪影帝没关心自己的经纪人了，他也并不意外这些记者会这般激动。

毕竟他名气大热度高，而这些记者又擅会捕风捉影，他们是绝对不可能错过这个采访他的机会的。

“那您知道你刚才的那些采访都被直播到一个直播间了吗？不管是说您的择偶标准的那条还是解释和戚安关系的那条。”

“果然是这样吗，我刚刚只是在往这个方面推测，还没有确定。”

之前的记者继续问道，“那个直播间有很多网友都在观看，那些言论也都被网友听到了，对于那个人私自将这些采访这样传播的行为，您有没有什么看法？”

“还好，虽然他的这个方式有些问题，但这也确实也是我想跟大家说的话。这件事我知道大家都很不愿意相信，然后会有很多人怀疑，但事情确实是这样的，大家不用再继续怀疑了，这就是事实。”

纪云峰回答得理所当然，他本来就是想要借这个机会澄清他和戚安之间的关系，而能传播出去才是有用的。

只是纪云峰下一秒便怔住了。

“所以，您承认那件事，然后您确实是知道戚安就是‘七七之’了？”

？

作者有话要说：感谢在2020-04-05 17:58:54~2020-04-06 09:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：谨奈、有毒、黄色、奈染 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：秋色堙冉 10瓶；不知今夕是何夕 6瓶；林深深深、夜阑听雨、秋叶、沧篟凰 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第30章 第二人格（三十）

纪云峰因为记者的这句话而彻底怔住了, 他已经没有办法维持住脸上那优雅的笑容了。

戚安就是‘七七之’！

戚安怎么可能是七七之？

不对, 确实有那么一点儿可能, 毕竟七七之是颜值爆表和天籁之音, 戚安似乎是符合的。

而且如果真的是这样的话, 当时直播结束后七七之立马删他的原因也就有了。

戚安虽然对他很好, 但却并不希望他发现他对他好的那些事, 一直在试图和他撇开距离。

所以，当戚安发现自己的游戏好友就是他后，害怕有一天会身份暴露，让他发现自己没有他想象中的那样坏, 然后会担心他由此发现换角的真相。

这样看来——

纪影帝的眼睛里再次涌现出了心疼和凝重。

他和戚安之间绝对发生过什么！只是他特别过分地忘记了！

只是他刚刚有承认什么吗？

眼睛里闪过迷茫, 纪影帝忽然意识到情况可能不是他想象得那样简单了。所幸的是, 他的经纪人在这个时候终于冲出重围挤到了纪云峰的面前。

“这件事只是一个误会，我们现在还要赶下一个行程，至于这件事我们工作室会在不久后发布说明的, 大家到时候再去看我们的说明就好了。”

一边说着, 经纪人把明显还有些茫然的纪云峰拉住往车里走。

他们好不容易才在保安的协助下走到了车库，然后走进了车里。

纪影帝依旧有些迷茫，就在他正准备向经纪人询问原因的时候, 他听到了经纪人颇为恨铁不成钢的一句话，“我知道你喜欢戚安, 但这件事是可以明说的吗？”

“？”

什么？什么东西？他什么时候喜欢戚安，然后又在什么时候明说这件事了？

“你为什么说我喜欢戚安？”纪影帝皱起了眉头。

“我为什么？你知不知道你在会场上说的那些话都被曝到往上去了，现在可不止我, 全网都知道这件事了。”

经纪人的这句话让纪影帝更加迷惑了。

全网都知道了？

全网都知道什么了？

看了掏出手机不断打着电话的经纪人，纪云峰拿出手机点开了微博，当看到上面的内容后，纪影帝瞳孔微缩。

他公开表白戚安？！

看着众多网友对他微表情的解读，和对他心里路程的探究，纪影帝瞳孔缩聚得更厉害了。

他自己看到这些都要信了！

吞咽了吞咽口水，纪影帝看向了自己的经纪人，“能澄清清楚吗？”

也是这个时候，有一个爆火的帖子突然蹿了上来。

：看看看！石锤了！你看纪影帝这个表情，明显是突然发现经纪人过来时的心虚和无措，你看看那不敢继续出柜的小表情。

一会儿他们工作室可能会有碍于经纪人淫威下的澄清，大家千万不要信啊！关于事情的真相，我们心里一定要明明白白的！

也是这个时候，经纪人包含深意的声音响了起来，“呵呵。”

怕是澄清不了了。

作者有话要说：有点儿短，起晚了来不及写完了，今天还有更新哈，最晚23点发出来~

.感谢在2020-04-06 02:25:39~2020-04-07 09:03:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：谨奈 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：西夭夭 28瓶；懒就一个字 3瓶；鸢、辰箜 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第31章 第二人格（三十一）

虽然这些事情都和戚安密切相关, 但戚安并没有太过在意这些事情, 反倒是白齐的面色青一阵白一阵的, 在意识到发生了什么之后, 他一连打了好几个电话。

白齐之前派人早早写好的通稿已无用处, 在网络上都是戚安的消息下, 白齐带着戚安回到了白家。

“晚安。”

在回到家后, 白齐朝着戚安说道。

“晚安。”

戚安在沉默了一会儿朝着白齐弯了弯眉眼。

在说完之后，戚安就背过身朝着属于自己的房间走去了，但在他转身的刹那，他便难得地脑海里唤起了系统, [统统, 结果问出来了吗？]

[问出来了, 总部那边已经给回答了。]系统的声音蔫蔫的，一副不怎么想提及这个事情的样子，[安安, 我们真的要这么做吗？我们完全可以直接离开任务世界的, 这样做……]

[我只想要知道总部的回答。]

[总部说可以在你离开后将原主的灵魂牵引回这具身体，这个举动要花50积分。如果在此基础上再抹除原主所有记忆的话，要花的积分就得再翻一倍。]系统垂头丧气地继续回道, [而且，如果我们真的这样做的话, 就算是违背了某种规则，无论我们实际上的分数是多少，在完成任务后也只能得60分的及格分。]

轻手轻脚地回到自己的卧室, 戚安没有开灯，而是直接走到窗户前拉开了窗帘，任由淡银色的月光透了进来。

[上个世界我们得到了三十积分，再加上新手奖励的二十积分，总共也才五十积分。]系统的话语并未停止，[安安，我们要是真的要做的话就只选第一个吧，不然就得欠积分了。积分一旦变成负数，系统商店就会关闭，我们就不能去兑换道具了。这个世界还好，不需要使用道具，但之后的世界肯定会越来越危险的。]

[我心里有数的，放心吧。]

戚安站在窗户前慢慢说了一句，他垂眸看着窗外的景色。

在这个世界待了这么长时间，他终于找到最合适的通关方法了。

林寒站到顶流已经变得轻松很多了。

只要他将林寒和他捆绑在一起，只要他能够维持住现在的人气，林寒完全可以被这些资源推起来。

就算他可能会暂时压住林寒，但是只要他离开了消失了，他的存在就不会是林寒的威胁。

至于白齐——

戚安半垂了下眼，他拉住了窗帘，任由自己处在了黑暗之中。

他本来的计划已经不能用了。

因为林寒的性格和戚安想象中的出现了偏差。

想到林寒说的讨厌他，戚安再次在脑海中唤了一下系统，[统统，帮我在商店里买一张替身符。]

照目前看，要通过林寒的性格和举动让白齐对他有所改观不是那么容易。

要让白齐放弃打压林寒，又不对白齐出手的话，他能够想到的便只有利用白齐对他的这份不该有的好了。

在小说的剧情中，林寒曾经被绑架过一次。

林寒在成为流量之后曾经救过一个身份来历不凡的人，那人失忆了，林寒在一次上节目的时候无意间露出了一件属于那人的东西，他由此被那人的仇家盯上，然后遭到了几乎丢掉性命的一次绑架。

具体的事情很复杂，但戚安想要利用这次绑架。

替身符，顾名思义就是可以在一定的时间内成为一个人的替身。戚安想要代林寒经历这次绑架。在替身符生效的那段时间，所有人都会把他当成是林寒，但当符纸失效后，他在别人眼中便会变成正常的样子，其他人会把之前的误认当做是自己的错觉。

戚安想要借此来刺激白齐，让白齐发现他对前世的恨会给身边的人带来多么大的伤害。

“果然很过分。”戚安喃喃了一句，然后半阖了下眼睛。

——

今天晚上注定是很多人的不眠之夜。

第二天清晨，在戚安醒来没多久后，他的经纪人就来接他了。

戚安他们也要开始继续赶行程了，他们今天就会去奥诺拉将代言的事情正式敲定下来。

“小少爷，《护》今天晚上就可能要上映了。”经纪人在车里跟戚安交代着一些事。

“今天晚上？”

“对，本来是没有这么快的，但刚好赶上时候了。水果台最近一直播的那个电视剧昨天晚上不是刚好大结局吗，他们预计在今天播出的那个剧又出了点问题，就刚好有一个空档留出来了。虽然剧组那边还有些外景没拍完，但都是后面的剧情了，而且需要花的时间不多，不怎么碍事，就在这个时候上了。”

“嗯。”戚安的反应并不是很大。

见他这幅模样，经纪人在犹豫了一会儿后继续说道，“小少爷，你真的确定要让林寒蹭你的资源吗？”

这是经纪人很不明白的一点，而且戚安还说希望他可以保密，不将这件事跟任何人提起。

甚至于还要让资源方也保密，也不将这件事说出去。

“嗯，对。”戚安肯定地点了点头。

经纪人微微皱起了眉头，但最终还是没有去追问原因，而是用一种略显复杂的声音回道，“有很多资源方在听到这件事后都不怎么乐意，但还是有一部分愿意给林寒资源的，我现在接的这些都是。但因为林寒还在《百分之七》节目组进行封闭录制，这些资源要等到他从节目中出来后才可以兑现。”

戚安轻嗯了一声表示自己知道了。

再接下来就是经纪人在跟他将之后的行程了，讲着讲着，他们便到了奥诺拉的总部。

——

“两位请跟我来。”

奥诺拉派了一个人在公司外面接他们，戚安一边跟着自己的经纪人走着，一边在踏进公司大门的刹那看了一个面容有些凶恶的保安一眼。

那保安脸上有着一道很深很长的疤，从眼角一直蔓延到嘴角，看样子十分恐怖吓人。

但他就是戚安此行的真正目的，剧情中林寒的经纪人王天。

王天并不是正经的经纪人，他只是一个家境贫穷没有什么学历的保安。他成为经纪人是一件很偶然的事情，因为长相有些丑陋，虽然只是一个小小的保安，但让不少人生出了厌恶感，在剧情中他是因为吓到了一个当红的女演员，然后因为女演员的一句话而被开除的。

他后来在经历了种种事情之后无意中成为了林寒的经纪人，由此彻底地改变了自己的生活轨迹。

但他在当林寒的经纪人的时候真的做得特别出色。

“你看到了吗，安安刚刚好像看了我一眼！”在戚安从王天身边走过后，王天突然有些激动地跟另外一个保安说了一句话。

“他看起来真的好乖，不过现实中的他好像比电视里的他显得更加羸弱了。”

就在王天忍不住小声念叨的时候，他身边的另外一个男人打断了他，“安静点，现在是工作时间。”

“哦。”

就在王天尽力地压抑着心里的窃喜的时候，他听到了身边保安冷冰冰的一句话，“而且确实是会注意到你的啊，哪个人在进来的时候没有先看你一眼，这不是很正常的一件事吗？”

心里的激动好似瞬间被浇了一盆凉水，王天试图上扬的嘴角落了下去，他瞬间微微低下了头。

沉默地一直站在原地，王天是在听到经理的一句话后才稍稍有了点儿反应。

“王天，你跟我走一趟。”

在经理微沉着脸跟他说完这句话后，王天就看到身边保安似嘲非嘲地弯了下唇角。

“好。”

嘴上应了一声，王天跟上了经理的脚步，当走了几步发现这条路很熟悉后，王天的头垂得更厉害了。

这是去往贵客厅的方向，看样子他又吓到了某位贵客，然后需要去跟那位贵客道歉了。

“经理，我……”

王天慢慢开了口，但当他发出声音的时候，他又忽地顿住了。

王天一时间有些不知道究竟该说些什么。

负责他的这位经理对他真的很好，要是旁人这样时常地吓着客人他早就被开除了，但经理却并没有这样做，而是会先让他去道歉。

一般来说，只要他道了歉便也就没什么了。

只是——

“王天啊，离开公司之后一定要小心点，不要忘了和我们联系。”

经理跟他说的这句话却让他顿住了，王天猛地抬起了头。

他还是要被开除了吗？就连经理也已经护不住他了吗？

王天近乎是浑浑噩噩地走进了贵宾室，然后一眼就看到了那张熟悉而好看的脸。

是戚安。

他的头重新低了下去，低到了前所未有的程度。

他吓到了他了。

他竟然这么过分地把戚安也吓到了。

但下一秒王天就因为戚安的一句话愣住了。

“王天，我想请你帮我一个忙，可以吗？你愿意跟着我吗？”

从来没有人会用这样温和的语气和他说话，也从来没有人会询问他的意见。

对他而言，再没有比这更让他不知所措的话了。

王天茫然地抬头看着戚安。

所以不是所谓的开除，他也不需要再那么费尽心思地去找一份工作了，而是——

“你不愿意吗？”

“我愿意！”有人好像发现了连他自己都没有注意到的闪光点，然后带走了他。

——

于此同时的是，网络上也依旧不安分。

《护》突然定档到今晚的事让本来就不安分网络更加暴躁了起来。

这部剧的热度实在是太大了，原著书粉、纪影帝、里面的大牌明星，以及最近热度和话题度特别高的戚安。

：啊啊啊啊！要播了吗？要播了吗？这么快就要播了吗？姐妹们，有一起约的吗？

：啊，我家安安的第一部 电视剧，我马上就可以接受他盛世美颜的暴击了吗，好开心！ 

：戚安的运气还真是好哎，第一部 剧就接的这种大制作，这部剧肯定能火，他估计又要涨一波粉了。戚安真的是我见过的所有明星里面蹿红和涨粉的速度最快的一个了。 

：好什么好？他接这部剧真不算是件好事，和他同剧的大牌明星太多了，就算这部剧的收视率贼高破了记录，但功劳也不可能算到他这个新人身上。顶多就混个不功不过，有了一个代表作吧。而且他演的那个角色怎么说，别看现在一堆人在吹他的颜，说为了他的颜值也肯定会去追。但要是真的演技不好，骂他的人绝对很多。还不如接一个一般点的剧的男主角了。

：对啊，那个角色难度太大了。虽然他现在热度高人气也高，但能不能把粉丝留住对他而言却是一个巨大的挑战。大家对他期望都蛮高的，而且大多不是死忠粉，之前的那个《百分之七》不算，这个才是他面向大大众的第一部 作品。如果真的表现不好的话，估计会掉一大批粉丝。 

——

这些事情戚安都没有太过关心，由他主演的那个单元是最后一个单元，就算这部剧是日更两集，等到播到属于他的那部分的时候，也得是一段时间之后。

戚安一边跟着经纪人走那些繁忙的行程，一边在控制着林寒的舆论。

戚安没有很快地去做一些澄清，而是在第三次舞台公演的时候附身到了林寒身上，代替他表演完了当天的舞台，然后帮他拿到了那次舞台公演的第一名。

在路人开始透露关于林寒拿了第一名的这件事后，戚安就让人把林寒之前的那些黑料都推了上来，其中全是已经被之前的他澄清过的一些事。

：？这些黑料不都是假的吗，怎么突然又提上来了？

：对啊，我也很纳闷，博主不会是断网了很多年吧？

：奇奇怪怪，莫名其妙，别管了，不要给他热度。

：看到的姐妹们看看这个，这是之前的澄清贴，你们千万不要被这些虚假消息欺骗了啊！

戚安并不准备在第一时间就将所有证据摆出去。

他等了两天，等到林寒和节目组被评定A级的选手出去录制的那期综艺节目播出去，他又让人将一些黑料推了上来。

是之前尚未被澄清过的，一个明明是被换了表演曲目却被剪辑成不遵守规则的视频，还有一个则是他忘恩负义明明有公司却以个人练习生的身份参加节目。

戚安让人放出去后便没有立即去管，而是让这两件事酝酿了一天半。

他甚至还雇了一些价格很低的黑子，一看就是黑子的那些人去不停地传播这些言论，等到事情发展到较为严重的时候，戚安才让他安排好了的人去澄清的。

：那个视频你们还真的信啊，你们难道没有看到那是被刻意剪辑过的吗？就那最后一个镜头，那剪辑痕迹也太明显了点吧，你们看看后面的背景，有好几处都跟前面的不一样啊，一看就是被恶意剪辑过的。

：哎呀，说到这件事，我也得好好说一下，当时的情况真的不是这样子的。我听参加了这档节目的一个朋友说，林寒当时其实是被节目组突然换了表演曲目，他不是耍大牌不上的，是他当时根本就不知道怎么办？

看你们因为这件事黑了他这么久我终于忍不住了，不行的话你们可以去找节目组要林寒练习室的版本，节目组肯定拿不出来。林寒就是碍了一些人的眼，所以一直打压他，有资本不愿意让他出道。

：至于那个什么个人练习生，你们应该一会儿就知道了，林寒其实一直在跟他现在的公司闹解约吗，负责他的那位经纪人很不是个东西。

与此同时的是，网络上了出现了一堆关于林寒经纪人的黑料。

做拉皮条的交易，乱搞男女关系，和自己手下女艺人的亲密照，以及发表的一些不当言论。

甚至于有人还将他的时间线捋了一下，明确地提及了他对林寒一直不闻不问。

戚安搜集到的证据绝大部分都在这个时候放了出来。

林寒被经常换角的石锤。

林寒住的那件租下来的小房子的样子，他那显得糟糕而悲惨的过去和家境，以及周围邻居对他全是夸奖的评价。

：！是这样的吗？难道我一直误会他了？

：对啊，好奇怪，你们有没有感觉有人是在故意黑林寒啊。

——

在这件事过去之后，戚安便没有再做什么举动了。

如果是白齐那边派人去加一些新的黑料的话，戚安就会去找证据将这些黑料压下来。

所幸的是林寒身上并没有什么真的黑料，所以他压得还算及时。

有的时候，戚安还是会主动推一些已经澄清过的黑料上去，都是在林寒稍微有些出彩然后人气有所上升的时候。

：？？？林寒的黑料又冒出来了？天呐，是有人在防爆他吧，人家稍微有点儿人气了就一堆黑料铺天盖地的上来？

：对对对！我现在看到林寒的黑料就感觉特别的微妙，就毫无感觉而且还有点儿厌烦。是找不到什么黑料了了吗？每天都是那些虚构出来的，然后稍稍添油加醋一番就再放出来？

：林寒也是有实力的吧，男团的标准绝对有了，而且他有两个舞台让我感觉特别惊艳，这样的人足够出道了吧。

：你们没有看到之前的那些消息吗，说是资本不想要让他出道哎。看他每回都这样被黑，我现在都特别同情他了，我身边的朋友也是，我们现在都在为他投票。

：＋1，我们也是，林寒实在是太倒霉了，明明就能够出道的，也不知道是谁这么压他，压得我都有点儿反感了。当时安安也是，就因为一些莫须有的东西退了赛没能出道。

当看到这些评论之后，戚安放下了手机。

这就是他想要达到的效果，一次的黑没什么，但数次不停地在黑就会引起反弹。

尤其是他刻意弄出来的这种特别粗略、一眼就能够看出来的黑，没有人愿意一直被人当抢使，当次数多了起来后，他们就会不相信这些黑料，并且从这些黑料中看到林寒的好，进而会选择站在林寒那一边。

“小少爷，马上就要到20点了。”

经纪人的声音稍稍变了变，似乎很是紧张。

戚安轻轻点了点头，20点就是《护》要开播的日子，他控制林寒的舆论已经控制了很长的时间了，现在距离《百分之七》的最终出道直播仅剩三天，而《护》也播到了属于他的那个单元故事了。

这是他在电视剧中的第一次出场。

也就是这个时候，水果台的后台发出了一道狼嚎。

“天啊，收视率！”

“不是吧，又跌了？天啊，换一个故事就要跌一次吗？”

作者有话要说：小可爱们，你们下一个世界想看什么世界啊，是修真还是西幻呀~

或者说你们有没有喜欢的别的世界，我参考参考~

.感谢在2020-04-07 09:03:25~2020-04-07 19:52:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：小粒 100瓶；风季 10瓶；封印之书 5瓶；糖与好书不可负 3瓶；秋风拂月、沧篟凰 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第32章 第二人格（三十二）

之前说话的那个人彻底变了脸色, 他吞咽了吞咽口水, 旋即艰难至极地说道, “不是啊, 升了升了, 收视纪录升了啊！”

“升了？”之前那人眉头微微皱了皱, 他一边用狐疑的语气反问着, 一边朝着青年所在的方向走来。

虽然语气中带着疑问，但他的表情并未发生太大的变化。但当他的视线瞥到统计着实时数据的屏幕上时，他的表情就彻底变了，眼睛中满是惊骇之色, “什么！破纪录了！我没有看错吧？”

之前的那个最高纪录已经是电视剧史上最高的收视率了, 在消息曝出去后, 全网都震惊了。

可是现在——

现在的收视率竟然超了之前这个堪称神迹的收视率！而且收视率依旧在以一种可怕的速度飞升着！

青年的喉咙动了动，他怔怔地看着这个屏幕，好半天才找到了可以说话的能力, “究竟发生了什么？”

“……好像是因为戚安演的那个角色出现了。”

——

：啊啊啊啊, 好好看，呜呜呜，这是什么神仙颜值？

：不是说戚安的演技不好吗, 我险些就信了这种胡话了！还好我点开看了，不然我就错过他了！

出乎所有人预料地, 在属于戚安的那个故事开播后，他的粉丝并没有掉而是一种很快的速度继续上涨着。

之前有人说过收视率的功劳戚安扛不起来，但事实上, 播出后的数据狠狠地打了他们的脸。当属于戚安的那个单元故事播出后，收视率直接是整整翻了一倍！就算是处在同一单元的相同情节，有戚安镜头和没有戚安镜头的情节的收视率也依旧存在着断层！

从这个时候开始，再也没有人敢用没有代表作和人气是虚的等言辞来说戚安了。

戚安已经像所有人证明了他身上所能够带来的巨大流量。

关于戚安所饰演的那个故事总共有六集，需要花三天播完，而在这三天之内，每时每刻戚安的粉丝都在暴涨。

话题榜、热度榜等各项榜单戚安都是碾压式的第一名。

尤其是到第三天这个故事的大结局被播放出来的时候。

那是世界真的将要毁灭的时候，天空中的那抹黑色已经将整个天地都包裹住了，再没有太阳、再没有月亮、世界没了光。

所有的事物都会引来灭亡。

越程茫然地看着周围的黑暗，之前所有的努力好像都变得毫无用处了，他现在的心情极其复杂。

他以为他会害怕会难过的，但他没有，他只觉得很平淡，就像是什么事情都没有发生过的平淡。

“世界马上就要毁灭了。”

也是这个时候，越程听到了身边少年的声音。少年还是那种娇贵的样子，眼睛里满是不谙世事和懵懂，他好像并不明白接下来发生的那件事情有多么的严重，就好像在看一个很好玩的事物一样。

还真是可爱。

不过不懂也好。

越程在心里这样想着，他轻轻点了点头，但很快，他就发现少年并不是在来玩笑。

他是认真的。

他是真的觉得世界会毁灭是变得很好玩的一件事。

“你不准备再挣扎挣扎，不准备继续劝说我然后用我的大气运补足这个漏洞吗？”少年在笑，特别明媚，几乎要将这个黑暗的世界点亮了。

越程怔住了，他轻轻摇了摇头。

“你有好好修炼我告诉你的那个法子，那个据说可以成神的法子？”少年看着布满着漏洞的天空继续问着。

越程没有说话了，他确实是有，连他也不知道原因，只是因为少年这样说了所以他就情不自禁地这样做了。

只是他不知道为什么少年会在这个时候忽然提及这个问题。

但下一秒，越程就得到了答案。

“按照传统，神确实是没有办法修炼成的，但是现在不一样了，神位出现了一个空缺。”少年没有看越程，而是用一种很轻的声音说道，就像是在讲述一个故事，“所以为了弥补这个空缺，天道是可以破例的，你只要按着这个法子修炼，你就可以成神。”

这是越程之前提出的疑问。

“神位出现了空缺？”越程茫然地说道。

“嗯。”

“为什么？”

那个少年没有说话了，他依旧在看着残缺的天空，是等到世界开始崩塌的时候他才开了口，“因为有一个本该成为神的人不想成神了，所以属于他的那个位置就被空出来了。”

不知道为什么，越程心里忽然有了一种极为恐慌地慌乱感。他的声音里开始出现了颤抖，“那人是谁？”

但少年没有回答这个问题，他只是朝着越程笑了笑，但这笑容却显得很凉薄，像是不带着任何的感情。

他说出了他们第一次见面时未说完的话。

“你知道我为什么这么幸运吗？”

“为什么？”

“因为我曾经拯救了这个世界。”

——所以世界会给他眷顾，所以他本该成神。

少年的身影在说完这句话后就消失了，与之相伴的是世界恢复了安静，光再次重临了。

是等到好久好久之后，越程才终于明白了原因。

神从未都不是天生的，他们之所以认为神是天生的，是因为神所处的世界已经被毁灭了。

这是一种轮回。

世界每到一个截点就会迎来一次毁灭和新生，而每一次都会出现一个可以拯救了世界的人，那个救世主会因为救世而得到他所在的那个世界所有的气运，从而凝聚出神格。但即使他救了世，世界依旧会毁灭。

因为在他出现之前，世界上还有着以为旧的救世主。

在新的救世主出现后，旧的救世主就会因为气运排斥而被接引至神界。

而世界就会因为失去了旧救世主的气运而消失，这时，新的救世主就会引来一个成神的使命，他需要根据他得到的气运再创造出一个新的世界来，直至下一任救世主出现后被接引到神界。

由此不断轮回。

时隔很久之后，越程终于明白了少年那句话的真正含义。

——“我累了。”

——我想打破这个轮回。

只要少年将他从世界上得到的气运还给世界，只要新的救世主没有出现，这个世界就不会因为失去气运而毁灭，它会一直存在。

而这唯一的代价就是少年的魂飞魄散。

“我不明白，你费劲千辛万苦从一个普通人修炼成神，又费尽心思地从三阶神升至一阶神。为什么当你成为最权高位重的一阶神后，你却抛弃了神职，舍弃了神格，成为了众神所不屑的散仙？”

“因为一个少年。”

——我想帮他守护住他救下的这个世界，但在此之前，我要让属于他的神职凌驾于众神之上。

——

在属于戚安的那个故事的结局播出去，全网沸腾，戚安的粉丝也在以一种可怕的速度猛增着。

再也没有人敢在这部电视剧播出后否认戚安的人气了。

戚安由此成为了无可争议的顶流之一！

而在《百分之七》节目组录制的林寒也在这天C位出道！

——

“小少爷，林寒马上就要能接资源了，现在没有了封闭录制的限制，资源方那边就可以让你们两个人同台，你要和他同台吗？”经纪人一边翻动着手里已经定下来的行程，一边用温和的语气询问着戚安。

“嗯。”

戚安先是轻嗯了一下，但很快，他却忽地改变了注意，他又想起来了林寒所说的讨厌他的那些话，“算了，错开吧。”

“好。”经纪人没有询问原因，只是轻轻地应了。

在林寒出道后，戚安便再没有主动帮林寒压过黑料了，除非是真的到了林寒已经完全压不了的情况下。

戚安将他这些年得到的人脉全都给了林寒。

每当黑料曝出来后，他都只是在告诉对方应该怎么做，并没有为林寒在做任何举动了。

除了转交人脉之外，戚安和林寒之间的联系变得越来越少了。

林寒每天都会发一长串消息给戚安，但戚安大多都是冷处理，除非是特别重要的事否则都是不去回的。

他们两个也很少会在工作中碰到。

这一当陌生人就是当了整整两年。

两年时间内，戚安成为了顶流，没有之一。虽然白齐依旧在打压林寒，但林寒也成了一线，在影响力方面也勉勉强强可以跟顶流媲美了。

在这一年内，剧情中喜欢上林寒的人也陆续在林寒身边出现了，他们也都和林寒出现了一些交集和牵扯。

具体的事情戚安也不知道，他没有插手这些事，他甚至都没有和这些重要人物见面。

他只是隐隐感觉到林寒和这些重要角色之间的相处和剧情中的有些不太一样，但不管究竟是什么关系，这些人也依旧帮着林寒就是了。

“赵哥，我想接这个资源。”戚安垂眸想了想，突然抬眸跟他的经纪人说了一句，“而且，我希望林寒也能参加录制这期节目，我想要和他同台。”

事情到了现在这一步，他的任务也该进入尾声了。

“你准备和林寒同台了？”经纪人先是一怔，但很快他就点了点头，“好，我却跟资源方说。”

节目组不可能会拒绝这件事的。

因为戚安和林寒自《百分之七》后就从未同台过，而他们两个又是常常会被拿在一起比较的。

因为戚安接资源的时候都会让资源方将资源也给林寒一份，虽然他们不同台，但往往只要戚安录了一个什么东西，林寒那边隔一段时间也会录同样的东西出来。

甚至于，林寒都有一个‘翻版戚安’的外号。

在戚安跟经纪人说了这件事没多久后，林寒那边便也很快就得到了节目组的消息。

“你马上就要和安安同台了。”

王天公事公办地跟林寒说道。

眉头微微一皱，林寒没有说话，但眼神中却出现了一些烦躁和不满。

他随手看了看评论，眉眼处的厌烦更甚了一些。

节目组那边虽然没有官宣，但在敲定这件事没多久后就暗戳戳地传出来了一点儿小道消息来。

毫无疑问地，评论里面全是夸戚安的，大家好像都没有看到他只看到了戚安似的，很少有人会提及他。

就算是提及他的，也是一些冷嘲热讽。

每次都是这样，如果只是他一个人的话就还好，但只要他和戚安扯上关系，他就好像成为了戚安的影子。

林寒没有办法不在意这件事，因为他答应了那个人他一定会站在顶峰的。

只要他做到了，那个人才能满足他的一个愿望，他才能借机询问出那个人的身份，知道那个特别特别好的人究竟是谁。

“你又在给戚安打榜？”

稍稍瞥了王天一眼，当看到对方手机屏幕上的界面后，林寒的眉头皱得更厉害了。

但是不论他怎样努力，他都会被戚安压一头。

就连本该和他绑在一根绳子上的经纪人也是，每天眼巴巴地盯着时间去给戚安投票打榜，却连帮他管一下微博都不愿意。

“当然，这件事这么重要我怎么可能忘记了。”

深深地吸了一口气，林寒告诉自己不要想着这些糟心的事情，而是认真地看被他放在一边的剧本起来。

节目录制的那天是特别阳光明媚的一天，天气很好，林寒和戚安录制的是一档在国内很有声望的一档老牌综艺节目。

林寒脸上带着假笑走进了化妆间，然后一边看着台本，一边安静地坐着方便化妆师化妆。

戚安并不在这边，林寒知道是因为戚安有着节目组为他单独安排的一个化妆间。

林寒一直以为他和戚安会在节目开始录制的时候才见面，但他没有想到的时，在他化完妆不久之后，戚安就主动来找他了。

“你怎么来了？”哪怕是极力克制了，但林寒还是控制不住地微皱了下眉头。

戚安并不意外林寒对他的态度，只是开门见山地说道，“我想要你的一件东西。”

这是他计划中的最后一环了。

“什么东西？”林寒眉头皱得更厉害了。

戚安没有说话，只是伸手指了指林寒脖子上戴着的一条吊坠。

在剧情中，林寒就是在录制完这个节目后被绑架的。

而他现在所戴着的这条吊坠就是引发这一切的根本原因，这条吊坠是林寒救下的那个失忆了的重要角色身上的东西。

虽然戚安准备使用替身符来造就这一切，但拿到这枚吊坠终归更保险些。

林寒没有很快地说话，他垂眸看着这条吊坠，然后在想了想后轻轻摇了摇头。

就在林寒准备直截了当地拒绝的时候，他又听到了戚安的一句话，“作为交换，我可以告诉你一件关于那个人的事情。”

林寒的眼神中带出来了心不在焉，他随意地说道，“那个人？”

“就是和你关系不一般但你们还从未正式见面的一个人。”

只是，在戚安用平淡的声音说完这句话后，林寒的神情就变了。

是他！

他的语气一下子变得激动起来，“你知道他是谁？你认识他？”

“我手上有他想交给你的一封信。”戚安面色没变。

“一封信？你怎么会有他的东西，你们见过面？”林寒的情绪变得越来越激动起来，他的眼睛几乎是在瞬间就亮了。但很快，他的眼神中就出现了一些晦色，望着戚安的眼神中也出现了一些复杂。

林寒又想到了他在录制《百分之七》时外出录制一档节目的那次。

戚安在少年心中绝对不一般，他能够轻轻松松地就让那个少年为他变了神情。

而现在——

林寒的拳头下意识地攥紧了。

少年愿意和戚安见面，都让戚安帮他转交东西了，却还是不愿意和他见一面吗？

为什么！

林寒心里的恶意开始不断地滋生，但戚安的下一句话却暂时打断了他的这些想法，“你愿意交换吗，只有你将那个吊坠给我，我才会把他想给你的信转交给你。”

林寒的眉头锁得更厉害了，但这个选择对他来说根本就不是一个选择，他不可能错过任何和那个少年有关的东西。

“……好。”一边将脖子上的吊坠拽下，林寒用手上的吊坠唤回了戚安早就备好的那封信。

林寒眼睛的晦色是戚安能够一眼看出来的，他想了想就又再说了几句话，“他不希望你现在就打开这封信，他希望你可以等到今天过后再打开他。”

准备拆信封的手一顿，林寒停下了手里的动作，然后轻轻地点了点头。

他并不愿和戚安多言，“如果你没有什么别的事的话，就离开吧，我还有事情要忙。”

“嗯。”

戚安轻轻点了点头，转身朝着化妆间外面走去，但快要踏出房门的时候，戚安却还是转过了神。

他直视着林寒掩饰不住晦色的眼睛，然后稍稍放软了一些声音继续说了一句，“他还有一些话想要我帮他说。”

“他说他其实骗了你，就跟他和你第一次见面时说的一样，当你真正成为巅峰的时候，他就会从你身边离开。所以，他之前承诺给你的那份愿望是没有办法兑现的，因为他不会真正地待到那一刻。他当时之所以那么说，只是希望你能够有一个动力，希望你能按照他希望的那样走，他只是在利用你。”

戚安的声音突然微顿了一下，“所以他其实很坏，你应该讨厌他的。”

林寒先是怔了怔，不知道为什么他突然有些心慌。

但林寒不想在戚安这个自己最大的竞争对手面前显示出来自己的弱态，所以他强迫自己没有流露出真实的情感来，而是冷笑着道，“怎么你想1挑拨离间？你是不是觉得我的存在对你而言是一个威胁，所以你想通过这些谎话来让我主动放弃？”

只是，林寒发现自己并没有因为这个而得到任何的鼓舞和支持，他心中的那份慌乱反而是越老越甚起来。

林寒眼神中闪过了一些迷茫。

但戚安却什么话都没说了，他只是在安静地听完这些后离开了化妆间。

就像是本能般地，在看到戚安的身影在自己的视线内消失后，林寒就下意识地追到了门口。

他忽然有些茫然地停下了脚步，然后疑惑着地继续回到了化妆间。

——他这是怎么了？

节目的正式录制在不久之前就开始了，流程很简单，无非是先登个场、做个自我介绍、表演表演自己的才艺然后做做游戏。

虽然这是戚安和林寒第一次同台，但节目的录制过程中却并没有多少压抑的氛围。

节目录制得很顺利。

只是林寒显得有些心不在焉罢了。

林寒的眼神中始终带着点迷茫，尤其是在一次游戏、需要玩家在纸上写一些问题的答案的时候，他眼神中的那份迷茫就更加强烈了。

不知道为什么，林寒总觉得戚安的字好像有点儿熟悉。

就好像他在哪里见过似的。

林寒就是在这种略显浑浑噩噩的情况下结束了的录制。

因为字迹的事情，在离场等待经纪人来接他的时候，林寒就不由地多看了戚安几眼。不过为了不被发现，他特地找了一个偏僻的地方远远地看着。

不经意地看着看着，林寒就发现有两个打扮的像是助理一样的人走到了戚安的面前。

两人似乎跟着戚安说了什么，然后戚安就跟着两个人走了。

不知道为什么，林寒总觉得这话两个人有些奇怪，就好像他们身上有着一种平常人所没有的气息。

微微皱了皱眉，林寒走到了化妆间然后继续等待着王天。

是在很久很久之后，林寒忽然听到了戚安的经纪人略带着急的声音，“你们有看到安安吗，有没有看到他去哪儿了。”

——

与此同时的是，顺利被绑架的戚安在脑海里跟系统说了一句，[统统，一会儿我们就要离开了，准备好。]

他已经换了手机号，通讯录名单上只有白齐一人。

绑匪一会儿肯定会给白齐打电话，但白齐会因为他是‘林寒’而忽略掉这个电话。

按照人设，白齐会因为他对林寒的恨而被绑架这件事不闻不问，连正常人会做的报警都不会做。

而戚安希望的就是让白齐发现他对林寒前世的恨会让他犯很多错误，甚至有可能让他后悔终生。

他会在离开这个世界前让白齐决定不再对林寒下手的。

——

而那边，林寒看着着着急急的经纪人张了张嘴，但就在快要发出声音的时候，他的眼睛里却闪过了一些晦色，他当做毫不知情地离开了。

作者有话要说：感谢在2020-04-07 19:52:53~2020-04-08 09:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Taoist、谨奈 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：星辰大海 50瓶；Taoist 19瓶；晨露 12瓶；阿琼 10瓶；前途似锦、刘小猫 5瓶；沧篟凰、宵故 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第33章 第二人格（三十三）

戚安之前的那些话让林寒特别的烦躁。

而且最重要的是, 现在狠狠压着他的人就只有戚安了。就是因为戚安, 他才一直不能更近一步, 他才没有办法达到那个少年所希望的巅峰。

缓缓闭上了眼, 林寒深吸了一口气。

“走吧。”林寒的经纪人王天现在也已经赶到了现场, 林寒在稳住了自己的情绪和表情后朝着王天说道。

“走什么走？安安都失踪了！”王天一脸不悦地看着他, 他额间的青筋暴起, 似乎对他特别生气。

林寒听到了王天对他的质问声，“你怎么能这么无动于衷？不仅不想着帮忙找，还想走？”

林寒眉头一皱，被质问的不悦压过了他心里的心慌和内疚。

是的, 就是这样, 每次都是这样。

所有人都只能看到戚安, 他被人叫“翻版戚安”。就像是一个冒牌货一样，当真人出现后他就不值一提。

“我们还有行程，难道不该去赶行程吗？戚安和我们有什么关系吗, 我们站在这里又能帮到些什么, 这么多人在找戚安，多两个少两个又有什么区别？”林寒看着王天面无表情地说道。

“你和安安有什么关系？你还好意思说出这种话来？林寒，你有没有心啊！你知不知道安安为你做……”语气拔得越来越高, 但王天却忽地住了嘴，“你能够走到今天这个地步全是靠着安安！”

眼神中的晦色越来越深, 林寒心里的些许内疚和犹豫彻底被压住。

“问了吗，都没有见到吗？是谁见了戚安最后一面啊？”

“监控调了吗？”

看着乱哄哄的人群以及同样加入进去的王天，林寒径直地走到了化妆间, 然后神情格外自然地坐了下去。

但很快，林寒便小心翼翼地捧出来了戚安之前交给他的那封信。

“要等到今天过后吗？”林寒小声喃喃道，“不过也快了。”

他下意识地攥手中的信封攥得紧紧的，很快，信封上就出现了一些褶皱。

当发现这些褶皱后，林寒的瞳孔立马缩了缩，他小心翼翼地伸手抚摸着那褶皱，试图将它抚平。

一边小心翼翼地抚着，林寒像是魔怔了一样地说道，“很快了很快了。”

——

而那边，戚安已经被卸下了伪装的两位土匪带到了一个废弃的工厂里。

和剧情中一样的套路，那两位绑匪用绳子绑住了他，并且出言威胁了一波。

“小子，我劝你乖乖的不要动，你要是乖点就还好，如果你不乖的话就免不了吃一波苦头了。”长相略显凶恶的绑匪用冷到极致的声音说道。

“至于你今天为什么要遭遇这些，我也可以明确地告诉你原因。你救了不该救的人，今天只是一个警告一个小小的教训，上面希望你能长点而记性。”绑匪继续说道。

戚安面上并没有太多的表情，甚至于，他都没有反抗。

他就那样安安静静地听着这些绑匪说了一长串凶恶至极的话，然后在等了很久之后看着对方拿起来了他的手机。

在剧情中就是这样的，这些绑匪既接了命令要狠狠地教训他一次，又想敲诈一笔钱出来。

“咦？怎么就一个联系人啊？”

“就一个吗？”另外一个绑匪也愣住了，“那这个人和他的关系应该很好了，我们一会儿看看能不能多要过来一些钱。”

话虽这么说着，那绑匪的神情却微微变了变，看向戚安的眼神也变得更加不善起来。

他们做这件事本就冒着极大的危险，就算那边给了他们一笔较为丰厚的报酬，但这还是远远不够的，如果没有办法通过戚安得到这笔钱的话——

绑匪的眼神中掠过一抹狠意。

绑匪一边按着‘点击拨号’，一边刻意改变了一下自己的声音。

绑匪开了免提，在他播号的刹那后，电话铃声就响了起来。

戚安这时忽然喊了一下系统，[统统，帮我兑换好重伤符，一会儿我一喊你你就激活它。]

重伤符是一种可以让身体康健的人突然变成深受重伤濒临死亡的道具，使用者不会拥有痛觉，而且没有人可以检查出丝毫的问题，所有人都会认为他深受重伤。

而随着时间的流逝，道具的效果就会减弱，伤势就会‘自然而然’地痊愈。

如果是戚安自己完成这个任务的话，他是不会花积分去商店兑换并使用这个道具的，他会亲自去受这种伤害。但原主的事情却不得不让戚安改变了这个想法，如果他真的承受了的话，原主可能就救不回来了。

所以等到白齐那边一挂电话，戚安就准备毁人设把那两个绑匪打晕，然后逃出去，再使用这个重伤符继续他的计划。

终归他现在也只能得个及格分了，维不维持人设已经不重要了。

在戚安思考着计划的时候，绑匪给白齐打的第一个电话没人接。

戚安的这个新号对白齐来说只是一个陌生号码，白齐又是一个大忙人经常要忙着工作上的事物难以分出神来，这么突然打过去，白齐接的可能性很小。

戚安依旧没有感觉到什么意外，但那两个绑匪的表情却变了，白齐接不接电话直接关系到他能不能拿到钱。

眼见绑匪眼神中的晦色和阴冷越来越深，戚安为了计划只能带入他已经设定好的人设。

“他会接的，再打一下可以吗？他真的会接的，他不可能不会管我的，他真的不会不管我的。”

气质显得有些羸弱的少年似乎也怔住了，他咬住了下嘴唇，然后用着显得无措的声音说道。

虽然已经竭力克制了，但在场的人都能够听到他的语气在发颤，也都能听到他声音里的自我安慰。

他是真的不知道该怎么办，他是突然被绑架抓到这里的，他想不到任何的办法。

绑匪的眉头微微皱了皱，两人对视了一眼后，再按着之前的那个电话打了过去。

依旧没有人接。

戚安的面色发白了一些，他嘴唇咬得更厉害了，甚至都咬得已经没有血色了。

怎么会没人接？

他的亲生哥哥怎么会不接他的电话，这已经是第二次电话了，只有遇到特别着急的事情才会一连打过去两个电话。

是因为忙还是在故意不接？

不对，他想起来了。

他前不久刚刚换了电话号码！

一定是这样！

已经没有了光彩的眼眸中出现了一些亮光，少年的眼神中出现了一些希冀的光彩。

不是故意的，只是不知道他是谁罢了，只要知道了他的真实身份，白齐一定会来救他的！

“……可以再打一下试试吗，我只是在最近换了一个号码，他还不知道我是谁。”戚安的声音变得有些小心翼翼地的，而且他语气里的颤音变得越来越明显了。到了最后，他的声音已经轻到听不见了，“他真的不会放下我不管的，你们要相信我。”

绑匪见状便皱着眉再度打了过去，但他的神情中已然出现了一些不耐烦。

——铃铃铃

铃声在空荡的废弃场中飘荡了很久，就在铃声马上就要断掉的时候，一道明显安静了一会儿和某种空气碰撞着的声音响了起来。

“喂。”白齐那边终于接了。

戚安脸上的血色终于稍稍回来了一些，他的呼吸微滞，牙齿依旧紧紧地咬着下嘴唇，用一种庆幸却显得小声的声音喃喃道，“他果然会接的，我就说嘛，他不会就这么丢下我的。”

只要白齐接了！只要说明了他的身份！他应该就没事了！

他的兄长那么厉害，他一定能够把他救出来的！

一边说着，少年一边紧紧地盯着绑匪手上的手机，但他心里却轻轻松了一口气。

绑匪也猛地松了一口气，紧绷着的表情上终于流露出了一份惬意的笑容来，“林寒在我们身上，你如果还希望他还活着的话，就准备好一个亿。”

说着说着，绑匪的眼神中就已经浮现出来了一些激动和兴奋，他一边幻想着美好的未来，一边想着一会儿要怎样淘汰。

只是下一秒，所有人都怔住了。

被抓来的少年也愣了一下，他充满害怕的眼睛中闪过惊骇和茫然，瞳孔微怔，他的音量立马拔高了一些，“不是，我不是……”林寒啊！

我是戚安。

我是你的亲弟弟。

但少年的话并没能说话，另外一个绑匪眼疾手快地拿了一块毛巾堵住了少年的嘴。

无论怎样努力，少年都只能发成一阵毫无缘由的呜呜声。

“林寒？”电话里那端响起的声音很冷漠，他在微顿了片刻后用微嘲的声音说道，“林寒和我有什么关系，我为什么要花那么多钱救他？阁下还是另找他人吧。”

呜呜呜的声音好像是变得更强烈了。

就好像是在特别想要去说些什么，少年看向了绑匪，他疯狂地摇了摇头，试图让绑匪们的注意力放在他嘴里的毛巾上，也试图让白齐可以听到他的声音。

他不是啊！

他不是林寒啊！

他是戚安啊！

麻烦看看他啊！

但无论怎样，哪怕呜呜呜的声音越来越大，他所想要表达出来的东西全部表达不出来。

白齐自然也听到了这声音，他其实微愣了一下，因为那道声音里的感情实在是太强烈了。

明明什么话都没有，他却感受到了一种绝望和呼唤，就好像自己是对方唯一的一个机会，对方特别想要跟他说些什么，发了疯地在试图抓住他。而且，他竟然会觉得有些心疼和难受。

就和面对前世的林寒时一样。

思绪一被拉回到前世，白齐脸上的动容便瞬间褪去了，他开始变得面无表情起来。

是啊，就是因为他的这种心疼和心软，他才会一直没有看清林寒的真实面孔。只是没想到，这种让他心慌的感觉会在这么久之后重新降临在他身上。

“林寒刚刚说你一定会救下他的，你一定不会不管他的。”绑匪的语气也变得有些不虞了。

任谁都知道，如果现在真的说出什么不顺他心的话，他很有可能会因为在气头上而伤害那个受害者。

白齐自然也知道，但他却只觉得这句话很好笑，要是前世的话确实如此，但现在——

“哦？他这样骗你们干什么？”

白齐似笑非笑地说道。

只是下一秒，白齐的心慌就更甚了一些，因为他发现那道呜咽声突然消失了。

不知道是不是没有气力，是遭受到了什么，还是意识到他不可能救他而放弃了。

不知道为什么，明明这让他心慌的呜咽声已经没有了，但他却觉得有一种让人无法忽视的悲伤和绝望的气息蔓延了过来。

“他似乎是想要和你说话，你要听吗？”绑匪变冷了很多的声音继续响道。

在他说完之后，那道呜呜声重新响了起来，而且声音要比之前的任何一次都要大。

白齐的眉头忽然皱了起来。

他很乐意林寒遇到一些不太好的事情，这些年来，他也一直都在打压后者，不过后者好像特别幸运地一直被人眷顾似的，他的那些打压没有起到任何作用。

但现在，当知道林寒真的遇到一些不太好的事情后，白齐竟然发现自己没有办法彻底硬下心肠来。

毫无缘由地，他有点儿不忍心。

但是——

“我真的和他不熟。”他真的已经不是前世的他了，他已经不会再那么容易因为自己的情绪而改变自己的想法了。

绑匪那边似乎真的生气了，“你真的不是在假装，你真的和他毫无关系？这是我最后一次再问你了，如果你还不改变主意的话，我们就真的要对他下手了。”

白齐很清楚地感受到绑匪已经失去了耐心，但他的脸板得很厉害。

“我们会废了他的嗓子，让他失去再跳舞的能力，我们还会划乱他的脸，我们不会让他这么快地去死，而是想让他感受一下生不如死……”

那端的呜咽声又停止了，而且，对方刻意发出的那些试图引起他注意力的响声也都消失了。

就好像对方已经彻底放弃了，除了绑匪越来越阴狠和恶毒的声音便什么都没有了，安静得有些可怕。

“不熟，随你。”皱起来了眉头，白齐挂断了电话。

再听下去，他担心他真的就要去帮林寒了。

但白齐依旧有些心不在焉，天色已经黑了，就算办公室内的灯光很亮依旧无法驱逐黑暗。

也是这个时候，白齐突然接到了戚安经纪人的一个电话。

“总裁，不好了，小少爷失踪了，我们怎么也找不见小少爷的踪影。”

“什么！”白齐的脸色瞬间变了，他猛地从座位上站了起来，“你们现在在哪里，报了警了吗，调了监控了吗？”

“就在水果台，能做的就已经做了。”经纪人的声音同样特别慌乱。

“我马上过去！”

——

林寒那边同样不安分。

经纪人和助理都被拉去寻找戚安的踪影了，他没有办法走，只能继续待在这里。

林寒的手心一直紧紧地攥着那份信。

他时不时地就会偷看一眼，然后就时不时地再看看旁边的时间。

但等着等着，林寒有些忍不住地将手放在了信封上。

它实在是等不了了，每一秒对他来说都太漫长了。

“提前看应该也没有什么关系，他应该不会介意的。”在做够了心理安慰后，林寒颤着手将里面的信纸拿了出来。

浑身冒起幸福的泡泡，林寒的嘴角往上扬了扬，他的眼睛里已经酝酿出了满满的激动和紧张。

但就在他的视线划过内容后，林寒的表情便变了，他的表情在顷刻之间变得特别难看，拿着信封的手也开始不断地颤抖起来。

他都没心情去看上面的内容了。

因为这信纸上的字迹——

实在是太熟悉了！

他刚刚才见过！

他终于知道他看到戚安字迹时的那份熟悉感是从哪里来的了！

神情中出现了前所未有的慌乱，林寒猛地站了起来，他匆匆忙忙地跑出去，然后环顾了一下周围随便拽起了一个工作人员的衣领，“道具呢，刚刚录制节目的时候所用的那些道具呢！”

他的声音极大，好像是在吼着，几乎是把所有人的注意力都吸引了过来。

工作人员被林寒突然布满着血丝的眼睛吓了一跳，林寒现在的面容是在是太恐怖，就好像可以吃人一样。

因为工作人员长时间地不回答，刚刚还盛气凌人的林寒一下子变得特别奇怪，他竟是开始截然不同地祈求起来，“快告诉我！求求你，快告诉我，这件事对我来说真的太重要了，求求你，刚才的那些道具究竟在哪里？”

工作人员反射性地指了一个方向过去。

那是一个装满着一些烂七八糟的东西的木箱。

众目睽睽之下，林寒猛地跑了过去，不知是不是因为太过迫切似的，他竟然跪在了地上去翻动着木箱里面的东西。

他将所有的东西都翻了出来，就连自己的手被一些尖锐的道具划破都不在意。

是好半天，林寒才小心翼翼地拿出来了几张废纸。

他们不知道究竟发生了什么，只是觉得林寒身体颤抖得特别厉害，而且好像是失去了浑身的气力一般，林寒整个人猛地瘫倒在了地上。

一样的！

真的是一样的字迹！

他究竟做了些什么？

身体不住地颤抖着，林寒的呼吸越来越快，有一股腥甜从胸膛处涌了出来。

而白齐也恰好是在这个时候赶到了这里，一眼，他就看到了还待在这里的林寒！

作者有话要说：没来得及写完，要等明天了。

.感谢在2020-04-08 09:00:00~2020-04-09 04:53:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：堕天使的光、Ben、谨奈、残之羽翼、林圪、BING、长拂笙 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：小粒 88瓶；佛系等更 19瓶；莫廿 10瓶；青青子衿 3瓶；糖与好书不可负 2瓶；烟雨、辰芒海光、此心独忆是卿卿、沧篟凰 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第34章 第二人格（完）

白齐现在的状态特别糟糕, 芒果台和他的公司在不同的城市, 就算在接到消息后就应该很着急地往这边赶了, 但是他还是花了好几个小时才过来, 面上也全是风尘仆仆之色。

但是当他看到林寒的刹那后, 白齐脸上的疲惫和着急之色就被另外一种情绪代替了。

那是一种先茫然而后震惊！

林寒怎么会在这里？

他不是被绑架了, 那个绑匪不是给他打电话了吗？

如果被绑架的那个人不是林寒的话——会是谁？

是一个不相关被认错或者同名的人吗？

白齐的面色瞬间白得吓人, 心里一种剧烈的恐慌和不安几乎要将他淹没，他的身体也开始剧烈地颤抖起来，他用颤到快什么事情都做不了的手艰难地拿出了自己的手机。

不对，不是的！

他有印象, 前世的林寒在这个时间段确实是遭遇了一次绑架, 而且还险些丢了性命！

但是, 看着瘫坐在那里的林寒，想起戚安突然失踪的事情，白齐的表情变了, 这位向来喜形不于色的总裁面上出现了前所未有的慌乱。

“白总。”满脸着急的经纪人已经凑了过来, 但白齐已经没有心情去听他讲述情况了，他颤着手回拨了之前的那个来电。

是真的在发颤，白齐的手抖得特别厉害, 手中的手机摇摇晃晃的，好像随时都有可能从手里掉下去似的。

铃——

开始试图去接通的声音响了起来, 白齐只觉得这声音让他本就急促的心跳声变得越来越快了，它每响一下，白齐的心脏就剧烈地跳动好几下, 而一旦声音降低，白齐就觉得自己的心脏好像也停歇了，一种窒息和无力感不断地滋生着。

这种感觉特别得难熬，白齐脸上的血色以肉眼可见地减少，他神情之间的慌乱和紧张也越来越甚。

时间似乎太漫长了，而且周围的一切好像都不存在了，白齐的脑海里和世界里好像都只剩下了这道等待接通的声音。

铃——

没有人接。

哪怕心跳变得极快，电脑已经隐隐缺氧，但白齐还是屏住了呼吸，他不想错过从手机里传来的丝毫声音。

白齐越来越紧张，眼神中期待和恳求也越来越浓郁。

但——

嘟嘟嘟。

没有人接。

怎么会没有人接呢？

血色尽失，白齐再也拿不住手里的手机了，手机往下坠落，但在此之前白齐终于反应了过来，旋即猛地弯腰在其马上就要接触到地面上后捡了起来。

但他却好像是失了神一样。

心里的恐慌和害怕让白齐无法动弹了，一种不断滋生着的后悔让白齐的神情越来越苍白。

怎么会不接呢？

他们刚刚明明给他打了三个电话，他们应该特别希望他接啊！他们应该很想从他手中拿到那赎金啊！

白齐用剧烈颤抖着的手继续回拨了那个电话。

他愿意付的！

付多少都行啊！

只要他们肯接，只要他们答应放过戚安，需要他付出什么代价都行的啊！

只是依旧没有。

白齐现在的脸色应该苍白到无法形容了，他本就因为繁忙的工作疲惫不堪，现在再这么一闹，便更是显露出了无法忽视的老态，就好似一下子老了好几岁似的。

“为什么不接呢？”

白齐喃喃地说道，现在的每一秒来他而言都太过漫长和太过难熬了，几乎都快要让白齐崩溃了。

但很快，白齐的面容便变得更加憔悴了，他的瞳孔开始不断地缩聚着。

他忽然想到了一件事！

绑匪给他打了三个电话，前两个他都没有接，他只接了第三个电话。

当时在绑匪打前两个电话的时候，戚安会是什么样的一种感觉？

那个被绑架了的、身体那么羸弱、从小就是富家少爷的少年会是什么样的感觉，他一定怕极了，他一定也像现在的他一样不断地祈求着对面能够接电话！

不，少年当时的感觉肯定比他更加难熬，更加难受，更加忐忑，更加害怕！

毕竟对方没有他这样的阅历，毕竟遭受着生命威胁的那个人是少年，毕竟那边还有着土匪，对方的感受一定是他刚刚那种感觉的数倍！

白齐又想起来了他在电话中听到的那呜咽声，又想起来了对方声音中的绝望和祈求，他想起来了之前自己误以为对方就是他一直想要打压的林寒、却还是忍不住因为对方的无助而出现了心软时的感受。

他究竟做了些什么？

既然已经感受到对方的无措和求救了，既然连当时厌恶林寒至极的他都动容了，他为什么没有去救他！

他是在被打了第三个电话的时候才接的。

已经经历过两次电话的折磨在等到他接电话后的少年会是什么样的感觉，对方是不是会松了一口气，对方有没有变得更加期待，对方是不是在等着他救他，可是——

他说了些什么啊？

他在接到第三个电话的时候究竟干了些什么！

刚刚在通话时听到的声音还能在耳边响起，白齐的身形猛地晃了一下，也幸亏旁边的人眼疾手快地扶住了他，白齐方才没有倒下。

他说的每一个字都在戳着他想要护在心尖尖上的人的伤口，他的每一个字都在打压少年的期望让其绝望，他说的每一句话都在让那个本该需要他保护的少年更加害怕！

心脏绞痛得厉害，白齐只觉得心里有什么东西快要爆炸了，他觉得浑身冷得厉害，就好像本该滚烫的血液中掺着让人直打寒颤的冰。

一边再度去拨动着号码，白齐忽然意识到了什么。

对，他需要先把这件事告诉警察，让对方试着能不能借助这个号码定位到绑匪他们的位置。

强迫自己调动着身上仅有的气力，白齐颤颤巍巍地将还在尝试着拨打的手机抓住了。

他在赶紧去。

——

虽然白齐的心情格外复杂，情感也经历了无数次的变化，但自他出现在这里也不过是打了两个电话而已，不到两分钟。

在这段时间内，林寒也终于从之前的那种震惊和无所适从中回过了神。

戚安就是那个少年！就是他一直在找的人！

可是，他却在对方有危险的时候假装不知道，在所有人都去寻找戚安的踪迹的时候，只有他一个人安闲地坐着，然后满心欢喜地看着手里戚安递给他的信封！

林寒摇摇晃晃地爬了起来，他的眼神已经变得空洞得有些吓人了，就好像自己一个人沉溺进了一个单独的世界里似的。

他不能再想这些事了。

他要先说出真相！他要立马地说出真相！他要去当证人，去找到那两个人的行踪！

他必须要赶紧将所有的事情说出来，时间紧迫，越快越好，这样的话，说不定情况还不至于那么糟糕。

“我知道！我刚刚有看到戚安！”林寒冲到了众人的面前，吸引到了所有人的目光，同样也让白齐脚步微顿，“我有看到，就在刚刚，戚安在那里遇到了两个男人，那两个人戚安说了一些话，然后戚安就跟着他们离开了！”

林寒的话让所有人都怔住了。

最先有所举动的是王天，他忍不住去推了林寒一下，“你说什么？你知道？你竟然知道，那你刚刚为什么不说？”

王天的力气并没有用太大，但本就摇摇晃晃的林寒却被他直接推倒在了地上。

身体与地面相撞发生了巨大的声响，任谁都知道林寒这一下被摔得有多惨，但周围人都好像被按了暂停键似的，没有人愿意去伸手扶他。

林寒竟然知道？

既然知道他为什么不说？

周围人看向他的眼神瞬间变了，林寒能够清楚感受到这些眼神中的谴责和害怕，以及忌惮和厌恶。

他们在谴责他没有说出真相，在害怕他竟然这么冷漠，甚至于，已经有人默默往后退了退和他拉开了距离。

经过这次这件事，以后估计没有人愿意没有人敢再和林寒交心了，而且这件事绝对会在圈内流传起来，林寒再也没有办法交到朋友了。

但林寒却不在意这些，他没有管身体上的痛处，也没有管熟悉的甜腥味继续在嘴里蔓延，他同样没在意这些几乎要将他碾碎的眼神，他只是向失去了灵魂的人偶一样不断地说道，“我见过他们，我知道他们长什么样子，我能够认出来他们的！”

对，他能认出来他们！他一定可以认出来他们的！

他还有用！

他还得去帮忙找到少年，他还可以稍微将功补过一些。

不对——

林寒的瞳孔缩聚了缩聚，一直空洞的眼神中出现了一些神采，他的眼睛里本以布满着些血丝，现在血丝越来越多，乍一看如同某种厉鬼。

他一定可以将功补过的，他一定会去弥补的！

不管付出什么样的代价，他也一定会弥补这件事的。

“给我一张纸，好不好，我把那两个人画出来。”林寒像面前的人祈求着，刚刚摔得太惨，单凭着自己，他暂时还没有办法独立站起来。但面前的人眼神中都带了一些探究和打量，他们好似都在揣测着林寒究竟怀着怎样的恶意。

“你们相信我，我真的后悔了，我真的是想要尽快找到戚安！真的不能再拖了！”

这是他目前唯一一个稍稍弥补的一个办法了！

不然，他会内疚一辈子的。

一个长相颇为甜美的女孩深深地看了林寒一眼，旋即急急忙忙地跑出去替他拿纸了。

只是，恰在这个时候，白齐的第三个电话没有被人接起。而在这个空档期间，一个电话突然打了过来。

白齐先是怔了一下，但很快地就接了起来。

这是一个陌生的电话。

“安安？”好似听到了什么，白齐白着脸色，格外小心翼翼地问了一句。

周围人听不到电话里的声音，他们只能看到白齐脸色骤变，然后猛地冲了出去，“我马上过去，安安，你一定要等着我。”

似乎是和戚安有关的。

林寒也微怔了下，在隐隐间反应过来后，他的目光紧随着白齐。

林寒看向了王天，“王天，我们跟上去！”

一边说着，林寒艰难地起着身，从始至终，王天都在冷眼看着他，明明林寒已经快要摔倒好几次了，但王天没有扶他一次。

周围人也同样如此。

在林寒好不容易爬起来、急急忙忙地准备追上去的时候，他却被王天冷笑着再次推了一下，然后重新摔倒在了地上。

“王天！”林寒用赤红的眸子看着王天，“你在干什么？”

“你想干什么？”王天却笑了，这还是他当林寒的经纪人以来第一次这么不给林寒面子，“你想追过去和安安见面，然后呢？你还想干什么？”

林寒眼眸中的血红更甚。

他想去道歉啊！

他犯了这么大的事，他一定要去道歉的啊！

为什么要阻止他，为什么要拦住他啊！

林寒现在的情况已经糟糕透了，他眼睛空洞，狼狈到完全不像是个明星。

不要阻止他啊！

他必须得去道歉啊，他要求得那个少年的原谅，他真的不是有意的。

“求求你，带我跟过去吧，这对我来说真的很重要。”林寒抓住了王天的裤腿，他的状态卑微极了，声音里也是满满的恳求，“带我过去啊。”

“过去干什么，方便你像刚刚那样拐着法子让安安被伤害？”王天用冷到极致的声音问道。

“我不是故意的，我真的不是故意的。”林寒的声音无措极了。

“你不是故意的？你哪个做法不是故意的？难道不是你刚刚不说的，我有没有问过你见没见到安安，那些工作人员有没有问过你，你当时是怎么回答的，你怎么有脸说你不是故意的？”

王天的每一句话都好似可以戳破林寒虚伪的外表，每一句话都让林寒脸色变得更白一些。

但王天的话依旧在继续，“还是说，你是准备去道歉的？”

“你为什么会突然改变主意，不刚刚还假装什么都没看到吗，是不是因为你忽然发现了什么？你是发现安安一直在帮你了吧，如果你没有发现，你是不是就准备永远不说，林寒，你没有发现自己很虚伪很自我吗？”王天的声音带着嘲讽。

林寒的身形猛地晃了晃，他面色苍白得有些可怕。

“至于这所谓的道歉，你是不是想着赶紧去道歉，去求得一个原谅。然后等安安说不怪你之后，你就可以自我宽恕自己的罪过了。”王天居高临下地看着林寒，眼神中锋锐无比，好像可以完全看穿林寒，“让我想想，你是不是在想着以后要好好补偿，但还只是想着，现在最想做的还是去得到一个原谅。”

“我……”林寒想要去反驳，但他只能听着王天继续一字一顿地说道。

“你其实很清楚，只要你说，安安一定会原谅的，对吧？你只是想要一个自我安慰，对吧？”

不是的，不是的！

林寒的手指开始不断地发颤，周围人看向他的眼神越来越奇怪了，那是一种厌恶和反感，林寒本来可以不去管这些的，但他发现他好像也开始有些反感他自己了，他也开始怀疑自己了。

“我……”

林寒有些无措地开着口。

“林寒，不用找理由了，你就是故意的！”

对，不管什么理由，他都是故意的。

在内心做出这个判断后，林寒眼睛里好不容易燃起的光亮再次消失了，他的眼神中出现了前所未有的无措。林寒眼睁睁地看着王天踹开了他拽住对方的手，然后听到王天离开前所说的最后一句话，“林寒，你不配向他道歉。”

每一个字都像是敲在他心底似的，林寒身形俱晃，是好半天，他方才艰难地再次爬了起来。

周围人都很避瘟神一样避着他，林寒踉踉跄跄地走了出去。

但他的眼神空洞，犹如行尸走肉，就好像自己一直坚持着的信仰突然破灭了一样。

——

在发生这些事的时候，白齐也赶到了戚安在电话里所说的那个地点。

白齐的表情一直很慌乱，但他的心里还待着一些期待，因为刚刚给他打电话的那个人是戚安，戚安还能给他打电话。

是不是就说明着戚安的状况没有他想象得那么糟糕？

只是，在白齐看到戚安的时候，他却怔住了，他的身体也开始不住地发抖。

因为少年的身上全是血，即使隔得远远的，白齐依旧能够闻到那让他浑身发冷的血腥味。

少年是靠坐在一个公共电话亭里面的，浑身都是血，脚下也都是血，甚至于有一条道上明显全是血色的痕迹。

他到的时候，少年手里正拿着那个公共电话的话筒，螺旋线被拉得很长，几乎已经到极致了。浑身是血的少年手里正拿着那个话筒，他似乎准备把它放到原来的位置，他在不停地尝试着去抬手，但幅度很小。

幅度小到可怕，但谁都能看到戚安已经在很努力很用力地试图将其放上去了！

而且，他是摊在电话旁的，那双腿一直在轻微地颤抖着。

白齐的瞳孔已经缩聚得不成样子了，他连忙冲了过去，“安安！”

白齐喊出了戚安的名字，也是下一秒，他就看到戚安转身看向了他，对方的眼睛里闪过了惊喜和松懈，但就是下一秒！

变得不一样了。

少年似乎呆住了一下，那双好看的眸子在细细地打量了他一会儿后，竟是出现了警戒和茫然。

“哥。”

不一样了，变得不一样了。

唤他的声音就像是在唤陌生人一般，甚至于，在他靠近后，少年的身体便轻轻地颤了颤，眼神中的茫然也变得更多了。

白齐只觉得现在的身体已经不是自己的了，他全身都在颤抖着，他从来没有这样害怕过。

“安安，我带你去医院。”白齐告诉自己要冷静，他小心翼翼地抱起来了戚安，但是在抱起后，白齐却如坠冰窟。

因为戚安的气息实在是太微弱了，微弱到他已经快要感受不到了，而且他能够很清楚地感受到在他抱起对方后，对方压抑着的痛哼声。

手上的动作愈发轻柔，白齐急急忙忙地往车内冲着。

只是戚安的下一句话就让他身体剧颤，险些跪了下去。

“哥，我要走了。”

平淡到像是在陈述一句事实。

白齐的双臂在颤抖，他的声音也在打颤，“没事的，会没事的，这附近有一家医院，我们马上就能过去，一定会没事的。”

戚安没有说话了，是在他被白齐抱进车里的一会儿后，他才开了口。

“哥，你没有来救我。”

这句话直接让白齐血色尽失了。

戚安知道自己现在说的每句话都是在往白齐遍体鳞伤的心上踩，但他依旧没有停止。

“我以为你会来的。”

戚安现在的声音本就虚弱，这句话他还刻意放得很轻，就像是不想让白齐听到似的。

但因为白齐格外注意戚安这边的情况，所以他都听到了，几乎是瞬间，白齐就快要维持不住自己强行镇定下来的表情了。

“对不起，对不起，我……”

“是因为林寒，你把我当成了林寒是吗？”戚安的话很平淡，但声音里没有任何的感情。

“我……对。”白齐颓废地说道。

“你讨厌林寒？”

“……对。”

“为什么？”戚安的声音真的很微弱，他说话时很慢，声音也很轻，而且时不时地就要咳嗽几下，“你和他似乎没有什么过节。”

今生确实没有。

但前世有，前世的他因为林寒彻底失去了一切。

“我……”可是，他该怎么说。

白齐的面上染出来着急，但他解释不出丝毫，他只能听到戚安用空洞的眼神望着前面，然后第一次用微颤的声音说道。

“你没有救我，你也没有报警，你什么都没有做，你在听到我是林寒后就……”少年的声音顿住了，他慢慢阖上了眼，“哥，你不觉得这很像报应吗？”

因为他无缘无故地讨厌林寒，他对林寒不断下手，所以引来了报应。

白齐怔住了。

他是重生之人，他不可能会不相信因果轮回。真的是报应吗？

对，这件事从头到尾都很不科学。

那些人明明要绑架的人是林寒，他们不可能不认识林寒的，前世中的他们也成功绑架到了林寒，但他们却对戚安出了手。戚安现在这么出名，那些绑匪怎么可能不认识他？戚安突然换了新的电话号码，林寒隐瞒行踪，芒果台那里找不到任何线索。

一切都太不科学了，就像是有一种力量在冥冥地操纵着一切。

这是报应。

林寒前世害了他换来了他的重生。

可今生的林寒和他没有任何关系，他却因为前世的事而一直对他出手。

白齐双手发颤，真的是报应吗？他那样对了林寒，所以，他就要因为林寒亲手伤害到自己最亲近的人。

只要不是林寒，只要是任何一个普通人遭到了这一切，他都不会袖手旁观的，可偏偏就是林寒！

“哥。”戚安的声音依旧在继续，“你以后可以不对林寒出手了吗？”

白齐几乎是下意识地慌乱地点了点头。

他真的很怕少年会离开，他不知道是不是因为报应，但他顾不了那么多了。

白齐只是在想着，如果他现在就悔过的话，这报应会不会就少一点。

“你发誓。”

“我发誓！”

也是下一秒，白齐就发现戚安在今天遇见后第一次朝他弯了弯眉眼。

他好像是变得和没有遭遇绑架前一样了，特别地乖巧。

就在白齐因为这件事慌神的时候，他又听到了那句话。

“我要走了。”

“我们马上就要到了，再坚持一下，再坚持一下就好了！”白齐神情慌张。

但戚安越摇了摇头，“哥，你难道没有发现我和以前有些不一样吗？”

心里突然有了一种不好的预感，白齐的声音颤得不成样了，“什么？”

“我和曾经的我从某种意义上说应该不是一个人，你没有发现性格、行事都有一些不一样吗？”戚安的声音很轻。

[安安，你……]

[只有六十分了，人设之前也崩过，已经不用去维持人设了。我和原主就是两个人，迟早都会引起怀疑。而且——]

戚安的声音忽然顿住了一下，他继续朝着白齐说道，“哥，你知道主副人格吗，我算是第二人格。所以不要担心，只是我走了，他会回来的。”

“因为一些事情，主人格忘掉了所有的记忆，他什么都不记得了，我因为一些原因诞生并掌管了身体。但我只是一个第二人格，因为……”戚安一顿，没有选择全说谎话，“因为一种执念产生的第二人格，当执念消失后，我也就要消失了。但他会回来。”

那是一个什么都不记得、不再是黑莲花、而是完完全全白纸一张的原主。

他可以被白齐培养成白齐喜欢着的弟弟，那些仇恨、过往、遗憾都有机会可以弥补了。

戚安一直有些过意不去，这个计划全是为了任务服务的，白齐其实根本就不用承受这些。

他利用了白齐对他的感情。

所以他很早之前就问了白齐的愿望是什么，他想帮白齐圆梦，但这也不是最重要的。

“什么？”白齐微微怔住了，但他心里慌得厉害，他下意识地说道，“安安，你不要离开，我……”

但白齐只能看到戚安轻轻摇了摇头。

最重要的是——

“他才是你真正的弟弟。”

他不过是一个快穿者，偷取了别人的身份，然后因此而被宠爱。

但这些不该属于他，他也不想如此心安理得地享受这一切，他只是假的罢了。

肉眼可见地，在听到戚安的这句话后，白齐明显怔愣了一下，然后对方的表情上流露出了很复杂的神色。

真的就是真的，假的只是假的。

就算是真的那个很差劲，有很多错误，瑕疵无数，但只要他是真的，那这些错误和缺点就都可以被无限的容忍。

这是无法避免的人之常情。

[统统，脱离世界吧。]

他的任务是帮助在白齐重生情况下的林寒走上正轨。

他为此做到了两件事，他用了两年给了林寒他能给的所有人脉，教会了对方在娱乐圈抗压和打拼的办法途径。

然后让造成改变的重生者白齐承诺不会再对林寒出手。

按照他最开始的任务思路，他已经全做到了。

[好。]

“第二人格，执念消失……”当戚安离开的刹那，他的眼睛就阖上了，白齐也注意到了，他立马小心翼翼地去探少年的鼻息，却发现还有着微弱的呼吸。

“执念？为什么会消失？”

忽然地，白齐想到了一副画面。

他不知道戚安代指的是任务，白齐能够想到的只有一个。

那就是在接到绑匪电话的时候。

在第三个电话里，对方的呜咽声一直很明显，那种需要他保护和回应的感觉一直很强烈。

一直都很强烈，而且特别特别地强烈，但是对方在最后却好像放弃一切般地停止了。

白齐的身体在发着颤，那个时候是在

——“他似乎是想要和你说话，你要听吗？”

——“我们会废了他的嗓子，让他失去再跳舞的能力，我们还会划乱他的脸，我们不会让他这么快地去死，而是想让他感受一下生不如死……”

他拒绝再三后。

——“不熟，随你。”

就是那个时候，少年那端什么声音都没有了，呜咽声，刻意发出的响动声，全都消失了。

就好像放弃了所有。

白齐心里绞痛得厉害，他一连咳了好几下，好似要咳得上气不接下气似的。

“白总，你没事吧。”司机在询问他，但白齐却好似什么都听不到了。

是因为他，他的举动让少年承受到了前所未有的伤害，让他对这个世界不再拥有期待不再拥有希望，所以少年离开了。

充满伤痕、忍受着无尽痛苦地失望离开。

都是他的错！

他害了那个少年！

白齐的头发上陡然出现了些许白发，虽然不多，但他却好像又老了几岁。

他愣愣地看着倒下着的少年。

不知道为什么，他觉得对方一下子变了很多，明明外貌和记忆中的一样，但他却觉得对方的样子不一样了，所有的一切都彻底不一样了。

白齐看着他，眼神中渐渐退去了很多温柔和宠溺，眼神也越来越平淡，就好似关系一下子便疏远了很多，但他却在移开眼神的刹那增添了一分他都没有察觉到的温情。

白齐打了一个电话，“帮我把安安的所有电视剧电影，但凡是有关系的综艺杂志什么的都撤下来吧，无论花多少代价，对外就宣称他——”

“他去世了。”

“还有，帮我空出行程预约一下。我想办一张新的身份证，一个叫白安的人。”

戚安和白安是不一样的。

戚安已经死了，现在活着的只是白安。

——

而那边，林寒也被叫到了公安局。

他现在特别茫然，神情中已经没有丝毫焦距了。

他的脑海里全是王天刚刚和他说的那些话。

“林寒，你有没有心啊，你能不能想一想啊，你竟然现在都没发现你拿到的所有资源都是安安帮你拿到的吗？我什么身份，你什么身份，你是怎么觉得你刚出道就能拿到这么好的资源吗，你就不觉得安安和你能先后有同一个资源很不正常吗？你怎么就能什么都发现不了呢？”

对啊，他怎么能够什么都发现不了。

资源是。

王天就是戚安找的这件事是。

他会在刚开始见面的时候会觉得戚安亲切是。

他初舞台戚安晕倒也是。

太多太多事情了，可是他为什么什么都没有发现。

而他呢！

他厌恶被称为“翻版戚安”！

反感自己的经纪人王天是戚安的铁杆粉！

会声称讨厌戚安！会把戚安的晕倒当成故意抢风头！

他一直都在误会他！

“戚安去世了？”

“不太清楚，那边有这样的消息，但具体是什么还不知道。”他到的时候，两位警官还在说着事。

但林寒却猛地怔住了。

他的瞳孔睁得很大，他凑到了那两人面前，用颤抖得不成样的声音说道，“戚安，戚安他怎么了？他去世了？”

不会错的，他不想承认也不会错的。

可是，怎么会这样？

是因为他！是因为他！

因为那两个人，如果不是他知情不报，不是他故意装作什么也没发生，事情怎么可能会变成这样？

林寒的身体在不断地颤抖，他露出来了一个比哭还难看的笑容来。

他做了什么？

他究竟些什么？

他伤害了对他最好一直帮他的那个人啊！是他害他死的！

“林寒同志，你先冷静，这件事还不清楚，不一定准确。我们呢，还是谈论一下找你过来的这件事，你知道这块吊坠是谁的吗，是您的吗，绑匪会绑架戚安似乎就和这吊坠有关。”

警察温声说道。

但林寒却因为他的这句话而血色更失了。

林寒怔怔地看着这枚熟悉至极吊坠。

这个！

这个不就是戚安问他要的那个吗？所以——

“林寒同志？”

这个绑架是戚安代他受的，真正要死的人应该是他。

而戚安知道这些，所以故意拿走了这枚吊坠。

林寒想到了他在信封里看到的那唯一一句话。

——我走了，不用来找我，你找不到我的，我已经不在这世上了。

他想到了对方来拿吊坠时所说的那句话。

“他说他其实骗了你，就跟他和你第一次见面时说的一样，当你真正成为巅峰的时候，他就会从你身边离开。所以，他之前承诺给你的那份愿望是没有办法兑现的，他只是在利用你。他其实很坏，你应该讨厌他的。”

那个少年不想让他知道一切。

他甚至希望自己讨厌他好不让自己那么伤心。

这些话都是他故意说的，他一直都在帮他。

可他呢！

“哈哈哈哈哈哈哈哈。”林寒突然毫无征兆地笑了，但好像快要哭出来似的。

他害死了他。

他害死了他仅有的光。

“林寒先生？”

“要不让医生给他看看，我怎么感觉他现在精神有些……”说话之人突然顿住了，似乎意识到了这不该说。

众目睽睽之下，林寒猛地弯下腰然后痛哭了起来，哭得哭得林寒突然晕了过去。

不过所幸的是，一个穿着西服刚好走进的青年及时扶住了他。

看到林寒这副样子，青年眼中闪过一些心疼。

与此同时的是，网络上也迎来了一条爆炸消息。

：戚安去世了！

据说那是一个很绝望很伤心的夜晚，到处都飘荡着哭泣声，场面一度失控，那日成了没有明说但约定俗成的伤心日。

但这些戚安都不知道。

他已经在度过快穿局的中转空间后进入了新的世界。

他现在积分为负，中转空间对他来说毫无用处，为了尽快补正积分，戚安便没做休息直接去了新的世界。

【成功抵达任务世界，请快穿者尽快接收任务和人设，祝您早日完成任务。】

【任务：请毁灭现在的世界。】

作者有话要说：感谢在2020-04-09 04:53:04~2020-04-10 05:44:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：乾蒙 1个；

感谢投出地雷的小天使：幸运、谨奈、乾蒙 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：莫廿、天天宝 20瓶；钥榕 8瓶；糖与好书不可负 6瓶；夏零、苏蘇、沧篟凰 5瓶；萧晓冰、天井湖、关关雎啾 3瓶；秋风拂月、老白也是白、辰芒海光、穆雪、30795405、阿银 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第35章 神明？（一）

经过上次的教训, 系统终于没有出现问题了, 剧情和人设很快地就传给了戚安。

这是一个和之前的那个世界截然相反的世界。

这里有天使、精灵、侏儒、恶魔、亡灵、人类六个种族, 六族在达曼大陆上相互争夺相互依存, 居住在神界的神明俯视着这片大陆并被所有生灵信仰。

戚安缓缓地睁开了眼。

他垂眸看着自己赤.裸着的双脚, 莹润洁白的双脚正踩在一片虚无上, 似有似无的柔软触感从脚底不断蔓延。

这里不是达曼大陆, 他现在所在的地方是大陆上所有生灵梦寐以求想要踏入的神界。

“神官大人，神在找您。”

一道恭敬优美的声音在耳边响起，戚安看向了不知何时出现在他不远处的少女。

少女碍于某种礼节不敢靠近他，和他隔着颇长的一段距离。她微微低着头, 像是不敢抬头看他。

“好, 我知道了。”戚安轻轻点了点头。

而他现在的身份就是少女口中的神官, 达曼大陆身份和地位仅此于神的存在，是神最信任并且最喜爱的生灵。甚至于，达曼大陆上所有生灵对神的祈祷和祈求祝福都是由他来负责回应的。

来跟他汇报这件事的少女则是神界的神仆, 他们虽然侥幸地可以在神界生活, 但和他的身份地位比起来却是云泥之别。

听到戚安的回答后，少女便不敢多留了，她在恭敬地朝着戚安再次行了一礼后便消失了。

戚安一边朝着神所在的神殿走去, 一边想着中转空间的事情。

他的眼神中忽地闪过了一些思索。

在脱离上个世界之后，他在中转空间里待得时间特别短, 几乎只待了一瞬。但就是在那短短的时间内，戚安感受到了一个快穿者的气息，那气息有些熟悉。

好像有另外一个快穿者在他离开那个世界后紧跟着他回到了中转空间。

这种感觉来得太快, 他又很快地进入了新世界，戚安都来不及去探明。

戚安眼睫微颤了下。

那个世界竟然还会有除了他之外的快穿者的存在吗？

在戚安想着前面世界的时候，系统同样也在想着这件事，不过他们的侧重点完全不一样。

[安安，呜呜呜，我们穷了，我们好穷好穷。]系统的声音特别特别凄惨，好似突然没了积分带来的底气似的，它的声音低极了，显得有点儿可怜兮兮的，[欠了好多积分，欠了整整五十个积分。]

换回原主用了一百，替身符用了十积分。他们之前有五十积分的剩余，加上上个世界完成任务得到的十积分，他们现在还欠着五十积分。

[一个世界任务的基础得分是十积分，要想还清这些积分，我们需要再去四个世界。呜呜呜，好多。]越算系统的声音就变得越低了，它用一种辛酸卑微的口吻继续说着，[安安，我最近可能不能陪着你了，我去总部看看有没有可以得到积分的工作。]

它得坚强地去打工还债了。

戚安的脚步微顿了一下。

他似乎确实在瞬间就花出去了一笔对现在的他们来讲一笔很庞大的积分。

十分败家。

眼见系统真的要离开了，戚安叫住了他，[不用去的，我会尽快把这些还掉的。]

[呜呜呜，不行，多一人多一份力量，我去做的话我们能够还得更快一些。]系统先是拒绝，但过了几秒后，它又极其小心翼翼地问道，[真的可以吗？]

[可以。]

戚安没有说谎。

他们可以向商店用积分兑换道具，相对应地，他们也可以用一些稀奇的东西兑换积分，不过两者之间的差价特别大。

要想从上个世界找到可以让系统空间接收的东西很难，但这个充满玄幻色彩的世界就会容易很多。

戚安踏进了他已经抵达的神殿。

看来，除了要完成任务之外，他还得尽可能地去搜集一下珍宝了。

“安，你来了。”

在这样想着的时候，戚安看向了喊出他名字的神。

神就坐在高高在上的神殿上，他的声音平平淡淡的，好像不掺杂着丝毫感情。他有着一种说不上来的样貌，让人完全找不到一个合适的形容词来描述，只会觉得他很完美，会下意识让别人对他生起尊敬和敬畏。

这就是所有生灵最信仰的神明。

“你应该知道我为什么会叫你过来，时间快到了。”神用无波无澜的声音继续说道。

戚安一边行礼，一边回道，“是的，我知道。”

他也是达曼大陆最后的一名神明。

之所以说最后，是因为在很遥远的过去，诸神之间经历了一场厮杀，其余的神明都在那场战役中陨落了，只剩下了面前的这位仅剩的神明。

但这唯一的神也并不能因为这件事而高枕无忧，他虽成为了那次战役中的唯一幸存者，但也遭到了其他神明的诅咒，这也是为什么神会叫他过来，然后说时间要到了。

那个诅咒马上就要开始失效了。

陨落的诸神诅咒这位神祇会在一天失去所有的记忆，会降临至达曼大陆，会以低贱卑微的身份在大陆上苟延残喘着。

他们诅咒他将永远失去自我，永远找不回神的记忆，诅咒他没日没夜都活在痛苦和绝望之中。

眼下，这个诅咒便马上就要生效了。

“安，在我身上设下印记吧。”神没有办法让这诅咒消失，他只能紧紧地等待着这一天，然后诅咒降临后再去破解。

戚安轻轻地点了点头，旋即靠近了神明。

破除诅咒的关键点自然就落在了神明最信任的原主身上，原主会在神身上设下一个印记，等到诅咒开始应验，原主就会根据这个印记找到忘记了一切的神，然后告知其一切，旋即将他带到神之前让原主将他带去的地方。

戚安一步步地靠近了神。

他站在了神明的面前，双手开始结着复杂的法印。

但是就在法印快要结成的那一刻，戚安却忽然停下了动作，他的手上忽地出现了一把冒着黑气的匕首。

在神明第一次微怔的情况下，看起来十分孱弱满脸圣洁之色的少年利落地将匕首刺进了神明的胸口。

从始至终，戚安的脸上依旧带着圣洁和乖巧。

他直视着神明微怔的眼睛，旋即面容温和地将匕首往里送得更厉害了。

金色的血液顺着匕首流了下来，神明缓缓低下头看了胸口里的匕首一眼。

从心口处传来的疼痛根本无法引起他的丝毫触动，神明垂眸看着胸口处的鲜血不断地往下滴落，但他看向戚安的眼神却变得有些不太一样了。

他背叛了他。

神明在心里如此想道。

可他明明对他特别好，还将自己的弱点告诉了对方，但对方却在他情况最危急的时候捅了他一下。

胸口的那丝疼痛似乎隐隐间传了过来。

神明的眼神中难得流露出了些许冷意，但他没有对戚安出手，只是用越来越冷隐隐间还掺杂着疑惑和怒火的眼神看着戚安。

“你会后悔的。”诅咒似乎已经开始生效了，神发现自己已经无法动用自己的神力了。但他的面容上却没有闪过丝毫慌张，他对着戚安用高高在上的声音一字一顿地说道。

戚安没有被威胁到，恰恰相反的是，他还朝着神明弯了弯眉眼。

他当然知道他的举动给对方造不成丝毫伤害，他只是想要去拉对方的仇恨。

这个世界的任务是毁灭现在的世界。

而根据世界设定，能够毁灭世界的只有这个世界的神明。

换句话说，他需要让神明选择毁掉这个世界。

而能够导致这样的后果便只有——

戚安的嘴角弯得更厉害了，他长得特别好看，眉眼处都是乖巧的神色，当眼神中闪过恶意和漫不经心后。一种强烈的对比感便暴露了出来，他身上的一切都好像因为这件事放大了数倍，竟是美得有些惊心动魄。

“不会有那么一天的。”戚安轻轻拂过了神明的脸颊，力度一会儿轻一会儿重的，就好像是在逗弄着什么宠物似的。

“我会顶替你神明的身份，成为众生新的信仰。”

他会让所有人选择相信和虔诚地信仰着他，他会让所有人都追随着他的每一个举动，他会让那些人因为他的话而相信堕入凡间的神明代表着厄运。

他会让这个神被他创造出来的世界背叛抛弃。

然后再让神恢复所有的记忆。

戚安笑着看着神明因为诅咒生效而缓缓闭上了双眸，当神明闭上眼睛后，他眼中的恶意就全部消退了。

神是不会对让他失望的世界怀有怜悯的。

戚安不知道的是，神其实还没有彻底离开，他现在还只是灵魂和身体分离。

神明的灵魂就站在戚安的一边，他冰冷的眼眸中少有地出现了一些嘲讽，他倒要看看在他还在神界的这段时间要做些什么。

所以，神明是眼睁睁地看着戚安将眼中的欲念和恶念消退的。少年在顷刻之间就恢复了之前那般圣洁的样子，而且眼神也变得特别澄澈。

心里一阵怒火的神明突然微怔了一下，怎么会这么快。

对方现在不应该很高兴吗，怎么面上却完全不一样，而且他怎么感觉他现在正在沉思着什么，在思索着什么很严重的事情。

可是有什么需要他这般发呆，这般思索的？

戚安确实在思考着什么，他现在正看着神明脖子上的吊坠出神。

他现在脑海里的想法是，这个吊坠应该会很值积分。

作者有话要说：今天可能还有一更，如果有的话会在21点发出来，21点还没更新就说明不加更了哈~

.感谢在2020-04-10 05:44:04~2020-04-11 01:32:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：猫猫 1个；

感谢投出地雷的小天使：唉 5个；耿学勤、秋色堙冉、粟梓、谨奈 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：41798291 74瓶；珊瑚颂 20瓶；江淮以溪 12瓶；秋色堙冉、耽烁 10瓶；亦蝶、是豚鼠呀～ 5瓶；青青子衿 3瓶；糖与好书不可负 2瓶；珐司、沧篟凰 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第36章 神明？（二）

估计最起码也能换五个积分。

戚安在心里大致估计了一下。

只是, 戚安的这种举动在神明眼中却是更让他迷惑了。神不明白对方为什么要在捅了他之后什么事情都没有做、而是安静地待在这里望着他出神。

长相精致堪称完美的少年就那样静静地看了他好一会儿。

虽然神已经不在他的身体内了, 虽然他现在不在戚安的对面而是在少年的身边, 但神的神情却是有些微妙了。

从来没有人敢这样看着他。

从来没有人敢直视他的面容, 更何况还是这么长时间！

他怎么敢！

觉得自己被冒犯了的神的嘴唇抿得更加厉害了, 他的面容上出现了一些连他自己都未察觉到的无措。

是过了好一会儿后, 神才发现一直发呆的少年终于有了一些举动, 他缓缓伸出了手，试图拿走神脖子上的吊坠。

那是神自成神后便一直戴着的吊坠，也是他身上唯一一件配饰。吊坠早已因他沾染上了神性，里面有着若有若无的神力在流转。

戚安要拿走这个吊坠？

神明抿着唇看着戚安的这个举动, 他眼神中的冷意和怒火渐渐消退, 眼神中也带出来了一些平淡和无聊。

他已经丧失了兴趣。

对方还真是胆大包天。

他知不知道, 这个吊坠上有着他设下的禁制，旁人无法接触。只要接触之人心里有着丝毫的欲念和恶意，吊坠中的神性便会被触动, 神火会自动出现燃烧其身上的罪孽和污秽。

只有心灵足够澄澈, 只有对这个世界没有任何欲念的人才可以不被灼烧。

神收回了自己的视线。

但这显然是和戚安截然相反的。

神已经想到了这个受他宠爱却不自量力弑神的人会落得怎样的下场了，他太过贪婪欲念太重，神火肯定会灼烧他的全身和灵魂, 他会被一点点地灼烧殆尽。

神不想听惨叫声，他试图离开这里, 但他在刚刚走了几步走到神殿的边缘时，神却发现自己无法再往前迈动步伐了。

似乎有什么东西在限制着他。

神只好转过了身，但在下一秒, 神便怔住了。

他刚好看到了戚安拿起吊坠的时候，金色的神火没有从吊坠中冒出，就好似再普通不过的一个吊坠般，那吊坠轻而易举地便被戚安握在了手里。

神眸色微变地看着吊坠，看向戚安的眼神却开始变了。

怎么可能？

对方怎么可能会没有任何事？

他杀了他，试图顶替他的身份，贪婪地想要得到所有生灵的信仰，他还背叛了他，他怎么可能会没有任何事？

只有心灵足够澄澈，只有对这个世界毫无欲念的人才可以不被灼烧！

神紧紧地盯着那枚吊坠，试图从吊坠上找到一些瑕疵和改变，但他没有。吊坠是很正常，那上面的禁制也没有发生任何的改变。

神的嘴唇抿得更厉害了，他的眼睛里罕见地出现了一些疑惑和茫然。

他重新走到了戚安的面前，和对方挨得越来越近，神试图从戚安身上找到黑暗和阴霾，但他没有。

对方的外表和气质完全挑不出任何的错误，他样貌极佳，眼眸清澈，浑身上下都透着干净和圣洁。不仅身上没有阴暗，就连看到他的人都会下意识地压制住心中的晦色。虽然戚安是达曼大陆少有的黑发黑眸，但这在大陆属于劣等人的特征却没有减少丝毫属于他的优雅和高贵。

虽然身体看起来不是很好，但这反而是让他显得特别平和，让人特别想要亲近他。

他真的长得好好看，身上的气质要比他见过的那位教廷的圣子还要出众。

不愧是他挑中精心培养的神官，要比大陆上那些卑微的生灵好太多了。

神明的眼神中浮现了一些满意和自豪，但忽地，神明就意识到这件事并不是最重要的了。

他找不到对方杀他的理由，如果对方真的不在意这个世界，心灵真的特别澄澈，那他刚才那副充满恶意的样子就是伪装出来的了。

对方是故意让他看到这些的？

就在神明刚闪过这个念头的时候，他的想法就在下一秒被证实了。

因为他看到戚安竟然是重新开始结了之前的那个印记。

那个可以在他身上留下标记，可以让施术着顺着羁绊找过去的印记。

神明轻抿起了唇。

所以对方还是准备去找他的，而且对方也知道那柄有着黑暗神神力的匕首是没有办法真正杀死他的，不然戚安现在的这个结印就毫无意义了。

神明的脑海中一下子闪过了很多。

对方知道这个匕首杀不死他，在这种情况下，如果戚安真的要背叛他，戚安就不会那么傻地在那个时候暴露自己。

戚安完全可以在他转世之后、在对已经变得极其弱小的他出手。

神明看向戚安的眼睛变得有些不太一样了。

所以，对方真的是故意让之前的他看到那一切，让他误以为戚安要背叛他的。

只是，为什么？

戚安是不知道神的灵魂还在这里的，他在将吊坠收入系统后，便开始了他的下一个举动。

转世之后失了忆的神会因为诅咒而在大陆上过得格外凄惨，而他又因为要完成任务要宣称神明是厄运，神的处境只会越来越艰难。

但为了能够完成任务，神明必定是需要活着然后顺利地找回自己的力量的。

为了保险，他必须要做一件事。

“高高在上的神明，仰慕您的信徒在此祈祷。”戚安使用了大祝福术，他半阖起了眸，神情之中全是虔诚和恭敬。

“我祝福您，您会在经历低谷时找到光亮。”

“您会在遇到挫折时找到希望。”

“所有的一切都不会打倒您，您会浴火重生，最后的幸运永远会在您的身边。”

戚安每说一个字，面色就要发白一些。

一道一道复杂晦奥的纹路在他周围浮现，最终慢慢隐入半空。戚安的声音越来越慢了，他的声音也越来越轻，谁都可以听到他声音里的虚弱了。

但他还在继续，一字一顿地继续祝福着。

“诅咒不会阻止您，您终会在众人的期待中归来。”

说着说着，戚安的嘴角已经渗出来了一丝鲜血。

神明也怔住了，这是他从未想过的情形。

诅咒已经开始应验，神明感觉到了一股力量在拉扯着他，在他堕入人世的前一秒，神明听到了深受他信任的神官的最后一句话。

“作为代价，信徒愿用自己的寿命来换，弟子只愿再活十年。”

神明的瞳孔微缩，他下意识地伸出手，但身后的力量将他拉得越来越远。

原来如此！

对方就是故意让他厌弃他的。

只有这样，他在回归之后才会毫不犹豫地剥夺对方神官的身份，拿走他曾赐下的所有特权，才会降他的罪将其贬入尘世，只有这样，对方的死才会显得不奇怪。

对方想要瞒着他这一切，不想让他知道他究竟为他做了多少。

意识逐渐混沌。

神明的眼神中第一次流露出了心疼和温柔。

还好他目睹了这些真相，没有真的误会这样全心全意为他的少年。

在彻底堕落之前，神明的嘴唇翕动了一下。

那是一道没有声音的承诺。

——等我。

这些都是戚安所不知道的。

在做完这一切后，戚安也准备去达曼大陆了。

不过他不是真的神，所有并不能离开神界，要想去达曼大陆的话便只能附身。

想了想剧情，又想了想自己的任务，戚安找到了一个大陆上已经死掉的少年，然后让其的模样渐渐变幻成了他现在的这幅样子。

戚安眼眸微垂。

而且，除了这些之外，他还有一个要收集很多天材地宝的责任。

戚安看了看周围的一切，给神界中的每一神仆都传了音。

“我杀了神，从现在开始，我会是新的神明。”

也就是这个时候，戚安发现自己的面前出现了一团白色的光芒。

那是大陆上生灵的祷告。

生灵的祷告都是由原主负责回应的，也正是因为这个，戚安想要取代神的身份很容易。

因为出面和大陆生灵接触的人一直都是原主，原主也曾以□□义和大陆上的很多生灵都有过沟通。

但需要特殊的仪式，像这样直接出现在他面前的祷告需要祷告者心灵格外虔诚，需要对方想让他听到的愿望和诚意格外强烈。

戚安伸手触碰了那光团。

下一秒，他就听到了一道带有磁性的声音。

戚安知道，这是属于达曼大陆上教皇的声音。

作者有话要说：感谢在2020-04-11 01:32:46~2020-04-11 20:58:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：长拂笙 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：天井湖、不恭 3瓶；珐司、沧篟凰、糖与好书不可负 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第37章 神明？（三）

不过, 这是过段时候才会发生的事情。这位未来的教皇会在不久之后被贬到魔兽森林, 他会在九死一生的情况下侥幸得到一株云雾草, 然后在邪祟入体的情况下洗经伐髓, 觉醒出一直被压抑的强大体质。

然后在不久之后将教廷复仇, 杀死了当任教皇, 成为了新的教皇。

而现在的他不过是教廷一位普通至极、没有什么资质的教职人员。

“神啊, 求您看看我。”

“神啊，求您听听我的声音。”

他说的是再简单不过的祈祷之语，但唯独他的祈祷能够化成实质出现在他的面前。

根据戚安知道的情节，这位虔诚至极的未来教皇会在从魔兽山脉归来后放弃对神的信仰。

因为原主从来没有回应过他, 原主会根据祈祷人的身份决定回应他的程度。这位未来教皇的身份太低了, 根本引不起原主对他的注意力。

而等他成为教皇之后, 他不再祈祷神明，原主更不可能去理会他了。

戚安的眼眸微微垂了垂。

但他不能，他要顶替神明的身份, 最先要做的就是让达曼大陆上那些身份高贵权威大的人相信他的身份, 让他们愿意追随信仰他。

所以他不能不管他们。

戚安将手伸进了那白色的光团。

正在祈祷着的恩修突然一怔，因为他好像感受到了一股温暖的力量在安抚他。身上的伤势和痛楚全部消失，恩修听到了一道若有若无的声音。

——我在。

这是——神的声音！

作者有话要说：短了（超小声）

早上没起来，今天还有一更哈，争取那章粗长一点点，么么么哒~

.感谢在2020-04-11 20:58:15~2020-04-12 09:01:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：长拂笙、秋色堙冉 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：∠※花开花落 20瓶；千雪熙染 18瓶；秋色堙冉 10瓶；浅晞 7瓶；不恭、苏悯 5瓶；千阳 3瓶；我是数学的小情人 2瓶；沧篟凰、30795405、糖与好书不可负 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第38章 神明？（四）

恩修已经彻底怔住了, 他身体微颤地感受着那股温暖, 金色的眼眸在刹那间变得好看得惊人。

金色的眼眸中好似藏着太阳, 略显卑微和的青年缩聚着瞳孔, 任由着自己的眼睫因为太过激动而不管地颤抖着。

是神！

这股温暖至极的力量绝对是属于神的！

他曾经感受到过的, 在教皇的加冕仪式上, 现任教皇跪在教廷的神殿之外, 一股很温暖很亲切很圣洁的力量将教皇慢慢抚起。

那是神对教皇的怜悯。

所有人都用艳羡的目光望着完成了加冕仪式的教皇，当时的他跪在很远很远的地方，密密麻麻的人群挡住了他全部的视线，他什么都看不到, 但他却牢牢地记住了这股属于神的力量。

恩修到现在都还记得那时的自己有多么的激动, 有多么渴求能离这股力量的主人更近一点。

可现在！

恩修茫然地感受到浑身暖洋洋着的力量, 他的呼吸开始变得不正常了，双颊因为太过激动而染上了薄红。恩修用力地用手掐了一下自己的大腿根，除了是有些不知道这究竟是不是他在做梦外, 他还想要借此来控制住自己越来越亢奋的情绪。

——我一直都在关注着你。

但, 控制不住！

完完全全控制不住了，身体上的每一处都在叫嚣着兴奋和无措，在体内流经的鲜血好像变得越来越滚烫, 烫得恩修的意识已经彻底保持不住冷静了！

神明的第二道话语好像是某种蛊，轻而易举地就可以让他变得特别疯狂。

神原来一直都能够看见他啊！

高高在上, 身为创物主的神竟然可以看的到渺小而不堪的他！

恩修的眼神开始飘忽起来，他越发觉得现在的这一切都太过不真实了。

他怔愣到完全无法反应，找不到丝毫说话的能力, 恩修只能僵硬地跪着，他觉得自己快要被心中的惊喜和激动烧得粉碎了。

——恩修。

他听到了神念出来了自己的名字，这是恩修第一次觉得自己的名字竟是这样的好听。

恩修觉得自己太过分了，他应该受宠若惊地去回应神明的，他应该告诉神明自己是有多么虔诚的，他疯狂地想要跟神明讲述自己现在的想法，试图表达出自己的欣喜和仰慕。

但他的大脑一片空白！嘴边别说是一个词，就连一个字都蹦不出来！

所幸的是，神并没有放弃他。

恩修听到了神再次响起的声音，那样的温柔，那样的让他无所适从，那样的让他心跳加速。

——我是来为你赐福的，我会帮你改善体质。但过程会有一些痛苦，请坚持住。

这世上再没有比这更让浑身颤栗的话了，恩修的耳尖已经彻底红透了。

他好像什么都感觉不到了，他茫然而无措地感受着身体开始不断地发生着变化，现在的他都来不及去想他得到了何等庞大的好处。

戚安在说完这句话后其实微顿了一下。

既然他需要恩修信仰他，他便不能让恩修去按他本来的人生轨迹去走，也不能让对方真的经历魔兽山脉事件后对神失去希望。

但为了恩修能够像剧情中的那样成为教皇，他还是需要帮其改善体质的。

这也是戚安为什么会说出来刚才的那句话。

不过——

眼眸微抬，戚安缓缓地阖上了眼，开始调动着体内的神力。

他毕竟不是真的神，他没有办法直接去帮对方改善。

他需要和对方进行某种形式上的直接接触。

也是下一秒，恩修本就缩聚着的瞳孔缩聚得更厉害了。

他怔怔地看着突然出现在他面前的人影。

没有实体，是像灵魂一样的存在。

但恩修的眼神中却情难自禁地闪过了惊艳，好好看，哪怕是那位大陆第一美人都远远比不上他。

很快，恩修就意识到自己犯了何等巨大的错误，他自责地低下了头不敢再去看戚安，身体也变得更加僵硬起来。

他怎么敢呆呆地望着神明，他的心里怎么能够生出如此大逆不道的想法？

他怎么敢这样亵渎神明？

心里的罪恶感让恩修勉强脱离出了刚才的喜悦，他开始越发无措起来，就在他认为少年会降罪的时候，恩修听到了一道声音。

“抬起头来。”

下意识照做之后，恩修发现少年用食指轻轻地点了点他的头。

微冷的触觉在两者接触处不断地蔓延，冰火两重天的感觉让恩修的瞳孔不住地睁大，他感受到了一股力量开始在身体中蔓延。身体中好像有什么东西在破碎，有什么东西重组，又好像有着一股力量在安抚着他。

现在的恩修终于明白刚刚为什么要让他坚持住了。

恩修的脸色瞬间变得惨白，眉头已然紧皱，他不受控制地蜷缩着自己的身体。

真的太痛了。

但恩修现在没有管这些，他只是在发现戚安的身影开始慢慢消散后连忙说了一句话，“我能帮您什么吗？”

“遵循我的意志，以我的名义在大陆上传播我的信仰。”

他会的，他会让大陆上的所有生灵都知道神明的慈悲和善良。

恩修连忙点了点头，但在他却没有再得到回答后挪开自己的视线，因为，他再一次怔住了。

“去试着成为教皇吧。”

伴随着他将神明的面容深深地记在脑海里的同时，恩修听到了一句让他忘却了所有、只能感受到全身上下都在颤栗的一句话。

“当你成为教皇的那一刻，我会亲自为你加冕。”

——

在戚安为恩修赐福的时候，另外一个人却突然皱了皱眉头。

他忽地抬头看向了一个地方，旋即若有所思地沉思着。

他看向的地方赫然就是中央大教廷。

他用复杂的语气喃喃地道，“是神。”

“少主，是发生了什么事吗？”青年面前的一个人发现了青年的异样，立马恭敬地弯腰问道。

他一弯腰，背后洁白的翅膀便变得更加明显了，阳光照耀在他宽厚的翅膀上，若有若无的光线在他的翅膀上流转。

刚才说话的青年是天使一族的少主诺一，也是达曼大陆年轻一代最有声望的几个人之一。

诺一没有很快地说话，他依旧望着他之前看向的那个方向出神。

“没什么。”

诺一摇了摇头，然后丢下了跟他汇报事务的天使，径直地朝着一个地方走去了。

他去了天使族中仅有的那座神殿。

他只是有些不太舒服。

因为全大陆上的人都知道，他和神之间有着特别大的缘分，他出生的那天，神曾经下过一道神谕。

说等他长到六翼之后，神就会接他去神界。

天使的眼眸中闪过了一些复杂的情绪，他们天使一族是六大种族中跟神最为亲近的种族，他们的所有力量都来源于神的赐予。

属于天使的血脉越纯净，他们对于神的力量就越敏感。

诺一望着神殿内看不清面容的神像出神。

他刚刚感受到了一股极为强大的属于神.的力量，神似乎降临了别的地方见了别的人，而且还带了很长的时间。

诺一跪在了神像的面前。

可是，其他人不都在说大陆上最受神宠爱的生灵是他吗。

为什么在神都没和他见面的情况下，神竟然去见了其他的人。

诺一从来没有去神殿跟神祈祷过，因为他内心的一些自傲和炫耀。

可现在他有些慌了。

因为诺一很清楚他现在的身份和地位全依赖于神对他的那份特殊，如果有别的人更受神宠爱的话，那人便会轻而易举地夺走他的一切。

诺一的祈祷戚安自是很快地就感受到了。

原主对待诺一确实是有些不一样的，那道神谕也是原主跟神提及后，神看到原主的面子上才下达的。

隐隐感觉到诺一此刻的内心有些不安，戚安的眼睫微微垂了垂。

但他现在已经做不了什么了。

不管是之前施展的大祝福术还是为恩修改善体质，他都已经花费了大量的神力。

哪怕他的恢复能力很快，也要过段时间才能动用神力。

戚安朝着原主寝宫所在的方向走着，想了想，他还是安抚了诺一一些。

那是让有些忐忑不安的诺一微怔的一句话。

“我会在不久后降临人间，到时候我会过去找你。”

诺一从未想到神真的会回应他，而且会这么的温柔。

——

戚安没有再关注达曼大陆上的情景了，他在稍微调整了一下之后就附身到了之前找好的那位少年身上。

这是为了完成任务必须做的。

因为这个世界的剧情是有漏洞的，戚安的任务就是为了填补这个漏洞。

他的任务虽然是毁灭现在的这个世界，看样子只和神明有关。但实际上，所有的一切都是在为这个世界的气运之子服务。

气运之子在经历世界毁灭、亲人友人相继死去的情况下恨极了高高在上的神。因为得到其他陨落神祇的传承，气运之子保留住了自己的记忆，重生到了神新创的世界里，他由此开始走上弑神的血路。

但神毁灭世界的原因没有，神是如何解除诅咒的也没有提及。

戚安的这个任务就是为了弥补这个空白，让气运之子的主线可以顺利发展。

要想毁灭世界，神就必须找回自己，神就必须拿回属于神的力量。

但这件事要怎么做却是毫无思绪，在戚安知道的剧情里，这里就是一个被跳过、有待填补的空白。

所以戚安追根溯源，看看能不能从气运之子上找到办法。

毕竟，气运之子得到了那些下过诅咒的神灵的传承。

戚安附身的这个人就是和气运之子同属于一个院校的工读生。

作者有话要说：感谢在2020-04-12 09:01:55~2020-04-12 20:46:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：梦 2个；

感谢灌溉营养液的小天使：∠※花开花落 5瓶；青青子衿 2瓶；老白也是白、橘子洲头、芊芊、沧篟凰、糖与好书不可负、在下玖酒 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第39章 神明？（五）

工读生是这个大陆一种很特殊的身份。

达曼大陆以强者为尊, 一般来讲, 种族血脉越高贵, 能够继承下来的资质就越好。但这并不绝对, 有很多出生贫困的人最终也能因为一些机缘而取得不菲的成就。

为了某种公平, 大陆上推出了工读生这个制度, 每一个贫困村落都能够得到几个工读生的名额, 和他们距离最近的学院有义务免除这些工读生的学费，让他们可以进入学院修行。

原主是一名工读生，那位气运之子珀加也是，他们虽然来自不同的村落, 但却就读于同一学院。

位于利亚王国和林德王国的交界处, 一个在大陆上学院内排不上号但却地位特殊的学院。

戚安慢慢闭上了眼, 然后让自己得以附身在之前找好的那个少年身上。

他现在所在的地方是学院的后山，天色已经完全黑了，戚安双手撑在地面上让自己站了起来, 然后抬头看了看周围。

“我现在是安。”

戚安刚降临就动用了大真言术, 这是一种可以让他所说出的话变成规则让所有人都下意识地无条件认可的术法。

“所有人都认为我是安，都认为我该是现在这个样子，他们都会将我当成之前的那个工读生。”

戚安说的话很轻, 但本来还嘈杂有着各种声音的世界却好像是被按了暂停键。

什么声音都没有了，所有生灵也下意识地停止了自己手上的动作。

就好像是世界在认真而乖顺地听着他所说的每一个字。

当戚安的最后一个话音落下后, 世界才在安静了片刻后重新开始了流动。

戚安也是在这个时候身体微晃了下，他垂眸看了看自己现在的这具身体。

果然，他像剧情中的那样会受到很大的限制, 在附身状态下没有办法轻易动用神力，这具身体根本承受不住使用神力的负荷。

一天只使用一次还好。

如果继续使用的话，这具身体就要废掉了。

[安安，我们不直接宣称自己是神吗？]

[不。]

戚安摇了摇头，他在人间还有很多事情要去做，不仅要宣传信仰，还要收集珍稀的物件，更要主动去找破除诅咒的办法。

他要在人间待很久，但他每天只能使用一次神力。

要是身份直接说出去了，那些信仰神明的人都过来找他，都希望他赐福，那就糟糕了。

真正的神怎么可能会受到这么大的限制。

还是不要暴露身份，默默地传播信仰为好。

在这样想着的时候，戚安试图调动了一下属于原主的那部分灵力。

这具身体修的是牧师，在戚安调动出来所有的灵力后，他的手掌上才冒出来了一小团白色的光芒。

戚安看着那微弱至极不过是过了一瞬就自动消散的灵力沉默了一瞬。

好弱，而且对方的资质好差。

不过戚安也没有在意，他很快就将这个想法压下来了，然后朝着工读生的宿舍走去了。

一边想着，戚安一边想着那位真正的神明。

“找不到。”

之前设下的那个印记好像完全失效了一般，他根本没有办法通过印记的羁绊找过去。

不过也不算特别糟糕，戚安还是从剧情中知道了这位神祇在人间的名字的。

他到时候直接用这个名字宣布他是厄运的神谕就好了。

不过要在什么时候宣布这个神谕却成了一个要好好思考的问题。虽然他之前使用了大祝福术，那位又是真正的神，但他受的毕竟是诸神临死前设下的诅咒，之前的设下的印记都因为诅咒而失效了，对方的处境会异常艰难，他要是过早地发布了神谕，对方一不小心要是真的死了的话。

戚安的眼眸微抬着，看着他走到了的地方。

还是再等等吧，等他差不多对解决诅咒有点儿思路之后。然后他也得先去见一见那位神灵，看看对方现在的情况是处境是不是对方能够承受的住的。

现在在戚安的面前的就是学院给工读生的宿舍，入眼的是那种特别劣质的木门，上面有着斑驳的潮斑，门没有关，正吱吱呀呀地响着。

和他走过来见到的其他典雅的建筑物格格不入。

不过也很正常，因为住在里面的都是些工读生，学院免除了他们的学费和住宿费，自然不可能再给他们一些别的优待了。

戚安慢慢地推开了门，然后成功地让宿舍内的所有人都陷入了沉默。

戚安并不意外，因为这具身体在工读生里面的声望确实很糟糕。

工读生虽然免除了学费，但在学院内的处境普遍格外糟糕，他们的资质在村子里面算是不错的，但在正常学生眼中确实差到极致。自古以来，工读生就要被正常学生不停地欺压。

两者之间身份差别很大，而且学院也是默许的，不然所有的工读生就不会不论年级的放在同一个宿舍里了。

“安？”有人用一种略显惊骇的语气开着口。

不够这些都是前话了，在气运之子珀加到来之后，工读生的地位就发生了逆转。

资质高灵力强的珀加带领工读生开始抵抗欺压，和正常的学生们作对，并且一直在取得胜利，他成为了工读生中所有人都仰慕的老大。

“嗯。”

戚安轻轻点了点头，算是回应了。

工读生大多相当团结，会互相扶持，但这具身体是一个例外。

他是工读生中的叛徒，喜欢攀附权贵一步登天，一直在当着一位贵族学生的跟班。之前在贵族的誓言下假装幡然醒悟站回了气运之子珀加这边，但一直在背地里传达珀加和工读生之间的打算和计划。

不过早就被珀加识破了，珀加一直在将计就计罢了。

就在今天上午，珀加决定要教训原主，就故意让原主传递了假的消息过去，让那些正常学生们因此狠狠地吃了个亏。

并且暗示说工读生能够取得现在的成就全都依赖于原主。

再接着就是原主去跟那个贵族解释然后被狠狠打了一顿丢在了后山，因为没有人发现，原主就死掉了，戚安也就因此而附在他身上过来了。

“你真的是安？”

在场的其他工读生都怔住了。

虽然记忆里告诉他们这就是那个恶毒的安，但他们却还是感觉到很不可思议。

因为这个走进来的人实在是太好看了，身上的气质别说是他们这些贫苦的工读生能比的，他们根本就没有办法从记忆中找到可以跟他媲美一点点的人存在。

而且当看到对方面容的时候，他们心里完全生不出丝毫之前对其的厌恶和反感来。

只是觉得对方不容亵渎，觉得自己这样看着对方很唐突。他们甚至为之前的自己会讨厌对方而觉得自己莫名其妙。

好像有什么东西变得有些不太一样了，这些工读生的神情和举止立马变得局促和无措起来，但就连他们自己也找不到任何的原因。

“嗯。”戚安再次轻轻地嗯了一声。

但他的视线却落在了这个世界的气运之子珀加身上。

对方受大真言术的影响很小。

现在的珀加已经拿到了一位神祇的传承，在神的眷顾下，珀加可以像他一样不受某些规则的束缚，但只是没有达到他现在的这种程度罢了。

对方会发现他的变化很不正常。

原主的床铺和珀加是挨着的，戚安走到了珀加的面前，然后平淡地在对方一直若有所思地看着他的时候开口了，“在想什么？”

珀加没有很快地回答。

他确实觉得这一切很奇怪，在他的印象里，这个少年应该不是长这个样子的才对。

观察着其他人的反应，珀加眸底的墨色越深，他沉默地看着面前和他同样有着黑发黑眸的少年。

“……没什么。”

在过了一会儿后，珀加开口了，他随便找了一个理由。

“只是听说恶魔族那边会有些不安分，我们这里离恶魔族很近，有点儿担心会被波及罢了。”

“不会的。”

只是，珀加很快便怔住了，“什么？”

“恶魔不会有什么异动的。”好看得不像是真人的少年慢慢地开着口，他好似随口说出来了一句简单至极的话，“神会去安抚他们的。”

珀加第一次微微皱起来了眉头，他用锐利的眼神看着面前这个样貌和气质都无可挑剔的少年。

“你究竟是谁？”

珀加一字一顿地道，眼神紧盯着戚安，像是不想漏过他表情中的丝毫不对劲。

“我是安。”

——

恶魔族的君主在黎明初启，阳光刚现的时候准备开启新的杀戮狂欢之时，他感受到了一股温暖。

似乎有人在用手划过他的脸颊。

很轻，微冷和让人颤栗的触感不断地从那处蔓延着，恶魔心中的疯狂和贪恋都好像是被这只手安抚住了。

他无法动弹！

在这只手的安抚下，他竟然失去了所有的能力，竟然无法调动魔力，竟然只能安安静静地在这里干站着，犹如被按了暂停键一般！

恶魔怔住了，他恍然而茫然地感受着这股从未体验过的温暖和亲切。

“你究竟是谁？”

——你的神。

那是让被安抚下已经恢复了平静的恶魔热血喷张的一句话，犹如是压制下的爆发，血脉滚烫得吓人，心中的欲念和疯狂在肆意飙升，但却控制到了一个很好的没有表现出乎来的度。

恶魔听到了他的神明对他温柔的轻喃，那是他自出生以来第一次得到神明的回应。

他的神一边温柔地安抚着他，一边说——

“要乖。”

作者有话要说：明天就能够恢复正常更新啦，周六周日有整天的课来着，一时没能调整好时间~

.感谢在2020-04-12 20:46:34~2020-04-13 13:55:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：筠连 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：糖与好书不可负 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第40章 神明？（六）

恶魔已经完全没有办法描述自己此刻的感受了, 他不知道这究竟是什么样的一种感觉。

他喜欢杀戮, 喜欢给所有人带去绝望和黑暗, 他渴望自由, 崇尚随心所欲。

没有人能够阻止他, 可现在不一样了。恶魔觉得自己应该露出可怕的獠牙, 认为自己应该释放出心里的疯狂和暴戾, 他应该肆意妄为地喧嚣自己的不满和不屑，就算是神祇也不能影响他半分。

恶魔自己会是这样的。

但他做不到！

那双手慢慢地划过他的脸颊，明明很温柔不带着任何强迫和压力，但恶魔却觉得有一股束缚牢牢地包裹住了自己, 他的所有内心都被自己压制住了, 他不受控制地跪了下去低下了自己的头颅。

恶魔茫然地慢慢意识着自己做了些什么, 血红可怕的眼睛里第一次出现了不知所措。

他这样的举动让神得以更加容易而亲近地安抚他了。

恶魔感受到了神放在他双翼上的手，那是恶魔所有力量的来源。而此时此刻，这双象征着邪恶和罪恶的双翼正被人温柔地安抚着, 对方的手就那样顺着翅膀不断地划过, 一点一滴地调动着他心里的欲望，又截然相反地将其慢慢压下。

这种感觉太折磨人了，恶魔感觉自己都快要崩溃了。

就在恶魔为自己的举动和反应感到疑惑的时候, 他听到了神明的再次开口。

——如果你是想要因为这件事而引起我的注意力的话，你已经做到了, 但是如果你继续。

神明忽然顿住了，他没有再开口了，但他轻抚着恶魔翅膀的手被收了回去。

在没有那股圣洁和温暖的力量安抚后, 恶魔只觉得体内的种种情感在顷刻间被放大了无数倍，源于灵魂的暴虐和烦躁几乎要将他湮灭。恶魔觉得自己快要控制不住自己了，被他压下去的獠牙重新冒了出来，恶魔赤红的眼睛几乎要滴出血来了。

——我会失望的。

伴随着身体不断发生异样的，还要神明突然褪去了所有温情变得极为冷淡的话语。

恶魔觉得陡然一凉。

滚烫叫嚣着暴躁的血液好像瞬间冰冻了下来，恶魔因为这股刺骨的寒意下意识地打了个寒颤。

所幸的是，在恶魔反射性地要因为这件事而慌乱的时候，他听到了神明接下来的声音。

是和他来时一样那温柔至极的声音，对方的食指抵在了下巴处，恶魔被这股轻轻的力道拖着抬起了头，他看到了神明的眼睛，那是一双他无法言说好看至极的眼睛。

恶魔轻而易举地便看到了对方眼睛中狼狈的自己。

——所以，要乖哦。

恶魔好像是听到了一声轻笑。

然后在下一秒，所以的一切便都消失了，天空已经彻底亮了，暖洋洋的阳光照到了恶魔的身上。

恶魔没有像以往那样驱逐这让他厌恶的温暖，他垂头茫然地看着地面，看着自己已经跪下的双腿。

为什么他在神面前是这样的反应？

难道真的是神所说的，他只是想要通过这些举动来引起神明的注意吗？

就像是叛逆的小孩，他们会做出一些很出格的事情，但他们本性并不坏，他们只是想要让自己变得更加引人瞩目，好吸引到他们想要吸引住的人。

这位恶魔的君主茫然地抬着头，他喃喃地道，“要乖吗？”

——如果你乖一点的话，会有奖励的。

那是神祇消失前最后留下的一句话。

“主，是发生了什么事吗？”有其他的恶魔发现了这里的异常，恭敬地跪下问道。

“……神在人间。”恶魔重新站了起来，他好似又恢复成了之前那位不可一世的君主，但他眼睛里的情感却复杂到了极致。他一字一顿地说道，每一个字都好像是在心里酝酿过无数便熔铸了无数情感后才吐出的。

虽然只是接触了很短的时间，但恶魔还是敏锐地感觉到神身上那沾染着的属于人间的气息了。

身为欲望和罪恶化身的恶魔向来对人间的气息敏感非凡，虽然神似乎不想让他看到他的面容，虽然神用神力遮住了他的面容只留下了那双好看的惊人的眼睛，但恶魔可以笃定，只要让他有机会可以见到位于人间的神的，哪怕神不愿暴露身份，他也一定可以凭借着这股属于人间的气息认出神来。

“神降临人间了吗！”那恭敬的恶魔神情立马变了，瞳孔中也浮现了激动和不可置信之色。

——

戚安在解决完恶魔的事情就回到了工读生宿舍。

他是特意挑别人还在熟睡的时候去的，再加上他这是灵魂离开，所以并没有引起别的工读生的注意。

[安安，恶魔真的是希望引起神的注意才那样做的吗？]

[不知道。]

戚安轻声回了一句，然后从床上起来开始叠他的被子了。

他只是在那样地暗示对方罢了，他是故意让压制着对方的本性让其那样的，如果没有起到什么效果的话就再换个法子。

戚安刚起身，珀加就在下一秒同样睁开了眼睛。

若有所思地看着戚安，珀加的眼眸中闪过了一些沉吟和疑惑。

对方在突然之间就变得特别不一样了，珀加都不知道自己应该怎样对他了。

其他的工读生陆陆续续地也都起来了，大家都在为新的一天的课程做着准备，珀加也同样，他在收拾得差不多后就准备离开了。

但这个时候，珀加发现戚安突然喊住了他。

“帮我一个忙。”

“什么？”珀加脚步一顿。

他其实不想和戚安多话，因为在对方朝他开口的刹那，珀加就发现有很多工读生朝他投来了嫉妒的眼神。

“当我一天的保镖。”

戚安特别平淡地开了口。

他刚刚已经因为恶魔而将他今天唯一一次使用神力的机会使用了，但一会儿原主之前跟着的那个贵族在发现他没事后是肯定会要来找他麻烦的。

戚安要是自己去解决这些事情的话不仅要花时间，而且还容易暴露一些别的。

还不如直接丢给和他们本来就不对头的珀加。

而且——

戚安突然靠近了珀加，在距离对方很近的时候停下了脚步。

戚安专注地看着这位气运之子，感受着他体内的灵力波动。

“我知道你现在想要找的东西在哪里。”

这位气运之子是这个世界上除了神之外唯一个和那些神灵有关系的人了。

那个诅咒和其他神明有关，他要想找到解决诅咒的办法，现在唯一的思路就是跟着这位气运之子。

“作为报酬，我可以告诉你那个东西在哪。”为了避免浪费时间，他也得尽快推动珀加却找到其他神明的传承了。

珀加的眼神一下子变得锐利了起来，他深深地看着戚安，试图从他的表情上找到任何端倪。

但什么都没有。

“你知道？”珀加的语气变得微冷了一些。

“嗯。”戚安应了，但他还是补充了一句，“你不用这样看着我，我不会伤害你的。”

珀加没有说话了，他率先背过身离开了寝室，但脚步却放缓了很多，明显是在等戚安跟上去。

戚安和珀加在同一个班级，在以前，珀加从来都是一个人坐的，他旁边的那个位置从来都是没有敢坐的。所以，戚安就自然而然地坐到了珀加的旁边。

学院的课程对珀加来说是十分枯燥无聊的，学院所教的内容他早就知道了，珀加一直都是一副兴致缺缺的样子。

直到——

“学院决定在过几天的时候组织一场历练，到时候教廷的人也会来，具体的内容还在商讨，但大家可以计划着开始组队了，应该是七人一组。”站在讲桌前的青年教师开口提及了一件事。

这是他的这堂课在下课前讲的最后一件事。

青年在说完之后便没管其他人的反应径直地走了，而坐在下面的的学生则乱了套。

“教廷的人，天啊，教廷的人也会来吗？会来一个教廷的大人物吗？”其中属一个人的声音最高，话语中的激动最明显了。

“应该会的吧，不管是干什么事，教廷都会安排一个身份地位较高的人出来代表教廷的。”

“那是不是如果我们表现得好的话，要是侥幸地能够入了那位大人物的眼，我们是不是就有可能进入教廷了。”说话之人似乎想到了什么，他看向了一个一看就是贵族的少年，“杰，你知道吗？学院的高层不是你亲戚吗，你有没有听到什么小道消息。”

“嗯，那位教廷的大人物叫恩修。”

作者有话要说：感谢在2020-04-13 13:55:39~2020-04-14 01:34:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：珐司 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：星辰予你 6瓶；bunny君 2瓶；沧篟凰、炏汐 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第41章 神明？（七）

“恩修, 那是谁？是主教、祭司还是神圣骑士啊, 我怎么好像没有听过这位大人物？”

“我也不是很清楚, 但他的身份真的很高, 教廷那边突然特别重视这位恩修阁下。”之前的那位贵族矜持地颔着首继续说道, “不过这些事对我们来说都不重要, 我们只要知道这位恩修阁下是我们惹不起的就是了。”

耳边传来各种各样的讨论声, 珀加的眉头微微皱起。

他抬眸看着这些神情各异的同学，漆黑的眼神中闪过一些不知名的色彩。

他们会如此激动和兴奋的原因简单至极，不过是因为他们会在不久后可以解除到教廷的人，而教廷和神有关。

珀加的眼神中闪过一些沉吟, 但当他的视线划过戚安的时候, 珀加却微顿了一下。

因为他发现对方此刻的神情和周围人比起来特别格格不入, 就好像什么事情都未发生一样，黑发黑眸的少年正认真地翻动着书籍上的内容。

“你不在意这件事吗，过段时间会有教廷的人来。”珀加看着他问道。

戚安只是摇了摇头并未说话。

珀加还没来得及反应, 一个满头红发, 穿着华贵衣衫的青年已经大摇大摆地走到了戚安的面前，旋即用不屑的声音轻嗤道，“装什么装, 你的性子我会不知道，你怎么可能会不在意教廷的人？怎么, 难道是知道自己得罪了我，知道自己已经活不到见到恩修阁下的那一天了，所以就放弃了？”

听到这话, 戚安抬头看了这位青年一眼。

他就是原主曾经攀上的那位贵族，昨天让人将原主狠狠地打了一顿后将原主丢进后山的那个人。

戚安的脸上并未发生丝毫的改变，在看了青年一眼后他就重新低下头继续翻动着手里的书籍了。

反倒是珀加的面色微沉了一些。

他受了戚安的委托，又以信守承诺出名，自然不会什么事都不去做。

在看到戚安现在的面容后，贵族也微怔了一下。

他怎么没有在以前发现对方长得这么好看，如果早点儿发现的话，昨天他可能就舍不得下那么重的手了。

而且不知道为什么他竟然无缘由地就觉得对方很亲切。

眼神中的冷意和怒火一下子降去不少，贵族依旧在用那欠揍着的语气说话，但话语里的攻击意味却不是那么厉害了。

“你别以为你背叛我这件事可以这么容易地翻过去，不过本少爷今天心情不错，如果你诚心诚信地跟我道歉，并且承诺以后再也不会犯同样的事的话，我说不定就会原谅你了。”

戚安依旧没理他，就像是什么话都没听到一样。

肉眼可见地，贵族的神情之中染上了一些烦躁。

就在他深深地看着戚安的时候，珀加已经释放出了一些威压，“你挡住我的视线了。”

迎着珀加的威压，贵族的面色变得更白了一些，“你要帮他？”

“也对，你可不是要帮他嘛。昨天的那件事不就是你和他一手策划的吗，昨天他在事情解释后来找我道歉也是你安排的吧？”贵族的视线转移到了珀加身上，不知想到了什么，他落在珀加身上的视线变得越来越冷了起来，“呵，你还以为我会上第二次的当啊，你当我还看不出他的真实面孔吗？他不就是想要躲在暗处向着你们工读生们，你真以为我看不出他的那些真实心思吗？”

贵族似嘲非嘲地说道，他再度看了戚安一眼，在发现对方确实完全无视了他之后，贵族心里的怒火又开始不断地往上冒起来了。

不过预备铃声已响，贵族只得立马回到自己的座位上。

他在离开时又深深地看了两人一眼，丢下来了一句冷冰冰的话，“呵，安，你别以为珀加能够一直护着你。他又不可能无时无刻地看着你，迟早有一天你会被他落下。我劝你最好早点儿来向我道歉。我给你个最后期限，就以这次历练为期，如果历练开始前你还没有来找我道歉的话，那就请你在历练的时候格外小心一些了。”

戚安仍然毫无反应，珀加却微微怔了怔。

虽然看这样子，贵族和戚安已经闹得很难看了。

但是，贵族似乎还对戚安留有了一些情分，如果戚安真的肯道歉的话，贵族很有可能会原谅对方。

可戚安现在为什么不去道歉？

就跟贵族说的一样，他不可能永远都护着戚安的，他和戚安之间又没有什么太大的纠葛，这次会选择帮戚安也不过是因为刚才的那个交易。

戚安用一个即使很有可能是虚假的但依旧能够让他心动的消息为代价，来换取他当他一天的——

忽地，珀加的神情微凝，“为什么？”

“什么？”

“你为什么只让我保护你一天？”珀加看向戚安的眼神变得有些不一样了。

对方应该很清楚自己不会一直保护着他，既然这样，他为什么不提出一个更有利于自己的条件来。

戚安完全可以让他一直保护着他。

如果当时戚安是提的这个条件，他虽然心里可能会有一些不满，但还是会答应的。

反正他现在已经因为工读生而跟那些人闹得异常难看了，这件事对他毫无影响。

就如戚安提的这个条件同样对戚安来讲毫无意义一样，一天的保护能有什么用，该来的教训还是要来的，无非是晚一会儿罢了。

珀加漆黑的眸子中闪过了一些不知名的情绪。

既然这样，对方为什么要提一个没有意义的要求来？

戚安其实因为珀加的这个问题怔了一下，他犹豫了一会儿回答道，“一天就够了。”

他只是今天没有办法再动用神力罢了，明天便又可以使用。贵族要是在今天过后来找他麻烦的话，如果没有发生什么意外，他就什么事也不用担心了。

戚安回答的很正常，但珀加却不这样认为。

他向来心思敏锐，在遇到问题时喜欢追根究底，当听到戚安的这个回答后，他的眼眸微垂。

够了？

够什么了？

这一天根本改变不了任何的事情，贵族还是会在不久后去教训戚安。而且很有可能会因为这件事教训得更加厉害，任何事情都没有发生。

接下来的课珀加更加心不在焉起来了。

他一直在思考着这件事，是等到下课了他跟戚安回工读生宿舍的时候，珀加才忽然听到了一些引起他注意力的聊天。

“欸？你们看到没有，珀加和安怎么会离得这么近啊，他们的关系不是特别糟糕的吗？”

“对对对，我之前从来没有见过两个人同框过，都是隔着老远的。就算没有隔着很远，但也是在敌对的两方，我还从来没有见到他们会这么融洽地离得这么近呢。”

“嗯嗯，是这样子的，珀加旁边的那个位置不是一直没人的吗，今天安竟然坐在了他的旁边。当看到他们两个人坐了同桌后，我们班的其他人都震惊了。”

珀加的眉头突然微皱了一下。

他忽然发现，这是今天发生的唯一一件变化了的事情。

所以对方只是想要离他更近一些？

而且只要有一天能够离他这么近就够了？

心里突然变得有些微妙，珀加轻轻抿起了自己的唇，“你为什么不去跟他道歉？”

明明贵族已经表现出了愿意原谅戚安的意思。

是因为他和贵族是敌对关系吗，如果戚安再跟着对方，戚安就没有办法和他安安静静地好好相处一会儿，就没有办法离他这么近了吗？

对方在权势富贵和他的选择中，最终还是决定选择了他。

就在戚安因为这个问题微怔的时候，他听到了珀加颇为复杂的一句话。

“我知道了，不管怎么样，既然这件事因我而起，我不会不管你的。只是，你应该不会如愿的。”

“？”

第42章 神明？（八）

珀加知道什么了？

他有什么需要如愿的吗？

戚安微微怔了一下, 他抬眸看着珀加, 想要从对方的眼睛里看出来什么, 但却什么都没有发现。

眼神中闪过了一些奇怪, 但戚安没有开口询问原因也没有再做解释。

他本就是要在珀加身边待上一阵子的, 对方自己对此找到一个理由也挺好的。

第一天的课程很快就拉下了序幕。

珀加没有在第一天晚上就询问他想知道的那件事, 戚安也没有说, 他是等到学院正式宣布了历练那件事情之后才说的。

戚安在学院内生活的这几天还算正常，那位贵族似乎在等最后期限的到来，这些天只会经常在戚安的视线范围内出现但不会再说些有的没的。其他人也都没有来找戚安的麻烦，戚安很顺利地就待到了历练的内容被正式公布的那天。

这是一场只针对于他们这个年级的一次历练。

“和往年一样, 我们今年也会去一个较为凶险的地方历练。今年定的是魔兽山脉, 因为魔兽山脉太过凶险, 所以我们历练的范围只在魔兽山脉的外围，大家千万不要超过学院给你们划定好的区域，否则后果自负。到时候学院的导师会和你们同去, 当你们发现遇到解决不了的事情的时候, 就请捏碎手中的求救符，导师们会及时赶过去救你们的。”

台上的青年正在朗声讲述着具体事宜，“记得, 求救符是用来保命的，你们一定要保管好。而且遇到不对就赶紧捏, 如果你们不捏碎，就算真的遇到生死危机，就算导师就在旁边并且目睹了这一切, 导师也会默认为你们有底牌而选择不出手的。但一旦你们中有人捏碎了它，就默认为那人的历练结束，需要到指定区域等待其他人。”

“历练的考核规则也和往年一样，七人一队，学院根据你们所在队伍杀死的魔兽数量和等级、以及你们找到的灵植来排名。你们一会儿先自由组队，组好队了就把名单报过来，没有成功组成队的人会由我随机安排。”

青年用手敲了敲黑板，示意已经激动到不行的学生安静下来。

“不过今年的你们很幸运，中央教廷的恩修阁下也会去魔兽山脉处理一些事情。到时候他会过来观看你们的历练，如果有的同学希望以后要去教廷发展的话，这次历练就要认真一些了。”

“还是那句话，这次历练学院不会保证你们的安全，万事请格外小心。”

戚安特别安静地听着这些事。

导师已经离开了，耳边响起的全是热血沸腾的少年少女们的慷慨激昂之词。

“安，你要和我组队吗？”也是这个时候，戚安发现珀加朝他走来了，然后跟他说了这样的一句话。

戚安没有迟疑很自然地就答应了，“好。”

戚安答应得那么快，反倒是珀加表情微滞了一下。

不过话已经说出来了，珀加绝无再收回去的理由，他在敲定了戚安之后就开始去寻找其他的队友了。

戚安也没打扰他，他是在珀加选好了所有人之后才单独找的对方。

“有什么事吗？”珀加状似面无表情地问道。

“恩，关于之前的那个交易。”戚安言简意赅地回道。

也是下一秒，珀加的表情就变了，他黑色的眼眸似乎在开始酝酿起不见底的深渊了。

“你是怎么知道我想要那个东西的？”

珀加是相信这件事的，因为戚安之前所说的那句‘神会安抚它的’。

珀加身负神祇传承，对很多力量都很敏感，在戚安说完那句话后的第二天，珀加就能很明显地感受到这个世界的魔气变得温顺起来了。

而在最近的这几天，这件事也得到了证实。

恶魔族中向来肆无忌惮宣称要挑起战争的君主突然宣布不会动手了，而整个恶魔一族都开始变得低调，那是恶魔一族自达曼大陆有史以来前所未有的低调。

谁都不知道发生了什么。

大陆上的无数人试图寻找原因，希望借此来扼住恶魔的喉咙，但一无所获。

恶魔是莫名其妙地突然变得温顺起来的。

“这不重要。”戚安并不准备回答。

他在微顿了片刻后直接给出了珀加答案，“你要的那个东西在天使族的圣地。”

珀加见状便也没有继续追问，只是将这件事压在心底，然后顺着戚安的话说了下去，“天使族的圣地？”

如果真的在天使族的话那就麻烦了，天使是六大种族之中最排斥其他种族的一个族群了。

而且因为天使和神灵最亲近，他们也特别高傲，不过没有像精灵族那么明显地摆出来罢了，而是惯会去假装平易近人。

戚安点了点头。

他突然想起来了自己之前承诺过的一件事。

当时因为他消耗了太多的神力，他没有办法为正在祈祷的天使族少主诺一赐福，就曾许诺过会在不久之后去天使族找他。

若有所思地垂着眸，戚安忽然抬头看了一眼看起来陷入某种困境中的珀加。

“圣地？”珀加的眉头轻拧。

别说是进入天使族的圣地了，光是进入天使族对他来讲都已经是一个极大的挑战了。

“嗯。”戚安点了点头，他继续开口，“但我还可以告诉你一个相对而言更简单的进入天使族圣地的办法。”

这就是剧情中没有的捷径了。

珀加确实被戚安的这句话吸引住了心神，他抬眸微怔地看着戚安，“会简单很多？”

“嗯，相对于正常的那种要先得到天使族的认可、再经过他们考核、然后要答应为天使族效力百年的方法而言。”戚安轻轻点了点头，“但依旧不是那么容易，不过现在的你应该勉强可以做到。”

就在珀加看着戚安等着他接下来的话语的时候，戚安朝他轻轻弯了弯眉眼，“但还是要交易，你要先答应我一件事，我再告诉你办法。”

戚安笑得很突然，但就是那么轻易地让珀加怔住了。

虽然记忆中戚安似乎笑过很多次，但珀加就是觉得这是他第一次见对方笑。

珀加有些无法诉说这种感觉，他只觉得在对方轻弯起眉眼的时候，整个世界都忽然安静了，世界一下子变得特别得温暖。

虽然珀加觉得这个说法很不正常，但他此刻的感觉就是这样的，就是一种世界在跟着对方一起开心的样子。

他这是魔怔了吧。

珀加深呼了一口气，强迫自己从这种感觉中走出来，但即使他的眼睛已经恢复了清明，但珀加还是有点儿心情微妙。

“你希望我答应你什么事？”

会是什么事呢？

上一次的交易是希望能够离他更近一些，那么这次是不是会程度更深一些？

程度更深一些的话，那就是拉拉手，抱一抱，举高高，然后——

耳尖忽地红透了，珀加突然咳嗽了好几下。

就在他视线开始飘忽的时候，他听到了戚安的回答，“帮我找点宝物吧，越贵重效果越奇特的越好。”

面容一僵的珀加：“？”

戚安也看出来了他的疑惑，沉默了一瞬，他很认真地开了口，“我很穷。”

但他毕竟顶着个假神的身份，自己去找宝物还是有些不像样。

找个代他去做的苦力比较好。

自然而然地，这个世界的气运之子就是最好的选择。对方很注重承诺，不会把这件事泄露出去。而且对方那特殊的身份注定会让他找到很多无价之宝。

顶着珀加微愣的目光，戚安肯定地继续一字一顿地说道，“很穷很穷，负债累累很缺钱的那种。”

“很穷？”珀加怔怔地重复道。

“嗯，特别穷。”戚安点了点头之后，在得到珀加的答应后给出了答案，“魔兽山脉深处的精灵族中有通往天使族圣地的通道。”

——

学院的人在带路老师的带领下前去了魔兽森林，他们尚且没有开始历练，而是在魔兽山脉之外等待着恩修等教廷的人的到来。

而他们不知道的是，在他们刚来的一刹那，精灵族内就发生了一件轰动整个精灵族的事情。

精灵神树突然开花了！

这棵向来不会因为任何事情而发生任何变化，并且被精灵族奉为圣物的精灵神树竟然开花了！

“这是发生了什么事，神树怎么开花了啊，不会是要发生了改变我们整个精灵族的大事了吧？”精灵族的一位长老极其恐慌地开口道，“王，您知道是怎么一回事吗？”

也是下一秒，精灵族的人就发现他们的王在同样震惊过后极其虔诚地跪下了。

他们不敢迟疑连忙跟着一起跪了下去，旋即便听到了精灵王微颤着的声音。

“是神！”

“精灵神树感受到了神力的气息，它在为此高兴。”

“您的意思是……”那长老的表情在瞬间便变了，他瞳孔睁大，极其惊骇地看着面前的精灵神树。

“对，神来人间了。而且位于人间的神现在应该就在魔兽山脉的附近。”精灵王肯定地点了点头。

“那，那我们要不要去迎接神啊？”长老一改之前的担忧，用着极为激动的口吻说道。

精灵王微微抿了抿唇，“但还不清楚神降临人间的目的是什么，要是冒然过去迎接坏了神的事情就不好了，而且我们也不是神树不一定能够认出来神，但是……”

那可是神啊。

他们一直信仰着的神。

“长老，你有什么好的建议吗？”

——

在精灵族因为神的事情闹得不可开交的时候，珀加他们这些从学院而来的历练之人也已经将一个暂时的休息地搭建起来了。

他们都在等待着教廷的到来。

“恩修阁下快要来了吗，你快看看我现在的打扮，还可以吗，得不得体啊。”

“哎，你不是早就知道教廷这次来的人会是恩修阁下了吗，你怎么还这么激动？”

“当时知道的和现在知道的完全不是一个级别的啊，你难道不知道吗，对，你们应该还不知道。恩修阁下现在已经是教廷圣子的候选人了，圣子哎，那可是圣子的候选人，你说我能不激动吗？”

“圣子的候选人！可是恩修阁下我以前都没有听说过啊，他是教廷一直秘密培养着的吗？”

戚安现在依旧跟珀加站在一块，和他们挨得近的还有珀加小队的其他五个人。

“不是，是突然成为候选人的，据说是因为神听到了他的祈祷并为他赐福了。”

“什么！神为他赐福了！”

在周围人用一种激动和羡慕的语气说着这些话的时候，戚安明显感觉到身边的珀加神情之间发现了某种微妙的变化。

“你似乎对神赐福的这件事很不屑？”

珀加眉毛一皱，他面容上的所有事情全部敛了起来，“怎么会。”

他只是觉得有一种有些说不上来的感觉。

仅仅只是因为神回应了他，恩修就立马可以从一个默默无闻的人成为教廷圣子的候选人。身份的变化太大了，促成这种变化的条件也太容易了，不过是因为神高高在上的一次同情和怜悯。

这个世界上的所有人都对神太过仰慕了，他们的追随已经疯狂到了可怕的地步。

不知道为什么，珀加觉得这样的一种体系不是很好。

戚安不置可否，他收回了自己的视线，“也许你也可以试着去祈祷一下。”

“是吗？”

“你现在正处在瓶颈，在你祈祷过后，神可能会带你走出这个瓶颈。”戚安用平淡的声音开口说道。

如果对方真的愿意祈祷的话，他就可以名正言顺地检查对方的身体了。

对方身上有着其他神明的眷顾，除非是对方处在祈祷过程中，否则不是真神的他是没有办法去触及那股力量。

——

“哼。”在戚安和珀加说话的时候，之前那位贵族突然极为不悦地轻哼了一下。

没有，他这些天一直在等着，但戚安竟然一直都没有来找他道歉！

“西米少爷，你说的是真的吗，教廷跟随着恩修阁下一起过来的骑士是您认识的人？”他旁边的一个少年颇为谄媚地看着他。

“对，那是我表哥。”西米矜贵地点了点头，但当看到戚安的时候，他的表情中出现了一些不满和烦躁。

“骑士大人真的可以适当帮一下我们吗，恩修阁下不会责怪的吧？”

“放心吧，恩修阁下这次是为了其他重要的事来的，只是顺便过来一下，不会怎么关注我们这些小人物的。”西米摆了摆手，但他看向戚安和珀加的眼神却变冷了一些。

现在有他表哥在他身边，他就不信戚安不会乖乖地跟他道歉。

作者有话要说：感谢在2020-04-14 17:58:25~2020-04-15 09:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：沧篟凰 4瓶；景柯、星辰予你 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第43章 神明？（九）

他已经将事情的来龙去脉跟他表哥说过了, 在信中他明确地提及了让表哥帮他教训一下戚安好让对方知道他的厉害,

就在不久前, 西米刚收到了他表哥答应帮他的回信。

嘴角往上扬了扬, 有着一头红色头发的青年不屑地弯了弯唇角, 但他眉眼处的烦躁却减弱了不少。

在等待着教廷的人来的时候, 这些学院的学生们也都没歇着, 他们都在讨论着这次历练的事情，每个队伍都在开各自的小会议。

“这是我能够买到的最详尽的魔兽山脉的地图了，是在一个特别喜欢接魔兽山脉任务的赏金猎人那里买到的。”说话的是珀加队伍里一个有着满脸雀斑的少年，“你们要不先看看这个地图。”

“我大概看了看, 这几个地方经常会有实力强大的魔兽出没。”雀斑少年一边将已经泛黄的地图铺在七个人的中间, 一边指着几个地方讲着, “到时候我们尽量避开这几个地方吧。你们看这里，根据我得到的可靠消息，这个太乙玄藤会在最近几天成熟, 我们到时候试着把这个东西搞到手吧。”

其他人都在点头, 珀加的眼眸却深了深，“地图的这里为什么是一片空白？”

“哦，那里啊, 那里就是魔兽山脉的内部了，那位赏金猎人也不敢轻易踏足那里, 他走过的地区不多，就没怎么标。”雀斑少年看了一眼后解释道，“而且内部还是比较混乱的, 自从掌管魔兽山脉的精灵族隐世之后，居住在魔兽山脉内部的各大魔兽都在争抢自己的实力范围，争夺得特别激烈，几乎每天都会发生很大的变化，所以算是未知之地了，他见过的并没有什么参考价值。”

“不过我们也只是在外围活动，里面的事情究竟是什么样的对我们来说也不重要。”

“嗯。”珀加轻轻地颔了颔首，但他却忽然不动声色地看了戚安一眼。

但戚安知道。

对方在告诉他要如何通过精灵族进入天使族圣地的同时，便顺便告诉了他现在的精灵族在魔兽山脉的何处，并且告诉了他去精灵族最快捷也最安全的路径。

珀加发现他越来越看不透戚安了。

对方一个普普通通的工读生怎么可能会知道这么多事情，而且对方为什么要接近他，只在他面前暴露了这点特殊，如果不是因为那些事的话，对方究竟想要从他身上得到什么？

珀加沉默地听着小队里的其他成员的讲话，在想到他之前误会的那些事后，他的耳尖因为不好意思和心虚再一次泛红了，但很快，这抹有些显眼的颜色就恢复了正常。

是的，自从戚安说他很穷之后，珀加便忽然意识到自己可能走进了一个误区。

虽然他依旧不明白对方为什么会说“一天就够了”，但在走出那个误区后他便发现了戚安对他的态度其实很平淡。

珀西的眉头一皱。

而这一切都是从那天晚上戚安回到宿舍后开始变的。

对方就好像突然变了一个人似的，但除了他之外的人都似乎完全感觉不到异常。

耳边忽然响起了一阵喧闹，珀加抬眸看着骑着麒麟兽走过来的教廷骑士。

领头的是一个长相十分帅气的青年，在他身后的骑士都戴着银制的头盔、穿着印有教廷特有标志的铠甲。只有他没有，在抵达之后，青年挥手示意其他骑士停下，在一跃而下后朝着学院的导师走去。

他们一来，整个场面都安静到了极致。

“我是教廷的白金骑士西德，是这次教廷的先行者，恩修殿下还在后面，需要过段时间才能过来。”西德朗声说道，“恩修殿下有很重要的事情要去处理，并不会在这里待很久，在恩修殿下不在的那段内，会由我代表恩修殿下观看贵院的此次历练。”

“您好，尊贵的西德骑士。”学院的负责人朝西德行了一礼。

“很抱歉耽搁了这么长时间，如果贵院方便的话，就请开始资质测试吧。”西德优雅地笑着说道。

资质测试，顾名思义，就是在历练正式开始之前对所有参加历练的学生的资质进行一次测试。学院那端早就备好了能够探测到人体内灵力的水晶球，见西德说了，那将其拿了出来摆在了正中央。

这个资质测试和历练毫无关系，在以往都不会进行。

但今年有所不同，因为有来自教廷的大人物过来，学院便特意加了这么一个活动。学院还是想要为学生博一个机会的，毕竟他们这届也有一些资质格外出众的人，说不定新加这么一个环节就能让一些人入了教廷大人物的眼呢。

“念到名字的人请上来。”负责的导师面无表情地说道。

戚安抬头看了一眼，内心没有丝毫起伏。

这个资质测试总共有两个环节，第一个就是把手放在水晶球上，水晶球会根据其体内灵力的多少和属性而发出不同程度和颜色的光芒。

第二个，就是让那个人尽自己的全力施展出一个最拿手的术法。

当两个环节都结束之后，学院就会根据这个人的表现而给出一个分数。

在场的人也大多明白这个环节的真实目的是什么，所以大家都很认真，各种绚丽的魔法不断地被释放出来。

“安。”

戚安是在很后面才叫出来的，除了命运轨迹极为特殊的珀加之外，就只剩下寥寥几个人没有进行资质测试。

戚安不过是刚刚走了几步，原本还带着些温和笑意的西德表情便变了，他的脸一下子板了起来，声音也变得微冷了一些，“你就是安？”

他就是西米的那位表哥，曾受托要教训戚安。

毫无疑问，西德的这句话让在场的人都怔了一下，就连旁边的那位导师都不由地皱了皱眉头，旋即一脸严肃地看着戚安。

“嗯。”戚安点了点头。

在看到戚安之后，西德也微怔了下，他没有料到西米让他教训的人竟然是这样的。但很快，西德就想明白了他一直没有相通的事情了。

西米给他发来的那封信很奇怪。

前面洋洋洒洒写了一堆，说了对方是如何如何的过分，自己是如何如何的生气，就连西德也忍不住为此生气了。

但是在结尾说是要让西德帮他教训安的时候，西米的语气一下子就弱了下来。

——就稍稍教训一下下，让他看到我不是好惹的就是了。表哥，你到时候一定要注意定分寸啊，别真的伤到他了，吓唬吓唬他就可以了，我只是想要让他跟我道个歉。

当时看到结尾西德都懵了，那么寥寥几句话，那完全没有骨气的样子。

这完全就是一副丈夫在外面花天酒地的受气小媳妇模样啊。

虽然当时的西德脑子一片空白，但他还是答应了这件事。

但西德一直很茫然，他是知道他这个表弟的性格的，向来嚣张跋扈睚眦必报，从来就没有这么委屈吞声还一脸甘愿的样子。

直到现在，西德终于隐隐间知道是为什么了。

对方实在是长得太好看了，而且身上有一种说不出的气质，那种圣洁之感就连他见过的教皇都无法媲美。

就连他这种手上沾满鲜血的人都有些莫名其妙地不忍心对其下手。

“你可知错？”西德眼眸转冷，他不动声色地看了一眼变得躁.动起来的西米。

看看西米那期待的样子，看看那傲娇的表情，看看对方那疯狂给戚安使眼色的动作。

西米那完全就不是一副真的想要教训戚安的样子！

喜欢就要欺负你。

西米是不是有可能喜欢上这个人了。

西德眉头微皱，这可不行，西米是什么身份，这个少年又是什么身份，他们是不可能有未来的。

不管这是不是他的误会，他都要将这件事的苗头彻底弄断。

“什么错？”戚安轻声问道。

西德眉头微皱。

但他不能强来，如果真的教训惨了戚安，反而是会引起西米的逆反心理。但是他如果教训的轻了，这个少年万一真的跟他表现出来的那么柔弱，对方要是真的跟西米道歉如了西米的愿怎么办？

思来想去，能让西米主动放弃的办法就只有——

本来一脸面无表情的西德突然再度展露出来了一个温和的笑容，而且竟是特别的温柔。

阳光极了，也灿烂极了，甜得能让花都开出来。

“你怎么可以这么轻易地就偷走我的心，偷心贼，你说你有没有犯错？”

这是他现在能够想到的唯一一个办法了。

西米虽然脾气不好，性格乖张，但对亲戚还是相当不错的，他说出来了这样似是而非含糊不清的话，不管他有没有误会西米，对方的心思都不会往这上面走了。

而且西米不是让他小小地教训一下戚安吗，他这样污了对方的名声，让对方被其他人排挤，也算是小小教训了一下了。

至于所谓的道歉，等一会儿了，他在周围没有人的情况下再将这件事说清楚，然后再教训对方威胁其去道个歉就好了。

西德脸上的笑容愈发温柔起来了。

恩！完美而又一箭双雕的计划！

而在场的其他人都因为西德的这句话而彻底震惊了，“！”

他……他们刚刚听到了什么？！

西米挤眉弄眼的动作蓦地顿住了，因为太过震惊，情感变化的幅度太大，他的眼皮都开始抽筋起来了。

怎么回事？

发生了什么？！

西米用不可置信的目光看着自己这位向来尊敬的表哥，他眼睛里的情感已经快要化为实质了，里面是迷茫和震惊一览无余。

然后，他便发现西德用略显忧郁和抱歉的眼神看了他一眼。

更加茫然的西米，“？”

戚安也同样微怔了一下，他的眼眸微抬了下，若有所思地看着这个笑得一脸温柔的青年。

对方在说慌。

因为他在这个世界身份的特殊，他对于人的情感会变得很敏锐，尤其是人心里面滋生出来的黑暗，戚安很清楚地感受到了西德对他产生的恶意。

“西德，你什么意思？”恰在这个时候，安静至极的魔兽山脉外远远地传来了一道清越的声音。

西德的表情猛地一变，他所有的表情一收，脸色惨白地跪了下去，“恩修殿下，您来了。”

来者就是会迟来一会儿的恩修。

西德一跪下，教廷里面的其他人也连忙跟着他一起恭敬地跪了下去。

学院中的人先是一怔，但当他们意识到来者便是那位很有可能成为教廷圣子的大人物后。虽然心里还有对刚才那件事的震惊，但他们全都齐刷刷地跪了下去。

唯独——

戚安和珀加。

“不是什么重要的事。”西德僵硬地回答道。

但恩修现在的心思已经完全不在西德的身上了。

他刚刚确实是有些疑惑西德说的那些话，但现在在这种所有人都跪下了的情况下，没跪的人便格外明显。

所以，恩修一眼就看到了戚安。

当视线无意间划过某处后，恩修的眼神便牢牢地被锁定在了那处。金发金眸的少年表情瞬间变得不对了，他的瞳孔缩聚了缩聚，身体也一下崩得紧紧的，无所适从极了。

恩修的喉咙顿了顿，面上浮现了紧张和不知所措。

他开始尽力地去压制自己心中涌现出来的疯狂的激动和兴奋了。

是神！

不会错的，一定是神！

对方为他赐福时的场景到现在还历历在目，他不会认错的。

恩修稳了稳自己的情绪，旋即小心翼翼地朝着戚安所在的方向走去。

但也是这个时候，一道声音突然响了起来。

“安，你怎么不跪啊，那可是恩修阁下，教廷里面的大人物。教廷在外代表神，难道你是想要对神不敬吗？”有人不知是劝说还是嘲讽地开口提了一句。

戚安身份特殊，自然不可能会去跪，但其他人都不这样想。

其中就包括同样未跪的珀加。

珀加是看到戚安没跪后才同样不跪的。

他之前就有怀疑戚安可能是换了一个人，并且他很清楚戚安身上有着很多秘密。

现在珀加见戚安这般当众对教廷无礼，而且目睹了恩修因为戚安变了脸色后，珀加便隐约做出来了一些判断。

戚安身上真的存在问题，而这位教廷里的大人物恩修应该察觉到什么不对了。

珀加眼中晦色一闪。

如果放任下去，恩修可能会把戚安当成异类。

他——

珀加突然往前迈了迈脚步，他面无表情地走到了戚安的面前。

嗯，戚安知道很多事情，对以后的他还有用，他不能丢下他不管。

嗯！没错！

他还没有完成要给对方收集宝物的承诺了，为了他自己他也不能不管。

这样想着，珀加突然拉起了戚安的手。

不过眼下，他得先用自己的气息盖过戚安身上的气息，不让恩修继续循着这种异样去探究了。现在还不清楚恩修究竟察觉到了什么，如果只是一点点异样的话，到时候他找个理由蒙骗过去就行了。

珀加之所以会去拉戚安的手，是因为通过肌肤接触能够最大程度而且最容易地去掩盖对方身上的气息。

但毫无疑问，珀加这样的举动直接让恩修瞳孔微张了。

他怎么敢？

他怎么能够这么胆大妄为地去拉神的手？

“你是谁，谁给你的胆子这样做的？”恩修咬着牙朝着珀加叱问道。

之前说话的那个人继续开口了，还是那种辨不出真实情感的语气。

“恩修殿下，西德骑士之前在治这个人偷走他的心的罪！”

“！”

作者有话要说：今天有可能还会有更新，不过也不一定啦，如果有的话会在18点或者21点发出来，21点还没有更新就说明没有啦~

.感谢在2020-04-15 09:00:00~2020-04-16 09:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：老白也是白、是苗苗不是喵喵、此心独忆是卿卿 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第44章 神明？（十）

恩修此刻的表情本就因为珀加这胆大包天的举动而异常难看了, 听到这句话, 他的身形都不受控制地微晃了一下。

什么？

治什么罪？

他怎么敢？

恩修的表情犹如被按了暂停键一样的停滞下来, 是好一会儿他才找到了可以移动的能力, 他僵硬地低头看着早已面色惨白的西德。

西德现在的表情特别难看, 脸上的血色都快要彻底褪去了。虽然心里想着要将刚才那个胡言乱语的人千刀万剐, 但现在他连个冰冷的目光都不敢投过去。

几乎是谁都能够感觉得到恩修现在的状态特别不对劲。

能够感觉到自己的身上出现了一股让他无法动弹的威压, 西德将自己的头低得更厉害了一些，竭尽全力地表现着自己的卑微和恭敬。

黄豆粒般大小的汗珠砸落在地面之上，西德的眼神中出现了一些慌乱。他是得罪不起恩修的，教廷的人现在都特别重视恩修, 这次来魔兽山脉的真实目的也只是为恩修搭梯子, 只要恩修能够顺利完成教廷交给其的任务, 教廷就会立马将其立为圣子。

而现在——

“殿下，你可能是误会了。”西德急急忙忙地说道，然后开始组织着自己的语言。

这不是很明显地戚安惹恩修不开心了吗？

谁都听到了恩修刚刚那不可置信和已经刻意去压制怒火的声音了。

——“你是谁, 谁给你的胆子这样做的？”

他们当然无法将恩修想要表达的意思理解正确, 顺理成章地，所有人都认为恩修是因为戚安和珀加的没有下跪而生气。

恩修是什么身份？他们是什么身份？戚安和珀加怎么有胆子不去跪的？

恩修知道自己需要控制情绪，知道自己应该把最好的一面展现在戚安的面前, 但此时此刻的他已经完全控制不住了，他咬着牙将自己的视线在珀加和西德两个人的身上不断移转着。

他们怎么能够这么胆大包天？

他们知道那是神明吗？

恩修已经快要将自己的下嘴唇咬出血来了, 他的眼神中隐隐流露出来了一些嫉妒和委屈。

他都不敢这样去亵渎神灵！

他们就是仗着神不在意这些事情而为所欲为！

“殿下，真的是误会，我刚刚说的那句话是假的, 我真的对他没有那种想法。”西德颤着声音解释道。

完了完了，现在恩修这么讨厌戚安，要是让恩修误会他是站在戚安那边的，他岂不是会被连带着一起被怪罪。

他得解释！

他一定要解释清楚！

在说完这句话后，西德就发现恩修看向他的眼神变得有些不太一样了。

轻轻松了一口气，西德悄咪咪地抬起了头准备视情况再做改变。

其他人都因为他的变脸而震惊了，都朝他投来了不可置信和像是在看什么抛妻弃子的渣男一样的眼神。其中属西米的眼神最引人注目了，虽然对方的眼皮在疯狂地抽搐着，但西米还是坚持着睁着大大的眼睛用着满是疑惑的眼神凝视着他。

不过西德现在没有心情在意这些，他现在只想让恩修不再误会他。

肉眼可见地，在听到他说完这些话后，恩修的眼神变得有些复杂了，他金色的眼眸中夹杂着很多种情绪。但，西德能够明显地感觉到笼罩在自己身上的那股子威压开始变弱了。

果然有用，果然是这样。

心里的大石头渐渐落下，西德再接再厉，“殿下，属下现在所说的话都千真万确，属下可以向神明立誓。属下刚刚只是想要败坏他的名声，属下还准备一会儿在私下里教训他来着——”

就在西德努力地向恩修表明自己的决心的时候，他发现恩修看向他的眼神突然变得更加冷了。

冷到西德都忍不住想要打个寒颤起来了。

“你不喜欢他？”那是恩修像掺着冰一字一顿地吐出来的话语。

因为恩修的变化而彻底怔住的西德反射性地点了点头。

然后，西德就听到了恩修的冷笑声。

“呵。”

“？”怎么回事？他怎么好像突然得罪惨了恩修了。

“你先在这里跪着吧，你做的错事我们一会儿私下说。”恩修看向西德的眼神愈发冷了，在场的人都意识到恩修可能会在一会儿狠狠地教训西德一顿了。

已经彻底懵逼的西德：“？”

究竟是怎么一回事？不是已经好了吗，怎么他一说不喜欢戚安，恩修就突然用这种他犯了滔天大罪的冰冷眼神看着他。

恩修现在不是很讨厌戚安的吗？

在场安静到了极致，他们并没有因为恩修会怪罪西德而感觉到疑惑，只是觉得西德这拙劣的演技并没有骗过恩修。

这些在场的人都屏住了呼吸，他们不敢弄出什么动静来，全都眼睁睁地看着恩修用充满着怒火的眼神紧盯着珀加那边。

“你是谁？”恩修看着珀加问道。

西德那边很好弄，西德受他管束，他一会儿再在私下里教训对方就可以了。甚至于，这种悄咪咪的举动还不会影响他在神心中的形象。

这个光明正大地占神便宜的人才是最重要的！

视线无意间瞥到两人拉着的小手手上，恩修藏在袖口下的手都攥紧了一些。

恩修在说这句话的语气语气很冷，每一个字都是挟着灵力蹦出来的。珀加的眉头皱得更厉害了，为了不露弱态，他已经不得不去调动身体内的灵力去抵御了。

中央大教廷是人族中的圣地，是所有人族梦寐以求地想要进入的地方，里面再普通不过的一位教职人员都是经历了无数次的选拔脱颖而出的胜利者。虽然珀加是这个世界的气运之子，在学院内也是出了名的天才，但现在的他还是远远比不上恩修的。

可他没有退，只是眼神中的墨色积淀得越来越浓稠起来了。

果然，恩修绝对是发现戚安身上有什么异常了。

拉着戚安的手下意识地用力，珀加往前走了走，彻底挡在了戚安的前面。

也是下一秒，恩修的神情便更冷了，他的视线牢牢地锁定在了珀加身上，“让开。”

“珀加，你知道你现在在干什么吗，快让开。”学院的负责导师见恩修如此生气都忍不住拔高了声音吼了一句。

珀加像是什么都没有听到一般地和恩修对峙着，他身上已经开始有灵力流转了，这种灵力要比恩修身上的弱很多，但珀加的气势却没有被恩修压倒。

恩修金色的眼眸中已经彻底没有了温和，冷漠得好似某种野兽的竖瞳。

“我再说一遍，让开。”恩修一字字地道。

珀加眉头微皱，他直视着恩修，“阁下不觉得现在的自己很没有教廷人员的修养吗？教廷不是一直以温和待人平等而自称的吗，阁下为何如此咄咄逼人？”

恩修听到这句话都快气笑了。

如果不是因为他的神在这里，而且看神现在似乎不怎么想暴露自己的身份，他早就治对方一个不敬神明的罪了。

这已经是他现在能够说出来的最温和的语气了。

“所以，你不准备让了？”恩修一边说着，一边猛地朝珀加释放出了自己所能够释放的所有威压。

珀加的脸色瞬间变白了一些，身体也开始微微晃了起来。

他绷紧的身体开始轻颤，已经逐渐变得惨白的面上因为所受的威压太大而重新染上了一些血色。

“你太弱了。”恩修一边继续往前走着，一边用似嘲非嘲的语气说着。

看样子，他的实力真的要比现在的恩修强太多了，不过是短短几瞬，珀加的嘴角便流出来了一道暗红的鲜血。

虽然戚安也不知道究竟发生了些什么，但他并没有阻止。

珀加和教廷的关系在剧情中就是极其糟糕的，这不过是命定的轨迹罢了。

珀加的眉头皱得更厉害了，他试图抵御住这股威压，但成效甚微。

因为恩修不打算和他僵持了，恩修轻轻挥了挥手，珀加整个人被一种无形的力量推到了另一边。

珀加的身体已经有些脱力了，他虽然没有倒下，但脸色却难看得吓人，身上也提不起一点气力来。

众目睽睽之下，面色微沉的恩修朝着戚安走去了。

几乎是瞬间，在场的人都朝戚安投去了同情的眼神。

戚安绝对完蛋了，单是看看喜欢他的西德和挡在他面前的珀加有多么惨，他们便已经料到这个看起来很羸弱没有什么实力的人会是怎样的下场了。

戚安是让恩修最生气的那个人，恩修一定不会轻易放过他的。

围观的人的脑海里已经不由自主地闪过一些较为血腥的画面了，戚安实在是长得太好看了，他们的心里都出现了一些不忍心，已经有一些人闭上了自己的眼睛。

珀加的眉头皱得更厉害了，他一边试图挣脱束缚住他的那股力量，一边说道，“恩修，你当真要对一个普通人下手，仅仅是因为他没有向你下跪？”

珀加在试图偷换概念，他将恩修对戚安出手的理由全都推到了戚安没有下跪上。

“不管做什么事都需要一个正当的理由吧，向教廷人员下跪行礼从来都没有变成明文规定吧。神爱世人，认为众生平等，你仗着神对你有一些关注就胡作非为，就认为自己高人一等，就准备如此残忍地对待安，你就不怕让神失望吗？”珀加质问着。

肉眼可见地，恩修的表情变得更加难看了。

就在所有人认为珀加的这句话激怒了恩修，恩修会狠狠地再教训一顿珀加的时候，他们竟是发现恩修的气势瞬间弱了下来。

然后，竟是看到恩修的眼神中带出来了一些被污蔑的震惊和委屈！

对，就是委屈。

恩修似乎怔住了，之前教训西德和珀加的气势全都消失了，那呆呆地看着珀加的表情有些可怜兮兮的。

他像是急了，眼神开始变得格外慌乱了起来，像是忽然变得极为无措的小动物。

“你不要血口喷人！”

就连说话的语气也变得有些软软的了。

“？”所有人都愣了一下。

然后在下一秒就集体陷入了震惊！

因为，恩修竟然是朝着站在他面前的戚安跪了下去！

格外虔诚！格外尊敬！行的是达曼大陆上最高的礼节！

“您不要听那个家伙胡说八道，我没有，我不是那样的，我并没有觉得自己高人一等。我绝对不是因为他没有向我下跪，我就去教训他的。”恩修竟是委屈巴巴地跟那个看起来很孱弱的少年解释着，“是因为，是因为——”

恩修忽地用控诉的眼神看着被他伤得极重尚且无法动弹的珀加，“他很坏！”

恩修的声音真的委屈极了，“您千万不要被他骗了，他就是在故意激怒我好使用苦肉计。他对您绝对怀有异样的心思，在听到西德喜……西德说出来那些话后，他就控制不住地立马去牵您的手宣誓主权了，您不在意这点小事，但我不能让您被他这样欺骗啊。您可以回想回想，我从来都没有提及过要责罚没下跪的人，全是他一个人在那说。”

恩修的声音越来越低，也变得越来越委屈起来，“他一直在打断我，然后在模糊事情真相，我都叫他让开了好几次了，他还杵在那里，他就是在故意激怒我让我对他出手，然后使用苦肉计。要不然他怎么在我伤了他之后就挑拨离间呢，他就是仗着自己弱别人就会站在他那边。”

在场的人都微怔了一下。

恩修的其他的话都没有什么。

但那句突然过来拉小手手却真的很不正常了！简直是石锤了！

谁会没事过来拉手手？

还刚好是在西德说了那些话之后？

深受重伤·使用苦肉计·只是想要借拉手来掩盖戚安气息的珀加：“……”不用！大家真的不用用这种看情场高手的崇拜震惊的眼神看着他！

不过这件事的震惊只在他们的脑海里停留了一瞬。

他们更关注的是另外一件事。

恩修竟然会朝戚安下跪，而且态度还这么的虔诚！

那可是恩修啊，来自中央教廷的大人物，很有可能是教廷的下一任圣子将来的教皇！可是，他竟然会向戚安下跪！而且，称的是“您”。

不会是巧合。

戚安本来就没打算跟恩修下跪，这就说明着，戚安也认为自己不需要对恩修表示尊敬。

所以——

在场的人全都看向了戚安，少年的表情从始至终就没有发生丝毫的变化，他微微垂眸看着跪在他面前的恩修，却没有任何居高临下和高高在上的感觉。

他是真的长得很好看，说不出来的好看，每一处都堪称完美。而且在场的人突然有了一种很莫名其妙的感觉，他们刚刚确实因为恩修朝戚安下跪而感到格外震惊，但当他们真正看到这一幕的时候，却觉得一切都理所当然。

这位让他们仰慕的恩修就是该跟戚安下跪的。

而且他们竟然会觉得有点儿羡慕恩修。

那是一种源于内心的感觉，特别地无缘由。

戚安究竟是谁？

他绝对不可能是他们认识的那个平平无奇的工读生！

这是所有人的心里都下意识地做出来的判断。

就连珀加也因为这一幕而微微变了变神情，至于西德，他早就懵了。

西德这时才隐隐意识到自己得罪了一个他根本惹不起的大人物，教廷未来的圣子是绝无可能随随便便地就跟一个人下跪的。

场面再次安静到了极致，在所有人的注视下，恩修用略显卑微和祈求的声音说道，弱弱的，“这件事我确实有错，您要不罚罚我？”

“没事的。”

戚安轻轻摇了摇头，他的声音稍稍放轻了一些，显得有些温柔。

“那我可以跟着您吗，我……”恩修继续小心翼翼地开口。

恩修不明白神为什么不表明自己的身份，但身为忠诚的信徒，他也不会去泄露。只是，他还是想要能跟神更近一些。

“你还有事。”但戚安打断了他，“那才是你现在的你应该去做的。”

“是，我不该任性的，我会承担起我身上的责任的。”恩修略显沮丧地点头应道。

——

事情就是在所有人都很迷茫的情况下进入尾声的，恩修很快就恢复了自己该有的状态，在他的安排下，大家都不敢去讨论这件事，而是飞快地推动着已经耽搁了很久的进程。

学院的资质测试开始继续进行，在最后一个人也测试完后，这次历练便正式开始了。

在此期间，无数人朝戚安投来了疑惑的眼神，但戚安都不在意，他在测试完自己的资质后就回到了他们小队。

“你究竟是谁？”珀加再一次朝戚安问出来了这个问题。

但戚安却没有回答他了，他只是抬眸看着珀加。

珀加在得不到回答后轻轻皱了皱眉头，但正式的历练已经开始，他们需要尽快进入魔兽山脉，所以珀加只能暂时压下这件事带着小队里的其他人走。

他们在外面耽搁了太长的时间，在进入魔兽山脉不久后天就快要黑了。所以他们也就没有做什么，只是找了一个比较安全的地方开始扎帐篷起来。

晚上的守夜是轮流进行着的。

两个人在外面守夜，其他人则在帐篷里休息，等到时间到了，便换另外一批人。

珀加是在帐篷外洒好他已经备好的驱蛇粉和驱虫粉后才进入帐篷的，帐篷有两个，一个是两人的，一个是三人的。不知道是不是白天的事情让小队里的其他人产生了误会，那个两人帐篷被大家一致让给了珀加和戚安。

看着帐篷中已经开始休息的戚安，珀加的眉头微微皱了皱，他没有睡，而是开始盘腿修炼起来。

但修炼地，修炼地，珀加就想起来了戚安之前跟他说的一件事。

对方说他可以试着去祈祷祈祷，神有可能会帮助他走出他现在所遇到的瓶颈。

珀加本来是不准备去祈祷的，但恩修的表现足以证明戚安的身份相当不简单，所以戚安所说的话可能是真的。

眼神中闪过来了一些犹豫，但在思索过后，珀加还是阖起了双眸准备祈祷起来。

今天的恩修已经清楚地让他认知到自己现在有多弱了。

他最近还要去精灵族和天使族，能够提升点儿实力还是极好的。

在珀加开始祈祷没多久之后，珀加就感受到了一股很温暖很温暖的感觉。

是很纯粹的温暖，就好像在母亲的怀抱里似的。

——快睡吧。

隐隐间，珀加好像听到了一道很温柔但是又很熟悉的声音。

珀加想要睁开眼睛，试图停止祈祷，但他已经无法结束了，有一种力量好像代替他控制了他的身体，珀加不受控制地闭上了眼睛。

而在他闭上眼睛的刹那，戚安就站了起来走到了珀加的身边。

他是故意让珀加沉睡的。

眼眸微微垂了垂，戚安将手轻轻放在了珀加的额头上，然后开始在对方的身体中寻找神祇的传承。

不算困难，也不算太容易，戚安在花了一刻钟之后终于找到了那股力量的所在地。

眼神中闪过一些思索，戚安在想了想之后将属于自己的神力输进了传承之力。

也是在他输入神力的下一秒，珀加的眼睛猛地睁开了。

珀加忽然抓住了他的手，然后嘴角挟着笑凑近了他，他一下子凑得很近很近，他的脸都快要和戚安的面容贴上了。

只是，珀加的眼睛变成了血色。

“我道是谁，原来是小安安啊。”对方细细地打量了戚安好一会，眼睛的探究和冷漠都被温暖代替。他突然勾了勾唇角，凑得更近了些。

对方说话的腔调一下子就变了，像是尾音带着某种沟子。

青年看着近在咫尺地戚安，然后状似特别温柔特别贴心地将戚安的脸上的一些碎发理到了一边。但在整个过程中，他的手在状似有意无意地划过戚安的脸颊，而且还时不时地发出一些满足的喟叹。

“小安安，你似乎长得更加符合我的心意了。”青年用食指轻轻勾起了戚安的下巴，笑得更加灿烂了。

他任由自己的气息喷洒在戚安的脸颊，当看到戚安的脸颊因为他滚烫的气息泛出来些许的薄红后，他用另外一只手轻轻抚了上去，然后很无辜地开口，“小安安，你这是怎么了？”

虽然明明是同一张脸，但现在的青年就好像和珀加是两个不同的人似的。

“哈里斯。”戚安挥开了青年勾着他下巴的手，然后冷淡地和对方拉开了距离。

“啊，原来小安安你还记得我的名字啊！呜呜呜呜，我都以为你要忘了我了，好激动好兴奋！”青年也不恼，他同样极其绅士地往后退了退。

他说话的语气很激动，但眼神却变得有些冷淡了，“让我猜猜，小安安你把我这缕残缺的意识唤醒是为了什么，应该是为了你的那位神吧。”

戚安沉默地看着这位已经明显不是珀加的青年。

对方现在是哈里斯，他就是珀加身体内那股神祇传承之力的真正主人，一位已经陨落了的神祇。

传承之力之中是会留有主人一部分的神识的，只是这股神识会随着时间逐渐消散。

但很显然，哈里斯现在还没有完全消散。

“哦，让我看看。”哈里斯抬了抬眸，“果然呐，诅咒开始生效了。让我继续看看我那位亲爱的同胞，他现在应该在遭受着——”

忽地，哈里斯的声音一顿，他声音里的吊儿郎当一下子全部褪去了，“大祝福术。”

哈里斯轻轻将这几个字再度重复了一遍，不知道他究竟看到了什么，哈里斯的表情一下子变得格外冷淡。

“你用了大祝福术，并且不惜消耗自己的寿命？”哈里斯用冰冷的眼神看向了戚安。

戚安没有回答这个问题，他只是看着哈格斯问出来了他最关心的问题，“诅咒要怎么解除？”

哈格斯的眼睛眯了眯，他只是再次凑近了戚安，他的眼睛开始变了，隐隐间有着金色的纹路流转着。

戚安知道这是对方在看他的过去，就在戚安眉头微皱的时候，戚安发现哈格斯的眼睛恢复了正常。

“原来是这样，你做的这些事情他都不知道啊。”哈里斯状似了然地说道。

哈里斯其实说了谎，在看过去的时候，他同样看到了处于灵魂状态默默看到了一切的神。

哈里斯的眼睛里快速地闪过了一些阴暗和晦色。

他们当初会设下这个诅咒本就是为了让那个仅存的神一直痛苦的。

但现在没有用了，戚安以神官无尽生命为代价施展出来的大祝福术抵消了诅咒的大部分效果。

对方已经不会经历他们想让他经历的那种痛苦了。

既然这样——

“我可以告诉你解决诅咒的办法，但我有一个要求。”哈里斯开始笑得愈发灿烂起来，他再次凑近了戚安，旋即在对方皱眉的时候极为娴熟地抚住了他的脸颊，用暧昧至极的语气慢慢地道，“你要离开他，成为我的——”

哈里斯刻意在顿了好一会儿后方才凑近了戚安的耳朵，然后补满了最后两个字，“神官。”

对方不是想要在回归后好好补偿他这位牺牲了这么多的小神官吗？

他就偏偏不让对方如愿，就要让对方补偿不了。

小神官已经因为使用大祝福术耗费了太多的本源了，只有补齐了这本源之力，他才能摆脱这十年寿命的束缚。

但神官向来只能接受自己神祇的本源和馈赠，其他神灵的馈赠对于神官来说都是毒药。

他要让对方无能为力地看着小神官死。

而且——

“究竟要怎么做？”戚安平淡地继续问道。

“复活我。”哈里斯笑得更加灿烂了。

再没有比自己能够活过来更让他兴奋的了，哈里斯从未想过自己会遇到这样的机会，他当时的那次留后手果然没有留错。

戚安抬眸看着他，他输入进去的神力已经快要消失了，对方眼睛里的血色开始变得虚幻起来。

“这个诅咒是以诸神的死亡为条件设置的，这世界上没有任何一种力量可以抵御神的力量。所以，你只能选择打破诅咒的实现条件来解除这个诅咒，除了他之外的诸神不能都陨落啊。”哈里斯笑得特别暧昧，他的手有一搭没一搭地在戚安的脸上划过，“小安安，你很清楚不是吗，这就是一个几乎无解的诅咒。你已经找不到办法了，所以你只能来问我。”

戚安没有理他，但哈里斯也不生气，他轻笑了一下，“要好好考虑哦，我真的快要消散了，其他的神祇可没有我这么聪明知道要留后手，等到我的这缕意识彻底消散后，这个诅咒就真的无解了。”

伴随着对方最后一个音落下，哈里斯的眼睛恢复了属于珀加的黑色。

戚安依旧保持着沉默，他还在想这件事。

但重新掌握了身体控制权的珀加却怔住了，他有些茫然地看着自己放在戚安脸颊上的手，然后呆呆地看着和自己挨得特别特别近的戚安。

手上传来的触感让珀加的瞳孔微缩着，他已经不知道现在是和何处了，珀加辨认了好久才发现少年是处在被动的一面！

他是处在主动的那一方！

戚安这时才回过了神，当发现珀加向来稳重的眼神像是被吓到了一样变得呆呆的后，他开始去想解释的理由了。

但下一秒，他就听到了珀加在挣扎了过后复杂至极的声音，“是我的错，我也不知道我是怎么梦游的，我以前从来没有梦游过的！”

因为着急解释，珀加的声音都拔高了一些。

恰在这个时候，要让珀加他们换班的那两个人走进了帐篷。

当看到眼前的这一幕后，他们的表情都呆滞了一瞬。

珀加还没有注意到这些，他只是赶紧和戚安拉开了距离，试图解释着，他的声音变弱了很多，“可能是日有所思——”

不对，这是何等糟糕的理由。

就在珀加绞尽脑汁继续寻找理由的时候，他发现那两个过来喊他们的同伙已经开口了，“对对对，很正常的很正常的，日有所思夜有所梦嘛，他可能就是有点儿分不清梦境和现实了。安，你放心，珀加在现实中还是特别擅长克制自己的，你看，就在他在梦中准备做什么非分之事的时候，他就立马醒过来了！何等得正直！”

突然被噎住的珀加：“……”TMD，这确定不是在说他是变态？

“好了好了，时间到了，你们该出去了。”

一边说着，两人便走了进来，然后珀加就感受到了两人看情圣一样看他的眼神。

之前说话的人拍了拍珀加，“兄弟已经竭力去保你的节操了，怎么样，保得好不好，但就算有我这个神队友的存在，你还是需要注意一点啊，不要这么掉节操！”

作者有话要说：感谢在2020-04-16 09:00:00~2020-04-17 09:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：呵呵妹往作者菌的肾、青柠萌 10瓶；糖与好书不可负 2瓶；景柯 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第45章 神明？（十一）

说话之人极有义气地拍了拍破格的胸膛, 他那小眼睛灵气极了, 颇有一种愿为兄弟赴汤蹈火的气势。

珀加微顿, 他深深地看了对方一眼, 试图让对方看到自己眼睛的复杂和心酸, 他微微张了张嘴。

但就在他开口的一刹那, 对方已经将他推出了帐篷, 一边推着，一边还潇洒地摆了摆手。

很明显地，珀加就读懂了他这个摆手动作的意思。

——不用道谢，这是作为兄弟应该做的。

“……”

看着对方深藏功与名和隐隐自豪的眼神, 珀加再度感觉到了一种心肌梗塞的感觉。但将他推出来的队友已经将帐篷给关上了, 在关上的那一瞬间, 队友还朝着早就已经出去的戚安所在的方向努了努嘴，并且朝他投来了鼓励的眼神。

……

突然想朝着他这个神队友说一句“呵呵”。

被冷风刺激得大脑清醒了一些，珀加在原地站了一会儿后方才迟疑地朝着戚安看去。

这个和他同样有着黑发黑眸的少年正站在不远处, 但眼神却未落在他们这边, 而是像是在思考着什么事情。

完了。

他在对方心目中的形象肯定完全没有了，而且——

想到他有意识后看到的自己所做的那些举动，珀加的身体再度变得格外僵硬。

对方现在应该不是在想这件事吧？

不对！对方肯定在想这件事！

不然怎么和他拉开了这么大的距离！

已经深知自己是个变态的珀加犹犹豫豫地朝着戚安所在的方向走了过去, 旋即小心翼翼地开了口，“真的很对不起, 我也不知道怎么回事，就突然间就梦游了，我当时醒过来的时候自己的也懵了。”

忽地, 珀加话语一顿。

不对，这种道歉不显得自己更是一个变态了吗，吃抹干净后就不认人了。

珀加的身体更加僵硬了，但所幸的是，戚安打破了这个时候的僵局。

“没事的，这件事和你无关。”戚安忽然犹豫了一下，在斟酌过后他还是没有选择告诉珀加真相，“我没有什么别的意思，只是在想一些事情。”

为了他的任务不能说。

哈里斯现在就在珀加的身体内，如果他告诉珀加真实情况的话，以对方的性格，对方绝对不会允许自己的身体内存在着这么大的一个威胁。

哪怕是他对珀加的人设估计错误了，对方知道真相后也会给他带来很多的麻烦。

“在想事情？”珀加一怔。

“嗯。”戚安点了点头，他确实在想着自己的任务。

他在回想着和哈里斯见面后发生的事情，以及思考着复活哈里斯这件事的可行性。

这个诅咒几近无解，达曼大陆解除诅咒的办法就那么几种，亲手杀死给自己设下诅咒的人，找比对方高几个等级的光明系魔法师净化诅咒，让设下诅咒的人自己解除，以及破坏设诅咒时设置的条件。

戚安一直以为这个诅咒是无解的，因为诸神已经死了，世上没有比神更厉害的人存在着，而且，曾经的他认为神灵施展诅咒不需要条件限制。

在他从原主中得到的那些记忆中就是这样子的，神不需要付任何代价就可以在这个世界上做到任何事。

可能是因为被诅咒的也是被世界敬仰着的神？神是不能被随便诅咒的，神诅咒神也需要用条件来限制？

戚安眼眸微抬。

算了，不想这件事了，反正哈里斯应该不会骗他。

戚安转身看向了明显有些心不在焉的珀加，“你准备什么时候去精灵族？”

他还需要再跟哈里斯谈一谈。

在原主的记忆中是没有复活神的办法的，而他也摸不清复活完哈里斯后会给他的任务带来什么样的影响。

看样子他复活哈里斯并且成为对方的神官后会解除诅咒，并且能再在原主的那位神祇面前狠拉一波仇恨值。

但新生的哈里斯绝对不会想要去毁灭世界的，只要稍微想一想，就能猜到复活后的哈里斯会极为弱小。这个世界上已经没有属于哈里斯这位神祇的信仰了，大陆上的人全都忘记了这位神灵的存在，新生的哈里斯和已经接受过数亿年信徒信仰洗礼的神是完全不一样的，他急需要去恢复自己的力量，而他最好的选择就是在达曼大陆上重新建立起自己的信仰。

在他因为信仰之力恢复一定的力量之前，他会假装着很爱惜这个世界。

如果真的要复活哈里斯的话，他就得想一些可以约束到对方的办法。

“等到历练快结束的时候吧，我准备到时候等其他人不注意的情况下偷偷溜走。”珀加没有隐瞒直接将心里的想法说了出来。

戚安轻轻点了点头。

他之所以这样问还是因为他所受的限制，珀加身上有神明的眷顾，他只有在对方向神灵祈祷的时候才能触及那份传承之力。

但刚刚——发生了那么一些事。

戚安觉得珀加应该不会再去主动祈祷了。

所以就只能等到进入精灵族的时候。

“嗯，到时候带上我吧。”戚安轻声说了一句。

“好。”珀加点了点头，但现在的他还是有些心不在焉，他还在想着自己做的那些龌龊事。

因为戚安在想着自己的任务，戚安表现出来的样子难免就冷淡了一些，而且会有些神情变化。

而这在珀加眼中就是戚安懒得搭理他了，而且对方刚才想的事肯定就是他刚刚做的那些事。

眼神中闪过迟疑，珀加在思索了很久之后从自己的纳戒中拿出来了一条项链。

“送给你。”珀加小心翼翼地说道。

珀加还记得戚安说他很穷的那些话，而珀加手中的这串项链就是他在一次机缘中得到的，也是珀加现在手里最珍贵的一件物事了。

当看到这一幕的时候，戚安微怔了一下。

“虽然它是一个项链，但它真的是我现在手中最昂贵的一件东西了，我……”珀加的声音越来越低。

“你在向我道歉？这是你的歉礼？”戚安抬头看着他。

“啊对。”

也是下一秒，珀加便发现戚安看向他的眼神变得复杂了一些。

他果然不喜欢，他似乎有弄巧成拙了。

就在珀加略显沮丧地这样想着的时候，他听到了戚安的声音，“你真的很好骗，而且——”

什么？

珀加一怔。

——和剧情一样，现在的你和重生后的你是完全两个截然相反的性格。

戚安稍稍沉默了一瞬，他还是没有选择告诉珀加真相，他只是说了一句话，“珀加，我想跟你说一句话。”

“你所失去的其实正以另外一种形式存在着，如果有一天，你被仇恨蒙蔽的时候，你可以试着看看周围，那里会有你所忽视的熟悉的事物。”

入局者迷旁观者清，戚安说了一句重生后的珀加很长时间看不到的一件事，“你一直坚持的东西可能会让悲剧再次发生。”

什么？

珀加怔愣得更厉害了，也是这个时候，珀加发现戚安拿走了他手中的项链。

然后，戚安朝他轻轻弯了弯眉眼，“我真的很穷，所以谢谢了。”

那是珀加第一次在戚安身上看到些许调皮的影子，珀加有些怔怔地看着自己僵硬在半空中的右手。

——

与此同时的是，已经兴奋了接近一天的精灵族终于又引来了一次轩然大波。

最先说话的是之前的那位精灵族长老，“王，找到了找到了！我通过精灵神树找到神现在所在的位置了！”

他的声音格外激动，瞬间就引来了所有精灵的注意力。

作者有话要说：呜呜呜，浙江的高等院校马上就要开学了QVQ，我还不想开学QAQ

.感谢在2020-04-17 09:00:00~2020-04-18 08:48:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：此夜微光 30瓶；圆圆不是原原 20瓶；青柠萌 10瓶；bunny君 2瓶；该内容暂时无法显示 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第46章 神明？（十二）

在听到他的这句话后, 以高贵矜持著称的精灵们神情明显变得有些不对起来, 他们晶莹洁白的耳尖已经因为情绪太过激动而泛起了些许的微红。如果不是良好的教养在此刻正约束着他们, 现场不知道要骚乱成什么样子。

“找到了吗？”就连精灵王的音调也微微变了变, 拿着精灵权杖的手开始逐渐用力。

“对, 凭借着精神神树找到了神的位置。”精灵长老肯定地点了点头, 他平复了平复自己的心情, 原本激动着的声音忽地便低了，“王，神似乎不准备暴露自己的身份。就算我们找到了神，我们是不是也不能去迎接他啊。”

这句话就好像是个控制器, 原本有些激动和兴奋的氛围瞬间变得格外安静。

大家都开始有些蔫蔫的起来。

精灵王的眉头微微皱了皱, 他的目光从长老身上划过移到了从未盛开的精灵神树上。

他沉吟了好久, 冷静和犹豫在他的眼睛里不断地闪过。

“要不，我们偷偷地在远处看看神？”这是精灵王第一次用如此不确定的语气说话，也是他第一次声音这么低这么没有底气, 隐隐之间, 他的声音里还透露出来了一些心虚。

但蔫蔫的精灵们却眼睛一亮悄咪咪地动作极小地疯狂点了点头。

“隔得远远的，不会影响到神，也不会被其他人发现的那种？”精灵王用心虚的语气再度小声补充了一句。

“嗯嗯！远远的, 偷偷的，不让人发现, 像贼一样！”有精灵在下面小小声地说了一句。

精灵王满意地点了点同意，“不过要错开，不能一下子出去一堆人, 而且要先弄清楚王究竟要做什么事，我们得先去打听打听情况。”

“嗯嗯。”高傲的精灵们少有地都格外乖巧地点着头。

精灵王满意地点了点头，他在沉思了一会儿后继续看向了已经知晓了戚安位置的长老，“长老，就麻烦您先跑一趟了。在不惊扰和给神带去麻烦的情况下，去了解一下具体的情况。”

长老也没有迟疑，他在道了声“好”之后便迅速地离开了精灵族。

在他走后，其他的精灵全部没有走，他们全部待在了原地等待着长老的归来。长老离开的时候是在半夜，等到他回来时，天空已经微微亮了。

“我大概了解了一些事情，神现在的名字是安，外在的身份是一命资质和修为都不怎么高的工读生。”回来的长老将自己打探到的事情都说了出来，“神所在的学校现在正在魔兽山脉的外围进行一次历练，这次历练会进行五天，今天是第二天，等到历练结束了，学院就会组织所有参加历练的学生返校。”

“只历练五天？历练结束后就要离开了吗？”

“对，神应该是想要通过这次历练完成什么事情吧，等做完了就要离开了。”长老的声音也变得有些沮丧了，但他还是继续说着话，“我觉得我们现在应该通知一下魔兽山脉里面的所有魔兽，他们可能认不出神来，万一神在考核的时候被它们这些不长眼的东西冲撞了怎么办？不过为了不给神带来麻烦，我们还是不要说那是神了，就直接下命令让他们不要对神所附身的这个人下手。”

精灵王点了点头，“所以只剩下四天了吗？”

“是的，王，只剩下四天了，也不知道神会不会顺便来精灵族看一看我们。虽然……”他们可以偷偷地去看，但这和神挂念着他们主动来看他们却是完全两个不同的概念。

精灵王沉默一瞬，“或许，我们可以让神看到我们对他的仰慕，主动邀请神过来？”

——

在精灵族讨论这些事情的期间，珀加和戚安他们小队再次迎来了新的守夜换人。

在戚安接过项链后，珀加便彻底怔愣住了。

他也不知道自己是怎么一回事，他只觉得他忽然有了一种想要疯狂地寻找达曼大陆上所有珍稀宝物的念头。

戚安笑起来真的太好看了。

珀加陷入了沉默后，戚安便也没有说话了，他将项链交给系统后就继续想着任务的事情了。

“可以给我一滴你的心头血吗？”在快要换人的时候，戚安突然转头朝着珀加说了一句。

“啊？”难得心不在焉的珀加明显是怔住了。

“我可以发誓，你给我的这滴心头血绝对不会给你带来任何不利的影响。”戚安抬眸看着他，思索着能够让对方心动的条件，“而且，我……”

“可以的。”还没等戚安说完，回过神来后的珀加便已经点头应了。

他没有迟疑，立马闭了下眼然后很快地逼出来了一滴自己的心头血。

在血珠浮现在他前面的半空中后，珀加脸上的血色明显褪去了不少，嘴唇也开始变得发白了一些。

虽然珀加的神情和动作没有发生任何的变化，但他却显得变虚弱了很多。

戚安将面前的心头血接了过来，恰在这时，负责继续守夜的两个人已经自己醒来走了出来，他们挥了挥手示意戚安和珀加赶紧进去休息。

戚安犹豫了一会儿，没有继续说出他未说完的话，而是将这件事放在了心里。

大家都很疲惫，换人的过程中并没有什么交流。

珀加在进入帐篷后就直接去休息了，戚安同样躺了下去，但在躺下去没多久后，他就使用了神力去了恶魔所在的大本营。

现在刚好是历练第二天的凌晨，他在昨天快要临近结束时使用的神力机会已经被重置了。

——

“神？”

当感受到熟悉的温暖和亲切后，恶魔族君主的眼神中出现了一些恍惚。

他始终都忘不了上次神过来时的场景。

那句‘要乖’就如同梦魇似的不断地在他的脑海里回想着，每当恶魔心中的恶意和疯狂开始不断滋生的时候，这轻飘飘地两个字便足以将一切打破。

恶魔觉得自己都快要不像他了，但是他控制不住。

“嗯。”神轻轻地点了点头，恶魔发现自己已经无意识地匍匐跪在了地面上，而神修长的五指正插.在他的发丝间。

“我需要你的一滴心头血。”再度被让他无所适从的温柔包裹住的恶魔怔怔地听着神灵所说的这句话。

“心头血？”恶魔喃喃地将此重复了一遍。

心头血是达曼大陆上每个人都很重视的东西，那是他们本源力量的结晶，剥离时的过程极为痛苦。而且，哪怕只是剥离出来了小小的一滴，他们也会在陡然间变得十分虚弱。

但它也有着极为强大的能力。

“嗯，你愿意将你的心头血献给我吗？”神温柔的声音依旧在继续。

恶魔眼神中的恍惚更加厉害了，他眼睛中的清明开始逐渐消散。

但就在恶魔眼神中的最后一点清明快要消散的时候，恶魔突然咬破了自己的舌尖，可怕的獠牙在鲜血的刺激下冒了出来，他的眼睛红得好似可以滴出浓稠的血来。

源于天性的暴虐和癫狂重新将他包裹，恶魔的身体忽地往后退了退和神明拉开了距离。

恶魔在下一秒就听到了神灵似是早有预料的轻笑声。

“你不愿意？”

恶魔微怔了下，因为他忽然发现神明竟然没有因为他这大不敬的举动而生气。

他们恶魔藏匿于黑暗之中，依靠着阴暗和邪恶存活，他对任何恶意都很敏感，但他从神明身上找不到。

“那就只能我自己来取了。”

也是下一秒，恶魔就发现神明突然靠近了跪在地上的他。

是真的很靠近。

恶魔都已经能够感受到神明的柔软发丝在他的脸颊上暧昧地不断流转着了。

他被一种力量压制着完全无法动弹。

恶魔只能眼睁睁地看着神明的手掌紧紧地贴在了他的胸口处，忽地，恶魔就觉得自己的心跳声开始变得越来越明显起来。他甚至都能够感觉到自己充满生命力和活力的心脏能够带动着神明的掌心一起微颤着，就算神明的掌心是透着些微冷的也依旧无法阻止这份炙热。

舌尖的伤口已经因为恶魔的庞大自愈力而恢复了，不知道是不是因为没有血液来调动他身体里的兴奋因子，恶魔亲眼看到了自己獠牙在慢慢地缩回去。

“不用害怕，我不会让你那么疼的。”

和神明温柔声音相伴着的，是神明用另外一只手轻轻拥住了他。

恶魔感受到了对方在轻抚着他背后的双翅，感受到了一股夹杂着战栗感的温暖顺着翅膀不断向他的身体涌入。恶魔怔怔地体会着这一切，他说不出来现在的感觉，他感觉到了心头血被逼出的疼痛，也感受到了别人梦寐以求的温暖，他疯狂地想要突破神明的束缚想要去杀戮却迎接狂欢，但他又被牢牢地禁锢着。无数种复杂而矛盾的情感交织在一起，这是恶魔从未经历过的感觉。

他只能被动地享受着神明的恩赐，与可以让他丢失自我的颤栗和无措地兴奋夹杂在一起。

“要乖。”恶魔喃喃道。

——他好像终于有点儿明白为什么那么疯狂地追随和仰慕神明了。

忽地，恶魔低下了他高贵的头颅，他再度用极其复杂的语气重复了一遍，“要乖。”

——

戚安在搜集完心头血后就返回了他附身着的这个身体。

虽然戚安还没有确定要不要跟哈里斯合作，但他觉得还是要事先留一手。

他得在和哈里斯第二次见面之前先找好可以限制住对方的办法，戚安在原主的记忆中搜寻了好久，终于找到了一个可以勉强限制住神明的办法。

哈里斯在复活后会很弱小，这个办法应该能够限制住他一段时间。

只要他能够抓住这段时间，完成任务的难度很小很多。

而这个限制办法则需要六族血脉最纯正的人的心头血、以及珀加这位暂存着哈里斯一缕意识的宿主的心头血。其实，这种限制从严格意义上来讲并不是限制，因为它对于哈里斯来说绝对是件好事，哈里斯能够吸收六族中最纯粹的力量恢复自己的力量。

之所以称为限制，不过是因为哈里斯在吸收过程中会进入一个玄妙的境界，在他没有彻底吸收完力量之前，哈里斯只能全身心地吸收这股力量，没有办法从这种玄妙的境界中出来去做别的事情。

现在距离去精灵族只有四天。

戚安的眼睫微颤了下。

在这四天之内，他会将恶魔、侏儒、亡灵和天使族的心头血拿到手中。

精灵族的等他去精灵族拿就行了，而人族的恩修也在魔兽山脉办事，恩修也很清楚他的身份，所以他不需要动用自己的神力。只要等到历练结束、恩修来学院的营地宣布历练结束的时候，他去找一下对方就可以了。

——

天很快就亮了。

戚安一直在浅睡，所以在其他队友有了一点动静后，戚安便也起来了。

珀加同样如此，但他的表情很快就微滞了一下，因为他发现他除了戚安之外的所有的队友看向他的表情都变得有些不太一样了。

“……”不，他真的不是情圣，他也真的不是变态。

也是下一秒，珀加就被他的‘神队友’给拉到了另外一边。

“兄弟，你怎么回事？你看看你现在的状态，脸色苍白，一看就是纵欲过度，你昨天晚上都梦见了些什么乱七八糟的东西。我才讲的你很正直的，说你一涉及什么不好描述的场景就会马上醒来，你可不能就这么快地来打我的脸啊！”

因为拿出来了心头血而面容虚弱的珀加：“……”

“他们怎么好像都知道了，该不会都是你传出去的吧？”珀加没打算解释，虽然很心酸，但他心里隐隐有着一种预感，如果他真的要去解释的话，情况可能会演变得越来越严重起来。

“当然，不谢。”‘神队友’哥俩好地拍了拍珀加的胸膛，“大家都会帮你打好掩护的，放心吧，我们绝对是可以为了你而面不改心不跳地说谎话的！”

确实是一种在说谎话，说得义正言辞的，连他自己都快要相信了。

珀加再次有了心肌梗塞的感觉，但很快，另外一件事的发生让他的注意力从这边转了过去。

魔兽山脉变天了。

一道道属于魔兽的吼叫声在魔兽山脉中不断回想着，刹那之间，面前空空荡荡的森林突然窜出来了好几只魔兽。这些蹿出来的魔兽和周围数不胜数突然跑过来的魔兽混在一起，旋即全都往着中心区域冲刺着。

场面相当得震撼了，乌压压的魔兽犹如一团团乌云似的往着一个方向不断地聚集起来。

“这是发生了什么？”

这是现在每个处在魔兽山脉中的人都有着的一个念头。

空气一下子安静到了极致，任何声音都消失不见了。

珀加皱着眉看着面前的这幅盛状，眼睛里闪过一些沉思，他率先回到了队伍里面，他身边的青年见状也没有继续谈论这些事，而是跟着他一起走了回去。

“这些魔兽好奇怪啊，怎么突然往一个方向跑啊，就好像是有什么在召唤它们。”雀斑少年一边说着，一边从储物戒中拿出来了一些书籍，就像是在查找着什么资料。

“对，我也是这种感觉，可这里可是魔兽山脉哎，那只魔兽会这么厉害？能让整个魔兽山脉的人都听命于它？”

“嗯，我感觉只有已经隐世多年的精灵族能够做到这一步。”

戚安没有参与进他们的讨论，他只是忽然朝着一个地方看了一眼。

他感觉有人在偷偷地看他。

当看清是谁后，戚安眼眸微垂，然后很自然地装作若无其事一般收回了自己的视线，继续安静地听着珀加他们的讨论起来。

这件事讨论了很久，一直都没有定论。

直到那些跑去魔兽山脉深处的魔兽都回到了他们本该待着的位置，魔兽山脉差不多恢复正常的时候，一些传言才在魔兽山脉的冒险者中传播了起来。

“是精灵族，精灵族出世了，那些魔兽都是精灵族的人召集过去的。精灵族在隐世前掌管着整个魔兽山脉，魔兽们不敢不听他们的命令的。”

“至于为什么要召集所有魔兽我也不知道，据说是精灵族给这些魔兽下达了一个什么命令。”

“对对对，而且精灵族说他们族内的精灵神树开花了，为了庆祝这个，他们精灵族会在四天后开办一个宴会，而且谁都可以参加。天啊，这可是精灵族第一次对外开办宴会，他们之前不是特别看不起别的种族的人吗？哎，究竟发生了什么啊，精灵族为什么选择在这个时候出世，又决定要在这个世界开宴会。”

——

精灵族将于四天后在精灵族的大本营开展允许外族人参加的宴会的消息在达曼大陆不胫而走。

很多人都知道了这条消息，并且踏上了前去精灵族的道路。

其中，就包括一个面容阴郁，大半张脸都有着红色胎记的青年。

因为胎记，他给人的感觉很压抑，又加上他眼睛里面没有光，乍看起来竟比以丑陋著称的亡灵还要可怕一些。

“精灵族要开宴会？擅长净化的精灵族。”青年低声喃喃道，“也许我需要去精灵族去看一看，说不定他们能够帮我走过这个困境。”

也是这个时候，恰好有一个人刚好叫了青年的名字，那是一个略显骂骂咧咧的中年妇女声。

“杰尔。”

如果戚安在这里的话，就会发现，这个名字赫然就是神.的.名字。

作者有话要说：感谢在2020-04-18 08:48:25~2020-04-19 04:04:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：44940572 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：白生、此心独忆是卿卿、珐司 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第47章 神明？（十三）

“你在那发什么呆啊, 我给你安排的活你干完了吗？我可不是白救你的命的, 你要是再走神的话, 就不要怪我对你不客气了。”身形矮胖的中年妇女骂骂咧咧地从一边走了过来。

她手上还拿着一根棍子, 颇有一种杰尔不停她的话她就会把杰尔教训一顿的架势。

但杰尔依旧没有动, 他站在原地, 旋即看向了提及了精灵族事情的那个人, “魔兽山脉在哪？”

他的声音很平淡，但却好像带着某种无上的威严似的，那人只觉得自己好像是被恶鬼盯上了，他一边颤着身体, 一边已经本能地回答了, “就在那个方向, 朝这个方向一直走，等到跨出诺斯王国的边境后就差不多能够看到它的影子了。很好认的，魔兽山脉的上方会有淡淡的绿光, 寻着那个光芒就可以进入魔兽山脉了。”

说完之后, 那人还忍不住面色惨白地吞咽了吞咽自己的口水。

“嗯。”杰尔淡淡地颔了颔首。

“那我可以走了吗？”说话之人再度小心翼翼地问了一句，在他发现杰尔点头后，他便猛松一口气朝着一个方向飞奔而去。

其他人见状也都不约而同地远离了这里。

这无疑让中年妇女无法进行自己的生意了, 中年妇女眉毛一挑，声音里面的不悦和怒火都快化成实质了, “杰尔，你把我的客人都吓跑干什么啊？你这个灾星，他们说的对, 我当时就不该管你，就应该把你丢在那里不管的！你看看你醒来后给我都带来了些什么，亏我还以为你能帮到我，没想到你竟然是个祸星！”

一边说着，中年妇女便猛地将棍子砸到了杰尔的身上。

——咔嚓

因为太过用力，木棍都被震碎了一些，中年妇女也因为自己的力道而踉跄了几步。

但杰尔没有动，他只是闷哼了一声后便好像什么事情都没有发生一般地站在原地。

他转过了身，目光毫无波动地看着被吓了一跳的中年妇女，“我要走了。”

中年妇女没有想到杰尔竟然没有躲，就在她以为杰尔会反抗的时候，她看到了对方没有任何变化的灰色眼睛。中年妇女先是一怔，但她立马便以为是杰尔性格懦弱不敢反抗，所以虎着脸更加变本加厉起来了。

“走什么走，我救了你的命，你这个忘恩负义的白眼狼就不想着报恩吗？你知道你给我带来了多少的损失吗，你想走可以，但必须是在把这些损失补偿给我之后。”中年妇女继续用骂骂咧咧的语气喊着，一边说着，她继续挥动着只余下半截的木棍作势要往杰尔身上打。

但这次杰尔却握住了朝他袭来的木棍，锋锐的木刺扎破了他的手，鲜血顺着他的手掌慢慢滑落。

中年妇女慌了，她试图再度掌握主动权，但却无法移动手中的木棍半分了。杰尔微微动了动木棍，中年妇女立马受到了一种反弹力一连往后退了好几步。

“我说，我要走了。”杰尔用平淡的语气再度说道。

不一样了。

中年妇女明显是感受到了来自灵魂深处的害怕和颤栗，虽然杰尔没有什么旁的动作了，但她却控制不住地再度往后退了好几步。

连中年妇女也不知道自己为什么会变得如此恐慌，但这种源于内心的畏惧却让她连忙点了点头。

杰尔淡淡地看了被吓到了的中年妇女一眼，旋即面不改色地朝着魔兽山脉所在的方向走去。

他手上的血珠还在不断地往下流着，但他却好像毫无感觉似的。

他必须得离开。

杰尔充满死气的灰色眼睛里终于流露出了一些温情，他好似在瞬间变得温柔了起来。

杰尔失忆了，他忘记了所有的事情，但即使是这样，他的脑海里还一直有着一个声音。

有一个对他很重要很重要的人在等他回去，他必须得赶快回去保护他。

伤口已经凝疤，杰尔的眼睛里出现了一抹晦色。

但是他不记得那人是谁，他甚至都忘记了自己。

他必须得去擅长净化的精灵族了，精灵说不定能够解除掉他身上的负面效果、让他找回自己的记忆。

他一定要尽快记起那个人。

——

而那边，珀加他们也还在商量着精灵族的事情。

“而且刚好是在四天后哎，学院历练恰好结束的时候。两个时间没有冲突，这是不是说明我们也可以去啊。我还从来没有在现实中见过精灵族呢，据说精灵长得都特别精致特别好看，也不知道是不是真的。”

“能去是能去，但大陆上的所有人都想去参加，这件事已经传出去了，肯定有无数的人在往这边赶。那么多人，精灵族肯定不会让所有人都参加啊，必定是有着什么进入限制的。以我们的身份，就算过去了也应该会被赶出来。”说话的是一个蓝发蓝眸的少年。

沙沙——

就在他说完之后，不远处突然出现了一些异样。

“有人？”蓝发少年有些戒备地说着。

戚安眼睫一颤，他同样朝着声音发出的方向看去了。

是那个刚刚就在偷看着他的精灵。

“哎，不对啊，好像没有人哎，难道只是那边的风突然变得很大？”在细细地探查了好一会儿后，蓝发少年有些郁闷地说了一句。

珀加的眉头也皱了皱，他同样感觉到了一些不对劲，不过他也没能发现什么。

“这件事先不讨论了，我们还是把注意力放在这次的学院历练上吧，将这里的东西收拾收拾，我们去别的地方。”找不到原因的珀加决定先离开这里。

他在队伍中极有权威，在他说完之后，所有人都按着他所说的去做了。

珀加一边跟着大家做着同样的事情，一边想着精灵族的这件事会给他带来的影响。

似乎是有利的。

他有了可以光明正大进入精灵族的机会，而且有那么多的人做掩护，他通过精灵族进入天使族圣地会更加容易一些。

但是，珀加的眉头微皱了下。

不知道为什么，他总有一种不太好的预感。

——

在其他人都忙着收拾的东西的时候，之前不小心弄出动静的精灵有些自责地瘪了瘪嘴。

他当时心情太过激动了。

那些家伙凭什么说他们会被赶出来，要是让神真的误会了不去了可怎么办？

想到因为自己情绪激动而搞出的动静，精灵眼中的心虚和无措越来越浓了，就当他准备回精灵族负荆请罪的时候，精灵发现戚安抬头看向了他。

也是下一秒，精灵的脸颊和耳尖便在瞬间被染成了绯色。

他的神竟然朝他弯了弯眉眼，然后将自己的食指放在了自己的唇前。

这是在示意他要安静、要乖一点。

神是知道他们的存在的！但是他放任了他们这种特别过分的举动！

精灵怔怔地望着戚安出着神。

神果然很温柔！

——

“那我们从现在开始就要去猎杀魔兽了，我们安排一下队形吧。”说话的是之前的那位雀斑少年，他在征询了珀加的意见后看向了戚安，“安，要不，你就在正中间吧。”

戚安实力最弱，在中间会更安全一些，也能让那些魔兽暂时无法看到他率先向他出手。

戚安没什么意见，轻轻地点了点头。

在确定完队形后，珀加他们便开始了正常的历练生活。

总体来说还是很平淡的，没有经历什么起伏，也没有遇到可以让他们有生命危险的困境。

不过在此期间，魔兽山脉突然涌进了很多人，其中不乏一些在达曼大陆上创下了赫赫名声的大人物。

戚安在历练期间也没有做什么，大家都很清楚原主是个什么实力，不会安排他去做一些别的事情。戚安就很安静地跟着队伍走，然后在大家都休息的时候去其他种族取心头血，在这三天内他先后拿到了恶魔族、侏儒族和亡灵族的心头血。

等到了最后一天，戚安便去了天使族，他找的人是他曾经有过接触的那位天使族少主诺一。

对方很乖，在听到这件事后，便很主动地将心头血交给了戚安。

但就在戚安要走的时候，诺一却用一种小心翼翼的声音开了口，“您现在已经来到人间了吗？”

“嗯。”戚安轻轻点了点头。

诺一的嘴唇微微抿了抿，他的声音变得低低的，“您之前有说过，等到您降临人间后，您会——”

似乎是觉得有些不妥，诺一忽然顿住了。

“我会去天使族找你的。”想到珀加的事情，戚安继续说道，“就在这几天。”

作者有话要说：感谢在2020-04-19 04:04:58~2020-04-19 20:14:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Taoist 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：东日初升 5瓶；烟江、此心独忆是卿卿 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第48章 神明？（十四）

就在这几天吗？

天使的眼睛微微亮了亮, 神是不会说谎的, 既然他允诺了, 神就一定会做到的。

诺一这几天是前所未有的心慌, 他对神力的感知格外敏锐, 他能够清楚地感应到神去了达曼大陆上的各个地方。

神踏过恶魔的罪恶之地, 去过精灵族所在的魔兽山脉, 走过侏儒族所在的灵森峡谷，也曾在亡灵深渊降临。

但唯独没有来他们天使族。

诺一真的有些害怕，他不敢将这件事告诉族内的其他天使，他有点儿怕这件事说出去后会让其他族人投来异样的目光。

诺一将自己的手指捏得惨白。

明明达曼大陆上所有人都知道的, 他才是神最宠爱的生灵。

可现在——

“您不会抛下我的, 对吗？”高傲的天使只有在神面前才会低下他的头颅, 他的声音里第一次出现了没有虚假意义的谦卑。

诺一听到了神的一声轻叹。

那叹息声很轻，但诺一的心却猛地提了起来，神情之中也情难自禁地出现了一些慌乱, 他忽然意识到自己此刻的举动格外不妥。

他这样会不会让神明觉得自己特别过分, 会不会让他觉得自己是在心生嫉妒。

神会这么晚来看他，肯定是已经对他生出了些许不满了，他再这样说会不会让神觉得自己的心思不纯粹。

只是下一秒, 天使便怔住了。

因为他发现神靠近了他，对方将自己的食指放在了他的额头上。

刹那之间, 一股极为纯粹和滂湃的神力包裹住了他。天使觉得自己的翅膀在发烫，似乎有什么东西在快速地滋生着，天使不想让自己在神面前表现出虚弱和无助的一面, 他咬紧着牙关，微微低着头，任由洁白的翅膀笼罩住自己旋即不断地蜷缩着。

天使说出来他此刻的感觉，他觉得自己的翅膀太过酥麻了，此刻的他似乎变得格外得敏感，任何一个细小的动作都可能让他浑身战栗。

“当然。”

诺一听到了神明有些温柔的回答。

戚安眼眸微垂，他有感觉到诺一的那些心思。

如果他没有到来，他不需要去完成任务的话，诺一会是达曼大陆上最受神宠爱的生灵。但他的到来无疑打破了这一点，他确实忽视了诺一的那份特殊性。

看到诺一那感觉自己被抛弃的样子，戚安眼睫微颤，他拿出来了一件东西。

那是在他来之前原主一直戴着的一枚戒指，因为这枚戒指已经认主了而且无法解除认主状态，在意识到系统商店不会收它之后，戚安就将他随便放进了系统空间里。

戚安将戒指放在了诺一的手心。

“这是我的信物，它可以在外代表我。”

诺一怔愣地更厉害了，他没有顾翅膀处传来的那种镇痛感，而是小心翼翼地将这枚戒指捧了起来。

此时此刻，谁都没有料到这枚看似普通的戒指在未来发生了何等巨大的作用。

那是在他们的信仰已经离开了的时候，在世界重建、在他们因为信仰的消失而日渐堕落的时候，躲避在深渊里行尸走肉已久的他们凭借这枚戒指——

重新找回了他们已经失去已久的信仰。

“你是大陆上最受神偏爱的那个生灵，这毋庸置疑。”

“还记得神说过的那句话吗，当你成为六翼天使的时候，会有人来接你去神界。这是神的承诺，无论怎样都不会改变的，神一定会兑现他的诺言。”

那是在戚安离开前，诺一听到的最后一句话。

他不知道的是，戚安说的神不是指的他自己，而是指的真正的神。

他也不知道戚安提及的这个神的承诺有多么的重要，达曼大陆可能会被神毁灭，但神所居住的神界绝对不会被毁灭！

此时此刻的天使在熬过了疼痛和颤栗后，正茫然地看着自己身后的翅膀。

他长出来了一对新的翅膀！

他成为了四翼天使！

而且，那象征着最完美的第三对翅膀也隐隐间有了些虚幻的影子。

“神……”

诺一茫然地看着自己的翅膀，他已经彻底无法言说自己此刻的心情了，他的身体开始是微微地颤抖着，眼睛里种种复杂的心情最终积淀成了虔诚和仰慕。

“他没有抛弃我。”

年轻的天使继续喃喃地道，他慢慢地站了起来，用几乎听不到的声音说道，“我会在族内等您过来的。”

——

戚安回到魔兽山脉后天已经快要亮了。

没过多久后，小队里的其他成员就已经全部起身了。

“今天就要结束历练了，我们要把握好时间，等到时间差不多了就往回走，不要错过了。”雀斑少年拿出来了魔兽山脉的地图。

“嗯。”

“好奇怪，现在魔兽山脉里的人已经越来越多了，但他们怎么都只在外围活动呢，他们不是都要去精灵族吗？”

“精灵族哪有那么容易就能进去的？就算精灵族已经说了他们现在在哪里了，但精灵族是在魔兽山脉的最深处，魔兽山脉的内部可要比外围凶险多了，里面有不少高等级的魔兽，他们肯定都不管轻易地往里面走啊。每个人都想要在后面先看看情况。”

说话的雀斑少年声音一顿，“不过今天是最后一天了，精灵族的宴会马上就要开始了，他们不想出发也就赶紧出发了，不然就错过了。我们今天要小心一点，真的有很多大人物都过来了，等我们去了学院的驻扎地，那里的大人物会更多，要是一不小心得罪了他们中的一个就糟糕了。”

戚安安静地跟着珀加的队伍走，他们又去了几个地方，在猎杀了一些魔兽并且再找了一点珍贵的灵植后方才卡着交任务的点回去了。

恩修确实在那里，当见到戚安的时候，这位来自中央教廷的金发金眸的少年眼睛再度亮了。

他作势要朝戚安行礼，但戚安摇了摇头阻止了他，只是示意对方跟他去一个比较偏僻一点的地方。

恩修立马乖巧地跟了上去，这一幕却被在场的很多人都见到了。

珀加的眉头当即是皱了一下，但他是小队的队长，他要去负责交任务登记一些东西，实在是走不开，所以便只能沉着脸去继续走流程了。

学院的人早就目睹了恩修当众给戚安下跪的事情，他们都没有什么太大的反应，但那些才过来的想要去参加精灵族宴会的人就不是这样了。

他们中的一些人已经知道恩修可能会成为下一任的圣子，所以在看到这一幕后都很震惊。

其中神情变化最明显的便是之前被恩修救过一次的少女。

少女的神情瞬间就变了，脸上也变得青一块紫一块的，她目光微冷地看着两人离去的背影。

“小姐，这可是我们好不容易等到的机会，精灵族终于出世了，

您可一定要把握住这个机会啊。我们一定要让精灵族承认您身上的精灵族血脉，并且让精灵王答应让您认祖归宗。”少女身边的老者并未发现少女的这个异常，而是用一种特别认真的语气说道。

“嗯，我会的。”少女点头应道，但她的目光还是牢牢地锁定在了戚安和珀加离开的方向，眼睛中的晦色不断地涌出，“我身上流着精灵族的血脉，他们不可能不认我的。”

——

除了她之外，还有一个样貌十分温和的少年。

他是教廷曾经被誉为最有可能被立为圣子的人，少年的神情并未出现太大的变化，他嘴角还挟着一些温和的笑容。

他在看了两个人离开的方向一会儿后，就好似什么事情都未发生般地收回了视线，但他嘴角的笑容却变得更加灿烂了。

——

这些都是已经离开的戚安和恩修所不知道的。

戚安要走了恩修的心头血，恩修在听到后便直接将其给了戚安。

“您真的不需要我陪在您身边吗？”恩修鼓足了勇气再次小心翼翼地问了一句。

戚安摇了摇头，他说了曾经跟恩修说过一次的一句话，“你还有属于你自己的事情要去做。”

恩修的神情中闪过了沮丧，但他还是乖巧地点了点头，“我会承担起我身上的责任的，我一定不会让您失望的。”

“嗯。”

只是，恩修在过了一会儿后便再度小心翼翼地问了一句，“当我成为教皇的时候，您真的会亲自来为我加冕吗？”

“会的。”戚安轻轻地点了点头。

恩修脸上的沮丧瞬间扫空了，他笑得特别阳光，用像是许诺什么承诺似的坚定语气慢慢说道，“我一定会成为教皇的。”

作者有话要说：小可爱们，你们应该看到那个伏笔了吧，就那个戒指。

还是稍微提一下~

这个世界之后会再回来的，安安完成了神毁灭世界的任务后就离开了。但之后会有一个任务让他再来这个世界，就是世界被毁灭后重新创造出来、气运之子珀加正式开启主线的那个世界，安安到时候会因为别的任务再过来，这个戒指在那个时候会有一些用的。

感觉这个世界出现了好多人，我带你们回忆一下已经出现的人哈~

神：杰尔

天使族少主：诺一

恶魔族君主：暂时还没有名字

气运之子：珀加

未来的教皇：恩修

一位陨落过的神祇：哈里斯

已经没什么戏份的炮灰：原主的老大西米和西米的表哥教廷圣骑士西德

今天可能还有更新，有的话就会在21点发~

.感谢在2020-04-19 20:14:27~2020-04-20 11:53:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：YY 2个；粟梓、皮皮 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：皮皮 54瓶；幻境人生 11瓶；浅墨澜殇 10瓶；橘子洲头 4瓶；YY 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第49章 神明？（十五）

戚安和恩修很快就回到了魔兽山脉的边缘地带。

戚安回去的时候, 珀加已经将历练的事情处理好了, 见他回来之后, 便立马走到了戚安的身边。

恩修则重新回到了教廷那边, 他似乎跟为首的那位少年说了些什么话, 在说完之后便径直地离开这里。

恩修这样的举动让珀加的眉头皱得更厉害了, 恩修的这种状态就像是他是故意在这里等戚安似的。因为已经见到了戚安, 这里再没有其他可以让他停留的存在了，所以他便这么果断地离开了。

“学院的事情已经解决完了吗？”戚安没注意这个，只是问出来了他比较关心的一个问题。

珀加这才回过了神，“嗯。”

之前那位少女的面色同样变得更加难看起来了, 她略显震惊地看着恩修在彻底忽视了她的情况下离开的背景, 眼睛里的晦色和阴暗变得越来越浓。

将阴冷的目光收了回来, 当看到某个身影的时候，莉莉塔心中不满的情绪终于爆发了出来。

“你这个丑八怪离本小姐这么近干什么，这么多位置你不占, 你就偏偏离本小姐这么近吗？你也不看看你的身份, 你觉得你配和本小姐站在一起吗，还不赶紧给我让开？”

她声音尖锐，瞬间便引来了无数人的注意力, 但莉莉塔并没有就此收敛的意思，她用不满和略显嚣张的声音继续说道。

“怎么, 聋了？听不懂本小姐的话吗？我让你滚开，什么人啊，知道自己是个什么样的卑贱身份吗, 知道自己该和什么样的人站在一起吗，去攀扯身份远远高于自己的人不觉得很不要脸吗？”

被吸引过去的同样还有戚安和珀加。

不过戚安并不是因为莉莉塔的声音吸引过去的，而是因为他感受到的一股微弱的炙热感。

刚刚生起的那一缕炙热感很轻微，而且转瞬即逝，就跟是人的一个错觉似的。

但是——

戚安若有所思地看着莉莉塔面前脸上全是红色胎记的一个青年。

青年的气质很特殊，阴冷极了，完全不像是个活人。

——这个感觉是从他曾经设下的那个印记中传来的。

那个用来去寻找诅咒后的神的印记。

“怎么了吗？”珀加察觉到了戚安的些许异常，不由地问了一句。

“……没什么。”戚安摇了摇头，今天的他已经没有办法去使用神力了，他只好去用原主身体内的全部灵力去催动那个印记，但是没有发生任何变化。

是因为诅咒，还是因为原主的灵力太弱小了？

不过这个人给他的感觉确实很特殊，是神的可能性很大。

抬眸看了看莉莉塔面前的青年，戚安收回了自己的视线，“珀加，我们去吧。”

戚安还不打算现在就跟神接触。

他要先看看他曾经施展的大祝福术究竟能够达到什么样的效果，而且他和神在人间的第一面必须建立在一个他出于绝对优势的情况下。

他和神的初次见面一定要特别不愉快，在刚开始的时候，他就得让神羡慕嫉妒、并且极度讨厌他。

“好。”珀加应了。

戚安和珀加走到了人群的最外围，然后重新踏进了魔兽山脉。

但这里不好。

这里的人都不知道他的身份，他现在无法使用神力，又只是一个身份很低的工读生，现在的他没有办法绝对压制神。

但在精灵族的地盘便截然不同了，按照最近这几天的情况来看，精灵族会站在他这边的。如果他们的第一次见面是在精灵族的话，他就可以肆无忌惮地欺负这位失去了记忆的神了，绝对能够拉到他想要的仇恨值。

——

在戚安离开的一刹那，被莉莉塔训斥着的青年突然抬起了头。

这个人赫然就是杰尔。

他朝着戚安离开的方向看了一眼，眼睛里闪过了一些疑惑和茫然，“我的……”

他的脑海里为什么会突然闪过这两个字。

他的什么？

后面的内容怎么就彻底想不起来了。

杰尔灰色的眼眸中开始出现了些许黑色，他的眼眸微垂，然后用一种说不出的语气喃喃道，“不管后面是什么，他都是我的。”

样貌可怖的青年忽然弯了弯唇角，他似乎一下子相通了什么，用一种满足的口吻道，“我的。”

“你什么意思啊？你听不懂本小姐的话吗，我让你赶紧给我让开！”莉莉塔因为杰尔的久久不动而怒火更甚了，她的声音越来越尖锐。

幸好的是莉莉塔身边的那位老者及时拦住了她，“小姐，我们现在不应该弄出这么大的风头来。您可别忘了我们此行的真正目的，要是因为这件事而影响了那边对您的看法可就不好了。”

在听到老者的这句话后，莉莉塔脸上的怒容终于消退了一些。

“还有，我也打听到了，恩修殿下要去处理教廷安排给他的其他事，这次是不会去精灵族的。”老者用苍老的声音继续慢慢说道。

莉莉塔的神情变了又变，最终，她冷冷地看了杰尔一眼，“今天本小姐心情好，今天的这件事就这么算了，要是再有一次，我是绝对不会放过你的。”

——

在他们往魔兽山脉走的时候，一直默默地关注着戚安的精灵眼睛瞬间亮了起来。

这个方向！

是他们精灵族所在的方向！

神是打算去他们精灵族的！

脸颊和耳朵红透了的精灵在惊喜过后立马悄咪咪地飞奔回了精灵族。

他得赶紧把这件事告诉族内的其他精灵，让他们好好地迎接神的到来！

“好奇怪，这条路上怎么都没有遇见魔兽。”走着走着，珀加忽然用一种略显奇怪的语气说道。

他不知道这是因为精灵族早就下达了命令、让魔兽山脉的所有魔兽都不得对戚安出手。之前他们队伍会遇到魔兽，完全是因为他们把戚安放在了队伍的中间并且用气息挡住了戚安的气息，那些外围的低等魔兽一时不察没有看到戚安方才冲过来的。

现在戚安就站在这里，自然没有魔兽敢违背精灵族的命令对他出手。

“要不我们走慢点吧。”珀加看向了戚安。

珀加并不想最先到达精灵族，那里的其他人越多，越好方便他浑水摸鱼，晚到一会儿会更好。

“嗯。”

——

戚安和珀加这边远到了，精灵族那边却又很多人早早地甩开了其他人赶到了现场。

其中就包括那位有着精灵族血脉的少女莉莉塔。

莉莉塔在踏进精灵族没多久后便找到了一个精灵，旋即让自己身负精灵族血脉的事情告诉了这个精灵，然后求见精灵王。

“你想要我们精灵族承认你？”精灵王垂眸看着莉莉塔，眼睛里却闪过了一些思索。

这件事他并不怎么在意。

但问题是，神快要到了。

他们是不是可以通过这个举动让神看到他们的友善和亲切，或许，他们可以通过让莉莉塔回归的事情给神留下一个不错的印象。

而且——

他们可以以这个由头再开一次宴会。

说不定能够通过这个宴会能让神在他们族内待得更久。

小迷弟·精灵王在思索了片刻后便答应了，“好，你准备准备吧，关于你回来的这件事我会专门为你开个宴会的。”

莉莉塔的眼睛瞬间就亮了，她没有想到事情会这么的轻松。

她自然不知道原因是什么，她想当然地以为是自己那位不知名的母亲在精灵族地位很高，而自己在精灵族也同样有着颇高的身份和地位。

莉莉塔恭敬地朝精灵行了一礼后就离开了。

满脸喜色和高傲的她在刚出后没多久后就看到了杰尔，莉莉塔的眉头瞬间皱得更厉害了，“你这个丑八怪怎么还在这里啊？不是说了吗，看看你的身份，不要离本小姐这么近。”

忽地，莉莉塔又看到了刚刚走进来的戚安和珀加。

想了想，她的眼眸中飞快地闪过了一抹晦色，心里的惊喜让她一下子有了很多底气，“你那是什么表情？你是觉得我说错他了吗，怎么，你想帮他说话啊？”

她所指的人赫然就是戚安，莉莉塔想要在她的地盘上教训戚安一顿。

突然听到这话的杰尔微怔了一下，他顺着莉莉塔的手望了过去。

是有人在帮他吗？

竟然会有人愿意帮他说话吗，自他有意识以来，周围的所有人都在厌恶着他，他们都把他当成灾星。

没有人会在见到他的第一面时就给他好脸色，他们都在诉说着对自己的厌恶。

可现在，竟然有人在帮他吗？

作者有话要说：提前更啦~

计划着在第一面就拉到足够多的仇恨值的安安：？

感谢在2020-04-20 11:53:03~2020-04-20 17:58:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：此心独忆是卿卿 3瓶；若无其事 2瓶；烟江 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第50章 神明？（十六）

杰尔虽然心里面微怔了一下, 但面上却没有什么多余的表情。

可当看他看到戚安的面容后, 他的神情便再也稳不住了。对方长得太好看了, 而且, 那种亲切和熟悉感也太强烈了。

杰尔现在的感觉很微妙, 他不知道这是因为戚安是他唯一的神官、神和神官之间建立过某种无法被抹灭的羁绊。他只是觉得眼前的这个少年很特殊, 他和周围的所有人都格格不入, 在场的没有任何一个人能够比及他。

就好像是，在场的所有人都不配和他站在一起，只有他才是应该和对方待在一起的。

他们生活的世界里应该只有他和少年。

杰尔心里在陡然间生出了很多充满晦色的情绪，但在面上, 他却第一次弯了弯眉眼。

他朝着戚安露出来了一个特别温和的笑容来, 他脸上的血色胎记遮住了他本来的样貌, 让看到他的人下意识地会生出厌恶和恐慌。但此刻，这种使人心生不悦的感觉却消失了，明明他的样貌开始那么的吓人, 但但凡是看到杰尔面容的人都怔住了。

大脑一片空白, 脑海里什么想法都消失了的怔愣。

突然被指责，又突然接受到杰尔友好笑容的戚安：“？”不，他没有, 他还打算着要仗着自己现在的身份欺负杰尔来着。

莉莉塔和已经转过身的杰尔是背对着的，她没有看到杰尔的笑容, 她现在正因为戚安刚刚明显怔住了一瞬的表情而勾出了更灿烂的笑容。

莉莉塔就是看不惯戚安。

她就是想要教训对方一顿。

莉莉塔知道自己现在的行为很嚣张，也清楚她教训戚安的这个理由有些弱，但就是这样才更好。越是以一些无法确定真相的小事发难, 越是小题大做，对方受到的伤害和打击越大，而她也越开心。

莉莉塔将嘴角的笑容敛去，再次冷下了表情。

她现在是什么身份？她已经被精灵王答应要被精灵族认回去了，精灵族还会在这种情况下单独为她举办一场典礼，可想而知她在精灵族的身份会有多高，以随便一个由头教训一个没有任何背景的外族人简直是轻而易举。

而且——

她要借这个机会立威，让在场的所有人都知道她在精灵族的身份很高，尤其是让那些刚才对她极其敷衍的精灵们。

“本小姐不过是说了他几句，你就用这种不认同的眼神看着我，看样子你是觉得我说的不对了。怎么？你就这么闲着没事干，这么想要帮这个丑八怪打抱不平？”莉莉塔充满嘲讽的语气依旧继续着，“看样子，你是特别不满本小姐了。”

微微怔住的戚安，“……”他真的没有。

不过戚安面上的表情并未出现太大的变化，他觉得这件事还可以抢救一下，只要他解释清楚让杰尔相信了就可以了，但就在他准备开口的时候，他身边的珀加已经抢先开口了。

“对，我们就是不满了，就是你做得不对。”珀加面部微沉地看着莉莉塔。

也不怪他这样，虽然珀加没有看到，但他是真的相信戚安是在准备为杰尔说话的。

当时在魔兽山脉外围的时候，珀加是亲眼看到戚安看了杰尔好一会儿的。

在杰尔被莉莉塔辱骂的时候，戚安的神情明显是发现了一些微妙的变化。

那样的时刻，那样的变化，能是什么情感，肯定是不满和于心不忍啊！

只是——

珀加的嘴唇微微抿了抿。

戚安在发现事情快要演变得更严重的时候，却有些仓促地让他马上离开。

很明显地，戚安就是担心自己再待下去会忍不住就会为杰尔说话，担心会给他带来麻烦。

珀加偏过头看向了明显再度怔了一下的戚安，此时此刻，对方的眼神中第一次出现了一些复杂。

戚安试图解释，“我不是……”

“不用说了，我都知道的。”看，哪怕是现在忍不住流露出来了一些真实情感，对方还在因为怕给他惹麻烦而想要否认。

但已经知道了真相的他是不能这么过分的，他已经因为自己而放任了一次，如果他再继续放任的话，他就太不是一个东西了。

眼见戚安的嘴唇再次微启了起来，珀加用复杂的语气说道，“你的性格我很清楚，我知道你是想要帮他的，没事，帮就帮了，碍不了我什么事的。”

能够明显地感觉到杰尔脸上的笑容变得更加温和的戚安：“？”

以为戚安是在诧异自己竟然这么有义气的珀加也露出来了一个十分温和的笑容，他宽慰着戚安道，“好了，真的没事的。”

“你们干什么？你们这是在忽视我吗？”他们这样的举动无疑让莉莉塔眉头紧皱，心里的欣喜险些维持不住，莉莉塔拔高了声音，“你们听到本小姐说的话了没有？”

只是下一秒，莉莉塔便怔住了。

因为在旁的一名精灵也终于回过了神，他立马赶了过来，旋即当众直接扇了莉莉塔一巴掌。

他用的力气极大，直接将莉莉塔抡在了地上。

长相精美的精灵面容冷极了，“你在胡说八道些什么？你有什么资格说这话？”

莉莉塔的眉头紧紧皱起，她颤着身体不可思议地看着这个精灵，她不明白精灵为什么不站在她这个同族人身边帮她。

“我怎么没有资格了？我身上有着精灵族的血脉，精灵王已经答应这些天帮我单独举办一个典礼了，难道身为宴会的主人，我还没有资格决定谁不能参加属于我的宴会吗？”

她这话一出，在场的人都怔住了，包括先前的那位精灵。

精灵王恰好出现了，眼睛一亮的莉莉塔立马跑向了精灵王，“王，您可要为莉莉塔做主啊！”

作者有话要说：感谢在2020-04-20 17:58:23~2020-04-21 09:02:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：谢琅 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：完了玩 98瓶；xiu 5瓶；秦小尔鞍山、bunny君 2瓶；糖与好书不可负、烟雨、大可爱 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第51章 神明？（十七）

如果说刚才到场的人还只是在看笑话, 那么, 当莉莉塔说出这句话之后, 在场所有人的表情都微微变了变。

他们这次会千里迢迢地赶过来, 就是想要弄清楚精灵族大张旗鼓地举办这个宴会是为了什么。精灵族已经隐世太多年了, 他们毫无征兆地出世无疑让整个达曼大陆在心惊胆战。

虽然精灵族说是为了庆祝精灵神树的开花, 但谁知不知道这是不是一个表象。

可现在, 莉莉塔竟然说精灵族要为她单独举办一个宴会？

在这种精灵族把大陆上的所有大人物都召集过来的情况下，莉莉塔竟然说自己是宴会的主人，说自己有权决定谁能参加这次宴会。

是在精灵族有何等身份的人才能够有此特权！

如果精灵族的这次宴会的真实目的是莉莉塔的话，这位让精灵族做出这么多的人究竟有着怎样的身份？

几乎是瞬间, 在场的人看向莉莉塔的眼神就变了。

莉莉塔能够很清楚地感受到落到自己身上的眼神出现了改变, 这些眼神中很多都是带有震惊和戒备意味的。

甚至于, 很多莉莉塔曾经想都不敢想的大人物都在用一种惊疑不定的眼神望着她。

这让本来还极度不悦的莉莉塔立马飘了起来，她眼中的不忿和怨恨消退了不少。虽然面上一片凄楚，但她的背脊却微微挺了挺, 神态之间也有了一些高傲。

“王, 您答应过莉莉塔的，您说过要为我单独开一个宴会的，不是吗？”为了能够让那些依旧在迟疑着的人看清她现在的身份, 莉莉塔一边凑到了精灵王的面前，一边用一种委屈的语气说道, “既然这次宴会的主人是我，我是有资格决定谁能够参加这次宴会的吧。”

众目睽睽之下，一向以优雅和高贵著称着的精灵王眉头皱了起来, 脸色也开始变得越来越难看了。

不知道是不是他们的错觉，在场的人只觉得周围空气的温度一下子降低了好几个度，而且他们体内的灵力的流动也开始微微停滞了起来。

精灵王生气了！

在场的人不约而同地闪过了这个想法。

戚安和其他人都不一样，他没有关注莉莉塔那边的事，他的视线落在了杰尔身上。

在莉莉塔跑过去说那些话的时候，面目变得丑陋的杰尔正朝着戚安走来。

戚安是真的想要给对方留下一个特别糟糕的印象，当看到杰尔走过来后，试图再次抢救的戚安微微皱了皱眉头，他的声音开始掺杂起寒意来，“不要靠近我，你靠得这么近会脏了我的眼、会让我很不舒服。”

杰尔的动作当即是顿住了，他也没有想过对方会这样。但是，杰尔看着罕见得流露出不好情绪的戚安，他灰色的眼眸中开始有着黑色跳动。

很熟悉。

对方这样的神情也很熟悉，他似乎在曾经见到过，而且——

“我也不是真的想帮你，我只是看不惯莉莉塔罢了，你不过是我找她麻烦的一个由头罢了，你可千万不要真的把自己当成一回事了。”一直试图背锅的戚安再接再厉。

杰尔眼睛里的黑色跳动得更加明显了。

就如同是有着什么东西在努力地冲破枷锁。

杰尔一直沉默地看着戚安。

更熟悉了。

他真的见过对方这种面露阴暗和晦色时的样子，应该是这个记忆对他太过特殊了，所以他才会隐隐地回忆起。

杰尔好像透过面前的戚安看到了一副场景。

他似乎看到了和现在没有什么区别的戚安，但杰尔什么都想不起来，他不知道那是在什么时候也不知道究竟发生了什么，大脑一片空白。但杰尔一直在努力地去抓住这一闪而过的场景，他想要想起来了一些，终于，在画面消失的同时，他听到了一道声音。

——还好他目睹了这些真相，没有真的误会这样全心全意为他的少年。

杰尔可以断定，这句话绝对是他说出来的。

所以——

“我真的不想见到你，你离我越远点越好。如果你再不走的话，我就要对你动手了。”

就在戚安冷着脸说着话的时候，杰尔在认真思考了一遍事情后看着戚安说道，“你又在骗我。”

“你之所以这么说，是因为莉莉塔现在已经把虽有的仇恨都移到你身上，你想要通过这样的举动来让我从这场事件中脱身对吧？”杰尔语气中出现了一些复杂。

因为莉莉塔的真实目标是戚安，自从她被精灵王答应要认回去后，莉莉塔对戚安的厌恶和怨恨便完全没有隐藏。这种怨毒都让她看不到杰尔这个小人物了，莉莉塔先前对杰尔的些许不满完全消失了。

只要是个明眼人，就都能够看出莉莉塔现在最想教训的人是戚安。

“你想借着讨厌我的理由支开我、让我走远，然后想彻底揽下这件事对不对？”杰尔继续道。

认为自己已经成功抢救成功的戚安：“？”

听着杰尔的这些话，戚安都暂时有些不知道该怎么解释了。

但现在也来不及让他继续思考这件事了，因为莉莉塔的手指已经朝他指了过来。莉莉塔的眼神中充满了挑衅和不屑，她的举动成功地将所有人的视线都拉在了戚安的身上，“王，就是这个人，他刚刚当众给我脸色看。我不想让他参加属于我的宴会，您把他赶出去好不好？”

瞬间，精灵王的面容更加难看了，他周遭的气温也变得愈发得冷了。

其余人的眉头微微皱了皱，看向戚安的眼神中都不约而同地带出来了一些怜惜和同情。

他们已经相信了这件事了。

哪里有人敢当着精灵王的面说假话？

而且精灵王是什么身份，他乃一族之主，在达曼大陆上身份和威望极高。而他们又是些什么身份，他们连和精灵王见面的资格都没有，可现在！

这位尊会无比的精灵王居然会屈尊降贵地出现在这边缘地带！

精灵族向来高傲、看不起其他种族的人，更别说是精灵王了，精灵王绝对不可能是来迎接他们的。

所以——

在场人看向莉莉塔的眼神变得更加慎重了，神情中对戚安的怜惜也更多了。

精灵王是为了莉莉塔而来的！

因为这位在精灵族身份极高的莉莉塔被人欺负了，所以精灵王特地在帮她找场子！

看看精灵王这生气极了的样子，可想而知，莉莉塔在精灵族的身份有多高，而得罪了莉莉塔的戚安会有多倒霉。

只是，下一秒，在场的所有人都怔住了。

——啪

因为向来高傲的精灵王竟然猛地朝莉莉塔扇了一巴掌。

这是相当不优雅的举动了，这放在相当注重教养的精灵身上几乎就是根本不可能发生的事情。

精灵王用的力气要比之前的那个精灵大多了，直接是将脸上还带有傲然笑意的少女抽飞了出去。

吧唧一声砸在地上，莉莉塔半张脸都红肿了起来，她的右嘴角不断地流出瘆人的鲜血，竟是有些毁容了。

莉莉塔彻底懵住了，她都没有反应过来究竟发生了什么。

在场的人瞳孔再度缩聚了一下，他们的反应和莉莉塔的差不多，他们都没有想到精灵王竟然会因为生气而失态成如此地步，他们也都没有想到这一巴掌竟然会打在莉莉塔的身上，他们有些茫然地看着毫发无伤的戚安。

精灵王难道不是在对戚安发火吗？

“王，您……”莉莉塔终于回过了一些神，她不敢流露出心里的不满，只是强忍着痛处无措地看着精灵王。

但精灵王却显然不想再给她开口的机会了，“你算个什么东西，你竟然敢说我们整个精灵族都眼巴巴着期待的过来的人没有资格踏进这里？”

什么精灵族眼巴巴地期待着过来的人？

这就是精灵族开这个宴会的真正原因？

在场的人脸色骤变。

莉莉塔也怔住了，她茫然地摇着头，她现在害怕极了，她能够敏锐地感知到此刻的自己狠狠地得罪了这位精灵族的统治者了，“王，我不懂您的意思。”

但精灵王的面色却更冷了，他优雅地走到了莉莉塔的面前，“我本来就是因为……他才决定让你回来的，但你竟然敢这么对待他，你是我对有什么不满吗，很厌恶我，想要通过这个来向我复仇？”

莉莉塔眼睛里出现了惊恐。

她没有啊！她怎么可能会像精灵王复仇！

但她的情绪显然是不被关注着的，精灵王眸光冰冷地捏起了莉莉塔的下巴，“让我看看你有什么资格说这话，长得这么难看，资质也这么差，平平无奇，一无是处，是因为你身上流着的血脉吗？”

精灵王陡然松开了莉莉塔，他任由少女重新砸落在了地上，然后轻轻地拿出来了手帕擦了擦自己摸过莉莉塔的手，旋即略显厌恶地将手帕丢掉了。

“你不配流着我们精灵族的血液。”他冷冷地道。

在他说完之后，瘫倒在地面上的莉莉塔开始痛苦地尖叫起来。

她好像在瞬间发生了很多的变化，莉莉塔身上的灵力波动开始猛降，她的面容也变了，尚还能够勉强看得清样貌的半张脸开始变得平凡丑陋起来，身体开始变得矮胖，身上的气息越来越虚弱。莉莉塔无措地喃喃道，她陡然发现了一点，“我属于精灵族的血脉，我的资质，我的修为……”都在消失！

她体内、也最让她骄傲的精灵族血脉被剥夺了！

莉莉塔能够明显地看到自己的身体在变胖，也能看到自己的双手有了老态上面陡然出现了很多皱纹。

她无措地去摸她的脸，这对于向来爱美的她绝对是一个致命打击！

可是！还没有完！

精灵王似乎不想再看这个惹他厌烦的人了，他转身离开了这里，但却丢下来了一句冷冷的话，“莉莉塔的母亲偷盗精灵族圣物出逃，并且不顾族规和外人私奔，按照精灵族的传统，莉莉塔需要带她母亲受过。来人啊，把她拉下去严刑拷打，直到她交出族内丢失的圣物。”

精灵王话音刚落，就有两个精灵走到了莉莉塔的面前。

不过此刻的他们没有属于精灵族的绅士气质了，而是揪着莉莉塔的领子把她朝着一个地方拖去。

莉莉塔已经彻底懵了，她面容上一片慌乱。

她完全不知道事情是怎么发生成这个样子的，突然间就一切都变得截然相反了。

不对——

想到精灵王说的那些话，莉莉塔瞳孔微睁地看着戚安。

是因为他！

莉莉塔的面容变得特别灰暗了，一种特别强烈的后悔在牢牢地包裹着她。她忽然意识到自己好像做了一个天大的错事，如果她没有得罪戚安的话，她会过得截然不同。

众目睽睽之下，现场发生了一件让所有人都目瞪口呆的事情。

精灵王在离开莉莉塔后就走到了戚安的面前，这位被整个大陆都敬仰着的一族之主竟然朝着戚安下跪了！

特别特别虔诚！和面对莉莉塔的时候完全是两个样子！

“我有罪，您一定要惩罚我。”精灵王竟然在朝戚安道歉，而且他的神情有点儿蔫蔫的，就像是自己犯下了滔天大过一样。

忽然地，大家都想明白了一件事。

是因为戚安！

这个之前让他们同情的人才是这里身份最高的人！精灵族的这场典礼是为了他举办的！

他究竟是谁！

就在大家这样想着的时候，他们全都感觉到了属于精灵王的庞大威压。

其他的精灵们早已跟着精灵王一起跪了下去，而此刻的精灵王正逼着他也下跪！

没有人能够抵御精灵王的威压，不管是心中是何等的想法，此刻的他们全都跪了下去。

戚安的眉头迅速地轻皱了下，这样的情况是他没有想过的。

眼眸微垂，戚安突然拉住了一旁同样正在经历着压力的杰尔。

他拉住了他的手。

其他人都可以跪他，但杰尔不能跪，即使杰尔现在失去了所有的记忆也不行。

杰尔是神，他是杰尔的神官，他们之间有着神与神官的羁绊，如果杰尔跪了他的神官的话，眷顾着神的世界规则就会打压和排斥他，这种颠倒身份的举动会给他带来很糟糕的后果。

但戚安现在已经不能动用神力了，所以他只能通过和杰尔的身体接触来化解对方正在承受着的压力。

可这样的举动却让杰尔坚定了他之前的猜测，他朝戚安温和地弯了弯眉眼，“我就知道。”

“你以后不要再这样自己默默付出了，我是绝对不会误会你的。”

心里有些微妙的戚安：“……”不，你不知道。

作者有话要说：这章本来是明天的，但上午那章有点儿短，就改成今天的加更啦（快夸我！）

所以明天的更新可能会要延迟，9点大概率发不出来了，要到12点左右的样子，不过也不太确定，到时候会在评论区说哒~

.感谢在2020-04-21 09:02:06~2020-04-21 23:44:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：hei 5瓶；bunny君 2瓶；糖与好书不可负 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第52章 神明？（十八）

戚安看着被自己拉着的神祗有心想要解释什么, 但在沉默了一瞬后什么话都没有说出来, 他暂时想不到什么可以解释的话了。

而且他有预感, 如果他真的要去解释的话, 他的解释可能又会演变成别的含义。

戚安收回了自己的视线。

算了, 等对方想起来神界中的那些事情吧。

等到对方恢复记忆后, 杰尔就应该明白他此举的真正用意了。

毕竟, 他当时是真的对神祗动了手，也确实顶替了对方的身份接受着达曼大陆上众人的信仰。对方闭眼前还曾说过他会后悔的，只要神祗解除了诅咒，杰尔就能够看到他阴暗的真实面孔了。

在场的所有人都因为精灵王的举动而跪了下来, 除了三个人。

被跪着的戚安, 戚安拉住的杰尔, 以及正在结束神祗传承的珀加。

珀加的眉头轻皱了下，他不知道他能够抵御住这股威压是因为哈里斯之前的那次附身改变了他的身体，他正垂眸若有所思地看着被自己抬起来的双手。

但很快, 珀加的注意力便放在了一旁的戚安身上。

对方究竟是谁？

之前的恩修就算了, 可现在，竟然连高贵的精灵王都会在他面前弯下膝盖。

“你没有错。”

戚安这时才看向了精灵王，旋即用一种温和的语气开了口。

他的话很平淡, 但在场的所有人都发现精灵王的表情因此而变化得更明显了。

先是一抹惊喜，旋即便是程度更深的自责和内疚。

戚安垂眸想了想, 然后继续说道，“我们到别的地方谈吧。”

这里的其他人太多了。

精灵王立马乖巧地点了点头，他在戚安的示意下站了起来, 旋即恭敬地在前带路，戚安由此松开了握住杰尔的手。

他跟着精灵王朝着精灵族的内部走去，他们一走，一大批精灵同样跟着走了过去，只留下了一小部分精灵心不在焉地待在原处。

珀加的眉头微微皱了皱，他嘴唇微张像是想要说些什么，但很快，他就发现戚安转身看了他一眼。

对方在示意他借着这个时机靠近精灵神树，然后通过精灵神树进入天使族的圣地。

珀加的眉头皱得更厉害了，他的眼神中闪过了一些迟疑，他在犹豫了片刻后装成若无其事地朝着一边走去。

热闹的现场一下子冷了下去，在场的其他人缓过了神迟疑地重新站了起来。

杰尔垂眸看着自己变得空空的掌心，他看了看周围的人，眼神中飞快地闪过了一抹晦色。

他觉得这些人有些碍眼。

就好像属于自己的东西被这些人抢走了一样。

戚安也没有做些什么，他在跟精灵王聊了聊之后就开口拿走了对方的心头血。

戚安跟精灵王说了珀加的事，并且让他们不要去管珀加，就任由对方靠近精灵神树。

他在精灵族的内部待了很多天，在此期间，戚安都没有出去见其他人，而是在精灵族的藏书阁看了看精灵族的藏书。

是等到他感觉到精灵神树出现了一些异样的波动后，他才朝着精灵神树的方向走去的。

戚安一边朝着珀加所在的方向走去，一边下达了杰尔象征着厄运会带来灾难的神谕。

他最近有观察杰尔，发现对方的状况要比他想象得好太多了。

虽然会经常受伤经常被辱骂，也经常会受伤，但都不是伤筋动骨的那种，每到后面便都会因为一些事情摆脱困境。

戚安走到珀加面前的时候，哈里斯的灵体已经出现在了珀加的旁边，而珀加则昏迷了。

“你说的事我答应了，我可以成为你的神官。”

作者有话要说：今天应该还会有更新叭~

.感谢在2020-04-21 23:44:47~2020-04-22 08:58:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：42448555 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：逃雾雾 20瓶；小可爱 16瓶；哦耶(??ω?)?嘿 10瓶；泠泠泠泠泠泠泠泠 5瓶；30795405 2瓶；糖与好书不可负 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第53章 神明？（十九）

戚安在精灵族的这段时间内翻阅了很多典籍, 因为他的身份特殊, 他甚至看了不少只有精灵王才能翻阅的精灵族秘法和禁术。

但即使是最擅长净化的精灵族也没有关于这个诅咒的解决方案。

“小安安, 你答应了！”哈里斯血红瞳孔的漠然一闪而过, 他似乎格外兴奋, 竟是直接冲到了戚安的面前不由分说地将其抱在了怀里。

“你果然舍不得就这么地让我消失。”脸颊在戚安的发丝上蹭了蹭, 哈里斯发出来了一声满足的喟叹。

戚安面无表情地推开了他。

哈里斯也不恼, 他在被推开后并没有继续凑上来，但他所在的位置依旧和戚安挨得很近。

“小安安，你现在的这个决定绝对没有错，那个家伙有什么好的, 你别看他外表那么严肃正经, 但他真的心很黑的。”哈里斯笑吟吟地道, 他意味不明地弯着眉眼，“当初可是包括我在内的所有神祇都陨落了，唯独剩下了他。这可是出乎了所有神祇意料的, 谁都没有料到他能有如此手段, 他的内心要比他表现出来得阴暗自私多了。”

戚安安静地看着他，他并不关心杰尔是怎样的一个人在等到哈里斯没有继续开口后，他才轻声问了句, “你还没有说要怎么复活你。”

“不是很难的，这片大陆上有很多地方都有着我残存着的些许意识, 只要你和我建立神官羁绊，我的这缕意识便会因为你的供养而停止消散。到时候只要赶在那些意识消失之前将那些意识吸收掉，我就可以复活了。”

哈里斯依旧弯着眉眼解释道。

戚安轻轻点了点头表示自己了解了。

“那我们现在就开始建立羁绊吗？”哈里斯再度凑近了戚安, 语气暧昧极了。

戚安再次和他拉开了距离，他走到了昏迷过去的珀加面前，“不，等我先做一件事。”

建立羁绊不是那么快的，应该要耗费差不多一个月的时间，他得先将一些事情安排好。

他们现在正在精灵神树的内部，戚安没有理会哈里斯，而是将倒在地上的珀加扶了起来。然后将其带到了神树之心的所在地，在让珀加和神树之心接触上后，戚安划破了自己的指尖，将自己的血滴在了神树之心上。

瞬间，一股淡淡的金光便从神树之心的周围冒了出来，丝丝缕缕的金光不管包裹着珀加。在片刻之后，珀加的全身都好像被无数的金色丝线包裹在了一起，在这种金光的笼罩下，他的身形开始变得虚幻起来。

这是精灵神树在将他传送至天使族的圣地。

“小安安，你似乎格外关注他。”哈里斯像是漫不经心地说道，但他眼睛里的血色却变得更加浓郁了。

“有吗？”

“有。”哈里斯微眯着眼点了点头。

戚安愿意为杰尔付出这么多他可以理解，但珀加就无法让他理解了。

“他只是达曼大陆上再普通不过的一个人罢了。”有什么资格让你这么关心他？

与其在意这么一个平平无奇的普通人，还不如多在意在意他。

哈里斯声音一顿，他有些懒洋洋地说道，“就算你通过精灵神树将他送进了天使族圣地，他在前期不会引起任何异动。但当他吸收了留在天使族的那股传承之力之后，天使族的圣地便会崩塌，这必定会惊动天使族，他修为那么弱，想要逃出天使族会很难。”

戚安摇了摇头，“不会的。”

“哦？”哈里斯眉毛一挑。

“到时候我会过去的。”在平淡地说了一句后，戚安将已经愈合了的手重新放在了精灵神树上。

他在借助精灵神树的力量和他曾经见过的那位天使沟通。

“很抱歉，我临时有一些别的事要做，没有办法马上去天使族找你。”

听到这句话的自然就是诺一，这位已经是四翼的天使眉眼处瞬间涌现了一些失落，他背后的翅膀已经被他隐藏了，不然现在的翅膀肯定是蔫蔫地垂落着的。

只是，天使马上就怔住了，眼睛也重新被一种不可置信的惊喜笼罩。

“你的成年礼快到了吧，我会在那天过去的，并以神的身份在你成年那刻为你当众赐福。”

“如果的你愿意的话，你可以以我的名义召开这次成年礼。”

神要参加他的成年礼，并且要当众为他赐福！

这是何等大的殊荣！

——

戚安收回了自己的手。

他决定不再伪装、要以神的身份在大陆上行走了。等他和哈里斯建立完新的羁绊后，诺一的成年礼便差不多要开始举办了，他会借着那个时机正式顶替杰尔的身份，让大陆上的所有人都认为他才是神。

然后在收集哈里斯残缺着的意识时光明正大地传播着自己的信仰。

“开始吧。”戚安这才看向了眯着眼的哈里斯。

他会选择和哈里斯缔结羁绊还有着一个很重要的原因，那是戚安在翻阅精灵族典籍的时候无意间看到的。

他现在每天只能使用一次神力是因为他所附身的身体太过弱小了，而他并不是真正的神祇。

但如果他在这具身体里的情况下成为哈里斯的神官就不一样了，在他成为神官的刹那，世界规则便会给予他馈赠，这种世界之力会顺带着净化他现在附身的这具身体。

也就是说，等到了那个时候，戚安就无须再承受之前的那种束缚了，因为哈里斯就在他的身边，他可以自如地施展神力。

哈里斯笑得特别灿烂，但谁都没有看到他眼睛里一闪而过的晦色和嫉妒，他的语气极其暧昧，“好啊。”

——

而杰尔却猛地眉头一皱。

他将手放在自己的胸口处，无措地将其攥紧了。

他好像失去了一个特别特别重要的东西。

但杰尔的注意力很快就不在这里了，因为过来之人的一句话。

“快！抓住他！他就是神说的那个厄运之子！”

作者有话要说：三次元太忙了，实在写不长了QVQ

这周周末应该会蛮粗长的，我终于迎来一个不用上满天课的周末了！呜呜呜，自从开学后就每天都有课，周六日也是满课，连睡懒觉都没有机会，哈哈哈哈哈，再熬两天我就能睡懒觉了~

.感谢在2020-04-22 08:58:48~2020-04-22 23:40:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：精怪 188瓶；屿暖 10瓶；浅墨澜殇 3瓶；此心独忆是卿卿、糖与好书不可负 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第54章 神明？（二十）

周围人的眼神中充斥着怨恨和恐惧, 杰尔环顾了一圈周围, 试图找到一个对他尚且留有一些善意的人。

但没有——

“他就是杰尔, 神说的那个厄运之子吗？怪不得, 我在看到他的第一眼就觉得很不舒服, 原来是因为这个。”

“我也是！就莫名其妙地有一种不想靠近他的感觉, 而且从心底反感他！”

会出现这样的情况并没有让杰尔意外, 他早就感受到了周围人对他的厌恶和不屑。

不过是因为在场的人都是些注重形象的大人物，所以这些人才强压着自己的真实想法，在刚开始的时候没有展露出来对自己的恶意。

自从杰尔有意识以来，所有看到他的人都是这样的一种反应。

只有——

杰尔的脑海里飞快地划过了某个样貌好看的少年。

那个人会向自己表露出善意。

“厄运之子？”眼见那些要抓住的人要靠近了, 杰尔站在原地面无表情地重复了一遍他听到的这句话。

他虽然修为很低, 但身上有着一种很特殊的气质, 灰色的眼睛好像藏着某种暗无天日的深渊。他明明没有采取什么举动，但和他直视的人都被吓到了，离他最近的那个人在打了和冷颤后反射性地往后退了退。

好恐怖。

“厄运之子, 我劝你赶紧束手就擒！”后退之人在反应过来后咬着牙厉声说道。

杰尔表情并未出现丝毫波动, 其实连他自己也不知道自己为何心态会如此平静。明明在他面前的是生死危机，但他却一点儿都不紧张，他只是觉得这些厌恶他的人很无趣。

虽然杰尔知道自己的心态很奇怪, 但就是觉得面前的这些人只是一群可有可无的跳梁小丑。

杰尔没理会之前的那个人了，他只是随便挑了一个方向径直地走了过去。正对着他的人见状, 全部下意识地给他让开了道路。

杰尔的眼睛里闪过一抹晦色。

但他不得不承认，他现在必须得逃，这些率先过来的人不过是些按捺不住自己想要出风头的心的着急之人罢了, 要是等那些想要先试探试探他再出手的大人物过来，他就真的走不了了。

而即使是这些热血上头会被毫无修为的他吓到的人，也能够轻而易举地就夺走他的性命。

“你身上确实有着被诅咒的痕迹，但我们精灵族也无能为力，也许你可以试着向神祈祷。”

想到精灵族跟他说过的那些话，杰尔眼眸晦暗难辨地踏出了精灵族。

可是现在神也抛弃了他。

当察觉到自己的身体被一股强大的威压笼罩住了后，杰尔的眉头微皱，脚步的步伐开始变快，他打量了一下周围，旋即朝着某个方向飞奔而去。

虽然他不在意这些，但他不能就这样轻易地死掉，他答应了一个人要回去的。

他一定要兑现自己曾经许下的诺言。

——

在戚安和哈里斯建立神和神官的羁绊的一个多月的时间内，达曼大陆上的很多地方都不安分。

等到珀加有意识的时候，他就发现自己来到了一个截然不同的地方。

周围没有人，放眼望去全是白色，空气中正跳跃着一些白色的光点，这里的灵力要比他去过的任何一个地方的灵力都要浓郁都要纯洁。

周围的灵力自动地便往他的身体内涌入，都不需要他净化和提纯了。

“这已经不是精灵神树的内部了。”珀加一边环顾着周围，一边喃喃地道。

珀加望了很久终于看到了一处类似于是神殿一样的地方，支撑起整个神殿的白色柱子好似可以穿入天空的云里似的。珀加略带惊骇地看着神殿前的那个六翼天使的雕像，这个雕像被雕刻得栩栩如生，就像是可以活过来似的。

想到戚安之前跟他说过的那些话，珀加的表情一下子严肃了起来，“这是天使族的圣地！”

可是在他进入神树没多久后，他体内的一股力量就开始疯狂地滋生，他很快便晕倒了，他还没有来得及去做完戚安跟他说的那些事。

精灵神树内有着神曾经留下来的些许神力。

他不过是刚刚找到了那股神力，然后正准备按照戚安说的向神祈祷罢了，他并未找到神树之心，也还没有按照戚安的方法催动神树之心。

在想着这件事的同时，珀加靠近了神殿，他在距离神像还有一段距离后便顿住了步伐、用灵力试探性地往里面丢了一颗石子。当看到六翼天使像真的活过来挥了挥手中的圣剑后，珀加快速地隐匿住了自己的身形。

他拧着眉看着暂时还无法靠近的神像，但他的嘴角却微微扬了扬，眼神中也流露出了些许柔意。

是戚安，一定是对方将他送过来的。

不知道想到了什么，珀加的笑容开始变得阳光起来。

等到他进入神殿将他想要拿到的东西拿到后，他一定为对方寻到这世界上他能拿到的所有珍宝。

——

大陆上确实一点儿都不安分，神会亲自参加诺一的成年礼并为其当众赐福的事情传遍了整个达曼大陆。

除了那些个各个种族的大佬以及精灵族，达曼大陆上的所有人都没有亲眼见过神！

可现在，神竟然说他会在不久后降临人间亲自参加诺一的成年礼！

那可是神，达曼大陆上所有生灵都仰慕着的神。

可想而知，这件事在达曼大陆上引发了多大的轰动，又有多少人想要求得参与这场成人礼的资格。

“不愧是神最宠爱的生灵啊，诺一出生没多久的时候，神就允诺等诺一成为六翼天使，神就会派人来接他去神界。现在到了成年礼，神竟然还会亲自降临人间为他赐福。”

所有人都在嫉妒着天使族这位惊才绝艳的少主，但不管怎么样，那些心心念念地期盼着能够和神见上一面的人全部向天使族发出了拜帖。

这些人也都在全大陆上搜集着自己能够拿出来的最珍贵的物事。

毕竟神还是要到场的啊！

谁都希望着自己可以得到神的些许关注！

自然，这些人里面同样包括着中央大教廷的高级教职人员。

“恩修也会去参加诺一的成人礼？”说话的是一个长相很温和的少年，他便是在恩修闯出名声之前被誉为最有可能成为圣子的那位欧文。

他同样去过魔兽山脉，并且目睹了恩修在戚安的示意下跟着戚安一同去了一边的小树林。

“对，虽然恩修殿下现在正在接受着神池的洗礼，但萨德祭司说恩修殿□□质特殊、不会耗费太长时间的，恩修殿下应该可以赶得上这次成人礼。”

欧文脸上笑意未减，“教皇真的决定在恩修参加完成人礼回来后，就要正式宣布要立他为圣子吗？”

回答欧文的人在迟疑了些许后恭敬地回道，“应该是这样的。”

欧文脸上的笑容停滞了一瞬，哪怕他很快就重新流露出了温柔的笑容，但他眼神中一闪而过的晦色和嫉妒却是真实存在的。

凭什么恩修就能这样轻而易举地夺走本该属于他的一切。

不过是因为神怜悯了他一下罢了。

“我让你查的事情查得怎么样了？”欧文似是随口一提。

“恩修殿下确实和那位叫安的少年关系很亲密，曾当众向安下跪过，并且表示愿意放弃手中的一切跟在对方的身边。”说话之人的声音微微顿了顿，“至于那位安，根据属下找到的那份资料，他只是一个普通的工读生，资质差修为低，除了长得好看点就没有什么优点了。不过对方现在已经失踪了，和他一起不见还有另外一名叫珀加的工读生。”

“没人知道他们现在在哪，只知道他们最后出现的地方是魔兽山脉的外围。”

欧文思索了一会儿，“他们当时也是准备去参加精灵族的那个典礼吗？”

不对，那场典礼他同样参加了，他没有在典礼上看到那两个人。

他当时因为想给恩修带去一些麻烦，便没有立即去精灵族，而是在魔兽山脉安排了一些事情后才去的。欧文可以确信，在他在精灵族的时候，他绝对没有见过戚安。

不过在他去精灵族之前好像确实发生了一件大事，但具体的内容已经被精灵族封锁了，只能打听到有人得罪了精灵王，精灵王在大发雷霆后狠狠地教训了那人一顿。

“好了，你退下吧。”欧文挥了挥手。

不过这都不重要。

不管是那个少年是得罪了精灵王，还是在去精灵族的途中被高阶魔兽夺取了性命，他只要知道恩修和对方关系亲密就可以了。

不管恩修说那些话做那些举动究竟是为了什么，这些言辞举止也都太具有歧义了。

凭借着这些事情，他完全可以推倒恩修。

圣子可是需要将自己的全身心就交给神明的，而现在，和少年关系亲密的恩修没有做到这一点。

欧文起了身看向了窗外，他的眼睛里飞快地闪过了些意味不明。

——

不管达曼大陆上的人都是什么样的心情，一个月很快便过去了，属于诺一的成年礼如期而至。

戚安要和哈里斯成功建立了神官羁绊，这个羁绊替换了他和杰尔之前的契约。

也就是说，现在的戚安只是哈里斯的神官，他和杰尔从某种意义上来讲已经没有任何的关系了。

“小安安，从现在开始，你就是我的了！”

哈里斯似乎特别开心，在有了神官后，他的状态明显要好多了，虽然依旧是灵体，但看起来已经和正式存在着的人没什么区别了。

一边说着，他又朝着戚安凑了过来。

但戚安却跟他拉开了距离，一副不愿意和他多交流的意思。

“你变了！明明在没有得到人家之前，你还允许人家抱抱的！但现在，在人家已经属于你之后，你就开始对我爱答不理了！”虽然说着这略显矫情的话，但哈里斯看起来却懒洋洋的，他没有看戚安，而是若有所思地看着一边的神树之心，“哎，看来以后的我都要被人嫌弃独守空房了！果然，男人都是大猪蹄子！”

“别打它的注意。”戚安忽视了哈里斯说的所有的话，然后率先朝着外面走去，“走吧，去天使族。”

哈里斯这才收回了自己的视线，但他之前那些吊儿郎当的语气却忽地都收掉了，他喊住了戚安，“安。”

这是他第一次没有用昵称去称呼戚安。

“嗯。”

“你现在是我的神官了。”他再一次说出了这句话，但表情却变得认真了些许。

“……嗯。”

“你是我的第一任神官，你知道我为什么在此之前一直没有神官吗？”

“我不知道。”

但哈里斯却没有回答这个问题，他只是重新展露出来了那副懒洋洋的姿态，然后笑吟吟地走到了戚安的身边。

“你会像对待杰尔那样对待我吗？”他将右臂搭在了戚安的肩膀上，赫然一副哥俩好的状态，他声音轻轻的，磁性极了，“你应该会尽好身为神官的职责的吧。”

戚安将搭在自己肩膀上的胳膊拿了下来。

“我们现在是什么关系，以我们的关系，我们连这个举动都不能做了吗？”哈里斯装出了一副受尽委屈的样子。

但戚安却沉默了一瞬。

他想了想，然后很认真地对哈里斯说道，“你知道的，我不会。”

为了任务，在哈里斯复活的刹那，他就会用他收集到的心头血布置一个术法。

虽然哈里斯能够得到相当大的好处，甚至可能一举恢复他已经动摇了的神之根基，但对方也会被束缚住。

等到哈里斯能够自由活动的时候，这个世界应该已经毁灭了，他也会离开。

他唯一能做的，就是在临走之前，将他收集到的信仰之力全部传给哈里斯。

但他是不可能去承担起身为神官的职责的。

哈里斯似乎并不在意，他笑得更加灿烂了，“对啊，我知道的。”

对方的心里只有杰尔一个人。

戚安愿意成为他的神官也只是为了杰尔罢了，他怎么能够奢望对方在成为他的神官后就能帮他呢。

不过是一场单纯的交易罢了。

“所以，我也不会。”哈里斯就像是个孩童一样开玩笑般地将这句话还了回去。

但都没有注意到他的眼睛里飞快地闪过了一抹晦色。

诸神都有着属于自己的神官，他一直没有神官，除了是因为他不相信神和神官之间的那种信任和依赖关系外，还因为——

“……你的神官……你会后悔的。”

他曾经为自己占卜出的一个未来。

作者有话要说：感谢在2020-04-22 23:40:45~2020-04-23 20:03:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：钥榕 18瓶；羽 10瓶；忆封 5瓶；V子酱 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第55章 神明？（二十一）

一句特别特别模糊的未来。

很多内容都是含糊不清的, 他只能勉强捕捉到那寥寥几个关键词。

事到如今, 哈里斯依旧不明白这句话究竟包含着什么含义。

但自从他知道自己有着这样的一个未来后, 哈里斯便没有了要选神官的意思了。他自始至终都是孤身一人, 现在要和戚安建立神官羁绊, 也不过是因为他需要一个神官来帮他稳住即将消散的意识罢了。

戚安在沉默了一会儿后就继续朝着前面走去了, 哈里斯慢悠悠地跟了上去。

但他依旧在想着这件事。

后悔什么？

现在的他怎么可能还有再后悔的机会。

他是神, 虽然他现在的实力要比恢复记忆后的杰尔弱很多，但杰尔不可能会再次动手杀他。如果他再度陨落了，杰尔就要继续承受那个诅咒。

所以，现在的他根本不需要担心任何事, 他完全可以做到他想做到的任何事。

哈里斯无趣地想着, 看样子, 这个所谓的未来应该已经过去了。估计是在他这次陨落之前会拥有一个神官，然后对方可能会在诸神大战上背叛或者帮他做了什么事，然后他为他自己的陨落而感到后悔。

哈里斯看向了他身边的戚安, 戚安成为他神官是在他陨落过一次之后的事了, 在他陨落后，他的命运轨迹肯定会发生某种变化。

对方应该和他的这个未来没什么关系。

戚安刚离开精灵神树，精灵王便带着一堆身份尊贵的精灵过来迎接了。虽然这些精灵在听到他要离开后面上都可怜巴巴的, 但他们也没有出言挽留，而是眼泪汪汪地注视着他离开了。

戚安朝着天使族所在的位置走去了。

不过在离开之前, 他向哈里斯问了一个他比较关心的问题，“杰尔现在怎么样，他在哪？”

“你竟然这么快就暴露了自己的本性, 你这是在始乱终弃！男人，你是在玩火！”在异常委屈地抱怨了戚安几句话后，哈里斯的眼睛里闪过了一些认真，“还好吧，受了点不碍事的伤，他现在在云雾之森。”

“嗯。”戚安点了点头，“你似乎也有一缕意识在云雾之森？”

哈里斯点了点头，他应该是可以看到杰尔的，但不知看到了什么，他的表情突然变得有些严肃起来了。

他们此刻已经快要踏进天使族的领地了。

有一个人刚好目睹了他们两个的到来，那人的眼神瞬间就变了。

那人赫然就是欧文。

“他竟然没死，不过也好，这样才能让恩修百口莫辩。”

作者有话要说：主要是证明一下我还在了啦~

今天还有更新哒，具体时间不确定哈~

感谢在2020-04-23 20:03:47~2020-04-24 08:56:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：秋日临冬 10瓶；浅墨澜殇 5瓶；28825499 2瓶；名字什么好麻烦 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第56章 神明？（二十二）

欧文抬眸看了戚安好一会儿, 当看到戚安身边的哈里斯的时候, 他的眼睛里飞快地划过了一抹异色。

“恩修是不是马上就要过来了？”欧文看向了自己身侧的圣骑士。

“是的, 恩修殿下马上就能赶到这里了。”说话的骑士恭敬地说道。

欧文轻轻颔了颔首, 脸上的笑容变得更加温和了, 他停下了脚步, “那我们就在这里等等他吧。”

——

在欧文思考着这件事的时候, 戚安同样发现了哈里斯神情的异常。

“你看到了什么，杰尔那里出什么事情了吗？”

以哈里斯的性格，他很少会回答得这么简单。

哈里斯这时才回过了神，但他依旧没有很快地回答戚安, 而是像是在思考着什么事情。

他转身若有所思地看着戚安。

杰尔那边是出了让他有些意外的问题。

杰尔竟然在云雾之森找到了一份传承之力, 而且成功地拿到了传承。诸神对很多事情都很淡薄, 对待自己的生死也同样如此，而且行事光明磊落，所以在即将陨落之时, 他们都听信了他的话将所有仅存的神力交给了他让他下了那个诅咒。

谁都没有料到他会借着这股力量悄悄地保存了自己的些许意识, 虽然这缕意识会渐渐消散，但他却有了再复活的机会。

为了不让自己偷偷保留意识的事情被杰尔发现，哈里斯便将一部分众神之力弄成传承放在了达曼大陆上的各个角落, 希望用众神之力来掩盖住他的气息。

这个传承之力被分成了好几个部分，珀加在来到学院前拿到了一份, 现在正在天使族圣地拿另外一份。

而其中就有一部分在云雾之森。

“……没什么。”哈里斯耸了耸肩，摇了摇头。

现在，这部分力量竟然被杰尔拿到了, 虽然杰尔因为诅咒没有恢复记忆、也不能像珀加那般接受传承，这股传承之力无法和他融合只能独立地在他身体内存在着。

但杰尔却可以凭借着本能去借助着使用这份传承之力中的神力，而且只要杰尔身体内有着这份神力，他就不会真正的死亡，这股神力还一直保存着他的生机。

戚安沉默地看着他，明显一副不怎么相信的样子。

哈里斯眼睛里流露出来了些许委屈，颇有一副被伤透了心的样子，“我就是想试探试探你，没想到一试探就试探个准，你心里还有那个男人。小安安，你不可以这样的，我现在已经是你的人了，如果连你都好好对我的话，就更没有会关心我了。”

这件事对心心念念都是杰尔的戚安来讲肯定是件好事。

在发现戚安对杰尔那么上心后，哈里斯心里就很不舒服。

他不想告诉戚安这件事，不想对方会因为杰尔而开心。

想到那句预言，哈里斯眼睛里飞快地闪过一抹晦色，他故作忧郁地深沉说道，“小安安，答应我，以后不要想那个臭男人了好不好？”

他绝对不会做任何一件会让自己后悔和不开心的事的。

戚安看了他一眼后，就将这件事暂且压在心里然后继续朝着天使族走去了。

“您好，请出示一下您的邀请函。”说话的是在天使城城门处的一位穿着铠甲的天使。

“邀请函？”戚安轻声问了一句。

“对，邀请函，因为想要参加我族少主成人礼的人实在是太多了，我族不可能让所有人都参加，所以只邀请了一部分我族认为合适的人参加。”在听到戚安的问题后，天使的态度明显便冷漠了很多，“如果阁下没有邀请函的话，只能麻烦阁下离开了。”

恩修刚过来便看到了戚安被拦在外面的场景。

他的神情立马便变了，没有管朝他微弯眉眼的欧文和欧文身边那些像他行礼的教职人员，恩修在忽视了一切的情况下急急忙忙地赶到了戚安的身边。

“他是和我一起来的。”恩修朝着那位天使说道。

那天使先是一怔，旋即立马恭敬地朝三人行了一礼，“请进。”

现在的恩修在达曼大陆上已经无人不知无人不晓了，深知对方身份的天使并没有要求他出示邀请函。

戚安朝着恩修弯了弯眉眼，却并没有采取什么多余的举动。

其实就算恩修不过来也没什么的，有着他曾经赠予的那枚戒指，诺一是可以感受到他已经来到这里的。

诺一应该已经在往这边赶了。

就算恩修没有出现，一会儿诺一也会带他进去的。

事实上也确实如此，还在天使族内部的诺一忽地变了脸色，他的身形竟是在下一秒便消失了。

那些已经进去了的大人物都怔了怔。

“是发生了什么大事吗？”

在疑惑片刻后，这些人在思索了一会儿后便寻着诺一的气息跟了上去。

——

而戚安那端。

恩修明显有些无措，他张了张嘴，但又阖上了，像是不知道该说些什么。而且动作僵硬，一副肢体不协调的样子。

唯一一个显得正常一点的，便是他正在用一种戒备和警告的眼神看着戚安身边的哈里斯。

戚安同样发现了这一点，他在恩修要朝哈里斯开口之前率先说了一句，“先进去吧。”

恩修点了点头，但就在几人要迈出第一步的时候，一直观望着这一切的欧文却开了口，“等一下。”

“我不认为他能够进去。”欧文走近了说道。

“你什么意思？”恩修皱着眉看着欧文。

“你是我们教廷的人，你是以教廷的身份来参加这次成人礼，你说他是跟你一起来的，可他好像不是我们教廷的人吧，哪里来的跟你一起之说？”欧文并没有因为恩修糟糕的态度而变了神情。

“欧文！”恩修怒声喊出了欧文的名字。

“怎么还不让我说了，难道不是吗，他不是我们教廷的人。现在参加这次成人礼的可都是些大人物，他不过是个普通的工读生，如果连他都能参加的话，对于其他人来讲岂不是太过不公平了。”欧文温温和和地说着话。

戚安刚想说什么，哈里斯就拽了拽他的袖子。

“嘘。”

哈里斯赫然一副想看好戏的样子。

“还是说，他不是教廷的人但和你关系特别好，你准备靠着你的面子让他进去？”欧文不紧不慢地继续说道。

恩修面色不善地看着欧文，但听到他的这句话后，他在迟疑了片刻后轻轻点了点头。

“你可知罪？”欧文一下子冷了下去，“恩修，别说是他了，你觉得你还有资格踏入天使族吗？你就不怕你这样关注他会惹得神的厌烦吗？”

戚安：“？”恩修帮他怎么了吗？

恩修同样微怔了下。

“教廷内的所有人都应该将自己的全身心都交给神，心里面想着的只能是神，可你呢，你的心里是不是有他的一部分！”

在欧文说这句话的时候，诺一和其他跟着他的大人物已经全部赶到了天使城的城门处。

所有人都听到了欧文这句质问之语，他们都怔愣了一下。

“恩修，你是不是曾当众向他下跪过，并且表示愿意放弃手中的一切跟在对方的身边？”欧文依旧在指责着。

下跪？

还说出这样的话？

这样的举动，这样的行为，不就是在当众下跪求婚吗？！

“你这样的举动把神放在了什么位置？现在神也要过来，你还有脸继续出现在他的面前吗？你敢说你刚刚没有嫉妒他旁边的这个人吗？”欧文指了指戚安旁边的哈里斯。

似乎是察觉到了诺一的到来，欧文的注意力落在了旁边的诺一身上。

“诺一，如果你不想惹神生气的话，你现在就应该做些什么了吧。”

作者有话要说：感谢在2020-04-24 08:56:09~2020-04-24 13:36:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：楚怀戚 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：茶颜悦色野生代言人 2瓶；一个橘子 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第57章 神明？（二十三）

“神愿意亲自参加你的成人礼为你赐福, 你总不能让你的成人礼上出现一些惹神厌烦的事情吧。恩修刚刚得到神的馈赠, 但他不仅没有心存感激, 反而跟另外一个人承诺, 说愿意放弃一切包括对神的信仰跟他一道, 如果让神看到恩修如此不重视他的话, 神一定会不悦的。”

欧文的这话就是朝着诺一说着了。

他在添油加醋, 并且在故意将这件事引向另外一个方向。诺一的出现有些超乎欧文的预料，不过这也很方便让他将这件事闹大。

事情的真相并不重要，只要在场的这些大人物都相信了就可以了。

欧文脸上的温和笑容愈发深厚了，俨然一副在为诺一思考着的样子。

至于为什么会跟诺一说这些话, 是因为只有诺一才能决定恩修和戚安能够参加他的成人礼, 如果诺一真的将他们二人赶出去的话, 这对他来讲绝对是件好事。

在神会降临诺一的成人礼为他赐福的时候，恩修这位未来的圣子竟然会被赶出去不允许参加。

传言总是会越演越剧烈。

谁知道这件事传得传得就会不会变成是神不愿和恩修这个不虔诚的家伙见面了。

欧文这话一出，其他人的神情都微微地变了变, 他们的视线开始在戚安和恩修的身上移转着。

“恩修, 你敢发誓你没有做那些事没有说过那些话吗？你敢说你没有嫉妒安身边的那个人吗？”能够注意到诺一的表情微微变了变，以为天使是在生气的欧文再接再厉。

诺一肯定已经被他说动了，毕竟和神明相关的任何一件事都必须万分谨慎。

天使是不可能愿意为恩修冒一点点的风险的, 只要他再将这件事坐实一些，天使必定会将他们二人赶出去的。

恩修明显是怔愣得更厉害了。

欧文说的这些事情确实是真的, 但其中真正的含义是不一样的啊。

“我……”

恩修有些不知道该如何开口，而他这样的神情在不知道真相的众人眼中就是在心虚。不过是短短的时间内，在场所有人的脑海里都闪过了无数想法。

诺一的表情似乎变得更加难看了, 欧文嘴角极快地勾了下，但面上却在瞬间变得极为严肃，“你只需要说这件事是不是真的就可以了！”

“……是真的。”在恩修回答这个问题的时候，诺一在众目睽睽之下朝着戚安走了过来。

这句话让欧文的嘴角再度微微勾了勾。

虽然不知道恩修为什么会这么大胆，但恩修竟然承认了！

他承认了他和戚安关系亲密，承认了他心中有着戚安的位置，只要这件事成功传入教皇的耳中，教皇一定会将本该属于他的圣子之位重新交给他的。

欧文的脑海里已经开始浮现出他被册封为圣子时候的场景了，沉浸于欣喜中的他已经没有在意恩修紧接着吐出来的那那个“但是”了。

在欧文稳不住自己神情的同时，诺一此刻的表情也特别不对劲。他暂时忽视了正在对峙的欧文和恩修，而是将视线放在了虽是话题焦点但却一直都很安静的戚安身上。

如果仔细观察的话，他们就能发现这位尊贵的天使族的少主的身体在微微地颤抖着。

“诺一似乎是朝着那个少年走去了。”

“应该是想要先向这个没什么背景和靠山的人开刀吧，恩修那边确实不怎么好弄，他背后牵扯到的利益实在是太多了。”

那些跟着诺一过来的人也都没闲着，他们正在谈论着这件事。

“不是啊，你们仔细看诺一的神态，他刚刚确实是在生气，但现在的他好像没有啊。”说话之人迟疑了一会儿，似乎是在寻找一个合适的形容词，“我怎么感觉他是在……”

所有人都在下一秒怔愣住了，他们全部面色大变，犹如翻了滔天大罪般神情剧变。

而欧文扬起的嘴角也僵住了，像是被什么事情惊到了一样，他身形微晃，竟像是快要稳不住自己的身形了。欧文已经隐隐有了要摔倒的趋势里，但那些个平日里对他毕恭毕敬的教廷人员却都没有上前搀扶下。

甚至于，一直听命于欧文的圣骑士竟然在欧文好不容易稳住了自己的身形后反手制住了他，将欧文当做罪人一样押住了！

而这一切的反转都是因为诺一的举动。

众目睽睽之下，浑身轻颤着的天使走到了那个穿着简朴的少年面前，旋即恭敬至极地跪了下去！

他没有如众人想象得那般去指责戚安，也还没有对刚刚的那件事做出任何的评论，他恭敬地跪在地上，一连叩了九下。

这是达曼大陆上最崇高的礼节！

就算是面对天使族的族长，以诺一的身份，诺一都不需要行如此大礼！可现在，他竟然行了这个礼，而且还像是生怕这个礼节无法表示他的尊敬似的，将这个礼节做得极为标准极为虔诚，他在行这个礼的时候赫然已经撤去了身体上的护体灵力！

诺一用无法掩饰住颤抖着的声音恭敬地道了一句，“神。”

这一个字里面所包含着的情感太过复杂了，这个字的分量也太过沉重了！

他的这句话刚好和恩修‘但是’后面的话重合了。

“但是，这是因为他是我此生的信仰，他是我心目中唯一的神！”

那可是神啊！

高高在上受所有人敬仰的神祇啊！

哪怕在场的人都是达曼大陆上赫赫有名的大人物，哪怕他们是无数人追随前进的目标，哪怕他们特别擅长隐藏自己的情绪，但所有人的表情都因为这句话而猛地大变了！就算是被誉为最冷漠无情的西陆剑圣也瞳孔微缩，向来毫无波澜的眼睛里开始涌现代表着激动的惊涛巨浪。

他们刚才还在奇怪诺一为何会身体轻颤，可现在，这些人全都不约而同地轻颤了自己的身体起来。

是神！

“参见神明！”最先反应过来的是那些天使族的天使。

因为诺一的身份在天使族实在是太高了，就算不知道诺一下跪的原因，在看到诺一跪下的那一刹那，他们也会反射性地全都跪下。

“参见神明！”

在反应过来后，在场的其他人也全都跪了下去，他们喊得一个比一个大，生怕自己的声音会被别人的声音压过去似的。

也是到了这个时候，之前那位寻找着合适的形容词的青年才终于找到了形容词，他喃喃地将自己没有说完的话给补齐了，“诺一像是在——兴奋。”

可不就是在兴奋吗？

现在在场的人谁会不兴奋？

那可是神啊，他们心心念念的神啊！

周围的空气好像一下子升高了数倍，如同沸腾般的炙热温度让在场的人状态都变得很激动，有些人的皮肤已经隐隐露出来了些许薄红。

怪不得诺一会急急忙忙地赶到天使城城门处！

他们先前所有的心思都被欧文的那些话吸引住了，竟是忘记了这等重要的事。

诺一是来准备亲自来迎接神的！还好他们都跟了上来，那些没有跟过来的人肯定要后悔死了。

“……您来了。”诺一有些艰难地将剩下的话补齐了。

他的声音在不断地颤抖着，而且颤得越来越厉害了，和往日里那个高贵优雅的天使相比赫然是完全不同的两幅样子。

“嗯，我来了。”

戚安轻轻点了点头，他没有管一边的哈里斯，而是弯下腰将诺一抚了起来。

在做这件事的时候，戚安顺便施展了可以洗涤在场所有人心灵和体质的大光明术。

温暖的力量在身体内流动着，他们知道这是神明在赐福，所有人身上都冒出来一些幸福的泡泡。

当看到戚安竟然亲自将诺一扶起来后，有不少人都情难自禁地朝天使投去了嫉妒的目光，但他们的眉眼却变得更加温顺了，身上冒着的幸福泡泡也越来越多了起来。

神真的好温柔。

唯一一个和他们有着截然不同感受的人就是欧文。

欧文几乎是下意识地吞咽了吞咽了口水，最受他信任的圣骑士正将自己的圣剑抵在他的后脖颈，冰冷的触感沿着剑刃抵住的皮肤不断蔓延着。

但这种带有杀气和生命危机的寒意却根本比不过他此刻从骨髓中涌现出来的冰寒。

血液都好像冰冻停滞了起来，欧文面如死灰。

完了，他彻底完了。

如果仅仅是得罪了恩修的话那还没有什么，可他现在得罪的可是神！

就算神可能不会在意这件事，但达曼大陆上的其他人绝对不会放过他的。

感受到已经落在自己身上的那部分反感和不满的视线，欧文尝试着攥紧拳头以给自己一点儿支撑，但他发现自己连握紧拳头的气力都没有了。

不是一个两个，是达曼大陆上的所有人都会看不起他。

只要这件事传出去，他就会从之前高高在上的天之骄子变成人人都不愿意靠近的丧家之犬。

“欧文，你不是说希望我做些什么吗？”被戚安扶起来的诺一眼睛微微睁大了一些，但很快，他就意识到自己还有更重要的事要去处理。

欧文听到这话后面色开始变白。

他完全没有料到这句话会还在他的身上。

但欧文已经失去了全身的气力了，他只能在圣骑士的压制下听着诺一冰冷地说道。

“你不用这么担心，你是教廷的人，我的手还伸不到你们教廷里去。我只是希望你能识趣点儿，快点离开，你这样的人不配踏入我们天使族。”

欧文脸上的血色变得更白了，因为他能够明显地感觉到他身边那些对他毕恭毕敬的骑士们看向他的眼神变得不一样了。

那是怨恨和迁怒。

他不能进去，这些骑士也不能留下他自己进去，他们有职责将他押到教廷接受惩罚。

他们就不能再和神接触一会儿了！

这也就意味着，欧文回教廷的这段路程中必定要受到他们的迁怒！他现在已经可以说是完全没有地位和身份了，而且今天的这件事注定让他没有了再翻盘的机会，这些人肯定会拿他出气！那对于他来讲是极其可怕的！

欧文张了张嘴，他想要祈求戚安的原谅。但好像是被什么人施展了禁言术，他无论如何也无法说出一句话。

欧文只能眼睁睁地看着诺一离开，然后被身后的骑士拖着往外面走。

诺一在做完这一切后就重新回到了戚安的身边。

谁都没有注意到的是，诺一不动声色地看了不远处的一位精灵，而那位精灵在下一秒就悄无声息地消失在了人群中。

诺一下达了一个命令。

“隐藏好自己的身份，废掉他的灵力和体质。”

——

再接下来就要热闹多了，虽然流程还是那些常规着的流程，但神在啊！

神就和他们待在同一片天地！

虽然大家都小心翼翼的，但气氛却无疑热闹到了极致，每个人都环绕着开心的泡泡。

戚安没有管那些不间断的无数的偷偷看着他的视线，他安静地坐在诺一给他安排的位置上，然后在对方成年的那一刻，按照他曾经答应过的那样赐了福。

“希望你能尽快长出六翼，到了那个时候，我会为你感到骄傲的。”

戚安在赐完福后将声音放得温柔了一些，难得地再主动说了一句。

“我会的，我一定会尽快长出六翼的！”诺一果断地点了点头，语气格外坚定。

戚安朝他弯了弯眉眼。

戚安生得好看，诺一下意识地便看痴了，但他还是呆呆地说出来了他想要说的另外一句话。

“那如果我真的成功长出六翼的话，您可以亲自来接我去神界吗？”

诺一知道自己说的这句话有些过分了，他在反应过来后抿住了嘴唇，旋即微微仰着头充满期待着的看着戚安。

“你确实希望是我来接……”而不是真正的神？

在戚安还没有说完这句话的时候，诺一便幅度极小地疯狂地点了点头，眼睛也变得越来越亮越来越小心翼翼。

戚安沉默了一瞬，他想了想自己的任务和剧情，然后顶着诺一亮晶晶的双眸下轻轻点了点头，“……好。”

如果诺一能够在杰尔毁灭世界前生出六翼，这件事也不算什么。

诺一似乎一下子变得特别开心，他开始幅度极大地点着头，旋即用快要听不见的声音道，“我不会让您等太久的。”

“我要走了。”戚安轻轻点了点头，旋即在所有人的注视下带着哈里斯离开了。

不过戚安并没有离开天使族，而是进入了珀加所在的天使族圣地。

“你在这里等一会儿。”戚安平淡地跟哈里斯说了一句。

哈里斯的眼睛睁大了一些，“小安安，你这是在无理取闹！你怎么可以一次又一次地挑战我的下限，你又抛弃我了吗！”

“珀加身上有你的传承之力，只要你靠近他，你和他体内的传承之力就会有所呼应。说不定还会弄出来一些麻烦，就算你和我建立了神官羁绊，你现在的意识依旧特别不稳，你应该不希望闹出什么岔子吧。”戚安在说完之后便径直地离开了这里，朝着珀加所在的地方走去了。

哈里斯自然是知道这一点的，他只是想要逗逗戚安罢了。

待在原地看着戚安离去的背影，连哈里斯自己都没有发觉到的他的嘴角忽地往上勾了勾。

哈里斯懒洋洋地靠在了一边的一棵树上，“这种一本正经的解释的样子还蛮可爱的。”

——

戚安过去的时候，珀加正在和已经可以活动的六翼天使像战斗着。

这位气运之子的情况并不好，戚安过去的时候，珀加正倒在地上，天使手中的剑正在朝珀加所在的位置劈去。

珀加的眉头猛地一皱，他飞快地往旁边翻滚着试图躲开这一次攻击。

刚往右一翻，珀加就看到了自己眼前的一双鞋。

与之相伴的，源于六翼天使神像上的杀气和灵力波动也都消失了。微微怔了怔，珀加僵硬地抬起了自己的头。

他看到了戚安和已经回归的天使像。

“安？”珀加一怔。

“嗯。”戚安点了点头。

在和哈里斯接触过后，他其实就已经可以不用管这位气运之子了，但戚安还没有忘记对方帮他的那些事。

“你是来找我的？”珀加在怔愣了片刻后眼睛一亮，声音也稍稍拔高了一些。

“嗯，有些事要跟你说。”戚安点了点头，他将一团白色光团放在了珀加的面前，“当你拿到你想要的东西后，就将这个东西放在这座六翼天使像之内，它可以维持住六翼天使像，不让此处崩塌。”

“这是传送符，可以直接带你回到学院，你到时候就用这个回去吧。”

戚安又给了珀加一样东西。

珀加这时才从戚安的这些举动中看出来了些什么，“你不和我一起吗？”

戚安摇了摇头，“我只是来告诉你这些事的，我还有别的事情要去做，马上就会离开。”

珀加的语气变得有些着急了，“我很快的，我感觉我马上就可以打败这个六翼天使了，不会耗费太多的时间的。”

但戚安依旧轻轻摇了摇头，“现在的你还不适合接触我要做的那些事。”

珀加的眉头皱得更加厉害了，“你真的要离开了吗，我能在哪里找到你？”

不知道为什么，珀加突然心很慌。

现在的他有点儿害怕戚安的离开。

“有缘自然会再见到的。”戚安不想多说。

“那我会去找你的，你如果太累的话，就停下等等我的，我一定会再找到你的。”珀加心里慌得更厉害了，但他知道他拦不住戚安，所以只能无助地说道，“我答应你的事还没有兑现呢，那些特别珍贵奇特的宝物我还没有寻来交给你，你一定要等我将这些东西寻来给你啊。”

“嗯。”

戚安想起来了他跟珀加曾经做的交易。

他告诉珀加如何进入天使族圣地，珀加帮他找一些珍贵的宝物。

想到了自己身份已经暴露、珀加出去的时候这件事可能已经传遍了的情况，戚安顿了一下，“我特别穷、特别喜欢钱可是只有咱们两个人知道的秘密，你可不要告诉其他人。”

一边说着，戚安将食指放在了自己的嘴唇上。

他虽然语气很平淡，但声音极轻，配上这些话语，竟是显得像是在撒娇，珀加明显是怔了一下。

“你之前不是一直很好奇我究竟是谁吗。”在离开前，戚安朝着珀加弯了弯眉眼，“等你出去后，你就应该知道了，会蛮出乎你意料的，不要太惊讶哦。”

这句话便真的带出来了一些调皮的影子。

珀加怔怔地看着前方，戚安的身影已经彻底消失了，珀加前面已经什么都没有了，但他依旧在看着前面。

是等到六翼天使像重新活过来朝着他再次劈砍过来后，珀加方才回过了神，在这种生死危机下不得不去想办法继续应对它。

——

“结束了？”当眼前重新浮现出戚安的身影后，哈里斯便立马凑到了戚安的面前。

“嗯。”

“我们现在要去哪？”哈里斯漫不经心地说道。

“去搜集你散落在各个地方的意识。”瞬间传播信仰，让达曼大陆上的所有人都相信神是他。

在和哈里斯说话的期间，戚安已经带他重新回到了天使城城外的森林。

“去杰尔所在的云雾之森？”眼神中飞快地闪过了一抹晦色，哈里斯像是随口一提。

戚安却摇了摇头。

“神！”

在两人说话的时候，戚安听到了一道熟悉的声音。

是恩修的。

恩修满脸惊喜地走到了戚安的面前，旋即恭敬地行了一礼，“你是要离开了吗？”

“嗯，要去一下别的地方。”

这次，恩修没有像前几次那样去恳求能够待在戚安的身边了，他只是用坚定的语气说道，“我一定不会辜负您对我的期望的，我一定会努力并且尽快成为教皇的。”然后等待着您来为我加冕。

这样的话，他们就可以再见面了。

戚安微怔了片刻，然后在恩修这种现实在立誓的言语中轻轻点了点头，“我相信你。”

——

戚安没有立即去云雾之森，不知道为什么，他不太想要这么快就和杰尔见面。

他总感觉他和杰尔的再次见面会引发什么他不想发生的事情。

戚安先去了别的地方，因为成为哈里斯的神官后就可以不受限制地使用神力了，戚安搜集意识和传播信仰的速度很快。

不过是短短一年，他就已经走过了小半个达曼大陆。

戚安照例用神力驱散了边境村落里的魔气。

“您是……”

当目睹了他做出这一切的孩童怔怔地看着他的时候，戚安朝他微弯眉眼，露出来了一个温柔的笑容来，他补足了孩童没说完的那句话。

“我是神。”

——但达曼大陆上的发生的一件事却让戚安不得不去云雾之森找杰尔了。

在久久追杀杰尔未果后，达曼大陆上不愿意让神明失望的各大势力联合了起来，他们准备联手缉拿杰尔。

在得知杰尔正在云雾之森后，已经组成的联盟便正朝着云雾之森敢去。

“杰尔能够坚持住吗？”戚安看向了哈里斯。

戚安隐隐知道些这个联盟会采取些什么举动，正是因为如此，他才会有些担心杰尔。

杰尔不能死。

为了任务，无论付出什么，他都得保证杰尔的生命。

哈里斯眼眸一抬。

他很清楚拿到了一部分传承之力的杰尔是不会死的，但想到那句预言，他却笑吟吟地眯起了眼睛，“应该不能吧，他现在身负诅咒，我觉得他大概率会死。”

作者有话要说：感谢在2020-04-24 13:36:00~2020-04-25 03:29:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：乾蒙 2个；

感谢灌溉营养液的小天使：跳坑需谨慎、灯火辉煌 20瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第58章 神明？（二十四）

在说这句话的时候, 哈里斯一直在观察着戚安的反应。

长相好看的少年明显是皱了下眉头, 他垂着眸, 一副在思索着什么极其重要的事情的样子。

哈里斯脸上的笑容明显开始变得僵硬起来, 身上慵懒的气质也消退了一些。

果然, 戚安的心里面就只有杰尔。

在他和戚安接触的这些时间以来, 对方很少会有情绪波动, 但他每一次的情绪起伏都是因为杰尔。

哈里斯很难不在意这件事，虽然面上漫不经心，但他同样是神，在过去有无数人追随信仰他, 他可以得到他想要得到的一切东西。现在戚安是他的神官, 无论这件事的起因是不是一场交易, 戚安这种把杰尔放在首位的态度还是会让他不舒服。

“你为什么要那么在意杰尔，还对他那么好？”哈里斯问道。

哈里斯看过那些在神界中发生的事情。

戚安装成一副利欲熏心、想要夺得杰尔一切顶替他神明身份的样子，但却知道自己并不能真正地杀死杰尔。

他能够成功地拿到只有纯粹心灵才能拿到的神之吊坠。

他在用匕首捅入杰尔的胸口后, 便重新设下了可以找到对方的印记, 并且用无尽的寿命为代价为杰尔施展了可以抵消诅咒效果的大祝福术。

甚至于，为了能够解除诅咒，戚安还答应了复活他并且成为他的神官。

就算戚安真的顶替了神的身份, 下了神谕让别人追杀杰尔，但也只是为了掩盖自己的真实意图, 只是想让神明误认为戚安背叛了他，好让自己因为施展大祝福术的死亡成为了背叛神明的代价。

戚安闻言抬头看了哈里斯一眼。

他这样做自然是因为他的任务，但他不能这样说。

戚安选择了沉默。

“是因为他是你的神, 对吧？”哈里斯自觉地回答了他所提出的这个问题。

杰尔是对方愿意付出一切的神。

戚安在达曼大陆上做的很多事情都是为了杰尔，虽然戚安现在看起来状态很好，但他的本源已经在他使用生命施展大祝福术的时候毁掉了。

如果不能尽快补齐，他就会死。

这是只有和他建立了神官羁绊的神才能做到的，虽然神要做到这个需要付出很大的代价，但对神来说并不算什么。

无非是要沉睡很多年，体内的神力会大减，需要很漫长的时间才能恢复。

可戚安依旧不愿意让杰尔知道真相，不想杰尔为了救他耗费这么大的精力。

“可你现在已经是我的神官了。”哈里斯的眼神变得有些认真了。

戚安微怔了下，“？”

他看着哈里斯，等着对方接下来要说出来的话。

哈里斯没有很快地回答戚安，他依旧在深深地看着戚安，是在过了好一会儿后，他才变成了之前那好似对什么事情都不在意的样子。

他最近其实一直在想，如果他最先成为了戚安的神，戚安是不是会想对待杰尔那样对待他。

“没什么。”哈里斯吊儿郎当地将自己的右臂搭在了戚安的肩膀上，然后和他凑得很近很近，近到自己的呼吸可以紧紧地跟戚安纠缠着，他用一种既像是抱怨又像是调戏的口吻慢慢地道，“身为一个聪明人，你要对我好一些才对，现在你的神可已经变成我了。”

哈里斯的语气很奇怪，就像是在隐隐暗示着些别的什么。

但戚安没理他，他推开了对方，然后找到了一个可以看到杰尔的高处站着，他在隐蔽了自己的气息后看着现场的情况。

杰尔确实被围攻了。

正中央只有杰尔一个人，而他的周围则是密密麻麻的其他六族。

戚安看到了不少熟悉的面容，诺一，精灵王，恶魔的那位君主，亡灵的王者……

但凡是在达曼大陆上有点儿声望的人似乎都来了。

戚安的眉头皱得更厉害了一些，这样的话，杰尔真的就特别危险了。戚安环顾了一下周围，发现杰尔已经没有可以逃的机会了，杰尔周围所有的路都被封锁了。

哈里斯就跟在戚安的周围，他同样看着杰尔，但他眼睛里的冷意却变得更多了。

这种冰冷并不仅仅包含着杰尔当初亲手杀死过他。

“你有办法帮他吗？”戚安看向了哈里斯。

“自然是没有的，我现在不过是刚刚稳住了意识不再消散，整个人都很虚弱的，要是再使用神力的话，我可能就要烟消云散了。”哈里斯耸了耸肩。

戚安沉默了一瞬后道，“他现在加持着的大祝福术无法帮他躲过这劫？”

在这短短的时间内，戚安的脑海里闪过了无数想法，但每一个他都有些不满意。

他的出现肯定是会引发很多的问题的。

哈里斯双手环抱着摇了摇头，“现在的大祝福术不行，还差一点。”

哈里斯说的是真话，杰尔身上的大祝福术确实没有办法在这种情况下保住他的性命，但哈里斯却隐瞒了一点。

杰尔曾经得到的传承之力可以。

情况并不乐观，六族联盟明显不想和杰尔继续僵持着，在戚安和哈里斯谈话的时候，杰尔周围的人已经朝他涌了过去。

在短短几秒之内，杰尔便已经遍体鳞伤了。

哈里斯目光闪烁着地收回了自己的视线。

现在的杰尔太弱了，竟然只能坚持这么点时间，看样子，杰尔马上就要面临生死危机，戚安很快就可以发现杰尔不会真正的丢掉性命了。

想到这里的时候，哈里斯的眉头微微皱了下。

戚安应该马上就会变得开心起来了吧，毕竟他的神再也不用他担心了。

少年紧皱着的眉头应该会慢慢松开，他会不会轻呼一口气，会不会弯起眉眼。

想着想着，哈里斯忽然不想去看戚安的表情了。

但很快，他便不得不瞳孔微缩地看着一边的戚安。

“你疯了吗，你知不知道你现在的本源亏损到了什么地步，你竟然还敢给神施展大祝福术？”

降福于普通人和降福于神灵是截然不同的两个概念。

如果说降福于人只需要一滴水大小的神力，那么降福于神则需要一片海。

不然当初戚安也不会使用神官无尽的寿命为代价去施展了。

明明刚刚还说着不能轻易动用神力，但哈里斯却在下一秒就用神力试图打断戚安的施法。

但他还是慢了一步，戚安已经重新加持了大祝福术的效果。

“你骗我。”

在成功施展了大祝福术后，戚安也隐隐感受到了那股属于传承之力的能量。

他的声音便虚弱了很多，配上他因为耗费本源而显得有些苍白的面色，便有点可怜兮兮的，这本来平淡的语气也变得有些委屈了。

再加上他生得又特别好看，平日里又冷冷淡淡的，这种样子对哈里斯来讲简直是一种暴击。

哈里斯明显微怔了下，对方现在的样子有点太过乖巧了。

但哈里斯很快就意识到了一件更重要的事情，“你知不知道你这样一弄，你就只能活一年了！”

戚安因为加持大祝福术的效果又耗费了一堆本源，也幸亏对方还惦记着要复活他解除诅咒的事情，不然说不定就要直接用掉所有的寿命了！

如果大祝福术依旧无法起到作用，哈里斯并不怀疑对方还会做更伤害自己的事情。

“你是不是很不想活？”

哈里斯的声音便冷了一些，但在下一秒，他就意识到自己的语气太过严厉了。

而是这件事真要怪也要怪在他头上。

如果不是他置着那口气说了谎，戚安也不会这样做。

心里第一次闪过一些内疚和自责，就在哈里斯不受控制地微皱起眉头的时候，他再次因为戚安的话微怔了下。

因为戚安的表情变了，少年似乎因为他的这句话而想到了别的事。

“没有。”

那是哈里斯第一次在戚安脸上看到回忆的神情，而且不知道是什么原因，戚安声音里面的虚弱彻底消失了。

就好像什么事情都没有发生一样，他的声音重新变得平淡起来了。

“我们走吧，时间不多了，要赶紧去收集你的其他意识了。”但戚安很快地就转移了话题，除了眉眼处的虚弱变得更甚一些后，他似乎真的没有什么事了。

但哈里斯的眉头却皱得更加厉害了，他的心里很不舒服。

尤其是戚安成功拿到了他在云雾之森的那缕意识、然后看着一株灵植发呆的时候。

“怎么了吗？”哈里斯不由地问了一句。

“我曾经答应过一个恶魔，如果他乖一点的话，就会给他一份礼物，这个东西对他很有用。”

戚安的声音再一次出现了一些无法掩盖的虚弱，哈里斯心里突然疼了一下。

神明看着他的神官动作轻柔地将这枚灵植摘了下来。

“你不开心？”哈里斯的声音不自觉地便变得温柔了。

“嗯，我似乎答应了很多人一些事情，但我发现，我可能兑现不了这些承诺了。”戚安轻声说道。

根据剧情和世界的进展，原来是十年是够了的。

恩修会在这十年内成为教皇，珀加可以成为惊艳了整个达曼大陆的强者，在经过他赐福过后，诺一也可以在十年之内长出六翼。

但现在就不能了。

他在这个世界只能停留一年了。

“承诺？”哈里斯语气复杂地将这两个字重复了一遍。

“嗯，允诺的承诺不能兑现是很伤相信他的人的心的。”戚安轻轻点了点头。

“你似乎很明白这种感觉，你……”是不是也有过同样的经历？

哈里斯忽地止了嘴，他的心再次泛疼了起来。

戚安眼眸微垂了垂。

在还没有进入快穿局的时候，他的体质很特殊，注定活不过成年。

他特别特别想要活下去，所以他答应了并且做了一件他很讨厌的事情。有人承诺过，只要答应了他，他就可以活下去。

“怎么会，我可是最受神宠爱的神官，几乎一直待在神界，哪里会有人向我许诺过什么。”

戚安朝着哈里斯弯了弯眉眼，他露出来了一些有些温和的笑容出来。

但他依旧没能活过成年。

“你似乎也不开心，是因为你之前骗过我的那件事吗？”戚安看向了哈里斯。

他在对方微怔的时候轻声慢慢地说道，“没事的，我之后也会做一件对不起你的事情，就当两件事相互抵消了就算了。”

哈里斯怔愣得更加厉害了，他听到了戚安略带复杂的一道声音，“我其实很坏的。”

是好半天，哈里斯才说出来了一句话，“你真的好傻。”

只要戚安稍微对他好一下下，哪怕是在骗他，他都说不定会耗费本源之力去帮戚安补足那份本源之力。

他现在才是他的神，需要沉睡付出代价的人已经不是戚安心心念念的杰尔了，而是他。

但戚安却一直对他很冷漠，他都找不到一个要救戚安的理由。

不过还好，他现在找到了，他欺骗了戚安，他要弥补。

作者有话要说：今天的更新可能要延迟哈，不知道9点能不能准时发一章~

感谢在2020-04-25 03:29:32~2020-04-25 23:58:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：kelululululu 3个；浅墨澜殇、柠萌 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：恶魔的温柔 10瓶；R 5瓶；橘子洲头 4瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第59章 神明？（完）

“我们走吧。”

戚安将手上的这棵灵植放进了系统空间, 他不准备将其送给恶魔了, 既然无法实现承诺, 那就都不要实现了, 这样才会显得公平一点。

不过戚安也没有用其跟系统空间兑换积分, 只是将它随便放在了一处。

现在的戚安完全没有想到未来的自己竟然会用到它, 他用这个东西安抚住了快要发狂的恶魔。

哈里斯点了点头跟了上去, 但他难得没有那么闹腾了，而是变得沉默认真了很多。

那个后悔就是指的这个吗？

他会为自己刚刚关于杰尔的事欺骗了戚安而后悔？

神明的眉头罕见地皱了皱。

这种还可以弥补的后悔吗？不对，应该不会这么简单才对，不然他当时也不会心悸那么久, 也不会因为这件事而迟迟不选择自己的神官了。

可是——

哈里斯在跟着戚安离开的时候, 视线忽地投在了一处, 那是杰尔所在的地方。

确实都会有一个比较好的发展。

只要他成功复活，他就可以立马帮戚安补齐这份本源。

而杰尔也并没有误会戚安，他在诅咒生效之前现出的灵体已经看清了一切真相, 单看杰尔当时的表现, 杰尔是一定会好好对待戚安的。

戚安在以后会过得很好才对。

但——

哈里斯的眉头轻轻皱了起来，他的心为什么会慌得这么厉害，就像是一切事情都会朝着他想不到的方向发展。

抬眸看着戚安的身影, 哈里斯深吸了一口气。

不会的，应该只是他预感出错了。

少年性格那么好, 帮助了那么多人，世界都很喜欢他，少年怎么可能会遭遇什么糟糕的事情。

而且他和杰尔都是无所不能的神, 有他们在戚安的身后，无论发生什么事都能很快地就解决掉的。

哈里斯在心里告诉自己，一切都会变好的。

——

经过这件事后，戚安进度比之前加快了很多。

不过是短短六个月，他便踏遍了整个达曼大陆。

戚安开始传播信仰的这段时间是达曼大陆上最和平的日子，也是大陆上所有人都认为最幸福的一段时间，那些个高高在上的权贵们都开始为了能给神留下一个好印象而变得特别亲切，原本争锋相对的六大种族也开始和平共处了。

而且不会有什么天灾。

天灾刚一出现神就会驱散。

因为神在大陆上游走着，大家都格外注重自己的言行举止，每个人都开始变得特别温和。

甚至于如果幸运一点的话，有不少人能够亲眼见到神，然后和他挨得很近很近，并且得到他的赐福。

这是达曼大陆上所有人公认的有史以来最幸福的一段时间。

在这六个月里，戚安一边顶替着神.的.名义传播他的信仰，一边收集着哈里斯流落在世界各处的意识。

因为知道珀加无法在这一年内成长到他以为的高度，戚安在游走的时候便顺便拿走了一些还没有主人的天材地宝，不过他也没有多拿，而是在还清了自己欠下的积分后就收手了。

在此期间，戚安去看了杰尔几次。

他没有直接出现在杰尔的面前，而是远远地看了看对方。

戚安现在在达曼大陆上的声望很高，正是因为如此，杰尔面临的危机越来越大了。

谁都希望希望帮神灵解决掉这个祸患，他们的手段越来越狠辣，追杀杰尔的计划也越来越天.衣无缝。就算有着戚安的大祝福术和传承之力加持着，杰尔依旧险些丢掉性命数次，杰尔现在完全就是一个丧家之犬，哪里都不欢迎他，无论是谁都想杀掉他。

和戚安曾经料想得差不多，身为神的杰尔开始对大陆上的人都厌烦了起来。

虽然杰尔没有记忆，但这件事不论放在谁身上，谁都会厌恶和憎恨这个世界。

更何况在杰尔的潜意识里他是高高在上的神，而这些给他带来这么大麻烦甚至可以让他丢掉性命的人不过是一些蝼蚁罢了。

让蝼蚁曾经骑在自己的身上，等到杰尔恢复了记忆，变成了世人都知道的神祇。

就算大陆上的其他人对他的态度发生了惊天的逆转，即使所有人都在忏悔，杰尔也不会留着这些看过他狼狈一面的蝼蚁存在着。

而这就是戚安想要的。

“这是你最后的一缕意识了。”戚安一边朝着他最后的目的地走去，一边轻声说道，“将它拿到手之后，你就可以复活了，一切也就要结束了。”

戚安已经踏遍了达曼大陆，他们现在要去的就是最后一个藏有哈里斯神识的地方。

“嗯。”哈里斯轻轻点了点头，他脸上的笑容一下子变淡了很多，“一切都要结束了。”

即使戚安会因为杰尔而留在他身边一段时间，但在戚安心里，他还是杰尔的神官。

戚安最终还是要回到杰尔身边的。

“戚安，明明我才是你的神官，为什么你就不能向对待杰尔那样对待我……”哈里斯一边将自己的手放在他最后的一缕神识上，一边用难得认真的语气说道。

亲切温暖的感觉在身体内不断涌动，之前积攒着的所有都在此刻爆发了出来，无数的光点在疯狂地涌入哈里斯的身体，他身上的气息开始越来越强大了起来。

这是哈里斯即将复活的前奏。

但哈里斯却没有在意这种感觉，他现在想的还是刚刚的那件事。

“如果最先遇到你的人是我……”

但哈里斯并没有说完，在他成功复活、在他的话说到半中央的时候，他忽然感受到了一股强大的力量再往他的身体内涌入。

有什么东西来拉扯束缚着他，在将他脱离这个空间。

这是——

哈里斯瞳孔微张地看着他脚下突然出现的一个阵法。

那是用六族最纯粹的血脉所构建的阵法，可以帮他让新生的身体恢复到全盛时期的五成状态！

但是也会将他拉入一个封闭的空间封印住他的所有，只有等他将血脉之力全部吸收完后，他才能摆脱住这种束缚！

“停下——”

哈里斯试图阻止戚安，但他怎么可能阻止得了。

这是戚安在决定答应和哈里斯达成那个交易前就已经计划好了的，戚安的目的就是限制住哈里斯的所有举动，好让对方完全无法影响到他的任务。

哈里斯想要赶紧补足戚安的本源，但他的神力已经被封印了，根本无法调动体内的任何神力！

无论哈里斯如何想要突破这个封印，无论他如何调动体内的神力，他都只能被慢慢地拉入那个空间。

透明的禁制出现在了哈里斯的周围，哈里斯用拳头像前面砸着，空气似乎被撕扯地发出来了哀鸣，但毫无用处！

刚刚复活的哈里斯太弱了！

他只能眼睁睁地看着戚安的身影渐渐消失，旋即满脸慌乱地看着已经变得洁白一片的周围。

他已经被拉进去了，并且和外界失去了所有的联系。

强大澎湃的力量不断地朝着哈里斯的身体涌入，但这位对任何事情都漫不经心的神明面上却无措极了。

明明他无所不能、轻而易举地就可以得到他想要得到的任何事物，明明他曾经拥有过所有，但现在，他却像是一无所有的孩童。

甚至于，神明的声音都在发颤，“我还没来得及……”

补齐他的本源。

那个本质很温柔的少年就剩下六个月的寿命了啊！

他还没来得及救他。

“不够，不够，六个月是不够我出去的。”哈里斯喃喃地道，他有些茫然地看着空空荡荡的周围，但他清楚自己无法强行出去，所以只能强迫着自己赶紧吸收这股力量。

“可以的，一定可以的，我一定可以赶回去的。”哈里斯只能这样告诉自己，但现在已经不管是他的声音在发颤了，他的身体同样在颤抖。

——

戚安那边就要好很多了。

在哈里斯忙着出来的时候，杰尔的诅咒因为哈里斯的复活而解除了。

一种前所未有的神力出现在了大陆上的某一处，在哈里斯刚拖入那个空间之后，杰尔就出现在了戚安的面前。

现在的杰尔和戚安在神界中看到的那位神祇变得一样了起来。

对方的眼睛里面的厌烦和无趣已经被平静重新替代了，但只要观察得足够仔细，还是能够发现对方眼睛里面的些许黑暗的。

杰尔会这么快出现在戚安面前让戚安微怔了下。

对方怎么刚恢复记忆就来找他了？

一般来讲，正常人在恢复记忆后不应该先去做对自己最重要的事情吗？

“神？”戚安装出来了一副不可思议的样子。

不过好像也算正常，毕竟他背叛杰尔背叛得太狠了。

对方肯定厌恶极了他，应该是迫不及待地就想来教训他这个叛徒。

就在戚安眼底酝酿着黑暗和嫉恨之色的时候，戚安发现杰尔走到了他的面前，然后抬起来了他的双手。

估计是要教训他了吧。

这个念头刚在戚安脑海里闪过，戚安便怔住了，因为杰尔竟然抱住了他。

很温柔，也很小心翼翼，就像是在对待着什么失而复得的珍宝一样。

“我回来了。”神明在他耳边轻轻地喟叹着。

“？”

戚安微怔了下，事情的发展怎么和他想象得有些不太一样。

“神？”戚安再一次轻声问了句。

“嗯。”杰尔轻轻地点了点头，但他没有立刻松开戚安，而是在抱了戚安很久之后才勉强松开了。

杰尔已经恢复了他所有的记忆。

他什么都想起来了。

不论是成为灵体时看到的那些，还是在他成为杰尔后经历的一切。

“所有的一切我都已经知道了。”神朝着为他默默付出了那么多的神官轻声道了一句。

戚安没有说话，但却没有在继续伪装了。

“你现在身体很虚弱，我帮你……”杰尔拉起了戚安的手，但就在他准备为戚安补足本源之力的时候，却发现他和戚安的羁绊不见了。

杰尔当即是皱了下眉头，他这样的反应同样被戚安看到了。

戚安眼眸微垂，说了谎，“可能是因为这具身体不是我真正的身体吧，他只是我为了能在大陆上游走所附身的随便一具身体罢了。”

杰尔眉头皱得更厉害了，“是因为这个吗？”

“嗯。”戚安点了点头，没有解释什么。

他还在想着自己任务的事情，戚安并不知道是什么引起杰尔的这种变化的，他在思考着这种变化会不会影响到他的任务。

“那我们先回神界？”杰尔对待戚安的态度变得特别好，语气中本该拥有的命令全部变成了征求意见。

戚安摇了摇头。

“那我们现在达曼大陆上逛一逛？”

“嗯。”

戚安一直在思考着自己的任务，但很快，他就发现自己不用太过担心。

杰尔对他的态度变得不一样了，但对达曼大陆上的其他人却和他想象中的态度一模一样。

尤其是当一个小女孩扑在他的怀里，然后特别灿烂地冲他笑了笑后。

“神！我好喜欢你！”

在小女孩说出这句话之后，杰尔的表情瞬间沉了下来。

女孩身边的大人很快就将小女孩拉走了，然后赶紧跟戚安道歉，但他们看着戚安的眼睛也是亮晶晶的，眼神里的仰慕和虔诚更是快要溢出来了。

不过在看向杰尔的时候，他们的眼神就变得完全不一样了。

杰尔的眼睛已经恢复成了正常的颜色，脸上遍布着的胎记也不见了，在场的人都没有认出来他，但这并不妨碍他们用一种嫉妒和不满的眼神看着杰尔。

戚安看到了这一幕，他很快地就离开了这里。

“安，我们创造一个新的世界出来吧。”在过了一段时间后，杰尔用一种略显微妙的语气柔声道。

“一个我和你喜欢并且期待着的世界，我们共同创造出来的世界。”

现在的这个世界已经脏了。

不光是因为大陆上的所有人曾经那样对待过他，他们曾经看到过他格外狼狈的一面。还因为——

这些人在抢走他的神官。

所有人都在朝他的神官表示自己的仰慕和虔诚，而他的神官眼睛里也不是只有他一个人了，他会很温柔地对待大陆上的所有人。

杰尔眼中飞快地闪过一抹晦色。

明明，他的神官只是他一个人的，对方心里和眼中只有他就够了。

戚安微怔了下。

杰尔在说完这句话的时候，就一直在观察着戚安的反应。

他其实有点儿害怕他这样说会不会让对方觉得自己很冷酷，但很快，杰尔心中的那份忐忑就消失了。

戚安朝他弯了弯眉眼，竟是点了点头，“好。”

——

哈里斯一直都很焦躁。

他想要离开这个空间，他拼命地吸收着血脉之力，为了能够尽量出去，他都已经不惜破坏他的根基了。

他告诉自己要冷静，事情可能没有他想象得那么糟糕。

杰尔说不定能够发现戚安的异常，只要杰尔发现了戚安现在的神官是他，对方一定会想办法再和戚安建立神官羁绊的。

只要戚安同意，杰尔重新和戚安建立起羁绊，杰尔就一定会保住戚安的命。

“会没事的，杰尔才是戚安心中的神，他一定会特别愿意成为杰尔的神官的。”

哈里斯无数次地这样告诉自己，但他吸收血脉之力的速度却越来越快了起来。

少年那么不待见他，成为他的神官只是因为一场交易。

对方肯定会愿意再次回到杰尔身边的！

但哈里斯却越来越慌了，他的脑海里全是那句预言。

是到了时候，他才隐隐间明白了这个预言究竟指的是什么。

功夫不负有心人，在以身上都是后遗症的代价下，哈里斯终于只花了四个月提前吸收完了这股力量。

轻轻松了一口气，就在哈里斯准备离开这里的时候，他的瞳孔再一次缩聚了起来。

因为一股澎湃的信仰之力开始涌入他的身体，这股庞大的信仰之力不断地恢复着他的身体，他体内的神力不断升高。

五成、七成、九成，十成！

他现在的状态甚至都超过了他曾经的全盛状态！

哈里斯的表情变了。

因为他知道这股信仰之力是戚安的，是对方传播信仰所得到的！

是整个达曼大陆上所有生灵的信仰！

“我要走了。”

哈里斯听到了一道熟悉的声音，他的身体开始颤抖了起来，因为他发现他和戚安的神官羁绊消失了！

不是被替换的那种消失！

而是——

对方陨落而导致的自然消失！

“为什么？”哈里斯的声音在剧烈地颤抖着，他已经意识到发生了什么。

戚安用他仅有的所有生命和他全部的信仰之力来帮他铺完了最后的路。

哈里斯离开了空间，他看到了正在崩塌着的世界，看到了惶恐而慌乱的人，他看到明显怔住了的杰尔。

哈里斯的眼神变得格外茫然，他面上什么表情都没有了，空空洞洞的。

世界已经在毁灭了，就连他也无法阻止了。

哈里斯发呆了好一会儿，是世界即将泯灭的时候，他才忽然回过神然后用神力护住了里面的几个人。

那几个人赫然就是诺一、珀加、恩修依旧恶魔的那位君主。

他想到戚安之前说过的那些话。

他说，他的一些承诺可能完成不了了。

“你那么温柔，你一定会回来的，对吧？”哈里斯喃喃道，“你不会放任你许过的这些承诺不实现的，对吧？”

“你一定会回来兑现你的承诺的。”

哈里斯想到了戚安消失前说的最后一句话。

他问他为什么那样做，那个少年似乎被问住了，是好半天才给了他一个回答。

——因为，我是你的神官。

作者有话要说：下一章应该还有一点后续，但不会太多，这个世界之后还会再回来哒~

.感谢在2020-04-25 23:58:00~2020-04-26 13:36:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：kelululululu 2个；

感谢灌溉营养液的小天使：青纹 52瓶；名字什么好麻烦 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第60章 过渡

因为他是他的神官。

所以戚安没有选择再成为杰尔的神官来延续生命。

所以对方其实一直都没有忽视他, 六族的心头血是早早地就准备好的, 在杰尔刚复活就将他送入那个空间是希望新生虚弱的他不被杰尔发现。

他知道正常状态的自己出不来, 他知道他会因为失去本源而丢掉性命, 所以他选择了在此之前将得到的所有信仰都以生命代价转给了他。

他帮他恢复到了巅峰, 一种无需再担心杰尔对他不利、可以变得潇洒自在的巅峰状态。

可是——

哈里斯攥紧了自己的拳头。

他想到了那日戚安重新施展大祝福术的时候, 他质问对方是不是不想活的时候, 对方忽然变得很变得很冷淡的一道声音。

“不是。”

虽然戚安很快就换了话题，但在说这句话的时候，他的神情明显变得不一样了。明明他当时正受着重伤，气息和身体都特别的虚弱, 可在说这句话的时候那些虚弱和温和却全都消失了。

就好像一下子变得格外坚强, 所有的弱点都因为想到了这件事而被他藏了起来。

哈里斯忽然觉得浑身上下都在痛, 这种剧烈的疼痛让他忍不住地想要蜷缩住自己的身体。

——可是，对方明明很想可以活下去的啊！

而且如果不是因为他当时说了那句谎言，戚安根本就不可能会死！

是他害得对方的寿命缩减至了一年, 是他让一切都弄到了毫无回转的余地。

哈里斯看着已经彻底变成了虚无的前面, 除了他匆忙保住的那几个人外，什么都没有了。

“发生了什么？”

哈里斯听到了这些人在问他，但他没有看他们, 只是朝着杰尔所在的方向走去了，留下了一句让那些人瞳孔微缩脸色大变的一句话, “戚安因为我陨落了。”

那些人似乎还在问着他什么，不过哈里斯已经什么都听不到了，他行尸走肉般地走着。现在世界已经寂灭, 周围全都是充满着狂暴和毁灭的因子，只有神才可以不受伤害地行动，珀加他们在世界力量的压制下根本无法动弹。

哈里斯终于走到了他的目的地，他抬眸看着同样变得不知所措的杰尔。

这是杰尔从未表露过出来的样子。

就算杰尔当时与诸神为敌，对方被逼到几乎绝境的时候，杰尔都没有这样过。

哪怕受到了那几乎无解的诅咒，杰尔依旧是高高在上毫不在意的，但此刻，他正在颤着手去触碰着什么都没有额旁边。

他特别小心翼翼，身体也在不断地颤抖着，当什么都没有触碰到后，这位神祇好像突然泄了力般踉跄了好几步，旋即竟然是摔到了地上。

“你为什么没有发现？”哈里斯的眼睛已经快要滴出血来了。

为什么杰尔会发现不了？

杰尔不是想要弥补戚安的吗！

杰尔为什么救不了戚安！如果杰尔能够阻止戚安一小会儿，只要再晚一秒，只要等他从那个束缚着他的空间中出来，一切就都会变得不一样！

但哈里斯现在的状态也特别糟糕，他的声音沙哑至极有气无力，话语中的质问根本没有表露出来。

杰尔好似完全没有听到哈里斯的话一样，他艰难地站了起来，依旧在小心翼翼地去触碰着旁边什么都没有的空气。

“为什么！”哈里斯拽住了杰尔的衣领，让对方不得不直视他的眼睛。

“哈里斯。”杰尔喃喃地喊了出来，他似乎反应了一下，然后慢半拍地回道，“什么为什么？”

哈里斯稍微怔愣了一下。

杰尔怎么可能不知道他在问什么。

现在戚安已经因为他陨落了，如果杰尔什么都不知道的话，他为什么要表现出来这个样子。

脑海里快速掠过了什么，想到那个少年不经意展露出来的温柔，哈里斯颤着声音问道，“发生了什么，在你解除诅咒后究竟发生了些什么？”

“发生了什么。”

杰尔现在的状态明显不对，他的视线重新落在了旁边，只是犹如本能般地开了口，“我找到了他，跟他说希望能和他重新创造一个我们喜欢的世界，他同意了。”

但杰尔其实并没有什么思路，他之所以会这样说只是觉得之前的那个世界太碍眼了，他只是想要毁掉那个世界罢了。

所以戚安在发现他没有什么思路后，就主动带他走了一遍达曼大陆。

戚安会跟他讲他希望每个地方会变成的样子是什么，他会跟他讲很多故事，他们再次走遍了达曼大陆，然后找到了创造新世界的思路。

戚安所说的其实全部都是他已经接受过的世界走上主线后的设定。

“我找了我和他希望着的世界是什么样的，我想要把世界创造出来，但是他却消失了。”

他那么急切地想要创造出一个新的世界，全是因为戚安，可就在他付诸实践的时候，戚安却消失了。

在说到这里的时候，杰尔的眼睛里终于有了一点儿涟漪，他挣脱开了哈里斯，用一种颤抖着的声音道，“在消失前，他跟我讲了一些话。”

“什么话？”

“他说他要走了，他其实骗了我，他早就已经成了你的神官，他根本不需要我帮他。因为我和他快要回神界了，这件事已经隐瞒不了了，所以他就告诉了我。”

“他说他很喜欢这个会被即将创造出来的世界，他不想成为神官了，他想要在新生的世界里当一个普通人，所以他要去这个新的世界了。”杰尔茫然地看着已经开始重新塑造起来的世界。大地，天空，山岳，树木……一切的一切都在重新出现。

杰尔呆呆地看着新世界的一切，“他还说——”

在消失之前，那个少年笑得特别温柔，隐隐间，就像在撒娇一样。

——神啊，如果你真的宠爱我的话，就让我任性一次吧。不要来找我，不然我会生气的。

“可是，我根本就找不到他。”杰尔的声音在颤着，就好像失去了全部一样，“我好像找不到他了。”

哈里斯离开了这里，他没有说出他根本想要说出的那些话。

戚安说了谎。

他并不是去了所谓的新的世界，他是真的因为耗尽了生命而消失了。

哈里斯垂眸看着已经成为灵体没有了身体的珀加他们，然后轻轻地挥了挥手，“先沉睡吧。”

等到这个新的世界开始出现了生灵后，他们会带着过去的记忆重新在这个全新的世界中出现。

哈里斯踩在新生的世界里，旋即看着已经悬挂在半空中的太阳。

戚安之所以会那样说，不过是不想让杰尔伤心。

他发现了杰尔没有误会他，知道他在杰尔心中的身份已经不一样了，所以他隐瞒了一切，留下来了一个最不会让对方伤心的谎言。

也因为少年不想杰尔因为这件事和他对上，如果杰尔知道了戚安是因为他死的，杰尔肯定不会放过他，说不定还会拼着诅咒再次生效的代价和他同归于尽。

那个本质很温柔的少年不想看到这一幕啊。

哈里斯深呼了一口气，他攥紧了掌心，但却好像不会笑了。

他会找到办法的，他一定会找到让那个少年复活的办法的。

——

戚安并不知道这些，他已经回到了快穿局的休息大厅。

因为积分还算充足，所以他便没有立马进入下一个世界，而是在这里待了一段时间。

修行大厅是供快穿者休息的，而且会提供免费的治疗服务，戚安还好，他这两个世界都没有受到伤，所以治疗光芒就没有笼罩到他身上。

戚安看了看休息大厅里面数量不少的快穿者，然后看了眼最后面。

最后面是专门提供给他们这些特殊任务者的一个世界，除了快穿者之外，还有一些别的局的任务者。这个世界和其他正常的世界差不多，除了里面住的都是特殊任务者、流通着的货币是积分之外，就没有什么不同了。

[安安，我们已经完成两个世界了，距离新手期七个世界的小目标更近一步了！]

戚安轻轻点了点头，[嗯。]

不过进入那个世界是要耗费积分，而且很昂贵，一天一积分。

[我们走吧，去下一个世界。]

戚安起了身，在他进入新世界的刹那，戚安看到了里面走出来了几个人，那些人不是快穿者。

“……特殊世界……组队……”

隐隐间，戚安好像听到了几个字眼。

不过在下一秒，他已经抵达了新的世界。

【成功抵达任务世界，请快穿者尽快接收任务和人设，祝您早日完成任务。】

【任务：请得到气运之子的宠爱。】

作者有话要说：感谢在2020-04-26 13:36:49~2020-04-29 12:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：……、翎余 1个；

感谢投出地雷的小天使：kelululululu、珐司 2个；YY、44940572 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：星辰大海 50瓶；陈熙 30瓶；翎余 10瓶；珐司、锦 7瓶；万花、时侑、淡然 5瓶；忆封、暮岁、Ⅵ、人闻末路 3瓶；V子酱、彪悍的软妹子、名字什么好麻烦 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第61章 修真（一）

组队？

戚安在进入新世界后略微思考了一下这件事, 但他的注意力很快就不在这里了。

这件事和他关系不大, 他现在只是快穿局的一个新人, 很多事情都没有权限去接触。

眼下最重要的还是要经历七个世界度过他的新人期。

“小师弟, 这是掌教着人给你的玄天丹, 供你突破金丹时使用。”

戚安的面前出现了一个样貌俊秀的青年, 青年不仅样貌生得出挑, 而且身上还有着一种极为特殊的气质，隐隐间，可以看到他瞳孔中流转着的莹光。

青年看向戚安的眼神特别温柔，在说话的时候还有些宠溺地揉了揉戚安的脑袋。

除了青年外, 周围还有很多看样子颇为年轻的少年少女们, 他们穿着同样款式的衣衫, 右胸的胸口处有着同样的标志。

这是修真界第一门派，亦被誉为圣地的照天苑的标志，在修真界拥有无上权威。

感受着周围人朝他投过来的那些温和的目光, 戚安将摆在他面前的玉瓶接了过来, “嗯。”

戚安并没有多说什么，只是垂眸看着手中的这个玉瓶。

要是将它传到外面去，绝对会引起一片腥风血雨, 也幸亏原主现在的人设是照天苑受尽宠爱的小师弟，不然肯定会招来很多嫉妒, 稍有不慎就有杀身之祸了。

不过，也只是现在了。

“掌教正外出游历，他临走前让师兄告诉你, 如果遇到什么事的话一定要用他留给你的那些符纸，他会立马赶回来的。”戚安面前的青年继续温声说道。

戚安轻轻点了点头，原主之前在闭关，他过来的时候原主刚刚突破出关。

面前的都是前来祝贺的同门师兄弟，他们对原主都很不错。

“师尊是去北海了吗？”戚安在思索了片刻后问了一句。

“对，掌教是去了北海。小师弟你知道啊，看来掌教早就跟你打过招呼了，掌教果然很宠你。”那位师兄肯定地点了点头，话虽是这么说着，但他却更加温柔地揉了揉戚安的头发。

这自然不是从原主的记忆中得到的，而是靠着戚安接受到的剧情。

戚安的眼眸轻垂了下，他已经知道自己处在哪个剧情了。

等到原主的师尊回来，他就离死不远了。

“你刚刚出关，身体肯定很疲惫，我们就不继续打扰你了，你好好休息。”师兄并未多留，在看到戚安没什么事后就告了辞。

戚安目送着众人离开后开始认真地思考起他这个世界的任务来。

身为任务对象的气运之子是原主亲生哥哥的兄弟。

这个世界和现代的那个世界很类似，都是剧情出现了很严重的偏差。

在本来的剧情里，原主现在不应该在修真界的照天苑，而是与他哥哥和气运之子一起，在一个小世界里的小地方里。

他们三个人来自同一个地方，但因为一名修士的举动，他们身边的人都死了，只剩下了他们三个人相依为命。他们的关系会变得特别特别好，气运之子和原主哥哥出生入死了很多次，两人情同兄弟。原主也因此被气运之子当成了亲生弟弟一样对待，原剧情中的原主刚开始无法修炼，所以拖了二人很多后腿，但相应的，也被保护得很好。

但是好景不长，原主无法修炼不是因为他资质极差，而是因为他的因为他的根骨很特殊。

有大世界的人看中了原主这特殊的根骨，一位德高望重的大能带走了原主，将他的根骨抽了出来，让原主死于非命。

由此，气运之子和原主的那位哥哥踏上了为原主复仇的道路，因为对手极强权威极高，气运之子在经历了无数生死危机后复了仇成为了修真界的最强者。

戚安起了身，他走到了窗户的面前。

这才是正常的剧情，原主会成为气运之子变强的一个引子。

但是剧情因为之前来过这个世界的一个特殊任务者发生了变动。

原主的特殊根骨在他刚出生的时候就被那位大能发现了，后面的剧情全部推翻，三人变成了两人，原主一出生就被这位大能带到了大世界养着。

不管是气运之子还是原主的那位亲生哥哥都不知道他的存在。

原主已经无法再起到推动气运之子不断前行着的动力了，戚安回过来就是要弥补这个漏洞。

他肯定会被抽掉根骨，也肯定会死，只要他能够像剧情中的那样让气运之子将他视为亲生弟弟，这个被破坏掉的主线就可以被勉强补回来。

戚安将玄天丹放在了储物戒中，然后走出了他的房间。

但这个任务太空了，他都有些不知道该怎么做。

而且，现在的他都没有办法和气运之子见面，他在大世界，气运之子在小世界，他们隔得太远了，

“三个月后大世界会安排各派弟子去小世界历练，但是还是太晚了。”戚安回想着自己得到的剧情，开始思索着有没有别的办法。

就在戚安思索的时候，他看到了一个眉眼阴沉的少年。

那人刚一看到他，就露出来了一个充满嫉妒和阴冷的笑容，他望向戚安的眼神好似淬着毒一般，让看到他的人会不受控制地冒出寒意。

“张寒，你还愣着干什么啊？”

旁边是有人骂骂咧咧地怒吼。

戚安眼眸微抬，远远地看着这个名为张寒的少年。张寒是整个照天苑中唯一一个不喜欢原主的人，而且格外嫉妒原主。

因为他天生无法修炼。

他是照天苑掌教的亲子。

明明是掌教的亲子，但掌教全把所有的宠爱都给了原主，对他不闻不问，任由宗门的人打压欺负他。

整个照天苑都认为掌教更希望原主成为他的儿子，都认为原主会继承他的衣钵。

张寒嫉妒极了原主，认为原主抢走了本该属于他的一切。

但是——

戚安收回了自己的视线。

原主是用来为张寒铺路的。

那位在原主刚出生就带走他的大能就是照天苑的掌教，他将原主带到大世界后，就收了原主为嫡传弟子。他对待原主极好，唤醒了原主的根骨，让原主踏上了修炼，并且找来了无数的天材地宝供原主修炼。

他成功地将原主培养成了闻名于整个修真界的天才，但他的目的只是想要原主的根骨越来越好，等到根骨变得完美成熟后再将其抽出来。

他此次去北海就是在准备着一些抽根骨时所需要用到的物事。

而原主的根骨——

戚安再度看向了张寒。

自然是为这位无法修炼的掌教之子准备的。

作者有话要说：最近有点儿事情哈，只在文案里提了，忘在作话里说了~

最近不固定9点更新了，会努力保持住日更，但更新时间不定，如果那天不更新的话会用请假条请假。

也暂时不看评论区了，小可爱们有重要的事的话就要麻烦去微博找我了，不过也可能没法及时看到（超小声），但应该每天晚上都会登一下的~

日常爱你们~

.感谢在2020-04-29 12:00:02~2020-04-30 14:53:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：邱邱、kelululululu 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：幽光夜临 20瓶；20702986、彩虹海、九九 10瓶；邱邱 8瓶；红烧猪蹄 7瓶；V子酱、糖与好书不可负 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第62章 修真（二）

“张寒, 你还不快点赶到灵草堂？你知不知道那里的灵植都很娇贵, 需要格外上心才能养活。你干完你的活了吗, 就在这里无所事事地闲逛？”

那责骂张寒的声音继续响了起来。

这位掌教之子在照天苑的身份特别尴尬, 几乎谁都可以踩他几脚, 在某种心理的刺激下, 很多出身不好的照天苑修士都很热衷于从张寒这里获取某种快感。

“我的活已经做完了, 剩下的那些不是我的。”张寒的声音十分阴沉，如果不是因为他的音色特别好听，听到他这些话的人会下意识地冒出一堆冷汗。

张寒虽是在回答着旁边人的问题，但他的眼睛却一直牢牢地看着戚安。

不知道想到了什么, 他眼神中的嘲讽之色更加浓郁了, 他竟是冷冷地笑了起来。

“你还有脸笑？我现在正在跟你说话好不好, 你还知不知道规矩了，你在看哪？就算那真的不是你的活，单论你这么目中无人, 我就可以定你的罪……”修士的声音也变得更加不满起来了, 他眉眼不悦地顺着张寒的视线望了过来，但忽地，他语气一顿, 面色也变得惨白。

这位刚刚还趾高气扬的修士颤颤巍巍地朝着戚安所在的方向跪了下去，“弟子有罪, 弟子不该如此对待张寒师弟的。但张寒师弟实在是太嚣张跋扈了，弟子一时没有控制住自己的情绪才想着要吓吓张寒师弟的。”

戚安依旧在看着不屑一笑的张寒。

修士会这样做是因为原主曾经的举动。

整个照天苑的人都看不起张寒，但原主却是一个例外。

就如张寒觉得原主抢走了他的一切一样, 原主对张寒也怀有一些内疚。在不知道照天苑掌教的真实目的的情况下，原主曾经多次在掌教面前提及张寒，也下过命令不让任何人欺负张寒。

原主是唯一一个对张寒很好，每次都会帮张寒说话并且帮他找场子的人。

戚安的眼眸微微抬了抬，他朝张寒和修士的方向走去了。

这样的事在曾经发生过无数次，而每一次的原主都是站在张寒那边的，只要原主看到知晓，原主便必定会为张寒讨回一个公道来。

“弟子真的没打算对张寒师弟做些什么。”那修士的面色愈发白了，但他却不着痕迹地朝张寒投去了阴狠的目光。

见状，张寒眉眼处的烦躁和自嘲更甚了几分。

他冷冷地看着戚安，脑海里已经浮现出了接下来的画面。

无非是戚安故作温柔地问他怎么样，然后没有什么实质性地教训对方一顿，旋即再表现出一副为他担忧的样子。

不过是在假惺惺罢了。

身边修士的语气已经愈发惶恐了，倒不是因为他真的害怕戚安，而是因为原主性格温和。根据以往的情况，他表现的越无措越恐惧，原主便越不会太过责罚他，顶多是说他几句然后罚他做一些不伤筋动骨的小事罢了。

“呵。”眼见戚安离他越来越近了，张寒的眼睛里闪过了一些厌烦。

他竟是伸了个懒腰，然后作势要离开。

张寒不想再在这里待下去了，他不想再看到戚安那伪善的面容。

“你没有错，你是灵草堂的执事，灵草堂的事情都归你管，因为坏了规矩而受惩罚天经地义。”

只是，戚安接下来的话让张寒和修士都微怔了下。

张寒嘲讽着的面容一僵，他过头紧盯着扶起了执事的戚安。

动作很温和，甚至还跟对方弯了弯眉眼，就跟平日里帮他时一模一样。

“怎么，你不装了？”张寒眼睛一眯。

戚安这才将目光继续放在了张寒的身上，旋即肯定地点了点头，“没有意义了。”

他在说完这句话后没有开口，而是顶着张寒淬着毒的眼神传了音。

“我之所以会在之前那样对你，不过是误以为师尊对你还抱有一点亲情，以为他只是想要磨炼磨炼你。但握发现我错了，师尊似乎是真的完全不在意你，他从未主动来见你，我也从未听他主动提起过你，升星大会马上就要举办了，你也在名单之内，如果你那时还无法筑基，你就要被赶出去了。”

完全没有理会张寒已经化为实质的目光，戚安面色平淡地继续传着音，“而且你也没有被我伪装出来的样子骗到，既然这样，我再继续帮你又有什么意义。反正我想达到的目的都达到了，师兄们只会认为我被你伤透了心，他们不会改变对我的看法的。”

[安安，你怎么……]崩人设了？

系统的声音稍稍变了变，戚安不是没有崩过人设，但他每次破坏人设都是因为完成任务。

可张寒明显就是个过客，和戚安的任务完全没有关系。

[我只是在他身上看到了一些我过去的影子。]

一种被毒蛇盯住的阴森感不断从骨髓蔓延着，但戚安却好像毫无所察地看向了那名执事，“各大宗派的招生盛事是不是马上就要举办了。”

“是的，就在一周后。”那执事恭恭敬敬地应了。

“那些个从小世界飞升上来的修士也会参加吗？”戚安思索了片刻后继续问道。

“会的，这件事已经确定下来了。虽然很多宗派都在反对，但各大宗派在经过商讨过后还是决定给这些小世界之人一次机会，他们应该不会放过这次机缘的。”

戚安轻轻点了点头，剧情果然没有错。

三个月还是太久了，戚安在细细地思考了一下他接受到的所有剧情后，他终于找到了一个可以提前见到气运之子的办法。

但是需要靠一个人。

那人和气运之子来自同一片小世界，是那个小世界自古以来最出色的天之骄子，前不久刚刚飞升大世界。按照剧情，他会参加不久后参加大世界各大门派的招生典礼。

戚安准备和那人见上一面。

抬眸看了眼眼神晦暗不明的张寒，戚安的视线从对方已经攥紧了的掌心划过。隐隐间，戚安看到了顺着张寒的掌心不断滴落的血迹。

戚安没有理会对方锐利的眼神，而是朝着另外一个方向走了。

但在此之前，他还需要做一件事。

他得去一趟北海，见见那位想到拿走他根骨的师尊。

在剧情中，对方会在三个月后回来然后抽走他的根骨。

这太快了，他现在连气运之子的面都还没见上，他得想办法延缓对方的这个举动。

[欸？]系统明显是怔愣了一下，它还在疑惑着张寒的事情。

[在听完我说的这些话后，等到了他拿走我根骨的那一天，他应该就不会太伤心了。]

张寒和曾经的他很像。

戚安很清楚，虽然张寒看似厌恶着原主，但他的潜意识里真的很喜欢原主愿意亲近他。

就算那片光是假的，那也是他拥有的唯一一处光。

作者有话要说：感谢在2020-04-30 14:53:56~2020-05-01 20:58:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：无殇。 1个；

感谢投出地雷的小天使：叶修修贼甜 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：小明你可长点肉吧 16瓶；九九、龙猫、岁但、风季、叶修修贼甜、MT 10瓶；Taoist、名字什么好麻烦 2瓶；此心独忆是卿卿、寻游、钿头银篦、咩咩虹 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第63章 修真（三）

所以, 张寒会特别想要抓住这份光。

哪怕张寒现在表现得很讨厌原主, 恨不得原主会失去一切。但要是真的到了那一天, 受到打击最大的反而会是张寒。

这件事会演变成这样和张寒其实没什么关系, 他在前期已经受到了所有人的忽视和欺压, 性格已经变得特别孤僻了。等到事情发生后, 张寒依旧会被所有人看不起, 原主的性格很好，在照天苑很受宠爱，当抽走根骨的事情发生后，会有很多人为原主抱不平。

张寒在以后成为天之骄子是因为他抢走了原主的东西, 张寒日后没有变得特别出色更会被更多的人冷嘲热讽。

他们会把矛头指向掌教和张寒, 但掌教毕竟德高望重, 最受伤害的依旧是张寒，不管张寒做什么、做到什么地步，张寒总是会被揭污点的那个, 而掌教只会将这些当成是磨练而视若罔闻。

就算是戚安也改变不了这一切, 他能做的，只是让对方不至于那么伤心内疚。

最起码当张寒在被全世界都质疑的时候，他不会自己质疑自己。

戚并没有朝着照天苑外的方向走去了, 而是去了一个记忆中很少会有人去的后山，但他的眼睫却忽然轻颤了一下。

戚安很理解系统刚刚的诧异, 张寒并不是这个任务的关键角色，他对进程起不到丝毫推动作用。

选择要抽走原主根骨的是掌教，张寒的任何态度都不会改变掌教的任何想法, 他无法改变任何事情，戚安本不该将时间浪费在张寒身上的。

这不是一个理智的快穿者该有的行为。就像前两个世界一样，他其实做了太多不应该去做的事情了，现在不过是因为他经历的只是些新手世界，任务的难度和危险程度都没有那么高。要是再经历几个世界，他再这样做很有可能会害了他自己。

[安安？]

[……嗯。]

戚安被系统唤得回过了神，他的眼眸微微垂了垂。

算了，还是等真的到了那一步后再考虑这件事吧。

在确定了周围都没有人后，戚安将身上的所有东西都放进了系统空间。

他思索了片刻，旋即从系统商店换来了一个变身符。

戚安准备去北海见他的那位师尊，但为了不影响到日后被抽走根骨的事件，戚安不能以原主的这种身份去见面。对方修为高，是修真界第一人，任何蛛丝马迹都很难被他错过，为了保险起见，戚安并没有选择简单的伪装，而是借用了系统道具。

虽说是变身符，但这种符纸并不是真的把他变成另外一个人，而是会在他使用道具的时候改变他的种族血脉。

这样的话，他的气息和修为都会发生翻天覆地的变化，他的样貌和外形也会被赋予那个种族的特征。在这种截然不同的情况下，对方几乎不可能将使用过变身符后的他和原主联系在一起。

将一切都准备好了之后，戚安拿出来了掌教曾经给过原主的一张可以将使用之人传送到大世界任何一处的符纸。

——

在戚安离开的那段时间，张寒一直用格外阴沉的目光看着戚安渐渐消失的背影。

他眼睛里面的黑暗越来越浓，不过是一瞬，就已经像是无数抹晦色在他的眼眸中翻滚挣扎。

“呵呵，张寒，让你不识好歹吧，现在可没有人在给你做靠山了。”执事变脸的速度极快，他冷笑了一声，神情中竟是愉悦，“还不快走，你还有很多活要做呢，要是因为你而耽误了各位师兄的修炼，就连我也没有办法帮你免除责罚了。”

一边说着，执事就作势要推张寒。

但当他看清张寒此刻的神情后，执事立马打了个寒颤，像是被吓到了一样往后退了好几步。

面色苍白，汗珠顺着脸颊往下滴落，他脸上的惊恐和害怕竟是比面对戚安时还要厉害一些。

“你……”不过执事很快就回过了神，“你摆出这幅样子是要吓唬谁呢？你知不知道我只要轻轻捏下手就能弄死你，还不快走！”

执事居高临下地看着张寒，当看到对方轻呵了一声后按着他说的做了之后，执事这才松了一口气。

但当视线内张寒的身影彻底消失后，执事却心有余悸地打了个寒颤，喃喃道，“怎么以前没发现这小子这么可怕。”

——

北海玄冥洞内。

因为禁制身受重伤、意识正在逐渐模糊的张青杰好像看到了一个长有猫耳朵的少年。

妖族？

作者有话要说：感谢在2020-05-01 20:58:36~2020-05-04 17:18:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出手榴弹的小天使：邱邱 1个；

感谢投出地雷的小天使：邱邱 2个；崽崽今天依旧可爱、鹄娴 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：别说话,微笑吧? 2瓶；名字什么好麻烦、V子酱、读者、羡三岁 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第64章 修真（四）

张青杰现在的状态并不是很好, 虽然他是修真界第一人, 但北海是出了名的不可知之地, 里面有着很多修真界尚未探清的事情, 修真界很少有人愿意踏足此地。

张青杰刚刚就中了招, 甚至于他暂时都无法说清自己是怎么中招的, 他只是隐隐感觉到自己可能引发了某种禁制。

视线逐渐模糊, 如果是其他人的话，那人可能早就晕倒了。但张青杰没有，他的神智依旧清醒，眼睛微微半阖, 张青杰藏在衣袖下的手开始凝聚起灵力来。

竟然是妖族？

妖族早已隐世, 近几百年来, 修真界中几乎没有他们的踪影。

张青杰一直在关注妖族的事情，他很清楚，妖族从未当众现世过, 也从来没有闹出什么事。那传言中仅有的几次现世也只是为了——

视线中的少年越来越近了。

对方似乎为了方便探查他的身体情况而弯下了腰, 然后靠近了他。

很近很近，对方体温引起的温热瞬间传了过来，近到即使张青杰现在视线模糊, 他也仍旧可以看清对方了。

到了这个时候，张青杰才发现对方竟然还戴着一个面具, 那面具将少年的大半面容都遮住了，让人根本看不清他的面容。

但张青杰的注意力很快就放在了对方那毛茸茸的耳朵上面了。

白白的，顺顺的, 绒绒的。

有点儿想要摸一摸。

也是下一秒，张青杰就发现对方拉住了自己的手，旋即在朝自己的体内不断传入灵力。

对方似乎顿了一下，然后靠他靠得更近了些，直接是将头轻轻地埋在了他的胸前，被对方传来的温热更多了，心房处一片温暖。

而且，对方那毛绒绒的耳朵似乎颤了颤，一阵酥麻的微痒瞬间便在最脆弱的心房处不断地躁动着，就如同是被勾了一下。

张青杰手上聚集着的灵力因为戚安的这个举动而被他泄去了。

在意识彻底昏迷之前，张青杰的脑海里慢半拍地补齐了自己刚刚的那个念头。

——为了报恩。

在妖族避世之后，妖族便再也没有在修真界搞出任何风波来，在传闻中，他们的每一次出世都是为了报恩。

——

北海的外围有着某种禁制，虽然张青杰给原主的那张传送符号称能够传送至大世界的任何一处，但其实只能将戚安传送到外围。

不过因为有着剧情，戚安很轻易地便找到了即将陷入昏迷的张青杰。按照正常的逻辑，他要是想要延缓张青杰的举动就不应该去救张青杰，但北海的剧情有些特殊。

在剧情中，张青杰就是因为受了重伤昏迷了才找到了捷径。在醒来之后，他为了调整自己的身体状态去寻找灵植，在寻找的过程中无意间发现了北海的玄妙，成功找到了耗时最短最容易的那个办法。

戚安在检查了一下对方的身体后就重新直起了身体。

他使用的变身符彻底改变了他的身体，就连灵力的运转方式和使用方式都变了，探查对方身体状况的方式也变了。

在确定对方此刻的状态和他知道的剧情没有差别后，戚安看了看周围，将其带到了一个比较安全的地方。在回顾了一遍剧情中张青杰是如何找到可以改善自己身体状况的灵植后，戚安便径直地朝着那个地方走去了。

他需要帮张青杰将那些东西拿过来。

过程还是特别顺利的，虽然北海危险重重，但戚安走过的都是剧情中张青杰走过的路。剧情中有讲那些地方是危险的、怎样做会触碰到禁制、又应该如何去解决，戚安只要注意一些就不会真的遇到什么。

将灵植拿回来后，戚安继续垂眸看了看原主的这位仙尊。

他算了算时间，在发现对方距离清醒过来还有一段时间后，便将这些灵植摆在了面前，然后开始将里面没用的摘除掉。

但戚安显然忽略了他之前的那次输送灵力，他的灵力相对于张青杰来讲太过微弱了，再加上他只是为了探查身体并未输入太多灵力，戚安是认为他的那次输送灵力起不到什么效果的。可他却没有料到妖族灵力的特殊性以及张青杰的体质，张青杰在戚安回来没多久后其实便已经醒了。

不过张青杰并没有表露出来，他依旧装出了一副正在昏迷的样子。

张青杰修为高深，戚安是无法察觉到的。张青杰在醒来过后就一直在观察着戚安的举动，戚安是背对着他的，所以那毛茸茸的猫耳和尾巴在张青杰的神识下就变得更加显眼了。

在看到戚安拿回来的那些灵植后，张青杰便隐隐感应到这些灵植可以改善他的状况了。

他果然是来帮他的。

张青杰的脑海里下意识地闪过了这个念头，但他依旧没有动，而是在思索着他和戚安在之前有没有什么渊源。

默默地注视着戚安，张青杰发现对方在将灵植修整过后，竟然认真地拿着这些灵植靠近了他，旋即开始种在旁边了。

没错，就是在种。

微微弯着腰，然后开始松土，旋即轻手轻脚地将这些被他找到的灵植种在他的不远处，张青杰可以确信，如果他昏迷了，他在醒来后能够一眼地便看到这些灵植。

对方不想让他知道这是他做的？

张青杰继续安静地用神识探查周围的环境。

对方似乎弄好了，在成功地将灵植重新种在地面上后，少年便用力地拍了拍土平整了下地面，然后动作极轻地站了起来。在站起来后，他还有些不放心地四处看了看，然后悄咪咪地从旁边拿来了几个小石子压在了地面上，摆得相当专注，一副要保证毫无纰漏的样子。

甚至于，对方似乎依旧不放心，竟然是找来了一颗具有迷幻和隐匿效果的云幻草。

将云幻草放在了灵植那里，张青杰便看着对方摆出来了一副云幻草被过路的灵兽无意中踩坏然后失去了效果的样子。

如果张青杰是真的昏迷了，他看到这一幕，便一定不会怀疑戚安，而是真的认为自己运气好。

对方只想悄咪咪地帮他，并不想让他知道。

可是——

对方没有猜到他早已经醒了，他的那些举动都已经被他看到了。

不知道为什么，张青杰的嘴角忽地极小幅度地轻轻扬了扬。

对方的认真和专注是明晃晃地展露出来的，在这种事情上还这么认真、这么面面俱到，真的有点儿可爱。

眼见对方快要布置好了，出于某种心思，张青杰装作才醒了一样轻咳了几下。

也是下一秒，张青杰便发现那个猫耳少年不见了。

对方竟然是忽地变成了一只普普通通的小白猫，奶白奶白，特别特别小的一只，应该只有巴掌大小。

张青杰此时方才睁开了眼睛，以一种刚醒来的些许茫然状态看着这只小小的毛茸茸。

变得更加可爱了。

对方之前戴着的那个面具显然被它收走了，张青杰能够清楚地看到对方湿漉漉乌溜溜的眼睛。

而且对方显然是没有料到他这么快便醒了，那毛茸茸的一丁点的小耳朵正在微微地颤着，但面上还是一片高傲。

对方很快就回过了神，就像是个正常的猫一样特别特别无辜地轻“喵”了一声。

声音特别轻，而且特别奶，软软的，像是可以软到人心底里似的。

张青杰想要轻轻上扬的唇角都快要忍不住了，他鼓足严肃地轻咳了几声，眼神慢慢挪到和对方挨得很近很近的那些灵植上。

也是下一秒，张青杰变发现那只小小的小奶猫也发现这个了。

在他的注视下，小小的一只极其高傲地将自己的爪子放在了已经被毁掉的云幻草上，装出来了一副云幻草是被他毁掉的样子。

不知道是不是因为现在是猫的状态，那动作矜贵极了。

而且，对方在高傲地做完这一切后，还朝他挥舞了挥舞爪子，赫然一副他其实超级超级凶、不要随便靠近他的样子。

嘴角终于忍不住上扬了起来，张青杰一边将那些灵植拿在了手中，一边动作轻柔地将这小小的一只抱在了怀里。

真的是越发可爱了，而且真的好单纯。

张青杰伸手轻轻地揉了揉小小只的脑袋，然后用富有磁性的声音轻轻道，“乖。”

没想到他的这次受重伤还有意外之喜，不过——

张青杰环顾了一下周围，便迅速地开始吸收起戚安收集到的那些灵植的药力来了。

但这里太危险了，他还是得赶快恢复。

作者有话要说：感谢在2020-05-04 17:18:37~2020-05-06 11:57:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：邱邱 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：糖与好书不可负 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第65章 修真（五）

戚安会变成原形是因为他不想留下什么线索。

虽然他戴着面具, 身上也因为使用了变身符而有了妖族的特征, 但所有的一切都是以他自身而基础改造的。样貌的变化不是很大, 如果细看的话, 还是能够辨认出来他的。

但这种状态就要好太好了, 只要是个正常人便不会随随便便去联想其它的。

不过——

抬眸看着张青杰, 戚安的眼睫微颤了下。

对方醒来的时间比剧情中的要早一些, 这件事应该不会引起什么吧。

戚安决定不在思考这件事了，他安静地待在正在疗伤的张青杰怀里，并没有选择趁着这个时机离开，而是继续思考着任何和剧情的事情了。

延缓张青杰举动的事情还不算完成, 戚安还需要待在这里让张青杰再错过一个可以看到玄妙的机缘。

要等到那件事结束之后, 戚安才可以安心地回照天苑开始下一步的安排。

——

张青杰吸收药力吸收得很快, 在天还没黑的情况下便吸收完了。

感觉到身体恢复到最佳状态后，张青杰明显松了一口气，但他的动作依旧很紧绷, 怀里那软绵绵的温暖触感根本就没有办法让他忽视掉。

张青杰的动作明显变得小心翼翼起来, 他一低头便看到了那小小的一只。

真的好小。

都不敢太用力。

而且好乖。

从被他抱起来后就怎么动过，也不叫，就安安静静地待在他的怀里。而且因为实在是太小了, 都占据不了他整个手臂，就小小地占据地最边起的那个角落, 一点点大，很大的位置都空了出来，看起来竟然有些可怜兮兮的。

保护欲和怜惜欲被吊得足足的。

但是真的很可爱, 不知道是不是因为对方所在的位置很挨近他的心房，张青杰感觉自己的整个心暖暖的。

尤其是当对方用略带茫然纯粹至极的眼睛和他对视的时候，他感觉自己都要被萌化了。

张青杰的嘴角微微往上扬了扬，视线重新落在了前面。

直到现在他都没有找到进入北海核心之地的办法，这件事不能拖得太晚。照天苑的升星大会马上就要举办了，张寒必须要在那一天进入筑基期，不然张寒就要按照规定被赶出山门了。

除了要将戚安的根骨按在张寒身上之外，他还要留给张寒足够的从没有修为到进入筑基期的时间。

若有所思地看着前面的一切，张青杰抱着戚安继续朝前面走去了。

虽然时间并不是很宽裕，但张青杰的面上还是一片云淡风轻，走得也不算太快。

他在观察着北海，同样也在观察着戚安。

怀里的小小一只特别乖，自从他醒来那次‘喵’了一声后，之后便变得格外安静，表现得和普通的猫一模一样。

张青杰有试着和戚安交流，但戚安完全是一副什么都没听懂的懵懂样子，完全不理它。

不过就算是不搭理人也看起来特别可爱。

只是，张青杰还是没有想起来自己究竟在什么时候和他见过。修真者的记忆一向很好，但张青杰在细细地思索了一遍后，依旧找不到关于对方的丝毫记忆。

张青杰的眼眸微微垂了垂。

倒是对方少年模样时给他的感觉有点儿熟悉，虽然张青杰也说不上来那种熟悉感来源于何处，但当时接近昏迷的他是真的感觉很亲切。

而且他的潜意识在告诉他对方不会害他，不然张青杰当时也不会那么轻易地就松掉戒备。

张青杰将手放在了一边的丛木上探了探。

他心里面继续想着：或许，如果他再看到那个少年的话，他就能想起来什么了。不过对方心思很单纯，一点儿都不想让他发现，如果要是这样一直继续下去的话，对方可能永远都不会暴露出来。也许他该想个办法让对方恢复人身。

少年上次会恢复人形是因为他受了重伤，少年要去为他找灵植。

原型太不方便了，只能化成人形来帮他。

所以——

张青杰脑海里忽地闪过了一个念头。

不过张青杰面上什么都没显，他依旧在表现出一副专心寻找进入核心之地途径的样子。

戚安在这里一待就待了五天，他并没有在意张青杰对他的态度。他现在的身份不过是虚构的罢了，等北海的这件事结束之后，这个身份便再也不会出现，也肯定不会影响到张青杰抽他筋骨的事情。

张青杰对这个他的态度不会影响到他的任务。

不过在戚安要等的那个可以暴露北海玄妙的机缘出现之前，还出现了一个小插曲。

张青杰竟然再次触发了一个禁制，然后再次陷入了昏迷。

“？”

在剧情中，这是完全没有发生的事情。

难道是因为他改变了之前的走向？

看着陷入昏迷的张青杰，戚安犹豫着要不要帮他。

不帮让昏迷着的张青杰错过这个机缘自然是极好的，但剧情中说这个禁制可能会有生命危险，是一种很歹毒的禁制，拖得越久对人的伤害越大。

如果张青杰真的因为这个禁制丧了命或修为大减无法回到照天苑的话，他就没有办法顺理成章地离开这个世界，就算他成功的完成了任务，这个任务也对这个世界没有什么意义了。

这种情况下，他的评分会很低，可能只有个及格分。

戚安在思索了好一会儿后，终于决定离开张青杰去找剧情中可以解除禁制的灵植了。

在为了能够行动方便，戚安再次化为了人形。

有着剧情这个金手指在，戚安去拿灵植几乎是一件轻而易举的事情。

但在摘灵植的过程中还是出现了一个小纰漏，戚安在摘荆棘花的时候，荆棘花的花刺竟然刺破了他的护体灵力扎进了他的指尖。

鲜红的血珠瞬间渗了出来，在戚安白色肌肤的映衬下特别显眼。

是因为他的修为太低了吗？

眼神中闪过了一丝疑惑，戚安将已经摘好的荆棘花放进了系统空间。为了避免留下丝毫线索，戚安已经把原主的储物空间藏起来，在外动用的都是快穿者拥有的系统空间。

荆棘花的花刺并没有带来任何负面效果，被刺破的指尖也已经自我痊愈了。

指尖上只留下了一个小小的红点，如果不是仔细看都看不到，而这个红点也很快地便消失了。

但戚安的眉头却微微皱了皱，他若有所思地看着离他不远的一颗晶石。

那晶石和石壁长在一起，竟是吸收了戚安刚刚滴落下去的那颗血珠，晶莹剔透的矿石里面出现了一抹绯红。

戚安看不出来这晶石的材质，也没有在原主的记忆和剧情中搜寻到与其相关的信息。

垂眸看着这颗晶石，戚安调动了自己大半的灵力试图毁掉它，但在灵力波动猛增后，这颗晶石却毫无反应。

别说是毁掉了，就连一点点的小裂痕都没有。

戚安再次尝试着将这颗晶石从墙壁剥离后带走，但依旧是白费力气。

眉头轻轻皱了皱，戚安垂眸看了这晶石一眼，在思索了片刻后，他只好离开了。

戚安本来是想要设一个隐匿术法的，但想到这样做可能会更能引起别人的注意力后便打消了这个念

虽然不知道这晶石有什么用，但应该不会影响什么的吧。

这里很偏僻，几乎没有人在，而且这晶石平平无奇，应该不会引起什么注意的。

戚安不知道的是，他所做的一切都被张青杰收入了眼中。

张青杰并不是真的不小心触发了那个禁制，他虽然真的受了点伤，但伤势不重，绝大多数都是他伪装出来的。他也不是很放心戚安一个人在这里走，要是真的遇到什么事的话，张青杰会第一时间赶过来的。他想要借这个机会把少年逼出人形。

戚安在回去后也没有迟疑，直接将已经找好的灵植喂进了张青杰的嘴里。

但在他喂药的刹那，戚安发现自己的手腕突然被人抓住了。

“你究竟是谁？”

与之相伴的还有张青杰的声音，不过声音中没有质问和严厉，反而很温和。

“？”

戚安怔了一下，但他也没有去想是什么引起这件事的，戚安在想怎么含糊过去。

他并不想和张青杰有什么交谈，不管他回什么都可能留下一些漏洞。

——

而在那边，张青杰能够很明显地看出少年怔住了。

对方还是戴着那个面具，但这完全无法掩饰住他的可爱。那耳朵在不停地轻颤着，幅度很小，但每颤一下都能够带动旁边那些白绒绒的毛发一起颤，好像能够颤到人心底似的。

好像揉一揉摸一摸。

少年的眼睛和之前一样湿漉漉的，在眼神中带有迷茫色彩的时候，那种可怜兮兮的感觉就更加强烈了。

张青杰的手下意识地颤了颤。

“喵？”

下一秒，他就听到了一道软绵绵的声音。

对方的声音本就轻，音色也偏柔，当他用这种疑问的语气发出这种软软的叫声后，再配上那可怜兮兮的神情，真的特别像是在撒娇。

尾音中上扬的小勾子好似能勾到人心底似的。

就算对方状似特别凶狠地甩开了他抓住他的手，也依旧无法掩盖那一点。

张青杰的心瞬间就被软化了，他还从来没有经历过被人撒娇。

对方这是不是在仗着自己可爱就肆意妄为。

张青杰崩住了自己面上的神情，他沉默地看着对方依旧在不停轻颤着的耳朵以及对方那猫尾巴。

真的好可爱。

不过这种对戚安来讲有些尴尬的场景并没有持续太久，就在下一秒，远处突然爆发了一声轰鸣。一股极其强大的灵力波动自那里蔓延，就连天空中的某处都变了，乌云密布，一片阴沉。

这就是戚安要等的那个机缘的预兆了。

戚安的眼眸微微抬了抬，身边的张青杰明显是被这一动吸引住了心神。

如果对方真的寻着这异动赶到现场，按照剧情，对方是可以借此看出北海的玄妙找到那个捷径的。

戚安的眼睫微微颤了颤。

他得拖住他。

张青杰确实被吸引住了，有一道声音在告诉他，他需要过去，那里有着东西等待着他去发现。

表情中的温和全部褪去，张青杰的表情开始变得严肃了起来，他微微眯着眼，看向远处的眼神意味不明。

对于修真者来讲，通过异动找过去简直轻而易举。

但张青杰很快就怔住了，因为他感觉到自己的衣摆被人拉了拉，动作幅度很小的那种。

是谁拉的他不用看也知道。

张青杰再次被萌了一下。

紧接着，就是对方那软软的，有些抱怨和委屈的声音。

“你骗了我。”

对方是在控诉，眼睛还是一如既往的湿漉漉的。

“你不觉得你应该跟我道个歉，哄哄我吗？”

这委委屈屈的声音软极了，像是甜甜的棉花糖。

张青杰怔得更厉害了，也是这个时候，他才慢半拍地发现对方原来是会说话的。

张青杰的大脑其实有些空白了，但戚安没有这样想，他以为是自己还没有说动对方。

于是下一秒，张青杰就发现那拉着自己衣摆的小手开始继续轻轻地用力了。

“怕。”

声音因为带着些恐惧而软得有些不像话了，奶奶的。

“我怕。”有着猫耳的少年专注地看着他，眼睛里面的委屈和害怕完全没有办法掩盖，“那里一看就特别恐怖，肯定很危险，我害怕。”

然后软绵绵的声音开始变得小心翼翼地试探起来，“我们不要过去，好不好？”

张青杰本来以为刚才的那种撒娇已经让人无法抵御了，他到现在才发现，刚才的那些根本远远比不上现在的。

心里被软到了一塌糊涂，张青杰终于回过了神，旋即肯定地点了点头，用一种安慰人的宠溺语气说，“好，不过去。”

一边开着口，他还一边揉了揉戚安的脑袋。

张青杰便眼睁睁地看着特别可爱的少年朝他弯了弯嘴角，虽然对方的大半面容被遮住了，但张青杰依旧是能够察觉到对方朝他露出了一个特别灿烂的笑容的。

“那我们就在这里？”

对方的声音依旧是软软的。

张青杰轻轻点了点头，他突然有些不知道该说些什么了，在过了一段时间后，那异象终于消失了。张青杰也正准备开口说些什么，但他却轻咳了几声。

他被禁制所伤的大部分都是被他装出来的，但他其实还是被伤了一点的，现在就是因为伤势突发引起这一切的。

“你快吃药吧，不要耽误了。”

张青杰听到了戚安接下来的话语，看着对方眼睛里面的担忧，张青杰张口想要说些什么，他想要问清对方的身份，但他已经无法开口了。

张青杰只好开始先吸收药力，装备等状态好一点了再问。

只要张青杰没有料到的是，戚安在他开始吸收没多久后就离开了。

张青杰刚醒来就发现身边的那小小的一只不见了，他的神情明显是慌了一瞬。

张青杰下一秒就释放出了自己的神识去寻找戚安，但此刻的北海已经完全没有属于戚安的气息了。

眼神中的些许温柔荡然无存，张青杰的眼睛里闪过了一些深思。

“他究竟是谁，为什么不在等一等？”

低声喃喃着，张青杰环顾了一圈周围，终于他意识到了什么，来到了戚安曾经去过的那个采摘灵植的地方。

他看着那颗吸收了血的晶石，旋即将手放在了晶石上。

这枚戚安无论如何都无法挪动的晶石竟然被张青杰成功地取了下来。

作者有话要说：感谢在2020-05-06 11:57:58~2020-05-06 17:57:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：姌 15瓶；匡匡小肚子 12瓶；若无其事 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第66章 修真（六）

手上的晶石晶莹剔透, 虽然张青杰是调动了自己全身的灵力去取的, 但在看到自己真的成功地取下来后, 他还是微怔了下。

青年伸出手慢慢地抚摸着晶石里面的那抹血色, 眼神中闪过了很多不知名的情绪。

就如戚安不知道这晶石究竟是什么一样, 张青杰同样不清楚这晶石的效用。

“为什么这么突然地就走了。”

张青杰摩挲着这枚晶石。

难道是他刚刚欺骗对方的举动让对方生气了？

可如果真的是这样的话, 对方刚刚又怎么会在发现他状态有些不太好的情况下让他赶紧调养。

“而且——”

张青杰攥紧了手上的晶石, 将这枚藏有戚安一滴血的晶石放在了自己的储物戒之中。

他还不知道对方究竟是不是为了报恩来找的他。

张青杰轻吸了一口气，抬眸看向了远处，但他的眼睛却恢复了以往的冷淡，只有声音中还夹杂着一点点快要消散了的温和, “等这件事结束了就去找一找吧。”

这个突然出现的少年已经消失了, 而且没有留下任何的线索, 他现在去找也找不到。

还是等把眼下的这件事解决完后再认真地好好地去找吧。

话虽是这么说着，但当张青杰做出决定之后，他的眉头却微微皱了皱, 周遭的气压也变得冷了冷。

——

戚安去哪里了？

这边的事情解决完之后, 他自然是要去忙另外一件事了。

修真界各大宗派一切举办的一场盛事，每隔五年才举办的一次收徒仪式，面向大世界的所有人, 几乎所有的宗派都会派人去参加挑选出色的修士收为弟子。对很多修士来讲，这完全是一个可以一步登天的机会。

在这次的招生仪式上会出现一个戚安想要见到的人林星耀, 林星耀是前不久刚从小世界飞升上来的人，亦是气运之子所在的那个小世界近千年来最为出色的天骄，一位只存在传说中的人物。

林星耀在还在小世界的时候曾经去过一个秘境, 得到了那个秘境的传承。在传承中，林星耀拿到了一把可以再度返回那个秘境的钥匙。

无论启用之人身在何处，在启用了这把钥匙后，这个人都会被拉回那个秘境。

这是戚安在思索了他知道的所有事情后，找到的唯一一个除了历练的进入小世界的办法了。

他被拉回那个位于小世界的秘境，换句话讲，就是他被带进了气运之子所在的那个小世界。

三个月后的大世界历练隔得太远了，戚安需要早点拿到这把钥匙进入小世界见到那位任务对象。

戚安刚降临这个世界的时候，这个招生盛事就已经是在一周后了。

现在他又因为张青杰的事情耽搁了差不多六天，招生盛事马上就要正式开始了，他必须得马上赶过去。

照天苑同样会派一个人参加这次招生盛事，戚安本来是准备着和宗派一起过去的。但那张横跨整个大世界的传送符已经被使用了，戚安身上只有一些传送距离相对来讲变得格外小的小型传送符了。

戚安算了算时间，发现自己赶回照天苑的时候招生盛事便已经开始了。

所以他只好打消了这个主意，选择直接去了招生盛事的现场。

但即使是这样，戚安过去的时候那里已经挤满了乌泱泱的人群了。

这倒不是因为他迟到了，而是这场招生仪式对很多修士来讲都极为重要，这些修士都是早早地便赶到这里的。

他们恨不能站得特别前面好让自己有时间被各大门派的人见到。

戚安过去的时候，场地的外面正在闹事。

最先看到的是一群穿着很寒酸的修士，一般修士的身上都穿着具有防御效果的灵器铠甲，但他们没有。而且他们身上的气息有些奇怪，倒不能说是修为低导致的弱，而是像是掺杂着很多不纯粹的东西，就如同他们体内的灵力含有某种杂质和污秽。

他们是小世界之人，这是刚飞升后没有经过洗髓所导致的一种情况。

当意识到这一点后，戚安的注意力便被吸引了过去。

“干什么啊，你们这些小世界之人还想进去？你们都不看看自己是什么样子的吗，竟然这么没有眼力见，这招生盛事是你们这种低等人可以接触的吗，还不快让开？”

说这话的是一个目露不屑的修士，他就站在外面，手上还拿着一堆令牌。那令牌就是招生盛事开始之后，参加的修士的身份令牌，看样子，他应该是负责登记和管理的修士。

“就是就是，你们这些小世界之人来干什么？这件事和你们有关系嘛？”

“按照规定，这些小世界之人不是都应该押去先当一阵子奴隶的吗，他们怎么会出现在这里，还聚集在一起？”

旁边的人似乎也很不满这些小世界之人的到来，眼神中竟是嫌弃和不满。

“我们怎么不能进了，你们可以去问问各大宗派的掌教，是他们说允许我们参加这次收徒仪式的，你们凭什么拦着我们？”说话的是一个脸上带有愤愤之色的青年，他站得很前面，应该是这波小世界之人中比较有声望的一个。

“没错！凭什么不让我们进，你们该不是怕被我们打败了吧？”

“呵，就你们。我们是为了你们好，丢掉性命的话就太不值得了，我们这么好心好意地为你们，你们怎么能够这么不领情呢？”

戚安没怎么关注他们的争吵，他的视线径直地落在了一个人的身上。

林星耀。

作者有话要说：感谢在2020-05-06 17:57:11~2020-05-06 20:35:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：钿头银篦、零六零零六 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第67章 修真（七）

林星耀是一个长相十分俊美的青年, 他没有站在小世界之人的最前面。但如果仔细观察的话便可以发现, 其余的小世界之人其实都在观察着他的神情。

之前原本愤愤不平的少年都因为林星耀的一个眼色而闭上了嘴。

戚安的眼眸微抬。

林星耀在剧情中是一个颇为正面的角色, 和正常的剧情不太一样, 他和那位气运之子关系很好。林星耀在前期帮过气运之子, 在属于大世界的剧情中, 林星耀和气运之子出生入死的次数甚至都要高过原主的兄长。

不过——

这些对于戚安来说并不怎么重要。

戚安环顾了一下周围。

周围的人实在是太多了, 在这种情况下，他不好马上跟林星耀提钥匙的事情。

林星耀性格比较敏感，做事十分小心，而为了任务, 他最好不要让别人知道他要去小世界。

“那要怎样你才能让我们进去？”

眼见林星耀开口了, 戚安朝着林星耀他们所在的方向走了过去。

钥匙的事他还是私下和林星耀说吧。

原主的身份实在是太特殊了, 虽然原主不常历练，但在场还是有很多人知道他的身份的。

眼见他走过去了，一些在修真界颇有声望的天骄们脸上都有了些细微的变化。

戚安自然是想要帮林星耀度过这件事的。

但他不过是刚走到林星耀的面前, 对方便皱着眉头把他拉到了身后, “你怎么这么晚来，还好没有迟了，现在情况有些不太妙, 你先站在我的身后。”

“？”对方似乎把他误认成什么人了。

作者有话要说：来不及了，今天就先这样吧~

明天争取粗长，会朝着万更发起冲击的~感谢在2020-05-06 20:35:41~2020-05-07 23:38:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：邱邱、我要好好学习 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：名字什么好麻烦 2瓶；轻、★大大求更～、V子酱 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第68章 修真（八）

不过戚安很快就意识到林星耀为什么会误会他了。

除了有林星耀可能还没有和那个人见面的原因之外, 还有戚安现在的装扮。

因为不想在张青杰那里露出丝毫破绽, 戚安把他身上的所有东西都放在了系统空间, 身上穿着的也是不带有任何灵力的衣衫。他刚刚光顾着赶紧赶过来, 虽然换了件衣服, 但还没来得及把储物戒之类的东西拿出来。

双手空空的, 身上没有任何属于大世界的有价值的东西, 赫然一副很穷的样子。

稍稍沉默了一瞬，就在戚安正准备说些什么的时候，这里又来了一位修士。

同样是一个样貌十分俊美的青年，他一过来, 整个场面都安静了一瞬, 之前那些出言不逊的人一下子变得安静极了。

那位负责登记的修士见状立马撇开了林星耀他们, 然后朝着那修士所在的方向迎了过去。

“柳少主，您来了。”

修士露出来了一副截然不同的友善面容。

来自小世界之人的脸色都变得有些不太好看了，就连林星耀也微微皱了下眉头。

柳少主同样感觉到了他们不善的目光, 不过他倒没有恼, 而是朝他们轻轻笑了笑。当视线划过戚安之后，他显然是笑得更加温和了一些，他朝着戚安微微颔了颔首, 旋即跟身边的负责修士道，“是出了什么事吗, 你怎么不让他们进去？”

那修士明显是怔了一下，他没有料到柳少主会帮这些小世界之人说话，“啊, 没什么，没什么，小人这就安排他们进去。”

在说完之后，修士便立马回来将手中的令牌交在了每个人的手上。

“那人是谁啊，看样子他在大世界的身份很高。”

“对哎，他竟然被称为了少主，他是哪个宗派的少主啊。不对，不管是哪个宗派都好厉害啊，而且他竟然性格这么好，我还以为大世界的人都特别看不起人呢。”

林星耀没有参与进这些讨论，他只是若有所思地看着身边的戚安。

他的眼睛里飞快地蹿出了一点幽深。

不对，和那个人没有太大的关系。其他人可能没有发现，但他是可以感觉得到的，那个姓柳的人同样看不起他们。对方会发生这样的变化完全是因为——

他身边这个长得很好看的少年。

对方对少年的态度特别好，在朝他颔首的时候笑得也特别温和。

这个看样子身份很高的少主仅仅只是为了他身边的这个少年，对方似乎很想在少年面前留下一个好印象。

林星耀的眉头微皱了下，他看向戚安的眼神开始变得锐利了一些。

“不过我们现在应该去哪里啊，不是说会有人安排住所的吗？是要找什么人吗，还是可以随便选啊。”

“刚才那个人给了咱们令牌后就什么事情都没有说了。”说话的人变得有些着急，他看向了戚安，“覃俞，你知道应该找什么人吗？”

林星耀的眉头皱得更加厉害了，他看向戚安的视线也变得愈发锐利了。

现在的他已经意识到他可能认错了人。

就在林星耀的眉头皱得越来越厉害的时候，他发现戚安抬头看了他一眼，然后轻轻点了点头，“我知道，你们可以先在这里等一会儿吗，我去问一下。”

对方竟然答应了。

“好啊，好啊，我们在这里等你。”

林星耀眼眸中飞快划过了一抹晦色，“我和覃俞一起去吧，一个人去总是有些不方便。”

其他人都没什么意见，戚安也没提出什么异议，他看了林星耀一眼，然后率先领路离开了。

“你不是覃俞。”

在刚离开没多久后，林星耀便冷冷地开了口。

“嗯。”戚安没有否认。

“真的覃俞在哪？”林星耀的声音变得更冷了。

“不知道。”

“你怎么可能不知道，如果不是另有目的的话，你干嘛顶替……”忽地，林星耀的声音一顿。

他猛地发现，戚安刚刚是被他拉过来的，如果不是他忽然将对方拉了过来，对方根本不会顶替覃俞的身份。

而且，他们能够进来完全是领了戚安的请。

就在这样想着的时候，林星耀发现自己已经跟着戚安来到了一个很豪华的大殿。在他愣神的时候，戚安已经走到了一个修士的面前。

那修士的穿着打扮和之前拿着令牌的修士很类似。

“小世界之人的住所还没有被安排，现在方便安排一下吗？”戚安朝着那名修士道。

“小世界之人？”修士眉毛一样，面上还是变得不耐烦起来了，“所有的住所都已经分配出去了，你们去后山看看吧，我记得后山那边好像有一间屋子，你们就去那里吧。”

林星耀的眉头皱得更厉害了，对方很明显是在针对他们。

“真的没有了吗？”林星耀声音冷淡地道。

“当然没有了，我不过是个小修士，还请你们不要为难我。”

林星耀还想说话，但在他张嘴之前，戚安已经拿出来了象征原主身份的那块令牌。

林星耀认不出这块令牌所代表的含义，但他却可以看到猛变脸色的那位修士。修士似乎被吓到了，脸上立马浮现出了恭敬之色，他好像准备行礼，但却被戚安阻止了。

“这是开启阁下洞府的令牌，弟子这就带您过去。”

戚安接了过来，“不用了，直接告诉我在哪里就可以了。”

……

出来之后，林星耀还有些没有反应过来，他才发现戚安的身份可能高到了一种地步。

“你为什么要帮我们？”林星耀停下了脚步。

“当然是因为对你怀有某种目的。”

林星耀眉毛一锁，“什么目的？”

“我想要你的一件东西。”戚安开门见山道，“混元秘境的钥匙。”

“你怎么知道我有……”声音微微一顿，林星耀在思索了好一会儿后将钥匙拿了出来，递给了戚安。

他不是一个想要欠人人情的人。

不管原因是什么，戚安毕竟帮了他们两次。

虽然这么做了，但林星耀的面色并没有便好看，他看向戚安的眼神依旧带有戒备。但很快，林星耀便微怔了下。

因为对方竟然朝他弯了弯眉眼，弯个跟个月牙似的，竟是好看极了。

戚安长得太过好看了，林星耀下意识被惊艳了一下。

“你很开心？”他喃喃地问道。

“嗯！”黑发黑眸的少年肯定地点了点头，“我以为拿到它会蛮难的，没想到会这么容易。”

林星耀心里的那些戒备下意识地消退了很多，他觉得对方还蛮可爱蛮单纯的。

他几乎是怔怔地听着对方说道，“你果然是个好人。”

林星耀几乎是下意识地回道，“你也很好。”

也是下一秒，他就发现戚安微顿了一下，然后再度轻轻弯了弯眉眼，竟是变得更加可爱了一些。

“这个东西给你，如果遇到什么解决不了的事情的话，就拿出来吧，或许可以帮到你。”

林星耀反射性地接了过来，发现这是戚安刚刚出示的那个令牌。

他虽然还不清楚这枚令牌在大世界意味着什么，但也知道这绝不简单。

林星耀正准备将这令牌归还，却发现戚安的身影已经消失不见了。

他竟毫无察觉。

林星耀垂眸看着自己手中的这枚令牌。

如果对方想要强行拿走令牌的话，他根本反抗不了。

林星耀抬眸看着前面。

可对方却偏偏帮了他很多忙，还真的是好到有些可爱。

——

戚安在拿到钥匙后就找了一个僻静之所触动了钥匙。

作者有话要说：感谢在2020-05-07 23:38:01~2020-05-08 20:42:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：幽幽子墨、邱邱、您所拨打的用户不存在 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：萧居诚 6瓶；幽幽子墨 5瓶；若无其事 2瓶；淮风樾、V子酱、糖与好书不可负 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第69章 修真（九）

林星耀将戚安递给他的令牌放在了储物戒中, 旋即原路返回了。

“哎, 覃俞呢？”

他刚回去, 和他一道的小世界之人便发现戚安的身影消失了。

“他……”林星耀轻轻抬了抬眸, 他本该说出真相的, 但不知为何, 林星耀却忽然顿住了。

想了半天都没有想出来一个所以然来, 但林星耀还是顺从了他的内心，说了慌，“他突然有点儿事要去处理，可能参加不了这次的招生典礼了。”

“啊？那可真的好可惜, 这次是破例让我们参加的, 下次可就不知道还允不允许我们参加了。”

“嗯。”林星耀微微抿了抿唇, 他没有搭话，率先按着修士之前说过的位置走了过去，“走吧, 先去被安排的住所那里。”

在前去住所的过程中, 他们也没闲着，而是继续讨论着这次的招生事宜。

“我之前打探过这次招生典礼的流程，好像还蛮复杂的, 要先经过几个考核。这些考核就能够刷下来八成的修士，只有所有考核都通过了才能参加最后的擂台比试, 到了那个时候，被那些招生之人看到的可能性就更大了。据说擂台比试的前三是可能可以去顶级宗派修行的。”

“顶级宗派？”

“嗯，仅次于照天苑的三大顶级宗派。”

“照天苑不招人吗？”

说话之人突然叹了一口气, “照天苑招收弟子的条件好像很严格，据我打探到的消息，照天苑从来没有在招生仪式上收过弟子。那些修炼的好苗子早就被他们提前带走了，他们虽然会派人来，但都是走个过场的。也不知道今年他们会不会收徒，哎，估计只有特别惊才绝艳的人才能够让他们破例吧。”

说着说着，说话之人突然看向了林星耀，“对了，林星耀，你的目标是哪个宗派啊？咱们这伙人里面，你是最有可能被招为弟子的人了。”

“……希望能去个中级宗派吧。”话虽是这么说着，但林星耀的眼眸中却闪过了一些迟疑。

他的目标确实是中级门派，他对他的实力也很有信心。

但是——

“就你们还想去中级宗派，别开玩笑了，你们都不看看你们的样子吗，低级门派估计都不

愿意收你们，痴心妄想也要有个度吧。”

林星耀冷眼看着这个因为听到他们的对话而嘲讽他们的人。

对方说的是实话。

大世界的人大多都看不起他们这些小世界之人，每个宗派对他们的要求较之正常的都会拔高不少，他很有可能只能进入一个低级门派。

眼眸中闪过一抹暗色，林星耀忽视了这个满脸嘲讽的人，他跟身后那些愤愤不平的小世界之人使了一个眼色，旋即径直地走进了戚安为他们要来的住所。

但他藏在袖口下的手全被攥得紧紧的。

在这种被针对的情况下，他们只能忍耐。

如果真的起什么冲突了，他们很有可能会被剥夺参加的资格。

——

这些事暂时和已经成功抵达了小世界的戚安没有什么关系了。

他在催动了从林星耀那里拿来的钥匙后，便成功地被一股温暖的力量拉入了秘境。

戚安环顾了一下周围，然后根据自己得到的剧情走出了这个秘境。

这要是被其他的修士看到了，可能会被吓得愣住了。混元秘境是小世界很出名的一个秘境，开始和关闭的时间完全随机，就连第一门派的掌教都没有办法控制秘境的开启时间，甚至于他都无法随便进出。

这就是因为大世界和小世界不同。

大世界和和小世界的灵力浓郁程度存在本质上的差异，在小世界之中，灵力斑驳，空气中的灵力需要经常很长时间在繁琐的萃取中才可以被吸收，而大世界遍地都是可以直接吸收并且浓郁无数倍的纯粹灵力。

修炼的难易程度便决定了他们修为的不同。

大世界之人能够轻而易举地便达到小世界之人永远无法企及的高度，小世界之人再怎么修炼撑死也只能进入筑基期。

到了这个时候，他们就要选择是否飞升至大世界，若是选择飞升就需要催动雷劫，如果可以成功度过便会被接引至大世界。小世界现在的第一人便是一位已经进入了筑基期，但却迟迟不敢引发雷劫的修士。

原主现在距离金丹期只有一步之遥，他的修为要比这个人高得多。

也正是因为小世界之人撑死也只能修炼到筑基期，所以他们对修为的划分和大世界的很不一样。

他们是用级来划的，将筑基期以下的境界划分成了九级，一级最低，九级最高。

气运之子叶河现在就在第二级。

不过修为这些的都不重要，对于戚安来讲，现在最重要的是——

戚安眼睫微颤，慢慢地朝着叶河所在的连云堂走去。

他要怎么做才能够完成他的任务。

戚安在自己身上设置了一个可以不被人发现的禁制，然后在踏进连云堂的底盘后朝着一个偏僻的地方走了过去。

在这种没有什么思路的情侣下，只能先慢慢来了，走一步算一步吧。

戚安现在所要去的地方就是叶河待在的地方，叶河的体质有些特殊，他身上怀有封印。在封印未解除前，他表现出来的根骨极差，修炼速度也极慢。连云堂本不愿收他为弟子的，但原主的那位哥哥资质相当不错，连云堂在他的求情下勉强收了叶河。

不过两者的待遇全然不同，原主的哥哥是宗门全力培养的亲传弟子，叶河只是一个被放养的外门弟子。

叶河一直在被人排挤，在一次被排挤过后，他便来到了这个偏僻的地方随便造了一个木屋，然后开始一个人住了。

若有所思地看了看周围，戚安解除了自己身上的禁制，开始等待着叶河的回来了。

——

叶河是天色已经快黑了才返回自己的木屋的。

他也是一眼就看到了木屋前的戚安，他当即是微怔了一下。

“你是谁？”

“戚安。”

眉头微微一皱，在确认自己的记忆中没有这个名字后，叶河的面色就更冷了。

他收回了自己的视线，准备绕过戚安走进自己的房间，但在此之前，戚安却拦住了他，“我们之间有缘。”

叶河冷淡地看着戚安，“你就是因为这个来找的我？”

戚安没有选择说谎，“我有一件对我来讲很重要的事情需要完成，这个世界上能够帮到我的只有你。”

“我帮不了你。”叶河面无表情地回道。

“你可以的。”

“为什么这么确定？”叶河的声音冷极了，但他的眼神中却出现了一些异样。

一直以来，他都是被忽视的一方，从来没有人会想着寻求他这个废人的帮助。

戚安看着他，对方会有这种反应很正常。这个任务太过特殊了，戚安想了很久之后还是决定不去刻意营造某种场景。叶河心思细腻，与其之后会让对方发现自己接近得刻意，还不如在刚开始的时候就直接言明。

他现在要做的，就是让对方允许他留下来。

眼眸微垂，戚安很认真地看着叶河，“我可以看到一些未来。”

“未来？”

“嗯。”

叶河的眉头皱得更厉害了，他不想相信戚安所说的话，未来怎么可能是可以被看到的。

但和他对视着的眼睛实在是太好看了，他完全没有办法从里面看到丝毫的心虚和飘忽，他能够看到的只有对方眼睛中的自己。

很少有人愿意这么认真和专注地看着他了。

“然后呢？”叶河继续问道。

“在你帮了我那个忙之前，我想跟在你身边。”

“不行。”终于回过了神，叶河收回了自己的视线，旋即继续朝着房间走去了。

虽然只是短短接触了一瞬，但叶河已经发现对方和他完全不一样了，对方身上的衣料特别精致，明显就出身高贵。

这样的人就应该好好地在自己家族里面待着，不应该和他这样的人待在一起。

“你不是一直想要真相复仇吗，我既然能够看到未来，就知道你想要知道的事情是什么。”戚安的神情并未发生什么变化，只是再度开了口。

很明显地，叶河的动作顿了一下。

叶河若有所思地听着戚安继续道，“赵纪会在明天找你麻烦，找你麻烦的地点应该是石林峰，你本不想将事情闹大，但一位亲传弟子却刚好路过。这件事惊动了外门长老，长老降下责罚，命你在后天清晨之前将石原林的所有灵草都采摘完成，不然就将你赶出连云堂。”

眼眸微垂，叶河的眼睛里飞快闪过了什么，但他很快就摇了摇头。

心道一句不可能，叶河再度看向了戚安，“我真的帮不了你，你回去吧，天马上就要黑了，我是不会让你进来的。”

“天好像真的要黑了，你真的不让我进去吗。”

在听到戚安这句话的时候，叶河其实稍微犹豫了一下。在这种偏远的地方下，他这种将对方拒之门外的举动确实是有些残忍了，但最终的他还是轻轻点了点头。

还是不要给对方丝毫希望为好，“你不要在我身上浪费时间了，我是不会帮你的。”

但出乎意料地，叶河发现对方并没有控诉他，反而是在沉默了片刻后轻声说了一句，“你一会儿可能会后悔的。”

对方的语气很认真，但却不夹杂着任何不好的含义。

叶河微怔了片刻，觉得对方现在的样子有点像是吃不到糖就说糖酸的富家小少爷，并不讨人厌，反而有点的软软的。

心下一阵好笑，叶河面无表情地走了进去关上了房屋。

他没有睡觉，而是盘膝端坐在床榻上开始修炼了起来。

起初还很正常，但将近深夜的时候，叶河的心却有点儿静不下来了。

尤其是当一声若有若无的狼嚎声响起来的时候。

眉头微皱，叶河告诉自己要静心，要心无旁骛地继续修炼，但他的心却越来越烦躁起来。

对方一看就很娇贵，肯定是被宠大的，肯定没有受过什么委屈。

看刚刚对方的样子，对方一点儿都不像是会放弃离开的。

他刚刚在对方身上没有感觉到丝毫的灵力波动，可能还是一个没有修为的普通人，要是真的遇到了什么，可能——

叶河深吸了一口气，睁开了眼睛看向了窗外，但他却什么都没有看到。

他修为颇低，还无法像戚安他们用神识探测周围的环境，所以什么都发现不了。

紧紧地抿住了唇，叶河半阖上了眼睛强迫自己继续修炼，但成效甚微。当又一声狼嚎响起来的时候，叶河终于忍不住站起来了身子。

现在不过是剧情的初期，叶河还没经历很多事情，而且他本性又不怀，还是没有办法让任一个可能会遇到什么的人在外面的。

一边推开门，叶河的嘴唇抿得更厉害了。

果然和那个少年说的一样，他确实后悔了。

不过对方现在会是什么模样，是被吓到了露出委屈兮兮的表情，还是为他的食言而开心。

只是，很快叶河便怔住了。

事到如今，他方才明白戚安刚刚说的他可能会后悔指的是什么意思。

和他想象得完全不一样。

在他那寒酸破旧的小破屋旁，忽然出现了一座富丽堂皇的宫殿！

没错，就是特别特别豪华的宫殿，放眼望去，有很多价值千金的珠宝，而且占地超级超级大，叶河都不知道这座宫殿是他那个小破屋的多少倍了。

而且这宫殿外面还有一层结界，应该是起着某种保护作用的禁制。

这两个一对比，那差别简直是大到无法诉说了，叶河那破破烂烂的小破屋竟然变得特别碍眼起来了，一副拉低对方档次的寒酸样。

而且有点儿丑丑的，叶河都有点儿想要把他的小破屋毁掉了。

以为戚安现在正在担惊受怕、并且为对方一直惴惴不安的叶河：“……”他受到了极大的打击。

叶河的嘴唇抿得更厉害了，他重新回到了自己突然变得有些不能看的小破屋里面。

但在过了一段时间后，叶河的眼睛里却闪过了一些思索。

这应该是对方的随身洞府，这样看来，对方的身份真的很尊贵。

不过——

想到对方刚刚说他可能会后悔的认真样子时，叶河抿下的嘴角却小幅度地上扬了起来。

所以，刚刚对方是想要他做好心理准备吗？

第二天很快就到了。

叶河醒来的时候发现旁边那座富丽堂皇的宫殿真的不是他的一个梦，眼眸微垂，叶河朝着外院所在的方向走了过去。

但很快，他的神情便开始变得愈发凝重了。

因为他发现戚安昨天所说的那些事全部发生了。

赵桔来找他麻烦，但无意间触犯了恰好经过的亲传弟子。

外门长老不想因为这件事让亲传弟子不悦，便将他们带到了刑堂询问来龙去脉，但赵纪和他的跟班一口咬定这件事是因为他导致的，外门长老便严惩了他。让他在后天清晨之前将石原林的所有灵草都采摘完成。

事情竟然全跟戚安和他说的吻合了。

既然这样的话——

对方说的竟然都是真的了。

叶河没有直接去石原林，而是先回了一趟自己的小破屋。

他走得很近，但回去的时候，却发现那座随身洞府已经不见了，戚安的身影也同样消失了。

眉头一皱，叶河走进了自己的小木屋，发现戚安依旧不在里面。

对方难不成真的因为他的那些话离开了。

不知道为什么，当意识到这一点后，叶河的心情竟然变得有些微妙起来。看了看又要快变暗的天色，叶河这才朝着石原林的方向走去，他走得很慢，一点儿都不着急。

叶河很清楚自己是没有办法按时采摘完的。

但当叶河真的赶到的时候，他却微微怔了一下，因为他看到了他刚刚一直都没有找到的戚安。

他过去的时候，大片的灵草都已经被对方采摘完了。

见到他来了之后，对方便停下了手里的动作，朝他弯了弯眉眼，“我说的没错吧。”

“剩下的你自己去摘吧，如果快点的话，应该来得及。”叶河看着对方走了过来，然后将手中的东西交给了他。

“你为什么要帮我？”叶河在沉默了片刻后问道。

“因为我有求于你。”戚安的声音很轻，“你现在是不是不好意思继续赶我走了。”

叶河的面色依旧冷冷的，他在沉默了好一会儿后问道，“你想要我帮你做什么？”

也是下一秒，他便发现戚安继续朝他弯了弯眉眼，“你之所以这样问，是不是有点儿想要帮我了。”

叶河眉头微皱，他过了片刻后方才回道，“……没有，我只是想要彻底打消你的念头。”

“你现在会这样对我不过是因为你已经发现了我有被利用的价值，当你不想利用我的时候再说吧。”

叶河眼眸微垂，对方说这句话的时候语气很平淡，但叶河就是觉得有些心疼。

他竟然看得如此明白。

既然这样，他为什么——

叶河正准备继续说些什么，却发现戚安重新拿出了他的随身洞府。

那座豪华至极的宫殿再次出现了，长相很好看的少年再度朝他弯了弯眉眼，“你继续努力，我会在精神上和你一起的。一定要按时弄完，不要让我的努力白费了。”

话音刚落，戚安的身影便消失了。

叶河怔怔地看着这一幕，他眼神中的些许暗色褪去，嘴角却扬了扬。

——

戚安会突然离开是有原因的。

不知道为什么，他刚刚突然感觉心悸了一下。

修行之人身体的任何异常都隐隐预兆着些什么，盘膝调养了一下，戚安想要沿着这种心悸感推算出原因。

但是并没有成功，他什么都没有推算成功。

戚安不知道的是，此时此刻，张寒现在的情况有些糟糕。

他不在照天苑内，自从戚安跟他说过那些话之后，张寒便难得地离开了照天苑，只身一人去了他曾经从未敢去的地方。

他真的太弱了，不过是进来了一小会儿，便已经深受重伤。

张寒现在的状况特别糟糕，他几乎已经没有知觉了，但就在他的视线开始模糊的时候，有一股冰冷的力量突然涌了过来，张寒的意识忽地变得有些清醒了。

张寒好像听到了一道声音，“小子，你愿意跟我修魔吗？”

那道声音极具蛊惑意味，“作为拜师礼，你的任何心愿我都可以满足。”

“任何心愿都可以满足吗？”

作者有话要说：感谢在2020-05-08 20:42:05~2020-05-09 17:45:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：邱邱 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：别说话,微笑吧? 10瓶；滕峫 4瓶；糖与好书不可负 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第70章 修真（十）

张寒的声音已经变得极其沙哑了, 每艰难地再吐出一个字, 他的嘴角都要渗出一些血沫。

“当然。”

那声音笑道, 好似在看戏一般。

张寒眼神中的晦色不断地涌出, 他大喘息般地呼吸着空气, 但失血过多的虚弱和受伤过度引起的窒息感还是牢牢地笼罩着他。视线迷糊一片, 周围的一切都好像被蒙上了血色薄雾。

张寒知道, 这是因为对方在试图调动他心中的恶念。

“什么愿望都可以……”

张寒再度将这句话喃喃地重复了一遍。

修魔在修真界是很不齿的行为，如果他因为一己私欲而修了魔，他注定要被修真界的所有人都追杀。就算修魔不需要好的根骨，但只要他被发现, 这世界上便再也没有他的容身之所了。

而且魔修阴险狡诈, 这个突然找上他的魔修绝对怀有其他的目的, 对方肯定在计划着什么。

他现在正在被对方算计着，他不能答应。

但是——

张寒大喘着气，额头上大颗大颗的汗珠往下砸落着。他的视线越来越模糊, 面前的什么都看不见了, 他只能看到那层红雾。

不知道是不是因为他眼睛不断地阖着，那血色越来越浓。

都好像快要滴出血来。

脑海里闪过自己最近一直在想着的那个场景，张寒眼睛里的晦色开始不断地往外滋生着, 像是永远都无法化开的浓墨。

他看到了那个高高在上的人卸去了之前所有假惺惺的伪装，他听到了那人面对普通物件般平淡的声音, “没有意义了。”

“你要怎么保证你会完成我的心愿？”张寒尚且保留着一些理智。

那声音笑得更加暧昧了，似乎心情极好，“我可以立心魔誓, 你知道的，就算是魔修也要受到心魔誓的束缚。如果我没有兑现承诺，我会永世不得超生。”

——不可以！不可以去修魔！

张寒的脑海里似乎有一道着急的声音试图阻止他，但张寒眼神中的光彩却越来越弱了。

“……好。”

“我想要打败一个……”人。

张寒的脑海里再度浮现出了戚安的模样，想到对方曾对他说的那些话，以及对方在宗门里被深受宠爱的样子，他的眼睛里出现了再也无法隐藏的嫉妒和恶念。

——不，你会后悔的！

“不，我想要一个人因我而死。”

终于，张寒的眼神中涌现出了前所未有的疯狂。

“好。”那魔修再度轻笑了一下，慢慢地应了。

“那人是谁？”魔修再度温度。

“……戚安。”

“嗯，你确定是这个心愿了吗？我马上就要立心魔誓了，立完之后，这个心愿可就再也无法改变了。”魔修的声音懒洋洋的，“这个心魔誓在针对我的同时也会对你起一定的约束作用，你可要想好了。”

在听完这句话后，张寒略微犹豫了一下。但很快，这抹犹豫便被恶念所取代了，“我想好了。”

——

当那股被毒蛇盯上般的阴冷感消失后，戚安的眉头轻轻皱了皱。

刚刚针对他的那个人应该修为很高，他顺着感觉推演过去竟然没有找到任何线索。

他缓缓起了身，走向了窗外，安静地看着在受罚的叶河。

这件事也不知道会引发些什么。

戚安在叶河身上设了一个禁制后重新返了回去，他没有选择再出去帮叶河。

戚安回去后没有修炼也没有休息，而是从原主的储物戒中随便拿出了一本典籍开始看了起来。

——

叶河在外面摘灵草摘了一也，和戚安所说的差不多，他勉强赶完了他的惩罚。

戚安是在察觉到有人过来后方才离开的宫殿，他将其再度放进了储物戒。

来人是之前那位导致叶河受此惩罚的赵纪。

赵纪本来是十分趾高气扬的，但当他看见空空荡荡的石原林后，他的表情便变得有些好笑了，看向叶河的神情也变得恶狠狠的起来。

叶河见到赵纪后眉头同样皱了皱，但不是因为赵纪，而是有些担心赵纪会发现戚安。

叶河虽然还不清楚戚安的真实身份，但也知道戚安不可能是他们宗派的人。

眼神中快速掠过了什么，当注意到赵纪的眼神划过戚安后，叶河面无表情地走到了戚安的身边，握住了对方的手将其拉到了自己的身后。

“叶河，你这是在干什么？怎么，不想和我见面就远远地避开了？”赵纪明显是愣住了，看向叶河的眼神愈发不善了。

叶河一怔，他略显迷茫地看着被自己握住的戚安。

也是这个时候，叶河听到了一道在耳边响起的声音，很轻，但却足以带来一阵酥麻的暖意。

“他们看不见我，我身上现在有禁制，只有你能看到。”

——只有他能看到。

到了现在，叶河才恍然意识到了自己因为下意识的举动而握住戚安的手。

有点儿凉，软软的，和他常年练武布满茧子的粗糙大手不一样，对方的手不仅小到可以被他牢牢地包裹住，而且很柔滑细腻。

果然是娇养大的，没吃过什么苦。

而且对方应当没有修炼过。

不知道大世界和小世界修炼方式不同的叶河自然而然地这样想着，他意识到现在的自己应该松开戚安的手并和对方拉开距离。

但赵纪已经凑了过来，对方正狐疑地看着他，并且用一种打量的目光看着周围。

叶河为了不继续引起赵纪的疑惑，只好继续拉着戚安的手。

“我是奉长老之名来检查你的进度的，呵，看样子你完成得还不错嘛。”赵纪冷眼看着叶河，“你一会儿将采摘好的灵草都送到外门的药堂吧，速度快些，不要耽搁了，你今日该做的活还是要继续做的。晚上我会来检查。”

“嗯。”

叶河其实有些心不在焉。

虽然赵纪只说了几句话，但他能够清楚地感受到戚安的手被他捂热了。

而且他能够感觉到他和戚安两个人的心跳，叶河都有些分不清哪些才是他的心跳了。

“还有。”赵纪的神情立马严肃了起来，他此次前来最重要的目的便是他接下来要说的这件事，“叶林师兄马上就要出关了，他现在忙着两个月后的宗派大比，忙得很，没空搭理你，你不要去找他去浪费他的时间。如果叶林师兄主动来找你的话，你应该知道什么事情该说什么事情不该说吧。”

这就是来堵叶河的嘴了。

叶林便是原主的那位哥哥。

当听到这句话的时候，戚安的眼眸微垂了下。

他接近叶河还少一个名正言顺的理由，但原主的兄长却能帮他找到这个理由。

如果他能够和叶林相认的话——

戚安抬头若有所思地看着叶河。

有着原主哥哥的这次关系在，这位气运之子可能会更和他亲近一些。

戚安的眼眸微微垂了垂。

看样子，他最近得去找一下叶林和原主的这位兄长相认了。

赵纪在骂骂咧咧地丢下了几句警告和威胁后方才离开，叶河也是在这个时候飞快地松开了他握住戚安的手。

但很快，他就发现戚安的心思不在他这边，“怎么了吗？”

“没什么，在想一些事情。”戚安没有直说。

叶河皱了皱眉头，旋即有些迟疑地问道，“是那个在第一宗派举办的宗门大比的事情吗？你也想去参见吗？”

戚安停顿了一下，顺着叶河的话说道，“……嗯，你也想去？”

“嗯，林星耀是他们门派的，据说林星耀在飞升前还留下了一些东西。我比较欣赏他。”

作者有话要说：感谢在2020-05-09 17:45:56~2020-05-11 17:57:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：我要好好学习 2个；谢琅 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：弦陌 50瓶；滕峫 10瓶；轻、若无其事、44235896、尧余 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第71章 修真（十一）

“林星耀。”

戚安重复了一遍这个名字, 他偏头看了叶河一眼。对方在提及这件事的时候面上明显出现了一些细微的变化, 他的眼神变得更加坚定了起来, 而且多出来了些什么。

这位气运之子似乎挺敬仰林星耀的, 戚安所知道的人设中并没有明确提及这点。

不过, 戚安面上的疑惑便消失了。

可能是因为对林星耀的仰慕是这个小世界之中所有修士都存在的吧。

林星耀在这方小世界中极具盛名, 在叶河没有崛起之前, 他便是传说。他是这方小世界近千年来资质最为出众之人，也是这个小世界有史以来第一个度过雷劫成功飞升之人，迷弟迷妹很多。

就连现在的第一宗门都是因为培育出了林星耀这个天之骄子，才从一个默默无闻的小宗派一跃成为了无数修士心中修炼圣地的第一门派。

据传闻, 林星耀留下的东西中暗藏着突破至筑基期飞升大世界的秘密。

剧情中叶河的飞升便受到了林星耀的启发。

“嗯, 可惜他们宗派是不允许外人随便进出的, 只有在商议要事和召开宗门大比的时候才会开山门。”

但即使会开山门，能够进去的也绝不可能是没有什么名气的小修士。

像这次宗门大比，进入的便只有各大宗派选出参加大比的核心弟子, 就比如原主的那位哥哥叶林。

这次宗门大比较之以往更加盛大, 各大宗门经过协商过后决定给各派出类拔萃的弟子一场机缘。这次的宗门大比刚好和元天秘境的开启时间重合了，按照约定，但凡是进入前一百名的修士, 都可以得到进入小世界最有名的元天秘境的资格。

元天秘境由第一宗门掌管，秘境中机缘众多, 但为了不让秘境中的灵力受损，每次开启都只允许一百人进入。

戚安在脑海了过了一遍剧情，“你现在还不适合去。”

这场宗门大战打得很激烈, 但实在是太不凑巧了。

比赛结果出来之时，大世界来历练的天骄刚好降临。

其中就有一人刚好来到了比武的现场，然后以一招将比赛的第一名击败并打废。

大世界的人来历练，自然也是奔着那些机缘和秘境来着。他们可不会管自己的举动会不会伤到小世界的本源，元天秘境便被很多天骄看到了，其中一个人在没有钥匙的情况下直接强行打开了一个进入秘境的通道。

宗门大比的奖励变得毫无意义，除了那些大世界的天骄们，很多发现了这件事的小世界之人也同样借着这个通道进了秘境。

这群人中便包括着叶河。

剧情中的气运之子就是从秘境中得到机缘方才开始崛起的。

“……嗯。”叶河轻轻点了点头，刚刚眼神中流露出的些许神采消失了，他弯下腰开始收拾起那些被他采摘好的灵草了，就在他熟稔地用特质的灵绳将灵草绑好时，他再次听到了戚安的声音。

“你以后会见到林星耀。”

叶河一怔，他想到了戚安曾说过的他可以看到一部分未来的事情，但叶河很快地便摇了摇头，“我的底细我知道的，你不用安慰我。林星耀是什么人，他现在都已经飞升到大世界了，他那样的人物怎么可能是我想要见就能见到的。我和他的身份和修为实在是差得太多了，要是真的能遇见的话也太不公平了。”

话虽这么说着，但叶河手上的动作却极快地顿了一下，他低垂的眉眼中飞快地闪过了一些期待和不甘。

“如果你真的见到林星耀的话，你会开心吗？”

“……会。”

叶河在说这话的时候举止有些僵硬，他有些期待戚安接下来会说的话。但对方却没有继续顺着这个话题讲了。

“你们宗派外门弟子的考核似乎马上就要开始了吧，以你现在的实力，很有可能会被赶出宗门。”

叶河轻吸了一口气，“我知道。”

“如果你想要留下的话，我可以告诉你一个或许能够提升你修为的法子。”

戚安一边说着，一边看了看原主的哥哥所在的地方。

他已经做好去找叶林的准备了，只要对方从闭关中出来，他就会去找对方。

接近叶林要比接近叶河容易得多，原主和对方之间的血脉是不会有假的，不管是相认开始打消疑虑都很重要。

“什么？”

——

在戚安在小世界的这段时间内，大世界也一点儿都不安分。

尤其是收徒仪式。

“林师兄，你要不就退赛吧，我感觉他们在明天一定会对你下手。”

虽然林星耀是小世界之人中唯一一个通过三次考核进入最终擂台比试的人，但小世界之人的氛围却压抑极了，一种丧气的氛围牢牢地笼罩着他们。

“都怪我，如果不是因为救我的话，林师兄就不会得罪那个小人。真的对不起，我当时真的不该冲动，呜呜呜，我没有想到他身后的背景竟然这么高，他竟然是高级门派的掌教之子。”

“哎，你也不要这么自责。毕竟我们谁都没有想到高级门派的掌教之子也会参加这招生仪式，这件事……”说话之人先是安慰了安慰之前自责的少年，旋即跟着林星耀说道，“星耀，命更重要，我们要不就退赛吧。”

林星耀眼神中不断地闪过晦色和挣扎，他的拳头攥得紧紧的，“……不，我不能退。”

他等这个机会已经等了太久太久了，他真的不能退赛。

但是——

林星耀没有说话，他径直地回道了自己的房间，然后在天亮的时候赶到了比试的现场。

可他在大世界毫无背景，得罪掌教之子的代价是现在的他根本付不起的。就像现在，他竟然那么恰巧地就和那位掌教之子成为了擂台比试的对手。

“林星耀，你竟然还敢来啊，呵，真的是不知天高地厚。”

虽然林星耀很想坚持下去，但对方刚出手他便被打倒在地吐出了大口大口的鲜血。

剧烈地咳了几下，林星耀想要站起来，但对方完全不给他机会。每当他快要站起的时候，对方总是会冷笑地再次踢翻他。

“我昨天让你道歉的时候，你不是很横吗，现在怎么不像昨天那么傲了。你现在道不道歉，你要是道歉得诚恳一点的话，我说不定还会大发慈悲地放过你。”

视线开始模糊，林星耀知道再继续下去他可能真的就要死。

因为对方的身份，没有人阻止对方这有些不符合规定的举动。

林星耀开始有些犹豫了，但就是这个时候，他听到了一道声音。

是戚安给他的那枚令牌。

一直在他怀里的令牌砸落在了地上。

第72章 修真（十二）

现在的林星耀正在思考要不要因为活命而舍弃一些东西, 他很清楚自己正面临着生死绝境。

虽然擂台比试中有点到为止的规定, 但到了现在这个地步, 却还没有人宣布停止比试。这很明显是负责的修士站在了对方那边, 刻意忽视了他们这边的情况。而其他的修士也都不约而同地选择了无视。

在修真界中, 这样的事情实在是太常见了, 他们小世界之人之前一直被打压便是活生生的例子, 他本不应该心存侥幸的。

林星耀茫然地看着已经砸在地上的那枚令牌，他艰难地伸出手去取。

他此刻的内心很挣扎。

真正面临生死危机的时刻和平常时分是完全不一样的，没有人会愿意失去生命，尤其是他们这些想要追随大道的修士。

那种求生的渴望让林星耀此刻的内心开始不断地动摇着, 理智上告诉他, 他应该选择先保住自己的性命。

只有先保住自己的命, 他才能有机会做别的事，他可以选择在以后再将今日失去的重新夺回来。

但是——

林星耀的双手开始微微颤着。

他的情感不允许他这样，他今日要是真的因为活命而道了不该道的歉, 那他之前所一直坚持着的东西便被他放弃了, 他的道心可能会变得不稳，他会变成他曾经不想成为的人。

林星耀的手颤抖得更厉害了，他在很艰难地挣扎着。但林星耀也很清楚, 他最终还是会选择道歉的，他还有很多事情要去做。

眼神中闪过一些颓废和自嘲, 林星耀终于重新握住了戚安曾经给他的那枚令牌。

但很快，林星耀就发现了很奇怪的一点。

那位掌教之子好似没有再对他动手了，而且周围一下子安静得有些诡异。

而这诡异的一切好像是从这枚令牌掉落的那一刻而开始转变的。

林星耀茫然地抬头看去, 发现那位趾高气昂的掌教之子竟然脸色大变，对方一连退了好几步，而且正死死地看着已经被他握在手中的令牌。

不仅如此，林星耀环顾了一下周围，发现几乎是所有人都若有所思地看着这枚令牌。

握住令牌的指尖忽地一颤，林星耀忽然想起了戚安在将令牌递给他时说出的那句话。

“这个东西给你，如果遇到什么解决不了的事情的话，就拿出来吧，或许可以帮到你。”

这枚令牌！

“你怎么不早说你……”那位掌教之子似乎终于回过了神，他脸上立马浮现了友好温和的笑容，竟是主动过来扶起了倒在地下的林星耀，“真的很抱歉，我刚刚下手太没有轻重了。这是疗伤的药，你快服下。”

他现在的样子和刚刚的样子截然不同，他好像忽地就变成了能为林星耀两肋插刀的兄弟。

“赵元，你下手太重了。擂台比试的规定中明确提及过，比试点到为止即可，不可故意伤人性命。你刚刚怎么能够朝林星耀下那么重的手呢。”甚至于，就连之前一直忽视这边的主事人都急急忙忙地赶到了这里，他先是友善地朝着林星耀笑了笑，旋即立马冷着脸严肃地对着张元道，“你现在的举动已经严重违反了规定，你继续参加擂台比试的资格被剥夺了。”

张元确实违反了规定，但这规定本就是无法准确判定的。

故意和无意很难说，而且单是这样的举动还不足以被直接剥夺参赛资格。

对方会判得这么严重是想要帮他出气。

林星耀微怔住了，他略显茫然地看着朝他笑得特别友好的主事。张元刚刚拿出的药极好，在吃过丹药后，他的事情变得清晰了，现在的林星耀更能清楚地感受到周围的不一样。

一切都变了。

在场的其他人看向他的眼神中都带出来了一些打量和凝重，可明明在刚刚，他还是一个不被任何人在意的无名小卒。

而导致这一切的是——

林星耀拿着令牌的手不停地轻颤着。

到了这个时候，他才明白那个少年的身份可能特别高。

只是下一秒，哪怕是早已做好了准备，林星耀的心尖还是颤了颤。

他发现一直坐在高台上、对任何事情都不在意的一位青年朝着他所在的方向走了过来。

那是修真界第一宗派照天苑派来的代表！

“这枚令牌是别人给你的？”青年垂眸看了林星耀一眼，眼神中满是挑剔和打量，他有些不明白他家小师弟为什么会将自己的令牌给这么一个平平无奇的人。

他倒没有怀疑是林星耀杀了戚安得到的令牌，照天苑所有象征身份的令牌都和令牌的主人有着某种联系。令牌的主人死亡，令牌便自动碎裂，而且无法被人夺走，只能在使用秘法后主动赠予。

林星耀点了点头，他意识到戚安可能是照天苑的弟子了。

“他在将这令牌给你的时候，有说过什么吗？”青年继续问道。

“他说如果我遇到什么无法解决的事情时，可以将它拿出来。”林星耀拿着令牌的手开始微微用力了。

这个时候的他才知道他欠了对方多么大的人情，但是，林星耀还是有些低估现在的戚安在大世界的身份了。

他便看着照天苑的这位青年淡淡地看了他一眼，然后慢慢地道，“是吗。”

青年说出来了一句让林星耀无论如何都没有想过的一句话。

“你可愿意成为我照天苑的弟子，入我门派修行？”

青年的这句话一出，全场哗然。

照天苑从未在招生仪式上收过徒的啊！

就连历年来的擂台比试第一人都无法引起他们的关注。

他们向来只是走个过程，起个坐镇的作用，这位大世界的第一门派收徒的标准极其严苛，很少会收徒。

可现在！他竟然破了这个例，要收林星耀为徒了！

林星耀现在的修为在进入擂台比试的修士中只能算得上是下等，资质根骨超过他的更是数不胜数，他在刚刚的表现也糟糕至极、完全没有表露出来自己的丝毫优势。

可是！照天苑却为他破例决定要收他为徒了！

林星耀握着令牌的手开始剧烈地颤抖起来，是因为他手中有戚安送给他的那枚令牌！

这是他想都不敢想的事情。

在他的预想中，如果能够进入一个最弱的中级门派就足以让他十分兴奋了。而现在，他因为那个少年一跃进入了比顶级门派还要高一等的照天苑，他似乎一下子就到了他以为自己永远都不可能进去的地方。

“……我愿意。”林星耀的身体轻轻地颤了颤。

“你现在身体不太好，这比赛就不要继续参加了，你们带他下去疗伤吧。”青年颔了颔首，向身后的人吩咐道。

赵元刚刚的药只是暂时缓和了林星耀的伤，林星耀受的伤很重，而且完全伤及了根本。现在坚持这么长时间已经很不容易了，在青年说话的时候，林星耀便觉得一股暖流在他的身体里不断地窜动着，他被那股力量刺激得昏昏沉沉的，他的视线重新变得模糊了起来，不过这种感觉和刚才完全不一样，反而是很舒服。

青年身后的人已然过来扶住了林星耀，在意识彻底昏迷之前，林星耀问出了他十分想问的一个问题，“这枚令牌的主人究竟是什么身份？”

“你竟然不知道吗？”青年略显诧异地看了林星耀一眼，“这令牌的主人名叫戚安。”

林星耀怔怔地听着青年道，“安安是大世界第一人我们掌教大人唯一的亲传弟子。”

青年的每一个字都让林星耀瞳孔微缩，哪怕他向来沉稳冷静，也忍不住轻轻咽了咽口水。

“他也是我们照天苑所有人宠大的小师弟。”

这是林星耀在昏迷之前听到的最后一句话。

——

林星耀再次醒来的时候，就发现自己已经来到了一个陌生的房间。

“你醒了？”

在醒过来没多久后，林星耀便听到了一句颇为温和的声音，对方是之前在他昏迷时搀扶着他的那位修士。

愣愣地看了对方好一会儿，林星耀花了好一会儿才回忆起了他昏迷前发生的那些事。

“我……”

林星耀刚刚开口便一连咳了好几下。

“你伤还没有好全，能少说点话就少说点话吧。你是想问现在是什么时候吗？从你昏迷到现在过去了两天，擂台比试还在继续。和你一起的那些小世界之人现在的处境也还不错，杨师兄托人关注那边的情况了，没有人故意找他们麻烦。在你昏迷的时候他们有来找过你，但这里是照天苑的住所，不能让外人随便进入，所以就把他们拦住了。”

修士看了林星耀一眼，脾气甚好地将其昏迷时发生的事情说了一遍。

“你要是想要见他们的话，只有两个办法，要么就是伤好后自己出去见他们，要么就得得到杨师兄的同意让他们进来。不过杨师兄现在忙着另外一件事，短期内应该不会回来，你还是再等几天等伤好了去见他们吧。”

杨师兄便是当时和林星耀对话的那名青年。

“杨师兄在忙别的事？”林星耀的心思并不在修士的身上，只是反射性地问了一句。

“嗯，对，你知道一下这件事也好。两个月后我们会组织一次去小世界的历练，杨师兄现在正在和各大宗门此次前来的负责人商量这件事的相关事宜，昨日刚刚把要去历练的小世界定下来了，会去琼华小世界，但其他的事情还在商议。”

林星耀心不在焉的状态忽地一变。

琼华小世界！

他并不是因为琼华小世界是他来的地方而那么激动，而是因为他曾经给戚安的那把钥匙！

如果对方催动了这把钥匙的话，对方现在应该就在琼华小世界！

他一定要去对方见上一面，他欠对方的人情实在是太大了。

而且——

想到记忆中少年的样子，林星耀嘴角幅度极小地勾了勾，但很快，他便小心翼翼地问了修士一句，“这个历练我可以参加吗？”

“啊？你现在是我照天苑的弟子，自然是可以的，你到时候跟负责的师兄说一下就可以了。”修士愣了一下，没有想到林星耀会忽然问出这个问题，“但可能会有选拔，不过应该问题不大，你才进来，宗门会照顾一下你的，而且你又刚好是那个小世界飞升上来的，宗门很大概率会允许你参加。”

林星耀的眉眼难得地弯了弯，他点了点头，道了声好。

——

这些事情是戚安所不知道的，他最近依旧和叶河在一起。

戚安没有教对方修炼，也没有想办法提升叶河的修为，他只是递给了对方一本典籍。然后告诉对方这典籍是他无意中得到的，让对方自己研究。

这本典籍来自于大世界，在琼华小世界已经失传，是一本系统讲述灵阵布置的古籍。灵阵是一个比较特殊的术法，布置灵阵所要耗费的灵力不源于修士自己，而源自天地。虽然它有很多局限，需要修士引起天地的共鸣，能够借用的天地灵力也并不多，但却很适合现在的叶河。

戚安在将古籍递给叶河后就彻底不管了，倒也不是他不管，而是叶河并不会来问戚安问题。

现在的叶河还很坚信地认为戚安是一个出生修真大家，但并没有修炼的普通人。

叶河现在尚未崛起，他只是一个小宗门的外面弟子。虽然会有一些人来找他的麻烦，但这麻烦也没有特别严重，在小世界的日子还是很平淡的。

戚安在做好决定之后，便一直用神识观察着叶林的举动。

当探测到对方已经出关后，戚安的眼眸微垂了下，他看了依旧在研究灵阵的叶河一眼，然后再度拿出来了自己的随身洞府走了进去。

在进入之后，戚安便用神识入了叶林的梦。

他准备在梦境中暗示对方这件事。

作者有话要说：感谢在2020-05-11 23:56:53~2020-05-12 17:24:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：邱邱 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：邱邱 10瓶；糖与好书不可负 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第73章 修真（十三）

原主一直都在大世界里生活, 他的修为要比叶林的修为高得多, 进入叶林梦境对戚安来讲很容易, 他完全可以把这一切做到神不知鬼不觉的地步。

戚安没有采取多余的举动, 他只是给叶林构造了一个梦境。

梦境中的一切都来源于戚安拿到的设定, 那是剧情没有出现错乱时这个世界该有的走向。

戚安并没有多待, 他没有将自己代入梦境中的自己, 只是让对方看到的情景都是前世发生的。然后将梦醒的时机定到了原主被张青杰因为根骨而带走之前，在将事情安排好了之后，戚安便返回了自己的身体。

“我过几天要离开一下。”戚安跟还在修炼的叶林说了一句。

叶河手上的举动立马停住了，他没有说话, 但垂下的眼眸中却飞快地闪过了一些晦暗。

叶河发现现在的自己似乎有点不开心。

他也说不上来现在自己的感觉, 只是觉得心里突然有些空落落的。

叶河忽然有了一种想要劝戚安留下的冲动, 但很快，他便意识到自己似乎没有去阻止的理由。

不过所幸的是，戚安的下句话便让叶河默默地松了一口气。

“我想过几天参加你们宗派的招生。”

宗门招生会和外门弟子的考核同时进行, 戚安会选择去是因为叶林会是这次招生的负责人, 他可以名正言顺地和对方见面。

叶河微微怔了一下，但很快，他便轻轻点了点头。

他似乎可以借着这个机会稍微帮对方一点。

作者有话要说：感谢在2020-05-12 17:24:06~2020-05-14 20:00:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：柠檬女孩就是 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：白白白白白白白白白白 17瓶；九九 10瓶；东日初升 5瓶；淮风樾 3瓶；糖与好书不可负、柠檬女孩就是 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第74章 修真（十四）

虽然自己在宗派没有什么地位, 但是他认识叶林啊。叶林是这次招生的负责人。凭借他和叶林的关系, 只要他跟叶林说了, 叶林一定会帮他的。

自从他认识戚安以来, 一直都是戚安在帮他, 现在终于有了他能帮到对方的时候了。

嘴角微微勾起, 叶河手上的动作开始变快了。但在面上他还是毫无表情。

心里有了决定之后, 叶河便打算去找叶林说这件事。但叶河没能成功见到叶林，在得知叶林出关后，他便使用了他和叶林曾经定好的要见面时所用的法子，可叶林没有来。

叶河心下烦躁, 他有意去了解更多的事情。可他只是一个没有背景的外门弟子, 没有人理会他, 叶林不主动来找他，他便无法见到叶林，所以叶河只能试着去用各种方法打听。

是过了几天之后, 叶河才知道叶林似乎陷入了某种梦境。这件事甚至惊动了掌教和各大长老, 叶林是宗门耗费了无数资源、寄予厚望的天才修士。第一宗门举办的宗门大比召开在即，叶林便是被选中要参赛的弟子，他在这个节骨眼上是万万不能出错的。

各大长老相继探查了叶林的身体情况, 但是都没有发现有何异常。没人知道叶林的梦境中出现了什么，叶林是在一天忽然起来的, 而且一醒来修为就突飞猛进，竟是直接从五级越到了七级，一跃成为了宗门修为最高的小辈。

据说有不少人试图找到叶林修为突飞猛进的原因, 但叶林却对梦境中的事情闭口不谈。

“你们说叶林师兄的修为为什么会突然窜得这么高啊，现在他在宗门的地位更高了。如果他能在这次宗门大比上取得不错的名次，他应该就能成为少主的有力竞争人选了。”

“不知道啊，不过我听其他的师兄们说，叶林师兄的性格好像有些变了。似乎不像以前那么爱说话了，而且经常会对着一个地方发呆，如果不是掌教笃定叶林师兄没有被人夺舍，他们都认为叶林师兄……恩，叶林师兄变化太大了。”

“不过这样也好，凭着叶林师兄现在的修为，我们宗派应该能在宗门大比上取得一个不错的名次。说到宗门大比，你们有听说那个事情吗，最近第一宗门的举止很奇怪，我听他们的小道消息，说是和林星耀有关。”说话之人声音一顿。

“可林星耀不是早就飞升了吗，林星耀在飞升大世界后便和第一宗门彻底断了联系，第一宗门因此也元气大伤，现在是发生了什么事情吗？”

“我也不清楚，只是听说第一宗门似乎在找着一个什么人。那个人应当特别重要 第一宗门的内部对这件事很看重，但是好像并不准备声张，在默默地找。”

宗门内传来各种各样的声音，叶河的眉头微微皱了皱。

他本来只是想要打听叶林的消息，却没料到会听到林星耀和第一宗门。

林星耀，第一宗门，在找着一个人？

在找谁？

而且为什么不大张旗鼓地找，而要选择默默的找？

眼神中闪过一丝思索，叶河还想继续探听一些事情。他还是比较关心和林星耀有关的事情的，但大家似乎都不怎么知道详细情况，说的事都比较模糊，叶河便只好作罢。

叶河返回了他的小木屋，他倒没有继续去找叶林。叶林修为大增，又刚刚从昏迷中醒来，宗门的各位长老都对此极其看重，他们一直在关注着叶林的身体情况，不停地调养其的身体。叶河实在不方便在这个时候把他约出来。

只能再等一等了。

这一等就等到了招生和外门弟子的淘汰比赛正式开始。

戚安早早地就离开了叶林去了山下，他和其他要参加招生的少年少女们一起跟着负责招生的修士重新走进了宗门。

修士在统计过名单后给他们安排了住所，叶河所在的宗门虽然只是一个小宗派，但他们对外招生的标准还是很严格的。

小世界和大世界不同，大世界的所有人都能修炼、普遍资质很高。但在小世界中，修行者是极其罕见的，大多数人的根骨和资质极差，而小世界中的灵力又很斑驳浑浊不好吸收，很多人的根骨是不支持他们吸收这等浑浊的灵力拥有修为的。

招生的考核并没有立马开始，将他们带进宗门的修士安排了住所后，便将所有人带到了外门淘汰赛那里。

“看到了吗？如果你们一会儿有幸通过考核成为宗门外门弟子的一员的话，你们在一年后也要在这里进行这样的比试。本派不留废人，如果你们在这一年内无法达到宗门对你们的预期，也依旧会被宗门赶出去。”修士动用了灵力，确保这道极冷的声音可以传到在场的每个人的耳中。

“那就是仙法吗？好厉害，我也想学这样的法术。”

“会使用此等仙法的人也可能会被赶出去吗？”

“不过你们也不是非要进行这种比试，如果你们的资质很高，高到能够成为内门弟子的话，你们就不需要进行这种淘汰比试了，宗门的资源也会无条件地倾斜于你。”眼见这些少年少女们都被震慑住了，已经达到目的的修士缓缓地继续道。

戚安的注意力并不在这些人的身上，他抬头看向了台上，现在在台上比试的人正是叶河。

叶河现在的状态并不是很好，他身上有着很多血迹，一看就受了很重的伤。虽然他成功击败了对手，但自己的状况也糟糕到了极致。

叶河没有动用戚安之前给过他的灵阵，外门比试，除了会淘汰一些人之外，还会选择有资格成为内门弟子的人选。

叶河想要冲一冲这个人选资格，他准备将灵阵当做一个底牌。

他现在的对手并不强，修为也只比他高了一级，叶河想了想之后便没有动用灵阵。

他靠着对方的轻敌赢得了这场比试，但——

“这不可能！叶河怎么可能打得过我，他一定是使用了什么龌龊手段！”

在场的其他弟子却全都会用一种不可置信的眼神看着他，被他打败的那个人已经跑到了外门长老的面前，“长老，叶河一定有问题！弟子想要和他再比试一场！”

如果再次比试，他在不使用灵阵的情况下一定会输的。

叶河的眉头皱得更厉害了，尤其是当他发现戚安和其他要参加招生的人已经过来后。

虽然按照规定对方会被淘汰，比试只能比试一场，但外门长老一向看不惯他，所以——

“长老，叶河一定是使用了什么龌龊手段！你难道真的希望他这种没有实力的人可以继续待在宗门吗？我们宗门一向凭实力说话的啊，还请您再给弟子一个机会，求您了。”

外门长老摸了摸自己的胡子，他痛惜着看着面前的修士，在沉吟了片刻后他状似挣扎犹豫的道，“那便再比试一场吧。”

叶河的眉头瞬间便皱得更厉害了，但很快，他皱起的眉头便重新舒展开了，因为叶林到了。

这位最近被宗门看得极重的青年已经来到了这里，而且他的表情明显突然变得特别厉害。

他瞳孔微缩、身体僵硬，正直直地看着某一处。

是因为叶河。

在场的所有修士都这样想着，那位外门长老的表情变了变，他没有料到叶林会这么快地便出现在这里。

眼神中闪过一些犹豫，长老已经决定改变主意向叶河道歉了。

众目睽睽之下，叶林朝着叶河走来了。

叶林是来为叶河做主的，他一定会为叶河讨回公道，在场的人都这样想道。

叶河也是这样想着。

等到对方过来了，他就把戚安的事情跟对方说了。

想到这件事，叶河的眼神中又闪过有一些犹豫。他有些不知道要不要现在当面和叶林讲这件事。

不当面的话可能会更好一些。

但是如果现在讲了，戚安就知道了这件事，那个少年就知道他帮他了。

少年说不定会朝他弯起眉眼，说不定还会用软软的声音跟他道了一句谢谢。

那样的话——

叶河的嘴角忽的弯了弯。

眼神中的犹豫和挣扎越来越明显，叶河便眼睁睁地看着朝着他走来的叶林和他擦肩而过。

“？”

众目睽睽之下，叶林没有管现在状态特别糟糕的叶河，他忽视了叶河，而是走到了戚安的面前。

叶林用极其温柔的声音踌躇地对戚安道，“你没事吧？”

他的脸也红了，而且似乎有些掩耳盗铃地道，“我不是坏人，我会保护你的。”

在场的人都怔住了。

这样的表情——

该不是一见钟情了吧！

作者有话要说：感谢在2020-05-14 20:00:02~2020-05-17 19:58:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Ben 2个；galatea 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：辻子 10瓶；柒墨 5瓶；桐屿、星沉沉沉沉沉 4瓶；鶨歌、月 2瓶；月 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第75章 修真（十五）

也不怪这些修士这样想, 他们并不知道戚安和叶林之间拥有血缘关系。叶林此刻眼神中蕴含着的是情感, 很容易被他们误解成别的情感。

到了这个时候, 大家都意识到叶林刚才猛变的神情是因为戚安。

叶林竟然没有管此刻状况极其糟糕的叶河, 而是选择走到了戚安的身边！

谁都知道叶林和叶河之间的关系有多么得好, 可现在！和叶林拥有极其深厚兄弟情谊的叶河竟然被抛弃了！竟然被无视了！竟然被忘记了！

根据老祖宗传下的真理名言, 有一个词很符合现在这一情形。

——见色忘义！

一定是见色忘义！

而且叶林绝对没有和戚安见过, 不然他不会这么小心翼翼的跟对方说话。

看看那犹犹豫豫的神情，看看那通红的脸颊，看看那犹豫的眼神，再看看那无措的表情。

戚安在叶林心中的地位一定不一般。

“我是……”

叶林想要告诉戚安自己是他的哥哥, 但他现在有些紧张。

他有点怕自己突然的举止会吓到戚安。

毕竟这是他和对方的第一次见面, 他暂时也拿不出任何的证据。如果贸然说出, 对方可能会把他当成神经病。

叶林前不久做了一个梦，梦境中发生的事情和现实有很大的区别，而且梦境中多出了一个人。

在梦境中少年是他的弟弟, 他和少年的关系特别好。

叶林本来是持有一些怀疑的, 但梦境中对方给他的感觉实在是太过亲切了。看着对方就欢喜，看到对方就想保护对方，那种感觉仿佛已经刻入了灵魂和骨髓, 他根本无法压抑。

叶林发现自己完全无法怀疑对方。

当现实中真的见面后，那种亲切感和想要保护的感觉就更加强烈了。

修真者的任何一种感觉都是有着缘由的, 都是天道在暗示着什么。

叶林能够很清楚地感觉到自己和戚安之间的羁绊，如果没有经历那场梦境，他可能会对对方产生好奇, 但在经历了那次梦境后，他已经确定这种感觉是来自什么了。

是他和对方之间的血脉联系。

虽然他还没有充足的证据，但是——

叶林面上变得更加踌躇了，他从来没有料到自己会有一个哥哥的角色。他和叶河之间的关系不错，但在两人的相处中，叶林是比较被动的一方。现在突然知道自己有一个亲生弟弟，而且亲生弟弟现在又出现在了自己的面前，叶林十分得无所适从。

叶林这样的举动无疑更加证实了在场的人对他的猜测。

一定是一见钟情！

有着同样想法的还有叶河。

叶河已经彻底懵住了，他完全没有想到会有这样的事情发生。不知道是不是牵扯到了自己的伤口，叶河只觉得浑身上下都不舒服。

叶河之前一直期待着和叶林的见面。

在刚刚叶林出现的时候，叶河还十分开心。

但这一切一切的前提是，他和叶林关系很好，叶林会来帮他。而他可以通过叶林帮助到戚安，戚安会甜甜地向他说声谢谢。

将这些话概括一下，就是他可以帮助戚安。

重要的是他。

可现在呢，现在的他就毫无作用。在他什么话都没说的情况下，叶河已经主动帮助了戚安。

现在已经变成了叶河帮助了戚安。

这两件事已经发生了本质性的不同。

“你是不是要先去管一下叶河的事情。”叶林没有先去管叶河 ，而是直接走到他身边的举动也让戚安微微怔了怔。眼见外门长老已经开始神情莫测地看着叶河，戚安开口朝叶林说道。

“嗯，对，长老，我觉得这件事还是得按咱们宗门之前定好的规矩来。叶河赢了便就是赢了，再比一场是什么道理，你觉得呢？”叶林朝着那位外门长老道。

这事他本就不在理，在听到叶林这么说了之后，外门长老自然不敢在坚持，而是连忙点了点应道。

“你认识叶河？”但很快，叶林便慢半拍地抓住了戚安话语中的重点。

叶林是在单纯的问这个问题，在戚安提到叶河后，叶林此刻的意识终于清醒了几分，他的神态也开始恢复正常了。

但他刚才的神情实在是太深入人心了，这没有太多犹豫、已经平静下来的语气便显得十分冷淡。在时间缓和过后，叶林的脸终于不再那么红了，他开始有了一天些往日天之骄子的样子，他这幅样子和方才一对比，表达出来的情感便显得有些微妙了。

他吃醋了！

这绝对是在生气！

在场的人呼吸一屏，空气好似都停滞了下来。

他们不约而同地看向了面色同样不好看的叶河，然后不由地吞咽了吞咽口水。

“我有了一个大胆的猜测。”有人小声喃喃道。

“实不相瞒，我也有了一个大胆的猜测。”

叶河心里变得十分不悦起来，他有些说不上来自己此刻的感受，自打他和戚安见面以来，戚安便一直在帮他。而且在这次招生开始之前，戚安从来都只是他一个人能够看到的。

每个人心中或多或少都有一些占有欲。

叶河从小到大失去过太多太多的东西了，他拥有的东西太少了。

叶林和叶河出生入死过很多次，他们之间的关系很好。叶林一直以来都很优秀，叶河受到过叶林很多帮助，但相应的，所有人的眼中都只有叶林。

叶河突然有些害怕。

戚安刚准备回答叶林的问题，但在他还没有开口的时候，叶河的声音便响了起来。

在所有人的注视下，叶河朝着叶林和戚安的方向走去了。

“没错，我和安安认识。我本来还打算介绍你们认识来着。”

因为现在情绪有些不太对，叶河的声音也比较微妙。在提及安安的时候，语气中的情感明显十分复杂。

安安！

这么亲密的称呼！

这样明显状态不对的叶河！

戚安和叶林果然不认识，而戚安和叶河关系似乎很好，并且叶河还准备带戚安见叶林。

可现在，叶林似乎对戚安一见钟情了！他还在因为戚安和叶河认识而生气。

“我怎么突然觉得我刚刚那个大胆的猜测是对的。”之前说话的修士突然极小声的再说了一句话。

“我也这么觉得。”很快，便有人小声地附和了那名修士。

而在下一秒，他们便幅度极小地疯狂点了点头。

因为叶林在宗门资质极高而且他的样貌也出挑，叶林在宗门内有着不少追求者。叶林的处事风格和叶河有着极大的不同，对那些追求者的态度十分轻佻。

叶河有意让叶林知道戚安的特殊，希望对方能够早点打消那个念头，“安安这次来宗门就是特地来找我的，他之前帮过我很多次，我和他的关系很好。”

这是在立威！

这是在表达自己的不满！

这是在宣誓主权！

在场的其他修士不约而同地这样想道。

当他们发现叶林的眉头微微皱了皱后，场面的气氛便变得更加压抑了。

叶林也觉得叶河此刻话语中所包含的意义有些不一般。

对方该不是想要抢走他的弟弟吧？

他才将自己的亲生弟弟找到，他还没来得及好好地宠对方，自家弟弟就要被人抢走了吗？

这样想着，叶林看像叶河的眼神也变得挑剔了起来。

但他这样的眼神是肯定会被人误会的，在场人的思维皆是朝着一个奇奇怪怪的方向跑偏着。

这不就是兄弟反目成仇的戏码吗！

周围变得更安静了，但在场人的眼神却亮了亮。

打起来！打起来！

不少人心中都在这样默默地喊道。

肉眼可见地，叶林和叶河的眼神越来越不善起来。

空气中剑拔弩张的气氛越来越甚。

“叶林师兄，招生马上就要开始了，各位长老和掌教还在大厅等着。”不过所幸的是，之前带着戚安他们进来的那位修士正擦着汗，艰难地跟着叶林说道，“如果我们现在还不过去的话，怕是会耽误了时辰。”

叶林在深深地看了叶河和一眼后，方才皱着眉头颔了颔首，“那我们现在便走吧。”

叶河想要跟上，但外门长老却阻止了他，“叶河，你的下一场比试马上就要开始了。怎么，你是想要放弃这场比试主动认输？”

叶河没有办法离开，但他的拳头却被攥得紧紧的。

他微微地低着头，眼睛里晦暗一片，也不知是在想着什么。

这件事只得进入了尾声，但这劲爆的消息却在中宗门内以一种飞快的速度传播着。

并在不久后以不可阻挡之势不断地在小世界传播着。

#昔日兄弟反目成仇，竟为一个人？#

——

戚安他们被带去测试了根骨和修为。

戚安根骨特殊，这种根骨是小世界内的灵石暂时无法测量出来。

他现在的修为已经超过了小世界对修为已知的范畴，更是没有办法被测量。

戚安在这次测试中的结果可谓是一塌糊涂，但凭借着叶林的身份，他还是很顺利地进入了宗门，成为了宗门的一名弟子。

在测试结束之后，戚安便被叶林带走了。

——

而此时此刻，照天苑也一点都不安分。

张寒回来了。

回来后张寒依旧是那副阴阴沉沉的样子，浑身上下都散发着抑郁的气息，但不知道为什么，大家看到都有一种头皮发麻的阴冷感。

之前那些喜欢教训他的人也都变得格外安静，他们都有些不敢去主动找张寒的麻烦了。

“他是谁？”

照天苑中唯一一个不知道张寒的身份的人便只有刚刚加入照天苑不久的林星耀了。

还没等身边的人回答他的问题，林星耀便发现张寒已经走到了他的面前，“你就是林星耀？据说你是因为戚安才进的宗门？”

“你是谁？”

“我是谁不重要，我过来只是想要提醒你一句，你可千万不要被戚安骗了，他为人特别的虚伪，惯会在外面表现出一副善良大度的样子。假惺惺得很，你可别真的认为他是好心来帮你的。”

说着说着张寒便极具嘲讽意味地嗤笑了几声。

“戚安不是你说的那样。”林星耀的表情也一下子冷了下来。

“呵，所以说他特别擅长伪装啊。明明心思歹毒，却能把你们这群人骗得团团转的。”

张寒冷笑道。

林星耀一把揪起了张寒的衣领，但对方却毫无在意，反而笑得更加灿烂起来了，像是很开心他会因为这件事而生气。

“怎么，这就生气了？啧啧啧啧。”

林星耀皱起了眉头，他刚开宗门，本不想那么快便挑起事端。但现在的情况是他无法忍受的，他反射性地朝张寒脸上砸了一拳。

但张寒却不恼，他笑得更厉害了，在嗤笑了好几声后，他弄开了林星耀揪住他衣领的手，然后若无其事地离开了。

“他就一疯子，师弟以后不要管他就是了。”林星耀身边的修士这才说道。

林星耀没有回答，看向张寒的眼神中却闪过一些奇怪和莫名。

他的表情一下子郑重了很多。

他能够感觉得到的，张寒刚刚看向他的眼神中明显带着一些嫉妒。

对方在嫉妒他。

可是，对方究竟在嫉妒他什么？

张寒一把擦干了嘴角的鲜血，然后在脑海里心不在焉地应了一声。

“心魔历练非同小可，你要格外慎重。只有你成功通过了心魔历练，你才可以正式修魔。”张寒脑海里的魔修懒洋洋地道，“而且会有一个福利哦。”

“什么福利？”

魔修没有回答他，“你到时候就知道了。”

对张寒来讲执念最深的那个人会被拉入心魔境。

作者有话要说：感谢在2020-05-17 19:58:48~2020-05-18 04:43:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：邱邱、秋水 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：不寿、星河 20瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第76章 修真（十六）

等张寒再有意识的时候, 他发现自己已经依旧在照天苑之内。

不过和之前有所不同的是, 他现在所在的位置已经不是之前那个小小的杂役间了, 而是他曾经梦寐以求可以进入的掌教所在的宫殿。

“你的根骨怎么一下子被改善了, 而且还有这么高的修为？”说这话的是现在正在他面前的张青杰。

张寒微怔了片刻, 是到了这个时候, 他才发现自己的身体变得前所未有的轻盈起来。那是一种十分玄妙的感觉, 明明身体轻到了极致，他却觉得他体内有着很强的力量，此刻的张寒很想将这种力量释放出来。

他试着去调动体内的灵力，但在下一秒, 一种透入骨髓的阴冷和暴虐便自丹田处开始不断蔓延。

这是属于魔修的力量。

张寒下意识地便做出了这个判断, 他眼睛的兴奋和激动消退了很多。

这时的他终于意识到了自己正处在心魔幻境之中。

张寒沉默地看着面前的张青杰, 这位从小对他不闻不问的人现在正在用一种极其认真的目光望着他。在跟他说话的时候，张青杰还正握住他的手腕帮他检查身体，张寒垂眸看着张青杰的那双手, 不知道是不是因为对方的灵力正在往他身体内输入的缘故, 张寒只觉得对方的这只手很温暖。

他变得有些恍惚起来，张寒没有回答张青杰的问题，他不知道该如何回答, 他只是略显茫然地看着和他挨得这么近的父亲。

原来，对方竟然是长这样。

张寒虽然在很长时间只能远远地望着张青杰, 但他一直有着对方的画像，他可以在很多典籍中看到对方的样子，他自认为自己已经对张青杰的样子足够了解了。可到了现在, 当他终于可以这么近地解除张青杰的时候，他却发现有些陌生。

有很多细微的地方都是和他脑海中不一样的。

“我不知道。”那魔修曾经跟他说过，他所练的功法和寻常的魔修功法不一样。在他不使用灵力的情况下，几乎没有人可以发现他是魔。

“你不知道？”张青杰的眉头微微皱了皱，他仔细地看了张寒好一会儿。

“弟子找到张寒师弟的时候，师弟正在昏迷于迷雾谷中，想必是在师弟昏迷的时候发生了些什么。”旁边的一位青年修士见状说道。

迷雾谷。

张寒在心中喃喃了一句。

迷雾谷就是他第一次离开照天苑所去的、并且遇到魔修的那个地方。

“既然你已经拥有了较好的资质，你就在这里住下吧，你在修炼上有什么问题的话可以直接来问我。”张青杰继续道。

他这句话一出，在场的所有人都怔住了，张寒的面色也变了。

张青杰很不喜有人待在他身边，他向来是独住的。

就连戚安也不能随便进入他的住处，在进来前必须要进行禀报，可现在，他竟然破例地让张寒在这里住下了。

哪怕张青杰在和张寒说话的语气和神情依旧十分冷淡，但他所说的这句话无疑当众表明了此刻的张寒在他心中的重要性。

这是张寒根本不敢去想的事情，一种被惊喜砸晕了的无措感牢牢地包裹着他。

张寒能够清楚地感受到那些曾经看不起他的同门正在用一种惊疑不定的眼神看着他。

这些全都是张寒幻想过无数次的场景。

“张寒师弟，你好好休息。”平日里对他漠不关心的人此刻正温柔地道。

“张寒师弟，如果你有什么需要帮忙的话，可以来找师兄我。”那些个惯会嘲讽他的人此刻也露出了笑容。

“一切都变了。”张寒喃喃地道。

他能够看出这些人心中的不甘和嫉妒，他们面上伪装的痕迹对张寒来讲实在是太重了。但是张寒却觉得更加开心了，对于这些人强装出来的和善和有耐心，他欢喜极了。

这世上再也没有想象过无数次的事情终于发生了更令人激动了。

张寒躺在床上，嘴角微嘲地看着每个人朝他露出来了伪善的面容。

心里的欣喜和欢悦越来越甚，但当最后一个人靠近的时候，张寒嘴角一僵，脸上的嘲讽意味一下子变强烈了无数倍。

他心里的兴奋不断地滋生着。

来人正是戚安。

对方会说些什么？会和刚才的那些人是同样的反应吗？还是说会有一些截然不同的表现？

张寒在心里不断地猜测着，他也不知道此刻的自己为什么会如此激动。但在下一秒，张寒便僵住了。

因为戚安的一句话，

戚安没有直接开口，而是传了音，“你入魔了。”

戚安并没有料到自己会被突然拉到这里，但被拉过来没多久后，他便意识到现在的自己正处在何等的处境。

张寒会入魔是戚安没有料到的，抬眸看了张寒一眼，戚安若有所思地环顾着周围。

其他人被突然拉过来可能会十分手足无措，但戚安不会，剧情中的气运之子入过魔，戚安所接受到的设定中包括着关于魔修的设定。

他们现在所处的是张寒的心魔幻境。

这是天道根据规则演化出来的当张寒入魔后他身边的人会产生的变化。

身陷心魔境的人想要成功醒来就必须看清自己的内心。

张寒完全没有料到戚安会说出这句话，他看向戚安的眼神变得格外阴冷。

但出乎张寒意料地，戚安并没有以此来要挟他，他只是很平淡地说了一句，“你放心，我不会将这件事说出去的。”

说完之后，戚安便走了出去。

张寒看着戚安离开的背影，眼神中闪过了一些奇怪和迷茫。

因为他发现戚安在刚刚说他入魔的时候，眼神中只是带出来了一些疑惑，但却没有任何的不屑和反感。

对方看向他的眼神中不带有任何看异类的情感，但是——

不一样了。

张寒说不上来是哪种不一样，但他的心却在他没有意识到的情况下慌了一瞬。源于内心的某种恶意让张寒忽视了这一点，张寒的注意力很快就转移到了别的地方。

——

照天苑所有人对他的态度都发生了转变。

每个人都对他毕恭毕敬的，每个人都要隐藏起厌恶自己的神情而选择露出和善的面容。

张寒爱极了这种感觉，不用他说，曾经那些欺负过他的人便上赶着来跟他道歉。他说没有关系，但那些人却颤得更加厉害了，他们都小心翼翼地将自己手中的所有的东西都送给他，然后恳求着让他收下这些东西。

一切都变了。

变成了他想象中喜欢的样子。

但是张寒还是有些心慌，他还是觉得有点儿不对劲，心里面就好像空落落的。

戚安知道他已经入魔的事情就是他心中的一根刺，只要对方将这件事说出去了，他现在所拥有的一切都会消失。

这是张寒所不能忍受的。

“帮我一个忙。”眼神中闪过一丝恶意，张寒似笑非笑地对着身边一把鼻涕一把泪地求饶着的执事说道。

张寒想要稍稍地警告戚安一下，他将张青杰住处中的一把品阶不错的灵器偷偷拿了出来，然后让负责帮戚安打扫房间卫生的仆人将这灵器偷偷放了进去。

“戚安，这把灵器怎么会在你这里？你知不知道这是掌教的灵器、不可擅动的？”

当事情安排妥当后，张寒便去了戚安的房间准备抓一个人赃并获。

戚安依旧没有什么反应，只是安静地抬眸看着他。

不知道为什么，张寒的心慌了一瞬。

“不过如果你愿意跟我道歉并且答应我一件事的话，这件事我就帮你保密。”

“你希望我这样做？”张寒是在过了一小会儿后才听到戚安的这句反问的。

不一样了。

张寒再一次体验到戚安对他的态度好像变得不一样了。

心慌得更加厉害，张寒下意识地看向了戚安。少年长得很好看，即使他此刻正被这样诬陷着，但他的神情依旧很平淡，好像是完全不在意自己被诬陷这件事似的。

张寒被问住了，他本能地想要退缩。但他最终还是咬着牙点了点头，状似冷漠地道，“怎么？你难道想让这件事传到掌教耳中？”

张寒发现戚安看向他的眼神中变得有些复杂了，他心里想要退缩的声音变得强烈了起来。

“随你。”戚安最终只平淡地回了句。

这样的回答同样是张寒所没有料到的，他下意识地愣了愣。不知道为什么，张寒突然有些后悔。

但很快，他便发现自己是在杞人忧天。

戚安是什么身份，张青杰有多么宠他，张青杰怎么可能会因为这件事而惩罚戚安，说不定还会教训他一顿。

戚安不过是仗着自己有张青杰的宠爱在嘲笑他罢了。

这件事真的闹大了，戚安也不会受到丝毫的惩罚，受到惩罚的人极大概率是他。

张寒的嘴角闪过一些自嘲，他似嘲非嘲地说道，“这可是你说的。”

张寒看了戚安一眼，然后带着东西找到了张青杰，并将自己之前编好的事情讲述了一遍。

张青杰听完后沉默了一瞬，旋即若有所思地看着张寒。

张寒被震慑住了，他怔怔地看着张青杰将包括戚安在内的所有照天苑核心弟子都叫了过来。

张寒按照吩咐和戚安一并站在了台中央，他站在了戚安的身边并将他刚刚跟张青杰说过的事情再重复了一遍。

“弟子发现戚安偷窃掌教大人的灵器，此事至关重大，还望掌教可以严惩戚安。”

张寒正等着戚安的反驳，却发现身边的少年竟然一个字都没说。

他就这么确信张青杰会站在他那边，连一句话都不屑于说？

不过按照以往的经验，张青杰确实会护着对方。

张寒的眼神中闪过一抹晦色，他身体内的魔气开始翻涌。但下一秒，他便怔住了。

“既然如此，那便剥夺戚安核心弟子的身份，让他成为外门弟子吧。”

张青杰竟然真的定了戚安的罪！而且还惩罚得这么厉害！

但让张寒最愣住的却并不是这一点，他刚刚一直在关注着戚安的反应，他很明显地发现了对方的反应平静得有些不像话。

在场的所有人都在震惊，哪怕是再稳重的人此刻都有些不可置信。

谁都知道戚安是张青杰从小宠到大的嫡传弟子，所有人都笃定了张青杰并不会真的惩罚戚安。

但张寒却很清楚地看到了异常平淡的戚安。

戚安这样的反应就好像是他早就已经预料到了这样的结果。因为早已知道，所以才不会惊讶。

他很清楚张青杰会罚他很重，几乎不留情面。

只是，怎么可能？

“你知道会有这样的一个后果？”张寒微怔地朝着戚安问道。

戚安抬眸看了张寒一眼，他自然是知道的。在张寒有了足够的资质后，原主对张青杰来讲就已经没有用了，张青杰是不会为一个没有用的人付出什么心血的。

戚安现在正处在张寒的心魔境之中，他现在受到规则限制，是必须表露出真实的一面的。

“……嗯。”

张寒怔愣得更厉害了，“为什么会是这样的结果？”

而且为什么对方明明知道会有这样的一个结果，但对方却说了一句随你。

戚安没有回答他了，他只是领了责罚然后走了出去。

“张寒，你为什么要陷害安安？”张青杰一离开，被称为大师兄的青年便走了过来，旋即径直地揪起了张寒的衣领，“他绝对不会是做那种事情的人。”

几乎是瞬间，张寒便发现那些核心弟子对他的态度再次发生了变化。

明明之前还会伪装出一副和善的样子，现在却全部都在用一种不屑和反感的眼神望着他。张寒知道，这是因为自己惹了众怒。

戚安是真的深受照天苑所有人的宠爱。

“我真的很不明白你究竟是怎么想的，从安安进入宗门以来，一直都是安安在照顾你。他帮过你那么多次，你怎么可以非但不报恩反而还在恩将仇报？”青年拧着眉头看着张寒。

“整个宗门只有安安愿意帮你，也只有他愿意一直帮你。可你是怎么做的呢？你竟然诬陷他！你在宗门立威的第一件事竟然是拿他来开刀！”

“……那是因为你们没有看清他的真实面目，他根本没有你们想象得那么善良！你们只是被他骗了。”人都是听不进否认自己的话语的，张寒几乎是下意识地反驳。

但他的声音却越来越低了。

“呵。”向来温文尔雅的大师兄第一次嗤笑了一声，这是他第一次失态，第一次没有稳住优雅有礼的样子，“张寒，你有没有想过。当你和大多数人的看法不一样的时候，有可能是只有你看错了。所有人都看到了他的好，只有你看到了他的不好，然后你就认定你是对的，你笃定自己明察秋毫？”

“如果你觉得这么厉害，这么能识清人的话，你来宗门后为什么会被骗那么久，你为什么会被一直被欺负？你的明察秋毫不管用了吗，你在被欺负的时候怎么没有发现欺负你的那些人是坏的，怎么就没有事先看清他们的真面目呢？”

青年嗤笑一声，竟是弯起了唇角，“难道你这明察秋毫还得挑人？别人欺负你时不管用，你欺负别人时就管用了？”

张寒很少有被怼得这么厉害过，他并不敢跟大师兄动手，他怕他魔修的身份被其他人发现。

“而且就算安安他真的骗了我们所有人，他真的没有那么好，但他也真的帮了你，那些事情都是实实在在存在的。你敢说他没有帮过你吗？他帮了你，你就是承了他的恩，只要你有点良心，你就该回报！就凭这一点，你今天就不配这样对他！”

“我……”张寒确实被说得有些心虚了，对方的每一个字都在打击他曾经的信仰。但心里的一股劲还是强支撑着他没有退缩，张寒的声音一下子冷了下来，但只有他自己清楚他现在只是面子工程，他此刻的心情有多么得复杂，“我不需要他帮忙，是他自己想要帮忙的。”

下一秒张寒便发现大师兄笑得更加灿烂了，不是之前的那种冷笑，反而是有些温和。

就在张寒微怔的时候，一股大力带着劲风朝着他的右脸袭来。张寒直接因此而吐出了一大口鲜血，他的头耷拉在一边，酸麻的感觉顺着皮肤不断蔓延，张寒知道自己的脸肯定肿了。

“你不需要安安帮忙？你是嘴上不希望他帮忙，还是心上不希望他帮忙啊？我怎么没有感觉出来你不需要他帮忙啊，我看你挺希望他帮忙的啊。那些人欺负你、安安过去为你做主的时候，你不是在那什么话都不说吗，虽然摆个臭脸但连个屁都不放的？你当时怎么不硬气地说不需要呢，现在倒会打马后炮了？”对于大师兄平日的性子来说，他此刻说出的话有些粗鲁了，但他却毫无察觉，“就像现在一样，你的修为不是变高了吗？我这么对待你你都不会反抗的吗？你就这么懦弱？”

大师兄一把松开了抓住张寒的手，张寒立马跌倒在了地上。张寒被震得又猛地吐出了好几口鲜血。

“像你这样懦弱的人就只会欺负那些对你好的人。”

“你现在不过是在找理由罢了。”大师兄从储物戒中拿出了一个手帕，他慢理斯条地用手帕擦了擦自己刚刚拽过张寒的手，然后将手帕丢在了地上，语气难得的嘲弄，“我发现我高看你了，你竟然连承认的勇气都没有。”

大师兄的这个动作是在嫌弃张寒脏，他怕张寒会脏了他的手。

其他人并没有同情张寒。

他们跟着大师兄一起走了出去。

张寒继续咳了咳，他伸手擦了擦自己的嘴角，手上竟是一片鲜血。

他只是在找理由。

他不是在找理由，他真的是那样想的。可是为什么他说的话都被反驳了，而且反驳的他找不到辩驳的可能。

他……

张寒的眼神闪过一些迷茫。

大师兄刚才用的力极大，而且使用了不少的灵力。张寒虽然在心魔幻境中有了修为，但他还没有适应自己有修为后的身体。

他在地上咳了好久缓了好一阵子才得以站了起来。

难道真的是他错了？

不知道自己是怀着怎样的一种心情，张寒复杂至极地一个人走了出去。

除了那些核心弟子之外，其他人对他的态度都发生了某种微妙的变化。但他们的身份毕竟没有核心弟子那么高，而且张青杰此刻的行为明显是站在张寒这边的，他们对待张寒还是很恭敬的。但张寒却发现自己开心不起来了。

张寒来到了外院，他开始了默默的关注戚安起来。虽然戚安现在成了外门弟子，但他依旧是照天苑深受宠爱的小师弟，恐怕就算没有大师兄他们下令，大家仍旧会特别宠爱戚安。

但很快，他就发现了一些问题。

张寒发现戚安并不喜欢凡人的饭食，而且传闻中对方很喜欢吃的一些糕点对方也表现得兴致缺缺，对方也并不喜欢淡绿色的衣衫。

也不是说不喜欢，只是对方的喜欢肯定没有传闻中得那样厉害。

对方的这些爱好是怎么传出来的。

张寒思索了很久，瞳孔不由地睁大了一些。

他忽然发现，戚安的这些喜好都不是戚安亲口所说的。

因为张青杰每年都会带戚安去凡间游玩，和他像普通人一样吃凡间的饭菜。

因为张青杰曾经被戚安亲手做过那些糕点。

因为张青杰曾在戚安成人礼那天送过他一件淡绿色的衣衫护体灵器。

修真界的人都知道张青杰十分宠爱戚安，所以他们想当然的认为戚安喜欢饭间的饭菜，喜欢那些糕点，他喜欢淡绿色的衣裳。

所以这些都成了戚安的喜好。

又或者是一些有心之士故意传播。

但戚安其实是不喜欢这些的。

张寒的瞳孔微缩了缩，所以张青杰送给戚安的都不是戚安喜欢的，张青杰其实并不知道戚安的喜好。

如果张青杰真的宠爱戚安的话，他怎么可能会不知道戚安真正的喜好。

张寒并不知道这是因为戚安受到了心魔幻境的限制，他下意识地将这件事和那日他诬陷戚安的事联系在了一起。

十分宠爱戚安的张青杰仅凭他的一人之词就定了戚安的罪。

他虽然为污蔑戚安做了点计划，但这计划并不完善，只要张青杰愿意查是一定可以查出真相的。

但张青杰连查一下都不愿意，他甚至都没有让戚安反驳，反而是十分不留情面地定了戚安的罪。

如果将这两件事联系在一起。

张寒的脑海里突然闪过了一个猜测。

张青杰或许没有传闻中的那么宠爱戚安，而戚安是知道这件事的。

那些喜好明明不是他真正喜欢的，但戚安从来没有反驳，他默认了。

可是怎么可能？

张青杰为什么要装作宠爱戚安？他现在为什么不继续了？是什么导致了这样的转变？

张寒眼神中的迷茫更甚。

在他进入心魔幻境之前，魔修也将心魔幻境的一些事情告诉了张寒，张寒是知道心魔幻境中发生的事情在某种意义上是真实的。

如果张青杰并不是真的宠爱戚安的话，那么他之前岂不是错怪了戚安。

对方或许有着什么他不知道的苦衷。

——

在斟酌和犹豫了很久之后，张寒终于再次走到了戚安的面前。

戚安的反应依旧很平淡，只是抬眸安静地看着张寒。

张寒想说很多事，但当他看到戚安的那一刻后，他却觉得自己失去了所有说话的能力。

“你为什么会修魔？”最先说话的反倒是张寒。

张寒微怔了下，他反应了好一会儿，没能在戚安再次开口前给出一个回答。

“是因为我在离开照天苑之前所说的那句话吗。”戚安继续问道。

原因并不难猜。

“啊？”张寒怔愣得更厉害了，他觉得此刻的戚安变得有些不太一样了。

“怎么可能？你怎么可能会影响到我，我就是自己想要修魔罢了。”就连张寒也不知道自己为什么会反应如此迅速地给出了这样的一个回答。

“……嗯。”戚安轻轻点了点头，算是给了一个回应。

“怎么了吗？”

“我只是发现我做错了一件事，而且……”戚安垂了垂眸，“我之前想错了，你和曾经的我并不是同一类人。”

如果不是张寒已经入魔的事已经摆在了面前，戚安便不会想到张寒会入魔。

张寒心中找不到缘由的慌乱更加强烈了，“你没有做错。”

戚安没有回答了，他只是弯了弯眉眼，然后继续安静地看着张寒。

他这是在等待张寒说明来意，张寒也意识到了这一点，他阴郁的眉眼处出现了一些无措，“我……”

张寒有些不知道该如何面对戚安。

“我这次来……”

他也不知道该以什么话题开口。

张寒磕磕绊绊了很久，还是没有说明自己的来意。

是好半天，张寒才发现戚安再次开了口，戚安身上总是带有一种孱弱的气质，这使得他眉眼很柔和，一看就是性格极好，“你这次是要来……”

当张寒听到戚安的这句开口时，张寒心里松了一口气，他实在不知道该说些什么了，就打算按着戚安的话继续。

但他面上的笑容却猛地停滞了。

“来杀我的。”

戚安安静地和张寒对视着，然后用平淡至极的语气，以一种陈述句说出来了接下来的几个字。

张寒觉得自己的心脏猛地变快了，快到他对外界的认知已经出现了偏差。

张寒看向了戚安，试图从对方的表情中找到丝毫开玩笑得痕迹，但对方的神情很认真。如果忽略他刚刚说了什么的话，简直乖巧极了。

张寒感觉自己的心脏跳得更快了，他的额间和背部好像出现了透入骨髓的寒意，应该是出了薄汗。

“……不是的。”

“是嘛。”戚安的反应依旧很平淡，虽然是反问句，但语气中一点疑惑的语气都没有，显然心里已经笃定了某种猜测。

在说完这句话后，戚安便收回了目光。

到了这个时候，在刚刚犹如失去了全身气力的张寒终于有了再开口的勇气，“为什么会觉得我这次来是要来杀你的？”

“因为我知道了你已经入魔的秘密，虽然我之前有说过不会说出去，但你不是并不相信我吗。”戚安的回答很平静，只是在陈述某种事实。

他不是的，他没有。

如果戚安要想说出去的话，戚安早就说出去了，他诬陷戚安的那日便是最佳的时机。但就算到了那个时候，戚安依旧什么话都没有说。

现在过去了这么久了，整个照天苑依旧没有人知道这件事。

张寒在脑海里下意识地便反驳了，当意识到自己想了些什么后，他双手微颤。

“我……”张寒想要回答戚安，但他忽然发现他没有解释的余地。

“你想要我像你道歉，但我没有，你难道不会因为这件事希望我付出什么代价吗？”

不是的。

他没有资格因为这件事让戚安付出代价！

因为戚安从来都不需要向他道歉，对方不道歉才是对的。

戚安非但没有欠他，反而从始至终都一直在帮他。

“你不用道……”

可是，他曾经在诬陷对方的那□□过对方道歉。

“因为我曾经抢走了师尊对你的宠爱，你想要夺回这份宠爱。”

不是的！

张青杰并不是真的宠爱戚安的啊，戚安自己也很清楚这件事，但戚安从来没有说过。

“你这些天一直跟踪我，不就是想要找我的弱点吗，现在在这个四周没人的时候出现，不就是杀我的最佳时机吗？”

不是的！

他只是想来问清一些事情。

张寒只能眼睁睁地看着戚安平淡地和他对视着，然后缓缓地说道。

“因为你一直都说，你讨厌我。”

作者有话要说：感谢在2020-05-18 04:43:53~2020-05-20 20:57:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：秋水 2个；

感谢灌溉营养液的小天使：秋水 20瓶；落ai尘 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第77章 修真（十七）

戚安吐出的每个字都好似一把把割在他身上的利刃, 每一刀就鲜血淋漓痛彻心扉。

张寒心情阴郁, 眉眼处属于青葱少年的张扬和稚嫩本就没多少, 而此时此刻, 他眼中少得可怜的光芒开始继续黯淡。

他反驳不了。

他现在的状态要比当日大师兄质问他时还要不知所措, 还要无所适从。

他当日还能试图为自己寻找理由, 但现在却完全做不到了。

有什么理由, 他能找到什么理由？

这些都是他亲手做过的，都是他曾经开口说过的！戚安每说一句话，他的脑海里便能浮现过自己曾经做过的那些景象。

别说是别人了，他要是真的反驳了, 他自己都没有办法相信他自己！

张寒很想说自己并不讨厌戚安, 但他的嘴唇翕动了很多次, 却连吐出一个字的力气都没有。

张寒现在依旧还和戚安对视着，和现在的他比起来，戚安的表现要平淡多了, 就好像他只是说出来了一件无关紧要的小事。

张寒这才发现对方的唇色极浅, 对方的身体应该很羸弱。

但即使是这样，即使是面对特别不可理喻的他，他还是隐隐能够从戚安的神情间看到一些温和。

张寒晃了晃神, 他看着这抹温柔，却被从血脉中蔓延而出的冷意冻得想哆嗦。

对啊, 对方确实很好。

戚安明显已经笃定了他是要来杀他的，但戚安却没有做任何的举动，对方明显是在放任他的举动。

如果戚安没有接之前的那句话, 他完全没有料到对方会是这么想他的。

他甚至还在问他入魔的原因。

张寒被刺骨的寒意冻得抖了抖，他的视线开始闪躲，他有些不敢再跟戚安对视了，可张寒发现现在的自己已经连移动的力气都没有了。

他就好像是个任人摆动的人偶一般，他对自己已经失去了掌控和支配能力。

戚安在这种情况下还会关心他。

甚至于就连那句让他如坠冰窟的话都是因为他迟迟无法说明来意，对方在安静地等待了他很久之后才平淡地补充着。

没有力气逃避的张寒只能无助地看着面前的戚安，他突然发现，戚安的眼睛好看极了。

他见过无数人的眼神，但从来没有一双这么干净，眼睛里面可以什么都不带的。

但张寒被这双眼眸惊艳的感觉很快便被悔恨和羞愧压垮了，戚安的眼神却干净越纯粹，他心里那道质问自己为什么一直眼瞎看不到的声音就越强烈。

这种感觉和他身上的负罪感牢牢地纠缠到了一起，如同是一座大山般压得张寒喘不过气来。

哪怕戚安像大师兄那样直接质问，张寒可能都不会无措后悔到这种地步。

但面前的戚安太安静了，太孱弱了，看起来也太乖了。

真的很乖。

戚安似乎已经说完了自己的答案，现在就那样安静有礼地等待着他的回答，就那样用那双干净的眸子和他对视着。

如果现在的情况不是如此糟糕的话，张寒都有点儿想要揉揉对方了。

但偏偏！这干净的眼神让他心里的恶意和罪恶毫无保留地被剥出，被他藏得死死的伪装被不留丝毫余地的扒开了。

戚安在很认真地回答。

而且对方刚刚所说的那些话都是站在他的立场上说出来的。

很冷。

浑身上下都冷得可怕。

张寒的身体好似已经被冻僵了，他一言不发，但面上的神情却变得极快。若是旁人路过见着了此刻的他，怕是会觉得很好笑。

戚安等待了他很久，见张寒一直没有说话后，他方才继续说道，“为什么不说话了，是因为被我说中了所以很生气吗。”

不是的！

不是的！

他不是在生气，他只是因为太过内疚而不知道该如何跟戚安开口。

张寒的瞳孔猛地缩聚了起来，他额间已经冒出来了一些汗，他很想要为自己解释，但他说不出。

他只能眼睁睁地看着被他一直误会的戚安轻叹一口气，然后看着少年在沉默了一会儿继续说道，“你僵持了这么久，是因为你发现现在的你还不敢对我下杀手。”

眼睛稍稍一亮，张寒发现自己终于有了一些行动的能力了。

他几乎是虔诚地疯狂地点了点头。

但下一秒，张寒的热情和眼神中的光亮便被一盆冷水浇灭了，他的脸上瞬间浮现了慌乱和无助。

“你还没有做好手上沾上血腥的准备，但你恨极了我，所以你希望我能够识趣点自杀？”明明戚安的声音很平淡，但他的每个字都让张寒的脸色变白了几分，到了最后，张寒的面上已经失去了所有的血色，他的身形也猛地晃了晃。

“张寒，你让我有些失望。”

张寒被这一个个字砸得脑壳嗡嗡得响，他眼睁睁地看着戚安收回了落在他身上的目光旋即朝着一个方向走去了。

之前所有的难受都没有戚安的这句话带来的严重，张寒的瞳孔睁大了几分。

不是的！

他不是这样想的！

后悔和迷茫如同潮水般将张寒淹没了，戚安最后丢下的这句话好似是压倒他的最后一根稻草。

他不想让戚安对他失望！

终于，一股强烈想要追上戚安的念头让张寒有了再移动的气力。

张寒跌跌撞撞地朝着戚安的方向跑去，然后像是抓什么救命稻草一般抓住了戚安的手腕。

张寒的神情已经慌张到了极致，“不是……”的，我没有想杀你，我真的不是想杀你的。

只是还没等他说完，周围的一切便如同镜片碎裂般一片片地剥落消失。

张寒的声音也被坍塌的声音所淹没了。

等到张寒从现实生活中睁开眼的时候，他犹如做了一场噩梦般流了满头的大汗。微风一吹过，便带来了让他根本无法忽视的寒意。

心魔幻境结束了。

张寒花了好半天才意识到发生了什么，他有些茫然地感受着体内窜动着的那缕魔气。

他通过了心魔幻境，所以有了可以修魔的资格。

“我的修为……”

张寒喃喃道，但很快，他的表情便白得有些吓人。

他想到了他和魔修曾经定下的那个心魔誓。

他修魔，魔修让戚安因他而死。

“不行，不能这样。”

他不能这样对戚安，他欠了戚安那么多，他还得好好地弥补对方，他不能让这个心魔誓实现。

吞咽了吞咽口水，张寒忽略了脑海中不断和他说话的魔修，任由着额间黄豆粒般大小的汗珠不断地往地面上砸落着。

张寒此刻已经后悔到了极致，他很想掐死过去的那个自己。

他怎么能够这样，就算他没有误会戚安，他也不能这么残忍地便想要夺走一个人的性命啊！

他怎么可以这么恶毒。

但即使张寒此刻的心跳已经快到了前所未有的地步，即使他觉得自己特别特别冷想要颤抖，但他告诉自己必须要冷静。

他必须要想办法解决掉这件事。

可是！

这是心魔誓啊！

这是在天道的见证下所签的心魔誓啊！就算他不愿，他现在也正在受着心魔誓的限制！世间根本就没有可以解除心魔誓的办法！

完全没有办法，现在他已经修了魔了，心魔誓的条件已经达到——

等等！

张寒的眼睛一亮，对了，只要他不修魔就可以了。

只要他不是入魔的状态，这个心魔誓就不会实现。

虽然他没有办法修炼，他没有办法得到他想要的资质，但没有关系。

可是，要怎么样才能让他摆脱魔性。

“……我没事。”

张寒回了魔修一句。

他伪装出了一副很正常的样子，却在不久之后将魔修打发了出去，旋即异常小心翼翼地写了一道符纸用了。

这是传给张青杰的。

他写明了自己已然成魔，并且写了自己不想成为魔修，问张青杰有没有帮他摆脱的法子。

张寒想不到其他的法子了，只能被誉为修真界第一人的张青杰可能才有解决的办法。

张寒之前曾经给张青杰传过不少符纸，但都没有收到回信。张寒本来不论如何都不会给张青杰写传讯符的，但心魔幻境中发生的事情却让他的心态发生了一些变化。

他忽然发现，心魔幻境中的张青杰对他的态度没有他想象得那么冷漠。

颤颤巍巍地将传讯符催动了，张寒心急如焚，他的呼吸越来越急促了。现在过去的每一秒对他来讲都是极大的煎熬。

在过了一段时间后，张寒便睁大了眼睛，因为那道传讯符竟然真的有了回应，他颤着手打开了传讯符。

虽然上面仅有一个字，但张寒却猛地松了一口气。

——可。

还好，还好，这件事还没有到无法回转的地步，他还有可以弥补戚安的机会。

他得赶快找到对方，然后跟对方道歉并且弥补这一切。

此刻的张寒已经陷入了某种失而复得的欣喜之中，但他完全没有意识到他此刻的开心全部来自于戚安，张青杰会回信已然被他放到了一边。

——

戚安醒来的时候也微微怔了怔，他没有想到心魔幻境会这么突然地破碎。

只有张寒看清自己的本心，张寒才能从心魔幻境中醒来。

张寒已经看清自己了。

结合刚才的反应，张寒应该是被他的那些话激怒了，然后抓住他准备来杀他。

所以张寒是下定决心真的要来杀他了，他心里做出了决定走出了内心犹豫，然后引起了心魔幻境的结束。

张寒看清了自己想要杀他的内心。

微微垂了垂眸，戚安在心里做出判断后方才抬眸看向了周围。

作者有话要说：感谢在2020-05-20 20:57:56~2020-05-21 17:56:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出火箭炮的小天使：乾蒙 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：轻纱的小鱼 39瓶；浅墨澜殇 10瓶；读者 2瓶；V子酱 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第78章 修真（十八）

他现在正在一个马车内, 一眼便能看到马车内的所有陈设。

此刻坐在戚安身侧的是叶林, 这位和原主有血缘关系的哥哥看起来十分紧张, 他正一脸担忧地看着戚安, “你醒了, 你现在身上有哪里不舒服吗？”

一边说着, 叶林一边小心翼翼地握住了戚安的手腕开始为他检查身体起来。

在戚安因为被卷入张寒的心魔幻境而突然昏迷的这段时间内, 叶林已经确定了他和戚安之间确实有着血缘联系。

叶林微微皱了皱没有，眉眼处的担忧之色更浓了，他从戚安身上找不到丝毫异常。

戚安的身体状况很正常，就跟他昏迷时的情况一模一样。在戚安突然昏迷的时候, 叶林在自己检查无果后便急急忙忙地去找了宗门的掌教和各大长老, 但戚安现在的身份和剧情中的已经大不一样了, 心魔幻境这种东西放在大世界中都有很多人搞不清楚，这些小世界之人便更不可能知道了。

这些叶林眼中的大能们同样找不到戚安昏迷的原因，只是说让叶林再等等。

这一等便等了很久。

“没什么。”戚安摇了摇头, 双手撑着坐了起来, “这是去哪？”

“我们现在正在去第一宗门的路上。”叶林的眉眼处还是有着不少担忧，他心不在焉地靠着本能回答了戚安的问题。

心魔幻境有些特殊，在心魔幻境中耗费着的时间和现实的时间流速是一样的。换句话说, 戚安昏迷了有差不多一个月。

叶林找不到让戚安醒来的法子，他尝试了很多办法, 但戚安依旧在昏迷，所以只得按照掌教他们说的暂且等着。

但等着等着叶林就等不下去了，如果真的正常的话怎么可能会昏迷这么长时间。叶林在着急了很多天后便把目光放在了第一宗门身上。

说不定这他们大陆的第一宗门的大能们有救戚安的办法。

叶林就是在这种情形下提前带着戚安朝着第一宗门的方向赶去的, 这去的由头便是即将举办的那次宗门大比。

叶林其实想要在更早的时候便赶过去，但他们只是一个小宗派，第一宗门又有严格的规定，他再想提前也只能是现在才过去。

他们现在马上便可以抵达第一宗门了。

戚安点了点头，表示自己知道了。

“安安。”叶林这时又紧张地问道，“你知道你是因为什么昏迷的吗，或者说，你之前有过这种突然昏迷的情况吗？”

戚安顿了一瞬，然后轻轻地道，“我知道原因的，这种情况之前没有发生过。不是什么大事，以后不会再发生这种情况了。”

他说的是实话，但叶林显然不这样认为，叶林只当戚安是在故意安慰他，他眉眼处的担忧更甚了一些。

不过现在也没有让叶林继续提问的机会了，第一宗门已经到了，负责接待他们的修士已经出言迎接了。

“安安，我们先下去吧。”叶林只得说了一句。

戚安轻轻点了点头，跟着叶林一道下了马车。在叶林经历过那次梦境修为大增之后，他已然成了宗派的领军人物。即使不愿，叶林也只能被随行领队的长老唤到最前面，然后安安静静地做一个表率。

在他们走入第一宗门、叶林重新走到戚安身边之前，戚安也从旁边人的交谈中知道了不少消息。

在他昏迷的这段时间内，气运之子叶河已经成为了内门弟子，并且被宗门选中了要参加这次宗门大比。

当然，大家对叶河的实力还是十分怀疑，并认为他是所有参赛的弟子中实力最差的那个就是了。

“安安，这边。”

当该走的流程走完，该聊的寒暄被聊完后，叶林便重新走到了戚安的身边然后带着他和其他人散开。

叶林带着戚安在第一宗门内走了走，但走到半中央的时候，叶林好像遇到了一个在第一宗门修炼的熟人。

一开始还是在闲聊着，但渐渐地——

“对了，我听说你们最近在找一个人，是真的吗？”叶林还是希望能让第一宗门的大能们看看戚安身体情况，自然地，他也需要找到提出这个请求的筹码才行。

这个传闻中第一宗门要找的人便是此刻最好的筹码。

那修士似乎犹豫了一下，然后压低了声音道，“是真的，在找一个人。”

“在找谁？”

“虽然我和你关系不错，但他的名字我不能告诉你。你来证实这些已经传出去的小道消息还可以，但这种宗门明令禁止不准外传的事情还是算了吧。”修士一脸为难。

叶林的好奇心被勾了起来，“这人当真这么重要，我听说你们会找他是和林星耀前辈有关，这是真的吗？”

“是真的，这件事告诉你也无妨，不过你可不要外传。我听上面的师兄说，林星耀小师叔会在不久后回来降临咱们大陆，那人就是他要找的。”修士压低着声音道，但他的面上却隐隐露出来了一些骄傲，“找到那人的修士会受到小师叔的重赏，一步升天也不是不可能。”

“什么？林星耀前辈还能再回来，而且还是在不久之后？他不是已经飞升了吗？他是怎么回来的？”叶林被这个消息震住了。

林星耀能够成为第一个飞升之人，便足以说明林星耀是他们大陆最厉害的修士。

林星耀要是回来，大陆的格局是肯定要发生变化的。

“嗯，是会回来。不过说来也奇怪，小师叔下令让我们一定要小心行事不要轻易得罪被人，说天很快就要变了。哎，好复杂，不懂。”

戚安也微微怔了怔，这天变自然是指那些即将下来历练的大世界天骄们。

不过——

戚安眼眸微抬，看样子，林星耀也会参加这次的小世界历练。

而且对方竟然在找一个人。

对方在找谁？这个人似乎对林星耀很重要。

——

在戚安醒来的这段时间内，大世界也一点都不安分。

张青杰在面无表情地回了张寒的传讯符后，便继续看向了前方，他手上的动作明显加快了不少。

“应该快了。”

他已经大致感应到他所要找的东西在哪片区域了，再过段时间，他便可以推断出那件物事的具体位置了。

只要拿到那株灵植，换根骨的举动就会万无一失。

想到张寒刚刚发来的传讯符上的那些内容，张青杰的眼睛里一片冷淡。

到了那个时候，他也就可以趁着这个时机将张寒体内的魔性转移到戚安身上了。

“应该快要结束了。”张青杰的面上冷冷淡淡的，但好似是忽地想到了什么，他的声音竟是放柔了一些，“不过快点结束也好。”

等到这件事结束了，他便可以去找妖族的那位少年了。

想到记忆中那个可爱至极的猫耳少年，张青杰的嘴角在微勾了一下后迅速抿了起来。

在那个少年离开后，张青杰也受过一些伤，但对方却再也没有出现过了。

“他究竟是为了什么，我和他之间究竟有着什么样的渊源，为什么我会想不起来？”张青杰喃喃道，声音越来越轻，“是报恩吗？”

——

张寒在得到了张青杰的回信后，便准备去找戚安然后好好地弥补对方。

他去找了宗门的大师兄。

按理来说，现在的他是没有资格和大师兄见面的。但现在的张寒已经因为成功入魔而修为大增了，在他露出了自己的修为然后当众立威后，张寒很顺利地便见到了照天苑的大师兄。

“只留下了一封要出门历练的信，没有写明去的地方，而且不让宗门的人去找，说是过段时间就会回来。”

张寒一边在宗门内走着，一边重复着大师兄刚刚跟他说的那些话。

戚安会去哪里历练？

张寒的脚步停了下来，他若有所思地看着周围、思考着戚安会选择去哪里。但当视线划过某个地方的时候，张寒的眼底在掠过一抹嫉妒后飞快地涌现了一些深思。

张寒看到了林星耀。

这位因为拿了戚安的令牌而破格被照天苑收入弟子的卑贱之人此刻正在接受前往小世界历练之前的考核。

张寒拧着眉看着对方那拼了命一心想要参加这次历练的样子。

林星耀怎么会这么想要去小世界？

而且戚安在离开之后见过的最后一个人就是林星耀。

脑海里飞快地掠过了什么，张寒朝着林星耀所在的方向走去了。

不过是他不是去找林星耀的，而是朝着林星耀面前的那位修士道，“这次小世界历练我也要参加。”

难道戚安现在在小世界？

作者有话要说：感谢在2020-05-21 17:56:51~2020-05-22 00:51:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：V子酱 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第79章 修真（十九）

戚安现在在大世界的身份极为尊崇, 大世界内的不少天骄都认识他。如果戚安是在大世界内历练的话, 不可能他得不到丝毫关于戚安行踪的线索。

但如果戚安是在小世界的话, 这件事便说得过去了。

尤其是——

张寒感受着林星耀猛然变得不善的眼神, 旋即嗤笑了一声。

林星耀这家伙在听到他说这件事后的反应竟然这么强烈, 林星耀去小世界的目的绝对不简单。

林星耀的眼神闪了闪, 神情之中出现了一些凝重。

在他的印象里, 张寒和戚安的关系极其糟糕。想当然地，林星耀便有些担心张寒会在小世界中教训戚安，现在张寒修为猛增，对方会伺机报复的概率极大。

看样子他得想办法保护好戚安, 不能让戚安和张寒那么轻易地见面。

林星耀在心里想道。

“你也要去？”负责的修士微怔了下, 拧着眉道。

“嗯。”完全忽视了林星耀警惕的神情, 张寒看似懒懒散散地点了点头，但他的眼神中却飞快地闪过了一抹所有人都没有看到的晦色和紧张。

——

这件事自然是戚安没有想到的，叶林和那位修士的交谈很快便结束了, 戚安被叶林领着回到了第一宗门分给他们宗派的住所。

在回去后, 叶林似乎还是不太放心戚安的身体，他再次请来了随行的长老为戚安检查。

自然，什么是事情都没有检查出来。

戚安没有管叶林略带思索的神情, 他在跟叶林说了一声后就去找叶河了。

虽然已经成为了宗派的内门弟子，但叶河还是被孤立的那个, 一个人孤零零地站在一处。

“你怎么来了？”当看到戚安朝他走过来后，叶河下意识地抿住了自己的嘴。

但只有叶河自己知道他现在的心情有多么紧张和无措，也只有他自己清楚此刻的他在怎样压制着内心的期待。

然后下一秒, 叶河便发现戚安的眼神中出现了一些疑惑。

模样生得好看的人不管是做什么动作都是好看的，这种眼神中带有迷茫的神情衬得他更加可爱了。

但叶河却心跳加快了，他被弄得更加紧张了。

他忽然发现，自己的这种说话很像是在赶客，很像是在不欢迎戚安的到来。

但不是的！

叶河向来不会说话，但凡他会说话点儿，他也不会被宗门排挤到如今这个地步。

此刻的叶河很想有一张会说话的嘴，他不是不欢迎戚安的意思，他只是不知道戚安为什么还愿意接近他。

“我……”叶河的额间已经渗出来了一些汗珠。

从小到大，很少有人愿意主动接近他。而这本就很少的人里要不就是想要通过他来靠近叶林，要不就是最终会被叶林吸引住所有的注意力。

戚安现在已经有叶林了。

整个宗门的人都知道叶林现在有多少宠他好不容易找回来的弟弟，而且叶河的身份也已经今非昔比了。

叶河有点害怕戚安会和之前他遇到的所有人一样，眼神中只会剩下叶河。

“我……”就在叶河踌躇着想着该如何弥补的时候，他听到了戚安的声音。

“我会来找你难道不是很正常的一件事吗。”

叶河怔怔地听着戚安轻轻地道，“我本来就是为你而来的。”

所以对方会一直待在他的身边，不会被别人抢走。

再也没有比这句话更让叶河惊喜的话了，想好的解释之语全部堵在了喉咙，叶河有些无措地挪开了自己锁定在戚安身上的视线。

他在戚安口中听到过太多他期待着但从未听到过的话了。

“你没有什么要问我的吗？”戚安继续问道。

他以为叶河会对他的身份产生好奇的，叶林现在还不知道，但叶河是很清楚他之前拿出来的物件都是价值不菲、世间难寻的。他是叶林弟弟的身份已经暴露出来了，戚安以为叶河会问他为什么能够拿出那些东西。

但这位气运之子显然不在状态，听到戚安的这句话后，便望着戚安发呆。

他是在过了一会儿后方才慢半拍地回过了神，叶河眨了眨眼睛，然后有些小心翼翼地问道，“你希望我问你什么？”

那模样倒有些忐忑不安了，而且谨谨慎慎的。

戚安微顿了一下，既然叶河没打算问他这个问题，他便不打算将这个话题引过来了。

因为这个世界比较特殊的任务，他其实不太好跟叶河说实话，也不太好欺骗对方。

大世界的那些天骄们马上就要来了，他的身份也隐瞒不了多久。

不过——

戚安看向了叶河，他还是得回答叶河的这个问题的。

而且，他也可以试探试探叶河现在对他的态度。

下一秒，叶河便听到了一道极轻的声音，“你没有问题要问我，看来你一点儿都不关心我。”

因为声音太轻了，有点软软的，而且配上那话语，就好似是在撒娇一样。

戚安和叶河挨得极近，那声音挟着温软的风而来，缠缠绵绵的。

“怪不得我明明已经醒来了这么久了，你却一直没来找我。”

这就像是在软绵绵地抱怨了，勾得人心一颤一颤的。

叶河彻底怔住了。

不是的！他很想去找戚安，他只是有些摸不清戚安对他的态度罢了，他只是有点儿怕戚安会不想看到他。

等到叶河回过神、想要解释的时候，他已经发呆了很久了，久到戚安已经问出来了下一个问题。

“看这样子，在我昏迷的时候，你也没有来找过我吧，你是不是一点儿都不紧张？”语气里的抱怨似乎更甚了，配上那话语，显得有些委屈。

“不是的！我有去看的，经常去，特别特别紧张特别担心！”这次的叶河及时地回答了。

虽然回答了，但他的面上依旧是一片紧张和无措，他有些慌乱地看着戚安，然后在脑海里不断组织着弥补的话语。

但他下一秒便怔住了。

因为叶河发现戚安竟然没有生气，而是弯了弯眉眼笑了。

很好看。

“你现在是在开心吗？”叶河几乎是反射性地问道。

“嗯。”

“和我找你的目的有关。”

“你想要让我帮你的那个忙？”叶河一怔，他的声音放柔了一些，“那个忙究竟是什么？”

叶河便看着面前展露着笑容的少年沉吟了片刻，然后用很认真地语气一字一顿地道，“要你好好对你。”

叶河瞳孔微缩，也是下一秒，他就发现戚安再度弯了弯嘴角，“如果我说是这个吗，你会信吗？”

倒是有些调皮了。

怎么可能会是这个？

叶河强迫自己从刚才的怔愣中回过了神，但他的嘴角也同样微微往上扬了扬。

叶河本来是没有察觉到自己笑了的，他会发现是因为戚安接下来的话。

“你笑起来很好看，以后要多笑笑。如果有什么问题的话，就来找我，我会帮你的。”

戚安的眼眸微垂，“要让自己变得开心一点，最起码——”是他还在的这段时间内。

他现在的身份能够帮叶河很多忙，在他被抽走根骨之前，叶河并不会真的遇到困境。

如果叶河现在都没有办法开心的话，等那件事发生了，叶河就再也没有可以开心和轻松一点的机会了。

叶河微微怔了怔，但他嘴角扬起的弧度却无意识地更大了一些。

“最起码？”

“没什么。”但戚安却没有回答了，只是弯着眉眼摇了摇头。

不知道为什么，叶河突然觉得心慌了一刹那。但他也找不到缘由，只能把这感觉当成是自己的一个错觉。

作者有话要说：感谢在2020-05-22 00:51:05~2020-05-22 20:47:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：九九 10瓶；我要好好学习 2瓶；V子酱 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第80章 修真（二十）

“你为什么会想要来参加这次的宗门大比？”戚安继续问道。

虽然叶河学习了小世界之人不知道的灵阵, 但修为的鸿沟毕竟摆在了那里, 他是绝无可能成为宗门大比的前十的。叶河和叶林所在的宗派只是小世界里的一个小宗派, 他们选出来的核心弟子在所有参赛的修士之中并不算拔尖, 叶河撑死只能待两轮。

此刻的叶河显然还是不在状态, 他慢半拍地眨了下眼。

“是因为林星耀。”戚安想了想, 帮叶河补充完了这句话。

叶河曾经跟他说过他很欣赏林星耀。

叶河终于反应了过来, 他有些迟疑地轻轻点了点头。林星耀确实是他来的目的之一，但除了林星耀之外，他会来也是有些担心戚安的身体。

但叶河是说不出来这话的，他只能看着戚安在思索了片刻后继续问道, “如果你能和林星耀见面的话, 你是不是会很开心？”

叶河有些不太明白戚安为什么会突然问这个问题, 但他还是顺从本心地点了点头。

如果他可以和这位传说中的人物见面的话，他一定会很开心的。

叶河看到戚安若有所思地点了点头。

——

在宗门大比正式开始之前，叶林因为担心戚安的身体情况曾经多次试图和第一宗门的大能取得联系。但他所处的宗派实在是太弱了, 而第一宗门的高层也正忙于商讨关于林星耀的事情, 叶林一直没能成功拜见到第一宗门的大能。

叶林没有将这件事告诉戚安，一直都是在默默去联系。

而戚安在绝大数的时间内是跟叶河待在一块的。

时间一点点地过去，要来参加这次大比的各派修士陆陆续续地到了, 宗门大比正式拉开了序幕。

宗门大比的比试是很单纯地抽签一打一，比试的规则很简单, 每轮都会淘汰一批选手，然后留下最终的十个人，由这十个人决出排名。

戚安不在参赛的修士里面, 他能过来完全算得上是一个特例。因为不用参赛，戚安绝大数时间都是在安排的住所里待着，偶尔才会到现场去看看情况。

戚安并没有其他修士想要观摩比赛汲取经验的好奇心，他在这个世界并不会待太久。而且原主从小就接受着大世界的教育，他的师尊又是张青杰，这些在小世界人眼中看起来很炫酷很厉害的比试在他眼中就像是过家家一般。

现场的情况和戚安料想得差不多，叶河在第二轮便淘汰了。

这场宗门大比的例外只有两个，一个是叶河的参加，另外一个就是叶林因为经历过戚安所营造的梦境、他在有了梦境中修炼的经验和心境变化后的修为大增。

叶河现在还没有崛起，他的实力太弱了，他的这个变动并不会为宗门大比的结果产生实质性的影响。但叶林就不一样了。

戚安在剧情中叶林将要淘汰了的时候，便开始长时间地待在现场了。

他看着叶林接连赢了三次比赛。

叶林在剧情中虽然没有进入前十，但也取得了一个不错的好成绩。在修为大增后，他便成功挤进了前十，而且十分凑巧地刚好拿到了第十名。

“叶林师兄好厉害！他竟然赢了！”

“天啊！我们宗派已经近千年没有出现能够在宗门大比中进入前十的修士了。”

戚安身边同一宗派的修士都在欢呼，但戚安的眉头却微微皱了皱。

叶林能够赢得这场比赛耗费了不少心力，他是在和对方僵持了好久之后才找到了对方的一个漏洞击败了对方的。而在这之前，叶林的对手一直隐隐占着上风。

叶林这边这样开心，对手那边便截然相反了。

他们可不知道只给予前十奖励的元天秘境机缘会因为大世界之人而烟消云散，在不知道大世界之人会在不久后再打开一个通往元天秘境通道的情况下，这位对手自然恨毒了叶林。

叶林实力会突飞猛进本来就是一个例外，赵凡一本来一定笃定了自己会拿到这个名额。现在这个名额会被叶林抢走，他心里对叶林的恶念自然开始飞速地增长。

“叶林是吧。”赵一凡咬牙切齿地看着叶林，眼神中晦色难辨。

叶林的眉头也因此而微微皱了皱。

赵一凡深深地看了叶林一眼，不知道是想到了什么，他竟然是朝着叶林笑了笑，“你给我等着。”

但这笑容一点儿都不友善，反而阴恻恻的，带着一些不怀好意。

比试还在继续，叶林不好在台上继续待着，只能被同宗派的其他修士搀扶着回到了本宗派的地盘。

叶林身边很快就围了一堆人，这些少年少女们都很激动，叽叽喳喳地说着叶林是如何如何威风。就连随行的长老都难掩兴奋之色，正摸着胡须满脸欣慰地看着叶林。

戚安安静地看着赵一凡回到了第一宗门那里，旋即微微垂了垂眼睫。

赵一凡在剧情里面只是一个几乎没有什么篇幅的小角色，戚安搜寻了很久之后才找到了一点关于他的人物设定。

赵一凡和林星耀的关系不简单。

他是林星耀一位十分敬仰的师兄的唯一的儿子，林星耀在还在小世界的时候曾经受了那位师兄的大恩。

戚安若有所思地看了看那些坐在高台上的第一宗门的人，然后收回了自己的视线。

眼下只有前十中后面几位的名次定了，前面的名次依旧还在争夺之中。

但今日是没有比试完的，前三名的争夺放在了第二天。

戚安跟着叶林他们一起回到了住处。

因为叶林在比试中受到了不轻的伤，在回去不久之后，长老便命他闭关调养自己的身体了，而且让其他的人也安安静静地回到自己的房间，不要打扰到叶林。

谁都不知道的是，叶林在回到自己的房间后便使用了一张传讯符。

——

进入前三的全是第一宗门的修士，第二天的大比已经和很多宗派都没有关系了，但前去观看的人仍旧是满满当当的。

戚安他们也去了。

所有观看之人的心情都很激动，大家的注意力都在台上，只有戚安若有所思地看着一处。

虽然这次大比的前十都能拥有进入元天秘境的资格，但今天的比试背后的意义非同小可。这三名修士都来自第一宗门，都是宗派付出不少资源培养出来的少年天才，每个人身后都有不少的支持者。

在这次宗门大比中夺冠的那名修士自然而然地便可以离少主之位更近一步，名声大噪。

刚开始的比赛都很正常，三人的实力都很强，他们之间的比试要比之前任何一场比试所要耗费的时间都要长。

每个让在场人为之震惊的底牌相继打出，在胶着了很久之后才分出来了胜负。

但就是在第一名决出之时，一个样貌十分俊秀的青年突然出现在了这里。

“我这是降临在何处了。”青年眯着眼喃喃地一句，然后朝着得了第一的修士微微仰了仰头，“喂，问你呢。”

他的声音懒懒散散的，还带着一种在场所有人都能听得出来的高高在上。刚刚夺得了第一的修士心高气傲得很，哪里忍受得了被这样对待，他的眉头一下子便拧了起来，眼神中开始出现了浓浓的不悦。

“他是谁啊，为什么会突然出现在这里？”

在场的人同样怔住了，戚安听到了身边一名修士有些茫然的声音。

戚安没有说话，而是安静地看着这位突然出现的青年。

对方是大世界前来历练的人。

大世界通往小世界的传送阵会将参加历练的人随机传送至不同的地方，好巧不巧地，这个青年便刚好被传送到了这里。

得了第一的修士还没有说话，但他的追随者已经忍不住了，一道娇美的声音响了起来。

她应当是极其不满这个突然出现的青年的态度，话语中满是愤愤不平和嘲讽，“这是宗门大比的现场，能够参加的人都是各大宗派的天之骄子。你这个不知道从哪里跑出来的乡巴佬竟然连这个都不知道吗？在场的可都是你这辈子相见都见不到的人，你要是识趣点的话，就赶紧为你刚才的行为道歉。”

“哦？”青年挑了挑眉。

少女以为他是被她吓到了，她的声音又拔高了好几分，“你怎么敢这样对他说话，你知道你刚刚询问的那人是谁吗？”

“是谁啊？”青年漫不经心地问道。

“他是这次宗门大比的第一，是我们所有修真界年轻一代中的第一人，是最出类拔萃的天才！”少女用一种骄傲的语气一字字地道，但很快，少女的表情就僵住了。

和她一起的，还有在场的所有人。

众目睽睽之下，被少女质问着的青年轻轻抬了抬自己的手。他明明好像什么动作都没有做，但得了第一的修士却猛地往后飞出了一大截。

修士脸上的骄傲和不悦还停留在表情之上，显得十分可笑。他猛地吐出来了一大口血，脸色变得惨白，整个人近乎是无助地倒在地上。

很快，他的表情上便染上了骇然和绝望。

修士颤颤巍巍地用手捂住了自己的丹田，神情惊恐极了。

在场的人不知道发生了什么，但他们却明显地发现修士身上的灵力波动再不断地削弱。

他的灵力不断地减少，到了最后，竟然——

没有了！

就好像是一个从未修炼过的普通人一样，他的身上不再带有丝毫的灵力！

就如同被废了一般！

“修真界年轻一代的第一人？”突然出现的青年似笑非笑地重复了一遍，然后似嘲非嘲地道，“呵，就这种水平啊，啧啧啧。”

第一宗门的掌教坐不住了，青年的这个行为无疑是在当众打他的脸。

他如果今日不让青年付出点代价的话，第一宗门以后可就无法在中立足了。

“大胆！”掌教怒声道。

他的声音极大，加之又动用了灵力，掌教的声音传到了在场每个人的耳中，在场的所有人都被震得心神一晃。

掌教抬起了自己的手，瞬间，一道流转着金色光芒的巨掌便自天空朝着青年所在的方向砸下。

这手掌光芒万丈，带着扑面而来的古朴气息。

但青年不过是挥了挥袖子，这让在场很多人都心惊胆战的巨掌便消失了。

青年懒洋洋地看向了掌教，然后如同瞬移般地出现在了掌教的面前，他笑得极为灿烂，“这个太弱了，你还有别的手段吗？”

全场鸦雀无声。

在场的人都知道掌教刚刚使出的金色手掌乃是第一宗门的绝学，甚至可以助人越阶战斗，只有在面对极其强大的对手时才会使用。掌教会选择使用他，明显是想要一招拿下青年好起到威慑的作用。

可现在呢！

青年竟然轻易地就破解了。

他——究竟是谁？！

在场的所有人脑海里不约而同地掠过了这个想法。

掌教早已满头大汗了，他深知自己不是青年的对方，现在进退两难，他实在是不知道该如何做了。

“看样子，你在这里的地位应该是比较高的。”青年见掌教不回答也不恼，而是笑着继续道，“你在这里是什么身份啊？”

掌教的面色白得有些吓人了，他早已头发花白，但在青年面前却微微低着头。他往日里仙风道骨的气质好似全都消失了一般，竟是显得十分可笑。

“回禀前辈，小人是……”

掌教这样的回答便显得谦卑极了。

所幸的是，恰在这个时候，另外一个人也突然出现在了这里。

他出现后，先前的青年便眯了眯眼睛，然后不知是何意味地冷笑了一声。

“是林星耀！”

“林星耀不是已经飞升了吗，他怎会出现在这里？”

来人赫然就是林星耀。

林星耀看了那青年一眼，然后朝着掌教行了一礼，“掌教师兄，好久不见。”

说完之后，林星耀便在众人的惊呼声下重新看向了之前的那位青年，“你不觉得你现在做的事很不妥吗？”

“有什么不妥的，修真界本来就是强者为尊。”青年懒洋洋地道，他扫了一眼掌教和刚刚被他废掉的那名修士，“这是你之前所在的宗派啊，果然不怎么地。”

林星耀轻轻皱了皱眉头。

青年伸了伸懒腰，用一种无所谓的语气道，“既然你出现了，那这件事就算了吧。”

“不过，我可提醒你，我这可不是在给你面子，我是看在照天苑和戚……的面子上放过他们的。”青年话语一顿，他在和林星耀对话的时候，语气中的高高在上和不屑并没有削弱多少，“真不知道你是靠着什么入了他的眼的。”

青年没有管林星耀严肃的表情，他收回了视线，旋即大致看了看用惊恐的神情看着他的众人们，然后懒散地耸了耸肩，“我走了。”

说罢，他的身影就像刚才的突然出现一般突然地消失了。

现场压抑的氛围这才消失了。

在场的人也都怔愣了片刻，旋即用一种仰慕的眼神望着林星耀。

毕竟，在他们看来，青年是碍于林星耀才没有继续下手的。

青年明显和林星耀认识了，青年的实力都已经那么可怕了，林星耀的实力肯定也不会弱太多。

“那青年究竟是谁，他和林星耀前辈认识，林星耀前辈之前又飞升进了大世界，他不会是……”说话的修士瞳孔一缩，用手指指了指天空，旋即艰难地吐道，“那里的人吧。”

“有可能，他的实力真的好恐怖。”

场上全是议论此事的人。

——

“师弟，幸亏你及时赶来了。不然的话，我们宗派的名声可就要不保了。”掌教也松了一大口气，然后看着林星耀道。

“掌教师兄，你最近一定要让宗门的弟子小心一些，我们这里的天怕是要变了。”林星耀面色一片凝重，“除了他之外，还有很多人来了，这些人都不简单。如果你们真的得罪了他们的话，我也不一定能够护得住宗派。”

“什么？还有别人？”掌教脸色大变。

“对。”林星耀有些复杂地点了点头。

“好，我知道了，我一定会让他们小心行事的。”掌教严肃地点了点头。

林星耀轻轻颔了颔首，他用略显着急的语气继续问道，“对了，师兄，我让你帮我找的那个人找见了吗？”

这才是林星耀会在降临小世界后便立马赶到第一宗门的原因。

他并没有料到会有人对第一宗门出手，他是为了拿到戚安的线索而来的。

“暂时还没有，不过师弟你放心，我们一定会尽早找到那个人的线索的。”

林星耀轻轻皱了皱眉，但他也没有苛责掌教，而是恢复了平淡的神情，“师兄，你是不是还有事情还做。”

“对，我需要亲自宣布在这次宗门大比上夺得前十名的修士的名字。”掌教点了点头，“那就麻烦师弟在旁边等我一阵子了。”

林星耀心不在焉地点了点头。

掌教朝着另外一边的修士轻轻颔了颔首。

那修士在点头回应后，便往前迈了一步，旋即用灵力朗声说道，“请夺得了前十的修士到台前一下。”

叶林刚好排在前十，自然是要出去的。

戚安安静地站在原地，视线却落在了被叶林打败夺走了第十位置的赵一凡身上。

赵一凡此刻的神情很微妙，他正一脸怨毒地看着叶林。

就在刚刚，戚安亲眼看到了对方不怀好意地笑了笑。

自从林星耀出现后，赵一凡的举止便开始变得不一样了。

想到赵一凡和林星耀的关系，戚安眼睫微颤。

作者有话要说：感谢在2020-05-22 20:47:52~2020-05-23 17:55:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：秋水 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：恶魔的温柔 20瓶；林夕子 19瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第81章 修真（二十一）

“诸位能够在这次宗门大比之中脱颖而出, 实乃我修真界之大福。”此刻的掌教已经缓过来了, 他正了正神色, 一脸严肃地看着面前的众人, “还望诸位能够继续努力, 不要辜负了我等对诸位的期待。”

掌教说了一下客套话, 若是放到往常, 被小世界的第一人如此夸奖，这些修士都会十分斗志昂扬热血沸腾。

不过眼下的情况有所不同，这位掌管刚刚才落败。

林星耀和那位青年的出现吸引走了在场人的所有注意力，大家都还在私下里商量着方才的事, 并没有怎么关注掌教和台上的这十人。

“现在由本座来宣布诸位的成绩。”

“第十名, 来自元山门的叶林。”

但不管怎样, 该走的行程还是要走的。

“第八名，来自先天阁的邱上。”

……

一个个的名字被掌教宣布出来了。

“恭喜诸位取得如此优异的成绩，根据规定, 在场的诸位都可以获得进入元天秘境的资格, 本派也会根据诸位的排名给予诸位不同的奖励。现在就从第十名的叶林开始颁发吧。”掌教不急不缓地说道，“麻烦叶林小友往前一步。”

“等一下。”叶林按照吩咐往前迈了一步，但他却阻止了掌教的进一步开口。

“掌教大人, 不知弟子能否请您帮弟子一个忙。”叶林开口道，“弟子希望贵派能帮忙检查一下一个人的身体, 并能够治好他。”

叶林这句话一出，他们这边终于迎来了一大堆人诧异的目光。

这在宗门大比之中是从未发生过的。

那人是谁？

在场的人都被勾起了一些好奇之心。

掌教的神情之中并未出现意外，他早已知晓了叶林会在今天提出这样的要求。

叶林昨日闭关时发出的那道传讯符就是传给第一宗门的, 说的就是这件事。

按理来说，他们应该在接到传讯符的时候便回复叶林，但他们没有，他们之所以当做没有收到，就是因为——

“哦？”一直站在一边冷笑着的赵一凡慢慢地朝着台中央走了过来，“这就是你求人的态度啊？”

赵一凡也知道了这个传讯符，他早就想要因为叶林夺走他的第十而教训对方了，他想要当众折辱叶林。

赵一凡在第一宗门本就背景深厚，他们昨日还不知道林星耀会在今天出现。但即使是这样，看在林星耀和赵一凡父亲交好的面子上，他们便也放任了这件事。

“你这什么眼神啊，怎么，我说的不对？”赵一凡一脸嗤笑，他踱步走到了叶林的面前，“现在你当众这般求我们帮忙，不就是想要让我们免费帮你吗？你好大的脸哦，就连你们宗派的掌教过来都不敢这么说话的。”

赵一凡咄咄逼人地道。

叶林眉头一皱，第一宗门的掌教并未阻止赵一凡的这些举动，对方显然是默许了赵一凡这样做。

在这种情况下，他要是想要第一宗门答应他的请求，他便不能逆着赵一凡。

叶林垂眸道，“如果贵派愿意满足弟子的这个心愿，弟子愿意放弃这次获得第十名所获得的所有奖励。”

叶林这句话一出，在场的人都怔了怔。

除了元天秘境之外，第一宗门还会赐下很多让人趋之若鹜的珍宝，这些资源足以让一名修士的修为飞跃！

可现在，叶林竟然如此迅速地便做出了放弃的决定。

“放弃？怎么，你这是想要把第十名施舍给我啊？”赵一凡的嘴角微微勾了勾，他显然是十分开心，但他的语气还是满带嘲讽，“怎么，我刚才的话刺痛你了？你竟然想要这样折辱我？”

这话明显是在颠倒黑白，是在挑刺。

在场的人都一脸骇然地看着得了便宜还卖乖的赵一凡，他们便看着赵一凡装出来了一副被折辱了的愤怒样子。

他的演技特别低劣，嘴角尚还微弯着。

“你本就实力不如我，之前能够获胜全凭暗中使阴招，你凭着低劣的手段赢了我，现在还想用这样的方式折辱我？”

戚安皱了皱眉头，他挣脱了试图拦住他的叶河，同样朝着台中央走了过去。

叶林的眉头皱得更厉害了，“那你想我怎么做？”

“自然是为你刚刚折辱我，和用不正当的手段赢了我而道歉，你最起码也要亲口承认你的实力不如我吧。”赵一凡没有继续伪装了，他冷笑了几声，旋即懒洋洋地道，“等到这件事过去了，咱们才能再提你求我们帮忙的事吧。”

赵一凡朝着叶林灿烂地笑了笑，然后状似沉吟了沉吟，旋即用一种为叶林好的表情道，“我个人感觉，求人的话最起码也要跟人下个跪吧，不然怎么能够表现自己的诚心？叶林，你觉得呢？”

一边说着，他一边哥俩儿好地拍了拍叶林的肩。

他这话委实有些过分了，就连掌教也微微皱了皱眉。

但想到赵一凡和林星耀的关系，以及林星耀现在就在他身边的情况，掌教终究是什么话都没有说。

“够了。”

就是在这个时候，还没有走到台上的戚安终于忍不住开口了。

戚安一说话，所有人的注意力便放在了戚安身上。

赵一凡同样如此。

而自然而然地，林星耀的瞳孔也猛地缩聚了一下。

“你就是林星耀要救的那个人？”赵一凡一怔，眼神中下意识地闪过了一些惊艳。

他心里嘟囔了一句怪不得。

怪不得叶林会愿意付出这么多而救他。

想到他打探到的叶林对一个人一见钟情而和他的好兄弟叶河争锋相对的传言，赵一凡眼睛一眯。

看样子，叶林确实如传闻中的很喜欢对方。

既然这样的话——

“你要不跟着我吧，我会好好待你的。”

在现在这种情况，最折辱叶林的当属是横刀夺爱了。

作者有话要说：感谢在2020-05-23 17:55:42~2020-05-24 12:46:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：薛瑶、秋水 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：大宝贝、百变小嘤 9瓶；茶子酒、荼绯、一纸春秋 5瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第82章 修真（二十二）

“你看, 叶林他也没有什么好的。虽然他想护着你, 但他根本就没有能力护着你, 他只会一味地让步, 只能去求别人。现在还只是他自己来求, 但你有没有想过, 等到了以后他可能会需要你陪他一起去求别人。”

赵一凡语气轻佻地道, “你愿意和他一起这样吗，就算你愿意，我也不忍心啊。”

“或者咱们换个角度，你希望叶林因为你继续这样下去吗。你不答应, 我不松口, 他就会这样一直做下去。他是可以放弃求助我们去求助别人, 但你信不信，只要我说一句话，他的别的地方也会受到同样的待遇。甚至有可能会更严重。”

赵一凡嘴角微勾地继续道。

戚安此刻已经走到叶林身边了。

戚安还没说话, 但叶林已经往前迈出一步挡在了戚安的面前, 他显然并不想让戚安参与到这件事里。

叶林现在的神情变得有些复杂，赵一凡会无耻到这种地步是他没有料到的。现在事情的发展已经是他无法控制的了，叶林相信赵一凡有着让他说的话变成事实的能力, 但这个结果对他们很不利。

“哥，没事的。”戚安朝着叶林摇了摇头。

此时此刻, 全场所有的注意力都已经被集中到了这里。

因为一直有些心不在焉的林星耀竟然也朝着这边走来了！

林星耀的速度极快，明明他们隔着老远，但在下一瞬, 他便出现在了台中央！

这件事竟然将林星耀也惊动了！而且竟然能够让林星耀这么快地便赶过来！

众目睽睽之下，戚安朝着赵一凡轻声问道，“我想知道你说出刚才那些话的资本是什么？”

戚安的声音很轻，在他说完后，林星耀的身影便顿住了。

没有了刚刚的飞速赶来，林星耀的面容变得清楚起来。

在场的所有人都看到了他瞳孔紧缩神情微变的样子。

这状态一看就不对！

赵一凡一怔，他以为戚安是被他说服了，眉眼处不由地便涌现出了一些肆意。他挺直了胸膛胸膛，用一种极其响亮的声音道，“凭什么资本？我的父亲是宗派的长老一峰之主赵元禹，我是第一宗门的核心弟子，我现在的修为已经到了第6级，在年轻一代绝对算得上是翘楚，这里面的哪一个不足以成为我说这些话的资本，更何况——”

赵一凡同样察觉到林星耀已经过来了。

他的心里一片惊喜，他完全没有料到林星耀会这般帮他！

林星耀这位传说中的认为竟然会这么快地赶过来为了帮他撑腰！

这件事绝对能够让他吹上一辈子，今天过后，他倒要看看小世界中还有谁敢欺负他！心里面的惊喜彻底淹没了赵一凡，他的嘴角弯到了前所未有的弧度，赵一凡挺直了胸膛以一种骄傲和谄媚的语气道，“林星耀小师叔向来疼我，他就是我最大的资本！”

夸！

一定要好好地夸林星耀！一定要好好地报上林星耀的大腿！一定要夸得林星耀心情愉悦！

“只要有小师叔在，小世界的人谁敢不给我几分薄面。我今日能成长到如今这个地步，也全赖小师叔！没有小师叔，哪里有我的今天！”

在场的人再一次为赵一凡而震惊了。

但他们的脑海里也飞快地闪过了一个念头。

那这样看来，林星耀是站在赵一凡那边的。他刚刚的神情骤变就是因为戚安的那句话了。

戚安问赵一凡的资本是什么，林星耀便来了，然后赵一凡说他最大的资本是林星耀。

一切都被连接起来了。

林星耀是因为戚安的话而生气的！

这样想着，他们看向戚安和叶林的眼神中便出现了一些同情。现在林星耀插手了这件事，这件事绝无再缓和的余地，戚安和叶林都要完了。

肉眼可见地，林星耀的神情变得更加厉害了。

这是因为赵一凡的煽风点火而更加生气了？

这妥妥得要完了。

赵一凡的眼神中闪过一些得意，他嘴角弯得更厉害了。只是下一秒，他便怔住了，和他有着同样反应的人还包括在场的所有人。

所有人都被一道双膝跪地与地面发生猛烈撞击而产生的声音怔住了。

现场现在安静得很可怕，这道突如其来的骨骼碎裂的声音让所有人都惊了一下。

众目睽睽之下，林星耀冷笑了一声，然后赵一凡便猛地跪在了地上。

！

那道压迫他跪下的力气极大，赵一凡的腿下竟然都凹陷了下去，放眼望去，满是充斥着裂痕的地面。

赵一凡显然完全没有料到会发生现在的这一幕，表情一片呆滞，他有些茫然地看着林星耀，“小师叔？”

这是林星耀做的！

林星耀非但没有帮赵一凡做主，反而压得对方朝叶林和戚安跪了下去！

场面寂静得有些吓人，他们只能怔怔地听着林星耀冷声开口，“你说我是你最大的资本？”

赵一凡完全懵住了，他茫然地点了点头，然后他便发现林星耀笑了。

“既然如此，那我觉得你有我这一个资本就够了，对不对？”林星耀似笑非笑地道。

赵一凡并不理解林星耀这句话的意思，他是在下一秒才反应过来的，然后神情剧变。

“我觉得你父亲应该并不想要你这样的儿子。”一边说着，林星耀看向了赵元禹，“师兄，你应当是这样想的吧？”

赵元禹神情大变，他有心想要说些什么，面上隐隐间有了求饶的意味。

但很快，赵元禹便一脸颓然地收回了自己的目光。凭借他对林星耀的认识，他已经意识到对方绝对不会让步，这件事已经善了不了了。

赵元禹深深吸了一口气，然后轻轻点了点头，“此等逆子，不要也罢！”

“父亲！”

赵一凡终于明白事情可能并不是他想象得那样了，他的脸色瞬间变得惨白，然后像是努力去抓最后一颗救命稻草似的望着赵元禹，但对方却连个眼神都不肯给他了。

“至于这核心弟子的身份。”

林星耀的视线从在场的每个人身上划过，旋即落在了掌教的身上。

“赵一凡品行有失，违背门规，难堪大任。”掌教轻轻叹了口气，然后神情冰冷地道，“本座现在宣布，剥夺其在本派核心弟子的身份。他心思歹毒，与本派理念不合，实在不适合继续在本派内修行。等到这件事结束了，本座便会派人将其赶出门派。从现在起，他便不是我派的弟子了。”

这每一个字都让赵一凡浑身发抖，没有了背景，他曾经欺负过的那些人肯定不会放过他的。

而且——

想到他刚刚说了哪些资本，赵一凡双手撑着地面试图往后退。但他的双腿已经断掉了，他根本挪不动自己，他只能听着林星耀继续说道。

“你好像还有一个资本是吧，你说你是年轻一代的翘楚，年纪轻轻就已经到了6级。我觉得……”

林星耀完全忽视了赵一凡的挣扎，他将自己的手放在了林星耀的额头上，然后在对方的痛叫声下轻飘飘地道，“这修为就不用要了吧。”

林星耀把赵一凡的修为废了！

场面安静得有些吓人，打脸来得太快了。

他们都有些反应不过来，林星耀这哪里是来当赵一凡的资本的，这明显就是在教训赵一凡啊。

所以林星耀会这么匆忙地赶过来不是来当赵一凡的靠山的，而是——

“我都没有资格跟他说话，你竟然敢以这样的态度跟他说话？你这样对待我这次下界要找的人，还指望我能成为你的资本啊？”

林星耀的声音一字一顿地响道。

是戚安！

林星耀是站在戚安那边的！

因为戚安刚刚问了一句赵一凡的资本是什么，林星耀便拿走了赵一凡的所有资本。

众目睽睽之下，刚才还气势凌人的林星耀瞬间变了，他变得格外无措。

这位小世界中的传说级人物竟然像是犯了什么滔天大罪一般自责地说道，“对不起，我也不知道事情会发展成这个样子，我真的不是赵一凡口中那样的人。”

他竟然当众向戚安道歉了！

谁都能够听到林星耀语气中的小心翼翼，他看起来有些可怜兮兮的，“你不要对我失望好不好，你可以去问其他的人，我没有仗势欺负过别人，我和赵一凡之间的关系也不是他说的那样，我和他不熟的。我……”

这是在场人都没有想到会在林星耀脸上看到过的一幕。

他们就看着林星耀有些无所适从地道，“要不，你教训我欺负回来吧。”

！

作者有话要说：感谢在2020-05-24 12:46:08~2020-05-24 18:57:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：茶子酒 5瓶；糖与好书不可负 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第83章 修真（二十三）

林星耀可是小世界中所有人的信仰啊！

他竟然会向戚安说出这样与他固有的形象不相符的话, 而且最重要的是, 如果细想的话, 林星耀话语中所蕴含的意思足以让人心惊胆战。

林星耀说, 连他都没有资格和戚安说话。

林星耀是什么人啊, 他竟然会没有资格？！

究竟是什么样的人才能让骨子里很骄傲的林星耀发自内心地说出这句话！

当然, 这句话只被心思缜密的几个人注意到了。现场的情况骤变得太厉害, 绝大多数人都在为赵一凡落到如此地步而吃惊，等到他们反应过来的时候，林星耀便已经变成了现在这幅样子。

但是在场所有人的脑海中还不约而同地闪过了一个想法。

戚安究竟是谁？

他和林星耀之间又有着什么样的关系？

“嗯，我知道。”戚安也没有想到林星耀会这么地站在他身边, 毕竟他也只是和对方见过一面罢了, “这件事和你没有关系。”

感受着投到自己身上的种种目光, 戚安的眼眸垂了垂，他看着明显弯起来了眉眼的林星耀道，“既然这件事已经结束了, 那你们继续吧。”

林星耀这时才从‘他竟然愿意相信他’的喜悦中走了出来, 他回想起了叶林会提出这个要求的原因，“你的身体？”

“我的身体没事的。”戚安摇了摇头，没有继续这个话题。

他转身看向了叶林, 朝着对方弯了弯眉眼，“哥, 我的身体真的没什么，你不用担心我。”

叶林嘴唇翕动了下，他现在有很多事情想问戚安。但现在情况特殊, 在场的人都暗戳戳地看着这边，他不好多问，便只得点了点头，然后目送着戚安走到了他们宗派所处的位置。

林星耀朝着掌教颔了颔首便退到了一旁。

“叶林天资聪颖，实乃年轻一代的楷模……”

掌教对待叶林的态度明显好上了不少，脸上竟是友善。他在好好地夸奖了叶林一番后，便送了其不少东西，那赏赐丰厚到先前得了第一的修士都不由地眼红了起来。

“在这次宗门大比上获得第九名的是……”

自然，大家的注意力依旧不在掌教他们身上，他们都似有似无地看着戚安。

——

而那边，赵一凡也已经被人拉着往宗门外拖了。

他修为已废，双腿已断，整个人奄奄一息，显得狼狈至极。

他曾经的罪过很多人，就在他失势的刹那，有很多被他教训过的人朝他投来了阴狠的目光，赵一凡已经想象到自己今后的日子会有多么的生不如死了。

他的眼神中一片颓然，心里生起了满满的后悔。

他是真的没有料到戚安就是林星耀一直要找的那个人！

整个第一宗门的人都知道林星耀要找的那个人对他有多重要，如果他事先知道的话，他好好地供着对方还来不及呢，怎么可能会这样侮辱叶林。

如果他没有得罪戚安的话，他怎么会落到如今这个地步？

这样想着，赵一凡的眼神中便不由地闪过一些对戚安的不满和嫉妒。

如果戚安不是靠着什么手段攀扯上了林星耀，事情怎么会发展到这种地步。

虽然他现在已经这样了，但戚安绝对不会好到哪里去。等到他被林星耀厌烦了，他的下场也会特别糟糕。

就在赵一凡怀着恶意揣测戚安的时候，他发现拖着他前进的那个人突然顿住了。

是林星耀。

对方竟然朝着他走了过来。

拖着赵一凡的人自觉地走到了一旁，赵一凡满脸惊恐地看着林星耀靠近了他。

对方正贴着他的耳朵轻声道，“我知道你在想什么，你是不是还对安安怀有恶意。你是不是在想着等他势弱了后就去将今日的讨回来。”

赵一凡好不容易恢复的血色再次消失了，经过刚才那么一遭，他怕极了林星耀。

但他动不了，只能僵硬着身体听着林星耀继续道，“你只想着要对安安怎么样，却不想着先对我报仇，无非是你害怕我的实力，认为你永远都等不到那一天罢了。”

被戳中了心思的赵一凡双手微颤。

只是出乎意料地，赵一凡没有等到他以为的斩草除根。

他听到了林星耀的一句叹息，“看在你父亲的面子上，我便告诉你一件真相。”

林星耀接下来的话直接让赵一凡瞳孔紧缩了，“从始至终，都不会是安安攀扯我，而是我不要脸地攀扯他。”

“你知道刚刚的那个青年为什么会突然收手吗，他收手的原因不是我，而是再给安安面子。他之所以会给我面子，也仅仅只是因为在大世界的时候安安帮过我一次，他在担心他不给我面子可能会得罪安安罢了。”

“他不过了为了一个可能而改变了他的注意。”

林星耀在赵一凡耳边说的每一个字都让赵一凡受到了极大的冲击。

“不然的话，那青年可能会想我折辱你一样折辱我，而我们这所谓的第一宗门也会被覆灭。”

那个少年竟然是大世界之人！

赵一凡怔怔地听着林星耀继续道，“那你知道那个青年为什么会担心得罪安安吗？”

为什么？

会是什么样的原因！

那青年嚣张的态度和不可逾越的强大实力已经在赵一凡心中留下了深深的烙印。

这样的一个人怎么可能会忌惮一个人？

“自然是因为他得罪不起安安啊。他修为差了安安一大截，实力没有安安强，所在的宗派比不上安安的，身后的背景远远不如安安，他在大世界的身份地位更是远低于安安。”

每一个字都让赵一凡瞳孔微张。

“他样样不如安安，又怎么敢去不给安安面子。”

是啊。

样样不如！

他眼中的凶神恶煞远远不如那个少年，也不敢去得罪他。

可是！

“如果你真的要□□的话，最明智的做法应该是只找我这个最软的柿子。”林星耀极为真诚的话语在赵一凡耳边响起。

他竟然做了！

他竟然敢以那样的口吻对那个少年说那样的话！

他怎么敢？

赵一凡彻底陷入了怔愣之中，他连林星耀的离开都没有察觉到。而是如同陷入了魔怔一般行尸走肉地被重新上前的修士往外面拖着。

“赵一凡是怎么了？”

很多人都看到了林星耀和赵一凡说完话后赵一凡那瞳孔睁大的样子。

“不知道，感觉他好像是听到了什么极为不可置信的事情，而且他的表情怎么有点儿惊恐。”

不过他们很快就没有办法继续看八卦了，掌教在该走的流程都走完后就宣布了宗门大比的结束。

按照规定，其余宗派的修士只得离开第一宗门的山门，返回自己的宗派。

不过戚安没有走，林星耀约了戚安私下聊一聊。

“那就麻烦叶林道友继续在我们宗派暂住几天了。”

自然，和戚安有着血缘关系的叶林被林星耀留了下来。

“还有一个人。”戚安抬眸补充了一句，“叶河。”

林星耀怔了怔，然后顺着戚安的眼神同样挽留了叶河。

在安排妥当后，戚安就和林星耀到了一边。

他们刚开始聊的内容都很空。

“张寒也参加了这次小世界历练？”当听到林星耀提到一件事后，戚安的眼眸微微抬了抬。

“嗯，而且不知道他是得到了什么的机缘，张寒现在的修为和实力大增。他在没有使出全力的情况下便在选拔之中打败了很多同门。”

戚安顿了一会儿。

他想到了心魔幻境中发生的事情。

剧情中张寒并没有修魔，所以戚安也不知道现在的张寒是不是原主可以打得过的。

但对方想要杀他的这件事肯定会给他带来很多麻烦，那如果是这样的话——

“谢谢你告诉我这些。”戚安朝着林星耀笑了笑。

“那……我可以跟着你吗？”林星耀顿了顿了，旋即用一种小心翼翼的语气问道。

戚安并不是很在意这个，“随你。”

“那我们要去哪里？”

“去元天秘境。”

为了预防万一，他得尽早让叶河拿到可以让他改变一生的机缘。

“那我们什么时候出发？”

想到剧情中秘境被打通的时间，戚安轻声道，“两天后。”

戚安和林星耀的交谈很快就结束了。

戚安去找叶林他们了，林星耀却随便拉住了一个修士。

“叶林和叶河是什么关系？”

林星耀在刚才看到戚安为叶林说话的时候，他的内心是有些嫉妒的。

但很快，戚安对叶林的称呼便让林星耀意识到自己想错了。

叶林竟然是戚安的兄长，他们两个人之间有着血缘联系。

这样的错误不能再犯第二次。

叶林和叶河同样姓叶，这两个名字极其相似，而且两人刚刚的动作还那么熟稔。

实在是太巧合了。

修士并不怎么熟悉叶林和叶河，但他有听过他们两兄弟因为戚安而反目的传言。修士想了想，然后有些犹豫地道，“他们似乎是兄弟。”

果然！

林星耀颔了颔首。

叶河也和戚安有着血缘关系！

作者有话要说：感谢在2020-05-24 18:57:47~2020-05-25 20:21:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：秋水 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：恶魔的温柔 20瓶；萧祁不是小七 9瓶；V子酱、十三阿姨 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第84章 修真（二十四）

“安安, 你和林星耀认识？”戚安刚回去, 便听到了叶林的询问。

“嗯, 我和林星耀之前见过。”

叶林组织着自己的语言, “林星耀之前一直让人找你, 你知道他为什么这么做吗？”

“可能是因为我之前和他见面的时候帮过他一次。”

戚安在叶林和叶河的注视下轻声说道, 他说的是实话, 但描述得特别简单，“我和他见面的时候，他正在为自己的住所发愁，我帮他跟安排住所的人说了一声, 那人就把住所给他了。”

这是在大世界的招生盛典上发生的事情, 不过很多细节都被戚安简单的话语给略过了。

他没有说这个住所意义非凡, 也没有说当时的林星耀和其他小世界之人刚刚被侮辱过，更没有说他是靠着自己的身份去说这件事的。

这件事乍一听，就是林星耀身上没有钱去住客栈, 然后戚安可能是代林星耀付了钱什么的, 客栈的老板就答应租给林星耀了。

现在叶林和叶河都笃定了戚安没有修为。

小世界和大世界不同，小世界能修炼的人只占着极少数。除了各个宗派的修士外，其余人大多都是没有修炼过的普通人, 这些人生活在几乎没有修士存在的凡世。像他们这样的修士，身上都是带着修士之间通用的灵石, 很少会带金银钱财。

如果林星耀去了凡间，客栈之人没有认出他来的话，发生这件事是很正常的。

“然后呢？”叶林继续问道, 他有些摸不清林星耀今日这样做的目的。

戚安摇了摇头，“后面就没发生什么了，我当时急着去做另外一件事，在给了他一个东西后就直接离开了。”

“那还发生过什么事吗？”现在是叶河开口问了。

“没有，我和他再见面的时候就是今天。”

叶河没有说话，但他的眉头却微微皱了皱。

不知道为什么，他好像突然有点儿不喜欢林星耀了。

“至于我现在的身体，真的没有什么。上次会突然昏迷的原因我是知道的，只是这件事不太好描述出来。”

这话也是真的，小世界的人还不知道魔修这个概念，更不可能知道大世界都了解甚少的心魔幻境，这件事想要讲清楚不太容易。

戚安话语一顿，“真的没有事的，我以后绝对不会因为这种原因再昏倒，我发誓。”

一边说着，戚安将自己右手的四根手指伸了出来，旋即控制着其慢慢向上

“你们还有什么要问的吗？”戚安继续问道。

“安安，你来我们元山门之前是在哪里？”这也是叶林很好奇的一件事，但他的潜意识总是抗拒着他主动问出这个问题，所以叶林一直都没有问。但今日林星耀的出现却是让他有点儿好奇了。

“照天苑。”

“照天苑？”

“嗯，从我记事起我就在照天苑了，我是被照天苑中一个很厉害的人抚养大的。”

叶林没有继续去问了，他发现戚安似乎并不想在这个话题上谈很多事情。

虽然知道自己如果继续追问下去的话，戚安肯定会给他一个回答的，但叶林有点儿担心自己的继续追问会让戚安想到不好的回忆。

在和他相认之前，戚安肯定过得很糟糕。

这个他根本没有听说过的照天苑也肯定是个不太好的地方。

“对了，哥，叶林，我和林星耀越好了三日后一起去元天秘境的开启之地，我们可能还要在这里待三天。”戚安见叶林和叶河没有继续提问后便轻声开了口。

“……好。”叶林应下了。

但叶河却似乎有些不太对劲，他迟迟没有开口。

戚安察觉到了叶河的不对，他走过去轻声说了句，“不用紧张的，林星耀人挺好的。他如果知道你很欣赏他的话，他一定也会很开心的。”

叶河的心里更不舒服了，但他只能轻轻点了点头。

——

三天很快就过去了。

林星耀让第一宗门的人准备了一辆灵马车。

“不用激动。”

就在叶河心思有些烦躁的时候，他听到了耳边戚安极轻的话语。

戚安还对他弯了弯眉眼。

叶河一怔，激动什么？

忽地，叶河突然发现了一件事。戚安似乎真的以为他会因为林星耀而激动，还是那种很开心的激动。

林星耀忽然想到了戚安之前问过他的问题，戚安当时问，如果他能见到林星耀的话，他会不会很开心。

然后他回答了——

是！

戚安该不会是因为他的回答才特意去约林星耀一起的吧！

好像掐死之前那个傻乎乎回答的自己。

这样想着，叶河看向林星耀的表情愈发不对了。

恰在这时，林星耀也在跟他们打招呼。心里闪过一些微妙，叶河更加不想给林星耀好脸色了，他回应得特别冷淡。

感受到叶河对他有些不耐烦的林星耀：“！”这样是不行的啊，他得和安安的兄长处好关系，不然对方暗地里给他穿小鞋怎么办？不能让安安的这位兄长影响到他在安安心中的形象。

虽然叶河对他态度冷漠，但这只是一个可以去克服的挑战。

这样想着，林星耀便一脸友善地朝着叶河走了过去。

戚安若有所思地看着这一幕，在脑海里跟系统说了一句，[叶河和林星耀果然是天生的好兄弟。]

两个人现在对对方都怀有惺惺相惜之意。

叶河那明显就是羞涩了，现在正因为偶像的突然靠近而不知所措。

而即使是这样，现在和叶河有着云泥之别的林星耀却依旧过去主动和他搞好关系。

这应该就是传说中来自命运的吸引力了。

作者有话要说：感谢在2020-05-25 20:21:44~2020-05-26 23:46:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：秋水 20瓶；薛瑶、V子酱 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第85章 修真（二十五）

叶河也没有想到林星耀会待他这般友善, 明明他已经将自己的厌恶表现得这么明显了, 林星耀却还能装作什么都没察觉到地凑过来。

叶河的眼神中飞快地闪过一抹异色。

林星耀果然很有心机！

林星耀就是想要借此来衬托自己的宽容大度、待人和善, 然后反衬出他的心思狭隘。

对方明不知道自己不喜欢他, 还要凑得这么近, 不就是想要引得他不悦加剧, 他要是一时没有控制住, 很有可能会做出来一些不好的举动，然后就会让戚安对他的印象变差。

对方这么好声好气地跟他打招呼，他要是恶言相向，那不是显得他很给脸不要脸。

叶河抬眸看着面前一脸真诚的林星耀。

当真好心机！

不仅能够拉低他在戚安心目中的印象, 还能默默地拔高自己的形象, 无论怎样, 林星耀都不会有丝毫损失，简直是一箭双雕。

他不能让林星耀的诡计得逞！

这样想着，叶河本来有些难看的脸色上也浮现了和善的笑容, 他朝着林星耀温和地点了点头, 对待其的态度发生了明显的变化。

林星耀看出来了叶河的些许勉强，但叶河此刻的态度在他看来已经是成功了一小步。脸上的笑容更加真诚，林星耀想着要再接再厉, 他熟稔地跟叶河聊了起来。

叶河嘴角的笑容僵了僵，但也只好跟着他一起聊了下去。

戚安在关注了他们二人一会儿后便放心地收回了目光。

果然是有命运的牵引, 林星耀和叶河竟然一见如故，他们的关系在短短的时间内便变得如此之好。

戚安本来还担心剧情又会出什么错。

但现在看来还挺好的。

为了方便叶河和林星耀结下深厚的友谊，戚安大多都和原主的哥哥待在一起, 给他们二人留下了很多二人空间。

在他们去元天秘境的途中，戚安发现叶河和林星耀的关系真的很不一般，他们之间的氛围很微妙，就像是别人很难融入进去似的。

叶林在绝大多数的情况下都对林星耀态度挺好的，但偶尔也会给对方摆几次脸色，而且总会似有似无地说一下林星耀的坏话。

这臭脸的举止特别反常，戚安之前从未在叶河脸上看到过这样的神情。

不过戚安想了想，在发现林星耀并没有因为叶河生气后，便将其当做是两人之间的小情趣了。

毕竟，人嘛，在和一个人关系特别好后就会卸下某种防备、然后将自己的真实一面展露出来。

在熟人面前耍耍小性子实属正常。

其实是已经快要无法伪装下去的叶河：“？”

“所以，这些最近横空出世的天才都是大世界的天骄们，而这些事情也都和他们有关。”叶林朝着林星耀问道。

他们这去元天秘境的途中一点儿都不安分，倒不是说他们路上遇到了什么，而是整个小世界最近变得特别乱。他们在路上听到了不少消息，什么这个门派被谁占了，什么在小世界实力排在前几号的大能突然暴毙，什么一派的镇宗之宝被人抢走了，什么某个不出名的小门派突然实力大增。

不过是短短三天，小世界之中就发生了很多事情，整个小世界的格局发生了翻天覆地的变化。

而且无时无刻不在剧烈地变化着。

而与之同时的，小世界之中横空出世了一些修为高深莫测的天才。

这些人的事迹和表现出来的实力要比曾经被誉为传说的林星耀还要令人吃惊。

“嗯。”林星耀轻轻点了点头，他面色很凝重。在大世界待了一段时间后，他对大世界修士的性格已经很了解了，“现在情况不怎么好，这些人都是带着玩心来的，这次历练在他们眼中不过是场有游戏。在正式降临小世界之前，他们中有不少人为这次的历练情况打过赌。有些赌约的内容是很过分的。”

林星耀顿了一下。

这些人和戚安完全不一样，他们看小世界的人就像是看动物一般。

“这些赌约中便有一条是历练期间内的杀人数。”

“什么？他们定下的赌约都是这样的？”叶林眉头紧皱，语气下意识地沉了。

“嗯，也有一部分比较正常的赌约。”林星耀叹了口气，“但不管是哪种赌约，对小世界都很不利。”

叶林沉默了一瞬道，“你没有想过去阻止这些赌约吗？”

“阻止不了。”林星耀摇了摇头，眼神中闪过一些颓然和不甘，但这些情绪很快都被他掩盖住了，“大世界要比你们想象中的大多了，你们可能对我有一些误解。认为我在小世界里很厉害，到了大世界中也会很快地崛起，能够成功闯出一些名声。但正常来讲，我在大世界其实只是一个被几乎是所有人都看不起的一个存在。大世界几乎遍地都是修为比我高、资质比我好的人，我不过是一个小到不能再小的角色罢了。”

“就拿这次历练来讲，现在在小世界历练的其他所有人人修为都比我高，我是修为最差的那个人，不过是靠着一些运气才进来了。”

林星耀在大世界里竟然只是一个小角色！他的修为竟然是所有人里面最差的那个！

“而且去阻止赌约进行也没有意义，大世界的人对小世界的人就是完全不在乎的。在他们眼中，杀个小世界之人和杀一个动物没有任何区别，就算没有这个赌约，他们依旧会那样做。而一些其他的赌约其实是可以对他们的行为产生一些限制作用的。”

“他们来历练也不全是坏处，如果有一些修士能够入了他们的眼的话，他们随便教点儿东西留下一些什么，都可能给小世界带来很大的变化。这场看似是灾难般的历练也会成为一些人的机缘的。”林星耀缓缓地继续道。

他虽然指出来了这次历练可能会带来好处，但叶林和叶河身上的气息都有些压抑。

戚安没有参与进去，只是在一边安静地听着。

在正式到达元天秘境之前，小世界又因为这些天骄们而闹出来了不少事。

其中有三个人最为出名，最为嚣张，目前表现出来的实力也是最强的。

第一个就是那位恰好降临在宗门大比上、直接将宗门大比的第一一招废了的柳牧。

第二名是一个有着娃娃脸看起来很乖的少年，叫米信。

最后一个就是张寒了。

在听到张寒后，戚安的眼眸微垂了片刻。

戚安之前是算好了时间的，他们到达元天秘境的时候，秘境的另外一个通道刚好被大世界的一名修士打通了。戚安过去后便直接根据剧情带着三人进了秘境，他们现在是最早一批进入元天秘境的。

现在距离第一宗门之前定好的开启秘境的时间还有三天，那些个辛辛苦苦地在宗门大比上夺得了名额的人都还没有进来。

“我想要找到五个这样的令牌。”

戚安在刚进去后便说了他的目的，一边说着，戚安拿出来了他曾经准备好的图。

只有拿到令牌的人才能进入机缘所在的特殊小空间，拥有争夺那个机缘的资格。

在剧情里面，叶河在剧情开启的时候只侥幸拿到了一枚令牌，他在经历了九死一生后方才极其困难地从其他四人手中夺下了这个机缘。

戚安想了想后，还是决定直接将五枚令牌都找到然后都交给叶河。

这样的话，对方应该就能肯定拿到这份机缘了。

戚安这样突然很有目的地去寻找东西肯定是会引起叶林他们的一些疑惑的，不过大家都不会拒绝就是了。

戚安之所以会这么着急地去做这件事，是因为——

“安安，你的这个玉佩怎么突然碎掉了？”叶林微皱着眉头看着突然碎掉然后砸在地上的一些碎的玉石。

叶林是亲眼看到戚安一直戴着的玉佩突然断成了两截，然后下面的那半截因为没有了支撑而坠了下来。

戚安弯下腰将那些碎掉的玉石都捡了起来，轻轻点了点头，“嗯，它碎了。”

这玉石会碎不是没有原因的。

这玉石是戚安在离开张青杰离开北海的时候，从北海捡来的一种特殊玉石。

这玉石与北海的某种禁制相连，是暗藏着禁制的力量的。它会碎，便说明曾经一直为它供养灵力的禁制被人破解了。

而那个禁制就是通往北海核心之地的。

这也就是说，张青杰马上就要进入北海的核心之地了，他马上就能拿到他要的东西了。

等到张青杰离开北海后，张青杰要做的第一件事就是来抽走他的根骨。

算上张青杰拿到那东西，回到照天苑，然后再来小世界找他的时间，他差不多还有十天左右的时间。

“我认识的一个人做玉佩做得很漂亮，等我们出去后，我带你去找他问他再要来一个玉佩怎么样？”叶林发现了戚安现在的些许不在状态，不过他以为是戚安很喜欢这枚玉石，所以见它碎了会有些伤心。

“不用的。”戚安将这些碎掉了的玉石放进了储物戒中，然后轻轻摇了摇头。

“我们还是早点儿去找那些令牌吧。”戚安转移了话题。

戚安接受到的剧情中有关于这些令牌的内容，但这些令牌并不好找。

除了原本被叶河得到的那位令牌有详细的下落外，其他的便都很模糊，设定就简单说了句这些令牌最终是被谁得到了，完全没有提及那些人是如何在哪里得到它的。

戚安他们花了五天将其中的四枚令牌找到了，还有一枚令牌却迟迟没有下落。

他们的寻找因为遇到了一些人而暂时停止了一下。

“林星耀前辈，只有您能帮我们了。那些大世界的人完全不把我们当人看，不仅机缘都被他们抢走了，而且现在正在秘境中的各位道友都有着生命危险。我们不过是进来了短短几天，就有无数道友惨遭了他们的毒手。”

在这几天之内，小世界的其他修士也都发现秘境被人打通了，很多修士都溜了进来。

说话的是一个长得颇为娇美的少女，少女正梨花带雨般地哭诉道，“要是再这样下去，我们这些人可能都要丧命于此了。但这元天秘境毕竟是我们小世界的秘境，他们凭什么这样霸道。有些机缘明明已经被一些道友拿到了，他们却二话不说地就抢走了。”

林星耀眉头微微皱了皱，“所以？”

“因为实在没有办法了，我们就想着我们这些小世界之人团结起来，先联合在一起互相照应着。但即使是这样了，他们还是肆无忌惮地对我们下手。”少女期期艾艾地看着林星耀，“林星耀前辈，你可以加入我们的联盟吗？也许您过来后，他们会看在您的面子上而下手轻点。”

“我们没有什么大的要求，我们只想保住性命，然后拿到一点很普通很普通的机缘就可以了，一点点机缘就好。”少女用一种期待的眼神继续说道，“前辈，求求您了，您就过来一下吧。如果他们还是那样对待我们的话，我们绝对不会怪您的，以后也绝对不会再纠缠你们了。”

戚安垂眸看了那少女一眼，然后若有所思地收回了视线。

林星耀有些犹豫，他看向了戚安然后等待着戚安的意见。

他向戚安传了音，“虽然可能会麻烦一些，但如果让这些人帮忙找那最后一块令牌的话，效率应该会更高些。”

戚安思索了片刻，然后回了一声好。

林星耀点头答应了少女，然后跟着少女他们去了小世界之人所在的阵营。

只是刚过去，林星耀就听到了一些对话。

“什么？林星耀前辈和叶河关系很好，怎么可能，谣言吧，叶河不是曾经因为戚安而和叶林反目成仇过吗？叶林和叶河之前可是关系很好的，就像是亲兄弟一样！”

林星耀：“？”什么叫做就像是亲兄弟一样？

作者有话要说：感谢在2020-05-26 23:46:29~2020-05-27 17:58:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：造梦 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：小白糍 5瓶；七一 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第86章 修真（二十六）

叶林和叶河不就是亲兄弟吗？

有血缘关系的那种！

林星耀的神情僵硬了一瞬, 他的脑海里闪过了一个他暂时没有办法接受的念头。林星耀怔怔地看着还在交谈着的二人。

“就是关系很好啊！我虽然没有亲眼看见, 但这个消息绝对是从一个可信之人口中听到的。林星耀对叶河的态度特别好, 而且有人看到过, 戚安他们虽是四人同行, 但在绝大多数的时间内, 林星耀都是和叶河在一起的！”

也不知道说话之人是不是想要靠音量说服对方似的, 他的音量越来越高。

另外一个人也不甘示弱，他回答的声音同样极大，“怎么可能？别逗了，我们要从人之常情出发, 林星耀如果不是脑子有问题的话怎么可能和叶河……”

“咳咳。”

所幸的是, 和少女一起带着戚安他们走过来的青年终于意识到了情况的不对, 他连忙咳嗽了好几下。

那两位修士在微愣了片刻后扭头看来，当看到林星耀后，他们的瞳孔不由地睁大了几分, 面色苍白如纸。

林星耀眉头微皱, “你们在刚刚在说什么？”

林星耀是很认真地在问这个问题，他现在的情绪很不对，他想要赶快去印证他脑海里的那个猜测。

他问得诚心, 但那两位修士却不敢这样想。

他们都想起了宗门大比上林星耀是如何无情地对待赵一凡的。怕自己会步入赵一凡的后尘，他们一个个面色白得吓人, 疯狂地摇着头，“林星耀前辈，我们真的不是故意在背后议论您的。求您大人大量, 今日就放过我们两个吧。”

只是想要弄清楚状况的林星耀，“……”

“我不是这个意思，你们接着你们刚才的话题继续聊就可以了。”他只是想要弄清楚那句像亲兄弟是什么意思。

但在那两名修士眼中，林星耀此刻的态度无疑是在说着反话，他们刚刚才说到林星耀脑子有问题，要是再说下去可还得了？

“林前辈，小人上有老下有小，全家人都靠着小人，实在是不能轻易地丢掉性命啊。刚刚的那些人都是小人在胡言乱语，说的都是胡话，胡话哪里还能再说下去呢，求求您放过我们吧。”

心里百感交集、着急地想要赶紧得到一个答案的林星耀：“……”他也很绝望的，你们能表现得不要那么绝望吗？就好像他是一个恶人一般。他要不是碍于戚安不好表现出来，他现在看起来肯定比在场的任何一个人还要绝望还要可怜！

林星耀还想继续去问，他现在特别想要把问题直接问出来。

但林星耀发现了戚安望过来的有些疑惑的眼神。

林星耀话头一顿。

他忽然发现他不能这么做，他要是真的就这么去问叶林和叶河是不是亲兄弟的话，只要他没能控制住自己的情绪，在场的人就能够看出来他的他对叶河的好全是因为他以为叶河是戚安的兄长。

那样的话，谁都能够发现他对叶河好是居心叵测了。

深深吸了一口气，林星耀勉强控制住了自己快要爆发的情绪，他朝着领路的青年继续点了点头，“这件事就这样吧，我们继续。”

他得私下里再去打听。

但快要走到打听的时候，林星耀却忽然顿住了，他看向了戚安，“安安，我们赶路赶了这么久，你应该累了吧，你先去休息吧，这里的事交给我就好。”

林星耀会这么做是因为他清楚戚安的身份。

他知道戚安一直在大世界里生活，对方和那些下来历练的天骄们才是一个世界的人。虽然叶林是小世界之人，戚安现在也处在小世界修士的联盟中，但戚安的身份终究是有些特殊的。

林星耀不希望小世界联盟的事情会影响到戚安和那些大世界之人的关系，他不想让戚安为难。

所以林星耀不愿意让戚安参与到这件事里面。

戚安领会了林星耀的意思，他轻轻点了点头，然后跟着因为林星耀的话而走到他身边的修士离开了。

但在离开之前，感受到一道不善的目光的戚安回头看了之前那位少女一眼。

眼眸微微一垂，戚安离开了这里。

——

林星耀也没有跟在场的其他小世界修士说一些有的没的，他径直地拿出来了戚安曾经拿出过的图纸，“我现在正在找这枚令牌，麻烦你们去问问其他修士，看看他们有没有见过这枚令牌。”

“咦？这令牌我好像是见过。”

很快，一道有些不确定的声音忽地响了起来。

“你见过？”

“对，我之前好像是在柳牧的腰间看到过这个东西。”那修士点了点头。

林星耀眉头，面色变得有些凝重了，但他还是继续问道，“那你可知道柳牧现在在哪？”

柳牧便是之前那位恰好降临在第一宗门，然后大闹了宗门大比的懒散青年。

林星耀这句话一出，在场的其他小世界的修士神情都变了变，有些人甚至低下了头。

“你们为什么这个反应？”

是好半天，才有一道弱弱的声音回答了林星耀，“柳牧可能马上就到咱们这里了。”

“什么？”

“我们脚下是一处机缘，柳牧很想要这里的这份机缘，他之前说今天会过来拿走这份机缘。”那声音越来越弱了。

“所以你们刚刚才会那么着急地去找我？”林星耀直视着刚刚说话的那个人。

“林前辈，我们实在是没有办法了。但柳牧上次不就给您面子了吗，这对您来说应该只是举手之劳。”

林星耀没说话了，他眉头皱得更厉害了。

柳牧可不会给他面子，能让柳牧给面子的人从来都只有戚安。

作者有话要说：感谢在2020-05-27 17:58:29~2020-05-28 23:34:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：秋水 2个；

感谢灌溉营养液的小天使：艾薇格尔 10瓶；若无其事 5瓶；V子酱 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第87章 修真（二十七）

如果戚安愿意出面, 这件事自然会迎刃而解。

但如果这样做的话, 戚安就不得不参与到这件事里了。

这是林星耀不愿意见到的。

而且柳牧看到戚安, 就意味着那些个大世界的天骄们都会知道戚安现在也在小世界, 他们会清楚戚安现在所在的位置。

自然, 这些人里面也包括张寒。

想到张寒在大世界里对他的态度和戚安那恶劣的关系, 林星耀眉头皱得更厉害了。

“林星耀前辈, 如果您不肯帮我们的话，我们绝对会完的。只要您愿意帮我们，您想要什么我们都可以为您寻来。”那些修士看出来了林星耀脸上的为难，话语中的祈求和恳求意味更浓了。

“……柳牧究竟多会儿会过来？”林星耀拧着眉头问道。

“应该是今天晚上。”

当听到面前人弱弱的回答之后, 林星耀收回了自己的视线, “让我先想一想吧。”

忽地, 林星耀看向了那位看样子可以主事的青年，“对了，这件事不要告诉安安, 也不要让他察觉到任何关于这件事的消息, 一定要让他好好休息。”

青年先是一怔，但他很快便点了点头示意自己知道了。

叶林和叶河现在的神情也都有些不太好看，他们也是小世界之人, 在最近这几天和林星耀的交谈中，他们都知晓了林星耀在大世界的处境格外糟糕。

现在的情况特别不乐观。

不过对于不告诉戚安的举动他们也都持着赞同意见, 他们两个都笃定了戚安没有修为，都有些害怕这件事会让戚安担心。

青年抬头看了看一脸沉吟着的林星耀，他在思索了片刻后行礼向林星耀告了别。然后摆手示意了一下, 让其余的修士也跟着他一道离开了。

“你快将这件事安排下去，要大家都注意一些，不要在戚安面前走漏丝毫的风声。”刚一出去，青年便朝着先前的少女道。

刚刚还很柔弱乖顺的少女面上立马浮现了一些不悦，她有些没好气地说道，“这件事哪里是说能掩饰住就能掩饰住的，大家现在都特别丧，一看就是在担心着什么。只要不是心大得特别厉害的人，肯定可以看出点蛛丝马迹啊。”

“那就让他们装得开心一点，最起码在戚安面前正常一点。戚安不喜热闹，一般不怎么外出，不会主动和他们搭话的。也不需要他们装太久，只要稍稍注意一下就行。”青年继续说道。

少女长时间地没有说话，她在沉默了好半天后方才心不甘情不愿地应了一声，然后动作极慢地朝着一个方向走去。

“对了，还有一件事。”青年忽地唤住了少女，“你记得让他们一定要好好照顾戚安啊，做什么都要顺着对方，以对方的事情为重。”

“为什么？”少女眉头紧锁，面上充满着不甘。

“能有为什么？现在情况这么紧急，我们能够靠的只有林星耀，林星耀那么重视戚安，我们当然要照顾好他啊。”青年同样皱着眉头看着少女。

“可他明明就什么事情都没有做，柳牧的事情也跟他一点儿关系都没有。现在大家都因为柳牧的事情心惊胆战的，他倒好，竟然还需要我们伺候着。凭什么大家都在因为这件事而发愁，他就可以什么都不关心地好好休息。”少女嘟囔着，“而且就算是让他知道了又能怎么样，林星耀到时候肯定会护着他的。你信不信，就算我们所有人都出事了，他也会毫发无伤地站在那里。”

“你这是怎么回事？你现在说的是什么话？”青年严厉地看着少女，“今天的这件事本就是我们有求于林星耀，他能救得了我们自然是最好的。如果救不了我们只保住戚安，那也是正常的。戚安能让林星耀那么重视他完全是他的本事，你知不知道我们现在能靠的就只有林星耀了。不然等到柳牧他们过来后，我们所有人都得完蛋。”

“那可不一定，谁说柳牧过来后一定会对所有人都下手的，说不定他……”少女的声音越来越轻，不知道想到了什么，她的双颊微红，眼神之中也掠过了一些期待。

“？”

青年皱着眉头看着少女，但对方显然不想和他对话，在冷淡地瞥了他一眼后便离开了。

——

林星耀思索了很久，但始终没有想出一个妥当的办法来。

轻轻叹了口气，林星耀在发呆了好一会儿后终于决定还是先走一步看一步吧。

说不定就算戚安没有出现，柳牧也依旧会看在戚安的面子上而选择放过这件事呢。

心下做出了决定之后，林星耀便去探寻他心目中的那个疑惑了。

他没有去找之前的那二人，而是在叶林和叶河不在身边的情况下，随便找了一个修士。

“叶林和叶河究竟是不是亲兄弟？”

被林星耀鬼鬼祟祟突然问话的修士一怔，然后迅速地摇了摇头，“回前辈，他们二人不是亲兄弟。”

“他们两个人之间没有血缘关系？”林星耀不死心地继续问道。

“……没有。”修士被吓住了，回答的声音也不由地弱了下来。

“那叶林和叶河为什么都姓叶，他们的名字还这么像，而且关系还这么好，安安和他们二人的关系还都很不错。你不要告诉我，这些都只是巧合，哪有这么巧的巧合？”

修士被吓得哆嗦了一下，“就是巧合啊，很单纯的巧合。”

“……”

林星耀深深地看了修士一眼，然后满脸怀疑和绝望地离开了。

所以！他真的是讨好错了人吗！

怪不得叶河对他的态度会是那样。

天啊，他这些天都干了些什么？

戚安会怎么看待他和叶河之间的关系啊！

林星耀面如死灰地走了回去。

被他问话的修士一脸迷茫地松了一大口气，但下一秒，先前的那位少女便走到了他的面前，“林星耀刚刚和你说了什么，他的表情为什么会这么难看？”

“没说什么，林星耀前辈问我叶林和叶河是不是亲兄弟。前辈之前好像误认为他们二人是亲兄弟了。”

少女抬了抬眸，若有所思地看着林星耀的背影。

“怎么了吗？”修士茫然地看着她。

但少女却忽地笑了，她摆了摆手，笑得十分灿烂，“没什么，你继续忙吧。”

少女没有管更加茫然的修士，她在原地思索了好一会儿后突然朝着戚安所在的住所走了过去。

戚安喜静，他几乎一直都待在房间里，很少会出去。

“戚安，林星耀现在很生气。”少女径直地推开了戚安的房门，旋即冷不丁地说了一句。

戚安这才抬头看向了她，“林星耀？”

“对，他因为你的事情而生气了。”少女嘴角微勾，等待着戚安露出惊慌失措的神情。

有些迷茫的戚安，“？”

但少女很快就发现戚安似乎完全没有意识到这个情况的严重性，戚安此刻正在用一种带有疑惑的眼神看着他。

少女的笑容不由地便僵硬了一瞬，是好半天，她才等到了戚安的一句显得很平淡的话语，“他为什么生气？”

“？”不应该啊，戚安的反应怎么会这么平淡？

他现在不应该特别紧张吗？

要是林星耀厌恶了他的话，戚安不久没有靠山了吗，他现在的处境不久会变得特别糟糕吗？

戚安现在怎么一点儿都不担心？

少女只觉得自己的拳头砸在了棉花上，她的笑容开始变得僵硬了，“只要你答应帮我一个忙，我会告诉你原因。”

然后少女就看到戚安收回了自己的视线，然后继续翻动起手上的书籍来了。明显是一副不怎么愿意搭理她的样子。

对方竟然一副不怎么在意的样子？

但过了一段时间，少女发现戚安的表情突然微变了一下，一直表现得很安静的少年突然起了身旋即朝着外面走了出去。

“呵，我还以为你真的不在意呢。看来你刚刚那冷静的样子都是装的，怎么，现在装不下去了，心里慌得不行，准确赶紧去解释去了？”少女跟了上去。

她的脑海里快速地闪过了好几个想法。

不过戚安为什么会这么快地出去？

她所知道的那件事完全不需要对方这样啊。

难不成——

少女眼睛里的晦色一闪而过。

戚安这么快地想要去解释，是不是误会了什么，他是不是真的有对不起林星耀的事情？而且那件事应该很严重。

戚安没有想到少女脑海里会闪过这么多念头，他之所以会出去是因为他感受到了柳牧的气息，而且林星耀现在的气息似乎有些微弱。

等到戚安过去的时候，他一眼便看到了柳牧。

这位懒懒散散的青年此刻正满脸不屑地看着林星耀，“林星耀，怎么，他以为我还会再给你面子啊，你真以为你有这么大的脸？看来我上次的退让是让你误会了一些事情，我可是早就看你不顺眼了。你要是识相一点的话，就现在离开，我不动你。但你要是这么不是趣的话，就不要怪我继续对你出手了。”

此时，场面安静到了极致，柳牧的这道不知道是不是威胁的话语格外清晰。

戚安皱了皱眉头，他看向了柳牧。

少女也被吓住了，她也是发现了他们现在的情况特别糟糕。

眼神中闪过一些慌乱，就在少女忐忑不安的时候，她却发现一脸不屑的柳牧突然朝着他们所在的这个方向看过来了。

而且对方眼神中竟然闪过了一些不可置信的惊喜。

？

柳牧似乎是在看她？

难道她真的——

想到柳牧刚才说的话，少女表情一怔。

柳牧似乎和林星耀很不对头，如果她想要进一步讨得林星耀的欢心的话，她便需要——

忽地，少女看向了一侧的戚安。

戚安好像对林星耀很重要。

第88章 修真（二十八）

陈盈盈的脑海里飞快地闪过了无数的念头。

现在的情况确实很糟糕, 她并不清楚在她不断的时间内发生了什么, 但现在林星耀明显正在被柳牧压着。虽然林星耀表面上好像什么事都没有, 但真实情况绝对不是这样的！

不然的话, 林星耀脚下那一圈的地面为什么是凹陷的！

和她相熟的小世界之人现在为什么是一副心如死灰的颓废样子！

而且柳牧并不是一个人来的, 柳牧的身后还有很多位来自大世界的天骄。

再结合上柳牧刚刚说的那些话, 眼下的情况简直是糟糕透了。

不过——

陈盈盈抬着美眸看着柳牧, 对方现在正直直地看着她。

陈盈盈很确定，对方此刻的态度和刚刚的态度完全不一样。

如果刚刚还是懒懒散散、高高在上，对任何事情都嗤之以鼻的话，此刻的柳牧就特别真诚, 他身上的骄傲好像一瞬间削弱了不少, 而且对方竟然弯了弯眉眼笑了。

那笑容之中隐隐都透出来了一些温柔！

感受着柳牧眼神中的那些许惊喜, 陈盈盈的脸颊飞快地浮上了几抹红云。

不会错的！

绝对不会错的！

能让柳牧用这种眼神看着这边的原因绝对是她已经成功吸引到了柳牧的注意力。

只要她能够再进一步，让柳牧对她的感观变得再好一些，她就会成为今日这件事件中的最大赢家。

“戚安, 现在这里已经这么危急了。你为什么还要过来, 你没有修为，你在这里只会添乱的。我知道你也想出属于自己的一份力，但人要有自知之明。你要是真的受了什么伤, 那么重视你的林星耀肯定会来帮你的，现场的情况会变得更糟糕。”

陈盈盈忽然一脸苦口婆心地朝着戚安说道。

柳牧和林星耀似乎很不对头, 但好像碍于什么原因，柳牧在对林星耀动手的时候会有些忌惮。

如果她能够让林星耀吃瘪，柳牧肯定会对她另眼相看的。

但林星耀是什么身份, 是什么修为，她怎么敢当众去打林星耀的脸？她得间接地去打。

陈盈盈以一种为戚安好的态度看着戚安，最好的途径就是通过戚安了。

而且她没有表现得太过了，她得为自己树立起一个不错的形象，一个不卑不亢心怀大局的形象。

“戚安，林前辈让你去休息，不希望你知道这件事，就是不希望你被牵连进来，你的存在是会让他分心的。如果你真的为他好，真的担心他的话，现在就快回去吧。”陈盈盈继续道。

首先，她得让柳牧知道林星耀和戚安的关系不一般。

不然她所做的一切就成徒劳了。

肉眼可见地，柳牧周遭的气压似乎一瞬间变低了不少。

而且陈盈盈发现柳牧落在她身上的视线的存在感似乎变强了一些。

果然，对方确实讨厌极了林星耀。就因为知道了戚安和林星耀关系好，他看向戚安的眼神就变得有些不对了，身上的气压也不对了。

她也成功地吸引到了柳牧的注意力！

就在陈盈盈心中窃喜、已经开始幻想自己美好的未来的时候，她听到戚安有些平淡的声音，“麻烦让一下，你挡到我的路了。”

陈盈盈一怔，因为戚安的这句话，她面上的神情都快要稳不住了。

她真的讨厌极了戚安这冷淡的样子。

“戚安，我知道你现在很着急去跟林星耀前辈解释那件事。但是现在最重要的、最需要处理的不是这个，你不要任性，你和林前辈的事情可以私下去处理。”这就是在隐晦地暗示些什么。

“我刚刚其实是在骗你的，林星耀前辈生气的触发点只是一件小事，不严重的。我不知道你是因为联想到了什么而这么着急地想要找林前辈来解释，但现在真的不是说这件事的时机。”

这就是在明示戚安做贼心虚、想说戚安其实有做过对不起林星耀的事情了。

陈盈盈面上一脸担忧，她继续劝阻道，“你既然这么着急，便说明这件事很严重。既是如此，我觉得这件事如果说出来的话，可能会引得林前辈心神大乱。那情况可能就会变得更加糟糕了，戚安，我们要以大局为重……”

忽地，陈盈盈好像意识到了什么，她有些无措地捂住了自己的嘴，“我是不是说错……不对，我刚刚只是……”

陈盈盈的话语突然顿住了，她面上有些纠结，说的话磕磕绊绊的，像是有些不知道该如何开口了。

她的这话就是在暗示戚安做过很对不起林星耀的事情！

如果戚安现在将这件事说出来的话，林星耀可能会气得半死！

在场的人都安静了刹那，他们的脑海里飞快地掠过了些什么。

现场的气氛变得越来越不对起来。

因为他们发现林星耀的表情变得有些不太对劲了，而柳牧和那些大世界天骄们的注意力也被吸引了过来。

他们似乎都认为戚安这边的事要更重要一些。

陈盈盈的脸上也因此而飞快地闪过了一抹得意和骄傲，但她下一秒就怔住了，因为她发现戚安并没有因为林星耀的神情大变而出现丝毫异样。

对方似乎一点儿都不担心。

“你确定还要继续说下去吗？”

陈盈盈便听着戚安用毫无攻击性的语气慢慢地道了一句。

虽然戚安的声音不带丝毫侵略，但不知道为什么，陈盈盈突然觉得心慌得厉害。

“你信不信，如果你再不让我过去的话，你们现在的这个联盟会分崩离析，而在场的所有人也都会落得一个不好的下场。”戚安看着陈盈盈道，“包括你。”

陈盈盈被吓到了，她发射性地就往旁边挪了一步将路给让了出来。

但刚退了一步，她的内心就因为当众出了丑而涌现出了怨恨和不甘。

她竟然能会被戚安吓到？

视线稍稍一瞥，陈盈盈发现柳牧的表情变了变。

陈盈盈看不出此刻的柳牧究竟怀有一种什么样的情感，但对方的态度一定是变化了的，也一定是因为戚安的这个举动而变的。

对方是不是也在不满戚安的说法？对方是不是在为她抱不平？

陈盈盈眼睛稍稍一亮，她状似反应过来了似的跟着戚安继续走着，但却算准了角度，准备一会儿假意摔倒倒在柳牧那边。

在场的人面上都出现了一些紧张。

他们眼睁睁地看着戚安朝着林星耀的对方走了过去。

现在林星耀的表情特别不对，不过大家都没认为这是因为林星耀在默默压抑着羞愧，他们都认为林星耀是在生气地等待着戚安的解释。

戚安刚刚那些话的意思不就是在说林星耀现在很生气，他必须马上安抚，如果放任林星耀继续自我猜测下去，他们这些靠着林星耀保护的人全都会完蛋吗？

一定是特别严重的事情！

小世界的修士们的心情都变得格外忐忑起来，他们都在暗自祈祷着这件事不要真的让林星耀特别生气。

众目睽睽下，所有人都紧张地看着戚安走到了正中央，就在他们不安地准备听戚安解释的话语的时候——

他们忽地听到了一道重物砸地的声音。

是陈盈盈。

长相貌美的少女不知道怎么地就摔倒了地上，而且还是脸朝低。

“你这女人怎么这么恶毒，你是恨极了我吗，你怎么这么想要挑拨关系？”与此同时的是，柳牧一道厌恶至极的声音响了起来。

？

什么挑拨关系？

那不就是在投怀送抱吗，为什么柳牧会是一副被人使了奸计诬陷了的急于撇清样？

大家都有些疑惑，但他们的注意力很快便落到了戚安的身上。

戚安终于走到林星耀面前了！他们两个人面对面了！

但是下一秒，所有人都茫然了。

因为他们发现戚安只是在看了林星耀一眼后就收回了目光，然后毫不犹豫地转过了身。

？

戚安不是来解释的吗？

如果不是因为林星耀的话，戚安刚刚说的那些话究竟是什么意思？

除了林星耀之外，还有谁能够让戚安刚刚说的话变成现实？

也就是在绝大数人都一脸懵逼的时候，他们的瞳孔陡然微缩。

他们听到了柳牧变得特别温柔的一道声音，“安安，原来你也在小世界啊，我还以为你没有参加这次历练呢。”

那是柳牧从未表现过的样子。

温柔得简直像是换了一个人！

而他的话语中无疑透露出了两个意思。

第一个是戚安和柳牧认识。

还有一个则是，戚安也是大世界之人！他不是小世界的修士！

“你刚刚是不是想要对林星耀出手？”戚安看着柳牧。

“怎么会？我怎么会向林星耀出手呢？”刚刚还对林星耀一脸不屑的柳牧竟然朝着林星耀露出来了一个十分温和的笑容，乍一看，还以为他是在看什么多年未见的好兄弟一样呢。

柳牧的变化之大大到在场人都有一种犹如在梦境中般的不真实感。

“安安，我就是看在你的面子上，也绝对不会对他出手的啊，我刚刚只是吓唬吓唬他罢了。你看重林星耀，我自然也会看重他的，虽然他只是一个小世界的飞升之人，但我可一直都把他当大世界的修士一样看待的，我甚至很愿意教他一些东西。”柳牧连忙摇了摇头，那态度简直是好极了。

戚安不想和他多说，他看了眼柳牧，“你们是为这里的机缘来的？如果真的是因为这件事的话，你们就离开吧，这个机缘我要了。”

戚安说的话让在场的人都怔了怔。

他说的实在是太直接了，这样说，那个一向嚣张的柳牧肯定是会——

“这是自然的，这机缘自然是安安你的。”柳牧竟然飞快地点了点头！

？

“我最近刚好也找到了一些机缘，安安你等我一下哈，我现在就把这些机缘拿过来给你。”柳牧竟然还一副迫不及待地要将自己得到的机缘交出来的样子！

众目睽睽之下，这些小世界之人便看着刚才还骄傲至极看不起他们的大世界天骄们朝着戚安行了一礼。

“戚安道友。”

简直是恭敬至极！

每个人脸上都没有不甘和不愿，所有人的态度都很真诚谦卑。

而且他们行的礼好像还不一样，位于前面的修士还是正常的，站在后面的那些天骄们则行的礼极大。

这是前所未有、在场人都不敢想象的阵仗。

“戚安——究竟是谁？”有一人忍不住小声喃喃了问了一句。

“戚安道友是我们大世界第一人唯一的一位嫡传弟子，亦是圣地天照苑最受宠爱的小师弟。”

作者有话要说：推荐cp【晋咸】的美味预收文《穿书后暴虐王爷总想和我谈感情》~

马上就要开啦，小可爱们到时候可要和我一起追更呀~

陆逊是个怕死惜命养生达人富二代，有一天他阴差阳错地穿进了一本大反派成功洗白的无cp武侠朝堂小说中，还成了书里朗月清风一身浩然正气的男二！

原书男二最后遭人陷害，惨死他乡。

为了保命，陆逊被迫和“全世界都认为他是大反派”的暴虐王爷相爱相杀。

两人白日笑里藏刀口蜜腹剑相爱相杀，夜里巫山云雨颠鸾倒凤

完事后，暴虐王爷伸手去揽怀里人的肩膀，不料一柄冰凉匕首架在了脖子上。

陆逊扫了王爷一眼，面无表情说：“王爷，我只约.炮不谈感情，你想越界我就杀了你。”

【点击搜索作者晋咸，进入专栏就可以抱走啦~】

.

第89章 修真（二十九）

大世界的第一人！

唯一的嫡传弟子！

圣地！

最受宠爱的小师弟！

这每个词汇所代表的含义都让人瞳孔紧缩, 虽然他们并不是大世界之人, 并不知道这些词汇后面所代表的究竟是什么, 但他们都能够意识到戚安在大世界的身份很高很高。

对方的身份竟然能够让这些刚刚还骄傲至极的天骄们以这样的态度行礼。

因为戚安是站在小世界修士这边的, 那些大世界之人的行礼便不得不朝着他们。换句话说, 如果猛地一看, 这些大世界的修士就是在对他们行礼！

这可是来自大世界的天之骄子们啊, 这些人刚刚还在以一种不屑的态度在看着他们啊。

他们很清楚，他们这些人在这些大世界的天骄们眼中不过是垃圾一样的存在。

这样的举动会让这些天骄们内心难受至极羞恼至极。

但他们还是做了，以一种挑不出任何错误的态度。

仅仅只是因为戚安。

甚至于戚安都没有跟他们说话，只是走到了他们的面前。

戚安朝着他们颔了颔首, 然后跟柳牧说道, “不用。”

“安安, 你怎么对我这么冷淡。是因为这个女人吗？我发誓，我和她一点关系都没有，刚刚绝对是她自己不要脸然后自己凑过来的, 我刚刚真的一直想帮你出气来着！”说着, 柳牧又毫不怜香惜玉地狠狠瞪了陈盈盈一眼。

“你千万不要生我的气，我真的没有打算对林星耀出手的。安安，你可以去打听的, 当初在这个小世界的第一宗门的时候，我就放过他一次了。如果我真的要对他动手的话, 我当时就直接动了，而且只需要稍稍动动指头。我们之间是什么关系，我怎么可能不会给你面子。你将自己的令牌赠予林星耀让他得以破例拜入照天苑的事情大世界人尽皆知, 我怎么可能会在明知道你很看重林星耀的情况下还对他出手呢？”

柳牧在众人诧异的眼神下不停地解释着。

所以——

在场的人皆是不受控制地吞咽了吞咽口水。

从来都不是戚安沾了林星耀的光，而是林星耀一直在靠着戚安的面子。

而戚安刚刚会说出那些话，不是因为他和林星耀的关系，不是因为他们想象得那样，也不是担心没人能够阻拦柳牧他们而害怕柳牧会赶尽杀绝。

而是因为——

“安安，你不要生我气嘛。是不是这个女的和这些小世界的土著们也惹你不开心了？”一边说着，柳牧的视线从小世界的修士们的身上挨个划过。

他的眼神锐利至极，迅速便变成了戚安没有出现时令人毛骨悚然的样子。

是因为这些大世界的天骄们是站在戚安那边的！

柳牧会因为陈盈盈以那样的态度对戚安说话而十分不悦！

如果当时陈盈盈再继续说下去的话，柳牧可能就直接对他们动手了，今日的大世界和小世界之事也再也没有缓和的余地了！

竟然是这样！

小世界的人忐忑不安地望着戚安，他们深知，只要戚安轻轻点了点头，他们所有人都会完蛋。

这样想着，他们都不由地向陈盈盈投去了怨恨的目光。

事情会发展到如今这个地步，有很大的原因就是陈盈盈！

如果陈盈盈没有搞那些事情，没有挑拨离间，等戚安现在出来了，这件事不就解决了吗？

可现在陈盈盈却似是而非地给戚安泼了那么一大盆脏水，如果戚安因为这件事而不悦的话，他们就完了。

就算戚安大人大量，没有让柳牧帮他出气。但只要戚安说自己不想插手今日之事，他们的下场也不会发生改变。

毕竟，他们现在终于弄清楚了，林星耀并不是解决这件事的关键人物。如果没有戚安站在林星耀的身后，这些大世界恶毒天骄们便根本不会给林星耀面子。

陈盈盈也怔住了。

这些不满和怨恨的目光犹如一把把的利剑插在她身上，她的脸色白得有些可怕。

完蛋了。

她好像把大世界和小世界的所有人都得罪了。

为了不惹祸上身，没有人会愿意再接近她的，大家都会和她划清界限撇开距离。

而且——

想到刚刚柳牧看她的眼神，陈盈盈忍不住地打了一个寒颤。

对方绝对不会放过她的。

陈盈盈的眼神中出现了一些慌乱，她幅度极小地看了看周围，发现没有一个人眼神中是带有对她的善意的。

陈盈盈颤着身体试着悄悄溜走，但她不过是稍稍挪动了下指尖，就有无数道骇人的威压死死地笼罩着。陈盈盈竟直接被这些威压逼得吐出来了一口血，她的眼神一下子变得灰暗起来。

彻底完了，现在已经有很多人盯上她了。

虽然不知道这些人为什么没有立即对她出手，但这也只是早晚的事情罢了。

压在她身上的威压迥然不同，而且有的灵力是相互排斥着的。陈盈盈只觉得自己的身体再被无数道力量不停地拉扯着，体内的五脏六腑好像都移了位，陈盈盈不得已地再吐出了一大口鲜血。

她茫然地看着戚安轻轻摇了摇头，听着戚安轻声继续道，“没有。既然你不要此处的这个机缘了，你就赶紧离开吧。”

她只能眼睁睁地看着那些刚刚还朝她投来愤恨目光的人一脸感谢和惊喜地看着戚安。

是和面对她时完全不一样的态度。

陈盈盈咽下了口中的腥甜，在发呆了好久之后终于自嘲地笑了笑。

——

虽然柳牧不怎么愿意离开，但戚安还是将他和其余的大世界修士劝走了。

柳牧身上确实有着那五枚令牌中的最后一枚。当林星耀跟戚安说起这件事，柳牧知道戚安想要这枚令牌后，他便直接将令牌交给了戚安，虽然戚安准备拿一些东西跟柳牧做交换，但柳牧却都拒绝了没有收。

“安安，你之前一直在大世界？”叶林有些复杂地问道。

这是他完全没有料到的事情。

“嗯。”戚安点了点头，没有隐瞒，“从我记事起我就已经在师尊的身边了，我一直在跟着他修炼。”

“那你在大世界的身份很高吗？”

戚安顿了一刹那，“嗯，现在是。”

戚安抬眸看了看一直沉默不语的叶河，然后眼眸微微垂了垂。

他没有说剩下的一句话，但很快就不是了。

张青杰马上就要来找他了，他虽然把握不住张青杰降临的具体时间，但应该会在三四天后。

等到了那个时候，他就什么都不是了。根据剧情，抽走根骨后他就只剩下一周的寿命了，寿命耗尽，他便会离开这个世界。

叶林又问了一些戚安别的问题，戚安全都一一回答了。

在交谈过后，戚安单独去找了叶河。

“你似乎有些不开心，为什么？”

听到戚安的这句问话，叶河眼眸微垂。

他现在的心情确实有点儿不好。

他一直以为他在戚安心目中是特殊的，因为戚安在刚和他见面的时候就跟他讲，说自己有一个忙需要他帮，也只有他能够帮这个忙。

叶林很想帮戚安这个忙。

但渐渐地，他发现自己特别弱小。在很多人的严重，他不过是个看不见的透明人罢了。

先是一直都死死压着他的叶林是戚安的亲哥哥。

然后是小世界被誉为传说的林星耀和戚安关系极好。

到了现在，原来戚安的身份也这么高，戚安现在的高度就连林星耀都够不上，更别说是和林星耀有着云泥之别的他了。

在这种情况下，他怎么可能帮得了戚安。

他根本就没有那个能力，他会让戚安失望的，他会辜负对方的帮助的。

“我只是觉得我和你们的差距很大。”他有点儿怕他没有办法真正帮到戚安，他甚至都不敢再开口去问戚安究竟希望他帮他做些什么，他怕他心中的侥幸和期待会被现实彻底抹平。

叶河的声音很低很沉。

“不会啊。”

但下一秒，叶河就听到了戚安的声音。

戚安朝他弯了弯眉眼，他的话和之前一样，总是带着些许若有若无的温柔，“我之前不是跟你说过，我可以看到一部分的未来嘛。”

叶河怔怔地看着对方专注着望着他，旋即以一种认真的语气说道，“我有看到过你的未来，虽然我不能具体地说，但它真的很好，那会是你曾经梦寐以求的未来，你会站到你根本不敢去想象的一个高度，很高很高。它真的会很好。”

叶河怔得更厉害了。

“我们现在都什么关系了，你难道还不相信我吗？”他看着戚安将自己的眉眼弯得更弯了，“你要相信我的。”

“你看，这五枚令牌便会成为你的转折点。三日之后，一个和它相匹配的秘境会开启，那是属于你的机缘，你会在那里找到真正的自己的。”戚安拿出来了手中的五枚令牌轻轻晃了晃。

叶河在反应了好半天后方才轻弯着唇角点了点头。

如果他真的还能迎来转折的话，他一定会鼓起勇气去问戚安需要他帮的忙究竟是什么的。

——

与此同时的是，现在同样身在小世界的张寒正瞳孔微缩地看着面前之人。

“什么，你说你找到了戚安的踪迹？”张寒控制着自己的情绪，好让自己的声音听起来不至于太过颤抖，“他现在真的在小世界？”

“对，戚安是在小世界。他现在正和林星耀待在一起，正位于小世界修士的那个联盟里。不过据我打探到的消息，戚安他们马上离开去另外一个地方了。”

作者有话要说：感谢在2020-05-28 23:35:25~2020-05-30 17:43:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：秋水、未睡 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：`语笙 10瓶；读者 6瓶；赤麓 5瓶；V子酱 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第90章 修真（三十）

“戚安他们要去哪？”张寒有些着急地问道。

“似乎是道天窟, 道天窟那里有着一处机缘, 开启此机缘的办法尚未找到。戚安好像蛮想得到这份机缘的, 我听到那边的人说, 戚安最近一直在搜集着一种令牌, 那令牌可能就是开启这份机缘的关键。”

站在张寒面前的人一下子说了很多事情。

他和大世界的很多修士一样, 都认为张寒和戚安之间水火不如。他以为张寒会想要针对戚安, 所以便说了一个可能会针对到戚安的关键事件。

“道天窟。”张寒喃喃地将这三个字重复了一遍，他深吸了一口气，脸上浮现了一些惊喜。

虽然他有这样猜想过，但戚安真的在小世界的这件事却还是让张寒心中一阵惊喜。

张寒已经意识到自己误会戚安了, 他现在特别想要扭转自己在戚安心目中的形象。只要想到自己在戚安心中是个没心没肺的白眼狼, 张寒就觉得心肌梗塞。

“我知道了。”张寒轻轻点了点头, “到时候——”

他忽然一顿，眼神中闪过了一些思索，旋即一脸严肃地对面前的修士道。“你帮我去邀请一下大世界的其他修士, 就以我的名义, 说我希望他们到时候也能到道天窟。”

张寒想要跟戚安道歉。

他想了想，觉得私下道歉的效果可能不会那么好。如果他愿意当众道歉的话，戚安说不定就能看到他的诚意接受他的道歉了。

张寒的嘴唇微微抿起。

虽然这件事可能会有些丢人, 也会很快地传播到大世界的各个地方，他可能会遭到很多大世界修士的冷眼。但只要他在戚安心目中的形象能变好一些就够了。

这样想着, 张寒一直抿下的嘴唇终于恢复了正常，他的嘴角微微往上弯了弯。

“……是。”

修士点了点头应了下来，他行礼告退后便去做这件事了。

张寒一个人待着, 他有些忐忑不安地想着和戚安再见面时的青筋，绞尽脑汁地想着自己应该如何和对方道歉。

就在张寒默默地演练着自己该说什么话的时候，他的面前突然出现了一张传讯符。

微微怔了怔，张寒接了过来，旋即将自己的灵力输了进去。

当看清上面的内容后，张寒的脸上浮现了惊喜。但很快，他就有些慌乱地捂住了自己的心口。

这是张青杰发来的传讯符。

上面的内容很简单，只有寥寥几行字。

张青杰说他已经处理完了手头的事，再过几天便会过来解决他上次说的那件事情，然后问他现在在这里。

张青杰是因为他入魔的事情而发的这道传讯符的。

等到张青杰过来将他身体中的魔性驱除掉，他曾和魔修签订的心魔誓会失去效果，戚安就不会因他而死了，他也可能好好地弥补戚安了。

这明明是一件他已经期待了很久的事情，但不知道为什么，张寒只觉得自己的心很难受。就好像是有一道声音在阻止着他，在警告他在劝诫他，在说他不能这样做，否则他会后悔的。

张寒有些茫然地按着自己躁动的心跳。

为什么他竟然会觉得有点儿心慌？

张寒的眼神中闪过一些疑惑和茫然，他双目放空地看着这道传讯符，在莫名地迟疑了很久之后，他方才回复道。

——道天窟。

这心慌的感觉应该只是他的一个错觉吧？

在许久找不到答案之后，张寒只能在心里这样告诉自己。

一切都会好的，马上就会变好的。

作者有话要说：感谢在2020-05-30 17:43:24~2020-05-31 17:58:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：Ⅵ 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：跳坑需谨慎 20瓶；凤傲 10瓶；人闻末路 5瓶；叶幽兰、V子酱 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第91章 修真（三十一）

在进入道天窟之前, 戚安拒绝了叶林和林星耀的随行。

他只带了叶河。

“真的不需要我们和你们一起吗？”林星耀有些小心翼翼地问道。

他有些说不上来自己此刻的感觉, 这些天一直都是他黏着戚安, 对方一直默许了他的行为。现在戚安不想让他跟着了实属正常, 他心里有些难受和不甘也是正常的。但林星耀总觉得自己的内心感受很奇怪。

林星耀摸不清自己此刻的感受, 他发现现在的他好像是有点儿害怕。

“嗯, 不用了。”戚安笑着摇了摇头, “我们只是去一段时间罢了。”

戚安的眼眸微微垂了垂，他弯着眉眼继续道，“而且现在小世界现在这么乱，他们很需要你这个主心骨, 你要是就这么离开了, 这边还不知道要闹成什么样子呢。虽然大世界的人现在应该不会再做什么了, 但要是我们都离开了，他们可能会误会我们不相管小世界的事情了。为了稳妥起见，你这段时间还是待在这里会好一些。”

“这里的机缘很适合哥哥, 刚好这个机缘也会在最近几天开启。要是因为跟我们去道天窟而错过了这个机缘就不好了, 也不知道还能不能再遇到这么合适的机缘。”

戚安给了充分恰当的理由。

似乎确实得这样才对。

但不知道为什么，林星耀和叶林全都不约而同地皱了皱眉头。

他们都有些心慌。

“真的没关系的，你们现在也知道我的身份了, 我在大世界的身份很高的，你们也都看到了当日他们认出我时的表现了, 这些来自大世界的天骄们都不会对我动手的。况且我的修为也很高，这些参加了元天秘境的修士里能够打得过我的寥寥无几，现在的我很安全的。”

林星耀和叶林皱起的眉头终于舒展了起来。

戚安说的都是实话, 严格意义上来讲，他们和戚安在没在一起不会有丝毫区别。

他们现在的实力远低于戚安，要是真的遇到了什么无法解决的事情，他们反倒是拖戚安后腿的那个。

况且，现在的元天秘境中确实没有可以威胁到戚安的存在。

“那好。”

虽然心中还有莫名的慌乱之感，林星耀和叶林终于还是点头应下了这件事。

不过在离别之前，戚安将一枚储物戒递给了林星耀，“这个送你。”

这是属于原主的储物戒，里面有着属于原主的所有东西。在原来的剧情中，原主死后，这枚储物戒便跟着他一起被所有人都忘记了。

但这储物戒中有很多放在外面是无价之宝的灵植灵宝和数不清的灵石，这些都是原主身为最受宠爱的小师弟时得到积攒下来的修炼资源。戚安在想了想之后还是决定将其送出去，他在究竟给谁上纠结了一段时间，但最终还是决定给林星耀了。

林星耀是因为他才进的照天苑，等到他死后，这份因他而产生的优待会消失。

林星耀今后在照天苑的生活会变得格外艰难，而叶林和叶河也都会在这次秘境中得到大能的传承继承他们的积蓄。

“这……”林星耀明显怔了一下，他听到了很熟悉的一句话。

“它或许会帮到你。”

那日，在招生盛典的时候，戚安将代表自己身份的令牌递给他的时候就是说的这么一句话。

“你就收下吧，如果你不收的话，你以后可能会后悔的。”戚安像是很认真又像是开玩笑般地说道，旋即不由分说地将储物戒放进了林星耀的掌心。

林星耀怔愣地收了下来，他知道这是戚安的储物戒，也知道现在这枚储物戒依旧在认戚安为主。

那枚象征着戚安身份的令牌早在他进入照天苑的时候，照天苑的人便将其要走了。

戚安将这储物戒给他，是不是希望以其来象征自己的身份。这样的话，虽然他和戚安分开了，那些来自大世界的天骄们看到这枚储物戒后便能很快地知晓戚安依旧是他这边的。

如此一来，那些大世界的人就不敢动他了。

林星耀在迟疑了很久后将这枚储物戒收下了，他小心翼翼地攥着这枚储物戒。

当戚安将储物戒给他的时候，林星耀能够明显地感觉到叶林和叶河看向他的眼神变得有些不一样了。虽然大家没有明说，面上也在竭力装着若无其事，但他们两个现在绝对是在嫉妒。

林星耀不想拒绝戚安的好意，也不想错过这个难得的可以盖过叶河二人的机会。

等到再见面的时候，他再将这枚储物戒还给戚安吧。

戚安见林星耀收下后便再次弯了弯眉眼，他轻轻地道了一句，“那我们走了。”

谁都没有注意到，戚安说的不是‘再见’。

——

戚安和叶河在前去道天窟的路上一直都很安静。

他们两个都不是喜欢主动开口的人，就算偶尔会挑起一个话题，那话题也会很快结束。

“你最近似乎经常在看天空，为什么？”叶河也同样觉得有些不太对劲，虽然戚安面上毫无异样，但他发现戚安总是会望着一个方向出神。

“不是在看天空，我只是在看——”戚安顿了顿，他伸手向上指了指，“看上面。”

“我只是在找这里有没有一道我熟悉的气息。”戚安轻轻地道。

“熟悉的气息？”叶河一怔。

“嗯，因为如果我感受到了那股气息，就说明快要结束了，他快要来了。”

“什么要结束了？”叶河听不明白戚安的意思，他知道戚安这样模棱两可地说就是不想要告诉他真相。他也知道，在这种情况下，他选择追问，戚安是不会告诉他的。但叶河还是再度顽强地问了一句。

他有些不知所措。

戚安果然没有回答他。

“……那你感受到了那股熟悉的气息了吗？”是好半天，叶河方才艰难地问了一句。

“嗯，刚刚感受到了。”戚安点了点头。

叶河心里慌得更厉害了，他有心想要再去追问。但戚安却朝着他弯了弯眉眼，旋即指了指前面，“我们到了，这里就是道天窟了，很适合你的那份机缘就在这里。”

叶河微微张了张嘴，他还想继续说些什么，但现在的情况已经由不得他说了。

现在的道天窟内有很多人。

叶河一眼就看到了那些生来高贵的大世界天骄们，里面有不少是叶河曾经见过的修士。

此时此刻，这些修士都在微微行礼向戚安打招呼。

不过叶河的注意力却放在了对面为首的那名修士身上，对方对他有着很明显的敌意和恶意。

这位他不曾见过的修士此刻正打量着他，叶河觉得对方的眼神格外锐利，而且阴冷至极，就好似要用利刃剜掉他身上的一层皮似的。不知道是不是他的错觉，叶河从对方的眼神中感受到了一些不屑和挑剔。

这人似乎很看不惯他。

被毒蛇盯上般的感觉如影随形，叶河的眉头微微皱了皱。

他看向了修士后面的那些大世界的天骄们。

很不对劲。

他们这些人看向戚安的眼神有些奇怪，叶河竟然从他们的眼神中看到了一些担忧和紧张。这些人看向这个不知名修士的眼神也很奇怪，竟然有着不满和反感。

这种感觉就如同戚安和这个不知名的人关系极其糟糕似的。

在过来之后，叶河也有观察戚安的神情，他发现戚安怔了一下后就恢复了正常，紧接着，戚安的眼神中便划过了一些了然。

就好像戚安确实为这些人的出现诧异了一下，但很快，戚安便想清楚了缘由，认为这件事会发生是很正常的。

叶河眉头微皱，但他清楚自己没有资格在这种场合下插话，只能跟在戚安的旁边。

“张寒。”

戚安喊出来了为首修士的名字。

张寒的表情瞬间变得有些不太一样了，他藏在袖口下的双手因为紧张而忐忑的心情而攥紧了。

虽然他已经在脑海里想象过无数次再和戚安见面的场景了，但当这一刻真的来临了，他还是会紧张到手足无措。

他不知道该如何表达，他害怕自己的表现会让戚安对他的印象变得更差。

所以即使张寒已经想好了该如何和戚安开口，并且已经一个人默默地去演练了无数次，他现在的脑海里却一片空白，里面竟是一个词都没有。

额间冒出来了无数细密的汗珠，张寒告诉自己要冷静。在好一会儿后，张寒方才说道，“……戚安。”

但说完之后，张寒便后悔了。

他觉得他这样称呼似乎显得太疏远了，而且语气太僵硬了，一点都不亲昵。

他这样喊戚安会不会显得自己太冷酷了，是不是没有办法表现出来今日的自己是要来道歉的目的。

张寒的脑海里在一瞬间掠过了无数念头，他心里慌得更厉害了，额头上渗出的汗珠也变得越来越多起来。

就在张寒绞尽脑汁地准备弥补的时候，他听到了戚安显得有些平淡的声音，“你派人打探了我的消息，你知道我今日会来这道天窟，所以特地来此处等我？”

虽然戚安的语气平平的，但张寒的心立马提了起来，一颗黄豆粒般大小的汗珠立马砸落在了地上。

“我不是故意派人去打探你的行踪的。”张寒紧张地下意识去反驳了，但他很快便意识到了什么，他的神情立马变得蔫蔫起来，“不对，我是让人去打探了你的消息……”但是，他并没有打着什么坏主意，他只是想要赶快来道歉罢了。

张寒很想解释，但戚安并没有等他说完。

“在场的所有道友都是你叫来的，对吧？”戚安只是轻声继续问了一句。

张寒心慌得更厉害了，但他反射性地点了点头。

“那你知道师尊已经降临了小世界吗？”

张寒听到了戚安继续问出来的一个问题，戚安在大世界的名声一向很好，他是公认的性格好，几乎没有人见过他动怒生气时的样子，也没有人见过他情绪失控。他在问这些问题的时候亦是如此，他的声音很温和，听不出任何丝毫的质问之意。

可张寒心慌得更厉害了，他觉得自己的心跳得越来越快，就快要跑出去了似的。

“……我知道。”

张寒有意让现在的情况不至于那么糟糕，他在心里鼓励地自己要多说话，要多交流，要将自己的心里话告诉戚安。他告诉自己一定要把握住这个机会，一定要和戚安拉进距离。

“父亲之前有跟我发过传讯符，他说会来找我，问我在哪里。我跟他讲了我在道天窟，算算时间，父亲应该马上就要过来了。”张寒努力让自己的声音听起来没有那么紧张。

“所以你是在知道我会来道天窟的情况下让师尊来这里的。”

戚安将这两件事概括了一下，张寒怔愣得更厉害了，事实确实是这样的，他只能轻轻点了点头。

“那你知道师尊来小世界是为什么而来的吗？”戚安看着张寒再度轻声问道。

张寒的神经立马绷紧了，因为他发现戚安在问这个问题的时候在很专注地看着他。虽然戚安的语气很平，明明是问句但话语中的疑问并没有多少，可张寒就是觉得他给出的回答会很重要。

张寒怔怔地看着戚安的眼睛，因为戚安正在很专注地望着他，张寒能够清楚地看到对方眼神中阴郁至极的自己。

张寒不知道自己给出怎样的回答才能让戚安满意，他只能如实地去回答，“……我知道。”

张青杰是为了解决他入魔之事而来的。

他一直都很清楚这一点。

但下一秒，张青杰便发现戚安收回了他落在自己身上的眼神。

对方那双很好看很干净的眼睛里突然没有他了。

“嗯。”

张寒听到了戚安不带任何感情的轻嗯声。

对方的眼神中没有他，就如同对方看不到他了似的。

一瞬间，张寒只觉得自己的心情跌到了谷底，他变得特别特别慌乱起来。心跳快到前所未有的地步，好似掩盖住了所有声音。

咚咚咚——

“戚安，你是不是误会什么了？”心情忐忑到从未有过的极致，在某种情绪的推动下，张寒终于找回了说话的能力。

他踉踉跄跄地走到了戚安的面前。

“我这次过来是想要——”跟你道歉的。

张寒语速极快地说出了前半句，但到了快要说出那最重要的目的的时候，张寒的声音却又顿住了。

他又卡壳了。

他又一次不知道该如何开口了。

他在思考着要怎么说，在担心冒然开口会不会显得他很没有诚意。

越是想，张寒就越紧张，袖口下的双手被攥得紧紧的，额间黄豆粒般大小的汗珠像是不要命地往下落着。他越着急，越想要不要让戚安失望，越想赶快找到一个合适的道歉，越想赶紧开口，他就越找不到开口的气力。

“我……”张寒僵硬地喃喃道。

“我知道你是为什么而来的。”戚安代他开口了。

张青杰是为了换根骨而来的，在换根骨的时候，他和张寒必须都在场。

既然张寒已经开口承认了他知道张青杰来小世界的目的，就说明张寒已经为这件事做好准备了。

张寒瞳孔微缩，他小心翼翼地试探道，“你知道？”

说着说着，他的视线还是无措地移转了起来。

“嗯。”戚安轻轻点了点头，他的视线从这些过来的大世界的修士上依次划过，“你将这些道友叫来，是不是想要让他们亲眼见证一件事？”

让他们亲眼看着张青杰把他的根骨抽出来，然后还到张寒身上。

让他们亲眼看着他被废，成为一个废物，让他们知道张青杰真正重视的人是张寒，他不过是用来为张寒铺路的罢了。

既可以为张寒立威，也可以当着这么多人的面折辱他。

张寒想要当众拿回他认为本该属于他的一切。

张寒微微怔了怔，他格外忐忑不安地点了点头，“……对。”

他是想要让这些人见证他的道歉。

只有这种当众道歉，大家才会感受到他的诚意，才能让大家知道他已经深刻地意识到了自己的错误。

但是——

张寒忐忑不安地看着戚安。

戚安竟然知道！

他竟然知道自己是因为什么事而来的！

他——

情不自禁地吞咽了吞咽口水，张寒的身体开始微微发颤起来，他在做了很长时间的心里准备之后，方才用一种略显无措和期待的语气问道，“那它……”

张寒此刻的心情紧张极了。

他从未有这么紧张过，他只觉得自己似乎失去了对自己身体的全部控制力。

“会如你所愿的。”

终于，张寒听到了戚安的回答。

这件事会如他所愿！

这是不是就意味着戚安看到了他的诚意！愿意接受他的道歉！

对！一定是这样的！戚安在大世界是出了名的性格好。戚安既然能够在他狼心狗肺的时候还能选择帮他那么多次，这次会选择原谅他也不是没有可能！

心情一下子从谷底飙升至了前所未有的高度，张寒惊喜地望着戚安，他一改之前阴郁的状态，眼神中尽是光彩，倒有了几分他这个年纪该有的样子了。

对方愿意原谅他！

他确实还有着可以去弥补的机会！

他之前感受到的那些慌乱果然都只是他的错觉！

上天是眷顾着他的！

到了这个时候，戚安终于开始再看张寒了。

张寒便看着对方朝他轻轻弯了弯眉眼，这是对方在道天窟中第一次对他笑，“不过这件事可以一会儿再说吗，我想先去处理另外一件事，这件事在我眼中会更重要一些。”

“当然可以！”听到这话，张寒幅度极小地疯狂地点了点头，旋即立马往过挪了挪为戚安让开了路。

做罢，他还以截然相反的面容冷着眼瞪了瞪后面的那些修士，示意他们赶快把戚安的路让出来。

戚安因为张寒的这么好说话微微怔了怔。

但很快，他就找到了原因。对方应该是很想快点进行换根骨来折辱他吧，张寒很希望那件事能够快点到来。

看了看张寒，戚安带着叶河往前走着。

他走到了最里面的古门前，然后依次将手中的五枚令牌摆了上去。当最后一块令牌被放上去的时候，古门的面前出现了一个类似于水晶球一样的东西。

“将血滴上去吧。”戚安向叶河说道。

叶河如实做了。

当他将自己的血滴上去后，叶河就感觉自己似乎和什么东西产生了某种联系。那联系的感觉越来越强，就好似这种联系正在被慢慢建立。

叶河垂眸看了看自己的身体。

发现自己的身体竟然变成了透明状。

“你现在正在和这里的机缘建立契约，现在契约尚未建成，当契约达成之后，你才能正式进入机缘所在的小空间。”戚安在旁边解释道，“你现在的身体是这样是正常的，你的身体已经传送至那个小空间了，但神识还没有。这件事解释起来比较复杂，等你进入小空间之后你会明白的。等到契约建成之后，你的神识便也会进去的。”

“我知道了。”叶河轻轻点了点头。

他其实还想继续问一些事情，但戚安的眼神却不在他这里了。

叶河顺着戚安的视线望过去，发现不知何时，这里出现了一个新的青年。

而这青年一出现，在场的所有修士都跪了下去。

“参见掌教大人。”

除了摸不清楚状况的他之外，便只有两个例外，一个是戚安，还有一个就是张寒。

戚安和张寒虽然没有跪下，但他们却都行了礼。

“师尊，您来了。”

叶河听到了戚安的声音。

戚安的师尊？

那位照天苑的掌教！大世界的第一人？！

叶河的瞳孔猛地缩了缩。

这样的大人物怎么会来他们小世界？

叶河的心情变得有些紧张了，他惴惴不安地看着戚安。

这位大掌教不会是来接戚安走的吧？

他是不是要和戚安分开了。

就在叶河这样的想的时候，他又听到了戚安的一句话，“师尊，那件事能不能等我们回到大世界在做？”

张青杰微微一顿，他眼睛一眯，看向戚安恶毒眼神变得有些不一样了，甚至还带了些探究，“你知道？”

听到这话，不只是叶河一个人疑惑了，就连张寒也微微愣了愣。

什么事？

张青杰不是为解决他入魔的事情而来额吗，他还有什么事是需要找戚安的吗？

就在这样想着的时候，张寒发现张青杰转身淡淡地看了他一眼。

作者有话要说：感谢在2020-05-31 17:58:47~2020-06-01 17:58:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：秋水 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：V子酱 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第92章 修真（三十二）

除去心魔幻境中发生的那些事, 这是张寒第一次被张青杰这样望着。

张寒的心里情不自禁地涌现出了一丝惊喜, 他发现曾经的自己果然一直都处在某种误区, 张青杰果然还是极为重视他的！

不然的话, 对方不可能在知道自己入魔后便这么快地赶过来, 对方的眼睛里还是有着他的！

些许的雀跃在心里不断地升腾着, 但很快, 张寒的眼神中便闪过了一些疑惑。

张青杰为什么要在这个时候突然看他？

张青杰现在不应该思考戚安的事情吗，为什么他会选择在听到戚安的这句话后看他一眼？

“原来如此，原来如此。”张寒听到了脑海中魔修似笑非笑的声音。

魔修似乎十分开心，他在张寒的脑海里低低地笑着。魔修的音色本就好听, 在加上独属于魔的蛊惑气息后, 魔修的声音更是好听极了。若是让旁人听到了, 说不定会被迷得神魂颠倒，但张寒却陡然生出了凉意。

早在经历了心魔幻境之后，张寒便不想再入魔了。他对暂居在他身体中的魔修格外警惕, 不管是做什么事都会想办法不让对方产生怀疑。

“我说你在入魔后为什么一下子懈怠了这么多, 竟然是因为这样。”

魔修的声音好似是面对情人时的低喃。

魔修发现了！

张寒的眼皮子飞快地跳了几下，他本来已经放下来的心情变得重新慌乱了起来。

若是魔修会生气或者威胁他的话，张寒可能都不会这么忐忑。

张青杰已经到了, 现在张青杰就在他身边，魔修是不可能在这个修真界第一人的眼皮子底下耍什么手段的。

张寒在一瞬间冒出了不少冷汗。

但偏偏魔修没有动怒, 也没有要暗中做手脚的意思，他竟然那么开心地笑了。

就好像是——在等着看一场好戏似的！

魔修为什么会是这种反应？

张寒额头上冒出的汗珠顺着脸颊流了下来，他现在心慌得厉害, 心跳再一次加速到了让他头皮发麻的地步。张寒拼命地去想是不是有什么自己没有注意到的事情，但一无所获。

张寒张了张嘴，他想要去问魔修为什么会有这样的反应。但在他嘴唇翕动之间，张寒突然攥紧了自己的手掌，他深吸了一口气面不改色地站在了原地。

不对，魔修一向喜欢玩弄人心。

他现在有表现得这么开心说不定就是故意的，故意让他心慌，故意引起他发问。

他要是真的问了，反而极有可能陷入魔修的陷阱。他要相信张青杰，有张青杰在，这里一定不会发生什么的。

在张寒心神打乱的时候，叶河的状态也有些糟糕。

在意识到戚安可能要和他分别回大世界之后，他下意识地就想去握戚安的手，想挽留住对方。

但是——

叶河瞳孔微缩地垂眸看着自己已经因为此处秘境而变得透明的手。

他的手穿过了！

叶河亲眼看着自己的手穿过了戚安，也穿过了旁边一看就坚硬无比的石头。就好似他真的变成了灵体一样，此刻的他和他现在身处的这个世界已经分离了，他没有了实体，握不住任何事物。

叶河茫然地看着自己透明的身体。

戚安刚刚说过的话在脑海里回响着，叶河在微怔了片刻后就意识到他现在会这样是正常的了。他现在没事，会变成这样是因为秘境。

但不知道为什么，叶河变得有些心神不宁，他的眉头因为不安的内心本能地皱了起来。

这样的认知非但没有让叶河放下心来，反而是让他觉得心里的惶恐没有缘由地更甚了。

“……嗯。”

到了这个时候，戚安才回答了张青杰的问题。

他有点儿不想让叶河亲眼目睹他被抽走根骨，日后听别人谈起总比亲眼看到来的震撼要小一些。

戚安抬眸看向了张青杰，而既然他已经这样开口了，他便不能否认自己是不知道的了，“我知道。”

这下反倒是张青杰的眉头微微皱了下，他垂眸看着这位自己曾经‘宠爱’了很久的嫡传弟子。

他没有想到戚安会知道自己想要抽走他的根骨。

所以对方是知道自己这些年来对他的好都是怀有目的的。

这样的认知让张青杰的心里变得有些微妙了，往日里的柔和伪装不自觉地褪去了好几分，他看向戚安的眼神变得锐利了几分。

这是张青杰第一次这么认真地打量他这个名义上最受他宠爱的嫡传弟子，但很快，他眼神中的冰冷就被复杂给取代了。

因为张青杰竟然没有办法从戚安的神情中找到他认为会有的愤恨和不甘。

对方看起来很乖，在和他对话的时候一直很专注地望着他。

而且——

有些熟悉。

张青杰的眼神微微动了动。

他知道自己会感觉到熟悉是很正常的，戚安毕竟是他看着长大的嫡传弟子，他这次去北海和对方分开了一段时间，现在回来又发现对方竟然已经知道了这些事，他会觉得有些微妙是很正常的。

但——

他为什么觉得他的潜意识似乎很重视这份熟悉感？

他怎么感觉他现在生起的这份熟悉有些特殊有点儿不一样。

“师尊，可以吗？”

就连喊他‘师尊’的这道声音也软糯糯的，单看对方的反应，恐怕在场的人谁都想不到这个看起来很孱弱的少年已经做好了被抽走根骨的准备。

而且对方的眼睛实在是太干净了，纯粹至极，就好像是对方的眼睛里只能看到他一样。

“师尊，这是我第一次开口恳求您答应我一件事。您不会拒绝的，对吧？”

戚安的声音一向很轻，轻轻的声音配上这样弱势的话语，几乎没有人能够开口拒绝。

张青杰安静地垂眸看着戚安，他的眼神中出现了一些恍惚。

张青杰的心里下意识地软了一些，他转身看了看旁边站着的那些大世界的天骄们。

如果他真的当着这么多人的面抽走戚安的根骨的话，他似乎确实有些过分了。

但是——

张青杰的眉头突然皱了一下，他收回了自己落在戚安身上的视线。

他突然觉得此刻戚安的眼神和他在北海见过的那位妖族少年的眼神很像。

在张青杰从北海回到照天苑，再到小世界的这段时间内，张青杰特地寻了一下隐世多年的妖族的踪迹。因为时间紧急，张青杰并没有直接去找人，但他却给现任的妖族族长一张请柬，在说明了北海的情况下邀请了对方到照天苑一叙。

等到他再回到照天苑的时候，妖族的人应该就已经过来了。

他要是在那个时候再去抽戚安的根骨，岂不是显得他太过冷酷无情了，要是让那个猫耳少年知道了这件事可就不好了。

想到在北海遇到的那件事和影响中那个很可爱的少年，张青杰的面色微微变了变。

那个少年在北海的时候那么帮他，在对方的心中，自己一定是个很好的人。

要是因为这件事，而让少年对自己的印象变差了的话——

张青杰本就放软的神情一下子变冷了。

而且现在整个大世界的人都知道他最宠爱的人是戚安，无人不知无人不晓。要是让那个妖族少年知道了这件事的话，他伤心或者不理自己不肯露面的话，怎么办？

张青杰的眼神再一次落在了张寒的身上。

“张寒，你觉得我现在应不应该马上去处理你的事情？”

心神不宁的张寒没有想到自己会被张青杰突然点明，他微怔了下。

他看到张青杰和戚安对话的这一幕，他不受控制地想到了他在心魔幻境中看到过的那些事情。

按理来说，张青杰不可能不答应戚安的。

但此时此刻的张青杰偏偏就无视了戚安的请求。

这一幕和当日他在心魔幻境中诬陷戚安时，张青杰没有做任何调查便惩罚了戚安的场景几乎是一模一样。

“你还记得你那日从心魔幻境中出来时，问我的那个问题吗？”

也就是这个时候，张寒听到了魔修懒洋洋的声音。

张寒瞳孔微缩，他当然记得。

他发现心魔幻境中的张青杰并没有他想象中的那样对戚安好，他对此很疑惑。

“你问我，为什么一个人明明一直对另外一个人好，但突然地，这个人就不对他好了。我当时给你的回答是，因为这另外一个人没有价值了，他不想再伪装了。”

魔修的声音不疾不徐地在脑海里响起。

张寒抬眸看着等待着他回答的张青杰，以及同样将视线转移到他身上的戚安。

他不明白魔修为什么会突然提及这个，他心慌乱到了极致，他告诉自己要冷静，要抵御住魔修的蛊惑。

他不知道张青杰找戚安有什么事，但戚安似乎并不想让这件事马上发生。

既然这样的话，先处理他的这件事是不是就可以让张青杰暂时没法管戚安的事情了。

如果张青杰因为他而花费了大量的心力，他应该就没有办法马上去处理戚安的事情了。

那他算不算是帮到了戚安？

闹海里陆陆续续地闪过这样的念头，张寒轻轻点了点头，“……对，我觉得我现在的这件事很重要，需要尽快解决。”

但下一秒，张寒就瞳孔就睁大了。

因为他发现戚安收回了视线，然后轻轻叹了口气。

而魔修的声音也继续慢悠悠地响了起来，“但我发现还有一个原因，他对那个人的好可能是补偿，他想要从那个人身上得到一些东西。因为在那个人不知情的情况下已经对那个人足够好了，他就可以用报恩来作为理由名正言顺地拿走他想要的东西了。”

“你猜他想要让那个人付出的东西是什么？”

张寒的双手一下子攥紧了，他的眼睛睁得大到有些吓人。

是——

戚安的根骨！

作者有话要说：感谢在2020-06-01 17:58:37~2020-06-05 17:57:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出深水□□的小天使：宇渊离 1个；

感谢投出火箭炮的小天使：宇渊离 1个；

感谢投出手榴弹的小天使：42773339、宇渊离 1个；

感谢投出地雷的小天使：Ⅵ、宇渊离 2个；阿呜、筠连、42773339、秋水 1个；

感谢灌溉营养液的小天使：笙歌、空条承太汪 10瓶；西门幽羽 7瓶；青泷 6瓶；浅墨澜殇 4瓶；山海不可平 2瓶；V子酱 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第93章 修真（三十三）

众目睽睽之下,得到了张寒回答的张青杰缓缓地颔了颔首。旋即,他在所有人都没有料到的情况下走到了戚安的面前。

这位修真界的第一人没有理会‘最受他宠爱’的嫡传弟子的话语,就这么神情平淡地优雅地将自己的右手抚在了戚安的额间。

戚安不能动了,他被这看似悲天悯人的举动禁锢中了。

虽然在场的人并不知道张青杰究竟做了什么,他们也感觉不到空气中的任何灵力波动,但他们却不约而同地闪过了这个念头。

张青杰在遇到戚安后,非但没有出言关怀，没有表现出往日里的宠爱，反而是这么冷冰冰地制住了戚安。

像是在担心戚安会逃跑！

他们就看着张青杰的左手上突然出现了一把白色骨刃，然后他在右手轻抚着戚安额头的时候将骨刃朝着戚安的脊背捅了过去。

行云流水,不带任何停顿。

淡淡的血腥味瞬间传遍了整个场地。

在场的所有人都怔住了,他们瞳孔微缩着,惊骇地看着面前发生的这一幕。

到了这个时候，他们也隐隐间有了一些猜测了。

张寒也终于明白魔修究竟是什么意思了。

魔修低低的轻笑声不断地在脑海里回响着，张寒只觉得浑身上下都冷得可怕。

明明他修得是最热最燃的火,但他却觉得现在的幻境冷得他想要打寒战。

——不要！不是的！

张寒想要阻止这一切,但他发现他失声了。

是魔修动的手脚。

作者有话要说：有点儿短QVQ

我下周就要期末考试了，最近学校那边会有很多事情，所以……呜呜呜，我有罪。

等我考完试了会努力加更哒~

.感谢在2020-06-0517:57:48~2020-06-0700:01:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：秋水1个；

感谢灌溉营养液的小天使：念有钱4瓶；正阳叽萝1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第94章 修真（三十四）

不仅是声音,就连他身体中的魔力也都停滞了下来。

拥有修为后的轻盈之感褪得干干净净,身体一下子沉重了下去,张寒因为突发的不适应不由地踉跄了好几步。

但他的面色却白得有些吓人,翕动的嘴唇开始不断地颤抖着。

——不要！停下！

张寒额间的青筋已经以一种很可怕的形状暴起来了,甚至于他皮肤下细小的黛色血管也正以一种狰狞的样子弥密布着。如果魔修没有动手脚,如果他现在可以成功地发出声来,他的这句话必定很响亮，必定可以镇住在场的所有人，必定能够让所有人都明白眼下发生的情形不是他所希望的。

他几乎是使了全身的力气嘶吼出来了这句话。

汗珠顺着青筋往下流着，将下面狰狞的血丝不断放大,可怖至极。

但张寒没能发出声音来。

魔修已经封了他的声音。

满身大汗、浑身踉跄的张寒只能眼睁睁地看着神情平淡的张青杰将骨刃刺得更深了。

几乎是瞬间,戚安衣衫上便出现了触目惊心的血迹。深红的血迹几乎瞬间就染红了大片的衣襟。

那血腥味更浓了。

张寒闻过不少血腥味,他手上也沾染了不少鲜血，但他从来没有如此害怕过这种味道，他只觉得这种味道刺鼻得很,令人难受得狠,他几乎是在不停地发颤。

张寒害怕极了，他眼神中闪烁着恐惧和无措。他的喉咙发了疯地上下滚动着，他额间冒出来的青筋越来越吓人,他想要开口阻止这一切。但即使嗓子已经像是被火点着了一样，他依旧什么话都没有说出来。

——放过他！

张寒拼命地想要喊出声来,但他说不出来。

在他脑海中轻笑着的魔修已经封锁了他体内的所有灵力，张寒浑身颤抖着朝着张青杰和戚安所在的地方跌跌撞撞地跑去。没有办法开口，他只能通过行动去阻止张青杰,但他不过是刚刚迈出了一步。

旁边就有一道愤愤不平的声音响了起来。

“张寒！你干什么？你还有没有心了，你把戚安害到这种地步还不够吗，他都已经这样了，你为什么还要走过去？你就这么想要当着他的面去折辱他吗？”

那是一道很不满的质问，说话之人的声调在中间微微起伏了一下，似乎是旁边有什么人在拉着他制止他继续开口。

张寒微微怔了怔，到了这个时候，他才突然发现身上很冷，他才突然感知到了落在他身上的那些视线。

每一道视线都很锐利，每一道都是带着不满谴责和厌恶的，每一道都冰冷至极，每一道眼神中都包含着对他的不屑和反感。就好像此刻的自己已经处在了永远都不会化开的寒冰里似的，如果这些眼神可以变成实质，张寒觉得此刻的自己一定会是千疮百孔，浑身上下不留一点完好的地方。

他们都认为是他害了戚安。

所有人都认为现在的他是故意的，现在会发生这种情况是他一手造成的！

但不是的！

这些带着恶心和反感的眼神牢牢地包裹着张寒，张寒觉得自己被整个世界都隔离出去了，血液、身体和心口处不断冒出的冷意让他如坠冰窟，冻得他连颤抖的力气都没有了。

“不用拉着我，我就要说！张寒，都已经这样了，你为什么还要去折辱他，这样在你眼中还不够吗？你就非得走到他的面前，让戚安不得不看到你这个罪魁祸首，让他知道你高高在上地看到了他这么不堪的一幕？”那声音还在继续，每一个字都好像是直接用重锤敲在张寒心口上的似的，“你走过去，是不是还想说些更过分的话？”

——不是的！不是的！

他不想这样的，他不想这样的啊！

张寒虽然没有停下继续前进的步伐，但他却下意识地忘掉了他已经失声了的事情想要去反驳，他拼了命地去摇头。

自然而然地，他的嗓子再次出现了火辣辣的疼痛之感，但张寒什么声音都没有发出来。

张寒的双手微颤着。

——不是的！他真的没有想到事情会变成这个样子！

被人误会的感觉和他此刻的恐慌害怕紧紧地纠缠在一起，张寒的面色一片灰暗，他不由地攥紧了自己的拳头。

只能这样，他心里才能有一点支撑。

但很快，张寒的表情就便了，他的身体猛地晃了一下，竟是没有稳住身形直直地朝着地面摔了下去！

“怎么，你装出这个样子给谁看，还摇头？你难道以为我们没有看清你的真实面目，难道你以为你装出一副可怜的样子，你就不用觉得负罪感了？张寒，你是不是想要装作今天的这一幕和你没有任何关系，你是不是想要装成你是完全不知情的？”

那厉喝声还在质问，他的声音冷极了，“我告诉你，我们可都不是傻子！”

张寒艰难地从地面上爬了起来，但他的脸色却惨白得吓人，他浑身上下都在因为透骨的冰冷而发颤。

张寒突然意识到了一件事，原来被人误会的感觉是这样的。

他做了那么多坏事，就算他已经做好了要为他所做过的那些事付出代价的准备，他还是会因为这些人的误解而感到难受。

可戚安呢？

戚安什么坏事都没有做，他在大世界内是出了名的性格好，接受过他帮助的人数不胜数。每个承了戚安恩情的人都对戚安很尊敬，他们恨不能将自己所拥有的所有东西都回报给这个性格很好的少年。

但是承戚安恩最多的他却是截然相反的态度，他一直误会戚安，他说了那么多过分的话，他一直在用恶意去揣测着对方的善良。

可戚安还是再帮他！

每一次都在帮他！

他怎么可以这么过分。

而且——

戚安甚至早就知道了张青杰会抽走他的根骨给他，他知道，他很早的时候就知道了！

可戚安依旧对他那么好！

张寒的身体猛地剧颤了一下，他不断地打着哆嗦，他拼了命的往前跑着，他死死地盯着张青杰，眼睛里出现了瘆人的血丝。

所有人都认为这件事是他故意做的。

戚安——也是这样认为的！

张寒想到了戚安刚刚在听到他回答后的那声叹息。

他对他失望了。

这个认知让张寒情不自禁地猛咽了下口水，他从未慌乱过这种地步。

不行！

他一定要阻止！他一定要解释！

张寒的面色发白，他好似陡然变成了一个迷了路的小孩一般，他此刻的表情难看到了一种前所未有的地步。

他不想让戚安对他失望的啊！

“张寒，你刚刚说的那些话可都已经暴露你的真实想法了。”那道质问声还在继续。

张寒先是一怔，但很快，他的脸上就出现了后悔和慌乱，他的心一下子痛得厉害。

他想起来了！

他想起戚安刚到道天窟时跟他对的那些话了！

——“所以你是在知道我会来道天窟的情况下让师尊来这里的。”

是他！是他害了戚安！

戚安虽然知道今日会发生什么，但他明显不想这么快就发生，他不希望让叶河看到这件事。

是他，是他把张青杰唤来的。

是他逼得戚安刚刚出声再求张青杰，然后让戚安清楚地认识到张青杰果真不在乎他，让戚安知道他确实只是一个被利用的道具罢了。他逼得对方在众目睽睽之下再一次被伤透了心。

当张青杰忽视了戚安的话语的时候，在场的所有修士都震惊了，都一副完全没有料到的样子。

那当时一直被公认的最受张青杰宠爱的戚安会是怎么想。

——“那你知道师尊来小世界是为什么而来的吗？”

张寒当时还奇怪为什么戚安当时会那么专注地望着他问这个问题，为什么会在他轻嗯了一声后收回了落在他身上的视线。

张寒现在终于明白了。

原来如此，原来如此！

当时戚安问的是竟然是这个问题，可他呢，他竟然点头了。

——“你将这些道友叫来，是不是想要让他们亲眼见证一件事？”

戚安以为他是故意将这些人叫来，以为他是想要当着折辱他，认为他是有意让他处在现在这个境地的。

张寒的浑身都在颤抖，他都不敢相信他当时说出来的话有多么伤那个人的心，又是怎样地让对方对自己失望至极。

他不知道当时的戚安是以怎样的心情说出来那句‘我知道你是为什么而来的’。

张寒终于走到张青杰的面前了，他依旧没有办法开口，他只能拽住张青杰的衣袖，然后用一种恳求的眼神看着对方，旋即拼命地摇着头。

——不要！快停下！

他拼了命地想要通过自己的举止告诉张青杰自己此刻的心情，但他却听到了一声淡淡的，“这件事不能急，我知道你对戚安怀恨已久，但抽根骨之事需要格外小心，不嫩被打扰。你如果真的想做什么的话，就等抽完根骨之后吧。”

就连张青杰也认为自己是为了羞辱戚安而来的！

张寒的瞳孔睁大了，他拼了命地摇头，想要再去抓张青杰的手。却发现自己根本动不了！

他只能眼睁睁地看着张青杰轻轻挥了挥手，那些刚刚还责备他的人像是被禁言了似的失去了声音。

空气中安静极了，只剩下了戚安的闷哼声。

戚安依旧没有什么反应，如果不是他额间冒出来了细微的薄汗，他的眉头轻轻地蹙了一下。如果不是他眼尾泛着的些许绯红出卖了他，没有人能发现他现在正在经历着极为痛苦的折磨。

他眼角的薄红就如同开败的桃花，艳丽旖旎至极，额间的碎发也被汗水染湿了。

好看极了。

他明明弱势到了极致，但他的眼神依旧很平淡，像是永远都不会涟漪的深潭。

众目睽睽之下，骨刃隔离骨骼发出的刺啦声不缓不慢地响着。

“你为什么不求我放过你？”张青杰对戚安这样问道。

作者有话要说：感谢在2020-06-0700:01:53~2020-06-0720:58:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：小白不是白6瓶；读者5瓶；您所拨打的用户不存在、V子酱1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第95章 修真（三十五）

在场的人都被张青杰禁言了,场面格外寂静。

咔嚓咔嚓。

骨刃将经脉慢慢地挑开,骨骼被剥离的声音不断地响起,空气中弥漫着的血腥味更浓了。

利刃划过骨骼发出的磨损声就好似是有人在轻轻地呜咽,窜入鼻腔的血腥味变得越来越刺鼻起来。虽然在场的人都没有经历这件事,但他们全都不受控制地颤栗了一下,一股冰冷到极致的寒意顺着他们的骨髓不断蔓延。

很疼。

一定特别特别疼。

张青杰的动作很慢,但也正是因为这样，只要听着现场逐渐响起的这些声音，在场的人便都能够联想到戚安的骨骼是怎样碎裂的，便都能想象到他的经脉又是怎样被慢慢地一点点地挑开挑断的。

不急不缓地刺穿脊骨,慢慢地挑开经脉,轻轻地将经脉挑断,然后慢里斯条地将里面的骨头抽出来。

不断加剧的疼痛感和失血感混杂在一起，当疼痛强烈到足以麻木的境界时，却会被更强烈的痛苦刺激得头脑清醒无法陷入昏迷,由此不断反复。

只要一想,哪怕他们只是旁观者，哪怕他们现在的身体毫无损伤，在场的绝大多数人却全都不受控制地打了个寒颤。他们只是轻轻一想,就能感觉到那钻心的剧痛，只要稍稍代入一下,他们就会被这从灵魂深处蔓延出的恐惧和刺痛惊得不敢继续想下去。

很疼。

这绝对是折磨。

如果张青杰的动作能够快一些的话，这件事就能早点结束，戚安也就能马上因为失血和剧痛而昏迷过去。

这样的结果虽然很糟糕,但相较于现在却是极好的了，最起码戚安不用承受这么长时间的折磨。

但张青杰的动作偏偏很慢，他为了不出错，每一个动作都做得很细致，每一个举动都很优雅，不管是做什么都极慢。

这也就意味着，戚安要眼睁睁地感受着自己的血液一点点地流逝，去体会着自己的根骨被生生抽出来，去体验着自己渐渐变成一个废人。在整个过程中，这件事都是在在场所有人的注视下进行着的。

众目睽睽之下，这是何等的残忍！

更何况，就在前不久的时候，戚安还是大世界公认的最受张青杰宠爱的嫡传弟子。

戚安没有发出刺痛声，除了最开始的那几道闷哼声之外，他的反应都很平淡，但他的额间却不断地冒着薄汗，呼吸也变得越来越孱弱。

在听到张青杰这看似怜悯的问话后，戚安垂了垂眸，轻声回了一句，“有意义吗？”

戚安的声音虚弱极了，如果不是在场的人都无法发出声音，如果不是张青杰莫名地忽然顿了一下动作，若不是在场的人都是五感灵敏的修士，戚安的这句话怕是都要听不清了。

有意义吗？

当然没有意义！

这件事张青杰已经计划了很久了，他已经开始了，他根本不可能再停下来了。

就算戚安再开口能改变什么？

张青杰的眼眸微垂了下，他沉默地看着面前这个一直被自己当做是工具人的弟子，然后微微顿了下。张青杰第一次发现，戚安的眼神竟然会这么的纯粹，很干净，没有丝毫阴暗和晦色，纯净得让人会下意识地怔住。

是的，根本没有任何意义。

就算戚安真的开口求饶，他同样不会放过戚安。

“所以，您为什么要问这个问题。”

戚安虚弱的声音继续轻轻地飘了起来，他的声音很轻，配上他现在这糟糕至极的处境，他的这句话本该没有任何分量的。但张青杰就是心口一震，他就是觉得自己被质问了，就是觉得自己心神乱了。

这轻描淡写的几个字好似拨开了他看似慈悲的外表，硬生生地让深藏在底的阴暗被扒了出来。

张青杰垂眸看着戚安，他这才发现他的这个嫡传弟子长得太过好看、也太过坚韧了。

戚安的眼角已经染上了某种绯红，就好似某种靡丽到至极的艳色桃花，能够瞬间勾住人所有的心神，这和他清澈的眼眸近乎形成了不可调和的对比，衬得他弱势极了。就连张青杰也不由地心软了一下。

但偏偏戚安没有。

即使是面临现在这种处境，戚安的心神也没有发生丝毫的变化，他的神情平淡极了。那双清澈的眼睛好似可以看到他内心的所有肮脏和虚伪。

心思坚韧，面对困境处若不惊，而且竟然能够熬得住这样痛苦。

张青杰几乎是下意识地感慨了一句，如果今天的这件事没有发生，戚安一定会在修行的路上走得很远很远，他足以成为让整个修真界都惊艳的天之骄子。

可惜，对方的前途被他毁了。

张青杰的心尖轻颤了下。

他为什么会反射性地去问这个问题？

是因为他毁了这个本该前途一片光明的少年的前途吗？

张青杰居高临下地和戚安对视着，他看着那双令人惊艳的眼眸。

是因为自己有些诧异对方竟然早早地得知了这一切，却不露丝毫端倪吗？

是因为对方明知道自己只是将其当成了张寒的踏板，对方却还是会恭恭敬敬地唤他一声师尊吗？

是因为对方明知道今天会落得这样的一个下场，却没有选择逃跑，而是在等着他来吗？

是因为即使是到了现在这个地步，自己在众目睽睽之下如此折辱他，这样残忍地剥夺了对方所拥有的所有荣耀和辉煌，让他成为了一个废人，但自己却无法从他干净的眼睛里找不到任何恨意和不甘吗？

还是因为——

张青杰的心里突然绞痛了一下，他的眼神中罕见地闪过了一些迷茫。

还是因为对方竟如此笃定他不会留任何情分，自己在他的心目中竟是如此的冷酷无情。

而且对方的眼睛里没有他了。

不一样了。

自从他拒绝对方的请求起，自己在对方心中的形象就变得不一样了。

修行者追寻天道，修为越高，其与天道的联系也就越紧密，他也越不会为外界所动。相应地，修真者任何一个无意识的举动都可能是天道所降下的某种暗示，都或许会代表着某种因果羁绊。

张青杰眼睛里的迷茫更甚了一些。

他究竟为什么会问出这样的问题来？他的心为什么会越来越慌乱？他为什么会觉得会有些不忍心？

张青杰手上的动作顿了好一会儿，虽然周围的人都已经被他禁言了，纵使他现在正站在修真界的最高处，张青杰依旧能够感受到落到自己身上那些带有谴责和震惊的视线。

张青杰很清楚，他今日所做的这件事会改变很多事情，戚安的发展太出乎他的意料了，修真界中的很多修士都呈过戚安的情。

等到今日这件事结束，他在修真界的名声会发生逆转，所有人都会知道他是一个冷血的人，大家都会忌惮他。就连照天苑的弟子都会寒心，他们会发现他们曾以为的靠山才是真正的险境。

他会彻底失去戚安这个嫡传弟子，而有了戚安这个先例，没有人会愿意再成为他的嫡传弟子。

这是他必须要付出的代价，就算他是大世界修真界的第一人也无法改变。

虽然这些修士会碍于他的实力不敢真的做些什么，但今日过后，注定没有人再愿意跟他交心。

张青杰觉得自己的心慌得更厉害了。

但很快，他眼神中的些许迷茫便褪得一干二净。他侧身看了眼张寒，张寒此刻看他的眼神很奇怪。

张青杰和张寒都居住在照天苑，即使张青杰会刻意疏远张寒，他们也能偶尔见上几面。

当看到张寒的眼神后，张青杰的心慌得更厉害了。

因为他发现张寒的眼神中不再带有对亲情的渴望了，那双看似阴郁压抑的瞳眸中没有了对他的仰慕和崇拜，张寒的眼睛里没有了不甘和逆反，张寒正怔怔地看着他，就像是在看一个陌生人似的。

张青杰突然心寒了一下，他从未想过一直想要靠近他想要得到他注意力的张寒会用这样的眼神看着他。

他似乎快要失去他的这个亲生儿子了。

张青杰的瞳孔稍稍缩了一下。

张寒在张青杰的心里终究是不一样的，不然他不会去特意找来戚安，也不会为张寒铺了那么长的路。

而张寒的这种眼神无疑狠狠地刺痛了张青杰的心。

就在张青杰拿着骨刃的手开始微颤的时候，他发现面如死灰的张寒突然有了斗志，张青杰发现张寒的眼神中出现了一些祈求和期望。

张青杰眼睛微凝了一下，他再度看向了戚安。

戚安还是那副明明虚弱到极致但面色平平淡淡的样子，他还是会莫名地有些下不出去手。

但是——

“你说的没错，没有意义。就算你求我饶过你，我也依旧不会改变我的主意。”张青杰冷淡地继续说道。

张青杰不明白自己为什么会突然地无法对戚安下手，明明这件事一直是他想好的计划，明明在今日之前他从未想过要改变主意。明明他从未对戚安有丝毫心软，可就在今天见面之后，他却会有心软和舍不得的感觉，他莫名其妙地觉得自己有些对不起戚安有些无法下手。

戚安会这样相信他确实是有些出乎他的意料。

但他从始至终都认为自己可以承担得起这样做的代价。

就算会失去戚安这个一心为他的嫡传弟子又如何，即使整个修真界都会因为这件事而忌惮他又如何，这些对他来讲都不重要。

他还有张寒，还有——

张青杰的嘴角忽地微弯了下，他的眼神竟然忽地柔软了一些。

还有那个妖族少年。

虽然他只有这两个人了！

但有他们两个就足够了！

等他将戚安的根骨换到张寒身上后，张寒会明白他的苦心的。他虽然失去了戚安这个嫡传弟子，修真界的修士可能也都不愿意拜他为师，但张寒可以继承他的衣钵，他可以通过这个举动唤回张寒和他的亲情！

而且他马上就能找到那个单纯的妖族少年了。

那个少年那么善良，待他那么好，那么真诚。

虽然他不记得自己和少年有什么纠葛，也不知道自己在哪里帮了对方，对方是来报的什么恩。

但对方那么乖，只要对方愿意在以后的日子里陪在他身边就足够了。

张寒和那个少年是永远都不会抛弃他的。

他还有两个人是会一直站在他这边的，他也只需要对这两个人好就可以了，其他的人都不重要。

张青杰眼睛中的一抹寒意一闪而过。

况且——

“戚安，任何事情都是要付出代价的。我知道你会觉得有所不甘，但你也从我身上拿走了不少东西，你一直都欠我的恩情，我现在也只是让你还了这份恩情罢了。”

他没有错。

戚安一直都欠着他的恩情。

“你之所以会这么坦然地接受这一切，难道不是因为你也觉得你一直欠着我的恩情吗？”张青杰的神情恢复了平静，“你也觉得你需要还这份恩情，但你到现在为止却没有做任何一件还恩情的事情，所以你心虚，所以你便没有在现在选择回避。”

张青杰语气平淡地说完了这句话。

但只有他自己知道自己的心越来越慌乱，张青杰真的不明白自己为什么会变成这样，他下不去手，而且越快要结束了，他就越下不去手。

他必须要给自己找到一个合适的理由，必须要对自己做心理暗示。

张青杰垂眸看着戚安，声音中难以避免地带出来了一些居高临下，“难道不是吗？”

戚安没有说话，到了这个时候，他方才抬头看了张青杰一眼。

但戚安终究还是什么都没有说，只是平淡地收回了自己的视线。

张青杰的眉头微微皱了皱，他的眸色瞬间变冷了，他利落地将骨刃探得更深了一些，旋即毫不犹豫地将戚安与之相连的最后一根经脉挑断。

戚安的背脊瞬间弯了一下，他再一次发出了一道闷哼声，头也微微垂了垂。

张青杰因为心中陡然变得更加强烈的慌乱怔住了，等到他意识过来的时候，他立马有些慌乱地将自己早已备好的丹药拿了出来。但因为情况紧急，速度比较快，他的这个举动便有些粗鲁了。

右手按住戚安的下巴，张青杰将手中的丹药放进了戚安的嘴里。

到了这个时候，张青杰方才勉强压抑住心中的慌乱将视线重新放在了张寒身上。

但下一秒，张青杰就怔愣得更厉害了。

因为他发现张寒的神情很奇怪，对方此刻的表情很吓人，眼球中竟布满着血丝，而且似笑非笑，那微微弯起的嘴角竟是有些吓人，难看极了。

而且张寒的身体在不断地颤抖着，就像是在经历着某种可拍而噬人的梦魇一般，浑身上下都散发着一种阴郁和嘲讽着的气息。

很颓废，而且失魂落魄如同是行尸走肉。

张寒好像没魂了，他的眼睛里不再带有丝毫的光了，就跟个死人一样。

张青杰没有料到张寒会是这样的反应，相连着的血脉让他的心被狠狠揪住了。

不一样了。

张寒也变得不一样了。

张寒一直以来都很阴郁，身上总有一种阴沉沉的气息，但他的眼睛里会有不甘、会有冲劲、会有斗志。但此刻却什么都没有了，张青杰只能看到一片空洞和绝望，只能看到张寒眼中的自我厌恶和心如死灰。

张青杰突然有些害怕。

事情的发展已经完全出乎他的意料了，他知道今日这事过后，还有可能会待在他身边的就只有张寒和那个妖族少年了。

他今日所做的一切都是为了张寒，张寒会变成这个样子他怎么可能会不慌！

但换根骨的事情需要格外慎重，现在来不及去思考，张青杰必须立马将抽出来的根骨给张寒换上。

张青杰封住了张寒的经脉，他格外慎重地将戚安的根骨换在了张寒的身上。

但在做这个过程的时候，张青杰的手指却有过一次微颤。

张寒的态度太反常了，从始至终，张寒一直有着布满着血丝的眼睛直直地盯着张青杰，张寒眼睛的陌生和茫然越来越浓了。

可是，怎么可能？

张青杰心里的害怕和慌乱更加强烈了，他已经很久没有这样的感觉了。

他只有张寒和那个妖族少年了！

张寒和他有着血缘关系，张寒一直那么崇拜他，张寒怎么可能会以这样的态度面对他？

他们两个人之间是有着血浓于水的血缘关系啊！这世界上再也没有比这种关系还要亲密的关系了！

张寒那么仰慕他，现在怎么可能会用这种陌生和茫然的眼神看着他？

他是准备将自己的所有衣钵都传给张寒的啊！他费尽心机地位张寒铺路希望张寒能够成材，而现在，张寒为什么会像是一个将自己都放弃了的废物一样？

张青杰深深吸了一口气。

他的神情有些慌乱了，但很快，他的脑海里便飞速地掠过了什么。

他想起来了。

张寒入魔了。

张寒此时此刻会有这样的反应一定是因为他被魔气蛊惑了心智！

一定是这样！

只要张寒从入魔的状态中摆脱出来，张寒就能够恢复正常，他还会用之前那种仰慕的眼神望着他，他还能够成材。

这样想着，张青杰的心神总算是重新稳定了下来。

他早就已经做好计划了，张青杰准备将张寒体内的魔气转移到戚安的身上。

借着戚安和张寒根骨互换的这个特殊契机，要做好这件事并不难。

只是——

戚安在被换走了根骨之后就只剩下一周的寿命了。

他曾经的根骨没有了，修为也随之消失了，现在在这种没有修为的情况下被魔气侵体，戚安的身子是根本承受不住的。

他仅剩着的寿命会再次剧减，张青杰也不知道这种情况下的戚安还能活多久。

但是——

没有办法了。

眼神中的漠然和冷淡一闪而过，张青杰做出了决定，他在张寒布满血丝的眼睛下将张寒体内的魔气剥离出来，然后将这些魔气缓缓地输进了戚安的身体内。

也是这个时候，张青杰发现张寒额瞳孔猛缩了一下。

一直犹如是行尸走肉的张寒竟然有反应了！

有效果！

果然是这样！

张寒就是被魔气蛊惑了心智！

这样想着，张青杰输送魔气的举动便不由地加快了起来。

张寒的反应越来越强烈，张青杰能够明显地看到张寒眼睛里的波动和光亮，张寒的眼睛亮得就好像是想用眼睛来传达某些话一样。

甚至于，张青杰都看到了张寒眼睛里面的祈求。

果然是这样。

张寒在向他求助，张寒现在深受魔气的折磨，他需要自己尽快救出他。

心中落下了一颗大石头，张青杰的神情恢复了正常。

终于，剥离魔气的过程终于都结束了。

张青杰发现张寒的反应变得更剧烈了，对方的嘴唇也开始翕动起来了。

张寒要重新用仰慕的眼神看着他了，张寒终于明白了自己对他的良苦用心了。

就在张青杰下意识地这样想着的时候，他忽然怔住了。

因为他在张寒布满血丝的眼神中看到了——

“我恨你。”

滔天和充满绝望的恨意。

张寒的声音沙哑极了，也难听极了，但却一字一顿，每个字里都饱含着不容忽视的强烈情感。

“为什么？我想要弥补的，我想要弥补的啊，你为什么要剥夺我弥补的机会？”他在嘶吼着。

张青杰感觉到自己的手掌处出现了一抹微凉。

他低头看去，便看到了那触目惊心的血色。

张寒哭了，而且流出来了血泪。

“为什么，我为什么要和你有着血缘关系？你为什么要这么做，你毁了我一直期望着的一切！”他哭得很伤心，张青杰从未见张寒如此伤心如此脆弱过。

“……你想要弥补什么？”张青杰有些无措地问道。

然后，他就听到了一阵似嘲非嘲的话语，“你觉得呢？”

“张青杰，你怎么能够忍心这样做！”

没有了往日的尊敬，也没有了曾经过的仰慕，张寒竟是直接喊出了张青杰的名字，他竟是直接质问了张青杰！

张青杰忽然发现他以为会站在他这边的张寒在反感他。

为什么？

而且能够愿意还相信他的人就只有两个人了。

张青杰觉得心脏绞痛得厉害，他有些陌生地看着这个绝望至极、似乎恨极了他的张寒。

如果张寒也不能站在他身边的话，他的身边就只剩下一个人——

也就是这个时候。

张青杰忽然收到了一张传讯符。

是妖族族长。

上面写着一句话——

很抱歉，但我很确信，我们妖族之内真的没有您要找的那位少年。

第96章 修真（三十六）

没有那个少年？

张青杰微微怔了怔,手上的传讯符化为他脸上的慌乱再也掩饰不住了。

怎么会没有那个少年？

那个少年就是妖族的啊,妖族的族长为什么会不知道他的下落！

就在张青杰心里一片慌乱的时候,他的瞳孔猛地一缩,他看到双目赤红的张寒踉踉跄跄地跪在了地上去捡了那柄他用完后落在了地上的骨刃。

这个失魂落魄的少年竟是径直地拿着这枚骨刃,旋即果断至极地用其朝着自己的背脊捅去。

咔嚓。

衣服很快被划破,后背上立刻出现了一道瘆人的大口子,在背脊下的骨骼和血肉清晰可见。

咔嚓咔嚓。

骨骼和利器相撞发出的声音格外刺耳，众目睽睽之下，张寒将背脊上的骨刃毫不犹豫地往下划拉着。

张青杰的瞳孔不受控制缩紧了，不仅是因为张寒这令人毛骨悚然的自残,更是因为先前还一脸绝望和充满恨意的张寒竟然在做了这样的举动后笑了。

张寒的额间竟是黄豆粒般大小的汗珠,他的脸色也因为失血过多而惨白得吓人,在场的人都能够听到他因为太过疼痛而发出的抽气和粗重的喘息声，但浑身已经染满鲜血的张寒却笑了。

他竟然能够在做出这样的举动后笑得这么如释重负！

笑得这么开心！

他的笑声竟然会变得这么大！

骨刃深深地刺入骨肉，张寒的额头上开始不断冒出恐怖瘆人的青筋。但青筋冒得却可怕,他脸上的表情却痛苦,他的笑容就越灿烂。

就如同疯了一样。

张青杰的呼吸不由地加速了，他一边在反应过来后连忙去制止张寒的举动，一边听着张寒用一种诡异的腔调喃喃道。

“这是罪孽,这是罪孽……”

张寒的声音早就嘶哑得不像话了，沙沙哑哑的,像是深渊中的厉鬼在呼唤。配上他现在这幅诡异的样子，可怕极了。

张青杰刚过去，张寒便开始拼命挣扎,他脸上依旧维持着那诡异的笑容，但却用一种冷到极致的眼神望着张青杰。

张寒看起来更像是疯子了。

张青杰被这种眼神直接寒得心神恍惚，他从未想过张寒会用一种看不共戴天的仇人一样的眼神望着他。

在被他控制住后，张寒看向张青杰的眼神变得更加渗人起来了。

直勾勾的，像是下一秒就要吞掉他的饿狼。

张青杰被瞪得心寒得更厉害了，他真的没有料到事情会发展到这种地步。

他今日会做出这样的事全是因为张寒啊，他想要让张寒能有一个好的根骨，希望张寒的修行之路能够更顺畅一些，他想要尽快解决张寒入魔的事情，他希望张寒能够通过这件事了解他的良苦用心。

他以为张寒和戚安的关系很差，张寒是恨极了戚安的。

他是想要通过这件事和张寒缓和关系的啊，就是因为张寒和那个妖族少年，他才压下来了刚刚的那份心软还是选择对戚安下手了的啊。

张青杰复杂无措地看着张寒恨他入骨的眼神，曾经被他压下的慌乱犹如铺天盖地的潮水般再次向他袭来。即使张青杰知道张寒没有办法挣脱他的束缚，但他却还是被刺得想要后退。

他以为他会得到张寒仰慕的眼神的，他以为张寒会亮着眼睛跟他道一句父亲的啊。

因为今日这件事，他会付出很多很多的代价，但是他一直认为这样做是值得的啊。

他最重视的是张寒啊。

可现在呢——

“你为什么要阻止我，你为什么要将你的罪孽放在我身上？你为什么能够这么冷血，张青杰！你觉得你配站在你现在的这个位置上吗！”

张寒犹如啼血的每一个就好像是刺穿张青杰心脏的利箭，他只觉得自己好像是深陷进了让他想要浑身发颤的万年冰窟。

他这么做都是为了张寒啊，可现在，最恨他的竟然是张寒。

张青杰的手尖不受控制地微颤了下。

戚安都没有因为这件事而对他怀恨在心。

但现在的张寒却恨他入骨！

张青杰就眼睁睁地看着张寒似乎突然想到了什么，然后立马改了恨他的神情，旋即露出来了一个充满祈求和卑微至极的神情。

他就听着张寒用一种小心翼翼和试图抓住最后一根稻草的期盼语气道，“可以把根骨换回来吗，把我的根骨再还给戚安。我不要这根骨，把他还给戚安好不好，把那些魔气再拿回来。”

那语气卑微极了，但张寒的眼睛却亮极了，就像是再拥有了光彩一般。

张青杰的指尖再开始重新微颤。

不一样了。

曾经的张寒很想成为天才，但他现在不是了，他的心态彻底变了。这样的心态在修真界绝对无法走长久。

“父亲，求求您了。您可以的对吧，您那么厉害，您刚刚都做到了，现在再做一次应该也没有什么的吧。”张寒恳请的声音继续响了起来，他的声音越来越急促，声音中的颤抖也越来越厉害，就好像要哭出来似的。

张青杰顶着这期待的眼神，只觉得心里难受极了，他的身体也开始颤抖起来了。

张寒因为戚安暂时隐藏了对他的恨意，他如他所愿的喊了他父亲、用这样亮晶晶的眼神望着他，但这样的语气和眼神反而让张青杰觉得自己的心正被一点一点地慢慢割着。

痛极了。

很痛很痛。

张青杰已经很久没有感受到这样的感觉了。

他希望张寒可以成材的啊！他希望张寒能够继承他的衣钵的啊！

但他好像亲手毁掉了张寒！

身为亲生父亲的他亲手毁掉了张寒，以对他好的名义。

这是多么的可笑！

张青杰的声音也变得有些颤抖了，他甚至都有些不敢去看张寒的眼神了，“……我没有办法。”

他做不到！

他真的做不到！

戚安的身体已经变得特别糟糕了，戚安的身体根本就无法支撑住再去换一次根骨。

他已经没有灵植再在换根骨的时候去保住二人的性命了。

他真的做不到！

张青杰眼睁睁地看着张寒眼神中的期待褪得干干净净，张寒充满血丝的眼睛里再次出现了让他如坠冰窟的恨意和陌生。

“……戚安的身体撑不住了，我已经没有……”

张青杰试图解释，但张寒却根本不给他解释的机会，张寒只是不知是在嘲讽张青杰还是自嘲地重新大笑了起来，“你觉得我还会再相信你吗？”

“我……”

他是真的想对张寒好的啊。

“你不用再找一些莫须有的理由和借口了，你连戚安的想法都不在意，你怎么可能会在意我的想法？”

“我……”

“呵，我真的没有想到，你之前对戚安的好都是你装出来的，你怎么就能够伪装得这么好呢？你现在这样假惺惺地装出来这幅对我好的样子的目的是什么，你又想要在将来从我身上拿走什么？”

——不是的！

他真的是真心对待张寒的！

他们两个人之间是有着血缘关系的啊！

张青杰心神一晃，灵力的控制变弱了一些。就在他试图解释的时候，迅速发生的一幕立马让他睁大了眼睛，他呼吸急促地看着自己不断地微颤着的手上的血色。

张寒手上的骨刃早就在他制住张寒后被他夺了过来，现在，这枚骨刃就在他的手上。

而就在刚刚——

张寒竟然借着他心神大震灵力松懈的时机握住了他的手！

张寒竟以他完全没有反应过来的速度按着他的手，将他手中的骨刃朝着自己的丹田方向刺了过去！

“我不会让你得逞的！”

张寒的声音一字字地在他的耳边响起，张青杰被手上滚烫的鲜血烫得浑身颤抖。

他瞳孔紧缩地看着张寒身上的血色。

张寒竟然废了自己的丹田！

废了丹田，张寒就没有修为了！

张寒刚刚又用骨刃刺伤了自己的根骨，如果他没有了修为的话，张寒——

张寒会有生命危险的啊！

张青杰的神情大变，他满脸慌乱地将储物戒中的丹药往张寒的嘴里塞去。他着急极了，担心极了，也慌乱极了，但耳边响起的却是张寒冷冰冰的声音。

“张青杰，我恨你。”

张青杰整个人的身体都猛晃了一下，张寒已经晕过去了，他颤颤巍巍地将最后一枚丹药喂了进去。

但已经晚了，张寒废了。

他只是勉强保住了张寒的性命罢了，张寒的丹田已经毁了，他再也没有办法修炼了。

张寒刚刚的话语犹在耳边回想，想到那恨他入骨的眼神，张青杰的喉咙处忽地涌出了一些腥甜。

怎么会这样？

为什么会变成这样？

他失去了戚安，失去了名声，失去了信赖，他竟然还让自己的亲生儿子恨他入骨。

怎么会这么可笑？

怔怔地看着已经昏迷过去的张寒，张青杰觉得心脏揪疼得厉害，他的眼神中满带着迷茫和自嘲。

而且他好像什么都没有得到。

难道他真的错了？

——

叶河那边的状况也相当糟糕，在戚安被抽骨的整个过程中，他似乎都没有存在感，但这绝非他所愿。

因为此处的这个秘境，他现在的身体已经成为了灵体，而且体内生出的那股力量好似在召唤着他，叶河很想冲到戚安的面前，但他身上这种带有束缚的力量却禁锢住了他。叶河只能眼睁睁地看着戚安经受了这一切，看着他被张青杰抽走了根骨。

从始至终，叶河都想要摆脱掉这股束缚住他的力量，他拼了命地想要向前，但却无法移动丝毫。

而且那股呼唤的力量越来越强大了，叶河的双手攥得紧紧的，身体也绷直到了一种前所未有的地步，他拼尽全力地弯下了腰脊。

他不能就这么离开！

现在在场的都是坏人！他怎么可以把戚安一个人留在这里！

他必须要走到戚安的身边！

为了抵御住拉扯他的这股力量，叶河的腰弯得越来越厉害，他浑身上下都蒙着层淡淡的血色，那是因为抵抗这种强烈的压迫力而使皮肤下的毛细血光发生了损伤。皮肤下竟是狰狞暴起的青筋，张青杰的身体周遭好似生起了一些血色薄雾。

叶河满脸着急和担忧地死盯着戚安所在的方向，他的眉头皱得紧紧的，面上的表情也扭曲到了一种前所未有的地步。

但是身后的那股力量实在是太强大了，叶河不得不跪在了地面之上，他将头低得低低的。

——不要啊，不要带走他，戚安现在需要他啊！

叶河想方设法地想要靠近戚安一步，他一直都在望着戚安，但他非但没能往前一步，反倒是身体开始不断地往后挪动。

——不要啊！

——快停下！

——他要走到戚安身边！

他得保护他！

就在叶河满脸绝望的时候，他发现戚安抬头看了他一眼。

这个性格很好的少年似乎意识到了他此刻的心情，竟是主动朝他走了过来。

很慢很慢。

即使戚安的面上没有露出任何端倪，但叶河很清楚！戚安这样向他走来绝对是一种煎熬！戚安的每一个细小的举动都会牵动到他那可怕的伤口！

他明明痛极了。

但他面上却什么都不显，反而是在明白了他的感受后主动朝他走了过来！

叶河疯狂地摇了摇头，他想要让戚安停下。

戚安现在的身体状况实在是太糟糕了，他这样每走过来的每一步都像是深插在他心口处的刀子。

——不要啊！

这会很疼的！

但叶河却发现戚安朝他微微弯了弯眉眼，他露出来了一个他们第一次见面时对方朝他露出来的笑容。

这种熟悉的笑容让叶河难受得更厉害了。

戚安的眼眸微微抬了抬，他在开口微顿了一下。

这就是他来到这个世界的原因。

他需要让这个看似平平无奇的青年背上血海深仇，让这个本该很普通的少年因他而跟大世界最厉害的张青杰对上，他要像原主一样，成为推动叶河不断前进的推动力。

这样，这个世界的剧情才会重新走向正轨，叶河才能如同命运般地那样有了站到这个世界巅峰上的机会。

“你还记得我们的第一次见面吗，你当时很不相信我，但因为我的一句话你却改变了主意。”因为牵动了伤口，戚安的眉头微微皱了皱，他没有继续向前了，“我一直以为你会问我那件事的，但你没有，一直都没有。”

他当然记得。

那是他心里的一根刺，他想要知道答案很久了。

但叶河拼了命地摇头，他不舍得戚安继续开口了。

对方现在的情况太糟糕了，戚安每吐出一个字，他的额头上都要冒出一些薄汗。

叶河很清楚，此时此刻的戚安是在逼迫自己保持着清醒说出来的这句话的。

“为什么不问我呢？”

就很他们之前相处的一样，如果不是他的声音越来越轻面色越来越白了，叶河都看不出戚安刚刚经历了那样残忍的事情。

叶河继续摇着头。

为什么不问，因为他怕啊，他怕他没有办法帮到戚安。

虽然戚安说这个世界上只有他能帮他那个忙，但是他没有信心啊。

事实上，他确实没有帮到戚安。

但叶河只能继续听着戚安轻声说道。

戚安说这句话的时候竟然带出来了一些温柔。

“你的父母不是故意抛弃你的，他们当时是因为情况紧急为了护得你的安全而不得不暂时丢下了你。这些年来，他们其实一直都在寻找你的踪迹。他们其实很爱你。”戚安轻轻地说道。

这就是叶河曾经一直想知道的那件事了。

叶河心里难受得更加厉害了，不知道是不是他现在情况特殊的原因，叶河觉得自己已经无法分辨外界的所有感知了。

为什么？

他不明白戚安为什么会这么好，为什么在明知道他没有办法帮他的情况下还是回答了他。

叶河抬头看着戚安。

他知道的啊，戚安其实早就知道了今日会发生这样的事。

是啊，戚安知道。

在和他见面的第一次时，戚安就说过他可以看到一些未来。

既然能够看到他的未来，他肯定也可以看到自己的未来。

戚安的声音真的很温柔，但叶河却觉得自己的心在被什么锋锐的东西割着。

戚安是知道最近会发生这样的事的，所以他让林星耀留在了小世界的阵营，所以他将自己的储物戒给了林星耀，所以他让叶林去了那个机缘。

他不想让那两个很关心的人亲眼看着他受到这样的折磨。

只有自己是戚安不得不带过来的。

但戚安同样选择了保护他，戚安过来后最先做的就是带他拿到那个机缘。

身体变成这种状态，他确实是无法接触到外界了，但相应的，外界的人也无法触碰到他。

这其实是一种保护啊。

“你的父母现在正在大世界，等到你进入大世界后，你和他们会相遇的，他们会待你很好很好。”

叶河只能听着戚安虽然难掩虚弱但还是用一种温柔的声音和他慢慢说着。

身后的那股力量愈发强大了。

叶河发现戚安的身影已经开始变得有些模糊不清了，在他彻底看不清戚安之前，他发现戚安再度朝他微微弯了弯眉眼。

那是很纯粹很令人惊艳的一种笑容。

与之相伴的，是戚安最后的一句话，“要相信我之前跟你说的那句话，你的未来很好，那是很多人都羡慕却遥不可及的未来。”

可是——

那又怎么样？

他的未来没有他了，再也没有这样一个这么好的少年了。

在进入异空间的刹那，叶河猛地吐出来了一大口鲜血，他整个人都跌倒在了地上。

叶河失魂落魄地站在原地，他用空洞的眼神茫然地看了地面好一会儿，最终意味不明地喃喃道，“……张青杰。”

——

张青杰那边的状况也异常糟糕。

张青杰茫然地看着张寒，他环顾了一下周围，发现所有人都在用异样的眼神看着他。

毁了。

什么都没有了。

在失去了戚安后，他也失去了张寒。

他希望看到的事情一件都没有做到，连张寒都没有了，他什么都没有了。

那个妖族少年也——

神情开始有些癫狂着的张青杰忽地一顿，他的眼神中难得的出现了些许光亮。

不对！

就算妖族族长找不到那个少年，那个少年不在妖族之内。

但那个少年确实是存在的啊！

他和他确实是见过的啊！

“他一定会站在我这边的，他一定会的……”

——他要找到他！

他一定要找到他！

他只有那个少年了！

这样想着，张青杰忽地催动灵力去了大世界最有名的天算子那里。

“你想知道那个少年的下落？你这样做是要泄露天机，你是要付出代价的。”天算子听到张青杰的请求后，在微顿了片刻后，有些复杂地说道。

“要付出什么代价？”

“你的修为永远无法再近一步，你的心境会受损，你的气运会发生逆转。如若你试图强行看透天机，你日后就会被天道厌弃。而且你要日日夜夜承受着试图窥探天机带来的痛苦。”

作者有话要说：感谢在2020-06-1601:07:19~2020-06-1701:42:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：427733391个；

感谢灌溉营养液的小天使：汪104120瓶；笙歌10瓶；小白不是白4瓶；名字什么好麻烦、十三阿姨1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第97章 修真（完）

在张青杰去找天算子的那段时间内,除了已经进入小空间的叶河之外,有两个小世界之人也忽地变了神情。

费尽千辛万苦好不容易拿到机缘的叶林非但没有开心,他反而是有些茫然地看着眼前。

叶林缓缓地抬起手朝着自己的脸颊探去,当指尖碰触到某种滚烫后,他的右手飞快地颤了一下,旋即就像是被火灼烧了似的飞快地收回了自己的右手。

叶林有些茫然地看着他指尖上那晶莹的泪珠。

“为什么我会突然流泪。”

他喃喃地道。

而且——

叶林有些无措地将自己的右手放在了心口处,他的整个身体都在颤抖。

好难受，他的心脏突然好难受。

就好像缺失了一个很重要的东西似的，空落落的。

叶林用手触碰着自己的胸口，他的右手开始不断地用力,到了最后,已经是狠狠地攥住了自己的胸口。

“为什么心会突然这么痛？”叶林喃喃地继续道。

——

正在和小世界之人商量一些事情的林星耀也忽地变了神情,他僵硬地低着头去看自己手上的那枚储物戒。

林星耀的身体开始颤抖，他拼了命地试图控制住自己的身体，但他的手指还是在不停地剧颤着。

左手好不容易触碰到了那位储物戒,林星耀猛吸了一口气,本来站得挺直的他竟是无力地踉跄了好几步。

如果不是旁边的青年修士眼疾手快地扶住了林星耀，这位小世界中传说级别的人物可能会直接毫无形象地跌倒在地上。

“林前辈，您怎么了？”

“林前辈,您没事吧？”

“林前辈，是发生了什么事吗？”

耳边是修士小心翼翼地关怀,但林星耀却什么都听不见了，他怔怔地看着戴在自己手上的那枚储物戒。

他手足无措地将手中的储物戒摘了下来，这个动作本该很简单的,但林星耀就是花了很长时间方才成功将其摘了下来。

就在刚刚，戚安赠予他的这枚储物戒——无主了！

它成了无主之物！

这位储物戒刚刚在调动着他的灵力，试图将他认为新主人！

“怎么会这样？究竟发生了什么！”林星耀的呼吸变得紊乱极了。

这可是无主之物啊！

要让一个有主之物重新回归无主——

林星耀吞咽了吞咽了口水，他继续重复着道，“怎么会变成这样，这不可能的啊，怎么会变成这样啊！”

林星耀一把推开了扶住他的那名修士，“我一定是在做梦，我现在是不是在什么幻境里面，这种事情根本就不可能会发生的啊！”

一边说着，林星耀猛地调动着自己体内的灵力朝自己的神识袭去，他试图让自己从这种幻境中清醒过来，但结果就是他神识受损猛地吐出一大口鲜血。

“不是幻境，也不是梦……”

神识受损这么严重的事在林星耀眼中就好像根本没有发生过一样，他喃喃地说着，面上的痛苦和不可置信也越来越强烈。

是好半天，林星耀方才将自己的灵识探进了这枚已经成了无主之物的储物戒。

当看清储物戒中有着些什么东西后，林星耀的身体颤得更厉害了。

太珍贵了，数不清的灵石，满地的灵植和灵器，这里面的任何一件放出去都会是大家争抢的对象。

这储物戒中的珍宝都可以媲美大世界一个中级宗派的所有底蕴了！可现在，戚安竟然全都留给了他！

林星耀本以为戚安在分别前将这枚储物戒给他是希望给他一个象征，但现在看来——

忽地，林星耀发现储物戒中的一处放着一枚信封，他小心翼翼地将其拿了出来，每一句话都让他心如刀绞。

戚安就是准备将这些东西都留给他的！戚安知道会发生这样的情形！

信封上只有很短的几句话：

——当你看到这封信的时候，我应该快要不在了。但是不要伤心，这件事其实没有那么糟糕，这些东西你也不要一些情绪而选择不用。如果你真的有点儿无法接受这件事的话，就请好好修炼吧，等你达到一个很高很高的地步的时候，说不定你就可以复活我了。

我相信你可以达到我认为你能达到的高度，所以一定要坚持住，不要辜负我哦。

是好半天，林星耀方才扯出来了一个难看得像是在哭一样的笑容，然后像是丢了魂一样望着一个方向发呆。

——

而那边，天算子也轻轻叹了口气，张青杰会突然过来找他委实吓了他一跳。

他觉得面前的张青杰太陌生了，在印象中，对方一直都是意气风发的样子，他从来没有想过对方竟会变得如此颓废。

天算子很清楚，张青杰现在就如同在看最后一根救命稻草般地看着他。如果他现在拒绝的话，张青杰的心境可能会受到极大的损伤。

而且看现在这架势，张青杰此刻的心态很不稳。如果张青杰再受到什么刺激，他的道心可能会有所破裂。

轻轻叹了一口气，天算子继续说道，“你应该清楚，窥伺天机要付出的代价很大，而且有很多代价都是说不清楚的。即便是要付出这样的代价，你还是想要知道他的下落吗？”

要付出的代价自然是极大的。

但现在已经无所谓了，他因为今日这件事已经付出了足够多的代价了，再付出一些也没有什么。

他真的已经什么都没有了。

如果连唯一一个可能站在他身边的人都还找不到的话，张青杰觉得自己真的快要坚持不住了快要疯了。

“……我愿意。”张青杰很快地回答了这个问题，“我一定要找到他，快告诉我他的下落。”

天算子在深深地叹了口气后终于点了点头，但天算子的眉头却微微皱了皱，“他……”

“怎么了？”张青杰紧张地问道。

天算子没有很快地回答，他深深地看了张青杰一眼，他的眼神很奇怪，奇怪到张青杰再度变得慌乱起来了，他充满担忧地着急地问道，“他怎么了？”

“他和你……”天算子声音一顿，他斟酌了下语言，“你身上是不是有一件属于他的东西，你将那个物件给我一下，过一会儿他会带你去找到那个少年的。”

是之前那块曾经吸收了少年血液的不知名的矿石。

张青杰很快就反应了过来，他急急忙忙地将其找到交给了天算子。

当天算子施完法后轻轻点了点头之后，张青杰终于松了一口气，他的神情终于变好了一些。

果然，那个少年是存在的。

他是可以找到他的！

对方一定会站在他这一边的！

来不及去跟天算子道谢，张青杰拿好矿石后就准备赶紧离开。但面色特别复杂的天算子却拦住了张青杰，“等一下，你真的要去找他吗？”

嘴巴微微张起又合上，天算子在犹豫了一会儿后继续说道，“你要找的那个人现在已经命不久矣了，他活不了多久了，你现在再去找他已经没有什么意义了。”

命不久矣？

听到这句话之后，张青杰的瞳孔猛地缩了一下。

怎么会命不久矣？

那么一个可爱的少年怎么会命不久矣？

张青杰的神情慌乱到了极致。

但很快，他的脑海中便快速划过了一些。

对，他之前就疑惑少年为什么会在北海的时候突然和他离开，对方为什么一直不想让他知道自己的身份。

但如果将这件事和它联系上，就似乎可以说得通了。

那个少年知道自己活不了多久了，他不想让他伤心，所以他宁愿自己不知道他的身份。

“他快要死了？”和心疼相伴的是一种无措和着急，张青杰慌乱地朝着天算子问道。

“……对。”见张青杰这么着急，天算子眼中的复杂更甚了，他斟酌着继续道，“所以，要不就不要去找他了，这应该也是他希望的。”

但张青杰却没理他了，张青杰的身影立马消失了。

他没有立刻按着矿石的引领走，而是连连忙忙地去了另外一个地方。

当然不行！

他身边就只有那个少年了，他不能再失去对方了！

而且对方救过他，他怎么可能会不管他！

命不久矣没有关系，他可以救他！

张青杰去了大世界最出名的医师那里，那也是针对了他很久的仇人。

“你想要那枚九转丹？呵，张青杰，你是不是忘了我和你之间是有着怎样的关系？”医师冷冷地说道。

“我求你了，一定要将它给我，你想要我付出什么代价都可以。”张青杰慌乱地说道，他有些恳求地看着这位居高临下的医师。

“呵，张青杰，原来你也有今天啊。”医师嘲讽地笑了笑，他细细地关注了张青杰诶好一会儿，最终故作怜悯地点了点头，“也不是不可以，但你要做一些事情。”

“什么事情？”

“我要你将照天苑的掌教之位让给我，你要自损修为，我希望能的修为能跌落两个大境界掉在我之下。而且你得立心魔誓，从今日起，你要帮我试药，不论我让你试什么药，你都得试。”医师笑了笑，用冰冷的声音慢慢地说道。

这些条件能够让张青杰彻底毁掉。

自跌修为之后身体会受到极大的损伤，张青杰以后永远没有办法再回到本来的境界了。而且他的身体会落下极大的病根，那可是连跌两个大境界啊，这样过后，修真界能够打过张青杰的人会越来越多。

医师和张青杰的关系是出了名的差，张青杰去试他的药又怎么可能完好无损？

张青杰会因此废了的！

有心魔誓做束缚，张青杰以后都翻不了身了。

张青杰的瞳孔缩聚得更厉害了，但现在的情况已经容不得他去多想了，他真的不能再失去那个少年了，“……好，我答应你。”

张青杰没有管身体上的那常人无法忍受的痛苦，他心慌得厉害，他特别想要尽快找到那个少年。

张青杰强撑着赶到了矿石所指引的地方。

只是，当看清面前的身影后，张青杰的整个身体都僵住了。

周围没有人，那里只有一个少年孤零零地靠在树下坐着。

很虚弱，很孱弱，一眼就教人心疼，他确实如天算子所说的那样命不久矣了。

但是，他是——

戚安！

是戚安？

那个少年竟然是戚安？

对，似乎确实是有点儿熟悉。

所以天算子在看破天机后会用这样的态度对他，所以天算子想要阻止他来那个少年！

因为——

是他抽走了他的根骨，是他害得对方命不久矣的！

是他亲手将那个一心对待他、他身边仅有的人推远的！

张青杰猛地吐出来了一大口鲜血，他感觉到自己的道心上开始出现了裂痕，但他已经没有办法去制止了，他的脑海里不断地闪过让他如坠冰窟的画面。

他知道。

戚安在北海的时候就知道他要做什么了，但戚安还是救了他，还是帮了他！

他是知道的啊。

甚至于，戚安都没有逃避，他都没有对他产生恨意，他坦然地接受并等待着这一切。

但他做了什么？

他在戚安求他在回大世界再做这件事的时候拒绝了他！

他伤透了戚安的心，他怎么能够在那么多人看着的情况下对戚安做了那么残忍的事情！

甚至于他还说，他没有错。

张青杰的身体在颤抖着。

他说对方会接受这一切是因为对方心虚，是因为对方一直承着他的恩情，是因为对方报恩是理所应当的！

他竟然会在那个时候，在戚安虚弱到那样的时候再用这样残忍的话去攻击他。

可是！

戚安早就帮过他了！

戚安在北海的时候就帮过他了！

戚安在北海的那些举动已经足够还清他的恩情了啊！

他竟然会用对方心虚来质问他！

他怎么能够这么做？

张青杰再度吐出来了一大口鲜血，但他马上就意识过来了，他急急忙忙地跑到了戚安的面前。

他得赶紧将九转丹喂给戚安，他得保住戚安的命。

只是，就在张青杰走到戚安面前的时候，他看到戚安的身影开始变得透明了。

张青杰的眼睛睁大了！

是张寒的魔气！

张青杰的神情慌乱到了极致，他猛地冲了过去，但最终却只能眼睁睁地看着戚安的身影彻底消失，然后整个扑到了地上。

戚安死了。

被他亲手杀死的。

他亲手将这个被他抽走根骨后都不恨他的少年毁掉了。

抽走根骨之后，就连张寒都恨他了，但这个最受伤害的少年却没有！

可他究竟做了些什么啊！

张青杰茫然地看着已经空荡荡的面前，然后后悔地嗤笑了起来。

张青杰怔怔地感受着自己体内蹿出的那缕魔气，然后自嘲地笑了起来。

他终究是什么都没有了。

修为，权势，亲人，弟子，前途，他什么都没有了。

张青杰喃喃道，“是咎由自取吗。”

作者有话要说：感谢在2020-06-1709:00:00~2020-06-1720:19:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢投出地雷的小天使：秋水1个；

感谢灌溉营养液的小天使：秋叶叶、素姸2瓶；茶理理果、糖与好书不可负1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第98章 过渡

戚安在离开后就回到了休息大厅。

他的注意力很快地便被一个方向上发生的事情吸引住了, 那是一批同样刚回到休息大厅没多久的任务者, 但这些人的情况有些糟糕。

他们受了很重的伤, 而且每一个人的面色都十分难看。

“咦？怎么会是这样的表情, 难不成他们失败了？”不仅是戚安，在场的很多任务者都被这几个人吸引住了心神。

“对啊，怎么可能会失败？施晨为了能够成功完成这个晋级世界，可是组了队而且特意去找了合适的队友, 他们队伍中有很多都是很厉害的任务者，这个世界应该很轻松地就能度过啊, 怎么可能会落到现在这个地步？”

耳边的那些交谈声依旧在继续。

戚安眼眸微微垂了垂, 他的视线落在了对面为首的那个青年身上。

他说他为什么会被吸引过去注意力, 原来对方竟然是施晨。戚安在正式成为快穿者后，曾经拿到过一份千万不要去惹的名单, 里面就有施晨的名字。

[安安，我们要不休息一会儿再去下个世界吧？]

系统的声音恰在这时响起, 但戚安摇了摇头, 他朝着进入下个世界的光门走了过去。

戚安想起来了他降临上一个世界之前听到的那句话。

当时就有人说有特殊任务者在组队, 他们当时说的那件事就是施晨的这个组队吧。

在朝着光门走去的时候, 戚安发现有另外一个人走近了施晨。

“你们失败了吗, 你们拿到的是什么任务, 怎么会失败？”

在身影消失之前, 戚安听到了施晨的一句话, “嗯, 一个很奇怪的世界, 这个世界主要人物的性格和剧情中描述的性格有一些偏差。任务并不难，但问题是，这些关键人物都特别颓废，就好像他们很不喜欢现在的这个世界，不管我们做什么，他们都无动于衷。”

“你要重新组队进吗？”

“嗯，不然我晋不了级。”施晨皱着眉头点了点头，“不过在这次任务中，我得到了一个完成这个世界任务的线索，这件事也不算特别糟糕吧。”

“什么线索？”

“他们失去了一个很重要很重要的人，或者准确地来讲，是他们心中的神祇。”

“神？”

“嗯，这是一个西幻世界。不过很奇怪，据我观察到的一些事迹来看，那个所谓的神祇似乎并不是真正的神，他应该只是一个神官，但是——”

“怎么了？”说话之人声音一顿。

施晨没有说话了，他垂眸微怔地看着手中突然发光的晶石，他喃喃道，“竟然亮了，怎么可能？”

也是这个时候，戚安进入了下一个世界。

第99章 网游世界（一）

“什么？”施晨旁边的青年略显茫然地看着突然神情微变的施晨。

施晨没有理他, 只是若有所思地看着周围。

这枚晶石是他从任务世界带回来的, 虽然施晨也还没有摸清楚这枚晶石的具体用处, 但这是他从世界中一位关键人物手中偷过来的, 那个人很重视这枚晶石。也正是因为他偷出来了这枚晶石惹得了那位关键人物生气，他们的任务才失败，他们才会这么狼狈地回来的。

可现在，这枚晶石竟然突然亮了。

施晨的神情变得凝重了一些。

一定是有什么事物刺激到了这枚晶石。

视线从周围的事物上挨个划过, 施晨的视线最终落在了进入光门的两个身影上。

在晶石突然发光的那段时间内，周围几乎没有发生变化, 只有这两个人因为要走进光门而和他拉近过距离。

施晨的眉头微微一皱, 他垂眸看着手中的晶石在亮过片刻后就恢复了正常。

“那两个人是谁, 你认识吗？”施晨拿着晶石的手微微用力了些，他朝身边的青年问道。

“不认识。”青年沉吟了一下, 他也意识到这和他们擦肩而过的两个人可能会是施晨完成任务的关键了，“你等我一下, 我去打听打听。”

“好。”施晨眼神晦暗地点了点头, 他没有理那些在这个世界和他是队友的人, 也没有管周围人崇拜和警惕的眼神, 而是在青年离开后径直地走到了一旁的休息区坐下了。

施晨微微低着头, 意味不明地望着手中的这枚晶石。

在过了很久之后, 先前去打探消息的青年终于回来了, “我只找到了他们中一人的资料, 另外一个人没有。这里似乎没有认识他的人, 我只打探出他是一个新人。”

“新人？”

“对, 应该只经历了一两个世界。”青年肯定地点了点头。

“打探不到就打探不到吧，只是一个新人的话，这件事应该和他没有什么关系。”施晨轻轻地颔了颔首，“你把那个人的资料给我吧。”

“你要等他出来后和他组队再去？”青年看出了施晨的打算。

“嗯，试试吧，这枚晶石总不会无缘无故地亮。”施晨在点了点头便起了身，他在离开之前丢下了一句话，“我还有一件别的事要去处理，你帮我在这里等会儿他吧，等他出来后把我想和他组队的事情说下。如果他提出来什么要求的话，你看着去满足他。具体的事等我处理完手上的事情后再谈。”

——

这件事是戚安不知道的，此刻的他已经来到了新的世界。

【成功抵达任务世界，请快穿者尽快接收任务和人设，祝您早日完成任务。】

【任务：在保证剧情可以继续推动的情况下离开世界。】

一边接受着剧情和人设，戚安抬头看着自己面前的电脑屏幕。

电脑屏幕上的是一个游戏界面，原主的手此刻正按在鼠标上。

看屏幕上的那些画面，原主似乎正在和游戏中的队友打BOSS。

戚安看了看一旁的键盘和电脑界面上显示的各种图标，然后随便操控了操控。他降临的时间实在太不巧了，刚好是在原主打BOSS格外需要操控技巧的时候来了。虽然戚安已经开始在接受剧情和记忆了，但接受是需要时间的。

而且接受的内容也先是大致的剧情走向和人物经历，这种游戏的具体操作是很后面才会接受的。

每个游戏的操纵方式都是不一样的，戚安并没有接触过这个游戏，又是突然降临在了这个打BOSS的关键时机，而他现在又要分出一些心思去接受剧情，所以——

游戏中的聊天界面上突然冒出来了一行字：叶子，怎么回事啊？你刚刚怎么不给我加BUFF呢，你要是加了的话我就不用死了啊。你该不是会因为那件事对我怀恨在心吧？我都跟你道过歉了，你不至于那么小气吧？

当看到这个说话之人的ID后，戚安的眼眸微微抬了抬。

这是一个以网游为主的世界，剧情中绝大多数人物的关系都是通过眼前的这个网游连接在一起的。

而这个人一直在跟原主作对，在她的各种操作之下，原主最终落得了一个身败名裂的下场。

原主的身份是原剧情女主的弟弟，他是一个在主线剧情开始前出现的角色，存在的意义就是让女主和这个网游世界有了交集，然后得以遇见男主。

在剧情中，原主是一个性格自卑并且长得很难看的一个人。

原主不喜欢也不敢在现实生活中和旁人有所交集，就把自己的全部心思都放到了虚拟世界里。原主最喜欢玩的网游就是眼前的这个游戏，他把这个游戏看得比现实世界还要重。

但原主最后也被这个世界毁了。

这个游戏里有一个起始的颜值数据，这个颜值会牵连到游戏中的很多事情。它需要玩家上传自己的照片到游戏系统，然后由游戏系统在综合很多数据后给出一个数值。这个环节十分特殊，但游戏的开发商却承诺保证了会保护玩家的**，声称绝对不会将玩家的照片泄露出去。

原主样貌丑陋，他怕自己难看的样貌会影响到游戏，所以便去求了他的姐姐也就是女主，他在这个环节中上传了女主的照片。

和长相丑陋的原主不一样，女主的样貌自然是好看极了的，原主账号的颜值数据很高。

也因此，原主创的是一个女号。

本来这件事是没有什么的，但这个网游很火，在刚出世没多久后就成了风靡整个世界的游戏。而原主在这个游戏上的天赋和运气出乎意料得好，他很快就成了游戏中的风云人物。

后来，有直播平台找上了原主，原主就成为了一个游戏主播。

原主本来只是想要去试试的，他没有露面，声音也通过变声器做了处理。但特别幸运的是，原主很快就火了，他在短短的时间内便收获了一大批粉丝。

这对于在现实生活中经常遭人白眼的原主眼中就是天上掉下的馅饼，他从来没有被这么多人喜欢过，他放弃不了他拥有的这一切。

但这一切在刚开始的时候就是一个错误，就是一场欺骗。

戚安安静地看着面前的电脑屏幕。

悄言：对啊，萱萱都跟你道过谦了，她也不是故意的，叶子你就不要生气了吗。

萱萱就是那位刚刚质问他为什么不加BUFF的玩家的昵称。

看着聊天框中那一堆为萱萱说话的聊天消息，戚安什么话都没有说。

后来，这位一直看原主不顺眼的萱萱就曝光了原主的一切。

她设计得原主在一次直播时开了摄像头，然后让原主难看的面容暴露在了所有观众的严重。

长相丑陋，欺骗……越来越多糟糕的标签被按在了原主的身上，而且原主完全没有办法洗白。

因为上传了假的照片，原主的账号被收回了，在网络暴力和失去了游戏的双重压力下，内心自卑的原主选择了自杀。

女主知道了这件事后悲痛至极，为了能够帮原主报仇，女主同样注册了账号进入了这个游戏。

由此，这个世界开始了主线剧情，女主在游戏中遇到了男主。虽然历经波折，但女主还是在帮原主复仇后幸福地和男主在一起了。

戚安安静地注视了游戏界面一会儿，游戏界面已经变成了灰色，游戏中的他已经死了。

没有继续管聊天框中的消息，戚安径直地起了身朝着一边走了过去。

从现在的剧情发展来看，这个萱萱已经知道原主样貌丑陋并且开始进行算计了。

这个世界的任务并不难，他只要放任这个萱萱推动剧情，然后找个合适的时机自杀就好了。

但是——

戚安抬眸看着镜子中的自己。

镜子中的不是原主拥有的面容，而是——

他的。

这是他身为新手的福利，为了能够让还是新手的他有熟悉感和归属感，新手世界中的原主的身体都会自动塑造成和原本的他的样子。

在之前的世界里都没有什么，但这个世界不同。

原主会在最后落得那么惨的一个下场，就是因为他长得并不好看。原主没有选择在一开始就露面就说明真相，他被摄像头突然曝光出来的样子和大家的心里预期差得太大了，原主的实力是有的，他被抨击得最重要的点就是他颜值数据的虚假。

在上传了女主照片后，原主的颜值数值极高，在整个游戏世界中能排到第十。

所有人都自然而然地认为原主长得很好看。

可现在——

第100章 网游世界（二）

他似乎不能按着原剧情去走了。

原主的名声会一落千丈是因为他在直播的时候突然毫无预兆地被开了摄像头, 但如果将这个剧情放在现在的他身上的话, 戚安也不知道事情会发展成什么样子。

现在这个情节的不确定性因素实在是太多了。

戚安收回了视线, 在脑海里细细地思考了一下这个世界的任务。

要想完成任务，他需要做三件事。

让女主对萱萱产生恨意，给女主一个接触游戏的理由，以及自杀离开。

但从现在来看，如果萱萱继续选择攻击他的样貌的话, 不仅女主无法因为这件事而达到恨她的标准，他会选择自杀的理由也很不充分。为了剧情能够进去推动下去，他不能让样貌成为萱萱攻击他的唯一的一个理由。

得有别的冲突在。

戚安回到了电脑桌前, 游戏的界面已经变成了彩色, 游戏中的他已经复活了。

戚安想了想，觉得那个突然被开摄像头的剧情最好也不要发生。

他的样貌暴露出来后会发生什么样的事情真的不好说。

戚安操控着鼠标和其他玩家一起因为挑战失败而退出了副本，但这件事也不是他能控制的。这个游戏ID是叶雨萱的玩家在现实世界里的背景很厉害, 这点从她能找到原主的资料设计得原主被开摄像头就能够看出来。

戚安知道剧情，他可以避开原主被开摄像头的那个剧情，但他不能保证叶雨萱不继续动手脚。

对方不会那么轻易放弃的, 只要稍不留心，他都可能会中招。

戚安没有管聊天框中不断冒出来的消息, 而是回忆着他所知道的剧情。

剧情中的叶雨萱是靠着她的哥哥做到这一切的，如果他想要要根本上解决这个问题，就必须从叶雨萱的哥哥那里下手。

但是——

戚安用指尖敲了敲桌面。

他要怎么做才能让叶雨萱的哥哥去阻止叶雨萱的这些做法？

轻轻叹了口气, 戚安继续看向了电脑屏幕, 他退出了原主的账号。

在退出账号之前, 戚安刚好扫到了工会聊天频道上的一条消息。

雨雪霏霏：我们想要组织一次工会成员的线下玩家见面会，大家有兴趣吗？和大家在游戏中接触了这么久，真的很想和大家在现实中见面呢。

在游戏进行反应的那几秒内，戚安看到了不少工会成员都在应和。

这自然也是叶雨萱在试探原主，当原主如她所料得拒绝了这个见面会后，叶雨萱便愈发笃定了自己的猜测。

眼眸微微垂了垂，戚安没有继续思考这件事，而是选择重新注册了一个游戏账号。

他刚刚已经接受了原主的所有记忆，但戚安之前只接触过手游并没有打过网游，只拥有记忆对他来言并不够，他必须得自己去熟悉。毕竟，原主在游戏中很有名，而且原主已经成了主播了。

虽然原主现在还只直播了几次，所拥有的的粉丝根本不能跟剧情中的巅峰时期去比，但大家对他打游戏的风格已经摸得差不多了。

戚安得学会原主的这种风格，不能让和他熟悉的人看出问题。

自然，戚安不能直接去用原主的账号练。为了稳妥起见，还是重新建一个小号默默地练为好。

戚安按照游戏引导输入了原主的身份证号建了一个全新的账号。

戚安没有去想新的名字，他直接用了第一世界中原主的账号ID‘七七之’。

当建好账号后，戚安就按要求打开了摄像头让系统收录了他的照片。

这就是之前说过的那个测试颜值的环节。

戚安本来只是打算默默地用这个小号练的，但他忽然发现周围的很多玩家都在看他。

与之相伴的，还有很多私信发了过来。

微微怔了怔，戚安发现他游戏界面中的人物头上忽地多了一个头衔封号。

——天下第一美人

戚安一顿，他在沉默了一会儿后尝试着去取消这个封号，但，“……”竟然取消不了！

第101章 网游世界（三）

戚安在反应过来后就准备去人物面板选择隐藏。

但出乎他意料的是, 人物面板中的称号选项竟然是灰色的。

在戚安将鼠标放上去后, 界面上就蹦出来了一个警告框。

：心急吃不了热豆腐哦, 该面板会在玩家等级达到25级后解锁，期待亲亲能够尽早解锁呢。

“？”

既然现在等级还没解锁这个功能，系统为什么要突然给他这个称号？

戚安眼眸微微垂了垂，安静地望了这个警示话语框好一会儿。

戚安在怔了一会儿后就弄清楚怎么回事了，这个封号是系统自动给的。在上传过照片之后, 系统会在综合很多数据后评定玩家的颜值，这些玩家的颜值数据会自动输送到一个名为美人榜的榜单中排序，这个榜单的榜首就会自动得到系统的这个称号奖励。

这也是颜值数据带来的优待。

这个称号带来的附加属性极好, 游戏中的NPC对佩戴此称号的玩家的好感度会自动提高50%, 人物的基础属性和幸运值也有有不同程度的提高。

但问题是——

戚安沉默地看着那源源不断发过来的私信，以及游戏正中央闪过的那一排可以闪瞎眼的大字。

【系统：震惊！天下第一美人易主了！究竟是何等倾城绝色才能在刚入江湖就夺走了天下第一美人的称号，江湖注定会因为他而掀起一片腥风血雨！】

【系统：诸位大侠没有看错！没错！天下第一美人在此刻易主了！以绝对碾压的优势易主了！】

这也太招摇了。

戚安在稍稍迟疑后将视线落在了左下角的聊天频道中, 最终轻轻皱了皱眉。

聊天频道中的世界频道此刻也被源源不断涌上来的新消息给刷屏了。

嗷呜：天下第一美人易主了吗？不会吧，是谁啊，怎么可能会有人能够压过一清风, 一清风的照片早就曝出来了啊，她可是公认的明星脸。

烨烨也：啊啊啊啊！在哪里？这个新玩家在哪里, 我现在就要过去！

跃跃欲试：我要在十秒钟得到他的全部消息！

甜甜：竟然能有人压过去，呜呜呜，我好想知道这个新玩家长什么样。万能的网友帮帮我, 小女子现在身怀绝症, 只有他的照片可以救好我。

……

戚安继续看向了屏幕正中央那排不断滚动重复的大字。

这个系统消息似乎是突然地出现在了所有在线玩家的游戏界面上, 特别大，特别显眼，特别能够闪瞎眼，让人不注意都难。

戚安继续沉默地看着这个系统消息上又冒出来了一排大字。

【系统：那么问题来了，他是谁？他就是七七之！】

戚安：“……”他真的只是想要默默地开个小号练一练操作。

戚安没有拆开那些给他发过来的私信，他继续看了看聊天框上的那些消息。

他好像一下子就名震整个游戏世界了，在系统这么明明白白地暴露出他的ID后，他想不被这些玩家认识都难了。

戚安在停顿了好一会儿后，方才重新握起了鼠标。

也是这个时候，好不容易恢复了正常的系统消息又冒出来了一条消息。

【系统：颜值数据高达100的玩家出现，玩家达到特殊要求，先开启特殊支线任务：腥风血雨。】

这条消息一连发了三遍。

【系统：游戏将在明日0点后开始维护，维护时长为8个小时，请玩家妥善安排好自己的事情。支线任务会在系统维护成功后自动开启，具体公告也会在那时公布。很抱歉会维护这么长时间，在维护后系统会自动给每位玩家发放维护奖励，还请查收和谅解。】

这条消息也同样发了三条。

当看清消息后，戚安的眼眸微微垂了垂。

他真的没有想到他开个小号会引来这么多事。

系统竟然把他的数据判定得那么高，而且，他似乎开启了一个很重要的支线任务。

在剧情中，拿到天下第一美人称号的一直都是一清风，里面并没有现在这种被抢走称号的情节。这个突然开启的支线任务也并不存在。

戚安将视线落在了游戏界面上。

但现在这个支线被激活了，而是系统很明确地提及了是因为他而激活的。

换句话来讲，他在这个需要游戏维护这么久的支线任务中一定会占据着重要地位。如果他不在的话，这个游戏的进程就很难推下去了。

但是——

戚安的眉头微微皱了皱。

他如果选择继续去玩这个号的话，真的太招摇了，这个号现在几乎是无人不知了。如果这个号也闯出很大的名声的话，肯定是会对他的任务造成一定的影响的。

如果他现在为了不确定性而选择放弃这个账号的话，也不是不可——

也就是这个时候，戚安的视线忽地锁定在了有些屏幕上的一处。

戚安通过了一个人的好友申请。

：在？我想请你帮个忙。

那人很快就发过来了一条消息。

戚安看着这个人的ID迟疑了一会儿，但最终还是回复了：在。

这个人就是叶雨萱的那位靠山哥哥。

在剧情中，叶雨萱就是靠着这位哥哥扒到了原主的信息，然后让原主在摄像头下原形毕露的。

：你应该看出这个支线和你有着很大的关联了，我希望你到时候能站在我这一边。

原主和他在现实中根本不可能有交集。

戚安思索了一小会儿。

而为了不被叶雨萱的那些小动作影响到任务，他需要跟这个人处好关系。

第102章 网游世界（四）

签下原主的直播平台就是叶肖名下的一个公司。

原主只是一个普通人家的孩子, 他很难接触到一些拥有特殊路子的人。他如果放弃了现在这个跟叶肖接触的机会, 再想和对方有交集就会很变得很困难了。

叶肖等了戚安一会儿，他在发现戚安没有回答后便又发了一条私信过来。

：我不会让你白白地帮我这个忙的，你想要什么尽管提。

戚安斟酌了一小会儿, 他知道继续玩这个账号会给他的任务带来一定的风险，但叶肖同样很关键。

在迟疑了好一会儿后，戚安还是发了一个‘好’过去。

只要他稍稍注意一下, 应该不会出现什么差错的。

原主向来自卑, 自从他大学毕业后就几乎再也没有出过门。虽然他现在的样貌变了, 但原主曾经认识的那些人对他的印象都是他长得很难看。让戚安有些放心的是, 原主因为性格内向而不喜欢照相，他从来没有和别人拍过合照，就连毕业照也没有去拍。这也就意味着，现在还有可以直接证明他真实样貌的证据在。

所以，只要他没和这些人见面，这些人对他的印象就不会发生改变。

原主签了叶肖名下的这个直播平台，但他当初是用女主的身份签的约。而这个游戏所处的公司是叶肖管不到的, 叶肖是没有办法从游戏公司这边知道他的信息的。

也就是说, 应该没有人会把‘七七之’和真实样貌丑陋的‘叶子’联系到一起。

而只要大家不把他们联系到一起，‘七七之’的这个账号就不会对他的任务产生太大的影响。

这点在他足够小心的情况下应该可以做到。

在做出决定之后，戚安便继续发过去了一条消息：这件事等游戏维护好之后再详聊吧。我还有点儿事, 就先走了。

叶肖轻轻地嗯了一声。

戚安忽视了那些源源不断的私信和宣传好友的通知, 然后径直地绕开了周围越来越拥挤的人群去接新手任务了。

既然已经决定不放弃这个新账号了, 那还是要利用最大化的。

在接触叶肖的同时, 他也不能忘了他建这个账号的真正目的，他需要去练操作。

距离他下一次直播游戏的时间已经越来越近了，他必须得尽快将原主的风格练出来。

而且——

戚安安静地抬眼看着他人物头上那异常显眼的封号。

他得赶快升到25级，然后把这个头衔隐藏掉。

——

现在距离游戏出世已经过了很长时间了，虽然也还会有新人涌入，但人数还是极少的。而游戏也会对新手设置一个保护期，已经上了等级的玩家是不可以随便回到新手任务地点去打扰新玩家的。

所以戚安在练操作的时候并没有遇到很多人，他特意去找了一个没有什么人的偏僻地方熟悉操作。

戚安这一练就练到了系统维护。

在游戏自动下线后，戚安就关了电脑去吃饭洗漱休息了。

在第二天醒来后，戚安便重新登入了‘七七之’的账号。

一登进去游戏，界面上就弹出来了关于支线任务‘腥风血雨’的公告。

公告的内容很长，戚安将里面的内容大致浏览了一遍。

整个公告详细地介绍了这个支线任务的背景和相对应的奖励，已经因此而出现的新的操作功能。

内容特别长，但总结下来，这个支线任务中最受玩家关注的有三件事。

和戚安之前预料得没错，整个支线都是和美人榜有关系的。或者准确地来讲，是和美人榜的前十。

在支线任务开启后，游戏中出现了很多新的副本。每一个副本的最先通关奖励都很丰厚，不限制等级，不限制人数，只要队伍人数够了，所有玩家都可以进去副本开启挑战。

但这些新出现的副本却都在详情页备注了一句话：如果队伍中拥有美人榜排名前十的队员，副本难度会下降，下降的比例和其对应的排名匹配。第十名降低10%的难度，第九名降低20%，以此类推。

而第二件就是帮派。

游戏开启了一个会在不久之后进行的帮派大战，这个大战同样被‘腥风血雨’命名。

所有的帮派都需要参加，这些帮派也会被分出攻守两个阵营。美人榜前十所在的那些帮派在守的阵营，其余帮派都是攻。攻方攻占成功会有奖励，但守方没有守住不会受到任何惩罚。

而一旦守方守住，所能拿到的奖励则是攻方帮派的十倍。

具体的奖励同样要根据在美人榜的排名来划定。

而这前两个改变则是在为第三个最终任务做铺垫，在进行前两个环节的时候，玩家都可以得到第三个环节的线索。

这个支线任务是个人任务，整个游戏世界只能有一个人通过关卡拿到里面极为丰厚的奖励。

当看完这个最终任务后，戚安的眼睫轻颤了下，“？”

这个任务和他有关。

具体的任务介绍对戚安而言特别尴尬。简单来讲，就是他到时候会被一些人抢到一个地方关起来，他会因为一些乱七八糟的原因而无法使用任何功能，这些游戏玩家的最终任务就是把他救出来。

谁最先将他救出来了，谁就能够通关完成任务。

不过虽然戚安不能去完成任务，但系统会给他发放补偿奖励，这个奖励也是颇为丰厚的。

“……”

在系统看完公告没多久后，叶肖就来问他位置找他了。

叶肖：你现在的处境可能会有些危险，我拉你进我们帮派吧。我把帮派的副帮主给你，帮派的帮主和副帮主会有一个特殊功能，可以在本帮派内发放召集令。发放完召集令后，帮派成员可以在使用飞行符后直接传送到你那里。你如果遇到什么危险的话，就可以使用这个帮派召集令，我和我们帮派的其他成员可以立马过来保护你。

戚安沉吟了一会儿，叶肖是排名第一的帮派的帮主，凭借着他的身份，他既然能够说出这句话，他就能够做到这件事。但戚安还是拒绝了。

七七之：我可以帮你，但我不能进你们的帮派。

在进入帮派后是会有帮派任务的，原主的大号就是一个有名的帮派的副帮主。如果戚安进入了叶肖的帮派的话，那个‘腥风血雨’的任务他就必须参加了，而他的大号也同样需要他出现守城，时间会冲突。

而且加入帮派之后，他肯定是要受到很多限制的。

叶肖沉默了一瞬后继续发过来了一条消息：但你现在很危险，你在这个支线任务中很关键，我需要可以随时地传送到你的身边。

不仅仅是保护，更是一种监督和控制。

毕竟，谁都不知道他会不会在这种没有任何限制的情况下突然违背和叶肖的约定。

戚安也明白这个道理，他的眉头微微皱了皱。

在过了一会儿后，叶肖继续发过来了一条消息。

叶肖：你不想加入我们的帮派也可以，这个立即传送通过亲密关系也可以做到，我们现在就建立亲密关系吧。

戚安微怔了下后问道：哪个亲密关系？

叶肖：伴侣。

“？”

还没等戚安回复，叶肖就很快地继续补充了一句：只有师徒和伴侣关系才能达到这个功能，但你现在等级不够，我们无法缔结师徒关系，只能是情侣。等到你等级够了，我就把关系改到师徒。

这是因为游戏设定中的真爱无价，在游戏中，只有爱情是没有等级要求的。

戚安想了想，发现缔结这个关系确实是唯一一个可以让叶肖知道他的动态、然后可以立即赶到他身边的办法。

抬了抬眼，戚安回了句好。

七七之：好，那我们现在就缔结吧。不过我一会儿有些事，需要下线一段时间。

他得去登一下原主的那个号了，再不登，可能就要引起其他人的一些怀疑了。

戚安并没有迟疑，他很快地就跟叶肖缔结了这个关系，然后退出游戏重新登陆了原主的那个号。

戚安刚一上线，就发现帮派的聊天频道中有很多人都提到了他。

雨雪霏霏：叶子啊，哎，好可惜，你刚好是掉出了前十成为了美人榜的第十一。如果你能够稳住排名就好了，哎，如果你还是第十的话，我们帮派内就有两个名列美人榜的了。

风信子：哎，对。不过打不过就是打不过，这也是没有办法的。那从现在来看，我们就得要靠萱萱了。

戚安翻了翻大致扫了扫，然后视线锁定到了最后一条刚出现的消息上。

是叶雨萱发出来的。

叶雨萱：我终于能够帮到咱们帮派了！好开心！不过，我有点儿害怕哎，感觉我最近会有点儿危险，还麻烦大家保护我一下。

雨雪霏霏：放心吧，萱萱。你现在这么重要，我们宗派能不能在这个支线任务中拿到奖励就靠你了，我们肯定会好好保护你的。

戚安若有所思地看着不断刷新的聊天屏幕。

叶雨萱：那谢谢大家了，不过，哎，我总有要自己一个人完成任务的时候，到了那个时候的话……

叶雨萱没有打完字，但雨雪霏霏却代替她说完了。

雨雪霏霏：对！现在萱萱这么重要，我们一定要保护好她。我记得副帮主似乎可以发召集令，现在情况这么特殊，我们要不给萱萱一个副帮主的位置吧？

悄悄：可是副帮主的位置只有两个，而且已经满了啊。

戚安的眼眸微垂下。

副帮主只有两个位置，一个是原主，还有一个是在高手榜排在第一的大神玩家。

叶雨萱没有和叶肖在一个宗派，会选择来到他们宗派就是因为这个大神。

叶雨萱自然这个大神。

自然而然地，他们帮派的人肯定不会去选择撤走这位大神的副帮主之位，所以——

雨雪霏霏：叶子，你可以暂时把位置让出来吗？

第103章 网游世界（五）

雨雪霏霏继续发着消息：叶子, 你也看到现在这局势了。因为那个新玩家的出现, 你和萱萱的名次都跌了一个名次，虽然你掉出去了，但萱萱还在榜上, 我们帮派是一定要保护好萱萱的。你是副帮主，你肯定也是希望帮派能够有更好的发展的吧。叶子，你放心, 虽然明面上你将副帮主让给了萱萱, 但在我们帮派成员的眼中, 你依旧还是副帮主的。

她刚一发完, 叶雨萱便同样发了一条消息：啊？这样不好吧，我不是这个意思。

一帘幽梦：我们知道你不是这个意思，这是雨雪提出来的建议。不过这个建议确实挺好的，我觉得可行。现在情况特殊嘛，临时调整一下也是很正常的。叶子那么深明大义，我相信叶子会站在帮派的角度上出发的。

风长：对，没关系的。在我们眼中, 叶子还是副帮主。

帮派聊天频道上几乎一溜烟地在支持雨雪霏霏, 戚安倒也没有觉得有多么意外，因为原主的性格，原主在帮派里的人缘很差, 原主都没有什么关系特别好的游戏好友。

也是这个时候, 帮主笑天终于开口说话了。

笑天：叶子, 你觉得可以吗？

戚安顿了下, 虽然笑天现在在问他的意见，但这件事几乎已经成定论了。

帮派成员的言论是出乎意料得一致，而且，帮派恰好是在他上线后谈论起这件事的。虽然戚安接受到的剧情里面没有这个情节，但从一些相似的剧情来推测，这件事应该早在他上线前就商量好了。

而且如果现在面对这个情节的是原主，原主是肯定会乖乖地将副帮主的位置让出来的。

就算他现在选择不让，帮派也很有可能会直接强制撤走他的位置。

戚安在思考了一小会儿后，发了一个‘好’。

这件事也不算糟糕。

他现在还没有完全熟悉原主的操纵手法，在这种刻意去模仿原主操作的情况下，他在打游戏的时候难免会有一些失误，这是很容易让人产生怀疑的。但如果他现在经历了这样的事的话，他操作有失误就有理由了。

他会操作不当是因为他因为这件事而内心委屈，心不在焉，有点儿想要故意犯点错来发泄脾气。

很快，戚安就收到了两条系统消息。

一条是说明他不再是副帮主的，还有一条是说叶雨萱成为了新的副帮主。

也是很快地，戚安就发现世界的聊天频道上冒出来了叶雨萱的一条消息。

叶雨萱：原来当副帮主是这种感受，帮派系统的界面都变得不一样了，突然有点手足无措。

她发出来这条消息后，整个世界频道都安静了一刹那。

悦悦：副帮主？叶雨萱你成笑天盟的副帮主了吗？副帮主每个帮派只有两个名额啊，你们帮派不是有叶子和奈秋了吗，你们帮派扩了副帮主的名额了？怎么扩的啊？

欠钱不还非君子：萱萱，你竟然成副帮主了啊，恭喜恭喜呀。

非夜：不对！不是扩了，叶子现在不是副帮主了，叶雨萱应该是直接顶替了叶子的位置。

轻轻：？所以现在笑天盟的副帮主是叶雨萱了，叶子不再是副帮主了？为什么，是叶子犯了什么错吗，那得是多大的错才能被撤了副帮主啊。

很快，世界的聊天频道就被这件事给刷屏了。

也是这个时候，叶雨萱在帮派的聊天频道内发过来了一条消息。

叶雨萱：对不起，我不是故意的。我那条消息本来是准备发到咱们帮派的，但不知道是怎么回事，可能是我太紧张了，我不小心发错频道了。我真的不是故意的，对不起。

戚安没有管帮派频道内那些安慰叶雨萱的消息，他继续看着世界频道。

这件事叶雨萱肯定是故意的，她就是想要借着这个机会将她夺走了他副帮主的消息公之于众。

时间：所以以后叶子是不能再管笑天盟的事情了吗，以后要再去谈帮派的事情就得找叶雨萱？

轻轻：哎，叶子好惨，她也是笑天盟的老人了，就这么地丢了副帮主。而且，我刚刚去翻了翻笑天盟的成员名单，发现叶子现在就是普通的帮派成员，别说是会长了，就连个精英弟子的身份都没有。

一笑倾城：已经成了普通成员了吗，那叶子现在岂不是没有任何一个可以拿得出来的身份了。不是吧，那也太惨了吧。

曲奇：你们这些别的帮派的人讨论个什么劲，这是笑天盟自己作出的决定。他们会取消叶子副帮主的位置肯定是有原因的，你们又不是笑天盟的人，又不知道叶子在帮派内是什么样子的。要我说，叶子确实不适合当副帮主的，她性格很糟糕的。

莲：性格糟糕？请说出你的故事。

戚安大致扫了扫这些聊天内容，就在他准备收回视线的时候，他发现世界的聊天频道冒出来了一条悬赏令消息

叶肖：收七彩石、龙凤羽翼和祥云链，每个材料5w晶石，数量不限，价格可以继续商量，有意私戳。

他发了很多条悬赏，这些个悬赏令彻底刷了聊天频道的屏。

莲：！

时间：！

轻轻：！5w晶石一个，我的天呐，这么大的手笔！呜呜呜，为什么我没有叶肖大神要的这些材料，不然我现在就发了啊！呜呜呜，是哪个副本可以爆这些材料啊，我现在就去刷。

一笑倾城：放弃吧，这些可都是珍稀材料，掉落的几率特别特别低，反正我和我身边的朋友都没有刷到过。

悦悦：对，这些材料很难掉落的。嘤嘤嘤，叶肖大神怎么给这么多灵石，这比市场价高太多了吧？

……

就在聊天频道被这些羡慕的声音刷屏的时候，突然出现的一条消息让整个评论都寂静了下去。

非夜：等一下！你们难道没有发现这些材料是用来打造情侣装的吗？那个属性最好的传说情侣套装啊！

轻轻：！

……

时间：！对！这是用来锻造那个传说级情侣套装的专属材料啊！我的天呐，大神搜集这些材料是打算去锻造那个情侣套装吗？可那个套装不是只有缔结了伴侣关系的那两个人才能用吗？

悦悦：对啊，大神是想要以此来达成锻造神师的成就，还是准备将这个情侣套装锻造好后送人啊？

田飞天天：不知道，但感觉大神很着急似的。他竟然以高出市场价这么高的价格去收购材料，他应该是想要尽快收集好然后尽早锻造出来吧。

风云无双：嗯，大神是挺着急的。锻造神师的成就还不急，所以大神是准备去送人吗？大神准备送谁啊，是他的好友吗，为什么这么着急呀？

就在所有玩家进行各种猜测的时候，一条新出现的消息再次让聊天频道忽地恢复了寂静。

发这条消息的人就是这个话题的主人公。

叶肖发了很简短的一条消息：不送人，自己用。

自己用？！

怎么自己用？

这可是传说级的情侣套装啊，只有缔结了伴侣关系的双方才可以佩戴的啊？

叶肖大神这么一个出了名的独行侠，怎么可能会穿这种情侣套装啊！

几乎是所有的在线玩家都因为叶肖的这条消息给懵了，聊天频道安静了好半天，是过了很久之后，聊天频道才出现了一个充满不可置信的消息。

嘤嘤嘤：大家快去看大神的人物属性啊！大神现在不是单身，是绑定了伴侣关系的！

！

！

！！！

轻轻：我靠！真的，大神现在有伴侣了吗？所以这个着着急急要炼的情侣套装是大神要和自己的伴侣穿的吗？谁啊？大神的伴侣是谁啊？我怎么什么都不知道？

慕言：我也什么都不知道啊？大神什么时候有伴侣的？

苹果派：是真的！你们去看江湖信息，盟主夫人的图标被点亮了！确实是有人和大神缔结了伴侣关系，然后成为了盟主夫人点亮了这个图标！

叶肖所在的帮派排名第一，身为第一帮派的帮主，按照游戏设定，叶肖会被系统授予武林盟主的头衔。自然而然地，和他缔结了伴侣关系的那个人就会成为盟主夫人。

一笑倾城：盟主夫人也太低调了吧，我现在懵得好厉害，我完全没有料到会有这样的事情发生。天啊，大家要是知道了盟主夫人的身份可一定要说出来啊，我怕我不小心冲撞了盟主夫人，呜呜呜，我好担心我会不小心惹到盟主夫人。

悦悦：你怕我也怕啊，这么高的身份，怎么可能会有人敢去冲撞大神的伴侣。

风雨无双：啊，本来还以为叶雨萱顶替了叶子的身份这件事很劲爆呢。现在这么一对比，叶雨萱刚才的那件事实在是太不值一提了。盟主夫人的事情才是此刻最重要的！和大神缔结了伴侣的那个人究竟是谁啊，我以后一定对他恭恭敬敬的！

戚安也怔了一下，不过他很快就想明白了。

他那个小号的等级太低了，低到很多功能都没有被激活，叶肖便想要通过这个情侣套装让他拥有一些自保能力。

戚安在再看了几眼聊天频道后就退出了游戏。、

他还有一件事要处理。

原主电脑上安装的一个软件被人动过手脚，虽然这个软件还处在伪装状态，会在很久之后才去窃取他的消息。

但为了保险起见，他还是得摸清楚这个被动过手脚的软件。

但是，原主的身份太普通了，并不认得什么人。

关闭了电脑之后，戚安又细细地搜索了一下他接受到的设定。

在搜寻了很久之后，戚安终于在原主的记忆中找到了一个有效的信息。

原主的姐姐这个世界的女主在来一次来看原主的时候，女主曾劝过原主要多出去走走，多和周围的邻居交流和他们处好关系。在劝说原主的时候，女主有大致提了提原主邻居的情况。

戚安的眼眸微微抬了抬。

原主的邻居似乎是一个计算机高手。

眼神中闪过一丝凝重，戚安看了电脑屏幕一眼。

也许，他可以先去找找这个邻居试试，说不定对方能够帮他解决掉这件事。

——

与此同时的是，戚安正想着的这个邻居正操纵着键盘控制着屏幕中的人物。

如果戚安在这里的话，就可以发现，这个邻居和原主所玩的游戏是一样的。

而且，他操纵的角色的ID对戚安来讲也是特别熟悉的。

奈秋。

赫然就是那位在高手榜排在第一的大神玩家，笑天盟的另外一位副帮主。

亦是叶雨萱喜欢的那个人。

第104章 网游世界（六）

戚安望着自己的电脑屏幕出神, 可原主和这位邻居也不熟，他们连面都没有见过, 他这么冒然地就直接去拜托对方帮忙也不好。

不仅原主的人设无法支撑他去做这件事，而且就算戚安崩了人设去做了, 对方也很有可能觉得他是在图谋不轨另有所求。

在这种情况下的对方是很容易怀疑他的, 就算对方真的能够帮到他, 对方也会为了不惹麻烦而选择隐瞒的。

戚安的眼眸微微垂了垂，他再次回忆了一遍他所接受到的所有剧情, 然后发现他确实是没有别的办法了。

原主的社交圈太狭窄了, 除了亲人之外, 现实中的原主和所有人都没有交集。他所接受到的剧情也都是和游戏相关的，抛去这个游戏, 戚安对这个世界几乎是一无所知。

他要想解决软件上的被动过的手脚, 就必须说服对方帮他, 或者是通过对方去找其他的计算机高手

在思考了好一会儿后, 戚安打开了系统商店。

而为了这一步能够顺利进行下去, 他需要让对方知道自己没有对他另有所图。

他必须给对方留下一个不错的第一印象。

他得让他突然找对方的举动看起来不那么突兀。

这也就意味着——

戚安的视线突然锁定到了系统道具中的某处。

那是一张名为灵魂转移符的符纸。

在使用了这个道具之后，他可以指定一个人的灵魂附身到某一物事上。

使用周期为一个月，每天可附身一小时。

究竟在哪一个小时附身也是他可以指定的，但设置好后就不能更改。在这一个月的使用期限内，对方只能在那个时间、也必须在那个时间段内附身。

戚安的眼眸抬了抬, 心下做出了决定, 他向系统商店兑换了这个道具。

这个道具可以解决他的一些困境, 如果他使用了这个道具的话, 在他正式找对方之前，对方就已经对他有一定的了解了。

原主的生活单调而普通，在对方附身的那段时间内，他会严格地按照原主的人设行动，对方应该不会对这种内向自卑的人产生怀疑的。

这样的话，他或许就可以给对方留下一个不错的第一印象了。

——

戚安走到一边试了试原主的直播设备，然后在房间里面转了转，看了看原主的各种东西。

灵魂转移符需要附身对象，从目前来看，这个对象最好是个小动物。

戚安准备一会儿就出门将可以接受对方灵魂的小动物买回来，他难得出门一次，就想着去看看有没有需要一并买回来的东西。

顺带将房间收拾了一遍后，戚安也摸得差不多了。

不过在他离开之前，戚安再次登录了一下七七之的账号。

他有一个必须要在这个时间段接的主线任务要接。

戚安本来是打算接完任务就退的，他准备等回来后再去完成这个任务。但他刚一上线，叶肖的消息就发了过来。

叶肖：你上线了？

七七之：嗯，但只是上来接个任务，马上就要下了。

叶肖那边明显是沉默了好一会儿，在他沉默的这段时间内，戚安已经交了上一个任务然后去新手村成功将下一个任务接下来了。

在他接下任务后，叶肖的消息方才继续发了过来。

叶肖：你最近是不是会比较忙？

戚安在思考了一下回道：也不算，是有什么事吗？

叶肖的消息很快就发了过来：嗯，你也知道这次新出的支线任务很特殊，你在任务中的作用很关键。到时候我们帮派可能会有需要你出面的时候，如果你到时候没有在线的话，可能会带来一些影响。

戚安在想了想后发道：我最近还好，不怎么忙，不过在线的时候确实会比较短而且有些不定。

戚安说的是实话，他的重心还是在原主的大号上的，很多东西都要以那边的事情为重。

但他已经答应要帮叶肖了，不可能什么都不去做的。

在迟疑了一会儿后，戚安继续发了一条消息。

七七之：要不，我把我的手机号发给你吧，如果有什么紧急的事情需要我的话，就给我打个电话或者发个短信，我会马上登录的。以后我如果哪段时间是没有办法登游戏的话，我也会提前告诉你。

叶肖那边发了个‘好’。

在看到这条消息后，戚安就将原主的手机号发了过去，他在跟叶肖打了一个招呼后就退出游戏出门了。

将帽子口罩都戴好后，戚安拿出了原主的手机然后下载了一个导航软件。

输好自己要去的地点后，戚安看了看距离，然后就沿着导航走了过去。

他准备去买只猫。

除了耗费了很长的时间外，整个过程还是很顺利的。

将买好的猫和一些养猫时需要用到的东西放在手里，戚安原路返了回去。

但就在他走到半途的时候，旁边一个追赶着前方小男孩的小女孩突然摔倒了。

戚安停下了脚步，他将手上的东西放在了一边，然后蹲在了小女孩的面前将其扶了起来，“有哪里摔疼了吗？”

本来突然开始哭泣的小女孩突然止住了哭声。

她有些怔怔地看着蹲在自己面前的戚安。

谁都没有注意到，在戚安蹲下的那一刹那，坐在路旁车内的青年推开车门的手突然顿住了。

车门已经微微敞开了，但青年并没有完全推开，他只是安静地看着这一幕。

他沉默地看着小女孩像是被什么吸引住了全部心神地愣愣地看着戚安，然后就看着那个小女孩呆呆伸手摘下来了面前少年的口罩。

车中的青年微微皱了皱眉，他的视线循着戚安看了过去。

他之前就注意到这个将自己包裹的严严实实的少年了，在这样的季节里，对方打扮成这样，明显是不想让别人看到自己的样貌。

现在小女孩这么突然地摘下对方的口罩，对方一定是会生气——

当视线落在戚安面容上的刹那，青年忽地怔住了。

“好好看。”

也是这个时候，他听到了小女孩反射性发出的喃喃声。

这道声音似乎和他脑海里下意识出现的心声重合了，青年的眼睛发射性了眯了一下，他的视线并未收回，依旧落在前方。

然后，车中的青年就发现那个被摘下口罩的少年在微怔了片刻后弯了弯眉眼。

对方竟然没有生气吗？

青年皱起的眉头渐渐松开，他用一种颇为锐利的目光打量着这个少年。

他便看着戚安弯下腰，看着他将怔愣住的小女孩的胳膊轻轻地抬了起来，然后轻轻揉了揉，“好像这里被擦到了，但要坚强哦，不要被这种疼痛打倒。”

只是被擦伤了而已，过段时间就会好。

青年看到小女孩的伤口后，下意识地就做出了这个判断。

他便看着戚安在揉了揉小女孩的头后站了起来。

“要乖哦。”

在再说了一句话后，戚安就将东西重新脑海然后继续往回走了。

车中青年的眼神眯得更厉害了，但恰在这个时候，他旁边的司机突然道，“少爷，您不是要打电话吗？”

青年这才回过了神，他轻嗯了声，然后将视线收了回来，旋即拨出了一个号码。

很快，电话就被接通了。

“喂，是叶肖吗？是很着急吗？你可能需要等我一会儿，我现在还在外面，要差不多20分钟后才能登游戏。”

青年微怔。

因为他听到的这道声音不仅仅是在电话里面传来的。

还从——

耳边。

叶肖抬头怔怔地看着车窗前擦身而过的少年。

是他！

第105章 网游世界（七）

耳边的声音和电话里的声音重合在了一起, 戚安的声音很好听，他的声音在透过手机传过来后便增添了一种似有似无的磁性。

两种声音在重合在一起后就显得缠缠绵绵的，那是一种很奇妙的感觉。

叶肖的视线透过车窗追随着戚安。

竟然是他。

这是七七之刚刚才给他留的手机号, 而且对方一下子就提到了他的名字和游戏。

这绝对不可能只是一个巧合。

叶肖推开了车门，他站在原地远远地望着戚安越来越远去的身影。

竟然是他。

不对。

叶肖的脑海里浮现了他刚刚见到的戚安被摘下口罩的场面。

用竟然并不合适。

想到戚安刚进游戏就直接拿走美人榜第一, 弄得整个游戏和系统一片腥风血雨的场景，叶肖的嘴角忽地向上轻弯了下。

似乎也确实只能是他了。

他之前还好奇是不是系统夸大了, 好奇是什么样的人才能刚进游戏就闹出这么大的事。

现在看来, 理所应当。

就在叶肖微怔的时候, 手机里戚安的声音继续传了过来。

“对不起，我本来以为很快就能解决完手里的这件事的，就没有提前跟你讲。我会尽快往回赶的, 如果你那边真的很着急的话, 我可以直接在附近找一个网吧，应该用不了几分钟的。”

到了这个时候, 叶肖才意识到自己刚刚竟然忘了回答戚安。

“不用，你慢慢往回走就可以了，今天晚上8点才开始, 我只是怕你到时候没时间所以才提前跟你讲的。”叶肖抬眸讲道。

在得到了戚安肯定的回答后，叶肖轻嗯了声。

但在挂电话之前，他不由地问了一句, “你怎么知道打电话的是我？”那么地笃定, 刚接电话就说出来了他的名字。

当时留手机号的只是戚安, 他可没有留。

“啊？嗯, 因为我的手机号只给过你。”

手机里传来的是一句很简单、很理所当然的一句话，但叶肖却微怔了下。

只给过他？

为什么会只给过他？

究竟要内心何等的孤独才能让一个人不把自己的手机号给任何人。

但——

叶肖安静地看着前方的身影。

对方却又这么轻易地就把手机号给他了。

如果真的是一个内心孤独、自我极度封闭的人，对方是不可能把手机号这么轻易地给他的。

这就说明，对方的内心其实是不想这么孤单着的。

想到戚安刚刚将自己包裹得严严实实不露任何面容的场景，叶肖的心尖微颤了下。

对方究竟遭遇过什么？

对方长得那么出众，性格那么温柔，在人群中那绝对是极其耀眼的存在。这样的一个人，肯定是会有很多人主动地凑到他身边、愿意和他成为好友的，可他——

“你慢点，路上小心些。”

连叶肖自己都没有发现的是，他的这句话里竟然带出来了一些温柔。

“少爷，是发生了什么事吗？”

司机见叶肖在原主停驻了很久后，终于忍不住发言问了一句。

叶肖没有很快地回答，他淡淡地看了司机一眼，然后在沉默了一会儿后方才重新进了车。

“你看到前面的那个少年了吗？跟一下他。”

叶肖指着戚安的身影道。

对方手上拿着的东西实在是太多了，只要对方稍不留心，就很容易出现一些状况。如果对方着急赶回去的话，出现状况的可能性就更大了。

想到自己刚刚给戚安打过的那个电话，叶肖的嘴唇微抿了下。

如果真的发生了这样的事情，他一会是有责任的。

叶肖顺利地给自己找到了一个理由，他侧身又看了司机一眼。

“啊？”司机明显是懵了一下，但很快，司机就立马点了点头，然后什么都没有问地默默地跟了上去。

这一跟，就跟到戚安回到了小区。

见戚安没有在路上出现什么状况后，叶肖方才微微颔了颔首，“走吧，继续去之前的那个地方。”

不过在车子重新开动之前，叶肖却若有所思地看了看戚安所住的这个小区。

原来对方住这里啊。

——铃铃铃

很快，叶肖的手机铃声就继续响了起来。

“喂。”

对方略显急促的声音立马响了起来，“老大，七七之怎么还没有上线啊？我们不是说好了6点要冲那个副本的吗，队伍里的其他成员都到了，言清大神也按时上线了。言清大神还有事，如果十分钟之内还不开副本的话，他可能就要下线了。咱们帮派可是花了大价钱请他抽出这个时间的啊，要是没法拿到这个副本的首通奖励的话，我们这个钱不就白白地浪费了吗？”

“嗯。”

那端立马懵逼了，好半天之后，那端才传过来了一道充满迷茫的声音，“老大，嗯是什么意思？”

“就到这里吧，你让言清继续忙他的事情吧，6点的副本不开了。”

“啊？不开了？是七七之那边发生了什么事吗？”

“不是。”

“那这个副本？”

“晚上8点再打。”

“可言清那个时间段上不了线啊。”

“我到时候会来带队的。”叶肖淡淡地道。

“老大，你要来带队吗？可你不今天不是准备要挑战极渊之地的大BOSS吗？如果你来带队的话，那BOSS那边？”

“我今天不去了，等下次再挑战吧。”叶肖没什么起伏地说道，但很快，他的声音顿了一下，“对了，你让他们把帮派挑战副本的计划重新安排一下吧，七七之在的副本队伍我也要在。”

“？”

电话那边的青年彻底懵了，如果不是已经很熟悉叶肖的性格了，他现在可能都要控制不住自己想要表现出疑问和迷茫的心情了。

他不明白为什么。

叶肖帮主和武林盟主的身份就注定他需要花很多时间到游戏的别的地方去，叶肖能够参与到副本的时间委实不多。现在这么一变，连带着七七之的任务频率也要大幅降低。

这个变动所带来的影响实在是太大了，帮派的其他成员要因此花费更多的时间和精力。

“嗯。”叶肖轻轻地点了点头。

那个少年很明显是受过什么伤害，对方进入游戏的这个举动很有可能已经耗掉了对方很多勇气了。

能帮一下是一下。

对方那么信任地将自己的手机号给了他，他不能让对方再受到伤害了。

既然他是对方游戏中的第一个好友，他必须得做好好友的职责，保护好对方。

“还有，你告诉帮派里的其他成员。七七之虽然没有正式加入咱们帮派，但你们不要只把他当成完成支线任务的工具人，一定要很真诚地待他。如果让我发现有人欺负他，或者在他背后说他坏话的话，后果自负。”

“！”

对面的人已经彻底懵掉了。

他可不知道叶肖说这话的原因，在他看来，这就是明目张胆地偏爱和维护啊！

虽然叶肖说副本推迟打不管七七之的事情，但怎么可能？

这件事和叶肖说的‘有七七之的地方一定要有他’联系在一起，这背后所表达的含义不就很明显了吗？

叶肖就是不想让七七之不在自己的视线之内啊！

再联系到他刚刚讲的要其他人好好照顾七七之，那么——

“好的，老大，我知道了，我这就将这些事跟他们说清楚。”

刚一挂断电话，青年就立马给无数人发了条私信。

——注意！注意！盟主夫人的身份是真的！这不是为了任务而伪装出来的虚假身份！老大刚刚已经跟我说清楚了，这是真的，七七之是真的大嫂！

自认为完美领悟了叶肖暗示的青年看着那些一连串发过来的震惊消息满意地点了点头。

第106章 网游世界（八）

什么都不知道的戚安在回到家后将买回来的东西好好地布置了一下。

这一布置就有花了不少时间。

戚安没有立马使用他兑换到的灵魂转移符, 他并不清楚他的那位邻居究竟是做什么的，戚安不是很想因为自己的事情而打扰到对方很多。

他准备选一个最不会影响到对方的时间, 早上七点到八点。

在这个点的时候, 对方应该不会在外面, 也不会在工作, 对其的影响应该是最小的。

在将房间里的东西都收拾好了之后，戚安看了看点重新打开电脑登录了游戏。

现在才刚到七点，因为还没有到叶肖跟他约好的时间, 所以戚安先登了原主的账号。

戚安一边做着一些比较常规的日常任务, 一边看了看聊天频道。

本来他的事情已经被压下去了，但不知道为什么，关于叶肖缔结了伴侣关系的消息又冒了出来。

而且一直降不下去, 很多玩家都喋喋不休地讨论着这件事，就好像是想要让这件事变得无人不知无人不晓似的。

然后还有一大批人在谈论着七七之的样貌, 似乎有很多人好奇七七之的长相。

戚安同样看了看他们帮派内的消息。

消息比较正常, 大家都在讨论着这个最新推出的支线任务, 比较活跃的玩家都在为帮派能够获取足够多的利益而出谋划策。

一些比较厉害的成员也都安排去打副本了。

戚安看了看已经定下来的大致部署，发现自己没有被安排很多任务，交给他的都是一些鸡毛蒜皮的小事。

看样子, 叶雨萱是想要淡化他在帮派中的作用。

当他为帮派做的事情越来越少后，他在帮派里有什么样的地位、还存不存在于这个帮派就先显得无所谓了。

不过这些事情戚安都不在意，他将必须要手动完成的任务做完后就将游戏交给系统托管了。

他在意的从来都只是要如何完成任务。

戚安若有所思地继续看着帮派的聊天频道。

雨雪霏霏：大家还记得我们最近说的那个要开同城线下见面会的事情吗, 本来是打算就我们帮派开的。但萱萱最近不是刚当上副帮主吗, 萱萱在和其他帮派成员打交道的时候, 就把这件事跟其他帮派的人提了提。其他的帮派对此也挺动心的。

雨雪霏霏：然后，他们就商量要不要就直接开线下的游戏交流会，不要有什么帮派的限制了。只要大家有时间，想来，不管是哪个帮派的玩家都可以参加。大家觉得怎么样呢？

线性代数：所有帮派吗？哇！我是挺期待的，但这件事不好弄吧，如果那么多人都要来参加的话，肯定是要花不少钱的吧。

叶雨萱：钱什么的无所谓的，我可以出，只要大家开心就好。

倾听：啊，这多不好意思。

叶雨萱：没事的，大家都是朋友，计较那么多干什么。

……

戚安在大致扫了扫这些聊天记录后就收回了视线，他继续思考起他的任务了。

这个世界的任务看起来特别简单，但确实不好完成。

他离开世界的自杀不符合逻辑，没有足够的合理性。他和原主不一样的样貌注定让他无法感同身受，所有可能会攻击到他的点都无法给他带来原主所承受过的伤害，所以一切都会显得很荒谬。

这是他单纯地给自己创造出来一些可以被攻击的点所无法达到的效果。

他不能选择和原主一样的自杀理由，他得找一个可以让一切说得过去的理由，而且造成这件事的主要原因必须和叶雨萱有关。

戚安的眼眸微垂。

叶雨萱。

“叶雨萱很讨厌他。”

叶雨萱从小到大都是所有人眼中的焦点，无论在什么地方，她都有办法让自己变成最耀眼的那个存在，都能够让周围的人喜欢上他。

所以她不满原主在游戏中能够压她一头，她开始针对原主。她只是想要成为人群中最耀眼的那个人，为了能够达到这个目的，叶雨萱甚至会使用一些她都不屑的手段。

戚安回忆着他所接受到的关于叶雨萱的一切信息。

叶雨萱一直以来都是这样的性格。

从来都没有变——

忽地，戚安微怔了下。

他发现了一件事，在叶雨萱很小很小的时候，她曾经帮过一个样貌难看有些自卑的男孩。

那个小男孩被很多人欺负，叶雨萱和其他人一样厌恶反感着这个小男孩，但她没有表现出来。

刚刚转校进来的小叶雨萱为了能够得到其他人的注意，她便帮了那个小男孩。她格格不入的态度让她立马成为了焦点，但碍于她的家世，本来对这种看似小打小闹的举动漠不关心的老师们都站在了她这边。

没有人能够以异类为理由欺负她，她便名正言顺地被赋予了无数美名，所有人都在夸奖她。

从始至终，没有一个人知道她在帮小男孩的时候厌恶极了后者。

在这件事过去没多久之后，小男孩便转学了，这件事对叶雨萱来说不过是一个无关紧要的小插曲罢了。

她做过太多太多类似的事情了。

戚安的眼眸微微垂了垂。

但对于那个小男孩来讲，这件事却是他心中最美好的回忆。

所以他在转校之前，鼓足了勇气再见了叶雨萱一面，他问叶雨萱以后还会记得他吗，问他们再见面的时候能够一眼就认出对方吗。

他还说，他会变得很好很好的，他会为了叶雨萱而变得足够优秀的，他说他以后一定会偿还这份恩情的。

这不过是被人已经遗忘了的童年罢了，一个很美好但会越来越模糊的承诺。

戚安看向了电脑屏幕，有人给他发来了一条私信。

这个小男孩也不是原主。

但是——

戚安的眼睫微微颤了颤，然后点开了这条私信。

如果原主是那个小男孩的话，他之后的自杀就拥有足够的理由了。

为了她而努力变好，好不容易能够和她相遇，但记忆中唯一一个站在自己身边的人却和之前的其他人一样在攻击他，她也不愿意相信他了。

他的存在让她困扰了。

就好像一切都回到了原地，什么都没有改变。

他这些年的所有努力都没有意义。

就犹如——

戚安半阖了下眼眸。

他的生命也没有意义一般。

如果他往这边引的话，他的自杀就不会显得太过荒谬了。

原主不是那个小男孩，这些也都是假的。但这不重要，只要周围的人都相信了他是当初那个小男孩、知道了当初有过这样的事就可以了。

戚安抬眸看向了已经拆开的私信，是叶雨萱发过来的。

叶雨萱在问他要不要参加这个见面会。

戚安在顿了一会儿后发了一个‘没时间，不能去’过去。

他当然不能以‘叶子’的身份去参加，在他离开这个世界之前，他不能让任何人知道‘叶子’的真实样貌。

不过——

戚安安静地望着面前的游戏界面，他得去。

他要用那个小男孩的身份去见叶雨萱。

这样，等他自杀了，其他人知道‘叶子’长他这个样后，他们就能把小男孩的事情和他联系起来了。

虽然这样做有些坏。

但戚安想不到更好的完成任务的办法了。

当观察到任务做得差不多了之后，戚安便退出了游戏。

不过，在他登录‘七七之’的账号之前，戚安还做了一件事。

他找了一个很有名的慈善机构，然后将抛去生活费后的所有存款都捐了出去。

单有小男孩的事情显然还不够。

他还需要做一些事情。

在剧情中，在不久之后，原主所在的那个直播平台会举办一次捐款活动，原主当时也捐了不少钱，无功无过，这件事没有掀起任何涟漪。

在收到捐款凭证后，戚安登录了游戏账号。

戚安不打算让这件事这么平稳地度过。

如果他到时候捐不出来钱的话，肯定会有很多人攻击他，叶雨萱不会放过这个攻击他的利器的。

第107章 网游世界（九）

戚安刚登上‘七七之’的账号, 叶肖便过来找他了。

叶肖带戚安到了帮派其他成员所在的地方, 戚安上线的时间不算太早, 在所有人都聚集后, 副本就自然而然地开启了。

戚安几乎全程都没有参与战斗, 他完美地扮演了一个单纯的吉祥物该做的事。

他现在已经差不多熟悉了原主的打法, 当初为了能够尽快适应，他选择的职业和原主账号的一模一样。就算他在操作的时候可以避开原主的习惯, 也难免会留下一些熟悉的痕迹。

‘七七之’就是‘叶子’的事情不能让任何人知道。

为了尽可能地避免大家将两个角色联系在一起，戚安准备将‘七七之’塑造成一个和原主截然不同的形象。

叶子在所有玩家的印象中都是虽然样貌出挑、却从不依赖别人，是一个一直靠着自己实力的大神玩家。

于是——

戚安全程都紧跟在叶肖的身后, 他也不释放技能, 就默默地跟着叶肖。

准确地讲，他也不是默默。

因为原主是一个不爱说话的人，所以戚安在这次正式和叶肖接触这么长的时间内频繁性地经常开口。

然后在叶肖每次救了他、保护了他的时候, 就夸一夸对方, 说对方很厉害。

戚安倒没觉得自己的这些举动有什么特殊的，游戏中的很多人都是这样的。但叶肖就不这么认为了。

他在心里已经对戚安有所判断了。

戚安为了展现自己话痨的形象, 会说很多话。但叶肖帮派里的其他成员他又不认识, 而且戚安总觉得这些人对待他的态度怪怪的, 他不过是随便说了一句话，这些玩家的态度就变得拘谨。

他们也不是不回他, 相反, 他们每个人都如临大敌地回了好多。

但是, 就诡异地让戚安完全接不上话。

现在毕竟是在打副本, 戚安也不好影响他们，就只能跟唯一一个不会被他影响到操作的叶肖说话。

不过叶肖也不是一个很擅长聊天的人，他几乎不怎么主动地去找聊天话题，所以戚安就只能自己找一下话题。又因为他不能去透露现实中的事情，就只能找游戏中的话题。

所以戚安绝大多数时间都在聊一些新场景的景色。

比如说这里很好看很浪漫，这个花很好看，这个动物很可爱之类的。

这些在戚安眼中都是随便聊出来的话题，没有什么营养，但叶肖可就不这么认为了。

他果然很向往外面的世界！

不过是看到一些虚假都没有办法接触到的事物，都能够这么开心，都能够这么欣喜地跟别人分享自己内心的喜悦。

就这么一些在别人眼中可以轻易地被忽略到的东西，都能够抓住他的心神，让他那么开心。

这么得单纯，这么得善良。

想到记忆中戚安牢牢地包裹住自己的样子，以及他说出来的电话只给过他一个人的话语，叶肖突然有些心疼。

就是这么一个看起来应该孤独至极的人，却会因为这些看似无关紧要的小事而说这么多话。

究竟要内心开心到一种何等的境地，才能够让他下意识地放弃了用孤僻来保护自己。

叶肖操纵着的游戏人物没有发生任何变化，但他的嘴唇却轻轻抿了下。

他明明和渴望和外界接触，但却那样牢牢地封闭住了自己。

这个明明很善良很单纯的少年究竟受过怎么样的伤？

七七之：谢谢你在副本里一直保护我，要不是因为你，我都不知道要死多少次掉多少级了。你的操作真的很好，很厉害。

叶肖没有很快地回复戚安，他只是沉默地望着这条消息。

而且在整个打副本的时候，对方一直在跟他聊天。

几乎没有跟别的人聊天，一直都在跟他聊天！

这说明什么？

这不就说明对方在面对别人的时候依旧在封闭自己，但唯独对他敞开了心扉。

对方在很真诚地对待他！

叶肖的嘴唇抿得更厉害了。

而这不过是因为他机缘巧合地因为这个支线任务主动靠近了对方罢了。

虽然他是怀着不单纯的目的接近了对方，但对方依旧不愿意放开这个主动愿意靠近自己的他。

自己在对方心中的地位肯定很特殊。

叶肖的嘴唇抿得更厉害了，在斟酌了好一会儿后，他方才回复了戚安刚刚的话。

叶肖：我不会辜负你对我的信任的。

已经忙着去做别人的任务，认为叶肖已经不会在回自己的戚安：“？”

怎么感觉怪怪的。

回复他刚刚的话需要思考这么长时间吗？

而且，辜负他的什么信任？

是指自己在副本里躲在他背后受他保护的那些举动？

不过戚安很快就没有继续想了。

对方很长时间不回他应该是在忙着其他事情，他们刚刚打完副本，身为帮主，叶肖应该会跟他的帮派成员们商量一些事情。

毕竟他只是一个外人，并不怎么重要。

叶肖肯定是要忙完重要的事情后才能来得及回复他。

犹豫了很久、打字过程很漫长、试图让戚安意识到自己思考了很久，这个回答是很有分量的叶肖：？

完全不敢动弹、依旧在苦苦等待自家老大发话的帮派成员们：？

戚安抬眸看着游戏界面，在意识到叶肖很忙，这是对方在百忙之中抽空回他的之后，戚安便退出了游戏。

有这个支线任务在，‘七七之’这个账号在游戏里是极为特殊的存在。只要他在线，叶肖就得因为支线任务而关注着他。

戚安伸了个懒腰。

反正他也没什么事了，就退了吧，这样的话叶肖就不用抽空关注他、可以安心去忙自己的事了。

正在满心慌乱和忐忑地等待着戚安回答的叶肖：？

对方怎么突然下线了？

眉头微微皱起，叶肖周遭的气压忽地降低了下去，他的嘴唇抿得越来越厉害了。

但忽地，他好似想到了什么，眉头竟是渐渐松缓下来了。

叶肖的嘴角小幅度地向上弯了弯。

他知道了。

他相通了！

对方一定是没有想到自己会说出这样的话，开心忐忑到了极致，所以突然有点儿不敢面对自己就退出游戏了。

人在对自己极为重要的人向自己表示亲近的时候，就是会下意识地想要逃避的。

这很正常。

轻勾起嘴唇的叶肖这才将注意力放在了这次副本的其他队员身上。

嗯，他得体贴一点，不要胡思乱想。

——

戚安在退出游戏之后，登录了一下原主的直播平台软件。

按照约定，原主之前请的假会在明天到期，他明天晚上就要开始直播了。

将要直播的消息挂出来后，戚安再次熟悉了熟悉里面的界面和功能。

当一切都准备的差不多了之后，戚安望着里面的那些直播间出神。

原主现在算是小有名气，这个阶段很特殊。

很多主播都会在这个时期留下日后彻底成名时被翻出来的黑料污点。

原主在之前的直播上倒没有留下什么污点，一直都中规中矩的。

但是——

戚安的眼眸抬了抬。

有可以翻出来的黑料对他的任务是有利的。

或许，他可以试着去留下个黑料。

就比如，碰瓷一下很有名的大主播。

但碰瓷也不是随便就能够碰瓷的，那个被碰瓷的人还是得和他有一定的联系才对。

戚安若有所思地看着一个熟悉的ID。

比如说那位和原主同样都是主播的奈秋？

他们直播的方式都很相似，都不露脸，都用假声器，而且还同属一个帮派。

就是因为他们直播风格有些相似，有一些粉丝总想把他们凑到一起，喜欢奈秋的叶雨萱才会那么想要把原主逼到绝境。

戚安的眼眸微垂。

如果他真的碰瓷了奈秋的话，叶雨萱肯定会更加生气，对他的任务也会更加有利。

脑海里划过一些事情，戚安在看到时候不早后便关了电脑，然后提前使用了灵魂转移符后就休息了。

——

顾默秋是被惊醒的。

他自小就对外界很敏感，任何一点风吹草动都瞒不过他，更何况是这种——

顾默秋有些茫然地看着眼前的那张面容。

很精致的面容。

他和对方挨得极近极近，但他却无法从对方脸上找到丝毫瑕疵，好看极了，那轻轻颤起的眼睫就好像是要颤到他心里似的。

顾默秋下意识地被惊艳了一下。

但很快，他就反应了过来。

他怎么会在这里？

这个少年是谁？

他昨天似乎是喝醉了，在喝醉了之后他就——

他就——

他就怎么了？

他怎么想不起来了？

他该不会是酒后乱性了吧！

第108章 网游世界（十）

顾默秋的视线无意间瞥到了窗外, 当看清窗外的景色和建筑后, 他微愣了片刻。外面的场景很熟悉, 跟他小区院子的样子一模一样。但很快，顾默秋的注意力就没有继续放在这里了, 因为有更重要的事情让他不得不暂时忽略这些。

身下的触感那么柔软，他现在正在床上, 而他又和这个正在熟睡中的少年挨得这么近。

而且不知道为什么，顾默秋觉得自己身上怪怪的。

他也说不出自己此刻的这种感觉, 他就是单纯地觉得自己浑身上下都不得劲。

他一向特别准的第六感在告诉他有什么事情变的不一样了。

顾默秋曾经喝醉过很多次, 他很清楚, 他现在感觉到的这种身体上的异样绝对不是宿醉过产生的，他现在所感受到的是一种他之前从未体会过的一种感觉。

不是因为宿醉，现在又是这样的一种场景, 再联系到他刚刚一闪而过的念头。

顾默秋的耳朵一下子就红透了, 也幸亏他现在身体特殊, 耳朵上有着毛茸茸的毛发，这抹红色才没有那么显眼。

一定是！

这都几乎是板上钉钉的事了！

他绝对是酒后乱性了！

他的猜测绝对没有错。

耳朵红得更厉害了，顾默秋有些无措和茫然地看着那张近在咫尺的脸颊。

这一看，顾默秋就怔得更厉害了。

对方长得太好看了, 看起来乖巧极了。

顾默秋的呼吸声不由地弱了下去，他怔怔地看着戚安, 有点儿担心自己会把对方吵醒。

但顾默秋的内心却在疯狂地进行着斗争, 他的耳朵也开始变得越来越红了。

他怎么可以做出这么不道德的事情？

而且对方长得这么好看, 一看就是自己占了对方的便宜。

甚至于, 他可能占了对方很多便宜。

顾默秋越来越心虚起来，他整个人都变得手足无措起来，他一直维持着同样的动作呆呆地看着戚安。

终于，在过了一小会儿后，在顾默秋心惊胆战的眼神下，戚安睁开了眼睛。

“你……”

在看到和自己挨得这么近的猫咪后，戚安也微怔了下。

戚安知道原主的那位邻居已经附身上来了，所以当发现自己和对方这么近的时候，他下意识地就变了下表情。不过戚安很快就调整过来了，对方和他挨得那么近，应该和原主的那位邻居没什么关系。

大概率是昨天晚上猫咪自己爬上来的，对方附身过来时就已经这样了。

戚安没有说话，他安静地望了顾默秋一会儿。

对方刚刚附身过来，肯定是被自己所面临着的情况惊到了。

他现在不适合说话，他还是给对方一点儿独立的观察和适应情况的时间吧，让对方自己摸清楚现在的情况、接受他附身到了一只猫上的事实。

戚安是这样想的，但顾默秋就不这么想了。

他确实正在努力地摸清楚究竟发生了什么，但——

果然！

这个少年醒来后的举动再一次印证了他的想法。

对方清醒后看到他的表情那么的复杂，还说了一句‘你……’。

对方明显是没有料到自己会出现在他的床上。

虽然对方的语气可能没有那么复杂，但一定是在竭力地压抑着自己的情感。

现在少年在看到他后又沉默了这么久，这不明显是在试图吸收和接受这个事实吗？

对方肯定也暂时没有办法接受这个事实。

但明明经历了这样的事，还是在被占便宜的那一方，但少年的神情却那么得平静，表现出来得那么乖巧。

顾默秋的心底突然生出来了几分心疼。

对方内心指不定又多受伤、有多崩溃，但却不想在他面前露出弱势的样子。

心里的内疚和心疼越来越强烈，顾默秋在心里狠狠地唾骂了自己一顿，就在他准备开口的时候，他听到了戚安的声音。

“现在还早，再休息一会儿吧。”在觉得顾默秋已经成功接受了这个事实之后，戚安便再轻声说了一句。

戚安其实并不怎么想让自己的事情影响到原主的这位邻居。

软件的事情还不急。

对方刚穿过来，现在肯定又惊又急，这个附身只有1个小时的时效，他得让对方赶快到达时效结束的时候发现这一点。

说完之后，戚安便重新阖上了眼。

心里负罪感满满的顾默秋也下意识地就闭上了眼，但他却不明白戚安为什么要这么说。

为了不影响到戚安，顾默秋让自己的呼吸声变得越来越轻，他不敢动弹，但脑海里却一直想着一些有的没的的事情。

不知不觉之间，顾默秋昏昏沉沉地便重新睡了过去。

等到顾默秋再睁眼的时候，他就发现自己已经重新回到了自己的房间，他身边也已经没有那个长相很好看的少年了。

他愣了好一会儿，然后忽地，他的神情开始变得特别复杂了。

他说他怎么感觉有很多地方都奇奇怪怪的呢。

他说那个少年为什么会突然让他好好休息。

原来如此！

原来如此！

他想明白了。

他想起来了，那个少年窗外的景色和他窗外的景色极其类似，这就说明，他们是住在一个小区的，而且很有可能住得很近。

那个少年在现实生活中一定是认识他的。

少年很有可能已经默默关注他很久了。

所以，在对方刚醒来的时候，他才会用‘你’，对方的语气才会那么复杂，才没有立刻抽他质问他。

对方其实是认识他的！

对方会沉默那么久其实是在等待着他的回复，对方在等他的一个态度。

但因为他长时间的没有回应，少年认为他不愿意负责，误认为他不愿意去相信这眼前的一切。

所以就说了让他休息。

然后在等他睡熟之后，默默地将他送了回来。

顾默秋的嘴唇抿了起来，他的眼神中流露出了快要溢出来的自责和心疼。

对方以为他不想接受这个事实，所以选择了默默忍受。

这样的话，如果他的意识没有那么清醒，如果他没有看到那熟悉的窗外景色。当他再从自己的房间醒来时，他很有可能把刚刚发生的一切当成一场梦。

或者就算他记起了一切，他也可以当做自己什么都不知道，让自己没有丝毫负罪感。

对方已经默默地帮他搭好了下楼的台阶。

顾默秋的嘴唇抿得更厉害了。

在对方沉默的那段时间内，对方肯定特别伤心，特别纠结，特别特别想要得到他的一个回应。

但他没有。

他竟然这么渣得什么都没有说！

在说让他再休息一会儿的时候，那个有些孱弱的少年一定被他伤透了心吧。

回想起当时的场景，顾默秋的眉头皱得越来越厉害了，他眼神中的自我谴责也变得越来越强烈起来。

可偏偏，对方在说这句话的时候竟敢这么轻描淡写、竟然这么温柔，就好似是只说了一件无关紧要的小事罢了。

对方肯定在很努力地压抑着自己的真实情感。

那个少年怎么能够这么温柔、这么的善解人意。

顾默秋眼神中的内疚和心疼越来越强烈了。

不行！

他不能让那个孱弱的少年独自面对这一切！

他不能让自己变得这么渣。

他一定要尽快找到那个少年，然后告诉对方自己是愿意负责的。

而且，他得好好弥补自己的过失。

这样想着，顾默秋就想了整整一天。

他花了一段时间根据他所看到的戚安窗外的景色角度、以及他去了解到的一些情况，推测出来了戚安的具体住址，知道了那个少年就是他的邻居。

然后又找了很多人帮他出谋划策。

当顾默秋将一些事情都安排妥当之后，天色便暗了，他不得不暂时休息，将这件事暂且放下。

然后在第二天的清晨的时候，顾默秋便再次发现自己的身边出现了戚安。

！

顾默秋没有往别的方面想，他怔住了。

他这是——

他这该不会是梦游了吧！

可是他为什么这样梦游？

日有所思夜有所梦。

当顾默秋的脑海里闪过这个念头的时候，他的耳尖又变得通红了。

他该不会是喜——

也是这个时候，顾默秋发现戚安睁开了眼睛。

这次的戚安就没有像上次那样微怔了。

顾默秋嘴唇微抿。

果然是梦游！

他肯定是梦游的时候敲了少年的门，然后少年就把他放进来了，所以少年这次就没有感到意外。

虽然他梦游的举动很不要脸，但对方既然为他开了门，这就说明——

他可能不是一厢情愿，他和对方应该是两情——

脸颊烧得通红，一种微妙的甜蜜在心底绵延，顾暮秋怔了怔神情，他准备说出那句他计划了很久的话。

——你放心，我会对你负责的。

但顾暮秋很快便懵住了，因为他没有听到自己的声音。

他听到的是——

“喵喵喵。”

？

第109章 网游世界（十一）

“喵喵喵喵喵？”

顾默秋一脸懵逼地听着自己本该霸气侧漏的声音变成了软乎乎的喵叫。

？

“喵~”究竟发生了什么？

顾默秋僵硬地移动着自己的脑袋, 然后一眼就看到了自己肉肉的毛茸茸的小肚子。

！

顾默秋惊骇地试着抬了抬自己的手, 旋即，他就看到一条慢慢升空的小爪子。

他！他好像变成了一只猫！

说好的两情相悦呢？

说好的负责帅气呢？

他好不容易酝酿出来的深沉范啊！

顾默秋的眼睛里闪过了茫然, 他终于弄明白真实的状况了。

所以他和少年之间其实什么也没有？

他只是穿到了对方家中的猫上面？

他之前所感觉到的身体异样也仅仅只是因为他穿到了一只猫身上。

没有酒后乱性, 没有梦游，没有开门，什么都没有发生。

那他这整整一天都想了些什么？他为什么能够如此笃定地那样猜想，还觉得自己很聪明？甚至于，他竟然还在那里期待着少年会有什么样的反应？

顾默秋彻底懵住了, 但很快，顾默秋就再次怔住了。

因为他发现自己被戚安抱了起来。

少年的动作很温柔，似乎是在安抚着他，少年轻轻地揉了揉他的毛发。

顾默秋闻到了一股很好闻的味道，他说不上来这股子味道究竟是什么，但感觉很淡很容易让他有一种安心感。

顾默秋从未和人这么亲近过, 他的脑袋下意识地空白了好一阵。

“乖, 不要乱跑哦。”

顾默秋终于听到了戚安的声音。

和他想象中的一样，对方的声音就跟他的外表一样, 有一种说不上来的感觉。

很轻很淡，但却透着有些矛盾的孱弱和温柔。

顾默秋根本不敢动弹，虽然他已经弄清楚状况了, 但他还是有点懵, 有点儿不在状态。

他安静地待在戚安的怀里, 然后看着戚安走到一旁。戚安在路过电脑时顺带地按了一下开机键, 在做完这个举动后，他将顾默秋放在了他买的猫窝里面。

在这个过程中，顾默秋的视线无意间划过了电脑屏幕。

他看到的时候，电脑刚好开机了。原主没有设置密码，电脑开机后会直接显示桌面。虽然顾默秋很快就被抱进了猫窝挡住了视线，但刚刚的匆匆一瞥却让他看到了两个熟悉的东西。

直播平台专属于主播的软件，和他一直在玩的那个游戏图标。

所以——

顾默秋微怔了下。

对方也是主播，还跟他在同一个直播平台？

而且——

恰在这个时候，戚安重新回到了电脑前，他登录了游戏。

游戏启动的专有熟悉声音让顾默秋眼眸微垂。

是了。

他没有看错，戚安现在玩的这个游戏就是他最近一直在玩的那一款游戏。

当意识到这一点后，顾默秋的脑海了飞快地闪过了一个念头。

对方在游戏里的角色是谁？

——

而那边，戚安登的是‘七七之’的账号。

他本来是不打算打扰他的这个邻居的，但他昨天跟叶肖约好了要打一个副本，他只能按时上线。

戚安依旧在扮演着一个话痨该有的样子，也依旧在副本中划水。

叶肖：你打算参加明天中午的玩家见面会吗？

这个见面会就是之前原主所在的帮派提议只在帮派内部开、但因为叶雨萱担任了副帮主，然后就变成了涵盖整个游戏玩家的见面会。

戚安回答得很干脆：我三次元有点儿事，应该没有办法参加。

他准备用小男孩的身份见叶雨萱。

叶肖似乎只是随口问了一下，他在回了一个‘嗯’后就自然而然地开启另外一个话题了。

他们开始继续聊起支线任务的事了。

戚安虽然在玩着游戏，但他的一些心神也在关注着顾默秋。

当发现一直安安静静地待在猫窝里的小猫突然蹿出来，然后开始四处蹦跶的时候，戚安就知道原主的那位邻居已经离开了。

——

顾默秋回到自己的身体后，依旧很不在状态。

他总算是闹清楚来龙去脉了，但这个来龙去脉却让他有点儿心不在焉。

——铃铃铃。

手机的铃声响了起来，顾默秋将被他扔到一旁的手机捡了起来。但看到上面显示着有很多条未接来电后，顾默秋按了接听。

“你总算接电话了，你刚刚在干什么啊，为什么一直不接我的电话？”

从手机中传出来的是一道很爽朗的声音，他的语气并没有他话语中带有的质问，反而是颇有一种想看好戏的感觉。

“嗯。”

“嗯是什么意思？”

“有事。”

“……”手机那端明显被这冰冷而敷衍的态度弄得顿了一会儿，但很快，他就调整过来，用一种略显兴奋的语气问道，“你昨天发的那些消息是什么意思啊，有人把你拿下了？”

“……”

“你还在不啦？”

“在。”

“快说快说，到底发生什么事了，谁把你拿下了。你只有说出来，我才能为你出谋划策啊，我才能帮你追她啊。”电话里的青年喋喋不休地道，“你不要相信网络上的那些追人技巧，不靠谱的，你自己看看你买的那些书叫什么，《如何不动声色地散发自己的魅力》《表现自己忠诚的一百种方式》，这些书的名字这么奇葩，你该不会真的相信你按书上所说的做了就能达到标题的作用了吧。这些不靠谱的，还不如按我的办法来。”

“……”

“你怎么不说话了？”

“我没有被谁拿下，就一误会。”

“啊？”电话那端的人满脸的不可置信，“我误会你了？不该啊，你看看你昨天发的那些消息干的那些傻事、以及你买的这些书，我怎么可能会误会你？你肯定是被谁攻略了。”

“真的就是误会。”顾默秋的嘴唇抿得很厉害。

“不可能是误会！我怎么可能会误会你的这些举动，还是不是兄弟了，是兄弟就不要遮遮掩掩的。”

那端的青年依旧用不相信的语气说道，是在过了好一会儿后，他才听到了顾默秋的回答。

“我！我自己！”

就在青年微愣的时候，他听到了顾默秋难得有些气急败坏的声音。

“我自己把我给攻略了！”

？

什么？

他自己把自己攻略了？

这是怎么办到的？自己怎么攻略自己？

就在青年因为顾默秋的回答而一脸懵逼的时候，他发现顾默秋在说完这句话后就挂了电话。

在挂完电话之后，顾默秋又站在原地沉思了好一会儿。在又过了很长时间后，顾默秋终于冷静了下来。

他已经意识到这不过是一场误会了，但顾默秋还是打开了自己的直播软件。

对方究竟是谁？

他想要知道戚安的主播ID。

对方刚起床就玩那个游戏的话，对方应该很有可能就是这个游戏的游戏直播。

而且他的这位邻居样貌这么出挑，只要对方肯露脸直播，对方的人气一定会特别特别高的，他不可能认不出来对方的。

所以对方很有可能不是露面直播。

这样的话——

顾默秋开始挨个得看每个直播间了。

——

这都是戚安完全没有料到的。

他整个上午都登着‘七七之’的账号，到了下午后才换到了原主的账号上。

戚安在做了做常规的任务后，就按时开了直播间。

直播刚开始，就有很多观众在刷礼物。

戚安对于直播倒没有觉得有什么，原主性格内向，不爱说话，他也不需要多说什么，整个直播过程还是很平淡的。

里面的一些黑子也没闹出什么事来。

可能是因为叶雨萱现在正忙着线下见面会的事情，暂时没空搭理他。

戚安在下播后去了一趟奈秋的直播间。

他既然打算要碰瓷对方了，肯定是要对对方有一定的了解的。

戚安昨天就想来看奈秋的直播了，但不知道为什么，昨天的奈秋突然毫无征兆地没直播了。就连现在——

戚安微怔地看着上面的一条通知。

奈秋今天也没有直播。

这条通知是昨天接近凌晨的时候发的，上面说奈秋最近在三次元有很重要的事，奈秋要停播一个月。

？

剧情中的奈秋好像没有停播过一个月。

戚安微怔了下，但很快，他就没继续想下去了。

原因不重要，重要的是，奈秋这样做对他碰瓷是有利的。

戚安在思考了一小会儿后切了一个小号，他在直播论坛发了几个帖子。

——震惊！奈秋突然停播一个月竟与叶子有关！

——叶子和奈秋之间不得不说的关系。

——奈秋突然停播是想为叶子让路吗？叶子是否能够在这一个月的时间内露出被奈秋遮住的锋芒，成功上位？

戚安抬眸看了看这些帖子。

等这些帖子发酵起来，奈秋的那些粉丝一定会特别生气的。原主在直播界的名气完全没有办法跟奈秋比，按照以往发生的那些事情，敢碰瓷奈秋的人都会被撕得很惨。

喜欢奈秋的叶雨萱也肯定不会放过他。

而且他也不需要自己去传播，不管是奈秋的粉丝还是叶雨萱都不会让这件事轻易地淡出视线的。这件事会愈演愈劣，一定可以成为他的黑料。

他只要等着就可以了。

戚安在发完帖子后就没有继续管了，他登了一下游戏的官博看了眼明天线下见面会举办的地址。当做完这件事后，戚安翻了翻原主的衣柜。

当看清里面的衣服后，戚安将衣柜的门合了起来。

看来他明早得先去买一身比较好的衣服。

既然拿了小男孩的人设，他就得认真地去和叶雨萱见面。

——

也是这个时候，顾默秋若有所思地看着戚安的直播间。

是他！

他排查了这么久，这是他找到的唯一一个可能是他邻居的主播了。

第110章 网游世界（十二）

顾默秋将这个直播平台所有的主播都找了一遍, 虽然寻找的这个过程需要花很长时间, 但收获却有很多。

几乎所有的主播都露过脸，但是看脸就足以将绝大部分主播淘汰了。

而那些剩下的仅有的主播里面，也很多人是用真声直播的。

这样用各种条件筛选过后，就只剩下叶子了。

但是——

顾默秋的眼神中出现了一些茫然。

虽然叶子没有露过面, 声音也通过假声器做过处理，但叶子的账号确实是一个女号啊。

顾默秋将软件关闭了。

不行, 看样子，他还得想办法再确认一下。

——

第二天清晨, 当顾默秋发现自己果然再度穿到了那只猫身上后，他明显是松了一口气。

戚安已经醒了, 不过这次的他没有像昨天一样打开电脑玩游戏，而是去洗漱了。

他似乎一会儿要出去。

当意识到这一点后，顾默秋突然觉得有些不舒服起来。

不过, 他还是压抑住了这份不悦，然后趁戚安不注意的时候默默地蹿到了电脑屏幕前。

在心里稍稍做了做心理建设之后，顾默秋咬着牙悄咪咪地启动了戚安的电脑。

顾默秋没敢去翻动和看别的东西, 他眼疾手快地打开了桌面上的直播平台软件。当看到上面熟悉的ID后, 他立马退了出来，将电脑重新关闭，然后默默地回到了自己之前所站的位置上。

是真的！

戚安就是‘叶子”！

顾默秋的神情立马出现了些许微妙的变化，也幸亏他现在是只猫, 这种变化并不显眼。

戚安并不知道这些事, 他在洗漱完之后整理了整理家。当灵魂转移符的时效过去后, 戚安这才出了门。

线下见面会会在中午举办，在此之前，他准备先买一套得体的衣服。

不是说原主的衣服不好，而是原主的身形和他相比有些差别。

平日里随便穿没什么，但在这种正式的场合还这样穿就有些奇怪了。

为了表示出自己对叶雨萱的足够重视，戚安去了原主所在城市很有名的高档服装店。

虽然他已经把绝大对数的存款都捐出去了，但节省一些买件衣服还是足够的。

戚安在大致望了望后随便找了一家店。

他是随便找的，但是——

“叶少爷，怎么了吗，这件衣服您不满意吗？如果您不满意的话，我们店内还有很多不同风格的新款，我这就……”

“闭嘴。”

说话的青年冷淡地说了一句。

服务员明显被他这丝毫不怜香惜玉的语气吓了一跳，她的额头上已经渗出了肉眼可见的汗珠。

玩了玩了，她不会是哪里惹得对方不悦了吧。要是让老板知道了这件事，她肯定会被开除的。

就在她脸色惨白地想要继续解释的时候，女子听到了青年稍稍有些复杂的一句话。

“你就在这里，不要过去，不要影响到我。”

面容姣好的女子愣得更厉害了，因为她似乎从青年的声音里听出来了若有若无的温柔。

温柔？

是温柔吗？

女子茫然地看着朝着一个方向走去的叶肖，她的眼睛一下子睁大了。

她就看着刚刚还一脸冷淡的叶肖以特别惊人的换脸速度露出来了一个有些温和的笑容。

没错！

温和。

女子很确信叶肖此刻的神情是温柔的。

“要买什么吗，需要我帮你吗？”

！

这位出了名的贵公子让她站在原地，难道是想要抢走她接待客人的任务？

女子十分迷茫地看着叶肖一脸耐心地跟刚刚走进店门的少年对着话。

虽然这个刚刚进来的穿着有些朴素的少年长得很好看，但对方也不至于——

对！这位大少爷难道是在借着法子搭讪？

女子发现这个刚刚走进来的少年也微怔了下，她看到对方用略带疑惑的眼神在她和叶肖身上移转了下。

然后，女子就听到了叶肖十分淡定地回道，“她是老板。”

？

她是老板？叶肖是员工？

有她这么穿着寒酸、大气不敢喘一下，满脸大汗脸色惨白的老板吗？

但女子也不敢反驳，她艰难地露出来了一个还算稳重的笑容，然后颤着身子卑微地微微颔了颔首。

戚安微怔了下，但他也只是将心里的这点疑惑压了下去，然后朝着叶肖弯了弯眉眼。

“我想买一套衣服。”

戚安简单地说了一下自己的来意。

当听到这句话的时候，叶肖怔了一下。准确地来讲，当他看到戚安的时候，他就怔住了。

因为在他的印象里，戚安应该不怎么愿意出门才对。

对方出来，应该是有很重要的事才对。

“那想要什么风格的呢？”叶肖继续问道，但他的嘴唇却抿了一下。

重要的事。

究竟是何等重要的事能够让少年出门，还特意来买衣服，还来这里。

这架势，这不明显就是要去见什么很重要的人。

越是想，叶肖的嘴唇就抿得越厉害。

但叶肖下一秒嘴角就重新微微上扬了。

因为他听到了戚安有些迟疑的回答，“正式一点的，不对，也不用太正式，休闲一点的也可以。是要参加一个不算特别正式的见面会。”

见面会？

玩家的线下见面会？

几乎是瞬间，叶肖就将两者联系到了一起。

很快，他的这个猜测就证实了。

“虽然是大家第一次见面，但是它是具有娱乐性质的一个见面会，所以希望是一种……”戚安顿了一下，他看向了叶肖，“嗯，您有什么建议吗？”

对方决定参加这个见面会了？

叶肖的嘴角下意识地轻勾了一下，他轻咳了咳，但却用着些许期待的语气问了一句，“这个见面会上会有对您很重要的人吗？”

“对，有。”戚安肯定地点了点头，“我这次就是特地去见她的。”

叶肖的神情瞬间便变得更加温和了。

果然！

少年是特意来见他的。

这个对戚安来讲很特殊很重要的人果然是他。

亏他刚刚还觉得有些不舒服。

原来他是在吃自己的醋啊！

这样想着，叶肖的嘴角开始控制不住地微微往上弯了。

“那个人对你很重要吗？”叶肖继续问了一句。

虽然几乎是板上钉钉了，但他还是有点儿小小的担心，需要在确定一下。

“……”戚安继续微怔了下，但他还是按照小男孩的设定回答了，“嗯，很重要，她几乎改变了我的一生。我这次去见她也是鼓起了很大勇气才决定要去的，她是唯一一个愿意接近我的人。”

没错！

戚安之前确实是说过不准备来的，这次突然改变主意肯定鼓足了极大的勇气。

一切都对上了！

这个人就是他！

第111章 网游世界（十三）

想到对方在游戏中只跟他说话的那些情形, 叶肖的嘴角再次极快地往上勾了一下。

“嗯, 看来他在你心中的位置真的很重要。”

在说完这句话之后，叶肖其实很想继续听听戚安发自内心的话语。

戚安一看就是不擅长表达内心的人。

虽然他已经知道了戚安要找的人是他, 他们马上就可以在下午的见面会上相认了, 但是, 那个时候的戚安肯定会害羞的, 对方到时候肯定不会轻易说出这些话来。

而且——

对方要是意识到他就是他要找的那个人的话，对方会特别害羞的吧。

戚安到时候的反应肯定特别可爱。

但是叶肖此刻的这种举动显然是特别莫名其妙的, 戚安还好, 那旁边一直观察着的女子已经用特别无奈和复杂的眼神看着叶肖了。

场面一下子寂静了很久。

“这件吧，这件比较合适。”叶肖终于反应过来了, 他环顾了一下周围，然后选出来了一件他觉得不错的衣服。

一边将其递给戚安，叶肖还用一种十分胸有成竹的语气道, “他一定会喜欢的。”

“好的, 谢谢，那就这件吧。”戚安没有什么意见, “那价钱？”

“一百。”

“？”戚安微怔了下，他看向叶肖的眼神中带出来了一些疑惑。

怎么可能一百。

这价钱也太便宜了些吧。

不过很快，戚安就恢复了正常, 对方好像也意识到这个价钱不对了。

“哎，不对, 不是这个价钱, 我记错了。”

但这种感觉并没有持续很久, 戚安怔怔地抬眼看着叶肖用略显迟疑的声音继续说道，“八十……六十……二十。”

？

“嗯，今天有优惠活动，这件只要二十。”叶肖肯定地点了点头。

？

戚安沉默了好一会儿，他偏过头看了看旁边似乎是老板娘的女子。然后就看到对方惨白着脸、满头大汗并且流露出了极为惊诧的眼神，但即使是这样，对方在接受到他的目光后，还是略显谄媚地疯狂地点了点头。

……

戚安最终还是在自己的坚持下以吊牌上的价格将其买了下来。

在买完后，戚安回了趟家。

他不知道的是，叶肖在他走后就瞬间变了神情。

但他的眼神中却流露出了几分小骄傲。

哎，对方果然还是那么善良敏锐，要是旁人遇到这样的事的话，肯定会狠狠地占一下便宜的。

没有管旁边女子目瞪口呆的表情，叶肖拨通了一个电话。

“今天中午的见面会我会去。”

“？老大，你不是因为‘七七之’不去所以也不去了吗，怎么突然改变主意了？”

但叶肖显然只是想要通知一下他，在说完之后就直接挂断了电话。

叶肖在抬手示意了一下女子后，就边继续打电话边走出了店门。

“帮我找个造型师，我下午要去见很重要的人。”

“什么？少爷，真的是您吗，您不是从来都不找造型师的吗？”

“是我，这次有些不一样。我马上就回去了，你让人尽快过来。”

叶肖难得火急火燎地回到了家里，他在好好地打扮了一下后朝着见面会举办的地方去了。

一过去，叶肖就看到了站在门口显得特别乖巧的少年。

就在叶肖推开门准备下去的时候，他突然顿了一下，他抿着唇整理了整理自己的衣服，然后通过玻璃窗调整了调整自己的神情。

“怎么样？我现在状态还好吗？”

叶肖有些紧张地向司机问了一句。

但他的眼睛突然眯了一下，刚好过去的叶雨萱挡住了他看向戚安的视线。

叶肖不知道发生了什么，但他听到了一道熟悉的声音。

是少年的声音。

“萱萱？”

第112章 网游世界（十四）

叶肖从未听过如此动人的话语。

戚安在此刻说这句话的语气真的很令人心动, 那么温柔，那么惊喜，那么满足。

软软的, 就好似在餍足后无意识撒娇的奶猫一样。

在刚刚过来的路上, 叶肖一直期待着戚安用这样的语气说话。

他好不容易等到了, 也听到了这道声音。

但——

“少爷，现在的您特别帅气、特别玉树临风。您放心，这次请来的造型师绝对杠杠的，完美地将您的帅气放大了无数倍。只要您出去, 其他人肯定会因为您的帅气而折服的！”

司机的各种彩虹屁传了过来, 他正不遗余力地说着好话。

虽然不知道究竟发生了什么, 但叶肖来时的种种表现已经让他意识到叶肖此刻的心情很好。这种情况下的叶肖甚至有点失去往日里的理智了, 怎么夸都不为过，越夸对方越开心。

但司机的神情瞬间骤变。

他忍不住哆嗦了一下, 他觉得周围的空气好似冷了下来, 冻得他有点说不出话来了。

“是吗。”

叶肖辨不清语气地淡淡说了一句。

叶雨萱的身影已经从他的视线前走过了，叶肖再次看见了戚安。

他看到戚安弯起了眉眼, 好看极了。

但不是对着他露出来的。

叶肖的眼睛里飞快地闪过了几抹晦色，他握在车把手上的手瞬间拉了回来。

就如刚刚他期待已久的话也不是对着他说出来的。

咣当——

叶肖用的力气极大，旁边正被骤降的气温冻着的司机直接因此而猛晃了几下身体。

如果不是他身体健壮, 他只觉得他都要因为叶肖的这个举动而犯出心脏病来了。

司机吞咽了吞咽口水, 他畏畏缩缩地往着叶肖右边的车门看去, 一眼就看到了对方依旧紧按在车门上的手。

很好看, 修修长长的, 一看就是出身贵族。

但此时此刻，对方却极其用力地按在车门上。皮肤下暴起来的显得有几分恐怖的青筋明明白白地暴露出主人现在的心情很糟糕。

司机忍不住再吞咽了几下口水。

究竟发生了什么？

叶肖的心情怎么会突然变得这么糟糕？

就在司机心惊胆战的时候，叶肖似乎发现了司机的视线，他的神情没有发生丝毫的变化，依旧用之前那种辨不清语气的声音慢慢地道，“是不是很郎才女貌，很配。”

？

司机愣了很久之后方才明白了叶肖问的是叶雨萱和戚安。

司机终于摸出来了一些头绪。

叶肖原来是因为这件事而生气的。

所以，叶肖是在不满自己的妹妹叶雨萱和别的人挨得这么近。

“不般配，怎么会般配了，他们两个一点儿都不般配！”司机求生欲极强地飞快地回答道。

但他心里的疑惑却很重。

可是，不应该啊？

先不说叶肖和叶雨萱是同父异母，他们两个就只有面子上的兄妹关系。就算两个人的关系很好，叶肖也不至于就这么生气吧，之前叶雨萱交朋友的时候他可从来都没有管过。

更何况，叶雨萱和他旁边的那个少年也没有做什么亲密的——

忽地，司机的瞳孔一缩。

这个少年怎么这么眼熟！

“对吧，他们两个一点儿都不般配。他那么单纯，叶雨萱那么爱胡来，叶雨萱怎么值得被他这样对待。”

那不是叶肖以前让他尾随过的那个少年吗？

当听到叶肖的这句话后，司机的瞳仁缩得更厉害了。

所以——

司机面色发白地看着因为他的这句话而心情稍稍变好了一些的叶肖。

对方会生气是因为那个少年？！

叶肖神色莫名地望着车窗外，他在竭力地控制着自己的情绪。

不过戚安怎么会认识叶雨萱。

当戚安和叶雨萱走进会场后，叶肖方才眯着眼打了个电话。

“帮我查一个人。”

想到刚刚结账时看到的信息，叶肖补充道，“他应该叫戚安，他住在云华小区。”

叶肖的嘴唇抿得紧紧的，他在拧着眉好一会儿后继续打了一个电话。

“喂，老大，你怎么还没到啊？你不是你今天要来吗，位置都已经给你留好了，大家都在等你。”

“我不去了。”

“？”电话对面的青年很想问一句，您老人家怎么一会儿就变一套的，但他内心的求生欲还是让他没敢真的说出这句话来。

“帮我观察一件事。”

叶肖其实很想进去自己观察，但他上午已经和戚安见过面了。他现在已经不是对方要找的那个人了，他再这样过去，在没有那种惊喜和无措感下，这样的见面会很糟糕。

“好的，老大，您说，什么事？”

“帮我打探打探叶雨萱是怎么跟她身边的那个人认识的。”

叶肖轻吐出了一口气。

为什么事情会发展成现在这个样子。

明明那个人应该是他才对，叶雨萱究竟是怎么冒出来的。

——

叶雨萱在来到约好的会场之前心情一直不太好。

因为那位曾经的天下第一美人‘一清风’突然改变主意参加这个见面会了，在叶雨萱赶来的路上，她的小伙伴雨雪霏霏就拍了一张一清风的照片。

对方竟然比当时曝出来的照片还要好看！

从那个照片上来看，已经到场的很多人都开始向一清风献殷勤了。

她的风头很有可能都要被这个人抢走了。

叶雨萱就是怀着这样的一种略显焦躁的心情过来的。

但在踏入会场之前，她被一道声音唤得停下了脚步。

“萱萱？”

很温柔的一道声音，叶雨萱下意识地回望过去然后怔住了。

好好看。

比那个‘一清风’还要令人惊艳。

叶雨萱第一次发现自己的名字被叫出来竟然会变得这么好听。

几乎是瞬间，叶雨萱就感受到了无数道落在自己身上的嫉妒和羡慕的视线。

因为对方的这句话，几乎周围所有的人都在看她。

一种诡异的兴奋和甜蜜在心底蔓延，但叶雨萱的眼神中还是带有一些疑惑，“你是？”

“你认不出我了吗？”

也是下一秒，她就看到对方的表情微顿了片刻，旋即用一种略带失望和沮丧、但又带着些果然如此的神情轻声说道。

他似乎有点儿失落。

像是有点儿受伤。

是因为她认不出来他了。

叶雨萱心里突然冒出来了一些自我谴责和内疚，但与之相对应的，她心中那生起的那份欣喜和甜蜜也在暗自蔓延。

她对他似乎真的很重要。

但她竟然不记得了。

她怎么可以忘记？

不管是因为自己内心的这些内疚，还是因为周围人那嫉妒和羡慕的眼神，叶雨萱突然有点儿想要道歉。事实上，她也确实准备道歉了，但就在她准备开口的刹那。

叶雨萱发现戚安再度朝他弯了弯眉眼。

她听到了一句很温柔的话。

“这个不重要，重要的是，我终于可以够得上一点点优秀的边，然后鼓足了勇气来找你了。”

叶雨萱当即怔愣住了。

不是似乎。

她真的对他特别特别重要。

——

而在他们见面的时候，游戏的官网早就爆炸了。

一条帖子直接爆掉了。

我靠！没去见面会的人损失太大了，能来的就赶紧赶过来吧！相信我，你们要是错过了今天的见面会绝对会后悔的！

帖子刚开始的回复还都是一脸懵逼。

但很快，这条帖子就被刷刷刷地顶起来了。

轻轻：对啊！快来，快来，我的天啊，不来真的会后悔的！

巧克力酱：至于那么夸张吗，大家不要暂时不要相信啊。

巧克力酱：我马上就到现场了，我现在给你们打字直播情况，我倒要看看有什么稀奇的。

巧克力酱：我现在已经下车了，就站在会场的门口，这个地方还行，乍一看还挺高大上的。不过还是有很多问题的，就比如……！！！

铃铃铃：！！！是什么意思，人呢，不是说好打字直播的吗？

第113章 网游世界（十五）

空白页：到底发生了什么？层主怎么突然不打字了, 太过分了，我本来都没觉得有什么的。我只是一个纯路人，呜呜呜，都怪这个层主，我的好奇心突然被勾起来了。

卿卿我我：层主人呢？层主不是正准备说现场存在的问题吗，怎么突然间就消失了！还消失了这么久！啊啊啊啊，这个层主究竟看到什么了？

绿是一片光：？层主呢，层主去哪里了？层主该不会也是楼主找来的托吧, 他们几个联合在一起计划着把我们骗过去？

雨雨雨：应该不是这样的吧, 层主不是这样的人。这个层主的ID我很熟悉, 她在别的帖子里都特别毒舌冷漠, 能逼得楼主道歉的那种。

月影：究竟发生了什么呀？你们发现没有, 刚刚那些顶帖的、说不去就会后悔的人都不见了！那边到底发生了什么呀？

进入帖子的人变得越来越多了, 这些还在帖子里的人也越来越迷茫了。

叮铃铃：不慌, 大家等我一下。虽然我还在上班, 但我们公司离那里很近, 我偷偷溜出去看一看, 你们等我消息哈。

轻轻：可以快点说吗！好好奇！

叮铃铃：可，我也给你们实时文字直播。

叮铃铃：我现在已经下楼了，正在过马路。

叮铃铃：过完马路了，我已经能够看到会场了。挺好的，蛮高大上的, 我是没有看出之前那个层主看出来的问题, 不过也没有什么出奇的地方, 就顶多让人稍稍有些起伏。我现在正准备进去。

轻轻：哎，我就说吗，果然没什么特殊的，那个层主和之前的楼主就是在故弄玄虚。还好有这个好心层主在，不然我们就被骗了。散了散了吧，大家继续忙自己的事情吧。

叮铃铃：我进去了，也没什么特殊的。我倒是看到了一些游戏里的风云人物，一清风也过来了，他们之前说的不后悔可能就是指这位曾经的第一美人来了吧。但我感觉也没有，也没有到了那种不来就后悔的地步吧，不过可能是我一般不怎么在意颜值，对那些号称颜值很高的人都没什么感觉，我和他们的那个点有些不太一样……！！！我！天啊！啊啊啊啊啊啊啊！

卿卿我我：？

轻轻：？

叮铃铃：哭了，为什么我要上班，为什么我得马上赶回去，为什么这个见面会刚好就在今天举办？啊啊啊啊，好难受，嘤嘤嘤，我不想走，我想留下来。我为什么要过来，要是不过来的话我现在就不会这么难受。不对，过来好，还是过来好，要是不过来的话，我就见不到他了。啊啊啊啊，我现在找个理由跟老板请个假可以吗，不行，呜呜，我的东西还都在公司。啊啊啊啊啊啊啊啊，真的哭了！

空白页：到底发生了什么？什么他？层主你看到谁了！

月影：我感受到了历史的重演，啊啊啊，究竟是什么啊？层主，求求你，不要像上一个层主那样突然消失好不好。

叮铃铃：呜呜，你们等一下，我给你们偷偷拍张照片。

轻轻：照片？一个人的吗？哪有那么夸张，这样炒作有些过了吧，呵，出楼了，这就是个炒作贴……！！！

只是很快，这个一直声称是炒作的网友也怔住了，因为就在发刚刚的那些言论额时候，叮铃铃偷拍过来的照片发出来了。

轻轻：啊啊啊！层主你过分了啊，你这张照片真的这么模糊，高清大图啊，求高清大图啊！！！而且怎么还隔得这么远，就算靠不近也可以用手机摄像机自带的放大功能啊，他怎么就在这照片里只占据了这么一点点的位置啊。

卿卿我我：！不行了，我现在就往现场赶！感谢楼主，感谢层主，你们真的是好人，如果我今天没有过去的话，我确实是会后悔的。

月影：我想过去，但我过不去，呜呜呜呜。层主还在吗，层主，你好人做到底，你在发几张照片过来吧！

轻轻：对，层主，拜托你了，你再多拍几张照片过来吧！救救孩子！

这张照片以一种飞快的速度不断地传播着，整个游戏论坛都爆炸了。

悄悄：我一直以为我是一个对颜值不感冒的人，时至今日，我才发现我错了。原来只是因为之前的那些人还没有好看到让我失去理智的程度罢了。啊啊啊啊啊，这个小哥哥究竟是谁啊，谁可以帮我要到他的联系方式啊？

一帘幽梦：谁啊，他应该是咱们游戏的玩家吧，他在游戏里面的ID是什么啊？是‘七七之’吗，应该只能是‘七七之’了吧，我靠，我终于明白为什么‘七七之’进游戏的时候系统会是那样的一种反应了。

月离：他好像不是‘七七之’，我在现场，他是专门来找叶雨萱的，只是因为叶雨萱今天会来参加这个见面会才过来的。

嘤嘤怪：叶雨萱？什么，呜呜呜。

一帘幽梦：等等，月离你不要走！麻烦你了，你能不能再拍点照片传上来了，多拍几张，拜托了拜托了。

嘤嘤怪：对对对！求求你了，多拍点照片安慰安慰我吗这些没有办法到现场的人吧，可以有偿的！

轻轻：嗯嗯！可以有偿的！求求多拍几张啊！

——

戚安的照片彻底引爆了整个游戏圈，除了有一批人着着急急地赶往见面会举办的会场外，那些不能到场的网友们也都在商量着这件事。

而还在外面的叶肖也在这个时候接到了他想接的电话。

“老大，打探清楚了，萱萱和他在很小的时候见过面。那个时候的他比较内向，而且似乎经常受欺负，萱萱是当时唯一一个帮过他的人。”说话之人刚开始还能认真地说话，但说了几句后就变了，“竟然会有人欺负他，谁啊，我都不敢想象。虽然他说以前的他和现在的他相比变化很大，但真的有人能够忍心欺负他吗，他们怎么舍得，那些人的内心就不会觉得痛吗？”

“然后呢？”叶肖打断了他，冷冷地问了一句。

青年被叶肖这格外冷的声音吓得赶紧恢复了正常，“后来他就转校离开了，也和萱萱分开了。但他在转校后一直因为萱萱而试图让自己变得更加优秀，他和小时候的萱萱约定了以后会来找她的。他这次就是来找萱萱的。”

“但叶雨萱已经不记得他们曾经的诺言了。”

叶肖从电话那端传来的声音极冷，而且青年总觉得叶肖的这句话中掺杂着些别的意味。

“啊？”

“她没有认出他，也早就什么都不记得了，甚至于，当时所谓的帮助也可能只是阴差阳错。如果他今天没有来找她，叶雨萱的世界里不会给他留下任何一点位置。”

青年怔愣得更厉害了。

就在他有些茫然的时候，他听到了叶肖辨不清情绪的声音，“不是吗？”

“……啊，是，可能是这样的吧。萱萱刚刚确实表现得像是已经忘了这件事似的。”

“所以……”

“所以？”青年有些茫然地重复道。

但叶肖却面无表情地挂断了电话，他沉沉地看着前方。

不值得。

叶雨萱根本不值得戚安为他做到这种地步。

戚安的这些努力其实都被辜负了，因为——

叶肖的眉头突然皱了一下，他没有管旁边大气不管喘一下的司机，只是垂着有些晦涩不明的眼眸。

因为什么？

叶肖深深吐出了一口气，他依旧面无表情的望着前面。

单从他的外表来看，谁都看不出叶肖此刻在发呆。

在又过了好一会儿后，叶肖的手机突然响了一下。

叶肖垂眸一看，发现关于戚安的资料已经发过来了，而且特别详细。

叶肖的眉头微皱了下，他跟那人发过去了一条消息。

：怎么这次这么快？

：属下刚刚查的时候，发现属下之前就已经查过他的资料了，所以在添加了一些新的内容然后重新整理了一下后就直接给您传过去了。

当看到这条消息的时候，叶肖怔得更厉害了。

：查过了？你什么时候查的，我之前应该没有让你查他吧。

那端很快就回复了。

：对，不是您本人让我查的，是叶雨萱小姐。您忘了吗，您之前把我的联系方式给了小姐，然后让我帮小姐查过一个人。

叶肖按着手机屏幕的手忽地用力了一下。

叶雨萱。

她派人查过戚安？

但如果叶雨萱已经查过戚安的话，她为什么还会认不出戚安来？

而且他明明记得，叶雨萱当时找他的时候是说的她要查的是一个——

一直跟她作对的仇人！

眼神忽地一动，叶肖微抿着唇将这份传来的资料点开了。

这是一份从小到大的资料。

当看到戚安在小时候确实因为性格内向和样貌而被排挤和多次转校的事情后，叶肖的嘴唇抿得更厉害了。

但前面的内容都被他匆匆略过了，叶肖眼神微凝地看着其中一条十分显眼的消息。

——根据我的推测，戚安应该就是‘叶子’。

他登录游戏时所用的身份证号以及上传的照片都来自他的姐姐，他签约时用的身份也都是假的，同样是在冒用他姐姐的。

在这条推论下面，做这份资料的人还详细地说明了原因。

什么戚安姐姐的照片，其在和其他颜值榜上有名次的玩家的现实照对比后，刚好排到可以排到‘叶子’所在的位置。

以及戚安姐姐在现实生活中是出了名的不爱玩游戏，她的很多行程都会跟‘叶子’的直播时间产生冲突。

以及一些‘叶子’的ip定位，而这些定位刚好和戚安所在的位置吻合了。

……

虽然做这份资料的人用的是‘推测’这个词汇，但这些证据都足以让这件事变成板上钉钉的。

叶肖眼睛里的晦色更甚了一些。

所以，戚安就是‘叶子’。

他就是叶雨萱一直想要打压毁掉的那个人，而叶雨萱也知道戚安冒用身份的事了。

叶肖的神情突然恢复了正常，但旁边的司机非但没有松口气，反而是变得更加心惊胆战起来。

叶肖再度细细地翻阅了一下他得到的这份资料。

当翻到最后一面时，他顿了一下。

没有。

果然没有。

这份资料上没有戚安的照片，从头到尾都没有，对戚安样貌的评价都是从一些人的印象里得出的。

所以，叶雨萱其实并不知道现在出现在他面前的戚安就是她一直想要毁掉的那个戚安。

所以她刚刚在见到戚安的时候才会被惊艳到。

叶肖重新打开手机拨通了叶雨萱的电话。

“喂，哥，你怎么突然给我打电话？”

叶肖的眼皮子缓慢地抬了一下，“刚刚言子给我打电话，说今天有一个少年来找你，然后你和他相处得还不错，你知道他是谁吗？”

“是我小时候的同学。”

叶雨萱在回答这句话的时候语气谨慎了很多，往日里那骄傲任性的语气瞬间褪得干干净净。

叶雨萱是有些怕她这个名义上的兄长的。

“你知道他叫什么吗？”叶肖似乎只是随口问了一个问题。

叶雨萱明显是愣了一下，但她还是规规矩矩地回答了，“我暂时还不知道，但是他真的不是坏人的，他也没有怀着别的目的来接近我。我可以感觉得到的，他人真的很好。”

叶肖心里的怒气一下子就蹿上来了。

她不知道。

叶雨萱果然还不知道。

现在怎么就突然知道对方好了，之前怎么就那么想毁掉他？

叶肖知道叶雨萱的性格，他很清楚，对方说要毁了‘叶子’，那就一定会不留余力、不给对方任何翻身的机会。甚至于，叶肖已经知道叶雨萱已经都安排妥当了，马上就要正式开始动手了。

照现在这架势看，叶雨萱很有可能会到真的伤害了戚安之后才发现事情的真相。

只要叶雨萱机灵点，提前发现了真相，这样的情况可能就不会发生了。

叶肖的声音一下子冷了下来，像是渗着某种永远都化不开的寒沙，“你知不知道，你身边的那个人就是……”你想要毁掉的那个戚安！

只是，就在叶肖压抑着怒火准备说出这句话的时候，他忽地顿住了。

叶肖看到了前视镜中的自己。

带有怒火，带有不满，还有——

他一眼就能够看出来的嫉妒。

叶肖拿着手机的手微微用力起来。

他在嫉妒。

为什么？

叶肖陷入了短暂的沉默。

“什么？哥，你认识他吗？”叶雨萱拘谨而茫然的声音透过手机穿过耳边。

嫉妒源于贪念和**，是在觊觎对方此刻所拥有的东西。

叶肖沉沉地看着镜中的自己，他就看着自己的眼神里开始出现了不断滋生的晦色和阴暗。

所以，他的内心想要——

叶肖听到了自己好似已经恢复了正常的声音，“萱萱，我记得你之前说过，你是很喜欢很喜欢奈秋的，对吧？我应该没有记错吧？”

“……对。”

叶雨萱从来没用被叶肖用‘萱萱’这么亲昵的称呼唤过，她怔愣得更厉害了。

叶肖眼底的晦色更浓了，但他却笑了，“嗯，我知道了，路上小心些。不要玩得太晚了，早点儿回家。”

所以不值得啊。

因为叶雨萱就是一个不注重别人感受、很任性、很由着自己性子的一个人。

因为戚安找错了人，戚安不应该选择叶雨萱，他应该选一个能够看得到他的好懂得珍惜的人。

叶肖收回了自己看向镜子的视线。

就比如，他。

这样才是对戚安最好的，戚安才不会受到伤害。

叶肖掩去了眼中的晦色，他头也没转地淡淡说道，“走吧，我们回去。”

叶雨萱不过是占了一个先机、比他早点儿出现在戚安面前罢了。

她在戚安心中的样子和真实的她完全是两个模样。

他现在在戚安心中的地位确实没有叶雨萱重要。

但只要等到叶雨萱开始伤戚安的心，真实的叶雨萱被暴露之后，那个唯一一个站在戚安身边帮过他的人就变成他了。

他会让戚安对叶雨萱失去希望。

虽然这个过程中会伤害到戚安。

但是——

叶肖的眼睛中闪过一些阴暗和冷漠。

这是为了更好的未来。

而且，他会想办法把这种伤害降到最低的。

——

另一边，刚刚挂断电话的叶雨萱也有些微怔。

但她很快就朝戚安弯了弯眉眼，“哇，你不知道，刚刚我哥对我的态度一下子变好了很多。他不仅开始叫我的小名了，而且竟然会关心我，让我注意安全，这可是从来都没有发生过的情况。你真的是我的福星，我一见到你，他对我的态度就变好了。“

叶雨萱的嘴角微微上扬着，但她很快就继续愣住了。

她以为她会因此而很开心的，但她没有。不知道为什么，她突然觉得心里面空落落的，她觉得有点儿慌。

想到刚刚那有些诡异的对话，叶雨萱难得地有些小心翼翼地问道，“你真的不能告诉我你的名字吗？”

戚安顿了一小会儿。

他当然不能。

他是小男孩的事情需要在他自杀后被曝出来，要想一切变得具有勉强可以说得过去的逻辑，小男孩必须是‘戚安’。

但叶雨萱已经知道戚安就是‘叶子’的真实名字了。

他不能说出他的名字，甚至碍于小男孩的人设，他不能说一个假的名字或者故意不说。

“你答应过我的，你不会忘了我，而且当我们再见面的时候，你一定可以认出我的。”戚安轻轻地道。

叶雨萱心里的自责和内疚继续蹿了出来。

虽然戚安的声音很温柔，让这本该有些失落的话语显得很温和，但她就是觉得自己有点儿太过分了。

自己对对方那么重要，她怎么能够这么过分地去伤对方的心？

叶雨萱只能怔怔地看着戚安用温柔的声音慢慢地道，“虽然你忘记了很多事，这些我都可以告诉你，但是我希望我可以让你想起来这些。”

再没有比这更动听的话了。

“我也相信我能够让你想起来这些，我很希望你能够记起我的名字，我一直期待着我的名字能够从你口中吐出。”

叶雨萱看着戚安轻轻弯起了眉眼，不受控制地，她自己的眉眼也跟着一起弯了上去。

“这样的话，你对我的承诺就不算没有兑现了。”

就算某种蛊，叶雨萱只能顺从地听着戚安所说的每一句话。

“所以，可以不要借助别的力量，可以就靠着自己想起我的名字吗？不然，我可能真的就要有点儿伤心了。”

叶雨萱下意识地点了点头，“好，我一定会兑现我的诺言的。”

当点完头、说完这些话后，叶雨萱方才反应慢半拍地意识到自己做了些什么。但她非但没有觉得苦恼，反而是嘴角忽地又极快地往上扬了一下。

虽然面上不露任何端倪，但戚安的眼睫却微微颤了颤。

这件事永远都不会发生。

因为原主就不是当初的那个小男孩。

就算叶雨萱真的破天荒十分不合理地想起来了，叶雨萱也说不出他的真实名字。

戚安的眼眸微抬了下。

见面会马上就要结束了，等结束完他赶回去他应该刚好可以赶得上他晚上的直播。

现在已经过了那么久。

他碰瓷奈秋的事件应该也彻底发酵了，网络上现在应该都是在骂他的，然后在他直播的时候爆发出来。

——

事实上也确实如此，奈秋也就是顾默秋的粉丝们正组织着要怎么教训戚安呢。

就在大粉布置任务的时候，一个人突然发来了一条消息。

奈秋最棒！：！你们快看奈秋大神的直播间公告，大神说他今天恢复更新了！

残梦：真的哎，不过不是说最近都不直播了吗，大神怎么突然改主意了？

嘿嘿嘿：肯定是被叶子的碰瓷气到了，大神绝对是要在直播的时候澄清那些帖子。哈哈哈哈哈，大家赶紧准备起来，我们要让大神看到我们是支持他的！哈哈哈哈，我已经想到叶子一会儿要被怎么打脸了。

第114章 网游世界（十六）

粉头满意地看着奈秋的这些粉丝都对叶子碰瓷的事情义愤填膺, 她虽然是公认的粉头, 但她在很早的时候就被叶雨萱收买了。

她现在将这件事挑得这么大，也完全是碍于叶雨萱之前的授意。

粉头满意地在各大平台看着奈秋粉丝们所造成的舆论, 就在她想着要怎样去找叶雨萱邀功的时候, 粉头的眉头突然一皱。

她在群里面继续发了一条消息：怎么回事？大家的效率有些慢啊, 怎么才到了这种地步。以前有类似这样的事情发生的时候，大家的战斗力都很强的啊, 大家不要掉以轻心, 今天的这件事真的很重要。‘叶子’不是一个简单角色的，而且奈秋大神也因为这件事而直播了, 我们这些粉丝得让大神看到我们是站在他那边的啊, 我们要给大神争气。

嘿嘿嘿：放心, 放心，我刚刚只是围观一件事而稍稍耽搁了一下, 其他兄弟姐妹也应该都是这样。我们马上就开始正式弄了, 在过一会儿绝对能够达到预期。

残梦：对, 我刚刚也被另外一件事吸引住了，在帮大神说话的时候还关注了一下那边的事，效率就稍稍变慢了一些。但那边的事已经结束了, 我马上就可以专心地帮大神发帖了。

影子：说到这件事就气, 那个帖子也太卡了点吧。我不过是走神了一下，我竟然就被挤出那个帖子了。呜呜呜呜, 我的手都快点麻了才重新进去, 不过还好, 他们上传上来的小哥哥的照片我都成功保存了，虽然费劲了千辛万苦，但结果还是不错的！

嘿嘿嘿：！什么！你把所有照片都保存下来了？！姐妹，我的姐妹，我唯一的亲人啊，救救孩子，求私发。

作业好多：！！求私，求私！

粉头微皱着眉看着这些跑远了的话题，当看到群里面已经被各种求发、表白和一堆很花痴的消息刷屏后，粉头恍惚了一下。

这确定还是奈秋的忠实粉丝群吗？

她怎么感觉这是她们口中的那个小哥哥的粉丝群啊？

但很快，粉头的表情也变了，她理解了群里所有小姐妹的想法。

因为之前说存了所有照片的人给群里的所有人都私发了一份照片过来。

！

“简直就是长到我的审美点上了！”粉头喃喃地说了一句，“呜呜呜，这样的脸，不当明星和网红也太可惜了吧，啊啊啊啊啊！”

“要是他也是主播就好了，要是他是主播，我肯定会放弃奈秋没日没夜地待在他的直播间等他的。啊啊啊啊，好可惜，他为什么就不能是个主播呢。”

粉头恍惚了很久之后，旋即果断地去翻戚安之前的那些帖子了。

——

和奈秋的粉丝们之前承诺的一样，叶子碰瓷奈秋的这件事很快就在整个游戏圈和直播圈出名了。

而且舆论导向出乎意料得一致，全是喷‘叶子’的。

去去去：叶子疯了吧？她竟然还敢碰瓷奈秋大神，她的操作虽然还算可以，但跟奈秋大神比起来那可是差得不止一丁半点，她怎么敢说出这样的话？

越想越吃亏：叶子和她的那些粉丝是飘了吧，这么分不清自己的实力？

云想衣裳：估计是想要找找存在感吧，叶子前不久不刚被撤了副帮主的位置吗？现在他们帮派很多活动都不带她，这次的支线任务又几乎跟她没有任何关系，她最近的直播都没什么亮点。她估计是担心自己糊，所以闹出点动静。

跃跃欲试：我也觉得叶子是想吸奈秋大神的血。叶子直播的风格和奈秋大神那么像，她前期的粉丝有好多都是从奈秋大神爬过去，其中很大一部分都是她跟奈秋大神的CP粉。现在她这么一碰瓷，说不定还真有些人能够被吸过去，黑红也是红嘛。

圆圆子：虽然我是叶子的粉丝，但我也觉得她这件事有些过了，奈秋真的不是现在的她能够碰瓷的。

关于这件事的讨论愈演愈烈，当围观的吃瓜群众发现奈秋将今天的直播时间调成和叶子的时间一样后，这种剑拔弩张的氛围就更加强烈了。

几乎是所有人都在等待着两人开始直播。

戚安当看到这些后，倒没有什么反应，他像往常一样按时开了直播。

不过这次和以往有所不同的是，戚安直播间的人数达到了新高，和平日里相比翻了很多倍。

因为绝大多数的人都想吃到第一手的瓜，他们首选的直播间自然是奈秋的，但奈秋直播间的人数实在是太多了，很多人都进不去。这些进不去又想亲眼目睹战况的人就只好退而求其次地进入了戚安的直播间。

戚安刚开直播，就有无数条评论蹿了上来。

有些很正常，给他刷礼物安慰他。

和他关系比较的一些粉丝在跟他聊着天。

叶子是最棒的：叶子，你今天怎么没有去见面会啊，我还以为我能在现场看到你呢。你今天没有到现场真的很可惜，有一个长得超级超级好看的小哥哥也来了。

饼铛：嗯嗯！真的超好看！叶子你没有亲眼见到真的好可惜！

但绝大多数的，就是在骂他的。

切：呵，某人的脸真大啊。刚直播的时候为了能得到点关注，故意选择了和奈秋大神一样的直播方式。现在有点名气了，撬走了不少粉丝之后，就给大神扣了一个遮挡自己光芒的帽子？真是呵呵了，既然觉得自己的光芒被挡住了，为什么还要模仿大神？

嘻嘻嘻：你应该没有想到大神会因为你而开直播吧，坐等大神打脸。

月色：我倒要看看你的操作厉害到什么地步了，竟然敢碰瓷我家大神？

……

戚安的直播间里一片腥风血雨，顾默秋的直播间就要好太多了。

里面的所有评论都是在支持奈秋，然后说戚安坏话。

戚安没有管评论区里的那些事，他照常地登录了游戏，然后开启了一个虽然不和支线任务有关但通关难度不小的副本。

戚安正常地打副本，正常地边直播边说一些需要注意的点和通关技巧。

而顾默秋那边就截然不同了。

他没有直接登录游戏，而是率先进入了游戏的官方论坛。

众目睽睽之下，顾默秋点开了被闹得沸沸扬扬的那些帖子。

？

奈秋大神究竟要做什么？

几乎所有看他直播的人脑海里都闪过了一个问题。

也是下一秒，他们就发现奈秋竟然直接联系了官网，然后把所有与叶子碰瓷事件有关的帖子都删了。

发发发：大神果然生气了！在以前，他是不会去申请删一个任何关于自己的帖子的，而且还是在这种直播下删除。大神这是想要杀鸡儆猴吗？

一枝花：大神是不是想要借这个举动说，只要他愿意，他可以让任何惹他不开心的事物消失。大神现在是在暗指叶子吧？

栗子：大神好霸气，爱了爱了。对！都是些小角色罢了，只要大神愿意，大神可以轻而易举地让她消失！叶子想要热度，咱们就把这热度弄消失！

但顾默秋接下来的一个举动却让开始有些斗志昂扬的直播间安静了一下。

他将所有的帖子都删掉了，唯独剩下了一个。

帖子的内容是：呵！奈秋的粉丝都好猖狂呀！叶子，你面对现在的情况是不是有点儿不知所措，我给你找个解决办法。你和奈秋单挑一下，只要你把他打败了，局势就会发生逆转。他家的粉丝就不敢这么嚣张了。

虽然帖子的内容是这样的，但发帖的楼主在主楼中却发了不少狗头。

这个帖子也都是嘲叶子的。

里面的评论大多是‘怎么可能，就叶子那水平还想打败奈秋大神’‘办法倒是个好办法，但问题是某人得有能力做到这件事啊’。

因为深知实力太过悬殊，就连进来的叶子的粉丝也都没有办法反驳，只能躺平任嘲。

在所有人的注视下，奈秋的账号点赞了楼主。

什么意思？

为什么要点赞它？

就在评论区都有些茫然的时候，他们看到顾默秋终于登陆游戏账号了。

但登上去后，他又没有采取任何举动，只是一动不动地站在原地。

？

是在好一会儿后，直播间的网友们才摆脱了这种摸不清头脑的迷茫。

奈秋向刚从副本中出来的叶子发了PK邀请。

沙沙沙：原来是这个意思啊，那个楼主说叶子能够翻身的唯一办法就是打败大神，大神肯定是可以赢的啊。大神是想要借这个说得罪了他的叶子已经永无翻身之地了，大神想要除掉叶子的所有退路。大神果然霸气，人狠话不多，爱了爱了。

发发发：对对对！在大神发出单人PK邀请之后，我也觉得他是想要表达这个意思。叶子竟然能够逼得大神跟她单挑，看来她真的把大神得罪惨了。

栗子：哈哈哈哈哈，终于要等到打脸的时刻了吗？你们说叶子敢不敢接受这个邀请啊，如果她接受了，她又能在大神手下坚持几招啊？

一枝花：几招？一招就够了吧。兄弟们，怎么样，要不要赌一赌，就赌叶子能够坚持几招。

阿月：赌赌赌，我也觉得是一招。

有一个主播很有眼色，眼见奈秋不搭理这些事，他就在自己的直播间创了一个赌局，然后号召所有在奈秋和叶子直播间里的人都去参与。

短短几秒过后，就有无数人参与了。

而其中99.9%的玩家都投的叶子只能坚持一招。

发发发：过分了啊，竟然只能叶子的那几个脑残粉象征性地投了一点？哎，看来是赢不了多少钱？

很多网友都发了类似的牢骚。

但很快，他们的注意力就全都放在了直播上。

叶子同意了这份邀请，他和奈秋已经进入了竞技台，而象征着PK开始的倒计时也正式走到了0。

PK开始了。

沙沙沙：终于要到了吗？万众瞩目的打脸时刻！

奈秋大神最棒：哈哈哈哈，我已经迫不及待地想要看到大神大展神威的样子！

……

就在评论一阵夸和期待的时候，网友们的神情在下一秒都僵住了。

他们不约而同地揉了揉眼睛并且将其睁大了。

因为！

众目睽睽之下，这场PK被一招定胜负了。

是所有人都预料到的一招！

但不是奈秋一招击败了叶子！

而是叶子一招击败了奈秋！

就特别快，很突兀地，界面上就显示出奈秋倒地不起的画面和叶子赢下这场PK的字眼。

？？？

怎么可能？

奈秋怎么会输？

他不是专程来教训和打脸叶子的吗？

他为什么要当着所有人的面故意放水？

没错！就是故意放水！在场的所有人都看出来了。

“我和叶子的关系很好，你们不要瞎猜，你们再这样说他，我会生气的。”

！

就在所有人都懵逼了的时候，他们终于迎来了顾默秋自今天开播以来的第一次开口。

！

沙发发：我没有听错吧，我好像从大神的语气中听出来了温柔和宠溺。温柔和宠溺？！所以大神是会用这样的语气说话的？

发发发：楼上的姐妹，你没有产生错觉，我也听出来了。虽然用了变声器，但真的很温柔！天啊，所以——

奈秋和叶子是认识的？

而且私交很好！

所有在观看直播的网友脑海中都闪过了这个想法。

他们都懵住了。

他们都没有料到事情会发展成现在这个样子。

怎么可能？

奈秋和叶子是什么时候认识的？

他们两个的关系怎么会变得这么好？

所以——

一枝花：所以大神这次改变主意开直播是为了澄清他和叶子之间的关系？删帖子是因为那些帖子大多是在攻击叶子的，大神不想叶子被攻击。他当众直播这件事，是想要让我们看到他对叶子的重视。给那个帖子点赞不是在为自己PK时碾压式打败叶子做铺垫，而是——

因为发言字数上了上线，一枝花只好先将这些字发出去。就在他急急忙忙地编辑下边的文字的时候，他的手突然颤了一下。

“没错，现在叶子能够打败我已经成为事实了，我就是想要让这个帖子上的内容变成事实。大家当时都很赞成那个帖子楼主的说法，现在事情已经发生了，我希望大家能够按自己在帖子中所表达出来的态度做事。”

仅仅只是为了帮叶子铺路！

奈秋这个被碰瓷的人竟然在帮碰瓷他的叶子解决难题！

他甚至都不惜失去自己‘从未败过的战神’的荣誉称号！

“我不希望因为你们而让我在叶子心中的形象有所下降，如果你们真的是我的粉丝，真的希望我好的话，就不要再去打扰叶子了。他虽然性格很好，不会在意这些事，但我会在意的。”

这样的话已经有些赶客了。

顾默秋这不就明摆着说他们这些粉丝没有叶子重要吗？

如果他们让叶子对奈秋的影响变糟糕的话，奈秋宁愿不要这些为他一直维权的粉丝。

虽然叶子不在意，但他会在意。

网友和粉丝们不知道叶子是不是真的不在意，但奈秋这样说，就是把所有责任和不满都往自己身上揽啊，就是不希望影响到大家对叶子的看法。

他竟然能够为叶子做到这样一种地步！

叶子竟然有这么一个靠山在？

他们这些人现在黑叶子都是站在奈秋的角度上的，就是在打着为奈秋好的名义说叶子的坏话，可现在——

奈秋和叶子的关系竟然这么好！？

或者准确地来讲，奈秋竟然单方面地对叶子这么好？

要是早知道叶子身后有奈秋这个大靠山的话，他们怎么敢去黑叶子。

整个评论区都安静下来了，所有人都被这惊天的转折弄懵了。

包括戚安。

戚安微怔地看着自己直播间内不断刷上来的评论。

甜甜子：叶子，对不起，我真的不知道你和奈秋大神的关系这么好，是我之前误会你了，你不要生气啊。我……我给刷几个礼物当做道歉吧。

玉：啊，对对对！我也要道歉，我也要刷礼物为我之前不当的言论说话。

天之：＋身份证。

……

草莓酱：还好还好，今天看到舆论一片倒的时候我都担心死了。叶子，还好你和大神关系不错，大神来帮你说话了，不然这件事还不知道要闹到什么地步呢。不过，叶子，你怎么会和大神的关系这么好啊，我竟然完全不知道。

大大大：对！藏得太好了，一点蛛丝马迹都没露出来。叶子，是不是如果今天这件事没有发生，你就准备一直藏着啊？啊，不过，叶子你是怎么忍住不说这件事的？

意识到被打脸的自己似乎变成了打脸人的戚安：“？”实不相瞒，他也找不到丝毫蛛丝马迹，他也不知道自己为什么会和奈秋私交不错。

当看到奈秋被他一招击败的时候，他和所有人都一样，他也瞬间茫然了。

也是这个时候，戚安接到了奈秋的支线副本组队邀请。

眼眸微微垂了垂，戚安在犹豫了一会儿同意了。

他有些摸不清奈秋想要做些什么，还是顺着对方的要求看看对方的目的吧。

戚安开始和奈秋以及一些随机匹配到一起的队友打支线任务的副本了。

他们一连打了很多次，破了不少记录。

但直到他要下播了，戚安也没有看出奈秋究竟想做些什么。

戚安时间到了之后就下播了，但因为今天这件事而产生的疑惑去被他放在了心底。

算了，虽然和预想得偏了很多。

但也不算特别糟糕，提升点名气也是好的，人越红黑他的人就越多，希望他倒下的人也就越多。

不过——

戚安的眼睫微颤了下，经过今天这件事的刺激，叶雨萱应该会选择把计划提前吧。

他应该没几天好日子了。

戚安在思索了一会儿后，打开了他曾经捐过款的那个公益网站。

戚安拨通了一个电话，他和这个公益组织的工作人员沟通了一下。

戚安准备将原主的银行卡在告诉了对方密码的情况下寄给那个组织。

这样的话，他这边只要提现一下，那边就可以直接收到他的钱了，就暂时不用走什么流程了。等到时候平台组织捐款时他拿不出钱的理由就更充分了。

这次直播的突发事件让本不富裕的戚安重新富裕了起来，为了能够让计划可以顺利进行，戚安必须把这些钱花出去。

在拨通后，对方一开始是不同意的，但在戚安说了很久之后，对方还是暂时同意了。

戚安在安排好后就休息了。

——

接下来的几天都没有发生什么特殊的事情。

他的邻居照常地会每天早上附身到他家的猫身上，他每天按时直播，然后在剩下的时间内出去见叶雨萱塑造好小男孩的人设，然后再登录‘七七之’的账号在叶肖面前扮演好话痨的角色。

一切都相安无事。

在一天清晨，在戚安觉得事情已经发展得差不多了之后。

他打开电脑，装成无意地发现了昨晚被自己弄坏的电脑出问题了。戚安在顾默秋附身的情况下略显苦恼地说道，“电脑好像出问题了，看来得找人修一下了。”

戚安在安静了一小会儿后继续喃喃地道，“但是附近好像没有修电脑的。”

顾默秋的耳朵瞬间竖了起来，他有些紧张和期待着听着戚安在思索了好久后说出了他期待的话语，“邻居好像是个电脑高手，或许我一会儿可以请他帮帮忙？”

没错！

电脑高手！

很厉害的那种！

选择来找他绝对是一个很明智的选择！

白色小猫咪在看不见的角落疯狂地点了点自己的小脑袋，他忐忑了很久，当顾默秋发现戚安开始有所行动似乎是在寻找拜访他时要送他的礼物后，顾默秋的嘴角忽地往上扬了起来。

在某种雀跃的心情下，顾默秋表现的乖巧极了。它安安静静地待够了一个小时，然后按时地回到了自己的躯壳。

虽然已经恢复了正常，但顾默秋还是极不正常地傻笑了一小会儿。但似乎忽地想到了什么，顾默秋有些紧张和忐忑地打开了一个软件，他抿着嘴唇纠结了很久，然后开始略显局促地打着一些字。

——

也是在没多久之后，游戏和直播圈再一次爆炸了。

发发发：什么？大神又要直播了？而且竟然这么临时，就在不久后？等等！我看到了什么，天啊，我没有看错吧。姐妹们，你们快去看奈秋大神直播间的公告啊！

一枝花：！！！什么，大神这次要露面直播，要开摄像头？！

第115章 网游世界（十七）

奈秋从来没有露脸直播过。

奈秋的长相在直播界有着很多传闻, 他吸的很多粉丝都是女粉。虽然大家嘴上说粉的只是大神的实力, 并不关心大神的长相。

但事实上, 这些女粉还是很在意奈秋究竟长所有样的。

再加上自从解决了叶子事件后，奈秋就再也没有直播过。他这时隔很久的再次直播自然会引起很多人的关注。

所以——

奈秋的直播间再一次险些被源源不断涌入的观众挤崩溃了。

顾默秋在正式开播的时候轻轻抿了抿唇。

他从来没有这样紧张过。

顾默秋在做出这个决定之前考虑了很多事情，他很想和戚安有一些交集。在上次直播结束之后, 顾默秋曾经常用奈秋的号和戚安聊天, 但戚安的反应总是格外冷淡。

就算戚安这次因为修电脑的事情而来找他了, 他们之间也不会有太多的交集。

顾默秋想让戚安知道他就是奈秋，他希望对方能够发现他们两个之间是很有缘分的, 他们之间有着很多羁绊。

而且——

顾默秋抬眸看着直播间。

他也想让这些人看到他和戚安之间的关系不一般。

眼神中闪过各种各种的情绪, 顾默秋在所有粉丝的期待下开了直播和摄像头。

沙发发：！大神竟然真的开摄像头！啊啊啊啊！原来奈秋大神长这样呀，好帅！

倾听：呜呜呜，这就是明明可以靠脸吃饭却偏偏要靠实力的典型吗？

一枝花：啊啊啊啊！那些成日里说大神长得不好看的人睁大你们的狗眼看看！这叫不好看吗，这叫丑吗，比隔壁那几个靠脸吃饭的直播厉害多了吧！

拉花丝：？这样拉踩就过分了啊, 什么叫靠脸, 他们是靠人格魅力的好吧。他们的脾气超好超温柔的，对待粉丝的态度也很好，呵，你们家大神可完全比不过。

甜甜甜：只要我一个人好奇大神为什么会突然要开摄像头直播吗？

评论区先是一片震惊，清一色地狂吹彩虹屁。但很快, 那些黑子就又开始蹦跶, 评论区再一次进入了腥风血雨的状态。但这次跟之前的那些比起来, 评论区明显温和多了。

顾默秋没有说话, 他兀自地登录游戏开始打副本进行解说了。

和开摄像头的性子一样，他这次也没有经过伪声处理，在直播的时候全程用着自己的真声。

毫无疑问，评论区再一次迎来了夸他声音好听有磁性的声音。

顾默秋的神情并没有因为这些评论产生太大的变化，他直播时的态度和方法和没开摄像头的时候一模一样。但只有顾默秋自己知道他现在的心情有多么的紧张。

在直播开始了差不多半个小时之后，评论区就恢复了正常，大家的注意力也都从奈秋的样貌和声音转移到他的操作上了，只有一些刚刚进入直播间的观众会发一些被惊艳到和略显震惊的评论和表白。

棋子：哇！大神要打这个副本了吗？我期待了好久！这个副本可是号称最难通关的一个副本，我曾经有幸获得了一次可以挑战它的机会，但好虐，进去后只坚持了一分钟。

云朵呀：对对对！这个副本我也知道，好像至今只被通关过一次吧。因为迟迟没有人可以通过，各大帮派的帮主联合了高手榜上的一部分大神玩家一起挑战，当时闹得特别轰动来着。但即使是这样，这个副本依旧是在挑战了很多次后才勉强卡着点通过了。

阿西：啊啊啊啊，期待期待！我也想见识见识这号称地狱关卡的副本是什么样子的。

顾默秋依旧没有管这些评论，他垂眸沉默地操纵着鼠标和键盘。

期期艾艾：呵呵，一个人就去挑战副本了？疯了吧，真当自己是大神了？不对，是不是知道自己打不过才一个人打，这样的话，到时候就算没有通过，你也有理由了。

评论区再度迎来了一阵腥风血雨，但很快，这些舆论都朝着一个方向倒去了。

天域之：嗷！原来这里可以这么过啊，天啊，我一直以为是必须把那些BOSS全部打死的，原来他这里有设置一个通过的捷径啊。

圆圆：打过了？大神竟然打过这个大BOSS了？天啊，这是什么操作，啊啊啊啊，兄弟们，你们看清楚这个具体操作了吗，谁帮我分解一个具体的操作步骤啊。

出乎所有人意料地，顾默秋打这个副本打得格外顺利，在短短的时候内就貌似轻而易举地度过了好几个关卡。

院子：呵，刚才那些黑子出来，看看，这就是你们口中的不自量力吗？这就是你们口中的蹭热度吗，呵呵。

月月：这是到了最后一个关卡了吧，我看过攻略，没错，就是这个，只要通过这里副本就能通关了。妈耶，你们看时间，大神竟然只花这么一点点时间吗，这要是能通过，妥妥得要破纪录啊！

沙沙沙：哈哈哈哈，把那些帮派的帮主和所谓的大神按在脚下踩，我看以后谁还敢在大神面前耀武扬威。

顾默秋依旧没有管这些评论，他面无表情地盯着游戏界面，和好似彻底沸腾起来的评论区形成了鲜明的对比。

铃铛：啊啊啊啊！要过了，要过了，你们看，那个BOSS都没有什么血来，就那么一丝丝了！

倾听：对对对！就一丝丝了，虽然大神也没有血量了，但大神的终极技能已经积好了，这妥妥得可以通过啊。只要大神轻轻地点一下……！！！

只是所有人都怔住了。

因为他们发现奈秋好像是突然变傻了一样，竟然一动也不动地站在了原地。

噜噜噜：！大神！快放技能啊，快走位啊，马上就可以通关了啊！马上就可以破纪录了啊！

月月：？啊啊啊啊！大神是怎么了？这都已经打成现在这个地步了，要是把这局势给我，我这个游戏小白都可以打败大BOSS通关的啊！

只是，他们这些焦急地不断刷屏显然没有影响到顾默秋丝毫。

所有人都眼睁睁地看着突然一动不动的奈秋被大BOSS一击打倒然后死亡，眼睁睁地看着奈秋的游戏界面变成了挑战失败的灰色。

月色：？？？啊啊啊啊啊！好可惜！就差一点点了！

听听：是不是卡了啊？大神刚刚为什么突然一动也不动了？

灵：没错！应该是卡了，好烦啊！投诉他，怎么可以这样，怎么能够在这么关键的时刻卡住了呢？

只是，很快，大家都愣住了。

“有人在敲我的门，我去开一下门，你们等我一下。”

他们竟然听到了顾默秋显得十分温柔的声音。

而且——沙沙沙：是暗自窃喜和紧张吧？我没有听错吧？大神现在的心情很开心吗？

玲珑：是！我也听出来那根本藏不住的欣喜和愉悦了！可是？大神难道不应该因为通关只差一步而伤心吗？

月色：等等，我突然有了一个大胆的猜测。所以大神刚刚没有卡？他就是因为有人敲他的门所以太过开心，然后开心和紧张到了忘记了一下子该怎么操作，因为太过激动而大脑一片空白，不知道该干些什么了？

冰雪：！

麦是收音的。

虽然顾默秋出门了，大家看不到他的身影了，但声音还是可以听到的。

“你好，我是你的邻居，我有件事要麻烦你帮忙。”

不是顾默秋的声音，是另外一道声音。

月色：啊啊啊啊！这个声音好好听，好软好温柔好奶！谁啊，是谁啊，啊啊啊啊啊！

偷偷：好像是大神的邻居，嗷呜！真的好好听！但求救求救，大家帮我个忙，我刚刚为了能够听清楚点就把音量调大了，现在家里人都问我他是谁，然后我说我也不知道，他们都不信，竟然还说我自私不懂得分享，我现在该怎么解释啊？

一枝花：是真的好听！超小声地说一句，比大神的声音都好听。不过，我怎么感觉这道声音有些熟悉，就好像在哪里听到过一样？

弄色：我也有！我也觉得熟悉，我肯定在哪里听到过。

就在评论区因为戚安的这句话而一片沸腾的时候，他们听到了顾默秋的声音，“好，不过我还有件事没有弄完，得去关一下，你可能要等我一小会儿。”

“……你和我一起进去吧。”顾默秋在犹豫了一会儿后继续说道。

戚安并没有起什么疑心，他答应了，“好。”

而奈秋的直播间则彻底爆炸了。

玲珑：啊啊啊！是我理解的那个意思吗，他要进来了吗？

听听听：！这个摄像头界面要可以放大啊！有谁知道吗？求救救孩子。

月色：门被推开了，要进来了！要出现了！啊啊啊啊，我看到了！好好看，不过我怎么觉得有点儿眼熟。

沙沙沙：！是他，你们难道忘了吗？就是前几天在见面会突然出现的那个超好看的少年啊！

愣了愣：谁啊！谁啊！求科普，他也是主播吗？

但很快，评论里就出现了一片鬼哭狼嚎。

月色：不要过来！大神你快走，啊啊啊啊，大神你在干什么，我还没有看够！

隔得：松开，快停止你的操作，不要关，呜呜呜呜，不要关啊！

……

戚安的神情没有出现太大的变化，但他的眼神却微动了下，不管是那些设备还是电脑上的界面他都很熟悉。

“你在直播？”戚安轻声问了一句。

“……嗯，刚刚在，但现在直播已经结束了。”

戚安轻嗯了下，脑海里却划过了很多东西。

他的这位邻居竟然也是一名主播，而且——

想到前几天奈秋莫名其妙帮他的事情，戚安的眼睫微颤了下。

“我这边已经好了，是哪里需要我帮忙啊？”

戚安轻声说了句，“我的电脑出现了一些问题，得麻烦你去我家一趟了。”

戚安带着顾默秋回了家，顾默秋的态度特别好。戚安按照之前计划的一样拜托对方将电脑修好了，然后引导对方发现其中的一个软件被动了手脚。

顾默秋很积极地就主动说要帮戚安解决软件上的问题了。

修电脑和解决问题花了不少时间。

在这段时间内，游戏圈和直播圈都因为戚安出现在奈秋的直播间而爆炸了。

月月：啊啊啊啊啊！这个少年究竟是谁啊，天啊，我竟然这么幸运地可以再见到他！

冰美人：他长得也太好看了，那些明星根本就比不过他！呜呜呜，他为什么不能去做一些能成为公众人物的职业了，就比如明星主播什么的，这样的话我就能够经常看到他了啊啊啊啊！

奈秋大神最棒！：奈秋大神竟然是他的邻居，好羡慕奈秋大神啊，他怎么可以这么幸运！

天青色：大神和他的关系很好吗，我怎么感觉他敲门后说的那句话有些生疏啊？

沙沙沙：肯定很好啊，你难道没有感觉出来大神开门时那开心的样子，为了赶紧去开门，大神连仅差一步就能破记录的最难关卡都放弃了。而且为了能够帮对方忙，大神还立马下播了。而且，我总觉得大神是知道对方今天会来找他的，你们可以看回放仔细看大神的神情变化，真的很明显。

轻轻：所以，大神选择今天开摄像头露面直播也是因为他？！嗷嗷嗷，这是在宣誓主权吗？

……

评论区出现了各种各样的讨论。

叶肖嘴唇紧抿地看着这些不断刷上来的评论，越看，他的周遭的气压就越低，表情就越阴沉。

除了叶雨萱之外，竟然还有一个人。

眼睛半阖了下，叶肖抬眼冷淡地向身边的秘书道，“奈秋是不是违约了？”

“奈秋大神？”秘书微怔了一下，“应该没有吧，他好像没有做什么出格的违反约定的事……”

只是，还没等秘书说完，秘书就听到了叶肖辨不清情绪的一声‘哦？’。

额间下意识地渗出一些汗来，秘书吞咽了吞咽了口水，然后有些紧张地说道，“属下刚刚记错了，我刚刚又回想了一下，奈秋是违约了。”

话虽是这么说着，但秘书额头上的汗珠肉眼可见地越来越多了。

“嗯。”叶肖这才轻轻点了点头，他在沉沉地看了评论又好一会儿后，方才微冷地继续说道，“帮我和他约下见面吧。”

——

而那边，等到顾默秋处理好了电脑后，戚安道谢完便送他离开了。

视线中的身影逐渐消失，戚安这才若有所思地打开了手机翻阅游戏论坛里的内容了。当看到里面的内容后，戚安的眉头微皱了下。

果然，奈秋就是他的这位邻居。

现在论坛变得前所未有的活跃，戚安大致看了看，发现里面全是关于他的帖子。

大家都特别关注他。

戚安眼眸微垂了下，他一边翻阅着这些帖子，一边返回了自己的卧室。

怪不得奈秋在之前直播的时候会帮他说话，原来是因为这个。

他之前的计划成功了，他成功地在原主邻居的心中留下了一个不错的印象，让对方愿意帮他这么多。

但是——

这样是不行的。

对方竟然偏偏是奈秋。

为了任务能够顺利完成，他必须要有一个身败名裂的过程，奈秋是不能在这个期间帮他的。

戚安坐在了椅子上。

不行，他得想办法改变奈秋对他的态度，他不能让对方到时候帮他。

戚安垂眸认真地回忆了一遍奈秋的人设。

能够在剧情里占那么多篇幅的人肯定不是什么简单角色。

除了操作极好，是大神，是很有名的主播之外，奈秋的家境也特别好。

他的家境几乎可以和叶肖和叶雨萱媲美，但是奈秋很早的时候就因为游戏和一些别的事情跟家庭脱离关系了。

当然，是奈秋单方面地离家离家出走，他们家族一直都在等着奈秋回去继承家产。而且，奈秋的家族也一直都想方设法地让奈秋回去。

当想到这些的时候，戚安的眼眸微抬了下。

奈秋很讨厌他的家族，讨厌任何一切和他家族有关的事物。

所以——

戚安的嘴唇微抿了一下。

他在思索了一小会儿后朝着门口走去了，就在戚安准备推门的时候，他听到了隔壁的关门声和越来越远的脚步声。

奈秋出去了。

脚步微微一顿，戚安返了回来。

他准备就从奈秋所在的那个家庭入手。

如果对方误以为自己是他爸妈派过来的话，对方对他的态度就应该会发生转变了。

戚安等到脚步声消失后推开了门。

虽然这个想法还有些粗糙，但对方会信的。

因为几乎没有人知道奈秋的家庭背景，奈秋自离家后也没有告诉过任何人自己的来历和身份。

这件事是一个几乎永远都不会被触及的秘密。

如果戚安不是知道剧情和人设，单从奈秋的表现和穿着来看，他完全发现不了这件事。

安静地看着门外，戚安关了门，他难得的没有登录游戏，而是站在窗户前看着窗外的景色。

戚安在等奈秋回来。

——

顾默秋的表情变得特别难看。

他和叶肖之间的见面特别糟糕。

也不知道对方是怎么弄得，对方竟然找出了不少他似乎违约的证据，而且对方竟然要求暂时冻结他的直播间账号。

甚至于，叶肖还要求他赔偿违约金解除合同。

但这些都不是最重要的。

最重要的是，对方竟然威胁他让他离戚安远一点。

对方也认识戚安，而且竟然还有着戚安的联系方式。

想到叶肖刚刚打戚安电话时那看似平淡但实则炫耀的语气，以及叶肖面对他的态度，顾默秋的面色微沉了下。

拧着眉头上着楼，但视线无意间瞥到一个身影的时候，顾默秋神情变了变。

是戚安。

脸上瞬间挂上了温和的神情，就在顾默秋准备上前跟戚安打招呼的时候，他的脚步忽地顿住了。

“喂，是顾家吗？”

——顾家？

顾默秋的神情里面变得有些不一样了。

他有些怔怔地听着戚安继续响起的话语，“可以再给我一点儿时间吗，你放心，你们家大少爷的事马上就可以解决了。”

什么？

“我今天已经跟他见面了，你应该已经看到他在直播间里的表现和结果了吧，他对我的印象真的很好。只要再给我一点时间，我一定能够让他自愿地回到家族的。”

不知道为什么，顾默秋近乎本能般地藏到了一旁的一个看不见的小角落里。

他的眼神中第一次出现了这么多的茫然。

“嗯嗯，对，我会让他走投无路然后不得不服软自己回到家族的，你们要相信我的能力。”

顾默秋的手掌下意识地攥紧了。

走投无路吗？

所以叶肖也是戚安计划中的一环？

“那你可以先打一部分的钱给我吗？”

戚安的声音越来越轻越来越远了。

顾默秋愣愣地呆在了原地。

——

当注意到出现了一道有些粗重的喘息声后，戚安的眼眸微垂了下。

他若无其事地回到了自己的房间，就在戚安准备将刚刚设置的手机常亮关闭时，一个电话突然打了过来。

是叶雨萱。

眼眸微抬，戚安接通了这个电话，“喂，是萱萱吗？”

那边似乎犹豫了一下，声音柔柔的，“那个，我可以请你帮我一个忙吗？”

“什么忙？”

“我有一个很讨厌的人，她经常欺负我，而且特别特别坏。她现在越来越嚣张了，你可以帮我稍稍地出口恶气吗？”

叶雨萱指的是叶子。

“你希望我怎么做？”戚安的声音依旧很温柔。

“我帮你注册了一个微博账号，那个号上现在已经有了不少粉了，我希望你能帮我在其他人面前揭露那个恶毒女人的真实面目。”叶雨萱在稍稍停顿了一会儿后问道，“可以吗？”

自然是可以的。

经过今天奈秋的直播间事件之后，很多人都很关注他。

而且已经开始有人猜测他就是叶子了，因为奈秋今天对他的态度很好，而在上次直播的时候，奈秋对叶子的态度也特别好。

只是因为叶子是女号，这件事才没有真的传播起来。

戚安正准备想个什么法子打消这些人的这个猜测呢。

他以这个身份黑叶子，大家就应该不会再往这个上面联想了。

叶雨萱的这个提议刚好帮到了他，也给了他这样去做的理由。

只是——

“微博账号？”

为了让一切变得合理起来，他得表现出纠结和伤心的样子。

“嗯，真的已经很很多粉丝了，都将近一百多万了，只要你愿意再发几张自拍放上去，粉丝的数量肯定还会涨的。”

“……那个欺负你的人是叶子吗？”

第116章 网游世界（十八）

“你知道叶子啊, 没错, 就是他。你可千万不要被他欺骗了，他人真的很糟糕，性格特别坏, 而且很会骗人。你肯定不知道，他现在的身份是假的, 他根本不是他营造出来的美女大神主播人设，他本人就是一个死肥宅。这些我都是有证据的，而且他真的欺负过我很多次, 经常抢我BOSS，经常在别人发现不了的情况下在暗地里打压我……”

在说这些话的时候, 叶雨萱之前显得有些楚楚可怜的声音发生了些许微妙的变化。

但在她还未将所有的话语说完的时候，叶雨萱听到了戚安有些迟疑的打断声。

“那个，我……”

虽然戚安的声音很轻, 但叶雨萱却立马顿住了。

对方的声音还是很温柔，但不知道为什么，叶雨萱突然有些心慌。已经微微上扬的嘴唇忽地抿起来, 叶雨萱在过了一会儿后试探性地问道, “你是不是觉得我误会叶子了, 你也觉得叶子是个好人吗？”

戚安那端没有很快地回答，叶雨萱心里的那份慌乱更甚了一下。

但除了这种情感之外, 她还感觉到了一丝失落和嫉妒。

凭什么？

凭什么那个骗子能够得到那么多人的喜爱。

奈秋是这样, 他也是这样。

奈秋可以不站在她这边, 但是他不行。

“所以, 你不愿意相信我吗？”叶雨萱让自己的声音变得像是有些受伤，“你明明说过会一直站在我这一边的。”

越说，叶雨萱的声音就变得越低。

“不是，我不是不愿意相信你。”

当叶雨萱发现戚安有些慌乱地迅速说出来这句话后，她轻轻松了一口气。

“我只是觉得你是不是可能在哪里误会叶子了……”

听到戚安这句在微顿了片刻后说出来的有些小心翼翼的话，已经知道了戚安会站在她这边的叶雨萱毫不犹豫地打断了，“没有误会，不可能误会。难道你也不相信我看人的眼光了吗？我看人一向特别准的，就比如当时的你，虽然当时大家都觉得你不好都排挤你，但我还是一眼就看到了你的善良，我在看到你的第一眼，就觉得你会是一个很好很好的人。”

虽然叶雨萱早就忘了这件事，这不过是她和戚安见面的时候，戚安为了证明自己的没有恶意不得不简单说出来的一些话。但这并不妨碍叶雨萱用这看似真诚的话语说服戚安。

“你看，你果然变成了一个很好很好的人。你要相信我的第六感，而且我真的有证据证明叶子性格卑劣。况且，就算我只是单纯地讨厌叶子，你也会为了我的开心而选择帮我出一口气的吧，你不舍得我失望的，对不对？”

“……嗯。”

在听到戚安的这句轻嗯后，叶雨萱心中的慌乱褪去了一部分。不过，她很快就想到了一个问题，“对了，你为什么会认识叶子啊？”

那边又沉默了一小会儿，“……是通过奈秋认识的。”

所以，他和奈秋的关系真的很好。

叶雨萱的眼睛微眯了下，但面上，她还是像是在撒娇一样地问了句，“所以，你答应帮我了，对不对？”

“……嗯。”

电话那端又是过去了很久之后才有的回应，不知道为什么，当听到这句‘嗯’后，叶雨萱非但没有自己如愿以偿的开心，反而是觉得心慌得厉害。

刚刚褪去的那些慌乱好似都回来了，而且比之前还要厉害得多。

叶雨萱有些迷茫地将自己的左手缓缓地放在了自己的心房处，也是这个时候，电话那端传来了一句很温柔的声音。

“只要你开心就好。”

慌乱的心好像瞬间安了下来，叶雨萱在微怔了片刻后弯了弯唇角。

当意识到自己有了什么反应后，叶雨萱再度茫然地微微抬起来了自己的手，旋即有些怔怔地放在了自己弯起的嘴角上。

“那晚安，你注意身体，早点儿休息。”她愣愣地说道，然后茫然地听着她声音里那份根本掩饰不住的些许柔意。

“嗯，晚安。”

电话结束了，叶雨萱发呆了好一会儿，然后撤去了自己放在嘴角上的左手，她的嘴角开始止不住地往上扬了。

——

而那边，意识到戚安已经离开的顾默秋也从角落里默默地走了出来。

因为长时间地没有声响和动作，走廊里的灯已经暗了下去，放眼望去，是一片好似没有边际的黑暗。

周围安静极了，顾默秋有些茫然地看着这片黑暗。

在好一会儿后，他才仿佛是回过了神。

戚安是他们家族派过来的吗？

怎么可能？

在他附身到猫上的那段时间上，对方明明就很温和很单纯。

可是——

没有人知道他的身世。

就连他离家出走后最好的兄弟也不知道这件事，可戚安知道，还那么准确地直接点出了顾家。

没有人知道这件事的。

戚安只是一个普通人，他根本不可能知道这件事。

不对——

对方不是普通人。

想到他今天发现的那个被动过手脚的软件，顾默秋的手掌攥得更紧了些。

如果对方真的是个普通人的话，他的电脑为什么会被人动手脚。

而且对方一直很神秘，对方搬来也有几年了，但在这几年之内，身为邻居的他竟然完全没有见过对方。如果不是他偶然间附身到那只猫上，他根本就不知道对方长什么样。

这也太不合理了。

而且对方是怎么知道他会修计算机的？

对方一定对他是有什么了解的，但他完全不知情。

顾默秋沉着脸看着面前的黑暗，他面无表情地走了上去，然后开了自己房间的门走了进去。

进去后的顾默秋没有开灯，他又发呆了好一会儿。

在过了很久之后，顾默秋才拿出了自己的手机，他在沉默了很久之后按出了一个对他而言十分熟悉的号码。

——

顾家。

“老爷，似乎是大少爷的电话，您要来接吗？”当保姆走到电话前看到上面的电话号码的时候，她表情变了变拔高了声音。

顾爸爸的眉头明显皱了一下，“先晾他一会儿，过上个十几秒再接。”

但还没等保姆应声好，坐在一旁的顾妈妈地便狠狠地拧了一下他的大腿根，“晾什么晾，这可是他离家出走后第一次打电话回来。要是他只是一时兴起或者不小心拨错的话，你晾着他主动挂了电话的话，我看你到时候怎么办？桂姨快接！把免提开起来！”

顾爸爸的眉头明显皱了皱，但他也不好说些什么，只是略显不悦地地看了顾妈妈一眼。

“喂，是少爷吗？您等一下啊，我叫老爷和夫人过来。”

“不用叫，桂姨，我打电话过来只是想要问你一些事情。”顾默秋的声音十分复杂。

桂姨愣了一下，她有些无措地看了看旁边面色阴沉的顾爸爸，然后在顾爸爸的示意和被拉住的顾妈妈的不满下轻轻点了点头，“好，那少爷是想要问什么事啊？”

“……我爸最近有没有跟谁经常联系？”

“啊？”桂姨愣了一下，旋即小心翼翼地看着顾爸爸。

“你有没有听到我爸跟什么人说了一些关于我的事情。”顾默秋继续问道，但桂姨显然还是没有弄明白他的问题。在沉默了好一会儿后，顾默秋终于咬着牙将问题直接问出了口，“桂姨，你可一定要跟我讲实话，他是不是派人到我身边了？他有没有人让人在我身边盯着我，然后希望通过那个人逼我回去？”

桂姨愣得更厉害了，但她还是在顾爸爸的示意下应了，“对，是有。”

顾默秋那端沉默了好一会儿。

又是过了好一会儿之后，他明显颓废了很多倍的声音继续响了起来，“那，那个派过来的人是不是有什么苦衷啊？”

桂姨继续侧身望着顾爸爸，顾爸爸一边拉着顾妈妈，一边沉着脸轻轻点了点头。

“对，是有。”

在桂姨说完这句话之后，电话就被顾默秋挂断了。

“干什么啊，你刚刚不让我说话是什么意思？他难得打个电话过来，你竟然都不让我去跟他说说话，你还有没有人性了？”顾妈妈也在这一次再也控制不住她的脾气了，她再度狠狠地拧了一下身边人的大腿。

“而且，你疯了吗？你怎么还偷偷地派人过去了，你什么时候做的，还瞒着我？你知不知道他最讨厌我们派人去接近他了，你这样，不就是把他往外推吗？你太不是东西了，你看看他都厌恶到直接挂断电话了！如果不是你，我现在说不定都能和他说上话了！“

就在顾妈妈喋喋不休的时候，顾爸爸冷淡地说了一句，“我没有派人过去。”

“？你没有？你没有你还让桂姨说有啊！你疯了吧，你是巴不得你儿子更讨厌你几分啊，你这是什么父亲？”顾妈妈心中的怒火更甚了，但她下一秒就因为顾爸爸的一句话而愣住了。

“难道你不希望他能赶快回家吗？”

“你什么意思？”

“你也说了，这可是他离家出走后第一次主动打电话回来。虽然你不想承认，但你不得不承认，他这次会打电话回来可不是因为我们，不是因为想家了，也不是因为挂念我和你。是因为他口中的那个他以为是我派过去的人。”

顾爸爸淡淡地看了顾妈妈一眼，他在对方微愣的时候，腾出手拿起来了一边的报纸，“我虽然不知道他口中的那个人是谁，但我只要知道他是为了那个人打电话回来就够了。如果他真的很厌恶这个他误以为的行为的话，他为什么会在最后问那个人有没有什么苦衷。”

顾妈妈的表情微怔了下，“那个人对他很重要，他不想用恶意去揣测对方。所以即使在误认为对方是我们派去的之后，他的潜意识还在为对方开脱，他本能般地希望对方是有苦衷的。”

“对，所以，他刚刚的语气才会那么复杂，询问的语气才会那么颓废。如果这次猜测都是对的，那个人真的对他那么重要的话……”顾爸爸语气一顿，翻开了报纸的下一页，“他在不久后会选择为了对方的‘苦衷’而回来。”

“那那个人？”

“他能主动回家才是最重要的，不是吗？”顾爸爸依旧用平淡的语气慢慢道。

“……嗯。”让那个人背下这个锅应该也不是什么大不了的事情，照这架势，顾默秋不会去真的伤害他，真相也迟早有大白的一天。

——

他们这边是这样的反应，刚刚挂断了电话的顾默秋神情可要糟糕透了。

竟然是真的！

戚安确实是顾家派过来刻意接近他的，对方竟然想要把他逼到走投无路的地步，然后逼得他不得不主动回到顾家。

要怎么走投无路？

想要叶肖说的他违约和要求解约的事情，以及叶肖表现出来得自己和戚安关系很好的样子，顾默秋咬紧了嘴唇。

这就是让他走投无路的第一步吗？

让他失业，让他赔钱，让他一无所有。

所以，叶肖的这件事很有可能是戚安策划出来的，戚安是知情的。

嘴角出现了一些血腥味，顾默秋深吸了一口气。手机上明明灭灭的光线打在他的半张脸上，在没有开灯的情况，这些白色和蓝色交织起来的光衬得他十分诡异。

终于，在又沉默了好一会儿后，顾默秋辨不清神情地继续拨通了一个电话。

“喂，我想去你那住段时间。”

“没什么，就是现在脑子有些乱，想要去一个别的地方静一下。”

“嗯，不用明天来接我，我现在就过去，你等着我记得给我开门就行了。”

——

戚安在结束了和叶雨萱的对话后登了一下比较出名的几个贴吧，

他精准搜索了几个关键词，当他果然搜出来了几个他很熟悉的帖子后，戚安的眼睛里出现了一些慎重。

果然开始了。

叶雨萱果然因为他到来后引起的那些变化而提前开始了计划。

戚安垂眸看着这几个刚刚出现的新贴。

在他知道的剧情中，这些帖子就是开始黑原主的开始。

虽然现在的这些帖子还没有怎么样，还没多少人回应，但只要短短的几天就可以酝酿成一股可怕的风波。

而且——

戚安安静地看着屏幕上弹出来的那个弹窗。

因为叶雨萱计划的提前，这件事刚好跟另外一件事赶到一起了。

原主所在的那个直播平台组织的那场捐款活动。

戚安接到的就是提前给所有主播发的关于这个捐款活动的通知，上面写明了活动会在明天正式举办，然后维持三天。

剩下的就是一些会授予什么专属封号之类比较虚的通知了。

戚安看了看这个通知，然后在垂眸沉思了片刻后退出了界面。

他去洗漱了。

不过在休息之前，戚安登了一下叶雨萱给他注册的那个微博账号。

当看清上面的粉丝数量后，戚安微怔了下。

他明明记得叶雨萱说的是一百多万，但现在却有两百多万粉丝了。

不过戚安也没有继续想。

他按照叶雨萱说的那样发了一下自拍，然后发了一条微博。

叶雨萱希望他能够证明这就是他的微博号，不是别人仿出来的，所以，叶雨萱希望他明天上午可以在微博直播一下证明自己的身份。

戚安发微博就是想要告诉大家他明天会直播一下。

当发完之后，戚安也没有看微博上的评论，而是直接关掉手机休息了。

——

第二天清晨，戚安照常起了床，顾默秋也照常附身到了猫上。

但这次的顾默秋明显安静了不好，就一只猫孤零零地待在角落上的猫窝上。

戚安虽然分出了一些神关注着那边的情景，但他的面上却什么都不显，他只是打开了电脑然后看着上面的一些帖子。

昨天的那个帖子已经开始发酵了。

——哇哦，有些人是疯了吧，竟然还嗑奈秋大神和叶子的CP粉。还有人说他们郎才女貌，天生一对？怎么，难不成你们都觉得奈秋大神是个什么都不挑的GAY？就算CP粉都只是圈地自萌，你们也不要污蔑奈秋大神的审美和口味啊。

这帖子的标题就很劲爆。

戚安看了看里面的楼层和回复，大家现在都是一溜烟地骂发这个帖子的楼主。

月色：证据呢？楼主最起码要拿出来证据吧，我从昨天晚上就在这里等了，这个楼主除了像个疯狗一眼逮着个人就咬以外，到现在都没有拿出来任何一个证据。

气坏我了：对！楼主嘴巴太臭了，没教养地在那里一直骂。而且敌我不分，站在他那边帮他说话的人竟然都被发疯了似的骂。有病吧，真以为别人没脾气啊，疯子！

倾听：呵，这是有人眼红叶子最近吸粉这么快所以故意来黑她的吧，不过这黑人的技术怎么这么垃圾。叶子是没有露面直播过，她直播的声音也被做了处理，但玩游戏的时候可是需要上传照片进行颜值测试的，大家都知道叶子是女号的，好不好，黑人也不会黑的吗？

铃铃铃：靠！这楼主这么疯，不行，我今天要教他做人，谁还不会骂人了？

……

没错，楼主并没有摆出证据，但——

戚安抬眼看着帖子右上角象征着热度的火焰不断飞升。

对方就是想要通过这种没边没际的发疯似的举动吸引最多的关注，在最短的时间内吸引过来最多的人。然后等到人数飙到预期，在帖子内的所有人都因为这种对骂而心情压抑怒火蹿升的时候，将原主伪装身份的证据曝出来。

这样的话，不仅这件事能够迅速地扩大影响，而且，这些人不满和压抑的情绪也会转移到他欺瞒大众的事身上。

大家会下意识地发泄内心的情绪，然后用比正常时更加恶意的语气来攻击他。

戚安眼眸微垂了下。

算算时间，他微博直播结束的那个时间段差不多就是楼主发出证据的时候。

不过很快，戚安就被另外一个帖子吸引走了注意力。

不是他的帖子。

但是和顾默秋有关。

顾默秋的直播间账号被平台封了，而且因为违约，他需要赔平台很多钱。

戚安看了看里面的内容，但曝出这条消息的人并没有具体说原因情况。而在不久之后，网友们也确实在奈秋的直播间内发现了主播即将和平台解约的公告。

戚安的眉头微微皱了皱，但因为顾默秋还在，他也不好去问叶肖。

等到顾默秋离家了，就在戚安准备给叶肖打电话的时候，他接到了叶雨萱的电话。

“你知道奈秋要和平台解约的事情吗？”

“嗯，刚看到。”

“那可以帮我一个忙吗，我想让你帮我说出这件事的真相。你知道的，这个直播平台是我们家名下的，这件事我也有所耳闻，但是因为我的身份，我不好以自己的名义将这件事说出来。”叶雨萱的声音微顿，“这件事其实和叶子有关。”

“叶子？”

“对，叶子。我之前不是就跟你说叶子是个特别卑劣的人吗，他早就不满奈秋压他一头了，他一直想要顶替奈秋的位置。他这次不是刚从奈秋那里证明了他们关系很好，然后抢走了奈秋的一大批粉丝吗？我也是无意间从我哥那里听到的，叶子偷偷找到了我哥，他和我哥签了另外一个对平台很有利的合同，但条件是把奈秋赶出去。”

叶雨萱继续说道，“因为现在大家都知道奈秋和他关系很好嘛，他本来就吸着奈秋的血，等到奈秋离开了，奈秋的那些粉丝也会爱屋及乌地看他的直播的，很有可能就爬墙成了他的粉丝了。现在奈秋要停播一个月，而且他又因为前不久帮叶子说话而伤了很多粉丝的心，我哥他们考虑了一会儿后，觉得叶子给他们带来的利益更大，就答应叶子了。”

对方说的有理有据的，语气特别真诚。

如果戚安不是叶子的话，他可能都要相信了。

“我不想奈秋被对方那么吸血，你和奈秋的关系那么好，你应该也不希望奈秋的粉丝被叶子蒙骗了吧。如果奈秋的那些粉丝真的爬墙到了叶子那里的话，对奈秋也太不公平了吧。”

戚安沉默了一瞬，然后轻声问道，“你希望我怎么做？”

“奈秋的粉丝现在都误认为奈秋和叶子的关系很好，只要让他们知道奈秋和叶子的关系很糟糕，他们就不会爱屋及乌地去看叶子的直播了。所以可能要麻烦你以奈秋朋友的身份告诉他们叶子有做过对不起奈秋的事，让他们看清叶子的真面目。”

叶雨萱在没有很快地得到回答之后心慌了一下，她有些小心翼翼地问道，“可以吗？”

“……嗯。”

叶雨萱的嘴角微勾了下。

她就知道，对方是一定会站在她这边的。

“后天有空吗，我想约你出去。”也是这个时候，叶雨萱听到了戚安这个问题。

他要约她出去。

不知道为什么，在听到这句有些温柔的话后，叶雨萱突然有些紧张和慌乱地整理了一下自己的头发和衣服。但很快，她就意识到自己好像只是在做一些无用功，“啊，可以的，我后天有空的。”

“嗯，那后天见，我得开微博那边的直播了。”

“……好。”

戚安说的是实话，时间确实快到了他昨天说好的时间了。

戚安看着时间按时看了直播间。

他刚开，就看到了很多条评论。

一枝花：啊啊啊啊！果然是真的，好近，好近，我感觉我都快要无法呼吸了。

倾听：呜呜呜，妈妈问我为什么舔屏幕。

叶子一生黑：！！神仙颜值，神仙颜值，爱了爱了。

戚安在开了直播后其实微怔了一下，因为他看到了很多个熟悉的ID，都是特别特别讨厌叶子的黑子。

第117章 网游世界（十九）

而这些顶着熟悉ID的黑粉头子都在他这个直播间疯狂吹着彩虹屁。

之前他们在那个平台直播间内不断用恶意评论刷屏的场景还历历在目, 现在他们的态度和用词变得截然不同了。哪怕是戚安也不由地觉得有些微妙。

鲸鱼酱：嗷呜！好好看，不行了。啊, 我好纠结, 我本来应该去把我的姐妹们叫来一起看的，但不知道为什么，我突然不想告诉他们。

甜甜子：我也纠结！我好怕他们进来后让直播间变卡了。或者是在我切出去叫她们的时候, 直播间里发生了什么名场面，呜呜呜, 又或者是在那个时候突然涌入了一大批人，然后挤得我进不来了。

戚安看了看这些评论，他其实也不知道该做些什么。

虽然他已经代替原主做了很多次直播了，但他直播的时候就打打游戏, 说一说游戏中的技巧, 一般都不怎么说话的。

“你们有什么想问我的问题吗？”

想来想去, 戚安最终决定回答一下他们的问题。

轻盈：我想问！决定开微博账号是不是说明你有当公众人物的打算啊？是不是说明我们以后可以经常在网络上看到你啊！啊啊啊啊，拜托拜托，一定要是这样，呜呜呜，真的好想能看到你。

“当公众人物吗？开这个微博是比较偶然的一件事。”戚安的声音顿了一下, 他没有忘记自己需要给叶子就是他的事情做铺垫，“虽然两者没有关系, 但我曾经确实希望我能往这个方向走, 这也是我小时候的梦想吧。”

月色：真的吗！请一定要坚持自己的梦想啊！啊啊啊啊, 可以稍稍地透露一下嘛, 是想要当明星，网红，还是主播呀！

戚安是在微顿了片刻后方才回答的，“主播吧，我很希望自己能够成为一个被很多人喜欢的主播。”

叶子一生黑：主播！竟然真的是主播吗，是受到了奈秋大神的影响吗？是不是有考虑和大神签在一个平台上啊？

“嗯，对，我很喜欢那个平台。”

奈秋是最棒的：真的是受大神影响吗，那会和大神一样成为最近很火的那个网游的游戏主播吗？那个网游真的很好玩的，强烈推荐，可以试着去玩玩的！

夜色：对对对！很好玩的，而且我们说不定就能够在游戏里面偶遇了。啊啊啊啊啊，只要你想到身边的玩家有可能是你，我就超开心！

“和奈秋没有关系啦。不过我很喜欢这个游戏，也很想自己能够成为这个游戏的主播。”

叶子一生黑：所以是可以期待的吗？！

“嗯，但是你们可能认不出来我。我不喜欢露脸，也不太喜欢用自己的真声，我不希望大家是被我的外在吸引过来的，我希望你们是因为我的实力或者一些比较内在的东西而喜欢我。”

叶子一生黑：不会的！我们，不对，我到时候肯定可以认出你来，你那么温柔那么好。温柔这种内在的东西是藏不住的，我肯定能够感觉出来然后认出你的！只是，呜呜呜，如果你不告诉我们你的直播间的话，我可能找不到你，这样的话，我连认出你的机会都没有了。

灵力：嗯嗯！我到时候也肯定可以认出来的，你相信我！不过我也担心我没机会进入你的直播间，啊啊啊啊，不过没关系，嘤嘤嘤，就算我们没有找不到。那些进入你的幸运儿也肯定能够感觉到你的好的，他们会和我们一样喜欢你的，温柔一向是相互的，你肯定会被温柔相待的。只要你开心就好，我们能不能再遇见无所谓的，呜呜。

理了理：真的不可以在你成为主播后告诉我们你的直播间账号吗？

戚安弯了弯眉眼，他是在笑了笑后方才轻声说道的，“还是不了，如果我们有缘的话，我们肯定可以在直播间遇到的。”

叶子一声黑：嗯！呜呜呜呜，我们之间肯定是有缘分的！我肯定能够特别幸运地进入到你的直播间的！

“嗯，我们之间是有缘的。”

叶子一声黑：！啊啊啊啊，是在和我说话吗？啊啊啊啊啊！嗯嗯，有缘的！一定有缘的！啊啊啊，受宠若惊！我有点儿不知道该说些什么了！

“其实我开这个直播，还想说一件事，是关于叶子的。”

叶子一生黑：叶子？是想了解一下叶子吗，我知道叶子！叶子人品不好的，是一个内心特别卑劣的人，千万不要相信他，奈秋大神就被她吸了不少血。而且她真的有很多黑料，我来直播间之前有看到一个关于她的帖子，楼主说叶子是个死肥宅。虽然那个楼主还没有拿出证据，但叶子能被这样说肯定是自身有问题。

冰冻：没错！没错！叶子也在那个平台直播，你去当主播的时候一定要照顾好自己，一定要离这种小人远一点，不要被他伤害了。

沙沙沙：？有病吧，有证据吗，就在这里瞎抹黑。

分钟：就是，你们怎么知道他们不认识了，奈秋和他们的关系都特别好，有奈秋中间牵桥，他们很有可能是认识的，还说不定也是好朋友。

“不要吵了啦，我确实认识叶子。”戚安轻轻地开了口，“嗯，他们也没有说错，我也觉得叶子身上有一些问题。”

叶子一生黑：看到没有！叶子就是有问题！

“我觉得他性格上有很大的问题，我也不知道他内心究竟是怎么想的，但他做的事真的很容易就伤害到别人。可能这也不是他希望的吧，但是，结果就是这样。我其实觉得他不应该当一个主播。”

戚安顿了一下，他的声音很轻，“他不适合，因为一个比较合格的主播是应该引导大家走向好的方面的，是可以让大家变得开心的。但是他吧，很多人讨厌他，会反感他，这些人都会因为他的存在而不开心，他这样已经违反了一名主播的初衷。他也经常让他的粉丝不关注他直播本身，而让他们关注一些乱七八糟的别的事情，把很多事情弄得腥风血雨，我觉得这样来看，他不太适合成为一个被很多人关注和喜欢的公众人物。”

“我知道奈秋的很多事情，我不能直说是什么，但叶子有欺骗而且做过对不起奈秋的事，这点我可以发誓，而且奈秋也因此受过到伤害。甚至于，我得到一些小道消息，奈秋会被平台判定违约和被封号也跟叶子有关。”

戚安现在在为完成任务做铺垫，所以在说到这里的时候，他忽地沉默了一下，然后微微垂了下头。

听听：！不要伤心，也不要难过，叶子这样的人不值得你为他伤心的！呜呜呜呜，你一伤心，我也感觉好难受，我觉得心都快要随碎了。

原色：啊啊啊啊，抱抱！摸摸！

“我不是伤心，我只是……”戚安顿了一下，“有点害怕我也会变成这样，明明想当一个合格的主播，但是却会让很多人不喜欢我，会让他们因为我的存在而感觉不开心。”

叶子一生黑：不会的！你那么好，那么温柔，肯定会有很多人看到你的内在喜欢你的！你和叶子不一样，叶子会变成那样全是因为她自己的原因，你又没有犯什么错，怎么可能有人会莫名其妙地讨厌你。

原色：没错！只有傻子才会舍得讨厌你！不要伤心了QAQ

戚安顿了一下，然后他抬起来了头，朝着屏幕露出来了一个十分灿烂的笑容，“嗯，好，不难过。那今天的直播就到这里吧，大家不要因为我而浪费太多的时间。”

叶子一生黑：！就到这里了吗，哭唧唧，呜呜呜，好，再见！我们之间有缘，我们一定会在直播间再相遇的！

一枝花：嘤嘤嘤，再见，一定会再见的！

评论上清一色地都在刷再见。

就在他们有些失落的时候，他们在直播结束前听到了戚安最后一句话。

“你们会喜欢我，我真的很开心，很感谢你们的喜欢。”

很温柔，很真诚，让人下意识得觉得心里暖暖的。

在戚安结束没多久后，一个人就发了一个帖子。

#超好看超温柔的一个小哥哥！我不允许有任何人不喜欢他，他一定要被温柔以待！我刚刚将他的直播录屏了，有想看的姐妹们自己抱走啊，主楼附录屏的一张截图#

蜻蜓：！

风云：啊啊啊啊啊！抱走了抱走了！

冰激凌：不行了，我感觉我心跳得好快，我觉得我脸烧得好厉害。姐妹们，我是得了什么绝症了吗？

——

事实和戚安预料得没有多少差别，等到他直播结束的时候，那个帖子的楼主就开始摆证据了。

整个楼的风向在瞬间发生了转变。

戚安若有所思地看着这些不断刷上来的震惊和不可置信的回复，身为当事人的他，他现在的反应平淡极了。

而那边——

“兄弟！出大事了，叶子，就你之前一直打听的那个叶子摊上大事了，你快去登官网……哎呀，你直接拿我的手机看吧！”

暂时收留了顾默秋的青年正一脸着急地跟顾默秋说着。

顾默秋的表情明显是变了变，他的指尖下意识地颤了一下，他近乎本能般地想要将手机接过来，但却忽地顿住了。

“不看，叶子的事和我没关系。”

“没关系？不是吧，前几天的你可不是这个反应，你来真的啊？叶子现在真的被黑得很惨，啊呀，似乎也不是被黑。不过。你的口味……哎，算了，你真的不看吗？你以后可不要后悔。”

“不看。”顾默秋果断地拒绝了。

他好像什么反应都没有地看着面前的电视，该笑的时候笑，该皱眉的时候皱眉，那模样正常极了。

青年见状就也没说什么，而是摇着头出去了。

但他刚一出去，顾默秋的表情就变了。

被黑？

为什么被黑？

是不是因为他昨天给顾家打电话，顾家认为戚安任务失败了，所以再教训对方。

或者是顾家在用对方的苦衷威胁他？

顾默秋的嘴唇一下子抿了起来。

他开始浑身躁动起来了。

不行，如果真是这样的话，这件事就是他的责任，我不能坐视不管。

这样想着，顾默秋再度拨通了那个熟悉的电话。

“喂，桂姨，我明天就回去，你让我爸别在那里搞事情了，之前答应给那个人的都给那个人。”

打完电话后，顾默秋拿起来了手机，他险些都要点开那个论坛了。

但是，顾默秋的举动却突然停下了。

应该没事了吧。

而且，他也是有脾气的，他怎么可以打自己的脸。

——最起码也要过几天再打吧。

就几天，应该不会发生什么的吧。

第118章 网游世界（二十）

#震惊, 叶子竟是人妖！本人实则是一个矮丑挫的抠脚宅男！#

继之前那个帖子之外，一个新帖迅速蹿到了官方论坛的第一页。

我是楼主：有图有石锤，八一八那个冒用身份的猥琐宅男戚安。

事先声明, 不是因为叶子最近热度蹿升而眼红，只是希望大众不被继续欺骗蒙蔽双眼。叶子，某台知名游戏主播, 在他的有意引导下，所有人都认为他是一个既有美貌但是依旧要靠自己实力的大神级美女主播。但事实截然不同，叶子本人就是个猥琐不出门的宅男, 他不开摄像头，不用真声直播, 就是不想破坏掉他刻意引导的这个真相。

这些内容句句属实, 是楼主陪女朋友参加一个同学聚会的时候无意发现的。

我是楼主：在举办同学聚会的时候, 楼主的女朋友和她的同学无意间提及了一个未参加聚会同学的现状, 也就是此楼提到的叶子戚安。其中有一个同学这样说道, ‘戚安，他好像当主播了吧，哎，像他这种大人物当然不屑于参加这所谓的同学聚会喽。’，然后另一个同学对此表示很诧异，‘主播？他那样的脸也能够当主播吗, 大家都不会被他的样子吓到吗？那么丑。’‘呵, 虽然我也不知道他是谁, 但他肯定不敢开摄像头啊, 他长成那个样子，他自己看见也觉得恶心吧。’

当时楼主没有感觉有什么，只是为了能够被融入话题而跟大家聊了聊这件事。但是，越聊越不对劲，因为大家口中的戚安人品特别卑劣，如果只是样貌也就罢了，人品卑劣的这件事让楼主觉得很不舒服。又因为大家口中的戚安似乎已经成了一个很有名的大主播了，楼主不想让大家被欺骗，就查了查这件事。

我是楼主：楼主认识几个在各大直播平台当员工的朋友，就托他们关注了一下这件事，最终发现他们口中的这个人就是叶子，下面放证据。

这个楼主摆出来的证据和叶肖和叶雨萱查出来的证据差不多，只是换了一种口吻在说。

什么IP，戚安的姐姐，叶子在直播的时候无意间透露出来自己的一些事情……

都是些可以将这件事锤实的证据。

天堂花：我靠！叶子竟然是个人妖，他竟然在冒用他姐姐的身份？而且长得还很难看吗？

灵芝：呵，那些他和奈秋大神的CP粉们快出来，怎么样，幻灭不？把大神和这样的人捆绑在一起，你们就不会觉得心痛吗？

风原：恶心，所以他签平台和注册游戏的时候都是在用别人的身份了，这算不算违法啊，要是平台追究他责任的话，他是不是得去坐牢啊？

救爷爷：快滚去坐牢吧，亏我之前瞎了眼的那么喜欢他，原来他就是一个微缩的抠脚丑男。不行了，突然觉得好反胃，恶心。

叶子是最棒的：你们怎么这样？什么叫做营销人设，你们有认真看直播吗，叶子在直播的时候从来没有说过自己的样貌和性别。她一直都是靠实力吸粉的好吗？

玉色：没有营销人设？没有营销人设，大家会对她有这样的认知？他要是不想营销这个人设的话，他当时为什么要用他姐姐的身份，他在直播的时候为什么不敢露脸？呵，不就是因为他心虚吗？快被抓走坐牢去吧。

一枝花：而且我们也不是在说他的样貌啊，我们是反感他欺骗人，冒用身份，是在反感他的人品卑劣。你们这些腿毛看清楚在反驳，长得难看就可以冒用别人的身份了吗，太不要脸了吧。如果不是这件事曝出来，我们还不知道要被他骗多久呢。

玲花：就是！还什么靠实力吸粉，就是我们误以为他是女生，我们才会认为他实力不错的。你们也不要在这里提什么男女平等哈，事实上就是这样，男生打游戏的实力普遍就被女生好。如果我早知道他是个男的，他这实力在我眼中就一般般，完全不值得我去看直播。

风云：还靠实力？呵，你们都看看他最近都在直播些什么。那个支线任务都出来那么久了，他的直播内容几乎和支线任务毫无关系，支线任务的副本没有，帮派之争也不参加，他直播个什么劲。现在大家关注的都是这个支线任务，除了他之外的游戏主播也都是致力于玩这个支线任务，他连主播最基本的灵活变通的能力都没有，还靠实力，呵，真是笑话。

朦胧：啊啊啊啊啊！可以要求把我曾经打赏过他的礼物的钱退回来吗，他这算欺骗了吧，这钱是可以要回来的吧？

果子：没错没错！可不可以要求他还钱啊，我当时真是瞎了眼才会给他送礼物。

旗子：还钱！还钱！

原汁白：我靠，你们看见没，那个平台刚出的捐款活动。叶子竟然一分钱都没捐，其他的主播，不管是出名还是不出名，都或多或少地捐了一部分钱，只有他一分钱都没有捐。如果我没有记错的话，他直播的收入应该可以排到前十的吧。

疯子：靠！恶心，果然人品卑劣，我都替他觉得害臊！

原色：呵，垃圾。

——

网上的评论瞬间就一面倒了，这件事闹得极大，比剧情中所达到的程度还要高。

因为这件事还被其他的两件事加持了。

虽然叶雨萱口中说的自己不好说，希望戚安告诉大家叶子不是个好人，奈秋因为叶子受过伤害，但她转眼就让另外一个人把她说的那些话曝出来了。

奈秋解约要赔违约金竟是叶子挑拨离间？

瞬间，奈秋的粉丝也都疯了，尤其是那些曾经爱屋及乌帮叶子说过话的粉丝，他们都特别生气地反踩叶子。

沙沙沙：？我靠，原来是在这里等着呢，叶子怎么就能这么不要脸呢？大神当时冒着脱粉的风险帮他说话踩粉丝，他竟然背地里想要置大神于死地。这也太伤大神的心了吧，呜呜呜，好心疼我家大神。

院子；啊啊啊啊啊，我当时究竟为什么要帮他这个不懂得廉耻的人说话，他竟然这么卑劣。

运来欧少：呵，想让大神为他铺路，还希望我们能够成为他的粉丝？兄弟姐妹们，快看清这个不要脸的人的真面目，不要真的如他所愿了。

原非白：大家伙，我们一定要帮大神出这口恶气，他不是想要火吗，我们一定要把弄糊。我们要让他知道伤害大神所要付出的代价！

而另外一件事就是戚安早上的那场直播的录屏。

和叶子账号里的粉丝断崖式下跌不一样，叶雨萱给戚安创建的那个账号上的粉丝正在以一直可怕的速度往上暴涨着。

戚安直播的录屏直接上了微博热搜。

与之相伴的，就是看了直播录屏的人都知道了叶子这个人。

天下无双：啊啊啊啊！这个叶子是谁啊，好讨人厌！竟然敢惹得小哥哥难过，不要脸！

小哥哥别伤心：指路帖子，你们快去看，叶子就是一个欺骗粉丝的猥琐大叔。

安静：不行了，姐妹们，一定要把叶子这个毒瘤除掉。不然小哥哥要是因为他而不想当主播了可就不好了。

分校：没错没错！小哥哥说担心我们到了他的直播间也认不出他来，我们得让小哥哥看到我们的眼睛是雪亮的，我们是可以明辨是非，到时候是可以认出来他的！

——

网络上一片腥风血雨，戚安的反应很平淡。

他没有登叶子的账号，而是先登了一下七七之的账号。

戚安一眼就看到了界面上显示的一条私信。

是叶肖发过来的。

叶肖：叶子的事情都是叶雨萱做的，我有证据。

戚安眼眸微垂了下，他回道：你已经知道我的身份了？

叶肖那端过了很久才回复了一个‘嗯’。

戚安在沉默了片刻后也回了一个‘嗯’字过去，但他却退出了七七之的账号。

戚安倒没有感觉到太过意外，在这段时间内，他其实隐约感觉到了。

叶肖总是会避开叶子直播的时间段找他，而且他也能感觉到有人在背后推波助澜。

戚安再度看了下帖子。

发现那个帖子上已经有了新的动态。

是一些楼主放出的原主的同学对原主的印象和看法。

以及原主在过去经历和做过的一些事情。

还有一张不是楼主发出来的，是另外一个人。

他发了一张照片，并且自称这就是戚安的真实样貌。

叶子一声黑：我靠！我不行了，妈呀，发这张图前就不能发个高能预警吗，吓得我心脏病都要出来了，怎么这么丑？

冰冷：呕了呕了，竟然是长这个样子吗？真的反胃，看到的时候直接恶心得我往后哆嗦了一下。

冯月月：……一言难尽，长这样还有脸活着吗？怪不得一直不开摄像头，原来是在为我们考虑啊，怕我们被他的长相吓死？

——

这当然不可能是原主的照片。

原主性格内向，不喜拍照，就连毕业照都不拍，现在这个世界上没有人拥有原主的照片。

这是叶雨萱派人放出来的。

是一张特别难看特别丑的照片，头发凌乱，身形肥胖，牙上还有显眼的黄色牙渍，裸着上身，就只穿了一个肥大的裤衩。

叶雨萱也没有原主的照片证据，她发出来这张照片，除了想要让大家心中的怒火更甚之外。

她也想着原主说不定会因为这张照片而逼得发出自己的真实照片。

如果不发就宣称默认了，如果真的受到伤害发了出来，那原主的样貌也就锤死了。

戚安倒是没有什么反应，那边的叶肖却是微微皱了皱眉头。

现在网络上全是骂戚安的，骂的那些话特别难听，简直就跟了疯了一样。

想到戚安刚刚那毫不犹豫地退出游戏，叶肖的嘴唇抿得紧紧的。

这些网友们真的有点儿太过了。

那个少年现在一定特别伤心。

对方明明不是那样的人，网络上的很多事情都是叶雨萱自己编造出来的。

叶肖的眉头皱得越来越厉害，他拿着报纸的手开始下意识地用起力来。

他这样推波助澜是不是也有些过了。

就在叶肖的脸上浮现出些许犹豫的时候，叶肖忽地听到了一道有些期待的声音。

“莲姨，你觉得我穿这身好看吗？”

是叶雨萱的声音。

叶雨萱的语气很紧张，叶肖能够很清楚地听到她声音里的羞涩和茫然。

“好看的，小姐穿什么都好看。”

“莲姨，你这是在敷衍我，你不能敷衍我啊。你再等等，我再去换几身，你看看我穿哪个最好看。”远远地，叶雨萱的声音继续传了过来，“啊，我现在这个发型也不太好看，我也得去换一个。”

“小姐是要出去吗？”

“嗯，对，有人约我明天出去。”

“是很重要的人吧？”

“莲姨，你好烦哦，就……就一个嗯……”

眉头猛地皱起，叶肖的神情中出现了一些烦躁。

他忽地站起了身，然后面色阴沉地朝着屋外走了过去。

是戚安。

戚安约了叶雨萱明天见面。

明明事情都已经到了这个地步了，明明叶雨萱都这样伤害他了，戚安竟然还要约她出去。

为什么？

为什么戚安就能够如此纵容叶雨萱？

叶肖越想越烦躁，刚刚涌现出的念头被他强行压下。

但叶肖却给自己的秘书打了一个电话。

“我让你盯着的事情怎么样了，你确定网上的那些人不会伤戚安伤得特别厉害吧。”

“嗯，不会的。属下已经打探清楚了，在小姐的安排下，戚安少爷在明天直播的时候，他电脑的摄像头会自动打开。到时候网友们就能够看到戚安少爷的真实面貌了，在我们的营销下，戚安少爷已经通过上午的那场微博直播吸了不少粉了，只要网友们看到了戚安少爷的真实样貌，舆论就会自然而然地发生偏转的。”

叶肖皱起的眉头终于舒展了一些，他面无表情地轻嗯了一下，然后挂断了电话。

那就到这个时候吧。

叶肖缓缓地阖上了眼，遮去了眼中的晦色。

如果戚安到这个时候还愿意站在叶雨萱那边的话，那他也就认了。

叶肖在过了好一会儿后重新睁开了眼，他面无表情地朝着车所停下的地方走去，但他掌心却攥得很厉害，甚至于，都能够看到他皮肤下的青筋了。

——

这些都是戚安不在意的。

他只是登录了叶子的账号，然后一封封地将所有给他发过来的辱骂信拆开了。

戚安其实没有看信封里面的内容，他就是单纯地点开了，因为以原主的性格，原主是肯定会看的。

不过情况特别糟糕。

戚安在上线没多久之后，就有很多人一起来追杀他了。

在想了想之后，戚安没有反抗，他任由叶子的角色一次次地被杀死，然后任由叶子已经到了顶级的等级不断地往下掉着。

他只是安静地将那些私信都拆开了。

和游戏账号一样的是，戚安也登了叶子的微博账号和平台账号，然后把里面的所有私信都点开了。

叶子所有的相关账号都掉粉掉得很严重，每一秒都有无数人脱粉。

戚安在大致看了看后，就在自己的直播间内发了一条公告。

一条今天取消直播的公告。

戚安会取消今天的直播其实考虑了很多事情。

除了是因为今天是支线任务的最后一天，他需要全程登录七七之的账号来让支线的第三个环节可以顺利进行之外。

还有很多其他的原因。

微微垂了垂眸，戚安安静地等待着第三个环节的开启。

但是在他登录‘七七之’的账号之前，戚安收到了叶子粉头给他发来的一条私信。

叶子的粉丝不断地往下掉，每条评论下都有无数的人在骂他，但这个粉丝却一直在帮他说话，一直在维护他。

戚安点开认真地看了看对方的私信，当看完里面的内容后，戚安的眼眸微垂了下。

这条私信特别真诚。

和之前他收到的那些辱骂的咒他死的那些私信完全不一样，私信的前半部分都是对他的表白，都是让他不要在意这件事，说会永远陪在他身边。

而下半部分，则是对方对这件事的看法，是他们所有粉丝对他的一个诉求。

他们希望戚安不要让别人觉得自己心虚，希望戚安可以撤掉直播间的公告，在今天正常直播。然后希望能够在直播的时候正面回应网络上的各种事件，他们还说，就算戚安真的长得不好看，真的冒用了身份也没有关系。只要戚安愿意承认，愿意道歉，他们都会给他一个改过自新的机会，依旧会站在他这边。

然后他们要求戚安在直播的时候将自己一部分钱捐出来平息众怒，并且今天的直播参与到支线任务的第三环节中，他们希望戚安能够直播支线任务。

下面，就是附上来的一份特别详尽的或许可以通关找到七七之的攻略。

真的特别详细，就连每一步的步骤都已经写清楚了，而且上面有着特别多特别多的线索。

叶子的号虽然没怎么参与支线任务，但七七之的账号却一直都在参与，戚安很清楚这些线索是特别难拿到的，而且很珍贵。

可现在，在这个详细到游戏小白都能够看懂的攻略上面，却布满了这种异常珍惜的线索。

戚安微顿了片刻。

最后的内容还是在安慰他，说这件事不要紧，只要他按她说的这么做了，她会带着其他姐妹们撕回去的。说现在舆论一片倒是因为他们没什么理由可以反驳。只要戚安这样做了，他们就有底气和对面撕了。

戚安退出私信重新看了看叶子的微博账号。

真的特别糟糕。

叶子的粉丝已经从一百多万调到三万多了，而这些粉丝之中很多都已经表明了自己是叶子的黑粉。

戚安眼眸微垂了下。

他关闭了微博，然后卡着时间登陆了七七之的账号。

支线任务的第三个环节开启了。

戚安在登陆游戏后就离开了，他的角色根本动不了，界面上的任何一个图标都变成了无法操作的灰色，而且界面里一片漆黑，什么都看不到。

虽然七七之这个账号是支线任务的重要环节，但此刻就只是一个NPC的作用，根本没什么用。

戚安挂机去做别的事了。

他没关心这个支线任务是怎么进行的，而是在发现游戏界面从灰色变成彩色之后就退出了账号。

戚安照常去休息了。

——

第二天早上，顾默秋一如既往地再次附身到了猫咪的身上。

和昨天一动不动的反应不一样，今天的顾默秋悄咪咪地探出来了自己的脑袋。

他在观察戚安。

虽然心里想着不要继续关注那件事了，但顾默秋还是很在意戚安被黑的。

他心里一直慌乱得厉害。

顾默秋悄悄地探头看着戚安。

对方和往常一样，除了没有迅速登录游戏之外，没有任何的不同。

他就看着对方轻柔地浇着桌旁刚刚绽放出来的花。

似乎被这朵夜间绽放出来的花惊艳到了，顾默秋发现戚安朝着花朵微微弯了弯眉眼。

顾默秋同样被这一幕惊艳到了。

他过了好一会儿后才回过了神，但心里一直提着的那口气却松下了。

对方的反应很正常，依旧那么温柔，会因为很简单的一些事情开心，会露出那么纯粹干净的笑容。

所以应该没什么吧。

顾家应该已经听了他的话停止黑戚安了。

——

戚安的反应确实很正常，他在顾默秋离开后就换了身衣服出去见叶雨萱了。

戚安的表现很正常，他带叶雨萱去看了电影去吃了饭然后去玩了很久。

“你为什么要在今天约我？”叶雨萱有些紧张地问出来了这个问题，她越来越发现自己在戚安面前很容易不知所措。

“今天是个很特殊的日子。”

“很特殊的日子？”叶雨萱微怔了下，“什么日子？”

戚安朝叶雨萱笑了笑，“是我的生日。”

“今天是你的生日？”叶雨萱的表情一下子就变了，她的表情明显是变得慌乱和无措起来，她环顾着四周，神情中下意识地流露才出自责和懊恼，“对不起，我不知道。”

今天竟然是对方的生日，她竟然都没有给对方买生日礼物！

一边说着，叶雨萱有些慌乱地环顾周围起来。

她脑海里疯狂的思索着她该如何补偿这件事，她送什么礼物会合适一些。

但很快，叶雨萱就怔住了。

因为她听到了戚安十分温柔和掺杂着些许复杂的一道声音，“因为今天是我的生日，今天对我来讲很特殊，所以我想在今天做一件对我意义非凡的一件事。”

想了很久的一件事。

什么事？

是——

忽地，叶雨萱的两颊泛起薄红。

心跳好似忽地加快了，在叶雨萱的竭力克制之下，她的呼吸声才没有显得那么紊乱。

“只是我还没有足够的勇气去那样做，所以，想在今天见一下你，想让你给我一些勇气。”

叶雨萱的脸颊烧得更厉害了，因为她发现戚安竟然轻轻地揉了揉她的头。

大脑好像瞬间空白了一样，叶雨萱愣愣地看着戚安。

“你知道吗，虽然今天才是我的生日。但对我而言，你愿意帮我、愿意站在我身边的那一天才是我真正的生日，你给了我新生和改变自己的勇气。”

叶雨萱感觉自己的双颊已经变成了两个滚烫的火球了，她无措地看着戚安的眉眼和唇角逐渐弯起。

“我能够变成今天这个样子，能够拥有还对这个世界充满信赖和希望全依赖于你。我说过等到我们再见面的时候，我会报答你的恩情的，所以，你不用送我生日礼物，我应该送你一份礼物才对。”

戚安的声音还是温温柔柔的，叶雨萱已经完全失去了思考的能力了。

“不过，这份礼物你可能只能在晚上才能收到了。我一会儿还有事，必须要离开。”

“没事的，你忙你的，我不重要。”叶雨萱怔怔地回道。

“不过在离开之前，我还想问你一个问题，叶子的存在真的会让你很不开心吗？”

“嗯，让我很不开心。”叶雨萱本能般地回道。

在叶雨萱还没有反应过来的时候，她就被戚安再度朝他露出来的笑容惊艳到了，对方再度揉了揉她的头，“要开心才对，我走了。”

叶雨萱愣愣地看着戚安不断远去的背影，在好半天后她回过了神。

就连叶雨萱也不知道为什么的，她在戚安的身影快要消失不见的时候喊住了对方，然后高声问道，“你还是不愿意告诉我你的名字吗？”

她就看着戚安微顿了片刻后扭过了身，然后听到了对方的声音，“……会有知道的一天的。”

他们隔得实在是太远了，恍惚间，叶雨萱好似看到戚安再度冲她温柔地笑了笑。

嗯！迟早会有那么一天的！

叶雨萱慢慢地看着戚安的身影逐渐消失在了她的视线之内，她傻站了好一会儿，细细地回想了一下今天发生的所有事情。

忽地，叶雨萱的嘴角止不住地往上扬了，她的眼睛里出现了根本掩饰不住的期待。

对方说晚上会送她一个礼物。

会是什么礼物？

——

戚安在回家的路上给叶肖打了一个电话。

“可以帮我一个忙吗？”

“什么？”叶肖有些紧张地问道。

“萱萱在我的电脑上动了手脚，我知道我今天直播的时候，我电脑上的摄像头会自动打开。我想拜托你帮我解决一下这件事，我不希望摄像头会在今天打开。”

叶肖沉默了好一会儿。

现在网络上已经闹得特别糟糕了，叶子已经到了身败名裂的境地了，叶肖已经预料到了戚安开直播的时候，戚安的直播间内会有多么的可怕。

只要摄像头打开，这件事的情况就会发生变化。

“答应我好不好，我想看清一些事情。”

听到戚安的这句话，叶肖的嘴唇抿得更厉害了。

直播间会特别得可怕的。

如果他不希望戚安再受到伤害的话，他就应该任由叶雨萱的计划实施，但是——

叶肖的拳头攥紧了，他的眼睛里出现了一抹晦色。

“我可以帮你，但是我有一个条件。”

“什么？”

“我希望你今天过后可以离开叶雨萱。”

“……好。”

——

自叶子人妖事件出现以来，叶子的第一次直播终于开始了。

不过是瞬间，直播间内便被挤爆了，评论也被不断地刷着评，里面全是一些辱骂的词汇。

杨灵也按时地挤进了直播间，她就是之前给戚安发私信的粉头。

但和往常不一样，她这一次没有那么疯狂地去刷礼物，去帮叶子说话，而是冷眼看着。

原色：呵，终于开直播了吗？装死装够了吗，该给个解释了吧？

疯子：你竟然还能直播，竟然还没有被抓紧牢里面吗？平台怎么还不追究你的责任啊，真是看见就心烦。

略略略：你还要不要脸了，平台内所有的主播都捐钱了，就你没有，你有没有公德心啊？你这钱本来就来路不正，是靠着欺骗才得来的，你花的时候就没有感觉到羞耻吗？我跟你讲，你最好把你这些年挣的钱都捐出去，不然的话，我就告你欺诈，让你把大家打赏的钱都还回来。

呸：就是！丑八怪，快还钱。

清一色：那个网上流传的照片真的是你吗？你真的是长那个样子吗？

……

杨灵冷眼看着这一切，她就看着戚安想要直播游戏，但是因为被不断地追杀，被各种私信逼得动不了，然后在各种言论下不得不停下直播有些，开始答应回答他们的问题。

“关于我的长相，容貌真的那么重要吗，熟悉我的朋友应该都知道吧，我是一个希望大家能够关注我内在东西的一个人。”

凌空：呵，不敢直面说啊，含糊其辞啊，大家心里都有数了吧。至于装出来这么失落的声音说这话吗，被欺骗的可是我们哎，你还有没有脸了。还说得自己很高尚很无辜似的，以你的性格，你要是长得好看的话，你肯定早就开始露面直播了，早就想着用自己的颜值骗人进来了。还不是自己没有这个资本才只能这么说？

月色：就是！还关注你的内在，什么内在啊？那卑鄙的内在？你是希望大家都像你一样不知羞耻吗？人前一套背后一套，连捐钱都不带捐的吗？

倾听：你为什么不捐钱啊，那么多人都捐了，就你没有捐，你还有没有良心了？

朦胧：对啊，长得丑就算了，心灵都这么恶毒的吗？都被人这么说了，还不赶紧把钱捐出去，脸皮这么厚的吗？怎么，是觉得自己已经因为这件事挨骂了，所以觉得无所谓了？

“捐钱这件事，我其实是有苦衷的，我可以解释……”

叶子一生黑：解释？解释个鬼啊？你觉得我们会信吗？你以为我们不知道你那高明的手段啊，你背后随便那么一搞搞，不就搞出来一份假的看似迫不得已的苦衷了吗？你昨天没直播，就是在想怎么编出来这个苦衷吧，现在已经编得□□无缝了吧？不过，你觉得我们还会在明知道你是不要脸的人的情况下还相信你吗？

月色：没错！大家不要信他，有这说苦衷的时间还不去捐款，呵呵了。你以为我们不知道你就是不想捐钱吗？就算你捐钱了也是我们逼出来的，你到时候可千万不要那么恶心地去营造慈善人设。

风筝：还不捐？你竟然还不捐？都到了这份上了，你也太不要脸了吧！

“其实很多事情都不是你们想的那样……”

冰冷：怎么？已经开始计划着洗白了吗？实话告诉你吧，你是洗不白的，不管怎么样，我们都不会再相信你了。

……

弹幕里面全是骂叶子的。

杨灵的表情也变得越来越冷漠。

她有些失望地移开了视线。

没有。

对方没有按她说的那样做。

对方没有正面回答任何问题，对方甚至都不承认那张照片是他，而是含糊其辞地说了一些为自己找借口的话。

明明她们都商量过了也说了，他们不介意的。

对方还是不愿意承认。

对方也依旧没有捐款，而是在那里找借口。

她昨天和姐妹们等了那么久，都没有去完成支线任务，一直在叶子的直播间内守着，但一直没有守到。

就连今天，她也不知道是在期待着什么，依旧来到了叶子的直播间。

但是——

杨灵的眼神中闪过了一些失望。

呵，什么都没有。

看来对方真的是他们所说的那种人吧。

杨灵解散了叶子仅剩下一些人的粉丝群，然后登陆了微博取消对叶子的关注。

她冷眼看着叶子微博上的粉丝不断地掉到四位数，然后面无表情地发了一条微博@了叶子。

——累了，确实不值得被爱。真正的主播应该是像这样很善良很温柔的人，是让人感觉到他的温柔的人。

和她微博一起发送的还有一段视频，是戚安直播录屏的一小段片段。

截的是戚安的两段话。

“我觉得叶子性格上有很大的问题，我也不知道他内心究竟是怎么想的，但他做的事真的很容易就伤害到别人。可能这也不是他希望的吧，但是，结果就是这样。我其实觉得他不应该当一个主播。”

“他不适合，因为一个比较合格的主播是应该引导大家走向好的方面的，是可以让大家变得开心的。但是他吧，很多人讨厌他，会反感他，这些人都会因为他的存在而不开心，他这样已经违反了一名主播的初衷。他也经常让他的粉丝不关注他直播本身，而让他们关注一些乱七八糟的别的事情，把很多事情弄得腥风血雨，我觉得这样来看，他不太适合成为一个被很多人关注和喜欢的公众人物。”

杨灵冷漠地看着叶子仅剩的那些粉丝也因为她的这条微博而不断地脱粉。

就在这个时候，杨灵接到了一个电话。

“喂，灵灵，我和那个慈善机构联系上了。我发现一件事大事！”

“不用联系了，把那些钱拿回来吧。”

杨灵冷淡地说道。

那是他们这些粉丝昨天筹的钱，她们打算用叶子的名义捐出去，然后对外宣称这是叶子很早之前就捐的钱帮叶子洗白。

但是——

“什么？”

“叶子不配。”

杨灵冷淡地看着叶子的直播间。

直播的时间已经到了，她听到了戚安的声音，“谢谢大家的喜欢，记得早睡，要注意身体。”

这是叶子每次下播前都会说的一句话。

杨灵之所以会被吸粉，就是因为她每次都能够从这句话里听到让她心里暖洋洋的温柔。

她一直以为对方会是一个很好的人。

现在看来——

杨灵嘴角流露出了几分嘲讽。

呵，都是装出来的罢了。

“不是！叶子的真名不是叫戚安吗？我刚刚就准备用戚安的名义捐，但是！那个慈善机构说，戚安早就捐过钱了！捐了特别特别多，还特别感谢我，然后希望我劝戚安把他留在那的银行卡拿回来！他们说，他们一开始不知道那是戚安的工资卡，不然的话，他们当时肯定不会同意收下的……”

！

什么？

杨灵手中的手机突然砸在了地上。

她听到了什么？

所以，叶子确实是有苦衷的，他不是在说谎？

杨灵的表情瞬间变了，她颤着手挂掉了电话然后重新点开了叶子的微博。

也是这个时候，叶雨萱给戚安建的那条微博下突然发了一条消息。

悄悄：！不是！大事不好了，你们快别黑叶子了，叶子就是这个小哥哥。我承认我用了一些不正常的手段，但是来不及了，我本来是想要人肉叶子的，但我查出来的叶子的IP竟然和小哥哥的IP一样。你们知道IP意味着什么吗，我当时感觉不妙就赶紧去给奈秋大神所在的小区打了个电话，你们知道我问出了什么！

奈秋邻居的名字就叫戚安！

叶子一生黑：！

玉色：你没撒谎吧！小哥哥真的是叶子吗？！

——

这些事都是戚安所不知道的。

他在下播后就随便找了一把刀划开了自己的右手脉搏。

他准备脱离这个世界了。

现在走到这一步，他的任务应该没什么问题了。

不过在离开之前，戚安登了叶子的微博发了最后一条信息。

叶子：我很希望自己能够成为一个被很多人喜欢的主播，很感谢曾经喜欢过我的所有人。很抱歉，我还是高估了自己让你们失望了。再见。

第119章 网游世界（完）

杨灵颤颤巍巍地点开了微博，然后有些茫然地看着叶子微博上依旧不断往下掉的粉丝。

她浑身颤抖地看着消息界面上那标注着99＋的红色消息点。

很多熟悉的ID都给她发了私信, 都在她刚刚发的那条评论下评论了她。

杨灵双手微颤地将那些消息一个个点开了, 越是点开，她身体就颤得越厉害。

默：灵灵姐不要伤心, 叶子不值得, 我跟你一起脱粉。

冰雨：不要伤心, 抱抱，叶子失去你这样全心全意为他考虑的粉丝是他的损失！他以后一定会后悔的！是他辜负了你的好意，你放心, 我们一定会帮你出这口恶气的。

这些曾经是叶子粉丝，和她关系不错的人都在安慰她, 都在为她而愤愤不平，都因为她的那条微博而对叶子失去了最后的期望, 都开始狠狠地反踩戚安了。

不是的！不是这样的！

杨灵的身体颤得越来越厉害了, 她重新进入了叶子的微博号, 然后无措地看着那些刚刚还在帮叶子说话的人都开始反踩叶子了。

她看到了黑粉在评论下的嘲讽。

——呵, 还真是众叛亲离啊，连一直帮自己说话的脑残粉都失去了。能够逼得脑残粉都反踩，还真是令人佩服啊。

——没人喜欢了吧, 垃圾，你的存在就是个令所有人都厌恶的笑话。

……

杨灵颤着身体看着叶子的微博粉丝掉到了三位数, 她不知所措地点开了微博粉丝, 发现放眼望去, 里面竟然全都是ID表明了自己是黑粉和有着各种辱骂字眼的黑粉。

简直是触目惊心。

哪怕她不是叶子, 她看到粉丝列表中仅存的这些粉丝的时候，她都觉得浑身发抖。

她都这样了。

叶子看到的时候一定会伤透了心的吧。

杨灵立马抓起了手机，她连忙回拨了之前的那个电话。

她也没管对方的反应，有些着急地吼道，“快，快对刚才的那件事发条微博，你看能不能再问一下，然后录个音把录音发上来，或者是让那个慈善机构对此发个声明。一定要快点！一定要快点！”

说完，杨灵赶忙挂断了电话，她立马重新发了一条解释的微博，然后点开那些评论和私信，一个个地回过去，一个个地解释。

杨灵的双手颤得厉害，她颤到都没有办法抓稳自己的手机了，但她还是拼了命地用最快的速度打着字。

快一点。

再快一点。

她得快一点！

杨灵一条条地回复着，但当她匆忙地点开一条评论，下意识地打了一串字的时候，她突然怔住了。

因为这条评论竟然是叶子刚刚在她脱粉的微博下发的。

叶子：太累了就要好好休息，不要伤心，下一个会更好的。

叶子他看到了。

在看到这么一条令他伤心的微博后，他竟然还能这么温柔地回复她，他竟然还在安慰他。

明明是她误会了对方，对方却反过来在安慰他！

对方怎么可以这么温柔。

就在杨灵的手指不断地颤抖着的时候，她的手机又响了。

是一个新的电话。

杨灵本能般地接起了电话，她愣愣地听着对面的声音响起，“喂？有人吗？是杨灵女生吗？”

“……嗯。”杨灵还在回想着戚安刚刚回她的那个微博。

“我是江湖游戏公司的人，请问您在游戏中的ID是灵风雨吗？”

游戏公司的人？

为什么要突然找她？

杨灵这才稍稍地回过了一些神。

“嗯，我是，是有什么事吗？”

“是这样的，您最近有关注游戏吗，昨天我们最新推出的支线任务迎来了最终环节并且顺利结束了。您应该知道七七之吧，在美人榜排名第一，在这个环节中对我们游戏的顺利进行起到了很关键的作用。在昨天支线任务结束之后，七七之拒绝了我们之前定好的协助奖励，他打电话到了公司，在跟我们协商过后决定换一个奖励。”

七七之？

那和她有什么关系？

“那你们给七七之打电话啊，为什么要给我打电话？你是骗子吧，我还有事，我挂了……“

“等等！不要挂！真的和您有关，七七之的账号是戚安的！我们也是刚刚才发现的。”

戚安？！

叶子！

“戚安昨天打电话过来，说希望游戏公司把补偿奖励换成称号奖励，称号暂定为‘名侦探柯南’，所赋予的附加属性和顶级称号一样，是一种专属称号，以后不会有任何的方式和途径可以获得此称号。”

专属称号？

但还是那个问题，为什么要给她打电话？

忽地，杨灵的手猛地剧颤了一下，她的脑海里划过了一个念头。

她想到了她昨天给戚安发的那条私信，想到了私信里面的那份攻略。

“这次给您打电话过来，是希望从您这里得到获得这个专属称号的玩家的ID名单，因为七七之他那边也不知道具体的名单，说是应该能够从您这里得到。然后他让我表达对您的感谢，他很感谢你们帮他做了那份攻略，他很开心大家能够把这么珍贵的线索给他。您如果有什么建议啊，比如是这个专属称号的名字和属性加成有什么意见，都可以和我沟通，我们可以协商……”

杨灵再也拿不住手机了，她的手机再一次砸落在了地上。

“喂？可以听到吗？您还在吗？喂……”

所以——

她们的心意都是被对方看到了的！

戚安看到了那份攻略，原来戚安一直都想着她们的！

叶子是七七之。

所以对方昨天不直播是有苦衷的，对方是不得不去登七七之的账号的，对方是为了能够让大家所有人都期待着的支线任务能够顺利进行下去！

他其实是不想不听她们这些粉丝的诉求的。

可是她，她竟然会觉得对方很冷漠，觉得自己被对方吸引的对粉丝的温柔是假的，是装出来的！

她竟然！

杨灵的眼角止不住地往下落着泪，也幸亏她的右手捂着她的嘴巴，她的哭声才没有那么狼狈。

杨灵颤颤巍巍地将手机重新捡了起来，电话对面的人似乎认为是短线了把通话挂掉了，手机界面重新到了微博上。

也是这个时候，杨灵发现首页上出现了一个红点。

那是她关注的人发动态时出现的提示。

她关注的人只有刚刚才重新关注回来的叶子，眼睛微缩了下，杨灵点开了首页动态。

当看清这条最新微博里的内容后，杨灵再也忍不住放声大哭了起来。

“灵灵，怎么了，怎么哭得这么伤心？”

“我有罪，我伤害了一个……很好很好的人，我犯了好大好大的错……”

——

之前那个惊艳了整个微博的少年竟然是叶子？竟然是戚安！

很快，微博就被这条消息刷屏了。

叶子一声黑：怎么可能？他们两个怎么会是一个人，叶子性格那么坏，他性格那么温柔，这怎么可能是一个人？而且小哥哥也不满意叶子的啊，他也说过叶子不适合当主播的啊？怎么可能？

凌风：就是！怎么可能是一个人，他们两个完全是截然不同的人好吧？叶子，长相丑陋，性格卑劣，人品不好，前背叛大神，后不愿捐钱，这样的一个人怎么可能是小哥哥。你们别不是知道小哥哥性格好，而且说过不想露面就想着借小哥哥洗白叶子吧？

风云：这举动也太恶心，也太不要脸了吧？先用大神铺路然后再用小哥哥铺？

悄悄：不是！是真的！真的是一个人，你们要相信我啊，你们别不相信啊！你们快别黑了，难道你们没有看到叶子最新发出来的那个微博吗？他在最后发了再见啊，我现在真的好慌，我已经在往叶子所在的那个小区赶了。

骗子：不就是装可怜装温柔吗，这一看就是假的啊，谁不知道他是个什么性格？

偏偏：他惯会装可怜了，你们忘了他今天在直播间内说的那些话了吗，什么长相有那么重要嘛，什么他不捐款是有苦衷的，什么事情不是我们想象地那样，一副自己很委屈又拿不出证据的样子，一直在逃避，不敢直面面对，恶心。

风筝：还再见？再也不见才好！

……

悄悄：啊啊啊！我到了，但不论我怎么敲都没人开门！我现在报警了！你们怎么还在吵，你们怎么就不相信呢？

叶子一声黑：相信什么，叶子的黑料都被锤死了，谁能够信他？

玉色：不是！不是！我好像有点儿相信了，你们快去看远程慈善机构的官博啊，你们快去看啊！叶子捐过钱，在半个月之前就捐过了，捐了八百万啊，比平台捐款的第一名主播高了不知道多少！而且叶子和直播平台绑定的那张银行卡也在那里！

圆月：是真的！你们可以过去看，他们公布出来了很多封受过叶子捐款的人的感谢信，捐款的时间流程什么的都作不了假的！

百花：！什么！叶子很早的时候就捐过了吗？

湖色：还有江湖游戏的官博，官博也对这件事发声了！他们说经过调查，戚安确实是冒用了别人的身份注册了叶子的这个账号，经过游戏公司的一致讨论，他们决定收回叶子的账号，然后将叶子账号中50%的等级和道具反馈到戚安的另外一个账号‘七七之’上！

风原：七七之！所以，七七之才是戚安真正的账号！那个当时直接轰动了整个游戏的美人榜第一？！

天下：七七之！叶子是七七之？叶子不是一个长相很丑的死肥宅吗，他怎么又跟拿到天下第一美人的玩家扯到一起了？

暴雨：所以他们真的可能是一个人？依照小哥哥的颜值，拿第一确实是妥妥的。对，我怎么没有想到，当时戚安是去线下见面会见叶雨萱的，如果他真的没有玩游戏的话，他怎么可能知道叶雨萱会去？

霸唱：还有！直播平台也发声了！他们说叶子没有去改合同，奈秋会解约是奈秋自己的事，这件事是有人恶意传播出来的，平台会追求这个造谣的人的责任。

玲珑：什么？不是叶子吗？也对，大神好像从来都没有对这件事发过声。一直以来都是他家的粉丝也那里疯狂地咬，这件事好像一直都是靠他们说出来的，没有任何的证据。

原白：那这样看，叶子的黑料是不是都是假的啊？

白白白：样貌，捐款，背叛大神，不玩支线任务，这些好像都被推翻了。啊啊啊啊，天啊，我刚刚在他直播间内都说了些什么啊，现在想起来，确实有很多相似的地方。他说过的啊，他在两个号上都说过啊，他希望大家不要关注他的外在，希望我们能关注一些他内在的东西，他在那个时候说过的，他直播的时候不会露脸，不会用真音。这么像，我怎么完全没有想到啊？

冰冻：对，好多像的地方，我在看直播的时候就觉得叶子说话的语气好温柔。我当时还在想，他是怎么装出来这么温柔的，现在看——

月影：啊啊啊啊啊！那条微博，我越看越心惊胆战！怎么样了啊，那个是不是有谁说戚安没有开门啊，那个人呢？那个人怎么好像好久没有说话了？

叶子一生黑：@悄悄！怎么样了啊！你怎么这么久不说话？

冰冻：@悄悄！

……

就在一堆人@悄悄，叶子微博账号上的粉丝不断地飞涨，微博上全是道歉和表白的时候，始终了很久的悄悄终于回应了。

悄悄：呵。

叶子一生黑：怎么了？你见到戚安了吗，你可以帮我跟他说声道歉吗，我不是故意误会他的。

玉色：也帮我说声道歉，对不起对不起，我不知道我竟然这么眼瞎。

原色：也帮我道个歉！

……

微博彻底被这样类似的评论刷屏了，无数人希望让悄悄带去一句道歉。

但很快，整个网络都安静了下来。

悄悄又发了一条消息：戚安自杀了，抢救无效，已经离世了。

——

好像世界都安静了一般。

寂静得有些吓人。

已经往过赶的叶肖看到这条微博后表情瞬间变了，他的手开始不断地微颤起来。

已经离开了吗？

他想到了戚安给他打电话的时候他提出来的那个条件，他说希望对方离开叶雨萱。

对方答应了。

所以这个离开就是指这样的离开吗？

是他造成这一切的。

是他。

心口一下子揪疼了起来，叶肖的脑海瞬间掠过了很多事情，他想到了他遇到戚安后的种种。

他想起来自己之前暗自下定决定一定要保护好这个少年的事。

他想到了对方对小女孩那么温柔的笑容。

心脏好似被人攥住了，叶肖看着面前的一切，觉得自己好像处在一个只有自己的空间。

“是我的错……”

但到了最后，他竟然变成了伤害对方的人。

“我怎么可以这么自私……”

他不应该答应对方的！如果那个摄像头开了，戚安就不会那么百口莫辩，对方就不会受到那么大的伤害！

“是我的错，是我的错，是我的错。”

叶肖的呼吸声越来越急促，他格外痛苦地低下了头，然后双脚抬起将自己的头埋了下去。

他没有想到，他真的不知道事情会发展成现在这个样子。

但即使已经蜷缩到了极致，但叶肖依旧没有感觉到温暖和安心，他觉得心脏好痛，浑身上下都好冷，冷到他只能无助地颤抖着。

——

而那端，当看到这条消息后，叶雨萱也怔住了。

那个少年竟然是戚安？

怎么可能？

怎么可能是戚安，对方怎么可能就是叶子？

她在戚安面前说了叶子那么多的坏话，她告诉对方叶子经常欺负她，希望对方帮她出口气。她让戚安亲口污蔑叶子，她用不存在的事情贬低叶子。

那个少年在面对她的时候还是那么温柔啊？

她都这么说对方坏话了，对方还是会温柔地朝她笑啊？

叶雨萱茫然地看着这条消息，她颤着去打了戚安的电话。

而且对方没有要任何证据，就答应帮她了啊，就答应帮她说叶子的坏话了啊？

在答应的时候，少年还笑得特别温柔，他还说，只要她开心就好。

忽地，叶雨萱僵住了。

她想到了今天她和戚安见面的时候，对方在离开前问她的那个问题。

“不过在离开之前，我还想问你一个问题，叶子的存在真的会让你很不开心吗？”

他一直都希望她开心的啊，离开之前还揉了揉她的头，让她以后一定要开心。

他只是希望她开心啊。

叶雨萱空洞地看着前面。

她当时回了是。

是她说，对方的存在会让变得她不开心的。

所以，对方什么都没有说，对方没有要任何证据，因为他知道那些证据都是假的。

对方只是希望她开心！

叶雨萱茫然地看着戚安自杀的消息。

这就是对方所说的那个礼物吗？

“不应该是这样的，不是这样的！怎么会这样？”

怎么会是戚安！

叶雨萱茫然地将自己的手掌按在了心口处。

好痛！真的好痛！

她不开心，她一点儿都不开心。

“我不开心啊，你快回来啊，你要是希望我开心的话，你就回来啊，我真的不开心，我真的一点儿都不开心！”叶雨萱发疯似的大叫着。

“你快回来，我真的不开心……”

“小姐，您没事吧？”刚好过来的莲姨担心地看着她，她看了看失魂落魄的叶雨萱，在犹豫了好一会儿后终于咬着牙说道，“刚刚大少爷带来了电话，他说，他……他希望您能够独立一些，所以希望您可以暂时抛弃家族给你带来的荣耀，她希望您能试着自己生活。”

虽然莲姨说的委婉，但这就是要赶她走了。

叶雨萱知道自己应该去给叶肖打电话，应该问对方自己究竟是在哪里得罪他了，应该恳求对方收回这个命令。

但她没有这个心情，她没有这样做。

她只是在刷到戚安所在哪所医院的消息后，发了疯地朝着外面跑去。

然后颤着手接到了她最好的闺蜜给她带来的电话。

“叶雨萱！你怎么可以这样对他！你怎么可以这么身在福中不知福，你怎么能够这么伤害她？”

每一句话都在敲打着她本就脆弱不堪的心。

终于，叶雨萱听到了让她如坠冰窟的一句话。

“你知道吗，你就是个杀人凶手！”

“你满意了吗？你现在是不是很开心？你是不是早就知道他就是叶子，然后故意让他那么伤害自己，对啊，你怎么可能不知道，你是什么身份，你家是什么背景，你怎么可能会不知道？”

没有！

不是的！

叶雨萱疯狂地摇着头，但她却发现自己好像失去了说话的能力，她一句话都说不出来。

她只能茫然地听着对方说道。

“我会把整个事情公之于众的，叶雨萱，你该长大了，你该为你犯过的错付出代价了！我一直以为你只是有点儿坏，但没有想到你竟然可以恶毒到这种地步！那可是一条人命啊！被那么多人喜欢的他眼中只有你，你怎么舍得去这么伤害他！”

对啊，她怎么舍得。

——

另一边，顾默秋也回到了顾家。

“回来了？”

顾默秋轻嗯了声，他还没有放下行礼，他在进门后就直接问道，“戚安没事了吧？”

“戚安就是你打电话的时候说的那个人吗？”顾妈妈在迟疑了一小会儿后问道。

顾默秋先是微怔了下，但很快，他的表情就变了，“你不知道他叫什么？”

忽然地，顾默秋有了一种不好的预感。

也是这个时候，他之前的那个兄弟给他打电话了。

“兄弟，你到家了吗？”

“到了，我还有事，先不跟你说了。”顾默秋有意赶紧结束这个对话。

“那个……我跟你说件事哈。”

“快说！”

“叶子自杀了。”

顾默秋还有些没有反应过来，就在他反应的时候，他又听到了一道声音。

“请问，顾默秋是住在这里吗？”

顾默秋茫然地看向了屋外。

那是他们别墅的保安，此时此刻，保安的怀里正抱着一只猫。

它对顾默秋来讲很熟悉。

它就是戚安家里养的那只猫。

“这是快递员送过来的，说是要给顾默秋先生，还带来了一句话，说希望你可以将它养得白白胖胖的，让它有回家般安心的感觉，他说，希望这只猫可以开心一些。”

顾默秋茫然地接了过来。

“喵~”

——

当时，在全网都因为戚安自杀的消息而寂静的时候。

悄悄又发了一条消息。

——你们为什么不愿意相信我，现在道歉还有用吗？但凡你们当时愿意相信我一些，他都不会在整个世界都伤害他的情况下离开。

他是在认为所有人都讨厌他的情况下离开这个世界的。

他永远都不会知道已经有人发现他的好了。

第120章 重回（一）

戚安离开世界后就再次回到了休息大厅。

在他的身形刚出现在休息大厅的时候, 戚安就听到了一道有些不悦和反感的声音。

“干什么啊, 干嘛突然出现呀, 不知道会吓到别人吗？”

说话之人狠狠地皱了皱眉头，他在抱怨后上下打量了戚安一眼，然后语气不好地继续说道，“听不懂人话吗？还不放开？你知不知道你挡到我的路了？”

戚安还没说什么, 旁边的人就已经把他拉开了。

在戚安被拉到休息座位的时候，这个人轻嗤了一下, 旋即懒洋洋地说道，“怪不得等级这么低, 一点儿眼色都没有, 在做任务的时候怕是在一直在失败吧, 以后记得长点儿眼色。”

“你别跟他计较，他现在身份特殊，咱们惹不起的。”

拉走戚安的那个人扯了扯戚安的袖子，然后很小声地说了一句。

“他是？”戚安轻声问了一句, 他对刚刚的那个人毫无影响。

戚安在正式成为快穿者后, 有拿到过一份各局大佬的名单。虽然时间已经过得有点儿久了, 但戚安很确信这个人不在名单之上。

“你刚脱离完世界回来, 不知道他也很正常。你知道施晨吗？”

戚安轻轻点了点头。

施晨就在那个名单上，而且位列很前。

甚至于，戚安在结束完上个世界回到休息大厅的时候还见过对方。

当时施晨似乎有一个晋级世界, 他找了很厉害的几个人去组队完成这个任务, 但还是失败了。

“对, 和施晨有关。”说话的人声音很低，但那个少年如果认真听还是可以听到的，戚安明显发现少年的神情中出现了一些骄傲和愉悦，“刚刚和你对话的那个人叫楚棋，他本来和咱们都是普通的任务者来着。但是吧，施晨的一个任务需要他。”

任务？

难道就是那个失败了晋级的世界？

“需要他？”

“对，我也不知道具体是怎么回事，好像是施晨手中的一个和任务息息相关的晶石因为对方而亮了吧。反正，这个楚棋就这样搭上施晨了。楚棋在答应和施晨一起组队完成这个任务的时候提了一堆条件，什么要求加入对方的组织了，什么天价积分啦，什么要求对方带你升级啊……提了特别特别多，简单来讲就是施晨已经成了楚棋的靠山了，最好不要惹他。”

“……嗯。”

戚安轻轻点了点头，“谢谢你告诉我这些。”

“哎，没事没事，大家都一样嘛。”

戚安听完这些事后并没有太大的反应。

因为这些事对他来说还是太遥远了，是他还无法接触到的。

他现在不过是一个还在完成新手任务的新人罢了，在享受着新手保护期的同时，戚安也被规则束缚着，这些事情和现在的他都没什么关系。

要等到他度过新手期后，他才有资格接触到真正的任务者世界。

不过戚安没有像之前那样尽快地进入下一个世界，楚棋还在任务通道门口站着，他要是过去的话，对方指不定又要闹什么事呢。

还是等对方走了吧。

“施晨还不过来吗，我都等了他那么多天了。不是说好他今天就可以处理完事情来见我了吗，不会放我鸽子吧？”

楚棋这略带抱怨的声音一点儿都不小，戚安所在的位置可以清楚地听到。

“怎么会？施晨肯定会过来的，他只是去接其他的队员了，这样的话，等到他过来了，你们就可以直接进入任务世界了。”

“去接其他人却让晾了我这么久、让我在这里等着？这是不是在差别对待啊，怎么，施晨看不起我？”施晨没好气地继续说道。

不过他虽是这样说着，但神情却不是这样的，他现在正一副傲然地等待着解释的样子。

当然不一样了。

其他人是什么身份，你是个什么身份？

心里这样腹诽着，但楚棋身边的青年却不敢这样说，只是笑着解释道，“怎么会？你怎么可以这么想，施晨不是让我在这里一直陪你了吗，他对你很重视的，只是因为你刚好就在这里不用去接罢了。”

楚棋没说话，只是嗤笑了一声，但他的眉毛却往上挑了挑，神情中的傲意也更加明显了。

戚安平静地看着这一幕，反应平平。

再过了一会儿后，戚安就见到了施晨。

和施晨一起走过来的还有两男一女。

“哇！还真是大手笔，施晨为了能够通关这个世界付出了大代价吧，竟然把这几位请过来了。”

“那当然，只要能够通关，施晨就可以晋级了，就距离最高权限只有一步之遥了。你也不想想，只要他过了，他就是那个等级上的唯三之人之一了，那背后的利益大着呢。”

戚安的身边很快就出现了一片惊叹声。

戚安眼眸抬了抬，他关注的倒不是那些个大人物，而是施晨手中的一枚晶石。

戚安是看着这枚晶石发亮的。

这应该就是刚才那个人口中的那枚晶石了。

戚安能够感觉得到施晨在注意到晶石发光后神情之间出现了些许细微的变化，对方看向楚棋的眼神也变得包容了一些。

但戚安也不是因为这件事。

戚安的眼睫轻颤了下。

他怎么感觉这枚晶石给了他一种特别微妙的熟悉感，可他明明没有见过才对。

戚安又细细地回想了一下，发现自己确实没有见过这种晶石。

应该只是他的错觉吧。

终于，戚安将这件事压下不再细想了。

当戚安再看向前方的时候，他便发现施晨和楚棋他们都不在了，他们都已经走进任务通道了。

戚安在等了一小会儿后同样起身进入了下一个世界。

——

【成功抵达任务世界，请快穿者尽快接收任务和人设，祝您早日完成任务。】

【任务：按照剧情完成刺杀光明教廷圣子未遂的情节。】

当再睁开眼的时候，戚安便已经踏入了新的世界。

但也是进入这个世界的第一秒，戚安的眼睫就微颤了下。哪怕镇定如他，他的神情也不由地发生了一些变化。

戚安反应迅速地切断了体内自他降临后突然出现的、他很熟悉的一种联系。

这个世界——

戚安抬眸看着面前的一切，他现在正站在一个村落之中。除了他之外，周围还有很多和他年龄差不多大的少年少女们。他们穿着简陋，就算是里面家境最好的人的衣服上都会有几个补丁。

这些少年少女们的表情都很兴奋，眉眼处有着藏不住的兴奋和紧张，他们都眼巴巴地看着前面。

戚安看到了施晨和楚棋他们。

但他会和他们降临在一个世界的事给戚安带来的惊讶并没有刚才那件事多。

“时间差不多到了吧。”

说话的是站在最前面，也就是所有人目光汇聚在那里的一个青年。和下面衣服简陋的少年少女们不同，他的衣服不知好了多少倍，甚至于，他的衣服边上都被纹上了银色的神秘纹路，一看就身份不凡。

他的胸口处纹着的一对交叉着的双剑，这是教廷的象征。

只有教廷的人才有资格穿这样的衣服。

“骑士大人，时间确实已经到了。”

所有人都用亮晶晶的眼睛望着这位骑士大人，他们的眼神中充满着仰慕和尊敬，这种虔诚的情感似乎都可以化为实质了。显然，对于在场的所有人来讲，这位骑士在他们眼中是特别厉害的大人物。

戚安的眼眸微垂了下。

但事实上，骑士只是教廷中最底层的一个阶级。

没有任何职位，在教廷中没有任何权利，是教廷中最多的一个角色。

但骑士的身份依旧尊贵。

因为不管怎么样，他都出身自最具威望的光明教廷。

他能够成为教廷的一员，就说明神看到了他的虔诚并且认可了对方追随他。

神认可了他啊！

这是一个大陆上几乎所有的人都疯狂地信仰神明的世界。

对于他们这些虔诚地信仰神明的人来讲，能够被神认可是他们甘愿为之付出生命的追求。

那可是神啊！

创造了这个世界、无所不能的神啊！

“那就开始测验吧。”高傲尊贵的骑士大人轻轻颔了颔首，他抬起高贵的头颅，对着下面用希翼的眼神望着他的少年少女们朗声说道，“现在我将对你们体内的灵力潜力进行测试，你们排好队，一会儿挨个向前将自己的手掌放在这枚水晶球上。”

一边说着，骑士抬手指了指就放在他面前的水晶球。

“水晶球越亮，资质越高。当测试完后，你们到灵源村的村长那里登记一下。”

“但在正式开始之前，我想先跟你们说几句话。我知道你们中的很多人来自周围的很多村落，为了能够参与今天的这次教廷统一测验特意赶了过来，我也知道你们都希望自己资质不错。但结果可能是残酷的，你们中只有很少或者都没有人都这个资格，但大家也不要气馁，神会眷顾他的信徒的。只要你们虔诚地向神祷告，只要你们的诚意让神看到了，神一定会再给你们机会的。”

骑士在说完后看了身边点头哈腰的老人一眼，然后示意此刻站在最前面的那个人上前。

谁都不知道的，就在这个时候，一件说出来会让整个达曼大陆都心惊胆战的事情发生了。

神界之中一直沉睡着的神突然睁开了眼。

“神，可是有谁惹您生气了？”一位年轻貌美的神仆连忙出现在了他的身边，然后满头大汗地小心翼翼地问道。

也不怪她如此紧张，而是这位神实在是太不好伺候了。

她已经见过无数神仆明明没有说错什么没有做错什么，但被这位神弄得魂飞魄散永远消失了。

这位神一向全凭心情行事。

少女额头上的汗珠越来越多，她的面色也变得越来越白了，因为她发现这位一向漫不经心的神祇的表情竟然变得凝重了。

神的表情越来越严肃。

少女从未在神身上看到这样的表情。

她满心忐忑地看着一直沉睡着的神竟然起了身，然后略显慌乱地看着下方推算着什么。

慌乱？

慌乱！

少女的表情已经不能用骇人来形容了，她心里已经掀起来滔天巨浪。

神竟然也会慌乱？！

怎么可能？

这可是无情无欲无所不能的神啊，不在意任何生灵，甚至都不在意这个世界的神啊！

他怎么会慌乱？

恍惚之间，少女听到了神明掩饰不住激动和无措的声音。

“是的，虽然联系被切断了，但刚刚那种感觉不会错的，一定是他。”

少女听到了神明的喃喃声，“我一定得找到他。”

他？

是谁？

究竟是谁有这样的能力让神这么失态？

——

但神界发生的事情不会被任何人知晓。

村落里的测验依旧在顺利进行着。

越来越多的人测试完，也越来越多人失望地离开了，那些仅存着的少年少女们的面上也出现了焦急和期待。

没有人，至今都没有人测试出来可以修炼的资质。

戚安站在最后面，他在脑海里迅速地过了一下这个世界的任务和人设。

相对于前面几个世界的任务来讲，这个世界的任务十分具体，已经明确地提及了他需要走一个关键的剧情。也就是去刺杀光明教廷的圣子，但是不能刺杀成功。

和之前的所有任务的性质一样，他走这个情节也是为了让剧情可以顺利进行下去。

原主刺杀教廷圣子的目的很单纯，原主的妹妹是一个很有资质的人。

她在很小的时候便被测出了修行的资质，然后因此成为了工读生得以去附近的学院学习。原主妹妹的资质特别好，她也特别努力，在经过层层选拔之后，原主妹妹成了教廷中的一员。

本来一切都很好，都很圆满。

但突然有一天，原主得到了妹妹的死讯。只有死讯回来了，尸体和其他的物件都没有。传信的人说原主的妹妹犯下了大错，她在暗地里勾结了黑暗教廷的人，她是黑暗教廷的卧底。

黑暗教廷是和光明教廷对立的一个组织，而且被大陆上的很多人都不不齿。

因此，光明教廷剥夺了妹妹的生命，并且在认为妹妹的存在是一种污秽的情况下让其尸骨无存。

戚安抬眼看着前面。

前面排队的人越来越少，已经开始测到施晨他们了。

但原主不这样认为，他很相信并笃定妹妹不是这样的人。所以，他踏上了查寻真相的道路。

在成年时的最后一次集体测验中，原主终于被查出来了可以修行的资质，他终于有了可以接触到外面世界的资格了。

这就是他现在所在的这个剧情点。

按照剧情，他会像原主的妹妹一样成为一名工读生去学院学习，去慢慢地查找证据和真相，然后查到了光明教廷的这位圣子身上。

最终选择刺杀这位圣子。

虽然原主的刺杀失败了，但这件事却是剧情的一个关键点。

因为原主的这次刺杀，达曼大陆上的人惊异地发现圣子在匆忙躲避的时候流露出了一些属于黑暗教廷的气息。

他们由此发现光明教廷的圣子竟然是黑暗教廷的卧底。

好不容易保持住暂时和平的两大教廷开战了。

戚安的眼眸微抬着。

原主最终因为得罪了圣子而被黑暗教廷的人杀了。

这就是他这个世界的任务和人设。

很具体的一个任务，需要做的并不多，他的剧情甚至都和气运之子没什么交集。

但问题是——

“这是！”

忽地，一直表现得很漫不经心的骑士大人忽地睁大了眼睛，他的语气中充满着不可置信和惊诧。这位高高在上的骑士大人竟然走了过来，旋即露出来了一个十分友好的笑容。

“你叫什么名字？”

“施晨。”施晨没有表现出来丝毫受宠若惊的样子，他只是淡淡地看了对方一眼，旋即冷淡地回道。

而对方的态度会发生如此大的转变无非是——

在施晨将自己的手掌放在水晶球上时，水晶球爆发出了前所未有的剧烈白光。

闪得都让人觉得有些刺眼了。

这象征着施晨的资质极高！

如果不发生什么意外，施晨必定可以走到一个很高的高度，他绝对可以成为一个名耀整个达曼大陆的大人物！

“施晨小友，您……”

骑士的声音一下子变得谦卑了起来，但还没等他说完，施晨便已经冷淡地打断了他。

“有什么事可以一会儿在说吗，我的其他朋友们也都在等待着测试。”

听到这有些不客气的话，骑士也不恼。他朝着施晨笑着点了点头，但在面对施晨后面的人的时候，他的态度就要变得冷淡多了，只是轻轻颔了颔首示意对方赶紧上来测验。

不过，骑士的这种见人下菜的态度并没有持续很久。

因为——

当那个人将手掌放上去的时候，水晶球再一次爆发出了刺眼的光芒！

和施晨的一模一样。

骑士彻底懵了，他怔怔地看着面前的两个人，然后忍不住地吞咽了几下口水。两个？竟然能够出现两个？能出现一个就已经是普天同庆了，现在竟然出现了两个？而且还一起出现了，就在这么一个破破烂烂、他对其完全不带有希望的小村落？

但不管骑士怎么懵，在努力地去接受事实的他只能眼睁睁地看着施晨朝第三个人点了点头，旋即看着第三个人面不改色地上前放下了自己的手。

还是那种耀眼的光芒！

一模一样！

怎么可能？！

三个了！

骑士和周围的其他人表情已经彻底变了，骑士甚至都怕是自己在做梦般地狠狠地揉了揉自己的眼睛。

不过戚安倒没有太大的反应，他安静地看着第四个人也上去测出了同样的结果。

同样的结果并不是说他们几个人的资质一样，而是他们的资质已经超过了这个水晶球可以测试的极致范围，所以水晶球只能散发出自己测试范围内的最大光芒。

如果真的要测出具体的资质，还得靠其他的办法。

在戚安面前的最后一人便是楚棋。

对方显然还记得他，在进行测试之前，楚棋略显不屑和嘲讽地瞪了戚安一眼。

和之前的那四个人不一样，楚棋走上前的态度明显嚣张和高傲多了，施晨见状都不由地轻皱了下眉头。

不过当他看到对方的水晶球也散发出同样的光芒后，施晨的表情便稍稍缓和了一下恢复了正常。

这一幕都被戚安看到眼里了，他理解施晨这样的反应。

施晨应该是比较不满的，但因为楚棋是任务完成的关键，所以施晨不得不纵容对方一下。

虽然去得了不错的成绩，但眉眼骄傲的楚棋很快就沉下了脸。

因为他发现大家都没有什么太大的反应。

施晨他们自然不可能诧异，骑士在经历了施晨他们四个后已经隐隐猜到了，也没有表现得太过惊讶，他下意识把戚安也当成施晨那边的人了。

在发现施晨没有示意戚安上去后，骑士格外热情地主动开了口，“这位小友，你也来测试吧。”

在骑士这么热情地说完这话后，戚安明显地感觉到楚棋不悦地瞪了他一眼。

对方再一次用充满恶意的眼神打量他了。对方眼神中的嫌弃和不满特别明显，就好像可以化成实质似的。

戚安没管楚棋，只是在轻‘嗯’了一下后走上前，然后在犹豫了片刻后将自己的手掌放了上去。

和冰冷的外表不一样，水晶球在戚安放上手之后就不断地释放温暖。

但是——

“呵，果然，一点儿都没有亮哦，你的资质竟然这么烂的吗？”楚棋的声音很快地就响起来了。

水晶球没有亮。

戚安没有说话，他只是在骑士诧异和失望的眼神中将手收了回来。

按理来说，他顶替了原主的身份，水晶球会像剧情中的那样发光的。

但问题是——

戚安的眼睫微颤了下，他看着这个熟悉而陌生的世界。

水晶球只能检测出这个世界普遍存在的力量，它检测不出在这个世界凌驾于一切的——

神力。

他曾经来过这个世界。

——

“少主，怎么了吗？是发生什么事了吗？”

天使茫然地看着自己手上的戒指，此时此刻，这枚戒指正流转着淡淡的蓝光。

“它重新散发出光芒了。”被问话的少年喃喃地道。

它重新散发出光芒了！

自从那日过后，自从他消失后，这枚对方送给他的戒指就彻底黯淡了。

可现在——

少年颤着声音问道。

“……我的神——回来了吗？”

第121章 重回（二）

他曾经来过这个世界。

或者准确地来讲是被重造前的世界。

当时的他是一名神官, 那个时候的他为了完成任务顶替了神的身份以神.的名义在这片大陆上游走。

他欺骗了神, 诱导神毁灭了之前的世界重新创造出了这个新生的世界。

在完成任务后他就离开了。

戚安完全没有想到他会有再踏入这个世界的一天。

在刚降临的时候，戚安就感觉到了他体内神官和神之间的羁绊。

戚安收回了自己放在水晶球上的手，他的眼神中闪过了一丝凝重。

虽然他很快地就砍断了那缕羁绊，但哈里斯肯定已经察觉到了。

也正是因此, 他这个本该不算难的任务可能会发生很大的变化。

原主是没有和剧情中的关键人物产生交集拥有瓜葛，但之前的他有。

虽然现在的这个世界已经是毁灭后重建的世界了，但他当时任务的目的就是让这个世界的气运之子珀加重生，让珀加得以憎恨神而走上弑神之路。珀加是拥有前世的记忆的，而那个时候的他为了完成任务接触过对方。只要见面，珀加就肯定会认出他来。

更别提还有在这个世界上无所不能的神了。

他会因此而受限很多，就像这个无法跟剧情一样显示出来的水晶球一样。

他没有办法像原主那样修炼, 因为他现在已经属于这个世界顶端的一个状态了, 而他不能轻易地使用体内的神力，只要他使用了，那些和他有过交集的人就一定会有所察觉。当使用的量达到一定程度后，那些人就能够轻而易举地找到他了。

而且——

戚安的眼睛微抬了下。

很奇怪。

这个新生的世界变得有些不一样了。

他当时在完成任务的时候是有拿到过这个新生世界的大致设定和剧情走向的，他在这次降临后同样接受到了设定, 虽然剧情的大致方向没有什么问题, 都是重生后的气运之子珀加的成长之路，但很多细微的东西变得有些不一样了。

就拿和戚安现在密切相关的黑暗教廷来说, 黑暗教廷是不应该存在的, 这个世界应该只有一个十分信仰神明的教廷。教廷就是教廷, 它是不应该被冠以光明和教廷两个相互对立的称呼的。

而且在戚安之前接到的设定里面, 现在应该处在一个各族都格外活跃、各族势均力敌竞争不断的时代。而不是像现在一样，是一个恶魔隐退、天使闭门不出、只有人族独大的背景。

到底是什么引起了这些变化？

戚安安静地站在原地。

“没有修炼的资质呢，哎，是不是很难过呀？但这就是命呀，有的人啊无论如何都达到不了某种高度呢。”楚棋笑着摇了摇头，他装出来了一副惋惜的样子，“有一丢丢失望呢，我本来还以为你能够取得一个稍微不错点的成绩呢，这样我们之间的差距就不会那么大了，没想到竟然是这样，你这以后可怎么办啊？”

楚棋一边说着，一边满意地去看骑士的表情。

照骑士之前对施晨那么谄媚友好的态度，他已经预料到了对方会用很不屑的眼神看着戚安，然后在为了讨好他而帮他说话了。

嘴角的弧度上扬得越来越厉害，楚棋满意地看着骑士在他对视一眼后露出了不悦的神情。

嗯，没错，就是这样的，这个骑士应该已经明白他的意思——

“放肆！现在是何等重要的场合，你这样目中无人是想要挑衅神明的威严吗？”

骑士此刻的表情十分不悦，他瞪着楚棋冷声说道。

楚棋当即是被吓了一跳，他的双腿下意识地就弯下了。在突然感受到的强大威压之下，楚棋的双腿竟是咣当一声地砸在了地上。

他竟是跪了下去！

而且因为他刚刚在跟戚安说话，他的身子是面向戚安的，所以在骑士这样一弄后，他竟是直接跪在了戚安的面前！

？

这不科学！

这骑士刚刚不还见人下菜区别对待吗？！

楚棋被双腿处传来的痛苦都疼懵了，他的身体正因为遭受着的压力而不断微颤着。

他只能茫然地看着皱着眉头，正一脸不满和挑剔地俯视着他的骑士。

骑士显然生气极了，楚棋甚至都能够感觉到骑士身上隐隐透露出来的杀气了，他就那样板着脸，不怒自威地继续说道。

“看什么看？你难道没有看到水晶球还放在这里，虽然这位小友已经松手了，但水晶球没收回就说明仪式尚未结束，就容不得有人放肆！而且我说话你插什么嘴，怎么，还没修炼就飘了？你觉得你有什么资格……”

看来真的是他有些过分了。

对方看起来真的很尊敬神。

楚棋自认倒霉地低下了头，正准备乖乖地认着这一切。只是，他的表情很快就僵住了，因为骑士的话被打断了。

“骑士大人，您别这样，您面前的这个孩子这么孱弱，你这样可能会吓到他的。”

打断骑士话的人竟然是之前那个唯唯诺诺有些胆怯的村长！

他在目睹了楚棋这件事后竟然还敢打断骑士的话！

楚棋懵得不能再懵了，难道他把两个人的性格都判断错了？怎么他们两个的反差这么大？

但很快，楚棋就没细想这件事了，他有些幸灾乐祸地看了戚安一眼，村长口中可能被吓到的人就是戚安。虽然这件事不是戚安主动开口的，但戚安肯定会和这个村长一起受到责罚。

比起他这种自找的来讲，对方这种躺枪显然更倒霉。

他已经预料到骑士会说什么，一定是——

你没听到我说了不要打断我说话吗？怎么，他孱弱？他被我吓到了？我倒要看看他会被我吓成什么样，在这么严肃的场合下都不想着严格对待自己吗——

“什么？吓到了，哎呀，不是不是！我这人一点儿都不可怕的，我发誓，这绝对不是我的本性，我就是被这个人气到了。我其实是一个特别体贴温柔的人！”

？

楚棋听到了骑士那明显低了很久，然后变得特别无措慌乱的声音。

“千万别害怕哈，是我坏，我是一个大坏人，千万不要害怕呀。”

他听到对方截然相反格外温柔的声音。

？

跪着的楚棋瞪大了眼睛，他就看着骑士将面前的水晶球放在了戚安的手上，然后生怕对方不喜欢似的说道，“这个送给你，它很好玩的，你随便玩。一定不要怕我生我气，好不好？”

说好的不喜欢被人打断呢！

说好的尊敬神明呢？！

说好的正处在一个很严肃的场合呢！

说好的水晶球没收回，这个测试就不算结束呢！

刚刚还一脸怒容的骑士就这么地自己打了自己的脸，然后将水晶球随随便便地就送出去了！

还——随便玩？！

楚棋彻底傻眼了，他完全想不通究竟发生了什么。

“这个礼物太珍贵了，我不能收，而且我没有吓到。”

他茫然地看着骑士在听到戚安这句话后明显松了口气，然后开心和温柔地笑了笑，但紧接着，他的神情之中就出现了一些失落。

因为戚安没有收下他的礼物而有些失落。

骑士此刻的表情活像是个大染缸似的。

？

楚棋震惊地看着这一幕。

究竟发生了什么啊？

怎么就突然变成这个样子了？

楚棋就看着骑士冷淡地看了他一眼，然后同样用着温柔的声音说道，“虽然你不敬神明、在这种场合下还这么放肆，而且还败坏我的形象。但看在你资质不错的份上，这件事就算了，你起来吧。”

？

败坏他的形象？

这又是从哪里来的罪名？

楚棋一脸懵逼地站了起来。

——

戚安也同样因为骑士和村长的行为怔了一下。

这个骑士似乎在帮他教训楚棋。

可是原主和他们应该没有见过才对。

难道是因为这个新生的世界是当初他和神一起创造的，所以在这个世界上的生灵会天生对他有一些好感？

又或者是神在创造这个世界的时候赋予了世界规则新的意志？

戚安没有继续想这件事了，他只是抬头和若有所思望着他的施晨对视了一眼。

“好了，测试就到这里结束了。”骑士温和地宣布了结束。

剩下的事就跟戚安没什么关系了，因为他没有测出资质，按理来说应该是要被赶走的。

但不管是骑士和村长都没有让他走，戚安在思考了片刻后就听起施晨和骑士的对话了。

在剧情中，测试出来有资质的人会拥有去附近学院学习的资格。

但施晨他们测出来的资质太高了，所以他们谈及的学院并不是离得最近的那所低等学院，而是直属于光明教廷下的一所闻名大陆的高等学院。

他们商量得便是入校学习的事。

“你也是任务者？”

在将一切事情都谈妥，骑士他们也离开之后，施晨看向了戚安。

“嗯。”戚安没有反驳。

就算他反驳了，一边的楚棋也会说出事实的。

“刚刚那两个人为什么对你那么好？”施晨冷淡地问道。

“……我是快穿者。”

“嗯，你是新人啊。”

虽然面上没有什么，但戚安能够感觉到施晨对他的兴趣明显减弱了。

这是因为他刚刚说的回答。

特殊任务者是有很多种类型的，具体有哪些类型戚安也不是很清楚，这些都得等他度过了新手期才可以接触到。

就例如施晨他们，他们就不是快穿者。

快穿者都是单独行动的，而且是魂穿，在进行任务的时候有着正常的人物经历和背景。

而施晨他们肯定不是魂穿。

只有新人才拥有自动变换成自己模样姓名的福利。

施晨他们不是新人，他们还拥有本来的模样和身体只能是因为他们是身穿。

而且他们是组队一起完成任务的。

这种任务者和他们快穿者应该是两种完全不同的体系。

“你的任务是什么？”施晨继续问道。

戚安沉默了片刻，他其实不想说的，因为他们的任务可能会有冲突。

这也是对方会询问的原因。

但是，他如果不说的话，今天又很难脱身。

“我可以告诉你们，但我有一个条件，我要成为你的陪读生一起去那个学院学习。”

“……可以。”

“我需要刺杀光明教廷的圣子，但不能成功。”

“刺杀圣子？你的任务这么简单啊，就刺杀个圣子？你知道我们是什么任务吗，我们需要得到神心房处的一根骨头哎！天啊，在这个神无所不能的世界里，这个任务也难爆了吧。”

说话的人是楚棋，在他开口的刹那施晨便有些不满地看了他一眼，但自认为很厉害的楚棋显然没有意识到。

“那可是神啊，和我们的任务相比，你那个任务太小儿科了，就随便刺杀一下，都不用成功的那种！哎，不对，毕竟你实力比较差嘛，这个任务对你来说可能特别难了，说不定等我们完成了任务的时候你都还没完成。”

楚棋在旁边继续说道。

他刚刚会安静那么久是因为他碍于骑士和村长诡异的态度而有些忌惮戚安。

但戚安刚刚说了。

他是快穿者，他只是一个普普通通的新人。

所以骑士和村长这样，可能只是因为戚安穿过去的原主和他们有些关系罢了。

再加上戚安没有灵力，他根本就没有担心的必要。

“那个黑暗教廷的卧底？”施晨打断了楚棋，继续朝戚安问道。

“……嗯。”

戚安有点儿心不在焉。

对方的任务竟然会和神有关。

想到他和神的关系，戚安不由地微垂了下眼。

“你的这个任务和我的计划有点儿关系，你什么事都不要做，先跟着我们，你这个任务我们帮你完成。”

施晨淡淡地说了句。

他好像是跟商店直接兑换了一辆马车，在施晨说话之间，他们的面前就出现了这辆马车，“先去学院吧，边走边说。”

“什么？要帮他完成这个任务？为什么啊？”楚棋一脸不愿意地问道，“还让他跟着我们，他没有灵力，我们还得保护他，他是个拖油瓶啊！”

戚安没有管楚棋朝他投来的各种眼神，他安静地坐上了对方的马车。

“我们需要联合黑暗教廷，让黑暗教廷的人帮我们完成任务。”施晨冷淡地看了楚棋一眼，“我们通过这个被刺杀的人和黑暗教廷搭上关系。”

“黑暗教廷？黑暗教廷不是也信仰神的吗，他会帮你们吗？”问这话的是戚安。

他确实有些不明白。

因为和任务没什么关系，他拿到的设定比较简单，上面并没有讲每个教廷信仰着哪个神祇，只是说都信仰着神。

“黑暗教廷信仰的神不存在，他们特别憎恶这个世界上现在的神明。”施晨淡淡地解释道，这是他在上一次失败的时候打探到的消息。

“不存在？”

戚安微怔了下。

这个世界上本该只有杰尔一个神。

在上一次他离开这个世界之前，他为了完成任务，把另外一名神祇哈里斯复活了。

所以，当发现有两个教廷的时候，戚安下意识地就认为这两个教廷分别信仰着杰尔和哈里斯两位不同的神明。

但现在黑暗教廷信仰的这个神竟然不存在吗？

“对，不存在，关于这个神的所有说法都源自恩修的讲述。”施晨轻嗯了下，“我的计划就是要搭上这位黑暗教廷的创始人恩修，他是一个特别心狠手辣而且很有手段的一个人，据我之前的了解，恩修一直都计划着要杀死现在的神。我们或许可以从他那里得到一些完成任务的思路。”

戚安的眼睫轻颤了下。

恩修？

那个因为他成了教廷的圣子、然后说希望自己能够在他成为教皇时为他加冕的那个恩修？

那个答应了要传播他的信仰的少年？

那个金发金眸，会有些害羞和无措的恩修？

应该只是巧合、只是同名同姓吧。

剧情中重生的可只有气运之子珀加。

戚安在微怔了片刻后就将这件事压下了。

“不过这件事得过段时间考虑，我们现在要做的第一步是取得参加各校精英排位赛的资格，然后在考核的时候找到恶魔的君主，和他取得联系。恶魔被称为被神抛弃的种族，是唯一一个不信仰神的种族。”施晨说着自己的计划。

各校精英排位赛是所有学院都可以参加的比赛。

他们考核的地点就定在居住着恶魔的深渊之地，考核的标准也跟深渊之地有关。

“放心吧，这对我们来说不难的。”旁边的一个青年摇了摇头。

但施晨却皱了皱眉头，他的表情变得特别凝重，“不，这个考核会特别危险。”

“危险？不会吧，能危险到什么地步？”说话之人显然有些不以为意，说话时有些心不在焉的。

“你还记得我跟你说过的那件事吗，我上次会失败就是因为得罪了一个人。那个人直接把我们所有人都团灭了。”他当时偷走了对方的晶石，对方因此大怒就灭掉了他们所有人。

“他真那么厉害？”旁边之人的神情也变得有些凝重了。

“嗯，很厉害，他隐藏了自己的实力。就拿他当时生气后表现出来的实力来看，我找不到比他更厉害的人。”施晨深吸了一口气。

“那个人会来？”

“这是所有学院都要参加的一个考核，那个人一定会来。”施晨的面色变得有些难看了。

“他叫什么？”

施晨将一直被他收起的晶石拿了出来。

但当他拿出来后，他的眼神却微怔了一下。

因为这枚靠近楚棋就会发光的晶石现在竟然不发光了。

施晨皱着眉头看了楚棋一眼。

是因为他们来到这个世界的缘故吗？

“……他叫——”

——

施晨不知道这枚晶石是什么，不知道它有什么作用，自然弄不清它不亮的缘由。

“你真的决定这么做了吗？你真的决定要在成神之后抛弃一切去复活那个人？我相信那个将传承交给你的神肯定是希望你能好好地继承他的衣钵的，你既然当时接受了他的传承，你就应该好好地秉承他的意志，你这样彻底放弃，你就不会因为那位神而感觉内疚吗？”说话之人苦口婆心地说道。

“呵，那位神？他根本不配当神。”有人极其冷淡地回了一句。

“可那枚晶石已经丢了，那个阵法已经被替代了，那个复活术已经施展不了了！”

“我可以再建这个阵法。”

最先开始说话的那个人有些恨铁不成钢地说道，“你有没有想过，这可能就是天意，天不想让你复活他。而且你根本就没有把握，你也说了，没有人能够找到他的神识，就连神也找不到。神都复活不了他啊！你是怎么觉得你可以复活他的？”

那端沉默了好久，好半天后，他才给出了回答，“我只是想试试，我不需要有足够的把握。”

“真的一定要这样做吗？”

“嗯。”

最终，最先说话的那个人妥协了，他有些无奈地说道，“珀加，你有空出去一下吧，学院在找你。他们似乎有事想要请你帮忙。”

“我知道了。”珀加反应平淡地回道。

——

晶石没有发光，是因为它的主人想要复活的那个人已经回来了。

它已经不用像在休息大厅那样想要拉回对方的神识但却做不到、所以只能着急地发光了。

施晨皱着眉头将这枚晶石重新放入了怀中，他语气格外复杂地补完了之前的那句话。

“他叫珀加。”

“他认得我，如果他那个时候看到我的话，情况肯定会变得特别糟糕。我们得小心一些，千万不要再团灭了。”施晨的面色变得有些不好看了。

“我会先再想想办法的，我们还是先把参加考核的资格拿到吧。要是拿不到资格，我们之后的计划就没有办法实施。”说到这里的时候，施晨看向了刚刚突然眼睫一颤的戚安，“没事的，我到时候会保护你的，而且，他只认识我，大不了我到时候跟你们分开行动。”

第122章 重回（三）

“而且——”

施晨不动声色地看了眼因为他的这句话而变得有些不悦的楚棋一样, “事情可能没有我想象得那么糟糕。”晶石会亮一定意味着什么，不然, 他就不会花了那么大代价把楚棋请过来了。

“……嗯。”戚安轻轻点了点头。

[安安，你不想和珀加他们见面吗？]系统问了一句。

[嗯。]

戚安确实不想和珀加他们见面。

[当时的我已经‘魂飞魄散’了, 我不应该再出现的，我还活着是一件很不合理的事情。如果我和他们见面的话，这个世界的任务评分会因为不符合逻辑而变得很低。要是真的和他们见了面的话，我离开这个世界就会变得很困难。]

戚安每次都是刚完成任务就会离开, 从无例外。

他不想在任务世界停留很久, 他也一直在贯彻着这个想法。

[这样啊, 我还是想得太简单了。我只想到了见他们和咱们去刺杀圣子没有冲突, 还以为会有影响到什么的。]系统恍然大悟地回道，它的语气变得有些丧丧的。

它还是太菜了。

其它的系统都是宿主的好帮手, 只有它，每天什么事都做不成, 完成任务全靠戚安。

不行！

它得想办法提升自己的能力了, 它得拼搏了！

就在系统坚定了自己要努力想法的时候, 它再次听到了戚安的声音。和之前那种平淡的语气不同，戚安的声音变轻了不少, 他是在沉默了好一会儿后才继续说着的。

系统很清楚，这后面的话才是戚安真正的理由。

[但不管怎么样, 就算我见到了他们, 离开这个世界会变得很困难, 我依旧会想办法离开。见到又消失的伤害总比不要见到的伤害要大。]

但是——

戚安抬眸看着被风吹开的车帷后面的风景。

这是他跟神说的他所希望看到的世界, 这个世界的每个地方都让他觉得很熟悉很亲切，神是完全按照他的想法创造出来的这个新生的世界的。

他现在也不知道。

如果保持理智的话，他就最好不要暴露出自己的身份，就默默地完成任务后离开。

可他现在不知道为什么地在犹豫。

“你的意思是，我们会在试炼上和这个叫珀加的人遇上，但在学院内争取资格的时候不会？他不跟我们在同一所学院对吗？”马车内的人依旧在讨论着任务。

“嗯，不在，他现在在皇家学院。我说过的，他同样不喜欢神，我们这种直属于光明教廷下的学院他根本就看不上，我上次来的时候会选择最先接近他就是因为这点。”施晨点了点头。

“那还好。”

“你们按着我之前教过你们的办法继续修炼吧，尽快提升一下自己的实力。”施晨结束了话题，“我得想一想其他的事情。”

戚安在见到施晨后并没有听到对方教他们修炼方法。

但他没有在意这件事，因为他在他们眼中就是一个不能修炼的人，这件事跟他没什么关系。施晨他们可能是在用某种特殊的方法交流，也可能是在见到他之前就说了。

戚安也在思考着他的任务，他并不怎么相信施晨他们。

这个任务听起来真的很简单，都不用刺杀成功，只要刺杀一下就行了。

至于原主之前的那些找证据的铺垫有没有也无所谓，圣子会暴露的问题所在不在原主妹妹身上，也不在原主找到的那些无须有的证据上，而是圣子在慌忙躲避之间流露出来的黑暗教廷的气息。

这件事才是实锤，圣子是什么身份，原主是什么身份。先不说原主找到那些证据没有绝对的说服力，就算他当众摆出足够的证据说圣子是黑暗教廷的人，也根本不会有人相信他，他们只会认为他是在污蔑圣子，他反而会被冠上不敬神明的罪名。

这就意味着，戚安得想办法见到对方，得躲过教廷其他人员的防御，然后成功地出现在对方面前，还必须要让对方有慌乱感。

如果戚安可以动用神力的话，这件事简直轻而易举。

但不想被神找到的他不能。

他现在就相当于只是一个没有灵力的普通人，在这种情况做到这一切很难。

他没有灵力就意味着他的攻击力很弱，他的‘刺杀’并不会给圣子带来威胁。在没有生命威胁的情况下，圣子怎么可能会慌乱，又怎么可能会因为想要保命而流露出黑暗教廷的气息。

他甚至都没有资格在大庭广众下走到圣子的身边。

或者准确地来讲，单靠他能不能出现在剧情中的那个地方都是个问题。

除非——

戚安的眼眸微垂。

他能够得到这位圣子的信赖。

让这位圣子帮他光明正大地出现在那个地方，让圣子自己说让他走到对方的身边，然后在对方不相信自己会伤害他的情况下朝对方出手。

如果这位圣子不对他设防，很信任他。

他的这个刺杀就很容易真的伤害到对方，让对方觉得很不可置信很生气，在情绪剧烈起伏的情况下，对方就很有失控卸下伪装流露出一些黑暗教廷的气息。

而且，如果所有人都知道他和对方关系很好的话，他出来指认对方是卧底的可信度就会大很多。

可以先这的试试，最起码这样可以让他刺杀未遂的任务完成。

如果能够直接就这样完成任务当然是最好的，如果没有让对方暴露，大家也都不相信他，他也可以再去想其他的办法去证明对方是卧底。

只是——

戚安的眼神中闪过一些思索。

他要怎么样才能和这位圣子接触到，然后让对方特别信任他？

——

戚安不知道的是，这个世界已经因为他的到来而变得不一样了。

还在天使族的诺一紧紧地握着手中的这枚流转着光芒的戒指，然后站起了神，他轻轻抬了抬手，打开了天使一族封闭已久的结界。

诺一赤着脚朝着外面走去了。

“少主，您要离开了吗？”

“嗯，我有很多重要的事情要做。”天使一改往日里颓废的模样，他沐着阳光轻声说道。

“很多重要的事？”

“我要出去找我的神了。”诺一轻声说道。

诺一拿着戒指的手用力了一些。

虽然他感受不到对方的气息，他不知道对方在哪里，但是他一定会找到的。

只要他踏遍整个达曼大陆，他就一定可以找到对方。

他不能颓废下去了，他的神答应过他的，只要他能够长出六翼，对方就会亲自来接他去神界。

诺一不知道对方会不会兑现这个诺言，但他不想放弃这个可能会让对方主动来找他的机会。

而且——

诺一垂眸看着手中的戒指。

达曼大陆上有一位先知，传闻中可以通过气息寻人。

虽然对方形影不定，但如果他侥幸地可以找到对方的话，对方说不定就能够通过这枚戒指找到他的神。

“天使族该出世了，你让他们都出去传播天使的信仰和树立起属于天使一族的威望。一定要树立起足够的威望，让大陆上的所有人都对天使族产生敬畏。”在离开之前，诺一丢下了这句话。

他要为他的神创造出一片净土。

——

而神界之中，一直俯视着达曼大陆的哈里斯皱了皱眉头。

找不到。

自从他开始感觉到对方的气息时就开始找了，但他还是找不到对方。

不过哈里斯也没有感觉到惊讶。

他在发现戚安切断了他们之间的联系后，就意识到戚安不想被他找到了。想到之前的事情，哈里斯的眉头皱得更加厉害了。

对方的计划一向很精密，当时的他完全没有想到对方竟然会放弃生命帮他恢复力量，也完全没有料到自己会有只能眼睁睁地看着对方离开却无能为力的时候。如果对方真的不想让他找到的话，他找到对方的可能性就会变得很低。

在皱眉了很久之后，哈里斯的目光突然锁定在了一处，他看向了珀加所在的皇家学院。

那个时候的戚安很重视这个人，毫无缘由地重视。

或许戚安也会选择像之前那样出现在珀加的周围？

哈里斯的眼神微动了下。

他已经发现珀加有些不一样了，就好像是世界眷顾对方一样，虽然对方会有各种出生入死的经历，但他总是会得到自己想要的东西。

珀加同样希望见到戚安。

如果真的是这样的话——

哈里斯的神情微变了下，他看向了身边的神仆吩咐着，“我要去一趟达曼大陆，我离开的事不要让杰尔察觉到。”

哈里斯没有发布神旨，也没有让大陆上的其他人悄悄地寻找戚安就是不想让杰尔知道这件事。当初如果不是杰尔太傻，戚安怎么可能会消失，而且要是让杰尔知道了这件事，对方指不定又做出一些傻举动。

哈里斯准备去珀加所在的皇家学院了，他要跟着珀加。

在说完之后，哈里斯的身影便消失了。

但在出现在大陆上的第一刻，哈里斯的样貌和身形就发生了变化。

他的血色瞳眸变成了大陆上最常见的墨色，俊美的容貌也变得普通了不少，身形上的变化也特别大。

单看他现在的这个样子，谁都不可能认出他是哈里斯。

“从现在开始，我就是里安了。”哈里斯一边说着，一边朝着皇家学院的方向走去。

既然对方不想见到他，他自然不能用之前的身份去找他。

他要让对方认不出来他，就算是见了面对方依旧认不出来他的那种。

这样的话，对方就不会想着躲他了。

第123章 重回（四）

在经历了漫长的赶路过程后，戚安他们终于赶到了他们要去的学院。

“这个学院好气派。”最先发出这道感慨的是楚棋, 他一边跟着施晨在学院内游走着, 一边用着稍稍发光的眼睛望着周围, “这学院好大，竟然手笔这么大吗？哇, 这些别墅竟然是宿舍，我们以后就是要住在这里吗？这也太棒了吧！”

楚棋正在看的地方是一连片一看就很豪华的像是别墅一般的宫殿。

而在这片的最前面, 则放着一块雕刻住宿区的牌匾。

“哇！是真的不错哎，我还看到了一些穿着像是佣人一样的人, 我们住在里面还会被服侍吗？这个学院学生的待遇也太好了一点儿吧。”

“不是，我们不住在这里。”但很快，施晨便平淡地打断了队友的惊叹声，“你们忘了吗？我们现在是工读生, 工读生会免除学费和住宿费, 在这种不用交钱的情况下, 我们的住宿环境怎么可能会好？”

“这里之所以会修得这么好，是因为这是直属于教廷下的最高院校。里面的学生不是贵族就是和教廷掺着点关系, 里面的人身份都很高，都住不惯一般的住宿, 学院是在收了他们一大笔赞助费的情况下将这里修得这么豪华的。”施晨一边走着, 一边讲道。

“你们以后小心一些, 据我所知, 这些正规的学生都不怎么看得起工读生, 经常会找工读生的麻烦。而且, 学院的绝大多数的老师们也会欺压工读生，你们要做好准备。”

说着说着，施晨便带着所有人办好了入校的登记手续，然后根据招待说的话找到了属于工读生的宿舍。

“天啊，这差别也太大了点吧，这里也太简陋了吧。不仅小，还除了床就什么都没有。”楚棋的眉头直接皱了起来，他伸手捂住了自己的口鼻，“这是什么味啊，好难闻。”

“你怎么挑挑剔剔的，这里已经够不错了好吧，给你们的可是双人间，比别的学校的大通铺好了不知道多少倍了。别的工读生都已经特别感激涕零了，好吧？”坐在门口的一个像是宿管一样的人不悦地扫了楚棋一眼，“别浪费时间了，快过来登记，然后我给你们每个人安排一个工作。”

“安排工作？”

“当然！不然让你们白吃白喝啊，学校又不是慈善机构，能够给你们免除学费就已经仁尽义至了。事先说好啊，你们必须认真地完成我们交代给你的工作，学校也会定期和不定期地进行检查，如果没有完成或者完成得不好，学校会根据情况扣除相应的学分。当扣得学分多了，学校有权对你们做开除处理。”宿管没好气地说道，他瞪了楚棋一眼，“还不赶紧点过来！工作今天就得开始！要是完成不了的话你们可就不能睡觉了。”

宿管的语气一点儿都不好，楚棋被他骂的糊了一脸口水。

“楚棋是吧，你住303，你的另外一个室友已经到了，你去了就可以见到了。”宿管没好气地看了他一眼，然后翻动着手中的一个本子，他在勾画着什么，“你就负责打扫厕所刷马桶吧，教学楼区域内的所有马桶都归你，每天打扫过接受了检查才能回来。”

挥了挥手，宿管冷淡地看向了另外两个人。

“你们两个住一起，住304，你负责这片区域的草，你负责叫隔壁宿舍区的同学们起床。说到叫起床啊，一定要按时啊，而且一定要叫醒让他们按时上课。你叫了但对方不起可不在我们的考虑范围之内，我们只按照起床率对你进行考核。”

“你们两个，那个女生就住201，你长得还可以嘛，你每天下课就去隔壁住宿区当女佣吧。明天正式开始，一会儿去对面找负责人培训你。至于你，你住301，你身材也还不错，挺耐打的，你就去当陪练吧，记住，不要还手，你要是还手的话，我们会对你处分。”

“至于你——”宿管抬头看了施晨一眼，“你和你身后的人住305，你去厨房打下手，也是，明天正式开始，今天过去培训一下。”

“还有你，你就——”宿管看向了施晨身后的戚安，忽地，他的声音和动作都顿了一下。

众目睽睽之下，他怔怔地眨了眨眼睛，然后身体一下子做得板直起来。他本不耐烦的语气一下子变得温和了很久，像是微微抿了抿嘴，宿管有些紧张地说道，“你去隔壁的那个宿舍住吧。”

？

所有人都愣了一下，没明白宿管的意思。

“也是去当佣人吗？”戚安微垂了下眸，然后轻声问道。

“不不不！”宿管像是被吓到了一样疯狂地摇了摇头，“就单纯地住在那里。”

宿管顿了顿，然后在戚安有些疑惑的眼神下，在斟酌了很久后有些委屈的故作凶恶地说道，“嗯！我要让你知道你和那些贵族们的差距有多大，让你被那些富贵迷惑了心智，让你自甘堕落！”

一边说着，宿管悄咪咪地看了下周围的人。

嗯！其他人果然都被他的凶怔住了。

他本来不想这样的，但他发现，如果没有一个理由的话，戚安很有可能会被他的伙伴们孤立。

虽然这样可能会让少年误认为他很凶，但是这是值得的。

只要对方能好一些就够了。

被安排了一听就特别恐怖的活的众人：“？”好像很有道理，但好像又有哪里有些不对劲。

——

最终，戚安还是没有去隔壁，在他说明了自己想住在这里后，他的工作就变成了宿管饭菜的试吃员。

“试吃员！没错！谁知道有没有人会想要下毒杀我，我需要一个人帮我试试饭菜里有没有毒。而且我还需要有人帮我试试饭菜好不好吃，万一太难吃了怎么办？”宿管在所有人茫然地听完这个工作后，以特别凶恶的语气说了这样的一句话。

但不管怎么样，这件事还是就这样定下了。

戚安和施晨住在一起，施晨和其他人都去做分配给他们的工作了，只有戚安一个人待在房间里。

戚安也是在这个时候从商店中兑换出了一个东西。

他找到或许可以取得圣子信任的办法了。

他准备进入对方的梦境。

在戚安接到的人设中，上面有提及一句话，这位圣子每天都会做噩梦，每天早上他都是被噩梦惊醒的。

想到便开始行动，在等到施晨他们回来，所有人都睡过去后，戚安便激活了他兑换出的这个道具。

很黑。

这是戚安进入圣子梦境中的第一个想法。

周围一片漆黑，戚安大致望了望，只能隐约辨认出这是一片森林。戚安的视线落在了最后方的一处，那里同样是一片黑色，但戚安无法从中看到任何东西。

就好像是深渊的巨口一般，那里透着一种格外阴森的气息。

戚安能够感觉到自己心中的害怕和恐惧被调动了起来，他总觉得这片黑色在凝望着他，他下意识地就想要逃离。

不过戚安并没有动，他只是安静望着这抹黑色感受着这份恐惧。

这是因为梦境的主人而引起的，对方害怕这里。

眼底闪过一抹思索，戚安环顾了一下周围，然后朝着他听到的细微呼吸声所在的地方走近了。

——

哒哒哒

哒哒哒

脚步声越来越近，越来越响亮。

西曼牢牢地蜷缩着自己的身体，他竭力地让自己变得越来越小，他拼命地抱紧了自己。

只要自己足够小了，自己才能不被发现，自己才有可能被忽视。

西曼害怕地听着这道脚步声越来越近，他情不自禁地打了一个寒颤，他茫然地感受着自己冰凉的胳膊上出现了越来越明显的颗粒。

是谁？

为什么会有人？

明明之前都没有人的才对。

从那里来人了？

他是不是要死了？

西曼的脑海里瞬间闪过了无数念头，他越来越害怕，周围好似越来越冷了。他拼了命地想要屏住自己的呼吸，他不想弄出任何动静，但是这种窒息感和源于灵魂的害怕让他无法做到这点。

他只能轻喘着听着这道脚步声越老越响，然后忽地停了下来。

对方走到他面前了！

现在正在望着他！

呼吸不由地便急促了，西曼的身体还是微微颤抖起来，他无措地感受着一只手将他的脑袋抬了起来。

对方要杀他了！

只是很快，西曼便愣住了。

“为什么你的表情这么惊恐，我长得有这么可怕吗？”

没有脑海中张着血盆大口目露凶芒的怪物。

没有痛苦。

他看到了一个长得很好看的少年，对方正微蹲着站在他的面前，然后温柔地看着他。

不可怕。

一点儿都不可怕。

西曼僵硬地感受着对方握住了他的手腕，然后牵引着他的手指轻轻触碰到了对方的脸颊上。

“触感很真实，不是那种批了皮的怪物吧。”

很软，很弹，他还感受到了一点对方的体温。

戚安在看到这位圣子的时候，就已经察觉到对方的噩梦是什么了。

对方在梦中的样子很小，只有五六岁大，刚好是那种可以记事但是只能被动地接受世界的年龄。

这个年纪，这样的环境，还处在这样的森林里，一切都跟西曼小时候被父母抛弃在迷谷森林的经历对上了。

西曼在迷谷森林待了很久，他是快要被饿死的时候才被黑暗教廷的人捡回去进行培养的。

微微垂了垂眸，戚安将自己的外套脱下来盖在了西曼的身上，然后轻声说了一句，“快睡吧，我会看着周围的，如果发生了什么事的话就叫醒你。”

西曼没有说话，他怔怔地感受着戚安给他的外套所带来的温暖。

然后警惕地看着戚安。

似乎是温暖可以使人麻痹，西曼突然感受到了一种困意，他只觉得眼前的景物好似变得越来越模糊了。在视线彻底模糊之前，西曼怔怔地看着戚安的脸颊。

对方的右脸上正有一小块红色。

那是刚刚他按的。

对方的皮肤显然娇贵极了，就这么轻轻一按，就落下了一抹艳色，和对方白皙的肌肤比起来简直是显眼极了。

在意识彻底消散之前，西曼的脑海里划过了最后一个念头。

这是他留下来的痕迹。

——

“殿下，祷告马上就要开始了，您该去神殿做准备了。”

西曼是被一道恭敬的女声唤起来的。

他睁眼的那一刻还有些茫然。

祷告？

祷告不是很晚的事情吗，为什么要在这个时候叫他？

等到他惊醒后——

忽地，西曼的表情变了一下。

他抬眸看着早已大亮了的窗外。

他竟然起得这么晚。

他竟然没有在害怕中惊醒过来！

西曼一向控制不住梦境中的自己，梦境中的他一直都只有那个年龄的心智和记忆，但他醒来总能回想起梦境中发生的事情，他一直都受着噩梦的折磨而无能为力。

“殿下，是发生什么事吗？”

如果不是侍女来叫他，他都不知道还要睡到什么时候。

他竟然能够睡得那么安心，这种没有噩梦的感觉竟然会如此之好。

“不是。”

是因为——

西曼回想着梦境中发生的事情。

那个突然出现在他梦里的人吗？以前的梦境中从来没有出现过的一个人。

那是谁？

西曼缓缓地起了身，然后任由侍女帮他换上了圣子该穿的服饰。

想到印象中他看到的因为他而留下的那枚艳色，西曼的眼眸微垂，那是属于他的痕迹。

谁都没有注意到，西曼一向温柔的眼神中飞快地蹿出了一抹晦色。

——

第二天就正式开学了。

戚安在课上单纯地听着讲。

他并没有注意到施晨在不动声色地观察着他。

施晨本来只是想要看看戚安是为什么会让宿管对他那么好的，但观察着观察着，他就发现不对劲了。

不仅是宿管。

几乎所有人都对戚安很好，那些个目中无人看不起他们工读生的贵族们也破例地对戚安态度格外好。

但这也不是最重要的。

施晨发现当自己在场的时候，戚安就会想办法和其他人保持距离，不会给别人帮他忙的机会。

会很注意地和别人拉开距离。

如果戚安知道了这件事的话一定会告诉施晨，他只是单纯地不想要拜托别人。不管施晨在不在场都是这样，并不是只当着他的面这样。

但戚安并不知道。

施晨看着书本上的内容。

而且他竟然发现戚安在课堂上会有些犯困。

不应该啊。

戚安怎么会犯困，施晨能够感觉到昨天的戚安睡得很熟，他整个晚上都没有听到有什么动静。

而且在之前赶路的时候，戚安也不像是容易犯困的人。

可对方现在竟然会有没休息好的表现。

施晨的眼眸微垂了下。

为什么会休息不好？

因为心里起了怀疑，施晨又连着观察了戚安几天，然后发现戚安确实每天都会犯困。虽然不太明显，但是，他能够感觉到对方越来越疲惫了。

这是对方越来越休息不好造成的。

心里怀着这样的疑问，施晨晚上难得地悄悄来到了戚安的床前。

睡得很熟。

在没有找到原因后，施晨就准备回去。只是，忽地，就在这个时候，楼上突然掉下来一个花瓶，声音很大，吵得最下面的宿管都不由地骂了一句。

施晨也被吓了一跳。

他摇了摇头，准备回去。

但忽地，他脚步一顿。

不对！

施晨看向了戚安。

他当然不知道戚安已经进入了西曼的梦境，除非他自己回来，否则就永远不会清醒。

在看到戚安依旧熟睡的一幕后，施晨微怔，他的脑海里下意识地划过了一个念头。

对方是在装睡。

永远都不要试图唤醒一个装睡的人，按理来说，戚安在听到这道动静后就应该醒来了才对。可现在，戚安却还是一动不动的。

如果对方是装睡的话，一切就都可以说得通了。

可是对方为什么要装睡？

为什么在赶路的时候不这样，在和他住一个宿舍的时候就这样？

难道因为警惕他，害怕他晚上对他下手？

不对，对方不可能不知道，如果他真的想害对方的话早就动手了，根本不需要等到晚上悄悄地动。而且对方从来没有表现出害怕他的样子。

如果不是因为警惕心的话，对方还能睡不着的原因就只有——

情绪起伏过大，心里紧张了。

紧张？

可是紧张什么？

忽地，施晨想到了对方在他面前会和别人刻意保持距离的举动。

对方不想让他看到自己和别人动作过于亲密。

也就是说，自己在对方心里是特殊的。

如果两件事联系在一起的话——

！

第124章 重回（五）

施晨的嘴唇一下子便抿了起来。

他的脑海里飞快地闪过了无数念头。

但最终, 他还是装作若无其事地回到了自己的床上。

戚安不想让他发现这样事, 不然就不会装睡得这么熟了。

对方只想把这份情感默默地放在心底, 并不想让其他人知道。

施晨的心里突然闪过了一些微妙，他绝对自己的心跳忽地加快了一瞬。

如果不是他无意间发现这很容易被忽略的不对劲，如果不是今天刚好这瓶花盆给砸落了, 如果不是他足够谨慎，推理能力特别强大，可以把这些看似没什么关系的事情联系在一起。

他现在根本就无法发现这件事！

他只会把戚安看做他人生的一个过客, 他根本就不知道有这么一份小心翼翼的感情在。

施晨的嘴唇抿得更厉害了, 这还是他第一次经历这种事。

当然，以他现在的身份背景，有很多任务者试图和他扯上联系。每一个和他接触过的人, 都特别想要和他保持住一段不错的关系, 都拼了命地希望能让他记住。

只有戚安对待他的态度和对待任何一个人都一样，也只有戚安是在他面前会努力地降低自己的存在感的。

他本来以为是戚安只是一个新人，他不明白这里面的弯弯绕绕, 不明白他现在所处的位置是怎样的。

但现在——

可能是他想错了。

施晨一夜未睡，他想了一夜，当天再次变得蒙蒙亮的时候, 他如往常一般起了身准备去上课。

但当施晨发现戚安同样起床后，施晨努力地让自己的问题听起来像是随口提出来的。

“戚安, 你觉得我是一个什么样的人？”

虽然施晨已经在努力了, 但在他问出这个问题后, 他的视线却不由地落在了戚安的身上, 他的眼神也开始变得有些复杂了。

“？”

施晨眼睛里的情感是戚安看不出的，戚安单纯地认为对方此刻的眼睛很锐利。

他是引起施晨的怀疑了吗？

戚安的眼睫轻颤了下，“很好的人，我在很早的时候就听说过你了。当时他们说你是不能惹的那种人，但我感觉你挺好相处的，对人也很好。而且确实如传说中的那么优秀，实力很强，执行力也很好……”

对方问出这个问题，他当然是得夸的。戚安有些摸不清施晨问这个问题的意图，所以他说的也都一些套话，其实特别得笼统敷衍。

戚安也一直都在观察着施晨的神情，对方的表情太微妙了，他每说一句话都会引起对方神情上的细微变动。戚安不得不越来越斟酌自己的用词，说话的语调也越来越慢。当戚安看到施晨皱起眉头后，戚安不得不停止了言语。

对方是觉得他的这些套话太敷衍了吗？

对方因此而感到了不满。

戚安还不想和施晨闹掰，所以戚安只得真诚地望着对方，试图告诉对方自己刚刚说出来的那些话都是发自他内心的。

但施晨不这样想。

在他眼中，戚安神情间的微动是在努力克制着自己想要表达真实情感。

戚安在说那些夸赞他话语时斟酌和越来越慢的语气，是因为他快要克制不住自己内心如此强烈的情感了。是戚安不敢说快，戚安怕他如果说的太快了就吐露出自己的心声了。

所以，戚安只得慢慢地讲。

只能在每次开口前压下那份真诚而小心翼翼的感情，然后换成一些看似很普通的话。

不然的话！

戚安为什么会突然停止言语？

就是因为戚安快要控制不住了，他没有办法再伪装自己的情感了！

这份小心翼翼的感情也是会伤害到对方的心灵的，对方看似平淡的语气和外表下的心早已因为他的无情和没有发现而千疮百孔！

对方此刻真诚的眼神就是实锤！

这是对方此刻情感的真实表露！

他已经再也抑制不住自己的情感了！

施晨觉得有些不忍心，觉得自己太过分了。

他怎么能够这样伤害这个这么单纯的少年。

眼神中闪过一些复杂，施晨的语气稍稍地变了变，“要不，我现在把你来到我的队伍里吧，我们一起完成这个关于神的任务，一起拿到任务奖励。”

假装真诚的戚安：“？”怎么话题又突然跑到这里了？

“我觉得这样不好。”

戚安当然不能答应，对方的任务要比他的任务难太多了。而且他要是加入了对方的队伍，他不是就一定得跟神见面了吗？

这根本就是一件吃力不讨好的事情。

但是，戚安肯定是得为自己的拒绝找一个理由的，而且这个理由必须得站在对方身上考虑，“你也看到了，我没什么灵力，而且很普通。这个任务这么难，我要是再成为你的队友，这个任务的难度还要变大。到时候你还得保护我，肯定是会拖你后腿的。而且，楚棋他们应该也会不高兴的吧，要是让你和他们的关系变不好了就是我的罪过了。”

果然！

当听完这些话后，施晨更觉得心里五味杂粮了，他的眼神也变得越来越复杂。

对方就是担心会拖他后腿才故意隐瞒自己的真实情感的！

对方怕拖累到他，而且一直站在他身上考虑，甚至都不惜委屈自己。

但是，对方一定是想要多跟他在一会儿的。

不然的话！戚安为什么在跟他们走到一起后就一直没有问自己任务的事。

怎么可能会有任务者不关注自己的任务，不想尽快去解决自己的任务？但即使他现在丝毫没有提及要如何帮对方完成对方的任务，对方也没有主动开口询问。

施晨的嘴唇抿得更厉害了。

对方只是希望自己的任务能够慢一点完成，然后就可以和他多待一会儿了。

因为对方已经认定了他是一个无情的人，已经知道，只要他利用完了对方，就会立马赶对方走。

而对方也不想因为自己而影响到他。

太让人心疼了。

施晨深深地看了戚安一眼，然后语气复杂地说道，“以后要多想着些自己，不要尽让自己受委屈。”

顿了顿，施晨在丢下了一句话后僵硬地像是逃跑似的走出了宿舍，“我也没有那么无情，我还是可以温柔的。”

不相信施晨已经开始自己完成任务·单纯地不想吃力不讨好的戚安：“？”

——

不过戚安也没有特别在意这件事，这不过是他眼中的一个小插曲罢了。因为戚安发现虽然施晨对他的态度好像发生了某种转变，但对方并没有怀疑他。

戚安在学院的生活还是格外平淡的。

西曼那边不是很着急。

原主在剧情中是奋斗了很长时间才从一个普通人走到可以见到西曼的境地的，剧情中刺杀的情节要很久之后才会发生。

所以戚安也没有很快地就在梦境中做些什么，在很长的一段时间内，他都只是单纯地陪着对方，然后劝对方休息。

晚上去梦境之中，早上就单纯地上上课。

虽然施晨他们现在的处境相当糟糕，他们一直在为能够拿到参加考核的资格而努力，但他们做的这些安排和计划都是排除掉没有灵力的戚安的。

因为和他的任务无关，戚安也没怎么关心施晨的计划，只是知道他们在刻意挑起和学院内一些出名的人的争端，然后由此来表现自己的实力罢了。

不过戚安是感觉到施晨他们受到了很严重的排挤的，但施晨的实力和手段确实不错，他们并没有收到什么伤害，反而在学院内的声望变得越来越高了，还收获了一大批粉丝。

戚安在一天上完课休息时照例进入了西曼的梦境。

“你来了？”小西曼抬着头用乌溜溜的眼睛看着戚安，然后软软地问道。

“嗯，来了。”戚安点了点头，十分娴熟地坐在了西曼的旁边。

“你叫什么？”在犹豫了好一会儿后，小西曼满怀着忐忑紧张兮兮地问了一句。

自从他见到对方后，他每天都能够见到对方。

但他一直不敢问对方问题，今天也是鼓足了极大的勇气才敢问出口的。

戚安犹豫了一会儿，但并没有在现在回答，“不能现在告诉你，名字很重要的，在不知道这是哪里的情况下，说出自己的名字是很危险的举动。”

戚安没有完全说谎。

在达曼大陆这个充满着灵力和神奇的世界上，名字确实是不能轻易说出来的。

因为很有可能就触动了某种禁制，或者被一些奇奇怪怪想不到的办法诅咒到。

戚安是知道这里并不危险，但是他想通过这段对话让西曼发现一件事。

“哦。”

小西曼在沉默了好一会儿后方才强掩着失落轻嗯了一下。

戚安像往常一样将自己的外套落了下来盖在了对方身上，然后温声说了一句，“睡吧。”

“……嗯。”

小西曼点了点头，然后闭上了眼睛。

但就像他可以在戚安在他身边的时候能奇怪地睡着一样，今天的他突然睡不着了，无论如何都睡不着了。但小西曼没有说出来，他只是一直闭着自己的眼睛然后不让自己的身体动弹。

在过了很长的一段时间后，小西曼发现身边的那股子温柔消失了。

对方起身了。

他听到了被对方放得很轻的脚步声。

双手瞬间攥紧了自己身上的外套，小西曼的呼吸变得紊乱了一些，但他很快地就恢复成正常的样子了。

只是，他的手攥得越来越厉害。

他的指尖都已经捏白了。

对方要走了吗？

就像是突然来的一般，突然地猝不及防地就要离开了吗？

身体不由地再次蜷缩得紧紧的，如果不是他现在还闭着眼睛，他眼睛中的晦暗能够让看到他的人下意识地胆战心惊。

但小西曼没有动，他很快地就将自己调整成了戚安离开时的样子。

因为他再一次听到了戚安越来越近的脚步声，对方好像回来了，虽然没有走到他的身边，但却路过了他所在的位置。

小西曼不动声色地假装睡了很久，他一直在听着戚安的脚步声。

他专注了听了很长时间，然后终于在摸清了戚安走路的规律后，在戚安没有发现的情况下悄悄地跟了上去，然后睁着乌溜溜的眼睛看着前面。

他看到了——

“殿下，您该去准备祷告了。”

侍女熟悉的声音在西曼的耳畔响起，西曼眼前的景色瞬间消失了。

“殿下，是属下惹您不开心了吗？”

在感受变得有些低气压后，侍女立即面色惶恐地跪在了地上，“属下有罪，属下真的不是故意的。”

“……没事，我只是有些起床气。”西曼压抑住了自己眼神中的晦色。

他只是因为那个美好的场景消失而有些没有控制住自己的情绪。

他看到了——

那个少年在搭建小木屋。

对方没有离开，对方只是在小西曼‘熟睡’的时候悄悄地去拿木材，然后到另外一个地方搭建房屋去了。

西曼的眼睛里重新酝酿出了温柔。

他将自己的右手放在了自己心跳变得有些快了的胸.口上。

那个少年是想要给他一个家吗？

一个家。

西曼的眼睛突然阖了一下，是在好半天后，西曼才重新睁开了眼睛。

不过，还有一个很重要的事。

对方确实是误入到他的梦境里面的！不是他幻想出来的，达曼大陆上真的有这么一个少年！

不然的话，对方就不会在他询问名字的时候说‘在不知道这是哪里的情况下，说出自己的名字是很危险的举动。’

少年对自己会出现在他的梦境里同样赶到迷惑。

而且对方知道这个梦境很诡异，他不想冒然说出自己的名字。

西曼的眼神中忽然划过了一抹复杂。

可即使是这样，对方在见到他的第一面后，还是给了他温暖，而且一直在给。

对方究竟是谁？

“殿下，怎么了吗？”

西曼这才回过了神，他压下心中生起的想法，然后摇了摇头说道，“没什么，我们走吧。”

——

而醒来后的戚安也开始收拾行李了。

在进入学院的这么长时间后，施晨他们终于拿到了参加考核的资格。戚安并没有参与任何的选拔，但施晨还是帮他争取到了这个名额。

他们今天就要离开学院前往考核之地深渊之地附近的一座城池了。

说是整理行李，但其实也没什么东西。而且他们任务者都有系统空间，都有可以兑换道具的系统商店，所以收拾行李完全可以说得上是一个可有可无的流程，不过是随便装点东西给学院内的其他人看的。

学院一共派出了五支队伍，每个队伍都有六名成员。

戚安在施晨的带领下坐上了学院给他们队安排的灵兽车。

“马上就要开始考核了，大家在赶路的时候注意休息，这个试炼会是一场硬站。”说话的依旧是施晨，不过，他在说这句话的时候，突然复杂地看到戚安一眼。

察觉到对方心疼和自责眼神的戚安：“？”

“我们要去的地方是人族距离深渊之地最近的城池云森城，所有参赛的队伍都要先去云森城聚集，然后在由主办方说明考核的评判规则。我们的目标不是赢得试炼的胜利，所以这个考核标准听不听都无所谓，我们主要是要去找恶魔之主。”

施晨的手中突然出现了一张地图，他伸出手挥了挥，“这是我之前找到的深渊之地地图，上面有标注着恶魔之主的沉睡之地，我们到时候就按着这个路径走，大家一会儿传着看看。不过我也不清楚这份地图是不是真的，到时候还是得看具体情况。”

“我想了想，还是准备跟你们一起行动，我已经从商店那里兑换了一个可以掩盖气息的面具。到时候我会戴上它的，我之前被珀加‘杀’死过，只要面具不掉，对方应该不会怀疑我的。”

“然后，还有一件事。各学院会在云森城停留蛮长时间的，他们也会在试炼正式开始之前买卖和交换一些东西，如果你们有兴趣的话，可以出去看看……”

施晨声音平淡地交代这一些他知道的事情，他在提出来了一个大概的方向后就跟其他人商量具体的措施了。

商量着，商量着，他们就到达了云森城。

他们到的时候，已经有不少学院的队伍都到了。

戚安他们走进了早已给他们安排好的歇脚的地方，他们放下行礼后就出去了，因为施晨有安排他们去买一些试炼中可能会用到的东西。

本来是没有给戚安安排的，但是在楚棋的强烈不满和戚安的要求下，戚安还是拿到了一份采购单。

只是——

戚安在还没有走进第一家商店的时候就怔住了。

因为有一个人突然出现到了他的面前，然后纰漏百出地在他面前摔了一跤。

戚安在犹豫了一小会儿后还是准备扶对方一下。

但就在他扶的时候，对方眼疾手快地将自己脸上的面具摘了下来，然后飞快地将其放在了戚安的手里。

“嘤嘤嘤，你怎么可以把我的面具摘了，你知不知道！摘下我面具看到我脸的人必须对我负责！呜呜呜，我没有清白了，我没脸活了，嘤嘤嘤，我还有什么脸活下去。”

意识到自己被碰瓷的戚安：“？”

也是下一秒，戚安便发现刚刚还好似柔弱得站不起来的青年忽地起了身，然后紧紧地抱住了他，“没良心的，你不能跑，你必须对我负责。嘤嘤嘤，你不会穿上裤子就不认人了吧。”

对方抱得他很紧。

就在戚安想要挣脱的时候，他听到了对方喟叹般的低喃声，“不要走。”

戚安好似在对方的声音里听到了些许伤心和找到了失而复得珍宝般的满足。

但这样的语气就好似是个错觉一般，对方的声音很快就又恢复成了之前故作嘤嘤怪的吊儿郎当的样子，“我叫里安。”

第125章 重回（六）

“你就是在贪图我的美色, 嘤嘤嘤, 你就是误认为我面具下的脸长得很好看, 所以才起了歹心将我的面具摘下来了。现在发现我长得不是那么好看后，你就不想承认了。”哈里斯一边平稳着因为见到戚安后而变得越来越快的心跳，一边委委屈屈地说道。

“你就是嫌弃我长得难看，嘤, 就算人家没有你长得那么好看, 你也不能嫌弃——不对, 好像确实要嫌弃我才对。但是，这不是你不负责任的理由，嘤, 我长得有那么难看吗？呜呜呜，我不活了, 我长得这么丑, 我根本就没有活在这个世界上的权利。”哈里斯眼睛里闪烁着泪光，“嘤，我为什么长得这么难看？”

戚安在迟疑了很久之后方才说道, “你长得挺好看的。”

戚安说的是实话, 对方长得确实挺帅的，最起码也是在人群中可以一眼看到的那种。

如果不是有颜值撑着, 他现在的这个举动就实在太一言难尽了。

“你答应了！我愿意对我负责了！”哈里斯一改之前伤心到落泪的样子, 眼睛里闪烁着真诚而明亮的光, “放心吧, 我很好养的, 不仅实力高，还有钱，而且还特别能赚钱。你收了我，绝对可以少奋斗一辈子！”

“？”他什么时候说要对他负责了？他不是只说了一句对方长得还可以吗？

很显然，戚安眼神中的疑惑被哈里斯看到了。

哈里斯瞬间就露出了一副惨被抛弃的样子，“嘤，那你为什么不愿意为我负责，除了长相差那么一点点之外，我还有什么让你不满意的地方吗？”

“我没有摘你的面具。”

哈里斯抽了抽鼻子，然后可怜兮兮地说道，“你有。”

“我没有。”戚安无情地说道。

“你有，嘤，如果你没有摘的话，我的面具为什么会跑在你的手上。难不成是我自己摘下来然后放在你手上的吗？”哈里斯嘤嘤嘤地说道。

戚安怔怔地听着对方用一种委屈和不可置信的声音说道，“我是这种这么不要脸，这么不知羞耻的人吗？”

“你是！就是你！我们都看到了！是你自己摘下来的，你这碰瓷也太不要脸了吧！”戚安还没有说话，旁边已经有目睹了一切的围观群众大声喊了一句。

他一说话，周围的无数人都疯狂地点了点头表示赞同。

“就是就是，人家好心扶你一把，你怎么还能碰瓷呢？”

“没错！我刚刚看得一清二楚，你在几分钟前还是没有戴着面具的，你的这个面具是你见到人家过来后刚刚从储物戒里拿出来戴上的。”

“还人家贪图你的美色，就是你贪图人家的吧。”

“不要脸！过分！恬不知耻！”

……

“我要走了。”戚安忽视了哈里斯眼中不断打转却迟迟无法落下的眼泪，无情地再次强调道。

不过他刚走几步，哈里斯就跟没事人似的重新黏了上来。

他现在的样子和刚刚那个委屈的样子相比较简直就是两个人。

“是我！刚刚确实是我太不要脸了，我现在已经深刻地认识到了自己的错误，并且真诚地希望自己可以为此道歉。”刚被戳穿了谎言的哈里斯顶着戚安的眼神义正言辞地说道，“善良的少年啊，你可以给我这个卑劣之人一个改过自新的机会吗？”

“……”

“如果你不肯给我这个机会的话，我会内疚和自责到活不下去的，我的一生都将在忏悔和后悔中度过，我的自尊心和羞耻心会让我坐立难安！”哈里斯一脸痛心地说道，他的话语声情并茂，犹如正在无数人的围观下做诗歌朗诵。

“你忍心让正在如花般年龄的我就这样早逝吗？你舍得让我没日没夜地深陷痛苦吗？对！没错！你这么善良，你这么温柔，你肯定不舍得！你肯定还愿意再大发慈悲地给我一次机会！”

“？”

“你愿意让卑劣的我跟在你的身边，让我可以道歉的机会吗？”哈里斯真诚地朗声说道。

众目睽睽之下，所有人都眼睁睁地看着哈里斯在下一秒就再次动了动嘴唇，而且还装作在咳嗽似的用自己的手掌捂住了自己的嘴，不过并没有完全捂住他们依然可以看到就是了。

在周围所有人的注视下，哈里斯捏着嗓子轻声说道，“我愿意。”

然后下一秒，他就放下了自己的手，然后不可置信地用星星眼看着戚安，“什么？我听到了什么，你说你愿意了，我就知道你是大好人！那行，那我们走吧。你手中的这好像是采购单吧，是要买这些东西吗，我们一起去买吧。”

说完，哈里斯很娴熟地拉着戚安的手朝第一家商店所在的方向走去了。

目睹了对方所有自导自演行为的戚安：“？”

不过戚安放任了对方了，他没有再阻止了。不知道为什么，现在戚安特别笃定一件事，如果他继续拒绝，对方指不定又要自导自演些什么。

与其在这里跟他浪费时间，还不如由着他，然后好做完了再把他打发走。

对方帮他买完东西、道完歉后就应该不会再缠着他了——

吧？

同样被哈里斯的骚操作震惊到的所有路人怔怔地看着哈里斯开心满意的背影。

“我感觉到了尴尬。”

“我也感觉到了尴尬，但为什么这个最应该感到尴尬和羞耻的人能够这么开心？”说话之人以一种格外茫然和困惑的语气说道。

“我也要被尬到了，他也太戏精了一点吧。这是哪个学院的啊，竟然这么不要脸，等等，我怎么突然觉得他的这张脸有些熟悉？”一个人在旁边应和着，但忽地，他的表情就顿住了，他在思索了片刻后瞪大了眼睛，用一种不可思议的骇然语气说道，“我靠！他刚刚是不是说他叫里安来着？！”

“对啊，他刚刚是说自己叫里安，怎么了吗，你认识他——什么？他是里安，皇家学院的那个里安，最近一个月突然横空出世，然后和珀加齐名的那个少年天才里安？那个夺冠热门人选的里安？”

“是他？是不是重名了，只是一个巧合啊？”

“不是，是真的，他真的就是那个里安，我想起来我在那里见到他了，在我们学院个我们的尽量不要招惹的人的名单上。里安资料上贴着的照和他一模一样，不过是他的照片比较正经，然后刚刚的表现太戏精了，我才没有第一时间认出他了！”

——

这些对话都是戚安现在所不知道的，虽然哈里斯各种拖延，但他很快就把要买的所有东西买齐了。

“嗯，我要买的东西就是这些，你的道歉我也接受了，那我们就在这里分开吧。”戚安无情地说道。

“嘤，但我觉得我的诚心你还没有看到，我觉得我还需要再为我的行为道歉。”哈里斯眼泪汪汪地说道，“我刚刚的行为实在是太不要脸了，一定要好好惩罚才对。”

“不用了，我已经看到了你的诚意了。”

“嘤，那好吧。”哈里斯委委屈屈地说道，但是，他再次拿出来了自己之前戴着的那个面具，然后在戚安没有反应过来的时候将这个面具戴在了戚安的脸上。

按理来说，哈里斯的面具是不适合戚安戴的。但是在戚安戴上的刹那，面具的大小就自动调整到了适合戚安的尺寸。

“这个就当是我的歉礼吧，它是一件很厉害的灵器，有很多效果的。”哈里斯的视线忽地挪到了一处，在戚安没有察觉到的情况下，他的眼神中飞快地闪过了一抹暗色。但很快，他就又恢复成了正常的神情，他以一种迷之骄傲的语气说道，“我真的很有钱的，这样的灵器数不胜数，真的特别好养活！”

戚安只想赶紧和他离开，他难得的没有拒绝这个面具，只是在道了声谢后转身离开了。

他完全没有发现，哈里斯在他离开后神情就变了。

之前的那种吊儿郎当和嬉皮笑脸都不见了，哈里斯的表情变得有些严肃。也是瞬间，在场的所有人心中都不由自主地涌现出了敬畏之感。

真的是他的神官。

他之前的想法没有错，跟在珀加身边确实可以找到戚安。

是戚安又要帮珀加了吗？还是因为别的事？

“老大，怎么了吗？”也是在这个时候，一个看到哈里斯的人急急忙忙地朝着他跑了过去。

“没什么，走吧。”哈里斯冷淡地说道。

跟他说话的人直接被冻得浑身打了个颤，是过了好半天后，他才勉强压住了心里的恐惧，然后惨白着脸颤颤巍巍地跟了上去。

好可怕。

他们家老大还是这么得让人心惊胆战。

“你手上有其他学院参赛人的名单吗？”哈里斯在过了一会儿问道。

“没有全部的，只有一部分，有的学院并没有公布名单，可能是想要出其不意不想暴露自己的实力。”

“嗯，我知道了，你帮我做一件事。”哈里斯面无表情地继续说道。

“什么事？是要去打探出来别的学院的参赛人员吗？”青年小心翼翼地问道，只是，他的表情瞬间就僵硬了。

因为他听到了他家冷酷无情的老大说了一句让人无比震惊和茫然的话，“教我怎么挑拨两个人之间的感情。”

“？”挑拨什么？

什么感情？

“就类似那种小三插足，挑拨得原配被残忍抛弃的那种。”

！

什么？什么小三？什么原配？

他们家无情可拍的老大说了句什么话？

他是不是而耳聋了，他是不是幻听了？

就在青年开始不住地进行瞳孔地震的时候，他听到了自家老大十分掩耳盗铃、欲盖弥彰的话。

“当然，我肯定不是小三，那个人也根本不是原配，我只是单纯地举个例子。”

小三实锤！

——

那边，正往回走的戚安忽地顿住了脚步。

因为他看到了珀加。

这位气运之子身上的变化特别大，戚安也说不上来具体的感觉，珀加一向是特别沉稳冷静的，他的面上很少会透露出一些自己内心的真实情感和想法。

现在也依旧如此，单从珀加的神情上看，没有人能够看透他的真实想法。

只是，戚安就是觉得珀加变得很不一样了。

当然，这肯定不是最重要的，戚安不想让珀加发现自己。所以，在突然看到对方的时候，他的神情便发生了一些变化。

虽然知道自己可能躲不掉了，但戚安还是下意识地就想要到旁边躲躲看。

但很快，戚安的脚步便顿住了。

因为珀加好像并没有认出他来，对方就跟看任何一个陌生人一样将自己的视线从他身上挪开了。

戚安看着珀加径直地远离了自己。

对方没有认出他。

戚安的手掌放在了自己脸上被哈里斯戴上的面具上。

虽然他戴上了面具，但珀加也不应该没有认出他来呀。

戚安也是在这个时候想到了哈里斯刚刚给他戴面具时所说的话，对方说这个面具有很多功效，但却没有明说有什么用。

戚安放下了手，重新往回走了。

应该是这个面具所带的某种功效让珀加没有办法认出他。

这样也好。

他确实不打算和珀加相认。

既然这样，那这个面具他那暂且先戴着吧。

戚安回去的时候，其他人也都已经回去了。

也是回去的刹那，戚安就发现施晨极其复杂和怜惜地看了他一眼。

“？”

“我明白的。”施晨深深地看了戚安一眼，然后格外真诚地说道，“我以后一定会好好对你的。”

什么？

施晨明白什么了？

他进来什么都没有做啊，连话都还没有说啊？

戚安怔了一下，他有心想要问清楚，但是楚棋却极为不屑地轻哼了声，楚棋率先说道，“不是说要开会吗，快开吧，我累了，你们早点儿开完我好休息。”

因此，戚安再次收到了施晨安抚和怜惜的视线。

？

没错！

对方在知道他要戴面具后，竟然去给自己买了一个面具。

施晨的嘴唇微微抿了抿。

他说戚安为什么一直要坚持去买东西呢，原来戚安的真正目的是想买面具。

这样的话，到时候戚安就可以陪他一起戴面具。

对方肯定是想着他戴面具会被被人说闲话，所以才陪着他一起戴的。

戚安是怕他太孤独，所以就去买了一个面具。

对方竟然这么体贴！竟然这么暖心！

不行，他不能在默默地接受戚安对他的好了，他不能这么自私，他也得对戚安好一些，不能让对方再这么默默地忍受委屈了！

在短短的几秒之内，施晨的心里路程就发生了极为惊奇的变化。

他控制了控制自己的心情，在强行压下了这些冒出来的情绪后开始说正事了，“明天各大学院的参赛选手都得参加一个见面会，就是互相了解表示友好的一个活动，我们明天得一起去。”

“然后，我今天出去的时候，无意间打探到了一个消息，你们可能也听说了。皇家学院那边突然出现了一个很有名的天才里安，他和珀加分别带队皇家学院的两支最强队伍。他们两个在皇家学院的时候有打过一次，因为是点到为止，所以并没有分出胜负，不过据他们当时表现出来的实力来看，里安的实力似乎并不弱于珀加。”

“你们也都知道我和珀加之间的冲突了。”说到这里的时候，施晨突然若有所思地看了楚棋一眼。

他准备想办法去试验一下，看看楚棋究竟能不能让珀加对他高看一等。

“所以我想着能不能和里安接触一些，看看能不能和他合作。这样的话，我们的任务就更保险一些了，成功的可能性也会变得更大。我准备明天就向里安投出橄榄枝，你们有什么意见吗？”

大家都没有什么意见，这件事就被这样定下来了。

第二天清晨，见面会如约而至。

施晨也确实按他所说的那样率先找到了哈里斯所在的位置。

“你好，我是施晨，是教廷学院的一支队伍的队长。”施晨朝哈里斯伸出了自己的手，并且特别友好地说道。

哈里斯淡淡地看了一眼，竟是突然也露出了一个特别友好的笑容，然后握住了施晨的手。

有戏！

对方竟然对他这么好，和他打探到的冷酷无情的模样完全不一样。

就在施晨暗自窃喜的时候，施晨突然懵了。

“嘤嘤嘤，好痛！”

他就看着哈里斯突然委委屈屈地抱住了戚安，然后可怜巴巴望着他控诉着说道，“安安，他表里不一！他这样，我好害怕。”

？

第126章 重回（七）

哈里斯嘤嘤嘤地看着正一脸震惊望着他的施晨, 然后露出来了极其恐惧和害怕的表情，“他刚刚看向我的表情好可怕, 我都能够感觉到他对我生出的杀气了！”

“你！你！”说着说着，哈里斯突然用极其震惊和委屈的表情看着施晨，“你竟然还敢露出这种迷茫的表情，你是不是想说你是无辜的，是不是想说你其实没有弄疼我？哇！你这个人也太心机了一点吧, 你也太婊了吧！”

？

被诬陷的施晨一脸震惊地看着哈里斯。

他没有找错人吧？

对方真的是他打探到的那个很冷漠很无情很高冷的那个里安？

而且——

看着被哈里斯抱着的戚安，施晨的脸色一下子就阴沉了。

“嘤, 你怎么可以这么辜负我的好心！我在看到安安后就准备特别友好地跟你相处，我都破天荒地对你笑了, 都克服了我的洁癖跟你握手了, 你却如此残忍地对待我, 就这样无情地把我的真心踩在地上摩擦。甚至于, 你竟然还想污蔑我！嘤，你不是个东西！”

洁癖？

在场的所有人都怔怔地看着抱着戚安的哈里斯。

哈里斯队伍里的小伙伴们早就睁大了眼睛, 有的人已经开始疯狂地揉自己眼睛了。

！

这是谁？

这个作精是谁？

他们家老大不应该十分冷酷, 不应该是站在那里就会让人闻风丧胆的吗？

所有人一脸骇然地哈里斯像是抓到了某种证据般地说道，“看！你们快看他这阴沉的面色, 看他看我的眼神, 他这就是本性藏不住了, 就是控制不住想要害我的心情了！我说的都是真的！”

所有人的脑海里不约而同地闪过了一个想法：不, 施晨应该是被你气的。只要是个正常人经历过这件事, 可能都要被你气得不轻。

但很显然, 大家都不敢直说，全部装傻充愣着。

不过这里面有一个人是个例外，大家都能够看出哈里斯这样做的目的是谁。楚棋在看到哈里斯抱住戚安后，他的表情就变得有些难看了，楚棋的眼神中闪过了一些阴暗和嫉妒。

施晨是，没想到这个据说很厉害的里安竟然也是。

施晨深吸了一口气，他准备把哈里斯从戚安身上拽开了，但就在他有所举动的时候，哈里斯已经自己松开了。不过，就在施晨认为对方终于识趣了一点的时候，他听到了对方委委屈屈的抱怨声，“嘤，我就知道你们都不会相信我，算了，是他手段太高深，你们没有办法看透他的真面目是正常的，我不怪你们。”

哈里斯站回了原地，他好似柔柔弱弱般地说道，“没事，我可以坚强。嘤，我会坚强的，我不会被这一点点的挫折打倒的。”

施晨已经被他气到不行行了。

他就眼睁睁地看着哈里斯露出来了委屈的小表情，然后用着极其失落的语气说道，“你有什么事，你继续说吧。放心，我不会因为你讨厌我就给你穿小鞋的，我会特别理智和冷静的。”

但是哈里斯已经把所有的退路都占了，如果施晨现在还揪着这件事不放，倒会显得他特别小肚鸡肠斤斤计较。

有苦说不出的施晨：“……”

在过了好半天之后，施晨方才咬着牙说道，“没事，我只是想过来打个招呼。”

不合作了！

他已经快要忍不出自己要教训对方的手了。

“不是，是有事的，我们这次过来是想要和贵队合作。”说话的是站在施晨身旁的一个青年。

青年状似不经意地用胳膊肘撞了撞施晨，他在示意对方要以大局为重。

施晨的眉头皱得很厉害，他不悦地看着青年。但青年知道施晨现在被哈里斯气得不能正常思考了，所以在顶着施晨的目光下继续说道，“这次试炼危险重重，我们希望能和贵队一起行动，多个人有多份胜算。在以往的试炼中，这种前期抱团的情况一向经常发生，不知道阁下有没有这个意愿。”

施晨已经是在竭力压制住自己想要说话的心了。

但是，哈里斯接下来所说的一句话还是让他险些就控制不住了。

“啊，原来是这件事。某人还真没有一点儿大局观，真不知道是怎么当上组长的，这么重要的事说不讲就不讲了，实在是太任性太小孩子气了。”说着说着，哈里斯再一次佯装着故作坚强，“不像我，我就特别理智冷静，虽然我受欺负了，但是我不说，我的事情不重要，我的队伍和我的伙伴才是最重要的。为了他们，我可以忍下自己的委屈。嘤，好，我答应你们了！”

不说？

这叫不说？

这叫忍下自己的委屈？

在场的人再一次被哈里斯的无耻震惊到了，教哈里斯挑拨离间的那个青年也彻底愣住了。

妈耶，他是这么教的吗？教得这么不要脸这么欠揍？

“那好，那我们就这样说定了，具体的事我们之后再商量。”和哈里斯对话的那个青年已经感觉到施晨现在正处在爆发的边缘了，他也不敢继续再谈，而是在说完后就拉着施晨离开了。

哈里斯的小伙伴们也都懵住了，但很快，他们全都回过了神。

因为在戚安他们走后不久，就有另外一个队伍走了过来。

有一个长得特别乖巧特别可爱的小男孩走了过来，他似乎是被他们队的队长派过来的，在跟哈里斯说话时表现得特别战战兢兢，说话也颤颤巍巍的。

但是有一种憨憨的可爱，就像是个小动物一样，大家都不舍得说他。

不过——

“滚。”

哈里斯皱着眉头以特别冷淡的声音说了一句，直接把那个小男孩吓哭了。

而且他释放出了一股极其强烈的杀气，直接把对方的队长吓白了脸色。

“愣着干什么，走吧，还有事要做呢。”声音特别特别的冰冷，和刚才完全是两种截然不同的样子。

这才是哈里斯正常的样子。

哈里斯队伍里的人立马屁颠屁颠地跟上了，但他们的脑海里却都闪过了一个念头。

那个被老大抱过的少年绝对不能惹！

——

事实上，施晨确实被气得不轻，“你确定还要和他们合作？”

“以大局为重，这不也是你昨天提出来的建议吗？”之前的那个青年回道。

施晨的眉头狠狠地皱了一下，但事已至此，他也不能再拒绝，只得暂时压下了这件事。

但施晨突然看向了戚安，“戚安，你和里安认识？”

戚安将昨天发生的事说了一遍，他只把珀加的事情略过了。

当听到戚安戴着的面具是哈里斯的后，施晨的面色变得更沉了下，但他并没有在戚安面前表现出来，而是一个人回到了房间。

不过，在晚上的时候，施晨突然去楚棋的房间找了一下楚棋。

“什么事？”楚棋看了施晨一眼。

“我有件事要跟你讲，你知道我当时我为什么会一定要让你来我的队伍吗？”施晨关上了门。

他准备想办法去试试楚棋究竟是不是他想象得那么有用了。

施晨的眼睛里在楚棋没有察觉到的情况下飞快地划过了一抹晦色。

如果对方真的可以让珀加对他不一样的话，他就可以名正言顺地和里安那个家伙分道扬镳了。

如果对方不能，晶石会亮真的只是一个偶然的话，他也可以让楚棋消失了。

楚棋一直针对戚安的事情他也不是没有看见。

这简直就是一箭双雕。

“是什么？”楚棋的眼睛亮了亮。

他确实不知道具体的原因，当时施晨只是说他是完成任务的关键。但来了这个世界这么久，楚棋并没有发现自己身上有什么特殊的地方，他都快要忘了这件事了。

可现在，施晨竟然主动找他提及这件事了。

他的身份肯定不简单，不然施晨当初就不会花那么大的代价让他进入施晨的队伍。

楚棋眼神中的期待变得越来越强烈了。

“你和珀加有关系，我之前在珀加手上拿到过一个对他来讲很重要的东西，虽然我不知道是什么，但是他指引我找到了你。我之前有打探过一个消息，珀加一直在找一个对他来讲很重要的人，所以，你的存在很有可能对珀加很重要。”施晨将这件事跟楚棋说了。

“珀加，你是说之前把你们团灭了的珀加？”楚棋亮着眼睛说道。

那可是珀加啊！

让施晨，让队伍里的所有人头疼了那么久的珀加啊！

珀加竟然和他有关系。

楚棋并不怀疑施晨的话，他很清楚，自己能够被对方花那么大价钱请到一定是因为自己身上有着足够高的价值。

“嗯，你可能对于珀加来讲是个特殊的存在。”

楚棋面上的激动已经快要克制不住了，他继续问道，“当时珀加就是因为你偷了那个要找到我的东西，所以才大发雷霆杀了你们所有人的吗？”

“对，是这样的。”施晨点了点头，“我之前一直没跟你说，是因为我们还没有碰到珀加。现在我们和珀加都要在深渊之地进行考核，这件事也就不得不跟你讲了，我希望你能在试炼的时候去稍稍地测试一下珀加对你的态度。”

施晨并没有说实话，他之前不说是因为他也还无法确定这件事，他是准备再找找证据再说的。

如果他推测失败的话，楚棋的下场可能会特别惨，他本来不想让楚棋冒这么大的风险的。

但他现在等不了了。

楚棋的嘴角已经开始止不住地往上扬了。

珀加！

他竟然和珀加有关系。

有这层关系在，他还嫉妒戚安干什么。

里安那么神神颠颠的，怎么可能会有珀加好。说是两个人实力势均力敌，但实际上还指不定是什么样子的。珀加可是这个世界的气运之子，岂是里安这种设定都没有介绍过的人可以比及的？

而且施晨得罪过珀加，施晨为了活命肯定要求他向珀加求饶。

这样的话，他不是还能踩施晨一脚？更别提戚安了。

这个世界上就没有可以让他怕的人了。

楚棋的眼睛里的兴奋和激动已经快要溢出来了。

原来他在这个世界上的身份竟然这么高！

“所以你也是愿意尝试的对吧，那我跟你说一下具体的测试计划。我刚刚已经想好了，要在开始考核一段时间后，你到时候只要照着我的计划做就可以了。”施晨见差不多了后道。

“嗯，你说吧，我听着。”楚棋挥了挥手，赫然是一副居高临下的姿态。

——

这件事是两个人在暗地里讨论的，其他人包括戚安都不知道。

虽然大家都觉得楚棋变得越来越嚣张了，但大家也都没有说些什么。

在准备的这段时间内，施晨也跟哈里斯将两个队伍合作的事情谈妥了。终于，在一切都安排得差不多了之后，各大学院的排位考核试炼终于开始了。

具体的考核规则特别详尽标准，但简单来讲，就是杀恶魔找天材地宝，然后分别给予一定的积分，每个队伍按照积分的大小有一个排序。

没有传送符，也没有保护措施，一切都得靠自己。如果觉得害怕了就原路返回，返回途中遇到危险就后果自负。

“这就是你坚持的要跟里安他们一起走？”施晨拧着眉扫了身边的青年一眼。

青年的面色特别尴尬，他其实也后悔了。

准确地来讲，除了戚安和哈里斯之外的人大家都挺崩溃的。

哈里斯太作了。

遇到厉害的魔兽的时候，哈里斯就和戚安在一边站着，戚安是没有灵力没有办法出手，哈里斯就完全在那里看戏，像是看猴戏似的在旁边吧嗒吧嗒地点评着。

稍稍出现一个错误都要被他放大无数倍。

见他们处于弱势了，他也不出手，只是那里柔柔弱弱地嘤嘤嘤，然后嫌弃和抱怨他们太弱了。

等到所有人都倒下后，哈里斯这才边嘤嘤嘤边暴力碾压。

真的碾压。

就花一秒钟就把他们辛辛苦苦一直都达不到的魔兽打死的那种。

碾压完还要一脸柔柔弱弱地到戚安那里求夸奖，说什么自己其实很弱，很胆小，但是只要他想到了戚安，只要他意识到戚安的处境很危险，他的体内就突然爆发出了一股极为强大的力量。然后不知道怎么地，他就把这些可怕的怪物都打倒了。

“安安！你真的是我的大福星，是你赐予了我力量！要是没有你在我身边，我可怎么办啊！嘤，我不能离开你啊！”

编，继续编。

所有人都精疲力尽地眼睁睁地看着哈里斯在那里不停地胡说八道。

更别提什么他们辛辛苦苦张罗好饭菜之后，哈里斯在那里一顿挑剔，然后自己去把自己和戚安的精美饭食准备好了。

他们做什么饭哈里斯就做什么饭。

还必须是把他们做的东西碾压的那种，吃饭的时候一直可以听到哈里斯在旁边吐槽他们做饭做得有多难吃，然后抱怨他们逼得他不得不自己学习主动做，还说什么自己只是第一次尝试做巴拉巴拉的。

……

诸如此类的事还有一堆。

整个路程都一言难尽。

在戚安考核的这段时间内，圣子西曼那里也一点都不安分。

考核实在是太艰险了，他们赶路的时间也很不定，戚安是没有办法在这种情况下放任自己进入西曼的梦境的。

所以小西曼的梦境里已经很久没有戚安了。

在戚安不来后，西曼的生活就恢复到了往常的样子，他又开始每天都是在噩梦中惊醒了。

“殿下，您没事吧？”

西曼擦了擦自己的额头，他大喘着气看着手上那触目惊心的汗水。

西曼深吸了一口气，在好半天后，他才将自己的呼吸控住住了。

如果没有经历过可以安睡到天亮后还好，但在经历过那种安稳和温暖后，西曼就有些忍受不了这种惊醒了。

太痛苦了，也太折磨人了。

“无妨。”

西曼抬头看着外面还蒙着一层黑色的天空。

他站起了身，开始走到书桌前批阅公文了。

现在外面一点儿都不安分，天使突然降世，开始和光明教廷争夺信仰了。

有越来越多的人开始站在了天使的阵营，因为天使才是公认的最受神喜欢的种族，现在光明教廷因为这件事变乱了不少，他们都在想办法夺回信仰。

西曼是黑暗教廷的人，他自然是乐意让光明教廷越来越弱小的。

他一直都在暗地里放任天使争夺他们的信仰，甚至于，他都默认了天使族的有一部分卧底潜进了光明教廷。

但很快，西曼救烦躁地丢下了公文。

在沉默了好半天后，西曼突然放平了一张纸。

他开始画着什么了，这似乎可以让西曼的心静下来。西曼眉眼处的烦躁变得越来越淡，他变得越来越平和，在过了一会儿，他竟是嘴角倏地极快地往上勾了一下。

如果戚安在这里的话，就可以发现，西曼现在正在画他。

——

不过戚安是不知道这件事的，他现在正跟着施晨在深渊之地中他们赶路。深渊之地没有太阳，不管什么时候都是黑夜，所以现在赶路是很正常的。

忽地，天空中的一处突然爆发出了一股淡淡的蓝光。

“那里是发生了什么事，我们要过去看看吗？”有人在旁边说了一句。

很多人的神情都因为这道蓝光而变了。

一直嘤嘤嘤的哈里斯突然沉了面色。

施晨则若有所思地沉吟着，眼睛里晦涩不明。

而楚棋的眼睛却亮了，“去啊，为什么不去？”

施晨跟他说的那个测试珀加的时机到了！

第127章 重回（八）

虽然哈里斯的表情在所有人都没有察觉到的情况下就恢复了正常, 但他依旧在状似有意无意地观察着戚安的神情。

当发现戚安的表情因为这件事而出现了微妙的变化后, 哈里斯的表情出现了一些裂痕。

果然。

珀加在戚安心里就是不一样的。

上次是, 这次依旧是。

就连他能找到戚安都是因为他悄悄地跟着珀加过来了。

戚安不想被他找到, 在刚出现的时候就切断了神与神官之间的联系, 但却在明知道珀加会在这里的时候依旧过来了。

“啊？要去吗？”有人皱了皱眉头，语气中带出来了一些不认可。

“去啊，为什么不去, 天生异象，说不定那里有什么机缘呢。”楚棋没好气地看了这个人一眼, 然后率先朝着蓝光所在的方向走了过去。

“可是也有可能是有着某种危机啊。”之前的那个人依旧不赞同。

“走吧，去看看。”出乎意料地，哈里斯竟然应和了楚棋的话, 他似笑非笑地说道, “说不定可以看到什么好戏呢。”

哈里斯都发话了，在场的人哪里还敢在推脱, 只得可怜兮兮地跟着已经有些走远了的楚棋同样往过走。

听到这话，戚安若有所思地看了哈里斯一眼。

但他也没有说什么，他同样跟着走了上去。

和他们相比，楚棋走得特别快，表现得特别积极。

楚棋似乎希望能够尽早赶过去似的，远远地甩了他们一大截。楚棋在队伍里的人缘并不是很好, 施晨现在也还无法确定楚棋对珀加来讲是不是特殊的, 他并没有选择和楚棋减少距离, 哈里斯同样不知道是因为什么愿意而慢慢地往前走, 所以大家的步伐都压得极慢。

他们和兴奋至极的楚棋之间的距离拉得越来越远。

“安安，你想要什么啊？”在往过走的时候，戚安听到了哈里斯像是随口提出来的一句话。

“为什么问我这个。”戚安并没有正面回答。

“就是想问问嘛，嘤，你难道还不明白人家的这点小心思嘛。”哈里斯委委屈屈地说了一句。

但他的眼神中却闪过了一些复杂和晦色。

在经过这段时间的相处，哈里斯已经感觉到施晨他们的目的并不单纯了，戚安队伍里的所有人除了戚安之外都好像是怀着某种任务而来的。

哈里斯也很清楚，戚安能够再出现是一件根本不可能发生的事。

他是神。

他了解这个世界的所有规则。

那个时候的他和杰尔虽然不想承认，但他们不得不接受永远都找不到戚安的这个事实。

现在戚安又回来了。

他很开心，但他同样一直在害怕对方会突然消失。

他有点儿害怕戚安会在拿到了自己想要的事情后就离开。

所以，哈里斯的心里生出来了一个很阴暗的心思。

是不是只要戚安拿不到他想要的东西，只要施晨他们没办法完成那个他不知道的任务，戚安就不会再消失了，就不得不留在这个世界了。

哈里斯曾经拥有过无数次想用规则去探索施晨他们身上秘密的冲动，他想要找到这个所谓的任务。

他无数次想要阻止这个任务可以顺利进行。

所以——

“楚棋，你快停下，你在干什么，你前面的那个人可是珀加。你要是惹到对方，你的下场会变得特别惨的。”就在楚棋走到蓝光所在地，一个远远地看到前面发生了什么的青年忍不住带有警告地说了一句。

他的声音极大，语气也变得格外急促，显然是被惊到了。

在听到他的这句话后，跟上来的所有人表情都变得特别难看。

“楚棋，你在干什么，你快停下啊，你不要害了我们啊！”

“楚棋！快停下！”

无数人朝着楚棋大喊着。

他们的瞳孔不断缩聚，他们显然是都怕极了惹到珀加。众目睽睽之下，远远跑过去的楚棋挡在了正在追赶魔兽的珀加面前，他竟是使用了灵力挡在了珀加的路延缓了珀加的动作。

那只魔兽也忽地失去了踪影。

楚棋害得珀加没能追上那只楚棋想要追杀的魔兽！

呼吸声都好像凝滞了。

和在场的所有人一样，珀加队伍里的人也一脸骇然和惊恐地看着珀加和站在他面前笑得有些灿烂的楚棋。

完了！

珀加绝对要生气了！

所有人脑海里都不约而同地闪过了这个想法。

哈里斯队伍里的人已经开始惜命地往哈里斯的身后站了。

在场的所有人里可能只有哈里斯能与珀加一战了。

哈里斯的眼睛里闪过了一抹晦色和挣扎，他给珀加传了一个音。

“不要伤害他，你不是想要得到灵圆石吗？只要你现在对他好些，我就将灵圆石给你。”

所以，他真的很不想戚安离开。

在意识到戚安对珀加很特殊后，他就不想让珀加认出戚安。

他有点儿怕戚安的任务是和珀加有关的，很担心戚安会突然消失。

他应该是不想让施晨他们完成这个任务的。

但——

只是很快，所有人都怔住了。

因为他们发现面色阴沉的珀加竟然没有对楚棋出手，他竟然主动伸手将楚棋扶了起来，“没事吧。”

虽然珀加的语气很冷漠，虽然他的面色依旧很阴沉。

但珀加竟然没有对楚棋出手！

他竟然破天荒地扶起了楚棋！

几乎是瞬间，所有人看向楚棋的眼神都变得不一样了。

而楚棋的嘴角终于再也无法抑制地疯狂往上上扬了。

在所有人的人里面，只有戚安的表情没有发生丝毫变化，哈里斯在跟珀加传完音后神情也变得有些不一样了。

哈里斯的嘴唇微抿了一些，他用分不清情绪的眼神看着珀加和楚棋。

他果然还是在做完这件事后就后悔了。

只是很快，哈里斯就恢复成了之前的样子。

“你还不明白我的心思吗，你想要的东西我都会帮你拿到的。”哈里斯的声音在戚安耳边继续响了起来，他有些傲娇地说道，“这样的话，我在你心中的形象肯定会变得特别好，想想就开心。”

哪怕知道戚安可能会离开，但是他还是更害怕对方会伤心。

哈里斯用一脸坚定和求夸奖的语气说道，“所以，一定要给我这个帮你完成心愿的机会呀。我其实超厉害的，很厉害很厉害的那种，不管你想要什么，我都可以帮你做到的。”

一边说着，哈里斯忽视了旁边所有异样和一言难尽的眼神挥舞了挥舞自己的小拳头。

这样的话，他就有了一个可以接受的过程了。

这就够了。

就算杰尔、珀加和那些人以后会恨死他也无所谓了。

第128章 重回（九）

戚安没有说话, 他看向哈里斯的眼神微微变了变，他的语气之中带出来了一些复杂, “不管是什么, 你都可以拿给我吗？”

哈里斯的表情微僵了一下，他能够感觉到戚安此刻语气中的异样。

自从他和戚安遇到后, 周围的所有人都觉得他的举止十分一言难尽，但戚安却从来没有表现过。

除了刚遇见的那一次外, 戚安面对他的反应一直都很平淡，戚安任由他做了很多匪你所思的举动。

哈里斯的神情变得有些不自然了。

戚安现在正用安静的眸子望着他, 很乖巧, 很好看。哈里斯曾经无数次幻想过自己被戚安这样望着，但他却觉得局促极了。

就好像是自己已经被戚安看透了似的。

就如同他没有办法在戚安面前隐瞒任何一件事。

虽然贵为神祇，哈里斯可以忽视所有人的眼神而做一些有些丢脸的举动, 但他唯独受不了戚安的眼神。

“我……”哈里斯难得的磕磕绊绊起来。

戚安往哈里斯的身后站了站, 然后用只有他们两个人能够听到的声音轻声说道，“不要让珀加认出我。”

哈里斯的瞳孔立马微缩了一下, 但面上却极快地恢复了正常。

[安安, 你这句话是什么意思啊, 里安怎么会知道珀加认识你啊？]系统有些疑惑的声音在戚安的脑海里响了起来。

[他是哈里斯。]

戚安轻声回道。

[他是哈里斯？那个上一次被你复活的那个神祇哈里斯？]系统明显是吃了一惊, 它的语气都变了。

[嗯。]

[可是他现在的样貌和气质和哈里斯完全不一样啊？]

戚安没有回答系统了。

他在刚遇到哈里斯的时候确实没有往这个方面想, 他在刚开始的时候真的只以为对方是一个有些奇怪的人。

就连他发现哈里斯给他戴的面具没有办法让他被珀加认出来后, 戚安依旧没有多想。

但在他回去听到施晨他们谈论要和里安联盟的时候, 戚安就觉得有点儿不对劲了。

这个叫做里安的人从未在剧情出现过。

之前的剧情中没有, 他重回后所接受到的剧情中依旧没有。

里安竟然能够和气运之子珀加打得不分胜负, 这是一件相当离谱的事。再后来，当施晨他们和里安组好队后，戚安就越发觉得有些不对劲了。

深渊之地中的魔兽在对待里安的时候很不一样。

它们好似在以能死在里安手下为荣似的。

“改变样貌不对发现对神来讲并不是一件难事。”戚安这才回答了系统之前的那个问题。

而刚刚珀加突然改变了对楚棋出手的行为则让戚安完全证实了这个猜测。

施晨并没有当众说过楚棋究竟是在哪里特殊，当戚安知道楚棋是完成这个任务的关键后，他并没有往珀加身上想，他只以为是楚棋有着某种特殊能力。

可刚刚，楚棋和施晨的反应却说明了楚棋的特殊和珀加有关。

可是怎么可能？

戚安很清楚，珀加根本就不认识楚棋，珀加刚刚的神情确实很难看，他是真的生气了也是真的准备要对楚棋出手了。

只是——

戚安抬头看着身前的哈里斯，

珀加因为什么突然改变了注意。

戚安思来想去，觉得只可能是跟哈里斯有关。

[安安，既然你已经看出里安就是哈里斯了，你为什么还放任哈里斯跟在你身边啊？]系统的声音再度响了起来，[安安，你是不是有什么别的打算啊？]

[……我不知道。]

戚安的声音一下子变轻不少，他的语气也变得有些复杂了。

而在戚安心不在焉的这段时间内，场面上已经发生了翻天覆地般的变化。

楚棋心满意足地感受着所有人投来的惊骇和不可置信的眼神，他好似一下子变强了似的，眉眼处闪烁着自信和高傲。

虽然珀加见状后微微皱了下眉头，面色也变得难看了一些，但他队伍中其他人都在用敬畏的眼神望着楚棋。

其他人可能会不知道，但他们可是知道这个魔兽对珀加来书有多么的重要的！

珀加自从进入深渊之地后就一直在打探这个魔兽的踪迹！完全不管他们小队的这次失恋考核能不能在最后取到一个不错的成绩！

追了将近半个月了，眼看着距离成功只有一步之遥了，楚棋却出现让珀加的所有努力都功亏一篑了。

但珀加竟然没有对楚棋出手！

这简直太不可思议了！

施晨的神情也微变了下，他和慢悠悠往过追的大部队终于突然加快速度赶到楚棋的身边了。

当发现珀加似乎没有认出来他后，施晨的面色稍稍变好看了一些，但他看向楚棋的眼神却变得有些忌惮了。

竟然是真的！

楚棋竟然真的可以让珀加对他的态度变得不一样。

“对不起，我刚刚不是故意的，没有给你带来什么麻烦吧。”

在所有人都围到了他的身边，重新享受过各种敬畏眼神后的楚棋这才姗姗来迟地说了一句。

虽然口中说的道歉，但楚棋的语气中并不怎么真诚，反而带着些高高在上和炫耀。

怎么不是故意！

那可是所有人都看到你故意撞上来的！

那带来的麻烦可是相当之大！

在场的所有人都不由地暗自腹诽了一下，但没有人敢这样说。

“没麻烦。”珀加语气冷淡地说道。

楚棋眉眼处的笑意越发浓了，他满意地笑了笑，然后有些耀武扬威地看向了戚安。

珀加的视线也追着跟了过来。

当看到戚安后，他的眼神明显微怔了下，面容上的冰冷也些微地往下降了降。但还没等看清，哈里斯便嘤嘤嘤地挡在了戚安的面前。

“干什么？珀加你这个小妖精是不是准备暗戳戳地勾搭人，我跟你讲，我已经看透你了，我是绝对不会给你这个机会的！嘤，你可不能这么欺负人，你已经抢走我的好多东西了，你难道还想继续抢吗？嘤嘤嘤，你太过分了，要是你把我惹急了，我就拿我的小拳头捶你胸口。”

嘤嘤怪哈里斯委委屈屈地说了一大段话，他这样一言难尽的表现直接逼得珀加猛皱了下眉头，为了不再继续伤害眼睛，他将视线给挪开了。

“我还有事，我要走了。”

珀加无意在这里继续纠缠，他在原地站了一小会儿后，便冷声说了一句。

他看了楚棋一眼，再淡淡地瞥了哈里斯一眼，旋即率先往前迈了一步离开了。

他队伍中的其他人见状连忙跟了上去。

楚棋骄傲的神情微变了下，他颇为不满地看着珀加的身影变得越来越远。不过，他因为珀加还在面前而不得不拥有的一份矜持也消失了，他十分高傲地看了下周围的一圈人，旋即趾高气扬地指挥道，“我累了，给我那个凳子出来。”

”戚安，你……”他看了眼戚安，还欲继续使唤，但哈里斯变得冰冷至极的眼神让他打了退堂鼓，他只得换了一个人，“你，去给我找点吃的！”

算了，现在珀加已经离开了。

要是真闹起来，他可能没有办法占到优势。

在珀加离开后，场面再度僵持了下去。

施晨垂眸思索了好半天，他在犹豫了很久后朝哈里斯说道，“我觉得我们的合作到这里就可以了，这场试炼还有半个月就要结束了，这毕竟是场各个队伍之间的比拼。为了能够在这次考核中取得一个不错的成绩，我们还是自此就分道扬镳吧。”

这也是他让楚棋去试验的目的之一。

现在他们已经证明了楚棋对珀加不一样了，这样的话——

施晨看了看被哈里斯纠缠的戚安一眼。

里安对他们也就没有什么用了。

哈里斯的面色瞬间冷了下去，他什么都没有说，但在场的人就是觉得周遭的温度降了好几个度，修为比较弱的人已经止不住地想要颤着身体了。

其中属楚棋被压得最厉害，刚刚还一脸嚣张的少年竟是猛地吐出来了一大口鲜血。他身后的凳子倏地化成了一滩粉末，在毫无预兆的情况下，楚棋在咣当一声下一屁股砸在了地面上。

在这种极强的威压下，施晨也忍不住地白了脸色。也幸亏他在说这些话的时候就已经预料到并开始调动体内的灵力了，不然的话，他现在根本就没有办法稳住自己的身形。

果然好强。

在场的所有人都白了血色，但幸运的事，这种情况并没有持续很久。

戚安轻轻的声音响了起来。

“嗯，我也觉得这样才对，我们还是分开为好。”

就好像是泄了气的皮球一样，哈里斯身上的威压忽地褪得一干二净。

在所有人大喘着气调整状态的时候，这位刚刚还十分厉害的青年一下子弱态到了极致，他就好像成为了一个被抛弃的小孩。

哈里斯的反差实在是太大了，他现在的表情真的很让人心疼。

他就那样怔怔地看着戚安。

但出乎意料地，在平日里表现得性格很好，一向特别温柔的戚安现在变得格外冷漠，“你难道不觉得应该这样吗？”

“我……”在戚安面前向来吊儿郎当油嘴滑舌的哈里斯似乎是不知道该怎样说话了，他在开了个口后迟迟没有继续吐字。

他就好像是失去了言语的能力一般站在原地。

他甚至都不敢跟戚安对视。

其他的人根本不敢在这个时候说话，刚刚还特别嚣张的楚棋也不敢抱怨，而是一个人悄咪咪地不敢发出声音地默默地爬了取来。

场面一下子僵持到了极致。

施晨很想说话，但他却觉得自己插不进戚安和哈里斯此刻的氛围中，他只能微抿着唇看着前方。

“……嗯，对。”终于，哈里斯终于开口了，“我们确实应该分开了。”

没有之前的那种嘤嘤嘤。

没有故作委屈和控诉。

哈里斯在说这句话的时候特别认真，也特别让人可以感受到他此刻的受伤和不知所措。

谁都没有见过哈里斯的这幅样子，所有人都好像是按了暂停键一般地站在了原地。

“走吧。”最先说话的是戚安，他没有再看哈里斯，只是在朝着施晨说了一句后就率先朝着前面走去了。

施晨的嘴唇微微动了动，他其实是想要嘲讽哈里斯几句的。但当他看到哈里斯此刻的神情后，他却有些说不出口了，施晨也只是跟上戚安旋即说了句，“我们走。”

[安安，哈里斯好像并不想就这么和咱们离开。]

[……嗯。]

[那他为什么还是同意了？]系统的声音里有着满满的迷惑和茫然，[感觉剧情中他的人设应该不是这样的才对，之前那个世界的他也不应该会这样。]

戚安又没说话了。

系统说的都是对的。

那可是哈里斯，这个世界地位最高的神灵，他应该是个完全随着自己高兴做事的一个人。

戚安微皱着眉头想着哈里斯刚刚跟他说的那句话。

——“你想要的东西我都会帮你拿到的。”

——

施晨很想走到戚安身边跟他说些话，但是，他又不知道该说什么，所以只得安安静静地跟着。

其他人见状自然也不敢再说些什么，整个队伍安静到了极致。

这种情况一直延续到戚安走到了他们之前计划好的要扎寨休息的地方，到了这个时候，所有人才停下了脚步，他们这才开始准备各种各样的物件。

队伍这才开始慢慢聊起来了。

“所以，楚棋是这次任务的关键就是因为他和珀加的关系吗？”渐渐地，终于有人聊到了今天的关键。

“当时我真的被吓到了，没想到珀加竟然对楚棋这么特殊。”

“嗯，是和珀加有关，你们还记得我之前拿到的那枚遇到楚棋就会发光的晶石吗……”施晨也点了点头，他将之前跟楚棋说过的话重新说了一遍。

当听到这些话后，戚安的眼眸微垂了下。

晶石。

那个他之前觉得有些熟悉的晶石吗？

“你是说，之前那枚晶石是你从珀加那里拿来的，这枚晶石对珀加来讲很重要？”戚安难得得主动开口问了一句。

“对，就是这枚晶石。”在听到戚安的这句话后，施晨特别积极地将那枚晶石重新拿了出来，“不过自从我们将近到这个世界后，它就没有继续亮了。”

“所以这次我就让楚棋去试验了一下，我之前打探到珀加想要拿到深渊之地里面的灵圆石，灵圆石就是你们刚刚看到的那只被珀加追杀的魔兽的伴生灵石。这种魔兽会在遇到生死危机时释放一种信号，就是像之前那样让天空出现蓝光。这件事我很早之前就跟楚棋说了，所以楚棋之前才会那么积极地往过走。”

施晨又将事情的来龙去脉详细讲了一遍。

但戚安却微怔了下。

灵圆石。

珀加想要拿到的竟然是灵圆石！

戚安知道灵圆石的功效，他是一个复活法阵所必须的阵眼。

灵圆石没有别的用处，它唯一的一个效果就是复活。

而且用灵圆石复活具有很高的失败率，在达曼大陆的所有历史中都没有灵圆石成功复活过人的例子，它的复活效果一向是个从来都没有证实过的传说。

用灵圆石组建的复活阵法十分霸道，它是以施法人的性命为代价的。无论复活能否成功，施法人必须付出生命。

戚安的眼睫微颤了下。

珀加竟然会找灵圆石。

他是想要施展这个复活阵法吗？

这个深受世界宠爱的气运之子想要复活——

谁？

脑海里忽地闪过了一个念头，戚安抬眼朝施晨说道，“那个灵石可以给我看看吗？”

“当然可以。”施晨立马就将手中的灵石递给了戚安，“你喜欢的话就拿着吧，它现在已经没有什么用了。”

戚安将其拿了过来。

几乎是刚拿过来，他就感觉到了一股极为温暖的暖流源源不断地在往他身体里涌去。

这是一种很舒服的感觉。

而且不知道为什么，戚安觉得这枚晶石似乎很开心。

就有一种微妙的雀跃感。

脑海里突然闪过了一个想法，戚安的眼眸微垂了下。

“那我们接下来怎么做？”

“继续按计划进行，既然珀加已经碍于楚棋不会对我们出手了，那我们也就不需这么小心了，我们得加快速度了。尽快赶到恶魔之主所在的沉睡之地，然后将其唤醒。”施晨在那里继续布置着任务，“我打探过了，珀加想要的另外一件东西就在沉睡之地的不远处，如果我们速度够快的话，我们赶过去的时候珀加刚好也在周围。”

“这样的话，如果真的遇到什么意外的话，我们就可以去找珀加帮忙了。”说到这里，施晨看了嘴角上扬得越来越厉害的楚棋一眼，“看在楚棋的面子上，珀加应该不会坐视不管的。楚棋，到时候就得麻烦你了。”

“放心吧！”楚棋拍了拍自己的胸膛，他十分激动地说着，“我会罩着你们的！”

说着说着，楚棋又用不屑的眼神看了一直沉默的戚安一眼。

他并不知道戚安是因为想着珀加复活的事而有些心不在焉，他只觉得戚安是意识到自己不好惹了不敢主动开口。

本就嚣张的青年眼神中的肆意和兴奋变得更多了。

——

接下来的计划差不多就是这样，施晨领着队伍按着重新拟定好的计划继续朝着沉睡之地赶去了。

虽然他们口中说着要加快步伐，要赶紧赶出去，但他们还是花了相当长的一段赶路时间。

而在这段时间内，光明教廷的圣子西曼依旧因为戚安无法进入他的梦境而不得不每日惊醒。

西曼熟稔地在书桌上的纸上认真而专注地画着戚安的肖像。

几乎每次被惊醒后，他都会在这里画戚安的肖像。

他只有在这种情况下才能变得心安。

当最后一笔画完后，西曼站在原地安静地等着上面的墨水变干，然后在变干后轻轻拿起画卷朝着自己卧室的密室走了进去。

他将这幅画放在了一个已经放有戚安不少画像的一个地方。

在这段时间内，西曼已经画了不知多少幅梦中少年的画像了。

西曼其实有犹豫过要不要直接动用教廷的力量去找这个闯入他梦境的少年。

他现在的状态真的特别糟糕，自从戚安没有再过来后，他就不得不重新陷入了之前的那种痛苦。

但在犹豫了很长时间后，西曼还是决定暂且放下这件事。

他已经因为这个梦境中的少年而有些不理智了。

他不能任由自己变得越来越不理智。

西曼在看了好一会儿这些他亲手画的画像后轻轻叹了口气，他随手将一边早就被他备好的其他风景画和别的人物的画像一起放在了这里，旋即走出了密室。

他继续开始批改光明教廷的奏折了。

光明教廷最近的事情还是跟突然出世跟他们抢夺信仰的天使有关。

整个光明教廷都因为这件事而乱套了，在西曼的推波助澜之下，天使所占据的势力越来越多。虽然光明教廷已经想各种办法试图抑制天使的扩张了，但效果并不是很好。

天使族的少主诺一在达曼大陆上不停地游走，他的实力要比光明教廷的教皇还要强大，他能够轻易地就缔造出所谓的‘神迹’。

光明教廷也在想办法弄出真正的神迹来，但神早就不怎么管大陆上的事了，他们根本就没有办法联系上神。

他们很久没有缔造出神迹了。

愿意相信天使才是神代言人的人越来越多了。

西曼的视线渐渐地划过奏折上的内容，然后随意地回复了一下。

他安安静静地批了很久，当书桌上的奏折都批阅完了之后。西曼起了身，他走到窗户面前放了一只像是信鸽一样的灵兽。

那灵兽很特殊，在刚蹿出门后就像是隐身了一般没了身影。

西曼就在那里站了好一会儿，很快，这只蹿出去的灵兽就重新有了身影，它重新蹿到了西曼的手里。

西曼十分熟稔地从这只灵兽的脚下拿出来一张小纸条。

这只灵兽是他用来跟黑暗教廷传递消息的。

西曼微皱着眉头看着这条小纸条上的内容。

这是黑暗教廷那边传过来的消息，上面的消息很简短，大致上就是说天使之前潜伏进来的那个卧底准备找个时间悄悄潜进他的卧室找一些重要的消息。

黑暗教廷希望他能够想办法让对方有机会潜入并且能够成功地进来。

而且要求他把一些光明教廷很重要的秘密资料都放在他的卧室里，好让这个天使族的卧底能够成功拿到。

西曼用灵力将手上的字条燃城了灰烬。

他的眼眸中闪过了一些思索。

看样子，黑暗教廷是准备利用天使族来削弱光明教廷了。

西曼细细想了想，他去了教廷内的藏书馆一趟，他从里面带了几本卷宗回来。他重新打出来了几张纸，然后往上面写了一些事。

当所有的事情都做完后，西曼环顾了一下周围。他在沉吟了好一会儿后再度打开了密室，然后将这些东西都锁进了一个大匣子里面。

还是放进密室里更有可信度。

西曼走出了自己卧房里面的密室，旋即，他望着自己面前的这个密室沉吟着。

不过，他得想办法让这个会在不久后潜入他密室中的天使能够顺利发现它。

他得想办法让这个本该很隐秘的密室变得显眼一些。

——

自然，这些事情都是戚安所不知道的。

他现在已经跟着施晨赶了一大截路了，他们终于快要感到恶魔之主所在的沉睡之地了。

自从他们和珀加相遇后，楚棋整个人就变得不一样了，在路上不停地发着大少爷脾气，这个觉得不满意，那个也觉得不满意，变得特别娇气任性。

不过大家也都不敢表示自己的不满，只能守着。

当然，在这个过程中，一向就表现得特别不喜欢戚安的楚棋开始经常跟戚安作对。

不过戚安并不怎么在意，对方的各种言语都被他忽视了。

而且对方也并没有得逞过，戚安在这个世界似乎有着天然的亲和力，就连深渊之地的魔兽都对他特别好，他根本不会遭遇什么。

“我可以在外面等着吗。”在快要走到沉睡之地的时候，戚安突然开口说了一句。

他想去看看珀加在干什么。

“你不想去吗，也对，这里面确实太危险了，我也不一定能够成功护着你。”施晨怔了一下，但他很快就点了点头，“那你就在外面吧，可是你一个人在外面也不安全啊。”

“我一个人可以的。”戚安继续道。

施晨的眉头皱了皱，他在犹豫了好半天后边递给了戚安一个东西边说道，“那好吧，你一个人一定要注意安全啊。这是我刚刚从系统商店兑换的道具，在使用后可以让人随机传送到一个地方，如果遇到什么危险的话，你就赶紧过来。如果来不及的话，就直接催动这个道具。”

施晨这句话一出来，在场的人全都安静了刹那。

这可是可以用来保命的东西啊，在系统商店中标着的积分都可以称上是天价了，施晨竟然这么轻易地就给了戚安。

“呵，果然是拖油瓶。”站在旁边的楚棋不由地用嘲讽的语气说了一句，但他的眼神中却带出来了一些嫉妒，“真不知道带他来干什么。”

戚安也微怔了一下。

他也没有想到施晨会把这么重要的东西给他。

“我不能要。“

“不行，你必须拿着，不然你就得跟在我身后。”施晨不容反抗地说了一句。

戚安在犹豫了片刻后还是点了点头，将这个可以保命的符纸收下了。

“一定要小心啊。”施晨在临走前又说了一句。

戚安点了点头。

见施晨动身后，其他人这才跟着施晨一道朝沉睡之地走了过去。

楚棋在离开前朝着戚安不悦地轻哼了一声。

在施晨他们的身影都消失了后，戚安环顾了一下周围，然后按施晨之前所说的珀加可能在的那个地点走去了。

珀加所在的地点离他们现在所在的地方说近也不近所远也不远。

如果是在用灵力的情况下匆忙赶去，很快就可以到了。

但因为戚安不能动用体内的神力，现在施晨也不在他身边，他只能一个人慢慢地往过走，他花了差不多将近一天的时间方才走了过去。

施晨料想得没有错，珀加现在就站在这个地方。

戚安不想被珀加发现，所以并没有靠近，而是远远地躲在一边望着这里。

当看清珀加那边的情况后，戚安的眉头皱了皱。

这里只有珀加一个人，之前和珀加一个队伍的那些人现在都不在，他们应当是和珀加分开了。

而让戚安忍不住皱眉的是，他发现珀加现在正站在一个类似于阵法一样的地方内。

这个阵法还没有被建好，但戚安一眼就看到了位于阵眼处的灵圆石。

想到那个必须要付出生命才能催动的复活阵法，戚安的神情微变了下。

他过来找珀加就是想要看看对方是不是在计划着要建这个复活阵法，他完全没有料到，对方不仅在建，而且已经马上就要建成了！

戚安远远地望着这枚灵圆石。

珀加追杀魔兽获取灵圆石的行为不是因为楚棋而被迫停止了吗？

他是从哪里又拿到灵圆石的？

[统统，你说我要阻止珀加吗？]

如果他足够理智的话，我就不应该阻止的。

现在的珀加和那个时候的珀加已经不一样了，珀加和他此刻要完成的任务已经毫无关系了。

如果珀加真的是要复活他的话，如果珀加真的已经尝试了两次的话，他不出现在珀加面前珀加就绝对不会停止这样的行为。

就算他想办法破坏了现在的这个阵法，珀加依旧会试着用其他的方式。

对方想出来的法子指不定要比现在还霸道呢。

但如果他出现在珀加面前，告诉珀加自己还活着的话，他就很难脱离这个世界了。

戚安想要去阻止。

但他很清楚他的这个阻止举动毫无意义。

他必定是要再离开这个世界的，就算他现在阻止了，等到他再离开了，珀加依旧会采取这样的方式去复活他。

他无非是将这件事延后了一小会儿罢了。

[安安，我也不知道。]系统的声音响了起来，似乎是因为不能帮戚安排忧解难，它的声音蔫蔫的，透露着满满的自责。

戚安的眼眸半阖了下，[……那就再等等吧。]

他要再想一想。

现在阵法还未成，他还有再犹豫的时间。

戚安这一犹豫就犹豫了很久，他没有给珀加发现自己的机会，只一个人安安静静地躲在角落里。

这种犹豫一直犹豫到了复活阵法已经完全部署完毕，已经马上就要建成了。

现在阵法正在疯狂地吸收天地间的元力灵气，等到吸收到了足够的灵力后，这个阵法就会自动建成了。

就在戚安的眼睫开始不住地轻颤的时候，不远处突然响起了一道特别响亮的巨响。

本就漆黑的天空变得更暗了，隐隐之间，上面开始流转起令人心惊胆战的血光来了。

戚安听到了一声似乎十分愤怒的嘶吼。

戚安的面色变了一下。

这个怒吼的声音他很清楚，是恶魔之主的。

戚安抬头看着血色越来越浓的天空。

而之前的那道巨响正式从沉睡之地传来的！

是施晨他们！

戚安的眼神中闪过了一些复杂，他感觉到了好多股熟悉的灵力波动在疯狂地往珀加这边赶着。

施晨他们好像惹怒了恶魔了！

想到他听到的那道有些癫狂和充斥着愤怒的声音，戚安的嘴唇微抿了一下。

施晨他们的唤醒方式竟然失败了吗？

因为失败了，所以在清楚自己不是恶魔之主对手的情况下，不得不朝着珀加所在的方向赶了过去，然后试图得到珀加的帮助。

戚安的脑海里飞快地闪过了施晨他们之前作出的这个计划。

他的眼神中的复杂之色越来越明显了。

现在的情况显然是危险至极，在戚安脑海里划过这个念头后，施晨他们就已经赶到了珀加的身边。

这个计划本来是没有问题的。

现在的珀加确实有实力在恶魔手下保护住施晨他们。

但问题是——

戚安就看着楚棋火急火燎地冲到了珀加的面前。

“珀加，快救救我们，恶魔之主马上就要过来了！他好像要杀我们！”楚棋的语气格外急促，他的声音在发颤，如果仔细去听的话，甚至都可以听到他声音中的哭腔。

楚棋整个人发了疯地往珀加面前冲。

因为太过急促太过慌乱，他在过来的时候将珀加身边的灵圆石给不小心地挪了一个位。

流转着光芒的灵圆石瞬间黯淡了下去，它的宝石表面上出现了一条裂痕。虽然很细微，如果不仔细看的话根本发现不了，但它却真的存在了。

那源源不断地往阵法里涌的灵气波动立马消失了。

珀加即将建成的复活阵法因为楚棋的这个举动而毁了！

珀加的面色一下子就阴沉到了极致。

但问题是，戚安已经意识到施晨认为的楚棋对珀加很特殊可能只是一个巧合了。

“珀加，你一定要救我啊！真的好可怕，拜托你了！”楚棋并没有察觉到这点，他依旧急急忙忙地跟珀加说道。

不过他的面色却在看到珀加的一刹那后变好看了不少。

在求帮忙的同时，他还有心思跟身后队友使了一个骄傲的眼神。

戚安的眉头轻皱了下。

其他人的反应虽然没有楚棋这么大，但他们全都不约而同地松了一口气，面色也变好看了不少。

只是很快，所有人都怔住了。

因为珀加的身上突然爆发出了一股极为恐怖的气压，他没有安慰楚棋，反倒是直接用手捏住了楚棋的脖颈，直接将其提溜了起来。

在珀加威压下，在场的人都忍不出地吐出来了一大口鲜血。

好强大的力量！

怪不得珀加之前能够将施晨团灭过！

原来这是真的！

但意识到发生了什么的众人全都变了脸色，他们的面上染上了无法忽视的惊恐和骇然。

他们是不是误会了什么！

怎么珀加非但没帮助他们，反而还——

感受着空气弥漫出来的浓厚杀意，所有人的面色都变得特别难看。

他们就强忍着身体上的不适听着珀加以一种阴冷至极的语气哑声说道，“我救你，我凭什么救你，你觉得你在毁了我辛辛苦苦建好的阵法的情况下，我会不杀你吗？之前那次我就想要杀你了，你竟然还敢主动找上门来？”

珀加上次就像杀楚棋了！

虽然在场的人都不知道是什么样的原因使得当时的珀加改变了主意，但他们皆是意识到了一点。

他们可能真的误会了！

楚棋在珀加心中并不是特殊的存在！

众目睽睽之下，所有人都看着楚棋在拼了命地试图掰开珀加捏着他脖子的手，看着楚棋在拼命地挣扎着。

楚棋的脸已经红得吓人了，这是充血的表现。

如果他现在没有灵力的话，他可能已经死翘翘了。

楚棋一边拼了命的往外掰，一边断断续续地艰难说着，“救我，你不能不管我啊，施晨。”

这句简简单单的一句话硬是耗了好半天，耗到楚棋快要丧命的时候才成功说了出来。

听到这话，珀加的表情明显变了一下。

施晨这个名字对他来讲实在是太熟悉了，

珀加暂时松开了楚棋，他没有管咣当一声掉在地面上不断喘气的楚棋，而是沉着脸色看向了每一个人。终于，珀加冷漠的眼神锁定在了施晨身上。

可能是跑得太过匆忙，又可能是在唤醒恶魔之主的时候出了什么差错，施晨那个可以掩盖他气息的面具已经掉了。他的真实面貌现在就这么毫无遮挡得展现了出来，这让珀加更加熟悉了。

“是你，你竟然还没死，而且还带你的人再一次毁了我的阵法。”珀加的声音变得更冷了，他朝着已经无法动弹的施晨走了过去。

戚安见状眉头皱得更厉害了。

会死的。

如果任由这件事发展下去，施晨他们一定会再被珀加团灭的。

他本来不应该去管的。

但是——

想到施晨刚刚给他的那个特别珍贵的传送符，戚安的眼睫轻颤着。

他的眼神中闪过了些许挣扎，终于，在珀加走到施晨面前的刹那后，戚安轻声开了口，“等一下。”

虽然他现在的声音很轻，但在这种情况下也已经足以引起珀加的注意了。

一边说着，戚安一边缓缓地将自己脸上的面具往下摘。

第129章 重回（十）

戚安的声音很有辨识度,在场的所有人都认出了他的声音。

几乎是瞬间，在场的所有人都僵硬了刹那。

珀加的嘴唇微微动了动，他有些呆呆地眨了眨眼睛,他动作极快地就将自己的视线放在了声音发出的地方,但他的表情却僵硬极了。

他就好像是陷入某种魔怔一般,表情中就有着不知道该不该相信又有着满满的无措。

如果仔细看的话,甚至都能够看到珀加的身体在微微发颤。

虽然还没来得及注意到珀加这异样的举动，但在场的其他人也都怔住了,他们的反应各不相同。

戚安将一直遮住自己面貌的面具摘下来了，他戴这个面具已经戴了很长一段时间，哪怕在场的人都知道戚安长什么样,但当他们再次看到戚安面容的时候，他们的眼神中还是不受控制地出现了一些惊艳。

但很快,他们就回过神来了。

“戚安，你快走啊，这里很危险！珀加不会帮我们的,恶魔之主那边也出问题了，你赶快使用我之前给你的那张符纸啊！”

最先吼出来的是看似情况特别危机的施晨。

他没有管面前本该虎视眈眈的珀加，没有想着借着这个时机赶紧逃命,而是高声吼道。

“对！戚安你快走，我们折这里就折了，你可不要折,你身上不是还有……你去找里安吧,找到里安就安全了！”

“快走！快使用那张符！”

其他的人也都差不多是这样的反应。

他们的处境看似糟糕，但其实也没有那么糟糕。毕竟,他们都是特殊任务者，他们在这个世界的死亡并不是真正意义上的死亡。

他们最近和戚安相处得还不错,还不至于因为这件事而性情大变。

其中眉头皱得最厉害的当属楚棋了，他近乎恶毒地看着戚安。

他本就遭遇了特别糟糕的经历，如果不是刚刚喊出了施晨的名字，他刚才直接就被珀加掐死了。楚棋一边强忍着身上的剧痛粗喘着气，一边咬着牙看着这些不断帮戚安说话的人。

凭什么？

凭什么戚安就能够被这样对待？

怎么他刚刚有生命危急的时候，这些人就跟个哑巴似的呢？

现在戚安出现了，大家就都帮他了吗？

“戚安，你有本事就过来啊。你别以为我不知道你在想着些什么，你就是在那里虚伪地假惺惺罢了，装出这么一副要跟我们共进退的样子给谁看啊。呵，你早就捏好了那张传送符了吧，是不是准备让我们眼睁睁地看着你在危险降临的前一刻就传送走啊？”

楚棋的声音难听极了，他明显是被珀加刚刚的捏脖子伤到了嗓子，说出来的话沙哑难听至极。再加上他为了能够让戚安听到而吼得极大，这声音就跟要夺命的厉鬼发出来的似的。

楚棋一边说着，一边扭头观察着珀加的反应。

他说这段话有两个目的，一个是激将法，想要激得戚安放弃使用那张符纸，还有一个目的就是让珀加盯上戚安。

当注意到珀加听到‘传送符’时瞳孔微缩脸色大变后，楚棋眼神中的阴暗越来越甚。

果然！

他成功将珀加激怒了。

“珀加，你不能放过戚安啊，你如果真的想报复施晨的话，你就一定要好好地教训戚安。就算我们在场的所有人都死了，施晨可能都没有什么反应，但戚安死了或者受到折磨了可就完全不一样了，施晨对戚安很特殊的——”

楚棋眼神阴暗地看着珀加因为他的这句话眉头皱得更加厉害，然后用一种十分阴沉的眸子看着施晨。

成功了！

他果然成功地将珀加激怒了！

他就知道只要提及施晨，珀加就不会那么轻易放过戚安的！

“楚棋，你疯了吧？你知道你现在在说些什么吗，你知道你这样做的后果是什么吗？”碍于珀加的存在，施晨没有办法对楚棋出手，但他还是忍不住吼了一句。

楚棋没理施晨。

他当然知道自己这样做的后果是什么。

但就算他不这么做，他的后果也好不到哪里去，他这个世界完全就没有帮到施晨，还惹了一堆麻烦，施晨不可能再按照约定好的事情给他了。

而且——

楚棋阴沉沉地看着戚安。

他早就得罪惨戚安了，施晨别以为他不知道施晨已经计划着回到总局也要跟戚安联系了。

为了讨好戚安，施晨肯定要对他下手的。

还不如让他在这个世界先报复一波过去。

“戚安，你不要管我们了，你快走！”

也是这个时候，楚棋发现戚安朝着他们所在的位置走了过来。

戚安没有听从那些劝他赶紧使用符纸离开的人，虽然他往过走的速度很慢，就像是在犹豫着什么，但他还是走了过来。

楚棋的嘴角再也无法控制地往上扬了。

戚安竟然真的被他用激将法激到了！

戚安竟然这么傻！

竟然真的往过走了。

他就没有看到珀加那糟糕至极的神情，以及他们现在这惨不忍睹的局势吗？

在场的所有人都被珀加的威压而逼得不得不惨白着脸半跪下了，他们全都格外复杂地看着戚安朝着他们走了过来。

楚棋嫉妒地看着戚安，他的嘴角上扬得越来越大。

他已经预料到戚安会是怎样的一个糟糕的下场了。

珀加刚刚看向施晨的眼神阴沉极了，充斥着杀意，就像是在竭力控制着要杀他似的。

珀加此刻绝对生气极了，戚安现在撞到这个枪口上，不死也要惨啊——

等等！

楚棋的表情微怔了下，他的眼神中闪过一丝疑惑。

他怎么感觉好像有哪里不对劲？

很快，楚棋就明白这股不对劲源自哪里了，他脸上的嫉妒和幸灾乐祸都僵住，他的眼眸瞬间瞪得极大，都好似是在生理极限上了。

旁边一脸着急的其他人同样是这样的反应。

在所有人的注视下，戚安终于走到了珀加的面前。

“你来了。”

戚安没有开口，最先说话的人是珀加！

所有人都眼睁睁地看着这个刚刚还一脸冷酷，浑身上下都弥漫着杀意的青年忽然手足无措地整理着自己的衣服，他就好似瞬间变成了一个毛头小子一样。

“我刚刚只是吓吓他们，没有想对他们动手的。”

声音里的气势也一下子降得干干净净，此刻的珀加就好想是做了坏事而被抓住的小孩似的，神情中竟是谁都没有想到会在他脸上出现的慌乱和心虚。

“你知道的，我性格还不错，不会随随便便杀人的。”

声音越来越轻，而有些委委屈屈的。

性格不错？

不错个鬼！

谁不知道珀加性格糟糕透了，只要惹到了他就不要再想着可以好好活下去了。

不会随随便便杀人？

如果他们不是知道施晨被团灭过，他们现在看到珀加此刻这无措和不知道该怎么解释的神情，他们可能真的要信了。

也是忽地，在场的所有人都感觉到周遭的气压消失了。

他们全都可以顺利地再站起来了。

虽然心底一片震惊和滔天骇浪，在场的人都不是傻子，他们都隐隐明白了一些事。

楚棋也怔住了，他呆滞地看着这完全不一样的走向。

所以，珀加是真的生气了，他也是真的特别就像直接动手杀了施晨。

但他因为戚安的存在而不得不克制住了自己的这个举动。

他在嫉妒施晨！

所以，珀加在听到传送符后会瞳孔紧缩，却完全没有行动，不是因为他想对戚安动手。

而是因为珀加害怕戚安会离开！

对！他害怕极了！

他也完全有能力去阻止！

但是珀加没有动，哪怕他已经心慌到了极致，他还是没有去冲到戚安面前，他不敢。

他只是待在原地等待着戚安的下一个举动！

珀加他——

“嗯，我回来了。”

在所有人的注视下，戚安朝着手足无措的珀加轻轻弯了弯眉眼。

也是下一秒，他们发现珀加也同样回了一个笑容。

他竟然笑了！

而且极其阳光灿烂！

他们从未想象过一向阴郁死气沉沉的珀加会露出这么纯粹阳光的笑容来。

带着满满的小心翼翼和满足。

此刻的珀加终于有了他这个年纪该有的朝气和活力，他好像变成了刚刚入世，什么都不懂，对什么都怀有满满热情的青葱少年一般。

“你终于回来了。”

珀加这句话里的开心意味多得快要溢出来了。

所有人都愣住了，他们的脑海里也不受控制地划过了一个想法。

他们终于明白了。

那个对珀加来说特殊至极的人不是楚棋，是戚安！

第130章 重回（十一）

竟然会是戚安？

而且戚安用的字眼竟然是‘回来’。

戚安曾经来到过这个世界！

所有人都怔住了。

施晨的神情立马变了, 他的脑海里闪过了很多场景。

他想起来了他第一次见到晶石发亮时的场景，那时刚好有两个人从他身旁走过去了进入下一个世界的传送门。他当时问朋友认不认识他们。

这两个人一个是楚棋。

另外一个是一个仅仅经历了几个世界的新人。

因为是个新人，拥有新手保护期, 资料很难查到，而且新人一般实力相当差劲。他当时就没有在意这个新人，只是让朋友帮他联系好楚棋。

所以——

施晨怔怔地看着戚安。

戚安就是当初的那个新人！只是后来戚安一直和他们在一起, 那枚晶石一直在同时存在楚棋和戚安的情况下发光，他便因此一直都没有发现真相！

楚棋吞咽了吞咽口水，他的面色难看到了极致。

完了。

彻底完了。

如果他没有说戚安坏话的话，珀加说不定还会看在戚安的面子上放过他。但是他现在竟然当着珀加的面说了对他来讲这么重要的人的坏话, 珀加绝对不会放过他的。

楚棋的眼神中一片慌乱。

怎么会变成这样？

所以, 他之前的那些骄傲和特权都不是属于他的！

是他偷了属于戚安的东西？

他偷了别人的身份还在别人面前耀武扬威自命不凡？

他竟然做了这么可笑的事！

楚棋的身体微微颤抖着。

戚安不可能不知道这件事，那当戚安看到他那不可一世的姿态时，戚安是什么感觉。

所以, 一直以来, 他都没有如他所想的那般高戚安一等, 他的所有举止在戚安眼中都是一场笑话？

怎么会变成这样？

他所做的事情都是毫无意义的吗？

就好像某种坚信已久的事情崩塌了一样, 楚棋完全没有办法说明自己此刻的感受, 他只觉得脑海里有什么东西在不停地转着。他明明还处在这个地方, 却好像什么感觉都没有了, 楚棋感觉到了一种前所未有的孤独和挫败感。

这种无助甚至都让他没有抓住这个时机赶紧逃跑，而是让他呆站在这里等待着审判。

他的眼睛空洞茫然得有些吓人。

——

而那边，戚安的举动同样让系统吃了一惊。

[安安, 你怎么出现在珀加面前了？不是说最好不要让他发现吗？]

[……我在犹豫一件事, 一件可能会很不负责的一件事。]戚安在顿了一小会儿开了口。

[不负责任？]

[嗯。]

系统眼神中的迷茫更多了, 它不懂它家宿主为什么会说出这样的话。

按理来说, 戚安应该没有了可以犹豫的事了, 他已经走到珀加的面前了。

不管戚安是因为而这样做了，事情已经发生，这件事已经成了定局了，戚安为什么还会有犹豫的事情？

系统虽然不明白这种犹豫来自哪里，但它和戚安相处得太久了。

他能够感觉到它家宿主此刻的犹豫和迟疑要比刚刚选择要不要出现还要多。

刚刚是怕很难离开世界，是担心再次伤害到珀加他们。

但现在是在担心什么？

[安安，你在犹豫什么？]系统问道。

但戚安却没有很快地开口了，他像是在默默沉思着这件事。

也就是这个时候，珀加好似忽地回过了神，他呆呆地眨了眨眼睛，然后局促地看了看自己手上的储物戒。

紧接着！

刚刚反应过来发生了什么呆呆的众人再次吃惊了！

他们就看着珀加不断地往外面拿东西。

亮晶晶的，像是小山一样的，足以闪瞎他们所有人的眼睛！

什么极品晶石啊，什么顶尖灵器啊，什么价值连城的灵植异宝啊，什么在外面被高价悬赏的珍宝啊！

珀加就像是个莫得感情的拿东西机器人似的，他不断地在堆积着一座又一座的小山。

他拿出来的每一样东西放在外面都可以引来一片腥风血雨，每一个都是无价之宝！要是他们这些任务者拿到其中的一样，他们都可以少做几个任务了，都可以开开心心地去度假了！

可现在，珀加就像是丢破烂似的不断地往外面丢东西。

他们甚至都能够看到珀加很多次略显嫌弃和心虚的表情。

那种不屑和看不上的嫌弃都让他们不受控制地生出肉痛之感了！

靠！

这是什么大土豪！

嘤嘤嘤！

不要这么伤害他们这些穷人的脆弱的心灵！

然后在下一秒，他们就听到了足足暴击他们无数次的一句话。

“安安，这些给你，虽然有点儿少，但是我可以再去找的。你要相信我，我收集宝贝的能力特别厉害，之前是因为一些事情而不得不花了大半，但现在我不需要做那件事了，我很快就能找到更多的宝贝的。”珀加用像是犯了什么滔天大罪一样的语气心虚地说道。

他似乎真的觉得自己太穷了！

目睹了这一切的其他人：“？”

呜呜呜！

他们不想活了！

戚安微怔了下，“这是要给我的吗？”

“对！”珀加果断地点了点头，现在的他才像是青年人该有的样子，他脸上的神情和表露出来的情感丰富多了，“你忘了吗？我之前答应过你的，要帮你收集珍宝。”

戚安微顿了下，“你还记得啊？”

他想起来了。

他确实有跟对方这么说过。

当时他在带领对方去天使族禁地之前，他以告诉对方捷径为条件让对方帮他收集天材地宝。

因为那个时候他因为上一个世界而欠了系统商店一大笔积分。

“当然要记得了，这可是我们之间的约定。”似乎是因为戚安想起来了，珀加的嘴角再度往上扬了扬，他笑得特别阳光。

只是后来，他因为任务就没有再跟珀加见面了。

戚安的眼睫轻颤了下。

跟他有约定的不仅仅是珀加，还有——

其他人。

也是在这个时候，系统终于听到了戚安的回答。

[我想靠自己作出这个决定。]

——

就在所有人眼巴巴地看着那数不清的珍宝小山时，他们的表情突然大变了一下。

一股极为可怕的威压已经逼近他们了！

这股威压的主人应当马上就要到了！

是恶魔之主！

刚刚突然间发生了很多事情，在反转太过厉害和太过惊讶的情况下，他们都忘了他们出现在这里的原因是什么了。

他们是为了逃避恶魔之主过来的。

都怪珀加之前的威压和杀气太厉害了！刚才的这股威压都将属于恶魔之主的气息盖过了，他们都因此而忘了此刻最重要的事了。

“珀加，恶魔之主快要过来了！你和戚安不要再继续……反正赶紧跑吧！”

“快快快！快把你的这些东西都收回去！能收多少就收多少，你实力厉害，你断后吧，我们先去一边躲躲！”

在场的人都回过了神，他们的反应一下子变得格外紧绷，除了戚安、珀加、施晨和楚棋以外的三个人在撂下一句话后就发了疯地往前跑。

“我去！这恶魔之主怎么这么厉害，都调动不了灵力了！”

忽地，他们中有人哀嚎了一句。

他们好似突然被绊了一跤似的，然后忽地摔了一跤。

紧接着，他们又都不顾伤痛顽强般地站了起来，然后失去吃奶的劲进行着百米冲刺。

然后，他们再次因为迫近的威压而摔了一跤。

简直是凄惨极了。

就在他们三个人一脸绝望顽强地再度往前爬的时候，他们听到戚安有些复杂的一句话。

“其实不用跑的，我好像也认识这个恶魔之主。”

？

第131章 重回（十二）

好像什么？

也认识谁？

本来十分狼狈逃跑的三人忽地顿住了, 他们眨了眨眼睛，努力地消化着戚安这句话的意思。

在好半天后，他们方才理解了戚安的意思。

戚安说他认识这个正在追杀他们的恶魔之主！

戚安不仅认识珀加, 还认识这个大杀神！

而且戚安口中的‘认识’绝对不是一般的认识，只有在他和这个恶魔之主关系特别好的情况下，他才有资格说出‘不用跑’这三个字。

戚安有把握这个恶魔之主在见到他后会选择放弃追究他们的冒犯。

不仅仅是白费力气的三人，站在原地的施晨和楚棋也都愣住了。

他们忽然发现戚安在这个世界的地位可能比他们想象得还要高很多！

可是怎么可能？

戚安究竟是怎么做到这一切的。

他们有点儿不敢相信此刻的情景, 但是现实发生的情况逼得他们不得不相信。他们能够明显地感觉到珀加的眉头微微皱了皱，珀加的嘴唇再度抿了起来，珀加此刻的态度竟是和刚刚知道戚安和施晨关系不错后面对施晨的态度一模一样！

有着说不清的嫉妒和忌惮。

大家都被心中的震惊和生出的各种各样的情绪暂停住了身形，所有人都愣愣地看着前方。

恶魔终于到了。

这位令他们不得不仓促逃跑的恶魔一如既往得吓人和恐怖，他身上有着一股极其强烈的威压和杀气, 这种杀气只教人觉得浑身上下都冷得厉害, 每个人都不受控制地毛骨悚然。

恶魔的眼睛是充斥着阴森血色的, 他的状态相当不对，他不带感情的眼睛好似什么都没有，里面竟是癫狂和暴躁, 他们没有办法从恶魔的身上找出一点理智和冷静。

这个恶魔就好像是疯了一般。

这也是施晨他们为什么不得不跑的原因，因为他们根本就没有办法和恶魔交流。

他们试图说服恶魔, 但恶魔完全不给他们机会。在恶魔被唤醒的那一刻起, 恶魔就好似变成了某种行尸走肉一般的存在, 不论他们怎么说, 怎么试图唤回他的理智, 他们都取不到丝毫成效。

他们只能感受到恶魔身上的痛苦和绝望，只能感受着那种极其压抑着的情绪。

恶魔似乎想要毁掉这个世界的所有东西, 他已经疯了。

“戚安, 恶魔之主现在的情况很不一样！他已经失去神智了, 他就好像是失去了什么极为重要的东西而疯了样！虽然你跟他认识，但现在的他可能已经认不出你了！”

有人终于回过了神，他拔高了声音试图提醒戚安，只是，说话之人很快就怔住了。

因为恶魔身上属于一族之主的王者风范突然消失了，他怔怔地看着戚安，他的眼神格外专注，就好似在看某种失而复得的珍宝一般。

恶魔身上的气势和威压依旧吓人，但是某种本质的东西却变得不一样了，他不再用自己身上的威势压人了。

恶魔好像也不知道自己为什么会突然变成这样，他血红的眼睛里闪过一些迷茫，倒显得有些呆呆的。

他表现得越呆，他身上的气势就越弱。

所有人就眼睁睁地看着站在恶魔面前的戚安从系统空间中拿出来了一株应该很珍贵的灵植，然后将其轻轻递到了恶魔的面前。

“之前说好要送回你一个礼物的。”

戚安的声音依旧很轻，但是却有一种说不上来的温柔。

众目睽睽之下，恶魔眨了眨眼睛，他呆呆地看着戚安手中的灵植。然后，他就在所有人震惊的目光下低下了高贵的头颅，然后轻轻晃了晃脑袋。

他这是在撒娇，在示意戚安将这状如小花的灵植戴在他头上！

他就像是宠物一般在对着主人撒娇！在暗戳戳地期待着主人的安抚！

除了戚安和珀加之外的所有人都震惊了！

这可是恶魔之主啊！

恶魔一族高高在上的王！

这可是传闻中连神都不敬的恶魔啊！

他竟然会对戚安露出这样表示被驯服的姿态！

空气一下子安静到了极致。

他们就看着戚安如恶魔所愿地将那朵小花戴在了恶魔的头上，然后听到了戚安依旧很轻的一道声音，“你很乖，但是，要继续乖哦。”

戚安在此刻说出的话也好像是在哄某种大型宠物一般。

！

实在是太戏剧化了。

所有人都懵了，他们完全没有想到事情会这样轻易地结束，他们呆呆地看着此刻的恶魔。

恶魔头上戴着一朵和他特别不相符的鲜艳可爱小花，看起来违和极了，如果不是他们知道恶魔的实力有多么强悍，他们现在可能会忍不住地笑出声来。

但也正是这种完全脱离预期的现状让他们更加领悟了戚安的不简单。

他竟然能够让恶魔为他做到如此境地！

这件事说出去没有人会相信的。

“我要离开深渊之地了。”戚安垂了垂眸，恶魔现在已经因为自甘堕落而失去神智了，他刚刚的举动唤回了恶魔的神智，但这个恢复需要时间。

恶魔现在还没有回到状态。

戚安不准备继续待在这里，等到恶魔想起了所有的事情，情况就会变得有些不受控制了。

“我跟你一起走。”珀加的表情立马变了，他都来不及朝恶魔投去不悦的阴沉的目光了，他的神情变得格外慌乱。

戚安摇了摇头，“我有件事必须去做，必须我一个人。”

“可是……”

“只是暂时离开一下，过段时间我就会来找你的。”戚安打断了珀加。

他准备先去完成他这个世界的任务了。

戚安本来准备是跟着剧情走，要过很长的一段时间再去完成任务，但他突然改变主意了。他想先在事情没有完全不可控之前把任务完成掉，然后再继续考虑他现在犹豫的事情。

珀加的嘴唇翕动了好几下，他现在的神情明明白白地表现出来了不想离开戚安，但他最终还是轻轻点了点头，“……好。”

戚安这时才看向了一脸复杂的施晨他们，

“你们的事情我帮不了，我也不会插手的，所以还是分开吧。”

施晨有意在说些什么，但他的大脑好似空白了一般，他只能怔怔地看着戚安的身影消失了。

“！所以戚安是有灵力的吗，你们感觉到了没有，他虽然只透露出来了一丝灵力，但我感觉戚安的灵力特别浓郁。而且他的灵力好像有点儿特殊，你们有没有这种感觉啊，反正刚刚戚安释放灵力的时候，我都没有办法调动我自己的灵力。”

“是的！我也是这种感觉，而且我怎么感觉戚安似乎还要比珀加和这个恶魔之主强啊。”

毫无疑问地，在场的人再度猛地震惊了一下。

他们忽然意识到，他们好像又小巧了戚安，戚安不光和珀加、恶魔之主这两位大人物的关系极好，好到能够让他们二人放过他们，而且戚安的实力还很有可能高过珀加他们两个！

就好像就算戚安不靠关系，只要戚安愿意出手，戚安也能把狼狈至极的他们保护住似的！

——

戚安没有怎么关注深渊之地的事了，他随便找了一个地方暂时住了下去。

戚安开始再度进入西曼的梦境了。

戚安所不知道的是，在他进入梦境一段时间后，天使族突然发生了一件大事，

因为潜入光明教廷的天使卧底带出来了几张画像。

“这画像你是从哪里来的！”当看到戚安的画像后，诺一的表情立马变了。

“在光明教廷圣子西曼的卧室的密室里。”

第132章 重回（十三）

回话的那名卧底天使也怔住了, 他进入密室自然是奔着密室中的重要秘密去的，这画像是他机缘巧合下带出来的。

他完全没有想到诺一在看到他拿出的那些重要卷轴后会这么平淡，而在看到这几张画像后反应这么大。

“西曼？”

诺一的表情变得格外认真, 他惊疑不定地看着这些画像。

是戚安的画像。

西曼怎么会画出戚安的画像？

除了神灵和他们几个从上个世界活下来的人外, 这个大陆上应该没有人再见过戚安的才对。

西曼将戚安画得这么栩栩如生, 这可是没亲眼见过戚安绝对不可能做到的地步！

西曼见过戚安。

诺一的嘴唇微微抿了起来, 他看向了那名担任卧底的天使, “你在教廷潜伏的这段时间内认识画中的这个少年吗？”

“不认识。”

这名卧底在教廷的身份已经很高了，已经足以接触到一些机密。

如果他也不认识的话, 教廷中的绝大多数人应该都不认识戚安。

脑海里快速划过了些什么, 天使拿着戚安画像的手开始微微颤抖起来。

但不管怎么样, 西曼绝对知道一些事情！

“改变计划，你让族内的人准备准备，我们马上就攻打光明教廷。”诺一半阖了下双眸, “就在半个月后的请神大典上。”

“啊？”诺一身边的所有天使明显都愣了一下。

如果真的是这样的话就太匆忙了, 这样贸然行事会让他们的成功率大大降低。但当他们看清诺一此刻的表情时，他们最终还是点了点头, “好。”

——

戚安在这段时间内也没闲着, 他已经暴露身份了，也已经不需要再隐藏自己的实力了。

所以为了能够推动任务尽快完成，在进入西曼梦境的这段时间内，戚安给西曼下了一个让其对他放下戒备心的心理暗示。

神对这个大陆上的所有人都很特殊。

虽然戚安没有直接使用神力，只是在进入梦境的时候透露了一些神力的波动, 但西曼本能般地就对他的态度发生了改变。

“哥哥, 你还会像上次那样突然消失吗？”

小西曼抬着乌溜溜的眼睛望着戚安。

戚安朝他弯了弯眉眼, 他轻轻地揉了揉对方毛茸茸的脑袋, “说不定。”

小西曼紧紧地攥紧了自己的小拳头, 他的眼睛里在没有任何人察觉的情况下涌现出了一点晦色，但他的声音依旧有着小孩子般的稚嫩无邪，“那哥哥，你叫什么啊？”

他像是忘了自己已经问过无数次这个问题，但戚安从来都没有回答过一样，小西曼再度用软软的声音问了出来。

只是，出乎意料地——

“我叫——”

“殿下，您该起来祷告了。”熟悉的侍女的声音再度在耳边响了起来。

西曼猛地睁开了眼睛，他没有管侍女，只是喃喃地将他听到的最后两个字念了出来，“……戚安。”

他梦中的那个少年终于愿意告诉他自己的名字了。

“殿下，是发生什么事了吗？”侍女微微怔了怔，她用略显茫然的语气问道。

“没有。”西曼回过了神，他轻轻地摇了摇头，然后一如既往地起身穿上了只有光明教廷圣子才有资格穿上的服饰，旋即朝着神殿走去。

他还是进行每日一次的祷告了。

虽然面上没有显现出来，但西曼祷告的时候一直有些心不在焉。

“圣子殿下，教皇大人请您去议事厅一叙。”

刚结束完祷告踏出神殿，西曼就听到了赶来的骑士长的话语。

“好，我知道了。”

身为黑暗教廷潜伏在光明教廷的卧底，西曼自然是积极擅长伪装的。所以虽然他现在因为戚安告诉了他自己的名字而心不在焉，但没有人能够看出来，在所有人眼中，他依旧是教廷温和至极、对任何事都很认真的圣子。

“西曼，我这次过来是想要跟你商量一下即将在半个月后举办的请神大典事宜。”坐在高位上的教皇温声说道。

请神大典是光明教廷每隔三年都会举办的一场大型活动，顾名思义，这是教廷尝试与神沟通的一场盛事。

如果请神成功，那么神灵就会降下神迹。

“西曼，我希望由你来主持这次活动。你应该知道，在请神时，你需要一个心灵十分纯粹的人在旁边守护你的心神，我这次叫你过来就是想问问你对这个守灵人的建议。”教皇继续说道。

“你可有什么人选？如果没有的话，我就帮你定了。”

希曼的眼眸微垂了一下。

请神大典每次都是由圣子负责的，接下这个任务，他早有预料。但是，这个人选——

“我可以想一想再告诉您吗？”

“当然。”教皇点了点头，他的声音忽的变严肃了一些，“西曼，现在情况十分特殊，这次请神大典的意义非同小可，你一定要做足准备，在请神的时候务必要格外虔诚。如果真的有神迹出现的话，我们的处境就会变好很多。”

“西曼知道。”西曼点了点头。

这处境不好自然就是指虎视眈眈的天使。

“好，那你退下吧。”

“是。”西曼恭敬地行了一礼，旋即走出了议事厅。

他并不怎么在意这件事，因为他很清楚身为卧底的自己是不可能请来神的。

但到了晚上的时候，西曼的表情却发生了微妙的变化，因为黑暗教廷再次来信了。

黑暗教廷显然在天使那边有着卧底，来信上明确地写出了天使一族会在请神大典上向光明教廷正式开战。上面让西曼做好准备，黑暗教廷的人到时候也会过来。他们会暂时躲在暗处，然后等到光明教廷和天使族两败俱伤时再出来。

上面有说西曼可以趁着这个时机暴露自己的身份了，不管结局如何，到时候黑暗教廷都会接西曼回去。

看见上面的内容后，西曼的眉头微微皱了皱。

他是很愿意回黑暗教廷的，但是——

西曼的脑海里快速划过了戚安的身影。

黑暗教廷毕竟是大陆上多数人所不屑的一个组织，他回去后，教廷还指不定给他一个怎样的身份呢。但不管如何，他在黑暗教廷中的身份和地位绝对没有此刻他在光明教廷中的高，他调动不了多少人。那样的话，他是不是就没有办法靠着少年的名字和样貌找到他了。

西曼的嘴唇瞬间抿了起来，他的眼神中闪过了挣扎和犹豫。最终，他像是做出了某种决定一般半阖了下自己的眼。

第二天清晨，西曼在祷告完后拜见了教皇。

“教皇冕下，我已经有了守灵人的人选了。”

“哦？他是谁？”

“他叫戚安。”

教皇思索了片刻后微皱了下眉，“我好像没听说过这个名字。”

“他不是教廷中的人。”

“不是教廷中的人？西曼，你确定要让他当你的守灵人吗？这个角色是十分重要的，你在尝试着和神灵沟通的时候，神灵也会感应到他。”教皇语重心长地说道。

西曼肯定地点了点头，“我确定。”

这是最稳妥的方法了，如果他现在再不找到戚安的话，就不知何时才能有第二个机会了。到时候，戚安在他身边，等到黑暗教廷来了后，他就可以直接带着戚安走了。

“那好吧，你可知他现在在哪里？”教皇妥协道。

“可能要麻烦教廷的人帮我找一下了。”

当听到西曼不知道戚安所在的位置后，教皇的眼神微闪了下，但他还是点了点头答应了这件事。

找到戚安的过程十分顺利。

戚安之前跟着施晨他们入学了只属于教廷下的最高院校，这件事稍稍查一下就查到了。

再加上戚安为了推动任务尽快完成会有意无意地暴露自己的行踪。在动用了光明教廷很大的人力和物力的情况下，戚安很快就被带回了光明教廷。

他和西曼见了面，西曼将它们梦境中相识的情况说了一遍，但碍于自己现在圣子和是卧底的身份，西曼也不便和戚安多说。

戚安去了光明教廷后，就有专门的人教他如何当一个合格的守灵人。

那人将请神大典的流程详细地跟戚安讲了一遍。

当听到这些流程后，戚安的眼眸微抬了一下。

光明教廷信仰的神灵是杰尔，杰尔在这个大陆被重建后就没有怎么管大陆上的事了。如果杰尔真的能够在西曼尝试跟他沟通时感应到他的话——

戚安的眼神微变了下。

——

而那边，在光明神殿潜伏的天使卧底在听说了戚安这件事后，便再度着着急急地将这件事汇报给了诺一。

自从上次见面后，他已经意识到戚安对他家少主的特殊了。

“你是说他现在在光明教廷？”诺一的瞳孔微缩了一下。

“对，教廷人员已经找到他了，他现在就在教廷里，准备参加不久后举办的请神大典。”天使恭恭敬敬地回答。

“好，我知道了。”诺一的神情再也控制不住了，他深吸了一口气，告诉自己需要冷静。

——

黑暗教廷中。

光明教廷着着急急地派人找人的事情自然不会被黑暗教廷错过，不过他们倒没有想到是西曼找的，西曼并没有跟他们说这件事，他们只以为这是教皇的意思。

因为摸不清状况，他们就拿着这件事请示了黑暗教廷真正的控制人恩修。

“大人，光明教廷最近找了一个名叫戚安的人。”禀报这件事的人恭恭敬敬地说道，只是他的话并没有说完。

因为恩修突然站起了身打断了他，“你刚刚说谁？”

第133章 重回（十四）

光明教廷万众瞩目的请神大典终于如期举办了。

戚安一大早就在教廷准备着了, 这对于光明教廷来讲是一个十分重要的仪式。

当得知戚安这个没有什么名气的普通人会成为西曼的护灵人后，教廷中的很多人都是不赞同的，在刚开始的时候, 这件事还闹得特别大来着。但是当戚安被找到, 他们亲眼看到戚安后，这种异议就消失了。

戚安没怎么关注其他人, 他安安静静地走着自己的流程。

整个流程特别顺利, 从教廷人员祈祷、教皇讲话、圣子出现宣告誓言、到他跟着西曼一起走到祭祀台，每个环节都没有出现什么问题。

戚安安安静静地站在西曼的身边，像之前说好的那般跟着他一起尝试着和神明沟通。

他准备要完成他的任务了。

他的任务很简单，就是刺杀西曼未遂, 然后让大家发现西曼是黑暗教廷的卧底。

在本来的计划中，戚安准备在西曼毫无防备的情况下下手。

虽然现在的情况和剧情中发生刺杀时的情景完全不一样, 但戚安任务的难度却降低了不少。

因为在西曼沟通神灵的那个过程中, 西曼的身体会很脆弱，他将全部的心神都放在了沟通这个环节上, 西曼的大脑几乎是空白的。

这个时候的他完全没有办法生出警惕之心，这也是为什么必须要有守灵人的原因。

戚安的眼眸微抬了下。

他没有犹豫, 而是在召唤出匕首的刹那果断地将匕首刺进了偏离西曼心口一点的地方。

空气中弥漫起了淡淡的血腥味, 因为速度太快, 在场的人都还没有反应过来，西曼也因为没有戒备而本能般地流露出了一些属于黑暗教廷的气息。

一切都跟剧情中的对上了。

“快！快来人！暂时把这个刺杀圣子的人抓起来！……哎, 不对, 先把圣子，不是, 先把这个身上有黑暗教廷的人抓起来！”

在场的人都有些懵懵的, 说出来的话语无伦次的。

他们都没有想到被西曼力荐当守灵人的戚安竟然会对西曼动手！

也完全没有料到他们敬仰了这么多年的圣子竟然会和一直不对头的黑暗教廷有关系！

“西曼！你身上怎么会有黑暗教廷的气息？你可有什么要解释的！”

“西曼, 究竟是怎么回事？”一直极其信任西曼的教皇也变了脸色。

西曼也同样怔住了。

他近乎是茫然地看着就站在他面前的戚安以及对方手上沾满鲜血的匕首，他也没有料到戚安竟然会刺杀他。

怎么可能？

那个在他梦里那么温柔，一直安慰着他的少年为什么会在这么重要的时刻无缘无故地刺杀他？

胸口处传来的剧痛都没有办法将西曼从这种怔愣中唤醒，他抬头看着戚安，想要从戚安的表情中看到一点情感波动和欺负。

但是没有。

戚安的表情特别平淡，没有发生丝毫变化，就好像什么事都没有做一样。

一种说不出的难受感和被背叛的感觉在心底不断蔓延，西曼根本无法诉说自己此刻的感受。

他抬头看着周围震惊的众人，嘴唇微微抿了起来。

完了。

光明教廷不会这么轻易地放过他的。

但很快，西曼的表情就微变了下。

他颇为震惊地看着一处，突然地，无数的人源源不断地从一个地方冒了出来。

这些都是黑暗教廷的人，黑暗教廷的在旁潜伏全是西曼帮忙暗中完成的，这个传送阵也是他趁着没人的时候建的。

黑暗教廷的竟然出现了？

怎么可能？

不是说好了要等光明教廷和天使族打到两败俱伤的时候才出来吗？不是说好要做螳螂捕蝉后的黄雀吗？

感受着光明教廷戒备的眼神和立马警戒起来的状态，西曼眼神中的迷惑更甚了。

黑暗教廷的人怎么就这么轻易地出来了？

天使还没有出现，他们这一出来绝对会吸引到极大的火力的。这和计划完全不一样了呀！

是什么让黑暗教廷不顾巨大损失而改变了计划。

“黑暗教廷的人？西曼，你果然是黑暗教廷的卧底，他们这些人能够过来一定少不了你的帮忙吧！”

光明教廷的谴责声犹在耳边响起，西曼怔怔地看着这些黑暗教廷的人飞快地朝着他所在的方向赶来。

甚至于，西曼都看到了为首的恩修。

恩修也来了？

究竟发生了什么？

也就是这个时候，西曼再度听到了光明教廷那边传来的怒吼声，“西曼，看来你在黑暗教廷里的身份不低啊，竟然能够让这些惯会躲在阴暗角落里的老鼠们跑出来救你！怎么，你们是担心不赶紧给西曼疗伤他就会死吗？呵，我这句话就撂下了，不管今天情况如此，反正西曼这个卧底必须死！”

这句话点醒了迷茫的西曼。

竟然是这样吗？

对，也只能这样了，不然怎么解释他在被戚安刺杀后黑暗教廷的人就急急忙忙地跑了出来，又怎么解释黑暗教廷的人径直地往他和戚安所在的方向赶来。

西曼突然有点儿感动。

他完全没有想到黑暗教廷竟然能够为他做到如此地步！

他一直以为自己只是教廷计划中的一环，是影响不了教廷的计划的，他完全没有想到教廷竟然会愿意护住他的命而做到如此地步！

西曼怔怔地看着马上就要赶过来的恩修。

此时此刻，这位他们黑暗教廷的掌权者竟然一改以往那无动于衷的冷漠表情，他的脸上竟然流露出了紧张和慌乱！

恩修这种大人物竟然会因为他受了伤而紧张！

这是何等的重视啊！

这种被珍视的感觉让西曼更加内疚和自责起来，明明教廷给予了他如此厚望，他却将事情搞得一团糟。

眼见恩修已经走到他身边了，西曼一脸自责地说道，“您真的不需要为我做到如此地步的，这件事是我失误了，我本应为此负责的。我真的没有想到教廷和您竟然这么重视我，我以后一定会为教廷和您赴汤蹈火的！”

被感动到了的西曼铿锵有力地表着自己的忠心。

但是他发现恩修绕过他走向了戚安。

西曼先是一怔，但他很快就想明白了缘由。

恩修应该是怕戚安再度向他出手，所以准备先解决掉戚安这个不确定的因素。

他想要帮他报仇！

想到戚安刚刚刺杀他的事，西曼的嘴唇再度抿了起来，等到反应过来后，他的眼神中不受控制地掠过了一些晦色和阴暗。

他明明对戚安那么好，戚安却这样残忍地对待他。

按理来说，他现在就应该任由恩修除掉戚安。

但是——

西曼的嘴唇抿得越来越厉害，他眼神中的阴暗和恶意也越来越多，但他的眼神里最终却划过了对自己的恨铁不成钢和自嘲。

“大人，求您放过戚安，我真的不怪他刺杀我！”

就算到了这个时候，他还是不愿意伤害戚安。

西曼的眼神中闪过了一些自嘲，不知道为什么，他特别想听戚安的接受。

眼神复杂地看着戚安，西曼艰难受伤地继续说道，“而且我也没有伤得很重，您就放过他吧！”

只是很快，正在为戚安求情的西曼就怔住了。

同样怔住的还包括光明教廷里的所有人。

恩修用着极其虔诚的眼神看着戚安恭敬地说了一句，“是您吗？”

众目睽睽之下，这位黑暗教廷的掌权者朝着戚安跪了下去！

态度极其虔诚！

他朝着戚安行了达曼大陆最高的礼节！

就在西曼微怔的时候，他突然感受到了恩修身上的一股极其强烈的威压。在这种威压下，他下意识地弯下了下跪同样咣当一声地跪在了地面上。

刚刚还以为恩修极其重视他的西曼就愣愣地听着恩修用极为自责的语气道，“您刚刚朝他动手，是因为他在哪里得罪了您吗？都是弟子管教不周，是弟子的错，您千万不要生气啊，气坏了身体就不好了。”

懵懵的西曼看到恩修冰冷地看了他一眼，“还不赶紧道歉！你快老实交代，您究竟发了什么大错！”

恩修和戚安认识！

明明西曼才是黑暗教廷的人，明明自家人被人刺杀了，恩修却反过来在责备西曼这个自家人，他在因为西曼让戚安不开心了而生气！

意识到自己是在自作多情的西曼：“？”

所以，黑暗教廷会改变计划冲出来其实是因为戚安？！

仅仅是为了戚安这个人！

“他没有什么错。”戚安轻声回了一句。

西曼怔怔地试图理清现在的情况，也是在这个时候，西曼再度听到了恩修有些不悦的声音，“你怎么呆呆的，你还不快道谢。”

然后，本该被戚安求情的他竟然不自量力地试图为戚安求情？！

好尴尬。

他竟然把他和戚安两个人的处境完全看反了！

可是，能让恩修如此对待的戚安究竟是谁？

西曼只能怔怔地看着戚安摇了摇头，“不用，是我的问题。”

也是这个时候，西曼听到了恩修说出来的一句让在场所有人都震惊的一句话。

“你们还愣着干什么，你们难道不知道能让我跪的人只能是谁吗？”

西曼的瞳孔微缩了一下，他的脑海里飞快地划过了一个让他浑身战栗的一个念头。

他已经跪下了。

他怔愣得已经没有反应了，所以他能够清楚地感受到周围和身后一堆人跪下所带来的那种震撼感。

特别响亮，声势特别浩大。

但这样下跪的动作对大家来讲都好像不是耻辱一般，西曼能够感受到所有人心中的虔诚和荣誉。

黑暗教廷的所有人跟刚刚的恩修一样，他们都对着戚安行了大路上的最高礼节。

西曼的眼神竟是骇然，他愣愣地听着这异口同声发出的振聋发聩的声音。

“拜见——”

能够让恩修如此对待的只可能是——

“神！”

戚安就是黑暗教廷一直信仰着的那个神？！

在场的人都愣了一下，光明教廷的教皇先是反应了一下，然后立马吼道，“快，把戚安抓住！”

虽然不知道戚安为什么会成为黑暗教廷的神，但看目前这架势，只要他们将戚安抓住了，黑暗教廷也就成不了气候了。

在他的一声令下，光明骑士立马朝着戚安所在的方向赶了过去。

只是很快，他们的动作全都顿住了。

因为——

“住手！保护好戚安，在我下界之前，你们一定要保护好他。如果他伤了一根汗毛，我让你们都陪葬。”

他们听到了神的声音。

对大陆不闻不问多年的神竟然开口了！

不管大陆上发生了什么事，不管光明教廷的人如何期待，神一直都像是消失了一样，可现在，他竟然开口了。

而且他的命令竟然是要保护戚安！

听这语气，神似乎正准备为了戚安下界？！

不光光是光明教廷，黑暗教廷的其余人也都懵了。

怎么回事？

他们两个教廷不是势如水火，是仇敌吗，怎么光明教廷的神还会保护被黑暗教廷信仰的戚安？

听神刚刚的口吻，戚安在他心中地位妥妥得要比教皇那些信徒高啊！

“黑暗教廷的人！我告诉你们，你们最好不要动戚安大人，如果大人受了一点点的伤，我们绝对踏平你们黑暗教廷的老巢！”

光明教廷的大祭司吼道。

“就是！你们敢动戚安大人一下试试！我们绝对让你们吃不了兜着走！”

“放开戚安大人，你们这群老鼠别想伤害他！”

光明教廷教职人员的脸变得极快。

黑暗教廷的人也不乐意了，他们同样回吼道。

“放TM的屁，我们怎么可能会动我们信仰的戚安大人，你们不要血口喷人！”

“没错！拜托搞清楚状况，我们要动的人是你们！”

整个场面特别混乱，因为戚安，大家都没有成功打起来。

也是这个时候，天使族终于到了。

“黑暗教廷的，你们看到没有，天使过来了。他们来者不善，为了能够保护住大人，我们可以勉强跟你们暂时接个盟。”感受到了天使气息的光明大祭司说道。

“可以，那就暂时结盟。”

已经结好盟的两个教廷戒备地看着冲进来的天使们，他们心里早已憋了一堆火了，就像找个机会发泄出来。

就在他们已经饥渴难耐的时候，他们听到了进来的天使的声音。

为首的诺一的声音格外激动，他现在的样子完全不像是传说中看似温和实则冷漠的天使。

“神，真的是您，我终于找到您了！您放心，我一定会保护好您的！”

“？”又有这么一大堆人要跟他们抢保护戚安的位置？！

第134章 重回（十五）

天使族来得太晚了, 他们并不知道现场发生了什么，他们到来的时候刚好听到了光明教廷和黑暗教廷说的要结盟对付他们的对话。

天使并未将这件事联想到戚安身上，除了诺一之外, 他们都不知道戚安的身份在三大势力中有多特殊。

所以当听到这句话，然后发现黑暗教廷竟然也出现在这里并和光明教廷的人相处得这么愉快后, 他们下意识地就认为这可能是个陷阱, 是两大教廷为了除掉他们特意设下的计谋。

为了灭掉他们，两个教廷结盟了。

“大家加油啊！虽然对方人多势众, 但我们也不能气馁！打倒他们！最起码把戚安大人救出来！”

“没错, 冲啊！救出戚安大人！”

天使们气势汹汹地朝着两大教廷的教职人员发起进攻，他们的气势格外浩大。

但就在双方即将交战的时候, 天使听到了光明教廷大祭司不屑的话语。

“呵, 我就知道你们刚刚说的是假话。你们没有看到戚安大人在这里吗, 竟然还这么凶，你们难道就不怕伤到戚安大人吗？”

大祭司自然知道事情不是他说的那样，他现在就是在挑拨离间。

一边说着，大祭司还飞快地给黑暗教廷的执事长使了个眼色。

刚来就被扣上帽子的天使们：“？”

“你们不要信口开河好不好，我们是想要保护戚安大人的, 怎么可能会想着要伤到他？要伤也是伤到你们！”

大祭司嗤笑一声：“呵，不要狡辩了。依我看, 你们就是看到戚安大人对我们很重要，所以才说了那些话来降低大人对你们的防备心。等到时机成熟了，你们就会劫走戚安大人来威胁我们！”

被污蔑的天使们：“？你们不要血口喷人！事情不是这样的！”

大祭司扫了他一眼, “那你们刚刚为什么要和我们打起来？”

“当然是想着要把戚安大人救出来啊！我们肯定要把大人带到我们这里来, 这样我们才能保护好大人啊！”天使真心真意地回道。

“呵, 怪不得那么多人信仰你们, 你们天使也太会天道黑白了吧！”大祭司一边说着, 一边真诚地看着戚安，“大人，您千万不要被他们骗了啊，这些天使特别虚伪的！他们就是想要趁机劫走您，您看，我们虽然和黑暗教廷的人水火不如吧，但我们刚刚一直没有出手，就是担心打起来会伤到您啊！”

“刀剑无眼的，难免就会出现一些意外情况，我们实在是不愿意冒这么严重的风险啊。黑暗教廷的人，你们是不是也是这个想法？”大祭司继续使了个眼色。

黑暗教廷的执事长理解了他的意思，他点了点头，然后用一种指责的语气朝着天使说道，“没错，我们和光明教廷的人都是这样想的，怎么就你们不一样呢，你们就不怕伤到戚安大人吗？”

嗯！先把这个‘第三者’赶出去！

已经被污蔑到震惊了的天使：“你们！你们不要血口喷人啊！你们怎么可以这样，大人，您不要听信他们的谗言啊！”

大祭司轻蔑地看了他一眼：“怎么？被说中真心话而气急败坏了？你们倒是说理由啊？”

气急败坏了！

当然气急了，他们从未被如此污蔑过。

“不是这样的！我们不知道你们也是要保护戚安大人的，刚刚听到结盟，我们以为是你们两个教廷早就计划好了要除掉我们，我们这才要跟你们打起来的！”天使急忙解释道。

然后下一秒，他们就被气到心肌梗塞了。

因为大祭司啧啧啧地叹了好几下，然后状似无奈和佩服地说道，“算了，你们说什么就是什么吧，怎样都有理由，我说不过你们。”

被污蔑到一愣一愣的天使们：“？”不是你说的要给个理由吗？

什么他说不过他们？明明是他们说不过他！

天使从来没有经历过这样的处境！

他们就怔怔地看着大祭司无奈地妥协道，“算了，我们勉强相信你们一下吧。不过你们的不确定性太多了，你们奇奇怪怪的，戚安大人不能去你们那里，相较而言太不安全了！我们得想个妥善的法子。”

执事长点了点头，“嗯！没错，你们太不安全了，不能去你们那里！”

刚进来就被赶出局的天使们：“！”

天使看着狼狈为奸的两人，然后冷声道，“那你们觉得你们两个教廷哪一个更适合戚安大人待？”

“当然是我们光明教廷了！黑暗教廷的那个西曼刚刚还被大人刺杀了一下呢，西曼这人在我们这里潜伏了这么久，心机深沉手段狠辣。谁知道他有没有包藏祸心，有没有计划着要朝大人复仇呢！大人跟西曼挨这么近太危险了，还是来我们这里安全！”

还在为眼前的事而震惊的西曼睁大瞳孔，他骇然地看着张口胡来的大祭司：“？”

不！我不是！我没有！

虽然十分自作多情和尴尬，但刚刚他还给戚安求情来着！

这难道不足以证明他没想害戚安吗？

西曼明显地感觉到自己周围的空气变冷了很多，他能够感受到教廷的很多同伴朝他投来了恨铁不成钢和不悦的目光。

他现在完全就是教廷的大罪人了！

刚刚还在庆幸他的翻篇了就被大祭司重新提及的西曼：“嘤！”

隔壁的天使眉头微皱，“这样看来，确实不安全啊！”

“呵，说的你们好像好到哪里去了，你们刚刚不还说要抓戚安大人回去然后威胁我们吗？这话是被你忘了吗，谁知道你们内心究竟是怎么想的呢，你们心思不纯，而且特别善变。谁知道等戚安大人过你们那后，你们又会不会改变主意呢？”执事长同样没好气地回道。

旁边的天使猛点头，“啊呀，这样一听，光明教廷也很不是东西嘛。不安全不安全。这样看来，大家都半斤八两差不多嘛。”

“半斤八两个鬼，你们两个能和我们比？”

“呵，彼此彼此。”

现场吵得特别混乱。

但他们很快就因为一件事而安静了下来。

神终于降临了。

这是杰尔自新大陆被创建后第一次降临。

刚刚还处在下风的光明教廷立马因此挺直了腰杆。

他们的靠山来了啊！

刚刚对面两个阵营里都有自己的靠山，就他们没有。

他们看向黑暗教廷和天使的表情立马不一样了，就像是变成了暴发户一般嚣张跋扈起来，眉眼处明显透露着一个消息：呵，你们这群小样。

事实上，光明教廷的人会有这样的反应是正常的。

虽然在场有三个不同的阵营，这里面只有光明教廷是信仰杰尔的。

但神毕竟是神！

这是一个以神为尊的世界，大陆上的绝大对数人都对神格外虔诚。

他们这些人和从上个世界幸存下来的诺一、恩修他们不一样，他们都是被神创造出来的。就连他们不信神明，也有很多的一部分原因是神对这个大陆不闻不问，他们从未见过神和神迹。

神是被规则宠爱的，他身上有着让人下意识敬畏的气息，这是一种说不清道不明的感觉和羁绊。

所以当大家看到杰尔的时候，哪怕他们是另外两个阵营的人，他们此刻的感觉也很微妙。

他们会下意识敬仰神明，会下意识无法生起反抗之心。

光明教廷的人在发现这个现状后，他们表现的更加骄傲嚣张了。

刚刚一直沉默着没有参与到小弟们吵架的恩修和诺一终于在此刻站出来了。

见状，那些小弟们自然全都闭了嘴。

他们现在就已经插不上话了，只能看着三位大佬对峙。

他们两个看向杰尔的表情都很难看，单看他们现在这个样子，谁都相信不到曾经的他们是极其信仰杰尔的。

但他们面对戚安时却完全不是这样。

最先说话的是恩修，此刻的他就跟当时那个一心信仰神的孩子一样，“您说过的，当我成为教廷教皇的时候，您会亲自来为我加冕。”

“虽然现在还没有做到，但很快的。我马上就可以带领自己的人攻打下光明教廷，您给我一天的时间，一天后，我绝对可以成为光明教廷的教皇。所以，您可以暂时来我这边吗？”

！

刚刚还因为杰尔降临而特别嚣张的光明教廷的教职人员们：“？！”

他们听到了什么？

恩修要攻打什么？

什么一天的时间？

谁会在一天后成为他们光明教廷的教皇？

不是吧！

他们没有听错吧！

嚣张的表情僵在了脸上，就在光明教廷的人一脸懵逼的时候，他们看到诺一不甘示弱地同样走到了戚安的身边。

然后——

“您也答应过的，您说过，等我成为了六翼天使，您就会亲自带我去神界。我也马上就可以做到了，只要我拿到光明教廷的镇廷之宝，我就能马上长出六翼。”

什么？

镇廷之宝！

他们教廷的镇廷之宝！

这可是他们光明教廷的立廷之本了！失去要元气大伤的！

懵住了的光明教廷的人吞咽了吞咽了口水，然后瑟瑟发抖地听着诺一继续说道。

“只要我攻打下光明教廷，这个镇廷之宝就是囊中之物。您相信我，我攻占下光明教廷所需要的时间绝对要比恩修他们的短，我会是最快完成承诺的那个人。所以，您还是到我这里吧。”

嘤！

他们听到了什么？

恩修和诺一竟然都想着要在短短的时间就攻占了他们？！

意识到自己是可怜兮兮的小白兔的光明教廷成员：“？”瑟瑟发抖。

他们求救的目光连忙朝着杰尔投了过去。

他们不敢明说，但心里却祈祷着。

神呐，您快救救他们吧！

您也快说些什么，也把气势提上去啊！

只是，光明教廷的人都愣住了。

他们就呆呆地看着杰尔用不知所措的声音说了一句。

“对不起，虽然你说过不要让我来找你，但是我还是来了。你如果生气的话，你就罚罚我吧。”

弱势极了。

声音里还有满满的自责和无措，和恩修和诺一相比完全是截然不同的两个样子。

？

不仅是光明教廷的人，其余的人也都怔住了。

看看恩修和诺一，多么霸气，说要灭一个势力就灭一个的。怎么地位最高最有权势的人反而会这么弱？

而且！

看看人家的承诺是什么，再看看神的是什么。

人家都是HE，怎么神这边的就是BE了。

人家都甜甜蜜蜜，就杰尔这边的是生离死别。

在场的心里都有些微妙。

某种东西和信念开始慢慢崩塌了。

如果不是杰尔的身份和地位真的太高了，恐怕已经有不少人朝他投来异样微妙的眼神了。

“既然还记得这件事，你怎么还下来，神对自己承诺就这么不上心吗？”

当然，大家都不敢如此冲撞神，说出这话的是恩修。

“没错，你还来这里干什么，你是忘记你之前做过的事了吗？”诺一也开了口。

听到这话，光明教廷的人已经开始哭唧唧了，其他两大势力的开始挺起了腰板。

现在的情况已经发生逆转了。

光明教廷和神那边处在不利地位，而他们正在上风。

刚刚吵了很久的三大势力其实一直在暗中较着劲。

只是，很快，情况就再次发生了逆转。

因为，杰尔身上突然爆发出了一股极为强大的威压，在场的绝大多数人都被逼得跪了下去。

只有恩修和诺一还在苦苦坚持着。

但他们的情况也极其糟糕。

“这是我和安安的事，还轮不到你们说话。”

虽然情感上不得意，但神的实力是毋庸置疑的，他靠着强大的实力一举压制了众人改变了局势！

第135章 重回（完）

不过杰尔的这种强势并没有持续很久。

因为戚安开口了, “你不要这样。”

就像是被泄了气的皮球一样，这位好不容易夺回了一些声势的神明再度恢复了之前手足无措的样子。

场上那股压着众人都喘不过气的强大威压消失了，所有人都松了一口气。

场面安静极了, 这是戚安在被卷入这场事件后的第一次开口，无论是谁都知道，场面最重要的人是戚安。

戚安的任何一句话任何一个举动都可能会让场上的情况发生逆转。

戚安没有很快地继续说话, 他只是看了看这些熟悉又陌生的面孔。

当他的身份暴露后，戚安就想到会有这样的情况发生了。

但想象毕竟是真实经历是不一样的, 当戚安真正地经历了这样的场景后，他现在的心情特别复杂。

戚安能够很明显地感受到他们对他的那种珍视和小心翼翼。

他也能够感觉到大家因为他开口后拥有的紧张和无措。

刚刚的场面越混乱越看起来很可笑戏剧, 他就越能明白他对他们的影响究竟有多大。

还有那些被他们放在心上的那些承诺，戚安这时才清楚地发现了他当时随口说的一句话竟然能够被大家这么牢牢地记着。

他这才发现, 他在这个世界留下的痕迹有多重。

这种感觉是很奇怪的。

这个世界和他经历的其他世界不一样，在其他的世界里，他都有着原主详细的人设和剧情走向。他在每一个世界里都是炮灰, 都注定要有一个身败名裂的过程，也都有着针对原主的敌人。

但这个世界不是。

他是来填补那份空白的, 这个世界的原主就是信仰杰尔的神官，剧情中的他没有任何情节，他没有想要将他毁掉的敌人。

是他为了能够完成系统的任务，他自己想出来了一个情节，他自己去主动招惹的这些人。

这是他唯一一个没有被原主本身剧情所束缚限制住的世界, 所有的一切都是他靠着自己的想法走出来的。

他身上没有了原主的任何影子。

[安安，我们这个世界的任务完成了！评分超高的！]系统激动的声音恰在这时响了起来。

[……嗯, 完成了。]

他这个世界的任务是一个很简单的任务, 他刺杀了西曼, 让大家发现了西曼是黑暗教廷的人, 光明教廷的人也和黑暗教廷的人对上了，很完美地完成了快穿局给他下达的任务。

但是——

戚安的嘴唇微抿了下，他朝着三人开口了，“我想一个人在这个大陆上走走，可以吗？”

这就是将三方势力都拒绝了。

他没有选择任何一个。

“……当然。”

“……好啊。”

“……可以。”

虽然能够看出来大家都很失落难受，甚至有的人连笑容都僵了，但他们全都答应了。

就跟之前戚安让哈里斯离开，哈里斯就同意了，跟珀加说不要跟上，珀加就没有一样。

他们都很听戚安说的话，甚至为此完全不顾自己的情绪。

明明已经找了很久，明明好不容易找到了，但因为戚安简简单单的一句话，好不容易重新找到阳光的人就那么轻易再度自愿地陷入了黑暗。

戚安的眼睫微抬了下，他看了三人一眼，但还是在所有人的注视下离开了这里。

戚安真的如他所说的开始一个人在大陆上行走了。

他其实也不知道自己为什么这么做，或者说他知道为什么但却不想面对。

戚安没有在意时间，他也不知道他这一走走了多长时间，应该是很久很久，他将整个大陆都踏了一遍。

这是他当初和杰尔一起创造的世界，这片大陆里的很多场景都是戚安提的构想，当看到他的这些构想都变成现实后，戚安的感觉是很复杂的。

“黑暗教廷的人变化好大啊，原来他们也那么善良，我一直以为他们阴阴沉沉的特别邪恶来着。”

“神出现了，天啊，原来神真的是眷顾我们的！你们知道吗，前不久的那个旱灾就是神降临解决的。”

“还有恶魔！恶魔其实也没有那么坏吗，他们挺可爱的，都不主动伤人。”

“对对对，不过和他们一直敌对的天使也很好啦。尤其是他们的少主诺一，真的超温柔，超有耐心，我之前就加过他，但他那时候给我的感觉和现在的完全不一样，当时感觉就很疏远，虽然他看起来很温柔，但我总感觉他死气沉沉的。但现在就不一样了，那种莫名的阴沉感完全没有了，就好像是重新活过来了一样。”

“对对对，就是这种感觉！不仅仅是他们，我感觉咱们整个大陆好像就突然有活力了，变得特别温暖。”

“哎，你们听说了吗，光明教廷和黑暗教廷好像要搞合并了。现在他们正在接触，就隔壁那个小镇已经开始尝试了。再过几年，可能就没有光明教廷和黑暗教廷之分了，我们就只有一个教廷了。”

“只有一个教廷！哇，真的吗！”

……

在这些年来，戚安听到了很多话，也看到了很多改变。

在这个游历的过程中，他又再次遇到施晨他们。

施晨的反应很复杂，但他却递给了戚安一个东西。

“这是我所在的组织的令牌，我诚心地邀请你加入我们的组织。总局是一个很复杂的世界，里面有着很多神秘的事情和不一样的任务类型。有些事情是那些底层任务者永远接触不到的，只有搭上一个桥才能看到真正的世界。这个令牌就是一个敲门砖，如果你想要看清真正的世界就在回去后靠着这枚令牌联系我吧，那会是很不一样但很精彩的。”

戚安接过了这枚令牌，对方并没有忌讳他。他就像是他们没有闹掰前那样毫无保留地讨论着完成这个任务的计划。

戚安的眼眸微抬了下，他看向了天空。

算算时间，他们好像已经到了计划的最后一步了。

戚安知道那个计划，他很清楚施晨他们是不会成功的，他们是没有办法成功拿到神明心房处的一根骨头的。

但不知道为什么，戚安突然心慌了一下。

他感觉事情可能会变得不一样。

站在原地踌躇了好一会儿，戚安在犹豫了很久之后开始去了神界。

他现在还是杰尔的神官，去神界对他来讲并不难。

只是，戚安刚到就怔住了。

因为施晨他们成功了！

虽然施晨他们的身影还在，但戚安是能够感觉到施晨他们正在因为完成任务而脱离世界的！

戚安看到了倒在地上看起来虚弱无比的哈里斯。

怎么会成功？

不应该的，他们绝不是哈里斯的对手。

“你为什么……”戚安茫然地看着哈里斯。

为什么会被施晨他们成功拿走心口的骨头？

“啊，你忘了吗，我说过的，你想要的东西我都会帮你拿到的。怎么样，有没有觉得我很好。”哈里斯先是因为戚安的突然到来而一怔，但很快，他就故作潇洒地摆了摆手，然后摆出来了一个自认为特别帅气的姿势。

只是很快，哈里斯就因为扯到了伤口而吐出来了一大口血。

戚安怔了怔，但他已经本能般地跑到了哈里斯的面前扶住了他。

对，哈里斯是这样说过的。

但是——

不对，哈里斯一直以为他和施晨他们是一起的。

对，哈里斯是神，他可能已经看出来了什么了，所以他知道他和施晨他们是一个属性的。

哈里斯可能已经感觉到了什么。

施晨他们的身影已经消失了，但哈里斯却好像没有感觉奇怪似的。

他以为这个任务是他和施晨他们一起拥有的任务，并且知道完成任务就要离开。

“快走吧，你拉下队了，一会儿追不上他们了可怎么办呀。”

见戚安不说话，哈里斯继续说道，“安了，安了，我没事的。你也知道的，失去骨头死不了的，顶多是要昏迷一段时间，就像是睡个觉一样，我睡醒了之后就没事了。”

[统统，我做出那个决定了。]

[什么？]

[……我想留在这个世界了。]

不会像之前那样一完成任务就计划着赶紧离开了。

[就等到这具身体自然死亡，或者有什么可以完美解决一切的办法再离开，再去探索那个全新的世界。]