《论身为五条弟弟这件事》作者：水过江流

【文案】
清水仁，自出生时就被世界所排斥游离在原本世界之外，六岁时穿到未来，怀着见到温柔成熟且帅气的双胞兄长的期盼心情，和最强白毛相遇了
5t5激动上前，掏出手机，咔嚓一张照片就发了出去。“看！我的私生子诶！”
清水仁：“……”
最强在幼时总会感到没由来的疼痛，那个疼痛是从身体渗透出来，像是被生生挖去了半身般。
直到见到那个与自己容貌极为相似的孩子时，他明白了。
他陷入一场无边彷徨的噩梦，
而这场噩梦，被那声“哥哥”打碎了。
论殒命孤身的五条悟多了个双生弟弟
水呼一脉里的那个年少天才剑士
毛利登报的照片里的长发身影
野崎的漫画中出现的苍天之瞳女配
是电视上救下投河太宰的良好市民
排雷注：1、时间线远，慢热 ooc慎！！！
2、前期主鬼灭，后面是在各世界里串
3、第一次写，不文笔好请见谅，大家要是不喜欢，直接退出就好，千万不要勉强！
4、私设 工具人系统
内容标签： 系统 文野 咒回 柯南
搜索关键字：主角：清水仁 ┃ 配角：5t5、夏油、鳞泷、锖兔、义勇、柯南、野崎、太宰、齐木 ┃ 其它：咒回、名柯、文野、齐神、月刊、夏目、系统
一句话简介：我与粘人五条哥哥
立意：创造大家在一起的美好的故事


第1章 
1989.12.7，东京郊外发生一起车祸事件。
现场只发现被撵成碎片的车子，与随行人员扭曲的肢体。
由于现场过于惨烈诡异，这起车祸转交于窗处理，但于现场却无发现任何咒力残秽。
注：车上……
放置在桌面的报告还没被详细看完，就被人随手扔置在了一角，被其他的宗卷报告层层掩埋在了其中。
冬日里的晴空是蓝盈盈的，澄澈明亮的天空看久了却总是泛着一股冷意，无端让人觉得天空像是变成了块冰。
大雪后的地面上是白茫茫的一片，与空灵而深邃的天空相衬间，整个世界像是被无限的放大了一样，宽广开阔。
独自一人站在雪中的清水是如此的渺小，原本是打算来赏雪景的他此时却迷失在了雪地里。
清水在此停驻了脚步，一路上被白雪晃的迷离的双眼，在此时重新有了焦点。
那雪中却放着一白色的襁褓，那被包在白色襁褓中，和雪几乎融为一体的婴儿呼吸平缓的睡着。
雪白的睫羽低垂，脸颊红扑扑的，看起来睡得很香。
在雪地里的孩子，是被人遗弃的吗？
清水先生看着那个躺在雪中的孩子，有些疑惑。
但就在此刻，
他心中却莫名升腾起一股想要收养这孩子的念头。
在这种情况下，很是荒谬奇怪的有了这个想法。
清水失笑地摇了摇头，对自己冒出来的念头感到好笑，却忍不住伸手抱起了躺在雪里的孩子。
他的容貌极为漂亮，哪怕此刻还是襁褓中的婴儿，也能看出以后出色的模样。
清水想，这是他见过的最好看的孩子。
雪白的发丝被冷风吹拂着，怀中的孩子轻哼了两声，似是被清水的动作惊醒，他轻轻动了动身体。
清水闻声低头，刚好对上怀里孩子缓缓的睁开双眼。
他不由得屏住了呼吸。
那白色的睫毛如羽翼般，围绕着苍蓝的眼睛轻轻地晃动着。此时天空也是如他的眼睛一般澄澈。
万里碧空如洗，而四周一片的寂静。
似乎是他睁开的双眼，连风也忍不住屏住了呼吸，整个世界都为此静谧。
阳光在凝结了冰晶的树枝上缓缓流，雪白的睫羽像是树枝上的冰霜般簇拥着明净深邃的天空。
那一刻，
他似乎感受到了，神明大人注视着他的目光，
冷漠而悲悯目光。
丝丝缕缕的阳光在空中徐徐洒落，宛若云烟般如此的温柔缱绻，空灵而迷幻。
若是你张开手臂，去体会这份温柔，就将会被它隐藏在温柔下的热情所融化。
此时站在路口下的男人却是无心去体验这么一份温柔，他的脸上满是焦急，甚至溢出了汗水，他在等着家里的护卫过来。
因为，他的主人清水家的家主，在雪里失去了踪迹，找不到人了。
人失踪了，那他自己可能也要完蛋了。
“簌簌”
树上的积雪悄悄滑落，扑在了地面上。
过道上还没有人影浮现，中年男人的汗水已经滴下了。
他紧张的望着，而没想到的是，还没等来护卫，他却先等到了他的主人。
阳光晃着男人的眼睛，道路的尽头有道人影缓缓地浮现。
男人赶紧低下头使劲揉了揉酸胀的双眼，以为自己出现幻觉了。
人影缓缓走来，手里还抱着什么东西。那身影是如此的熟悉，男人瞪大了眼睛，欣喜若狂得迎了上去。
清水已经忘了自己是如何走出的雪地，他脑海里都是那苍蓝色的双眸，恍惚间，他已经回到了满脸焦急的管家面前。
就像是神迹一般。
不过他没心思去管那些，因为他觉得，那或许真的是神明降下的奇迹。
他直直地带着孩子到他的妻子面前告诉她。
这将是我们的孩子。
殊不知的是，他这份直直的呆愣模样，在旁人看来是如此怪异。
清水夫人疑惑，伸手得接过了孩子，看到婴孩的模样眼里写满了惊叹。
也失去了那些多余的想法。
而另一个世界。
当遣送双生子之一前往分家的车子发生了意外后，五条家现任家主第一时间便收到了消息。
“果然是不祥的双生子么？哼。”
五条家家主听闻后，只是无所谓的笑了声。
心里则是思绪着也好，既然要把现任六眼持有者培养为五条家所用的武器筹码，未来的继承人的话。
那么也不需要那么一份多余的感情牵制，也算顺便去除这么一个潜在影响。
六眼持有者只要他可以用整个家族的情感来制约，并且在可掌控的影响范围内就好。
他会是将来那把将五条家推向咒术界最强的人。
一个毫无咒力的废物，更别说还是不详的双子
没有利用价值的人，不值得在意。
…
五条家主挥手让汇报人员退了下去后，便来到了婴孩所在的房间。
房间四周都是保护婴孩的家系咒术师，并且布满了层层的防护看守。
这个孩子是五条家成为咒术界最强的希望，他们渴求着这份力量这份希望，所以他们会无比慎重小心的对待着他。
这股强大的咒力波动使得所有在场的五条家咒术师们心驰荡漾，他们忍不住想象着五条家与这个时代划上等号的模样。
而此时，清水宅多出的小少爷，却已经成为了最近仆从们的热议话题。
大家都讨论着这个一出现，就带满了奇异色彩的孩子。
有的人是在讨论他将家主清水先生带出雪中的神迹，有的人是唏嘘于他的好运气，成为了清水家的孩子，有的人是夸赞他容貌的精致，但所有人不约而同的都赞叹于他眼睛的美丽。
他们用尽了自己所可以想象出来的最美好的词汇来形容，甚至快要为谁的词汇更适当而吵起来，让人不禁觉得好笑。
关于这位新出现的小少爷的事，宅邸里已经传的神乎其神。
这让刚休假回来就听了满脑袋的梅子也不禁好奇了起来。
于是她便乘着跟随其他人来到庭院送茶点的时候，悄悄抬头好奇地看了那么一眼。
就这一眼，就正好望进了那双如天空般的眼眸中。
像蓝天般纯净锃蓝的颜色，有如湖水般清湛的目光。
梅子愣神了好几秒，直至被同伴小声唤了几声她才回过神来。
回过神来后梅子就发现清水夫人看着她呆滞的样子觉得有些好笑眼神，梅子有些不好意思，她赶紧低下头道了歉。
清水夫人只是温柔的笑着道没事，便让她们下去了。
快走出庭院的时候，梅子忍不住回头再望了一眼。
微风徐徐吹拂，散落的发丝随风轻抚着。
清水夫人抱着孩子在廊下轻笑的画面，就印入了她的脑海。
回去后的梅子，在每次听到有人在讨论仁少爷的时候，都会不由自主的想起那天的一幕，然后也会凑过去在一旁很有认同感的点着头附议。
而在旁人没看到的角落里，清水仁身上闪过了一道微光。


第2章 
时光荏苒，已经过了五年。
完成日常作业后的清水仁，正乖巧地坐在院子走廊上，盯着惊鹿一下一下敲动着，惊鹿吸引了他的注意力，而梅子就在一旁看着他。
这两天城里一直有人死去，尸体都像是被野兽啃食过一样，没有完整的尸体，最近闹得周围的居民人心惶惶的。
大家都想着是不是附近山上的野兽跑了过来，但是最近的山离这有还有段距离的，死去的人又都是在宅邸这边的区域。
就在昨天，夫人也下了命令，让家仆们减少外出避免被袭击，同时也加强了护卫看守。
梅子正想着最近发生过的事时，忽然感觉到袖子被扯了两下。
“梅子，可以吃点心吗？~”小少爷扑在她腿上，拉长了声音奶声奶气的问着。
梅子一眨眼，低头望进那双苍蓝的眼睛里一怔。
那是被家主清水大人称为“神明之眼”的眼睛，仿若承载着上天仁爱的注视着的眼睛。
她突然心里安稳了不少。
有仁少爷在这里的话，神明大人肯定会庇护他们的吧！
梅子扬起一抹笑容。“今天还可以吃一小盘哟~”
她蹲下身抚平清水仁衣服上的褶皱，然后牵着他转身离开。
两人身影渐行渐远。
院子里的惊鹿敲击在石头上发出一阵悠扬的回音，凉风习习带着几片掉落的树叶躺在了长廊上。
夜阑人静，树叶沙沙作响，街上已近空空荡荡，行人和商贩都已经回了家中。
夏末的夜晚已经有了几分凉意，借着朦朦胧胧的月光可以看到街角的小巷里突然多出的身影。
轻轻晃动着的袖子时不时甩出几滴粘稠的液体，他摇摇晃晃地往前走着，像是喝醉了似的。
袖口甩出的液体在墙角的青苔上绽出了红色的花朵。
……
巷口路灯下的大叔正忙着收摊准备回家，他的妻子还在家等着他。他边收拾东西，边想着妻子在烛光下缝补着衣物的画面，忍不住弯起嘴角。
当他正要转身去推车回家时，却被突然出现在身后的人影吓了一跳。
那人影摇摇晃晃，身上带着大片血迹，像是受了很严重的伤。
大叔有些摸不着头脑。正要开口询问情况的他，却突然间听到一阵咔哒咔哒的声音。
嗯？
“嗖”凌厉的风声划过。
大叔眼前光线一暗。
一张扭曲放大的脸突然间出现在了他的眼前，占据了他的全部视线。
那脸上正张着诡异滑稽的笑容看着他，占据了半张脸的大嘴缓缓咧开，他甚至都看到了那泛黄的牙缝上缠绕着的发丝。
大叔猛然瞪大双眼睛，想到了最近传闻中袭击人的“野兽”。
他张大了嘴巴呆住，耳朵里是擂鼓般的心跳。
猩红的舌头伴随着一股恶臭，从嘴里伸了出来，他随即感觉脸上一凉。
他看到了怪物装满恶意的眼睛谑笑着弯曲起来，和舌头一样猩红的眼珠，盯着他上下打量般疯狂的转动，眼珠几乎要从眼眶里飞出来。
怪，怪物！！！！
他转身就要逃跑呼救，却感觉到脸上的凉意蔓延到了脖子上。
随后大叔感觉自己被拽了了起来。双脚远离了地面，在半空中不停的蹬着。
接触到怪物舌头的皮肤变得一片湿润，涎水顺着身体在逐渐滴落，他感受到了一股阴凉的气息。
大叔奋力挣扎着，双手不停扣着缠绕他的脖子的舌头，却不断被舌头分泌出的，不知是粘液还是口水唾液的东西滑了出去。
鬼的笑容越扬越大，他似乎很享受这种猎物死亡前的挣扎。
缠绕在脖子上舌头渐渐的缩紧，大叔感觉自己的手快使不上力气了，脸颊涨得通红。
他心中满是绝望，脑海里全都是妻子孩子的音容笑貌
他们还在等他回家。
…
就在一瞬间。
他眼前一晃，似乎看到了一片水光。
翻滚的浪花在路灯的光芒里闪耀着，水声炸响。
等他回过神后，便发现自己已经倒在了地上。
就在不远处，那怪物的头颅也摔落在了地面上，并且正在渐渐化为灰烬消散。
一个带着鸦天狗面具的男子把他扶起，询问他有没有受伤。他茫然地摇了摇头，只呆呆地看着身上被洇湿的衣裳。
感觉就像是一场梦境。
耳边恍惚听到的是对方说这里暂时已经安全，等一下到的人会跟他详细解释，紧接着就看到对方马上往另一个方向飞驰而去。
大叔看着他离开的身影，才后知后觉反应过来自己已经获救了。
妻子与孩子的笑颜又浮现在他眼前，他脸上霎时间流满了泪水，大叔忍不住捂着脸哽咽大哭。
……
鳞泷左近次循着空气血腥味的方向奔去，他想着刚刚那只鬼还湿润的暗红衣袖，心里感到沉重。
当他顺着鬼留下的气味来到一座宅邸前，刚翻过墙进去后，鳞泷左近次的就忍不住叹了口气。
来晚了。
庭院一片狼藉，鲜血满地。守夜的护卫的身体都已经被撕成碎片了。
他往里越走，死去的人越多，差不多都是啃食了一半的尸体，全都没吃完，口味挑剔，是在找稀血？
鳞泷左近次想到那鬼卷着人的脖子时得意的笑脸，觉得或许也有可能是故意留下这样的痕迹挑衅。
往后宅方向走近，庭院地上一滩一滩的血液，让整座宅邸变得阴森恐怖起来。
突然，鳞泷左近次身形一顿，他似乎察觉到了什么。不一样的味道...是活人气息！
鳞泷左近次收紧了握刀的手，赶向前去。
就在今天晚上清水仁准备睡觉前，也就是从第一个护卫被袭击后的时候，清水仁周围就被蒙上了一层淡淡的荧光。
从荧光出现后，他就像与这个世界分割了开来一样，无法行动，也无法发出声音。
同时外面传来了一声尖叫，梅子像是忘了他一样往外面跑了出去，紧接着很快传来了一阵阵撕心裂肺的尖叫声和哭喊声。
这让清水仁的内心很是不安恐慌，但他只能在原地呆着不动，干等着。
……
而随着时间的流逝，周围渐渐地安静了下来，一瞬间整个世界寂静的可怕。
周围那淡淡的荧光消逝后，清水仁也恢复了身体的行动能力。
夜深晚风凉，走廊上又躺着许些落叶。
清水仁小手抓着格栅门，看着长长的走廊很害怕。
他想到父亲母亲身边去，想问清楚刚刚的尖叫是怎么回事。
白天风景秀丽的庭院，到夜里却陌生得令他害怕，树叶随着夜风张牙舞爪，似有父亲讲述过的书里那种可怕怪物躲在暗中窥伺。
清水仁左手不自觉揪着衣袖蜷缩，没事的，没事的，他忍不住安慰自己。
虽然平时偶尔会撒娇，但是他其实也是靠得住的大孩子。
清水仁深吸了口气，借着幽幽月光跑向了父母所在的主屋。
他不知道他即将看到的是什么画面。
就转过走廊的那一刹那，清水仁就被绊倒在了地上。
…
那是梅子的半边身体。
他挣扎着爬起来，满地滑腻的血液却让他再次扑进了尸块里
手心里传来的是犹带着几分温凉柔软的触感，浓浓的血腥味充斥着他的鼻腔。
远处是被啃食过的半截大腿，眼前的地面上是梅子惊恐的半边脸庞。
现实血腥残酷的让他仿若置身梦中一般。
“梅子？”
清水仁瞳孔紧缩，不明白着究竟是怎么回事
究竟是...发生了什么？
他颤着手从梅子尸体上爬起，衣袖还站着内脏碎屑，他转身慌慌张张地跑向父母房间。
心里那种不好的预感疯狂的叫嚣着。
鳞泷左近次赶到时，看到的便是一个靠在父母尸体怀里，不断唤着父亲母亲的孩子。
……
银白发丝垂落在血中，苍蓝的瞳孔里印着一片血红。
没有人会回应他，平日里温声应答的父亲静静地躺在地上，脸上犹带恐惧与愕然。
清水仁眼神空洞抱着母亲的手臂，那被啃食过的坑坑洼洼的手臂。
往日里明亮的眼眸失去了神采，蒙上了一层黑暗。
“...母亲..”
泪水混杂着血干涸在的脸庞上，他靠在父母的怀抱，似乎想汲取最后的那一丝温暖。
尸体温度渐渐的下滑，像是他内心的希望一样渐渐消灭。
…
突然他落入了一个怀抱里。
鳞泷左近次上前抱住了他
熟悉的温暖的阳光的味道，和这一片潮湿血腥不同，就像平日里父亲母亲的怀抱一样温暖。
像是把他从深秋寒冬拉入了春日的暖阳里，是如此的温暖。
鳞泷左近次把孩子转过身靠在胸前，垂眸看着那满地的内脏碎片和坠着血肉的森森白骨。
“没事了。”他轻声道。
鳞泷左近次摸着他头顶，右手一遍一遍地轻抚他的后背。
就像是父母哄着孩子入睡一般。
清水仁呆呆地靠在这温暖的怀抱里，眼眶里的泪水却不停滑落。
就算是有了心理准备，也挡不住看到事实时的痛苦难过。
他低头不断用手抹着眼眶，想忍住眼泪，喉咙里却忍不住翻滚着呜咽出声。
他死死地揪住了鳞泷左近次的衣襟，手臂止不住地颤抖着，就像溺水的人抓住了浮木，他终于可以呼吸了。
直至鬼杀队后勤人员赶到了现场，鳞泷左近次带着他向已经赶来的后勤组交接。
附近地区已经闻不到鬼的气息了，接下来就是后勤处理现场了。
“鳞泷先生麻烦您了！”赶来的后勤组领头的山下向他鞠躬。
“我们昨天才收到消息有只鬼跑到了这块区域。因为附近的剑士被派去做任务了，而在您附近的城市，所以擅自麻烦您了！抱歉！！”
“没事，巷口那个人还好吗？”
“是的！他只有一点擦伤，我们为他治疗后，已经向他解释并送他回去了。”山下回答道。
山下转头看了清水宅一圈后，低头看着揪着鳞泷左近次衣袖的清水仁，用眼神询问着鳞泷左近次该怎么办。
鳞泷左近次蹲下身子看着清水仁的双眼。
鳞泷左近次的眼里是清水仁看不懂的情绪，但是清水仁还是感受到了那份隐于面具下的关怀。
“你叫什么名字？”
“仁。”清水仁眼眶被衣袖擦得通红，但看向鳞泷左近次的目光不再那么空洞。
“清水仁。”
被泪水洗过的眼眸的如此澄澈明净。
鳞泷左近次摸了摸他的头，这个动作却让清水仁鼻子一酸，忍不住握紧了双手。
“那么，仁。”
“愿意和我一起走吗？”
可能是刚才的那一个拥抱，让他有些依恋，也可能是那安抚的动作太过熟悉。
心里失去了世界所有的方向后，他感觉自己似乎又再次抓住了。
“好。”他用力地点着头同意了。


第3章 
古朴雅致的宅邸内满地都是猩红的血液与尸体，几盏灯火随着夜风幽幽摇曳着，散发着诡异的光芒。
树影跳着诡异的舞蹈，草丛里散落的尸块脸上写满了惊恐。
“父亲母亲”
宅邸内传来了阵阵的哭泣，那样撕心裂肺的哭泣声，是连旁人都能感受到的绝望窒息。
银发孩童跪坐在血液尸肉中，紧紧的抱住了地上尸体失声哭泣，锥心泣血。
朦朦胧胧中看不清他的脸庞，只能看到下巴不断滴落的泪水，泪水掺杂着血液不断滑落，在脸上留下了一道道血痕。
他....是谁？
望着那不断滑落的眼泪，五条悟忍不住的想要上前去拂去他的泪水并安慰他。
身体不由自主地向前迈了一步。
就在此时，画面却开始消散。
银发孩童与一地尸体的画面破碎开来，声音也随之逐渐消逝。
五条悟伸手想去抓住些什么，那碎片却直接从指缝中滑过，眨眼间就隐匿无踪了。
五条悟再次于噩梦中惊醒，耳边似乎还有哭声在环绕。
他翻身将自己蜷缩起来，捂住胸口努力平复着这股悲伤到令人几乎无法呼吸的痛苦难过。
寂静的夜晚里，除去屋外庭院里的虫鸣，还有的是自己急促的心跳和喘气声。
胸口无比沉闷，鼻头忍不住发酸，让人难过到了极点。
五条悟甚至感受到了眼角沁出的眼泪。
这个莫名其妙的梦境是怎么回事？
雪白的睫毛沾着泪珠扑闪着，五条悟伸手擦去泪水陷入了沉默。
这个梦，自这个月以来已经陆陆续续梦到了好几次了。
像是被中了诅咒一样，但是六眼却什么都没看到。
“悟大人，请问怎么了吗？”槅门外的女仆轻声询问着。
“没事。”五条悟翻身躺下，瘫在床铺上再次用六眼探查着。
什么都没有。
“嚯嚯”
刀刃划过空气留下了一道道的破空声，带着凉意的秋风裹着几片泛黄的树叶缓缓躺下。
房屋前的空地上，有一名十几岁的少年正一下一下地挥着手里的木刀，嘴里还不停数着。
“五百六十五、五百六十六..五百六十九...”
房屋前有一个小孩子双手支着下巴，看对方不停的练习挥刀。视线跟随着对方手里的木刀一点一点的，被扎起的雪白发丝随着脑袋的摇摇摇晃晃。
就像以前在家里看鹿鸣和时钟摆动时一样。
……
清水仁已经在这生活了一个月多了，从当初那天晚上，他的家人被那种被称为“鬼”的生物袭击后，他便跟随着鳞泷左近次来到了这里，来到了这座名为狭雾山的地方。
那边练着挥剑的少年名唤田中登，是他的师兄，也是家人被鬼杀害后被鳞泷先生救下，成为了鳞泷先生的弟子的。
鳞泷先生是鬼杀队的育士、培育师，顾名思义就是负责培养剑士的存在。而育士很多，分散在各个不同的地方以自己的方式培养剑士。
鬼杀队是专门猎杀那些以人为主食的鬼的剑士，是民间自发组织。大多数都是家人惨遭杀害的剑士，加上与一些自愿加入的成员，靠着特质的武器与“呼吸法”杀鬼。
想加入鬼杀队就必须参加藤袭山的最终选拔并活下来。
呼吸法有着不同的属性，分为“水、炎、风、岩、雷”五大基础属性，而其他呼吸法都是根据着五大基础呼吸法而衍生出来的。
他们的师傅，鳞泷左近次则是教授的是“水之呼吸”，他和田中登都是跟随着鳞泷左近次学习的呼吸法。
由于他年纪小，鳞泷左近次都只是让他先跟着田中登跑山，锻炼着身体体能打基础。
所以清水仁的训练比起他的师兄田中登是比较轻松的，还可以休息几下。当然也有两者年龄差距原因，小孩子体力精力都稍次一些。
…
天空万里无云，明净澄澈有如湖水一般，让人看着就心情愉悦。
只是初秋的阳光稍显刺眼，还余着几分夏日的热灼热。
清水仁眯起眼睛看向天空，只是下一秒就被灼眼的阳光刺得像是小猫一样缩了回来。
…
晚饭前，清水仁坐在门口观察着田中登找给他的独角仙幼虫，顺便等他师兄田中登回来。
训练结束后，田中登会习惯性在狭雾山周围再跑两圈。
清水仁晃着小树枝，忽然看到远处有一道急匆匆身影跑来，手里还抱着什么东西。
“阿仁，我回来了！”明明还隔着一段小距离，少年的声音已经荡了过来。
清水仁起身拍拍衣服，看着田中登的身影莫名感慨。
师兄的声音可真响亮啊，难怪村上伯伯会想雇佣他。
不过，他隐约看见田中登怀里好像黄澄澄的，似乎还抱着什么东西。
等到田中登走进后，清水仁看清了田中登怀里的东西后，忍不住睁大了眼睛，是狗诶！
清水仁急忙跑了过去跟在田中登的身后，看着对方把小狗小心翼翼地放在地面上。
那是一条小柴犬。
“田中师兄，它是哪来的？”
田中登边把狗放下，边对清水说：“刚刚回来路上，听到了它在草丛里的呜咽叫着，过去后就发现它趴在地上受伤了。”
“阿仁你先看着它，我去找找可以治疗的药。”田中登站起身来跑了进去。
清水仁看着他急急忙忙的背影，忍不住的提醒他：“记得问问鳞泷先生”
这时他才转头看向旁边呜呜咽咽的柴犬。
小柴犬身上血迹斑斑，右侧后腿的伤口撕裂有些发脓，左眼肿胀渗血，并且伤口的周围毛发沾血后还凝固住了，显得无比狰狞可怕。
不过清水仁并没有被吓到，他前段时间见到过比这更吓人的场景。
他小心翼翼地伸手抚摸着它的身体安抚着他。
小柴犬身子抖了抖，抬起头看了他一眼，呜咽了两声然后又趴下不动了。
清水仁轻轻顺着他的毛发，听到屋内一阵叮叮当当的声音，紧接着就是田中登又跑了出来的动静。
田中登把东西放在地上，然后就开始给地上的狗包扎。
……
十几分钟后。
“真的没问题吗，这样？”清水仁看着地上包成一团的狗，心中十分怀疑。
是不是要让鳞泷先生来包扎啊？这样看着感觉会更严重的样子。
清水仁忍不住试探着问出口。
“没事没事！！阿仁，你看这不是很好嘛！我可是按着我平时给自己治疗的样子来的，安心啦！”田中登按住清水仁的头狠狠揉了两下，扬起一抹大大的笑容，小虎牙闪闪发光。
清水仁想，师兄受伤好像是鳞泷先生帮忙处理的来着。
…
于是，
晚上鳞泷左近次重新给狗处理了伤口。
看着清水仁让鳞泷左近次重新起给小狗包扎，田中登表示很受伤的噫噫呜呜着。
忙完的鳞泷左近次竖起手掌在他头上敲了两下。
“要有点师兄的样子啊。”
田中登哼哼唧唧了几声后，然后一脸认真摩挲着下巴提问。
“鳞泷先生，镇子里有谁家养狗吗？”
鳞泷左近次弯腰收拾东西，“村子里应该有几家吧，比较少。”
“那这是谁家丢的狗，还是没人要的吗？”清水仁探头。
“应该是。”
田中登摸了摸小狗，“真可怜，安心呆着养伤吧！”
鳞泷左近次拿着东西走进室内。“明天和仁一起去镇子上看看吧，登。”
第二天，三人一起出发去了镇子，因为狗狗受伤，所以没抱着一起去。
清水仁抓着鳞泷左近次的衣服，看着村子里人来人往。
“鳞泷先生，我们可以去逛一逛吗？！”田中登有些兴奋。
鳞泷左近次轻轻颔首，给了田中登一些钱：“去吧，可以去查查和那只小狗有关的消息。”
他注意到清水仁抓着他的衣服的手，蹲下问道，“仁想要和登一起去吗？我去买些用品。”
清水仁点头，牵住田中登伸过来的手，三人约定等下这里会面后，田中登、清水仁和鳞泷左近次暂时分别了。
田中登和清水仁边走边找了几家路边店铺，询问村里有没有丢狗的人家。
但得到的回答都是不知道，或没听说，于是二人没在问，打算先买要买的东西。
东面有一家和果子店铺，在附近小有名气，也就是清水仁口中那个很想招揽田中登的村上伯伯，
二人决定先去村上的和果子店铺。
田中登进门就朝店主村上打招呼问好，给清水仁买了许些点心后，田中登才笑嘻嘻问老板附近有没有人家养狗，或者是丢了的。
村上老板摇头，“村子里养狗的人家比较少，我们这边没有听说有谁丢了。”他把打包好的东西递给田中登。
田中登接过东西点头，“唔，昨天我在山脚捡到一只小柴犬，不知道是不是有人丢了。”
老板恍然，“这样说，也有可能是其他地方跑过来。前几天好像有只流浪狗在附近，前几天听到来店里的几个小孩说的，他们这几天好像经常找它玩。”
“他们经常在前面的街角那，你可以去看看。”
田中登咧嘴笑了两声，笑容闪亮亮的。“哈哈哈村上伯伯谢谢了！我们去问问他们，再见啦！”
说完，田中登牵着清水仁转身出门，他们即将踏出门口的时候，身后再次响起来村上老板的声音。
“田中，你真的不考虑来店里吗？！”村上老板眼里都是期盼。
“我觉得，你往街上喊一声，半个村子里的人都会过来的。”
田中登回头看到村上老板的眼神，嘴角抽了抽，“不，村上伯伯谢谢，再见！”
村上老板一脸遗憾。“你随时可以过来！”
清水仁忍不住弯起嘴角，忍着不笑出声。
田中师兄喜欢村上老板的女儿，但是不敢和对方搭讪一直暗恋着。
在某次终于鼓起勇气要上前和对方说上话的时候。
村上老板突然出现叫了他一声，高度紧张的他当场尖叫了一声。
近距离的突然出声，让村上小姐被吓了一跳，脚底踩空打滑摔了出去。
虽然田中及时扶住了村上小姐，但是也没有然后了。村上小姐有好几天都没去店里。据说耳鸣了好几天。
田中登还没开始的恋情就这么戛然而止了。
田中登瞥见清水仁在笑，哼哼了两声，一手提起清水仁的领子就走出去了。
村上老板还在惋惜。
“阿仁好过分哦，居然在笑话我。”田中登晃了晃手。
清水仁跟着在空中摇摇晃晃，白发扎成的小辫子晃晃悠悠的。
“抱歉~师兄放我下来吧，不会再笑了！”
“不会再笑了？真的吗？”
清水仁手臂扑腾着回应，见状，田中登也把他放下了下来，顺手还帮清水仁理了理衣襟。
“那仁要给我和果子补偿哟！”
清水仁虽然有些不舍的，但是还是应下来了，他又安慰一句：“师兄会有别的姐姐喜欢的，别难过呀！”
“哼，那是当然的，毕竟我是如此的帅气！”田中登摸了摸他的头，笑盈盈。
“好了好了，接下来，那就去找那些小孩子问问情况吧。晚上回去就可以吃和果子了！”他晃了晃手里的包裹。
和果子店铺出门左拐，他们又走了一小段路。
当清水仁和田中登拐过街角时，就看到了几个聚在一起的小孩。
依稀还能听到他们的讨论声。
……
“最近都没看到那只狗诶。”
“和也，你之前砸的太用力了啦。”同伴笑道，“肯定是躲在哪养伤吧，不然最近怎么都没出现。”
“它都快要咬到我了啊！那只狗说不定已经死在哪个地方了吧。”名叫和也的小男孩不满道。
“还不是你先砸它眼睛的？都说了打其他地方了。那只狗之前是很胆小的，都不敢咬人。现在都没的玩了！”第三个同伴抱怨道。
“我火柴都找来了，结果不见了，让我白跑了一趟！”
“哈？你不也”
“算了算了，我们去钓鱼玩吧。”第二个小孩子他打断他的话，打着圆场。“和也走吧。”
“哼！”
听到第三个同伴的冷哼，名叫和也的小男孩忍不住翻了个白眼。
…
原来那只小狗就是他们的“玩具”。
清水仁抿着嘴，有些难过。
这时他却发现，身旁的田中登已经扬着一脸和善的微笑走了过去，浑身好像散发着一股可怕气息。
“他们会不会找鳞泷先生麻烦？”清水仁有些犹豫。
田中登转头扬起一抹灿烂的笑容，小虎牙闪着光。“不会，阿仁放心啦，哼哼，我就给他们一个小教训。”
清水仁默默走开找了个地方坐下，欣赏起了瓦蓝澄净的天空。
听着后面的鬼哭狼嚎，他忍不住弯起了嘴角。


第4章 
田中登揍完那群小孩子后，还教育了他们一顿才放他们离开。
只是那群小孩都不敢动弹，直到他们看到田中登转身往回走的时，才敢哭喊着跑回家找家人去。
田中登边拿着手帕擦着手，边碎碎念：“哼，小小年纪就不学好，以后要是变成糟糕的大人了怎么办。”
“以后我看到一次揍一次。”
听着他的碎碎念，清水仁不知觉挂起了笑容。
“师兄，刚刚很帅气啊！”
“哈哈哈那当然了，不愧是我啊”
清水仁刚要回应他，余光却瞥见前面有个人影，前面拐弯处有个面容清秀的少女正眉眼带笑看着他们，眉眼间和刚刚的村上老板有点相似。
是村上老板的女儿，清水仁赶紧拽了拽田中登的袖子，示意他赶紧看前面。
还在碎碎念的田中登注意到了前面的少女后，突然间就闭住了嘴，他忍不住挺直脊背。
他隐蔽的扯了扯衣袖，想把衣服扯端正。
街角这边此时只有他们几个人在，那群小孩已经跑远了。
微风徐徐吹过，和服的衣摆轻扬，此时气氛正好。身穿浅绿色和服的秀气少女就站在那笑着看着他们。
清水仁突然觉得气氛好像奇怪了起来，他忍不住抱紧怀里的装着和果子的盒子。
此时的田中登已经耳尖通红只听到了自己砰砰不停心跳，旁边的清水仁顿时就被他忘到九霄云外去了。
田中登已经不见刚才的潇洒得意，他看着面前的少女红着脸小声询问着：“村，村上小姐，请问你刚刚一直在这里吗？”
田中登内心开始刷屏暗道不好。
糟了，慧子怎么在这里？！她，她都看到了吧？！
怎，怎么办？我现在是不是不够帅气？！呜呜怎么办，他刚刚看到我欺负小孩子了，会不会觉得我很凶？
“刚刚我都看到了。”少女看到了少年紧张的表情和通红的耳尖，不由得捂嘴轻笑起来。
“不用紧张哈哈，那群孩子很调皮，确实特别的欠教训。”少女握起拳头比了比动作。
“不过，你是在找那只小柴犬吗？。”
“这，这样啊，啊是的，我昨天在山脚下看到它，它受伤被我带回去治疗了，想来问问看怎么回事。”田中登看见慧子提着的东西，他挠了挠头有些不好意思的说。“村上小姐，你是要送东西给老板吗？需要帮忙吗？”
看着少年羞涩的模样，村上慧子见状笑着递了些东西过来，“那麻烦一下田中君啦！”
田中登接过后，他们又往村上的和果子店铺店铺走去，清水仁就稀里糊涂的跟在了后面走着。
路上村上慧子笑着说起她过往经常试图教训那群孩子，但经常被溜走结局的事。看到他们被逮住的样子还真挺开心的。
少女笑容明媚，田中登看着她，脸颊通红，说话都结结巴巴的。
清水仁觉得这样田中登傻里傻气的，刚刚在街角，明明还在骄傲着自己的帅气，现在说话都结巴。
田中登把东西放店里后，冲老板打了招呼后就离开了，他们要去和鳞泷左近次会和。
这次在后面目送他们离开的村上老板，目光和第一趟不同，他的眼神变得危险起来了。
镇子上回来已经过了几天了，田中登教训的那群小孩，第二天带着家长找了过来，只是都被鳞泷左近次轻松解决了。
鳞泷左近次了解了事情的前因后果，他没有责备他们对普通人出手，哪怕他们是鬼杀队剑士保护的普通人，他只是摸了摸田中登和清水仁的脑袋。
小柴犬也留在了狭雾山，虽然走路还一拐一拐的，但是伤口比之前好了很多了，田中登还给它取了个名字，叫秋太郎。
而田中登那天下午回来后，训练就和打了鸡血一样，而且还十分努力的给自己加训，因为他一停下练习，脑海里就会回想起慧子的笑容，然后自己就会满脸通红。
生活平淡而美好。
只是清水仁最近有些苦恼，他的训练任务越来越重，之前他的训练都是跟随着田中登跑山以提升体能持续力为主。
虽然是和田中登一起，但是路线有所区别，他的路线上还没有田中的那些陷阱也没那么远。
而现在甚至连他都被加上了陷阱并且规定下山时间了，只是针对他的陷阱还是比较温和的，是为了提高他的肺活量和反应力与身体协调能力。
在最近的训练时，鳞泷左近次之所以交给清水仁的任务量越来越重，是因为他发现了清水仁身体的不同。
对比以前的几个同龄孩子，仁的身体素质极强，不论是体能还是反应力与身体协调能力，都超出了同龄人一大截。
那小小的身体里，似乎还蕴藏着无穷无尽的力量未被挖掘出来。这让鳞泷左近次犹为重视。他在试探着清水仁目前身体所能承受的上限。
知道极限后，才能安排更好的训练，不能浪费他的天分。
...
时间悄悄流逝，冬天的雪已经悄悄来临，雪花悄无声息地覆上枝头，狭雾山上已是白茫茫的一片了。
昨夜的雪下的很大，清早打开门，田中登看到外面的厚厚的一层雪后就很兴奋。
“哇！好厚的雪啊！！”
他连忙进屋拉出清水仁。“阿仁我们堆个雪人吧？！超大超厉害的那种大雪人！！”
田中登还没有撒着丫子跑向雪中，突然出现在门口的鳞泷左近次一把拉住了他的后领口把他提了回来：“仁还没有穿好衣服，你先去看看秋太郎的房子有没有被雪挡住，下雪了但你今天还要训练，等下再把门口的雪扫开。”
说完鳞泷左近次又竖起手掌敲了他的脑袋，牵过了仁走向屋内。
清水仁回头看到田中登在门口捂着脑袋，在注意到清水仁后还对他扮了鬼脸，然后呜呜两声回应了鳞泷左近次。
清水仁笑的眼睛弯弯，跟随着鳞泷左近次走了进去。
他很喜欢现在的生活，虽然父亲母亲不在身旁，但他也不会像之前一样，想到这事后就难过的哭泣，他已经可以坦然面对这个现实了。
和鳞泷左近次、还有田中登在一起的时候，他也会觉得很开心。哪怕没有和之前一样住在大宅子里，也没有仆人侍女照顾，但是这个小小的屋宅却把他们拉的极近，有一种家的温暖。
清水仁有时候会想很多很多东西，可能是失去过，他会格外珍惜现在的生活，会经常安静下来看看周围。
鳞泷先生很温和但是有时候又很威严，虽然很少直接表达出来，但其实是一个很温柔的人，会记住一些很细节的地方。
上个月鳞泷左先生有次出门回来后，给了他一袋糖，田中师兄没有。
清水仁当时还有些迷茫，然后田中登就笑眯眯的凑了过来给他解释道，这是千岁糖，是包含了家长对孩子的期望的糖果。仁今年五岁，今天是七五三节，虽然没去参拜，但是鳞泷老师给你带了千岁糖哦！嘻嘻！
清水仁拿着千岁糖，突然间鼻子有些酸涩。他拿着糖，然后扬着一张甜甜的笑脸去向鳞泷左近次道了谢。
田中登虽然平常看起来不像鳞泷老师那样靠谱，有时候有时候很不着调，粗心大意还有些小自恋，但其实也是个可靠温柔的人！
刚来狭雾山上时他不适应，还常常会梦到那满地尸体。
田中师兄带他去认识了新的环境新的人，带他去店里吃和果子吃点心，带他去山上玩给他找独角仙幼虫转移他的注意力，开解他内心的难过。
平时吃饭时还会讲一起奇奇怪怪的小故事给鳞泷先生还有他听，尝试着逗他们笑。
虽然有些有些笑起来很冷就是了。
不过，这样幸福的日子，真好啊！
他想着。
清水仁穿好衣服扎好头发后，开心的跟在田中登和鳞泷左近次后面看着他们两个把雪扫开。
田中登扫出一片小空地后，就往旁边团了一团雪开始堆雪人。鳞泷左近次没阻止田中登，并且还不着痕迹的把雪聚到他们周围。
清水仁很开心的忙碌着，像只勤劳的蜜蜂不停得拍着小雪球。
以前家人很少让他玩雪，他也很少提。所以现在可以玩有些兴奋。
秋太郎也在他旁边汪汪地叫着，它的伤虽然已经好了，但是左眼还是落下了一些毛病，有些地方会看不清。
秋太郎正围着清水仁开心得转来转去，爪子在雪上留下一串串爪印，清水仁则把他觉得好看的印记附近的雪挖掉，凸出中间那一朵可爱的小花。
“鳞泷老师，我打算参加这次的最终选拔，可以吗？”田中登拍着越来越大的雪球突然说道。
“我会回来的，水之呼吸的十个型，我已经可以熟练的轮换了”他也相信自己肯定会回来，因为他还有很多没做的事情。
鳞泷左近次听到这句话后，身形停顿了一下，然后说道。
“既然你已经有了决心，那就去吧。”
“嗯！”田中登回头笑容灿烂，小虎牙闪亮，笑的十分可爱。
清水仁抬头问道：“最终选拔，是成为鬼杀队剑士的最终选拔吗？”
田中登继续把雪人身子安好。“没错哦！阿仁，我以后肯定会成为新一任的水柱的！就像鳞泷老师一样！我还会杀掉很多很多恶鬼的！”
只是田中登他突然间脸颊通红，挠着头有些不好意思的说：“其，其实，回来后，我，我还想，想邀请村上小姐一起去赏樱。”
因为之前秋太郎的事情，村上慧子会经常向田中登询问秋太郎的情况，两个人也因此熟悉了起来。
这两个月里，他听了田中登无数甜蜜的烦恼和自我纠结的吐槽。
清水仁知道了慧子找了几天的秋太郎，知道了慧子是为了照顾长辈而没去店里的，而不是讨厌他，知道了慧子擅长做的羊羹樱饼和大福，知道了慧子好像也是注意他很久了。
其实最后这点清水仁有点怀疑。不过他没说。
清水仁知道了这两个人的关系突然变得很好了起来，田中登很开心，他一开心就开始叨叨不停，清水仁最近都开始纠结可以用什么东西堵住田中登的嘴巴了。
于是他问：“师兄，你是要和慧子姐姐在一起了吗？”
田中登突然脸颊通红，头上丝毫还冒着热气，他一把捂住了清水仁的嘴。“没，没有的事，仁你怎么知道这些的，你知道的太多了啦，只是表明心意而已啦！我打算向她表明心意，还要说明一下我是鬼剑士的事。“
田中登的话越说越小声，说到最后连离他最近的清水仁都听不清楚。
清水仁被田中登捂了一嘴雪，他冰得打了个寒战，他赶紧扒开田中登的手溜走了。


第5章 
又过了两个月，狭雾山上的积雪已经渐渐消融，田中登也即将踏上前往最终选拔的路程了。
这天早上，田中登换下了往常磨损严重的训练服，穿上了方便战斗的服装与崭新的羽织。
将鳞泷左近次交给他的消灾面具带在了头上后，他又仔细的整理了着装，然后走了出房屋。
田中登拿着日轮刀向站在门口处的鳞泷与清水仁道别。
不同于平日训练时的灰头土脸，此时的少年朝气蓬勃，英姿飒爽。
田中登扬着灿烂的笑容和鳞泷左近次与清水仁拥抱：“鳞泷老师，仁，我会回来的，你们可千万别忘记了我哇！要等我一起吃饭哦！”
“嗯，我和仁会一起等你回来的！”鳞泷左近次拍了拍清水仁的脑袋，上前帮田中登正了正领口。
“一定，要活着回来。”
“嗯！”田中登咧嘴笑着，小虎牙闪着光，他蹲下身摸了摸一直在他腿旁转圈圈的秋太郎。
“啊！还有秋太郎也要等我哦！不能偷吃哦，才来了狭雾山多久，已经胖了这么多了！”
听到秋太郎的呜呜声，他笑的更开心了。
清水仁觉得，田中登就像要和整个狭雾山都说一声再见似的。
他忍不住上前抓住了田中登的手，打断了他。
“这是，母亲以前交给我的御守....要回来啊！”
清水仁瞥了眼他田中登和秋太郎谜之相似的微笑，有些无奈。“田中师兄，看到鬼后，就别这么笑了，太傻了。”
“嘿嘿，谢谢阿仁啦！我知道啦，回来我会给你们带东西的！”田中登接过御守，摸了摸清水仁的头顶。“那么，鳞泷老师、仁还有秋太郎，再见啦！”
田中登站起身别好日轮刀后就向山下跑去，在跑出一小段距离后，他又笑着回头招了招手。
迎着早晨的阳光，少年的笑容如此耀眼。
即使是隔着这一段距离，清水仁也还能清楚的看见他不舍眷恋。
就好像田中登真的是要永别了一样。
日升月落，转眼间田中登已经在藤袭山上渡过五天了。
他这几天遇到的鬼都是比较弱小的鬼，有些鬼甚至不用呼吸法就可以解决。
这一路上，田中登都很轻松，他还救下了两个被鬼袭击受伤的人，并带着他们三人一起结伴行走在藤袭山上。
有了同伴一起，田中登觉得，连藤袭山上都没有那么阴森了。
只是人一多，总会有更多的鬼往这边过来，田中登仅仅是今天一天杀的鬼，都比他之前一个人时碰到的总和还多。
由于另外两人受伤，路上的鬼都是田中登一个人出手解决的。
面对同伴的道谢，少年仅是爽朗的笑道：“哈哈哈没事没事~”
“都是”
田中登话还没说完，就敏锐的发现地面开始小幅度摇晃。
前方有一股危险的气息飞快袭来，来不及反应，他直接向前扑倒了离自己最近的一名同伴，两人倒在地上。
同伴还没反应过来，下一秒远处的树林里就窜出了一只绿色大手，直直地从他们刚才所站的上空掠过。
绿手扑空后又迅速收了回去，田中登还没来得及喘口气，紧接着听到两道划破空气的咻咻声，两只硕大的绿色手掌再次向地上的两人袭来，手指尖端的指甲还泛着艳丽的红色。
远处的脚步声逐渐变大，地面震动的声夹着一阵尖细的笑声传来，那笑声犹如毒蛇缠住猎物，冰冷而滑腻。
田中登抓着同伴的肩膀连滚两圈躲过巨手，翻身跳起，同时右手握紧日轮刀奋力向前一斩。
水之呼吸·一之型，水面斩击！
树林里骤然响起了哗啦的水声，水浪瞬间划过了绿色的巨手，水花消失后巨手重重的摔在了地面上，扬起了一阵尘土。
田中登转身拉起同伴：“你没事吧？”
“没，没事，我没事。”同伴颤着手擦了擦滴落在他脸上的水珠。
反应过来后的他惊恐的说道：“这里可是藤袭山啊！怎么可能会有异形？！骗人的吧，绝对是搞错了吧！！”
田中登摇头回应后，转头寻找另一同伴的身影，却发现另一名同伴已消失不见。但他听到了掠过的风声里裹夹着的呼喊，那是另一个人的呼救声。
“救，救救我！田中君！救救我，快救我”
那名同伴此时正被那只大手抓在了掌心里，肥硕的绿手紧紧的攥住了那第二名同伴的身体向后缩去。
刚刚田中登斩断的仅是鬼抓向他们的那一只手，而另一只手掌则已经把那第二名同伴给抓走了。
伴随着地面震动越来越大，鬼的身影也渐渐出现在了树丛后面，宛如一座小山一般。
他像是活动手指一样，肥硕的手指有序的慢慢张开又合上，然后猛的收紧手掌，红艳艳的指甲几乎要嵌进那个人的身体。
“呃啊啊啊”手心里的人痛苦的哀嚎着，当几乎快要晕过去。
“只抓到一个呀。”手鬼眼睛滴溜溜转动了两圈，目光扫视间，瞥到了田中登头上的面具。
“啊啦~这不是鳞泷的小狐狸吗~刚才是你发出的声音吗？！”
他认识鳞泷先生？怎么回事？田中登内心惊讶，但是他没有回答手鬼，而是抓紧了日轮刀准备救下手里的那个人。
他注意到身旁在不断颤抖着身体的同伴，田中登没有转头，目光紧盯着手鬼，小声说道：“你先离开这里，我去把他救出来就去找你。”
这句话正合他意，同伴仓皇点头，连忙起身，向后飞奔离开这片树林。
田中登则是发动攻击吸引手鬼注意力，为同伴争取逃跑时间。
他不知道的是，哪怕他不争取时间，手鬼的优先针对的目标也只会是他一个人而已。
田中登往前小跑，随后从地面上一跃而起，身体在半空中翻转，日轮刀扬起一道圆弧形水浪，犹如车轮般的水浪飞速旋转往绿手砍去。
水之呼吸·二之型水车
手鬼看到他发起攻击，手臂向后一缩，嬉笑着把心手里的人扔向田中登，同时又对着田中登笑着。
“嘻嘻，刚刚好远就听到了你的声音了呢～不枉我特地跑过来，竟然是鳞泷的弟子真幸运啊！”
田中登没管鬼的话语，在看到手鬼动作后，只能强行把日轮刀的攻击方向转向地面，借着二之型·水车打在地上的力量再次跃起，伸手接住同伴的身体。
还有呼吸，田中登忍不住小小地松了口气，抱着同伴染血的身躯，他十分明智的立即转身飞奔逃跑离开这片树林，而手鬼戏谑的声音从身后传回来。
“唔，小狐狸带这个拖累，你以为你逃得了吗？”
原本后缩的手臂似是早已做好了准备再次袭来，田中登因为怀里抱着人行动颇有不便，此时被一掌摔到树上，身体滑落间压折了许多树木枝丫重重摔在了地上。
树枝在身上划出了一道道伤口，还夹着地上的石子，田中登此时管不了太多，只能翻身抱起同伴再次跑出。
后方两条肥硕的巨手从从两侧袭来，田中登此时抱着同伴却没有多余的手可以挥刀斩击。
“来～让我撕碎你吧！就像你前面几只小狐狸一样～！”手鬼捂嘴嬉笑着，连宽厚肥硕的手掌都遮挡不住他高高扬起的嘴角。
“人类的身体实在是太脆弱了上次的小狐狸，我只是稍微用了点力，结果就扯成了两半。”
“这次我会小心点，就先从你的四肢开始吧！嘻嘻，我会慢慢来的”
田中登听到这话后身形一滞，脑子短暂懵了下后，想到了以前没回来的师姐。
他捏紧了手掌，立即就回过神来他是在用语言刺激自己。但此时两条巨手已是从树丛中钻出向他袭来。
田中登心中感觉到危险，直接往前一扑，顺势躲过两侧拍来的巨手，把同伴放到地上，同时翻身跳起抽刀再次应敌，此时却刚好脱开了身后的巨手。
水之呼吸·十之型生生流转！
刀身水花急速旋转砍向合拢的巨手，旋转的浪花把手臂卸了下来，水声哗啦间，水龙向前突咬再次撕下一块血肉。
虽然手臂已经断裂，但田中登还是莫名感觉到有一股危险的气息在周围萦绕。
四周一片安静，田中登却觉得很不对劲。
水之呼吸·四之型击打潮已经即刻凝聚在了刀尖上。
他深呼吸着，高度集中时连续发动的招式让他胸口有些闷，但是身后还有受伤的同伴需要保护。
想到身后的同伴，突然他感觉到了不对劲的地方在哪儿。
他回头一看，却发现原本在躺地上的同伴，不知何时已经变成了血肉模糊的一团。
骨头混杂着血肉衣物被捏成糜状。
田中登瞳孔一缩。
他回头时，正好看到那半截没被捏到的手臂从自己的衣服上缓缓滑落，拽出一片血痕。
一只巨手不知何时出现在了后方。
“抓到你了~~”
就在他要发动四之型·击打潮时，
却在突然间，
一只只手掌却突然从地底下破土而出，出现在了他眼前。
...
……
...
田中登最后看到的画面，是被树叶围绕的阴沉天空，天空像是随时就要哭泣了一样。
他觉得有点遗憾，遗憾不是晴天。晴天的天空会让他想到阿仁眼睛。
看到阿仁可爱的脸旁的话，死也可以死而无憾了的吧！
不过现在是看不到阿仁和鳞泷先生了啊，好遗憾啊。
话说真的好丢人啊！
明明已经信誓旦旦的答应了鳞泷先生和阿仁要回去的，一定会回去的，
结果还是这样了...
阿仁和鳞泷先生不要难过啊！
我真的，真的会回去的，嘛，哪怕是换了一种形式，也算是回到你们的身边的。
所以不要太难过啊！
还有慧子，见不到慧子了。
唉我还没对慧子说明心意呀，不过或许这样就好吧！不会带来困扰。
话说这个异形鬼好吵啊....
一直叽里咕噜的说着....嘛，算了
师傅..阿仁....还有慧子，得说再见了啊。
...
...
……
再见，呜呜呜呜我果然还是不想和大家说再见啊呜呜呜，
好舍不得啊，
鳞泷先生，真的好疼啊，可恶，真的是比蛀牙和训练时的伤还要疼好多好多呜呜呜呜
……
…
田中登去参加最终选拔后，没有田中登在活跃气氛的狭雾山，突然间就安静了许多。
就只剩下秋太郎时不时的汪汪声在狭雾山回荡。
此时正独身一人在山间奔跑的清水仁突然间脚底一崴摔下了山坡，手臂磕在石壁上划出了一道长长的口子。
他突然间心跳加速，有些不安。
心里感觉好像是失去了什么。
这种感觉…就好像那天晚上一样。


第6章 
藤袭山的最终选拔结束后的那天，清水仁和鳞泷左近次在山脚下等了一天。
从朝阳初升等到了夕阳西下，黄昏漫天。
山道上始终没有那道熟悉的人影出现。
鳞泷左近次一直沉默不语，直到最后夜幕也爬上了天空。他才伸手摸了摸清水仁的头顶，说道回去吧。
头顶宽厚的手掌变得沉重，没有了平日里的温暖。
清水仁握住他的手掌尝试着安慰，或许还在路上呢？
虽然是这样说着，但他的心里也是明白了，田中师兄或许真的回不来了。
他又失去了一个亲人。
…
那在道路尽头回头对他们微笑着招手的少年。
他的眼里满是不舍与眷念，原来他离开时，是真的在和狭雾山上的一切告别，是永别。
鼻子眼眶开始发酸，他咬紧牙关，极力控制不让眼泪流下。
阳光下微笑的少年的身影是如此清晰，宛如还在昨日一般，似乎只要一伸手，便能抓住他让他留下。
清水仁此刻回想，却发现，仅仅是从夏末到春初这短短几个月的时间里，有关田中登的回忆竟然已经如此深刻。
脑海里所有有关狭雾山的回忆也布满了田中登的身影。
他似乎下一秒就会从哪个熟悉的角落里跳出来，嘻嘻哈哈的和你开起玩笑一样。
他还在身旁嚷着说再堆一次雪人，再看一次狭雾山的日出，
那身影似乎就在身边，就正拽着他的衣袖，喊着他的名字，即将要带他去寻找夏末里的独角仙幼虫，带他去拾捡秋日里的落叶一样。
他带着他看许许多多不一样的风景，带他玩很多很多新奇的小游戏。
每次都会满脸神秘的悄悄出现，然后一把把他拉进一个全新的世界里。
然后不知不觉中，那些痛苦的回忆已经远离，全是快乐的记忆。他回头时才发现，原来那些记忆已经是那么遥远。
而现在，
那带着他走出了父母死亡的阴影的少年，却把自己留在了黑暗里。
无限拉长的记忆突然回溯，原本快乐的回忆是如此的痛苦。
眼泪盈湿了眼眶，为田中登庆祝的美味食物也尝不出味道了。
清水仁看着锅里的食物越想越难过。泪水模糊了视线，睫翼轻动间泪水就滚滚而下，他不明白为什么，为什么又有人会离去。
那和他挥手道别的身影似乎又近在咫尺，仿佛伸手就可以拉住，不让他离去。
秋太郎在身旁呜咽着，不知所措地绕着圈圈。
清水仁忍不住抱着秋太郎哽咽，泪水从脸颊滑落。
“鳞泷先生，为什么这世上会有鬼存在？”他忍不住问道。
为什么？
他这短暂的人生当中，所拥有过的最美好的记忆、最重要的人，却全都因鬼的出现而被夺走屠杀殆尽。
离开了满是尸体的宅邸，他以为那些糟糕的回忆已经远离。
以为那只是运气不好，以为不会有下一次，他以为自己会重新开始新的生活，但是身边的人却再次因为鬼而消逝，那美好的幻想也再次被打断。
“为什么会有鬼？”
“为什么人如此脆弱？为什么他们会死？”
眼前再次浮现了父母躺在血泊里的狰狞尸体，脑海中忍不住的去想此时也躺在血中的田中登的模样。
明明走之前笑得那么灿烂，明明已经答应要回来的，明明是那么阳光快乐的人。
结果到最后却是也是这样死去。
被鬼啃食而死，那该是怎样的痛苦绝望？
为什么，明明是那些鬼该死才对！！
“为什么？这仅仅是选拔而已啊”
“仁”
鳞泷左近次打断了他的想法，双手按在他肩膀上。
虽然鳞泷表面上看起来还是和平常一样平稳，但是此时的他手掌却也在微微发颤。
“正是因为鬼会夺走那些脆弱的生命，所以我们才拿起了刀剑，为了去守护那份脆弱和美好而选择站在了前方。”
“藤袭山选拔仅仅是第一个挑战，里面都是只吃过两三个人的弱小的鬼。如果连这些鬼都无法杀死，那只能证明还是太过弱小，哪怕之后遇到了鬼，也会是这个下场。”
清水仁抬头想反驳，却看到了鳞泷左近次面具旁闪过的泪光，他怔在了那里。
他突然想起来，田中师兄是自幼时就被鳞泷先生收养，是这十几年来鳞泷先生亲手照顾着长大的孩子。
田中师兄回不来，
…
最难过的，
是鳞泷先生啊...
那些反驳的话语停在了嘴边。
他想到了看到父母尸体时自己的绝望与痛苦，想到了那种喘不过气来的窒息。
清水仁放开秋太郎抱住了鳞泷左近次。
他不知道该怎么安慰，只能学着鳞泷之前拥抱自己时一样紧紧的抱住了他。
...
...
“对不起，鳞泷先生。”
沉默良久，清水仁才闷闷的道。
对不起，因为被情绪冲昏了头脑，而说了一堆乱七八糟的话。
明明是因为自己的弱小无法改变这一切，却忍不住的想将原因去推卸到周围。
真的是太差劲了啊。
鳞泷左近次颤抖着手去擦拭着他的眼泪解释。
“鬼杀队剑士人员稀少，并且分布在各个区域，连照看自己管辖范围都顾不过来，也没有时间来藤袭山看管。“
然后他又深深的叹了口气，”不，仁，不是你的错，是因为我，因为我的实力不足，所以教导出来的弟子弱小，这才让他们全都回不来。“
“不是的，鳞泷先生！”
“我会向鳞泷先生证明您的弟子是最强的，所以”
银发孩童握紧了双手，他抬起眼眸看着鳞泷。
“所以，在这之前，请您不要这么想好吗？田中师兄听到了的话，也会难过、生气的。因为，”
他看着自责难过的鳞泷，看着他鬓角的白发，看着他失去孩子后的痛苦。
“您是我们最喜欢的鳞泷先生了啊！！”
“所以不要这么认为了。”
“我会陪在您身边的，向您证明的。鳞泷先生，我会向您证明您的弟子是最强大的。”
“我会好好活着，不会离开。”
他的眼眸里满是认真郑重的承诺。
“所以，请您别难过，别这样想，鳞泷先生！”
我会好好活着的，鳞泷先生。
我会活着直至杀灭我所见到的所有恶鬼。
我会把他们全部带回来。
苍蓝的眼眸泛着冷冽的光，清水仁在心里这样告诉自己，下定了决心。
...
……
…
后来，
清水仁再次和鳞泷左近次下山时再次遇到了村上慧子。
少女笑嘻嘻的问着他们，登怎么没来？
清水仁还记得自己看到的那摔落在地上四分五裂的盘子，还有滚落在其中的樱饼。
那是送给田中登的。
少年最后终究是没能邀请她去赏樱。


第7章 
夕阳落幕后留在天空的是无边的黑夜星空，然而那冉冉升起的新日朝阳宛如一份新生的希望，打破了黑夜笼罩带来的迷茫。
这是鳞泷看到这一切后的内心的想法。
狭雾山只剩下了鳞泷和清水仁两个人，田中登不在后，狭雾山失去了那一份活力，世界都仿佛沉重了下来，就连秋太郎的吠声都显得如此萎靡。
在这种压抑难耐的气氛里，时间却飞速的流逝着，转眼间又是过去了大半年。
这半年来，清水仁花短短一个月的时间，便将鳞泷左近次要求的体能训练完成，提前开始学习了水之呼吸。
而令鳞泷左近次更没想到的是，接下来他所教授呼吸法，清水仁也全部能够迅速学会，并且在握起刀剑时就掌握技巧，成为有史以来最快学会水之呼吸的人。
虽然有凭借在以前看田中登使用呼吸法时的印象，但是，这也太不可思议了。
不论是水之呼吸、全集中还是全集中·常中，他全部都在短短时间内学会了。
鳞泷左近次看着清水仁自己一个人训练，看着他围着山林奔跑挥刀，看着他无数次跌倒受伤，无数次被自己打倒在地。
无论如何，被自己逼到如何险境，他都会咬着牙再站起来。
手握着刀剑站起来的他，眼里蕴含着的是不屈的光彩，那光彩，是新生也是希望。
似乎经历的那些痛苦与绝望，正在不断地洗涤着他的内心与灵魂，让他坚定着内心，不断的推着他前进。
鳞泷左近次看到了他从破碎的外皮底下，漏出来的无限光辉。经历过痛苦磨难后的他，会洗去原本的外壳，在逐渐变为颗最耀眼的宝石。
真的是，史无前例的天才啊。鳞泷左近次感叹着。
他在清水仁学会呼吸法之时就传过信给了现任主公，告知主公这件事情。
并且也说明了情况，没有让清水仁参加最终选拔，虽然天资卓越，但是他年纪还是太小了。
哪怕现在去参加最终选拔，可以活着回来，也不能以这么小的年龄，就到外面开始做任务。
况且心智成熟与否与武力无关，如果见到了什么卑劣的事迹，或许还会受到影响。
虽然他相信着清水仁眼里的光，相信着他会变成耀眼的宝石。
但是这一切都可以放到以后，让心智坚定、具有了初步判断力的清水仁自己去领悟。
鳞泷左近次期待着他的成长，他想看到他未来的耀眼模样。
只是这份期待没有表述于口，清水仁全然不知。
他在不停的挥舞着刀剑训练，唯一的想法只是想变强。
若说以前的清水仁是因为知道杀害家人的鬼，已经被鳞泷左近次所杀后，陷入了茫然，而没有强烈执着的想要变强的话。
那么现在再一次失去重要之人的他，就是背负上了这双份加倍的沉重情感。
对鬼的仇恨，与其自己的弱小，还有对失去家人的痛苦难过和愧疚全部都背负在了他的肩膀上。
他开始逼迫自己，咬着牙把自己逼到极限。
因为，
在那天晚上，就在那一瞬间，他有了一份担心与恐慌。
如果鬼再次到了他身边怎么办？如果他没有足够的力量保护自己想保护的人该怎么办？
他想到了鳞泷先生。
那把他从尸体中带出来给予新的希望的人，也是他最后的家人。
道路尽头少年与父母的身影挥着手地徐徐远去，他抓不住那逝去的一切。
但至少，至少也要抓住当下，他不想，也不能够再次失去了。
他要拥有足够的力量。
学完水之呼吸之后的每天，都是比之前更加努力的锻炼。
他没有因为学会呼吸法就停下脚步，因为他不知道自己去参加最终选拔是否也能活着回来，他只能不断的练习、拼上性命的练习。
把从鳞泷先生身上学会的剑法不断锤炼，不断升华。
他答应了鳞泷先生会活着，答应了会把他们带回来，下定了决心要杀灭恶鬼，他不能就此就停下了脚步。
还不够强大啊。
孩童从山顶奔跑而下，躲过身侧袭击而来的陷阱，挥臂斩出一击。
水之呼吸·壹之型·水面斩击
水花越过树梢枝丫缝隙，迎着朝阳绿叶，映衬出一种生命的气息。
袭击而来的木桩暗箭应声而裂。
他似乎是一张拉满的弓箭，时时刻刻静绷着。
…
甚至到了后来，是鳞泷左近次主动的让他停了下来。
哪怕是钻石，这么打磨下去也会碎掉的。
“仁，已经够了”
“能够在短短时间内就迅速学会呼吸法，你的年纪能够做到这样已经很了不起了。你身体还没有成长起来，现在训练过重是对身体有危害的。”
“鳞泷先生...”
“等你长大了，你的身体能力也会随之提高的，不要太着急，休息一段时间吧。”鳞泷左近次低声宽慰他。“可以休息一段时间了，去陪陪秋太郎吧。”
“登离开后，你很少再去看它了。”
此时的鳞泷左近次面具下的眼眸里满是温和。
“沉浸在自己的世界里太久了也不好啊，仁。”
清水仁一怔。
“该出来看一看了。”
好像，真的挺久没有看看周围了，清水仁恍然想起。
自从那天晚上后，从他就开始了训练之时，他就在不停的往前奔跑者，不敢停下来。
因为，他一停下来就会忍不住想起田中登，想起那个阳光快乐，笑起来会露出小虎牙的少年。
然后脑海里就会情不自禁去想那个少年最后不知道躺在了哪个角落黯然死去的模样。
他知道自己还没有释怀，还在想着田中师兄的事情，但这件事的心结，或许需要他自己亲手去打开才能释怀。
清水仁看着自己的双手，他深吸了口气，平缓着自己的情绪。
他已经学会了水之呼吸了，接下来要做的就是把水之呼吸练至融会贯通，去变得更强，然后就可以把田中师兄带回来了。
再等等。
田中师兄，大家，请再等等。
停下来打算休息一段时间的清水仁，先是让鳞泷先生帮自己修短了头发，然后就跑去看了秋太郎。
结果被圆成球的秋太郎震惊的瞪大了双眼，苍蓝的眼眸张得圆溜溜的，写满了不可置信。
这份可爱的模样，倒是抹去了他头发与眼睛颜色带来的疏离感，更有同龄孩子的可爱稚气感。
才半年？！
鳞泷先生？发生了什么？
这个球是秋太郎吗？这颗球吗？？！
鳞泷左近次淡然路过，看到他的眼神停顿了一瞬间，然后像是没发现一般进去了房屋内泡茶。
清水仁看着淡定沉稳的鳞泷左近次，开始自我怀疑。
不，果然是秋太郎的问题吧？？
果然是秋太郎太能吃了吧!！
清水仁突然感觉有点牙疼，明明已经没吃过甜食了啊，错觉吗？
他蹲下身，揉捏着秋太郎圆圆的脸蛋，左看看右瞅瞅。
秋太郎扬着嘴角吐舌对他汪汪了两声。
它扬起的笑容带着某种熟悉的感觉，像极了带着面具对他微笑的田中登。
但是此时的清水仁却丝毫难过不起来，因为胖成他这样真的难过不起来啊！


第8章 
阳光倾泻而下铺洒着大地，远远望去，郁郁葱葱的狭雾山都披上了一层金黄外衣。
狭雾山的山道上就有道小小的身影在奔跑，他迎着明媚的阳光向前迈进，带着身边的柴犬。
那黄澄澄的身躯圆润的宛如一颗滚动着的皮球。它迈着小短腿努力地追赶着距离。
清水仁回头，看到秋太郎吐着舌头惨兮兮的模样不禁有些好笑。
从他开始训练这几个月来，秋太郎除却每天跟在鳞泷先生脚边围绕着卖萌求食外，就没有多余的运动了。
于是乎，仅仅只用了半年时间，它便从一只小幼犬进化为了现在富态十足的模样。
清水仁现在每天都会把它拉出来溜溜，虽然秋太郎的左眼视力不太好，但是跑动起来也已经不会妨碍到它自己了，在鳞泷身边求食时，它已经适应非常良好了。
“还差一点，加油！”
秋太郎甩着舌头十分艰难地迈出了那最后的一步，终于，它累瘫倒在了地上。双眼宛如蚊香转着圈圈，失去了灵魂。
！
清水仁赶紧上前捧住了秋太郎的圆乎乎的脸蛋，看着它还在滴溜溜的转动着的眼珠子松了口气。
只是这幅模样让清水仁忍不住又捏了捏它软乎乎的腮帮子，没想到秋太郎还会演戏，他有些打趣都想着。
...
一人一狗回到了位于山脚的房屋。
房屋寂静，但是周围树叶的哗啦作响，并偶尔伴有鸟儿的鸣叫。
鳞泷先生不家，他今早接到信鸦来信后，早早的便出门去了，于是今天就他一个人在狭雾山。
清水仁倒了点水给了秋太郎，然后开始了日常训练，他正转身去拿放置在墙角下的木刀时。
就在那一瞬间，
他的眼前突然地出现了一块发光的屏幕。
？
清水仁愣住，
这是什么？
平淡无波的眼眸里出现了疑惑问号。
那块屏幕散发着蓝莹莹的淡淡光芒，悬浮在半空中。屏幕中间有个长条发着光，周围围绕着几个奇怪图标。
清水仁感觉好像有些不对劲，下一秒那淡淡的蓝色荧光挥洒而下，聚集在了他身上。
！！
苍蓝的瞳孔骤然缩紧。
怎么回事？！
他还没来得及做些什么，蓝色荧光覆满了他全身，宛如烟雾般带着他从原地缓缓消散。
“汪汪”
秋太郎也震惊的瞪大了狗眼。
泛黄的秋叶随风落下，狭雾山上突然间只剩下了站在原地呆愣的秋太郎。
它最后也只是疑惑的嗷了一声。
“呜？”
...
....
另一边，清水仁正经历着一阵漫长的颠簸，仿佛被人装进了麻袋或杯子里反复摇晃着，让人迷失了五感方向。
中途停顿的那一瞬间让他以为终于结束时，随之而来的是一阵更加剧烈的晃动。
在清水仁都眼冒金星了的时候，那阵颠簸感终于停了下来，随着蓝色荧光一起渐渐地消散了，清水仁出来后扶住了墙角缓了足有五分钟。
等到脑海清醒后，他才发现自己身处的位置不同。
不是熟悉的狭雾山，而是一个陌生的巷角。
他于狭隘的巷口里缓缓走出，抬头放眼望去看到的是一座座繁华林立、高耸入云的摩天大楼，一块块玻璃在太阳下照耀下散发着耀眼的金光。
以蓝日晴空为底，伴着街道上的人来人往川流不息，以及那群穿着各异但是一样奇怪的盯着手里的盒子诡谲发笑的人，构成了一幅在清水仁看来极为诡异的画面。
这让他不禁想到，难道自己是误入了被妖怪控制的国度？还是被鬼的血鬼术迷惑了神智？
这让他心里挂起了高度的警惕。
他抬头张望路过他身边的男女老少，试图从他们的身上感受到有关鬼的痕迹与气息。
同时他心里不禁有些后悔在光芒出现时没有及时抓住木刀。
身为一名剑士，决不可像这次一般失去防身的刀剑，尤其是以后杀鬼之时。
他心中思绪还没完，仍然警惕地打量四周时，一阵女生的尖叫骤然响，随后他便被一群女高中生围在了路旁。
“美子，你看他好可爱！卡哇伊！~”
“哇！真的！好可爱！！”
“呜哇！他的眼神好帅气呀！这以后肯定是一个超级大帅哥啊！”
“好可爱！来来来，小朋友是迷路了吗？！需要姐姐帮你找妈妈吗？”短发女孩凑到他面前，还摸了摸他的头顶。
哇，靠近看更可爱了啊！
“哇，美子好狡猾”
少女们叽叽喳喳。
...
清水仁，清水仁此时有点无措，因为身高原因，此时的他眼前所能看到的，都是女高中生们白皙的大腿。
原谅他所见过的全都是穿着和服裹得严严实实的女生，而且见过的大部分都是年纪可以当他母亲的女生。
他有些无措的低下头，躲开少女们向他脸颊上袭来的手指。
没想到刚刚才撸过秋太郎的他也即将遭受到魔爪袭击。不过得益于平时的训练，让他此时可以迅速躲开少女们的手掌，突出重围跑了出去。
匆匆忙忙间，清水仁在路上还差点撞到了人，虽然记不清对方的长相，但依稀记得好像是一个粉头发的少年。
他心里感叹着，好奇怪的颜色，然后与对方道了歉后匆忙离开了。
路上他边跑着他边观察着周围的环境，无论是行人的衣着打扮，还是房子或用品都和他生活的时代大不相同，他误入了一个新奇的世界。
等他停下时才发现，自己已经跑到了另一边的街区了，周围不再围绕着那些高高的大楼，房屋多数是两三层的居民楼，让他感到了几份亲切。
他站在路口缓一会儿，看着着热烈的太阳公公又叹了口气，他不想接受这份热烈，只能去蹲呆在树底下了。
…
…
天蓝如水阳光明媚，公园里的的大树在阳光下泛着绿油油的光芒，阳光照射进树丛，透过层层叠叠的叶子铺洒在了清水仁身上。
他身着灰蓝色和服坐在树底下，银色长发还没有扎起，齐齐的披在他身上，此时是白发乘着阳光，刚好蒙上一圈朦胧滤镜，让他宛如误入凡间的神子一般。
不过很可惜，唯一看到这一幕的齐木楠雄毫无波澜，毕竟长相再出色，在他眼里也只不过是骨架与肌肉而已。
齐木楠雄是在购买特价咖啡果冻的路上碰到的这个孩子，当时对方急匆匆地跑过，在经过他身边时差点撞到了他。
虽然被他提前躲开了，但是对方也有礼貌的道歉。
哦，你问那为什么我还要跟过来？那当然是他经过我身边时感叹我头发颜色奇怪这种事情了。
要知道，这个世界的人的想法都被我改变过，是什么颜色的头发都存在的这种认知。那会有这种想法的人想想都可疑吧，当然得跟过来看看。
啊、回归正题，果然是异世界的人吗？探知到对方心里想法的齐木楠雄思索着。
像漫画和游戏里那穿越时空拯救世界的主角一样，难道这个世界要毁灭了吗？不，有我在，想想也是不可能的吧。
穿越了时空什么的，这种听着就感觉好麻烦的样子。
齐木楠雄站在公园门口的饮料机旁思考着要不要闪身离去，却突然听到了那名孩子的心声。
那个奇怪的屏幕去哪了？
嗯？
屏幕？


第9章 
随着清水仁脑海内的回忆，屏幕又再次出现在了他眼前，界面仍然是漂浮在半空，宛如一本华丽的书籍。
唯一不同的是这次屏幕中间的长条失去散发着的光彩。
是因为个我才来到的这里？
就在此时，清水仁突然感受到了肩膀上传来的一股重量，而后半空中由光芒凝聚而成屏幕随着这只突然出现的手掌而再次消失。
屏幕消散后，视线不被遮挡，他看清了站在身旁的人影。那是一个带着绿色眼镜，别着奇怪发卡的粉发少年。
好奇怪的人，等等，好像有点眼熟。
是那个刚刚在路上被我撞到的人！清水仁慢一拍想了起来。
难道刚才他受伤了现在要来找我赔偿吗？
齐木楠雄听见他想想法沉默一瞬间，不由得吐槽起来。
喂喂喂，再这么想，我就不管你了哦。
就在刚刚，齐木楠雄因为觉得麻烦，正打算回家享受美味的咖啡果冻时，感觉到了有一股浓烈恶意从那孩子的身上散发开来。
他凝神望去，看到了那一缕从清水仁显示出屏幕后就萦绕在身旁的黑气。
呀咧呀咧，是被什么东西缠上了吗？
虽然感觉麻烦不想管，但下一秒齐木楠雄还是瞬间移动到了清水仁身边。
他伸出手按住了清水仁的肩膀，摘下了手套的手指触碰到了清水仁颈侧的肌肤。齐木楠雄也看到了那块淡蓝色的屏幕。
齐木楠雄伸出手掌掐灭了那股恶意后，两人同时听到了一股电子合成音。
【时空乱流感染已清除，感谢您的帮助。】
诶？
清水仁已经不知道这么表达他的震惊了，它居然还会说话？！
他抬头看向带来这些改变的齐木楠雄，歪头用带着疑惑且震惊的眼神看向他。
齐木楠雄冷静点了下头接受了这股力量谢意。
其实就在刚才接触的那一瞬间，他就已经明白了所有事情的经过。
这是自出生就被世界所排斥，被家人所抛弃的孩子。
齐木楠雄低下头用温和的眼神看着他，抚摸着他的头顶。
因原本所在世界上不能同时存在两个六眼术士，所以双生子之一的他，自出生时就被世界所排斥，失去了他眼睛的天赋与其世界能量体系里的咒力。
然后又因为着世界排斥引起的时空乱流而在在时空缝隙里流浪，直至被这股电子合成音所接纳，才终于找到了他现在所存在的世界为着落点。
不过也倒霉的被世界意志纠缠上，他这着落点位置也没选好，世界体系里有鬼这种生物存在，小小年纪就失去了所有。
对了，顺便讲一下那屏幕吧，终于选中人后，自己也倒霉地被世界意志盯上了
呀咧呀咧，真是倒霉二人组啊。
清水仁眨巴着眼睛看着眼前粉发少年犹豫着开口，“这位大哥哥？”
他想询问刚才是怎么回事，他刚要开口时就听到了一串声音，齐木楠雄传递着心音和他解释着刚才的情况。
他，他说话不用张嘴…？！
齐木楠雄本来以为知道了这些事情后的清水仁多少会有点难过，却没想到清水仁已经被他的心灵传音震惊所吸引，关注点歪到了一边。
他说话没有张嘴...？
没有张嘴对吧？！
清水仁继看在到秋太郎变成球后第二次这么震惊。
虽然说这是异世界，但是、但是难道其他世界人都是这么厉害和奇怪的吗？！
[不，少年，是你想多了,]齐木楠雄面无表情吐槽回应。[因为我是超能力者才能这样的哦，其他人不会的哦。]
毫无感情的敷衍捧读啊，清水仁点评。
[没想到你听完倒是一点都不难过。]
听到这话后，清水仁扬起了一抹的微笑，“啊，可能是我觉得和那些痛苦的回忆比起来，似乎也没什么了的吧。”
“毕竟那些是在我还没有记忆之时就发生的事情，太遥远了啊。”
倒是意外的成熟啊，齐木楠雄心想。
[哦，对了，你还有个双生哥哥哦，想见他吗？]
...
...？
！！！
“哥，哥哥？！”
银发孩童瞪大了双眼，水润漂亮的眼眸里写满了震惊，齐木楠雄突然扔出来的炸弹把他炸的脑袋嗡嗡。
用着平淡的语气讲出劲爆消息的齐木楠雄嘴角扬起了一抹恶趣味的微笑。
这样子看起来，就一点都不成熟了哦，清水君。
清水仁没有错过他嘴角的笑容，反应过来后有些无奈：“齐木哥哥，我可以见到我哥哥吗？他不是在另一个世界吗？”
难道他还可以见到鳞泷先生外的家人？不过穿越世界应该很麻烦吧。
虽然是这么想着，但是清水仁仰头看着齐木楠雄的眼神却隐藏着一份期待的光。
[可以，瞬移过去的话还是挺快的。]
虽然齐木楠雄说这话时面无表情、语气平淡，但清水仁还是被他这句话无形间散发的气势震慑到了。
啊……？
穿越异世界，
这么轻松吗？？
清水仁豆豆眼，脑袋上缓缓打出一个问号。
“真的吗？”他摇摇头驱散脑海中的想法，认真诚恳的和粉发少年道了谢。“不管怎么样，齐木哥哥，非常感谢！”
那精致脸庞的笑颜足以给任何一个正太控一个超级大暴击。
齐木思绪有些发散，拍张照片卖出去，他估计可以去买一年份的咖啡果冻了吧。
呀咧呀咧，就先放过你了，决定了，就让你哥哥补偿我吧。
没想到我放了个假，在买咖啡果冻路上居然当了一回好人，呀咧呀咧。
世界发缝隙里扭曲蜿蜒，齐木楠雄带着清水仁直接穿越了世界来到了咒回世界的上空。
二人隐匿了身形漂浮在古朴宅邸的半空中。
清水仁感受着漂浮在半空的感觉，崇拜的看向齐木楠雄，好厉害！
[要去见你哥哥吗？现在。]
清水仁回过神来点头。“麻烦齐木哥哥了。”
清水仁扬起了笑脸，雪白的发丝在半空中轻轻飞扬，他澄澈的眼眸里装满了真挚的谢意。
齐木楠雄漏出了难得的微笑，
[去吧。]
...
古朴大气的宅邸内.
此时正坐在走廊上思考人生百无聊赖的五条悟，一口一个吃着小甜点。
忽然间眼前的空气震动，宛如水波纹一样晃晃荡开，一名银白色长发容貌精致的孩童自波纹中缓缓走了出来。
微风吹拂起他额头上的发丝，那张脸和五条悟一模一样。
走廊上的五条悟瞪大了双眼睛，来不及反应，那可爱的小甜点突然就呛住了他的喉咙。
“咳咳咳”
五条悟手臂撑住了地板咳嗽着。
从传送中走出，人生当中第一次见到哥哥的清水仁看着对方咳的满脸通红不知所措。
人生当中第一次见到弟弟的五条悟是如此的失败，在弟弟酱面前咳了近两分钟。
五条悟现在所唯一庆幸的是已经把那些讨厌的人赶了出去，不然要被看到丢人样子了。
他这么长和我一样？！
诅咒幻术？
不，不可能，六眼没看出来啊！！


第10章 
咳嗽两分钟后的五条悟终于缓了过来，他平稳着呼吸，脸颊有些泛红。
啧，
竟然在一名陌生人面前露出了这么丢脸的模样。
五条悟仅有的羞耻心作祟。
五条悟抬起头望去，正要去打量着这名和他长相一模一样的孩子时，一杯水出现在了眼前。
白色长发从他的肩膀上滑落，刚好垂落在脸颊旁边，微风吹拂时，五条悟甚至能够感受到那抚上自己脸颊的柔软发丝。
他的眼眸苍蓝，清湛如水，望着自己时似乎异常明亮。
五条悟的心跳突然加快。
他有一种说不上来的熟悉感，好像自己很久之前就认识了面前之人一样。
“你是谁？”他捂住胸口感受着突然加速的心跳。
这种无缘无故的心悸，这种似曾相识的感觉...
眼眶突然间有些酸涩，五条悟不由自主地眨了眨眼睛，泪水从脸颊上滚滚而下，突然的眼泪让五条悟自己感到了莫名其妙。
脑海中回忆刹那间奔涌而出，那久远的记忆犹如潮水一般急速回缩。
五条悟闭上眼睛回想，泪水从雪白的睫羽中滚落，他骤然睁开双眼，苍天之瞳紧紧地注视着清水仁，似乎要把他的一切翻出来看得清清楚楚明明白白。
清水仁怔住。
那是怎样的一双眼睛，宛如雨后晴空一般，明亮璀璨。
一眼望去，让人仿佛是置身无比宽广辽阔的浩瀚青空，看到了那干净澄澈到可以细数浮云暗纹的锃锃蓝天。
他的眼眸里漂浮着的，是一息之间才可看到的，昼夜交替之时曙光破晓的风云骤变。
这是一双让人为之心目沉迷的双眼，是亲眼只有看过的人才能明白的美丽。
清水仁突然明白了为什么所有看到他眼睛的人会是那种反应了。
那是用无法形容、令人窒息的美丽。
...
五条悟视线下移，抓住了清水仁的手臂，他扬起清水仁的衣袖，看到了他手臂上那狭长的伤疤。
这个位置...
“哥哥？”清水仁怔怔地望着突眼角含泪的五条悟，不知为何自己也难过了起来，鼻尖开始发酸。
心里似乎也感受到了某种情绪，他想拂去那泪水。
五条悟没有回答他，他想到了自己几个月前突然感受到的手臂上传来的那一阵剧痛。
是一阵从身体的深处里传来的无缘无故的彻骨痛意。
明明自己也并没有受伤，但是那种的痛意似却绵绵不绝的自他手臂传向全身。是连六眼的探查和其他术士医生的检查也发现不出分毫的疼痛。
天知道娇生惯养众星拱月着长大的五条悟根本没受过伤，这股痛意来的究竟有多奇怪，五条悟就有多难受，他甚至怀疑起是不是有人潜伏在了他身边，给他下过的诅咒。
而且从那以后，五条悟还陆陆续续会感受到那种间歇的疼痛，虽然很轻微也造不成什么实质性的伤害，但是这种还是让人感觉无比烦躁。
...
五条悟拉起了他的衣袖，仔细的看着他手臂上那些已经愈合了的伤口疤痕，他把那些伤疤和自己记忆里那些出现疼痛的位置做着比较，那些位置竟然完全吻合一样。
！！
五条悟瞳孔睁大。
...
...果然吗？
记忆宛如画卷被无限拉长回溯，五条悟联想到最初出现的那个噩梦，那个在多少个黑夜里让他为之心悸、悲伤到辗转反侧的噩梦。
梦中的孩童在遍地尸体的宅邸中哭泣，那哭声是如此悲伤，犹如撕心裂肺、椎心泣血一般，连他也也为之共鸣哀痛。
迷雾渐渐散去，梦中孩童的身影渐渐清晰。
恍惚间，
那绝望啜泣的孩童身影与眼前之人渐渐重合。
世界仿佛在那一瞬间暂停住。
五条悟的脸庞因为脑袋高速的思考有些泛白，他扬起了一抹清浅的笑意。
五条悟伸食指抚去了清水仁睫翼上的泪水，他忍不住缓缓凑到清水仁的面前，仔细描摹着他的脸庞。
那张与他一模一样的脸庞。
六眼搜集来的信息灌入脑海，记忆中那些零零碎碎的片段向着五条悟袭来。
五条悟明白了。
全部都明白了。
毕竟眼前之人身上的气息与他的身体的联系痕迹是如此的清晰。
五条悟忍不住放声大笑：“哈哈哈哈难怪，难怪总是有哪些莫名其妙的疼痛，难怪他们提到我生日时是如此的忌讳哈哈哈哈哈哈”
他低头按住因为高速思考而抽疼的额头，扬起了一抹张扬肆意到极致的笑容。
大脑中六眼搜集而来的信息情报不断拼凑又组合。
脑海中的角落里，那在查找宗卷时匆匆一瞥字迹放大在了脑海。
1989年12月7日，东京郊外发生一起车祸事件...现场无发现如何咒力残秽。
注：随行人.......无车上婴儿血肉，最终判断为死亡失踪。
最后的标注鲜红刺眼，五条悟终于明白l了为什么家族宗卷中会夹杂着这么一份诡异的报告。
这是他出生那天的车祸。
不论是出生那天的车祸事件，还是那些奇怪的噩梦与疼痛与众人的忌讳，那一片片毫无关联的破碎线索在他脑海里被一条细细的丝线拼凑组合起来。
五条悟抬头，望着陷入迷茫的清水仁，笑的张扬而疯狂。
脑海里的线索不断重组，最终交织成为了一张细密的大网，网的两端是这些年来生活中的异样，中间是一片的空白。而现在，那块最大的那块拼图，主动地来到了他的眼前。
哈哈哈哈哈哈哈哈或哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈或哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
一切都说得通了哈哈哈哈哈哈哈哈或哈哈哈
五条悟拭去眼角笑出来的泪水。
任凭他们怎么阻拦，你还是到了我的面前吗？
“哈哈哈哈”
他捧住了清水仁的脸庞凑了上去。
“我的....弟弟？”
他的脸上犹带着看出真相后的得意与嘲讽，只是更多的是面对着宗卷记录里的那些事情还有对家族高层的嘲笑。
毕竟他们设计杀害了的人，那个应该死在那场车祸里的人，现在，出现在了自己的眼前。
他们身上相连的气息，是骗不了人的。
五条悟望着那张和自己相似的脸庞，突然开口：“叫哥哥。”
“哥哥？”清水仁被自己又哭又笑的哥哥弄昏了头脑，歪头迷惑的叫了一声。
主动开口的五条悟突然怔神，
他仿佛置身于一场绮丽诡谲的梦境之中。
梦境里有华丽的宅邸，有无数的仆拥，梦境里他受着所有人的尊敬敬仰，被犹如明月一般高高捧起，但却不曾有人担心过，如果摔倒碎裂他该是如何的疼痛。
他深深陷入一场无边彷徨的噩梦，梦境里没有边界，他只能不断重复着那股痛苦。
而现在，这场困扰他已久噩梦，却被那一声轻轻的“哥哥”打碎了。
似乎，是有人突破了那重重的障碍，来到了他的面前接住了他。


第11章 
他一直冷漠地看着这无趣的世间，而现在眼前突然出现的弟弟似乎是突然打破了他的外衣。
“哥哥？”清水仁注意到他的震动，以为他在关心自己，第一次见面的哥哥居然如此的关心自己，清水仁不由地有些感动和开心。
他原以为五条悟会是很不好相处的人，在穿越壁垒的路上，他已经摸索过那系统窗口的功能，在屏幕右侧图标上看到了五条悟的信息。
他是五条家当代的六眼术士，出生时就引起了五条家的震动，自小就是被当成五条家的继承人来培养的，众星拱月般的存在。
清水仁查看的信息里，五条悟看起来总是一脸冷漠和高高在上的模样，没想到居然这么好相处，清水仁十分感动，简直都眼泪汪汪。
不能露出这幅丢脸的模样啊！
清水仁拂去泪水，看着哥哥安慰着道：“哥哥，已经愈合了，没事的。”
五条悟抬头看着他感动的模样居然有些不好意思戳破他的幻想，笨蛋，我是在担心我自己受到的疼痛啊。
五条悟突然间心情有些复杂。
他看着被自己握住手腕泪眼汪汪看着自己的亲弟弟不知道该说些什么，这种冥冥之中的两人身上的联系让他觉得颇为奇妙。
论突然间多了一个亲弟弟该怎么办？
五条悟的接受很自然，下一秒他就进入了哥哥这个角色。
他捏起了一块点心塞进了清水仁嘴里。
“很好吃的哦！”
他依旧散漫的倚靠着栏杆，看着自己新出炉的弟弟。
清水仁正吃着他塞过去的点心，虽然穿着灰扑扑的，但是坐姿端正笔挺，仪态端正，很像那些老头子要求的继承人模样呢。
五条悟有些恶趣味地扬起嘴角。
要是现在把他拉到那群老橘子面前不知道他们会怎么样，会不会被吓得当场‘花容失色’？嗯....亦或者是抓着他的手用义正严词的话语劝导着他杀掉面前这个人？
五条悟想象着皱巴巴的老橘子气的褶皱炸开的模样，不由得笑出了声。
他有些兴冲冲的想拉起清水仁的手掌冲到那些橘子们面前，不过他停了下来没有冲动，肯定会被杀掉的吧，算了。
五条悟撇了撇嘴，随后转头看向在极力控制着自己，不露出被甜到扭曲表情的清水仁，被他的反应逗得开心了起来，五条悟笑眯眯。
“好吃吗？”
“嗯....好，好吃。”清水仁艰难地扯起嘴角，露出了一抹惨淡的笑容，给出了一个含蓄的评价。“很甜。”
简直要甜死人了清水仁想捂住喉咙喊救命，他觉得自己迫切的需要一杯水。
他发现了，他哥哥好像是个超级嗜甜的人啊。
五条悟眉眼弯弯，笑容中带着小孩子看待新玩具一般的开心，他询问道：“对了，我叫五条悟，你呢？”
“你没有咒力，是怎么进来的？”他有些好奇，眼眸亮晶晶的。“是有人帮助你进来的吗？可以突破五条家防护的人，是有特级吗？”
“对不起，我答应了不能说。”清水仁回想着齐木楠雄的模样道：“我的名字是仁，清水仁，今年六岁。”
“是吗？清水....”五条悟嘴角含着一抹奇怪的微笑，对于他的回答不可否置，回答道。“很不错的的名字哦！”
“比我还小两岁呢~”是被封印过吗？五条悟想问的问题太多了，他十分好奇清水仁后来经历了什么，一时间他自己都不知道该这么开口了。
但或许问了，自己也得不到答案，五条悟眼神有些懒倦。
清水仁的目光渐渐游移到了地上的水杯，那是他刚刚进屋为五条悟倒来的水，他迫切地想喝水喉咙简直齁甜。
看到他这幅模样的五条悟显得十分开心，好整以暇地问着他：“要不要再吃一块？”
同时，五条悟手里的动作却是先一步举起了水杯，一口气喝完了。
清水仁瞬间僵住，伸出去的手停驻在半空。
“哈哈哈哈~”还真好逗啊，五条悟想。
嗯？
五条悟突然凑上前握住清水仁的手。
清水仁的手掌上结着一层是用刀剑时留下的茧，显得十分粗糙，不似这个年纪的孩子们那般细嫩。
"哥，哥哥？”
两人原本就是面对着面坐在走廊上，五条悟一弯腰凑过来，就显得两人姿势极近了。
五条悟是个没有距离感的人，他倒是没有察觉，或者说察觉也不在意。
清水仁却就很不适应了，他一低下头就能看到了五条悟毛茸茸的头顶，而且手还被对方抓住摩挲着手心，痒痒的。
他有些不适应得想抽回手掌。
原、原来哥哥这么热情的吗？
清水仁不知道，五条悟不仅这么热情没有距离感，长大后还变本加厉，成为了一个超级大ky精，变得甜兮兮黏糊糊的。
“你会剑术是吗？要来比试一场吧！”五条悟抬起头兴致勃勃地望着他。
清水仁低头就看到了他那明亮璀璨的双眸，他下意识点头应了一声，随后反应过来后，清水仁突然低头双手捂住了脸庞。
五条悟被他突然的反应也懵了一下，他接住清水仁垂落的发丝摸了摸，感受着手里冰凉顺滑的发丝，他询问道：“怎么了嘛？”
“我忘记带上刀剑了。”
缩成一团的清水仁冒出了一句闷闷的话语，他说这话时的十分羞愧，身为一名剑士居然会忘记带上自己刀剑，哪怕是木刀也成啊！
太丢人了。
他惭愧的耳尖都泛起了薄红，隐藏在雪白发丝间的双耳变成了粉红色，清水仁放下双手接受审批。却被五条悟直接上手捏了捏那发烫的耳尖。
原来是这种性格吗？看到他通红的脸颊，五条悟笑眯眯的。
“那简单，”
他站起身子三两下跑出了走廊尽头，过了一会后抱着一堆杂七杂八的咒具出现在了清水仁面前。在外界昂贵稀缺的咒具在他手里宛如玩具一般。
那架势，犹如街头抱着商品在大甩卖的一样。
“呐，选一个吧。”他像是炫耀着自己的玩具的小孩子一样，兴致勃勃。
“嗯，”清水仁站起身看了一圈，地上那些武器对他来说全都太大了，他皱着脸思考了一会，挑选了一把稍短的刀。
“唔，选好了吗？那来吧！”五条悟站到了庭院的空地上看着他的‘弟弟’。
“直接攻击没事吗？哥哥。”
“你在担心我吗？哈哈哈。”五条悟笑着。“直接来吧~”
能不能打得到我还不一定呢，他心想。
清水仁想到了资料介绍里的哥哥是个很厉害人，他于是点头道：“好。”
他站起奔向了庭院中的五条悟。
清水仁奔跑间翻身跳起，跃然于半空，水花骤然自刀尖涌现而出，水流在半空中蔓延成一道柔美狭长的水波，泛着一股一往无前的凌厉气势袭向了五条悟。
水之呼吸·壹之型 ·水面斩击
五条悟张大了眼睛。


第12章 
水面斩击
水花朝着五条悟扑面而来，他甚至可以感受到那刀剑尖端源源不断冒出的潮湿的水汽。
自刀尖凭空而出的水滴，五条悟瞪大眼睛，这是没有咒力也能做到的吗？这是普通人？！天与咒缚也太离谱了吧？！
五条悟急速躲开迎面而来的刀斩，直接闪身飞速略到了清水仁的后方。
清水仁的一剑扑空，横斩的刀剑直接削平了前方的草木枝叶，水珠落在绿叶弹跳飞旋，一瞬间，仿佛是给为它们做了一套免费洗剪吹似的。
半空中的清水仁没有慌张，他似是早已做好了准备般，右手收回之时，顺势上半身与下半身一起作用急速旋转，斩出的水流仿佛急速回缩似的再次涌到了他的身边，与刀尖溢出的水流汇聚旋转。
水之呼吸·陆之型 ·扭转旋涡
空中以清水仁为中心，扬起了一道高速旋转水形龙卷风，地上的断指残叶也被水流带起，在半空中飞舞着绽放最后的生命时光。
五条悟看得双眼放光，他看出来了，那股力量和咒力是不同的，是一种全新的力量体系。
事情，变得有意思起来了。
那是连普通人也可以驾驭拥有的力量，和咒力不同，普通人也可以做到这种程度吗？！
利用不同的能量，可以与咒术师成为肩并肩的存在吗？！
清水仁看到了五条悟期待的神情，他突然心中一动。
水之呼吸·拾之型 ·生生流转
借着身体和水流的急速旋转，早已蓄势待发的水型大龙卷风化为奔腾的水龙咆哮而出，随着清水仁身形的移动，水流滑动在半空中交织出了一道道华丽柔美的蜿蜒水花，水龙自剑间奔涌而出袭向五条悟。
两个拥有强大力量的半大孩子，打起架来根本不看情况与场地。此时庭院已经满地的狼藉，而五条悟更是一个毫无顾忌的人，所以，
简直惨不忍睹
站立于庭院中央五条悟望着气势汹涌澎湃的水龙，露出了一道自信张扬的笑容。
“苍”
庞大的能量体自五条悟手中迸发而出，半空中快速反应过来的清水仁，只能手臂一晃让水龙发射后，匆匆改换刀剑剑式为叄之型 ·流流舞。
就在他刚踏着水花堪堪就要避过五条悟轰炸而来的苍之时。
突然间，
虚空中再次荡漾起了波纹，清水仁的身影宛如水底，融进了波纹之中。
他还没来得及反应过来与五条悟说声再见什么的，波纹突然加急震动蠕动，他就这么突然消失在了空中。
水龙与苍的能量体擦着地面急速向前，最终在原本清水仁所在的后方炸裂开来。
断折的树木草叶与墙壁残骸，在空中划出了一道优美的弧线后重重地摔落在了地面上。
水花散落泼洒在了地面，五条悟的眼神还犹带着兴奋，只是陡然间，原地就只剩下了他自己一个人。
还有远处的大坑。
清水仁不见了。
刚才的一切仿佛是做了一场奇妙的梦境一般，五条悟感到了有些怅然若失。
心情忽然就低落了下来，内心仿佛又变得空空荡荡了。
庭院内一片狼藉，咒具还散落在地面，五条悟摸了摸头发，突然感觉有些无趣。
守在院外的护卫女仆听到动静赶紧冲了进来，他们一进院门，就看到了这满地的狼藉，还有在宅地中央的大坑。
众人眼眸里一片震惊。
五条悟坐在一地咒具之中神情有些怏怏的，眼眸里又带上了几分无所谓的冷漠。
“悟、悟少爷，这里是发了什么？”守卫看着大坑呆滞开口。
“术式研究。”五条悟面无表情，冷漠淡然的敷衍着。
五条家的祖宅宅地中央，居然被他们的五条大少爷用苍轰出了大坑，这件事传出去后，简直让加茂家和禅院家笑掉了大牙，同时也让两大家族暗暗之中开始忌惮。
不愧是六眼啊，五条悟小小年纪就有了这么强的实力，那未来岂不是五条家的天下了。
各方势力收到消息后都在暗暗思忖着，第二天，诅咒师暗网上又挂起了一轮高价悬赏五条悟的任务。
各方诅咒师一时间蠢蠢而动。
而五条悟这边，则是被一群老橘子们叫了过去进行起一番的‘好言相劝’。
五条家的家族会议室内。
一排七老八十的白发老人正静坐于会议室上首，俯视着下方的五条悟。
五条悟就静立于门口处，也懒得再向前迈进一步，阳光照在他身上，暖融融的让他有些困倦，雪白的发顶在阳光下显得毛茸茸的。
他垂着眼皮听着着老橘子们的长篇大论，脑海中的思绪飘到了回去要吃什么点心上面。
五条悟叹气，六眼源源不断地收集着情报，都把烂橘子们的阴暗和恶臭都塞进了他的脑袋里了。五条悟突然有种想把他们捏成烂橘子汁的冲动。
“啊啊~”他虚眯着眼敷衍道，心里想着，和皱巴巴的老橘子们比起来，还是鲜嫩可爱的仁酱比较可爱啊。
座位上首的五条家家主被五条悟的态度气的脸色发青。
“五条悟”
他拍桌大吼了一声。
五条悟想着，他这样子看起来到变得像是发了霉的老橘子了，噫！他的脸上漏出了一抹作呕的表情。
“听到了听到了，好了好了，回答你了。”像是敷衍小孩子一般嫌弃语气。
“五条悟，这就是你对家主大人的态度，没有五条家就没有你，为什么要在宅地里放苍？”旁边有一名白发苍苍的家老站了起来。
“我可以理解为你是在对生你养你的五条家表达不满吗？”
“哇！恭喜你猜对了呢！”五条悟回应。“可惜没有奖励呢，”
“好了好了，为了我可以早点回去吃到可爱的小甜点，那么现在轮到我提问了哦~”
五条悟站直了身体，睁开了半眯着的眼眸，眼神里带着丝丝寒气。
他望向了那群躲藏于阴暗中的，正在腐烂老去的橘子们，脸上带着可爱的微笑，难得用上了敬语。
“那么，请告诉我，有关于我弟弟的那件事吧。”
五条悟笑眯眯，一字一句道。
“ ‘家、主、大、人‘ ？“
直视着上首人影的眼眸里，宛如万里无云的苍蓝天空，一尘不染，又似是枝头凝结冰晶，澄澈明净。
干净得似乎可以把他们内心的阴暗照得无所遁形一般。
会议室内突然间一片寂静。
“你…是怎么知道的？”人影艰涩开口。


第13章 
清水仁再次陷入传送波纹之中，迷迷胧胧间，他似乎感觉到了自己的身体穿越过世界壁垒，看到了世界缝隙中那流光溢彩星条长河。
他还没感叹两句什么，又是一阵眩晕袭上脑海，就像后脑勺被闷棍敲袭了一般，清水仁感觉到了一阵头晕眼花，还有说不出的恶心难受。
狭雾山山脚，房屋前的空地上。
空气再次开始震动扬起一阵阵涟漪，清水仁自波纹中走出，再次回到了狭雾山。
他刚从踏足地面，眩晕感使得他就身形一晃，差点给半天不见的狭雾山来了个热情的拥抱。
简直比在瀑布下被水流冲击时还难受，他想着，就像是被瀑布水流冲进水底搅动一样。
——他要是明白现代机器，可能就会用“洗衣机”这个词来形容了。
清水仁晃晃脑袋，抬起头看向了熟悉的狭雾山。
此时的狭雾山一片寂静，正是午后黄昏时之时。
阳光透过树梢洒射而下，在半空中还能看到漂浮着的细小微尘，那栋熟悉的小房子就静静伫立在树林之中，隐于两侧苍劲翠绿的树木的底下。
秋太郎趴在门口熟睡着，看上去似乎一点没为他的消失而担心，反而睡的十分香甜，一动不动任由阳光灰尘布满了全身。
如同一张午后的美好画卷一般，连时光都忍不住为此驻足了脚步。
居然就这么块回来了，清水仁忽然有些感慨。
半天内去往了两个世界，若不是他的手里还握着那把五条悟给他的咒具，他真以为自己刚刚是做了一场奇妙的梦了。
电子屏幕似乎是听到了他的心声，回答着他：【因被宿主动使用异世界能量后，被本土世界的意志发现，并被进行了驱逐，所以提前退出了咒回世界。】
【本次系统刚刚清理完感染，能量不足，望宿主收集能量，于下次更新之后便会补全漏洞】
【完成某些与世界相关的任务，或击杀任务目标之时会获得相应能量。另，于强大存在旁时，系统也会自动进行收集散溢的微小能量体。】
“强大的人吗？”
【是的，所有生命身上都会有一定的能量值，只是与强大与否有关。微弱者只有在收到强烈刺激，情绪极端起伏时才会被检测到，强大者甚至会溢散至周围空气之中。】
“我明白了。”清水仁点头，他扬起脸庞查看系统栏里的能量槽微不可察地叹了口气。
系统似是察觉到了他的情绪。【等待世界刷新完成，有几率可以去到想去的世界，或可用能量定位特定世界。】
清水仁眼眸亮了亮，只是没好意思问需要多少，反正，他肯定一分都没有，他想了想问道：“对了，击杀鬼可不可以获得能量？”
【可以，只是鬼的强大弱小不相同，获得能量程度会有区别，更推荐的是每次世界刷新后，穿越世界完成特定任务去获得能量】电子声道。
【于宿主最近的任务正在刷新当中，倒计时还余15:30:23——】
嗯？那刷新时应该就在晚上了。
清水仁点头，然后次研究了会儿系统后，就关掉了屏幕进到了屋里，鳞泷先生还没回来，屋内一片寂静。
他把那从异世界带回来的短刀收起，好好放置在了房间内的桌上。
哥哥，我会尽早去找你的！
他放好刀具再次走出了门口，凉爽的水珠扑在脸颊上，让清水仁的收起了杂乱的心神，他提起了早晨放于门口的刀，开始了今早落下的练习。
时间一点一点流逝而过，阳光渐渐西沉，夜幕缓缓地爬上了天空，月色悠悠清亮如水。
狭雾山上亮起了一盏暖洋洋的灯火，橙黄的烛光让整栋房屋宛如飘荡在幽暗河水中的一条小船一般。
清水仁提着灯火，喂秋太郎吃饱了肚子，然后自己也回到了屋内，等待鳞泷先生的归来。
他抱着膝盖靠在墙壁边，借着烛火的光亮盯着那把咒具发呆，雪白发丝也渡上了一层娇黄的光晕。
清水仁撑着脸颊，思考着该如何向鳞泷先生描述今天的奇幻旅程，那说起来就像是小孩的一场冒险梦境一样，着实会让人不敢相信。
不过还好，他有一把刀可以向鳞泷先生证明，只是该如何开口呢？
‘鳞泷先生，我今天去了一趟异世界，还找到了我亲哥哥呢，看，这是他给我的刀！’
看起来就很可疑啊，就像是自己不聪明到了会被拐卖的地步一样。
清水仁摇头否决了这个想法，他站起身来到窗前看着幽深的夜色叹了口气。
该怎么开口呢？直接全说吗？
夜晚凉风习习，寂静的树林中只有草丛里的虫鸣在交织着夜曲。
他正想着鳞泷先生还没归来之时，突然虫鸣当中出现了一抹不同的声响。
——是脚步声！
这脚步节奏好像是鳞泷先生的！？
清水仁拧眉，是鳞泷先生的话，这脚步比起寻常好像沉重了一些，难道鳞泷先生受伤了吗？他反应过来，急忙转身跑到门口打开大门。
正好鳞泷左近次也走到了门口。
“鳞泷先生，您——”
他话还没说完，就看到鳞泷左近次缓缓从背上放下来一个孩子。
那是一个五六岁的女孩，留着黑色短发，身穿着梅花纹饰的和服，脸上还带着血迹和泪痕。
这让清水仁霎时间就明白了发生了什么，他闭上了嘴巴。
鳞泷左近次取下斗笠，拍了拍他的头解释道。“今天早上，我收到信鸦来信赶到他们城镇时，她的父母已经被鬼杀害了，只有她被父母护在怀里存活了下来。”
“她的名字是真菰，她只是哭累睡过去了。”鳞泷左近次摸了摸他的头。“仁，你也去休息吧。”
清水仁沉默的点了点头，原本今天因为去到异世界见到哥哥的雀跃心情，也在这一瞬间沉寂了下来。
组织了一晚上的话语，在此刻被吞回了肚子里。
望着那斑斑的血迹，清水仁仿佛见到了之前的自己。
他又缓缓摇了摇头：“鳞泷先生，我去给你烧水。”
——————————————————————
——————————
次日清晨，天色将晓之时，清水仁早早地便爬起了床铺洗漱，然后开始围着狭雾山晨跑锻炼，他从狭雾山开始，围绕着周围的山峰一齐奔跑。
清晨的空气无比清新，而且还带着一股昨夜露水水汽的湿润，呼吸时仿佛沁入了心扉，洗涤走了所有难过回忆。
清水仁驻足在山顶眺望着天边的风起云涌。
直至那一轮红日自东边的云缝中缓缓升起，阳光冲破了山野间的层层迷雾骤然来到了他的眼前。
天地间霎时间被渡上了一层璀璨的光辉，远处翠绿的青山与山脚下的片片农田在光尘的普照下是如此的美好，所望之处满是苍翠，所及之处皆是光辉。
但是，这么美好的世界上却偏偏有那么一种生物存在，——鬼。
他们害怕这种光辉，惧怕这种气息，也明白不了生命。
清水仁握紧了刀柄。
——又有人被鬼杀去了，又一个人因为鬼失去了所有。
回忆在脑海中上涌，恍惚间，真菰的身影似乎和过去的自己重合了起来，他看到了刚被鬼夺去一切时痛苦的自己。
清水仁垂眸平复心情，再次抬头看着这壮观的景色。
果然，只有鬼这种东西存在于这个世界不会带来任何好处。
————————————————————
————————————
清水仁回到了山下，见到了醒了过来的真菰。
在见到真菰的那一刻，
清水仁终于明白了系统所说的，普通人受到强烈刺激，情绪极端起伏之时才会有的能量是什么了。
【能量+51、+45、······、+63】
耳边响起了叮叮当当的收集声，能量终于开始有了增长。
但此刻清水仁却一点都开心不起来了。
因为，——那是父母爱人离开自己时的哀痛，是失去重要之人的悲伤啊。
难道，情绪能量的都是如此痛苦悲伤吗？
真菰她没有大哭大闹，而是十分安静地坐在角落里，但是这种没有把情绪发泄出来的模样才是最让人担心的。
更别说系统栏里不停刷新的能量收集点。
然而还没等清水仁和鳞泷左近次想到什么开解她的法子，就看到了秋太郎缓缓地走进了屋里。
它慢悠悠的踏步而进，前爪靠在在门口地板上懒洋洋地伸了个腰，发出一声听起来十分朝气的叫声。
“汪呜——”
清水仁注意到了真菰的眼神似乎有了焦点。
他转头看到了鳞泷左近次，对方也冲着他点了点头，随后二人齐齐把目光投向了门口的秋太郎。
下一秒，清水仁抱住了秋太郎把它拖了起来，秋太郎一脸惊恐，紧接着又被鳞泷塞了一根肉条，然后嗷呜嗷呜地被拖到了真菰面前。
可能是毛茸茸的小动物看起来比较和蔼可亲些，又或者是圆润的秋太郎看起来比较友善亲切，静绷着的小女孩总算是放开了情绪。
她扑在毛茸茸的秋太郎身上呜呜地大哭，眼泪顺着橙黄的毛发滴答在了地板上，秋太郎含着一口食物一动不敢动，宛如被定身了一般。
清水仁感叹，看来养胖些还是有作用的吧，至少真菰抱着秋太郎的样子刚刚好。
秋太郎趁着真菰哭泣的间隙里，时不时咬一口肉干，然后就停下动作观察真菰有没有发现，脸上的表情却还维持刚才的模样一动不动。
它抽动着的身体被真菰发现，她抬起头来看到秋太郎这幅模样后，终于忍不住破涕而笑。
小女孩可爱的笑容犹如幽谷中静静绽放的小花，清新秀雅。连带着身边莫名其妙带上了邪魅狷狂笑容的秋太郎，也清新明媚了几分。
只是画面稍显辣眼，让人忍不住满头黑线。
至少现在的清水仁看到秋太郎的笑容时已经不会难过，小时候的毛绒可爱，而现在却换成了个奇怪画风，看起来和田中师兄完全不一样了。
可能是太肥了吧，果然还是得多锻炼吧。
清水仁点头恍惚着点头，拿起了他的刀剑去后山的瀑布旁开始了锻炼。
然而他还没发现，昨天那个还待刷新中的任务，在不知何时已经悄然出现，并且被他完成了。


第14章 
直到了第二天傍晚，等带着真菰认识完狭雾山的各个地方后，清水仁才想起那个已经刷新而出的任务。
他回到了房间内后。
清水仁在心中低唤了一声打开了系统窗口，这时他才发现，左侧的任务图标已经标出了红点，并且已经显示了完成。
？？
清水仁一脸惊讶迷茫，还没开始做任务，怎么就完成结束了？
他点开任务详细图标，这时才发现，那个任务竟然与真菰有关。
【失去父母的小女孩无比痛苦迷茫，请开解她的难过，让她重新坚定自己吧。
任务已完成，完成度55%】
完成一半？
清水仁回想起了当时的场景，是因为他不知道怎么开口，最后是秋太郎让真菰开心了起来，所以完成度只有一半吗？
不过这一半，也可能是看在当时是他把秋太郎拖过去的行为有关吧，清水仁垂眸思考着。看来任务判定，是与个人行为还有周围影响有关啊。
如果是这样的话，看来以后得尽力自己一个人完成任务了，如果有其他影响可能就拿不到奖励了。
清水仁抬头看着已经将近了一半的能量条叹了口气，感觉有些对不起真菰，他伸手点击领取任务奖励。
【恭喜宿主完成任务！！获得能量奖励值15000】
【目前能量收集60361/100000，请继续加油呀！】
看着星星点点的能量飞入槽中，清水仁的内心更加愧疚了，目前的能量全部都是从真菰身上收集来的啊。
薅羊毛也不能这么薅啊，太过分了。
任务的能量收集还没有昨天的情绪值多，不过这也很正常，毕竟强烈的情绪极致波动时，能量是每分每秒都在连续不断的收入的，只是每点收获不同罢了。
这些能量看起来也是很多了，堪堪是够到了系统的第一次更新量了。
清水仁打开世界刷新栏，确认了眼里面的仍旧在倒计时中的传送时间后就关闭了系统。
还剩下两天的时间。
那么，接下来就是一边训练水之呼吸，然后一边等待着时间刷新后穿越世界了，第一个异世界的任务，不知道会什么样类型呢。
啊，还有希望鳞泷先生不要为我担心才是呢。
说到鳞泷，其实就在昨天下午。
训练结束后的清水仁，把意外发现的系统，还有通过系统去到异世界等一系列的事情全都告知了鳞泷左近次。
并且还拿出了从咒回世界，与五条悟对战时带回来的咒具当做了证据给鳞泷看。
这让鳞泷左近次感到有些奇幻，倒不是他不愿意相信清水仁，又或是觉得鬼这种存在本身就不够奇幻。
只是，异世界这种事情真的会让人感觉十分的不可思议啊！
突然在生活了几十年的世界了，突然有人告诉了，还有其他世界什么的，真的很不可信啊。
换做其他人，可能会觉得这是小孩子的胡言乱语，或者是认为被妖物附了身还有神隐什么的。
但是还好，真正见过鬼怪这种生物的鳞泷左近次，显然接受性比普通人比起来要更高一些。
他还认真地接过了咒具仔细研究着，身为常年用刀的剑士，鳞泷左近次至少可以看得出一点刀剑与刀剑之间的差别的。
鳞泷左近次垂眸打量着手里的刀剑，不论是上面样式纹路，还是手柄的材料质感，都是他从来没见过的，而且还有在拿起之时感受到的莫明隔阂。
这都让鳞泷左近次有种感觉，好像是一直以来他所使用的水之呼吸在这把刀剑上施展不出来一样。
他站起来来到门口验证自己的想法。
水之呼吸·壹之型水面斩击。
刀剑尖端连水花都没有出现，鳞泷左近次沉思良久，道：“仁，你来试试吧。”
清水仁接过刀剑，而这次水花在刀剑的尖端出现了，水流飞腾间，水之呼吸在他的刀上仿佛是在起舞一般。
鳞泷左近次而后又询问了他有关异世界的详细信息后，若有所思得坐在了原地想了一会，然后起身去写了封信。
...
朝阳初升，鸟儿歌唱。
今天一早，清水仁和真菰早早得便起床做好了准备等在了门口。鳞泷左近次便要带着他们一起去镇子上采买生活用品了！
由于真菰虽然到了狭雾山生活，但是以前的旧物却大部分都没有带过来，鳞泷左近次就打算带着他们一起去购买了。
三人栓好秋太郎看家后，就走下了山，真菰的脸上还带着几分期待，她仰着小小的可爱笑容跟在鳞泷左近次的身旁，宛如一只可爱的飞鸟，轻幽幽地飞翔环绕。
去镇子的路途清水仁已然是十分熟悉，从山脚而下，然后穿过两边开阔的农田，而后再经过那一段山间小路后就是镇子的所在地了。
虽然听着有些远，但是这点路途，其实连他们训练时的十分之一都不到的，距离算是十分近的了。
...
三人很快来到了镇子上，很快选定目标后，他们决定顺着村子的一圈去购买物品。
于是，他们踏入第一个目标，就是里村口最近的制衣店铺。
就在他们刚到达了制衣店铺后，外面的天空却突然下起了骤雨，雨势又密又急，有如排山倒海之气势之般。
老板娘望着外面暗沉沉的天色感叹：“呜哇~看来天气要变冷了呢，老头子，得开始准备入冬的用品了哦！”
老板笑呵呵得应了一声，然后走上了前来问道：“客人需要什么样的衣服？要准备过冬了哦！”
鳞泷左近次点头回应道：“是买这两个孩子的。”
“顺便入冬的也需要买几身。”他拍了拍两个人的头顶对老板说着。
老板点头，目光转向了两个孩子，然后瞪大了双眼。“呜哇！您的两个孩子都十分出色啊！”
“全都是十分好看的孩子啊！”老板娘也是满脸惊叹，随后接着道“这么好看的孩子，得买一些衬得上他们的好衣服才是呢！”
看到鳞泷左近次没有反驳，老板娘便笑眯眯地拿过了价格不菲衣服与布料为三人详细地讲解了起来，并且时不时地就夸赞着孩子们。
清水仁十分淡然没有反应，并且时不时地张望着店铺的四周。
而真菰则是有些害羞，脸颊泛红，她还细声地冲他们补充了一句。
“想要和之前差不多的和服。”
店主夫妇了解了真菰的的和服需求后，了然地点了点头，一脸小问题的模样，然后更加热情地推荐起来了。
店主夫妇一脸决然，太失败了啊，肯定是他们的衣服不够好看，才让小姑娘惦记着以前的衣服。
最后他们在店主夫妇的强烈推荐下，定做了几身麻叶纹的茶色和服和据说会给冬天带来温暖的绯色的和服。
清水仁抱着一叠灰绿的菱纹和服一脸迷茫转头看向真菰，真菰如愿以偿的得到了一件梅花图案的红色和服，但是她也是十分的忧心。
“鳞泷先生？”
买这么多衣服没事吗？两人的脸上写满了大大的困惑。
鳞泷先生去付钱了。
店主夫妇笑的十分开心，脸上的皱纹宛如一朵秋天里的菊花，在店里摇曳多姿地开放着。
走出店门时，店主夫妇甚至还跟随到了门口，还送了他们几把伞。
这倒是省去了买伞的功夫，在买衣服时耽误了太长的时间，所之后三人去其他店里时，干脆也在找了家店铺解决了午饭。
采买完物品，三人最后也是大包小包地回去了。
...
...
鳞泷左近次背着竹篓包裹，手里抱着真菰，而清水仁则是撑着另外一把伞，提着另外的包裹。
此时的雨势已经不大了，只是薄薄的一层而已，只是秋风吹拂稍显寒冷。
清水仁撑着一把小伞行走在镇子的路上，他抬头望向远山，隔着朦胧的雨幕青烟，他看到那枯黄的山宛如墨水般在雨中缓缓晕染，影影绰绰。
秋色竟已然在不知不觉间就已经爬满了山头，清水仁恍然。
冷风夹杂着湿润雨滴扑在脸庞上，让人感觉分外寒凉。
他边欣赏着秋雨远山，边走着。
忽然，
他看到远处有道身影急速地跑来，那是一名少女。
她身穿一套橙黄压底绽着秋叶菊花的美丽和服，和服的下摆渐变为暗黄，明艳的菊花还随着她的步伐在轻轻浮动。
这次的秋菊可不是老板夫妇了，她美丽动人，头上挽着华丽发髻还带着美丽的头饰，宛如一朵秋日中摇曳多姿的菊花。
而此时那朵秋菊却被这绵绵的秋雨打湿了花瓣，在风雨中凋零着，看起来十分的狼狈。
清水仁突然注意到，少女跑出来后，街角紧接着也出现了三四个人。
少女穿着繁复的衣裙，行动不便，所以身后的人很快就追赶了上来，人群围住了少女，强行地把她带了回去。
身边的妇人似乎是她的母亲，俯在她的耳边似是劝说着什么，随后，少女的动作渐渐停止，最终放弃了挣扎。
她低下了头颅，顺从地走了回去。
...
雨幕中，他们三人静立于原地看完了这一场没头没尾的闹剧。
秋雨潇潇，逐渐远去的人影宛如一幅幽远的画卷，凄凉淡雅。
他们在画外窥探到了一眼，随后也只能望着他们在这丝丝缕缕的薄烟中消失。
双方的身影于路□□错，渐行渐远。
路上三人都没有说话，各自静静地提着包裹走回了狭雾山。
...
直到他们前脚刚踏着雨声走进房屋，外面的天空却突然停止了下雨。金灿灿的夕阳布满了天空，连昏暗的天空也渐渐变得明亮起来。
远处的天边还出现了一道若隐若现的彩虹。
秋太郎被松开了绳，十分开心得在门口转着圈圈。
而后注意着三人都没搭理它，于是它悄悄地挪出了门口，然后撒丫子狂跑而去。
这突如其来的动静让三个人都回过了神，三人齐齐转头。
！！！
“秋太郎！！！”真菰急忙跑出去想拉住秋太郎。
橙黄的柴犬见状急忙跑远，卡着被抓到的瞬间顺势跳进了泥洼里，成功地让自己雪白干净的毛发染上了泥浆。
秋太郎甩了甩身子，一脸满足地被拽了回来。
真菰被甩了一身泥点，又气又是无奈。
最后风尘仆仆回来的三人还没来得及料理自身，就得先累死累活地抓秋太郎洗澡。


第15章 
次日清晨，清水仁刚从床铺上爬起，就迫不及待地打开了系统栏查看刷新后的世界了
系统栏右侧原本灰暗的世界图标，在此时已经在闪着亮光了，犹如萤火虫一般，屏幕中一闪一闪的。
清水仁在系统栏里点击进去后，看到了一张类似地图般的画卷在自己眼前缓缓得张开，画卷上的左下角有一个小小点在散发着耀眼的光芒。
清水仁叠好床铺后换上了衣服出门洗漱。
...
“鳞泷先生，我要出发了。”
他走之前和鳞泷左近次说了这句话，随后，又点击了系统中的刷新后的世界任务图标。
空气中开始缓缓震动，鳞泷左近次这次是亲眼看到了，以清水仁为中央，缓缓荡起了涟漪。
鳞泷左近次还能感觉到有一股无限的波动，他冲着清水仁缓缓点头：“一路顺风。”
这次的世界传送很平稳，没有之前那样疯狂的眩晕，这让清水仁的理智在线，保持住了清醒。
这回他有机会仔细看到世界缝隙里的星点长河了，他感受到了自己在缓缓地从世界隔膜中穿，而后就来到了缝隙里。
世界的缝隙里漂浮着许多微小的细碎能量体，它们静静地漂浮在半空中，散发着星星点点的光芒，光芒逐渐汇聚，犹如一条静谧的时光长河一般。
...
等到清水仁再次回神，他就发现了自己已经站在了人来人往的街道上了。
太阳高挂与半空中，热情地拥抱着大地。
与他的世界（鬼灭世界）不同，这里似乎还是夏天，清水仁一到达就感觉到了空气中的灼热。
清水仁从花圃的周围走出，打量着四周，这次的街道和上次不一样，不过也是有类似的高楼还有热闹的人群。
周围的行人行色匆匆，每个人都在忙于自己手头上的事物，没有一个人发现这街道上突然多出来的一个孩子。
...
“人好多啊。”他感叹着。
清水仁逆着人流走出了繁华的街道，他来到了一个比较偏僻寂静的公园，坐在了长椅上。
他打开系统屏幕，左侧的任务栏里的任务已经再次刷新，这次系统栏里的任务是有关于这个世界的主线。
【世界任务：身为一个普普通通的乡下男孩，你不远千里来到了这座繁华的大都市是为了寻找你的亲生哥哥，但是刚踏进大都市的你，已经被城市的繁华晃晕了双眼。请寻找善良的好心人帮助你吧！！】
“好心人？....系统，可以确定目标吗？”
怎么看都觉得感觉好像是自己的经历被套了上去啊，清水仁有种微妙的不爽。
【请自行探索，达到任务目标附近后会自行进行提示。】
清水仁点头，对于这个略显敷衍的回答有些无奈，他只能随意选个方向开始寻找。
...
顶着头上的炎炎烈日，清水仁在阳光下探寻了将近一个小时。
他此时身上还穿着那身秋日的灰绿色的菱纹和服，这要是普通小孩，说不定早已中暑晕倒了吧。
连清水仁也感觉到了几分燥热。
终于，
在他经过了某件店铺时，终于听到了那宛如天籁的声音，清水仁以为他的好心人终于要出现了
【前方右转请与xx店铺门口的冰柜等待。】
清水仁乖乖照做。
他没注意到，此时路街道旁转角，有一对身高差及其明显的高中生走了过来。
清水仁的眼前浮现了一堆选择框。
【恭喜您触发某支线任务！！路上的小奇遇：路过零食铺的你看到了冰柜里的冰棒，身为来着于乡下没见过世面的小男孩，第一次看到冰柜冰棒的你趴在冰柜上，感到了十分新奇。】
请您做出任务选择：
一、初次尝试的冰棒的味道。（5000）
二、保持警惕，说不定有毒。（3000）
三、找人试毒，小孩子才选择。（5000）】
清水仁的垫着脚尖趴在了冰柜旁边，睁着苍蓝的眼眸打量着空中的任务选择框。
...
不远处正在接近店铺的佐仓千代突然瞪大眼睛。
她激动地拽住了野崎的衣袖，她指向前方的手，还有抓住野崎的手臂在不停地颤抖着：“野、野野野野崎君，你你你看那里”
“我我我我我是见到天使了吗？！！”
野崎一脸疑惑地望过去，看到了极其震撼到了他猛男心的一幕。
...
而另一边，
清水仁踮起脚尖趴在冰柜上望了几眼，然后摸索了一下自己的全身，试图找出几分值钱的物品。
而他发现他的衣袖简直可以说空空如也，什么都没有。
什么都没有，
等等，
好像少了些什么东西啊，
...
什么也没有....？！！
....
等等，我的刀！！！！！！！
清水仁满脸震惊。
身，身为一名剑士，
清水仁捂住胸口一脸绝望，
竟然
他的手臂撑住了冰柜，清水仁满脸的灰败，他被自己的愚蠢行为打击到失去了颜色。
两次都忘记带刀了！！！！！
太失败了太失败了太失败太失败了太失败了太失败了太失败了
清水仁脑海里不断地循环着这句话。
...
容貌精致可爱的孩童突然趴在冰柜上，满眼失落沮丧的模样，直接把在场的老板、野崎梅太郎还有佐仓千代三人直接萌出了血。
野崎梅太郎捂住鼻子，右手拍在佐仓千代肩膀上一脸认真：“佐仓，说的没错，那就是天使！！！”
“既然是天使，那么”
“怎么能让他难过？！”佐仓千代默契接话。
两人一点头，动作一致的十分默契飞奔到了店门面前，火速买了一堆冰棒。
“天使，都给你！！”野崎梅太郎满脸认真诚恳地迅速奉上一堆冰棒。
“天，小朋友，你叫什么名字呀？~”佐仓千代蹲到他的面前，捧着自己兴奋到泛红的可爱脸庞询问道。“来，姐姐请你吃冰棒哦！”
两人仿佛突然间化身成为了街头上诱拐孩子的人贩子，要不是两人身上的校服是附近的浪漫学院的，店主差点报警了。
店主一脸黑线地擦了擦额头上的汗水。
清水仁拿着手里的冰棒一脸茫然，收到冰棒后的他，看到系统已经自动的默认了第一个选项，并且任务已经刷新成功。
...
【恭喜您选择初次尝试的冰棒的味道，获得冰棒16奖励能量点5000】
【目前能量收集65361/100000，请继续加油】
【任务更新·支线二：拿到冰棒后的你不知所措，身为从乡下而来的小男孩，你不知如何下口，你举着冰棒：
一、连带着包装纸一起塞进嘴里，“请问这个东西可以一起吃吗？”（10000）
二、无师自通，（3000）
三、发出疑问，“请问这个要连着包装纸一起吗？”（6000）】
看着能量最高的任务，清水仁忍不住捂住了脸颊，这个任务好傻啊啊啊，可，可是它奖励好高啊，加上现在的能量就有75361了，嘶，要，要不....
那也太羞耻了吧，系统要是没标出来就算了，标出来了这么做肯定很傻啊啊。
为什么还有强调乡下而来的小男孩啊，这一看就明白了应该怎么吃的好吗？！！是这个男孩太笨了吗？！清水仁沉默，这简直不知道怎么吐槽了。
不行，要尽早去见到哥哥，上次突然的消失肯定会让哥哥担心的。
清水仁脑海里出现了一脸担心不知所措寻找着他的五条悟，呜呜哥哥在担心啊！
清水仁内心天人交战，一方喊着拽着脸皮羞耻喊着选择放弃选最低，一方拽着五条悟在他面前疯狂摇晃喊着让他选择最高。
心里的的纠结感简直快要突破天际，清水仁满脸窒息。
...
最终，羞耻感还是比不过五条悟。
一切都是为了尽早见到哥哥！！
清水仁一脸绝望的把带着冰渣子的包装袋冰棒直接塞进了嘴里，
哥哥啊，为了可以早点见到你你我牺牲了太多
佐仓千代：！！！
野崎梅太郎：！！！
老板：！！！
“天，天天哪！小朋友！！”佐仓千代硬生生改口，她转头看向野崎梅太郎泪眼汪汪：“太可怜了！！呜呜呜，野崎君，他居然连冰棒都没吃过吗，呜哇哇哇”
【恭喜您做出选择‘请连带着包装纸一起塞进嘴里，“请问这个东西可以一起吃吗？”，获得能量点10000】
【目前能量收集75361/100000，请继续加油】
为了，早、早点见到哥哥....
清水仁此时已经羞耻到脸颊通红了，此时地面上要是有个洞，他肯定会毫不犹豫地立马跳进去。
为、为什么还要重复一遍这句话啊！！
清水仁赶紧到自己的头顶在冒烟了，在那一刹那间，他仿佛感觉到了世界仿佛突然的间安静了下来。
...
周围的树上也夏蝉在叫，路边的风也在吹，清水仁的内心也跟着一起麻痹了。
“请问这个东西可以次吗？”他仿佛失去灵魂般，面无表情地叼着包装袋冰棒含糊开了口。
野崎梅太郎大震撼，
野崎梅太郎突然间沉默了下来，
野崎梅太郎火速掏出手机咔嚓了一声。
“抱歉，刚刚什么都没有发生过。”
“噗”
“野崎君太过分了！！对天使居然拍下了照片！！”佐仓千代一脸谴责，同时眼神暗示着野崎自己也要一份。
清水仁:....
清水仁：我都看到了哦，现在称呼都不掩饰了吗。
“咳咳，”佐仓千代咳嗽转移话题，帮清水仁拿下了冰棍。“小朋友这个要拿出来哦，不能这么吃，来，是这样吃的。”
“现在哪怕是乡下地区都会有冰棒卖的吧，这孩子难道是什么偏远的山地地区过来的？”野崎梅太郎问道。“小朋友，你爸爸妈妈呢？怎么自己一个人在这？”
清水仁摇头：“我没有父亲母亲了，我是来找哥哥的时候迷路了。”
虽然我的哥哥其实是在异世界呢，他内心补充道。
...
世界瞬间安静，
...
野崎梅太郎、佐仓千代双脸震惊。
两人的脑海电波仿佛接上了同一个信号，同时脑补了一出父母去世后，兄弟相隔，弟弟不远千里寻找哥哥的艰辛路程的画面。
佐仓千代瞬间眼泪哗啦，水润的双眸变成了荷包蛋，眼泪犹如宽面条一般哗哗而下。
四舍五入就是清汤面了都。
“对，对不起！！！” 她的内心疯狂哭泣，谴责自己刚刚的行为。
太可怜了呜哇哇哇哇！！！
野崎梅太郎一脸沉重：“对不起！！天使小朋友，我们会帮你寻找到哥哥的！”
“绝对会的！”
“不，不用麻烦了”清水仁无奈汗颜，我哥哥在异世界啊！！你们怎么找得到他啊！
“放心！完全！一点都不麻烦！！”佐仓千代抹去眼泪站起身，宛如出海的船长大人一般。她和野崎梅太郎两个人踏着海浪，十分默契地一前一后的摆起了poss。
两个人踌躇满志。“我们一定帮助你的，不会让你一个人的！”
海浪滚滚而来，拍的岸边的清水仁十分懵逼。
清水仁：？！
等、等等啊？！！
我哥哥在异世界啊
清水仁一脸茫然地被船长拖上了船带走了。
诶...诶？！！！
真，真的不用啊！！！！


第16章 
清水仁跟着好心的佐仓千代还有野崎梅太郎离开了。
他没有挣扎，因为正好在此时，系统任务也进行了更新。
【恭喜您完成任务：找到愿意帮助你的善良好心人完成度100%奖励能量点8000 】
【目前收集能量83361/100000，请继续加油】
【任务更新：由于你已经徒步找寻了一上午整个人浑身疲惫，而此时尝过冰棒味道的你突然间就饿了，请想办法让好心人给予你食物，去解决饥饿的肚子吧！】
清水仁：....
这是要他再蹭一顿饭的意思吗？
清水仁抽了抽嘴角，为什么这个世界的任务这么奇怪，难道以后也会这样吗？
他脑补了自己以后失去了下限的样子，突然感觉到前途一片黑暗。
【不是的哦，任务与各个世界的危险程度有关，这个世界是极度安全的。】
很安全的世界吗？
清水仁点头，没有鬼存在的世界....所以任务才这么简单吗，只是填饱肚子什么的。
想到自己还要厚着脸皮蹭饭，他又感觉十分的尴尬。
不，比起刚刚的场景，好像也不算什么了...清水仁颓唐。
...
不，已经无所谓了，
清水仁扬起灿烂的笑容，
毕竟我只是一个普普通通的乡下男孩啊！
一想到自己已经莫名有种了无所谓的心情后，清水仁又瞬间垮掉，面无表情。
所以这次任务他来主动出击吧？毕竟再凑凑就可以更新系统了啊！
清水仁想象到了五条悟挥着手迎接他的一幕。
他的脸上重新换发了神采，盯着野崎梅太郎和佐仓千代的目光闪闪发光，快要变成星星眼了。
野崎梅太郎和佐仓千代两个人毫无所觉，一脸幸福的牵着天使的手往前走着，荡漾着奇怪的笑容。
…
他们完全不知道自己此时的姿势，在外人看起来有多么奇怪。
道路的左边是一个很高身材很壮的大男生，右边是一个矮矮小小带着蝴蝶结的女孩子，而被牵在中间的是一名半边身体悬空的六七岁儿童。
三人的此时的站姿调换一下，马路上立马可以出现一个行走的WiFi条。
清水仁一只手臂弯曲牵着佐仓千代，一只手臂要伸巨长去够野崎梅太郎，走的稍微快些还要踮着脚尖起跳。
清水仁走的一脸黑线。
路上的行人看着这个奇怪的组合议论纷纷，每个人都忍不住回头。
好怪，
再看一眼，
还是好怪。
...
道路另一旁，
御子柴実琴十分紧张地抱着自己怀里的限量手办，这可是今天早上他花大力气从一群宅男中抢出来的限量品啊。
御子柴実琴满脸警惕地打量四周，突然他看到了前面围着的一堆人群。
咦？发生了什么？
他忍不住凑了过去，同时小心地护住了怀里的袋子。
他冲到了人群的前面
道路中心三个脸上闪闪发光的人出现了了他的眼前，御子柴実琴伸手挡住这股光芒。
“好、好耀眼！”
“等等，那是好像是野崎和千代...？”看清了人群中间的不完全WiFi后，御子柴実琴突然捂住了脸旁蹲下。
“要、要不我还是先走吧？”御子柴抽着嘴角。“可恶，竟然有点不想承认那是我的朋友啊。”
“唷小御御！！”
佐仓千代注意到了人群中的红毛，眼眸亮晶晶地伸出双手，十分元气地冲人群中的御子柴実琴打了声招呼。
御子柴突然僵住身体，犹如猫咪般炸开了毛。
“啊、是、是野崎和佐仓啊！”他带着牵强的微笑缓缓转头。
注意到路人望过来的的好奇目光，御子柴実琴放弃挣扎缓缓走了过去，“话说你们在搞什么？街上的人都在看着你们诶。”
“诶？是吗？”佐仓千代转头看向街道上的行人。
路人的行人瞬间恢复正常，所有人都若无其事地转头各走各的了。
御子柴実琴走了过来，低头看着两人牵着的清水仁问道，“对了，这个小孩是谁啊？”
“啊！是我们路上发现的迷路的小孩子。”野崎梅太郎道。
“我们要帮助他去找哥哥哦！”佐仓千代接道。“他简直就是天使下凡！！”
“对的对的！来，天使，你抬下头~”野崎梅太郎带着诱哄的语气道。
清水仁无奈顺从着抬头，雪白的发丝顺着他的脸颊缓缓滑落，漏出一张精致可爱的脸庞。
他睁着锃蓝澄净的眼眸望着御子柴。
…
御子柴実琴：！！！！！
“这，这张脸！！这双眼睛？！！” 御子柴実琴震惊。“骗人的吧！这是哪个动漫出的真人玩偶吗？！好逼真！！”
“小御御！他是真的！”佐仓千代唤醒了他脑回路。
“啊、抱歉抱歉。”御子柴実琴摸着下巴。“这张脸，等他长大以后，肯定是只超级花花大蝴蝶啊！”
“哼～”
“只是，很遗憾啊～小鬼，” 御子柴実琴撩起额头上的秀发， “现在还不是你的时代，这是属于我御子柴大人散发大人美丽魅力的荧幕！”
清水仁抽着嘴角已经不知道做什么了，一脸无语。
野崎梅太郎和佐仓千代死鱼眼，已经对着小孩子都控制不住了吗？
...
空气中寂静弥漫了一会儿。
御子柴実琴转头看向佐仓千代，他的脸庞通红。“搭、搭理我一下啊！！！你们！！”
“是～是～”两个人虚眯着眼睛敷衍。
“咳、那、那你们现在要带着他去找警察叔叔吗？”御子柴実琴自己生硬地转移了话题。“现在可是块中午了啊，你们不吃饭吗？”
“现在是该吃饭了吧，话说在太阳底下好热啊。”御子柴挠着头发。
！！！
清水仁睁大了双眼。
在这一瞬间，
清水仁眼中的御子柴実琴仿佛在发光一般。
他的红发是如此的张扬，他那害羞通红的脸蛋是如此的可爱，他的身躯是如此的伟岸
清水仁十分感动，
谢谢你！大哥哥，你真是一个好人啊！！
…
“哦，已经这么晚了啊。”野崎梅太郎看了下手机时间，“那刚好一起去我家里吧，正好昨天买的菜还有很多。”
“诶？野崎君，可以吗？”佐仓千代双眼泛光。
“可以哦，御子柴你也来吧。”野崎梅太郎说到，他蹲下身，“天使小朋友，吃完饭我们带你去找哥哥吧？”
“好，麻烦你了！大哥哥！！”清水仁十分开心。
虽然麻烦陌生人很不好意思，但是不用厚着脸皮蹭饭真的太好了啊！！
不知不觉间，清水仁下限已经在不断刷新着了。
“我倒是没什么啦，只是麻烦野崎了。”御子柴実琴说道，“对了，他叫什么名字？”他伸手掌在清水仁的头上摸了两下。
野崎梅太郎和佐仓千代动作同时僵住。
...
…
？
“喂？！？你们两个？！？”
“不是吧！！？！你们带着他走了一路，居然连他叫什么名字都不知道？！！”
御子柴实琴满脸不敢相信。“你们还要帮他找哥哥？！！”
“啊啦啊啦，小御御，我只是被他可爱的脸蛋逐渐占据了脑海，忘、忘了...”佐仓千代越说越小声，满脸抱歉。“对不起因为他真的太可爱了嘛！”
“都是借口啦啊喂！”御子柴黑线随后又哼哼了两声，脸上带着犹疑的神色。
“哼，他、他可爱吗？”御子柴実琴瞥了瞥清水仁，满眼傲娇质问的盯着佐仓千代。
那眼神仿佛像是在质问着难道我不可爱吗？
...
清水仁：...
野崎梅太郎：...
佐仓千代：...
“喂，你们怎么都不说话啊？！”御子柴无比尴尬。
他是小孩子吗？！好麻烦！！
“嗯嗯嗯！”佐仓千代死鱼眼顺毛，“小御御也很可爱啊！小御御今天好帅啊！太帅气了！”
看着御子柴実琴被哄的逐渐脸颊泛红，扭捏羞涩的模样，清水仁真的沉默了。
难、难道这个世界的大人都是这样子的吗？他转头看向尚且算唯一正常的野崎梅太郎。
“怎么了？！天使大人？”野崎梅太郎注意到他苍蓝的眼眸望向自己，立马俯下身来问道。
清水仁：不，果然，这个世界的人都不正常吧。
怎么回事？明明田中师兄12岁的时候就比他们这群人加起来都还成熟了啊？！
不，哪怕是我也能比得过吧？！
“没，没事。”清水仁说道，“抱歉，忘记自我介绍了，我的名字是清水仁。”
“哦哦！！清水，很好听的名字啊！”野崎梅太郎脸上泛着淡淡的幸福红晕。“我是野崎梅太郎，那个是佐仓千代，还有御子柴実琴。”
“对了，天使大人，等会可以当我的模特，让我画几张画吗？！”
？
模特？那是什么？清水仁没听明白，他的感觉就是自己要蹭对方一顿饭，对方还要为自己画画像。
他随即点头同意了。
这“好心人”也太好了吧，不愧是系统钦定的好心人啊。
...
野崎梅太郎荡漾起了起了奇怪的笑容。
清水仁不知道他即将面临什么。
他也不知道，他对面的这个人，竟然就是著名的性转大师野崎梅太郎。
一个身高190的壮汉美少女漫画家，梦野咲子
四人很快来到了野崎梅太郎的家里。
“打扰了”
四人走进了屋内。
野崎梅太郎进入了厨房做饭，佐仓千代闪着亮晶晶的眼眸也跟着进去了。
客厅突然间就只剩下了清水仁还有御子柴実琴。
...
整个客厅十分的寂静。
...
御子柴実琴有些坐不住，他看了一眼清水仁。
...没反应，
又看了一眼...
清水仁还是没反应，
他端端正正地跪坐在地板上。
“咳咳”
清水仁歪头疑惑的看着他。
…
御子柴実琴张口欲言又止。
…
“呲”
佐仓千代一个滑铲溜过来。
她趴在清水仁耳边小小声的说了一句。“小御御在试图吸引你的注意力哦，你喊他一声哥哥或者不搭理他就好。”
清水仁抬头。
御子柴実琴正用闪亮亮的期待目光看着他，脸上还泛着期待的红晕。
清水仁犹豫再三，悄咪咪问道：“佐仓姐姐，他几岁了？”
“噗”佐仓千代捂住嘴巴，笑地全身颤抖，甚至眼眸里都泛出泪花。
“你、你当他三岁就好，嘘~”
清水仁了然点头，原来如此。
佐仓千代给了他一个肯定的目光，揉着肚子迅速撤退。
...
“御子柴哥哥？”
御子柴実琴小鸡啄米点头，开心得脸颊通红，整个人仿佛在发光。
清水仁：...
还好，我哥哥十分可靠，他庆幸着。
“对了对了，你是怎么迷路的？要找哥哥吗？”御子柴実琴被叫了一声后这个人快要原地起飞，他开心的脸颊泛红。
“我来帮你一起寻找你哥哥啊！还有你爸爸妈妈呢？！”
糟、糟了！
厨房里的两人听到问话突然间僵住。
忘记告诉御子柴了！雷区啊！！！！小御御
…
...
果不其然，下一秒，
“呜哇哇哇哇哇对不起！！！！呜哇呜哇哇哇哇”
御子柴実琴哭成一团冲了进来，眼睛哭成了千代同款荷包蛋，“野、野崎，佐仓，我问了不该问的问题啊呜啊”
“对不起！！对不起！！”御子柴実琴跪在地上嚎啕大哭，眼泪啪嗒啪嗒流在了地板上，“野崎呜呜呜”
御子柴右手疯狂锤着地板，声线颤抖，“我个混蛋，可恶呜呜呜呜呜”
…
“小、小御御？”佐仓千代豆豆眼汗颜。
她伸出手试探性地拍了拍御子柴実琴的肩膀，“乖～乖，不哭哦～”
“你现在哭还不如好好出去道歉哦~小御御！”野崎梅太郎精准出击。
御子柴実琴突然僵住，他啜泣从地上爬起来，眼眶里还有眼泪在打转。
“野、野崎，”
“你说的对，我得去道歉安慰他....”御子柴抽泣着哭腔走了出去。
…
清水仁…？
为什么他们这么激动啊啊啊？！
清水仁甚至听到了来自与御子柴的能量点声。
那不是极端情绪波动才有吗？！
你们这个世界怎么回事？
明明我自己都不难过了啊！！
御子柴实琴趴在门框后颤抖地走了出来，“不、不要难过，我、我一定会帮你找到哥哥的...”
清水仁听着他颤抖的哭腔抽了抽嘴角。
为什么你反应这么大啊？！
明明应该是我才对吧？！


第17章 
看着御子柴実琴忍着哭腔，闪烁着泪花认真向他道歉向他道歉的模样，清水仁都不知道该说什么了，只能自己点起头来安慰对方。
这是他第一次接触到画风如此清奇的人，虽然是有些奇怪，但是相处起来却令人感觉到了分外的轻松。
看着他们的样子，应该都是很幸福的人吧！清水仁脑海里一边这么想着真好啊，嘴里还一边哄着眼泪汪汪的御子柴実琴去吃饭。
还好我有个成熟的哥哥啊！
...
吃完饭御子柴才缓了过来，他像是突然想起了什么，问道，“对了，你们两个为什么星期天还要穿着学校的制服啊？”
“啊！是我在和野崎君在模仿着高中生放学后的活动啊，为了更有体验感，我们还一起穿上了制服。”
“所以你们收集到什么素材了？”
野崎梅太郎泛着小花花伸出双手托举起清水仁，“麻美子和铃木君在星期天遇上了天使”
清水仁周围仿佛围起了一堆花花。
御子柴実琴垮掉：“那肯定是不行的吧，这可是美少女漫画啊野崎！”
“还有，哪有穿着和服的天使啊！？虽然白发还意外的挺适合的。”
“什、什么？！和服吗？！”野崎梅太郎瞪大眼睛，突然转头看向清水仁。“真的是诶？！”
“我说，你们两个是怎么回事啊？！”御子柴実琴忍无可忍，“帮人家找哥哥居然连对方情况都一无所知！”
“真的很抱歉！！”野崎梅太郎、佐仓千代动作一致地低头弯腰，十分默契地道歉。
“因为，他的脸真的太可爱了嘛！！”
御子柴実琴抽了抽嘴角，不再搭理着理智下线的两个人。
他转头询问清水仁的状况，表情是难得的真经认真。“你是独自一个人来找哥哥的吗？知道哥哥的名字还有照片吗？我们帮你联系警察叔叔好不好？”
殊不知他这幅表情让佐仓千代和野崎梅太郎陷入了震惊，正经的小御御诶！
“警察....？”清水仁歪头，睁着扑闪扑闪的苍蓝双眸望着对方，雪白发丝垂落到他的脸颊旁，让他的脸庞看起来更加的柔和可爱。“那是什么？”
这下子三人都无比震惊地望向了他，连警察叔叔也不知道吗？！
“是因为有人告诉我，我有一个哥哥在这里，所以我才从乡下来找哥哥的。”他又接着道。
那一听就感觉像是骗人的啊！啊喂！！
佐仓千代沉重着表情扑到清水仁面前，双手按住他的肩膀。
“清水君，有没有那么一种可能，你是被骗了呢？”
“应该....不会吧...？”清水仁迟疑，系统颁布的任务，应该不会错的....吧？
佐仓千代拍了拍他的肩膀以示回应，
然而，她却突然发现自己手底下按着的这件和服，好像品质不太一般啊。
！！
不会吧？！
难、难道这是什么走丢的富二代少爷类型吗？！
她突然脸色凝重，佐仓千代站起身，整个人的身躯突然藏身与阴影中，宛如发现了什么真相的无名英雄一般，整个人的气势突然无比伟岸高大。
伟、伟岸？
佐仓千代转身，面色沉重地把野崎梅太郎和御子柴实琴拖到了厕所里，告诉了他们这个发现。
“野崎君、小御御，你们说，这该不会是电视剧里那种什么大家族的家产争斗什么的吧？！”
“哥哥为了争夺家产把弟弟扔到乡下，而弟弟又对自己的哥哥无比崇拜，不远千里来到城市就是为了见到哥哥的那种？！”
“啊、很有可能啊。”野崎梅太郎脑海之中莫名浮现了铃木一家子的关系，套上去如此牵拉推扯么？
说不定是个可以用的素材啊！
“喂，野崎君，那样子少女漫画会变成家产争夺的职场漫画了啊！！”佐仓千代听到了野崎梅太郎的喃喃自语，她忍不住纠正道。“要是家产争夺一不小心又变成了□□漫画怎么办啊？！”
“呐！小御御你说是吧？”
空气中安静许久，没有人回应。
“小、小御御？嗯？！”
佐仓千代转头，这才发现御子柴実琴已经泪眼汪汪了，他靠在墙跟再次哭成了一团，“太、太可怜了呜呜呜呜呜呜，好过分的哥哥呜呜呜，”
“佐仓你说是吧？为、为什么那种混蛋哥哥会有这么可爱的弟弟啊呜呜呜，”御子柴眼眸汪汪，他再次被自己的脑补感动地泣不成声。
“小、小御御？”佐仓千代双眼豆豆眼。
...
客厅内的清水仁，隐约还可以望见厕所里窃窃私语，“小声”说着话的三个人。
喂，我全都听得见啊！
这些就是系统让我接触的目标吗？这些人和我的世界任务有关？？
他一脸迷惑。
【感谢您完成任务：解决饥饿的肚子完成度100%奖励能量点8000】
【目前收集的能量已为 91361/100000，还请继续加油】
【任务更新：既然解决好了一切，那么，接下来就是找哥哥了。让好心人带你找到警察，成功找到哥哥吧！】
能量已经九万多了，只要接下来这个任务完成，就可以凑到第一次更新的能量了！清水仁关掉屏幕，心里稍微地松了口气。
仿佛间，他似乎看到了五条悟已经站在面前向他招手了，清水仁干劲满满。
他正要打起十二分精神面对这群麻烦的哥哥姐姐时。
突然，野崎梅太郎从厕所里走了出来，大步来到清水仁的面前。
嗯？
怎么了？
他转头看见了御子柴実琴和佐仓千代趴在厕所门框上小心翼翼地观察。
这是？
下一秒，清水仁的视角飞到了半空中，野崎梅太郎正托举这他的腋下。
！！！？？？
发生了什么？？你们刚刚那一瞬间又交流了什么？！？！
“乖哦~乖~来举高高了！”野崎梅太郎举着清水仁在半空中摇晃甩动着，全然不知佐仓千代和御子柴実琴看着他的诡异神色。
清水仁不知所措，他感觉自己快要眼冒金星了，视角一会儿天一会地，一会又是闪亮亮的五条悟的脸。
救命，这个世界的人是怎么回事？！！哥哥啊
...
佐仓千代和御子柴実琴一看到野崎梅太郎那宛如摇水杯一样的姿势时就大感不妙，果不其然，清水仁都在半空中数起了星星了。
两人急忙扑上来拉住了野崎梅太郎，解救下在空中失去灵魂，宛如真人娃娃般晃晃悠悠的清水仁。
清水仁停下后，只感觉到了心里的一阵麻木。
我绝对不会想再被举高高什么的了。
清水仁不知道，就在刚刚他查看系统收取的奖励时，三人脑补的内容宛如一下子从宇宙大爆发直接到了青铜器时代一般。
逐渐由大家族的家产争夺变成了乡下的落魄小少爷，再变成了没有童年，没有慈爱父亲举高高的经历的可怜缺爱小孩子。
清水仁第一次接触到画风这么清奇，脑回路这么特别的人。
这种奇怪的示好安慰真的太奇怪了啊！！他一点都不想体验！换成他来把他们三个都抱起来不行吗？！？
...
清水仁叹气，望着三个吵吵闹闹的人，突然感觉到了自己的成熟，再想想能量点！！
清水仁恢复了生机，他泛起了一抹灿烂的微笑询问道。“野崎哥哥，你刚刚不是说要画画吗？我们去画画吧”
野崎梅太郎听到这句话后突然间精神一震，一手一个揪起了佐仓千代和御子柴実琴，迈起了欢快地来到了客厅中央，正襟危坐地起来。
...
清水仁就正做与房间中央，当着模特看着远方发呆。
时间缓缓流逝。
实际清水仁他自己根本没想到，原来系统的任务如此简单，他原本以为会是十分残酷血腥的类型，类似一开始就要上去杀鬼灭人的那种，结果没想到一上来就遇到了这么一群人。
虽然他们的思路还有反应有些奇特，但是总体上来说，也是一群好人啊，会为了他这个不相干的人伤心难过，甚至御子柴和千代还哭到令系统都收到了一些情绪能量值。
这让清水仁都有些哭笑不得，他原以为极端的情绪波动都是指负面情绪，结果现在来看，说不定正面情绪也有，就是单纯的情绪的波动而已，不论正反啊。
不过这是第一个世界，接下来的世界也说不定啊，真的要反省自己了啊。
虽然第一次是因为防不及被抓进了系统传送里，但是第二次确实是他自主动离开的，结果他又忘记了带刀。
因为太过兴奋期待吗？
清水仁叹气，太失败了啊。
他低下了头，雪白的发丝垂落在了胸前，长及腰部的发丝柔柔的坠在他的手背上，有些冰冰凉凉的痒意。
佐仓千代和野崎梅太郎一脸激动，两人从画画，到现在变成了拿着相机在咔嚓咔嚓。
佐仓千代看到清水仁在拨弄着头发，于是上前问到：“要不要把头发扎起来呀？我来帮你！”
清水仁望着她期待的目光竟然有些不好拒绝，于是他也点头干脆就同意了。
佐仓千代十分兴奋地凑了过来帮清水仁梳着头发，摸着雪白的发丝她感叹道：“好少见的银发啊！”
佐仓千代帮他扎了个高马尾，还特意在他的额头前面留下了几缕刘海发丝。
“好厉害！！扎起头发后简直换了个人啊！很有架势哦！！”御子柴実琴点头赞许着。
野崎梅太郎撑住下巴思考，“嘶，感觉好像少了点什么？这股气势....”
他突然转头从背后拿出了一大张画纸卷成一筒，然后让清水仁握住纸筒。
“啊！对对对！！”野崎梅太郎眼睛一下子就亮了起来，“就是这股气势，很像剑士的架势啊！”
“呜哇！！真的诶！！”佐仓千代兴奋地道。“看起来好厉害的样子啊！”
清水仁抽了抽嘴角，心脏于无形间又被戳上了一刀。
因为我就是剑士啊！！什么气质像啊，我本来就是！
野崎梅太郎举着相机上下左右拍着照片，以各种奇怪地姿势趴在地板上，蜷缩在桌底下，斜靠在墙壁上。
各种姿势，还有奇怪的柔韧性看得人叹为惊止。
...
直到野崎梅太郎收获了一堆堪比珍宝的照片后，他才扬着奇怪的满足笑容缓缓退场。
清水仁还可以听到他意犹未尽的喃喃自语，“只是这个纸筒有点出戏，下一次让堀学长帮我做把刀剑的道具吧？超有型的那种。”
清水仁已经不知从何吐槽而起了，只能摸摸捂住胸口蜷缩。
连伪刀具都要安排上了吗？！下、下次我自己带刀吧？！
...
“话说清水酱好有气场啊，真的就像是家族大少爷一样！”佐仓千代道。
清水仁站起身来理了理衣服，他已经可以十分顺畅得接下千代的话了。
“可能是因为以前家里的教育就是这样啊。”
！？！
不会吧？！真的是？！
三人同时震惊回头。


第18章 
清水仁忽略三人的反应十分淡然，他还捧起了放置于桌上的水杯小小地喝了一口。
既然已经丢过一次脸了，那就无所谓啦。
三人回头窃窃私语，讨论着接下来的行动。
“咳咳”佐仓千代回头露出了一抹灿烂可爱的笑容。“天使酱，我们去找哥哥吧，你不知道你哥哥名字模样要怎么找？你家里还有其他抚养你的人吗？”
“我们去找警察叔叔，然后把这些消息告诉警察叔叔让他一起找吧！”
清水仁点头，对于这个世界怎么找那名“哥哥”已经就不抱什么希望了，系统任务显示让好心人带他找到警察就好了，之后他就溜之大吉吧！
清水仁已经不想再在这个让他丢掉下限的世界上再继续待下去了，他感觉到了，他自己这一趟好像一不小心学到了很多奇怪的东西。
算了，
已经，全部都不重要了啊，清水仁伸手挡住光，露出一脸木然的表情。
等到中午的大太阳过去了后，四人才全都一起出了门。
连原本打算要回家的御子柴実琴也抱着他的袋子跟了过来，因为他答应了要帮忙找清水仁找哥哥的，所以御子柴実琴想，他可不能在小孩子面前失信啊。
“小御御，你不用忙吗？放假前你不是说要去进行一场有关于生与死的沉重战斗的吗？”佐仓千代在路上疑惑地道，“而且还是有关于你的颜面与尊严的战斗。”
佐仓千代突然惊恐地捂住了脸，转过头来询问道：“小御御，你该不会被不良少年约架了吧？！没事吧？！”
“对啊，战斗怎么样了？”野崎梅太郎补了一句，随后他像是想到了什么似的，突然询问到，“拿到战利品了吗？”
！！！
御子柴実琴突然浑身僵住，
随后，御子柴実琴一扬头，伸手撩起眼前的碎发，露出了一个十分华丽帅气的笑容。
那笑容简直要比午后的艳阳还要耀眼，连路上的所有女性生物都投来了无比灼热的目光。
“不用担心，战斗已经被我轻松解决了。”他还冲着野崎梅太郎他们眨了下眼，发射了一个wink。“不然我怎么会来到你们的身边呢？”
佐仓千代和野崎梅太郎面无表情地闪到了两边，中间的清水仁不知所措，他看着这个情况，也忍不住配合地往后退了一步。
...一...二
佐仓千代和野崎梅太郎同时数着数。
“你、你们不要避开啊！！”
下一秒御子柴実琴捂着脸颊蹲到了地上，为自己刚刚的行为羞耻地头上冒气蒸汽，连手办袋子都顾不上地就被他放置在一旁。
清水仁此时也垂着眼皮虚眯着眼睛，和佐仓千代和野崎梅太郎的反应一样了，突然，他低头看到了御子柴実琴身旁的袋子。
“嗯？御子柴哥哥，这个袋子是什么？快掉了哦。”
“嗯？什么？”
御子柴実琴转身。
“啪叽”
...
袋子倒在了地上，写着限量发售这四个大字的妩媚美少女手办也掉了出来。
...
空气中弥漫着一股寂静，只剩下树上的知了在大喊着。
清水仁感慨，这夏天的蝉可真吵闹啊。
...
“哇啊啊啊”
御子柴実琴火速捞起手办袋子抱在胸前，脸颊红的宛如一个大苹果。
“啊，这就是你的战斗吗？”佐仓千代脸上一层黑线，“果然啊...”
“御子柴，小心带坏小孩子啊！”野崎梅太郎补刀。
御子柴実琴抱地更紧了，身躯在接连的刀子下瑟瑟发抖，眼眶含着泪花吚吚呜呜说不出半句话。
清水仁看着这副模样，把嘴里的补刀也慢慢收了回去，拍了拍他的肩膀。
“御子柴哥哥，人各有爱好，不必羞涩的。”
随后，清水仁感觉到了御子柴実琴身体的一僵，他微微地弯起了嘴角。
四人最终经历了一路的吵吵闹闹后，终于带着清水仁来到了附近的警察署。
主要是路上三人都在有意无意得逗着陷入尴尬期的御子柴実琴，因为实在太有趣，三人在无形中都锻炼出了一种莫名的默契。
野崎梅太郎和佐仓千代找到了警察说明了清水仁的情况，还有被告知了有哥哥的那件事。
清水仁正在想着但是没有详细信息，不知道姓名样貌年龄和其他的身份信息，现在该怎么办的时候，他听到了系统真在提示运转的声音。
然后下一秒，警察先生就从屋内走了出来，说明已经找到了清水仁的哥哥了。
？！
佐仓千代和野崎梅太郎、御子柴実琴三人一脸不可置信。
警察先生已经厉害到整个地步了吗？！在没有任何详细信息提示的情况下，居然可以在这么短的时间内立马找到人？！
“要、要不下一个漫画改画警察侦探吧？野崎。”御子柴実琴喃喃自语，感觉怎么加设定都可以啊这。
【感谢您完成任务：通过警察叔叔的帮忙成功找到哥哥！！乡下男孩任务完成度100%奖励能量点10000】
【目前能量收集为101363/100000，请继续加油】
【请问是否进行更新？】
清水仁眼睛闪亮，能量已经达到更新标准了！那么下次穿越的话，就可以再见到哥哥了！
清水仁看了看周围陪在他身边一起等待着“哥哥”的到来的众人，想了想他还是先关掉了屏幕，回去后再继续更新吧。
对了，系统，等一下真的会有人过来吗？
【系统自行模拟真实投影，请放心。】
清水仁松了口气，他转头看向一脸紧张的佐仓千代还有御子柴実琴，询问道：“佐仓姐姐和御子柴哥哥没事吗？紧张的话可以先回去的，我可以自己等。”
“不不不，没事没事，就是第一次来警察属有些紧张，哈、哈哈哈、紧张，”两人一脸汗颜连连摆手，在原地乖坐着地像极了小学生。
“是吗？”
清水仁转头看向一旁举着本子一脸兴奋好奇的野崎梅太郎，不由得抽了抽嘴角，为什么野崎哥哥一点都不紧张，感觉就像回到了他自己家一样自在。
“哧”
门口传来了一阵急刹车的声音。
屋内的所有人一瞬间都被吸引走了注意力，清水仁抬头，了看到不远处停下的一辆黑色轿车，从轿车上走下了一个头发半白，浑身十分有气质的中年绅士，他迈着幽幽地步伐走进了里面。
他进了屋后，就找到屋内的警察交谈了几句后直接地带走了清水仁，中途没和任何人有过交流。
望着奔腾而去的车子背影，野崎梅太郎三人看得目瞪口呆。
喂？！
真的就是什么大少爷吗？！真的是家庭纠纷吗？！
御子柴実琴和佐仓千代一脸的恍惚，野崎梅太郎则是震惊之余，手里还握着笔赶紧刷啦啦地记录下这一切。
另一边，清水仁匆匆被带上了车子后，就只感觉到了一片的寂静，车上的司机和中年男士安静的像是一个玩偶，连呼吸都没有。
清水仁没有探知什么都欲望，因为他知道，反正这些都是系统的能量构成的而已。
车子渐渐行驶出闹市区，而后在中途拐入某条小巷子后就消失不见，清水仁也随着车子一起进入了传送之中。
清水仁再次进入了世界的缝隙里，此时的车子已经化为了能量缓缓地消散了。
他又一次见到了那静静流淌的星点长河，空中着的光点似乎永远都不会也变化，十分静谧地漂浮在缝隙里。
清水仁手指触碰到从他身边缓缓流过的光点，突然间，缝隙空间的远处传来一阵剧烈的震荡。
清水仁手指尖的星点被这突然间波动震荡破碎，化成了流光从他的指尖闪烁而过，只留下了那破碎时的一刹那光华。
而后，缝隙里不知从何处再次飞跃而来了一大片星点，在这片世界缝隙之中，仿佛下起了一场瑰丽奇异的流星雨一般。
清水仁此时刚好进入了世界的隔膜之中，他刚好可以看到那些星点在划过他身边时泛起的能量波。
似乎是发生了什么爆炸一样，清水仁思索着，那该不会是从爆炸点传出来的吧？
思绪有点混乱，清水仁迈入了缝隙传送里。
随着空间地一阵波动，他再次回到了狭雾山。
和他离开时看到的另一个世界的黄昏不同，此时天色将晓，流光乍现。
旭日徐徐而出，阳光照耀着大地，整个世界都突然间地明亮了起来。
清水仁此时刚回到狭雾山，狭雾山的小屋还关着门。
他就靠在门框上静静地望着天空，心里则是还在想着刚刚见到的那震撼人心的一幕。
那是怎么回事？他询问着系统。
【目前的大多数的世界都容纳了太多的外来人，每次有外来人增加，世界裂缝就会增大，最终导致世界本身最终破碎开来了。】
【他们是没有用能量隔绝开来自身，我们是有组织有纪律的，每次进入世界都是有能量隔开。】
清水仁心里有些将信将疑。
系统似乎是明白他的想法，说明道，【不用担心，直接点说明的话，倒不如说我们就是因为想解决这个问题才会来到你们的身上。】
清水仁点了点头，思考着这句话带来的信息，同时他又关闭了系统，让系统去进行更新。
所以说这两方，外来者和系统就是对立的咯？
清水仁顺手抓过了房屋门前的刀具。
那是他平时训练时用的刀具，清水仁握着手里的刀剑，心中莫名地浮起了一丝尴尬和羞愧。
不会再有第三次了，要是遇上鬼和敌人，说不定此时面临的就是死亡的下场了。
他咬牙，给自己下了一声最后的通牒警告。
…
“吱呀”
鳞泷左近次打开门，正好看到了坐在门边的清水仁。
“仁？怎么不进门？”鳞泷左近次敞开大门走了出来，他没有丝毫惊讶，因为刚刚在屋内时，他就闻到了清水仁的气味了。
“鳞泷先生！我回来了！”清水仁打了声招呼，“这次我在异世界渡过了近一个白天，”
“一天么？现实这里已经过去了三四天了。”
！
这次的世界对比这么大吗，清水仁感叹了一下。
“噔噔噔”
屋内传来了一阵跑动声，紧接着一个黑色短发的女孩便跑了出来，她正趴在门口处，睁着水亮蓝黑的眼眸望着他。“清水仁师兄！回来了吗？”
是真菰，清水仁回头向真菰点了点头，而后突然发现，门口处还有一个小家伙，那是一个头发是肉粉色的男孩子，脸上还有一道疤痕。
他正满脸好奇地望向了自己。
那是谁？新的师弟吗？
清水仁睁大眼睛，怎么他一出门，又有了个师弟啊！
真菰笑着解释，“这是锖兔，是鳞泷先生前几天带回来的，清水师兄刚好出去了。”
“嗯，你好！我是锖兔。”男孩扬着灿烂的笑容向他打着招呼清水仁忍不住摸了摸他的头，有了种自己有了个弟弟的错觉。
“我的名字是清水仁。”
“嗯！”锖兔很开心，然后他的脸上泛起了一丝丝红晕，有些不好意思。
“鳞泷先生说，清水师兄的剑术很厉害的！我能不能看看？”
清水仁点头，望着锖兔羞涩的模样莫名想到了经常脸红的御子柴，停！清水仁心中疯狂摇头，不能脸红就联想到啊！！
鳞泷左近次看着他们吵吵闹闹的模样，心中不由得感到有些安慰。
狭雾山，又热闹起来啊…真好，


第19章 
锖兔是一个很善良很正直，很有正义感的孩子。
在被鳞泷左近次收养后，他知晓了鬼的事情，于是他也下定了决心要杀灭恶鬼保护普通人。
他那浅灰色的眼眸里，是没有被世界玷污的纯粹与干净，当他笑着望过来时，所有见到他的人，都会被他的眼里的纯净与温柔所触动。
清水仁最喜欢的，就是摸摸锖兔的头发啦。
锖兔的头发看起来是毛茸茸的，而且他那肉粉色在秋冬季节的时候看起来是如此的温暖，让清水仁每次都忍不住伸手去摸摸锖兔的头发，似乎是捧到了一轮太阳在手。
每当他揉着锖兔的头发时，锖兔会对着他扬起一抹温柔的浅笑，这让清水仁甚至都感觉自己都快要被锖兔这轮小太阳融化了，他真的太乖了。
连真菰也喜欢摸摸锖兔的头发，而且还会撑着锖兔不注意的时候，为他扎起两个毛茸茸的小辫子。
锖兔也不生气，而且每次他发现之后，他还会和真菰探讨着比上次进步的地方。
三个小孩相处的很融洽，这让鳞泷左近次的心情也感觉到了几分轻快。
只不过一想到将来他们参加选拔不知道能不能回来时，鳞泷左近次就又会沉重下来。
他现在能做的，只有好好的训练他们了，让他们变得更加厉害了啊，鳞泷左近次思虑着，而且也不能浪费他们的才华啊。
仁和锖兔的天资都十分出色，按着往常训练的方法来就好，真菰虽然也不错，但是她的力气太小了啊。
特别是比起以前那些同龄的孩子们时，她的力气就显得更小了而且身形也比一般的孩子小，鳞泷左近次想着，仁和锖兔不用太担心，现在是只有真菰了。
让真菰多吃点饭，长身体增力气？！嗯...还是把他们养高养大些吧！
鳞泷左近次那边的担心，清水仁他们这边完全不知道，他们这几天过得很开心。
最近的几天，清水仁都是一直在带着锖兔和真菰训练，锖兔见过他练习水之呼吸后，便很感兴趣，经常跟在他的身边，连揉头发这点也无所谓了。
这让清水仁有些开心，逮着锖兔撸头时，让他有种自己也长大变成了哥哥的错觉。
...
这天早上，清水仁照常在狭雾山上的树林间飞跃着，他踏着树木枝丫从枝头上一略而过，躲避开从树叶缝隙里飞射而来的暗箭细针，转身后踏树干跳起，
同时挥出刀剑水之呼吸壹之型 水面斩击迎接从四面八方而来的木桩，把他们一一击碎在地。
清水仁斩碎木桩后，右手手臂轻轻一震，刀尖再次翻滚着水浪。
水之呼吸·玖之型 水流飞沫·乱
水流在空中绽出一朵朵浮沫泡影，清水仁足尖轻点，踏着水花安然到了地面时。
此时已经到了狭雾山的山脚。
一下山，清水仁就看到了等待着房屋前的锖兔和真菰，两个小小的孩子一齐扬着闪亮亮的眼眸望着他。
清水仁莫名想到了跟在鸡妈妈后面的求食的小鸡仔们。
咳，这、这也太奇怪了，清水仁摇摇脑袋，驱散脑海中这些奇奇怪怪的想法，带真菰和锖兔围着狭雾山奔跑起来。
路上清水仁思绪有些发散，好像是自从月刊世界回来后，他的脑海里有时候就会情不自禁地冒出这种奇怪的想法，他感慨，野崎哥哥他们的影响力真的十分厉害啊。
不过一想到野崎，清水仁立马就停止住了脑子的思考。
再想下去就是黑历史了，他不想再回忆之前的任务了，虽然是他主动选择的。
救命！清水仁感觉平复内心想法，回头看看锖兔与真菰，洗洗自己杂乱的思绪。
真菰和锖兔跟着他的后面蹦蹦跳跳的，那小小的身影宛如两颗萝卜一样，嗯，十分可爱。
清水仁点头，嗯，好了，给自己洗脑成功了！停止想象。
感慨着对方是小萝卜头的清水仁完全没想到，他自己也只是个六七岁的儿童而已，和后面两个半斤八两，真正看的十分开心的，是鳞泷左近次。
鳞泷左近次藏身与树林后面，看着他们环着狭雾山奔跑，这种鲜活的感觉，自前面几个孩子失去后，已经很久没有出现在狭雾山上了。
两孩子跑的气喘吁吁，而前面的清水仁和树林里的鳞泷左近次都看得十分开心，两个人乐呵呵的心态莫名地重合了起来。
锖兔的眼眸紧紧地盯着前面人的身影，他的心里充满了激动崇拜，
明明清水师兄只比他大了两岁，竟然这么强大！
锖兔知道，清水仁自早上起来后就已经在狭雾山上跑过了一圈了，而已经跑过一圈后的清水仁，现在居然还可以他们带着继续着日常的训练，真的是太强大了！
这样才是真正的男子汉啊！锖兔眼眸泛光。
他奋力追赶着前面的人，却突然发现身边的草丛里钻出了一个橙黄橙黄的身影，秋太郎突然从草丛间冒出了个狗头，然后扑向了他。
“呜哇~秋太郎！”
锖兔防不及地被秋太郎扑进了草丛里，被秋太郎蹭的浑身痒痒。
“哈哈哈哈秋太郎、快、快起来哈哈哈。”锖兔被秋太郎逗得十分开心，小小的身影蜷成一团。
“汪汪”
清水仁注意到了这边的动静，赶紧和真菰一齐跑了过来，把秋太郎拖到了一边。
感受着手里的重量，清水仁忍不住有些感慨，真的是，秋太郎每天运动减掉的重量还没有它增长的多啊。
清水仁有点想吐槽，他转头对着真菰说到：“真菰，你以后不如拖着秋太郎练力气吧。”
真菰力气十分得小，而且身子也小，明明比锖兔大了一岁，但是两人看起来却是差不多的模样。
清水仁琢磨着，这秋太郎日益增长的体重，说不定也刚好适合现在的小真菰嘛，清水仁想着嘴角忍不住扬起了一抹淡淡的笑意。
真菰蓝黑的眼眸里闪过一丝困惑懵逼，回过神来她想，没想到清水师兄也有开玩笑的一天啊。
然而当她抬起头看着清水仁，触及到那双苍蓝的眼眸后，真菰却打断了这个猜想。师兄这么认真的表情，难、难道，真的要拖秋太郎吗？！
真菰快要捂住自己的脸颊了，清水师兄，真的要这样训练吗？！好、好奇怪啊，
难道说秋太郎在你心目中已经是这种吨位了吗？
真菰低头看看一无所知的秋太郎，又望道清水仁认真的双眸后，她扯起一抹挣扎的笑容：“清水师兄，我、我试试看吧。”
？
清水仁疑惑，不知道发生了什么，紧接着，他就看到了真菰上前绕到秋太郎的背后的动作。真菰伸出了手从背后环绕住了秋太郎，双手陷在毛茸茸了，挣扎着找到了秋太郎的的前腿腋下。
真菰脚下用力蹬着地面，十分费力地托起秋太郎是上半身，她努力向后仰起，努力地拖动着秋太郎的身体。
一个小小的身影与一坨庞大的秋太郎对比太过鲜明，真菰那小小的身躯几乎快要被淹没在秋太郎的毛发里面了。
锖兔看得有些目瞪口呆。
清水仁和藏在树后的鳞泷左近次也愣住了。
真、真的上去了？！
“真、真菰师姐？！”
秋太郎下半身被拉长拖在了地上，它以为着真菰在和他玩闹，十分开心得用尾巴在地上一扫一扫的，就这样，在这片诡异地沉默里，秋太郎哈着气，开开心心地被拖出了一小段距离。
真菰被毛发挡住的的脸颊几乎通红，那是蓄力时憋的。
锖兔和清水仁看着这么努力的真菰，也情不自禁地配合起来站在一边给她喊着加油。
终于，真菰撑不住了，她猛然松开了手，跌坐在地上喘气。
“不、不行，我、我拖不动啊师兄，秋太郎太重了！”真菰指着秋太郎说道。
清水仁走过去拍了拍她的头道：“一小段距离，很不错了。”同时他在心里补充了一句，其实我没想过你会真的上前去拖秋太郎啊。
真菰心里吐槽，师兄你是把秋太郎看得多重啊！！
锖兔也有些看着真菰模样，也有些跃跃欲试了起来，他也扑到了秋太郎背后，尝试着把秋太郎拖出了一段距离。
秋太郎还以为大家都在和它玩闹，任谁上去拖着它走，它都笑呵呵的，简直是来者不拒。
树林间的鳞泷左近次也没想到，原来秋太郎还有这个妙用，一时间，鳞泷左近次的表情变得有些若有所思了起来。。
今天训练结束后，清水仁还有累瘫的锖兔和真菰回到了小屋里，等待着鳞泷左近次准备的饭食。
清水仁靠在墙壁上，放空了一会思绪后，突然想起来系统进行了更新这件事。
他赶紧打开了系统界面，观察着更新后有变化。
嗯...
清水仁突然寂静了一会儿。
要说什么变化呢....清水仁的第一感觉，就是，自己变穷了。
最明显的就是中间的能量条，从满满的一格变成了现在空空如也的模样，他仅存的那点能量连抹个底，发个光都不够，这暗淡的模样似乎在提醒这清水仁他好穷。
能量条也从100000变成了1000000，多了一个零却整整翻了好几倍，清水仁感觉自己快要窒息了。
不，算了，也不急切更新了，现在可以去哥哥的世界长待下去就可以了。
清水仁安慰着自己，反正目前的目的是达到了。
他继续打开世界更新的图标，上面显示的去下一个世界的日期还有十几天，地图上他去过的第一个世界的位置已经亮起光点，似乎是记录了下来。
系统解释【世界光点亮起，点击即可主动使用能量兑换定向世界的传送。】
清水仁了然，他寻找自己第一次去的世界的光点，想寻找五条悟的世界，然后，
清水仁他突然发现了一个很严重的事情，他去过的第一个世界，其实严格意义上来说，是齐木楠雄所在的世界啊！
他是被齐木楠雄送去的五条悟的世界！！
清水仁突然间呆滞住了。
不、不会吧？！
【可以追溯过去的痕迹定位世界的，而且现在新手秒杀特价，只需要200000哦！】
清水仁眼睛瞥到了屏幕上方的一串零零零，突然颓废。就算可以定向去，他也没钱啊！！
清水仁默默的抱紧了自己的膝盖。
算了，我还是慢慢等世界更新吧
“师兄，你没事吧？”
锖兔跑来进来，
他的手里还捧着下午时，鳞泷左近次为他新磨出来的木刀。他是来找清水仁分享他此刻的快乐心情的，只是看到清水仁这幅模样有些担心。
“是累了吗？”锖兔担忧地询问着。
“没事，”清水仁回应道，他静静得看着房间的门窗陷入沉思。“只是突然发觉了有钱这件事的重要性。”
？！！
锖兔震惊：“什、什么？！”
“师兄，怎么了？”他小心翼翼地询问，又望着清水仁一脸认真诚恳，“师兄，有什么事情说出来呀，我可以找值钱东西给你的，不要难过！！”
“没钱我们去赚钱吧！！”小小的锖兔十分有气势地喊出了这句话，他认真地望着清水仁，整个人像是被无限的拔高了一般。
清水仁怔住，突然有些站起无奈的按住了他的头顶，把他按了回来。
“不用担心，我还有父母以前的家产店铺在呢，只是感慨了一句。”清水仁摸了摸他毛茸茸的小脑袋，感觉内心里也格外温暖。
父母去世后的家产店铺，目前正交于主公代理经营，而且目前收入很不错，清水仁倒是没有因为钱担心过。
他看了看锖兔呆愣的表情，微微地弯起了嘴角。
其实偶尔这样逗一逗锖兔，也挺好玩的呢。
“走吧，”清水仁拍了拍衣袖，道，“去找鳞泷先生吃饭吧，锖兔！”
锖兔走在后头，表情仍然还有些迷茫。
所以，师兄为什么难过？
小小的锖兔脑袋上有一大串疑惑。


第20章 
天空一碧如洗，没有下雪的天空是瓦蓝澄净的，似乎是一块巨大的寒冰镶嵌在了天空之中。
阳光透过薄如烟雾的云团中散落下来，丝丝缕缕的缠绕在行人身上，只是似烟又像云的阳光根本带不来任何暖意，路上的行人还是穿着厚厚的棉衣外套在抵御冬天的寒冷。
只是街道上出现了个和周围格格不入的人，或者说，那是一个八九岁的男孩。
他有着一头雪白的银发，和一双如同天空般的苍蓝眼眸，在所有人都穿成棉球的时候，他仅仅是只穿着单薄的卫衣和外套行走在街道上，令人不禁感叹，此刻或许只有那传说中的女高中生才能与之相较高下了。
五条悟手掌插在兜里行走而过，自动略过了路上的人的视线。
此时的五条悟是刚刚从家族的宅地里溜了出来，他没有穿那些繁复厚重的和服，而是换上了较为时尚卫衣外套，他手里还薅着一把五条家的橘子们的卡。
他这时候来到了热闹的商业街区里，边走边拿着钱扮演起挥霍家产的熊孩子，从看到什么买什么，到看到什么吃什么，整个商业街的甜品店被他从头吃到了尾。
这已经是他最近的日常活动之一了，最近的商业区了都流传出了最近有个大肥羊的说法，五条悟倒是挺无所谓地接受了这个称呼，反正家里的老头子发现了，也不敢说什么了。
自从那天质问完他们之后，那群老橘子们一个个像是枯萎了一样，皱巴地更紧了，随后就是五条悟再怎么榨，也挤不出一点汁儿来。
那天下午的五条家主先是震惊，他的脑海里的第一个想法，便是怀疑是不是有人告诉了五条悟什么，他整个人都仿佛又阴暗了几分。
面对五条悟的质问，他只是粗略地告诉了他，他弟弟是自己无缘无故消失的这件事情，之后他就与家老们一起排查是否有人漏嘴的这件事。
这种一听就是骗人的话语，五条悟当然不会相信，而且在他眼里，五条家俨然已经烂到了哪怕是他六岁的弟弟都可以随便闯进来的地步了。
没用到了极点。
五条可还记得以前的老橘子们对五条家防护的骄傲自信，口口声声说着那可是咒术界的御三家的存在啊什么的，以前五条悟还是可以保留一点相信他们的，不过现在在他看来，老橘子们说的话是真的一句都不能相信了。
五条悟走出商城，回头望着繁华热闹的商业街，感觉有些无聊。
下次找到清水仁再带他过来看看吧。
他想着。
另一边，五条家对着刷啦啦往下掉落的数字愁眉苦脸的，五条悟又出去败家了。
最近五条悟这种不管不顾的行为，让咒术界一个个都吃饱了瓜，众人议论纷纷，他们都在怀疑难道是五条悟与五条家有了间隙什么的。
导致于五条悟最近出门之时看到的咒术师们都多了起来，一个个像是蚊子一样在他面前嗡嗡嗡。
这让五条悟觉得有些烦燥，其实在哪一方他倒是无所谓，倒不如说，不论是哪一方，那些满口规矩“道德”的皱巴巴的老橘子，在他眼里是一样的讨厌。
还不如榨成橘子汁去浇树来的有贡献一点，五条悟想道。
而且目前的行动，其实也没什么意义，那只是五条悟出自对于五条家不愿意告知他真正的“真相”的抗议，还有对于五条家不愿意帮他寻找清水仁下落，和不愿调查当初车祸真相的不满。
虽然也没什么实质性的伤害，但是也让五条悟有了更多的机会外出来了，这也是另一种改变。
这回真的是让五条家的高层有苦说不出了，当初的车祸事件是真的是无缘无故发生的，他们没有派人去干扰，也没有暗地里搞这个车祸什么的，这件事情知道不是他们做的。
要调查的话，不说现场根本没有咒力残秽这点，现在的时间已经这么多年了，也根本无法下手啊。
这些话五条悟全部都不相信，对于橘子们的辩解，五条悟的看法就是，编，你们继续编。
因为橘子们的信用度在五条悟这里已经透支了个干净了，导致于现在哪怕把真相摆出来，五条悟也不会相信。“啊、说不定你们连普通人都不放过了呢。”他是这样说的。
派遣普通人去杀害他那毫无咒力的弟弟也不是没可能，毕竟看他们对普通人的态度就看得出来了。
这件事的发生后，五条悟的父母自始至终都十分的安静，不发一言，也没有表态。而且就算表态，出面对五条悟说明了什么，五条悟也不会受到他们的干扰。
五条悟对这对生下他的父母没有什么感情，倒不如说是，他们在五条悟眼中已经彻底沦落为五条家的傀儡了。
他们对待他的态度也是五条家高层安排好的行为作风，每句话都是经过了高层家老们的同意后才出口的，张口就是给五条悟的一片洗脑，这让五条悟烦不胜烦。
要说小时候的五条悟，说不定还会对父母有什么幻想，只是在后来，见到父母对他公事公办的态度，还有听到过父母对他的洗脑过后，五条悟就恨不得团吧团吧，把他们全都塞进老橘子脑袋里得了。
五条悟觉得，他好像是他们生下的一个和他们毫不相关的孩子，所以他才对五条家没什么归属感，甚至于冷漠，对于这一切有如洞若观火一般。
那种冷漠的心态导致他真的宛如神明一般，一直高高在上俯瞰着世人的百态。
而他见到清水仁时，他才有了一种自己仿佛是真的存在的感觉，二人身上的那一丝联系，宛如一根绳索一般把他那份神性拽了下来。
所以他才会对他的这名弟弟有着一种难以言喻的情感，加上他的出场方式，哈哈，想到这里五条悟忍不住笑出声，那种直接打翻老头子们大话的出场方式，真的是太有趣了。
不过这样有趣可爱的弟弟，在他们看来或许就是惊悚吧，那对父母也不会在意这个多出来的孩子，毕竟他们也是橘子啊。
或许可以把他们塞进同一个搅拌机里榨汁啊，五条悟突然摸着下巴思考起来。老橘子加半老橘子，味道一定很微妙吧，他的眼眸里闪起了奇异的光辉。
...
第二天，刚刚踏出房门的五条家家主，就迎接到了一桶冰凉酸涩的橘子汁。
大冬天里，被橙黄的橘子汁从头凉到了脚，五条家主整个人都染上了橙色，他气的整个人仿佛快要炸裂一般：“五条悟”
五条悟望着面前的小黄人，内心里又一种微妙的嫌弃感，明明榨橘子汁时闻着还挺香的，而到了这个人身上就这么的酸臭起来了呢？
而且，
后来连洗完澡后的那一个星期内，五条家主的身上都还弥漫着一股橘子的味道，整个人还散发着一股淡淡的荧光橙，别问为什么这么持久。
因为五条悟加了香精香氛，并且还特地购买了色素染料，为的就是要让五条家主明白鲜嫩橘子们的美丽。
这一度导致橘子成为了五条家最令人讨厌的水果。
...
其实对于五条家的态度，五条悟也是早有所料的，他甚至都想过要不要篡位五条家了。
不过，五条悟觉得自己还不够强大，他现在勉强可以掌握的术式只有苍，赫还没学会彻底学会掌握，更不用说稳定发挥了，而且更别说后面还有领域等。
五条悟眼眸幽邃，要真正掌握五条家，他的能力还不强啊..
掌控五条家后，他才能去查明当年发生的真相还有他的弟弟在那儿，那突然出现的术式，会是什么隐藏在暗处的特级术士吗？
真的是太有意思了！五条悟兴趣盎然。
这仿佛就像是打游戏一样，一个关卡一关卡地提升上去，而且每个关节解锁后还有不同的奖励，这些奖励也全部都是他会期待的奖品。
五条悟十分兴奋，像是发现了新游戏的小孩子一样。
另一个世界里。
狭雾山上今天迎来了一个新的客人。
从他刚到狭雾山山脚，屋内里的人都听到了这股动静，那是一股叮叮当当的清脆响声。
“鳞泷先生？是那位客人到了吗？”真菰疑惑的问道，“是一阵风铃诶...”
清水仁打开门，看到了从山道上徐徐走来的一道身影，他带着一定环绕满了风铃的斗笠，脸上戴着一副面具。
“请问，是钢铁冢先生吗？”清水仁出声询问着。
钢铁冢萤走上前来，他盯着清水仁上下打量着，“唷！鳞泷，你这个弟子长的可真够出色的啊！”
“你写信给我，就是为了他那把剑吗？”钢铁冢萤探头望向屋内。
鳞泷左近次端坐在地板上轻轻的店了下头，从旁边拿起了清水仁放置在盒子里的那把刀剑。“就是这把，你来看看吧。”
“呜哇！”
锖兔和真菰惊讶的感叹了一句“丑八怪面具诶~”两个人蹲坐在鳞泷左近次的两侧，满脸好奇地盯着眼前的这个面具男人。
“哦呀，鳞泷你这里好热闹啊~”钢铁冢萤放下了风铃斗笠，看着满屋子的3小孩子还有柴犬，感叹说道。
“唔，我看看~”
他拿起了刀具。
！
“嗯？！！居然是没见过的锻造方法！！”钢铁冢萤突然间扑到了鳞泷面前，无比地兴奋，只是这突然扑上前来的动作把锖兔和真菰吓得往后一缩，
“鳞泷，你是从那里得到的这把刀？！可以让我去研究几天吗？！锻造出他的人是哪一位？”
“啊，这是我弟子的家人的。”鳞泷喝了口茶“不过他的家人都不再这世上了。”他们是在另一个世界里，鳞泷左近次在心里补充上这句话。
钢铁冢萤听完后瞬间萎靡安分了下来，乖乖地坐在了原地，“那可以借我回去研究一下吗？”
鳞泷左近次转头看向清水仁，似乎是在询问着他的意思，他点头同意了。


第21章 
今天的天空原本是阴沉沉的，灰白的云雾遮挡了天空，太阳藏身于云夺之后，整片的天空像是掩上了一层迷雾一般。
而在钢铁冢萤离开时，却整好碰上云雾消散之时，湛蓝的天空出现在了天边的一角，云朵的边缘泛起了一股淡淡的粉金色，阳光自缝隙中流泻而出，来到众人眼前。
鳞泷左近次与清水仁和锖兔真菰一齐来到了门前，他们目送着钢铁冢萤离去。
悦耳的风铃声也渐行渐远。
望着钢铁冢萤的背影，真菰仰起头看着鳞泷左近次好奇地询问。“鳞泷先生，钢铁冢先生为什么在斗笠上挂满了风铃呢？”
“风铃很好听，但是那么近听的话，不会觉得吵吗？”
“啊、因为他那个人就是很喜欢风铃啊，或许他会觉得格外动听呢。”
“原来是这样，那我也喜欢风铃，那我可以在屋檐下挂上风铃吗？！鳞泷先生？”真菰眨巴着眼睛看向鳞泷左近次，期待的问道。
“嗯，下次去镇子上我们买个风铃。”鳞泷左近次点头笑着。
“好~那我要带着花的纹路的！”
真菰笑声清脆，她围绕着鳞泷左近次的身边蹦蹦跳跳了一圈，像是欢乐的小飞鸟一样。
“锖兔，还有仁师兄，你们喜欢什么花纹的风铃？”
“嗯？”清水仁想了想五条悟的模样，“蓝天、白云！”
锖兔思考了一会，“我都可以！只不过房梁上挂得下那么多个风铃吗？”
“哈哈哈，窗户一个，门前也可以挂一个，门后再挂一个！”真菰笑的十分开心，“不过都还没有钢铁冢先生多啦~哈哈！”
时间悄悄流逝，转眼间已经又过去了十多天，此时穿越世界的时间已经倒计时结束啦。
清水仁也收获了一个令他十分开心的消息，那就是下一个世界有可能就是他的哥哥所在的世界了！
清水仁十分开心，他去找了鳞泷左近次，告知了自己即将再次踏上旅途的事。
真菰和锖兔十分的好奇，“师兄~是什么事情啊？！”
“可以告诉我们吗？！”锖兔真菰趴在他旁边，两个人扬起可爱的脸庞眼巴巴地望着他，眼里都闪烁着好奇的光芒。
“是要去旅行。”清水仁道，“去异世界旅行，出去一段时间，你们不能说出去哦。”
锖兔真菰星星眼“嗯嗯！”
第二天，清水仁在锖兔和真菰好奇的注视下，再次踏上了旅程的路途。
这一次的他提前就做好了出发的准备，清水仁甚至是提前拿回了放在钢铁冢先生哪儿的咒具后，才再次出发前往的异界。
而且似乎是经历了上一回，有了一丝心理阴影。清水仁点击传送前还特地在身上摸索了两下，确认带上了刀剑，才点击的。
接着，清水仁就在鳞泷左近次和锖兔真菰的注视下，进入了传送波纹里。
清水仁进入了世界缝隙后的第一眼，就感觉到了漂浮着的那些光点，数量比上次多了很多。他询问着系统“这些光点，都是世界破碎后散落在这里的吗？”
【是的，世界因为被穿越太多次后，世界壁的缝隙就会变多，漏洞扩大，最后不是与其他世界相融，就是会像上次那样直接破碎开来。】
清水仁刚要说些什么的时候，突然感觉到了一阵剧烈的眩晕。这次是比他第一次穿越时还要剧烈的眩晕恶心感，而且这股恶心的感觉还持续了很长的一段时间。
长时间的眩晕恶心感，让清水仁快要失去清醒理智了，终于，在清水仁觉得自己快要死掉之前，他终于被传送吐了出来。
清水仁的脸色泛白，梳绑整齐的头发都被晃的十分凌乱。
清水仁抬头匆匆打量了一下四周，这是是一个相对来说比较安静的街道。清水仁稍微松了口气，赶紧找了块地方坐下休息。
他对于系统真的无力吐槽了，每次都是宛如坐过山车一般的眩晕，真的让人十分难受啊。等理智回归后，清水仁又迅速检查了一边他的刀剑是否还在。
嗯，还好，还好，他摸到了身旁的咒具，想到了五条悟，他又安心了下来，接下来就加油做任务找哥哥啦！
他转头询问着系统，这个世界的任务是什么？
没有回音。
？
“喂？！”他又喊了一声，还是没有回应。
等等，我该不会失去联系了吧？！难道现在要迷失在这个世界里了吗！他有点惊慌。
不过，好在系统还是回应他了，只是所以有些断断续续。
【宿...宿主，本次传送遇到...乱流..干扰。】
【这里..平行世界，是你哥哥...在的平行世界，只是..现在的时间是19、不，是..20年，20年后，目前情况..请宿主稍等。】他似乎在尝试着说明情况。
【目前..暂无任务，奖励 查询点地图目前请宿主存活至系统修复完成】
？
嗯？！
系统似乎尝试失败，突然消失在了一片空气的寂静里，只留了一个满脸懵逼的清水仁。
？！
…
20年后！！！清水仁后知后觉发现这个重要的世界点。
“那岂不是，这里有长大后的哥哥？！”他的眼眸瞬间明亮了起来。
未来的五条悟？！长大后的五条悟？！
会是什么样的？
清水仁翻着脑海里有关兄长这个词的定义，总结应该是很成熟稳重的大人吧！！他想着上次看到的五条悟的模样。
哥哥小时候看起来就很厉害，很成熟了！长大后肯定是很厉害的大人吧？！像鳞泷先生那样的人，清水仁拿着鳞泷左近次这个唯一的大人做着比较。
他努力地在脑海里勾勒出未来哥哥的身影，五条悟的脸，鳞泷先生那样成熟稳重的气势。
再加上...
清水仁想了想他认识过的人，最靠近，最贴切兄长这个词汇的，就是田中师兄、还有齐木哥哥了。
对，说不定就是那种很温柔靠谱的人啊！
清水仁内里的被拉满了期待值和崇拜感。
成熟温柔的哥哥！像是父亲一般的温柔关怀，还有这五条悟帅气的脸庞，会是怎么样的呢？！
拥有者五条悟脸的鳞泷左近次，拥有着齐木身体的五条？脑海里逐渐组合出了一个奇奇怪怪的身影。不过这不妨碍清水仁那股莫名的崇拜。
毕竟那是他的哥哥呀！
他摩挲着系统给的地图，找寻起五条悟所在的地方，目前好像...位于接口的甜品店前排队。
好！
清水仁关掉地图，十分激动地捏紧自己的手心，见到未来的哥哥该怎么打招呼呢？要直接上去吗？这个世界不知道有没有我存在诶啊。
清水仁站捂住胸口，感受到了自己激动到有点战栗的身体。
咳咳，
他稍稍平复了自己那股期待的兴奋。
清水仁站起身，按着系统的地图跑向五条悟所在的方向了。
有接受过训练的好处就在这里体现了出来，清水仁十分迅速地前进着，路上遇到点障碍完全挡不住他的步伐。
天空万里无云，十分的晴朗。
今天的五条悟是带着虎杖悠仁，还有伏黑惠和钉崎野蔷薇出来做任务的。
本来他是想带他们杀只特级，不过特级比较少见，最近都没有特价出没，五条悟只能勉勉强强找了个一级给他们练练手。
五条悟把他们带到地方后，就瞬间闪身走人，只留下了一脸呆滞的虎杖悠仁，还有两头黑线的伏黑惠和钉崎野蔷薇。
“乖孩子们要学会自己学习啦！五条老师现在有重要的事情去忙哦~”
五条悟站在路口和他们挥挥着，笑容十分的荡漾，看的钉崎野蔷薇感觉到了一阵手痒，手里的钉子蠢蠢欲动。
五条悟毫不在意地瞬移离去，走之前留下了一句话在空中飘荡。
"加油哟！~不要等一下老师回来后，发现你们被这只一级欺负的哭鼻子呐~”
后头的野蔷薇已经扬起了一抹灿烂到极致的微笑，捏紧了手里的锤子了。
“啊啊啊你才会哭鼻子啊”
虎杖悠仁赶紧拦住野蔷薇，“别啊！冷静，冷静！”
“他可是五条老师，你打不过的啊”
…
大忙人五条老师现在在干嘛呢？
嗯...丢下了可爱的学生们后，他买起了小蛋糕。
五条悟撑着下巴认真得思考着这个重要的问题。
是买那个黑森林蛋糕呢，还是旁边的巧克力杏仁蛋糕呢？
啊！还有旁边的提拉米苏、沙架蛋糕也不错。
唔、悠仁他们估计待会也要过来，那都要吧！
高大的身影俯趴在柜台上，
五条悟这幅认真思考着吃蛋糕的模样，落在身旁的女孩子们眼里就变得无比的可爱了。
喜欢吃甜点的男孩子诶！而且还特别的帅气！一群女人围在一起盯着他议论纷纷，兴奋的脸颊都泛起了薄红。
…
清水仁赶到时，看到的就是在一群莺莺燕燕包围中的五条悟。


第22章 
银发的身影排在一众女性里面，那高大的身躯与周围的人群相比，是如此的与众不同。排着队的所有人影全部都只到他的肩膀胸膛处，远远望去，就只有他是凸出来的一截。
而且周围那些或清纯或可爱，又或是性感的女生们，全都奋力地挤到了他的身边，五条悟宛如一只招蜂引蝶的大花花一样。
换做旁人可能会有些不自在，但五条悟他看起来倒是挺悠然自得的，他双手插在兜里站在人群中，蓝黑色的服饰显得他整个人异常的帅气冷酷。
清水仁双眼明亮，
是五条悟吗？！是长大后的哥哥吗！？
这高大的身躯，帅气的造型，完全满足了他心里对哥哥这个词汇的想象，看起来十分的成熟有魅力啊！
在清水仁犹豫着怎么上前打招呼时。
突然，清水仁看到了五条悟头上的眼罩。
...
等等，
清水仁僵住身体，
眼、眼罩，我哥瞎了吗？！！失明了吗？！！
未来究竟是发了什么？！！？！
哥哥？？！！！
人群中的五条悟似有所感，察觉到了有道在观察他的目光，是诅咒师吗？他回头望去。
嗯？
五条悟正好看到了街对面一脸惊恐的清水仁。
五条悟：？？？
怎么回事，那个孩子和我长得一样诶！只是这股气息好像和周围的人有点不一样啊，而且，也没有咒力...
“啊~不好意思~”前台的服务员小姐姐打断了五条悟的思绪，她询问道。“您好！请问先生您需要点些什么东西吗？”
服务员小姐望向五条悟的脸有些泛红，好、好帅气啊！
“啊！”五条悟回过神来，随即他就放下了心中的思绪，开开心心地买起了甜点了。“都给我来一份！就放在那张桌子上哦，我先去处理点事情。”
…
另一边，
清水仁还没从自己的震惊中回过神来，他的心中十分难过。
我哥哥怎么会瞎了呢？！啊、是是发生了什么事情吗？！
难道未来的哥哥碰到了什么大麻烦，还是生病了，呜呜呜，清水仁满脑袋的困惑。在未来究竟是发生了什么事情，他哥哥怎么会失去眼睛，那么好看的一双眼睛啊！
他的哥哥啊！不行，清水仁从自闭状态中回神，重整旗鼓，要去问清楚发生了什么，回去后就可以让哥哥避免开来，就不会发生了啊！！
“呜哇！”
“好厉害，没有看错，真的长得和我一模一样诶~”突如其来的声音打算了清水仁的所有想法。
五条悟从甜品店走出来后，就碰上了这朵长在街道上的小蘑菇，他蹲下身十分新奇地打量着清水仁，就像是看待等身的大手办一样。
这个声音？是野崎哥哥？！清水仁心中讶异。
清水仁抬头望着五条悟，望向他的眼睛里还闪烁着晶莹的泪花，眼泪汪汪的看起来十分的可怜。
然而那眼泪其实是自己脑补的。
“嘶，没想到我小时候看起来还真可爱的诶！”五条悟凑上前，伸手搓着清水仁的脸蛋。“嗯！这个姿势，保持住，小朋友不要动哦~不然你就回不去见到妈妈啦！”
五条悟手里拿着手机一顿咔嚓咔嚓。
“来~”五条悟凑到了清水仁的身边，两个人一齐对着手机屏幕的镜头，“茄子~”
“呜哇！真的超像的~真乖！”
清水仁被五条悟拍着脑袋，照片瞬间就被五条悟发了出去，同时他的手指还在手机屏幕上来回点点点着。
清水仁的脑海里有一瞬间的迷茫，
原、原来不瞎的吗？
这是他脑海里的第一个想法，对悟五条悟威胁小孩子没什么反应，只是庆幸，还好我哥哥不瞎啊。
五条悟手机里，群消息：
五条悟：【图片】【图片】【图片】
五条悟：看！！老师的私生子！！
...
另一边，刚打完咒灵的三人，
虎杖悠仁：！！！！！
虎杖悠仁看着手机里的五条悟还有清水仁的脸目瞪口呆，震惊到手机从手里慢慢滑落，直接摔到了地上。
五、五、五五五五条老师？？！！！！！
虎杖悠仁大震惊，整个人仿佛突然间褪去了一层颜色。
“嗯？怎么了？”钉崎野蔷薇靠在墙上歪头望着他。
虎杖悠仁颤抖地举起手臂指向地上的手机，“五、五五条老师，群、群群聊消息。”
伏黑惠疑惑，掏出兜里的手机查看群聊消息，打开图片，伏黑惠也瞬间僵在了原地。
“嗯？喂、你们两个怎么回事？”钉崎野蔷薇发现事情有点不对劲，她赶紧弯腰捡起地上虎杖悠仁的手机，“这不是”
此时一位虎杖悠仁的手机君再次飞了出去掉在地上。
随后的钉崎野蔷薇也跟着沉默了下来。
空气中一片寂静。
...
良久，钉崎野蔷薇莫名感叹：“原、原来，这次是真的有事要忙啊....”
钉崎野蔷薇这句话在三人的脑海里无限循环，三人都忍不住想到了五条悟离去时荡漾的背影。
“五条老师现在有重要的事情要去忙哦~”
啊、是真的很重要啊...见儿子啊！！！！！！！！
三人失去灵魂站在原地，“究竟得是怎样的女人才看得上他啊”
另一边的五条悟似乎是满足了自己的恶趣味，放下了手机。
“好啦~现在告诉五条老师，你是哪里来的啦！说谎的坏孩子会被打屁股哦~”五条悟笑眯眯地威胁。
清水仁听着自家亲哥哥荡漾的语气陷入沉默，用着这种少女怀春的语气威胁小孩子，这种大人，真的是他的哥哥吗？
会、会不会找错人了...？清水仁盯着五条悟亮晶晶的嘴唇沉思。
“来来来，告诉五条老师吧！你的身上好像并不是这个世界的气息呢~”五条悟笑眯眯的。
六眼提供的情报告诉他，这个孩子并不简单，他身上散发着的气息与周围的人的人相比，明显格格不入。而且感觉也不是这个世界的气息，还有他和自己幼时一模一样的外表，加上毫无咒力的身体。
“呐，小朋友可以告诉我你是哪里来的吗？~”五条悟撑着下巴沉思。“该不是异世界吧？！”
！！
清水仁震惊，我哥的脑子运转这么快的吗？“哥、哥？”
？？
五条悟疑惑，“你叫我什么？”
哥哥吗？
嗯？？这是家里哪个老头子搞出来的吗？派到他身边企图获得他的可怜的弟弟？
“哥哥。”清水仁又喊了一声，并且尝试着向对方解释着一起的始末。
话说平行时空他有个弟弟吗？五条悟脑回路有些飘浮着，那肯定十分好玩吧！
“总之就是这样的！因为时空乱流我来到了这里，不过，应该很快就可以回去了。”清水仁最后做了一句总结。
五条悟点头相信了。
这次换成清水仁懵逼了，为什么本来应该努力劝说都不会相信的话，在五条悟这里就这么轻而易举的就相信了？？
五条悟倒是很坦然，为什么会相信这种一听就是骗人的话呢？因为哪怕是骗人的也是无所谓啦~反正也打不过他，五条悟可是最强的嘛！
而且还可以带出去吓人啊，肯定十分的有趣！哈哈哈，五条悟扬起了贼兮兮的笑容。他已经想象到了另一边看到消息的虎杖三人的反应了，肯定十分的震惊吧！
五条悟他没想到的是，除了震惊，他们已经石化了都。
“来！”五条悟掏出手机，打开视频就要录制，“喊一声爸爸！”
清水仁：“....”
清水仁满脑袋疑惑，我哥居然有这种爱好吗？嘶...
“配合我拍个视频啦？~”五条悟蹭在清水仁旁边撒娇，一个一米九的大只五条悟蹭在一个不到一米二清水仁身边着撒娇。
清水仁呆滞，看着眼前这个蹲着都快要比自己高的五条悟，他似乎听到了自己的梦破碎的声音了。
想象中的成熟稳重的哥哥，温柔帅气的哥哥？
所以，未来的五条悟究竟经历了什么，不！清水仁捂住额头，这肯定是五条悟摆出来的假象，因为和他不熟悉，为了迷惑他来的！
对诶！清水仁脑海一通，嘶，不愧是哥哥啊！竟然还保持如此的警惕！
清水仁点了点头，真的是值得他好好学习啊啊！
“嗯？你同意啦？弟弟酱？~”五条悟直接把他的点头当成同意了，他心里想着，还真没警惕心啊，这个孩子。
清水仁：“？？？”
五条悟略过了他的疑惑，“来来来，发消息给悠仁让他们过来啦！~”
“来，现在就喊一声爸爸吧！”五条悟举着手机对着清水仁，试图调整一个能够完美突出那张脸的角度。
清水仁感觉自己想象中的形象快要碎裂，不！不行，清水仁努力捂住五条悟即将破碎的形象，
他双手伸在前面，摆出一个拒绝的姿势，“不要！”
“啊~好可惜啊！”五条悟顺手又拍了两张照片发给悠仁他们。


第23章 
另一边的钉崎野蔷薇三人, 终于从震惊中回过神来了。
三人此时一同蹲在地上，围观着虎杖悠仁可怜兮兮的手机议论纷纷。
“嘶，五条老师的孩子吗？是女儿吗？长头发诶, 好可爱~”虎杖悠仁摸了摸自己可怜兮兮的手机。
钉崎野蔷薇一巴掌排在了虎杖悠仁的脑袋上, “白痴，看看他穿着的和服啊！”
“不过, 五条老师的孩子居然已经这么大了吗？伏黑你知道这回事吗？”
伏黑惠摇头, 哪怕是他也完全不知道这回事，而且伏黑惠完全想象不出来五条悟当父亲的模样啊，一想到那有可能的场面, 伏黑惠就忍不住抱头蹲下。
那该是一个怎么样的恐怖故事啊啊！！！
“那个孩子....太可怜了...”伏黑惠牙间挤出了这句话。
虎杖悠仁和钉崎野蔷薇一齐豆豆眼了。
“啊、确实想象不出来五条老师当父亲的模样啊！”虎杖悠仁挠着头发，“感觉会是那种带着孩子去绝对不能让孩子去的地方！”
“看小黄书和限制级电影！！”钉崎野蔷薇立马补充道。
“太失败了，这个父亲, 那孩子好可怜。”二人忍不住和伏黑惠脑补同频。
“等等啊、”钉崎野蔷薇突然停住感慨，“稍等一下啊。”
她打开了手机，看到了屏幕下方五条悟的消息。
【五条悟：看！！我的私生子诶！！】
...
私生子！！！！！！！！
钉崎野蔷薇的瞳孔瞬间睁大，“私、私生子啊啊啊啊啊！！！”
“你们两个看！是私生子！！”
“五条老师也太人渣了吧！！私生子啊！都这么大了！！”
“叮咚！”
三人接到了五条悟的传信。
“五条老师发来了位置让我们过去。”虎杖悠仁突然间沉默了下来，连他也一时间不知道该怎么辩解了。
这种场合是我们可以去的吗？！五条老师？！！三人在内心疯狂呐喊，不着调也不能到这种地步吧？！
...
空气中寂静了一会。
“需不需要买些见面礼什么的？”伏黑惠突然问道。
“真的要过去吗？”虎杖悠仁讶异, 伏黑惠十分懂的捂住了脸颊：“他想的话一定会让我们见到的啊, 而且这件事都告诉我们了。”
“对哦！那就过去吧！”钉崎野蔷薇大大咧咧地拍了拍伏黑惠的肩膀, 直接让对方忍不住满头黑线。“伏黑你心真细啊！”
“正常人都会想到的吧。”
“嗯？~你说什么？”野蔷薇微笑。
伏黑惠：“....”
“不，没有。”
三人很快来到了甜品店，路上匆忙，三人匆匆路过了一家礼物店, 一个买了只圆滚滚的团子抱枕, 一个买了兔耳朵帽子, 一个买了条白色的围巾。
“喂~这里这里~”五条悟站在门口对他们招着手打招呼道。
“啊、五条老师~”
虎杖悠仁三人跑了过去，在门口处探头探脑。“孩子的母亲在哪？在吗？我们可以进去吗？不会打扰到你们一家吗？”
“啊咧，你们进去就知道啦~”
三人小心翼翼地进去了，如临大敌一般，每走一步都小心翼翼的。
五条悟在后面看得有趣，直接领起了三人的后衣领，把他们提到了清水仁的面前，“这是我的学生们哦！”
“这个惠，这个是悠仁，还有野蔷薇哦~”
“啊、对了，你叫什么名字”五条悟随意的坐下，做到了清水仁的身旁。“刚刚忘记问你的名字了。”
战战兢兢坐在对面的三人满脸不可置信。
身为父亲，居然连孩子的姓名都不知道啊？！五条老师你怎么回事？！
“我叫清水仁，今年六岁。”其实严格来说，快要七岁了，清水仁在内心补充着。
跟随母亲姓吗、太好了啊！三人感慨着
“啊、五条老师、孩子的妈妈呢？”
“唔~不知道呢~”五条悟双手撑在桌子上，抿嘴唇可爱的微笑着。
三人：！？！连孩子都有了，居然连对方的消息都不知道，真的是太人渣了啊！
清水仁欲言又止，野蔷薇忍无可忍拍桌而起，“五条老师太过分了！”
虎杖悠仁义愤填膺，她也跟着钉崎野蔷薇站了起来。、，“五条老师，我们真的是看错你了，没想到你居然是这种人！！”
“孩子有了就算了，连孩子存在还有母亲的消息一律不知，真的是太过分了！！”
“人渣！”钉崎野蔷薇骂道。
“人渣！”
伏黑惠已经默默地做到了清水仁的身边，三人把清水仁护在了怀里“这种父亲不要也罢！”
“对，不要也罢！”
清水仁张口要言，又虎杖悠仁一巴掌按在了怀里。
“不用担心我们都站在你这一边”三人十分气愤。
“噗哈哈哈哈哈”五条悟掏出了手机，兴致勃勃的录下了这一幕
店里的众多客人们的注意力也被吸引到了这边，已经开始议论纷纷了。
五条悟靠在了座椅的靠背上，笑得十分开怀，悠然自得。
清水仁望着因为自己被误会而笑的那么开心的五条悟抽了抽嘴角，他本来要说的话也吞回了肚子里，陷入了沉默。
这...真的是我未来的哥哥吗？
怎么看都一个十分恶劣的糟糕大人啊，带着自己的学生们看自己的笑话，而且他自己笑的比谁都欢。
这真的是一个成熟的大人所为吗？清水仁感觉自己已经快要捂不住心里的五条悟的形象了，它似乎已经咔嚓咔嚓地碎裂了。
“我..那，那个”
“其实我不是他的私生子，儿子什么的，他、他是我的哥哥..”清水仁尝试着辩解什么的。
“小朋友不用担心，是不是他威胁你这么说的，”钉崎野蔷薇蹲下身，露出了一个难得温柔的微笑，还摸了摸清水仁的小脑瓜。
“对对~他其实是我弟弟哦~刚刚是在和你们开玩笑的啦！”五条悟火上浇油，乐呵呵地道。
清水仁：“....”
他已经看到了钉崎野蔷薇头上出现的青筋井号了，清水仁抽着嘴角，准头望向了靠在扶手边笑嘻嘻地吃着小蛋糕的五条悟。
我，温柔成熟的哥哥啊
脑海里的的小五条的身影浮现上来。
明明小时候那么冷漠帅气，为什么会变成这个无良的糟糕大人？
究竟是，发生了什么
清水仁努力平复着自己的期望扑灭的沮丧，这在伏黑惠三人眼里，俨然就是被威胁到快要哭泣的伤心模样。
三人眼皮都跳了跳。
“啊~好啦，仁酱和他们解释一下，一个个都快哭鼻子了哦，”五条悟靠在椅子上，一脸幸福的享受着奶油巧克力带来的丝滑，仿佛是一只摊平了的大猫猫。
清水仁只能窒息地捂住了胸口，努力平复着自己颤抖的内心，向一旁的钉崎野蔷薇三人解释起一切。
听完，三人都有些将信将疑，不过还是都重新坐了下来。
“看在你是五条老师的份上，面前相信你啦，”虎杖悠仁接受地比三人快一些，“不过，平行时空真的存在吗？还有异世界什么的。”他嘴里塞着蛋糕含含糊糊的。
“有的。”清水仁接过伏黑惠递过来的草莓蛋糕，向他道谢着，“谢谢伏黑哥哥。”
面对着这张五条悟的翻版小时候模样的脸，伏黑惠一时间竟然有点恍惚。
我竟然有一天看到了五条悟说敬语的模样了。
“还有异世界，我是因为时空穿越，要去找哥哥时，遇到时空乱流来到这里的，等到修复完成就会回去了！”
清水仁解释道，他也没注意到其他人的恍惚，对着手里的蛋糕正要犹豫着下手的时候，五条悟突然凑了过来，把他的那块草莓蛋糕叉走了。
清水仁“.....”
伏黑惠、虎杖悠仁和和钉崎野蔷薇三人，突然间感到了有些丢脸，三人都忍不住别过了脸，捂住自己的脸庞。
为什么这个人是他们的老师啊，救命。
清水仁：“他平时一直是这样的吗？”
三人：“啊...对啊。”
那语气，是一种已经放弃了了挣扎的语气。
清水仁感觉，五条悟似乎是已经看到了他内心的憧憬期待，然后带着满满的恶劣，直接蹦到了他的内心里，把那原本就碎成了渣渣的形象碎片再次无情的践踏。
清水仁：“...”
虽然他已经想到了这个长大的哥哥很过分，但是没想到，他居然还可以无耻到抢小孩子的零食的地步。
“他...今年几岁啊”清水仁感慨。
“28岁哦！”五条悟主动凑到他面前举手，笑容灿烂地回答道。
28岁的成熟大人，清水仁捂住了脸庞，哥哥，还是算了吧哥哥，你以后不能变成这种糟糕的大人啊哥哥！！！
清水仁内心翻江倒海，五条悟以后真的会变成这样吗？他一想到自己世界里的五条悟最终进化为了18岁的JK少女，而且讲话尾音都带着一股撒娇意味的语气时。
清水仁感觉自己似乎穿越了一个假世界，见到了一个假的五条悟。
三人看得清水仁大受打击的模样，莫名有种感同身受，赶紧上前疯狂的安慰。
而坐在对面的五条悟仍旧笑眯眯地观察着。
突然，
五条悟摸了摸下巴，沉吟道，“我总算是发现有哪里不对劲了。”
“嗯？什么？”几人疑惑。
“原来仁酱还穿着这种古板的衣服啊，真的不太符合我的胃口呢”五条悟十分嫌弃。
“换成以前的我也不会穿成这样的哦！”五条悟眼睛亮了亮，“我们带他去买衣服好不好！”
对面的钉崎野蔷薇突然眼睛一亮：“好！！”
虎杖悠仁也十分兴奋，给小时候的五条老师玩换装游戏诶！！“我也要去！！”
伏黑惠开口慢了一步，看着他们一群人兴奋的模样也只能无奈的同意了。
清水仁倒是完全都在状况外，他望了望旁边玻璃上自己的倒影，古板吗？？
决定好后，五人只能加速消灭起桌上的甜点，准备去买衣服，当然，主力军是五条悟，清水仁倒是不太喜欢甜食，只尝了两口就放下了。
望着五条悟风卷残云的模样，清水仁甚至感到了牙有点疼。
五条悟倒是吐槽道“就这点和我完全不像嘛！居然不喜欢吃甜食，甜食可是这世上最美好的东西啦！！”
清水仁不由得捂住了喉咙，一脸敬佩地望着五条悟，他已经感觉到了自己齁甜齁甜的喉咙了。
敬谢不敏啊！
伏黑惠和虎杖悠仁，还有钉崎野蔷薇最后也是停下了动作，一脸习以为常地等着五条悟吃完桌上的所有甜点。
清水仁的表情有些微妙。
随后，
他就被四人带到了繁华热闹的商业街区，今天正好是节假日，路人人来人往十分热闹，此时正值午后，也是阳光较弱之时，因此路上的人格外的多。
五人往街口一站，就成为了一道靓丽的风景线，特别是五条悟这一只超亮的大灯泡，直接吸引了全场人的目光。
“冲啊！”钉崎野蔷薇蓄势待发，因为说好了刷的是五条悟的卡。“五条老师，让你的钱包准备好迎接战斗吧！”
“哟！开始吧！！”虎杖悠仁也莫名兴奋。
只有伏黑惠十分的无语沉默，喂，这两个人态度转变的也太快了吧。
清水仁被五条悟捞在怀里“出发吧！！”
五个人迈出了四个人的潇洒步伐，清水仁被悬在了半空中，面无表情。
...
四人于是逛了各式各样童装店，以可爱、冷酷、帅气、各种风格的衣服清水仁都被换了个边，
“嘶，有这张脸在，穿上什么衣服都很好看啊！！”钉崎野蔷薇疯狂感慨，“没想到五条老师小时候居然可以这么可爱啊！”
五条悟：“？”
“野蔷薇，你这句话就不对了，五条老师明明是就算是现在也超酷超帅气的吧！”
钉崎野蔷薇望着一脸认真和她争辩着帅不帅气这个问题的五条悟抽了抽嘴角，“算、算了吧，五条老师你从争辩这个问题开始就输了啊。”
虎杖悠仁笑呵呵的为清水仁带上一顶棒球帽，清水仁此时穿着一身宽大的卫衣还有短裤，头上还带着一顶帽子，整个人已经和刚才的古典秀雅判若两人了。
“嗯，不错，”五条悟想了想，“如果是短发，就更像我小时候了”
清水仁：！！
“不要！”清水仁立刻摇头拒绝五条悟，并且立马转移着话题：“五条哥哥，买这么多衣服会浪费了吧，我说不定很快就会回去了。”
“啊、没事~没事~”五条悟表示，可以玩一回小时候的自己的换装游戏很有意思了，小细节不需要在意啦。
不过直到了晚上，清水仁也没能够成功回去，系统仿佛是消失了一般，所以他只能跟着五条悟他们回到了高专了。
..
走出商业街时，夜幕已经笼罩了天空了，身旁大楼的霓虹灯闪耀着迷人的光芒，显得异常的华丽，整座城市亮如白昼一般，甚至比白天还要热闹。
清水仁仰望着城市有些感慨，未来会是这样的吗？好美啊！
“嗯？仁酱~走啦！”五条悟双手撑在脑袋后悠闲地晃来晃去，清水仁连忙跟上他们的脚步，只是由于身高问题，十分的费力。
因为五条悟每走一步清水仁就得再跑三四步，最后还是五条悟微笑着把他捞了上来，抱在了怀里。
人群中有名咒术师正好在此时碰上了五条悟他们，他仔细一看。
！？！？
五、五条悟、五条悟儿子？！？！
我靠
那名咒术师的第一反应就是立马掏出手机拍了两张照片。
“咔嚓咔嚓”
五条悟往人群中瞥了一眼，并没有在意，反而笑嘻嘻地和另外几人走了出去。
那么咒术师浑身打了一个激灵，回过神来他对自己刚刚行为倒吸了一口凉气，简直是不要命了啊！！
他赶紧薅出了手机开了个帖子，连街也不管了，东西也不买了，他要回去开始吃瓜了。
后街女孩赛高：震惊！五条悟居然有儿子了！！！
1L :【图片】【图片】
3L:我居然拍下了五条悟的照片！！！我感觉自己差点被五条悟当成轰没。
4L：！！！我以为又是假标题，没想到居然是真的！！！楼主胆子太大了啊，哈哈哈哈居然还不怕死的发了上来哈哈哈哈
5L:又是一个六眼？！看来御三家又要掀起一阵风波了！！
6L:！！！今天刚好看到的某家甜品店上演的风波，【视频链接】据说这个孩子是五条悟的私生子，五条悟在今天之前连他的名字还有母亲都不清楚！！
7L:没想到现在居然就带到了身边，还去逛街了！这是要回归五条家的节奏吗？！（吃瓜吃瓜）
8L: 话说楼主真大胆，居然还拍下来照片（钦佩）
...
帖子一出，瞬间在咒术师的论坛上掀起了一波腥风血雨。
另一边，五条悟正送着虎杖悠仁还有伏黑惠和钉崎野蔷薇回到高专，连清水仁也将要被带进去了。
虎杖悠仁对此有点担心：“五条老师，仁酱可以进去吗？”
“放心啦，悠仁~仁酱可是没有丝毫咒力的普通人哦~”五条悟在车子前面晃着头回应道。
“无咒力，啊！那岂不是是和真希学姐一样是天与咒缚？！”虎杖悠仁从后座窜出头来。
“是的哦~”五条悟摸了摸虎杖悠仁的头发答到，“刚刚从仁身上拿下的那把短剑，也是咒具对吧！”
“嗯，”清水仁点头，“是我哥哥给我的。”
严格意义上来说，应该说是上次走的太急忘记还回去的。
“五条老师跟我们回来，今天要住在宿舍里吗？”伏黑惠询问。
“哈哈哈！难得遇到了，那我要带着仁酱去给夜蛾校长还有硝子看一看啦！”
“哦哦哦！！”虎杖悠仁兴奋，“那我也能去吗？！”
“对了真希学姐他们好像还不知道对吧？！”钉崎野蔷薇突然想到，她伸出胳膊拱了拱旁边的虎杖悠仁，然后对着前面的五条悟说道。“五条老师，我们来给他们一个大惊喜吧？！”
“嘿嘿嘿嘿~”虎杖悠仁秒懂，五条悟也瞬间明白她的意思，极为的配合“哦哦哦！！不错，野蔷薇好主意！”
三个人极为默契，互相碰头进去了一种奸诈的状态。
伏黑惠忍无可忍：“喂，你们几个！”
野蔷薇回过头来一脸认真“伏黑，我们不要求你配合，但是，”她比了个手势，把嘴巴拉了上去。“请你保持沉默，伏黑同学！”
“仁酱怎么看？！”
清水仁看着兴奋的几人也说不出什么拒绝的话语。
“嗯！~仁酱好乖，惠就是太安静了，要更活泼一些哦~”五条悟夸奖道。
伏黑惠额头井字跳动。
伏黑惠和清水仁已经有了一种莫名默契，两个人互相对视一眼，都对兴奋的钉崎野蔷薇还有虎杖悠仁五条悟十分的无语。
高专，
众人踏入了咒术高专结界内，当即开始分头行动。
钉崎野蔷薇和虎杖悠仁十分严肃地带着清水仁来到了禅院真希、胖达还有狗卷棘三人面前。
三人正站立于饮料机面前聊着天。
钉崎野蔷薇挤了挤眼角，憋出了两滴泪水，一脸沉痛的来到禅院真希面前地哭诉：“呜呜呜~真希学姐！！五条老师他太过分了”
“嗯？怎么了？”禅院真希挑眉。
“五、五条老师，居然、居然、”
“他居然去外面乱来，而且、”虎杖悠仁接上钉崎野蔷薇的话补充道，“而且五条老师乱来就算了，现在还搞了个私生子出来！！！”
“金枪鱼！！！”狗卷棘瞪大眼睛。
“不、不会吧，悟他这个还是可以相信的啊，不至于乱来到这个地步。”熊猫尝试这为五条悟辩解着什么。
钉崎野蔷薇对虎杖悠仁试了个眼神，两人十分的配合。
“你看！！”
两个人闪开身体，露出了伏黑惠身旁的清水仁。
那是一张和五条悟如出一辙的精致脸庞，也是和五条悟一样苍蓝澄澈的双眼，宛如天空般纯净璀璨，只是此时他的表情十分的难过，眼尾还泛着薄红，似乎是刚刚才哭泣过了一灰似的。
而且好像是是听到了的钉崎野蔷薇和虎杖悠仁刚才的哭诉，他的眼里也泛起了泪光，可怜兮兮、泫然欲泣。
禅院真希：“！！！！”
狗卷棘：“金枪鱼！！！”
胖达：“！！！！！！！”
三人也被震惊在了原地，禅院真希手里的饮料瓶摔倒在了地上。
“金、金枪鱼？！！”
清水仁演不下去了，他转过身扑到伏黑惠的怀里，在禅院真希三人眼中，他已经委屈地大哭了起来。
钉崎野蔷薇和虎杖悠仁闪到了一边，吭哧吭哧地憋着笑意。他们可算是理解了为什么那时候五条悟笑的那么开心了。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
连伏黑惠也别过了脸去，似乎是也替五条悟感到了羞愧一般。
禅院真希和狗卷棘、熊猫懵逼。
“悟、悟原来是这种人吗？！”胖达腿一软一屁股坐到了地上，他捂住了圆滚滚的脸庞，“是我看错他了啊！！！”
“咳、总总之、孩子的母亲呢？赶紧去找五条悟算账啊！”禅院真希捡起地上的饮料瓶，捏的的嘎吱作响。
“孩、孩子的母亲不知道，我们问了五条老师，他也说不知道究竟是哪一个啊、”虎杖悠仁忍着笑意，颤抖地说。
？！
禅院真希狗卷棘和胖达三人，再次愣住，这一次，仿佛他们也蒙上了一层阴影。
不、不知道是哪一个？？！！
三人石化在了原地。
居、居然不止一个吗？！！五、五条悟？！！！
在那一刻，
三人好像看到了，五条悟仿佛化身成为了一直花花大蝴蝶在他们身边飞舞着，边飞边发出乐呵呵的傻笑的模样。
“那、那种男人真的会有女人喜欢吗？这孩子的母亲是瞎了吗？！！”
钉崎野蔷薇在背后连眼泪都笑出来了，她使劲捏着虎杖悠仁腰间的软肉缓解着自己的笑意。
虎杖悠仁又笑又痛地表情快要扭曲了。
另一边，
五条悟找上了夜蛾正道还有家入硝子，沉痛地告诉了他们自己多了个私生子这个事实。
他甚至还拿出了手机里的清水仁蹲在街头哭泣的照片加以证明。
“嘶、五、五条悟，”
“先让我去冷静一会儿，等等。”家入硝子呼吸一窒，捂着胸口走到了窗户边缘，手指颤抖地摩挲着烟来缓解自己内心的激动。
“悟、你、”夜蛾正道坐在椅子上捂住了自己的脸庞，他深呼吸着，手臂在微微地颤抖。“没想到你居然还是变成了这种人吗？！”
“很抱歉，夜蛾老师。”
两人：！！！
五条悟都说敬语了！！！！！
看来、真的是。
两人都捂住了脸，家入硝子缓缓吐出一口烟“我知道你人渣，没想到你已经到了玩弄别人感情的，并且还让对方在不知情的情况下生下了孩子的这种地步，大人渣啊。”
五条悟惭愧地捂住了脸庞，然而其实手掌下的的笑容已经快要止不住了。
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，不知道悠仁他们哪里什么样了哈哈哈哈，应该把他们叫在一起的哈哈哈哈。
家入硝子望着五条悟颤抖的背影又深深地吸了口气。
“叮铃铃”
响起的铃声划破了室内的一片寂静，五条悟止住了笑到了快要抽搐的脸颊，揉了揉脸接起了电话。
“是歌姬啊”
“五条悟！！给我叫前辈啊你这个混蛋，没想到你居然还有了私生子，居然已经到了这个地步了吗！？而且连孩子母亲都不知道是谁，你个人渣！！”
“咳咳、歌姬你也知道了吗？”五条悟快要憋不住笑容了，他把手机扔到了桌上继续捂住脸颊。
“整个咒术界都知道了啊”
夜蛾正道和家入硝子就在身边，他憋笑憋到快要窒息了，这种死亡线上的舞蹈太有趣了哈哈哈哈哈哈
家人硝子看到他“自责”的模样，善良的帮他接过了手机，和庵歌姬聊了起来。
此时的外界是一片的震惊哗然，帖子在短短时间内就被顶了上来。
这次是真的有图有真相了，五条悟抱着孩子在人群中摇摇望过来的表情，犹如寒冰般冷漠，嘴角还带着一股莫名的笑意。
他怀里抱着的孩子有着一头银白色的长发，和五条悟一模一样的脸庞，而且，最重要的是，那双眼睛，又是六眼？！！！
六眼！！这让咒术震惊不已，这次是连咒灵们都被惊动。
羂索关注完事情的首末后也陷入了沉思，两个六眼？本来的五条悟就很难对付了，别说现在又来一个。
羂索忍不住揉着自己的脑袋，有些苦恼。
“真人，你明天找机会看看能不能混进去查看情况。”他转头对着兴致勃勃的真人说道。
“可以哦！”真人的一双大眼睛布灵布灵的，他看着手机里的图片，扬起了一抹开心的笑容。
五条悟从校长室内走出来后，就已经开始吭哧吭哧了，直到远离了校长室，他终于忍不住大笑出声。
"哈哈哈哈哈哈哈，这次居然骗到了这么多人哈哈哈哈，一场大游戏啊哈哈哈哈！"刚才简直笑到要肚子痛了，五条悟揉着僵硬的脸庞想着。
他边刷着手机论坛，边走向了虎杖悠仁他们那边，那里还有一场好戏在等着他呢！
【后街女孩赛高：震惊！五条悟居然有儿子了！！！】
...
3570L:又一双六眼，不是说世上不能同时存在两名六眼术士吗！！！怎么回事？
3572L:没想到他居然还敢带着学生去见诶。
3573L：回复6L:哈？！居然是私生子，五条悟已经人渣到这个地步了吗？！！连孩子和孩子面前都不知道到？！不懂礼貌就算了居然还是人渣？！！
五条悟逛着手里的论坛，看到这一楼时忍不住停顿了一下，笑出声来。
“这个一看就是歌姬嘛~哈哈哈哈·”五条悟哼哼哼的笑着，“不过，算了~歌姬已经逗过了！”
“接下来就是真希~狗卷~胖达啦~老师来啦！！！”五条悟满面春风地跑向了虎杖悠仁发过来的地址。
回到虎杖悠仁这边，禅院真希已经气的抓着咒具要帮清水仁去找五条悟算账了，只不过被胖达还有虎杖悠仁等人抓着手臂拦了下来。
“真希学姐，你想清楚啊！！！你打不过他的！！！！”
“对啊，真希！冷静一点，你打不过的！使用法律武器吧？！”
熊猫一语惊人，顿时间吸引了周围人的目光。
“鲑鱼鲑鱼！！”
“他们一直这么活泼吗？”清水仁转头悄悄询问伏黑惠。
伏黑惠无奈地揉了揉头发：“啊、是啊，只是这次有你在，更好玩了啊。”
清水仁已经不知道应答些什么了，他想着满心里都在想着，我哥哥以后会变成这种糟糕的大人，
清水仁捂住脸，想着这个恐怖故事，感觉到了无比的害怕，他忍不住问出声：“伏黑哥哥，你说我哥哥以后一定会变成这样吗？我回去还来得及挽救吗？！”
这个问题问伏黑惠也沉默了袭来，：“这、这个的话，可、可能有点难吧？”
“我也不知道他什么时候变成的这样，仁，你、你尽力加油吧！”伏黑惠没好意思告诉他，夜蛾校长努力了这么多年也没能成功把五条悟掰回来这件事实。
“嗯？！~什么什么？说给我听听看呗~”
这个声音。
前面的禅院真希和胖达、虎杖悠仁等人都转过身来，
哦豁~正主出现了~
虎杖悠仁疯狂眼神暗示，五条悟一概没有接收到，或者说，他接收到了，也当没看到。
五条悟蹲下身，来抱起清水仁按在怀里疯狂蹭蹭：“啊~啊，仁酱~爸爸工作了一天好辛苦的，给爸爸个亲亲安慰一下！~”
！！！
在场的所有人，在这个突然间，知情的、不知情的人都被五条悟这个动作恶心到了。
钉崎野蔷薇和虎杖悠仁转头互相对视一眼，忍不住为五条悟的动作反应做了个呕，并且感到了由衷的佩服。
此时知情的四人都在想着，五条悟他真的好拼，好自然啊。
而不知情的，禅院真希和熊猫、狗卷棘都惊了，今天第一次见面的父子，五条悟居然可以做出这个动作。
这也太不要脸了吧？！五条悟的下限再次在他们这里刷新了。
连清水仁也不行了，他伸手按在了五条悟的脸上，“不要！”
胖达跑来过来，抢过了清水仁，把他抱在了怀里，“悟，终究是我看错你了，你居然这么不要脸！”
“鲑鱼鲑鱼！！”
“你回去再查查这孩子究竟是哪一个女人的孩子吧！希望你不会突然多了一堆的孩子！”
五条悟：“？？？”
五条悟：这个剧本和我们说好的不一样啊？！
不过五条悟毕竟是五条悟啊。
他很快就接受了这个新剧本，而且还颇为自然的圆了下去：“啊、这也是没办法的嘛，因为有时候人太多了嘛~”
这次换成虎杖悠仁和钉崎野蔷薇惊了。
这种话是可以在小孩子面前说的吗？！！！
伏黑惠熊猫立马捂住了清水仁的耳朵，把他按进了自己毛茸茸的怀里。
啊、我都听到了哦，清水仁在心底感慨着。
"咳咳"伏黑惠提醒。
“啊~啊~我知道了啦！”五条悟摆了摆手。
“啊，对了！悠仁，咱们下午出去逛街的时候被人拍到了，现在网上全都是仁酱的消息了哦~”
众人掏出手机上网查看。
...
一片的沉默。
“现在整个咒术界都知道了哦”
五条悟这句话在空气中不断的回荡着。
“五条悟”
空气中传来了远处夜蛾正道的怒吼声。
“呜哇！上一次见到夜蛾这么生气，还是我把学校轰了的时候诶。”五条悟十分惊奇。
你究竟做了哪些人神共愤的事情啊喂！！众人吐槽。
“要、要不要解释清楚啊？！”清水仁在胖达毛茸茸的怀抱里含糊出声。
“嗯？”五条悟回头，看到半截身体被埋在毛茸茸里面的清水仁，他好心提醒了一句，“胖达~你再不松手，我可爱的仁酱要被闷死了哦~”
胖达连忙手忙脚乱地把清水仁放到了地上，咳、抱太久以为自己抱着个小玩偶了。
“抱歉抱歉，仁酱你没事吧？”胖达学着五条悟也叫了起来啦。
“我没事。”清水仁顺了顺被蹭的毛躁的头发，这才抬头望着圆滚滚胖乎乎的可爱熊猫，看到熊猫后，他的眼眸里似乎闪着星星一般光芒，好可爱！！
“那我们带着仁酱再去见一见校长吧！虽然我刚刚才从他那里回来的说。”五条悟一把捞起来星星眼的清水仁，“走吧！去见一见校长大人~”
清水仁在后头扬着手试图摸摸胖达毛茸茸的耳朵。
伏黑惠捂住了脸庞，他十分的心累，这出闹剧居然还没有结束吗？我真的是答应了太早了啊，伏黑惠现在心里无比地后悔。
“啊伏黑！来嘛来嘛！”虎杖悠仁和钉崎野蔷薇跑到了伏黑惠的两侧，两人一人一只胳膊直接把伏黑惠架了起来，就这么跑向了五条悟所在的方向。
夜色中传来了伏黑惠别扭的挣扎声，“你们两个，把我放下来啊我自己走！！”


第24章 
夜蛾正道一见到五条悟就立马一拳就冲了过来, 五条悟没有闪躲，顺从被他的手臂夹在臂弯间用拳头锤着脑袋。
看着五条悟被钳制住后没有挣扎，反而十分的开心对着众人挤眉弄眼的模样, 众人都忍不住抽起了嘴角。
清水仁在被夜蛾袭击过来时就被五条悟扔到了身后的胖达头上了，他此时趴在圆润的熊猫头顶, 有些担心地望着五条悟。
我哥哥该不会就是这么变傻的吧？
连硝子也忍不住叹了口气, “真的没有一点父亲样子啊。”在孩子面前居然还是这幅不着调的样子。
“现在论坛上所有人都知道了, 说不定高层都在想着这么处理你们两个了！”夜蛾正道已经从刚才的震惊失望转化为气愤还有担忧了。“你到底是怎么想的啊！五条悟！”
“现在这样子你，不, 是那孩子的处境都十分的危险啊！！”夜蛾正道改口咆哮。
“夜蛾校长你现在可是在孩子们面前使用暴力哦，stop～”五条悟没有回答反而笑眯眯的, “真是个糟糕的大人啊！”
“给我回答问题啊，混蛋！！”夜蛾正道反手又把五条悟给扔了出去。
“没事没事~反正他们也打不过我嘛！”五条悟念念叨叨着，被夜蛾正道甩出去的模样, 像极了一颗在空中飞翔的大型羽毛球一般。
“不用担心啦~”
“夜蛾，悟很有可能不止这一个孩子啊！！”胖达摸了摸头上的清水仁把他接到了怀里，同时又控诉着再次插上了一刀。
禅院真希：“孩子妈妈也不知道究竟是哪一个呢。”
“鲑鱼鲑鱼！！”
“已经人渣到这种程度了吗？”家入硝子靠在办公桌旁边, 一脸的嫌弃地抖了抖烟灰。
夜蛾正道青筋跳动, 他又捡起了飞到沙发上的五条悟：“是我没好好管住你啊”
“啊、就是那个孩子吗？”
家入硝子忽略他们的吵闹, 在转头时注意到了胖达怀里的清水仁, 顺手把烟戳灭后她来到了清水仁的面前，她仔细打量着，“还真够像的啊！”
“打扰了, 你们好！”清水仁打了声招呼，从胖达怀里要起来。
“原来五条悟小时候有也这么乖巧的样子啊？”家入硝子挑眉调侃。
“其实他是五条老师的弟弟啦”
伏黑惠此时已经挣扎开了缠住他手臂两个人, 站出来阻止了这即将继续混乱发展下去的局面。
望着众人回头惊诧怀疑的目光, 伏黑惠叹息解释起这一切的情况。
…
“总之”伏黑惠无奈, “就这这么个情况了。”
在伏黑惠解释的时候，那师徒三人组已经悄咪咪地溜了出去了，憋着已经抖成的筛子一样的身体，三个人吭哧吭哧的颤抖着默默移动。
最终是在伏黑惠解释完后，他们就忍不住彻底爆发开来了。
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
校长室内弥漫着一股尴尬而微妙的气息，只是五条悟完全察觉不出来，他在门口笑的十分开怀。
“这么说”
禅院真希捏着咯吱咯吱的手掌，笑的十分和善地走了过来。
…
“你们几个是串通好一起来骗我们的喽？”
禅院真希身后的众人也浑身弥漫着一股黑气，逆着灯光的活像是全员恶人一样。
“鲑鱼！”
“咳、咳咳、”虎杖悠仁连连摆手，“不、不不不是的啊！！”
钉崎野蔷薇也感觉大事不妙，望了一眼身旁开心的五条悟，当即毫不犹豫地指着对方推卸责任。“是他！！”
众人立马掉转方向，夜蛾正道也举起拳头，“果然是你啊五条悟！！”
“呜哇！悠仁、野蔷薇别想跑啊，和我一起承担后果吧~”五条悟揽住了两人的肩膀十分的欢乐。
“大家~我们都有份哦~”
只是，对比起虎杖悠仁和钉崎野蔷薇，五条悟的信用值显然早已透支，他成功的成为了被集体围殴的重点对象。
当然也有可能是新仇旧恨一起叠加上的buff，超级加倍了。
一时间，校长室内一阵鸡飞狗跳，一群人大混战着玩闹，看起来格外的热闹。
门口的伏黑惠抽着嘴角，看着他解释完后，反而更加热闹的场景一时间不知道该说什么了。
伏黑惠无奈，望着已经在打哈欠的清水仁，他也只能先不搭理这群玩疯了的人，转头带着清水仁离开了这里，前往宿舍里面。
...
东京都立咒术高专，建立东京的某不知名郊外，这里的夜晚没有东京市区的繁华热闹，反而显得十分的幽静。
夜明星稀，月光清冷宛如流水般挥洒而下，咒术高专那古色古香的建筑群也被渡上了一层朦胧的光华。
清水仁和伏黑惠安静地走在路上，空气中沉默，不过还好双方都是相对来说比较安静的人，倒是没什么不适应。
路上，行走了一段时间后，清水仁有些感慨，他询问到：“哥哥他是你们的老师？”
伏黑惠无力的应了一声，并不是很想承认这个答案。
“那很好呐！现在他身边有这么多人在陪着他，哥哥他现在很快乐呢！”清水仁摸抚着路旁花丛的枝叶，他叹息着，“我之前见到的哥哥时，他就只有一个人，很寂寞呢。”
“是吗..”伏黑惠怔楞了一会，没想到清水仁会说起这个。
“嗯！虽然不是我想象着的那种很成熟很稳重的哥哥，”清水仁想了想五条悟欢乐的模样。“但是想到，未来的哥哥遇到了你们，一定是很开心的吧！那也很好啦。”
“那在另一个世界里，有你在的话，小时候五条老师肯定也会很开心的吧！”伏黑惠的唇角扬起了一抹淡淡的微笑。
“嗯！”清水仁眼眸亮晶晶的，眼里的笑意亮如月光。
或许只有穿越异界，遇到那么多活泼可爱的人，他才会变得更符合他这个年龄的孩子一点吧。
第二天清晨，阳光刚刚露出几缕璀璨的光辉，而还在沉浸甜蜜梦乡之中的五条悟，一大早就被一阵急速的电话铃声吵醒。
五条悟摸索着接起手机里的电话，发现那居然又是烦人的老橘子的电话，电话的另一头的人要求着让他今天早上过去开会，处理他那多出来的私生子。
“不要啦”
五条悟坐在床上揉着眼睛拉长了声音拒绝。
虽然刚刚起床时的嗓音有些沙哑低沉，但是还是被他拉出了迤逦的尾音，那是宛如撒娇的少女一般可爱的语气。
电话另一头，安静肃穆的会议室内，就这么响起了五条悟撒娇般的华丽尾音，这让在场所有白发苍苍的老头子们都忍不住起了一身鸡皮疙瘩，被五条悟恶心到了。
“五条悟，你”举着手机的老人正打算威胁着什么的时候，戛然而止了。
电话另一边的五条悟突然接受了开会会审的要求，这突然令高层陷入了一阵懵逼之中。
“可以哦！”
五条悟甜蜜蜜的答应完之后，突然迅速翻身从床上跃起，眼里已然没有了刚刚的困意，反而十分的兴奋。
差点忘了，今天还有老橘子们的这一场戏！速度真的是太慢了，五条悟嫌弃着，他本来以为昨天就会接到电话的。
然而事实上其实是，高层全部都是一群老家伙，而且俨然是那种会保持着早睡早起的生活习惯的人，咒术论坛爆炸，已经是昨天晚上九点多的时候了，这导致于他们今天早上才召开了会议。
夜蛾正道想象中的紧急会议并没有出现，是因为也不敢有人拿着论坛上面这种消息去打扰老人家的深夜睡眠，他们直到真正在商城处和甜品店里找到了证据才敢去禀报。
五条悟一大早就兴奋地跑出门，一个个敲响了各个宿舍的大门，让一群昨天晚上闹的很晚才睡下的学生们又要爬了起来。
虎杖悠仁和钉崎野蔷薇他们还有点怏怏的，显然十分困倦。
反倒是清水仁和伏黑惠看起来十分的精神，两个人已经早早地就已经起床，并且收拾好自身了。昨天晚上清水仁和伏黑惠回来的早，于是顺道是住在了伏黑惠的宿舍里了。
其他人则是莫名其妙开心闹了很久，其实昨天晚上到后来，家入硝子和夜蛾正道还问了五条悟要对高层的回应。
知道了五条悟接下来要耍高层玩后，夜蛾正道对有些无奈，禅院真希和家入硝子倒是挺幸灾乐祸的，他们已经做好了看高层丢人的好戏了都。
…
“五条老师~一大早就叫我们起来做什么啊~”虎杖悠仁挠着乱糟糟毛茸茸的头发询问道。就算您要去高层闹事，也不用这么早吧。
“啊~因为今天早上我很早就被高层打电话吵醒了，所以也打算叫你们起来。”五条悟似乎是看出了他的疑惑，认真地解释道，“毕竟不能我一个人被烦到啊！”
“五条老师也太过分了！”虎杖悠仁听到他的答案后泪流满面地控诉道。“明明昨天晚上那么晚睡才睡的！”
“哈哈！”五条悟摸了摸虎杖悠仁的发顶，“悠仁你们今天陪着仁酱再出去逛逛吧！五条老师今天有事情要忙哦！”
！
有事情要忙！
三人察觉要素，顿时睁大了困倦的眼睛眼睛，警觉回头。
难道又是什么惊天动地的大事情吗？！
五条悟抓着他们的脑袋，把他们掰回来，“是昨天晚上说的，要去面对高层的老橘子们哦！乖乖带着仁酱去街上玩吧~”
“今天说不定会有意外的惊喜哦！希望最后不用五条老师亲自去把你救回来~”
“哦！！真的吗？”
“难道又是和之前一样吗？高层又要派人来做什么？”钉崎野蔷薇挠头不耐烦地道。
“哈哈~说不定也会有诅咒师捧场哦~”
“哈？”
“放心放心～说不定会很有趣的，而且”五条悟突然停顿。“今天的花销是我包哦~毕竟你们可是带着我的‘私生子’啊！”
他还特地在‘私生子’这个词上面放了重音，笑眯眯地看向矮矮一截的清水仁。
清水仁：“....”
这倒也不必这么强调啊。
“好了！出发吧！！”五条悟朝气满满。
“好耶！！”虎杖悠仁和钉崎野蔷薇星星眼兴奋，花五条老师的钱包太棒了！！
赛高啊！！
伏黑惠望着从萎靡转态满血复活的两人满头黑线，你们两个就这点出息吗？
…
众人分道两路而行，虎杖悠仁和伏黑惠、钉崎野蔷薇三人带着清水仁出发负责去花五条悟的钱包。
五条悟则是瞬移去买了一圈的甜点零食，然后慢悠悠地来到了高层面前，打算来个咒术高层一日游。
另一边，羂\索和真人这边也打探到了五条悟的私生子和他的学生们再次出现的消息。
漏瑚兴冲冲的主动表示想要去挑战五条悟的儿子，大只的五条悟他打不够，但是小只的、缩小版的五条悟他也想去见识见识。
羂\索驳回了他的请求，“昨天你不在，我已经提议了让真人过去了。”
“只是试探情况，最好是把他带回来，让真人去看一看就好。”
随后他又转头过来，狭长的眼尾扫向满脸缝合线的蓝发三马尾青年，羂\索打量了真人几眼之后，他又补充了一句，“不过，真人你也别玩太过火了，计划还没有达成之前不要打草惊蛇。”
“不然就换漏瑚去了。”
真人点了点头应下，笑的十分的洒脱开怀，“我知道了，那我出发了哦~”
斜靠在椅子上的羂\索还有漏瑚都目送着真人离去的背影，悄悄浮出水面的陀艮，还有一旁的花御在也身后默默的注视着他离去。
忽略掉他们奇形怪状的外表，当真宛如注视着儿子出门的和谐大家庭一般。
真人在踏出房间门之前，还转过了身来对着几个咒灵露出了个可爱的笑容。
“你们说我要不要带几个小礼物去见他们呢？”
“可以哦，随你喜欢吧。”羂\索轻笑着，看着真人走出大门。


第25章 
万里无云天空明净, 今天也是天气无比晴朗的一天！
就是这样晴朗的天气，咒术界里却颇有一种风雨欲来的躁动意味，今天咒术界的各个势力都在关注着五条悟还有他儿子的动向。
..
虎杖悠仁的头上带着太阳眼睛, 手里举着冰淇淋，他眯起眼睛感受着微风吹拂脸颊时带来的那几丝清凉, 看起来十分的惬意悠哉，“啊~假期，最棒了！”
“嗯接下来去哪里玩呢？”钉崎野蔷薇没有搭理虎杖悠仁的话，她正举着手里的地图沉思着。
伏黑惠则是在后头负责牵着清水仁，此时清水仁身上已经被换上了昨天的衣服了，活像是一只缩小版的五条悟。
清水仁感觉有点微妙的古怪，一直感觉到有股莫名其妙的幽幽视线在盯着他, 那种感觉就好像是影藏在暗处的什么老鼠虫子盯上了一般。
“怎么了？”伏黑惠低下头来询问道，清水仁抬头“周围似乎有人在盯着我们。”
“是五条老师说的那些人来了吧。”伏黑惠表情有一些惊讶, 他没想到清水仁居然也发现了。
虽然有看到他手里的旧茧和伤疤, 知道他也会一些体术, 但是伏黑惠还是忍不住拿着看小孩的心态来看待他，只是他没想到清水仁居然也这么敏锐，果然不简单啊。
“嗯...”清水仁有些忧虑, \"我的刀具在吗？\"
“在背包里, 勉勉强强塞进去了，不用担心。”伏黑惠摸了摸清水仁头顶, 安慰了一句, “而且，还有我们几个在啊。”
身旁的钉崎野蔷薇突然惊呼出声, “哦！！今天游乐园有活动诶！！超大型的那种, 据说是有新设备开发！”她指着手机, 看起来十分的开心。
钉崎野蔷薇回头望了望清水仁和伏黑惠，看到他们两人忧虑的模样，开解到：“放心啦！今天五条老师肯定会参与的，交给他就好啦！”
“对啊！昨天伏黑你提前回去了知道的不清楚，”虎杖悠仁突然凑了过来，“今天可能会有好多人来哦！~诅咒师什么的估计也有哦！”
“所以他就让我们几个就这么出来了？”伏黑惠咬牙，但是冷静下来想想，他又叹了口气，“算了，那个家伙估计也安排好了吧，虽然太胡来了，但是应该不会出大乱子...吧？”
说到最后伏黑惠自己都有些怀疑，依五条悟的性格来说，最后肯定是会胡乱来的啊。
看着他们一提到五条悟就格外安心的模样，清水仁好奇询问道：“哥哥他很强吗？”
“嗯，很强。”
“虽然他那个人人品有些问题，但是不可否认他真的很强。”伏黑惠十分认真的回答着，“是咒术最强的存在了。”
“呜哇！伏黑你这句话要是被五条老师听到了，他肯定会超级开心的吧！”虎杖悠仁带着一脸感叹，\"你这句夸赞的话我录下来了哦！！\"
“发给五条老师他一定会很感动的吧！”钉崎野蔷薇挑眉微笑凑了过来一起调侃。“说不定他还会开心的在学校的广播里循环播放呢！！”
伏黑惠随着他们的一唱一和逐渐黑了脸。
“你们两个”
钉崎野蔷薇看到伏黑惠的模样立即转身，偏头噘着嘴询问：“哇！嗯怎么了？虎杖刚刚有发生什么吗？！”
“嗯？没有啊~”虎杖悠仁十分配合满脸憨憨，他们像是假装什么都没有发生过一般，悄悄地略过了伏黑惠。
“刚刚不是说要去那个新开放的游乐场吗？走吧走吧！来仁酱我抱你！”
\"是新设备开放啦！\"钉崎野蔷薇纠正道，顺道也一起抱起清水仁。“走吧走吧！”
“let\''s go！！哦哦哦！”虎杖悠仁右手和野蔷薇一起托举着清水仁，左手还举着那只还没吃完的冰淇淋，嘴里还念念叨叨着，看起来十分忙碌。
伏黑惠：“……”
清水仁：“…”
清水仁发现，他好像来到这个世界之后，好像变成了大型的玩偶，好像所有人都有力气举着他跑来跑去的。
伏黑惠则是觉得他们好像是被五条悟同化了。
...
打笑玩闹过后，四人打算出发去另一个对方了。
正当他们打到车子就要出发时，清水仁突然感觉到了一股极其危险的气息扑面而来。
是从车子上传来的！
清水仁连忙拽住身旁的伏黑惠的手臂，其他两人也发现了这股危险的气息，立刻后退闪躲开来，清水仁后退之时还看到了一个差点摔倒的蓝发女生。
就在下一秒，车子里的人突然似乎是发疯了一样疯狂地扭曲撞击着，逐渐把车顶和车子四周打出了一块块的凸痕。
这股突如其来的异响，很快吸引了周围路过的行人。
人类好奇的心里驱使着他们前进，如见到蜜糖的蚂蚁一般，车子周围很快聚集起了一片人。
虎杖悠仁有些紧张，“伏黑，怎、怎么办？他们这么都围了过来啊。”
就在这时，车门在被连续的猛烈撞击后，终于被车内的怪物砸了开来，横飞出去的车门直接重重的砸倒在一旁的举着手机满脸好奇的路人们身上。
伏黑惠和钉崎野蔷薇离地较近，见到这个情况也连忙赶了过去救人，只是由于人群太过密集，还是有几个人被当成砸成了肉酱。
顿时周围的尖叫声四起，人群开始恐慌地奔散而逃，生怕下一个被砸倒的人就是自己，只是在这种情况下，居然还有好事者不怕死地捧着手机在疯狂拍摄。
钉崎野蔷薇望向那群人不耐烦的轻啧一声，“真是一群不怕死的。”
她伸手擦去脸颊上被溅到的血滴，回头朝着另一边的伏黑惠大声喊道，“伏黑，要通知五条老师还有窗吗”
声音夹杂在人群的尖叫中，伏黑惠也听不太清，他刚想询问什么的时候，
就在此时，马路上的另一边出现了一道洸洋自恣的水光。
那水光与空中波荡闪闪，乍看宛如江河海面一般，看上去还泛着粼粼的波光，是如此的温柔美好，但是实际上那柔软的水光却如同利刃一般锋利无比。
水花扑灭在了车旁的咒灵身上，那如同红绿灯一般的咒灵在瞬间就被劈灭成为了两半，没有一丝挣扎，就连身后的车子都出现了一道笔直的划痕。
伏黑惠的瞳孔缓缓睁大。
那是？！
..
视线回到刚刚。
在清水仁他们这边的视线角度里，刚好可以看到车子上发生的一切。
伏黑惠扑过去救人之时，清水仁看到了驾驶座上在逐渐膨胀的人影怪物，制服被扭曲的□□撑开，纽扣四处乱飞，打出噼里啪啦的脆响。
清水仁注意到了司机那宛如被扭曲的麻花一般的双腿在缓缓消失，最后也都化为了一坨怪物，它双眼高高鼓起，脑袋方形身下逐渐变成了一条长长的肉条。
活像是一个红绿灯虫子一般，他嘴里还念念叨叨着，“慢速、慢速前行，红灯、钱。”
清水仁惊骇，这就是这个世界里的怪物吗？好奇怪啊。
街道上的群众看到了这个从车子上下来怪物，他们更加的惶恐了。
虎杖悠仁正打算上前解决这只咒灵，先安稳人群之时，清水仁从他怀里挣扎而出，从伏黑惠掉落的包里掏出了那把咒具。
“没事，不用担心我，我自己可以的，虎杖刚刚去保护普通人就好！”清水仁飞快地说着，直接跳到了那只咒灵的的身边，虎杖悠仁差点被吓飞：“那里很危险啊！！”
车子炸裂开来，咒灵缓缓从车子上扭动爬下，犹如蛆虫一般奋力的向前挪动着。
“这怪物可以直接斩杀吗？”清水仁问着，手里拿着的刀已经准备发动攻击了，水花在刀剑汇集，一之型蠢蠢欲动。
然后就在虎杖悠仁惊诧地忙不迭点头的那一刹那之时，咒灵直接从地面奋起咬向清水仁，同时它那麻花一般的尾巴也狠狠甩向清水仁。
然后就发生了刚刚那惊诧了众人的一幕，清水仁一记水之呼吸·壹之型 水面斩击甩了过去，刀刃划过空气直接砍向了地上的咒灵，迎着咒灵的扑过来的嘴巴，清水仁直接横向将咒灵斩成了两半。
咒灵的一声哀嚎还没喊完就已经碎成了两半，血液飞溅落下后，仍有泊泊的血液从那碎裂的体块里流出。
虎杖悠仁望着那最多只有五头身的清水仁陷入了呆滞，“仁、仁酱？”
那、那估计是二级吧？！！
清水仁甩去咒具上的血液，歪头望着虎杖悠仁。
“不，没什么。”虎杖悠仁抹了把脸，算了，该怎么解释你竟然只有六岁这件事情呢，果然一切都还是推给五条老师吧。
啊、不愧是五条老师的“儿子”啊！
虎杖悠仁已经不知道这么解释了都，他捂脸震惊起自己居然还不如一个小孩子的这件事情，这要是清水仁听到，他估计就要站出来为自己辩解自己已经快七岁的这件事情了。
而清水仁没有回应虎杖悠仁，因为在此时他听到了一股熟悉的电子声音。
【恭喜宿主斩杀二级咒灵1奖励能量点5000】
【目前能量收集为6363/1000000，请继续努力！！】
清水仁惊讶，系统已经修复完成了吗？才过去了一天而已啊，这么快？
【已经修复完成，随时可以回去】系统给予了肯定的答复，并且还告诉了清水仁击杀咒灵还可以获得能量点的这个消息。
清水仁的注意力则是被系统任务栏里新刷出来的任务吸引了过去，这一长栏的任务是怎么回事啊喂？！
为什么这里多，我那里却一个也没有啊？？清水仁仔细查看，发现系统栏框里，大部分都是一些零零碎碎的小能量点，加起来估计也没有刚刚那只咒灵多来着。
清水仁失望，还以为可以免费收获一波来着，他有些失望，正打算着留下来多捞一点蚊子腿的时候。他看到了一个差点闪瞎他的双眼的任务。
【限时任务击杀特级咒灵真人奖励500000】
？！！！
清水仁瞬间瞪大了双眼，等等？这个任务是怎么回事？这是超级大礼包吗？！！！
...
此时。
藏在人群中的真人正在感慨：“真厉害啊~不愧是五条悟的孩子呢，这么小年纪就可以杀掉二级了。”
“不过，那是什么新的术式？”真人歪头想了想，还是决定亲自上去和小朋友打个交道先。
~
“啊~小朋友你好啊”真人踏着欢快地步伐迈了过来，三马尾在身后摇曳出开心的弧度。
只是，他花还没说完，就看到了双眼泛光的清水仁握着刀剑扑了上来。
水之呼吸·壹之型 水面斩击
真人：“……？”


第26章 
其实就在上一分钟,清水仁即将关闭任务界面时，他在另一边的地图上看到了那个名叫真人的咒灵。
地图上标注的名为真人的红点正在自己这边急速奔来，清水仁便马上关掉了系统界面。
结果他正好看到了迎面而来的真人,他的脸上布满了缝合线，不过却笑的十分欢快，就连身后绑着的蓝发马尾辫都荡漾着可爱的弧度。
迈着活泼轻快的步伐而来他，与身旁急速逃窜远离这里的普通人们形成了鲜明的对比，而且他的脸上完全没有恐慌,甚至嘴角都带着愉悦的弧度,这是生怕清水仁认不出他来啊。
更不用说等到了他的身影行近之时,他身上那股若有若无的腥臭味道,这股味道,和刚才死去的红绿灯咒灵一样,甚至比他还要恶心几分。
清水仁都不用确定目标,便当即挥刀向他斩去,他略过了身边惊诧的虎杖悠仁,双脚踏着地面跳起于半空中,水花从刀刃上奔腾而出。
水之呼吸·壹之型水面斩击
凌厉的水刃朝着真人的脖颈直斩而去，真人随即便反应过来闪身急速躲开，只是哪怕是他的反应迅速足够躲开这一击，但是那翻滚着的浪花还是带下了他的几缕发丝。
“啊~招呼都不让打,就直接冲上来吗？真不客气啊。”
真人的嘴角弯折成一抹危险滑腻的微笑，他借着避开清水仁的力道翻身跳过栏杆,在与清水仁拉开距离的同时,他的手臂急速扭曲变形成一抹长锥刺向清水仁腹部。
清水仁刀剑挥舞着刀剑正要再次斩出之时,虎杖悠仁从后面迅速飞奔而来,他顺势握住了栏杆的把手后双腿翻过栏杆,直接蹬在了真人袭击过来的手臂上把他踹飞了出去。
真人就这么被这股力气推出去了好几米远，虎杖悠仁见势便又再次奔跑上前，踩着真人的手臂和肚子直接把真人按进了马路上。
迳庭拳！
咒力翻涌浮现而后包裹住他的手掌，虎杖悠仁双腿才在真人胸膛上，双拳不断地锤向地面上的真人，顿时间凌厉地拳声炸响开来，真人的血花也飞溅到了空中，
真人一时间也没有反应归来，被打的不能还手，他的双眼有些迷蒙，隐约间只看到了不断袭来的拳头，真人嘴角抽搐着弯起一抹微笑。
没事的，你们所能打到的只有□□而已，灵魂还在，□□灭亡多少次也无所谓啊，真人挣扎着，却突然发现身体里传来的一阵疼痛，真人的动作一滞。
他也看到了半空中飞溅出来的血液。
那，是他的血吗？真人的瞳孔顿时紧缩。
而虎杖悠仁此时也却察觉到了几分不对劲，真人的另一只手臂在此时突然握住了虎杖悠仁的小腿。
“居、居然可以伤害到我吗？”
真人的表情扭曲，他的眼眸里有着几分天真的邪恶和一股莫名其妙的愉悦感，他抓着虎杖的手掌扭曲变形，顿时间变形宛如海胆般高高刺起，直接扎进了虎杖悠仁的小腿之中。
虎杖悠仁顿时闷哼一声，小腿顿时间的已经被洞穿了好几道口子。
“虎杖哥哥！”清水仁已经急速收回了刀剑，此时也翻跳过了栏杆来到马路上，他向前奔跑着跳起来到真人的身后，刀剑已经再次挥向了他。
水之呼吸·肆之型击打潮！！
击打潮的水浪蜿蜒而出，犹如海浪一般一层又一层地拍打在真人的身上。
真人哀嚎一声，他不可置信的发现那水花居然也是可以实质性的伤害到自己，要攻击到他的话，得是直接作用于灵魂上的攻击啊？！怎么回事？
这怎么可能啊？！不是作用于灵魂的攻击是很困难的吗？！
你们是怎么回事啊？！
等等，对了，那个粉头发的小鬼是宿傩的容器，□□之中有自身外的灵魂存在，所以可以打的到他，可以察觉到灵魂的轮廓。
那这个小鬼就无法理解了，真人双眸瞪大，难道他的术式可以直接作用于灵魂？！
其实说起来这也是系统的功劳，得益于系统，清水仁行走于众多世界之间，使得他的灵魂无比强大，而且还有系统赋予的可以攻击看到其他世界里的任务目标的功能。
不过这就让自诞生以来就没有受过真正意义上的伤的真人不可置信。
一时间遇到了两个可以直接攻击到灵魂的人类，遇到了两个天敌，他突然间有些恍惚。
击打潮的水浪犹如一道蜿蜒柔美的绸带，但是受到攻击的人的感觉却是宛如被困在海岸边，不断地被汹涌澎湃的海浪击打一般，一下一下地被打倒海岸边的礁石之上。
真人此时犹如置身于海洋之中失去目标的溺水之人，只能被动的接受者凌厉的刀剑的斩击。
真人就是那一瞬间有些懵逼而已，被水浪击打到腹部的他顺势吐出了几道黑乎乎的肉团，肉团啪嗒啪嗒掉落在地面上，真人抬起头，他再次露出了一抹带着满满恶意的微笑。
被他吐落在地上的肉团犹如充了气的气球一般，摇晃着迅速膨胀而起，在瞬间就变成了几只身形各异的怪物咒灵，咒灵盯着他们不断地嘶吼着，以着诡异地动作向他们攻击了过来。、
还有两只跑向了背后还没疏散完的行人，不过却是被及时赶来的伏黑惠还有钉崎野蔷薇拦住了，玉犬直接上前撕咬住摇摆着的咒灵，伏黑惠跑到了前方，钉崎野蔷薇来到了他们的身边。
此时虎杖悠仁没有管直接受伤的小腿，仍然是警惕地打量着从地上缓缓爬起来的真人。
伏黑惠上前说道：“我们刚刚已经通知了五条老师还有窗那边过来了，周围除了那些紧盯着的咒术师，没想到还有咒灵过来。”
“哟，没想到仁也这么能打啊。”钉崎野蔷薇大大咧咧地过来拍了拍清水仁。
“五十万！”清水仁眼眸闪亮。
“嗯？什么？”
清水仁摇头“没有，钉崎姐姐，我们可以杀掉他吗？他是咒灵。”
“啊！来吧！我们也不能打太久了，等五条老师过来就结束了。”
另一边，安静沉寂的会议室内。
五条悟翘着双腿靠在座椅上懒洋洋地望着眼前的老人们，靠着绝佳的平衡力，他可以同时吃着小蛋糕，还可以翘着座椅后跟在摇摇晃晃。
“唔，你们叫我过来就是为了让我看你们皱巴巴的老脸吗？~”五条悟懒洋洋地道，“丑兮兮的，超级难看哦，我都快吃不下了。”
“你、”老人望着嚣张的五条悟颤抖着手臂，却被身旁的人拽下来，“五条悟，那个孩子你怎么解释？”
“五条家不是说世上不能有第二个六眼吗？那个孩子究竟是怎么回事？”中央的老人质问道，他心中满是忧虑忌惮。
五条悟的态度如此嚣张，不把他们放在眼里，这咒术界要是再多了一个五条悟，那他们这些高层还会有谁看得起？他们可受不了再来一个五条悟了，再这么下去，以后岂不是都是五条家说的算了？
而且，自从五条悟诞生之后，世上咒灵与咒术师之间的平衡已经被打断，之后要是再来了一个六眼，那么还有其他咒术师的存活之路吗？
咒灵势必会变得越来越强，而普通人咒术师肯定更不上咒灵变化的速度，肯定是会出现大规模的咒灵躁动变化的。
“啊、什么解释？那就是我的孩子啊，你们眼睛是已经老到看不清了吗？他和我简直一模一样了好吧！”五条悟得意洋洋地掏出来手机里的照片。
“只是老子的私生子哦~”
“要是看不清最好还是早一点退下来吧~”五条悟放下手机，摆弄着手里的叉子，“把位置让给你身后的年轻人吧，我看他眼里很是渴望呢。”
“哼！”老者眯眼，斜睨着生后的年轻人，虽说年轻，但是那也是对比起老者来说，那年轻人他至少也有四五十岁了。
“咳、五条家已经有了有一个六眼了，那么现在这个六眼势必再次打破咒术界的平衡，我提议这个六眼交个我们来处理。”
“你们的脸好厚诶，居然真的可以说出这句话!”五条悟新奇，他都放下来靠在桌子上的双腿，坐到了一旁，似乎想要观察他们的脸皮究竟有多厚。
“叮铃铃”
就在此时，急促的手机铃声打断了他们接下来的话语，五条悟慢悠悠地掏出手机，是伏黑惠。
“喂，是惠吗！怎么了？”五条悟欣赏着老人们五颜六色的脸，颇为好心情地问着伏黑惠，“你们那边怎么样了，老师这里可是超级精彩呢！”
伏黑惠告诉了不正经的五条悟，他这里已经出现了咒灵这件事，“咒灵是一个人性的蓝色头发男子，脸上好有缝合线奥的疤痕，帮着三马尾，特级咒灵。”
“五条老师你赶紧过来，仁他现在已经和虎杖上去追击了，这里还有其他咒术师，还有诅咒师们盯着这里，我怕我们打完咒灵，他们会撑着我们力竭的时候带走仁。”
“特级吗？”五条悟抿起嘴角轻笑着，嘴角弯起一抹愉悦的弧度，他的嘴唇泛着莹润的淡粉色泽。
五条悟把手机放进了兜里，他站起身来径直往外走去，没有搭理身后的高层众人，他说着：“我的学生们在等着我过去啦，不陪你们玩了，自己乖乖回家找孙子们吧，还有，把你们放着在他们周围的人收回来哦~”
“不然，等一下我解决咒灵时不小心失手了可不好啊。”
五条悟走出了门口，生后的高层望着他的背影，恨得牙齿痒痒，为首的长者微微侧头，身旁的年轻人就凑了上来。
“去把他们撤回来吧，给五条悟发消息，让他多杀几个诅咒师。”
“好的。”
另一边，清水仁等人正在和真人激战着，四人已经发现了，目前只有虎杖悠仁还有清水仁才能打得到那名咒灵，或者说是他们两个人的攻击才可以对咒灵生效。
伏黑惠和钉崎野蔷薇察觉到这一点后，两人迅速做好了决断。
钉崎野蔷薇留下来辅助帮助他们牵制那只特级咒灵，还有警惕四周的咒术师和诅咒师们，伏黑惠则是负责去解决那只特级咒灵再次放出来的其他咒灵，还有看护普通人的撤退和布下帐。
原本繁华人热闹的商业街已经空空如也，城市的中央出现了几道高速挪动的人影，水花在城市的中央疯狂涌现，来回移动，水声四响。
水之呼吸·捌之型泷壶！
清水仁自高处跳下，水之呼吸奔腾而起，他的鼻尖仿佛有股淡淡的雾气在环绕，他的耳边是一片寂静，仿佛什么都没有，却又仿佛只有那奔流不息的流水声。
世界在一瞬间回溯，他的刀尖狠狠砍中了身下的蓝发咒灵，真人宛如破布一般往后退去，身上被撕裂成了两半，只是他的眼眸却是无比的明亮。
从刚刚的战斗开始之后，真人就从不断的受伤之中获得了急速的成长，他从一开始被两个人的疯狂夹击，再到后来可以对着三人一起的还手。
在生死线上的战斗更能让人成长，真人也是如此，他虽然看起来十分的狼狈，但是他的精神却是比之前更胜，笑容也越来越张扬肆意。
他在中途不是没能碰到过清水仁他们，只是他不知为何，碰到了那个小矮子之后，他的无为转变却没能成功发动，反而是让他莫名感受到了一股危险的气息。
且仅仅是只察觉感受到这股气息而已，真人被那股能量弹飞儿出，重重砸倒在了地上，他成功的让自己受了伤。
真人眼中一片的惊惧，那是什么？
要是清水仁知道，他可能就会明白了，那可能是就是他身上的系统。
真人迅速从地面上翻身跃起，他拂去了嘴角的血水，目光紧紧盯着清水仁，见到清水仁没有丝毫受伤后，于是真人很干脆地放弃了目标。
一个不行的话，那就换一个呗~
真人转过头来，望向了虎杖悠仁所在的方向、
他还不信，他一个也转变不了。
真人急速向着虎杖悠仁奔跑而去，然而让他没想到的是，那前方那可是地狱啊！


第27章 
无为转变!
真人的手掌成功的碰到了虎杖悠仁,而就在那一瞬间，真人感受到了虎杖悠仁的身上同样传来的一股危险气息。
真人：？？？
真人一脸懵逼,你们怎么回事，现在的咒术师对于灵魂的防范这么强了吗？
下一秒，真人感觉自己仿佛来到了另一个世界里，这里的天边挂着一幅巨大的骸骨，天空阴沉沉的仿佛是由血色浸染而成一样，地面上全是尸骨的残骸和骨头的碎片。
不远处有一座尸骨堆积而成的骨山，宿傩正倚靠在骨头堆积而成的座椅之上，他眯起眼眸望向了底下的真人，神情十分地冷漠不屑。
尽管宿傩他只是坐在原地没有动弹，但是真人还是感受到了一股极致的危险。
那，就是宿傩吗？
千年前的诅咒之王，
宿傩。
“哼,想要触碰我的灵魂？”宿傩垂眸懒洋洋的望着下方的蓝发咒灵，不屑地笑了一声。“蠢货。”
真人还没有来得及说些什么，宿傩便已经不耐烦地挥起了手指。
下方真人的胸膛猛然间被撕裂了开来，整个人从胸膛开始被折成两半,血液与肉块碎片顿时喷涌而出,随后他被甩回到了现实。
真人的□□被摔飞到了墙壁上，他的灵魂似乎是被什么恐怖的存在□□了一遍似的,整个人从墙壁上掉落而下，他趴在地上抽搐着吐出满口的污秽之物。
血肉夹杂着他的体内的汁液，从他的嘴里疯狂涌出。
诅咒之王，真的是强的过分啊。
真人的思绪在这一瞬间有种诡异的兴奋,哪怕世上所有咒灵都死掉,但只要可以复活宿傩,只要宿傩还在的话，那就肯定可以开启属于诅咒的时代啊。
他抽搐着把手臂按在了地面上上，正在缓缓地向前蠕动着爬起。
而另一边的虎杖悠仁一脸懵逼。
刚刚真人只是轻轻地握住了他的手臂而已，然后就出现了这让所有人都懵逼的一幕。
碰瓷？
虎杖悠仁脑海里莫名其妙想到了这个词。
“不会吧？咒灵也碰瓷？他这是觉得打不过我们，就想要碰瓷假装受伤开溜吗？”钉崎野蔷薇也是没反应过来，她下意识地吐槽着真人的行为。
顿时间，场面陷入了一个非常尴尬的局面。
在场的四人、远处高层派来的咒术师，还有藏身于暗处的诅咒师们全都是一脸的问号，他们怎么想也没想到会是这个场景。
现在的咒灵也学会碰瓷了吗？？
钉崎野蔷薇的话语在这片区域里不停的回荡，在场所有人的脑海里也泛起了这句话的回音。
清水仁抽了抽嘴角，钉崎姐姐的脑回路果然也不简单啊。
真不愧是哥哥的弟子。
这边的真人终于吐完了鲜血，他颤抖地扶住墙壁慢慢站起，脑海里想的全都是宿傩那强大恐怖的身影。
清水仁一看到他这幅虚弱的模样，二话不说就直接冲了上去。他可没有什么君子之风，武士之资，对于现在的清水仁来说，这些风度还没有钱重要啊。
清水仁挥舞着刀剑朝着真人冲了过来，五十万！！！！
水之呼吸·拾之型生生流转！！
飞速旋转着的水流浪花不断朝着真人袭击而来，浪花飞舞着一重接着一重的往前飞扑，水龙逐渐从刀剑前段飞舞涌现，清水仁的刀来到了真人的面前，直接飞斩而出。
“哗啦”水声四起，水花扑在真人的脸颊上，他的嘴唇蠕动着，似乎想说些什么，清水仁疑惑。
突然，真人弯起一抹扭曲的笑容，随后他的身躯开始不断旋转扭曲，在刀刃砍到他的那一瞬间猛然缩小，堪堪闪躲过了清水仁的一击。
水龙飞舞扑向了后方的建筑，直接把店墙壁砸出了一个巨大的坑洞。
真人借着建筑破裂砸下的碎石烟尘远离了这里，清水仁察觉后也再次闪身飞扑而来。
五十万！！
真人奔跑途中又迅速的变换着外貌，或是男人女人或是老者孩子，最后他化成了一个三四岁的小孩迅速向远方跑去。
在钉崎野蔷薇的钉子飞射到他身前时，他又忙不迭地化为了一个矮矮小小的肉团在地上翻滚着逃离，直至真人放声肆笑着即将钻入下水道消失之时。
五条悟踏着空气的波动出现在了真人的面前。
四周的空气顿时间停滞而住，
整个世界都仿佛为他的出现安静了下来。
四周躲藏的暗处观察着的咒术师和诅咒师们屏住了呼吸，就连暗处准备出来救下真人的漏瑚和花御都忍不住停止了动作。
五条悟，出现了。
没有任何悬念，这只咒灵完了，他们也要赶紧开溜了，周围的咒术师们抓紧时间赶紧闪身离去，而花御和漏瑚却还有些犹豫和不知所措。
五条悟俯下身来，伸出手指捏起了那一坨小小的肉块，哪怕是隔着无下限咒术，没有真正触碰到真人，但五条悟还是满脸的嫌弃，“啊、就是它吗~好恶心哦！”
看到五条悟拎着真人的模样，清水仁悬着的心也放下了，他忍不住松了口气。
我的五十万，还好还好。
“五条老师！！”
满身伤痕虎杖悠仁一脸兴奋地扑了过来，带着浑身的血渍他直接扑到了五条悟的身上，五条悟也没有避开，反而是把贼兮兮的真人捏远了一些后，伸出另一只手抱住了虎杖悠仁。
“啊、终于，累死了。”钉崎野蔷薇转着胳膊叹了口气，四人的目光都紧紧地盯着五条悟手里的真人，他落在五条悟的手掌里之后，还在疯狂的蠕动变形着，试图逃出五条悟的手掌。
五条悟放下虎杖悠仁，转头询问了一句，“那我直接杀了他哦~”
\"那个，\"清水仁出声，“哥哥，可不可以让我来？”
他有些不好意思的开口：这个咒灵很值钱的。”
四人歪头，有些疑惑不解：？？
“我可以回去了，他有能量，”
四人恍然，五条悟也大方的送开了手，他还特地地把手里的真人□□了一番，把他捏的嘎嘣脆响后才放开，就在真人即将再次变形溜走时，清水仁很干脆地一刀解决了他。
【恭喜宿主完成限时任务击杀特级咒灵真人奖励能量点500000】
【目前能量收集为506363/1000000，请继续加油！！】
~
清水仁顿时间心花怒放，脸上也扬起了一抹开心的笑容，他打开系统任务栏想再次查看之时，却突然发现，系统又刷新出了两个限时任务。
【限时任务击杀特级咒灵漏瑚奖励666666】
【限时任务击杀特级咒灵花御奖励600000】
清水仁：！！！
你们这个世界究竟是怎么回事？！清水仁顿时捂住了胸口，嘶好多钱啊！！！！
他赶紧打开系统栏，在地图上查看着两个新的任务，然后他便发现了，那两个猩红的任务目标点居然离自这么的近，他们正在附近的大楼顶上快速移动着，在远离这里。
清水仁赶紧关掉了地图，抓着五条悟的手告诉了他这件事。
这里估计也只有五条哥哥可以抓到他了，如果他刚才没看错了话，五条悟是突然出现在这里的，就是瞬移突然出现的。
那恐怕只有他可以抓到那两只咒灵了。
“今天可是大丰收呢~”五条悟弯起嘴角，十分的开心。
“五条哥哥小心，您可以迅速移动过去吧？那两只咒灵十分的强大，比刚才那只还要强，您可以带我过去吗？”
听到清水仁这句话，五条悟停顿了一下，回过头来笑眯眯地拍了拍他的头顶，“不用担心~五条老师可是最强的啊~”
下一秒，五条悟又消失在了空气里。
清水仁眼巴巴的望着五条悟刚才站着的地方，心里有些羡慕，瞬移，我也想啊！
此时伏黑惠和钉崎野蔷薇两人已经为虎杖悠仁做起了应急的包扎，至于清水仁？他不会，所以他就蹲一围观，当做学习了。
不过一会儿，
五条悟拎着两只奇奇怪怪的咒灵出现了，与其说是两只咒灵，倒不如说是两颗头颅了，一颗是宛如火山一般，一颗是眼眶里长着枯木。
这咒灵长的可真不一般啊，清水仁感到有些新奇地观察着，五条悟把火山咒灵转过来，清水仁就看到了那个咒灵的一颗大眼睛，只不过那颗眼睛此时布满了血丝，看起来分为狰狞。
“当当当~大丰收啦！”五条悟拎着两个头颅在空中摇来晃去地炫耀着。
漏瑚咬牙切齿，“五条悟！！”
“嗯？~什么什么？~”
伏黑惠抽了抽嘴角，虎杖悠仁则是瞪大了眼睛：“五条老师！他是我们之前见到的那两只咒灵！！”
“是哦！他们都可以正常交流，还有智慧，就带回去审问啦~”
“诶，刚刚我们杀死的那只也是可以正常交流的咒灵啊，还是人形呢。”钉崎野蔷薇说道。
“嗯？这样啊”五条悟思考了一下，“可能是一伙的吧。”
“没事~反正有这两只可以审问了！”
五条悟说完话，兴冲冲的跑进商店里找了个袋子，然后十分恶趣味地把两颗头颅按在一起装了进去，只是花御头顶的枯枝太长直接把袋子戳破了，这让五条悟有一点点小苦恼把他们掰断了。
五条悟拎着袋子从商店里走出来的模样，看起来还是非常的潇洒的，哪怕是拎着塑料购物袋也影响不了他的气质。
看着异常洒脱的五条悟，四人都有些无语。
袋里的两颗头颅倒是有些不忿，特别是漏瑚，他还在骂骂咧咧的，火山头的脸直接的贴在购物袋上，漏瑚气的都直接把袋子烫融化了。
不过紧接着他又领略了一遍五条悟的不做人行为后，就收敛了很多，于是他们再次被塞到了袋子里，这次花御倒是宽慰了他几句，随后就陷入了沉默。
当五人一袋咒灵从街区缓缓走来之时，几个不怕死留下来的咒术师们都莫名地抽了抽嘴角。
望着购物袋里的咒灵大头，他们心里不约而同的感慨着，不愧是五条悟啊。
几人就这么提着两只特级咒灵回到了高专，
五条悟把那两只咒灵交给了夜蛾正道，这让清水仁有些不舍，他望着两颗头的眼神就像是乞丐盯着几百万的钞票一样，看得漏瑚和花御心里都有些发慌。
在五条悟把他们交给夜蛾正道之时，漏瑚和花御都忍不住松了口气。
清水仁依依不舍地被五条悟带来出去，被牵着走出去的时候，他简直都快要一步三回头了，不过据五条悟所说，那两只咒灵要交给其他人去盘问一些什么的，所以他也没有开口要杀死这两只咒灵了。
走到室外的清水仁有些沮丧，毛茸茸的脑袋低垂着，今天被扎起来的马尾辫也已经松松垮垮了。
看上去好像是失落地垂下了尾巴的猫咪一样，衬着脸上贼兮兮的灰尘，看起来分外可怜。
五条悟靠看了一会儿，觉得怪好玩的，忍不住弯腰逗了逗他，“要是真的想杀掉他们，可以不是不可以给你留下一只的”
“真的？”清水仁抬头，眼眸里亮晶晶。
呜哇~钉崎野蔷薇捂住了鼻子，这也太可爱了吧！！
“但是高层的老头子肯定不会同意的吧~”五条悟笑着。
清水仁垮了下来，失落地低下了头，他道：“五条哥哥，算了，杀了你们盘问起来也会不方便的。”
“我带你去找其他咒灵吧，”伏黑惠从五条悟身后走出来了，直接打断了五条悟欺负小孩的行为，他和虎杖悠仁刚从家入硝子那里回来。
“其他咒灵应该也可以吧？”虎杖悠仁冒头。
“可以！”
他们几个迅速敲定明天的行程后，这才想起来旁边还有一个五条悟，四人一起眨巴着眼睛看向了五条悟，眼眸里仿佛都恳求卖萌的星星眼。
五条悟笑嘻嘻地举起了手机，撑着他们几个没注意，拍下来他们望向自己时可怜巴巴的眼神。
“啊~可爱的学生们都这样恳求老师了，老师肯定同意啦！”
“那就明天！五条老师带着你们去实施咒灵围捕大计划吧！！”
众人一起欢呼了起来，“五条老师赛高！！”


第28章 
第二天早上, 清水仁很早便起了床收拾好了东西。
在出发之前，五条悟送了他一个小礼物，那是一幅小小的墨镜, 和五条悟身穿休闲服时所带的那副有点像。
清水仁颇为不适应的被他带上去, 那双苍蓝的眼眸就这么被隐藏于墨镜之下。
“呜~超级加倍的像了~我们去亲子一日游吧！”
几人欢欢乐乐地出发, 而东京的咒灵们则就陷入了一段水深火热的生活了。
五人在东京的街道上来回奔波游走，通过清水仁任务列表的任务和五条悟提供的消息，他们这几天来几乎杀灭了东京附近的所有咒灵，大到稀有的特级一级，小小到哪怕是街头的四级蝇头也不放过。
清水仁听着叮叮当当的提示声, 开心得不得了。
一时间，东京的街头上出现了这么奇怪的一幕, 一群人集体在街头拍着路人肩膀搭讪, 不然就是对着墙角自言自语摆出奇怪的姿势什么的。
网络上一时间议论纷纷。
这边的清水仁，则是正在犹豫着怎么和五条悟他们道别。
因为这次意外所以他来到了这个平行时空里，并且已经在这里呆了好几天, 虽然可以随意他留下去, 但是还是很麻烦其他人的。
温柔的金粉色夕阳洒满了天空，此时正是夕阳将下的黄昏之时。
几人站在郊外的一处废墟之上，他们刚刚杀了一只盘踞在这里的二级咒灵。
“可以了，五条哥哥。”清水仁停住脚步，还是回头对着他们开了口。
他的眼眸里满是真挚的感谢, 苍蓝的眼眸笑的弯弯，“还有虎杖哥哥、伏黑哥哥和钉崎姐姐，谢谢你们！”
“哈哈哈~杀咒灵这是本来就是我们该做的啦。”虎杖悠仁挠着头笑道。
钉崎野蔷薇过来揉着他的脑袋说到：“是啊, 而这几天也没啥小咒灵, 其实这也算是放假了。”
“是要回去了吗？”伏黑惠察觉到了清水仁情绪的变化。
“嗯, 出来好几天了，要回去了，不然我师傅鳞泷先生要担心了。”
五条悟凑到了清水仁的身边，举起来手机不怀好意，“要走之前，喊声爸爸吧~”
“不要！”
“好可惜啊~仁酱要走了我也没能拍到视频。”五条悟假意伤心，他捂着手机又道，“那不拍视频的话，那不如来个合照吧！”
“哦！！好啊！”虎杖悠仁听到后也来了兴趣，“在仁酱走之前拍个大合照吧！”
这次连伏黑惠也点了点头，只是这四周看起来却不像是什么适合拍合照的好地方，身后的碎石上布满了咒灵的残躯血液，看起来就像什么恐怖片现场一般。
众人沉默了一会，只能将就着让镜头朝上对着温柔的淡粉天空，避开身后的断壁残垣，以一个仰起的角度拍下了这张照片。
清水仁回到了狭雾山，踏着皑皑的白雪，伴着温暖的阳光，他就这么出现在了真菰、锖兔和鳞泷左近次几人的面前。
他开心地和他们讲述着自己这次旅程上遇到的人和事，让真菰锖兔他们听得惊叹连连，他又恢复了往常平淡的生活。
虽然没什么特别的味道，但是却温馨而美好。
这趟旅行虽然让他对未来五条悟的幻想有些破灭，但也让他认识了那么一群可爱的人，知道了五条悟未来过得很开心。
而且再加上系统界面里的能量点的话，也算是收获颇丰了。
不过清水仁心里还是想着能不能试着把五条悟掰回来，虽然未来的亲哥说起来倒也不坏，但是他还是想着能不能挽救一下啊。
毕竟，有一个会抢小孩零食，欺负学生又比少女还会撒娇的亲哥，还是算了吧！那样就是五条哥哥变五条姐姐了啊。
清水仁摇着脑袋，甩出了脑袋里奇奇怪怪的想法，190的长发五条姐姐，算、算了吧。
时间一天天流逝而过。
清水仁的能量也渐渐地积攒着，而且后来又在借着系统补偿的情况下，去了好几次他哥哥的世界里。
小五条还是一个人，此时的他的身边没有朋友，有的只是一颗颗奇形怪状的橘子，每次只有清水仁过去时，他才似乎是唤回了几分活力，显得朝气生动起来。
只是清水仁也不能经常去于他见面，他还得去做着任务赚取能量点，所以每次见面的时间就显得弥足珍贵了。
时间悄悄地流淌，转眼间又过了七年。
这几年来，清水仁一直是在几个世界间来回的奔走着赚取能量点。
世界与世界之间不同的流速有时候会让他感到有些恍恍惚惚，有种分不清时间，不知今夕是何年的感觉。
这种感觉让他有些迷茫，见到太多世界的变化后，见到太多不同的人之后，他逐渐变得有些安静下来，以前有时候心里还回吐槽几句，现在倒是几乎没有了。
他变得与五条悟越来越相似，然而这份相似指的却是失去那份生机与活力的样子。
这让五条悟忍不住为了自己的弟弟担心起来，他能感受到那股迷茫和落寞，所以他一直在想方设法的逗着他开心。
然而五条悟努力的方向却让清水仁裂的更开了，他眼里看到的，就是五条悟撒着丫子往JK少女的模样奔过去了，未来的五条悟，犹见雏形啊！
“汪汪”
狭雾山传来了一阵犬吠声，秋太郎一大早就爬起来对着枝丫上的鸟雀汪汪直叫，只是那只小鸟连看都懒得看它一眼。
今天的天空有些灰蒙蒙的，除了天空，连远处的山林都一齐被雾气包围了起来，宛如轻纱环绕一般。
清水仁要出发去参加藤袭山的选拔了。
就在今天。
换上崭新的服装，披上了鳞泷左近次交给他的羽织，他要准备出发了。
鳞泷左近次显得有些安静，他默默地把消灾面具递给了清水仁，那是一个双眸冰蓝的狐狸面具，脸上还带有丝丝缕缕宛如云烟般的云样暗纹。
清水仁接过，把它待在了头上。
“一定要回来。”
鳞泷左近次按住了清水仁的肩膀，七年的时光已经把他的发丝染得斑白，面对着再次出发的心爱的弟子，他内心里既是难过又是自豪。
清水仁还记得自己当初的承诺，他无比认真望着鳞泷左近次道：“我会向您证明您的弟子是最强大的，鳞泷先生。”
“我会，把他们全部都带回来的，请您放心。”
清水仁踏出了门口，望着前来向他道别的真菰还有锖兔，他没有说话，只是朝着他们点了点头后就径直走了出去。
“师兄，祝您武运昌隆！！”
他们在身后喊着。
藤袭山上的紫藤花常年盛开着，那一串串沉甸甸的花朵密麻麻的围簇在一起，一眼望去仿佛是整片的紫色瀑布一般，美不胜收。
它们明媚奔放，却又带着几分含蓄的烂漫，让人仿佛置身于一场壮丽迷人的梦境之中。
清水仁叹息，只是不知道又有多少人沉浸在这场梦境之中，再也没有醒来啊。
紫藤花海围着藤袭山怒放，中间被围出了一片区域，里面游荡着被鬼剑士们抓来的鬼，他们多是只吃过几个人的弱小的鬼，是专门用来考核鬼杀队的新成员用的。
清水仁与其他参加考核的成员踏进了藤袭山，所有人都沉默着，一言不发，显得有些死气沉沉。
道路前有两名女孩在向他们介绍着藤袭山的一切，清水仁安静的听着，同时观察着四周的情况。
也不知道是否是因为阴天，亦或是藤袭山上种植了太多的树木的因故，这里显得格外的阴凉，不过联想到山里的鬼的话，应该可以说是阴森了。
随着女孩们一人一句介绍的结束，众人迈进了藤袭山考核的区域，在这块区域里面就没有紫藤树的存在了，里面都是鬼。
清水仁发现，在进入考核区域后，众人的脸上也都出现了许些紧张，有的人脸上则是一片的兴奋，似乎是终于找到了可以大展拳脚的地方了一样。
众人很快就分散了开来，山上十分的静谧，这种安静简直可以说是诡异了，那是连虫鸣鸟叫都没有的死寂。
清水仁行走了一段路后，仍然没有发现鬼的踪迹。
于是他找了一颗看起来非常挺拔高大的树木，三两下跳到了树木的顶端，他巡视起了四周的情况，确定着区域中心的位置。
随后清水仁便跳下了树，径直朝着树林中央区域走了过去。
果然，走对了方向之后，清水仁就已经隐约可以闻到那股腥臭的气味了，而且地面上的骨骸也越来越多了。
清水仁朝着那股气息的方向赶了过去，还没走两步，他就听到了一阵嗬嗬的粗喘声了。
“嗬嗬”
一只皮肤阴绿的鬼从草丛里突然间扑了过来，他的四肢格外的修长，目光血红，涎水直流，似乎没有神智，只是傻乎乎地就往清水仁的方向扑了过来。
清水仁甚至都不用呼吸法，他挥起刀剑，刀剑拔鞘而出，刹那间，鬼的头颅就已经倒在了地上。
清水仁眨了眨眼睛，有些不解，很弱啊，这也不像是可以杀掉田中师兄的鬼。
藤袭山难道有什么特别的鬼吗？
他径直往里面走着，一路上的鬼越来越多，只是仍然是十分的弱小，根本用不上呼吸法。
清水仁的眉目越拧越紧，这些鬼都是特别的弱，这种程度，真的可以把田中师兄他们留下来吗？
“砰砰”
突然间地面上传来的一阵震动，地面疯狂地颤抖着，似乎是有什么庞然大物出现了。
清水仁抬起眼眸望着声音传来的那个方向。
“救命啊”
远处传来了一阵呼救之声，那是其他选拔的剑士。清水仁收起刀剑，快速往那个方向跑去。
“咻咻”
似乎是有什么东西划破了空气，正在朝着这边飞速袭来。
清水仁瞬间反应过来，往前跑时他的脚尖在踢一旁的树木上翻身跳起，躲过了迎面而来的两只惨绿色的手臂，他抽刀挥砍。
水之呼吸·贰之型 水车
水浪卷席而过，两只巨手重重地摔落在了地面上，切口平整无比。
“藤袭山怎么可能会有异形！？”底下跑过了两个身穿着土黄色羽织的少年，清水仁赶紧上前询问着发生了什么。
“快，快跑，后面有一只异形！！”一名少年大喊着，他直接略过了清水仁赶紧朝着往远方跑去，同时还在嚷着让清水仁快点远离。
清水仁瞳孔一缩，藤、袭山上，有异形？


第29章 
“嘻嘻嘻~”
树林里传来了一阵尖细的笑声,那笑声就宛如是潮湿阴暗的山林里的毒蛇一般，游走之间散发着一股冰冷和黏腻。
两只被砍成半截的手臂急速往后缩去，此时,一只壮硕犹如小山一般的鬼出现了在树林里,哪怕是隔着层层叠叠的枝叶，也能望见那恐怖的身躯。
两名身穿土黄色羽织的少年面色苍白，他们此刻已经顾不上清水仁了，两个人赶紧加快了速度,逃离了这里。
“啊~你们跑不掉的,留下来吧~！”
手鬼似乎是察觉到了他们逃跑的动静,他笑的极为开心，还特地发出了语言来干扰他们,犹如是猫抓老鼠的戏弄一般。
清水仁转过头来看着那只身材庞大的鬼,心中有些疑虑，藤袭山上居然会有如此庞大的异形，怎么可能啊？
难道这就是杀死田中师兄的鬼吗？
他正想着，手鬼的手臂再次袭来,猛然间弹射到了清水仁眼前。
他的手指肥硕圆润，肤色却泛着一股阴绿，手指尖端上的指甲还有着一股冰冷的血红色,在细碎的阳光里，看起来璀璨华丽而又带着诡谲。
清水仁挥出刀剑，水之呼吸·捌之型泷壶！
水流宛如瀑布般从半空中骤然奔涌而下,直接冲击在手鬼的手臂之上,他的手臂再次断裂而开重重地摔落在了地面上。
清水仁顺着他快速回缩的残臂急速来到了水鬼的面前。
“嗯？啊啦！又是一只鳞泷的小狐狸啊！”手鬼金色的瞳孔里闪过一丝惊喜。
只是下一秒,那双没有被手臂包裹着的眼眸扭曲弯起,他笑的十分的开心滑稽,眼眸里装满了恶意与兴奋。
清水仁听到他的话后，顿住了身躯，他望着眼前尖笑着的手鬼，内心里隐隐有了一种猜测。
“哈哈哈哈，距离上一只小狐狸已经隔了好久的时间了，我还以为鳞泷害怕了，不敢再把他的弟子送过来了呢~”
手鬼浑身上下都是由手臂构成，他的肤色是一种微黄的惨绿色。
他的手臂死死的围绕在了自己的身上，似乎是在害怕着什么一样，他抱得极紧。
“你认识鳞泷先生？”
“岂止是认识，我和鳞泷的关系简直是不共戴天了啊！就是因为他我才来到的这里啊！！”
手鬼无比怨愤阴毒的望着清水仁，他癫狂着尖叫着，“这么多年了！！我已经在这里过去这么多年了！！”
“该死的鳞泷啊！该死的鳞泷！！”
“不过，呵呵~”他的癫狂突然消失，突然平静了下来。
“我也杀了他整整十个弟子呢~”
他像是告诉了清水仁什么大秘密一样，压低了声音兴奋又颤抖地说道，他的身躯在空中扭捏着。
手鬼的指尖轻轻转动着指向清水仁头上的面具，“就是那个面具，就是标记啊！那种纹路和鳞泷带的天狗面具一样。”
他又情不自禁地笑了起来：“哈哈哈哈那是什么来着？消灾、消灾面具！没想到吧，那就是标记啊！！哈哈哈哈。”
清水仁的目光很平淡，他只是静静地看着手鬼。
清水仁发现，真的是到了这个时候，确认了内心的猜想之后，原来他并没有自己想象中的那种愤怒和悲伤。
他只是脑海里仿佛又回忆起了田中登最后向他们道别的身影。
那个在阳光下回头灿烂微笑的少年，他闪亮的笑容还有小虎牙，都似乎还在自己的记忆之中闪耀着，看起来是如此的可爱亲切。
看着他平静的样子，手鬼反而是自己愣了一下，然后又安静了下来。
“你倒是和前面那几个小鬼不一样啊，他们听到我的话之后，每个人都气愤到动作呼吸都受到影响了呢。”
“就像上次那个面具上有腮红的小鬼一样，他的动作直接停滞了呢，出现失误后，他居然还想着要救下他身旁的人，真是可笑。”
那是田中登的面具。
“带着拖累也走不远，最后还是被我抓住了呢~”手鬼有些得意洋洋，“我当着他的面直接捏死了他的同伴呢哈哈哈！”
“然后呢？”
清水仁冷冷的询问着，他的手掌轻轻地握住了刀鞘，拇指抵住刀锷缓缓上抬，亮出了一抹刀刃的寒光。
“因为我和他说过要慢慢玩，所以我就拧断了他的四肢不让他逃跑，吃起了他的手脚，看起来他很痛苦呢~”
手鬼说着说着捂起了嘴轻笑着，眼眸微转，他注意着清水仁的动作。
“然后我就慢慢地撕起了他身体的肉来吃，他直到被我吃完死去之时，都是还在痛苦的流着眼泪呢。”
“锵”
刀刃拔鞘而出，清水仁□□刀剑，锋利的刀刃的的阴暗的树林里，泛着程亮的寒芒。
看来，他还是没有自己想象中的平静啊。
清水仁感叹。
“水之呼吸·一之型水面斩击。”
他俯身飞速略过手鬼的身侧，水花与刀刃就在那一瞬间，斩断了手鬼的下半部分的手掌。
…
“砰”
…
地面烟尘四起，而手鬼却还没能反应过来，他只来得及看到一抹残影闪过，之后他发现自己已经倒在了地上。
手鬼金色的瞳孔顿时紧缩，这么快？！怎么可能？！！
“啊啊啊”
“你这该死的混蛋，你做了什么，你做了什么啊！！！”他的下半部分手掌在急速的蠕动生长着。
“不可饶恕，不可饶恕啊！！”手鬼蠕动着翻身而起。
他的手掌从四面八方涌动折抓向了清水仁，每个手指指尖都泛着诡异的暗红，不断涌来的手臂有着宛如海浪一般排山倒海的气势。
“你拧断了他的手脚。”
清水仁挥舞起刀剑迎向了铺天盖地而来的手臂。
水之呼吸·叄之型流流舞！
田中师兄，你看着啊，我来帮你报仇了。
水流在空中蜿蜒盘绕，清水仁踏着水花边躲避边砍下了从四面八方袭来的手臂。
他的身影在半空中时隐时现，每次略过的地方都有手鬼的手臂猛然断裂开来。
断裂的手臂飞溅出一场血雨，大滴大滴的血液从空中铺洒而下，就在那一瞬间，手鬼的所有手臂都被他斩断开来，地面上也铺满了血渍。
四周的地面上散落了一条条粗壮的手臂，手鬼那庞大的身躯突然间消瘦了不少，似乎是再也蠕动不出手臂了一般。
“只、只斩断我的手可是杀不死我的啊！”失去手臂支撑的手鬼缩在地面上，他强自镇定着颤抖出声。
我的脖子可是很硬的，他是砍不断的，我得赶紧恢复，然后再杀死他，手鬼安慰着自己，同时狠狠咒骂起了这个该死的白发小鬼！
清水仁注意到了溅落在脸颊上的血滴，他随意伸手擦拭着，跳到了手鬼的身上，脑海里田中登最后向他道别的身影再次浮现，宛如还在昨日一般。
阿仁，我们去玩吧！
他从山道上的草丛里钻出来对自己笑着说。
下一秒，他似乎又在一个他找不到地方的黑暗里哭泣着，他流着泪喊着好疼好疼。
望着不断颤抖着的手鬼，清水仁轻笑了一声，
“嗯，我们可以慢慢玩。”
似是回应着回应着手鬼之前的话语，又似是回应着田中登的哭泣。
刀刃缓缓划过手鬼的身体，刀刃上的血液还在缓缓的滴落，他微微用力，刀刃就没入了手鬼的身体之中，血液顿时泊泊涌出。
手鬼的那金色的瞳孔战栗紧缩着，眼眸里布满了血丝。
眼前是少年似乎是和多年前鳞泷左近次是身影重合在了一起，他也是这样的高高在上，这样的不屑的看向自己。
手鬼身躯颤抖着，他不甘心，他不甘心！
他努力的恢复着，把其他伤口恢复的都放缓，专注于身后地面下的手臂。
他突然间咧嘴一笑：“嘿嘿~”
清水仁身后的地面上猛然间破出了一直手臂，那手臂格外的粗壮，指尖上的指甲猩红的似乎要滴下血来。
清水仁微微侧头，
“这就是你最后的手段？”
水面斩击
他挥手，刀刃在空划出了一道笔直的线条，手鬼的手臂被削出了一个平整的切口。
“啊啊啊”树林里就只剩下了手鬼的嘶吼。
清水仁没有理会他的大吼大叫，而是直接挥起了刀剑对向地面上的手鬼。
他直接从手鬼的身上削下了一片片薄薄的肉条，鬼的身体恢复能力很快，那微小的伤口刹那间就复原如初了。
这样一来，就倒是真的可以陪着他好好玩了，清水仁想着。
他举起了刀剑慢慢在手鬼身上游移着，斯条慢理的在他身上划下了一片片血肉。
脑海里系统不断的通知着手鬼剧烈波动的能量点，清水仁没有理会，他现在的脑海里都是田中登。
那个带着他走出黑暗的少年，就这么死在了这只鬼的手里，还是以那么痛苦的方式离去。
“啊啊啊”
他连自己的心上人都没有来得及告白，就死在了这种阴暗的角落里。
清水仁把肉块削落之后又塞进了手鬼自己的嘴里，把手鬼对着田中登所做过的事情都在手鬼自己身上重新做了一遍。
手鬼撕裂着田中登血肉，让田中登看着自己慢慢被蚕食而死。
那他也就使着刀剑在他身上缓缓片起血肉让鬼也品尝这份绝望。
他不想让他就这么轻易的死去。
“还有五天。”清水仁望着已经绝望的手鬼微笑着。
手鬼从来没有过如此厌恶鬼的恢复能力，他每分每秒都在渴求着死亡。
清水仁很冷静，他感觉自己从来没有这么冷静过，他耳边似乎还能听到田中登笑嘻嘻的玩闹声，还能看到他灿烂的笑脸。
还能看见所有从树林中走出来人，他们或微笑着，或哭泣着在和他挥手挥别着，最后依依不舍的离去。
而最后离开的，还是那名脸上带着腮红狐狸面具的少年。
他缓缓摘下了面具，脸上的笑容是解脱，也是哀伤难过，他祈求着自己帮他去看最后一眼他所在乎的人门。
…
清水仁用刀剑插在手鬼的脑袋上把它挑起，他就这么拎着手鬼，在藤袭山上寻找起当初那些孩子们死去的地点。
他从地面上一一摸索着，试图寻找着那有可能遗落下来的尸骨，亦或者只是面具和碎片。
因为这是他答应过的，会把他们全部都带回去。


第30章 
就这么寻找了几天后,清水仁终于在距离时间最近的，田中登当初离去的那个地点，找到了许些破碎的面具。
当他真的找到那个面具之时,清水仁的呼吸几乎都停滞了一瞬间，他颤抖地伸手拨开泥土,捧起了地面上破碎半截面具。
望着破损的面具，清水仁忍不住侧头瞥了一眼旁边蠕动着的手鬼,那眼神里闪着彻骨的寒光让手鬼忍不住又瑟缩了一下,一动不敢动弹。
他拂去了那些面具上的泥土，小心翼翼地把破损的面具放进了怀里,他站起身垂眸望着地上的手鬼，缓缓把刀放在了手鬼的脖颈上。
直到此时清水仁才挥手削去手鬼的脑袋,真正杀死了他，就在头颅掉落那一瞬间,手鬼那原本已经空洞无神的眼眸，在此时才终于唤回了一丝神采。
他的双眼里满是解脱了的光。
终于，
他如愿以偿的化为了灰烬，不知当他望着那缓缓消失的尘埃时，他会不会想起来,自己还是那名害怕着黑暗,只敢牵着哥哥的手的小男孩。
想起原来他的哥哥是否已经被他吃掉了的这件事情。
七天后，
天边缓缓翻出了鱼肚,金灿灿的阳光也悄悄出现在了天边。
这也就意味着,藤袭山的选拔结束了。
清水仁环抱着手里的面具碎片走出了树林,再次望到了那如梦如幻的紫藤花海。
原本乌泱泱的那一大群人,此时就只剩下了四个,其中还有清水仁之前看到的那两名穿着土黄羽织,容貌相似的少年。
原本的那二、三十个人现在就只剩下了这几个，其他人则就是全部死在了藤袭山里。
这明明只是一次选拔啊，清水仁他心里还是有些不明白，明明是为了救人来到这里，但是这样的选拔和让他们去送死有什么区别。
这真的很不合理啊，外界对于藤袭山里的情况一无所知，甚至连出现了手鬼这种异形都不知道。
这样不就只是一味地送着人去给鬼填肚子吗？清水仁满肚子的疑惑不解。
他安静的听着两名女孩介绍着鬼杀队的情况，听她们说着测量队服还有鬼杀队的甲乙丙等阶级。
随后，站在右侧的孩童突然拍了拍手掌。
一阵嘎嘎的嘶哑叫声从天边响起，天空中飞来了几只黑漆漆的乌鸦，他们在空中的盘旋了几下后，分别落在了自己的主人身上。
“从现在开始，鎹鸦将会跟随在各位的身边，鎹鸦是经过训练培育出来的，专门用于传信联络的乌鸦。”
“它会为你们传递着任务的信息。“
清水仁望着停驻在自己肩膀上的鎹鸦，它的羽毛乌黑油亮，而且比起旁的鎹鸦他显得更大了一圈，看起来威风凛凛的，十分骄傲霸气。
只是与其他鎹鸦不同，在其他鎹鸦对着主人做出亲昵的举动之时，他连个眼神都不给清水仁，就这么矗立着一动不动，直直的凝视着前方。
清水仁对他的态度也没什么反应，仍然是安安静静地抱着自己怀里的东西。
一人一鸦看起来倒是颇为的神似。
“今天需要选择锻造所用的玉钢，选完玉钢之后需要十到十五天的时间进行锻造，等到刀剑锻造完成，刀匠便会将日轮刀送往各位的居所里。”
两名孩童一人一句接着说完情况，随后带着他们去量了各自的身体数据，然后给他们分发着一个个装着队服的布包。
然后随后就各自解散了，受伤的去接受治疗，没受伤的例如清水仁，就去可以自行回去了。
清水仁走到藤袭山是山脚下时，他忍不住再次回头望了一眼这座美丽的山峰。
紫藤花仍然是暗自吐露着自己的美丽芬芳，微风吹拂间，那宛如蝴蝶般的花朵随风纷飞着。
清水仁回头凝望了很久，似乎是要把这座阴森而又梦幻的山峰刻进脑海里。
这座埋葬着无数个少年少女们的山峰啊，再见了。
清水仁慢悠悠的前行着，倒不是要故意晚回给鳞泷左近次惊喜什么的。
而是他实在是不知道该怎么向鳞泷左近次开口说明手鬼之事。
难道要直接说，是因为鳞泷左近次以前抓下的鬼对他怀恨在心，所以这么多年来一直残杀着他的弟子们吗。
亲手把自己心爱的弟子们一个一个送去了自己的仇敌口中，让他们白白去送死一般。
事实的真相也太痛苦残忍了啊。
清水仁十分纠结着要不要说出这个伤人的真相。
终于，直到那湛蓝的天空浮现了几抹少女般的羞红之时，清水仁也踏着悠悠的夕阳回到了狭雾山。
回到那座他长大的山峰里。
两岸的农田水光粼粼，倒映着天边被染的嫣红的云朵。
清水仁远远的就望见那三个站在山脚下的身影。
他们就静静地矗立在那里等待着他回家。
清水仁原本慢悠悠的步伐逐渐加快，最后他终于是忍不住地奔跑了起来。
路上那些凌乱的思绪想法在这一刹那间烟消云散，他径直扑向了三人的怀抱里。
怀里的面具碎片发出了嘎吱嘎吱的碰撞声。
山道上的三人顿时间就落下了泪来，鳞泷左近次抱住了清水仁，他紧紧地抱住了他们。
“回来了，回来了就好啊。”
他的声音嘶哑着颤抖着，泪水从他的面具下不停的滚落在衣袖之上，这个已经年过花甲老人在此时哭的就像是一个孩子一般。
连真菰和锖兔也紧紧地抓住清水仁的衣袖不敢松开了手。
几人抱在一起哭的泣不成声，回来了，真的太好了，回来了啊！！
清水仁也有些哽咽，他道：“嗯，我们回来了。”
那温柔阳光的好像就这么拂去了笼罩在狭雾山上的迷雾，这温暖让几人声泪俱下。
…
等到几人平复好了情绪之后，清水仁才拿出了那些从藤袭山上带回来的面具碎片。
向鳞泷左近次解释了这件事情的经过，经过刚刚的一哭，他路上组织好的语言一时间也说不出口了，只能简略的告知了真相。
鳞泷左近次听完叹了口气，陷入了深深的沉默。
清水仁见此便开解道：“这不是鳞泷先生的错，是藤袭山的选拔模式有问题。”
“现在每年都有着十几二十名的少年们死在藤袭山里。”清水仁认真的说着。“鳞泷先生，请问您是否可以写信传递给主公大人。”
“我们对藤袭山之内的情况一无所知，这样子下去，藤袭山上肯定还有第二只，第三只像手鬼那种异形出现的。”
“我们费力想要救下的普通人们，每年都因为选拔而就这么白白死在的鬼的肚子了。”
“可以每年派遣剑士巡视一下藤袭山，如果剑士们忙碌的话，为什么不派遣向您一样已经退休的育士们组成小队去巡视呢？”
“仅仅只是在每年选拔之前，派遣小队巡视一遍藤袭山就可以了，这样一来，可以免去很大一部分手鬼那样潜在的危险。”
“或者，可以请示主公，可以组织一部分退休后的剑士们看管一下藤袭山的选拔，让他们参与进去？”
“他们像您一样，肯定也是不愿意看到自己的孩子们在藤袭山上就这么死去的。”
“可否请您发出信件传递给主公，告知我的提议？”清水仁冲着鳞泷左近次低头鞠了一躬，“我不想再看到师兄们死去了。”
“我知道您说的，如果连这种弱小的鬼都杀不死的话，就没有成为鬼杀队剑士的必要。”清水仁抬头望向鳞泷左近次。
他认真的说到，“但是我们一直以来都是为了救人才拿起刀剑杀鬼的啊，或许，如果这样的话就不算是保护他们了。”
“至少，至少可以给他们一个后悔选择退出的机会啊。”
真菰和锖兔顿时间瞪大了双眼，这是清水仁这几年来第一次说这么多话！两人也认真的思考起了清水仁话中的意思。
鳞泷左近次看着清水仁的模样有些恍惚，他回过来神来后思索了片刻，“好，那我去写封信件，把这个提议传递给主公。”
“让我们这些闲暇的育士们，也可以帮得上忙的话，也是可以的啊，让我们发挥最后的作用吧。”
鳞泷左近次叹气，“我也不想再次见到那些孩子们死去了。”
鳞泷左近次的行动速度很快。
当天晚上，他就写好了一封很长很长的信件送给了鬼杀队的现任主公。
信中他说明了清水仁的这个提议，并且还丰富了清水仁所说的一些漏洞后，请示着主公的意愿。
他又写了几封信件询问着他所认识的那些育士们的意见，是否愿意组织队伍看管藤袭山的最终选拔，不让那些年轻的孩子们再因鬼死去。
写完信件的第二天，几人把田中的面具埋在了后山之中，还给他买了当初最喜欢吃的和果子糕点之类的。
时间就这么静静的流逝着。
十五天后，
终于，狭雾山上迎来了一名新的客人。
他穿着一身藏蓝色龟甲纹的羽织，带着一幅火男面具从山路上缓缓走来。
清水仁礼貌的弯腰介绍了一下自己。“我的名字是清水仁。”
“我是铁井村太郎。”刀匠也回礼介绍着。
两人礼貌又分外疏离的互相鞠了一躬寒暄后，这才走进了屋内。
铁井村太郎从随身的包裹里拿出了一个长长的木盒。
他小心翼翼的从木盒里捧起了清水仁的那把日轮刀，然后他便缓缓开始了日轮刀的科普介绍。
从日轮刀的材料源头，再到了日轮刀的锻造工序，然后又延伸到了该如何保养。
铁井村太郎深情的抚摸着刀鞘，就宛如抚摸着爱人的脸庞一般，这幅狂热的模样看着几人忍不住颤了颤身子。
鳞泷左近次心里念着着，看来这也是一个麻烦的烦人家伙啊。
锖兔和真菰则是惊叹他对刀剑的迷恋。
“日轮刀的别名是变色之刀，顾名思义就是会根据主人变换颜色的。”
铁井村太郎终于把刀剑递给了清水仁，只是他的眼神还牢牢的挂在日轮刀的身上。
那眼神就宛如看着女儿出嫁的父亲一般分外的不舍。
清水仁接过了刀剑，把它从刀鞘里缓缓拔出，日轮刀的刀身泛着一股凌冽的寒气，看起来十分的漂亮。
“不知道可以看到什么颜色啊？”铁井村太郎满是期待的开口着，鳞泷左近次也跟随着点了点头。
不知道是水呼的蓝色，还是什么呢？
清水仁用力握住了刀柄，还没欣赏完漂亮的刀身的美丽，就看到一股浅浅的冰蓝色从刀剑的根部缓缓出现。
宛如天空般的冰蓝浸染了刀身，让整把刀剑看起来犹如寒冰一般，散发着一股冷冽的气息。
清水仁的眨了眨眼眸，这就是他的刀剑的颜色吗？
“和师兄的眼睛颜色好像！”真菰小小声的惊叹了一下，其他几人顿时间也一齐望向了清水仁，赞同的点了点头。
“真的是十分漂亮呢！”铁井村太郎感叹完，就收拾好了了东西准备回去。
“这么快就要回去吗？您还没来得及喝口茶水，可以再休息一会啊。”清水仁询问道。
“既然把东西送到了，那我也要回去了，能够看到这样漂亮的刀身颜色，也是不虚此行了。”
“希望您能好好的爱护刀剑啊！”铁井村太郎起身向他道别着。“那么，告辞了！”
清水仁放下刀剑，把他送到了门口，直到望着他的背影远离了狭雾山。
看来是个雷厉风行的人啊。
就在刀匠离开后不久，清水仁的鎹鸦突然间就从树林里飞跃而出，它嘴里还在嘎嘎的大喊着。
“清水仁，我将传达指令，请即刻前往西南方向的镇子上，那里有人在不断的，不断的失踪着～”
“找出潜藏在那里的鬼，将其讨伐击杀，清水仁，请多注意，这将是你身为猎鬼人的，第一份工作。”
“请带上刀剑，即刻出发调查真相”
乌鸦嗓音沙哑的大声喊叫着，清水仁伸出了手掌接住鎹鸦。
他的第一个任务，开始了


第31章 
“滴答滴答”
水滴滴落的声音, 在空旷而寂静的房间里不停的回荡着。
猩红血液不断的滴落，最终在地面上汇聚成了一个小血滩。
血液缓缓蔓延到了房间的角落里，随后便顺着木头的缝隙慢慢渗透了出去。
在门口的女仆呆滞的望着门缝里流淌而出的血液, 僵硬住了身躯。她张大了眼睛，惊恐的瞪着栅格门缝里的满地血腥。
她屏住了呼吸，站在门口却不敢有丝毫动作。
突然, 栅格门的缝隙里出现了一只眼睛，那只眼睛紧紧地盯着她, 紫色的瞳孔疯狂的颤抖着。
女仆脸上的惊恐爬满了脸庞，下一秒，她就这么消失在了门前, 地面上的血液也缓缓的消失了。
浓厚的雾气弥漫了整座山林, 只能在隐隐约约间露出许些群山的轮廓。
自从清水仁出发这几天来，整个世界仿佛像是被拉上了一层厚厚的纱布隔帘一般，有股雾气一直在山间翻滚缭绕着, 给他带来了巨大的困扰。
迷雾不仅笼罩了前往小镇上的道路, 也成功的让他迷失了方向。
一股朦胧的湿气隐藏在白雾之中, 行走之间, 清水仁感觉自己像是被绵绵的秋雨打湿了一般，他颇为不适应的扯了扯队服的衣领。
这种蓝黑色的队服总会让他想到他哥哥的校服，这或许也是一种跨世界的共通吧，他想着。
清水仁此时身穿的已经不是鳞泷左近次的那身波纹羽织了，而是一件下摆绣着云雾纹的蓝灰色羽织。
羽织的花纹并不明显, 只有在行走之时，才能看到那衣袖之上展开漂浮的云朵, 这是鳞泷左近次送给他的出师礼物。
严格意义上来说, 这也是鳞泷左近次送出去的第一份出师礼物了, 但不得不说这很适合清水仁。
鎹鸦从他的肩膀上飞起。
它拍打着翅膀飞在了前方为清水仁带着路，多亏了这只高冷的乌鸦，他这才能从大雾之中跌跌撞撞地来到这座小镇上。
到小镇上后，清水仁先是找了家旅馆清理了一边自己，白雾里的绵绵湿气让他有种自己也变得潮湿的感觉。
根据鎹鸦传递的消息来看，清水仁猜测，这里的鬼应该存在了很长的一段时间。
这些失踪的人最起码也有二十几个了。
清水仁收拾好了东西后就下楼寻找着吃的，因为着这场大雾，小镇笼罩在迷雾里，街上没有任何行人，他也探查不了什么的消息。
所以清水仁只能向距离他最近的老板打探点消息，询问着这里是哪里，有发生什么事情吗。
老板原本还在愁眉苦脸的叹着气，然而却在看到清水仁的脸后顿时间就忘记了所有，呆呆的告知了清水仁所有的消息。
“镇子上从很久之前开始，就已经有人陆续的失踪了，最开始失踪的人是集中在井川家，主要是井川家的家仆们。”
“但从半年前开始，失踪的人不知道为什么就越来越多了，而且还从井川家逐渐蔓延到整座镇子上。”
“那些失踪了的人，没一个再回来过的。一开始是真的毫无音讯，什么都没有，但是，就在最近啊……”
老板说到这里顿了顿，他抬起了头张望着四周，发现没人后才继续说着，“最近镇子上啊，在各种阴暗的角落里，都出现了那些失踪了的人的尸骨残骸，多数都是只剩下一些白骨和衣物的碎片。”
“所以镇子上就流传起了这么一个故事……”
老板神秘兮兮地和清水仁说起了小镇上的故事这一切都是和那个井川夫人有关，据说井川家的夫人原本不是现在的这个女人。
井川先生原本有个未婚妻，但是那个未婚妻，却在成婚的前一个月时，突然离奇的失踪了。
镇子上有种说法是井川夫人想要嫁给井川先生，所以杀掉了碍事的未婚妻小姐。
所以自从井川家有人再次离奇失踪后，大家都觉得，肯定是未婚妻小姐觉得不甘心，因此化成了妖怪前来报复的。
村民们都说是井川夫人连累了大家，都是因为她，所以才带来的这个灾祸，让这么多无辜的人们失踪了。
上次还有人冲进了井川家里，想要直接解决那个井川夫人来着。
老板砸吧砸吧嘴，清了清喉咙后继续说着“不过，在那些人在第二天就失踪之后，就再也没有人敢去井川家找她了。”
清水仁恃美行凶，成功的白嫖到了一大票消息后，再次回到了房间里，打开了系统任务栏后，他看到了刚刚新刷新出来的任务。找到镇子上的鬼
……
第二天，
今天终于出现了太阳，迷雾在此时也渐渐的消散。
清水仁早上一起床，就听到了街道上的一阵喧哗声。昨天晚上，又有人失踪了。
清水仁洗漱后，再次穿上了那宽大的羽织，他别好了日轮刀，用长长的下摆盖住刀剑后，来到街上查看情况。
“呜呜呜呜我的女儿啊啊！！”
街道上有一名妇女抱住了丈夫哀伤的哭泣着，周围的人群议论纷纷。
清水仁刚站到旅店的门口，就看到了有一道贼兮兮的人影从人群的身后徐徐的走过。
那是一个神色憔悴的中年人，他就宛如失去灵魂般恍惚地往前行走去，嘴里还在喃喃着什么。
身旁有人注意到了他，他们小声的议论着“已经这么久了，村中还没有放弃吗？”
“唉，可怜了啊，他也就只剩下了那一个家人了啊。”
清水仁回头，他静静地望着那个失魂落魄地男人，他正一瘸一拐地在街道上徘徊着呼喊女儿的名字。
似乎是想找回自己那个失踪了的女儿。
“唉，那些失踪了的人们，可能都已经死去了啊。”
…
清水仁前去探查了一圈那些失踪了的人员家中的情况。
那些人大部分都和中年男人一样，仍然没从家人失踪的痛苦难过中回过神来，有的则是提到井川家就开始了破口大骂，还却是已经全然无所谓了，只是想着怎么赶快搬离这里。
当清水仁走出了最后一户人家的房门时，之前看到的那个情绪崩溃的中年男人跌跌撞撞地朝着他跑了过来。
他听到了有人在调查井川家。
中年男人拽着使不上力气的左腿，颤颤巍巍的来到了清水仁的面前，死死地抓住了清水仁的衣袖。
“你是来调查那些失踪的人吗？！肯定是井川家有问题对吧？你一定要好好的调查他们啊
！！”
中年男人原本无神的眼眸里在此时亮起了最后一丝希冀的光彩，似乎是抓住了最后一根救命稻草一般紧紧地拽住了清水仁。
“一定要找回我女儿啊！！”
这个失去相依为命的女儿的可怜父亲紧紧的盯着清水仁，清水仁握着他颤抖的手臂，此时也说不出对方的女儿可能已经凶多吉少了的这种话来。
“嗯，我会去找的。”最后他也只是应出了这句话。
中年男人只感觉鼻腔内顿时间涌上了一股酸涩，他呜咽着嗯了一声，这份希望也让他有了片刻的松懈，他忍不住松开了双手，直接坐在了地面上。
顷刻间，泪水从他的脸庞上滚滚落下。
秋天的夜色清朗，只是晚风稍显寒凉。
清水仁就这么踏着凄凉的夜风来到了井川家的庭院里，借着浓厚漆黑的夜色遮掩住自己的身躯，他踩在房屋的屋顶上快步的行走着。
宛如灵活的飞鸟一般，清水仁从屋檐上跳跃到了树底下，他就这么顺利来到了房屋之前。
门口的周围站着一众的侍女，屋内的中央，坐着一男一女，看起来似乎就是这座宅邸的主人了。
女主人是一个容貌极为美艳的女人，怎么形容呢，比起自己来说，可以算是不相上下了吧。
虽然把一个女子和自己来比较有些奇怪，但是事实还真就是这样。
清水仁注意到了女主人看向主位男人时那含情脉脉的目光，还有她在说话时，会故意扬起修长的脖颈的这个小动作。
那雪白细腻的脸庞在灯光下覆盖上了一层朦胧梦幻的滤镜，看上去好不让人怜惜。
然而主位上的男人却只是懒洋洋地冲她笑了笑，没怎么搭理她，男人摩挲着手里的酒杯，似乎是想到了什么，随后便笑着站起了身来。
女人想起身挽留他，男人却只是挥了挥衣袖，便径直离开了这里。
“我还有事务要忙，你自己休息吧。”他径直离开了这里。
身后的女人坐在原地，手里还抓着酒杯，她死死的咬住了唇瓣，眼眸里闪烁着不甘怨毒的光芒。
忽然，女人似是发泄一般直接把手里的酒壶甩了出去，酒壶砸落在地面上发出了一声脆响。
她似乎是被戳中了某根神经一般，奋力扫开了这满桌的菜肴酒水，砸着手里所能拿到的一切东西，来发泄着内心里的所有不甘。
“为什么？！为什么他连看我一眼都不肯？！”
“啊啊啊是我不够美吗？！是我还不够好看吗？！”她崩溃大叫着，直接伸手抓住了身旁的侍女，死死的抓着她的脸颊发问。
这幅疯狂的模样，使得身旁的侍女们噤若寒蝉，她们不敢发出声响，只能静静地等着她发泄完情绪。
那名侍女被抓着脑袋，连点头都不能，她只能匆忙应答“您，您很漂亮，非，非常的美丽！”
看着她被吓得几乎要哭出声来的模样，女人心里无比烦躁，直接挥手把她甩了出去。
侍女的额头撞在了地面上的陶瓷碎片上，顿时间她的头上就布满了鲜血，血液不停的滴落在地面上。
女人突然停下了动作，她顿住了身躯。
她像是突然于梦中被惊醒一般，她赶紧理了理自己凌乱的发丝，扶正了自己歪斜的簪子，然后才缓缓俯身扶起了地面上的侍女。
“没事吧，对不起，刚刚太失态了。”
她柔声道歉着，那扑闪着的睫羽上还沾染着点点的泪珠，看起来分外惹人爱怜。
侍女小心翼翼的点了点头，顺从地缓缓站起了身子。
“把她带下疗伤。”女人温柔的吩咐道，随后便迈着优雅的步伐离开了这里。
身边的侍女们等着她的身影离开后，才一起扑了上去，她们十分担忧的问着那女孩头上的伤口，随后便带着她离开了这里去寻找医者。
清水仁握紧了手上的刀剑，跟随着女人来到了一个宽大的房间，还没走进去，他就闻到了一股十分恶心的腥臭。
女人跪倒在房间的中央，面前摆放着的，是一尊奇怪的佛像前。
那是一个面容清秀的男子，带着奇怪的帽子，一旁的彩色系带上还写着万世极乐教这几个字。
女人双手合十，跪到在佛像前十分虔诚地祈祷着什么，随后她又走出了门，吩咐着侍女把刚刚那个受伤的女孩带过来。


第32章 
“夫人？”
侍女捂着缠满绷带的额头来到了房间门口, 她俯身行礼后，轻声询问着房间里的女人。
“请问您让我过来是需要做什么呢？”
女人回头露出了一抹温婉的笑容，主动地走到了门口扶起侍女，握着她的手掌让她走进了屋内。
侍女小心翼翼地走了进去, 死死的低着头不敢打量着四周的一切。
“你在害怕吗？”女人关上了栅格门, 她缓缓回头望着房间中央的侍女, 那精致的面庞的昏黄的灯光下, 看起来宛如一尊毫无生气的陶瓷娃娃一般。
侍女已经闻到了房间里那股若有若无的腥臭味了，她颤抖着身体，赶紧摇头说着不敢。
房间的位置位于庭院最北边的偏僻地方, 这里十分的安静，只有秋夜里的蟋蟀虫鸣在泛着回响。
清水仁静静地站在了栅格门前, 衣袖上的云雾在秋风里徐徐地展开浩渺身姿。
仅仅只是隔着一道栅格门而已，但是房间里的女人似乎没有察觉到清水仁的到来, 她仍然是紧紧的盯着面前低眉顺目的少女。
忽然间, 她绽放出了一抹明媚的笑容, 房间的地板开始蠕动, 侍女感觉自己好像出现了幻觉, 地面怎么可能会动呢？
侍女的身后缓缓出现了一道黑影，它蠕动着从地面上缓缓涌起，随后就此缠绕在了侍女的身体。
“！！！”侍女来不及发出尖叫与求救, 立马被从地面上翻涌着的不明物质堵住了嘴吧, 她的双手在空中扑腾着，似乎想要挣扎。
那股黑色不明物体在她的身前汇聚成一道身影, 而原本的女人则是慢悠悠地出现在了她身后, 轻轻地环抱住了她的脖颈, 咬住了她的脸颊。
“吃了你之后, 我就会变得更美一点的吧…”女人低声喃喃着，“这样子他就只会看着我了。”
侍女的泪水已经滚滚落下，然而那眼泪还没滚落在地面上之时，就被那团在她身上蠕动着的不明物质直接吸收进去了。
她心里满是的绝望，她深深的后悔着，自己不应该为那些钱来到这里啊，请救救我吧，谁来救救我
似乎是她内心的恳求被神明大人听到了一般，突然，栅格门猛然破裂了开来，一把刀直直的穿过了她面前那道黑漆漆的人影的胸口。
水之呼吸柒之型 水滴波纹击刺！
“啊啊啊”
身后的女人发出一声痛苦的嘶嚎，她瘫倒在了地面上，侍女感觉到那股缠绕在自己身上的不满黑影也在迅速的退去。
她的双腿一软，顿时就瘫坐在了地面上，身后的女人捂住了胸口，那团黑影逐渐退回到了她的身边。
清水仁走进房间，一把抓起侍女的后衣领，直接把她甩到了门口后，他自己迈步走进了房间之内。
瘫坐在门口的侍女大口大口的喘着气，她的神情有些恍惚，直到她感受到了脸颊上传来的那股疼痛，这才惊醒的她挣扎着起身，连滚带爬地逃离了这里。
她什么都不想管了，她要赶紧离开这里，离开这个鬼地方，果然，井川夫人就是那个怪物啊！！她要赶紧带着家人离开这里。
清水仁迈进了房间里，面对着倒在地上捂住胸口泫然欲泣的女人，他面无表情地再次挥起了刀剑。
水之呼吸·一之型 水面斩击，
刀剑在空中划出一道划痕，女人见到清水仁不为所动的发出了攻击，于是止住了身躯的颤抖，抬起手臂一挥。
地面上顿时翻涌起了一道黑色的泥幕挡在了她的身前，接下了清水仁的这一剑，不过，泥幕还是顿时间就断裂了开来，犹如水滴滴进湖泊一般融进了地板之中。
女人抬起头颅看到了清水仁的脸庞，她的目光瞬间就变得极为不善，眼眸中闪烁起了嫉妒和愤恨的光。
“我是男的。”
注意到女人眼神的清水仁解释了一句。
女人一愣，更加恼怒了：“连一个男人都比我好看，为什么？！为什么？！”
“我已经吃了很多人了啊！我已经很好看了啊，为什么？！”
“这样子他还是不会看着我的，他会离开的。”她的眼眸里装满了赤|裸裸的嫉妒，“你眼睛这么好看，变成我的之后他一定会只看着我一个人的吧！？”
“不、不行，他肯定还是只会喜欢别人的，呜呜呜”
“你为什么不去询问你的丈夫？”
“他不会听的，他不会听的。”女人捂着脸呜呜的哭泣着。
“身为鬼，明明拥有着足够的力量了，却还是想以这种卑微的姿态来留住对方吗？”清水仁感叹了一句。
内心的软弱，是无法通过变强和掌握的足够的能量来改变的啊。
女人听到这句话后突然顿住了身躯，那哀切的哭泣也嘤嘤停止。
眼前少年的身影似乎和某个男人渐渐重合在了一起。
……
“明明已经化成了鬼，却还是如此卑微，真的是太可怜了啊。”带着冠帽的男人坐在上首，用着一种十分哀伤的目光望着她。
似乎是仁慈的神明大人在安慰着自己可怜的孩子们一样，他抚摸着女人的脑袋。
“……明明只要吃掉他，和他融在一起，他就永远都不会离开你了啊~”
记忆突然间回涌。
“美、美奈夫人？”
侍女颤颤巍巍地站在了门口，室内血腥的场景吓得她一动不敢动，看着握着刀的清水仁，她害怕的缩紧了身躯：“先生回来了。”
井川美奈的身子颤抖了两下，她宛若如梦初醒一般，缓缓抬起了头来。
“哈哈哈是啊……”
她的唇边绽放住了一抹美丽妖艳的笑容。那双紫色的眼眸也仿佛有了光亮，看起来犹如水晶一般透亮。
这幅开怀大笑的模样，使得门口的婢女都有些懵逼的愣住了，往常应该不是很生气吗？
“教主大人说的没错，他会永远和我在一起啊…”女人喃喃自语着这句话，紧接着，她的身体就化为了一抹黑泥，然后钻进了翻涌着的地面往大门急速赶去。
她和这座宅邸似乎是一体的一般，可以从进入到地面内蠕动着，但是清水仁却没办法跟着她一起钻到地面之下。
他打量了一下四周，最后只能跳到了屋顶往大门方向飞速跑去。
还站在门口发抖的侍女望着两个不按寻常套路来走的人，陷入了一阵呆滞。
…
门口，
男人从汽车上迈步走下，他还没来得及走进门口，就看到了一个头发凌乱，浑身狼狈的女人扑倒在了他面前。
“康介，你回来了？！”女人抬起头来，扬起一抹温婉柔美的笑，那是他的妻子，井川美奈。
井川美奈闻到了男人身上那股熟悉的脂粉香味，但是这次的她并没有嫉妒到面容扭曲，而是笑的极为开怀。
她轻声询问着：“康介，你爱我吗？”
男人满头的问号，他看到女人身上的血液满是不解和疑惑，“发生了什么？”
井川美奈死死地抓住男人的手腕，美目圆睁，“我为你做了这么多事情，吃了那么多人。”
“呐，爱着我吧，好不好？不要离开我啊，和我永远在一起吧”
“吃、吃人？！”男人没有回答问题，而是瞪大了眼睛发出一声惊呼。
就在此时，没有得到回应的井川美奈，忽然拔下了头上的发簪噗嗤一声刺穿了男人的喉咙，血液顿时间从喉咙里喷射而出，一旁的管家也被溅了满脸的血。
井川美奈再次用力地戳弄着男人喉间的发簪，随后男人便捂住喉咙缓缓倒在了地面之上。周围的仆人们望着突然发疯的女主人发出了一阵阵惊恐的尖叫声。
老管家当场双腿一软，跪倒在了地面上。
井川美奈没有搭理四处逃窜的众人，而是紧紧的抱住瘫软在地面上的男人，她迷恋的抚摸着丈夫的脸庞，她的呼吸间全都是那股浓烈的血腥味。
“和我永远在一起吧，我爱你，我会一直爱着你的，哪里也不要去。”
井川美奈贪婪地啃食着丈夫的血肉，同时身体也化为了一滩黑泥开始缓缓吞食起丈夫的身体，“…和我永远的在一起吧，这样你就永远是属于我的了。”
清水仁赶到时，就看到了这一幅血腥的场景，他叹了口气，左手的拇指抵住刀锷，他抽出了日轮刀直接砍掉了女人的身体。
“这就是你所说的永远在一起？”
“没错，只要吃掉了他，只要和我融合在一起，他就永远是我的了！！”
女人嘴里还在不停地吞食着丈夫的血肉，她摔落在地面上的半截身体正在飞速的复原，井川美奈的眼眸明亮，脸上荡漾着幸福的红晕。
但是清水仁把日轮刀放在了她的脖子旁，正打算一道解决掉她之时，像是想到了什么一般，突然停住了动作。
“那个教主是谁？”
“教主大人就是教主大人啊~”井川美奈没有搭理脖子上架着日轮刀，而是一脸满足地回味着丈夫血肉的味道。
“教主大人说的没错，和他融为一体的感觉，真的是太棒了~”她涎水混合着她脸上的血液不停的滑落。
清水仁一时间有些无语凝噎，这个女人真的没救了啊。
他直接挥手砍掉了女人的脖颈，望着日轮刀上的口水和血液，他一时间竟然有点微妙的嫌弃。
于是他便在着井川美奈还没来得及消散的尸体上蹭掉了那一层口水。
……
而后，清水仁再次来到了井川美奈祭拜所用的那个小房间里。
就在房间的帘幕之后，原本应该空旷的地面上此时却出现了一幅幅骨架。
月光透过大门幽幽地淌进了室内，白骨散发着冷冷的寒光，有些骨架上还残余着没有吃干净的血肉，它们似乎是近期才丢进来的。
屋内正中央的那具看起来悲天悯人的雕像，在这幅阴森恐怖的场景中，也染上了几分诡异。
“万世极乐教…”


第33章 
“万世极乐教…”
清水仁思索着这个教会所代表的信息,同时他的食指也在轻轻地敲击着日轮刀的刀锷，这是他思考时的一个小动作。
万世极乐教，这也是杀掉井川美奈后,刷新出来的第二个任务的任务名。
系统颁布出来的任务应该不会太简单,而且是被世界任务直接用以命名的教会名,难道这个教会里面有十二鬼月？
清水仁的手里没有任何有关这个教会的消息,毕竟这也是他第一次知道有这个教会的存在。
他想了一会后，觉得光凭着自己一个人能力，想要收集有关这个教会的消息，还是有些困难的。
于是清水仁决定派出鎹鸦传递回消息,让鬼杀队一起关注一下有关这个万世极乐教的消息。
关注一下看看也没事,或许,说不定可以嫖一只十二鬼月呢？那就是赚了吧。
接下来的半个月的时间里，清水仁又在周围的地区连续地跑了个三四个任务，论为什么他这么急切的杀鬼,这一切都得从那只乌鸦身上说起。
倒不是清水仁不愿意休息，而是吧，每次都是他刚杀完鬼不久，他的鎹鸦羽太郎，总会从一个莫名其妙的角落里窜出来，然后立马甩下下一个任务地点,再十分高冷的离开。
只要是清水仁慢上了几天,在旅店了多休息了一会，它就会瞪着黑亮黑亮的小眼睛,站在床头守着他。
所以清水仁这几天只能像颗陀螺一般,不停地在各个地区转着圈圈。
终于,在这一天里,清水仁受不了了。
完成任务后，清水仁赶在他的鎹鸦羽太郎出来之前，迅速打开了系统穿越世界。
我都到另一个世界里了，你也总不可能穿越世界来抓到我工作吧？清水仁吐槽了一句。
鬼杀队成员也是需要休息的啊。
慢了一步的鎹鸦羽太郎，只能拍打着翅膀在空中陷入了一阵茫然之中，他的主人，不见了？？就在他的眼前凭空消失了？？
“哇？？”羽太郎停在了树枝上，缓缓叫了一声。
这边，清水仁已经成功跳过了空间的屏障来到了异世界里了。
经过了这么多年的磨炼，前往异世界，还有找哥哥什么的，他已经驾轻就熟了都。
“哥哥。”清水仁迈步走进了熟悉的庭院内。
这座院子也就是多年前他们一起打架的地方，只是当时的树木花草已经换过了一批又一批了。
坐在屋内的五条悟捧住双颊有些气鼓鼓。
“怎么了？”清水仁熟稔地坐在了他的对面开口道。
五条悟对他的突然出现也没有什么反应了，他还是捧着脸颊嘟嘟嚷嚷的：“啊~再过不久阿仁可爱帅气的哥哥酱就要被送进学校了哦”
“老橘子们吵着要把我塞进那个什么东京都立咒术高专，明明老子现在已经很强了的说，真的是啰嗦死了。”
清水仁倒水的动作一滞，啊，哥哥也要去高专上学了吗？时间好快啊。
清水仁完全没有察觉自己诡异的老爷爷心态，他倒是挺开心的，毕竟未来五条悟自己都跑进高专里做起了老师了都。
所以他觉得，五条悟在高专内应该会很快乐吧！
“没事的，哥哥说不定会在学校发现什么意外的惊喜呢？”例如夜蛾校长的正义铁拳什么的。
“嗯？”
“仁酱是知道些什么吗？~”五条悟突然间蹭了过来，趴在了清水仁的身边眨巴着大眼睛望着他。
苍天之瞳泛起了一层水润润光，清水仁知道他开始少女卖萌化了。
清水仁捂住了额头，突然间感觉牙有些疼。
当初他明明是下定了决心，想要让他哥哥成为一个稳健可靠的成功大人来着。
但是不知道为什么，他哥哥好像是撒着丫子往着jk少女的方向跑过去了的，清水仁感觉真的没救了。
不过，虽然五条悟有些过分的甜兮兮，但是在他面前还是一个亲切可爱的哥哥/姐姐的，只是在别眼中的话，可能就不是这么一回事了。
曾经某一次穿越世界之时，清水仁刚好撞见了他哥欺负小橘子们的一幕。
虽然说是小橘子，但是他们一个个的也都是二三十几的成年人了，只是那些成年人此时却被五条悟一个个地踩在了脚底。
当时的清水仁都懵逼地不知改出还是该进了，五条悟和他脚下的那几个咒术师们，对着清水仁进行了一场可能有半分钟的大眼瞪小眼比赛。
最后还是五条悟最先回过神来，他直接跑了过来拉住了清水仁的手，把懵逼的清水仁拽到了那群呆滞的五条家咒术师们眼前，就这么光明正大的宣告了清水仁的存在。
这件事也是在五条家乃至整个咒术界里都闹出了一阵巨大的风浪，他们以为还有第二个六眼出现了。
不过，这件事却是在发现清水仁是当初那个没有咒力的双生子之后，瞬间平息了下来。
几方势力的小动作也顿时间就停止了，这宽广的海面在一瞬间平静的连一丝波纹都没有。
不过，主要的原因其实也是在于，就算他们想要找清水仁麻烦也找不到他啊！
连人都找不到，更不用说找麻烦了，要是谁敢跑去质问五条悟的话，那就真不知道究竟是谁找谁麻烦了。
五条悟在他们这边可是一个超级大麻烦精来着。
清水仁就这么稀里糊涂的在咒术界挂上了个名号，也算是被五条悟带着在五条家上了个户口一般。
虽然这件事情看起来很简单，但其实是因为有着五条悟在前面顶着的原因。
那些绝大部分的危险和麻烦，都是被五条悟自己一个人顶了下来，他拥有着足够的能力和整个咒术界叫板，哪怕他还不是最强，但是身为五条家的六眼的他本身就代表了一切。
不过五条悟在那段时间也是稍微安分了一点了的，对于家族的橘子们，也不能压榨的太干净，至少他们在这种时候也是有那么一点作用的。
有着这几方势力带来的压力，此时的五条悟倒是比起其他世界的同位体更强上了一些。
这个强化的方面不止是实力，还有其他的方面，主要是战术心脏之类的，比其他自己要强上了不止一点。
这件事说起来五条悟就很难过：“我不想要懂得老橘子们的心思啊”
“呜哇~他们会传染啊！阿仁救命啊！！”
对于五条悟自己猜中橘子心思后的一系列恶心反应，清水仁也只能无奈的安慰着：“避免不了被传染的话，那就解决传染源吧。”
五条悟听到这句话后的眼眸明亮了起来，于是，那段时间的众高层们又遭了殃，大家都骂骂咧咧着是谁又去招惹了五条悟这个麻烦精。
然而此时站在五条悟身后的清水仁，却是悄悄弯起了嘴角，深藏功与名。
…
“哥哥在高专内会遇到一些很有趣的人呢。”清水仁顿了一下，继续说道：“说不定会交到几个好朋友呢。”
五条悟瞪大了双眼，有些嫌弃地皱起了脸颊：“咦朋友？！这种词说起来怪恶心的诶。”
清水仁没有搭理他的小女生反应，而是吐槽着他的表情，“哥哥你现在看起来很像老橘子哦！”
“噫！”五条悟瞬间被恶心到了，他下意识直接拿起糕点塞进清水仁的嘴里。
清水仁：
卒。
清水仁一脸痛苦地捂住了喉咙差点窒息，他饮食喜好和五条悟截然相反，他的口味极为的清淡。
而他哥却和他不同，随着这几年来能力的飞速增长，五条悟对糖分的需求量倒是与日俱增。
他光是每日消耗的糖分，就已经足以让隔壁某万事屋的银卷毛吃上整整一年了，这是每个银卷毛一听就会嫉妒到发狂的份额。
看着清水仁痛苦的表情，五条悟翘起了尾巴洋洋得意了起来，这可是他这几年来发现的少数可以让他弟变脸的招数
“对了，今天怎么突然过来了？”
清水仁没有因为糕点生气，毕竟他已经习惯了他哥的幼稚行为了。
他双手捂住脸颊，声音被甜到有些沙哑：“啊，是、是因为我的鎹鸦啊。”
清水仁灌了杯水，冲淡了那股齁甜的味道之后，他才慢悠悠地向五条悟吐槽起他的鎹鸦来。
他诉说着这半个月来羽太郎做出来的所有恶行，也讲说了他通过考核这件事
“它甚至会在晚上站在床头盯着我睡觉。”清水仁控诉着。
这倒是听的五条悟双眼明亮，“要是有这么一只乌鸦可以去骚扰老橘子就好了。”
“去市场买看看有没有训练过的鸟”清水仁提着建议，那样子，五条家主他们可能又会气炸的。
不得不说清水仁还是或多或少都被五条悟影响到了一点。
“对了，阿仁，我们可以溜出去玩玩吧~”
“可以去哪里呢？”
清水仁想着，东京周围的地区，这么多年来他和他哥都已经逛了个遍了，甚至日本的旅游胜地也都跑过了一圈，这还可以去哪里玩？
“我前几天发现的一个地方。”五条悟神秘兮兮。
清水仁：？？
不知道为什么，五条悟说这句话后，他突然有种不好的预感。


第34章 
“这, 不就是一座游乐园吗？
清水仁望着街道对面热热闹闹的游乐场陷入了沉思，难道他哥六眼使用过度，已经真的烧坏了脑子吗？
“不是的哦~”五条悟似是知道了清水仁的所想一般, 直接否决他那乱七八糟的想法。
五条悟手上抓着两只冰淇淋, 他站在了清水仁的身旁抬头示意着让他看街上的人们，说道“没发现吗？他们好像全都没有察觉到这里有座游乐场一样。”
他举着冰淇淋对向了自己，“只有我们这种天选之子才能看到啦~”
“这座游乐场我们肯定都没有来过啦, 要不要进去看一看？”五条悟低头，对着他挤眉弄眼地说道。
“和我们之前去过的地方完~全不一样的诶, 我们进去看看吧~”
“是吗, ”清水仁说道，“那么, 就进去吧, 你想玩什么？”
五条悟眼眸亮晶晶“全部！！还要吃完这里的所有甜食！”
“嗯。”
兄弟俩人穿过了街道，来到了游乐场里。
两个人往门口这一站, 超高的颜值, 还有清秀俊美的脸庞，瞬间的就吸引了周围所有人的目光, 人群围在一起看着他们议论纷纷。
“是什么大明星吗？！”
“好帅啊！！”
…
人群的喧哗很快的就吸引了来游乐场里约会的毛利兰还有工藤新一两人。
“新一，这边这边！！”
长发少女在人群外大声地呼喊着, “这里好热闹啊, 是有什么表演吗？”
“好像是什么大明星之类的吧。”
清水仁往前迈进的步伐停顿了一瞬, 这个声音，好像有点熟悉啊。
他抬起眼眸往人群外看了一眼, 那是一个梳着奇特的犄角发型的美少女, 她正在拉着她的男朋友往这边走过来。
嘶, 清水仁看到那与众不同的发型的瞬间, 他就明白了这个发型奇特的美少女是谁了。那是毛利兰啊！
而且旁边还跟着她的幼驯染，著名高中生侦探工藤新一，也是一个被清水仁当成死神来看待的特别任务。
不过，
她们不是另一个世界里的吗？？清水仁也是愣了一下，他赶紧呼唤起系统的存在。
这是发生了什么，他们为什么会在这里？这可是咒回世界啊，难道这个游乐场是柯南世界的吗？
清水仁的脑袋上出现了问号，
…
系统没有回应，十分的安静。
清水仁……
看到系统装死的样，清水仁好像已经明白了，如果系统又是这个反应的话，那肯定又是什么世界之间的问题了。
清水仁突然间有点心累。
不知道为什么，最近这两年来，他穿越世界时遇到时空乱流，还有去到平行时空的几率越来越大了。
穿错对方就算了，至少有补偿，而现在，居然还给他搞出这么一个游乐场来？
清水仁看到正在穿过人群，慢慢朝着他走来的毛利兰还有工藤新一，突然间不知道该说些什么了。
果然一切皆有可能啊，他好像已经感觉不到什么惊讶了都。
“怎么了？认识？”五条悟歪头看着顿住身体的清水仁。
他顺着清水仁的目光看去，也注意到了毛利兰的奇特发型，他惊叹了一句“呜啊~头上有犄角诶~”
“嗯，认识。”清水仁回神点了点头，然后就带着五条悟朝着毛利兰他们的方向走了过去。
既然遇到了的话，那就应该打声招呼吧，而且顺便询问个情况什么的。
“小兰姐姐、还有新一哥哥，你们好。”
他是以前穿越世界是认识的两人，起因是因为一件儿童绑架案，清水仁很不幸的成为了那起绑架案的“被绑”儿童。
结果后来他一个人单挑了作案团伙后，就成功俘获了工藤新一的心，获得了这名高中生侦探的极大肯定。
“啊！是阿仁！”
毛利兰惊呼了一声，“没想到你们也在这里~”
“嗯，刚好陪我哥出来‘散心’。”清水仁点头。
“就是我哦~“
他的身后窜出了一个超大只的五条悟，他直接抱住了清水仁的肩膀，就这么挂在了他的身上。
明明是一个将近一米九，看上去很有气势的大男生，但此时做起这种少女般的撒娇动作时，却显得没有丝毫的违和感。
反而让他看上去像极了一只被拉长了的布偶大猫猫，而且是超级漂亮的那种。
五条悟用毛茸茸的头发蹭着清水仁的脸颊。
“老子叫五条悟哦~”
“呜哇~好可爱！”毛利兰被五条悟的撒娇行为惊到了一下，脸上泛着一丝丝红晕。
看起来就像是只撒娇的大猫猫一样。
“敬语。”清水仁把五条悟从背上抓了下来，按着他的头向毛利兰还有工藤新一问好着，“这是我哥哥，五条悟，今年十六。”
“十六？！看起来还真高啊！”工藤新一感慨了一声，望着五条悟身高的他，突然有了一点小小的羡慕。
可恶，试问那个男高中生不希望自己的身高可以藐视众人呢？
“不过，你们兄弟俩长得还真像啊！”
“对啊对啊~”五条悟听到这句话来劲了，“毕竟我们可是双唔”
清水仁把五条悟手中的冰淇淋塞进了他的嘴里，“小兰姐姐是和新一哥哥来这里约会吗？那我们就不打扰你们了。”
按照系统的作风，世界的融合重叠，应该，过不了多久，就会自己恢复的吧…？
“啊、没事的没事的，我们正要去坐云霄飞车，一起去吧？”毛利兰提议道。
“好诶！”五条悟赞同。
清水仁突然看了眼毛利兰身旁的工藤新一，他微妙地顿住了一瞬间。
新一哥每次出现的地方，都会发生一些莫名其妙的杀人案件啊……
清水仁游移的眼神被工藤新一注意到了，他有些羞恼的说道“喂，肯定不会的啦，难得出来玩一次而已，怎么可能会有案件啊？”
“你看他们都玩得那么开心啊！！”工藤新一指着周围的人群说着。
“嗯？什么什么？”五条悟有些新奇，他还是第一次看到清水仁对待其他人会有这种微妙和嫌弃的态度。
毕竟，他弟弟可是连他这种人都可以容忍的下啊！五条悟对自己很有ac数的。
“就是新一每次出现的地方，都会有杀人案件发生啦。”毛利兰解释了一句，“而且还是常常会发生的哦，阿仁也碰到过了好几回了呢。”
“真的吗？！”五条悟的眼眸闪烁着好奇的光芒，他转头打量起了工藤新一。
“绝对没有！”
“这肯定是因为那些案件的存在在吸引着我这个大侦探的到来啦！”工藤新一辩解着。
“是是是，大侦探大侦探，”毛利兰忽略了工藤新一的话，悄悄的嘀咕了一句，“其实就是一个连约会时也就只知道说案件的大笨蛋啦！”
毛利兰带着清水仁还有五条悟走向了云霄飞车，身后的工藤新一就落在了原地。
“喂，兰！！”工藤新一呐喊着。
“我们刚看到前面的神秘云霄飞车还有位置，正打算过去玩一趟来着。”毛利兰假装没听到。
工藤新一半月眼，于是他干脆双手撑起了脑袋，慢悠悠地走在了最后。
忽然，他的眼神瞥到了云霄飞车外的几个小小的身影。
“有小鬼想要溜进去白坐诶，最近的小孩子，真的是。”
“新一！！”毛利兰在排队处喊了他一声。“快点过来啦！”
“来了！”工藤新一瞬间就把那几个小鬼忘在了脑后。
…
几人走进了场内排着队，排队时的工藤新一兴致勃勃地向众人说起了福尔摩斯。
大有一种在向着全世界安利自己偶像的狂热粉丝模样，看得毛利兰和清水仁都忍不住摇起了头。
他又开始了。
“这个老、我知道！！我有看过哦，就是第一次握手就知道他曾经以军医的身份去过阿富汗对吧？！”
五条悟靠在栏杆上举起了手臂，他看上去就像是一个回答老师问题的小学生一样。
工藤新一眼眸瞬间闪闪发光，他马上给了五条悟一个肯定的眼神，“对对对！就像是这样子”
工藤新一转头就熟练地握起了，前面那名身穿蓝色连衣裙的女生的手掌。
“这位小姐，请问你以前是练过体操的选手吗？”
这把操作，看得连五条悟和清水仁都忍不住惊叹了一声，两人同时转头望向了一旁的毛利兰，却发现对方已经握紧了手掌。
女生顿时间就惊讶了一下，“你，你怎么会知道？”
工藤新一听后顿时间就扬起了一张开心的笑脸，他转头地朝着毛利兰还有清水仁几人解释着原因，解释完，他最后还补了一句话。
“其实刚刚她的裙子被风掀起来的时候，我就不小心看到了哦。”
“告诉你们一个小知识~练过高低杠的人啊，大腿上都会长出独特的茧来哦~”
这个发言顿时间让清水仁和毛利兰都感到了一阵窒息，就连五条悟都感觉到了几分不对劲。
他悄悄地蹭到了毛利兰的身边，他看似悄咪咪，实则大声问了一句，“小兰姐姐，他和你约会的时候也经常会说这种话题吗？”
毛利兰扬起了拳头，“所以我说他就是一个大笨蛋对吧？”
她直接一把将工藤新一拽了回来，“你还要握着人家的手握到什么时候啊？”
“啊、抱歉抱歉。”工藤新一立马松开了手，挠着头对着那名女生道歉着。
而此时几人的旁边也刚好有名年轻男人过来，他看到了工藤新一刚刚牵着女孩的手的行为，就莫名其妙对着他大吼大叫了起来。
一瞬间，他收获了毛利兰还有五条悟和清水仁三人的眼刀攻击，于是他又默默的缩了回去了。
…
队伍排的很快，不久之后就轮到了清水仁他们几人了。
他们几个跟随着众人一起上了云霄飞车。
毛利兰和工藤新一做在了第二排，五条悟则是拉着清水仁的手掌兴奋地跑向了最后，然而就在他们几个坐好，安上安全护栏之后，他们的前座上又上来了两个乌漆嘛黑的人。
两个人都身穿着黑漆漆的大衣，带着同款颜色的帽子，一个身材高大修长，留着一头飘逸柔顺的长长金发，一个则是身体壮硕，和五条悟一样带着一幅小墨镜。
两个人冷冰冰的气质，看起来就和游乐园这种可爱和谐的氛围完全不相融。
“咦~仁酱你看。”五条悟凑到清水仁耳边悄咪咪地吐槽道“居然有人连做云霄飞车都要带着帽子诶。”
前座的金发男人他的这句话后，他回头冷冷地扫了这两个小鬼一眼，然后就别过了头去。
身后的五条悟瞪大了双眼，他不可置信“这还是老子第一次被普通人瞪啊，可恶。”
“要开始了，你先乖乖做好。”清水仁拍了拍他哥哥的大脑袋，把他安抚了下来。
云霄飞车在轨道上缓缓地爬动着，向着顶峰迈进。
五条悟还在哼哼唧唧的碎碎念着，就连老橘子们都不敢瞪他的话语，烦的前面的琴酒都忍不住再次回了头瞪了他一眼。
看到他回头，五条悟则是扯着脸颊对他扮了个鬼脸回敬了一下，俨然就是一幅嚣张烦人的模样。
而此时，另一边的清水仁却突然有了一种不好的预感。
特别是他在看到第一排突然回头的那个蓝衣女生时，不知为何的，心里那种不好的预感达到了顶峰。
这种熟悉的感觉…
啊……
清水仁突然感觉到了分外的心累。
我明明，就只是想来异世界里放个假来着啊。


第35章 
飞车慢慢爬到了顶峰, 五条悟侧头注意到了清水仁失神的表情，还有紧紧抓着安全护栏的的手掌。
他歪头看着清水仁，虽然不明白他在紧张些什么, 但是五条悟还是忍不住嘴贱了一句“仁酱要是害怕了的话，这种时候大喊一声‘欧尼酱, 最喜欢你了！’什么的，哥哥说不定会为你敞开怀抱哦~”
“来~来~说哥哥最棒了这句话就好！”五条悟带着骗小孩的语气说道“说完哥哥就奖励可丽饼给你哦~”
此时, 云霄飞车已经爬过了顶峰，即将间向下俯冲而去。
清水仁转头，突然对着五条悟露出一幅失去灵魂的微笑。
“哥，待会，可能会有惊喜哦。”
飞车行驶时的风带起了清水仁额间的几缕发丝，他突然间笑的眉眼弯弯的模样, 反而是让五条悟愣住了。
云霄飞车快速往下飞去,
“啊啊啊”
半空中顿时间响起了一阵阵的尖叫, 然而就在一阵女性高昂的尖叫声里, 却夹进去了五条悟大喊弟弟赛高的声音。
前座的伏特加紧紧捂住帽子还有耳朵, 他忍不住地想着这几个小鬼好烦人。
云霄飞车冲进了张着怪物獠牙的山洞口中, 紧接着就从四面八方蹦跳出了五颜六色的怪物。
只不过, 五条悟的六眼却可以清晰的看到那些怪物粗制滥造的面孔。
他忍不住对着清水仁吐槽了起来, “看得出来制作他们的人已经耗尽了耐心啊, 这些怪物长的比咒灵还敷衍, 呐, 是吧, 仁酱？”
清水仁
清水仁一时沉默, 不知道该怎么开口应答。
前座琴酒的金发在急骤的风中张牙舞爪, 肆意地拍打着清水仁的脸庞, 只要清水仁此时一开口，保准可以吃到一嘴的头发。
五条悟没有得到清水仁的回应，他转头，结果就看到了在风中凌乱的清水仁。
五条悟“噗哈哈哈哈咳、咳咳。”
五条悟笑地被灌了一嘴的风，呛得自己差点喘不过气了。
清水仁一时间有些小小的委屈，明明都是长发，他都已经绑起来了，为啥前座的琴酒不绑？
难道因为你是金毛你任性吗？！
清水仁还没回过神来，突然，云霄飞车上突然间响起了一阵猛然的咔嚓撕裂声。
虽然还伴随着女人的尖叫声，但是后座的几人还有工藤新一都清楚的听到了这个声响，而且还有后面那一声大大的咚声。
随后，车子上，特别是后座的几个人，全都察觉到了滴落在脸颊上，还带着某种余温的液体。
云霄飞车骤然驶出了山洞。
第三排左侧那个男人的头颅已经消失不见，而他的身体却还在云霄飞车上好好的坐着，而他的脖颈此时却是宛如一个特殊喷泉一般，在半空中喷涌着猩红血液。
众人！！！！
伏特加震惊的直接瞳孔地震，那张得大大的嘴巴里，仿佛可以塞进自己的两个拳头一般，他后座的五条悟甚至墨镜都滑了下来。
你、你们普通人这么会玩的吗？！
两个墨镜党一前一后的各自露出一张超级震惊脸。
琴酒……
浓烈的血腥味突然间漫涌而来，飞车上的众人陷入了一阵惊慌震惊之中，然而最后座的清水仁却是看起来无比平静。
如果忽略掉他那空洞的眼神，还有木然地抓住护栏把手的动作的话。
清水仁啊、果然……
工藤新一，名不虚传。
云霄飞车还在飞速行驶，血液喷射了众人一脸，特别是后座的四人，简直就是超级重灾区。
急风裹卷着血液泼打在了后座的四人身上，伏特加还有琴酒戴着帽子侥幸躲过了这波扑脸杀，却还是被溅到了一身。
后座的五条悟被伏特加挡住了大半，倒是没那么严重，反而是清水仁，他被琴酒头发上沾染的血液画出了一片乱糟糟的纹路。
清水仁都想扶额掩面哭泣了都。
他真的是只想着来这里放松度个假啊！！
警察的鸣笛响彻在游乐园里，警察已经封锁了现场，而尸体也被装进了尸袋之中。
清水仁和五条悟几人正站在一旁，拿着毛巾擦拭着脸庞上的血迹。
直到现在，五条悟的脸上都还带着震惊感慨。
“仁，这就是你说的大惊喜吗？”
望着前面兴冲冲地推理着过程的工藤新一，五条悟感叹了声，“我还是第一次看到这种惊喜啊，普通人都是这样吗？”
“啊…”
惊喜？
身旁的伏特加听到五条悟的感叹后，忍不住抽了抽嘴角，他望着自己黑色大衣上暗沉的血迹陷入了沉思。
“这就是现在普通人的惊喜吗？”伏特加情不自禁喃喃出声，“还真是重口味啊。”
就连我们组织里都不太这样玩来着啊。
身旁的琴酒难得没有给他眼刀子，可能就连他都有种微妙地组织输了的错觉。
这边拿着毛巾擦脸的几人，望着那边人群里热闹的推理现场，一时间有些感慨万千。
琴酒、伏特加还在想着组织的手段不够血腥这件事。
而五条悟则是在想着原来坐云霄飞车时带帽子还有这个作用，然后诡异的升腾一个以后要不要带帽子的想法。
只有清水仁还在想着他的游乐园假期消失了的这件事。
…
“所以”
跪坐在地面上的蓝衣女人捂住脸庞呜呜的啜泣着，她在承认着自己的罪行。
“所以我才会想着在第一次约会的地方，用他送给我的项链，把他的生命结束掉啊呜呜呜。”
“这一切，都是他的不好啊！！”
这发言倒是听的伏特加唏嘘不已，“大哥，女人有时候也是挺可怕的啊。”
“哼，走吧。”琴酒只是再次用凉凉的眼神扫了他一眼，随后就转过了身去，没有搭理这份喧闹，径直地就离开了。
金色的发丝在空中摇曳出了一抹漂亮的弧度，伏特加见状也再没搭理那些人，赶紧跟了上去。
…
案件告破之后，周围的人群也陆陆续续地散了开来。
毛利兰还在啜泣着，这明明是一个绝佳的展现男友力的机会，但此时毛利兰的身边却是的工藤新一这个超级大直男。
他双手插兜围观着小兰的哭泣，口中却是敷衍的安慰了几句“好了好了，不要再哭了啦，你迟早会适应哒~”
“你还真平静啊！”毛利兰哭道。
“太差劲了！！”
五条悟幸灾乐祸，“对对，太差劲了这种男人！！小兰换一个对象吧？！”
“喂”工藤新一有些尴尬和无奈。
我们，还、还没交往啊！！工藤新一心里大声的呐喊着，嘴里却诡异地说不出这句解释的话。
清水仁无语地捂住了他哥的嘴巴，立马拽着五条悟去买起了可丽饼，他一脸歉意的给小情侣让出了相处的氛围。
这边突然间就只剩下了毛利兰还有工藤新一两人。
工藤新一看着毛利兰欲言又止，他正想说些什么，却突然注意到身侧跑过了一道黑漆漆的人影。
他顿时愣在了原地，然后就把自己刚刚组织好想要说的话忘到了天涯海角。
那个身影…好像刚刚现场里的那个看起来十分可疑的黑衣人啊。
工藤新一顿时转身朝着毛利兰挥手道别，让她早点回家，而自己却是飞快地追赶了上去。
现在的他的脑海里，就只有伏特加的壮硕背影了。
毛利兰……？
…
于是…
当清水仁和五条悟成功买到可丽饼后，赶回来时看到的，便是毛利兰独自一个人在风中擦着眼泪的这一幕。
二人？？？
工藤新一人呢？
五条悟走过来把可丽饼递给了毛利兰，“难道说，你决定抛下他换个对象了？”
五条悟对着她眨了眨眼睛。
清水仁打断了五条悟的挤眉弄眼，“小兰姐姐没事吧？新一哥人呢？”
“没、没事。”毛利兰接过五条悟手里的可丽饼，她咬着牙道“新一那个混蛋，可能又是追着什么案子过去了吧。”
“可恶，下次我一定要狠狠地锤死他！！”
“又有什么案件吗？”五条悟眼眸闪亮了起来。
“嗯，好像是刚刚云霄飞车上的黑衣人。”
“哦？！我去看看！~”五条悟翘起了尾巴，他刚刚在路上听完了清水仁对这个世界的介绍，于是他现在对工藤新一格外的感兴趣了起来。
毕竟，这可是一个在他们的世界里，百分百会引发特级咒灵的存在啊！
清水仁把可丽饼往他手里一塞，“我去吧，你留下照看小兰姐姐。”
“顺便把你那三份可丽饼吃完。”
“啊~好吧，我知道啦~”五条悟乖巧点头。
看着着超大只的五条悟漏出这么个可爱模样，擦着眼泪的毛利兰也忍不住轻笑了起来。
清水仁没搭理五条悟的敷衍态度，而是和他们约好见面的地点之后，就朝着工藤新一消失的方向过去了。
巷子里阴暗而又漆黑，连颗稍亮些的灯都没有，而且这里也十分的寂静，连人群的喧哗都远离了很多。
清水仁踏着草坪来到了某座建筑大楼的后面，路上他还在想着那个明明体术不怎么好，却还是很喜欢往着最危险的地方凑过去的大侦探。
不知道他又是遇到什么案子啊，竟然又丢下了小兰，就这么急匆匆的的离开了。
清水仁走过小巷，却没在这里看到任何人影，这只有空荡荡的草坪，还有远处的大楼霓虹灯光。
“新一哥？”他张口轻唤了一声。
所以在大楼底下回荡着，没有人回应。
嗯？
清水仁发现了远处的墙角下的一摊衣物，那是工藤新一的衣服。
难道新一哥的衣服被犯人脱掉了？清水仁的思绪有一些飘忽。
他赶紧跑了过去，但是地面上只有空空荡荡的衣物，清水仁蹲下了身子探查着，却看到了地面上的那一颗毛茸茸的小脑袋。
他的眼眸缓缓睁大。
这、这是？
……
五条悟那边突然接到了清水仁打来的电话，清水仁让他先劝着毛利兰回家，这边的情况有点复杂。
复杂？？
五条悟有些懵。
“嗯…”清水仁望着眼前呆做在地上傻乎乎的工藤新一有些迟疑，“工藤新一……缩水了？”


第36章 
“所以说……你终于是因为你的好奇心而付出了代价吗？”
清水仁和缩小版的工藤新一此时正蹲坐在便利店的门口大眼瞪小眼。
清水仁手臂靠在膝盖上, 单手撑着脸颊看着工藤新一。
雪白的发丝随着他的动作从肩膀上缓缓滑落垂在身前，伴着背后便利店的灯光，颇有一种灯下美人缱绻的感觉。
工藤新一被他华丽丽的的眼眸扫视的有些不好意思, 脸颊上忍不住泛起了丝丝的红晕。可恶，之前怎么没有发现这个小鬼竟然长得这么好看啊。
他掩饰般转过头掩盖起了自己的尴尬和羞涩，然后工藤新一捂住了自己气鼓鼓的小脸蛋，他咬牙切齿的说道“是啊、可恶, 都是因为那两个黑衣人给我喂下了那种奇怪的药。”
“以后还是练练体术再往前冲吧, 不要求你像小兰那样, 但至少也不会被敲闷棍吧。”清水仁委婉劝道。
工藤新一扯了扯嘴角, 空手道冠军的小标准吗？可恶, 那样太难了吧啊喂！！
“那你现在打算怎么办？要直接去抓住那两个黑衣人吗？”
工藤新一侧头看着便利店玻璃倒影中的自己很是苦恼, “唉他们可能早就离开了, 来不及的。”
“那要先送你回家找你的父母吗？”
望着工藤新一气鼓鼓的样子，清水仁却悄悄勾起了唇角。
缩小版的工藤新一是真的可爱，原本少年清俊的脸庞在缩小后，脸颊上却莫名带上了一层幼态的婴儿肥, 所以一整个看起来，就是肉乎乎、圆滚滚的超级可爱的模样。
看得连清水仁都忍不住觉得手指有些痒痒，他想着干脆就直接上手捏了捏，嗯，软乎乎的, 很有弹性。
“嗯我先回去吧。”工藤新一垂头丧气的, 也没有去搭理清水仁的小动作。
“嗯。”
“哟~就是这个小鬼吗？”
五条悟终于是赶到了现场，他刚跑过来后, 就是盯着工藤新一猛看了一阵子, 盯得工藤新一都感觉有些毛毛的。
他还没来得及询问些什么, 然后就看到了五条悟伸手像是拍篮球一样，直接敲起了自己的脑袋。
工藤新一顿时就像只咸鱼般，露出了一双死鱼眼看向了五条悟。
五条悟就好像是一个超级大病毒一般，工藤新一只觉得自己刚刚那些杂乱无序的想法，就在他刚刚出现的那一瞬间，似乎顷刻间归于了平静。
就像是一团打结了的麻线突然被人一刀两断了一样，而且对方还拿着剪刀在他目前得意洋洋，工藤新一现在只剩下了无语。
可恶，刚刚怎么没有发现这个小鬼有这么烦人啊！！明明是两兄弟区别怎么就这么大啊。
五条悟完全没有知觉，他还伸出了手□□起了工藤新一的脸颊。
看到工藤新一呆滞的半月眼，清水仁连忙出手拦住了五条悟，救下了无神的工藤洗衣机。
然后清水仁帮忙联系起了工藤新一的邻居阿笠博士，让对方来游乐园接走了工藤新一。
虽然五条悟有想尝试跟着工藤新一回家，看看能不能到达异世界的想法，但是却被清水仁按了回来，他可不太想去领取一个超龄的走失儿童啊！
而且说不定他还得寻求外援帮忙才能把五条悟带回家了啊喂，齐木会发出嘲笑的吧！
清水仁压住了五条悟那大胆的想法，千辛万苦地把熊孩子带回了家。
路上五条悟还在叹服着柯南世界科技树的神奇，就那么一群弱小的普通人，居然研究出这种让人返老还童的神奇药剂，真的是太有意思了。
五条悟有些跃跃欲试的想要试试那个毒药了，他表示着，有机会再去柯南世界的话，他也想试一试那个药剂！
反正他就是仗着有清水仁的系统治疗药剂可以救人啦！
再咋地也可以拉回来那种，五条悟在知道清水仁有个系统在身后，也对这个莫名其妙的系统有着非常强烈的好奇心，而且也询问过系统的功能。
在所有的系统功能里，他对着商店里可以购买到其他世界物品这个功能尤为的感兴趣。
五条悟对着清水仁转述的各种物品都非常好奇的想要尝试，结果他在看到清水仁的余额后就放弃了这个想法，并且还发出了超大声的嘲笑。
因为，他真的是太穷了啊！
穷的连五条悟都不好意思压榨了都，那点余额就只能换点药剂救救自己了，有趣的物品都玩不了。
清水仁对此只是扯了扯嘴角，一时间反驳不出来什么话。
因为那的确是事实。
第二天。
清水仁只是在五条家休息了一晚然后就打算离开了，毕竟，他还要去继续杀鬼呢。
他草草挥手向着五条悟道别着，然后就径直传送离开了。
五条悟只是瘫在他身后，就像是一张拉长了的猫饼一般，他无力地挥了挥手，论为什么他会一幅了无生趣的模样，这还得从昨天晚上家族派人来通知即将开学了的这件事说起。
昨天刚从游乐场回来，开开心心刚回到宅邸的五条悟立马就收到了即将开学的消息，五条悟顿时如遭五雷轰顶，晴天霹雳。
五条悟厌学情绪一度高涨，不过这股情绪却在被清水仁说出学校里有惊喜后，就瞬间灰飞烟灭了。
五条悟想到了昨天的“惊喜”，反而是被高高地拉起了期待值来，只不过心中却还是仍然还有对橘子的厌烦，所以他还是摆出了这么一幅模样。
要是被老橘子们误会了自己对这个安排很满意，他会很苦恼的。
清水仁回去的途中，脑海里还在想着要好好和羽太郎交流一下的这件事上。
务必要说明休息这件事的重要性，这种连绵不休的工作态度，说不定真的会英年早逝的啊。
清水仁踏出了传送空间的波动，穿过了世界的壁垒，
然而，他看到的却不是他之前离开时看到的某座建筑残骸，而是一片陌生的树林。
树林里的虫鸣凄切，还有夜风在呜呜的回响。
清水仁抬眸打量着四周，夜色幽深如潭，墨水般的天空上连星星都是如此稀薄，似乎是被什么厚厚的帘幕挡住了一般。
树叶在风中发出了沙沙的交响，清水仁忽而看到了远处树林外的一阵火光。
就在着幽黑暗沉的夜色里，那火焰却炽热耀眼宛如白日炎阳一般，而且还在半空中汇出了一道火焰能量体，那火焰在夜幕之中旋转交汇而后宛如烟花一般缓缓消散。
火星在空中飞舞，犹如一只只暗夜里的焰蝶一般，绽放着生命最后的美好。
清水仁眼眸被火光照地闪亮，锃蓝的眼眸里倒映着灼灼的火光，那灼热耀眼的火焰也似乎是一刹那间闪进了他的心里。
火花在空中崩散消逝的那一瞬间，清水仁闻到了一股无比恶心的浓臭。
那是，他无比熟悉的鬼的气息。
而且这个气息绝对是不止吃过千百个人的那种，难道说是十二鬼月？
清水仁立即握住日轮刀赶往了火光闪现之处。
…
远处的树林之外，火车铁轨的一旁。
炼狱杏寿郎和猗窝座的战斗刚刚结束，战斗时火焰带起的浓烟缓缓消失，灶门炭治郎和嘴平伊之助紧紧地盯着烟尘中的场景。
猗窝座的右手臂已经贯穿了炼狱杏寿郎腹腔。
炼狱杏寿郎的唇边正在不断的涌出着鲜血，但是他却强忍着痛楚，再次挥起了手里的日轮刀砍向了猗窝座的脖颈。
血液从他的唇中，还有额头不断的滴落而下，队服的的右侧也被鲜血染的暗红，似乎是连生后羽织上的火焰花纹都带上了鲜血的颜色。
灶门炭治郎眼眶翻红，他挣扎着爬起身，捂着抽痛的腹部去捡起了日轮刀飞速上前。
天边风卷云涌，此时正是昼与夜之间交汇的瞬息万变，暗蓝漆黑的夜幕被撕出了一道缺口，霎时间就露出了背后清澈明亮的天空。
浮云暗淡随着晨风缓缓消散，远处的天边泛起了一丝金红，狂风吹袭天上的浮云滚滚。
猗窝座原本平淡的眼眸顿时紧缩了瞳孔。
天就快要亮了，糟糕，忘记时间了。
快、要快点逃离这里了，阳光会照过来的，要快点逃离这里
身后的灶门炭治郎压抑着疼痛奔跑而来，他同时大声的呼喊着嘴平伊之助拦住想要逃离的恶鬼，决不能让他赶在阳光出现之前消失，不能让他跑走。
猗窝座的手臂紧紧的卡在炼狱杏寿郎的腹腔之中，另一只手臂被他紧紧的抓在手里，猗窝座无论如何的用地想要挣脱都逃不开。
那种将死之人最后的信念，绝对不是一只只想着逃离的恶鬼可以比得过的。
刻着“恶鬼杀灭”的日轮刀已经砍掉了猗窝座一半的脖颈，嘴平伊之助也挥舞着一之型从半空中飞扑而来。
猗窝座在此时猛然震断了双手，舍弃了手臂，同时他脚下用力飞速跳起躲过了嘴平伊之助的一击。
天边的浮云逐渐染上了薄红，大片浓黑的夜幕也逐渐变得暗蓝透亮。
那看起来似乎是希望的色彩，但是灶门炭治郎却只感受到了一阵绝望，他要逃了，那只恶鬼要逃离这里了啊！
炼狱先生！！灶门炭治郎的眼眶涨得通红，他的眼眶里的泪水是气愤，是委屈，是不甘，但更多的还是痛苦和绝望。
因为，就在猗窝座逃走的一瞬间，炼狱杏寿郎失去了支撑，就已经无力的瘫倒而下了，血液正从他的身上不停的滴落。
那股浓郁的血腥味萦绕在灶门炭治郎的鼻尖，他咬紧了牙根握住日轮刀努力的向前奔跑，他在压榨着自己的最后一丝力气，哪怕最后会被炼狱先生责骂，他绝对不要让那只恶鬼逃走。
然而过重的伤势还是让他的步伐缓慢了一步。
就在此时，
水之呼吸·壹之型 水面斩击
半空中的猗窝座背后出现了一抹白色的人影，他的眼眸就宛如此刻将晓的天空一般。
水花自刀尖喷涌而出，直接斩在了猗窝座另外一边的脖颈上。
“叮”
那是清水仁的刀剑撞击到另外半把日轮刀发出的声响。
那是水与火的交叠汇聚，蓝色的刀剑抵在红色的刀刃之上，似乎是隔空在这只鬼的脖颈上进行了别样的交接一般。
猗窝座的头颅从半空中飞扬而下。
然而此时的他却还没有回过神来，直到自己的头颅重重落在摔在了地面上。
诶？
怎么回事？猗窝座望着天边上升的朝阳陷入了一阵迷惑之中，眼前似乎出现了一名美丽羞涩的少女，猗窝座突然陷入了一阵呆滞之中。
他突然想到，夜晚怎么这么快就过去了呢？
他好像，还没来得及陪着恋雪再去看一场烟火呢
清水仁缓缓收起刀剑，走到了炼狱杏寿郎的身边，扶住他倒下颤抖的身躯。
“嗯，已经解决了。”
那一抹绯红的朝阳逐渐转为了金黄，天空上层也渐渐的退变为了一层浅浅的青绿，而后渐渐的过渡为了一片澄澈而又明净的蓝色天空。
炼狱杏寿郎望着眼前这双苍蓝的眼眸陷入了一阵恍惚，初升的朝阳洒满了大地，远处的鬼也在缓缓的化为灰烬消失。
炼狱杏寿郎松了一口气，
鬼已经死了啊，太好了！
他身披一肩红霞朝晖，整个人犹如初升的太阳一般耀眼，炼狱杏寿郎缓缓露出了一抹笑容，那笑容干净的宛如刚出生的婴孩一般。
这一次，他没有倒在了黎明将晓之时，他见惯了黑暗，也为着别人照亮了夜晚，但至少在最后，他还可以见一抹初升的太阳。
清水仁望着他温柔而又悲伤的眼神，有些迟疑的顿了顿动作。
然而就在炼狱杏寿郎准备说些什么道别之时，清水仁薅出了一瓶药剂，迅速而又精准地塞进了炼狱杏寿郎的嘴中。


第37章 
炼狱杏寿郎“唔？？？”
炼狱杏寿郎的话语被药剂堵住, 冰凉的液体顺着喉间滑进了身体的各个地方，炼狱杏寿郎感觉自己身体上的疼痛似乎也在这一瞬间消失了。
然而他还没来得及发出满血复活的朝气喊声，却又立马陷入了昏迷。
太过疲惫，身体承受不住药力, 睡一觉就好了, 系统解释道。
清水仁救下炼狱杏寿郎不久之后, 鬼杀队的后勤组·隐也终于是赶到了这边。
一群带着奇怪头盔的黑衣人, 手脚麻利的把列车的那些乘客一个个接走，还有身后受重伤的炭治郎几人, 就被他们抓紧送往了蝶屋了。
因为清水仁还搀扶着炼狱杏寿郎，然后迷迷糊糊间就被他们一齐送了过去，等他回过神来后才发现，自己已经到了救治伤员的蝶屋里面了。
清水仁的面前站着一名身穿蝴蝶纹羽织的少女, 她在问着自己是否有哪里受伤，清水仁摇头，并且伸手指向了半死不活的灶门炭治郎几人。
至于炼狱杏寿郎，他的伤口正在以着一种众人所无法理解的速度快速地愈合着。
要不是来的路上炼狱杏寿郎没有因为阳光而化为灰烬消失，路上那些送他过来的隐的成员, 还有蝴蝶忍，几乎都快要以为炼狱杏寿郎是不是被强行变成了鬼了。
炼狱杏寿郎躺在病床上, 朦朦胧胧间，他似乎看到了他的母亲, 那个温婉美丽, 但眼神中却闪烁着坚毅之色的女人。
她的手臂轻轻的抚在炼狱杏寿郎的额头上对着他轻笑，绯红的双眼里装满了温柔, “那双这些年来, 你做的很棒呢, 杏寿郎。”
炼狱杏寿郎对着母亲露出了一抹开心的笑容，他想要拉住母亲的手，然而却被炼狱瑠火推了回去。
“回去吧，现在还不是你该来的时候，”她说到，“去拯救更多的人吧！”
炼狱杏寿郎被母亲推了出去，但是他仍然微笑着在和母亲道别，他看起来似乎永远都是这一幅朝气蓬勃、元气满满的样子。
躺在病床上的炼狱杏寿郎眼睫轻颤，他缓缓睁开了双眼，入眼的是便是温暖的病房，还有对面窗户里那明媚的阳光。
周围还有几个蝶屋的几个女孩子在来回的奔跑着照顾病人。
炼狱杏寿郎躺在床上深吸了口气，啊！还活着的啊！那双金红耀眼的眼眸没有丝毫的痛苦难过，哪怕是一点点的沮丧，而是瞬间就满是奕奕的光辉了，他看起来十分的精神。
炼狱杏寿郎摸了摸自己的腹部，那被猗窝座一手贯穿之后的地方，此刻却是一片完好的肌肤。
除了身上的伤口，还有他的左眼都再次恢复了视力，他敢确信，他的左眼明明已经在和猗窝座对战之时就已经被打中失去了视力了，而此刻他却还能看到那温暖的阳光。
而且，还有一个地方…
炼狱杏寿郎侧了侧头，他发现自己耳朵的听力居然也已经恢复了，除了我妻善逸冲着女孩们嬉笑打闹的声音，就连窗外微风轻抚树叶的声响也是如此的清晰。
炼狱杏寿郎想起来了，
自己在陷入昏迷之时，那个神秘的剑士好像给他喂下了一瓶药剂，自己喝完药剂就立马昏迷过去了，难道说，就是那瓶药剂的作用吗？
炼狱杏寿郎翻身从床上爬起，被褥轻轻地滑动在床铺之上。
既然没事，那么就要去找那名救命恩人感谢啦！
他起身的动作很快就吸引了周围几人的注意力，特别是对面床铺之上的灶门炭治郎还有我妻善逸几人。
三人在看到炼狱杏寿郎的瞬间，眼眶就瞬间水汪汪的，犹如旋转的太阳蛋一般，泪水哗啦啦的滚滚落下。
“炼狱先生”
“炼狱先生！！”
“大眼珠子！！！！”
三人瞬间挣扎着从床上爬起，就连我妻善逸也抛下了女孩们，一起扑到了炼狱杏寿郎的身上。
“呜呜呜你没事就好啊！炼狱先生！我以后会加强锻炼，变得更强的！！”
“对对对！大眼珠子我不会再让你一个人耍帅了，我会变得更强保护你们的！！”
几人哭唧唧的，连身旁在照顾几人的小姑娘们都感动的泪眼汪汪，各自拿着小手帕擦拭着眼泪。
蝶屋一时间响起了一阵呜呜咽咽的哭声，这哭声让蝶舞周围的人们一听，还以为炼狱杏寿郎就这么直接过去了，甚至还有几个伤者挣扎着从自己的房间爬到了炼狱杏寿郎他们的病房里。
炼狱杏寿郎歪头不解，他挠了挠头，露出了一抹尴尬而不失礼貌的微笑。
“大家！我没事的！！要躺好在床上好好养伤啊！！”
听到他元气十足的声音，抱着他的几人哭的更惨了，炼狱杏寿郎微笑着，但是额头隐约好像出现了一丝冷汗。
等到清水仁还有蝴蝶忍到达蝶舞的时候，听到着一阵噫噫呜呜的哭声，两个人都有些懵逼。
清水仁难道是我的药剂出问题了？？
蝴蝶忍炼狱先生难道出现什么问题了吗？？
两人对视一眼，飞速跑向了蝶舞的病房之内。
直到两人拐过走廊看到那一抹金黄的身影，还有旁边那几个捂着伤口抱着他的大腿哭泣的人时，两人才明白发生了什么。
蝴蝶忍的额头上立马出现了几个井字。
“不好好躺在病床上养伤的话，伤口会裂开了的呢~”蝴蝶忍微笑着，“看来是药喝得还不够啊~”
蝴蝶忍走进去一把抓起几个泗涕横流病人直接把他们扔了回去。
“炼狱先生没事吧？”
清水仁走进了室内，询问着炼狱杏寿郎的情况，顺便帮忙把灶门炭治郎他们丢回病床之上。
其实他们是想要来查看炼狱杏寿郎的情况，还有如果对方醒来，就顺便询问有关着上弦之三的消息。
在刚刚过来之前，清水仁还有蝴蝶忍两人已经进行过一番交流了，而且清水仁也见过了鬼杀队现任的主公，那是一个气质十分独特温和的男人。
虽然还年纪轻轻，但却已经是被诅咒还有病痛缠身，宛如将朽腐木一般。
这么一个霁月风光的人物就将要因为一只鬼的诅咒即将死去。
清水仁感觉真的是太可惜了。
他和对方说起了自己为何会来到这里，也表明了自己即将回去这件事，同时他也拿出了两瓶药剂赠与对方，一只是去除诅咒的药剂，一只是治疗身体用的。
面对着这些光是说出来，让会人感觉分外离谱的事情，还有那两只闪着红蓝色泽的诡异药剂。
鬼杀队主公，就这么轻易的相信了他，哪怕是清水仁拿出来的药剂，他也毫不犹豫的喝了下去。
面对清水仁仁的疑问，他的说明是。
“我相信您，不仅是单凭着和您的交流，而且我也相信我的直觉，我可以感觉到您不会是那种会欺骗人的人。”
产屋敷耀哉轻笑着，他的笑容和煦温暖的犹如春风一般，他的额头上的紫色瘢痕，也已经被清水仁换取的去除诅咒的药剂直接治疗痊愈消失了。
清水仁点头，其实就在刚刚到来这里后，清水仁便从系统那里知道了这又是一个平行世界，而这个平行世界里，还是没有着他的存在。
清水仁他于是就按着系统的原话，熟练的解释了一遍，融合表演了一波凭空取物的技能后，就等着对方的反应了。
对于这种善良之人的信任，相信是任何一个人都不会辜负他的吧？清水仁也当然如此。
善良之人应该要得到好的回报，好好的生活下去才是呐！
回到当下，蝴蝶忍、清水仁和炼狱杏寿郎来到了主屋这边拜访产屋敷耀哉。
中途清水仁几人询问起了炼狱杏寿郎有关上弦之三猗窝座的情报。
那好像是一个对武道特别执着在意，而且特别慕强的鬼。炼狱杏寿郎是这么形容的。
“在战斗的中途，他一直在邀请着让我也成为鬼，然后和他一起变强呢！然而在被我拒绝之后就打算杀掉我了。”
“嗯有没有其他更加详细的信息呢？”蝴蝶忍有点困扰的问道。
“唔姆！很强呢！术式也很漂亮！”炼狱杏寿郎双手抱胸肯定道。
蝴蝶忍忍不住别过了脸去，感觉，稍微有点难交流呢。
“既然是天快亮之时感到了那里，那么在周围地区派人探查一下有关会有消息吧？”清水仁说道。
“嗯，已经有剑士过去查看情况了。”产屋敷耀哉的眼眸闪闪发亮，笑的十分开怀。
“这次真的是一个大胜利啊！不但成功击败了下弦之一，而且还在天亮之际斩杀了上弦之三。”
“下五，下一，还有上三，”
“这场持续了整整一百年的僵局，在此刻终于被打破，这是这百年来的最好局面了，我们一定可以在这里斩杀他。”
他没有说出口杀谁，但是几人都明白，那是鬼舞辻无惨！
产屋敷耀哉展颜大笑的模样，倒是拂去了他眉间的那几分忧愁沉重，让他有了一点年轻人的欢快和活跃。
紧接着产屋敷耀哉又说明了一些他们这边的鬼的情报，而且还提到了灶门炭治郎，那名与鬼王鬼舞辻无惨有过交集的少年。
清水仁也跟随着轻笑了起来，为他们说明着自己那边的情况，而且还了一个新的消息，“万世极乐教。”
“虽然还没来得及探查到新情况，但是，这很有可能也是十二鬼月的成员之一。”


第38章 
清水仁和产屋敷耀哉几人说起了各自世界里有关于鬼的情报。
因为此次的情况事发突然, 其他几名柱都在外执行着任务，所以在场的几人也没能够进行一场完整的情报交流，这次会谈基本上是在翻看宗卷, 实际上很早的就便结束了。
会谈结束之后, 产屋敷耀哉还向清水仁提起了一个人, 他让清水仁可以去询问着对方, 说不定会他想要的消息。
那个人是一名曾经在鬼舞辻无惨手里逃过一劫, 成功活下来的少年, 名字叫做灶门炭治郎。
产屋敷耀哉讲述了一遍灶门炭治郎家里的大致情况, 还有被鬼舞辻无惨袭击的地方，而且对方也是鳞泷左近次的弟子，现任水柱富冈义勇的师弟。
清水仁听着听着就对灶门炭治郎有些感兴趣了起来, 于是他就打算前去看看这名有着奇幻经历的少年。
只不过等到清水仁踏出宅邸之后才发现，现在的时间已经过了傍晚, 夕阳黄昏微垂, 夜幕也悄悄爬上了天空, 原来他们已经翻看了这么就的宗卷了。
清水仁只好打消现在就去探望的想法，等到了第二天再前去拜访。
...
第二天，清水仁又一次来到了蝶屋里面。
算起来, 这已经是他第三次来到这里了，从昨天开始，他就一直在蝶屋与鬼杀队的主宅之间来回奔波着。
他在自己的世界里还没受过伤，也没有去进行过治疗，反而是在另一个世界里提前参观完了一切呢, 他有些好笑的想着。
清水仁刚走到蝶屋门口不远处时, 他就听到了屋内的传来的一阵嬉笑打闹声了。
然而等他进去之后才发现, 其实那主要就是我妻善逸一个人的荡漾之声啦。
清水仁轻敲着门扉提示屋内众人之后, 才打开了大门迈步走了进去。
病房之内的我妻善逸没有搭理来客，而是正在抓着女孩子们的手臂不依不饶的聊天，嘴平伊之助正躺在床上发呆，而灶门炭治郎则是开心的注视着这一切。
“请问你就是灶门炭治郎吗？”清水仁走到了床边开口询问着。
他听产屋敷主公说过，灶门炭治郎是一个有着红黑色的头发，和一双赤红色眼眸的孩子，而且性格很温柔很和善。
床榻上的灶门炭治郎愣了一下才想起来，这是当时那名救下了炼狱先生的剑士！是直接一刀就砍断了上弦之三另外半部分脖颈的强大剑士！
不知道这究竟是什么阶级成员呢？是柱吗！？！没见过啊。
而且当时战斗结束后，他们几个立即昏迷了过去，醒来后就在蝶屋里面了。
后来的唯一一次见面，也仅仅是在昨天，他和蝴蝶小姐来着炼狱先生时，见到过那一面而已啊？是发生了什么事情吗？
“是的！”灶门炭治郎疑惑的向他回礼问好着。“您好，我就是灶门炭治郎！请问您有什么事情吗？”
确实是很老实乖巧的孩子呢，清水仁对着他点了点头。
其实如果有了五条悟做比较的话，那么在场的所有人都可以打上一个老实憨厚、乖巧可爱的标签了。
这突然出现的人影瞬间吸引了房间内所有人的注意力。
是找炭治郎做什么呢？
当所有人转头看到清水仁的那一刹那，病房里顿时间安静了好几秒。
那些豆豆眼女孩们在看到清水仁的脸庞后，都忍不住捂着泛红的脸蛋，小小声的呜哇了起来，她们围在一起窃窃私语着。
“呜哇！是他诶！清水大人，是主公大人的客人呢，真的是好好看！”
“嗯嗯！！好帅气！！比我见过的所有男孩子们都好看诶！”
“那双眼睛真的是太美了！就像天空一样呢！！”
比我见过的、所有男孩子们都好看？！
我妻善逸顿时僵住了身躯陷入石化，我、我我呢！？！
房间里顿时间酸气漫天，我妻善逸咬紧了被角，用带着满满的酸意妒气的眼神看向了清水仁。
！！！
可恶，那么强就算了，而且还长得这么帅！？！每次他出现，小清妹妹她们都不愿意看着我了都！！！
看着女孩们直直的盯着清水仁发呆的样子，我妻善逸忍不住捏紧了手里的被褥。
可恶啊啊啊！！为什么他一个人可以拥有那么多优点啊！！老天你真的太过分了呜啊啊啊！!太不公平了！！
他这种人身边肯定不会缺女孩子的吧？！肯定是随手招招，就可以拥有一大堆女孩子在身边左拥右抱的那种人对吧？！！
那就可以拥有一群香香软软的女孩子们啊！！！
我妻善逸的脑海里瞬间脑补出了一幅，清水仁坐在一群美女怀中谈笑风生的画面，光是想想他就忍不住嫉妒红了眼睛，神明大人真的是太不公平了！！
女孩子啊！！那可是天使一般的存在啊！会是那种可可爱爱娇滴滴的，会撒娇，身上还会香香，一说话还会脸红的可爱存在啊！！
在这种男人身边，肯定就只能面对着这一张冷冰冰的冰块脸吧！！而且说不定还是那种超级过分的一天换一个女人的那种存在吧！！
喂！小清妹妹、小澄妹妹，还有菜穗妹妹你们要认清楚他的本质啊！看看我吧！！！
我妻善逸缩成一团咬着被褥在床上翻滚蠕动着，那模样，就像是得了什么不治之症一样即将痛苦身亡，床头边蹲着的圆滚滚的啾太郎正担心的望着他。
就连清水仁的注意力都被他吸引了过去，那看向我妻善逸的眼神里，都忍不住带上了许些对着傻孩子般的怜爱。
然而接收到这眼神的我妻善逸却觉得，那肯定就是□□裸的嘲弄了吧？！
喂！不要可怜我呜哇！！
床榻旁的少年身穿着一件灰蓝色的羽织，站姿笔挺端正，隐约间带着一种我妻善逸说不出来的风雅。
银色的发丝在他的脸颊边轻轻的浮动，雪白的睫羽低垂望过来，那双犹如天空一般苍蓝清澈的眼眸里不带一丝一毫的情感。
他微微侧头望着自己时的模样，就宛如高高在上的神明大人在俯视着凡人一般。
我妻善逸僵住身体，他忍不住涨红了脸颊。
可、可恶啊啊啊！！！这是嘲讽吧？！绝对是嘲讽吧！？！这种眼神真的是太过分了！这绝对是侮辱吧？！！
不行，决斗，我绝对要向这家伙决斗啊！！
“喂，你、我要向你发出决斗！！”
“你还受伤着吧？”清水仁不解对方为什么突然间要决斗，他接道：“而且你也打不过我的啊。”
“可恶！！”我妻善逸从床铺上蠕动着爬起身，就这么连带着自己的被褥一齐扑向了清水仁。
“哦！！”房间里突然响起了一个低沉沙哑的声音，“你就是当时砍死了鬼的那个白头发！！”
灶门炭治郎右边床铺上的嘴平伊之助似乎是终于想起了什么一般，转头盯着清水仁。
好强大的气息啊！！
嘴平伊之助感受到了他身上那股无形的气势，看起来就像是一个领地很大的山大王啊，伊之助头上的野猪头套突然间泛起了点点的粉红。
“全逸！！我也要！！”嘴平伊之助翻身跳起，头套里喷涌着白色的雾气，兴冲冲的加入了我妻善逸的队伍。
“赢了的话！我也就可以是很多领地的山大王了！”
看着两个少年从床铺上跳起，生龙活虎地朝着他冲过来一幕，清水仁一时间也没明白发生了啥。
面对着两名伤患，也不能真的下手和他们战斗啊。
他放下了下意识握住了刀剑的手掌，直接抬手按住了嘴平伊之助冲过来的头，顺着这股力道，清水仁顺势摘下了他的头套，把他盘成球塞回了被窝里。
然后清水仁这才来到了我妻善逸的身后，直接抓住了他的手臂，把对方压倒了嘴平伊之助的床上。
“噫！！不要啊！！这是伊之助的床，我才不要躺男孩子的被窝！！”
“放开我！！我要躺也是躺女孩子的！！”
我妻善逸在被子堆里扭动地挣扎着，而嘴平伊之助则是从被窝里钻出头，一脸兴奋的盯着清水仁。
蓝眼睛的，速度好快！！
看着这个没头没尾的画面，灶门炭治郎豆豆眼，他一时间竟然有些茫然，“那、那个.....？”
“伤者就好好躺在被窝里吧，等你好了再向我决斗。”清水仁摸了摸我妻善逸的头发，把对方抓回了自己的床铺上为他盖好被角。
这场战斗还没开始就就这么结束了。
等、等等？！
刚刚发生了什么？！！啊啊啊我的决斗这么快就结束了吗？！！
看着清水仁俯身为自己盖被子时，那近距离的美颜暴击，我妻善逸突然间脸颊爆红，连那层金黄的头发都一瓣瓣的炸开了。
唔、唔哇！！！靠太近了啊！！
我妻善逸此刻就像是一朵太阳花一般，他害羞的在床上疯狂扭动着。
可恶，太好看了啊！！
太阳花温度过高，陷入了爆炸。
“善、善逸？？”灶门炭治郎一脸困惑，他看着我妻善逸在床上滚来滚去的模样，不禁有些担心，“没事...吧？”
“不、炭治郎你闭嘴吗，我冷静一下、”我妻善逸的脸庞突然间满是坚毅和严肃，他把自己的头死死地埋入了被窝里，努力地深呼吸着平复自己的情绪。
对，我喜欢的明明是香香软软的女孩子才对嘛！！
“好、好的。”灶门炭治郎茫然点头。
“那、清水先生，我向您介绍一下，旁边这个是善逸，这个是伊之助。”灶门炭治郎指着床上的两坨不明物体，向着清水仁介绍了起来。
清水仁朝着他们一一点头道：“我是清水仁。”
介绍完自己后，清水仁这才来到灶门炭治郎身旁的椅子是坐下，“此次前来，是我听闻你曾今遇到过鬼王鬼舞辻无惨，所以前来询问一下情况。”
“啊！是这样啊，那大概是在两年前的事情了，就在两年前的一个雪夜里，我的家人就是因为被鬼舞辻无惨的袭击而死......”
“.....等我回到家就只发现了我家人的尸体了，唯一还有气息的，就只有我变成了鬼的妹妹了。”
灶门炭治郎说起之前发生过的一切时，他的眼神变得无比的悲伤。
清水仁：“...抱歉。”
“没事的，我也是因为这个原因后来成为了鬼杀队的剑士，想要想着鬼舞辻无惨复仇，而且，后来的我也在浅草一带见到了鬼舞辻无惨。”
“嗯？”清水仁身形一顿，“你还记得他是什么模样吗？”
“那是一个留着黑色卷发的年轻男人，有着一双赤红色的眼睛，而且，”说到这里，灶门炭治郎握紧了双手，“他居然还扮成了人类的模样混在了人群里，还有一名女儿和妻子。”
“但是他的女儿和妻子明明就是人类啊！！明明吃掉了那么多的人，却还能堂而皇之的扮成人类混在人们之中，真的是，太过分了！”
“就像是，呃，”嘴平伊之助听完也努力组织着语言想吐槽，“那、那句话怎么说来着，不要头什么，闪逸！！”
嘴平伊之助选择场外外援。
“是不要脸啦！！”我妻善逸揪着嘴平伊之助野猪头套的耳朵大声的喊到。“还有我叫善逸啊！！”
他俨然已经从爆炸太阳花状态中回过神来了，只是和嘴平伊之助一起看向清水仁时的眼神一样，莫名带上了一股星星点点的崇拜之意。
只不过一个是对着强者的尊崇，一个是对着那无敌美貌的屈服。
我妻善逸荡漾脸：啊啊~单看脸的话，明明就是一个绝世大美女啊！~
真活泼啊。
清水仁发出了一声老成的感慨，然而他完全没想到着三只家伙居然都要比他自己还大个一两岁。
“对了，我这次过来，是还想询问你们有关下弦之五的事情，据说你们此前还在那田蜘蛛山遇到了对吗？可否告知我有关他的事情？”
“嗯！可以的，清水先生！”灶门炭治郎元气满满。
炭治郎很像炼狱杏寿郎先生呢！清水仁想着，一样的有着生机和活力，看起来精神气十足呢！
接下来清水仁就听着灶门炭治郎就讲述了一遍他们遇到下弦之五时的场景，灶门炭治郎还特别的描述了一遍下五的血鬼术和当时的战况。
清水仁听的若有所思，虚构的家人吗？
他点点头，直到从灶门炭治郎这里打听完消息之后，清水仁这才向他们挥别，起身前去炼狱杏寿郎那里，向他们道别。
然而就当清水仁站起身准备离开这里时，他突然发现，不知道什么时候开始，我妻善逸和嘴平伊之助的两人的目光就已经紧紧的黏在了他的身上。
清水仁：“...？”
最后还是灶门炭治郎按住了两个人，“清水先生赶快离开这里！！”
清水仁在临走之前，他还从系统商店里又兑换了几瓶药剂赠与鬼杀队，算是对这些情报的另一种回报感谢了。
等再次踏上传送之时，清水仁的思绪情不自禁有些飘忽，明明说好要回去好好工作了的说，结果拖延了这么久呢。
已经快过去三四天了呢，
啊、不知道羽太郎会不会着急呢？
别急哭了就好呢。


第39章 
清水仁睁开双眼,眼前所见总算是之前那块熟悉的废墟了。
他离开之前见到的那片暗沉的天空，现在也已经是万里无云的湛蓝天空了。
清水仁算了算他离开的这段时间，他估摸着,这里可能也已经过去了两三天了吧。
“羽太郎？”
清水仁环顾四周,寻找起了他那只高冷的小乌鸦,四周的树林里静悄悄的，也没有他那只鎹鸦的哇哇嘎嘎声。
难道已经抛下他？还是走丢了？
“嘎嘎找到了找到了！！”天空的高处有两个黑漆漆的小点,两只乌鸦一齐嘎嘎的大叫着。
清水仁抬头时，发现了一只熟悉的大乌鸦飞到了自己的周围，围着自己不停的转着圈圈,他那双乌黑的小眼睛里还含着点点的泪花。
真的是急哭了？
就在羽太郎终于结束了转圈圈,飞到了他的手上之时，树林的两边也同时窜出了两名身穿土黄羽织的少年。
“啊！终于找到你了！！”少年大喊着，天空上盘旋着的两只鎹鸦也飞到了少年们的肩膀上。
嗯？？还有其他剑士吗？清水仁有些惊讶，他转头向着他,询问道：“嗯，请问这是怎么了？”
“我们的鎹鸦收到了消息，说是你好像失踪了,正好我们俩就在这附近执行任务,所以就被派过来了，你没事吧？”
“啊、没事。”清水仁摇头,“是因为任务太多了，我躲起来休息了两天。”
“诶？”右侧的少年表情有点懵逼,“是这样的吗？”
“因为被我的鎹鸦盯着，半个月连续杀了四只鬼,所以有点疲惫。”清水仁回答道。
“半个月四只鬼！！！”两名少年震惊,“四个不同地方的鬼？！”
要知道,鬼杀队的剑士，每个人可以一个月内成功的杀掉两三只鬼就已经很了不起了。
因为光是要在不同的任务地点里来回的奔波，就已经耗费了很多的精力了，而且后续还要去调查消息和杀鬼什么的。
更不用说还得去考虑那些地点根本没有鬼，或者鬼跑掉了的情况，所以底层的剑士甚至一个月内都杀不了两只鬼！
等等，这家伙好像还是和我们同届的剑士啊！
左侧的短发少年突然回想起了清水仁的身影，他凑到了自己的哥哥身旁嘀咕道，“他好像就是当时在藤袭山上救下我们的那个人诶！”
“诶？！真的吗？”右侧的长发马尾少年惊疑。“那他岂不是就和我们是同届的癸级剑士啊？！”
听到这话，清水仁也才想起，这两人好像就是和他同届的那两名少年，而且还是被他在手鬼手底下救出来的那两人。
他们还真是神奇，居然到现在都还黏在一起诶，就连任务也是一起的？
两人向清水仁介绍起了自己，短发的弟弟名字叫□□，长发哥哥的叫康太，两个人姓中井。
等听完清水仁说完羽太郎的“恶行”后，两名少年顿时间恍然的看向了清水仁，“看来你的鎹鸦是太期待你的成长了啊！”
清水仁：“？”
“诶，你不知道吗？”中井康太对着他解释道，“我听我的鎹鸦说，你的鎹鸦好像很喜欢你来着呀。”
“你不见了它还很着急的让我们寻找呢，可能是看到你很强，所以希望你可以做更多的事情早日晋升吧。”
“看来，你们两应该都没好好沟通过吧？”
清水仁转头看向跑到了肩膀上的羽太郎，对方也是和他一般，直直的盯着他。
“加油！下次和你的鎹鸦好好交流一下，我们先走啦！”中井兄弟挥手朝着他道别着。
…
“任务！任务！！”
清水仁说到：“人类需要定期休息的，劳累太过会英年早逝的。”
“我知道了。”羽太郎缩在他的手上小小的点了点头。
接下来的这一段时间，清水仁的生活和任务都确实是轻松了不少，床头也不再时不时就出现一个黑漆漆的小脑袋盯着他了。
总算是可以好好的休息一下了。
清水仁稍稍松了口气，其实他也没有想到，羽太郎居然会着急到去寻求其他剑士来帮忙寻找自己，因为它看起来就是一副冷漠无情的样子啊。
看来羽太郎就是那种外表冷漠的傲娇吧？清水仁用野崎梅太郎教给他的词汇形容这，感觉还真是贴切啊。
接下来两三个月里，清水仁一直在前线上兜兜转转的杀鬼，同时他也按照着从产屋敷那里得到的消息内容，在各地考察起鬼的情况，顺便收割着能量点。
嗯，这也算是给他购买了的那些药剂回血了。
直到某天清水仁终于闲暇下了来后，收到了一封来自于鳞泷左近次的信件，信中询问着他最近的状况，还说着真菰和锖兔也是十分的想念他等。
信件末尾，鳞泷左近次询问着他今年是否可以回来过年。
其实与其说是鳞泷左近次的信件，倒不如说是三个人一起写的呢，信纸末尾甚至还带有一个秋太郎的小脚印。
看到末尾清水仁不由得轻轻笑了起来，他想，这可能就是真菰抓着秋太郎印上去的吧。
同时他也有些恍然，原来已经又过去了一年了啊，时间，真的过得好快啊，清水仁感慨了一声。
他放下了手中的信纸，来到了窗户前。
窗外还在下着白茫茫的大雪，鹅毛似的雪花覆盖了整个世界，屋顶上，还有街道的周围，都堆积着一层厚厚的积雪。
清水仁伸手接住了窗台之外那零零碎碎的毛绒雪花。
好凉。
他看着指尖上缓缓消融的雪花想着。
等到雪花化成了水滴从指尖上消失，清水仁这才转身坐下开始回信。
他在信中写起了自己最近的经历，同时也告知了鳞泷左近次自己会回去过年。
他询问着是否有需要帮忙带回去的物品，自己已经在各个地方买了不同的伴手礼，即将带回去送给他们等。
不知不觉间，他就写了厚厚的一堆的信件，他吹干了纸张上的墨迹之后才再折叠起来，信纸埋入了信封里面交给了鎹鸦送出去。
目送着鎹鸦离开的背影后，清水仁在窗户前又站了一会儿，楼下的人群撑着伞热热闹闹的在街上来回行走着，看起来还真有了几分新年的氛围了一般。
清水仁拿起了桌上的日轮刀后，转身下楼。
要回去过年了的话，那就早点完成下一个任务吧，顺便也去附近的山上查看着情况。
他记得，这附近好像就是那田蜘蛛山了。
…
大雪从天上徐徐落下，悄无声息的装点着地面，天空也是灰蒙蒙的，看起来压抑而又沉重。
清水仁杀完了任务中的鬼后没有返回小镇，而是继续踩着嘎吱嘎吱的雪堆朝前行进着。
远远的，他就望见了那座被白雪装点的圣洁而又美丽的大山。
只不过伴随着越来越清晰的山间雪景的，却是一股逐渐浓厚的鬼的恶臭。
白雪悄悄地缀在他的发丝里，也垂在了他的睫羽之上，他看起来，就像是一个无声出现在雪中的精致娃娃一般。
然而，那双苍蓝冷冽的眼眸，却是直接打破了那份精致的易碎感，那眼神犹如利刃一般，直接扎进了躲藏在树林之中的鬼的身上。
水之呼吸·贰之型水车！
水浪瞬间划破了空气，穿过了层层的积雪来到了树林之中的鬼身边。
长发少女的身躯瞬间倒落在了雪面之上，那颗美丽的头颅也顺着水浪在雪里滚落了两圈。
白雪从空中轻柔的淌在了她的脸颊之上，少女的头颅与身体，却在逐渐化为灰烬漂浮消失在空中。
天气的寒冷使得滴落在四周的水珠也很快的凝结成了冰，然而整个过程却没有发出丝毫的声响。
一个本该惊心动魄的场景却是如此的平静，就仿佛那从天空中缓缓落下的雪花一般，静谧而又安详。
清水仁收起了日轮刀时，发现了那汇聚在刀身身上的水珠，已经凝结成了一层寒冰，就连冰蓝的刀刃看起来都有些朦胧了。
天气真的太冷了啊，他只能轻轻敲击着刀身，拂去了点点的薄冰。
被鬼踏出来的脚印还残留在雪里，还未被大雪掩盖走所有的痕迹，他顺着鬼来时的道路徐徐的向里行进。
附近的树木之上坠着一个个圆滚的巨大的茧，茧上还覆盖着一层的厚厚雪花，然而那雪白的茧里躺着的却都是一个个死人。
清水仁已经切开过茧看到了，里面全都是人类的尸骨，有些甚至都已经只剩下了溶液。
这片树林里都散发着的那股浓重恶臭，除去那只鬼，还有的就是那些茧所散发的味道，这里没有一丝活人的气息。
他踏着白雪徐徐地前进着，山上堆积了一层厚厚的雪，踩上去嘎吱嘎吱的，听的清水仁起了一身鸡皮疙瘩。
…
就在此时，
雪地里的尽头出现了一个高大的黑影，那身影的旁边还站立着一个矮小的白发孩童。
“是你破坏了我们一家五口的幸福生活吗？”白发的孩童扯弄着手里的蛛丝，淡漠的开口。
雪花没有掉落在他的身上，似乎是被一层无形的蛛网隔绝开来了一般。
那个孩子身上的臭味，比身旁那只鬼还要浓重呢。
清水仁看着他的身影思索着，他就是炭治郎所说的那个下弦之五了吗？
“父亲，你可以杀死他的吧？”累转头看向了身边的高大身影。
那只拥有者残余蜘蛛外形的鬼在听到这句话之后，就快速地朝着清水仁跑了过来，他挥舞着拳头用力的砸向地面上的清水仁，嘴里的螯肢也对着他张牙舞爪。
壹之型水面斩击
一阵水浪过后，那颗丑陋的头颅迅速的滚落在了地面上，血液很快就渗进了雪里，清水仁皱眉，他往着侧前方迈进了两步。
累似乎是对于他一刀砍死了自己的父亲有些讶异，他歪头道：“是柱吗？”
他扬起了一抹浅浅的笑容，“杀死你的话，无惨大人会夸奖我的吧？”
累挥舞着手里的蛛网，看起来似乎是玩弄着花绳的天真孩童一般，但他的眼神却宛如紧盯着猎物的毒蜘蛛一般，充满了危险。
清水仁挥刀上前，“不能，是癸级呢。”
水之呼吸贰之型
清水仁挥出刀剑时，想到了刚才的那层冰霜，他似是心有所感一般，突然间改变了二之型发射出去的轨迹。
水浪穿过了蛛丝的瞬间，累那引以为豪的强硬蛛丝也瞬间断裂。
旋转着的水浪在中途瞬间凝结成为了冰霜，而后成为了一个巨大的轮转着的冰轮，在空中高速旋转着，就连刚才飞溅出的水滴都在半空中突然凝成了冰霜。
冰轮在空中飞速旋转地砍向了下弦之五累的脖颈。
累的眼神有一瞬间的惊愕，然而冰轮在接触到他的脖颈的那一瞬间，以刀刃接触到了肌肤的那个触点开始。
累也似乎是被冻成了寒冰，他的脖颈就这么骤然间破碎了开来，刀刃从他的身躯上轻巧的划过。。
他的头颅掉落在了雪地里，还滚落了两圈，伤口犹如被冰冻了一般，没有飞溅出什么血液来。
冰轮…？
清水仁抬起刀剑查看，却发现刀刃上的那股冰霜已经消失不见。
他像是打破了某种桎梏一般，感觉到了一阵奇妙的轻快。


第40章 
第二天。
清水仁赶到了镇子上的隐交接完成, 他就启程返回了鬼杀队的总部，去向主公大人汇报情况。
鬼杀队的总部占据面积非常的宽广，屋宅与屋宅之间的小道纵横交错, 四通八达。
这里的道路虽然十分方便发达, 但是对于并不熟悉地形的人，例如清水仁来说, 就显得不是那么友好了。
他已经站在这个路口茫然了很长一段时间了，虽然有时不时路过的隐成员在，但是清水仁却没有上前问询。
因为那些路过的隐，他们的背上是一个个遍体鳞伤的鬼杀队成员, 看到浑身是血的队士们，清水仁也没有上前耽误他们的救治时间了。
最后还是他的鎹鸦复命回来后, 带着他走出了那个路口，跟随着鎹鸦在那一模一样的道路上七拐八弯之后, 清水仁终于见到了鬼杀队的主公了。
他在见到主公之时, 对方正站在一颗紫藤树下静静地欣赏着庭院内的雪景，看起来似乎是已经等待了很久了一般。
产屋敷耀哉注意到了身后到来的人影, 他带着温暖的笑意回头。
“早上好啊！仁。”他的语气温和而又舒缓。
明明看起来只是一个13岁的孩子，但他身上那股气质却犹如一位长者一般沉稳而又从容，就像是家中的父亲一般, 让人感觉无比的可靠。
在他回头的那一瞬间，清水仁似乎已经从他稚嫩的脸庞上，看到未来的产屋敷主公的模样了。
“今天的天气真不错啊！”
“是，主公大人日安。”清水仁低头行礼。
“我记得你，今年藤袭山选拔的新制度就是你提议的。”他的笑容里似乎带了一丝欢快, “而且, 你还杀死了下弦之五, 对吧？”
“是。”
“其他人还没过来呢，先和我说说有关下弦之五的事情吧？”
“下五是的外表看起来是一个六七岁的白发孩童，他的血鬼术是使用蛛丝”
其他几位柱们还没过来，庭院里十分寂静，只剩下了清水仁一个人的声音在回荡着。
清水仁从累的外表讲述到了他的血鬼术，说完，清水仁想了想，又补上了一句话。
“主公大人，我前段时间，在执行一个任务的时候，在某只鬼的口中探听到了一个有关万世极乐教的消息。”
“我想请您让其他的九柱在各自的管辖范围内执行任务的时候关注一下，我怀疑万世极乐教里面有十二鬼月。”
产屋敷耀哉看起来十分的高兴，他点了点头，“我有听闻，你之前有让鎹鸦传回过消息对吧。”
“是的。”
清水仁再次点头，他刚想再说些什么的时候，后方传来了一个听起来十分活跃开朗的声音。
“哦！主公大人日安！这位就是新一任的水柱吗？！”
那是一个看起来十分阳光活泼的男人，他拥有着一头金黄的头发，但是头发的发尾却是泛着一股火焰一般的橙红。
看起来就是十分热烈的一个人啊！
“杏寿郎？”清水仁愣了一下，情不自禁的疑问出了声。
“唔姆！杏寿郎是我的大儿子哦！这位水柱大人认识他吗？？！”
“嗯不，您就是炎柱大人吗？我是清水仁，您好。”清水仁的目光有些游移。
他眼神还是情不自禁的望向了对方的头发还有脸庞。
就像猫头鹰一样诶！杏寿郎先生和他的父亲长得好像啊，真的，连说话方式都是一模一样呢！基因好强大啊！
“嗯！仁吗？是个好名字啊！清水也十分的好听呢！我的名字是炼狱槙寿郎。”
炼狱槙寿郎赞扬的拍了拍清水仁的肩膀，眼眸十分闪亮，那眼里的光看起来，就像是永远不会熄灭一般。
产屋敷耀哉含笑的看着两人的互相介绍与认识，等到两人交流结束之后，产屋敷耀哉就这下五的事情和两人又一起聊了了起来。
直到了其他的柱们一起到来后，产屋敷耀哉才坐到了主位之上，向着几人介绍起了清水仁来。
“这位是新一任的水柱，清水仁。”
“但是我听闻，他已经感悟到了属于他自己的呼吸法了，或许再过不久，我们鬼杀队就会有一位冰柱了。”
“诸位日安，我是清水仁。”他向着其他几位柱问号。
在座的几位柱，除了身为炎柱的炼狱槙寿郎先生外，风柱、岩柱等，清水仁都感觉十分的陌生，毕竟他其他人员都没有接触过。
在产屋敷耀哉的组织下，柱合会议正式开始，几位柱们轮流地说起了自己这半年来杀鬼的情况。
而清水仁则就一直默默的旁听着，只在偶尔被点到名后才会说些什么。
在会议结束之后，众人又起身向着产屋敷耀哉行礼道别。
清水仁注意到，他们在向着这个13岁的小主公行礼道别之时，所有人的脸上没有一丝不忿不服，他们都很尊敬这位主公大人。
他更随着众人一齐道别后走了出去，中途还有炼狱槙寿郎过来朝着他搭话，询问着他今年几岁了，新的呼吸法是什么模样等。
炼狱槙寿郎笑容很灿烂，“清水，有机会可以来看看杏寿郎哦！他是个好孩子呢！”
“好。”清水仁点头应下，见见小时候的杏寿郎先生吗？他想象了一下，感觉还没见面，已经可以知道他的模样了呢！
他带着笑意向着炼狱槙寿郎挥手，目送着对方离去，然后清水仁自己就在鎹鸦的带领下离开了鬼杀队的本部驻地。
报告完成之后，那么就可以回去和鳞泷先生他们一起过年了！
回去的路上，清水仁给鳞泷左近次和锖兔真菰准备了贺年礼物，还有贺年卡，同时他还思索起了自己是否应该给真菰和锖兔年玉这件事。
自己已经在接了鬼杀队的任务，赚取了薪酬的话，应该就是代表着已经是大人了吧？
给自己的师弟师妹们压岁钱，应该也没什么的。
清水仁撑着下巴，想到了自己去年也是同样领着压岁钱的一员，而今年却可以反手再甩给真菰和锖兔一份的模样，他忍不住弯了弯嘴角。
不过，还有就是那突然间改变了的呼吸法，改怎么和鳞泷先生描述呢？自己出门半年回来后竟然换了呼吸法的这件事。
呼吸法突然间的变改怎么说呢？那就好像是身体自然达到了某个临界点之后，就像喝水一样简单的，就这么顺其自然的突破了一样。
最后挥出那一刀时，清水仁自己还是挺讶异的。
难道就是因为太冷了，所以就这么顺其自然的改变了吗？清水仁颇为幽默的想着。
天气太冷了，水被冻成了冰，所以水柱也就成了冰柱？
还真是奇妙啊。
这句话要是被鳞泷先生知道了，他可能会又是好笑又是无奈的拍着自己的头吧？
清水仁抚摸着日轮刀的手柄，自己通过选拔后的半年内，就成为了柱，也是不是算是给鳞泷先生最好的新年礼物呢？
回去的路上没有再发生什么波澜了，一路上十分的平静，没有下雪，也没有刮起凛冽的寒风。
苍穹如水般透净，似乎一眼就能望到底一般，使人看到就感觉心情舒畅。
清水仁沿着小路快速前行着，他远远的就看到了那三道站在雪中的身影，鳞泷左近次还是穿着那身水蓝色的波纹羽织，他背着手站在了雪地之中。
一旁还有穿着团花纹和服的真菰，还有身穿绿黄橙三色龟甲纹羽织的锖兔。
他们似乎是已经在雪里等待了很久了一般，在察觉到清水仁人影出现的那一刹那，真菰和锖兔远远的就对着他招起了手。
“仁师兄”
地上的柴犬在察觉到脖颈上的绳索被人松开之后，就立马撒着丫子跑了过来，那黄澄澄的一团在雪地里就像是颗大橘子似的。
秋太郎穿过了厚厚的雪地，开心地来到了清水仁的面前直接扑到了他的身上，那敦实的身躯让清水仁一个没稳住，直接摔在了雪地里。
身上带着的那几个行囊和包裹，顿时间也是相互碰撞着掉落在了地面之上。
“砰砰”
“秋太郎！！”身后迅速跟上来的真菰赶紧扯住了柴犬脖子上的绳索。
秋太郎熟练的左扭又摇，紧紧地扒在清水仁的身上，爪子死死的勾住了他的衣服，死活拽不下来。
躺在雪地里的清水仁感慨了一声，还好鬼杀队的队服质量好啊，不易沾湿也不易点燃，甚至连一些小鬼的爪牙都无法撕裂。
要不然，这身衣服被着秋太郎这么一扯，可能就要直接报废了。
真菰放开了绳索，她比秋太郎更为熟练的抱住了它的两只前爪，然后直接往后拖了开来。
“师兄，没事吧？”真菰轻飘飘的声音从秋太郎的身后传来，她努力的大喊着。
“我没事。”清水仁说道。
锖兔也跑到了清水仁的身边，帮忙扶起了他后，一起捡着地上的包裹。
“欢迎回来，仁师兄！”粉发的少年笑的眉眼弯弯。
“嗯，回来了。”清水仁摸了摸他的头顶。
“对了，秋太郎是不是又胖了？”
“啊，是、是吗？有吗？”锖兔挠着头，心里暗暗为秋太郎叫了一声不妙。
完了，秋太郎接下来又要被师兄盯上了啊。
清水仁又揉了揉他的头发，然后补充了一句“少喂一点吧。”
锖兔不知道为什么和鳞泷先生学了这个奇怪的爱好，两个人训练结束后，总会一起坐在屋檐下拿着小零食逗狗。
鳞泷先生起先可能是无聊，而锖兔可能是觉得好奇有趣，但是两人喂着喂着就成了习惯，而秋太郎也就变得越来越胖。
最后还是真菰默默地阻止了一切，拖着秋太郎就往后走。
几人手上各自提着三四个包裹来到了鳞泷左近次的身边。
清水仁看着眼前这个沧桑的老人，一时间眼眶不知为何有点酸涩。
“鳞泷先生，我向您证明了对吧？”
鳞泷左近次顿住了身形，他看着眼前的少年，忍不住想到了当年的那个抹着眼泪努力的想安慰自己的孩子
“嗯，你做得很好，仁，锖兔还有真菰，你们也是我最骄傲的孩子啊！”
清水仁扬起了一抹清浅的笑容，他说到“当然！”
“您也是最厉害的，最好的，我们最喜欢的鳞泷先生！”
“嗯！！鳞泷先生的弟子就是最强的！”锖兔也一同说着。
真菰扯着秋太郎脖颈上的绳子说道，“鳞泷先生最好了！”
几人左一句又一句的哄着鳞泷左近次，回到了狭雾山的小屋。
今年的新年鳞泷左近次发现了，
当初那些需要他保护着的孩子们啊，如今也已经羽翼丰满了，他们每一个人都想着飞到自己的前面为自己遮蔽着风雨。
他们都是自己最骄傲的孩子们啊！
“说起来，真菰今年也要参加选拔了对吗？”清水仁突然问道。


第41章 
“是的！”真菰点了点头, 她有些不好意思地用手指悄悄绕着自己的头发。
“只是不知道，选拔的情况会怎么样呢。”
“没事的，今年的选拔有鳞泷先生在！而且还有其他的育士们呢。”锖兔说道, 他宽慰着真菰，“一定会没事的。”
“嗯！”
真菰回头看向鳞泷左近次, “那，鳞泷先生, 请您到时候看着我的表现吧！”
“我将会成为, 能够让鳞泷先生骄傲自傲的弟子的！”
“你们就是我最骄傲的孩子啊！”鳞泷左近次笑着说道。
真菰和锖兔开心的小脸放光：“真的？！我们都是鳞泷先生最骄傲的弟子！！哈哈哈~”
几人回到了房屋之内聊着天, 说着各自半年来发生过的有趣的事情。
狭雾山上最有趣的，就只有秋太郎了, 不过他此时趴在了篝火旁的地面上呼呼大睡，所以几人就谈论起了鬼。
知道清水仁是杀掉十二鬼月成为柱的之后, 真菰和锖兔就十分的感兴趣缠着清水仁为他们讲述有关的下弦之五的情况。
因而真菰和锖兔也即将要参加最终选拔, 所以清水仁还为他们两个讲解了一番，自己使用水之呼吸时的想法和感悟。
鳞泷左近次就坐在一旁静静地看着他们, 时不时搅动一下锅里的食物。
屋内的谈笑声伴着暖洋洋的灯火传到了屋外，白雪还在天空中悠悠的飘荡着, 但是有着屋内孩童欢快的笑声之后, 似乎就连狭雾山的雪夜也不再寒冷。
新年后的第五天，
清水仁的刀匠铁井村太郎，再次提着包裹和木匣子来到了狭雾山。
这次他给清水仁带来的，是刻有“恶鬼杀灭”这四个字的，只有柱级才能使用的日轮刀。
现在应该距离铁井先生收到他成为柱的消息后，才过去了十几天吧, 他就已经锻好了刀送过来了。
难道他新年完全没有停下来休息吗？
清水仁忍不住想象着铁井村太郎, 在年夜里还挥着锤子在为他打造刀剑的那一幕, 他顿时间肃然起敬。
“辛苦了！铁井先生！”
“啊、没事没事。”铁井村太郎从包裹里拿出了那把新的日轮刀，郑重地把它交给了清水仁。
“这还是我第一次为柱打造日轮刀，请看看怎么样吧？！”
清水仁接过了日轮刀缓缓拔出，刀剑出鞘的那一瞬间，清水仁仿佛从刀身上看到了自己的倒影，“恶鬼杀灭”四个字清晰的映入了他的眼眸之中。
一股若有若无的，带着透明之感的冰蓝在刀身之上迅速开始扩散，那是一种十分苍白的蓝色。
如果说之前的那种冰蓝色，是一种还泛着璀璨的苍色，有着浓郁颜色的冰蓝，那么这次就是完完全全的冰，光是看着就似乎可以感受到那股冷冽的寒意了。
就像是直接从寒冰里之间凿出来的一般，透亮中又带着一股莫名的幽邃之感。
“很漂亮的刀，非常好！”
“谢谢您，铁井先生。”
“唔！！”铁井村太郎兴奋的从地上跳起，“那就好！！”
“嘿嘿嘿，没想到我也有为柱锻刀的一天啊，诶嘿嘿。”铁井村太郎笑的傻兮兮的。
他就像是得到了心爱的玩具的小孩子一般，就坐在原地里傻乐的笑着，然后他突然又晃了晃脑袋。
“好了！我的使命已经完成，接下来就告辞了！”他又迅速地收拾起了地面上的木匣子，“如果有其他的什么问题的话，还请您直接写信告诉我吧！”
清水仁知道了他的性子，这次也没挽留他，而是帮着他提起了地上的匣子，把对方送到了山下。
又在狭雾山呆了两天后，清水仁早早的便在羽太郎的催促下，开始了辛勤工作的一年。
嘛！早点开始任务，也算是给前线的队员们分担压力了。
鬼杀队在新年的时候是有休假的，由于新年的时候人流密集，鬼肯定会乘机作乱，所以每到新年前夕，柱级的强者们都会默契的进行起一场大规模的杀鬼围剿。
由其他队员进行探查，柱们赶到现场后直接杀鬼，然后继续赶往下一个地方。
就这么赶在新年杀掉一批鬼，虽然第二年这些鬼还是会被鬼舞辻无惨补充上去，但是这也空出了一小段让队员们休息的假期。
不过前线也不能没有队士，还得留下人手在年夜里巡查，所以，这段年假其实也是大家轮休的啦。
清水仁提起了日轮刀，向着山上的几人道别。
天空有些灰蒙蒙的暗沉，看起来就像是蒙着一层脏兮兮的灰纱一般。
这次的任务是在八丈岛上的某个村落里，清水仁来到了八丈岛时，天空已经夕阳漫天，天色也快要暗沉下来了。
见此，清水仁也只能先打算着停靠在附近的村子里休息一晚。
而当清水仁要踏上镇子，打算要寻找有没有紫藤之家可以休息时，却碰到了一伙奇怪的人。
村口附近的树林里，窜出了一堆蒙着脸，手里握着砍刀的
山贼？？
他们非常熟练的展开了对清水仁的包围，每个人的手里都还举着锋利的武器砍刀，似乎是专门围堵前来游玩的客人一样。
清水仁：“……”
看着对方包围住自己是那漏洞百出的姿势，清水仁一时间不知道该吐槽什么了。
要是炼狱先生在的话，一定会满脸认真诚恳的询问对方是不是在打劫吧？
为首的人发出了一阵奇怪的笑声，“把钱都交出来吧，那身羽织一看就不是普通人穿得起的，老实点！”
这人还挺识货的嘛。
“可惜了。”眼神有点不好啊。
“嗯？！”男人大叫着。
清水仁没有和他再废话，直接一拳就把对方击倒在了地面上，那人倒在了地面上抽搐了两下，双眼无神的吐出了一口幽魂。
清水仁突然停下了动作，有些嫌弃的皱了皱眉。
不知道是不是他的错觉，他总觉得自从这群人出现之后，周围好像就弥漫起了一股若有若无的蛇腥气。
虽然气味十分的淡薄，还有另外的一种土腥气和脂粉焚香掩盖，但是清水仁还是闻到了那股气息。
身旁的人见到老大被击倒后就立马扑了上来，他们就朝着清水仁那停顿的瞬间，挥舞着手里的大砍刀们就过来了。
然而这群人的动作在清水仁眼中实在是太慢了，而且简直就是漏洞百出。
没一会，十几个人就全都被清水仁打倒在了地上，每个人都在痛苦的□□着。
“唉麻烦啊。”清水仁唤来了鎹鸦让它赶紧去通知隐的成员过来处理现场。
他刚吩咐完鎹鸦，结果就看到了地面周围有人正在悄悄的挪动着，试图逃离这里。
“啧。”
清水仁突然上前扒住了那个的衣服，把他抓了起来。
男人顿时一脸惊恐的，他目光游移的看了一眼清水仁然后捂住了自己的胸口。
清水仁：
清水仁上一次这么这么无语的时候，还是看到他哥用着jk般的口气对他撒娇的时候呢。
他默默的把手里的外套撕成了一条长长的布条，随后，那个男人就被他吊在了树顶之上，他还特地揪出了一个布团塞进了男人的口中。
这样子总跑不了了吧？
接下来那十几个人也拥有了这同样的待遇，没有外套的，就脱掉上衣用来绑，不穿衣服的？那就脱同伴的吧。
不一会儿，树林里突然间就多了十几条巨形的毛毛虫，毛毛虫们在自己的布条绳索下蠕动蜷缩着，试图通过摇晃来让自己挣脱束缚。
不过这都是没用的，清水仁给他们都绑上了死结，他们一时也挣脱不开。
海岛上好像没有隐的存在，清水仁等了一会儿，最后也没能见到他的鎹鸦跟随着隐们回来。
没办法，清水仁只能先进入了村子里。
这座小镇上的人似乎都非常的好客，他们每个人都十分的热情。
就在清水仁刚踏入村门口之时，就有着几个带着灿烂笑容的村民朝着他围了过来，询问着他从何而来，需不需要什么帮助之类的。
清水仁：“请问岛上有没有带着紫藤花家纹的人家？”
听到这话后，村民脸上的笑容更胜了。
“我们这里没有呢，没听过诶，我们只听说过岛上的伊黑家呢！”
“我们这的旅馆也很不错啊！在岛上非常的出名，是伊黑家经营着的最大的旅馆呢！而且还可以欣赏到美丽的风景哦！~”村民少女笑呵呵的。
每个人都挤到了他的面前，热情的招待着他，似乎是怕他不认识地方似的，一群人还乐呵呵的把他推到了旅馆门口。
清水仁就这么被一群人拥胁着来到旅店之前，不过这也是清水仁没有挣扎，半推半就的顺从着他们过来的。
不然这一群普通人想要强迫他，还是有点困难的，而且这群人身上也有着和村外那几个劫匪身上同样的气息。
清水仁也想看看这里是发生了什么。
听到了门外的动静，老板很快的就走出了旅店的柜台来到了清水仁的面前。
“先生，您要住店对吧？”
老板笑眯眯的招呼着店伙计为清水仁端来茶水，同时自己也上手想着接下清水仁手里的行囊和日轮刀。
“是的。”清水仁说到，他看向老板那即将蹭到自己身上的手掌，默默的后退了一步，示意着自己来。
老板也不在意自己遭到了嫌弃，得到了清水仁的回答后，他就乐呵呵的为清水仁办理起着住店的手续来。
在清水仁的默认下，老板给他选了一个最贵的房间，据说是可以看到海景还有日出的最好位置呢。
办理好后，老板还亲自引着清水仁上楼来到了客房的门口，完了之后，他又招呼着店伙计为他端上茶水还有小食。
“那我们就先下去了，您有什么事情再摇着楼上的铃铛呼唤我们。”老板十分客气的转头为他合上了房门。
全程他脸上的笑容就没有落下过，店伙计也是如此，就在开关门之时，他还特地在门把手上擦了两下。
那把手已经被擦得油光程亮了都。
清水仁看了一眼桌子上那杯茶水，又看了一眼门口的方向，他的眼眸里闪烁了两下。
在村外闻到的那股腥气和脂粉香，在进了旅馆之后好像反而更浓了一些。
而且就在刚刚老板想要接下他的日轮刀时，凑近过来的那一瞬间，清水仁闻到了一股更加浓烈的腥味。
“真是，热情啊。”
清水仁拿起了桌上的茶水，转身坐了下来。


第42章 
房间的门口之外, 老板隔着门缝听到了这句话，脸上笑容更加和善。
他转头拍了拍一旁店员的肩膀，两人悄无声息的下了楼。
夜色, 悄悄地爬上了天际，半边的橙红逐渐过渡为了深蓝的黑暗，幽深的天空看起来就像是一张巨大的幕布一般。
然而, 天空中那一轮皎洁的明月，却是挥破了这份黑暗带来的沉闷感，无端使得天空多出了级分清亮的透彻。
清水仁和衣坐在床榻之前，手边紧紧的放着他的日轮刀, 他在等待着, 那即将前来拜访的客人。
窗户没有关上，窗外清冷的月光徐徐地在地上流淌着, 他转头还能望到窗外的风景, 看到那波光粼粼的海面。
就在着万籁俱寂之中，房间里却传来了一阵窸窸窣窣的声响, 那似乎是某种动物在爬行时，鳞片在地面上摩擦发出来的沙沙声。
就在这时，窗外却飞来了一个黑漆漆的影子。
那是一只通体乌黑的的乌鸦, 他歪头望了一眼清水仁后, 就静静的停驻在窗台上和清水仁一起望着那道紧闭的木门。
“咔哒”房门口的顶上方的地板突然被挪动了开来。
一股淡淡的脂粉馨香的味道逐渐蔓延开来, 伴随着幽幽的香气的，是一股令人作呕的腥臭，那是独属于鬼的一种臭味。
通道口里黑洞洞的, 突然间, 清水仁看到了一根蛇信子在半空中幽幽的扫过, 一个下半身是蛇身, 上半身是人的怪物从那幽暗的洞口中缓缓爬了出来。
“哟~听说，这次是猎鬼人吗？”
她的上半身是人类，但是头颅却是似蛇一般，布满了鳞片，还有着一双金色的竖瞳。
蛇信子像是在探寻着什么一般，在半空中悠悠的晃动着，她发出了一阵嘶哑奇怪的笑声。
水之呼吸·肆之型 击打潮
清水仁拔出了刀剑向前斩来，汹涌澎湃的波浪顿时间在房间内翻滚着击打向了蛇鬼。
清冷的月光照射在清水仁的身上，日轮刀上的“恶鬼杀灭”四个字在月光下闪烁着耀眼的光华。
蛇鬼动作一顿，连口中挥舞着的蛇信子都停顿在了半空。
？！！！
这是鬼杀队的柱！？！
蛇鬼一阵惊恐，她对于自己有几斤几两还是清楚的，所以她尽管对着让她过来的人气愤恼怒，但是她还是麻利地尾巴一卷，迅速朝着她刚才的洞穴里钻进去。
那群蠢货居然连消息都没有探查清楚就让她过来了，可恶！！回去之后一定要吃了他们！！
只是她的速度还是慢了一步，落在身后的尾巴顿时间被击打潮砍得四分五裂，蛇鬼现在唯一庆幸的是，幸好自己的头已经钻了进去。
被肆之型砍断的尾巴与洞口的碎屑掉落在了地板之上，发出了咚咚的声响。
似乎是惊动到了房外等候的人，他犹豫了一会，还是伸手敲了敲木门。
“大、大人？”男人的声音从门外传来，隔着木门，这声音听起来有些沉闷，但清水仁隐约间觉得有些熟悉。
空气中寂静了一会。
似乎是因为没有得到回应，男人则就自己悄悄的打开了房门。
他从门缝里探出头来想查看着情况，却刚一露头，就看到了房间里的一道黑漆漆的影子。
“大大人，我、我是来拿那个人留下的东西。”男人似乎是没想到对方还留在房间里，连忙瑟缩着跪在了地面上连连叩首。
“这、这次的祭品已经准备好了！”似乎是怕清水仁吃掉他一样，他急忙说着“而且也已经送到了伊黑宅里了！！大人您回去就可以享用！”
“哒哒”窗口的羽太郎用爪子敲了敲窗台，它伸出了翅膀遥遥指向了大门口。
清水仁也似是早已察觉了一般，瞬时抬头看向房间的门外。
旅店的老板还有一名美丽的妇人出现在了门口，正要走进来，他们两个的脸上还对着满满的笑容，似乎是有什么天大的好事了一样。
“你、你怎么还活着？！”老板看到清水仁后，脸上的笑容顿时间消失不见，他惊呼出声。
他身旁的妇人注意到了地面上还未完全消散干净的蛇躯，顿时惊恐的捂住了自己的嘴唇，眼里写满了不可置信。
“你们认识这只鬼？”清水仁问道，他没说明那只鬼其实已经通过暗道溜走了，而是含糊的问道。
“不、不认识，不认识！！”看到了清水仁手里的日轮刀后，妇女连忙拽着老板跪伏在地面上，疯狂的否认着。
清水仁把刀尖对向了跪在一旁的老板，“你呢？”
“不、不认识。”
“是吗”清水仁眯着眼睛看向他，突然又换了个话题。
“祭品呢？”
“啊、祭、祭品”老板似乎是有些惊讶他是怎么知道的，然后注意到自己的表情不对之后连忙低头。
“那、那个，那只是一些没用的”老板原本想要辩解着什么，但是却在看到了那把贴近了自己脖颈的刀剑之时，顿时间就哑了声线，憋不出一句话来。
“什么？”清水仁的刀剑又逼近了几分。
“没用的孩子”他嗫嚅的说出了后面的那句话。
“我们不是自愿的啊！这位武士大人”女人扑到了清水仁的脚边嘤嘤的哭泣着，“我们是被迫的啊！”
“是她逼我们的，因、因为只有这样她才会放过我们！”女人似乎是非常熟练的搬出了这一套说辞，全都推卸到了蛇鬼的身上。
清水仁看了她一眼，妇女正蹭在自己的脚边，故意仰着头楚楚可怜的哭着。
看到这一幕，清水仁默默地往旁挪了一步，这味道也太冲了。
但是清水仁没想到，他往旁边挪的这一步，却让房间里的场景更加混乱了。
刀剑因为清水仁的移动贴近了老板的颈侧，锋利的刀刃直接在他的脖颈上划出了一道血痕，血珠滚滚落下。
老板颤了颤身体，房间里顿时间弥漫起了一股腥臊之气，清水仁皱眉收回了刀剑，嫌弃的赶紧转移目标去对着另一个男人。
“我、我带你去，求、求您放过我！”
那人还没等清水仁询问出声，自己就顿时间就表明了意向，连连求饶着。
清水仁点头，他道“那走吧。”
清水仁收起了日轮刀，刀剑在他的手里挽出了一个刀花后收回了刀鞘之中，男人看到这一幕后，颤颤巍巍的从地面上爬起，扶着墙朝门口走去。
清水仁转头对着窗台上的的羽太郎挥了挥手，羽太郎立即张开了翅膀飞到他的手臂上。
鎹鸦张开了翅膀飞来的瞬间，地面上的那几个人又忍不住瑟缩了一下，因为那只乌鸦张开翅膀后看起来实在是大的吓人，他们还是第一次看到这么大的乌鸦。
可能是他们的瑟缩的动作吸引了清水仁的注意，即将踏出门口的时候，清水仁突然想到了隐员们不知道什么时候才能过来的这件事
也不能就放在这里吧，这两个人一看不是什么好人，所以为了以防他们跑走，清水仁特地把两个人都敲昏后才出去。
另一边，蛇鬼仓皇逃回了自己在伊黑宅的大厅之后，连忙又抓了两个人赶紧开始进食恢复。
一片等候着她的侍女被一巴掌拽了过来，蛇鬼直接张嘴，一口咬在了侍女的脖颈上撕下了一块血肉。
大厅内霎时间寂静的连呼吸声都听不见，所有的侍女们僵在原地，一动不敢动。
可恶！要是让她过去的那几个人还活着，她一定要吃了他们！
女鬼握紧了拳头，赶紧想着自己该怎么逃跑，她连忙叫来了伊黑家的负责人，让她去组织着人手去拦住等一下会追来的那个柱。
自己则是赶紧溜到了后院的禁闭室，想着把自己最后囤积着的猎物吃掉再跑。
回到清水仁这边。
那名男人，也就是店员，他正颤着身体在前面为清水仁带路，他对着清水仁十分的恭敬，可能是为了活命。
路上他面对着清水仁，简直就是知无不言、言无不尽。
才走到一般，清水仁就知道了这一切究竟是怎么回事了。
祭品就是人类，而且还全都是刚出生的婴儿。
据说伊黑一族之所以这么富有，是因为他们一直以来都是靠着蛇鬼杀人后，用抢来的钱财进行生活。
而作为交换，伊黑一族会把自己诞生下来的孩子作为活祭品，献给那个最爱吃婴儿的蛇鬼。
就这样，她们一直维持着富有的生活，并且她们还会帮忙为蛇鬼捕食其他的猎物，那些来岛上的陌生人们，就是他们最好的目标。
店员说着说着可能是不太紧张了，还讲了一个有关伊黑家族的八卦。
可能是因为伊黑一族太过于罪恶，所以导致了她们这一家一直以来但是的全都是女孩，而且据说已经连续几百年都是这样了。
但是前几年，伊黑家却诞生了一个男孩，而且还是一个异瞳的孩子。
那个孩子一出生，就受到了蛇鬼的特别关注，没有在婴儿时就被吃掉，而是被当成了家畜一样饲养到了现在，打算长大后吃。
据说就和那些抓来的陌生人一样，都被关了起来呢。
他带着清水仁绕过一阵乱七八糟的巷子之后，来到了一栋华丽富贵的大宅邸前。
“这、这里就是伊黑宅了，请您放过我吧！！”男人低头说道，
这座宅邸在这清冷的夜色之中，却散发着一阵幽幽的金色光芒，看起来无比的豪华，而且也确实散发着那股味道。
清水仁点了点头，没错了。
他没有把人放走，而是把这人打昏后仍在了大门附近的草丛之中，自己翻过了院墙跳了进去。
伊黑家的宅邸占地十分的辽阔宽广，但是它却不似一般的祖宅那般，没有那种悠远历史沉淀下来的古朴风雅，和从细节里透露出来的韵味雅致。
而是异常的华丽奢侈，它就是带着一种糜丽的美丽，到处堆金砌玉，透露着一股很有钱的气息，是靠着钱财堆砌出来的那种宅院。
清水仁霎时间就被晃得眼睛有点疼，住在这种院子真的不会瞎吗？他真诚的发问着。
然而他还没感叹伊黑家的奢侈腐败，就看到了一群护卫和侍女们抄着武器，正朝着自己跑了过来。
这个方向也只有清水仁一个人而已，所以也不存在其他的可能，这些人就从冲着他过来的。
这些人，都是普通人啊，清水仁摸了摸日轮刀的手臂，望着这乌泱泱的一群人。
但是，他们身上那股腥臭的味道却又如此的浓烈。
看来，都是和那只鬼勾结在一起的人啊。
他们在前线与鬼厮杀是为了保护普通人，保护那些脆弱而又美好的生命，但是那份美好里面，还是避免不了混入这些肮脏的臭虫啊。
就像橘子们一样，但是这些人似乎是比橘子们更烂呢。
对了，现在另一边的世界，哥哥应该已经开学了吧？
“嗯过几天去看看吧。”
“啊我还是第一次在这个世界，对普通人下手呢。”
他的手指抵着日轮刀缓缓拔鞘而出。
伊黑家的禁闭室内。
伊黑小芭内抱着自己的膝盖靠在墙角，对着房屋外面的喧哗尖叫有些茫然。
虽然他完全不知道发生了什么，但是光从门口那些看守着他的人都离开了这一点上来看，他就觉得可能是发生了什么不得了的事件。
难道是这个家里的人都被抓了吗？！伊黑小芭内忍不住的往着最差那个方向猜测。
这正是一个逃跑的最好时机啊！
伊黑小芭内摸了摸缠绕在自己脖颈的鏑丸，他为自己打着气。
他用着自己偷来的发簪不断的削切起了木质的牢笼，就在他即将成功之时。
然而，他的身后却悄悄的浮现了一道身影。


第43章 
“嘎嘎”
鎹鸦的身影划过天际,粗劣嘶哑的声音在寂静的宅邸之中响起，略过了华丽的院墙到了清水仁的身边。
“隐们即将到达这里，在路上了，在路上了！！”
“好。“清水仁点了点头,“接下来我要去追击那只鬼了,你就留下来和他们说明情况。”
“我明白！”羽太郎说道,随后它就飞到了庭院附近的树枝上站好,俨然一幅乖巧听话的模样。
见此，清水仁也转头,朝着那个味道最为浓烈的地方迅速跑了过去。
夜风扬起了他的衣摆,羽织在身后展开,那云样的暗纹在月光下若隐若现，显得十分的神秘美丽。
而在另一头,蛇鬼已经赶到了禁闭室内，找到了她最为关注的那个孩子。
“你是想要逃跑吗？”她看着角落里的伊黑小芭内明知故问道。
伊黑小芭内的肩膀上突然间搭上了一只手掌，那只白皙细腻的手，顺着伊黑小芭内的脖颈，轻轻的抚上他的耳畔。
尖锐的指甲划过了孩童柔嫩的肌肤，伊黑小芭内的脸颊上霎时间泛起了一道道红色的划痕。
指甲绕过了伊黑小芭内的耳畔,撩起了他垂落于身侧的那缕黑色的长发轻轻的抚摸着。
伊黑小芭内僵住了身体,冷汗顿时间沁湿了后背,一股带着腥臭的冰凉气息环绕在他的周身,他看到了一条猩红的蛇信子在自己的左耳畔蠕动着。
伊黑小芭内感到了一阵毛骨悚然，他不敢去想象此刻站在自己身后的究竟是什么样的怪物。
他就像是被毒蛇死死地缠绕住了一般，几乎快要不能呼吸,耳畔除了那道嘶哑的女声,剩下的就是他自己如擂鼓般的心跳。
心脏都快跳到了嗓子眼,伊黑小芭内维持着自己刚刚还在不停摩擦栏门的动作，悄悄地把自己握着发簪的手藏在了袖口里。
“你在害怕吗？”
伊黑小芭内颤抖了一下身体缓缓回头，然后他就看到了一张巨大的丑陋蛇脸，他瞪大了双眼，看到了一双金色的竖瞳在黑暗里闪着幽幽的光芒。
蛇鬼看到了他脸上惊恐的表情后，忍不住咧开了嘴角轻轻笑了起来。
涎水顺着她的嘴侧缓缓的滑落，滴进了伊黑小芭内的脖颈里，那种冰凉的感觉，霎时间就让他的汗毛都竖了起来。
这、这是什么？！
这就像梦中才会出现的那种怪物一样，伊黑小芭内瞳孔疯狂的颤抖着。
但是，他手心里那阵因为长时间摩擦后的火辣辣的疼痛感，却在疯狂的提醒着他，这不是梦，是现实。
发簪被他紧紧抓在手心里，又被按着摩破了手里的水泡，伊黑死死的咬着唇才没让自己发出叫喊。
蛇鬼的脸庞凑到了伊黑小芭内的面前，她在仔细的打量着自己的食物，“太小了，还是太小了啊，可惜啊”
“已经来不及了，得赶紧吃掉你了。”外面的那些人，应该可以拦得住那个猎鬼人的吧，毕竟他们都不杀普通人啊，蛇鬼想着。
这样一来，就可以多拖延一段时间，让她吃掉这个小子了。
不过，蛇鬼没想到的是，清水仁却和鬼杀队的其他成员不太一样。
他是在场面逐渐混乱之前，就先直接动手杀掉了为首的几个人，因为就属那几个人身上的味道最为浓烈恶心，所以他才杀的他们。
随后，其他人就渐渐的停下了动作，看着地上的尸体，他们一时间也不敢动弹了。
因为他们本来就是为了钱，知道拦住这个不会杀人的人后，可以领取的赏金很丰厚，所以才会被钱财驱使着过来拦住清水仁。
结果，
家主大人，说好的不杀人的呢？！！这是想骗他们过来送命吧？！可恶！
这事换成了谁，谁都会跑的，更何况说，知道伊黑宅邸里发生的事情后，而且还会留下来的人，本来就不是什么好人。
大家都是一样的自私自利且凉薄。
“滴答”
发簪刺破了掌心，扎进了血肉里，血液顺着伊黑小芭内的指缝不断的向下滴落，他的手攥得极紧。
伊黑小芭内望着蛇鬼那张布满了鳞片的丑陋蛇脸，在这一刹那间，他好像明白了些什么。
在以往的夜里，
每当他即将入睡之时，他所在的禁闭室内的屋顶上，总会传来某种巨大生物在来回爬动声响。
那一种令人毛骨悚然的沙沙声，伊黑小芭内每次都会被吓得不敢合眼入睡，就这么直直的躺在被窝里，瞪着眼睛打量四周。
冷汗浸湿了被褥，伊黑小芭内躲在被窝僵着身躯，连翻身都不敢。
而且，他还能感觉到，一直有道黏腻的视线在盯着他，那是一种无处不在的视线，就像是被冰冷滑腻的毒蛇盯上了一般。
纵然到了后半夜时，那股视线就会消失，但是那种惊悚感却足以让他彻夜不能眠。
好不容易得到了天亮后，他稍稍安心了一点准备睡下之时，他的母亲、婶婶还有姐姐们，却又总会围在他的床榻之前，看着他困倦的样子窃窃私语的笑着什么。
在这个无法通风换气的房间里，她们带来的那股浓厚的香粉味久久不能散去，临近中午后，她们又会端来一盘盘精致的饭食摆在他的眼前。
那种油脂混杂香气的恶心味道溢满了房间的每一个角落，熏的伊黑小芭内几乎快要呕吐出来，他没有半点食欲，这也是他身材比普通孩子瘦小的原因。
不过也正是因为他的瘦弱，所以蛇鬼才养着他，想让他有更多的可食用量之后才吃掉。
他稍稍的送了下手掌，然后再抓紧手掌的发簪。
蛇鬼凑在他的面前说话时，她张开的蛇嘴里散发出来的那股浓烈的恶臭，让伊黑小芭内在这瞬间差点没控制住自己的干呕。
他的表情扭曲而又痛苦，
既然明白了是什么原因的话。
伊黑小芭内趁着蛇鬼凑近对着说话时，猛然挥着手里的发簪狠狠地扎进了蛇鬼的眼珠里。
蛇鬼左侧那只金色的眼瞳顿时被伊黑小芭内扎爆，眼珠里那股带着腥臭的液体飞溅开来，溅了伊黑一脸。
鏑丸此时也从伊黑小芭内的脖颈处想爬出来咬蛇鬼一口，却被又伊黑捞了回来。
那就解决她，然后离开这里吧，杀不死的话，那至少也要离开这个肮脏的地方。
他趁着蛇鬼往后退开的那一瞬间，迅速的蹲下，踢开那剩余的薄薄木料，然后顺着他摩出来的那个小口子的钻了出去。
“你这个小鬼！！”
蛇鬼咬牙切齿的大喊着，她拔出了扎在自己的左眼的发簪，就往地上愤愤的一摔，发簪顿时间就被她摔的四分五裂。
蛇鬼捏紧了拳头，她嘶声大喊着：“抓到那个小鬼后，我就直接生吞了他！！”
她看向了着伊黑逃跑的方向，随后用尾巴重重一甩，那道木质栏门霎时就破裂开来，栏门撞击在一旁的墙壁上，发出了巨大的声响。
这也让另一边的清水仁更加确定了这边的方向，他迅速地朝着过来。
伊黑小芭内的身体被栅栏的木屑擦出了好几道口子，他顾不上这些细小的血口划痕，连滚带爬的跑向了母亲姐姐们通常走来的那条道路上。
蛇鬼在身后追击者他，她眼睛迅速的蠕动着，再次长出了一只金色的眼睛，她用蛇信子舔了舔自己的脸庞，发出了一阵粗哑的笑声。
她已经靠近了伊黑小芭内的身影，直接伸出了尾巴往前一卷，还没来得及跑远的伊黑小芭内就再次落入了她的尾巴里。
清水仁此时也恰好赶到了现场。
赶到之时，他看到的就是蛇鬼抓着伊黑小芭内，即将要撕裂塞入自己口中的那一幕。
蛇嘴的血盆大口已经张开，看着那猩红的蛇嘴，伊黑也是感受到了自己心中绝望。
“一之型冰轮。”
一道清澈冷冽的声音在他的耳畔响起，随后伊黑小芭内感受到了一股凛冽的寒气在自己身边划过。
伊黑小芭内脸上还残留着绝望惊恐的表情，然而下一秒他却感觉到，自己落进了一个温暖的怀抱里。
“诶？！”
不再是那种恶心油腻的味道，而是一种十分自然的衣服皂洗过后的香味。
伊黑小芭内连忙回头来查看着蛇鬼的情况，然后他就刚好看到了那只鬼的头颅掉落在地面上的瞬间。
蛇鬼的尾巴还在不自觉的蠕动蜷缩着，但是她的头颅和上半身躯却已经在逐渐化为灰烬，缓缓的消失在空中。
伊黑小芭内抬起头，想看看救下自己的是什么人。
抬头他却看到了一双无比美丽的眼睛，伊黑小芭内找不出什么形容词来，他从没被带到外面来过，他也不知道什么是天空。
但是他只觉得这双眼睛真的是非常非常的美丽，而且这个人也是十分的好看。
比他见过的所有人都好看，哪怕是他那些盛装打扮，涂满了胭脂水粉的姐姐们，都比不上他的万分之一。
他不知道怎么描述，但是，就是那种光是看着对方，他就感觉到了自己脸颊上泛起的那股莫名燥意。
“没事吧？”
他听到了对方在询问着自己，伊黑小芭内回过神来，他赶紧向着对方道谢起来。
“谢、谢谢你救了我！！”
伊黑小芭内眨着眼睛，悄悄的抬头，脸上有着一丝丝好奇，“请问、请问，您是谁？”
清水仁却没有回答，他抬起了头望向了那漆黑的夜幕，似乎是在等待着什么。
伊黑小芭内有些疑惑地跟着对方一起抬头看向天空，但是他却没能从那黑漆漆的夜幕里看到些什么，反而是被着浩瀚的天空明月所震撼了一下。
“怎么了？”
“嘎嘎”
天空传来了乌鸦的叫声，嘶哑的乌鸦叫在夜里幽幽的回荡着，伊黑小芭内直到鎹鸦飞近之后才看到，天空中那道比天空还要更黑上一些影子。
直到那黑点近了，他才看清楚，那是一只漆黑的大鸟。
“隐已经到达了现场，正在清理现场！”它飞到了清水仁是身边大喊着。
“鸟？还、会说话？！”伊黑小芭内张大了眼眸，察觉到主人的震惊，伊黑脖颈里的鏑丸钻出头来后，也是被震惊的连蛇信子都忘了吐。
羽太郎哼了一声：“是乌鸦！鎹鸦、羽太郎！”
它撇了一眼伊黑小芭内还有鏑丸，发现都是幼崽后，他就再次转了头过去。
不打算和小孩子计较！哼。
“鎹、鎹鸦，羽太郎！”伊黑小芭内被它震撼了一下，情不自禁也跟着喊了一声。
“原来动物会说话吗？”
然后伊黑低下头来看着自己脖颈旁的鏑丸，发出了孩童真挚的疑问：“鏑丸，你为什么不会说话呀？”
鏑丸迷茫，原来，我要会讲话吗？


第44章 
伊黑小芭内被清水仁带到了院子的前方,与隐们汇合。
这是他第一次看到外面的世界，华美的庭院,广阔的天空，皎洁的明月。
对他来说，这个世界大的有些超乎他的想象，伊黑小芭内见到了很多让他都觉得新奇的东西。
就比如，刚刚会说话的乌鸦。
虽然鏑丸不会讲话，
但是，以后我会让鏑丸学会说话的！伊黑小芭内下定决心,这样子他就可以和我直接交流了。
庭院的前方。
隐们还在收拾着地面上的残局,他们抬走了那些被清水仁打晕了过去的人。
院子里还有地面上残余着那一滩暗红的血液，伊黑小芭内看到血液后，忍不住瑟缩了一下,紧紧的贴在清水仁的身后。
他看到地面上那些熟悉的面孔了,那是他的母亲、姐姐和那些亲眷们。
“水柱大人,已经快清理完了,绑在村外树上的那些人,也都被我们放了下来，待会我们会一起带回去的。”隐小组的队长恭敬的上前说明情况。
他在看到清水仁之后有些激动,这可是鬼杀队最年轻的柱啊！
而且,据说他就是那个水呼一脉的天才少年,是前任主公大人夸奖过的天才。
“嗯，那么就麻烦你们了。”清水仁点头。
“对了,你们回去后，就把这些人交给主公大人吧。这些全都是那些在帮助鬼害人的人,对他们的处置,就交给主公大人去定夺吧。”
“是！”隐点着头,他低垂着的目光落到了地面上的那些人身上，他的眉毛情不自禁的皱了起来。
明明是人类，却在帮着鬼杀人，这是多么无耻，多么没有良心的人啊。
听鎹鸦说，她们还是那种，把自己亲生的孩子都交给鬼食用，只是为了换取金钱的人，真的是太可耻了。
不行，回去的路上不能对他们太温柔了！隐捏紧了手掌。
“啊、那，这个孩子呢？”隐看到了躲在清水仁身后的孩子，他询问出声。
“他的名字是伊黑小芭内，是被献给了鬼的孩子，你们一起带他回去吧。”清水仁侧身露出了身旁的伊黑小芭内。
“我接下来还有任务，和他们先走吧。”清水仁对着伊黑说道。
“嗯好。”伊黑小芭内松开了抓着清水仁衣摆的手。
乖乖地搭上了隐伸过来的手掌，走到了隐的身边，不过，他看着清水仁的眼眸里有些隐隐的不舍。
“那、那个，”伊黑小芭内张了张嘴，忍不住的开口询问道，
“请问，我也可以成为向您这样的剑士吗？”
清水仁看到了伊黑那紧张的神色，他弯了弯眉眼，笑着说道：“当然可以！”
“想成为剑士，就得好好努力变强了！”他温柔地摸了摸伊黑的小脑袋，然后转身离开，朝着黑暗里走去。
“加油啊！”
羽织在他身后划出了一个漂亮的弧度，展开了身后那片如云雾流水般的华丽暗纹。
白色的长发荡在空中，看起来有种梦幻的迷离之感，他握着手里的日轮刀，乘着夜风快速离开了这里。
这是伊黑小芭内接触到的第一个外人，也是第一个带着他来到了外面的世界的人。
虽然对方走的很潇洒，但是他给伊黑小芭内留下的印象却极为深刻，今晚清朗温柔的月色，还有那道远去的背影，全都深深的印在了他的脑海里。
我也，想成为这样拯救他人的人啊，伊黑小芭内想着。
但是，当他转头看到了那些被隐们抬走的亲眷时，他又忍不住陷入了自己内心的黑暗里。
诞生在这种肮脏家庭中的我，流着这种血脉的我，真的可以吗？
他看着自己刚刚毫不犹豫扎穿了蛇鬼眼睛的手掌，沉默了下来。
我真的，
可以成为那种美好温柔的人吗？
在夜色中快速奔跑着的清水仁，可没有伊黑小芭内想象中的那样优雅温柔，宛如月色一般清朗动人。
他现在的脑海里，想着的都是明天早上要吃什么。
一个晚上没吃饭也没休息，还奔波了一阵，一阵在杀鬼，真的好饿。
水柱大人脸都快皱起来了。
杀完鬼就去找店吃饭吧，就算是蹲在门口等着开店也好，我已经从中午开始就没吃东西了。
不，还是去另一个世界吧，毕竟时间不一样，应该正好有店铺开着的吧，或者夜宵？
清水仁匆匆的赶向了另一个村子，他抓紧着时间想要解决另一只鬼。
嗯，工作结束就迅速过去。
在咒回的世界里，一个星期前。
刚做完任务的五条悟正双手插着兜，在街头上行走着，他正在思考着要去哪一家甜品店里光顾。
此时他看着手机里的两家高评分店陷入了小小的纠结里。
蓝黑色的校服衬着他的身材高大修长，搭着他脸上的那副小墨镜，看起就是一幅活脱脱的帅哥出街的模样，街头回头率爆表。
但是大家绝对想不到，其实这是一个内心只有三岁的大帅哥。
“呜哇~这个角色也太好看了吧？！”两名少女捧着漫画，从五条悟身旁的店门口走了出来。
她们低着头，和五条悟擦肩而过，完全忽视了这个大帅哥，热情的讨论着漫画里的内容。
“对对，超好看，而且眼睛就像天空一样漂亮对吧？！那个害羞的样子也超级可爱了！！”
五条悟身体顿住。
“苍色的眼眸也太好看了吧！而且还是白发！！呜哇看到她脸红，我也忍不住心跳加速了呢！”
“诶~嘿嘿嘿，明明都是女孩子呢~由酱，没想到，你居然是这种人呀~”女孩子捂住了嘴笑的贼兮兮的。
五条悟听到她们的对话后，没忍住侧头望了一眼。
漫画的那一页正好是角色的单页大图，似乎是什么高光的模样，看上去异常的华美动人。
看得出来，画师应该在画这张图时，绝对下了不少功夫，就连衣服上的花纹都是无比的精细。
只是
那个形象看上去，和他，不，如果是按那头长发来说，应该是，怎么和他弟一模一样啊！！
五条悟联想了一下清水仁的模样，救命，那个满脸羞红，捂着胸口诉说着爱意的家伙是谁呀？！！！
五条悟：！！！！
五条悟尖叫
他迅速闪进了前面的店里，顺手就薅起了一本同款封面的漫画，凭着六眼看到的情报，他精准的翻到了刚刚那名少女拿着的那一页。
五条悟飞速地往下看去。
这一话讲述的就是封面的角色，对她内心压抑着的感情的宣泄。
“为什么就不能明白我的心意呢？哥哥！！！”
银发的少女抚着泪水啜泣着，五条悟满脸震惊。
五条悟：(ΩДΩ)
他手里的漫画直接掉了下来。
“喂！！不买不要乱丢啊！”老板在里面大喊着。
五条悟火速来到了老板的面前，把手里抓着的漫画书一巴掌拍到了桌面之上。
“不好意思，这个漫画是什么？全系列都给我来一套！！！”五条悟大声的喊道。
店里突然间寂静了一刹那，只剩下五条悟的声音在店里幽幽的回荡着。
就连他身后的那几个阿宅，都被这股声音从漫画世界里唤醒，抬起头看了他一眼。
老板眯着眼睛抬了抬眼镜，他十分认真看了看五条悟，“你真的都要吗？这些少女漫画？”
“是的，全部！！”
老板放下手，去给五条悟翻找漫画了，他边走嘴里还念念叨叨着，“这看着好好一个小伙子，咋就这么一惊一乍呢”
五条悟站在前台撑着下巴想了一会儿，随后就拿起了手机和漫画拍了张合照。
回到了高专之后，五条悟就开始狂补漫画。
简直就是两耳不闻窗外事，一心只看手里漫画书的那种。
然后他就发现，哇，这个角色和他弟真的好像！！
除了那个喧嚣情感的时刻，前面的其他行为，说话的习惯，还有饮食的爱好，完全和他弟一模一样！！
就是除了性别有所不同而已，就像是看到了一个女版的弟弟一样，五条悟越看越上头，越看越有趣。
夏油杰和家入硝子最近也发现了，他们的同窗好友五条悟，最近好像很不对。
不，虽然说他这个人的存在本身就很不对劲，但是，也不是那种问题啊，怎么说呢
啊总而言之就是，很奇怪的那种就是了。
具体就是表现为，五条悟最近每天上上下下，不论走到哪儿，在吃饭还是在杀咒灵，都抱着一本漫画书在看。
而且边看还边喃喃自语，然后就情不自禁的发出一种“吭哧吭哧”的那种奇怪笑声。
夏油杰和家入硝子无法理解。
why？
直到两人走进了，才发现，五条悟手里抱着的是一本少女漫画。
看着五条悟捧着那本弥漫着粉红恋爱气息的漫画，两人头上的问号更大了。
“悟，你最近就是一直在看这个？”夏油杰犹豫着开口。
“看个少女漫画居然还笑的这么开心吗？”家入硝子怜悯的望了五条悟一眼。
这家伙该不会坏掉了吧？
“不、噗哈哈哈”五条悟捂着漫画大笑出声，他摘下了墨镜擦着自己眼角的泪水。
“你们看！！”
两人朝着五条悟手指指着的方向看了过去，那个封面上，是一个和五条悟有着几分相似的角色。
不，就是一样，白色的头发，还有那双苍天之瞳！！
两人同时抬起头看向五条悟，五条悟正扬着兴奋的笑脸，眼巴巴的看着他们，那双苍蓝的眼眸里似乎还闪烁着闪亮的小星星。
他指着漫画的封面，然后又指了指自己的脸颊，大眼睛扑闪扑闪着，似乎是在期待着什么
“嗯是一个和你很相似的女角色。”家入硝子客观的评价着。
“嗯”夏油杰接道，“虽然遇到和自己长得像的角色很少见，但是悟你笑的也太开心了吧。”
“不是哦！~”五条悟指着漫画笑的超大声，“这是老子的妹妹哦！！”
五条悟话音刚落，就看到了面前的家入硝子和夏油杰两个人的怜悯目光。
“喂！”五条悟不爽，“真的是老子的妹妹哦！”
“啊悟也到这个年纪了啊”夏油杰转头看向家入硝子，发出了一声感慨。
“是啊，毕竟也进入了青春期了呢。”家入硝子接着说道，她抚了抚自己的头发看向了五条悟，“找不到女朋友，只能这样来幻想了吗？”
“这么说就太过分了，悟应该还是有点机会的吧。”夏油杰说着，侧头瞥了五条悟一眼。
“啊，确实啊。”家入硝子注意到了他的眼神后，赞同的点了点头。
“这是一个唯一优点就只有脸好看的人啊。”
“你们不要无视我啊！”五条悟看着这两个一唱一和的人，表示有被气到，他凑到了两个的面前喊着。
夏油杰拍了拍他的脑袋，笑眯眯的敷衍着：“嗯嗯嗯，我相信你哦！”


第45章 
五条悟看着两人哼哼了两声没在说什么,　反正等他们见到仁的时候，就会知道了。
一想到这，五条悟就忍不住恶趣味的扬起了唇角,　等仁酱过来后,　他们看到仁估计会超级震惊的吧。
而且还有让仁看到漫画的那一幕,　哼哼哼哈哈哈哈，五条悟已经情不自禁的期待了起来。
另一个世界里的清水仁,　他在杀完鬼后,　就立马来到了另一个世界里。
他来到另一个世界里的时候,　五条悟正和夏油杰和家入硝子在外面做着任务。
这是某个诞生在废弃大楼里的特级咒灵，因着人们对着危楼的恐惧诞生了的咒灵。
清水仁踏进世界，看到的就是一面破着大口的墙壁。
他环顾四周，发现这里就是一个荒废了的大楼,　四周都是断壁残垣,　而且还布满了黑漆漆的烧痕,　还有角落里的蜘蛛网和厚厚的尘土。
地面上和墙壁上还沾染着许些不明的咒灵液体,　惨绿的汁液还挂在墙壁上,　混合着灰尘的粘稠的血液从墙壁上缓缓滴落而下。
要是那些血液的颜色是红色的话，看起来就是某个凶案的现场一样了。
看了一圈后,　清水仁没有发现五条悟的身影，他还有些疑惑时,　结果听到了一阵诡异的笑声。
“嘿嘿嘿~”
笑声在大楼里幽幽的回荡着,　回音让这声音带上几分空灵之感,　而且还有些莫名的熟悉。
清水仁：？？
他寻着笑声的声源走去,　结果就看到了笑声的主人,　五条悟正蹲在这个恐怖现场里的某个角落里,　捧着一本书缩在那里直直地看着。
他边看还边点评,　然后不屑的嗤笑一声，又荡出一阵幽幽的回音，他就像没有发现清水仁一样，仍然是缩在角落里看着。
以清水仁的眼睛，可以很清楚的看到他手里的书是什么样，那是一本弥漫着粉红恋爱气息的少女漫画。
所以说，这就是我哥的新爱好吗？
五条悟抬头看到了清水仁面无表情的脸庞，楼上的空气一时间僵在了那里。
“五条悟”
“夏油已经解决好！赶紧下来回去了”
楼下传来了一道清亮的女声直接打破了楼上安静的氛围，那是家入硝子，她正在呼喊着五条悟下去。
清水仁回过了神，他从自己哥哥变姐姐的思绪里跳了出来，然后突然用双手遮住眼睛。
“哥，我什么都没有看到。”
那声音透露着几分郑重，还有对着自己的肯定。
“不是你想这样的，”五条悟看到了他的动作后，开口辩解着，虽然不知道他在想什么，但是总归是感觉不太好。
五条悟从地上站起，他走了过来，献上了自己手里的漫画，“看！！！！”
那是一个拥有着苍天之瞳的银发少女，她正和她的朋友们跪坐在房间内，讨论着恋爱的话题。
看起来似乎很正常，就是一个正常的少女恋爱漫画，没什么奇怪的地方。
但、是！
那个熟悉的眼睛，熟悉的外表，还有那个容貌，还有身旁那个带着蝴蝶结的熟悉女孩。
麻美子？！！！
假的吧？！
清水仁上前抓住了五条悟的手里的漫画翻看着，这里面有些地方，还是他紧盯着完成的，完全就是一模一样。
这是野崎的漫画。
系统？
上次游乐场的出现，还有后续的乱流，他都还没问清楚呢，结果现在又出现了。
【可能是两个世界又发生了碰撞融合吧？我去向上级汇报一下。】
系统安静了一会儿后。
【这只是世界的角落交融了而已，只有野崎世界的漫画出现在了这里，其他的没有了。】
最近好像这种意外越来越多了啊。
清水仁有意无意的叹了一句，世界乱流之后回去，可是很危险的呢。
【唉】系统也叹了口气，也不知道该说什么了。
【已经把这里的情况提交给上级了，会抓紧时间修补的。】
清水仁垂下了眼眸，白色的睫毛低垂着，挡住了他眼里的波动。
又想要糊弄过去呢，最开始就是拿着乱流说着，后来就是扯着融合的旗帜了。
果然，得去找一趟齐木哥哥了，他们果然很不对劲。
五条悟看着清水仁恍惚的模样，以为他也是受到了什么巨大的冲击，正幸灾乐祸的举着手机在上下的拍着照片。
楼下的家入硝子迟迟没有得到五条悟回应，反而听到了一阵咔嚓咔嚓拍照声。
家入硝子抽了抽嘴角，“那家伙在干嘛？打完咒灵又在自拍吗？”
“我上去看看吧。”夏油杰开口说道。
“不，我上去吧。”家入硝子说道，“你先把那只咒灵先吸收掉。”
说着，家入硝子就拍了拍夏油杰的肩膀，跑向了旁边的楼梯间。
大楼的二楼里，清水仁面对着闪光灯面无表情，甚至还有些冷然，而对面的五条悟则就热情的举着手机咔嚓咔嚓。
家入硝子从楼下走上来，听到这个动静有点无语。
“五条，要回去了？”
从楼梯间走了出来的家入硝子，第一眼就看到了五条悟对面的那一道人影，银白的长发低垂，身着一件旧时的羽织，腰间还别着刀剑。
？！！
刚刚这里还有另一个人吗？！
家入硝子的眉毛瞬间皱了起来，她和楼下的夏油都没有察觉有人再走进大楼，而且刚刚在楼上的时候，也没有察觉到大楼里有另外的气息存在。
她立刻就戒备了起来，摆出了攻击的架势，同时又朝着楼下大喊着：“夏油！！”
楼下吞完咒灵一脸扭曲痛苦的夏油杰捂住喉咙，还在努力抑制着那一股恶心的干呕。
结果就在这时，他听到了家入硝子的大喊，他心中一跳，难道悟出了什么事情吗？
夏油杰忍下了那股恶心的味道后，强撑着自己跑上了楼。
“哟~硝子你来了！！”五条悟朝着家入硝子笑了笑。
“对了。”五条悟似乎是想到了什么似的，突然伸手按住了清水仁的肩膀，笑的十分的热情，“和你介绍一下，”
“看！！这是我的‘妹妹’酱哦！！老子可没说谎哦！！”五条悟像是什么炫耀玩具的小孩子一样，洋洋得意的笑着。
夏油杰也在这时赶到了现场，听到了这句话，他和家入硝子保持着戒备动作，一时间愣在了原地。
看着两人呆愣的模样，五条悟的笑容更加嘚瑟张扬了。
假如有可以具形的尾巴的话，五条悟估计得把尾巴给转成白色龙卷风，这样估计才能表达出他内心的欢快愉悦吧。
夏油杰看到并排的两个人，一时间差点连喉咙里的那股味道都忘记了。
在这一刹那间，夏油杰和家入硝子的脑海里都闪过了一句话。
原来这家伙，真的不是幻想吗？
一个五条悟已经够烦了，在来一个岂不是超级加倍了？！
“硝子小姐吗？”清水仁底声念了一句，夜蛾校长还有家入硝子他们都出现了，那么五条悟就不再是一个人了。
不过嗯，另一个，好像没什么印象啊。
清水仁回想着以前去到咒回平行世界的记忆，感觉好像都没有这个人啊。
那一撇刘海，很特别，应该会给他留下很深刻的印象才是吧。
“初次见面，”
但是，完全没有呢。
“你们好，我的名字是清水仁，是他的弟弟。”清水仁向着两个人介绍起了自己，礼貌的问好着。
“如果他有什么很失礼的事情的话，请多多包含，抱歉，给你们带来麻烦了。”
“说我烦人麻烦，很伤人心的诶仁酱！”五条悟不满的蹭了过来。
清水仁十分熟练的按住了他脸颊，直接把他凑过来蹭蹭的脸给推开，然后又恢复了原本淡然的神色，不着痕迹的理了理衣袖。
“啊嗯，你好。”家入硝子有点呆，礼貌的五条悟，五条悟在说敬语这两句话在她的脑海里刷屏。
“礼，不，我是家入硝子，你好。”
“咳、你好，我是夏油杰。”夏油杰向着清水仁点头，“我们几个是同班同学。”
夏油杰的神色看起来多少有点不自然，看起来，也是他也是一时间对着这个礼貌的五条悟有些不习惯。
“哟西~竟然大家都认识了，这里也解决了，去吃甜点吧！！！”五条悟笑眯眯的提议道！他反而看起来是最正常最自然的人。
如果忽略掉他刚刚还在举着手机，对夏油杰和家入硝子拍照的动作的话。
五条悟把手机放进了兜里，上去揽住清水仁和夏油杰，扬着一个特别拽酷的笑容。
“哼，看到了吧！！妹妹酱~”
夏油杰看到他的眼神，情不自禁抽了抽嘴角，这家伙看起来真的很得意啊。
清水仁侧头瞥了一眼五条悟的小学生行为，摇了摇头，用手里的漫画书拍到了他的头上，然后带着另外的两人走下了楼。
五条悟在身后一脸的委屈。“呜哇~仁酱有了新欢就望了旧爱啊，不要哥哥了！”
“是吗？”清水仁点头，“有谁需要就来把你领走吧，我不介意。”
五条悟瞪大了双眼，一脸受伤地捂住胸口。
“清水君，是五条的弟弟吗？”路上家入硝子询问了一句。
“是的，很不巧是，还是双胞胎弟弟。”
“喂！！”
“原来如此，不过看起来你们性格完全不一样呢。”家入硝子说着，她对着这个礼貌版的五条悟有些不习惯，但是初始好感还是挺高的。
“身后那家伙，看起来就是一个幼稚大龄儿童啊。”
清水仁欲言又止，他多想说，他哥以前完全不是这样的啊。
究竟是什么时候开始放飞自我的呢？
清水仁扶着下巴沉思了起来，“没事的，你们就把他当成需要甜食来哄的大孩子就好。”
“他还是很乖很好相处的。”
夏油杰听着前面两人的交谈，忍不住看一眼五条悟。“乖？”
五条悟此时已经没有受伤的表情了，听到夏油杰的话后，还对他眨了眨眼，然后露出了一个可怜兮兮的小白花笑容。
夏油杰头上的青筋跳了跳。
“对对，人家可乖可好相处了呢~”五条悟学着女高中生的可爱语气说道。
“啊，就是指开学就挑衅老师前辈，在高专用术式轰炸那种吗？”夏油杰微笑。
“？”
。


第46章 
夏油杰看到了五条悟突然顿住的身形,他看好戏般眯起了狭长的眼眸，笑而不语。
和家入硝子走在前面的清水仁听到了这句话后，他默默的回头,然后面无表情的看向了五条悟。
“轰炸学校？”
“哈哈哈~有发生过吗？”五条悟扬着天真憨厚的笑脸拍了拍夏油杰的肩膀,“杰，你可真爱开玩笑呢~”
夏油杰的身体被他拍的一晃一晃的,他微笑：“玩笑吗？并不觉得哦。”
“仁酱你说的,我这么乖巧可爱，怎么会开学就挑衅老师,不尊重同学，还在学校大打出手呢~”
五条悟整个人贴在了清水仁的身上,抱着自家弟弟蹭蹭着撒娇。
黑色的小墨镜垂了下来,露出了那双扑闪扑闪着的大眼睛，看起来是如此的无辜惹人爱怜。
但是，现在在场的所有人,又有哪一个人会不知道他的本性呢，没有人会被他卖萌的可爱举动蛊惑。
家入硝子和夏油杰摇了摇头，一脸没眼看的表情,而清水仁则是一脸冷漠地把五条悟抓了起来,让那股甜兮兮的奶油味离自己远了一些。
“对吧对吧？！”五条悟不依不饶地又凑了过去。
家入硝子看着五条悟的模样吸了口气,她叹道：“果然,会对着弟弟撒娇的哥哥什么的，最差劲了啊！”
五条悟听到话后反而没什么反应，而是笑嘻嘻的抬头，对着家入硝子还有夏油杰抛了个眼神,那是一个得意洋洋的炫耀眼神。
然而下一秒他被清水仁拽开的时候,他却立马变成了一幅可怜兮兮的模样,就仿佛是朵柔弱无辜的小白花般。
那低垂的眼眸，看上去倒也真了几分脆弱感。
家入硝子捂住了胸口，突然感觉到了有点儿恶心，她忍不住转头对着夏油杰吐槽，“为什么五条悟对着弟弟是这幅模样啊？！”
“这样子的话，我中午可能吃不下去了啊。”
然而没想到，她转头的时候，却看到了已经捂着嘴一脸菜色的夏油杰了。
“喂？没事吧夏油？真的这么恶心吗？！”家入硝子被震惊到了，她也顾不上吐槽，连忙来到了夏油杰身边扶住了他，还顺手拍了拍他的背。
“不，我没事。”
夏油杰稳住了的身形，只是脸色看起来还是有点不好，“没事，不用担心。”
他没说那是那股咒灵的味道又泛了起来。
家入硝子对他点了点头，“嘛，有这家伙在，也难怪嘛。”
五条悟看到这情况后，也立马放开了清水仁，来到了夏油杰的身边，他的表情还有好奇的微妙：“真的这么恶心吗？”
五条悟脸上的表情微妙了起来，贱兮兮的补充了一句：“怀孕了吧，这家伙。”
夏油杰：“……”
夏油杰歪头冲着他微笑，只是那温柔的微笑不知道为什么，却散发出着一种危险的气息。
“不，悟，果然是最近的少女漫画看多了吧。怎么会想到这种方面呢？”
“诶？怎么会啦~”五条悟别过了头，吐了吐舌头露出了嫌弃的表情。
“而且用“那方面”来指代明明才是最奇怪的嘛，是杰你自己有问题啦！~”
他语气可爱又娇俏，听起来就宛如是一位十几岁的靓丽少女在撒娇一般，让人完全想不到这是一个身高190的大男生说出来的话语。
夏油杰似乎又感觉到了自己的眼皮在跳动。
他别过了头，平复了下自己的心情，又重新恢复了那副古井无波的淡然状态，然后他回头看向了清水仁。
夏油杰温柔的微笑：“仁君，可以把你的哥哥借我一下吗？”
“？”
清水仁不明所以，但是他还是颔首，摆了个请的动作：“请。”
“啊、那仁酱也先和硝子去找家店铺点餐吧~”五条悟低头对着清水仁说道，然后又想起了自己手里的漫画，又把漫画交了他。
“无聊就看一下漫画吧！哥哥先陪着夏油君先去解决一下问题，待会回来哦~”
说完，两个人就一起勾肩搭背，带着和谐友爱笑容的走开了。
家入硝子：“……”
“已经快进市区了，你们两个收敛一点！”家入硝子大喊着，语气里还有着几分不耐的无语。
“老子知道了”五条悟拉长了声音敷衍应到。
而夏油杰却是回了头，他说道：“我们有分寸的，不用担心。”
望着两人的身影，家入硝子叹了口气。
“没救了这两个人。”
“都是那种就算塞回妈妈的肚子里，重新来过也没救了的那种。”她转头注意到了一旁的清水仁。
对方仍然是安静的站立于原地，也没有什么不耐，看起来就是一个非常乖巧的孩子，家入硝子看着他，莫名感叹了一声。
“还真是不习惯啊。”
“不用担心他们两个，我们先离开这里吧，他们打完待会儿就会回来的。”家入硝子说道，“问题儿童就是这样。”
“嗯，我不担心，这也是哥哥表达关系好的另一种方法呢。”清水仁说着，似乎是想到了什么，他又补充了一句。
“要是遇到不喜欢的人，哥哥他就会直接用苍轰过去吧。”
家入硝子点头，“完全想象的出来啊！”
“不过，完全没问题的，那两个家伙可是对方的挚友来着啊。”
“挚友吗。”
“对啊！从开学后，这两人打了一架后，就形影不离了呢，还嚷着最强和挚友。”
“这样啊。”清水仁思忖着，但是为什么，未来却没有夏油君的存在呢？难道说牺牲了？
还是遇到了什么无法解决的咒灵吗？
总感觉，是发生了什么不得了的大事情呢。
“啊！就是这里。”
家入硝子的声音打断了清水仁路上纷扰的思绪，她拽着清水仁下了车子，来到了一家店前。
“据说是周围评分最高的店呢！”家入硝子晃了晃手机，“我逛了一圈都说很不错，先走吧！我发给位置给他们。”
结果就等两人先点完了餐后，又差不多在店内等候了快十五分钟后，五条悟和夏油杰才姗姗来迟的坐下。
两人一个理着袖口衣领，一个抚着头发来到了二人的面前，看起来，刚刚好像就什么都没发生一般。
两个人照常有说有笑着，五条悟还掏出来手机找着夏油杰自拍，夏油杰也乐呵呵的凑了过去。
这就挚友的相处模式吗？清水仁扶着下巴想着，真奇妙啊。
就在此时，五条悟眼眸一扫，看到了放在清水仁手边的少女漫画。
他的双眼顿时明亮了起来，一把抓过了漫画，然后翻到了女孩脸颊通红的羞涩模样摆到了清水仁的面前。
“仁！你有看过漫画了吗？茜子（仁性转角色名）可是个很可爱的女孩哦！”
“对哥哥百依百顺，乖巧可爱的妹妹酱哟！”
五条悟对着清水仁挤眉弄眼，“而且还超会撒娇的。”
清水仁：“……”
野崎他们，是在后面又加了什么奇怪的剧情吗？想到这，清水仁不自觉蜷缩起了手指，有种莫名的尴尬。
不过，幸好他们不知道，清水仁看向了正在搞怪的五条悟，他此时的脸上，似乎都写上了想看撒娇着几个大字。
“哥哥，你可以看着镜子。”
五条悟明白了他的意思，他拒绝道：“不要！别人当哥哥，都会有弟弟妹妹撒娇呢！”
他又指着漫画暗示道，长长的白色睫毛扑闪扑闪着，眼里似乎还溢满了星星。
“哥，”
“你、有没有想过，漫画里的‘哥哥’其实也有可能是姐姐呢？”
五条悟：“？！”
“姐姐？！”五条悟又拿过漫画，仔细看了茜子哥哥出现的场景片段，“不、不可能吧？”
“看起来就完全是个男的啊？！”
清水仁：“不可能吗”
没事的，会变成可能的。
哥哥变姐姐，不也挺合理的吗？
清水仁已经在想着，下次就去找野崎他们了，好像他最近没去后，后面的剧情已经变的奇怪了起来呢。
旁边的家入硝子似乎是听到了什么戳中了笑点的话，噗嗤了一声笑出来。
“没错，哥哥其实也有可能是姐姐的。”家入硝子对五条悟眨了下眼睛，“想要姐姐，这里不就有一个吗？”
“喂！！”五条悟想吐槽些什么，又突然觉得这句话好像有点道理。
“嗯那好像也可以，换姐姐仁你会乖乖喊‘欧尼酱’吗？”
夏油杰、家入硝子、清水仁：！！！
这家伙，已经没有下限了吗？
夏油杰：“悟，你还有这种嗜好吗？”
“杰，尝试一下新风格吧？”五条悟不知为何突然间有点兴致勃勃，“哟，你长发放下来还挺方便的嘛。”
家入硝子：不会吧，难道我要出多两名女同学了吗？
“夜蛾老师看到绝对会震惊的吧！！”五条悟说道。
“不，那是惊吓吧。”夏油杰否决，“而且震惊夜蛾老师有很多种方法，不缺这一种，你要是再去把刚维修好的学校给炸坏，他也会震惊的。”
家入硝子无语：“那是惊吓了吧。”
清水仁成功的转移了话题后，却没想到话题居然拐了个弯，让五条悟又脱缰朝着某个未知的方向跑了过去。
清水仁：哥、哥哥变姐姐吗？！我、我幼时的噩梦成真了？？？


第47章 
最后,还是夏油杰否决了五条悟的想法。
夏油杰表示：“我不太想呢，悟想要尝试的话，还是你自己吧~”
见到几人都作势要回到高专了,于是五条悟也只能遗憾的放弃了。
几人吃完饭后,便回到了高专之内，清水仁也跟着他们回去，原本还打算在这里多待两天的清水仁，结果在第二天就先行离开了。
这让五条悟非常的不满，面对哥哥气鼓鼓的模样，早熟的弟弟只能顺毛安慰了。
因为那新出的任务，是清水仁从来没有见过的紧急任务，而且还是一个标了红的任务世界,清水仁的直觉告诉他,这个任务他得去看看。
【紧急任务·有世界外的人士,穿越者来到了柯南的身边,世界壁垒已经被破坏。】
【请在对方破坏世界线之前动手,制止他的行动，并且就地格杀！】
【清楚穿越者带来的隐患，阻止世界的融合！】
这次的任务,系统没有再用过去那种可爱的语气卖萌了，而是十分的冷酷干脆,而起，那些话组织起来后的信息量有点大啊。
“柯南？”还有穿越者？这是一个新世界？而且还是一个即将融合的新世界？
这还是清水仁初次碰到这种类型的任务,他情不自禁想到了以前见到的那一次世界的破碎。
世界震荡的余波几乎都影响到了周围的世界,而且缝隙里的那些细小的能量体也几乎都被为之溟灭。
这就是融合吗？
【那种是世界里容纳了太多的穿越者,世界已经太过破碎,所以在达到一定上弦后,最后炸裂了。】
这次的清水仁，在穿越过壁垒的时候，第一次亲眼看到了被穿越过的世界是什么样子了。
原本莹润的世界壁上，此时多了一道黑漆漆的洞口，而洞口的的周围有着一层焦黑的破碎能量体，而周围那层白蒙蒙的隔膜正在蠕动着重新覆盖上去。
【世界具有一定的自我修复的能力，就像眼前这道洞口一样，但是世界太多如果容纳了太多的外来人的话，纵然会修复，但是还是会破碎的。】
【而且穿越者带来的隐患，还会导致其他的世界通过破碎的洞口，连接容纳到一起，世界融合时会形成旋涡吸引着周围的世界也一起并入，这个过程是不可逆的。】
【太多世界的世界观，还有不同能量体系的世界融合后，世界就会破碎。】
【除非是有找到可以承受融合后的世界支柱，也就是找一个适合的世界基石，让基石来承担这个融合之后的庞大世界，才不会让世界破碎。】
【目前严重破碎的世界已经被隔离了开来，目前这里仅仅是只出现了这一个，尽早解决吧。】
系统说着又深深的叹了口气，听起来就像是什么被迫加班的痛苦社畜一般，十分疲惫。
因为，这种内容一般不会告诉他们的宿主啊！
世界的基石？
【世界的基石，就是一个不能属于任何一个世界，不能够存在于任何世界的生命。】
【它是被排离出来的，独自一个的个体，与其他世界无关，这种存在才可以接纳融合后的新世界，这样才不会被排斥，可以承受住这股能量。】
不能有联系吗？
【可以，只是，他们一旦接纳能量后，就会迅速的死亡。】
【嗯，已经到了，开始吧。】
【容纳不同的能量，对原世界来说，会异常的吃力缓慢，破裂的洞口就会迟迟无法复原，如果直接杀了外来的人，就可以直接省去了容纳合并的那段时间了。】
清水仁听着系统的话语，而后，就顺着系统的免费指引，来到了某个街是的咖啡厅前。
“就是这里吗？”
【已经探查到的能量波动就在这里。】
清水仁一推开门，就听到了一阵欢快的笑声，他朝着里面看去，顿时间清水仁的瞳孔被震动了一瞬。
就在半个小时前。
江户川柯南，也就是工藤新一，听闻了毛利兰要出去约会的事情后，就紧张的跟随了上来，悄悄地溜上了毛利兰乘坐着的计程车，一起来到了咖啡厅里。
咖啡店内的客人们坐在自己的卡座上各自聊着天说笑，喝着手里的饮品，看起来气氛十分的静谧和谐。
毛利兰带着江户川柯南来到了卡座上。
“真是的，不是说过今天我要出来约会的吗？你怎么还是也跟过来了？柯南。”毛利兰又叹了口气，十分无奈。
“我也想见新一哥哥嘛！！”江户川柯南熟练的撒着娇，他转过了头半月眼微笑，“‘新一哥哥’好慢哦~”
“其实不是和新一约会啦。”毛利兰向江户川柯南解释了几句。
“她是我一个很重要的人哦~”
“好了，你喜欢吃蛋糕对吧？我现在过去为你买一块蛋糕，拿了蛋糕就乖乖回去哦！”毛利兰从座位上站起来，走到了过道之上。
“你先待在这里不要动。”
江户川柯南倚着靠背，看着毛利兰的身影走出了店门口。
哼，就让以我侦探的观察力和洞察力，来看看和你约会的究竟是什么鬼吧！
江户川柯南撑着下巴，靠在桌子上晃悠着小腿，仔细打量着每一个从店门口进来的客人。
第一个人，是一个带着墨镜的长发女人。
是女生，那么约会对象，应该不是她。
另一个，啊、是来店里写论文的大学生，看起来也不是吧，谁会在和别人约会的时候写论文啊！
排除！下一个。
店门口走来了一个身着职场西装的女性，对方带着眼镜盘着发，看起来十分的优雅美丽。
江户川柯南的注意力，顿时间被她吸引了过去。
“哇！大美女诶！”江户川柯南发出了感叹，好漂亮。
“哇~好漂亮！”江户川柯南身后同时响起了一道女孩子的惊呼声。
他回头看去，发现那是一个头上带着两个超大的蝴蝶结发饰的可爱女孩，看起来是一个女高中生一般，此时正捧着双手眼眸闪闪发亮。
“嗯？哪里？”江户川柯南卡座背面的男生回头，正好和他对上了眼眸。
野崎梅太郎低头，狭长的眼眸轻垂，看向了江户川柯南那圆溜溜的大眼睛，似乎是在疑惑什么。
“啊哈、哈哈，我就是听到了声音，所以回头来看看。”江户川柯南挠着头，他尴尬地扯着笑容道歉，“对、对不起。”
“啊、没事。”野崎梅太郎说道。
“好可爱的小弟弟~”佐仓千代也凑了过来，她伸出手摸了摸江户川柯南的脑袋，“小弟弟你自己一个人在这里吗？要过来吃东西吗？”
“嗯？！”柯南摇了摇头，“不了、大哥哥和大姐姐是在约会吗？我不打扰了。”
“诶、诶诶诶诶？！！”
佐仓千代突然间脸颊爆红，眼眸也开始闪烁着，她连连摆手，头上似乎都喷出了蒸汽一般。“没没没、没有！！我们，我们只是普通朋友！！”
“是吗？抱歉、”江户川柯南说道，结果话说到一半，他就看到了眼前男生眼里闪过的一抹笑意。
“啊”江户川柯南半月眼，看来差不多了嘛。
“今天我们过来，其实主要是为了来采集素材的。”野崎梅太郎解释了一句，缓和了下气氛。
然而一片的佐仓千代听到他这句话后，瞬间的就萎靡了下来。
呜是采集素材是采集素材啊啊啊！不是约会！不是约会！！
佐仓千代心里疯狂的刷屏着。
喂，你未来女朋友看起来受到了很大的打击呢，江户川柯南心里吐槽着。
然而等他想要上前，安慰她几句时，却又看到了瞬间重整旗鼓，恢复了元气满满的表情的佐仓千代。
江户川柯南一瞬间欲言又止，为什么她这么熟练瞬间就满血复活了啊喂，不过，
“素材？”他疑惑道。
“啊、对，野崎君是一位漫画家哦~”佐仓千代已经平复好了自己的心情，她笑的十分可爱。
“我们这次过来，其实就是为多了拍摄一些不同的咖啡厅的照片来当素材的哦~”
“诶！漫画家！？”江户川柯南有些好奇，他立马就溜到了野崎他们这边的卡座上。“什么漫画呀！”
"少女恋爱漫画家哦！"
江户川柯南：“？！”
他赶紧转头打量了一眼野崎梅太郎，初步目测身高应该在一米八五以上，长相普通但是端正，虽然看起来有点凶。
而且那从袖子下露出的小臂上，还隐隐可以看见肌肉的线条吧？！
骗人的吧？！猛男壮汉少女恋爱漫画家吗？！
似乎是看出了江户川柯南的震惊，佐仓千代又补充了一句，“而且野崎君还是以细腻的描写出了，少女恋爱时的心情而闻名的呢！！”
江户川柯南大为震撼，他情不自禁喃喃出声：“假的吧？”
“嘶，”他倒吸了口冷气，抬头看向了野崎梅太郎的目光里，隐隐带着一种微妙的说不出的佩服感。
“好厉害啊！”某种意义上来说，他真的莫名的好厉害啊。
明明很懂少女心情，又有喜欢的女生在身边，结果还没在一起吗？
啧啧，江户川柯南摇起了头，目光又在两人身上转了一圈。
佐仓千代看着他老成的模样忍不住笑了笑，她又想起了刚刚的问题，“对了，”
“小弟弟，你自己一个在这里做什么呀？”
江户川柯南的表情突然僵住。


第48章 
“其实,我今天是受了一个哥哥的拜托，才来到的这里啦！因为我姐姐今天要约会，所以让我过来到底是谁。”江户川柯南挠了挠头发,天真的微笑着。
“嗯？！这样啊。”佐仓千代恍然。
“会担心对方和其他人约会，你那个哥哥该不会就是喜欢你姐姐吧？”
江户川柯南顿住身体。
佐仓千代眯着眼睛笑嘻嘻说道：“啊~就像漫画中一样，对吧？”
“看着对方去约会，或者仅仅只是和其他的男孩子接触，自己的心里却会情不自禁的感觉到酸涩、委屈，还有不甘心。”
“所以又想着上前来探查对方喜欢的人到底是谁，看看对方和自己的区别对吧？！”佐仓千代双手合十摆在胸前。
“就是那种青涩的恋爱啊！！啊！太棒了！”她的脸颊上情不自禁泛起了一层兴奋的红晕。
“哦！！也是一个很好的素材呢！”野崎梅太郎激动的掏出了怀里的笔记本,唰唰唰的记录了起来。
江户川柯南听着佐仓千代的话语,脸上不自觉的就覆上了一层薄红，他呐呐出声：“不、也不是啦”
“嗯？什么？”
“诶、你的脸看起来好红哦,没事吧,小朋友？”佐仓千代摸了摸江户川柯南的脸颊，“是生病了吗？”
江户川柯南连连摇头说道：“不不不,没、没有啦！”
“嗯？这个小鬼是谁？”
江户川柯南是身后突然间响起了一道清朗的男声。
他连忙抬头看去，随着视线缓缓上移,一个红发的俊秀男子出现在了自己的眼前,红色的眼眸里还泛着淡淡的好奇。
看起来是一个很华丽很帅气的男生啊！！
他低下头来仔细的打量着江户川柯南，问道：“是迷路的小孩子吗？”
“啊、是小御御！你回来了。”佐仓千代说道，她又解释了一句：“不是,他是隔壁桌的小孩子啦，因为姐姐出去给他买蛋糕了,所以过来和我们聊了起来。”
“哦,这样啊。”御子柴实琴坐在了野崎梅太郎的身边,那注视在江户川柯南的眼眸缓缓亮起了一抹兴奋的光。
他突然间扯出了一抹华丽的微笑,御子柴实琴靠在桌子上，单手趁着下巴笑着：“哟，小鬼，叫声哥哥来听听吧？”
“小御御！！”佐仓千代眼皮跳了跳，“不要这样对待小孩子啦！”
御子柴实琴对着佐仓千代又露出了迷人的微笑，“……”没事的没事的~
江户川柯南看到他这个微笑后，忍不住的露出了半月眼，为什么突然间冒出了一个轻浮男啊喂！！难道他是那个和小兰约会的家伙吗？！！
不、不可能，这家伙是和朋友一起出来的，而且是刚从洗手间里出来，直接排除，可是还是好招摇啊！
他还对着店员小姐眨眼了诶！
呜哇！！
江户川柯南忍不住别开了眼睛，不看对方花枝招展的行为。
同时他又观察起了店内的情况，打量着周围人哪个才是他的目标。
店里弥漫着一股咖啡的醇香，午后的阳光透过窗户照进了室内，卡座上的人们相互交谈着，看起来，气氛和谐而又美好。
店里的人还是和刚才一样，只是柜台处多了一个魁梧的中年男人，他正在和老板熟稔的聊着天。
就在此时，先前进入店内的黄衣女人突然站起了身，来到了老板的面前询问卫生间的方向。
得到答案后，却连句道谢都没有，直接走向了卫生间，那态度还是和刚才一样恶劣，看起来很没礼貌。
“还真是蛮横啊。”
江户川柯南嘀咕了一句，然后再次观察起了周围的情况，同时也边听起了野崎梅太郎他们几个的聊天。
“是要拍摄这一期的素材啊，我还以为是下一期来着呢。”御子柴实琴说道。
“嗯，是啊，下一期应该是约会后，铃木君和麻美子两个人的情感了进步了吧？！”佐仓千代期待的说到。
“等、等等，”
御子柴实琴的身体突然间停顿了一下。
他突然抬头看向野崎梅太郎，不可置信的出声：“这个月的截稿日不是快到了吗？！！”
“啊就是因为画了好几次都不太满意，所以才出来找素材的啊！”野崎梅太郎痛苦的捂住了脑袋。\quot画了这么多次咖啡厅甜品店，都不知道画什么了都。\quot
“你好歹换个主题吧啊喂？！！”御子柴实琴吐槽道。
“不会吧？！！还剩下几天了？！”
“五天”
御子柴实琴也痛苦的捂住了脑袋。
江户川柯南靠在了座椅上，打量了一眼四周，歪头疑惑问道：“可是，大哥哥大姐姐，这里好像也没有情侣可以参考啊。”
“嗯，这里没有，所以我们是只打算拍几张照片，来当做场景的素材。”
佐仓千代在江户川柯南的脸庞上轻轻地点戳了戳，“而且我们等会儿还打算再换几家看看哦！”
“这样啊”
“哦，对了。”御子柴实琴靠在了桌子上看向江户川柯南，\quot小朋友，你叫什么名字呀？\quot
“我叫江户川柯南！”
“江户川，柯南？”御子柴实琴歪头，感觉是有点奇怪的名字啊。
“啊、那是因为我的父母都是侦探迷啦！哈、哈哈哈哈”江户川柯南摸着头发，亮出了一个卖萌的微笑，赶紧转移他们的注意力。
“呜啊，大哥哥，你看那个穿红衬衫的大哥哥，看起来很帅气呢！！”江户川柯南随手指向了店那位刚走进了店内的人。
“嗯？！”御子柴实琴瞥了一眼那个长发的男人，“嘛，还是我更胜一筹啦，我才是最受女孩子们欢迎的存在啊~”
江户川柯南讪笑着。
“江户川先生~请问这里有一位江户川先生吗？”店员小姐捧着电话询问道
江户川柯南愣了一下，然后翻身跳下了座椅，上前接起了电话。
“喂？柯南，我是小兰，我这边的收银台坏掉了，找不了零钱，所以可能会晚一点哦。”
“对了，店里有没有人找我呢？”毛利兰温柔的嗓音从电话的另一头里传了过来。
江户川柯南拖着电话抬头看向店里，视线所及之处，都被阳光蒙上了一层温柔美好的滤镜，他没有找到目标。
江户川柯南边听着电话，边晃着自己的小腿，“还没有呢，嗯我会乖乖待在这里的好~小兰姐姐再见！”
柯南挂断了电话，但是却没有立即回到座位上上去，因为他刚刚，看到了一个很不对劲的人。
就是刚刚进店的那名身穿红衬衫的长发男人。
进店之时，他好像还很轻松惬意，然而却在入座后，不知为何，突然的浑身颤抖了一下，然后就沉默萎靡了下来。
就连他兜里的电话也是匆匆两句后就直接挂断了。
看起来，十分可疑啊。
江户川柯南挂断了电话，正想偷偷溜上前时，却被身后的佐仓千代捞了起来，他转头就看到了佐仓千代那元气满满的活力笑容。
“发生了什么事情吗？需要帮忙吗？”
“不，没有。”江户川柯南摇头，有些疑惑她为什么这么想。
“你刚刚好像突然间，就变得特别的严肃呢，我们还以为发生了什么大事情。”御子柴实琴松了口气。
江户川柯南笑了起来，“没事的，我就是突然间看到那个大哥哥的表情很不对劲，以为他是怎么了。”
江户川柯南跟着几人回到了座位上，然后一齐偷偷的把目光移到了红衬衫男的身上。
“嗯这么说呢，他看起来，就像是那种交过很多女朋友的渣男角色呢。”野崎梅太郎撑着下巴思考着，“白色西装搭配红衬衫，浅色的西装，好像会给人一种轻浮的感觉呢。”
“而且还有他身上那股气质对吧？！”佐仓千代默契接道，“就是坐下来时，情不自禁翘起的腿，还有下意识靠在椅背的手臂，感觉是做过很多次的样子。”
“哦！！就是漫画和电视里，那种手臂一张，旁边就有一个女孩子会凑过来的那种对吧？！”御子柴实琴一脸兴奋的补了一句。
江户川柯南突然间愣了愣，这几个人，似乎意外的专业啊，好熟练
似乎是注意到了江户川柯南的疑惑惊讶，野崎梅太郎突然间脸上泛起了一抹红晕。
他红着脸，骄傲的说道：“这就是漫画家的分析技能呢！一眼就可以看出对方身上最吸引读者的关键点的技能！”
“这种角色看起来，就像是那种典型的富二代大少爷，阅人无数，很擅长把握女孩子内心的那种花花男生！”
不过野崎梅太郎这么一开口后，几人的目光都情不自禁的漂到了御子柴实琴身上，看起来就很轻浮的男生吗？
注意到他们那微妙的眼神后，御子柴实琴红了脸颊，“干嘛？！我才不会那样呢！！”
“啊哈哈哈~怎么怎么会呢~”几人摆着手，虚眯着眼睛微笑着，佐仓千代更是和野崎梅太郎在心中一齐吐槽，你只是徒有外表的傲娇啊！
就在几人的激烈探讨之中，那边的座位上的男人突然站起了身，直直的冲向了厕所。
“诶？”佐仓千代疑惑，“这么着急进厕所吗？”
“可能想上厕所吧？”御子柴实琴说道。
“啊、对了，我正好要去洗个手，刚刚咖啡洒了一点，你们要去吗？”
“小御御好像邀请大家一起去厕所的小女生呀！”佐仓千代吐槽道。
“啰嗦！才没有！”御子柴实琴愤愤转身，“我自己去了！”
江户川柯南看到他的反应忍不住虚眯起眼睛，原来，是这种傲娇类型的吗？
三人又就着御子柴实琴聊了起来。
然而，没过一会儿
厕所里发出了一声惨烈的尖叫。
“啊啊啊啊啊”
时间回到了现在，清水仁刚走进了店门口不久，正看到了野崎梅太郎他们，正打算过去时，店内却响起了一声凄惨的尖叫。
是从厕所方向传出来的，而且还是御子柴实琴的声音，清水仁非常的熟悉。
野崎梅太郎和佐仓千代还有些愣神，没反应过来发生了什么事情的时候。
对尖叫声尤为敏感的江户川柯南，就已经翻过了桌子，迅速地冲向了厕所。
以他侦探的直觉，还有以往的经验来说，肯定是发生了什么案件了。
果然。
江户川柯南来到了厕所之后，就见到了一个瘫坐在地面上的长发男人，还有一脸惊恐的御子柴实琴。
一名身材魁梧的壮汉也紧随着江户川柯南的步伐，一齐冲进了厕所里，：“发生什么事了？”
“那、那那那那那”御子柴实琴整个人仿佛失去了颜色一般，颤抖着伸出了手指指向了前方。
众人的视线顺着他的手指方向看去，只见厕所尽头的隔间的地面上，正在蔓延出一滩猩红的血液。
江户川柯南立即冲到了那间厕所的前方，想要推开厕所门。
“小、小弟弟。”壮汉伸着手，却没拦下江户川柯南往前的步伐。
佐仓千代还有野崎梅太郎后知后觉的赶到了厕所门口，正扒着门口看向了里面，两个人直接瞳孔地震。
而且在看到江户川柯南，直接就想推开门进去时，他们脸上的表情似乎变为了呐喊。


第49章 
“咚”
被推开的隔间门板似乎是撞击到了什么东西,发出了沉闷的响声。
“糟糕，门被堵住了。”江户川柯南暗骂了一句不好，意识到事情果然不妙,门被挡住,江户川柯南查看不了里面的人的的情况。
没办法,他只能蹲下身开启了自己的鞋子的开关,借着被启动后的鞋子的弹力，他迅速的跳到了门板之上，往下查看着情况。
然而,江户川柯南的瞳孔却在看到地上的惨况之后,就猛的缩了一下。
隔间的地板上躺着是，是刚刚在店里对着老板和服务员大呼小叫的那个黄衣女人。
此时她身体蜷缩似的倒在了血泊之中，她的背朝着隔间的门，身体紧紧的堵住了门开启的方向,地面上也散落了一地的化妆品,还有一把沾染着血液的刀。
嗯？等等,江户川柯南似乎看到了什么，眉毛不自觉的微微蹙了起来。
隔间的窗户大开着，血泊中的女人瞳孔圆瞪,死死的看向着前方,眼眸里似乎还写着不甘与怨愤，隔间里意外的干净,除了尸体和地面上的物品，什么都没有了。
柯南趴在门栏上,蹙眉仔细打量着隔间里的尸体,似乎是遇到了什么在困扰着他的大问题一般,全身心的投入与对尸体的观察之中。
完全忽略了门口的野崎梅太郎等人的目瞪口呆。
看着江户川柯南好不掩饰,直接跳到了门栏上的动作，还有那认真的表情，就连清水仁也忍不住扶额叹气，这行为，看起来也一点都不像是小朋友了啊。
不过，也是在此时，清水仁的目光之内出现了系统标注着的红光，他将目光投向了御子柴实琴身旁的那名长发男人。
长发男人的态度看起来和周围的人群不同，在其他人都是震惊的情况下，而他看起来却显得异常的冷静，不，应该说是冷漠吧。
从始至终他就像是一个置身世外的看一般，用着危险的眼神打量着四周，而且还有他盯着江户川柯南的眼神，就像是在探究着什么一样，带着一种微妙的恶趣味。
就是他了吗？
清水仁确认了目标，但是却没有立马动手，这里人太多，人多眼杂，说不定会发生一些其他的意外，而且，待会儿说不定还会有警察也即将赶到现场呢。
忽然，御子柴实琴身边的长发男人似有所觉一般，抬头望向了厕所门口的人群，他也察觉到了清水仁的那股莫名危险起来的目光。
然而人群还是紧紧的围堵着门口，他们脸上的表情既兴奋又紧张又好奇，每个人伸长了脖子看里面发生了什么，男人在看到了一群好奇的普通人后，就转过了头去了。
这边的野崎梅太郎双眼放空，脸上的表情还有点恍惚，“佐仓，我该不是还没醒吧？”
这种弹跳力是真实存在的吗？！还有为什么一个小朋友会这样毫无反应的，就直接跳上去看尸体了啊喂！！
你看看御子柴！！他都快要哭出来了啊！！这两个人身份互换了吗？！谁才是小孩子啊！
“不，不不不，”佐仓千代的瞳孔紧紧的盯着地面上的血液，疯狂的颤抖着，“绝对是做梦吧？！绝对是吧！！为什么柯南就直接跳上去看了啊喂！！”
御子柴实琴瘫坐在地面上，呆滞的看着远处的血液，眼眶里不自觉泛起了泪花，这也太可怕了吧！！！！柯南你在干什么呀柯南！！
先不提这几人如何的震惊，就说柯南那边，因为隔着一段距离，实在是看不清地面上的尸体还有其他物品，于是他也只能放弃观察，翻身跳了下来。
“快报警！是刚刚那个黄衣服的大姐姐，她好像已经死掉了。”江户川柯南冷静的说道，“还有请店里的所有人在等待警察过来调查之前，都不要离开这里，也不要破坏案发现场。”
“请大家一起到外面去等待着警察的到来吧。”
似乎是察觉到了自己语气的生硬不同，江户川柯南立马扬起了甜甜的笑意，放软了声音，眨巴着大眼睛开始卖萌。
“是这样没错吧！？我看电视上每次发生案件后，侦探大哥哥都是这么说的啦~”
谁会丧心病狂给小孩子看凶案现场啊！！真的不会做噩梦吗？！喂！
江户川柯南扯完虚伪的天真笑容后，有仔细的观察了一遍在场的所有人士，试图从他们的脸上看出许些不同来。
不过在场的所有人士表情都一样的惊恐震惊，丝毫看不出来有什么，没有那种故作的惊讶，和凶手那种压抑不住的微笑。
佐仓千代虽然已经在看到地上那滩血液之后就有心理准备了，但是真的听到厕所里有尸体之后，还是有些忍不住的惊恐懵逼。
脑海里的思绪乱糟糟的，连那双水灵灵的大眼睛变成了呆滞的豆豆眼，就这么呆呆的愣在原地。
在这周围人的窃窃私语之中，她忍不住喃喃自语着：“麻美子和铃木君，在周六的约会碰到了杀人案件”
“啊，是、是啊。”野崎梅太郎抽了抽头上的冷汗，情不自禁掏出了相机抓拍了一张，“感觉就像恋爱漫画，突然间跳转到了恐怖悬疑的的片场里了呢。”
江户川柯南靠在门栏上，实在没忍住，被无语的抽了抽嘴角。
这两个人是来搞笑的吗？
听着相机的咔嚓生，还有两人的吐槽，所有人的心里都忍不住飘过了这么一句话。
“咳、咳咳，佐仓姐姐、野崎哥哥赶紧报警，让警察叔叔们过来了啦！”江户川柯南从门栏上跳了下来，跑到两人的身边喊道。
要是让犯人跑掉就不好了啊，得赶紧报警。
野崎梅太郎和佐仓千代你看看我，我看看你，两个人一脸懵逼，都没有报过警的经验。
“我、我来吧。”佐仓千代颤抖着从自己的兜里面掏出了手机，拨打起了报警电话，磕磕绊绊的和手机对面的警察小姐说起了自己这边发生的案件。
警察小姐十分有耐心的听她讲完，然后熟练的又把事情理顺了一遍，“好的，请您稍等，警官们已经出发了，请您耐心等待警察们的到来，在此之前切记不要破坏现场！”
“好、好的！”
佐仓千代挂断了电话长舒了一口气，随后像是突然想起了什么，赶紧把目光转向了地面上的御子柴实琴。
“没事吧？小御御？”佐仓千代担心的问道，
御子柴好像一直都是十分的胆小啊，而且刚刚还是他和另一名男士先进来的，这、算是，第一发现人了吧？真的没事吗？
野崎梅太郎也一同转过了头来，看向了地面上御子柴实琴，眼眸里也满是担心与紧张，“御子柴，害怕的话，可以哭出来哦、”
“哈、”御子柴实琴发出了一声没有实质意义的声音。
他傻傻的僵硬住身体，看起来就像是雕塑一般，一动不动，整个人蜕变为了灰白色，特别是目光再次触及到了地面上血液之后。
御子柴实琴就这么维持着刚刚摔倒的动作，撑着手臂靠在地面上，然而他的内心里已经被“案发现场”“尸体”这几个恐怖的字眼疯狂的刷屏了。
为什么啊！！
救、救、救命啊啊啊！！
御子柴实琴用眼神疯狂朝着野崎梅太郎和佐仓千代求救，眼里已经氤氲上了一层泪花在打转，想要离开这里，但是四肢却僵硬无力。
野崎梅太郎和佐仓千代领悟到了御子柴实琴的眼神里的意思，两人默契的上前，一左一右的想要扶起了御子柴实琴。
结果御子柴实琴的眼神却在那滩血液上移不开眼，身体反射性的紧绷着不动。
而野崎梅太郎和佐仓千代又抓住他的手臂，想要把他扶起来。
空气寂静了一秒钟，佐仓千代和野崎梅太郎用力想要扶起他，眼神疯狂示意御子柴实琴放松，而御子柴却盯着血液眼里的泪水快要落下。
三人就这么在地上僵持住了足足有一分钟。
最后御子柴实琴双眼一闭，差点就直接昏厥了过去。
“小御御！！！”
“御子柴！！！”
厕所门口的众人：“……”
“噗嗤”
江户川柯南听到了人群中已经有人忍不住笑出来声。
他突然间感觉到了十分心累，这三人的气氛是怎么回事？这是哪儿来的搞笑组合吗？为什么一个案发现场的气氛会这么轻松欢乐。
这还是他第一次见到这样的现场啊。
佐仓千代和野崎梅太郎同时接住了御子柴实琴的身体，御子柴艰难的睁开了眼睛，他颤抖的握住了两人的手掌，“血、血我，不行了，剩下的，就交给你们吧”
“一定，要搜集好素材啊”
“小御御”
御子柴实琴眼眸失去了高光，嘴巴微张，似乎是吐出了一口幽魂一般，头一歪就倒了过去。
“交给我吧！！”野崎梅太郎紧紧的握着他的手，抹着眼泪，满脸郑重的说道，“你放心！我一定会拍好素材的！”
现场严肃正经的气氛，被这三个人一打岔，瞬间就变得莫名的欢快了起来，厕所里有一名死者，门口却瘫着一个昏厥过去了的发现者。
江户川柯南在身他们身前，他内心里疯狂的呐喊着，谁让他们三进来的啊！
现场的气氛已经轻松诙谐起来了啊喂！！
不过幸好，御子柴实琴没有真的昏过去，他只是被吓不敢去看地面上的血液，闭上眼睛假装看不到而已。
因为一旦睁开眼睛，他就会忍不住的的去看那滩血，这种心态就像是有些人明明十分害怕某种东西，但是却又忍不住的想去看是一样的。
御子柴实琴闭上眼睛，在脑海里疯狂想象着游戏里的女孩子们，来洗去自己脑海里的恐怖记忆。
御子柴实琴最终还是被野崎梅太郎和佐仓千代一前一后扛出的厕所，就真的像是什么奇怪的组合一样，野崎梅太郎抱着他的身体，佐仓千代则是在后方扶着他的双腿。
就这样，失去灵魂的御子柴就成功的被带回了座位之上。
至于江户川柯南？
只能说，这家伙全程都很无语的跟在后面看着。
他就想看看，这几人到底还能干出多离谱的事情来。


第50章 
众人一齐回到了咖啡厅内的座椅上,　安静的等待着警方的到来。
在刚刚喊过其他人在警察到来之前，不要离开和破坏现场后，所有人都显得格外的安分。
而这边,　后知后觉的被抓回到了沙发上的御子柴实琴,　终于从那恐怖的场景中出来后,　他死死的抱住野崎梅太郎，眼泪汪汪。
原本那一幅轻浮的花花公子，看起来嚣张至极的模样已经消失不见，现在就像是一只露出了柔软肚皮的可爱小猫似的。
御子柴实琴眼眶都有些发红了起来，委屈的团成了球，就像是和父母撒娇的小孩子一般，抱着江户川柯南推过来的咖啡杯,　一直碎碎念着。
“我以后,　绝、对、绝对再也不要自己一个人去洗手间了,　真的是太可怕了？为什么？”
“还是一个女孩子？虽然她刚刚是嚣张了点，但是为什么呢？就是因为太嚣张了吗？明明只是来取材的，居然碰上了这种意外？”
“真的是太可怕了！”御子柴实琴放下咖啡杯，捧住了自己的胸口。
果然,　还是家里最棒了啊！
“好好好,　乖乖~”野崎梅太郎拍了拍他的脑袋,　心里则是想着,　以后要是御子柴开始害怕厕所了该怎么办这件事。
佐仓千代则是温柔了很多，她坐在另一边轻轻摸了摸御子柴毛茸茸的红发,　一边安慰着他,　“乖乖~不怕不怕~”
“柯南君都没有害怕啊,　他都还上去看到了里面的情况了哦！小御御没什么可害怕了啦！”
御子柴实琴听到了这句话后,　反应更加激烈了起来,　“就是因为就连小孩子都看到了，而且他还不害怕，才是最可怕的啦！！”
对面的江户川柯南瞪着死鱼眼，看着这个哭的泪眼朦胧的大男生，心中的吐槽之魂正在熊熊的燃烧，喂、真的至于吗？！
你已经是一个大男子汉了啊！！
御子柴实琴抹着眼泪，听到了佐仓千代这句话后，突然像是想起了什么一样，他扶着桌子颤颤巍巍地站起了身子，一步一步的挪到了江户川柯南的面前。
他蹲下身，抱住了江户川柯南，然后摸摸他的头，忍着哭泣后的那股抽噎，他也摆出了一幅兄长的模样，想仔细的安慰江户川柯南。
“柯南小朋友，你看到尸体、后，不会害怕吗？没事的，没事的，下、下次别再这样上去了，太危险了啊。”
哭后的反应性抽噎，让他的话说的有点断断续续，但他在努力让自己看起来正经严肃起来，想要给给小孩子留下一个好的印象。
看着眼前强压下自己害怕的情绪，反过来安慰着他的少年，江户川柯南倒是愣了一下。
啧，没想到，这个看起来很不良的家伙，居然还挺温柔的嘛。
不过，
他看着对方红彤彤的眼睛，还有犹带着几分惊慌害怕的神色，突然赶到了有些无奈。
江户川柯南老成的叹了口气，然后向着御子柴实琴递出了手帕。
“明明害怕的是你自己啊，这种事多经历几次，就会习惯了嘛，笨蛋。”江户川柯南低声碎碎念了几句。
“怎、怎么了吗？”
江户川柯南摇头，把手帕交给了御子柴实琴，“不，没有，御子柴哥哥你拿着吧。”
“谢、谢谢。”御子柴实琴接过了手帕，忍着哭腔对着他道谢。
江户川柯南别过了脑袋，可恶，不可否认，这家伙长得也是蛮出色的哪一种类型啊！！就连自持冷静的他，都感觉到了耳朵里的那股燥意了。
紧接着江户川柯南被自己诡异的反应震惊了一下，连忙摇头把脑海中的那些乱七八糟摇出了脑袋，赶紧思考起了正经的事情。
如果他刚才看错的话，她旁边的那个物品
不过距离还是有点远，有点看不清，如果可以放大就好了啊！江户川柯南摸着下巴突然叹了口气，要是有可以放大的东西就好了。
想到了这里后，他的目光情不自禁飘到了佐仓千代还有野崎梅太郎的身上。
对了，刚刚野崎哥哥还有说要来拍场景素材来着，这样的话
江户川柯南突然转过了身，扬着可爱的小脸对着野崎梅太郎说道：“野崎哥哥，相机可以借我一会儿吗？”
野崎梅太郎对于江户川柯南突然想要使用相机有点疑惑，不过他还是点头，翻出了包里的相机交给了江户川柯南。
然后下一秒，江户川柯南拿过了相机之后，就迅速的冲向了厕所里间，再次跳上了门栏，对着尸体咔嚓咔嚓拍了两张照片。
江户川柯南把相机拍到的照片放大，看到了那尸体身边的掉落着的行凶凶器，看起来就是一把普通的染血的刀。
只是，那把刀的上沾染的血迹，却只是到了握把前就没了，太奇怪了。
血迹洒满了整把刀，然而却在刀身的底部，在靠近握把的那块地方，诡异有一小截没有沾染到丝毫的血迹，显得格外干净。
“呐！野崎哥哥，我看好啦！”江户川柯南抱着相机仔细研究了一番后，然后才把相机还给了野崎梅太郎。
相机内的女人惨烈的趴在了厕所隔间里，江户川柯南还过来的时候，还没有完全关掉，因此野崎梅太郎是颤着手接过了江户川柯南递过来的相机的。
“这、这这这”
相机里还倒着死状惨烈，眼眸圆瞪，十分怨恨不敢的尸体，这一幕直接让好奇的围过来看了一眼的佐仓千代，还有御子柴实琴都忍不住害怕的后退了两步。
两人的脸色瞬间变得十分的苍白，看向江户川柯南的目光里都有些欲言又止，御子柴更是再次捂住了自己的头，想要回去脑海里那可怕的一幕。
啊啊啊啊啊啊
柯南！！！
御子柴实琴已经不敢相信为什么江户川柯南为什么这么淡淡了，难道他见过了很多尸体了吗？！！
这孩子究竟是经历了什么啊？！！居然小小年纪就已经对尸体这么熟练了吗？
三人一想到了这里，就感觉到了心情突然间变得十分沉重，看向江户川柯南的眼光里，都带上了几分微妙的怜惜。
御子柴实琴和佐仓千代都忍不住偷偷擦了擦眼泪。
江户川柯南：“？？？”
他有些没明白这几个人究竟脑补了什么，不过，江户川柯南想到了这三人自带着的搞笑熟悉，忍不住摇了摇头。
就这因为这样才不懂了吧，不过他也不想懂啊喂！！
就这佐仓千代报警后的十几分钟后，警察终于赶到了现场，咖啡厅的店门即刻就被警察先生们封锁了起来。
街上的行人们在看到了警察的出现后，就默契的上前来，一个个拉长了脖子开始了围观，人群越挤越多，直到最后，店门口都被围起成了里三层外三层了。
而此时终于买完了蛋糕，赶回了咖啡厅的毛利兰，就这么被尽职尽责的警察先生拦在了门口。
人群围堵在了门口，每个人都在努力的向里探着头，查看里面的动静，看看这家店里面究竟是发生了什么。
有些人甚至都举起了手机，拍摄起了饰品，企图捕捉到什么容易被错过了的精彩环节。
“请问，这家店里是发生了什么事情啊？”毛利兰进不去没办法，于是只能向着周围的人群询问着。
“里面好像有人被杀了诶。”身侧男人回应道。
毛利兰听到这句话后，心中一颤，柯南还有她也都在里面，难道他们也都被卷进了案件吗？
想到此刻，她忍不住稍稍捏紧了手，然而却在听到蛋糕的纸盒发出咔哧咔哧的声音后，又立马松手放开。
里面可是柯南最爱吃的小蛋糕了啊！要是打翻了他会生闷气的吧，想到这一幕，毛利兰内心的紧张也稍稍被缓解了一些。
没办法，她也不能进去了解情况，现在也就只有和其他人一起耐心的等待起了里面的情况。
这边的室内，
江户川柯南照常在案发现场探寻了一番，等到了目暮十三到达之后，他才熟练的把自己知道的所有事情告知了目暮十三。
当然还是借着漫画家和他的助手们的仔细的观察能力作为的借口。
他带着目暮十三来到了野崎梅太郎和佐仓千代的面前，从野崎梅太郎颤抖的手里接过了照片之后，就熟稔的开始和目暮十三聊起了情况。
中途还差着几次故意转移注意力的插科打诨，还有那股故意的卖萌，一番操作下来，看着佐仓千代三人震惊不已。
而江户川柯南还有周围的警官们，却好像没有看出什么不对劲的地方来，就这么让一个看起来最多只有七岁的小娃娃，更随着他们在案发现场进进出出。
“那么，被害人就是和这张照片一样，是贴门倒下来的对吧？”目暮十三看着手里那张照片询问道。
“是的，而且这道门之前并没有上锁，我还跳到了门栏上去查看了。”江户川柯南回答。
目暮十三点头，然后把视线转移到了地面上的女人，“被害人姓名为姬野弥生，今年24岁，初步判断来看，是被一刀刺入心脏后毙命的。”
“是的。”
“那么第一发现者”
“发现者”江户川柯南的目光不由自主的飘向了不远处的御子柴实琴，对方刚刚平复完了看到尸体照片的恐惧，正脸色灰白的靠在沙发上发着呆。
又要来了吗？看到对方失神的模样后，江户川柯南的心里忍不住的闪过了一丝丝的怜悯。
。


第51章 
目暮十三点头, 他正要让周围的警官去，把那些在被害人前后进出过厕所的人全都叫进来时，身后走过来了一名警官。
他向着目暮警官说了一个最新的发现, 那就是在被害人的脖子上发现了勒痕。
目暮十三到这句话后就皱眉陷入了沉思, 他忍不住伸出手摸了摸自己的胡须，思索了一会儿之后，提出了一个猜想。
“从厕所隔间里血液喷洒的情况来看，被害人应该先是被勒住脖颈, 等断气死亡之后，再被人用刀一刀直接刺入心脏, 然后□□大量出血致死的。”
“加上散落的背包物品, 还有那个被掏空了的钱包, 这一定是凶手想要偷被害人的钱，然后被当场发现之后, 所以才起的杀念。”
“而且从厕所被打开的窗户向外来看，外面是没有人经过的路面，他肯定就是从窗户后逃走的。”
目暮十三胸越说越肯定起了自己的想法, 他有成竹的说道“所以，这个凶手肯定就是在抢钱失败之后, 杀了姬野小姐，再抢走了她的钱财, 最后是从窗户里慌慌张张的逃走的。”
“啊、这么说来！”旁边的警官们听到了目暮十三的话语后, 眼睛也亮了起来，朝着他投去了肯定和崇拜的目光。
“没错！”
目暮十三压低了帽子，随后伸手指向了门口方向, “凶手肯定还在附近, 立刻去四周查看情况, 争取把他抓起来！”
“是！目暮警官！”警察们连忙敬礼应下，转身就向着门口跑了出去。
江户川柯南一看他们真要去抓那个“逃跑了的凶手”，额头上都差点出现了冷汗黑线，他连忙开口阻拦，“等一下！！”
“请等一下，目暮警官！”江户川柯南一脸紧张的指向了厕所里的窗台，“你看这边的窗户，上面是不是太干净了？！”
目暮十三半月眼，无语的看向了江户川柯南，吐槽道“这样就很好啊！厕所当然是越干净越好了。”
“我不是说这个啊！！”江户川柯南冷汗都下来了，“是、那个，不”
在门口看到江户川柯南努力的想要解释，却又想微车着小孩子模样的艰难情况，清水仁眼里也忍不住闪过了一丝笑意。
真的太明显了啊。
“这个小弟弟说的没错，目暮警官。”
高跟鞋与地板摩擦发出噔噔的声响，一名身材窈窕的美丽女性从门口的人群里走出，来到了目暮十三的面前。
那是一名身穿着职业西装裙，盘着优雅发髻的美丽女性。
“凶手杀完人逃走的话，那么他逃走的窗户上，应该会沾染上血迹灰尘才对。”
妃英理抬头对着目暮十三抿唇微笑，“好久不见了，目暮警官。”
“你现在都升为警长了啊。”
目暮十三都瞪圆了眼睛，“妃、妃大律师！你怎么在这里？”
“也是碰巧和人在这里见面。”妃英理说道。
江户川柯南顿时有些惊讶疑虑，这名律师很厉害吗？“目暮警官~你认识她吗？”
“啊、她就是”
“好了，不说那么多，言归正传。”妃英理打断了目暮十三没有说出来的那个人，免得听的心烦。
“以被害人的出血量来说，凶手身上肯定也会沾满了血液才对，那么这样一来，窗户上就不可能这么干净。”
厕所里的警官们在探查着现场，被警官们安排来到了座位上的野崎梅太郎他们，现在则是十分紧张的乖做在原地。
三个人正襟危坐的模样，就像是刚上了幼儿园的小学生一般，茫然紧张而又无措。
“嘶，真的有好多警察哦！”御子柴实琴压低了声音，用气声悄咪咪的说到。
“小御御~你那么小声我听不到”佐仓千代也学着对方，趴在桌子上虚声回应着。
“不过，”她稍稍提大了一点声音，“真的没想到出来寻找素材，居然遇到了这种凶杀案件！呜哇！太可怕了！”
“确实，这样子，我们接下来就采集不了素材了啊，对吧野崎？”御子柴实琴叹了口气。
然而他等了一会儿，却还迟迟没有没有听到野崎梅太郎的回答声音。
？
佐仓千代和御子柴实琴两人疑惑的转头，查看野崎梅太郎的情况，结果就看到了兴奋的野崎梅太郎。
两人似乎还可以从对方的背景上，看到那种正在旋转着的小花花，而且野崎梅太郎的脸上，竟然不自觉带上了一丝丝红晕。
“野、野崎？”御子柴实琴被吓了一跳，他担心的询问着，“怎么了？因为压力烧坏了脑子吗？”
“呜哇！！野崎君！没事吧？”
“不，”野崎梅太郎摇头，双眸却闪闪发亮，“我已经想好了这一话要画什么了！！”
“想好、画什么了？”两人情不自禁更随着疑问出声。
“嗯！”野崎梅太郎的目光情不自禁的瞥强了厕所的方向，还有那些进进出出的警官们。
“喂？！在这种情况下想到了画什么吗？！该不会就是什么凶杀案，然后感情进步什么的吧？！”
野崎梅太郎转头震惊的看向御子柴実琴。
御子柴実琴痛苦的捂住了额头，疯狂的吐槽，“真的是啊？！谁会在凶杀案现场谈恋爱啊？！这明明都跳转到了悬疑恐怖漫画了啊喂！”
“啊、麻美子约会时发生杀人案件，两人感情进步然后在尸体前的发生了粉红色的烂漫气息吗？喂！！太恐怖了吧！！”佐仓千代疯狂摇头，用手在自己身前比划了一个大大的叉。
“绝对、不行！！！”
两人大声的表示着拒绝。
“啊，真的不行吗？”野崎梅太郎失望的底下了头，“还以为这样的话，这种场景比较少见，会更加新颖吸引眼球呢。”
佐仓千代看到野崎梅太郎失望的模样后，就忍不住小鹿乱撞了起来，她捂住了自己的胸口，满脸通红，已经情不自禁的倒戈向了这一边。
“也、也不是不行啦、”佐仓千代喃喃说道。
“喂！你给我坚定一点啊！佐仓！！”御子柴实琴不敢置信的回头看向佐仓千代。
“你们这样绝对会吓跑读者的吧？！这是什么恐怖片现场，绝对会被投诉的吧？！”御子柴实琴无力的捂住了自己的脸庞。
空气中寂静了两秒钟。
突然间，御子柴实琴又幽幽的说道“要是，因为看到别人秀恩爱，地上的死者突然间爬起来，反杀了麻美子和铃木君怎么办？”
“咿呀！！！”佐仓千代捂住脸颊，“这是什么鬼故事！！也太可怕了吧？！”
“结果铃木君和麻美子约完这次会之后，就直接大结局了吗？！剑桑直接会哭的吧？！”
“不，剑桑绝对会直接到我家里来！把稿子甩给我，让我重新画的！”野崎梅太郎突然间一脸骄傲举起了手。
“不要在这种奇怪的地方骄傲啊！！噫？！”御子柴实琴吐槽的声音突然间变尖，在店里飙起了一道飘忽的高音，整个人再次失去了灵魂。
警察们此时刚好抬着尸体从他们身旁经过，白布刚好在掉下了一角，他直接看到了姬野弥生狰狞的脸色。
御子柴实琴立即瘫倒在椅子上，口吐幽魂。
清水仁从厕所门口附近转头，注意到了御子柴实琴的模样，而且不止清水仁，所有人的注意力立即都被吸引了过来。
“怎么了？！”江户川柯南和其他警官听到动静后，也全部都冲了出来。
“发生了什么事情？！”
警察们顺着其他人的目光看去，结果就看到了瘫倒在卡座上，失去了灵魂的御子柴实琴，还有一脸惊恐的盯着警察抬着的尸体的佐仓千代。
江户川柯南都露出了不忍直视的表情，御子柴哥哥，你也太胆小了吧！！！
不过也在此时，江户川柯南终于看到了人群中的一道熟悉的身影。
纵然是穿着最普通的白色的连帽卫衣和休闲的长裤，但他仍然还是人群中最闪耀的存在。
就这么第一眼看过去，感觉好像他一出场，就莫名的让周围的那些人士，都变成了衬托的背景板似的。
江户川柯南半月眼，他已经看到清水仁周围那两三个红着脸的女孩子了，这可是凶案现场啊！你们在干什么呢！他内心里呐喊着。
清水仁注意到了江户川柯南的眼神，也明白他已经看到了自己，随即就对着他露出了一抹浅浅的笑容。
向着对方点头打招呼后，清水仁也没也再上去说什么，再次把目光投会到了御子柴实琴身旁的那名长发男人。
江户川柯南凭借着自己矮小的身材，熟练的在大人们的脚下左拐右弯，然后迅速的来到了清水仁的身旁，拽了拽他的衣摆。
“清水、哥哥！~”江户川柯南叫出口的清水，却在注意到周围的其他人后，生生的拐了个弯，“哥哥和我到那边去玩好不好~”
他拽着清水仁的手，生生的把对方拖到了柜台附近的小角落里，其实也主要是清水仁没挣扎了，他只是无奈的任由对方拖了过去。
“你怎么在这里？”江户川柯南询问道。
“有些事情需要解决，估计待会就回去了。”清水仁说到，他望着江户川柯南好不掩饰的大大咧咧模样，停顿了一下然后默默又补了一句。
“还有，你装小孩子的模样，演技太烂了。”
江户川柯南闻言抽了抽嘴角，“因为我本来就是大人嘛！我才不是小孩子！”
“嗯嗯”清水仁敷衍了他几句，然而目光还是紧紧的盯着那个长发男人，这里人太多，不方便动手啊。
“你是在探查那个男人吗？他有什么问题？”江户川柯南注意到清水仁在观察着对方的动作，忍不住疑惑道。
“你现在是小孩子，这是大人的事情。”
“喂！我只是外表啦！”江户川柯南撇了撇嘴。
他看到目暮警官带着其他人，就要去盘查进出过厕所的嫌疑人时，就立马要向清水仁暂时道别，去继续调查案件。
不过他走出了两步之后，却又似乎是想起了什么，又退回来叮嘱着说道，“啊，对了，目前我变小了的事情，还在瞒着大家哦！”
“你记保密~”
小兰也不知道？
江户川柯南的眼神不自觉有些游移，“因为这件事牵扯的组织有点危险，所以还是先不让他们知道了，你记得帮我保密啦！”
“好吧。”
“谢了~”江户川柯南又立马穿过了人群跑回了目暮警官的身边。
还真忙呢，柯南君。


第52章 
这边,在看到没发生什么大事情之后，警官们就忍不住松了口气，听到了刚刚的尖叫声他们还以为又发生了一起案件了呢。
然后目暮警官在打量了一圈现场之后,赶紧安排着其他警官把尸体送上了警察，送回了警局。
然后他也顺势就开口说道：“刚好,现在正要探查在被害人前后进出过厕所的人，请各位进出过厕所的人站到到左方，接受询问。”
“我记得哦！”江户川柯南从人群中钻了出来，跑到了目暮十三的腿边,看着他说道,“因为我碰巧看到了。”
江户川柯南转身，指认了一圈周围进过厕所的人,“呐！就是那边那个块头很大的叔叔，还有那个长胡子的叔叔，和我身旁的这个阿姨。”
说道这句话后,江户川柯南的话语气势突然间弱了下来,他在妃英理的目光注视过来之前,赶紧转移目标。
“还有那边那个长头发的叔叔,和那边的、红头发御子柴哥哥。”
不过江户川柯南在心里下意识的就将御子柴实琴给排除了，以这个家伙的反应。
呵呵，
看着目前还瘫坐卡座上欲哭无泪的御子柴实琴,他抽了抽嘴角，这要是他，那他江户川柯南的名字都可倒过来写了。
“啊”目暮十三注意到江户川柯南诡异的停顿后,也更随着转过了头,看到了御子柴实琴后,他也了然的点了点头。
刚刚对方还差点吐了来着,不过还是他身旁的那个黑头发少年看起来更加可疑一点吧。
目暮十三被一脸兴奋的野崎梅太郎盯的额头忍不住滑落了几滴冷汗。
为什么他这么兴奋啊。
最终，在江户川柯南的指认下，先前进出过厕所的几个人员，全部都被警察带到了厕所里面，在目暮十三面前接受盘问。
“咳咳，”目暮十三清了清喉咙，看向了围在厕所门口的一众人等，“那么，现在就请各位按照入店的先后，介绍一下自己，还有今天来这里的目的好吗。”
“我、我是御子柴实琴。”御子柴实琴扶着佐仓千代的肩膀，强自镇定着回答道，“今天是和漫画家朋友约好，一起来咖啡厅采集素材的。”
“我叫皇裕一。”长胡子的大学生挠了挠头发，看起来也是有些恐慌和无措，“我今天来的目的，主要是想要找一个安静的地方写论文。”
“我是妃英理。”妃英理抿唇轻笑了下，“在被害人进卫生间后，和她擦肩而过的人就是我，我今天在这里的原因，是和朋友约在了这里见面。”
妃英理因为刚才就与目暮警官打过招呼了，此时也没有太多寒暄，仅仅是简单的介绍了一遍自己的情况。
“我叫殿山十三，其实我每天都会来这里喝咖啡，因为我很喜欢和这里的老板抬杠。”身材壮硕的大块头摊了摊手，颇为幽默的说道。
“只是没想到，今天会刚好遇到这种情况。”
最后自我介绍的，是一名长头发的青年，他站姿笔挺，看上去颇为冷静，“我是若王子士郎，今天是为了和女孩子约会才来到这里的。”
原本平常普通的一句话，但是却宛如在江户川柯南的炸出了一道惊雷，江户川柯南的眼眸内瞬间闪过了一丝晦暗的光。
“和女孩子约会？”江户川柯南抬了抬眼镜，带着微笑反问道。
“是”
江户川柯南咬牙切齿，找到了，那个和小兰约会的可恶家伙！
若王子士郎对江户川柯南的反应有些莫名，不过还是冷漠的没有说出什么话来，仍然抱着警惕的心态打量着四周。
目暮十三点了点头，“那么，这么说来，御子柴实琴先生就是第一个，和最后一个进出过厕所的人对吧？”
“是唯一一个进出过厕所两次的人呢。”
御子柴实琴听到这句话后，紧张的条件反射的回答了一句，“不是我啊！！”
身后陪伴着他的佐仓千代下意识的补充道：“每个犯人都会反驳自己不是那个罪犯啊。”
御子柴实琴立刻宛如被闪电击中了一般，突然间僵住了身体，他缓缓的转头，对着佐仓千代投来了委屈巴巴的目光。
整个人萎靡灰白的犹如幽灵一般，就连头发丝都在写着沮丧。
而一旁的野崎梅太郎，已经从拿到相机之后的害怕情绪之中跳了出来来，此时正饶有兴趣的在周围左拍右照，看起来格外兴奋。
“咳咳！”一声咳嗽声传来，似乎是在提醒着几人，这里还是案发的现场。
三人回头，则就看到了一脸无语的目暮十三，三人立即收敛了姿态，就像是被老师抓到上课开小差的学生一样，一脸乖巧。
只有御子柴实琴仍然欲言又止，想要反驳自己不是罪犯啊！！
看到他们的反应后，目暮警官点了点头，然后就摆正了脸色看向了江户川柯南，“他们进来的顺序是这样的，没错吧？”
江户川柯南已经不再咬牙瞪着那名长发男人，而是脸色变得十分的凝重。
他心中有些惊疑，奇怪，他们进来的顺序怎么和刚才不太一样。
他撑着下巴思考着，额头上不自觉已经滴下了冷汗。
就在此时，外面就有警官现场带着收取到的证物走进了厕所内，想着目暮十三汇报情况，“目暮警官，那这把刀那我们就先送回警局里检验了。”
“好，麻烦啦。”目暮十三说道。
江户川柯南的听到这话后突然间回神，小跑上前去抢下了那名警官手里的证刀。
刀身的痕迹就和照片上一样，甚至比上面还要感觉，底部的半截整齐的没有沾染到丝毫的血迹。
“真的是太奇怪了，为什么血迹偏偏是到了握把这里就不见了。”江户川柯南喃喃自语着，脑海中的线索宛如乱麻一样，死死的纠缠在一起。
“嗯？”
江户川柯南突然侧头看向了自己的右手心，奇怪，为什么我的手掌时会有血？
他全程都没有去触碰过尸体，仅仅是趴在厕所上面往里看而已啊。
等等、
上面？
江户川柯南脑海中灵光一闪，他似乎是突然间想明白了什么事情一般，扬起了危险的笑容。
然而下一秒，他手里证物袋里的凶器却被一只从身后伸过来的手掌拿走了，“侦探游戏已经结束了哦，小朋友。”
妃英理蹲下身认真的对着他说道，“这是大人的工作哦，小孩子就应该要有小孩子的样子，要知道自己的本分。”
江户川柯南不知道为什么，面对着对方，突然间有点慌张，他被按着肩膀，就看到了妃英理吧凶器交给了身后的警官。
人群外的清水仁听到这句话后，也稍稍弯起了嘴角，嗯，小孩子的本分啊！
江户川柯南没有在意她这句话，而是在转头的时候，看到了妃英理手指上带着的戒指，突然间，他的身体一颤，似乎是明白了什么。
原来如此，犯人使用的是这种手法！
他赶紧再次跑到了厕所槅门的上面，果不其然，看到了门上沾染着的几滴血液。
“啊嘞嘞~好奇怪啊，目暮警官。”他用着卖萌般的声音开口询问道，“为什么这里会有血液呢？”
“沾有血液的地方为什么在这里呢？”
“啊还有，为什么刀把底部却没有血液，握把上却沾满了血液。”
“确实诶。”目暮十三也弯腰看着搜查人员手里的证物，皱眉严肃的思考着，“太奇怪了，为什么会这样？”
“说不定就是绑了什么东西在上面吧？”
目暮十三恍然大悟，随后就借着江户川柯南柯南提出来的疑点，做出了一个猜想。
凶手用绳子绑住刀后，刺死了被害人，然后在离开厕所以后，再把刀扒了出来，然后这样的话，就会有血液大量的喷溅出来了。
“只是，这样子的话，那上面为什么会有血？”野崎梅太郎思考着提问道。
佐仓千代和御子柴实琴此时才突然发现，野崎梅太郎不知何时已经溜到了目暮十三的身边，加入了他们的探讨。
两人满脸震惊，为什么野崎你会加入他们啊啊啊！！你不是少女漫画家吗？
为什么你在那么认真的做笔记啊！！！
难道接下来的《恋爱吧》漫画，真的要转移到了悬疑推理频道吗？不会吧，剑桑会哭的吧！！
“因为从上面越过去的，也可能不是凶手，而是尸体啊。”妃英理微笑着说道，她解答着众人的疑惑。
“只要凶手事先在厕所之外即将被害人刺死，然后再丢进来挡住厕所的门，接下来就在门外把刀□□，就可以了。”
“这么一来的话，就算是查出店内所为，只要是无法从厕所上方通过的人，就可以很轻松的就免除嫌疑了。”
“这么说来”目暮十三转头看向了门口的方向。
按着刚刚他们几人做过的实验来看，目前的这几位犯罪嫌疑人，除了那个身材魁梧壮硕的殿山十三之外，其他人都可以较为轻松的通过。
“没错，凶手就是你，殿山先生。”妃英理含笑着说道。
“哦哦哦！！”佐仓千代和御子柴实琴在门口都忍不住捂住了嘴巴惊叹，两人眼睛都变成了崇拜星星眼。
“好帅！！”
“不，你们没有证据吧？这样随便抓人真的可以吗？！”殿山十三没忍住后退的步伐，虚张声势的喊道。
“难道日本警察就这样随便听信一个女人的话，然后就随便抓人的吗？”
“我们当然有证据了！”目暮警官义正严词的喊道，随后弯着眉眼看向了妃英理，“是不是啊~妃小姐。”
“没有。”
目暮十三：“？！！”
他顿时就瞪大了眼睛，“不、不会吧？！”
妃英理低头，“就是把他抓起来，由我来辩护的话，要不了几个小时的话，他一样可以无罪释放。”
野崎三人组：？！
还、还是超级大律师吗？
殿山十三听到这句话后，就忍不住弯起了嘴角，“那是当然的啦，我来这里就是为了找老板聊天抬杠的嘛！”
这时候就轮到了江户川柯南就站出来救场了，“没错没错！我刚刚有听到了哦！”
“叔叔你还说过，就是因为练球的时候，还把手指砸倒了对吧？”
“是啊，还好我的结婚戒指”殿山十三正要抬起自己受伤缠着绷带的受伤手指拿起了说，然而却发现了自己抱在无名指上的绷带，不知何时已经换成了中指。
“啊嘞嘞~好奇怪，叔叔你刚刚的无名指上面还绑着绷带来着啊，这么想着换成了中指了呢？”
“啊啦~”妃英理都忍不住笑出了声，“你这个凶手可真粗心呢~居然还把这么重要的证据带着身上，而还绑错了位置。”
“这样子的话，就算是有我再厉害，也辩护不了你了~”
殿山十三听到这句后后顿时恼羞成怒，他推开了左右被围上来想要抓住他的警官，向上前钳制住妃英理。
然而，
“砰”
妃英理一个漂亮的过肩摔，直接把对方按在的地面上，她的眼镜上还闪着微妙的白光。
“看来还真的是不太聪明呢。”
江户川柯南被吓的一哆嗦，额头上的冷汗都下来了，好、好厉害的过肩摔。
野崎梅太郎蹲下身迅速拍下了这张炫酷的照片，这个姿势，这个角度，真的超级炫酷，作为漫画场景，应该会特别的有爆发力吧？
他眼眸里还闪着明亮的光，兴奋的盯着相机里的新照片。
感觉是一个新角色的好素材呢！！


第53章 
因为有着著名的女律师妃英理参与案件, 所以这次案件很快就被解决了。
警察们把犯人殿山十三强行按进了警车内带了回去，同时众人也从他口中，知道了为什么他会杀人的原因了。
其实就是因为被害人姬野弥生是犯人殿山十三的出轨对象, 而在最近，姬野弥生想要威胁殿山十三和自己结婚，但是却遭到了犯人殿山十三的拒绝。
但是由于姬野弥生那嚣张跋扈、纠缠不休的性格，所以犯人才会一时想不开，用绷带杀掉了对方。
原来还是因为感情的纠葛啊，这个原因让野崎梅太郎三人颇为感慨。
“不过, 说起来，这次参与了案件的嫌疑人们, 名字都很有趣啊。”野崎梅太郎看着自己手里记录的本子, 突然说道。
“嗯？这么说？”佐仓和御子柴同时疑惑。
“啊~是他们的姓氏对吧？感觉就像是凑齐了一家呢！”江户川柯南笑着伸出手指, 按照殿山的姓氏开始比划，“国王、王后、公主、王子什么的。”
佐仓千代恍然, 她转头看向御子柴，：“哦！那这样子的话, 就显得小御御格格不入了。”
“谁要加入啦！！”御子柴实琴吐槽道，“不过, 这个事件改编什么故事还是挺适合的嘛。”
“改编”野崎梅太郎撑着下巴思忖道，“王室谋杀案件吗？那下次写成故事交给堀前辈看看吧。”
“所以，你打消在咖啡厅约会案件的故事了没有？”御子柴实琴问道。
“打消案件了, 但是为了保持新颖，我决定可以画一个新角色出场，借此机会让铃木君吃醋。”野崎梅太郎看着相机里的照片, 脸上洋溢上了自信的兴奋。
\”但是, 要是新角色出场, 导致铃木吃醋，一气之下也做出了这种行为怎么办？\”佐仓千代一脸严肃正经。
“那样子就真的会变成悬疑漫画了啦！！”
这三人的脑回路还真是清奇呢，江户川柯南感叹了一句，然后撑着脑袋跟在三人的身后慢悠悠的走出了店门。
一出店门，他远远的就看到了被人群中正焦急的张望着他的毛利兰。
“小兰姐姐！！”江户川柯南朝着毛利兰招手示意着。
结果就当他正要跑过去时，却突然看到了一道熟悉的背影从人群后面匆匆穿过。
江户川柯南此时才突然想起来，清水仁和那名神秘的长发男士。
糟糕，解决完案件后太高兴，差点忘记了。
江户川柯南连忙转身更上了那道快要消失的背影。
“柯南！！”毛利兰在后面焦急的大喊着，她没明白江户川柯南为什么在看到她之后，就立马跑开了，这里可是闹事区啊！
人这么多，要是走丢了该怎么办啊？！
毛利兰十分苦恼，为什么柯南就是和新一这么像呢？每次看到案件还有自己感兴趣的东西，就会抛下一切赶过去呢。
这边清水仁，正紧紧的跟着那名长发男人的背影，在快速穿越过人群后，两人就在繁华热闹的街道里快速的奔跑着，你追我赶。
长发男人似乎也早已察觉到了不对劲的地方，自从刚刚案件解决之后，警方通知其他嫌疑人可以离开之后。
那名长发男人，也就是若王子士郎，他早就已经悄悄的移到了人群的边缘马上准备离开了。
清水仁更是早就注意到了对方的行为，于是二人就在案件结束之后，就直接在街头上进行了一场酷跑追逐战。
【等会发动攻击之前，我会在刀剑上赋予可以直接攻击外来者灵魂的能力，直接攻击。】
二人无视了交通规则，直接翻过了路上的护栏，与人群中俯身奔跑纠缠，身后的清水仁更是从某个不知名的角落里，掏出了一把刀剑，即将准备攻击。
路上的行人们一脸惊异，还有人更是拿出了手机开始录制视频，他们还以为着是在拍摄什么节目。
路人疑惑，也没有拍摄人员啊？
奇怪，怎么还有小朋友？
两人的前方左闪右躲，时不时跳起完美避开路人的行动，实属是就连江户川柯南看了，都感到了匪夷所思的地步。
不过他那是完全忽略了自己也在蹬着滑板，做着一些系列难以理解的潇洒动作的前体，对着前面两人做出的评判。
“可恶、竟然跑的那么快。”江户川柯南暗啧了一声。
虽然江户川柯南他已经尽力的奔跑追赶，但是最终，两人还是在他到之前，互相纠缠着跑进了小巷子之中。
之前忘记放上贴纸发信启，结果他现在失去了两个人的位置了。
“可恶。”江户川柯南咬牙，失去两人的位置后，他也没办法再继续前往追踪了。
看着眼前幽深的小巷，江户川柯南没办法，开始回忆着附近的地形，迅速的思考起了犯人最佳逃跑的地点。
如果这次跑进了小巷之后，犯人还想要逃离的话，肯定就会接机在小巷内摆脱清水，然后重新混入人群之中。
而这附近人最多的地方，就是位于西侧的一间中型超市，但是不知道的是，犯人会不会知道着附近的地形。
但是由于对方看起来是花花公子的模样，而且今天也是因为和女孩子约会才出来的，这种性格的人肯定会事先做好附近游玩的攻略。
还有他说话时的口音和习惯，江户川柯南放下滑板，冲着大楼另一边的小巷入口滑了过去。
这边清水仁则是在借着巷子，摆脱了身后江户川柯南的纠缠之后，就迅速拔出了日轮刀，施展了柒之型 雫波纹突，直接击中了身前的“若王子士郎”。
刀剑自前方人影的心脏处穿过，清水仁感觉手掌中的刀剑似乎是穿过了一阵厚厚的壁垒隔膜，又或者只是往前虚斩了一击，没有丝毫刺中身体的实质感。
但是前方的人影迅速一僵，直接瘫倒的倒在了地面之上。
【目标人物已经死亡，其原本灵魂会受到一定影响，修养后无碍。】
系统说完这句后就安静了下来。
清水仁把刀剑再次存放于系统空间里，扶起了地面上的若王子士郎准备把对方送往附近的医院之时，他又听到了系统的身影。
【只是，】
【世界融合仍未停下。】
“不是解决后就会复原了吗？”
系统叹了口气，【但是另一个世界的本源已经开始介入融合了，就在你刚刚准备杀死对方之时。】
【这次好像不是因为穿越者的问题，而是因为两个世界莫名开始相融后，基石不稳才会出现问题的。】
“接下来呢？”清水仁扶着若王子士郎朝着巷子外走去，他没问刚刚杀死的是不是无辜者，因为看对方熟练的逃跑动作来看，肯定有过很多次了。
【可能就要来不及了，不过已经通知上层了。】
清水仁叫了辆出租车，准备把若王子士郎带到医院，结果这时，江户川柯南刚好蹬着小滑板赶到现场。
一人抱着一具瘫软的身体，一人蹬着小滑板愣在原地。
“毁、毁尸灭迹？”江户川柯南的脑海里突然间蹦出了这个词。
“你做了什么？！”
他的神情突然间变得十分的紧张，瞪着双大眼眸看着清水仁肩膀上的若王子士郎，对方看起来没有丝毫的动静，就像尸体一样。
“清水，有什么事情好商量的，你不要做出什么冲动的事情啊！”江户川柯南悄悄的下了滑板，已经做好了准备随时放出足球进行物理阻拦。
清水仁冷漠脸，“送他去医院。”
“医、医院？”江户川柯南突然豆豆眼，此时他才注意到停靠在路旁的的士。
江户川柯南讪笑着：“哈、哈哈哈，是、是吗？原来是医院啊！”
那就好、那就好，江户川柯南偷偷的摸了一把汗，这场景乍一看，还真像什么危险的现场啊。
最终江户川柯南就跟着清水仁，把昏厥过去了的若王子士郎送到了附近的医院里。
路上的江户川柯南很快的就忘记了刚刚的尴尬，他从后座伸出了一个小脑袋，厚着脸皮开始询问起清水仁为什么要追击若王子，后来又发生了什么，为什么若王子士郎又晕了过去这件事。
然而清水仁一律给了他一个凉凉的眼神，面无表情的让他自己去猜测。
“问这些问题的你，看起来真的不像一个小孩子呢。”他最后还这么吐槽了句。
江户川柯南装着可爱的表情僵住，心里像是突然被哽了一口气，一时间不知道该说什么了。
他瞥了一眼前面忍不住笑出声的司机大叔，撇了撇嘴，鼓着脸颊把小脸蛋朝向了窗外，还是看看风景平复心情吧。
可恶，要不是这里还有普通人在，他一定要反驳一句，谁是小孩子啊！！明明是他比清水仁大了几岁的吧！
等下到了没人的地方我就问个水落石出，江户川柯南握拳，自己暗暗点着头
“对了，你跟过来的事，也没有和小兰说一声？”清水仁侧头看向了后座的江户川柯南询问道。
江户川柯南：“……”
“好，我明白了。”清水仁熟练的从兜里拿出了手机，开始拨打毛利兰的电话号码。
“忘记了”江户川柯南气虚说道，他抱着头逐渐萎靡了下来。
毛利兰的拳头似乎还在自己的眼前发着光，江户川柯南，痛苦。


第54章 
清水仁拿起了手机拨打电话, 等电话接通后，他就听到了另一头毛利兰略显着急的声音，“喂？请问、”
毛利兰还没说完话, 心虚的江户川柯南主动开了口, “喂！小兰姐姐是我, 柯南！”
与其等见面的教训，还不如直接电话里说完呢！江户川柯南不由得为自己的机智点了个赞，这样也打不到呢。
“我刚刚跟着清、”
江户川柯南的话语突然间顿住, 按现在这个身份来说，他好像是不认识清水仁的吧。
看着江户川柯南愣住, 清水仁直接从他手里接过了电话, “喂, 小兰？”
“是我，清水仁，这个迷路的小孩是你们家的吗？你在哪儿？我把他带过去。”
他与毛利兰二人很快说好了见面地点, 打算待会等把若王子送往医院后, 再把柯南带过去。
“抱歉抱歉！”电话另一头的毛利兰很不好意思, “是我没有看好柯南，阿仁不会太麻烦吗？我待会过去接柯南也可以的。”
“没事的，你们另一边应该还有其他人在吧？”清水仁有听到电话另一头在一齐寻找柯南的声音，“你现在过来应该不太方便吧, 待会我就把柯南君送回去就好。”
清水仁应下毛利兰的道谢后, 挂断了电话。
他瞥了一眼江户川柯南肉嘟嘟的脸颊，叹了一句，“那边好像有很多人都在找你呢。”
“以后多少还是得照顾一下身边人的感受吧, 大侦探。”他弹了弹江户川柯南的脑袋, “得记得回头看看在后面一直等待着你的人啊。”
这么多年来, 他看到的都是工藤新一奔跑在前方，而总是留下在原地里无措的毛利兰。
“要是以后小兰被其他人拐走了，你该怎么办？”
“……”江户川柯南身体一僵。
“不、不会吧？！”
清水仁笑容清浅，“嗯，可能吧。”
前方的司机听到清水仁的话后，突然间也感叹了一下，“是啊，一直在等待，也是会很痛苦的啊。”
“唉，想我当年的初恋啊！”司机大叔激昂的语气突然间变得萎靡，“我们就是因为这样，最后才分开的啊。”
江户川柯南“？！”
不知为何，在此时，他内心里突然间涌现出了一抹强烈危机感。
司机大叔笑容贼兮兮的，他突然说道“小弟弟，你年纪这么小就开始向想拐女朋友啦？”
“来来来，叔叔传授你几个小妙招，要不要啊？嘿嘿！”
江户川柯南突然间满头黑线，为什么要向小孩子传授这种奇怪招数啊喂！
幸好前往医院的路途不算太远，江户川柯南刚听完司机大叔的第三个招数后，车子就到达了地点，两人下车时，大叔看起来还有些依依不舍。
江户川柯南汗颜，和大叔招手再见之后，连忙跟着清水仁溜进了医院里。
二人安置好了若王子士郎后，又联系了下对方的家人朋友过来照看，随后两人就功成身退，闪人离开了。
离开医院，即将打车前往毛利兰那边的时候，江户川柯南又开始不依不饶的询问了。
“你还没说为什么会追踪他呢，他为什么会晕过去，小巷里还发生了什么事情？”江户川柯南仗着身体小，紧紧的缠在清水仁的脚跟处，绊着对方的步伐。
清水仁被绊住步伐，有些无奈的拎起了江户川柯南的衣领，然后把对方提在了手里。
江户川柯南蹬着小腿，使劲地挣扎着，“喂！放我下来啊！”
“大侦探，你猜。”
清朗的嗓音自上方幽幽传来，江户川柯南听清楚内容后，忍不住狠狠咬牙，十分气愤的想着，可恶，我一定会查出来的！！
这破小孩，怎么越长大越无趣了呢？！这个性格，还有话也这么少，工藤新一十分后悔，可恶，早知道，以前不能太欺负他玩了。
江户川柯南最终被清水仁挟带着上了车子，然后才朝着毛利兰刚刚发送过来的地址行去。
这边的毛利兰，在江户川柯南跑进人群之后，就开始慌张的寻找起他来。
而在中途，她遇上了自己的母亲妃英理，还有几个好心少年，和警官先生一起寻找。
有这么多人在，她才没失去方寸，而在接完清水仁的电话后，她总算是松了一口气，还好还好，柯南没走丢。
她连忙跑过去告知了那些，在一起寻找着柯南的警官先生，还有那几个好心人。
等着毛利兰向着好心人们道完谢后，铃木园子才愤愤的举了举拳头，“待会那个小鬼过来后，我一定要狠狠的揍他一拳！！”
“竟然敢让本小姐在太阳底下寻找他这么久，实在是可恶。”铃木园子说道，\"还有啊，兰，你真的是太宠着他了，你就应该严厉一点，这样他就不敢了！\"
“柯南他只是比较调皮啦。”毛利兰无奈的笑着。
“对了，还有野崎君他们，他们好像去另一条街道上寻找了，忘记告诉他们了！”
“哦！！”铃木园子听到他们后，似乎是想到了什么，突然神采奕奕，\"是那个红头发帅哥一起的吗？！兰你认识他们？\"
\"你说的是御子柴君吗？\"毛利兰疑惑，“是的，我们也是刚刚认识的，就在刚刚寻找柯南的时候，他们主动过来帮忙时认识的。”
“他们好像认识柯南，在听完描述，还帮忙让大家一起寻找了起来。”
“这样子啊！”铃木园子点头，“没想到，那个小鬼认识的帅哥也挺多的嘛~哼哼哼！”
“兰，”铃木园子突然间用胳膊肘捅了捅毛利兰，“我们待会约他们一起吃个饭，我和那帅哥认识一下呗~”
铃木园子笑的贼兮兮的。
毛利兰哭笑不得，“可是我们也不熟啊。”
“没事，有那个小鬼在，就当是找回小鬼的庆祝宴！！”铃木园子说着说着，自己都兴奋了起来。“那我先给家里的饭店打个电话，我记得最近有个商场在办活动，很热闹的。”
“等问问大家再说吧？”
“没事，先定好，其他人不玩，就我们两个去。”铃木园子带着戏谑的眼神看向毛利兰，“你那个幼驯染联系你了没？要不要我介绍帅哥给你啦？”
“园子！！”毛利兰脸有点泛红，她只能庆幸，还好妈妈因为案子的事情先离开了，没有留下来听到园子的调侃。
“好啦好啦！”铃木园子见状也不再逗她，而是掏出手机，十分迅速的订好了接下来的行程。
两人绕过了街角，到了另一边的街上寻找起御子柴三人。
隔着远远的街道，铃木园子就看到了一个红发的少年，对方正在向着路人询问着什么，边说还边用着手在比划。
远看看不出来，只能看到大致的身形轮廓，直到走进了些后，铃木园子看清了对方的脸。
阳光虽然明媚耀眼，但是清秀俊美的少年也是如此的引人注目。
红色的发丝随着他行走着的步伐轻轻摇摆，他的额角已经带上了许些的汗水，他抬起头打量了，就随意的擦了擦额头，继续开始寻找起走丢的孩子。
铃木园子突然间顿住脚步，捂住了胸口，一脸隐忍“痛苦”的模样，实属是把毛利兰吓了一跳。
她赶紧抓住了铃木园子的手臂，稳住对方的身形，“园子？！你怎么了？！！”
“兰！我明白了”
铃木园子颤抖着反手抓住毛利兰的手臂，抬起头的脸上，写满了夸张的痛苦。
“啊！！这就是心动吗啊啊”
毛利兰“……”
毛利兰豆豆眼，她维持着扶住铃木园子的手臂，在风中凌乱了两秒，突然间不知道该不该松手。
她吐了一口气，最后只能无奈的说到“园子，你真的是吓死我了。”
铃木园子摆了摆手，扬起了一抹自信的笑容，“帅气而又善良的男孩子啊！！是世界的瑰宝啊！！”
“这样的话，他肯定就不会是渣男了吧？！”铃木园子自信的握紧了拳头，带着毛利兰就望着对方冲过去。
然而她不知道的是，前方这只野生帅哥的属性，可是社恐加宅男的超级加倍啊。
虽然外表看起来轻浮，像极了花花公子，但其实是一个控制不住自己的语言的，纯情、害羞、傲娇。
果不其然，
“这位美丽的甜心，我现在，要帮忙寻找那正处在迷途的羔羊哦，想与我来一场华丽的邂逅的话”
御子柴实琴侧头对着铃木园子轻眨了下眼睛，他的笑容看起来十分的华丽帅气，“得稍微、等我一会哦~”
铃木园子不挑，帅哥就是帅哥，就算是清爽帅哥变轻浮，她还是被这个k击中了心脏。
然而她没注意的是，对面的御子柴实琴突然突然像是泄了气的皮球一般，捂住了自己的因为羞耻而泛红的脸颊，身体有些隐隐的颤抖。
说这种话真的太尴尬了啊！！！
“咳、咳咳”
“没什么事的话，那我就先走了啊。”御子柴实琴摸着自己发烫的脸蛋，转身就要溜走，然而面前的铃木园子却伸手拽住了他的衣袖。
“御子柴大人！！”
铃木园子脸颊也带着淡淡的红晕，不过她那是因为兴奋和激动而泛起的红晕。
“请您拯救我的灵魂吧！我才是那只迷途中的羔羊啊，御子柴大人！！”铃木园子大声呐喊着说道。
她双手合十，一脸崇拜，眼眸里还闪亮晶晶的光芒，她正期待的看向御子柴实琴，似乎是期待他的回应一般。
御子柴实琴回头震惊脸，中、中二病？！？


第55章 
两人周围的气氛逐渐变得焦灼尴尬起来, 御子柴实琴僵硬身体不知道该如何回应，而铃木园子则是热情满满。
最后还是毛利兰，还有终于赶来的佐仓千代救下了御子柴实琴, 天知道他已经后悔的快要泪眼汪汪了。
铃木园子在看到御子柴实琴的反应后, 就忍不住扬起了一抹坏坏的笑容, 这还是她第一次碰到这么可爱的男孩子。
她的目光盯得御子柴忍不住起了一身的鸡皮疙瘩，十分警惕的躲在了佐仓千代身后。
最终还是毛利兰拽了拽铃木园子的衣袖，她才收敛了一点。
“咳咳、”铃木园子轻咳了一声, 压下了忍不住上扬的嘴角，开始了自我介绍, “你们好呀！我叫铃木园子！和兰一样是帝丹高中的学生哦！”
她热情的朝着三人打招呼, 只是目光还是会瞥向御子柴实琴。
“你、你好呀！我是佐仓千代！这是御子柴实琴, 这是野崎君。”佐仓千代笑容可爱的回答道，然后又指了指自己身侧的两人，让他们开始自我介绍。
“嗯嗯！”铃木园子暗暗点头, 他抓紧了自己的手掌, 对着毛利兰悄咪咪的说道, “这个反应也太可爱了吧，原来是青涩害羞类型的男孩子吗！？”
“园子，当着人家的面说悄悄话不好啦，距离这么近, 都听得到啦！”
毛利兰不好意思的拉着铃木园子, 向着对方三人道歉，然后又开口说明了柯南的情况，“事情就是这样的, 柯南他刚好被我的另一位朋友遇到了, 他们两人要送一位先生去医院, 然后才会过来。”
“真的是太麻烦你们了！”她弯腰道谢，“谢谢！”
“不不不！”佐仓千代手忙脚乱的赶紧上前扶起毛利兰，“找到了就好，而且我们也认识柯南小弟弟的，没事的没事的！”
“嘿嘿嘿，对呀！”铃木园子也拍了拍两人肩膀，然后她抬起手腕上的手表，“唔因为找那个小鬼经快中午了诶~”
“既然柯南回来了，那我请你们去吃个饭怎么样？！”她双眼泛光，期待的看着御子柴实琴三人。
“会、会不会太麻烦了？”佐仓千代有些不好意思。
“没事的没事的~就当是找回那个眼镜小鬼的庆祝会吧！！！”
几人又来回的拉扯了一下后，最后三人还是被铃木园子拖走了。
其实主要是在听到餐厅所在的大楼，正在举办活动，会有很多年轻人在一起玩时，三人就为了素材屈服了。
绝对不是因为园子姓铃木还超级有钱，完全和野崎漫画男主角属性相重，所以成为了行走的大素材呢！绝对不是！！
然后，
等江户川柯南和清水仁来到了毛利兰发送过来的地点之时，看到的，就是座位上的一群熟人。
这群人，怎么全都凑到了一起啊，清水仁微微有些讶异，不过联想到现场柯南走失，毛利兰因找人与对方相识这种可能，倒也是情理之中。
座位上的毛利兰一直在关注着门口，一注意到清水仁和江户川柯南的到来之后，她对着他们招起了手。
“啊！是他们来了！”
毛利兰转头对着铃木园子和佐仓千代几人说着，随后就站起来朝着店门口走了过去，准备去带他们过来。
顺便也可以对柯南来一个爱的教导。
铃木园子听到毛利兰的话后，就立马挥了挥手，\"就那个臭小鬼，让他自己跑进来就可以啦，去吧去吧~\"
说完，她就又捧着脸颊，继续笑眯眯的看着御子柴实琴犯花痴了。
御子柴实琴侧了侧身子，忍不住朝着佐仓千代也野崎梅太郎露出了求助的目光，他很不习惯被人盯这么久啊！
救救我！！！
佐仓千代轻咳一声，假装没看到地往后退了一点，对着他比了一个加油的手势！
而野崎梅太郎则是拿着相机，在征得领桌情侣同意后上上下下的拍着照片。
江户川柯南进到店内，结果听到的第一句话，就是铃木园子的吐槽，这让他忍不住露出了一个无语的眼神，怎么这个家伙也在啊。
“园子姐姐，你怎么也在这里？”
江户川柯南往前一瞥，然后就看到了身穿红色外套，打扮精致的铃木园子。
一看到这个家伙的打扮，江户川柯南的心里就已经有了隐隐的猜想，“呵呵、该不会，是和哪个男人约会时被甩了吧？”
铃木园子身体一僵，
原本因为和帅哥聊天而晴朗了起来的心情，顿时间又灰暗了起来，风雨欲来，对面的御子柴实琴仿佛看到了她背后的火焰。
铃木园子黑着脸转头看向了江户川柯南，她咬牙切齿“你这小鬼又在瞎说什么啊！！”
“我还不是因为要找你这个眼镜小鬼，所以才在这里的啊！”
“呵呵，果然猜中了呢。”江户川柯南半月眼。
他刚吐槽完这句话后，对面的铃木园子，就挥舞着燃烧着烈焰的铁拳就向他扑了过来。
江户川柯南忍不住打了一个激灵，借着走来的毛利兰的身影遮挡，连忙躲开铃木园子的攻击。
两人就这么围着毛利兰，在餐厅里玩起了幼稚的圈圈打架游戏，两人就像是还刚毕业的幼稚小孩一般，激情“战斗”互不妥协。
“园、园子！”
“柯南他只是爱开玩笑啦，开玩笑！”毛利兰无奈地抓住了柯南，努力的委托辩解着，“是、是不是啊，柯南？”
“哦？”
“是、是。”江户川柯南看着铃木园子黑着脸挥舞着的拳头，讪笑着赶紧认下。
“哼！”铃木园子双手环胸，冷冷的哼了一声，“本小姐大人不记小人过，就不和你这个小孩子计较了！”
喂！那个大人不计较还会和一个小孩子在大庭广众之下“打架”啊！江户川柯南似乎感觉到了自己的嘴角正在隐隐的抽动。
铃木园子站起身来，打算先带着江户川柯南先回到座位上时，抬头却看到了，一直站在一旁安静旁观的清水仁。
铃木园子“……”
铃木园子突然捂住胸口，右手撑在毛利兰的肩膀上，突然间安静了下来，而且还有肩膀在疯狂的颤抖。
见到老把戏上演的毛利兰，十分淡定的让清水仁和江户川柯南先回到了座位，然后才被自己的好闺蜜扯到了一旁。
“大帅哥！！！超级大帅哥！！！”铃木园子对着毛利兰无声呐喊尖叫着。
“兰、我快要不能呼吸了，怎么办，怎么办？！”她戏精的捂住胸口，靠在毛利兰的肩膀上。
“真的太帅了啊！！他是谁？兰你还认识这么一个大帅哥吗？！太狡诈了吧！！”
“你的菜吗？你已经有新一了吧！！快介绍给我啦！！”铃木园子捧着毛利兰的手，死死的按住自己的胸口上。
“这才是我梦中的白马王子啊！！太帅了吧！你看他那张脸，那眼睛，还有他的身高身材！！”
“绝对超棒！！”
毛利兰抹了一把冷汗，“园、园子，外貌就算了，身材什么的”
“不！”铃木园子打断了毛利兰的话语，侧头对着清水仁这边的方向，“兰，你睁大眼睛看看啊，你看那身高！！你看那手臂上的肌肉！！”
铃木园子说着说着就捂住了自己的脸颊，口水都快下来了，“绝对是有腹肌，身材超棒，脸还好看的极品！！”
“可、可是你刚刚不是还说喜欢御子柴君吗？”毛利兰擦了一把冷汗，对于铃木园子的大胆热情认识程度，更上一个台阶。
“诶嘿嘿~”铃木园子贼兮兮的笑着，对着毛利兰露出了一个你懂得的笑容，“一个是傲娇害羞类型的帅哥，一个是冷淡类型的帅哥，我不挑，我都可以！！”
毛利兰都尴尬的想捂住她的嘴了，“咳、这里说话那边可能听得到啦，先、先不说这些！我们先回去，先回去。”
“嗯嗯嗯！！”铃木园子疯狂点头，脸上的表情情不自禁变成了毛利小五郎同款的长舌头吊死鬼花痴的笑容。
她紧紧的按住好闺蜜的肩膀，眼眸闪亮，“一定、要介绍给我！！”
这边的江户川柯南嘴角动了动，欲言又止的看了一眼面无表情的清水仁，然后默默的把自己的吐槽收回了肚子里。
他又抬头望向座位上的三人，然后感叹了一声，“没想到他们也在啊。”
真是奇妙的缘分巧合呢。
“阿仁！！”
江户川柯南说话的同时，野崎梅太郎也开了口，在江户川柯南他意识到野崎梅太郎是在朝着清水仁打招呼后，他愣了一下。
“诶、你们认识吗？”
清水仁点头。
就在两人对话的空隙，野崎梅太郎身后的御子柴实琴直接扑了过来，他简直都泪眼汪汪了，“阿仁！！你也在这里啊，这个世界真的是太可怕了，救救我啊！！”
铃木园子的热情，他完全招架不来嘛！！
“加油。”
御子柴实琴qaq


第56章 
铃木园子和毛利兰聊完天, 正要回到座位上时，她们在过道上，刚好迎面碰上了一对情侣。
男生的身高挺拔, 容貌俊秀，女生的长相也是清丽可人, 温雅端庄, 两个人手挽着手走过来，俊男美女，看起来是十分般配的一对。
“啊~兰, 他们好般配啊！！”
在看到这对情侣之后，铃木园子忍不住小小的惊呼。
“大帅哥和大美女！”她捧住了脸颊, 一脸神往的朝着毛利兰说道, “要是我也有这么令人向往的爱情就好了啊~”
“咳咳、园子！”毛利兰轻咳了两声，似乎是想提醒铃木园子, 他们之间的距离, 完全可以听得到铃木园子的声音。
然而迎面过来的情侣却没有丝毫介意，女生在听到他们的话后，还十分客气的朝着他们露出了一抹清浅的笑容。
在双方擦身而过的时候，那名男士不知，是否是因为刚刚的话语，还转过头来对着他们眨了下眼睛，露出了一抹灿烂的笑容。
“啊~一名帅哥啊~”铃木园子捂住脸庞, 完全没有注意到男子直勾勾盯着毛利兰看的目光。
男子身旁的女士欲言又止, 最后只是拽了拽他的手臂，神色抑郁的把他带里了这里。
铃木园子快回到了座位上时, 却又看到了一名短发的美艳女人, 朝着他们刚刚过来的方向走去。
她的脚底下踩着红色的细跟高跟鞋, 那高度看得其他人都忍不住担心她是否会摔倒，而她却如履平地一般、足下生风，还走的摇曳多姿，妩媚动人。
“哇！！今天的帅哥美女真的好多诶！”铃木园子兴奋地说道，“看来那个渣男没来，倒是让我遇到了另外的惊喜嘛！！”
一想到那个渣男不知在何处后悔的捶胸顿足的模样，铃木园子就忍不住叉腰大笑，“哈哈哈哈”
“好啦，他们应该等很久了，我们就先回去点餐吧！”
“好好好！哈哈哈”
...
毛利兰和铃木园子来到了他们的卡座上，因而他们六人，刚好一个座位，外加多了一个小孩，于是就在卡座的旁边，加上了一张座位，让江户川柯南坐上去刚刚好。
铃木园子坐下之后，就像是气氛王到了现场，拉着桌上的几人们，欢快的聊起了天，让几人很快的就熟络了起来。
她们的话题也从一开始的餐厅餐点，聊到了学校生活兴趣爱好，然后再聊到了少女们最感兴趣的恋爱方面。
这个话题聊得桌上的几人全部脸颊通红，兴奋的铃木园子本人，还有对面的清水仁和野崎梅太郎两人除外。
佐仓千代脸颊红扑扑的，眼眸里似乎都蒙上了一层水光情不自禁的看向野崎梅太郎，然后又冲着铃木园子疯狂摇头，“没、没没没没有喜欢、喜欢什么的啊啊啊。”
她都声音越说越小，但是旁边的铃木园子确是注意到了她飘向野崎梅太郎的眼神，贼兮兮的笑了两声，“千代加油啊！这种男人应该可以很快就拿下的！大胆的我看好你哦～”
铃木园子说话的时候，眼神一直在两人身上来回转着，惹得佐仓千代脑子加载过度 快要爆炸般都捂住了脸。
“呜呜～”
“哈哈！”见她这么羞涩的反应，铃木园子满意的点了点头，只恨对面的大男生的全部精力都在店里寻找素材了。
于是铃木园子又转移了目标，“嘿嘿嘿，还有兰～最近和你的驯幼染怎么样了？和那个家伙进行到哪一步啊？！”
“园、园子！！”毛利兰按住了得寸进尺的往前不断靠近的铃木园子，“那个家伙最近都不知道跑到哪里去了啊，我怎么知道啦！”
“兰，你这样太被动了啦！嘻嘻，你下次看到那个家伙，就直接拽着他的领口过来亲上去，然后告诉他你都心意！”
“这可是最近流行起来的肉食系女生哦～”
亲、亲上去？！江户川柯南，不，工藤新一突然间脸颊爆红，陷入了自己脑海中都想象，啊啊啊啊园子这个三八啊！！
“不、不要啦！”毛利兰脸颊羞红。
野崎梅太郎似乎是被get到了某个关键词，回过了神来，他兴奋的发问：“最近很流行肉食系的女生吗？“
“对的啊！”铃木园子点头，随后目光带上了点疑虑，她看了眼佐仓千代，又用着毛利小五郎同款滑稽脸发问道，“难道…你喜欢这种类型的吗？”
“不是，是肉食系类型，和我最近打算推出的新角色有点像，能再讲讲什么吗？”野崎梅太郎握着手里的本子和笔，一副乖乖听讲的好学生模样。
“哦！说到这个我知道的可多了！”铃木园子来来兴致，又拽了拽毛利兰，“咳咳，听着啊，所谓肉食系女生啊，就是那种会主动出击的女孩子啦！”
“就是在面对感情的时候，会积极主动的去表达自己的感受，更加大气开放的那种啦～”
说到这铃木园子顿了顿，换上了贼兮兮的笑容，“有些也会指在感情相处中会更加注重□□那种，咳咳、不过我们说的当然就是纯洁的感情那种啦～”
毛利兰此时只恨不能无助铃木园子的嘴，这番话语让在场的几名少年人听的脸颊发红，不过还是除了自说自话兴奋的铃木园子，还有抱着研究精神的野崎，和面无表情的清水仁三人。
江户川柯南则是在听到这些话后，就都忍不住因为自己的脑补CPU过载爆炸，脸红的似乎快要煎鸡蛋了。
“喂！小鬼，我们在讨论大人的事情，你脸红干嘛？！”铃木园子环顾全场后，发现了这个小家伙的脸格外发红润。
“啊？！不，没、没没没有！！”江户川柯南连连摆手摇头，手足无措的似乎是在极力否认着什么，然后一不小心，就直接打翻了桌上的饮料杯。
冰爽的饮料倾倒在桌子上，果汁直接顺着桌沿滑落，直接洒在了清水仁的身上，洇湿了雪白的衣袖。
清水仁：“.......”
你害羞也请克制住自己啊，工藤新一，清水仁叹气，这谁看不出来啊，这个反应。
“呜哇！！小鬼你在干嘛？！”铃木园子被他吓了一跳，连忙呼叫服务员过来处理。
至于清水仁，他于是就只好走一趟洗手间了。
...
“哗啦啦”
水流声在安静的洗手间内响起，清水仁洗完衣袖上的饮料渍后，又拧干了衣袖，他心里有些无奈，工藤新一一遇到感情的时候，却意外的单纯点像个小孩呢。
他看了眼自己衣袖上的水痕，在思考着该如何换掉衣袖，也不能就突然用超自然的力量更换，那只能出去买套衣服换一身了。
正当他就要走出洗手间之时，洗手间外面却传来了一阵争执声。
“啧，我都说了，我们两个没什么的啦，就是拍一些照片啊，很平常嘛。”一道女声从洗手间外的走廊传来，直接将清水仁即将迈出去的步伐定在了那里。
“呵，真不知道航太当初为什么和你在一起，真的是瞎了眼。”
那道女声冷笑了一声，继续嘲讽的说到，“或许就是因为你这种性格，航太才会这么快就觉得乏味吧。”
“野爱..”这次说话的声音是一道轻柔的女声，她似乎是不知道该不该继续说下去，“朱美她们还在啊...”
“好啦好啦！”另一道女声打断了她的话语，听起来十分不耐烦，“人就是要有自知之明，就你这种人，就别耽误双方时间了，乘早让出位置来吧。”
说完，女人似乎就马上转身离开了这里，高跟鞋在地面上发出了哒哒哒的声响，走廊上剩下的，就是一阵叹息声了。
清水仁顿在门口，一时间不知道该不该出去，不过幸好，在此时外面又传来了一阵啪嗒啪嗒的小脚步声，打破了外面的尴尬，又有人过来了。
“咦？大姐姐你怎么在这里哭啊？？”
那，是江户川柯南的声音。
清水仁扶额，这家伙，
又碰到这种场面了，按照以往的经验，可能又要有什么不好的事情即将发生了。
门外走廊上的女人似乎是忍下了那股难过，依旧很温柔的对江户川柯南说着没事，随后就离开了这里。
“奇怪。”
江户川柯南挠了挠自己的头，他可不擅长安慰女人啊，于是，这段小插曲他很快的就忘在了脑后，然后走进了洗手间里。
结果一进去，他就看到了站在门口，面无表情的看向他的清水仁。
“哇！你干嘛？！躲在厕所里吓人吗？”江户川柯南被吓了一跳。
披散着雪白的发丝，还有白色的衣服，趁着他苍蓝的眼眸和白皙的肌肤，就仿佛是什么雪中的幽魂精灵一般。
那股凉凉的眼神，真的很适合夏天里降温啊，江户川柯南被他的眼神扫的有种莫名的心虚，不，我哪来的心虚啦，嗯，果然还是幽魂好了。
“外面在吵架，我不好出去。”清水仁淡淡解释了一句。
“这样啊，我还以为你已经幼稚到了这种地步呢。”江户川柯南点点头，“外面的人已经离开了，现在就可以走了啦。”
...
等两人再次回到座位上时，铃木园子他们的情侣话题依旧聊的火热，见到他们回来，就指着斜前方的一桌客人夸赞了起来。
“隔壁桌的那几对情侣真的好般配，俊男美女啊！”
江户川柯南没有想太多，转头看到隔壁桌的那名女士，不由得叹了一声，“咦，是她。”
“诶？！柯南，又是你认识的人吗？！”铃木园子问道。
同时，她的内心里隐隐有些震惊，原来这小鬼认识的帅哥美女这么多吗？！
“啊？”江户川柯南转头看到了铃木园子的震惊，他回答道，“不认识啦，只是刚刚在洗手间外，看到了这名大姐姐啦。”
“原来如此。”铃木园子虚擦了一把汗，本小姐还差点以为你是不是有什么特殊的交朋友技巧了，她心里吐槽着。
“其实，那桌上的几人，似乎是以前大学里一个社团的朋友哦！而且似乎都还是戏剧社的。”铃木园子悄悄的说道，只是她脸上的表情却一点都不悄咪咪的含蓄，而是一脸快问我快问我的表情。
江户川柯南嘴角动了动，最终还是顺着她无奈的问了一声，“你怎么知道的？“
铃木园子顿时一脸满足，“嘿嘿，其实是刚刚野崎君告诉我的啦，你们来之前，野崎君就是为她们拍了很多照片呢！”
“用来当情侣相处的素材，而且还记录了很多有用的东西。”野崎梅太郎说着，还举了一下手里的本子示意道。
“我能看看吗？”江户川柯南转头看着他手里的本子，有些好奇。
“当然可以，都是照片和素材而已。”野崎梅太郎把相机还有手里的本子递了过来，“只是本子里记录的内容你可能会看不懂，因为有些内容是用图画来表示的。”
“诶！漫画家的素材稿？！我也想看看，可以吗？！”铃木园子见状举手申请道。
“可以。”野崎梅太郎点头。
江户川柯南一翻开本子，映入眼帘的就是一幅幅乱七八糟的草图，还有旁边杂乱的内容注释，看着纸张上那隐约可以看出的人样和文字，江户川柯南不由得有些汗颜。
这绝对是除了本人绝对看不懂的东西吧！
于是他放弃了本子，又看起了相机里的照片，照片的主角，是一名长相艳丽的短发女生，还有一名打扮时尚帅气的男士。
两人身上的服饰也十分的般配，男生伸手拦住了短发女生的肩膀，两个人互相靠在一起，看起来非常的甜蜜幸福。
“诶？是这个女生吗？”铃木园子挠头不解，“刚刚遇到的时候，那名先生好像是和一名长发的小姐在一起的啊。”
“你说的没错哦。”两人身后突然传来了一道声音。
“哇！”
铃木园子和江户川柯南两人都被吓了一跳，手里的相机差点就甩了出去。
“抱歉抱歉！”男子见到吓到人，连忙向着他们道歉。
铃木园子摆摆手，“没事没事。”
只是她抬头看向这名男士的眼神里有些好奇，“诶，这位先生，你好像是和他们一起的..巌津先生对吧？”
“是的。”男子点头，随后目光就幽幽的移到了相机之上。
“明明良子才是他的女朋友，但是他却在拍照的时候，和野爱以情侣自居拍照，而且还做出了这么亲密的动作...”
“当着我们的面，完全就是把良子甩到了一边给她难堪啊...”
“当着女朋友的面，和别人亲亲我我？！这么过分？！”铃木园子瞪大眼睛，张嘴欲言又止，最后半是吐槽的了一句，“这要是我的话，我可能会直接给他甩巴掌的吧！”
男人听到她的话后一愣，然后被她的话语逗得忍不住笑了起来，“哈哈哈，要是良子也可以这么想就好了啊。”
“不过，可惜她可能听不进去啊，唉....”
“好了好了。”男人摆了摆手，“不能让我打扰你们啦，我先回去了，玩得开心。”
说完，男人就朝着他们的座位上走了过去。
“嘶原来我拍的不是真情侣吗？！”野崎梅太郎后知后觉，“可是他们之间的气氛却好像真的来着。”
“按照他这么说...那照片上的这个，上地先生，对吧？那他似乎就是那种有了女朋友，却还和别人勾勾搭搭的男人了？！”铃木园子说道。
她继续摇头叹息，“啧，可惜他的外表还是看起来，还是挺阳光开朗的样子呢！”
“这么说起来，我刚刚和园子回来的时候，确实有看到了上地先生和等松小姐两人挽在一起走来的场景。”毛利兰说道。
“是啊！！”铃木园子似乎想起了什么，她咬牙切齿的说到，“而且他揽着等松小姐走过的时候，还对着小兰和我抛媚眼微笑了来着。”
“可恶，等松小姐那种美人，不能和这种渣男在一起啦！”
“媚..媚眼？？”江户川柯南嘴角抽动了两下，真不愧是园子啊，居然可以想到这种词汇。
不过，居然想试图蛊惑小兰吗？
先前的小兰约会事件，还有司机大叔的话似乎还在耳边回响，江户川柯南心中的危机感猛然增加。
江户川柯南的目光投向了坐在他们右侧前方的上地航太，一看就是骗子，他忍不住咬牙。
兰，你绝对不能被他们蒙骗了啊！！
饭桌上突然就讨论起了那对情侣之间的复杂关系，尤其是已经多次遭遇渣男的铃木园子最为气愤感慨。
说着说着，她就忍不住的开始谴责起自己遇到过的渣男。
就在他们几人讨论的热火朝天之时，餐厅的另一边，也就是江户川柯南频频关照着的那个方向，突然的传来了一阵尖叫。
“啊啊啊”
清水仁:　......
不知为何，突然间想逃离这里，回到五条悟身边。
果然只有这种时候，才会让他哥显得是如此的和蔼可亲呢。
.......
另一边，午饭都还没来得及吃上的警官先生们，再次接到了报警电话。


第57章 
江户川柯南循着尖叫声的方向赶了过去,　就是那个他们刚刚还在讨论着的男人，现在赫然趴到在了桌面上，双眸圆瞪，脸上满是痛苦。
“救护车！赶紧叫救护车！！”
周围的几人惊慌失措,　连忙想要扶起他时,　江户川柯南赶到了现场,　他冲到了那几人的身前,　查看了上地航太的情况,　随后他便摇了摇头，“已经没有心跳了。”
“骗人的吧？！”
“不会的不会的航太他怎么会？！”长发女人等松良子不敢相信,　她浑身像是失去了力气一般,　瘫倒在了地上,　眼泪瞬间就滚落了下来。
身旁的另一名女性似乎也刚回神，连忙扶起了地面上的等松良子。
旁边的几个人也都难以置信,　上一秒还在和自己说话聊天的朋友,　怎么下一秒就突然死亡了。
“是、是食物有问题吗？刚刚航太好像就是喝了饮料之后，突然倒下的！”
江户川柯南紧皱眉头，不对，这个味道是□□
这边，毛利兰他们在江户川柯南跑后，也来到了现场,　就在她们看到死者的惨状，还没来的及发出尖叫的时候，江户川柯南便直接打断了她。
“小兰姐姐快报警！！”
“好、好的。”毛利兰听到这句话后，立即熟练的拿出了手机拨通电话报警,　配合十分默契。
一旁佐仓千代看到目瞪口呆,　为、为什么你们这么熟练啊？
而后面的御子柴实琴突然有点麻木了,　为什么、突然会连续遇到两起案件呢？
“　不不、这绝对是今天的梦还没醒吧”
清水仁听到了他的喃喃自语，转头看到了呆滞的御子柴后，不由得对他露出了怜悯的目光。
如果真的世界融合了，那么按照柯南这边的世界案件发生率那大概是天天都在做梦吧。
随着警笛声的响起，警察先生们再次到达了现场，并且封锁了周围。
只是警笛还是吸引来了一大群在商城里活动的人群，在警戒线外，一个个好奇的脑袋都在使劲的张望着。
餐厅内，
目暮十三看着眼前讪笑着的江户川柯南一行人，露出了半月眼的无语神情，“怎么又是你们几个。”
他转头，看到了一旁跟着的毛利兰、铃木园子和清水仁三人后，再次抽了抽眼角。
队伍又壮大了啊。
“这效率，堪比工藤老弟了。”目暮十三露出了一双死鱼眼，“我们几个可是饭都还没吃呢，上午的案件刚处理完，又立马来了一个案子。”
“咳、咳咳。”听到这句吐槽后，江户川柯南眼神飘忽的轻咳着。
这绝对不是我的问题！肯定是那些案件，在呼唤着我名侦探的到来啦！
“目暮警官，我们在死者的口鼻处发现了一股苦杏仁的味道，初步判断，死者是死于□□中毒。”身旁有警官上来汇报着情况。
;quot;哦？;quot;提到案件之后，目暮十三脸上的表情顿时就正经了起来，他转头看了看身边的调查人员，见到他们对自己点了点头。
“死于投毒的案件啊，死者在场的朋友都调查清楚了吗？”
“是的，目暮警官。”身旁的警官先生点头，随后按着自己手上记录的内容，介绍起了死者的情况，“死者名叫上地航太，今年27岁，今天是因为和大学社团里的朋友聚会所以来到的这里。”
“在场的人员都是死者的朋友，还有的女友也在这里。”
因为排查过餐厅没有和死者相识的工作人员后，剩下的有机会接触过死者所用的饮料杯子的，就只有桌上的几人了。
目暮十三点头，随后就吩咐其他警官把其他人都带到自己面前询问详细情况。
首先就是死者的女友，等松良子。
“我叫等松良子，今年也是27岁，是和航太于大学的时候就开始交往着了，但是实在是没想到航太他”
等松良子说着说着，自己就捂着脸开始呜呜咽咽的哭泣了起来。
“那你知道死者与其他人是否有什么结怨的地方吗？”江户川柯南询问道。
清水仁注意到，等松良子在哭泣的时候，脸上确实是带着痛苦和难过的神色，但是更多的，却还有一种纠结着的解脱与释怀。
“结怨吗？”等松良子停止了啜泣，仔细回想了一下，“航太和其他人的关系都很融洽，从以前开始，就和学校里的同学们相处很好，再到了公司里的同事们，都没有发生过什么矛盾。”
看来是为人处世很圆滑的那种类型啊，江户川柯南点点头，在将要转身去找其他嫌疑人的时候，却看到了对方莫名飘忽了一瞬的眼眸。
她似乎是在看着，三甲野爱。
江户川柯南联想到了之前的巌津直也说过的话，还有那些照片，难道说是她有什么问题吗？
江户川柯南想要上前询问，却看到了三甲野爱坐在椅子上痛苦哭泣的模样，对方似乎比等松小姐还难过啊。
于是他只能转移目标看向了等松良子身边，那个看起来最为冷静的男人。
“巌津直也，今年27岁，今天是受到大成和朱美她们的要求才来到了这里。”
“结怨？”在听到江户川柯南的询问后，巌津直也轻笑了一声，“或许是他那些感情上的纠纷吧。”
“这家伙说得上结怨的地方，就是和那些女人纠缠不清的关系了。”
清水仁看到了眼前清俊的男人，注意到了对方的眼神一直都集中在死者的女朋友等松良子身上。
“真是不要脸，”一直在哭泣着的三甲野爱不知何时来到了他们的身边，丢下了这句没头没尾的话语，她的眼里带着许些嘲讽和怨愤。
“不敢不敢。”巌津直也眯起眼睛微笑着，“还是有人更胜一筹啊。”
三甲野爱似乎是被踩到了什么雷点一样，咬牙切齿的看向等松良子，“要不是这个贱人占着位置，航太早就光明正大的和我在一起了！”
巌津直也正要说什么，身旁的等松良子拽了拽他的衣袖，看到对方含泪的眼眸后，他突然就停了下来，不再说话了。
看起来就是一个大型情感剧现场。
在凶案现场听八卦，铃木园子兴奋的双眼泛光，拽着毛利兰在角落里窃窃私语。
边上的野崎梅太郎听的津津有味，举着手里的本子在奋笔疾书，因为在他眼里，这都是素材啊！！
大型伦理剧还在进行中，总的来说，还是他爱她，她不爱他，她爱他，而他却出轨她的故事。
而角落里的另外两个嫌疑人听的是目瞪口呆，完全没发现自己朋友的故事原来这么复杂。
清水仁十分无趣，已经在打算要不要先去洗手间躲一会儿了，他的衣袖可是还是湿着呢。
最后还是检测人员突然间跑了过来，告诉了目暮十三一个新的发现，这才拯救了一下这变得奇怪了起来的氛围。
“目暮警官！！我们在桌上的另外一杯饮料里，也发现了□□！而且在后厨里的盘子上也有发现，死者的手掌上也有！”
“哦？！”目暮十三眼眸一亮，随后就赶紧叫来了其他的警官先生们询问情况。
在知道死者是喝下了混合了□□的饮料死亡的后，现在再听说桌上还有带毒的饮料时，其他盘子上也有时，目暮十三忍不住看了一眼桌上的其他人员。
这几人能活下来，可真是个奇迹啊。
听到这个发现后，那边还在哭泣争吵着的几人都忍不住脸色一白，隐隐都有些后怕，差一点，死的可就是自己了啊。
还在争执着的几人，忽然神色都变得古怪了起来，然后他们朝着其他人打量过去的目光里，都带着怀疑。
清水仁靠在椅子上发呆，此时却看到那几人不约而同的反应后，突然嘴角一抽。
这几人，不会吧？
清水仁扶额，霓虹的毒药居然这么好搞的吗？还有你们几个为什么都买了同一种？
场面顿时间就变得尴尬有趣了起来，清水仁有些好笑，他看了看还在皱着小脸思考着的江户川柯南，然后站起了走到了他的旁边，轻轻的拍了拍他的脑袋。
“嗯？！”江户川柯南被惊醒，从自己的思绪了回过了神来。
他皱眉看向了清水仁，眼神有些不解。
清水仁蹲下身帮他扯了扯领结，“你有线索了吗？”
“不出意外的话，犯人就是那三个家伙了。”江户川柯南指了指他们三个人，“只是，为什么犯人要下那么多毒呢？只是杀上地航太一个人的话，朝着他下毒不会比较隐蔽吗？”
“犯人是喝下的饮料死的，但是下了毒的饮料，还有桌上的两杯，一杯是三甲小姐来的，一杯是等松小姐的。”
“后厨里撤下来的盘子上也有发现，死者的手指上也有。”江户川柯南撑着下巴又陷入了沉思，“为什么这么多呢？”
脑海中的线索闪过，几人的动机都有，早在他们争执的时候就暴露了出来。
洗手间外哭泣的等松良子，和上地航太拍照的三甲野爱，还有冷嘲热讽的巌津直也。
江户川柯南想着想着，就忍不住抓着脑袋感慨了一声，“这几个人，可真够命大的啊！！”
。


第58章 
就在目暮十三跑去看最新发现的线索时,　剩下的一群人，就都暂时的空闲了下来。
几人各自站在不同的地方里，那看向对方的目光都隐隐带着怀疑的色彩,　有些闪烁不定。
江户川柯南此时才看向清水仁,　“你刚刚想说什么吗？”
“你不是已经发现了？三人各自有着动手的理由。”清水仁瞥了一眼那边的几个人。“所以，要是下毒的不止一个人呢？”
江户川柯南听到这句话后,　愣了一瞬间,　然后他抬头，顺着清水仁的目光,　看向了那三个各怀心思的人。
等松良子已经停止了啜泣，靠在了梶田朱美的身边,　两人似乎是在低低的诉说着什么，借着头发的低垂，她掩住了其他人的目光,　也遮挡了自己。
而在江户川柯南的视角里看去,　却能看到对方紧抿着的嘴角,　还有那奇怪的解脱释怀的神情。
而身侧的巌津直也，他则是借着身体,　挡住了其他人的试探,　而一直把担心的目光放在等松良子身上。
三甲野爱这边，她的脸上已经没有了刚才的痛苦,　而是茫然中带着怀疑的怨愤。
她紧紧地捏着手里的包包,　力气之大,　都使得她的指关节都微微泛起了白,　身体似乎在轻轻的颤抖。
江户川柯南沉思了一会儿后,　又跑到了野崎梅太郎的身边,　借着他的相机,　想要再次查看案发之前拍摄下来的照片。
他记得，有几张照片是有拍到桌面的食物的，或许里面会含有什么线索也说不定。
江户川柯南刚拿起相机要查看照片时，却忽然听到了铃木园子几人的议论
“真是没想到啊。”毛利兰擦了擦眼泪，叹着气，“，刚刚在走廊上看到等松小姐和上地的时候，他们看起来是那么的恩爱美好，没想到”
“是啊。”铃木园子揣摩着下巴，“结果他还真和那个三甲小姐纠缠不清啊。”
“而且又发生了案件”佐仓千代幽幽的道，“今天已经遇到第二起了。”
三人都在默默叹气的时候，他们背后却传来了一道熟悉的稚嫩声音。
“诶~园子姐姐你们在说什么呀？”江户川柯南佯装好奇的凑了过来。
“在讨论遇到等松姐姐他们那件事吗？可以详细的详细的经过吗？”
“啊？又是你这个小鬼啊。”
铃木园子弯腰抓起了江户川柯南，把他丢到了一边，“那是大人们事情，小孩子还是乖乖去呆在一边，等着警察叔叔们解决完案件吧。”
“可是我就是很好奇嘛~”江户川柯南眨巴着眨巴大眼睛，可怜兮兮的卖萌道。
“也没什么啦。”毛利兰蹲下身摸了摸他的头发，“刚刚吃饭的时候不是有说过吗？就是刚刚，在我和园子要回到座位上之时，有看到上地先生和等松小姐两个人挽着手一起出去过那件事。”
“你们是刚好擦肩而过的吗？有注意到什么吗？”
“嗯当时等松小姐握着上地先生的手，两人靠在一起，看起来十分的甜蜜呢。”
“诶，那他们是去干嘛呀？”
“你这小鬼问题怎么这么多啊，人家可能是去一旁说事情呗。”铃木园子说道，“人家好歹也是情侣啊，应该有点小秘密吧。”
江户川柯南撇了撇嘴，心里愤愤不平，什么情侣嘛，都出轨了还什么情侣，园子这个家伙、
不知是不是被那句情侣刺激到了，柯南随后就转移目标，看起了手里的相机。
清水仁靠在椅背上，好整以暇的看着江户川柯南的办案过程。
一点都没有掩盖自己身份的意思都没有，一个七岁的小孩，就这么跟着目暮十三等警官在凶案现场进进出出，还没有人觉得有哪里不对。
清水仁正无聊的就快要开始吐槽时，耳边却忽然听到了一声系统的提示音。
结果先前的融合任务之后，清水仁的第一反应，就是觉得难道又有世界出现问题，或者是哪个又被卷了进来？
他望了望这乱糟糟的现场，去找了个偏僻的角落，到角落里打开了系统栏查看情况。
然而，此次的提示音却不是又有世界融合的新消息，而是他的任务世界刷新了。而且此时刷新的，还是一个新的世界。
清水仁打开图标进行查看。其实早在之前，系统的第三次，更新出现的商店之后，他就很是再关注后续更新的内容了。
因为大的变动没有，剩下的就是小漏洞的补丁，功能繁多杂乱，清水仁没什么兴趣。
而没想到的是，这次他打开图标之后，竟然可以提前看到任务的详细内容，而且还是以画面播放的形式。
虽说，那也只是一个短暂的片段而已，但是却可以让他，去提前的了解到新世界的情况。画面里出现的，是一个正在被怪物追逐着的幼小孩童。
他的脸上满是慌张惊惧，而在他的背后的阴暗树林里，时不时的就会有几只奇形怪状的妖怪闪现而过，在那深沉的黑暗里，似乎还有诡异莫名的眼眸在暗中窥探。
闪电劈过天际，直接贯穿了头顶黑压压的乌云，随着一抹无端让人惊慌的雷光炸现，巨大的轰鸣咆哮也在天边响起。
大雨带着一股压抑恐怖的、排山倒海般的气势哗啦落下，山间的一个废弃神社前，那刚刚被怪物追击着的孩童，此时正无力的倒在神社的廊前。
狂风带着雨滴打在他的脸颊上，而他却似是没有察觉到一般，瘫软在台阶上昏迷着，脸上还带着病态的潮红。
画面就此破碎开来，清水仁皱眉，关掉了系统栏，新的世界里，是有类似鬼和咒灵的怪物的世界，而那个孩子，是被怪物追击到了山上。
只是不知道画面是实时的，还是已经发生过了的事情？
心中的疑惑上涌，只是眼下这边的事情还没结束，也不能就这么凭空消失就过去了，他转头寻找起江户川柯南。
另一边，江户川柯南已经溜进了女厕所，还有后厨调查过信息了，而且他还从梶田朱美等人的嘴里，知道了案发前后，几人的行动经过了。
饮料经手的几人都很明了，除了服务员小姐，三个嫌疑人也全都接手过饮料。
其实事情的起因经过很简单，因为几人的矛盾都摆在了明面上，总的来说就是因为爱恨纠葛而去杀人。
下毒的手法也简单明了，只是想要分辨哪一杯的毒，是哪一个人下的比较难而已，因为三人下过的毒全都混杂在了一起。
在看到照片上被当做背景板的那个人，还有服务员小姐那里问道的情况，江户川柯南已经明白了事情的所有经过了。
在野崎梅太郎为上地航太和三甲野爱拍过照片后，等松良子因为当众被甩脸，而觉得委屈难堪，所以带着男友去外面进行了沟通。
也就是这次铃木园子她们遇到了上地航太的那次，就铃木园子印象中的第一次见面，而那次几人擦肩而过的时候，是看到了等松良子挽着上地航太，握着他的手经过的那一幕。
而也是在二人回来后，就与照片上不同了。等松良子和上地航太调换了座位。
先前是上地航太坐在位置的中央，旁若无人的和三甲野爱进行着互动，而现在，坐在中间的是等松良子。
其实这样一来倒是方便了想要动手的三甲野爱，然而她还没动手，在等松良子坐到了中央之后，巌津直也又借着递东西的动作，打翻了等松良子面前的饮料。
原来，早在一开始为众人递过去饮料的时候，巌津直也就已经乘机在三甲野爱和上地航太的杯中下了毒。
然而这次下毒，上地航太还没来得及喝就被等松良子叫了出去，而三甲野爱最近身体不舒服，所以把饮料换成了水，所以两人都躲过了一劫。
三甲野爱震惊之余又有点不敢置信的后怕和气愤，这次事件，是连她自己都差点死掉了啊。
面对着梶田朱美他们的震惊和不解，他是这么回答的。
“因为我太爱良子了啊！”
巌津直也捂住了脸颊，“从大学开始，我就一直、一直的喜欢着良子，然而良子却一直喜欢着航太。”
“原本看着良子幸福快乐的样子，我已经决定放弃了，因为我更希望看到良子快乐的模样，所以我就离开了这里。”
“可是，直到后来，我看到良子难过的模样，我才知道，原来航太那个家伙竟然和那个不知廉耻的女人勾搭在一起，在我不知道的地方一次又一次的伤害着良子。”
“我不能原谅他们，我不能原谅那两个恬不知耻的家伙。”
一直默不作声的等松良子，在此时终于开了口，他叹着气：“直也，你也是何必啊”
巌津直也没有说话。
江户川柯南躲在昏迷过去的铃木园子身后，他调整了下领结，打算继续说下去的时候，却看到了一抹白色的人影出现在自己眼前。
那双宛如天空般的眼眸突然出现在了他的眼前时，江户川柯南以为自己是被人发现了，被吓的差点心脏骤停，险些连手里的蝴蝶结都给丢了出去。
等看清了是清水仁之后，江户川柯南就忍不住无语的露出了一对半月眼，这家伙是从哪个角落里出来的啊。
江户川柯南转头，没再搭理清水仁，继续举起了手里的蝴蝶结开始推理案件的经过，丝毫不承认自己刚刚有被吓到。
“因为打翻了饮料，所以等松小姐不得不再次去了一趟洗手间，而在等松小姐离开不久，三甲小姐又借口沾染了饮料，也跟了上去”
而在三甲野爱离开之后，巌津直也由于不放心，于是借口端新饮料悄悄的跟了上去，而在洗手间时，三甲野爱、和等松良子发生了一次争执。
随后三甲野爱就先行离开，等松良子一人留在了原地，就在巌津直也正要上去安慰她时，江户川柯南却突然跑了过来。
“于是，巌津先生见此，才干脆一不做二不休，趁着这次饮料洒了的机会，主动的去后厨又端了几杯新的饮料过去。”
“而这一次的饮料，仍然是下过了毒，没错吧？巌津先生。”
众人看向巌津直也，他似乎是说出了那些压抑在心中的话后就轻松了很多，此时正坐在椅子上，听到这句话后就点了点头，承认了。
“那么，这样说的话，上地先生就是在这杯饮料里死的吗？”目暮十三眼眸闪亮，就要派人上去抓住巌津直也。
终于结束了啊！！
一众警官们十分欢喜。
然而，
“不、凶手并不是巌津先生。”江户川柯南用着铃木园子的声音反驳道。
“什么？！”目暮十三开心的动作僵住。
“那、是谁？”
“凶手是你”江户川柯南抬了抬铃木园子的手臂，指向凶手，“等松良子小姐！”
“不可能！”原本轻松的率先站了起来。
“你胡说，良子那么爱航太，怎么可能？！”梶田朱美怀疑的大喊道。
。


第59章 
梶田朱美等人说完,就集体回头看向被指认为了凶手的等松良子，梶田朱美欲言又止，似乎是想安慰对方自己还相信她。
然而等松良子却没有众人猜想中的慌张和被误会冤枉后的委屈愤怒,她嘴角辍着一抹淡淡的微笑，回看着坐在椅子上的铃木园子。
“那,我是怎么杀掉他的？”
“很简单，只要等松小姐利用自己的外表还有以往留下的印象,就可以很轻松的做到。”
“用来擦拭手指的,沾染着毒素的手帕正丢在洗手间里呢，上面的花纹和照片里一样。”
“你恐怕是，在之前约上地先生出去时，在他手上留下的毒,对吧？小兰和我有看到你们当时紧握着的手,之所以在手掌上留下毒就能杀死他”
“原因很简单，柯南”江户川柯南用铃木园子的声音高喊了一声,然后就自己回应自己,又从铃木园子背后窜了出来,举着一张照片出现在了众人的面前。
照片上正是上地航太揽着三甲野爱，在面对着镜头笑嘻嘻的秀恩爱模样,另一只手正搭在杯子上，看上去并没有什么不对。
众人疑惑之际,江户川柯南提醒道：“注意看上地先生握着杯子的手哦！他的大拇指正搭在杯沿上！”
“可是、这又说明不了什么吧？”目暮十三说道,“或许也有可能是刚好搭在杯沿上，我们有时候也会碰到啊。”
“不，不是刚巧的哦！这个应该是上地先生的个人习惯性动作。”江户川柯南解释道。
“因为其他人一般在放松的时候搭着杯子的动作,都会是拇指偏下方,而上地先生的话,他却会无意识的抬起拇指去触摸杯口。”
说着，江户川柯南又调出了好几张照片，“你们看，就算是换了其他场景，但是只要是上地先生握着饮料杯的时候，他的拇指都会情不自禁的摩挲着着杯沿呢。”
“人的手掌在放松的时候，手掌会自然合拢，也就不会再故意的去够杯沿，做出这个在放松情况下的费劲动作。”江户川柯南又往后调出了几张照片。
“你们看，其他人都不会诶。”
“而且，就算是这个被三甲小姐喝过的杯子，上地先生也会摸哦，呐~这张照片里就可以很清楚的看到上地先生手指上沾到的口红印呢。”
“啊~”目暮十三这才恍然大悟，“那么这么说来的话，只要利用好这一点，等松小姐事先趁着其他人和死者没注意和戒心的时候，在被害人的手指上涂抹毒素，想要杀死被害者的话，就轻松很多了。”
“那这样一来，桌上沾到的毒就可以解释了啊~”
“而且，杀掉上地先生用的毒，还是三甲小姐包里的那一份呢。”江户川柯南说着，还瞥了一眼一旁的三甲野爱，对方此时的面容扭曲，正死死的看着等松良子。
“这也是三甲小姐为什么一直紧紧抓着包，瞪等松小姐和巌津先生的原因吧。”
江户川柯南心里想不明白，为什么上地航太会有那么大的魅力，让两个大美女对他爱的死去活来。
其中一个甚至还杀掉了他，虽然这种福他也不愿意享受就是了，难道只要长得帅点就可以为所欲为吗？
他情不自禁的看向了铃木园子身旁的清水仁，还好还好，这家伙不会招蜂引蝶，江户川柯南勉强算是松了口气。
只是，小兰还是有可能和其他人在一起吧江户川柯南又陷入了纠结的风暴。
而到了现在，在案件过程被江户川柯南说了出来之后，等松良子仍然保持着恬静的笑容，她轻轻的点头，算是承认了这些。
“小朋友你观察的很细致啊。”
“啊、”
江户川柯南警觉，下意识的就摸着脑袋开始装傻，“哈哈哈，没有啦没有啦，都从电视上学的啦。”
等松良子看到他的反应后，轻轻的笑了几声，还伸手摸了摸他的头顶，“很聪明的小朋友呢。”
那双青绿的眼眸似乎永远蒙着一层淡淡的水色薄雾，让所有看到她的人都会忍不住的为之迷醉想要保护她。
可是，现在的她脸上的那抹清浅温柔的笑容，却再没有之前的那一股纤细柔弱、仿佛禁不起一丝大风摧残的荏弱神态，反而是有了一种豁达的洒脱美感。
梶田朱美几人看着等松良子就这么承认了下来，是自己杀掉的上地航太后，都有些不敢置信的张大了眼睛，梶田朱美她呼喊着：“良子，为什么？！”
他们都不愿意相信那么温柔的等松良子会杀人。
“你个贱人！！”三甲野爱在她承认后，终于是没再忍住，抓着手里的包，十分用力的朝着等松良子挥了过来。
她脸上的表情阴郁扭曲看起来狰狞得可怖，张扬的即将挠来的锐利指甲里，似乎还闪着毒光，她怨恨的大喊着，“为什么，为什么你要杀掉航太，该死的人是你！！”
周围的警察见此连忙上去拦住暴怒中的三甲野爱。
“我已经给过他机会了。”等松良子回答道，她的神情看起来似乎一点也没为自己即将被抓进监狱而感到害怕。
那双青绿色的眼眸，干净澄澈的宛如溪流一般，她直直的看向三甲野爱，“其实早在来到这里之前，我就在你们约会的时候，不小心听到了你今天的计划。”
"因为你一直以来都想让航太和我分手，但是他迟迟没有开口，所以你想杀掉我，然后成功上位成为上地航太名正言顺的女朋友。"
“航太回来后，没有选择告诉我这件事，这也是原因。不过，最后反而是我拿到了你准备的毒，杀死了他，也就是你爱的人。”
“你不是也爱他吗？！那为什么要杀掉他？！”
“他就算没有你，也会有下一个人，出轨一次就有无数次，他没有回头和我坦白分手，最后就只能留在我的爱情里。”
“好了，警官先生，走吧，麻烦你们了。”等松良子没再多说话，而是主动的跟着警察踏出了门口，她完全没察觉自己刚刚说出的话有多偏执可怕。
不过，也就在这一刻，她身上似乎突然多出了一种别样的勇气和风采。
一旁的警官似乎也是第一次见到这么礼貌的犯人，一时间还真有点不适应，连忙上去给她扣上手铐，一起离开了这里。
留在原地的巌津直也呆愣着，看着等松良子被带走，最后，回过神来的他跟着跑了出去，挣扎着就要拉住对方的手，却被警察拦了下来。
他挣扎着，冲着带走等松良子的警察大喊，“不，其实是我！其实杀死航太的人是我！是我，不是良子！快放开她！！”
只是他的步伐还是被守在门口处的其他警察拦了下来，巌津直也在身后挣扎着想要上前，而前面的等松良子却没有再回头。
“直也，好好开始一段新的生活吧。”
她最后只留下了这么一句话。
而听到这句话后，巌津直也几乎控制不住自己脸上的表情，鼻尖突然上涌的一股酸涩使得眼泪霎时间就滚落了下来。
他在身后哽咽着，“不会的，不会的，我还会一直等着你的，良子我会一直等着你的”
他的哭声传入了餐厅内的其他人耳中。
毛利兰等人都叹了口气，似乎是在为他们而感到可惜，更有感动着，御子柴实琴已经躲在后面悄悄的抹起了眼泪。
餐厅里陷入了一阵沉默之中，很久之后，才有人惊醒，然后投入了自己的生活里。
见到案件结束，江户川柯南也收起了领结，跟随着其他的几人一起离开。
“这次收集的素材，怎么说，还真是意料之外的收获颇丰啊。”野崎梅太郎看着手里的本子，发出了一声无意义的叹气声。
“那确实，谁能想到呢，出来采风取材，居然还遇到了两起杀人事件。”御子柴实琴吐槽道，“而且都还是情杀，这作为恋爱漫画的素材，根本就一点都不合适吧？！”
“诶，你们之前都没碰到过吗？”铃木园子好奇的询问着。
“是啊！”佐仓千代回答，脸上的表情看起来，仍然有点心有余悸，“上午那起案件就把我们几个吓得够呛，没想到中午又遇到了。”
“遇到杀人案件这种事情，本来就是小概率的事件吧？真的是太可怕了！！”
说着，她又搓了搓手臂，看向周围的眼神里都渐渐的带起了怀疑，“你们说，该不会下午还会遇见吧？”
铃木园子的手肘搭在毛利兰肩膀上，发出了一阵爽朗的笑声，“哈哈哈，要是毛利叔叔在的话，说不定就会呢，最近毛利叔叔可是经常遇到案件，然后上报纸呢。”
“诶？！经常遇到案件吗？”佐仓千代震惊，“好可怕！！”
“是啊。”毛利兰挠头，“我爸爸是一名侦探，虽然偶尔会遇到案件还是挺正常的，但是不知道为什么，最近爸爸遇到的案件好像越来越多了呢。”
“诶？！”三人一齐震惊。
江户川柯南眯着眼睛笑呵呵的，要是清水那个家伙，肯定会吐槽都是因为我吧。
诶，
等等，
江户川柯南警觉回头。
清水仁人呢？
天空一片暗沉，黑压压的乌云似乎随时就要压倒大地一般，瓢泼大雨自云内滚滚落下。
夏天的暴雨总是带着一股压抑着的、势不可挡的气势洗刷着大地，雨水搭在树叶上滴落进泥土里。
渐渐的，雨水汇聚成了一道浅浅的浑浊溪流，地面上也变得泥泞不堪。
森林里时不时闪过几道光线，隐约间还能听到有人在呼喊，众人踏着泥泞的地面，在大雨中艰难地前行着。
闪电的耀眼光芒透过乌云照亮了天际，乌云翻滚着炸出一道轰鸣雷响。
“轰隆”
“喂！找到了”树林的另一边里，似乎有人正在大喊着，这边的几人连忙赶了过去。
夏目贵志此时正趴在那间破旧的小神社前，垂落到脸上的浅茶色发丝被雨水打湿，丝丝缕缕的蔓延在绯红的脸颊上。
他还在喃喃着，似乎是在呼唤着自己的父母，听到天边炸起的雷声后，他艰难的睁开了眼睛，而入眼的，却是一双苍蓝璀璨的眼眸。
不似周围的黑暗，他的眼眸如同冬日里最干净的蓝天，锃蓝而又干净明朗，又如同带着薄雾青烟的苍色天空，晃人心神。
白色的发丝在漆黑的雨夜里，蒙着一层淡淡的白色荧光，伴着那清俊精致的容颜，就宛如高高在上的神明一般。
夏目贵志的视线开始模糊，因为发热，使得他脑海中的思绪渐渐开始凌乱，他无意识的呢喃着，“是”
“神明大人吗？”
这么美丽的存在，恐怕就是神明了吧？是这座神社里的神明大人吗？
和那些怪物完全不一样呢
真是美丽啊。
黑暗渐渐袭来，而那道还残留在眼里的人影，却成了黑暗里唯一的一道光芒。
如果，真的是神明的话，
他的心中忍不住升起了一丝小小的期盼。
“神明大人我想回家”
那份请求是如此微弱渺小，似乎是一个从没有要求过什么都孩子，第一次嗫嚅着开口，是如此的生涩。
小小的身体蜷缩着，不知是雨水还是泪滴从脸上渐渐滑落。
我想回到那个，属于我自己的家。
这是夏目贵志在失去意志前，脑海里最后的一缕想法。
【帮助夏目贵志，找到自己的家。】


第60章 
最后,　当森林里那些持着手电筒的大人们找到夏目贵志的时，他正躺在神社台阶的上方，只是不知为何，他的身上还带着雨水。
一行人把夏目贵志带了回去,　回到夏目贵志寄养着的亲戚大叔家时,　众人这才分别。
夏目贵志此时也从迷糊中清醒了过来,　头发上的水珠也已经被擦干,　被盖上了一条白色的,　看起来暖呼呼的毛巾。
暖黄的灯光照耀在他身上,　清醒过来后的夏目贵志还以为,　自己先前做了一场梦，梦里的他在神社遇见了神明，还在祈求者对方带着回家。
三世子的父亲正在门口,　朝着村里那些一起帮忙寻找夏目贵志的人道谢，夫妻二人不断弯腰，相送着其他人离开。
夏目贵志站在屋檐下，头顶蒙着毛巾,　身后的三世子不知道他在想些什么,　但是她也不想明白,　因为她现在很生气。
一想到爸爸就是因为这家伙,　才要冒着大雨出去寻找他，而且自己的爸爸妈妈还要因为这家伙，向其他人弯腰道谢是的模样，三世子的内心里,　就仿佛被堵住了一口气。
她推开了房门往外走了出去,　一把推倒了夏目贵志,　边哭着边捶打着对方宣泄着内心的难过。
“为什么是我的爸爸妈妈要向别人道歉？为什么是我的爸爸妈妈在挨骂？明明错的人是你啊！！！”
夏目贵志捂头承受着她的击打,　虽然力道说不上重到让他疼，但是他回头时，在看到三世子含着泪水让他滚出去，滚出自己的家的时候。
夏目贵志的心里莫名的抽疼起来，他有片刻的迷茫。
我可以去哪里？
浅茶色的眼眸迷茫无措，小小的手紧攥着毛巾。
他不知道自己可以去哪，他好像没有地方可以去了。
“滚出去啊”三世子的眼泪一颗一颗的滑下，捶打着夏目贵志的手也渐渐停了下来，忍不住的哭泣着，一边一边喊着让他滚出去。
哭声在耳边回绕，夏目贵志看着她哭泣的模样，愣神了好一会后，松开了摸着毛巾的手掌，沉默的顺着对方的话，离开了这里。
水花轻轻溅起，毛巾掉落在地面上。
三世子看着水洼里的毛巾，忍不住想到了母亲给对方擦拭头发的那一幕。
泪水不断从她的脸颊上滑落，她不明白，为什么自从这个家伙来到自己家后，自己就要面对这一切。
同学们的嘲笑，被分走的父母的关爱，还有因为对方而要被挨骂的父母，她都不明白，为什么他要在自己的家里。
“你这家伙滚出去啊”她啜泣着喃喃，心里越想越难过，越想越委屈，最后终于忍不住的嚎啕大哭了起来。
雨后的夜晚似乎清澈明朗了几分，乌云尽数散去之后，天空还有点点的星光在闪耀。
地面上的小水洼映照弯弯的月牙，孩童绕过街角向前飞跑着，水洼被溅起的水花击打，荡漾出一圈圈波纹。
代町，沿着城川，一直往西走，
我的家就在那里。
夏目贵志的不断的奔跑着，往着自己所知道的“家”的方向，不断的奔跑着。
这是他所知道的，唯一的回家希望。
回去吧，回到自己的家里去，只要沿着城川，一直往西走就对了吧？我的家就在那里了、
他的意识仍然模糊着，因为之前在树林里昏迷了过去，还淋了一场大雨，他的意识已经模糊不清了，心中唯一的念头，只是记得自己要回家。
想要回家，回到那个空荡荡的家里，哪怕没有爸爸妈妈在，那里也是他唯一的家了。
他体温已经烫的吓人，奔跑的速度也逐渐缓慢了下来，浑身快要使不上力气。
脑海中的回忆里，那个温柔的抚摸着自己头顶的人影，此时也遥远的够不到哪怕一丝的温暖。
记忆被时间拉长，他只能记得自己的父亲的那一抹温柔。
路灯下的飞蚁缠绕着飞舞，投下的灯光是斑斑点点的，就像路上半干不干是水洼一样。
夏目贵志穿过暗沉的街道，也走过了路灯下的斑驳影子，心中惦记着自己要回家，就往前一直的奔跑着。
“爸爸”他不断的呼喊着，想要找到自己的家人。
虽然身体和意识都已经到达了极限，但就像只要有了这个目标，他就永远都不会累。
那道哽咽着呼喊父亲的声音，听得后面的清水仁，心里都忍不住感到了一丝酸涩。
原本因为不放心所以跟了过来，没想到是看到这一幕，所以任务是帮他回家吗。
清水仁心里隐约有了种预感。
跌跌撞撞地奔跑着的夏目贵志，其实已经偏离了纸条上所写的方向，或许他连纸条上的方向在哪里都不清，也或许是因为发热，使得他的意识逐渐模糊了起来。
他最终迷失在了路上。
他一声一声的呼喊着爸爸，但是却得不到任何的回应，精疲力尽、已经快要绝望的夏目贵志，在最后就要摔倒之际，撞进了一个温暖的怀抱里。
就像是记忆中父亲用温暖的手掌轻抚着自己一样。
清水仁揽住了怀里年幼的孩子，温声告诉他，“已经可以休息了哦，交给我吧。”
夏目贵志有些恍惚，似乎是还没回过神来，但他的手却在无意识的紧抓着清水仁的衣襟，似是不想放手当下他仅能抓到的一切。
夏目贵志抬头看到了一双陌生又熟悉的眼眸，那双眼眸，在这种迷迷糊糊的情况下，他歪头思索了一会儿，才想起了之前自己以为的那个梦。
“是神明大人吗？”
那双迷蒙着的浅茶色眼眸，盈起了一小小的期望，“您是来带我回家的吗？”
看着他充满希望与渴求的眼神，清水仁不忍心打破他的期望，轻轻的点了点头，虽然说，他这次任务原本的目标就是来帮助对方找到自己的家。
先前清水仁在树林里，看到那些面含着担心找过来的人时，以为是这孩子的亲人之类的，所以便躲了起来，让夏目被他们带走。
毕竟对方脸上的焦急也不似伪装，而且清水仁也在暗地里跟着，所以就没有单独带走夏目。
原本打算今天晚上在暗中观察一下这个世界，顺便找找线索，再照顾一下生病的夏目贵志，结果又发生了事情这一些列的事情。
“我是来带你找回自己的家。”
清浅的茶色眼眸微微弯起，夏目贵志弯起了一抹小小的笑容，“代町沿着城川，一直往西走。”
“那是，我的家”怀里孩子的声音越来越小，身体也逐渐放松了下来，最后只剩下一段浅浅的呼吸声。
似乎是精神在紧绷之后松懈了下来，夏目贵志带着小小的笑容，在他的怀里昏睡了过去。
雨后的夜晚莫名带着一股清新的芬芳，那是雨水洗刷了灰尘后的潮湿水汽，还有湿润的泥土混杂着青草腥香。
冰凉水润的空气，让人在大口呼吸的时候，感觉像是被沁润了心田，心旷神怡。
河水在黑暗里静静地流淌着，哗啦的悦耳水声在耳畔响起，伴随着的，还有一道小小的议论声，似乎是从黑暗的河流底传来的。
“诶，那个孩子不就是最近一直往山上跑的孩子吗？”
“你还认识人类小孩啊？”
“因为他好像可以看见我们诶，我每次蹲在路口的时候，他就好像是看到了我一样，害怕的不敢经过。”
“真的假的？！除了那些除妖师，其他人类一般都是看不到的啊。”
“嘿嘿嘿，明天你也去吓唬他看看，就在山道下的路口那里哦。”
草丛里的虫鸣吚吚呜呜的响起，两只小妖怪夹在悦耳的虫鸣里叽里呱啦。
说着说着，两人就约定好了明天一起去蹲夏目吓他玩的行动，丝毫没有在意在场的第二个人类清水仁。
或者说，它们下意识的会认为，清水仁看不到它们，也听不到它们交谈的声音，然而在系统的帮助下，清水仁不仅可以看到他们，也能伤害到他们。
清水仁暂时没有搭理他们，抱起了夏目贵志把他揽在身前就然后往回走，以清水仁的体力身高，抱起一个小孩还是十分轻松的事情。
最终，清水仁刚走了不到一半的路程，还是遇到了焦急担心的寻找了过来的，三世子的父亲苍井先生。
在刚才见到苍井向着其他人道歉后，也没有对夏目有不满和怨言的态度，而且现在还担心的出来寻找夏目的举动，可以看出来，他是一个好人。
不，应该说是一个温和善良的人。
“贵志！”苍井呼喊着夏目贵志的名字，然后终于赶到了清水仁面前，刚站稳后，他就被对方的容貌晃了一下心神。
“咳，这、这位先生”他轻咳了一声，就要开口向清水仁解释情况，带夏目贵志回去。
“他已经昏睡过去了，体温有些烫，发烧了。”清水仁把怀里的孩子抱给了对面的男人，“请您照看一下他。”
“啊，好，好的。”他被清水仁的话语弄的有些不明不白，不过还是伸手接过夏目贵志，在触及到坏里的夏目后，他就回过了心神。
嘶，体温好烫。
他摸了摸夏目贵志的额头，确认是发起了高烧，身上的衣服还没换，可能是淋过了雨后，又穿着湿衣服很久，所以生病了。
他抱着夏目贵志急急忙忙地又赶了回去，得先把孩子带回去了，匆忙间他只来得及问了一声清水仁的名字，然后留下了地址就跑了回去。
清水仁在把孩子嫁给人照顾后，就回头默默的朝着河里的那两只小妖怪走去。
初来乍到新世界，既然有明显知道什么的目标出现在自己的眼前，当然是得这个趁着机会，赶紧从他们嘴里问问有关世界的详细信息了。
系统颁布的任务，有关会和世界的能量体系还有那个孩子有关，那么眼前这两只主动送上门来的小家伙，就是最好的目标。
两只小妖怪正蹲在水里八卦，你一言我一语根本停不下，丝毫没有察觉自己身后突然升起来的那股危险气息。
流水悄然淌过，没有发生太多的波澜，而河底的两只小妖怪已然消失不见。
。


第61章 
最终,清水仁用日轮刀，成功从水底捞出了两只湿漉漉的妖怪,在经过了一番和蔼的交流之后。
清水仁成功得到了自己想要的情报,收回了日轮刀，在两只小妖怪的战战兢兢之中，满意的离开了这里。
这是一个拥有着妖怪这种生物的世界,但是和一般故事里写的一样，大部分人类都因为身体没有妖力而看不到妖怪,只有少部分人类才会拥有妖力成为除妖师。
那一部分人里，也有妖力强大与否的区别,他们会用符咒、武器、阵法，甚至是收服的式神之类的来祛除妖怪,与妖怪们战斗。
但是他们杀的妖怪,基本上都不会分邪恶的,还是善良的妖怪,就像那两只小妖怪描述的,像他们那种善良的小妖怪，当然是躲得越远越好啦。
生怕被除妖师们逮到，所以才会躲到这种地方，也只能欺负欺负小孩玩玩了。
当然，他们口中的小孩，就是先前那名孩童，夏目贵志，他就是属于那少数的,拥有强大妖力,可以看到妖怪的人类。
打听完消息后,清水仁就放走了他们两个,踏着昏暗的夜色，回到了夏目贵志现在所寄住着的苍井家。
苍井家里已经灭掉了灯火，周围的其他人家也都进入了梦乡，此时的街上显得十分的安静。
飞蚊在路灯下上下翻飞着起舞，这时候要是拿个电蚊拍一扬，噼里啪啦的声响，足以让他跳一场激情的舞蹈。
清水仁绕到房屋的另一个方向，看到了二楼有个房间里还亮着灯火，他直接翻上了二楼，查看夏目贵志的情况。
房间里面，苍井夫妻正守在夏目贵志的床前用手摸着他的额头，为他测着体温。
原本和夏目住一个房间的三世子，此时已经被他们带到了另一个房间里去了，房间里只有他们三个人，还有暗中窥探的清水仁。
夫妇二人看着迷迷糊糊的夏目贵志，都有些忧心，两人商量到最后，还是由丈夫苍井先生带着夏目贵志前往医院，苍井夫人留下来照顾三世子。
由于夏目贵志此时已经生病了，清水仁的任务也暂时被搁置了下来，接下来的他只能看着生病的夏目贵志发呆了。
中途清水仁想起夏目贵志说过的那段地址，于是便循着那段地址找过去了一趟。
时间就这么悄悄溜去了，中途夏目贵志迷迷糊糊的醒了两次，只是意识仍然有些模糊。
清水仁有次还趁着没人，偷偷的给夏目贵志塞过系统颁布的药片。药片也却是很管用，在吃下药后，夏目贵志就渐渐的清醒了过来。
不过，此时已经是第二天的傍晚了。
窗外夕阳将下，天空已经爬上了一层清浅的蓝紫，往上逐渐蔓延为了一片深邃干净的夜空，只余下淡淡的绯红和蓝粉还留在太阳消失的地方弥漫。
夏目贵志躺在床铺上，意识渐渐的回笼，他迟缓的眨了眨眼睛，脑子昏沉了好一会后，昨天的记忆才缓缓浮现在眼前。
漆黑的神社，神秘的白发人影，两次昏倒的自己，还有在最后昨天抱住他，说要带他回家的神明。
夏目贵志感觉自己就好像是经历了一场奇幻而漫长的梦境，颇有点不真实感，特别是在他昏睡了这么久之后醒来时。
是真的神明大人吗？还是他自己难受到出现了幻觉？他有些怀疑自己的记忆，难道说是太过信念家人，所以自己给自己杜撰出了一个“神明”？
不，现在似乎还不是想这些的时候，夏目贵志摇摇头，想到昨天的事情后，脸色变得有些苍白，不知道该说什么，有些手足无措。
他似乎又给苍井叔叔一家带来麻烦了，害的叔叔他们出去找了自己那么久，结果生病了，还要照顾自己那么久。
夏目贵志轻轻地掀开了被褥，翻身坐起，他要下去找苍井夫妇道歉，表达自己的谢意，他不知道自己可以做什么，只能以更加小心翼翼的态度来对待他们。
只是，当他走到楼梯口之时，却听到了楼下一家三口的和谐笑声，虽然有压抑着声音，但是他还是可以听出三世子的欢快。
夏目贵志的脚步停顿了一瞬，耳畔里的三世子的笑声，让他明白，这是他不在的时候，这个家原本的样子。
三世子的欢乐微笑，和睦美好的家庭氛围，都在他到来之后，就好像见不到了。
楼下的暖洋洋的灯光蔓延到了二楼，轻轻的在他的脸颊上洒下了一束温暖的光，那夏目贵志站在二楼光与影的交汇处踌躇着。
明亮的灯光与黑暗的交汇，似乎是划分出了两个不同的世界，一楼的欢笑与二楼窒息般的安静形成了鲜明的对比。
墙壁上的小妖怪抱着膝盖，无意识的幽幽盯着他，似乎是在注视着他下一步的动作。
最终，夏目贵志还是没有再往前踏出那一步，下去打破那他们一家难得的相处时间。
那道明亮的光让他默默的缩回了脚步，往后退了几步，知道最后身子彻底埋进了黑暗里。
二楼没有开灯，夏目贵志此时也看不到，墙壁上有道影子正在悄悄朝着他爬来。
那影子漆黑的宛如浓墨一般，甚至不见丝毫反光，像是黑暗的深渊在悄悄吞食一切，让人无端的心慌。
这让夏目贵志以为，自己原来已经难过到了这种地步。
他忍不住伸出小手，紧紧地揪住自己胸口的衣服，小口小口喘着气，似乎只有这样，才会让他胸口的沉闷痛苦消散一点。
他身后的黑暗里，清水仁的身影不知何时已经突然出现在了那里，正在静静的看着他。
那双冷冽的苍蓝眼眸，斜扫了那只妖怪一眼，那道蔓延过来的影子似乎颤动了一下，然后就急速的往后回缩。
“你在羡慕他们吗？”一只手掌突然出现，轻轻的抚上了夏目贵志的头顶。
柔软细腻的发丝轻触指尖，触感很舒服。
夏目贵志：“？！”
夏目贵志突然僵硬住身体，苍井叔叔一家都在楼下，二楼除了自己就再没有其他人。
可以悄无声息出现在二楼，而且还会说话，似乎可以交流，是什么大妖怪吗？!
夏目贵志绷紧了神经，在对方出声前，自己可完全没有察觉到对方出现时的动静。
他是怎么出现在这里的？感觉很强大啊，要是反抗会很危险的啊，不、现在不是思考这些的时候，现在重要的是，苍井叔叔一家的安全。
苍井叔叔一家都在里，而且正聚在一起吃饭，如果是冲着自己来的，必须要尽快引开这只妖怪，离开这里，不能再给他们带来麻烦。
可以说话就代表着可以交流，可是妖怪的话也不能相信，自己现在的身体十分虚弱，哪怕现在冲出大门，也跑不了远，该怎么办？！
他迅速的思考着怎么带着这只妖怪离开这里，二楼的气氛紧张的仿佛是胶着在了那里，夏目贵志额头逐渐沁出了一滴滴的冷汗。
二楼安静的只有夏目贵志急促的呼吸时在回荡。
听到对方急促的心跳声后，清水仁也知道自己似乎是吓到了小孩子。
联想到夏目贵志经常见到妖怪因此常常被妖怪追逐欺负的情况，他有些无奈的猜测他可能是误会什么了。
“是我。”清水仁把夏目贵志转了过来，朝向着自己，解释道。
“你昨天说过的地址，我去过了。”他缓缓收回了手掌，轻轻的说道，“你忘记我了吗？”
夏目贵志听到这句话后一楞，抬头看向对方的时候，清楚的看到那双美丽的苍蓝眼眸后，才恍然察觉，原来，真的不是我的幻觉吗？！
算是前两次见面，都是在他发烧的情况下，迷迷糊糊的时候见到的，但是那双眼眸留给他的印象真的太深刻了。
就算是梦里，醒来后也会记得的那种，到现在，夏目贵志才发现，原来现在已经是他第三次和神明大人见面了啊。
“神明大人！”他有些兴奋开心的喊道。
“嘘”清水仁指向一楼，对他比划了个动作，示意他小声点。
“唔！”夏目贵志捂住了嘴巴，十分懂事的小声嗯嗯点头，然而那双盯着他的眼眸，却一直保持着亮晶晶的眼神。
看着眼前小孩眼巴巴的模样，清水仁忍不住别过了脸，清咳一声。
为什么莫名有了种拐小孩的错觉？可恶。
趁着楼下的一家子还在交谈，清水仁带着夏目贵志回到房间里，小声的聊起刚刚的事情。
但是两人一齐蹲在夏目贵志的小箱子前，听着夏目贵志介绍自己，还有自己家里的情况。
事实证明，虽然清水仁不太好交流，但是作为倾听者，还是非常的适合的，似乎也是因为夏目贵志平时很少和其他人聊天，他看起来十分开心。
说道最后，夏目贵志回过神来，有些羞涩不好意思，他拿出书本里的那张照片，看着上面温柔微笑着的两个人，忍不住弯起了一抹浅浅的笑容。
“这是我是爸爸妈妈哦！”他向清水仁介绍着。
因为怕声音大被发现，夏目贵志是用气声，小小声的说着，那张稚嫩可爱的脸庞，看起来有几分乖巧的小心翼翼，让人有些莫名的心疼。
“神明大人！您去过我家里了吗？地址是不是准确的？是什么样子的？”夏目贵志把照片放回了书本的夹层里，把书本放回箱子底层后，他双手撑着地板，好奇的问道。
“还有，您真的是那个神社里的神明大人吗？！”
由于身高原因，就算两人一起盘腿坐在地板上，夏目贵志挺直脊背抬头，也只到清水仁的胸口而已。
在清水仁看起来，夏目贵志就像是只小心翼翼的小猫一样，而且还是他两根手指就可以捏后脖颈的那种稚嫩生命。
“房子确实是夏目家的。”
“门前的牌子是写着夏目，而且房子里面，有很多以前生活时留下来的痕迹，虽然空荡荡的，但是看起来，还是很温馨。”
夏目贵志的眼神更加明亮了几分。
沿着川向西一直走，走过公路与山道，尽头就是他的家。
清水仁向他描述着房子里的一切。
不论是院子里的杂草，爬上墙壁的藤蔓，还是写着夏目的斑驳门牌，亦或是栅格门后的风铃，他都凭借着自己的细致观察力和记忆力，十分细致的描述了出来。
“当然，还有房子里，你以前留下的画作哦！在墙角留下的动物涂鸦、火车轨道还有花朵、”清水仁抚摸着他的头顶，耐心的讲述着，就像是在为他描述一个美丽的梦境。
夏目贵志环抱着膝盖，听的十分认真，脸上的欢快笑容根本止不住，笑的眉眼弯弯，那份萦绕在眉间的小心与难过也在此时不见了。
他在脑海里努力的构想着那个家，用着清水仁讲述出来的内容，一寸一寸的构想，仿佛可以细致到哪一个木板，那一块裂缝。
这是他之前在脑海里完全想不出来的内容，虽然很向往，很想去看看，但是他没有开口请求。
之前是因为生病意识模糊，而此刻清醒过来的他，却不会去开口，因为那会给别人带来麻烦的。
不能太贪心想要更多，这样，已经足够了，夏目贵志捂住胸口，露出了一抹温柔的笑容，这是他难得想到父母不会难过的时候。
然而清水仁却看出了夏目贵志的渴望，他直接开口询问道，“想要去看看吗？”
没有回应
夏目贵志轻轻眨了眨眼睛，似乎是一时间没听明白他的话语。
“带你回家，找到自己的家，是我之前答应过你的。”
清水仁话音刚落，楼梯的方向就传来了一阵噔噔的脚步声，似乎是有人正踏着楼梯木板走了上来。
夏目贵志愣了一会儿才试探着回答，“可以吗？”
“嗯。”清水仁瞥了一眼门口的方向，继续说着，“明天下午，就在那个拐入树林里神社的路口处见面。”
“要是看不到我也没事，我会在你身边的。”说完这句话后，清水仁就闪身离开了这里。
夏目贵志看到清水仁的身影，在他面前突然消失不见这一幕，震惊的眼睛都忍不住瞪的溜圆。
而房间的门，也在此时正好被人打开。
突然亮起的光芒，使得夏目贵志忍不住微微眯起了眼眸。
暖白的灯光让走廊变得洁白而又明亮，墙壁上那只小妖怪，也早在不知何时间，就已经被清水仁解决了。
柔柔的光线抚上夏目贵志的脸庞，他看起来还有点迷迷糊糊，门口的苍井夫人见到他醒来，有些惊喜的松了口气，一抹温柔的笑容浮现在唇边，“贵志，你醒来了？！”
夏目贵志还沉浸在清水仁消失的身影中，但是在听到她的话语后，还是仍然下意识的应了一声，“唔！”
而在夏目贵志眼里神秘消失的清水仁，正坐在屋顶望着夜空，思考着为什么自己刚才讲的话那么像拐小孩的。
为什么会这么熟练呢？
总有种似曾相识之感呢。


第62章 
第二天下午, 放学之后。
夏目贵志还是和往常一样，依旧是自己孤身一人的走着，至于为什么是说和往常一样？
那是因为三世子不想因为夏目贵志而被嘲笑, 所以一直都是让他隔着段距离远远的跟着，不允许他的靠近的。
身旁的同龄人们, 大多数人的身边都有一起的同伴, 成群的并肩行走着, 而形单影只的夏目贵志，看起来就有点落寞了。
他似乎也习惯了这种氛围，小小的手掌抓着书包肩带, 慢慢的走在最后。
此时脸上的表情，看起来，似乎有些开心，他的嘴角还微微的上扬着，眼眸清澈而又明亮。
他记得，今天下午, 神明大人会带他回到他的家，回家，光是这两个字，就让他有些心情澎湃，会是怎么样的呢？那个他们一家一起住过的房子。
就在前面的那个路口, 等到神明大人来到之后，就可以回家了。
想到这里, 他的心情就情不自禁的雀跃了起来, 连带着走路的步伐也轻快了不少, 不像往常沉默内敛的模样。
然而这股莫名的异常, 却很快的引起了后面那的两个男孩的注意力。
两人原本都在嘻嘻哈哈的玩闹着, 但此刻走着走着就都开始关注起夏目贵志来了，“这家伙今天是怎么了？看起来很开心啊？”
“他今天不是还因为晕倒在树林里那件事被嘲笑了吗？奇怪。”男孩疑惑，不过他看到了前面的路口处的拐弯，很快的就被转移了注意力。
“算了算了，不管他呢，反正他一直那么奇怪，而且只要到那个路口，他肯定又会被吓得瑟瑟发抖吧！”
“哈哈哈哈哈哈，是啊！胆小鬼还被吓得跑到山里去了呢，等一下就有笑话看了！”
男孩们幸灾乐祸的讨论着，丝毫没有掩盖自己的笑声。
不得不说，小孩子最单纯的恶意是最可怕的，因为他们不知道什么是正确的做法，他们往往会因为一个稀奇古怪的想法，在仅仅只觉得有趣的情况下，做出一系列可怕的事情。
比如最开始的，在学校里两个人一起讨厌一个同学，从最无形孤立，到后来的冷暴力与语言暴力。
而这种情况下，当他们不再满足于当前，某种恶劣的想法诞生，在尝到有趣的甜头之后，恶劣的校园暴力就产生了。
而夏目贵志此时，就是被孤立欺负的那一方。
不过他们这次没想到的却是，今天的夏目贵志却没有和以往一样，因为他们的话语而踌躇紧张，害怕到不敢往前。
他踏着欢快的步伐，轻轻松松的踏过了往常那道对他来说十分可怕的路口，然后朝着前方继续前进着。
可能是那天清水仁突然出现与消失的给他留下了十分强大的印象，他还记得清水仁说过会在身边看着自己，所以他安心地走了过来。
有一位神明的庇佑的话，似乎一切都不用感到惶恐害怕了。
而当他慢慢地经过路口时却发现了，往常那只经常蹲在这里看着他的那只阴沉妖怪消失了。
这让夏目贵志的心里更加轻松了几分，他感肯定，这是都是因为有神明大人的存在，所以它已经害怕的逃走了吧？
“诶、诶？”
两名呆滞的男孩愣愣的回过神来，看到夏目贵志的背影到了前方拐角，就要消失在他们的前面。“不会吧？那个家伙走过去了？今天怎么看起来这么不正常？”
“奇怪，更上去看看！”男孩一转身，拽着同伴朝着夏目贵志的方向跑了过去，一边跑一边大喊着，“喂”
“等等啊，你这、”男孩的话语突然一顿，他看到了夏目贵志走到了一个高大的人影身旁，在被那冷冽的目光扫过之后，男孩僵住了身体。
“你、你”他在清水仁的视线下，话语越来越小声，然后默默的把话吞回了肚子里。
“那、那家伙是夏目认识的人吗？”同伴抓着他悄悄的问道，“白、白色的头发诶。”
“好漂亮，她的眼睛好好看。”
原本害怕的有点颤抖的男孩，在听到同伴的话后，忍不住伸手狠狠的拍了一下他的脑瓜，“白痴！”
“看看他穿的和服，那明明是一个男的啊。”男孩顿了顿，没有否认对方说的那句漂亮，“和夏目混在一起的人，说不定又是什么奇怪的家伙吧。”
虽然话是这么说，但是男孩的表情看起来却有点微妙的有点扭捏。
因为刚刚清水仁看过来的那个眼神，那个气势，那个身材容貌形象，对于这个年纪的小学生来说，就是超酷的大人，是拥有着致命吸引力的那种酷哥。
只要模仿到那个气势，在学校里，就是最拽最酷的那个人。
男孩哼哼了一声，已经在心里悄悄的想着，怎么从夏目贵志的口中问出对方的消息了，不过由于之前对待夏目贵志的态度，他有些不好意思。
算了，反正他也说是寄养在三世子家里的人，直接问三世子吧，看着前两道缓缓离开的背影，他最后放弃了直接询问的想法。
代町，沿着城川，一直往西走。
夏目贵志原本的家距离苍井家其实说不上远，以清水仁的速度，在夕阳下山之前的这段时间里，带着夏目贵志一来一回是绰绰有余的。
夏目。
夏目贵志仰头望着那个门牌，神情变得有些恍惚。
就像是遥不可及的东西突然出现在自己的眼前的时候，或者是久别之后的再次相见，让他突然有些近乡情怯。
他有点不敢推开前面的那道门了。
夏目贵志蜷缩着手掌，其实他的内心里是明白的，因为，就算推开了们，里面也都是空荡荡的啊。
没有他想见到的爸爸妈妈。
察觉到他突然低落了下来的情绪，清水仁安抚得揉了揉他的发顶，没有出言催促他，而是静静的陪着他。
小屋位于小山峰上，门口的道路是一条像是被轰出来的一道巨大的半圆形走道上，夕阳正在朝着房屋背面的地方慢慢的爬去。
夏目贵志深吸了一口气，推开了门。
“我回来了”
周围一片寂静，没有回音，
房屋内门窗紧闭，光线昏暗，夏目贵志打开的门缝里，光线徐徐的流淌了进去，屋内沉闷的空气在这一刻，似乎尘封已久的时间也开始回流。
他走近了屋内，仔细打量着他的家，试图从自己仅有过的那些回忆片段里，去寻找有关这个家的画面，然后把他们和现实里拼凑起来。
他看到了地上的那道涂鸦，是清水仁描述过的那道有火车轨道，有动物和花的涂鸦。
他忍不住抿起嘴角轻轻笑了起来，手指在铁轨上轻轻的抚过，这些点点滴滴的生活痕迹，在不断的丰富着他脑海里有关家的回忆的细节。
他记得，爸爸以前好像很喜欢坐在走廊上呢，那时候，他会温柔的抚摸着自己的头，然后和他一起静静的看着每天坠落的夕阳，等待着妈妈种下的花开。
想到这，夏目贵志来到了后面想要打开那道栅格门，不过估计是时间有点长了，年久失修的栅格门有点卡涩，夏目贵志推不开。
最后还是清水仁帮忙，才拉开的门。
栅格门被缓缓拉先两边开，傍晚暖黄的阳光温柔的洒下，在开门的那一刹那，仿佛还可以看到灰尘在阳光下纷飞起舞，光影交叠。
清水仁一直没有出声，就像是一道影子般静静的跟在他身侧。
二人盘坐着地面上，夏目贵志边此时心情很复杂，既有回到了家里的开心却又有看到空荡荡的家后的心酸与难受。
仅有的心愿被满足后，剩下的就只有怅然和迷茫，一时间，他都不知道自己该做什么了。
两人安静的在地面上做了一会儿，然后夏目贵志轻轻开口的讲述起自己记忆中父母。
夕阳渐渐垂落下山，天上的云朵染着淡淡的霞红。
夏目贵志讲述完，伸手擦干了泪水，站起身准备回去。
而此时，远处却吹来了一阵晚风，晚风连带着走廊下身披着夕阳的杂草，都在摇曳着向他道别。
恭喜您触发世界支线任务！！迷茫的孩子
满足了对自己来说十分遥远的梦想后，夏目贵志陷入了对未来的茫然与失措之中。
继承了血脉，身怀有十分强大的妖力，却因为其他人看不到妖怪而不被理解、欺凌，年幼的孩子被寄养的家庭推出去了一次又一次。
于是，你决心做些什么，请做出任务选择
一、既然身负强大的妖力，当然是选择投靠强盛的除妖世家啦！（？？？）
二、为了孩子的身心健康着想，还是找一个和谐温暖的人类家庭吧。（？？）
三、既然两方都不愿意的话，那么投靠妖怪也是一个不错的选择呢。（？？？）


第63章 
投靠于妖怪肯定是不行的吧, 让一个人类的小孩与妖怪们接触，试想一下夏目贵志待在一群虎视眈眈的妖怪里的画面，感觉还是蛮危险的。
夏目该不会被吃掉的吧。
至于除妖师世家, 还得考量一下，从妖怪们的口中所能知道的消息，就只是大概的情况, 只听说了最强大的那几个家族。
关于除妖师们的行为处事方面, 几乎是没有, 而且就算说出来了，从妖怪口中说出的话总是少了几分可信度。
这个方向还需要细查，因为清水仁不知道他们究竟是像鬼杀队那样的人, 还是像咒术高层的那种, 所以很难说。
清水仁带着夏目贵志往回走着，他边走便思考着接下来的行动计划。在人类这边，清水仁觉得得先从夏目贵志的亲戚们开始排查。
想到了夏目贵志的亲戚们，他又思索起了打探情况的途径, 先从苍井夫妇那边下手吧。
两人静静的往回走着, 行到一半, 路旁的树林里突然间窜出了一只妖怪, 那妖怪身体墨绿漆黑，身体就像一条飘忽的绿色水草, 看上去有些呆滞。
原本妖怪只是从他们的前面慢悠悠的飘过，但是却在经过他们身侧的那一刹那, 突然的转头看了他们一眼。
夏目贵志的眼眸颤动了一瞬间，那只妖怪打量着的眼神突然顿住, 缓缓的凑到了他的面前, 盯着他的眼睛。
下一秒,
妖怪发动了攻击，夏目贵志立即转身就要逃跑。
可能是这种情况发生了太多次，当感受到危险气息的时候，他几乎是下意识的就要逃跑。
夏目贵志还没反应过来自己的身旁跟随着一位“神明大人”时，余光瞥见身旁的一道白影突然就窜了出去。
伴随而起的，是刀剑拔鞘而出的一道清亮的锵响，声音清脆利落，妖怪的身躯也霎时间崩散开来。
随后空气中只余下了一道痛苦的嚎叫，然后掉落的躯体逐渐化为烟尘消散不见。
清水仁帅气收刀，咔哒一声，刀身再次落回来刀鞘里。他在小朋友面前无形间装了个逼，这要是五条悟在，肯定会十分捧场的拍拍手掌夸这自家弟弟真棒呢！
夏目贵志有些呆愣愣的，特别是在看到那妖怪被一刀解决后。他以往遇到后只能抱头逃避的妖怪，竟然就这么干脆点就被解决了？
“好、好厉害。”他惊叹道。
清水仁身躯微顿，虽然面上不显，其实雪白发私下的耳尖已经悄悄染上了粉红，他清咳了一声，拍了拍夏目贵志的头，“走吧。”
路上两人相顾无言，夏目贵志想开口询问那突然出现的刀还有帅气的招式，但是却在看到面无表情的清水仁后，莫名的缩了回来。
“你会经常被妖怪们缠上吗？”走着清水仁突然问了一声，打破了刚刚安静到尴尬的氛围。
“啊、嗯，是啊”夏目贵志似乎是没料到他会突然开口，愣了一下，联想到了以往的回忆后，他的表情又有些无奈和困扰。
"因为有时候看到他们，就会被吓一跳，然后就莫名会被发现，然后缠上一段时间，因为身边妖怪太多了，这种事情常常就会发生呢。"
清水仁点点头，听到他的话语后若有所思，接下来就没再言语了，默默的就把夏目贵志送回了苍井家。
清水仁没有跟着进去，默默的站在门口凝望了二楼的方向一会儿之后，他才转身离去，开始打听起了消息。
有关除妖世家的的场、名取这几个家族，还有夏目的一列亲戚，全都在考查范围之内，是个大工程呢。
接下来几天，清水仁就忙碌了起来。
日常活动，除了打探消息，他在闲暇之余，还会顺手消灭一波潜伏在夏目贵志周围的妖怪们。
说是消灭，其实也就是把他们赶跑而已，要是遇到一些会上前来反扑的，清水仁也会毫不介意的杀死对方。
相比清水仁的忙碌，夏目最近的生活可谓是都顺心了很多，也十分的悠闲。
因为不论是学校、苍井家，还是上学时经过的道路，那些常常躲在角落里吓唬他的妖怪全都都不见了。
不是一只两只的那种，而是全部，没有了妖怪的影响，最近他在其他人看来也不在那么沉默阴郁了，反倒是放开了很多。
这倒是人他最近生活轻松了不少。而且之前一起嘲笑过他的那两个男孩，也凑到了他的面前和他道歉。
夏目贵志原本还有些稀里糊涂的，没明白对方在道歉什么，可是在听到对方说，那天在路口和他一起离开的那个美人后，他似乎就明悟了。
这两个人是冲着神明大人来的。
可是、原来他们是看得到神明大人吗？之前那个妖怪他们不是见不到吗？夏目贵志有些疑惑，不过还是没有表现出来，温柔的回答了面前的男孩。
“那是、一个长辈大人，但是他很忙，可能最近都见不到到他了。”夏目贵志含糊着说辞，毕竟，他也不能直接把他的身份是神明大人这种事情说出口吧？很奇怪的。
可是夏目贵志没明白，以他以往给班级里其他同学们留下的印象，就算他说出了这句话，在他们看来也是一点都不奇怪，反而是更上一层楼了。
“啊、是这样吗？”听到这句话后，男孩的神色有些落寞，不过还是十分兴奋的表示，下次对方来接夏目的时候，他们也要一起！
夏目贵志摸摸脑袋，笑容温柔中带着点尴尬，他心中也在暗暗的想着，我自己都不知道还可不可以遇见呢。
安稳的日常生活刚过了没几天，
这天，夏目贵志照常放学后回到苍井家时，就感受到了一股不同的氛围。
打开门映入眼帘的，首先就是苍井三世子的笑容，还有楼梯口旁边放着两个纸箱子。
苍井夫妇在收拾着什么东西。
看到这一幕，夏目贵志的身躯僵住，步伐停顿了一瞬间，他明白了，自己这是又要被送走了。
原本快活对心情似乎蒙上看一层乌云，夏目贵志感觉心里突然有点沉闷，他撑着换鞋的时候，赶紧调整这内心。
不过小孩子拿有那么高的演技嘛，他最后强扯着嘴角的微笑，向着苍井夫妇问好的一幕，两个大人都看着眼里，都有些愧疚。
“哦、是贵志啊！”苍井夫人回头，注意到夏目贵志看着箱子时的苍白脸色，心下了然。
她放下了手里的东西，对着他笑着说道“这是在收拾其他东西呢，对了，贵志，你今天应该也正好考完试了吧？”
“刚好要和你说件事情，前几天你要考试，就没来得及和你说。”
“你因为发烧昏睡过去的那天晚上，夏树是在一名先生那里接到你的，然而就在前几天，之前那名先生却突然找上了来，还带着另外的一对夫妇。”
“那是藤原先生夫妇二人，他们来到这里，就问为了你。”
“我？”夏目贵志歪头，十分不解。
“经过交谈后，我们才知道，先前的那名先生是受了藤原先生委托，来联系我们商量你的事情的，这可真的是太巧了。”
“前两天我们就见过他们了，都是很温和的人啊！他们没有孩子，却在听说了你的事情后，想要抚养你。”
“是啊，”苍井先生点头，“没想到之前就刚好遇上了清水先生。”
“之前来不及和你说，抱歉啊。”井川夫人摸了摸他的头。
夏目贵志此时却没再去在意其他，那天晚上送他回来的人？他只记得清水仁的身影了，而且，居然有人愿意主动领养他吗？
并不是和之前一样，因为不耐烦所以被人家提走，被另一户人家无奈领养，是有人主动想带他回家，他的心里，莫名有了种隐隐的期待。
他感觉，自己仿佛可以听到自己砰砰的心跳声。
“好了，明天藤原先生他们就会过来了，贵志先去收拾东西吧。”
夏目贵志点头，跌跌撞撞的爬到二楼后，才渐渐的活过了神来，明天？！
这天晚上，
苍井家里的饭桌上有了难得的欢笑声，三世子都开怀了不少。
二天早上，
夏目贵志早早的就起了床，收拾好了自己的物品，看着照片上的爸爸妈妈，他笑了很久后，才默默的把书放到了箱子里。
这是他第一次如此期待有其他人来带走自己。
苍井家的几人都坐在客厅内等着客人的到来，三世子在听说项目就要离开后，就已经开心了一个晚上了，此时就是说脸上都挂着开心的笑意。
“叮咚”
门铃声在安静的房内响起，苍井夫妇连忙站起身来去开门。
留在屋内的夏目贵志坐立难安，最后肯定好奇的三世子跑出去后，他最后也忍不住的站起身，一起来到了门口。
结果，刚到门口，见到门一开后漏出的人影，他就忍不住瞪圆了那双茶色的眼睛。


第64章 
之所以让夏目贵志感到如此震惊的原因,正是门外站着的赫然就是清水仁。
清水仁正和苍井夫妇说着话，介绍着身后的一对夫妇,“这就是藤原滋先生,还有塔子夫人，他们是夏目的父亲那边的亲戚，他们特地从八原赶过来的。”
苍井夫妇带着笑意向来人打招呼,“清水先生，还有藤原先生,藤原夫人，你们好。”
夏目贵志还有些懵懵的,紧接着就见到苍井先生招手让他过去,“贵志，这就是我提过的藤原先生他们，来打声招呼吧。”
“是,藤原先生、你们好。”夏目贵志弯腰问好,还没抬头就感受到有一只暖洋洋的的大手掌在轻抚着自己的脑袋。
他抬起头,就看到了藤原滋朝着他露出了一抹温和的笑意,“你好啊！夏目君~”
“啊到屋内来说吧，我去给你们泡些茶水。”苍井夫人带着他们往屋内走去。
随后他们几个大人就来到了客厅内交流起了抚养夏目贵志的事情，主要是就是确认双方关系还有寒暄，都是大人间礼貌性的客套。
最后在聊完天，办好手续之后，夏目贵志就捧着自己的小箱子，稀里糊涂的跟着他们离开了。
要拐走小夏目的话，似乎是一件很简单的事情啊,清水仁看到他的反应后,忍不住的想着。
其实就在和夏目贵志分离后的那两天,清水仁就筛查过了除妖师那边的情况，除妖师世家内的势力有些复杂，几方大家族相互斗争着。
他也看过除妖师们的行为处事，都是一些下手比较狠决的人，家族里的小孩是年纪很小就会开始锻炼，而且还会很早的就介入家族的斗争，与妖怪们战斗之中。
清水仁考虑了良久，考虑到夏目贵志温柔内向的性格，他如果去到除妖师那边的话，说不定会被那些腹黑的除妖师们吞噬殆尽。
于是清水仁就排除了他们，把寻找的目标转移到了夏目贵志的亲戚们身上，一路从血缘近的人找到了遥远的远房亲戚，藤原夫妇。
夫妻二人是夏目贵志的父亲那边的远房亲戚，性格温和善良，为人风评也很好，而且调查的消息上显示，夫妻二人没有孩子，这点使得他们成为了清水仁优先考虑的目标人选。
在进一步接触后，清水仁就很快敲定了他们为目标人选，并且上门拜访，并且与他们进行了交谈。
在得知清水仁的来意，听说了有关夏目贵志的事情后，他们都感到了十分惋惜难过，并且表示如果可以，他们非常愿意照顾夏目贵志。
在后续与苍井夫妇电话联系过后，他们就已经开始准备留给夏目贵志的房间。
藤原滋和藤原塔子二人特地来了个大扫除，把房屋内外仔仔细细的清理了一遍，没有照顾过孩子的夫妻二人对这方面没经验，但却十分的用心。
他们在二楼清理出了一个留给夏目贵志的房间，虽然目前看上去颇为简洁，但是夫妻二人已经在有限的时间内，进行所能做到的一切。
他们装点了很多小饰品，备上小孩子会喜欢的玩具还有喜欢的书籍，留出了很多可以安置东西的地方。
夏目贵志看到房间后，眼眶通红的就像小兔子，他不知道怎么描述，那是一种感受到自己被珍视的幸福和感动。
和以前寄养过的家庭不同，他很真切的感受到了那一份心意，被人小心翼翼的捧在手心的温柔对待。
“谢谢你们，藤原叔叔，藤原阿姨。”他压下了那股哽咽，抬手擦去了眼睛的泪水，扬着可爱的笑脸向着他们道谢。
藤原塔子摸了摸他的脑袋，她蹲下身子看着夏目贵志温柔的笑道：“你喜欢就好，把这里当成自己的家吧，去收拾收拾自己的东西吧！”
“我去给你们做完饭，晚上有可丽饼和炸虾呢！”
藤原塔子有些忐忑的心想着，据说小孩子都喜欢这种，应该没错吧？
夏目贵志眉眼弯弯，“嗯！”
“那我们先下去啦！对了还有清水君，今天也留下吃顿完饭吧，已经准备好食材了哦！”藤原塔子笑眯眯的说到。
“好。”
“有需要帮忙收拾的再喊我们一声哦！”藤原塔子拉着丈夫的手一起下楼，留给了夏目贵志一段适应的时间。
“嗯！”夏目贵志点头。
清水仁的支线任务已经完成，已经响起了提示。
【恭喜完成支线任务·迷茫的孩子恭喜获得奖励50000】
【你帮助夏目贵志找到了适合自己成长的温馨和蔼的人类家庭，虽然现阶段还在磨合，但是看起来会是十分美好的家庭，你也可以放心了。】
【恭喜完成世界任务·找到夏目贵志的家获得奖励100000】
【支线任务已更新·夏目贵志的困扰】
【由于能够看见妖怪而显得和身边的人格外不同，导致于经常受到妖怪们骚扰而困扰烦恼的夏目贵十分无奈，你是否可以帮助他解决呢？】
清水仁关掉任务面板，完成后接下来就是解决妖怪了，他站起身来到窗外，看到了街道上藏匿于阴影角落里妖怪，还有许些趴在房屋上的身影。
在拥有妖力的人的视角看上去，这个世界就像是恐怖故事里的世界，角落里的怪物使得世界看起来是如此的阴森可怕。
那就没办法了，为了让夏目贵志的健康成长，还是把这些会影响孩童心理健康的东西驱赶开吧。
不过，他接下来又想到，就算这一批妖怪杀掉之后，还是会有新的妖怪会到来这里，要是他不在的时候，妖怪们再次上来困扰夏目贵志怎么办？
毕竟他也不能够无时无刻的在夏目贵志的身边，他的目光投向了夏目贵志。
“就先从房子里的妖怪们开始吧。”
"嗯？什么？"夏目贵志迷茫。
清水仁指着街角的妖怪，“试着解决掉他们，哪怕你此时的年龄还小，但是你的妖力足够强大，这种程度的妖怪你可以很轻易的就解决。”
“可、可是它没做出什么危害到其他人的事情啊，要杀掉它吗？”夏目贵志有些犹豫。
清水仁想了想，说道，“在面对有恶意的妖怪时你可以下手，但如果你不想下手的话，你可以把他们赶走就好。”
“夏目，你拥有很强大的力量，不需要害怕他们。”
“诶？”夏目贵志惊讶，“我拥有很强大的力量吗？”
“是的。”清水仁点头，“你的身体了拥有很强大的妖力，这股力量你可以用来保护你自己，要是感到了困扰就可以毫不顾忌的下手，不用犹豫。”
“这是为了保护自己，也是保护他人，你的力量可以让你在坚守自己内心的同时做出选择。”清水仁认真的看向夏目贵志的眼睛说道。
“保护、选择”夏目贵志似懂非懂。
“嗯，以后你会明白的。”清水仁点到即止，然后就岔开了话题“妖怪经常影藏在树林山间，要去看看吗？”
他向夏目贵志伸出手，“我可以教导一下你使用刀剑。”
“诶！可以吗？！”夏目贵志听到着里眼睛就闪亮了起来。
“就这几天也教不了什么，只是一些基础的刀法，还有训练的方法，就当是锻炼身体了。”
毕竟以后要是打不过，逃跑也可以跑快一点。
夏目贵志十分欢快的答应了。
于是，
接下来几天，附近路过山下的人们，时不时的就会听到一些树林里窸窸窣窣的说话声响，还有地面上传来的莫名的砰砰震动，以及一些若有若无的嚎叫。
山上的妖怪们十分委屈，明明最近也没有干出什么坏事，也没有在除妖师那里惹出什么麻烦，但这两天里却一直有人在山里打妖怪。
是的，你没听错，就是打妖怪，他们也不杀死妖怪，就把他们打倒只剩下几口气，然后放他们离开，再找到他们继续打。
就是这么惨无人道，啊不、妖道。
妖怪们骂骂咧咧，一见到那一高一矮的两个身影走进，就像是见到了什么可怕的东西一般四处逃窜。
就连闻讯赶来的大妖怪们，都被教训了一顿，就这么过了好几天，他们也明白了这是有除妖师带着小孩来拿他们当沙包锻炼来了。
附近的妖怪们虽然已经无性命之忧，但却已经把夏目贵志和清水仁的脸深深的刻入了脑海里，对他们两个简直避之不及。
夏目贵志还是第一次体验到，妖怪们躲着他走的感受，要说以前，那都是他恨不得和妖怪们隔着十几米远，而现在完全相反了过来。
不过这种生活也没再持续多久，因为，夏目贵志的入学手续已经办好了，现在他即将迎接开学后的新生活了。
而清水仁也借机提出了告别。
“诶？！清水哥哥要走了吗？”夏目贵志惊讶。
从来到藤原家之后，清水仁就告诉过夏目贵志，自己并不是神明，而是一名普通人，也纠正了他一直喊的神明大人。
毕竟一直被那么叫着，他也会忍不住的感受到几分尴尬和不好意思。
夏目贵志有些怅然和难过，虽然也已经有了心理准备，但是真的听到这个消息之后，还是免不了的有不舍的情绪在翻涌。
不过，清水哥哥的家人或许也在担心着他吧，这样舍不得对方走是会带来困扰的，夏目贵志赶紧挥去了心里的难过。
他也明白的，对方迟早要回去。
“那、清水哥哥还会再回来看我吗？我还可不可以找到你？”
清水仁站起身摸了摸他的头发，带着若有若无的笑意说了声：“会的。”
话音落下，他的人影就在夏目贵志的面前缓缓消失，只留下了呆愣在原地的夏目贵志。
“诶？”
良久，夏目贵志呆呆的发出了一声疑问然而，面前的人却已经消失不见。
面前的时空画面闪现而过，清水仁来到了世界的缝隙里，已经看到旁边那两个庞大的世界在缓缓融合了。
他有些忧虑的跨过了世界，来到了齐木楠雄的面前。
而刚走进到齐木楠雄的面前，他就看到了一个群魔乱舞的现场。
以照桥心美为首，齐木楠雄的同学们举着各式各样的彩炮在对着齐木楠雄进行着轰炸，桌子的中间还放着一个巨大的蛋糕。
墙壁上还贴有happybirthday这几个字的彩色气球，房间里还堆着气球和生日氛围的贴纸，位坐于中央的齐木楠雄带着生日王冠面无表情的和清水仁对视着双眼。
面对着突然出现的清水仁，气氛似乎凝滞了一瞬间。
“诶？”


第65章 
在海藤瞬发出疑惑的那一刹那,齐木楠雄大感不妙，他迅速的反应了过来，直接把在场的所有人全都石化定身住。
正要搭上齐木楠雄肩膀的燃堂力,举着手僵硬在了原地，就连角落里躲着悄悄擦眼泪的齐木久留美也没能逃过一劫。
【你怎么突然过来了？】
呀咧呀咧,没想过刚好被看到这种丢人的现场啊,齐木楠雄摘掉头顶幼稚的生日王冠,往后一仰,无奈的叹了口气。
“打扰了,没想到刚好是你生日。”看到对方如释重负的模样,清水仁感觉有点好笑。
【呀咧呀咧，这都不知道是第几个生日了，原本是打算过一个普普通通的幸福生日,没想到是这群人突然过来打乱了我的计划。】
要是他们没过来，我就可以愉快的过一个完美的,只有咖啡果冻的生日了,呀咧呀咧。
“那今天过来,可能还要再打乱一下计划了，有个不太好的消息要告诉你。”清水仁幽幽的说着。
齐木楠雄的身体一顿,突然有了种不太好的预感。【什么？】
这种感觉，难道说世界上所有的咖啡果冻全都停产了？！齐木楠雄惊恐jpg
“不之前我过来的时候,有两个世界就要融合了而且离你这里十分的接近。”
【呀咧呀咧,的确是个大麻烦啊。】嗯，不是咖啡果冻停产就好，这样就不用去用超能力改变所有人的思维了。
最近因为生日原因,他需要应付这群麻烦的家伙,导致于他没有关注发生什么事情了。
【所以现在是什么情况？】
“另外的世界在相融,系统那一方在尝试着处理了，因为我觉得他们似乎有什么东西在隐瞒着我，只有在你这里他才会说真话，所以我来找你了。”
清水仁淡淡的说到，没有丝毫顾忌系统的意思，怀疑的话语直接说出了口，而且还把系统当初所说的话，全部复述了一遍告诉齐木楠雄。
齐木楠雄目光幽幽的看着清水仁，这是把我当初人肉测谎仪了吗啊喂。
虽然他没有把话说出口，但是清水仁还是领悟到了他的意思，他眼含着笑意，绝对不是你想着的那个意思哦，他在心里说着。
和齐木楠雄开完玩笑之后，他转头开始呼唤起了系统，准备在‘测谎仪’面前把事情说清楚。
系统无奈的冒出了头，【情况和我上次说的那些是一样的，目前两个世界正在融合。】
【这两个世界的能量体系与世界背景基本相同，目前融合还算稳定，但是融合的旋涡还在不断的增大，目前就是担心周围的世界也会被一并吞噬进去，我们已经派人过去处理了。】
【你们之前没有发现这个问题吗？】齐木楠雄问道。
【这次融合来的太快了。】系统似乎有点微妙的尴尬，【没有丝毫预兆，我们是在感受到世界被人入侵后，才匆忙派人过去的。】
【之前是担心世界融合之后会破碎，我们新培养的世界支柱还在没成长起来，新的还需要三四年的时间，但眼下的情况根本来不及。】
【我们这边已经在加快进度了。】
齐木楠雄点头，他没有再回应。
等到系统也安静消失后，齐木楠雄展开超能力又屏蔽掉了系统，【那就再等他们那边的情况。】
【原本他们的目标是你，清水，你应该已经猜到了吧？】
不能属于任何一个世界，不能够存在于任何世界，是被分离出来的，于世界割裂开来的人。
这说的不就是清水仁吗？与世界不相容，一出生就被世界所排斥分离。
“嗯。”清水仁点头，“他说过过程是不可逆的，但是如果真的到了来不及的时候，我还是想拜托你尝试一下。”
“让时光回溯到一开始。”
【我当然会尝试的，呀咧呀咧，要是真的到了那个时候，旋涡扩大的话肯定会影响到我这边的世界吧，到时候我的日常生活可就一去不复返了啊。】齐木楠雄吐槽道。
清水仁对着他露出了感谢的笑容，二人说完，目光就投向了那边被齐木楠雄石化中的众人。
“接下来需要清洗掉他们几人的记忆吗？”清水仁问道。
【嗯。】
“你还没有告诉他们，自己是超能力者这件事？”
齐木楠雄的目光有了一丝游移，【呀咧呀咧，原本已经打算要和他们说了，但是没想到在关键时候超能力暴动回归了，于是就搁置了下来。】
现在的超能力还在持续的增长中，他甚至都不知道该怎么开口了。
说道这里，齐木楠雄的内心有些忧伤，如果这次帮助回溯世界融合的话，他该不会又要觉醒什么奇奇怪怪的超能力了吧？
呀咧呀咧，齐木楠雄叹气，看来又要拜托空助那个家伙，把超能力抑制器升级加固一下了。
“是吗？”清水仁应道，心里则是想着不知道什么时候才会看到齐木楠雄和照桥心美在一起，曾经路过别的世界的时候，他可是看到这两个人已经成为了十分恩爱夫妻呢。
想到这里，他看向齐木楠雄座位旁，被石化成为雕像，却还保持着完美的美少女微笑的照桥心美，目光中忍不住透露出了一丝同情。
这个世界的照桥道路还很长啊，真不知道她是怎么拿下齐木楠雄的。
听到对方心声的齐木楠雄身体僵硬住，十分想要捂住自己的耳朵，可惜这是心声，根本挡不住。
喂！那个未来的世界肯定是出了什么大问题了吧？他为什么会和她在一起？
说不定是陨石撞击地球后，宇宙大爆炸之后重新来过的世界，这种奇怪的未来，肯定是清水这家伙看走眼了吧？喂！
他一想到那个未来，浑身忍不住失去了颜色，化为同款雕像。
齐木楠雄雄表示，谢谢，他真的不想要知道这些东西啊，果然超能力这种东西还是消失好了，我只想要当一名普通人啊！
看到对方脸色的清水仁轻咳了两声，“既然说完了，那、我就先回去了。”
“你好好过生日？我看到了阿姨也在这里呢。”
齐木楠雄面无表情的挥了挥手，直接将清水仁传送回了自己的世界。
就在把清水仁送回自己的世界的同时，他留下了一句话，【我会关注那边的情况的，有什么事情再过来。】
接下来他还要去面对那群麻烦的家伙呢。
清水仁再次睁开了眼眸，发现自己已经回到了之前寄宿着的旅店。
屋内的包裹位置没有变动过，还好好的放在原地，桌上却多出了一封信件，羽太郎正趴在窗台上小息。
窗外天色暗沉，只有东边的天际掀起了一丝丝的亮白，黑夜将晓。
旅店外的街道上，也传来了许些窸窸窣窣的动静，整个世界都仿佛在逐渐泛起生机活力。
似乎察觉到了房间内突然出现的那一抹气息，窗台边缘的羽太郎睁开了眼睛，“嘎”
它扑腾了两下翅膀，嗓音粗哑的说到，“清水”
话还没说完，他就被清水仁捏住了嘴巴，“隔壁还有人在睡觉。”
羽太郎委屈巴巴的又扑棱了两下翅膀，示意自己听到了。
“请即刻前往东北方向的城镇，那里的女人们不断的在失踪，请尽快赶过去。”
虽然羽太郎已经压低了嗓音说话，但是那粗糙的嗓门还是惊起了周围房间里的几个人，清水仁听到隔壁里有人翻动身体，骂骂咧咧的声音。
羽太郎丝毫没有在意，说完话，他又提了提自己的脚，指向放在桌上的信封，“信件，信件！”
清水仁无奈，只好走了过去，拿起桌上的信封拆开查看，那是一封来自于鬼杀队总部的信件，是主公产屋敷耀哉写给他的。
信件的前面先是照例询问了一番他目前的情况，可否安好，任务情况如何等。
中间部分，则是写了清水仁上次禀报上来的万世极乐教的消息，已经查到了眉目，从清水仁第一次任务中获得的消息来探查，最后是确定在东京府附近活动的教团。
其教义，似乎是想要让信徒们抱有沉稳的态度去开心的生活，不要勉强自己去做一些会让自己难过，或是痛苦的事情。
整个万世极乐教教团的信徒在预计有200多人，万世极乐教之中，似乎大部分的信徒都是女性。
据队员们调查到情报来看，这些女性全都是生活不如意的人士，她们不是因为丈夫不爱自己，关系不合，亦或是承受了太多家庭里的压力，从而开始信仰万世极乐教，以此来转移自己的痛苦。
而那些信仰了万世极乐教的女性们，则在后续的参拜之中，逐渐迷失了自我，全心全意的投入了那狂热的信仰，陆陆续续都失踪了。
说道此处，在信纸的末尾，产屋敷耀哉还在细细的嘱咐他，这次只是上去探查情况，要是遇到了普通的下弦，或者是鬼就可以直接杀掉。
一旦确认消息属实，遇到了上弦，就立即派遣鎹鸦回来传达消息，切记要前往不要冲动上前，先回来于周围的柱们联合，之后再一齐行动剿灭。
十二鬼月中的上弦几百年来都未有过变动，实力之强大，完全不是下弦能够比拟的，要是遇到上弦，必须谨慎从长商量。
清水仁看完了信件，不知为何，莫名有了种被父亲仔细叮嘱着，出门要小心路上坏人的被关爱既视感。
他摇头笑着收起信件，把东西收拾好后，提起日轮刀，带着鎹鸦羽太郎就朝着信件上的地址赶了过去。
翻飞的羽织下摆遮住了日轮刀的身躯，清水仁的身影从屋顶上快速的略过，很快的就消失在蒙蒙亮起的天色里。


第66章 
在奔向信中地点的路上,清水仁听羽太郎详细的描述了任务的情况。
之前派过去探查万世极乐教情报的队员，已经陆续失踪了五六人了，其中还有三个是甲级的队士。
在甲级队士也失踪了之后,这次的探查情报的任务就转交给了柱，由于这个的任务是由清水仁汇报上来的,考虑到他和万世极乐教有过接触,这次任务就交给了他。
清水仁很快来到了信件上的地址，那是一座非常豪华的宅邸，宅邸屹立在城郊,背靠着大山,树木环绕，看起来风景不错，雅致清幽。
然而这座宅邸的女主人，正是清水仁探查的目标,她是一名与万世极乐教有接触的教徒,关系十分紧密。
之前有个女队员，就是经过对方介绍加入万世极乐教之后就失踪的。
因而后续来查看情况的队士们更加谨慎了，这一次小心翼翼搭上线后，他们从下人的口中得知,以前那些加入过万世极乐教的女教徒们也全都失踪。
听到了新情报后的队员们怀疑，对方可能就是专门引诱人加入的狂热信徒，或许可以从她这里获得重要的情报。
清水仁的调查方向也是从她身上开始。
窗外的风声呼啦作响，浓厚的夜色掩住了奔腾翻涌着的乌云,天空时不时就发出几声沉闷的轰鸣,似乎下一秒就会有倾盆大雨哗啦落下。
借着暗沉夜色的遮掩,清水仁三两下翻身跳到了庭院里,很快就找到了地址上的房间,那是宅邸女主人专门布置的用来参拜的房间。
房屋内装饰布置和井川美奈家一样，屋顶上缠绕着华丽的绸带，屋内正中间摆放着一尊带着奇怪帽子的男子雕像，垂坠在帷幔上的布条还绣着极乐两个字。
唯一有所区别的，就是这个房间的布置更加豪华奢靡，帷幔布料极好，雕像也更为精致，看得出来女主人在十分用心的打理着这里。
房屋中央的女人大约三四十岁左右，她梳着时下流行的发髻，身上的衣裙也是新潮的款，整个人的气质看起来异常的活泼年轻。
女人和她身旁的年轻女子像比，反倒女人更胜一筹，把身旁的女子衬得老气沉沉，邋里邋遢的。
女人正跪在雕像的下首参拜着，她的动作熟练非常，看起来就宛如行云流水一般顺畅，仿佛是做过了千百万次了一般。
她垂眸低头祈祷，看起来十分虔诚。伴随着她的祷告结束，女人站起身，拉过了身旁的另一名女子，一齐对着那尊雕像开始了新一轮的膜拜。
昏黄的烛火随着二人的动作微微晃动，另一名女子的动作略显生疏，似乎还有些无措和迷茫。
而见到对方的表情后，女人的态度似乎有些不满，“桃子，明天就要带着你去见教祖大人了，到时后你还是这样的话，肯定会引起教祖大人的不满的！”
名为桃子的女子眉宇间带着几分忧愁难过，此时听到对方的指责后，更加不知所措了，他揪着自己的衣袖，怯生生的开口，
“扬子姐姐，教祖大人真的会明白我的痛苦吗？我的、我的丈夫他已经在外面有了新的女人、”
“教祖大人会解决一切的！”女人开口打断了桃子的叙述，看着上首的雕像，目光有几分痴迷狂热，她低声的呢喃着，“教祖大人是神明的化身，是真正神之子，从我开始信仰教祖大人以来，他的容貌从来没有变化过。”
“教祖大人会倾听你的所有痛苦，就像其他的信徒一样，最终投向极乐的世界获得永生。”
说道这里女人的眼神有些向往，她抓住了桃子的手，语气舒缓平和的说道：“桃子，我明白你的痛苦迷茫，但是没事的，这一切痛苦都会在你见到教祖大人之后统统消散。”
“我们会忘却一切的痛苦烦恼，最终走向极乐世界，从教祖大人那里获得长久的幸福快乐。”
清水仁观察着屋内的两人，在女人说完话，传教结束后，他看到，那名名为桃子的女子似乎是抽了抽嘴角。
嗯？
房屋内，
桃子很快就调整好了自己的状态，他握住了女人的手，眉心微微舒展了一些，“我明白了，扬子姐姐。”
“很好！”女人的嘴角弯起，她牵起了女子的手掌，“好好去休息吧，明天我就带你去见教祖大人，教祖大人会倾听你所有烦恼，告诉你什么是真正的极乐的。”
窗外的乌云翻涌着，时不时的就有闪电划过，雷声轰鸣，跃进屋内的闪光把女人的笑容照的尤为诡异可怖，使得对面的桃子身躯僵硬了一瞬间。
“唉、可惜了，你明明长得这么好看，手却这么粗糙。”女人摩挲着他的手心叹了口气，“都是你丈夫的错，要是教祖大人看到，他肯定会非常惋惜的。”
桃子低开始小小声的啜泣，没有回答，二人在侍女的带领下缓缓回到了房间里，那边的女人还在惋惜。
“桃子居然摊上了这么一个丈夫，唉”
“可惜了不知道我什么时候啊也会前往极乐世界呢？”
她的话语里带着向往，似乎是也想一齐投入极乐的世界，在她回到房间内后，屋外下起了哗啦啦的大雨。
雨滴啪嗒啪嗒的落下，地面很快就盈满了一层厚厚的雨水，清水仁也借着雨声的掩盖来到了桃子的房间。
刚才看到的桃子的容貌后，他总觉有些眼熟，加上对方面对着扬子时的古怪动作，让清水仁隐约有了个猜测。
清水仁刚来到对方的房间门口，就听到了桃子和什么人在争执着说放开我的声音，他当即就拔出了手里的日轮刀，闪身进到了屋内。
结果刚进到屋子里，他就看到了正配合着对方掀着裙摆大喇喇瘫坐的桃子小姐，还有蹲在他背后，按着他在扒衣服的短发少年。
清水仁：“……”
两名少年维持着扒衣服的姿势和清水仁大眼瞪小眼。
良久之后，清水仁收回日轮刀，往后退了一步。
虽然没说什么话语，那后退的动作却已经说明了一切。
中井兄弟：“？！！”
“不、不不，那个你误会了啊！！水柱大人！！”
“我不是变态啊！！”
两名少年赶紧相互窜开远离对方，中井康太朝着清水仁的方向伸出手掌欲言又止。
“我明白了，不用解释。”清水仁唇角弯起，眼里含着笑意。
“你是康太、还有□□，对吧？”清水仁还记得当初就是这俩人，他们就是和自己同期的中井兄弟。
“你们两人怎么在这里？我记得任务已经转交给我了，你们还没有收到撤退的消息吗？而且，康太还扮成了女孩子？”
兄弟两人收回尔康手，一起来到了房间中央坐下，中井康太听到清水仁的疑问忍不住抽了抽嘴角，“这也是没办法的啊。”
“因为调查失踪的那些人，最后查到了近那个永川扬子身上，对方经常接触的又都是女人。”
“没办法，我就只能扮成女孩子接近她了。”中井康太忧愁的扯了扯自己的长发，“谁叫我是长发呢？”
中井康太就叹了口气，目光幽怨的看着一旁幸灾乐祸的自家弟弟，“以后我也要减掉长发了，哼。”
中井□□对着哥哥流出了一个大大的笑容，，然后直接忽略了哥哥的目光，转头接着说道，“唉~谁让我们这里刚好没有女孩子呢~嘿嘿。”
“本来我们也打算撤走了，但是由于接受的柱还没到，我们怕提前消失会打草惊蛇，所以就又呆了几天。”
“然后这几天永川扬子还一直嫌弃我的手太粗糙，穿着打扮太难看。”中井康太幽怨的吐着苦水，“她说我也就这张脸还能看了。”
“对了，水柱大人，现在永川夫人都打算带我去见万世极乐教的教祖大人了耶！”说到这里，中井康太的表情莫名带上了几分自豪。
清水仁点头，“你们明天就要出发前往万世极乐教？你们知道地址吗？”
“是的，地址的话，永川扬子好像没有说过，不过她明天就会带我过去了。”
“既然这样，”清水仁想了想，“那暂时不要惊动对方，明天你们过去的时候，我在暗中保护你们。”
“到了万世极乐教后，我跟着康太一齐偷偷的潜入，□□你在外面一旦发现有什么不对的话，立即让鎹鸦回去传达消息。”
"康太的话，如果可以就尽量带着周围的普通人一起撤退，然后等待支援到来。"
中井兄弟对视了一眼，两人表情都严肃了起来：“是！”
“不过，”中井兄弟挠了挠头，嘿嘿傻笑着，“有柱级的强者掩护，当然没问题啦！”
商量完明天针对万世极乐教的计划之后，屋外的雨声也渐渐停息了，清水仁来到窗边他看了看天空，已经没有雨丝飘落，天上也露出了崭新的月牙。
他朝着中井兄弟道别，回到了下榻的旅馆里，清水仁刚要准备休息的时候，听到了系统内的声音。
【世界任务万世极乐教已完成，奖励能量点40000】
【世界任务已更新探查万世极乐教教主童磨】


第67章 
第二天清晨,
清水仁早早的就起床收拾好了自己，雪白的长发被高高的扎起，额前仅有几缕碎发在轻轻摇晃, 看起来清爽又利落。
清水仁以为她们前往拜访教主会很早的就出发，他一早就准备好，手提着日轮刀，来到了永川宅邸里, 打算和永川夫人她们一起前往万世极乐教。
结果,
令他万万没想到的却是, 这次出发，他直接等到了日上三竿，中途他甚至还有时间跑去吃顿饭。
因为, 就在早晨即将出发的时候，永川扬子见到中井康太扮演的桃子仍然穿着那身衣服后，十分的嫌弃。
“既然要面见教祖大人, 那桃子你现在的模样未免也太过失礼了吧？！”永川扬子皱着眉头看着桃子。
中井康太懵逼，虽然穿的朴素凌乱了点, 但是也不至于失礼吧啊喂？！
“我知道你还在因为你丈夫难过。”永川扬子拍了拍他的肩膀，“平时这样就算了，但是现在是要去面见教祖大人, 是要前往极乐世界，这是完全不一样的。”
“奈仄，雅子, 你们带着桃子夫人去换身衣服吧。”她转头朝着一旁的侍女吩咐道。
被带走的中井康太此时有些懵逼，连带着潜伏在暗处的中井□□和清水仁都没反应过来, 就看到对方被拖了进去。
气氛安静了一会, 永川扬子似乎非常有耐心, 最后还兴致勃勃的参与进去一同打扮起了桃子。
外面等待着的两人，包括当事人都有些还没反应过来，最后他们也没办法，只能等待中井康太的梳洗结束。
清水仁感觉，对方似乎是要把中井康太当初礼物送出去前，在进行走后的包装一样。
最后，直到永川扬子带着梳洗后的中井康太出来的时候，暗地里的中井□□实属又被惊艳到，他一脸纠结的摸着自己的脸颊。
这玩意，是我哥？？
看到中井□□大为震撼的模样，他身旁的清水仁嘴角抽了抽，不知道为什么，他似乎已经可以想象到自己看到五条悟女装时的场面。
可能比现在的场景还要离谱吧，毕竟，他哥可不是被迫，而是自愿想要女装的啊，而且以他对自己美貌的自信，他肯定会像只花枝招展的花花大蝴蝶一样吧！
清水仁扶额，
谢谢，已经感觉到头疼了。
他忍不住在心里心疼里一波五条悟的老师还有同期们，你们承受了太多啊！
“没想到，我这张脸还挺好看的嘛...”身旁的中井□□摸着自己的脸颊，良久之后忍不住发出了声感慨。
清水仁：“？！”
“咳咳、”他咳了两声，提醒着着中井□□，他们即将出发了，“走吧，我们跟在他们身后就好。”
“哦哦！好嘞！”中井□□回神，连忙跟上清水仁的步伐往外走去。
...
清水仁跟着他们的车子穿过了城镇，七绕八拐来到了一座偏远的山上。
山林树木茂盛，枝叶葱郁，呼吸间满是泥土与绿叶间的芬芳，清新宜人。
这次在山脚下就停住，永川扬子带着桃子下车，自己徒步走进寺庙之内，用永川扬子的话说，这以示自己对神明的尊敬。
几人沿着山林小道徐徐上前，再往里走，他们还能看到路上还有其他前来参拜的信徒，路上看起来竟然意外的热闹。
“奇怪，原来这里很出名吗？怎么感觉之前来这里的时候，都没发现这边有寺庙啊？”中井康太挠头，不解的发出疑问。
“从情报上来看，万世极乐教只在那些生活痛苦艰难的女士口中流传，所以在她们那里，还是颇受欢迎的。”清水仁解释了一句。
步伐不断的迈进，两侧的树林朝着后面退去，很快就露出了屹立在山腰处的华丽寺庙，虽然说华丽怎么想都和寺庙沾不上边，但是眼前这座庙宇，清水仁也只能用华丽来形容了。
寺庙门口挂着的万世极乐教牌匾，牌匾雕刻着精细的莲花花纹，莲花的枝干与荷叶蔓延而下，下方的木门和墙壁上都刻着莲花。
透过敞开着的望进去，寺庙里的两侧还挖出了池子种植着莲花，水池上的回廊曲折幽深，两旁荷叶娉娉袅袅，婉约多姿。
这里乍一看，仿佛仿佛就是什么人间仙境一般，然而住在里面的，却是会将人吞噬殆尽的恶鬼。
那股被焚香遮掩之下的腥臭越来越明显，越来越浓厚，这股味道比清水仁遇到过的上弦之三还百倍。
看来里面估计就是上弦二或者一了，清水仁确认了猜想，既然已经找到了地方，眼下中井□□在外面，他接下来只要得拦下中井康太，让他们兄弟俩人先离开就好了。
想到这里，清水仁停住步伐对着身旁的中井□□说道，“□□你就暂时潜伏在这里吧。”
“里面很有可能潜伏的是十二鬼月，我已经感知到对方的气息了，你待会立即派出鎹鸦返回总部传递情报。”
“接下来的话，你暂时潜伏在这里查看情况，与后续敢来的队员们交接，一旦发生了其他情况，你和康太尽量在保护自己的情况下，带着其他的普通民众立即。”
中井□□表情严肃，“是！”
清水仁说完，就伸手往树林里一招，下一秒，一只油光水滑的大乌鸦，转着滴溜溜的小眼睛就出现在了他们面前。
“羽太郎，你现在马上回头去通知周围的柱们里面有上弦存在。”
一人一乌鸦齐齐点头，清水仁交代完情况后，就回头望了一眼庙宇方向，刚好看到永川扬子带着桃子即将进门的一幕。
“我去把康太带回来，你们汇合后，就先把门口周围的普通人们先搬走，小心。”说完，清水仁的身影就飞快闪过，向着寺庙赶去。
寺庙之内，
中井康太跟在永川扬子身边亦步亦趋，她们二人即将前往拜访万世极乐教的教祖大人，童磨。
周围造型奇特的回廊看得中井康太有些头晕，而身旁的永川扬子却十分熟练的带着七拐八绕，三两下就穿过了莲花池，来到了庙宇侧方的小偏殿里。
“桃子，你在这里稍等着，我去汇报教祖大人之后，你再进去，稍等一会。”永川扬子停驻步伐，回头对着中井康太说道。
“好的。”中井康太乖巧点头。
永川扬子露出了一抹满意的笑容，随后转身朝着殿内款款走去，中井康太在身后忍不住吐了口浊气，深呼吸了几口平复心情。
老实说，潜入鬼的老巢，对他来说还是有那么一点点压力的，中井康太忍不住的想到，而且他也有观察到一个细节。
他一路上走过来见到的信徒们，似乎大多都是女性，而且就连庙宇中的侍女也全都是年轻漂亮的女孩子。
联想到之前失踪的那个女前辈，他有证据怀疑，住在这里面的，说不定是一只超级大色鬼，专挑着女孩子下手的那种！
就在中井康太暗暗唾弃那只色鬼的时候，突然眼前一晃，一道白色的身影骤然出现在自己的眼前。
中井康太朝着对方点了点头，示意着问好，然后伸手指了指房间里的一道栅格门，示意着目标已经进去汇报了。
他小小声的询问着：“接下来有什么计划？”
“撤退、然后和其他人汇合。”清水仁说完话后，似是心有所感，朝着里屋门口的方向迈进了几步，伸出手掌，顺势一把捞住了刚走进来的永川扬子，直接把对方击昏。
清水仁把永川扬子交给对方，朝着门口比了个手势，让他先行离开这里。
中井康太会意，他点了点头，没有再多说什么，转头扛起永川扬子就往外走去。
然而，精致漂亮的女士和服裙摆却限制住了他的步伐，那窜急促的小碎步怎么看都怎么好笑。
中井康太往外走去的身影顿住，他似乎也发现了这一点，回头朝着清水仁露出了一个求救般的眼神。
QAQ
清水仁无奈的走过去，三两下削掉了他的裙摆，中井康太朝着清水仁露出了感激的目光，然后扛着永川扬子往外急速飞去。
动作干脆利落，没有发出多余的声响，奔跑的途中也小心的躲开了其他行人，没有惹到其他人的注意力。
只是那少女般窈窕远去的背影，搭着他断裂的裙摆下方露出来的粗壮小腿，在这危险严肃里，竟莫名带来了几分好笑滑稽。
中井康太毫无所觉，撒着丫子狂奔着，后头的清水仁思索了一会儿，打算先把主殿周围的普通人先清理出去，好方便后续的战斗。
至于主屋大厅内的童磨，他正百无聊赖的戳着一旁的荷花，等待着桃子的到来。
据永川扬子所说，那似乎是一个身世不幸的美人呢，想到这里，童磨的眼眸闪过了几道晦暗不明的光彩。
最近新加入万世极乐教的信徒们，似乎出现了好几个猎鬼人，不知道这又会是一个怎样的惊喜呢？
锋利铁扇被他抓在手里轻转，刻着莲花的精致铁扇在他手里刷的一下展开，遮住了扇面之下轻扬的嘴角。
“唔，会不会有柱到来呢？好期待呀~”


第68章 
童磨,
十二鬼月的上弦之贰，他一个擅长使用铁质对扇发动攻击的冰之鬼，十分强大, 而他同时也是一只十分奇怪的鬼。
具体这么说呢？
童磨他没有情感。
虽然说同样是鬼, 但是其他的鬼多多少少都会有情绪的起伏，就连鬼舞辻无惨都会有的喜怒哀惧, 在童磨身上完全没有。
他自还是人类时, 就感知不到情感。
童磨拥有一双七彩的眼睛，就是这双琉璃般耀眼夺目的双眼，使得他的父母把他奉为了神明之子一般来对待。
他们向外界宣传出童磨的名声, 说他是神明的化身, 是来到世上聆听世人的痛苦，驱散他们的黑暗, 是为他们带来光明的人。
于是，他们以此招揽了很大的一批信徒，得到了非常多的金银财宝。
而童磨始终高坐于与上首，悲悯的看着这一切，他仅仅是因为觉得父母愚蠢，所以可怜他们顺着他们的话往下说而已，实际上他根本听不到神明的声音。
因为没有情感，所以童磨他也没有善恶之分。
在父亲出轨女教徒后, 母亲当着自己的面前杀掉了父亲, 然后一起自杀在他的面前, 面对着父母的尸体，还有满地的血液, 他也无动于衷。
唯一的想法只是觉得这里好臭。
回到这边,
童磨已经在屋内等待了很久了, 但是他却迟迟没见到那名名为桃子的女人过来，他有些无聊的摆弄着手里的扇子。
“啊~好慢呀~”
扇子下的流苏在轻轻摇摆着，童磨话音还没落下，他就瞧见了扇子后面多出的一道白色的影子，随即凌厉的刀刃就朝着自己的脖颈飞速斩来而来。
“锵”
铁扇在他手中翻飞合拢，准确无误的挡住了迎面而来刀刃，保住了他险些断裂的脖颈。
“唔！好快的斩击呀，我差点就接不住了呢~”
童磨顺着日轮刀的刀身往上望去，看到了刀剑侧方刻着的恶鬼杀灭几个字。
“果然，是柱呀！”
他的目光向上移动，看到对方脸庞时，童磨忍不住微微扬起了眉眼，似乎有些惊讶，“唔，原来是个漂亮的美人呢！”
鲜血从的脖颈处泊泊流出，裂开的血肉却又很快就再生愈合，童磨的脸上带着亲切的笑容，看起来丝毫没有介意清水仁刚才的一击。
他反而用着亲昵的语气，朝着清水仁说道“虽然你长得很好看，但是才初次见面你就要砍掉我的脖子，未免太不讲道理了啦！”
“你的眼睛真好看呀！”童磨说着话，右手却不安分的抬起，好奇的朝着清水仁的脸抚来，“可以借我看一看吗？”
“看一下，我就原谅你刚才的失礼哦~”
清水仁“……”
水之呼吸·肆之型 击打潮
清水仁的手臂微微转动，手里握着的日轮刀朝着左侧方斜斩而去，童磨那只即将抚上他脸颊的手臂当即断裂飞开。
刀刃斩落手臂之后，又卷着水流朝着童磨所在的方向砍。
“真是粗暴啊！”
血鬼术·枯园垂雪
自金色的扇尖挥舞而出的冰晶挡住了清水仁的砍击，却没能挡住他后续不断的击砍。
童磨见此无奈的叹了口气，急速打出了几道粗壮的冰柱，趁着清水仁挡柱冰柱的空隙，他的身体迅速往后一退。
这一退，却刚好躲开了清水仁斩来的一之型冰刃击，身体移动间，那道刻着莲花的精致扇面轻轻扇动。
一股冷冽的雾气云团从精致华美的铁扇里蓬勃而出，宛如一场突如其来的暴风雪，卷裹着纷飞的雾雪盖地而走，气势磅礴。
血鬼术·冻云！
整间大殿之内，时有雪花和冰晶在其中飞舞，虽然看起来异常的美丽，但是清水仁却敏锐的察觉到这股冰雾里携带着的危险气息。
云雾正朝着清水仁的方向飞速而来，遮挡住了两旁的地面，直觉告诉清水仁千万不能碰到这股雾气，他连忙闪身一避，迅速往后推开。
童磨此时却没继续发起攻击，而是转头捡起了掉落在地面上的手臂，毕竟遇到有趣的东西时，肯定要留下来多玩一会儿啦！
童磨举着自己断裂的手臂，朝着伤口处安了上去，就在手臂接触伤口的那一刹那间，血肉就飞速生长愈合，完美的接在了一起，连一丝刀疤的痕迹都没有留下。
童磨转了转手臂，举着合并的扇柄抵在自己的下巴处，歪头朝着清水仁露出了一个和善的笑容，“你好呀~刚刚忘记自我介绍了，来重新认识一下吧~”
“我乃万世极乐教的教祖童磨。”他微微扶住了自己的胸口，眼眸直直的望着清水仁，“万世极乐教的教义，就是让我的信徒们一直安稳幸福地快乐生活！”
“不论是痛苦、恐惧、还是伴随着每个人的难过、哀伤与迷茫，这些都是每个人都存在着的负面情绪。
这负面情绪让我的信徒们在日复一日的生活里，感到无比的绝望和煎熬，他们既害怕着死亡，却又想从这痛苦的生活中解脱出来。”
“真是可悲啊，是不是？”童磨的脸上忍不住露出了悲悯的神色，“而这，也正就是我们万世极乐教存在的意义，这也就是我存在的意义。”
“我却会全盘接受他们的痛苦，引领着他们的思想灵魂，带着他们的□□身躯，指引着他们走向光明美好里的极乐世界，让他们获得最崇高的救赎！”童磨说着按住了自己的胸口，眼眶里忍不住留下了眼泪。
他十分真诚的说着。
此时，他那双彩虹般徇烂的眼眸里，似乎有光在闪耀，但那其实是周围冰晶的反光。
对方真诚的模样，清水仁都差点以为他身上萦绕着的浓臭是假的了。
清水仁微微弯起了嘴角，眼里却不带一丝笑意。
日轮刀在手里挥舞，清水仁盯着童磨仔细的打量了几下，察觉到对方不带丝愧疚，眼里没有丝毫情感的模样，竟不由得感到了几分好笑。
他是真的觉得自己的做法没问题呀。
见到对方发笑，童磨不解的挥了挥手里的扇子，“你怎么笑啦？对了对了，你叫什么名字呀？”
“唔，虽然你长得很好看，但是从你的身高体型还有肉质来看，你是男孩子啊。”童磨的举着扇子轻轻点着自己的下巴，似乎有些苦恼。“要是你是女孩子的话，我肯定会毫不犹豫的吃掉你的，可”
童磨的絮絮叨叨还没完，清水仁就扛着日轮刀朝着他冲了过去，清水仁联想到刚才对方发动的血鬼术，心里突然间有了个新想法。
刀刃划过空气朝着童磨所在的方向快速飞去，紧接着，周围迅速的蔓延起了一道雪白的寒冷烟雾，烟雾朝着童磨的方向迅速蔓延过去。
白色烟雾看起来和平常的雾气一样，没什么区别，而在偶尔光照到的地方里，似乎还能看到埋藏在雪雾里的翻滚着的点点冰晶，美丽而又危险。
这个招数看起来和童磨刚刚发动的急冻之云有些相似，是刚刚清水仁在看到童磨的血鬼术后，脑海里跳出来的想法。
不过，与对方如暴风般卷起的冷气云团不同，清水仁使出的招数更像的是淡淡的微风，带着薄薄的烟雾，在不知不觉里蔓延到对方身边再缓缓释放自己的杀意。
“诶？”童磨看着那道突然蔓延到自己身边的烟雾有些好奇与惊讶，“和我刚刚的招式好像呀~你是在学我吗？”
他的手指指着那团烟雾，朝着清水仁疑惑的问道，然而，就在童磨的话语说完之际，却发现自己的手臂似乎是被麻痹了一般，失去了感觉。
“唔？”童磨发出了小小声的惊叹。
紧接着，眼前白光一闪，童磨看到了自己的那截手臂突然咚的一声掉落在了地面上，伤口处的血液似乎是凝住了一般，缀着在伤口上迟迟没有掉落。
不止是新的招式带来的效果还是清水仁的速度太快，血液还没来得及滴下，下一秒，童磨半截身体就被划开。
冰蓝的刀刃再次发出了连续的斩击，近的童磨都感受到刀刃划过空气时卷来的那股刺骨的寒气。
“呜哇，竟然这么厉害呀！~”童磨的身躯在清水仁的身影闪退之后，破碎掉落到了地面上。
他的语气听起来依旧甜腻平缓，看起来仍然是一幅漫不经心的姿态，然而那双微微眯起，凝视着清水仁的眼眸里，却多了几分认真。
他被斩落的身躯迅速开始合拢，裂开的血肉也蠕动着再生复原，顷刻间他的身体就已经愈合如初。
要不是身上的衣服已经多出了好几道口子，谁能想到他刚刚已经被切成碎块了呢？
血鬼术·　寒烈之白姬！
童磨举着手里的对扇，朝着清水仁再次发动了攻击，两座容貌美丽迷人的冰雕骤然出现在他的身前，冰雕上的美人垂闭着双眼，周围还有朵朵晶莹的莲花一起漂浮在半空。
冰雕缓缓张嘴，吐出一道比先前更加凌冽的寒风，寒气在这座大殿之内弥漫，周围的温度似乎骤降了几十度，来到了凛冬一般，被寒风抚过的地面上都结了一层厚厚的冰霜。


第69章 
清水仁迅速闪身往后退去, 避开了雕像吹来的寒冷白雾。
那白雾抚过的位置上留下了点点的冰霜，童磨见到清水仁避开了白雾，又迅速挥扇, 血鬼术·蔓莲华！
一条条由寒冰结成的莲花根蔓自他的扇尖弹射而出，莲根绕过的角落里还有朵朵晶莹的莲花绽放开来，根蔓蜿蜒着，朝着清水仁迅速的缠绕了过来。
藤蔓是由冰块组成, 可是那华丽的莲花与荷叶藤蔓却在半空中不断着生长挥舞，就仿佛像是真的活着的植物一般。
那张牙舞爪的样子, 就像是某种奇异的生物在不适着猎物一般, 每根触须都在半空中挥舞, 仿佛只要被它沾上缠住, 就会万劫不复。
血鬼术·玄冬冰柱！
童磨趁着清水仁闪避莲根之时, 连忙再次进行攻击。
密密麻麻的冰凌骤然出现在清水仁的身后, 一根根粗壮的冰凌就宛如蓄势待发的箭矢一般, 带着一种锐不可当的气势, 朝着清水仁所在的方向就要发射过来。
童磨的嘴角含着微微的笑意，他站在远处挥舞着铁扇，看着清水仁的身影，拉长了声音好心提醒“唔, 就算你逃开也是来不及的呀~看来你要小心啦~”
清水仁当然也察觉到了自己身后的那一股危险气息, 面前有着冰藤蔓缠来, 身后又有着冰凌垂击，要是一般的队士对上童磨，说不定还真的会感到棘手而导致慌乱。
特别是那个家伙游刃有余的玩笑态度, 真的很考验人的心里素质啊, 真让人恨不得往上揍上一拳。
其实童磨也有可能是当□□教主当久了, 每次传教讲时越讲越多，才逐渐开始变得话痨吧，哪怕清水仁没有搭理对方，他也能一个人讲得颇为开心。
回到当下，面对着前后的双重夹击，清水仁却没有丝毫惊慌，他观察了自己周围可以让躲避退后的地方，在没有立足点的情况下，他在半空中使用出了水之呼吸六之型　扭转漩涡。
在凭借着身体的扭动旋转，他顺势带着自己手里的日轮刀一起飞舞了起来，半空中顿时出现了一股旋转着的水形气浪。
那些接近于旋涡的冰凌与藤蔓，在那一刹那间，全都被刀刃斩击而破碎了开来。
水之呼吸·九之型 水流飞沫·乱
清水仁借着半空中散落的冰晶，踏着九之型来到了地面，而接近于旁的童磨，似是早有了准备一般，血鬼术散落莲华已经朝着清水仁斩来。
铺天盖地的冰莲花瓣朝着清水仁吹拂而来，就宛如春末里被风吹落的樱花一般，下起了一场洁白晶莹的花雨，梦幻而美丽。
然而那一片片看似美丽柔软的花瓣，却是一片片暗藏杀机的利刃，周围每个被花瓣轻抚过的地方，无不留下了一道道深刻的划痕。
那些被花团蹭过的地方更是只剩下了碎屑，这种情况下清水仁也不能再使用扭转旋涡了，因为旋涡会带着花瓣在他身边一起旋转，反而更容易伤到自己。
白发青年在晶莹的花雨中，抬起手里的日轮刀再次发动了新的招式，他的面前却仿佛升了一道道冰蓝色屏障，而那些迎面而来的花瓣，居然真的被在拿到屏障的阻挡拦下，尽数湮灭。
刀刃在半空中挥舞，准确的击中周围的冰晶花瓣，刀刃砍在冰块上面，相互碰撞间，还有细碎的冰渣飞舞而出，掉落在地面之上。
嗯，防御类型的招式，干脆就叫冰盾，清水仁随便的想着，嗯那刚才的那道新的招数叫什么呢？就像烟雾一般的冰霜气息，嗯，冰晶雪雾。
清水仁还有闲暇时间想着招式的名字，没有去搭理远处的童磨的戏谑笑声，依旧平淡从容，没有丁点紧张急迫。
反而是想见到他平淡的反应之后，童磨的目光一直紧紧的盯着清水仁，“真是美丽啊呢~”
这是一句意义不明的夸奖，童磨慢慢悠悠的举着扇子摇摆，挡住了自己弯起的嘴角。
不论是对方的容貌，还是他的回击，都是十分的出色。
童磨虽然是鬼，但是对人类的正常审美还是有的，这千百年来除了那名女人，还鲜少有人但凭容貌就给他留下这么深的影响。
他想要形容一下，一时间却找不到有什么合适的形容，瞧着对方的身影，童磨只能凭借自己模糊的印象里，想到在遥远岁月里见过的蓝天。
可惜对面的清水仁显然是没有和他废话周旋的耐心，就在他神色有些恍惚之际，清水仁已经扛着日轮刀来到了他的面前。
半空中水流飞滚，他带着不断咆哮着的水龙斩到了童磨的面前，两人近距离接触，在这刹那间，童磨甚至都可以清楚的看到对方根根分明的白色眼睫，还有那苍蓝的眸底。
世界仿佛在这瞬间缓慢了下来。
绣着云纹羽织的下摆轻轻摇晃，清水仁手里的日轮刀犹如凌冽的寒霜冰剑，准确无误的斩中了童磨的身躯。
水之呼吸·十之型 生生流转
冰之呼吸，肆之型，寒冰之雨！！
从半空中落下的刀刃，速度之快令人根本看不清那落下的轨迹，刀刃只有在斩中对方身体之时，才会被光照闪出一道道白色的光影。
乍看上去，就仿佛是在屋内下起了一场冰雨一般。
刀刃不断的砍击在童磨的身上，他的神情却没有丝毫痛苦狰狞，而是带着笑容，对扇翻飞间，清水仁的身后漂浮起了三四做白色的雕像。
那雕像的五官和童磨一模一样，就像是他的缩小版童磨，而且同时也拿着和童磨一样的冰制的对扇。
此时几座雕像同时挥舞的扇叶，对着清水仁发动了攻击，一条条蜿蜒的藤蔓，朝着清水仁的方向抓来。
清水仁避开藤蔓，乘着童磨的身躯还未恢复完全，带着一之型冰刃再次朝着对方的脖颈上看去。
冰之呼吸，一之型，冰刃
刀刃击中对方的脖颈，带出一长串的血花，一股令人牙酸的噔声响起，刀刃卡在对方的脖颈上，清水仁施力就要砍掉对方的脖子，而此时他察觉的童磨的身后响起了一阵令人牙酸的冰块摩擦之声。
一座巨大的佛祖雕像在不知何时间，已经从童磨的身后逐渐爬起。
一座足有几十米高的巨大冰佛祖雕像出现在童磨的身后，冰佛祖雕像升起之时，周围的地面上还绽起了一朵朵的冰雕莲花。
莲花缓缓盛开，而他和童磨此时就正坐在一座庞大的冰里莲花之上，二人僵持在莲蓬里，清水仁在身后的几个缩小版童磨再次发动攻击袭来的时候，已经闪身避开。
从冰制扇面里蓬勃而出的莲花花瓣，在半空中下起了一场唯美的花雨，周围还有一股股浩瀚美丽的冻云与冬姬吹拂着的冷气袭来。
清水仁在藤蔓即将要缠绕到他的身体之时连忙避开，足间在半空中踩踏着水花，他落到了就进的屋顶之上。
此时几人的战斗已经来到了屋外，刚才原本华丽的庙宇大殿，已经被那座庞大的冰佛祖生生撑裂开来，周围的地面上全都散落着房屋的碎片。
那座佛祖的半身被挡在房屋之内，而庞大的上半身却是暴露在半空里。
此时远处观望着的中井兄弟已经被震撼到目瞪口呆，“好、好强！”
紧接着身着女装的中井康太率先回过神来，他拽着自家弟弟就往后退去，抓紧时间赶紧离开，“笨蛋快走啦！等下要是被那只强大的鬼抓到，那我们两个可就是拖后腿了啊！！”
“呜哇，其他的柱级大人怎么还没来，那只鬼清水先生解决的了吗？！”
二人不知，此时已经踏进树林里察觉到那股异样的寒冷气息的炼狱槙寿郎，已经捉急的快要火烧眉毛了。
“不够，还不够快啊！！”披着火焰纹路羽织的男人大喊着，朝着树林里的方向急速奔来。
而这边，清水仁在察觉到童磨召唤出来的那几只自己痛苦的缩小版冰雕和他自己拥有着同样技能后，则开始优先解决他们。
不过清水仁也在此时庆幸，幸好此刻是白天而不是黑夜，他们率先开始调查到万世极乐教，优先发动了攻击后，可谓是提前占据了优势。
可惜此刻还没有太阳出来，必须在此刻就解决他了，要是被对方拖到黑夜里，那就失败了。
等下要是被那只强大的鬼抓到，那我们两个可就是拖后腿了啊！！”
“呜哇，其他的柱级大人怎么还没来，那只鬼清水先生解决的了吗？！”
二人不知，此时已经踏进树林里察觉到那股异样的寒冷气息的炼狱槙寿郎，已经捉急的快要火烧眉毛了。
“不够，还不够快啊！！”披着火焰纹路羽织的男人大喊着，朝着树林里的方向急速奔来。
而这边，清水仁在察觉到童磨召唤出来的那几只自己痛苦的缩小版冰雕和他自己拥有着同样技能后，则开始优先解决他们。
不过清水仁也在此时庆幸，幸好此刻是白天而不是黑夜，他们率先开始调查到万世极乐教，优先发动了攻击后，可谓是提前占据了优势。
可惜此刻还没有太阳出来，必须在此刻就解决他了，要是被对方拖到黑夜里，那就失败了。


第70章 
那笑容极其张扬肆意。
还带上了几分不清道不明的古怪妖异, 一双彩色的眼眸，更是在脸庞上的血迹衬托下，多了层诡异的空洞。
童磨的脖颈已经被刀刃划破, 斩至半截。
漂浮在周围还没来得及发动攻击的结晶御子，霎时间就宛如冰块一样崩裂了来开，零散的身躯在掉落的途中，就已化为了微小的颗粒，最后幻化成一整烟雾般飘走。，
童磨那掉落在地面上的手掌, 却在撑着结晶御子破碎的一刹那，似是还有意识一般，微微抽动了一下。
清水仁的身后, 霎时间就响起了一阵咯吱咯吱的冰块摩擦声。
一座巨大的冰雕菩萨雕像, 就在那瞬间猛然出现，从清水仁身后的地面中央爬起。
“吱嘎吱嘎”
冰块被挤压拉长的声音让人忍不住为之牙酸，冰菩萨外形雕像逐渐拉长变大，与冰雕菩萨一同出现的，还有他们的周围绽出的一朵朵精致的冰莲。
冰晶莲花缓缓盛开，巨大的花瓣拦在了清水仁的面前，承着童磨残破的身躯朝着半空中升去。
见此清水仁就要乘胜追击, 向前一刀破开花瓣，直斩童磨，然而那冰菩萨却在此时突然出手, 巨大的手掌从半空中朝着清水仁的方向猛然砸落。
“砰”
残破的地板再次惨遭毒手，木质的地板碎屑四处飞溅, 卷起了一层厚厚的烟尘。
而等那菩萨抬手, 地面的坑洞里却空荡一片。
清水仁的身影已经消失在了原地, 闪身飞到了菩萨底座的莲花上。冰菩萨的手掌略有停顿，然而下一刻，一道不断吞吐着雪花的冻云从自莲花上喷涌而出。
冻云霎时间弥漫住了半个菩萨的身躯，也遮挡住了清水仁的视野。
冰雕菩萨还在不断的膨胀，哪怕它已经勾到了房顶，也仍然没有停下来，而是带着莲花朝着上空飞去，远离清水仁。
“咔、嚓”
房顶的木板摇摇欲坠，发出了一声声惨烈的哀嚎，原本还精致华丽的庙宇大殿，此时已经被那庞大到足有几十米高的菩萨生生撑裂了开来。
灰尘碎屑飞洒，周围的地面是全都散落着屋顶的碎片，上方屋顶的中间出现了一个硕大的窟窿，那菩萨膨胀后，现在足有小半个身躯都暴露在房屋外的半空里。
清水仁透过头顶的大洞，还能看到外面那灰蒙蒙的天空。他心中有些可惜，如果是遇到晴天的话，那现在童磨估计已经被那明媚热烈的阳光温暖到融化了吧。
不过可惜归可惜，清水仁心里也清楚，要是外面真有太阳，那童磨也肯定不会贸然打破屋顶，让冰晶菩萨带着他冲到外面去了。
对方肯定是在知道外面的天气后，才会指挥着菩萨雕像带他出去的。
阴天的话...
虽然不如晴日里的阳光，可以直接把恶鬼照射杀灭，但至少总比黑夜好，总归还能看清东西。
就算逃跑，追击的时候，也不容易被甩开。
童磨的身躯肉块在莲花台上迅速生长愈合，他伸出手掌，扶着自己的头颅，把头朝着伤口的方向放置，顷刻间便完好如初。
...
另一边，
炎柱和风柱正在急速地赶来，有着前面的鎹鸦带路，两人在树林里飞快的穿梭着，朝着万世极乐教所在的方向前进。
两人的心里分外焦急，自从他们从鎹鸦口中听说这里有上弦的踪迹时开始，两人的心里都仿佛像是被点燃了一团火焰般，在熊熊地燃烧着，恨不得现在就立马飞到现场去参与战斗。
如果要问为什么的话，
因为，那可是上弦啊！！
还有什么原因！？那是活生生的上弦啊，是鬼杀队这几百年来都甚少发现过的十二鬼月里的上弦啊！要知道上一次遇到上弦之时，距今都不知道已经过去了多少年，然而却在今天被他们遇到了。
以往每次遇到上弦，都是在无意之中的撞面，队士们全都是在毫无准备的情况下面对的上弦，这几百年里他们都没能成功获得一点消息。
然而这一次的话，在他们做足准备，以及在他们几个柱联手的情况下，是极有可能把这只上弦击杀在这里的。
如果不能成功击杀的话，至少也抓到了一点尾巴，可以借此探索出更多的情报。
因此两人都是卯足了劲，努力地往前冲着，恨不得自己现在就已经位于前方的战场里开始战斗。
然而，他们并不知道，清水仁已经提前开始了战斗，并且即将结束。
...
回到这边的战斗之中，
童磨的身躯被清水仁斩碎之后迅速重组复原，然而周围的那群结晶御子却因为本体受到了重伤后，纷纷破裂化为了粉尘，融入了周围的冰雾里，使其又浓厚了几分。
清水仁呼吸时，甚至可以感受到空气里的那股寒冷和冰涩。
莲花台上的童磨身躯复原完成，虽然身体又一次被砍成了碎片，但是他却没有特别的生气，反而是笑的越来越开心。
“你真的很强呢！和我以前杀过的柱完全不一样，不论是身体的反应、速度，还是□□的强度和恢复能力，都和普通的人类不是一个等级的。”
“虽然我不吃男人，但是为了你的话，我或许可以勉强试一试呢。”童磨举着扇子遮住了扬起了嘴唇，“说不定是极品的滋补呢~”
“不过~”
“看在你让我见到了，那很久没有见过的天空的份上，我可以向无惨大人引荐你成为鬼哦~”他手里的铁扇一合，又歪着头朝清水仁指来。
试问打不过对手怎么办？
明明身上的衣衫已经破烂不堪，甚至只剩下了几个布条，但是童磨还是站出了一个潇洒的姿势发出邀请，“要成为鬼吗？清水仁。”
那就是劝降对手加入自己吧。
“我很欣赏你哦~而且你加入的话，无惨大人肯定会十分高兴的。”
“虽然你的十分强大，也比一般人的身躯还要强悍一些，但还...”
童磨这边正在喋喋不休说着话，那边的清水仁却不发一言，他正低着头，盘算从刚刚开始童磨他就浪费了自己多少时间。
每分钟一百积分，
刀刃横飞轻易的斩中了对方的脖颈，还在说着话的童磨身体被强行订在了莲花瓣上，只余下话音的幽幽围荡。
“你话有点多，麻烦请闭一下嘴。”
清水仁的手指修长白净，特别是握着日轮刀，手掌微微用力抓紧的时候，手背连带着青筋弯起的弧度都是分外的好看。
白皙的肌肤与黑沉的刀柄形成了鲜明的对比，他握着日轮刀抵在了童磨的喉咙间，态度十分礼貌“请不要再说话了。”
因为我快没钱了。
...
刚刚迈进树林里的炼狱槙寿郎二人，就立马感受到了一股无比寒冷的气息，二人都紧紧住了日轮刀，俨然已经进入了战斗的状态。
然而一越过树林，眼前所见到的一幕却让人忍不住沉默了。
位于树林中央的寺庙残破不堪，中间有一个巨大的冰菩萨的雕像，它的手指微拈，另一只手合十朝着前方进攻。
然而前方的清水仁在这庞大的菩萨雕像下，显得是如此的渺小。
然而渺小的人类却凭借着他手里的日轮刀，一击斩中了前方恶鬼身影，恶鬼的身躯消散间，那座巨大的菩萨雕像也霎时间崩裂破碎。
星星点点的晶莹碎屑漂浮在半空中，而那道白色的身影背着他们缓缓收起了日轮刀，然后转身朝着他们一步一步走来。
不知道是那冰雕破碎的场景太过震撼，还是眼前所见的一幕太过迷离梦幻，位于树林路口的几人都没有讲话。
良久，中井康太喃喃自语，“看、看来，我们是帮不上什么忙了啊。”
“我终于明白了，为什么少女们都喜欢被英雄救美了....”
然而这句话却让中井□□大惊失色，他回头不敢置信的看着自家哥哥，不、不会吧？！女装也会改变人的内心吗？！
周围安静了一瞬间，直到清水仁走到了他们几人的面前，炼狱槙寿郎才终于开口打破了寂静，“清水，你有没有受伤？没事吧？！”
几人如梦初醒，连忙朝着清水仁围了上来，小心翼翼的聚集在他周围，“清、清水先生，没事吧？！隐们很快就会过来了，你不要出事啊！”
中井康太想要伸手去抚清水仁，却怕他身上那里有伤，不敢有丝毫动作，“要、要先坐下休息一会吗？先紧急包扎一下，我去庙里看看还有没有治疗的药品。”
面对着几人的关系，清水笑了笑，“没事的，我没受伤，现在庙宇坍塌了，去找东西是很危险的。”
“没事的！我行动的速度很快，完全可以掏的出来！！”中井□□挺胸道。
“哈哈哈哈，没事就好！”炼狱槙寿郎拍了拍清水仁的肩膀，笑道，“没想到清水你居然一个就解决了上弦鬼！也太能干了啊！”
风柱也凑了过来，“那可是上弦啊，我记得清水你都还不到二十吧，可真是年少有为啊！”
“我们受到鎹鸦传递的消息后就立马赶了过来，没想到你一个人就已经解决了，周围有其他人受伤吗？有没有人死亡？”
说道这个话题后，气氛稍显的沉重了一些，见此中井兄弟连忙回答，“没有没有，周围的信徒们都已经被我们打昏搬走了，大家都没有受伤！”
“只是可能一时半会还醒不过来，可能得麻烦隐的队士们帮忙搬一下了。”
"唔姆！！那可正是大胜利啊！"炼狱槙寿郎笑的十分开怀，一双金红色的眼眸眼里满是赞扬，“耀哉大人肯定会非常开心的！清水你回去可要详细的讲一讲啊！”
“那是上弦之几啊？”风柱好奇询问道，
“童磨，上弦之二。”
“！！”
几人的眼眸顿时间变得圆溜溜的，“上弦之二！？上弦二！”
那可是上弦鬼啊，是连三个柱级强者联手，都不一定杀得死的鬼啊！就跟别说，那还是上弦中的第二位啊。
而现在，眼前这个年轻人，清水仁，一个人单独杀死了他？！这太不可思议太惊人了。
“真、真的？！”
清水仁点头。
中井□□看着清水仁的目光顿时变得灼热非常，就仿佛要在清水仁的身上看出一个洞来直直的望着，似乎是要仔细瞅瞅两人究竟有什么不一样。
那可是上弦之二啊！
而且，杀死上弦的人，居然还是一个和自己同届的，不满二十岁的年轻人啊啊！！中井兄弟突然间觉得，自己以后出去不能再说自己和清水仁是同届生了。
呜呜，
人与人之间的区别太大了啊！


第71章 
一直到清水仁站在了几人的面前, 安静都仍然在这片空气中弥漫。
枝头的树叶因微风的轻抚而摇晃，沙沙的摩挲声在众人的耳畔回响，清水仁打量了一边四周的情况对于目前的情况感到了有些迷惑和不解。
清水仁脑海里的思绪急速运转, 刚刚是发生了什么吗？怎么大家都没反应, 难道是中了幻术类型的血鬼术？
清水仁张口欲言又止, 简直就要上演一波猫猫歪头迷惑了。
“啊！清水大人！？鬼已经被杀死了吗？！”
良久之后，还是一直没有听到动静特地前来查看情况的隐, 率先打破了这份寂静。
对方的一声惊讶唤回了众人的思绪, 一群人等人如梦初醒般回神, 而后齐齐看向清水仁，小心翼翼的聚集在他的周围, 担心的询问情况。
“清水, 没事吧？！还可以坚持吗？隐们就在树林外, 很快就会赶过来的。”炼狱槙寿郎的目光放在了清水仁身上，眼中满是担心。
“要、要先休息一会吗？”中井康太想要伸出手去扶住清水仁, 又怕触及伤口, 手臂就这么停在半空，十分纠结, “先进行一下紧急包扎治疗吧。”
“隐的成员还在树林外, 我去喊他们过来！”带着头盔面具的隐队长见此，立即回头朝着外面跑去。“清水大人, 你再坚持一下！！”
清水仁无奈伸手拉住了隐, “没事的, 我没受伤, 这是衣服上沾到的血。”
说着他伸手在众人面前活动了下手臂, 向他们示意着自己完全没有受伤, 一群人在看到他真的没事后, 也都松了口气。
但随之而来的就是众人的惊叹。
“话说，那可是上弦吧？！还是上弦之二！清水你居然一个人单杀了上弦？！”后知后觉的风柱·信原颯不敢置信道，“而且你还不满二十岁！！”
“而且还是和我们同一届参加选拔的人...”中井□□捂脸低声自语，“这完全不是一个层面上的啊！！”
“真是年少有为啊！”炼狱槙寿郎感叹道，“我们受到鎹鸦传递的消息后就立马赶了过来，然而没想到，我们刚刚到达，清水你一个人就已经解决了。”
说道这个，清水仁也有些无奈，“其实原本是打算等炼狱先生你们过来后才开始战斗的，然而当时康太已经快要被那名信徒带进去了。”
“原来如此，”炼狱槙寿郎点头，随后爽朗大笑道，“不过最后大家都没事就是最好的结局了！哈哈哈哈”
紧接着他又眉毛一挑，转头看向容貌相似的兄弟俩，“康太就是那个冒险扮成女子混进去打探消息的队员吧？那你们”
中井□□笑嘻嘻往后退了一步，示意着前面的就是那个“是的！哥哥扮成女孩子，可是连那名夫人都差点看不出来呢！”
中井康太尴尬的挠了挠脸侧，有些不好意思，炼狱槙寿郎却笑着的拍了拍他们的脑袋，鼓励了他们干得漂亮，夸赞了好几声。
然而等几人聊完，风柱·信原颯却突然正色的询问了一句话。
“当时引荐你加入的那名信徒，她知道里面有鬼吗？”
听到这个问题后，中井康太脸上的笑容缓缓收敛了起来，他摇了摇头，又点了点头，脸上的神色随着他话语的犹豫，也变得纠结和奇怪起来。
“是的...扬子夫人是知道情况，但她似乎并不觉得自己在害人...”中井康太说道，“并且，她好像也没有感觉自己有什么不对。”
“反而在她的认知里，她一直觉得自己是在做好事，带领着在生活中遭遇痛苦不幸的少女，在前往幸福的彼岸，前往万世极乐教。”
“她所做的一切，则是在为她死后积累功德，让自己可以获得更加长久的无上幸福，她一直是这么认为的。”
说着，中井康太悄悄瞅了一眼风柱的神色，在见到对方紧皱着眉头的厌恶神情后，有小心翼翼地继续说了下去。
“这么些年来，她已经蛊惑过几十人加入了，这些人中有遭遇不幸无家可归的少女，一些因为家庭原因，而郁郁寡欢妇人，还有很多无辜的仆从。”
“那些人都已经葬生于鬼的口中了。”
\"哼！被鬼洗脑的没脑子家伙。\"信原颯听完冷冷的哼了一声，神色有些阴沉，“把自己的同胞一个个送到鬼的嘴边，嘴上却还在高喊着自己是在做善事，是义举。”
“做着杀人的事情，却还在想着死后可以成佛升天，哼，痴心妄想，伪善之人还是先进监狱吧！”
“回头我就写信寄给主公大人，让主公大人把那些人全都丢进牢里。”
说着，信原颯咬牙切齿地一拳锤在了一旁的树干上，和善的挤出了一句话，“去给我蹲一辈子牢吧！混蛋！！”
对方脸上过于和善的笑容，惹得身旁几人都忍不住抖了抖身体。
也可以在这里就解决掉他们的其实，清水仁在心里默默的补充了一句。不过，在监狱里呆一辈子，似乎也是不错的选择。
虽然面对于风柱的舌反应，炼狱槙寿郎早已就习以为常，但是在后背面前如此展现，连他都忍不住有些汗颜。
“咳咳、”炼狱槙寿郎轻咳了一声，熟练的打断了对方的话语，连忙转移了一下话题，“周围还有其他人受伤吗？有没有人死亡？”
“没有没有。”中井兄弟连忙回答，“周围的信徒们早已经被我们打昏带走了，大家都没有受伤。”
“只是可能一时半会还醒不过来，可能得麻烦隐的队士们帮忙搬一下了。”中井康太转头看向一旁打断隐，不好意思的说到。
“好的！没问题，那我现在就回去把其他人叫上来！”队长朝着众人点了点头，转身就向着山下跑去。
“可真是大胜利啊！”炼狱槙寿郎注视着隐远去的背影，长久后，他回头对着清水仁露出了一抹笑容。
清水仁一时间无法形容出对方眼里的复杂，只是可以看见，那双金红色的双眸在此时仿佛是缀满了光辉，仿佛是驱散了阴霾，亮晶晶的。
“耀哉大人肯定会非常开心的！清水你回去可要详细的讲一讲啊！”
他怕了拍清水仁的肩膀，话还没说完，就见到远处的天边飞来了一只通体漆黑的大乌鸦，乌鸦停靠在树梢上，对着下方的众人传达新命令。
“请清水仁、炼狱槙寿郎，信原颯立即返回鬼杀队主宅，柱合会议即将开始，请诸位立即返回”
“中井康太，中井□□二人在此次任务中表现优秀，协助冰柱救下了万世极乐教周边的普通民众，因此特晋级为戊级队士。”
“请诸位立即返回！！”
庭院中的紫藤随风飞舞，缀在最下方的白紫花冠宛如蝴蝶般在枝头轻跃，绚烂迷人的紫藤花海使得每一个路过这里的人都忍不住为之沉溺。
纵然已经是第二次来到这里，清水仁的目光还是忍不住停驻。
在庭院内那潺潺的流水声中，其他人也陆续来到了现场，全都汇聚与廊下，等待着主公的来到。
众人在路上都听说了此次会议提前召开的原因，因此以见到清水仁后，就纷纷上来询问他与上弦战斗的细节。
看到着清水仁被热情的众人包围起来的模样，人群外的炼狱槙寿郎笑的像是个见到孩子茁壮成长的老父亲一般。
眼里满是赞扬和欣赏，还有一丝寄托般的欣慰。
对方站在人群中，虽然还在笑着，但看起来却比前两天更加疲惫了不少，眼角眉梢还带着几分不易察觉的消颓。
清水仁的目光在略过的时候注意到了这一点，不过他却还没来得及上前询问，就听到了一道轻柔的女声。
“主公大人驾到”
随着少女声音的响起，走廊内半掩着的障子门也被两名侍女徐徐地推开，少年清瘦的身影缓步走出，来到了阳光底下。
“主公大人日安！”众人一齐行礼问好。
“诸位日安！”
产屋敷耀哉朝着众人露出了一抹清浅的笑容:“今天让大家过来的原因，想必大家也都清楚了吧？”
\"是的，耀哉大人，我们已经收到了消息，并且也询问过清水详细的战斗经过了。\"
产屋敷耀哉点了点头，见大家都清楚情况后，便没有再继续废话，在让所有人一同坐下之后，边直接开始了会议。
“清水在东京府附近的万世极乐教内，以一己之力成功击杀了上弦之二，并且现场无一人伤亡。”
产屋敷耀哉先是开口大致概括了一遍这次任务的情况，又环顾了一下四周，他的视线在众人脸上一一扫过，他的目光在触及到众人眼底的坚毅闪亮后，忍不住轻轻扬起了唇角。
“这是鬼杀队千年来的巨大胜利，我也相信鬼舞辻无惨势必会在我们这一代被解决！黎明的曙光已经近在眼前了。”
“我们接下来需要做的事情还有很多。”鼓舞完众人的士气后，产屋敷耀哉就话锋一转，说回了当下，“鬼舞辻无惨在察觉到上二的死亡之后，肯定会有所行动，眼下已是寒秋，再过不久就要入冬了。”
“寒冬雪夜里，队士们不仅行动不便，而且鬼逃走的踪迹也容易会被大雪掩埋，再加上大雪带来的寒冷，这对我们来说并不是个好消息了。”
一听到这个，众人的表情都严肃了起来，炼狱杏寿郎率先开口，“耀哉大人，接下来我们会加强在区域内的巡视，任务也会抓紧去完成。”
“嗯，大家接下来都要抓紧在管辖区域内的巡视，如果抓到鬼可以获得情报，那就是最好的情况，要是不行就立即击杀。”
说着产屋敷耀哉又忍不住轻轻蹙起了眉，“眼下我目前最担心的，还是鬼舞辻无惨会召集其他的鬼一起藏匿起来。”
“鬼的生命漫长无比，只要他们躲在暗处里，不正面出来与我们作战，我们也没办法与他们周旋。”
“是的，先前清水杀掉了下弦之五，现在又斩杀了上弦之二，势必会引起鬼舞辻无惨的警觉，不过，鬼舞辻无惨也有可能会对清水进行试探性的袭击。”岩柱说道。
“不会的。”产屋敷耀哉摇头轻笑，“鬼舞辻无惨他只是一个胆小鬼。”
“据以往的宗卷上来看，鬼舞辻无惨在有所风吹草动之时，他都会选择躲藏起来，直至数百年后才有所踪影。”
“而现在，在面对着清水这个可以杀掉上弦之二，会影响到百年未变的上弦之人时，他肯定会选择躲藏。”
“这次之所以可以发现上弦，是因为清水先前就有传回消息，请求派遣队士前往探查有关万世极乐教的情况，因此才查出了上弦之二的踪迹。”
产屋敷耀哉说道这里，话语停顿了一瞬间，“此前我们派遣队士调查，多是抱着鬼会藏匿行踪，多是躲藏于山间野林或小城镇的想法，并且都是这么去调查。”
“但是这次首次发现上弦的踪迹却是隐藏在上流社会里，万世极乐教是以口头传播的形式在上层社会的夫人们口中流传。”
“他们还会借用人类之间的关系来隐藏自身的行踪，我们接下来派遣队士们的行动，恐怕就得转移方向了。”
清水仁思索了一下，提议道：“耀哉大人，如果要往容易藏匿身形消息，还有方便鬼行动的地方，可以去花街这种灰色地带查看。”
“没错！”产屋敷耀哉颔首，“接下来的任务调查，大家就都得着重朝这些方向调查了。”
....
会议结束后，产屋敷耀哉离开之前，还回头朝着众人提醒了一句：“接下来就先休息两天吧，大家都可以调整一下状态。”
“接下来可能会没有时间，所以日轮刀有什么需要调整的地方，就先去刀匠村一趟吧，我先把其他事宜安排下去。”
事情说完之后，其他人都各自起身准备离去了。
清水仁慢慢地走在了队伍的最后方，就在本来他只是慢慢走着，欣赏一下庭院的风景，结果却在他将要踏出庭院时，听到了后方传来的一道脚步声。


第72章 
“炼狱先生！”后方小跑着上来的侍女轻轻唤住了炼狱槙寿郎,“耀哉大人请您再过去一趟。”
前方走的较快的几人已经出了庭院，而此时落在后方的人里，就只剩下了清水仁、炼狱槙寿郎还有信原颯三人。
听到了侍女的话后,炼狱槙寿郎显示朝她点了点头，示意对方稍等自己一会,带着爽朗的笑容和清水、信原二人道里别。
临走之前,清水仁似是突然想起了什么,突然从衣袖中拿出了一瓶药剂交给了炼狱槙寿郎，拜托对方交给产屋敷耀哉。
\"哦！一定会安全的交给主公大人的！\"炼狱槙寿郎笑着点了点头，抓着手里的药剂边走着边向他们挥手道别。
还招呼着清水仁有空了可以去他家里，看看他的儿子炼狱杏寿郎,二人年纪相差不远,有清水仁这么一个厉害的人在面前,一定可以给他树立一个好榜样呢！
向这么厉害的人学习的话,至少不会向他一样无能吧...
“嗯，炼狱先生？”
\"不，没什么！哈哈哈我就先进去了,可不能让耀哉大人久等啊,先再见啦！\"
橙披着橙红色火焰花纹披风的身影消失在了道路尽头，身后的清水仁注意到了炼狱槙寿郎离去时突然暗淡下去的眼眸，心中不解。
是发生了什么吗？
最近虽然在忙任务，但他也没听说队伍里发生了什么事情啊。
而且，清水仁仔细回想，自从今天、不，似乎是在万世极乐教相见之时，炼狱槙寿郎就已经是这样了。
只不过当时他先入为主的认为，对方是因为路上的奔波而疲惫,所以便下意识的忽略了过去。
而今天再次相见，才发觉对方脸上的恍惚和疲倦是如此的明显，明明距离上次会议相见也没过去多久，以往一向乐观开朗的炼狱槙寿郎，为何会变得如此？
“估计是因为瑠火夫人吧。”
身旁的风柱似乎是看出了清水仁的不解，他望了一眼炼狱槙寿郎离去的方向，开口解释了一句：“瑠火夫人的病情加重，恐怕已经时日不多了。”
“原来如此。”清水仁听到风柱的话后心中恍然。
风柱口中的瑠火夫人，其实就是炼狱槙寿郎的妻子，夫妻二人感情很好，但不幸的是，瑠火夫人自从生下了第二个孩子后，身体就变得十分虚弱，此后更是常年缠绵于病榻之上。
因为主公的病情，众柱在外时，都会时常关注各地有名的医师，以及一些稀奇古怪的药方，希望可以对主公的病情能有几分帮助。
所以在瑠火夫人生病之后，他们也都被炎柱询问过，或多或少的知道一些炎柱家中的情况。
不过可惜的是，虽然炎柱找来了很多的医生，但是也没能医治好心爱的妻子，而目前的情况，就是瑠火夫人已经快要油尽灯枯了。
风柱看到清水仁恍然，知道他也是清楚情况的，也就没有再多说明什么了，转头继续开口，“而且..”
“其实说起来，还有另一个原因，也不知道是哪次的任务，炼狱回来后消沉了一段时间，也从那之后突然开始怀疑起自己所使用的呼吸法是否正确，用的只是衍生呼吸的自己，是否真的可以击败恶鬼。”
“炼狱先生已经很强大了。”
信原颯：“....”
信原颯抬头看着一脸认真的清水仁沉默良久，最后忍不住抽了抽嘴角：“以后这种话还是别说了，我怕你出去被人打....”
“但是他们也不一定打得过我。”清水仁摇头笑道，随后就收到了一个来自于信原颯的幽怨眼神。
“咳咳”
信原颯强行咳嗽两句，拉回了话题，“再加上瑠火夫人的病情加重，而且又有上弦出现等各种原因，所以估计还没缓过神来吧。”
“啊，算了算了，不说了，再说就像老奶奶一样啰嗦了，总之，他最近可是经常提起你呢，觉得杏寿郎要是向你学习，就不会和他一样了。”
风柱似乎和炎柱关系很不错，一路上絮絮叨叨的说了很多东西，甚至连炼狱杏寿郎学习剑术的进度都知道的很详细。
风柱觉得，其实对炼狱槙寿郎影响最大的还是是瑠火夫人，纵然之前的任务让炼狱槙寿郎产生了自我怀疑，也没有向现在这样恍惚过。
“耀哉大人估计也看出来了吧，要是炼狱的状态不好，也不知道接下来的任务安排能不能完成...”
...
古朴典雅的宅邸坐落于树林之中，周围的环境看起来分外清幽雅致，清水仁此时便是站在这座宅邸的门口。
“笃笃”
清水仁敲完门后，又往后退了两步，等待着门的开启。
其实就在那天与风柱分别之后，清水仁去了一趟刀匠村，因为在之前的战斗中对于呼吸法有了新的感悟，所以便去找了刀匠先生调整了一下日轮刀。
而中途，产屋敷耀哉在使用完药剂后身体恢复健康这件事，在鬼杀队内引起了巨大轰动，也受到了很多人或震惊或好奇或的来信。
不出所料，其中光是炼狱槙寿郎的就有三封，而最后一封信送达的时候，对方的鎹鸦几乎快要累瘫在清水仁面前。
那样子，看起来似乎是每次还没进家门，炼狱槙寿郎的信件就已经准备好了。
信中除去前面的慰问，后面都是在询问清水仁那名药师在什么地方，字句隐约可见对方的激动与希冀。
是的，清水仁当时的借口是，他在任务途中无意间遇到过一名十分厉害药师，并抱着试一试的心态，带回了那瓶药剂。
不过，说回来，这些都和他现在为什么会出现在这个地方有什么关系呢？那么，这到底是是哪儿？
....
随着吱呀的一声轻响，紧闭的门扉被人从那里缓缓打开，一颗毛茸茸的头顶顿时就从门内露了出来。
那是一个约莫十三四岁的少年，少年身穿白色上衣与茶色下袴，衣着简单清爽，一双金红色的猫眼澄澈明亮，在阳光底下宛如宝石般熠熠生辉。
虽然脸上还带着点稚气的婴儿肥，而身躯却已经隐隐有了那种少年将要抽条时的清瘦挺拔。
“唔姆！请问，您就是清水先生吗！”少年抬头询问道，“我是杏寿郎，炼狱杏寿郎！您好呀！”
朝着清水仁望来的眼眸里干净而清澈，让人一眼就能瞧见对方眸底的惊艳与好奇，即使眼中有着些许打量，和不会让人觉得有丝毫的不舒服。
那感觉，更像是某种见到了经常在别人口中提起的某个名人般的那种新奇。
是个好孩子呢，清水仁这样想着，便朝着炼狱杏寿郎点了点头，“嗯，我就是清水仁，今天特地前来拜访炼狱先生，之前的信件中已有说明。”
“请问炼狱先生是否有在家中？”
嘴上是很礼貌的在客套着，然而清水仁心中却有些不礼貌的想上手摸摸杏寿郎的头，看着就很毛茸茸很好摸的样子。
现在的杏寿郎先生，不仅脸圆圆的，眼睛也是圆溜溜的可爱，不过长大后，就和槙寿郎先生完全一个样了呢！
“嗯！父亲在屋内哦，清水先生，您先进来吧，我去给您倒杯茶！”炼狱杏寿郎引着清水仁进了大门，朝着屋内走去，路上还和清水仁聊了起来。
听着炼狱杏寿郎左一口清水先生，右一口清水先生，听得他心情十分微妙，总有一种被成熟版的杏寿郎先生还有槙寿郎先生一起这么叫的错觉，颇为不适应。
“我们年纪相差不大，不用喊敬语的，你直接叫，”清水仁话说到着突然顿了顿，本想让对方直接喊自己清水，却突然想到槙寿郎先生就是这么喊的。
要是杏寿郎也这么喊，好像稍微有点不合适，最后他不由得改口说道：“叫清水哥哥吧，喊仁哥哥也可以。”
“好，那我就叫清水哥哥吧！”炼狱杏寿郎从善如流的改了口，扬起的脸上还带着一张十分可爱的笑容。
这声清水哥哥却让清水仁忍不住想到了锖兔和真菰，等之后任务开始后，也不知道什么时候才能回去看他们了。
想到此处，清水仁忍不住摸上了炼狱杏寿郎的头，小小撸了两把，缓解一下没能撸到师弟的“忧愁”之情。
果然，毛茸茸的手感巨好。
“哈哈，清水先、清水哥哥和我想象中的完全不一样呢！”杏寿郎乖巧的被摸着头，乐呵呵的笑道。
“嗯？”清水仁挑眉。
炼狱杏寿郎有些苦恼的挠了挠颊侧，“听父亲的描述，和其他人说的，感觉是那种很冷酷很冷淡的样子呢。”
“水柱一脉的少年天才剑士，年仅十几岁就击杀了下弦成为柱级，找到了属于自己的呼吸法的天才人物。”
清水仁听着炼狱杏寿郎，宛如报菜名一样熟练的喊出了一长串的外号，忍不住满头黑线，怀疑起
槙寿郎先生提到自己时，究竟是抱着怎样的羞耻心态说出了那么些话。
“槙寿郎先生在家中经常这么说吗？”
光是他自己这么听着，甚至都感觉到耳尖隐隐发烫了啊。


第73章 
“是啊！父亲在家中可是经常提起清水哥哥呢！”
炼狱杏寿郎挠了挠头,似乎是有些苦恼，“而且口中还经常说着,让我多跟清水哥哥学习,以后别和他一样这种话。”
见到炼狱杏寿郎皱着张小脸叹气的模样，清水仁虽然心中大概知道了原因，但是口中仍然安慰着对方,“或许是这段时间太过疲惫了吧,槙寿郎先生也是屈指可数的强者呢！”
炼狱杏寿郎也一起笑着点头，“嗯！！我可是励志要成为父亲那样强大的人呢！”
“唉,也不知道父亲最近为什么一直这么说，想来可能是因为母亲的病情吧,所以才会这么难过吧...”说到这里，炼狱杏寿郎的眼眸暗淡了下去,肉眼可见的沮丧了起来。
他叹了口气，强撑起精神,带着勉强的微笑把清水仁领到了屋内,又上了茶水,然后才转头去找炼狱槙寿郎。
清水仁安静坐在会客厅中,从进了庭院到主屋后,一路上的气氛稍显的有些压抑，因为害怕又让杏寿郎伤心沮丧,所以也没再继续说什么话了，而是一路打量着房屋的环境。
鼻尖萦绕着的是一份苦涩的药味,房屋里的花瓶中,也没有精致的插花做装饰。
房屋虽然依旧整洁，看上去仍然有人在打理，却似乎少了一份什么东西。
不一会儿,
走廊的一侧传来了急促的脚步声，下一秒，清水仁只见到满身狼狈的炼狱槙寿郎出现在了会客厅的门口。
对方满脸憔悴，眼底通红布满血丝，下巴是也有了一截胡茬，再没有往日在众人面前的精神，浑身颓废，看上去似乎是自分别那日起，就没有再收拾过自己了。
此刻见到清水仁后，炼狱槙寿郎就好似黑夜里的旅人，抓到了最后一丝火光一般，眼里的那一份希望，亮的有些惊人。
让人有些不忍于去打破着一份过于小心的期盼。
“清水，抱歉麻烦你过来一趟了，你有那名药师的消息吗？！”
“抱歉，炼狱先生。”清水仁少见的打断了对方的话语，脸上带着几分歉意。
“那名药师是一名流浪药师，我之前能够碰到对方，也是纯属偶然，自从上次分别后也再没有见到过了，现在也不知道对方已经去哪了。”
“是、是吗..”
清水仁话落，就见到对面的炼狱杏寿郎张了张嘴，想要说话，又不知道改继续说什么样子。
那眼中的光芒就如同流星一般逐渐消失，失望和绝望就宛如厚重的云彩般掩住了他眼中小心翼翼的期盼。
光是看着，清水仁都几乎快要被这份绝望压倒。
在那一瞬间，清水仁的心中顿时怀疑起自己是不是在什么时候被五条悟传染了，居然学会欲扬先抑这种坏习惯了。
顿时间觉得良心隐隐作痛。
不过也幸好，清水仁专程走一趟，本来也不是来当那个破灭别人希望的残忍之人。
面对着炼狱槙寿郎，这个在他刚成为柱后，给予了他莫多指点的前辈，而且还是一个击杀了无数恶鬼的人，清水仁还是希望可以帮助到对方的。
于是他又立马开口：“不过”
“嗯？”炼狱槙寿郎有些失落的疑惑抬头，然后就见到清水仁从怀中取出了一瓶药剂。
“虽然上次那种药没有了，但是我这里还有其他的。”
那药剂瓶里装着的是一种淡淡的青蓝色药液，药剂瓶却正是他那天亲手交给主公的那种，也是他在这几天回想过无数次的模样。
炼狱槙寿郎的表情瞬时间凝住了，只是呆愣愣的看着清水仁缓缓递到了自己面前的药剂，脑子里已经空白一片了。
“这、这是？”
“和主公大人那天用的药剂差不多，不过一个是侧重于解毒解除诅咒，而这个主用是用治疗的，我想，瑠火夫人会更需要这个。”
耳边响起的声音就宛如天籁一般，炼狱槙寿郎在原地呆愣了许久，终于回过神来后的他，已经忘了自己是怎么从对方的手里接过的药剂。
只是看到了自己这双手握日轮刀，斩杀过无数恶鬼的双手，在此时居然在微微的颤抖。
炼狱槙寿郎缓缓眨了眨干涩的双眼，最后长长的深吸了口气。
再次抬头的时候，他已经恢复成了以往的那个精神十足的炼狱先生了。
“这已经是最后一丝希望了，无论如何，我都会试一试。”炼狱槙寿郎抓紧了手中的药剂瓶，朝着清水仁郑重其事的弯腰感谢，“清水，真的谢谢了！”
清水仁摇了摇头，“这不算什么，还是先给瑠火夫人试一试吧。”
炼狱槙寿郎点头，随即起身迅速跑向门口，然而跑到一半又突然想起了后面还有个清水仁正待在原地。
清水仁一时间有些失笑，炼狱先生这是激动的有些无措了，想到自己此行的目的也已经差不多结束，于是也站起身来，向着炼狱槙寿郎点头道别。
“炼狱先生，那我还是先不打扰了，你先把药带去给瑠火夫人吧，等有空了，我改天再来拜访。”
炼狱槙寿郎见状也是一笑，两人默契的点点头就道别了。
...
等走出炼狱宅一小段距离后，清水仁回头遥望着炼狱宅，回忆着炼狱槙寿郎激动的表情，还是忍不住感叹了一声。
哪怕变得如何强大，普通人在面对生老病死这种事情面前，还是一样的无可奈何，只是自己帮得了这一次，而炼狱先生心中的那道坎，还是得看他自己了。
然而下一刻，清水仁对着自己有些老成的想法又感觉有些好笑，这下子就变得有点像老爷爷了呢。
一路上走回去，清水仁都在思索着接下来的行动，虽然主公是做足了迎接鬼全面出击的安排，但是清水仁猜测，恐怕除了接下来估计也就只会有那些底层的鬼活动了。
毕竟童磨的死，也会让鬼舞辻无惨那边察觉到些什么，所以恐怕例如十二鬼月那些厉害的鬼，都是会躲藏起来一段时间。
如果是这样，恐怕就得借助一些其他手段了。
而且，他身上系统这个东西也不能太信任了，毕竟被隐瞒着什么的感觉真的不是很好。
希望今年能来得及回狭雾山过年吧。
猫猫叹气.jpg
“果然鬼是这世界上最不应该存在的东西，鬼舞辻无惨更是如此。”
清水仁的身影缓缓走远，秋风吹起了那雪白的长发，也传来了那隐隐的呢喃。
...
接下来的日子，也正如清水仁猜测的那般，任务非常忙碌，忙碌却又轻松，因为那几乎全都是底层的弱小之鬼，最辛苦的反而是赶路时的疲惫。
清水仁最近也没时间去其他世界里乱跑，就连给鳞泷左近次和锖兔他们写信，也是在旅馆休息时挤出来的。
就这么忙碌了一两个月，直至底层骚动的鬼们被杀尽了，也没有什么十二鬼月的消息，一个个都夹紧了尾巴一般，不敢露出丝毫蛛丝马迹。
颇有一种暴风雨来临前的压抑宁静感，搞得队里的人都非常的紧张，就清水仁一个人非常平静，该杀鬼还是杀，该干啥还是干啥。
在临近新年的那段时间里，清水仁某天日常巡逻结束，斩杀了一只藏匿于水缸里的傻鬼后，抬头发现已经离狭雾山不远了。
于是清水仁就这么顺道回了一趟狭雾山，也没带什么伴手礼，就在附近的山下买了点吃食就回家了。
狭雾山还是和往常一样，没太大的变化，仍然是周围几座山里最俊秀的那座山。
因为到了冬天之后，方圆几里地内没秃的山，往往也就只有它了。
然而这天，踏入了狭雾山后，清水仁却感觉到了有些不同。
今天的天气十分晴朗，也没有凌冽的寒风在呼啸，树林里十分寂静，唯一的声响也就只有清水仁踩在雪面是的簌簌声。
然而清水仁还是敏锐的捕捉到了几十米外的犬吠声，也不能说是吠声，因为那是一种动物在受到威胁之后的警告低吼。
而这狭雾山上，唯一的人家，唯一养狗的人家，也就只有鳞泷左近次的小屋了。
难道说鳞泷先生这里也被鬼袭击了吗，不对，现在是白天，狭雾山里也没有大型的野兽啊，清水仁皱眉，就吵着声音的方向急速赶去。
....
然而等清水仁赶到之后，见到的一幕，却让他有些哭笑不得。
只见不远处的树林外，
一名黑发蓝眸的男孩正蹲在地上，小心翼翼的朝着对面黄澄澄的大狗狗伸出了白皙的手掌，清水仁瞥见他那手掌里，还躺着一条红褐色的肉干。
而对面的大狗狗，也就是秋太郎，却一改往常的贪吃本性，居然朝着对面的男孩龇起了白森森的牙齿，就连身上的毛发，也因为过度紧张，而层层炸起。
对面的男孩面无表情，仍然以着一种极其小心缓慢的速度朝着对面的大狗凑近。
然而他越近，对面的秋太郎也就越紧张。
于是
就在一声“嗷呜”之后，秋太郎一口咬住了男孩的手掌。
虽然还是面无表情，但是这边的清水仁却能清楚的看到，男孩那面无表情的脸上，似乎是突然僵硬了一瞬间。
而后那双平淡无波的眼眸里，骤然间就有了一层波动的水光。


第74章 神秘数字
富冈义勇低头看着自己被咬住的手掌,眼眶里隐隐有着泪花在打转，他瘪了瘪嘴，委屈的眼泪缀在眼睫上,将落未落的样子看着好不可怜。
“秋太郎！”
匆忙从树后走出来的清水仁连忙喊着秋柴犬的名字让它松口，少有情绪外露的脸上还残余着几分震惊。
而秋太郎也刚好在扑到富冈义勇身上时，看到了藏于树后的清水仁。
此时一听到清水仁的声音,秋太郎就立马“汪”的一声松开了嘴，眼睛亮晶晶的朝着清水仁撒丫跑去,全然不顾身后泪眼汪汪的富冈义勇。
甚至还因为过于兴奋，跑的急了些，爪子刨起的积雪就这么冰冷无情地打在了富冈义勇的衣袖上，让他看起来更加凄凉了。
富冈义勇：...
富冈义勇抬头循着声音的方向看去，透过泪水隐约间可见的是,被秋太郎扑在身上的，是一名留着银色长发的少年，看着好像比他年长几岁的模样。
秋太郎正扑在对方身上撒着欢,那是富冈义勇从没见过的热情模样，使得他看向来人的目光里,不由得带上了快要化为实质的羡慕。
而富冈义勇羡慕的这份热情,却让清水仁有些无福消受了,毕竟秋太郎这一扑,可不是虚的啊。
况且地面上还有个小蘑菇等待他去查看呢。
然而也不知道是不是因为太久没见的原因，中途清水仁已经摸着秋太郎的脑袋喊它松手,但秋太郎却仍然死死地抓着清水仁，像是生怕他靠近义勇一步似的。
清水仁挣扎到最后，只能十分无奈且无情的抓起秋太郎的脖颈，一把把它丢了出去。
那动作流畅自然,像是重复了无数次般，异常熟练。
没有了秋太郎的阻挠，清水仁这才有空隙去查看蹲在地上发呆的那枚可怜小蘑菇。
清水仁伸手握住了对方的手掌，冰凉的手指足以证明少年究竟在雪地里和大狗僵持了多久，清水仁小心的检查着他的手掌。
手掌此时有着一圈浅浅的牙印红痕，点点红痕布在少年粗糙的掌心里，看上去确实是有几分吓人，这让清水仁忍不住皱眉侧头看向了秋太郎。
落地时在雪堆里滚了满身雪的秋太郎，虽然又屁颠屁颠的跑了回来，但却因为某种不知名原因不愿意靠近他们。
哪怕是清水仁也在这里，秋太郎也一直蹲在他们两米开外，盯着富冈义勇不甘心的呜呜咽咽着。
此时一收到清水仁的眼神，双重打击之下，秋太郎神情显得更加萎靡，连尾巴都摇不起劲了。
清水仁抿唇无语，看着委屈的秋太郎，一时也不知道说什么了。
而全程被清水仁握着手的富冈义勇，此时才有些后知后觉的回过神来。
察觉到自己手心里传来的温度，富冈义勇有些呆呆的看着对方抓着自己的手掌仔细的检查。
好...好温暖...
这是富冈义勇此时唯一的想法。
就连眼泪什么时候从眼眶里滑落都不知道，水雾消失后，富冈义勇也看清了对方的脸庞，也感受到了自己逐渐发烫的耳尖。
他缓缓眨了眨眼睛，盯着因为对方转头而垂落到身前的银色发丝发呆，思绪回拢后又慢慢飘走。
是来拜访鳞泷先生的吗？富冈义勇心中如是想到，总觉得他看起来好像有些熟悉。
是在哪见过呢？
富冈义勇歪头看着那双好看的眼睛，眼里出现了一丝迷茫，蓝色的眼睛，白色的头发，总觉得眼前这人给他一种有些奇怪的熟悉感。
想不起来。
就在小义勇正准备放弃思考的时候，脑海里突然闪过了一个片段，那是锖兔和他在后山训练休息的时，向他的滔滔不绝的描述自己美丽而强大的大师兄的画面。
这下子知道他是谁了！义勇点头。
富冈义勇看着对方发了好一会儿呆（划掉，认真的听小锖兔滔滔不绝讲完，这才摆脱了记忆里张牙舞爪的锖兔小人，把来人的外貌和自己素未谋面的大师兄对上号。
却殊不知，他这幅被狗咬了之后，吧嗒掉了两滴眼泪，就在原地开始发呆的模样到底有多呆。
明明鳞泷先生信中不是这么说的啊！清水仁心中迷惑的同时，逐渐开始对鳞泷左近次信里写的反应快，很机敏这点打上了问号。
看着富冈义勇的逐渐发散的眼眸，清水仁心中忧愁，这孩子被狗咬了也不知道反应呢。
幸好秋太郎刚才只是气势足了些，其实并没有真正的咬下口，要不然，这孩子这会儿估计连哭都哭不出来了吧。
看着眼前这个光看着他发愣，连哭都忘记了的小少年，清水仁突然间有些无奈。
还有，
他到底做了什么，才会受到秋太郎这样严阵以待的对待啊，甚至都咬下口了啊喂！
身为从小和秋太郎一起长大的人，清水仁可谓是十分了解秋太郎的脾气的。除去平时那一幅懒洋洋的外表和欠揍的内在，本质上来说，它其实是一只性格十分温和的大狗狗，从不对人生气。
甚至是当初受到山下的熊孩子的“挑衅”时，它也没生过气，清水仁从未见过秋太郎如此凶神恶煞的对待过谁。
啊，不对，现在应该说义勇除外了。
可是，秋太郎以前不是和真菰锖兔相处的挺好的吗？
清水仁第一次感到了迷茫。
此时的清水仁对富冈义勇还没有清楚的认知，没认识到什么叫独属于富冈义勇的神秘的气场，此时的他低头看着脸上粘着泪珠富冈义勇，心中最多只有无奈汗颜。而富冈义勇到现在才反应过来，自己刚刚被狗咬后委屈哭了的画面，应该刚好被第一次见面的师兄全看在了眼里。
这时候他的反应可就不迟钝了，意识到自己刚刚的犯蠢行为后，他霎时间僵在了原地，就连湿润的眼睫都不颤了，耳尖上的红润逐渐蔓延到了脸颊。
富冈义勇一时间不知道该对着这个陌生的师兄做出什么反应，张嘴想要说话又顿住，欲言又止的不知道该怎么表达。
清水仁伸手摸了摸富冈义勇的脑袋。
“你是义勇吧？初次见面，你好，我是你师兄，清水仁。”注意到义勇的紧张与僵硬，清水仁率先开口缓解了此时的尴尬。
“你应该在锖兔那有听过我。”
富冈义勇也悄悄松了口气，赶紧点点头，低低应了一声。
他自然知道清水仁是谁，他可是锖兔口中最为崇拜的大师兄，水呼一脉的天才剑士，又开创出属于自己的呼吸法，是史上最年轻的柱。
锖兔只要是训练，基本上都会提到他，并以他为目标而不断努力，也是富冈义勇自从来到狭雾山后，听到过次数最多的名字。
他忍不住悄悄抬头，更加自己的打量着对方。
白色的长发，好看的眼睛，还有好看的脸，词穷的富冈义勇最后只在心里憋出了这么一句话来。
还有一种他说不上来，就好像是游离于世界之外的独特气质。
两个话少的人相互自我介绍认识后，就安静了下来。
沉默的氛围悄悄的在四周弥漫，二人相顾无言。
此时无声胜有声。
最后还是因为察觉到外面过于安静而感觉不对的锖兔赶到了现场，打破了奇怪的氛围。
“义勇，啊还有清水师兄！”
见到清水仁的锖兔十分惊喜，他连忙小跑上前，却见到二人对峙，不由得有些疑惑：“师兄和义勇，你们在干什么？”
“没什么。”两人齐齐摇头。
啊，是奇怪的默契啊。
“是吗？”锖兔疑惑，见到二人相处和谐也没再多问，“对了，师兄你怎么突然回来了？也没派鎹鸦传信。”
“啊！还有，这是义勇，你们应该也都认识了吧？！”
清水仁点头，熟练的逐个开始回答锖兔的问题，“任务在附近，刚好可以回来一趟，距离近就没有写信了。”
“义勇....”说道这里清，水仁的话语迟疑了两秒，还是把自己刚才所见简单描述了一遍。
虽然是十分简洁的转述，但是听到第三视角转述的自己的所作所为，富冈义勇还是感到了十分羞耻。
他正低头，红着脸盯着自己羞到忍不住蜷缩的手指催眠自己听不见，却被皱着眉，表情十分无奈的锖兔握住了手腕，再次检查了一遍。
富冈义勇就像是个做错了事情的小孩子，乖乖的伸出手掌，一幅做好准备接受三堂会审的模样，准备迎接锖兔的训斥。
然而锖兔却在见到富冈义勇红红的手掌时，忍不住抽了抽嘴角，无奈的叹了口气，“没事就好，义勇，下次不许再去招惹秋太郎了。”
“嗯。”富冈义勇乖巧点头。
“明明秋太郎不怕人，见到谁都很和善，也不会发脾气，但是不知道为什么它就是对义勇很警惕。”
锖兔松开了富冈义勇的手腕，一手叉着腰，一手无奈的摸着自己的头发，无奈的朝清水仁解释着，“自从见到义勇的第一天起就这样了，甚至义勇一靠近就会开始大叫。”
说道最后，锖兔忍不住幽幽叹着气，\"不，这简直就可以说是讨厌了吧。\"
清水仁莫名感觉，此时的锖兔看起来像极了一名离异单亲独自带娃的单亲母亲，正为了两个麻烦孩子操碎了心。
就在锖兔最后一句话出口后，乖巧站立在原地的义勇身体又是一僵，然后又肉眼可见沮丧了起来。
最后小小声的憋出了句，“我没有被讨厌。”


第75章 
“我没有被讨厌。”
那声音飘忽忽的, 还带着一丝委屈，要不是在场的另外两人耳力都好，都差点以为自己听错了。
锖兔敏锐的捕捉到了义勇的小声反驳, 他动作一顿，侧头瞥了他一眼，“那你现在怎么被咬了？”
义勇不说话了。
只是一张小脸憋的红彤彤的, 看上去更委屈了。
“明明说了要和秋太郎保持距离, 结果是谁先凑到了秋太郎面前？”锖兔说着冷哼了一声。
富冈义勇才不会说他就是为了想要证明自己没被讨厌，结果才被咬了的这件事的。
说出来, 迎接他的肯定是来自于锖兔无情的嘲笑。
见到锖兔这一面的清水仁感觉甚是好笑，因为以往的锖兔总是十分正经，小小年纪就立下了想要杀灭恶鬼, 惩恶扬善的志向, 所以看起来总是一幅老成正经的样子。
而现在在义勇面前，却多了几分孩子气，甚至还会和义勇拌嘴, 看起来很活泼。
果然有同龄人在身边就会变得比较放得开啊，清水仁欣慰的点点头。
说起来, 就连五条悟都是这样，那就更不用说锖兔了。
然而二者还是有一点差距的了, 因为五条悟在同龄人面前已经不只是“放得开”这三个字可以形容的了。
那简直都没有下限可以继续放了。
想到过往的一幕幕, 清水仁又突然觉得, 拿锖兔和五条悟做比较, 好像是个罪过。
不，还是放过锖兔吧。
清水仁表情微妙的跟在两人身后回到了狭雾山小屋。
秋太郎还是保持着不远不近的距离缀在几人身后, 只是看向富冈义勇的眼神逐渐哀怨忧愁。
...
清水仁很喜欢冬日里的阳光，看着阳光在树丛间流淌, 抚照着白雪皑皑的大地，欣赏着美丽的雪景，于他而言是一种享受。
当然，悠闲的靠坐在门口，抱着热乎乎的茶水，享受着暖洋洋的阳光，看着师弟们辛苦的锻炼，不外乎也是一种美妙的体验。
清水仁看着大汗淋漓的两人，忍不住轻笑一声，总感觉体验到鳞泷先生隐退生活的乐趣了呢。
那边的锖兔和义勇都停下动作，擦了擦头上的汗水，缓了两口气，这才到清水仁身边坐下休息，顺便发出了请求対战训练的邀请。
“师兄，来场対决吧？”锖兔坐下后便直接兴冲冲的开口询问，“我知道师兄击杀了上弦后対呼吸法有了新的感悟哦！让我们也见识一下吧1”
其实锖兔一直心心念念要和师兄来次対决，先前因为义勇的事情忘记了，他这会才想起了，一如往常的发出了申请。
清水仁也没什么犹豫就点头答应了，毕竟这种事情也不是第一次了，而是每次回到狭雾山的必备流程。
“而且我们今年也要参加藤袭山的选拔了，师兄可不用留情哦！”锖兔伸手揽住了富冈义勇的肩膀，笑着拍了拍，“还有义勇也一起吧。”
也不知道是不是还在因为上午的事情尴尬，富冈义勇现在见到清水仁，还是有些不好意思。
他朝着两人露出了一个有些腼腆羞涩的笑容，点点头应下了。
而面対着两个可爱的师弟，向来关爱后辈的清水仁，清水仁又怎么会手下留情呢？
...
三人站在后山的空地上，下午微凉的风抚过几人的发稍，清水仁握着着手里的木刀，遥遥指向対面的少年。
来不及听枝头雪花滑落的声音，木刀划破空气的声音就骤然响起。
“嚯”
锖兔早已消失在了原地，霎时间出现了清水仁面前，木刀扬起凌厉的功势，带着一往无前的气势朝着清水仁直击而来。
清水仁见到锖兔的起手式就是壹之型也没多意外，他知道锖兔的性格，过于正直的性子使得不会去做多余的弯弯绕绕，在以往的练习対战中，他往往也都是如今天这般单刀直入。
当然，这也不意味着锖兔就是只懂得攻击的笨蛋，他的防守也很出色，但相対来说，这种正直的性格在和那些阴险的恶鬼交战时，多少是会吃点亏的。
而清水仁也总会在一些锖兔没想到的地方反击，进而去弥补这方面的经验。
接住直面而来木刀，清水仁手腕巧劲一转，承下锖兔的攻势后，刀尖一转，又向他的腹侧重重一击。
锖兔因为疼痛忍不住裂了下嘴，但是又很快忍下，疼痛没有延缓他的速度，他反应很快的顺着清水仁的力道转身再次攻击。
“叁之型 生生流转”
如同水流般流淌的脚步躲过了清水仁接下来的几次进攻，锖兔很好的将回避与攻击结合起来，将接二连三的斩击再次攻向清水仁。
清水仁没有适用呼吸法，而是带着指点意味的，在战斗中途不断击破锖兔漏出来的薄弱点。
而対面的锖兔也是一点即通，不等清水仁的木刀再次敲打在自己身上，他就立马做出了改正，虽然改正后的动作仍有些不自然，但多少也止住了清水仁的再次击打。
其实就是清水师兄敲击的力度真的太疼了，要是来不及更正的话，第二次敲击的力道永远要比第一次再多出一倍的啊！锖兔心中大声吐槽。
这可是他这么多年来挨打，不是，训练出来的经验。
很快，两人的対战结束，清水仁照旧提出了锖兔战斗中的一些问题，以及为他讲解战斗中更快的应対之法，等到锖兔点头表示明白，清水仁这才让他去旁边休息。
锖兔边揉着发疼的腹侧边走向空地一旁，他拍了拍观战的富冈义勇，脸上带着一抹和善的笑容，示意轮到他了。
“锖兔，没事吧？”
富冈义勇看着锖兔奇怪的微笑有些疑惑。
“没事、”锖兔摇头，指了指空地一侧的清水仁，“轮到你了，快过去吧，下次能有清水师兄指点也不知道是什么时候了。”
“加油啊！”
不明所以的富冈义勇只好点点头，乖巧认真的应下。
新一轮的战斗很快开始，而出乎清水仁意料的是，在対战之中，清水仁有几次朝着富冈义勇露出的几处破绽打去时，居然义勇挡下来了。
虽然有些没完全挡下，但是能够来得及意识到清水仁的攻击，并且做出防守也是很厉害了，毕竟瞧瞧锖兔，方才的战斗中，他就被清水仁打了好几次。
虽然也有他比较执着于进攻的原因，但与之相対的，义勇的防守虽然意外的不错，但是进攻时的气势却稍显不足了。
也不知道是否是与他的经历有关，鳞泷先生的来信中曾提到过，义勇的姐姐因为要护住他，而在结婚前夕惨遭恶鬼杀害。
而当他把事情告诉周围的大人时，却被大人认为得了心病，而将他送往远方当医生的亲戚家，而富冈义勇也是在前往亲戚家的途中逃走，这才遇到的鳞泷左近次。
他过去导致于他经常郁郁寡欢，甚至还说出不如自己死去这样颓废的话语，不过在锖兔的斥责与开解口，富冈义勇也逐渐展露了笑颜。
身为有着同样经历的人，清水仁当然明白他为什么会如此难过。
“被家人保护而活下来的你，需要做的不是沉溺于过去的悲伤，后悔自己昔日的无能，而是改变，让自己变得更强。”
“在拥有足够的力量之后，让自己不用再担心类似的事情发生。”
“只知道难过，等到那些事情再次降临到自己身边时，你依旧没有能力改变。”
清水仁说着话的时候，思绪逐渐飘远，又想到了在山脚下向他招手的少年。
富冈义勇愣愣的抬头，却见到対方露出了一种难以描述的悲伤眼神，那眼神令他胸口莫名感到有些发闷。
“变强后，去守护你珍视的人吧，义勇。”清水仁侧头看向小跑上前来的锖兔，対着富冈义勇露出了一抹温柔的微笑。
富冈义勇还没来得及再看，那抹笑就已经消失，锖兔的脸庞就出现在自己面前。
“怎么样？清水师兄厉害吧？！”锖兔在朝着在义勇面前挥了挥手，笑道：“义勇居然都被打哭了呢！”
锖兔自然是感觉到了微妙的气氛，笑着朝义勇开了玩笑，缓和了一下氛围，却没想到富冈义勇真的连忙伸手摸了摸眼眶。
“哈哈哈哈！”锖兔大笑着。
察觉到锖兔是在骗他后，富冈义勇气鼓了脸，“我才没有，锖兔！”
锖兔不管，仍旧大笑着躲过追上来的富冈义勇，在清水仁身旁绕着圈圈。
清水仁收好木刀，双手揣着袖子，站在两人身后，“走吧，该回去了。”
\"嗯！现在回去刚好可以准备晚饭啦！\"锖兔笑着揽住义勇的肩膀，察觉到义勇的挣扎后，又幽幽的道了一句。
“刚好还可以去喂秋太郎呢！”
果不其然，听到这句话的富冈义勇没再挣扎，只是眼神却忍不住变得有些飘忽。
身后的清水仁望着两人的模样，再次体验到了鳞泷左近次养老生活的快乐，欣慰的点了点头。


第76章 
插个上章小结尾
...
众所周知（划掉,
水呼一脉的剑士大多沉默内敛。
所以在狭雾山，当唯一比较能正常沟通的真菰不再时，
在一众沉默寡言的水系师徒之中,热情和善的锖兔就显得格外的话痨。
当锖兔后知后觉的反应过来后，在房屋内的幽幽火光里，突然间就只剩下了四双相顾无言的眼睛。
还有角落里的一双豆豆眼。
屋内霎时间变得无比静默, 只剩下地面上的火堆燃烧时发出的噼里啪啦声响, 与屋外的呼啸的寒风。
终于在风也忍不住悄然闭嘴之后，狭雾山上只剩下了寂静的火光。
没一会儿,
就连火光也被熄灭了。
....
第二天清晨。
清水仁早早起床，收拾好自己，和其他人道别后, 又提着日轮刀准备下山了。
也不知道是不是因为昨天晚上的奇怪氛围也蔓延到了早上, 直到清水仁离开前，几人面对面，相视时还有些沉默。
几人你望我我望你, 险些把连出门祝福都忘记了，清水仁当时险些没忍住扬起了嘴角, 好歹冷了这么多年脸脸，也算有经验, 没有当场笑出声来。
他轻咳了一声, 挥手示意不用相送, 转身快步朝山下走去, 身后的几人收回望着他的目光，互相对视了一眼, 这才各干各的去了。
而锖兔皱着脸拿起训练木刀时，却还在想着自己的话是不是太多了。
沿着狭雾山的小道一路向前, 穿过两侧堆积着厚厚白雪的树木，越过宽广的田野后，就来到了山下热闹的小镇上。
似乎是年关将近，尽管时间还有些早，但此时的街道上早已是人来人往了，其中大部分都是即将归家的旅人们，少部分则是提前回家的人。
街上人来人往，他们采买着过年要用的商品，也会在中途遇到熟人是打声招呼。
清水仁也没有避免遇到熟人这种剧情，在拐过某个街口的时候，迎面碰到了一个有些陌生，却随着回忆逐渐清晰起来的人。
那是一名梳着妇人发髻的女性，身穿素色淡雅的和服，脸上点缀着浅淡的妆容，整个人的气质看起来非常温婉。
她的身侧还跟着两名孩童，孩童望着逐渐热闹起来的街道欢呼雀跃，身旁的丈夫则是颇为无奈的拉着孩子的小手带着他们缓步往前走着，妻子在旁看着他们露出了温柔的笑容。
看起来就是一个普通却又温馨的一家四口。
是慧子啊...
而似乎是心有所感一般，那名夫人忽然朝着清水仁所在的方向抬起了头。
那温柔的眼眸在触及到清水仁的一瞬间愣住了，那一瞬间，脑海中那些尘封已久的记忆又逐渐开始翻涌，她的神情变得有些恍惚。
她呆呆的站在原地，而丈夫在察觉到她失神的目光后，也顺着她的视线一齐看了过来，看到清水仁的时候，眼底满是藏不住的惊艳。
察觉到自己的目光停留的有些久，感到失礼的清水仁连忙收回了视线，并朝着他们露出了歉意的微笑。
丈夫的眼睛被清水仁的笑容晃到了眼睛，也赶紧朝他露出了和善的笑容，点了点头以示回应。
“真是非常出色的容貌呢，慧子。”望着清水仁离去的背影，男子忍不住回头朝着自己的妻子感叹道。
慧子脸上带着牵强的笑容，有些心不在焉的回应着丈夫，目光却一直落在清水仁的背影上，脑海里却完全不知道自己在说什么。
远去的清水仁孤身一人，与行人逆行的背影，就像是在身周划出了无形的界限。
慧子知道，那条界限划分的，是两个世界的人。
“是啊....非常的美丽呢。”
她最后只听到了自己轻轻的叹气声，脑海里却突然响起了多年前的那声“慧子小姐”。
...
清水仁没有选择去打扰他们一家，慧子小姐的生活美满，这是师兄想见到的最好局面。
清水仁静静地走向下一个任务目的地。
清水仁回忆起过去，却不再去想什么如果，藤袭山阴冷的风吹不回逝去的灵魂，清水仁也知道所有的假设都是不可能的存在。
清水仁的身影逐渐消失在路上，而周围人也没有发现丝毫不对。
其实清水仁有时候觉得，他目前的状态已经很好了，并没有像是世界的过客般在逐渐与周围断开联系，因为他还有在乎的人存在。
纵使在陌生的世界里不停路过，但是还有家人朋友，他也还有可以回去的地方。
鎹鸦嘶哑的嗓音从树林里响起，清水仁抬手接住了黑漆漆的羽太郎。
他伸手抚摸着羽太郎的羽毛，心里想着这样，就很好了。
“砰”
枪声夹杂着玻璃破碎的哗啦声，从街道旁的商店中骤然响起，店里一名神情慌张的黑衣男子怀抱着一个黑色手提包，正在朝着门口的方向急切地奔跑，就仿佛身后有什么怪物在追赶一般。
眼见着希望曙光就在面前，男子的脸上忍不住露出的欣喜的神色，紧张与恐惧、得意与欢喜在他的脸上交织，使得他的表情变得扭曲可怖。
他边跑着，边举着手里的黑色□□朝着人群胡乱打去，似是想要威胁着人群空出可供他逃跑的路径。
然而，男子的手指还没来得及扣动扳机，周围的街道里就骤然冲出了一群行动十分迅速的黑西装成员，他们井然有序的排列着包围住男子，齐刷刷的举起了手里的枪支。
黑洞洞的枪口对准了男子，他们二话不说就是一顿扫射。
子弹射中男子身体，血花与肉沫飞溅，男子怀里的手提包顿时掉地发出了沉闷的声响，这道声音似乎是拉响了周围的市民们脑海里的鸣笛。
众人惊叫着四处奔逃，市民们在一开始的惊慌之后，很快的就冷静了下来，动作十分迅速的开始逃离现场，速度稍慢的却也已经找好了可以遮挡的地方进行躲藏，以免自己被战斗所波及。
而还没来得及跟上这座城市步伐，独自一人站在街头懵逼的清水仁，就显得十分显眼，当即就有一名黑西装成员注意到了他。
男子把手里黑洞洞的枪口对准了清水仁所在的方向，他又瞥了一眼四周，高声呐喊道：“港口黑手党办事，无关人立即离开。”
莫名踩空掉到另一个世界的清水仁：“.....”
“嗯？”对方见到清水仁依旧没有反应，只是站在原地不懂，立即就皱着眉朝着清水仁快步走了过来，“喂？！那边那个家伙，在”
眼见对方就要往自己这里走来，清水仁心中暗道不妙，他可不想在刚抵达一个陌生对方的时候就和对方发生冲突啊。
脚下一动，清水仁便迅速朝着最外围那些围观的好奇游客赶去。
而黑西装的话还没说完，就一脸懵逼的见到刚才那人一瞬间就消失在了自己的眼前。
黑西装：“？？？”
黑西装男人愣了一瞬间，反应过来后又用力眨了眨眼睛，确认周围还是没有人后，当即露出了一幅见了鬼的奇怪表情。
“难、难道是异能者？”黑西装男人有些后知后觉的自语着，随即又被自己的想法吓到般，立马摇头，“不不不、不会这么巧吧....”
怀疑自己刚刚是不是碰上了一名异能者的男子，忍不住抹着被自己吓出来的冷汗，小跑着去找他的上司汇报情况去了。
而他却没注意到，清水仁的身影在那一闪而过后，又出现在了缩在角落里好奇围观的人群里面。
哦，对了，忘记说了，这种时候还想着围观的人，其实大部分都是外地来的旅客，也只有这群外地游客，才会在见到这座城市标示性般的□□成员后，还会不怕死的探头查看。
毕竟，□□成员也算是某种变样的横滨特产了嘛，能拍下一张照片和朋友炫耀，可是无比炫酷的事情呢。
清水仁悄然落在人群的后方，绣着云纹的羽织下摆只是轻轻的摇晃了几下，他便稳住了身形，周围的人也没有发现身旁多了个原本不存在的家伙，依旧好奇的打量着前方。
清水仁没有想和对方发生冲突，进而挑起战斗，又引发出一堆麻烦事的想法，所以一般在到达其他世界后，他一般都会先隐藏起来，然后再去观察周围的情况。
在还不了解任何经过的情况下，就莽撞的和对方发生冲突，当时是一种最愚蠢的行为。
啊，当然，对方要是缠着自己不放那就另说了。
而根据周围人群的反应来看，这似乎也是司空见惯的事情了，估计也只有周围这群好奇宝宝，才会这样傻乎乎的留下来围观情况了。
清水仁摇头，看向这群自以为保持着安全距离而好奇围观的人，清冷的眸子里不禁带上了一丝怜悯。
而这种人，往往也占据了电视播报的死亡名单一大片位置。
看着他们举着手机兴奋的模样，清水仁也没有去打扰别人兴致的打算，摇着头转身便要向着其他地方走去。
就在清水仁的转身的那一瞬间，也不知有意无意的，抬眸轻轻瞥了一眼某个方向，苍蓝的眼眸微微眯起，清水仁还是径直离开了。
...
蹲在角落里的某个栗发青年，只是歪头眨了眨无辜的鸢色双眸，轻笑了一声。
“呜哇~被发现了呢。”
青年刚叹完，却发现自己的身后投下来了一片漆黑的影子。
“是啊，被发现了呢，”
太宰治的身体顿时僵硬，脑袋一卡一卡的缓缓回头，就见到了一只在自己面前应声而断的钢笔。
以及，国木田独步咬牙切齿的声音。
“太、宰、治”
望着地面上那只碎成两半的钢笔，太宰治默默往后退了一步。
“国木田君..”
“这一次，我可以解释的....”
作者有话要说：
太宰：上班偷懒被暴怒的同事抓到了怎么办？在线急等！
钢笔： : )


第77章 
最近横滨的街头上,出现了这么一群奇怪的人，不，也不一定是人, 毕竟那些家伙会莫名其妙出现在街上，然后又莫名其妙的消失。
他们的外表和人类一样，然而如果有人不小心撞到他们的时候, 却会从他们的身体里穿过去, 而同时两个人都会露出惊恐的表情。
最开始的时候，只有零星几个, 从而被当成池袋的无头骑士一样的都市传说，只在网上流传。
直到最近，有许多市民在上班途中,或者是在街头闲逛的时候, 都碰到了这样的人，很快，街头小巷都开始流传起街头幽灵这个传说。
众人众说纷纭, 但是最靠谱的猜测，就是说那些人都是从冥界里逃出来的亡魂。
他们大多都是遭遇了车祸, 死后失去了记忆，却又无家可归的亡魂, 因为心里的执念, 所以他们不肯离去, 始终徘徊在街头。
他们不知道自己已经死了, 也不觉得自己和普通人有什么区别，直到有人让他们发现自己死了, 他们才会消失在。
而有另一种说法，这也不一定是消失, 他们大多都是缠上了那些让他们发现自己死亡的人，所以才会从街上消失。
这件事可谓是闹的横滨人心惶惶，更有一部分好奇心旺盛的年轻人们，更是自发组织了冒险团队，每天都在街头游荡，企图真的去碰见这么一只幽灵。
而这件事的来龙去脉，最终也成为了太宰治手里的那份档案袋。
...
回到当前，
小流在线为您播报，好的，目前的情况就是，为了逃离工作，而准备溜出去跳河的太宰治，中途被国木田独步抓到了。
看着额头上布满了井字的国木田独步，混在人堆中双手抱头的太宰治，一时间有了点儿莫名的心虚，好吧，有心虚，但是不多。
国木田独步捡起了地上的钢笔尸体，精准的投进了垃圾桶后，看着太宰治露出了和善的笑容，而这股笑容却把太宰治周围的其他人吓得缩成了一团。
国木田独步看着太宰治，只觉得自己的青筋都在一跳一跳的，他一字一顿咬牙道：“解、释？”
天知道国木田独步回头，发现又是自己一个人找了一路线索，而搭档早就不知这在何时就溜走，而自己还非得去找人时究竟有多生气。
这句话说完我都差点断气。
太宰治想到了自己刚刚的新发现，刚才的那点儿心虚顿时就被抛到了脑后。
没等国木田独步继续说话，他就站起来，叉着腰理直气壮的指着国木田独步大声道：“没错！”
“我这次溜出来，可是有原因的！！”
“因为，我已经发现线索了！”
“什么？！”
国木田独步震惊，很快意识到太宰治这句话意思后的他脸上的表情瞬间变得正经起来，他看着太宰治急切的询问：“你已经找到了？线索在哪儿？！”
“线索就在那里”太宰治伸手朝着清水仁刚刚站着的地方指去，而国木田独步的视线随着太宰治的手指望去，却只见到了一片空地。
国木田独步不禁皱眉，疑惑的询问：“什么也没有啊？”
“是啊，什么也没有。”
国木田独步不解的回头，却看到双手环胸的太宰治看着他，振振有词的说道：“因为，线索已经被可怕的国木田君吓跑了啊！”
国木田独步：“.....”
发觉太宰治又在耍他的国木田独步当即就忍无可忍的一把揪住了太宰治的衣领，拳头捏的嘎吱作响。
没等国木田独步抓着太宰治来两下，远处的□□成员已经被他们这边的动静吸引了过来，“喂？！那边那两个在干嘛呢？！”
“啊~”
“是小矮子的部下们呢。”
被宛如一条沙色布条的太宰治在国木田独步手里摇晃着，最后发出了一声幽幽的叹气声，“真麻烦啊，明明这次好不容易有理由了呢。”
“啧，”国木田独步瞥了一眼远处赶来的黑西装们，最后只是不耐的轻啧了一声，随后松手放开了太宰治。
“走吧，国木田君~”
没能耍完国木田独步的太宰治失落的叹着气，“线索跑了就算了，要是再被黏糊糊的蛞蝓部下们缠上是可就麻烦了。”
....
另一头，
在莫名其妙踩空掉进一个陌生世界，联系系统又失败后，清水仁只能无奈的在路上瞎逛。
边听着耳边系统滋滋的卡顿声，清水仁便想着，这系统就像是那种坏掉的旧电视机一样，好像出现问题的频率越来越高了。
也不知道什么时候才能修复结束呢？清水仁的思绪逐渐飘远，旧电视机的话，踹一踹，敲一敲应该可以吧？
似乎是听到了清水仁的喃喃自语，系统原本模糊嘶哑的声音清晰了一瞬，“不....不建议...建议通过踹....这种方式来....来修复哦...”
清水仁：“.....”
清水仁听到系统就还记得反驳自己后，不由的抽了抽嘴角。
算了，看着系统逐渐不靠谱的模样，清水仁轻叹，接下来也不知道还要等多久，不如再想想还有没有其他方法回去吧。
他之前是在执行任务，杀完鬼后正准备离开时，脚下却突然踩空，仿佛是掉进了什么深坑里，清水仁回神后就站在了大街口。
那一刹那间，清水仁是懵逼的。
不过没想到的是，这座城市的治安如此差劲，居然还有人当街持枪发生冲突，还准备朝着他冲来。
等那边的事件结束再去看看吧，说不定去哪个地方踩踩，他又突然掉回去了呢？
清水仁边想着，边在路旁的某个长椅上坐下，欣赏着公园里的景色打发时间，而就在他坐下不久，他就听到后方传来了一道喘着气的男声。
“美、美智子，可、可以停下了”
清水仁循声望去，透过身后树木的枝叶，隐约可见那是一个扛着摄像机的高大男子，他正冲着前方的女子大喊道。
那女子回头，还没说话，就撑着膝盖开始疯狂喘气，“总、总算安全了，休息会儿、不行了，先休息会儿、”
女子全然不顾形象的摊坐在地面上，望着来时的方向继续努力平复着自己呼吸，还有那砰砰不停的心跳声。
看来这两人也是从刚才发生争斗的那个地方跑过来的，有摄像机，是某个拍摄小组？清水仁心里有淡淡的疑惑。
等女子喘匀了气后，这才发现自己少了几个同伴，她正要寻找其他同伴时，就见到道路尽头才有一名男子才姗姗来迟。
“你们、你们怎么跑的这么快？！”
那瘦高男子的声音无力嘶喊着，远远听着就像是某个破拉风箱传来的惨叫。
“不跑快点，在那里会死的吧？！”女子朝着吐槽道，“给我跑快点啊，真一，你这身体也太差劲了，还有其他人呢？”
此时的瘦高个已经没力气回答了，只能摆摆手，拖着沉重的身体，朝着他们缓慢的靠近，显然是快要脱力了。
听着那三人此起彼伏的喘气声，树丛后的清水仁默默的望了一眼来时的方向，不由得为之沉默。
这顶多也就一千五的距离，这几人究竟是怎么跑出这种世界锦标赛效果的？清水仁心中疑惑。
等那瘦高男子好不容易平复了呼吸后，才告诉女子自己刚刚和其他同伴被人群冲散了，现在也不知道跑到哪里去了。
说着他又忧愁的看向女子，“美智子，横滨这么危险，我们究竟怎么完成拍摄任务啊？”
“早上出发刚到横滨就被司机敲诈，到达取材地点遇到抢劫，换了地方后，现在又碰上街头枪械争斗...”
“这究竟是为什么？！”
“为什么我们运气这么背，居然抽到了这次拍摄任务，这横滨哪来的好人让我们拍啊！！”
“唉，话不能这么说，”高壮男子动作轻柔的放下自己的摄像机，出言安慰到，“你看我们不是都还没出事吗？而且这次任务完成的好可是一笔大功劳呢！”
瘦高男子揪住头发，十分郁闷：“那也得有命拿啊...”
“而且也不知道究竟是谁，居然能想到在横滨拍摄好人好事，他心里是没点数吗？”
“听说是想宣传横滨的正面形象呢...”
“唉，外面都这样了，更不用说镭钵街那边会怎么样了。”
等那几人休息结束后，又起身准备去寻找失散的同伴。
坐在树后的清水仁又不小心听了一耳朵消息。
早上被勒索，中午遇到抢劫，下午撞见枪械争斗事件，清水仁摸着下颌想着，这几人可真够倒霉的。
不过也可以说，这城市本身也不太平。
正好，系统又排不上作用，而清水仁现在身上身无分文，这种混乱情况，反而更加方便他行动了
清水仁站起身，拍了拍自己的衣袖，让自己的刀藏好，这才朝着其他地方走去，风中依稀还能听见他的自语。
“啊，看来得找个好心人借点钱了。”
“镭钵街？找个人问问看吧...”
作者有话要说：
太宰治的未尽之言：明明好不容易有理由可以陪国木田君多玩一会呢。
被打扰到（不是，国木田：啧
□□成员：是、是我打扰了吗？对、对不起！


第78章 神秘数字2
清水仁在镭钵街兜兜转转, 直到他遇到了今天的第五位好心人，掏空了他的钱包后，清水仁才勉强算是满意的放人离开。
自从那天到这里, 已经又过去两天了，在这两天里，清水仁也通过镭钵街知道了横滨幽灵的那个传闻。
这个传闻和他的经历十分相似, 由此清水仁也不禁猜测, 那些人是否是和自己一样，是从其他世界掉进来的。
但是所有的传闻中,那些人在触碰到人后就会消失，而自己的情况好像有些不同，自己则可以触碰到真实的人类。
清水仁低头看着自己的双手, 神情有些意味不明。
是世界融合不稳定, 而自己刚好是那个特殊所以不一样吗？融合范围已经又波及了一个世界了，情况十分不妙。
“唉..”清水仁摇头不再去想，这两天他每天都会出门去街上闲逛, 试图也可以碰上哪些传闻中的幽灵，可却仍然没有什么发现。
即使他用了各种法子, 在街上来来回回逛了许久，也没能成功的掉回去, 反而是为他招惹了很多的麻烦。
例如街上的一些年轻人们, 见到清水仁在街上晃悠, 还以为是什么大明星在拍摄节目, 纷纷好奇心十足的围在了他的周围。
好不容易摆脱了第三个要签名的人后，清水仁只好无奈的放弃了今天的行程, 他暗自叹息了一声，失落的离开了这里。
而横滨的网上, 在继街头幽灵后，又出现了一个新的话题，就是那个银发蓝眼的大帅哥，究竟在拍摄什么节目。
...
清水仁在路上走了很久，看着干净澄澈的天空，刚才还稍有些低落的心情，也在逐渐变得愉快了起来。
毕竟负面情绪也不能帮到他，今天照例逛了很久后的清水仁，并没有选择以往的路线回去，而是拐了个弯，沿着之前没走过的河岸徐徐前进着。
下午暖暖的微风吹起了他肩头的发丝，清水仁似乎是感觉到了什么般，侧头朝着河道的另一侧看去，那是昨天遇到的那倒霉三人组。
啊，还有他们的几名同伴。
瞧着他们垂头丧气的样子，看来估计是还没拍到素材吧。
看来不止我一个人没有进展啊，清水仁看着他们沮丧的样子，唇角微微抿起，就连心情也轻快了不少。
就在此时，清水仁余光瞥见，远处的河道上，似乎飘来了一团不明物体。
那不明物体顺着河水朝着他这边缓缓飘来，中途撞到东西时，还会时不时的发出一串叽里咕噜的气泡声。
清水仁蹙眉，看着那团在水里不停抽搐着的奇怪生物，表情变得有些奇怪。以他的视力，不难看出此时在河水里翻滚着的家伙是个人，
只是...
清水仁看着在河水里起起伏伏，脸上的表情却又带着一丝诡异的幸福的青年，心中想要救人的想法有些迟疑。
好像有哪里不对劲的样子。
清水仁眸底闪过一丝微妙。
“咕噜咕噜”
就在清水仁迟疑的这一瞬间，河水里的人影似乎是被什么东西缠住了身体似的，忽然停了下来，在河中央不停的打转抽搐着。
只剩下一只手，像是在求救一般，时不时在水面上无力摇晃着。
清水仁瞥了一眼那边垂头丧气的几个人，又看了眼河水里的家伙，最后只是摇头暗叹。
看来今天要空手而归的人只有自己了。
清水仁快速的卸下自己身上的日轮刀，脱去羽织后，迅速的跳进水里朝着河中央游去。
而不出清水仁意料，河岸上的几人，在发觉这边的动静后，眼神几乎都快比奥特曼射线还炽热了。
“看那边！！”
清水仁很快就游到那人身旁，把对方半靠在自己身上游回了岸边，在把对方小心的放到了岸上后，清水仁才翻身回到了岸上。
看着地上那浑身湿漉漉，却任旧闭着眼没有丝毫动静的俊秀青年，清水仁抿唇，视线逐渐有些飘忽。
这时候，好像得做人工呼吸什么的吧...
似乎是知道了清水仁接下来的动作，草地上的青年突然间颤抖了下身体，随后睁开了双眼，趴在地上剧烈咳嗽了起来。
青年咳嗽完，双手撑着岸边，眼神里还透露着几分茫然恍惚，“这里是...哪？”
“我刚才，好像已经见到了三途川河畔了..”
见到对方醒来，清水仁的心中也悄悄松了口气，不用真给做人工呼吸就好。
缓过神来的清水仁发现，自己的手指不知何时居然微微的蜷缩了起来，感觉有些奇怪的清水仁开始拧掉头发里的水珠，借此转移自己的注意力。
银白的发丝沾了水后变得格外沉重，长发正湿哒哒的贴在身上十分难受，清水仁拧干后，又捋了捋长发，让它乖顺的垂在身后，这才有空去看身旁的青年。
对方还在絮絮叨叨的念着自己恍惚间见到的三途川，虽然看上去还有些迷糊，但似乎已经没事了。
看来应该不用把对方送到医院了。
清水仁点头，伸手捡起自己的日轮刀，又披上了羽织，当即就转身打算离开。
毕竟河对岸的那几人正准备绕桥过来呢，被缠上后估计又是一个大麻烦，清水仁可不想节外生枝。
然而，
就在清水仁转身的那一刹那，却忽然感到了身后传来的一股阻力，清水仁疑惑回头，却看到那名青年伸手拽住了他的下摆。
“是你...打扰了我的自杀的吗？”青年抓着他的羽织下摆幽幽道。
清水仁：“...”
见到清水仁没有回应，太宰治语气就如同被无良丈夫抛弃了的妻子一般，变得十分的幽怨。“为什么要救我？”
“我刚才明明已经快到三途川河畔了...”
“为什么？！”
“明明已经是如此的靠近死亡！多么美好的一次自杀！而你”太宰治说到这里捂住了胸口，痛心疾首的继续谴责，“却多管闲事把我救了回来。”
“....抱歉。”
“这可不是一句道歉可以解决的了的！”太宰治顺着杆子往上爬，直接反客为主的问道，“那你要怎么赔偿我？！”
清水仁沉吟片刻，“再把你送回去？”
太宰治的动作顿住了一瞬，似乎是被清水仁的回答噎到了一半。
不过，太宰治是谁？当即他就反应了过来，他看着清水仁，一双鸢色眸瞪的圆溜溜的，就仿佛是清水仁说了什么过分的话语般。
他捂着胸口，指着清水仁颤抖开口：“太过分了！你、你居然还想把我丢回去？！”
“好过分！”
看着太宰治浮夸的表演，清水仁欲言又止，最后还是一片沉默。
无槽可吐。
两个人的气氛莫名变得就像是情侣吵架一般，女方絮絮叨叨指责着，男方只顾着沉默。
眼见着河对岸的那几人已经快要跑到桥上去了，想来再过不久就要过来了。
清水仁垂眸看着地上的太宰治，他正用着强烈谴责的眼神望着自己，清水仁毫不怀疑，自己此时要是转身离开，这家伙估计会二话不说，抱着腿就缠上来。
一不小心扯上了两个麻烦啊...
清水仁目光幽幽的扫过不依不饶的太宰治，纤长的睫羽掩住了他眼里那一丝意味不明的光。
莫名感受到对方身上传来的危险气息，太宰治心里还在悄悄评估着对方的实力，然后就听见了对方说道。
“那天是你在看着我吧。”
不是疑问，是肯定句。
听到清水仁的语气，太宰治眨了眨眼睛，让自己的语气变得更加哀怨，“明明已经认出来了，却还假装不认识准备离开，更过分了！”
“这下子，你要是不请我吃一顿蟹肉大餐，我是不会告诉你你想要的消息的哦！”他的语气黏糊糊的，但却是肯定了清水仁一定会带他离开一般。
就像是块粘上人的甜腻糖果一样，清水仁想。
这种奇怪比喻很难让人不想到五条悟，而且，这家伙的性格怎么看都像是和五条悟一样麻烦吧。
....
两人拉扯到最后，太宰治还是心满意足的跟上了清水仁，在桥上的那几人到来前离开了河岸边。
一路上，两个浑身湿漉漉的人一前一后的走着，特别是身后那人身上还滴着水，这让路上的行人们纷纷投来了异样的眼光。
达到了自己目的后的太宰治十分愉快，他双手插兜，丝毫不在意周围人的目光，优哉游哉地跟在清水仁身后。
俊秀的脸上还挂着愉快的笑容，哼哼唧唧的唱着他那音调诡异的殉情之歌。
“喔~喔~耶~~”
“殉情，一个人是不可以的！~”
“但是但是~两个人就行哦~”
整首歌翻来覆去就几句歌词，但每句歌词，每一次都被太宰治唱出了不同的音调。
听的前方的清水仁，脚下的步伐不禁更快了几分。
“哦喂~这里不是去吃饭的地方吧？你要去哪儿？”
“换衣服。”清水仁回头看向太宰治，“你要穿着湿衣服去吗？”
“嗯？”太宰治歪头，看着清水仁认真的眼神好一会儿，最后他无所谓的挥了挥手。
“好吧好吧~”
...
然后，清水仁回到了酒店的房间门口，但却变成了两个人，太宰治也还跟在他身后。
清水仁：“....”
注意到清水仁步伐停住，太宰治眨巴眨巴着着眼睛，看上去有些疑惑，“唔？你不是让我过来换衣服吗？”
作者有话要说：
记得有个小剧场，但是忘了要写啥（悲


第79章 
看着眼神里明晃晃写着无辜两个字的太宰治, 清水仁的眼眸里闪过一丝复杂。
虽然能猜到眼前这人的目的是想打探消息的意图，但是却没想到居然可以做到这种地步，居然直接缠上来了。
清水仁抿唇, 还是没说什么，开了门让太宰治也一齐进来了。
其实他这么干脆，主要也是因为他现在根本就没有需要隐藏的秘密, 这里确实只是一件普普通通的房间。
看来他恐怕得失望了, 清水仁想。
现在的清水仁，可以说除了自己和腰间的日轮刀以外, 浑身上下就没一样是他自己的，所以东西都是靠好心人的钱包购买的。
就连太宰治待会准备白嫖的蟹肉大餐，也全都是靠那些好心人接济的。
“啊啦啦~”
太宰治神色轻松愉悦, 全然没在意清水仁的想法, 十分欢快地跟在清水仁身后挤了进来。
并且在清水仁进卫生间换衣服的这段时间里，成功在房间中的各个角落里，留下了各种窃听器和隐形摄像头。
这要不是事先知道太宰治是为了从对方手里打探情报, 换个角度想，真的很难让人忍不住感叹一声, 真（干）变（得）态（漂）啊（亮） ，太宰。
...
等到两人收拾完来到餐厅之后, 外面的天色已经彻底昏暗了下来。
华灯初上, 街道上的霓虹灯闪烁着绚烂夺目的光彩。
太宰治坐在店内的灯光下, 一脸幸福餍足的摸着肚子, 似乎还在回味着刚才的美食。
不，其实他是在偷偷打量着对面的清水仁。
其实, 那天下午原本是他和国木田独步上街查找线索的，国木田独步说既然是街头幽灵, 所以肯定是要在街上逛逛，看看能不能找到对方。
于是，太宰治就这么被国木田独步抓在身旁上街上溜了一大圈。
太宰治全程都在摸鱼划水，中途还时不时勾搭一下路过的小姐姐，问着对方要不要和自己一起殉情，不过都被国木田独步拉走了。
一路上百无聊赖的太宰治，甚至还决定好了今天的自杀方法，准备回去用啤酒淹死自己。
但是，用啤酒怎么够呢？太宰治思绪发散着，那用蛞蝓家里的酒吧，毕竟小矮子除了酒什么也没有了。
沉浸在美酒里，品味着美酒，不带一丝痛苦的梦幻迷离的离开人世，特别是最后还能看到小矮子气急败坏的表情！
想想就很不错啊！太宰治当即眼睛就亮了起来。
接着，花费了不到一分钟，成功把国木田独步骗到了前方，寻找那个所谓的人影后，太宰治当即就脚下抹油迅速溜走了。
而没想到的是，就当太宰治正迈着欢快的步伐前往中原中也家中时，转眼他就在另一条路上看到了中原中也的部下们。
看着那群人大张旗鼓的围住那名卷款逃跑头目，十分倒霉的太宰治蹲在地上，心里开始不停画圈圈咒骂起小矮子和他那些黏糊糊的蛞蝓部下们。
就在太宰治骂骂咧咧的的时候，却突然注意到，自己前方突然出现了一道白色的身影。
那人身上穿着一套样式看起来十分奇怪的衣服，衣服外侧披着一件下摆修着云纹的羽织，而且对方的羽织下，还藏着一把刀。
太宰治挑了挑眉，他对于自己的记忆还是比较自信的，他可以肯定，刚才那个地方明明还没有人。
啊啦，居然碰上了个意外惊喜。
就像是幽灵一样，忽然从另一个世界出现了，是异能力？
太宰治望着那道消失的身影，缓缓露出了微笑。
其实在看到那则任务的时候，太宰治心里最开始的猜测是，这是不是来自于某位不知名异能者的异能力，就像鬼魂一样可以突然出现又消失的异能力。
但是，很快，伴随着任务里描述的出现人数逐渐增加后，太宰治也排除了最开始的想法。
毕竟那么多人出现又消失，不可能全都拥有同一种异能力，这或许是一个人操纵多人的异能，就像之前的兰波一样，可以操纵别人的身体。
而不同的是兰波可以操纵尸体，并且使用尸体再使用尸体本身的异能力，而这个不知名的异能力者，估计可以在被操纵者身上使用自己的异能。
就像游戏里的召唤系角色一样，可以把那些人突然召唤到这里，然后再解除召唤
但是如果是这样，又有了多种可能，那些被操纵者，应该也是普通的人类，而当太宰治根据监控录像去查询那些出现的人时，根本找不到那些人。
这点就显得十分奇怪了，那些人就像忽然从另一个世界里出现的一样，或者是那位能力者自己凭空捏造的？
但是对方又是为什么会操纵那些人在街上瞎逛？太宰治有点想不通。
自从那天发现了清水仁身影后，太宰治和国木田独步回去，就立即查询了周围的监控录像，无一不是证明对方就是正是他们要找的人。
而且太宰治敏锐的察觉到，对方的反应和之前的那些人不太一样。
他当时在现场，可以看出来对方出现后，见到周围环境时还愣了一下，虽然很快就反应过来了，但是那点迟疑还是有些不同的。
毕竟之前出现的人都对自身状态都是毫无所觉，他们仿佛都没感到什么不对，照常的做着自己的事情，但对方的反应却好像是早就知道了什么一般。
太宰治根据监控录像，一路查看着清水仁离开的方向，并且在接下来几天事实掌握着清水仁的行踪。
终于在今天下午，太宰治成功触碰到了对方，也排除了自己脑海里的一个假设。
....
在过来的路上，两人已经互道声了姓名，也算是简单认识了。
太宰治一路上都在有意无意的观察试探着清水仁，但却一直没得到什么回应。
看着对着服务员小姐点头致谢的清水仁，太宰治单手撑着下巴想着，虽然外表看起来冷漠，但实际上却意外的礼貌啊。
然而他却一直对自己爱答不理，为什么呢？
“太宰先生，这几天都是你在看着我吧。”看着吃饱喝足，正在懒洋洋发着呆的太宰治，清水仁开口平铺直叙。
“诶，清水君的称呼也太客气，直接叫太宰君吧。”
太宰治双手捧着脸颊，语气宛如撒着娇的少女一般，包含情感的捧读着，“不过居然都被发现了，不愧是清水君啊~真厉害！”
听着太宰治捧读的语气，清水仁瞥了他一眼，没有过多反应，从善如流的改了口，“那、太宰君，有什么想要问的吗？”
“唔...”
“这样的话，那我就直接说了。”太宰治稍稍坐直了身子，一双鸢眸带着毫不掩饰试探意味，直视着对方的双眼。
“清水君，不是这里的人吧？”
既然双方都有目的，清水仁没有迂回，太宰治也不再绕弯子。
注意到清水仁的有些惊讶的眼神，太宰治朝着他俏皮的眨了眨眼睛，微微一笑：“我可是都看到了哦~”
太宰治知晓书的存在，也对于平行世界这方面有一定的了解与接受能力，因此也会在今天下午的试探后，自然而然的往这方面猜测。
其实清水仁心里惊讶的是，他居然对其他世界接受如此良好。
见到清水仁干脆点头，太宰治弯起了眼睛，却转头莫名开始说起了其他的事情，清水仁也没有打岔。
太宰治把玩着手里的杯子，自顾自的说着任务上的内容与近几天来的发现，中途还时不时打岔，吐槽一下自己的同事。
没错，就是国木田！
“查又查不到，而且有时候找到人了，还会突然消失，真是让人很苦恼啊~”太宰治靠在椅子上，十分无力的叹着气。
“所以太宰君就是为此而来？”清水仁了然点头。
“清水君又什么解决办法吗？”太宰治瞅着对面的清水仁幽幽道，“我这几天可是因为没找到情报，差点被同事掐死呢。”
其实是太宰治偷偷把自己负责的文件放到了国木田独步的桌上，而国木田则是在处理完了文件后才发现，气的他掐着太宰治晃了十分钟。
最终还是被中岛敦给救下来的。
“真麻烦啊，明明我已经很努力的在工作了。”
努力，指第二天又立马出来摸鱼。
太宰治又靠在了桌子上，摇头无奈的长叹一声，似乎是正在为自己的同事关系而忧心着。
而清水仁在有幸见识到这家伙在十分钟内，于他房间里安放了十几个窃听器外加针孔摄像头这种如此不要脸行径后，已经把他的下限与五条悟画上了等号。
此时面对太宰治的胡言乱语，清水仁更是一句都不信。
他沉默了一会，把隔壁世界即将崩溃融合的消息，挑挑拣拣把能说的都告诉了对方，在最终抛下一句信不信随你后，清水仁就安静的看着太宰治独自一人纠结。
就在二人的交谈陷入了寂静中时，餐厅的另一头，却传来了一声尖锐的女性的尖叫。
“啊啊”
听到这叫声的清水仁，手指莫名就是一颤，他抽了抽嘴角。
不、不会吧？
又来？
作者有话要说：
后修
新年快乐！


第80章 
听到了身后传来的尖叫, 清水仁心中咯噔一声，顿时就有一种不妙的感觉从心里油然升起。
他连忙转头望去，就看到人群中那名发型犹如长角一般奇特的少女, 还有她身旁留着两撇小胡须的大叔，以及地上那个三头身的小豆丁。
好嘛，这不就是活生生的死神三人组吗。
一看到这三人, 联想到刚才那声尖叫, 清水仁心中还能不知道这里到底发了啥么，他的视线随之下移,开始寻找那个倒霉鬼。
果不其然，清水仁在三人身后的桌子上看到了一个正捂着胸口抽搐的中年男子，他的表情十分狰狞, 嘴里还不断的吐着血沫。
不过一会儿, 那名中年男子就无力的倒在桌子上，没有了动静。
这次走的很痛苦呢，
清水仁不忍直视的摇了摇头。
“已经没呼吸了。”检查完尸体的毛利小五郎对着众人摇头, 他的表情十分凝重，“小兰, 报警吧。”
“好的，爸爸。”
专业呼警机毛利兰很快上线, 她动作十分熟稔的掏出了手机, 迅速的拨打了报警电话。
然而似乎是手机的信号不太好, 这次的电话嘟嘟声响了好一会儿后才打通。
“喂...”
就在毛利兰拨打报警电话的间隙, 餐厅内的其他人也都知道了发生了啥，全都围在一起小声的交流着。
眼见着餐厅里的其余人纷纷躁动了起来, 江户川柯南和毛利小五郎连忙制止了其他人破坏现场，并且叫来了店长, 暂时封住了店门。
“是认识的人吗？”
太宰治的声音在耳边响起，清水仁转头，就看到太宰治歪头正在打量着自己，他摇了摇头，“是一群麻烦的家伙。”
“哦？”太宰治眉毛一挑，原本平淡的眼眸里多了一丝兴味，“清水君要详细说说吗？”
那怎么看都是普通人的样子啊。
想到两人刚才的话题，清水仁沉吟片刻，于是柯南君被当成例子来举了。
...
不妙...很不妙啊...
人群中的江户川柯南，自从刚才毛利兰报警后，就一直感觉有人在看着自己。
那种感觉就像当初他碰到琴酒时一样，他浑身上下所有的细胞都在呐喊着危险，警示着自己赶紧离开这里。
难道说这里有黑衣组织的成员吗？
一想到这个想法，江户川柯南的心顿时就是一沉，目光也不由的落在了毛利兰的身上。
怎么办，不行，我现在的表情一定很不对劲，会被注意到的，不行，必须调整一下状态。
江户川柯南深吸了一口气，努力平复着自己战栗着的身体。
江户川柯南的脸上很快挤出了一幅小孩子天真无邪的神情，他好奇的打量着四周，状似无意的让自己的视线扫过在场的每一个人。
究竟是从哪来的呢..
就在他的身体缓缓转动，打量着四周时，眼角余光扫过窗旁的某个座位，忽然与那座位是的一个人对上了视线。
那双鸢色的眼眸里此时正盈满了笑意，却无端让江户川柯南心里猛地一跳，浑身泛起了一层鸡皮疙瘩。
没错，
就是那里！
找到了对方，但是江户川柯南心里却兴奋不起来，因为刚才那个眼神，他可以肯定自己刚才的行为已经被发现了。
这个想法让他如坠冰窟，怎么办？
而还没等江户川柯南细看，却见到与他对上视线的那名男子朝着对面同伴轻笑了一下，随后就起身朝着他所在的方向缓缓走来。
因为距离较远，而且对面的人还被卡座与装饰盆栽挡住了，所以江户川柯南没能看清他对面的那人到底是谁。
只能从透过盆栽枝叶缝隙间，依稀看到几缕银色的发丝，而这也让他的瞳孔忍不住猛的收缩了一下。
那是，琴酒？
心中那种糟糕的预感已经上演，江户川柯南现在已经没时间叫毛利兰离开这里了，因为，琴酒对面那名男子此时正笑着朝他走来。
怎么办？难道琴酒已经发现我是工藤新一了吗？那他们接下来是要准备把我打昏带走吗？
不、不对，现在不是想这个的时候，江户川柯南强制让自己冷静下来，现在需要做的，是得先想办法解决这个麻烦。
江户川柯南盯着太宰治的身影，大脑正在高速运转着，试图想出一个合适的解决办法。
两人之间的距离逐渐拉进，江户川柯南的心跳也越来越快。
周围人群的议论声在这一刻突然被拉远，耳边只剩下自己砰砰不停的心跳，江户川柯南感觉对方此刻的每一步，都似乎踩在了他的心跳声里。
而就在两人距离仅仅剩下不到两米时，江户川柯南却见到那名青年径直略过了他，走到他身旁，牵起了....
他身后的毛利兰的手掌。
江户川柯南脑海中的纷杂想法在那一刻全都被清空，唯一的想法就是，
诶、原、原来不是冲我来的吗？！
江户川柯南的一双豆豆眼里写满了懵逼，思绪难得呆愣了两秒。
就在周围人群惊愕的目光注视下，太宰治朝着毛利兰单膝下跪，就仿佛是求婚一样，十分虔诚的拉起了毛利兰的手掌。
他的神情十分的庄重，让周围人的心也都忍不住为之提起。
就在这尸体都还没来得及搬走的凶案现场里，众人莫名感觉到了一种莫名庄重严肃的氛围。
然后，太宰治他开口了，“这位小姐，”
“请问你愿意和我一起殉情吗？”
....
毛利兰：“？？？”
周围人：“？？？”
江户川柯南：“！！！！！！”
毛利兰刚刚还被太宰治的动作搞得脸颊通红，此时眨巴着一双豆豆眼，一时间不知道该说什么。
而最快反应过来的江户川柯南的表情一僵，瞬间把刚才的所有紧张担心害怕全都抛之于脑后，他黑着脸，伸脚就是一跨，直接拦在了毛利兰与太宰治的中间。
“这位大哥哥，你是谁啊？”天真无邪的声音在这片静默的氛围中响起。
“一上来就问这种问题，可是很没礼貌的行为哦！”江户川柯南插在两人中井，笑眯眯的咬牙说着，同时又露出一幅无辜可爱的模样，悄悄抓住毛利兰的衣角拉了拉。
“小兰姐姐你说是吧？”
“啊？啊...是、是的。”毛利兰此时才愣愣的回过神来，看向太宰治的眼神里透露着几分古怪。
一般人遇到这种一上来就问你要不要殉情的人，第一反应肯定就是这人怕不是有精神病。
还好毛利兰的素质足够高，没有直接问候一下太宰治，（其实她刚刚差点一拳就出去了的说）
脸庞热度已经退下，毛利兰看着太宰治轻轻摇了摇头，她的神情很认真：“抱歉，这位先生，我已经有喜欢的人了。”
一句回答爆杀了两人，太宰治和气势汹汹的江户川柯南顿时萎了下来。
好、好吧，小兰这回答还算勉强。
江户川柯南哼哼唧唧的侧头不去看向太宰治，只是发丝里漏出来的耳尖几乎通红。
看来，毛利兰脸上的红晕不是消失了，而是转移了呢。
“好吧。”
太宰治焉焉的垂下头来，看起来有些失落，不过他还是很有礼貌的松开了毛利兰的手，对着她微微鞠了个躬。
“刚才失礼了，这位小姐。”
站在人群外侧的清水仁面无表情的为太宰治刚才的表演献上了无声的鼓掌。
哇哦，看起来很有绅士风度呢，太宰君，清水仁捧读。
“不过”
就在江户川柯南悄悄松了口气的时候，太宰治话头一转，对着毛利兰俏皮的眨了眨右眼，“要是你不再喜欢他了，我这里随时欢迎哦！~”
“美丽的小姐总是有优待的~”
太宰治总是能够很好的发挥出自己的一切优势，特别是利用外貌以此获取对方信任这一点，可谓是被他发挥的淋漓尽致。
毛利兰的脸上又泛起了薄薄的红晕，连忙点了几下头以示回应。
同时她心里不禁想着，要是园子在这里，恐怕会直接扑上去和对方一起殉情了吧。
太宰治见状满意的点点头准备离开，就在转身的时候，他还笑眯眯的瞥了一眼地上的又被他惹的满头黑线的江户川柯南。
气鼓鼓的江户川柯南拉着毛利兰，生怕她会被诱拐了一眼，趴在她耳边小声的咬着耳朵，“小兰姐姐，你看这家伙花言巧语的，一看就是那种很擅长骗女孩子想那种人。”
“小兰姐姐千万要小心哦！不能相信这种人的话！这种人的身后为他哭泣的女人一看就一大堆！”
太宰治听着小朋友的“小声”话，嘴角忍不住悄悄的扬了起来，“美丽的小姐总是很受欢迎的~小姐想必追求者很多吧？~”
“想来考虑一下其他追求者应该也是没问题的呢。”
江户川柯南：“....”
...
随后，太宰治踏着欢快的步伐回到了清水仁身旁。
“欺负完小朋友了？”清水仁看着欺负完小朋友满面春风的太宰治，摇头问道。
“NO~NO~NO！”太宰治伸出食指在清水仁眼前晃了晃，“其实我只是去确认一下情报的正确与否。”
话是这么说着，但清水仁还是看到太宰治满脸笑意，止都止不住。
“再说了，仁君要是真的不想看到我欺负小朋友，也不必藏到这里了吧~”
清水仁转身的动作微顿，侧头瞥了太宰治一眼，只是轻轻哼笑了一下，对于他的话不置可否。
走在身后的太宰治摊着手，“还有，他的演技也太烂了。”
“脸上明晃晃的写着‘我有问题~'这几个大字，要是被森先生那种人看到的话，保不准是会被抓走关小黑屋哦！~”
太宰治边走边吐槽着，恍惚间似乎还能看到森先生的名声在后面紧赶慢赶地追着。
作者有话要说：
太宰好难把握，
给我憋了好久


第81章 
调戏完柯南君（划）, 确认完情报后，太宰治和清水仁二人都回到了座位上，等待着警方的到来。
而太宰治和清水仁也得空,借机把剩下的情报消息都互换了一下，虽然期间这两个家伙都留了个心眼，把某些重要的地方都适当的简略了一下。
这就是成年人的肮脏世界啊, 可恶。
从两人的座位往外看去, 远处高楼林立，华灯璀璨, 整座城市都在迷离的夜色下被无限拉远，构成了一幅美丽的画卷。
警车拉着鸣笛停在了楼下，鲜亮刺眼的警灯很快引来了行人好奇的围观。
看着远处被警察围住的案发现场, 太宰治无聊的撑着下巴, “所以，我们还不能回去吗？”
“好无聊哦~要是国木田君在这里就好了。”
“话说为什么警察查案子，会让那名侦探插手呢？”太宰治想着, 对方又不是乱步先生那样的侦探，虽然说也有可能是其他世界的影响, 但是警察的工作交给其他人真的没问题吗？
还有，这个案件未免也太简单了吧, 明明那个女人兴奋到都快要控制不住自己的表情了耶。
警官先生们难到都没看到吗？
凶手小姐演技也太差了！
太宰治无聊的打着哈切, 给凶手的演技打了个差评。
真无趣啊。
清水仁看着太宰治发着呆, 任由他趴在桌子上唉声叹气。
明明可以主动离开, 却为了查探情报而选择继续留下来，最后却还要在你耳边絮絮叨叨的分散你的注意力。
好烦人啊...
就像一只甩着着尾巴不停喵喵叫, 试图吸引人注意力的猫咪一样呢，清水仁撑着下巴看着太宰治的头顶想到。
可惜是个人。
察觉到清水仁的视线在自己身上停留了许久, 太宰治在桌上摇摆着的双手微顿，然后他缓缓挺直了身子坐起身来，看着清水仁幽幽开口。
“仁君，虽然你很好看，”
“但是....我可对男性没兴趣哦~”
清水仁：“...”
清水仁看着太宰治那双写满认真的鸢眸，良久后，他默默收回视线，转过头去，把视线移向了他身旁的装饰盆栽。
连这家伙的称呼什么时候改成名字，他也没心思搭理了。
比哥哥还烦人的家伙，清水仁心中轻啧一声，暗暗给太宰治打了个评价。
“噗嗤”
硬生生从清水仁面无表情的脸上看出烦躁二字的太宰治，不由得捂着嘴咯咯笑了起来。
果然，还是逗人比较有趣啊。
不远处，正忧心忡忡的交代着毛利兰不能靠近来历不明的陌生人后，江户川柯南一转头，就见到了太宰治笑的花枝乱颤的惑人模样。
江户川柯南：“...”
江户川柯南默不作声的把毛利兰引到啦别的方向，要是被小兰看到就不好了。
默默把小兰引开后，江户川柯南的表情有点微妙，假如对面的人真的是琴酒的话，那么他实在有点想象不到，浑身煞气的琴酒是怎么把那家伙逗得如此开怀。
江户川柯南试着在脑子里脑补了下琴酒也笑的花枝招展的模样，却忍不住浑身打了个寒颤。
这是什么恐怖故事？
江户川柯南连忙摇摇头，驱散了脑海里的恐怖画面，借着桌椅的高度遮挡住自己的身躯，然后悄悄潜藏到二人附近的地方。
刚从座椅下爬过来的江户川柯南，莫名感叹了下小孩子身体可真方便，随后他便从座椅旁的盆栽后悄悄露出了脑袋。
然而，他的眼眸却在触及到太宰治对面那人时，震惊的瞪圆了眼睛，因为根本不是他想象中的琴酒，而是，
清水仁？！
江户川柯南刚刚帮琴酒脑补出来的又一个邪恶计划，在他的脑海里变成泡沫缓缓消散，此时的他只有满心的疑虑。
这家伙是什么和阿仁搞到一块去的？？
看着一人面无表情的释放着冷气，一人笑嘻嘻着犹如孔雀一般的模样，江户川柯南忍不住抽了抽嘴角。
这是什么奇怪的组合？他吐槽着，但心中却是在察觉到对面不是琴酒后，悄悄的松了口气。
虽然对清水仁为什么在这里有些疑惑，但毕竟也和他认识了这么长时间，江户川柯南对自己熟悉的人，至少还是比较放心的。
毕竟他的感觉可不会欺骗他。
就在江户川柯南刚松了口气的时候，却忽然听到了自己的身后传来了一道熟悉的女声。
“柯南”
“柯南你在哪里？~”
糟糕，是小兰！
察觉到清水仁和太宰治的视线都被这边的动静吸引了过来，江户川柯南顿时浑身一紧，心中暗道一声不妙，急忙把头往后猛的一缩，又把自己藏回了椅子下面。
唉，差点就被发现了，江户川柯南苦笑了一声，看来还是得先回去了，不然待会毛利叔叔就要通知其他人来找他了。
而这边没找到柯南的毛利兰挠挠头，又十分苦恼的离开了。“奇怪，刚刚明明还跟在后面的，柯南这孩子到底跑哪去了啊？”
“难道是去洗手间了？再去看看吧....”毛利兰自语着离开了。
缩在椅子下的江户川柯南看着小兰匆匆走过的步伐，这才把自己提着的心给放下。
就在他顺着座椅的缝隙缓缓钻到另一侧准备爬出去时，却忽然被右侧走廊拐角的盆栽晃了一下眼睛。
那是？
江户川柯南爬到了盆栽边缘，看到里面的东西后，他脑海中顿时灵光乍现。
他知道凶手的杀人手法了！
江户川柯南匆匆跑回了案发现场，就当他正要去确认自己的猜想时，却忽然脚步一顿，似是想到什么般，绕了个弯，朝着旁边一名年轻的小警察走去。
“警察哥哥！”江户川柯南娴熟的掐着小奶音，抬头眨巴着大眼睛，拉了拉那名年轻警察的衣角。
那名年轻警察哪知道什么社会险恶啊，他当即就被眼前这个萌萌的小朋友蛊惑了，连忙蹲下身来，柔声询问道：“怎么了，小朋友？”
伪·小朋友指着不远处的太宰治，趴在他耳边压着奶声奶气的声音，小声道：“毛利叔叔刚才让我告诉你，那个大哥哥好像有些不对劲。”
“毛利叔叔怀疑他可能和案件有关，大哥哥你要好好注意一下，一旦他离开这里去其他地方了，记得马上来和毛利叔叔说一下情况！！”
年轻警察的视线随着柯南手指的方向落在了太宰治身上，他十分认真的点了点头，“原来是毛利先生交代的吗，好的，我明白了。”
“好的，麻烦大哥哥了！”柯南露出了一个甜甜的笑容，朝着小警察鞠了个躬，然后就挥手转身离开了。
然而一转身，他刚才那张可爱小脸就立即停止了营业，恢复了工藤新一的面无表情。
江户川柯南看向人群中那名正在啜泣着的女子，伸手抬了抬眼睛，镜片在灯光下的反射下闪过一道危险的光线。
江户川柯南勾唇，那么，
接下来就得先解决这名凶手夫人了。
然而，下一秒，
“砰”
毛利小五郎的正义铁拳哐当一声，就直接锤在了江户川柯南的头上，“你这个臭小鬼在这里耍什么帅，刚才又跑到哪去了？”
“小兰刚刚可是找了你很久诶，还不赶紧给我回去！”气势汹汹的毛利小五郎，一手叉着腰，一手捏着拳威胁道。
“好嘛好嘛，我知道了！毛利叔叔你不要再锤我头啦！！”江户川柯南愤愤的捂着自己肿了个大包的脑袋，“我这就回去啦！”
“哼，这才差不多。”见此，毛利小五郎满意的收回拳头，领着他往回走去。
边往回走，他嘴里还边念叨着，“我看啊，小兰平时就是太宠着你了，一天天的就知道乱跑，也不知道让她多省点心。”
愤愤不平的江户川柯南没办法，最后只能含泪把箭头怼到了这次的凶手身上，也导致了本期案件结束的时候，要比以往快出了将近一半的时间。
这也让周围的那些人都彻底见识到了沉睡的小五郎的厉害。
不过，直到心有不甘的凶手被警察们押回车上后，毛利小五郎也依旧还在沉睡当中没有醒来。
从毛利小五郎身后走出来的江户川柯南，顶着头顶的大包，却默默露出了一抹胜利的微笑，深藏功与名。
不过很快这抹微笑就消失了，因为他见到角落里的太宰治和清水仁已经起身朝着店外走去了，江户川柯南一时间也没心思再想其他，当即就追了上去。
来到楼下，警车闪着鸣笛与灯光正徐徐远去，而江户川柯南也刚好在楼下的拐角处，见到了太宰治和清水仁的身影。
就当他正犹豫着要不要上前，直接找清水仁询问情况的时候，却见到太宰治身侧的清水仁忽然间从他眼前消失了。
江户川柯南的眼眸顿时睁圆，由于过于震惊，他下意识前倾身体，却一个不小心踢到了身前的垃圾桶，最终踉跄着从垃圾桶后滚了出来。
听到动静的太宰治回头，却正好与垃圾桶旁狼狈的江户川柯南对上了视线。
江户川柯南：“....”
江户川柯南扯起了一抹尴尬的笑容，此时无声胜有声。
“好、好巧啊，大哥哥。”
刚好和清水仁吐槽完他演技的太宰治：“...”
作者有话要说：
太宰先生摇头表示你们演技也太差了，全都要抓起来去上太宰先生的演技进修班。
报名方式：××…×××（其实是中也手机号码，太宰笑）


第82章 
太宰治露出了笑, 他笑眯眯看‌着地上的江户川柯南，“小弟弟，有没有人说过, 你的演技真的很差？”
“不过，算了~”
看着从对方身后窖鸡跑来的毛利兰‌，太宰治装模作样地挥了挥手, 十分善解人意的扶起了地上的江户川柯南, “谁让我\'计较呢，是吧？”
“柯南~“毛利兰从江户川柯南身后跑了上来, 见他从地上起身，连忙检查了一下他的身体，发现没有受伤后,这才松了口气。
“真是的, 爸爸可还在楼上没醒呢，你怎么又跑出来了？”
“啊、是刚才那位先生。”
毛利兰刚才的注意力都放在了江户川柯南身上，等她抬头时, 发现眼前人是太宰治，“十分抱歉, 柯南他太调皮了，没有给你造成困扰吧？”
“不~没事没事~”太宰治摆摆手, 眼里‌缀着点点的笑意, “只是这位小朋友好像好奇心很重呢, 见到我朋友后就一直跟着后面看‌着。”
“啊、真的很抱歉！”听到这句话的毛利兰再次鞠躬道歉, 同时手掌按在了江户川柯南头上微微用‌力，“柯南给你带来困扰了！”
“毛利小姐太客气了, 小孩子有好奇心很正常，不过, 要是因为好奇心被坏人骗走了可就不好了哦~”
“而且他刚刚还差点掉进垃圾桶里‌去了呢，真是粗心的孩子。”
江户川柯南：“...”
喂？！这家伙是在对他阴阳怪气是吧？！肯定是吧？他肯定是知道些什么吧？！
江户川柯南挣扎着想要试图反驳些什么，却被他身旁的毛利兰敏锐察觉，顿时一把‌捂住了他的嘴。
江户川柯南挣扎无能，最后只能被毛利兰按着头连带着一起鞠躬道歉，一张白皙的小脸硬生生被憋着通红。
“嗯嗯，没事的，那我先走啦~还请记得‌看‌好他哟~”太宰治看‌了眼小朋友，笑眯眯的朝他挥挥手，随后迈着轻快的步伐悠悠然离开了。
可恶！
身后的江户川柯南暗自咬牙，这家伙肯定知道些什么，刚刚阿仁消失是不是他搞得‌鬼！？
人怎么凭空消失？而且那种消失方法让江户川柯南总感觉有些不对劲，一直让他有一种莫名的熟悉感，
等等，难道刚才的阿仁是怪盗基德假扮的？！
江户川柯南的脑海不由得‌产生了一个新的设想，但又很快被他打消，这里‌没宝石，而且怪盗基德夜不认识清水仁，这未免也太奇怪了。
而且说起来，如果是真的阿仁的话，那他为什么要来到这里‌呢？刚刚到底发生了什么？那个男人是不是猜到了他的身份？
面对面前的一个个问题，江户川柯南心里‌抓心挠肝似的痒。
这种感觉就好比你半梦半醒间，在床头见到了一只油光水滑的蟑螂，而醒来后它却消失在了房间里‌，闭上眼你却还能听见窸窸窣窣的声音一般难受。
明明知道对方存在，却又找不到，不明所以的你只能无能狂怒。
而且，江户川柯南瞥了一眼自己正被毛利兰攥在手心里‌的手，默默的咽了口唾沫。
江户川柯南试探性的动了下手指，然而却被毛利兰死死的抓着掌心里‌，似乎生怕下一秒他就又消失了一样。
江户川柯南哭丧着脸，
好疼啊...
...
而另一头，清水仁又懵逼的发现，自己又再次掉进‌了自己的世界里‌，此时正站在某个荒废宅邸中。
这种像是走在路上，莫名掉进下水道的既视感，真的让他十分微妙，清水仁简直要无力吐槽了。
他边从那座荒废的宅邸里‌出来，边连忙敲着系统，还在吗？现在可以联系上了吧？
【可以，已经勉强恢复正常了。】
【世界融合的旋涡点正在加快形成，想必再过不久，会有更多的世界被卷入其中。】
【刚刚联系不上，就是因为融合突然加剧，从而导致了系统中转的不稳定，现已启用‌备用‌能源。】
系统的解释听着清水仁忍不住蹙眉，这相融的速度着实出乎了他的意料。
刚才那个陌生的世界受到的影响已经十分严重，居然连柯南都出现在了那里‌，而之前就过融合征兆的五条悟那边，此时的情况恐怕不容乐观。
一想到之前五条悟手里‌抱着的‌女漫画，清水仁的心中不由得‌担心了起来。
得‌先去看‌看‌情况，清水仁心中有了决定，立即就准备出发去五条悟那边。
系统，目前的能量还足够传送吗？
【可以。】
【不过...你之后最好去找一趟齐木。】系统说这话的声音顿了顿。【虽然我们这边找到了第二个方法，但是想要使用‌，就必须得‌借住他的力量。】
【而且，我们不知道能不能成功，仁...你必须做好最坏的打算。】
他这次说话时，罕见的没有使用‌那道冰冷的电子音，这也让清水仁能够十分清晰的听出来，他说话时的每一个停顿。
清水仁的身躯微顿，随后他缓缓露出一抹笑容，“我知道的。”
【嗯。】
“其实，”
“我很久之前就在怀疑你们的用‌意，一直在想着你们为什么会选上我。”
“毕竟那种通过别人情绪波动获取能量的方式，说起来其实有些恶趣味，所以我一直对你们有所有戒备。”
“不过后来，你又让我见到了悟，又在其他地方认识了很多人，这让我很开心，同时又疑惑不解。”
清水仁缓缓的走着，在系统的能量中，消失在了这座荒废的宅邸内。
“我能够感觉到你们是有目的的。”
“并且这个目的对我而言，恐怕说不上友好，这也让我一直对我所拥有的美‌好的一切感到十分的不安。”
就在清水仁越过世界壁垒时候，却见到他原本‌所在的世界已经和另一方世界相互交融在了一起。
世界和世界之间相融，就像是两个超大型的气球被相互挤压着按在了一起一般，相互接触的一面形成了一个巨大的涡点，而旁边有些原本‌就破碎的洞窟更是在此时相互触碰，形成了一道道黑色的缺口。
清水仁记得‌他第一次看‌到世界崩溃时的场景，那一块块细小的能量犹如星点一般在这方宇宙里‌缓缓飘散。
当时的他还不能明白那到底代表了什么，只感觉到了震撼。
直到现在他才明白，那飘落到他指尖的每一个星点，其背后含有是无数人的爱和思念。
“不过现在，我倒是没什么感觉了，反而还松了口气。”
【你是在说遗言吗？】
清水仁顿了顿，“或许吧，不过你说这话却是有点煞风景了。”
【...】
【好吧。】
被系统这一打岔，清水仁也没了什么感慨的情绪。
只是在穿越壁垒的时候，他脑海里‌忍不住想着自己刚刚看‌到的那些缺口，他感肯定，自己之前那种掉进坑底的感觉不是错觉。
他真的是一脚踩中了某个缺口，所以才会一脚掉进了太宰治的世界。
清水仁突然有些好奇，如果按系统原本‌的发展下去，他会怎么样？
于是，他便直接问了出来。
【原本‌的发展吗...】系统沉默了会儿。
【你会在时间的流逝下，亲眼目睹身旁所有人的死亡，会在结识了无数个朋友后又见到他们远去，会独自一人行走在万千世界里‌。】
【我们会给予你足够多的历练，直到你的身上的神性高过和人性，被动的和所有的世界分隔了开来。】
“是吗？”
清水仁笑了一声，“真残忍啊。”
那种熟悉的滞涩恶心再次席卷了清水仁全身，等他睁开眼后，边发现自己又进‌到了五条悟的世界。
他满腹忧心的抬头望去，脑海中早已经设想了所有糟糕的情况，却没想到见到却是五条悟正笑嘻嘻的欺负歌姬的一幕。
庵歌姬的脸黑的犹如锅底一般，额头青筋暴跳，攥着拳头追在五条悟身后，而五条悟也保持着不远不近的距离钓着庵歌姬。
每次当庵歌姬就快要打中他的时候，他就迅速的往后一闪，准确避开了庵歌姬的攻击，然后就站在不远处朝着歌姬笑嘻嘻的道。
“啊咧~这就不行了？歌姬你好弱哦！”
“你的速度也太慢了，歌姬，这样可不行哦！速度太慢了，要一不小心就被咒灵吃掉了可怎么办哦~”
“要你管啊！！”庵歌姬起身后就又朝着五条悟的方‌跳过去，追着他身后继续发动攻击，“给我叫前辈啊！你这个混蛋！！”
“哈哈哈哈~~”
“哈哈哈哈~~~”
五条悟迈着欢快的小碎步跑在前方，笑的就像是个三岁儿童一般纯真开心。
两人就像幼稚园的小孩子一般，在战斗后满目疮痍的废墟上跑来跑去，而夏油杰与‌家入硝子两人，就如同幼稚园老师一般站在一旁，笑眯眯的看‌着。
“悟真有活力啊！”
“谁说不是呢。”
正当五条悟躲过歌姬的又一次攻击，闪身朝着一处断裂的矮墙跳去时，低头却见到了突然出现的清水仁。
后方的庵歌姬被五条悟挡住了视线，一时间也没看‌到前面的清水仁，见到五条悟停下，刹不住车的她下意识的伸手往前一撑。
五条悟：“！！”
清水仁：“！！！”
看‌着朝自己扑过来的五条悟，清水仁瞳孔地震。
作者有话要说：
交代一下设定
大家看我扯就好（祈祷！）
不感兴趣就直接跳过，没啥影响


第83章 
防不及被后面传来的力道猛地一按, 站在墙角上的五条悟整个人顿时不受控制般的往前扑去，两个人的脑袋顿时就哐当一声撞在了一起。
这清脆又沉闷的声响，让庵歌姬不由得感到牙齿一酸, 立即心虚的默默收回了手，躲到了后面赶来的家入硝子的身后。
“呜哇！！”
五条悟挣扎着从清水仁的身上爬了起来，一只手摸着脑袋十分的委屈, “真的超疼啊！歌姬！！”
“还不是你先开始的..”庵歌姬说这话的时候, 不知道为什么，竟然莫名有点气虚。
明明是五条悟现挑衅的啊！！歌姬心里呐喊着, 可是看了眼地上的清水仁，歌姬又悄悄闭上了嘴。
可恶，明明是同一张脸, 为什么长在五条悟脸上就那么讨厌？！
清水仁看着靠在自己身上的五条悟, 默默伸手摸了下自己有些红彤彤的额头。
“哥哥....”
“嗯？怎么了？疼吗？”五条悟松开捂着自己额头的手，撩起了清水仁额前的发丝，确认他没事后, 又给他揉了揉。
“不是，”清水仁眨眨眼, 有些无奈的撇开五条悟的手，“我没事。”
“只是, ”
“哥哥你刚刚欺负歌姬的样子, 真的好像那种不懂得表达的小学生, 在欺负自己喜欢的人呢..”清水仁幽幽说道。
还在互掐的庵歌姬和五条悟两人, 顿时被清水仁的这句话恶心的够呛，两个人遥遥相视一眼后, 顿时忍不住露出了个作呕的表情，一时间连架也不掐了。
“喂、仁, 就别恶心我了。”
“就是啊！”五条悟吐槽，“谁会喜欢这个又弱又怂的家伙啊，而且她长得还没有老子好看。”
“五条悟！！”庵歌姬无能狂怒道，刚才的那点心虚，早已经在五条悟的出言不逊下灰飞烟灭了。
庵歌姬咬牙切齿，为自己刚才居然会心虚而感到不齿，五条悟这家伙根本不值得啊！！
清水仁抽了抽嘴角，莫名往后退了一步，给两人让出了一片空地。
后方缓步走来，夏油杰忍不住摸着下巴一脸赞同，他感叹道：“居然连嫌弃都做的如此默契。”
“上一个这么默契的家伙还是你哦~夏油。”家入硝子拿着手帕走过去拉开了被五条悟单方面欺负的庵歌姬，她边擦着庵歌姬的脸，边对着夏油杰调侃，“你这是吃醋了吗？”
夏油杰瞥了眼五条悟，笑眯眯的挥了挥手，“不不不~毕竟我说的是实话嘛。”
好吧，其实他就是想顺便恶心一下悟。
身为挚友的五条悟怎么会没发现他的小心思，当即转头朝着他露出一抹和善的微笑，那笑容就仿佛是在说，待会干一架一样。
夏油杰报以一抹温和的微笑，然后转头看向清水仁，“说起来，仁怎么突然来了？是有什么要紧事吗？”
“啊、对了！”
被五条悟刚刚这么一打岔，差点就忘了自己此行的目的清水仁回神，“我是想来问问你们，这里也没有发生什么特别的情况来着？”
“什么特殊情况？”夏油杰疑问道，“怎么说？”
清水仁环顾了下四周，随后摇头，“这里不是说话的地方，先回去。”
见此夏油杰也没再多问，正好这里的咒灵也清理完了，正好回高专复命。
就当清水仁拉着五条悟，家入硝子拉着歌姬，几人一起出了这片废墟时，家入硝子指着远处的围观人群还有赶来的消防车与警车陷入了沉默。
“你们、放帐了吗？”
夏油杰的脚步一顿，不由自主的看向了五条悟。
双手插着兜，一脸大爷扬的五条悟惊讶的回头，“诶！？杰不是放了吗？”
“悟你不是说你自己会放吗？”
...
“这样啊...”家入硝子面无表情，“那可就有点难办了啊。”
后知后觉的庵歌姬一脸不可置信，““夏油杰你居然敢相信五条悟的话？！”
“喂！歌姬你这句话什么意思！？”五条悟一脸愤愤不平，但转头就着对清水仁露出了一幅可怜兮兮的模样，“阿仁，你看，她好过分！”
看着宛如娇花般柔弱不能自理的五条悟，庵歌姬被恶心的恨不得直戳双目，“噫！对着弟弟撒娇的哥哥好没品！”
“哼！”
“看来这次回去要被夜蛾老师狠狠骂一顿了。”夏油杰有些苦恼的说到。
“不过，现在重要的不是这个问题吧？”家入硝子看着那群朝着他们围过来的人，又看了眼身旁的同伴，神色有些复杂。
“啊、说的也是。”
“诶，是这样吗？”和歌姬拌完嘴的五条悟无缝衔接的插入话题，他瞅了一眼那群人，然后二话不说，拉起清水仁就往一侧的街道跑去。
他边跑着边回头朝着后面的三人挥手，一脸愉悦道：“那么、歌姬你就帮我们解释一下啦~我们先回去啦！拜拜！”
“还有，杰！比比看我们谁先回去吧，输了的话，你的游戏存档就归我啦！”
“五条悟！！！”
“抱歉，歌姬前辈，那我也先走了。”紧接着夏油杰也笑眯眯的朝着她道别，瞬间就消失在了原地。
庵歌姬原地无能狂怒，最后也一起被家入硝子带着溜走了。
不到片刻功夫，五人已经溜得无影无踪，以至于让身后赶来的记者和其他人们纷纷以为自己出现了幻觉。
而这边，被五条悟拉着逃跑的清水仁，脑海中唯一的想法就是，这就是传闻中的大难临头各自飞吗？
虽然见过了很多次，但这几人的跳脱永远超乎自己的意料之外呢，清水仁不由得感慨道，好一个和睦的同学情谊。
都让他一时间忍不住怀疑起自己的担心是不是多余的了。
....
等到几人回到了高专，果不其然，五条悟和夏油杰免不了的还是被夜蛾正道狂喷了一顿，并且迎接了一场来自于亲切班主任的爱的教育。
最后，两个头上顶着包的少年气呼呼的回来了，好吧，这个人五条悟。
五条悟十分不爽的瘫坐在椅子上，一张脸气鼓鼓的："说到底，帐有那么需要吗？！反正他们也都看不到咒灵！"
“但是那样的话，会引起恐慌的吧。”清水仁摸着五条悟的脑袋安抚道，“而且哥哥忘了我不是也没有咒力吗？”
“....”五条悟突然间就歇火了，他趴在桌子上嘟嘟嚷嚷着：“可是仁，你又和他们不一样...你是..”
五条悟后面的话小声到几乎自语，清水仁也没听清，他伸手摸着五条悟的脑袋安抚道，“但是那样的话，会引起恐慌的吧。”
“别搭理那个家伙了，仁。”家入硝子双手撑着下巴，“这次来是发生了什么事情吗？”
说道这个，清水仁也正经了起来，“硝子，你们这里最近也没有什么异常？”
“嗯？怎么说？”夏油杰疑惑问道。
“就是街上会出现一些其他地方的东西，比如...”清水仁的手边有一下没一下的摸着五条悟的脑袋，边把此前发生的事情，以及另一个世界出现了现象大致描述了一遍。
“总体情况就是这样。”他最后总结道，“来之前我还在担心你们这里的情况会不会是最严重的那个，不过，”
清水仁说着，忍不住扫了一眼五条悟，“看来这里的情况还算稳定。”
趴在桌面上的五条悟刚要撇嘴，随即又像是想到了什么般，眼睛突然一亮，脸上的表情也瞬间明媚了起来。
"突然出现的人吗？这我说不定知道哦！"五条悟满血复活，从桌面上爬了起来。
“嗯？”几人纷纷回头，眼神里都有些怀疑和疑惑。
“呐呐~就是最近很火的那个话题哦~”冲浪达人五条悟，当即就掏出了手机，边打开论坛边向他们描述着。
“就是网上有人说自己在街上不小心撞到了人后，回头却发现那个人消失了。”
“结果发出去后，发现居然还有很多人和自己的遭遇一样，经常在街上遇到一些奇怪的人什么的，而且有些还和鬼魂一样穿着以前的衣服。”
“我还以为是又哪个地方推出来吸引游客的宣传手段呢。”五条悟说着把手机举到了他们的面前。
清水仁特意注意了一下时间，论坛上显示的最早发帖时间，是8月23号。
“今天是几号？”
“28号哦~”
距今不到五天的时间，但是网上响应的人也足有上百个了，清水仁在心底暗道了一声果然，“窗那边和咒术高层没有反应吗？”
“他们大概是会觉得，这又是某种新的咒灵吧。”家入硝子设想道。
清水仁低头看着五条悟的手机陷入沉思。
注意到清水仁情绪的低沉，夏油杰善解人意的提议道：“待会一起去现场看看吧，仁，正好今天我们有空。”
“啊、那正好也可以去逛逛街！！”家入硝子兴味盎然，正好两个特级都在这里，这下子应该可以出去了吧？！
就当四人兴冲冲的准备出发时，夏油杰的电话铃声却在此刻突然间响了。
“喂？”
夏油杰的脚步顿住，“...我知道了”
“怎么了？”五条悟回头问道。
夏油杰挂断电话，朝三人笑了笑，有些无奈，“临时有个任务，没办法了。”
“切~”五条悟轻啧一声，“真扫兴啊。”
“在哪儿？特级吗？”
“还没发过来，一级而已。”夏油杰摇头。
“区区一个一级。”五条悟走过去拦住了夏油杰的肩膀，笑嘻嘻道，“反正也不着急，完成后再去吧。”
清水仁也点头，“不差这会了。”
“啊、对了，杰你的存档可归我了！刚刚的比赛你可是输了呢！”
“嗯，”夏油杰脸上的笑容，比起刚刚接电话时更真诚了几分，虽然脸上还带着无奈，但眉眼里却满是温柔的笑意。
但是，
“不行哦，悟。”夏油杰笑眯眯，“明明来晚了的人是你，休想蒙混过关。”
作者有话要说：
五条悟乘机蒙混过关大失败！


第84章 神秘数字
紧接着, 几人又一起来到了夏油杰的任务地点。
一级咒灵对于早已是特级咒术师的夏油杰来说，根本算不了什么，一只硕大的一级咒灵, 在夏油杰使用出咒灵操纵术的顷刻间，就直接被击倒被化为了一团黑色的球体。
而那颗黑色的球体也被虹龙缠绕着顶到了夏油杰的手中。
其实夏油杰甚至不用召唤出虹龙便能轻易解决，但是为了不耽误同伴们的时间, 所以他手上的这只咒灵额外享受了一次特殊待遇。
一团由咒灵扭曲凝聚而成能量体, 就这么被夏油杰面不改色的张嘴吞了下去，在场的所有人, 除了被挂着相信挚友buf的五条悟外，清水仁和家入硝子都能很明显的感受到夏油杰不是很畅快的心情。
而且，也不知道是不是错觉, 清水仁似乎见到夏油杰的表情在吞下咒灵的那一刹那, 扭曲了一瞬间，想来味道应该不怎么好。
清水仁想到刚刚那只咒灵的黏糊糊模样，心里不由得佩服起夏油杰, 这是得多强大的心理素质，才能吞下去啊。
家入硝子看了眼五条悟, 伸手同情的拍了拍夏油杰的手臂，“还真是辛苦你了, 夏油。”
夏油杰正伸手抵着唇角, 借着遮挡强行压下喉咙里翻滚着的那股恶心感, 一时间没听清家入硝子的话, 他有些疑惑。
“嗯？怎么了？”
“不、”家入硝子摇摇头，“只是觉得, 和一个笨蛋做朋友的你，可真是辛苦了。”
“啊？”五条悟突然被cue, 十分不解，“这又关老子什么事？”
“撒，我说的没错吧。”家入硝子给了夏油杰一个你懂得的眼神，悠悠道。
五条大少爷顿时不依了，他刚准备反驳，结果却被不忍直视的清水仁伸手拉了回来，还顺手从对方兜里薅出了一把糖，然后塞进了夏油杰手里。
“哥哥..”清水仁转头看着五条悟，十分认真建议道，“你还是少说点话吧。”
其实清水仁心里想说的是，哥，你不会说话可以不说，你还有脸可以看。
五条悟睁大眼睛，纤长的睫毛在墨镜后面扑闪扑闪，俨然一幅十分不可置信的受伤少女模样，“仁...”
听到五条悟在叫自己，清水仁的眉梢轻扬，在五条悟张嘴准备继续说话的时候，迅速的往他嘴里塞了几颗糖，拦住了他接下来的作妖。
成功被拦住的五条悟，即使是嘴里含着糖，也还在嘟嘟嚷嚷着，“什么嘛...”
这一幕看的夏油杰不由得感到一阵好笑，刚才还有些压抑的心情，在同伴的插科打诨下，也忍不住得轻快了起来。
他低头看着手里的糖，随手从糖果堆里挑出了一颗五条悟喜欢的味道，然后又在他面前晃了晃。“啊啦，悟，你这是吃醋了吗？”
夏油杰笑眯眯的拆开糖纸，在五条悟的目光中，把糖放进嘴里，一双狭长的狐狸眼微微眯起调笑着：“真是和小孩子一样呢。”
“切”
“好了好了，”家入硝子伸手挡住两个幼稚dk的对视，手掌在两人之间晃了晃，“还有事没办呢，接下来得去逛街了。”
说道这里，她又瞅了一眼身旁的几个大男生，不由得叹气，“为什么高专内没有女生呢？”
被家入硝子挡住视线，五条悟也不再和夏油杰比谁更久不眨眼，双手插着兜就往外走去。
“你叫歌姬不就好了？”
五条悟边咯吱咯吱的咬着糖块，边问道：“你刚才不是和她一起的吗？”
说道这个，家入硝子就忍不住翻了个白眼，“因为一听到你也在，所以歌姬学姐才不来的好吗。”
“你这家伙，是真没有一点儿自知之明啊。”
五条悟撇撇嘴，“我都没嫌她碍事呢。”
“歌姬前辈应该是还要回去汇报任务情况吧。”夏油杰解释道。
四人闲聊着来到马路边，远远的就看到了等候在帐外窗的工作人员，夏油杰上去交接后，几人又顺便蹭上了对方的车。
“这样可以吗？”清水仁坐上车后问道。
“有什么不可以，反正这边也有拿着五条家的投资。”五条悟大大咧咧道。
夏油杰补充着：“而且顺路送我们一趟，想必也没什么不方便的吧。”
车子上的座位被这一行人挤得满满当当，而夏油杰的辅助监督缩，则是一个人坐在驾驶位上瑟瑟发抖，细数着这俩车上每一个人的身份，却越想越是心惊胆战。
夏油杰和五条悟，咒术界稀少的特级咒术师，家入硝子，是高专上层非常重视的极其稀缺的治疗人员，以及一名只在传说中才听到过的，五条家的幼子。
辅助监督哭丧着脸，看着手里的方向盘，脑海中，不由得冒出了个奇怪的念头，要是现在突然来场车祸还是袭击什么的，那咒术界的未来岂不是就全要葬送在他手里了？
不行啊！！
会死的吧？！这几位大爷随便那位出点事，那也都不是他能担待的起了的啊，辅助监督抓着方向盘的手逐渐有些颤抖。
特别是听到后座的五条大少爷越来越离谱的发言时，他更是在心中一股劲的催眠自己。
听不到听不到听不到
“所以我说啊，那群老头子真的烦死了，自己不行也不能怪老婆出轨嘛，偷偷叫咒术师去杀了对方全家，结果居然还被发现了...仁，你不在是不知...”
辅助监督已经恨不得用双手捂住耳朵了，喂！五条大少爷你再这么说下去，我绝对会被灭口的吧？！绝对会的吧？！
辅助监督忍不住用视线瞟了一眼后座的五条悟，心里祈祷着他什么事能闭嘴。
后座的五条悟敏锐的察觉到了后视镜里传来的时间，通过六眼带来的信息判断，他能够很快的猜到对方此时到底在紧张些什么。
那双苍蓝的眼眸盯着后视镜轻轻眨了眨，五条悟突然坏笑了一声，揶揄道：“山田，你刚刚是不是在想什么不礼貌的事情？”
五条悟从后座探出头来，看着对方笑眯眯的询问道，然而这一动静，却把原本就把神经蹦到极限的辅助监督吓了一大跳，他紧绷的手臂猛的一抖。
车子在路上猛地摆了个尾，划出了一道离谱的大弯，还好辅助监督反应够快，及时抓住了方向盘拉了回来。
也幸而周围的车子不是很多，没有发生什么意外，然而座位上的其他几人却是受了无妄之灾，被车子猛地甩了一大圈。
“五条悟！”
前座的家入硝子忍不住回头，朝五条悟的脑袋，先前被锤的地方狠狠来了一下，“赶紧给我坐回去！”
五条反应迅速的往后一靠，躲过了家入硝子的拳头，最近扬起了一抹欠扁的笑容，“硝子，我这是怕他听老头子的坏话会无聊！”
“是吧，杰？”
“好了，悟，不要打扰山田先生开车了。”夏油杰温和的笑了笑，随后又转头朝着自己的辅助监督宽慰道，“山田先生也不用担心。”
“反正这段也不再任务里，不是吗？只要山田先生不写上去，上层也不会知道的。”
“夏油君，你可饶了我吧。”辅助监督擦了把头上的冷汗，十分无奈。
“好啦好啦。”
五条悟无所谓的挥了挥手，然后双手抱头靠在椅背上，他习惯性的想要把腿升起来，却被车内的空间限制住了行动。
而且还不小心踢到了夏油杰，夏油歪头微笑，十分温柔的伸手把五条悟想要翘起的腿按了下来，“悟，你是在闹脾气吗？”
听到这句话后，五条悟突然就露出了一抹张扬的微笑，又把腿伸了起来，“或许吧，杰。”
两个人就这么莫名的较上了劲，让前排的家入硝子透过后视镜看的十分无语，幼稚的男高中生啊，家入硝子轻啧，心里突然有点后悔和他们一起出来了。
就在此时，一直全神贯注关注着车外动静的清水仁，余光却瞥到了一抹熟悉的身影，清水仁的眼眸睁大，“那是、夏目？”
“谁？”
幼稚dk二人组同时抬头疑惑。
“是你要找的那些人吗？”家入硝子回头趴在椅背上问道。
清水仁点点头，“事情有点复杂，山田先生，还请麻烦你把车开到前面那个路口停下。”
“啊，好、好的！”辅助监督山田先生被清水仁客气的用词震惊了一秒，身为刚刚还被五条悟欺负过的人，此刻面对清水仁的用词，他总感觉有些怪怪的。
有种礼、礼貌五条悟的既视感，虽然本身把五条悟和礼貌两个字放在一起就有点不礼貌了（不是），山田先生心里颇为不适应。
不过，虽然不知怎的是什么新任务，但是能把这群人成功送走真的是太好了！
车子很快在路边停下，清水仁绕过人群，朝着自己刚刚所见到的位置赶了过去。
“夏目？”
果不其然的，在人群里见到了一名浅亚麻色头发的男孩，那男孩背着书包，被周围好奇的人群围在中间，回头的时候，脸上的眼神里还有些迷茫。


第85章 
“夏目？”
听到有人在呼唤自己, 夏目贵志回头，原本迷茫的眼眸却在见到来人后，顿时一亮。
就像是在陌生的地方突然看到了熟悉的人, 仿佛找到了主心骨一样，他小跑到了清水仁的身旁，抬头眼眸亮晶晶的, “仁哥哥！”
“你怎么会在这？你发生什么？”
听到这话, 夏目贵志的眼神有些茫然，他摇头说道：“我也不知道, 我是在上学的路上...”
“嗯？阿仁，这句话就是你要找的人吗？”五条悟突然从清水仁身后探头，手指比着个7形摸着自己的下巴, 好奇的看着地上的小豆丁。
还在解释着自己为什么会在这里的夏目贵志表情空白了一秒。
夏目贵志：“！！”
“唔、呜哇！是另一个清水哥哥！”
夏目贵志被五条悟突然凑近的脸吓了一大跳, 没忍住往后连退了几步，却不小心被路旁的阶梯绊了一下，身子被肩上的书包连带着往后倒去。
“别怕, 我们都是仁的朋友。”夏油杰伸手扶住了男孩的肩膀，朝着他露出了一抹温和的微笑。
被扶着站稳身子的夏目贵志十分不好意思, 他耳尖泛着一丝薄红，朝着夏油杰露出了一抹羞涩的笑容：“谢、谢谢！”
夏油杰笑了笑, 摸了摸小夏目的头顶, “先离开这里吧, 这里人太多了。”
是了, 周围的人在刚刚夏目突然出现后，就一直好奇的在四周围观着。
特别是在见到宛如明星出街的几人时, 原本只是路过的行人也纷纷围了上来，更有甚者, 此时还举着手机，在对着他们咔嚓咔嚓的拍着照片。
“唔，快看快看，好多帅哥！！”
“他摘墨镜了！！拍到了拍到了！好帅！！”
清水仁环顾四周，听到了四面八方传出来的感叹，他甚至不用回头，都仿佛能见到五条悟快要翘起来的尾巴了。
失策了，清水仁心中暗道一声不妙，忘了这几个人的杀伤力了。
应该让他们戴口罩来着，清水仁转身，看到摘下墨镜，笑嘻嘻的对着那些女生摆poss的五条悟，忍不住默默后退了一步。
“先走吧...”清水仁看着五条悟沉吟片刻道，他伸手提起了夏目贵志的书包后领，没有丝毫留恋的转身离开。
家入硝子毫不犹豫点头，夏油杰紧随其后。
等到五条悟回头，却发现自己的同窗和弟弟已经消失不见了。
“诶？”
五条悟砸吧了下嘴，手捏着墨镜看着空空如也的身后，莫名感觉这种体验有些新奇。
...
等到五条悟赶到咖啡店内，已经是五分钟后了，
“喂，杰你也怎么走了？”五条悟张着嘴巴嗷呜一大口蛋糕，十分不满的呜呜道。
“嘛，我还以为悟你会想多呆一会呢。”夏油杰回头朝着五条悟笑了笑，遂又朝着夏目贵志到道，“啊，对了，刚刚没和你介绍他。”
“这个家伙叫五条悟，是仁的哥哥。”
“哥、哥哥？”
“没错！”五条悟伸手拦住清水仁的肩膀，笑嘻嘻的一字一句道，“欧~尼~酱~哦~”
夏目贵志疑惑，“但是，仁哥哥不是姓清水吗？”
“啊~这说起来就有些复杂了”五条悟摸着下巴思索了一会儿，然后右手握拳锤在左掌上，露出一个恍然的表情。
“嘛，你可以理解为就是仁酱小时候被邪恶的恶龙带走了，恶龙把仁酱丢在外面，结果是身为哥哥的我发现了真相历经千辛万苦打倒了恶龙，然后才把仁酱带回来的。”五条悟对着小朋友一本正经的胡说八道。
但显然，这个回答骗不了已经是小学生的夏目贵志了，夏目贵志张嘴欲言又止，看着面前高大的五条悟，眼神不禁逐渐困惑。
他真的是仁哥哥的哥哥吗？
但是为了照顾五条悟的情绪，善良的夏目君还是配合的露出惊讶的模样，“原、原来是这样啊。”
“是啊是啊！”五条悟煞有其事的对着小朋友点点头，头上的白毛也随着他确定的上下晃动着。
家入硝子不忍直视，啧啧的摇着头，默默往旁挪了挪，悄悄远离一点五条悟。
“对了，夏目你刚刚是说，你本来是上学的路上？”清水仁问道。
“啊，是的，我记得我本来是在去上学的路上的。”夏目贵志回答道，他歪头露出了思索的表情，“然后...”
“好像是踩到了没有井盖的下水道口，然后就直接掉了下去，回过神来后就在这里了。”夏目贵志忍不住倒豆子一样把刚才的经历都说了一遍。
“啊！还有！！”小夏目似是突然想起了什么似的，表情变得有些紧张，“猫咪老师也不见了！”
“嗯？”清水仁侧头，“猫咪老师？”
“是的，就是一只胖胖的招财猫，”夏目贵志点头，伸出小手十分费力的在身前比划了一个大大的圆，“就是，这么大的猫！”
五条悟看到小夏目的动作后，忍不住噗嗤一声笑了出来，“这怕不是猪吧，哪有猫这么胖的？”
被五条悟这一笑，夏目贵志的耳朵有点红，他试图反驳，但又想想了一下猫咪老师的模样，一时间竟然找不到反驳的点。
最后夏目贵志只能小声的念叨着，“他原型不是这样的，猫咪老师可是妖怪来着...”
那声音接近自语，可是在场的几人都不是普通的高中生，夏目贵志的的话都被几人听在耳中。
夏油杰从兜里拿出了五条悟的糖，笑眯眯的递给了小夏目，“夏目君，你刚刚说的是妖怪吗？”
夏目贵志张嘴想要应答，随即又想到了自己以前的经历，呐呐的闭上了嘴，茶色的眼眸里有些无措的望向清水仁。
清水仁朝着他点点头，“没事的夏目，他们都是不是普通人。”
“嗯？真的吗？”夏目贵志抬头，眼眸中充满了惊喜，“原来大家都可以看到妖怪吗？！”
他的眼眸顿时间就变得亮晶晶的，里面满是找到同伴了的喜悦，一双茶色的眼眸在窗外阳光的照射下，显得无比清澈明亮。
“嗯，没事的，安心吧。”
清水仁遂转头向几人解释：“夏目那边的世界是有妖怪的，大部分是和故事中记载的差不多，嗯....你们可以认为是和咒灵差不多的存在。”
“其实说起来都差不多，普通人也看不到妖怪，只有拥有灵力的人可以看见，世界之间有些地方是互通的，比如你们应该也是可以看到的。”
“但是不同的是，妖怪是有自我意识的，也有善良的存在。”清水仁说着看了一眼夏目，对他安抚的笑了笑，“比如那个猫咪老师，目前来看，应该对夏目就没有什么恶意。”
“是的！”小夏目在清水仁说完又紧随着点了点头，似乎是在肯定他的说法一般。
夏油杰陷入沉思，“对人类没有恶意....的妖怪吗？”
“啊，这样的话，那我们接下来的行程难道要变成找猫吗？”家入硝子撑着下巴问道，“而且仁，融合你有办法解决吗？”
“呃...那个，”夏目贵志弱弱的出声说到，“猫咪老师的话，只要看看这附近也没有酒和吃的就好了。”
“不用，”清水仁摇头，系统恢复后，他现在可以通过系统定位，去找寻对方现在的位置。
“放心吧，融合这件事有办法解决，你们不用担心，只要找到基石承载就可以了。”说着，清水仁朝他们笑了笑，“只是接下来可能会混乱一段时间，你们得做好准备。”
“毕竟没想到会变得这么快，如果后面没控制住情况的话，可能会有不同的世界的不同的势力出现。”
说着，清水仁忽然感到周围的空间晃动了起来，屋内的其他人也察觉到了这股晃动。
“地震了吗！？”众人惊慌道。
窗边的几人却察觉到随着空间晃动出现的，还有一道气息，清水仁更是闻到了一股熟悉的腥臭的味道。
他神色一肃，当即起身朝着刚刚那个空间波动的方向跑去，却在女厕所里见到一个身材壮硕的老头，对方额头有块巨大的肿包，头上长有着双角，此时正从趴在洗手间内的水池边上，好奇的窥伺着四周的情况。
而那股气息真是从对方的身上散发出来的，清水仁确定那不是自己的错觉，那是鬼，没错，就是从他那个世界里跑出来的鬼。
啧，居然已经到这种地步了吗？清水仁暗叹了一声，拔出了日轮刀，
壹之型 冰刃
凌冽的寒气自刀刃上散发而起，而下一秒，日轮刀准确的击中了对方的脖颈，那颗丑陋的头颅瞬间就咚的一声掉落在地面上，发出了清脆的声响。
不对，
清水仁眼眸微眯，
却见到对的头颅和身躯，却在分别掉落于地面之后，血肉迅速重组生长，几乎是顷刻间，对方的头颅与身躯边再次出现，分裂为了两个身体。
一具身体手拿着法杖，一具身体手里提着把芭蕉扇，此时正笑嘻嘻的看着清水仁。
有些麻烦，居然是会分身的类型，清水仁心中暗道，周围的街道上还有市民，店里也有普通人在，要是到外面开战可能会影响到普通人。
不对，今天是晴天，此时的外面应该正好也阳光，而且这里是一楼，直接把对方提到窗外，那就好办了，一晒太阳的事。
想着，清水仁握紧日轮刀，正要发动攻击，却突然见到五条悟笑嘻嘻的从门外直接就窜了进来，赶在他之前一脚狠狠踢在了其中一道身影上。
踹着鬼的身体连带着一起飞到窗外的同时，五条悟还快速回头朝着清水仁比了个耶，脸上飘着可爱的小红晕，一幅求夸奖的模样。


第86章 
玻璃飞溅而出的晶体在空中旋转, 于阳光下反射出点点晶莹的光辉，五条悟就这么站在阳光下回头朝他微笑。
这是一幅多么美好的画面啊，不过, 前提是先忽略他脚底下那只正在痛苦哀嚎着的鬼。
那只名为可乐的喜鬼在阳光下，身躯就宛如纸张一般脆弱，之时轻轻被阳光一照, 便从中裂开一个个黑洞,宛如被燃烧的纸张一般，迅速朝着周边扩张。
看得五条悟颇为新奇, 他还弯腰蹲下，伸出脚好奇的在鬼快要燃烧成灰烬的手上碾了碾，“哦~就像真的灰烬一样诶。”
这番行为看得清水仁嘴角直抽抽, 不愧是五条悟。
清水仁也没回应他, 而是转头看向屋内的鬼，对方并没有一齐消失，而是还完好的站在原地。
是那种需要同时杀死的鬼吗？还是, 那只是分身而已？清水仁迅速的回想的刚刚的情况，被他一道斩断的脖颈, 在顷刻间就分裂出两个身体。
不对，难道着都是分身而已吗？清水仁想起了刚才那中稍纵即逝感觉, 算了, 快来不及了, 现在应该做的是先杀掉鬼, 再去找齐木，然后和系统一起把情况稳定下来。
“喂~阿仁你听到了没有？他好弱哦~”
清水仁还想着, 却被外面招着手的五条悟吸引了视线，他的思绪不由得一怔, 有些后知后觉的回过神来，
对啊，这里又不是只有他一个人...
清水仁发现自己刚刚又陷入了惯性思维里，下意识的按着自己一个行动的思维来考虑，这里明明还有五条悟，还有夏油杰和硝子他们。
清水仁的睫毛颤了颤，这才发现原来此时自己的身旁已经不止是自己一个人了。
清水仁心中一瞬间思绪万千，而厕所中央的积怒却已经被五条悟嚣张的话语气的满头青筋，但碍于对方站在阳光底下，他只好把势头转向清水仁。
此时见他愣神，积怒举起手中的雷电锡往地上狠狠一敲，刹那间，一道磅礴的雷光便从法杖底下传出，顺着厕所的地面朝着清水仁飞速袭来。
电光火石间，一只长相颇为可爱的蘑菇咒灵就出现在了清水仁面前挡下了那道雷光，而夏油杰的身影也刚好出现在了洗手间门口。
对方还维持着挥手召唤咒灵的动作，见到清水仁回头，还对他眨了眨眼睛，露出了一抹笑容。
见到只有夏油杰的出现，清水仁问道“硝子和夏目呢？”
“放心，刚刚我已经让硝子带着夏目先回高专了。”夏油杰说道
“好。”清水仁点点头，随后他又转头看了一眼五条悟，“那，夏油，这只鬼就交给你和哥哥了，我得先去解决目前这个情况。”
“这只鬼的能力看来是分身一类的，应该也是十二鬼月，不过外面是晴天，只要找出他的本体带到阳光下就好解决了。”
“好。”夏油杰道
“OK！”听到五条悟的声音，清水仁回头，就见到五条悟正伸着腿从窗外迈进来，“仁，放心吧。”
见到清水仁和夏油杰一起看来，五条悟伸出大拇指比划了一下，露出了一个大大的灿烂微笑，“毕竟我们可是最强啊！！”
“是吧，杰！”
夏油杰也默契的回以一笑。“当然。”
“好，那麻烦哥哥和夏油了！”见到二人的互动，清水仁也没忍住笑了笑。
那是一种不同于五条悟的，清浅的、温柔的笑容。
就宛如是映照着溶溶月华的一湾清泉，忽然被风荡开了一圈浅浅的涟漪，漾起了一抹好看的弧度。
五条悟忽然被清水仁的笑容晃了下视线，他缓缓深吸了口气，没忍住伸手捂住了脸，“阿仁，只要你回来后可以像这样叫一声欧尼酱...”
清水仁的笑容消失了。
“就真的什么都可以哦！！”五条悟放下手，眼眸满是亮晶晶的小星星，但他抬头却只见到挂着一脸和善微笑的夏油杰。
“诶？”
五条悟眨巴眨巴着六眼，却遗憾的方向清水仁已经走了。
而下一秒，
五条悟的眼前，却突然跳进了积怒的那张鬼脸，被忽视良久的积怒彻底爆发，此时正举着雷电锡朝着迈进屋内的五条悟直击而来。
五条悟刚刚的笑容消失了，面无表情的五条悟举起拳头，朝着积怒的脸就是一记猛击，直接把积怒大飞撞到了卫生间的隔板上。
可恶，没听到可爱的弟弟喊欧尼酱就算了，居然还要面对这只鬼的大脸。
五条悟抬头露出一抹笑容，朝着角落里的积怒慢慢走了过去。
等等，这个人类好像有点不对吧？倒在地上的积怒还有些没反应过来，就见到五条悟露出的“和善”微笑，不知为什么居然突然抖了一下。
刚刚那个速度和力道，根本不似正常人吧？
“不不不，区区一个人类而已，”很快想起了自己身为鬼的尊严，积怒恨恨的站起身，就准备融合其他的几具分身，给眼前这个狂妄小鬼一个教训。
然而还没等积怒有下一步动作，五条悟便一脚揣在了身上，借着就是五条悟肆意的玩弄。
看着面前被咒术扭曲了身体与四肢的肉团，五条悟不禁摇头啧啧，“都到这种程度了，居然还可以复原吗？好厉害！”
“毕竟是鬼不是咒灵啊。”夏油杰无奈的笑了笑，“
就在两人谈话的片刻功夫，那团散落的血肉便在迅速重新生长，那扭曲丑陋的模样却与蓬勃的生命里形成了一种别样的美感。
就在此时，一只浑身飞溅着透明粘液的虫形咒灵一口吞进了腹中，那是先一步察觉到不对劲的夏油杰召唤出来的。
及时反应过来的五条悟连忙闪开，这才没被那只咒灵殃及。
五条悟朝着夏油杰露出了一抹嫌弃的表情，“杰，你以后能不能少收点这么恶心的咒灵？”
“这又不是我能控制得了的，”面对五条悟的吐槽，夏油杰无奈的叹了口气，“况且咒灵也没长得好看的啊。”
“可是刚刚替仁挡住攻击的那只咒灵，不就挺可爱的嘛？！”
夏油杰一脸惊讶，“哎呀，原来悟你看到了啊。”
五条悟撇嘴想要再说，却见到，对面那只咒灵忽然痛苦的蠕动着起来，那只肥硕的绿色长虫的腹部缓缓胀大，似有什么东西正在里面伸展着身体。
“噗嗤”
下一刻，与其他分身融合后，重新长好了身体的恶鬼憎珀天破腹而出，然而他的身体上却挂着一层咒灵透明的粘液与爆开的惨绿色汁液。
五条悟和夏油杰见势不对，早就闪到了厕所外，还顺手帮对方关上了门，等动静消失后，二人这才开门，探头进去查看。
就像是在厕所里碾爆了无数只肥硕的绿色毛毛虫虫一般，整个厕所里溅满了粘稠的汁液，令人看着无比反胃。
特别是站在最中央的憎珀天，一时间两人都有些不想下手了。
“呕~真的好恶心啊。”五条悟看着洗手间的表情变得更加嫌弃了，“杰你考虑下我的建议吧。”
“确实。”夏油杰看着厕所里遍地的粘液，也是心有余悸的默默点头。
“....要进去吗？”
“杰，你就去吧。”五条悟往后退了一步。
夏油杰扯了扯嘴角。
“要不用苍吧？”
夏油杰有些意动，但是这个提议很快又被自己理智排除，“这栋大楼会塌的吧？而且楼上说不定还有普通人。”
“找到本体杀掉就好了。”五条悟啧了一声，“那杰，你先去把那些普通人带走，我去找出他的本体。”
夏油杰点头，两个人默契的很快开始分头行动。
而清水仁那边，却在越过壁垒的时候，又感受到空间中传来的波动。
他抬头望去，却见到又有两方世界正被逐渐形成的旋涡压在一起，那两方世界被压在一起，彼此相互接触的一面形成了一道巨大的黑口。
而这两方世界又同时正在往另一方世界缓缓而去，周围世界原本就破裂的缺口，也在缓缓掉落朝着中央融合的旋涡而去，加速着这个旋涡的形成。
原来这就是融合速度越来越快的原因吗？清水仁看着着恢弘的一幕，心中忍不住叹道。
就是因为融入了太多外来者，残破的世界来不及修复自身，而破裂的缺口掉下了壁垒，却是形成旋涡的另一层助力。
也可以说，那些已经支离破碎的世界，正是形成这股融合旋涡的最大助力。
快来不及了，清水仁转头通过系统进入了齐木楠雄的世界中。
而就在他踏入齐木楠雄世界里的前一刻，却正好迎面碰到了对方。
“诶？齐木哥？”清水仁眨眨眼睛，有些疑惑。
齐木楠雄也是在见到清水仁后愣了一下，遂随即回神，【啊、是清水啊，你来到正好，我刚要去找你。】
【我那边已经快和另外两个世界合在一起了。】
“是那两个世界？”
【野崎，还有...】
齐木楠雄面无表情，【那个死神小鬼。】
作者有话要说：
在打开厕所门的那一瞬间，夏油杰和五条悟心里，是不想进去的。
本章又名，《被嫌弃毛毛虫咒灵的一生》《五条jk霸凌事件》《夏油和他那些可爱咒灵不得不说的事》
其实仁小时候是会跟着悟屁股后面，眼睛亮晶晶，很可爱的喊欧尼酱的，但是后来，长大了的仁，意识到这个称呼过分黏腻，像是无时无刻都在撒娇之后，阿仁就改喊尼桑了，
而悟，是直到很长一段时间之后，才后知后觉的意识到这点，而仁已经不愿意叫了
五条悟总是失去之后才后悔（悲）


第87章 
清水仁愣了一下, “柯南？”
齐木楠雄点头，虽然脸上仍然看不出半分情绪波动，但他身旁的清水仁, 却莫名感受到了一股幽幽的怨气。
就是因为那个小鬼的影响，所以他那原本安静平和的世界也突然变得魔幻混乱了起来。
齐木楠雄今天早上上学前，还见到电视新闻正在播报有关霓虹的犯罪率正在直线上升的事情, 天知道他当时的心情有多忧郁, 也只有那对笨蛋夫妻才会毫无所觉吧。
清水仁忍不住回想了一下，之前出现在太宰君那边的柯南一家, 也不知道对方回去了没有？
【还没有，】听到对方心声的齐木楠雄回答道，【不过我不介意帮他留在那里。】
“不, 果然还是算了吧。”
而且既然柯南都出现在那了, 也就说明太宰那个世界也要容在一起了吧？清水仁心里吐槽，你们早晚会见到的。
呀咧呀咧，知道我能听到却还要在心里说出来吗, 可真是不可爱的小鬼啊，齐木楠雄心里摇头, 却见到清水仁的表情突然正经了起来。
“说回正题，齐木哥, 其实我刚好也要去找你。”清水仁抿了抿唇, “系统那边给出解决的办法了, 并且这个办法需要你的帮助。”
【什么？】
齐木楠雄的话音刚落, 就见到虚空中突然出现了一道光屏，在光凭中央缓缓出现了一道人影, 那人影接着他的问题，出声回答道。
【找替代品。】
清水仁和齐木楠雄两人一起回头, “还能找替代品？”
【是的。】人影点了点头，【不过，这个方法也只是我们从之前的资料里翻出来的，没有经过实验，所以成功率不能保证。】
【合格的人选，是不属于任何一个世界的，祂必须要同所有的世界斩断联系，独身与世界之外，并且也是即将被历史遗忘之人。
而祂必须在这段旅途中把握好人性与神性的平衡点，这样才会在后续寻找神格，接过这方宇宙的力量，承担这份责任与权柄的同时不会崩溃。
这份神性会让祂掌握无上的力量，而人性会让他保持着理智与正常的心态，这样才是一位合格的神祇。
换言之，其实这趟旅途，其实也是成神之路，是我们的造神之路。】
系统说道这里顿了顿，【上一任的大人，就是因为神性高过了人性从而崩溃疯狂了，而祂最后留下了一份力量，用来培养新一任的神。
而那份力量与祂最后的意志，就形成了我们。】
这些内容齐木楠雄早已经知道，上一次清水仁找他时，他就与对方简单交流过了。
并且当时对方还向他发出了邀请，系统觉得，齐木楠雄的实力强大，并且能够直接斩断自身与世界的联系，神性与人性的平衡也维持相当稳定，是目前情况下的最优选择。
当然，这都被齐木楠雄拒绝了。
毕竟他唯一的梦想，就是当一名普普通通的高中生。
啊，外加一个想要拥有一座咖啡果冻山。
对于消除自身超能力这种事情他都求之不得，更不用说成为一个神了，到时候肯定还会觉醒很多奇奇怪怪的能力吧？
齐木楠雄：达咩！
而且他的超能力本身就在持续的增长中，再加上一份外来的力量，到时候怕不是要来一场超能力暴动直接毁灭一切。
不过齐木楠雄并没有打断系统的话，他知道，前面这些都是在解释给清水仁听的。
【其实也正是因为那位大人的消失，我们这里才会被外来者入侵，从而演变成这种地步。
我们原本就找到了很多人选，在试图切断对方与世界联系的同时，培养着对方的神性，但是，中间出现了一个意外。
仁出现了。
主动被世界断开联系的人非常之稀少，甚至资料上的记载过的人都不过三数，可以说，仁与那位大人留下来的能量有着天然的适配性。
所以仁一出现，当即就成为了我们的最优选，我们只要慢慢等待，等待着仁的成长就可以。
但没想到后面世界破碎的进度加快...】
而且，中途还出现了一个最大的变数，使得他们的计划不得不出现了一丝改变，系统说到这里，话语不自觉顿了顿。
那张看不清的脸微微侧头看向齐木楠雄，莫名带上了几分幽怨。
是的，那个变数就是，齐木楠雄。
不仅拒绝了他们的邀请，还拦住了他们必要时刻的一些动作。
发现齐木楠雄突然轻快的心情，清水仁有些摸不着头脑，狐疑的瞥了瞥齐木楠雄与系统光屏，清水仁觉得刚刚好像发生了一场他看不见的暗中交流。
齐木楠雄微微勾唇，没有说话。
系统继续说着，【解决的办法，一是由当前的仁先强行承受这份力量成为新神、新的世界基石，稳定下这次的旋涡，后续再去补齐神格。
二，也就是刚刚说的替代品，需要找一个和刚刚条件类似的存在，借助外力强行将其成为世界基石。
一般没有达到目标的人选，在接近那位大人留下来的力量时，就都会在那力量的冲击下从而崩溃消散。
但是，如果能够由齐木动手，强行剥离那个替代品与世界的联系，并且后续稳住对方不会因为力量冲击而死的话，那就勉强可以试一试。
只不过，替代品将会无时无刻不承受着极致的痛苦，不断的在痛苦与新生中徘徊。】
【最好是已经是没什么羁绊的人，并且也是将要被历史遗忘了的人。】系统补充道，【不过，这件事的成功率我们也不敢保证，仁，你还是要做好最坏的打算。】
清水仁点点头，思索着他刚刚所说的一切，在心中总结出了几点想法。
第一，要有很强的恢复力。
第二，承受极致的痛苦的，排除好人。
第三，与原本世界的联系，身上的羁绊本身要少。
第四...
“被历史遗忘了的话...是不是世界中没有人记得就好了？”清水仁问道。
【不，是“将要”被遗忘了的人。】系统在将要二字上咬了重音，又继续解释道，【不是绝对的没人记得，而是他身上必须还有着一丝联系，直到成为基石后才会被抹除。】
“又要与世界断绝关系，又得与世界中人保有最后一丝联系吗？”
“真矛盾啊。”
系统苦笑了一声，没说什么，屏幕中的人影却缓缓消失，似乎是正在查找这什么。
清水仁在心中反复的念着那几个条件，但越看越有一直奇怪的熟悉感，知道他的心头，不由自主的冒出了一个名字。
这是，
鬼舞辻无惨？？
听到清水仁心声的齐木楠雄眉毛一挑，【鬼舞辻无惨？】
【诶、你们已经想到了吗？】系统的声音再次传来，二人回头，却正好见到系统从屏幕中调出了一个画面。
那是一个黑色长卷发的男子，男子虽然长相俊美，但是那双猩红的眼眸里却含着无数的恶意，光是看着就无端让人有一种这人不是好人的感觉。
【这也正是我刚要说的目标人选，符合上述条件，并且是目前与你们距离最近的一个目标。】
【虽然我们不能插手，不过提供他目前的位置，我们还是可以做到的。】
不，地图什么的，我随时可以使用千里眼找到对方吧，齐木楠雄吐槽着，又想到了什么般，突然问道，【接下来，是只要找到那个鬼舞辻无惨，切断他与世界的联系，就都解决了吧？】
【是的，只要这个替代品稳定住情况，而我们也会在接下来，从那些人选中，尽快培养出适合的人选，只要用他拖到那时候就可以了。】
【那我那边被融合的世界，就复原不了了吗？】齐木楠雄面无表情的质问道。
系统缩了缩，【呃...情况最多会好点，虽然不会彻底融在一起，但是各世界间还是会有相互连结的地方，免不了的还会有其他世界的人误入。】
似乎是见到齐木楠雄的表情黑了点，系统默默又补了一句，【这点的话，就是回溯到那个世界融合前，也是解决不了的。】
见状，齐木楠雄也只能无奈的叹了口气，呀咧呀咧，只能希望接下来的电视机里，不要全都是新闻播报案件吧。
要是在上学路上，遇到抢劫杀人事件怎么办？还有老妈出门也有危险吧？算了，到时候用超能力覆盖整个左侧腹市好了。
直接用超能力把周围人想要犯罪的心思强行降低，啊，说起来有点像是佛光普照一样呢，这是什么奇怪的大范围攻击。
算了，这样的话，也可以让妈妈出门的时候安全点，至于爸爸，齐木楠雄的思考短暂停顿了一秒，爸爸的话，就顺带一下吧。
反正空助他是管不到了，只能祈祷一下那些凶手不会被他玩坏吧。
【走吧。】齐木楠雄伸手按住清水仁的肩膀，准备开始瞬移。
就在按住清水仁肩膀的这一瞬间，齐木楠雄莫名感觉，自己此刻就像是什么少年漫的男主，正甩着威风凛凛的斗篷，下一秒就要去拯救世界了一样。
虽然是真的在拯救世界。
清水仁意识中的系统为他传来了一份鬼舞辻无惨的实时地图。
“接下来的目标是鬼舞辻无惨。”


第88章 
和齐木楠雄一起行动的话,不管做什么事情都特别的方便。
哪怕只是像现在一样，想要前往另一个世界，自己的话需要穿过壁垒,经历一趟那种头晕目眩的感觉。
而跟在齐木楠雄身边的话，只需要和对方一起，“咻”的一下, 瞬移过去就可以了, 清水仁在心中，忍不住又一次感叹,瞬移能力的方便。
齐木楠雄松开搭在清水仁肩膀上的手掌，侧头对着他点头，【已经到了。】
二人此时正在站在一座复古的小洋楼内, 在装潢华丽的房间中央, 正做着一对年轻的夫妇。
清水仁看着面前沙发上那位黑发红眼的温婉夫人，一时间有些愣神，这是鬼舞辻无惨？
这是就是鬼杀队千年来都没有找到对方的原因吗？原来鬼舞辻无惨竟然会扮成女人？
清水仁一时间有点迷茫, 但同时又对于这么轻易就抓到对方，还有着一丝不真实感, 毕竟对方是导致他家人死亡的罪魁祸首。
对面的丈夫率先站起了身，护住了自己的夫人, “你们是谁？！还有你们是怎么进来的？！”
鬼舞辻无惨坐在男子身后的沙发上, 他抬眸, 那双猩红的眼眸正十分不善的看着眼前的两个不速之客, 他心中则是在盘算着对面两人的身份。
是鬼杀队的人吗？他眯着眼看着清水仁手里的日轮刀，又有些疑惑对面人身上穿的不是鬼杀队的队服, 而是一身奇怪的衣服。
特别是那个浑身绿油油的人，很奇怪, 而且那个气息...
你才是绿油油的奇怪家伙，齐木楠雄端着冷漠的脸，心中则是在默默吐槽着，还有，这年头的反派角色已经卷到了这种地步了吗？
身为最终BOOS，居然还愿意男扮女装来当别人老潘，亲自打探消息？现代游戏的制作还是太过保守了啊。
“齐木哥，动手吧。”清水仁说道，“只要把他抓起来，然后剥离世界联系就结束了。”
齐木楠雄点头便朝着男人身后的鬼舞辻无惨伸出了手，鬼舞辻无惨下意识的想要反击，然而却在察觉到齐木楠雄身上那股强大危险的气息后，瞳孔猛的一缩。
下一秒，失去所有反抗意识的鬼舞辻无惨，已经翻身从窗外跳了出去，迅速开始逃跑。
“诶？”齐木楠雄被鬼舞辻无惨的反应，惊讶的难得出声，他慢了一拍的转头看向清水仁，【正常的反派的反应，此时不应该是大战一场吗？】
清水仁张嘴，欲言又止，心中则是回想起了鬼杀队所有宗卷上的记载，对于鬼舞辻无惨极善于逃跑这件事有了更深的认识。
“他很惜命啊。”
听到心声的齐木楠雄点点头，身影立即从原地消失来到了外面，他漂浮在半空中，眼神透过绿色的镜片，紧紧的注视着正在黑夜中飞速奔跑的鬼舞辻无惨。
下一秒，齐木楠雄的身影就闪现到了鬼舞辻无惨的身边，他径直伸出手，直接扣在了对方的脖颈。
“呃！”鬼舞辻无惨的眼眸猛地睁大，紧缩的里里写满了不可置信，但是由于被紧紧抓着喉咙，他一时间也说不出话来。
但身为超能力者的齐木楠雄，又怎么会听不到此时对方心中大喊着的怎么可能，要知道他心灵感应的范围可是200米（指被限制的情况下）。
鬼舞辻无惨伸手抓着齐木楠雄的手掌，奋力的挣扎着，然而却被齐木楠雄宛如拎猫一样的姿态，带回了清水仁的身边。
“接下来就是剥离世界联系了。”清水仁看着在齐木楠雄手中不断抓挠着的鬼舞辻无惨，神色一时间有些复杂。
【嗯。】
齐木楠雄点头，把视线转向了手中的鬼舞辻无惨，这一瞬间，以鬼舞辻无惨为中心的地方，似乎荡起了一层无形的风浪。
身为普通人的无惨丈夫自然什么都看不到，但是，在清水仁和齐木楠雄的视角中，却能见到无惨以及他们自己身上宛如锁链一般的银色丝线。
这股丝线在齐木楠雄、鬼舞辻无惨以及他丈夫身上，如同如雨水般繁复，千条万缕的相互交错着。
而在那些丝线当中，却另有几条独特的金色丝线缠在他们的身上，清水仁身上，却除了零星几条金色丝线外，就什么都没有了。
看着这一幕，清水仁也能猜到，那金色的丝线，大抵就是那些真正记住他的人。
齐木楠雄伸手拂过鬼舞辻无惨的身周，就宛如剪刀一般，径直切去了他与这方世界所有的联系，唯独下他身上的一条金色的线。
那条线还隐隐泛着一股血红锈迹。
认真剪去丝线的齐木楠雄，眼眸微眯，身上原本平淡的气势不知何时悄然消散，就像是退去了平凡外衣一般，一瞬间变得特别的耀眼。
清水仁突然觉得，那身荧光绿的校服好像也变得顺眼了很多。
就在这一切结束后，倒在鬼舞辻无惨莫名感觉自己身上好像少了点什么，但是他已经无暇去顾忌了。
鬼舞辻无惨此时的心里升起了一阵极致的恐慌，那是面对强者时的惊慌失措，是犹如当年，他面对病痛而无能为力的害怕与惶恐。
他不想死！！
鬼舞辻无惨又开始挣扎，面对死亡，他的脸庞已经因为害怕而扭曲了起来，然而，他无论如何却都没有撼动对方的手掌半分。
鬼舞辻无惨的心中莫名感到了一阵绝望。
也就在此时，齐木楠雄松开了手掌，然而鬼舞辻无惨还没来得及欣喜，借着他就被一条无形的绳子束缚住了身体，呈现出五花大绑的姿势。
而且，由于当前的鬼舞辻无惨，还保持着刚刚那个美妇人的外形，所以，导致此时的画面看起来稍微有点奇怪。
对方的较好的身材都被显示了出来，齐木楠雄收回的手忍不住一顿，非礼勿视的转过了头，结果刚好与清水仁默契的对上了视线。
齐木楠雄默默又打了个响指，把鬼舞辻无惨变回了他原本的样子。
没有搭理鬼舞辻无惨心里惊恐的哀嚎，齐木楠雄伸手搭在清水仁和鬼舞辻无惨的身上，二人一起离开了这里。
而原本被吓得瘫倒在地的男人，此时才愣愣的从刚刚那神奇的一幕中回过神来，后知后觉的发现自己的老婆，好像被两个奇怪的人绑走了。
他刚要下楼去找家中的仆人，却见到眼前又突然出现了刚刚那个粉色头发的男人。
呀咧呀咧，真的是，差点就忘记抹除记忆了，又重新绕了一趟的齐木楠雄心里叹了口气。
...
回到原本的空间里时，清水仁见到系统的光屏仍然还在那里，似乎是知道他们会立马回来似的，没有离开，而且，
他还在光屏的周围，幻化出了一道有些飘忽的人影，那人看起来十分的年轻，黑发扎着小辫子垂在他的肩头，一双蓝眸笑盈盈的。
“初次见面，仁，我是你的系统。”他朝着清水仁伸出了手，温和的微笑着。
清水仁好奇的打量着系统的人形，“这还是我第一次见到你的样子。”
“其实这是根据那位大人行走世界时的模样变化的，并不是我。”他笑了笑，又转头看向齐木楠雄，“麻烦你了。”
说着，他伸手幻化出一个透明的囚笼，直接圈在鬼舞辻无惨的身上，而齐木楠雄也松开了那条空气绳的束缚，并且给对施加了一个超强恢复力的buf。
就在两人同时完成交接后，全程没来得及说一句话的鬼舞辻无惨，就被系统传送到了某个地方。
“希望接下来可以成功吧。”
就在他话音落下的一瞬间，周围的空间忽然间有开始震动，清水仁见到，那些世界被旋涡席卷的速猛然加快了。
四周在渐渐变得灼热，那些原本破碎的世界壁，此时就像被敲碎了的鸡蛋一样，正有一片片外壳正在掉落。
那些掉落的碎片，被旋涡席卷着，又称为了它的一份助力。
齐木楠雄伸手击碎朝着清水仁打来的一块世界壁碎片，在两人周围升起了一道屏障。
系统望着世界壁破碎的点点荧光，眉头紧皱：“进程又加快了，赶紧过去吧。”
两人与一个人形生物一齐来到了无惨所在的那片空间附近，那是个纯白色的空间，底下似是隐隐波动着的水面，随着他们踏出的每一步荡起了一圈一圈的波纹。
而鬼舞辻无惨此时正被一股无形的能量，推向空间中间的一道白光，而四周回荡的都是他不甘惊恐的呐喊。
却无法阻挡他被这股力量推向能量的最中心，而就在这股过程中，他身上的每一寸皮肤，逐渐开始崩裂，就仿佛是被什么恐怖的力量挤压着身体一般。
血水沿着他被推行的轨迹，在水面上缓缓的蔓延开来，其中还夹杂着些许掉落的皮肤与血肉碎块。
只不过，那些恐怖的伤势却很快被鬼自身所具备的超强恢复力所愈合，后又重复破裂，带来着撕心裂肺的痛楚。
然而越是接近能量的中心，他身体崩坏的速度也越快，从最开始皮肤血肉炸裂，到血肉被压成肉糜掉落，再到现在逐渐可以看见他身体里森森的白骨。
鬼舞辻无惨本身的恢复力已经跟不上被破坏的速度了，可是，也就是到这时候，齐木楠雄给他加上的超强自愈力才会被触发，以一种超出常人的速度帮他恢复着身体。
空间中回荡着的是鬼舞辻无惨的痛苦的惨叫。
而远处的几人却没人去可怜他，毕竟在场的几人，对他做过的事可都是了如指掌。
眼见着鬼舞辻无惨终于到达了能量中心，系统提着的心这才稍稍放下。
可是，随即，整个空间又开始晃动，系统回头，紧张的注视着这方空间，直到那股摇晃感最终渐渐稳定，他这才彻底松了口气。
看着终于哀嚎的鬼舞辻无惨，系统第一次露出了笑容，
“看来我们成功了！”
作者有话要说：
这也是变相的永生了吧？（确信）


第89章 
鬼舞辻无惨撕心裂肺的哀嚎仍然在这方空间中回响, 但这丝毫影响不了几人心中的轻松欢喜。
空间刚刚稳定下来后，系统就朝着鬼舞辻无惨所在的方向伸出了手掌，把受到刚刚的波动影响而变得虚晃的囚笼再次加固了一层。
此时的鬼舞辻无惨已经看不出半分之前的优雅从容了, 他瘫倒在囚笼的中间，身上的女式和服已经被中间恐怖的能量波动而搅的细碎，身体则在那能量波动下不断被撕碎又重生。
血管爆裂后, 血液飞溅到周围的能量柱上, 又沿着柱身缓缓滑落，最后与水面上晕染而开血花汇合沉入水底。
系统加固完困住无惨的囚笼后, 又回头朝着清水仁他们点头，“接下来只要确保他不会死亡就可以了，外面的世界应该也已经稳定了下来, 但是已经融合接洽的世界是不会再复原了。”
“而那些有破损缺口的世界, 接下来也会开始自行修复。”
清水仁点点头，对于这一切终于结束而忍不住松了口气，就当他和齐木楠雄转身准备离开的时候, 他突然间又想到，自己身上的子系统。
想到这里, 清水仁也顺便问了出来。
“啊，这个啊！”系统似是突然想了起来般, 拍了拍自己的脑袋, “就当是送给你的谢礼吧, 它的意识虽然已经被收回了, 但是里面的各项功能，你仍然可以继续使用。”
“至于齐木君, ”系统挥手召唤出了一片光屏，“作为谢礼, 我已经帮齐木君定了无限额的咖啡果冻，每天早上都会送到家门口。”
此话一出，齐木楠雄的身体瞬间顿住。
清水仁看到，齐木楠雄的眼眸在那一刹那间，就仿佛是忽然拥有了灵魂一样明亮了起来，就算是隔着绿油油的眼镜，也能清晰的看到他眼里亮晶晶的小星星。
【好。】齐木楠雄看似高冷的朝着系统点了点头，实则心里已经悄悄了开了花。
这系统过分上道了啊！这是讨好了吧，这绝对是的讨好吧啊喂！齐木楠雄内心一边吐槽着，一边又想到自己以后每天都有咖啡果冻吃的幸福生活，开心的荡漾起了小花花。
喂！齐木哥你的嘴角都快压不下去了啊！清水仁心里喊道。
就在两人终于要离开时，系统给他们留下了一句话，如果两人有意愿想要承担这份责任的话，随时可以联系他。
喂，不要把那么重要的事情说的像是保险公司在推销保险一样啊喂！后面这句随时可以联系是什么鬼！？
在场的两人都没有这种心思，齐木楠雄也没再和系统多扯些什么，他带着浑身飘荡的小花儿，十分幸福的回家接收今天的咖啡果冻了。
并且，他还得赶在江户川柯南回来之前，在整个侧腹市布下结界，以降低市民们的犯罪欲望。
然而，左侧腹市却因为犯罪率过低，反而引来了更多外地游客以及死神一家，等一系列麻烦事的后续，就不多赘述了。
总之，那时候的齐木楠雄心里只有两个字，后悔，果然这个世界还是毁灭吧。
齐木楠雄面无表情.jpg
话说这边，清水仁回到了五条悟的世界中。
一踏进这边的世界里，清水仁就看着眼前的废墟，陷入了长久的沉默。
我...没走错吧？
陷入怀疑的清水仁，又调出系统重新确认了一下，自己现在是在五条悟这里没错。
但是谁能告诉他，刚刚还在这里的那栋大楼呢？
眼前那原本大楼所在的地方，此刻却满目疮痍，变成了一个光秃秃的废墟大坑，大坑的周围散落着破碎的水泥墙面和钢筋。
而就在布满裂纹的大坑附近，还着城市里少见的树木枝骸。
而从周围的废墟中，清水仁却能察觉到一种熟悉气息，经过他身上系统的检测，可以确定这是五条悟的咒力残秽没错，而且还是用苍轰炸后的情况。
他不是让五条悟杀鬼吗？清水仁头上忍不住冒出了个问号，还有，五条悟人呢？
清水仁环顾四周，寻找着五条悟和夏油杰的身影，结果在大坑边某块还算完好的水泥地面上，发现了两个蹲在一起的忧郁背影。
清水仁：“...”
清水仁迈步过去，来到两朵黑白蘑菇身后，想看看两人在搞什么名堂，结果听到了两人十分忧伤的对话。
“悟，这下子麻烦了啊..”
“刚刚那一下，估计整座城市的人的都看到了吧？”夏油杰皱眉，看着废墟的眼眸里满是忧虑，“而且这次全程没用帐啊，周围还有那么多人亲眼见到了那只鬼。”
“接下，可能会引起很多普通人的恐慌吧。”
“本来用帐的目的，就是为了降低咒灵以及咒术师们给普通人带来的影响，从而避免产生更多的咒灵。今天这一出后，接下来说不定会有大规模的咒灵出现了。”
“不用担心啦！”五条悟抬起头，举着手里的墨镜遥遥对象天空，“反正那群烂橘子肯定是有准备的。”
“而且我们是最强的不是吗？”
夏油杰一怔，似乎是被五条悟无所谓的乐观态度感染，也摇头轻笑了一声，“说的也是。”
五条悟举着墨镜往后仰，摇摇晃晃的想要对准天上的太阳，然而他刚调整好角度，仰头却见到了一张陌生又熟悉的脸。
“哟！仁你回来啦！”五条悟仰着头，笑着朝清水仁比了个耶，亮着八颗牙齿的笑容在阳光下闪闪发光。
“是啊。”清水仁伸手把垂到身前的头发别到耳边，又回头打量着四周，“所以，哥哥...还有夏油君，不解释一下，这里到底发生了什么吗？”
两个人的身体一僵，
夏油杰微微别过了脸，和五条悟默契的轻咳了一声，有心虚的道，“中途出现了一点小意外，不过已经没事了，你那边的情况呢？”
清水仁点点头，“解决了，暂时找到了一块世界基石稳住了情况，但是那些已经融合的世界却已经无法复原了。”
清水仁把情况大致解释了一遍，然后又转过头来看着两人，有些着两人的反应为什么这么奇怪，“所以，这里究竟是怎么回事？”
转移不了话题的夏油杰，只能无奈的开始解释，“因为厕所里的那只鬼沾满了咒灵的汁液，所以我和悟准备冲他的本体下手，结果就在我们去找本体的时候，”
“突然间召唤出了很多木龙，然后那栋楼里突然间就从楼下咬了出来，我和悟当时跳到了窗外，而那些木龙也跟着咬了出来...”
这件事情说起来，其实就是两个问题少年，对上了一个敌人越强我越强的对手，一不小心轻敌了。
当时的情况，就是感受到从所未有的危险气息的半天狗，内心里涌起了强烈的不甘的情绪，使得他的分身憎珀天强行使用出了血鬼术·无间业树。
一时间同时使用着四种不同能力的木龙直接贯穿了整座大楼，各种冲击波与大范围的雷电攻击，还有超声波攻击齐齐上演，席卷了整栋大楼，让两人一时间下不了手。
甚至，接近地面的木龙，还卷走了几名来不及跑远的普通人。
于是，五条悟就直接发动了苍，而且怕杀不死对方，还特意丢了两个，来不及阻止的夏油杰，只能临时召唤出咒灵去保护那些路人，以免他们被五条悟所波及。
而最终的情况就是，除了被五条悟的攻击所殃及的那部分咒灵外，那些路人都没事。
所以说，一般最危险的攻击来自于队友，这句话是没错的，是吧，夏油杰君。
“嘛~这也是没办法的啦。”五条悟伸手挠了挠头发，又黏黏糊糊的蹭到夏油杰的身边，佯装柔弱，“人家也不是故意的啦！~”
“而且他居然还能像火xO者里一样召唤出木龙之术，这也太奇怪了吧？而且居然还是在水泥大楼里长出的树？！”
“不，其实咒灵和咒力这种事，在普通人眼中就已经够离谱了吧。”夏油杰面无表情的推开了五条悟，还顺便吐槽了一句。
“当时应该有很多人都看到了这边的情况。”夏油杰摸着自己头上还没消的包，默默的抬头看向天空，“悟，你说，我们这次回去会被夜蛾老师揍死的吧？”
“啊，是啊...说不定还有检讨要写呢。”五条悟同时抬头，和夏油杰默契一起望向那片天空，然后他忽然眼睛一亮，提议道。
“你说...我要是把烂橘子们踢下台，然后直接将夜蛾老师立为校长，是不是就解决了？！”
夏油杰沉吟片刻，“也不是不行。”
“那就这么干吧？”
两人开始认真商讨起对策。
看着夏油杰认真纠正、修改五条悟每一个提议的模样，清水仁就忽然明白了，这两个家伙为什么可以成为好朋友了。
听着两个问题少年越来越危险的话题，清水仁缓缓吐了口气，默默朝着身后退了两步。
看不出来啊，夏油君，
明明是一幅三好优等生的模样，居然是这种性格吗？


第90章 正文完
三人回到高专的时候, 远远的就看到家入硝子趴在阳台栏杆上抽烟的身影。
见到三人靠近，家入硝子掐灭了手中的烟，朝着他们摆了摆手示意快点, 然后转身走进了屋内。
屋内的夏目贵志，此时正乖乖坐在沙发上，手里捧着家入硝子给他的汽水小口小口的喝着。
见到她进来, 问道：“硝子姐姐, 仁哥哥他们回来了吗？”
家入硝子点头，朝着阳台门口指了指, “来了。”
话音刚落，门把手就传来了转动的声音，五条悟率先跳了进来, 笑着超家入硝子挥挥手, “哟～硝子下午好啊！”
家入硝子随意点点头，然后说道：“刚刚上层打电话来，让你们两个家伙一起过去哦。”
“诶~老子才不要去呢。”
五条悟大大咧咧的瘫倒在椅子上, 直接翘起了双腿，就宛如一条拉长了的猫咪一样舒展着身体, “硝子，你就假装忘记了吧~我刚刚什么都没听到哦~”
“你们几个刚刚走进高专的时候, 那边估计就已经收到消息了。”家入硝子靠在椅背上, 敷衍的回答道。
果不其然, 家入硝子话音刚落, 五条悟的手机铃声就响了。
“没错吧？”
家入硝子朝五条悟挑了挑眉，五条悟也拿起手机。
是夜蛾正道。
“莫西莫西~”
五条悟神色如常的拿起手机, 明知故问道：“是夜蛾老师吗？～”
电话那边，正面对着满桌子人的夜蛾正道心中微微松了口气, “悟，你和杰今天到底干了些什么？”
“现在召开了紧急会议，你和杰赶紧”
“诶诶～”
“怎么没声音呢？”
“喂？喂？”
五条悟把手机放的远远的，拉长了语调，“我听不到哦！~老师！”
夏油杰嘴角含满笑意，但是语气却仍然是一幅一本正经的样子，“可能是信号不太好吧？这么卡吗？”
“是啊！~所以夜蛾老师我听不到就先挂啦！~~”
“喂？喂？悟？五条悟？”电话那头的夜蛾正道额头狂跳，无能的呐喊着。
五条悟那敷衍的尾音在安静的会议室内幽幽的回荡，呼唤无果的夜蛾正道只能满头黑线的放下手机，抬头看着会议室中的上层成员们，无奈的摇了摇头。
上首的老人沉默半响，最后开口道，“继续打。”
清水仁来到夏目贵志身边刚坐下，经过这一出，又忽然响起自己好像还有事情没有交待。
“差点忘了，哥哥，你和夏油君接下来得去找一趟上层，和他们谈一谈世界融合的事情。”
由于融合的并不完全，所以就导致了有的世界只是相互链接了个口子，并不是完全出现，而有的世界是完全的合并这种尴尬的局面。
那么那些已经完全融合的地方，就会出现一个地区上有两方势力存在的情况，而这种尴尬的处境，要是没处理好，那么最先受到影响的，就是底下的普通民众们。
所以在这种情况发生之前，就需要双方的首领先接头了解一下情况，相互交涉扯皮，谈好各方利益。
或者是，
直接把对方给灭了。
好吧，这是五条悟完全干得出来的事情。
果不其然，听到这话的五条悟，眼睛顿时就亮了起来，“OK！那要是，在中途出现什么意外，死掉一两个人的话，也是没问题的吧？！”
听到五条悟说会死人，陷在沙发中的夏目贵志不禁缩了缩，为什么会把杀人当初家常便饭一样说出来啊。
仁哥哥的哥哥，看着真的很不像好人啊。
察觉到夏目贵志动作的清水仁，侧头对他笑了笑，“没事。”
“那应该是属于正常情况的吧。”夏油杰撑着下巴思考道，“毕竟这种事情上层一般都会预备好牺牲的人员的。”
“叮铃铃”
电话铃声骤然响起，直接打断了夏油杰的话语，他顿住身体，回头和五条悟对视了一眼。
五条悟默契的打开手机，发现自己的主页上挂着好几条未接电话，他挠了挠头，“啊啦，不小心调静音了呢！”
夏油杰接起电话，“喂，夜蛾老师。”
“要我和悟现在过去吗？”夏油杰回头用眼神询问着五条悟，见到五条悟点头，他才应下了准备过去的“邀约”。
那边的夜蛾正道在高层的注视下挂断电话，感动的几乎快要流下泪水，终于如释负重的冲他们点了点头，“他们待会就会过来了。”
同时夜蛾正道心里忍不住感叹，啊...果然还是得靠杰啊。
挂断电话的夏油杰听不到夜蛾正道的心声，五条悟也不知道自己的形象又掉了一分，好吧，虽然五条少爷根本没这东西。
两人一齐站起身，就准备前往高层的会议室，而清水仁也准备和他们道别离开了。
“诶、什么？仁这就要走了吗？”听到清水仁要走，五条悟惊讶道，“事情不是都解决了吗？”
清水仁指了指地上的小朋友，“送他回家，而且我师父那边还不知道情况呢，我得回去一趟。”
“是吗？”五条悟思索了会道，“说起来，我好像从没见过你长大的地方呢...”
清水仁歪头朝他笑了笑：“那，哥哥之后再找个时间来拜访鳞泷先生吧。”
五条悟装作不在意的挥了挥手，转身后却微微勾起了嘴角，“那说好喽！”
....
清水仁和夏目贵志两人一起离开了。
清水仁通过系统的定位，带着夏目贵志找到了斑所在的地方，那是一家装修的十分温馨小餐厅。
二人抵达的时候，斑正趴在人家的柜台上，甩着一扭一扭的大屁股，狂炫着手里的食物，也不知道为什么。
也不知道为什么，清水仁在那一瞬间，从对方身上看出来荡漾这两个字。
那只猫咪身上有着橙白灰三种颜色，橙色与灰色对半分构成一个长长的椭圆布在他的背与头顶上，正如他圆滚滚的身体一般，看起来煞是可爱，就像是路边店铺里的招财猫玩偶一样，就连眼睛都是笑眯眯的扬着。
似乎是他们的靠近引起了对方的警觉，叼着鸡腿的猫咪猛然朝着他们回头一瞧，在看到夏目的时候，清水仁看到对方的眼眸突然变得圆溜溜的。
就连嘴里的鸡腿都不小心掉了下来。
“啊啦、小猫咪，怎么了？”
“猫咪、”夏目贵志看着在人家店里蹭吃蹭喝的斑，原本兴奋的大喊一顿，最后两个字骤然缩小了声音，“老师...”
听到夏目贵志的呼喊，那猫咪游移了一会儿，最后低头叼起了桌上的鸡腿，往下一跳。
被猫咪吓了一跳的店长小姐，下意识的伸手想要接住对方，却见到那滚圆的宛如两个躲避球一般的身体，在半空中灵活的一扭，轻巧的落了地径直跑向夏目贵志的脚边。
夏目贵志伸手想要抱起斑，却碍于对方的体重，抱得十分艰难，毕竟他现在还是个小学生。
“不、不好意思，他给您添麻烦了！”小夏目抓着斑朝店长小姐鞠躬道歉，“他、他在这里吃了多少东西？我会换给您的！”
“咳~没事没事！”店长小姐看着小小的夏目努力抱着猫咪道歉的样子，伸手捂住下半张脸深呼吸，不行、快要被萌翻过去了！！
“这是我店里剩下的食物，真的没事的！”店长小姐朝着夏目贵志摆摆手。
“真的没事吗？”夏目贵志的手下意识的捏紧，怀里的斑脸一皱，差点直接蹿了出去。
最终，成功找到猫咪的夏目君热情的和店长小姐姐挥手道别，路上，夏目贵志问着斑他之前去哪了，不是和他一起掉进来的吗？
“吖，我也不知道哦，”
走在地上的斑，晃着圆滚的脑袋，同时悄悄抬头的瞥了眼身旁的清水仁，“我看到夏目你掉进去后，也跳了进来，回过神来后，就出现在那个店门外了。”
斑微微眯起眼睛，如果他没记错的话，夏目身边这人就是当初把整个八原的妖怪都揍了一顿的那个家伙吧？
当时他还被封印在招财猫里，听到过路过的小妖怪们在哭诉，最近八原的妖怪都被一个白发蓝颜的人类揍了一顿。
警告着妖怪们不能靠近那个灵力很强的小孩，但后来那个小孩在山里迷路了，然后一不小心就解开了他身上的封印。
哎呀，这就是缘分吧~斑从自己的回忆里退了出来，继续说道：“啊、说起来，其实我本来想去找你的来着。”
但是，咳咳、奈何店里的小姐姐太热情了，食物太香了，然后一不小心就忘记了，斑心虚的缩了缩脖子。
好在目前的夏目君十分软萌可欺，听到斑这样说，他就认真的点了点头，“那下次你不能直接跳进来了，要是出现了其他意外，得有人在外面查看情况的。”
两人一猫不知不觉就走出了热闹的街区，清水仁熟练的带着两个人来到无人的公园里，带着两人回到了他们的世界里。
此时的天色已经是下午了，淡粉的夕阳逐渐爬上了天空，见此夏目贵志却心中突然一紧，“糟糕，我今天没去学校，老师肯定已经通知藤原叔叔他们了！”
“仁哥哥，快！”
夏目贵志慌张的拎着书包往家里跑去，小小的身影在夕阳下被拉出一道长长的影子，与地上一滚一滚的猫咪形成了一道温馨的剪影。
村子里四处寻人的大人们，很快就注意到了夏目贵志的身影，相互招呼赶紧叫来了藤原夫妇。
清水仁望着在夕阳中被藤原夫妇紧紧搂在怀里的夏目贵志，轻轻笑了笑，半开玩笑道：“感谢无惨？”
发觉自己在自言自语的清水仁摇头失笑，回身离开了这里。
人群里正舔着爪子的斑身体一顿，抬头望向清水仁方才站着的地方，而那里此时已经空无一人了。
夏目贵志注意到斑的动作，也跟着一起回头，茶色的眸底倒映着远山与田野，而清水仁的身影却消失在夕阳下。
“嗯？怎么了贵志？”牵着他的手的藤原塔子沿着他的视线回望了一眼，疑惑道。
夏目贵志把原本那声哥哥咽回里肚子里，冲着藤原塔子摇了摇头，“没事。”
“这样吗？”
藤原塔子若有所思的收回视线，没有追问，温柔的笑了笑，“那我们回家吧！”
“回家...”
“是啊，回家！”藤原滋摸了摸他的头，感叹道，“今天差点就累坏了呢，晚上必须得多吃几碗！”
“啊对了，早上我还买了虾，晚上做炸虾怎么样？”
“哦！很不错呢！”
...
傍晚的微风吹过几人额前的发丝，带来些许痒意，夏目贵志听着耳边稀疏平常的对话，忍不住轻轻抿唇笑了。
仁哥哥也是回家了吧？他想着。


第91章 后记
自清水仁回来之后, 第一件事就是立即去鬼杀队总部，告诉产屋敷耀哉鬼舞辻无惨已经被解决了的消息。
这则消息当即在鬼杀队内引起了轩然大波，几乎所有人都围在了清水仁的身边, 向他确认着这则消息的真实性。
最终在经过众人一番不可置信的追问之后，原本已经做好准备与鬼舞辻无惨决一死战的整个鬼杀队，突然间就松懈了下来。
众人虽然已经确认了消息, 但是还有些不适应, 而那些因为鬼舞辻无惨而失去所有家人的剑士们，还仍然沉浸在没能手刃敌人的遗憾中怅然若失里。
但总的来讲, 鬼舞辻无惨的消失对鬼杀队来说无疑就是一个天大的好消息，但是随之而来的，便是一个严重的问题。
那就是, 鬼杀队又该何去何从？
产屋敷耀哉召集了柱, 开启了最后一次柱合会议。
最终会议结束后，产屋敷耀哉让众人想做什么就做什么，不论是继续留下还是选择离开, 产屋敷家都会在身后给他们提供支持。
但是在那之前，所有人都得去产屋敷家开办的学校里, 恶补完那些基础课程才能走，这是产屋敷耀哉下的命令。
不过也是为了让他们有个过渡期, 可以真正去思考他们的未来。
而且, 还有一个最重要的原因。
这些孩子们基本上都没有上过学, 以后要是因为缺乏基本的常识被人骗了该怎么办？
十五岁的主公大人对此非常担忧, 并且也在与未婚妻天音小姐来往信件中提起了这件事情。
举办学校这件事，也是天音小姐提出来的建议。
产屋敷耀哉在下达了这个最后的指令后, 还告诉大家，如果愿意继续上学进修的话, 产屋敷家会为起继续提供资金。
而在那段时间里，整个鬼杀队上下都弥漫着一股空前的良好学习氛围，几乎到处都能见到背书背的天昏地暗的剑士们。
昔日杀死无数恶鬼，砍天砍地无所畏惧的剑士们，在此时却差点溺死在知识的海洋。
但为了不让资金敬爱主公大人失望，剑士们还是每日都努力的在书籍的海洋使劲扑腾着。
日子就这么一天天的过去。
等到众人终于学有所成之时，也已经过去了大半年。
而这半年里，已经有一部分提前毕业的剑士们，陆陆续续的回老家结婚了，不过也另一部分人选择留了下来。
这些留下来的剑士们，有的是已经是无家可归的人了，也有的是因为产屋敷耀哉，而自愿留在了他的身边担任护卫。
而产屋敷耀哉也为这部分人做好了安排，在产屋敷家宅里，划分出了一大片区域，用来安置。
而另一边，
在这差不多半年的时间里，五条悟和夏油杰等人暂时与高层达成了和解。
指五条悟悄悄的摘掉了几颗橘子（不是），以此顺利的达成和解，配合高层去与其他势力进行交涉。
不过，也正是因为这件事，导致五条悟一直没能履行和清水仁的约定，去狭雾山拜访。
其实以五条悟的性格来说的话，他是绝对不会是那种安安分分的听从安排的人，所以这到底是怎么回事呢？
除却与高层勉强达成合约这点，主要是在这段途中，发生了很多有趣的事情，所以五条悟才勉强坚持了下来。
而这其中，又以五条悟某次被派往港口黑手党进行谈判为最。
...
当时的情况是双方正在港.口黑手党的会议室内准备进行会谈。
而五条悟则翘着二郎腿，斜靠在一旁的座椅上，百无聊赖的刷着手机，担任着咒术谈判团里的吉祥物（武力威慑）。
但由于双腿太长，五条悟怎么坐都不舒服，最终他双腿直接一翘，就靠到了谈判的桌子上，会议室内顿时安静了下来。
站在森鸥外身后亲自担任护卫的中原中也，当时就直接皱眉轻啧了一声，他看着五条悟毫无反应，正想开口说些什么，却被森鸥外伸手拦住了。
高层这边的谈判人员见到这样，也是没忍住眼角抽搐了一下。
他转头看向五条悟，想要劝这位大爷把腿放下来，但转头面对着五条悟疑惑的眼神，谈判人员欲言又止，最终还是没敢开口。
谈判团队里的所有人都绷紧着脸，表面一副正经样子，然而心里却在不停的哭喊着，为什么不是夏油君和他们一组？！
天知道这几个月来，他们到底为五条悟擦了多少次屁股，这破孩子真是一点都不让人省心的啊！！
森鸥外侧眸瞥了一眼咒术界派来的人，注意到他们抽搐的眼角后，紫红的眼眸微微弯起，垂下的眼睫挡住了他眸底划过的一丝思量。
随后，森鸥外朝着五条悟露出了一抹温和的笑容，他说道：“既然五条君觉得无聊的话，不如让中也带你一起去外面逛逛吧？”
“毕竟是年轻人，总是坐不住的。”
在咒术高层人员惊讶感激的目光里，森鸥外笑眯眯的继续说着，“等我们这边谈完了，再让你们回来就好了。”
“唔？可以哟。”五条悟没所谓的应了一声，懒洋洋的从椅子上站起。
反正他呆在这里也很无聊。
看着五条悟站起时拉长了的身躯，对面的中原中也没忍住多看了两眼，眼底悄悄闪过一丝羡慕。
可恶，为什么现在的小鬼都这么高？
“中也，带五条君去逛一逛吧。”森鸥外歪头朝中原中也点头道。
“是，首领。”
中原中也低头恭敬的应了一声，朝着森鸥外行了个礼，随后便压了压自己的帽子，带着五条悟走了出去。
而在五条悟走出去后，咒术界这边的人还没松口气，转头却掉进了笑眯眯的老狐狸嘴里。
谈判人员：救命！
这边，
走出会议室的五条悟单手插着兜，另一只手拿着手机不停的给夏油杰发着骚扰消息，漫不经心的跟在中原中也的身后。
等到两人进了电梯间后，五条悟才注意到对方娇小的身体，嗯....怪可爱的啊，五条悟心里点评着，还伸手拿出了手机拍起张照片。
“咔嚓”
清脆的拍照声在电梯间响起，中原中也皱眉回头，“怎么了？”
五条悟无辜的眨眨眼睛，摇了摇自己对手机，理直气壮道：“拍照啊。”
说着，他还摘下了自己的墨镜，把镜头对向了自己和中原中也，熟练的对着镜头wink了一下后，五条悟还顺手比了个耶。
“跟我朋友分享一下我现在在干嘛。”
中原中也：“....”
中原中也被五条悟哽了一下，却又碍于他目前还是港口黑手党的客人，只能默默的往后退了两步贴在电梯墙壁上，拉开了这过分亲近的距离。
这个人怎么没有一点社交距离感啊喂？！中原中也心中吐槽道。
而电梯门却正好在此时开启了，路过电梯间门口的一名港.黑成员，见到五条悟和中原中也的姿势时，微微愣了一下。
他的眼眸里闪过一丝古怪，随后低头轻咳了一声，假装没看到般，低着头喊了一声中原大人好，然后就头也不回的的离开了。
中原中也：“....”
五条悟：~( / ≧ v ≦ )/~
而走出电梯之后，迎面而来的两名港.黑成员，见到他们时也愣了一下，并且和之前那个人一样，眼里闪过一丝古怪。
五条悟和中原中也都注意到了他们的不对劲，中原中也皱眉检查了一下自己，但好像也没什么不对劲啊。
他又侧眸看向五条悟，却发现五条悟对周围人的视线视若无睹，丝毫不在意的继续走着。
中原中也不知道的是，五条大少爷毕竟是从小就在万众瞩目里长大的，可以说他对于视线基本已经免疫了。
而且，五条悟对于自己可是非常自信的，要是没人看才奇怪吧？
中原中也见五条悟没反应，也没说什么。
接下来他就与五条悟保持着安全距离，抱着公事公办的态度，边逛着边为其介绍着港.黑的情况。
而五条悟则是边看着手机，边敷衍的点点头听着，这看似很正常对吧？
前提是忽略周围屡次抬头看着他们的港.黑成员的话。
又走过一个拐角，迎来了新一片视线的中原中也，终于没忍住伸手抓住帽子往下压了压，遮住了额头缓缓跳动着的青筋。
这群家伙今天到底是怎么回事？！难道是不知道有客人拜访吗？！
这幅模样算什么话？！
中原中也咬着牙，朝着那些人狠狠的甩了个眼刀，心里悄悄记下了那些人的脸，准备之后给他们扣个几个月的工资。
而周围的人群也在接收到中原中也的眼刀后，悄悄的缩回了脑袋，但五条悟此时却把手机放回来兜里，显然已经被他们的异常反应挑起了兴趣。
他随手抓住一个路过的港.黑成员，指了指那些人，笑眯眯的问道：“他们为什么一直看着我们？”
那名港.黑成员防不及被五条悟抓住，吓得他差点转头就是一踢，不过还好他见到了五条悟身旁的中原中也，生生止住了动作，不敢有任何异动。
然而当听清了五条悟的问题后，那名男人僵了一秒，反应过来后却又支支吾吾的不敢回答，眼神却有些游移的看向中原中也。
“中、中原大人、”
中原中也皱了皱眉，对于他的反应有些奇怪，“直接说，怎么了？”
那名男人得到中原中也的示意后，还是有些游移，然而却在接收到中原中也逐渐不耐的眼神后，这才颤颤巍巍的开始解释。
“那、那个，大家可能是都看到了今天的新闻，所以才会看过来了吧..”那名男人弱弱的解释着，从怀里拿出了手机。
“这位大人...长得很像新闻上报道的那个跳河救人的人。”男人小心翼翼的举起手机面对着五条悟和中原中也。
“而、而且，还被评为了横滨的十佳市民之一...”
周围原本竖着耳朵，悄悄听着这边动静的人，在这一瞬间，都不约而同的停住了动作，用仿佛是看着勇者般的眼神看着男人，期待着他说出下一句话。
察觉到周围动静的男人欲哭无泪，
而且他救下的人还是叛逃的前任干部太宰治啊啊！！！！！
他在心中疯狂的呐喊着。
而中原中也听到这，看向五条悟的眼神也不由得变得奇怪了起来，原来这种性格的家伙还会救人吗？
中原中也刚想说些什么，缓解一下这个尴尬的氛围，而五条悟却突然弯腰，一把抓走了那男子手机。
喂喂喂，这不是仁那个家伙吗？！
仔细的查看过手机里登报的照片后，确认不是自己错觉，五条悟终于没忍住噗的一声笑了出来。
“哈哈哈哈哈哈”
什么【宛如是地上行走的天使一般美丽的女子，不顾自身危险跳入河中，如横滨黑夜里点亮的一束火光一般，向着水中绝望的溺水者伸出了双手。
.....她不仅仅带来了希望的光辉，也同时让我们看到了什么是人性闪耀的光点，是横滨最为美丽的一道风景！】
她！！五条悟敏锐的抓住了重点，嘴角不自觉的微微扬起。
五条悟一字一句的看完了新闻报道中的评价，在确认清水仁不但被写为了女性，而且还被编排出了疑似和溺水男子发展出旷世奇恋之后，笑的眼泪都差点出来了。
五条悟浑身颤抖着掏出手机，对着那篇新闻报道咔嚓咔嚓就是一顿拍，虽然笑的浑身颤抖，但却丝毫没影响到他拍摄的清晰度。
“五、五条先生？”中原中也被五条悟的这反应吓了一跳，“你没事吧？要不要去医务室？”
五条悟好不容易止住了笑意，伸手擦了擦眼泪，心满意足的吧手机揣回兜里，对着他们摆了摆手，“不用担心，我没事。”
“而且，那个人是我的弟、弟弟，哈哈哈哈哈哈”
“诶？”那名男子愣了一下。
五条悟说完就没搭理对方，自顾自的笑着继续往下划了两下，想看看还有没有其他评语，好之后回去当着清水仁的面念给他听。
对面的男子却在见到五条悟的动作后，瞳孔瞬间瞪大，想要阻止五条悟继续往下滑。
然而，却已经来不及了。
五条悟的视线在手机与中原中也身上来回移动着，拍照中原中也的肩膀啧啧称奇：“没想到，中也君居然也榜上有名啊！！”
“没想到黑手党居然也做好事吗？好厉害。”
中原中也愣了一下，下意识疑惑的反问道，“什么？”
但随即，中原中也就后悔了。
因为五条悟举着手机，当着他的面，用咏叹调直接把新闻评语一字一句的念了出来，“啊~横滨的未来与希望之光，犹如太阳般明亮耀眼的少年...”
“...虽然只是扶着老奶奶过马路，但却”
“等、等等？！停下！！”
“快停下！！”中原中也终于发现不对，急忙打断了五条悟的朗诵，一把夺过他手里的手机，亲自翻阅着。
但他越看，脸色就越难看，浑身的气势也越发渗人，这让周围的员工们都忍不住悄悄瑟缩了一下。
毕竟这还是他们第一次看到中原中也如此失控的模样，
当然，遇上太宰治的情况除外。
五条悟松开了手，一脸笑意的看向中原中也，“没想到啊，中也君居然会是会扶老奶奶过马路的乖孩子诶！~”
周围人瞳孔地震，看向五条悟的眼眸里充满了不可置信，他居然说出来了？！他居然就这么说出来了？！
怎么会有人在别人生气的时候，还不懂得看气氛，赶着上去触霉头啊？！这不是找死吗？！
中原中也没有回应五条悟的话，咬着牙翻到最底下查看了这家新闻报社，记住了这家新闻报社的名字。
“中、中原大人？”身旁的男子看着快被中原中也捏裂的手机屏幕，颤颤巍巍的出声道，“我、我的手机....”
这可是他花了两个月工资刚买的最新款啊！！
“抱、抱歉。”中原中也松开不自觉用力的手掌，平复了一下心情。
他刚想把手机还给对方，中途却不小心往下一划，直接看到了清水仁抱着太宰治上岸的图片。
太宰！青花鱼！！！
上次敲了他一地下室的酒后，还美名其曰要在酒液的芬芳里自杀的混蛋！！
中原中也的眼眸张大，手掌在那一瞬间不自觉抓紧，手背隐隐爆起了青筋。
“咔嚓”
手机裂开了。
中原中也看着裂开的手机，不自在的轻咳了一声，转头把手机还给了对方，顺便对着那个愣在原地的男人说道：“你重新再买一个吧，钱从我那里划。”
还在心疼自己手机报废的男人，顿时间满血复活，朝着中原中也就是一个大鞠躬。
“好的！！中原大人！！！”
中原中也转头轻咳了一声，尴尬的压低了帽子转身，“走吧，他们应该也商量完了，我们回去看看吧。”
五条悟双手插着兜，乐呵呵的跟在中原中也身后，敏锐如他，早就发现了中原中也转身时，红透的脸庞了。
被气得。
嘛，原来黑手党也有这一面啊，不知道事实真相的五条悟在心里啧啧称奇，差点又要掏手机拍照给夏油杰发过去。
两人走后，
留在原地的男人还在朝中原中也消失的方向行注目礼，男人的心里此时感动的一塌糊涂。
他终于知道中原干部在港.黑的风评为什么那么好了！！就冲这今天报销的钱，从此谁要是敢说中原干部一句坏话，他就和谁急！
啊！对、对了，看看这次买什么手机吧？
嘿..嘿嘿嘿...
他脸上没忍住荡漾起奇怪的笑容。
回去后的两人，仍然保持着那股奇怪的尴尬与沉默。
中原中也虽然和之前一样安静，除了问号以外全程没说一句话，但身为首领的森鸥外却还是发现了他的不对劲。
但碍于此时还在开会，他便没有多问。
直到午休的时候，看到新闻的森鸥外才明白到底发生了什么，当时差点把水直接喷了出来，后续调来监控查看情况时，更是和爱丽丝一起笑到捶桌。
而中原中也也连着一星期，都压着帽子进入的港.黑大楼。
中原中也：不想见人
....
至此，五条酱的访谈之旅也终于结束。
可以前往狭雾山拜访了。


第92章 番外一
狭雾山在连续下了一个星期的蒙蒙细雨后, 终于在五条悟与夏油杰、家入硝子三人前来拜访的这天放晴了。
那天的阳光明媚，蓝天清朗，柔和的阳光穿过树叶,影影绰绰的铺满了小路，就连客气中传来的花香，都带着一股温柔的气息
站在山脚下的三人, 闻着空气里传来的青草芬芳, 驻足抬头仰望着眼前这座翠绿的青山，一时间纷纷心生感慨。
仁在这种时代这种地方, 没有游戏也没有漫画到底是怎么过来的？五条悟啧啧称奇。
仁就是在这里长大的吗？家入硝子心里摇头，难怪不会变成五条悟那副德行。
这里的风景真好啊，没有咒灵的气息。
和另外两人关注点完全不一样的夏油杰, 看着周围美丽的风景, 呼吸着新鲜的空气，发出了非常愉悦的感慨。
三个人的心里各想各的，一时间竟然没有人开口说话, 仿佛已经沉浸在了美丽的风景里，只剩下微风轻轻吹过树叶的沙沙声。
而就在此时, 前方的山道上，忽然传来了一声犬吠。
三人循声抬头望去, 就见小道的尽头出现了一个令他们无比熟悉的身影, 是清水仁。
只不过, 今天的清水仁看起来和以往有点不一样。
他今天穿着的不再是鬼杀队队服, 而是一身深蓝色和服，云纹羽织披在肩头, 顺长的白发被扎成辫子垂着左肩垂下。
他漫步走来，一时间竟然让人有一种穿越古今, 来到旧时代的错觉感。
看着走近的清水仁，站在两人中间的家入硝子，不禁发出了一声感叹，“虽然已经不是第一次见到这张脸了，但每次看到仁的时候，却总有有一种很好看的感觉。”
家入硝子意有所指，而听到这句话的五条悟则是弯起了唇角，一脸骄傲的侧头朝着家入硝子投去了一个赞赏的眼神。
家入硝子啧了一声，转头看向前方，所以说，果然当这种脸出现在你朋友脸上后，真就一点都没有感觉了。
特别还是幼稚的dk。
就在这片刻的交锋中，清水仁已经来到了他们面前，“早上好，大家。”
“哟~早上好啊！仁~”
五条悟朝着清水仁挥了挥手，正要上前拦住他的肩膀，却忽然注意到了清水仁脚边，那黄澄澄的一坨。
五条悟挥手的动作顿住，他伸手把墨镜往下滑下了一段，弯下腰仔细端详了一会，然后发出了真诚的疑问。
“这啥？”
“嗯...”夏油杰也来到五条悟身边，他驻足低头看着那黄黄的一大坨，好一会之后，才不确定的开口道：“难道是....狗？”
“刚刚、好像有听到犬吠的声音。”夏油杰解释道。
五条悟一脸恍然大悟的模样，又低头瞅了瞅秋太郎：“真的假的？我还以为是猪呢。”
清水仁：“...”
“会不会是毛太蓬松的原因？”夏油杰猜测。
“狗、”清水仁默默咬牙，“是秋太郎。”
完全忽略了清水仁的话语，只听到夏油杰那句话的五条悟蹲下身，饶有兴趣的伸手戳了戳秋太郎的肚子。
“不是诶！居然是实的耶！！”
不明所以的秋太郎还在乐呵呵的傻笑着，朝着二人欢快的摇着尾巴。
夏油杰蹲下，不确定的伸手拍了拍它的肚子，然而那结实的砰砰声，却让夏油杰的手顿在了半空。
两人看着秋太郎一Duang一Duang的肚子，沉默了一会，五条悟回头对着清水仁比了一个大拇指，“仁，很厉害嘛！”
清水仁：“...”
清水仁这下子可以肯定五条悟他是故意的了，可恶。
另一边，站在旁边看完了两个同期左摸摸又拍拍的幼稚行为后，家入硝子感觉非常无语，她摇头，转身刚想从兜里拿出烟来抽。
结果却正好被转头的清水仁拦住了动作，家入硝子抬头，看到清水仁不赞同的眼神后，最终无奈的叹了口气，又把烟放了兜里。
“好吧～”
五条悟和夏油杰还在摸着秋太郎的狗头，懒得搭理这两人的家入硝子，只能无聊的转着手里的打火机，随口和清水仁聊着了起来。
“它几岁了？”
“嗯？秋太郎吗？”
“嗯。”
清水仁回想了一会，“十岁多了。”
“那年纪不小了啊。”家入硝子挑了挑眉，看向五条悟手中被拍的DuangDuang的秋太郎，“以后得控制一下饮食，多锻炼了。”
“年纪大的狗，身上或多或少都会出现一些基础的疾病，以他现在的体格来说确实太胖了，这样不仅会对他的膝盖和心脏造成负担，而且患上各种疾病的概率也不小。”
听到硝子这番话，意识到严重性的清水仁，神情也认真了起来，他朝着家入硝子严肃的点点头。
打火机在指尖来回游走着，家入硝子漫不经心的继续说道，“柴犬的平均寿命是在十岁至十二岁之间，但如果照顾的好的话，活到十六七岁甚至更久，都是没问题的。”
“我明白了，硝子姐，之后我会亲自盯着它减肥的。”
“嗯。”
成功让清水仁转移了注意力的家入硝子，转身微微勾了勾唇，但表面上却仍然还是一幅平静的模样。
而那边，
正被五条悟搓圆揉扁的秋太郎，似乎是听懂了他们的对话，此时垂下了一双毛茸茸的耳朵，朝着他发出了委屈的呜呜声。
甚至还抛下五条悟与夏油杰，来到了清水仁的腿边摇着尾巴来回蹭着，似是撒娇一般都举动，让清水仁的动作不由得一顿。
“那就从今天开始吧。”清水仁毫不迟疑道。
“汪？”
秋太郎一脸懵逼的抬起头，确认清水仁不是开玩笑之后，顿时如遭雷劈一般，顿时僵住了身体，这次就连尾巴也垂下来了。
看着秋太郎这幅样子，反倒是五条悟噗嗤一声笑了出来。
他笑眯眯的蹲下身，看着一脸委屈的秋太郎，伸手捏住了它下压的耳朵，接着往左右两边和上方各扯了扯，给秋太郎调整出一幅开心的表情。
“呐～既然减肥的话，那么...饭也不能多吃吧？”
五条悟转头看向清水仁，非常好心的提议道，“那干脆直接减半好了，仁。”
秋太郎顿时瞪大了眼睛，一脸不可置信的看着五条悟，看着这个上一秒还在和它玩，下一秒就直接把它给卖了的男人。
这一瞬间，秋太郎感到了深深的被背刺的痛苦，而五条悟却心满意足的站了起来。
原本兴奋欢快的来迎接客人的秋太郎，然而现在却是一幅霜打了茄子的模样，神色焉焉的坠在最后。
就在几人往回走到半路的时候，
忽然见到了前方的道路上，出现了两个小孩子的身影。那是因为等了很久不见人，而出来寻找他们的锖兔与富冈义勇。
“唔！那就是师兄的哥哥吗？！”
远远的就看到清水仁身旁高大的白发少年，锖兔的眼眸顿时间就亮了起来，“好高啊！”
“是啊，不愧是兄弟，真的长得好像啊。”富冈义勇惊叹。
“确实。”锖兔赞同点头，看着五条悟高大的身影，和那股强大的气息，他忍不住猜测着，“师兄这么强，那么师兄的哥哥，应该会比师兄还厉害吧？”
“嗯，很强大的气息呢。”
看着前方款款走来的四人，锖兔和富冈义勇齐齐对视了一眼，一定要给师兄的朋友和家人留下好印象啊！
两个人相□□点头，皆是肯定了自己脑海中的想法，随后就朝着清水仁他们的方向小跑了过去。
“师兄！”来到四人面前的锖兔和义勇，先是朝着清水仁问了好，借着又看向另外三人。 “你们好！我是锖兔/富冈义勇！”
两个人分别自我介绍着，朝着三人漏出了露出了可爱的笑容。
“哦？~”五条悟弯腰看向还不到自己胸口的两人，发出了一声意味不明的感慨，“原来你们就是义勇和锖兔吗？”
五条悟弯腰看向还不到自己胸口的锖兔和义勇，发出了一声意味不明的感慨“原来你们就是义勇和锖兔吗？”
锖兔与义勇只感觉到自己整个人都被笼罩在了这片阴影里，面对高大的五条悟，两人心里都有些紧张。
好强大的气息！他们在心中不禁感叹道，然后又忍不住悄悄挺直了腰背，站的越发挺拔。
然而，
就在下一秒，那道落在他们身上的大片阴影霎时间消失，五条悟伸手抬了抬墨镜，然后直接岔开双腿蹲下，朝着两人露出一抹灿烂的笑容。
“哟！你们好啊~老子就是仁酱的哥哥哦！~”
锖兔的笑容突然一僵，
等等、这怎么和剧本上写的不太一样？！
不不不、应该是初次见面还不太习惯吧？锖兔在心里为五条悟找着借口，也可能是因为不擅长和年纪小的人交涉吧？
没错！应该就是这样！锖兔挥去了心里的奇怪感觉，坚信了自己刚刚的想法，“你、你好。”
五条悟看着两个孩子脸上纠结的神情，心里不由感到一阵有趣。
就当他站起身，准备继续逗逗这两人时，却突然发现，原本一直跟在清水仁身后的秋太郎，此时不知为何居然退到了他身后后面的草丛里。
并且一直和他们几个保持着距离，不愿意上前。
五条悟指着秋太郎疑惑问道：“它怎么了？”
几人顺着五条悟所指的方向看去，就见到了不远处一脸警惕的秋太郎，家入硝子和夏油杰两人皆有些疑惑。
反而是这边的师兄弟三人，在五条悟问出口的瞬间就已经知道了答案。
特别是富冈义勇，他此时已经僵住了
五条悟转头的看向清水仁，却无意间看到了旁边直挺挺的富冈义勇，他不解道：“他怎么了？”
面对五条悟的问题，清水仁没忍住抽了抽嘴角，一时间不知道该说什么，只好转过头去，假装还在观察秋太郎的动静。
最后还是感觉气氛越来越奇怪的锖兔，无奈的开口向三人讲述了原因。
而就在锖兔解释的空隙，富冈义勇已经缓缓挪到了清水仁的身后，连根毛儿都没漏出来。
而那边，听着锖兔的描述，五条悟反倒有些好奇了起来，他转头看向清水仁，“真的假的？”
清水仁摸着富冈义勇的头，无奈的点了点头。
五条悟饶有兴趣的挑挑眉，然后直接就一个滑闪，就跳到了富冈义勇的面前，而这举动却把富冈义勇吓得往后倒退了几步，还差点摔下去，还好被五条悟及时的拉住衣服。
五条悟朝着富冈义勇眨了眨眼睛，指着秋太郎的方向，用一种坏人拐卖小孩的语气道：“呐呐，义勇酱往前走两步给我看看好吗？~”
富冈义勇无措的往清水仁身旁缩了缩，向清水仁投去了无助的眼神。
清水仁差点扶额，但是身为五条悟的弟弟，深知五条悟的性格的他知道，现在要是不让他玩个够，五条悟肯定不会罢休。
于是，清水仁只好给了富冈义勇一个安抚的眼神，示意他没事，然后富冈义勇这才往前迈了两步。
而与此同时，
另一头的秋太郎，也跟着富冈义勇的动作，默默的往后退了两步。
五条悟唇一勾，伸手抱起富冈义勇带着他往前走，然后五条悟就发现，不管他往哪个方向走，走几步，秋太郎都始终和他保持着三米的距离。
墨镜下苍蓝的眼眸微微弯起。
看着五条悟唇角的笑容扩大，清水仁心中升起了一种不好的预感。
而这种预感就在下一秒，见到五条悟抱起富冈义勇开始倒追秋太郎后，得到了验证。
然后在场的所有人，都见证了一只胖成球的狗子，在面对危险的情况下究竟是怎么做到健步如飞的样子。
秋太郎的四肢腿简直都快要飞起来了。
“哈哈哈哈哈哈哈~他居然真的会跑诶！”
五条悟领着富冈义勇，大笑着追在秋太郎身后，这一幕看得夏油杰和家入硝子眼角直抽。
而锖兔对师兄的兄长的滤镜，在五条悟拖着义勇追狗的时候，已经碎了一地了。
“悟、悟...”夏油杰看着五条悟手里被晃得已经快要失去灵魂的富冈义勇，欲言又止。
“啊？怎么了，杰？”五条悟疑惑回头。
然后接收到夏油杰的眼神后，才发现自己手里的富冈义勇已经眼冒金星了，见此，五条悟这才松手把他放了下来。
而富冈义勇一离开五条悟的手掌，差点就直接啪叽一声摔倒在地，还好夏油杰眼疾手快，伸手瘫倒的富冈义勇。
把富冈义勇抱在胸前，夏油杰朝着五条悟投去了一个谴责的眼神，“悟，玩的太过了，不能这么欺负小孩。”
五条悟敷衍的嗯嗯了几声，但是看着富冈义勇的眼神还是有些好奇，“话说为什么他会被狗讨厌呢？”
清水仁摇了摇头，“不知道，秋太郎一直很讨厌义勇。”
“是有做过什么应激行为吗？”家入硝子问道，“有些人因为过渡紧张，会一直盯着狗，而这种行为反而会让动物感到不安和挑衅。”
清水仁思考了一下，迟疑道，“应该...没有吧？”
“那这是单纯的被讨厌了吧？”
五条悟直白的猜测道，然而这却直接往富冈义勇身上插了拔刀，刚刚缓过神来的富冈义勇差点就又倒下了。
五条悟瞄了一眼蹲在三米外的秋太郎，突然脑海中闪过一丝想法，那双苍蓝的眼睛顿时亮了亮。
“那就来试试吧。”
“什么？”
几人还没反应过来，下一秒，五条悟就闪到了秋太郎的身后，伸手直接抓住了那只黄澄澄的柴犬。
秋太郎愣了一会才反应过来，它下意识的想要挣扎，然而两只前爪却被五条悟死死的抓在手里，以五条悟的力量，秋太郎注定只能做无用功。
五条悟拉着秋太郎的前爪张开，笑眯眯的道：“杰，让义勇酱过来吧~”
夏油杰有些迟疑的看向了富冈义勇，见到对方站稳之后，这才松开了手，让富冈义勇迈步朝着五条悟的方向走去。
随着富冈义勇的逐渐接近，秋太郎的挣扎也越是激烈，要不是有五条悟抓着，他此时估计已经原地起飞跳起来了。
五条悟半弯着腰，抓着秋太郎的两只在半空中晃着圈圈，笑眯眯的看着富冈义勇：“来吧来吧~义勇君~”
“要温柔点哦~~”
距离毛茸茸越来越近的富冈义勇此时的脸庞微微有点泛红，“嗯嗯！我会的。”
五条悟笑了，“哈哈哈哈~”
在旁的家入硝子和清水仁不忍直视，而夏油杰也没忍住捂住了脸，“悟你到底在教小朋友什么啊？”
虽然是这么说着，但夏油杰此时的手里，却正举着手机，点开了录像。
然而，这算不算五条悟的黑历史还另说，反正长大后的富冈义勇，每次想到这次经历都忍不住捂脸。
就在秋太郎越来越惊恐的的目光注视下，富冈义勇的手也距离它毛茸茸的身体越来越近了。
随着一声哀嚎，风也渐渐吹了起来。
周围一片寂静，只剩树叶沙沙作响。
而因为太久没等到人，亲自出来查看情况的鳞泷左近次，就在这寂静声里来到了现场，亲眼目睹了这一切。
鳞泷左近次：“....”
地上的秋太郎面如死灰，一脸被玷污了一般的生无可恋，而富冈义勇则是双手摸着毛茸茸，脸颊上荡着幸福的小红晕。
“鳞、鳞泷先生、”
清水仁看着突然出现在路口的鳞泷左近次，难得的无措了一下，突然不知道该怎么解释这个局面。
“诶？”听到动静的五条悟松手回头，“鳞泷先生？”
而就在五条悟松手的那一瞬间，原本还半拖在地面上一脸生无可恋的秋太郎，忽然猛的一缩，身姿灵活的窜到了鳞泷左近次的身后。
“这...是怎么回事？” 鳞泷左近次终于找回了声音，干涩的开口问道。
这里究竟是发生了什么事情，怎么会变成这幅局面？
夏油杰此时已经悄悄收起了手机，熟练的端出了一幅正经人士的模样，“鳞泷先生你好，我是夏油杰，悟...”
“悟他刚刚是在帮义勇找出为什么会被秋太郎讨厌的原因。”夏油杰一本正经的胡说八道着。
“是吗？”鳞泷左近次低头看着地上委屈的秋太郎，眼角不自觉抽了抽，可能是他跟不上孩子们的思路了吧。
“是的是的！”五条悟给夏油杰投去了一个肯定的眼神，“你看义勇酱现在可是很开心哦~”
然而，他并不知道，那只是夏油杰在录下视频后，还给好友的一点愧疚之心罢了。
五条悟一把抱起了地上的富冈义勇，把还沉浸在摸狗快乐的他举到了鳞泷左近次的眼前。
看着眼前双颊红扑扑带着可爱笑容的弟子，鳞泷左近次一时竟不知道说什么了，他最后只能无奈的摇了摇头，“先、先回去吧。”
几人默默跟着鳞泷左近次身后，朝着小屋走去，身后的夏油杰悄悄打开自己的手机看了一眼，然后又默默给家入硝子发去了一份。
五条悟似是毫无所觉般，没有丝毫反应，然而走在前面的他，却微微勾了唇角。
...
于是乎，当傍晚的炊烟缓缓之时，五条酱的拜访之旅也就到此结束了。
其实清水仁，原本是还打算带他们到产屋敷的家，还有炼狱家拜访的，但是经过今天这一遭...
清水仁看着失去灵魂的秋太郎，还有魂不守舍的锖兔和义勇，又抬头望着五条悟欢快的模样，默默的打消了自己的主意。
果然，还是算了吧。
作者有话要说：
话说，为什么没有真菰呢？其实是真菰还在产屋敷家学校里，在为了接下来的升学考试而努力学习着呢。


第93章 番外二
话说, 这天清水仁起床之后发现了一个很严重的问题。
当时的清水仁刚刚睡醒，正躺在床上，迷迷糊糊间睁开眼睛后, 他忽然感觉自己的身体变得有些奇怪的沉重。
而且不止身体上的沉重，甚至连他的额头也在隐隐作痛。
清水仁坐起身，半靠在床头, 他伸手将垂落至身前的碎发捋到耳后, 轻轻按着太阳穴。
手掌笼在眼前，挡住了清晨的光线, 纤长的眼睫轻轻蹭过掌心，带来了些许微微的痒意，清水仁的目光忽然停滞住了。
他放下手, 看着自己纤细的手掌, 忽然陷入了沉思。
太阳穴隐隐传来的钝痛感，告诉他眼前的一切并不是他的错觉，也渐渐唤醒了他昨日的记忆。
他记得, 他昨天好像是被五条悟叫走去绞杀了一只特别的特级咒灵，那只咒灵据说是, 诞生与人类对自身性别的不满之中，其所拥有的能力也不言而喻。
五条悟听说那只咒灵可以扭曲他周围所有生物的性别之后, 十分感兴趣, 还特地叫上了清水仁等人前去围观。
而且, 五条悟当时抓到咒灵后还没有直接击杀, 而是打成了重伤，后在周围观察现场人质的性别变化, 可谓是十分恶劣了。
然而，现在...
清水仁垂眸, 看着眼前纤细的手掌，那泛着淡淡粉色的指尖，以及那柔软细腻的掌心，显然不是他常年练剑而粗糙的手掌。
啊...
好像有点不妙啊...
清水仁有些后知后觉的想到。
昔日合身的里衣，在此时却只是虚虚的笼在他的肩头，胸前沉甸甸的感觉让清水仁的心情不由得变得有些沉重和微妙。
昨晚没有合紧的窗户，在此时送来了阵阵凉风，风吹起了窗帘，连带着他滑落在胸前的银发，都在柔柔的抚摸着他的脸颊。
清水仁伸手撑住额头，突然有些头疼。
不、不会吧，野崎的漫画，真就映照进了现实了，这样出去，他绝对会被五条悟笑死的吧？
以五条悟的秉性，绝对会的啊喂！
等等
正准备挥散脑海里五条悟魔性大笑的清水仁，脑海中却忽然闪过一个想法，
虽然被那只咒灵下诅咒有一定的随机性，但是，昨天和他一起出行的几人中，五条悟吸引的仇恨，肯定是最高的那一个吧？
毕竟是五条悟亲自动的手，所以说，他被诅咒的几率，肯定比他这个旁观者高对吧！？
也就是说，五条悟现在极有可能也已经变成了女性！
这个想法让清水仁的心稍稍安定了一下，不过既然这样的话，五条悟应该就不会对他做出一些奇怪的事情了吧。
嘛，毕竟以他的性格...
“笃笃笃”
忽然响起的敲门声打断了清水仁的思绪。
他从床边站起身，微微有些不习惯自己忽然变矮了的视角。
不过，虽然说他此时的身高比之前矮了十几公分，但清水仁却没感觉到自己的身体有哪里不对劲，就好像他的身体原本就是这么高似的。
而且...清水仁伸手握拳，感受到肌肉被充分调动时所蕴含着的充盈的力量，这样证明这并不是错觉。
他稍稍适应了一下这个视角，抬腿走过去打开了门。
门外的五条悟在开门后，看到清水仁的那一瞬间，少见的愣住了。
一米七的身高，虽然比起日本女性的普遍身高来说已经高出了一大截，但此时站在清水仁面前的是五条悟，在对方身体投掷下来的阴影里，却还是显得非常娇小。
清水仁面无表情。
男士的和服套在女性的身体上显得十分宽大，而清水仁还是抱着男性的心态，丝毫没有发现自己此时松松垮垮的衣襟有什么不正常。
以至于，在五条悟的视角里，他低头还能看见对方饱满的胸口。
五条悟：“....”
在高专里，清水仁一向都是和五条悟他们一样住在宿舍的，就连房间都差不多都是挨在一起，所以另一头的夏油杰一开门，就见到了五条悟呆愣的模样。
身后走来的夏油杰见到五条悟这样，有些疑惑：“悟，怎么了？”
五条悟被夏油杰的疑问唤回了神，他没有转头，而是自顾自的摇着头，喃喃自语道：“没事，可能是我今天开门的方式不对。”
话音未落，
清水仁面前的木门被猛的关上，门与门框碰撞发出了一声惨烈的哀嚎，甚至清水仁额前的发丝还在因为木门关上卷起的气浪微微晃动着。
“....”
清水木着脸，面无表情的看着高专的宿舍木门被五条悟关上又再次被推开。
“好像还是有点不对。”
他听到五条悟再次关上门后的低声碎念，只是扯了扯嘴角没有回应。
话说为什么仇恨吸引力比他还高的五条悟怎么没有变化啊？！难道倒霉的中了诅咒的难道只有自己一个吗？
清水仁对于自己过早的松懈开门感到有些后悔，真是太懈怠了啊。
而从背后目睹了五条悟开门关门全过程的夏油杰欲言又止，对于五条悟的反常感到不解又诡异的习惯。
夏油杰沉默了一会，脑海中在把硝子叫过来和送五条悟去找硝子犹豫了许久后，还是选择试探着开口。
“悟，你...没事吧？”
五条悟一手撑在关着的木门上，一只手捂住了脸，全然不在意夏油杰的反应，一脸被戳中的萌点的表情，“不妙啊，真的是太可爱了...”
“妹妹酱什么的真的最棒了...赛高！”
夏油杰：“...？”
“果然，还是叫硝子来看一下好了。”夏油杰一脸五条悟脑袋坏掉了的肯定表情，漠然的转身离去。
他觉得回去搭理反常的五条悟的自己才是最不正常的那一个，五条悟的作妖他难道不应该已经习以为常吗？
果然，还是最近太累了吧...
“杰，你才脑袋坏掉了哦！”五条悟不用回头，就已经知道了夏油杰的表情和心理活动。
后方的夏油杰甚至还边走边吐槽道：“脑袋坏掉了的家伙是你吧，悟。”
“一觉醒来多了个妹妹酱什么的，你以为这是什么校园漫画男主待遇啊喂，悟你是漫画看多了吧。”
五条悟收回靠在门上的手，摸着下巴，笑容意味不明的低笑了一声。
“嘛、那也不一定哟～”
“像杰你这种没有弟弟妹妹的人是体验不到我的快乐啦。”五条悟边说着，边迅速推开面前的方面，同时举起了打开了相机的手机。
迎面而来的刺目白光险些闪瞎了清水仁的眼睛，不过，凭借着以往被拍的经验，他还是伸手准确无误的抓向五条悟的手机所在位置。
虽然说被拍几张照片并没有什么事，然而只有自己一个人的黑历史照片那就不行了，留下把柄绝对是会被五条悟笑一年的啊。
到时候就是不撒娇什么的就绝对不可能从五条悟手里那会来了的，而且说不定这家伙还有N+备份保存。
这点从五条悟手房间里一堆相片备份就可以看得出来了，里面有很多清水仁幼时懵懂无知的被祸害的照片。
然而，
这次他却失算了。
清水仁看着自己抓空了的手，还有五条悟高高举起的手机，又丈量了自己此时的身高，不由得沉默了一瞬间。
“哈哈哈哈哈哈哈拍到了哦！～”五条悟举着手机得意洋洋的笑着，圆框的黑色小墨镜都挡不住他眼里的笑意。
看着清水仁木然的脸，五条悟放下手机，伸出手指戳了戳清水仁的脸颊，后又伸出两根手指捏起往两边拉了拉，“好厉害！居然真的连脸都变了耶。”
“好软、好可爱！没想到变成了女孩子的阿仁居然也这么可爱！”
“呜哇，超小一只耶！”五条悟伸手像是抱小孩子一样，举起清水仁就想摇晃一圈，那眼睛亮晶晶的，就像看到了什么大型等身玩偶一般。
“....”啊、果然预想中最糟糕的事情还是发生了啊。
不行，哥哥你这像是抱着小孩子举高高一样的姿势是怎么回事啊，是想要像小时候一样把人抛起来的那种举高高吗？
清水仁表示拒绝，毕竟那次可是以他差点撞到天花板为结局收场的啊。
不行，不能再任由事情这样发展下去了，得赶在局面逐渐奇怪之前，赶紧离开！
想到这，清水仁深呼吸了口气，像是小时候对五条悟满心崇拜的撒娇一样，扬起一张可爱的笑脸，“哥哥...”
噗嗤
五条悟被清水仁发动的纯真笑脸高攻击打出了一击穿甲暴击，像是被箭矢穿过胸口一般，五条悟差点被晃瞎了眼，直接松手捂住了胸口。
清水仁防不及落地站稳身体，后面那句话才缓缓露出话音，“可以，放我下来了吗...”
“仁酱这种撒娇攻击真的是太犯规了啊！明明这么可爱，却整天板着脸好久没这么笑过了，真的是太可爱了！”五条悟捂着胸口，像是兄长那样一脸感动的伸手就想摸向清水仁的头顶。
清水仁一巴掌拍开五条悟的手，脸上的笑容霎时间无影无踪，他若无其事的往后直接一退，迅速关上了房门。
一套动作动作下来，可谓是行云流水般丝滑。
五条悟的手僵在了半空，“诶？！”
“仁酱？为什么把我推出来，好过分！哥哥都差点磕到脸了！这么帅气的脸庞受伤你忍心吗？！”
“啊...尼桑不是会反转术式了吗？没事的，还有，撞到了话，还请不要去麻烦硝子姐了哦。”清水仁平淡的声音从门后传出来，明明是毫无波澜的对话，五条悟却表现得像是被利剑戳中了心脏一样。
他一幅大受打击的趴在门口挠着门，“为什么？！我卡哇伊的弟，不，妹妹怎么会变成现在这个冷漠的样子。”
“明明小时候还会乖乖撒娇喊哥哥的啊！”
清水仁假装没听到五条悟挠门的碎碎念，冷漠的转身打开衣柜思考着自己能穿什么衣服。
毕竟身高突然变矮了之后，自己原本的衣服好像都不怎么适合了，清水仁看着自己手里大了几号的卫衣还有短袖陷入沉思。
就算是和服浴衣，也都是松松垮垮的啊。
“让我进去吧～”五条悟还靠在门口不依不挠的挠着门，“阿仁，再不出来我把照片发line啦！”
“....”清水仁拿着短袖的手臂一顿，不得不承认，他还是有被五条悟的话威胁到一瞬的，不过、
“...不论出不出去，你都会发的吧。”
“诶？！真的假的，仁你该不会是有了读心术什么异能了吧？”五条悟看着手机里正在编辑的照片，勾起了唇角。
“才没有呢！”
...
话说这边，
在前往食堂准备拿点早点的夏油杰，并没有真的去找家入硝子，毕竟五条悟不正经也不是一天两天的事情了。
然而他却在走到一半的路上，遇到了低了自己一年级的学弟，七海建人还有灰原雄。
“啊！夏油前辈好！”刚从食堂出来不久的灰原雄远远的招着手，虽然还隔着一段距离，但是夏油杰已经能看见那孩子脸上灿烂的笑容了。
相比之下，同行的七海建人就沉稳了许多，直到走进了之后，才点头向他问好，“夏油前辈早。”
夏油杰微笑点头示意，而七海身旁的灰原雄，已经十分活泼的找起了话题，“夏油前辈是刚要去吃饭吗？”
“嗯，顺便要帮悟带一些早点，你们吃完了吗？”
“是的！”灰原雄应完，突然有些不好意思的挠头提问，“那个，夏油前辈，五条前辈是不是还有个妹妹啊？”
“...啊？”夏油杰难得的有些没反应过来，有些疑惑，“悟有妹妹吗？”
“啊，就是那个啦、”灰原雄拿起手机打开五条悟刚刚发布的的动态。
上面赫然就是一个和五条悟长相几乎一样的银发少女，因为镜头是俯拍，对方睁着眼向上看的视角，更显得其清纯美丽。
晴空般的眼眸水光盈盈，脸颊白皙，气质冰冷犹如高岭之花，却又有几分柔弱惑人。
“....？”
悟还有这么个妹妹吗？？
夏油杰有些懵，特别是看到五条悟的配字，【果然还是世界第一的妹妹酱赛高了！！没有妹妹的人是体会不到这种快乐的哦~（此处艾特夏油杰）】
而下面评论的第一条，就是五条悟带着墨镜小表情的一句话。
【不合没有妹妹的人玩了~】
夏油杰：“....”
灰原雄举着手机，看着面前原本笑容和煦的夏油前辈的额头上出现了个井字。
“夏、夏油前辈？”灰原雄有些颤颤巍巍的开口，“您没事吧？”
灰原甚至用上了“您”的敬称，听到这句话的七海建人不由在心中暗暗吐槽。
“啊、没事，”夏油杰回神，脸上依旧是那副温和的微笑，只是七海建人还有灰原雄能明显感受到，他笑容中多了几分危险的气息。
二人都知道这不是针对他们，而是某个喜欢挑衅的不靠谱白毛前辈。
“果然还是回去问问悟想吃什么好了，啊、灰原，七海你们早上有任务吗？”
“没、没有！”
“我们准备去训练场训练。”七海建人替灰原接过了话，送走了危险的前辈，“如果夏油前辈准备去找五条前辈的话，那我们就先告辞了。”
“好，那先再见了~”夏油杰微笑目送后辈远去，随后带着笑容又重新返回了宿舍里，准备看看五条悟又在搞什么名堂。
而当他回到宿舍，就见到走廊上，也就是清水仁的房间门外，正坐着一名白发的少女。
那名白发的少女抬头，看到走廊另一方迎面而来的黑发的狐狸眼美女，一时间陷入了沉默。
...
“...杰？”
“.....悟？”


第94章 番外三
“啊...”
“所以说...”
“这就是灰原和七海来问问我五条是不是有妹妹, 还有高专是不是转入了新同学的原因？”家入硝子看着手机沉默良久后，把手机放在桌面上，缓缓吐了口烟后问着事情的结果。
桌面上的手机散发着淡淡的荧光, 上面赫然就是被五条悟特写发出去的清水仁的照片，还有被两个白发少女夹在中间的黑发女生。
“你们几个...现在是怎么回事？”家入硝子懒散的抬眸瞥了眼对面的三人，翘起腿斜靠在房间的沙发上。
虽然知道五条悟这家伙主动来找人的肯定麻烦, 但是目前的情况确实有点有趣,所以她想到了昨天的事情，又问道, “是昨天的咒灵？”
“是的哟！不愧是硝子，一眼就看出来了呢！”五条悟笑眯眯的放下手机，绘声绘色的把早上看到清水仁, 还有夏油杰大变女生的场景都描述了一遍。
说完还总结似的转了个圈, 然后回头对着家入硝子眨着眼睛，比了个耶，“哼哼~所以说啊, 就是硝子你看到的这样啦！~”
“人家现在就是啊、”
“货、真、价、实的美少女了哦！~”
白发少女笑容明媚，苍蓝的眼眸映照着窗外的阳光, 似有光华流转，就像画中人一样美好。
独属于少女的甜腻腻的尾音不断在房间里回荡着, 那种带着五条悟特色语气的甜腻声让在场的三人都有些生理不适的泛起了一层鸡皮疙瘩。
正面迎接了少女的wink, 还有那甜腻到令人汗毛耸立的声线攻击的家入硝子, 正准备点烟的动作倏地一顿。
火苗颤颤巍巍地抖了两下后, 啪的一声熄灭，而仔细看的话, 还能发现家入硝子的手臂在微微颤抖。
空气停滞了将近三秒钟，终于在唯一二的正常人清水仁差点没忍住把五条悟拉回来的时候, 家入硝子才颤着手重新点上烟。
“真的是...”她深吸了口烟，“太恶心了。”
“还好拍到视频了，我这就转给歌姬学姐。”
“诶”五条悟在听到庵歌姬的时候眉毛一挑，不过也并未在意，而是把关注点放在了家入硝子身上，“你不是在点烟吗？什么时拍的？”
家入硝子弯眉，“从刚刚你开始讲早上的事情，我就开录制放好了。”
“这样啊..”五条悟若有所思点点头，对于视频外传丝毫不介意，甚至还道，“那你记得给娜娜米也发一份吧！”
“嗯..还是我再发LINE呢？”五条悟趴在家入硝子旁边，看着手机里的视频满意点头，对于自己刚刚的表现十分满意。
“呐呐呐，杰，仁酱你们看怎么样？！”
夏油杰把视线从漫画书移了下来，抬眸看着手机，认真打量了几秒后，煞有其事的给出了自己的评价：“语气太甜腻了，悟，明明真正的JK应该更加清爽一些吧。”
“这种语气就好像是夜店里走出来的游刃有余的夜场女郎一样呢，还有，拍照就别拍我了。”
夏油杰晃了晃手机页面，继续说道：“连七海都过来问我是不是有新转校生要进来了。”
“诶～好吧，那这样呢？”五条悟清咳了两声，又掐着嗓子换了种声线，同时摇着身体，露出了一幅可怜巴巴的模样。
“这样如何？”
“夏油前辈...”
...
夏油杰：...
夏油杰注视五条悟良久，就在家入硝子和清水仁以为他要发表什么惊世骇俗的言论之时，他却默默侧头，在五条悟不满的眼光中，捂住胸口露出了一个恶心到呕吐的表情。
夏油杰不得不承认，
自从清水仁送给了他一种定期失去味觉的药之后，他真的很久没有体会到咒灵那种宛如拖过呕吐物的抹布一样的感觉了。
“悟，你这种表现，会让我想起一些很恶心的事情的..”缓了好一会，夏油杰才面如菜色的直起身体，冲着五条悟使劲摇着头。
那张慵懒魅惑的御姐脸上，写满了复杂恶心的情绪，就仿佛见到了饭里进了一条隔夜抹布里呕吐物爬出来的虫子似的，而一想象到那个画面，夏油杰就忍不住拍桌而起。
“不行”
“实在是太恶心了，咳、”似乎是察觉到自己话题转变的太奇怪，夏油杰轻咳一声后，继续说道，“悟，你这套路未免也太烂了啊。”
“就像是漫画、电影里那些主动送上来倒贴的配角一样，观众是完全没有好感的，现在所流行的应该是那种不经意间散发魅力的类型吧，悟你已经过时了啊。”
“什么嘛，那现在难道流行的是你这种样子的吗？明明我这种才更好看吧！”五条悟一听到夏油杰这段话，就摆出了一副开战的姿势，和他据理力争了起来。
两人就着如何扮演的角色更有魅力这一点开始了争论，就像是忽然从高中生退化成为了小学生一样。
不，应该说是连幼稚园的小孩子都比不过了吧，毕竟现在的孩子们都非常早熟，说不定流行扮演的已经是什么狗血家庭伦理剧了。
估计也只有中二少年们还会因为女主是什么系而争吵了，毕竟真正的成年大人是可以选择全都要的啊。
对于夏油杰和五条悟忽然开始的争吵，家入硝子和清水仁习以为常，就在两人下意识选择忽略时，对面两人开启了新的戏码。
看着夏油杰忽然开始了cosplay一样，站起身学着某些傲娇角色，佯装路过却在走到一半微微回眸撩动发丝，一脸冷傲若无其事的夏油杰，家入硝子终于没忍住狠狠抽了下嘴角。
“你们这两个家伙还真是适应良好啊。”家入硝子嘴上轻啧一声，手里却已经诚实的点开了摄像键。
这种戏码怎么能错过呢？她这就给远在京都的庵歌姬开始了实时直播。
而清水仁？
他正坐在角落里麻木不仁的发呆中。
话说为什么今天他这么安静呢？这件事还要从灰原雄给他发送的那份邮件说起。
原本只是日常来往的打招呼问号，这也不算什么，毕竟灰原雄本身就是一个十分活泼元气的人，也时不时就会大家发送邮件联系。
而今天的灰原雄，话语间却带着点犹豫，吞吞吐吐的纠结了好一会，然后就带着那种莫名羞涩的语气，询问起清水仁是不是有姐妹，对方有没有喜欢的人什么的。
那一瞬间，连五条悟都能发现清水仁的表情瞬间黑了，就连心情都下降了有一个度。
心情复杂的看着手机里正憨憨笑着和他打招呼，自以为不露痕迹，实则狼子野心的问着他是不是有妹妹的灰原雄，清水仁最终选择了眼不见心不烦，直接忽略，然后禁音关机一条龙。
清水仁揉了揉脸，缓解了自己僵硬的脸后，长叹一声：“啊、世界终于安静了。”
正当他发出了这么个感慨时，那边的三人又传来了一阵鬼叫，五条悟又缠着家入硝子不依不挠的闹起来了。
“那个，硝子借一下其他裙子试试嘛！就一条！刚刚肯定是这衣服的问题，杰你给我等着！”五条悟边说着，边在家入硝子的拒绝中，一把扯开了家入硝子的衣柜。
家入硝子微笑着，但额头的青筋却拧成了一个井字，她伸手死死地压在了木质的衣柜上，发出了咚的一声的巨大声响，“不行”
“直接开女生的衣柜什么的，未免也太礼貌了哦，悟。”
见到五条悟吃瘪，正处在另一个角色扮演状态中的夏油杰，斜靠在沙发上，手指轻轻绕着及肩凌乱发丝，十（xing）分（zai）魅（le）惑（huo）的笑了起来。
五条悟仗着无下限没被木门夹到手掌，然而却在看到夏油杰笑的花枝乱颤之后，忽然间觉得自己的手有点痒。
“哥哥...”
“随意开别人衣柜可是不行的哦。”
正打算给挚友来一个友情破颜拳的五条悟，听到了清水仁从身后幽幽传来的声音，五条悟顿了一下，下意识反驳说道：“诶，可是我”
“就算你现在是女生也不行。”就像是预知到了孩子即将要作妖的母亲一样，清水仁敏锐的捕捉到了五条悟话里的未尽之意，迅速说到。
家入硝子赞同点头，凑到清水仁身边伸手捂住嘴像是讲悄悄话，实则用着在场所有人都能听得到的声音说道：“没错没错，没经过人家同意就开女生衣柜的家伙最没品了呢！”
连续被怼的五条悟撇了撇嘴，最后还是在清水仁不赞同的目光下，不甚在意的点了点头，脸上明晃晃的写着“我错了，但我下次不会改”几个大字。
被众人驳回想法的五条悟，低头思索了一阵，然后忽然伸手握拳垂在左手手掌中，眼睛亮晶晶的发出了一个提议，“嗯...那这样的话，干脆出去吧！”
“这样的话...也可以顺便逛一逛秋叶原呢！”五条悟伸手拦住清水仁，笑眯眯道，“还可以试一些不一样的衣服呢，仁酱~”
“哥、哥哥，你先放开我、”被五条悟抱住的清水仁努力扒拉着对方，但是不同于以往的柔软身体却让他无从下手，被五条悟死死的黏在身上。
“才不要呢~”五条悟笑嘻嘻的，对性转这件事接受十分良好的他，甚至开开口说着：“不对哦，仁酱，现在应该喊姐姐了~”
“来~欧、捏、酱~”
“尼、尼桑、”被五条悟捏住脸颊的清水仁含含糊糊的嚷着。
终于，
担心唯一的乖孩子被五条悟祸害带歪了，看不下去了的家入硝子，伸手从五条悟手里挽救了清水仁。
而且为了避免三人穿着不合身的凌乱衣服出门，家入硝子还大发慈悲的赐给了他们三人一人一件裙子。
为什么不是正常点的衣服？家入硝子轻咳一声，虽然不得不承认，但这其实多多少少是带了点恶趣味的啦。
“这可是我和歌姬学姐难得出去一趟买呢...”家入硝子撩了下耳后的发丝，站五条悟身后，意有所指道，“可不是免费的哦。”
“OKOK。”五条悟秒懂的比了个OK手势，下一秒就转了一串令人满意的数字。
家入硝子满意点点头，同时看着手机里的到账提示感慨道：“你要是说话也这么干脆就好了。”
说完，不等五条悟反驳，她就比了个鬼脸，然后就转身溜进了房间里的卫生间，留在房间中的只剩下三人。
清水仁望着手里那条长裙陷入沉思，当他还在做着心理建设，丈量着这裙子的穿法时，却发现对面两人已经不知何时已经换好了裙子。
刚才还让五条悟不要排到他的夏油杰，换好裙子后，居然主动陪着五条悟拍起了照片，一身黑色长裙，斜倚在椅背上，衬着垂到脖颈锁骨尖的凌乱发丝，是出门会被女生要联系方式的地步了。
夏油杰抬头，刚好看到清水仁投过来的视线。
二人相顾无言。
清水仁、夏油杰：“...”
对于五条悟的反应清水仁并不意外，只是、为什么？夏油前辈、为什么你也这么迅速就换好了啊喂？！难道你也很期待很喜欢这个吗！？
接收到清水仁震惊中夹杂着疑惑和些许复杂的眼神，夏油杰狐狸眼微弯，露出了个带着魅惑意味的笑容。
清水仁瞳孔地震，差点没被夏油杰的笑容闪瞎眼睛，他神色复杂的看着夏油杰和五条悟探讨，终于明白了这个挚友组的威力。
而就在五条悟跃跃欲试的准备给他也换衣服的时候，卫生间里传来了哐当一声的东西掉落是声音。
在安静了片刻后，夏油杰先喊了一声：“硝子？”
“硝子学姐，怎么了？”
“不会是也中诅咒了吧？”五条悟幸灾乐祸的笑着。
但这次五条悟却没有等来家入硝子的反驳，沉默在这片空间里蔓延着，卫生间里的寂静，静到了甚至连五条悟都觉得有点不对劲的程度。
“不、不会吧？”
而在三人担心到准备开门查看情况的时候，卫生间的把手却咔哒一声转开了，从门缝后伸出了一只骨节分明的手掌。
那手掌抓着门框，一手把门一点点的推开，像是恐怖片一样，幽幽的从卫生间的门缝里探出了一个头来，那是一张眼眸下垂带着厌世感的池面脸。
“硝、硝子？！”三人震惊，看了家入硝子也中了诅咒，只是诅咒发作的时间比三人略晚了一点。
“噗哈哈哈哈哈哈，硝子你的衣服是怎么回事哈哈哈哈！”五条悟指着家入硝子身上被绷紧的衣服，笑道不能自已。
听到五条悟的笑声，家入硝子的脸瞬间黑了一个度，只是还没等她做出什么反应，下一秒五条悟的脸就又凑了上来。
五条悟盯着家入硝子性转版本的脸仔细打量着，边打量着边啧啧道：“嘶...没想到硝子的脸，居然看起来还不赖嘛，可惜，再怎么变化，还是没我帅气哦~”
家入硝子嘴角抽动了两下，那双略微下垂的褐色的眼眸里闪过几分忍无可忍的无奈，最后只是叹了口气。
“去给我找一身衣服。”
那声音带着无奈的意味，有点低哑又有些轻飘的，似乎主人还未从身体的变化里反应过来一般。
五条悟还是乐呵呵瞬移回去找了拿了新衣服过来给硝子换上，毕竟高专里，衣服最多的也只有他会每个季度都购买新品回来。
临走之前吧，几人还想着要不要去找夜蛾正道给他的惊喜，但是夏油杰说他今天被上级叫走去开会了，于是只能作罢。
...
以往每次出现的时候，都是家入硝子走在中间，清水仁和夏油杰为了防止意外走在旁边护着她，五条悟在前面边看手机便找地方。
所以也就导致了，这次出现的时候，画风有点奇怪了起来，特别是五条悟还时不时凑过来勾肩搭背的时候。
此刻身为在场的唯一的“男性”的家入硝子，有了一个很难得的新体验，很难表述她此刻的心情。
街上的所有男人/还有一些女生，都朝她投来了一种复杂中带着震惊、还有羡慕嫉妒到快要化为实质的敬佩目光，成分可谓十分复杂。
家入硝子时不时还能听到有男生倒吸一口凉气的感慨，“我，居然还是双胞胎啊！这也太棒了吧？！”
“真的假的，呜哇，这男的是谁，未免也太幸福了吧！？”
“哇，那个黑头发的女生，身材也超好啊！！”
“可是那个男的也很帅啊，超级大池面啊！”
具体描述一下家入硝子此刻的心情的话，那大概就是....
超爽的好吧？！
终于明白了什么是人类的胜负心，当了一回现充的家入硝子体验感非常好，甚至恶趣味的伸手揽住清水仁和夏油杰，左拥右抱的嚣张样子让街上那些人羡慕的牙都酸了。
而被揽住的对象，夏油杰是适应的非常良好，而清水仁则是在僵硬之后，抱着一种破罐子破摔般的心情，反正，只要没人认出我就好了。
清水仁：我最终还是屈服了么？
不行，今天的清水仁是今天的清水仁，大不了出门说我是五条悟！
而偏偏这时候五条悟还注意到了这边的动静，看着后面热闹的场景，五条悟沉思了一会，然后愉快的决定火上浇油，再添一把，烧的更旺！
于是，他掐着嗓子，眨巴着水汪汪的美丽眼睛，边甜腻腻的喊着家入硝子的名字边来到她身边准备靠在她身上。
“硝酱~今天明明说好的要陪人家逛街的啦，走快点啦！~人家已经看好了哦~”
家入硝子微笑的表情一僵，她的手在听到五条悟的声音的那一刻微微颤了颤，然后默不作声地往后退了一步。
“就在前面啦，快点快点~”五条悟笑眯眯的过去，挤过夏油杰的位置挽住家入硝子的右手，还回头朝夏油杰挑衅式的眨眨眼睛，“油子酱快点跟上来哟，别走丢啦！”
夏油杰礼貌微笑，而清水仁已经在家入硝子被缠住的期间，溜到了夏油杰的后面，此时他探头看着五条悟拉着家入硝子走远，心里油然升起一股莫名的佩服之意。
“不愧是哥哥啊...居然能够熟练运用新身体到这种地步。”
夏油杰：“！？”
夏油杰侧头看向清水仁脸上的钦佩，目光里带着震惊还有一点点忧虑，仁、不会要被悟同化了吧？！
夏油杰按住清水仁的肩膀，十分认真的说道：“不行啊，仁，你要坚守本心啊！”
清水仁：“？”
...
...
第二天早上，回到高专后的几人，在起床之后，都发现已经已经变了回来。
在高专食堂吃早餐的时候，五条悟还在可惜着，自己昨天买了那么多衣服都还没来得及穿，以及还没给其他人一个大惊喜。
早晨安宁祥和的气氛，却在灰原雄和七海建人来到食堂的时候被打破了。
...
“五条前辈！清水前辈！我、我是真的很喜欢您的妹妹！”灰原雄脸颊红扑扑的认真喊道，“请您告诉我她的联系方式可以吗？”
“拜托了！”
七海建人看着就快要土下座了的灰原雄，忍不住伸手捂住了脸。
一旁的三人组，憋笑，努力憋笑、
终于，忍不住了。
“哈哈哈哈哈”五条悟和家入硝子努力压制着笑意，伸手捂住嘴但笑的眼泪都快要流出来了。“哈哈哈哈哈哈。”
“咳、咳咳、”夏油杰轻咳了两声，却还是没忍住，侧头笑出了声。
灰原雄在人群中挠着头，眼里写满了茫然，怎、怎么回事了大家，发生了什么事情？
已经看出了点问题的七海建人欲言又止，却在触及到清水仁的时候，还是默默退了回去，看着愣愣的灰原雄，忍不住叹了口气。
清水仁黑着脸在几人的笑声中走了出去，而灰原雄还是一脸懵逼。
作者有话要说：
若干年之后，灰原还是仍旧不知他的初恋对象究竟是谁。
娜娜米：看透了一切的我很心累。
