诡异追着饲养员从游戏出来了 作者：蜜桃甜酒

文案：
零是末世生存游戏的大BOSS，人类科技触碰神学制造出来的诡异，一直被人类饲养在地下研究所。
最大的爱好是拆家和八卦，天天趁着饲养员投喂跑出去吓人，在走廊里荡来荡去打招呼。
然而没有一个人会愿意跟一只诡异说话，这群冰冷的白大褂总是尖叫着逃跑，然后把祂关得更深。
直到有一天，一个奇怪的人类成为了祂的饲养员。
天天让祂读书、看报、学做人。
就算不小心多靠近一点转生复活点，第二天又会原地复活出现在祂面前。
零特别喜欢这个饲养员，每天跟他分享自己的爱好，虽然拆门过程中把他砸死了。
热情的邀请他加入自己的八卦协会，因为靠太近吞噬本能发作把他吃得渣都不剩。
迫不及待的窜出门迎接他，然后被系统判定逃跑倾向关的越来越深。
祂依旧乐此不疲。
直到有一天，研究所空了。
零闯出去系统不再会响起，砸掉无数个门也见不到一个人类，祂一层一层的往上爬，爬到地面上。
在一片死寂的废墟中，祂仰头看着高处不断播放的电视录像。
丑陋的邪神露出诡笑，八条触手群魔乱舞：“诡异降临全面占据人类世界，世界属于我们，人类一败涂地！”
——
诡异天灾末日生存游戏是绿叶公司推出的全息网游，一经发布瞬间爆火，里面的诡异npc个个丑得人san值狂掉。
其中最出名的要数终极大boss——零，一只暗红色蛛丝状触手怪。
不是因为丑，是因为全世界都在羡慕它。不仅有整个游戏公司独家cg、皮肤，科研大佬秦醉氪金饲养，一整个游戏公司专门服务。
然而就在游戏蒸蒸日上火爆全球的时候，绿叶公司脑抽发布人类灭亡、诡异降临的be结局，游戏关服神秘消失。
原本冷漠的大人物秦醉变得更冷漠了，所有人战战兢兢不敢说话。
直到有一天，大佬参加科研会议回来，被一个少年堵在家门口，少年浑身狼狈，像是走了很久很久的路，容貌精致颓靡。
一双红眸委屈至极：“我找了你好久好久，你这个混蛋！”
路人大惊：？？？
秦醉垂眸，漆黑的睫羽遮不住眼底猩红。
他的小触手，终于回来了。
【作者有话】：
1.感谢林师傅煎饼摊太太的cg商用授权
2.全文架空，内容二设居多，杠就是你对
3.1v1，双洁，he
4.受非人类，身处游戏，行为上不是正常人没有道德
5.点击就看，人类大佬驯养异食癖触手崽崽
-
内容标签：幻想空间 末世 甜文 萌宠 轻松
一句话简介：大佬养的纸片人非人类
立意：追求梦想，努力向前

第1章 《生存纪年》
“轰——”
铁门随着密码输入敞开，两个全副武装的饲养员提着大桶从背光的走廊进入实验室。
他们并不谨慎专业，一进来就左右乱看，眼神中满是惊奇。
“这就是关着0号实验品的实验室？看起来和上面那些也没什么两样嘛。”
“老李你别乱碰，小心那些npc发现了把咱两噶了。”
另一个人明显不服气，撇嘴嫌弃说：“那些npc摆明就是让咱两送菜，哪里会管这个啊……”
……
嘀嗒。
嘀嗒。
水珠砸在地面的声音被嘈杂的走动声吞噬，破旧的地下室斑驳着岁月。
黑暗中，一只眼睛赫然睁开。
无机质的眼球急促转动，目光从身穿白大褂的人类到实验台上摆满的各色药剂。
各种的瓶瓶罐罐堆砌在桌面，顶天立地的玻璃柱子灌满了液体，里面侵泡着令人作呕的诡异肢体。
它的边缘生出古怪的血色肉芽，像是粘在上面的肮脏液体，蠕动生长。
很快在液体中生长成一团长满肉瘤的血色肉团，逐渐暴长成不断延伸的触手，身着防护服的人浑然未觉。
“滴滴，找到了吗？”
“滴滴，老李，0号实验品资料藏得太深了，找不着哇！”
两个研究员蹑手蹑脚，跟做贼一般翻找着周围的一切。
谁也没有注意到，血色在一瞬间降临了这片实验室。
就在研究员放弃寻找资料转过身的一瞬间，铺天盖地的红色迅速张扬成型。
“哗啦”玻璃合着药水直白坠落，有力的触手碾碎玻璃，狰狞的扑面卷握，巨大的握力在一瞬间攥碎了器官，卷着饲养自己的研究员高高举起。
“啊啊啊啊啊——”
“什、什么东西……”
研究员惊叫出声，眼前的一切都开始震动，无形的污染侵蚀他的意识。
恍惚间，他仿佛听到耳边不断冒出机械提示音。
［遭受怪物袭击，理智值-1］
［遭受怪物袭击，理智值-1］
［遭受怪物袭击，理智值-1］
……
［0号实验品：哈喽，早上好?～］
［0号实验品：是人诶，哈喽哈喽，早上好呀！］
狰狞的猩红触手将人类拉到自己眼前，兴奋发出嘶哑的吼叫。
在刺耳的警报声中，照明的光亮都被染成血红，沉沉的照在它的身上。
怪物挥舞着粗粝的触手，它像是摆弄一个玩具一般摆弄着手里的人类。
在拉近的一瞬间，团在一起的血肉突然生出三张布满利齿的嘴。
［0号实验品：嗝、有点不妙。］
［0号实验品：但是我好饿好饿好饿好饿好饿好饿……］
“咔嚓”。
“咔嚓”。
“啊啊啊啊啊啊——”
灯光被污染得血红，伴随着哀嚎痛苦的反复颤抖，吱呀摇晃出不详的抖动。
“啊啊啊啊啊啊！”
午休时的秦氏研究所赫然爆出一声凄惨的尖叫，惊飞无数枝头鸟。
李一舟从游戏里强制退出，被怪物生吞啃食的惊恐在残留在身体里，他神情慌乱不停的喘着粗气。
晚他一步从游戏里退出来的队友更是与他叫得此起彼伏。
两个人对视一眼，默契的翻过身对着垃圾桶吐了出来。
同事们看着他们这样的惨状，笑得格外幸灾乐祸。
“哈哈哈，又被游戏吓到了吧？叫你们把恐惧值降低，这游戏沉浸度太高，恐怖值太高可不行。”
“你们打到哪了？我打到第三章 剧情了，听说第三章过完有一个支线任务，可以去木叶公司卧底，有机会见到实验品0号。”
李一舟大吐苦水：“别说了，这就调这就调。我们刚刚就玩到那，想着找点线索回去领奖励，一个照面就被0号扑面杀了，san值都掉没了。”
“啧，李从心。”
“嘿，你不怕？让我看看你的……”李一舟不服，吵闹着要去看看他的恐惧度。
就在这时，茶水间诡异一静。
像读书时候自习的教室里突然安静下来，李一舟一僵，僵硬的转过头。
茶水间的门口站着一个带着眼镜的男人，男人黑发黑眸，穿着千篇一律的白大褂，只是在人群中长身鹤立显得格外不同。
比之外面的明星，都要格外亮眼三分。
那双冰冷淡漠的凤眸往李一舟身上一扫，李一舟浑身一颤：“表哥！”
秦醉推了推眼镜，五官深邃的脸上没有丝毫表情，修长的手指线条流畅的没入袖口。
“昨天的实验数据。”
秦醉一颔首，目光扫过众人，随即淡漠的转身离开。
被那双眼睛一扫，哪怕没说什么，仍然令人感觉寒风过境，令人浑身打颤。
李一舟战战兢兢的把实验数据拿给表哥，看着表哥低垂着眸子，一副不食人间烟火的模样，突发奇想大着胆子说：“表哥，你要不要和我一起玩游戏？”
秦醉冷眼一扫，李一舟立刻大气也不敢出。
不过他这话也不是随便说说，他表哥这人什么都好，就是打小有情感障碍，从小跟冰雕似得不像是个活人，仿佛随时要成仙去了。
或许老天给了他这个缺陷总要补偿他，秦醉打小就是碾压众生的天才，不过二十几岁就已经本硕博结束，发布数篇顶刊成为自家秦氏集团首席研究员。
李一舟因为和他的关系，经常被家里人劝着多带表哥玩。
说到玩，现在还有哪个游戏有木叶公司发布的《生存纪年》出名？
不过发售三天，轰然席卷了整个联邦，上至联邦高层，下至路边的小学生，都默契的拿起光脑，刷起了这个游戏有关的物料视频。
凭借高质量的水平，和令人着迷的沉浸式体验，一举将诸多老牌全息游戏压在底下，光第一天的发售量就逐渐达到了一亿。
并且迅速成为潮流，似乎不玩一把《生存纪年》在朋友间都抬不起头。
而其中最出名的，就是伴随着发售一齐发出的实验品0号的cg动画。
作为游戏第一cg，在动画中，0号实验品是最凶残的BOSS，多次逃脱束缚残忍的将研究员吞噬，丑陋的触手布满了狰狞的青筋，从凸起的筋脉中睁开无数双无机质的眼睛。
看得人恐怖谷效应疯狂报警。
但或许就是这份感染力极强的恐惧，令人对这个游戏越发痴迷。
想着姨妈、姨夫担忧的嘱托，也是想看看一贯淡定的表哥变脸，李一舟大着胆子，战战兢兢的把cg给秦醉看。
秦醉扫了眼开场令人兴奋的真实末世，心里毫无波澜。
直到，0号实验品在冰冷的液体中苏醒，睁开恐怖的眼睛。
李一舟在他耳边絮絮叨叨的介绍游戏，小声哗哗：“我记得你小的时候也会玩游戏，养了个丑不拉几的电子宠物，这游戏和你以前玩的游戏差不多，也可以养宠……宠……”
李一舟目瞪口呆的看着一贯冷淡的秦醉蓦然起身，椅子都带倒下去。
他攥着李一舟的手腕，垂下眸古井无波的眼眸分外专注，手指了指里面的0号实验品。
“这个，可以养吗？”
李一舟：“啊？啊？！”
·
此刻，游戏里。
头顶的吊灯随着摇晃，一明一暗的投射下不详的红光。
令人毛骨悚然的“咔嚓”“咔嚓”声终于结束，怪物的身躯震了震，从饥饿支配的感觉中苏醒。
它的面前只剩下一团鲜血。
它震惊了，震惊得触手爪爪僵直在地上，发出悲愤的哀鸣。
［0号实验品：不不不不，对不起对不起对不起，我不是故意的，我只是太饿了。］
［0号实验品：可恶，你还没跟我打招呼，你怎么就死了。］
［0号实验品：不许死啊喂！］
怪物悲痛得触手乱窜，混乱的扫过桌面所有器具，碾过地面的电线。
拉扯到了门把手，只听“哐当”一声。
触手卷到了半扇铁门。
［哇哦，是门诶！］
正为研究员死亡而掉鳄鱼眼泪的怪物像是得到了什么好玩的玩具一般，它无数双瞳仁兴奋缩紧，诡异的苍白几乎占据了所有眼睛。
它像是一团风滚草，飞快的卷到门口，拉着门一开一合。
［诶，我开了，我关了，我开了，我关了。］
“哐当”“哐当”“哐当”触手兴奋的卷着铁门，不断的哐哐开合。
在用力的一瞬间，大门被它拆下。
［哇哦，它坏掉了］
［怎么办，它坏掉了，会不会有人来骂我］
门被轻松的抛出去，砸在墙上，怪物一边兴奋的道歉一边从自己的肉团里射出触手将铁门扯回，再砸了出去。
［对不起，我有点控制不住，哦，它坏掉了，对不起！］
破碎的门无法再砸出声音，怪物砸完最后一次彻底散成光点消失，几乎占据整间实验室的肉团收缩在一起。
它不断扭动，因为兴奋触手红彤彤的染上些许粉色，无端有种令人恶寒的羞涩。
像是一团打结的线团，触手胡乱涌动，瞄准方向后射出一团触手，整个肉团也随之飞出。
兴奋的在各个地下走廊里乱窜，它窜到哪刺耳的警告声就响到哪，伴随着哐哐砸门的剧烈震动，头顶危险的红光在它身上一明一暗。
研究员们来不及撤退，被一团红色的触手扑面，伴随着令人牙酸的“嘎吱”声，被啃食剩一团血污。
［嗨，人类，早上好哇～］
［对不起，我刚醒来有点饿］
［有点兴奋过头了，对不起我不是故意砸门的］
怪物往上爬，兴奋的和遇到的每一个研究员打招呼。
所到之处令人牙酸的巨响过后，只剩下一片狼藉。
……
而镜头拉远，是灰暗无光的世界。
怪物在地下肆虐，而头顶的地上，早已疯狂的人大笑着将手插入自己的胸腔掏出内脏，再将内脏塞入别人的嘴里。
路人被太阳晒化，变作一团诡异的肉泥，诡异的爬行卷上朋友的身躯，发出尖锐的尖啸，不停大喊出无法理解的呓语。
它们齐齐看着天空，无法抚去的腐臭味熏着天空，一切负面情绪将整个世界蒙上了灰色。
在镜头的昏暗中，天空轰然炸开几个大字。
《生存纪年》。

第2章 0号实验品
“该说你们是幸运还是不幸，被选为0号的饲养员可不是一件好事，不过对于0号来说，或许是一件好事也说不定。”
头顶［秦醉］的虚拟小人下意识的推了下眼镜，自然推了个空，他眼眸微眯给予了一个模棱两可的答案。
“说不定。”
于他，可不一定是坏事。
秦醉目光深沉，势在必得的意味饶是他淡漠至极，喜怒不形于色，在此刻的言行之上自动流露。
npc说完规定的对话，沉重的铁门随着密码锁解开，再度拉开帷幕。
走廊的光随着敞开逐渐投入室内，室内混乱的场景还没有刷新。
秦醉逆着光，血红的灯光在头顶摇晃，斑驳在他的面罩上，只能看笔直的人提着喂养的食物走进实验室，被黑暗彻底吞噬。
他一步一进，臃肿的防护服遮不住满身清贵，从容没入黑暗。
往前走一步，脚下的阴影就缩一步，悉悉索索的动静逐渐被黑暗吞噬。
触手爬上墙面，毛线团解开团在一起的触手，张开一张巨大的网黏在墙上，巨大的阴影投射下恐怖的体型。
在一瞬间轰然炸开不详的红光，丝丝不详裹挟着无法逃离的绝望落幕。
灯泡无声的在头顶碎裂，刺耳的电流撑爆电路，无法直视的诡异于黑暗中高高在上的俯视一切。
无法被辨识的嘶吼与迅速冲脸的恐惧为伴。
直冲秦醉而去。
……
……
秦醉在黑暗中与0号实验品一个照面，就彻底失去了意识，被游戏的保护机制送出了游戏。
从灰色绝望的末日回归了一片明亮的现实，所有人都要恍惚一瞬。
他将头顶的游戏头盔取下放在膝盖上，秦醉坐得笔直，思考的时候手指下意识的摩挲着头盔的棱角，无意识的敲出声响。
一双黑沉的眸子正微微收紧垂落，光从睫羽泄露一片阴霾，解不出任何思绪。
银色的链子从眼镜框垂落，那眸子里没有思绪，秦醉久不见阳光的冷白脸庞本就苍白，细腻的像是寡淡的冰，薄唇轻轻一抿，满脸无情漠然。
只是这一点淡漠中，无端生出了几分情愫，流漾着名为兴奋的光。
李一舟收到好友下线通知，匆匆忙忙从游戏里退出来，冷不丁就对上一双黑沉的眸子。
那眸子点漆一般亮起，被扑脸杀出游戏反而略微弯起，露出几分令人毛骨悚然的愉悦。
“我要再进游戏。”秦醉语气笃定，目光中透着难以形容的光彩。
我找到了。他在心里说。
随即弯了弯唇，难得露出惊鸿一笑，浅得几乎微不可见。
“再来一局。”
NPC：“该说你们是幸运还是不幸，被选为0号的饲养员可不……”
秦醉漫不经心抬手一指，掐断了npc漫长的讥讽对话。
拎着一桶乳白色的液体再度踏出了地下六层的电梯。
电梯是那种老式的电动推拉门，电流隐晦的在上面流动，头顶的管线交叠着延伸出长长的线路，漫进深不见底的黑暗中。
眼前忽明忽暗的光照四周又破旧又先进的走廊，哪怕踩着地面都会令这破旧的铁板发出不堪重负的吱呀声。
这片空间实在安静，安静的只剩下脚步和心跳，“咕咚咕咚”的跳动着不详。
胆子小的，这个时候早就被吓掉了几点理智。
秦醉生来淡漠无情，脚步从容，穿着厚重的防护服再度按开了研究室的门。
“刺啦——”
研究室的灯泡短路般熄了灯光，只剩下幽幽光点漂浮在空中，直挺挺的看着他。
如星河般，忽明忽暗。
秦醉放下铁桶搬着凳子去看头顶灯泡的时候，他突然意识到，那一片忽明忽暗的“星河”是怪物的眼睛。
而那密如星海的眼珠子，此刻正来到了他的脚下，一眨一眨的盯着他。
秦醉没有低头，他从容不迫的将灯泡烧坏的铜丝接好，仔细矫正之后，“滋啦”几声，灯泡闪烁片刻恢复了明亮。
他看着眼前的灯泡，那光落在眼睛里。
淡漠无比的黑眸倒映着灯泡，以及灯泡里的怪物。
怪物数不清的触手，勾缠在一起像是解不开的毛线团。
它有无数只眼睛，呼吸般一眨一眨的直勾勾盯着他看。
它们在游戏里有一个统一的称呼——“诡异”。
渐渐的，秦醉的眼睛里出现了古怪的幻影，怪物分裂成万花筒般重复诡异的事物，在眼前不停的旋转。
无法被理解的嘶吼近在咫尺，就在他的耳边，强势的钻入他的耳膜，刺破他的脑子……
然后，怪物走近了。
［0号实验品：嘿，你在干什么呀？我要睡觉了，不许把灯搞亮！］
小怪物嘶吼着，接好的灯泡再度闪烁起不详的红光。
秦醉终于低下头，用比怪物还要专注的目光看着它，像被蛊惑得神志不清的人伸出了手。
［0号实验品：哼哼，你这个坏小人非在我要睡觉的时候开灯，我才不给你摸］
［0号实验品：除非，你给我喝甜甜的水，就那种白白的、甜甜的嘿嘿］
［0号实验品：小人，快快给本诡上供］
0号兴奋的搓手手，触手勾勾搭搭的纠缠在一起，眼珠子直勾勾盯着秦醉。
“……”
秦醉san值没掉过掉落，也听不懂0号的话。
他口中说着：“好，没问题。”坦然的将手放在0号的触手上。
“牵手。”
像极了对着自家宠物鸡同鸭讲的铲屎官。
［0号实验品：？］
“啪！”0号一触手把他手给拍掉。
这个距离0号可以随时把他卷起来恶狠狠的砸出去，它立刻绷直身体，触手敞开变成一张大网张牙舞爪的龇牙威胁。
被秦醉得寸进尺的摸了一口小白牙。
［0号实验品：！］
秦醉俯下身，化作一片阴影落在0号的身上，眼中似有光影流漾。
“牙齿长得真好。”他喃喃自语，嘴角泄出一丝与有荣焉的浅笑。
可惜高岭之花一笑藏在头盔下，没人见得。
下一秒。
诡异的红光不堪重负的在空间闪烁，修好的灯泡“滋啦”彻底炸灭。
“咔嚓”
“咔嚓”
蚀骨的咬合声蕴藏着古怪的低吼，狰狞的血色怪物陷入一片血色的泥沼中。
从啃食的本能反应过来后，0号面前只剩下破损的防护服拖在地上，沾满了鲜血。
触手戳了戳梆硬的头盔，0号学着秦醉喃喃自语。
［0号实验品：好笨，自己找死］
［0号实验品：我又控制不了自己，活该啦略略略～］
没心没肺的小怪物才不管这只小人怎么样。
［0号实验品：让我看看今天的黑工资是什么］
它长长的触手慢悠悠的贴着地面蜿蜒扭曲，摸索着攀附上铁桶，在探进里面的一瞬间，0号似乎弯了弯触手。
［0号实验品：哇哦，他们送来了什么，是白白的水！］
它迅速攀附上铁桶，高高的贴在边缘打转，巡视着自己的江山。
——一桶古怪的，仿佛掺了水的牛奶。
触手迅速扎了进去，美美的喝了一顿甜甜的水掺牛奶。
［0号实验品：啊，美味～］
［0号实验品：送来食物的小人，是只好小人］
0号从来不吃好小人。
0号对着好小人留下来的一片血污，很礼貌的说了一声：［对不起，我太饿了］
然后心安理得的就着好小人的尸体，一边喝一边气愤又委屈的抱怨。
［0号实验品：老实说木叶越来越扣了，连点水都扣扣搜搜］
［0号实验品：我这简直在给木叶打黑工，有没有人为我发声啊喂！］
［0号实验品：好饿，是你自己送上门来的，不能怪我］
［0号实验品：所以下一顿甜甜的水在哪里捏］
……
0号抱着铁桶一顿乱叭叭，卷着铁桶回了自己待实验室。
所有装过甜甜的桶都应该被收藏，哦耶！Y(^v^)Y~
［0号实验品：哼哼，叫你开我灯还乱摸，活该！啊……又是饱饱的一天呢?］
一只血色的怪物兴奋扭曲的团成一团，刺眼的利齿开开合合，当事人黑色失神的瞳孔正死不瞑目的盯着它看。
令人毛骨悚然。
心安理得的把自己团成一个球，风滚草般滚进一个角落，人性化的拍了拍。
实验室彻底安静下来，再一次死回去的秦醉陷入了沉思。
他一把拎过李一舟，眉头紧紧锁在一起，面上露出几分令人惊骇的戾色。
李一舟对天发誓，他还是第一次见到这个冰块脸面瘫上做出这么剧烈的表情。
“没心没肺的小怪物。”秦醉低声念着，面上不动声色，嗓音微不可闻。
李一舟根本没听清：“嗯？”
“啊！不是，表哥你对我动手干嘛啊！错了错了！”李一舟被一手擒拿制止，惨叫一声连连告饶。
秦醉想到给0号实验品那几桶肮脏、腥臭的食物，和仿佛重复利用过很多次的铁桶，狠狠皱了下眉。
“这个游戏的食物有什么？怎么获取？”
李一舟：“啊？啊！”
表哥难道要从末世探险转为种地发家了吗？
·
“啊啊啊啊！”
新接任务的玩家尖叫着从地下六层的研究室跑出来，身后追着挥舞着血色触手的怪物。
怪物触手一缩一伸，眨眼间窜到玩家面前，血盆大口正对着人类露出尖锐的牙齿，发出惊悚的嘶吼。
［0号实验品：别跑！小人快来和我聊天！］
玩家：“啊啊啊啊！”
睡醒的0号伸了个懒腰，兴奋的追着玩家跑。
怼脸正要继续问故事，突然脑袋一重，一颗红彤彤、圆滚滚的东西砸在身上，咕噜咕噜掉在地上。
0号好奇的卷到面前，一抬头，隔着厚重的防护服一眼就对上了那双有点熟悉的黑色眸子。
［0号实验品：？！！］
你砸我！你完了！

第3章 芽~
［0号实验品：看我吃了你！！］
0号实验品非常得意的挺起胸膛，张扬起自己的触手。
“噔”电光嚓过，在一瞬间炸亮剧烈的红光，耳边发出刺耳的警报，数不清的触手在墙角折叠狰狞出无尽的影像，扩散成逃不开的巨网。
触手末端没有五官的“结”突兀张开三张嘴，软糯糯的触手也瞬间变了模样。
表面突起的“血管”裂开露出无机质的眼球，圆嘟嘟的吸盘外翻，露出里面布满“白米粒”的小牙，整整齐齐的排了一排又一排。
凶神恶煞的挥舞着触手，作势扑上。
被秦醉不慌不忙的掏出一颗红色的果子塞进嘴里。
果子不过拳头大小，投进嘴里0号锯齿一般的牙齿嚼吧嚼吧就没了。
只有一点点汁水残留在嘴里，甜得诡心醉。
［0号实验品：哇呜哇呜，是甜甜的！］
［0号实验品：甜甜的！］
刚才还张牙舞爪的怪物收起自己铺开的触手，卷成一团爬到男人脚边，堪称乖巧的仰起头。
［0号实验品：甜甜，甜甜！哇呜！］
它大大的张着嘴，用触手拍打着地面宣泄着不满。
像是被踹翻盆盆奶的小动物，敲盆讨饭。
［0号实验品：饿饿！］
［0号实验品：饿饿！！］
秦醉拉开蒙住头的防护服，露出一头黑发，凌乱的黑发散落在冷峻的眉眼。
他眉眼寡淡，冷得像是从天上下来的神祇，就连唇色都显得疏离冷漠，一双黑眸却神光湛湛，看着0号的目光堪称温柔。
“你……”秦醉薄唇微抿，从攥紧的拳头中泄露出紧张的情绪。
他蹲下身，胡乱将身上的防护服拉开，露出兜在衣服里的三个苹果。
0号触手上的眼睛都要盯出来了，在露出来的一瞬间毫不客气的把果子卷走。
触手卷着苹果往嘴里一塞，巨大的咬合力无论是咬苹果还是骨头都显得十分轻松。
“咔嚓”“咔嚓”的把苹果咬个稀碎。
苹果块从嘴里掉落，被秦醉接住，又耐心的往它触手里塞。
“……芽芽。”秦醉深吸一口气，伸手摸了摸它的触手，触手上的吸盘不凶的时候软乎乎的，像是史莱姆玩具十分轻松解压，里面的牙齿也藏得很好。
“你还记得我吗？”
“芽芽，你……”你变丑了。
一定受了很多苦！
秦醉眼里的心疼几乎要溢出来了，0号用一条触手的眼睛直勾勾的盯着他看。
别看0号一直在实验室里呆着，这些天见了这么多小人，听他们聊天打卦壮胆。
一般这种话，背后都有一个0号无法理解的故事！
什么小时候的救命恩人被人冒名顶替，什么白月光与替身，什么我老公欺我闺蜜骗我婆婆逼我打胎……
0号眨了眨眼，触手往秦醉怀里一放。
怕被发现还偷偷闭起眼，险些没有窃笑出声。
秦醉果然心软，顺理成章的将它抱进怀里。
触手暗搓搓的探进他的衣服里，擦过皮肤钻进裤子。
眼珠子好奇的四处转动，一眼就看到了整齐的八块腹肌、线条流畅的手臂，还有某个不容小视的弟弟……
0号对人体毫无兴趣，在确定一个果子都不剩下后，眼珠子转动间灵动泄露出几分恶劣的狡黠。
无数条触手攀附上秦醉的脖颈，亲昵的将脑袋蹭进秦醉的脖颈处。
［0号实验品：好笨的小人。］
［0号实验品：谁叫你砸我，嘻嘻，我是个坏家伙，漂亮的小诡异，恶劣又贪婪，啦啦啦～］
［0号实验品：嗷呜！］
看似乖顺的0号在一瞬间张开如鲨鱼一般的锯齿牙，恶狠狠的咬断了秦醉的脖子。
不详的bgm化作哀悼的挽歌，狰狞的敲打着鼓点，激烈如雨催。
“咚。”
“咚。”
“……”
触手在一瞬间暴涨撑开一张大网，0号卷着小人的尸体，巨大的握力捏碎了五脏六腑。
0号开心的哼起了歌。
［0号实验品：漂亮的小诡异，聪明又机智，最珍贵的宝贝啦啦啦～］
漂亮的小诡异，漂亮的小宝贝
它聪明又活泼，它漂亮又机智
它是谁的珍宝～
它是最珍贵的宝贝～
……
阳光撒落进漂亮的玻璃花房里，眷顾的撒落一片璀璨，昂贵的白钢琴前坐着身穿小西装的男孩，稚嫩的小脸绷着小大人的严肃，手指跟随大人按响琴键。
大方知性的歌手妈妈正用她那被誉为天籁的嗓音随性歌唱：
“禾禾与芽芽，我漂亮的小宝贝
聪明又活泼，漂亮又机智
是谁的珍宝～
是最珍贵的宝贝～”
是我最珍贵的宝贝。
秦醉猛然睁开眼睛，他突兀的想起小时候妈妈随性作的歌谣。
作为全能歌手的女明星，秦醉的妈妈大方又知性，就算知道秦醉有情感障碍也从没有异样对待过他。
她会带着秦醉去聆听歌曲、触碰风与水的同行、观看日升日落的壮丽……
她会很大方的跟每一个人说，秦醉，我亲爱的宝贝，是妈妈的珍宝。
在十六岁之前秦醉并不孤单，哪怕他从未有过孤单的情绪。
在父母忙碌的时候，他有电子宠物芽芽作陪，芽芽藏在他的光脑里，最喜欢吃红色的果子和甜甜的牛奶……
禾禾是妈妈的宝贝，芽芽是禾禾的宝贝。
现在它变成了实验品0号，也一样是秦醉的宝贝。
秦醉黑眸沉冷，眼波流转间的坚定没有因为死亡而有一丝一毫的动容。
·
“滴——”
无奈□□的机械音拉出不详长吟，两道人影从光明的走廊将身影裹挟光明，投射进昏暗的实验室。
两个穿着防护服的玩家蹑手蹑脚的从敞开的电子门走进实验室。
实验室里面一片昏暗，只有头顶老旧的吊灯“吱呀”“吱呀”乱叫，破败的补丁若隐若现。
肮脏黏腻的物质粘着在器械上，在意想不到的时候粘在身上。
头顶【是恁爹】的玩家忍不住低骂一声：“见鬼，来的什么破地方，连个人影都见不到。”
“想开点兄弟，这可是关着0号实验品的地方，见到才要命。”临时组队的玩家兄弟【酒醉的蝴蝶】安慰几句，一脚踩进一滩污水中。
【是恁爹】机敏的听到声音，一时战战兢兢：“兄弟，你刚刚有没有听到什么，嘀嗒嘀嗒的，像是血滴在地上，嘀嗒，嘀嗒。”
【是恁爹】压低声音，语气逐渐惊悚起来，藏着耸人听闻的恐惧。
此刻，头顶的吊灯应景的“吱呀”晃过黑暗角落，角落里似乎有什么一闪而过。
【酒醉的蝴蝶】还没找到东西，就先被他吓得半死，他语气犹豫起来：“不会……是0号吧？”
头顶噌亮的白昼灯突然暗下，投射出诡异的暗红，正随着“吱呀”“吱呀”的响声左右摇摆。
他们默契低头，随即面露惊恐。
不知什么时候，一团风滚草般的阴影从黑暗的角落里滚到脚边。
悄无声息的滚到玩家的脚下，睁开一只灵动的眼睛。
整个小怪物只有婴儿的拳头大小，睁开的眼球几乎占据的全部，像是活人的眼睛正一眨一眨的听玩家讲话。
对上玩家的眼睛，就看见那颗眼珠子眨呀眨，赫然从紧贴眼球的眼皮生出无数肉芽，肉芽涨成触手迅速暴涨。
［0号实验品：嘿，你们有红果果吗？甜甜的，超级——棒的红色果子！］
［0号实验品：打劫！通通给我交出来！！］
它挥舞着触手兴奋的冒出头，探头探脑的试图加入几个小人的对话。
玩家脸色大变。
他们一齐惨叫出声，像是遇见死神般惊恐的大喊大叫：“0号！！快跑！！”
“怪物啊啊啊！”
［遭受怪物袭击，理智值-10］
［遭受怪物袭击，理智值-10］
［遭受怪物袭击，理智值-10］
……
［0号实验品：……好过分，说人家是怪物，只有四条爪爪的小人才是怪物吧！］
［0号实验品：可恶，又是没有甜甜的一天！］
·
实验室外，安全基地。
李一舟看着秦醉，脑子里下意识冒出一个词：衣冠禽兽。
紧接着就是暴殄天物。
长着这么一张神颜，此刻居然在游戏里挖土！
要是被姨夫姨妈知道……
李一舟胡思乱想，突兀打了一个冷颤，就见秦醉慢悠悠推了推眼镜，银色的链子从他的肩膀垂到胸前。
精于自律的身躯有力又结实，被衣服一寸一寸包裹住满满的爆发力，恪尽职守的裹挟隐藏。
他扛起锄头，身边是末日安全基地开荒的牌子。
作为一部末日生存游戏，玩家职业分布不同接的任务也不同。
比如秦醉选择的种植员，有种植加成和稳定的售卖渠道，可以在家园开垦土地种植作物出售物资，是大部分玩家辅修职业的最佳选择之一。
游戏里开地很轻松，锄头一锄地就开好了，种子随便一撒就发芽。
秦醉撸着袖子收了一箩筐红皮萝卜，他眺望远方，越过基地的围墙遥遥望着木叶公司的招牌。
“我要再去一次那里。”秦醉开口。
我要去把芽芽带走！
这一刻，他瞥过来的眼神，固执得令李一舟都心惊。

第4章 芽芽~
“轰——”
老旧的移动电梯直线下坠坠落地下六层，发出铁轨“哐当”“哐当”被碾过的勉强□□撑开大门。
两个穿着防护服的玩家钻出电梯，他们一个头顶6级【菜菜子】，一个头顶10级【老油条】，一个走得十分随意，一个走的特别小心。
【菜菜子】一看刚玩这个游戏不久，显得没心没肺的，走路大大咧咧：“兄弟，这游戏你玩几天了，我今天一次性打到第三章 ，感觉也不怎么吓人嘛！”
满级老玩家【老油条】下意识的摸着防护服里的木仓，眼神机警的晲着四周，闻言嗤之以鼻。
看【菜菜子】的等级这是连野外危险区都没去过两次，光跟着剧情走了。
现在游戏刚开服，十级满级，一但到了十级玩家自动拥有正式雇佣兵的身份，可以自由选择进出不同等级的危险区领取任务、搜寻资源。
【老油条】晲了他一眼，默不作声的退后两步，心说兄弟，有危险的时候可别怪我。
他提醒一句：“论坛上说，0号实验品最近比刚开服的时候还要活跃，一进门扑脸杀死得特别快，我们最好小心一点。”
“不就是一些破破烂烂的建筑和一些丑不拉几的怪物嘛，不会有……”
【菜菜子】满不在乎的话语还没有落下。
“哐当——”
头顶老旧的管道猛然下坠，发出剧烈一声响。
满当当的清水随着他们的走动在桶里面左右摇晃，扭曲着模糊的黑影在头顶无声蔓延、扩展。
在墙角处折叠，不详的阴影藏在黑暗中扩散成网。
头顶突然蒙下一层血红的光影，诡异的bgm适时响起，敲击着仓促的鼓点，激昂催促玩家快跑。
两个玩家没有防备的抬头，一团黑影冲天而降。
［0号实验品：嘿呦，你们身上有没有甜甜的东西呢？］
0号的触手张扬成一张大网，落下时完美将两人笼罩在自己的触手囚笼之下。
“……事。”【菜菜子】话语憋屈的尾音才刚刚脱出，转瞬就化作惊恐的尖叫：“啊啊啊啊啊怪物！”
感觉到手中桶一沉，更是惊恐得像是海豚用尽自己全身力气发出最后的哀鸣。
把0号吓得一哆嗦，触手疯狂涌动起本能的去赌这个小人的嘴，“咔嚓”几声，被触手捆得严严实实的玩家在巨大的握力下窒息而死。
尸体软软的摊在触手堆里，脸上还残留着被束缚的痕迹，防护服的头盔碎片深深扎进了皮肤里。
目睹一切的【老油条】瑟瑟发抖，一声都不敢吭。
0号利索的搓着爪爪攀上铁桶，好奇的对着桶里面的东西探头探脑，对着能照出自己影子的清水十分不满。
［0号实验品：哇哇哇！黑工！黑工！木叶骗诡打黑工！］
［0号实验品：有没有诡为我发声，又是清水！没有甜甜！］
0号愤怒了，它愤怒蠕动着触手贴在地上阴暗爬行，恶狠狠的将铁桶卷上天空，“哗啦”淋了自己一身水，随后晃动着脑袋将身上的水珠抖落。
水珠噼里啪啦的打在防护服上，0号动作一顿，赫然转过头。
八条触手高挺弯起盯人的弧度，挣开密密麻麻排列的眼睛。
它，在盯着你。
偷偷摸摸想跑的【老油条】浑身一僵，紧接着就被0号贴脸，三张锯齿状的大嘴贴在头盔上一开一合，发出令人惊悚的嘶吼。
0号凶巴巴的用触手敲头盔。
［0号实验品：喂！打劫！交出甜甜，饶你不死！］
黏腻的水渍顺着头盔缓缓滑下，【老油条】看着水渍，再看看头盔外如蛇一般紧紧盯着自己的眼睛，眼神逐渐迷离晦暗。
［遭受诡异袭击，理智值-20］
［遭受诡异袭击，理智值-20］
［遭受诡异袭击，理智值-20］
……
“啊啊啊啊啊啊！”
“滋啦”污染般刺眼的红光笼罩着整个走廊，破败机械的走廊在灯光下曝光过度显得格外凄厉晦暗，血色的影子几乎与环境融为一体。
只能听见哀嚎伴随着蚀骨的啃食声，细微的点炸理智，落下一片血色。
0号啃了一顿正餐，打着嗝慢悠悠的往实验室爬。
触手攀爬过地方蜿蜒着无形的水痕，半透明的落在地上，拖拽出漫长的足迹。
不多时，又被脚印碾过，模糊成凌乱的水痕被系统消磨。
npc对于玩家究竟背着一筐木仓还是一筐红皮萝卜并无意见，秦醉顺顺利利的把萝卜带了进来。
萝卜圆滚滚胖乎乎的，长得不大，大大小小也只有拳头大小。用清水把泥细致的洗掉，露出讨喜的红色。
清新的红皮萝卜还是最鲜嫩的时候，秦醉蹲在实验室门口，像是拿零食袋子诱捕自家躲起来的猫猫，用手指把萝卜掰成两半。
清脆的一声“咔嚓”，萝卜水嫩嫩的白肉露了出来，清新的味道一下子冲进了门缝，钻进了0号的嗅觉里。
正努力往玻璃柱子里爬的0号顿住了，它的触手还攀在破碎的玻璃上，脑袋却情不自禁的往外侧，往外伸。
［0号实验品：好、好奇怪的味道，像是红色的甜甜！］
像是那个小人带过来的红色果子！
自从把那个砸自己的小人咬死之后，0号就在没有从小人手里收到过甜甜的东西了，那些小人只会“啊啊啊啊”，什么都捞不到。
0号歪了歪头，触手纠结的缠在一起。
它纠结的看了看被自己砸碎的家——一根顶天立地的玻璃柱子，里面还灌满了刺鼻的冷水，再闻闻空气里甜甜的味道。
怎么选，触手直接一个用力，伸出长长一条粘在门上，将自己弹射出去。
迅速掰开了大门，以前超喜欢玩的开门关门的游戏被它抛之脑后，拽着大门往后边一丢，欢快的跑了出去。
门外，穿着防护服的小人正蹲在地上，面前是一排被掰开的萝卜，清甜的汁水落在上面折射出漂亮诱人的光。
他还是那么正经，蹲也蹲得笔直，腿修长的线条顺着裤子没入紧绷的水靴里。淡漠的凤眸轻垂着，光影闪动间，睫羽间落下的阴影像是雪夜里反射光色的白雪。
看到0号的那一刻，眼神瞬间亮了。
0号学着他的样子摆动着触手，好奇的从下而上与秦醉对视，一条触手睁开眼珠子，好奇的围着他上下打量。
令人惊悚的注视落在身上，秦醉理智值一点没掉，还把掰开的萝卜块喂到0号嘴……触手边。
原谅他没想好要喂三张嘴的哪张嘴。
秦醉不是偏心的人，如果别人和芽芽之间选秦醉只会选芽芽，但是要从芽芽的三张嘴里选，秦醉没办法痛心选择。
0号就没这么纠结，卷了萝卜块胡乱塞进嘴里，牙齿咬了几下，从没有尝试过的味道令它浑身僵直。
［0号实验品：哇哦！这是什么？不是甜甜的，感觉有点甜甜的，脆脆的，咕噜！］
0号品了几下，不受控制的卷了满地的萝卜往嘴里塞，甚至直接卷了没掰开的萝卜塞进嘴里。
它有三张嘴，牙齿大咧咧的暴露在外，锯齿般的鲨鱼牙轻松能咬碎任何东西，再吞进深不见底的身体里，可以轻松吃下大自己几倍的食物。
秦醉看着它，将牙齿开合间漏出的萝卜块接住又送回去，手温柔的摸了摸脑袋，差点被0号连着萝卜一起咬了。
他眉头都不皱，慢条斯理的脱下身上的防护服，趁0号没有防备圈在它的四周，将乱动的触手拢到一起，然后迅速蒙上努力捞进怀里。
时间匆忙，秦醉甚至来不及准备芽芽喜欢的红色麻袋。
上网学了一招釜底抽薪捞猫猫就上了。
从游戏里偷芽，只能快准狠！
0号吃得正欢，赫然被蒙住。
它蒙了一瞬，随即应激的吐出嘴里的东西，触手疯狂涌动。
在防护服下激烈的挣扎，时不时的把防护服顶出一个鼓包，口中发出愤怒的嘶吼。
“芽芽！”秦醉试图安抚，他略焦急的唤着“芽芽”，语气十分冷肃坚定。
“别怕芽芽，我带你回家，马上就好，芽芽别怕。”
他不停的安抚，一条触手顶破防护服擦着他的脸直挺挺的冲出天外。
秦醉只是略微偏头，冷静的用防护服裹得更紧，黑眸里满是固执。
但是0号挣扎的太厉害了，冒出来的触手在外面疯狂扫动，恶狠狠的抽了秦醉几下。
“芽芽！”秦醉情急之下，猛然偏头咬住0号的触手。
入口软糯糯的Q弹触感令秦醉喉头滚动，怕它挣扎出来，又咬重了几分。
这一切却加剧了0号的恐惧。
［0号实验品：不要、不要抓我……不要……啊啊啊啊啊！！！］
0号触手蜷曲成一团，受到刺激般浑身上下的眼睛全部睁开，僵硬的缩紧瞳孔，几乎被眼白占据，流露出令人胆寒的危险。
……
“……你喜欢吃糖吗？跟我走好不好，天天都有吃不完的糖……”
“……终于骗到手了，我们的实验马上要成功了，我们是世界的救世主哈哈哈哈！”
……
“第八百三十一次注射，注入进度60%，注射失败，记录。”
“第八百三十二次注射，注射进度59%，注射失败，记录。”
……
“芽芽！”
触手在一瞬间疯狂涌动，如烟花一般炸开，迅速占据实验室，如潮水一般卷上秦醉的身躯，堵住他的嘴巴、锁死整张脸……
随即，压力不堪重负，炸开一片血色。
嘀嗒。
嘀嗒。

第5章 芽芽芽~
0号实验品是木叶公司触碰禁忌创造出来的神级诡异。
无论是游戏里还是对外的宣发，这一点都是不容置喙的笃定。
——不是这样的。
0号有印象起，它就在木叶公司的实验室里，所有人都说它是木叶公司创造的，与它有关的制造者早在诡异降临的那一天陷入无尽的疯狂。
它对于自己的“创造者”没有任何感觉，记忆板块一片空白，只有零碎混乱的片段。
混乱模糊的片段中，有人向它伸出了手。
“……我这里有很多糖，来，好孩子，过来吃糖……”
“……好孩子别怕，跟我们走吧，以后天天都会有糖吃……”
……
温柔的抚摸在0号猝不及防间化作噬人的厉鬼，化作无法挣脱的囚笼用黑暗将它笼罩，刺眼的白光打落下的不再是温暖的视觉，清晰的照映如地狱般刺眼的白。
偷盗者撕下温柔的假面，癫狂的发笑。
“……终于骗来了，那该死的小东西挣扎的太厉害了，马上开始研究。”
“快注射，注射！用b-18药剂，它要逃出去了！”
“可是老师……”
“它死不了的，就算死了只要研究成功了，我们就是世界上最伟大的研究者，我们是救世主哈哈哈哈！”
……
0号趴在地上，不安的蜷缩成一团，不停发出颤抖的低吼。
它将触手往嘴里面塞，一点一点吞进肚子里，古怪的呕吐欲令它浑身发颤，噎得眼睛泛起可怜的涟漪，慢慢流漾着诸如后怕、委屈等诸多细微不可闻的情绪。
0号爬上数据小人的胸膛，它高高在上的低下头，那双虚拟出来的黑眸失神的盯着它，苍白冷峻的面容略微变色，双唇启合间似乎还在叫名字。
这个小人还会再来的。
0号突然打了一个冷颤，它撬开秦醉的嘴巴，将触手塞进去，紧接着是第二根、第三根……直到把自己团成一个球，彻底塞进了秦醉的腔腹。
像是害怕的孩子把自己蒙进充满安全感的被子，0号钻进了秦醉的血肉里。
安慰般拍了拍自己的脑袋，自己安慰自己。
小声咕噜：［不怕不怕，马上就好了，不怕不怕。］
［我才不怕！］
“刺啦——”血肉被利刃割开，冰冷的刀片擦着0号的触手利索的分割黑暗，撒下一片刺眼的白。
晃眼的白令0号有一瞬瑟缩，它疯狂蜷曲着触手，把自己团成一个球。
［0号实验品：不要、放开我！不要扒拉我，你们这些坏家伙！］
［0号实验品：诓诡打黑工，啊啊啊啊！我要吃了你们！］
0号疯狂挣扎，触手到处乱甩，扫落一地狼藉。
几个穿着防护服的研究员很熟稔的给了0号一针，趁它吃痛，扯着它的触手像是扒拉一只章鱼将0号从里面扒拉出来。
他们动作迅速，拖拽着死活不肯撒手的0号往一个圆盘器具上拽，坤直每一条触足捆在边缘的空洞里。
圆盘中心亮起令诡难受的红光，0号被迫张开成一张血红色的网，被圆盘器具捆束，被推着翻滚进电梯里。
注射进来的药剂令0号触手发软，意识模糊，它眼前一片晶白，只能感觉到自己不停的翻滚、翻滚……
再睁开眼的时候，它被安置在一个新的空间里。
新的实验室比六层实验室灯光要昏暗的多，大部分的地方都用来安置捆束0号的圆盘装置，只有几台机器链接着圆盘，有几个身穿防护服的研究员在记录什么数据。
0号看不懂，它现在好饿好饿好饿……
每一次被注射药剂后发生的异反令诡异的饥饿感席卷全身。
“哐当！”0号的触手硬生生将边缘禁锢自己的锁链拽断。
有了第一次，紧接着就是第二个，第三个，第四个……
0号所有的触手都被拽了下来，它像是流水从圆盘上流泻，触手如蛇一般游动着，悄无声息的攀附上实验台，血色的触手在一瞬间直起化作利刃捅穿研究员的脖子。
同行的研究员发现0号出逃，发出刺耳的尖叫，身上挎着的木仓疯狂扫射。
0号措手不及挨了一木仓：［好痛！！！］
空间的灯光适时暗下，不详的钢琴曲在一瞬间炸响。
伴随着不详的bgm，0号的触手如潮水迅速淹没了整个空间。
诡异的咀嚼声响个不停，0号的触手无限延伸，它像是一张网，又不只是一张网，数量繁多的触手横七竖八的粘着在每一面墙上，交纵穿行织成一张巨网。
0号怒气难平，被木仓打穿的触手迅速修复，隐约的幻痛还残留在身上。
被强制扒拉出来，不止挨了一针，还被打了一木仓的愤怒令0号迅速膨胀。
它“哐当”拉碎了铁门，像是一团蛛网射出触手迅速荡了出去。
触手拂过墙面，将悬挂在大厅中间的数字7都拨弄转了几圈。
它不停的往上爬，曾经的第六层变成了真正的研究所，里面几个扛着木仓的研究员正走来走去。
0号猛然拉开大门，里面的研究员反应迅速的扛起木仓一阵扫射，被0号利索的甩上大门，挡在大门内部。
它眼珠子一转，恶劣的嬉笑一声，木仓声停止它拉开铁门吸引火力，迅速甩上让铁门给自己扛伤。
它耐心十足，报复心强，不停的拉门关门。
研究员们被刺激得越发疯魔，手中的木仓疯狂的扫射四周，打在墙上、地上、自己的同胞身上。
然后被0号迅速钻进实验室里咬断了脖子。
0号的眼睛冷漠的扫过四周，它终于开心了，嬉笑着咬死了所有研究员，然后咬碎他们的骨头，吞进自己的肚子里。
勉强吃饱的0号终于淡定下来，它好奇的打量这个自己住过的实验室，在发现也没有什么不同时无趣的撇了撇触手。
它爬出实验室，电梯就在不远处的角落，用破破烂烂的电动围栏挡着。
0号好奇的拔了一下，在发现会发出声音后兴奋的将触手卷上用力往外拔。
“哐当！”“哐当！”围栏发出不可承受的巨响，被一个巨力彻底强拆了下来。
触手卷着铁围栏，一下一下的砸在电梯门上。
［0号实验品：给我开！给我开！哈哈哈，看我把它砸开！］
它实在有点兴奋，巨大的握力令围栏不过砸两三下就化作光点消失，电梯门被砸开一个洞，触手疯狂涌动进去，如同撕纸一般轻松掰开一个大洞。
它钻进去抬起头，黑黝黝的天井悬着几根绳子，头顶是不断不停的向上攀爬的黑暗，被电梯底部格挡。
0号的触手疯狂摆动，一只只眼睛好奇的睁开，正直勾勾的看着天井上方。
地下六楼往上的每一层都是实验室，里面摆着各种各样的诡异肢体，死的、活的、半死不活的……
研究员装备的新的设备，拿着电子板来来回回的记录数据，打着补丁的金属走廊上，肮脏的管道正顺着电路遍布每一层。
而再往上，地面之上的建筑明亮、漂亮，像是末世前高端的写字楼，反光玻璃铺满整个表面，在灰暗的末世里格格不入。
天空如烟花炸开几个大字。
《生存纪年》2.0版本，即将上线。
·
“芽芽！”
再度从游戏里死回来的秦醉不甘心的想要再次上线，他认为这次是自己太粗暴太心急吓到芽芽了，再来一次，他一定……
一直在登录页面进不去的秦醉满腔偏执还没舒展，就被迫按耐下来。
此刻已经是晚上凌晨一点，正兴奋和游戏好友讨论《生存纪年》2.0更新的李一舟接到了他表哥打来的夺命连环call。
把他吓得一个激灵，连滚带爬起来接通讯。
作息规律到刻板的上司兼表哥大人黑着脸出现在通讯对面，他大晚上还穿着正经三件套的西装，带着眼镜，坠着红宝石的眼镜链垂在胸前，眼眸微眯端的是衣冠禽兽。
又帅又飒，令人腿软。
正经的像是要去求婚。
李一舟下意识问：“表哥你这是告白失败了？”
反应过来后他立刻自打嘴巴，心说自己哪壶不开提哪壶，就秦醉这不解风情的样子，别人送情书都要抓着人分析上面用词语法的错误，比教导主任还恐怖。
秦醉冷眼看他，冷声说：“我进不去游戏。”
“什么？”
“《生存纪年》，我进不去。”秦醉推了推眼镜，眼镜链垂在胸前拂过宽厚的肩。
眼神沉冷深邃，透着化不开的墨色，莫名令人胆寒。
“哦哦，那是游戏更新，今天晚上2.0版本更新，明天八点才能上线，表哥你不知道吗？”李一舟迅速回答，并且亲切提醒。
“表哥你没事可以看看游戏论坛，里面有官方消息和游戏攻略，这种游戏更新都会提前发文通知。”
得到答案的秦醉默然，第一次玩游戏的大佬第一次知道还有游戏论坛。
他打开游戏论坛，果真看到游戏更新通告挂在最上面。
正是吓到芽芽的这个时候不能上线。
从来都是自己掌握主动的秦醉，第一次遭遇到事情不受控制的情况。
他看着公告沉默一会，月光从玻璃窗洒进屋内，秦醉的眉眼比月光无端多了几分冷诮：“我要和木叶公司负责人谈谈。”
自从十六岁芽芽从他光脑里消失，他已经与芽芽分别十年了。
他要接芽芽回家！
如果木叶公司不识相……
李一舟赫然打了一个冷颤。
总觉得表哥此刻说的不是谈谈，而是“天凉了，该让木叶破产了”。
大危险！！！

第6章 芽芽芽芽~
“0号最近活跃度太高，危险系数快要冲破阈值了，是不是要用s-03让它安静下来？”
“它身体的抗药性太高，就算用s-03想起效用量也太大了，要是中途0号反抗我们可得死在它手里。”
“13号不是没用了？把它丢给0号玩，别玩死了就行。”
……
两个高层研究员在地下七层的门口说话，全副武装的清理者正在清理0号留下的痕迹。
巨大的圆盘靠着墙被放置在角落，幽暗的红光随着呼吸一闪一闪，被捆束成大网的0号悄摸兮兮的睁开一只眼，好奇的在皮下转动，做出偷听的姿态。
在听到有东西要丢过来陪自己玩，0号的触手越发蠕动起来，攀附在圆盘上好奇的往外张望。
小触手一根一根的支楞着，睁开眼睛饶有兴趣的盯着外边，试图听到更多的东西。
在收拾残局的清理者一抬头，就见据说能捆死0号的锁链松松垮垮的挂在收容物上。
0号触手狰狞，在空中阴暗蠕动，诡异的阴影倒影在地面折叠投射出恐怖的巨影，张牙舞爪的舔舐着贪婪。
似乎注意到他的视线，睁开的眼珠子齐齐盯了过去，与之对视的一瞬间，清理者瞳孔猛烈收缩近乎于无，眼神涣散没有神采。
未知的哀嚎和迷惘彻底蒙蔽了他的感知。
他好似来到了疯狂的神国。
“啊啊啊啊啊啊！”
同伴惊恐的尖叫出声，扛起枪对着0号一顿疯狂扫射火力输出。
0号轻飘飘的在空中摆动触手翻转腾飞，血红色的触手敏锐射出躲藏在圆盘型的收容物下。
收容物被它抬起像是盾牌一样竖起挡在身前，又将之投飞出去，恶狠狠的砸在清理者的身上。
随后它操控着触手“啪叽”砸在桌子上一个滑铲滑到边缘，好奇的卷起地上的长枪，只听“咔咔”几声，一把先进的长枪就在它手中化作废铁。
所有拦在自己面前的人都没动静了，0号兴冲冲的爬上最高处，颇有几分俯视众生的傲气，高高在上的扫过周围，得意洋洋。
［0号实验品：这，都是本诡打下的江山！］
［0号实验品：其他诡来了，只能当我的小弟！嘻嘻～］
它故意收拢触手，装成端庄的模样从楼梯一步一步走下来，走了两步嫌慢又原形毕露，卷成一团风滚草咕噜咕噜滚下来。
觉得好玩，又爬上去往下滚，兴奋的来回爬动，摆动触手学着小人摆出或思考、或翘腿的姿态。
嗯，就差一个东西记录帅诡的英姿！
0号玩的不亦乐乎，完全没有注意到，自己触手下的楼梯正在瑟瑟发抖。
13号都快哭了，诡异之间也有等级压制的最高是神级，往下是S、A、B、C、D……
作为a级诡异，13在地下三层也算是打遍诡异无敌手，没想到被丢到地下七层，一来就是个神级诡异。
诡异之间相互吞噬比吃人还正常，SOS！
跑！
一定要跑！必须要跑！！
13号打定主意，安静如鸡装死，老老实实当自己的楼梯给大佬垫触手。
好在0号打小就没见过其他诡异，更完全没想过实验室里哪里来的楼梯模型，正正好十三级。
它还做着征服小弟，一起反抗小人的美梦。
玩够了拍了拍楼梯，心里想着以后我坐最上面，小弟左右开道，我弄死木叶这个黑公司！
一时间眼神灼热，灼灼的充满了令人毛骨悚然的兴奋。
［0号实验品：吸溜！］
［0号实验品：嗯……有点香是怎么回事？饿了。］
［0号实验品：呜呜呜，我好像饿出幻觉来了，怎么感觉这木头好香？！］
［0号实验品：可恶！怎么想都是木叶的错！还不给我送吃的，饿饿！饿饿！！吸溜！］
被本能吸引又被收容物迷惑的0号歪着头仔仔细细的看着眼前的楼梯，触手挨挨蹭蹭，掰下一块塞嘴里尝尝。
然而除了一嘴木头，其他什么滋味都没尝出来！
0号不想啃木头，对着楼梯流了一顿口水，擦了擦嘴又默默爬走了。
逃过一劫的13号警铃大作，趁收容物破损失效，立刻化作一颗玻璃珠子迅速飞走。
0号瞬间回头，触手飞快涌动，直勾勾的冲13号而去。
13号左躲右躲，一个猛子滴溜溜的钻进下水道，混进恶臭的老鼠洞，爬过肮脏的臭水沟……
13号冲出生天一抬头，眼前是一座破败的教学楼。
灰蒙蒙的天空乌云密布，四处杂草丛生，阴暗孤僻的蒙着一层不详的色彩，只有些许脏污还能瞧见几分曾经的凄惶惊恐。
它附身楼梯，化作一个窈窕的黑影，血色的高跟鞋踩在不存在的第13级楼梯。
高高在上的看着倒霉的逃亡者踩上阶梯。
黑暗遮掩了它大部分的躯体，只有猩红的唇微微勾起轻佻的弧度。
诱得人神魂颠倒，恨不得一尝芳泽。
13号咧嘴一笑，姣好的唇瓣裂开近乎耳根的口子，诡异的蛇信舔过唇瓣，留下糜艳的水色。
“欢迎来到我的世界，我亲爱的、小猎物～”
“呵哈哈哈哈哈——”
——《生存纪年·十三号阶梯》
·
早上八点。
《生存纪年》准时更新。
将开放木叶公司地下三层的探索，细化职业分布，将最高等级调整到二十级，并且发布了第一个世界boss。
——不存在的13号阶梯。
这是一个残存在破旧教学楼的a级诡异，踩过13级阶梯就会进入它的领域，被它在领域中纠缠至死。
……
更新内容和最新发布的cg再次引爆网络。
在网上掀起了轩然大波。
作为情感障碍患者，秦醉从小受相关教育，对规律表现的堪称刻板，早睡早起、准时上下班。
昨天晚上一点多才睡，按照生物钟早上七点半就醒了，掐着八点准更新设备，踩着八点十五的钟走进秦氏研究所。
守时到哪怕正在做重要研究，也依旧准点下班去食堂吃饭。
与他雷打不动的规律生活相比，兴奋了一早上的李一舟黑着眼圈一边吃饭，一边和自己的同事们打招呼。
“嗨，《生存纪年》最新更新你们看了吗？”
“当然！我敢保证，《生存纪年》绝对是本世纪最顶尖的全息网游，新发布的cg画面真实度真的绝了！”
“木叶赛高！”
……
在这个游戏当中，人类触碰了神明禁忌，曾经的都市传说变成真实的诡异将世界拉入一片灾难。
不过短短三个月，人类社会极速溃败，国家成立临时政府，带领着剩下十分之一未被感染的人类移入安全基地。
而在资源有限的安全基地里，奉行着严苛的生存法则，根据能力划分不同的职业。
游戏开服只有种植、商人、雇佣兵三种身份，李一舟一开始跟着表哥去种地，现在开放了工匠、机械师，他打算去打铁！
手搓高达才是男人的梦想！
“表哥，你和我一起搓高达吗？”李一舟激情邀请。
“高达？”秦醉偏偏头，面上没什么表情。
李一舟打开光脑，对着他兴奋的手舞足蹈比划起来。
随着时代发展，社会科技的进步。
2333年地球的科技达到鼎盛，人们可以通过航行飞船旅行前往不同的星球进行星际旅行或工作。
作为国际芯片行业龙头老大秦氏集团的太子爷，秦醉进行的就是芯片与AI智能方面的研究，毕业顺理成章进入自家研究所工作。
在校时参与过机甲、外骨骼的相关研究。
对于李一舟的兴奋，秦醉冷淡的反驳：“根据游戏的背景以及更新来看，你最多造造木仓械，不可能造机甲。”
“嘿嘿，人还是要有梦想的嘛。”李一舟撇了撇嘴，发自内心的说：“表哥，你好无趣哦！”
被评为无趣的秦醉不置可否，他站起身，银色的链条顺着肩膀滑落。衣服流畅的线条从肩脊落到腰间，滑落胯骨从笔直的长腿流泻规规矩矩的落在鞋边。
饶是李一舟都忍不住感慨，别说整个研究所，就他见过的没有人比秦醉更出色。
行动如松如竹，坐卧如醉玉倾颓，一双凤眸淡漠一扫便端是仙鹤临凡，入眼皆是凡夫俗子。
像……像是个天上下来的小神仙。
小神仙什么都不在乎，也不知道这世界上存不存在让他变脸的人。
李一舟追着秦醉问：“那表哥你打算做什么？”
“种草莓。”
李一舟：“啊？”
他后面进游戏，才发现商城里除了白菜、萝卜这类基础作物种子，还多了草莓种子。
红彤彤的，一看就是很甜。
李一舟想：完蛋，万一表哥和NPC过一辈子，我会不会被全家混合双打？
游戏里。
还不知道一大筐草莓即将来袭的0号，发现有东西跑出来追着13号一路跑到下水道口。
它触手往里面怼了怼，眼珠子好奇的转动，带着触手追着13号在里面绕来绕去。
眼睁睁的看着13号消失在下水道的尽头，彻底没了动静。
0号咬了咬触手，全身的眼珠子都兴奋睁开，直勾勾的盯着那个小小的入口。
［0号实验品：哇哦，这是什么？下水道！］
［0号实验品：这里居然有下水道？不确定，再看看！］
［0号实验品：可以逃，走了！我也可以！确信.jpg］

第7章 芽芽芽芽芽~
［0号实验品：我-我可以……］
拥挤的下水道口被强硬挤入，0号将自己变得很小很小，身上的每一寸肌肉都在用力，咬着牙用力塞进下水道。
塞塞塞.jpg
“吱哑——”
埋藏在地下的下水管到猝然一坠，隐约撑变形的钢管不堪重负的发出凄惨的尖叫。
［0号实验品：快、快进去了，我能……啵吚！］
0号半陷进下水管道里，在机动电梯缓缓下坠的紧急声响中，一个猛扎把自己塞进了下水管道。
它用力过猛，一路“吚啵”“吚啵”直接撞松了把住管道的爪爪，啪叽砸到了最底下。
无法承受的下水管遭受重击，在看不见的地下发出骨折的哀嚎，碎裂的痕迹一条一条蔓延。
0号才摔了个眼冒金星，身下又是一沉，随即和管道一起砸碎在更下层。
“哗啦”砸在地板上，发出很重一声空响。
它似乎摔在了地下八层的天花板上，一抬头，黑暗的上面是狭窄的管道，早已废弃的地下管道碎了很长一截，连带着半边管道都向下倾斜。
那个管道口子，任凭0号怎么比划，都没有办法继续把自己塞进去，只能不甘的将触手塞在里面，掩耳盗铃般睁着眼睛眼巴巴的看着。
它眼睛眨呀眨，不自觉触手越伸越长，想要逃出去的期颐令它根本不想把触手从管道里面拔出来。
上面来来回回的走动也惊不起0号任何兴趣，它像是个向往光明的小孩子，眼巴巴的扒望着大门，哪怕知道根本出不去也不肯放手。
它颓废的将自己挂在管道上，长长的触手如头发一般落下，在黑暗中慢悠悠的摆动。
摆来，摆去。
飘来，飘去。
游戏更新后，想要达成“获取0号实验品资料”这个支线任务后变得更加困难，需要卧底木叶公司，获取饲养员资格才能进入第七层。
不肯放弃这个任务的玩家们，试图通过卡bug进入地下七层偷资料，好不容易从通风口卡进地下管道，趴在地下管道上爬动。
结果一低头就看到一个脑袋吊在空中，形如美杜莎的怪物摆动着它的“头发”，在听到动静的一瞬间，猛然支楞起阴暗的长龙，无数双眼睛直勾勾的盯着你。
很难以形容那是怎么样的感觉。
在黑暗中，无机质的眼球不带任何人性化的情绪。
伴随着死亡的惊悸，死亡的阴晦如薄雾沾落染皮肤，丝丝缕缕的渗进身体，挑动着每一条神经。
目光的舔舐过身上的血肉，仿佛能刮下一块肉。
恐惧、惊骇……
卡bug的玩家们默默后退，盯住他们的触手猛然涨动，如蛇一般迅速射出，彗星拖拽着血色的尾部化作一场腥风血雨。
令人恐惧的哀嚎合着啃食声被地板吞下。
0号饱餐一顿，心情大好的打着嗝，懒洋洋的舔着触手上的血珠。
头顶传来npc的交谈声，熟悉的脚步声正从容不迫的踏在地上。
NPC讥笑的看着身边新入职的同事，话语间吞吐着低劣的恶意：“你可真幸运，一来就接触0号，这可是我们实验所最出色的作品。”
用自己专业知识打动院长，破格入职的新同事秦醉推了推脸上的眼镜，眼镜链顺着肩膀滑落，折射出冰冷的宝石质感。
他长眉斜飞，玉骨蒙皮，清峭的骨相衬起冷白的皮肤。
面上蒙着口罩，穿着白大褂，只是站在那里就令人信服，加上他满口专业知识，足以令人相信他是个搞生物研究的天才。
而这个末世，天才总是令人警惕与嫉妒的。
同事的眼中不乏恶意的戏谑，用慢悠悠的语调诉说着0号实验品的恶劣行径。
他语气轻嘲：“不知道我们的秦博士，能活几天。”
秦醉没有接这句恶意满满的话，他慢条斯理的把同事口中饲养0号的知识点记下，钢笔插回口袋，依旧从容不迫。
“如果没有什么事，我可以入职了吗？我应该培训合格了。”
他实在油盐不进，不知恐惧为何物。
NPC一噎，咬牙切齿道：“当然，当然，你的成绩实在出彩。”
“祝你与0号有个美好的未来。”
秦醉从容点头：“谢谢，我们会的。”
NPC：……
你是来做饲养员，不是来结婚的啊！
NPC摔门而去，秦醉垂下头，遥遥与藏在下水道口探头探脑的眼睛对上。
下水道口被遗忘在阴暗的角落，甚至连灯光都不愿意眷顾于此。
秦醉走过去，他蹲下身，裤缝顺着动作屈起折叠，绷出腿部流畅的线条。
他实在从容，冷静的狭窄的下水道口对视，屈起手指敲了敲地板。
“咚咚”。
“芽芽，要出来吗？”
他伸出手迎接，态度熟稔亲昵。
触手盯了他很久，眼珠子直勾勾的盯着他看，似乎在衡量他的危险性。
0号终于从记忆里扒拉出这个经常给诡投喂甜甜的冤大头，盯了很久，才勉为其难的将触手搭在他摊开的手上。
［0号实验品：笨蛋小人，快拉我一把！］
触手迅速缠绕在秦醉的身上，把他绑得死死的。
它一个用力，秦醉差点被拖拽摔到地上，及时稳住身形后才发现0号似乎卡住了。
0号努力的把自己往上面扯，狭窄的入口进去的时候有多困难，出来就有多困难。
更何况它还吃了一顿。
触手绷得紧紧的，脑袋塞在地下不停的往外挤，发出“噗叽”“噗叽”的挤压声，好在身体柔软弹性优秀如果冻，可以轻松挤得全身细瘦变形。
秦醉心疼的不行，连忙安抚的抚摸它的触手，来来回回的摩挲。
“芽芽别急，等一等，我把地砖撬起来。”
他从口袋里掏出小刀，在地缝划拉几下，找准地方微微用力，地砖慢慢被撬了起来。
［0号实验品：嗷嗷嗷！顶起来了！顶起来了！］
一直旁观的触手顿时激动起来，不停的在下面往上顶，钻出来的触手兴奋的在空中左右摇摆，似乎在喊加油。
秦醉一边撬，一边腾出手从口袋里掏出一团手帕，手帕鼓鼓囊囊不知道包着什么，散发出非常甜美的气息。
0号弯下触手，带着眼睛好奇的探来探去，把手帕拱开的那一刻露出来的红色果子令它惊喜的叫出了声。
它迫不及待的卷起红彤彤的红果子，两个红彤彤的小草莓红得非常漂亮，绿油油的小帽子盖着屁屁，轻轻一嗅，都是草莓的香气。
［0号实验品：甜甜！］
0号格外惊喜，它再也按耐不住，用力拍打捆住自己的地砖，同时秦醉手中一个用力彻底把地砖翘了起来。
赤红的触手怪从里面一股脑钻出，触手上还套着地砖，草莓就迫不及待的往嘴里放。
牙齿一咬，满嘴的草莓甜香，带点微酸，混杂着独特的甜味，美得0号触手发软。
［0号实验品：啊！甜甜！好吃捏！］
0号的触手扭捏着，亲亲热热的缠绕上秦醉的脖子，秦醉将它身上套着的地砖取下来放回地面。
他又从口袋里掏出一个小瓶的消毒液，里面兑了清水，对着0号的触手喷。
微凉的薄雾散落在触手上，0号敏感的动了动，下意识想化作一团触手团逃走，被他一把抓住。
他用手帕给0号擦爪爪，每一条触手都认认真真的擦了一遍，眉眼垂落下睫羽透落的光影沉稳柔和。
满满郑重的安全感。
0号好奇的盯着这个眼熟的小人，它不解的歪了歪头，很快又被触手上草莓香气吸引。
帕子包过草莓，染了一股甜香，又擦了爪爪，0号抱着触手嗅来嗅去，甚至试图塞进嘴巴里尝尝能不能吃到甜味。
被秦醉耐心的抓住，从它嘴巴里拯救出来。
“乖，不要吃手。”
秦醉无奈开口，像是在哄孩子，语气很温软。
是与外表的冷漠截然不同的情绪。
他看着0号一直盯着自己，宽大的手掌一个一个摸过眼睛，眼睛闭了闭又睁开。
秦醉按耐不住内心的期盼，忐忑的问：“芽芽，你还记得我吗？”
0号歪了歪头，不为所动的继续抱着触手爪爪闻香香。
它现在不饿，可以不吃小人。
而且小人会给甜甜，一顿饱和顿顿饱它才不傻，嘻嘻～
秦醉就像是个守着智障老婆的无奈丈夫，面对芽芽的不为所动，无可奈何的叹了口气。
从口袋里又掏出一个小袋子。
塑料袋子一响，0号机敏的抬起头。
袋子里封着两块糖——活动商城兑换出来做食材用的方块糖，像是冰块一样很清透漂亮。
秦醉捏了一个往芽芽触手爪爪里塞，0号卷着触手闻了闻，往嘴里一丢，眼睛都震惊的瞪圆了，圆滚滚不可置信的看着秦醉。
像是吃到了什么不可置信的东西，抓着爪爪舔，贪婪的眼睛一瞬不瞬的盯着另一块方糖。
秦醉把另一块糖喂给它，注意到它的视线立刻警醒：“等等、芽芽……唔！”
他话说到一半，一顿饱瞬间压倒了顿顿饱，0号触手涌动，迅速将秦醉团成了一个触手茧。
秦醉手中的小袋子被扯走，悉悉索索扯开袋子的声音就在耳边，塑料袋被一点一点吞进肚子里，品尝着最后一点甜味。
在逐渐迷离的窒息感中，秦醉绝望的闭起眼睛。
阻止不了，真的阻止不了。
芽芽，连塑料袋都生吃了。
改！必须要改！

第8章 芽芽芽芽芽芽~
“听说那个新来的博士第一天就被0号袭击了，还能活着真有够不幸的……”
“哼，饲养0号可不是什么好差事，早晚的事。”
“说的也是，好几天没见到他了，估计识相放弃了呵。”
……
饲养诡异的木叶公司研究员等级制度森严变态。
平时只能在前三层活跃的小透明这次因为六层新开实验室缺人临时调度下来，自以为高人一等了，结果秦醉入职成绩过于出色，反而先下了地下七层。
两个研究员凑在一起对他一入职就被派去饲养0号这件事耿耿于怀，谈论起来也是酸言酸语。
他们一边冷笑秦醉不幸，一边作赌他肯定得去跟院长说换楼层的事。
完全没有注意到一只眼睛正在背后盯着他们。
血色的肉团收拢起触手，卷成一团红色的诡异球，睁开的眼睛若有所思的跟随两人转动。
给甜甜的小人不来了？
0号眼珠子转动着，两个研究员一转身，它立刻机敏的收拢触手。
小触手团在桌子上滚来滚去，躲在影子里，攀附上各种器具架，好奇的对着里面的药剂探头探脑。
［0号实验品：唔，这个臭臭的］
［0号实验品：这个颜色破破烂烂，但是有点香］
0号触手摆动，对着五颜六色的药剂挑三拣四、指指点点。
它一会看看这个，一会看看那支。
几根缠松的触手拖在台面上，无机质的瞳孔四处看看，扫过装着各种颜色液体的玻璃制品，忙的不亦乐乎。
［0号实验品：唔，这个是甜甜？还是这个？这个也好像！］
它卷起几支试管，触手试图往里面沾沾。
八宝树一般的身影在刺眼的白昼灯下反映在玻璃杯上，模糊出狰狞的身影。
长长的巨影在黑暗的墙角折叠，诡异的嘶吼伴随着触手群魔乱舞的挥舞，携带着难以直视的惊悚在空中摆动。
［0号实验品：唔，好像是这支，尝尝］
［0号实验品：嘻嘻，木叶不给甜甜，我自己来拿！］
它觉得自己这个主意简直不要太棒！
自己偷偷跑出来完全没有被小人发现，嘻嘻！
然而不知什么时候两个研究员没声了，他们近乎惊恐的盯着一点，眼神失神恐惧。
玻璃烧杯上模糊古怪的影子如同狰狞的走兽，裹挟着嘶吼化作恐惧丝丝曼曼的缠绕上两人。
其中一个研究员崩溃了，他激动的抓起烧瓶，面目狰狞的转身就要和怪物拼命。
“去死吧！！！怪物啊啊啊啊啊！”
然后被一触手甩到墙上，身体扭曲，满目惊恐。
0号被这一嗓子吓了一跳，触手绷直下意识甩了出去。
手中的瓶子哗啦啦砸了一地，里面的药剂流到触手上如硫酸一般灼烧了皮肤，它顿时吃痛，呜咽叫出声。
［0号实验品：哇呜！好痛！好痛！］
它就像是个闹事被发现还伤到自己的小孩子，触手乱晃胡乱摆动，整只诡在实验台上滚来滚去，把上面的药剂给扫到地上。
［0号实验品：哇呜呜！你欺负我呜呜呜，木叶都是坏蛋，我要打你，打si你！］
0号含着触手，一边含含糊糊的哭哭，一边疯狂甩触手。
另一个研究员想要逃跑，也被触手卷了回来，恶狠狠的和自己的同事砸在一起，还没反应过来噼里啪啦一面就是一顿狂鞭。
触手啪啪甩在研究员的身上，刺耳的尖叫惊动头顶掉下的垂灯，晃晃悠悠的灯光中，血色溅起，将苍白的灯火染上不详的血色。
慢慢的，六楼的实验室没声音了。
0号拖着受伤的触手无功而返，爪爪委屈的耸拉在地上。
它盯着自己一根受伤的触手，上面不知道沾了什么药剂，一直在灼痛。
［0号实验品：呜～好痛，咬下来重新长好了。］
它盘算了一下，打算咬下来重新长，才放进嘴里含了含，一段阴影笼罩在头顶，它被人从地上捞了起来。
［0号实验品：？？？］
第一次不靠自己腾空而起，还是被人托着脑袋捞离地面，0号茫然又震惊的低头看了看越来越远的地面，又仰头看了看上面。
入眼是流畅的下颚线，迎着灯光勾勒出出色的弧度，半遮半掩的逆着光晕，喉结滚动间锁骨被严谨的收拢在衣领下，只露出些许皮肤。
是那个会给甜甜的小人。
0号歪了歪脑袋，好奇的把触手伸进衣领里，贴在小人温暖的皮肤下。
虽然是游戏里，但《生存纪年》不亏是全世界顶尖全息游戏，人类的温度和心跳模拟的生动活泼。
触手爬进衣服里，那种惊悚蠕动的触感也完美的反应到皮肤，秦醉还没有感受到恐惧，身体先激起一阵鸡皮疙瘩。
他摸了摸0号的脑袋，在0号恼羞成怒之前从口袋里掏出一块方糖塞进它的触手爪爪里。
［0号实验品：！！！］
［0号实验品：哇呜！是甜甜！］
0号顿时顾不上被摸脑袋的事，低着头把方糖卷进嘴里，被人捞着触手拿手帕擦擦都不管，自顾自的舔糖吃。
反正身体会自动刷新清洁，小人爱擦就擦吧！
0号自认为自己非常好说话哒！
小人擦着擦着，突然顿住了。
秦醉捏着它一条触手，看着上面被灼烧的痕迹，黑眸拢上一层阴霾。
“这是怎么回事？有人欺负你了？”
他语气沉沉，与之前说话的态度截然不同，圈着爪爪的手背蜿蜒着青筋，此刻仿佛被挑衅般微微凸起。
0号才不会告诉他是自己不小心，故意当做没听到，小触手偷偷摸摸往回收。
被秦醉一把抓住。
秦醉带着它进了六层实验室，里面一片狼藉，角落里看不清模样的两团肉泥鲜血淋漓粘着在墙面，系统刷新功能正缓慢的清扫着周围狼狈的一切。
秦醉顿了一下，对眼前一副人间惨状熟视无睹。
他找了一个凳子坐着，0号就放在膝盖上单手环抱，一手打开系统商城找东西。
目光定在空中，手指划呀划，还没找到就与好奇探头的0号对上眼。
0号对什么都很好奇，对桌子上的药剂好奇，对甜甜的红果果好奇，对小人更好奇。
秦醉的系统面板它看不到，故意直起触手垫着身体在秦醉面前乱晃，触手扒在他的脸上，因为靠的太近，三张布满鲨鱼牙的嘴一开一合。
它一边对着秦醉的血肉流口水，一边扒着秦醉的脑袋乱摸。
［0号实验品：唔，想要甜甜，有没有甜甜？甜甜！甜甜！］
0号闹得很，扒着秦醉上下乱摸，眼睛钻进口袋里，触手顶开皮带在衣服里探头探脑。
秦醉：……
默默按住钻进裤子里的触手，他快速氪金买了最贵的一支恢复药剂，塞进0号嘴巴里。
“芽芽，你听我说，你不能对别人这样做知道吗？”秦醉双手捧着芽芽的脑袋，语气很是郑重。
“你摸我没关系，摸别人，是会被叫变态的，你不能做个偷窥狂。”
偷窥狂是会被打的！
当然，看他就不是了。
这叫坦诚相见。
“知道吗？芽芽。”
［0号实验品：无辜.jpg］
被一管恢复药剂塞嘴里的0号吮着汽水味的恢复药剂，小触手茫然的在空中无措摆动。
完全不知道他在说什么，毕竟我只是一只无辜漂亮的小诡异而已～
嘻嘻。
秦醉很无奈的看了它一眼，“无可奈何”的主动把触手塞进衣服里，还带着它摸了摸。
“摸吧。”
完全搞不懂他在想什么的0号顺手摸了摸，触手卷着药剂往上推了推，仰着头咕噜咕噜喝里面甜甜的水，小气泡跳动在嘴里，它结结实实打了个充满汽水的气泡嗝。
一低头，触手上的伤口也好了，不再火辣辣的疼。
0号顿时瞪圆的眼睛，一会看看触手，一会看看男人。嫌弃这样太累，一条触手凑到他面前睁开一只眼睛，一条触手盯着自己。
［0号实验品：哇呜！看不出来，你人还怪好嘞！］
［0号实验品：给诡吃甜甜，还给诡治爪爪，以后给木叶打黑工的时候我罩着你！］
［0号实验品：不过我现在还想要甜甜~\(≧▽≦)/~］
0号仰起头豪气的拍了拍秦醉的胸脯，一扭头钻进秦醉的衣服里，还试图往口袋里钻，找更多的甜甜。
它往衣服里钻，贴着皮肤爬来爬去，爬过排排陈列的腹肌，和颇为结实的胸肌，最后挣扎着从扣紧的袖口扎出一条触手。
触手贴在手腕勾勾缠缠的乱摸，贴着凸起的血管青筋，缠绕着硬块的关节骨，缓慢的蠕动摩挲。
血色诡异将衣服撑起诡异的鼓包，在遮掩下凸起惊悚的弧度。
秦醉低头看着缠在手上勾勾缠缠的小触手，非但不怕，嘴角勾起一个轻微的浅笑，宽大的手掌罩住小触手，温柔的摩挲抚摸，缓慢中带着安抚的意味。
头顶逐渐明亮的灯光落在他的侧脸，则在镜片上折射出近乎漠然的平静。
清晰的照出他的身躯、骨骼，以及与诡异纠缠至死的亲昵。
眩晕着不肯回头、近乎疯狂的痴执。
秦醉抬头，眼中是一片决然更多笃定。
“芽芽，我会带你回家。”
不会再有人敢欺负你。

第9章 芽芽芽芽芽~
“表哥，那个木叶公司终于回消息了！！”
刚收到这个消息，李一舟超级兴奋的直奔秦醉的研究室。
秦醉看了眼时间，下午四点多，还没到下班时间。
但一直固定时间下班的他头一次在这个点取下脸上带着的眼镜，走出了研究室。
充满科技感的实验室被逐渐关闭，最后一点光影悄然收拢取回，转而跟随脚步在走动间偏转光线。
黄昏天色正好，火烧云铺散满天，光影潜入室内，将玻璃走廊照得红火。
对于这个消息，秦醉没有意外，冷淡的眯起眼，没有情绪的脸上无端多了几分危险。
“木叶识相了，安排个时间见面吧。”
木叶公司很神秘，《生存纪年》横空出世后，就多得是人想联系他们谈利益，只是找不到总部也联系不到高层，所有约谈统一拒绝。
只是秦家不同，秦家芯片与人工智能产业遍布联邦，是一等一的龙头老大。
木叶就是再厉害，它拿不出比现在更高的智能芯片科技，就注定要被秦家扼住脖子。
秦家有足够的能力让木叶为暴力（划掉）金钱折服。
李一舟心里默默吐槽：是是是，木叶哪里敢不识相？秦家霸道，才拒绝了一次就要搞它，卡它游戏头盔的芯片，它敢不识相吗？
李一舟心里感慨，表哥终于要做一回一怒为红颜、天凉木叶破的霸道总裁了吗？
“那明天下午三点可以吗？”
秦醉颔首，阳光落在如玉面皮，落身一窗光色，便拢光敛雪好一派如玉公子。
秦家金玉礼乐教养出来的矜贵、文礼在秦醉身上体现的淋漓尽致。
他将眼镜扣好放在桌子上，手露出来的骨节上残留着些许勒拽的红痕。
李一舟眼尖，一眼就看出来了：“哥你这手腕怎么了？”
被人提起，秦醉好似才发现般扫了眼手腕，不知想到了什么，脸上的表情变得极其古怪，最终定格在些许宠溺的情态之中。
逼得李一舟狠狠打了个寒颤。
就听秦醉用依旧淡漠的嗓音说：“小朋友太缠人，不知道怎么搞的。”
他握着那个手腕，指腹摩挲着皮肤，黑眸上挑潋滟起些许光色，好似阳光淬雪，映着灿灿霞光。
这地方正是游戏里0号卷着的那个地方，仔细回想，仿佛还能想起那令人毛骨悚然的蠕动触感，吸盘里的尖牙无意识的啃食着皮肉，只能泛起些许痒意。
是寻常人感受到就要心生恐惧疯狂尖叫的地步。
李一舟莫名打了个冷颤，没心没肺的他竟一时失语。
默默吐槽：“怎么感觉你跟恋爱了一样。”不，比恋爱了还黏腻。
不过这话他只敢小声逼逼，秦醉并没有听清，他状似疑惑的偏了偏头，停下脚步侧耳倾听。
李一舟一个激灵，立刻摇头嘻嘻笑着挥手跑路：“那我就先去找木叶约时间了。”
“下班了，表哥再见～”
李一舟一溜烟跑了，秦醉低下头看着手腕，神情若有所思。
“游戏里的伤害，会反应到身体……吗？”
他垂下睫羽，缝隙间透露出的凄冷微光远比雪色更冷，遮掩下无法化开的探究。
木叶……
·
“芽芽，你会影响现实吗？”
你会出现在现实吗？
秦醉欲言又止，思考着为什么芽芽留下的痕迹会反应到现实的身体，手上剥糖纸的速度逐渐变慢。
感觉到怀里的芽芽变得急切起来，他立刻回神，一手安抚的摸了摸芽芽的触手，一边耐心引导。
“乖，要把包装纸剥开再吃。”
0号撑着爪爪，完全没有理会他说话，眼神牢牢盯死在方糖上，触手疯狂涌动着扒拉秦醉的胳膊。
［0号实验品：甜甜！甜甜！给我甜甜哇哇哇！］
秦醉剥糖纸的功夫，它几乎全身都扒拉到秦醉的身上，眼巴巴的盯着他的手，嘴巴一开一合的试图把糖塞进嘴里。
差点把秦醉的手给咬了。
秦醉眼疾手快把方糖塞给它吃，又从口袋里捞出一块。
0号眼睛都直了，嘴里舔着方糖，眼睛死死盯着他手里的下一块。
秦醉有心要管一管它乱吃东西的毛病，把包装纸塞到到它的触手里，又抓着它的触手塞进自己的口袋里，手中的方糖递给了它。
“懂了吗？芽芽。这种包装纸不能吃，你把包装纸给我，能换一颗糖。”
“把这个给我，然后我还你一颗糖。”
他再度演示一遍，把包装纸拆开放进口袋里，把崭新的方糖递给芽芽，眼神期待鼓励。
0号拿着两颗糖，歪着脑袋想了想，不管是带包装还是没带包装，一股脑塞进了嘴里。
才不听他的，有糖就往嘴里丢，管它包没包东西，反正有甜甜吃就行！
嘻嘻～
0号挑衅的用触手戳了秦醉一下，眼珠子恶劣的眨了眨眼，触手一收，原先松松垮垮扒在秦醉身上的触手瞬间把人捆得结结实实。
“等等，芽芽！”
秦醉还来不及反抗，就见它熟练的翻起了衣服口袋。
把包着纸的方糖一股脑塞进嘴里，咬的咔嚓作响。
一边咬一边用挑衅的眼睛怼在他的脸上，无机质的眼睛戏谑的盯着他看。
等把所有糖吃了，它爬到秦醉的身上，对着新鲜的血肉闻起了味道。
唔，肉也有点香哇！
贪婪的触手擦过裸露在外的皮肤，0号身为诡异，贪婪又放纵，当即对着秦醉起了饱餐一顿的心思。
反正小人还会再来的！
被偏爱的诡异有恃无恐，它无法理解死亡，只知道被吃掉的小人有些会再出现，有些不会，在它眼里差别都不大。
它才不要听小人的话！
0号眼珠子一转，触手卷着秦醉的手指舔了起来，它咬了咬骨节，见小人不说话，又咬了咬手腕。
秦醉被触手捆着，噬人的牙齿近在咫尺。他仍旧不慌不忙，眉眼淡淡凝视着0号，语气镇定：“放下我，明天还有糖，不然就没收。”
［0号实验品：哼，我不放下你，你明天也给我带！］
0号才不信呢，它可是漂亮又聪明的小诡异，明天小人也会带着甜甜上供。
作为骗诡的惩罚，0号咬上了秦醉的胳膊。
秦醉冷眼开口：“一天。”
咬上肩膀。
“三天。”
咬上脖子的一瞬间，秦醉喉头滚动，他仰头几乎引颈受戮。
黑眸凝着0号，冷静又严酷的开口：“五天。”
［0号实验品：……坏小人！！！］
［0号实验品：咬死你咬死你！］
0号讨厌被威胁管教，它向上咬了两口，咬出四个血洞，恶狠狠的咬着秦醉的脖子磨牙。
“咔嚓”一声，秦醉的脖子断了。
它咬来咬去，把秦醉全身都啃了个遍泄愤，爬到胸口的时候，0号拍了拍小人的脸。
［0号实验品：喂，快起来陪我玩！］
［0号实验品：不要死啦！快起来快起来啦！］
［0号实验品：可恶不许死哇！］
·
“听说最近有领导来视察，最近上面都在装修。”
“视察也是上面视察，不可能到地下研究室的，不关我们的事。”
“投资？末世了还有投资这一说吗？他们能对世界救世主的我们投资什么？真是可笑。”
……
大楼剧烈的震动声吵醒了0号，它触手张开在收容物里摊成一张大网，圆盘收容物的中间，令诡不适的红宝石正幽幽的闪烁着光。
木叶公司限制诡异的收容物有很多，但限制0号的不多，收容0号前甚至要先将它麻醉。
现在这个收容物已经彻底沦落为0号睡觉的大床了，一圈孔洞正好容纳0号的每一条触手，铺开成网比之前卷缩在玻璃罐里舒服。
0号被吵醒后懒懒的打了一个哈欠，顺理成章的收拢起触手从圆盘上爬了下去。
它抱着肚子委屈的撅起嘴。
今天真的没甜甜诶！！
坏小人。
它自己去找！
0号摆动着触手，熟稔的扒拉上实验室的大门，它拉了一把，门纹丝不动。
［0号实验品：？］
再拉一把，依旧不动。
［0号实验品：哇哇！讨厌死了讨厌死了！］
气愤的0号拉着门，恶狠狠的往里面拽。
巨大的握力每拽一下都是一声巨响，“嘭——”“嘭——”剧烈的扯动着铁门，将几乎焊死的铁门扯得扭曲变形，最后一用力，门连带着门框都一起扯了下来。
0号怒气难消，委屈巴巴的抱怨。
［0号实验品：门都欺负我，砸死你砸死你！！］
“哐”
“哐”
刺耳的砸门声不过响了几下，就不堪重负的化作光点消散。
0号飞一般的跑出实验室，刷刷射出触手就往上爬，遇到正在做实验的研究员兴冲冲的跑上去打招呼。
［0号实验品：哈喽！你们有没有甜甜呢？］
［0号实验品：我现在好饿好饿好饿……］
［0号实验品：好想、好想吃……］
“咔嚓”。
“咔嚓”。
所到之处令人牙酸的咀嚼声过后，只剩下一片狼藉。
……
而镜头往上拉，下面是一片血色炼狱，饥饿的怪物兴奋的往上狩猎。
而地面上方干净高端的玻璃写字楼里，巨大的红色横幅拉开一片血色，高高的悬挂大厅随风飘扬。
——热烈欢迎秦先生莅临木叶指导工作。

第10章 芽芽芽芽~
“秦先生，欢迎来到救世主的世界。”
红色的横幅敷衍般悬挂在大厅，一身白大褂的主事人模样不过中等，眼眶黝黑，低笑时上挑出的视线充满了恶意与打量，戏谑的神情像极了看待猎物。
远在寸草不生郊区的公司，来迎接的人只有主事人一人，整个公司空空荡荡，光鲜亮丽下肮脏的痕迹在角落随处可见。
“欢迎来到木叶。”
秦醉一身高定西装笔挺流畅，他胸前带着一枚触手胸针，上面暗红色的宝石流漾着危险的暗芒，随着走动，挂在眼镜上的链条随风摇晃。
他黑眸扫过四周，略做打量，便直白开口：“我要0号的完整数据，开个价吧。”
主事人呵呵一笑：“呵呵，秦先生真是会开玩笑，诸如0号之类的存在可是我们公司的商业机密、立身之本，可不是钱能衡量的。”
他话语阴冷黏腻的蛇类吐信，吊着眼从下往上仔仔细细的打量秦醉，目光充斥着饶有兴趣的戏谑。
“不过秦先生要是愿意来木叶工作，那就另当别论了，毕竟您在“木叶”入职的笔试成绩实在出众，不是吗。”
主事人偏头微微一笑，笑容保持在一个虚假的弧度，目光远比人类更加诡异。
同行的李一舟本能往表哥身后躲了躲，心说这家伙眼神真不像人。
像、像是条盯着猎物的毒蛇。
秦醉被这么看着，坦然的推了下眼镜，他敲了敲胸前的胸针，却忽地一笑，浅淡的笑容不带情绪，睫羽间渗出的微光凉如千年不化的寒霜。
“既然如此，秦氏入股木叶，你我强强联合，我要《生存纪年》一部分控制权。”
“……呵呵，秦先生真是会开玩笑，我们并不缺钱。”
“但你们一定缺人。”镜片折射出锐利的光线，眼镜背后的黑眸锐利清明，好似一支长箭直指心脏。
人，可以指员工可以指玩家，而无论怎么样，秦家所代表的市场份额，才是最重要的东西。
他推了推眼镜，流漾的光影砸镜片上淬着雪光。
主事人笑容一僵，逐渐失去笑容，面色冷凝的盯着秦醉，怨毒、贪婪……诸如此类的目光几乎要将他吞噬。
“秦先生真是一个聪明人。”
“我们需要秦氏的芯片，我们需要秦氏的市场，但我不能给你0号的完整数据，谁的都不能。”
“我们也无法给予你控制权，我们所做的决定就是最好的决定。”
“人是很重要的部分，人才是世界的一切，秦先生，终有一天你会明白的。”
……
“表哥，给出这么大的利益，什么都没有得到，值得吗？”回程的路上，李一舟忍不住发出疑问。
在他看来，这场买卖真是亏本极了。
秦氏付出那么多，只有木叶在赚钱。
秦醉的目光看着窗外向后流泻的风景，他坐姿笔直黑眸沉沉，他已独自走过十年。
十年啊。
秦醉垂眸，睫羽在面上倾斜下化不开的墨色。
他摩挲着根据芽芽原型制作的胸针，攥在手中，像是握着自己的世界。
他薄唇浅淡，便连脸都是如雪峰一般冷峻的颜色，眉眼深深偏颜色淡漠，好似无悲无喜，如玉如雪这般寒凉默然的死物。
可一抬眸，男人漆黑的瞳孔中，偏执的笃定同无畏的残忍交织成不容置喙的痴执。
“他不给，我自取。”
李一舟从后视镜看到他的表情，被吓得一哆嗦，好好的加长豪车在路上表演了一出灵蛇走位。
他哆哆嗦嗦：“表哥，咱们可不能犯法啊！”
秦醉默：“……我心中有数。”
·
“院长，真的要和这个世界的人合作吗？”
“和秦氏合作是最好的选择，现在的玩家数量还远远不够。”穿着白大褂的主事人双手插兜，他站在窗边看着豪车离去，冷冷的呵笑一声。
“秦醉，呵，真是一个不可多得的人才，我都有点舍不得把他送给0号了。”
院长饶有兴趣的挥手，阴阳怪气的一字一句咬重读音：“既然他喜欢，那就让他去照顾0号，和祂好·好·相·处。”
·
游戏里。
［0号实验品：嘿，这里有没有甜甜捏(つ☆ω☆)つ］
赤红的触手怪在地下迅速荡飞，它射出触手，将自己迅速带了过去，一会黏在墙上一会窜到地上。
迅速的掠过每一个有人的角落，贴脸冲刺，刚一现身就迫不及待的找NPC索要好吃的。
被突脸的NPC面对嘶吼的怪物，顿时：“啊啊啊啊啊！！！！”
手中的东西噼里啪啦掉了一地，有反应快的立刻掏木仓一阵突突突。
噼里啪啦打碎玻璃、打烂吊灯，顺着怪物逃窜的方向一顿扫射。
0号刚吃了一顿不饿，只想吃甜甜，不想吃小人。
面对突突，它动作迅速的掠过天花板，轻松的像是蒲公英乘着风吊在半空中旋转跳跃，精准躲开每一发突突。
它踮着触手悄悄跑了出去，一溜烟钻进链接上下两层的运输管道，猛然从管道口窜出，张开鲜红的大网扑到人类面前。
［0号实验品：打劫！交出甜甜，饶你不死！●ｖ●］
NPC和玩家：“啊啊啊啊！！！”
0号要了一圈，被木仓赶着一路从六层窜上一层，再从一层钻下六层，最后什么都没有要到。
猛然冲出去时，有个玩家不怕死的朝它开了一枪，“啪”打碎了头顶的灯泡，0号吓得一哆嗦，呆滞的看了看没亮的灯泡，再低头看了看拿木仓对着自己的玩家。
［0号实验品：这不是我弄坏的，不关我事！］
［0号实验品：嗷！你欺负我！木叶的坏家伙，我要吃了你！打si你！］
它立刻回头，挥舞着触手，粘着在上下顶天立地的张开无法逃避的大网，迅速团成一团，如风滚草一般朝那个玩家碾压过去。
玩家手指一顿狂按，突突突贴着0号的边边擦过，眼睁睁看着怪物将铁质的实验台嚼碎吐出，恶狠狠的朝自己滚来。
他掏出手榴弹，咬着保险环，就在这时，他后脑一痛，顿时眼冒金星。
一回头，穿着白大褂、头顶【秦醉】的玩家手托凳子，面无表情的再给了他一下。
倒下去的一瞬间，他眼睁睁的看着凶残的怪物嘶吼着冲向【秦醉】。
而同是玩家的【秦醉】不偏不倚，张开双手献祭般将怪物纳入怀中。
怪物嘶吼的叫声令濒临死亡的玩家晕眩、疯狂，san值狂掉的同时，他聆听到怪物的声音。
那是被同化的征兆。
［0号实验品：呜呜呜呜，坏小人他欺负我！！！］

第11章 芽芽芽~
［0号实验品：呜呜呜呜，他欺负我！！！］
0号手忙脚乱，触手乱飞，一股脑把自己全缠秦醉身上。
就像是有了靠山，扒进他的衣服里，可劲往底下钻，嗷呜嗷呜的告状。
［0号实验品：就是这家伙，他打我！坏家伙，打死他，打死他！］
小怪物嘶吼着听不懂的声音，秦醉一抬手，胳膊上流水一般流泻下数不清的触手，杨柳垂落般吊下一树。
他耐心的安慰抚摸每一根乱飞的触手，将焦躁的0号顺毛到安静下来。
秦醉一边低声安抚，说些安慰的话，嗓音低柔和缓，无一透露出心疼与珍视。
斜目朝后晲去时，看向玩家的眼神一改温柔，变得十分锐利冷漠。
他眼尾发紧，藏有暗火无数，点燃着一片寂静的深渊，睫羽颤抖间满目寒霜。
“没事了，他已经死了，不会伤害芽芽了。”
秦醉身为玩家，却拉开衣服将凶残的怪物纳入怀中，将之珍藏在呵护下耐心安慰。
昏暗的光透不进这片区域，秦醉将口袋里的草莓拿出来，捏着蒂喂到0号嘴边，语句沉沉如雷鸣，好似惊天：“芽芽，很快我就能听懂你说什么了。”
这般惊世骇俗的话说出来，0号卷着到嘴的草莓都呆住了。
它上下打量秦醉，为了看得更清楚，甚至支楞起触手将自己掂的很高，远远的绕着秦醉缠了一圈。
捆在身上的触手跟少女的裙摆，拂动着秦醉的肩膀。
秦醉拂过圈住肩膀的触手，他捏着草莓，仰着头将之喂到0号嘴边。
0号一边嚼小草莓，一边困惑不已。
［0号实验品：你要同化成我的同类了吗？］
［0号实验品：那同化后你就不是小人了，都和我一起打黑工了，你还给甜甜吗？］
［0号实验品：不过我可以罩着你的，到时候我们一起去偷木叶的甜甜！嘿嘿～］
秦醉完全没听到0号的碎碎念，他只是点头，不管是什么一味的答应下来。
小草莓是游戏里种的，秦醉休息时间才上游戏，从自己种的田里挑挑拣拣了最红最大的草莓。
大概有4-6厘米，红艳艳的是草莓最靓眼的色彩，果肉多汁细腻，含水量高又清甜，适口性非常好。
秦醉洗了一小袋子过来，把草莓蒂掰了再喂给芽芽。
0号排队队，一条触手卷一个，塞进嘴里就开始炫，没两下就把一小袋子草莓给炫完了。
它舔了舔草莓味的触手，眼尖见秦醉把装满绿色草莓蒂的袋子捆好要往口袋里放，立刻卷住他的手，好奇的往里面钻。
［0号实验品：什么东西什么东西？什么东西是我不能吃的，你要藏起来！/探头探脑.jpg］
秦醉立刻反应过来，眉头一低，将小袋子团吧团吧握在拳头里。
“这不能吃的，芽芽。”
“不是不给你吃，这一点都不好吃。”
“我明天再给你带别的好不好？乖，咱们不吃。”
可怜秦醉低眉顺眼的哄了又哄，0号好奇心比猫猫还重，小脑袋往口袋里钻，触手硬是要往他手里挤，对着塑料袋又勾又扯。
硬是从指缝里扣出一块碎片，不等阻拦就要往嘴里塞。
［0号实验品：不要！骗子，你今天还没给甜甜，那个方方的甜甜！除非你给我方方的甜甜，吸溜。］
［0号实验品：让我尝尝这是什么好东西～(p≧w≦q)］
0号眼疾手快，直接卷了就跑，塞进嘴里嚼了嚼。
被摁在桌子上，牙齿被手掰开，秦醉像是不知道疼，双手被牙齿割得鲜血淋漓，硬生生扒开牙齿从嘴里扣出来了。
它挣扎着挥舞着触手，长长的触手在空中群魔乱舞。
［0号实验品：哇哇哇！坏家伙，放开我！］
它闹得在实验台上打滚，一边滚一边偷偷舔秦醉的血，暗搓搓睁开眼晲了秦醉一眼，看到他面无表情，又继续在桌子上耍赖打滚。
秦醉把扣出来的塑料自己吞了，抖着手将绿色的草莓蒂喂给0号。
0号当即不闹了，把沾着血的绿叶子吞进嘴里。
与香甜的草莓比起来，草莓蒂简直味如嚼蜡，又涩又割嗓子。
［0号实验品：唔，血好甜。］
0号评价，还没有血好吃。
“是不是不好吃？”秦醉垂眸问它。
不等0号回答，他摸了摸0号的触手继续问：“我什么时候给你吃不好吃的？”
“不好吃的，我舍不得给你吃。”
秦醉说这话的时候，他的脸埋在黑暗中，眉眼低垂着，睫羽间难得渗出的一点微光来自那双灿灿黑眸。
0号慢慢就不闹了，它抬起头呆呆的看着秦醉。
那双眼睛像是有魔力，又像是一汪温水，几乎将0号溺毙在里面。
0号懵懵懂懂，它不懂这是什么情绪，歪着脑袋想了想，触手终于乖乖松开破破烂烂的塑料袋，拍了拍装东西的口袋。
秦醉从善如流的把东西收进口袋里，他的手还在流血，但这无关紧要。
“芽芽，以后我装进口袋里的东西，我们就不吃了好不好？”秦醉继续哄着。
他知道芽芽很多都不懂，他有足够的耐心哄它、教它，总有一天它就会懂的。
这样的事他以前做过一遍，这只不过是重新开始。
他会比小时候的自己做得更好。
0号有点不乐意，这证明它以后就不可以翻秦醉的口袋了。
小人会在口袋里藏甜甜！
它背过身，假装没有听到这句话。
秦醉也不生气，摸了摸它的脑袋绕到另一边，继续说：“芽芽，我最珍贵的宝贝。”
0号捂着脸，触手蠕动着继续换个方向。
被追着说了一堆好话。
［0号实验品：呜呜，坏家伙，糖衣炮弹！糖衣炮弹腐蚀诡心！］
［0号实验品：要好多好多的甜甜才答应！］
0号挥舞着触手，暗示般拍了拍白大褂的口袋。
秦醉勾着它的触手，眼神专注：“好，拉勾。”
“君子协定，不能反悔。”

第12章 芽芽~
“加载语音包，就可以听懂0号说话。”
“过度聆听诡异的语言，触碰禁忌可不是一件好事。”
“秦先生，如果不是我们之间的合作，这个功能永远不会对外开放。”
……
“我自有分寸。”
·
“咕噜咕噜”空气化作气泡接连不断的漂浮上水面，发出连续的破裂声，被藏在罐子中，几乎微不可闻。
头顶悬吊的吊灯仿佛老人舒展着身体，“吱呀”活动着老化的肢体，艰难的摆动着弧度。
忽明忽暗的光影扫视过底下破旧的实验室，打着补丁的墙面沾染了不详的污点，映在玻璃瓶璧上，幻化成狰狞的恶鬼。
瓶璧中，一条触手悄悄攀上台面。
紧接着一只眼睛从边缘探头探脑，灵动的转动一百八十度检查四周。
四周安安静静，它才慢慢悠悠的将触手按在台子上，拔萝卜一样“嘿咻”将自己从底下拔出来。
0号动作静悄悄的，如一团毛线团在地上滚，一路线条散了一地，松松垮垮的拖拽在台面上，随便摆动就扫开一桌玻璃器皿。
“哗啦”的声响把0号惊得一支楞，触手直挺挺的树立在台面上，眼珠子到处乱飘，确定没有人之后，嘻嘻偷笑。
［0号实验品：耶，这次没有被发现，我真是最聪明的诡］
［0号实验品：漂亮的小诡异，漂亮的小宝贝，它聪明又活泼，它漂亮又机智～啦啦啦～］
0号觉得自己真是超级机智！
它挥舞着触手，滋溜卷到一个玻璃柜前，仰着头看上面摆满的收容物。
收容物是收容诡异的器具，大多数都是诡异本身相关的物体，那些诡异在物体周边成了诡异，它们也就成了克制诡异的收容物。
比如A-13号诡异的收容物楼梯，那是硬生生从13号楼梯的发源地剥下来的一整层楼梯。
而这个架子上放着的也都是这些东西。
0号整个扒在玻璃上，探头探脑的往里面看，目光从八音盒一路看到最后一个。
那是一个被藏在玻璃柱子里的水晶章鱼，章鱼像是小孩子的玩具，圆滚滚的通体透明，被浸泡在蓝色的液体里，折射出很绚丽的水蓝色，随着浮动涌动着如水一般的波纹。
这是A-647号收容物，一只脑袋疯狂的透明章鱼。
也不是所有诡异都是坏的，它们基于自身的规则，有的时候会达成的情况大不相同。
比如647号诡异，它是一只水晶母章鱼，会从自己的体内生产出水晶小章鱼，生产之后它的脑子里只会拥有抚育后代这一个念头。
如果有人伤害了它的孩子，它会疯狂的将之吃掉，但与之相对的，它会影响宿主对“孩子”的疯狂付出与喜爱。
这种付出和喜爱是没有缘由的，影响身心蛊惑所有的想法，毫无芥蒂的付出自己的一切。
狰狞的血色触手怪趴在玻璃柜上，嚣张的挥舞着触手，一下就把玻璃柜砸得稀巴烂。
“呜——”
头顶的警报器拉长了鸣笛，闪闪烁烁的红灯拉开了不详的恐惧。
“哗啦”触手拂开一地碎玻璃，怪物卷走那罐水晶章鱼，在一众惊慌中夺路就跑。
［0号实验品：溜了溜了，风紧扯呼~~(～o￣▽￣)～o 。。。o～(＿△＿o～)~］
研究员NPC架着木仓，对着它疯狂扫射，恐惧的情绪还没有蔓延，眼前红色一晃，迅速射出在他们身后滚成一团。
紧接着一条触手射出粘在墙上，0号迅速飞出，三两下就窜出了地下六层的收藏室，在角落里滚成一团毛线团子。
它把罐子卷起塞进自己的嘴里，嘴巴张得大大的，鲨鱼牙在灯光下折射出锐利的冷光。
罐子里悬浮着的水晶章鱼都似乎抖了抖。
［0号实验品：嗝！有点噎，快走快走！］
0号嚼也没嚼，塞进嘴里裹紧触手一溜烟跑了。
一边跑触手一边拖到地上，落了一地红线头子，跟在背后晃晃悠悠的跑。
跟逗猫棒吸引猫猫，成功引来了某位饲养员。
一双黑色的皮鞋出现在灯光下，某位饲养员穿着白大褂，西装裤笔挺流畅，完美勾勒出腿部线条从容的搭在皮鞋上。
一弯腰，银色的链子顺着肩膀垂落，折射出宝石的光晕。
“芽芽。”上来找芽芽的秦醉弯腰把着急忙慌跑路的0号捞到怀里。
他手法独到，跟捞猫猫一样，先捞嘴巴下面的腹部，一个用力往上一翻，诡就到了怀里。
0号被他突如其来的动作吓了一跳，颤抖着打了个嗝，从嘴里吐出一个玻璃罐子。
玻璃罐上有木叶的标记，里面的水晶章鱼映照着不同寻常的光。
［0号实验品：嗝！嗝！］
［0号实验品：笨蛋小人，你吓我哇哇哇！坏死了坏死了/气呼呼.jpg］
0号根本停不下来，它一边打嗝一边颤抖，触手无力的耸拉下来，被吓得随风飞舞。
也把秦醉吓了一跳。
他完全没注意到那个不同寻常的玻璃罐子，眼睛里只有不停打嗝的芽芽。
“不怕不怕，没事了没事了。”秦醉将玻璃罐送到它面前，水蓝色的液体映照出他出色的眉眼，在水波下晃荡模糊。
0号立刻警惕的卷起罐子，抱在怀里，眼睛悄悄咪咪打量秦醉的神情。
秦醉不动声色，假装看不到都快要戳到自己脸上的眼睛，只一味给芽芽顺气。
0号信以为真，抱着罐子嘀嘀咕咕：［笨蛋小人，三天没给我方方的甜甜，我自己要］
［0号实验品：我把这个偷出来，你就会对我言听计从，甜甜就全是我的，嘻嘻～］
完全没发现，某人顺气的手一顿。
秦醉的目光扫过那只水晶章鱼，上下打量之后评价，没有芽芽好看，真丑。
他从口袋里掏出一颗方糖剥开糖纸，气意般塞到芽芽的触手里。
心说，不需要这个，他也会对芽芽好。
时隔三天终于收到糖的0号卷着方糖，震惊又狐疑的看了看秦醉。
舔一口，真是甜甜！
0号立刻把方糖塞进嘴里，抱着罐子满心欢喜的上下打量，目光充满了震惊和喜爱。
［0号实验品：哇呜，你还挺有用的哇！］
［0号实验品：我还想要红红的果果，快给我快给我！］
0号摇着玻璃罐子，立刻就开始了许愿。
水晶章鱼绝望的在水中上下浮动。
内心OS：啊对对对对，你强你说什么都对！QAQ
SOS，不懂你们这些小情侣的把戏.jpg

第13章 芽~
［0号实验品：我要吃脆脆的、白白的果子］
昏暗的白昼灯落下一片惨白，第七层的实验室里只有一个男人低头看着什么资料。
把芽芽找回来后，秦醉继续整理与0号实验品相关的资料，打算挑一些去交支线任务赚钱给芽芽买糖吃。
在他身后，赤红的触手卷着玻璃罐子摇晃，水蓝色的水波映着水晶章鱼的身躯在黑暗中折射出流动的琉璃色彩，映着流动银光如流星顺着线条划过。
“……芽芽。”秦醉回过头，手中的资料也放下了。
他支着胳膊靠在实验台上，银色的链子悬挂在眼镜框垂落，摇晃出些微星光。
秦醉应着芽芽的要求，手在虚空中滑动，不过转眼一个水盈盈的红皮萝卜出现在手中。
红皮萝卜才刚刚出现，0号触手上的眼睛迅速睁开，齐刷刷的指向一个方向。
粗暴的卷着玻璃罐子，轻松的越下实验台，玻璃罐子磕到桌上，发出很响一声。
0号管都不管，哒叭两下就冲到秦醉的脚下，拽着他的裤子就往上爬。
粗粝的触手卷过大腿，缠绕上腰腹，硌着冰冷的皮带扣子爬过一个探头就冲到了秦醉面前。
［0号实验品：是红色果果！嗷呜～］
［0号实验品：脆脆的，甜甜的o(≧v≦)o~~好棒］
“芽芽很喜欢吃这个？”秦醉低头掰开手中的红皮萝卜，切面渗透出香甜的汁水。
被触手卷着手腕，深怕他拿回去一般抢着舔了一口。
［0号实验品：咕噜！哈，有点怪怪的］
它从秦醉的手指上卷走了萝卜，丢进嘴巴里嚼了嚼，又满足的挥舞爪爪。
［0号实验品：但是脆脆的，好次～］
就跟嚼小零食一样，0号一口一个，掰成两半的萝卜丢进嘴里，三两下嚼没了，它又支楞着张开没有被投喂的那张嘴，触手指着嘴，发出幼崽乞食般低哑的嘶吼。
［0号实验品：不够，饿饿！饿饿！！］
它举起触手拍打着实验台，实验台都被它拍打得惨叫出声，它眼巴巴的盯着秦醉，满满小动物敲盆讨食的意味。
秦醉从善如流的从系统背包里拿出洗好的红皮萝卜，一个一个贴心的掰开，塞进芽芽的触手里。
触手排排队，一个接一个的卷走，丢进鲨鱼牙的大嘴里，锯齿开合几下，就只剩下被嚼烂的碎屑吞进深不见底的深渊里。
红皮萝卜脆爽的味道与单纯的甜截然不同，只能说得上清甜，但0号仍然吃得十分有滋有味，满意的蠕动着触手，堆在身边海浪般拂动着。
秦醉看了十分眼馋，喂完后手自觉往下一摸，温柔的来回抚摸起在空中摆动的触手。
手掌擦过粗粝的外表，抚摸内侧的吸盘，肉嘟嘟的吸盘远比外表柔软肥美，好似轻轻一掐就能掐出水来。
揉开肉嘟嘟的外圈，里面是小米粒一般整齐排列的牙齿，看着无害实则尖锐至极。
秦醉一摸，指腹当即就多了一个血洞。
［0号实验品：……感觉，怪怪的。］
0号到嘴的萝卜停在半空，它卷着萝卜块懵懂呆滞的看着秦醉，再低头看了看自己被抓住的触手。
无法理解这是一种什么感觉，被人为的盘住爪爪，揉开吸盘，还摸里面的小牙齿……
0号突然想起之前被秦醉摸牙，它一怒之下把秦醉吃掉了。
现在迷迷糊糊的想起来，0号嚼着萝卜块，脑袋瓜快速运转。
然后把爪爪塞进秦醉的怀里，卷走了他手上的血珠和萝卜一起舔进肚子里，幸福的眯起了眼睛。
［0号实验品：血好甜，红果果也好吃］
［0号实验品：小人摸摸，继续给诡上供！］
不用秦醉主动，它就巴不得把触手全缠上去，触手睁开一排排眼球直勾勾的盯着秦醉，目光贪婪。
［0号实验品：给脆脆的红果果摸一条，现在这么多爪爪要更多的红果果才可以摸！］
［0号实验品：要带绿叶叶的，甜甜的那个红果果～］
0号碎碎念念，秦醉还没有说什么，自己就贴上去讨价还价。
完全没有注意到秦醉看向自己手指时，那略带思索的目光，充满了一个饲养员看待崽崽不好好吃正经食物的危险。
对，芽芽现在还吃人了。
秦醉目光深沉，他凝视0号许久，在0号等的不耐烦，用触手把他脑袋裹成木乃伊摇晃之前，才慢条斯理的拿出草莓。
［0号实验品：哇呀！甜甜的果果！］
0号欢呼一声，缠上半个脑袋的触手立刻松懈成赤红色的肉条松松垮垮的搭在秦醉的身上。
它卷了草莓，对着自己三张嘴思考了一下，一张嘴吃萝卜一张嘴吃草莓。
还有一张，当然是吃方方的甜甜啦！Ｏ(≧▽≦)Ｏ
［0号实验品：快点，给我方方的甜甜！］
［0号实验品：方方的甜甜！方方的甜甜！方方的甜甜！］
0号抱着罐子一边碎碎念念一边许愿，眼球贴在玻璃外壁上，无机质的眼球直勾勾的盯着里面的水晶章鱼。
直把不动如山的水晶章鱼看得上下沉浮，吐出一个个小气泡。
A-647号：……救
“……芽芽，吃太多甜食不好。”秦醉看出它的贪婪，手指推了推眼镜，试图发声拒绝芽芽的索要。
作为一只聪明可爱的小诡异，0号对此不屑一顾。
它摇晃着罐子，一边摇一边碎碎念念。
［0号实验品：给我甜甜，给我甜甜，给我甜甜……］
秦醉：……
原来是和罐子说话。
这个罐子能给你糖吃吗？
秦醉凉凉的目光瞥向那个罐子，鼻腔里发出一声轻蔑的冷呵，目光寒凉如霜雪，被推动的镜片赫然反射出危险的白光，将冰冷的危险蒙上一层不详。
危险！危险！！
危险的感觉伴随着不详的预兆渗进身体内外的每一根神经。
A-647号：SOS！！！
救大命了，我也是你们play中的一环吗？！

第14章 芽芽~
“咕噜～”
气泡从水下钻出，发出轻微的破裂声。
细微的水晶开裂的声音如琉璃相撞，叮叮当当的裂开道道痕迹，从触手中的缝隙中猛然坠下一块水晶。
水晶冲出母体，在五光十色的蓝水中逐渐生长出口、鼻、眼……
生长成小章鱼的一瞬间，一直僵化不动的A-647号伸出自己的触手，它的身躯不断晶化开裂，水晶碎屑一块一块的沉没水下，折射着粼粼水光。
647号在水中沉沉浮浮，它的触手拢着新生的水晶章鱼崽崽，一分慈爱还未展露，就被注视着僵硬在脸上。
一条血色的触手贴着玻璃罐擦过，吸盘眷恋的吮吸着透明的玻璃，一只眼睛正直勾勾的盯着它看。
0号抱着罐子趴在桌子上睡觉，随着呼吸小脑袋一起一伏，触手流水般流泻耸拉拖在地上。
它还迷糊着，触手上的眼睛先因为动静睁开了，直勾勾的盯着玻璃罐看，触手随着呼吸缓缓蠕动着围着玻璃罐缠了一圈又一圈。
［0号实验品：呼呼～］
［0号实验品：香香呼～］
锯齿般的牙齿开合着，0号嗅到了同类香香的味道，在梦里吃大餐，口中含含糊糊的说着梦话。
舌头舔过玻璃罐，流下一道危险的水痕。
“咔嚓”
“咔嚓”
牙齿不断的落在玻璃罐上，0号下意识咀嚼着罐子，一边闻着美味的食物口齿生津，一边困得眼睛都懒得睁开。
它卷着罐子翻了个身，仰躺在桌子上，好几根触手卷着罐子，迷迷糊糊间有些没卷上的触手爪爪徒劳的在空中打着圈圈。
647号拢着自己好不容易生出来的崽崽，拼命的往角落跑，随着罐子越发深入深渊巨嘴里，它猛然一个冲撞，伴随着牙齿落下的一瞬间。
“哗啦——”子弹都打不破的钢化玻璃迅速裂开，碎成了一大片，稀里哗啦的砸到了0号的身上。
0号被冷冰冰的水浇了一身，一个激灵猛然醒了过来，粗暴的扫落自己身上乱七八糟的碎片，一个翻车“啪叽”摔到了桌子底下。
［0号实验品：唔！］
它实在有些摸不着头脑，自己刚刚还在梦里吃香香，一转眼就掉到地上。
0号裹着自己的脑袋迷茫的晃了晃，迷茫的像是喝醉了酒，含着自己的触手爪爪困惑歪头。
空中悬浮的水晶章鱼647号拢着自己的章鱼崽崽，在空中到处乱窜。
身上的水晶碎屑如流星擦过天空，拖拽出一片晶莹剔透的光影。
完全没有注意到0号一直漫无目的摇摆的触手突然支楞起来，直勾勾的指向它的方向。
就在它即将冲出实验室的时候，安安静静的触手疯狂涌动，一团血色触手线团猛然冲了过来。
巨大的阴影在一瞬间倾泻而下，647号眼睁睁的看着一张深渊巨口从上落下。
近了。
近了。
0号嘴巴张得大大的，嗷呜一口就地吞下。
水晶章鱼在它的嘴里碎成了无意义的碎屑，随着咀嚼吞入腹中。
［0号实验品：呸！是骗诡的怪东西！］
闻起来香香的，吃起来一点味道也没有，还刮嗓子。
0号一边嚼一边委屈的嫌弃：［都怪这只章鱼没用，小人没给甜甜，吃掉你吃掉你！］
它抱着罐子摇了很久，小人都没有给方方的甜甜，还无情的把红色的果果都收走了。
可恶啊！
一定是这个罐子太没用了。
丢掉崽崽断爪求生的647号：……有没有可能，我根本就不是这样用的！！！
在阴影落下的一瞬间，647号丢掉了自己刚生出来的崽崽，舍弃自己大部分的触手，只留下一个水晶脑袋掉在地上咕噜咕噜的滚走。
它含恨败退，悄悄滚到了实验室外面，从阴影里搭乘电梯，一路往外跑。
路过地下二层时，它撞到了那个和0号在一起的男人。
男人背着光，长身鹤立在一片污秽破旧的黑暗中，仍然像是一捧新雪，白得刺眼。
他被人拦下，那个带他入职的npc狠狠的瞪了他一眼：“0号闯进六层实验室把装着实验品的柜子砸了，还吃了不少我们的人！”
秦醉无动于衷，只在听到它吃人的时候推了推眼镜，淡漠的白光映照出他冷漠的侧脸。
“吃人，不是你们逼它的吗？”
芽芽跟着他的时候，就从不吃这些乱七八糟的东西！
秦醉把芽芽所有的坏习惯都怪在木叶身上，对方还来找他告芽芽的罪，真是不可理喻！
他眼神冰冷，目光轻扫而过，一丝冷诮爬上眉眼，无端显得轻蔑讥讽。
NPC：“……那不关你事，它把647号带走了，你得拿回来……”
647号没敢再听下去，它打了一个冷颤。
就听秦醉说：“不还，0号喜欢这个玩具，它还没玩够，玩够也不还。”
647号：……你全家才是玩具！靠北哦我那是储备粮！
647号想到自己损失的孩子和触手，心中大恨，恨不得冲上去手撕了这个人类。
它深深的看了秦醉一眼，把这个仇人牢牢记在心中，非常口嫌体正直的转身就跑。
它滚进下水道里，顺着脏污的试验药剂一起被排出，冲入湖水中，顺着江流沉沉浮浮。
最终流过无数直流，从四面八方汇入大海。
它被海水冲到岸边，阳光落在它晶莹剔透的身躯上，就连沙石都无法掩埋它的流光溢彩。
一个雇佣兵将它捡起，兴奋的朝同伴挥手：“嘿，看我捡到什么？真漂亮的水晶章鱼，带回去给我女儿玩。”
当天晚上，这个来海边出任务的雇佣兵团队围坐在篝火边，兴奋的聊着这次任务能赚多少信用点，可以给家里添置什么好东西。
他们推搡着同伴打趣，一直没说话的同伴被推到地上，发出如水晶落地的声音，一抬头双眼晶化，无法抑制的同化在他的脸上扩散出一枞一枞的水晶原石。
惊恐的尖叫席卷了整个临时据点，天一亮，在一片水晶残骸中，被异化的人类托举起水晶章鱼。
拥有异化能力的647号进化后，从原先被动的充满母性的“母亲”变成了可以自由转换身份的诡异。
它选择从“母亲”的身份转换成幼崽，而被它同化的人类则成了新的“母亲”。
他们将水晶章鱼视作自己的幼崽，拼尽一切完成它的要求。
而这种异化，流传在每一个接触到它的人中。
那双水晶做的眼眺望远方，647号愉悦的扬起触手。
“我已进化，承受我的怒火吧，木叶。”
“终有一天我要夺回属于我的一切，新的仇恨将如野火，燃烧你们的罪恶。”
——《生存纪年·647号异化水晶》

第15章 芽芽芽~
#生存纪年新副本开启#
#生存纪年更新#
#生存纪年支线任务关闭#
……
在游戏更新的一瞬间，与《生存纪年》有关的热搜迅速冲向高峰。
游戏玩家们议论纷纷，不明所以的路人也跟着参与这场讨论中。
［到底是哪个神人完成了0号实验品的支线任务！！］
［我这种小菜鸡还在为进入木叶各种卡bug被0号怼脸杀，大佬就已经把任务完成了，泪目辽］
［虽然但是，你们没人要A-647号吗？没人要我抱走了啊］
［水晶章鱼，嘿嘿，好涩哦］
［楼上，那是我儿子的妈！］
……
“啧啧，这届网友精神状况真令人担忧，水晶章鱼都不放过。”李一舟一边看着光脑上的各种消息，一边忍不住啧啧感慨。
然后手指微动，发出一条：“明明是我儿子。”
李一舟网上冲浪正欢，面前一道影子坐下，他茫茫然抬头，差点被饭菜呛到。
他表哥最讨厌有人在他面前边玩光脑边吃饭了，见秦醉看着自己皱了皱眉，不等他开口，李一舟立刻收起光脑，装模作样的连吃几口饭。
但让李一舟完全安静是不可能的，他对自家表哥的游戏进度好奇的不得了。
“表哥，木叶开了新活动，和我一起打本吗？647号的水晶可以用来打装备，打出来的积分可以购买商店伪装异化的糖果，会在这里长出水晶原石，刷刷就是个新皮肤哦。”
李一舟兴奋比划着，他爱玩游戏，好几个研究所的同事陪他一起玩，到时候副本一开他们看到自己身边的秦醉，脸色肯定超级好玩！
“异化糖果？”秦醉来了兴趣。
他安静的看着李一舟兴奋比划，若有所失的点了点头，算是答应了。
647号进化成为进阶诡异占据海边一大块地方后，《生存纪年》开放了海边地图，新增猎手这个行业，可以从猎手玩家手中收购肉类、鱼类，开放了新的活动商城。
安全基地通过自己的网络系统发布了安全警告，雇佣兵们则收到了收容的支线任务。
外面的收容战争一触即发，把647号放出去的0号实验品正卷着触手到处乱爬。
（阴暗爬行）（随意吼叫）（阴暗啃咬）（吐出一堆铁块）（用力捶地）（阴暗的爬行）
［0号实验品：甜甜！甜甜！甜甜！］
［0号实验品：今天小人还是没有上供甜甜！可恶的小人！］
［0号实验品：他甚至连红果果都不给我，怎么想都是木叶的错！］
老时间还没有等来小人的0号用触手“哐当”“哐当”敲实验台，把实验台砸得歪七扭八、支离破碎。
它爬上收容物的顶上，高高在上的俯视下面的一切，突然嬉笑出声，眼睛里满是天真的恶意。
它一触手砸掉了头顶的安全警报，刺耳的鸣啼瞬间拉响了整个研究所，幽暗的蓝光笼罩实验室。
害怕0号跑出去，NPC们动作迅速，扛着木仓英勇的冲了进来。
头顶刺眼的蓝光几乎模糊了周围的一切，给眼前蒙上了一层古怪的色彩，只能从闪着灯光的阴影中看到些许东西。
他们背对着背，谨慎而小心的扫过四周，低声交谈着什么，带着器具的NPC低头调整器具，脖子上流泻下微凉的水意。
宇——
僖——
他一抬头，一只戏谑的眼球在触手表面睁开，正直勾勾的盯着自己。
“啊啊啊啊啊！”
一声尖叫过去，所有人把光往上一扫，一团阴影笼罩在头顶，随着令人牙酸的咀嚼声血液淅淅沥沥淋了众人一身。
在被光扫过时，阴影迅速退开，轻盈的像是一团光折射出的阴影。
［0号实验品：嘿咻，给我甜甜！］
0号大吼一声，整个身体张开形成一张织网，猛然卷走了离自己最近的一个人类。
“啊啊啊啊啊！！”
惨叫声混合着木仓声，噼里啪啦的打在钢铁上，0号卷了人就跑，躲藏进阴影中，血肉往嘴里咔咔塞。
它动作极其迅速，触手一伸一缩就从这个角落飞去了另一个角落。
它猛然窜出实验室的门，“嘭”把铁门关上。
紧随其后的军火噼里啪啦的打在铁门上，连带着卷着大门的触手都震了震。
0号眼珠子一转，在停火的瞬间将大门打开又猛然关上。
“砰砰砰——”子弹再度如雨点敲打在铁门上。
［0号实验品：哈哈哈哈哈，好快乐～好快乐～］
［0号实验品：我开了，又关了，我开了，我又关了，嘿嘿～］
它来回几次，直面怪物威胁的npc们有一大半都奔溃了，在实验室里痛苦大叫，子弹扫过四周，开始敌我不分。
0号听到里面的声音停下，打开门探头探脑：［嘿，你们不玩了吗？］
血色的怪物半个身躯扒在门框上，几乎把所有的生路堵住，嘶吼的声音像是夺命的低语。
那张布满锯齿的嘴近在咫尺，触手上的牙齿外翻露出尖锐可怖的一面，轻轻一卷就变成了一个血人。
NPC们的san值迅速掉光，他们猝不及防的开枪。
0号又再度甩上门，兴奋得全身长满了眼睛，大嘴“哇咔哇咔”的兴奋狂笑。
［0号实验品：小人好好玩，好好玩哈哈哈哈哈哈……］
它卷着大门甩来甩去，触手兴奋的挥舞。
一发子弹打在门上，铁门承受不住，突然散开成无形的光点消失在眼前。
紧随其后的子弹戳中了猝不及防没了遮挡的0号，它赫然吃痛，整个空间的灯光瞬间熄灭。
它笼罩在黑暗中，眼球蒙上无机质的冰冷，忽明忽暗的光影像是怪兽的呼吸，痛苦的吼叫像是一把利刃钻进脑袋里凶恶的搅弄。
0号痛苦低吼：［好痛！好痛！我要吃掉你们啊啊啊啊！］
［0号实验品：我要打死你们！！］
·
轰隆——
647号水晶章鱼砸在浅海的水面，水晶碎成一块一块散落各地，被异化的人类失去控制倒在地上，彻底失去了呼吸。
秦醉拉开面上的防护罩，呼吸着清新的空气，对着面前水天一色的日出画面拍了个照。
一丝金芒破晓而出，水面波光粼粼水天一色，晶莹剔透的巨型水晶散落在水面，在未尽的硝烟中，折射出一片凄惨的决绝。
他数着积分，盘算着可以给芽芽买三十颗拟化水晶糖。
水晶糖被漂亮的流光纸包裹，里面的糖果晶莹剔透流转着五光十色的色彩。
想到芽芽最近闹着要糖吃，肯定喜欢吃这个。
秦醉嘴角上挑，归心似箭的情绪如野火，早已在不知不觉间灼烧他的内心。
然而传送回去，他只看到地下七层一片狼藉，血与肉混杂在一起黏着在四面八方，将落未落的血珠滴答砸在他脸上。
这里凄惨的像是发生一场大战。
秦醉：笑容逐渐消失.jpg

第16章 芽芽芽芽~
“芽芽！”
秦醉打开面板，借着系统的灯在一片残肢血迹中寻找，他搬开胡乱堆砌在一起的柜子，踢开脚边看不出形状的肉块。
修长的手沾满血污，连带着整洁的袖口被粗暴的挽起皱成一团。
他目标明确，费劲的搬开倒落在角落的柜子，一团阴影嘶吼着直冲他面门。
黑影挥舞着张扬的触手，一股脑攀上他的脸，卷上他的肩膀连带着腰腹都赫然卷束收紧。
秦醉呼吸一窒，耳边是怪物低哑危险的嘶吼，透着焦躁的委屈。
［0号实验品：好疼，好疼……呜呜呜呜，小人打我，好痛好痛好痛］
［0号实验品：快给我治疗，快点快点！要喝之前咻一下就能不疼的泡泡］
［0号实验品：快给我快给我快给我！］
怪物低声嘶吼着，理直气壮的抱着秦醉的脑袋晃悠，要求他给自己疗伤。
被打了一个洞的触手一个劲的往秦醉面前送，伤口坑坑洼洼的落在粗粝的表面，一只眼睛从旁边的裂口睁开，一眨一眨的看着他。
在秦醉出现之前，0号躲在自己造就的密闭空间里舔伤口，触手乱七八糟的缠成一团，一条抬起摸摸脑袋自己安抚自己，自己嘀嘀咕咕的说着不疼不怕的话。
头顶的东西被搬开，稀碎的光影撒落时，它立刻支楞起触手，凶巴巴的挥舞着冲上前扑脸要给小人好看。
它要把坏小人都吃掉！
发现是秦醉之后，它也是理不直气也壮，卷上小人的脑袋和眼镜链一起晃。
大有不给就继续晃的意思。
俨然把自己晃玻璃罐许愿的姿态挪到秦醉身上来了。
凹陷下去的伤口已经止住了血，外圈有新鲜的肉芽在生根发芽，那颗无机质的眼球直勾勾的盯着对方。
画面十分掉san。
秦醉却只有心疼，难得掉的一点理智是在看到伤口时滋生的愤怒。
他利索的下单了最好的恢复药剂，才打开瓶盖就被轻车熟路的0号卷走。
它咬着恢复药剂的瓶口，触手卷着往上推，咕噜咕噜就喝完了。
［0号实验品：唔哈～嗝，有泡泡在嘴里跳舞～］
［0号实验品：不疼啦～小人是好小人嘻嘻］
秦醉抓着它的触手亲眼看着伤口恢复才松了口气，一抬眸镜片后的黑眸有暗流涌动，凝着化不开的冰霜。
“呼呼就不疼了。”他摸着芽芽的触手，在伤口处来回抚摸，像是在安抚。
低头轻轻吹了吹，垂落下的睫羽渗出温柔的细光，垂落下一片温柔。
秦醉嘴角微抿，语气越发温和起来，低沉着柔和的嗓音：“芽芽，还疼吗？告诉我是谁伤的你，我给你做主。”
［0号实验品：唔］
0号看着秦醉温柔的低头给自己呼呼伤口，比起呼呼更像是要低头轻吻，献上自己的虔诚。
触手不自觉动了动，0号越发得意忘形，好了伤疤忘了疼，眼珠子一转，卷着秦醉的脑袋答非所问。
［0号实验品：给我甜甜！给我甜甜！］
它闹得急，扒着秦醉嘴上叭叭的要，触手直往他的衣服里钻。
秦醉就是想问下去也有心无力，匆匆忙忙的压制它乱动的触手，口中安抚：“好好好，芽芽你别急。”
他匆匆忙忙剥开晶莹剔透的糖纸，将五光十色的水晶糖送到芽芽嘴边。
0号还是第一次看见这种东西，它把糖卷走，想也不想就塞进嘴巴里。
与商城里用来做菜的方糖不同，正儿八经的水晶糖甜味细腻丰富，蜜糖一般的甜美裹藏在小小的糖块里，适度的甜中也掺杂了其他味道。
从入口到融化，从里到外都写满了高级！
是0号从来没吃过的高级！
0号被水晶糖的味道震惊了，它僵直触手，每条触手上的眼睛如海浪般依次张开，整个诡张开一张大大的网，狩猎般的贪婪令眼睛齐齐看向一个方向。
它盯着秦醉手里的流光纸，目露贪婪。
秦醉一看不妙，立刻把包装纸塞进口袋里，在芽芽闹起来之前剥开了新的水晶糖。
这次的水晶糖是橘子口味的，甜中带甘，丰富的口感令0号软成了一摊水。
两朵陶醉的红云飞上脸颊，它摊倒在秦醉的身上，陶醉的品味着高级的口感，触手悠闲的垂在半空中晃悠，时不时打一个圈圈。
0号没有任何防备，就这么全摊在了秦醉的身上，被扒拉触手也不过睁开眼睛看了一眼，又继续沉迷甜甜的水晶糖。
秦醉把它每条触手都摸了一遍，确定没有其他伤口才算安心。
他放下触手，镜片在昏暗的灯光中反射出微凉的白光，镜片后的眼神深幽骇人。
芽芽不说，会对芽芽动手的不外乎木叶员工或者玩家。
果然，芽芽放在这里，还是不够安全。
再等等。
再等等。
秦醉满目深沉，低下头却换了副温柔模样，耐心的给芽芽每张嘴剥糖果。
0号吃着吃着，突然感觉有哪里不对。
它感觉自己的触手有点重，眼前的画面突然多了几面古怪的影子。
它低头一看，古怪的晶化从触手尖尖往上攀爬，奇异的水晶原石从它的触手根部开始生长。
异化？不对！
0号猛然窜了起来，它动作迅速，风一般窜上墙头，又一股脑滚进角落，卷着触手飞一般冲向高台。
它在整间实验室里上蹿下跳，触手砸在铁块上，砸出一声水晶清脆的脆响。
0号更加疯狂了，挥舞着触手疯狂摇摆，在实验室里上蹿下跳，在地上阴暗爬行。
［0号实验品：啊啊啊啊啊啊！］
秦醉猝不及防，怀里的芽芽撒手就没，血色的触手彩带般在眼前疯狂飘动，窜来窜去。
［0号实验品：呜呜呜呜呜我要死了我要死了］
［0号实验品：我还没有吃够甜甜！我还没有打死木叶！呜呜呜呜呜］
［0号实验品：我就说木叶不是好人，总有木叶要害诡！］
“芽芽！芽芽！”
秦醉哄得焦头烂额：“下来，芽芽。”
“不怕，不怕，没事的芽芽，不是你想的那样。”
“你小心摔到。”

第17章 芽芽芽芽芽~
［0号实验品：呜呜呜呜呜吓死诡了°.°·(((p(≧□≦)q)))·°.°］
触手噼里啪啦的拍打在圈住自己的手臂上，终于被安抚下来的0号被秦醉牢牢的圈在自己的怀里，兜在有力的双臂之间。
秦醉双手圈着，无数条触手顺着缝隙垂落，像是满溢出来的海藻，挂在手臂上晃晃悠悠的摆动。
他一手安抚，一边任由0号往自己衣服里钻，主动用外套将0号裹住，构造一个密闭温暖的安全空间。
在拟态异化的功效褪去后，0号身上的水晶异化消失不见，又恢复了之前有力柔韧的血肉之躯。
秦醉好不容易把芽芽安抚下来，耐心的道了歉，找了一个玻璃罐子，把漂亮的水晶糖塞了进去，塞到了芽芽的怀里。
“没事了，我们不吃了，芽芽别怕，我们不吃这个了。”
他轻声哄着，把装满了糖果的罐子塞到芽芽的触手堆里。
“都给芽芽处置。”
触手一碰到东西就下意识卷了起来，半透明的水晶糖在灯光下折射出五光十色的玻璃色彩，映照在玻璃上显得柔光似水。
看起来十分漂亮。
0号卷着罐子一摇晃，里面的糖果立刻震动碰撞在一起，发出非常清脆的声音，漂亮的色彩甜美的令人心醉。
它卷着触手，一边惊奇的摇弄一边发出馋馋的感叹。
［0号实验品：嘿咻，嘿咻］
［0号实验品：好多好多甜甜，好甜O﹁O］
0号看着那些五光十色的漂亮糖果，对着糖罐本能的流口水，又馋又怕。
触手绕着塞子摸索几圈，犹豫着想吃，眼珠子贴上玻璃，一个劲的盯着里面的糖果看。
［0号实验品：我舔，我舔，我舔舔舔！］
0号又急又馋，舔着罐子眼巴巴的假装自己吃到糖果了，眼巴巴又馋又怕的模样，把秦醉都看笑了。
他没有表情的脸上勾起一抹浅笑，好似冬日绽放的第一朵花，淡漠的黑眸中冰雪消融，清晰的倒映着可怖的怪物，他却眉眼深深，温柔至极，如同看待自己最珍贵的宝贝。
芽芽，是他最珍贵的宝贝。
他打开罐子，从里面取出一块水晶糖。
粘在罐子上的眼睛齐刷刷的看向他的手，0号的触手口嫌体正直的卷上他的手腕，眼巴巴的盯着他的动作，目光又期待又纠结。
“咔咔”流光纸被剥开的声音。
［0号实验品：唔！］
0号瞬间叫了一声，触手纠结在一起几乎要打结了。
它下意识的凑前直勾勾的盯着糖果，对着糖果垂涎欲滴，嘴上叭叭着。
［0号实验品：不行，不行，不能吃，是坏甜甜，不能吃！］
［0号实验品：可是……］
秦醉把糖纸剥开，手才往0号倾斜了一些，刚才还叭叭着安慰自己不要吃的0号瞬间支楞起身体，以迅雷不及掩耳之势嗷呜把糖果吞进嘴里，动作之快几乎将秦醉的手指也一同咬下来。
秦醉眼疾手快，他从容抽回手，继续剥着糖纸。
流光纸一发出声音，就有一只血色的触手怪眼巴巴的等在一边。
他从容不迫，勇于在贪婪恐怖的注视下剥开糖纸，送进布满尖牙的大嘴里。
刚才还死活不肯吃的小怪物沦陷在甜美的水晶糖下，主动将罐子捧到秦醉手边，眼巴巴的盯着他剥糖纸。
罐子里的水晶糖一颗一颗减少，0号看着自己的罐子，撅起了嘴。
［0号实验品：不给了不给了，要没了，都是我的，不给你！ヽ(*。>Д<)o゜］
触手堵住了罐子口，0号小气的将罐子塞进自己的触手里，触动着触手将之裹成一团。
它小气的很，明明都是自己吃了，看秦醉拿走就觉得是给了别人，宝贝一般将罐子藏得严严实实。
它一边塞，一边小声叭叭：［都是我的，都是我的］
［0号实验品：我有好多好多的甜甜！嘿嘿o(≧v≦)o~~好棒］
第一次拥有这么多可以看见的甜甜，0号高兴的不得了，触手不自觉的在空中摆动，蠕动着自己的“小裙摆”喜形于色。
秦醉看它这么喜欢，眼中漾起一抹笑，配合着应声：“对，都是芽芽的。”
“我还会给芽芽很多很多的糖，只要芽芽喜欢。”
［0号实验品：要、好多好多……好多甜甜！］
0号挥舞着触手，在空中画了一个大大的圈。
它理所当然的要求，得意的触手插腰，仰着脑袋一脸骄傲。
［0号实验品：我的小人会吐甜甜/超得意.jpg］
吐甜甜是什么可爱的形容？
秦醉唇角微弯，眼镜链从肩头垂下，光影在宝石上折射出绚丽的光彩。
“那，芽芽别抱着那个章鱼罐子好不好？”秦醉轻声说着。
明明是自己给的糖，却被一只水晶章鱼抢了功。
一字一句间颇有几分别样的酸味，藏在不动声色的外表下。
秦醉还不能分辨此刻复杂的心情，他只是觉得芽芽天天卷着那个罐子真是碍眼极了。
芽芽喜欢，他可以用糖把罐子装满，芽芽想什么时候吃糖、想吃多少糖都可以。
秦醉心思变动0号完全不知道，它得意的叉腰，没心没肺的快乐开口：［被我吃掉啦！］
“嗯？”秦醉一怔。
0号挥舞着触手，得意又快乐的说：［我超厉害的，“嗷呜”一口就把它吞掉了。］
［0号实验品：一点都不好吃，冰冰的没味道，吃起来硌硌的，超级硬，但我一下子就咬碎了哦～］
超级厉害～
［0号实验品：唔，和这个味道一样］
0号舔了舔自己异化的触手，一层水晶附着在表面，血色的红晶映照着白昼灯看起来十分不详。
秦醉一个没注意，它就咬了自己一口。
异化的触手被整个咬碎了，水晶碎片哗啦啦落了一地。
“芽芽！”秦醉几乎失声。
他捂住断裂的触手，脸色煞白，手指都不自觉发抖，整个人方寸大乱。
0号就跟没事人一样，咀嚼着自己的触手碎片，“咕噜”一声，全吞了进去。
猩红的肉芽从断口的血肉中生长盘踞，缠绕在一起组成虬实的触手，新生的触手摆弄着和秦醉打招呼，凸起的青筋裂开口子露出灵动的眼睛。
0号冲秦醉眨了眨眼，恶劣的嬉笑一声。
［0号实验品：笨蛋小人，我才没那么容易受伤呢］
秦醉都快被它吓死，又气又急，理智值哗哗往下掉了十点。
系统通知响起的时候，他突然感觉到头疼，看着0号的目光复杂至极。
饶是秦醉有情感障碍，此刻也觉得芽芽实在该打。
太熊了，熊得人想打它！
0号敏锐的察觉到不对，立刻窜了出去，高高的在实验台上支楞起触手，警惕的看着秦醉。
［0号实验品：笨蛋小人，你想干什么？］
秦醉：……
他攥了攥手，目光深深，波澜不惊，却莫名叫0号感觉到危险。
它本能往后一仰，下意识的含住触手尖尖。
每条触手的眼睛都敏锐的睁开，直勾勾的注视着秦醉，又警惕又无辜的可爱。
秦醉是打也不是，骂也舍不得，说更是说不听。
他从系统杂物商店里买了一瓶牛奶，心情复杂的招呼芽芽来喝。
看来除了种地，他第二职业有着落了，就应该去选厨师。
嘴馋的很，秦醉心情复杂的看着0号蹭蹭跑过来抱着牛奶罐子舔，半晌轻轻叹了口气。
算了，自家宝贝，除了宠还能怎么办呢？
0号：咕噜咕噜……
沉迷喝牛奶的0号完全get不到秦醉复杂的情绪，抱着罐子喝得没心没肺。
还觉得自己超级厉害，什么都没说，小人就又来上供了。
堪称没心没肺。

第18章 芽芽芽芽~
“我要带芽芽走。”
“不行，我们一开始就说过，不会共享0号实验品的任何数据。”
“我也说过，不允许你们再做伤害它的事，你们违约了。”
“……秦先生，我们提醒过您，我们现在做出的任何决定都是最好的决定，包括将0号留在研究所。”
“也包括针对、伤害它？”
“是它先闹事在先，我们要保证它不会逃出去。”
“……”
秦醉冷眼看着对面滑溜的院长，院长笑容满面，唇角的弧度连变都没有变一下，僵硬的像个假人。
“我很不高兴。”秦醉缓缓开口。
看到芽芽被伤害，他很不高兴。
看到芽芽对几颗糖那么宝贝，他很不高兴。
“秦先生，人生在世，总不是万事如意的。”院长微微一笑，在秦醉的冷眼注视下圆滑说道。
他眨了眨眼，满不在乎的说：“您如果想要一只可以在游戏里陪伴您的宠物，我们有一只A级人鱼诡异，它会比0号更加听话。”
“甚至，你可以“尽情”的使用它。”院长比了一个手势。
这个手势在秦醉眼里下流极了，他毫不留情的站起身往外走。
几步之后，他停下回头，眼尾收紧仿佛淬了冰雪：“我保证，你会和我一样不高兴。”
“新芯片的发售秦氏要再考虑一下。”
秦醉甩袖就走，风衣在空中划出锐利的弧度。
李一舟朝院长做了一个鬼脸，兴奋得跟着表哥跑了。
徒留脸色大变的院长留在原地，眼神怨毒。
“秦先生。”院长叫住他，秦醉甚至连脚步都不曾停留。
只有院长还在远远追问：“人类至高无上，您认同这句话吗？”
秦醉站住脚步，他侧目斜晲，唇角含着冷嗤：“当然，不。”
这世界本无意义。
世人都说秦家尽出天才，可世人又忘了，天才与疯子永远只在一线之间。
秦醉天才之名下，无数人给他打上为人冷漠、刻板古怪、偏执专注……等负面标签。
秦醉生来有病，他生来淡薄。
也因此在秦醉的眼里，众生平等是字面意思，不管是芽芽还是普罗众生，人类并不至高无上。
院长喃喃着：“可是没有人的世界，没有意义。”
“你会认同我的秦先生，0号是最重要的一环。”
可是秦醉已经走了。
《生存纪年》新芯片的发售被秦氏说卡就卡，连带着旧芯片的售卖都卡在了质检那一关。
新玩家的增加一时陷入瓶颈，木叶为此焦头烂额。
秦醉说到做到，他不开心几天，他就要木叶翻倍陪着他不开心。
·
“啪！”
一条触手“啪”抽在伸出的手上，瘫在桌子上成一团红色线团的小怪物蠕动着，从团团里伸出一根触手，严肃认真的睁开一整条触手的眼睛，以各种角度斜晲过去。
毫无感情的眼球显露出无机质的冷，像是类人的工艺品，转动看过来的注视，恐怖谷效应的恐惧在疯狂尖叫。
0号盯着试图偷自己甜甜的小人，机敏的裹紧了罐子，将之往触手底下塞。
［0号实验品：干什么？干什么？这是我的，都是我的！］
0号凶巴巴的朝秦醉呲牙，鲨鱼牙齿开开合合，嘶吼着发出威胁的声音。
在秦醉再次伸手时，又毫不留情的抽了他一触手。
越发一副警惕的姿态，小气吧啦的裹着罐子，气呼呼的挥舞着触手。
嘴上叭叭着：［坏小人不许拿我的甜甜！你自己没有甜甜吗？］
［0号实验品：唔，小人有甜甜也是我的，都是我的，嘻嘻～］
秦醉的手背当即红了，他眼眸微眯，没有带眼镜的眸子失去遮挡，显露出一片锐利的深沉。
他来的比以往晚了一会，衣服凌乱着，还没有穿惯穿的白大褂。
衬衫凌乱卷起袖口，黑色的高腰长裤将腰腹束缚，武装带勒住胸前勾勒着胸膛起伏，隐约可见衣下健壮有力的身躯。
他宽肩蜂腰，肩膀的线条往下在腰腹收拢出狭窄有力的健壮，长腿笔直优秀，曲线流畅完美。
都说虎臂蜂腰螳螂腿，锦衣卫的料子，裹上一身白大褂，做了科研人员也是可惜了。
秦醉就像是一个在外打猎养家的成功人士，碎发凌乱，但意气风发。
“小笨蛋。”秦醉屈指敲了0号一下，他唇角微松，泄露出一丝笑意。
［0号实验品：啊啊啊啊，你打我！咬死你咬死你！］
0号触手爬起来缠着他的胳膊“啊呜”“啊呜”的要咬他，他手掌一发力，直接托着下面一翻，把0号翻到了怀里。
跟捞猫猫一样十分轻松。
［0号实验品：(°Д°≡°Д°)］
0号懵了一瞬，被秦醉手法独到的夺走了藏在触手里的罐子。
甜甜被夺走了！
［0号实验品：哇啊啊啊！还我甜甜！］
0号英勇反击，触手疯狂蠕动直接卷上秦醉的脑袋，裹着他的腰腹恶狠狠的捆绑，大嘴一张嗷呜把罐子连带着秦醉的手一起含进嘴里了。
鲨鱼牙抵在小臂肌肉上，0号恶狠狠的磨着牙，一边往下含一边含含糊糊的威胁。
［0号实验品：放开那个甜甜唔！］
秦醉：……
他跟拎猫猫一样，拎着触手根部的软肉晃了晃。
“芽芽，松开。”
秦醉眼眸微眯，眼尾收紧上挑出凌厉的弧度，他黑眸深沉如渊海尽是化不开的墨色，此刻却映着几分无奈。
［0号实验品：唔不妖……甜甜、甜唔！］
0号被拎得触手直晃，它倔强的咬着秦醉的胳膊，眼球转动间流露出遮不住的恶意。
［0号实验品：唔要chi了泥！啊呜～］
它的牙齿咔嚓咔嚓的往上挪，旁边的两张嘴咔咔威胁，触手悄无声息的爬上秦醉的脖子，吸盘外翻露出里面整齐排列的小米粒牙齿，蠕动着厮磨人类的皮肤。
眼睛瞪得大大的，圆溜溜的盯着男人，发出威胁般的低吼。
“沙沙”糖纸被摩挲的声音。
秦醉单手搓开糖纸，露出流光纸里漂亮的水晶糖。
“芽芽，松开。”秦醉拿糖钓它。
0号眼珠子一转，嗷呜将糖果吞进第二张嘴里。
［0号实验品：笨蛋小人，我有三张嘴哒！想骗诡，没门(p≧w≦q)］
然后挨了秦醉一颗爆栗。
秦醉手指曲起，敲了它脑袋一下：“小笨蛋。”
［0号实验品：你又打我！！！］
［0号实验品：我咬死你咬死你！］
0号愤怒的挥舞着触手，大嘴一张作势要从秦醉的胳膊一路咬到肩膀。
却不想秦醉手一收，连带着玻璃瓶都拿了出来。
原本只装了一半的玻璃瓶里塞满了漂亮的水晶糖果。
秦醉另一只手张开，从系统仓库里自动跑出来的糖果从手心溢出，哗啦啦几乎把0号淹没。
0号：甜甜！！！！（☆ο☆）

第19章 芽芽芽~
［0号实验品：哇呜，好多好多的甜甜！］
0号当即躺倒，触手蠕动着当场表演一个碰瓷，触手把糖果一个劲的往怀里捞。
［0号实验品：砸到我了，要你赔，这些都是我的都是我的嘻嘻～］
［0号实验品：一颗甜甜、两颗甜甜……好多好多的甜甜！］
0号被一堆水晶糖淹没，触手不停的扒拉都扒拉不完，每条触手卷上一堆一个劲的往下腹的触手里塞，兜了一座小山还没完。
重新被装满的罐子被塞了回去，它卷着触手，一个空罐子递到爪边，触手摩蹭了一下瓶口，肉嘟嘟的吸盘立刻把一圈一圈的把玻璃吸住。
0号学着秦醉，低着头认认真真的用触手把糖果一颗一颗丢进罐子里装上。
五颜六色的糖果塞进玻璃里，对着光折射出十分粉嫩漂亮的颜色。
粉的、紫的、蓝的、黄的……水晶在灯光下折射出不同的透色，五光十色的十分漂亮。
秦醉只是站在旁边看着，耐心的任由芽芽自己装罐子，装满了就递下一个。
他一个人当然不可能一次性打那么多次647号BOSS，世界频道联邦币等价收购，他几乎收购了可以把实验室淹没的糖果。
花了一笔对常人来说价值不菲，但对秦醉来说不值一提的钱财。
秦醉眉眼柔和些许，听着芽芽乱七八糟的数数，他捻起一颗糖，顺着芽芽念的数字丢进罐子里。
“八。”
0号眼珠子转动，斜斜看了他一眼，自顾自的继续数：［一颗甜甜，两颗甜甜……］
数到八的时候，秦醉继续接：“九。”
来回几次，秦醉数到了第十三。
0号把甜甜一丢，啊啊大叫起来，触手疯狂扩张直接裹上秦醉的脑袋，抱着摇晃。
［0号实验品：不许说，不许说，我自己会数o(▼皿▼メ;)o］
［0号实验品：笨蛋小人，我超厉害的！］
超厉害连十以外的数字都数不到。
秦醉挑眉，顺势把芽芽剩下的触手抱在怀里，头往后一仰努力离芽芽的嘴远一点，从诡嘴求生。
一手呼噜顺毛：“好，芽芽最厉害。”
“是我想和芽芽一起数。”
他语气淡淡，言语却十分柔和，高岭之花软和下来总透着几分令人无法拒绝的意味。
0号被哄得十分得意，它挺起脑袋，得意的触手叉腰。
［0号实验品：是的，我超级厉害！］
它触手挥舞着，整个诡都盘在了秦醉身上，像是从秦醉身上长出来一般。
触手在空中尽情的晃动，在明亮却吝啬一片天地的实验室内，显得格外诡异。
秦醉带着芽芽数数，从一开始数，数一次0号就记住了。
数到最后，0号触手一兜瓶瓶罐罐的挂在爪爪上，像是一棵八宝树，玻璃罐连带着水晶糖闪烁着漂亮的色彩。
0号卷着玻璃罐，是这个看看，那个看看，感觉哪个都舍不得吃，像是一夜暴富的小贫穷，神情严肃的挑选幸运星。
触手选妃一样从一堆玻璃瓶里扫过，最终它选中一个，吭哧吭哧扒塞子，卷出里面的糖果哗啦就要往嘴里塞。
秦醉敲了敲桌子，轻咳一声提醒：“剥糖纸，说好的，芽芽别忘记了。”
他刚刚带着芽芽数数，一边数一边投喂夹带私货让芽芽记住要剥糖纸。
眼见芽芽又要暴风卷入，秦醉立刻提醒。
在他的注视下，0号不情不愿的把触手放下，笨拙的用触手尖尖蹭开流光纸立刻卷了糖果往嘴里一塞，流光纸耍脾气一般甩向秦醉。
秦醉好脾气的把糖纸塞进口袋里，又从系统背包里掏出一颗苹果。
红色的苹果一出，0号所有的眼睛立刻盯了过去。
0号：我盯ing
“芽芽很乖，很聪明，奖励芽芽吃苹果。”
秦醉深知奖励鼓励，芽芽好不容易学会剥糖纸，立刻拿出红彤彤的香甜苹果。
他坐在旁边用刀认认真真的削苹果，第一刀甜甜的汁水顺着伤口流出，红色的皮长长一条垂下。
0号触手拨了拨，回头一含立刻被甜甜的滋味蛊惑了，看着红色苹果皮垂在空中晃悠，立刻爬到下面长大嘴巴接着。
红色的皮没吃到，先吃到一瓣白白的东西。
是苹果的果肉！
苹果果肉更甜更脆，一咬满口都是苹果香。
0号卷着苹果块放嘴里咔咔咬，甜甜的汁水泌出立刻被舌头舔走。
触手爪爪卷了苹果块看都不看直接丢嘴里，一边吃，一边眼巴巴的盯着那条红色的苹果皮，舔着嘴专注的盯着，俨然等待着投喂。
然后就看到秦醉将苹果肉喂给它，苹果皮他自己吃了！
他自己吃了！
［0号实验品：哇啊啊啊啊！可恶的小人！］
0号出奇的愤怒，它难以置信的瞪圆了眼睛，所有眼睛立刻睁开控诉般瞪向秦醉。
0号整个诡支楞得和秦醉一样高，触手疯狂涌动舒展，几乎是威胁的姿态。
它触手蠢蠢欲动，立刻暴涨成一团涌动的毛线团，射出多条触手卷上秦醉的身躯，硬生生的从他嘴里把苹果皮抢了过来。
是一点不嫌弃秦醉吃过，触手塞进去把苹果皮卷走就往嘴里送，触手还在里面乱扫，深怕他偷偷藏了。
诡异的挤入感来带本能的恐惧，古怪的作呕欲比起精神上的波动最先反应在身体。
秦醉双目失神一瞬，差点被噎死当场。
他惩罚般轻轻咬了咬芽芽的触手，Q弹软嫩的口感类似于很结实有嚼劲的果冻。
当然秦醉是不可能吃芽芽的。
他把触手从自己嘴里抽出来，晶莹剔透的水光擦着边缘在末端流动着银丝。
“小笨蛋，你要的我什么时候没给你吃。”
差点被谋杀，秦醉擦了擦嘴角的银丝，屈指敲了敲它的小脑袋，低下头若无其事的给芽芽擦触手。
［0号实验品：哼哼！都是我的，都是我的，看你下次还敢不敢了！］
0号的触手松松垮垮的圈着他的脖子，挂在肩膀上，它挥舞着触手，一本正经的威胁，哼出得意的伪音。
被塞了苹果块，立刻咔嚓咔嚓的吃了起来。
［0号实验品：就算给我上供，我也不会轻易原谅你的，笨蛋小人］
0号挥舞着触手：［必须给一个、不，是三个红红才能好！］

第20章 芽芽~
“哗啦——”
汹涌的海浪拍打着沙滩，咆哮着势要淹没世间的一切。
巨大的水晶怪物树立在海中，昏暗的天光洒落下来，折射出一片晶莹剔透的流光，深沉的水凝成一团冲刷过脚面。
天空黑云压城、有雷光在云层涌动，唯有一线雷光炸亮整篇天空。
面附水晶的异化人类双目失神，如提线木偶般挪动着僵硬的身躯前仆后继，死去的人再度异化站起，机械与嘶吼混杂血腥被海水冲散。
“哒哒哒哒哒——”
机关木仓疯狂扫射，频道里的指挥官嘶吼着：“打它！！”
“最后一点进度条了，来一波人压制它的触手，狙击手准备。”
“三分钟内，收容完我们分掉落！”
不同兵种的玩家架着木仓，冲锋兵英勇的冲在最前面，架着机关木仓的射手加速装弹。
秦醉手拿一把改造木仓守在八百米开外的海崖上，武装带挂着武器，束缚着衣摆浮动。
长风吹动他的碎发，吹不动满腹坚毅的锐利。
他动作沉稳，手上十分稳当，极其沉得住气。
八倍镜精确的瞄准BOSS，计算着每一木仓掉的血量，预测boss的行动。
耳麦里是指挥官最后的命令：“狙击手准备，射击。”
一声令下，瞄准要害的秦醉手指一动，一发子弹迅速飞去，在空中极速旋转，卡着血线最后一点贯穿BOSS的身躯。
水晶开裂的声音格外明显，“咔嚓咔嚓”裂开无数条缝隙，碎片跌落海中，一如大厦倾倒。
打本的玩家们在这时爆发出山呼海啸般的欢呼声，激动的踩着海水去捞掉落的水晶，水晶化作各种掉落物被系统自动计算纳入背包。
秦醉在一片欢腾中站起身，他调整了一下狙击木仓的数值，扛着木仓转头就走。
从不回头看一眼。
就在这时，一团阴影突兀的从天空坠落。
分明在八百米开外的BOSS尸骸从天而降，裹挟着一线炸响的雷鸣轰然炸碎秦醉的前路。
瞬时海崖断裂下陷，裹挟着秦醉直直的坠入无边深海。
在深海之中，有银白如流光滑过，银白鱼尾划破海水，露出一张雌雄莫辨的脸。
银色鱼尾的人鱼拥有一双樱色的眸子，它耳生鱼鳍，双手之间黏着噗，长发如海藻浮动，身上却好似珍珠一般散发着莹润的光彩。
它如流星一般，照亮昏暗的海底。
亲昵的贴近落水的秦醉，樱色的眸子微微一弯，好似有万千樱花尽数开放，千树万树连成它眼中绚丽的色彩。
秦醉好似失了神，一瞬不瞬的盯着它的眼睛。
它露出愉悦的微笑，双唇上翘出令人无法拒绝的艳色，眼尾含着欲语还休的湿意，尖锐的指甲刮蹭过秦醉的侧脸亲昵的将碎发抚开，送去温柔一吻。
在即将吻上的一瞬间，它突然僵住，不可置信的微微低头。
血色混杂进海水里，漫开一片猩红。
秦醉目不斜视，握着刀子的手又送入两分，几乎贯穿整个腹腔。
腹部被刀子捅开，漂亮的人鱼顿时发出撕心裂肺的吼叫，口中是怪物的嘶吼，一张嘴满嘴利齿狰狞的布满整个口腔。
“吼！！！！”
［我要杀了你！！！］
人鱼彻底疯狂，樱色的双眸转化成蛇类冰冷戏谑的竖瞳，布满了阴毒的怨恨。
秦醉面不改色，干脆利落的割开了人鱼的喉咙。
流出的血被冲刷出无数气泡，化作无形的压力在顷刻间朝秦醉涌来。
秦醉被碾压下落，视线里，没有穿衣服的人鱼露着几乎被撕开的腹腔怨恨的盯着他。
……
“呵——”
秦醉猛然惊醒，他睁开眼，眼前是灯光昏暗的实验室，补丁狰狞的爬上铁皮墙，杂乱的器械堆砌在桌面，被扫得七零八落。
他坐在椅子上，似乎刚从倒在桌子上的动作惊醒。
他一垂眸，猩红的触手正在扒拉他的衣服，费劲巴拉的拱进他的怀里，在脖颈处探头探脑。
0号触手全缠在秦醉的身上，像是怕他跑了，脑袋在他怀里拱来拱去，充满急切的不停在脖子和胸前闻嗅。
秦醉往后退了退，抬手隔开芽芽，一手揉了揉太阳穴，略做思索。
“我刚刚……睡着了？”
0号不满的低吼着，听到这句话挥舞着触手十分自得的回答。
［0号实验品：我知道我知道，小人刚刚死掉了(p≧w≦q)］
［0号实验品：唔，小人突然变得好香，好香，好想吃……］
狰狞的触手舔舐过他脸上的汗水，0号品了一下，郁闷的撅嘴：［啊，讨厌，不好吃，但是香香≧﹁≦］
小人不知道为什么，变得超级香！
0号吃不到香香的，使劲往秦醉怀里拱，闻闻味道也好！
秦醉被它的触手舔了一下，银光在侧脸留下痕迹，他掏了一下手帕，才想起来手帕给芽芽擦触手了。
再一低头，看着掉落地下的刀，他看了眼背包，里面少了三个苹果。
有些游戏里，下线会表现成睡觉，失去呼吸与心跳，像是死去了一样。
“死去”之前，秦醉在给芽芽削苹果，因为它要三个苹果才能哄好。
猝不及防“死去”之后，秦醉梦到自己在打BOSS，杀死了一条人鱼。
这真的是梦吗？
秦醉垂眸遮住眼底的冷光，摸了摸使劲往身上拱的芽芽：“芽芽，我拿出来的苹果呢？”
［0号实验品：吃掉啦～小人突然死掉，我就自己吃掉啦~\(≧▽≦)/~］
0号十分得意，触手兴奋的挥舞着。
秦醉看着它，嘴角泄出一丝笑意，他“嗯”了一声，夸道：“芽芽真棒。”
“糖也吃了吗？”
0号拉开他白大褂上的口袋，秦醉这才发现他鼓鼓囊囊的口袋，里面的流光纸几乎要溢出来了，被粗暴的压在一起，连缝在外面的口袋都有些脱线了。
秦醉从口袋里掏出流光纸，将流光溢彩的糖纸叠成一颗小星星，丢进空着的玻璃瓶里。
像是随手掷出一颗星星。
0号仰着头惊叹的看着，眼珠子跟着星星的弧线飞去，掉进玻璃瓶里。
它蠕动着触手把玻璃瓶卷过来，一颗流光溢彩的星星又掉进了里面。
秦醉把流光纸叠成星星，装满了一整个玻璃瓶，瓶子里面不是漂亮的糖果，而是会在灯光下折射出不同色彩的小星星。
［0号实验品：甜甜变成亮晶晶了Ｏ(≧▽≦)Ｏ］
“是星星，送给芽芽的小星星。”
说这话时，秦醉微微俯身，他从上至下将芽芽笼罩在自己的阴影下，碎发遮住了眉眼，唯有一双黑眸映着五颜六色的光彩，流漾着绚丽的柔和，像是银河一般安静的流淌着不变的情愫。
专注、认真，以及……永恒不变的珍视。
远比他这张出尘绝艳的脸更令人心动。
无人在意。
木叶研究所地下五层，化不开的墨色侵染了整个房间。
巨大的深瓷染缸里，一团血色迅速蔓延。
一尾人鱼从水面浮现，将将冒了一双眼睛就被头顶的盖子限制。
人鱼拥有珍珠般银白的鱼尾，樱色的珠宝点缀着眼睛。它唇角微勾，表情维持在一个弧度，毫无生机的眼直勾勾的注视前方。
眼神中流露出的怨毒狰狞可怖，幽暗投在它身上反而蒙上了一层古旧的灰蒙。
缓缓的，缓缓的，从腹部、脖子流出骇人的鲜血。

第21章 芽~
“哗啦——”
黑云压城城欲摧，昏暗的海水冲刷着一切。
巨大的水晶怪物树立在海中，异化的人类如丧尸一般不知疲惫围堵而来。
“哒哒哒哒哒——”
机关木仓疯狂扫射，耳麦里是指挥官最后的命令：“狙击手准备，射击。”
一声令下，瞄准要害的秦醉放弃射击，他站起身，仰着头看着天空乌云密布透不出一丝光亮。
八百米开外是一片充满硝烟的战场，子弹在天上飞舞，浓郁的火药味混杂血腥污染了整片海域，在水晶BOSS身下染黑了一池水色。
优美动听的嗓音温柔的哼唱着曲调，秦醉垂眸，隔着近千米的高空，他看见一颗脑袋从海面探出。
紧接着，一尾银白色的鱼尾划破海面，在半空中弯出满月，直直的坠落深海。
再一晃眼，拥有樱色眸子的白尾人鱼出现在崖边，它倚着巨石，樱色的眸子涟漪着春水，眼尾似嗔似怨的染红了眼眶。
它温柔的轻唱着无法辨识的歌谣，身上散发着珍珠般莹润的光彩。
肌肤似白雪，鱼骨如美玉。
轻轻勾起唇角，朝秦醉招手，眉眼间风情摇曳。
它是那么漂亮，赛雪的皮肤，单薄却不失力量的胸膛，令人头皮发麻却情不自禁被吸引的鱼尾，一切都是那么令人着迷。
秦醉走近它，手却在腿部的武装带上摸了一个空。
眼前漂亮温柔的人鱼在看到秦醉的动作时，它的嘴唇缓缓勾起。
然后，它的嘴角裂开了。
从唇角裂到耳后，露出一张布满利齿的大嘴。
它嘶哑的大笑着，妩媚多情的表情变得格外怨毒可怖，阴沉沉的盯着秦醉。
缓缓的，缓缓的，从腹部、脖子流出骇人的鲜血。
怨毒又阴冷的盯着秦醉，露出愉悦的微笑。
［来吧，和我一起沉没深海之下］它朝秦醉招手。
秦醉在它满意的目光中又走前一步。
［你真好看，可惜，有人要你死；可惜，你自己作死］
人鱼温柔的轻抚他的侧脸，双目柔和似水，阴柔的令人恐惧。
它嘶嘶的笑了：［我会，一点一点咬碎你的内脏，将你的骨头嚼碎吞下，喝掉你的鲜血，让你的血肉与我融为一体……］
“……你似乎很自信。”秦醉从后腰掏出冰冷的木仓，在人鱼惊恐的目光下抵在它的脑袋上。
“嘭”血花飞溅。
脑袋开花的人鱼被无情的抛下悬崖，在海面砸出一阵浪花，晕出一片血色，被海浪无情吞噬。
彼时天光乍现，云层中投射下一丝罕见的阳光。
海风吹拂过海面，安抚波涛的海面，一线天光徐徐上升，与海天一色。
彼时天与云与水，潋滟着一色金光。
一扫云彩可谓是晴空万里，湛蓝的天空悬挂着太阳，微风不疾不徐，吹得恰到好处。
而秦醉终于从梦中醒来，他身处光明璀璨的休息室，窗外是难得的好天气。
午休小睡，梦中硝烟弥漫，现实里不过半个小时而已，闹钟还偷懒这一时半刻时候不到不肯奏响。
秦醉眼眸微眯，突然想起了芽芽。
芽芽还没有看过这么漂亮的太阳。
他不在的时候，芽芽都在做什么呢？
·
芽芽。
在搞事。
［0号实验品：唔呼～吚——呀！］
“滴滴——”缓慢的电子滴滴声伴随着忽明忽暗的深蓝色灯光，吝啬的投注下灯光，昏暗的走廊上空空荡荡，破旧的补丁钉在铁皮墙上，生锈的铁皮在墙角折叠，铺满了整个地面。
连一滴水落在地上都会敲动空响的走廊此刻安安静静，只有代表时间流逝的“滴滴”声随着□□的呼吸伴奏。
赤红色的触手从门缝里挤压出来，一开始只是一个触手尖尖，抵着铁门一边，眼睛灵动的在四周转了一圈。
［0号实验品：唔，没有小人！］
确定没有人，藏在门里面的触手汹涌而出，如爬山虎一般张扬的爬满整个大门。
0号憋着气，触手又推又挤，从一点小小的门缝逐渐挤了出来。
［0号实验品：咿呀——出、出来唔……］
它把自己从门里面拔出来，无数眼睛在触手背上睁开，滴溜溜的转动，扫视过四周的一切。
整只诡贴在大门上，垫着爪爪尖一溜烟就从门口轻飘飘的滚到了电梯口。
它触手灵活的在按钮上一压，偷偷往模糊不清的角落一躲。
电梯哐当哐当的往下坠，一声沉重的下坠气声之后，“滴”电梯门打开了。
0号探头探脑，确定电梯里没有人，垫着爪爪窜进了电梯里。
电梯安静一瞬，可怖的触手怪在里面挥舞着触手，恶狠狠的砸向按钮。
电梯门应声合上，随即吭哧吭哧的往上爬。
完全没有注意到，头顶从它出现开始就跟随它移动的摄像头正幽幽闪着红光。
监控室里，目睹0号出逃全过程的员工立刻给收容员发消息。
刺耳的鸣啼划破天空，一瞬间占据所有人的耳膜，代表危险的红光呼吸般一闪一闪，霸道的侵占所有目光。
以往空空荡荡的研究所一瞬间冒出很多身穿黑色防护服的收容员，他们手拿器具，身上是一个个冰冷的编号。
混进收容员里的玩家不明所以的抬起头，被人恶狠狠推了一把，身穿蓝色制服的收容员言语很不客气。
“拿上木仓，别问别说，跟我走。”
一把木仓被塞进了一个个玩家手里，惊悚的警报声声声不停。
玩家们稀里糊涂的被排到了最前面，黑黝黝的木仓对着前方，身后黑制服收容员面色紧张焦虑，时不时的神经质念叨一些诸如“来了，要来了”“拦不下来就都完了”的话。
半路进来的玩家们更加紧张，咽着口水惊恐又紧张的盯着电梯口。
老旧的电梯晃晃悠悠往上升，在即将到站时往下一沉，发出沉闷的下坠气音。
电梯门缓缓朝两边张开。
简直就像是怪物张开深不见底的大嘴，收容员一声爆呵：“开木仓！”

第22章 芽芽~
“嘭嘭嘭嘭嘭嘭——”
急促的木仓声迅速炸响，崩在铁皮上发出震耳欲聋的雷鸣，灼热的硝烟化作薄雾逐渐遮蔽视线。
被猩红的触手恶狠狠的挥开。
可怖的触手怪物嘶吼着，如一道霹雳闪电划开烟雾，飞快的在枪林弹雨中穿行而过。
它动作轻易的远比蒲公英要灵活的多，长而繁杂的触手在空中滑动摇摆，像是飘带从空中撩过，轻轻在人脖子上一擦，那人捂着被割喉的脖子直直倒下。
尖叫与嘶吼化作死亡进行曲，躲在玩家身后的收容员面色难看的上膛瞄准。
噼里啪啦的子弹打在铁皮上，擦出不详的火花。
刺耳急促的BGM拉响警报，赤红的触手怪在天上自由荡飞。
它像是知道自己的优势，猛然冲进人群触手铺开一通乱杀，随后迅速射出触手，将自己带入天花板的阴影中。
子弹追着它的身后急促的敲响铁皮，0号眼睛睁开，兴奋的收紧瞳孔，声音逐渐激动起来。
［0号实验品：哇哦，好多小人，嗨呦～我在这里呀］
0号迅速撩过众人头顶，消失在无人看见的黑暗中，又迅速的从无法防备的角落窜出滚进人群里。
［0号实验品：过路，过路，让一让，让一让●ｖ●］
它迅速的掠过每一个有人的角落，在天上荡来荡去，每次出现那锐利的鲨鱼牙几乎贴着脸狰狞的开开合合。
玩家猝不及防被怪物突脸：“啊啊啊啊啊！！！！”
经验老道的收容员立刻举木仓一阵突突突。
噼里啪啦打碎玻璃、打烂吊灯，顺着怪物逃窜的方向一顿扫射。
0号撅嘴，挥舞着触手不满大叫：［可恶啊，我只是过一下而已，要不要一直追着我跑！］
［0号实验品：喂喂，你快打到我了！我只是来找香香，为什么打我！］
［0号实验品：香香，香香的，我来了！］
想到昨天在小人身上闻到的香香，0号忍不住含着触手尖狠狠咽了咽口水。
那个香香和之前闻到的香香好像，但是0号除了木头和水晶什么都没有吃到，什么都没有！
不香香，也不甜甜！
0号搞不明白，迷茫的想了很久，决定自己去找！
香香都是被小人从上面带来的。
0号迅速在地下六层扫了一圈，窜进电梯里。
它不认识上面的数字，触手胡乱按了一通。
紧随其后的收容员慢了一步，眼睁睁的看着电梯门在眼前关上，怪物嬉笑着摆动触手，随着电梯缓缓上升。
电梯里，0号顿时欢呼出声：［呀！动了动了，不愧是我o(≧v≦)o］
［0号实验品：嘻嘻~今天又是成功出逃的一天呢！我真是太厉害了］
［0号实验品：漂亮的小诡异，聪明又机智，最珍贵的宝贝啦啦啦～］
收容员在电梯外白着脸，按响了通讯：“0号往上走了，我们……没守住。”
“损失惨重。”
·
“叮咚——”
电梯微微一沉，很快就上升到地下五层。
电梯门缓缓敞开，早已戒备在门口的收容员们面色肃穆，扛着木仓，却只见逐渐敞开的电梯里空无一物。
所有人具是一惊，玩家们还没反应过来，就被身后的收容员直接推进了电梯。
“喂——”
玩家还来不及愤怒，他抬头回望，却赫然顿住，僵硬的像是老化的机器，一顿一卡的将目光往上看。
却见头顶铺满一层厚重的猩红，布满整个电梯天花板的眼睛随着触手的蠕动，宣泄着冰冷戏谑的恶意。
“啊啊啊啊啊！！”
系统宣报理智值狂掉的同时，一条触手从头顶掉落，利索的卷上玩家的脖子。
几梭子弹迅速跟近，全部落空打在冰冷的铁皮上。
玩家惊恐的惨叫出声，被巨大的握力吊在空中，逐渐翻起了白眼。
他双腿不停踢踏，手握着触手试图拉扯开，随着窒息力气越来越小，只能从喉咙里发出支离破碎的求救声。
0号嘻嘻一笑，将玩家放风筝一样吊在空中，狰狞的大嘴贴近血管开开合合，似乎在狂笑出声。
就在他以为自己会被吊死在半空的时候，卷着他脖子的触手突然一荡，将他甩出电梯。
劫后余生还没来得及庆幸，紧随其后的子弹“砰砰”打在他的身上。
0号躲藏在他的身后，毫不留情的甩掉触手前鲜血淋漓的尸体，猛然窜进人群里。
它触手铺开，迎面倾入人群，像是蛛网黏着着猎物。
收容员们根本来不及开木仓，一条条触手卷上他们的脖子、头脸，直面触手内侧的吸盘。
吸盘外翻狰狞的露出细小繁多的牙齿，啃食皮肉、吮吸鲜血，直白的插/入脖子，或者插/入腹扩开整个胸腔。
“咔嚓”
“咔嚓”
令人牙酸的噬骨啃食声混杂在凄厉不停的惨叫声。
头顶的灯光溅上鲜血，逐渐染上不详的血色，一下一下犹如短路般闪烁着灯光，将整条走廊笼罩在血色之中。
忽明。
忽暗。
忽明。
忽暗。
……
怪物趴在血肉上尽情的啃食着血肉，触手狰狞的涌动着收割每一条生命。
而那窒息的惨叫，也终于伴随着恐怖急促的BGM画上了终焉的句号。
0号从尸体堆中略过，它并不算饿，每个玩闹般啃了一口，甚至猫抓老鼠般戏弄小人，把他们放了又捉，玩到精神崩溃才吝啬的赐予死亡。
玩得开心了，0号弯了弯唇角，礼貌的收拢起触手，团成一团血色的触手，风滚草般碎碎念念的往黑暗滚去。
［0号实验品：对不起啦，谁叫你们老追着我］
［0号实验品：都是要打我的坏小人，哼哼￣へ￣打si你们，坏家伙］
0号碎碎念念的滚走。
它走后，身后的电梯呼吸灯闪烁着，缓缓合上了大门。
在片刻后“叮——”，电梯往下一沉，缓缓打开了门。
带着眼镜的研究员身穿白大褂，他手插着兜，看着眼前的惨状冷静的推了推眼镜，坠下的眼镜链在灯光下折射出宝石的光彩。
他抬步往前，顺着0号消失的方向走进了黑暗中。

第23章 芽芽芽~
［0号实验品：漂亮的小诡异，聪明又机智，最珍贵的宝贝啦啦啦～］
狰狞的嘶吼声在黑暗中飘荡，愉悦又欢快的敲响节奏。
0号蠕动着触手，一路快乐的高歌，它边唱边跑，在地下五层的实验室里窜来窜去。
［0号实验品：我漂亮的小宝贝，聪明又活泼，是谁的珍宝～是……］
［0号实验品：是……］
0号突然顿住，触手摸了摸头，睁开的眼睛里齐刷刷的流露出迷茫。
下一句是什么来着？
忘记了诶~\(≧▽≦)/~
［0号实验品：漂亮的小诡异，聪明又机智，最珍贵的宝贝啦啦啦～］
没心没肺的小诡异完全没想过自己从哪里学来的歌，翻来覆去就会唱这一句。
地下五层的实验室和下面两层关过0号的一整层大实验室不同，一整层的面积被分成了好几个区域，甚至有的链接上层的空间单独开辟了一个地下四点五层实验室。
由铁制的楼梯链接在一起，错综复杂的管道爬满了整个天花板，暗色的液体残留在表面，凝结成不详的固色。
0号高高兴兴的从楼梯间飘过，用触手迅速的将自己带到墙上，又迅速的窜下角落。
［0号实验品：哈喽，我可以进去逛一逛吗？］
［0号实验品：我就看看！］
0号礼貌的敲了敲门，里面的研究员瑟瑟发抖，别说应声，连走都走不动双腿发软。
0号嘀嘀咕咕：［没人？没人我可就进去啦！(p≧w≦q)］
它卷上大门，猛然用力一拉，铁制的大门瞬间发出一阵巨响。
0号“哇呜”一声，再度用力，硬生生把需要电子识别的大门给半拉扯开。
它顿时兴奋了，在阵阵巨响中，拉着铁门来回关合。
［0号实验品：哇呜，门诶，是大门诶！］
［0号实验品：给我开，给我开，给我开哈哈哈哈哈哈］
铁门被凶残的拉扯开一条缝隙，又被巨力猛然甩进门框里，来回几次，铁门严重变形，从门缝里露出几个瑟瑟发抖的研究员。
触手怪贴在门缝，触手挣扎着往里面深入，眼睛直勾勾的盯着里面的小人。
［0号实验品：哇哇哇，太过分了太过分了，里面有小人还不给我开门，要我自己来！］
0号生气了，它拉扯着铁门用力往外拉，巨大的握力将卷住的力量拉扯变型，它一边拉，触手一边往里钻，缠在墙壁上用力的拉扯变形的铁门。
只听一声不堪重负的巨响，铁门在巨力下彻底拉扯变形成一坨废铁，化作银光消失在空中。
0号蹦蹦跳跳的头一窜进去，张开触手铺成大网兴奋的打招呼：［嗨呦，我来啦！］
［0号实验品：你们欢不欢迎我呀～］
“啊啊啊啊啊啊！”
眼睁睁的看着狰狞的触手爬满整个墙壁，在地上窜来窜去，研究员彻底疯了。
他们猛然冲向0号，0号一脸震惊的看着小人朝自己扑来。
［0号实验品：哇呜，我今天不想吃小人了］
［0号实验品：可是、好近……］
莫名的驱使感笼罩在0号的身上，它失神一瞬，触手从善如流的卷上小人的身躯。
“咔嚓”
“咔嚓”
0号饱餐一顿。
它震惊的触手僵僵，迷茫的挠了挠脑袋：［我不想吃小人呀，这可不是我的错］
［0号实验品：都是你们自己送上来的，和我没关系●ｖ●］
0号完全没有把这点插曲放在心上，它蠕动着触手，从地上滚上实验台，啪叽黏在各种柜子上，触手蠕动着来回挑选。
看见喜欢的，它敲碎了玻璃把里面的收容物卷出来，放在嘴里咬了一口，咬了一嘴塑料。
它人性化的“呸”了一下，把收容物丢开，眼睛直勾勾的盯着柜子里其他的收容物。
收容物有大有小，形状各异，材质也各不相同。
触手上的眼珠子来回打量，把收容物里面的诡异看得瑟瑟发抖。
触手来来回回的在面前扫过，0号爬了一圈又一圈，然后被外面的铁门吸引了视线，如流水一般流泻到地上，窜出了实验室。
它窜到走廊，卷上了对门的铁门，用力拍了拍，把整个身体贴上去了听里面的声音。
［0号实验品：这里有没有小人呢？］
［0号实验品：没有！］
0号把大门生拉硬拽开，看见里面空荡荡的实验室兴奋的挥舞爪爪。
它冲进去一阵扫荡，卷着几个收容物跑出来，像是挂着宝贝的八宝树，一边啃一边丢。
败家子一般丢了一路。
咬了个牙印的收容物被丢在地上，此刻它的沉默震耳欲聋。
收容物里的诡异：谁懂啊家人们，遇见一个下头诡，睡得好好的家被拆了。有没有诡为我发声.jpg
0号自己都想要控诉木叶打黑工。
它游走在五层的实验室里，这样的实验室太多了，不是每一个都有收容物。
0号窜进去，有的里面有小人，有的没有。
要是小人乖乖的，它才不会继续吃小人，会把他们推的远远的。
虽然过程中，小人把自己摔死了——被触手用力推在墙上撞死的、倒在地上起不来——被触手热心搀扶给硬生生“扶”到器官碎裂、被掉落的铁块砸死了——躲在大门口被狂砸大门的触手无意中伤……
但是0号仍然觉得自己超级棒，超级爱护小人！
0号骄傲的挺直胸、触手，兴奋哐哐一通把实验室的大门砸完了，冲进新的实验室，冲进了一团黑暗。
这个实验室与其他实验室不同，它暗淡无光、空无一人。
正中间单独放着一个染缸，染缸不是收容物，足有两米高，被一个盖子盖的严严实实。
单独放在黑黝黝的屋子里，染缸上面的青花都蒙上一层旧物般惨淡的阴霾。
0号趴在染缸边边又闻又看，触手敲着染缸，一边闻一边流口水。
［0号实验品：哇呜，好香香……是昨天的香香诶！］
［0号实验品：香香，嗷呜！］
0号张开大嘴，试图咬一口，牙齿嗑在染缸上，它努力的张大嘴巴蠕动着吞咽，硬是无法从滑溜溜的瓷缸上啃下一块。
牙齿在染缸上刺啦刺啦的往下滑。
［0号实验品：QWQ？？？］
0号不敢置信，再度咬咬咬，愤怒的缠在染缸上疯狂摇晃。
晃出一堆水声，晃出一阵有规律的敲击声。
那股香香的味道更加浓郁了。
0号收起牙齿，趴在染缸上流口水。
［0号实验品：里面有小人吗？我想进里面看看，让我看看，我就看看……吸溜！］
0号克制不住自己的口水，一边碎碎念念，不知道是在骗自己还是在骗缸里的东西。
触手上的眼珠子一边站岗般戒备的到处乱扫，一边偷偷摸摸把盖子给顶起来。
缸中看不见底的水中，一团阴影从缸边蔓延到正中间，樱色的双眸直勾勾的盯着上方，随着血色在水中蔓延，神色逐渐流露出非人的怨毒。

第24章 芽芽芽芽~
［0号实验品：让我看看里面有什么捏？］
0号抵着盖子边边，稍微用力就将沉重的盖子顶起了一条缝隙，触手早已迫不及待的糊上缝隙，睁开的眼睛以各种角度直白的往里面窥视。
它给自己加油打气，用力的将盖子一点一点往上抬。
［0号实验品：一二嘿咻！嘿咻！］
下面似乎也有什么东西在配合使力，0号毫无察觉的猛然用触手往上一掀。
沉重的圆形板盖被巨力掀开在空中旋转跳跃，“哐当”一声砸在地上挣扎着来回摆动后，无力的瘫倒在地。
盖子彻底掀开，露出里面泛着些许波纹的黑水，水面似乎映照着几分凉薄的光，浅浅的浮在水面上，透不出底下更深层次的黑。
［0号实验品：唔，好像没什么东西］
［0号实验品：但是……好香、好香哇！］
0号趴在缸边探头探脑，着迷的闻来闻去，无论闻了几遍香香的味道就是从水下面传来的。
香香的，闻起来好好吃！
触手试探性点在水面，0号还没有把触手陷进去，身后突然响起脚步声。
脚步声微弱，慢慢就走近了，单枪匹马的听起来从容不迫，只是还夹杂着一道熟悉的声音。
“芽芽……”
“芽芽。”
秦醉的声音越走越近，一步一步朝0号所在的实验室走来。
是那个给诡喂甜甜的笨蛋小人！
0号听出了他的声音，猛然支楞起触手，趴在大染缸上朝外观望。
正要挥舞触手表示自己在这里，脑子极速旋转，突然想到如果笨蛋小人来了，会不会跟它抢香香？
可恶！
［0号实验品：不行，香香是我的！都是我的！o(▼皿▼メ;)o］
0号张牙舞爪的挥舞着触手，很有危机感的用触手铺开遮住缸口。
［0号实验品：可是笨蛋小人送了我很多甜甜，还有亮晶晶诶(=°Д°=)。］
0号蒙住缸口的触手松了松。
就在它脑子空空，满眼迷茫犹豫的时候，秦醉走到了这个位于四层与五层中间的四点五层实验室门口。
他仅仅带着眼镜，没有做任何的防护，手甚至毫无防备的插在白大褂的口袋上，满身的白像是停留在地面的鹤，长身鹤立笔直挺拔。
略微一推眼镜，不像是一个研究员，而是引人追捧、年少成名的帅气医生。
秦醉早就看到了被破坏的大门，甚至从走廊落入实验室的光影中看到了里面张牙舞爪的触手怪物，他敲了敲门，提醒自己的到来。
“芽芽，该回去了。”
他嗓音淡淡听不出喜怒，从门口被光影拖拽进来的影子却越来越长，在墙边折叠成长条的怪影。
0号顿时哼了一声，立刻不犹豫了，迅速收起触手爬进水缸里。
［0号实验品：不要不要！好不容易出来一趟还没有吃到香香，才不要回去(((p(≧□≦)q)))，坏小人就是笨蛋］
它不肯回去，蠕动着触手把自己整个沉进水里，不无得意的吐泡泡。
［0号实验品：嘻嘻，笨蛋小人肯定找不到，笨-蛋——］
这个超级高呢！
已经看到全过程的秦醉：……
嘶吼中带着咕噜咕噜的气泡声，泡在水里炸开不容小觑的声音。
秦醉脚步一捻，舌尖顶着上颚，心想这是揭穿呢还是不揭穿呢？
秦醉本就对木叶没有好印象，被临时叫过来把芽芽带回实验室，怕芽芽受伤才放下手上的工作进游戏。
他本就没有相应的人伦道德礼仪的谴责束缚，并不觉得芽芽跑出来玩有什么不行的。
不过木叶这样大惊小怪，容易让芽芽受伤。
不可取。
秦醉推了下眼镜，冷静的敲了敲染缸：“该回去了芽芽，今天有苹果，芽芽不想吃吗？”
“明天我再陪芽芽一起出来玩好不好？”
［0号实验品：不要不要！笨蛋小人什么都不懂，哼╭(╯^╰)╮］
0号才不放弃到手的香香，它当作自己什么都没有听到，触手却贴在缸边，满脸严肃。
［0号实验品：如果小人答应给一堆果果，我可以吃了香香立刻就走！］
［0号实验品：不，要两堆果果才行！●ｖ●］
0号畅想着自己拥有超多红色果果的未来，忍不住咽了咽口水，完全没有注意到身后一抹银白流动。
有条触手似乎察觉到什么，敏锐的往身后一扫，透不出色彩的黑色中赫然伸出一只五指联结的手，尖锐的爪子有银光流动。
猛然抓住试探的触手，在0号被惊吓的一瞬间，密密麻麻的锯齿大嘴在黑暗中睁开，诡异的上扬起愉悦怨毒的笑容。
［0号实验品：啊啊啊啊啊啊！！！！］
0号疯狂惊叫起来，它触手乱甩，在里面把整个染缸撞得左摇右晃，里面的黑水在晃动中掀起滔天巨浪，不受控制的被摇晃而出，恶狠狠的砸在地面。
触手艰难的攀附上缸边，很快又滑了进去，激起了一阵水花。
逐渐就没了动静。
秦醉吓了一跳，他用力敲染缸：“芽芽！芽芽！”
没有回应，他心里一沉，立刻从背包里拿出照明的道具，胡乱往四周一丢。
“噌”周围瞬间亮了起来，当周围太过空荡，除了挪不动的实验台就没有任何可以垫脚的地方。
秦醉看了眼比自己高不了几厘米的两米高染缸，一个起跳攀上缸边，脚上一掂利利索索把自己翻了上去。
“芽芽！”
照明的东西在他手中一亮，瞬间照亮了染缸上的一片黑暗。
泡在黑水里的怪物迷茫的转过身，触手卷着一条“啪啪”甩动的鱼尾，大嘴已经咬到了腰部的位置，在鳞片与皮肤的交汇处恶狠狠的咬出深可见骨的牙印。
“芽芽…唔！”
看到秦醉的瞬间，触手立刻蠕动起来，两条卷上秦醉的腰，却是把他捆得严严实实，防止他制止自己。
甚至在秦醉发声时，一条触手挤进他的嘴里，碾压过唇、舌，堵在喉咙里禁止发声。
剩下的触手一齐发力，喉咙吞咽，迅速把人鱼往嘴里塞塞塞。
我吞吞吞！
到我嘴的绝不吐出来，绝不！ヽ(*。>Д<)o゜
秦醉：……

第25章 芽芽芽芽芽~
“啪啪啪”
冰冷的鱼尾不停的甩动，被触手一圈一圈的缠绕固定，冰冷的尖牙卡进鱼鳞里，稍微一带满嘴的鱼鳞混着血啪啪掉落。
尖锐的牙齿卡上面，一寸一寸的往嘴里塞。
鱼尾实在太大了，0号还是第一次同类相食吃诡异，把它香得不行，又馋又贪心，急急的把人鱼往嘴里塞。
令人牙酸的咀嚼声嚼断了人鱼的骨头，把它的血肉挤压在一起，切碎的肉沫混着血脏脏的淋到水面，连带着秦醉都沾了半身血。
它吃得可怖，人鱼的指头从嘴里掉出来，类人一般的生物本能的就叫想象力强的人类联想到自己。
要是换个人出现在这，恐怕早就失去理智的惊叫出声，san值狂掉。
人鱼早就失去了动静，甚至连一声惨叫都没来得及发出，被触手捂着嘴捆着身，利利索索的丢进嘴里，嘴巴一开一合就咬断了脖子。
进食中的0号几乎没有理智可言，它浑身上下的眼睛兴奋睁开，瞳孔收缩到极限，眼珠子直勾勾的盯着一个地方，以一种令人毛骨悚然的目光目睹身体进食。
捆在秦醉身上的触手看得太专注，甚至松懈工作，眼巴巴的探头探脑，吸盘人性化的阖动吮吸着，里面的小米粒都蠢蠢欲动。
在秦醉身上狠狠吸出一个个渗着血的红印，贪婪的品尝着血腥味。
似要把他当成小点心，触手尖尖恶趣味的蹭着他的脖子，抵在跳动的血管上厮磨。
顺着松懈的力度解放双手的秦醉睁开眼，他黑眸微斜，略略收紧的眼尾晲向触手，微光从睫羽中渗出几分不动声色。
他一把将抵在脖子上蠢蠢欲动的触手给抓个正着，与此同时，下颚微动惩罚般轻咬嘴里鼓动的触手。
含在嘴里的触手古怪黏滑，下意识的就要抽回，被牙齿警告般咬住厮磨。
秦醉从口中将不停摆动的触手抽出，终于舒了一口气，当即身上就挂上了一个喉咙红肿的buff。
他完全不在意，黑眸清清冷冷的看向0号。
0号还差一点，含着鱼尾一边冲秦醉龇牙，一边挥舞着触手想跑。
被秦醉拎着手里的触手给拎了回来，像是扒胡萝卜，硬是拎着触手把0号拔出水面利索一翻就翻到了怀里。
把0号吓得眼睛瞪圆，到嘴的人鱼尾巴都吐出来一节。
一张嘴“嗷呜”凶巴巴的咬在秦醉的身上，另一张嘴也在半空中开开合合，一边低吼威胁，一边往嘴里塞鱼尾巴。
［0号实验品：可恶！敢和我抢你就死定了，咬死你咬死你！］
秦醉被咬在肩膀，血哗哗流了半身，啃在肩膀上的大嘴不停的动，像是订书机差点给他戳了个贯穿。
秦醉面不改色的扶正了歪斜的眼镜，链子上的宝石折射出冰冷的光泽。
他一把抓住不停挣扎的鱼尾，在0号要吃人的眼神中调整了高度，顺利的往0号嘴里送，一手摸了摸它的小脑袋。
“芽芽快吃，吃完我们回去。”他轻声哄着，低下头隔着反光的镜片，黑眸里溢满了纵容。
0号都蒙了，它囫囵吞枣般被秦醉抓着鱼尾往嘴里送，眼珠子惊奇的盯着这个小人。
嘴里嘀嘀咕咕：［这个小人，好像不太聪明］
［0号实验品：我咬了他诶，他好笨哦，是个笨蛋/确信.jpg］
［0号实验品：但是对诡好好哦，给甜甜还不抢香香o(≧v≦)o~~好棒］
0号满满护食般的警惕终于松懈下来，它松开咬在男人肩膀上的嘴，蠕动着触手坐在秦醉的怀里吞人鱼。
“咔嚓”“咔嚓”的咀嚼声清脆又粘稠，0号独吞了一只A级诡异，幸福的触手爪爪都毫无防备的，流水般从秦醉的滑落。
对此，秦醉非但不感觉到恐惧，从容的态度像是在投喂自家的小萌物，甚至帮它把掉落的大肉块接住塞进另一张空着的嘴里。
黑暗中，身姿挺拔的男人坐在大染缸上，身上的白大褂早已染了鲜血，怀里抱着一只可怖的怪物，低头时眼镜下凉薄的黑眸显露出惊人的呵护。
这画面，俨然一副科学怪人与他的小怪物，多少能吓退几个玩家。
秦醉给一直打嗝的0号顺气，一边低声问：“芽芽喜欢吃这个？”
神情日有所思，芽芽喜欢吃鱼肉？
0号超级开心，挥舞着触手兴奋的点头：［这个香香！超级好吃哒、嗝！］
它不停打嗝，懒懒的摊在秦醉的身上，随着打嗝触手都在颤抖。
愚；郗；正；立——
突然，它想起什么，触手攀在秦醉的身上，气呼呼的告状。
［0号实验品：你看，你看，笨蛋小人快看这里，那家伙超—级—可恶！］
0号挥舞着一条触手使劲往秦醉面前送，委屈巴巴的告状：［它咬我！超级过分的，都咬出印子来了(▼皿▼#)］
秦醉立刻严肃的抓着触手仔细看看，果真在上面看到一个牙印。
芽芽的触手虽然软嫩，但十分坚韧，很难咬出印子，这个印子这么久都没消失一定咬得狠了。
［0号实验品：超疼——你还咬我，坏死了，要喝好多泡泡的甜甜才能原谅你ヾ(≧∪≦*)ノ〃］
0号继续说，触手蠕动着缠上秦醉的脖子，轻轻蹭了蹭。
秦醉顿时心疼，正想说好，触手上面的牙印就在那么多眼睛瞪注视下慢慢消失了。
0号探头认真的看了看，思考着要不要咬自己一口。
思考着，一支高级药水就塞进了嘴里。
它立刻兴奋，卷着试管往嘴里倒，汽水一般的药剂在嘴里直冒泡泡。
秦醉买了两支高级药水，他自己喝一支，眼睛盯着肩膀上的伤口，看着伤口慢慢恢复。
就在这时，一条触手挤进嘴里，咕噜咕噜把泡泡水喝完的0号盯上了秦醉那半支，眼巴巴的凑到面前，触手试探的勾勾搭搭。
秦醉警告似的轻咬它的触手，牙齿放松让它卷走了剩下半支。
0号连药剂带触手含在嘴里，空掉的试管“啪嗒”砸进了水里。
惊扰了一池的血，灯光下，所谓的“黑水”潋滟起血红色的光，银白的鳞片沾着血浮在水面。
秦醉眼神一定，他认出来了，这是他梦中那条人鱼的鳞片。
人鱼……木叶……
“芽芽，你吃掉的人鱼……你有了解吗？”
秦醉声音沉沉，0号抬头只能看见他微紧的下颚，逆着光看不清脸上的神色，只是嗓音危险，带着使用过度的嘶哑。
无端的，泛起了冷。

第26章 芽芽芽芽~
编号A-864，人鱼形诡异，托生于海上塞壬的传说，歌声引诱船只触礁，捕获落水的人类为食，曾经凭一己之力造成过数百人的海难。
进阶能力，真身入梦，在梦中死去的人将永远留在梦中。
遇到合眼缘的人类，偶尔会与他们一梦春宵，在最快乐的时刻咬断猎物的咽喉，品尝滚烫的鲜血。
此信息记录在木叶的实验品档案。
0号挥舞着触手，没有任何阴霾的说：［不知道~\(≧▽≦)/~］
不知道还能这么开心，简直快快乐乐没有脑袋。
秦醉闷笑一声，眸中坚冰融化成水，冷冽的侧脸柔和至极，他低下头安慰般摸了摸芽芽的脑袋，低头在它的触手上亲了亲。
“嗯，芽芽真棒。”
“我带芽芽回去好不好？”秦醉又说。
他双腿大开大合的摆在缸边，只要一跳轻松就可以落地。
［0号实验品：唔。］
0号看着被亲的触手尖尖，奇怪的触感像是一片鹅毛一撩而过。
它不知道在想什么，触手蠕动着盘上秦醉的脖子，轻轻蹭了蹭。
尖锐锋利的牙齿近在咫尺，似乎下一秒就能给脖子来个洞穿。
秦醉往后仰了仰，抱重了几分触手，不动声色的问：“芽芽还不想回去吗？”
“带芽芽回去吃苹果好不好？”
［0号实验品：哇呜，红红的o(≧v≦)o~~好棒］
0号被顺顺利利的哄回去了，触手挂在手臂上晃晃荡荡。
秦醉把它抱得很稳，就跟抱孩子一样，任由触手蔓过肩膀，贴在要害的脖子上，从后背流泻而下。
远远看去，秦醉像是被怪物包裹一般，他肩扛小怪物，脚步依旧从容不迫，如鹤立鸡群，一片昏暗凶残的血腥画面中，他依旧闲庭信步。
秦醉说有苹果，从来不是哄芽芽的，他也不会哄它。
三个苹果连着皮一起切开，切成兔子的形状，翘起两个小角，趴在盘子上十分可爱。
被0号触手一卷，兔子耳朵被折得七零八落，丢进嘴里咔嚓两下，就只剩下满满的苹果香，和空荡荡的盘子。
0号裹着自己，开心的触手乱飞，“哇呜哇呜”的把苹果迅速干掉。
［0号实验品：哇呜，今天是什么好日子，有香香，有泡泡，还有红红的果果(p≧w≦q)］
［0号实验品：好棒呀，开心呼呼~\(≧▽≦)/~］
吃饱喝足了，0号自然就打起了盹。
它现在已经不去那个圆盘那里睡觉了，要把自己全部坤开缠在上面，对于0号来说实在太累了，板板正正的睡一点都不舒服！
它直接摊在收银台上，任由触手随便摆动，趴在上面“呼呼”就要睡觉，身体随着呼吸一起一伏。
秦醉温柔的轻拍芽芽的小脑袋和触手，一下一下，很轻柔的哄着。
确定睡着后，脱下身上的白大褂，轻柔的盖在芽芽的身上，捏好各种角度安抚般拍了拍。
他盖衣服时满眼柔和，站起身时黑眸淡漠锐利，单手推了推眼镜，眼镜链顺着肩膀滑落，动荡间宝石折射出光彩。
木叶，呵。
再次迎接秦氏的到来，院长颇为阴阳怪气：“哟，这不是秦少吗？我还以为你忘记我们有合作这件事，天凉了，打算让我们木叶破产了。”
“破产？”秦醉略一沉吟，唇角抿出几分冷嗤：“不错的主意。”
“我不会让你们死的。”秦醉抬眸，在院长难看的脸色中，状若无事的开口：“我想，你知道我来的目的。”
他目带探究，黑眸专注的盯着眼前人，不错过任何情绪。
院长圆滑至极，他模棱两可的说：“我可不明白秦先生的意思。”
“别忘了，我那一批新芯片可还卡在秦先生手里呢，或许我们可以先谈谈这个？”
“不必了，毕竟主人要是死了，这批芯片也没有卖出去的意义了，不是吗？”秦醉黑眸凉薄，锐利如洗。
院长脸上的笑容顿住了。
“真遗憾。”秦醉眉眼冷诮，轻蔑的瞥去一眼，看了眼时间：“我时间有限，你既然要装傻充愣，那我们没必要再谈下去了。”
“你是想借芽芽的手让我死在游戏里也好，还是让那条人鱼杀死我也好，我都不介意换一种方式合作。”
比如，给这个游戏换个主人。
“我可不知道你在说什么。”院长阴阳怪气的说，好似秦醉是个什么不讲理的人：“这不是看你对它在意，怕我们擅作主张，你又生气。”
“冥顽不灵。”秦醉摇头，深邃如墨的色彩中点缀着刀锋一般的凌厉。
他不会善罢甘休的。
秦醉站起身，眉眼中透露出这个讯息。
他决不会善罢甘休。
秦醉最出名的是他天才般的能力，只有亲近的人才知道他偏执、刻板，绝无道德之类的束缚。
这样的人加位高权重，他有的是办法玩死木叶。
出于各种目的对金主动手，达成好处。
他不是第一个，也绝不会是最后一个。
院长当即咬牙，眼中遍布阴霾与怨毒。
“等、等等……”
他心中暗骂864号没用，在他的设想里，864号在梦中将秦醉杀死，他再利用另一个控制系的诡异控制秦醉脑死亡后的尸体，整个秦家尽在掌握。
那遍布全球的金融怪物，足以令木叶达成任何目的。
但秦醉又是什么怪物？居然能数次反杀且不动声色。
院长眼神怨毒，嘴角的笑却越发癫狂古怪：“我们是同一类人吧，秦先生，为达目的不择手段，我们才是同类。”
“你不应该阻拦我，我在做对人类有意义的事，我是人类的救世主，只等我的计划成功，0号又算得了什么？”院长口吻轻蔑，“你喜欢它，给你也行，只要计划成功它又算得了什么？”
“我不喜欢你这个态度。”秦醉面无表情，“芽芽不是物品，道歉。”
他态度自然孤傲的像是院长也不过是手下汇报的员工。
优越的身高，令他单是站着就颇具压迫感，气质远比院长强势。
他也有足够的实力，逼迫任何不悦的人或事为他低头。
院长咬牙，勉强挤出一丝笑容。
“当然，我道歉，请坐下来吧，泡一壶茶，我们有很多要说的。”
“我们慢-慢-说。”

第27章 芽芽芽~
“听说秦先生与军方共事过，不知道军方有没有教你人民的生命高于一切。”
“人类至高无上，你我这般觉醒者才该是人上人。”
“窥见世界真相的那一刻，请尽情的对我心怀感恩吧，毕竟秦先生你也不过是个不懂事的凡夫俗子。”
“我只需要为我所用之人。”
……
“呵。”
道路的灯光点亮满城的绚丽，在万家灯火通明的海洋里，一辆灯火汇入车流，在如织的进退中缓缓流淌。
秦醉撑着下颚，他目光深沉看向窗外流逝的风景，灯光斑驳在他的脸上，显得阴晴不定，闪烁着晦暗不明的色彩。
他自出了木叶之后一言不发，眉宇间含着凉薄的冷诮，似笑似讽的神情刺得人坐立难安。
李一舟被古怪的沉默所刺，他坐立难安，几次换姿势，到底忍不住放弃手动驾驶，将一切托管AI，转头扒在靠背上眼巴巴的盯着秦醉欲言又止。
“表哥……那疯子说的，你怎么看？”
李一舟咽了咽唾沫，他本能感觉到焦躁，哪怕只是看了个开头，听了点只言片语就被表哥支出去了，但用脚趾头想想木叶那个话事人绝对是个疯子。
秦醉睫羽轻颤，他垂下眼帘，漠然呵笑。
半晌开口：“满口胡言。”
李一舟刚松了口气，就见秦醉手指敲了敲膝盖，漫不经心的继续说：
“那批芯片可以上市了，让秦氏再追加一笔投资。”
芯片？不就只有木叶想要的那批？
那批芯片可高级了，如果不是秦氏，木叶就算做的再大，没有军方背景是接触不到这种程度的买卖。
李一舟都懵了：“还追加呢？我看他们老总就不正常！”
“你要是喜欢养小怪物，咱们这笔钱足够其他游戏造出几百个给你养了。”
他表哥有病就已经够苦了，现在还被人骗可怎么好？！
秦醉只是深深的看了他一眼，低声说：“你不懂。”
芽芽不一样，再多钱都值得。
何况，现在已经不仅仅是芽芽的事了。
秦醉抬眸看向远方，那璀璨的万家灯火照不进他眼底流转的冷霜。
想到木叶话事人那些人上人救世主言论，秦醉眼底寒霜难退。
他偏头看向窗外，光怪陆离的灯光在眼底映射，秦醉目含冷诮，蒙了层冰般，冻出几分兴致盎然。
像是遇到什么可以挑战的不解之谜，又像是早已知晓答案的胸有成竹。
李一舟满腹疑惑，只能看见一贯无情凉薄的表哥难得上挑一丝漫不经心的笑，藏在黑暗中的黑眸里却古怪的充满了不过如此的讥讽。
算了，你开心就行。
·
秦醉走了没多久，趴在桌子上困觉的0号呼吸急促几声，触手困倦的睁开一只眼睛。
它迷迷糊糊的伸出藏在衣服下的触手舒展成赤条条的长条，似乎在伸懒腰般将所有触手都舒展开来。
身上的衣服因为打哈欠的动作从身上掉落，它迷茫的卷着衣服，低头嗅了嗅，系统刷新功能早已将上面的气息刷没了。
它懵里懵懂的把衣服顶在头上，整个诡笼罩在衣服下，挥动着触手钻到桌子底下，在下面黑暗半封闭的空间里，摆着很多罐子。
一边罐子装着漂亮的水晶糖，一边是由糖纸叠成的小星星，装在罐子里折射出漂亮的镭射光。
［0号实验品：哇呜！］
0号打着哈欠，触手把罐子卷进怀里，摸索着把塞子拔出来，熟练的勾出里面的糖果蹭开糖纸，嗷呜一口就把糖吞进了嘴里。
糖纸丢进空着的罐子里，它动作熟练，“沙沙”两声就拨开了一大把糖果，直接抛进嘴里哇咔哇咔的嚼碎吞吃。
幸福的捧着小脑袋，触手在身边兴奋蠕动。
［0号实验品：哇呜！一醒来就有甜甜，超级棒(灬?д?灬)］
它兴奋的拍爪爪，白色的衣服一半拢在它的头顶，一半拖在地上，因为动作蹭蹭的往下掉。
0号卷吧卷吧衣服，把衣服卷到触手里垫着，垫到地上因为触手乱动来回揉搓，皱巴巴的揉成一团。
它低头看了看衣服，触手又动了动：［哇呜，这个好舒服！］
［0号实验品：是小人身上的衣服，好舒呼～］
0号把衣服上的扣子全部撸了下来，扣子叮叮当当的在地上跳跃，它像是发现新大陆一般用力的揉了揉衣服，触手使劲推到角落里，整个诡团吧团吧窝进里面。
柔软的衣服隔了硬邦邦的铁板，勉强能感受到几分柔软。
只是不如小人身上舒服。
0号的触手揉了揉腮帮子，它似乎在沉思，一边三心二意的卷着糖往嘴里塞。
最后兴奋的打定主意：［要拿小人的衣服垫窝窝！不睡硬邦邦了！好耶n(*≧▽≦*)n］
［0号实验品：我们诡要的，一定要得到！握拳.jpg］
0号打定主意，它决定不出去玩啦，外面都是追着诡打的坏小人！
它卷着触手，团在自己简陋的小窝里望眼欲穿。
而秦醉现在在干嘛呢？
他回到家上线，迎着嚣张的海风去了收容647号的海边。
《生存纪年》的地图是随着BOSS的出现开启，目前只有收容647号活动过后一片狼藉的海域。
这片海域还待开荒，一些肝佬领着任务到海边就是哐哐探索，探索了好几天，新区域没探索完，先开发了一个钓鱼协会的新团体，天天跑这来海钓。
秦醉找上他们，按黑心商店的价格买了两条海鱼。
卖鱼的玩家说：“这个东西污染度太高了，需要三级以上的厨师玩家才能剔除杂质，加的饱腹值不高，性价比低，还不够请人的呢，商店价太亏了我可以给你打骨折价。”
《生存纪年》里所有野外获取的动植物都自带污染值，有些高有些低，玩家一般能自己通过料理台处理一级污染，更高的只有专攻厨师职业的玩家才能处理，进而衍生出这样的收费职业。
秦醉第一职业是种地，第二职业是厨师，正好可以处理。
他惦记着芽芽喜欢吃鱼，挑了两条又大又好的，闻言还是按原价付了，同时加了好友。
“下次还有，可以联系我收。”
“得嘞！”
收购了鱼，秦醉在家园处理好杂质，斟酌着带了把刀打算当场给芽芽片鱼吃。
才插着兜进了实验室，迎面弹射来一只挥舞着触手、中气十足的小怪物。
［0号实验品：哇呀呀呀！打劫！］
小怪物叫嚣着，拎着他的衣领就往下扒，电光火石间白大褂被扒拉下肩膀，露出里面单薄的白衬衫。
触手还在衣领处蠢蠢欲动，对衬衫虎视眈眈。
猝不及防的秦醉：？？？

第28章 芽芽~
［0号实验品：给我给我，快给我啦(>ρ<”)°.°·(((p(≧□≦)q)))·°.°］
触手迅速在身上扫过，卷着手臂攀上肩膀，拎着领子就往下撸。
动作间，跟个小土匪一样，霸道又闹腾。
秦醉被闹得不行，不轻不重的呵斥：“小土匪。”微凉的嗓音发出短促的一声，似乎在笑，流露出几分无奈与宠溺。
他动作配合，任由0号把自己身上的白大褂撸走，团吧团吧塞进触手里，触手尖尖戳到脸上，勾勾搭搭的在衣领上摩蹭。
无机质的眼睛直勾勾的盯着他身上的衣服，颇为蠢蠢欲动。
秦醉只好解开两颗扣子，低头将袖口的袖扣解下放在桌上，亮晶晶的东西一下子吸引了0号的注意。
它转头触手拨了拨袖扣，镶嵌着宝石的袖扣在灯光下折射出六面色彩。
“芽芽喜欢？”秦醉略微偏头，碎发擦过耳朵，他伸手将解下的另一枚袖扣送到0号面前，黑眸认真：“给。”
［0号实验品：还要衣服！］
0号把袖扣卷走，眼睛还盯着他身上的白衬衫，触手扭捏在一起。
见糊弄不过，秦醉只好把身上的衬衫也脱了，兜头罩到芽芽身上。
看着芽芽罩着自己的衣服，喉头滚动间闷出一声短促的笑。
大掌把衣服拢了拢，故意扣上几个扣子，0号懵懂的被衬衫围在一起，像是把家里衣服翻出来玩，调皮的很。
贴身的衬衫比白大褂还要柔软，0号触手碾了碾，来回揉成一团，目光逐渐落在了秦醉的下半身。
秦醉：……
他略沉了眸子，低咳一声严肃警告：“芽芽！”
“这个，不可以。”他耳垂飘起一分涩意，难得干咳一声，显得略微局促。
0号“嗷”了一声，很不高兴的嚷嚷：［知道了知道了，笨蛋小人！］
芽芽不开心了。
秦醉薄唇微抿，手默默放在皮带上，不知是要拒还是要迎。
0号完全没有发现他的小动作，把衬衫团在触手里，自己一溜烟就掉了下去。
秦醉略微一惊，立刻俯下身要接，被它触手一拽，一起倒进了桌下的小空间里。
实验台下面的地方还算干净，正常人类使用的实验台不高不低，特意留出来的小空间堆满瓶瓶罐罐。
0号触手一扫，把瓶瓶罐罐的糖和小星星推到旁边，团在触手里的衬衫和两件白大褂一起堆在角落里。
它触手认真的在上面拍拍打打，爬进去试了试，对这个小窝窝十分满意。
［0号实验品：这个软软的，比硬邦邦好，超赞哒！●ｖ●］
不用再睡硬邦邦的实验台，和必须坤直的收容物，0号很开心，触手爪爪不停在边角掐出褶皱，试图让这个窝窝再厚再软一点。
秦醉这才明白它是要给自己垫床，几件单薄的衣服垫着，也不过比席地而睡好点。
“芽芽之前睡的不舒服吗？”秦醉低声问，黑眸中光影浮动。
他换了姿势，桌下的空间再大，他长手长脚也只能蜷缩着半坐半躺着，腿艰难的伸出外面，勉强把自己挤进去了。
0号“唔”了一声，它从窝窝爬到小人的身上，挥舞着触手没心没肺的说：［我睡得超好哦Ｏ(≧▽≦)Ｏ］
它超级爱睡觉的！
0号触手拍了拍身下梆硬的肌肉，在刻意的放松下，成年男性的血肉远比垫了几件衣服的钢板地舒服。
［0号实验品：唔，小人比衣服舒服］
它把衣服卷到男人身上，完全不会搭窝的它乱七八糟的堆到秦醉的身上，稀里糊涂蒙了他一脸。
秦醉被衣服蒙住脸，抹黑找到了芽芽的触手，一把把它拉进怀里。
“睡吧睡吧。”他轻轻拍了拍，带着安抚的意味。
姿势很别扭，小怪物压在身上似乎很轻又似乎很重，黑暗中两个呼吸近在咫尺。
秦醉的时间很刻板，他在固定的时间睡觉，固定的时间起床、吃饭、上班、下班。
因为情感障碍，秦醉的父母有意识的教导他按正常人的人生行径生活，无论是给他安排亲戚家的孩子做玩伴，还是开发他的天赋鼓励他走向某个行业，培养他的生活习惯……
这么多年下来早已成了习惯，几乎没有更改的时候。
但今晚，过了该睡觉的时间，秦醉还留在游戏里。
他的怀里躺着一个小怪物，小怪物的每一条触手每一只眼睛他都熟悉的过分，无论是从冰冷的屏幕里还是游戏里都亲身见过、摸过。
在黑暗中，他的双眸依旧湛湛生辉，凝着凉薄的霜雪，倾听着小怪物的呼吸。
“芽芽。”秦醉摸黑摸到了芽芽的小脑袋。
为了治愈秦醉，在秦醉小的时候，他的父母听从了医生的建议引导他养自己的电子宠物。
于是五岁的小秦醉有了一团红色的小团子，刚开始小团子没有眼睛鼻子嘴巴，不会互动不会说话，就静静的躺在光脑里。
后来，它慢慢的长出触手尖尖，就像是种子发芽一样，长出一条一条触手，触手上长出眼睛，它的脑袋上长出三张嘴。
它开始跟秦醉学会了说话，会唱妈妈填词逗弄秦醉的儿歌，会每天都高高兴兴的跟秦醉打招呼……
它喜欢吃甜甜的糖，喜欢和自己身上颜色一样的东西，喜欢听秦醉说外面的风外面的雪所有它没见过的一切……
它是秦醉的宝贝。
而他的宝贝，现在却连一个柔软舒适的床都没有。
只能用几件衣服垫在狭窄的空间，睡冷冰冰的钢板。
秦醉眼睫垂落，遮住化不开的墨色，以及一抹足以叫人惊诧的恨意。
“你是我的宝贝，芽芽。”秦醉声音暗哑，一贯凉薄的嗓音压抑着难以分辨的情绪。
他亲吻芽芽的触手，令人毛骨悚然的触感却不叫他恐惧，他近乎深情虔诚的将它的触手捧到唇边，品尝到了降生之后第一抹苦涩。
所有你想要的，所有你该有的，所有我拥有的，所有我的一切……
都会是你的。
迟来的情感早已种下种子，也在此刻生根发芽。
被亲吻的触手悄悄睁开了一点眼皮，在秦醉看不到的地方懵懂的眨了眨。
在大掌抚过来的前一刻，迅速闭上眼睛，随着呼吸上下起伏。
0号：ZZzz…(。-ω-)

第29章 芽~
早上八点。
在游戏仓里陷入深度睡眠的男人睫羽微颤，随着意识苏醒，耳边响起提示的机械音。
【系统重连中……】
【链接成功，欢迎进入游戏】
意识重连进游戏，秦醉眼睫轻颤，实验室的白昼灯在头顶缓缓摆动，扫过他的眼下，几乎晃了神。
蒙在头顶的衣服不知什么时候团在了角落里，身后一股力量正在推他，抵着他的后背，使劲的试图将蜷曲在外的腿弯塞进桌洞里。
［0号实验品：嘿咻嘿咻！咿——呀！我推推推.jpg(～oOwO)～o ］
0号不知道什么时候醒来的，触手抵在秦醉的身侧，一股脑的把小人往桌洞底下塞。
秦醉一把把它的触手抓在手里，顺手摸了摸：“早安，芽芽。”同时躬身从桌洞下钻出来，拎起自己的衬衫披在身上。
他低头扣着扣子，完全没注意到0号推了个空的触手，呆滞的定在原地。
0号反应过来，一把扑到秦醉身上：［啊啊啊啊！不许出来不许出来，快给我进去(ｏ‵-′)ノ］
它动作十分用力，触手猝然张开成一张网，把秦醉往后用力一扑。
秦醉手掌一撑，借着身后的实验台稳住身体，眸子略显疑惑：“芽芽？”
［0号实验品：笨蛋小人快进去，快进去！］
0号不停的推他，触手啪啪的打在身上。
他偏头避过芽芽的牙齿，顺从的坐在地上，按照它的指示又钻了回去，0号在外边用力的试图把他的腿也塞进去。
但是不行。
除非0号把他塞骨折，以一种失去生命的刁钻方式。
秦醉见此不妙，立刻开口阻止：“等等，芽芽。”
“你想要我干什么？”他低声询问着，微凉的嗓音带着轻哄。
他又往里缩了缩，后腰硌到装着糖的玻璃罐，被他摸出来换了一个位置。
这个姿势十分别扭，需要秦醉躬身以一种蜷曲的姿势半蜷在里面，双腿曲起勉强能抵住对面的铁壁。
0号却觉得很满意，钻进躬身圈起来的那点小地方，触手啪了啪身下的腹肌，嘻嘻笑了起来。
［0号实验品：现在是我的窝窝啦！~\(≧▽≦)/~］
它对这个地方很是满意，小小的地方很有安全感，还有软软的衣服盖在身上——虽然被它揉捏的皱巴巴的。
然而窝窝有腿，可以跑。
秦醉很想继续陪芽芽玩，但是他还有工作要做。
于是他从桌洞下面钻了出来，把赖在身上的芽芽放在了桌子上，被芽芽的触手一把攥住了领子。
0号气呼呼的：［窝窝别跑，不可以跑！(▼皿▼#)］
“是你的是你的，芽芽，先让我去工作好吗？”秦醉没有否定这件事，只是俯下身耐心的和芽芽打商量。
“就像以前一样，我下班回来再陪你玩好不好？”
他握着芽芽的触手，堪称耐心十足，黑眸专注认真，绝没有任何迟疑与哄骗的意味。
但是0号并不乐意，它很生气，气鼓鼓的挥舞着触手，大声叭叭着数落秦醉。
［0号实验品：不要不要！快点给我进去(>ρ<”)坏家伙！坏小人！笨蛋小人！］
［0号实验品：气死啦气死啦，要被笨蛋小人气死啦！］
跑掉就不是它的了！
0号才不要放他跑掉，触手挥舞着张开大大的一张网，黏着天沾着地，巨大的身影狰狞的遮住灯光，折射下一片惊悚的阴霾。
秦醉仰着头，阴影落在他的身上，他退后一步是灯光明亮的实验室，身前是不断挥舞着触手的怪物。
没有任何迟疑，秦醉站在原地，他伸出手，还试图安芽芽的情绪。
触手如海啸般倾倒瞬时将他淹没进繁多的触手中，陷入流动纠缠的黑暗中。
［0号实验品：哇呀呀呀！看我厉害。扑.jpg］
触手丛中响起令人毛骨悚然的厮磨声，吸盘外翻里面的小米粒随着蠕动厮磨着肌肤、吮吸出血珠，在紧束的纠缠中逐渐使力，残忍的碾过骨头……
“咔嚓”
“咔嚓”
触手再展开，里面只剩下一团看不出形状的血肉。
0号委屈撅嘴：［坏家伙！不喜欢你啦］
［0号实验品：我要去找其他小人做窝窝］
·
“不行，收容员这个工作就不是人做的，天天面对那么多诡异我人都要麻了。”
“得了吧，你这才在第三层呢，听说0号实验品下放到第七层，那才是真的恐怖，前段时间去围堵它的玩家奖励都不要了，直接叛逃走了。”
“天天掉san，我药剂都要吃没了。”
……
两个玩家相互抱怨着，给自己穿好防护服，一转头，对上一个掉在地上的眼珠子。
眼珠子嵌在黑暗的角落里，一眨一眨的看着他们，无机质的目光看的人心里一寒。
“喂，你看……”
那个玩家话还没说完，就见角落的眼球突然窜出。
原来它不是镶嵌在角落，而是躲藏在角落的触手里。
触手迅速射出，缠绕上他的脖子，一下子把他拎在半空。
“啊啊啊啊啊！！0号、是0号……”
“快救人，火力支援！”
另一个玩家立刻捞起木仓，冲着触手一顿扫射。
子弹噼里啪啦的打在铁皮上，不等下一轮装弹，他一低头的功夫，一条触手从后颈拎起他快速的冲着墙砸了一下，鲜血顺着墙壁蜿蜒流下。
卷着两个半死不活的小人，0号迅速撤退，身后反应过来的黑衣收容员扛着木仓穷追不舍。
［0号实验品：哇啊啊啊！坏小人，坏家伙！又打我！］
它挥舞着触手，不管不顾的往外跑。
一边跑一边生气，丢下触手卷着的小人转头冲进人群里。
触手迅速铺开，张牙舞爪的卷着小人往嘴里塞。
一阵令人牙酸的咀嚼声后，热闹的走廊一下子安静下来。
0号爬到自己挑中的两个小人身上，触手使劲敲了敲他们身上的防护服头盔，哐哐两下防护隔离瞬间碎了一地。
利索的扒下硬邦邦的防护服，0号开开心心的卷着小人跑回了地下七层的实验室。
它卷着小人，捆住手脚对着几乎只有半人宽的桌洞使劲塞塞塞。
骨头断裂、四肢扭曲，猩红的鲜血顺着伤口蜿蜒流下……
“啊啊啊啊！”玩家被硬生生痛醒，在凄厉的惨叫声中，被折断了脊髓硬是塞了进去。
另一个玩家惊恐的看着这一切，眼前的怪物不止恐怖，那镶嵌在身上的眼睛，恍惚从中看到了冷漠的戏谑恶劣。
“不要、救我……啊啊啊啊！”
·
秦醉难得卡着八点半的时间到了公司，等了半个小时，李一舟才叼着包子睡眼惺忪的生死时速打了卡，倚在门口不停的喘气。
一转头，就撞见秦醉这张冷冰冰的脸。
李一舟看他精神饱满、完全没有黑眼圈的俊脸，再看看自己熬夜打游戏疲倦的模样，心里又酸又唾弃。
心说万恶资本家，人比人气死人。
表面乖巧的问早：“表哥，这么早啊？”
“不早了。”秦醉指尖敲了敲手上手表样式的光脑，上面正正好九点零一分。
李一舟九点准打卡，不能算迟到。
他厚着脸皮假装若无其事，拍表哥马屁：“啊对对对，表哥你真是爱岗敬业，来的可真早哇！”
早九人平等仇视任何一个比自己早到的资本家！
秦醉看了他一眼，对他的阴阳怪气不置一词。
他语气冷淡，带着一定要做到的严苛：“给你带薪休假一天，弄一床柔软的被子。”
这个简单，李一舟还没点头，又听他说：“《生存纪年》里面的被子，要快，今天下班前我要收到物品交易邮件。”
李一舟：？？？？
你这是在为难我胖虎！

第30章 芽芽~
众所周知，《生存纪年》是个末日求生游戏，它有自己的家园系统，当然也有被子。
但秦醉特意要求“柔软”，绝不是游戏里那粗糙、简陋，满满末世资源匮乏意味的被子。
李一舟想破了头，花钱雇陪玩去野地里抓了一上午的羊，再请人把污染度降到最低，疯狂洗涤之后编织、填塞。
成功在秦醉下班前，把柔软的手织毛毯和一床塞满羊毛的被子送到了他的邮箱，甚至还用稀少的鹅绒填塞的两个软乎乎枕头。
秦醉很是满意，一笔钱打过去，李一舟当场叩谢金主爸爸。
秦醉若有所思片刻，又打了一笔钱过去。
【秦醉】：交给你一个任务，成为顶层玩家，和安全基地高层谈合作。
【李一舟】：［转账退回］告辞！
【秦醉】：［转账查收］带薪。
秦醉打过去一笔让他无法拒绝的钱。
【李一舟】：好的表哥，没问题表哥，明天我就是安全基地总统！
【秦醉】：……也行。
安排好李一舟，秦醉洗漱完再度躺进了游戏仓里。
他用游戏仓的时间不多，甚至不会像很多网瘾人一样直接睡在游戏仓里，只是因为芽芽。
他想，今天大概也要睡在游戏仓了。
【意识链接成功，欢迎来到《生存纪年》】
意识上线，秦醉衣着完好的回到了地下七层的刷新点，平整干净的白大褂穿在身上，眼镜链在空中晃荡一瞬。
秦醉推了推眼镜，反光的镜片遮住漠然凉薄的眸子，碎发拂过耳侧，抬步不疾不徐，行动如鹤挺拔从容。
“芽芽。”
他礼貌的敲了敲实验室的门，刷了权限的大门“哐当”“哐当”的敞开。
他还没有看清里面的东西，一团赤红色的影子突然窜了出来。
触手缠住他的腰腹、颈脖，将脑袋也裹得严严实实，张得大大的，整只触手怪扒在秦醉的身上。
0号声音有点奇怪，嘶吼的声音都小了一些，底气不足又气势汹汹的说：［小人你跑回来干什么？］
［0号实验品：我不要你啦！笨蛋小人，我有新的窝窝啦，哼哼＜(￣＾￣)］
秦醉猝不及防：“什……”
他话语刚起，摸到了一手的粘腻，0号的触手在干净的白大褂落下一个个血红色的印子。
“芽芽，你今天干了什么？”秦醉的嗓音严肃了些，他不顾0号的挣扎把它从自己脸上扒拉下来，仔仔细细的检查触手。
一半的触手还扒拉在他身上，0号一边挣扎一边赌气挣扎：［坏小人放开我！放开我！］
触手胡乱甩动，恶狠狠的抽在身上。
秦醉脸色不变，大步走到里面，冲天的血腥味熏得人头疼。
0号又挣扎起来，它闹腾的厉害，秦醉怕伤到它放了手，它跑到实验台上，得意的仰起头，介绍自己的新窝窝。
［0号实验品：看，这次有两个小人哦！●ｖ●］
两个玩家的虚拟小人以一种非常扭曲的姿态，硬生生塞进了不大的空间里，鲜血流到地上，蜿蜒着将四周染成一片狼藉。
小怪物还不觉得有什么问题，得意的支楞起触手，觉得自己超级棒！
秦醉呼吸当即就紧了，指骨难耐的攥了攥。
“这个地方脏了，我们不住这里。”
秦醉语气难以评价，他的嗓音嘶哑的不成样子，一把把芽芽抱在怀里，不知忍着怎样的情绪。
那是，名为心疼的情绪。
陌生的出现在心口，如同撕裂般灼痛。
“小笨蛋。”
0号一听就不乐意，张牙舞爪的挣扎：［不要不要！我好不容易弄好的窝窝，快放开我！放开我！］
“芽芽！”秦醉突然厉声叫他。
秦醉第一次这么严肃的和0号说话，0号一下子就呆住了，眼睛瞪得大大的。
反应之后，难以置信的挥舞着触手：［啊啊啊啊，你凶我，你凶我，坏小人，坏小人！］
［0号实验品：放开我！我不要你，不要！］
但是秦醉的手抱得很紧，出乎意料的用力，任凭0号怎么挣扎，硬是把它抱出了实验室。
他绝不允许芽芽待在这种地方，和……和一堆尸体住在一起！
“芽芽乖，我们去住更好的地方。”秦醉哄它，声音很轻很轻，带着极度克制的温柔情绪。
“芽芽喜不喜欢外面，有天空，有大海，以后我都带芽芽去看好不好？”
0号被吸引住了，它歪着头，咬着触手尖尖，含含糊糊的说：［我又出不去，真是个笨蛋。］
秦醉默：“……会有那么一天的，芽芽。”
他联系了木叶，要求给芽芽换个实验室。
木叶不肯把原先的六层实验室让出来，幸灾乐祸的让秦醉带着0号去第八层。
第八层封锁了很久，乱七八糟的医疗器械堆在一起，破碎的烧杯、凌乱的纸张乱糟糟的躺在地上，难以擦去的化学试剂可能干涸在任何角落。
它甚至连灯都坏了。
木叶不可能帮忙清理这些东西，秦醉氪金让系统把所有的器械都报废回收，又氪了一个家园清洁系统慢吞吞的爬过。
第八层完全清空，什么都不剩下。
0号一边被秦醉捏着管子刷触手，一边卷着海鱼往嘴里塞。
海鱼只是简单的煮了煮，没有甜也不腥，是种很嫩很嫩的肉，和之前吃的肉都不一样。
唔，和那只鱼尾巴的诡异也不一样。
0号泡在水里，扒着铁桶看秦醉在干净的角落铺毛绒绒的毛毯，鼓鼓囊囊的枕头看起来很软很舒服，一压就是一个印。
还有一床填充了羊毛的被子，上面临时搞了个田园风的印花，印着漂亮的向日葵。
秦醉走过来把0号捞出来，0号主动伸出触手，好奇的的眼睛直勾勾的盯着角落的床铺，让伸爪就伸爪，很快就擦干净一身水。
擦干净的小怪物被塞进了软乎乎的被子里，0号顿时惊呼出声。
［0号实验品：哇呜，这个好舒呼～］
像是踩在云里，触手爬过拖拽出道道柔软的印子。
它兴奋的在里面钻来钻去，高兴得难以附加。
秦醉换好衣服掀开被子坐进去时，它趴在枕头上，眼睛直勾勾的盯着自己。
秦醉低声问：“怎么了？”
［0号实验品：这个是我的，不可以跑！（＞口＜－）］
0号卷着被子，又卷着枕头，非常霸道的高声宣布。
秦醉闻言，短促的发出一声笑音，他低头贴了贴小怪物的脑袋，垂眸遮住眼底流漾的温柔情愫。
“不跑，我也不跑，都是芽芽的。”
“晚安，芽芽。”
他把手放在被子上，轻轻的拍打着节奏，低声哼着歌。
他都以为自己已经忘记妈妈随口编来打趣自己的儿歌，再次哼唱又感觉分外熟稔。
“……
我漂亮的小宝贝
聪明又活泼，漂亮又机智
是谁的珍宝～
是最珍贵的宝贝～
……”
晚安，我的宝贝。

第31章 芽芽芽~
［0号实验品：放这里放这里！别动我的亮晶晶哇哇哇！］
0号趴在秦醉的肩头，触手缠在他的身上，一边指指点点指挥着秦醉把深陷血污中的糖罐子捞出摆放。
沾了血的纸折星星秦醉不想要，要丢掉，它顿时气得抱着秦醉的脑袋乱晃。
［0号实验品：哇呀呀！笨蛋小人，不许动我的亮晶晶！］
秦醉被晃得发丝凌乱，耳边只剩下小怪物的嘶吼声，叫得他脑袋疼。
他揉了揉额角，好脾气的答应，又说：“谁叫芽芽把尸体塞进里面的，现在都弄脏了。”
［0号实验品：擦一擦，擦一擦嘛！o(≧口≦)o］
“好，好，都听芽芽的。”
秦醉手上的手套染了血污，容易弄脏的白大褂早就脱下放在一边，他挽着袖子，细致的将没有染血的玻璃糖罐擦干净外表放在一边，彻底弄脏的糖和纸星星一起丢进水里。
说是擦一擦，根本擦不掉，秦醉也不想芽芽还留着这些。
打开系统面板，硬是要求木叶把他的家园系统装在实验室，秦醉不着痕迹的扫了眼芽芽，手指微动，系统的光扫过，水桶里顿时只剩下清水。
那些糖和纸折星星全部销毁，一个没剩。
0号亲眼看见系统“唰”一下把它的甜甜和亮晶晶弄没了，全身的眼睛瞬间睁开，触手僵在原地。
［0号实验品：甜甜和亮晶晶……都没有了……］
［0号实验品：都没有了哇。゜゜(≧□｀≦)°゜。!!］
直接一个爆哭，当场哭给秦醉看。
秦醉当即慌了，他手忙脚乱的扯下袖子，拽着一点布料给芽芽擦眼泪。
芽芽的眼睛太多了，遍布全身的触手，大颗大颗的眼泪往下掉，眼睛也不眨，像是往外冒水，直勾勾的盯着人莫名有种古怪的惊悚感。
秦醉确实感受到了一丝陌生的恐惧，低声下气的哄：“别哭了，芽芽乖，我再给你其他的好不好？”
他抱着芽芽，轻轻的往上抖了抖，像是哄小孩一样抱在怀里慢慢晃，手轻轻的拍打着。
秦醉平生第一次感受到了焦头烂额的感觉，平素无论遇到什么事都仿佛胸有成竹的男人此刻抱着小怪物，凌乱的头发从额角落下。
眉眼间带着几分焦躁的可怜，冷峻的眉眼下压着慌乱的弧度。
“好了好了，芽芽喜欢什么？都给芽芽好不好？”
他买空了商场里的水果，把樱桃、苹果、草莓、莲雾……一个一个的往芽芽的触手里塞，堆在它的身边，买下亮晶晶的家园装饰物摆在旁边。
0号眼泪都快把自己淹了，一边淹一边用触手圈住那些东西，霸道的拉进自己的所有物里面，抱得死死的，一边哭一边往嘴里塞。
哭到最后，0号象征性的掉几滴眼泪，眼珠子滴溜溜的盯着秦醉看，触手是一刻没停，一个劲的往嘴里塞。
牙齿“咔嚓”“咔嚓”嚼得正香，咬碎的苹果块掉下来，被秦醉接住又送了回去。
“不哭了？”他小心翼翼的问。
0号当即变脸，又掉了几滴眼泪，秦醉立刻掏水果把吃空的水果山给堆起来。
来回几次，秦醉悟了。
“芽芽？”他眸子微眯，审视的目光上下扫过，严厉的盯着芽芽几秒。
0号理直气壮，非常警惕的圈住水果，仰着脑袋凶巴巴的骂他：［坏家伙，我的，不还！］
秦醉一时说不出什么心情，略无语又略好笑。
“好，都是芽芽的。”
他特意在八层的实验室开辟了一个储物柜，里面塞满了水果，漂亮的水晶糖摆在架子上。
《生存纪年》家园所有的家具都是需要手工制作，类似于切开木板，拼到一起，点击图纸，然后生成新的家具。
这一切都需要秦醉动手制作，他也有足够的耐心打造芽芽喜欢的家具。
游戏里，改造新家的事业还在缓步进行。
游戏外，秦氏的芯片终于上市。
在发布会上，秦醉作为主要开发人员坐在最前面的位置，在念到名字的时候起身冲所有人点头示意。
他面容俊美，冷峻淡漠，如一株松柏又似高山翠竹。
微微颔首，处变不惊的从容淡漠出色，灯光镜头紧随其后，赞美之声袅袅不绝。
在一片喧闹的赞叹声中，有关芯片的热搜伴随秦醉之名冲上热搜。
#芯片之父秦醉#
#秦氏芯片发售#
#秦醉年轻的科技之光#
“恭喜，秦先生。”发布会结束后，身穿白大褂的年纪女人带着几个便衣保镖拦下秦醉。
秦醉脚步微顿，他礼貌颔首：“岑小姐。”
岑亦熙面带微笑的轻声开口：“秦先生真是年少有为，可惜当初在军部……您有与军方再合作的打算吗？”
“您知道的，军部对您抱有很大的期望，当初您的离开只不过是……”
“岑小姐。”秦醉突兀出声，黑眸凉薄的扫过她藏在白衣下的少将军装，无端泛起些许冷意。
“这些事，原来已经可以随便说了吗？”
窥见他眸中骇人的凌厉，岑亦熙狼狈失语：“……您知道的，我不是这个意思，先生。”
“我还有事，先走一步。”
秦醉无意再与她多说，他脚步微移，在与岑亦熙擦肩而过的瞬间。
岑亦熙猝然开口：“那么，您想要寻找的东西找到了吗？”
秦醉回首，回首眼尾略略发紧，凌厉的眸子却似软了下来。
“当然。”
想到芽芽，他唇角微松，似是笑了。
岑亦熙却低声问：“因为木叶？”
见秦醉黑眸微抬，意味不明的晲来一眼。
她皱了皱眉，严肃开口：“秦先生，我想，你和木叶的合作要到此为止了。”
秦醉眸色一沉，攥紧了指骨。

第32章 芽芽芽芽~
“……”
秦醉眉眼淡漠, 指骨微不可查的松懈一瞬，自然的拂过裤缝，他公事公办：“秦氏与谁合作, 自然有自身的考量。”
“就不劳岑小姐费心了。”
岑亦熙：“包括，将军方机密芯片售卖分享？”
秦醉指骨微紧，岑亦熙亦是不肯退步, 两人僵持不下。
守护在她身后的便衣上前一步，登时让气氛烧得紧张，阳光像是从天上摔下，砸过玻璃落下一片稀碎的璀璨。
李一舟很不服气, 他上前想要争辩，被一只大手压在肩上。
“表哥！”
他愤愤抬头, 只看见秦醉不动声色的侧脸, 冷峻的线条映着璀璨的阳光, 极致的光明之侧阴影滋生放纵，镜片却折射出冰冷的白光, 顺着链条凄厉坠落。
秦醉西装笔挺，他面色冷峻难有情绪，英气俊秀的眉眼也凝着不化的冰霜，黑眸又沉又冷，如开刃的利剑一般直白的亮出锋芒。
“什么时候军方霸道到，连离职研发人员的作品售卖都要插手了？”
他凉薄开口，一句话寥寥定性，大步向前风带动发尾, 擦过眉眼落下一片锐利的阴霾, 躲藏其中的黑眸在明媚的阳光下好似映着如雪的寒意。
他大步向前，擦肩而过时用只有两人能听见的声音轻声开口：“托你们的福, 我可没签所谓的保密协议。”
“先把保密费用结了，再来插手我们秦氏的生意。”
秦醉凉薄的坠下话语，脚步声一下一下踩在心头，一声一声远去。
岑亦熙不甘咬牙，她转过头不管不顾的叫住秦醉：“师兄！”
“你就不后悔吗？”
退出研究，放弃触手可得的功名利禄，你就不后悔吗？
“只要你肯低头……只是一些微不足道的小事而已，凭你的天赋……”
秦醉头也不回，大步向前，衣摆拂过空中消失在拐角，连一丝目光都没有施舍给她。
阳光从他的身上短暂流滞，很快又消弭而去。
可这些于他，不过是落在肩上的尘埃，来不喜去不悲，随手就可以抛下。
李一舟偷偷晲着他的表情，几番欲言又止。
秦醉斜目：“有事？”
“没、没……”李一舟一个激灵，连连摇头，只是心里还有疑惑。
当年秦醉从军部的研究所离开，对外说的是回来继承家业，李一舟偶尔听姨夫姨姨的口风，似乎是有原因的。
似乎。
——被排挤了。
这其实无关紧要，秦醉从小到大都是在凭一己之力孤立所有人。
李一舟乱七八糟的想着，被秦醉扫了一眼。
“与其在这里胡思乱想，不如去做点我交代你的正事。”秦醉看着他，垂眸时语气淡淡，却好似一座大山，哐当压在李一舟的身上。
正事？玩游戏还有任务，还有没有天理了！！！
李一舟：(▼皿▼#)
靠，万恶的资本家。
李一舟游戏登顶的任务进行的如火如荼，秦醉则脱下西装撸起袖子开始削木头。
他带着芽芽从地下七层搬到八层，愤然单走，只有空荡荡的一个大平层，连灯都需要他买道具摆上。
他对着图纸研究，把木头削成差不多的样子，做研究的手半点不嫌弃的拿起了刀。
闷闷的削木头声裹挟着碎屑，一点一点的掉落在地上。
秦醉坐在小马扎上做的专注，身后泡着海鱼的大桶偷偷缠上了触手。
触手尖尖警惕的冒出头，左右摇晃扫过四周，确定秦醉还在闷声削木头，触手攀在边缘，逐渐越攀越多，“嘿咻”就从阴影里探出了头。
攀在铁桶上的触手睁开了眼睛，直勾勾的盯着里面游来游去的海鱼。
0号用触手点了下水，转头送进嘴里含了含，被咸得浑身发颤，像是纸片一样左右摇晃。
［0号实验品：哇呜，奇怪的味道呜～］
它抖了抖，利索的捞出桶里面的海鱼，破水而出的“哗啦”声带动出一地水渍。
它卷着海鱼，捞了鱼就跑，一溜烟爬下木桶如流水一般触手纠结在一起流泻进阴影中。
秦醉一回头，只看见一地水渍，水珠顺着铁桶茫茫然的滑落。
桶里面幸存的海鱼还没反应自己少了一个兄弟，半死不活的摇头摆尾。
秦醉不用看就知道是哪个偷鱼贼把鱼偷走了。
他眼神一扫，“偷鱼贼”拖拽了一地的水痕，非常明显的躲在木板后面，灯光照射的阴影暴露它卷起鱼往嘴里塞的动作。
狰狞的黑影在角落折射，越发投射出庞大的影子。
“是哪个小偷把鱼偷走了？”秦醉故意自言自语：“既然少了鱼，芽芽今天就少吃一条了。”
什么，少一条！
0号听在耳朵里，瞬间支楞起触手。
它才不管少的那条是不是自己吃了，听到自己要少吃一条，挥舞着触手气势汹汹的扑了出去，鱼尾巴还在嘴边“啪啪”挣扎。
［0号实验品：不行不行！不可以少，都是我的，都是我的(〃＞目＜)］
［0号实验品：可恶的小人，我的鱼我的鱼，不许少，都是我的，不许不许！］
0号扒着秦醉的衣服，触手不停的在上面划拉，努力的往下扒拉，仿佛这样就能扒拉出自己少的那条鱼。
“看，少掉的鱼。”
秦醉看着它嘴边的鱼尾巴，伸出手戳了戳它的嘴巴，差点把鱼戳下来。
“芽芽可没有少吃一条。”
0号立刻卷着鱼尾巴，继续往嘴里塞了塞，凶巴巴的打他手。
［0号实验品： Pia!(ｏ‵-′)ノ”不许戳，坏小人！快把我的鱼交出来！］
它卷着鱼尾巴努力的往嘴里一塞，喉咙微动吞咽下去，饱饱的打了一个嗝，转头纠缠不休。
［0号实验品：才不是我吃掉的，就是少了一条！］
它挥舞着触手，不讲理的叉腰，理直气壮的拍打着木板，把木板拍得震天响。
秦醉抓着它的触手，扛着缠在身上的芽芽来到水桶边，他指着水桶说：“芽芽数数看，少了吗？”
［0号实验品：肯定少了！我超会数的！ヾ(≧∪≦*)ノ〃］
它趴在秦醉的肩膀上，对着桶里面的鱼从一数到三，每次数到二，秦醉就点了点他的嘴巴，接着数：“三。”
来回几次，0号怒了，它嗷呜一口咬住秦醉的手指，威胁般的牙齿磨了磨，眼神得意恶劣。
［0号实验品：一、二……］
它慢悠悠的伸出触手，非常得意高兴的说：［没有三！］
秦醉闷笑一声，短促的气音带着些许宠溺，他眉眼柔和，略微弯起些许笑的弧度，没被咬住的手指摸了摸它的下腹。
“好，没有三，三被芽芽自己偷吃掉了。”
0号叉腰，获胜一般非常高兴的大声承认：［没错！］
反应过来后，它“哇呀呀呀”拖长愤怒的尾音，触手如海藻般张扬开汹涌的裹住秦醉的脑袋，愤怒的摇晃。
［0号实验品：坏家伙！骗诡的坏家伙，我要打si你打si你！］
秦醉被晃得头晕，干脆就地坐了下来。
他穿着紧身的黑色作战裤，白衬衫被武装带束缚，袖子挽起露出结实的手臂。
0号故意掀起海水洒在他的身上，张大嘴咬住他的脑袋，触手缠在脖子上如蛇一般蠕动纠缠。
秦醉手放在水桶上，他没有为此感受到恐惧，反手摸了摸芽芽的触手，被反抽了一下。
“芽芽，你看。”
他挪开手，桶里多了一条三个巴掌长的海鱼。
“你不止可以吃三条鱼，还可以吃第四条，第五条……”
他组织着语言缓缓开口，顺着自己的话把鱼放进桶里，渐渐的把桶里的水挤得溢出，慢慢的把整个铁桶塞得满满当当。
“芽芽，你想要吃鱼，想吃多少，只要你告诉我，我就会给你。不止是鱼，想要糖，想要水果，或者其他东西都可以……不需要偷偷摸摸，芽芽可以光明正大。”
0号立刻说：［那我要甜甜！好多好多的甜甜！］
［0号实验品：还要吃红红的果子，好多好多的果子(O￢O*）］
［0号实验品：还要好多好多的亮晶晶，都是我的］
……
“可以，都可以，都是芽芽的。”秦醉好脾气的点头。
他按照芽芽的要求，给了糖、水果、亮晶晶的饰品……
他一件一件拿出来，他一遍一遍的告诉芽芽：“只要芽芽想要的，我都会给芽芽。”
他不怕芽芽恃宠而骄，不怕芽芽过分，他怕的是芽芽想要什么自己去拿，不管不顾的跑出去受伤。
芽芽什么都不懂，天真无辜又莽撞，很容易被人类伤到。
滤镜带了一层又一层的秦醉眼里，芽芽懵懂又可爱，最容易被人伤害。
事实上。
0号团在秦醉的□□，一手海鱼一手水果一手方糖，跟无底洞一般贪婪的往狰狞的三张鲨鱼嘴里塞。
触手上虬实凸起的青筋遍布令人毛骨悚然的眼球，看久了从心底里凭空生出的恐惧足以逼疯任何人，肉嘟嘟的吸盘里面是密密麻麻的小牙。
它是一个怪物。
毫无疑问，任何人类看到它都会发出惊恐的惨叫，多看一眼理智值都会疯狂掉落。
秦醉也没有留意，自己游戏面板角落里污染buff的小标志从未消失。
——就硬抗。
他理智尚存，污染的buff在他身上起不到作用，秦醉便注意不到这个。
秦醉生来淡漠，不知恐惧为何，又曾长久的注视着怪物。
一如此刻，他凝视着0号进食时霸道凶残的模样，依旧不动声色，目光中的冷漠却好似消弭一般无处可寻。
等0号吃完东西，又耐心的用柔软的热毛巾给它擦触手。
0号抱着肚子，利落的打了一个嗝，触手被一根一根抓起它也不理，抱着最后一个苹果慢吞吞的啃。
［0号实验品：这个最大了o(*≥▽≤)o］
0号把最大的一个留下来，非常幸福的一口一口啃，把苹果咬得坑坑洼洼，苹果汁从伤口泌出，又把擦干净的触手弄得黏黏糊糊。
0号完全不在意，含着触手尖尖舔了舔，触手拍在秦醉的衣服上，用力碾了碾，把衣服碾得乱七八糟，皱巴巴的沾着透明液体。
秦醉：……
“芽芽。”秦醉一开口，0号抱着半个红通通的苹果抬头，触手也跟着支楞起，无机质的眼神茫茫然的一起注视着他。
完全没有意识到发生什么事，吃饱喝足的0号很好说话，触手在衣服上碾过，结结实实的打了一个饱嗝，慵懒的摊成一团。
［0号实验品：小人叫我干嘛呀～］
秦醉捏起衣服，一把抓住芽芽收回去的触手，面无表情的吐出一个字：“脏。”
［0号实验品：？？？］
它懵了一瞬，就见小人冷峻无情的脸贴过来，薄唇轻吐，又指着它说了一句：“脏芽芽。”
［0号实验品：哇啊啊啊啊坏家伙！］
0号两三口把苹果吞进肚子里，挥舞着触手扑到男人怀里，不忿抽抽打打，抱着秦醉的脑袋乱晃，触手在他的身上阴暗蠕动。
蹭乱了秦醉的领口，把他的黑发蹭得乱七八糟，眼镜狼狈的在鼻梁上摇摇欲坠。
［0号实验品：不脏，不脏！你才是脏东西（＞口＜－）打你打你！］
0号不忿大闹，触手挥舞着“啪啪”拍打着秦醉的手臂，秦醉手臂圈着它，把它整个诡都兜在怀里。
0号一个没注意，整个诡就腾空而起，然后被放进了水里。
［0号实验品：(=OДO=)？］
装满了清水的铁桶里，小怪物挥舞着触手攀附上边缘，一个劲的往外跑，还没探出头就被一只大手压住，硬是一根一根把触手撸直了清洗。
［0号实验品：放开我放开我，可恶的小人，我要打死你打死你（＞口＜－）我……呼呼～］
［0号实验品：有点、舒呼～笨蛋小人，这里也要，这里这里……］
从挣扎到享受只是一瞬间，0号刚入水挣扎的不行，触手一个劲的往外扒拉，清水一下一下的浇在身上，凌乱的飞溅而出，完美的浇了秦醉一身。
——跟打了一场战一样。
秦醉眉眼冷峻，一双手极其稳当，下手很有分寸，压着芽芽的触手根，一只手浇水去清洗一条条触手。
冰冷的水珠顺着他的侧脸滑过下颚，呼吸间喉结滚动，他仍不动声色，黑眸专注认真，没有片刻闪躲迟疑。
手法也很是独到，抓着芽芽的触手轻轻撸动，耐心磋磨掉上面的糖水，肉嘟嘟的吸盘也用指腹压着一个一个耐心磨开清洗。
这个感觉好奇怪，0号挣扎无果，反而感觉到舒服，不轻不重的按压像是按摩一般很是舒服。
［0号实验品：好、好舒呼～］
它趴在桶边缘，脑袋搁在触手上，整个诡摊成一团，舒适的眯起了眼。
让抬爪就抬爪，乖顺的不行。
被洗过的触手泡在水里，调皮的点水拨弄。
被捞出水面，0号知道洗完了，立刻支楞起来，触手蠢蠢欲动。
［0号实验品：哼哼！这下到底是谁脏！脏小人，坏小唔！］
0号碎碎念念的话还没说完，秦醉把一块糖塞进了它的嘴里。
它顿时顾不上张牙舞爪找秦醉算账了，嚼着方糖被放到了床上。
新做的小床铺了很多层羊毛毛毯，垫得软乎乎的，一进去瞬间陷进云朵的触感里。
秦醉衣着凌乱，头发还滴着水，下颚线条闪烁着水珠滚动过的光色，越发显得流畅凌厉。
他抖开被子，想要给芽芽盖上，衣角却被触手拽住。
［0号实验品：要！要！］
0号大张着没被投喂的两张嘴，撑着触手，理直气壮的要糖吃。
秦醉好脾气的答应：“好，好。”顺手拍了拍它的小脑袋。
他剥了两颗水晶糖，把糖果喂给芽芽，糖纸在指尖翻转折叠，变成了小星星丢进了床头的小罐子里。
里面还待积攒的小星星已经攒了小半瓶了，还有不少已经装不下的罐子被塞子堵住，整齐的排放在床不远的木柜子上。
0号得了糖，一句话都不说，一股脑钻进软乎乎的被子里，头也不回一下。
秦醉忍不住“呵”了一声，发出短促的气音，似乎笑了一下。
他也不在意芽芽的冷待，拍了拍鼓起来的被子，“芽芽等我一下。”
被子顶起一个敷衍的鼓包，勉强算是回应。
0号躲在被子里嚼着糖块，黑黝黝的小空间十分温暖，触手在垫子上滚来滚去，怎么碾都是软乎乎的，和之前睡硬邦邦的感觉完全不一样！
触手卷着羊毛扒拉下一团塞进嘴里，嚼了嚼，感觉没味道，嫌弃的探出头吐在地上。
［0号实验品：唔，这个不吃，嗝！］
它的触手摸到床头，那里有一罐水晶糖，它蹭得一下就掳走了，被子里顿时响起沙沙的响声。
没一会，一条触手卷着装满糖纸的罐子又被偷偷摸摸放了回去，与另一个瓶子里的小星星无辜相对。
柔软的羊毛被子下，一团突起挣扎的在里面鼓动着，顶起奇怪的鼓包又很快消落，迅速在另一个地方鼓动。
［0号实验品：嘿呦嘿呦嘿呦！］
被子下蠕动着的小怪物像是被被子封印了一般，在被子底下挣扎着、玩闹着，触手蠕动铺开大大的领域，沿着四边贴在被里纠缠鼓动。
富有弹性的床垫不自觉颤抖，好在新做的小床稳固精致，完全抗住了小怪物在上面的翻江倒海。
“芽芽在做什么？”秦醉洗完澡换了身衣服回来，一边松懈袖子在床边坐下，一边漫不经心的询问。
他手放在鼓包的位置，声音不疾不徐。
床边温暖的黄色落地灯正盈盈发出柔和的光，落在他的身上，他取下坠着链条的眼镜，眸子微微眯起，随着半湿的黑发散落，眉眼难得清减几分凌厉。
像是一下子温柔下来，抿直的唇角泄出微不可查的淡笑。
他作势要回头，身后的被子突然高高的掀起，小怪物撑开一张大网，躲藏在被子下猛然张开，如海啸般轰然倒下，“嗷呜”就把秦醉蒙进了黑暗中。
［0号实验品：嗷呜！吃掉啦~\(≧▽≦)/~］
小怪物蠕动着触手，卷着被角模范着捕食的动作，“嗷呜”“嗷呜”把秦醉捕获。
秦醉配合着“啊”了一声，语气平静没有任何的跌宕起伏，听起来没有任何害怕，却配合着往下一躺，一本正经的说：“被抓住了。”
触手卷着他的腰往后拖，他也配合着甩掉鞋子缩进被子里。
“被芽芽吃掉了。”
0号非常高兴得挥舞着触手：［超厉害！ヾ(≧∪≦*)ノ〃］
它卷了被子，触手垫直，撑开大大的网，被子就顶在身上，眼睛直勾勾的盯着秦醉，然后“嗷呜”扑倒，直接砸在秦醉的胸口，被子就把他们都罩住了。
［0号实验品：看我饿虎扑食！嗷呜！我又抓住了！ε==(づ′▽`)づ］
［0号实验品：再来一次！］
它玩得不亦乐乎，顶着软乎乎的被子，假装自己是只被子妖怪，在床上爬在爬去，撑开大大的被子一下子就把人罩住了。
秦醉就静静的看着它玩，黑眸专注深邃，目光一直看着它，嘴角挂着似有若无的笑。
萸溪征悝——
这并非是冰冷的讥诮，也不含任何的攻击性，他只是躺着，任由发丝拂过眉眼，软乎乎的被子和灯光仿佛将他一身凌厉的气质都融化了。
融化成甜蜜蜜的水，宠溺、包容、顺从……诸如此类的词汇恐怕也很难形容。
只是此刻，张牙舞爪的怪物在床上大笑大闹，他仰着头看着，时不时点点头说些配合的话，修长的手指时不时的搭在旁边做一个呵护的保护姿态。
随着时间逐渐过去，温暖的黄光似乎也变了色彩，随着夜深越发显得昏暗温馨。
如烛火一般营造着时间流逝的氛围，笼罩在这片空间。
将小怪物张牙舞爪的影子投射在墙上，重新构建出一个大大的被子妖怪，对着床上的人类虎视眈眈。
人类好似没察觉一般，被扑倒捕食，后悔也来不及，挣扎没两下就被得意的被子妖怪吞掉了。
房间内只剩下小怪物得意的嘶吼，叉腰笑得格外天真烂漫。
［0号实验品：哇呜哇呜！超级厉害的大怪物来啦！］
·
夜晚，豪车穿梭在灯火汇聚的河流，在流淌的支流中挤出零落的灯火。
那明亮的车灯映着窗户，人影耸立在树影重重后，垂眸看着飞鸟晚归巢，压下一片枝桠，发出呼唤的鸣啼。
秦家有规矩，家里有人从外地回来，在本地的都得回家吃团圆饭。
秦醉把车停进地下室，出来就看见客厅沙发上坐着的男人，男人看起来不过三十多岁的模样，西装革履气度不凡，眉宇间的法令纹显得格外威严，才勉强多了一点不属于外表的痕迹。
那双与秦醉极其相似的黑眸扫过来，秦醉低眸唤了一声：“爸爸。”
“嗯。”秦爸答应一声。
他从胸前的口袋里掏出古老的怀表，儒雅的像是一位旧社会的老学究，哪怕在家身上还穿着风衣，金色的链条顺着怀表从指缝流泻。
“都这个点了，才回来。”他有些不悦，眉眼的法令纹越发深刻，眼神中满是不赞许的严厉。
“吃饭了吗？”
“研究所离得远，您知道的。”秦醉解释一句，这才说：“路上吃了。”
研究所离家里远，父母工作忙，自他大了以后年年天南地北的跑，秦醉一般都是住在研究所的员工宿舍。
他忙了一天，略点了头算打过招呼，径直往楼上走。
“在车上能吃什么好的？”秦爸语气严厉，一边嫌弃一边跟着他往上走，半路对家庭AI说：“给少爷热一杯牛奶。”
秦醉：“……爸爸。”
“听一舟说你最近沉迷游戏，真是的，多大人了，还沉迷电子宠物。”秦爸充耳不闻，自顾自的训斥。
“一天到晚做研究就算了，你这么大了也不知道多看一下别家的小姑娘。”他顿了顿，“小男生也行。”
“净惹父母担心。”最后他下了定义。
秦醉已经不和他说话了，把身上的外衣挂在书房的架子上，他走到书桌前，秦爸就站在门口看他，还给他把灯打开了。
又是一阵数落：“长大了眼神也好了，灯也不用开了。”
明亮的白昼灯猝然打开，秦醉闭了闭眼，在书桌摸到一个丝绒礼盒。
打开看，里面是一枚触手胸针，上面的宝石是来自十八世纪贵族王室的收藏，在最近的拍卖会卖出了天价。
用奇异金属打造的触手缠绕在宝石上，外表零星镶嵌的宝石像极了触手上的眼睛，吸盘完整、造型独特。
秦醉眸色微动，一抬头，秦爸冷不丁的说：“听说你和军部的那个岑少将闹的不愉快？”
秦醉“嗯”了一声：“我不喜欢她。”
就见他突然唇角微动，皮笑肉不笑的弯起嘴角，像是拂去一粒尘埃般轻描淡写：“巧了，之后你恐怕再也见不到她了。”
“她被外派出去边境星做地质勘查了。”
相当于被发配边境挖矿了。
秦醉又“嗯”了一声，显然没有任何意外：“您做事，我放心。”
“油嘴滑舌。”秦爸轻嗤一声，眉眼的严厉却缓了缓，显然十分受用。
他敲了敲门，非常正经古板的问秦醉：“请问我能进来吗？”
“当然。”
秦爸笑了起来，不同于刚才冷诮戏谑的皮笑肉不笑，他真笑起来，眼边显出些许笑纹。
他看起来太年轻了，气质却很是沉稳，一身老学究的讲究气派，看起来真是富贵人家养出来的，满身傲骨熏托而成的翩翩气度。
微微一笑的时候，总算冲散了一身的傲气，显露出些许柔和。
“她威胁你，我很不喜欢。出差礼物，别和你妈说。”
秦爸把那枚价值十六个亿的胸针挂在秦醉的胸前，他微微低头，手指抚摸过上面的触手。
眼神略有些得意：“这个设计师做的小怪物好看吧？知道你喜欢，我一眼就看中了。”
“那不是小怪物，是芽芽。”秦醉低声说，他摸了摸胸针，非常认真的反驳。
秦爸也没生气，自顾自的说：“嗯，小怪物，你就喜欢这种。”
“……只喜欢芽芽。”秦醉很认真的开口。
秦爸当即收起笑，变脸似的把热牛奶推到他面前，苛刻的催促：“喝，喝完快去睡觉。”
他看着秦醉喝完，又催他回房间睡觉，不等秦醉说话，又很不高兴的说：“这么大人了，天天沉迷电子宠物。”
“不许晚睡。”
秦爸很嫌弃，但秦醉本来没有游戏头盔的房间里多了一个最新款的游戏头盔，包装都还没拆。
一看就是某人出差回来，紧急上官网下单送来的。
秦醉很认真的道了晚安，然后关上了门。
刚关上，他就听见了发消息的叮咚声。
估计是爸爸又在跟妈妈哭诉他沉迷电子宠物，害怕他以后和电子宠物过一辈子。
秦醉想，出于自我意愿，他愿意和芽芽过一辈子。
不管有没有伴侣。
但爸爸总是有这样的担忧。
秦醉拿起头盔，慢吞吞的想着，爸爸迟早会接受的。
——因为他爱他。
爱，是种很奇妙的东西。
秦爸对外的人设总是充满了严苛、冷厉的词汇，他是出了名的商业奇才，投资神话。
眼光独到、指哪赚哪，还偏执狠辣、睚眦必报，是世家大院里数一数二的风流人物。
他总是极限微操、力挽狂澜，媒体说他享受着挑战极限的快感，可他本人却过于严谨淡漠，古板的充满学究气质，充满了各种道理不肯退让，满身自负的傲气从没有折剑商场。
但就是爱，让他有了最柔软的东西。
他是一位寡言却温柔体贴、鼓励妻子追求自我的好丈夫，也会因为担心儿子孤独终老而耿耿于怀，执着的叫着小怪物。
秦醉想着他的小怪物。
小怪物那边则迎来了几个不速之客。
0号顶着自己的小被子趴在床上，纠结今天应该吃什么果果。
笨蛋小人最近塞进来的奇怪果果好硬，摔在地上嘭嘭响，闻起来也不好吃。
除此之外，它还有一二三四……好多好多种红果果。
0号故作犹豫的思索了一下，给果果们最后一点尊重，然后兴奋的决定了。
它，全都要！
成熟的诡，就应该全部都要！(。>ω`3′<)っ
犹豫之后的果果，会不会特别好吃捏？
0号卷着软乎乎的小被子飘下床，兴奋的扑到装满水果的木箱子上，触手蠢蠢欲动的勾着锁，正要勾开时，身后突然传来开门的响动。
是小人！
0号机敏回头，只见外面走廊昏暗的蓝光洒落，几个人影出现在门口。
是小人，但不是笨蛋小人。
它咬了咬触手尖尖，卷着被子，团成一团风滚草般滚到了床下，触手暗戳戳的伸出床外，探头探脑的盯着几个小人看。
小人们正在说话。
一个玩家很奇怪的惊呼：“咦，这里居然有家具诶！我们不会是误闯了npc的房间吧？”
“喂，不会这么就怂了吧，第八层新开，我们要是探索完点亮地图，可就是全服通报，首探的奖励你不要我自己分了嘿嘿。”
“想得美哇你，快看这里居然有宝箱！里面会是什么特殊道具吗？”
……
几个卡bug硬生生把自己卡进来的玩家，在一片空荡简陋的安全环境中嘻嘻哈哈的打趣。
不怪他们把这里当成别人的房间，第八层的实验室很大，把东西全部清出去后，就只剩下一些做出来的家具。
秦醉能力有限，先给芽芽做了床、放糖果的柜子，还有存放水果的木箱子。
架子很多，箱子也很多，除了用木板在角落稍微隔开一个洗澡的地方，其他的和玩家刚开始玩家园的布局没什么两样。
床边立着的灯，成了整间屋子唯一的发光来源。
0号趴在床下面，眼珠子滴溜溜的转，恶劣的情绪翻涌而上，小怪物的触手蠢蠢欲动。
然后怀里的被子，“咻”一下，没了。
［0号实验品：？？？(°Д°≡°Д°)］
它震惊的来回看了看卷着被子的触手，触手们茫然的动了动，所有眼睛齐刷刷的看向一个方向。
号称雁过拔毛的游戏玩家看到有被子掉在地上，直接就给捡起来了，超乎寻常的柔软令他兴奋的捏了又捏，很惊奇的大声喊话：
“喂，你们看，这个npc的被子好软，可恶，比我们玩家的被子软太多了吧！”
“吱呀”开箱子的玩家拉开箱子，也兴奋的喊了出来：“哇，这个NPC居然会囤草莓，我们把它都打包打走吧？”
“天，满墙的拟态水晶糖，上次收容活动的限时奖品，这么多这个npc不是肝帝就是氪佬哇！”
“可恶，好想打劫他！”
几个玩家对着满屋的物资，伸出了自己蠢蠢欲动的手。
0号：拳头硬了.jpg
动它的小被子，开它的果果，还要拿走它的甜甜！
［0号实验品：我要吃了你们打死你打死你！哇啊啊啊啊！快快受死！(▼皿▼#)］
举着小被子的玩家只感觉眼前黑影一现，一只狰狞的触手怪嘶吼着挥舞触手直冲门面，一下扑在他的脸上。
他顿时惊恐的尖叫出声：“啊啊啊啊怪物，怪物！”
正对着眼睛的鲨鱼牙一开一合，近在咫尺的嘶吼声语调古怪。
0号恶狠狠拿他垫脚，触手在空中摆动飞舞，一下跳跃砸在开箱子的玩家身上。
那个玩家一回头，冰冷的触手从脖子滑下，他惊恐的惨叫声还没有开始，投入屋内的走廊光瞬时染上了血色。
血溅在地上，子弹上膛的木仓声阵阵袭来。
0号触手飞舞，一只一只眼睛如海浪般迅速睁开，冰冷的凝视着玩家。
“啊啊啊啊啊啊！”
动了小被子的玩家捂着眼睛，鲜血从眼眶流出，他捂着眼不停的发出凄厉的惨叫。
嘴里不停的叫着同伴的名字。
一声一声逐渐扭曲成怨恨恶毒的诅咒。
趴在木箱子上的玩家双目圆睁，痛苦的不停喘气，蠕动在地上艰难的向他爬动，拖拽出一地血痕。
看着自己的同伴，玩家拿着木仓的手赫然发起抖来。
“怪物，怪物！”他赫然咬牙，眼神变得仇恨凶狠，脑子里的理智彻底下坠，坠入疯狂的深渊疯狂开木仓扫射。
触手怪物舒展触手拉扯成网，随后猛然缩成一团，触手在空中拂过，精准躲开每一枚子弹。
它扑到玩家脸上，眼睛凌厉的扫射过来，无机质的眼珠流露出恶劣的怒火。
当即如烈火般，溅起一片血色。
“啊啊啊啊啊！”
“咔嚓”
“咔嚓”
慢条斯理的咀嚼声再一次在这个地下响起，空荡荡的回响在安静的血色中，任由潺潺热血凉成污浊。
0号爬到自己的小被子上，触手艰难的揉动着上面的血色痕迹，一边揉一边骂骂咧咧。
［0号实验品：坏小人，坏家伙！闯进别人家里的坏家伙！死啦！死啦！(乂`д′)］
［0号实验品：我的、我的小被子……弄脏了＼(゜ロ＼)(／ロ゜)／］
［0号实验品：搞不掉、搞不掉——］
任凭触手把小被子揉得乱七八糟，上面的痕迹不止没少，反而越揉越开。
0号气鼓鼓的爬到自己的木箱子上，敞开的草莓溅了一箱子血，它一点都不嫌弃，卷了全部塞进嘴里。
一边塞一边骂：［我的果果都脏了，可恶！怎么想都是木叶的错，都是小人的错！］
它囫囵吞进肚子里，又爬到架子上笨拙的把沾了血的罐子带到隔出来的浴室，把瓶子丢进水桶里。
它扒在边缘，眼巴巴的盯着水看了半天，才迟钝的挥舞着触手跑出去，没多久又卷着小被子回来。
小被子被丢进去，染了一桶的水，上面的痕迹无论怎么擦怎么揉都弄不干净。
反而是被子沾了水，变了颜色，看起来更脏了，简直脏过头了。
0号把小被子拖在地上不觉得脏，塞进床底下不觉得脏。
可是现在，它觉得现在的小被子好脏好脏。
［0号实验品：……好脏。］
［0号实验品：(ノ～。)……＼(゜ロ＼)(／ロ゜)／都是小人的错！ヽ(｀⌒メ)ノ绝不原谅!］
它的目光看向门口，笔直的走廊一眼就望到了头，头的那边是向上的电梯。
再往上，是在实验室里白衣翩翩的研究员，拿着电子屏或实验、或记录数据。
再往上的地面，是暴风雨来临的前夜。
千疮百孔的世界被轰然炸响的雷鸣恶狠狠的劈下一道白刃惨像。

第33章 芽芽芽芽芽~
木叶研究所。
地下第七层。
“滋啦——”流动的电流跳跃擦出刺耳的利声, 闪烁的电光在角落里滋生。
安装上的屏幕在短暂的白屏之后，逐渐变为监控的画面，屏幕里幽蓝的灯光好似阴霾, 阴沉的笼罩下一片模糊的惊悚。
两个身穿防护服的npc一边安装需要的设备，一边交谈。
“第八层开了，我们被派下第七层改造实验室, 说不定还会被派去饲养A1到A6号的实验品，真是不幸啊！”
“听说是0号攻击性增强太多，屡次三番从实验室里跑出来，它的饲养员还是公司股东, 一直没人敢管它，死了好多收容员。”
“天呐, 那我们就在七层, 它要是跑上来……”
研究员打了一个寒颤, 疑神疑鬼的扫过四周，就在这时封存在箱子里的实验品突然躁动起来, 嘶吼着扑在箱子边，将方形的箱子撞倒在地，爪子不停的在里面抓挠出可怖的声响。
“啊！”
他们吓了一跳，手忙脚乱的去扶起箱子，就在这时，备受拍打的箱子外观赫然出现一个外凸的手印。
那手印越来越凶，印在上面一下又一下，凶残的从里面砸出。
铁盒子不堪重力, 古怪的电流从破损的边缘流窜。
研究员点了一个开关, 强势的电流瞬间充盈整个铁盒，里面挣扎的怪物发出激烈的嘶吼声, 痛苦的哀嚎过后彻底安静下来。
研究员嫌恶的露出恶劣的表情，晦气的淬了一声：“真是该死，怎么就选到我们来转移实验品。”
“别说了，快点把事情做完吧，一想到和这些怪物呆在一起我就恶心。”
两人的恶意与嫌弃不加掩饰，他们没有注意到，角落里一只眼球正缓缓的向后缩。
触手尖尖上的眼球来回转动，看了看两个研究员，又看了看那个被里部破坏得不成模样的铁盒子，破损的边角电线暴露无疑，古怪的电流在电线之中流窜。
它的目光来回穿梭，在研究员再一次试图用电击让铁盒里的诡异安静下来时，触手猛然缩进黑暗中。
代表警示作用的红光轰然倾斜，将一切笼罩在一片刺目血腥的色彩中。
一团巨大的血影涌动着从黑暗中流泻而出。
一下子怼脸扑到研究员的头上，坚固的防护头盔在触手的拍打下瞬时破碎，碎片哗啦砸在脸上。
刚才还以电击为乐的研究员瞬间尖叫出声，脸上还没显露出的傲慢彻底定格在恐惧。
“啊啊啊啊啊！”
凄厉的惨叫伴随着抛过来的铁块，0号触手一接，瞬间一股古怪的电流流窜而来，它触手一麻，软软的垂在地上。
0号整个诡颤抖一瞬，触手蠕动得更加疯狂。
［0号实验品：好痛！好痛！］
它尖啸着，痛苦的嘶吼声震碎了玻璃，声波无形之中传播溃散，玻璃的碎片哗啦啦散落一地。
调试好的监控屏幕瞬间只剩下一片雪花白，“滋啦”“滋啦”的呻/吟挣扎。
［0号实验品：抓诡打黑工，偷诡的东西，还要打诡，坏家伙！(x`[]′)/］
［0号实验品：木叶都是坏家伙！我要打死你打死你！］
［0号实验品：为小被子报仇，冲鸭（θ（θ（θ（θ（☆（＞口＜－）］
疯狂的触手带动着整个身体在实验室里流窜，它扑到研究员的面前，触手疯狂蠕动扩散，卷了研究员的脑袋恶狠狠的往墙上砸，砸了没两下，头盔被巨力撞碎，玻璃刺裸裸的扎进血肉中。
npc脑袋扭曲，血花蜿蜒在墙面，无力的流下。
0号拽着他的脖子砸了好几下，随手把小人丢弃开，跑到刚才砸自己的铁盒子那里，一把卷起旁边的实验台，恶狠狠的往下砸。
电击器在重力之下砸得四分五裂，电流勉强坚持一瞬此刻失去星火。
0号这还不解气，它又跑到冒电的铁盒子旁边。
［0号实验品：讨厌麻麻，讨厌木叶，讨厌讨厌讨厌！］
麻麻的触手跟废了一般使不上力气，只能拖在地上跟在身体跑。
被电击后奇怪的感觉让0号有些瑟瑟的卷了卷触手，它气鼓鼓的卷起巨大的实验台，恶狠狠的砸向铁盒。
铁盒连负隅顽抗的余地都没有，被哐哐砸了两下，整个铁盒四分五裂，电线管道碎了一凄惨的被压在实验台下。
0号把七层所有的实验台都砸了个遍，砸得歪七扭八，压在会放电的铁盒子上面，乱七八糟的堆放在一起。
它总算觉得解气了，得意的看着自己的杰作，兴奋叉腰。
［0号实验品：哼哼，看你还打我，打死你，打死小人(≧∩≦)］
0号卷着触手，风滚草一般溜溜往外跑，身后坠着一条触手，跟溜着线头的红色毛线球。
它滚着滚着，撞到了门口，触手微微松开，触手弹射出去，连带着身上缠绕在一起的触手都像是炸开的烟花般散开，在窜到地面时收成一团。
它一溜烟滚到了电梯口，光滑的电梯门外是一排拦路的路障，它卷了对着地板哐哐砸了两下，用力的往外拉。
铁栅栏承受不住巨力，支离破碎之前艰难的颤抖着，链接的焊条拉扯断裂的一瞬间碎裂，“吱呀”挂在一边的铁围栏上无力转动。
被触手砸在电梯门上，0号兴奋的触手挥舞，诡异的嘶吼声不间断的响起。
［0号实验品：哇呜，砸门！砸门！看我开门，给我开给我开哈哈哈哈哈！］
“哐当”
“哐当”
电梯门逐渐震动外凹，震震空响如回荡的进行曲，急促的发出警示的悲鸣。
诡异的红光从裂缝中透出，在一次重击下彻底破开，直直的坠进看不见的电梯井里。
撞击而出的触手涌动着直直的往上延伸，攀附着电梯门，迅速的往上爬。
第六层的电梯门迅速遭殃，有决策者当机立断降下电梯厢，极速的电梯厢如铁盒般脱力砸下，“哐当”一声闷响砸进看不到尽头的深井里。
六楼的电梯门开了，几个玩家好奇的探出头，试图在黑暗中看看那个怪物的下场。
然而他们还没看到什么，就感觉脖子一凉，一团古怪的触感落在脖子上。
他们脑袋一转，与一只目不转睛的眼珠子看了个正着。
他们僵硬的抬起头，像是放慢电影，一卡一卡的往上看，头顶一团黑影正朝着他们龇牙咧嘴，似乎在笑。
瞬间，黑影里又睁开无数双眼睛，伴随着迅速流泻下来的触手，海藻般附着在面上，遮住五官……
巨大的重压伴随着怪物的坠落彻底压垮了几个玩家，他们连尖叫都来不及脑袋一重，关节错位一声就彻底失去了呼吸。
赤红的触手怪物压在他们的尸体上，刚一现身黑衣的收容员架起木仓迅速朝它扫射过去。
激烈的木仓击声砸在钢板上，怪物触手微缩，迅速飞出一下子就冲到了人群的身后。
它动作迅速，靠近人类后的本能作祟，尖锐的牙齿迅速开合着，似乎对血肉的需求越发饥渴难耐。
0号触手兴奋的在人群中涌动，它的力量人力无法匹敌，如潮水一般扫开人群，随机卷起一个小人丢了过去。
人类朝它扫射，它立刻换地方，卷着触手窜上高空，在坠下时压下触手如流水般贴着地面扩展成网，迅速收缩而起，将小人送到自己嘴边。
吃东西的本能令三张狰狞的大嘴迫不及待的将人类咬在嘴里，嚼碎他们的骨头，吞吃他们的血肉。
鲜血哗哗流了满地，头顶的白昼灯蒙上一层凶残的血色，短路般不停闪烁着不详的色彩。
凶残的怪物嘶吼咆哮着，在忽明忽暗的灯光中，狰狞虬实的触手表面裂开一道道口子，无机质的眼珠迅速转动后齐刷刷的看向猎物的方向，流露出冷漠戏谑的贪婪。
它，盯上你了。
“啊啊啊啊啊啊！”
绝望惨叫声回荡在地下实验室的每一层，怪物一层一层的往上爬，鲜血拖拽了一地，凄惨的溅在墙上，蜿蜒堆积在墙角，凝成更加不详的色彩。
秦醉一上线，鞋子踩入血滩中，他皱了下眉，放眼望去，眼前是一片血色的狼藉。
忽明忽暗的吊灯在空中摆动，“吱呀”将光线吝啬的洒落，短暂的将罪恶暴露在光芒下。
他往前走，一个NPC惊恐的朝他跑来，身后跟着半层楼高的血色怪物，嘴里高呼：“快跑！”
秦醉像是吓坏了一般没有动作，NPC在与秦醉擦肩而过的时候，他眼神一变，迅速出手将秦醉推向身后。
“既然你不走，那就换我走吧！”
汹涌而来的触手卷上秦醉的身躯，NPC还来不及高兴，几根触手追上了他。
最后，他脸上的笑容定格在逃生的惊喜与未展露的绝望中。
鲜血落在秦醉的脸上，身上的白大褂都溅上大片大片的鲜血。
秦醉抬起头，0号卷着他的腰，本能的往嘴里送。
“……芽芽？”
秦醉抵着它的牙齿，摸了摸芽芽的触手。
0号嗷呜含住他半个脑袋，含含糊糊的怒斥：［休想骗我，坏小人！你和他们都是一伙的！］
［0号实验品：我要吃了你！！！］

第34章 芽芽芽芽~
“芽芽。”
卷在腰腹的力度赫然收紧, 秦醉眼前一空整个人被拽上了半空，布满鲨鱼牙的大嘴张开深渊巨口，一口咬在他的肩膀。
他眼睛轻眨, 略有些疑惑，语气很是镇定：“不骗芽芽，芽芽放我下来。”
牙齿深深卡在他的肩骨上, 鲜血濡湿了衣服晕开一片血色的痕迹，他屹然不动。
手掌摸了摸腰腹上的触手，轻拍的动作安抚意味十足，态度很是冷静。
“无论怎么样, 至少给我个解释的机会。”
他试图安抚芽芽的情绪，但是情绪上头, 0号全然不听, 它委屈又愤怒, 卷着自己还有点麻麻的触手格外的生气。
［0号实验品：哇呜！小人坏蛋，都是坏家伙, 才不要听你的（＞口＜－）］
［0号实验品：我要吃了你吃了你！］
［0号实验品：爪爪麻麻的好难受，要把小人都吃掉，给小被子报仇！（θ（θ（θ（θ（☆（＞口＜－）］
嗯？秦醉略微一怔，他还没反应过来，鲨鱼牙开合间触手将他塞进嘴里。
“咔嚓”两声，连最后的辩解都来不及陈述，秦醉眼前一黑，死回了游戏界面。
0号咀嚼着骨头, 血从它的嘴里流出, 滴在地上。
它的触手从嘴里面带出一块硬邦邦的腿骨，它卷着换个角度咔嚓几下, 顺利吞进了嘴里。
随后他抱着肚子，结结实实的打了一个响亮的饱嗝。
［0号实验品：嗝，好饱哦，有点困困(′-ωЯ`)］
它茫然的环顾四周，周围一片尸山血海，0号吃得太饱懒洋洋的不想动弹，睡眼惺忪的跑回第八层，带着满身的血爬到床上，裹着湿漉漉的小被子团吧团吧，把自己团成了一团。
触手笨拙又有规律的时候拍了拍脑袋，它团在一起，咕噜咕噜的自言自语。
［0号实验品：睡觉觉，睡觉觉～］
［0号实验品：呼呼，好困呀呼……(__)zzz］
轻拍脑袋的触手垂在床上，顺着床单滑了下去，0号卷着小被子彻底闭上眼睛。
触手拥挤的堆砌在一起，偶尔从床上滑落，堆在床边落了一地。
不知什么时候，第八层实验室发出“滴”的一声，紧闭的大门缓缓向两边敞开。
不详的蓝光入室而来，勉强挤进大门，照亮一寸天地，毫无防备的触手大咧咧的躺在地上，顺着触手尖尖往后看，一团巨大的触手怪物挤在一张小床上，正随着呼吸均匀起伏。
来人脚步微顿，黑色的皮鞋上，光影逐渐偏移，顺着关门的速度而逐渐消弭。
触手被人为的拉动，怀里的东西被抢夺，0号敏锐的睁开一只眼睛，整只诡还没有清醒，本能的张牙舞爪。
［0号实验品：谁！不许抢我的，不许抢！吃了你吃了你(〃＞目＜)］
它大大的张开嘴，威胁般嗷呜一口咬了个空，牙齿碰撞发出一声清脆的响动，它眨了眨眼，茫然的摔触手堆里。
感受到怀里东西被拉扯走，出奇的愤怒，再度张扬起触手，全身的眼睛一瞬睁开。
［0号实验品：可恶！到底是谁抢诡东西，有没有诡为我做主！］
“……芽芽。”
0号嘶吼着，喉咙里发出可怖的声音。
它低下头，这才看见秦醉。
它撅嘴，触手摆动着一副张牙舞爪的模样，被吵醒的愤怒还没有舒展，嘴一张，一根熟悉的试管送到嘴边。
0号变大了，试管还是那个大小，小小的一口还不够喝的。
它咂巴咂巴嘴，嗷呜出声：［哇呜，是泡泡的甜甜！］
每次只有它受伤，笨蛋小人才会给它喝！
0号顿时俯下身，脑袋贴上秦醉，触手上的眼睛一齐看向他，张大嘴巴一个劲的示意：［要！要！］
秦醉把恢复药剂拆开，一支一支的倒进芽芽的嘴里。
0号嫌弃这个大小喝不过瘾，触手裹成一团像是巨大的海浪一般蠕动着蠕动着，逐渐变成原来的大小。
这下它卷着试管，送到嘴边大口大口的喝。
三百万游戏币一支的高级恢复药剂它一张嘴一支，喝完还有一支，一支接着一支。
0号喝得不亦乐乎，举着试管一顿吨吨吨，俨然忘记之前刚才还对着秦醉喊打喊杀，扬言要把小人都吃掉。
秦醉趁机把它的触手摸了个遍，摸了摸被电击的触手很是疼惜的低声问：“芽芽，还疼吗？”
他眉眼低垂，凌厉的黑眸里更是深沉，却不是对着0号，越发蕴藏着对木叶的不满，压抑在化不开的墨色渊海之中。
眉间微微蹙起，突起两个小尖角，格外的严肃不满。
0号一边喝，一边斜眼偷偷看他，眼睛轻轻眨动，转头就闭上眼睛不理他了。
嘴里嘀嘀咕咕：［小人坏，被子脏脏，果果脏脏，触手也好疼QAQ］
［0号实验品：爪爪痛痛o(≧口≦)o］
秦醉立刻翻出新的高级药剂，利索的用牙齿咬开盖子，送进0号的嘴里。
他是半点也不心疼，更不会记仇芽芽对他动手。
只管什么好的甜的就往它嘴里送。
实验室的血痕他看在眼里，他只关心芽芽，听到它说的话才去看了水果箱，上面溅满了血，有一箱还空了。
0号咬着试剂，非常气愤的告状：［小人坏！要抢我的果果，都弄脏了(x`[]′)/］
秦醉把剩下的箱子都打开，他拿起没有溅到血的那箱山竹，掰开外面厚重的果壳将里面的白色果实喂给芽芽。
0号之前吃过这个，又硬又苦，见此很是惊疑嫌弃的扬起头，离山竹远远的。
把它砸到秦醉身上，气呼呼的骂他：［虐待诡的坏小人，我才不要吃这个！要吃甜甜！要吃甜甜！］
它趴在秦醉的肩膀上，在他身上阴暗爬行胡乱闹事，一边碎碎念念一边揉秦醉的衣服，把他身上的衣服扒拉的乱七八糟。
“这个是甜的。”秦醉有些疑惑，他将白色的果肉送到嘴里，确定是甜的才又送到芽芽嘴边。
0号狐疑的看着，凑到面前仔细闻闻嗅嗅，如吃毒药一般纠结着触手闭上眼睛一口闷进嘴里。
［0号实验品：哇呜，甜甜(o>～(o>ｕ(≧w≦)！］
超级好吃！
0号瞬间来了劲，卷着秦醉的手不许他动，自己把白色的果肉一瓣一瓣叼走了。
黑紫色的壳被它无视而过，籽也嫌弃的吐到地上。
——至少比之前什么都吃的好。
秦醉揉了揉它的小脑袋，不轻不重的说了一句：“不讲卫生的小笨蛋。”
0号：QWQ
他认命的捡起籽，把手摊在芽芽嘴边接住不要的籽，一起丢进了箱子里。
又重新掰开了新的，继续喂给它吃。
等把一箱山竹都喂完了，他才撸起袖子把那些沾了血的水果抱到浴室里清洗。
清洗完的果子一个一个捞出放进铁桶里，堆得高高的，顶上还冒着晶莹剔透的水光，看起来十分诱人。
0号趴在他的背上，趁秦醉没看到，迅速卷走果子塞进嘴里。
秦醉只当不知道，继续往填不满的铁桶里塞水果。
八箱水果洗到最后，只剩下半桶不到在里面碰碰撞撞。
秦醉洗完了水果，又开始洗芽芽丢进水里的糖果瓶子。
洗完瓶子又要开始擦架子，擦地板。
他十分勤劳，自从进来就没有停歇过，像是只“田螺姑娘”来来回回打转。
沾满水的布拍在地上，被男人抓着一下一下的擦，他半蹲在地上，随着用力牵动肩背，劲瘦的腰随之摆动，胳膊一鼓一鼓的施展力量感。
0号卷在上面，感觉就像是坐了摇摇车，一动一动的抖。
它浑然未觉自己身下的是一具多么有力的身躯，一边啃果子眼睛一边死死盯着秦醉擦地板的动作看。
看着看着，它触手挥舞起来。
［0号实验品：我会啦！我也会！］
它也学秦醉捞起一块抹布，“啪”拍在地上，触手用力的往前推。
撕拉一声，抹布裂开了。
它茫然的看了看触手，触手里就塞进了一块新的抹布，秦醉把破掉的抹布叠了叠继续使用。
“芽芽轻一点。”他耐心的指导，从口袋里拿出手帕，在芽芽的小脑袋上系了个小布帽。
“小布巾，给芽芽挡灰尘，芽芽喜欢吗？”
像是家庭主妇在头上系的头巾，0号顶着这个，触手上的眼睛来回看了看，很是满意的点点头：［我知道我知道，超级厉害的人就会戴这个，我超级厉害的，会做好多事，要挡灰灰！~\(≧▽≦)/~］
它顶着小布巾，干劲十足的卷着抹布“嘿咻嘿咻”擦地板。
一块地擦了又擦，牙齿微咬，把不知名材质的地板擦得“吱呀”响，抹布都撕了几条。
秦醉快手擦了几下，宣告芽芽这次的劳动结束，非常诚心的夸夸：“芽芽真厉害，多亏芽芽帮忙。”
完全没擦几下的0号擦了擦不存在的汗水，非常笃定的点头：［是的，我超厉害！］
它简直玩上了瘾，见秦醉起身，又缠着他问：［还要做什么吗？还要做什么吗？］
秦醉把它的小被子收捡起来，一边收拾一边说：“芽芽已经帮了大忙了，现在把被子换掉就……唔！”
听到他要把小被子换掉，0号猝然发难，一张嘴恶狠狠的咬在秦醉的肩上，鲜血流了半身。
［0号实验品：可恶的小人，不许把我的小被子扔掉（＞口＜－）］

第35章 芽芽芽~
可是它已经脏了。
秦醉指骨微紧, 失血的瞬间几乎站立不住，他深呼吸几下，却没有这么说。
而是非常耐心认真的问：“芽芽想要把小被子留下来？”
［0号实验品：这是我的小被子, 不许扔！咬死你咬死你！（｀へ?）］
“已经脏了也要留下来？”
［0号实验品：我的！我的！］
0号已经开始和秦醉抢夺，触手卷着被子一角，非常愤怒的想要拉回来, 它的牙齿咬得很深，这下更是用力了几分。
秦醉眼疾手快喝了一支恢复药剂，仍然因为失血有些眼前发黑。
但他只是镇定的”嗯”了一声，眸色认真：“好, 不丢，我给芽芽洗干净。”
“芽芽要保护好, 不能再弄脏了。”
芽芽要保护好自己, 不要再受伤了。
沾了血的被子在系统刷新机制下白光刷了一遍又一遍, 秦醉蹲在地上，捞着被角一点一点把沾血的地方又重新搓了一遍, 在空中拉出长长的线挂在上面。
几团水痕晕在被子上，被角软软垂下，重力压弯了绳索，几乎垂到了地上。
毛毯、被子……整整齐齐的挂了好几排，像是垂下的枝条，落下瀑布一般遮挡的阻碍。
0号仰着脑袋在里面穿梭，男人在外面走来走去，只能从下面的缝隙中看到一点鞋面。
在又一次走过来的瞬间, 软软垂下的被子突然被掀起, 藏在被子林里的小怪物卷着边角，赫然掀起一张大大的口, “被子妖怪”重出江湖。
［0号实验品：嗷呜呀～超厉害的诡出现啦o(*≧▽≦)ツ］
0号顶着被子，像是幽灵一样飘来飘去，触手兴奋的在里面蠕动纠结，顶起诡异的突起。
它一下子扑到秦醉的身上，秦醉只是摸了摸它的小脑袋，抱着木板沉声道了一句：“乖。”
他音色冷淡，赤红色的触手卷到脖子也无动于衷，只是眉眼低垂下略微柔和的弧度，言语和缓淡定。
0号在闹，他便看着。
手上的功夫不停，转眼间又做出一个格挡的屏风。
第八层的实验室太大，他打算用屏风隔开几个区域，一个给芽芽放吃的，一个当卧室，还需要一个工作区。
他动作不停，照着紫光灯的被子也很快在系统的照顾下烘干完毕，上面染上的血迹消失不见，透着一股阳光的味道。
——也可能是螨虫尸体。
小被子变干净啦，还香香的！
0号兴奋的卷着小被子一角，扑在上面兴奋得触手飞舞，仿佛四周都冒着小星星。
秦醉只是在后面看着，看着0号卷着被子，使劲的往下拽，把绳子拉得弯起，艰难的把洗好的被子拖拽下来。
他这才出手，在被子落地前接到怀里。
0号一看彻底急了，卷着被子凶巴巴的挥舞触手：［我的，我的，不许抢（＞口＜－）］
它卷着被子，一半触手缠到秦醉身上，一点一点的攀上他的肩膀，用力去掰他的手。
见他不放，张开大嘴就要咬他。
秦醉眼疾手快避开，顺手托起悬在半空中的下腹，熟稔一捞，被子和芽芽就全部捞到了怀里。
他垂眸注视着怀里的小怪物，喉结滚动吞咽下一声叹，“芽芽，你一直在强调这是你的。”
“这是因为，你从来没有得到过什么属于自己的东西，所以才不肯放手对吗？”
“小被子是你的，这个房间里所有的一切都是你的，未来它会填充进很多东西，都会是你的，独属于你的。”
也包括我。
无论是你想要的，不想要的。
“这会是放东西的收藏室，这是睡觉的卧室，这是清洁的浴室……还有很多很多东西。你要也好，不要也好，只有你有权利去支配，因为这属于你，属于芽芽。”
秦醉垂眸，他贴在小怪物的脑袋落下很郑重的一吻，贴了很久，脸上没什么表情，只是似乎淡漠的侧脸都透露着小心翼翼的珍视。
非常虔诚非常重视，以及……
许诺。
秦醉不屑布谎，家庭的教导也让他格外重视承诺。
他的父母给了他很多很多的爱，尽管他没能真切感知到名为“爱”的温暖，却也知道，拥有足够多的东西才有不怕失去的安全感。
他要给芽芽很多很多，多到比贪心更多。
它要的、它不要的……
秦醉希望芽芽可以明白，它比一床被子，一箱草莓，一墙的糖果……诸如此类的存在还要重要。
那些东西还会再有，但是芽芽独一无二，不会再有第二个了。
秦醉有很多想教它的，但不急，不急。
他们已经重逢，还有很多的时间。
0号仍旧满目迷茫，它还不懂这些，还不懂诸多人的道理。
它被整个抱在怀里，近在咫尺的心跳滚烫有力。
是最最动听最最牢固的许诺。
·
lz：重大发现，0号喜欢吃糖！！！
1l：什么？什么？细嗦
2l：0号？是我想的那个0号？
3l：胡说八道，它不是只喜欢吃人吗，我刚被它咬回重生点（眼泪止不住辽）
……
lz：听我细嗦，第八层不是开了吗？我和我的小伙伴们就打算卡bug进去抢先探索一步，抢个首服探索，之前也有人这样成功过。
我们也真的进去了，貌似进去的是个npc的房间，那npc还贼富裕，拟态水晶糖摆了整整一墙。
我们玩家堂堂第四天灾，看到这么富裕的地方怎么可能不动心？那自然是伸出了罪恶的手，结果……0号窜了出来，直接理智值清零回重生点了呜呜呜呜，它真的，我哭死
36l：拟态水晶糖？这有什么富的，活动限时奖励，摸鱼三分钟一局的积分能兑至少30颗呢
37l：ls，前段时间有个氪佬十块钱一颗收，一局三百块，这还不富裕？我要有一墙我当场发家
38l：woc，有钱！
39l：woc，有钱！
……
113l：第八层……等等，我貌似知道0号为什么突然窜上来大开杀戒了……
137：我也……
139：原来是你！lz狗贼害我兄弟，纳命来！！！
……
360l：它喜欢吃糖？下次上供试试看能不能饶我一命QAQ，真的绷不住了，太可怕辽
361l：+1
362l：+1
……
［话题：#爆《生存纪年》新版本更新］
随着《生存纪年》新版本更新，论坛上关于这个话题的帖子转瞬压下。
所有人的目光都投注在新版本中，新版本将临时关闭木叶研究所第八层，等级上限增加，新增人鱼诡异BOSS，和新的感染者镰刀虫人，劳动节活动开启……
新版本来势汹汹，宣发迅速抛出一系列的情报，一张黑色外观剪影图紧随其后。
把所有人的期待值直接拉满。
“我靠，触手外观？人可以变触手怪了？”
“剪影为什么，这么眼熟……”
“woc，0号实验品新外观？人鱼BOSS上线？生存你憋了个大的哇！”
……
网络上吵吵嚷嚷，现实里。
秦醉将眼镜脱下放在桌子上，链条顺着边缘垂落边角，他眼眸微眯，阳光落在他的眼中，似乎藏匿暗火。
他目光看向对面，疯疯癫癫的木叶主事人院长先生正与他通着视频，脸色实在有些难看。
冷着脸，眼神讥讽戏谑，透着被逼迫的疯狂：“第八层已经关闭进入了，你还有什么不满足的！而且他们是卡bug进去的，这可不关我们的事。”
“bug？”秦醉一挑眉，嘴角泄出几分冷诮，眉眼凝着不化冰霜。
“我记得木叶才换了服务器芯片，什么bug连这个等级的芯片都解决不了？”
想到那批质量上乘的芯片，院长的眼中闪过一丝贪婪，乱糟糟的发丝下，眼眸中闪烁着疯狂与恶意。
他的嗓音嘶哑，像是毒蛇吐信，冰冷的缠绕在身上等待着致命一击。
“你知道的，那些玩家会在开放世界里做出什么，可是完全无法预料的。”
“那看来还是我们秦氏的问题，不如把芯片收回来重新质检吧。”
秦醉冷嗤，他把眼镜拿起，是不打算继续再谈下去的模样。
院长的脸上越发难看，几乎遮不住的阴沉。
“那你想怎么样？”
“怎么样？”秦醉手指点了点桌面，咀嚼着这三个字，漫不经心的开口：“有意思，我可至今没看到木叶的诚意。”
“我没兴趣当什么救世主，你攻击我的事，秦氏要是计较起来，你不会想知道后果的。”
院长沉着脸，猝然却笑了起来，他点了根烟，在秦醉厌恶的目光下吞云吐雾，嘶哑的笑了。
“连你，也不过是凡夫俗子！”
“凡夫俗子，怎么能理解我们的想法？”他逼近视频，眼神疯狂，吊着眼癫狂的哑笑：“呵呵，好，你要什么我就给你什么，以后0号只要不再闹事，我保证没人会去打扰它。”
“闹事？”秦醉皱眉，“我讨厌这个词，是你们自作主张把它关起来！”
是你们，把它从我身边夺走了！
秦醉嗓音不疾不徐，眼神却锐利如刀缓缓出鞘，冰冷的光从眼睫渗出化不开的清冷。
“你懂什么？！你什么都不懂！”
院长忍受不了这样蔑视厌恶的目光，偏执癫狂的兀自重复。
秦醉挂了通讯，唯一的光亮消失了，院长身处黑暗的房间里，兀自癫笑。
“我可没错，我可没错，你会明白的，我才是真正的救世主哈哈哈哈！”
“哈哈哈哈哈！”
·
“芽芽。”
秦醉提着一袋子果蔬，微低下头撩起碍事的帘子穿过入口的水晶珠帘，随着动作珠帘碰撞在一起，发出十分悦耳的声音。
这个珠帘是由647号的水晶制作，它虽然被收容，但留下了一片水晶海岸，化作污染领域的副本，时不时能掉落一些拟态水晶。
虽然和水晶糖有一字之差，却是很重要的锻造材料，秦醉从李一舟搜罗的战利品里挑挑拣拣了一些泛着漂亮色彩的水晶，敲成小块打磨之后串成了珠帘。
芽芽喜欢有二，一是吃的，二是亮晶晶，现在还多了个小被子。
秦醉确实做到了，把芽芽喜欢的东西加倍的送到它面前。
他提着一袋果蔬进来，没有得到回应并不意外，熟稔的把掉在地上的毛毯捡起来拍了拍，放到床上。
床上的被子鼓起一团，有东西在里面来回翻滚动作，时不时鼓起一个圆润的鼓包。
0号在里面动来动去的，在秦醉坐下的一瞬间，猛然掀起被子，非常高兴得意的大声叭叭：［锵锵锵，漂亮的小诡异出现啦~\(≧▽≦)/~］
它一把扯掉被子，露出自己的新衣服。
——一件披在身上带帽子的灰色小斗篷。
小斗篷上绣着亮晶晶的小星星，在黑暗中会散发出金色的光芒，小兜帽带着头上，有一对小小的折叠耳朵，身后拖着一条长长的尾巴。
小耳朵非常小，就是两块布填充支楞起的，随着动作一抖一抖。
小尾巴成功混进触手堆里，在赤红色的触手中显得格外突出，旁边的眼睛直勾勾的盯着，像是看到了什么很有意思的东西，吸引了全部的目光。
就是在前面的触手，都忍不住扭头往后面看。
看起来真的非常非常可爱了！
秦醉把遮过头的小帽子往后拽了拽，仔细整理了一下边角，很认真的上下打量，又挪开角度仔细看了看，满脸严肃的点头。
“芽芽真可爱。”
他夸的非常有诚意，0号非常满意。
［0号实验品：嘻嘻，我最漂亮啦！］
它挥舞着触手转了一个圈圈，小斗篷也跟着翩翩起舞，飘动“裙摆”露出附着在触手上的半透明水晶，水晶在灯光下折射出非常绚丽的色彩。
秦醉“嗯”了一声，从袋子里拿出一个红皮萝卜，掰开了喂到芽芽嘴边。
0号连忙张大嘴“嗷呜”吃进嘴里，牙齿大开大合的碰撞在一起，它卷着秦醉的手，霸道的不许他挪走，直到把所有萝卜都吃进嘴里。
秦醉把萝卜梆子编了编，编成长长一串，扎在一起就像是个手捧花，只是“手捧花”上是一个一个红色的萝卜。
0号卷着绑在一起的萝卜叶子，一口一个红皮萝卜，吃得不亦乐乎，触手兴奋的在空中摆动。
它吃东西的时候，秦醉怎么动它都可以，把它抱起来它也不跑，低头捞了一下萝卜自顾自的继续吃，触手下意识的缠绕在他的肩背。
秦醉看不得它在床上吃东西，又舍不得说它，干脆抱在怀里，抱着干活。
一边削木头，一边扶掉落的触手一下。
温暖的灯光洒落在这被隔出来的简陋卧室，空荡荡的只有桌椅、床铺，还有一堆木头和一个小板凳。
秦醉就是坐在小板凳上，把木头削成差不多的形状，然后用图纸制造各种各样的东西。
男人微俯着身，决然没有任何不应该做这些的傲气，灯光照在他的侧脸，也只有沉稳的默然。
可怖的小怪物附着在他身上，足以勒死他的触手缠绕在脖间，他依旧镇定自若，任凭怪物嘶吼着挥舞恐怖的触手，任凭黑影在墙角折叠出骇人的巨影。
他只是时不时把碍事的触手换个方向，接着继续动作。
小怪物嘀嘀咕咕：［这个不甜甜，味道怪怪的，但好吃捏！］
［0号实验品：唔，吃一个，再吃一个，多吃几个●ｖ●］
……
秦醉不是时时刻刻都在游戏里，他来的时间十分固定，他不在的时候，0号就自己一个人玩。
为了防止它无聊，秦醉给芽芽做了一个小吊篮秋千，铺上编织的羊毛毯子，还有填满鸭绒的小枕头，软乎乎的堆在一起。
0号喜欢这个小吊篮，触手卷在旁边的绳子上，不用动自己就会慢悠悠的晃动，特别舒服。
它高高兴兴的坐在里面，欢乐的哼着歌。
［0号实验品：漂亮的小诡异，聪明又机智，最珍贵的宝贝啦啦啦～］
来来回回就会那么一句，它依旧没心没肺的唱着，揪着自己斗篷上的小尾巴玩。
揪着揪着，它突然眼睛一亮，兴奋的支楞起触手。
［0号实验品：要出去玩(p≧w≦q)不吃小人］
兴奋的触手怪砸开电梯大门，熟练的往上爬。
来来往往穿梭在走廊的研究员们听到巨大的撞击声，回头一看，就看见电梯门轰然炸开，在缭绕的烟雾之中，一条触手丢出一块铁块，似乎是已经被攥扭曲的电梯门。
再一转头，繁多的触手攀附在碎裂的大门边缘，一寸一寸攀附而出，三张鲨鱼牙兴奋的上下开合。
在一片未散去的烟雾中，凶残的怪物探出头，嘶吼的低语像是未知的讯息涌入耳朵令人头痛欲裂。
［0号实验品：呀呀呀——看我的新衣服！］
［0号实验品：超级好看，快夸我，快夸我！］
触手在空中挥舞蠕动，上面的吸盘阖动着，伴随着一起看过来的无数双眼睛，无机质的转动着方向，冷冰冰的盯上自己。
“啊啊啊啊啊！”
直面怪物的恐惧令心跳极速加快，怪物还没靠近，NPC就疯了。
他们尖叫着，不顾一切的将手边的东西扔出去，拉开保险，木仓声阵阵冲刷过去。
0号很是不满：［喂！我不吃小人的……］
“嘭”一声木仓响在衣服上炸开，斗篷毫发无损，有半透明的蓝光在上流动，成功保护了底下的触手。
0号仍然呆了一瞬，紧接着挥舞着触手愤怒的卷起掏木仓的小人，恶狠狠的砸在地上。
［0号实验品：哇啊啊啊啊！坏家伙，坏家伙！］
［0号实验品：我反悔啦！我要把拿这破东西的小人全部吃掉！哼╭(╯^╰)╮］
它触手乱飞，凶残的扫落一群小人，触手飞向空中，带动着身体起跳，斗篷的衣摆在空中飘飘飞舞，露出底下附着着半透明水晶的触手。
作为外观的一部分，0号的额头有一块水晶拼接成的细长花型，像花结更像是挥舞的触手，点缀在上面随着动作流动着漂亮的光彩。
随机附着在触手上的水晶更多的是附着在表面，映着底下的赤红色，血一般呈现出一种血色的半透晶体。
在子弹射中时，坚硬的反弹开来。
黑衣的收容员艰难的咬紧牙关，哑声大喊：“把那群新人带上来，火力支援！”
“可是！”另一个收容员有些迟疑。
被愤怒的吼了一声：“还不快去！”
一群新混进来的玩家紧急冲了上来，却见一片狼藉，血色的肢体凌乱的散落一地，只有几个手无寸铁的研究员疯疯癫癫的尖叫颤抖。
他们心底一寒，又听见“咔嚓”“咔嚓”的咀嚼声从头顶传来。
一抬头，一片白影飞舞，赤红色的触手从白影下舒展铺开一张大网，利索的卷上所有拿木仓的玩家，巨大的握力将血肉瞬间碾碎。
血如雨一般，哗啦啦淋了一声。
剩下的玩家被笼罩在阴影中，更是疯狂尖叫，备受刺激的理智值狂掉，不顾敌我开始胡乱扫射。
噼噼啪啪打在灰白色的斗篷上，全部被系统自带的大防御抵挡消减。
怪物一边挥舞着触手，一边嘶吼着向他们扑来。
［0号实验品：拿铁疙瘩的都是坏小人，嘿呀！］
“啊啊啊啊啊啊！”
越来越多的玩家死去，一个玩家绝望的跪倒在地上，她还有一寸理智，想起自己上游戏前看到帖子，掏出身上所有的拟态水晶糖。
“我给你糖，你别杀我啊啊啊啊！”
［0号实验品：嗯？是甜甜诶n(*≧▽≦*)n］
［0号实验品：还有小人送甜甜o(≧v≦)o~~好棒］
它卷起水晶糖，触手“唰”一下缩进斗篷里，深怕被人抢。
玩家松了口气，脸上挂着劫后余生的笑容伸出手：“我还有很多很多的糖，乖呃——”
她还没来得及触摸0号舒展自己的善意，一条触手从背后贯穿了她的喉咙。
刹那间，不可置信的瞪大眼睛，眼前的怪物似乎恶意的弯了弯唇角，又似乎没有。
触手从身后抽出，她也倒在地上，逐渐涣散的瞳孔里，兴奋的怪物挥舞着触手嘶吼着远去。
［0号实验品：嘿呀，小人快看我新衣服好不好看！］
［0号实验品：我不吃不拿疙瘩的小人啦！你别跑哇啊啊啊！］
［0号实验品：可恶，你还没有说我的衣服好看呢！你也是坏小人！嗷呜吃掉你吃掉你！］
——《生存纪年》3.0
·
秦醉中午做完工作，午休的时间通过系统提醒发现芽芽跑出第八层了，他连忙上线游戏。
一上线，披着灰白斗篷的小怪物拖拽着自己上下摆动的小尾巴兴奋的冲到怀里，触手像是柳条在空中兴奋摆动。
［0号实验品：笨蛋小人，笨蛋小人，我今天遇到个上供甜甜的坏小人Ｏ(≧▽≦)Ｏ是不是超级厉害！］
［0号实验品：看，超级多超级多，小人主动上供，超赞的！］
看着芽芽这么兴奋的模样，秦醉指骨微攥。
他抿直唇瓣，声音喑哑：“……是吗？”
“芽芽真厉害。”
漂亮的水晶糖一把一把从斗篷底下抓出，洋洋洒洒的丢在面前。
秦醉捻起一颗，手指碾动间搓开糖纸露出里面五光十色的糖果。
他垂下睫羽，温暖的光透过缝隙映照在冷白的肌肤上，下颚的弧线微微鼓动似乎正在咬牙，喉结也几番滚动，将到嘴的话语苍白咽下。
“……那芽芽受伤了吗？“几番纠结，也只吐出这么一句关心的话。
0号摇了摇脑袋，连触手也一起摇摆：［没有没有，我是超级厉害的诡，才不会受伤(o>ｕ
“那芽芽，有没有把给你糖的小人吃掉？”
总还是有讨得几分欢心的吧。
话说到这里赫然停住，秦醉不擅长过于细腻的心思，也很难理解辗转反侧的折磨。
这几乎失言的话，令他黑眸中带上点点迷茫的色彩，手拿着糖一时没有动作。
0号等不及了，卷着他的手腕自己嗷呜咬进嘴里，水晶糖与牙齿碰撞发出几声脆响，咬成几块含了含，囫囵吞了下去。
［0号实验品：笨蛋小人，快点快点！］
触手啪啪的拍打在秦醉的胸前，一个劲的催促提醒。
秦醉低下头安安稳稳的给它扒开糖纸，把拨开的水晶糖送到触手爪爪里，看着它嚼完一颗又往嘴里送。
甜甜吃到嘴里，0号才有心思去回答小人，它精神抖擞的挥舞着触手，十分开心得意的说：［被我吃掉啦~\(≧▽≦)/~］
［0号实验品：拿铁疙瘩的都是坏小人，坏小人都要被吃掉，今天又吃掉好多坏小人捏，我是不是超厉害呀！(O>`ω′<)☆］
“……”
秦醉搓了搓糖纸，什么酸意什么复杂都显得格外可笑，他没忍住弯了弯唇，好笑的曲指敲芽芽的小脑袋。
“小笨蛋，人家送东西是在讨好你呢。”
［0号实验品：嗷呜，坏小人，不许打我Pia!(ｏ‵-′)ノ”咬你咬你］
0号感觉脑袋一疼，挥舞着触手嗷呜要咬秦醉的手。
秦醉立刻抬起手，跟逗猫猫一样把它逗得追着跑，触手卷满整只胳膊也要去咬两口。
秦醉干脆摊开给它咬，修长的指骨主动塞进它的牙齿里。
［0号实验品：哼哼，知道怕了吧ヾ(≧∪≦*)ノ〃咬你咬你］
0号卷着秦醉的手，牙齿在上面咬了两下，低下头继续掏自己的水晶糖，嗷呜塞进嘴里。
［0号实验品：还是甜甜好吃(o>ｕ
“小笨蛋。”
秦醉低头摸了摸芽芽的小脑袋，把糖装进罐子里，变戏法一般从口袋里拿出一个精致的小绣球。
劳动节活动，除了清除任务外，还在基地内部举办各种比赛活动。
系统免费赠送一只小球，只需要点击小球就可以开始抛球比赛，赚的积分是劳动节胸章，再用胸章去商城兑换夏日礼品。
秦醉看小球漂亮，先问木叶要了一个给芽芽玩。
“芽芽，来玩球吗？”
他低头把球塞进芽芽的触手里，往后退开几步，伸手做出接的动作。
0号歪头看看他，再低头看看小球，卷着小球就往嘴里塞。
“芽芽！”
鲨鱼牙抵在抵在小球上，0号正要用力，突然嗷呜咬了一个空，牙齿碰撞发出一声脆响。
它咬了一个空，非常不满的拍打桌子，嘶吼着挥舞触手。
［0号实验品：坏小人，坏小人！］
它控诉着，非常生气的转到一边，抱着小罐子往嘴里塞糖。
一副气鼓鼓哄不好的模样。
秦醉无奈：“这不是吃的。”
他把小球从背包里再拿出来，试探着朝空中抛了抛，上面漂亮的穗子随风飞舞，金黄色的麦穗图案印在太阳上显得格外有活力。
0号还背对着他，触手却有些蠢蠢欲动，一条触手上的眼睛直勾勾的盯着他的动作。
秦醉看到了，试探性的抛了抛球，手臂的肌肉鼓动着显露出奇异的力量感，冷峻的侧脸专注认真。
紧接着，他把球往0号那边一丢。
蠢蠢欲动的触手立刻飞起，几根触手追赶着，在半空中接住，立刻甩了回去。
秦醉退后两步，把球拍了过去。
0号立刻来了精神，脑袋迅速扭过，抖抖触手“啪叽”一拍球就飞走了。
［0号实验品：哇呜，这个好玩！］
［0号实验品：看我厉害（*＾w＾）/~~~~~~~~~~◎］
［0号实验品：小人接球◎~~~~~~~~~~\（＾w＾*）］
球在空中飞来飞去，金黄的麦穗在空中飘荡，打到这边又打到那边。
0号低俯着身体，触手蠕动着，眼睛专注的盯着球，在飞来的一瞬间猛然起跳。
团在一起的触手在空中散开了花，空中旋转摆动，触手涌动朝着一个方向接住球轻松丢了回去。
［0号实验品：嘿呀呀呀——］
球在空中疯狂旋转，直线打击，轰然砸在地上。
［0号实验品：哇呜，我赢啦o(≧v≦)o~~好棒］
球掉在地上，秦醉看着脚边凹进地面的球，默然的张开手将兴奋的芽芽接在怀里。
触手兴奋的在空中飞舞，攀在他的衣服上，不停的往上攀爬。
秦醉一边仰头让出更多空间容纳兴奋的触手，一边稳住身体，手掌轻轻拍在它的身上。
“好好好，芽芽真棒，真厉害！”
他一下一下顺着芽芽的身体，充满安抚的规律轻拍着，从容的将小斗篷拉下来。
0号兴奋得不得了，它发出类似于呼噜呼噜很低沉无意义的声音，一个劲的往秦醉身上蹭，一把撩起他的衣服往里面钻。
把秦醉的衣服扯得乱七八糟。
他也不生气，微带点运动后的气喘轻拍在外面的小触手，触手“咻”得一下钻进了衣服里，在衣服下面翻江倒海的鼓动。
0号太兴奋了，第一次有人陪它玩小玩具，它还赢了，顿时得意的不得了。
它从领口钻出来，触手勾勾搭搭的缠在秦醉的脖子上，上面的眼睛一眨一眨的，竟有几分可爱。
［0号实验品：我超厉害超厉害，是最厉害的诡！］
［0号实验品：漂亮的小诡异，聪明又机智，最珍贵的宝贝啦啦啦～］
它会的词语不多，超厉害超棒来来回回夸自己。
秦醉一声一声点头，嘴角略松懈出几分笑意，不算明显，黑眸里更像是化成了柔和的水，流漾着比阳光还要温暖的光色。
“芽芽真厉害，喝点水。”
他夸奖一句，给水杯倒满了水，拿着送到芽芽面前。
0号卷着水杯喝了一口，发出非常爽快的声音：［哈！好舒服！］
［0号实验品：唔，有点甜甜！］
甜味只有一点点，藏在水里面，0号一口灌下去感觉有点甜，又不确定，歪着脑袋看着秦醉。
秦醉也在喝水，修长的手指扣着水杯，骨节分明凸起，喉结上下滚动，偷泄的水顺着脖颈滑下，流泻一片水光灿影。
0号眼巴巴的看着，小脑袋一个劲的蹭他的脖子。
［0号实验品：可以了可以了，给我喝，给我喝！］
等他一放下，立刻探头挤过去，挤在杯子和人之间，脑袋往里面探，咬着杯子边缘不肯松嘴。
秦醉把水杯抬起来喂给它，它咕噜咕噜喝个干净，流下来的水被触手沾了送进嘴里。
它很认真的点了点头，像是在确认什么非常严肃的事情，装模作样的拍了拍秦醉的手。
［0号实验品：不确定，再喝喝看！］
秦醉“唔”了一声，短促的发出气音，嗓音沙哑性感，他垂下眸手指曲起擦了擦它嘴边的水。
“是没尝出来，还是想再喝一杯？”
他晃了晃倒水的水壶，示意般扬了下眉。
0号立刻改口，举起自己好多好多的爪爪高高兴兴的说：［再喝一杯！］
秦醉就举起水壶，倒了满满一杯子的水，透明的水逐渐染上透明的色彩，泛着点透黄，闻起来似乎有点甜香。
0号立刻用两条触手一起举起来送到嘴边，人性化的仰头“咕噜咕噜”喝个干净。
水珠顺着牙齿流到嘴角，再慢慢滑下来，被一根手指慢慢擦走。
秦醉漫不经心的说：“有人在感染区遇到了感染蜂群，弄了点蜂蜜，芽芽喜欢吗？”
他虽是问着，心里却有了答案，给水壶装了满满一壶，再挖了勺金黄色的蜂蜜进去搅拌。
没有味道的水，自然就带了一点点甜。
他动作的时候，一条触手正直勾勾的盯着他，不加掩饰的注视。
［0号实验品：喜欢捏！］
0号一边喝一边高兴回答，埋头苦干把一杯水干完，一直盯着人的触手猛然动作，直接把秦醉的手腕卷在一起。
它一个扭头，冲到蜂蜜罐前，触手捞起甜滋滋的蜂蜜就往嘴里送。
［0号实验品：现在更喜欢啦~\(≧▽≦)/~］
好甜哇！
0号半点都不给他剩，土匪一样直接卷到触手里，触手在里面一捞，舔着金黄色的触手迫不及待的往嘴里面送。
见秦醉一直盯着自己，挪了挪身体，挡在蜂蜜罐子和秦醉中间，背对着他霸道独占这个甜甜！
秦醉动了动自己被捆在一起的手，手腕捆束的更加紧张，他伸手戳了戳芽芽的触手，被小怪物头也不回的拍了一触手。
秦醉：……
真无情。
·
“好家伙，你们cg就是游戏实况是吧？！！”
“为什么上供还是会下线，明明很喜欢，0号也太无情了吧！”
“ls你跟一个怪物讲情谊？”
［生存纪年游戏组：友情提醒，禁止除饲养员以外的玩家私自投喂实验品，否则后果自负。］
“woc，大师球！捕捉小破存。”
“yoooooo～饲养员啊～（阴阳怪气）”
“救命，这种凶残的怪物真的有玩家敢饲养吗？总感觉死的快。”
“死得快+1，我这辈子都不想再被0号扑脸了。”
“+圆周率”
……
3.0版本CG一经发出，再一次点燃游戏玩家的热情。
惊悚真实的末日游戏，超乎寻常的职业体验，独特的开放世界令人头晕目眩，连同开服CG瞬间惊爆全网。
游戏下载量节节攀升，许多不明所以的玩家看相关视频，都能看到一只挥舞着触手的触手怪。
每次出现，除了触手和飞溅的鲜血，其他视频画面必充斥着少儿不宜的马赛克。
被游戏玩家咬牙切齿（划掉）亲切的称为“屠杀者”。
至于那个胆敢饲养0号的饲养员，已然成了某个比都市传说还传说的传说。
毕竟开服大家都当过0号的临时饲养员混任务，没有一个人全须全尾的回来，实在想不出谁能从0号手里坚持这么久。
被全体玩家佩服的五体投地的某位传奇玩家，秦醉。
此刻他正在和公司的宣传经理交谈。
主要是宣传经理跟他汇报工作，他只需要安安静静的听着。
李一舟在旁边躺着打游戏，一边打一边听，忍不住说：“诶，不是，这破游戏那么多可以宣传的，你老拉着0号出来做什么？”
不知道那是你上司的小宝贝吗？
敢在它头上做文章，你不想活了？
宣传经理很不赞同的看了他一眼，显然把他当成混日子的二世祖了。
“小秦总，现在0号的热度比其他NPC都要高，玩家们也很有怨气，趁机宣传会让工作顺利很多，而且……”
宣传经理洋洋洒洒说了一大堆，中心思想，虽然会被骂，但未来的收益是可观的，他做过这么多年的外宣，绝对没有问题！
秦醉低着头看实验室传过来的数据，等他说完才将面前的虚拟屏幕划拉到一边。
他手一摆，非常干脆的下命令：“换个人。”
“是！”董事长秘书迅速点头，非常有工作效率的把宣传经理请出去。
宣传经理还要挣扎：“小秦总，我的方法没有问题啊啊啊！”
公关部的部长一上来就直接表示：“这个游戏目前运作正常，热度一直有保持，不需要洗白和公关，在宣传方面您的预算是多少？我觉得，要不咱们先把0号给洗了？它过于凶残血腥，不符合社会价值观……”
秦醉：“……下一个。”
“是！”
下一个是产品经理：“小秦总，我觉得我们先不要想洗白的事，首先，《生存纪年》这个游戏我们是技术入股，芯片才是最重要的东西，游戏宣传这是合作公司的任务，不如趁机宣传一下芯片，我的想法是……”
……
秦醉面试了几个人，一直没有表示，眼睛盯着自己实验室的动态数据，只有等人说完才略微抬眸，凉薄的示意下一个。
挑了挑去，他都不满意。
李一舟干脆说：“你要不找个临时工算了，花钱少想法多，还好背锅，反正木叶狮子大开口，我们就给他画饼，敷衍了事。”
“嗯，确实。”秦醉沉吟，起身拍了拍他的肩膀：“这件事就交给你了。”
“什么？！”李一舟差点从沙发上掉下来，目瞪口呆的指着自己。
“表哥，你可是我亲表哥啊！你让我背锅？”
李一舟撕心裂肺，恨不得抱着表哥的大腿哭。
秦醉充耳不闻，他当完成了任务，直接往外走。
西裤笔直的勾勒腿部线条，干净的皮鞋一下一下踩在地上，他眉眼淡漠，窗外的阳光落入凡尘，也无法动人心弦一寸。
他接到一个通讯，打开是院长阴阳怪气的问候。
问他这个大忙人什么时候用秦氏的力量宣传木叶，扩大玩家人数。
秦醉手指微动，平静的回了一句：打铁还需自身硬。
就差说一句，别来沾边。
把院长气死之前，他又把李一舟的联系推过去，然后彻底把他拉黑。
李一舟拉着脸找过来的时候，就看到一身西装的秦醉双手抱臂，目光深沉的看向远方，眺望一片明媚夏景，手指一下一下敲打着胳膊。
他眉眼凉薄，冷峻深邃的眉眼崎岖深刻，长眉斜飞黑眸凌厉，高挺的鼻梁也恰到好处，是极其清贵的相貌，冷白皮肤苍白富贵，可谓一身金玉满堂。
他不开口，李一舟总怕跟自己来一句天凉王破。
无论是家室还是能力，全世界的霸总到这位面前，恐怕都要矮上三分。
他一开口，李一舟恨不得给他跪下。
“控制木叶的玩家增长。”
秦醉若有所思的敲打着手臂，他嗓音冷漠，含着意味不明的深沉。
“有所求，才能拖死它。”
他的目光穿过眼前的一切，遥遥看向木叶公司的方向。
木叶对他有所求，才会露出足够多的破绽。
他不需要木叶高高起飞，他也不怕木叶狗急跳墙，他要木叶慢慢的、慢慢的，在成功的边缘死去。
李一舟：“……我要告诉姨妈说你欺负我。”
无所谓。
秦醉转头就走。
万恶的资本家！
李一舟竖中指，光脑叮咚一声，一笔钱到账，他立刻掐着嗓子荡漾的表示：“好嘞表哥！没问题表哥！”
真香！
木叶主事人等了很久，终于等到秦氏上门谈宣传合作。
头发乱糟糟的院长坐在会议室，嘴角依旧嗤着疯癫的笑容，玩味的把玩手里的茶杯。
他甚至不屑于站起来去迎接，傲慢与笃定加诸自身，他扬起头，自负的朝门口晲去一眼。
就见秦氏的代表整了整领结，对着他露出一个熟悉且咬牙切齿的笑容。
李一舟：“看见是我，你开心吗？”
“！！！”
院长开不开心，没有人关心。
0号开不开心，有太多人关心。
游戏里。
一只赤红色的触手怪物抱着球，它扒着八层的门观望了好一会，触手蠕动着在地上飞快的跑动，“啪叽”触手砸在电梯的按钮上。
电梯“哐当”“哐当”的往下坠，在八层时下沉一瞬，“吱呀”打开了门。
门里空空荡荡没有一个人，只有头顶的小灯还在尽职尽责的投射下灯光，照亮局促的地面，打着补丁的电梯厢布满了死亡的痕迹，深色的印子牢固的印在上面难以擦去。
0号团在一起，跟风滚草一般滚了进去。
它想要找小人玩球，仰着脑袋盯着里面的数字，胡乱“啪啪”两下，按到哪个是哪个。
电梯停在八层，又“哐当”“哐当”的往上升。
电梯里的灯明明暗暗，像是即将寿命到期般，艰难的挤出最后一丝光亮。
明明暗暗的灯光照在0号的身上，团在一起的触手蠕动着，奇异的肉感纠缠压迫在一起，吸盘一开一合，触手蜷曲、舒展。
正在搬东西的NPC听到电梯打开，回头一看，只看到一团血色的、活动着的肉团攀附上电梯门，将触手纠结黏着在墙面、地板……
忽明忽暗的灯光在最后一刻炸响不堪重负的爆炸声，彻底停止供电。
在这一瞬间，无数双眼睛从肉团中睁开，分割成一条一条触手，铺天盖地的充斥在每一个角落。
无法理解的嘶吼挑动着最后的理智，毒蛇缠绕在耳边嘶嘶低语。
触手蠕动着，朝他们迅速扩展袭来，吸盘外翻，露出里面密密麻麻的牙齿。
［0号实验品：嘿呀！有没有和我玩球球的小人呢(☆▽☆）］
NPC惊恐的看着这一切，失去所有理智，被污染的困境折磨，痛苦癫狂、连滚带爬。
痛苦惊惧的惨叫出声：“啊啊啊啊啊啊！！！”

第36章 芽芽~
［0号实验品：哇呜, 别跑，别跑！］
［0号实验品：小人快来和我玩球球！我不吃小人啦o(≧口≦)o］
巨大的血色怪物追在身后，触手一下一下拍打着地面, 似乎整个走廊都在震动。
研究员NPC满眼绝望，他不停的喘气，喉间有什么东西要呕出来一般隐隐作痛。
突然, 他“yue”的一声，一条狰狞的触手从口中伸出，粘带着鲜血，在空中不停的挣扎扭动。
NPC满眼惊恐, 他听到了整齐的脚步声，子弹上膛的“咔嚓”声, 他的眼前一片混乱扭曲。
“嘭——”
黑衣的收容员冷漠的放下木仓, 对着对讲机说：“感染者清理完毕, 0号往实验室的方向来了。”
他们举起木仓，齐齐守在第三层实验室的入口。
第三层存放着不少B级到C级的实验品, 大多数没有太多攻击性，但也有一些足以媲美A级的实验品。
收容员攥紧手中的木仓，绑紧身上的带子，严阵以待。
却没有注意，头顶有金色的麦穗一闪而过。
盘旋在头顶的金属管道经过常年的使用，偶尔也会发出“吱呀”下坠的声音，更有一些小动物在阴暗处爬行。
头顶“吱呀”的声响并没有引起收容员的注意，有灯光扫过也什么都没有。
却不知道, 黑暗处, 有一颗眼睛正慢慢缩进化不开的阴影中。
0号垫着触手，在枪响的一瞬间爬上了管道, 触手抚过小人的头顶，在被注意到的前一秒躲藏进黑暗中。
唯有一条触手悄悄探了下来，睁开的眼睛灵动旋转，像是监控器一般，将下面所有东西纳入眼中。
被一枪爆头的污染者倒在血泊中，0号弯了弯触手，下了定义。
［0号实验品：这些都是坏小人！］
细微的嘶吼声引起收容员的注意，他们扭头灯光一扫，什么都没有看见。
一回头，却与一只无机质的眼球对上了目光。
那只眼球中看不到任何为人的情绪，却好似弯了弯眼角，流露出令人晃神的恶意。
在队友拉扯与喊叫声中，那只眼睛赫然冲进他大张的嘴里，触手捅入咽喉，随后被紧紧吊起。
同伴的火力紧随其后，一声一声木仓响扫射过来，他也被吊在空中，像是将死人一般不停的摆动挣扎。
“啊啊啊啊！”他双眼翻白，在被同伴拖拽下来的一瞬间，喉间突然长出一条粗壮的触手。
触手上粘带着血，狰狞的摆动，瞬间袭击了最近的同伴。
“啊啊啊啊啊！”
“嘭——”
“嘭——”
两声木仓响过后，被感染的感染者倒在地上，异化的双眼清晰的倒影出头顶庞大的血色怪物。
如看到异神降临，一半脸上是陶醉迷离的神情，一半脸上满是恐惧。
0号飘在空中，触手像是裙摆一般扩散开，它似乎在笑，又似乎没有，触手上睁开一只只充满恶意的眼睛。
［0号实验品：坏小人都要被吃掉，哼哼(O>`ω′
它触手迅速暴涨，像是一支箭羽、一柄长枪……迅速密集的砸在地上，它动作太快了，一瞬间就整个窜到了地上，触手团成一团冲进人群里。
一会又猛然窜到头顶，炸开一团触手狰狞着狂舞，身后跟着一连串的子弹，噼里啪啦的砸在钢板上，它轻松的躲开，贯到人群中间，触手兴奋的摆动拍打。
手中的木仓被巨力扫开，没有武器的小人被卷到空中，嗷呜丢进不停开合的大嘴里，鲨鱼牙“咔嚓”两下，嚼落一地稀碎的血肉。
“啊啊啊啊啊！”
有人想要收容，有人想要逃跑，有人已经发疯。
被污染的人恍恍惚惚，似乎听懂了怪物的嘶吼。
［0号实验品：都是拿铁疙瘩的坏小人，没有人陪我玩球球］
［0号实验品：讨厌讨厌讨厌！打死你们打死你们］
拿铁疙瘩？他想要叫自己的同伴丢下枪，下一刻他的意识被彻底污染，疯疯癫癫的嬉笑着，扑向自己的同伴。
於希正隶……
而这些小人，无一例外的，被0号的触手攥成血团，随意的丢弃在地上。
它没有吃那些被污染的小人，追着他们跑进了第三层的实验室。
所谓实验室比起实验室，更像是一个关押小动物的饲养场。
还带着几分冷静的感染者绝望的被追逐，他不停的尖叫，绝望的发抖，被触手一下一下的抽在身上。
0号很愁：［我不想吃小人啦，你不要老往我这里跑，快过去！］
感染者被堵在角落，他们几次想要跑出去，都像是被驱赶的小老鼠一般，又被抽了回来。
最后一触手敲开了他们背后的大门，大门敞开，里面是一间门隔开的解剖室，解剖台上满是鲜血，解剖的刀具整整齐齐的挂了一墙。
感染者直直的摔了进去，身上的感染越发严重，他们开始从嘴巴呕出触手，从耳朵、鼻子、眼里里冒出鲜血，身上长满了丑陋的肉芽。
他们彻底失去了清醒，脑子混乱的扑在一起，互相啃食起来。
0号一触手把试图啃自己的感染者甩到墙上扣都扣不下来，碰掉了一地的解剖器械。
清脆的落地声引起了0号的注意，它看着那些东西，看着看着突然打了一个寒碜，仿佛能感受到被冰冷的刀子割开的感觉。
它裹紧自己的触手，嘀嘀咕咕的抱着球往外跑：［讨厌这里，坏小人，坏木叶，我才不怕！］
0号拍了拍自己的脑袋，触手更是跑得飞快，几下子就窜到了门口。
一根触手注意到角落的柜子里有一个玩偶，偷偷摸摸带了出来，藏进了触手里。
然后它不再留下，飞快的窜进电梯里，触手啪啪往上面拍。
“芽芽？”
突然一双手把它从地上捞了起来，直接捞到怀里抱着，触手拍在白大褂上，落下一连串的红印子。
“怎么又跑出来玩了？有没有受伤？”
秦醉登上游戏，理所当然的出现在电梯里。
也不嫌弃一身血，跟抱猫猫一样，从下面托着触手根部抱起，用手臂兜住。
他从怀里掏出手帕，仔仔细细的给0号擦触手，眼镜链条顺着动作坠下，在空中晃晃悠悠的摆动。
［0号实验品：wwww笨蛋小人！］
0号整个扑在他的身上，触手从腰一直往上缠，在胳膊、肩膀、脖子上缠了一圈又一圈。
把秦醉扑得差点站立不稳，退后一步才稳住身形，他拍了拍芽芽的小脑袋，主动帮着它把没缠上的触手往腰上缠。
“嗯。”他耐心的应了一声，从口袋里掏出一颗糖喂给它：“芽芽乖，让我看看有没有受伤。”
［0号实验品：笨蛋小人，他们都不和我玩球！坏家伙！］
0号挥舞着触手，把触手里面的球球拿出来，使劲往小人面前送。
它动作急迫，可劲的塞给秦醉，触手也非常激动的蠕动乱爬。
一只玩偶从它的触手里掉出来，它是一点没注意到，秦醉余光瞥见了，伸手接住塞进了口袋。
口中安抚着：“好好好！等回去就陪你玩，先擦擦。”
他把球拿到手里，也跟着芽芽一起放进了怀里，兜在缝隙间。
秦醉没问芽芽出去干什么了，只是把它带回去，带到浴室里，用简易的浴桶清洗了触手表面的血。
带着金色穗子的小球飘在水面上，顺着水打转的方向慢悠悠的转动。
触手躲藏在水里面，像是一团被水波模糊的阴影，蠕动着非人的痕迹。
它时不时的顶起小球，卷在触手里向上抛了抛，又被触手编织的网接住。
看起来真的很喜欢这个球。
［0号实验品：笨蛋小人快来和我玩球！(o>ｕ
0号顶着被清洁系统刷新了好几次的小球，被秦醉抱着来到空旷的地方。
它抱着球，“嘿呀”就朝秦醉砸了过去。
秦醉接住又丢回去。
0号立刻蠕动着全身的触手，追着小球跑，一来一回，玩得不亦乐乎。
秦醉则显得有些漫不经心，他接住球丢过去的时，问芽芽：“芽芽真的没有受伤吗？”
0号“嘿呀”把球拍过去，眼睛直勾勾的盯着球，还是忍不住卷了卷触手。
［0号实验品：没有没有，坏小人不和我玩球，还有坏小人想咬我！(>ρ<”)］
［0号实验品：我才不给他们咬，坏家伙！］
0号气鼓鼓的，干脆和球一起飞出去缠到秦醉身上，脑袋蹭着秦醉的锁骨。
［0号实验品：笨蛋小人笨笨的，但是会陪诡玩，还会吐甜甜，嘿嘿●ｖ●］
再次被叫笨蛋，从小聪明到大的秦醉：……
他摸了摸芽芽的脑袋：“芽芽下次想玩，可以等我一起。”
［0号实验品：为什么？我想玩，笨蛋小人不在的时候也想玩］
秦醉顿了一下，他面不改色的说：“因为除了芽芽没有人陪我玩，我不在是去工作了。”
［0号实验品：诡知道，诡知道，木叶骗诡打黑工，超级可恶的(乂`д′)］
［0号实验品：笨蛋小人和诡一样可怜］
“……”
他眸子怔住，定定的看着0号，眼神中流露出心疼的情绪，像是水一般，足以将人溺毙。
秦醉摸了摸芽芽的小脑袋，低声保证：“我以后会多来陪你。”
“芽芽，你会出去的。”
［0号实验品：诡知道，笨蛋小人这叫…叫……画饼！●ｖ●］
［0号实验品：我超聪明的！笨蛋小人骗不到我，你自己都要给木叶打黑工，我才不会被你骗！］
0号得意的叉腰，触手兴奋的来回摆动，又多用了一个新词，0号觉得自己真是超级厉害！
秦醉哑言，半晌他说：“芽芽，这不叫画饼，如果我做不到却这么说，这叫自吹自擂；如果我做得到却不这么做，这叫言而无信；如果你不相信我，我又没拿出证据，这叫口说无凭。”
这时迷茫的变成了0号。
它触手数了又数，嘀嘀咕咕的：［好多好多字哦，要晕乎乎啦Σ(O囗O@)！！］
“不晕不晕，乖乖。”秦醉安抚的拍了拍它的小脑袋，哄孩子一般轻声哄了哄，转头从怀里掏出纸笔。
“芽芽，我们来学字吧。”
秦醉在纸上写下大大饼字，又画了一个大大的圆，点上很多小芝麻，他指着上面的东西说：“看，芽芽，这就叫画饼，饼是这样写的。”
“来，我教芽芽写一遍。”
［0号实验品：Σ(O囗O@)！！］
看遍0号全身，除了触手就只有触手，触手被迫卷着细细一根的钢笔，在纸上颤颤巍巍的画饼。
画完了饼，又要学怎么写。
秦醉就坐在旁边抓着它的触手一笔一划的写，写了好多好多笔画！
0号气鼓鼓的一把把纸揉成一团，自己嗷呜吞进嘴里。
不等秦醉反应过来，挥舞着触手把他扑倒在床上，愤怒的要咬他的手。
［0号实验品：不要画饼，不要画饼！(▼皿▼#)我要咬死你，咬死你！］
［0号实验品：坏家伙！咬死你！］
小怪物需要学字吗？不需要！
笨蛋小人是坏小人！坏家伙！
鲨鱼牙愤怒的开开合合，咬着秦醉的手指厮磨，触手一圈一圈的缠绕在他的手臂上，捆束着双臂，让他写不了字。
0号得意的扬起头，触手在空中胡乱挥舞，糊了秦醉一脸。
秦醉怔了一下，从自己口袋里掏出一个被压到的毛绒玩偶，玩偶是一个打着补丁的小熊，破破烂烂的，只有一个巴掌大。
被0号扑过来的时候硌到了。
秦醉正要开口休战，0号立刻扑到他的脸上，触手缠满了肩膀、脖子，凶巴巴的表示：［不要学字不要学字o(▼皿▼メ;)o］
秦醉差点被缠得失去呼吸，他缓了缓，镇定道：“……芽芽先从我身上下来。”
［0号实验品：不要学字不要学字o(▼皿▼メ;)o］
“那我们睡觉好不好？”秦醉摸了摸芽芽的脑袋，兜里的小玩偶和金色小球被他随意的放在床头。
没有注意，看着前方的玩偶突然扭头看向他的方向，纽扣眼睛里似乎闪烁着非人的光。
0号没有意见，立刻举起触手表示自己全身上下都很支持这个决定。
［0号实验品：好耶，睡觉觉，不要学字不要学字！］
它卷了小被子，倒在床上立刻闭起眼睛，眨眼就安静下来，只剩下均匀的呼吸。
［0号实验品：呼呼～ZZzz…(。-ω-)］
［0号实验品：呼呼～(ーωー*＊)оΟ〇］
秦醉赫然发笑，手指一下一下的顺着它的小触手。
看来他的芽芽还是个小学渣。
“小笨蛋。”学字有什么不好的？
秦醉略带无奈，低头在小怪物的脑袋上轻轻贴了贴。
“晚安，芽芽。”
落地灯的灯光被调得暗淡，他睫羽垂落，光从中渗出些许暖意，阴影随光落幕，亮着暖光的落地灯无声散发着温度。
室内气氛静谧温馨，流动着令人舒适的暖意，泛黄的暖灯撒下与太阳截然不同的温暖光芒，守候夜晚的宁静。
一只眼睛在触手上睁开，灵动转动扫过四周，随后在安宁的氛围中眨了眨，安静的闭上了眼睛。
［0号实验品：呼呼～ZZzz…(。-ω-)］
伴随着匀称的呼吸，夜也渐渐深了。
团成一团的小怪物无意识的起伏，触手从半松散的状态散落，没有砸在熟悉的胸膛，反而“啪叽”砸了一个空。
一个柔软的触感在头顶触碰，秦醉闭着眼，嗓音还带着困意，本能的轻声安抚：“乖宝，睡吧睡吧。”
暖光落在被子上，清晰的照亮床上的小怪物与缠绕在一起的人形玩偶。
小怪物卷着玩偶触手又缠紧了几分，贴着脑袋舒适的蹭了蹭，尖锐的利牙埋在柔软的织物中，只剩下规律的呼吸声唱和着不同寻常的夜晚。
一切都是那么温馨，小怪物与玩偶。
……等等。
秦醉睁开眼，耳边没有登入游戏的提示音。
他无法抬起手，甚至没办法坐起身，他像是被困住一般，变成了什么？
秦醉很困惑，借着游戏屏幕的摄像功能看清了自己的样子。
胖乎乎，软绵绵，脸上的表情用黑色的织线拉出严肃的嘴，他似乎有眉毛、鼻子，失去耳朵之后他还是能听到细微的声音，眼睛被扣子替代他还是能看到床边落地灯的光芒。
但就是，变成卡通的样子了。
修长有力的手指变作了玩偶一般圆滚滚的手，柔软、无力，没有手指之分，只有空荡荡的白色圆球。
身体似乎完全变成了填充着棉花的玩偶。
他被留在游戏里了，变成了一个……人形玩偶，可能没有一米高？
这可真不妙。
他还没有请假，新一天的研究工作还没布置下去。
更重要的是，没有请假，李一舟一定会跟爸爸告状，然后爸爸就会发现他被困在游戏里面了。
——值得被爸爸妈妈笑一辈子的事出现了。
秦醉：……
真是不妙。
就在秦醉思考对策时，身边的小怪物打了一个哈欠，慢悠悠的将触手压到他的身上。
似乎为触感所困惑，0号抬起头，探头探脑的凑近秦醉玩偶。
变小之后，芽芽都仿佛变大了一些，近在咫尺的尖牙怼在脸上，狰狞的触手开满了眼睛，正好奇的盯着他看。
［0号实验品：唔？笨蛋小人？］
0号闻了闻气味，困惑的歪头，触手卷着玩偶升到半空，玩偶软软的四肢根本抗拒不了，被它吊着一只手臂在空中胡乱乱动。
然后它长大嘴往嘴里塞了塞，嘴巴里挤满了棉花制物，秦醉玩偶的小短腿在嘴外面不停的挣扎摆动。
“等等、芽芽——”
吃掉的危机似乎激励了他，在一番挣扎之后，秦醉成功把自己从芽芽的嘴里拯救了出来，带着一身湿漉漉的水光，他很严肃的与0号面对面坐在床上。
软乎乎的小脸努力绷紧严肃的表情，他圆滚滚的手在空中艰难的滑动。
“……总之，我先试试能不能强行退出。如果退出不了，就只能等一舟上线的时候给他发个消息了。”
话还没说完，秦醉被蠢蠢欲动的触手一下子，戳倒在床上。
0号像是完成了什么不得了的事，兴奋的支楞起触手挥舞：［哇呜！笨蛋小人被我打倒啦！~\(≧▽≦)/~］
秦醉玩偶：……
秦醉艰难的坐了起来，他尝试点了退出的按钮，果然不起作用。
好在好友对话并没有被灰掉，他给李一舟留言，目光却瞥见床头的玩偶。
玩偶身上的补丁似乎又多了一块，纽扣眼睛松了线头，直直的掉在桌子上。
秦醉指着那个玩偶：“芽芽，那个你从哪里、等等——”
秦醉一指，0号立刻把它卷起来。
咔哒——
玩偶的另一只眼睛也掉了。
白光顺着0号的触手蔓延全身，瞬间，玩偶落了地，和纽扣一起砸在地上。
0号茫然的眨了眨自己的眼睛，它眨、它眨……眨不动？
再一低头，长长的触手变成了胖乎乎的玩偶条条，软乎乎的砸在地上，上面的眼睛也变成了缝在一起的线条，吸盘是圆圈线条。
它茫然的咬了咬自己的牙齿，嘴巴没有变成缝出来的，是软乎乎的凹陷下去的红色口子，缝了一圈软乎乎的牙齿。
C-367号，这是一个玩偶型诡异，似乎拥有某种同化的力量。
会自己寻找布料修补自己的身体，如果身边有合适的布料，在没有破损的情况下也会将布料吞进肚子里储存起来。
是很有危机意识的诡异呢。
在C级诡异中也属于非常热爱和平的一类，在遇到危险时，它会牺牲自己身上的部件，将敌人变成没有任何杀伤力的玩偶，有种断尾求生的魄力。
因为这个能力，偶尔也能评出B级的评价。
［0号实验品：嗷呜！嗷呜！咬你咬你！坏家伙！］
0号变成了玩偶也不减凶性，凶巴巴的用自己软乎乎的嘴巴、牙齿抱着玩偶疯狂咬咬咬。
嘴巴开开合合，因为没有力度，没有造成丝毫的伤害，单纯做出一个咬的动作。
即便如此，0号也要咬它，小怪物玩偶的脸上出现了愤怒的十字，牙齿开开合合，快速且执着的啃在它的脑袋上。
啃不掉一根毛。
嗯，确实能力出众。
秦醉看看自己，再看看变成玩偶的芽芽，觉得系统这个评级确实屈才了。
这下可怎么办？
·
［0号实验品：嘿呀呀呀，冲鸭(o>ｕ
小披风在空中飘扬，哪怕变成了玩偶，0号的触手依旧使用得非常利索，打着旋带着它唰唰往前冲。
变成小玩偶的0号格外稀奇，秦醉变成玩偶后不足一米高，挥舞着胳膊被在地上乱滚、才到他肩膀的小怪物拖着拽着往前跑，跑得非常匆忙。
“芽芽慢点！”秦醉拽着小熊，迈着小短腿，胳膊挥舞着，追在0号的身后一跑一个软印子踩在地上，“啪叽”“啪叽”的往前跑。
好在他们身上捆着绳，一头捆在秦醉的胳膊上，另一头套在芽芽的触手根部，防止芽芽一时冲动撒手没，或者谁不小心掉到哪里救不上来。
0号才不听他的，触手唰唰舞得飞快，像是小轮子，在地上滚来滚去。
秦醉被拽得扑倒在地，无奈的躺在地上等着芽芽把自己拖走。
因为小熊是芽芽从上面的实验室带回来的，秦醉打算上去看看能不能找到可以解救他们的实验品。
平时不算远的走廊在此刻变得格外漫长，周围的一切都变大变沉。
秦醉躺在地上，被兴奋的芽芽拽着跑，软噗噗的触手砸在地上，根本不知道累，拽着他一顿跑。
软乎乎的玩偶身体填满了棉花，砸在地上根本不疼，更像是填充了一身活力。
直到跑到电梯口，0号才停下来，仰着头看着变得超级高的按钮。
秦醉从地上爬起来，踮着脚努力想去拍拍上面的按钮，努力踮起脚挥舞胳膊就是差一点。
他把芽芽抱到自己的头顶，指着上面的按钮说：“芽芽，按一下那个。”
［0号实验品：看我厉害！嘿呀！(O>`ω′<)☆］
“啪叽”触手砸在了，“叮咚”一声，电梯缓缓往下坠。
“哐当”“哐当”的坠下来，又“哐当”“哐当”的爬上去。
该按楼层时，秦醉问芽芽：“芽芽，这个小熊你是从哪里拿回来的？”
0号歪了歪脑袋，没心没肺的挥舞触手：［不记得啦~\(≧▽≦)/~］
0号的触手在上面的数字上一通乱拍，拍到哪个就是哪个。
最终电梯“哐当”停在了地下四层。
四层不是0号活跃的区域，里面关着很多B级的诡异，实验室比下面的几层更多。
只是比起实验室，它有着非常严格的区域划分，将B级实验品划为三六九等，放在不同的实验室内。
电梯门“叮咚”一开，入眼就是一个区域划分图。
秦醉扬起头，过高的高台是他努力够也够不上边的。
0号趴在他的头上触手努力的往上够，攀着边缘一点一点的往上爬，整个爬上去后探出头看着下面的秦醉玩偶。
［0号实验品：笨蛋小人，我上来啦！］
“嗯，芽芽真棒，等我一下芽芽。”
秦醉看着自己没有手指的手，没有说出让芽芽把他带上去的话，而是环顾四周，努力的把角落里堆的东西往台子那边推。
他推得用力，软乎乎的腿在地上划拉划拉，箱子一点一点推过去，他爬到箱子上，再努力的爬上高台。
努力的过程中，秦醉玩偶脸上的表情一直定格在严肃，小玩偶身上穿着白衬衫和黑西裤，看起来正经又可爱，像是小时候的幼年萌版小人。
一爬上来，就被0号的触手卷住，0号非常喜欢的卷着玩偶贴贴，抱在怀里亲亲，四周好像冒着亮晶晶的小星星。
秦醉也满脸认真的抱着芽芽贴贴，馒头手揉了揉它的小脸。
两小只亲亲抱抱很久，这才低下头看上面的地图。
秦醉很认真的看上面的东西，纽扣眼睛看来看去，他歪着头在上面拍了拍。
“我们去这里。”
馒头手下面是最大的一片区域，里面是一个很大很大的集中贮藏室，放着很多收容物。
决定了去哪，两小只又非常艰难的从高台上下去，由秦醉先试探着踩在木箱子上，小短腿在空中晃荡晃荡终于踩实了。
他忍不住松了口气，伸手把上面的芽芽接下来，再慢慢的从箱子上往下爬。
这个过程中，他把链接彼此的绳子又套在身上。
两小只手牵着手，一起迈着软乎乎的脚步往一个方向跑。
跑了好久好久，才跑出不到一百米，0号一甩触手，把自己的小斗篷一角塞到秦醉的手里。
［0号实验品：不要牵牵，我带着你跑，超级快的(o>ｕ
它让秦醉抓着小斗篷，自觉已经安排妥当了，挥舞着触手蒙头往前冲冲冲。
“等等、芽芽——”
秦醉被拽倒在地，“啪叽”面朝下，被兴奋的芽芽拖着跑来跑去。
0号又不认识路，哪里有路他就往哪里跑，“哐当”撞进一个大门里。
昏暗的灯光洒落，里面被关着的凶兽实验品赫然转过脑袋。
一排一排的红眼睛直勾勾的盯着他们。
“哐当——”
“嗷呜！”
凶残的力度拍击在栅栏上，凶残的怪物咆哮着齐刷刷冲过来。
0号掉头就跑，触手飞快的打着旋往前跑，身后拖拽着一个人形玩偶随着冷风被拽的哐哐倒地。
［0号实验品：哇呀呀！不要追我呀！（＞口＜－）］
“等等，芽芽——”
秦醉艰难的伸手，止不住芽芽的乱跑，眼睁睁的看着它又撞开一扇门。
门一开，黑衣的收容员正在给装备擦灰，一扭头，明亮的大门口，逆着光的视线里，两个玩偶站在中间，身后跟着一群猩红着眼的大怪物。
“咔嚓”子弹沉默上膛。
瞬时间，巨大的火力噼里啪啦的追在身后。
［0号实验品：哇呀呀呀！要打到啦要打到啦Σ(O A O丿)丿］
0号在子弹横飞的战火中穿行而过，一边跑子弹噼里啪啦的打在触手边边。
小斗篷上，系统蓝色的流光顺着星星的纹路不停流动，在飞扬的时刻挡下所有射向主人的子弹。
秦醉被他拽着身不由己的往前飞，没有重量的玩偶因为过快的速度忍不住上下飞舞，好几次差点被追在身后的大怪物们咬上一口，子弹噼里啪啦的砸在他的身侧。
纽扣眼睛直勾勾的盯着那些怪物，他从容不迫的从背包里掏出□□，艰难的抱住丢了出去，系统操控直接引爆。
“轰——”
一只怪物被炸的血肉模糊，彻底落下追逐队伍。
秦醉动作不停，在一阵阵爆炸声中，0号蒙头冲进电梯里。
一把把秦醉玩偶拽进电梯，踩在他的身上垫着触手，“啪啪”胡乱按电梯，电梯门在最后一刻迅速合上，把所有凶残的怪物关在门外。
0号松了口气，拍了拍胸口，很快又高兴起来：［跑掉了呢(p≧w≦q)］
它从秦醉玩偶身上爬下来，触手拍了拍他身上的灰，卷在怀里亲密的贴贴。
［0号实验品：贴贴～(。>ω`3′<)っ］
“乖乖。”秦醉也抱着0号，亲密的和它贴贴，馒头手一下一下的拍在它的身上。
“叮咚”
电梯来到了负一层，秦醉这一次拽着芽芽的小触手，不让它乱跑了。
负一层是单纯的实验区域，专门做一些可以促进下面实验的小东西，偶尔也会造出不少利好人类的成品。
诸如恢复药剂、清除污染、清理水源、土地改良……
负二层则是收容员的培训地和研究员的居住层。
也因此，这一层在深夜并没有什么人，只有一些小灯开着，落在墙上挂的相框上，将上面研究员的事迹供奉。
秦醉牵着0号的触手走在安静的走廊里，他仰起头，看着院长年轻时意气风发的照片，上面写着他是最年轻的研究员，年纪轻轻就已经突破多项世纪难题，专攻时空、资源再生等诸多领域。
秦醉还要再看，闹了好久的0号拍了拍他的肩膀，打了一个哈欠含含糊糊的问：［什么时候可以回去睡觉觉啊，困困］
它用触手揉了揉脸，或许是因为变成了玩偶，声音都软糯了，嘶吼的吼叫声软和不少。
让人一听不会联想到凶残的怪物，只会被软得心都化了。
秦醉揉了揉它的脑袋：“那我们先去睡觉，睡完觉再出来好不好？”
0号点了点头，触手爬到他的后背，脑袋挤在他软乎乎到几乎没有的肩膀上。
秦醉背起它，抬头却意外看到了古早的时钟。
游戏到底是游戏，《生存纪念》每次天亮的时间很固定，早上六点，不早不晚。
而现在，只差一分钟。
秦醉心跳没由来的加快了很多，他记得，木叶公司的电梯正对着大门，透明的旋转门！
“芽芽。”他嗓音一时发紧，手似乎攥了攥，他推了推芽芽，语气郑重。
“芽芽，看到上面只有一条竖线的按钮了吗？按一下好不好？”
按一下，我们试试看。
［0号实验品：嗯？这个吗？］
“叮咚”
0号的触手按在按钮上，电梯哐当往上爬。
在一分一秒的煎熬中，秦醉盯着显示屏上的数字，在“-1”变作“1”的一瞬间，六点到了。
天亮了。
封闭的电梯门突然敞开，太阳从地平线露出一角，璀璨的金色从旋转门的地面射入，折射出六角明媚的金辉。
阳光一寸一寸的在地面偏移，逐渐投入冰冷的电梯箱，像是一片野火有力的砸入人间的黑夜。
清白一片的天空一扫黑沉，再次染上太阳的光辉，模糊的金日爬上枝头，翠绿的叶子镀上金边，被早起的翠鸟压下。
枝叶在太阳的光芒中颤抖撒下稀碎的金斑，翠鸟舒展的羽翼，伴随着太阳的复苏一展清脆的歌喉。
太阳升起来了，如此夺目如此绚烂。
电梯门迟钝的“咔嚓”“咔嚓”合并。
然后坠下，坠下。
0号似乎还没有从万顷璀璨中回过神，它喃喃的说：［好亮啊！］
“嗯。”好亮。
不知何时已经恢复人身的秦醉抱住了从肩膀滑下来的芽芽，他闷声回应着，他说：“是啊，好亮。”

第37章 芽~
【李一舟】：？怎么了表哥？
清晨, 当一缕金光乍破天空，昏暗的房间内，尚带水汽的手拿起响动的光脑。
虚拟屏幕的光斑驳在他面上, 刚出浴的秦醉身上还蒸腾着热气，赤果的胸膛挂着将落未落的水珠。
【秦醉】：帮我请个假，再找人帮我做两个玩偶［图片］［图片］
他眸色淡泊, 垂眸回了消息，把光脑丢弃在一旁。
秦醉抚开额角半湿润的头发，露出光洁的额头，他坐在大平层的吧台前, 从冰柜里拿出酒杯，给自己倒了一杯冰水。
他看着杯子边缘慢慢滑落的水珠, 面前的装修清晰的倒影出他的模样, 形如落败的将军, 只能落魄的在吧台前品尝满嘴的冰冷。
“再等等。”再等等。
秦醉捂着额头，败犬一般眉眼低垂, 埋首黑暗。
黑眸锐利满附寒霜，稀碎的阴霾像是同阳光一起坠下，穿透冰冷的云层恶狠狠的砸在他的眼眸。
唇瓣抿直，流露出难得的、令人无法直视的攻击性。
冰冷、尖锐。
秦醉一口将冰水饮下，水珠顺着喉结流过胸膛，最后隐没在腰间的浴巾里消失不见。
昏暗的房间里只剩下他一人，而丢弃在沙发的光脑亮起些微光亮。
研究院请假通过的短讯通知短暂的让拉紧窗帘的房间有了一丝光亮，又很快湮灭。
·
“芽芽。”
秦醉敲开第八层实验室的门, 他小心的探进头听着里面的动静, 轻手轻脚的往里面走。
变成玩偶一夜风尘仆仆，秦醉却没休息几个小时, 白大褂里面整齐穿好衬衫、西裤，脸上带着眼镜坠着宝石链条，可谓是一派斯文模样。
他怀里抱着一个一米六的人形娃娃，夹在腋下随意的带进来。
玩偶是照着他之前用系统的全身照，加急找人做到游戏里，一做好就给0号抱来了。
他轻手轻脚的走进房间，以为芽芽还在睡觉，却不想它窝在被子上背对着他，小斗篷一动一动的，不知道在做什么。
秦醉脚步声故意踩重了一点，拖慢了脚步贴心的给芽芽藏起来的时间。
0号听到脚步声，茫茫然抬头，嘴里嚼着一只正在努力挣扎的玩具小熊，小熊的小短腿还在外面努力挣扎。
看到秦醉过来，立刻卷着小熊的腿，努力的往嘴里塞。
“芽芽！不要乱吃东西。”
秦醉立刻上前，努力把小熊从芽芽的嘴里救下来，玩偶被他随意的丢在床上。
0号挥舞着触手挣扎甩头，连连躲避：［不要！不要！香香，小人不许抢！(乂`д′)］
它嗷呜嗷呜的把小熊往嘴里塞。
不知道为什么，它总感觉小熊香香的，香得它都睡不着啦(o￢o*）！
诡想吃的，一定要吃到！
它的触手啪啪打在秦醉的身上，牙齿一开一合非常凶残的撕咬小熊的身体，秦醉拽着腿，它就咬着半个身体，死活不肯松嘴。
［0号实验品：笨蛋小人，快给我松手，咬你咬你咬你！］
它嗷呜一口，另一张嘴就要去咬秦醉的手。
小熊无声的挥舞着手臂、小短腿，努力挣扎自救，小脑袋在黑暗中不停摇头。
然而没有人在意。
秦醉只在乎芽芽又要吃乱七八糟的垃圾了，他试图哄它：“芽芽，我们不吃这个，我给你吃糖好不好？甜甜的果酱？你喜欢吃的草莓？”
他一样一样拿出来，0号咬着小熊，不屑一顾的发出一声气音，脑袋一伸，另一张嘴就把这些都吞进嘴里了。
0号非常得意，仰着脑袋“哇咔咔”的大笑。
［0号实验品：我超聪明，笨蛋小人骗不到我！］
［0号实验品：我们诡要的，一定要吃到ヾ(‘ロ‘)］
触手卷上秦醉的手，0号卷着他的手，嗷呜一口往下继续吞。
秦醉眸子一沉，直接伸手进去，按住0号的牙齿，直接把熊扒拉出来。
小熊被救下来后，埋着小短腿害怕的“哒哒”往角落里跑，躲在柜子后面探头探脑，一见有人看自己，立刻躲起来。
0号一看就要闹了：［啊啊啊啊啊，笨蛋小人，坏家伙，坏家伙！］
它往后一倒，扑在床上满床打滚，在被子上阴暗爬行，触手按着被子疯狂揉搓，爬上秦醉的脑袋抱着他一个劲的左摇右晃，把自己埋在秦醉的腹肌上疯狂抡触手垂床……
一系列动作下来，0号疯狂大叫：［啊啊啊啊啊啊！］
秦醉一边给自己包扎刺穿的手，一边被它吵得脑袋疼，他忍不住揉了揉太阳穴，正要严肃的跟芽芽探讨一下这件事。
没想到0号趁他闭目的一瞬间，猛然扑向柜子，触手在空中炸开又盘起，落地团成一团，风滚草般哗啦滚到角落，触手卷起小熊就往嘴里塞。
秦醉连忙去追也来不及，眼睁睁的看着小熊挣扎着被丢进张大的嘴巴里。
0号嚼了几下，吐出两颗纽扣和几块碎布，叉腰得意的笑出声。
［0号实验品：嘻嘻，我真聪明，小人不让我吃，我也吃到啦！］
［0号实验品：香香！超棒！ヾ(≧∪≦*)ノ〃］
立刻就挨了一个爆栗。
［0号实验品：哎呀，笨蛋小人你又打我！咬死你咬死你！］
0号立刻气鼓鼓的缠到他身上，嘴巴一张嗷呜一口咬上他的肩膀。
它不知轻重，咬得很深，秦醉凝眸盯着它，一声都没有吭。
0号被他盯得心里发毛，心虚又倔强的大声哗哗：［叫你打我，咬死你！］
它触手缠在秦醉的身上，瞬间缠得更紧，咬得更深。
秦醉捡起地上的破布、纽扣，嗓音清冷严肃，透着丝丝曼曼的冷意：“好吃吗？”
［0号实验品：……］
［0号实验品：不好吃。］
“那为什么要吃？”
［0号实验品：香香嘛，好香香的(っд`) 小人你好凶的，你又不懂养诡，笨蛋小人（＞口＜－）］
秦醉一瞬间怔住了。
0号不知为何有点心虚，心虚着心虚着，把自己搞生气了，气鼓鼓的抽了秦醉一触手，跑到角落里不理他了，从背影都能看出气鼓鼓的姿态。
秦醉戳了戳它露在外面的触手，触手“咻”一下缩回小斗篷里，一点都不让挨。
秦醉声音缓了缓，耐心的问它：“芽芽之前吃人鱼，是觉得鱼肉好吃，还是觉得香？”
［0号实验品：就香香的嘛ヽ(*。>Д<)o゜］
“小熊也觉得香？”
0号没理他，埋头咬自己的触手玩。
秦醉沉吟着，不得不承认：“芽芽，我或许还有很多不懂的地方，我是第一次养小怪物，只会养芽芽一个，芽芽以后想吃什么，好好和我说好不好？”
他牵着芽芽的小斗篷，求饶一般摇了摇，很低沉的说：“我很担心你。”
“人类如果吃那些东西，会死掉，我只是怕芽芽吃那些东西会不舒服，不是故意凶芽芽的。”
他声音郑重，低沉的嗓音满附磁性，性感的仿佛在耳边奏乐。
0号探出头，小眼睛盯着秦醉上下左右看了看，几乎贴在人家脸上。
秦醉一动不动，大大方方的任由它看。
0号嘀嘀咕咕：［小人真脆弱。］
它没心没肺的指着秦醉：［死掉又怎么样，死掉小人还会再出现的，你不就是！］
这样的话，真的很没常识了。
但秦醉只是短促的笑了一声，他摸摸芽芽的小脑袋，没有纠正它的天真烂漫。
他“嗯”了一声，很认真的对芽芽说：“可是不舒服会很难受，芽芽受伤的时候会不舒服，会很疼，我不想芽芽疼，所以不想芽芽吃乱七八糟的东西。”
“我想好好照顾芽芽。”
哪怕是已经过了青春爱幻想的年纪，有情感障碍的秦醉依旧可以大大方方的说出这些话。
他是认真的，双眸专注恳切，不掺杂任何一丝虚假。
诚意与关心就像是星星，碎在他的眼中，像是一片流淌的星河，又倒映着小怪物的样子，专注、认真。
0号被小星星蛊惑了，触手擦过他的眼睛，秦醉闭了闭眼，再睁开时那片小星星没有消失，很亮很亮。
0号纠结着触手，歪着脑袋想了想，扬起触手得意的大声说：［那我原谅你啦！］
［0号实验品：下次不可以凶凶！］
“……”
秦醉略有些迟疑，被它气愤的拍打手臂，挥舞着触手气势汹汹的逼问。
［0号实验品：坏小人，还想凶我？坏家伙！（怒Д怒）］
“没有没有。”秦醉举手投降，他眉眼放松，眼尾略微下弯出无奈的弧度。
“真霸道啊，芽芽。”
他抱起芽芽，带着它往床边走。
“我不能保证以后会不会凶你，如果你下次不开心，可以打它出气。”
秦醉把自己的玩偶放到芽芽的触手里，他单膝跪在地上，很郑重的与床上的芽芽平视。
“芽芽，我需要理解你的想法，才能按你心意对你好，这需要很多时间，但没关系，我们还有很多的时间。”
“有一辈子的时间。”
秦醉虔诚又珍重的探身在0号的额头贴了贴，闭目时睫羽垂落遮住眸底流漾的感情。
他不太会说花言巧语，格外重视许诺。
他要让芽芽知道它很重要。
芽芽，是他的宝贝。
0号摸了摸额头，它抱着可爱的小玩偶，与玩偶脸贴脸高兴的贴贴在一起。
喜欢的态度和咬秦醉的凶狠截然不同。
［0号实验品：不打它，喜欢，贴贴！~\(≧▽≦)/~］
［0号实验品：我的我的！］
0号超级喜欢这个玩偶，把玩偶卷在触手爪爪里，去哪里都带着，时不时就抱出来贴贴。
玩偶很大，拖在地上勉强能被它拖着走。
它拖着玩偶，像是从外面捡垃圾回来拖着麻布袋，累累的擦了擦不存在的汗水，自觉非常辛苦的叹口气。
［0号实验品：今天好累哦ε=(?o｀)］
［0号实验品：贴贴～(*￣3￣)((≧︶≦*)］
玩偶认命的被它卷起，亲昵的贴贴在一起，像是小朋友抱在一起，轻轻的晃了晃，表示非常亲密无间。
秦醉半倚在床上，劳累了一晚上，几乎没有怎么睡，临近中午难免有些昏沉。
他揉了揉额角，勉强让自己清醒一些，黑发垂落在耳边，他拍了拍床，召唤0号过来。
“芽芽，你不困吗？我们来睡午觉好不好？”
0号还沉迷和玩偶贴贴，根本连头都不回，触手缠在玩偶上，一脸享受。
秦醉托着它的触手根部把它捞起来，它立刻挥舞着触手卷紧了自己的玩偶，抱在怀里，从里面探出一条触手，用谨慎的目光盯着他看。
“先睡觉好不好？我陪你睡一会。”秦醉垂下眸，看着0号对玩偶十分在意的模样，以往缠在自己身上的触手都缠在玩偶身上。
玩偶根本就是他变成玩偶的模样，0号之前就很爱和变成玩偶的他贴在一起，现在缠着它，莫名有种缠着秦醉的错觉。
秦醉看它触手被绷得直直的，拖拽的有些艰难，试图帮芽芽把沉重的玩偶抱起，反而被抽了一触手。
0号抱着玩偶，十分在意的大声道：［这是我的！我的！不许抢！（＞口＜－）］
它凶巴巴的把玩偶费劲的卷进自己的触手堆堆里，贴着玩偶欢喜的不得了。
“……小霸道。”秦醉好笑又无奈，把它连玩偶一起抱到床上。
“好好好，现在芽芽要和娃娃一起睡觉了。”
他给芽芽盖上小被子，0号也有样学样，把小被子分给玩偶，装模作样的拍了拍它，贴着玩偶嘀嘀咕咕。
［0号实验品：小宝宝，我们一起睡觉觉n(*≧▽≦*)n］
［0号实验品：(*^3^) 亲亲mum］
玩偶仰面贴在床上，被触手缠得紧紧的，0号贴在它的身上，把脑袋埋进软乎乎的棉花里，浑身冒小花花的贴贴蹭蹭。
它给玩偶盖被子，秦醉给它盖被子，仔仔细细的把边边角角的都掖好，有规律的拍打着被子哄睡。
他倚在床头，微微朝床内侧了侧身，明亮的落地灯调成了温暖的暖光。
暖光落在床上，照亮秦醉半边身子，另外半边埋在黑暗中，他垂着眸子，看不清眼底的神色，只看出眼眶微红的困倦，半垂着眼耐心的哄被子里的小宝贝睡觉。
小宝贝动了动，秦醉俯下身下颚抵在它的脑袋上，落下一个安慰的亲亲。
“好了好了，快睡吧。”
“午安，芽芽。”
0号睁开眼睛，触手卷着小玩偶往前送了送：［亲亲］
“好，亲亲。”秦醉又亲了一下玩偶，把它的触手塞进被子里，玩偶老老实实的放在旁边。
轻拍被子的声音从规律变得混乱，一下一下逐渐消弭声息，两个呼吸声细微的交叠一唱一和，贴在一起逐渐重合。
渐渐的，安静的室内只剩下灯光在尽职尽责的散发着光芒。
秦醉双目紧闭，卷翘的睫羽在眼下落下一片青色。
他怀里抱着一只小怪物，小怪物尖锐的牙齿距离他的脖子只有一个拳头，他却睡的十分安稳。
一只手呈守护状搭在被子上，连同小怪物卷着的人形玩偶一起纳入保护。
小怪物的触手搭在他的手臂上，连上面的眼睛都尽数合上，留下一条一条类似于青筋般虬结的痕迹。
被秦醉和秦醉玩偶很好的保护在中间。
睡得是相当安稳了。
0号茫茫然清醒，触手迷迷糊糊的揉了揉脸，小脑袋被东西抵着，下意识往上蹭了蹭。
被还在睡的某人下意识摸了摸脑袋，抱在怀里紧了几分。
秦醉眼睛都没睁，只是下意识的行为，是一种本能的回护。
他睡的安稳，低亮度的暖光斜斜照亮他半张侧脸，其余随着散落的黑发一起埋入黑暗之中。
冷峻的眉眼在这时仿佛柔和下来，凉薄的黑眸更是被眼皮遮住，给冰冷僵硬的冰山蒙上些许暖意。
他没有睁眼，也没有真的醒来，只是迷迷糊糊感觉到有黑影在眼前晃动。
看他没有醒来，睁开的眼睛里流露出非人的恶劣。
几条触手影子落在他的面上，逐渐越靠越近，冰冷的银光在尖锐的顶点流动。
……
［0号实验品：宝宝贴贴～(p≧w≦q)］
［0号实验品：贴贴贴贴(o′-3)( u<)］
怪物的嘶吼声在耳边黏黏糊糊的响起，秦醉茫茫然睁开眼，睫羽颤抖间散去最后一丝迷茫，光影流动间只剩清明一片。
他动了动手臂，在怀里的小宝贝早就自己爬起来了，正背对着他不停的玩偶亲亲贴贴。
它真的太喜欢这个玩偶了，一直在贴贴，像是从来没有玩伴的小孩子终于得到了一个小玩伴，亲密无间的亲亲贴贴，抱在一起晃晃。
浑身上下都写着喜欢，不停的冒着小花花。
秦醉摸了摸它的小脑袋，坐起身整了整身上睡的乱七八糟的衬衫。
他想要换一套衣服，抬手直接把上衣脱下，精于锻炼的身躯格外有力，整齐排列的腹肌连着明显的人鱼线没进被子。
白衬衫从手臂拉起，逐渐遮盖住劲瘦的身躯，将有力的肌肉遮掩。
戴上眼镜，眼镜链上的宝石在晃动中折射着宝石般的光彩，他黑眸一眯，妥妥的禁欲系斯文败类
清冷的表情，随着扬起头系领带的动作显露出身居上位的居高临下，笔直的傲骨好似沾霜染雪，叫人不敢高攀。
——如果脸上没有那些乱七八糟的涂鸦的话。
秦醉只顾着换衣服，没有发现一条背对着他的小怪物，一条触手正悄咪咪的盯着他看，眼珠子在他脸上一扫一扫。
秦醉摸了摸芽芽的脑袋，见它一直在抖，单膝抵在床上捧起触手，下意识蹙起眉：“芽芽，不舒服吗？”
［0号实验品：超级舒服哦(o>ｕ
超级开心捏～
0号扭头抱着玩偶高兴得触手乱晃，开心的没有缘由，隐隐约约泄露出去几声嬉笑。
令人摸不着头脑。
秦醉若有所思，晲了一眼模糊倒影出影子的系统屏幕，他调整了一下角度，在屏幕对着脸模模糊糊映出什么的一瞬间，他瞳孔微缩。
0号立刻放到玩偶，触手把被子刨了刨，一脑袋埋进玩偶和被子层层重量下面，捂着嘴偷笑。
越笑越大声，最终非常得意的大笑出声。
［0号实验品：笨蛋小人！嘿嘿o(*≥▽≤)ッ~_|___|_］
［0号实验品：叫你逼诡学字，这叫诡诡报仇，十年不晚！ヾ(≧∪≦*)ノ〃］
“芽芽。”他语气意味不明，透着不详的意味深长。
眼眸晲向芽芽的同时，眼尾略略收紧，上挑出凌厉的弧度。
他扒开玩偶，扯开被子，在最后一刻捞住了一只做坏事的小怪物。
小怪物被拉着触手，疯狂的挣扎，不甘的大叫：［啊啊啊啊！放开我放开我！坏小人坏小人（＞口＜－）］
“芽芽还说我坏。”秦醉一时不知道说它什么好了，他按住芽芽，提起床头的笔，对着不停乱动的触手陷入沉思。
他抬手，在触手上动作起来。
0号疯狂挣扎：［不许画，不许画，笨蛋小人呜呜呜呜Σ(O囗O@)！！］
［0号实验品：讨厌你，打你，不许画我坏家伙！（＞口＜－）］
“不是芽芽先在我脸上乱画的吗？”秦醉曲指敲了敲它的脑袋，“你画我，我画你，很公平。”
［0号实验品：反正就是不能画（＞口＜－）］
然而秦醉已经画好了，他直起腰看了看触手上的几个字，满意的给笔盖上盖子，收进了系统背包里。
0号一被放开，立刻翻自己的触手，翻来翻去，在一条触手内部看到两个小字。
它茫然的歪了歪头，一把扑到小人的身上，圈着他的脖子使劲摇。
［0号实验品：这是什么这是什么？］
秦醉看着触手上“宝贝”两个字，面不改色的说：“芽芽。”
［0号实验品：坏小人骗不了我，我超聪明的(>ρ<”)这明明是……反正不是一样的两个字！］
［0号实验品：骗诡的坏家伙，我要咬死你！(乂`д′)］
不识字的小笨蛋。
秦醉曲指弹了它一下，埋头洗脸。
0号攀在他的肩膀上挥舞着触手不停摇他，他干脆抓了芽芽的触手放进水里一起搓。
墨水在水中晕开，连同“宝贝”两个字，消失在水里，变得无影无痕。
“好了，没了。”
0号当即气鼓鼓的“嗷呜”一口，咬在他脖子上。
触手愤怒的爬满他整个胸膛、肩颈，逐渐往脸上爬。
［0号实验品：我生气了，坏小人！o(▼皿▼メ;)o］

第38章 芽芽~
生气生气超级生气！
0号抱着玩偶背对着秦醉, 小斗篷几乎遮住了它全身，留下一个气鼓鼓的背影。
它生气起来，一点都不理人, 秦醉扒拉它，它扭头就要咬他的手，触手缩在斗篷里, 一点都不给戳。
秦醉趴在床上，下巴抵在双臂上微微偏头，碎发扫过眉眼垂在耳侧，他伸手点了点小斗篷, 小斗篷抖了抖，靠着玩偶的方向缩进去, 小斗篷裹得更紧了。
秦醉用气音小小声的问：“还生气呢？”
［0号实验品：超级生气！哄不好啦(≧∩≦)］
它压紧小斗篷, 触手在里面使猫猫拳, 把戳在斗篷上的手指“嘿呀嘿呀”赶跑了。
秦醉没有办法，只好绞尽脑汁想该怎么哄它, 把草莓、樱桃、糖果……各种东西围在芽芽身边摆了一圈。
他手围在旁边，低声下气的轻哄：“不生气了好不好？”
一条触手从斗篷里伸出来，眼睛滴溜溜的看了周围一圈，“唰”把所有好吃的都带进斗篷里，给了秦醉一个无情的背影。
［0号实验品：哼（｀へ?）］
秦醉只好拿出终极武器。
——那个坠着金色麦穗的小球。
“来玩球吗？芽芽。”他把球放到芽芽旁边。
触手偷偷摸摸的钻出斗篷，一股脑的把金色小球揽进小斗篷里。
藏在小斗篷里的眼睛滴溜溜的转动，0号压低声音，故作低沉的表示：［我才不会原谅你呢！］
要更多的好东西才行(尺v尺)。
既然这些都没办法讨好芽芽。
秦醉想了想, 他摸摸芽芽的小脑袋, 一个挺身从床上坐了起来。
穿上白大褂，眼镜链顺着肩膀流泻下宝石般的光芒, 修长的白衣穿在身上，显得风度翩翩。
“我离开一下，芽芽不要乱跑，知道吗？”
他俯身贴了贴0号的小脑袋，也摸了摸玩偶的头，很认真的低头对着0号说：“我很快就回来。”
他转身离开，白衣在空中划过利落的弧度，转身就消失在房间里。
一直背对着他团成一团的小斗篷动了动，一根触手探出脑袋，更多的触手探头探脑，眼睛转来转去都没有看到人。
［0号实验品：我才不听你的，坏家伙~\(≧▽≦)/~要出去玩要出去玩］
［0号实验品：出去玩出去玩出去玩(o>ｕ
0号拖上自己的玩偶，抱起自己的小球，触手攀上柜子卷了糖罐，一条触手拎起一袋水果。
触手按在被子上碾来碾去，0号纠结一瞬，把自己团成一团，触手像是水波浪般流动摆动。
［0号实验品：唔、唔吖～＼(゜～＼)(／～゜)／］
随着扭动，身体一点一点的变大，原本超级辛苦才能拖走的人形玩偶被触手覆盖，小被子卷成一团塞进了触手堆里，糖罐子、金绣球都变成了触手上的点缀。
0号满意的拍了拍地面，触手蠕动着朝前走去。
它像是一团巨大的线条，如流水一般从地面流泻而去，又像是一团团在一起的触手肉团，“噗叽”“噗叽”的碾过地面。
狰狞的触手即便是团成一团，也不显无害，反而感觉更加的凶残。
凶残的小怪物每走几步就要抱出玩偶亲昵的贴贴，浑身上下冒着开心的小花花。
［0号实验品：宝宝贴贴(*/ω＼*)我们去看大漂亮］
0号熟稔的钻进电梯门，触手胡乱拍打在上面，顺着电梯“哐当”“哐当”往上爬。
一开门，就与想要往上走的玩家对了个照面。
两个被安排来六层办事的玩家还在抱怨：“这木叶就是让我们玩家来送死吧，他们的人这么少，全都拿我们玩家当廉价劳动力。”
“谁叫基地木叶的任务更多？进木叶，还能得补贴，真不知道基地和木叶什么关系。”
“搞没搞错，我可是北地大冰原那个基地的，宁愿让我们长途跋涉靠着双腿一路冒着危险走过来也要安排我们进木叶，不会有什么play交易吧。”
“别说了，别说了，快进去，这六层我是……”一点都呆不下去了。
最后几个字被玩家硬生生的吞了进去，她惊恐的瞪大眼睛，眼前一个巨大的怪物狞笑着，朝她挥舞着触手。
［0号实验品：嘿呀，小人晚上好呀！］
［0号实验品：不带铁疙瘩的是好小人捏！］
丑陋恐怖的怪物挥舞着触手朝自己伸来，巨大的鲨鱼牙一开一合。
恰是此时，头顶的灯“噌”得一下转变为不详的红色，散落下一片血色。
在血色中，怪物几乎与环境融为一体，触手碾过地板，使用过度的古旧电梯“吱呀”发出惨叫。
一闪一闪的红灯，似乎预示了某种不详的宿命。
那狰狞的触手会撕开她的神身体，尖锐的牙齿一下就可以将她撕碎。
黑眸盯着0号，仿佛看到了自己被撕碎的命运，理智值一点一点的往下掉。
玩家瞬间就疯了：“啊啊啊啊啊！”
她疯狂的往后退，连滚带爬的跑，连回头都不敢。
她的同伴慢了一步，被猩红的触手卷上，只能徒劳的发出惨叫，手脚并用的挣扎。
只是想和小人玩的0号挨了好几脚，它超级生气的把小人摔在地上，小人在地上扭曲一瞬，立刻爬起来跌跌撞撞的往前跑。
0号一下子就兴奋了，挥舞着触手兴奋的在后面追：［小人别跑，是玩追追吗？我超级快的哦！小人快来和我玩，我有超级可爱的小宝宝哦(p≧w≦q)］
［0号实验品：我追我追我追，嘿呀(o>ｕ
0号的触手飞快的在地上飞舞着，它追着两个玩家冲进了实验室，触手“哗啦”带倒了一柜子的实验品，它浑然不觉，挥舞着触手追着两个小人乱跑。
两个小人跑着跑着，一个小人突然跌倒在地上，浑身抽搐发抖。
0号戳了戳她的后背，就看到她的身上生出很多鳞片，眼睛蒙上诡异的阴霾。
她抽搐着张口，吐出的确实蛇类的红信，她试图站起身，却是以非常扭曲恐怖的姿态。
她的骨头刺出背脊，鱼类的腮出现在她的脸侧，她的双腿软成一滩烂泥，堆积成一团。
污染！
“呜——”代表污染的警报在一瞬间拉响。
0号好奇的戳了戳小人，戳中一滩软软的东西，小人挣扎一瞬，彻底扑街倒地。
与此同时，一群穿着黑衣的收容员举着木仓，一齐从四面八方围了过来。
他们脸上带着防护头盔，看不清脸上的神色，但从动作来看来者不善。
0号立刻举起爪爪：［哇啊啊啊，不是我的错呀，坏小人，你别想碰瓷Σ(O A O丿)丿］
［0号实验品：快起来快起来！（＞口＜－）］
它疯狂的戳着小人的背部，因为不知轻重，几下直直扎进她的血肉里，把小人扎的血肉模糊，只剩下本能抽搐的份。
黑衣收容员看了看感染者，再看看0号。
在与飘散空中的触手对视的一瞬间，猛烈的木仓声噼里啪啦的打在铁板上。
巨大的怪物动作迅速，猛然窜上天花板，蠕动着触手在天花板上迅速穿行，火药顺着它的路径迅速追逐，子弹壳噼里啪啦的往下掉。
［0号实验品：可恶！！明明是小人有问题啊啊啊啊！别追我哇，坏小人，坏小人(乂`д′)］
0号噌噌往前跑，身后跟着一群黑衣的收容员在追。
它一头栽进电梯里，触手啪啪打在按钮上。
电梯及时关闭，挡住噼里啪啦的子弹。
0号含着自己的触手尖尖，愤愤不平的大喊：［鳞片什么的，不是我的锅哇啊！］
［0号实验品：可恶！被坏小人碰瓷了！超级过分L( T~T )亅］
0号抱出自己喜爱的人形玩偶，抱紧在触手里贴贴，像是小朋友抱一起般晃了晃。
［0号实验品：宝宝不怕，都是坏小人的错，我们一起去看大漂亮吧(☆▽☆）］
“叮咚——”电梯开了。
0号把玩偶塞进自己的触手里，它这次来到了第三层。
0号在电梯口探头探脑，蠕动着触手往里面走，眼睛不停的到处乱看，触手好奇的这里戳戳那里戳戳。
有小人背着诡说悄悄话，0号贴在墙上，好奇的伸出一根触手偷听。
［0号实验品：嘻，让我听听有什么是我不能听的(x`▽′)/］
研究员NPC：“最近发现了好多感染者，是新人接触实验品的时间太多了吗？”
“应该是污染越来越强了，基地那边发现的感染者也变多了，还好有［滋啦——］”
“是啊，还好院长英明，有了［滋啦——］我们［滋啦——］”
古怪的电流声影响了某些词汇的出现，遮掩了部分真实。
0号偷听听到一半，什么都没有听到，只听到刺耳的“滋啦”声。
它愤怒的拍墙：［可恶，究竟有什么是我不能听的(x`[]′)/ 坏木叶，坏小人！］
它一触手拍在墙上，瞬时间，墙裂了。
正在说话的研究员NPC一扭头，惊恐的与巨大的鲨鱼牙对了一个照面。
狰狞的触手蠕动着恍若诡异降临，在眼前肆意的破坏扭动，冰冷无机质的眼球流露出令人惊骇的恶意。
“啊啊啊啊啊！”
绝望惊悚的惨叫声伴随着咀嚼声再次响起。
“咔嚓”
“咔嚓”
猩红的灯光不堪重负的“滋啦”“滋啦”闪烁，鲜血撒在地上，被灯光彻底掩埋，只照出巨大的触手怪物在大快朵颐。
巨大的鲨鱼牙开开合合，露出骇人的狞笑。
“啊啊啊啊啊！”
尖叫被无尽的黑洞吞没，血珠化作红色的圆球砸在地上，炸开了一地的脏污。
0号抱着自己的人形玩偶，亲昵的贴贴，刚嚼了血肉的大嘴此刻无害的贴在软绵绵的娃娃身上。
它抱着玩偶蹭蹭晃晃贴贴，高兴得不得了。
［0号实验品：坏小人被吃掉啦(o>ｕ
［0号实验品：小人坏，诡超厉害的，宝宝亲亲(*^3^)］
人形玩偶在空中摆动着手脚，脑袋安静的与小怪物贴在一起，纽扣眼睛看向一个方向，线拉出的嘴角一如既往的抿直弧度。
胳膊顺着晃动的力道擦过触手，好似在肯定一般。
0号更开心了，它抱着玩偶自言自语：［感染是什么意思呢？是小人变成同类了吗？那个小人才不是诡的问题呢，鳞片超级超级丑！(▽ヘ▽#)］
［0号实验品：我的小爪爪才是最好看的，是不是呀宝宝(。>ω`3′<)っ］
触手抵在玩偶的后脑，配合着点了点头，0号高兴得触手在空中胡乱飞舞。
贴着玩偶不停的抱抱亲亲晃晃，最后不舍的拍了拍玩偶的脑袋，触手蠕动着让开一个口子，玩偶被塞进里面，被蠕动的触手挤压。
0号安慰般拍了拍玩偶，哼着歌蠕动着触手往回走。
［0号实验品：嘻嘻，我是漂亮的小诡异，恶劣又贪婪，啦啦啦～］
［0号实验品：漂亮的小诡异，聪明又机智，最珍贵的宝贝～］
它快快乐乐的进了电梯，触手在按钮上拍拍，电梯“哐当”合上门，一点一点往上爬。
爬到一半，“哐当”一声，电梯门直直的往下坠了一半，正要爬到一楼的电梯赫然坠到了负一楼和负二楼之间。
头顶代表预警的警示灯不停的闪动着红色的光，电梯不停的晃动，像是出了故障一般，直直的又坠了一层。
0号在里面被迫左摇又晃，它“啊啊啊”叫了两声，触手啪啪砸在电梯厢。
［0号实验品：哇啊啊！坏东西坏东西！快放我出去，快放我出去！要、要掉下去了！！］
像是应了它的话，电梯厢直直的往下又坠了一层。
头顶闪烁的警示灯已经拉响了不详的警报，伴随着一响一响的长鸣，催促着焦急的情绪。
电梯厢里的画面被头顶闪着灯的监控收入其中，负二层的监控室内，喝着咖啡的红衣保安哼着歌，看着里面的小怪物惊慌失措的模样，恶劣的弯起嘴角，恶狠狠的按下坠落的按钮。
电梯厢直直的往下坠去，速度之快，连带着钢丝绳索擦出惊悚的火花，噼里啪啦的“吱呀”往下坠。
“轰——”
重物坠落的声音如雷鸣般炸落进一望无际的黑暗中，黑暗的电梯井只剩下几根颤动的绳索宣示着刚才发生的一切。
“该死的小怪物。”红衣保安轻蔑一笑，他悠然举起杯子，隔空碰杯，愉悦的送到嘴边。
刚喝下，一个影子出现在监控中。
电梯厢内消失的监控“滋啦”“滋啦”的恢复些许画面，里面的小怪物凑到镜头前，冰冷的眼球在两边睁开，好似隔着这个小玩意一下子盯上了监控背后的红衣保安。
红衣保安呛了一下咖啡，满杯子的液体倒了自己一身，他正要扯纸巾擦拭，突然喉咙一痒，他不可置信的瞪大眼睛。
“哇”得一声，混着鲜血一条狰狞的触手从他的喉咙钻出，破开牙齿将一张嘴撑裂，触手在空中扭动打转，猛然睁开了一只眼睛。
他跪倒在地上，比起依靠自己支撑，他更像是被钻出嘴巴的触手半吊在空中，无机质的眼球直直的与他两只眼睛对视。
红衣保安惊恐的盯着他，突然，他又呕出一口血，直指自己的触手令他恐惧疯狂。
双眼像是脱离了身体的掌控，疯狂的旋转扭动，眼球上蜿蜒裂开道道血丝，化作触手一般的细长条抽出眼眶。
在一瞬间，默契扭头对准他的双眼恶狠狠的刺了进去，顺着神经钻进脑子，扎根汲取着生命、智慧、意识……
“啊啊啊啊啊啊！”
红衣保安捂着眼睛，痛苦的惨叫出声，鲜血凄厉的撒在墙上、桌上……淅淅沥沥的滴落。
“咚咚。”监控室外蓝衣的高级收容员正在疯狂敲门：“你没事吧？快开门快开门！”
没有人回应。
监控室所有的监控在一瞬间扭曲、跳动，齐齐跳到一个频道。
——小怪物的触手在频道里一闪而过。
它动作太快了，几乎暴怒的直直往上攀爬，触手射出它也跟着弹射出去，触手汹涌扩散成一张扭曲的织网，粘着在每一寸钢铁构造上。
触手贴在电梯门上，它猛然一拉，重如千斤的电梯门赫然被拉开，扭曲成一坨废铁，被恶狠狠的砸出去。
触手如潮水一般冲出电梯门，以不可阻挡之势滚入其中，触手碾过走廊直直的往有门的地方走去。
它走到实验室门口，恶劣的弯了弯唇，触手卷上直接拉开：［开门！我来了！］
［0号实验品：坏小人，我要把你们都吃掉(▼皿▼#)一个都别想跑］
实验室大门拉开的一瞬间，0号冲了进去，触手粘着在天花板上迅速窜到半空，再迅速砸下。
莫名被袭击的NPC惊惶外逃，被它一触手抽到角落，它大嘴大开大合，“咔咔”狂笑。
［0号实验品：我回来啦(▽)ヾ(‘ロ‘)］
它扯散摆在边上的箱子柜子，把实验台卷到空中再恶狠狠的砸下。
NPC在地上满地乱跑，不可避免的被实验台和掉落的器材砸中，0号丢得毫无规律，它让NPC跑，又故意把实验台往他们方向砸。
砸中了又卷起，好不容易死里逃生的NPC想再挣扎，又被恶狠狠的砸中。
直到躺在地上，进气还没出气多，鲜血流了一地。
0号的触手再从他们的身体上碾过，触手上睁开密密麻麻的眼睛，恶劣的弯起弧度，流露出难以抵挡的恶意。
它毫无忌讳，冲到走廊上遇见门就拽，一拽就开的门被它丢出去砸成废铁，拽不开的门，它就疯狂拽。
一边拽一边大笑：［哈哈哈哈哈，好玩，好玩，拽门诶拽门诶！超开心！］
它把门拽到变形，拽到扭曲，一把从门框上拽掉，触手卷着铁门砸在地上。
［0号实验品：哈哈哈哈，砸门诶砸门诶！］
［0号实验品：哦哦，坏掉了，坏掉了，对不起，我太激动了，我不是故意的，砸门真的好爽啊！］
它一边礼貌道歉，一边拽门玩。
它从电梯口一路往上爬，爬到电梯门就砸，砸开冲进去，一把拽开实验室的大门。
里面还在做研究的NPC惊恐大叫，它一把甩上大门，听着里面木仓声震天噼里啪啦的砸在门上。
它故意等木仓声停歇之后，迅速打开门然后迅速甩上。
小人应激的大叫，木仓声噼里啪啦的打在门上。
0号兴奋的挥舞起触手：［我开了，我又关了，我再开，我再关哈哈哈哈哈好玩好玩，超级好玩(x`▽′)/］
［0号实验品：活该，谁叫你们欺负我！坏小人，坏木叶！（｀へ?）］
铁门不堪重负的化成一对光点消失在空中，0号猛然冲进去，在惊恐的尖叫声中挥舞着触手，把小人卷上空中恶狠狠的砸下，把锁满收容物的柜子砸在地上，用触手疯狂碾碎。
0号扫空一间实验室，又跑到下一间。
收容员顺着电梯绳索滑下，架起木仓械，带着一群新加入的玩家冲到最前面。
在与0号狭路相逢的时刻，他们架起木仓，直指0号。
随着开木仓的第一声响起，巨大的火力噼里啪啦的一往无前，砸在钢铁上迸裂出火花，不堪重负的墙面扫射一片烟尘。
烟尘中，系统蓝色的光晕如洗刷碧空般，在灰白的斗篷上流转而过，一条条触手从斗篷里钻出，如巨大的粘网一般，捕获一个又一个收容员，只需紧紧一攥，鲜血顺着惨叫声炸开一片血雾。
“啊啊啊啊啊！”
“快逃！快逃！”
逃不掉的！
绝望的收容员顾不上四处溃逃的玩家，他仰着头，看着眼前犹如神明降临的怪物，它的触手在空中飞舞摆动。
一颗一颗的眼睛在触手上睁开，不正常的转动着，终于矫正到合适的位置，猛然放大圆睁，非人般的情绪如脓流般倾斜而下，刺眼的红光“噼啪”在头顶炸开。
灯灭了，怪物却没有离开。
收容员从地上爬起来，徒劳的伸手往前爬，到嘴的“快跑”还没有喊出。
身后赫然亮起一片血红，定格空中的怪物眼中流露出恶劣的戏谑，极致的红光从它身上绽放。
如水波一般层层扩散。
【系统：警报！警报！】
堉；犀——
【系统：污染度上升！污染度上升！污染度上升！】
【系统：限时感染倒计时，请迅速逃离，五、四……】
【系统：三】
【系统：二】
【系统：一！】
“呜——呜——呜——呜——”
刺耳绵长的警报声瞬间炸响了整个研究所，探测污染度的仪器数值直直的往上冲刷，爆表炸开后，整座研究所内所有的仪器轰然爆炸。
惨叫加入主旋律，配合着激烈的BGM，奏响死亡的乐章。
“啊啊啊啊啊！！”
［0号实验品：碍事的小人都没啦，宝宝我们去看大漂亮(o>ｕ
［0号实验品：超级亮的哦，不要怕，超级漂亮哒(☆▽☆）］
0号背着一地尸山血水，抱着玩偶亲昵的贴贴，抱在怀里稀罕的晃晃，玩偶的小脸被触手挤得别扭，它触手努力拍了拍，然后又把它往触手里面塞塞。
它从电梯绳索往上爬，一步一步，一寸一寸。
越往上爬，身上的压力越重。
它没有任何后退，坚毅的往上爬，触手礼貌的敲敲一楼的电梯口。
它把玩偶从自己的触手里卷出来，抱在怀里稀罕的亲了亲，触手拍在电梯门上。
“梆梆”两下，把电梯门捶出一个裂缝，从裂缝里面钻出触手使劲往后掰，电梯门“吱呀”“吱呀”的颤抖，抵不过一个用力，哐当顺着电梯井直直的往下坠落。
0号又一次看到了电梯口，它想跑出去，却被一道无形的空气墙挡住了去路，只能挤在墙上，努力的往外张望。
它想看上次看到的超级亮的那个大漂亮，但现在游戏里正值黑夜，黑夜里没有太阳，只有月亮和星星。
透过木叶公司的玻璃旋转门，屋外的月光得以入户，清清冷冷的洒落一片银白。
大门外，不是现实里没有遮挡的泥地，而是一排排大树，它们挡在门口，让出一条可以过卡车的道路，整齐的排列两侧。
翠鸟早已归家，不再站立枝头。
取而代之的，是悬在枝头的月亮。
月亮很漂亮，银白色的像是白玉盘，白玉盘的周围有很多一闪一闪的星星，星星散在空中，编织进夜的裙摆，在天空中汇聚成流淌的星河。
星星倒映在眼睛里，落在衣摆上，0号攥着自己的小斗篷，上面有金色的小星星，星星点点的散落在灰白色的斗篷上面，金色的线将它们连接。
不是金色的大漂亮。
是有很多很多星星，还有个大圆盘的小漂亮。
［0号实验品：好漂亮哇(=OДO=)］
0号忍不住发出感慨，它怔怔的抬头，贴在空气墙上。
看着窗外星河万里璀璨，夜风抚过枝头，惊扰月色朦胧，黑色的影子在地上斑驳扭曲，可天上仍旧星河璀璨万里无云，月笼轻纱，安宁太平。
0号看着看着，手里的东西噼里啪啦的往下掉，小球、玩偶、糖果……它带出来的所有东西都掉了下去，似乎是命运在做的挽留。
0号忍不住低头看了看，又忍不住被漂亮的夜色蛊惑。
最后它扭头，从电梯下去捡回自己的东西。
漂亮的玩偶掉进灾难一般的废墟里，早就变得脏兮兮的。
但是0号没有丝毫的嫌弃，它抱在怀里，很亲昵的贴贴。
0号去外面闹了一通，最后浑身脏兮兮的，像是去外面捡垃圾回来，抱着自己心爱的玩偶回到了第八层。
秦醉背对着它对着一块板不知道在捣鼓什么，听到动静，他回过头，朝0号伸出手。
“芽芽，欢迎回来。”
0号突然忍不住了，它丢下自己的玩偶，扑到秦醉怀里。
［0号实验品：笨蛋小人，我看到了好多好多好漂亮的东西！有圆圆的灯灯，还有衣服上的亮晶晶……］
［0号实验品：好多好多好多，超级漂亮(ΩДΩ)］
秦醉安静的听着，落地灯的灯光落在他的侧脸，他眉眼柔和，黑眸里似乎有星星，流漾着万般温柔的星河。
“芽芽自己去一楼看月亮了吗？”秦醉温柔的问它。
0号点头，想到之前的事，气鼓鼓的叉腰：［那些小人超级坏，坏小人！］
［0号实验品：还有那个、那个带着诡往上爬的东西，突然掉下去，好过分好过分（＞口＜－）］
它挥舞着触手，又委屈又生气，撅嘴叭叭的告着状。
秦醉一看它身上脏兮兮的，就知道跑出去受苦了，他把0号抱起来，耐心的安抚轻拍，低声应和。
“嗯嗯，超级坏，我帮你教训他们好不好？”
［0号实验品：我已经教训了哦，我超级厉害的~\(≧▽≦)/~］
“超级厉害还把自己搞得脏兮兮的。”秦醉曲指弹了它脑袋一下，0号捂着脑袋，触手戳在他的脸上，近在咫尺的眼睛愤怒的瞪圆。
［0号实验品：坏家伙啊啊啊！(//`д′//）］
0号挣扎起来，气鼓鼓的不要秦醉抱。
秦醉把它放进浴桶里，压着它泡在水里洗澡：“再坏也要先洗澡。”
他手法独到，给0号搓澡搓得十分熟稔，很快气鼓鼓的小触手趴在边上，只会舒服的指挥，早就忘记自己刚才在气什么了。
秦醉给它洗干净身上，换了热水给它泡澡，转头走了出去。
0号好奇的探头探脑，就见他撩开帘子，手里抱着脏兮兮的玩偶又走了进来。
［0号实验品：我的宝宝(*≥3)(ξ≤*)］
0号对玩偶喜欢的不得了，伸出触手就要去抱它，满满都是喜欢。
秦醉躲了一下，让它老老实实的泡着：“等一下，我把娃娃洗一下，你带着它去哪里了，这么脏。”
秦醉还是第一次看到一个新娃娃可以脏成这样，又有血又有土，还有一些细小的钢片嵌在里面。
感觉像是带着出去打了一仗，满满的硝烟味。
0号非常得意的说自己怎么把玩偶，从好深好深的电梯井里捞出来。
它表现得十分得意，秦醉却怔了一下。
他心疼的摸了摸0号的脑袋，没有说出的话，是心里明白。
芽芽有的时候真的非常非常的聪明，它做不到的事就不会去执着，就像是它知道自己不能出去，就不会执着这件事，放弃手里有的东西。
无论是它的玩偶、小球、糖果……
令人心疼。
秦醉忍不住把0号抱在怀里，抱得很紧很紧，用下颚将触手压在自己的脖子上，不存在什么距离的亲昵接触。
0号歪着脑袋拍了拍他的肩膀，天真烂漫的问：［你怎么了？］
“……让我抱抱，好不好？”秦醉嗓音低沉，他礼貌的问询，却先把它紧紧抱住。
0号没有任何阴霾的爽快答应了，拍了拍他的肩膀表示没有问题。
超级得意的扬起脑袋，哼哼两声：［可以哦，我超可靠的呢ヾ(≧∪≦*)ノ〃］
“芽芽啊……”
秦醉忍不住心底翻涌的情绪，陌生而又折磨，如同压抑的暗火，表面无风无浪，实则内心波涛汹涌。
他压抑又克制，下颚微微阖动慢慢放开了0号。
“我有件礼物，想要给芽芽，独属于芽芽。”
他的手指摩挲着芽芽的触手，他将之捧到唇边，很轻的垂眸贴在上面，像是一个吻，又像是一个单纯的安抚。
0号听到有礼物就好开心，催促着秦醉快点洗玩偶。
［0号实验品：快点快点，要洗干净，然后看礼物，看礼物(o>ｕ(≧∩≦)］
0号激动的拍着水面，催促秦醉快点洗快点洗，自己在一边看着恨不得自己上手搓两把。
玩偶洗干净，被拦腰挂在晾衣绳上，滴滴答答的掉水。
0号也没有因为礼物忘记它，很认真的和它趴趴在一起，像模像样的安慰：［等你干了，我就来带你走，乖乖！］
触手安慰般拍了拍玩偶的屁股，0号又继续与玩偶贴贴了好久，才不情不愿的爬上秦醉的肩膀。
［0号实验品：想带宝宝一起走（＞口＜－）］
秦醉失笑：“等干了，芽芽就可以和它一起睡觉了，很快的，乖乖。”
0号还是有点不乐意，气鼓鼓的趴在秦醉的肩膀，眼巴巴的盯着玩偶看，被带着越走越远。
忍不住抽了秦醉一下：［坏家伙，都看不到了(=OДO=)］
秦醉：“……”
为什么感觉像是在棒打鸳鸯。
只是个不会动的娃娃而已。
秦醉又品出几分酸意，他薄唇微抿，拍了拍芽芽的触手。
“看完礼物我们就再回去看它好不好？”
秦醉哄了又哄，0号才被礼物打动，拍着他的肩膀催促着赶紧走赶紧走。
秦醉无奈失笑，眉眼低垂下些许柔和的弧度。
他把芽芽抱到胸前，带到了自己之前一直对着的木板前。
木板上蒙着一块布，周围散落着一些羽毛绑成的笔和矿石碾成的颜料。
秦醉拉起一个角，让0号去拉它。
拉之前，秦醉摩挲着手指斟酌了一下语句，他缓缓说：“芽芽，这算是赔礼，之前的事原谅我好不好？”
0号才想起来它之前生气的事，挥舞着触手说：［要再加好多好多的果果才能哄好！］
“好，再加很多很多的果果。”
秦醉摸摸0号的触手，偏头问它：“不拉开看看吗？你的礼物。”
［0号实验品：哼哼，让我看看是什么东西吧］
触手用力一带，一片璀璨的金黄映入眼帘。
那是大片大片的向日葵，和布满整个天空的太阳。
由画笔一点一点的将矿石的颜色上到画布上，将一整片璀璨的金黄钉在木板上。
向日葵向阳生长，璀璨的太阳将光芒撒向一整片天空。
这是日出时的画面，连云朵都被染上了金黄，天空呈现出一片璀璨。
绚丽又夺目。
是一大片不败的金，是永痕不变的日出，记录在画布上。
它将悬挂在0号的床头，只要它想，它就可以看到一大片璀璨的金色。
0号怔怔的看着，耳边只有秦醉纵容含笑的声音。
“芽芽，我把日出送给你。”

第39章 芽芽芽~
俊秀的脸贴近墙面, 在抬高身高的时刻，修长的手指夹着几个钉子，盘算着点在墙面, 另一手挥舞着小锤，一下一下将钢铁凿进墙壁。
“咚”
“咚”
一下一下，规律的砸在钉子上, 在陷入墙面大部分的时候，秦醉试着拔了拔，钉子纹丝不动。
他这才从凳子上下来，长腿一伸把凳子往后带了带, 扶起脚边的画框将之抬起，凭着感觉摸索着挂在墙上突出的钉子上。
挂好之后他退后几步仰头看了看位置, 大片大片的金色悬挂在床尾, 早上一起来, 抬头就能看到大片漂亮的金色，是向日葵朝着日出的方向绽开无边无际的花海, 将色彩铺满整张画。
秦醉在床尾坐下，怀里就多了一个小怪物，小怪物爬到他怀里，和他一起仰头看着画。
［0号实验品：嗷呜，是金色的大漂亮，到我床上啦(☆▽☆）］
秦醉抬手摸了摸它的小脑袋，闷笑一声，更正道：“是挂在芽芽的床前了。”
“芽芽喜不喜欢画画？”
不等0号回答, 秦醉抱着它站起身, 来到这幅画前，他把0号托举起来, 他说：“芽芽，你摸一摸上面的颜色。”
“看到了吗？你摸的向日葵是金色的。”
0号的触手摸到了画，是干掉的颜料，是纺织物的触感，还有一大片一大片璀璨的金色。
它摸来摸去，很兴奋的挥舞起触手：［摸到金金啦~\(≧▽≦)/~］
秦醉把它抱到自己作画的简陋画板前，只有一个小凳子，几桶矿石颜料，和几支羽毛做的笔。
很简陋，简陋到秦醉需要什么颜色，都只能用现有的矿石颜色调配。
他把一个罐子打开，里面是蓝色的颜料，他把颜料倒在画布上，倒出如瀑布一般的夜幕，砸在画布上，砸出一片蓝色的天空。
“看，这是蓝色。”秦醉指给芽芽看。
他把芽芽放在画布上，打开另一罐颜料。
0号的触手攀上他的手腕，缠绕在他的手臂上，对着罐子探头探脑，在看到里面颜色的一瞬间，兴奋的抢答：［我知道我知道，是红色的，和我一个颜色(o>ｕ
“对，这是红色。”
“这是绿色，这是紫色……”
秦醉将颜料一罐一罐打开，他一罐一罐告诉0号这是什么颜色，这个颜色叫什么。
“现在，芽芽可以作画了。”
秦醉把打开的颜料散乱的放在一边，用眼神鼓励0号自己尝试画画。
对一件事物的了解，起源于对事物的感知与尝试。
在秦醉三岁的时候，妈妈送了他一套画笔。
在还分不清颜色的年纪，秦醉用画笔把白纸涂抹的乱七八糟，他在雪白的墙面上画出凌乱的线条，手上脸上全是乱七八糟的颜料。
没有人会嫌弃他乱涂乱画，妈妈只会在一旁笑着鼓励他，爸爸抱他的时候被颜料弄脏了衬衫，到现在都作为秦醉成长的痕迹被好好保存下来。
而现在，秦醉也有足够的耐心去教芽芽尝试色彩，尝试一项兴趣爱好。
在秦醉鼓励专注的目光中，0号一个一个卷起颜料，看来看去，触手拿起又放下。
秦醉期待的看着它，0号纠结的触手都要打结：［唔……］
它的触手伸进一个颜料罐里，里面是矿石颜料，磨成粉末加了水之后，触感和普通的水有点差别，凉凉的，触手伸进去再伸出来就染上了颜色。
是金色的，染在触手上，赤红色的触手都变成了金色。
0号甩了甩触手，发现甩不掉，立刻就叫了起来：［啊，甩不掉，爪爪、爪爪变色了QAQ］
它惊惶扭头，左右乱看，触手碾在画板上，碾出一片璀璨的金色。
触手上的颜色也被擦掉了一些，它立刻在画板上摩擦起来：［嘿咻嘿咻！擦掉啦(* o . o *)？］
0号迷茫的看看爪子，再一低头，是一大片璀璨的金色，乱七八糟的糊在画板上。
它像是找到乐趣，兴奋的将触手一个一个伸进颜料罐子里，再胡乱的碾在画板上。
黄色、绿色、红色……只要有的颜色，它都往上面糊，糊了一层又一层，在蓝色的底色上渲染上其他的色彩。
红色被水稀释后就成了粉，黄加红变成了桔红，桔红加绿变成了墨绿，墨绿加上蓝色变成了奇奇怪怪的颜色。
就像是一场魔法，每一种颜色加在一起都会变成意想不到的色彩。
［0号实验品：嘿呀！嘿咻！o(〃'▽'〃)o］
0号对触手挥舞着，啪啪打在画板上，拔起来时颜料粘稠的黏在触手上，再伸进另一个颜料罐子，带出另外一种色彩。
0号趴在画布上，像是辛勤的小蜜蜂，触手在画布上染上不同的色彩，填满每一个边边角角。
画完之后，它擦了擦不存在的汗水，脸上、触手上全是一道一道的颜料痕迹。
装模作样辛苦的叹了口气：［ε=(?o｀)好累哦］
［0号实验品：看我的画(o>ε(o>ｕ(≧∩≦)快看快看，好不好看呀！］
触手啪啪的打在秦醉的胳膊上，将干净的白大褂也落上了一道一道的痕迹。
秦醉没有在意，他伸手摸了摸芽芽的脑袋，对着一副色彩乱七八糟糊在上面的画肯定的点了点头：“芽芽画得很好看。”
他把这幅画也挂在墙上，就挂在日出的旁边，用游戏照相功能拍了好几张照片仔细保存起来。
［0号实验品：我超厉害的！~\(≧▽≦)/~］
0号仰头看着上面的画，完全没有什么审美意识的宝贝信以为真，高兴得挥舞着触手，得意叉腰扬起小脸，一脸兴奋。
“嗯，芽芽很厉害，很有天赋。”
秦醉发自内心的夸赞，看着芽芽的作品，他觉得就是给再多钱他也不会卖，要好好收藏起来。
秦醉素来认真严肃，认真夸人的时候黑眸里满是认真，真诚的令人忘乎所以，几乎溺毙在那双漂亮的黑眸中。
0号信了，它本来就自信，这会更是自信心爆棚。
［0号实验品：是的，我超厉害！］
［0号实验品：笨蛋小人真有眼光，看我再画一副更漂亮的！］
“好，我和芽芽一起画。”秦醉点了点头，非常干脆的答应下来。
他架起画板，将画布绷好，照样是放在地上。
他没有任何架子的和0号一起趴在画板上作画，颜料染在衣服上也无所谓。
0号信心满满，触手哗啦直接把一整罐红色颜料倒在画布上，红色渲染了整张画，黄的、蓝色、紫的一齐往上面糊，东一道西一道的抽在上面，胡乱的画出拖拽的痕迹。
它故作深沉，时不时支楞起触手在上面看来看去，实际上触手兴奋的在布上乱涂乱画，涂抹着玩闹的痕迹。
没过多久，就又画出一张。
它擦了擦不存在的汗水，故作辛苦的感慨：［ε=(?o｀)好累哦！谁叫我超厉害呢n(*≧▽≦*)n］
［0号实验品：我的最好看啦！］
它爬到秦醉的背上，秦醉还在伏地作画，毛笔在上面扫来扫去，背上多了一个重担也不抬头，背后的衣服被触手划拉得乱七八糟。
［0号实验品：让我看看你在画什么捏！肯定没有我好看(o>ｕ
［0号实验品：让我来帮帮你吧！］
没有人阻止，0号的触手以迅雷不及掩耳之势在画板上画了一道。
触手上脏脏的颜料带着红带着绿还带着灰，直接贯穿了整个画板。
刚铺满整个天空的夜幕就这么唐突的多了一道痕迹，秦醉画笔微顿，他在这道痕迹边缘沿着红、沿着绿的痕迹画出陨石坠落的迹象。
凶猛的陨石划破静谧的星空，在瞬间将星空撕裂成两端，两边的星星惊恐的躲避，最边上的星星则没来得及反应，还安静的停留在天边。
这是一副天外来客的画面，坠落的痕迹象征着陨石，一路火花带闪电，凶猛的撕开天空，将织女星撕成两半，就此天各一方。
“看，这是芽芽画的。”秦醉指着这道痕迹说，又指了指旁边的星星：“这是小星星。”
0号看来看去，没有看到银白色的小漂亮，它挥舞着触手一个劲的戳戳画板。
［0号实验品：小漂亮，小漂亮没有啦，圆圆的小漂亮（＞口＜－）］
“以后给芽芽画上去好不好？”秦醉摸了摸它的脑袋，被触手一下子抽开了。
0号很执着的说不行。
［0号实验品：就要小漂亮就要小漂亮就要小漂亮！(__)ヾ(‘ロ‘)］
“好好好！”
秦醉好脾气的答应，他用黄色的颜料掺水不停的稀释，稀释出一种略微带白的黄，寥寥几笔在天上勾勒出一个简单的月亮。
0号这才满意，趴在画上看了又看。
突然它歪着脑袋，天真烂漫的说：［诡是从这里来的！］
它的触手戳在陨石的轨道上，秦醉一下子就愣住了。
他喉咙一瞬发紧，看着这幅陨石降落的画：“芽芽是从天上来的？”
0号经常自称诡，它说诡秦醉下意识的以为是在说自己。
然而0号的触手啪啪打在他的身上，大声否定：［不是不是（＞口＜－）是诡，是诡，好多好多的诡，从天上掉下来啦！］
诡……
它说的是诡异，好多好多的诡异从天上掉下来了。
在《生存纪年》的背景中，突如其来的诡异一下子改变了人们的生活，无知无觉的污染将人类变成了怪物，它们撕咬着人类的血肉，夺取人类的生存空间，它们几乎无处不在，随处可见。
只有人类的基地。
人类的安全基地，是最后的生存堡垒，只有里面没有诡异，没有危险。
在《生存纪年》的背景中，木叶的存在显得格外诡异。
大部分的末世类游戏，最终大BOSS一定是会是人类自己，医药复合体的贪婪将人类世界变成了地狱。
很多游戏玩家都猜测，游戏世界会变成这样和木叶逃不开关系，木叶的实验室里关着那么多诡异，最大的大BOSS0号凶残的不得了，一看就很有问题。
然而，基地方面不仅没有发布对木叶的任何损害任务，还不停的往木叶送人，美其名曰协助。
协助什么？
协助维护游戏，协助清理污染，协助……拯救世界。
这件事，秦醉早就知道了。
木叶是游戏的开发者，是游戏世界的拯救者，他需要很多很多的玩家，他要拯救这个濒临毁灭的世界。
——以秦醉的世界为基石。
秦醉垂眸，遮住眼底冷漠的寒光，睫羽下渗出的微光比千年雪山上不化的积雪还冷上千倍。
他要木叶，在成功的边缘死的悄无声息。
“那芽芽是从哪里来的？”他看向0号，眸中不知藏着何种情绪，万般复杂，又像是点着期颐的微光。
0号歪着脑袋想了想，触手抱着脑袋，它没心没肺的说：［不知道呢！(o>ｕ
［0号实验品：我醒来就在这里啦！］
它挥舞着触手，像是完全不在意自己是怎么到这里来的。
秦醉却像是被哽住一般，猝然失语。
没心没肺的小怪物。
秦醉忍不住咬牙，下颚线条鼓动着，到嘴的真相哽咽几次，最终不甘吞下。
他只是承诺：“我会带你走的。”带你回家。
0号低头啃自己的触手玩，逗趣一般朝秦醉吹了口气，把散落的发尾吹起。
［0号实验品：笨蛋小人，你自己都要给木叶打黑工，骗不了我(p≧w≦q)］
［0号实验品：聪明的小诡异，漂亮又机智，最珍贵的宝贝啦啦啦～］
0号吹了就跑，触手在空中摆动，哒哒的往前跑。
它跑到晾娃娃的地方，触手缠在娃娃的腿上，费劲的往下拽。
玩偶是拦腰挂在绳子上，被拖着一边的腿往下拽，把绳子直接拉偏变形也没有拽下来，还挂在绳子上。
0号触手不停使劲，在地面不停划拉：［可恶哇，把我的宝宝还给我啊啊啊啊(▽ヘ▽#)］
［0号实验品：还给我还给我，坏家伙o(≧口≦)o］
拽着拽着，身体突然腾空了，触手垂着空中，随风摇摆。
［0号实验品：(=OДO=)］
它茫然抬起头，只看到滚动的喉结和流畅的下颚线条。
秦醉把它抱起，转身就去了浴室：“不把身上洗洗，到时候娃娃又弄脏了。”
像是什么事都没有发生过，秦醉情绪稳定的把它抱进浴室，放到浴缸里。
浴缸也是家具图纸一键制作，自带热水，温度恰到好处。
0号一天洗三遍澡，气鼓鼓的背对着人。
嘴里碎碎念念：［坏家伙坏家伙，不要洗澡不要洗澡］
完全没有注意到，身后的男人正在往下脱衣服。
衬衫解开扣子掉在地上，秦醉垂眸解开皮带扣，将西裤褪下，他光果着迈进浴缸，水瞬间溢满而出，泡在水里的0号被水流带着像是过山车一般上下来回摇晃。
0号回头，对上的是颇有建树的胸膛，有腹肌、有胸肌，蜂腰宽背，慵懒的倚在旁边。
0号挥舞着触手扑上去，一口咬在胸膛上，嗷呜嗷呜凶巴巴的浇水泼他。
水泼在脸上，秦醉本能闭目，水珠顺着眼尾滚到下颚，随着吞咽的动作颤抖着掉进水里。
秦醉抬眸，黑眸里清冷一片，他用手浇水到0号的触手上，认命的给发脾气的小宝贝擦触手。
“好了好了，不生气了，洗完我们就去抱娃娃好不好？”
他耐心的哄着，手上的动作也不停，把触手上乱七八糟的颜料一点一点洗干净。
浴缸里的水被染得浑浊，秦醉低头看着水，0号也低头看着水，他刚要开口，就被0号扑了满脸。
它动作迅速，爬满了肩背、脖子，缠在脑袋上，不停的晃来晃去。
［0号实验品：不许说不许说，不脏不脏，你才脏脏（＞口＜－）］
“嗯，我脏脏。”
秦醉面不改色的应承了这句污蔑，他把0号的触手从脸上拿下来，看到结果的0号乖乖给搓，触手该伸就伸，乖得不得了。
“乖乖，奖励给你的。”秦醉喂了0号一颗红色浆果，是从野外采摘的野果，第一次喂给芽芽。
0号嗷呜一口吞了下去，幸福的托着小脸：［唔，好吃捏●ｖ●］
［0号实验品：还想要还想要！(0￢0*）］
“芽芽喜欢，我让他们多送一点。”秦醉又喂了它几颗浆果。
趁着0号吃水果，快速的把它擦干，然后清理自己。
毛巾擦干净身上的水，秦醉套上睡觉的衣服，抱着眼巴巴看着自己的0号往外走。
他非常识趣，抱到怀里的时候就开始投喂浆果，把0号喂得十分开心，触手欢快的拍在他的手臂上。
触手卷着浆果往嘴里送，0号吃得不亦乐乎，牙齿一开一合把浆果咬碎胡乱吞了，酸味还没尝到就已经吞下去了。
［0号实验品：只要吃得快，酸酸就追不上我ヾ(≧∪≦*)ノ〃］
秦醉失笑，单手把玩偶拎起来塞到0号的触手里。
0号顿时顾不上浆果，触手缠着玩偶，亲昵的贴贴在一起。
［0号实验品：宝宝好可爱，亲亲(o>ｕ
秦醉亲了亲芽芽的脑袋，把它抱到床上：“好了，芽芽该睡觉了。”
“快和娃娃说晚安，然后芽芽就要睡觉了。”他垂着头，小小声的在0号旁边说，配合着昏暗下来的灯光，有一种令人昏昏欲睡的氛围。
就很好睡！
0号点了点头，给玩偶盖好被子拍了拍，卷着被子盖在自己身上，小脑袋蹭蹭娃娃：［要睡觉觉了，宝宝晚安。(ーωー*＊)оΟ〇］
“晚安，芽芽。”
［0号实验品：ZZzz…(。-ω-)］
·
秦醉V：晚安［图片］
秦氏董事长V：晚安。
万恶资本家的走狗：晚安表哥，今天晚上不玩游戏改画画了？这画真的好丑哦。
秦氏董事长回复万恶资本家的走狗：……你这网名怎么回事？
宋安星V：晚安，宝贝。
宋安星回复万恶资本家的走狗：舟舟，是不是禾禾欺负你了？
万恶资本家的走狗回复宋安星：就是他.jpg
秦醉回复万恶资本家的走狗：……
逆水行舟回复宋安星：他不是他没有他绝不可能［佛］［佛］［佛］
网友：？？？
认证秦氏研究员的一条星网动态发布当晚，瞬间被海陆空三栖女星的粉丝给摸上门来。
看着评论区里活跃的各位大佬，网友们吃瓜的手瞬间带着这句晚安冲上了热搜。
“哟哟哟，晚安宝贝～（那种语气）”
“什么什么？咱宋姐勾搭小鲜肉被发现了？”
“什么什么？宋姐和秦董一起勾搭小鲜肉？”
“啊？那不是她儿子吗？什么小鲜肉？”
“楼上有个老实人，我们快对他指指点点！”
“呜呜呜呜不！！！为什么要告诉我女神已婚有子这么残忍的事实，可恶，拔剑吧秦董，夺妻之仇不共戴天！”
“就没人说说那个舟舟是谁吗？滑跪也跪的太快了吧？”
“叫咱们秦大佬表哥，是李氏集团老总的小儿子李一舟吧，笑死，这是什么感天动地的兄弟情。”
“就没人想抱走秦大佬吗？秦大佬也太帅了吧，啊啊啊啊老公正面上我。”
“srds，这画也太丑了吧……看来天才也不是全能的。”
“看看秦大佬这履历，这颜值，我老公画画就是好看。”
……
秦醉V回复：不是我画的，不丑，很好看。
秦醉V回复：不好意思，单身，你是？
……
“呜呜呜我老公真绝情。”
“不丑，好看，晚安，我怎么嗅到了奸情的味道……”
“好家伙，你们以为人家和你说晚安，其实人家是和他的小宝贝说晚安。”
“@秦氏董事长，你儿子瞒着你谈恋爱了。”
……
秦醉在实验室记录数据，光脑突然叮叮当当的响了起来。
他打开一看，相亲相爱一家人的群聊早就热闹得不行。
［爸爸］：这画一看就不是你画的，真有情况？
［妈妈］：哎呀，禾禾，爸爸妈妈都很开明的，男的女的都行，什么时候带人来给我们看看啊？
秦醉困惑的皱眉，他往上翻了翻，看到那副芽芽画的画，手指在光屏上敲了敲。
［秦醉］：有机会的话。
［爸爸］：不声不响，长本事了。
［爸爸］：我就知道不是你画的，你学画学了这么多年，这一看就是初学者画的。
［爸爸］：［输入中……］
［秦醉］：嗯，不是我画的。
［秦醉］：是芽芽画的。
看到芽芽两个字，刚打上的“是哪家的孩子，长得怎么样”这几个字瞬间清除。
群里为之一静。
自从秦醉十六岁之后，芽芽这个名字就仿佛是一个禁忌，在秦醉主动提起之前，没有人会提起它。
最后还是宋安星艰难打出一句话。
［妈妈］：你这是游戏里拍的吧？听说你最近在玩游戏，好不好玩呀宝贝。
［秦醉］：不知道。
［秦醉］：但我找到芽芽了。
［秦醉］：我会把它带回来。
群里再没有人说话，秦醉也不介意，他继续埋头做着实验，完全没想过自己一句话对爸爸妈妈来说投下了怎样的震撼。
他只是按部就班发做着自己的事，偶尔抬眸看向时间，眼里也无悲无喜。
却比谁都倔犟。

第40章 芽芽芽芽~
［0号实验品：这是大漂亮。］
触手拂过金黄金黄的画, 再摸过一片星星的月夜。
［0号实验品：这是小漂亮。］
0号卷着人形玩偶抱在怀里亲昵的贴贴，兴奋的挥舞起触手：［这是我的宝宝。］
［0号实验品：宝宝好可爱，好可爱！贴贴～贴贴～(o>ｕ
它抱着玩偶不放, 抱在怀里爱惜的亲亲蹭蹭，触手爬下床在地上蠕动前行。
它溜到门口，触手压着门把手微微一用力。
“咔嚓”一声, 门开了。
小怪物如同流水一般，触手从敞开的门缝里流泻而出，它几乎卷成一团，把玩偶费力的塞进触手堆堆里, 像是风滚草一般滚到电梯门口。
它仰着小脑袋，兴奋的把玩偶从自己的触手堆堆里挖出来, 抱在怀里稀罕的贴贴晃晃摸摸, 时不时的抬起头看看没有动静的电梯门, 再低头继续和玩偶贴贴。
［0号实验品：宝宝亲亲(*^3^)］
直到电梯“哐当”一声，直接坠到八楼, 0号脑袋一抬，触手齐刷刷的竖起探望过去。
在众多眼睛眼巴巴的目光下，电梯门敞开，一身白衣的秦醉兜着一叠报纸从里面利落走出，动作间衣摆微微扬起，拂过西裤顺服的垂落脚边。
［0号实验品：笨蛋小人(o>ｕ
0号挥舞着触手“哒哒”跑过去，它仰着头，朝秦醉伸出触手。
秦醉垂下头, 眼镜下流转着些许光色, 眼镜链垂落发出碰撞声，在灯光下闪烁着宝石般的光泽。
他从善如流的接住0号伸过来的触手, 微微一用力配合着它的动作把小怪物抱到怀里。
秦醉摸了摸小怪物的头，薄唇轻轻抿起一个弧度，黑眸下撇落下眼神：“芽芽，你想出去玩了吗？”
［0号实验品：没有呀，我和宝宝一起玩(p≧w≦q)］
它把玩偶往上托了托，展示给秦醉看的同时，触手更加收紧抱在一起，幸福的与玩偶贴贴。
它实在喜欢这个玩偶，到哪里都带着。
秦醉配合着摸了摸玩偶的脑袋，轻轻“嗯”了一声，问：“那芽芽是在等我吗？”
他面上不动声色，说出这话的时候眸子明显往下看了看，略微偏移开目光，又不肯错过些许幸运，便又转动着晲向怀里的小怪物。
小怪物没心没肺的重重“嗯”了一声，理所当然的挥舞起触手，抵在秦醉的肩膀往后看，用吓唬小人的语气贴在他耳边悄悄说。
［0号实验品：那个铁家伙坏坏！会往下掉哦，我自己爬上来了，是不是超级厉害呀！(x`▽′)/］
［0号实验品：笨蛋小人肯定爬不上来！］
秦醉瞳孔微缩，他顿了许久，终究还是忍不住唇角牵起弧度，他“嗯”了一声，肯定了这句话。
他把芽芽托着触手根举高，举到自己面前，很高很高。
0号忍不住挥舞着触手闹着要下来：［放我下来啦（＞口＜－）笨蛋小人，快放我下来］
秦醉看着它，猝然偏了下头，对着光影，0号的触手都仿佛蒙上了一层漂亮的、朦胧的白光。
“芽芽，我很开心。”他缓缓开口，顿了一下，毫不吝啬般直白表达：“你来等我，我很开心。”
被举得高高的小怪物又回到了怀里，这一回，黑发的男人低下头，他垂首闭目，与小怪物亲昵的贴在一起，卷翘的睫羽在冷白的肌肤上落下一片阴影。
0号拍了拍他的肩膀，挣扎着从胳膊里挤出自己的触手，被秦醉抓住，凑到脸侧贴了贴。
［0号实验品：唔，笨蛋小人不要太感动啦，我超级厉害，会罩着你的哦ヾ(≧∪≦*)ノ〃］
“嗯，罩着我。”秦醉短促的笑了一下，他从善如流的点头，应和这句话。
0号越发自信，扬起小脑袋，触手得意叉腰。
看起来又得意又可爱。
它被放在床上，秦醉刚上游戏，从背包里翻出一个小奖章，小奖章亮晶晶的，上面有绿色的飘带点缀在中间，花体小字镌刻其上。
绿色、黄色交织，构成一个图案活力青春的小徽章。
“这是五一活动的兑换章，留一个给芽芽做收藏。”秦醉手里放着小徽章，他送到0号面前。
0号的触手卷起来对着光看了看，上面还有三颗漂亮的小星星，对着光的时候会一闪一闪。
0号瞬间兴奋了，触手开心的拍着小床，高兴得不得了：［哇呜，好好看，是诡的了！］
它立刻把徽章塞进自己的触手里，像是小姑娘掀起自己层层叠叠的裙摆。
0号的触手实在太多了，堆在床上，一条一条触手让开位置，然后放进最里面被一条触手卷走了。
“本来就是给芽芽的，芽芽自己放好。”
秦醉对此没有意见，理所当然的说了这一句话。
他把自己带来那一叠报纸放到床上，翻身和0号一起趴在床上，0号立刻蠕动着触手爬上他的后背，从肩膀探出头。
报纸是秦醉专门去网上搜的儿童报，上面有童话故事，还有各种各样漂亮的图画、照片，就连排版都是小孩子喜欢的画风。
“今天给芽芽讲故事好不好？”秦醉捻起一页报纸，翻开了第一张。
第一张是水果先生的故事，圆滚滚的西瓜先生想要结婚了。
［第一次它询问的是树莓小姐，树莓小姐有着火红的外衣，小巧又高傲，它不愿意和西瓜先生结婚，因为西瓜先生胖乎乎的身躯会压弯它的树先生。
于是西瓜先生失望而归。
第二次，西瓜先生询问苹果小姐，它的树枝可以承载西瓜先生的重量，西瓜先生表示自己愿意把藤蔓缠绕到树上。
苹果小姐却很惊恐，它觉得西瓜先生一定会把树先生的养分全都抢掉，它失去养分就只能又老又丑的掉落在地上，成为没人要的烂苹果。
于是西瓜先生又一次失望而归。
第三次，西瓜先生询问的是和它一起种在地里的草莓小姐，草莓小姐有可爱的小雀斑，它们一起生活在土里，种在地上，离得是那么近。
可是草莓小姐却说，你个子这么大，会挡到我的太阳，我的心早已是太阳先生的了。
就在这时，西瓜小姐开口了。
它说：亲爱的西瓜先生，你为什么不来看看你身后的我呢？我们这么相似，我们可以一起长在地里，将藤蔓缠绕在彼此的身上。到了春天，会有蜜蜂先生来为我们授粉；我们就会有一个孩子，到了冬天，我们再一起死去。
于是，西瓜先生和西瓜小姐一起喜结连理了，它们一起晒太阳，一起淋着雨，然后生下了一个绿皮红心的西瓜。］
下面是红西瓜的照片，红彤彤的，格外有食欲。
秦醉刚讲完，盯着西瓜很久很久的0号嗷呜一口，把报纸上的西瓜吃进了嘴里，鲨鱼牙抵在报纸上，使劲嚼了嚼，又嫌弃的吐了出来。
［0号实验品：呸呸，不好吃QAQ］
秦醉阻止的手还没来得及伸出，一切就结束了。
他哑然失笑：“这是假的西瓜，明天我给芽芽带一个真的西瓜好不好？”
［0号实验品：要超大超大的Ｏ(≧▽≦)Ｏ］
“好，要超大超大的西瓜。”
0号得到承诺，立刻翻起了报纸。
下一张是菠萝和哈密瓜，下下张是葡萄还有香蕉。
越翻0号越馋，抱着报纸浑身上下写满了想要。
［0号实验品：要吃要吃要吃（＞口＜－）］
这次秦醉没有说好，而是问它：“芽芽想要吃什么？”
0号立刻摊开报纸，触手拍在上面：［这个这个，还有这个，诡都想要(o>ｕ
“这个是什么？芽芽不说，我可不知道。”秦醉却刨根问底，眼睛明明看到了它指得东西，却故意装作不知道。
把0号急得团团转，触手使劲拍在报纸上，把报纸拍得沙沙作响。
［0号实验品：这个就是这个(▽ヘ▽#)笨蛋小人，笨蛋，笨蛋，笨蛋！！！］
秦醉看了眼上面的水果：“这个是李子。”
［0号实验品：李子！］
“这个是桃子。”
［0号实验品：桃子！］
“这个是荔枝，这个是……”
秦醉话说到一半，一堆触手汹涌长出缠绕在秦醉的脸上，嵌入牙齿中，止住他继续说话。
［0号实验品：诡知道诡知道，不许说不许说！诡超聪明的，什么都知道Pia!(ｏ‵-′)ノ”］
秦醉：……
小笨蛋。
秦醉轻轻咬了咬嘴里横着的触手，在小笨蛋发火前，手一捞直接把它捞到怀里抱着，低头用侧脸蹭了蹭它。
两根手指抓着脸上的触手，示意般轻轻扯了扯，0号反而缠得更紧了，得意的扬起脑袋。
［0号实验品：叫你坏，坏家伙，坏小人！］
它挥舞着触手，恶狠狠的抽了秦醉一下，爬到他的身上把报纸铺开，“啪啪”拍打着报纸。
凶巴巴的质问：［明天给不给诡带？(〃＞目＜)］
小霸道。
秦醉无奈点头，0号立刻举起触手，兴奋的大喊：［好诶！有好多好多的甜甜了！］
它瞬间忘记了刚才的生气，触手松懈下来，松松垮垮的挂在秦醉的肩膀上。
［0号实验品：嘻嘻，诡好厉害！诡最厉害啦！~\(≧▽≦)/~］
“是是是，芽芽最厉害了。”
秦醉抱着芽芽，他趴在床上，胸膛和床之间有个小空间，0号就趴在里面，被美美的罩在安全的小空间里。
看报纸0号的目光总是会被漂漂亮亮的小插画还有上面的小点心吸引，秦醉拿出纸张和笔，笔尖在本子上轻点，示意看这里。
他在纸上画了一个简笔的小触手，0号立刻兴奋起来，趴在怀里探头探脑。
［0号实验品：哇呜，是我呢！］
“是的，这是芽芽，这是我。”秦醉垂首，下颚抵在小怪物的头上，他目光看着本子，严肃下语气：“芽芽别动，再给芽芽讲一个故事，我们就睡觉了。”
他低头亲了亲芽芽的小脑袋，0号仰头看他，触手戳了戳凸起的喉结，被秦醉抓着触手往下塞进被子里。
秦醉在新的纸上画了一个小箱子，箱子里面多了个穿着白大褂的小人。
随着笔尖沙沙擦过，画面上有多了一只小怪物。
小怪物和小人走出箱子，外面是长长的走廊，走廊的另一头是什么呢？
［0号实验品：是诡住的地方！~\(≧▽≦)/~］
0号兴奋的挥舞起触手抢答，秦醉轻笑了一下，点了点头。
“对，走廊的尽头是我们住的地方，是我和芽芽的家。”
［0号实验品：家？］
“对，家。”秦醉在纸上画了一个人，再画了两个“|”“|”，就简单画成了一个房子。
“有屋檐，有“口”做的窗户，还有人，这就是家。”
“家里有什么呢？”秦醉继续问。
［0号实验品：有小人，有我，还有宝宝！］
0号的触手点来点去，它指了指秦醉，指了指自己，再把玩偶抱过来，欢喜的贴贴在一起。
于是秦醉在房间里画上了小人、小怪物，还有一个小玩偶。
“除了这些呢？”
［0号实验品：诡知道，还有床！(o>ｕ
于是房子里又有了一个简笔的床。
0号继续说：［有甜甜！］
纸上多了一个架子，架子上有一瓶一瓶的糖果。
随着0号的诉说，纸上的东西越来越多，多到画不下了。
秦醉又翻了一页，他在纸上轻点，写下了两个字“芽芽”。
“这是芽芽。”
秦醉抓着芽芽的触手，一笔一划，很珍重的在纸上写这两个字。
0号好奇的盯着纸看，笔尖往哪里走，它的眼睛就跟在哪里，看笔在纸上横撇竖捺，然后组成了“芽芽”。
秦醉又在纸上写下了自己的名字。
“秦醉，这是我的名字。”
他手刚抬起来，一条触手就卷了上来。
刚学过写字的0号信心满满：［我会写我会写！］
它抢着要笔，秦醉眼睛看着它，很轻松的就松了手。
触手卷着笔，信心满满的0号失去支撑，立刻忘记刚才怎么握笔的了。
它笨拙的用好几根触手卷着笔，把笔卷成一个大圆球，根据秦醉的字模仿去写。
与其说写，不如说画出来更准确，线条歪歪扭扭的爬在纸上，然后东画西画，拼凑出两个看不出原型的字。
0号写完，大大的松了口气，擦了擦头上不存在的汗，满脸辛苦的扬起小脸：［写完啦ε=(>m<)］
［0号实验品：是不是超级厉害ヾ(≧∪≦*)ノ〃我就是这么厉害！］
秦醉看着纸上歪歪扭扭看不出原型的两个字，默默的翻了一页，面不改色的夸它：“芽芽最厉害了。”
［0号实验品：嗯嗯嗯o(*≥▽≤)ッ~_|___|_！！！］
秦醉失笑，摸了摸它的脑袋，没有打击它的自信心。
他拿过笔，在纸上画了两个小人。
“芽芽知道，我是怎么出生的吗？”
0号歪了歪头，满脸困惑空白，没心没肺的举起爪爪：［不知道\(x`▽′)/］
“因为，爸爸爱上了妈妈，于是就有了我。”
白纸上画出一颗爱心，秦醉缓缓开口，像是讲故事一般，嗓音低沉柔和，温柔的像是潺潺流动的水。
“每个人生来是残缺的，就像是故事里，上帝取走了亚当的骨头造就了夏娃，亚当天然追逐着夏娃追逐自身的完整。
爸爸遇见了妈妈，天然就追逐着她的喜欢与爱，爱又分给了爸爸，生出了爱的种子。种子在妈妈的肚子里生长，怀胎十月，瓜熟落地，生下了我。”
笔尖在纸上画出一条线，连接了两个小人，小人的肚子被画上了黑点，黑点往下掉在地上，变成了另一个小人。
0号听着秦醉的故事，它突然好奇起来：［我也是这样来的吗？从小人的身体里］
它比划了一下，掰开自己的触手，脑袋往下看，触手好奇的摸摸自己的下腹，什么都没有。
秦醉顿了一下，他仔细想了想，困惑的蹙眉，额间出现凸起的小尖角。
他诚实摇头，很坦然的说：“我不知道芽芽是怎么来的，但是我知道芽芽是怎么长大的。”
长大！
0号很震惊，它惊叹的看着小人，它自己都不知道自己是怎么长大的。
它好像“biu”的一下，就长大了。
［0号实验品：我要听我要听(☆▽☆）］
0号好奇的不得了，触手缠绕在秦醉的肩背上，小脑袋不停的蹭。
秦醉看它这样，笑了一下，把小怪物的脑袋往下按了按，示意它看向本子。
他当然记得芽芽怎么长大的，芽芽所有的成长他都参与其中。
很快，纸上出现了一个小黑点，那就是0号最初的样子。
芽芽最初的时候，只是一个小团子，像是一颗种子，慢慢的它就长出了小肉芽。
一根一根的小肉芽从小团子上长出来，再慢慢的小肉芽长成了触手，触手上又睁开了很多很多的眼睛。
秦醉的笔再纸上一点一点的画出0号的成长图，从最开始的小种子，逐渐的生根发芽，变成有了很多触手的小团子，在后来小团子长出了眼睛，有了嘴巴。
于是，小团子学会了说话，它会喝电子牛奶，有自己的喜好。
最喜欢吃糖，觉得身上的颜色最漂亮，喜欢和人打招呼，最喜欢听夸夸。
秦醉每一天都要和它说早安、午安、晚安，要见缝插针的夸它好看、聪明。
它是秦醉最漂亮、最聪明、最最最宝贝的宝贝。
秦醉垂眸，0号触手上的眼睛和他对视，他在很认真的告诉它：“芽芽，是个很好很好的名字。”
“生命就是从这里开始的，生根发芽，茁壮成长。”
秦醉又一次在纸上写下自己的名字，秦朝的秦，酉加卒组成的醉。
秦醉，是最好的最，是神志不清、是热衷沉迷的醉。
有最好的一生，有永远热衷、永远赤忱的心，无忧无虑的生活在世上。
爸爸说：我希望自己的儿子有最好的一生，无忧无虑。
妈妈说：希望他拥有孩童般永远赤忱、永远热衷的心。
于是构成了这两个字，秦醉。
每一个字，都是一份爱。
秦爸告诉秦醉，每个人生来都是残缺的，他不必为自己的残缺而感到遗憾。
秦妈会告诉秦醉，当你遇到那个爱的人的时候，爱的种子会生根发芽。
而秦醉告诉芽芽，它的名字是生根发芽的芽，是生命的伊始。
“芽芽，十岁生日快乐。”
“芽芽，十一岁生日快乐。”
……
十二岁、十三岁……一直到第二十岁。
芽芽从秦醉五岁时就陪伴在他的身边，现在他二十六岁了，二十一年，是芽芽二十岁的生日。
他不要从一岁开始庆祝，他要一声一声的把所有迟来的生日快乐全都补回来。
当初小小的黑点长大了，变成了芽芽，芽芽又变成了超级凶猛、威风凛凛的0号。
“我想再给芽芽取一个名字。”
他准备了一份现实的身份证明。
“古代的时候，人们把王公贵族的子弟称为公子，连着他们的名字一起，将当时的国君称为公子白。”
“芽芽是我的小王子，芽芽配得上这一声公子，公子零，零是归零，是从头再来的意思。”
希望芽芽，能离开这个游戏，在现实里与他从头再来。
秦醉垂首，他亲吻0号的额头，垂眸时睫羽遮不住眼底溢满得几乎溢出的虔诚。
他像是许诺，又更像是在许愿。
他要许芽芽，最美好的一生。
从头开始，重新再来。

第41章 芽芽芽芽芽~
“老秦啊, 禾禾在我这补了个身份证明。”
“叫什么公子零，嗯对，就是他取的。”
“呵呵那行, 改天叫安星带上禾禾，一起回家吃饭啊！”
……
另一头，秦昭挂了电话, 绷紧的眉头猝然皱起，法令纹在脸上显露出痕迹。
他衣衫半敞，露出年轻的身躯，保养得当的男人在现代科技下, 年轻的像是三十多岁，身体里的爆发力令人目眩神迷。
他坐在窗边, 不远处的床上坐起个女人, 女人长发覆背, 像是一枝妖娆的食人花，漂亮、绚丽, 一举一动都透着令人心动的美。
女人慢慢支撑起身体，披上蕾丝花边的玫瑰金睡衣遮住一身的痕迹，倚在他肩膀慢悠悠的问：“禾禾又干什么了？”
“他找咱哥补了个身份证明，叫什么公子零。”秦昭回头在女人脸上亲了一下，表情柔和些许，面上仍皱着眉：“什么破名字，你儿子打小就是个取名废，不知道谁受的了他。”
宋安星瞬间笑倒在他肩膀上, 笑得快掉下去, 被一条手臂揽住腰，直接坐在男人身上。
宋安星抚了抚波浪长发, 心说就你这臭脾气，也没比禾禾好多少。
“行了行了，禾禾开心就好，你管他在干什么呢！我好不容易回来一趟，不干正事要紧？”
她笑容玩味，手指暗示般在秦昭身上打圈圈。
秦昭眸色一暗，攥着她的手指嗓音低沉：“哦？什么正事？”
他黑眸深邃，像是要将人溺毙般，眼眸里满是深情，不急切的亲吻落在脖颈上，点缀在下颚，充满了谷欠色的克制，唯有呼吸的灼热暴露出几分急迫。
宋安星笑容满面，眼神中闪烁着愉快的光芒。
“当然是——”
光果的长腿一勾，蹭过秦昭的腿直接把带回来的游戏头盔从桌子底下带了出来。
“看看禾禾在游戏里干什么了！”
秦昭：……
突然接到姨夫姨母通讯的李一舟：啊？！
【欢迎来到《生存纪年》】
秦醉登陆游戏界面，刚睁开眼收到李一舟的消息：……
他并没有第一时间过去，而是垂眸权衡了一下，点开了好友，两个崭新的好友申请出现在角落里。
秦醉点都没点，直接关掉权当自己没有看见，面不改色的出了电梯，顺理成章的在电梯口捉到一只跑出来的小怪物。
小怪物跟炮弹一样，直冲冲的砸在他怀里，小嘴叭叭的。
［0号实验品：笨蛋小人，我的西瓜、葡萄、荔枝、桃子……呢！］
它跟报菜名一样啰啰嗦嗦的报了长长一串，一边报触手一边往秦醉身上缠，把自己缠得稳当了，继续探头在秦醉耳边念念叨叨。
秦醉拿出了荔枝，剥开外壳取掉里面的籽喂给它。
它嗷呜一口，直接吃到嘴里，下一秒又被一块桃子投喂了。
桃子吃完又吃上了葡萄、香蕉、哈密瓜……
准备好的水果一块一块喂到0号嘴里，0号吃得不亦乐乎，触手兴奋的啪啪打在秦醉身上，催促着继续投喂。
秦醉把它带进实验室里，拉出一张小桌，把准备好的水果整整齐齐摆了一堆。
［0号实验品：哇呜，都是我的！］
0号幸福的扑进水果堆里，触手卷上水果，眼睛左看右看。
这个是草莓、这个是荔枝、这个是桃子……
它纠结的不得了，像是选妃一样，眼睛犹犹豫豫的看来看去，最后张大嘴巴，贪心的把触手全部塞进了嘴巴里，牙齿嗷呜嗷呜的一开一合。
［0号实验品：www超级好吃！好吃好吃好吃！］
“芽芽要吃西瓜吗？”秦醉在一旁给它开西瓜，把大大的西瓜一分两半，西瓜清新的香气瞬间涌了出来。
他亮了亮皮薄肉红的西瓜，拿起刀继续切分开来。
看着红红的汁水从瓜瓤里溢出，到手的水果瞬间就不香了。
0号把触手上的水果全部丢进嘴里，触手蠕动着直接窜到了西瓜那里，张大嘴巴嗷呜一口，凶猛的埋首一口啃在半边没切的西瓜上。
［0号实验品：嗷呜嗷呜嗷呜！我咬！我咬！我咬！o(▼皿▼メ;)o］
［0号实验品：可恶的西瓜，看我厉害！］
它牙齿恶狠狠的陷入西瓜里，迅速开合把半边西瓜咬得坑坑洼洼。
最后硬是被它一嘴咬掉半个瓜瓤，直接仰头嗷呜嗷呜嚼碎吞进嘴里，眨眼就没了。
汁水稀里哗啦的糊了它一脸，它摸摸小脸，脸上全是水。
一块干净柔软的手帕伸过来，0号非常习惯的往旁边歪了歪，任由小人给自己擦擦。
秦醉给它把脸上的水擦干净，又仔细的把触手也给擦了。
“芽芽，西瓜好吃吗？”他垂眸擦着触手，一边问它，眼镜下坠露出后面的眼睛，专注又漂亮，眼镜链坠在空中晃晃悠悠。
0号没忍住伸爪扒拉，被秦醉一把抓住，他眼眸一眯，还没说什么，0号先撑起身体先发制人，凶巴巴的挥舞起触手。
［0号实验品：我就摸摸，摸摸都不给，小人小气鬼！］
［0号实验品：小气鬼小气鬼！ヾ(‘ロ‘)］
也不知道谁才是小气鬼，小气又霸道。
秦醉推了推切好的西瓜，果断转移话题：“芽芽不想吃西瓜了吗？”
［0号实验品：要吃(o>ｕ
0号立刻被转移了视线，它抱起装着西瓜的碗，直接跟倒水一样，张大嘴咔咔往里面倒。
它把碗一放，擦擦嘴，触手都得意的翘起了小爪爪。
秦醉识趣的鼓掌：“芽芽真厉害！”
［0号实验品：嘿嘿！●ｖ●］
下一秒它忍不住打了一个嗝，触手都抖了抖，像是波浪一样在空中摇摆，它捂着嘴，另一张嘴又打了个嗝，它立刻用触手捂住三张嘴，闷闷的打嗝，浑身不停的颤抖。
［0号实验品：唔……(≧∩≦)］
［0号实验品：嗝！］
［0号实验品：好讨厌好讨厌！！！］
秦醉也没想到会不停打嗝，给它顺了顺气，见还不起效，触手蠕动着往自己身上缠，水果的汁水碾在衣服上，他浑然不觉。
像是抱小孩一样抱在怀里晃了晃，拍拍后背，顺顺气。
小怪物一半触手缠绕在他的后背，趴在他的肩膀上结结实实打了一个嗝，嗷呜一口咬住秦醉的衣服，身体还不停在抖。
秦醉一下急了，翻开好友列表把两个申请通过了。
正被李一舟带着逛安全基地的宋安星和秦昭听到系统提示，利索的点开好友列表，好友添加通过。
【你已成为对方好友，快来开启聊天吧】下面，弹出一句。
【秦醉】：妈妈，不停打嗝怎么办？
【长安有昭昭】：这么大了还吃急饭？是不是又着急做实验？都说了不许加班，一点都不让父母省心，记得多喝点水。
【故里有安星】：多喝水+1，我记得禾禾你小的时候舅舅给你喂饭太快了，消化不好就会打嗝，把你舅舅吓死了/捂嘴笑
【秦醉】：……不是我，是芽芽。
【故里有安星】：……
【长安有昭昭】：……
【故里有安星】：有节奏的拍打后背，轻一点，不要太用力，耐心一点
……
“不过话说，芽芽有后背吗？”宋安星陷入沉思。
失去夜生活的秦昭揽住老婆的肩膀，冷着脸表示：“让他自己处理，半天不加好友，有事才记得我们？”
“啊，老公是吃醋了？”
秦昭：“……没有。”
“哈哈哈，没关系啦，我还是爱你的mua。”
“mua。”
目睹一切的李一舟：……
我一个单身狗，为什么会在这里……
苍天啊大地啊，SOS！
·
耐心一点吗？
秦醉看着对话框里的字，他偏头看着趴在自己肩膀上、闷闷打嗝的小怪物，认命的站起身，一边走一边向哄小孩一般轻轻拍打顺气。
闷声打嗝被吞咽在喉间，0号嘴里含着衣服，含含糊糊的揪着他的头发抱怨。
［0号实验品：好、好讨厌呼……嗝！讨捏(o>(o>n(≧∩≦)］
“下一次要吃慢点了，芽芽。”秦醉轻轻的说，他耐心的一下又一下有规律的拍打，手指安抚般摩挲着触手根。
他没有一丝一毫的不耐烦，也没有丝毫怪罪的意思，而是就事论事，柔和的话语无论怎么听都听不出一点强硬来。
他言语并不激烈，恰恰相反，平静的像是流水，潺潺流动着的尽是关切。
秦醉一边摩挲触手根，按在舒适的位置，一边偏头垂目，目光一直放在0号的身上，不动声色的侧脸贴在0号的脑袋上。
赤红附着冷白，肩膀被触手卷得更紧，软嘟嘟的触手擦过侧脸，在脸上留下些许痕迹。
粘稠着、缠绵着，慢慢从侧脸滑下。
不知道什么时候开始，0号不抖了，它茫然的眨眨眼睛，才发现自己不打嗝了。
顿时又支楞起来，高高兴兴的挥舞触手。
［0号实验品：我又可以啦(x`▽′)/］
记吃不记打的小笨蛋晃着触手，十分没心没肺的狮子大开口。
［0号实验品：要吃好多好多好多的果果！］
［0号实验品：都是我的，都是我的(☆▽☆）］
“……小笨蛋。”
记吃不记打的小笨蛋。
秦醉曲指在它脑袋上惩罚般弹了一下，手还没拿开，立刻被生气的小怪物挥舞着触手，凶巴巴的咬在手上。
鲨鱼牙“嗷呜”“嗷呜”的啃手指，气势汹汹的咬秦醉的手。
［0号实验品：不许打我，坏小人，咬死你咬死你o(▼皿▼メ;)o］
“好凶啊，芽芽。”
秦醉不轻不重的开口，非但不怕，手指在它触手根上挠了挠，敏感的触手立刻收走，凶巴巴的“啪”抽了他一触手。
0号抬起头，触手挥舞起来，凶巴巴的。
秦醉往它嘴里塞了块水果，它立刻软和下来，触手卷着苹果块，埋头吃甜甜的果果。
苹果块卷在触手里，塞进了嘴巴，牙齿嚼了嚼就吞下去了。
秦醉不敢喂太快了，一块吃完才给另一块。
素来霸道又贪心的小怪物盯着他，见他拿了触手立刻蠕动起来要去抢，触手爪爪里有它也还要，半点不肯吃亏。
“小心等下又打嗝。”秦醉无奈，摸了摸它的小牙，牙齿锋利得可以啃钢铁，几下就能把骨头嚼碎。
0号龇牙，得意的哼了一声，美滋滋的往嘴里塞果果。
［0号实验品：有笨蛋小人呀(x`▽′)/就要吃就要吃］
［0号实验品：笨蛋小人快快上供！］
它说得理所应当，秦醉先是一怔，很认真的缓缓“嗯”了一声。
多奖励了芽芽一个鲜花饼。
鲜花饼是五一活动兑奖励的，可以加游戏数值，秦醉不打活动，上面的奖励缺什么他可以直接氪金。
这个鲜花饼还是活动结束后，特意从李一舟那里要过来给芽芽尝试熟食。
第一次给芽芽吃这种人工制作的熟食，秦醉很小心的掰了小小一块，塞进它的触手里。
“芽芽看看这个能不能吃。”
鲜花饼一出现，就有触手盯着了，上面的眼睛直勾勾的看着，一送过来就眼巴巴的迎上去卷到触手里接着。
0号意识里就没有什么能吃不能吃的，它什么都吃！
它接到爪爪里，直接送到嘴里嚼，鲜花饼一进嘴就碎了，舌尖尝了一点点味道就化没了。
0号品了品，全身的眼睛都睁开了，齐刷刷的看向秦醉手里被掰开的饼！
恍如非人的眼球直勾勾的盯着，眼神流露出的贪婪令人胆寒，那仿佛要将手一起吞吃的恶意更是毛骨悚然。
0号目光灼灼，咀嚼水果的动作也停了下来，猩红的舌头若隐若现。
属于怪物的贪婪展现的一览无余。
不等秦醉动作，它先动了。
触手如溢出般披散开来，四面八方的涌向秦醉，牢固的卷上他的手腕遏制住他的动作，吸盘阖动着贪婪吮吸着着每一寸的肌肤，就连里面的小米粒都蠢蠢欲动。
0号缓缓探头，舌头舔过秦醉的手指，慢条斯理的蹭过指腹。
在吞下鲜花饼的一瞬间，它抬头，缠在秦醉身上的触手裂开眼睛，挑衅般得意的看向他。
秦醉抿唇，目光钉在它的身上，完全没发现自己人物面板上属于感染的图标正暗暗发着光。
直到0号愉快的发出赞叹声，触手兴奋的拍打着地面，那种被未知存在盯上的惊悚感才慢慢消退。
［0号实验品：嗷呜，好好吃捏！好棒！(o゜▽゜)o☆最好吃的！！！］
看着0号被甜得捂着嘴左右摇摆，浑身上下仿佛都冒起了小星星，秦醉微紧的手指才悄然松开。
他没有撸起袖子，但胳膊上早已本能激起了一阵鸡皮疙瘩。
秦醉有情感障碍，生而无情无畏，面对小怪物唯有属于人类的本能在反复提醒他危险。
秦醉垂眸，摸了摸手腕上的皮肤，有点冷。
于是他拉起袖子，任由小怪物扑到自己怀里纠缠，还主动伸手扶住它。
［0号实验品：我还要我还要（＞口＜－）甜甜的，要要！要要！］
0号纠缠不休，一直缠着秦醉还要。
秦醉手里没有，就一直闹腾，触手主动去翻他的衣服，撩起他的衣摆往衣服里钻，钻出一个凸起使劲往里面爬。
它实在太能闹腾了，秦醉按住自己的裤腰，也挡不住触手尖尖往里面试探。
“等、等一下芽芽！”秦醉试图止住它的激动。
0号就在他身上打滚，在他衣服里阴暗爬行、凶狠低吼，触手缠在他脖子上乱晃。
秦醉紧急在公屏里开交易收，使用氪金大法，将一块鲜花饼送到了0号嘴边。
0号顿时不打滚了，也不阴暗爬行了，脑袋一探把鲜花饼吃进嘴里，幸福的咀嚼起来。
［0号实验品：香香甜甜，我的最爱，好棒ヾ(≧∪≦*)ノ〃］
“芽芽之前才说糖果是你的最爱。”秦醉哑然失笑，伸手挠了挠它的触手根。
被触手抽了一下，0号一边含着鲜花饼一边凶巴巴的瞪他：［不许摸摸！］
它翻开触手，露出触手根部的地带，眼睛探头探脑看了看，在秦醉看过来之前又把触手纠结在一起挡住了。
［0号实验品：红了，要你赔！赔好多好多的香香！］
它直接凭空索赔，理直气壮的朝秦醉伸出触手。
秦醉猝然被碰瓷，他无奈的告诉芽芽：“你本来就是红色的。”
0号可不管这么多，扒着他的衣服耍赖：［就要就要！（＞口＜－）］
［0号实验品：要好多好多的香香，坏小人快给我啦］
它小脑袋在秦醉脖子上乱蹭，触手缠绕在他的肩膀上，蠕动着抽动，吸盘碾在肌肤上，莫名泛起一阵鸡皮疙瘩。
看它这么活泼，秦醉放下心来，给了它一块鲜花饼。
又为它的话好笑：“不给你是坏小人，给你是什么？”
［0号实验品：好小人！(o>ｕ
0号立刻回答，它坐在秦醉的腿上，卷着鲜花饼一口一个，触手上都是淡淡的花香。
它舔了舔触手，猩红的舌头可以伸的很长很长，有蛇类一般的分叉，灵活的在空中打圈□□。
触手兴奋的在空中胡乱摆动，在秦醉拿出下一个鲜花饼的时候，更是兴奋得忘乎所以，眼巴巴的等着鲜花饼送到爪爪上。
秦醉若有所思，他托起一条触手，又掂了掂重量，很困惑的皱眉：“芽芽，你好像胖了？”
触手都比之前肉嘟嘟了。
不，或者说，再生长？
秦醉抓住一条看起来就比其他触手细小的触手，如果不是他对0号身体比较熟悉，掺在触手堆堆里，一时半会还真发现不了。
0号茫茫然低头，毫不在意的看了看自己短一截的触手，触手在它的控制下扭来扭去，在空中转圈圈，灵活的比了一个爱心。
它身上的触手真的太多了，比这个体型的章鱼触手细，又远比章鱼的触手长，缠在一起像是红色的毛线球，线头多的数都数不清。
不知道的情况下多一条、少一条，对0号来说还不如多吃几个果果重要。
它没心没肺的拍了拍秦醉的胳膊，张大嘴催促着他继续投喂。
得到鲜花饼，才含含糊糊的说：［不知道捏(。-ω-)］
秦醉看0号毫不在意的态度，只能暗自记在心里，掰了一块鲜花饼投喂。
只得到半块鲜花饼的0号愤怒的拍了拍他的胳膊，嗷呜一口，把另外半块鲜花饼也吃进嘴里。
它吃到嘴里，秦醉打开面板，就看到0号满是“？”的面板上，正在缓慢的+0.01+0.01+0.01+0.01……
各项数值upupup往上升。
鲜花饼是限时增加数值的食用道具，增加状态是叠加的，一块可以维持25秒，但0号的数值后面没有秒数。
别看只有0.01，吃的多，也能发生质的变化。
体现在芽芽身上，好像是长大了？
秦醉捧起沉迷鲜花饼的芽芽，捧到面前，黑眸认真的上下扫过，如同最精密的仪器，大脑本能的就在计算它的体重、腕粗、长度……
然后0号给了他一触手。
赫然被抱起来，香香的饼也没了，0号不满的在空中扭动，低头嗷呜咬秦醉的手。
［0号实验品：放我下来，笨蛋小人ヾ(‘ロ‘)］
［0号实验品：不要抱抱，快放我下来！］
“芽芽，你在长大。”秦醉言语笃定，他确认芽芽正在发现变化，它的身体在长大。
0号挠了挠脑袋，它茫然的低头看看自己，又搓了搓腮帮子，然后没心没肺的说：［一直都在长呀(*⊙~⊙) 嚼嚼嚼.jpg］
秦醉闻言略有些诧异，他以为芽芽已经长完了。
“那芽芽长的肉呢？”
0号挥舞着触手，没心没肺的说：［不知道\(≧▽≦)/］
［0号实验品：笨蛋小人好啰嗦哦，快给香香o(*≥口≤)ッ~_|___|_］
［0号实验品：要香香，要香香！］
秦醉还要再说，被0号的触手卷着不停晃，他只能按捺下疑惑，将背包里收来的鲜花饼喂给它。
0号吃的没心没肺，触手卷上饼干往嘴里塞，塞的不亦乐乎，身上都仿佛冒着欢喜的小花花。
格外的天真烂漫。
秦醉摸摸它的小脑袋，无奈轻叹：“没心没肺的小笨蛋。”
不过这样也好，无忧无虑的总会过得好。
凡事他一个人操心就好。

第42章 芽芽芽芽~
［0号实验品：嘿呀！笨蛋小人(☆▽☆）］
秦醉刚刚走出电梯, 迎面小怪物挥舞着触手嘶吼着朝他扑来。
精准砸在他怀里，被手臂下意识的兜住，触手也跟找到支撑缠绕点一般, 汹涌着缠绕在秦醉的肩背上。
秦醉摸了摸它的小脑袋，将一块鲜花饼送到它的触手里：“晚上好，芽芽。”
触手卷走鲜花饼, 送到嘴边锋利的牙齿咀嚼几下，囫囵就吞了下去。
0号吃完一块，又眼巴巴的看着秦醉，触手理所应当的索要：［小人, 还要！］
“今天有其他吃的，芽芽现在还要鲜花饼吗？”秦醉问。
他眼眸微晲, 伸手压制住不停往脖子上缠的触手, 肩膀顶开第八层实验室的大门, 脚步一刻不停的走到里面。
0号含着爪爪想了想，伸出五个触手比划：［要吃五个香香！n(*≧▽≦*)n］
有其他吃的, 0号也贪心的想要两个都要，要吃好多好多！
秦醉从容答应，他拉出凳子坐下，0号就坐在他的腿上。
今天投喂的是烤肉、烤鱼，将从污染区狩猎到的肉类进行高等级的污染清除，用烹饪系统一键烤制，撒上黑胡椒就做成了成品。
秦醉在地上铺了纸，简单的用系统搭建一个烤架, 将肉放在炭火上。
无烟的炭火烘烤着肉类, 秦醉只需要数着秒按照系统的指示进行翻烤，热油滋滋的冒出油花, 焦焦的颜色均匀的着色表面。
0号就坐在他怀里，触手捧着鲜花饼一口一口的吃，锋利的牙兴奋开开合合，触手上的眼睛却直勾勾的盯着烤盘。
秦醉先烤了个五分熟，切开一块喂给怀里的小怪物。
小怪物嗷呜一口，将还带着血丝的嫩肉吃进嘴里，像是不怕烫一般，嚼嚼就吞了。
［0号实验品：哇呜！好吃！］
第一次吃烤肉的小怪物兴奋极了，不等秦醉反应过来，它触手一伸直接从烤盘上卷起烤肉就往嘴里送，触手爪爪上沾上了烤肉的热油还有料粉的香味。
秦醉阻拦不及，他默不作声的从放鱼类的桶里捞出一条章鱼，章鱼放在烤盘上，轻轻一压，滋滋的烤肉声令小怪物震惊的瞪大眼睛。
等夹子一抬，被压在烤盘上的触手因为弹性鼓起，露出些许被炙烤出来的十字焦痕。
秦醉抱着怀里僵硬的小怪物，指着上面的章鱼说：“看到了吗芽芽，你要是把触手放上去，也会变成这样。”
他的话太正经了，表情没有一丝一毫的变化，看不出任何情绪。
0号下意识含住自己刚刚卷烤肉的爪爪，凶巴巴的拍他：［胡说，我刚刚就没有事！］
它伸出触手，上面糊了一层透明的水光，嘴上说得凶，但触手在秦醉面前晃了晃，又忍不住放进嘴里含了含。
秦醉面不改色，轻描淡写的反驳它：“那是因为芽芽没有放很久，你看，它已经熟了。”
秦醉切开章鱼，里面的肉半生不熟，但能看得出色彩变化，还能闻见烤肉的香味。
［0号实验品：Σ(っ°Д°;)っ］
［0号实验品：要、要被烤熟了(°Д°≡°Д°)］
0号震惊了，它立刻把爪爪塞进秦醉的衣服里，眼神非常警惕的看着烤炉。
“嗯，所以芽芽不可以把触手放上面知道吗？”秦醉继续低头引导式的问话。
0号立刻点头，触手眼睛眼巴巴的看着烤炉上摆着的烤肉，馋得流口水都不敢伸爪，深怕变成上面的烤爪爪。
秦醉很欣慰，切了一条章鱼腿喂给它吃。
0号吸溜一口，把章鱼腿吃进嘴里嚼了嚼，眼睛立刻就亮了。
它低头看着自己的触手，陷入沉思。
［0号实验品：我的触手，和它好像，也可以吃诶(*⊙~⊙)］
放上去烤一烤，是不是也很好吃？
越看刚刚捞烤肉的触手，越看越觉得香香。
刚有点怕怕的0号蠢蠢欲动，它趁秦醉不注意，偷偷把触手放到架子上，眼睛在触手上一眨一眨，直勾勾盯着秦醉。
秦醉：……
“……芽芽不怕了吗？为什么要烤自己？”
他把芽芽的触手拎下来，泡到冷水里冲了冲，拿起来的时候仿佛还能闻到碳味。
0号没心没肺的举爪爪：［因为香香\( XωX )/］
秦醉当即低头咬了触手一口，立刻被0号凶巴巴的咬在手上。
［0号实验品：不许咬我，小人坏坏ヽ(｀⌒メ)ノ］
“我坏，那芽芽咬自己就可以吗？”秦醉眯起眼睛，他黑眸微冷，冷峻深邃的眉眼更是凝着严肃。
愉…淅…佂…嚟——
他当着0号的面，把烤熟的章鱼腿吃了，然后低头再咬了0号一口。
0号当即触手炸开，炸成一团，震惊的大叫：［啊啊啊啊坏小人，坏小人要吃诡，坏家伙坏家伙Σ(O囗O@)！！］
触手“啪啪”打在秦醉的身上，0号从秦醉的腿上爬下来，挥舞着触手往外跑，被一双手托着触手根部拎了回来。
被举到高空，0号挥舞着触手，胡乱的抽在地上，把地面都抽开了裂痕。
［0号实验品：啊啊啊放开我放开我＼(゜ロ＼)(／ロ゜)／坏小人！坏坏！］
秦醉差点没抱住它，手忙脚乱才把炸毛的小怪物安抚下来。
“芽芽、芽芽，我错了，我不该这么吓你。”
“乖乖，别怕别怕，不吃芽芽。”
秦醉自食恶果，被抽了好几下，脸上挂着红痕哄了好久才把0号安抚下来，0号爬到他的头上，把他的头发搞得一团糟。
曾经帅气英俊、年少有为的研究大佬，现在头发凌乱，面色凝重的蹲在地上给芽芽烤肉吃。
0号现在对烤盘是彻底远离了，但同时它也不许秦醉摸自己的触手，一碰就要一触手抽过来，像是恶霸一般凶巴巴的在秦醉头顶上吃肉，油腻腻的触手碾在秦醉的衣服上。
［0号实验品：坏家伙，坏小人，超级坏！！！］
0号碎碎念念，一边啃烤肉一边骂秦醉，嘴上叭叭就没有停过。
秦醉：“……明明是芽芽先烤自己的。”
他无奈的认命低头，给头顶上的大爷烤肉，把它伺候得舒舒服服的，这才把它从自己头顶上哄下来。
0号记吃不记打，被一块烤肉钓下来，只顾着扑进烤肉堆里啃肉吃。
被人摸了触手也没反应，触手卷着烤肉一块一块往嘴里送，它沉迷吃东西，腮帮子动来动去一直没停。
［0号实验品：(*Q~Q) 嚼嚼嚼］
没有吃上自己的触手，0号吃上了好多好多的章鱼的触手，把它们的腿都吃掉，它就是腿最多的小怪物啦~\(≧▽≦)/~。
秦醉为了表示自己对芽芽的触手没有任何想法，连章鱼都没有多看一眼，目不斜视的把所有的章鱼腿全都投喂掉了。
这才在饭后哄着0号一起去洗触手。
0号一身的烤肉味，身上油腻腻的，它泡在浴缸里，用香皂使劲搓触手，细毛刷子刷在触手上，刷出一堆白色的泡泡。
秦醉先把自己冲洗掉一身的油腻，散着滴水的头发坐在小凳子上给0号搓触手。
0号撩了撩他的头发，把白色的泡泡糊了秦醉一脸，秦醉面不改色的捞起一团糊在它的脑袋上，堆成了一个小帽子。
0号吹了一口气，把白色泡泡全都吹向秦醉，秦醉直接亮出水管，用哗啦啦的水流冲破泡泡的围堵。
顺便给0号来了个淋浴，把泡泡全部冲掉。
［0号实验品：哼，你作弊，一点都不好玩ヾ(‘ロ‘)］
0号生气气，转头背对着秦醉趴在浴缸边，被大手搓了搓后面的泡泡，用流水来了最后的冲洗。
热水蒸腾起雾蒙蒙的雾气，秦醉的眉眼模糊在白雾中，他摸了摸芽芽人小脑袋，问芽芽：“那芽芽是想出去玩吗？和好多小人一起玩。”
0号认真歪头想了想，得意的举起爪爪：［我超厉害的，小人都玩不过我ヾ(≧∪≦*)ノ〃］
［0号实验品：我嗷呜，嗷呜，就把他们都吃掉啦！］
“嗯，芽芽很厉害。”秦醉夸赞着，对着趴在浴缸里的小怪物，他也双臂交叠在浴缸上，侧首枕着手臂，和它一起趴趴。
“那我不在的时候，芽芽在做什么？”
他很认真的问，凉薄的黑眸在温暖的雾气中都仿佛柔和成了水，清冷的嗓音也万般温柔，低沉着压抑着声音，像是夜晚被窝里亲密的温馨夜话。
热水还在源源不断的流出，浴缸里的水波潋滟扩散，稍微泛起些许波澜。
0号换个地方趴趴，就在秦醉的旁边，和秦醉正对着方向。
它想了想，伸出触手一个一个的比划示意：［唔，和宝宝玩，在家里乱跑……啊！我还会吃好多好多的甜甜！］
说起甜甜，0号彻底兴奋了，它挥舞起触手，兴奋的摇摆。
想什么时候吃甜甜就什么时候吃甜甜的日子，真的是太美好了！
0号磨蹭着触手，兴奋的高呼：［甜甜！超级棒！o(≧v≦)o］
“那除此之外呢？”
［0号实验品：唔……不知道~\(≧▽≦)/~］
秦醉赫然怔住，像是岸上人看着溺水者那无济于事的心疼与渴求，秦醉的眼神一下子就变了。
柔软的像是一戳就要下雨的乌云，密布着不见天日的云朵。
没心没肺的小怪物完全没发现自己说了什么东西，它在水里泡得够久了，触手攀着浴缸，翻出水慢吞吞的用触手试探着往下够。
一只手给触手垫了垫，0号顺利的从浴缸里翻出来，它卷起水管挥舞着，天上就下起了雨。
［0号实验品：哇呜，水掉下来了，看我厉害，呀呀呀！！！］
水管冲着秦醉的方向，直接将他淋成落汤鸡。
秦醉默默擦了把脸，把兴奋挥舞水管的小怪物拎起来，用水管给自己和小怪物快速冲了一把快澡，擦干进水紧急带出了浴室。
再不跑，他感觉芽芽要把浴室给淹了。
还没完够的0号拍了拍他的肩膀，很不满的叉腰：［坏家伙，又不让我玩！］
“那芽芽想玩什么呢？”秦醉问。
他问的很认真，兜着0号低头专注的等待着它的想法。
0号歪头想了想。
两人坐着电梯，一起来到了第七层的实验室门口。
0号比划了一下，指着大门说：［我们来玩这个吧！(x`▽′)/］
这个？秦醉看着眼前的大门，很茫然的困惑这个有什么好玩的。
就见触手缠绕上铁门，在秦醉猝不及防间，它猛然一拔。
铁门发出剧烈的震响，而这仅仅是一个开始，0号又卷了几根触手上去，以非常刁钻的角度卷上了大门。
然后。
“膨——”
“嘭——”
“嘭——”
牢固的铁门被触手用力的往外拔，震耳欲聋的声音刺在耳边，0号却越来越兴奋，触手越发缠绕在上，鲨鱼牙开开合合兴奋狂笑。
［0号实验品：门诶！是门诶！］
［0号实验品：我打开啦！我关上了！我打开啦，我又关上了……］
［0号实验品：哈哈哈哈我拔下来了，砸，我砸，我砸砸砸！！］
……
“等等，芽芽——”
实验室的大门在被拔了几次之后硬生生被拖拽着从门框中拽出，铁门框扭曲变形，在触手用力把门甩回去的一瞬间，更是承受了不可承受的重力，发出支离破碎的声音。
扭曲变形的门框在再次变形之后更加紧涩，又被卷着大门无情的拉扯开，用力的砸了回去，直到门框扭曲破碎铁片吱呀在空中凄惨摇摆。
0号关不回去还不作罢，卷着大门利索的往地上砸，砸的越响它越开心。
“哐”
“哐”
……
而秦醉试图阻止的动作彻底消弭在一声一声的震动中。
0号砸上头，完全不在意自己身边有什么东西，它触手胡乱摇摆，拎着铁门四处乱砸，哐哐往地上怼，怼完再举起狠砸。
直到铁门耗损降到低点，彻底化作光点破碎在空中消散。
0号擦了擦脸上不存在的汗水，装模作样的叹了口气：［(′-ωЯ`) 砸门好累哦］
［0号实验品：不过好好玩捏，超级好玩o(≧v≦)o小人你觉得呢？］
它一无所知的戳了戳倒地的小人，小人已经被砸回城了，自然不可能答应。
0号歪了歪脑袋，爬到小人的胸膛上，侧耳听了听心跳，什么都没有听到。
［0号实验品：诶？小人你怎么死掉了(* o . o *)？］
完全没有想过脆弱的小人被从天而降的铁块砸中时，会带来怎样的暴击。
0号摸了摸小人的脑袋，像是拍娃娃一样拍了拍他：［你等一下哦，我马上回来］
它挥舞着触手，把小人丢在第七层门口，扭头冲进了电梯里。
秦醉“死不瞑目”的眼睛正对着电梯口，眼神涣散中倒影出小怪物熟稔的动作。
没过多久，电梯“叮”的一声，从第八层又上来了。
触手上挂着超级多东西的小怪物像是一棵八宝树，带着娃娃和各种吃的。
0号坐在秦醉的旁边，它触手卷着水果一边啃，一边守在秦醉的旁边，时不时的低头摸摸他的心跳。
它还贴心的把宝宝放在秦醉的旁边，靠在他的肩膀，触手耐心的拍了拍两个。
［0号实验品：让宝宝陪陪你吧］
然后它看了看，越看越觉得玩偶可爱，卷起玩偶抱在怀里，幸福的亲亲抱抱贴贴，一直舍不得放手，完全忘记了地上“死不瞑目”的小人。
而此刻，被砸回重生点的秦醉在现实里睁开眼。
他取下游戏头盔，起身去将房门打开。
一身休闲长裙的女人站在门外，她红唇漂亮眼尾飞红，做了美甲的手修长漂亮，一双亮晶晶的星眸里仿佛流淌着最美的银河。
“禾禾，吃水果吗？”宋安星笑着向秦醉展示手里的水果碗，里面是切好的水果：“妈妈从外星带回来的哦～”
“禾禾可一定要赏脸尝尝呢！”
“……妈妈。”秦醉叫了一声，让开门将宋安星放进来。
宋安星高高兴兴的进来，自己偷偷捻了两块水果吃了，一边吃一边打量着房间里的摆设，看到床头柜上的游戏头盔，眼中闪过狡黠的光。
“宝贝，还在玩游戏呢？最近工作怎么样，有没有遇到什么开心的事呢？”
她一连串的问着，话都没有停下。
秦醉跟在她的身后，陪她一起把房间参观一圈，嘴里回答：“嗯，还好。”
提到有没有遇到什么开心的事，他顿了一下，倾诉一般向宋安星询问：“我想教芽芽认字，但是它很讨厌学习，要怎么办？”
正在偷吃水果的宋安星愣了愣，她茫然的眨了眨眼。
“啊这……这样啊？芽芽还是个小学渣呢。”
“这样话……”
宋安星想了想，她突然想到了，把水果碗放在桌子上，比了一个跟我来的手势。
宋安星回来了，秦醉怎么都要回来秦家住一晚的。
秦醉在秦家老宅的房间旁边，有一个不小的储物间。
原先是他的儿童游戏屋，后面随着他长大，堆满了他成长过程中的物件。
宋安星是非常有名的世界歌星，嗓音多变高调，人也漂亮精致，无论什么时候都仿佛散发着光，美得令人心醉。
此刻却蹲在地上，翻着乱糟糟的箱子。
在翻到东西的那一刻，她眼睛亮了，扭头朝秦醉展示自己手里的东西。
“铛铛铛——识字卡。”宋安星展示自己手里两个巴掌大的盒子，擦了擦表面不存在的灰，她笑容庆幸怀念。
“还好没有丢呢，这个可是禾禾小时候学字的东西哦。”
“你小的时候特别聪明，什么都只用教一遍就记住了，妈妈那个时候就是把你抱在腿上，一张一张教认字的哦。”
宋安星笑得特别得意，仿佛又回到了儿子小的时候，口中轻轻哼着歌。
秦醉小的时候，宋安星就是在满是阳光的游戏房里教他读书识字，小秦醉就坐在她怀里，奶声奶气的跟着学。
啊，超级可爱！！！
对于教小朋友，她特别有心得。
宋安星说：“芽芽不喜欢学的话，你可以和它玩游戏呀，你表哥小的时候还教过你打牌，想从你手里骗零花钱，结果被你赢破产了，还记得吧？”
“你可以跟它玩牌，玩着玩着它就记住牌了，自然而然也就记住字了呀。”
宋安星说的事发生在秦醉七岁那年，舅舅家的表哥为了买机甲模型，偷偷攒了半年钱还不够，铤而走险跑来教小秦醉玩牌，本来想坑他零花钱，结果反而输破产了。
还被老爸发现，以带坏弟弟为由恶狠狠的揍了一顿屁股。
最后小秦醉从自己一整套的机甲模型里拆出一套送给了他，当场把表哥感动的稀里哗啦，激动的要和小秦醉拜把子当好兄弟。
被家里大人记到现在。
现在表哥成了雷厉风行的少将，时不时还要被这件事的阴影笼罩，被家里的大人拎出来笑两句。
也是可怜。
秦醉毫无良心的评价，按照宋安星的提议思索了一下，眼睛微亮，接过了那一盒识字卡。
“我知道了，谢谢妈妈。”
宋安星笑着挥手，还不忘踮起脚朝他的背影交代：“不谢不谢，宝贝记得吃水果呀！”
秦醉回去，水果碗里就剩下四块水果了。
这是宋安星的习惯，第一次吃的东西怕他不喜欢吃又不会说，会自己先吃掉一些，留下一点点给秦醉尝味。
如果秦醉再要，才会给满满一碗。
秦醉吃了一块，感觉到了甜，下意识就想给芽芽吃。
愣了一下才反应过来，他摸了摸识字卡，微微抿紧了唇。
他默不作声把剩下的几块水果吃了，戴上游戏头盔，眼前亮起进入游戏的按钮。
他躺在床上，意识彻底沉入游戏中。
睁开眼的一瞬间，虚拟小人刷新在电梯里。
“叮咚”一声，电梯停在地下七层。
门缓缓朝两边敞开，小怪物抬起头，看到他的一瞬间，卷着玩偶一起冲了过来。
［0号实验品：哇呜，小人，你怎么突然死掉了(0口0)］
秦醉默了默：“……芽芽，我们还是来玩其他游戏吧。”
［0号实验品：好呀好呀，不过你怎么会从这里出来？你不是在？］
0号一扭头，身后原本躺着小人的地方只剩下刷新过后的光点了。
［0号实验品：唔？怎么不见啦(⊙o⊙)］
秦醉怔了怔，似乎难以置信，瞳孔有一瞬收缩，他再偏头看看芽芽跑过来的地方，有一地的水果，它还把自己的娃娃带下来了。
“芽芽……是在等我吗？”秦醉突然哽住了，伸手想要摸摸芽芽，却突然顿住，迟疑了一下改为俯下身将芽芽彻底抱在怀里。
0号没察觉到他的情绪，拍拍他的脑袋没心没肺的说：［是的呀((≧︶≦*)］
［0号实验品：小人，我们一起来玩砸门吧！~\(≧▽≦)/~］
或许是突如其来的偏向，令秦醉脑袋发晕，他第一次失去理智，连系统都无情宣告他理智-10。
他说：“好。”
他会后悔的。
一个玩闹上头的小宝贝，注意不到旁边的小人，失手砸死了也不是小宝贝的错吧。
再再再次被芽芽失手砸回重生点的秦醉意识到，他还是不适合陪芽芽玩这种游戏。
再一次从电梯里走出，0号照样边吃果果边等小人复活，看到小人的一瞬间，它嗷呜一口把果果吞进嘴里，挥舞起触手。
在它兴奋的提议再来一次前，秦醉举起了自己终于有机会拿出来的识字卡。
“芽芽，我们来玩其他的吧。”
［0号实验品：其他的？(* o . o *)？］
0号歪了歪脑袋，困惑的看着他。
秦醉斩钉截铁的点头：“对，其他的，来，我们回去了。”
他一招手，0号熟练的卷着玩偶爬到秦醉的身上，触手缠绕在他的肩背上被带着离开。
他们走之后，承受过诸多次暴击的大门里，颤颤巍巍的走出两个玩家，惊恐对视后两眼一翻，彻底昏死过去。
在转生回重生点之后，有一条关于0号饲养员的传闻流传开了。
“听说了吗？0号的饲养员是个杀人不眨眼的变态，特意带着0号去砸门威胁恐吓玩家。”
“什么？！0号的饲养员能命令0号砸门？守尸？”
“什么什么？0号的饲养员是个抖m？专门等着被0号砸死？”
……
嗯，奇怪的传闻出现了。
此刻，地下八层实验室内。
“芽芽我们来玩牌吧。”
秦醉把两副一模一样的识字卡摆开，他把其中一副贴在墙上，剩下一副洗牌之后平分给两边。
“你看，我们一人一半，接着后面把牌贴上去，出现一模一样的牌就可以把中间的牌全部收走，谁的牌最先没，谁就输了。”
秦醉稍微讲了一下规则，知道0号不会耐心记，从自己手里抽了一张牌接着墙上的摊桥牌型往后贴，然后找到前面一模一样的字牌，把字牌中间的牌全部收到了自己手里，重新贴了一张上去，又收走一堆牌。
0号懵懵懂懂的看着他演示，把分到的牌全部摊开，卷到眼前看来看去，看的眼花缭乱什么都看不懂。
［0号实验品：好、好多字，要晕晕啦(@口@!!)］
“芽芽玩一下就会了，如果芽芽能念出墙上字牌的字，这张牌也算芽芽的怎么样？”
秦醉立刻把想要逃跑的0号捞回来，他摸了摸小脑袋，故意说：“芽芽这么厉害，可一定要让让我。”
0号听到厉害两个字，立刻得意的扬起头，稀里糊涂的就答应了。
［0号实验品：没错，我超厉害o(≧v≦)o放心吧，我一定会让着你的，笨蛋小人］
［0号实验品：我可是聪明的小诡异，漂亮又机智，超级厉害(o>ｕ
秦醉淡笑了一下，把收走的牌重新贴回去，然后重新洗了一次牌，把牌的背面朝上。
“那芽芽可不能耍赖，要盖着摸才算数。”
［0号实验品：放心吧！看我厉害，嘿呀呀！开！_(o.O」∠)_］
0号摸到一张“一”，它不认得，仰着头触手爪爪举高高对着看，对了一圈，看到了一张一模一样的，顿时高兴得挥舞起爪爪。
［0号实验品：一模一样，一模一样！是诡的啦！］
“嗯，是芽芽的。”秦醉“嗯”了一声，表面不动声色的夸：“芽芽真厉害。”
这两副牌各一百张，字牌都一模一样，都是很简单实用的汉字。
他把一副贴在墙上，第一个出手的无论抽哪张都能收牌。
但0号不知道，感觉自己真的是太厉害了，收下来的牌拢好递给它，它立刻卷进自己的触手堆堆里。
秦醉提醒：“芽芽要再放一张牌上去。”
［0号实验品：为什么呀，都是我的，是我的！我的！（＞口＜－）］
它得了牌，小气吧啦的藏进触手下面，捂着不肯出。
秦醉只好哄它：“这个就是这样玩的，芽芽得了那么多牌，是不是之前出的牌也收走了？你要补上去才行。”
秦醉围着小怪物哄了又哄，它才不情不愿的从触手堆堆里抽出一张“月”贴上去，触手扩散成网，眼珠子一转一转的寻找一模一样的牌。
发现前面还有一张一模一样的“月”立刻兴奋的大喊起来：［有一样的，有一样的！是我的了！］
这一次不用秦醉动作，它自己把牌扒拉下来，塞进触手堆堆里。
尝到了甜头，它也不小气了，兴致勃勃的抽出一张新卡。
是一张“大”。
它努力的看了好几遍墙，触手顿时僵住了：［没、没有一样的QAQ］
“一模一样的被芽芽拿走了。”秦醉好笑的告诉它，另一张“大”早就被芽芽刚刚收走了，当然没有一模一样的。
他落后了芽芽两堆牌，却也从容不迫，随手抽出一张千贴在上面。
“芽芽，我出一张千，你帮我看看有没有一模一样的。”秦醉故意把这张“千”递到0号面前。
0号看了看，立刻挥舞起触手辛勤的看了起来，看来看去，它震惊了。
［0号实验品：一、二、三……七、八、九……好多、好多张╭(°A°`)╮］
要被收走了！
0号一下子呆住了，它扒拉自己的触手，数自己刚收来的牌，数来数去，突然扒拉着秦醉收牌的手，“嗷呜”一口咬在他的手上。
［0号实验品：不许收，不许收，都是我的，都是我的（＞口＜－）］
［0号实验品：好多好多，要输掉了(0口0)］
0号咬他的手，触手也缠绕在他的手臂上，不允许他收走。
秦醉也没有强硬要收，而是淡淡的问：“那芽芽要认字吗？”
［0号实验品：认字？］
“对，芽芽只要能读出这张牌的字，这张牌就给芽芽了，没有一样的我就不能收走牌了。”
秦醉垂下头，认真的重复：“我出一张千，芽芽要认字把我的牌提前收掉吗？”
［0号实验品：要！要！要！］
0号立刻上当，挥舞起触手扒在墙上，字腔正圆的念出“千”字的读音。
秦醉把牌堆里的千取下来，很正经的交到0号的触手上：“嗯，这张‘千’是芽芽的了。”
［0号实验品：好耶(。?▽?)ノ］
它收走了牌，从触手堆里掏出一张新牌，贴在墙上，这一次它也没有收走牌，但是秦醉下一次出牌要收走牌的时候，它都要扒在墙上提前把牌收走。
慢慢的，0号手里的牌越来越多，秦醉的牌则输的一张不剩。
0号兴奋的挥舞起触手：［好耶！我赢啦，我超厉害！］
“芽芽认识好多字呢，超级厉害。”秦醉立刻跟在它背后夸夸。
在0号得意的时候，他话锋一转，说：“那下次芽芽再认字把牌拿走后，我要再写一张牌补上去。”
0号歪了歪脑袋：［补上去？］
“对，牌还是芽芽的，只是墙上会多一张牌。”秦醉点头，仔细的跟芽芽解释。
只要不是它少一张，0号没有任何意见，它兴奋点头，挥舞着触手催促：［要再来要再来！］
［0号实验品：这一次，我也超级厉害！o(≧v≦)o］
它彻底对这种双人游戏玩上瘾了，秦醉挑牌它也跟着一起分，把一模一样的牌摆在一起，触手在牌堆中间划来划去。
秦醉坐在高扶梯上贴牌的时候，它就趴在秦醉的肩膀上一起把牌贴在墙上。
一百张牌说多不多，说少不少，一列一列的从顶到底，也就贴了两列多一点。
秦醉洗好牌，这一次他出了一张“一”，还没有贴上，0号就挥舞着触手把牌卷走了。
［0号实验品：诡知道诡知道，这是“一”］
它兴奋的把牌塞进触手堆堆里，秦醉还没有开口它就认出来了。
记忆力超级好，秦醉引导着读了两遍，就把牌记住了。
秦醉纵容它的动作，拿出空白卡牌，写了一个“芽”字，补上“一”的位置。
0号立刻把这张“芽”给卷走了：［哈哈哈哈，这张我也知道，是芽芽(☆▽☆）是我自己］
没想到它记得这么清，秦醉怔了一下，随即平直的嘴角向上扬了扬，他点了点头，黑眸里星星点点的笑意像是璀璨的银河。
“对，是芽芽自己。”
秦醉再依次写“秦”字和“醉”字补上，0号都认出来了，没等他贴上去，就开开心心的收进自己触手堆堆里。
直到他写出下一个字，一个“瓜”字，芽芽不认识，歪着脑袋看着他贴上去。
秦醉点了点字牌，告诉芽芽：“这是“瓜”字，西瓜的瓜。”
［0号实验品：瓜瓜~\(≧▽≦)/~超级好吃！］
它还想把这张字收进自己的牌堆里，被秦醉按住，秦醉认真的拒绝了他的动作，说：“这是我教你的，以后要芽芽自己读出来才可以拿走。”
［0号实验品：啊——好过分］
0号不乐意的撅起嘴，埋头扒拉扒拉触手，也没有扒拉出一模一样的字牌，只好“哼”了一声，气鼓鼓的收回触手。
眼睛还盯着那张字牌。
等下一次出牌的时候，它立刻扑上去指认这张牌，成功把西“瓜”收进牌堆里。
有输赢在前面吊着，字牌进进出出的得与失也让0号很是兴奋。
它会记牌，记那些字怎么读，新出现的字，它只要读几遍就能记住。
慢慢的，规则也不再肆无忌惮的偏袒它。
0号可以认字把牌拿走，但是不能在秦醉把牌拿出来后把相同的牌拿走，也只能在自己的回合认一次字。
慢慢的，墙上的字牌越来越多，秦醉和0号手里的牌也越来越多。
从短短的两列，几乎贴满了半张墙壁。
0号像是勤奋的小蜜蜂，每次出牌，无论是不是自己拿出来的，都会来来回回的去看字。
秦醉坐在高高的架子上，0号的触手就在架子腿间窜来窜去。
它时不时窜上天花板，又一溜烟跑到地上，兴奋的窜来窜去，触手堆里拢着的牌乱七八糟的晃动，已经堆出了不小的分量。
当然，认字不是一蹴而就。
秦醉卡着点，把忙忙碌碌的0号从地上捞起。
“芽芽，很晚了该去睡觉了。”
0号还不想睡，它挣扎着要跑下来：［不要不要，我还没有赢呢（＞口＜－）］
秦醉也没想到，0号一只看到字就头晕的小怪物现在还兴奋的要看字，他不由好笑。
“芽芽现在看到这么多字不晕晕了吗？”
［0号实验品：完全不啦，现在是超级厉害的诡\( XωX )/］
它现在沉迷字牌摊桥，没什么趣味的游戏都能玩得快快乐乐，完全不想结束。
秦醉只好说：“那我晕了，看到字就晕，我们明天再玩好不好？”
话音刚落，小怪物的脑袋就凑到面前，可以咬断骨头的鲨鱼牙近在咫尺，触手睁着眼睛直戳戳的盯着他看。
秦醉呼吸都没变过，不动声色的回视过去。
0号摸摸脑袋，小声嘀咕：［小人这么脆弱］
［0号实验品：好吧好吧！笨蛋小人就没有我厉害，我们明天再玩吧］
0号大度的挥了挥触手，拍在他的肩膀上，扬起脑袋自觉自己真的是非常好的一个老大了
它装模作样的叹了口气，一副自己亏大的模样：［谁叫我要罩着你呢］
秦醉顿时哭笑不得，顺着它的话点头称是：“是，谢谢芽芽照顾我。”
［0号实验品：嘻嘻(o>ｕ
［0号实验品：睡觉觉，睡觉觉］
0号触手卷着秦醉的脖子，被带着往隔开的卧室走。
卧室的落地灯早已调整到合适的灯光，昏暗一片内小怪物和小人一起躺在床上，进入安眠的梦乡。
［0号实验品：ZZzz…(。-ω-)(-ω⊙。)］
旁边的小人失去心跳，彻底进入游戏睡眠模式，就在此时一根触手悄悄睁开眼睛。

第43章 芽芽芽~
昏暗的室内, 时间在此刻变得模糊，流逝的感觉变得很慢很慢，诸多感知都变得迟钝绵长起来。
微弱的光绵绵照在床边, 被子慵懒的搭在床上，没进光明所不触及的角落，昏天暗地般将时间定格在此处。
突然, 没有动静的鼓包伸出一条触手，上面的眼睛悄悄转来转去，抬高到头顶上方，对着男人的侧脸看来看去。
它戳了戳男人的脸, 确定没有任何动静后，触手就像是解开禁锢一般从被子里汹涌而出。
一大片无法忽视的赤红化作潮水, 一朝涌出, 再顺着被角滑落到地上, 缓缓抬起了头。
［0号实验品：哇呜，笨蛋小人睡着啦●ｖ●］
贴着地面悄无声息阴暗爬行的0号压低声音, 得意的低吼着，触手飞快蠕动，一瞬间就窜到了门口。
它仰着脑袋，触手利索的按下门锁，“吱呀”大门打开一条缝隙，它从缝隙中钻出，冲到外面才支楞起触手叉腰得意的笑。
［0号实验品：嘻嘻，我才不要睡觉！要玩牌牌o(≧v≦)o］
它爬到柜子上, 触手在顶端摸索着, 碰到一盒东西，立刻眼睛一亮, 眼巴巴的卷下来。
装着字牌的盒子鼓鼓囊囊塞满了字牌，一摞是秦醉的，一摞是0号的。
0号把秦醉的牌牌放在一边，把自己那堆牌塞进触手堆堆里兜着。
它也不急着玩，利索的跑出去抱来了一堆红色的水果，把大大的玩偶拖拽回来放在牌的旁边。
触手拍了拍玩偶，亲昵的贴贴在一起：［宝宝，我们来玩牌牌吧O3O］
玩偶不会说话，只是以一成不变的严肃表情回应。
［0号实验品：我帮宝宝贴贴。］
0号拍了拍玩偶，自己帮它拿牌贴在墙上，它自己勤奋的找来找去，发现有一模一样的。
它顿时高兴的挥舞起爪爪，贴在玩偶身上高兴得蹭来蹭去：［宝宝好厉害，有好多的牌牌了~\(≧▽≦)/~］
0号把牌收回来塞进玩偶的小衣服里，然后帮它抽牌贴上去。
它再给自己拿牌，自己收牌，来来回回跑，玩得不亦乐乎。
玩偶默默的坐在原地，纽扣眼睛直勾勾的盯着小怪物勤奋的背影。
小怪物从它面前抽一张牌走到墙边，仰着头看来看去，它突然撅嘴，不高兴的大喊：［哇呜，好多好多牌，全都是宝宝的，我要没牌了（＞口＜－）。］
0号低头把自己触手里的牌数来数去，怎么数都觉得自己要输了，它眼珠子一转，嘿嘿笑了一下。
触手爬到玩偶的身上，0号悄悄咪咪把牌塞回牌堆里，嘴里嘀嘀咕咕：［宝宝乖，这张不好，我们换一张，我们换一张］
触手安慰般拍了拍玩偶的肩膀，0号带着新的牌跑到墙根。
换了一张，这一次没有收牌，0号出的下一张牌顿时变成它赢了一大堆牌。
顿时把0号高兴得不得了，触手拍打着地面，高高兴兴的卷着水果和玩偶坐在一起，它把水果往嘴里塞，把嘴塞得鼓鼓囊囊。
［0号实验品：我一个，宝宝一个，我一个，宝宝一个……］
触手塞给玩偶的水果几乎放不下了，咕噜咕噜的滚下水果山，0号捞回来自言自语：［宝宝不喜欢这个吗？我超喜欢哦(。>ω`3′≤)っ我吃掉了哦］
［0号实验品：嗷呜(*⊙~⊙) 嚼嚼嚼.jpg］
［0号实验品：宝宝真的好可爱呀，亲亲(*^3^)］
0号抱着玩偶，像是两个小朋友抱在一起晃来晃去，亲昵的贴贴抱抱亲亲。
［0号实验品：唔，好像有点困困了(′-ωЯ`)］
［0号实验品：(ーωー*＊)оΟ〇］
字牌脱力的散落在地上，不知道什么时候睡着的小怪物蜷缩着触手盘在软乎乎的玩偶上，小脑袋无意识的蹭了蹭。
玩偶被压倒在地，塞满衣服的字牌哗啦啦的往下掉，水果也凌乱的散落一地。
触手挤在玩偶上，随着呼吸一起一伏。
突然头顶明亮的白昼灯被遮住，昏昏暗的黑影落下，一双手将趴在玩偶上的小怪物抱了起来，默不作声的带回房间放在软软的床铺上。
玩偶又被放回它的旁边，小怪物一个翻身稀里糊涂缠绕在玩偶上，本能蹭蹭后又睡了回去。
只有一个低哑的声音在耳边无奈叹息：“小笨蛋……”
［0号实验品：呼呼～才不是笨蛋……是超厉害的呼呼～］
含含糊糊的辩解如同梦中的云朵一般，漫漫消散在空中，再也消失不见了。
·
“表哥，你怎么又在敲代码啊。芯片不是开发成功了吗？这点工作交给其他人就好了。”
午后，李一舟做完工作，慢悠悠的端着饭盘往休息室走，路过透明花窗前，被窗户后面的人影吸引了目光。
秦醉一身白大褂，面前是防窥的虚拟光屏，他面朝花窗，坐在高脚凳上，修长的指像是跳舞般在桌面快速舞动。
他黑眸专注，镜片在光下淬着流转的微光，坠落的眼睛链在晃动间折射出宝石的光彩。
秦醉推了推眼镜，镜片在一瞬反光后如碧水般清澈一片，倒映出背后那双狭长的眼。
“是其他东西。”他简单解释一句，薄唇微微抿起。
来回走动的服务机器人立刻送来一杯温水，把他手边干净的包装盒收掉。
“你又吃三明治这种东西，小心姨夫念叨你。”李一舟吐槽，他走进休息室和秦醉坐在一张座子上，排排坐着。
他吃的是秦氏的食堂，便宜量大还美味管饱，李一舟亮了亮今天拿的水果派，笑得一脸得意。
“铛铛，今天有水果派当点心哦，我排了很久的队抢的，你不去食堂真是亏大了。”
他得意的吃自己的午餐，旁边是秦醉不停敲桌子的打字声。
密密麻麻的代码从秦醉的眼睛里如流水一般窜过，秦醉蓦然抬眸：“生存纪年你打的怎么样了？”
刚幸福的吃下一口水果派的李一舟差点被这句话给噎死，他捂着嘴咳嗽了几声，支支吾吾的闪烁着目光：“那个、和基地搞合作不太顺利。”
他看了看周围，小小声的在秦醉耳边说：“哥，我发现基地内部，全和木叶有关系，最近基地还好多被污染的NPC，我怀疑……就是他们高层污染的。
噫～超级吓人，基地高层全是被污染的怪物，疯狂的往木叶送玩家，木叶自诩救世主天天死的玩家一批一批的，这个游戏世界观真的是不知道要干什么。”
“污染……”秦醉敲代码的动作一顿，他眼眸微眯，斜目时眼尾危险的收缩上挑出些许弧度。
“你最近少玩点游戏。”秦醉说。
李一舟一懵，就听他继续说：“断了游戏的宣传，别管他们。”
秦醉收拾东西起身，李一舟连忙跟在后面喊：“啊？啊？不是，哥！这宣传我才投钱啊！”
“不是吧，这叫什么事啊？”
李一舟实在摸不着头脑，只好坐回去继续吃自己的水果派。
狠狠咬牙：“算了，还是水果派最能安慰人，呜呜呜，想一出是一出，罪恶的资本家，哼！”
·
《生存纪年》
木叶研究所，地下八层。
［0号实验品：唔……］
含含糊糊的嘶吼声闷在柔软的被子里，0号茫茫然睁开眼，入眼就是玩偶白白软软的脸。
［0号实验品：哇呜！宝宝亲亲～(☆▽☆）］
0号挥舞着触手扑上去，亲昵的亲亲抱抱，在软软的棉花娃娃身上打滚，触手挥舞着卷在卷去，卷成一团再散开，缠绕在玩偶身上，把床铺卷的一团糟。
它完全忘记了自己睡觉前在干嘛，抱着玩偶跑到浴室里洗了把脸，出来直冲水果箱，捧起大大的苹果塞进嘴里。
腮帮子鼓动着，塞得满满当当。
0号幸福的咀嚼着水果，沾上水果汁的触手在嘴里含了含，又捞起了一堆草莓，旋风般卷进嘴里。
［0号实验品：睡醒就有甜甜吃o(≧v≦)o~~好棒］
［0号实验品：今天玩什么呢？宝宝想不想和我去砸门呢］
0号卷着玩偶，捧得高高的高兴的晃来晃去，皱巴巴的小衣服被触手用力扯了扯，按在玩偶上碾了碾，笨拙的把衣服拉平整了。
它把玩偶抱在怀里，兴奋的贴贴在一起，抱着它往外跑。
贴在墙上的字牌随风哗哗的响动，似在挽留。
小怪物没有停留，自顾自的往外跑，触手上卷着的水果在空中甩来甩去，停下的瞬间喂进了嘴里。
说出去玩，其实就在电梯门口，0号卷着玩偶贴贴，时不时的歪着脑袋看向电梯门，等小人的到来。
它不知道时间，睡醒了就在等，抱着坠着金色麦穗的小球上下摇晃着玩。
［0号实验品：要和小人一起去砸门~\(≧▽≦)/~］
0号高高兴兴，突然电梯“哐当”一声，直白的坠了下来。
它高兴的挥舞起触手，就看到电梯门开，一个不认识的小人站在里面，正狼狈的喘着粗气。
小人身上穿着黑色的收容服，没有戴头盔，一手捂着嘴像是帕金森般不停颤抖，从嘴里呕出腥臭的鲜血。
双眼则像是眼球玩具失序迷离的在眼眶旋转，迷失在古怪的痛苦中不间断的发出骇人的低吼。
［0号实验品：？(* o . o *)？］
0号不认识这个小人，它抱紧了自己最喜欢的玩偶，把小球藏进触手堆里，凶巴巴的看着他。
小人孤身一人，身上还带着古怪的鲜血，在看到小怪物的一瞬间，他表现的比0号还要惊恐。
他近乎绝望的蜷缩在角落，嘴里不停念叨：“神明降临，人类已死……神明降临，人类已死……”
但紧接着，他开始浑身抽搐口吐白沫，眼睛疯狂的向上翻着，眼白几乎占据了他的瞳孔。
他的四肢开始异化，古怪的类似于鱼类的腮出现在他的脸侧，他的嗓音变得十分低沉，开口则是古怪的低吼。
无法令人理解，无法令人探寻……
更是令人恐惧般，一条类似于蝎尾的尾巴从他的尾椎甩出，他趴在地上，面上的惊恐瞬间消退，转而代之的是四肢朝地时抬头看向0号的恶意。
他、不，不能称之为人了。
这个怪物伏在地上，它翘起手脚用膝盖、手肘关节着地爬行，嘶吼着朝0号扑去。
“啪——”
一声炸空响，0号甩着触手，一触手把怪物抽回了电梯里，深深的印在电梯厢墙上，扣都扣不下来。
0号甩了甩触手，愤愤不平：［坏家伙！我都没打你，坏家伙，打死你打死你！］
它碎碎念着，不解气，抱着玩偶跑过又抽了一触手，直接抽断了怪物的脊椎。
怪物惨叫一声，蝎尾在空中颤颤巍巍抖动，它蠕动着唇，眼神又一瞬的清明，在即将开口的一瞬间。
“嘭——”
一颗子弹贯穿了怪物的脑袋，鲜血凄厉的喷洒一地，也淋在0号的触手上。
0号懵了一瞬，就见电梯突然关上门，把它和死去的怪物关在一起，齐齐的往下坠。
在坠到第九层的时候，电梯停了。
一群穿着防护服的研究员冲了进来，麻醉木仓直指0号。
0号反应过来，它立刻把玩偶往触手里一塞，激动的拍打着电梯按钮，在研究员抓住自己触手的一瞬间，它触手疯狂暴涨。
［0号实验品：别碰我别碰我啊啊啊啊(=OДO=)］
［0号实验品：坏家伙！坏家伙！别扒拉我！］
它触手横扫一片，赤红色的身影窜上天花板，被上面的电网电击之后，又猛然冲到地上。
被电麻的触手无力的坠在地面，发出沉重的坠落声，它不敢停留，疯一般冲进电梯里，疯狂的按按钮。
然后它猛然将自己所有的触手缩在一起，窜进了电梯最上面的角落，一支麻醉剂正扎按钮的最下方。
0号眼神变了，它一把将怪物扫出去，自己也跟着窜了出去，触手卷着实验室的大门，疯狂的用力扯动。
只听“嘭”“嘭”两声，实验室的大门被拽开了，它举着大门恶狠狠的砸向那些穿着白色防护服的小人，触手直接吊起一个小人哐哐砸在地上。
它触手疯狂蠕动，将所有的小人吊在自己的触手上，麻醉剂趁机扎破皮肤，它更加狂暴，将小人一次又一次的碰撞在一起。
头盔几下就碎了，深深扎进扭曲的头颅上。
0号实验品再次窜到天花板，被电网电到，触手软软的垂在地上，它就直接咬断丢下，完好的触手将拽下的大门甩进电梯里。
它在里面疯狂敲击，触手恶狠狠的甩在电梯厢顶，鲜血像是喷溅的果酱，洒在电梯厢里，0号像是不怕疼一般，它凿开了电梯厢的头顶，卷着钢索一下一下的往上爬。
还活着的研究员爬到电梯里，看着它逃跑的身影，按响了对讲机。
“对……它逃了，它对药剂的抗药性又高了，下一次我们可能也……对不起。”
“不过我们收获了它的触手，它被电击后断腕逃跑了……”
“……院长，我们没有时间了……”
……
0号疯狂的往上爬，它几乎控制不了自己，触手硬生生把电梯门给拍开，它蒙头钻出电梯井，埋头扑进实验室里，躲进柔软的被子里。
棉花娃娃早就沾满了血，被它从触手里掏出来，恶狠狠的塞进嘴里，咬着脑袋不停厮磨，牙齿咬破了缝线，棉花从外皮肤里溢出，被血染上了颜色。
0号把自己埋进被子里，没有暴露一点痕迹，只有一路蜿蜒的血还滴落在地上。
当秦醉上线时，看到这一地的狼藉才觉得要疯。
他脚步飞快，跟着血迹走进房间，一把掀开被子。
迎面是毫不留情的血盆大口，秦醉不避不闪，直白的迎了上去。
0号失血过多，它的脑子里除了饿没有任何想法。
“咔嚓”“咔嚓”噬骨咀嚼的声音伴随着小人的倒下，血色的怪物缠绕在他的胸膛，狰狞的触手上张开血红的眼球，眼睛里流露出非人般无机质的恶意。
是对于人，最本能最无缘由的恶意。
秦醉不记得他重生回重生点多少次，但每一次他都没有迟疑。
坚定不移、前仆后继，扑向早已杀红眼的小怪物。
他兜里揣着最高等级的恢复药剂，一次又一次的迎向它。
直到，足够的血肉生成新的触手，体内的麻醉剂被恢复药剂清洗干净，0号趴在床上，昏昏沉沉的进入了梦乡。
它的触手里还卷着玩偶，依赖般委屈的把自己埋进玩偶的腹部。
一只手温柔的摸了摸它的脑袋，秦醉抬眸，黑眸里冷厉一片。
而此刻，第八层之上，污染的提示疯狂刷满了每一个玩家的面板，中毒般不断弹出。
有些npc走着走着，突然浑身抽搐倒在地上，异化的肢体重新占据他们的身躯，它们站起身，对人类无缘由的恶意占据了身躯，行走的怪物咬向最近的人类。
惊恐、尖叫在一瞬间，成为了研究所唯一的内容。
不断闪烁的红光刺耳无力的发出尖啸，讥讽人类无用的反抗。
秦醉的光脑不停在响，游戏里不停的弹出外界的对话申请。
秦醉看都不看，他像是一尊石像，固执的守在睡着的0号身边。
直到外界的天亮了，秦醉的通讯从外界一直响到游戏，他才像是梦醒一般，睫羽颤抖着点开了通讯。
院长疯狂的脸扭曲的映在镜头，他嘶哑的控诉、疯狂的咒骂：“你断了宣传，你还让人撤了热搜，你TM的你有病是吧！秦醉，你这个蠢货，废物！你——”
“为什么要对0号动手。”秦醉淡淡反问，他偏过头，冷冷的看着对面的院长。
黑眸里像是沉着不化的墨色，如深渊一般望不尽尽头，也无法分辨情绪。
院长哈哈大笑，他倒在椅子上，神经质的凑到镜头前，他的双眼不停的颤抖着，脸上的肌肉不正常的抖动。
“那你怎么不想想自己做什么？这是报应，报应！”
“秦醉，你以为我不知道？你在重算游戏代码，你想摆脱我，没什么容易。”
“如果新玩家不够数，我就把0号拖回第九层。你不知道吧？第九层有一个专门为它建造的实验室，猜猜地下有什么哈哈哈哈哈。”
“……”
“……”
通讯挂断了，室内最后一丝光亮也消失了。
秦醉垂着头，直到床上的触手动了动，他才茫然抬头，对上一颗眼睛。
触手上睁开的眼睛直勾勾的盯着他，秦醉赫然哽住，缓了很久才蠕动着唇瓣，低声喊了一声：“芽芽。”
他眼底猩红一片，嗓音更像是很久没有说话一般，干涸枯竭，几乎微不可闻。
0号定定的看着秦醉，把他看的不知所措。
万般能力都瞬间消散一般，只剩下笨拙与寡言，紧张的与它对视。
突然，触手一个蓄力，直直的扑进他的怀里。
［0号实验品：哇！！！°.°·(((p(≧□≦)q)))·°.°］
［0号实验品：笨蛋小人，好痛好痛好痛，坏家伙！小人都是坏家伙！超级坏！］
［0号实验品：我的触手没有了，没有了，宝宝、宝宝……］
它的触手疯狂在触手堆里刨，转头又对着被子翻来覆去。
秦醉帮着它把玩偶翻出来，玩偶上面也全是血迹。
他抱着0号安抚，胡乱的摸索它的触手，同时低声说：“还在，触手还在，已经长好了。”
“芽芽，对不起。”
0号抱着玩偶好久没说话，它把自己挤在秦醉和玩偶中间，才茫茫然抬头：［小人为什么要道歉？］
［0号实验品：都是那些坏小人的错o(▼皿▼メ;)o］
［0号实验品：我要咬死他们，把他们弄死啊啊啊啊ヽ(｀⌒メ)ノ绝不原谅!］
0号生龙活虎的表示自己一定一定要把坏小人都咬死，挥舞着触手很是愤愤不平，鲨鱼牙威胁的在空中疯狂咬，隔空索敌表现得十分凶猛。
秦醉低下头，闭目和它脸贴着脸，小小声的叹息：“芽芽……我真没用。”
从来没有一刻不顺心的秦醉第一次感受到了失落和挫败，他的心里升腾出一种熟悉又陌生的情绪。
早在十六岁那年，就已经品味到的。
名为恐惧的情绪。
在此刻，如潮水般再度翻涌而出。
［0号实验品：唔，小人为什么一直跟着我？(0口0)］
0号抱着金色麦穗的小球蠕动着触手碾过地面，它茫然的回头，一身白大褂的秦醉就跟在它身后。
见0号停下，单膝蹲下用双手将它抱起拢在怀里，触手从手臂流泻下如流苏般在风中摆动。
它茫茫然抬头，只看到小人绷紧的下颚，和在空中摆动的眼镜链。
秦醉喉头滚动，嗓音压抑沙哑，他垂首与怀里的小怪物对视，轻声询问着：“芽芽累了吗？我抱着你走吧。”
虽是询问，但动作已经做了。
0号完全不在意，他说抱着自己走，它就挥舞着触手，清脆的答应：［好的呀，我想吃西瓜o(≧v≦)o］
“好。”秦醉立刻答应。
无论0号想要什么，他都帮忙拿好，递到它的嘴边。
0号两条触手一起捧着瓜啃，把腮帮子塞得鼓鼓的，汁水溢出流到触手上立刻被小人擦掉了。
它仰头看了看小人，眼睛眨呀眨。
［0号实验品：小人今天好像怪怪的(* o . o *)？］
“嗯？”秦醉怔了一下，偏头看着它，手里还拿着手帕给它擦爪爪。
他垂着眸，认认真真的擦完，手将手帕叠起，他慢悠悠的问：“哪里奇怪了？”
［0号实验品：不知道\( XωX )/］
［0号实验品：笨蛋小人，我们一起去玩砸门吧(o>ｕ
小笨蛋才想不通那么多，0号立刻就把这个问题抛开了，它挥舞着触手拍拍小人的胳膊，兴奋的举起爪爪。
却不想爪下的手臂一僵，秦醉神色微顿，嗓音沙哑些许，低低的带着几分商量：“芽芽，我们今天不出去好不好？”
“外面太危险了，先不出去可不可以？”
他黑眸专注，冷峻深邃的眉眼认真至极，偏又带着几分哀求。从不妥协之人面露哀求之色，远比冰雪消融还要叫人心动。
0号歪着脑袋，鼓了鼓腮帮子：［好叭！外面都是坏小人，我们不要出去］
［0号实验品：那我们去玩牌牌吧●ｖ●］
“……”
秦醉不答话，0号的触手按在他的手臂上，一个劲的推来推去，嘴里叭叭念叨。
［0号实验品：笨蛋小人，笨蛋小人……］
猝然被小人抱住，0号呆了，它举起爪爪，也被男人塞进怀里。
秦醉抱着它，更加沉了语气，手掌一下一下的安慰轻拍在它的身上：“不学字了，芽芽不喜欢，以后都不学字了。”
［0号实验品：啊？(°Д°≡°Д°)］
0号更懵了，它傻乎乎的仰头看着小人，触手啪啪拍在他的面上，呆呆的问：［小人，你好像坏掉了？］
［0号实验品：为什么不玩牌牌，要玩要玩，要一起玩！Σ(O A O丿)丿］
［0号实验品：小人坏，不让我去玩，坏坏！］
0号气呼呼的，挣扎着要从他怀里跑下来，触手如流水一般一溜烟就到了地上，还有一半被秦醉抱在怀里。
0号一扭头，刚到地上的半边触手又被小人一下子给捞了回去。它像是只猫猫一样，四仰八叉的躺在小人的怀里，触手挥舞着挣扎要下去。
秦醉摸摸它的脑袋，沉吟了一下：“我跟芽芽玩，不玩牌好不好？”
［0号实验品：那玩球球吗？(☆▽☆）］
球球也可以！
0号立刻抱出自己坠着金色麦穗的小球，触手眼巴巴的看着秦醉。
秦醉看着这个球，审视的目光将球扫了个遍。
球也不行，太危险了，他摇了摇头：“也不玩这个。”
［0号实验品：诶，那玩什么？］
秦醉想了想，把一个破破烂烂的玩偶拖了出来。
玩偶是0号最喜欢的那个人形玩偶，它意识模糊间狠狠在玩偶身上咬了几口，直接咬破了大洞，脑袋可怜的由一块布吊着挂在脖子上，棉花一团一团的抽出来，上面还沾满了红色的液体。
现在看起来一点都不可爱，可怜极了。
0号嗷呜一声，张开触手扑到玩偶的身上，触手来来回回摸过，啊啊大喊。
［0号实验品：宝宝、宝宝坏掉了＼(゜ロ＼)(／ロ゜)／坏掉了］
［0号实验品：坏、坏家伙啊啊啊啊！我的宝宝（＞口＜－）我要把他们都吃掉o(▼皿▼メ;)o全部吃掉吃掉吃掉！！！］
最喜欢的玩偶坏掉了，0号愤怒的一口咬在玩偶的大腿上，狰狞的挥舞起触手，叼着娃娃就要往外冲。
秦醉当即察觉不妙，立刻阻止：“等等，芽芽——”
“滋啦——”
玩偶的大腿赫然被扯开了一块破洞，棉花可怜的从大洞里面掉出来。
秦醉难以直视般闭了闭眼，0号被震在当场，喉咙里发出悲痛的低吼。
［0号实验品：哇呜呜呜！°.°·(((p(≧□≦)q)))·°.°破了，破了……］
0号哭得停不下来，触手在地上滚来滚去。
疯狂捶地→阴暗爬行→悲愤大哭→平等的仇视任何东西→嗷呜一口啃在另一条腿上→继续大哭→触手乱飞……
秦醉把它从地上捞起来，耐心的哄它：“好了好了，不哭了，我们补一补，我们把娃娃补一补就好了。”
它含着泪，触手圈在男人的肩背上，抽抽噎噎的问：［可以、可以补吗L( T~T )亅］
［0号实验品：宝宝、宝宝坏掉了QAQ坏坏！］
“可以！”秦醉面色镇定，笃定般点头。
他从背包里掏出掏出缝补的针线、棉花和布料，目光把玩偶上下扫视一番，把线穿过针，对着玩偶的“伤口”试图用手拢起缝合。
0号爬到他的肩膀上，触手卷着他的脖子，眼睛以各种角度参与围观这场“拯救宝宝”大作战中。
好在秦醉镇定自若，有游戏系统在一旁辅助修补，秦醉勉强照着眼前落针的提示，一针一针的将破了洞的地方缝合起来，塞上棉花。
剪短线头之后，大腿上赫然多出一道同色的缝线，落在腿上，看起来很明显。
秦醉立刻呼吸一紧，小心的观察0号的态度，见它没有哭，反而是认真的抱着玩偶安抚，这才松了口气。
0号抱着玩偶小声安抚，耐心的拍了拍它快要掉下来的脑袋：［宝宝别怕，很快就好啦！马上又是可爱的样子啦，亲亲～(。>ω`3′<)っ］
它抱着娃娃亲亲贴贴晃晃，这才不情不愿的把玩偶放回原来的地方。
秦醉立刻把裤子给玩偶穿上，遮住腿上几乎和周围融为一体的缝线。
接下来要缝脑袋，秦醉比划了一阵，用几根针暂时固定住了脑袋，拉扯着线上下缝合起来。
他往外拉针的时候，0号的触手就直戳戳的在旁边看着，收针的时候又眼巴巴的凑上来，目光看着就可怜。
秦醉：“……芽芽要缝一下吗？”
［0号实验品：我可以吗(≧∪≦*)］
嘴上还在犹豫，0号已经利索的从秦醉的肩背滑到了怀里，触手缠绕在他的手腕上，眼巴巴的看着。
口是心非。
秦醉好笑的摸了摸它的脑袋，自己先穿上针，再让0号的触手抓着针往外拽。
他小心的叮嘱：“不要被针扎到了。”
［0号实验品：嗯！(☆▽☆）］
0号兴奋点头，把针从伤口里拉出来，再还给秦醉落针，它再拉出来。
一拉一还，效率慢得可以，但是0号安安稳稳的坐在秦醉的腿间，眼睛亮晶晶的，没有丝毫的不耐烦。
触手拍拍玩偶的脑袋，时不时的还安慰玩偶：［马上就好哦，不痛不痛！］
它凑到玩偶的“伤口”前，轻轻吹了吹，看着伤口逐渐被缝线收缩，天真烂漫的挥舞起触手：［吹吹，痛痛飞飞~\(≧▽≦)/~］
秦醉缝着玩偶，眼角余光看着它，忍不住弯了弯唇，低头咬断了最后的缝线。
两个新手缝出来的“伤口”不可能隐秘到哪里去，也有点歪歪扭扭，好在收得紧，看起来也不算特别明显。
玩偶仰着严肃的小脸，没能对此发表任何意见。
0号看着缝线，得意的叉腰，为自己兴奋的鼓掌：［超厉害，宝宝又好了o(≧v≦)o~~好棒］
［0号实验品：真不愧是我o(*≥▽≤)ッ~_|___|_］
“嗯，芽芽真厉害。”秦醉附和。
他把针线收拾起来，被0号卷住了手腕。
感受到自己修东西的成就感，0号还意犹未尽，挥舞着触手表示：［小人有没有什么东西要修的呢？我超会的o(≧v≦)o］
秦醉：……
好吧，芽芽要玩。
秦醉只好把身上的白大褂贡献出来，面不改色的让芽芽把白大褂上面的口袋缝起来。
0号干劲十足，攥了攥触手表示：［我超厉害的！］
然后把针交给了秦醉。
秦醉把口袋两边穿在一起，0号再把线拉出来，一来一回，主打一个重在参与。
0号擦了擦脸上不存在的汗水，非常得意的居功自傲：［好累哦●ｖ●但我就是这么厉害！］
它举起白大褂，兴奋的挥舞着触手，顶着足以把自己都遮住的衣服兴奋的在秦醉面前跑来跑去。
［0号实验品：超厉害！超厉害！超厉害！］
“对，芽芽真的超级厉害。”
秦醉夸赞一句，及时把针线都收起来了。
“好啦，我们去洗澡吧，芽芽不想把娃娃洗干净吗？”
提到玩偶，0号立刻丢下白大褂，整个窜到秦醉的身上，触手利索的把玩偶卷起来，扛到秦醉的肩上。
它拍着触手，叠声说：［要洗要洗要洗！］
［0号实验品：宝宝好脏脏］
0号故意闻了闻玩偶，做出一个嫌弃的动作，然后把玩偶郑重的塞给了秦醉。
［0号实验品：小人要把宝宝洗干净。］
“好。”秦醉也同意郑重回答。
他表情凝重，像是要打一场硬战。
浴室里，袅袅热气晕晕绕绕飘散在空中，灼热的水汽翻涌着，将周围的一切都变得粘稠缓慢。
赤红色的小怪物趴在浴缸边，它的触手垂在外面，拖在地上，顶着热乎乎的毛巾，眼睛直勾勾的盯着蹲地搓娃的男人。
男人挽着袖子，随着动作手臂有力的一鼓一鼓，他动作略微用力，劲瘦的窄腰随着发力，搓弄着棉花娃娃脏乱的外表，黑眸深邃专注，躲藏在碎发下更显锐利。
秦醉把玩偶搓得差不多，捏着水管直接对着娃娃冲，把上面的泡沫冲掉之后，露出底下雪白布料。
“看，干净了。”秦醉一把拎起娃娃，棉花吸满了水，沉重的像是十几斤的杠铃，被他一把拎了起来。
0号立刻伸手去要，仰着头眼巴巴的伸出触手爪爪：［要！要！］
棉花娃娃塞进浴缸里，热水被挤压溢出一地，0号抱着自己又干净的宝宝，高兴得不得了，亲昵的和它亲亲贴贴。
［0号实验品：香香宝宝O3O］
眼看着0号一副要和娃娃缠绵天涯的样子，秦醉提醒：“今天不能和它睡了。”
［0号实验品：啊？为什么(0口0)］
0号大受震惊，顾不得抱它，立刻转过身攀在浴缸边，眼巴巴的看着秦醉。
秦醉拎了拎娃娃，无奈的说：“这么多水不知道要晾到什么时候，让它自己睡一天好不好？”
0号立刻生气了，朝他吹了一脸泡沫，扭头埋进水里。
［0号实验品：不要不要！要宝宝ヾ(‘ロ‘)讨厌小人，坏小人！］
［0号实验品：我要和宝宝一起睡。］
秦醉脱下衣服，抬步走进浴缸里，坐在0号旁边一起洗澡。
他很无奈的搓了搓芽芽的触手，“湿漉漉的，芽芽又抱不了，总不能在它旁边打地铺看着吧。”
立刻获得了0号星星眼期待的注视，浑身上下的眼睛都睁开直勾勾的盯着秦醉看。
秦醉：“……”

第44章 芽芽~
#大爆生存纪年#
#生存纪年世界第一全息#
#生存纪年日活#
……
“不是吧, 最近生存纪年的风是不是太大了？”
“感觉和秦氏有关，他们不是新得了一批秦氏芯片，听说游戏最近在优化, 各种设置都优化得特别真实。”
“无语死了，这种血腥游戏什么时候可以下架，玩了真的不会教坏小孩子吗？”
……
“你们就是嫉妒, 见不得小破存好，都是游戏对家派来的吧。”
“我也是无语死了，现在的熊家长也太多了，不怪自己不管孩子, 怪游戏？”
“喷吧喷吧，世界第一的路上要是没有败犬, 我们小破球登顶之路该有多寂寞啊。”
“就是就是, 黑子无能狂怒而已/捂嘴笑.jpg”
……
《生存纪年》优化伴随着新一轮的版本更新上线, 再一次登顶星网热搜，不正常的热度数据吸引了不少无关人士下场吃瓜。
粉丝回护、黑粉跳脚、路人吃瓜。
一时之间, 星网热闹得像是过年，被《生存纪年》相关推荐占据了眼球。
昏暗的室内，一双黑眸正盯着不断跳出的评论，下面是流窜的数据，如流水一般哗啦啦从眼前窜过。
眼镜链在黑暗中按下蠢蠢欲动的宝石色彩，只有镜片映着雪白的冷光，模糊了镜片后一片如雪冰封的凌冽。
生存纪年的日活在不断上涨，源源不断的新玩家涌入游戏, 被所谓的真实末世、末世种田、逃杀求生吸引了目光。
秦醉一手代码, 一手运营热度的后台，他手指敲击着虚拟键盘, 目光扫过那一系列吹捧游戏的评论，眼眸危险眯起。
晚上八点的闹钟响起，他一把扣下闹钟，收起所有虚拟光屏站起身。
游戏仓早已准备好了使用一夜的基础能源，流畅的向两边扩张开进入的入口，在主人躺下之后仓体内亮起合适的白光。
几串数据在眼前构成几个字：是否进入，生存纪年。
是。
光点在“是”这个字上跳跃一瞬，秦醉闭上眼，意识连接网络，虚拟小人也在虚拟的世界构造重现。
在进入游戏之前，秦醉眼前出现了一条短信。
是木叶的话事人。
院长：你这次做的不错，好好合作，你才能得到你想要的。
秦醉眼眸微眯，他抿直了唇角，意识彻底被数据淹没，进入游戏里面。
他一睁开眼，还保持着出游戏前的姿态。
上一次他没有按照以往的习惯走到电梯重生点再下游戏，而是选择在第八层的室内，以便有事他可以第一时间出现0号的身边。
睁开眼的瞬间，他一瞬怀疑自己不是下了游戏，而是刚从梦里醒来。
只见冰冷的地板上铺着垫子，他睡在床铺里，身上还缠绕着小怪物赤红色的触手，被子老老实实的盖在身上。
斜对面一眼就能看见的地方，挂着一个拦腰悬空的人形玩偶，软乎乎的棉花手臂正无力的耸下来，纽扣眼睛正直勾勾的盯着他看。
秦醉坐起身，被子从肩膀滑落到腰间，把脸埋进被子里的小怪物本能的往下钻了钻，发出稀碎含糊的嘶吼声，把自己重新埋进了被子里。
触手也跟着从肩膀一路堆到腰间，弯弯绕绕的缠在腰上。
“芽芽，芽芽？”秦醉俯身，嗓音像是轻柔的一阵风、飘飘而过的一朵云，头顶的白昼灯从他的发丝间穿过，从阴影中泄露出微弱的灯光。
他轻轻推了推芽芽，小怪物挥舞着触手，厌烦的含糊出声。
［0号实验品：唔……困困，不要吵(+.+)(-.-)(__)..zzZZ ］
触手在空中挥舞，打到半路突然失力的倒在被子上。
小怪物卷着被子拉过脑袋，自己翻了一个身，触手在被子下摸来摸去。
秦醉把挂着的玩偶拿了下来，仔细一摸早就干透了，身上散发着洗衣液的香味。
玩偶总算从头栽倒的动作变成了小脸仰面，严肃的小脸不动声色，身上的小衣服被拉扯平整，一齐塞进了被子里。
不断摸索的触手在被子里摸到了娃娃，触手蠕动着缠绕上去，亲昵的贴贴在一起，很快又传出了规律的呼吸声。
睡了一天还困，看来是昨天消耗太大了，身体不舒服。
秦醉摸了摸小怪物的脑袋，黑眸垂落任由睫羽遮住眼底的情绪
他没有硬把小怪物叫起来，而是轻手轻脚的拉开被子，起身后又小心的把小被子和床铺一起抱起送回到床上。
皱起的被角都被小心翼翼的扯平了，拉到边上折好垫好。
秦醉在床边坐下，安安静静的守在0号的身边。
它在睡觉，他也没有下线，而是找了一些纸，用钢笔徒手在上面画一些手稿。
桌子离的远，他只能蹲在床边用东西垫着，俯着身低着头，手握着笔不停的在纸上写写画画。
复杂的机械设计在白纸上完成，画成一张一张分开的图纸，每一张都是一个部位的构造。
他画的专注，眼镜链从肩膀掉到纸上，随着笔在纸上滑动。
昏昏暗的光从肩膀泄出，模糊的光影散落成纸面上残缺的光点，像是一团烛火在纸面燃烧点圈。
它在睡，他在工作。
只剩下沙沙的摩挲声清晰可见。
……
［0号实验品：唔(′-ωЯ`)……］
团在被子底下的触手收缩一瞬，蠕动着往柔软舒适的缝隙中钻研，触手上的眼睛茫茫然睁开一颗，入眼就是正对着自己的玩偶侧脸。
0号猛然坐起身，触手蠕动着缠绕在玩偶的身上，它眼睛看来看去，触手摸来摸去，惊喜的与玩偶贴在一起。
［0号实验品：哇呜！我的宝宝(☆3☆）］
它嗷呜一口，含住娃娃的胖手臂，触手蠕动着碾在玩偶身上，喉咙里发出凶凶的狩猎声。
［0号实验品：呜呜呜！宝宝香香，好可爱，又是我的啦＼(x`▽′)/］
0号高兴得不得了，在玩偶身上爬来爬去，一条触手注意到了身边躺着的小人。
小人双眸紧闭，去掉眼镜的脸不及睁眼时冷漠，躺在床上看起来十分的柔弱好欺！
小怪物的眼珠子一转，在灯光下冷白干净的脸上突然落下一层阴影，张牙舞爪的小怪物挥舞着触手，胡乱糊在他脸上。
嵛惜蒸璃．
“噗叽”“噗叽”的乱响。
柔软嫩滑的触手像是一条很有弹性的果冻，擦过脸碾来碾去，吸盘在皮肤上吮吸出红色的圆痕，发丝被揉得乱七八糟。
0号嘴里碎碎念念个不停：［小人快起来小人快起来ヾ(‘ロ‘)快起来陪我玩！］
它睡了一天两夜，现在清醒的不行，格外的精神焕发。
没有把秦醉喊醒，它摸摸肚子，跑出去抱了几个水果回来，趴在秦醉的床头一边啃果果一边盯着秦醉瞧。
见到他睫羽微颤，触手立刻碾上去糊在他脸上，抱着他的脑袋使劲晃。
［0号实验品：笨蛋小人，不要赖床啊啊啊（＞口＜－）懒小人，快点起床和我玩］
［0号实验品：快点，快点啦！(*>口<)ノノ］
秦醉意识才刚连接网络，他睁开眼，眼前挥舞的触手一把糊在他的脸上，抱着他的脑袋不停的乱晃。
他想说话，被触手堵住了嘴，被触手缠绕得紧紧的，触手封的严严实实。
秦醉听着0号不停碎碎念让自己起床陪它玩，无奈的伸出手，求救般告诉它自己已经醒了。
一只手在窒息的边缘颤颤巍巍抬起，0号看见，高高兴兴的抱住他的手臂，糊在脸上的触手才缓缓松开。
秦醉松了口气，他坐起身的功夫，小怪物扑到他面前，仰着小脑袋用触手尖尖戳他的脸：［小人，你好懒哦，一直在睡觉(⊙o⊙)］
“……是芽芽醒的太晚了。”秦醉无奈，撑着手臂坐起身，看了眼外界的时间，又到了上班时间。
哪怕是自家企业，这个时候芽芽在怀，秦醉总算感觉到了几分对上班的抗拒。
“我要上班了，芽芽自己玩好吗？”
他把压在自己身上的芽芽托起，一只手大大摊开单手从下腹把它托举到旁边的枕头上。
0号触手蠕动着，在枕头上调整了一下位置，触手不舍又执着的缠绕在他的手臂上，眼睛直勾勾的盯着他看。
［0号实验品：不要，小人还没有陪我玩（＞口＜－）］
它闹的厉害，把玩偶还有小球叠高高一样堆在小人的身上，从玩偶的脑袋上探出头，触手控诉的戳在他的脸上。
还带着红痕的侧脸被戳中，秦醉偏了偏脑袋，朝0号伸出了手。
“那芽芽是要礼物，还是要玩？”
他摊开手，摊开的掌心里小怪物的原型玩偶挂件，吊在空中挂着笑脸晃来晃去。
秦醉看着小怪物，小怪物也看着他，还有一只眼睛看着小吊坠。
“嗯？芽芽是想要小吊坠还是想陪你玩？”
秦醉歪头，黑发柔顺的散落在脸侧，一瞬间收拢起所有的尖锐与寒霜，他唇角微微上挑，目光专注深邃，又平静的像是一片不动声色的渊海。
仿佛，0号无论选什么都可以，他都会按照它的选择来做。
0号歪着脑袋，这边看看那边看看，挥舞着触手兴奋开口：［我都要！n(*≧▽≦*)n］
小人才做选择，诡全都要！
可一贯骄纵它的秦醉却严肃了表情，他认真的摇头，拒绝了0号的任性。
“不行，芽芽只能选一个。”
因为，这是很重要的东西。
秦醉还不确定，要不要在这个时候给它。
他想把选择权交给芽芽。
放着小吊坠的手略微收紧，秦醉的手背上鼓起有力的青筋，却仍是摊开，任由0号自由选择。
［0号实验品：诶！！！(=OДO=)］
突然被拒绝，0号茫然的眨眨眼，含着爪爪扑到秦醉的面前，触手蠕动着缠住他的脑袋，不高兴的耍赖。
［0号实验品：不行！不行！要一起玩，也要礼物(ｏ‵-′)ノ”坏家伙！］
0号两个都想要，在秦醉身上撒泼打滚，触手按在他的身上碾来碾去。
秦醉都没有松口，黑眸直直的看着它，跟随着它的动作，却没有一刻迟疑犹豫。
0号闹不到，愤怒的挥舞着触手“啪啪”打在秦醉的身上，嗷呜咬在他的手上，尖利的牙齿深深陷在里面。
［0号实验品：嗷呜，咬死你咬死你，看我厉害(〃＞目＜)］
它再闹，秦醉只是摸了摸它的脑袋，继续问：“芽芽是想要玩，还是想要礼物？”
0号想要礼物，也想要小人陪自己玩。
它什么都想要，很少从小人口中得到否定的答案。
现在不让它全都要，它撅起嘴，眼珠子狡黠转动。
它故意装作生气背过身，一条触手委屈巴巴的勾住礼物，一条触手缠在秦醉的手腕上，它也不吭声，等着秦醉低头。
秦醉就当它选择了礼物，安慰般摸摸它的小脑袋，低声哄着：“等我下了班就回来陪芽芽玩，不会太久的，乖乖。”
他把小吊坠送到0号的爪爪里，触手本能的卷住小礼物，小礼物是做成了小玩偶的样子，小小的像是个钥匙挂件，软绵绵的棉花娃娃正保持着得意的笑容。
0号哼了一声，把娃娃塞回了秦醉的手里，再次蠕动着触手换了个方向，继续背对着他。
小怪物闹起了脾气，非要两个都闹到来。
秦醉低头拨弄着吊坠，他不知道动了什么地方，小玩偶的嘴里吐出一块芯片。
芯片很薄，很小，只有不到指甲盖大小。
“芽芽，你看。”秦醉捻着芯片展示给芽芽看，然后塞回了吊坠里，很郑重的递给它。
郑重的像是交代很重要很重要的东西，像是在交付请求关乎一生的欢乐。
“这是送给你的礼物。”
“芽芽，如果你找不到我，就带着它来找我吧！我保证，无论你出现在哪里，我都会找到你。”
这是一份承诺，而芯片给这份承诺加固了力量。
里面是芽芽的身份证明、家里的地址，还有一份会实时传送的定位代码。
无论是在虚拟网络还是现实里，只要有它，秦醉就会把芽芽找回来。
小怪物还不知道别离的滋味，它茫然的歪头：［为什么会找不到小人呢(* o . o *)？］
［0号实验品：笨蛋小人自己就会来找我呀(p≧w≦q)］
［0号实验品：难道小人是个笨蛋，所以找不到路了吗？］
秦醉低笑了一声，他点了点头：“对，我自己就会来找芽芽。”
“如果我找不到路，芽芽要来找我啊。”秦醉认真的说道，像是害怕被抛下的孩子，他很认真的告诉芽芽，如果他找不到路要来找他，不要嫌弃他。
0号也很认真的点头，超级得意的扬起脑袋：［好哦，我超厉害的，一定一下——就把小人找到啦(O>`ω′<)☆］
“好，我相信芽芽。”
轻柔笃定的话语就像是一片云朵，在天上温吞的腾飞，慢悠悠却稳稳当当，稳当的像是每天都会升起的太阳，充满了镇定的笃信。
是对于承诺，最为信奉的态度。
0号的小玩具里除了球、字牌和玩偶以外，又多了一个小挂坠。
它把小挂坠挂在玩偶的小衣服上，触手时不时的拨弄一下，看着像自己的玩偶在衣服上无力的摆动，它都会觉得好玩，进而愉悦的偷笑出声。
［0号实验品：哈哈，还是我厉害，我最厉害啦，小怪物，一戳——就被打败啦o(≧v≦)o］
它天真烂漫的把小玩偶当成自己的同类，每次小吊坠玩偶被它戳得乱晃，它都像是打败自己同类一样开心。
挥舞着触手，十分的得意。
0号戳戳戳，戳着戳着玩偶也跟着倒下了，“啪叽”仰倒在地上，小玩偶也砸在玩偶的脸上。
［0号实验品：哇呜，是要玩叠高高吗？我也来啦！冲冲冲(x`▽′)/］
它支楞起触手，触手在空中摆动，它突然一跳“啪叽”砸在玩偶上，和棉花娃娃叠在一起，抱着下面的娃娃一起兴奋的贴贴。
［0号实验品：哇呜，和宝宝叠高高，宝宝好可爱！！］
0号和玩偶抱在一起，一起在地上滚来滚去，触手蠕动着戳弄棉花娃娃软绵绵的小脸。
小脸一戳就往下陷，软绵绵的触手十分舒适，轻轻一戳还会回弹。
换上新棉花的玩偶十分可爱，0号爱不释手，触手一顿戳戳，噼里啪啦的拍在棉花娃娃软绵绵的身体上。
它拍了拍玩偶的小脸，很认真的捧着脸贴贴：［宝宝贴贴！］
它拍了拍玩偶的胸膛，胸膛里面都是棉花，0号很认真的贴脸贴，挥舞着触手兴奋大喊：［宝宝没有心跳哇呜，和小人一样死掉啦啦啦n(*≧▽≦*)n］
它又把目光往下移，触手非常迅速的扒了娃娃的裤子，触手伸进裤子里面看来看去，除了两条棉花大胖腿，什么都没有。
0号困惑的看了看自己的触手，扒开触手看了看根部，照旧除了触手是不可能看到别的什么东西。
［0号实验品：唔，什么都没有诶，小人为什么不让摸摸呢？(* o . o *)？］
小怪物搞不懂，它给玩偶拉好裤子，安慰般拍了拍它的脑袋。
［0号实验品：我们来玩球球吧！］
它蠕动着触手，把自己坠着金色麦穗的漂亮小球抱了出来。
玩偶被放在墙边，被墙支撑着坐起，0号抱着球，对着它扔了过去。
“啪叽”正中小脸。
脑袋被球冲撞着一起撞到墙上，小球被墙反弹回去，又被0号一触手拍过去了。
等0号兴奋的挥舞着触手终于玩腻了，抱着球跑到玩偶旁边，玩偶已经被砸得东倒西歪，上面都是被砸的痕迹。
0号一下子就懵了，触手徒劳的在身上拍拍：［(=OДO=)宝宝变丑了，脏脏！］
［0号实验品：拍拍，宝宝不怕哦，拍拍就好了。］
然而怎么拍，都没有办法让脏兮兮的玩偶变干净。
0号歪着脑袋想了想，卷着玩偶和小球一起冲进了浴室里，它模仿着秦醉的样子，垫着触手给浴缸放水。
金属的机关被触手用力一掰，直接掰断扭曲成废铁掉落进浴缸里。
冰冷的水流哗啦啦冲了出来，0号连忙把玩偶塞进里面，小球漂浮在水面上随后水流徒劳打转。
它趴在浴缸边，安静的等待着娃娃一下变干净。
水哗啦啦的从破开的闸门往外冒，吸饱了水的玩偶慢吞吞的沉下水，被汹涌的水流淹没。
0号瞪大了眼睛，它的触手伸下水底，抓着玩偶就往上拽，因为沉重娃娃的毛毛不停的从触手里脱落，触手在上面搓来搓去。
最后赤红的触手混乱中卷住了玩偶的手臂、大腿，肥嘟嘟的棉花胖腿一卷，瞬间滋出了水。
［0号实验品：啊呜(0口0) 看我、看我把宝宝带出来，嘿呀呀呀］
触手在满是水的地面不断滑动，0号挥舞着触手，用力一拔，把玩偶从水里面拔出，带出一波水流划破天空，下雨一般淋在地上。
而已经积累了不少水的地面，仅仅只是泛起些许涟漪，很快将这点小水花吞没。
秦醉打开门时，喷溅的水花已经冲上了天花板，化作一场瓢泼大雨顷刻间将他淋成落汤鸡，哗啦流逝的积水没过他的膝盖，在转瞬间又流逝的无影无踪。
头发被水流打湿粘在脸上，过于汹涌的水流化作落下的大雨连眼睛都难睁开。
秦醉抬手还没擦去脸上的水，仅仅是拉开门抬手这一个动作，一个赤红色的小影子就挥舞着触手冲了过来。
［0号实验品：哇啊啊啊！小人，你终于回来了QAQ！要、要被淹掉了］
［0号实验品：宝宝脏脏，想洗洗，然后它就嘭——］
0号手足无措的比划着，话也说得颠三倒四，最后更是怕怕的把爬到秦醉的肩膀，把脑袋塞进他的衣服里，触手缠绕在他的身上，片刻都不肯落下。
秦醉看着眼前这一片被水淹没的狼藉，无言的捡起地上泡着的玩偶，把飘过腿边的小球捞起。
“芽芽先出去，我把这里收拾一下！”
秦醉擦去脸上的水，粗暴的把额前的头发撸起，他挽起袖子把0号和玩偶一起送到门口，叮嘱后利索的关上了门。
把水流截断在门里面。
此刻，在0号眼里，被水淋湿还从容不迫的小人像是一个发着光的大怪物。
［0号实验品：超、超级厉害！(っ0w0)っ］
“啵”下水塞子被拔起，水打着旋冲进下水管道里，被勉强关住的闸门口被堵上了布料，用绳子缠绕堵死。
秦醉把身上湿漉漉的衣服脱下，勉强擦了擦头发上的水珠，把衣服拧出一手的水。
他看着周围到处都是水，认命的拿起收拾的工具，快速的把水刮干净，把该修好的水闸修好。
这才打开门，迎接激动冲过来的小怪物。
0好挥舞着触手，迅速的扯着秦醉的裤子往上爬，爬到他的肩膀上，亲昵的卷着他的脑袋贴贴。
［0号实验品：小人好棒，都修好啦(o>ε(o>ｕ(≧∩≦)那个东西坏坏，一下子就冒出来好多好多水］
它挥舞着触手嘶吼着跟秦醉告状，身上湿漉漉的，看起来像是落难的小怪物，可怜巴巴的。
秦醉摸了摸它的小脑袋，用自己的衣服兜住它，给它勉强擦了擦身上的水。
“好了，已经修好了。”秦醉缓声说道，他没有责备0号弄坏了水闸，耐心十足的用湿漉漉的外衣勉强给它擦干水，这才问：“芽芽把娃娃弄脏了吗？”
［0号实验品：不是我把宝宝弄脏的，是球球，球球坏，把宝宝弄脏了（＞口＜－）］
0号才不觉得是自己弄脏了娃娃，它挥舞着触手手足并用的跟秦醉解释球球是怎么把玩偶弄脏的。
说着说着自己就生气了：［球球脏，把宝宝弄脏了，是坏家伙(x`[]′)/］
它支楞起触手，做出一副气鼓鼓的模样。
作为证据，它把变得好重好重的玩偶捧着手臂拎起来，送到秦醉面前给他看。
玩偶被泡在水里，严肃的小脸一掐就是水，上面还有几个被球砸中的痕迹。
秦醉一看就知道怎么回事，他面不改色，低声应了一声。
“对，球球坏，今天芽芽和娃娃一起玩球了吗？”
［0号实验品：是的呀，我超级厉害，把宝宝打倒了~\(≧▽≦)/~］
［0号实验品：是超级厉害的诡！］
超级厉害的诡还是会吵着要和娃娃一起睡。
秦醉浅笑一声，摸了小怪物的头：“好吧，那芽芽那么厉害，是不是要帮帮它洗干净？”
［0号实验品：(* o . o *)？］
0号歪着脑袋想了想，挥舞着触手高兴得举起，答应的掷地有声：［要！］
它是个勤奋的小诡异，勤奋又漂亮，最最聪明厉害！
0号觉得洗玩偶根本不值一提，非常迅速的就答应下来。
被秦醉带着走进浴室里。
玩偶泡在水里，触手上涂满了清洗的液体，搓在上面很快就起了泡泡。
0号“嘿咻嘿咻”的往上搓，搓得十分努力，泡泡搓了满触手都是。
它给玩偶搓澡，秦醉给它搓澡，完全没有注意到有一条触手扒在浴缸边边，好奇的朝他的裤子看了过去。
在秦醉站起身的一瞬间，一条触手灵动如蛇，猛然朝他的裤子袭去，卷着裤脚用力往下一扒拉。
一扒拉……
纹丝不动。
［0号实验品：(⊙o⊙)］
转过身的秦醉默默又转了回来，他按住自己的皮带，另一只手很冷静的推了推眼镜。
“芽芽，你在干什么？”
［0号实验品：我就摸摸ヾ(‘ロ‘)］
0号利索的把玩偶的裤子扒了，露出两条胖乎乎的大白腿：［宝宝都给摸摸］
它再扒拉开自己的触手，露出触手根部的地方：［你还摸过我］
［0号实验品：现在摸你一条腿都不行，小气鬼o(▼皿▼メ;)o］
［0号实验品：小人是小气鬼，小气鬼！］
秦醉：……
“不……”秦醉欲言又止，他想说这不一样。
但按照芽芽的逻辑，他不给摸的话确实小气。
秦醉认真的思考的一瞬，他解开了皮带扣子，决定和芽芽坦诚相见。
——反正他们已经一起洗过澡了。
0号抱着秦醉的腿，触手一个劲的往上面摸，脑袋贴在上面，嘻嘻笑出声。
秦醉靠在浴缸边，折腾得水汽模糊了他的眉眼，就连嗓音也带得缠绵粘腻起来。
“芽芽在笑什么？”他压低了眉头，一手抚开了遮眼的湿发。
［0号实验品：小人没有宝宝胖诶！］
0号的触手卷在秦醉的腿上，有吸盘的一面一圈一圈往上绕，感觉到有东西抵着自己，它低头一看，是个短短的“腿”。
它顿时惊奇：［哇呜，小人也有触手诶⊙ω⊙］
［0号实验品：和宝宝不一样，小人都有三条腿吗(* o . o *)？］
秦醉：……
沉默，是今晚的康桥。
在0号蠢蠢欲动之前，秦醉冷静的抓住了它的触手，把它从水里一把捞到胸前。
他捋开眼前的黑发，镇定又急促的转移话题，严肃的告诫：“芽芽，你不能乱脱别人裤子知道吗？娃娃的也不行！”
0号茫然，还有触手试图去看看小人身上的“触手”。
被秦醉冷酷的用手遮住了眼睛，他沉默一会，说：“如果芽芽随便脱别人衣服，会被当成变态的。”
［0号实验品：诶？(* o . o *)？］
“变态，会被所有人指指点点。”
［0号实验品：(0口0)］
“变态，会被人打。”
0号立刻紧张的闭起了眼睛，触手挥舞着凶巴巴的表示：［不可以打诡！诡才不是变态（＞口＜－）］
“嗯，所以芽芽不能乱来。”秦醉点头，哄骗小孩子的愧疚感是一点没有。
他满脸认真，趁着芽芽不注意把一块毛巾挡在关键位置，这才放开了所有束缚。
0号触手可以动了，触手茫然的飘在水面，看着秦醉把娃娃的裤子给好好穿上。
0号嘀嘀咕咕：［真的不可以吗？可是小人摸的触手根根诶，也是变态吗？］
突然变成变态的秦醉：……
明明芽芽自己也很舒服。
“……我以后不摸了。”秦醉立刻说。
［0号实验品：哇呜，那小人就是坏家伙啦\( XωX )/］
0号自顾自的下了定义，它挥舞着触手，像是抓住了什么把柄一般，捂着嘴笑得停不下来，小脸扬起格外得意。
它一把扑到秦醉的胸前，卷着他的脖子吊在空中，仰着脑袋，触手快要戳到小人的脸上了。
［0号实验品：哼哼，小人是坏小人，诡是好诡异］
［0号实验品：所以，小人要听我的话！］
“……为什么？”秦醉猝不及防，他蹙了蹙眉，也没有想通这个利害关窍。
但0号自有一番逻辑，它支楞起触手得意叉腰：［哼哼，当然是因为我是好诡异啦，坏小人就是要听我的话，不然我就把你“嗷呜”吃掉！］
鲨鱼牙得意的大张开，炫耀一般发出骇人的嘶吼声。
0号挥舞着触手，非常理直气壮的说着这种没有道理的话。
秦醉听了，只觉得有些好笑：“芽芽是好诡异的话，怎么会威胁人呢？好人是不会威胁人的。”
［0号实验品：可是我不是人呀(0口0) 所以我可以威胁人］
“可是芽芽……”
秦醉还要再说，瞬间被一群触手缠住了脑袋。
0号才不听他说那么多，耍赖的把触手塞进他的嘴里堵上，触手一圈一圈的缠住他的脑袋，一个劲的摇晃。
［0号实验品：就是可以就是可以！］
［0号实验品：我才是好诡异，我说可以就是可以，小人说的不算（＞口＜－）］
秦醉默然无言，嘴里的触手咬也不是，不咬也拔不出来，只好嗯嗯点头，举起手做投降状，对芽芽的话表示赞同。
好不容易重见光明，他好笑的把水泼到0号的触手上。
“好吧，厉害的好诡异，可以冲水了吗？”
他举起手中的水管，被手指掐着只流出小小的水流，淋到身上的触感十分舒适。
0号点了点头，表示了赞同。
身上的泡泡被水流冲干净，泡满的棉花娃娃也被捞起来拧干净了水，又一次拦腰头朝下挂在了绳子上。
衣服上的小玩偶吊坠再空中摇摇晃晃。
秦醉摸了摸它的头：“芽芽今天也要看着娃娃睡吗？”
他已经准备好把床铺搬过来了，但是0号却摇了头。
它仰着脑袋看着娃娃，天真烂漫的说：［宝宝有陪陪，不怕啦o(≧v≦)o］
这话叫人愣住，秦醉垂头，认真的打量它，确定它是认真的，疑惑的问：“芽芽之前是怕娃娃害怕吗？”
［0号实验品：嗯嗯！现在有小宝宝陪，宝宝就不怕啦！］
0号拍了拍娃娃的头，非常认真的点头。
跟着它的目光，落在了吊在衣服上随风飞舞的小玩偶身上。
秦醉猝然怔住，他抱着0号的手指赫然攥紧。
“芽芽……会害怕自己一个人吗？”
［0号实验品：才没有呢，我可是超级厉害的小诡异！ヾ(‘ロ‘)］
0号立刻否认，挥舞着触手表示自己非常非常厉害，一点都不害怕。
然后贴着秦醉的耳朵，它又悄悄的说：［黑黑的话，有点怕怕，不过现在不怕啦(o>ｕ
“……”
秦醉赫然哽住，一瞬失语。

第45章 芽~
怕黑。
秦醉从来没想过的话题, 芽芽以前是不怕黑的。
他只是依照家里的习惯，保留着一盏昏暗的明灯。
突兀得到这个答案，令秦醉难以接受, 更像是失语一般说不出话。
没心没肺的小怪物拍拍他的肩膀，像是什么都没发生一般开开心心的催促：［睡觉觉，要睡觉觉！］
被小人带得固定睡眠的0号小小的打了一个哈欠, 把触手卷在秦醉的脖子上，触手蹭来蹭去。
［0号实验品：有一点点困了哦(′-ωЯ`)］
犯困的小怪物声音含糊，透着懵懂的软乎，贴在秦醉身上, 乖的不成样子。
没有娃娃抱，它把所有的触手都缠在秦醉身上, 毫不费力的借着小人的托举挂在他的身上。
小小的低吼声也响在耳边, 像是夜晚的悄声私语。
秦醉摸了摸它的小脑袋, 缓缓吐出一口浊气，沉声道：“好, 我们睡觉。”
人活在世上，衣食住行，吃和睡俨然排在最前面。
秦醉早出晚归，连带着睡觉的时间都给了0号，仔细打算却觉得每日陪伴0号的时间不算多，他便把这两样给它做到了极致。
最柔软的床铺，和永远堆满的箱子、糖罐。
——还有总是容易弄脏，需要经常清洗晾晒的玩偶。
0号一睁眼, 就能看到又重新漂亮起来的人形玩偶躺在自己身边, 软绵绵的棉花娃娃仰面躺着，安静的等待主人的苏醒, 还有苏醒后过于亲密的沉重负担。
［0号实验品：哇呜，早上好哇宝宝，亲亲～］
一团赤红色的影子飞快扑到娃娃身上，上面吊着的小玩偶吊坠随之摇摆一瞬，挂着得意的小表情悬吊在半空中。
0号抬起头，蠕动着触手戳了戳小吊坠，撅嘴小小声，像是怕吓到它一般轻轻说：［早上好哇，小宝宝~\(≧▽≦)/~］
打完招呼，它精神的支楞起触手，挥舞着触手爪爪抱着大大的玩偶往地下爬，蠕动着在地上做出前进行走的动作。
它跑到贮藏室里，从一箱一箱的水果中捞出还带着露水的苹果，触手卷到嘴边嗷呜咬了一口，苹果还没有吃完，另一条触手蠕动着又搬出了西瓜。
西瓜足有一个脑袋那么大，触手在上面拍一拍就裂开裂痕，咔嚓分成两半。
0号支楞着触手，抖了抖做出狩猎的姿态，猛然扑上去嗷呜长大血盆大口，锋利的尖牙深深陷入西瓜囊中。
它嗷呜嗷呜的阖动着牙齿，硬生生把半个西瓜用牙齿挖出，吞进嘴里，仰着头利索的咔嚓咔嚓两下，瞬间被咬碎成了一堆小块，吞进嘴里立刻就没了踪影。
另外半块瓜也是这么吃的，0号吃了个大西瓜填肚子，这才开始吃其他的水果。
草莓、樱桃、雪梨……
它一顿狂炫，炫了三箱水果才拍了拍自己饱饱的肚子，懒懒的打了一个“嗝”。
［0号实验品：哇呜，好饱哦，但是想吃肉肉\( XωX )/］
［0号实验品：要吃肉肉，找小人要，好耶！］
0号自顾自的挥舞着触手决定去找小人要肉吃，它爬到浴室里洗洗爪爪，转头带上自己的小球还有玩偶一起，拖拽着跑出门。
它不知道小人在哪，大大咧咧冲出实验室，直接溜上了电梯。
电梯“哐当”“哐当”往上爬，第七层的时候被迫停了下来。
0号抱着大大的娃娃，抬着脑袋触手在四处转来转去。
第七层还是它以前在的样子，安静、没有人，实验室的门被锁得很紧，但是一股同类躁动的香气吸引了0号。
它抱着娃娃，深深闻了一口香气，差点口水都流出来了。
［0号实验品：哇呜，是香香！］
［0号实验品：好香、好香、好香……］
0号碎碎念，它整个趴在门上，不停的试图往里面钻研，仿佛能通过门闻到里面香香的味道，嘴巴不自觉的开合，已然馋得不行。
［0号实验品：呜呜呜，好香哇(O￢O*）流口水.jpg］
［0号实验品：想吃、想吃、想吃——］
0号一刻都忍不了了，如果刚刚想吃肉肉只是水果吃多了想吃点别的换换口味，现在它想吃肉的念头已经深入了脑海，像是有一个小恶魔对着它的脑子填满了“饿饿”的情绪。
它没有发现自己的触手已经蠢蠢欲动，眼睛一颗一颗的睁开，柔软弹性的吸盘外翻露出里面狰狞的牙齿，蠕动着泌出贪婪的、恶意的液体。
那液体腐蚀着钢铁，粘着在大门上，0号触手一圈一圈的缠绕在任何可以着力的地方。
只需要轻轻一拉——
像是有小恶魔在蛊惑，0号猛然扒着门往后一拽。
“轰隆——”
它拽的极其有力，一下一下，疯狂的往外扒拉。
如雷一般的碰撞声震震炸裂，长鸣响撤云霄，头顶的白昼灯赫然换成了不详的蓝色。
高度的光污染几乎将眼前一切模糊，只剩下刺眼的蓝，令人绝望的怪物嘶吼着，用雷声炸开最后的防护。
“轰隆——”
铁门被恶狠狠的从门槛拽开，破碎扭曲的铁片无端吱呀悲鸣，0号兴奋难耐，它的触手卷着钢铁，它也在狂笑。
［0号实验品：哈哈哈哈哈好玩好玩，好玩！］
它的触手卷着铁门不停的往下砸，一下、两下……它几乎癫狂的挥舞着触手往下砸，随着刺耳的炸响愉悦的大笑。
在铁门化作光点消散后，它像是失去了玩具，无趣般的撅起嘴，不高兴的说：［好坏，一下子就坏掉啦］
［0号实验品：对不起啦门门，我不是故意的啦，对不起］
它礼貌的道歉，抱着自己最喜欢的玩偶轻轻拍了拍后背，哄人一样蹭蹭它。
［0号实验品：不怕不怕呀，宝宝不怕，我们去吃好吃的，嘿嘿(≧￢≦*）］
触手在反复闪烁的灯光中无情的碾过被砸得乱七八糟的地面，进到实验室里面，方向明确的直奔最里面的角落。
实验室里昏暗一片，只有刺眼的蓝光从外界透露出些许存在感，落在打着补丁的墙面，越发显得破败古旧。
难以分辨的污秽点缀在破败的墙面，摆在实验台上的瓶瓶罐罐更像是很久没动用过一般，连里面的液体都干涸得所剩无几，只剩下肮脏的污秽点缀在上面。
怪物的影子从入口一直飞速的穿行而过，在墙面留下狰狞可怖的怪影，在墙角折叠映射到头顶，一直蜿蜒到每一个角落。
每一个……无法被人类直视的不可名状眼中。
［0号实验品：哇呜！香香，我来啦！］
挥舞的触手猛然撞开被单独隔开的单间，它挥舞着触手兴冲冲的冲了进去。
滴滴答答的水流顺着解剖台流下，滴落在地上蜿蜒成一片血河，躺在解剖台上几乎看不出形状的怪物只剩下一只眼睛在动。
它的血肉堆砌在解剖台上，古怪的肉芽蠕动着，艰难的拖拽着肢体的活性。
那只眼睛看着0号，突然的剧烈颤抖起来，发出只有0号可以听见的不可名状的神秘语言。
在这一瞬间，头顶的警报灯赫然炸开，整个研究所的污染探测装置赫然爆表，长长的拉出警示的哀鸣。
那古怪的声音不可聆听，回荡在每一个角落，强硬的钻进脑海里。
它在大笑起来。
它在说［滋啦——］
［xx：哈哈哈哈哈］
［xx：人类以为［滋啦——］我们就［滋啦——］神明终究是［滋啦——］逃不掉［滋啦——］］
……
它说的所有话，几乎被刺耳的流窜声遮掩，0号怕怕的抱紧自己的娃娃，触手睁着眼睛对着解剖台上的肢体探头探脑。
突然，解剖台上的怪物嘶哑着开口。
［xx：吃掉我，食用我。］
［xx：尊敬的［滋啦——］您最喜爱的［滋啦——］］
［xx：我会与您在深渊重逢］
［xx：来啊！吃掉我！吃掉我！哈哈哈哈哈哈］
［xx：啊啊啊啊啊啊！！！］
0号表示它从没有听说过这么奇怪的要求。
在解剖台上的怪物发疯的那一刻，探头探脑的触手终于判定了它的危险，触手回缩一瞬，紧接着就像是猎捕一般张开外翻的吸盘，每一个吸盘底下都是一张小嘴。
触手猛然扑了上去，一点不嫌弃的撕咬着怪物的血肉，痛饮同类的鲜血，将眼球丢上高空猛然落进嘴里咀嚼。
令人牙酸的咀嚼声伴随着痛苦的嘶吼，肉芽无力的修复着越来越残破的身躯，被一条触手无情的卷起塞进了深不见底的大嘴里。
肉芽无力的蠕动反抗，最终被鲨鱼牙咬碎吞咽，流进如黑洞般的胃。
鲜血染红了0号的触手，粘稠的液体附着在触手上，面对同类的哀歌，它眼睛眨动间流露出最深层次的恶意。
它的眼睛看着顶层，仿佛能穿透钢筋铁板，看到每一层的惨状。
走在路上的同伴突然变成了怪物，被污染的异类恶狠狠的咬向同伴，伴随着鲜血与尖叫，整个研究所彻底乱成了一团。
而远在天边的安全基地内，也不再安全。
“总理大人，关于这份文件……啊——”
“先生，您找我是什么啊啊啊啊！”
“啊啊啊老公，你怎么了？你怎么变成……救命啊啊啊啊！”
……
无数尖叫声在安全基地内部起伏不断，鲜血滋啦喷洒而出，又很快被人为擦去，露出怪物模样的人类抬起头，眼神统一的定格在贪婪。
·
李一舟晚上和人约好了打本，他快快乐乐的上线，一上线发现系统居然送了三百万金币和三千钻石。
李一舟很是震惊：“我靠兄弟，小破存不干了？发达了？送这么多东西？”
一起玩游戏的兄弟也震惊了：“woc，真的假的？！”
他们紧急翻出外网，不知道小破存发什么疯送那么多游戏资源给他们。
要知道，在这个游戏里，金币大部分都是商场的通用货币，和骗氪的游戏不同，除了装备、外观花钻抽奖，基本上金币通用无敌，可真的是一块钱一块钱挣出来的。
所有领到奖励的玩家顿时奔走相告，招呼大家赶紧上线领奖，一时之间，生存纪年的日活又攀上了一个高度。
就在日活节节攀升，所有人都围堵在安全基地领奖励的时候。
李一舟灰掉的好友头像动了。
【秦醉】：你在游戏里？不要去木叶，立刻下线！
【秦醉】：李一舟，下线！
秦醉的态度前所未有的严厉，星网上所有关于生存纪年的热度在一瞬间被撤下，零星一点起势也被粗暴的摁下。
李一舟还没来得及回消息问怎么了，斜里突然传来一声尖叫，滚烫的鲜血喷洒在他的脸上。
他几乎呆愣在地，被人为从中间划开的尸体倒在地上，早已变成成怪物的npc手持虫类镰刀，两边的复眼阖动着，冷冷的露出了一个笑。
“啊啊啊啊啊杀人了！”
“怕什么，我们这么多玩家，兄弟们跟我冲！！”
“怎么回事，怎么下不了线！啊！！妈妈，我要回家，我要下线！！”
……
他双目颤抖，迷茫又恐惧的随着大流疯狂的往外跑，双腿无意识的迈开。
李一舟双腿发软，几乎被人拖拽着往前跑，他脚步一个踉跄差点摔倒在地上。
“小心！”旁边的兄弟拉他一把，立刻被一个浑身长满毛发的怪物扑到在地。
一个玩家利索开木仓，救了那个兄弟一命，李一舟连忙把人搀扶起来，头顶突然掠过一只鸟类怪物。
由人的身上生长出翅膀，翱翔在空中，似蛇一般的尾巴附着着尖刺，恶狠狠的从地面卷起一个人，片刻后只剩下鲜血混着着内脏簌簌掉落。
这样的怪物太多了太多了，每个人的面板上属于“污染”的图标疯狂跳动，系统不停的在耳边响起理智值掉落的提示音。
以往安全的安全基地瞬间沦为了炼狱，NPC变作怪物随时可能从角落里窜出，头顶不停盘旋的黑影分不出是鱼鹰还是怪物。
刚才还在自己旁边因为白得三百万金币而暗自窃喜的玩家，在自己面前被怪物拖走，硬生生的咬断了脖子，撕开了胸膛。
李一舟眼睁睁的看着这疯狂的一切，他甚至不知道自己是在现实还是在梦境里。
他突然一个激灵，抖着手不停的翻游戏面板：“哥！我哥！我哥是大科学家，他一定、他一定……”
一只手打碎了他的幻想，把他从怪物口中救下来的玩家一把把他拎上车，语气沉重。
“你哥是谁都没用，现在你下不了线，游戏成为炼狱，我们还有没有第二次生命都不知道，先跑吧。”
那个玩家眺望身后，一个看起来还在上学的小姑娘被拖拽在地上，不停的朝他们哭喊。
“救救我，救救我啊啊啊！”
被怪物当着他们的面彻底撕碎，只剩下带血的手还扒在地面上求助。
兄弟受不了了，大呵一声疯狂的对着怪物开木仓。
有些木仓杀死了怪物，把它们从追逐中打落，有些则彻底激化了怪物的愤怒，直接冲了上来。
玩家大哥一把拉开兄弟，咬开保险环丢出手榴弹将怪物炸成碎片，他拿起木仓，站在货车的后箱不停的向上扫射。
他声音沉沉，食腐的寒鸦在天空盘旋悲鸣。
“我们，救不了那么多人！”
“拿上木仓，我们逃出去！”
……
这样想的不止是他们一群人，有很多玩家本来就是末世生存游戏的爱好者，在全息游戏里锻炼出一把好身手。
在最初的慌乱之后拿起木仓对准了身边的怪物，他们结伴救下人，找到车就开始往外跑。
李一舟和玩家们一路上不知道杀了多少怪物，一起冲锋陷阵，冲出怪物的包围圈，连滚带爬的跑出外圈。
他们的手因为失力一直在颤抖，他们杀死的怪物有很多还是玩家变得，在短暂逃离怪物后，所有人的心情都变得沉重起来。
“我们……还能出去吗？”有人问。
李一舟还是不敢相信，他试图联系秦醉，或者任何人都可以，但秦醉的头像是灰的。
他几乎绝望：“我没办法给我表哥发消息，我哥……”
“够了！哥哥哥，你是个哥宝吗？认清现实吧，你哥不在游戏就是最好的事！”玩家大哥瞬间暴怒，他根本没想到这会了还有人“哥哥哥”的叫。
“真把你哥叫来有什么用？他能把你带出去吗？他能吗？”
李一舟被吓了一跳，兄弟想起身当和事佬，就见他蠕动着唇，双目失神的喃喃。
“可是……我哥是秦醉啊，年纪轻轻就能参与军方科研，独自开发新芯片的秦研究员啊！”
“虽然他有病、冷血、刻板还规矩大，怎么可能有他做不到的事？”
“……”
“……”
“woc。”有个玩家忍不住woc出声。
“啥玩意，就那个24岁本硕博连读毕业进军方研究所，26岁愤然离职瞬间登顶科研巨头的新贵大佬？”
“等等，这个游戏就用的秦氏芯片？”
这一瞬间，所有人都沉默了，此刻，他们的心中燃起了一点希望。
他们有救的新希望，在一瞬间寄托到了遥远的远方。
而所有人念叨的秦醉，他的意识正坐在数据的洪流中间。
无数的代码通过数据的洪流缓缓流向未知的远方，在数据洪流的尽头，身穿白色西装的男人手指敲打好似正在献礼。
他孤身立于数据的洪流中，此处唯一的光芒自他手下流出，敲击出来的代码化作一串星星涌入数据的洪流中。
无数数据在他脚下汇聚，又从他指下流出，从容的在空中跳跃飞旋，融进数据的洪流，化作一片璀璨的银河缓缓流动。
代码0与1在空中飞舞，如梦似幻的浮动在他的身侧，调皮的拂过他坠着宝石的眼镜链，在冷峻的眉眼下洒落一片非人的清冷。
黑眸专注，印着万般星河组成的数据流。
他置于一个安静的地方，他手下的数据，化作刀与剑，如后羿射日般箭指一方。
世间万物都在他眼中化作数据，他的身后是他本源世界，庞大的黑影几乎将这个空间遮蔽，黑影一角，却被一个残破的黑影紧紧附着。
恶心的触须粘着连接，源源不断的从黑影中汲取力量，将破破烂烂的内里披上一层完好的外纱。
秦醉眸色凌厉，如箭一般直指这个名叫《生存纪年》的破碎世界。
数据化作一把斧子，开天辟地般斩向连接两个世界的触须。
“轰隆——”
游戏里。
还在讨论的几人突然感受到了毁天灭地一般的震动，他们不可置信的抬起头，却只看到一个巨大的影子恶狠狠的砸下，被一个虚拟防护挡住。
远在木叶公司的院长暴怒的将所有东西洒落一地，键盘掉在地上，他匆忙捡起来，键盘身上链接了太多的东西，源源不断的代码从他手指尖敲出。
他神色癫狂偏执，发了疯般疯狂敲击着代码：“秦醉！是我小瞧你了，我要你死！！！”
“去死吧！”
他方寸大乱，癫狂的敲动着键盘。
而下一击近在咫尺，世界堡垒再一次抵挡住了攻击，粘着在大世界上的触手须疯狂的从大世界偷取能源。
整个世界摇摇欲坠，地震、雷鸣、山火、狂风、海啸、大雨……
一瞬间，所有的灾难化作博弈的显现，出现在这个世界。
这个世界摇晃摆动，地下研究所里。
从第七层吃饱喝足回到第八层的0号刚走出电梯，身后的电梯厢赫然断裂砸进深深的电梯井里，它懵懂的抬起头，整个研究所像是被人摇晃的瓶子，被人连根拔起左摇右晃。
［0号实验品：哇啊啊啊！要、要摔倒啦！！！！］
0号挥舞着触手，本能的缠绕在一个杆子上，在实验室往一边倒的时候被迫拉长触手吊在空中，身边的东西一齐往下坠落。
当它往另一边倒的时候又匆匆忙忙挥舞着触手，整只趴在天花板的铁管道上，一把捞住掉落的玩偶。
然后，整个实验室颠倒过来了。
［0号实验品：啊啊啊啊(=OДO=)小人救命啊啊啊！］
［0号实验品：要、要晕晕啦Σ(@囗@)！！］
［0号实验品：救……呼呼……(=@口@=)］
“轰——”
巨大的雷鸣声贯穿整个世界，未知的长鸣如风沙贯耳，伴随巨大的阴影笼罩世间。
在下一轮袭击来临之前，古怪稀碎的声音不间断的在耳边回响。
无法探寻、无法聆听、无法注视……
巨大的黑影凭空降临于这个世界，难以直视的光晕从祂的身上迅速扩散，如口器一般的触手似仙人的披帛在空中恣意摆动，摇曳生姿。
“轰——”
未知的威压从天上降落，建筑难以承受般被碾压成碎片，挣脱地心引力缓缓朝空中飞去。
直到这时，人们才意识到，那轰鸣的雷声不是天雷划破天空，而是怪物张开嘴，向这个世界索取吞噬的声音。
那不断吸纳的大口如深渊一般，一根一根从祂身上滋生蔓延而出的触手在空中飞舞摆动，落在地上深深的扎入地面。
于是，地底开始震动，无法形容的能量被夺取收缩，地面开始凹陷，海水违反规律的倒灌……
在面对这场灾难中，没有人敢反抗。
人类愣愣的看着天空，看着天上的怪物。
那个怪物是如此庞大，他们甚至无法看清楚祂的样子，只能看到一团黑影降临这个世界。
无数的触手摇曳着，向祂的信徒递去前往天国的邀请函。
无端的神圣降临这个破碎的世界，祂身上无法忽视的神光深深刺痛了每一个人的眼睛。
此刻，万物寂静，所有人，所有生灵都陷入了一种奇异的默剧之中。
神明的信徒朝着邀请伸出了手，落下的触手瞬间化作口器深深扎在他的脑袋上，一鼓一鼓的吮吸着某种美味的物质。
直到这时，被蛊惑的人类才终于知道反抗，他尖叫着挣扎着，身躯像是被吸空的牛奶盒，变得干扁扭曲，最后叠成扭曲的姿态掉落在地上，双眼惊恐的朝外突起，赤果果的映照出天上的怪物。
没有人对这个画面有疑议，无论是玩家还是所谓的NPC，他们全心全意，被蛊惑般注视着天上的巨兽。
只有院长。
只有他。
院长不甘又恐惧的狠捶操控台，他不敢置信，疯狂大叫：“怎么可能，怎么可能这么快！明明还有一个月！还有一个月！对，我还有一个月！”
“只要把两个世界融合在一起，只要把两个世界融合在一起……”
“我们还是人上人，我才是真正的救世主，我才是！！！”
他拿起键盘，疯狂的催促着粘着在大世界的触须动作。
古怪的触须颤动着，数据的洪流化作电流穿行而过，在即将抵达重点的时候，一声很轻微的碎裂声。
院长不可置信，他瞪大眼睛，看着触须一根一根的碎裂脱离，原本粘着在大世界上的小世界往下一沉，隐隐有脱离的风险。
院长疯癫怒吼：“秦醉！你知道这个游戏里有多少人吗？一旦两个世界彻底分开，他们就回不去了，你也回不去的！”
秦醉很冷静，他冷静的像是没有为人的情感，冰冷的流光在眼镜片下流动。
“我知道。”
他手指不停，无数代码从指尖拉流泻，秦醉嗓音清冷镇定，带着无论如何都有他在，绝对不会有事的笃定。
“还有时间！”
“什么？”院长心中慌乱，他扭过头，操纵台上，那面几乎占据了一面墙的监控屏里，无数光柱从天而降，像是定海神针般砸在地面。
从刺眼的光柱中，一架一架构造诡异的机甲挥舞着电子触须冲天而起，冰冷的木仓口对准了怪物，在如雷的轰鸣中刺眼的白光如圣光降临，将所有怪物物理净化在极致的武力之下。
系统迟钝上线，这一次，冰冷的男声对着他们说。
【下线功能已开放，该回家了】
“什么？”突然从蛊惑中惊醒的玩家惊恐的看向四周。
一个一个的怪物扑上来，在他们面前将同伴撕碎，他们的意识还停留在死到临头的恐惧中，刺眼的白光在眼前闪过。
陌生的男声却在耳边低语：【该回家了】
“可以回家了吗？”
“啊啊啊啊真的，下线亮起来了，快下线快下线！！！”
“救命，是系统故障吗？啥都别说，快走！！！”
……
没有一个人敢有所迟疑，他们纷纷按下下线按钮，身影化作一道道白光散成光点消失在这个游戏世界。
他们劫后余生，院长却浑身颤抖：“不行、怎么可能！我才是这个世界的救世主！我才是！！！”
“这些该死的怪物，如果不是他们，我的世界怎么可能、怎么可能会变成这个样子！”
“你们这些臭虫，只需要乖乖留在这个世界任由我驱使就好了！”
院长为玩家的离去奔溃了，他不管不顾的冲着镜头对面的怪物大喊。
“怪物，快阻止他们快阻止他们！你不是要破坏世界吗？你为什么不跟上去，为什么不破坏他们的世界？为什么？为什么……”
院长捂着脸倒在地上，他几乎泣不成声，浑身都在抖动。
而那个突然降临他世界的，被怪物誉为父神的祂，安静的飘荡在空中，祂的触手仍然向人类伸出，残忍的夺取每一位NPC的生命。
那些NPC，曾经也是一个个鲜活的原住民。
就是因为这个怪物的降临！
院长哭着哭着突然笑了，从杂乱的头发下面露出的双眼，充满了扭曲的恶意。
“秦醉，你就不怕你的世界也变成这个世界的样子吗？如果不是这个怪物突然降临，我的世界根本不可能变成这个样子！”他脸色扭曲，脸上的肌肉不正常的抽搐，他哈哈大笑，疯癫又魔怔。
他说：“我告诉你，如果不是我，这些人都要死了，这个世界早就不正常了。”
“是我，是我做出了时间回溯装置，是我发现了世界的秘密，也是我将整个世界变成了游戏场。我才是救世主，我才是人上人，你和你的世界，只要乖乖为我所用就好了，为什么要反抗？”
他对着镜头疯狂的咆哮，他的身躯开始异化，他的眼球在眼眶中不停的转动扭曲，诡异的触手从他嘴里呕出。
他在嘶吼，在咆哮，在疯狂的暴怒。
秦醉淡淡接话：“你所谓的拯救，就是将你世界的人全部异化成怪物，再奴役献祭我的世界，拉我的世界陪葬？”
“真是可笑。”
“你需要玩家，让他们携带污染感染世界；你需要玩家，利用他们来培养更凶残的怪物加速自身世界的异化……你想和那些怪物成为同类，变成人上人。”
“愚不可及。”
秦醉轻啧一声，他嗓音冷漠不疾不徐，他没有任何私人的情绪，却比任何时候都要尖锐和讽刺。
他拯救了所有人，他把他的世界恶狠狠的踹开，然后在这里耀武扬威。
院长暴怒：“你懂什么？我这才叫一劳永逸。”
“就算抢夺别人的世界，也有可能再次被毁灭，也有可能遭受反抗，只有获取更强大的力量，比0号还要强大的力量，哪个世界不是我们的？我才是真正的救世主！”
“你现在当然可以说我愚蠢，但没关系，我会和0号一起死，一起与这个世界沉沦，你再也见不到它哈哈哈哈哈！”
院长哈哈哈狂笑，眼中的恶意如有实质，他冲到操纵台前，不管不顾的按下销毁的按钮。
按下的一瞬间，出现的不是销毁倒计时，而是系统通报失误。
院长脸色瞬变，他不可置信，疯狂按下销毁按钮，身后的大门却被人一脚踹开。
他赫然回头，逆光中，有一个身穿西服的男人走了进来。
他手中拿木仓，黑漆漆的洞口直白的对着他。
“抱歉，我是来带芽芽回家的。”秦醉缓缓开口。
“哈哈哈哈哈哈！”院长看着他，突然笑出了声，他身上长出的触手突兀扭动起来。
“去死吧！秦醉！”
游戏一角。
一个接一个的玩家下线，玩游戏的兄弟看向不知道在想什么的李一舟：“喂，你还不走啊？”
李一舟猛然起身，他目光看着远方的木叶大楼：“不行，我不能就这么走了，我要去那里！”
“那？”兄弟扭头看了一眼，很是惊愕道：“不是吧，那可是怪物出现最多的地方，你要过去？”
“不是我要过去，我哥上线了，他在那里！”
“在就在咯，或许大佬还有什么事要做，我们就……”兄弟的话还没说完，李一舟一脸严肃的打断他。
原本玩世不恭的二世祖、只是跟在秦醉身后做点小事的小少爷突然满脸严肃，他目光担忧，也是咬牙犹豫了好多次最终攥紧了拳头。
他告诉兄弟：“我哥他有病！他脑子不好他是个疯子！”
兄弟懵了：“啊这？这跟你想去那里有什么关系？”
“当然有关系，他以前养过一只电子宠物不见了，这是他养的第二次，他不带着0号的数据走，他不会走的！我得把他带走！我得……我得……”
李一舟说话都在抖，他害怕得眼泪直冒，咬着牙擦眼泪。
“我以前总跟在表哥背后，别人都说我笨，说我和哥哥们争家产都争不到，只能当他的跟屁虫。但是……但是……”
“表哥很好，姨夫姨妈也很好，我得把他带回去，我必须把他拖回去！”
他神情逐渐坚毅，不顾劝阻一门心思的往前赶。
兄弟在背后伸手：“喂！至少留个遗言啊喂！！！”
·
杂乱的操控室内，一片狼藉中倒在血泊中的一人慢慢支撑起身体。
他扶着操纵台，一面从嘴里咳出鲜血，人物面板上代表“污染”的图标几乎坏掉一般。
他面不改色的从腹部抽出断裂的触手，将残肢远远丢开，从口袋里掏出数据芯片链接到这古早的操纵台上。
秦醉摸索着键盘，脸色苍白，眼前因为失血模糊重影。
他不敢有丝毫的迟疑，摸到键盘就开始传输数据，进度条不断的在前进。
就在即将跳到百分之六十的时候，一条触手从天上猛然扎进了监控室，精准的贯穿他整个胸膛。
如同树根，在生长的过程中贯穿了无关紧要的血肉，扎进泥土里。
他艰难的呕出一口血，眼睛还挣扎着看向屏幕里正在跳动的进度条。
刺眼的白色污染在眼前炸开，诡异的污染映入他的双眼，某种诡异的鳞片在他的眼周出现，黑眸震动间剧烈收缩成一条竖线。
他被吊在半空中，身后一条触手赫然贯穿了他的腹部，他又呕出一口血，黑眸逐渐失神。
院长在污染下勉勉强强站起身，他已然失去了所有为人的情绪，身上看不出任何一点人类的特征，布满脓疮的脸上勾出一抹恶劣的笑，嘴角裂到了脑后。
他的触手从后腰贯穿了秦醉的腹部，恶意的扭动抽出，将肠子也一并带出，哗啦啦流了满地。
院长嬉笑一声：“真可惜啊，你要留在这里陪我了。”
“哦不，被父神吃掉的人类，连留下来都不可能哈哈哈哈哈哈！”
然而，就在秦醉即将丧失心跳的前一秒，他的眼神猝然清明起来，尖细的竖瞳几乎缩成一道看不清的细线，诡异的鳞片爬满了他的脖子。
他的眼神盯着屏幕，诡异的圣光下他几乎看不见上面的文字，秦醉咳嗽一声，嗓音沙哑。
“进度条，到了吗？”
“你居然还关心这个？”院长化作的怪物讥笑一声，随意的看了一眼。
“真可惜，你拼死想带走的，注定要和我们共沉呃——”
怪物被甩飞出去，被贯穿胸膛的男人不知道哪里来的力气，反手抓住恶心的触手用力甩了出去，“嘭——”得一声砸在了操纵台上，精准压下导出完成按钮。
可就在数据跑到终点的一瞬间，刺眼的系统错误提示疯狂弹出，血红的颜色清晰的倒影到秦醉的眼底。
他不可置信的瞳孔颤抖，鲜血不停的溢出嘴角。
“芽芽……芽芽……”他艰难的喘息着，手脚并用的挣扎着，贯穿胸膛的触手几乎将他的心搅碎。
院长从操纵台上爬起来，他的异化更加严重，最后一点人类的意识被彻底吞没，它贪婪的舔舐着流到地上的血，充满血腥的目光看向秦醉。
就在这时，秦醉冷不丁的说：“一舟，开木仓。”
“什么？！”怪物蒙了一瞬，一颗子弹直击后脑。
瞬时间，血花四溅。
院长化作的怪物轰然倒下，露出身后被白光照得眼眶赤红的李一舟。
李一舟跑上前，他不管不顾的拉扯着触手，却被秦醉推开。
秦醉的血几乎将整个操纵室染色，脸色苍白如纸，却在说：“一舟，芽芽……”
他试图教李一舟怎么把芽芽带出去，李一舟却怒了：“mad！芽芽！芽芽！你就知道芽芽！”
“哥！你还能走，我们还能走，我们快走吧！姨夫姨母在游戏外等着你，他就你一个儿子啊！”
秦醉就跟没听见，几乎呢喃着开口：“数据编号54057，导出数据，输入代码……”
这件事几乎成为了本能，他口中念念有词，每一个步骤他都背了下来。
李一舟打开系统生命监测，几乎跌破血线的生命+1-1的跳动着。
那诡异的神圣白光照耀在每个人的身上，冰冷的鳞片几乎覆盖住了秦醉的脸，李一舟的身上也逐渐长出灰白的毛发。
如果在游戏死了，会怎么样？
李一舟不敢赌，他深深的看了秦醉一眼，果断下了线。
秦醉吐出一口血，贯穿胸腔的触手在这时抽了回去，他跌在地上。
几乎本能的，没有任何迟疑的，他扑到操纵台前，按照自己设定好的方式继续导出数据。
他的眼前已经看不清东西了，双腿逐渐粘着在一起附上诡异的黏膜。
在数据跑到最顶端时，双手却散成光点，连带着身体一起化作看不见的数据。
“什么、不……”
“……芽芽！芽芽！”
秦醉无力的在操纵台上扒拉，身后挪动的触手再一次对准了他。
在贯穿心脏的一瞬间，他化作光点消失在这个世界。
而此刻，另一个世界。
秦醉在李一舟期待的目光下睁开眼睛。
李一舟急忙凑上前关心：“表哥，我用了游戏仓的紧急唤醒功能，你有没有事……”
他话说到一半，突然被扼住了喉咙。
近乎惊恐的，他眼睛里清晰的倒影出一条粗壮的蛇尾，暴虐的劈开游戏仓的仓体，冰冷恶劣的竖瞳如尖刀一般以非人的姿态刺向他。
就在这时。
“嘭——”
关闭房门被人轰然踹开，身穿防护服的武装队伍逆着光冲了进来。
那刺眼的证件在眼前一晃而过，冰冷漆黑的木仓口直指要害。
“秦醉，你违反联邦法律第三百七二条盗取军事武器、泄露军事情报、叛国等诸多罪证，跟我们走一趟吧！”

第46章 芽芽~
#《生存纪年》退出故障调查报告#
#《生存纪年》脑死亡#
#全息网游的安全性#
随着时代与工业的进步, 全息网游《生存纪年》再一次闹出故障导致脑死亡的丑闻，瞬间引发了世界动荡。
作为世界级的全息网游，《生存纪年》一上线就凭借独到的真实度引爆全网, 故障当天更是因为突如其来的超额奖励达到了上亿日活。
上亿人被困在游戏里，陷入意识昏迷，哪怕下线系统被强行打开, 也有太多太多死在游戏里面的人陷入脑死亡的状态。
一时间，全网关于全息网游的责问，以及对于秦氏芯片的质问达到了顶峰。
而作为芯片的制造者，红极一时的科研新贵在此刻却以泄露军情罪被逮捕。
一石激起千层浪, #秦醉军情泄密#的热搜刚冲上网络，一场诡异的进化却悄然而生。
“情况怎么样了？”
军部, 军靴大步流星的踩踏而去。
走廊上, 身披金色军徽的男人面色严肃, 他手中拿着资料，一步一步的往前走, 身前却有一群身穿军服的年轻人拦停他的脚步。
“宋元帅，您不能再往前走了。”
宋安宇面色一冷，他把手里的文件拍在副官的胸前，抬步先前一步。披在身后的军部披风随风飘动，带动出锐利的弧度。
拦住他的军官退后一步，为难开口：“元帅，请不要让我们难做。”
“我只是去看一眼，又怎么会叫你们难做？”宋安宇压低帽檐, 军帽落下的阴影笼罩在他的眉眼, 锐利如兵刃的极致戾色深刻鲜明。
他一步一步往前，身前的军官一步一步后退。
没有人能承受的住久经沙场的宋元帅气势, 他想要做的事，一往无前从不回转的宋安宇绝不可能放弃。
他眉眼寒霜，大步向前，披风在空中划过绝不回转的弧度。
从军部明亮的大楼走到地下，进入一片光明璀璨的实验楼内，高新的科技化在各个地方显现，机械手臂一路对着宋安宇敬礼示意。
扫来扫去的红外线精准的从他的光脑上核实权限，一扇扇军事科研的大门朝宋安宇张开。
在比篮球场还要大上一点的圆形实验室内，如运动场馆般环形排布的科技实验场站满了身穿白大褂的科研人员。
他们站在科技的最前沿，在科技面前却渺小如蝼蚁，抬头是无数正在排列组合的数据，是另一个超乎寻常的世界。
他们手里有着从秦醉家里搜出来的木叶所有数据，包括污染的定义、防护、人类利用异度感染进化的基因片段……
以及一份机甲的制造设计图。
而这些全都浮在空中，任所有人研究探寻，无数的实验台模拟着数据，按照每一步的步骤迅速实验，将数据上传到共享的终端。
宋安宇一进来，所有人都转过身。
这里面有基因研究院院士，有机甲科研院院士，有环境工程的院士……
他们向宋安宇敬礼，宋安宇凉薄的目光扫过所有人。
“怎么样？查了那么久你们查出什么来了？”
一提到这个，所有人都激动了起来，他们围着宋安宇，七嘴八舌的说着自己的理论。
“这份资料我们实验过了，真实可靠，没有想到我们十年都没有做完的事情被一个小年轻做到了。”
“机甲不重要，机甲不重要！现在是人类体出现了异化，异化过程和引导方向有着非常完美的实验步骤……”
“但是这个污染性太不可靠了，在现实当中我还从来没有见过这么随心所欲的病毒传播，这可能不是新世界新人类，而是潘多拉魔盒……”
“关于人类体出现异化，这份资料上有非常明确的定义，甚至根据异化排列了等级，这是一个完全不同的进化方向，是与众不同、完全不一样的新人类，有风险是肯定的……”
“万一呢？你是打算拿谁去赌吗？现在进化就是不可控的，我们根本没有那么多实验素材……”
“难道我们就放着一座金山不动吗？如果成功了，人类的寿命与能力将大幅度提升！”
“也可能变成没有意识的怪物……”
……
瞬时间，刚才还严肃认真的科研场所，变成了吵吵闹闹的菜市场。
就在科研大佬们争论不休的时候，有个人冷不丁的说：“最完美的进化品，我们有。”
所有人都安静了，有些人若有所思，有些人厌恶的皱起眉，有些人下意识的看向宋安宇。
“轰——”
说这个话的人被宋安宇掐着脖子恶狠狠的抵在墙上，他单手拎起眼前不知道是哪路学科的研究员，研究员徒劳的挣扎在他手上不过蝼蚁撼大树。
“要我提醒你吗？联邦法律第一条，我们誓死捍卫每个公民的基本权益，包括但不限于自由权、人身权……
联邦法律第八百三十条，严禁任何违反主观意愿、道德底线的科研行为，包括但不限于人体实验、基因盗取……”
“你们是怎么以泄露军情罪把秦醉逮捕，我也可以怎样用联邦法律把你们这些活体试验的支持者逮捕。别忘了，你们手里的资料是从哪里来的。”
宋安宇讥诮的目光扫过所有人，没有人敢直视他，都纷纷低下了头。
“元帅、元帅……您不能只顾儿女私情！”阻拦他下来的军官忍不住开口。
宋安宇笑了，他冷笑一声，锐利的眉眼低压下不悦的弧度，他嗓音带笑面上却不带一丝一毫的笑意。
他一把扯下头上的军帽甩在地上，恶狠狠的骂了句脏话：“老子就是护短，我在外面带兵打战守卫国家可不是纸糊出来的，你们敢动我外甥，不要这身军服，我也要他知道代价！”
掷地有声的警告声响彻整个实验室，所有人都被震住了。
宋安宇在这时昂首挺胸：“带路！”
“带、带什么路？您、您要去哪？”军官说话都要不利索了。
军部元帅可不是开玩笑的，可是真的有军权有军队，宋家代代参军，根红苗正在军部的影响力不是一星半点。
没人敢在这个时候触霉头。
就是有不服的科研怪人，这个时候也被人捂着嘴堵死了话。
“当然是看看我的外甥，被你们抓了这么几天，鬼知道你们有没有动什么手脚，不看不放心。”
宋安宇凉薄的目光扫过众人，他嗓音不疾不徐，却带着战场下来的狠劲。
他刚从边外剿匪回来，身上还带着硝烟味。
所有人都知道他在警告他们，只好让人带他去。
秦醉被逮捕时，身体已经开始了异化，在异化成为怪物的一瞬间身上的污染度瞬间爆表，身边逮捕的人员猝不及防间都或多或少被感染了。
一开始他们把他关在隔离的防护里面，在后来发现看守的人身上出现了异化，惊骇之余紧急从木叶的资料里找出收容物的制作方式，将他囚禁在研究楼的水下养殖场里。
宋安宇要看他，也只能隔着门，从小窗里看看。
那小窗比人家宿舍门上的小窗还小，宋安宇看来看去只能看见一片平静的水面，笼罩在黑暗里，一点光亮也无。
把宋安宇心疼死了：“这么黑！还都是水，多冷啊！还有他怎么没动静啊？”
负责看守的狱警说：“他意识时清醒时混乱的，嘴里一直念叨着什么，刚闹了一阵，这会累了吧。”
“我要进去看看！”宋安宇立刻说。
副官大惊：“可是元帅，您要是被感染了怎么办？现在防护手段也不知道有没有用啊！”
“防护？那个游戏不是已经给出最优解的方法了吗？怎么，你们不信？”宋安宇冷诮出声，眉眼压低越发显露出不动声色的威压。
“你们不信那个游戏，不相信就是有天才可以以一人之力研究出你们十年都出不来的成就，却相信我的外甥可以从重重机密中偷窃军方研究把他告上军事法庭！”
副官默默闭嘴，军官也自认理亏。
只能眼睁睁的看着元帅从研究室里，弄来一套刚仿制出来的收容员防护服，身先士卒的走进了目前未知污染最重的地方。
感受到脚步声，水下的怪物悄然睁开冰冷的竖瞳，阴影在水下游动着，水面泛起些微涟漪。
在宋安宇蹲下的一瞬间，一条蛇尾破水而出一尾巴扫向岸上人，与此同时黑影紧随其后，冰冷的冷光在指尖流动，如切豆腐一般轻松嵌入钢材的地面。
宋安宇硬接一尾巴，差点没把手骨折了，看到徒手撕开的防弹钢材更是后怕的咽了咽口水，他第一次如此清晰的意识到这次的进化会带来什么。
就在这时，一声嘶吼伴随着锁链扯动的声响吸引了他的注意。
异化成怪物的秦醉被锁链硬生生的扯进水里，长满獠牙的嘴被严酷的枷锁禁封，他的脖子上套着电颈环，正滋滋的闪烁着电流。
眼睛已经不是正常人的模样，竖瞳颤抖间剧烈收缩，眼角如扇子般散开黑色的鳞片，隐在衣服下的腰腹不知道是什么样子，只有长长的蛇尾隐隐流动着宝石一般的微光。
他的双手长出了长指甲，轻松就可以划破钢板，在此刻疯狂的抓挠脖子上的颈环，喉间不停发出痛苦的低吼。
脖子上已经伤痕累累了。
“禾禾，禾禾别抓，别抓。”宋安宇心疼的不行，他小声的叫着人，套着防护服笨拙的去拉水里的锁链。
他摸索着，忍着电流的酥麻利用权限将电流关掉。
长着蛇尾的怪物似乎安静了下来，它黑色的竖瞳正盯着宋安宇，无机质的瞳孔把宋安宇一个久经沙场的元帅都盯得发毛。
他试图摸摸秦醉张长的头发，秦醉喉咙里发出些微声音，含糊不清。
“好好，别怕，别怕，禾禾乖一点，舅舅这就把它打开。”
束缚口舌的枷锁被打开，怪物低头在宋安宇的手背蹭了蹭，黑发附在它的脸上，它蠕动着唇，嗓音沙哑艰涩的几乎分辨不清。
“舅舅、芽芽……芽芽……”
他说什么，宋安宇一句话都没听懂。
眼见他面露茫然，怪物又再次激动起来，它的尾巴在水下不安的扭动。
宋安宇立刻安抚：“别激动别激动，禾禾，别怕别怕，慢一点，舅舅很快就救你出去，你自己也要加油，保持住，爸爸妈妈还在家里等你回家呢。”
“回、家……”
这两个字，宋安宇有听没懂，他像模像样的点点头：“对，回家，我们回家。”
“回、家……芽芽……”
秦醉的嗓音依旧含糊，几乎每一个字都像是被刀割了喉咙，含着刀片在说话，破碎的几乎含糊不清。
“芽芽……回、家……”
回、家……
回家……
我们回、家……
……
［0号实验品：哇呜晕晕(@▽@!!)］
［0号实验品：晕乎乎～］
一片狼藉的地下实验室里，被迫堆砌在一起的杂乱器械中，一根触手赫然冲天而出。
赤红色的触手如水流一般从四面八方的缝隙中溢出，扒在旁边任何物体上，一股脑的把剩下的肢体全部扒拉出来！
晃晃悠悠的触手跟喝醉酒一般，触手胡乱的垫着东西，脑袋更是晕乎乎的分不清前后左右。
0号抱着脑袋使劲晃了晃，总算意识清晰了一些，它趴在器械堆上，胡乱往下扒拉着东西。
被压得脏兮兮的娃娃抱出来的一瞬间，它像是找到了什么特别厉害的东西，眼睛都发着光，触手卷缩着把娃娃抱在怀里，亲昵的贴贴。
［0号实验品：哇呜，找到宝宝啦o(≧v≦)o］
［0号实验品：宝宝亲亲，不怕不怕哦，已经没事啦］
触手安抚般拍了拍玩偶的脑袋，0号埋头继续扒拉着垃圾堆，从里面掏出掉了麦穗的小球还有散落一地的字牌。
字牌早就乱七八糟的散成了纸片，就算是捡回来都破破烂烂的没办法再用了。
0号却很认真的一张一张叠起来，触手卷着牌像模像样的敲了敲边角，勉强塞进早已挤压坏的盒子里，从破洞又哗啦啦散落出来。
［0号实验品：哇啊啊！掉、掉出来了！ヽ(*。>Д<)o゜］
0号急忙用触手捞回来，又努力的往盒子里塞，用触手堵住口。
它看了看周围，打开门往里面看看，实验室里面更是乱糟糟的，东西被迫堆在一个角落，水果咕噜咕噜散落一地，大部分已经摔坏了。
［0号实验品：唔，乱糟糟了(怒｀Д?怒)］
0号气鼓鼓的将水果一个一个捞起，有些坏掉的毫不忌讳的往嘴里塞塞，好的就拢到触手里。
挑挑拣拣，也找不到几个好的。
它吃水果吃了个半饱，拽着玩偶跑到浴室里，触手熟稔的扭开机关，水珠在水龙头的边缘流动一瞬，吝啬的滴出一滴水。
［0号实验品：(0口0) 坏、坏掉了］
没水啦！
［0号实验品：哇呀呀呀！坏家伙，快出水快出水，坏坏！］
0号挥舞着触手，使劲卷着水龙头扭来扭去，一个劲的拍水管。
然而任凭它怎么努力，就是没有出一滴水。
0号很困惑的歪了歪脑袋，它看了看满手的脏脏，偷偷擦在了玩偶身上，嘴里碎碎念念的。
［0号实验品：宝宝乖哦，擦擦，等小人回来就给你洗白白！］
触手碾在玩偶上，挂在玩偶上的小吊坠晃晃悠悠的摆动着笑脸，一如既往的露出安静的笑。
娃娃脏脏了，0号抱着玩偶跑到外面等小人回来，它触手时不时的抱着玩偶亲亲贴贴晃晃，时不时抬头看向电梯。
它没有时间的概念，等着等着就开始犯困，触手纠缠在玩偶身上，含含糊糊的发出低吼。
［0号实验品：呜～困困了(′-ωЯ`)］
它把脸埋进棉花娃娃柔软的肚子里，趴趴没多久，和玩偶一起倒在了地上，呼呼睡得格外安稳。
再睁开眼，它还是在地上。
0号生气了，它气鼓鼓的拍打着地面：［小人，过分|Дí)!!］
［0号实验品：还不回来，笨蛋小人！坏家伙！（＞口＜－）］
它生气的叉腰支楞起触手，开始抱着娃娃来回蠕动，在地上阴暗爬行。
水果一个一个往嘴里塞，触手一边往嘴里塞吃的，一边在地上摸水果。
摸着摸着，水果没有了。
0号很是震惊，它触手爪爪僵硬了，不信邪的在地上摸索了一下，确实什么都没有了。
它抱着玩偶气鼓鼓的进去实验室里，它满满一墙的糖果掉在地上，和破碎的玻璃混在一起。
0号低头挑了挑，勉强剥开几个糖往嘴里塞，玻璃混在里面被牙齿咬碎吞进嘴里。
0号想了想，攥紧了触手：［不行，要把小人找回来(//`д′//）］
［0号实验品：小人在上面，诡知道！］
小人就是坐电梯上去工作的，0号自以为很懂的点了点头，收拾自己的小球还有玩偶，一起敲开了电梯门。
它探出头在电梯井里看了看，电梯厢砸在最深处带不上来了。
0号就顺着电梯绳索往上爬，它礼貌的敲了敲门：［咚咚咚，小人在里面吗？］
无人回应。
［0号实验品：没有人(* o . o *)？］
0号才不信呢，它触手啪啪打在门上，遇上门，它卷着门疯狂的往外拽，“哐当”“哐当”几声，大门被恶狠狠的拽开啦。
0号立刻挥舞着触手欢呼：［好耶！］
［0号实验品：我是聪明的小诡异，漂亮又机智，啦啦啦～］
它兴奋的举起铁门，高高兴兴的往地上乱砸，砸到铁片碎裂一地，没有再像以前一样化作光点。
触手碾过碎片，走进了七层的实验室里，实验室里什么都没有，东西乱七八糟的堆在一起，没有香香没有小人。
［0号实验品：(⊙o⊙)空空诶］
它敲开第六层的门，实验室里也是一样的惨状。
它不停的往上爬，再也没有刺耳的警报声，也没有惊恐的尖叫。
粘着在地上的血迹没有消失，昭示着这里曾经发生过一场场恶战。
0号掠过那一滩摊血肉模糊的痕迹，它不停的往上爬，哪个实验室都空空如也，没有一点动静。
直到它突破了一扇大门，被蒙蔽的光明挥洒而下，诡异的圣光照耀大地。
它走出了电梯，成功来到了木叶的第一层。
没有人阻止，四周都是空空荡荡的，曾经要很努力才能看到一瞬的天光直白的从天上落下，落在身上。
0号低头看着落在触手的光，它走出大门，怀里的玩偶被勒的很紧。
它怕怕的走在木叶门口那条泾渭分明的小路上，两边的树林里时不时发出些许动静，睁开窥视的眼睛。
它们在黑暗中看着0号，无声目送它远去。
远去。
该去哪里呢？
0号从来没有出过研究所，它不知道自己要去哪，它抱着玩偶一直走一直走。
慢慢的，它从无人的森林小路走上了铺满水泥的高速路我，再从高速路走进了破碎的城市。
灰蒙蒙的城市高楼林立，却悄无声息，异变的怪物在角落流窜而过，也只不过是带起一阵腥臭的风。
它扬起头，眼前的一切都是它没有见过的东西，它抱紧怀里的玩偶汲取力量，眼睛倒影着的除了没见过的高楼大厦，还有逐渐映入眼帘的，几乎蒙蔽天空散发着圣光的黑影。
祂是如此高大，笼罩着天空，祂的触手在空中如风一般摇曳。
0号走过巷子，从挂着铁栏的地方穿过，它似乎走到了整个城市的最中心——一个巨大的广场。
这里的建筑还能看到曾经的繁华，大大小小的路口树立着路牌，明亮的颜色点缀着广场的灯带，某种光污染还在持久的闪烁着色彩。
破败、安静、宽阔……
0号的触手蠕动着，它看向四周，举目四望一片茫然。
突然头顶的巨大屏幕响起了“滋滋”的电流声，一个巨大的怪物出现在屏幕里。
丑陋的怪物露出诡笑，八条触手在屏幕里群魔乱舞。
它说：“诡异降临全面占据人类世界，世界属于我们，人类一败涂地！”
“狂欢吧！小怪物们！！！”
［0号实验品：！！！］
“啪叽”玩偶掉在地上，0号仰着脑袋，全身的眼睛都睁开了，它死死盯着头顶的大屏幕。
里面的怪物丑陋又得意，挥舞着触手兴奋的大笑。
而这时，空中的巨大怪物，被誉为父神的怪物，祂的触手如恩赐一般缓缓降落在0号的身后。
“轰——”
地面都似乎震动了。
0号瞪大眼睛，它几乎快跳起来了，仰着脑袋看着触手往下坠，“啪叽”自己也跟着翻倒在地。
自觉没面子的0号立刻爬起来，挥舞着触手嗷呜一口，恶狠狠的咬在大触手上。
［0号实验品：嗷呜！看我咬死你咬死你咬死你o(▼皿▼メ;)o］
它挥舞着触手，一张嘴恶狠狠的咬在“父神”的触手上，剩下两张嘴“咔嚓咔嚓”的迅速开合，挣扎着想扭过脑袋咬祂！
［---：哦，我的孩子……］
“父神”开口了，祂突然顿住，无语的看着挥舞着触手，凶巴巴试图用自己可爱的小嘴巴把自己咬死的小怪物。
它比自己的触手都小。
真可爱，不是吗？
“父神”慈爱的原谅了小怪物的无礼。
［---：我亲爱的孩子，来吧，回到我的怀抱，我们将在深渊重逢］
“父神”的声音大如鸿雷，像是从遥远的神国传来，蒙上层层迷雾送到耳边，不可承受的低语紊乱着思绪，迷惘与疯狂在一瞬间降临。
躲藏在角落的怪物们在聆听神言的一瞬间，自身的异化更加严重，它们当即陷入某种疯狂之中，甚至无法承受而炸成一团血雾。
而小怪物完全不受影响，0号发现自己没办法咬死这个坏家伙，气鼓鼓的松了嘴，触手揉了揉僵硬的腮帮子。
它不可能认输，它嗷呜一口，换了张嘴继续咬。
［0号实验品：咬死你！！！］
［0号实验品：把我的小人还给我！！！可恶的坏家伙，我咬死你咬死你］
［0号实验品：哇呀呀呀！抽你抽你Pia!(ｏ‵-′)ノ”］
触手舞成螺旋，噼里啪啦的打在触手上。
“父神”对这点挠痒痒都不及的力道没有任何反应，祂太大了，任何细微的动作都会令这个世界震动起来。
一如祂此刻用触手将小怪物卷上天，四周的楼房都为之颤抖震动，碎裂成废墟在圣光下飞舞。
［0号实验品：(0口0)起、起飞啦……］
它迷茫的被触手卷上天空，危险如口器的触手卷着它，轻柔的像是环抱幼儿的包袱，柔软、舒适。
0号却只顾着往下探头，看着离自己越来越远的玩偶，挥舞着触手挣扎着想从大触手里往下跳。
用力的推搡着大触手，触手在上面徒劳的扒拉扒拉。
［0号实验品：嘿呀呀呀！我的宝宝！宝宝！（＞口＜－）］
［0号实验品：放我下去！你这个坏家伙！我要吃了你！］
它挣脱不开，嗷呜一口咬上大触手，试图把祂咬死。
［---：……这孩子，是不是有点过于自信。］
新神吞噬旧神，虽然是祂们种族的宿命，但是……
“父神”看了看还不及自己一个吸盘大的小怪物，这么凶猛的试图咬死自己，祂觉得，这孩子可能不够聪明。
哎呀呀，但是没办法呀，祂就这一个崽。
虽然不知道为什么，明明祂给崽崽找好了寄养的人家，崽崽却跑到了这个世界，难道是不喜欢寄养吗？
哎呀呀，没办法了，只能自己带崽崽了。
“父神”张开嘴，巨大的犹如黑洞一般的深渊巨口缓缓张开。
祂的动作缓慢，却令这个世界越发震动，濒临破碎。
祂把崽崽往嘴里送，打算把崽崽带走。
0号却觉得这个怪物要吃掉自己，更是震惊得瞪圆了眼睛。
［0号实验品：哇啊啊啊！小人救命Σ(O A O丿)丿要、要被吃掉了呜呜呜呜］
隅覀证嚟……
［0号实验品：哇啊啊，坏家伙坏家伙°.°·(((p(≧□≦)q)))·°.°欺负诡！］
触手徒劳的挣扎一起，不停的打在大触手上，胡乱的蠕动挣扎，扭头想要咬断被抓住的触手逃生。
赤红色的触手时而纠缠在一起，时而扩散开往外逃离挣扎。
“父神”的动作突然顿住。
［---：嗯？你还有躯体在这个世界？］
［---：……哦？原来是这样吗？被一块糖骗走了，这孩子嗯……确实不太聪明。］
［0号实验品：你才不太聪明！你全家都不聪明！(▼皿▼#)］
不停挣扎的0号不高兴了，支楞起触手凶巴巴的指着大怪物，得意的扬起脸：［我是聪明的小诡异，最最聪明的宝贝！］
［---：……谁说的？］
［0号实验品：小人说哒！我超级厉害的(o>ｕ
［---：……］
还不是被人类骗了。
算了，这不就说明，祂给崽崽寄养的人家很不错嘛！
哎呀呀，是不是可以把崽崽继续寄养到他们家呢？
带着崽崽去旅行也很不方便的啊！
送到嘴边的触手突然落下，0号懵懂的被大触手放在地上。
身上的束缚消失不见，0号立刻回首头恶狠狠的咬了大触手一口，紧接着它飞快的窜了出去。
窜到一半匆匆忙忙跑回来，拖着自己最喜欢的玩偶往外跑。
［0号实验品：呀呀呀！我的宝宝(≧∩≦)］
卷着玩偶跑到一半，突然扭头又窜回来恶狠狠的给了大触手一触手。
［0号实验品：哼，打死你ヾ(‘ロ‘)］
抽完赤红色的身影又挥舞着触手窜了出去。
它来来回回跑，窜来窜去非常迅速，几乎只剩下残影了。
“父神”很是感慨。
［---：崽崽真活泼啊！］
如果不是跑回来咬祂就更好了。
“父神”安静的矗立在天上，祂的触手飘摇着，像是仙人的披帛，神圣的圣光模糊了祂的身影，只能看见一片耀眼的白影。
祂长久的，长久的凝视着这个世界。
凝视着那道活泼的红影。
［---：崽崽，丢三落四可不是好习惯，要记得把身体找回来哦］
［0号实验品：冲冲冲ε==(づ′w`)づ］
触手啪啪打在地上挥舞着往前冲，一溜烟从城市穿行而过，“咻——”得一下冲过大马路，冲进小树林，一脑袋扎回木叶大楼。
它触手扒着电梯绳往下爬，随便跳进一层实验室里，后怕的拍拍不知道在哪的胸口。
［0号实验品：好险，差点要被大怪物吃掉啦_(:зゝ∠)_］
它抱着玩偶亲昵的贴贴，充电一般把脸埋进玩偶的肚子里，差点被乱糟糟的灰给呛了一下。
0号抬起头，只见被拖在地上带着乱跑的玩偶已经脏兮兮了，毛毛里嵌入灰尘、石子，衣服更是乱糟糟的挂在身上，裤子都拽掉半截。
0号很震惊，0号震惊的触手爪爪都僵住了。
［0号实验品：宝宝……宝宝变脏脏了(ΩДΩ)］
［0号实验品：都怪那个大怪物，是个超级坏超级坏的坏家伙(x`[]′)/］
［0号实验品：可是我打不过它，可恶！！(▽ヘ▽#)］
0号咬着触手尖尖，它在地上爬来爬去。
最终它挥舞着触手，用力的决定：［要去把大怪物打败，把小人救回来！！！］
［0号实验品：还要给宝宝报仇，打死它！ヽ(｀⌒メ)ノ］
0号说干就干，它把玩偶带回第八层的实验室，把它放在里面，耐心的拍拍它的脑袋。
［0号实验品：宝宝不怕哦，我马上就回来啦！］
［0号实验品：要去把诡的东西，都夺回来！！！］
它爬到电梯口，触手拽着绳索，跟着电梯绳呲溜一下子滑到第九层门口。
0号鼓了鼓腮帮子，努力让自己看起来凶巴巴的，触手恶劣的重重拍在电梯门上。
［0号实验品：坏小人！超厉害的小诡异来啦！］
电梯门被触手抽中震动几声，瞬间破开了一个口子，从口子里伸出无数的触手，扒在四周用力一扒拉，蠕动的赤色怪物从洞口钻出。
它雄赳赳气昂昂的支楞起触手，变得很大很大，触手碾在地面，留下深深的凹痕。
0号动作很迅速，它敲开第九层实验室的大门，触手警惕的一甩一甩，眼睛迅速转动着扫过四周。
第九层是木叶的最后一层，但不代表底下没有东西。
在第九层实验室里分别有三个入口，不同的入口通往不同的小空间，是不同的密室。
进去实验室，里面的布局也和其他地方不一样，它是独立的一个地下空间，深深的地下空间出现在眼前，昏暗的灯光没办法照亮前方的路。
0号触手摸了摸脑袋，小小声的安慰自己：［不怕不怕，马上就好，我超厉害的！QWQ］
它挥舞着触手，猛然冲进了前方的黑暗中，突然触手一空，整个诡咕噜咕噜滚成一团顺着管道“啪叽”摔了下去。
触手用力往前一伸，在地上滚了一圈的0号顺利停住，它抬起头，比起实验室眼前更像是怪物的巢穴。
在不间断闪烁的红色污染中，眼前的巨大坑洞由内而外的蔓延着红色的线条，裂开的墙面深深嵌入了一段赤红的触手。
0号和巢穴里的怪物面对着面，除了它没有嘴巴以外，几乎像是0号的孪生兄弟。
在0号出现的一瞬间，“它”挣扎着，顶着不详的红光不断蠕动挣扎，连带着整座大楼都在颤抖。
“刺啦——”
一条触手伸了出来，0号嗷呜一口，直接咬在了触手上，它不间断的往上咬，扑到墙上扣挖里面的血肉，血肉缠绕在它的身上，诡异的肉芽狠狠扎进了它的身躯。
0号似乎大了一点，它的半边多了一群触手，触手刚回到身体，还不会使用，像是喝醉酒一般歪歪扭扭。
0号一点都不嫌弃，它飞快的从来的管道钻了进去，噌噌往上爬之后快速的钻到另一个管道里面。
里面又是一样的巢穴，0号扑上去照样把那一半的触手解救出来，解救出来的触手扎进它的身体里，和它融为一体。
最后一处，这是一团蠕动着肉芽的血肉，那团血肉被0号吞噬，逐渐在它身上生长出类似于三头六臂的三头。
三张挤在一起的嘴逐渐裂开，同蠕动的血肉一起分裂开。
此刻，0号像是三个被缝合在一起的畸形怪物，它有三个脑袋，有三团缠绕蠕动的触手。
它张开嘴，嘴几乎能裂到耳后，不详的红光打在它的身上，映照出一个可怖的怪物。
它嘶吼着，触手蠕动间带动着诡异畸形的肢体往上爬。
“轰隆——”
失去了支撑到大楼似乎也到了强弩之末，逐渐下陷坍塌，发出震耳欲聋的倾斜声。
0号像是喝醉酒一样，蠕动着从自身分离太久已经不熟悉的肢体，飞快的窜出实验室，冲回第八层，卷了玩偶和小球就跑。
在跑出大楼的一瞬间，身后几乎将0号困死的大楼在一瞬间倒塌，巨大的烟尘散去，也不过一堆废墟而已。
0号“咔咔”笑得浑身颤抖，得意的支楞起触手。
［0号实验品：哼，叫你关我（｀へ?）］
然后不熟悉的触手成功打结，噗叽把自己绊倒在地上。
目睹一切的“父神”：……
“轰隆——”
一条巨大的触手缓缓、缓缓朝扑地不起的小怪物伸来。
刚到面前，小怪物突然抬头，嗷呜一口狠狠咬在触手上。
［0号实验品：现在我超厉害了，咬死你咬死你(怒｀Д?怒)］
触手疯狂暴涨顺着大触手不断往上攀缘，像是飞舞的绸带，恶狠狠的缠绕在上面，把祂往下拖拽。
硬是把庞大的怪物拖拽了一下。
“父神”很欣慰。
真是个乖孩子呢，一说就把躯体找回来了。
［---：乖乖！］
另一条触手缓缓朝0号伸来，0号嗷呜一口，没咬到，徒劳的在空中“咔嚓”“咔嚓”牙齿不停开开合合，触手在空中迅速飞舞。
它纠结了一下，看着嘴下的触手，猛然窜出去直接咬上了另一条即将伸过来的大触手。
［0号实验品：看我厉害，咬死你(//`д′//）快把小人还给我！！］
［---：……好凶哦］
又被崽崽咬了。
［0号实验品：我还可以更凶！知道怕了吧，哼哼(x`▽′)/］
0号支楞起触手，得意洋洋的抬起头，反应过来立刻又低下头嗷呜咬在大触手上。
［---：嗯……］
这孩子，真的不太聪明。
祂摸了摸小怪物的脑袋，在小怪物愤怒抬头咬祂之前，祂身上的白光轰然炸开。
这个世界摇摇欲坠，在白光消失后彻底沦陷。
世界的另一角，被从天而降的机甲驱赶进一个安全基地的原住民们，惊恐的看着那被怪物占据的半边世界突然倒塌。
而他们所在的安全基地里，居然在短暂的下陷之后趋于平静。
像是把怪物与正常人彻底切割开了，他们面面相窥，惊喜的欢呼出声。
新历第一年，在经历过时间回溯的世界，终于迎来了真正的结局。
怪物降临的那一刻，有一队机甲拯救了所有人。
怪物与人类的世界彻底切割，在短暂的政权争夺之后，剩余的人类带领着众人在废墟中建立了新的城邦。
有人在拯救他们的机甲上看到了一个“秦”字，于是“秦”成为了城邦的名字。
将随着这段历史，成为永远的谜团流传下去。
而这个字，也成为另一个世界新式军用机甲的名字。
“秦”甲构造复杂，理论神秘，曾经不过是一张废弃的手稿，但经由大科学家秦醉的手将之完善，针对新人类的异化更是做出了对异化人类的收容、防护、清除功能。
随着这段新人类进化史的出现一跃成为了时代的顶流。
当初玩过《生存纪年》游戏的人类体或多或少受到过污染，而污染导致的异化将人类的寿命、躯体力量进化到了一个前所未有的高度，引领一个新时代的到来！
有关于另一个世界《生存纪年》的真相，联邦封为最高机密。
公开的内容中，首次将异变的完美造物——秦醉，称为异变之父。
其后出现的异变者大多是从他的身上获取感染，从而异变进化。
半年后。
被誉为异变之父的秦醉并没有回归国有，参加军事研究，而是继续在秦氏的研究所里继续开发芯片。
似乎什么都没变，只是曾经的科研新贵变成了人人追捧的异变之父。
只是他性子越来越冷，越来越不愿意见人和任何人交谈。
只是……
秦醉从一个研讨会下来，他喝了点酒，异变长出的长发披在肩上，挂在钥匙上的小怪物吊坠在空中晃动着得意的笑容。
他垂着眼睛，脚步一步一步的往前迈，影子在他脚下，却倒影出一个蛇类的怪物。
突然，他脚步一顿，漆黑的眼眸逐渐收缩成诡异的竖线，定定的看着家门口。
门口坐着一个黑发红眸的少年，少年皮肤白净，眉眼颓靡稚嫩的像是还未成年便被催开到极盛的花。
一开口，红眸先委屈的含上三分泪：“坏小人！我找了你好久好久！”
“宝宝脏脏，还有一只超大超大的怪物欺负我！祂要吃我，被我一下子——就打败了！我是不是超厉害的(x`▽′)/。”
少年挥舞着手臂，手舞足蹈的得意叉腰，下一秒却被男人用力的抱在怀中。
“嗯……”
男人嗓音沙哑，几乎抑制不住颤抖，很艰涩的低低答应一声。
秦醉垂眸，漆黑的睫羽遮不住眼底猩红。
他的小怪物，终于回来了。
“对，芽芽超厉害。”

第47章 芽芽芽~
“欢迎回家, 芽芽。”
温软的低语含在唇齿之间，含着难以分辨的温柔缠绵。
亲昵的蹭蹭交互在彼此之间，少年眉眼秾丽, 漂亮的红色眼睛里清晰的倒影出男人的模样，眼角得意上翘，唇角的弧度不笑也似笑般。
脸上脏脏的灰尘被指腹轻轻擦过, 转瞬就被男人抱着腰腹托举到一样的高度。
少年抱着男人脑袋，男人宽厚的手掌把住柔韧的腰肢。
被男人微抱起来，脸贴着脸蹭蹭，嘴角自然而然的勾起, 漂亮秾丽的小脸挂上得意欢喜的笑容，眉眼间是自持的得意与恶劣, 可爱的小虎牙若隐若现。
“我最厉害啦！大怪物都打不过我o(≧v≦)o。”
他抱着男人的脑袋, 摸摸他的长发, 懵懂的歪头：“小人变长头发了诶！”
像是惊奇般，0号的手不断在他脑袋上乱摸, 把顺滑的长发摸的乱七八糟。
秦醉只是垂眸，堪称乖巧的纵容：“嗯，芽芽离开太久了。”
得到这个答案，0号疑惑的歪了歪脑袋：“呀？(* o . o *)？”
“没有呀，我打败了大怪物，然后一下子——就出现在这里了呢！”
0号得意的挥舞着双臂比划出一个大大的圆，随后叉腰扬起漂亮的小脸面露得色，唇角恶劣的上挑起明媚的弧度。
像是从没有被世界磋磨, 最最动人明媚的模样, 漂亮的眉眼流淌着令人目眩神迷的得意，唇角上挑的弧度偏又恶劣骄纵, 像是坐在高位上的小王子，居高临下的俯视着蝼蚁。
漂亮的脖子不肯低头，高高昂起的头颅不屑俯首，自有人维护他的尊贵。
他身上穿着灰色的小斗篷，脏脏的灰尘挂在上面，轻轻一拍就又干干净净，只是一头长短不齐的黑发乱糟糟的，勉强看出几分流于表面的辛苦狼狈。
秦醉把他小斗篷上的灰尘拍干净，小王子又干干净净了。
“那就是我头发长得太快了。”秦醉不欲多说自己如何熬过这煎熬的半年时光，随口给出一个答案。
他捡起地上坐在阶梯上的人形玩偶，小吊坠还挂在它的衣领处，和少年一般露出得意恶劣的小表情。
秦醉忍不住浅笑了一下，失而复得的喜悦好似一场梦境。
以至于秦醉说话都比较平时轻了三分：“我们进家里好不好？”
“带着球球。”
“嗯，带着球球。”秦醉掉在地上的小脏球捡起来，毫不嫌弃的塞进了口袋里。
“要给宝宝洗澡，宝宝脏脏。”
0号抱着秦醉的脖子，将下巴抵在他的脑袋上，对着脏脏的玩偶皱了皱鼻子，小巧的额头凸起两个小尖角。
嫌弃的伸出手戳了戳棉花娃娃软绵绵的小脸，漂亮的手指尖伸出时还泛着粉，一戳就变成灰色的了。
“啊啊啊，脏脏（＞口＜－）。”0号顿时抱紧了小人，坚决不要抱脏脏的宝宝，手上的灰悄悄在小人身上擦了擦。
他双手又干干净净了，只有秦醉昂贵的西服上多了几个脏手印。
秦醉：“……”
秦醉喉头微动，他下意识的推了推眼镜，眼镜链随之颤抖，立刻被活泼的少年调皮的拨弄起来。
眼镜链在指尖绕来绕去，秦醉打开门，入户门漂亮的灯光洒下，宝石链条在灯光下流动璀璨的色彩。
0号：(☆o☆）
挂在秦醉脸上银色边框眼镜被素白的手指往上一勾，轻轻松松就带了下来，眼镜链还挂在秦醉的脖子上，眼镜坠着眼镜链已经到了0号的手中。
他抓着眼镜的两个腿，像模像样的在脸上比划，透着镜片看向四周。
有一定度数的镜片看过去和肉眼看过去是不一样的，视线里物品忽大忽小的变化令0号惊奇的笑出了声。
秦醉现在还是一个人住，自从出事之后被官方定义为异变之父，就有太多想要获得力量的人铤而走险来找他。
为此他搬出了在员工宿舍的大平层，独自居住在稍微远离中心的三层小别墅里。
里面装潢还是自带的精装修，看起来就像是一个酒店，舒适有余而温馨不足。
一层的大客厅一面做了厨房一面是漂亮的吧台，双层落地的大玻璃窗大咧咧的收拢一院美景。
漂亮的琉璃吧台吊着几个五颜六色的灯盏，做了六面棱镜的设计，看起来都不一样，顺利吸引了视线。
在秦醉抱着0号路过时，0号手臂一伸，手指叮叮当当的敲在棱镜上，几个灯哗啦啦如风铃一般碰撞在一起。
0号像是发现什么惊奇的东西，手中的眼镜随手一丢，他抱着秦醉的脑袋从侧抱彻底变成了埋首腰腹。
像是小美人鱼刚刚上岸，看什么都惊奇，双手撑着男人的肩膀，好奇的目光执着的注视着相互碰撞的吊灯上。
“哇呜，小人小人，那个好好玩，亮晶晶的ヾ(≧∪≦*)ノ〃。”
路过漂亮的落地花窗，外面夜色朦胧，路灯在漂亮的绣球团花上落下光色，是月色入户清冷绚丽，满墙璀璨星空隔着玻璃花窗高悬于天。
0号更是仰着头，满眼惊叹的看着漫天星空，那璀璨明亮的银河倒影在眼中，好似星河落下九天，在他眼中绽放出极致的绚丽。
白净的小脸落上月光，好似拢了一层朦胧，细长的眉灵动挑起，小嘴惊叹张大，吃惊的瞪圆了红色的眼，睫羽颤动间流泻下稀碎的微光。
像是没见识的小流浪。
秦醉摸摸他的脑袋，指了指头顶：“芽芽，往上看。”
头顶上方，环形星球吊灯高悬在空中，足有半个沙发那么大，随着时间的流逝缓缓转动着三个星环。
星环上的水晶星星随着转动折射出不同的色彩，排列组合，在重合之际扩散交合出万花筒一般的图案。
小没见识的哪里见过这个？
立刻从秦醉的右侧跑到了左侧，抵着他的肩膀不停的往上看，眼睛里惊喜的小星星都快飞出来了。
“都是亮晶晶的(☆▽☆）。”
0号超级喜欢这些亮晶晶的，圆溜溜的眼睛左转右转的打量，被抱上楼也要扒在秦醉的肩膀往下看。
秦醉想把他抱进房间里，他立刻扒住扶手，死活不肯，凶巴巴的往前蠕动着身体。
“不要，不要，还没看完（＞口＜－）坏家伙！再看看，再看看！”
“再看一会！！！”
“明天继续看，该洗澡了。”秦醉单手揽住他的腰，不为所动的把人拖着往前走。
手指一根一根的脱离，0号被扛在肩上像是麻袋一样被扛着往前，带进了房间里。
被扛走的0号气鼓鼓的被放在洗手台上，他双手抱胸，腮帮子鼓鼓的，红眸里满是控诉。
漂亮的浴室灯打下来，越发显得少年皮肤瓷白，秾丽的眉眼比瓷娃娃还要精致漂亮。
他生气还没一会，就看到秦醉把玩偶交给一个胖乎乎的圆筒怪，圆筒怪把娃娃吞进肚子里滑动着滚轮慢悠悠的往外跑。
0号立刻坐不住了：“哇呀呀呀！还我宝宝！(ｏ‵-′)ノ“”
他猛然扑了上去，变作满是触手的怪物挥舞着触手把圆筒怪扑到在地，牙齿凶猛的“嗷呜”一口咬在它脑袋上。
“咔嚓”“咔嚓”
不祥的碎裂声响起，保姆机器人的脑袋裂开了大洞。
正在放水的秦醉匆匆忙忙跑出来：“芽芽！松口。”
“不唔，晃我宝包！”
0号咬得更重了，他整个缠在机器人上，三个脑袋更是分别咬在不同的地方，破碎的外壳暴露出滋滋作响的线路板。
秦醉立刻把机器人存储物品的腹腔打开，露出里面脏兮兮的玩偶。
0号立刻挥舞着触手把宝宝拯救出来，它扬起脑袋，非常得意的挥舞触手啪啪抽在机器人身上。
“打死你，坏家伙！(x`▽′)//”
他卷着玩偶，十分得意的教训圆筒怪。
一双手在这个时候托举着他的触手根把他抱了起来。
0号：(* o . o *)？
秦醉上下打量他：“芽芽你……怎么有三个脑袋了？”
更丑了……
0号就像是一连串的红果子，三个脑袋各有一张嘴，触手链接着彼此，挎下很长一条，比之前多了两倍的触手在空中不停摇摆挣扎。
“因为我更厉害了呀(o>ｕ
他挥舞着触手，露在外面的大嘴得意开合，显得非常骄傲。
这大概是某种进化吧？
秦醉心里不确定的想，他把小怪物放在浴缸里，认命的把玩偶拎到旁边的淋浴区冲洗。
被打倒在地的机器人晃晃悠悠的站起身，捂住自己破损的脑壳茫然的晃了几下。
兢兢业业的把自己破碎的躯壳渣渣扫掉，呲溜呲溜往外滑，回到自己墙角充电的小基地上，默默上星网给自己报了破损保修。
而好不容易在现实有机器人可以使用的秦醉，还是只能在蹲在地上用手给0号洗娃娃。
——有点惨。
“呀，漂亮宝宝～”
洗干净的娃娃还滴着水，又被放进了浴缸里。
0号伸着触手把变干净的宝宝抱到怀里，亲昵的贴贴在一起，幸福的在温暖的水流下泡澡。
“亲亲～(。>ω`3′<)っ”
他抱着娃娃还像是小孩子一样抱着晃晃，时不时高兴的亲亲。
浴缸里的水赫然溢出，一条黑色的蛇尾挤进浴缸里，缓缓随着水面溢出，随意的摆弄到地面上。
秦醉变作蛇尾的怪物，随意的摆动着蛇尾和水一起流淌到地上，他黑眸深邃诡异，变作漆黑的竖瞳，将眼白部位完全占据，如扇形一般排布的黑色鳞片在眼尾扩散。
泡在水里的腰腹与蛇尾的鳞片过渡，几乎淡如皮肤的鳞片逐渐转变为深色的色彩，顺着腰腹排列而下，最终融为非人的蛇尾，有力的在水中摆动。
漆黑的鳞片几乎透不出色彩，在灯光下缓缓流淌着诡异的光泽。
异化后的秦醉彻底摒弃了为人的感觉，他睁开眼，眼中妖异扩散，蛇尾狰狞摇曳，足以覆面的黑发湿漉漉的粘着在身上，蜿蜒出一片诡异的黑，在水中流动着犹如蛇影一般的色彩。
“芽芽。”他张开口，是满嘴尖锐的獠牙，血红的长舌若隐若现。
“我和你一样了。”
他伸出手，冷白得过分的皮肤下蜿蜒着青色的经脉，稍显尖锐的圆弧短甲流动着冰冷的光。
正在抱娃娃的0号伸出触手，好奇的目光落在他的手上，触手在指缝间缠绕，慢慢爬上手臂。
赤红的触手顺着手臂爬上胸膛，碾过有力的心脏，爬上脖颈、下颚。
触手摸索着他尖锐的牙齿，猩红的长舌吐出慢条斯理的与触手纠缠在一起。
腰腹下，一圈一圈的触手顺着腰腹往下摸索，冰冷的鳞片在水下碰撞到了柔韧的触感。
0号好奇的仰起头，秦醉垂眸与他对视，漆黑一片的眼睛只有一道竖线朝周围扩散着金辉，裂开道道诡异的金色妖异。
“你和我一样了。”0号说。
他好奇的掰开秦醉的嘴，眼睛带着触手直白的伸入。
然后，秦醉的牙齿咬住了进入口腔的触手，蛇信在口中对送入的客人轻佻的缠绕裹挟。
他咬得很轻，玩闹一般抵在柔韧的触手上，一只手将缠绕在腰上乱摸到触手托起，在手中慢慢摩挲。
这是一个很缓慢的过程，0号的触手一圈一圈的缠绕在秦醉的身上，黑色的蛇尾也在慢慢蠕动与触手纠缠在一起。
0号唔了一声：“好奇怪。”
“奇怪什么？”秦醉吐出嘴里的触手，他的蛇尾已经完全将0号圈住了，尾巴尖尖慢条斯理的逗弄着触手。
猝然，一双红色的眼睛在眼前放大。
秦醉瞳孔一缩，没想到他会猛然冲到面前变作人形，手掌贴在腻滑的皮肤上，几乎僵住。
0号变成人形，几乎与他贴在一起，犹带青涩的少年体置于上方，他与秦醉眼睛对着眼睛，几乎鼻尖相贴，交叠着呼吸。
0号看着秦醉的眼睛，手捧起他的脸，瞬时间，秦醉呼吸都轻了。
就见那点着水珠的唇动了动，0号困惑的歪头：“你变得好丑哦。”
秦醉：？！！
“鳞片什么的，好奇怪。”0号继续说。
他挥舞着自己漂亮的小触手，上面的眼睛一眨一眨，兴奋又得意的叉腰：“果然只有我的触手最好看了！(p≧w≦q)”
秦醉：……
默默自闭.jpg
他默默把自己淹没在水中，双手放在腰腹上，陷入了安详的自闭中。
“喂喂，笨蛋小人，你起来啦ヾ(‘ロ‘)。”
“不要装死呀，快起来快起来！▌°Д°;)っ”
触手推搡着水下的怪物，0号不停的试图把自闭的小人捞起来，努力的把他的蛇尾给抬起。
然而蛇尾故意使劲，“啪叽”一声，触手脱力收回，一下子摔在了蛇堆里。
0号苦恼的叹了口气：“好叭好叭，我不会嫌弃你的啦ε=(?o｀)。”
“快点起来啦！”触手啪啪的打在鳞片上。
秦醉很沉重的叹了口气：“没有变成触手怪，真是对不起。”
“没关系啦，我不会嫌弃小人的啦！”
不过……
0号困惑的歪头：“现在小人还算小人吗？”
秦醉自己也说不清楚，他被誉为最完美的异化体，比院长的异化数据还要完美。
进化到极限的体魄、完全不受影响的自我意识、如臂使指的力量操控……
各种研究表明，他的寿命可能比寻常的异化体还要长很多很多，各种异化也趋于完善。
秦醉看着自己的手，他想了想，略挑起唇角，无奈的说：“应该不是了。”
“但是，我可以陪芽芽很久很久了。”
“(⊙o⊙)很久是多久？”0号没有概念，他懵懂的问秦醉。
秦醉告诉他：“我的一辈子，从生到死。”
0号还是没有概念，他过于懵懂，抬起头眉眼里的天真几乎遮掩不住。
秦醉没有告诉他这代表着什么，从生到死的承诺太过沉重，他只需要自己的宝贝开心就好。
他抚开0号散落的头发，在少年的额间轻轻贴了贴。
很难说这是不是一个吻，克制与压抑将一切都变得静默无声，唯有短暂贴近时两人的心跳声震耳欲聋。
“……要不要修一修头发？”
从亲昵的姿态中退出，秦醉垂首仿佛什么都没有发生过镇定的抚弄他的头发。
乱糟糟的头发变湿了，继续乱糟糟的披在肩膀上。
0号眨了眨眼，混乱的心跳声好像还没从耳边褪去，他懵懂的也跟着摸了摸脑袋，滴滴答答的水珠掉在肩膀上。
“要！o(≧v≦)o”0号满口答应。
漂亮的顶灯在房间里落下开幕般的白光。
0号穿着一件秦醉的衬衫，反身面对着靠背坐，双腿大大咧咧的岔开，头发披散在身后勉强擦得半干。
过大的衬衫在手腕堆砌，他捧着一块白白的饼，腮帮子鼓鼓的，非常认真的往嘴里送。
秦醉一天到晚都是吃食堂，也没有口腹之欲，家里只有一点别人送的中式糕点。
又软又糯的大白饼足有一个巴掌大，被0号双手捧着送到嘴边，非常认真虔诚的品尝，腮帮子一鼓一鼓的，漂亮的眼睛因为愉悦高兴得弯起弧度，小脸白白净净的很是可爱。
他一口一口的吃，每一口都吃的特别开心，身上直冒花花。
秦醉就在他身后拿着剪子比划，稍微比划出一个快到肩膀的短发长度，剪刀一动，“咔嚓”就剪掉了一缕。
他抬眸打量0号的反应，见他还在专心吃饼，这才继续动作下去。
“咔嚓”“咔嚓”的剪刀声将头发一点一点剪短。
0号浑然未觉，他还沉浸在味道美味的糕点里，又软又糯又甜的中式糕点甜得恰到好处，每一口都是在木叶尝不到的味道。
他兴奋的晃动着白花花的腿，嗷呜两口就塞满了腮帮子：“哇呜～超级好吃(o>ｕ
0号咬着饼，手在旁边的小凳子上摸索，只摸到空荡荡的糕点盒子。
“呜，没有了QAQ！”
他不可置信的探头看了看，确实什么都没有了，完全没注意到自己的头发短了一截，扫过漂亮精致的眉眼，松散的垂落。
秦醉打开扫地机器人收拾碎发，手把碎发从衣服上拍干净。
一边拍一边说：“没有了就明天吃，明天我再给芽芽买。”
从容的直起腰，接住了一只扑过来的馋嘴小怪物。
小怪物嗷呜一口咬在他脖子上，含含糊糊的抗议：“不行，不行，就要吃就要现在吃~(～o￣w￣)～o 。。。o～(＿M＿o～)~。。。”
0号耍赖般在秦醉身上打滚，秦醉蛇尾一抬接住了只从他身上滚到地下的小怪物。
他看了眼早就过点的时间，认命的叹了口气：“吃这么多，芽芽不怕睡不着。”
“才不怕！我睡得超好的。\( XωX )/”
0号听出他的纵容，得意的翘起嘴角，趴在蛇尾上等着秦醉把自己人力运走。
秦醉只好摆动着蛇尾，做人力运输车把他从房间运到客厅，从厨房的柜子里拿出一盒新糕点。
“这是最后一盒了，芽芽吃完要睡觉哦。”
0号一口答应，眼睛还直勾勾的盯着柜子。
他低头打出糕点，这次是绿色的绿豆糕，一打开满满的绿豆清香。
0号嗷呜一口，两口分量的绿豆糕被他吃进嘴里，腮帮子鼓鼓的。
贪吃的小怪物吃得很快，坐在蛇尾上专注的吃糕点。
秦醉倒了水送倒他嘴边，让他就着手喝下，顺便把吃完的壳子放到料理台上。
窗外朦胧的月光落入屋内，身高异于常人的怪物映出长长的黑影，在墙角折叠，投射在墙上拉出漫长的影子。
细微的咀嚼声不绝于耳，被怪异的蛇尾团团裹挟的少年安然的坐在蛇尾上，自顾自的往嘴里送点心，嘴巴一鼓一鼓的，愉悦的翘起嘴角。
深夜。
万籁俱寂，安静的厨房里却突兀的响起窸窸窣窣的翻动声。
一个影子爬上灶台，光滑的台面清晰的倒影出这个狰狞可怖的影子，挥舞着触手，尖锐的牙齿贪婪的阖动着。
“吱呀——”
一声轻响，柜门悄然打开，漫长的黑影探入其中。
紧接着，怪异的咀嚼声在空荡荡的厨房响起，伴随着窗外寒风吹过枝叶沙沙作响，黑影入户张牙舞爪，发动着惊悚的嬉笑声，令人毛骨悚然。
突然！
光明乍现，头顶的灯猝然打开。
站在门口的人半垂着眼，休闲的睡衣睡裤慵懒的挂在身上，他打了一个哈欠危险的眯起眼眸。
“芽芽，你在干什么？”
黑眸一扫而过，跪坐在地上的少年肩膀一动一动的，听到匆匆忙忙的回过头，震惊的看着门口的秦醉。
秦醉也看着他。
两人你看我我看你，0号塞了满嘴糕点的腮帮子动了动。
“唔、黏……牙齿黏、黏住了(0口0)。”
他含含糊糊的发出震惊的声音，一开口白白的东西黏在牙上。
0号惊慌失措的扑上去抱住秦醉的腰，脸一个劲的在他身上乱蹭，头发蹭得凌乱，嘴巴黏糊糊的黏在一起，腮帮子艰难的鼓动着。
他眼眶发红，可怜巴巴的扒拉着秦醉的衣服。
秾丽颓靡的眉眼像是漂亮的花，双颊鼓鼓囊囊，像一团软乎乎的小动物，动来动去的推搡着你，没有任何伤害也只是白费力气，反而显得可爱。
圆滚滚的眸子圆睁着，焦急的绯色漫上小脸，连着耳垂上的粉红一齐划落衣领里，软乎得诱人。
秦醉揉了揉额角，掐着他的下巴低头看了看，走到灶台边将掉落在地上的包装袋捡起。
半晌，秦醉抬手在小怪物的脑袋上敲了一下，低笑一声无奈的揉了揉小怪物的脑袋。
“叫你不睡觉偷吃，半夜偷吃就像这样，被糕点黏住了牙。”
他俯下身，亲昵又好气的轻轻撞了一下小怪物的脑袋。
小怪物惊呼一声，捂着额头眼泪汪汪，又很不服气，抓着秦醉的手试图咬他。
但是牙齿被黏包黏住了，张也张不开，气恼的踮起脚扑到秦醉身上，抱着他的脑袋使劲晃。
“救、救救窝（＞口＜－）坏、坏家唔！”
秦醉被他晃得头晕，零星的睡意也被晃没了，大掌附在他的腰腹上，用力的往上一托。
0号突然腾空，惊慌失措的抓着他的头发，抱着他的脑袋借力，差点没把秦醉闷死在他肚子上。
软乎乎的小肚子里全是糕点，秦醉一摸就感觉鼓鼓囊囊的。
“小笨蛋，快松手。”嗓音含含糊糊的发出声音，无奈与纵容早就溺进了水里，模糊不清的探出些许痕迹。
他用蛇尾巴圈住少年的腰，腾空卷了起来，少年在空中胡乱晃动着四肢，惊惶的啊啊大叫，被安安稳稳的放在料理台上。
秦醉脱离窒息的束缚，找出杯子倒了一杯水给小怪物喝。
小怪物抱着杯子咕噜咕噜喝了几杯下肚，舌头顶了顶粘在牙齿上的东西，总算张开了牙。
“来，芽芽张开嘴给我看看。”
“啊——”0号听话的张开嘴，被掐住了下巴。
男人凑上前，专注的目光扫来扫去。
确定没问题后，秦醉松了口气，拍了拍少年单薄的后背，把他赶下灶台。
“刷个牙吧，刷完就回去睡觉了。”
“哼！”0号抓住他的手嗷呜一口，直接咬在手上，凶巴巴的瞪他：“坏家伙！咬死你o(▼皿▼メ;)o。”
他嗷呜嗷呜的往上面咬了好几口，咬出深深的牙印。
秦醉张开手任他咬，纵容的目光始终粘着在他的身上。
等0号咬够了，秦醉才带着他去刷牙。
0号跟在他的后面，亦步亦趋的踩着他的脚印走，走着走着就不老实了，一蹦一跳的踩在没有月光的瓷砖上。
他背着手，好奇的歪头：“为什么小人会发现我呢？明明之前，压根没发现！”
0号手舞足蹈的比划着，他气鼓鼓的用力叉腰，表示自己明明超级厉害！
秦醉：“……这不一样。”
游戏里睡觉是掉线，虚拟小人的状态和死物差不多。
现实里睡觉又不是死了，旁边的人在装睡，或者突然鬼鬼祟祟少个人，秦醉自从异化后感知变得过于敏锐，还不至于忽略这些。
“有什么不一样的？”0号不甘的碎碎念念，突然鼓起腮帮子，眼睛亮晶晶的。
“小人可以当不知道呀！这不就是一样了！●ｖ●”
他真聪明！
秦醉：？
这是什么道理？
秦醉觉得自己可能睡迷糊了不太能理解这到底哪里一样，于是他假装没有听到，揽着0号的肩膀走进卫生间。
他专门给他弄好了牙膏，准备了温水，也给自己准备了一份。
被迫跟着小人刷牙，0号眼睛时不时的看向镜子里他旁边的小人，手没轻没重的往牙齿上蹭，咕噜咕噜把脏水吐掉。
粘在牙齿上面的东西也一并吐掉了，嘴巴里全是怪怪的味道。
“唔，这个好难吃(>ρ<”)。”
0号吐了吐舌头，趴在秦醉背上，表演一个当场自闭。
就是怕他吃进去，秦醉才准备的味道不怎么好的牙膏，他吐掉嘴里的水，用毛巾擦了擦。
扭头用橱柜里消毒杀菌后温着的毛巾，捏着0号的下巴认真的给他擦擦。
0号一直乱躲，实在躲不过，一嘴巴咬在毛巾上，气鼓鼓的瞪秦醉。
秦醉面不改色，取出新的毛巾给他擦擦手，擦擦脸，主动把他嘴里咬着的毛巾取下来。
嗓音轻哄：“好了，祖宗，去睡觉吧，嗯？”
温和低沉的语调略微上挑，充满磁性的嗓音不带一丝一毫的强迫，反而诱哄居多。
说完之后，秦醉睫羽轻眨，耐心的等待他的反应。
0号腮帮子动了动，不情不愿的答应一声，又不甘心的小声叭叭：“要甜甜！”
“嗯，好，明天早上吃。”
“要糕糕。”
“好，黏牙的不要。”
“还要好多好多的果果~\(≧▽≦)/~。”
秦醉一直答应，0号越说越兴奋，触手从衣摆下钻出，脖子上也裂开一颗眼睛，亮晶晶的盯着秦醉。
秦醉深怕这小祖宗说兴奋了，大半夜不睡觉又爬起来翻柜子，立刻把他塞进被窝里。
“好好好，等芽芽睡醒了，什么都有。”
“现在，乖乖睡觉吧。”秦醉无声叹了口气，把人塞进被子里，贴着他的额头蹭了蹭，睫羽垂落时渗出细密温柔的微光。
“嗷呜，好多好多的好吃的。o(≧v≦)o~”
0号裹着被子，手抓在软乎乎的被角，他兴奋的不行，手指戳戳小人的脸，眼睛专注的盯着他看。
秦醉闭着眼，完全没反应。
他不信邪，扑在秦醉裹着的被子上，手摁在他的肩膀推搡，在他身上阴暗爬行，抓着他的头发折腾……
秦醉一直没睁眼，渐渐的闹事的动静小了，耳边传来规律微弱的呼吸声。
0号折腾来折腾去，反而把自己搞睡着了，正趴在被子上呼呼大睡，小脸粉扑扑的格外天真烂漫。
“总算睡了，精神的不行。”
秦醉睁开眼，无奈的把自己的头发从他手里抽出来，手里没了东西，0号含含糊糊的发出一些声音，脸颊在被子上蹭了蹭，换个姿势继续睡。
嘴巴嚼来动去，不知道是在梦里吃什么好东西。
秦醉把他挪进被子里，把洗干净的玩偶放在他的旁边，自己侧过身手臂压在被子上，垂着眼帘，有一下没一下的轻拍被子。
渐渐的，他也睡着了。
月亮在天边随着时间移动，满满坠下天空，明亮的太阳悬挂在天上，阳光穿透微薄的纱帘落在地上，没有关上的窗户在风中晃动，让清凉的早风吹入屋内。
《生存纪年》开服时间是在夏天，运营不到半年就荣登下载榜首，可谓是如日中天。
突然发布世界毁灭的结局关服整改，大家都默认了不可能再开服，一时间游戏的热度散的一干二净，只有异化的玩家还会再讨论讨论。
秦醉按惯例简单扫过早间新闻，一边等待着第二份早餐的到来。
厨房机器人原设定只准备一份早餐，大多是中式早点。
而现在，秦醉理所当然的在厨用机器人的设置里添加了第二个人的痕迹。
甜而不腻的奶油吐司是最快的拿手好菜，迅速摆上了餐桌，雪白的餐布上放上第二个人的餐具，甜美的奶茶刚刚出锅，在杯子里打着旋漫出热腾腾的雾气。
在定时闹钟响起之前，一只手把闹钟关上。
秦醉掀起被子，把赖床的少年推起：“芽芽，该起床了。”
“吃早餐了。”
“什么，吃甜甜！(☆▽☆）”
0号垂死病中惊坐起，在梦里闻到甜腻的奶油香气，还闭着眼就先麻溜的从床上坐了起来。
明亮的阳光下，少年光着脚踩在地上“哒哒”往前跑。
秦醉提着鞋无奈的在身后追：“芽芽，慢一点。”
明媚的阳光照在碧绿的枝头，被叶片切割成稀碎的光斑落在瓷板上。
被少年无情的踩碎脚下。
“吃甜甜！吃甜甜！~\(≧▽≦)/~”
互相追逐的身影越走越远，彼时暖风吹过薄纱，新一年的夏天来了。
吧台上的棱镜吊灯代替风铃的作用，“哗哗”清脆铃声回荡整间别墅。

第48章 芽芽芽芽~
“唔, 这个是我的！这个也是我的！这个还是我的！”
宽阔的客厅内，黑发的少年目光在桌面来回巡视，他脚步轻盈, 绕着客厅转了一圈，怀里叮叮当当的杯子、摆件兜在衣服里。
像极了从哪里来的小贼，光明正大的在阳光明媚的大厅里挑挑拣拣。
他的手指选妃一般在摆件中巡视, 眼前一个小小的水晶摆件吸引了注意。
“是漂亮的亮晶晶诶，是我的了！o(≧v≦)o”
0号高高兴兴把水晶摆件往怀里塞，挤挤挨挨的压进一堆杯子里，被堆放过高的物件在怀里摇摇欲坠。
他抱着东西, 哒哒往楼上跑，蹦蹦跳跳的跑上楼梯, 一把顶开了半阖的房门, 猛然扑到床上。
床上乱七八糟的透明杯子、酒瓶乱七八糟堆了一堆, 是把整间屋子里会发光的东西都捡进来了。
0号高高兴兴的踢掉鞋子，扑倒在亮晶晶堆里, 衣服底下伸出赤红色的触手，指着亮晶晶数来数去。
“一个、两个、三个……”
“好多好多亮晶晶，都是我的啦(☆▽☆）！”
0号高高兴兴的摊在亮晶晶的东西上，就连吧台上的棱镜吊灯都被他硬生生扯下来一个。
他趴着趴着突然觉得不舒服，翻了个身又感觉这些东西硌着后背，苦恼的皱起眉，精致的细眉纠结在一起，很快就舒展开来。
小土匪把所有的东西都往外推开, 触手扫出一个没有东西的小空间, 漂亮的亮晶晶就堆砌在旁边。
0号晃着小腿扑倒在软乎乎的大床上，双手捧着下巴, 像是花一般任由十指点在脸颊开出粉色的小花印子。
夏风吹入室内，雪白的轻纱在身后飞舞，稀碎的阳光穿透翠绿的枝叶，将漂亮的艺术杯折射出璀璨的色彩。
随着光芒移动逐渐绽开绯丽，印着少年近在咫尺的眉眼，白到发光的肌肤好似琉璃美玉般令人心动。
0号枕着胳膊，脑袋这边看看那边看看，抱着自己的人形玩偶腰腹一个挺身，轻松转过身靠坐在床头。
床垫往下陷了陷，铺满床头的软垫将他完全接纳进一片柔软中，他双腿竖立起将玩偶夹在中间，抱着娃娃一下一下的揪着它的头发。
“宝宝亲亲～”
0号抱着玩偶使劲亲亲，满眼都是亲昵，浑身上下冒着开心的小花花。
阳光撒在他的身上，好似给柔软的黑发镀上金边，柔软的与棉花娃娃蹭在一起。
“宝宝好可爱啊(☆′3`) 啵啵～”
0号抱着玩偶在床上翻滚纠缠，突然，一股甜美的香气不知从哪里飘来。
0号鼻子动了动，享受的闭目嗅嗅，一睁开眼，如红宝石一般的眼眸流动着光泽。
他咽了咽喉咙，馋得差点流口水：“好、好香……”
“是什么东西？香香！”
0号把只比自己矮半个头的人形玩偶拖下床，抱在怀里一边闻一边找，脚步慢慢走出了房间。
他从扶手上探出头，小巧的鼻子动了动，精准的将目光投向厨房。
厨房门口“呲溜”划出一个圆筒状的机器人，上面的半圆狐翻开像上开启，从侧边伸出一根机械手臂，将一叠香软可口的水果慕斯放到餐桌。
漂亮的红色甜点瞬间吸引了0号注意，他压着扶手微俯下身，嘴角勾起一抹恶劣得意的笑容，红色的眸子里流动着狩猎般势在必得的凶光。
几根触手如开花一般从衣服底下钻出，他猛然起跳直接从二楼往下坠去。
触手挥舞着缠绕在星球吊灯上借力缓冲，0号踩着茶几，猛然冲上餐桌起跳，一把将圆筒厨房机器人撞在地上。
“打劫！甜甜是我的啦！(x`▽′)/”
机器人迷茫的被撞倒在地，无力的滚动着底部的滑轮，机械手臂挥舞着被压在地上起不来，显示屏里瞬间出现哭哭的表情。
0号得意的扬起头，叉着腰把机器人踩在脚下，嘴角得意的上挑，眼中流漾着志得意满的傲气。
仰着小脑袋像是从别家猫手里抢到冻干的小霸王，又得意又霸道，颓靡秾丽的眉眼漂亮的不可思议，凶巴巴的恃美行凶。
完全不知道，这个小蛋糕就是小人给他安排的。
不止是这个小蛋糕，还有其他的东西。
0号抢到了小蛋糕，得意洋洋的直接送进嘴里，嘴巴张得大大的，嗷呜一口咬掉半个，鼻子上都沾上了云朵一样的奶油团子。
软乎乎好似云朵的奶油一尝又软又甜，又不会太腻人，反而是里面的水果夹心混着果酱，带来一丝水果的酸味更显清爽。
漂亮的水果慕斯用了红色的胚和雪白的奶油，上面点缀着装饰的草叶和漂亮的草莓、樱桃，夹着一根巧克力棒，吃进嘴里一下子就把从来没吃过这些东西的小怪物征服了。
小怪物眼睛亮晶晶的，惊叹的看着手上的甜点，被放在漂亮的白瓷盘上，还有一个亮晶晶的小勺子。
小勺子根本用不上，0号感觉圆筒机器人又滑过来了，立刻长大嘴巴把剩下的甜点也吃进嘴里，腮帮子鼓鼓囊囊的。
他动着腮帮子，红眸瞪得滚圆，警惕的盯着机器人。
如果不是塞满了甜甜，一定会凶巴巴的威胁。
机器人默默打开头顶的半圆弧，露出里面“平平无奇”的奶油蛋卷。
0号鼻子动了动，闻到了非常香软的味道，他登时眼冒凶光，不等机器人伸出机械手臂，直接凶猛的把蛋卷连盘端走。
厨房机器默默合上盖子，转了一个身，打开另一边的盖子，露出里面热气腾腾的甜奶茶。
由红茶炒制加纯奶油和冰糖制作的甜奶茶，有着独特的茶香与牛奶的味道。
是秦醉怕他中午回来太晚，设定了十点钟准时送上来的上午茶。
0号又吃甜点又吃蛋卷，还有甜甜的奶茶喝，他目露惊叹，一手抓一个蛋卷。
一边咬了一口嚼了嚼，又立刻歪头舔了舔另一只手上的奶油，顺便咬了一口蛋糕。
他忙着吃甜甜，腮帮子鼓鼓囊囊，晃着小腿愉悦得浑身都冒小星星。
“看不出来，你还会给诡吐甜甜！(⊙o⊙)”
0号忙里含含糊糊的夸机器人，触手“啪啪”拍在它的脑袋上。
“你是个好铁疙瘩！(x`▽′)/”
他目光期待，瞪圆了眸子直白的看着机器人，等着它继续给自己吐甜甜。
然而机器人已经把订好的甜点送完了，默默根据程序往厨房跑。
0号嗷呜一声，直接扑在机器人的身上，触手层层缠绕。
“铁疙瘩，快吐甜甜，我还要，我还要！”0号毫不留情的卷着它来回摇晃，把机器人摇得吱呀乱响。
他徒手扒开机器人头顶的半圆狐外壳，里面是盛放的小平台，那里此刻空空如也。
机器人遭受攻击，伸出机械手臂就要自救。
0号嗷呜一口，一嘴咬在它的脑壳上，触手更是凶巴巴的和机械手臂打了起来。
“快给唔！坏家伙，快交出甜甜！(乂`д′)”
0号一秒变脸，看起来整齐漂亮的一口小白牙把机器人的头顶咬得稀碎，触手恶狠狠的缠绕在机械手臂上，手臂还没用力，先被蠕动的吸盘外翻露出的牙齿给厮磨破碎，稀里哗啦掉了一地铁渣渣。
厨房机器人顿时挥舞着手臂胡乱挣扎，在原地来回打转。
打扫卫生的机器人默默启动，当做什么都没发生的心无旁骛路过，将一地的铁渣吸进自己的垃圾盒里。
等秦醉提早下班从食堂打包两份饭回来，就看到少年手脚并用的趴在机器人身上疯狂啃咬，机器人没有脑壳的在地上随意打转。
还有个机器人心无旁骛的在扫地。
秦醉：……
“芽芽，你在干什么？”
小人出现，啃机器人的0号抬起头，红眸亮晶晶的，他指着机器人招呼秦醉过来一起啃。
“这个铁疙瘩会吐甜甜，你等等，我马上逼迫它吐出来！我们一起吃呀。(o>ｕ
说着，他又张开嘴露出尖锐的利牙，凶巴巴的威胁：“嘿呀呀！快交出甜甜，饶你不死！(▼皿▼#)”
秦醉：……
此刻的沉默震耳欲聋。
秦醉默默圈着少年的腰，把他提溜起来。
“哇啊啊，小人，不要捣乱ヾ(‘ロ‘)。我超厉害的，一定、可以、拿到甜甜！”0号犹不放弃，挥舞着手脚朝机器人龇牙。
“……不，芽芽，这个机器人不会吐甜点的。”
秦醉不知道怎么说，只好默默低头，交出了两份公司食堂今天的甜点。
两枚漂亮的焦糖布丁！
他把布丁拆开，擦了擦勺子递给0号。
0号懵懵懂懂的被放在凳子上，秦醉就蹲在自己面前，手里突然塞进一个DuangDuang乱晃的小东西，他好奇的戳了戳。
“这个东西也是诡异吗？”0号天真烂漫的问，他凑近闻了闻，闻到了枫糖的香气。
“哇呜！香香！(p≧w≦q)”
他立刻用小勺子把布丁捞起，颤抖的布丁送进嘴里，眼睛立刻就亮了。
“哇呜，是甜甜！(☆▽☆）”
看他特别喜欢，秦醉低头将另一个布丁也拆开，蹲在地上等着他手里的布丁吃完，立刻换了过去。
他蹲着，西装裤顺着臀部的线条往下滑动，顺着宽松的裤腿没入皮靴，简单的衬衫西裤说不上紧身，自有一派正襟危坐的端重。
被简单束缚的发尾披在身后，拂过腰背遮掩，却难以遮掩衣服下劲瘦有力的躯体，一身贵气更是挥之不去。
如此有气势的人，却任由少年翘着脚踩在他的膝盖上，蹲在身前也只是静等他吃甜点。
少年天真烂漫，吃完一个毫无芥蒂的又吃一个，目光直勾勾的跟着秦醉的手转。
秦醉把垃圾丢给家务机器人，顺道按了一下厨房机器人的回归键。
看着机器人跑掉，0号顿时急了，气鼓鼓的从凳子上站起身，叉腰大喊：“甜甜，别跑！”
他当即要追过去，一勺菜送到嘴边。
送到嘴边的东西，0号怎么可能舍弃？他当即嗷呜一口，把菜吃进了嘴里。
特别的中式炒菜，也是0号没有尝过的味道，不是甜甜，是其他味道！
少年的眼睛顿时亮了，目光移到秦醉身上，秦醉把打包回来的饭菜拆开，喂了他一口糖醋肉。
酸酸甜甜的味道彻底征服了0号的味蕾，秦醉再拉一拉他，他就仰着头一脸不情不愿的坐下，眼睛却很诚实的斜晲着桌子上的菜。
注意到秦醉的筷子要夹别的，0号立刻急了，拍打着他的手臂焦急的指挥：“夹那个夹那个，要刚刚那个！”
“好好，吃这个吃这个。”
秦醉的筷子挪到了糖醋肉上，端着碗混着米饭喂到嘴边。
0号完全没感觉到不对，张开口自然的吃了下去，腮帮子动了动，米饭乏味单一的味道混上酸甜的酱汁也十分好吃。
他立刻张开嘴，等着下一口送进来。
浑身上下都冒着愉悦的小星星。
秦醉看到今天食堂的菜单有糖醋肉就知道他喜欢，特意打了两人份的糖醋肉，全都进了0号的嘴里。。
等少年吃完，秦醉才端起自己那份饭吃了起来。
旁边传来“咕噜咕噜”的喝汤声，0号端着今天的紫菜汤两三口就喝完了一碗，喝完之后目光定定的落在另一份上。
眼巴巴的，目光中流露出贪婪的意味。
一只手给他打开盖子，秦醉把碗放进他手里：“喝吧。”
他目光专注深邃，好似一直定定的注视着少年。
看着少年惊呼一声，开开心心的捧起碗喝了起来，平直的唇角赫然上挑。
那双深邃的眸子里哪里有半点凉薄？只剩下纵容的柔光，早已化作了水，冰雪消融般迎来了春风。
0号一上午只顾着占据所有亮晶晶和从机器人那里要甜甜，吃完了午饭就开始犯困，在暖洋洋的阳光下靠在秦醉的肩膀上迷迷瞪瞪的睁着眼。
看起来又想睡，又惦记着要去找机器人要甜甜！
秦醉看了好笑，通过系统将从二楼垂落的窗帘将落地窗拉起，四周顿时一片黑暗。
0号靠在他的肩膀上，脑袋一倒，彻底睡了过去。
被人抱起来，都只是迷迷糊糊的掀了掀眼皮，把脑袋往男人怀里埋了埋，然后睡得人事不省。
秦醉小心翼翼的把他抱起来往楼上去，在房间门口发现了被丢在地上的玩偶，认命的叹了口气。
“喜欢又乱丢，真是小坏蛋。”
于是怀里的重量又多了一个玩偶，玩偶耸拉着腿在空中晃晃悠悠，大大的脑袋完全把少年的小脸遮掩完全。
少年挤在中间，懵懵懂懂的抱着玩偶就要俯身，差点没从胳膊上掉下去。
秦醉无奈，只好加快脚步把小没良心的送到床上睡。
一开门，阳光还眷恋琉璃、玻璃的美，迟迟不肯从窗边离去，床上乱七八糟的杯子、摆件一起折射出漂亮绚丽的光彩。
安安静静的躺在床上，随着阳光的移动蔓延出长长的光影。
秦醉把人放上去之前注意到了床上的东西，他顿了一下，把小怪物放在空着的另一边床上，将杯子一个一个在床上摆放好。
这才发现里面还有个吧台的棱镜吊灯。
秦醉：……
“这是把家里会发光的都搬空了吗？”
真不知道该不该庆幸他没对头顶的星球顶灯下手。
一无所知的小笨蛋翻了个身，一脚把自己辛辛苦苦弄来的亮晶晶踢开，抱着玩偶咬着软乎乎的棉花手臂嚼嚼，不知道是在梦里吃什么好吃的。
家务机器人再次出场经过一上午的返场维修，二楼的家务机器人正勤勤恳恳的用自己的新壳子给主人收拾杯子、摆件，将它们全部归位。
而今天的维修，轮到厨房机器人了。
正收拾着自己的小包袱，顶着破破烂烂的脑壳，默默的给自己报了一个返场维修。
太狠了，芽芽。

第49章 芽芽芽芽芽~
“唔……”
含含糊糊的呓语伴随着轻哼, 埋在被子里的脑袋动了动，黑发擦过软被，迷迷糊糊从黑暗中抬起头。
微醺的阳光从雪白的轻纱透出, 窗边坐着的人站起身，逆着光来到面前，摸了摸他的小脑袋。
“芽芽睡醒了吗？”
温吞的声音不疾不徐的在耳边响起, 带着柔和与耐心，修长的手指间还夹着书页，身上带着清淡的茶香，有点苦涩又足够绵长, 令人回味无穷。
“嘿嘿，醒啦。\( XωX )/”
0号一把扑到男人怀里, 他仰着脑袋, 圆滚滚的眼睛半眯起, 嘴角勾起恶劣灵动的笑，上挑的弧度漂亮纯粹。
漂亮的红色眼睛好似水洗的宝石一般, 流动着别样的光色。
他扑到秦醉怀里埋头胡乱蹭了蹭，黑发蹭得乱七八糟，从喉结发出细软的无意义的声音。
像是睡醒的猫猫，特意跑到你身边蹭蹭。
秦醉垂眸，抬手摸了摸他的脑袋，双手卡着他的腋下把人托起。
突然腾空的动作令0号震惊又茫然的瞪大双眼，混乱的在空中挥舞着双手，双腿也跟着在被子上磨蹭, 脚趾扣夹着被子。
身上宽松的衣服顺着重力, 一下子扣到脑袋上，空荡荡的遮住眼睛。
“哇呀呀呀, 看不见啦(0口0)。”0号像是炸毛般，把往下坠遮住脸的衣服胡乱扯开。
与此同时，自己也被放了下来，顿时茫然的坐在床上。
秦醉给他换了个坐在床边的姿势，蹲下身拿着一双白袜往他脚上套。
脚踩着空气般不停的乱动，秦醉强硬攥着，纤细的脚踝被手指紧紧的束缚。
0号从不穿袜子，他鼓着腮帮子双手抱胸气鼓鼓的看着秦醉给他穿袜子，刚穿上被他脚一蹬，又踩了下来。
秦醉穿好这只，又连忙把另一只套上，来回几次，他抓着小怪物的脚，严肃的用力压了压。
“不可以脱，芽芽不穿鞋的话，在家就要穿着袜子。”
0号气鼓鼓的：“不好，不舒服。”
“哪里不舒服？”秦醉问。
对上那双认真的黑眸，0号掰着手指数：“唔……好热，不想穿，怪怪的……”
还有最重要的。
0号双手叉腰，凶巴巴的挺起胸膛，理所当然的摇头晃脑：“我才不需要呢，只有小人才会随随便便死掉！”
“我超厉害的●ｖ●。”
脚趾在袜子里动来动去，0号趁着秦醉不说话，手抓着袜子拔萝卜一样拔下来，露出圆润的脚趾，泛着闷出来的绯色。
家里常年恒温，地板也可以保持一个不会生病的温度，但是有一种习惯叫妈妈觉得你要这么做。
光着脚到处跑，既不符合秦醉的家教，也不符合家里的习惯。
而且光着脚踩在地上，会着凉生病。
于是秦醉又把袜子给芽芽套回去了。
在0号气鼓鼓要拔下来的时候，秦醉挡了挡，他抬眸认真的看着芽芽：“可是地上很脏，芽芽。”
“如果芽芽不穿鞋也不穿袜子，脚就会变得脏脏的，就成脏芽芽了。”
防止芽芽不信，秦醉上网挑了一个儿童动画片，播放给芽芽看。
看到里面的主角在地上疯玩，脏兮兮的跑回家，洗出夸张的脏水。
0号的表情瞬间变成了(⊙o⊙)。
“看到了吗？芽芽，你想变得脏脏的吗？”秦醉点了点0号的小鼻子，好笑的看着他吃惊的表情。
“不要，脏脏！（＞口＜－）”0号立刻摇头，抱着秦醉的脖子，腮帮子鼓鼓囊囊的往他脸上蹭。
“我最干净啦ヽ(*。>Д<)o゜。”
他眨了眨眼，白净的小脸看不出细微的毛孔，伸出的手臂也看不见任何瑕疵。
干干净净、白白嫩嫩。
“对，芽芽最干净了。”秦醉点头，对这句话表示赞同。
他摸了摸少年的小脑袋，轻哄般问他：“芽芽要不要看动画片？”
“动画片？”
“对，刚刚芽芽看的就是动画片，芽芽喜欢看冒险还是看过家家？”
秦醉把一些儿童分类的动漫拉出来，虚拟屏幕上出现动漫特色的图标。
他不拘于儿童动画，而是各种都选了一点，排除后宫和乙女。
图标一直在空中转来转去，圆溜溜的红眸也跟着乱转。
直到他看到一个做甜点的美食番，顿时眼睛一亮：“是甜甜！”
好多好多的甜甜！
好漂亮哇！
漂亮的甜点带着适度的夸张，亮晶晶的打光以及适度的美化看得0号口水都要下来了，眼睛直勾勾的盯着，一点都不乐意离开。
秦醉在光脑上点了几下，窗户自动关闭拉上遮光的窗帘，房间一面墙上瞬间出现了3D虚拟屏幕，将沉浸式彻底打开。
随着时代发展的进步，沉浸式体验可以让人深入其境，除了不是真吃以外，能摸能看还能品尝到真实的味道。
动画分级也限定了这部动漫除了做美食、走一点寓教于乐的感人剧情外，什么都没有。
很适合哄孩子。
秦醉把沉浸式的游戏头盔扣少年头上，低头给他扣上扣子，隔着头盔摸了摸小怪物的脑袋。
“芽芽现在能看到吗？”
“嗯嗯o(≧v≦)o，超级棒哦。”0号迫不及待的点头，他看到自己进入画面，眼前出现好多好多漂亮的甜甜，闪着亮晶晶的光。
嘴角一直止不住的上扬，小馋猫一般到处乱看，抬手抓了飘在空中的小蛋糕就往嘴里送。
完全不在意蹲在身边的秦醉。
“那芽芽在家里自己玩，不要乱跑出去，四个小时之后我就回来了，到时候给你带好吃的……”
秦醉还要再叮嘱，嫌弃他碍事的0号挥挥手，敷衍的“嗯嗯”两声。
“……小没良心。”
秦醉略有些无语，好笑的敲了敲头盔，不放心的给他设置好动画播放，这才起身准备去上班。
屋子里一下子安静下来，0号带着头盔晃晃悠悠的到处乱看。
现在动漫正在开场，漂亮的欧式花园里，正从喷泉里喷出好多好多又漂亮又亮晶晶的蛋糕。
0号蹲在喷泉那里，完全不管飘来的BGM，执着的往嘴里塞甜甜。
塞了两个，漂亮的南瓜车从旁边走过，漂亮的彩带飘在空中洒下一堆小星星。
0号眼睛一亮，立刻咬着蛋糕，跟着南瓜车后背捡小星星，兜在怀里一边追一边捡。
等他捡了满兜子小星星，眼前的场景一晃，“叮咚”一声，甜品店的大门开了，风铃随之发出一声脆响。
0号兜着亮晶晶的小星星，被女主捧着五层裱花大蛋糕开门迎接。
他震惊得嘴里的蛋糕都掉了，嗷呜一口直接扑上大蛋糕，怀里的小星星乱飞，哗啦啦在空中飞舞闪烁。
“唔，甜甜、大甜甜(*>~<)……”
他扑在大蛋糕上，张大嘴嘴嗷呜咬住，香软甜腻的奶油吃入嘴里，立刻让人幸福的眯起眼，完全没发现自己已经陷进了奶油的漩涡里。
等0号满身奶油坐在蛋糕托上舔手指上的奶油时，女主正坐在柜台前托着脸唉声叹气。
女主是个很漂亮的小姑娘，有着粉粉嫩嫩的粉色头发，穿着一看就超甜的蛋糕裙，正在叹息她开的蛋糕店又双叒叕亏本了，再不接单子就开不下去了。
0号歪着脑袋，凑上前嗅了嗅她，从女主的身上闻到了超级香甜的奶油气味。
他立刻高兴起来，挥舞着手臂嗷呜一口就要咬女主。
女主身影闪烁一瞬，一瞬卡带之后继续说着早就设定好的台词。
想吃甜甜的0号和虚拟小人奋斗着，他变成原型，爬到女主身上，锋利的鲨鱼牙大张着，凶巴巴的咬在女主的脑袋上。
“看我吃掉你o(▼皿▼メ;)o。”
“嗷呜，甜甜！d(0д0)咬、咬不动……”
“可恶，别想跑掉！！！”
赤红色的触手卷在无辜的虚拟女主的身上，一圈一圈的缠绕，0号的牙齿用力一咬，开合间“咔嚓”一声，眼前的虚拟世界瞬间卡带，黑色的天幕融化了大半的世界。
0号卷着小人努力奋斗，嗷呜嗷呜的往她身上咬，连蛋糕砸在头上也……
它临时松开一张嘴，嗷呜一口把砸在身上的蛋糕给吞了，然后锲而不舍的扭头咬在女主身上。
终于，女主承受不住这个伤害，化作代码碎成了一片，整个世界也被代码格式化。
眼前的世界“滋啦滋啦”的试图刷新抢救，最终不堪重负般化作了湮灭的星河。
0号拉下掉落的游戏头盔，现实世界里它正卷着一盒铁盒咬得正欢，铁盒上被牙齿戳出几个小洞，暴露出里面的数位板，正“滋滋”的冒着电流。
吃了一嘴的铁，0号呸了一声，不情不愿的松开触手。
“坏家伙，骗诡，没有甜甜！”
0号超凶的挥舞着触手，“啪啪”打在黑盒子身上，几下就把黑盒子打得乱七八糟，碎裂一地。
完全对自己的破坏力没有概念的0号犹不解气，气鼓鼓的蠕动着触手，碾过一地的碎屑，从二楼爬上触手，对着好不容易维修回来的厨房机器人继续咬咬咬。
“坏疙瘩，快给我吐甜甜(x`▽′)/。”
腴……
希……
“我要吃甜甜，我要吃甜甜！”
厨房机器人：……
此刻的沉默，振聋发聩。
“……芽芽，这个机器人不会吐甜甜。”
秦醉蹲在0号的面前，拉着他的手试图跟他解释。
身后是刚修好又被咬得乱七八糟的机器人，和一盒沉浸式投影机。
他下班回家，像是误入了案发现场，受害者的沉默震耳欲聋，自家调皮捣蛋的小怪物叉着腰，非常的理直气壮。
“才不是，我亲眼看见的！就是会吐甜甜！(乂`д′)”
0号比划着，他满脸认真的跟秦醉比划，拉着他的手跑到机器人那里。
“就像是这样，打开里面就有甜甜啦！”
他自己手动给已经失去自动功能的机器人盖上破碎的半圆弧头盔，然后猛然拉开，破碎的平台上什么都没有。
0号指着它，非常笃定的点头，小脸满是认真：“就是这里，一下子，就出现甜甜啦！”
“……那是因为，这是放上去的啊。”秦醉哭笑不得。
他试着调试一下人机器人再动起来，花了一点时间用当初赠送的部件把机器人重新维修了一下。
机器人换好东西，根据程序呲溜跑到厨房，伸出破损的机械臂根据设置的菜一步一步做了起来。
看着机器人将几个东西弄在一起就做成了甜甜，0号双眼冒着小星星，惊叹的看着它：“哇呜，这个坏疙瘩会做甜甜！(☆▽☆）”
等甜点到他手里，他拍着机器人的脑袋，夸赞道：“你是个好疙瘩！”
好不容易修好的机器人经受触手拍打，瞬间散成一团，机械臂费力的在地上挣扎，随后彻底摆烂倒在地上一动不动。
0号目露迷茫，下意识的看向秦醉。
“小人，这个坏疙瘩碰瓷(°Д°≡°Д°)。”
秦醉蹲下身检查了一下，无奈宣布：“看来得换一个了。”
这个机器人才买回家半年，最新的家庭厨房机器，价格昂贵，还在保修期，可以无条件免费换修。
依这个损耗频率，估计卖机器人的厂家都得被赔哭了。
秦醉推了推眼镜，眼镜链晃动着，白色的流光在眼下扫动。
他垂眸在光脑点了几下，并没有对0号有任何怪罪，侧脸在灯光下显得格外冷静自持。
家务机器人滑动过来对机器人进行打包，预约的快递服务也缓缓从小区门口溜过来。
剩下的打包、派送、检修秦醉都预约好了，拉着0号往客厅走。
他晚上从公司食堂打包了饭菜，点心是华夫饼，里面裹了奶油和三种果酱。
略焦黄的饼皮还带着热气，酸甜可口的果酱分别是草莓、蓝莓还有树莓味的，很适合饭后解腻，里面的慕斯奶油甜味稀少，软绵绵的口感像是在吃云。
0号超喜欢这个，连带着秦醉那份一个人吃了八个。
“小人，这个地方好好哦，有好多好多的甜甜~\(≧▽≦)/~。”
“今天吃了、吃了……吃了好多甜甜！(☆m☆）。”
他试图掰着手指数，数来数去也数不到，手指一张，爪爪开花般对着秦醉示意。
秦醉给他削苹果，见状笑了一下，把苹果块递给他。
“那芽芽是喜欢水果还是喜欢吃甜点？”
0号把苹果块扔嘴里嚼了嚼，他唔了一声，困扰的皱起眉，后来他眼睛一亮，晃动着手指得意的哼哼两声，愉悦的挑起唇角。
“当然是——都是喜欢！”
触手也得意的挥舞起来，高高兴兴的叉腰，低头嗷呜一口就把半个没削的苹果咬住。
秦醉适时松手，让他给叼走了，自己又重新拿了一个削。
变成人唯一不好的事，就是之前能全部塞进嘴里的苹果只能小口小口的嚼。
0号一连咬了好几下，把腮帮子塞得鼓鼓的，连话都说不出来，腮帮子动来动去。
他喜欢吃，秦醉也耐心坐在旁边削，削着削着，门铃突然响了。
秦醉看了眼光脑，跟0号说：“芽芽，去开门。”
“好的呀。”他坐着不动，等着0号去开门，0号高高兴兴的答应，咬着苹果蹦蹦跳跳的去了。
门一打开，门外机械感十足的运输小车“咔嚓咔嚓”扭动几下，变成机器人的形状，将一个半人高的包裹送到面前。
“滴——您的包裹已送达，请签收。”
“是否选择运送家中，或当面开包检查？”
滴滴的系统音柔和有礼，抓住包裹的机械臂闪烁着红蓝色的光。
“哇呜，会动诶(* o . o *)？”0号歪了歪脑袋，对着递过来的笔茫然的眨了眨眼。
身后站定一人，秦醉按住他的肩膀，鼓励般捏了一下：“快点签字，芽芽。”
“在这张纸上写你的名字，记得怎么写吗？”
修长的手指敲了敲面单，0号接过那支连着线的笔，高高兴兴的回答：“会！”
“我超厉害的！(x`▽′)/”
他歪歪扭扭的拿着笔，在纸上龙飞凤舞，随意乱画，写出两个完全看不懂的字，勉勉强强能从歪歪扭扭的线条里看出一个草字头。
0号得意仰起下巴，哼哼两声，嘴角亮眼的笑意怎么也压不下，故意问秦醉：“是不是很好看？”
秦醉看着签名，他不动声色的点头：“嗯，芽芽写的很漂亮。”
“真棒，明天芽芽要不要学点其他字？”
被夸上天的0号很有自信，他点头自夸表示：“我一定一学就会！”
“嗯，芽芽最聪明。”秦醉夸他。
把小怪物夸得飘飘然，期待的目光看向运货机器人，拿着笔等待它示意下一个需要签字的地方。
可惜没有。
机器人签字扫描而过，CPU差点被这字烧坏了。
它卡壳许久，扫描很多次，最后勉勉强强扫描过了。
将半人高的大箱子搬进家里，用机械臂划开箱子，当着收件人的面开箱验包。
箱子塞得满满当当，里面有不少防护用的东西，保温袋一开，凉飕飕的冷气瞬间冒了出来。
0号等不及，坐在地上从箱子里往外掏东西。
里面是包装好的一盒盒甜点，切成小块正方形，盒一开里面整齐排列的各种小蛋糕快把0号馋哭了。
“哇啊啊！是甜甜！”好多好多的甜甜！
他立刻拿起一个往嘴里塞，切好的小方块正好一口一个。
吃完一个，另一个被机器人拿出来了，打开又是另一种甜点。
他善变的把手中甜点盒子放下，眼巴巴的接过拿起一个就往嘴里塞。
机器人一边掏，他一边吃，吃得不亦乐乎，软乎乎的黑发在空中晃来晃去，看起来格外好摸。
甜点盒子一共掏了三十多种，全都被打开来检查过，确定没有问题后机器人将开包视频上传系统。
电子光屏闪了闪，帮忙把不要的包装收拾好后，带着这些废品直接开门走出去了，贴心的为两人关上门。
凉飕飕的甜点盒上带着水珠，经过半天的冷冻运输，味道没有一点变化，采用的外星奶油甜而不腻，是适合纯种华族最合适的甜度。
宋安星对这家店很是喜欢，秦醉询问之后把她推荐的甜点全部买了一份回来。
事实证明，很得0号喜欢。
0号抱着一盒吃不过瘾，变成了小怪物，触手卷起一个往嘴里送，三张嘴吃的都是不同味道的。
深不见底的大嘴张得大大的，甜甜的奶油粘在牙齿上，猩红的舌一晃而过，干净的可以反射银光。
猩红的触手蠕动着，肥嘟嘟的吸盘黏上一块甜点，贪婪的蠕动吮吸，又被尖锐的大嘴夺取，咀嚼之后碎成稀烂溜进了喉咙里。
他吃东西没有数的，有多少吃多少，三十几盒甜点一下子哐哐卷走半拉，塞进嘴里一下子就没了。
三张嘴没有一个停下，咔嚓咔嚓咀嚼，狰狞的触手兴奋的在空中挥舞，兴奋发出可怖的嘶吼声。
“好吃捏(o>ｕ
0号兴奋的直拍地板，地板承受不住般发出颤抖的咚咚响。
秦醉纵容的看着，在厨房煮茶包，袖子卷到手肘上，露出劲瘦有力的小臂。
他垂眸认真煮着，窗外漂亮的月光洒下一片清冷，笼罩在他的身上，好似冷霜落下，从睫羽渗透下如雪一般的冷光，显得格外冷冽。
身后突然扑上来的重力打破了这层清冷的外壳，0号扑到他的肩膀上，触手扒着衣服往下滑，揉捏着腰腹位置蠕动，把整齐掖进西裤的白衫揉得乱七八糟。
赤红色的触手如蛛网一般蜿蜒在雪白的衬衫上，狰狞的脑袋盘旋着缠绕在腰腹胸膛，只有一个脑袋爬上他的肩膀，好奇的伸出触手探头探脑。
“你在干什么呀？”
“在煮奶茶。”尖锐冰冷的牙齿近在咫尺，秦醉毫不惧怕，镇定自若的剪开牛奶盒子，将牛奶倒进干烧出糖色的茶叶里。
瞬间冲泡出一圈深红，深色的红茶糖汁被牛奶席卷，出现小小的漩涡，逐渐就被奶白稀释，变成热乎乎的甜奶茶。
小奶锅的分量正正好两杯，倒进没有装饰的马克杯里，热腾腾的蒸腾起雾气。
0号还是第一次见奶茶怎么出来的，他好奇的凑近，被热气熏了眼睛，瞬间怕怕的缩进秦醉的衣服里。
“唔，眼睛好热(0口0) 看、看不见啦！”
“被热气熏到了，笨蛋芽芽。”
秦醉曲指弹了弹芽芽的小脑袋，将马克杯外的温度显示调了调，马克杯里热气腾腾的甜奶茶瞬间变成了适合入口的温度。
被送到0号面前时，只有细小的漩涡在里面打转，飘渺的薄雾几乎肉眼不见。
触手紧张的在边缘滑动，然后猛然扎进去，带起水珠连带着触手一起塞进了嘴里。
舌头舔了舔，甜得恰到好处。
“哇呀，甜甜！o(≧v≦)o~~好棒。”
他立刻探头，咬着边缘就着秦醉的手咕噜咕噜，杯里的水线慢慢下滑，很快就□□了个干净。
0号打了一个嗝，舒服的倒在秦醉身上，从肩膀上往下滑，被手臂兜住。
触手顺着肩膀，直接缠绕在脖子上，碾过衣领将黑色的领结搓弄的乱七八糟。
他倒在身上不起来，秦醉宠着，抱着他站在厨房喝了一口奶茶，随即把杯子带出随手放在了桌子上。
他扫了一眼乱七八糟的甜品盒子，让家务机器人去收拾丢掉。
那些甜品分量不多，制作好用料好，包装漂亮到可以直接送人，价格也昂贵的跟着好几个0。
秦醉倒也不心疼，钱财对于他来说跟数字没两样。
他点开购买店铺，摸了摸怀里一动不动躺平的小怪物：“芽芽，来看看喜欢什么，我明天再给你买。”
漂亮的展示图一点，瞬间整齐排列飘在空中，选妃一般转动着图案。
0号一听有甜甜，立刻精神百倍，支楞起触手，眼睛滴溜溜的跟着上面的西式、中式各种甜点心转动，触手贪婪的贴在虚拟光盘上，眼珠子乱转。
“想吃这个、这个、这个……”
0号触手点的飞快，好几根触手一起点，挥舞得几乎只剩下残影，购物车红色的数字刷刷往上飞，瞬间就99+了。
各种眼花缭乱的甜点心加入购物车，比一键加入还要迅速，刷刷的特别利索。
秦醉看了一眼，抓着他的触手一键取消选中，只点了前三十种。
0号瞬间不干了，整个身体往下滑，触手挣扎着一圈一圈往秦醉身上缠。
“坏家伙！不许取消，不许取消！ヽ(*。>Д<)o゜”
“这些都是我的！！！”
他抱着秦醉的脑袋乱晃，触手揪着他的头发，愤怒的张嘴咬他的手。
被这么威胁闹腾，秦醉佁然不动，他推了推眼镜，镜片往上一推带动着眼镜链闪烁宝石般的光彩。
他言语镇定，耐心的抓着0号的触手轻哄：“没说不给你买，一天买三十种好不好？吃太多，你不吃饭了吗？”
“吃饭！”0号触手支楞起来，眼睛转动着，触手一甩一甩的看看这看看那。
他知道，吃饭！
就是白白的米饭，还有其他好吃的菜菜！
小人就爱吃这个，他也爱吃(☆￢☆*）。
是和甜甜不一样的，好吃的。
“要吃肉肉！”他立刻点餐，小脑袋凑到秦醉面前，触手戳在他脸上，凶巴巴的要求。
秦醉没有立刻答应，而是先上公司群里看了一眼明天的菜单，明天午餐菜单里有西式牛排，不限量供应。
于是点了一下头：“可以，明天带芽芽去吃牛肉。”
“要吃好多好多！”
“好，那就吃好多好多。”秦醉好脾气的答应，摸摸他的小触手：“那我们现在来下单买。”
他提前设定了送货时间，然后抓着0号的触手在虚拟光屏上点来点去。
提交订单，确定订单，付款。
三个流程，秦醉带着0号走了一遍。
密码那个地方，秦醉抓着芽芽的触手在上面按了一下，早已准备好的指纹验证跳了出来，把0号的爪纹给录进去了。
0号低头看了看自己的触手，他触手太多了，每个都不一样。
他拿另一条触手按上去，瞬间显示识别失败，换上正确的，直接付款提交了订单。
“嘿呀，小人快看，验证成功了诶！(x`▽′)/”
“是是，芽芽以后可以用我的账号直接买东西了。”秦醉耐心点头，手指抓着芽芽付款的触手晃了晃，“以后让芽芽来付款好不好？”
他偏过头，说话不像是在开玩笑，透着认真与耐心。
黑眸里稀碎的光好似流动的星河，专注的全盘接收来自0号的反应。
倒也不是不能直接开账号把钱给0号用，也不是舍不得一点乱花的钱。
等芽芽学会付款买东西后，他自然而然会给他开一个副账号用。
现在还是先约束一下吧。
0号挥舞着触手，高高兴兴的答应：“好！买甜甜，买甜甜，买甜甜！”
他挥舞着触手绕着秦醉转了几圈，又眼巴巴的看着光屏上的订单，时不时再低头看看自己的触手。
“那甜甜什么时候能送来呢？”0号仰着头问秦醉。
“明天，不过芽芽先睡觉吧，明天我带芽芽去找可以吐甜甜的大家伙好不好？”
秦醉揉了揉小怪物的脸，放柔了语气温柔的和他打着商量，带着他往楼上走。
0号被抱着往上走，连自己动都不用，听说有吐甜甜的大家伙，震惊得嘴巴大张，呆呆的看着秦醉。
“会吐甜甜，好厉害。(=OДO=)”
他这样看起来呆呆的，好动的触手都停住不动了。
秦醉轻笑一声，揉了揉他的小脑袋，玩笑般开口：“那芽芽明天要跟着我去上班。”
从没有上过班的小怪物满口答应，信心满满的仰起头。
“好诶！完全没问题ヾ(≧∪≦*)ノ〃。”
触手得意叉腰，伸出几个触手挥了挥，表示完全可以！
作为一个被带着学会早睡早起的小怪物，早上八点起来完全没问题！
一大早上就被作息规律的秦醉用食物勾醒了，没有厨房机器人，秦醉不忘在网上点上一份早餐外卖。
是中式餐厅送来的，三笼鸡汤陷的灌汤包，一笼软糯的黄金糕，还有放了白糖的豆浆。
秦醉提着一笼灌汤包走进房间，香香的气息在鼻尖一晃，贪吃鬼鼻子一动，眼睛还没睁开自己就先坐起来了。
“哇呜，是香香！O3O”
0号顶着乱糟糟的头发抱着玩偶坐起身，小鼻子动来动去，迷迷糊糊睁开眼，还没看见是什么东西，就先张开嘴等着投喂。
秦醉托着他的腋下把人提溜到地上，推着他的肩膀往前走：“先洗漱，再吃早餐。”
“芽芽，不要耍赖。”
“可以先吃香香QWQ！”0号不肯走，不情不愿的被推着走，松松垮垮的拖鞋在地上磨蹭。
他拼命扭头，眼泪汪汪的往身后看，扒拉着秦醉的胳膊试图去够装着灌汤包的袋子。
秦醉拎着袋子躲开，无奈的敲了敲他的小脑袋：“不行！早点洗完早点吃，芽芽快点。”
他无情的把家里这只小馋鬼推进洗手间，洗漱台上早就摆放好了牙刷清水。
是一点试图反抗的机会都不给。
0号气鼓鼓的踩了秦醉一脚，不情不愿的拿起牙刷：“哼，坏家伙！”
“坏家唔！”
牙刷在嘴里动来动去，0号眼神斜晲着男人，忍不住直哼哼。
秦醉不为所动，就站在门口盯着他刷牙，刷完牙又要用热毛巾把脸擦干净才罢休。
软乎乎的毛巾往脸上一糊，又舒服又柔软，0号心心念念想吃东西，来不及享受。
好不容易刷完牙，嘴里的泡沫一吐，胡乱一擦脸就一把扑到秦醉身上，掏出里面热乎乎的灌汤包往嘴里塞。
灌汤包的皮薄，轻轻一咬，里面浓密的鸡汤就溢了出来，金黄细腻的鸡汤带着碎肉，咀嚼起来满嘴留香。
“是好吃的香香！o(〃'▽'〃)o”
超级超级喜欢！
他自顾自的吃包子，在哪里得到就在哪里吃，缠在秦醉身上也不记得要下来。
秦醉也不在意，把他带下餐厅，让他坐在餐厅里吃。
自己上楼去将要换的衣服拿下来，又拿了袜子，任劳任怨的蹲在地上给他穿。
0号捧着包子一口一口吃，油流到手上连忙舔了舔，嗷呜一口把腮帮子塞得鼓鼓的。
漂亮的眸子像是宝石一般，流漾着非常幸福的色彩，兴奋的浑身上下冒着小星星。
吃东西的0号完全不管秦醉在干嘛，让伸腿就伸腿。
手上的油花被擦干净，油亮亮的唇被纸张擦拭，0号仰着脑袋，看着秦醉的动作，红色的眸子一眨一眨十分灵动。
白白嫩嫩的小脸看着就讨喜。
秦醉摸了摸小怪物的脑袋：“换身衣服，我们去上班。”
“好哦，吃甜甜！吃甜甜！o(≧v≦)o”
0号还记得要去看会吐甜甜的大家伙，立刻跳下凳子哒哒就往屋里跑。
衣服是早就准备好的，白色的宽松卫衣加到大腿的蓝色短裤。
穿在0号身上，看起来又活泼又年轻，柔顺的黑发随着走动一晃一晃，蹦蹦跳跳的动作也显得格外天真烂漫。
他蹦蹦跳跳的从楼上下来，像是外出郊游一般，笑嘻嘻的蹦跳到秦醉的身上。
秦醉把他拉下来，把褶皱的衣服扯好，准备好的小水杯挂在身上，更像是出去玩的小朋友了。
秦醉觉得很好看，整了整衣服就把人带出门，完全不顾及研究所其他人看见他带娃上班的惊悚。
一贯冷漠无情的BOSS突然带了一个漂亮精致的少年来上班，所有人的目光都很震惊。
少年精致漂亮，秾丽的眉眼像是绽放的花，眉宇间满是被娇惯的天真，看起来像是哪家的小王子。
或许是秦家本家的孩子。
有人猜测着，然后震惊的看见一贯不喜欢与人多交流多接触的BOSS，被少年牵住衣角，被拉扯着往前走。
非得没有不耐烦，还贴心的为他整了整跑到前面的兜帽。
眼里的宠溺都快化成水，将人溺死在其中。
“李助，那是？”
有人悄悄问李一舟，李一舟揉了揉眼睛，看着这半年越发冷漠孤寡的表哥垂下头，温柔的与少年说话。
少年稚嫩漂亮的眉眼看得人心尖一颤。
也忍不住发出了致命一问。
这家伙是谁？？！！
giao！
我表哥不搞则已，一搞一个未成年？？？
救大命了，你TM犯法了你知道吗！！！

第50章 芽芽芽芽~
“吃甜甜！吃甜甜！吃甜甜～Ｏ(≧▽≦)Ｏ”
嘴里高高兴兴的念叨着, 0号脚步轻快，牵着秦醉的衣角一路上蹦蹦跳跳，发尾在空中晃来晃去, 在清晨的阳光下镀上一层灵动的金边。
白净精致的眉眼写满了愉悦，宝石一般的眼眸流动着期待的色彩，轻轻一眨灵动漂亮, 唇角上挑的弧度格外活泼开朗。
像极了哪家娇生惯养出来，没有遭受过任何挫折的小公子。
远比寻常的少年还多了几分天真烂漫。
秦醉跟在他的身后，黑眸一直专注的落在他的身上，眸色柔和一扫沉郁的寒凉。
一派正经的外表下, 难掩对少年的纵容宠溺。
“好，芽芽走慢点, 看着点路。”
“哎呀, 笨蛋小人就是脆弱, 我超厉害的，才不会摔倒ヾ(‘ロ‘)。”
0号双手叉腰, 得意的仰起头，璀璨的晨光落在身上好似在发着光。
他一把抱住秦醉的手臂，像是在家里拖拽着玩偶一般抱着他的手臂往前走。
“冲冲冲！(x`▽′)/”
0号拽着秦醉直冲冲的往漂亮宽敞的研究所里走，有秦醉刷脸，一路没人敢拦。
漂亮的玻璃外墙带来良好的光照，翠绿的植物在风中摇曳着夏日的明媚，也叫人看清那随着阳光一同入室的灵动少年。
那夏风与晨光倾斜，翠绿的枝条拂过他的衣摆, 少年脚步不停, 青春烂漫的好似没有任何阻碍，远比阳光还要耀眼璀璨。
叫人目不转睛。
惊艳的目光在看到少年身后跟着的男人时, 都纷纷转化为震惊之色。
如果说游戏异化新人类出现前，秦大佬的冷漠与凉薄还只是正常人类范畴。
在成为新人类之父后，秦大佬身上的威压越来越重，性格也越来越冷，黑眸看向任何人时总会有非人类无机质般的冷漠。
从“在坐的各位都是垃圾”，进化成“凡夫俗子不配和我说话”。
令人本能的畏惧、远离，甚至只能仰望其背，连说话都心惊胆战。
人类最本能的恐惧如有实质，在每一刻无孔不入般渗透进所有人的心头。
基本上，所有人都默认秦大佬不会有这种世俗的欲望了，直到今天。
所有人目瞪口呆。
看着秦大佬和少年拉拉扯扯走进研究所，消失在众人眼前。
八卦的目光纷纷看向秦大佬的狗腿一号、哦不……是秦大佬最亲近的表弟。
李一舟“呵呵”一笑，手已经打开了报警界面，眼神之锐利，差点就要大义灭亲。
你TM犯法了你知道吗？
秦醉还真不知道自己犯法了。
他来的正是时候，连夜定制的自助贩卖机已经运送过来，在茶水间组装。
运货机器人将漂亮的甜点往里面填充，贩卖机保温的功能早已开启，凉飕飕的往外冒着凉气。
秦醉拉着四处张望的0号在旁边看着，等机器人上了货，开始安装贩币机的空档，他拉着少年上前。
“芽芽，你看这是什么？”他将盒子里的硬币拿到0号面前。
0号歪着脑袋看来看去，举起手自信满满的回答：“是亮晶晶！(O>`ω′<)☆”
硬币类似于游戏币，一面是数字，一面镌刻着一圈小星星，围绕着最中间的糖果图案。
银白色的硬币在阳光下流动着银色的光影，闪闪发亮。
秦醉笑了一下，把硬币递给0号。
0号张开手接过，秦醉把硬币放在他的掌心，翻到有数字的那一面。
指尖点着上面的数字，将几枚不同的数字硬币依次放到他的手上。
“这个是硬币，这个是数字，这是1，这是5，这个是10……”
这种硬币一共有1、5、10、20、50、100的面额。
每一种都给了一枚，好多好多的亮晶晶塞到手里，0号眼睛亮晶晶的，攥在手里往口袋里装。
秦醉示意他看自动贩卖机，长方形的贩卖机红白涂装，一面是展示商品的玻璃，与寻常贩卖机没有什么不同，只是多了一个投币的窗口。
“芽芽不是想看会吐甜点的大家伙吗？芽芽看里面这些有什么想吃的？”
秦醉拿了一枚20的硬币投进了窗口，瞬间在商品前出现了虚拟序号。
0号哪个都想选，他看来看去，手指戳在红色的草莓三角松饼上。
松饼包裹着奶油掐成三角的模样，奶油上面点缀着草莓，漂亮的草莓果酱在周围一圈涂边，用透明包装包着，看起来就很好吃。
他下意识的吸溜吸溜口水，只听叮咚一声，取货出口亮起，秦醉从里面拿出了他想要的草莓松饼。
还有一枚五块和一枚一块的硬币。
0号立刻扑到秦醉身上，利索的扒掉包装，嗷呜一口咬下，嘴角沾上云朵一般的白色奶油，甜腻的奶油被酸甜的草莓果酱中和，松饼平庸的口感也很好的中和了其他两种甜味。
一口下去，软中带脆，酸酸甜甜的甜点令0号愉悦的眯起眼睛，红眸里流漾着满满的幸福感。
好吃的东西从来都带着满满的幸福感，吃得急切又期待，一口下去脸上先露出了令人会心一笑的愉悦，瞬间好似冒起了漂亮的小星星。
不足巴掌大的松饼两三口就吃完了，秦醉就在旁边看着，眸色温润，0号没有分给他，他也没有要过，好似看着他吃东西就足够满足了。
等他吃完，秦醉才把手里的两枚硬币递给他。
“看，这个草莓松饼是14，我投了20进去，现在剩下几呢？”
0号把两枚硬币拿到手里，毫不见外的塞进兜兜里，然后鼓着腮帮子压低声音，故作低沉的回答：“没有啦\( XωX )/。”
“还剩6，5加1，是6，6给了芽芽，所以我这里没有了，是0。”秦醉好脾气的解释，用手帕给他擦了擦嘴。
0号唇边沾了奶油，猩红的舌一晃而过，奶油就没有了。
他捂着肚子，心满意足的眯起眼睛，红眸里好似有流光浮动。
软乎乎的重复：“是6。”
“对。”秦醉点头肯定。
芽芽还没有学数字，加减乘除更是不会，所以秦醉特别定制了一个需要投币才能买甜点的售卖机。
他再给了0号一枚20的硬币，让他投进机器里：“现在芽芽可以选喜欢吃的东西了。”
“嘿嘿，让我看看呀！”
漂亮崭新的贩卖机里，漂亮的甜点琳琅满目，粗略一看可能有三四十种。
0号看来看去，选中了草莓舒芙蕾，一种由奶油和松饼烤制的小蛋糕。
几个红色的松饼叠在一起，浇上奶油，点缀上巧克力和草莓，被盛放在盒子里，看起来像是一团雪山，漂亮有颜值。
0号点了一下屏幕，立刻叮得一声，取货窗口亮起来了。
这次不用秦醉去拿，0号蹲在地上直接从里面往外掏，还掏出四个一模一样的一元硬币。
“诶，有四个诶！(0口0)”
他茫然的左右乱看，然后利索的往兜里一放，霸道的往深处塞了塞。
“给我的，就是我的啦，不还回啦。(x`▽′)/”
小怪物素来霸道，东西塞进口袋理直气壮的，完全不在意这个找零应该算是秦醉的。
在他看来，小人的就是他的！
看这样子，不知道的还以为是他占了便宜。
秦醉摸了摸他的脑袋，无奈的笑了：“小笨蛋，芽芽再仔细看看，是不是四个一模一样的硬币？那是四。”
“芽芽这个蛋糕是16，20减16是4，4比之前的6小啊。”
“我才不笨，我最厉害啦！o(≧口≦)o小人才是笨蛋，就是亮晶晶多！”
0号还是会数数的，虽然他不理解4怎么就比6小，但是四个硬币比两个硬币多他还是知道的。
他碎碎念念：“小人笨，笨蛋小人！”
“嘿嘿，我也有亮晶晶，要吃好多好多甜甜！！”
秦醉示范了两次，0号一下就学会了，从兜兜里拿出一个硬币投进去，手指戳在想要的甜甜上面。
然而跳出来的却是“金额不够，请继续投币”。
0号歪了下头，立刻目露凶光，触手从衣服底下钻出凶巴巴的扑上去，挥舞着缠绕在贩卖机上，使劲摇晃。
“可恶！吃了亮晶晶，就要吐甜甜！o(▼皿▼メ;)o”
“把我的甜甜给我！！”
对于不识时务的大怪物，0号挥舞着触手“啪啪”拍在它的身上。
用料超乎寻常坚硬的贩卖机挺住了，它不停跳出“金额不够，请继续投币”的红色提示。
秦醉看着上面一块钱的金额，贩卖机里的一块小饼干都要三块。
一时不知道是笑芽芽太为难贩卖机了，还是该笑芽芽小气。
他往投币窗口又投了一个20，“叮咚”一声，取货窗口亮了。
0号立刻跳下来，将漂亮的小甜点从里面取出来，还有一个十块的硬币。
他犹不觉不对，气鼓鼓的怒斥大怪物：“贪心的家伙，要两个亮晶晶才吐甜甜，坏疙瘩！”
秦醉：……
芽芽，你好像在骂自己。
恐怕这里没人比他还贪心了。
秦醉再次把金额解释了一下，0号听得懵懵懂懂，听了一脑子数字，立刻晕乎乎了。
“啊……要晕晕了。(=@Д@=)”
他弱弱的倒在秦醉身上，默默往下滑，被秦醉一把接住。
秦醉推了一下眼镜，镇定自若的询问：“等等芽芽，晕了就不能吃甜甜了，芽芽不想吃甜甜吗？”
“呜——”0号假哭一声，从秦醉身上滑下去，蹲在地上掏硬币。
他有好多好多亮晶晶的硬币，装了满满一兜兜，都是秦醉趁兑币机安装好之前塞给他的。
他小气吧啦的拿出数额很大的硬币，塞进投币口里，报复般狂点甜点，看着取货窗口一次一次亮起，口袋里一块钱的硬币也越来越多，直接占据了大头。
小块的甜点也塞满了肚子，他咬着一个泡芙，怀里抱着一堆，目光还盯着售货机转。
秦醉看了一眼时间，摸了摸他的脑袋，示意他把注意力放到自己身上。
这个时间点空荡荡的茶水间只有他们两人，而他的办公室视角不错，正好可以看到斜对面的茶水间。
他给0号指了一下方向：“芽芽，我要去工作了，就在那间房间里，有什么事可以过来找我知道吗？”
他不放心的又叮嘱几句，0号“嗯嗯啊啊”敷衍答应，红眸里清晰的倒映出货架上精致漂亮的甜点心。
小馋鬼。
秦醉哭笑不得，敲了敲他的小脑袋瓜，转身出去了。
一出去，差点被蹲在门口的李一舟绊了一下。
“……怎么蹲在这里？”秦醉无语。
李一舟目光幽幽的看着他，星网搜索页面停留在未成年判几年。
“哥啊，我没想到，你居然是个禽兽，人家还是个孩子啊哥！”
天呐，他居然还带着人在茶水间里面光明正大，亲亲我我！
世风日下，人心不古啊！
“什么？”为这个莫名奇妙的话困惑，秦醉把门关严实了，表情认真：“说清楚。”
秦醉赫然冷下脸，分明面上没什么变化，不过是略微抿直了唇角，却叫人从心底里油生出一种恐惧。
好似有巨大的阴影从头顶落下，难以名状的恐惧敲响作为人类的警钟，正扯着嗓子预警。
李一舟默默咽了咽口水，指了指茶水间，比划着愣是不敢吱声。
倒是秦醉看了眼门板，平平无奇的门板愣是叫他眉眼柔和些许，恐怖的压力烟消云散。
他似乎笑了，又似乎没笑，一贯神色淡淡的面上端的是不动声色，可明眼人都能看得出他心情好。
他抬步往前走，一边走一边说：“那是芽芽，芽芽回来了。”
秦醉往前走了几步，到底是没忍住，微微挑起唇，黑眸从玻璃窗朝外看去。
彼时夏风拂面，绿草如茵，花园里好一派惬意夏景。
叫人心情都好了。
芽芽。
这两个字真是该死的熟悉。
李一舟懵了，他下意识回头，从模糊的玻璃墙上看到正站在售卖机面前的少年，黑发一晃一晃似乎格外愉悦。
“别搞啊哥，这怎么看都是个人啊！”
0号可是个触手怪，一口一个，一言不合就送你去重生点，主打一个无人生还。
“你就是变态了，也不能把一个未成年人类看成一个吃人不眨眼的触手怪啊！”
李一舟不信，他摇头，觉得他表哥就是变态了。
果然，不在沉默中爆发，就在沉默中变态。
他表哥有病不是一天两天了，是打小就有病，突然变态了也不是……
好吧，还是有点无法接受。
他语重心长：“哥啊，在警察来抓你之前，你改好吧，咱不能祸害祖国的花朵。”
秦醉：“……什么花朵？”
他好像听不懂李一舟在说什么。
“……”李一舟支支吾吾，在秦醉越来越探究的目光中，他眼一闭，心一横。
“祖国的花朵！未成年！你再变态也不能恋那啥吧！”
他赫然大声哗哗，把花园里的麻雀都惊起了几只，徒留几支空荡荡的枝条在空中晃动。
秦醉：……
“啊？什么花朵？”
叼着一根花朵棒棒糖的0号从茶水间探出头，他眉眼天真，茫然的歪了一下头，唇角动来动去，因为吃到甜甜而愉悦勾起。
柔软的黑发拂过眉眼落在耳边，他抓着大门，手指泛着健康的粉白，满眼好奇的探头探脑。
“是有甜甜吗？是有甜甜吗？|Д☆)!!”
秦醉：“……”
他揉了揉额角，指着李一舟指挥：“芽芽，咬他。”
“好呀，看我厉害！ε==(づ≧▽≦)づ~”
他当场变成一只赤红色的触手怪，无数触手团在一起组成一个巨大的肉团。
伴随着嘶吼声，蠕动的肉团探出三个狰狞的脑袋，三张大嘴一齐张开，无数触手如同铺开的大网落下铺天盖地的巨大阴影。
瞬时间，某种探测污染的神秘机器瞬间亮起刺耳的长吟，明媚的天空笼罩下层层乌云，一寸一寸的下压，莫名的恐惧敲响了警钟。
在令人窒息的惊恐中，整个走廊瞬间充斥着令人无法承受的污染，怪物全身的眼睛瞬间睁开，幽幽转动着敏锐的看向一个方向，身上散发出不详的光影。
一寸，一寸，侵蚀着天地万物。
直到，祂动了。
蠕动的身躯猛然砸向地面，巨大的牙齿赫然收缩。
一团灰白极限从血盆大口下逃生，脚底打滑般连滚带爬的冲到秦醉的身后，金毛狗脸上人性化的出现飙泪的惊恐。
“啊啊啊啊，表哥！救命！真的是0号！！！”
woc，0号从游戏里出来了？！！
李一舟瞬间变成了一只长毛哈士奇，灰白相间的毛发看起来像是灰狼，不动声色时威风凛凛，脚底打滑往秦醉那边跑时，飙泪的狗脸狼狈极了。
作为在最后关头，拼着感染也要把秦醉拉回去的当事人，李一舟是最先异化的一批。
具体体现在非常卓越的奔跑速度、异于常人的精神耐力，以及异化之后可以迅速撕开军用钢铁。
现在这个耐力体现的非常迅速，躲在秦醉身后，咬着他的裤腿“呜呜”求饶。
0号一口下去，他人都要没了。
好在秦醉还没六亲不认的地步，他只是想教训一下乱说话的李一舟。
在把人吓过之后，秦醉朝咬空之后摇头晃脑的0号伸出手。
“变回来，芽芽。”
0号的触手缠绕在他的手腕上，一圈一圈如飞舞的彩带一般，卷上他的腰腹、胸膛。
巨大的阴影笼罩在他身上，在微弱的闪过过后，秦醉怀里多了一个穿着卫衣的少年。
少年环住他的脖子，触手还缠在身上，朝脚边的哈士奇凶巴巴龇牙。
一转头得意洋洋的问秦醉：“看，我是不是超级厉害！(x`▽′)/”
“看我再咬一口！”
他抖擞着触手，触手上张开的眼睛死死盯着李一舟，缓缓松开缠绕的束缚举起了触手。
“呜呜！”表哥，救大命啊！！
李一舟咬着秦醉的裤腿，在小怪物的注视下瑟瑟发抖。
秦醉踢了踢他，垂眸看着他一字一句的开口：“我不想听到任何奇怪的谣言，懂？”
他略偏头，黑发拂过眉眼，在眼上落下一片深沉阴影，黑眸里流露出无机质的凉薄。
秦醉言语平淡，李一舟却像是听到了死期，忙不迭点头：“懂懂懂。”
“嗯。”
秦醉满意了，抱着蠢蠢欲动想要再咬一口的0号往外走。
0号挥舞着手臂，执着的盯着李一舟，趴在秦醉的身上直勾勾的盯着他看。
把李一舟吓得够呛，脚底抹油直接跑路。
被路过的同事拦住，难得见到一个异化体的同事个个如狼似虎，眼冒金光。
恨不得扒在李一舟身上感受感受所谓神奇的感染力，试试看自己能不能异化。
李一舟吐槽：喂，都说了只有表哥那种完美进化体才行啊，再摸我也不可能变成怪物的啊！
不过要是0号，估计非常可以！
被念叨的0号也在念叨他，挥舞着触手试图挣扎下来追上去给他一口。
“哇啊啊，小人放我下来，看我咬给你看。一口——直接吃掉！o(≧v≦)o”
秦醉：“……那芽芽可能只能和我亡命天涯了。”
0号：“啊？为什么呀？亡命天涯又是什么？(* o . o *)？”
“因为这个世界，是不可以吃小人的，如果芽芽吃掉了，就会被很多坏小人追着打。然后我和芽芽就只能跑到遥远的外太空生活，这就叫亡命天涯。”
秦醉把芽芽放在自己的办公桌上，他认认真真的跟0号解释。
顿了顿，又说：“外太空就是，没有甜甜、没有水果……什么都没有的地方。”
“▌°Д°;)っ这么严重的吗？”
0号震惊了，没有甜甜！！！
他当即从喉咙里发出一声悲鸣，脑袋砸在秦醉的胸上，痛苦的闭上眼睛。
“好、好过分QAQ。”
秦醉托起0号的下巴，那双红色如宝石一般的眼睛正泪眼朦胧的看着自己，蒙上一层可怜的雾色，像宝石蒙尘。
看他一副可怜巴巴的模样，秦醉并没有露出任何笑意，而是很认真的继续叮嘱。
“但要是有人对芽芽不好，伤害芽芽，芽芽可以反抗。”
“然后诡就要去外太空了！(=OДO=)”0号立刻摇头，抱着秦醉可怜巴巴的撅嘴。
秦醉终于笑了一下，他揉了揉芽芽的小脑袋，轻轻撞了他额头一下，俯下身从下而上的看着他，目光格外专注真诚。
“笨蛋芽芽，就算是去外太空，我也会给芽芽找好吃的。只要芽芽不会受伤，不是无缘无故去伤害别人，无论芽芽进行怎么样的防卫，在我这里都不是错。”
而我唯一的诉求，只要你不再受伤，仅此而已。
那双凉薄的黑眸里，除了珍惜与笃定之外，全然没有任何阴霾与虚假。
真诚与笃定好似天上的星星，碎进他的眼眸，让流动的银河将少年的模样镌刻珍惜。
“那我也会保护小人的！”
0号不假思索的说，他挺了挺胸膛，鼓着腮帮子努力让自己看起来凶巴巴的，圆溜溜的眸子瞪得滚圆，越发显得很好rua。
秦醉眸色一动，伸手将芽芽抱在怀里，他低低的“嗯”了一声，垂眸间睫羽颤抖着暴露些许不适应的情绪，遮掩着满目柔和的偏爱。
软乎乎的小脸还鼓着气，突然被压进怀里，瞬时间泄了气，只剩下被人呵护出来的天真烂漫。
他晃动着腿，下巴在衣服上蹭了蹭，摆了一个合适的姿势仰着头，眼神灵动狡黠。
“我是不是超级好呀！(O>`ω′<)☆”
“嗯，芽芽超级好。”
“嗯嗯，我会罩着你的！”
0号更开心了，志得意满的拍拍小人的肩膀，被抱着也兀自笑得快乐。
自觉安慰好了小人，0号带着一兜子硬币又要回去茶水间等着大怪物吐甜甜。
秦醉问他会买了多少，他掐着手指数来数去，数得颠三倒四。
但好在会比大小了，认识数字，知道哪个大哪个小，加减都还懵懵懂懂的。
秦醉摸了摸他的头发，鼓励道：“芽芽真棒，已经学会那么多了。”
“嗯嗯，要去吃甜甜！ε==(づ≧▽≦)づ”
0号兜着一兜子亮晶晶的衣摆，开开心心的和秦醉挥挥，又投入了自动贩卖机的怀抱。
茶水间离秦醉的办公室不远，斜对面一开门就能看到，可以从模糊的玻璃墙看到他蹦蹦跳跳的走进里面。
衣服上的小帽子一晃一晃的，看起来格外可爱，开开心心没有任何烦恼。
秦醉忍不住笑了一下，低头在光脑上安排维修，让机器人去把被破坏的走廊给修复了。
顺便把污染度超标的预警给截下来了。
异化的新人类通常有不同领域的进化，比如李一舟的速度、耐力、咬合力，无论是哪一种，作用在军方都是一种很强有力的提升。
而目前为止的异化人类体之中，只有秦醉有感染性，可以感染他人进行异变。
研究推测是因为他的身体已经彻底抛弃人类的性征，转为了一种异化的完全体。
而其他异化体最多是激发了体内的返祖基因，从基因角度异变，有大半的身躯还是属于人类的范畴。
在他异化初期的一段时间控制不了自身的污染，也无法控制自己的攻击行为。
为了安全起见，无论是秦家老宅还是研究院，根据军方的要求在研究院安装了监测系统，当污染度到达一个区间就会自动报警。
可以自我控制之后，秦家的被拆了，研究院的还没有，但是自家的地盘，拦截起来格外轻松。
秦醉还不想让芽芽过早暴露在人前，就算暴露他也有足够多证据证明芽芽联邦公民的身份，不会让人察觉不对。
实在不行……
办公室大部分以玻璃墙构成，天光明媚的将整个办公室照得明亮，却照不进男人深邃的眼眸。
化不开的眸色如深渊一般漆黑，流动着非人一般无机质的凉薄冷光。
秦醉张开手，修长的手指虽然有力但并无特殊，但实际上，这双手足以轻松撕开任何一架机甲。
也足以保护任何他想保护的人。
“哼哼～”
轻快的哼歌小调飘散在空中，明眼人都能看出的愉悦催得唇角上挑，手指轻快的撕开包装袋，嗷呜一口将绵软的小蛋糕吃下。
0号小幅度的摆动着身躯，他双目晶亮，锐利的眼睛直勾勾的从上面扫到下面。
嘴里叼着一个蛋糕卷，手上又拆着一个，一手一个不同的甜点，一下吃吃这个一下吃吃那个，吃得不亦乐乎。
他站在售货机前一个又一个都吃小蛋糕，柔软的黑发在空中晃动着，眼眸愉悦的收紧起弧度，眼角弯起一个月牙般的弧度，连带着眼尾下撇，弯起一轮饱满的月牙儿。
愉悦上挑的唇角迟迟不肯落下，得意又恶劣的嗷呜张开嘴巴，咬下软乎乎的蛋糕头，在嘴里咀嚼之后吞下。
他吃得太多了，包装袋一张一张如雪片一样往下丢。
收垃圾的机器人一开始试图收完垃圾就归位，到最后干脆站在他旁边，张大入口接住掉落的包装纸。
“吃诡不要的，是个好疙瘩！(x`▽′)//”
0号拍了拍它的脑袋，把手中的垃圾袋丢出，摆在面前的垃圾机器人脚下冒出一串滑轮，“呲溜”挪过去精准接住。
登时让0号找到了投球的乐趣，他眼睛一亮，两三口吃掉手上的蛋糕卷，拆开新的甜点心，把包装丢出去。
无论以什么样的角度丢出，机器人都会非常迅速的跑过去接过，或者伸出机械臂收捡。
动作之迅速，没有任何一个动作是多余的。
0号惊讶鼓掌：“哇呜，是个厉害的铁疙瘩！”
“看这样！嘿哈！嘿咻！（*＾o＾）/~~~~~~~~~~◎”
“看我厉害！◎~~~~~~~~~~\（＾o＾*）。”
……
“好家伙，这是在里面和机器人玩起来了？”
“原来还可以这么玩的吗？学到了学到了！”
“闭嘴吧，人家这么玩收获的是快乐，你这么玩收获的是通报批评。”
“……算了，有点社死。”
几个八卦的研究员扒着窗，小心的往里面窥探。
本来是想在茶水间这种消息灵通之地，探寻一下高岭之花一朝动凡心的八卦故事，结果当事人就在里面。
出于对秦大佬的恐惧，进而衍生到对他的绯闻对象闻风丧胆，差点没把他们吓得够呛，只敢躲在外面偷偷等他出来。
等着等着，他们看着他一口气吃了三四十个小蛋糕，还没来得及惊叹，又默默看了十几分钟的你丢我接。
偷看的人越来越多，逐渐从两三个变成了一群，都偷偷扒在外面看。
李一舟拿实验室数据来找表哥，看到一群人围在茶水间，好奇的走上前去：“你们在看什么？”
立刻被人紧张拉下，一堆人捂着嘴，又是噤声又是偷偷往里面看，他也跟着看。
忍不住woc一声，一屁股坐在地上。
“你、你们……你们闲的没事围在这里？！”是打算给0号送菜吗？
人家一口一个小朋友的好不！
李一舟心里有点奔溃，毕竟他玩游戏一照面被0号扑脸杀，心理阴影不是一般的重。
一群人围在这里，在他看来和送上门的小点心没两样。
“哎呀，别吵，我们在探情报……”
同事摆了摆手，突然顿住，目光瞥过来，顿时眼冒星光。
这不就是情报来源吗？
所有人眼睛都亮了，李一舟连忙爬起来跑路，被人抱着腰拖着腿，硬生生留住。
“站住，不跟我们说说那孩子和我们BOSS什么关系，你就别想跑！”
被拖住的李一舟：……
孩子？人家一口一个你，还孩子！
等等，这不就是澄清谣言的好时候吗？
李一舟眼珠子一转，咳嗽两声，故作神秘的眼神一扫，立刻收获了一堆八卦的目光。
他这才故作深沉，缓缓开口：“这关系嘛，肯定是有的，要说没关系总是就是有关系的，至于什么关系嘛……”
“什么关系？什么关系！”一群八卦之魂熊熊燃烧的研究员围了上来，目光里的期待快把李一舟给灼烧了。
李一舟含糊其词，心说表哥没给他剧本啊！
含糊的说：“从小养在家里的，我哥亲自养大，你们说什么关系？”
童养媳！
所有人正要开口，瞬间目露惊恐，李一舟僵硬转头，正好看见穿着白大褂的秦醉站在身后。
修长的指推了推眼镜，镜片流动着凉薄的冷光，他眼眸一扫，危险的收紧眼尾：“在摸鱼？”
他一偏头，积威甚重的恐惧令所有人作鸟兽散。
“啊，好像要吃饭了，我们先走一步！”
“突然想起我有个数据要跑，溜了溜了。”
……
李一舟把要送的数据塞他手里，也急忙跑了：“我还有数据要盯，表哥你好表哥再见，表哥我先走了！”
他一通车轱辘话说完，刚才还人满为患的茶水间门口瞬间空空荡荡。
秦醉的眼镜链被风浮动，迟钝的在宽敞的亮光中折射出宝石般的光泽。
真的只是单纯问一句的秦醉推了推眼镜，对于众人的说辞，他信了。
他低头看了看时间，还有半个小时吃午饭，但研究所管理不严，只要做好自己的事什么时候吃饭下班都不会约束。
已经和芽芽说好中午吃牛排的秦醉突然升腾起危机感，今天的菜很得人喜欢吗！这么多人都提前吃饭。
那他也应该带芽芽提前去食堂抢饭吃了！
于是他暂时把看数据这件事放在一边，敲了敲门，耐心的等了等，才礼貌询问：“芽芽，我可以进来吗？”
话还没说完，大门一开，0号扑到他身上，软乎乎的小脸往他脸上蹭。
“小人小人！我们把这个带回去吧o(≧v≦)o！”
终于没有人丢垃圾的机器人默默往自己的位置走去，猝然被人指，完全没想到自己要被人抱回家了。
秦醉看了机器人一眼，这种专门销毁垃圾的垃圾处理机器人家里没有。
研究所都是自家的，秦醉便没有犹豫，利索点头。
“好，芽芽喜欢这种？”
“它会跟诡玩！是个好疙瘩。(o>ｕ
一个机器人而已，秦醉点头：“好，那我们下班把它带走。”
“那我们现在去哪里呀？”0号跟着他往陌生的方向走，脚步踩在秦醉的影子上，狡黠的眨了眨眼睛。
嘿嘿，踩到小人啦！
秦醉拉着蹦蹦跳跳的小怪物，仿佛抓着什么撒手没的宝贝，宽大的手掌握得很稳。
他说：“去吃饭。”
“哇呜，去吃肉肉|Д☆)!!”
“是是，芽芽可以吃好多好多的肉。”
哇，好多好多|Д☆)!!
0号一整个期待住了，抱着秦醉的胳膊焦急的往前冲：“快快快，吃肉肉！吃肉肉！ε==(づ☆▽☆)づ”
秦醉被拉了一个踉跄，原本走路的速度被迫加快，无奈的跟了上去。
“慢点芽芽，别跑那么快……不会有人抢的。”
兴奋的小怪物充耳不闻，拉着他一门心思去吃肉，直接往前冲。
“肉肉，我来了|Д☆)!!”

第51章 芽芽芽~
“肉肉！肉肉！肉肉”
手指不停的敲击膝盖, 催促的目光期待的注视着铁板上滋滋冒油的牛排。
坐在吧台上的两人距离铁板只有一步之遥，白色厨师服的厨师在铁板后煎肉，铲子一压, 金黄金黄的油脂化作焦色在肉块上焦灼。
大块的牛肉被铲子铲起，送到面前时，0号眼里的兴奋遮也遮不住。
他举起刀叉, 茫然的左右看看，攥着叉子一把插到铁盘上，别扭的挑起大肉低着脑袋往嘴边送。
0号不会用刀叉，非常锋利的牙齿嗷呜一口就将滋滋冒油的牛排肉咬下, 把腮帮子填塞得鼓鼓囊囊。
黑椒沾上唇瓣，连带着双唇也油腻腻的。
随即兴奋的扬起脸, 激动得手不停拍打身边人的胳膊, 又烫又香的牛肉含在嘴里, 贪婪的小怪物舍不得吐出来，一边哈气一边用力咀嚼, 努力了很久才勉强把牛肉吞下。
被请来的厨师看了“嚯”了一声，立刻倒了一杯冰冰凉凉的柠檬水送过来。
“小伙子，你是真不怕烫啊！”
“嘻嘻～●ｖ●”
0号笑嘻嘻的，端起柠檬水送嘴里咕噜咕噜喝下，甜度合适的冰柠檬水加了糖浆，柠檬的酸也恰到好处，像是夏日炎炎时喝下一杯冰水，一瞬间的苏爽感难以言喻。
0号仰头喝完, 猛然把杯子放在桌子上, 对着厨师竖起了大拇指：“o(≧v≦)o~~超赞！”
一扭头指着厨师对秦醉说：“我们把他也带回家吧(☆▽☆）！”
厨师：？？？
“你要喜欢，我们以后经常来吃。”
秦醉把自己那份牛排切成小块, 送到0号的面前，顺势把他空掉的瓷盘拿走放到一边。
八成熟的牛肉切开，漂亮的牛肉摆在面前，0号立刻忘记了把厨师打包带走的想法，用叉子一个一个插起肉块塞进嘴里。
少年坐在吧台，头顶吊落的小灯蒙上类似于烤肉店一样的红色，因为是中午光线充足，所以没有开灯，只是做一个复古装饰作用。
简单的卫衣短裤，让少年看起来还是读书的年纪，远比在场所有人都要年轻。
品尝美味时幸福的模样简直打动了任何一个厨师的心。
所谓能吃是福，谁不想要一个能吃会品的顾客呢？
厨师殷勤的给他烤了一块又一块，其他人没有了，立刻又来一个厨师帮忙，隔开位置给别人烤。
没人的时候，烤好的也会往0号那边送。
无他，这么漂亮的孩子不多见，吃东西看起来超乖，吃得一点不剩满脸幸福，无论是哪个厨师都会多偏爱一些。
具体体现在，非常贴心的利索切成小块，铲子装盘，送到少年的面前。
0号只要用叉子把肉插起，送到嘴里就好了。
他拿着叉子吃得满足，旁边坐着的秦醉用叉子卷起蔬菜沙拉，绿油油的蔬菜往嘴里送。
像是把所有的肉都苛刻出来了，全给了旁边人。
他自顾自的吃，碗里突然多了一块牛肉，秦醉抬眸，对上少年亮晶晶的眼睛。
“小人快吃，这个超好吃的！(*☆~☆)”
0号含含糊糊的说话，嘴里还嚼着肉，把肉放走之后立刻又扭头往嘴里塞肉吃。
他吃的满足，浑身上下都冒着幸福的小星星，连柔软的黑发都似乎要飘起来了。
衣服底下的触手探头探脑，被肉香熏的不老实的乱动，好似也想爬出来吃两口。
秦醉把外套搭在他的肩上遮住快要跑出来的触手，在少年茫然抬眸看向自己时，揉了揉他的头发。
“乖。”
又轻又柔的声音不疾不徐，夹带着和缓的温柔，颜色极浅的唇微微扬起，瞬时间冰雪消融春风拂面而过，丝丝曼曼的缠绕在侧。
秦醉将沾满油的肉吃下，插起一些沙拉送到0号嘴边。
0号高高兴兴的张开嘴嗷呜吃啦，瞬时间，脸上懵懂开心的表情变了。
一脸“你居然恩将仇报”的震惊，气恼的鼓起腮帮子。
被秦醉不轻不重的掐了一下，他轻笑：“芽芽以前什么都吃呢，不许吐。”
“肉吃多了，吃点蔬菜更健康。”
“唔呜你坏唔！”
0号被掐着小脸，红眸瞪得滚圆，满眼控诉，含含糊糊的骂他。
小嘴蠕动着，咔嚓咔嚓把菜叶子嚼碎吞了。
他愤怒的抓着秦醉的手，作势要咬他。
又被秦醉塞了一嘴草料。
蔬菜沙拉拌了沙拉酱，不算原汁原味，带点点酸，0号叼着跟白菜，像小兔子一样呲溜就咬进了嘴里。
他嚼了嚼，转过头撬动着凳子往旁边挪，像是两根高跷，两边噔噔敲了几下，就挪开了位置。
被远离了，秦醉两三口把剩下的沙拉吃完，点好的蛋炒饭也送了过来。
堆成小山一般的金黄色米饭裹满了蛋皮，深色酱汁着色，混着豆芽、火腿、鸡蛋、玉米粒炒在一起的蛋炒饭可谓是色香味俱全，蛋炒出来的色泽也泛着漂亮的油光。
0号的小鼻子动了动，根据香气盯上了米饭，眼里的渴求都快溢出来了。
看着秦醉舀起一勺送入嘴里，更是夸张的往他方向侧了侧，眼神像是溺水者注视着岸上人般的渴求，盈盈蒙上期待的雾色。
“香香。|Д☆)!!”
“要要！”0号趴在桌子上，一下一下的往旁边挪，眼珠子盯着炒饭都不会挪眼睛了。
秦醉舀起一勺，正要喂给他，突然光脑响了，他一下低头斜里一阵风刮过，刚刚还歪歪斜斜侧过来的人连带着炒饭一起扒拉回去。
他用干净的勺子舀起一勺，美滋滋的送进嘴里，幸福的捧着脸高兴哼哼。
徒留只剩下一勺炒饭的秦醉默默看了看自己面前空荡荡的桌子，无声把炒饭送进了嘴里。
“……芽芽，晚上想吃什么？”
秦醉看了光脑消息后，问专心吃饭的小怪物，抬手按住他的肩膀，止住小怪物兴奋往嘴里送炒饭的动作，示意先听自己说话。
0号被压制了，勺子在盘子里蹭来蹭去，腮帮子鼓鼓囊囊。
好不容易咽下一口，他转过头眼神晶亮，赞许的竖起大拇指：“吃肉肉！(O>`ω′<)☆”
芽芽真的很喜欢吃肉了。
秦醉好笑，他点了点头：“好，晚上给你炖个排骨，抓着排骨啃好不好？”
秦醉说话太多了，0号回答一句，眼神又粘在盘子上，敷衍的挥挥手。
“随、随便啦，不要耽误我吃香香。（＞口＜－）”
他摇头晃脑摆脱开秦醉的束缚，低头把好吃的炒饭舀进嘴里。
他吃了炒饭，下一盘牛排理所应当被厨房放到了秦醉面前。
秦醉回了一下消息，把芽芽点的菜发过去，拿起刀叉终于安稳的吃起了午饭。
他带着人来上班，秦爸早就知道了，中午趁着大家都不忙，在群里发消息让秦醉晚上把人带回去。
正好宋安星这几天都在家里练嗓子准备下一次的外星演唱会，看到消息很是兴奋，一直叮嘱秦醉一定一定要把人带回来给她看看。
还没下班，就一个劲的发消息催促。
秦醉把最后一点数据看完，这才招呼一直吃个不停的小怪物起身下班。
小怪物一直不停的在吃，塑料袋窸窸窣窣像是小仓鼠，把腮帮子塞得鼓鼓囊囊的，也不知道腮帮子酸不酸。
秦醉曲起手指用关节揉了揉他软乎乎的腮帮子，顺手把他嘴角的糖霜擦掉。
“走吧，下班。”
他拎起外套，长风衣披在身上，分了0号一半，揽着他的肩膀往外走。
0号仰着脑袋，红眸里清晰的倒影出男人线条流畅的下巴，被推着送进了车里。
“我们要去哪呀？”
小怪物不认识路，看着秦醉在显示屏上点了几下，车动了起来。
好奇的抱着平板大小的显示屏，小脸凑得很近，双颊透着健康的绯色，红眸好奇的打量着上面的路线。
看起来好像不是回去的路。
他歪了歪脑袋，困惑的仰起头被一只大手揉了揉头发。
男人温柔的声音近在咫尺，连带着呼吸都显得格外缠绵。
“爸爸妈妈想见芽芽，煮了好吃的排骨，等着芽芽去吃。”
他温柔的哄着，带着笑，清冷的嗓音都柔和下来。
或许是怕他害怕，总是万分温柔，细细的解释，不说一点不好。
听到有好吃的排骨，0号欢呼一声，没心没肺的高兴起来：“好耶！！！”
低调昂贵的悬浮车在道路上行驶，逐渐拐到一个方向，从敞开的大门飞进，路过漂亮的小花园，又开了几分钟，才逐渐看到一个很大的庄园。
庄园类似于中西和并，远远看去类似于宫殿一般的建筑群，漂亮的灯光将一切点缀得璀璨漂亮。
不多的人类佣人正穿着整齐的制服在路上迎接，金灿灿的房子下面，黑衣的管家迎上来打开车门，请两人下车。
一下车，原本模糊朦胧的亮晶晶更像是有了具象化，数不清的灯光照亮整个庄园，从外面走进去，低调富贵的装饰更显露出滔天富贵。
0号仰着脑袋看来看去，惊叹的看着周围好多好多的亮晶晶，指着房子高呼：“亮晶晶(☆▽☆），想要！”
正从楼梯上下来的秦昭冷不丁说：“要我们搬出去吗？”
沙发上坐着的美妇人倚着靠背摆姿势，看到人来的一瞬间，眼里绽放出极致的光彩，整个人容光焕发。
疯狂点头表示赞同：“对对对，以后你叫我阿姨，我叫你儿媳，这房子我们搬出去留给你们小两口。”
秦醉：……
大可不必。

第52章 芽芽~
身穿西服的男人缓步从楼梯走下, 璀璨的链条从胸口一直延伸到领子的另一边，被宝石顶针穿透的衣领竖起约束的弧度。
秦昭走下楼梯，一身儒雅矜贵的气质, 微微颔首示意，催促的目光灼灼看向秦醉。
秦醉适时将懵懂的少年推至身前介绍：“爸爸妈妈，这是……”
芽芽。
这两个字还没有说出口, 宋安星就扑了上来，直接把漂亮精致的少年抱在怀里，穿着高跟鞋快一米八的身高比少年还要高一些，漂亮精致的手爱怜的抚过小脸。
“我知道我知道, 哎呀呀，禾禾的小朋友真可爱, 多漂亮的孩子啊, 阿姨一看就喜欢。”
宋安星笑得停不下来, 看着看着，突然疑惑：“禾禾啊, 你这小朋友成年了吗？咱可不能太心急啊。”
“要不你跟小宝贝去哪个外星躲一躲，成年了再回来？”
“也是，刚出狱没多久，小心又被抓回去了，我们可不捞你。”秦昭晲了他一眼，顺势垂眸整理袖口的动作显得漫不经心。
不知道，还以为秦醉是被捡回来的。
秦醉：“……？”
一旁的0号猝然被抱住揉搓着小脸，含含糊糊的发出挣扎的声音, 试图伸手求救：“唔、救……（＞口＜－）”
好不容易从软绵绵的怀抱里挣脱出来, 还没来得及喘口气，又被揽着肩膀抱了回去, 埋进软乎乎的胸脯里。
0号：(0口0)
“哎呀，哎呀，小宝贝真漂亮，真可爱，阿姨亲亲～”宋安星对小宝贝喜欢的不得了，低头一张烈焰红唇斩男色漂亮艳丽，作势要在小宝贝脸上印了一个大红印子。
“哇啊啊啊啊！小人要吃诡啦！Σ(O A O丿)丿”
大红色一看就像是吃过小人的唇色把0号吓到了，挥舞着触手挣扎着往外逃。
瞬间宋安星怀里只剩下一堆衣服，赤红色的触手怪从缝隙中挤出，如流水一般流窜到秦醉脚下，勾着他的裤腿就往上爬，直接埋进了风衣里。
秦醉配合着撩起衣服给他让位置，放下后对上围观两人呆滞的目光，他隔着衣服摸了摸小怪物的脑袋，眼神满是不赞同。
“妈妈，你吓到芽芽了。”
芽芽？
宋安星更呆了，她下意识的和孩他爸对视，孩他爸一贯没什么表情的脸难得显露出惊愕。
他们俩对视一眼，0号从衣服底下探出头时，两人看着狰狞可怖的小怪物，深刻的感觉到了语言的匮乏。
秦昭还算冷静，他推了推眼镜，金色的链条在身上拖动，折射出极其淡定的色彩。
“说清楚。”他眼神锐利，冷光直直射向自己搞事的儿子。
被宋安星推了一把，宋安星示意儿子借一步说话。
这件事或许有些突然，但秦醉觉得，是他们主动要求要带回来的，总是要接受的。
于是他摸了摸小怪物的脑袋，低声安慰几句才问：“芽芽在这里等我一下好不好？有甜点和水果，让爸爸给你削好不好？”
“嗤。”一声意味不明的冷嗤从某个孩他爹口中溢出。
戳在秦醉身上的眼神更凶狠了几分，秦醉面不改色，偏头认真的等待0号的回答。
0号仰着脑袋看看这个看看那个，他挥舞着触手，很用力的攥了攥：“我超厉害的，有事要叫我哦！(≧∩≦)”
“那个小人，坏坏，怕怕。”他悄悄溜到秦醉耳边，眼珠子看了宋安星一眼，怕怕的小声叭叭。
触手卷了卷男人的脖子，0号卷着衣服，一溜烟跑到了角落。
秦醉等0号穿完衣服跑过来，摸了摸他的头安慰：“不怕不怕，妈妈很好的。我和妈妈说完话，就可以吃饭了，吃芽芽最喜欢的肉肉。”
“肉肉！(O￢O*）”
0号顿时亮起眼睛，漂亮的眉眼满满都是开心，他认真的点了点头，一脸严肃。
“你去吧！”言语之沉重，似乎秦醉要去被大怪物吃掉。
实在是可爱极了。
秦醉揉了揉他的小脸，和妈妈走到大家都可以看见彼此的角落。
徒留秦昭面对小怪物，作为商场上杀伐果断、无往不利的大BOSS，秦昭镇定自若的拿出一个游戏盒。
哄小孩子ing
“……禾禾，你怎么回事，那是怎么回事啊？”宋安星低声和秦醉说话，她神色有些慌乱，被粉丝称赞的漂亮美颜都有些暗淡。
她下意识的看向沙发那边，又叹了口气：“你把它找回来了是吗？”
秦醉还不用说什么，宋安星就明白了。
她的孩子生来就有情感障碍，这么多年唯有对这件事念念不忘，几乎偏执。
看着秦醉注视那边的目光，宋安星忍不住抽泣：“我的孩子啊……可怜的孩子……”
“这怎么是好？他是怪物，怎么和你长久的在一起？”
做家长的总是比孩子自己还要了解他们，宋安星本能就为两人的未来感到难过。
之前他沉迷电子宠物不放，秦昭和宋安星就很担心，现在他和一个怪物在一起，他们更担心。
那可是一个怪物啊，0号在游戏里有多凶残他们知道，注定不可能回馈正面的人类所需要的情感，这可怎么是好？
“……妈妈，我现在也是怪物了。”秦醉低头，他掏出手帕擦去妈妈眼角的泪水，很平静的说。
他在陈述事实，语气平平淡淡没有任何起伏。
“以后大家都会变成怪物的。”
“……”已经异化变成美人鱼的宋安星差点没绷住。
“你这孩子……”有的时候说话真气人。
宋安星拂了拂自己如海藻般漂亮的长发，无可奈何的叹了口气：“算了算了，随你吧，儿大不由娘。”
“快看看我妆花了没，都怪你，我花了一下午的妆。”
她拿出镜子看了看，一把扯过手帕，恨恨瞪他：“还擦还擦，妆都被你擦花了。”
刚才还是宝贝的秦醉：……
“妈妈不化妆也很好看。”
“还是宝贝会说话。”宋安星关了镜子，按住他的肩膀踮着脚给了他一个亲亲，刚补了颜色的唇在侧脸印得漂漂亮亮。
既然亲不到小宝贝，亲亲自己儿子还不行？
宋安星轻哼一声，在秦醉的耳边温柔的开口：“禾禾，不管怎么样，你永远都是爸爸妈妈的宝贝。”
她拍了拍秦醉的肩膀，踩着高跟鞋风情万种的回到主场，倚在沙发上抚弄着长发浑身散发着bking的气场。
“老宝贝，我们今天就搬出去好吗？”
秦昭一把抱住老婆的细腰，面不改色的赞同：“很好，今晚玫瑰、落地窗、2001，我等你。”
“……不要在芽芽面前说这种话。”秦醉默默遮住0号的耳朵，隔绝这种污言秽语。
0号：(* o . o *)？
他歪过脑袋，看到秦醉的一瞬间，抓着手中的游戏手柄扑到他怀里，气鼓鼓的大喊：“小人你终于来了，爸爸坏，欺负诡！o(≧口≦)o。”
“坏死啦坏死啦！(▽ヘ▽#)”他气鼓鼓的鼓起腮帮子，抱着秦醉的脑袋乱晃，一歪头看到秦醉脸上的红印子，懵懂的摸了摸。
“小人被妈妈吃掉了吗？(* o . o *)？”
秦昭挑起眼皮，幽幽开口：“老不正经的，跟二流子一样。”
秦醉：……
“是被妈妈亲亲了，芽芽也要亲亲吗？”宋安星捂着嘴低笑，逗孩子一般故意逗0号。
0号立刻疯狂摇头，怕怕的缩到秦醉的怀里：“坏坏。”
“我也会亲亲，亲亲～(☆′3`)”
他有样学样，也在秦醉脸上叭了一口：“小人，饿饿啦，要吃肉肉|Д☆)!!”
秦醉在小怪物的额头亲了亲，手摸了摸他的小肚子：“芽芽今天吃了这么多，还会饿吗？”
小肚子软绵绵的，看不出饿不饿。
0号挺起胸膛，努力吸气认真点头：“饿饿！”
他真是太可爱了，宋安星看着就喜欢，连连发笑：“好好好，那就去吃饭吧，今天妈妈特意炖了汤哦。”
“刚刚芽芽在和爸爸干什么呢？”
“打游戏！爸爸坏坏，是笨蛋！ヾ(‘ロ‘)”有人问，0号立刻挥舞起触手指指点点，气鼓鼓的鼓起腮帮子。
秦昭扬了扬手里的游戏手柄，然后当着大家的面，漫不经心的把游戏里正在跑路的小人一头栽进陷阱里。
他神情漫不经心，倚着沙发眼眸半垂，随意按了几下就结束一局，看起来却显得格外从容不迫，显露出一种尽在掌握的随性。
这游戏盒子还是秦醉上初中的时候，游戏圈搞怀旧出的全套老式游戏大全，初中生都在玩，秦昭知道后特意买回一套和儿子玩。
父子两人都不笨，稍微学习一下打配合，三天直接通关，刷新全网记录。
说手生绝不可能，这么一看纯粹是故意的。
“哎呀，坏死了，乱玩游戏。”宋安星捶他，“还不快跟芽芽道歉。”
“哦，这不是你在吗？”秦昭漫不经心说情话，抱着她亲了亲唇角：“你不是说，只要你在就不能把目光放在别人身上？我可是如实遵守。”
秦醉：……
他默默的捂紧了0号的眼睛。
0号不明所以，有样学样的捂住他的眼睛，在耳边悄悄问：“什么时候吃饭呀？”
这一对夫妻恩恩爱爱恐怕暂时顾不上了，秦醉面无表情的转身。
“现在，不用管他们，他们有情饮水饱。”
亲亲热热的秦昭&宋安星：……
好孝。
天际月白，初初明亮的天光尚且未染上阳光的金色，天与月朦胧一片。
摆白色的纱窗微微浮动，卷翘的睫羽颤抖着，垂落的眼皮挣扎着睁开，露出一双非人般墨色的竖瞳，眼睛里清晰的倒影着越来越近的利爪，在上方闪烁着银光。
落下的一刻，利落的爪风带动起长长的毛发，威武严肃的“啪叽”，猫爪子拍在脸上。
秦醉微眯起眼睛，被天光闪烁的竖瞳转变为正常的黑眸，他迷茫的闭了闭眼，下一秒一个猫爪“啪叽”打在另外半张脸上。
严肃的猫脸支楞起霸气的耳朵，一只长腿霸总缅因猫凑到面前，爪爪非常严肃的拍在脸上，猫眼一眯，活像是教导主任般严苛锐利。
缅因猫开口，嗓音低沉沙哑，每一个字句都透着不容拒绝的强势。
“年轻人，早睡早起，不要赖床。”
“……爸爸，才六点半。”秦醉默默坐起身，坐在他胸前的猫猫往下划拉，一屁股坐在他的腿上。
他手往旁边一摸，立刻瞳孔微缩，扭头看向旁边空空荡荡的床铺。
秦昭蹲坐在被子上，猫脸严肃：“六点怎么？年轻人早睡早起，芽芽都比你起得早。”
他跳下被子，长腿利索的跳到窗台上，摇身变成西装霸总，黑色的西装穿在身上，漫不经心的整理袖口，昂贵的黑色宝石在阳光下折射出光。
他与秦醉长得很像，眉眼却更加锐利，身上有着商海沉浮的杀伐果决，令人感觉城府至深。
偏又是一副富贵儒雅的装扮，银色的眼镜链顺着肩膀滑落，与坠在胸前的金色链子混在一起。
他取出怀表，一按瞬间弹开外盖，古老怀旧的怀表盖子里是一家人的合照，他黑眸微垂，看到了上面的时间。
6:34
随即秦昭推开窗帘，在后院的泳池里，拖着人鱼姬色鱼尾的宋安星在人工降雨下兴奋的朝他招手。
0号站在岸上拿着水管冲着喷洒，水珠如降雨一般落下，哗啦啦淋了一地水珠。
水珠落在地上形成水洼，清晰的倒影出少年的模样。
他身上套着透明的雨衣，里面是小王子一般繁复的花边衬衣和黑色的南瓜背带裤，可爱的水鞋兴奋的在水坑里踩来踩去。
秦醉换了衬衫西裤，半倚着窗和他一起往下看。
0号抬起头，看到秦醉的一瞬间，红眸晶亮，踮着脚使劲朝他招手。
“嘿呀～(☆▽☆）丿丿”
他双眼亮晶晶的，脸上染上漂亮的绯红，嘴角兴奋的向上挑出愉悦的弧度。
那翠绿的草地上淋了水，犹如清晨的露珠般灿灿生辉，清晨第一轮阳光缓缓从天边露出一线天光，在边角蒙上金色的朦胧。
一切都是最青春最活跃年轻的模样。
而0号站在中间，好似众星捧月般，沐浴在春升的太阳下，颓靡艳丽的眉眼一笑只剩下令人心动的纯粹烂漫。
人工降雨还在滴滴答答的落下，踩在水坑上。
顿时间，欢声笑语连成一片。
“芽芽。”
秦醉攥紧了门槛，心脏诡异的停顿一瞬，他从窗户探出头，目光专注的往下看。
泡在水池里的宋安星慵懒的摆动着尾巴，漂亮的人鱼尾巴在阳光下折射出绚丽的色彩。
她手按在胸前，喉咙滚动着，不点而红的唇微微张开。
被誉为被上帝轻吻过的歌喉，温柔的哼唱着曾经随手编纂的童谣。
“我漂亮的小宝贝
聪明又活泼，漂亮又机智
是谁的珍宝～
是最珍贵的宝贝～
谁是最珍贵的宝贝～
聪明又活泼，漂亮又机智
是我最珍贵的宝贝～
……”
“是我呀~\(≧▽≦)/~”
0号非常自然的开口回答，他快乐的踩过水洼，柔软的短发也似乎飞了起来，随着蹦蹦跳跳的动作摆动，拂过漂亮的眉眼，让红色的眼睛在阳光下流漾着光彩。
宋安星也笑了，她坐在一个贝壳样的气垫床上，从泳池中朝0号伸出手，闪闪发亮的绝美容颜随时随地都容光焕发。
像是水里美丽的人鱼探出头，向岸上的小王子献上歌喉，她握着小怪物的手，轻轻带着他唱。
唱到最后一句的时候，她轻哼着歌，闭上眼是唱歌时愉悦幸福的神态。
最喜欢唱歌的妈妈轻轻唱：“谁是我的小王子，禾禾和芽芽，妈妈最爱的宝贝～”
“哇，妈妈亲亲！ε==(づ≧▽≦)づ”
“宝贝亲亲～”
……
背倚着窗台的秦昭眼角余光斜晲到这一幕，脸一黑彻底坐不住了，口中暗骂：“臭小子。”
他拍了拍看入神的儿子，眉一挑：“还看什么？要爸爸请你下去？芽芽都比你起得早。”
“……爸爸，不要恼羞成怒。”
萸……
希……
秦醉很想说，吃醋不要乱开枪。
但为了家庭和睦，秦醉默默闭嘴。
两个风格相似的男人踩着楼梯下去的时候，在外面玩够水的两人湿漉漉的冲了进来。
0号把湿漉漉的雨衣脱下，解脱般甩了甩头，凌乱的头发耸拉下来。
他甩掉鞋子，怀里抱着今天早上最娇艳的一束凌霄花，橘红色的藤花从手臂处垂落瀑布般的花海。
娇嫩白皙的小脸粉扑扑的，眼睛亮晶晶的抱着一捧凌霄花，在抬头与秦醉对视的一瞬间，兴奋的三步并一步送上前。
漂亮的花朵怼在面前，0号双眼晶亮，兴奋得脸上的笑容遮都遮不住。
“禾禾，你看，你看！超漂亮的花花！o(≧v≦)o”
凌霄花是古老的藤花，攀岩屋檐之上，垂落弯曲婀娜，繁花朵朵。
素有慈母之爱的寓意。
秦醉却没有注意，反而是一怔：“禾禾？”
“呀●ｖ●！禾禾！”0号点了点头，白嫩的小脸满是认真。
“爸爸妈妈都这样叫，我也要叫！(x`▽′)/”
“芽芽开心就好。”秦醉没有意见，略微勾起唇角纵容的摸了摸他的小脑袋。
“呦～”秦昭倚在旁边阴阳怪气的呦呵了一声。
吸引了0号的注意，0号眼睛亮亮的，满眼清澈天真，粉扑扑的小脸软乎乎的看起来非常好rua。
他凑到秦昭面前，眼睛直勾勾的盯着他身上的亮晶晶：“好多亮晶晶|Д☆)!!”
秦昭一生富贵，自诩贵族的做派，出门身上少不得带一些金银珠宝。
今早要去上班，装备齐全。
胸前的金色怀表，领口的宝石领针和一对低调却不便宜的宝石袖口，脸上金丝边框的眼镜坠着链条，黑眸一动好似那衣冠禽兽，看着就满肚黑水没好心思。
“想要？”他唇角微挑，漫不经心的把袖子上的宝石袖口单手取下送了过去：“给你了。”
两侧袖子散开，秦昭顺势低头整理。
一抬头，0号双眼亮晶晶的盯着他，眼睛落在亮晶晶的宝石上。
秦昭单手一勾，被领针竖起的领子松懈下来，两边的宝石点缀也到了0号的手上。
“哇呜，好多亮晶晶，还想要！(o>ｕ
秦昭：“……小家伙很贪心啊。”
他取下胸口的怀表，古老的金色链条从手指间垂落。
上面有着岁月的痕迹，是接近五百多年前的古董怀表。
秦昭丢到小怪物的怀里，漫不经心的眯起眼睛：“这是旧世界的怀表，不算贵重送你玩玩，别把里面的照片弄丢了。”
“贪心的小怪物，都被你掏空了，还想要问禾禾要去。”
怀表金灿灿的，显得格外漂亮，坠落的链条也是金子雕刻出来的金珠，有着非常漂亮的花纹。
0号眼神扫来扫去，见亮晶晶都被自己掏完了，转头把亮晶晶往秦醉怀里塞。
“给我放放，给我放放！ヾ(≧∪≦*)ノ〃要把亮晶晶还给我哦。”
亮晶晶放进了男人的口袋里，0号拍了拍，似乎是在安慰里面的亮晶晶。
秦醉无奈的把怀表拿出来，也没说还回去的话，只是把怀表打开，里面的指针经历过数百年还能使用，尽职尽责的转动。
“看。”他把怀表打开给0号看。
0号拿起来，在盖子上看见了全家福的照片。
是少年秦醉和爸爸妈妈的照片。
“哇唔，没有我(* o . o *)？”
金色的怀表在掌心里拨来拨去，0号被人揽住肩膀往下走，他抬起头，看见了秦醉的下颚，线条流畅漂亮。
“以后拍了就有了。”秦醉握住他的手攥在一起，低头隔着他的手指亲了亲怀表。
“这张照片，比怀表还要珍贵。”
而芽芽，却比照片还要珍贵。
0号懵懵懂懂，仰着小脸茫然的看着他。
秦醉把他推下楼，按住他的肩膀一起往餐厅走。
“去吃早饭吧芽芽，有你喜欢的灌汤包。”
“哇呜！是香香！”0号立刻开心起来，没心没肺的把困惑抛之脑后，反而拽着秦醉往前跑。
秦昭和宋安星就坐在餐桌上，正等待着他们的到来。
“快来吃饭吧。”
·
吃完早餐，秦醉和0号坐在沙发上躺一起玩手柄游戏。
没有秦昭故意划水，手柄被按得咔咔响，屏幕上的游戏小人精确的跳过各种陷阱，迅速往前冲。
0号第一次玩这种游戏，十分沉迷，操控着小人到处乱跑，眼花缭乱的特效在屏幕里绽开了花。
他嘴角扬起得意的笑容，“哼哼”两声，操控着小人冲进城堡，小城堡里瞬间升起了完美通关的小红旗。
“看我超厉害！(O>`ω′<)☆”
0号超级得意，手柄一丢扑在秦醉的肩膀上，秦醉下意识扶他一下，同时看了一眼时间。
“要上班了芽芽。”
路过的秦昭重新换了袖口，敞着领子在打领结，闻言挑起眼皮说：“正好，跟我走，送你上班去。”
他工作也忙，作为一个富了数百年的豪门，家里资产数以万计无法估量，秦昭的工作十分忙碌，一年到头天南海北的跑。
也因为儿子不打算从商，更多注重实业，手里的资金多是流动钱财和不动产，就怕儿子未来饿死了。
不过现在人类进化，异化后的人类体寿命大幅度提升，在原本寿命里都能算青壮年的秦总还有很多年可以活。
自然而然，也是要去上班的。
秦醉就更是要上班了，他拍了拍芽芽的肩膀：“要把这个游戏盒子收一下，我们带回家去玩吗？”
“诶？宝贝，不让芽芽留下来陪妈妈吗？”在厨房里给芽芽煮甜奶茶的宋安星从厨房里探出头。
blingbling的眼睛里闪烁着震惊与哀求，轻轻眨了一计Wink。
她双手交叠握在一起，被粉丝不停称赞的漂亮眼睛一眨一眨，无论是谁都无法狠下心来拒绝。
“把芽芽留下来陪我吧，正好我最近没工作要赶，可以带芽芽去买亮晶晶，芽芽想不想和妈妈一起玩呢？”
“还是说……爸爸妈妈果然还是要搬出去吧。”宋安星撇嘴，手指点了点唇满脸的“有了老婆忘了娘”的控诉。
“啊，亮晶晶！|Д☆)!!”极其容易动摇的0号动摇了。
“亮晶晶！亮晶晶！（（（(☆▽☆）））”
0号激动的不得了，缠着秦醉闹腾，漂亮的眼睛盯着秦醉，好似坠满了名为期待的小星星。
两双眼睛一齐直勾勾的盯着他看，秦醉镇定的把激动的小怪物拎到身边，先是冷静的拒绝了妈妈：“住家里上班不方便。”
随后摸了摸小怪物的脑袋，安抚道：“家里也有很多亮晶晶，我回去拿出来给你玩好不好？”
“诶——孩子大了就是不爱和爸爸妈妈一起住了。”宋安星也不失望，拉长语气笑盈盈的撑着下巴，抚弄着头发万分贴心。
“那好吧，多带芽芽回家玩呀，过段时间我演唱会，有空可以带芽芽来一场星际旅行。”
她冲0号眨了眨眼，一计Wink仿佛会放电一般。
被秦昭一把捞回了厨房。
“诶诶，别推我啊，我还没和芽芽多说两句话呢！”宋安星挣扎，被一条手臂揽到半空强硬的扛了回去。
只剩下秦醉和0号两个人在客厅里，秦醉去把游戏盒子收拢起来，准备带回去给芽芽玩。
0号歪着脑袋看着厨房，好奇的踮着脚试图往里面看，被一只大掌捂着眼睛，强硬的带走了。
“唔，放开我呀！Σ(O A O丿)丿”
0号挥舞着手臂挣扎，不死心的从衣服底下探出触手想往里面看。
秦醉深深叹了口气，一把把人抱起，直接往外走。
“不等爸爸吗？(* o . o *)？”0号趴在秦醉的肩膀上，困惑的歪着脑袋往里面看。
秦醉看着他走，漫不经心的说：“爸爸估计要一会，我们先走吧。”
免得等下被秀恩爱。
芽芽还是个小孩子呢。
秦醉摸了摸芽芽的小脑袋，抱着他送进了车，管家在背后帮忙把门关上，贴心的问少爷需不需要司机。
秦醉拒绝之后，又送上一份甜点果子。
“这是厨房做的甜点果子，小少爷可以在路上吃啊。”管家热情的塞进0号的怀里，不等拒绝，一本正经的往后退一步，笑脸盈盈的。
甜点果子打开一看，是有面团做成的中式糕点，一共有六枚，掐成了非常漂亮的花朵模样，每一朵都是不同的花。
佣人把打理成花篮的凌霄花送到后座上，一齐站在门口目送少爷离家。
秦醉对这阵仗十分习惯，0号专注漂亮的甜点果子，完全没有注意。
悬浮车如离弦的箭飞速冲了出去，0号在车里面没有感受到颠簸，拿起一个果子往嘴里送。
里面经典豆沙馅十分甜蜜，沙沙的口感混杂着甜面，一口下去只剩下豆沙的甜了。
是和奶油不一样的甜蜜味道。
“哇！甜甜！o(≧v≦)o~~好棒！”
0号吃了，超级喜欢，高兴得浑身上下冒小花花，幸福的眯起眼。
他一口一口的咬，咬一口念叨一句“好吃”、“好棒”、“超赞”，唇角蠕动着，腮帮子鼓鼓囊囊。
秦醉变戏法一般，从悬浮车的冰柜里拿出一块蛋糕，他一边拆，一边问芽芽：“芽芽，早上吃饱了吗？”
家里只有四个人吃饭，但菜多量多，远远超于四个人的量。
不过这些对于0号来说，还不如他一下午在研究所盯着自动贩卖机吃得多，秦醉估算不出来他饿不饿，就多给他塞吃的。
只怕再不走，宋安星满足口腹之欲、背着经纪人藏起来的小零食就要快被人吃空了。
0号是来多少吃多少，他嚼着甜点，含含糊糊的开口：“不饿，但是可以吃。(*⊙~⊙)”
“吃好多好多！(0￢0*）”
秦醉摸了摸他的小肚子，软乎乎的完全感觉不出饿不饿，不管吃多少小肚子都是这样子。
他无奈的轻笑一声，“那等到了研究所，芽芽可以去买甜点吃。”
“好诶！”0号立刻答应，高高兴兴的挥舞着手臂，抓着甜果子加快速度。
含含糊糊的发誓：“要快点吃吃，然后去吃甜甜！”
他掀起衣服看了看白花花的小肚子，拍了拍，小孩子一样对着肚子嘀嘀咕咕：“吃好多好多的甜甜，塞得满满的！”
0号认真的点点头，白嫩的小脸上满是认真，双眼晶亮仿佛闪烁着小星星。
秦醉再一次带人来上班，一进门就遭受到了同事们八卦（划掉）热切的注视。
想到昨天李助透露出的“童养媳”，八卦之魂熊熊燃烧。
所有人都信了这句话，眼看着冷心冷情的大BOSS小心翼翼牵着人，把人带到茶水间门口。
本来在里面泡茶的同事吓得一个贴墙，默默踮着脚尖出去了。
一出去跟着八卦搭子疯狂尖叫。
这是什么？八卦！
这是什么？cp！
吃一口，有点甜，嗑一口，有点真。
茶水间里。
秦醉重新在兑币机了兑换了硬币，把亮晶晶的硬币送到0号手上。
自动贩卖机今天换了其他甜点，漂漂亮亮的摆在里面，打着灯光显得格外美味。
0号攥着硬币，下意识的往兜兜里揣，一低头，黑色的南瓜短裤没有口袋。
他这才后知后觉发现：“亮晶晶、我的亮晶晶……没有了！▌°Д°;)っ”
他昨天有一兜兜亮晶晶的，现在都没有啦！！！
这套小王子一样的衣服还是宋安星连夜买的，繁复的花边领子，精致的点缀着珍珠的正太南瓜裤，让0号看起来就像是一个精致的小王子。
但现在小王子正因为丢了一口袋硬币而扁着嘴，作势要闹了。
“没有，没有丢，笨蛋芽芽，都在我这里呢。”秦醉立刻哄，作势从口袋里掏出一把硬币。
这些硬币都是昨天晚上0号洗完澡落在浴室里的，被秦醉收起来了。
他找了一圈，找不到什么能装，把一个棉花娃娃背后的拉链拉开，掏空之后塞进硬币，勉强当作是一个小零钱包。
“看来要给芽芽准备个小背包了。”秦醉无奈。
0号揉了揉眼睛，看着失而复得的亮晶晶，珍惜的抱在怀里：“我的！不可以丢丢！（＞口＜－）”
“所以芽芽要自己放好来。”秦醉牵着他的手，低着头问他：“再给芽芽准备一个小包包好不好？芽芽想要什么样的？”
“唔(* o . o *)？”0号歪头想了想，突然眼睛一亮：“要宝宝！”
“要宝宝，要宝宝！”0号拉着秦醉的手闹腾，他心思变得快，这会儿想要的就一定要得到。
秦醉无条件点头：“好，芽芽想要什么样的都可以。”
“好耶~\(≧▽≦)/~”
0号垫着脚，兴奋的在秦醉侧脸亲亲，秦醉神情一怔，还没反应过来，就见他高高兴兴的去贩卖机面前买甜点了。
几个硬币他数来数去，兴奋的晃动身躯，满脸写着高兴。
看起来没心没肺的。
秦醉失笑，摸了摸他的脑袋，交代几句就出去了。
在下午下班前，一只做成玩偶模样的小包送到了秦醉手上。
玩偶看起来只有三十厘米，有绶带一般的带子可以斜挎在腰上，抱在怀里也刚刚好。
0号兴奋的举起来在空中晃晃，在失手掉下来的时候兴奋的抱在怀里，亲昵的贴贴。
“哇呜，宝宝好可爱，抱抱ε==(づ≧▽≦)づ”
斜挎的黑色绶带用金银两中颜色的线编织了漂亮的花纹，在衣服上晃来晃去。
0号实在太喜欢这个娃娃了，抱在怀里不肯撒手，亦步亦趋的跟在男人身后，高兴得亲亲抱抱。
明眼人都看得出这个玩偶像谁，一路上暧昧的目光在两人身上扫来扫去。
总部。
听说了一点八卦的秦昭眯了下眼，心说这小子玩得真花。
大笔一挥批了一张假条：“让他带着小家伙出去玩，天天带着上班，有够无聊的。”
一看就没有感情发展的未来。

第53章 芽~
“20减15等于多少？”
“是5。”
“16加12加7等于多少？”
“是35！”
“50减12减18呢？”
“20、20、20~(≧▽≦)/~”
藏在水下的少年兴奋的站起身, 触手兴奋的在空中胡乱飞舞，掀起大水花四溅飞射，在哗啦啦的流水中晕起朦胧雾气。
他得意的叉腰, 白嫩嫩的皮肤在朦胧的灯光下仿佛闪着光：“嘻嘻，难不倒我，我超厉害的！(o>ｕ
漂亮的小脸粉扑扑的, 兴奋极了。
黑色的蛇尾在浴缸中摆动，缓慢的折叠缠绕进热水中，0号看都不看，直接利索的往后一坐, 一下子坐在了蛇尾堆里。
一把拿起旁边摆着的柠檬水，吸溜咬着吸管喝了一大口, 放开后舒爽的“哈”了一声, 唇角得意上挑, 又娇又得意，灵动极了。
“芽芽真棒, 这么快就会数数了。”秦醉毫不吝啬夸奖，调高室内的温度计，将水龙头的热水拧大一些。
哗啦啦的水流注入浴缸里，溢出来的水很快又补了上来，淹没两人的肩膀。
0号掰着手指，红眸滴溜溜的转动，漂亮又灵动，小脸粉扑扑的, 时不时咬着吸管, 洁白整齐的牙齿从唇间暴露，隐约可见一抹猩红若隐若现。
他笑容灵动得意, 仰着下巴一副很骄傲的小表情，眼神微微下晲着秦醉，作势偷看，被一块热乎乎的毛巾遮住了视线。
白毛巾擦了擦小脸，柔软温暖的触感十分舒适，0号仰着小脸任由秦醉擦擦，一低头抱着圆滚滚的杯子吸溜吸溜几口冰水。
空掉的杯子被秦醉摆到一边，秦醉张开毛巾将浑身湿漉漉的少年裹住。
“好了，刚洗完澡不要喝太多冰水，擦擦水穿好衣服就出去了。”
他竖瞳微紧，缓慢蠕动的蛇尾圈住少年的腰肢，轻轻一挺就把他从水里带了出来。
0号哈哈笑了起来，兴奋的摇晃着双腿，抵着蛇尾往下看。
秦醉低头给他擦了擦腿上的水，白嫩嫩的脚掌在手中踩踏，随着蛇尾落下，一下子踩在了满是水的瓷砖上。
0号套上拖鞋，蹦蹦跳跳的往外跑，扑到床上抱着装满亮晶晶的小玩偶翻滚几圈，裹紧了小被子。
小被子里的身躯还是赤果果的，只有一块大大的浴巾勉强裹在身上。
秦醉换好衣服追出来：“芽芽，睡衣还没穿。”
他一把拉开被子，赤红色的触手卷在少年身上，卷着腿、腰、逐渐爬上胸膛，在一片雪白中极其明亮耀眼。
仿佛是被献祭给邪/神的祭品，身上没有任何碍眼的瑕疵，在灯光下白得发光。
秦醉当即怔住，不敢直视般闭了闭眼，卷翘的睫羽疯狂颤抖着，好似蝴蝶不堪重负欲要展翅高飞。
0号趁机翻了个身，像是蚕宝宝一样在床上蠕动：“穿啦穿啦，不要拽我！（＞口＜－）”
他所谓的穿了，不过是穿了一条小内裤。
“只穿小裤裤是不行的，芽芽。”
秦醉沉下眸子，严肃的拽着他的腿往床边拉。
细小精致的脚踝轻轻松松就可以握在手中，手背与脚踝的肤色形成一种对比，蜿蜒的青筋有力凸显，随着肌肉使用时拉扯的力道，显露出一种难以反抗的青涩。
秦醉单膝跪在床上，手掌按在挣扎摆动的背上，白色的肩胛骨无力的阖动着，像是按住了一只挣扎的蝴蝶。
蝴蝶被迫按在身下，严肃紧张的气氛唯有呼吸清晰可闻，很快又混乱起来，类似于打战般拼命挣扎。
“不要不要，坏家伙！宝宝救我！（＞口＜－）”
0号努力的用手肘往前爬，抓住棉花娃娃胖乎乎的腿，被拽着往下倒，一个劲的往后退。
柔软的裤子套在腿上，无情的拉到腰间，单薄的圆领上衣蒙住脑袋，在挣扎中拉下。
秦醉气息不稳，努力制住不听话的小怪物：“宝宝也是穿衣服的，哪个宝宝都穿，芽芽不要耍赖！”
“我不是你的宝宝。╭(╯^╰)╮”0号立刻赌气说，抱着手臂气鼓鼓的坐在床上，双脚在秦醉的膝盖上一踩一踩。
被秦醉抓着，往上面套上白袜。
秦醉轻笑一声，无奈的抚开额前湿漉漉的发丝，将湿发披散在身后。
濡湿的黑发如藤蔓一般，晕湿了单薄的白衣，蜿蜒出可怖狰狞的线条，蛛网一般贴服在背上，欲盖弥彰般遮住劲瘦有力的腰背。
有力的身躯落下一层逃避不开的阴影，手上略微一用力，就将小怪物拢到身下，他微俯下身，闭目在小怪物的额头贴了贴，姑且当作一个吻。
那双眼垂着，睫羽一直在颤，睁开时，妖异的竖瞳危险的收紧成一条细线，绽开璀璨的裂痕，恍若怪物一般扩散成深沉的圈纹，唯有瞳孔直勾勾的盯着一处。
0号仰着脑袋看他，懵懂的小脸被轻轻拂过。
对上那双澄澈眼眸，秦醉轻叹一声，低哑发笑：“芽芽，就是我的宝宝。”
0号瞪大了眼睛，漂亮如红宝石一般的眸子流漾着色彩，头顶遮人的阴影挪开动作一顿，举起了手臂，光脑上出现一条消息。
他好奇的探头探脑，触手缠上男人的腰腹手臂，扒着他的手眼珠子灵动的往那里看。
是一条研究所发来的讯息，给秦醉放了一段时间的假，可以暂时不用去上班了。
0号看懂的字还很少，扒着男人的手臂疑惑的歪头，满眼困惑：“是什么？是什么？”
秦醉一把把他抱起来，放到腿上，将这个讯息放大，一字一句的念给芽芽听。
念的字太多，0号懵懵懂懂的看着，终于听到自己听得懂的事，高兴的挥舞着触手：“不用上班啦|Д☆)!!”
“芽芽不喜欢上班吗？”秦醉偏头，一腿曲起把小怪物往更亲近的地方挪了挪。
0号被抱在怀里，手掌圈着腰，他“唔”了一声，歪着脑袋撅嘴：“感觉和以前一样呀。”
“嗯？”秦醉一怔。
“以前也是等着小人下班呀，也有好多甜甜可以随便吃，都是一样的呀__(°ω°」∠)_。”
0号掰着手指，神情懵懵懂懂的，说话间歪了下头，头发蹭在秦醉的肩膀上，身上沐浴露的香气若隐若现。
秦醉一直觉得芽芽很乖，但现在秦醉觉得芽芽比他想象的还乖。
他指骨一紧，松松摆放的双手掐住少年的腰腹，秦醉埋头将脸埋进少年的脖颈之间，他有些不知道该怎么说，只是心脏酸得厉害，一时之间也没了言语。
一只小手摸过他的脑袋，0号困惑歪头，眉头蹙起凸出两个可爱的小尖角，软乎乎的问：“小人，你怎么啦？(* o . o *)？”
“只是觉得，应该多陪一陪芽芽。”秦醉回答。
家里富裕到秦醉这个地步，世俗甚至不要求他成才，就算是不学无术，家里的资产足够他尽情挥霍几百年。
但爸爸曾经告诉过秦醉，人总是要有事做的。
能读书就去读书，不能读书就该去做事，只要没病就不能歇着不干活，一直在家里无所事事。
本意或许是害怕秦醉在家闲的没事干，突然某天觉得世界很无趣，直接想不开放弃生命，或者想得太开了直接追求刺激危害社会。
秦醉一直深受爸爸这套工作理念的影响，但其实对上班没有太大的执念。
现在，他只想陪着芽芽。
秦醉执起0号的手，神色认真的询问：“我不用上班了，芽芽想干什么？我都可以陪你一起去做。”
0号歪了歪脑袋，他茫然的问：“不去上班啦？”
“可以一直在家里？”
“嗯，可以一直陪在芽芽身边。”秦醉肯定，他“嗯”了一声，神情专注。
0号脸上的表情立刻开心起来，他兴奋的挥舞着触手，捞起床上的娃娃，抓起它的胖手高高举起。
“好诶！我们来玩游戏吧！(☆▽☆）”
“打游戏！打游戏！\(x`▽′)/”
他跳下床，蹦蹦跳跳的把从秦家老宅带回来的游戏盒子拿出来。
0号抱着盒子，浑身上下都冒着兴奋的小花花。
大大的玩偶被坐放在床上，0号拿了一个游戏手柄塞进它的棉花胖手里，拍了拍娃娃的大脑袋。
“宝宝，我们一起来玩吧！亲亲～(。>ω`3′<)っ”
秦醉神情一怔，被塞了一个游戏手柄，早上才通关的游戏又在眼前打开。
他无奈的摸了摸小怪物的脑袋，兴奋的小怪物双眼放光，激动的抓着游戏手柄一通按。
手指在游戏手柄上舞得飞快，还没看到规则，他自己就无师自通开始尝试控制小人走、跑、下蹲、攻击了。
该说不说，兴趣永远都是一个人最好的老师。
秦醉感慨，拿起手柄熟稔的按起了按钮。
屏幕里两个矮矮小小的小人出发了，配合着激动的音乐，拿着简陋的大剑，他们要去拯救被恶龙抓住的公主，收获亮晶晶的财宝。
勇者芽挥舞着大剑，“哇啊啊啊”大喊。
“冲鸭！！！ε==(づ≧w≦)づ”

第54章 芽芽~
昏暗的房间内, 占据一整面白墙的虚拟屏幕张开巨大的游戏界面，跟随有节奏的BGM，矮矮小小的虚拟小人在按键的操控下升级打怪, 一路冲到最终点，升起胜利的旗帜，漂亮的烟花伴随着几个大字在空中炸开。
0号高兴得欢呼一声, 捞起旁边的零食丢进嘴里，目光灼灼的盯着屏幕，神采奕奕的开始下一关。
他一边按，一边伸手推旁边的男人, 眼神盯着屏幕，吝啬的晲过去一抹余光。
“笨蛋小人, 不要睡不要睡, 快醒醒, 快开始了！快来和我打游戏吧！(x`▽′)/”
“……”
已经过了生物钟，撑着脑袋半梦半醒的秦醉睁了睁眼睛, 无奈的看了眼时间，都凌晨四点了。
“芽芽，你好精神啊。”以往低沉清冷的嗓音含糊一片，迷蒙着含糊的情绪，连声音都轻得微不可闻。
他半眯着眼，漫不经心的倚着身后软乎乎的靠枕，手指按在游戏手柄上，操控游戏小人跟在勇者芽的身后划水。
放出来的异化状态令他的瞳孔不自觉收缩成竖线, 埋藏在黑暗中的脸庞笼罩着迫人的阴霾, 随着眼眸微眯，越发显得深不可测。
像是一条吃饱喝足的慵懒蛇类, 冰冷、攻击性强、静静的蛰伏着时机。
旁边的小怪物精神百倍，他手指飞舞，就连触手都卷着一个游戏手柄，一心两用操控着游戏小人，在屏幕里跟着小人帮忙打怪。
恶劣调皮的笑容咧起嘴角，狩猎般打架的兴奋令黑暗中的触手兴奋摆动，狰狞出可怖的阴霾倒映在光幕上。
“嘻嘻，打游戏打游戏打游戏～n(*≧▽≦*)n”
0号兴奋的嬉笑着，整一个网瘾少年，屏幕的光照在脸上，只能看见闪着光的瞳孔。
从洗完澡一直打到现在，0号至少带着秦醉打了七八个小时，游戏盒子里的古早冒险游戏合集通关了一半。
他实在太喜欢玩这个了，从来没有玩过电子游戏的小怪物简直打开了新世界的大门，专注、沉迷。
高强度的游戏时间令秦醉懒得动弹，在黑暗中默不作声的跟随划水，时不时轻声给不识字的小怪物念一念游戏背景和对话。
小怪物垫着他的蛇尾巴，兴奋时忍不住踢踏两脚，踹到他，秦醉就懒洋洋的挪了挪位置，反而压他脚上去了。
0号不服气，把脚抽出来压上去。
两个像是幼稚的小朋友，你压我，我压你。
天幕即白之际，明亮的光从窗帘缝中渗出，微凉的晨风悄悄吹入室内。
通宵到早上的两只不知不觉缠绕在一起，蛇尾与触手纠结，秦醉怀里抱着0号，0号的脸埋在他的怀里。
闭目倒在床榻上，裹着软绵绵的被子，两个人的呼吸清浅极了。
巨大的光屏上还闪烁着游戏通关的彩蛋，检测到主人陷入睡眠，智能家电AI贴心的关闭了声音。
一时间，屋内安安静静，就连窗外的小鸟经过都没能惊扰一室安宁。
从来没有熬夜过的秦醉熬了个大夜，有节奏的游戏BGM听了一晚上，梦里都是在打游戏。
他梦见勇者芽芽挥舞着勇者之剑打败恶龙，变成了新的恶龙霸占了一城堡的亮晶晶，霸道的将所有前来讨伐的勇者都吃掉了。
然后他挥舞着翅膀，在皇城上空一边放肆大笑，一边张大嘴巴吐出一片汹涌的火海，掳走了全身都是亮晶晶的公主。
秦醉作为勇者被要求前去解救公主，好不容易过五关斩六将进入恶龙的城堡，就看到穿着小裙子的公主芽和恶龙芽吵架。
这个说亮晶晶的是它的，那个说亮晶晶是他的，吵着吵着问秦醉亮晶晶是谁的。
秦醉：……
秦醉清醒了。
他睁开眼，耳边是熟悉的游戏BGM声。
他还陷入梦里游戏的修罗场里，在看到怀里人的一瞬间，手臂抬起遮在眼睛上，又默默倒了回去，眼底是一片浅淡的青紫。
0号趴在他的胸膛上，一边嚼着小零食，手上一边按着手柄。
触手上的眼睛齐刷刷的看着身后，帮着他盯着屏幕，顺便卷起另一个游戏手柄开始组队。
“……芽芽，你什么时候醒的？”游戏的BGM是停不了了，秦醉在被子下圈住小怪物的腰，闭着眼似乎还有些困倦。
0号不懂看时间，但是看得懂数字，他“唔”了一声，眼神专注执着的盯着游戏手柄，嚼着肉干含含糊糊的说：“16啦。”
“下午四点了……”秦醉低念了一声，睁开眼带着趴在自己胸膛上的小怪物一起坐起来。
“芽芽饿不饿？我去厨房看看。”
0号按游戏的手一顿，往前一扑，直接扒拉住秦醉的腰腹，他把下巴垫在腰上，仰着头，软乎乎的小脸鼓鼓囊囊的。
他盯着秦醉，秦醉看着他，红色的眼睛像是宝石一般流漾着漂亮的色彩，轻轻一眨好似会撒小星星。
“要吃肉肉！(*⊙~⊙)”
“芽芽都已经吃上肉肉了。”秦醉掐了掐他的小脸，含在嘴里嚼的肉干若隐若现。
0号立刻不依了，埋头挣扎耍赖：“没有没有，就要肉肉！要吃肉肉！（＞口＜－）”
“要、好多好多肉！”
毛茸茸的小脑袋在怀里乱蹭，秦醉摸了摸他的小脑袋，轻轻笑了一声，托着他的腋下像是抱猫猫一般把赖在床上耍赖的小怪物抱了起来。
身体赫然腾空，小怪物挥舞着腿，触手还专注的盯着屏幕噼里啪啦打游戏，0号踩着垫子站直了身体，比秦醉还高，居高临下的看着他，自以为凶巴巴的瞪圆了眸子，腮帮子鼓鼓的。
他双手叉腰，凶巴巴低下头盯着秦醉。
所谓得志便猖狂，0号什么时候都很猖狂，特别是现在比秦醉高了，他更猖狂了。
自信自得且理所应当的比划：“要吃上次那么多的肉肉，还要喝妈妈的汤汤。(0￢0*）”
回去那天晚上，宋安星炖了鸡汤。
炖了几个小时超级香，撇开厚厚的油，里面只剩下鸡肉的鲜香，鸡肉炖的嫩嫩的，混着鸡汤吃格外美味。
0号坐在桌子前，一个人啃了半只鸡，还有两个肥肥的鸡腿，什么心啊肝啊，这些好东西被舀到他碗里，让给他一个人吃掉了。
鸡汤的美味，0号只要想想就要流口水了，馋嘴的擦了擦嘴角，眼神里都透露出对美食的渴望。
“嗯，小肚子还吃得下吗？”秦醉一本正经的发问。
他装模作样的在0号的小肚子上贴了贴，0号拍着小肚子嗡声嗡气的说：“小肚子说，它要吃好多好多的肉肉。”
秦醉摸了摸他的小肚子，小肚子软软的平平的，完全看不出饿不饿饱不饱。
但是0号说要吃，那就一定要吃。
秦醉点了点头，纵容的答应：“好，那就吃好多好多的肉肉。”
“我让他们上门做好不好？再带一份鸡汤。”
“好耶！o(≧v≦)o”0号不懂什么叫上门做，但是有肉肉他就非常高兴了，挥舞着小触手推搡着秦醉。
“快点快点！吃肉肉！吃肉肉呀～ε==(づ≧▽≦)づ”
秦醉被推搡着，好笑的摸了摸他的小触手，走出房间到厨房里看了看食材，顺便下了一个自动买菜的命令。
打开光脑找到了一家高级西餐厅，会自带食材上门烤肉的那种。
又用家里的会员卡上一家只有高级会员才会外送的中餐厅，订了两锅鸡汤和一份砂锅粥。
又吃中又吃西的，也得亏0号吃东西没数，小肚子塞的下，不然得浪费多少。
秦醉下来了，干脆在下面看看实验室那边传过来的数据。
楼上的0号等了等，没等到他上来，玩游戏都没劲了，小鼻子使劲嗅了嗅，趴在门上听来听去，一副深怕秦醉背着自己偷吃的馋嘴模样。
一想到马上就要吃肉肉，0号的游戏打的没滋没味，满脑子都是香香的牛排。
一脸严肃的拍了拍小肚子，歪着头倾听状：“什么，你也想吃好吃的？”
“好啊好啊，那我们下去吧！~\(≧▽≦)/~”
嗯，是小肚子闹着要下去的，不是他！
0号打定主意，从床上摸索着下来，踩在地上“哒哒”就往外跑。
快五点外面天空还是一片明亮，但已然有了几分昏黄，亮亮的阳光洒落在地上，随着0号的跑动洒落在他脚下，西偏的阳光染上些许醺色，在一片明亮的天色下摇曳炙热的火花。
0号兴奋的跑下楼，挥舞着手臂“哇呀呀呀”一通乱叫，在秦醉转头的一瞬间，一把扑到他身上。
“小人被我抓住啦！ε==(づ≧▽≦)づ”
他扑到秦醉的怀里，双腿后翘起，套着袜子的脚欢快的晃来晃去。
秦醉拍了拍他的后脑勺，眼神看着眼前的屏幕，手指已经自觉打开了下单页面。
“芽芽现在就饿了吗？”
“哇呜！”0号挥舞着触手，嗷呜一口咬在秦醉的腰上。
他没有说话，但叼紧的牙齿已经告诉了一切。
身上长出的触手挑起衣摆，嚣张的在空中挥舞，0号咬着小人硬邦邦的肌肉，含含糊糊的磨牙齿威胁。
“要吃肉肉！(x`▽′)/”
还不吃肉肉，就要吃小人啦！
在0号要吃小人之前，预约上门的西餐厅先送来了食材。
随后，一个白白胖胖的中年厨师上门，穿着雪白的厨师服笑呵呵的在厨房忙活了起来。
西餐厅的精髓，漂亮的摆盘+一顿有格调的吹嘘。
每上一道菜，厨师就要志得意满的在旁边讲解一下这道菜，比如是用什么高档食材制作，有什么高大上的历史。
把0号听得晕头转向，嗷呜一口直接把漂亮的蛋糕吃进去半块。
于是，厨师才开口说到一半，就因为客户吃的太快而不得不回厨房加急做餐。
等前期的甜点做完，厨师在厨房焦急的炙烤牛排，更是忙得话都说不出来。
0号吃牛排没数，一口两口三口……七八口……三两下就吃完一块。
盯着厨师那灼热得仿佛要把他也啃了的灼热目光，真叫人压力山大。
彻底把一百份牛排烤完后，匆匆忙忙出门走人。
门一出，走到边上停着的悬浮车上，才一进去，瞬间被人捂着嘴绑了，黑黝黝的木仓口直直对着他脑袋。
几个穿着迷彩，带着防护面罩的男人强硬的夺走他厨具箱，将里面的东西一个一个拿出来在奇怪的机子上监测，电子屏幕的数据条一直平稳。
为首的绑匪骂了一声，一把扯过厨师质问：“这家人用过的东西呢？”
阴鸷的语气配上白花花的刀子，厨师浑身发抖：“啊、啊这……这些都是店里的厨具，餐具都是用客户自家的，不用我们的啊！”
“废物！”黑老大把他甩开，立刻有人给他捆上绳堵上嘴。
检测器具的人抬头：“头，那现在怎么办？忙活了这么久，一口唾沫都得不到。任务目标一直两点一线，身边时常有军部的恶犬出没，盗取不到基因数据我们没法子交差啊！”
“实在不行，只能来狠的了。”黑老大阴沉了脸，语气一狠。
完全没有注意到车外隐藏在树枝上的摄像头正闪烁着红光，幽幽的倒映着车窗内的画面。
而此刻的屋里，0号捧着一碗鸡汤咕噜咕噜喝完，用筷子捞着鸡肉吃，吃着吃着，眼神就转到了秦醉的碗里。
秦醉正盯着虚拟光屏不知道在看什么，舀起的粥停到一半，一直没动。
“香香！(0￢0*）”0号小鼻子动了动，嗅到了香香的味道。
秦醉舀起一勺不动，他大大咧咧的侧过去嗷呜一口，先发制人吃掉了。
海鲜粥里炖着海鱼和虾肉，嫩嫩的没有鱼刺的海鱼有一种独特的鲜味，一口下去满口留香。
0号立刻就被香住了：“这个好好吃！|Д☆)!!”
是大香香！
0号立刻钻了过去，从秦醉的臂弯下钻到他怀里，大大咧咧的坐在腿上，手抓着手臂，眼巴巴的看着，等着粥送到嘴里。
秦醉正看着东西，怀里突然多了一个人，他也没脾气，舀起一勺喂到他嘴边，一手下意识护在身侧。
“芽芽等一下，我先处理个东西。”
“香香！(0￢0*）”
秦醉把碗递给他，手指微动在联系人里划拉一下，通讯拨过去。
很快画面里就出现了不停浮动的天空，一只巨大的苍鹰从空中掠过，翅膀一扇，凶猛的俯冲停留在一架金属机甲上。
苍鹰变作黑发军装的男人，一张脸与秦醉有些许相似，黑眸一眯透露出难以言喻的凌厉，像是从战火中拼杀出来的，身上挥之不去的硝烟味。
宋长宁薄唇微动：“怎么了？禾禾。”
“哥。”秦醉低唤一声，手指微动，把监控视频分享过去，“有佣兵摸到我屋外了。”
宋长宁简单看了两眼，干净利索的开口：“我让守着的人去解决，你多小心。”
他只是发出一条讯息，住在旁边的便衣从四面八方冒出，直接踹开车门，在一阵惊恐的叫喊声中把佣兵捆走了。
动作之迅速，可见不是一回两回了。
自从人类发生了超乎寻常的进化异变之后，许多外星国家或多或少探过，不少间谍试图盗取异变者的基因。
联邦为此加急出台了更加严苛的基因叛国法条。
在联邦首次将秦醉称为异变之父的报导后，指对秦醉的各种袭击、阴谋更是层出不穷。
不止是外星，人类中想要通过异变得到好处的人，也盯上了他。
宋长宁发出讯息后，问秦醉：“禾禾打算什么时候再来军部逛一圈？”
秦醉顿了一下，挑眉：“我的血没用？”
“测出来异化性强盛，但对外感染性为0，他们尝试过人体稀释后喝下去，然后……”
宋长宁无声比了一个“轰”的口型，他略挑起一个讥讽的笑容：“当初把你推出去挡枪的时候，谁能想到这一天。”
被推出去挡枪的完美异变体，居然是唯一一个可以无害促使人类进化的存在。
对比现在实验的困境，再看看秦家，和秦家有姻亲的宋家、李家爆发式的变异进化。
当初试图人体实验不成，迫于军事压力只能放走秦醉，又因为不甘而亲手把他推到人前的高层，恐怕要悔得肠子都青了。
宋长宁得意挑眉，从冷峻军官无缝切换恶劣兵痞，神色写满了幸灾乐祸。
秦醉不置一词，心知除了自己之外，这个世界上还有一个人可以做到这件事。
他垂下眸，看着怀里天真烂漫的小怪物，本能的手臂一紧，防御般将他紧紧抱在怀里。
——绝不能让任何人知道这件事。
正在埋头吃粥的0号抬起头，对上秦醉突然看过来的目光歪了歪头，舀起一勺粥怼到他嘴边。
“香香！(0￢0*）”
秦醉下意识要退，被追着喂，只好张开嘴吃了进去。
这一来一回，原本在镜头外的少年暴露在人前，宋长宁几乎从机甲上跌下去。
“未、未成年？！你搞了一个小孩子？”
看这姿势，妥妥坐怀里啊！
姿势亲密，古怪！一定有古怪！
身为保家卫国的军人，宋长宁第一反应：“秦醉，你犯法了！”
第二反应：“你还是去外星躲一躲吧！”
完蛋，表弟他终于在沉默中变态了！
秦醉：“……”
“……芽芽他21了。”
宋长宁：“……你觉得我爸信吗？”
你觉得我信吗？
秦醉下意识低头，0号茫然的咬着勺子与他对视。
平心而论，0号长得超级漂亮，像是一朵被催熟的花，眉眼颓靡秾丽，是很漂亮的浓颜美人，只是五官稚嫩，除了白嫩漂亮，与若隐若现的风情比起来，更让人注意的是他的灵动恶劣。
那种小孩子般，善恶不分的恶，浓墨重彩般在少年白纸一般的性格上画下不容忽视的一笔。
“……芽芽多少岁了？”秦醉把0号往上抱了抱，圈住腰像是抱小孩一般把他抱在腿上，认真的问他。
0号歪了歪脑袋，没心没肺的举手张开爪爪摇摆：“不知道！~\(≧▽≦)/~”
“好多好多岁啦！”
少年眉眼天真，红色的眼眸漂亮的像是璀璨的宝石，轻轻眨动间遮不去灵动与澄澈。
像是初春的第一缕阳光，又像是夏天的风，活泼又明媚。
秦醉认真的抓着他的手指，教他掰着手指数数：“我五岁的时候就有了芽芽，现在我二十六岁了，芽芽多少岁？”
0号歪着脑袋掰手指，数来数去，他眼睛一亮，举着手指说：“二十一！(⊙o⊙)”
举起的手指晃在眼前，秦醉压下他的手，认真的夸奖他：“嗯，芽芽真厉害。”
“我最厉害啦！(o>ｕ
0号得意的不得了，扬起小脸得意叉腰，小触手在衣服下钻来钻去，被秦醉隔着衣服按住。
宋长宁：……
他好像围观了他表弟的调/教现场。
“……原来异化会使人变态吗？”宋长宁情不自禁发问。
如果可以，他好想对自己的好表弟说，你真的好变/态啊！
秦醉：“……这又是从何而来？”
“从你的行为。”宋长宁说，看着秦醉这副有恃无恐的模样，他忍不住问：“你这么做，姑姑姑父知道吗？”
知道什么？芽芽的年龄吗？
爸爸妈妈没什么不知道的吧？
秦醉点了点头，就见宋长宁的表情瞬间五彩缤纷。
0号才不管他们说话，揽着秦醉的脖子与他脸贴着脸，孩子气的蹭蹭：“要吃香香！香香吃完了。”
秦醉和人说话太久了，0号把粥都吃完了。
贪婪的小怪物不可能只吃一碗，抱着秦醉撒娇，手“啪啪”拍打在他的脸上引起注意。
秦醉立刻转移视线，拉住他的手说好，对着宋长宁说：“军部的事过段时间吧，芽芽要吃饭了。”
“等等……”不等宋长宁说完，通讯就结束了。
宋长宁低头看看自己，嗯，很正常一个年轻人，朝气蓬勃，前途无量。
可惜了，有一个好变态的弟。
害怕的抱紧自己.jpg
完全想过自己给对方造成了多大震撼的秦醉拿起碗，重新给0号装了一碗温热的海鲜粥，里面的虾仁和海鱼放的很大方，勺子一搅弄满满都是料。
0号一看顿时眼睛亮晶晶的，主动抓着秦醉的手低头抢着吃。
“香香！(☆▽☆）丿丿”
超级香！
0号超喜欢喝这个粥，里面的虾肉和鱼肉混着米粥，有一种别样的风味，吃进嘴里是喝大白米饭截然不同的味道。
嫩嫩的鱼肉抿到嘴里就碎了，碎碎的不用嚼，直接吞进去，美味极了。
看他这么喜欢，秦醉就哄着他说：“明天早上也吃这个好不好？”
“好的呀好的呀！(☆▽☆）”0号连连点头，只知道说好了。
粥送到嘴边，张开嘴嗷呜一口，直接吃了下去。
“那晚上不熬夜，我们明天早点起好不好？”秦醉单手圈着他的腰，让他在腿上坐稳当了，像是哄小孩一般轻轻晃动。
熬夜不好，偶尔熬一次没什么，但秦醉觉得，还是不要让芽芽养成习惯，直接变成网瘾少年的好。
干脆哄着他早睡早起。
有人宠着哄着，0号没有立刻答应，他“唔”了一声，调皮的小眼神晲了秦醉一眼，故意看天看地，嘴角扬起恶劣的偷笑。
秦醉一看就知道他在想什么，掐了掐白嫩的小脸，无奈的叹气：“小机灵鬼。”
“那芽芽还想要什么？”他低下头，抵着0号的额头，对上那双灵动狡黠的眼睛认真询问。
0号掰了掰手指想了想：“要好处！(x`▽′)/”
“那芽芽要什么好处？”秦醉紧接着问。
这可难倒了0号的小脑袋瓜，贪心的小怪物什么都想要。
纠结了一瞬，他立刻不纠结了，眼睛亮晶晶的说：“要好多好多好吃的。”
秦醉立刻答应了，拖长尾音纵容的答应：“好。”
“还要陪我玩！”0号立刻又提要求。
“可以，但是十点要睡觉。”秦醉答应的很快，摸了摸他的小脑袋也提了要求：“芽芽，要早睡才有精神。”
“唔……”
……
说来说去，0号的小脑袋瓜子里能想到的东西都说了一遍。
但是哪家养孩子都没秦醉纵得厉害，说来说去，吃喝玩乐都说完了。
一碗粥也在两个人你一口我一口下的分吃了。
0号吃完最后一口，鼓着腮帮子想来想去，歪着脑袋感觉脑子都不会转了。
突然他眼睛一亮，挥舞着触手兴奋的支楞起来：“要亮晶晶！”
“亮晶晶！亮晶晶！(☆▽☆）”
对上那双眼巴巴的红色眼眸，秦醉莫名想起了梦里两个小怪物问自己亮晶晶到底要给谁。
自认为从来都不偏心，只要芽芽要就一定会给他的秦醉在梦里左右为难，给哪个都不行。
而现实里，秦醉答应一声，一把把小怪物抱了起来。
小怪物坐在他的胳膊上，抱着秦醉的脑袋，眼珠子滴溜溜的转动，好奇的被秦醉带进了房间里的柜子里。
主卧的衣柜有一整墙，顶天立地的，打开里面整齐的放着不同的衣服，光裤子，讲究的秦氏太子爷就有三四十条，整齐的悬挂在一个格子柜里。
0号打开来看过，没想到最角落的衣柜打开，里面自动打开明亮的灯光，当灯光洒下来的一瞬间，各种亮晶晶的珠宝陈列在柜子里。
像是一个珠宝展示厅，里面有装饰需要的各种饰品。
手表、袖扣、胸针、领针，领结链、领花……
老牌豪门，在饰品上的收藏简直可以写成一本历史。
“哇呜！(0Д0*）”没见识的小怪物发出惊叹。
他呆呆的看着灯光下几乎亮瞎眼的珠宝，不等秦醉把他放下来，自己扑腾着踩在地上。
透明的柜门被打开，陈列在里面的珠宝饰品在灯光下熠熠生辉。
秦醉挑了一个红宝石为底，一种银色贵金属制作成触手缠绕在上面，点缀着银色宝石的胸针，亲手给0号扣上。
他仔细看了看，又挑了一条镶满银色秘钻的细条手表，扣在0号的手上。
秦醉挑着挑着，眼前仿佛不像是价值连城的贵重珠宝，而是普普通通的饰品间。
突然神情一动，他环顾整个屋子，突然说：“要是芽芽和我一起长大，这间屋子就太小了。”
芽芽喜欢这些亮晶晶的珠宝，如果芽芽和他一起长大，他会是秦家的小王子。
秦醉绝对不会想到去搞科研。
他要去赚钱，赚好多好多的钱，给芽芽买好多好多的珠宝。
要让他家的小王子永远漂漂亮亮的。
秦醉突如其来的感慨并不能影响0号，他一转头，就看到满眼都是亮晶晶的0号跟扫货一样，触手疯狂卷起亮晶晶的饰品往兜兜里塞。
塞不下了，就往领子里丢，把薄薄的衣服都塞出了一个大大的小肚子。
“……小土匪。”
秦醉扶额，曲指敲了敲不忘初心的小笨蛋。
“芽芽，这就是在家里，都是你的，不会有人拿走的，你不用全都拿下来。”
0号念念有词：“我的，我的，都是我的！”
“ヾ(‘ロ‘)小人你一点不懂！亮晶晶，要放在眼前才行！”
说起亮晶晶，0号振振有词，仰着小脸自信的认为自己这样才是正确的。
就是要把亮晶晶都带走，堆在身边，这样才是最好的！
“……”突然想到了那堆被无情踢开的水晶杯。
芽芽还想得起来家里的第二天，自己辛辛苦苦收集起来的亮晶晶杯子吗？
答，不记得了。
秦醉默。
没有小人的阻止，0号非常认真的兜住一堆亮晶晶回到床上，哗啦啦倒了一床，一屁股坐在床上，从屁股底下摸出一个硌屁股的亮晶晶。
他把亮晶晶往旁边一推，拍了拍身边的位置：“好啦，小人快过来，我们来玩游戏吧！●ｖ●”
昂贵的珠宝就随意的丢在床上，秦醉打开了房间里的物品归纳系统，保证如果有珠宝掉在地上或者床底下等情况，都有一个机器人不顾千山万水、勤勤恳恳把它找出来。
而霸道又贪心的小怪物已经圈住一堆亮晶晶，拿着手柄打开了游戏。
秦醉无奈的揉了揉他的小脑袋，和他一起躺在床上打游戏。
一靠上枕头，顿时从背后摸出一个硌人的珠花领花。
机器人带着领花默默跑回衣帽间，把它放回原位，小怪物完全没发现，像是条慵懒的巨龙坐在宝石堆里，触手有一下没一下的拨动着宝石堆。
各种珠宝首饰玩一般在空中乱飞，机器人在地上跑来跑去，将掉落的饰品捡走归位。
0号打游戏打到兴起，似乎压根没有注意这件事，眼睛牢牢盯着屏幕的小人。
只有一条触手裂开眼睛跟着机器人转来转去。
秦醉操控着游戏小人，突然身边窜出一个影子，0号挥舞着触手，凶巴巴的恶人先告状。
挥舞着触手直接冲了出去，一把扑倒机器人，嗷呜一口咬它。
“坏家伙！偷亮晶晶的坏家伙！！o(▼皿▼メ;)o”
秦醉：？
他连忙下地，把激动的小怪物拉起来，机器人被啃了一口，委屈的挥舞着机械臂在原地打圈圈。
0号指着它，凶巴巴的告状：“这个坏家伙，偷诡的亮晶晶！ヽ(｀⌒メ)ノ”
他比划着，挥舞着触手凶巴巴的拍机器人的脑袋。
秦醉失笑：“小笨蛋，人家是在帮你捡东西。”
他拉着0号的手，蹲下来由下至上看着他的眼睛。
“芽芽你看到它拿了，有看到它拿去哪里吗？”
“就是那里！坏家伙，我都看到了！n(*≧▽≦*)n”
0号得意的扬起脑袋，叉腰指向一个方向，是衣柜的方向。
他突然顿住了，疑惑的歪头：“那个地方，好眼熟啊？_(o.O」∠)_”
秦醉就拉着他走到衣柜那里，打开门，被“偷走”的饰品就在里面。
规规矩矩的放在原来的地方。
小机器人默默的捡起掉在地上的珠宝，来来回回的运送，将之放回原来的地方。
如果掉到床缝里，它还会用力的挤进缝隙里，努力的将珠宝掏出带回来。
0号很震惊，他低头看着勤勤恳恳的小机器人，感慨：“它是个好疙瘩！(⊙o⊙)”
“那芽芽不小心打了他要怎么样呢？”见他明白了，秦醉拉着0号的手认真问。
0号想了想，蹲下身认真的拍了拍小机器人的脑袋礼貌道：“对不起。”
小机器人承受着不知轻重的一巴掌，啪叽倒地，又默默爬起来，辛苦的继续捡珠宝。
0号歪了歪脑袋，触手指着床的方向，懵懂的问：“那那个也是帮忙捡亮晶晶的好小人吗？”
秦醉：？
他们一起转过脑袋，就看到一个身穿迷彩服、脸上带着防护面具看不清面目的健壮男人，从地上捡起了一颗宝石袖扣，而他的同伴，正从窗户探进了头。
在与两人对视的一瞬间，黑黝黝的木仓口对准了他们。
爬进来的雇佣兵粗声粗起的大吼：“不许动！”

第55章 芽芽芽~
“举起手, 转过身去！”爬进来的雇佣兵粗声粗气命令。
秦醉和0号对视一眼，立刻被雇佣兵呵斥：“都说了不许动，你们是想死吗？”
黑黝黝的木仓颤抖着, 在两人之中晃来晃去。
秦醉冷静的推了推眼镜，金色的链条在空中晃动，宝石的光泽映着他眼下镜片冷静的白光。
他举起手, 嗓音清冷：“你别激动。”
“他娘的，现在该怕的是你！”雇佣兵立刻反驳，拿枪的手抖得不得了，瞳孔因为恐惧剧烈收缩。
0号好奇的歪头, 偷偷凑到秦醉的耳边，扒着他的肩膀用自以为小声但所有人都能听得到的声音偷偷说：“这个小人, 是坏掉了吗？一直在抖诶。(* o . o *)？”
触手好奇的歪了一下, 上面睁开的眼睛直勾勾的盯着雇佣兵, 惊恐的情绪难以抑制，近乎失序般眼睁睁看着狰狞可怖的触手好奇的凑到面前。
狰狞虬结的外表在空中蠕动、旋转时裂开一颗一颗眼睛, 内壁的吸盘无声阖动着，里面是遍布寒光的尖锐牙齿若隐若现，“啪叽”“啪叽”的蠕动间透着某种潮湿粘腻的恐怖氛围。
雇佣兵在与上面的眼睛对视上时，他的眼前出现了太多混乱无序的东西。
他的瞳孔因为恐惧急剧收缩，颤抖的瞳孔中倒映着狰狞的触手。
并且越来越大，越来越近……
脑子里不可抑制的不断涌现出十分惊骇的画面，例如触手捅入他双眼的惊悚，或是将他吊在空中无情的捏碎他的脊骨, 亦或者……
恐惧, 在此刻丝丝曼曼的钻入毛孔、渗透进肌肤，如毒蛇一般钻入心脏。
“啊啊啊啊！！！”
恐惧的惊叫凄厉的惊扰静谧的夜空。
被坏人闯入室的两个主人家还什么都没做, 持械入室的雇佣兵就已经跪倒在地上，宝石与枪械掉在地上，他双手失控般，手指、手腕以一直极其刁钻的角度朝不同方向扭曲。
他跪着倒在地上，口齿失控，不停的吐出污血，喉咙不停的鼓动，在重复吞咽的动作中凸起怪异的弧度，瞬时间呕出一条狰狞的触手，在地上如脱水的鱼一般摇摆挣扎。
是污染。
秦醉看得分明，他冷静的看向另一个闯入者。
闯入者因为同伴突然的失控而情绪激动，被秦醉看过来的一瞬间，脚步下意识的往后一退，拿枪的手不自觉颤抖起来。
“我知道你厉害，但、但我不怕你……我只要你一管血，给我你的血，我自己会走……”
雇佣兵已经不知道自己在说什么了，与其说威胁，不如说是示弱、暗示、哀求。
眼神中透露出的恐惧如有实质，眼神早已涣散混乱，他似乎在看着秦醉，但眼神已经凌乱得不知道在看哪里，眼珠似乎也要脱离实际翻出不可思议的弧度。
“……啊！亮晶晶！|Д☆)!!”
就在这时，他的身侧突然传来一声惊呼。
是那个长着触手的少年，正蹲在倒地的雇佣兵旁边，将被拿走的宝石从地上捡起，对上光的一瞬间，宝石的光芒四射出不同的璀璨色彩。
那双漂亮的红色眼睛，在此刻也恍惚像是冰冷的宝石一般，透露出无机质的冷。
雇佣兵疯了：“你怎么过来的，你什么时候过来的！”
“怪物！怪物！你们这些怪物啊啊啊啊！”
san值狂掉的雇佣兵彻底发疯，手中的枪械对准少年，用力一按。
秦醉瞳孔一缩，正常的人类瞳孔缩紧成妖异的竖线，扩散开如裂痕一般的金色妖异。
“芽芽，小心！”
一条粗壮的蛇尾在一瞬间摆动而出，直接挡在少年面前，子弹打在上面，像是泥块击打一般，也只不过落下些许烟尘。
挡在面前的蛇尾一摆，人身蛇尾的怪物守护般缠绕在少年的身侧，冰冷的垂下眼眸。
0号被蛇尾围在中间，气鼓鼓的叉腰，瞪那个坏小人：“你才是怪物，你是坏家伙！拿铁疙瘩的小人都是坏小人，我要吃了你！o(▼皿▼メ;)o”
他身形一变，几件衣服掉在地上，一团蠕动狰狞的赤红色触手如流水一般，迅速在地上蔓延。
小怪物抬起头，三张连在一起的嘴裂开恶劣血腥的弧度，他嬉笑一声，怪物的嘶吼像是某种不可聆听的魔音。
雇佣兵脸色瞬变，恍惚间看到了不可思议的东西，惊恐的尖叫出声：“啊啊啊啊啊！”
他跌跌撞撞的砸开门，迅速往外逃离。
这间类似于精装修样板间的小别墅，在黑暗中甚至吝啬灯光，只有清冷的月投注下些许注视，在注视中，逐渐染上某种不详的血色。
在雇佣兵的眼里，月亮好似变成怪物，高高在上的悬挂在天上，古怪的圣光照在皮肤上，令他的思绪变得更加混乱，双眼早已在眼眶中失序般疯狂转动。
他还没察觉自己即将异化变成怪物，他惊恐的向前逃命，身后狰狞的血色怪物挥舞着触手，嘶吼着阖动着冰冷的鲨鱼牙，“哇咔哇咔”的追了上来。
［0号：哇咔哇咔！坏小人别想跑！］
［0号：看我超厉害，一下——就把你吃掉！(x`▽′)/］
“芽芽，脏，不能吃！”
拖着蛇尾的秦醉追在身后，怪异的身躯每次蠕动，都会发出蛇类鳞片与瓷片敲击般冰冷的摩擦声，像是某种铁器碰撞在一起，发出催命般隐秘而不容忽视的急声。
染上血色的不详之月将怪物的影子不断拉长，映照在身前。
狰狞的触手怪物、可怖的蛇类诡异，祂们像是从黑暗中狞笑的影子，非人的猖狂裹挟着不能逃脱的绝望将他拉入深渊的泥沼。
月光闪过，照在他们非人般无机质的眼眸中，没有丝毫为人的情绪。
冰冷，惊悚。
“啊啊啊啊啊！”雇佣兵彻底疯了。
他痛哭流涕的往前跑，连滚带爬，越跑越慢。
他没有发现，他的双手覆盖上了黑色的鳞片，他的喉咙里吐出狰狞的触手，双眼向上翻动只剩下眼白部分，他的双手双腿以一种非常别扭的弧度扭曲着。
他以关节在地上爬行，已然是非人的怪物模样，脸上的神情显露出极致的恶意。
——他已经彻彻底底变成了怪物。
轰隆——
平地一声惊雷，刺眼的白光将世间的一切都照得惨白。
在风雨欲来的风中，一只苍鹰从空中滑翔，低空冲下云层，直直的砸进一户人家的窗户里。
宋长宁长腿一迈，军靴踩在破碎的玻璃上，他目光如鹰，锐利的扫过四周，裹挟着一身战意。
“闯入者，死！”
“……头，事情已经结束了。”正在处理现场的便衣默默开口。
他们一个个身强体壮，此刻却只能束手束脚的像是待嫁的新娘一般，脸上仓促的带上一个防护面具，局促的瑟缩在角落里。
穿着防护服的军方研究人员正警惕的将两个人（？）塞进隔绝异化的收容箱里，谨慎的连一点皮肤都不敢暴露。
那两个类似人类的玩意已经快连人形都看不出来了，宋长宁眉头一皱，目光扫过四周，没看到秦醉，抬步上楼。
在房间门口看见了两个人。
短发的少年抱着臂，气鼓鼓的低着头，从背影来看非常非常的生气。
高大的男人低声哄着他，不知道说了什么，少年直接抓起他的手就咬，秦醉的脸上瞬间出现了非常无奈的表情。
他严肃的低头托起少年的小脸，软乎乎的小脸鼓鼓的，牙齿执着的咬在他的手上，双眼瞪得滚圆，凶巴巴的瞪他。
“芽芽，那些雇佣兵都很脏的，可能好几天不洗澡了，你要吃脏东西吗？脏脏的东西闹坏肚子怎么办？到时候就不能吃肉肉了，不只是肉肉，嘴也会烂掉，就什么都不能吃了。”
秦醉故意把后果说重吓他，手指点了点少年的嘴角，把少年吓得一哆嗦，直接松开了嘴。
0号下意识的捂住小肚子，还是有点气气：“那些都是坏小人，偷亮晶晶，还要打我！ヽ(｀⌒メ)ノ”
他素来霸道凶猛，触手抽了好几下怪物，还没上嘴就被秦醉缠住了。
然后就有一群小人冲出来把坏小人带走！
“笨蛋禾禾！连坏小人都不会打！ヾ(‘ロ‘)”
“笨蛋！笨-蛋！小人是个大笨蛋，是个笨蛋禾禾！（＞口＜－）”
秦醉：“……”
宋长宁：“……噗嗤。”
突如其来的声音令两人转过头，本意不是偷听的宋长宁脚步一退，尴尬的“咳”了一声。
“那个，他们要把人带走了。”
他指了指楼下，从扶手往下看，楼下身穿防护服的研究员已经准备把收容箱拉走了。
宋长宁顿时不爽，忍不住啧了一声。
“什么时候不积极，有实验素材的时候最积极。”
之前那么多次袭击没见人来，这会儿一看有实验素材可捞，来的比他还快，真令人不爽。
0号更不爽，他扒着扶手往下一看，立刻拉着秦醉气势汹汹的往下走。
“不许走，给我放下！(x`[]′)/”
他一嗓子下去，正准备走的研究员一扭头，就看到一个少年把异变之父拉过来了。
少年指着收容箱，仰着下巴娇气又自信的指挥：“打它！”
研究员：？？？
不是，你以为你是谁？
秦醉这家伙柴米不进，他们都指挥不了，他指着谁命令呢？
研究员们下意识看向秦醉，就见眼前黑影一闪，一条尾巴抽在收容箱上，把好端端的收容箱轻松拍成一个铁块。
研究员：！！！
“抢救！抢救素材，防止污染泄露，快！”研究员扯着嗓子大喊。
一阵兵荒马乱中，秦醉把小怪物抱起，温声轻哄：“好了好了，不生气了，嗯？”
他尾音下落，温柔性感的男声低哑的伴随着呼吸在耳边响起，妖异的眼眸微微下坠，半张脸亲昵的隐没在少年的肩颈间。
0号抱着秦醉的脑袋，撅着嘴扬起脑袋，眼睛居高临下的看着那群坏小人，漂亮的红眸里流露出恶劣戏谑。
“哼，叫他欺负我！”
他得意的扬起小脸，完全不管兵荒马乱的研究员，孩子气般皱了皱小鼻子，从鼻腔里发出两声轻哼。
“是是，现在报仇了，芽芽开心了？”
秦醉继续哄，像是哄小宝宝一样抱在怀里轻轻晃动，粗壮的蛇尾在灯光下折射出冰冷的质感，就这么横在众人面前。
明晃晃的威胁，众人敢怒不敢言，低头做事，不敢拖沓，收拾完就麻溜的滚了。
几个便衣看向宋长宁，宋长宁一挥手，也麻溜的捂紧防护面具滚了。
只有已经异化完成的宋长宁自觉不会再受到污染，他一步一步走下楼，嫌弃的将染血的地毯踢开。
一身军装，麦穗从肩膀滑落，金色的少将星辉耀眼夺目。
他抬眸，锐利的眼睛上下扫过秦醉怀里的少年，警惕的眯起了眼睛。
莫名的威胁感疯狂敲响警钟，他心头警铃大作，不动声色的问秦醉：“这位是。”
“这是芽芽。”秦醉摸了摸芽芽的脑袋，向他介绍：“芽芽，这是哥哥，叫宋长宁，是一个军人。”
0号歪了歪脑袋，红眸好奇的打量着他，眼神逐渐变了。
宋长宁下意识的退后一步，警惕的盯着他的动作，手臂上的肌肉下意识紧绷。
就看到他露出一个笑，没心没肺的跟着喊：“哥哥！o(≧v≦)o”
0号眼睛晶亮，好奇的点了点下巴，揪着秦醉的头发歪着脑袋看着宋长宁……肩膀上的星星。
“亮晶晶，要！要！|Д☆)!!”
0号盯上了一身亮晶晶的宋长宁。
宋长宁在看起来清澈晶亮但莫名令人压抑的目光中，求生的本能让他卸下了肩膀上的星星丢过去。
然后，0号的眼神挪到了他肩膀上垂下来的金色麦穗。
宋长宁：……
我忍。
他把金色麦穗解下来，然后又被盯上了扣子。
“……这孩子，是干什么工作的？”宋长宁绷不住了，扯着嘴角调侃：“专业收购一百年？”
“哥哥怎么能不让让弟弟。”亲弟秦醉面不改色，直接告诉他，每一句哥哥都是有代价的。
于是宋长宁一身军装潇洒的来，被搜刮了亮晶晶匆匆忙忙的走。
差点连苍鹰的羽毛都要被薅掉两根。
走完才想起来，给秦醉私发了消息。
［宋长宁］：之前所有人都认为异化是件好事，现在看来是把双刃剑。你能促进异化，也能让命运的天平压向坏的方向，这不是件好事，但或许对你是件好事。
［宋长宁］：所以你什么时候来军部？就来第一军走一走也行，别那么吝啬你的能力嘛，弟
羽……
樨……
［秦醉］：……改天再说。
……
“哇呜，他为什么会飞飞？”
月光下，苍鹰越飞越远。
0号仰着脑袋，好奇的盯着他的翅膀看，看着看着吸溜了一口口水。
“有点香香诶！(0￢0*）”
鸟的翅膀，和鸡翅膀应该差不多吧？秦醉思想因为这句话滑到了危险的方向。
秦醉摸了摸0号的小脑袋，把他往上抱了抱，颠量小怪物亲昵的与他贴着脸蹭了蹭。
“芽芽想吃鸡翅膀了吗？”
“鸡翅膀？”0号歪着头想到了鸡汤里的鸡翅膀，他“唔”了一声，纠结了一下，兴奋的举起手：“要吃鸡腿！(☆▽☆）丿丿”
鸡腿比翅膀好吃！
“小馋鬼。”秦醉失笑。
今晚闹了一通，屋子里乱糟糟的一时半会收拾不好了，秦醉干脆在外面订了一间房，打算带着芽芽去外面对付一晚。
“芽芽收拾点东西，我们今天晚上在外面住，再给你买烤鸡腿。”
“哇呜，要吃好多好多！(0￢0*）”有烤鸡腿，0号立刻兴奋支楞起来，挥舞着触手比划。
两只手大张着，表示自己要吃比两只手还要多还要多的鸡腿。
秦醉点头答应：“好，吃好多好多。”
他简单收拾了两声衣服，给0号穿好袜子和鞋，穿着卫衣、短裤的少年挎着一个玩偶包，抱着一米六的大玩偶，兴奋的牵住他的手。
口中不停念念叨叨：“吃肉肉，吃肉肉！~\(≧▽≦)/~”
脚步亦步亦趋的跟在男人身后。
秦醉在市中心订了最好的酒店，20层的大平层落地窗，俯瞰万家灯火。
不远处就是一个热闹的广场，街边沿途摆着很多小摊，热闹的人群从四面八方涌进广场，明亮的灯火在夜晚亮起不同的色彩，汇聚成一片不夜城。
0号抱着娃娃，一只手被秦醉牵着，好奇的目光看来看去，漂亮的眼睛顾盼生辉，好像闪着小星星。
突然，他脚步顿住了。
目光惊奇的盯着一堆漂亮的悬浮气球看，里面的灯带亮着漂亮的颜色，粉粉蓝蓝紫紫，看起来十分甜美。
秦醉看他喜欢，过去跟摊主把气球全部买下，绳子绑在玩偶的胖手臂上。
0号抱着娃娃，亮晶晶的眼睛直勾勾的往上面看，他手指勾着一根绳子落下，把圆滚滚的气球放到嘴边，尝试了好几次牙齿在边缘使劲打滑。
“唔！可恶(>ρ<”)咬、咬不动！”
秦醉：……
“小笨蛋。”秦醉好笑的把气球从他嘴里解救下来，曲指轻轻敲了他脑袋一下。
“这个不能吃。”
0号猝然被打，“哎呦”一声气鼓鼓的双手捂住脑袋，怀里的玩偶突然就起飞了。
“啊，我的宝宝！(0口0)”0号猛然扑上去，起飞的玩偶往下一沉，气球在风中摇摆不定，因为里面的气体挣扎着想要浮起。
0号不明所以，气鼓鼓的咬住玩偶的胳膊，双手双脚的缠在上面：“可恶，哪个坏家伙抢我的宝宝！(ｏ‵-′)ノ””
秦醉一把抱住突然起跳的0号，单手圈住他的腰，拽了拽绑着的气球猜测：“……应该是浮力太大，玩偶太轻了。”
“给我抱吧。”
秦醉把娃娃抱到自己怀里，胖乎乎的棉花娃娃被揽腰抱着，低着脑袋耸拉着胳膊腿，气球在空中晃来晃去。
0号则被抱在另一条胳膊上，晃动着双腿挣扎着要下来。
被秦醉往上带了带，直接坐在胳膊上。
秦醉也不嫌重，稳稳当当的一手抱着一个，往上颠了颠，确认坐稳了才提醒。
“我抱着你走，芽芽要坐稳了。”
“嗯嗯，抱住啦！●ｖ●”0号一把抱住他的脑袋，坐在男人的胳膊上，以一种之前没有的高度左右乱看。
他眼神转来转去，完全没有注意到旁边很多人都在看着他。
0号长得漂亮，眉眼精致神采飞扬，无论是谁看到他都忍不住停驻脚步。
而抱着他的男人更是不得了，单手爆发力强，男友力十足，穿着冲锋衣的背影偏偏有一束长发拂过，单手托举的行为，文雅中透着不容忽视的爆发力。
偏另一只手又抱着一只手上绑着超多气球的可爱玩偶，单手随意圈着的姿势与另一边的呵护形成强烈对比。
不少人都好奇的盯着他们看，他们跑去哪个摊子，都有一堆人好奇的看着这奇怪的组合。
好在目光不存恶意，秦醉注意到了，点开光脑里的防偷拍系统之后就当什么都没发生过。
直接把0号抱去了烤鸡腿摊。
香喷喷的烤鸡腿穿在铁杆上，在车子里转来转去，烤出漂亮的糖色。
0号小鼻子微动，口水都快流下来了：“好香！(0￢0*）”
“是大香香！！”
摊主笑呵呵的：“小弟弟，要不要叫你哥哥给你买一个尝尝？”
“来一个。”秦醉把人放下来，用光脑付款。
摊主利索的取下一个大鸡腿，刷上酱汁递给0号。
0号拿到手，鼓着腮帮子吹了吹，迫不及待的咬了一口，差点被烫到也舍不得吐出来，张着嘴直哈气，微微一嚼眼睛瞬间亮了。
鸡腿肉紧致入味，炭火烤制的肉类总带着炭火的香气，上面撒的香料也很好的与鸡腿肉融为一体，一口下去满嘴留香。
“唔！这个、这个！这个超好次！|Д☆)!!”
0号被香香征服了，抓着大鸡腿连续咬了好几口，把腮帮子塞得鼓鼓囊囊，眼睛不自觉瞥向更多的鸡腿。
那双眼放光的模样，活像是只爱好吃鸡的黄鼠狼，贪心都写在脸上了。
“小笨蛋，吃的到处都是。”秦醉掏出帕子给他擦了擦脸上的酱汁，无奈松懈了表情。
他直接将老板剩下的库存都买下来，一边烤一边吃。
摊主高兴得不得了，搬自己的小凳子给两人坐，像是勤劳的小蜜蜂围着摊子动作。
烤好的鸡腿放到盘子里，0号吃鸡腿都吃出经验来了，抓着把将头上大块大块的鸡肉撕下，蠕动着唇瓣三两下就吃进了嘴里，等鸡腿上的大肉吃干净，再嘬一嘬骨架。
他不停的吃，小肚子跟吃不饱一样，鸡骨头吃成山堆。
吃到最后，围观的人都满眼惊奇的数他到底吃了多少。
等最后一车五十个鸡腿吃完，所有人都鼓起了掌。
“真的这么厉害吗？”
“小小的身体，大大的胃，woc真的大胃王。”
“666！”
……
周围一群吹捧，把00号吹得飘飘然，他得意的挺起胸膛，嘴角勾起自得的笑，又可爱又骄纵。
秦醉顺势给他擦了擦嘴，又让他自己擦擦手，宠溺的问：“吃完了？”
他嗓音柔和，满满都是纵容，没有丝毫等待的不耐烦，黑眸一直专注的注视着0号。
长久的，执着的，注视着。
0号“嗯”了一声，认真点头，漂亮的灯光落在他的脸上，斑驳着亮眼的色彩，他红眸晶亮，牵着秦醉的手蹦蹦跳跳的往前走。
“我们回去睡觉觉吧！ε==(づ≧▽≦)づ”
吃饱了就睡，跟小孩子一样。
秦醉失笑。
两人相牵的手在空中晃来晃去，从指缝中渗出亲昵的微光。
背景里的冰淇淋车悠悠的放着浪漫的乐曲，用温柔的嗓音轻轻哼唱着爱情。
粉色的冰淇淋车点缀上如云朵一般的装饰，仿佛置身云层，月亮高悬在天上，粉色的泡泡却在身边飞舞，映照着如花美眷的缠绵。
秦醉看到了冰淇淋车，摇了摇两人相牵的手，偏头低声询问：“芽芽要不要吃冰淇淋？”
“冰淇淋？(* o . o *)？”没有过的0号歪了歪脑袋，随着视线看到了冰淇淋车。
冰淇淋车上漂亮的甜点装饰令他眼睛一亮，连连点头：“要！要！要吃甜甜！ヾ(≧∪≦*)ノ〃”
他一下子就被漂亮的冰淇淋车勾住了，被带着排在了冰淇淋车的前面。
这个牌子的冰淇淋车很多人排，他们才排上去，后面就排上了人。
他们前面则有两个人，一男一女。
女人的头上带着大大的宽沿帽，漂亮的卷发披散在肩膀上，一字肩的白色裙子恍如白月，裙摆摇曳。
身边跟着一个穿着黑西装的男人，西装革履，金丝、珠宝样样齐备，好似随时可以去开发布会一般，浑身矜贵的富贵气。
突然女人回头，脸上带着足以遮住大半张脸的墨镜，漂亮的红唇愉悦勾起，看得出是一个大美人。
她唇角勾起，暧/昧的手指戳在男人的身上。
“先生，我没带钱，你要是帮我付了，我今天晚上就跟你走了。”
秦醉：……
0号：(⊙o⊙)
围观的路人：(°Д°≡°Д°)
女人不顾他人死活，做了美甲的手勾住墨镜，从下自上挑眸魅惑的等待着西装男人的回答。
西装男人整理袖口，正要准备付款，“滴”有人伸出手付了钱。
两人瞬间偏头，穿着冲锋衣，一手抱玩偶一手牵人的青年并没有看他们，而是目不斜视的跟冰淇淋车里的机器人说：“要一个草莓冰淇淋，谢谢。”
机器人完全搞不懂人类的修罗场，默默递了一个撒了糖块的草莓味冰淇淋过去。
在秦醉伸手之前，秦昭伸手拿了过来，报复般咬了一口，漫不经心的朝他挑眉。
0号拿冰淇淋的手空在半空，他不可置信的歪头盯着抢冰淇淋的坏大人，唇角抿在一起艰难的颤抖起来。
“坏、坏爸爸，抢我冰淇淋！QAQ”
“哇啊！°.°·(((p(≧□≦)q)))·°.°””
0号直接一个爆哭，眼泪哗啦啦的往下掉，哭得一抽一抽的。
这一瞬间，秦昭僵住了，宋安星也僵住了。
#震惊，三栖女星宋安星和秦氏集团董事长当众调情#
#秦氏集团董事长当众抢孩子冰淇淋，到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲？#
恍惚间已经看到明天热搜的两人对视一眼，宋安星压低帽子，秦昭拿着冰淇淋，沉默且默契的后退一步，转身直接跑路。
被爸妈联手坑了一把的秦醉：……
围观的路人：……
有的时候走在路上，真的挺无助的。
“……困困。”
哭了一场，好不容易用冰淇淋哄好的0号歪着脑袋枕在秦醉的肩膀上，垂着眼懒洋洋的打了一个哈欠，眼角挂着困倦的泪珠。
秦醉哄着他，轻声在耳边哄着：“乖乖，马上就到酒店了，等到了酒店我们再睡？”
“唔……”0号脑袋一埋，口中发出含糊的声音，也不知道是答应了还是不答应。
秦醉把他往上托了托，加快脚步走进酒店的电梯里，电梯“叮咚”一声，提着一袋子打包盒的夫妻结伴走进来。
“……还好在走得快，没被人拍到，丢死人了。”
“开了防拍呢，谁叫他一言不发就付款，看到人了也不知道喊一声。”
“想想就糟心，你今天晚上把芽芽惹哭了，下次见面可得好好哄哄他。”
“小怪物真记仇，谁想到他还吃冰淇淋呢？我还以为是蠢儿子吃的。”
“……禾禾也不吃啊，别说了，烤串给我吃两口，可馋死我了。”
……
秦昭和宋安星正说着话，低头找烤串的功夫，一扭头瞬间和角落里的人对视上了。
此刻，被叫小怪物的0号趴在秦醉的肩膀，幽幽的看着两人，目光比看到肉长腿跑了还要凶猛。
宋安星：……
秦昭：……
秦醉如他们所愿，开口喊：“爸爸，妈妈。”
“好巧。”
宋安星：……
秦昭：……
不巧不巧，这酒店就是秦家的，在自家酒店遇见，也不是很巧。
宋安星面露抗拒，就见秦醉不见外的拿出房卡：“我在2002，你们呢？”
“……2001。”
“哦，玫瑰、落地窗。”秦醉点头。
抱着0号率先走出电梯，他往前走了两步，突然回头：“到了，不出来吗？”
“……”
“……”
此刻的沉默，震耳欲聋。
所谓爸妈严选，值得信赖。
打包回来的小吃原本就是宋安星嘴馋想吃，身为知名女歌星，最近快要开演唱会经纪人哭着求着小祖宗不让吃，架不住秦总疼老婆，特意带出来吃。
连敬业的宋安星都嘴馋，可想而知是多好吃。
秦醉顶着爸妈抗拒的目光，愣是带着芽芽在房间里占得一席之地。
包装袋打开后，第一口肯定要给芽芽大宝贝，谁叫今天晚上受了大委屈呢？
第二口肯定要给禾禾小宝贝，儿子不赞同的严厉目光，实在迫人。
第三口才是宋安星的。
她委屈巴巴的啃签子，使劲给秦昭使眼色。
秦昭顿时咳嗽一声，双手交叠严肃的批评：“你们两个才多大，家里房间不够你们睡，这么晚出来开房，像什么样子？还不快去睡觉！”
他目光凌厉，寒风一般严肃的扫过两人，就见0号嘴一扁。
“爸爸是坏蛋！（｀へ?）”
他叉着腰，理直气壮的控诉秦昭：“抢诡冰淇淋，坏家伙！ヽ(｀⌒メ)ノ”
秦昭心虚：“……我再赔你一个。”
“不要！”0号鼓起腮帮子，凶巴巴的举起手：“要好多好多个。”
“……你还挺贪心。”
秦昭无语，看了一眼时间，松了语气：“好，下次赔，今天太晚了，晚上冷东西吃多了闹肚子。”
没到嘴里，就是没有。
0号撅嘴，趴在秦醉耳边悄悄说：“爸爸，小气，骗诡。（｀へ?）”
说是悄悄，谁都能听见。
宋安星捂嘴偷笑，眉眼带笑的跟芽芽解释：“芽芽误会啦，晚上吃多了冰的小肚子会不舒服，爸爸是照顾你呀。”
秦昭没好气的把不辣的烤串往他那边推了推：“吃吧吃吧，你吃的这个也是我买的。”
“哼。”0号不管，他气鼓鼓的抓起烤串嗷呜狂炫。
把烤串都吃掉了，得意洋洋的仰着下巴，用小眼神跟秦昭炫耀。
真的是让两个长辈哭笑不得，秦昭给他开了一个水果罐头，把两个小家伙打发走。
“快走快走，等下我到你们房里去，谁熬夜了就把谁抓走。”
0号咬着勺子，被拉走时，调皮的朝秦昭做了一个鬼脸。
嗷呜一声，扑在秦醉的肩膀上，用小叉子戳水果罐头吃，一口一个水果。
小怪物晃着腿，自觉迎得了胜利，高高兴兴的被秦醉背进另一边的房间。
看着两人进去，终于迎来二人时光的夫妻俩对视一眼，皆无奈又倒霉的笑了。
这都能被儿子撞到现场，倒霉死了。

第56章 芽芽芽芽~
清晨, 明亮的阳光撒入屋内，带起窗边轻盈的薄纱。
勺子与瓷器碰撞在一起，发出清脆的响声。
宋安星放下手中的叉子, 端起咖啡享受的喝了一口，漂亮的眼睛轻眨着，期待的看向秦醉。
“禾禾, 真的不和妈妈一起去外星吗？我最近有个演唱会，可以给你们安排到好位置哦～”
“我会考虑的，妈妈。”秦醉放下勺子，抬起头回答的滴水不漏。
到现在也没说会不会去, 宋安星郁闷的拿起吐司，手指扯来扯去, 泡进麦片粥里, 直接推给了旁边的秦昭。
突然被瞪, 殃及池鱼的秦昭默默关掉光脑，在儿子与老婆之中, 他选择把目光看向0号。
0号坐在凳子上双手捧着涂满果酱的吐司吃得开心，张嘴在吐司上咬了一口，腮帮子鼓动着，因为好吃的果酱兴奋的晃动着双腿。
没心没肺的。
“走，芽芽，楼下自助有冰淇淋，爸爸带你去吃。”
秦昭拿起外衣，宽大的风衣披在西装外, 昂贵的怀表链子从胸前拉到另一侧扣着, 他眼眸锐利不动声色，金色眼镜下一派说一不二的霸气。
不由分说, 直接就把小怪物给拉走了。
“唔唔！(0口0)”
咬着吐司的0号懵懂的被拉下餐桌，手臂茫然的在空中划来划去，被抓着卫衣兜帽带出了房间。
电梯里，秦昭单手插兜，眼神看着文件，旁边比他矮了一个头的少年双手拿着吐司，一口一口咬出坑洞。
“叮咚”电梯到了。
秦昭提溜他走出来，手上带着的宝石戒指在阳光下璀璨生辉。
一路上都有工作人员礼貌的点头问好：“秦董。”
秦昭目不斜视，走路带风直接掠过，皮鞋踩在地上，也只吝啬的在光洁的瓷板上倒映出模糊的影子。
0号瞪圆了眼睛，好奇的看着一路上朝自己（？）鞠躬的小人，慢慢歪了歪头。
“秦董是什么懂啊？比诡还要厉害吗？”0号立刻转头问秦昭，茫然好奇的小表情显得格外真诚。
秦昭带着他到沙发上坐下，他倚着沙发背，大刀阔斧的靠坐在沙发上，手微扬立刻有人识趣的送上水果、热茶。
“厉害？”秦昭挑眉，把玩着戒指漫不经心的回答，眼镜链在阳光下闪烁着光泽：“看是什么情况了。”
“以后送你个小公司，你就知道厉不厉害了。”
送个公司在秦昭嘴里，和送一个冰淇淋差不多。
他从机器人手上接过不到一个手掌大的小冰淇淋，漫不经心的递给0号：“吃你的冰淇淋，问东问西的。”
“哇呜！冰淇淋！|Д☆)!!”0号立刻没心思问了，拿过冰淇淋，刚咬了一口，期待的目光就朝秦昭挪了过去。
秦昭眼神一动，配合着他的目光往下看，看到了自己手里的，无语的递了过去。
一只手拿着一个，0号吃得嘴角花花，绵密的冰淇淋卷进嘴里，甜滋滋的。
他咬了这边一口，又咬了那边一口，贪心的小怪物在第三个冰淇淋送来的时候，嗷呜一口，就着秦昭的手咬掉了冰淇淋尖尖。
秦昭：“……贪心的小怪物。”
小怪物实在贪心，理所应当的样子，一看就是被娇宠坏了。
秦昭替他拿着第三个冰淇淋，支着下颚看着他一口一口的吃完，擦擦手就要带他离开。
小怪物很震惊，他瞪圆了眸子，不可置信的目光看看他，再看看机器人，匆匆忙忙的把嘴里的冰淇淋吞下，不停用手比划着。
“好多好多呢？”好多好多的冰淇淋！
都没有了？Σ(O A O丿)丿
见秦昭不为所动，他登时气鼓鼓的大喊：“爸爸小气鬼！（＞口＜－）坏、坏！”
“嗯，我小气鬼。”秦昭面不改色的恶劣点头，从0号闹腾的反应中总算感受到了逗孩子的快乐。
他愉悦的支起胳膊，漫不经心的说：“小孩子不要吃那么多冰淇淋。”
0号：“啊啊啊啊！ヽ(*。>Д<)o゜”
0号才不听，0号要气死啦。
气鼓鼓的鼓起腮帮子，仰着脑袋和秦昭对视，一副“你惹到我了，后果很严重”，掷地有声的发誓：“我要告状！”
秦昭：……
他还以为这小怪物会要打他。
这点出息。
两人对视间，秦醉找了下来。
宣称自己要去告状的0号立刻扑进他的怀里，超级生气的指着秦昭告状：“爸爸坏！小气鬼！不给冰淇淋！坏家伙！(｀Д?)m9”
秦醉一把抱住自家小怪物，不赞同的眼神看了过去：“爸爸，你怎么这样！”
秦昭漫不经心的整理袖口，“行了，又不是没吃，吃了三个呢。你妈妈和你话说完了吗？”
作为大家长，秦昭从不参与老婆与儿子之间的分歧，虽然总是会殃及池鱼。
“你妈妈很期待能在台下看到你，那对她来说意义非凡。但如果你不想去也是可以理解，毕竟你实在不喜欢热闹的场合。”
宋安星属于舞台。
出身军人世家的她注定按照家族安排参军，为了反抗命运，她毅然舍弃了所有，离开家族勤工俭学。
刷过盘子、发过传单，在地下路演、在酒吧唱过歌，最终被星探发掘一炮而红。
秦昭与她的相遇就是在昏暗的地下街区，简陋的舞台还有吝啬停留的观众，昏暗的灯光遮不住她的耀眼，秦昭对台上闪闪发亮的宋安星一见钟情。
家里的收藏册里除了保存着宋安星每一场演唱会的门票，集邮般保存着她每一场璀璨花路。
——秦昭每一场都不会落下。
对于宋安星来说，她能站在台上，除了热爱，还有支持她的粉丝，和她最爱的人。
“……我和芽芽先在周边玩一玩，会去看演唱会的。”秦醉说。
秦昭挑眉，只说：“随你。”
临走时他朝气鼓鼓的小怪物挥了挥手：“走了，贪心的小怪物。”
随后扬长而去，风衣在空中划过潇洒的弧度。
0号在秦醉怀里朝他龇牙，气鼓鼓的挥舞着拳头：“哼，坏家伙！ヽ(｀⌒メ)ノ”
一转头，0号抱着秦醉的脑袋低头蹭了蹭，软乎乎的声音像是抹了蜜一样。
“吃冰淇淋！冰淇淋！冰淇淋！(((≧︶≦*)”
从爸爸那里搞不到冰淇淋，但0号自有办法。
他跟秦醉闹了两句，心软的男人便答应下来，让机器人给0号打冰淇淋。
凉飕飕甜滋滋的冰淇淋像是雪一样，是非常绵密的牛奶味。
舌头在上面一舔，就带下来一块软乎乎的白雪，稍微一抿就被口腔的热度给融化了。
0号超级喜欢，高兴的晃着腿，一口一口把冰淇淋舔干净，把下面的冰淇淋筒咬得咔咔作响。
秦醉在旁边等着，趁他吃得开心，低声问：“芽芽喜不喜欢在外面玩？”
他问得随意，趁0号吃完冰淇淋的空闲，将新打好的冰淇淋递给他，顺手用纸巾擦去他嘴角沾上的冰淇淋。
0号“唔”了一声，含含糊糊的说：“好玩。”
口中含含糊糊的说完，目光一直看着手中的冰淇淋，眼见融化的冰淇淋从边上落下，连忙伸出舌头去舔。
0号专注的吃着东西，白嫩嫩的小脸满是认真，连眼神都舍不得挪开一下。
秦醉摸了摸他的脑袋，继续问：“那我们去别的地方玩好不好？”
正在吃东西的小怪物一时没有回答，嗷呜一口把冰淇淋尖尖咬掉，吃进肚子里，才享受的眯起眼睛，懵懵懂懂的问：“为什么呀？不回家了吗？”
小怪物不解的歪着脑袋，好奇的看着他。
“不，就像是出来住酒店一样，只是在外面玩两天，还是要回去的。”秦醉试图解释，突然他顿了一下，神情怔松般低下头，认真的与0号额头贴着额头。
两双眼睛对在一起，眼镜硌在其中，却遮不住眸底的认真。
秦醉认真的告诉0号：“不一样的，芽芽。”
“家是随时都可以回去，一定会回去的地方，而玩是去享受生活。是去家以外的地方走走看看，去看看不一样的风景。”
“哇呜，出去玩玩，然后回家？(⊙o⊙)”0号感觉自己懂了，在得到秦醉的肯定之后，舔了舔嘴角的冰淇淋，扬起小脸在他脸上贴贴蹭蹭。
“那可以呀～o(≧v≦)o”
他软乎乎的答应，蹭着秦醉的侧脸，喉咙里发出舒适的声音，红眸愉悦眯起，眼下流漾着晶亮的光彩。
“去吃好吃的！还买亮晶晶！”他掰着手指数好处，数着数着又急忙低下头舔融化的冰淇淋。
双腿没心没肺的晃动着，漂亮精致的小脸无忧无虑，没有一点阴霾。
秦醉赫然笑了，他伸手拢着小怪物的肩膀，将他抱在怀里，亲昵的温声答应：“好，好，小馋鬼，眼睛里就只有吃的。”
这最后一句微不可闻，带着一丝抱怨又带着纵容的笑意，温柔的嗓音早已化作了无可奈何的流水，温柔缠绵的围绕在侧。
“芽芽，想怎么样都可以。”
“外面玩够了，我们就回家。”
回家，回他们的家。

第57章 芽芽芽芽芽~
【叮咚——
乘坐本航空公司NK930次航班, 从首都前往极冬的旅客，请注意，您乘坐的航班马上就要起飞了, 请马上进入A06登机口检票，谢谢】
温柔的提示音在候机大厅响起，行李箱滑轮滚滚, 行色匆匆的人群中，两人手牵着手顺着人群穿行而过，在规定的时间准时登机。
0号还是第一次乘坐悬浮客机，他好奇得眼睛乱看, 被男人牵着手带着走向自己的位置。
才坐下，就有贴心的机器人送来温暖的毛毯, 询问是否需要什么帮助。
0号立刻探头, 很认真的跟机器人比划：“要吃的！”
他点了点头, 很认真的用手指比了一个大大的五，双眼放光：“要好多好多！”
候机厅的机器人就会到处运好吃的, 因为头等舱的票价不菲，候机室有源源不断的小零食免费赠送。
0号有样学样，理直气壮的跟这个小机器人索要。
机器人宕机一瞬，没有明白他说的很多很多是什么，屏幕里露出一个为难的小表情，从自己的身体上的贮藏格子里，掏出哄小孩子的小糖果认认真真的数了五颗放到他的手上。
0号手指一拨，数来数去就只有五颗小小的糖, 他顿时撅起嘴, 气鼓鼓的叉腰控诉。
“小气鬼！我看到啦！你有一盒糖！(｀Д?)m9”
秦醉站在外面看着机器人把行李放好，转头摸了摸他的小脑袋, 微低下头耐心的说：“一盒也是别人的，芽芽又没给他钱，是免费给你的，别人想给芽芽多少就给芽芽多少，不能这么理直气壮的要。”
“知道吗？芽芽。”他语气耐心，握着0号抓着糖果的手，缓缓开口教导：“别人送你东西，要说什么？”
“要说谢谢。”0号歪着脑袋，很快就给出了回答。
秦醉点头，奖励般摸了摸他的脑袋，引导他：“那芽芽和机器人说谢谢。”
“不要！”0号立刻拒绝。
他脸上露出恶劣的笑容，翘起的弧度可爱又娇惯，靠着软软的椅背把糖果拆开丢进嘴里，白软的小脸鼓起一侧。
口中含含糊糊的说：“他是小气鬼，我才不要和小气鬼道谢。”
他说的理直气壮，鼓着小脸倔犟的嗦嘴里的糖果。
秦醉好笑的掐住他的小脸：“小气鬼就不会给你五颗糖了。”
“别人可不会无缘无故给你五颗糖，愿意给你这叫分享，芽芽要对分享的人说谢谢。”
0号被掐住了脸，嘴里的糖动来动去，他“唔唔”挣扎，好不容易逃脱立刻反驳，并且没心没肺的说：“可是小人会给呀！小人会给很多很多呢！(x`▽′)/”
这话令人一怔，秦醉失语一瞬，“嗯”了一声。
还没想好该怎么说，就见小怪物仰着脑袋想了想，突然眼睛一亮，自以为意的点头：“所以小人不是别人！”
“爸爸才是别人，爸爸是小气鬼！（｀へ?）”
“……还记得这事呢。”秦醉失笑。
芽芽真记仇。
他垂首在0号额头轻轻贴了贴，唇不经意擦过幼嫩的皮肤，他睫羽垂落，颤抖着遮住眼下流动的情绪。
“乖乖。”
0号被珍惜的抱在怀里，他眼睛偷偷瞄着小机器人，见小机器人跑掉了，才志得意满的翘起嘴角，偷偷往男人怀里钻了钻。
甜甜的糖果在嘴里动来动去，被牙齿咬住，轻轻吮了吮，咔嚓一声，咬碎嚼了嚼吞了进去。
随着客机启动，悬浮飞机也钻进了云层里。
目前的科技水平可以非常迅速舒适的前往任何地方，包括从首都前往这个星球的另一个极端。
他们这个航班总共有两个小时的空中飞行路程，会一路飞过漂亮的平原牧场、碧波如玉的美丽湖泊、藏在云层中的重岩叠嶂……
这是一条非常漂亮的旅游专线，会在极冬的外围停下。
0号从来没有离云这么近过，等飞机钻入云层，他好奇的贴在窗户上，红色的眸子映着灿灿霞光，好似流动着绚丽的色彩，满满的惊艳。
他不停看来看去，脸贴在窗户上，怎么看离云朵都还有一个阻碍，小脸艰难且拥挤的贴在玻璃上。
“唔、怎么钻、钻不出去！!(ｏ‵-′)ノ”他含含糊糊的挣扎，小手扒在窗户上使劲扒拉。
秦醉把一副眼镜扣在他脸上，在座椅上动了一动，0号顿时惊呼出声。
他像是一下子跑进云里面了，眼前是不断飞过的云彩，随着飞机在云朵中穿行。
巨大的飞机呼咙呼咙的穿过云层，猛然往下飞，擦着漂亮的湖泊而过，如宝石一般漂亮的巨大湖泊坐落在丛林与平原的交接，他甚至能看到水下游动的飞鱼。
“哇！(⊙o⊙)”
真实的虚拟幻像在眼前飞过，穿过漂亮的湖泊，紧接着就是重岩叠嶂的高山，飘渺的烟云萦绕在水墨画一般的群山之中，高雅的白鸟乘风而起，盘旋在天上悠悠发出空灵的长吟。
灵动的小鹿蹦上高山，高山落下的瀑布晕着飘渺的雾气，调皮的水珠叮咚砸进泉水，嫩绿的枝条在缝隙中开出美丽的花。
就在0号惊叹的时候，耳边突然响起一声提示音。
眼前的景象瞬间变成了茫茫大雪，白茫茫的一片，什么都没有，呼啸的寒风遮住了眼睛，他眨了眨眼，又再次回到了现实里。
现实就是，他还坐在位置上，脸上带着科技感的眼镜。
旁边的秦醉已经站起身，手边是敞开的箱子，隔断出一个个包厢的头等舱里，他正往身上套着一件蓝红相间的厚衣服，鼓鼓囊囊的大衣垂到小腿。
他帮0号取下眼镜，变戏法一般从箱子里抽出一件一样的衣服，直接往0号身上套。
0号意犹未尽，扒着秦醉的肩膀好奇的折腾：“我还想玩我还想玩！(☆▽☆）丿丿”
“超级、超级漂亮的！”
他比划着手，一抬手就发现自己手臂变得厚重了，兜帽扣在脑袋上，秦醉正忙忙碌碌的给他扣扣子，一件厚厚的保暖大衣几乎将他从脑袋遮到小腿，整个人裹得严严实实。
整个人就像是个被包裹的小团子，被裹在暖暖的衣服里，笨拙且茫然的被拉着往前走。
“胖乎乎了？(0口0)”
0号震惊又茫然，被拉着下飞机，窗外白茫茫一片，穿着各种大衣的人类像是胖企鹅，笨拙的踩在地上。
有冰冰凉凉的东西从天上飘落，0号抬起头，一个白色的东西落在脸上，咚得他一吃惊，本能的缩了缩脖子。
抬起来的手上落上了白色的飞雪，0号把白雪捻起来，隔着厚厚的手套，什么都感受不到。
0号立刻把白雪捧到秦醉面前，好奇的发问：“禾禾，这是什么？”
秦醉拉着他的手，他也一样全副武装，套着厚手套的手拉着他，一开口，呼出一口白雾。
“这是雪，白色的雪。”秦醉脱掉他的一个手套，露出修长的手指，手掌上落了雪，雪在皮肤上，很快就冻红了一小片皮肤。
0号好奇的低下头，他伸出舌头舔了一下，凉飕飕的冻得他一个抖擞。
顿时皱起眉，把小脸皱成一个小包子。
秦醉笑了起来，他冷峻无情的眉眼缓和着，微微弯起柔和的弧度，冻得发红的手背过来，用冰冷的手背碰了碰0号的小脸。
把0号冻到了，立刻张嘴咬回去，凶巴巴的反击：“叫你、冰唔！(〃＞目＜)”
等秦醉把手塞进手套里时，手背上明晃晃的齿痕格外明显，被手套遮住，又什么都看不出来。
雪不停的在极冬的外围落下，机场内的控制系统将落下的雪消融，尚且能看得出现代科技感。
等一出机场大门，白花花的雪被风卷过，吹起一片白雪纷纷，入眼是白雪的世界，白茫茫的，几乎看不到什么现代科技。
“走吧，芽芽。”天气太冷，一开口吐出的就是白色的烟气。
秦醉给两人扣上护目镜，把领子竖得高高的，遮住下半张脸。
裹得严严实实的小怪物左右看看，挥舞着厚厚的手臂，像是只小企鹅一样，笨拙且谨慎的往前一踩，“啪叽”直接摔倒在雪里。
厚重堆砌到小腿的雪软乎乎的，砸下去只能感觉到冰冷，0号震惊的挥舞着手臂，不停的朝外扒拉着积雪。
还是秦醉忍俊不禁的把他从地上拉起来，胖企鹅这下连怎么走都晕头转向，晃着脑袋茫然的歪头，对着入眼的白雪生气：“可恶！(｀Д?)m9”
“看我厉害！(〃＞目＜)”
0号不服输的冲进雪里，在雪上一通乱踩，顶着厚重的积雪走出了气势汹汹的鸭子步，然后“啪叽”又砸进了雪里。
0号：QAQ
再次被人拉起，0号很认真的对秦醉说：“小人，你放心，以后有我一口吃的，就有你一口吃的！”
秦醉一怔：“为什么这么说？”
“我们遇难，走不掉了QAQ！”
0号哭哭，为难又愤怒的盯着这堆难走的雪，挥舞着拳头表示：“没关系的！我超厉害！o(一︿一+)o”
“走不掉了也不会饿死的！”
秦醉失笑，他摸了摸小怪物的脑袋，轻声道：“不会走不掉的。”
他朝一望无际的雪原挥了挥登机牌，几双眼睛瞬间睁开，气势汹汹的踏过雪堆，迅速朝着两人奔来。
健壮的巨型犬拉着车，飞驰在雪原之上，厚重的长毛随风飘摇，精确的在两人面前刹车，飞起白雪一片。
披上动物皮毛的拉车机器人就位，观光用的雪地车涂装成亮眼的红色，足够坐下两个人的位置还有放行李的空间，可谓是十分宽敞。
除了雪橇犬拉车，还有麋鹿拉圣诞老人的礼物车，很多小朋友来这里观光都会乘坐。
秦醉摸了摸0号的小脸，手套上冷冰冰的气息冻得一抖擞：“芽芽，回神了，我们该走了。”
0号“嗷呜”一声，直接扑到机器雪橇犬的身上，摸着上面软乎乎的长毛，陷入了舒服的毛茸茸中。
“哇呜，这个好舒服！好大！ε==(づ≧▽≦)づ”
雪橇犬吐着舌头，兴奋的“汪汪”两声，毛茸茸的大尾巴在风中打璇摇摆，几乎快摇出残影了。
足有半人高的雪橇犬很有安全感，外表又是选了几只漂亮的网红雪橇犬买了外观专利做出来的，性格温和亲人，十分可爱牢靠。
0号扑在毛茸茸里，幸福的蹭来蹭去，被秦醉圈着腰往后拉才勉强拉开。
“呜毛绒绒！软乎乎！(o>ｕ
0号挥舞着手臂，在冷漠的寒风中，只有长毛软乎乎才能给予温暖。
他抱住秦醉的脑袋，用力蹭来蹭，软乎乎的低头蹭他的脸：“我们把它们带走吧！”
“不行，这是景区里的拉车机器人，芽芽把它们带走就没有狗狗拉车了。”面对小怪物的撒娇，秦醉拍了拍他的小屁股，一本正经的哄他：“难道芽芽想留下来拉车吗？”
“不拉车，不拉车！”0号连连摇头，捂着小屁股不让他打。
“不许打我！（＞口＜－）你这个坏家伙！”
隔着厚厚的衣服轻轻拍了拍，估计也就听个响了，秦醉无奈，点了点他露在外面红彤彤的小鼻子。
“小娇气包。”
他扶着0号的胳膊，将套了厚衣服就不知道怎么动的胖芽芽扶上车，自己也行动缓慢的往上爬。
几只雪橇犬一直很安静的等着他们上车，等坐上车之后才“汪汪”两声，快速的在雪地里奔跑起来。
雪橇车在雪里里滑动，瞬间激起了一片飞动的雪花，擦着雪橇车的边缘滋滋飞舞。
几雪橇犬一门心思的朝一个方向飞奔，在遇到同样在雪里里飞驰的同伴，时不时的叫唤两声提醒。身上软乎乎的长毛随风飞舞，披着厚重如雪花般的皮袄，脚步跑得飞快。
0号的眼睛在四周看来看去，入眼除了白茫茫的雪，只有零星的几棵枯树。
不知道走了多久，眼前才出现一栋亮着温暖暖光的木屋，像是童话故事里会走出一个圣诞老人的木屋，装点着漂亮的装饰。
院子外面堆砌着木材，高大的雪松屹立在屋旁，房屋下面还有一辆麋鹿雪橇车。
走近木屋，他们才像是走近了人的世界，一个类似于童话世界的村子出现在两人面前，温暖的灯光连成一片万家灯火，调皮的孩子穿着花衣裳在雪地里跑来跑去。
0号趴在雪橇车的边缘，好奇的看着不停从眼前掠过的村子，漂亮的红眸掠过聚在一起打雪仗的孩童，他就静静的歪着脑袋趴在胳膊上，小脸红彤彤的，也舍不得移开目光。
是想和小朋友玩吗？秦醉跟着他的目光看去，有些心疼的摸了摸芽芽的脑袋。
却不知道，此时的0号眼珠子直勾勾的盯着小孩子手上的面包，小鼻子动了动，香甜的面包香若隐若现的钻入鼻腔，他“呜”了一声，转头趴到秦醉身上。
“饿饿！呜呜～”喉间像是只幼犬般发出撒娇的声音，0号蹭着秦醉的肚子，暗示般使劲撒娇。
心疼小怪物的秦醉立刻问：“芽芽想吃什么？”
“想吃面包！(☆▽☆）丿丿”0号立刻抬头，眼巴巴的扁嘴，小表情好像不给他就是天大的错误。
秦醉立刻安慰：“好，等我们到了就吃面包，芽芽想吃多少都可以！”
“好诶！o(≧v≦)o”
0号开心了，眼巴巴的看着车子越走越远，到离村庄最远的屋子外才停了下来。
秦醉提着行李，率先下了车：“走吧，这就是我们这几天要住的地方了。”
屋子虽然远离村子，但并不简陋，恰恰相反，十分的温馨。
屋子外面像是一个漂亮的小蘑菇，红彤彤的颜色漂亮得一看就有毒，打开门“叮咚”一声，门口悬挂的风铃清脆响起。
入眼是被楼梯划分两半的区域，一面是暖呼呼的壁炉，一面是摆满美味的餐厅，桌子上摆了奶油蘑菇汤，和绵软香甜的面包，三层漂亮的小蛋糕摆在桌子中间。
0号蹦蹦跳跳的走进门，立刻兴奋起来，被在门口被秦醉脱掉衣服鞋子，一身轻松的坐在餐桌上。
他想要伸手，被紧随其后的男人拍了拍背：“先去洗手，芽芽。”
“好哦！”
0号跑进厨房，屋子里的温度十分暖和，脱下大衣他动作恢复了以往的灵活，脚步轻快的拧开水，淋了淋手就这么湿漉漉的跑出去了。
“我洗完啦！~\(≧▽≦)/~”
他高高兴兴的跑出去，原本明亮的房间暗了暗，只有微弱的灯光保持着照明。
蛋糕上插着滋滋炸开漂亮烟花的仙女棒，一共二十一根，像小星星一样在昏暗的室内一闪一闪。
0号一走出厨房，漂亮的彩花哗啦啦从头顶落下，他懵懂的站在原地，双手湿漉漉的垂着。
温柔的男声用性感的嗓音轻轻唱：“祝你生日快乐，祝你生日快乐～”
“生日快乐，宝贝。”
宝贝，简简单单的两个字，透着珍惜与呵护，像是一块软乎乎的棉花糖，轻飘飘的外表下是甜丝丝的内心。
秦醉嗓音温柔，昏暗的光线下深邃的黑眸中有着万般柔情，映着不断闪烁的火花，像是落满了星星一般，令人目眩神迷。
此夜，温柔的不可思议。
之前0号与秦醉讨论过，爸爸妈妈相爱有了种子，种子里就会生出孩子，孩子出生的那一天就是他的生日。
秦醉不知道芽芽的生日是什么时候，遇见他的第一天，就是他的生日。
感情上本能的克制的令他很少会直白的当面用肉麻的称呼，只是偶尔透露出只言片语，便已是感情至深，无法抑制，倾泻而出。
0号茫然的眨了眨眼，猛然扑了上去，一把抱住了秦醉。
秦醉往后退了退，精准的扶住他的腰，托着他的小屁股，对上眼的一瞬间，秦醉眉眼弯弯，唇角也弯了起来。
他整了整0号的头发，温柔的说：“生日快乐。”
“恭喜我的宝贝二十一岁了。”
“为什么要恭喜呢？”0号歪头，他懵懂的眨了眨眼，好像还在状况外，湿漉漉的手往秦醉的脸上贴。
秦醉告诉他：“因为，这代表芽芽又平安健康的度过了一年，所以我们要恭喜，恭喜芽芽又快快乐乐的长大了一岁。”
“知道吗？每一个生命的降生都是一件非常非常值得开心的事，所有人都会庆祝你的降生，感谢你来到这个世界。”
秦醉将0号的手贴在脸侧，他不在乎冰冷的水会不会冻到自己，也不在乎湿漉漉的手会不会弄湿衣服，他只是专注的看着他，看着怀里的人。
“今天就是芽芽的生日，希望你来到这个世界是快乐的，希望你每一天都像今天一样快乐。”
“所以生日快乐，宝贝。”
秦醉垂眸，他将唇贴在0号的额头，卷翘的睫羽颤抖着，从缝隙中渗透出微弱的光芒。
两人的影子在烛火下被拉长，只能看见纠缠在一起的影子。
亲密无间，无法分割。
0号配合着闭了下眼，很快又睁开了。
他的眼睛盯着秦醉，以下至上，用一种审视一般目光盯着他，那是一种无法言说的超脱人类的眼神，红色的瞳孔透露出非人般无机质的冰冷。
他注视着秦醉，没有人能猜透他在想什么。
像是一个怪物注视着令自己费解的事，非人的目光中无法解剖出任何与人类同等的情绪。
一个怪物，被视作食物的人类放在心头珍惜。
令人费解，不可思议。
如果有在场第三人，恐怕会惊恐费解到觉得秦醉疯了。
非人的触手从衣服底下钻出，狰狞虬结的外表裂开一颗一颗眼睛，无机质的眼球在诡异旋转之后，一齐将目光转到秦醉的方向。
0号仰着脸凑近，好奇的目光一直停留在秦醉的身上。
他在看这个小人，仔仔细细的打量，好奇的打量如影随形。
他的脖子上睁开了一只眼睛，没有毛孔般细嫩的脸上裂开一道口子，睁开也是眼睛。
他的身上什么地方都有可能睁开一只眼睛，怪物对这个人类太好奇了，他专注的注视着秦醉，上上下下打量他，触手缓慢、粘腻的在他后脑磨蹭，蠕动的吸盘外翻出的牙齿早已蠢蠢欲动。
秦醉睁开眼，对上小怪物惊骇可怖的模样，伸手摸了摸他脸颊上的小眼睛，吻轻柔的落在他的脖子上。
被亲吻的眼睛闭了闭，小怪物歪着脑袋看着他，突然收回了缠上他脖子的触手。
胳膊抱着秦醉的脖子，软乎乎的撒娇：“那我可以吃甜甜了吗？(0￢0*）”
“当然可以。”秦醉摸了摸他的脑袋，认真的点头。
“生日快乐，宝贝。”

第58章 芽芽芽芽~
“吱呀！”
一团白雪猝然在松树上炸开, 枝头颤抖着，簌簌落下一层积雪，哗啦堆砌在树下。
松树耸立在雪地中, 此地过于寒冷，唯有一线白光在天边绽放，日光映着雪色, 白雪映着天空，天与云与地共成雪白一色，清凌凌的铺满整个世界。
静谧的冰雪世界里，广袤无垠的雪地竖立着一颗红色蘑菇房, 温暖的柴火在壁炉里“噼啪”燃烧，熬煮热汤的香气从烟囱向上攀爬, 变成袅袅热气从蘑菇头冒出, 逸散进云彩中。
屋外, 两只大型的雪橇犬兴奋的在雪地里跑来跑去，穿着蓝红色大衣的少年蹲在地上, 双手用力的在雪里挖刨着，随着呼吸薄薄的白雾从唇间溢出。
0号故意哈了几口气，看着白雾从嘴里跑出来，嘻嘻笑了起来。
漂亮的雪橇犬猛然扑到他的面前，兴奋的挥动着尾巴往他身上蹭蹭，舌头舔在脸上带来些许痒意。
0号抱着毛茸茸用力呼噜呼噜长毛，继续埋头堆雪，把雪拢在一起, 这里拍拍那里拍拍, 拍成一个小小的半圆。
这个半圆越来越大，随着巨力的滚动, 雪堆变成了雪球，被少年推着往前，从不到小腿的高度慢慢推到了腰的高度。
少年裹着长衣，浑身上下都包裹得非常严实，推着小雪球的动作像是个勤奋小工，慢吞吞的推着球滚来滚去，在蘑菇房外的雪地上撵出蜿蜒崎岖的痕迹。
屋里的热汤煮好了，在里面看报纸的秦醉围着围巾走出来，高声喊勤奋滚雪球的芽芽：“芽芽，回来吃饭了。”
秦醉一喊，0号立刻回头：“好哦！(☆▽☆）丿丿”
正在滚雪球的0号一听说有吃的，立刻丢下自己滚的雪球往回跑，唯有偷懒从衣服底下钻出来帮忙滚雪球的两条触手，还迟钝的停留在滚雪球的想法中。
他在前面跑，触手卷着雪球在身后追。
于是雪球在雪地里，越滚越大，越滚越大。
轰隆隆的动静像是有大石头在身后追，两只雪橇犬震惊的扑到雪球上试图扒拉住它。
0号完全没在意，一脑袋扎进屋子里，身后的雪球也“嘭”得一声，结结实实的堵住了大门。
他“哎呀”一声，下意识的摸了摸后背：“爪爪痛痛(* o . o *)？”
“芽芽撞到门了。”秦醉摸了摸他的小脑袋。
从炉子里舀了一碗热水，兑成温水后轻轻浇在触手上，被卡在雪与门框之间的触手扭动着，在温水下变得湿漉漉的，吸盘一紧一松间卷上秦醉的手，利索的钻进他的衣服里取暖。
触手动作迅速，蠕动缠绕的动作透着非人般的诡异，秦醉纵容的隔着衣服摸摸，好奇的问：“芽芽的触手也怕冷吗？”
“不知道诶！_(o.O」∠)_”0号懵懂的眨了眨眼，他往后拽了拽自己卡在雪里的触手，触手“啪叽”一声从雪里面拔了出来，雪哗啦松开如糖霜一般倾倒进屋里。
被强力拔出来的触手精神不振，逶迤在地看起来十分可怜。
秦醉任由它缠绕在身上，用暖和的衣服盖住：“那芽芽放暖和了再拿出去。”
0号没有意见，之前是卷着雪球在地上乱跑，现在卷着小人，他兴奋的连带着小人一起跑到餐桌前，一屁股坐在凳子上。
热乎乎的蘑菇汤已经放到合适入口的温度了，软绵绵的白面包烤的恰到好处，微微的甜度带着麦芽的香气，卷上一些烤肉，入口是面粉与肉类相结合的咸香。
0号吃的一本满足，坐在凳子上晃着腿，一边把腮帮子塞得鼓鼓囊囊，腮帮子动来动去。
他眼神转动，不自觉就被秦醉吸引，好奇的看着他挥舞着小铲子，把雪堆从门口铲出去。
屋外两只雪橇犬也很匆忙，用爪子一刻不停的刨着雪，试图把被雪困住的两个人类救出来。
秦醉挥舞着铲子一用力，彻底把雪墙捅穿了，配合着雪橇犬极其完善的救援机制，三两下就把门口的雪铲得干干净净。
因为屋里温度高，他身上只穿了一件毛衣，至多围了一条围巾，双手暴露在外被风吹红，脸上也红彤彤的。
触手从他的衣服领口钻出，好奇的贴了贴他红彤彤的脸。
被秦醉一丝不苟的塞了回去。
秦醉动作很快，把雪铲出去后就把门关上了，冷风隔绝在外。
他这才回到客厅，身上还带着风雪的味道，0号好奇的把手贴到他脸上，冻得一抖擞，又不服输的拿脸贴贴，果不其然被冻得缩起了脖子。
他好奇的盯着秦醉，一贯淡漠的男人脸上少有异色，现在红彤彤的，无端给冷白皮肤上晕开了一抹艳色，因为直面寒风，眼眶微微泛起干涩的红意。
“红红的。”0号戳了戳他的脸，冰冰凉凉的。
他把整个手背都贴了上去，因为室内的温度，冰冰凉凉的触感也显得可以接受。
那双深邃的黑眸也好似被屋里的温度消融一般，温柔似水的注视着他。
“冷吗？”秦醉握住贴在脸侧的手，他侧脸贴了贴，温声问了一句。
比起脸，手上的温度反而更冷了。
0号撅了撅嘴，把手抽出来直接贴在秦醉脖子上，被围巾很好照顾到的地方暖呼呼的，手伸进去就像是进入暖炉一般。
秦醉好笑，使坏般把手往他脸上贴了贴。
被冻到的0号登时瞪圆了眼睛，炸毛一般把伸出更多的触手捂在秦醉的脸上，吸盘“啪叽”拍在上面，莫名的吸力按在上面动来动去，好一阵磋磨。
等触手终于放开的时候，秦醉双颊绯红，头发散乱，连围巾都稍微松了一些。
秦醉把围巾围在小怪物的脖子上，带着体温的围巾暖呼呼的：“好了，不冷了。”
他赔罪般哄着，看0号把蘑菇汤喝完了，又给他盛了一碗。
秦醉坐在旁边，拿起这个旅游度假村编造的童话镇报纸，上面的童话故事都是根据时间不停改编创新，很有教育意义，可谓是老少皆宜。
0号吃了一顿说不清是早餐还是午餐的东西，抱着肚子舔了舔唇，滴溜溜灵动的目光落在了秦醉身上。
他猛然扑到秦醉怀里，闹腾的把报纸压在身下，使坏不让他看，嘴角勾起恶劣的笑容，因为吃了甜面包，身上还带着牛奶的香气。
软乎乎的对秦醉说：“小人，我们去玩雪吧！(x`▽′)/”
“滚雪球！滚雪球！~\(≧▽≦)/~”
秦醉把钻进自己衣服里的触手拿出来，帮他挥舞挥舞触手，温声答应：“好。”
触手爪爪被抓着在空中挥舞，0号看着秦醉含笑的眸子，嗷呜一口咬在他的手上，把自己的触手解救出来，含含糊糊的怒骂：“坏家伙，咬死你咬死你！（＞口＜－）”
“呵……”
小怪物气鼓鼓的，秦醉没忍住轻笑一声，眉眼都舒展开来。
外面一片白雪，秦醉给两人裹上大衣，带上厚重的手套，这才打开门走到外面。
外面的雪堆的不算厚，维持在一个很适合玩雪的厚度。
0号被裹得严严实实，兜帽扣在头上，领子拉得高高的，把下半张脸都遮在衣服里。
在雪地里，像是只胖乎乎的小企鹅，被大衣下摆困住了脚步，歪歪扭扭的摆动。
两只雪橇犬兴奋的围着他打转，时不时的撞一撞他的腿，扒拉着雪堆到他的面前。
0号眼珠子一双，漂亮的红眸里流露出恶劣的情绪，目光看向秦醉，他蹲下身摸了摸毛茸茸的脑袋，以迅雷不及掩耳之势捞起一把雪塞进了秦醉领子里。
秦醉反应很快，立刻伸手去抓人。
0号想跑没跑掉，一边大笑一边挣扎：“嘻嘻，坏家伙被我打败啦！o(*≥▽≤)ッ~_|___|_”
他还没有意识到问题的严重性，被捞到半空中时，兜帽因为挣扎松松垮垮的扣在脑袋上，黑发东一缕西一缕的冒出。
秦醉伸手挠他痒痒，他立刻扑倒在雪地里笑得停都停不下来，触手挣扎着使劲在雪地里挥舞，不停的口耑着粗气。
雾气在两人之间弥散，眼睛里酝酿着湿漉漉的雾色，漂亮的唇瓣水光潋滟，一边求饶一边呜咽：“我错啦我错啦！坏家伙……哈哈哈哈……坏小人……”
触手在雪地里乱刨，好不容易找到出逃的可能，0号翻身连滚带爬往外扒拉，被一只手抓着帽子往后拉，他立刻连踹几脚，触手挥舞着使劲挣扎。
下意识的，为了防止他逃跑，秦醉也变出了蛇尾，鳞片擦过触手，缠绕卷缚在一起。
手往腰上一摸，被摸了痒痒肉的0号顿时笑得停不下来，触手在空中乱颤。
静谧的雪地里，被嬉笑打闹声充斥，雪被碾压的“吱呀”声似乎也成了陪衬。
两只非人的怪物纠缠不休，在雪地里滚来滚去，赤红与黑缠绕在一起，映着冰雪的白净，簌落了一身雪。
小怪物挣扎不动了，躺在雪地上，长长一点的头发凌乱的披散在地上，他不停的口耑着气，双颊绯红，红色眸子盈盈泛着水光，朦胧成漂亮的粉红色，正透着薄薄的雾色看着上方的男人。
男人黑发散落，长长的蛇尾被触手缠绕在一起，他支在小怪物的上方，也微有些口耑，性感的呼吸声似乎也亲密无间的响在耳边。
黑眸认真深邃，只是此刻，在漫漫白雾中，也显得格外迷离柔和。
像是隔着千山万水的迷惘雾气，又像是近在咫尺、随手可挥去的薄雾。
小怪物抿了抿嫣红的唇，他突然开口：“你头发变白了。”
他指着男人的头发，上面落满了白雪，夹杂在黑发中，像是一瞬间白了头。
秦醉轻笑一声，短促的声音好像挥散了隔绝在面前的雾气，他摸了摸小怪物的脑袋，温柔的说：“芽芽的头发也白了。”
他从雪地坐起来，尾巴一动，瞬间感觉到了紧束感，黑色的尾巴像是被打包好的礼物一般，被好几条触手缠绕着，无法轻松挣脱。
同样的，触手想要收回来，已经和尾巴缠绕在一起的触手也一时没有办法动弹。
秦醉摸了摸触手，无奈的转头：“芽芽。”
0号躺在雪里，摆烂般大字张开躺平：“不知道，不知道，诡什么都不知道～\( XωX )/”
“那好吧。”秦醉似乎也放弃了。
他微朝0号俯下身，双手穿过他的后背和腿弯，一个用力，公主抱把人抱了起来。
突然被腾空，0号吓了一跳，双手缠绕在秦醉的脖子上，兜帽彻底下坠，黑发散落间抖落一地白雪。
他震惊的瞪圆了眸子，状况外的长大嘴巴，呆滞的看着秦醉。
秦醉侧脸冷峻，眉眼深深，一低头黑眸却微微弯起。
“总不能一直躺在雪里，先回去。”
秦醉解释着，想要把彼此解开，只能秦醉回到屋子里，慢慢想出路。
他一把把0号抱起来，摆动着蛇尾钻进了温暖的屋子里。
两人纠缠得十分紧密，尾巴稍微一动，立刻就带着触手也动了起来，发出挤压般“噗叽”一声，似乎是触手在抗议蛇尾的粗暴。
0号的触手十分不配合，太多条缠绕在一起，无论解哪一条，努力的蠕动钻研，最终都会跑进另一个结里。
而蛇类打结之后，可以通过蠕动慢慢自己解开。
在水中，触手则会变得更加粘腻软滑。
浴缸里放满了温热的水，黑色的蛇尾从浴缸边溢出，缓慢蠕动着，黑色的鳞片缓缓擦过触手，上面的水光在灯光下泛起光泽，流水一层一层的冲刷在表面。
秦醉圈着0号的腰，让他坐在自己怀里，一只手抓着一条触手缓慢的顺着捋下，尾巴在水中轻微摆动着，动作间将热水挤出。
鳞片擦过触手，缓缓的，缓缓的，通过鳞片之间的蠕动碾过幼嫩的触手吸盘，缓缓从尾巴中间脱下，逐渐细长到蛇尾缓慢且坚定的往外拉出。
最终在触手上轻轻一勾，失去握力的触手也随之一散，被一只手精准抓住，耐心的穿过松开的小结，将团在一起的触手解开。
猝然自由的触手一懵，本能的蜷了蜷，被手指放开后，放任自流的淌进浴缸里，继续压在尾巴上成为阻碍。
浴缸里不止有两个人，还有一条粗壮的尾巴和数不清的触手，热水不停的放出，溢出的水流也不停的溢出。
两个人都没有说把触手收回去，鳞片擦过时，0号“哼”了一声，困惑的抓着触手抓在手里，胖乎乎的触手被攥紧后，柔韧的肉会从指缝溢出。
“好、好奇怪……”他喃喃自语，把触手塞进嘴里咬着，还像是原型一样，困惑的时候下意识咬爪爪。
“嗯？不舒服吗？”秦醉歪了歪头，立刻停止了尾巴的动作。
他手往下水一摸，还差两个结就彻底解开了。
秦醉以为是他无聊了，安抚道：“等解开，带芽芽出去玩好不好？”
0号双目迷茫，眼尾飞红，茫然的眨了眨眼，嗓音也在热气的弥漫下变得软乎乎的：“去哪里玩呀？”
“嗯……去看企鹅好不好？”
秦醉想了想，贴着0号歪头询问，温热的呼吸就喷洒在皮肤上。
0号感觉自己反应慢吞吞的，被热气蒸腾后，脑子变得晕乎乎了。
“有点，晕晕(@Д@)。”
他双颊绯红，一直红到了胸膛，在白色的肌肤上像是白玉含羞，沾染水色，格外动人。
“嗯？是太闷了吗？”
秦醉却没注意这些，只在乎0号不舒服。
他立刻用尾巴将浴室门打开，把人往上抱了抱，关掉不停流动的水。
等风把浴室里朦胧的氛围吹散之后，才担忧的蹙起眉：“还晕吗？”
0号晕乎乎的抱着自己的触手，触手也卷着他，不知道什么时候一直不肯松开的触手就放过了尾巴，转而缠绕在0号自己身上。
他晕乎乎的倚着秦醉的肩膀，在秦醉说要去给他倒水的时候，精准捕捉到水这个字，立刻抓住男人的手，晕乎乎又有力的说出：“要喝甜甜！\( XωX )/”
秦醉：……
晕成这样了，还想着喝甜甜。
秦醉简直哭笑不得，把他用毛巾裹了塞进被子里，去楼下泡了一壶红糖水。
脚步声逐渐远去，0号抱着自己的触手在床上滚来滚去，他突然撩开被子，低头看看自己人类的身躯，迷茫的“唔”了一声。
为什么刚刚感觉好热？
“是你吗？坏家伙！”0号掐住自己一条触手，审视的目光从触手尖尖往下滑。
触手瑟瑟发抖，被掐住尖尖吊在半空中。
0号摸摸自己的下巴，自以为很严肃的点了点头：“肯定是你坏掉啦！”
刚刚就是这条触手被鳞片擦过，感觉奇奇怪怪。
“把你吃掉肯定就好啦！ヾ(‘ロ‘)”
0号自认为解决了问题，把触手往嘴里塞塞，嘴巴被塞得鼓鼓囊囊，他牙齿微动，正要咬的时候，秦醉上来了。
秦醉让他不要咬触手，倒了一杯红糖水给他。
有甜甜，0号立刻抛下了瑟瑟发抖的触手，捧着杯子“吸溜”一口甜甜，满足的叹了口气，脸上的表情十分幸福。
等红糖水喝完，秦醉下去放杯子，0号立刻又惦记起了这条坏触手，抓着触手往嘴里塞。
“可恶，看我厉害！(｀Д?)m9”
我塞塞塞.jpg
人形的嘴没那么大，0号用力塞了塞，也没有咬到触手根，干脆变回原型，大嘴一张，以一种非常奇特的方式把自己卷成一个圆形，嗷呜一口将牙齿卡在触手根部。
鲨鱼牙一咬，触手就会断掉。
但是痛痛(0口0)。
已经被宠娇气的0号决定等下要多从笨蛋小人那里要泡泡喝，牙齿一开一合，作势就要咬下。
“哗啦”一声，被一双手止住了。
秦醉抵着他的牙齿，端上来的饼干奶茶撒了一地，他惊魂未定的将手伸进0号的嘴里，割破的掌心源源不断的溢出鲜血。
“嗷呜！我的甜甜！(0口0)”0号好震惊，他难过的看着自己撒了一地的甜甜。
然后就被人一下子抱住了。
秦醉忍了忍，胸膛起伏几瞬，沉着脸将触手从0号的嘴里救出来。
“……为什么要咬自己？”
他嗓音微沉，死死绷住的下颚线也显得格外冷峻。
0号抬起头，只能看到他紧绷得下颚线条，他触手蠕动着，理所应当的支楞起触手：“触手坏坏，咬掉就好啦。”
“小人要多给甜甜哦～”他扬起脑袋蹭来蹭秦醉的下颚，没有察觉到秦醉忍耐的情绪，软乎乎的提要求。
秦醉根本没觉得这条触手哪里坏了，它在自己手里健康蠕动，甚至贪婪的吮吸他伤口的血，表面裂开的眼睛直勾勾的盯着伤口看，显露出非人一般的恶意。
健康的不得了。
但这是芽芽的身体，秦醉闭了闭眼。
“芽芽。”他很认真的把0号放在床上，神情认真，似乎在讨论什么专业课题：“你判定健不健康的标准是什么？”
是突然没有力气？是内里的老化？还是外表的腐坏？
0号每一条触手秦醉都摸过，祂现在很可能还在健康的生长期，以秦醉的预估来看，这条触手有力到可以直接碾碎一条生命。
0号想了想，理直气壮的露出锋利的牙齿，挺起那条触手言辞凿凿的比划：“坏掉就是坏掉了，它刚刚就很奇怪呀！”
“哪里奇怪了？”
“你刚刚这样……那样……然后它就动了，还有奇怪的感觉，肯定是坏掉了！”
0号变回人形，光着身子坐在秦醉面前，手臂比划着，说着说着就把缠绕在身上的触手扒拉开了。
“……总之就是这样！”
0号点了点头，然后很茫然的看着秦醉：“小人？你脸红了诶(* o . o *)？”
他戳了戳捂着脸偏开头的秦醉，更是一脸震惊和迷茫。
黑发下，秦醉的耳垂已经红的滴血。
“你为什么要捂脸啊？(0口0)”
“为什么要偏头啊？(ΩДΩ)”
“等等……你好像要烧起来了……|Д0)!!”

第59章 芽芽芽~
自从发现芽芽某地萌动之后, 秦醉一直感到别扭，鸦羽一般的睫羽颤抖着，眼神垂落间很难再定在某个位置。
造成这一切的0号却没心没肺, 套着直筒一样的大衣，也遮不住满身的灵动活泼，靴子“吱呀”“吱呀”的把雪踩出声音, 落下一个又一个脚印。
“禾禾，禾禾——”
秦醉神思游离，0号叫了他好几声才回过神，袖子被人扯动, 少年眉眼困惑，垫着脚亲昵的凑到他面前, 近在咫尺的距离令两人的呼吸也清晰可闻。
秦醉呼吸渐淡, 睫羽颤抖着, 轻声问：“怎么了？”
“你变好奇怪了哦！(* o . o *)？”0号歪头打量他好久，手指戳了戳他的脸。
隔着厚重的手套, 几乎没有感觉，秦醉只能感觉到手套上的寒冷，却无端又想起了某处的萌动、生根发芽后蠢蠢欲动的生长。
他赫然抿住唇，双颊泛起好看的绯色，在冷白的皮肤上显得格外明显。
“嘻嘻，你又脸红的诶！”0号像是发现新大陆一般，惊奇的瞪圆了眼睛，又凑近了一点, 漂亮的眼睛像是红色的宝石, 一点明星点缀其上，亮眼得令人无法直视。
秦醉按住他的肩膀, 捂着脸不知道说什么，半晌才闷声说：“芽芽……长大了。”
“诶！(⊙o⊙)”这句话令0号十分震惊，他往后退了退，鞋跟在地上碰撞，激动的原地转了一圈，雪纷纷扰扰的落在头上，他没心没肺笑得开心。
“真的吗？真的吗？哪里长大了？长大了多少呢？●ｖ●”
0号好奇的转来转去，不停的看看自己这里看看自己那里，满眼都是惊奇。
“是身高吗？还是爪爪呢？还是脸呢？”
他喋喋不休的猜测，扑到秦醉面前，晃着他的手臂让他看看自己。
秦醉放下手，手臂下意识的护在他的身侧，被缠得没办法了，才含含糊糊的说：“器官……发育得更好了。”
“诶？！(0口0)”
完全不明白什么叫器官发育得更好了，0号很迷茫的眨了眨眼，漂亮的眼睛里清澈一片，懵懂的轻眨着眼睛。
不能再继续这个话题了，秦醉拉着他，果断转移了话题：“不是说去看企鹅吗？我们去看企鹅吧。”
“好呀~\(≧▽≦)/~”
他们正走在雪地上，空无一物的雪地只有他们孤零零的两个人，还有两只拉着车的雪橇犬。
秦醉从雪橇车上拿出两块滑雪板，将护目镜扣在两人的脸上，更加拢紧了衣服。
双人用的滑雪板将两人固定在一起，秦醉不放心，还用绳子把两人的腰绑住，这才微俯下身，教0号握住滑雪杖。
“芽芽准备好了吗？”他嗓音微沉，闷在衣服里面，是截然不同的沉闷声音。
0号好奇的根据他的指示摆出姿势，闻言非常肯定的点头：“没问题的！我超厉害！(o>ｕ
自信的话语令秦醉笑了一下，他在光脑点了几下，滑雪杖在雪地里一滑，滑雪板猝然冲了出去。
一望无际的雪地平原里，滑雪板一飞冲天，直直的往前滑动。
狂风席卷着飞雪簌簌朝脸上吹来，0号“哇啊啊啊啊啊！”喊出声，兴奋的被带着往前冲，滑雪杖控制着速度与方向，带着他们一路冲向带有坡度的山丘。
在冲出山丘的一瞬间，他们飞跃天空，然后猛然坠进雪里，“呲呀——”滑出很长一段距离。
雪橇犬兴奋的拉着雪橇车跟随着他们左右，时不时的狂吠几声，爪子飞速跃动在雪地里，更是给刺激的速度增添几分急促的陪伴。
“快一点快一点！快一点！冲冲冲冲！ε==(づ≧▽≦)づ”
0号兴奋大喊，不用秦醉教，无师自通挥舞着滑雪杖，划水一般往前滑动着。
他们的速度越来越快，风也越来越大，但是滑雪板一往无前，迎着漫天飞雪直冲前路。
最终，雪山的那头出现了一座建立在冰原上的科技建筑，建筑呈现半包形，外表与雪色相似，被完美的隐藏在雪中。
在看到建筑的时候，一直任由0号玩的秦醉终于掌舵，他缓缓慢下速度，滑雪板擦着雪在建筑门口划出一个完美的半圆，巧妙挺住了。
而雪橇犬慢了一步，有样学样“滋啦——”雪橇车在雪地里划出半圆的急停印子，两只雪橇犬乖巧的蹲在地上，挥舞着尾巴等候主人的指示。
秦醉把滑雪板解开，摸了摸两只狗狗的脑袋，狗狗热情的回蹭，乖乖的往旁边停放运输机器人的亭子走去。
“芽芽，我们进去吧。”秦醉边说边收拾东西回头，一个小炮仗就冲进了怀里。
0号鼓着小脸，眼睛亮晶晶的往他身上蹭：“摸摸，摸摸！(o>ε(o>ｕ(≧∩≦)”
“好好好，摸摸，摸摸。”秦醉有一瞬怔松，反应过来后温柔的摸摸他的脑袋，牵起0号的手。
0号翘着嘴角，浑身上下都冒着开心的小星星，黑发调皮的从兜帽里翘出，随着得意翘起的嘴角一晃一晃。
这个巨型建筑远远看去像是一个冰屋，走进去则像是一个海洋馆，里面是明亮的大厅，白净的瓷板像是冰一般，可以清晰的照出路人的影子。
秦醉拉着他进去里面，里面温度不高，就只是脱下手套和兜帽，光脑在入口刷了一下之后立刻有机器人过来帮他们收纳滑雪装备，送上一杯热奶茶。
不用秦醉说，闻到味道的0号动了动小鼻子，端起热奶茶喝了一口，惊奇的瞪圆了眸子：“唔……咸的？还有肉肉！|Д☆)!!”
他嚼了嚼嘴里的肉，嘴巴动来动去的。
用降解杯盛放的热奶茶和茶与牛奶冲泡的不太一样，纯奶煮沸后加入了牛肉和盐，是一种咸咸的味道。
热乎乎的，一口下去很好缓解了从外面进来的寒冷。
0号喝着奶茶，眼睛灵动的转来转去，好奇的打量四周的一切。
这是个企鹅馆，里面到处都有企鹅元素的装饰，黑白两色的胖鹅看起来憨态可掬，一身燕尾袄穿在身上，很是绅士。
“芽芽想先去哪里？”秦醉拿着地图，将地图递给0号来决定。
0号把地图翻来覆去看，也看不懂上面几个场地是干什么的，他把地图一扔，恶劣的翘起唇角，满脸志得意满的骄纵。
“哼哼，我们去那里！”他随便指了一个方向，拉着秦醉冲冲冲。
等晕头转向接地图的机器人反应过来，他们已经走出很远了，机器人挥舞着机械手臂，连忙追了上去，滚轮碾过地面“咕噜”作响。
两人冲进入口，入眼是开阔的观赏区，一条走廊横在冰原中间，两边是企鹅们生活的冰原，科技制造的小太阳悬挂在天上，一望无际的生活区显得格外广袤，融入海洋一眼望不到尽头。
秦醉介绍：“企鹅馆是完美复刻了企鹅繁衍地制造的，维持在繁衍最适合的时候，表面的海洋下是直通真海的隧道，被救治到企鹅馆里的企鹅可以通过隧道回归自然。”
“当然，也有不少企鹅是被繁衍地迷惑，稀里糊涂就跑到这里来产蛋的，馆内也会在人工海里放上足够的食物，结果好像有一些企鹅赖在这里不走了。”
秦醉介绍着，生活区里的企鹅们突然结伴下水，一群胖乎乎还没换毛的幼崽跟在大企鹅的身后，在雪地里走来走去。
“看，他们要去捕猎了。”秦醉按住0号的肩膀，与他头挨着头，指给他看。
0号看着小企鹅的目光收回来，看着一只只胖乎乎下水，水下的世界要走到地下水底观光才能看到，他只能看到一群企鹅排队下水。
“想去喂企鹅吗？”秦醉问0号。
0号唔了一声，好奇的指了指那群小企鹅：“喂它们吗？”
“不，是一些无害的大企鹅。”秦醉失笑，摸了摸他的脑袋：“你要是喂小企鹅，会被托管的大企鹅咬的。”
“托管？”
“小企鹅通常会被企鹅群里没有崽崽的大企鹅带着，就像人类幼崽上托儿所一样，通常会是舅舅或者哥哥。”秦醉解释，他和0号一起看向那群小企鹅，还没换毛的小企鹅笨拙的一摇一摇跟在大企鹅后面，排队队一起走。
“和人类的幼儿园一样。”
“幼儿园又是什么？”0号扭头，他茫然的眨了眨眼，像是触及到了知识盲区。
秦醉带着他去喂食区，中途跟他解释：“就是人类幼崽学习的地方，芽芽想去上学吗？”
他偏了偏头，耐心的等待着0号的回答，黑眸专注认真，认真的聆听他的想法。
学习！
0号想到了好多好多的字，一想就要晕晕了，立刻震惊的抱住秦醉的脖子，使劲的摇摇头，深怕自己要被抓进幼儿园了。
“不要不要！不要学习！(°Д°≡°Д°)”
“……芽芽真的是个小学渣。”
见过不喜欢学习的，没见过这么不愿意学习的，秦醉失笑。
“好好，不学习，不学习。”秦醉无奈又宠溺的叹了口气。
一手扶着0号的腰，怕他摔倒了，手轻轻拍在他的背上，纵容的任由他闹腾。
社会发展到现在，读书不是孩子们唯一的选择，人可以自由的选择做很多事，有很多人年轻的时候学一门技术，长大了再考虑完成学业的也有不少。
除了基础的十二年义务教育联邦帮扶强制完成，进修更高的学历并不是现代人类的唯一选择。
秦家家里有钱，秦醉也不在乎芽芽爱不爱学习，人生苦短，以后想学了再学也来得及。
家里已经有学历高的了，多个小学渣平衡一下学历也无所谓。
0号才不懂什么学渣学霸的，秦醉跟工作人员交涉喂企鹅，他偷偷爬过围栏，钻到白雪的世界里面。
一队企鹅从他面前摇摇晃晃走过，他好奇的跟在后面，一摇一晃的跟着一起摇。
路过的大企鹅困惑的看了他一眼，又默默的俯下身，肚皮贴着冰块“呲溜”下水了。
黑发下的红眸转动着，0号左看右看，眼睛盯着胖乎乎的企鹅幼崽。
就在一瞬间，他以迅雷不及掩耳之势，猛然抱起一只企鹅幼崽就跑。
藏在隐蔽处的机器人企鹅登时踩着自己大大的脚，一摇一晃的追着他跑。
“客人！请你放下手中的动物，不要乱跑！”
热闹的动静惊动了企鹅，带娃的企鹅舅舅回头一看，只看见偷娃贼的背影。
它登时怒气冲天，气势汹汹的挥舞着小翅膀追着偷鹅贼跑。
其他企鹅看见两只企鹅在你追我跑，无脑跟在队伍后面，哗啦啦跟了一大群。
身后追着一大堆企鹅，0号狡黠的眨了眨眼，白嫩的小脸上露出俏皮恶劣的笑容。
他动作很快，但长长的大衣限制了他的速度，他像是一只胖乎乎的企鹅抱着企鹅幼崽就往外跑，动作一摇一晃，身后的企鹅群也一摇一晃。
等秦醉发现的时候，0号已经偷偷把企鹅幼崽抱出了生活区，抱着赃崽直直冲向他。
“快走快走！”0号兴奋的跟他打招呼，一股脑扑进他怀里。
瞬时间，气势汹汹的机器人大军也围住了他们。
馆内饲养员看着两人露出了不可置信的惊愕表情。
秦醉：……
0号还疑惑：“你怎么不跑哇！笨死了！笨蛋小人(__)。ヾ(‘ロ‘)”
他把埋进秦醉怀里的脑袋拔出，环顾一周，闪着红灯的机器人警告：“别动！我们已经报警了，快把企鹅崽崽交出来！”
0号：“啊啊啊！笨蛋禾禾（＞口＜－）被抓住啦！”
秦醉：……
宋长宁：“噗呲。”
没想到看个企鹅还能把自己看进警局，被通知来捞人的宋长宁摸着下巴，目光在两人身上转来转去。
“当着那么多机器人的面偷企鹅幼崽，你们是怎么想的？”
秦醉：“……”
“行了，罚款我交了，扰乱治安，盗窃未遂，你们可真是……”
宋长宁摇摇头，极冬有个军部的基地，他走军方那边的路子把人捞了出来，为此缴纳了一大笔罚款。
公安的同志跟宋长宁普法，宋长宁“嗯”了一声，很诚实的说：“我家孩子脑子不好，对不住，对不住。”
宋长宁一个少将如此诚恳，公安同志也只能安慰他：“你们家属也不容易，我们理解，还是要多费点心！”
“是的！是的！”宋长宁面不改色，很感动的握着公安同志的手：“感谢您的理解。”
“您辛苦，您辛苦……”
“您也辛苦，您也辛苦……”
……
0号戳了戳秦醉的脸，懵懵懂懂的趴在他肩膀小声问：“他们在说什么？”
在说我们脑子不好呢。
秦醉看了0号一眼，摸了摸他的脑袋，无可奈何的叹气：“小笨蛋。”
“哼，你才是小笨蛋呢！”0号气鼓鼓的，抓着他的胳膊就要咬他。
“笨蛋小人，看我厉害！(〃＞目＜)”
0号嗷呜一口，咬在厚厚的衣服上，厮磨了很久，也只留下一点口水。
秦醉摸了摸他的脑袋，一把把人抱起来，这回是不敢让他乱跑了，像是抱小孩一般抱在怀里，抱着走出去。
宋长宁拉开公安外的车，示意他们进去，秦醉没动，直接推着他的肩进去了。
“别客气，禾禾。”他上了车，扭头问后座两人：“去哪里？”
0号立刻开口：“看企鹅！(x`▽′)/”
“还看呢……”宋长宁无语：“小心把你抓起来。”
“嘻嘻～”
被抓进公安局，0号毫不在意，越挫越勇，挥舞着爪爪表示：“都怪禾禾笨蛋，一点都不知道跑！(>ρ<”)”
赤红色的触手明目张胆跑出衣服，还好宋长宁没看到，秦醉立刻把它塞进衣服里，无奈的摸了摸他的脑袋。
“芽芽，你不可以把企鹅偷走的。”
他认真的抓着0号的手，低下头认真对视，与他讲道理。
0号撅嘴，不服气的哼了一声，立刻偏过头不看他。
被强硬的掐着下巴转了回来，秦醉掐了掐他的小脸，斟酌着语气温和的开口：“芽芽，那些企鹅也有自己的爸爸妈妈，它们生活在一起，要是被人偷走了，可能就再也找不回来了。”
“如果有人把你偷走了，不让我见你怎么办？”
这话一出，话音还没落地，0号立刻说：“那我就把那个坏家伙吃掉！(怒｀Д’怒)我超厉害的，谁也偷不走，谁也不能偷我的东西！”
“坏家伙都要被吃掉！”他凶巴巴龇牙，锐利的牙齿仿佛闪烁着寒光。
秦醉垂眸，鸦羽一般的睫羽在面上落下颤抖的阴影，他一开口，嗓音艰涩，不知道在说一件怎么样的往事。
他摸摸0号的脸，很难过的说：“……芽芽，有人把你偷走了，我很难过。”
他的面上没有什么表情，只是一双眼，像是朦胧上水色，眼神夹杂着的情绪，令人无端的难过起来。
0号懵懂的抱住他的脑袋，单薄的胸膛还很稚嫩，却会拍着他的脑袋，轻轻说：“不难过，不难过。”
“我就在这里呀，没有人偷走。”
“……嗯。”
清冷的嗓音好似瞬时沙哑了，秦醉手有点颤，他徒劳的环抱住怀里的小怪物，手指在衣服上滑动，逐渐才抱紧了。
0号没心没肺惯了，拍着他的脑袋，感受到把自己抱得很紧的手臂，反而得意的翘起嘴：“你是不是很怕我被偷走啊？”
秦醉低低的“嗯”了一声。
0号脸上的笑更得意了，他挺了挺胸膛，翘起唇角，得意又自信的拍拍他的后背：“我才不会被偷走呢，我超厉害！”
“笨蛋禾禾黏黏糊糊的，幼稚鬼！(x`▽′)/”
“那我不要企鹅啦！我有宝宝和禾禾啦！(o>ｕ
“……”
秦醉没有说话，只是把脸埋在他胸膛上，把人抱得很紧很紧。
他想要告诉芽芽，他被偷走，他很难过。
想要教他，每个孩子被偷走，他们的父母都很难过，所以不能擅自把企鹅幼崽抱回家。
但是这件事，更在意的是秦醉。
所以秦醉在此刻只能抱紧他，感受呼吸、体温、心跳……来验证芽芽彻底回到了自己身边。
宋长宁靠着车在外面等了好久，秦醉才拉着0号下来。
两人头发散乱，秦醉抿着唇眼眶微红，手拉着0号拉得很紧，倒是0号看起来挺开心的，蹦蹦跳跳的下来。
他叼着烟，一双锐利的鹰眼斜晲过去：“还看吗？企鹅。”
宋长宁晃了晃手上的企鹅馆门票，很遗憾，任何能和企鹅直接互动的区域都被禁止入内了。
除了观光回廊和孵化基地。
孵化基地里的蛋都是从野外救助回来的，放置在孵化器里，什么时候会孵出来完全靠运气。
也就是说，除了隔着玻璃看一群企鹅，就只能隔着孵化器看一群不会动的蛋。
秦醉看了一眼网上的攻略，沉吟一会决定去孵化基地。
孵化基地只是一个类似于冰屋的房间，地上放着圆形的孵化器，地面链接着很多电子导线。
里面的灯光并不明亮，昏暗得像是半夜时分开的小夜灯，链接着孵化器的电子导线闪烁着红蓝的灯光。
这些导线链接着蛋壳里的生命，只要靠近孵化器，可以感受到里面的心跳，如果蛋孵化了，孵化器外表能感受到孵化时蛋壳的震动。
是一项观测生命的亲子项目。
宋长宁对此不感兴趣，拿着票一个人去看企鹅捕猎了。
秦醉拉着0号的手，在进入里面的时候两个人都保持了沉默，诡异的紧张感令0号屏住呼吸。
他好奇的歪头问：“我们一定要这么小小声吗？”
他说话小小声的，带着气音，秦醉说话也小小声的，朝0号做了一个噤声的动作。
“芽芽，你听。”
他拉着0号的手放到孵化器上，一个心跳声震了一下，0号惊惶的瞪圆了眸子，在秦醉的鼓励下，谨慎的把耳朵贴上孵化器。
“咕咚——”
心跳震了一下。
0号猛然直起身体，惊惶的抓住秦醉的手，秦醉朝他点头，示意再听一下。
“咕咚——”
是还没有出生的，幼崽的心跳。
“这、这是什么？”0号心脏扑通扑通的，他茫然的看着这个蛋壳，里面是白色的蛋。
很干净，不算漂亮，还被关在透明圆球里。
“里面，是一个生命。”秦醉轻声说。
他看了一眼孵化器上的时间，预计的孵化时间有的时候并不准确，往往会叫人失望而归。
但他们运气很好。
萸…媳……
秦醉弯了弯唇，贴在孵化器上的手突然震动起来。
不，是孵化器开始震动了。
有什么东西从里面朝外怼了一下，0号惊惶的想收回手，被大手压着，贴在孵化器上。
里面的生命要出来了。
它在里面似乎迫不及待想出来了，在短暂的动作之后，它的动静越来越大，孵化器也逐渐震动起来。
它拼命想要出生这个世界的每一个动静都完美的被孵化器模拟出来，它啄了啄蛋壳，这个蛋壳似乎太硬了，于是它提了踢脚。
蛋壳裂开一条缝隙，逐渐的越变越大。
在一个用力之后，蛋壳破开了一个口子，一个小小的爪子伸了出来，紧接着它又退了回去，在短暂的安静过后，它在里面翻了个身，脑袋先冒了出来。
身上湿漉漉的，很丑很丑，发出的声音细微、难听。
如此弱小，如此脆弱。
但与在蛋壳里相比，此刻的心跳声震耳欲聋，不用贴上去，只是把手放在上面，都可以听见平稳、有力的心跳声。
“咕咚——”
“咕咚——”
0号慌乱懵懂的与秦醉对视，他的眼中蒙上一层水色，潋滟着无害的惊惶的情绪。
温热的指腹擦过他的眼尾，秦醉眉眼含着笑，认真的告诉他：“恭喜，它出生了。”
一条生命成功降生在这个世界。
就在他们的注视下。
0号小小声的对里面徒劳挥舞着小翅膀的生命说：“生日快乐。”

第60章 芽芽~
离开企鹅馆的时候, 天色已经暗了下来。
靠近星球的极点，冰冷的雪从空中飘飘摇摇落在身上，脚步踩在雪里发出“吱呀”“吱呀”的踩踏声。
可眼前并不昏暗, 太阳彻底从这个地方落下后，绚丽多彩的极光成为了天幕的主色。
难以形容的灿烂光辉出现在天空，以一种非常稳定的放射状态扩散, 霸道的占据眼前每一寸天空，难以形容的极色在天上弥散成绚丽的画面。
超乎寻常的绿色调在空中铺开，天赐的异象驱散了云雾，霸道张扬的铺开底色, 又以不容回绝的姿态恣意的放纵自身的美感，肆意的霸占每一个人的眼球。
极冬的极光是旅客观光的一大特色, 固定时间出现的自然光色将一切都笼罩在一场绚丽之下。
0号从来没有看过这样漂亮的画面, 他情不自禁的看呆了, 嘴巴微微长大，惊叹的忘记合起, 露在外面的小脸因为寒风有些绯红，黑色的短发落上雪，被风一吹又滚到了肩膀。
他看着极光，秦醉转头看着他，抬手将他肩膀上堆积的雪轻轻扫去。
“芽芽，好看吗？”他眸子微动，似是笑了，睫羽颤抖着遮不住眼中倒映出的绚烂, 漂亮的光色倒映在他眼中。
极光为这个世界蒙上了一种奇异的荧光色调, 天幕之下，昏暗的地面却呈现出一种昏暗的光色, 连带着那颤抖的睫羽也似乎与阴影融为一体，化作抹不开的墨色。
秦醉半张脸拢在阴影中，半张脸暴露在光下，斑驳着五彩斑斓的色彩，映着天上的极光，仿佛极光碎进了他的眼中。
可他的眼中，只有惊叹看着极光的小怪物。
小怪物笑着点了点头，重重的“嗯”了一声，惊奇的瞪圆了眸子。
他高高兴兴的迎着极光向前跑，在雪地里蹦蹦跳跳，厚重的衣服也遮不去他的兴奋。
宋长宁拍了拍秦醉的肩膀，示意自己要走了：“要送你们回去吗？”
“定了雪橇车。”秦醉说，两条机器雪橇犬披着漂亮的毛发，好奇的蹭蹭两个人类。
“行，那我就走了。”宋长宁摆摆手，正要上车。
跑远的0号转过身，兴奋的朝两人挥手，脸上的笑容灿烂夺目：“笨蛋禾禾！快追上来呀！ε==(づ≧▽≦)づ”
两条雪橇犬感受到召唤拉着车，兴奋的朝他跑过去，雪橇车在雪地里“吱呀”碾过一路的雪痕。
秦醉回应：“来了。”
随即朝宋长宁点头，大步向前走去。
眉眼精致的少年天真浪漫的在雪地里挥舞着手臂，一边蹦蹦跳跳往前跑，一边朝他挥手。
在秦醉赶上来后，亲昵的撞了他一下，挥舞着手臂扑进他的怀里，两个人手臂纠缠，高高兴兴的一起走。
宋长宁眼眸微眯，目送他们在夜幕下远去，雪橇犬拉着车在他们身边来回蹦跶。
有狗有人，也算不错了。
他赫然轻笑一声，随意的揉了揉头发，把身上的积雪拍去，嘟囔着：“真是亏了，亏了，亏了钱不说还要吃狗粮。”
“下次喝酒，可得要瓶好酒。”
·
秦醉与0号在雪地里走，他们一边走一边看极光，等极光消散后，才坐着雪橇车回了租住的蘑菇木屋。
蘑菇木屋外放着订好的餐食，里面是面包和牛奶，还有当作甜点的奶油吐司和华夫卷饼。
上面用漂亮的花体字，写着“圣诞老人特别礼物”，篮子外盖着一块绿色的圣诞格子布，点缀着一颗白色的小圆球。
秦醉把它从地上拿起来的时候，0号好奇的凑了上来，指着上面的字一个一个的念：“圣什么老人牛另礼物？(* o . o *)？”
嗯，小笨蛋认的字还不多。
“这是圣诞老人送的礼物。”秦醉好笑。
拉着他进门，把大大的外衣脱下来挂在门口，拍掉头发上的雪，这才走到餐厅将里面的东西拿出来。
眼见里面拿出香喷喷的面包、甜腻的奶油吐司和美味的华夫饼，0号登时瞪圆了眸子：“是会送甜甜的好小人！o(≧v≦)o”
“是是，是会给小朋友完成愿望的大好人。”秦醉点了点他的小鼻子，拿出里面赠送的圣诞帽，戴到小怪物的头上。
黑发柔顺的垂落，小怪物双颊微粉，眉眼天真，红眸里是不加掩饰的清澈纯粹，大大的红色帽子带在头上，越发显得脸小精致，滴溜溜转动的眼睛格外灵动。
他乖乖的坐在凳子上，眼睛好奇的直往上看，等秦醉戴好之后，立刻歪着脑袋好奇的发问：“好看吗？”
“好看，芽芽最好看了。”秦醉揉了揉他的小脑袋，直白的夸赞。
0号立刻得意起来，支着腰意气的扬起小脸，嘴角的笑怎么也压不住。
“是的，我最好看了！(☆▽☆）丿丿”他得意洋洋的点头，小脸满是认真自得。
装矜持不到一秒，就忍不住拿起面前的美食，幸福的往嘴里送。
奶油吐司烤的恰到好处，微微焦灼的黄油粘在吐司表面，糊上厚厚的奶油，一口咬下去又脆又甜。
简直把0号美死了，幸福的眯起眼，不停的发出赞叹声。
他高兴，秦醉就高兴。
他把里面的热牛奶拿出来，给小怪物倒了一瓶，自己也坐下开始用餐。
松软的面包里是酸甜的葡萄干，掰开面包后沾上酱汁，入口是奶油与面包松软的口感。
在用餐的时候，热牛奶也起到了非常好的作用，完美中和了面包的粘腻。
最后再吃上一口自选果酱的华夫饼，今晚的一餐吃得一本满足。
两人回来的比较晚，吃完晚餐后没过多久就洗漱完准备睡觉了。
昏暗温馨的房间内，秦醉温声给0号念着圣诞老人的故事。
“在很久很久以前，有一个心地善良的贵族，这个贵族非常善良，他救助过很多很多的穷人，但也因此耗尽了钱财。
为此他们不得不搬到一家农舍里生活，他的女儿们也只得亲自烧煮、缝纫和打扫。而他可怜的妻子也因为没有钱治病，因病去世抛下他和他的三个女儿。
妻子去世几年过去，女儿们陆续到了出嫁的年龄，可是这个贵族仍然没钱给女儿们买嫁妆，他非常非常的沮丧。
于是对着星星许愿：星星啊星星，我真希望能拥有一大笔钱，足够给我可怜的女儿们置办嫁妆就好。
圣人Nicholas听到了这个愿望，就在那天晚上，来到她们的家门前。
他从窗口看到一家人都已睡着了，同时也注意到了女孩们的长筒袜。随即，他从口袋里掏出三小包黄金从烟囱上一个个投下去，刚好掉在女孩们的长筒袜里。
第二天早上，女儿们醒来发现她们的长筒袜里装满了金子，足够供她们买嫁妆了。这个贵族也因此成功让他的女儿们找到如意郎君，从此便过上了幸福快乐的生活。
有个贫苦的孤儿听说了这个故事，于是他也对星星许愿：星星啊星星，我不需要一大笔钱财，我只希望明天圣诞节，我能吃到美味的火鸡，哪怕一口都好，我从没有尝过它的味道。
第二天，他果然在自己的破袜子里发现了一只火鸡。
于是人们都说，有一个伟大的圣人，他拥有十二只麋鹿和一架红色的雪橇，他会在圣诞夜出现，实现每个善良孩子的愿望。
渐渐的，所有人都开始称呼他为圣诞老人，并且在自己的床头放上一双袜子，期待着圣诞老人的好孩子礼物。”
秦醉念完了这个故事，他合起童话书，温柔的在小怪物的额头贴了一下。
“好了，乖孩子要睡觉了。”
0号还不想睡，他好奇的仰头问男人：“圣诞老人就是给送甜甜的家伙吗？”
“当然，他不止会送甜点心，还会送其他东西，但是只有乖孩子可以拿到。”秦醉耐心回答，他把被子往上拉了拉，昏暗得灯光照在床头，他让0号躺下睡觉，温柔的轻拍鼓起来的被子。
“芽芽是不是乖孩子？”
“我是乖孩子，我超乖的！ヾ(≧∪≦*)ノ〃”0号立刻肯定，他连忙躺好，两只手抓着被子，好奇的眼睛滴溜溜的转动。
满脸写着“快送我快送我”。
秦醉“嗯”了一声，轻声说：“乖孩子现在该睡觉了。”
0号立刻闭上眼睛，期待的抿起嘴。
秦醉刚要躺下，就见他突然想起了什么，跑下床，从柜子里找到一双袜子，认真的放在床头。
“明天要把礼物送到袜子里哦！(x`▽′)/”
0号一本正经的拍拍袜子，穿着睡衣往床上爬，爬回被子里裹紧自己的小被子，眼睛亮晶晶的对着秦醉说：“我躺好啦，我们睡觉吧。”
秦醉哑然失笑，看了一眼小袜子，没说距离圣诞节还有半年。
反而是配合着躺下，和小怪物脑袋挨着脑袋，胳膊挨着胳膊。
他手臂一伸，抱住小怪物在昏暗得灯光下，温柔的低头蹭了蹭小怪物的头发：“晚安，芽芽。”
“晚安！(ーωー*＊)оΟ〇”
·
“禾禾！禾禾！”
清早，秦醉在厨房里煮热牛奶，身后传来咚咚下楼的声音。
0号一边往下跑，一边叫着他的名字，从扶手上探出头，在看到他的背影后脸上绽开漂亮的笑容。
秦醉回头，一个小炮弹直接冲进怀里，他往后一退，后腰靠着灶台，手臂向后撑住，一手扶住0号的腰。
对比0号的兴奋，他显得从容不迫，眼镜链在空中晃悠晃悠又归于平静。
秦醉把火关了，耐心的问明显十分高兴的小怪物：“怎么了芽芽？”
0号扬起手上的小盒子，满脸兴奋的送到他面前：“你看你看，我从袜子里掏出来的，是礼物诶！真的有礼物诶！”
小盒子上还有品牌的logo，准备礼物的男人眼尾发紧，面上不动声色的弯了弯唇。
“嗯，是礼物呢。”
他把盒子拆开，里面是一块细条手表形状的光脑，不过一根手指粗细，是银白色的，挂在手上可以充当手链，在阳光下也会闪烁着金属的光泽。
0号一看就喜欢，理直气壮的把手伸过去：“戴上，快戴上！(☆▽☆）丿丿”
他兴奋得浑身上下都透着高兴，乱糟糟的发丝一捋一捋的翘起，嘴角止不住的上扬起弧度。
“好。”秦醉好脾气的答应。
他给0号戴上，纤细的手腕上带这样一条链子也不显突兀，反而格外衬人。
0号显得格外得意，带上后看来看去，抓在手里把玩。
秦醉在上面点了点，顿时“手表盘”上出现一个虚拟光屏。
这个光脑是最新款的定制款，0号的身份信息提前导入进去，使用和正常光脑没什么不同，只是安装了亲子锁，很多功能都锁住了。
秦醉又点了几下，瞬间出现了一副画面。
是企鹅馆那里发来的照片，秦醉最终还是以0号的名义领养了一只企鹅，就是昨晚孵化那只。
企鹅馆里的领养不是带走，而是每月给予一定的帮扶资金，企鹅馆那边会在每次检查之后发送近照和体检报告，一直持续到放生为之。
当然，如果企鹅不适应野外，也会视情况留在企鹅馆里，偶尔会发送领养人一些近照，只是不再接受任何帮扶资金。
今天一早，企鹅馆就给小企鹅做了一个体检，并且把照片发过来了。
睡着的小企鹅还是有点潦草，身上灰扑扑的毛发看起来一点都不可爱，正闭着眼睛躺在窝里睡得正香。
但这是一条由0号见证诞生的生命。
秦醉让0号看照片，他眉眼认真，指给0号看：“你看，芽芽，这是小企鹅，昨天出生的小企鹅。”
“诶！”0号好奇的凑上前去，照片里的企鹅一动不动，他伸手戳了戳屏幕，只戳了一个空。
顿时撅起嘴，茫然的问：“它怎么不动啊，都变小了，好丑哦！”
“因为这只是照片。”秦醉失笑，和0号头挨着头，一起看那些照片。
有吃饭、睡觉，还有被围着体检的。
0号看着看着，歪了歪脑袋，非常嫌弃的戳照片：“真的好丑哦！（＞口＜－）”
“没有那个大大的好看！”
0号比划着，他说的大大的，就是被他抱走的小企鹅，小企鹅长大一点，毛也软乎乎的，走起路来摇摇晃晃，看起来可可爱爱。
现在小企鹅还有点潦草，过几天就好看了。
秦醉摸了摸他的脑袋，解释：“那是还小，长大就好看了。”
0号歪着脑袋想了想，很快亮起眼睛，得意的翘起唇角：“就跟诡一样，越长越好看！”
说着说着，0号扁了扁嘴，看了秦醉一眼：“不能跟你一样，都变丑了哦。”
秦醉：……
虽然但是，三个脑袋的触手怪……芽芽你也不符合人类审美。
见秦醉不说话0号拍了拍他的脑袋，挺起胸膛一副自己很可靠的样子，软乎乎的表示：“没关系啦！我不会嫌弃你的。(x`▽′)/”
秦醉还能说什么？秦醉沉默一瞬：“……谢谢芽芽。”
他果断转移了话题，开始手把手教0号怎么用光脑。
“以后小企鹅的照片都会发到这里面，芽芽可以自己打开来看，会慢慢长大的。”
“先这样……再这样……”
“我知道我知道，我超级聪明！ヾ(‘ロ‘)”秦醉教了一遍还想再教，被0号挥舞着触手表示自己已经会了。
他第一次玩光脑，虽然很多东西都锁起来了，但是和玩有关的东西，总是无师自通。
等秦醉端着热好的牛奶出来，0号已经摸索出了光脑里面不用联网的小游戏。
动感的BGM魔性响起，0号嘴角微翘，眼睛亮晶晶的盯着光脑屏幕。
他咬着唇，手指飞快的在屏幕上点，里面的贪吃蛇“叮咚”“叮咚”的吃下小黑点，变得越来越长。
秦醉端着牛奶出来时，他眼睛移都没移，看着屏幕跟秦醉笑：“禾禾！你看，我找到一个比你还笨的诶！”
他指着屏幕里黑色的像素蛇，兴奋得触手乱飞：“这是个笨蛋，没有人教就只会撞墙，还要我带他吃饭！(～￣▽￣)～”
“好了好了，快来吃早餐。”秦醉怎么也看不出自己和这条蛇怎么一样了，干脆把人抱到餐桌前。
0号的喜好里，吃排第一，玩才是第二。
有了吃的，0号也不爱玩游戏了，立刻期待的转头。
桌子上放着一个巨大的烤肉，一条一条肉穿在签子里烤熟了，然后拿到片成片，裹进薄薄的饼皮里。
0号超喜欢吃肉，看了看自己的手，迫不及待张嘴接住了送到嘴边的肉。
烤肉包进薄薄的饼皮里，里面还夹杂着一些生菜和黄瓜条，0号越嚼越皱眉，含含糊糊的控诉：“唔骗诡！”
“不要绿叶叶！o(≧口≦)o”
看着秦醉要继续把绿叶叶菜包进饼皮里和肉一起喂给他，0号登时闹腾起来，他左摇右晃就是不肯张嘴，眼珠子盯着烤肉。
脑袋一低，从秦醉的胳膊底下往外一钻，嘴巴张得大大的，嗷呜一口直接咬在烤肉柱上。
“呜！”顺利咬住，0号的喉咙里瞬间发出捕猎般威胁的低吼，牙齿用力的咬紧几分，再度往下咬了咬。
“……芽芽，不能挑食。”秦醉没想到他不想吃菜，直接啃肉上了。
无奈的把包好的肉自己吃了，纵容的眼神落在0号身上。
0号姿势别扭，变回小怪物的样子，触手卷起两边的铁签头，牙齿一开一合，直接咬下半边肉。
它得意的嚼了嚼，触手挥舞着，像是电视剧里的反派一样，发出得意的嘶吼声。
秦醉伸手戳了戳他的触手，触手往回一缩，0号蠕动着转了个方向，一门心思啃烤肉。
转过来的另一个脑袋没东西吃，脑袋转来转去，干脆一低头把饼给啃了。
秦醉眼疾手快，把一篮子生菜倒进第三张嘴里。
其他两张嘴又是吃肉又是吃饼，第三张嘴还没有反应过来，下意识的嚼了嚼。
等反应过来后，触手上的眼睛赫然圆睁，齐齐看向秦醉的方向，眼神充满了不可置信。
不可置信的样子，像是秦醉背着给他投了毒，气鼓鼓的抽了他一下。
——最后还是把菜给吃了。
被迫吃绿油油菜的0号气鼓鼓的，报复般把桌子上唯一能吃的黄瓜条也给吃掉了，触手塞进牛奶杯里，一鼓一缩就把里面的牛奶吸了干净，半点都不给他留。
真是够记仇的。
秦醉失笑，摸了摸他的小脑袋：“芽芽，我们等下去别的地方玩好不好？”
“哼！╭(╯^╰)╮”0号换了个方向，勉强抬起一条触手，当作自己在听。
秦醉却没有再说下去了，而是把空掉的餐盘杯子放回去，自己上楼收拾东西。
被气鼓鼓的0号追着跑：“可恶，小人不许无视我！(｀Д?)m9”
0号挥舞着触手，追着他往楼上跑，被一把捞住，塞进衣服里。
离开的车是由漂亮的麋鹿拉的雪橇，圣诞老人的经典华丽装饰，是小朋友们超级喜爱的圣诞老人限定款。
秦醉把0号抱上麋鹿，麋鹿配合的走了两步，脖子上的小铃铛“叮铃叮铃”的响。
0号扶了扶头上的圣诞帽，绷着小脸一脸认真故作姿态的颔首。
秦醉立刻鼓掌：“芽芽真好看，真可爱！”
被几句话吹的得意忘形的0号一秒破功，笑得十分得意，嘴角直接起飞，满脸笃定。
“我最漂亮啦！~\(≧▽≦)/~”
“是是，芽芽最好看了。”秦醉把他抱起来，放在圣诞老人的雪橇车上。
两人坐着雪橇，麋鹿“叮铃叮铃”的拉着两人离开，温馨的蘑菇房离得越来越远。
0号趴在靠背上，看着蘑菇房的方向，软乎乎的小脸压在胳膊上。
秦醉摸了摸他的脑袋：“喜欢的话，我们以后再来玩。”
0号一时半会没有说话，就在秦醉在想怎么安慰的时候，他突然一脸认真的抬头：“禾禾，你说这么大的蘑菇，是不是超级好吃啊！(0￢0*）”
以为他在伤心的秦醉：……
他赫然笑出了声，宠溺的敲了敲他的小脑袋瓜：“小馋鬼。”
被敲脑袋的0号凶巴巴的扑到他的面前，挥舞着拳头打他：“啊啊啊，不许打我！！！(乂`д′)”
“坏家伙！（＞口＜－）”
秦醉轻笑，伸手护住人不要摔了。
麋鹿拉着雪橇车越走越远，“叮铃叮铃”的声音随着脚印踩过雪地，彻底消失在风雪中。
两人即将前往的第二个目的地，是一座习惯烟雨的城市。

第61章 芽~
淅淅沥沥的小雨从屋檐滴落, 打在花窗外的芭蕉叶上，嘀嗒嘀嗒的发出闷闷的声响。
袅袅云雾在雨中蔓延，古老的城镇只是淋了雨, 便好似落入水墨画中，在袅袅云烟中曼曼散开云霞旧色。
溪河穿城，小桥流水, 竹楼庄园，一派古色古香。
两人一到地方，当天夜里就下了雨。
淅淅沥沥的一刻没停，好在租住的林园一步一景, 意境十足，就只是在林园里看看也不算无聊。
小雨砸在屋檐汇聚成水珠, 顺着瓦片滴落, “哒叭”砸在地上。
木摇椅“吱呀”摇晃, 上面的少年打着扇子，身上穿着单薄的长衣长裤。
从极冬之地过来, 一下子就仿佛入了春，微凉的风吹来，少年手上的扇子紧了紧，细长的眉无声皱起，口中含含糊糊发出几声不忿的轻哼“唔”，扭头换了个姿势。
摇椅一声“吱呀”，因为惯性前后摇摆。
少年更加不耐，短短时间又换了一个姿势, 腿微微曲起背对着外面侧躺在躺椅上。
旁边喝茶的男人抬眸, 将一件衣服盖在他的身上，手顺着往下一摸, 光溜溜的双脚凉得很，入手冰冷。
秦醉把他的脚塞进怀里，拿衣服盖着，悠悠翻了一页书。
有衣服盖着，双脚又抵在暖烘烘的地方，一直闹腾的少年终于不动了，闭着眼把脸往衣服里埋了埋，安安稳稳的睡着。
茶水在杯中慢悠悠的带着茶叶打旋飘动，褐色的茶水晕晕出袅袅烟起，逐渐飘散在空中，化得无影无踪。
雨水淅淅沥沥的下了一天，天光一直昏昏暗，唯有快黄昏才见一点光亮，被青瓦遮着，勉强斜入院内，将院墙里那一株木槿打得七零八落，凄惨的铺了一地花瓣，娇美的花苞在枝头颤抖。
少年睫羽微颤，在逐渐明亮昏黄的天光中茫然的睁开眼，眼睛还未完全睁开，眼皮垂落，眼下流转着朦胧水色，漂亮的红眸眨动间流露出呆滞的茫然。
“睡迷糊了？”
一只手摸了摸他的侧脸，睡久了小脸都泛起了健康的绯色。
秦醉坐过去把他抱起，少年顺势倚靠在他的肩头，浑身发软的打了一个哈欠，懵懂的揉了揉眼睛。
“困困！(′-ωЯ`)”
“别睡了，等下就吃晚饭了，小心晚上睡不着。”秦醉拿了块糕点勾他，故意在他鼻子前晃一晃。
0号眼睛都没睁开，小鼻子动了动，直接嗷呜一口把诱惑人的糕点吃进嘴里。
“嘻嘻～(。ω-)吃到啦！”
他得意的扬起嘴角，嘴上黏着白白的糕粉，猩红的舌头舔过，留下透明的水色。
0号埋头蹭了蹭秦醉的衣服，总算清醒了不少，转身翻出秦醉的怀抱，头朝下趴在躺椅上翘起腿摇晃耍赖。
“睡得好累，要甜甜才能起来！n(*≧▽≦*)n”
“那是芽芽睡太久了。”秦醉失笑。
他伸手按住0号的肩膀，链条顺着肩膀落下闪动着摇曳的宝石光泽，他垂下手，认认真真的给喊累的小怪物按了按肩膀、四肢。
0号不太乐意，他鼓着腮帮子，气鼓鼓的又被按着翻不过来，漂亮的眼珠转来转去。
滴滴答答落下的雨引起他的注意，红色的眼眸注视着雨水淅淅沥沥的落下，他伸出手，雨水砸在他的掌心，痒痒的，瞬间炸开变成了水花。
0号缩了缩手，眼神里的惊奇却越发明显，他撑起身体，半个身躯都往外探出，好奇的感受雨落在皮肤上的感觉。
凉丝丝的，痒痒的。
0号扬起头，天空蒙上了一层如雾一般的乌云，薄薄的遮蔽着天空，才从云里落下雨来。
乌云遮住了天光，让所有的一切都蒙上一层烟雨的朦胧，细雨落在人间，在每一处敲响乐章。
但也不是处处昏暗，一道从乌云渗出的天光斜斜照入院中，如一块半透明的白纱从木槿树散落，随着花落凄厉的照明了一片残花。
在花上洒下吝啬的银辉，映着上面的水珠，颤动间蓄满了水，又顺着弧线融入地里。
云下了雨，雨打在树上，树上掉下花瓣，花瓣又与雨融进了土里，最后这些水又回归了云。
0号不懂，他在此刻只感觉到惊奇，对事物的好奇让他从屋檐下探出头，漂亮的眼睛看着天空上的乌云，然后被雨水淋了满身。
秦醉没有拦他，而是拉着他的手伸到雨下，雨一起砸在他们的手中。
两人相牵的手砸了雨，0号调皮的把手动来动去，转手将湿漉漉的手抹在秦醉的脸上。
水光在秦醉的脸上抹出一道水色，冷峻深邃的眉眼沉凝，这道调皮的水就像是0号一样，打破了他本身负有的凉薄。
0号笑得开心，唇角大咧咧的弯起，笑倒在躺椅上，满眼都是恶作剧成功的狡黠。
“哈哈哈，笨蛋禾禾！”
“禾禾笨蛋！ヾ(≧∪≦*)ノ〃”
0号把湿漉漉的手钻进他的领子里，贴在脖子上，调皮的歪头朝他眨眼，梳理好的黑发散落，铺散在釉色的躺椅上。
秦醉垂眸，薄唇微微抿起，他把手从雨下收回，有样学样的作势要贴在0号身上。
0号立刻躲避，他一边笑一边叫，被强硬的糊了一脸水，在男人身下挣扎的四肢乱摆。
两人闹着闹着，0号脑袋挪到旁边的小几上，双腿岔到另一边的扶手，捂着肚子笑得停不下来。
最后摇椅发出不堪重负的“吱呀”声。
“啪嗒”
两人连椅带人直接翻倒在地上。
倒下去时，秦醉迅速换了姿势，护着少年躺在了地上，少年翻过身趴在他的胸膛。
旁边雨疏风骤，水流顺着近在咫尺的小渠朝外不知飘向何方，连带着漂浮着的草叶都似浮萍吹过。
0号撑着下巴，好奇的去接天上掉下的水。
他皮肤白皙，在绵绵柔情的林园里，都显得格外亮眼，精致的眉眼颓靡秾丽之美远比里面任何一朵花都好看得多。
他接了水，扭头好奇的问秦醉：“小人，小人，你说这么——多水，是不是要好大的水管才行呀？”
少年眉眼天真，还以为下雨就和之前自己用水管造出来的人工雨差不多。
秦醉从地上坐起来，连带着0号的动作也变了。
他拉着0号的手往外伸，目光顺着屋檐往外看，足有几百年历史的瓦片像是分隔了两个世界。
屋内悠闲安宁，屋外雨疏风骤。
“芽芽，这是雨。”秦醉低头摸了摸少年的小脑袋，简单的解释：“就像是玩偶洗完后会滴水，水在地上被太阳一晒就会化作看不见的水蒸气，水蒸气被云吸收，云承受不住就会往下滴水。”
“这就叫雨。”
0号的小脑袋瓜转了转，瞬间瞪圆了眸子：“哇呜，天上的云把水偷走了！(⊙o⊙)”
秦醉想了想：“……也可以这么说。”
“那云一定是个笨蛋！ヾ(‘ロ‘)”于是0号懂了，他叉腰非常自得的说，扬起唇角满脸得意。
这话让人摸不着头脑。
秦醉耐心询问：“为什么这么说。”
“云拿不下了还要拿，好不容易偷走的水都掉没了，所以是个笨蛋。”
0号觉得自己说得非常正确，扬起得意的小脸，唇角的笑灵动又恶劣，上挑的弧度格外可爱。
这么说的话，那应该是贪心才对，芽芽总是那么贪心。
初一笑十五了属于是。
秦醉忍俊不禁，淡淡勾下唇，“嗯”了一声，一本正经的夸：“芽芽真聪明，都会思考了。”
“嗯嗯，我知道我知道！(☆▽☆）丿丿”
0号非常得意，故作谦虚的摆摆手，嘴角的笑怎么也遮不住。
他还想展现一下自己的聪明才智，眼睛亮晶晶的等着秦醉夸夸。
秦醉摸了摸他的脑袋，拉着他从地上站起来：“好了，该去吃晚饭了，明天停雨了带你去玩。”
明天出去玩，0号歪了歪脑袋，一下子趴在秦醉的肩膀上，好奇发问：“有甜甜吗？(☆▽☆）”
“有，芽芽要什么都有。”
“好诶！o(≧v≦)o”0号立刻欢呼一声，小嘴碎碎念念：“出去玩，出去玩！”
他惦记着要出去玩，去吃甜甜，第二天一大早就醒来了，趴在漂亮的花窗前看外面的天空。
外面的乌云散了一些，早上的晨雾还没有完全散去，整座城市沉浸在薄薄烟雾之中，显得格外朦胧虚幻。
他再怎么看，也只能看到雾蒙蒙的天空，和窗边的小芭蕉树。
秦醉换好衣服走过来，摸了摸他的小脑袋，把花窗开到极致，冷风吹进，一派春意。
他把一朵带水珠的木槿花递给小怪物，在接过后说：“走了，芽芽。”
“好哦！”
0号把木槿花随手丢在窗台上，蹦蹦跳跳的跟着他往外走。
木槿花摇摇晃晃被风吹动，在窗台上滚了几圈，随着主人们走出房间关上门，房间彻底安静下来。
可这浸入烟雨的古城，在此刻也刚刚苏醒。
在早上七点多的时候，笼罩在古城里的薄雾总算散去。
雾色散去之后，逐渐就露出了里面的行人，热闹得蒸汽化作雾气，随着蒸笼被打开而袅袅散出，热闹得叫喊声从四面八方用来，来来往往的行人瞬间将古城填充。
0号咬着包子，眼珠子转来转去，他脚步轻快，看哪个都好奇，在每个摊位跑来跑去。
秦醉慢悠悠的跟在他身后，一手握着一杯豆浆，一手提着一笼蒸饺，时不时的将跳脱的小怪物拢到身边避开人群。
小怪物仰头看他，朝他嘻嘻一笑，笑容灿烂明媚。
然后瞬间又被一个藤编小摊子吸引走了。
没心没肺的小怪物。
秦醉把豆浆喝完，把纸杯压扁后丢进垃圾桶，跟着小怪物走到那个摊位上。
小怪物被一个竹筐吸引了，拿起竹筐眼睛亮晶晶的给秦醉看：“你看你看，这个好漂亮！可以把宝宝塞进去|Д☆)!!！”
那个竹筐不过半条胳膊长，里面塞满了漂亮的小花，紫的蓝的白的都有，粉粉嫩嫩的看起来格外好看。
秦醉看了看花篮，又看了看0号：“……嗯。”
瞎说。
秦醉还没反驳，摊主先笑了起来：“娃娃，我这卖的是花篮，不是摇床，怎么能塞下一个娃娃？”
0号不服气，比划了一下花篮，小脸严肃的点了点头：“就是可以。”
他要努力给摊主看，从自己的肩膀上把玩偶包取下来，塞进篮子里，当场表演了一个此娃娃非彼娃娃。
摊主目瞪口呆，0号满脸得意，扬起小脸一脸“我就说吧”。
他转过头，秦醉利索的付了钱。
花篮里的花也算是赠送的，有不少这个季节会开的花，小小的茉莉花苞点缀在周围，回去养开了会满室芬芳。
三十厘米的小玩偶塞在里面，被粉粉白白的花包裹，玩偶严肃的表情没有变化，0号左看右看，满眼冒小星星。
“啊，宝宝超可爱！o(≧v≦)o”
他连篮一起抱在怀里，用力亲了亲玩偶的脸，跟吸猫猫一般一本满足。
漂亮的红眸微微眯起，流漾着万般幸福的色彩。
“好，超可爱，把嘴上的油都抹娃娃身上了。”秦醉看着0号，目光自始至终都注视着他，专注的目光不知道是在说谁可爱。
柔软的手帕擦去嘴角上带着的油光，0号舔了舔唇，猩红的舌在白齿中若隐若现。
他低头闻了闻小玩偶，还是香香的，立刻凶巴巴的反驳：“胡说，宝宝还是香香的，才没有弄脏！（＞口＜－）”
“嘻嘻，宝宝和我一样香香～(。>ω`3′≤)っ”
芽芽身上确实很香，因为喜欢吃甜品，身上总是有烤面包那样香甜的气味，奶呼呼的十分可爱。
秦醉点头表示赞同。
秦醉点头赞同，0号就不生气了，高高兴兴的挎着小篮子往别处走。
篮子里的花晃来晃去，擦过小玩偶的脸，从篮子里掉落。
秦醉从地上捡起粉白的牡丹，将这朵花扣在指尖，快步跟上小怪物的脚步。
小怪物脚步轻快，买花篮就像是打开了买买买的机关，好奇的眼神瞥来瞥去。
买糖画的摊主正倒出糖要画，一抬头就看到站在街边的少年正看着他。
摊主笑了笑，大方的招呼：“要不要买个糖画？”
“糖糖！|Д☆)!!”0号被金黄金黄的糖浆蛊惑了，拉着秦醉就走过去。
摊主用勺子在大理石板上轻松画出一个兔子，插在旁边的展示架上，指了指旁边的转盘：“你是要转龙，还是画个其他东西？”
转盘上有十二生肖，十二种糖画，最多人想要的是龙，特意画和转盘画不是一个价格。
摊主特意和他们说了一下。
秦醉低头问0号：“芽芽想要龙还是画别的？”
“画宝宝！(☆▽☆）丿丿”0号从花篮里掏出自己的小玩偶，小玩偶带出几朵花掉在地上。
摊主帮忙捡了几朵，丢进旁边的桶里，在桶里的水中洗了洗。
手上利索的扣了一大勺糖，三两下就勾勒了一个玩偶的外型，动作利索的把衣服和脸慢慢勾画出来，结束时特意用掉落的花黏了两个小糖饼送给他。
“给，今生戴花，来世漂亮。”摊主笑眯眯的花朵棒棒糖递给他。
0号自信的说：“我现在就超漂亮。”
摊主是个和蔼的老爷爷，闻言忍俊不禁的大笑起来：“是是，小漂亮，那你还要不要糖了？”
0号立刻拿过来，答得十分响亮：“要！”
他有两个花朵棒棒糖，还有一个大大的玩偶糖画，在接玩偶糖画的时候，他贪心的把棒棒糖都塞进嘴里，把腮帮子塞得鼓鼓囊囊。
先把玩偶放回花篮里挎着，才双手接过足有一个脑袋那么大的糖画，双眼亮晶晶的，动着腮帮子，嘴馋得不行，已经开始想象它的美味了。
摊主还以为他会舍不得吃，特意用糖压了两个小小的棒棒糖送他，没想到他只是看了看，就迫不及待的吃进嘴里。
一口把玩偶的头发咬掉了。
秦醉倒不意外，额外多付了钱，牵着小怪物往旁边走。
古城里有很多的小摊小店，卖什么的都有，因为夏天，花朵烂漫时，四周都是鲜花着锦的模样，十分漂亮。
0号抓着糖画一口咬掉一大块，眼睛黏在糖画上，可路过红彤彤的糖葫芦，脚步就走不动了。
“小人，要！|Д☆)!!”
“好。”
短短一条小路，从头走到尾，秦醉的手上就多了糖葫芦、豆沙糕、玫瑰糕、桃酥、驴打滚……
不是0号闻着味想要，就是红色的外表馋人。
小怪物总有种想法，和自己颜色一样的东西，一定非常好吃！
好在摊多路短，两人从小巷走上桥头，终于逃脱了市井的热闹，也避免了秦醉买得起拿不下的囧境。
“哇，小人你看！”0号嚼着糕点，从桥往下看，一艘小船缓缓在横穿城市的河道上流动，上点着漂亮的花朵，大朵大朵的荷花盛开在船尾的篓子里。
0号扒着桥往下看，差点半个身子探出去，眼巴巴的看着船里面的人围炉煮茶，好不惬意。
上面黏糊糊的棉花糖发出焦焦的甜香，还会拉丝！
拉丝！
多么吸引小怪物的注意，他目送船只远去，上面的棉花糖烤化了粘在烤盘上，缓缓消失在眼前。
“给我站住！o(▼皿▼メ;)o”把甜甜留下！
0号登时激动的往桥上爬，衣服底下的触手蠢蠢欲动。
秦醉一把揽住小怪物的腰，直接把想要爬上石桥起跳的小怪物拦了下来。
0号挥舞着四肢，眼睛还盯着船只不放。
“要跑掉了跑掉了！(>ρ<”)”
“你想坐这个我们也可以。”秦醉无奈的按住衣服底下蠢蠢欲动的触手。
以最快的速度租了一艘花船。
花船十分漂亮，船棚用半透明的竹帘遮蔽，一叶扁舟的小船上点缀着各种各样的花束，像极了娶妻的花船，顺着风在河道上慢慢飘摇。
花船上围炉煮茶是最没有性价比的东西，但实在貌美。
0号看上了烤焦会拉丝的棉花糖，秦醉怎么也得给他安排上一个，再点上一壶茶，坐在船舱里感受着河流的波动，顺着水流的方向缓缓绕着古城而行。
炉子里点着炭火，粉白的棉花糖摆上，烤了一会就发出焦焦的甜香，夹子一夹瞬间拉出长丝，焦黄的颜色格外诱人。
0号嗷呜一口，把送到嘴边的烤棉花糖吃了。
他“唔”了一声，费解的皱眉，嘴巴嚼了又嚼，郁闷的鼓嘴：“不好次！(0口0)”
“这个就是棉花糖的味，你还闹着要吃。”秦醉点了点他的小鼻子，把之前买的梨糖打开。
黄橙橙的梨糖吃进嘴里，丰富的甜味令0号舒展眉头。
“这个才是甜甜！(x`[]′)/”
烤棉花糖，是坏甜甜！
0号瞪了粘在烤盘上的棉花糖一眼，坐在对面乖乖吃自己之前买的甜糕了。
秦醉泡了一壶茶君山银针，袅袅茶香模糊他清冷的眉眼，越发显得柔和。
隔着袅袅雾气，温柔的注视着少年的一举一动。
不知何时，桥上响起吴侬软语的唱戏声咿咿呀呀的分辨不明。
只听几句：“……从小就耳鬓厮磨，成一双
几年来，心贴心把日月过，情深如海难测量
因此我，愿为春蚕自作茧
我为他，日吐情思夜织网……”
又有唱：“……你不绣花儿不绣蝶，只绣上一根孤竹几片叶
人有志，竹有书
你让我生生世世，志不改
生生世世，志不改～”
咿咿呀呀的情话婉转起合伴着丝丝情意，0号好奇的从船舱里探出头，抬头是一对男女掐着嗓子正在对戏，脸上的妆还未洗去。
又见一挑担老人，穿着古衣挽着湿漉漉的裤腿，挑着两边荷花，慢悠悠的从桥上路过。
见0号从船里探出头，船内隐隐约约还能见到一人，老人从篓子里拿出一支荷花，笑呵呵的丢下桥。
正好砸在0号的脑袋上：“哎呀！你砸我！(｀Д')m9”
0号当即凶巴巴钻出船舱，拿着荷花仰着小脑袋，圆滚滚的眸子瞪着他。
老人却毫不在意，哼着曲笑呵呵挑着荷花走：“春季里，相思鲜花开满地，
蝴蝶呀，双双对对随花飞，双双对对随花飞。
蜂采蜜，燕衔泥，
梁上新窠来筑起。
鹊儿忙报喜，鹦鹉奏乐器，恭喜倷啊……”
不知何处又接道：“从此结成好夫妻，结成好?夫妻。
蝴蝶双双随花飞，燕子衔泥筑新居……”

第62章 芽芽~
“漂亮的小诡异, 聪明又机智，最珍贵的宝贝啦啦啦～”
小船在河道慢慢漂流，顺着潺潺河水缓缓流向宽阔的河流, 荷花点缀水面，擦过船身随着风在水上摇曳生姿。
欢快的歌声伴随着水波扩散，0号坐在船头, 黑发天真烂漫的散落下，披散在肩头，他挽着裤腿，白嫩嫩的脚掌俏皮的拨弄着河水, 手没入水中，捞起一朵荷花。
他嗷呜一口, 嘴巴咬在花瓣上, 唇角上扬, 漂亮的红眸抬眼望去。
眼前有很多很多的船，从四面八方的河道而来, 在江面汇聚，碧绿的荷叶铺开一片接天碧绿，任由粉嫩的荷花摇曳其上，不沾泥泞。
秦醉端着一叠小点心从船舱里走出，他从旁边捞了一片大荷叶，稍微折了折将之扣在少年的头上。
少年头顶落下一片阴影，他茫然仰头，唇间还含着一瓣荷花, 殷红的唇映着粉白的花瓣上, 水珠滚动间映着阳光沾染了一片水光潋滟。
他双眸茫然，唇角上挑着, 脸上的欢快怎么也遮不去，被荷叶盖住脑袋，显得十分可爱。
秦醉眸色微暖，慢悠悠的解释一句：“小心晒。”
又将带出来的糕点递给他。
漂亮的糕点上沾着粉，做成花的模样，粉粉白白的看起来格外好看。
0号唇动了动，只咬了一个边边的荷花花瓣窸窣自动往嘴里嗦，像是只贪吃的小仓鼠，连一片花瓣都舍不得吐出来，非要藏进嘴里。
嘴里空下来，0号这才捻起一块糕点，巴巴的往嘴里送，脚调皮的拨弄着江水，恶劣的将飘过的荷叶踩进水里面。
秦醉摘了一朵莲蓬，将里面的莲子剥开，掐掉莲心送到少年嘴边。
0号看都不看，直接张开嘴吃了，没有完全掐掉的莲心清甜带苦，瞬间让他皱起眉头，嫌弃的吐了吐舌头。
“苦苦的！(0口0)”
“苦点清火。”秦醉将剥开的莲子送入嘴里，没有掐掉的莲心带着鲜嫩的苦涩，尚且带着几分水生植物的清甜。
看小怪物一副不敢置信的小表情，秦醉失笑，剥了一个嫩到还没小拇指大的莲子给他。
一掐，里面的嫩白都快要溢出水来了。
0号皱着眉头，眉间出现两个小小的尖角，他犹豫犹豫的低头，纠结了很久才苦着脸把莲子吃进去。
莲子在牙齿间嚼了嚼，满嘴清香，格外清甜。
0号登时亮起眼睛，坐着的姿势换了一个，“咚”得一声，手掌撑着船，半转过身期待的看着秦醉，双脚浸没在水中，飘摇的荷叶擦过他的双腿，带来些许痒意。
0号蜷了蜷脚趾，湿漉漉的脚掌蹭了蹭小腿，圆润漂亮的脚趾比莲子还要白上几分，水珠滚落带起涟漪阵阵。
“小心把脚泡坏了。”秦醉看着眼里，下意识的提醒两句。
到底是纵容的，没有说不让他这么做的话，反而掐了两颗莲子喂给他。
0号嚼着莲子，漂亮的眼睛滴溜溜的转动，眼神中流露出狡黠之色。
他踩了踩水，故意把水撩起拨到秦醉的身上。
白嫩嫩的脚掌在面前动来动去，少年半倚着船，满眼狡黠恶劣，灵动非常。
秦醉眯了眯眼，水珠濡湿了衣服，落下点点痕迹。
他默不作声的把手送入水中，在少年猝不及防间掀起一阵水浪。
0号不甘示弱，立刻效仿将江里的水撩起来泼到秦醉身上。
“哈哈哈哈，看我厉害！(x`▽′)/”
两人你来我往，0号拿着荷叶疯狂的往船上舀水，触手机灵的探出衣服，挥舞着荷叶挥舞加油。
秦醉也不甘示弱，尾巴在水中一搅掀起的水势犹如洪水滔天。
花船如同一叶扁舟，在突然波涛的江河上摇摇晃晃，摇晃的动静从船头闹到船尾。
脚掌欢快的踩过木板，落下一个个水印。
0号笑得快乐，触手在空中挥舞着，像是小炮弹一般气势汹汹的冲向秦醉。
“看我厉害，嘿呀！！！ε==(づ≧▽≦)づ”
他猛然扑到秦醉的身上，摇摆不定的小舟终于倾斜倒下，两人瞬间翻下水中，徒留花船在江面晃悠摇摆。
两人没入水中，触手下意识的缠上蛇尾，冰冷的鳞片与粘腻软韧的触手纠缠在一起，彼此的主人抱着对方的腰腹，慢慢沉入水底。
水色朦胧、迷离模糊。
散乱的长发在水中如海妖的长发一般随着水波散开，气泡从他的发间往上浮起，秦醉眉眼被水朦胧，妖异的模样如诱捕水手的海妖一般。
眉眼间的零星笑意，像是水中的星星般，令人目眩神迷，忘乎所以。
少年看着他，他也在昏暗的水下看着对方。
少年脸上明晃晃的笑意还没有散去，双手抱住他的腰，飘起的衣角下涌出更多的触手。
触手纠缠在蛇尾上，黑色与猩红交织，细长的触手如同红线将两人捆绑。
两人彼此纠缠，坠入江河，在耳鸣般的水流声中沉默下坠。
下坠。
“出事了出事了！”
“有人落水了，快来人，救援机器人在哪？”
“天呐，快点报警找救援，有人落水了。”
……
水下一片暧/昧的寂静，水上嘈杂不已，时不时还有人焦急的向岸上张望。
四周都是船只，虽然离得远，但也模模糊糊能看到两个人从船上翻下去了。
没有一丝挣扎，翻下水里之后就彻底安静下来，把路过的船只都吓了一跳，顿时呼朋唤友的叫人过来救人。
就在一片焦急声中，花船附近突然水花四起。
因为打闹而翻下水的两人从水里冒了头，秦醉揽着小怪物的腰，相拥着钻出水面。
黑色的长发蜿蜒在冷白的肌肤上，湿漉漉的衣服贴近身躯，凸显出衣服底下包裹的有力身躯，令人目眩神迷。
配上一张冷峻深邃的寡冷神颜，高岭之花堕落凡间般妖异糜烂的画面，活像是钻出两只艳鬼。
这把所有人都吓了一跳，反应过来后，手忙脚乱的给两人扔可以抓住的东西，想把两人救上来。
“天呐，兄弟你可算上来了。”
“先别报警了，人浮上来了，找找东西救人。”
“快，兄弟，拉着东西，我们把你拉上来。”
……
竹竿、绳子被争先恐后的送到面前，秦醉眉眼困惑，抱着0号手按住花船，微微一用力就将自己翻了上去。
顿时四周“嚯”一片叫好声。
等紧急赶来的救援机器人靠着动力气囊风驰电掣的冲过来，茫然的看着四周逐渐散开的船只，在水面摸不着头脑。
进入船舱之后，秦醉彻底将遮挡的竹帘拉下，还把备用的布帘挂上，彻底形成了一个小空间。
帮忙送衣服的运输机器人还没到来，秦醉先把上衣脱了，拧干水后盖在0号的脑袋上，揉搓着滴滴答答掉水珠的湿发。
0号被揉得晕头转向，软乎乎的脸被衣服一盖，也被强迫着擦水。
“唔、唔！晕晕啦！(=@Д@=)”
人类健壮的□□就在眼前晃动，整齐有力的腹肌没有阻碍后，上面的水还没擦干，油光水滑般明晃晃摆在眼前。
0号被晃得头晕，一股脑栽倒在腹肌上，被男人严谨的撩开衣服下摆，把衣服塞进去擦干后背。
湿漉漉的发尾搭在后颈上，一只大手隔开冰冷的水珠，暖烘烘的贴着后颈。
0号半眯着眼，享受的动来动去，之前很好爬的腹肌一用力就鼓动起来，变得硬邦邦的，他伸手拍了几下，含含糊糊的训斥：“不、不许动唔！（＞口＜－）”
他往上面趴了趴，下巴抵在腹肌上，往上看是健壮的胸膛，还有宽厚的肩，入眼还有男人线条流畅的下颚，以及垂落下的那双深沉的眸子。
“嘿嘿，我就摸摸。”
0号伸手摸了一把，摸得一手的水，他又反手把水擦在男人身上，对上男人的眼睛，他压着下颚小脸软乎乎的，满眼天真单纯的眨着眼睛。
好像刚刚偷偷摸胸的不是他一样。
秦醉把衬衫盖在他的脑袋上，搓了搓他的头发，用力攥了攥滴水的发尾。
他也不把衣服取下，就这么盖在0号身上。
半晌才无奈的低声道：“小色鬼。”
色？什么色？
0号知道是在说自己，机灵的扬起脑袋，探头探脑一副“让我看看是不是在说我坏话”的小表情，机灵又灵动。
红眸圆滚滚的偷偷从衣服缝隙里看秦醉，傻乎乎的反驳：“是红色的，是红色的，是很厉害的诡！●ｖ●”
这么天真烂漫的话，令秦醉哑然失笑，伸手掐住少年的腰往上颠了颠，哄孩子一般附和：“是是，芽芽是非常厉害的小诡异。”
“小笨蛋。”
小鼻子被点了点，男人嗓音里遮不去的纵容意味十分明显，0号翘起唇角，志得意满的点头，又急着反驳他。
“是超级厉害！不是小笨蛋！(__)ヾ(‘ロ‘)”
“禾禾才是笨蛋，是笨蛋小人，我是超级厉害的诡。”
“好，超级厉害的大诡异，快来换衣服吧。”已经等到干净衣服的秦醉摸了摸他的小脑袋，漫不经心的附和着，眼中溢出星星点点般笑意。
两人落了水，哪怕换了衣服，秦醉也怕在外面被风吹会生病，直接把0号给带回租住的林园里。
重新泡了个热水澡，换了衣服干净，这个时候时间还早，不到吃午饭的时候。
两人闲来无事，躺在床上看动画片。
0号趴在床上，托着下巴翘起双腿一晃一晃的，盯着美食番里的美食一边看一边往嘴里塞地瓜干。
又韧又甜的地瓜干吃起来很有嚼劲，在嘴里嚼来嚼去，把腮帮子塞得鼓鼓囊囊。
秦醉就躺在他旁边看实验室的数据，他最近没什么好做的实验，之前0号没回来，他瞒着所有人研究木叶院长留下的时空机数据，明面上的实验是注定会失败的废弃方案。
等0号回来，他就放弃了研究时空，把会失败的实验给停滞了。
相当于手上没事干，只是偶尔会看看其他实验组的数据，根据成果批一批经费。
两人偷得浮生半日闲，夏风吹入屋内，只有动漫在笑笑闹闹，檐下风铃“叮叮当当”发出清脆的声响。
秦醉看着看着数据，肩膀一沉，一个毛茸茸的脑袋压在他肩膀上。
动漫还在放，0号已经闭着眼睛靠在秦醉的肩膀上睡着了，嘴里还含着半根地瓜干。
看着动漫都能睡着，秦醉轻笑：“还是小孩子啊。”
他托着小怪物换了个姿势，把他嘴里的地瓜干弄了出来，给肚子上盖了点被子，这才继续看刚刚的数据。
少年靠着他的肩膀，黑发散落在眉眼，灵动狡黠的情绪被收敛之后，只剩下安静的乖巧，漂亮精致的小脸闭眼安静时，简直像是个小天使。
秦醉看着数据，难免会走一点神，目光忍不住落在少年身上。
少年睡得安稳，白净的小脸没有瑕疵，卷翘的睫羽乖巧的低垂着，落下一片阴霾。
秦醉的目光忍不住落在他的身上，这是无法挪开的，也没有办法违逆本能将目光投注。
两人的呼吸很近很近，哪怕不是特意凑近，在靠着肩膀这个动作下，无论是心跳还是呼吸都显得格外亲昵。
但秦醉像是意识不到般，他下意识的往那边侧了侧，于是靠在肩膀上的小脑袋滑落一段，枕在了心口处，黑发随之散落遮住了漂亮的眉眼。
扑通。
扑通。
心跳声不可抑制，缓慢而持久的填塞胸腔，在身体里长久的跳动着。
太乖了，太乖了。
秦醉忍不住想，他觉得睡着的芽芽太乖了。
为什么能这么乖？
秦醉总忍不住看着他，一想到自己养大的小怪物就乖乖的枕在他的身上，他的目光就无法落在其他地方。
无法挪开，无法抑制，无法形容。
秦醉有一瞬的失神，他似乎想了什么，又似乎什么都没想。
一条触手从宽松的衣服里探出，秦醉注意到了，伸手摸了摸，犹豫着是盖上被子还是塞进衣服里。
正犹豫间，闭着眼睛睡觉的0号突然睁开了一只眼。
从脖子侧边突兀的裂开一道口子，口子裂开是一颗无机质般非人的眼球。
0号：(ーω0*＊)оΟ〇
那只眼转动着，在秦醉身上绕了一圈，随即看向他的手。
秦醉离他很近，手上还抓着他的触手。
秦醉神情微怔，摸了摸小眼睛，低声询问：“芽芽？”
0号“唔”了一声，把脸埋进黑暗里蹭了蹭。
最近的遮挡处只有秦醉的胸口，0号把脸埋进去，感觉到心跳声，还有硬硬的小豆豆。
耳边突然传来一声低哼，沙哑的短促的，随即一只大手纵容的拢在他的发上轻柔的揉了揉。
充满了纵容与安抚。
0号拿脸蹭了蹭，茫茫然睁开两只眼，和脖子上的眼睛一齐眨了眨。
“小人，你一直看着我干嘛呀。”
他声音含含糊糊像是没睡醒，却像是没有睡着般，一直都知道秦醉看着他。
不等秦醉思索，0号直接压在他的身上，好奇的凑近他，两人鼻尖对着鼻尖，差一点就贴在一起。
红眸滴溜溜的转动着，流露出好奇的狡黠：“是不是因为我好看？(☆▽☆）丿丿”
虽然是个问句，但0号已经提前扬起嘴角，得意的露出笑容。
秦醉“嗯”了一声，嗓音低沉，黑眸沉沉的注视着他，用手背摸了摸他的小脸，肯定道：“芽芽最好看。”
0号彻底笑开了，浑身上下都透露着愉悦，像是会冒小星星的那种快乐，嘴角扬起的笑容止都止不住，可爱的小虎牙若隐若现。
“哼哼，我就知道！(x`▽′)/”
“我是漂亮的小诡异，啦啦～”
小怪物高兴得不行，趴在秦醉的胸膛，晃动着双腿，最后一点初醒的迷茫也被开心擦去。
秦醉摸摸他的小脑袋，大掌压下翘起的头发，轻柔的揉了揉。
“嗯，芽芽怎么知道在看你？”秦醉发问。
“是爪爪呀！(⊙o⊙)丿丿”0号挥舞起触手，赤红色的触手在面前晃来晃去。
上面的眼睛动来动去，邀功般轻眨。
“嗯？”秦醉蹙眉，抓住触手看了看，赤红色的触手在他掌心挣了挣，又亲亲热热的缠绕在他的胳膊上。
“爪爪不睡觉吗？”
一个触手怪的触手睡不睡觉，大概和植物的叶子睡不睡觉属于可以争论很久的世界难题，而植物叶子睡不睡觉这个问题已经在几个世纪前就解决了。
触手会不会睡觉，0号歪着脑袋想了想，挥舞起触手表示：“睡的！”
“只要眼睛睁开就可以看到啦！(p≧w≦q)”
他身上有好多好多的眼睛，不只是触手。
0号凑近小人，他张开手，掌心裂开一条裂痕，裂痕睁开是一颗不停转动的眼珠，最终眼珠停滞，与他对视上。
这像是一个开始，从掌心，到胳膊，再到侧脸……
病毒一般，无数颗眼睛在皮肤上睁开，包括脚底、大腿，不断的扩散睁开一颗一颗诡异的眼球。
先是在皮肤上裂开一条伤痕，伤痕中裂开里面是镶嵌在血肉里的眼球，眼球滚动之后，齐齐将视线投注在秦醉的身上。
这副画面有点掉san。
在0号期待的目光中，秦醉面不改色的夸赞：“芽芽真好看，眼睛也很漂亮。”
“每只眼睛都会睡觉吗？”他抱着芽芽，手拂过腰，感觉有东西在动，拉起衣服后，衣服底下一颗眼珠正转动着看向他。
秦醉与之对视，目光逐渐下移，藏在大腿内侧的眼睛眨了眨，古怪非人的眼球流露出无机质的恶意，一层一层的在眼中扩散出如吸盘一般圆弧的花纹。
花纹里，清晰的倒影出秦醉的死相。
——漂亮的少年拖着如彼岸花一般绽放的触手，满眼恶意的从他的胸口掏出心脏，鲨鱼牙开合间心脏破碎，血液顺着手腕蜿蜒出诡谲的妖异……
——赤红的怪物漂浮在空中，如异神降临般在空中摆动着触手，而他被无情的吊在空中，被硬生生的从尾椎穿透整个身躯……
——少年趴在他的身上，如情人般亲昵交颈，在转眼间又无情的咬碎他的喉咙，将他残忍的抛在原地……
一只大手覆盖住那只眼睛，秦醉闭上眼，脑海里不断浮现自己的死相。
恐惧吗？并不。
0号正拉开领子看自己胸前的眼睛，突然被按住腿，好奇的抬起头，茫然的眨了眨眼：“怎么了？”
他没有意识到，自己在无意识的对秦醉释放出了骇人的恶意。
这是来源于祂的种族，无法直视、无法聆听、无法探寻的……最本能的对世间万物如蝼蚁般的恶意。
秦醉揉了揉额角，睁开眼，眼睛不自觉变化为蛇类的竖瞳，不断收缩着瞳孔，几乎压缩成竖线。
刻在基因里的恐惧在身上颤栗，过电般在心头流窜。
他，x起了。
“芽芽。”秦醉开口，声音沙哑的不成样子。
“把你的眼睛收起来。”
“为什么呀？(* o . o *)？”0号茫然的歪头，看了看自己漂亮的眼睛，被一床被子无情的盖住。
0号不乐意，挣扎着要钻出来：“(=OДO=)不要包我啊！我的眼睛，超漂亮的，有不同的花纹，你还没看到呢！”
快点夸我，快点夸我啊！
0号传递出这样的讯息，秦醉呼吸灼热，喉头滚动间充满了压抑与克制，竖瞳再次剧烈收缩到不可思议的地步，他缓缓吐出一口气。
蛇尾撑坏裤子，彻底挣脱出来，缓慢的缠绕在被子上，一圈一圈霸道而危险的将他紧缚。
“……很漂亮。”秦醉喃喃着，他耳垂染上涩意，眼眸却垂了下来，鸦羽颤抖着遮住眼睛，遮住眼底跳动着的情绪。
“很漂亮。”
他又再度念了一句，眼睛里裂开道道金色的妖异，又扩散着一圈一圈圆形的不规则圆弧花纹。
与那颗充满恶意的眼睛花色，一模一样。
彻底染上了祂的痕迹。
“……芽芽的眼睛，很漂亮。”
秦醉重复着，却自始至终垂着眼睛，不敢睁眼看他一眼。

第63章 芽芽芽~
东洲之南, 是个风雨绵延的城市，雾色与雨是这座城市的主旋律，似乎无论何时来都能从这座青砖绿瓦、古韵十足的城市里找寻华族古老的痕迹。
早在几个世纪前, 人类拥有星际航行的能力，意识到星海的庞大，将无数个国家和民族组合成地球联邦, 以联邦制治理着太阳系的星域。
没有国家之分，民族成为了人类追寻归宿的钥匙，东洲是华族故土，居住在东洲的也大多数是华族后裔。
是以, 林园里大多数的古籍旧本秦醉大多认识。
下午又淅淅沥沥下起了小雨，秦醉找了一本专门讲鬼神志怪的古代小说看。
0号裹着被子在旁边动来动去, 一会拿头撞他, 一会像是蚕宝宝一般在床上爬行, 或者像滚筒一样卷着被子在床上滚来滚去。
他实在忙碌，爬起来后凶巴巴的张扬起被子, “嗷呜”一声直接扑倒在秦醉身上。
秦醉慢慢翻了一页书，目不斜视的伸手揽住怀里的被子妖怪，修长分明的手搭在被子上，有节奏的轻拍着。
“被子”妖怪蠕动着小被子，“嗷呜”“嗷呜”一口一口把他盖住，一直盖到下巴也没见秦醉反应。
小怪物猛然从里面探出头，眼睛亮晶晶的，故意瞪圆了眸子, 一副凶巴巴的模样：“吃掉你！(▼口▼#)”
“哇呜！”
他一张嘴, 咬在秦醉的肩膀上，牙齿厮磨着柔软的衣物, 下面的面料逐渐濡湿，被无意义的撕咬。
“啊，被怪物吃掉了。”
秦醉向后一倒，很配合的斜倒在床上，书扣在胸前，他黑眸温润，不带任何情感的吐出求饶之语。
得到回应的小怪物更加兴奋，把被子撑在脑袋上，双手张得大大的，直接扑倒在秦醉身上。
眼前瞬间一片漆黑，被子盖过脑袋，只能感觉到乱糟糟的头发蹭过下颚。
秦醉眉眼柔和，任由小怪物在自己身上随便乱蹭。
他也不反抗，任由0号嘴里模拟着各种乱七八糟的吼叫声在耳边恐吓。
称得上十分悠闲。
0号玩了一会，感觉没有意思就把被子踢掉了，整个人趴在秦醉身上，撅起小嘴拿手指戳他。
秦醉摸摸他的小脸，轻声问：“怎么了？”
0号撑着下颚，脑袋晃来晃去的，手指从秦醉的胸口戳到他的脸上。
“好无聊，一点都不好玩！ヾ(‘ロ‘)”
“嗯？”听到这话，秦醉神情微怔。
他偏头看了看旁边没吃完的地瓜干，又看看漫长的美食动漫片，都是之前芽芽喜欢的。
秦醉圈住芽芽的腰，主动低下头与他脸贴脸，散落下的黑发落下一层阴霾。
他轻轻蹭蹭小怪物，耐心的问：“芽芽不喜欢了吗？”
深邃的黑眸清晰的倒映出少年的模样，少年与他脸贴着脸，却撅起了软乎乎的嘴巴，满脸不乐意：“不喜欢，小人坏坏。（｀へ?）”
突然被小怪物控诉，秦醉更懵了：“嗯？”
“我怎么坏了？”
“你不理我。”0号凶巴巴的拿头撞他，恶狠狠的撞了一下，把秦醉撞的往后仰倒。
他也红了额头，“哎呦”一声，捂着脑袋泪眼汪汪的，一挪开红了一片。
秦醉快心疼死了，连忙对着吹吹，小心翼翼的用柔软的指腹去揉：“吹吹，吹吹就不疼了。”
0号抓着他的手，放到嘴边就要咬，咬出几个痕迹，凶巴巴的动作像是小奶狗一样，超级凶。
咬就咬吧，秦醉只是看了一眼，从床上坐起来，把小怪物抱到自己腿上。他轻轻摇晃着腿，像是哄孩子一般慢慢的哄，轻轻拍着0号的后背。
对于这个不理他，秦醉简直摸不着头脑，他试着挑起小怪物的下巴，对上漂亮的红色眼睛，再度耐心的询问：“没有不理，芽芽哪里不开心？”
0号很有话说，他叉起腰，努力让自己看起来更庞大、健壮且凶巴巴。
为了增加态度，表示自己超级生气，几条触手从衣服底下钻出，在空中凶巴巴的挥舞着。
“有，特别有！”0号哼了一声，扬起脑袋嘴巴叭叭着，一项一项的数：“你夸夸的时候都没有看我，只知道看书都不和我玩……你看！你现在都不看我的触手！”
“小人超级坏！ヽ(｀⌒メ)ノ”
秦醉仓皇垂眸，面对少年天真烂漫的控诉，耳垂不经意间染上涩意，几乎红得要滴血般。
他干咳一声，为了证明自己没有，面对送上来的触手抬手摸了几下。
“没有……芽芽……”他一时哑言，又不愿意敷衍，沉默一瞬，对上触手上睁开的眼睛。
认命般用手遮住，低声承认：“是芽芽眼睛太漂亮了，我不敢看。”
他嗓音很低，清冷的嗓音里压抑着不可言说的情绪。
恍惚中，秦醉觉得自己疯了。
——或许他早就疯了。
他红着耳朵，抬眸注视着少年漂亮的红色眼睛，那双眼睛和那些怪异的、非人的眼球都不一样，俏似人类的眼睛灵动狡黠，转动间神采飞扬。
此刻，也清晰倒映出秦醉模样，薄唇微抿、双目迷离、难掩欢喜。
恍惚间，秦醉想起了今早路过梨园时，园里排的那出梁祝。
黄梅戏咿咿呀呀，秦醉记不太清，只隐约记得几句。
“从此不敢看观音。为何不敢看观音？不敢看我心上人。”
“做文章不专心，一心想那女钗裙。可惜前程纵似锦，心事不敢见光明。”
“英台啊，我不爱前程爱观音。从此不敢看观音。”
……
秦醉正失神，怀里突然冲进一人，少年扑进他的怀里，扬起小脸，唇角上挑的笑容得意又娇气：“我超漂亮？”
“……超漂亮。”秦醉低语。
“比任何人，都漂亮。”
他眸光深邃专注，定定的落在少年的身上，语气笃定，格外的郑重其事。
只要听到这一句，0号就心满意足了。
他完全没有怀疑过这些话的真假，得意洋洋的翘起唇角：“原来我这么漂亮呀。”
“唔，那原谅你了。”0号凑到秦醉面前，小嘴嘟起，在他脸上“叭”了一下。
“亲亲～(。>ω`3′≤)っ”
“……亲亲。”秦醉配合着，贴脸贴他的额头。
克制又小心，手指按住他的下颚，轻轻在他的额头贴了贴。
这或许算不得是一个吻，只是一个充满安抚与珍惜意味的举动。
按住后脑的手顺势在头发上揉了揉，按照0号的喜好，往下落到腰背上，安抚躁动的触手。
触手卷着他的手腕，逐渐的缠绕上手臂，将单薄的袖子卷在手臂与触手之间，发出轻微“噗叽”“噗叽”的挤压声，缓缓缠绕上腰腹。
於一粞·
确定不是故意不理自己后，0号就没那么生气了，他把床上的大玩偶抱在怀里，把自己拱进秦醉怀里，抬头亲昵的蹭了蹭他的下颚：“我们来玩游戏吧。(o>ｕ
“好，芽芽要玩什么？”秦醉低头方便他蹭得更方便，耐心的询问。
他总是不会拒绝芽芽的任何要求。
0号打开光脑，他的光脑里能玩的都是单机小游戏，两个人玩联机的最好。
秦醉在光脑上点了几下，给他打开了光脑联网的锁。
他们找了一个双人闯关游戏，类似于古早游戏里的双星超人，需要两个人操控不同的小人合作通关。
0号把大玩偶扒拉扒拉，把脑袋扒拉到自己肚子上，坐在秦醉的怀里盯着游戏屏幕打游戏。
秦醉抱着他，双手从他腰上穿过，手指点在半空的虚拟键盘上。
欢快的BGM流过，一蓝一红两个小人跳了出来，随着键盘的操控迅速往前跑去。
两个小人跳过一节一节的楼梯，在危险的激光中穿梭，最终进入了科技感十足的大门里，面对危险的敌人，帅气的举起激光木仓……
“不许动！举起手来！”0号激动的和游戏小人一起喊出台词，他兴奋极了，触手在半空中迅速飞舞摇摆。
“哇呜，帅！(☆▽☆）丿丿”
“芽芽知道什么叫帅吗？”看他这么高兴，秦醉失笑，把因为他动作快要掉下去的娃娃给捞了回来，放在旁边的床头靠着。
“诡知道诡知道！o(≧v≦)o”
0号站起身，表情严肃的朝秦醉微微颔首，露出居高临下的眼神。
颓靡秾丽的眉眼严肃下来，凉薄的眼神竟与秦醉有几分相似，居高临下颔首时流露出的轻蔑令漂亮的眉眼展现出矜贵的气质。
好似从皇宫里走出来的，金樽玉贵的小王子。
然而帅气不过半秒，立马破功。
“怎么样？是不是很帅呢？”0号超级得意的凑到秦醉面前，满脸写着“快夸我，快夸我”。
满脸得意的小怪物真可爱。
秦醉掐了掐他的小脸，面不改色的“嗯”了一声：“芽芽真帅。”
“快去洗手，马上就要吃晚饭了。”
“好哦！\(≧▽≦)/”0号立刻顾不上帅不帅了，麻溜的往床下爬，兴奋的碎碎念念：“吃饭饭，吃饭饭！”
“好耶！”
·
“禾禾，禾禾！”
“笨蛋小人，快醒醒，快醒醒！”
夜半，紧张的低语在耳边絮絮叨叨，秦醉眉间微蹙，本能的揽紧怀里的少年，含糊询问：“怎么了？芽芽。”
“要去上厕所吗？”
他半睁开眼，睫羽颤抖着，低头在少年的额头蹭了蹭，手轻轻拍在少年的后背。
少年顾盼急切，紧张的看了看四周，把自己往秦醉的怀里塞了塞，小小声的凑到他耳边：“禾禾，怕怕。”
“有奇怪的声音！(=°Д°=)”
听出少年话语里的害怕，秦醉睁开眼，“嗯？什么奇怪的声音？”
他看了眼时间，现在是凌晨四点，少年挤在他的怀里，黑暗中一双眼眸亮起诡异的光，正直勾勾的盯着他。
0号凑到他耳边，继续小小声嘀咕：“有人哭哭，还有其他声音，好吓人，怕怕。”
秦醉侧耳倾听，耳边是屋外细微的风吹过枝叶，零星还有几声虫鸣。
至于哭声，确实没有听到。
但在小怪物紧张的眼神中，他严肃了表情，一本正经的说：“好像是有。”
小怪物立刻点头，紧张的攥紧他的衣领，触手偷偷钻出被子四下看了看，房间里安安静静的，又钻回了小被子，钻进秦醉的衣服里。
0号嘴里嘀嘀咕咕的：“有看不见的怪东西！(0口0)”
秦醉耐心的听他说话，手安抚的拍打着他的背脊，配合着凑到他耳边小小声说：“不怕不怕，芽芽害怕的话，我出去看看好不好？”
他作势要起身，坐起来时被子拉起，露出了藏在被子里的小怪物。
小怪物立刻不干了，怕怕的也跟着坐起来，抱住秦醉的腰，把脸埋进去不放。
“不要不要QAQ！小人走掉了，怕怕！”
“不要走，会有坏家伙过来！（＞口＜－）”
不，芽芽，有问题的话恐怕还是你比较危险。
秦醉安慰的拍了拍小怪物的后背，冷静的将床头的眼镜取来戴上，冰冷的眼镜链安静垂落。
突然被冰冷的链条冻到的小怪物缩了缩脖子，“咿呀”一声，紧张的恨不得钻进秦醉的衣服里。
“有、有东西碰我的脖子QAQ！”
“……那是我的眼镜链。”小笨蛋。
秦醉无奈的叹了口气，圈住小怪物的腰往上带了带，坐到自己腿上。
他找到鞋子，打开光脑的手电筒光脑，惨白的光瞬间将昏暗的室内打上一层光影。
“好了好了，芽芽和我一起去看看好不好。”
他把0号放到自己面前，双手圈住他的腰，让少年靠着自己的后背。
半是激将半是安慰道：“芽芽这么厉害，一定不会怕那个怪东西的对不对？”
“是、是的！我超级厉害！Σ(O A O丿)丿”
以往自信满满的小怪物磕巴一下，脚掌踩在男人的鞋上，脚趾本能的扣弄蜷缩，紧张得咽了咽口水。
在男人的鼓励下，0号攥着光脑打开房间门往前走。
一打开，屋外黑黝黝的夜空堆积着云朵，云层遮掩着星星，只剩下清清冷冷的明月吝啬的洒下银辉，光影将植物的影子拉得很长很长，随着风拂过枝头，瞬间发出簌簌的碰撞声。
园林空旷安静，只有一点风声与虫鸣与两人作伴，昏暗的雕花回廊落满了阴影，倒映在路上，走过时莫名的冷风令人毛骨悚然。
0号怕怕的快步走过，循着若隐若现的哭声往前走，脚步走得越来越快，眼睛下意识的闭起，被秦醉一拉，立刻怕怕的钻进他的怀里。
“啊！(ΩДΩ)”
“不怕不怕。”秦醉安慰的拍了拍他的后背，走出来，他也听见了若有若无的哭声，甚至是一些乐声。
他顿时表情怪异，低头问：“我们要不要回去？”
“嗯嗯嗯！要回去，要回去！(〃＞目＜)”0号巴不得，连连点头，可怜巴巴的拽着秦醉的领子。
秦醉身上只有单薄的睡衣，差点扣子被他拽下来，他安慰的拍拍，一把把小怪物抱了起来。
0号熟练的把腿圈住男人的腰，感觉男人动了起来，立刻慌张的抬头：“啊，不、不回去？(0口0)”
“没有，先让芽芽看看是什么。”秦醉已经有猜测了。
他带着0号七拐八拐，走到林园的一个侧入口，从那里打开是一个小巷，小巷终点处能看到一派走过的人群。
彼时也不过半夜四点多，正是安睡的时候。
几声简短的锣鼓碰撞声后，单号引路，唢呐开道。
只见那月色朦胧如纱，黑白混合，一行行人犹如鬼魅，面若死灰，黄钱纸在空中飘飘洒洒，犹如雪花一般簌簌落下。
从侧门出来，正对着的巷口可以看见他们的行踪。
一群人有男有女，前面是穿着黑衣的女性，捧着白花白烛，捧灵位哀恸痛哭。
身后男人们沉默的扛着一口黑色的棺材，棺材后面又跟了一群人，时不时也要哭上几声，间接伴随一声“跪”，队伍就跪下了。
再跌跌撞撞爬起，又跟着声音往外走。
送葬的队伍从城里一直往外走，不知道会走多久，哭哭啼啼的声音扰得月亮都躲进云层里，越发没有光亮。
寒风吹动枝叶，树影婆娑起舞，狰狞着爪牙，好似一双双鬼手撩过队伍的脚下，更加叫人毛骨悚然。
0号之前还怕怕的，看到是一群小人就不怕了，好奇的目光滴溜溜的在他们身上转来转去。
队伍再长，从巷口走过后，也就看不到了。
秦醉关了门，把小怪物往回带。
0号好奇的揪着他的头发发问：“他们在干什么呀？为什么要哭哭？那个黑色的盒子是什么？丢了好多纸哦，是乱丢垃圾的坏小人。ヾ(‘ロ‘)”
0号小嘴叭叭的，像是个好奇宝宝，什么都要问一句。
“嗯，芽芽会自己丢垃圾，是个好宝宝。”秦醉抱着他往上颠了颠，安慰般在他额头轻轻贴了贴：“困不困，睡觉好吗？”
至于其他，他没有回答。
0号揉了揉眼睛，被他一说确实感觉困困的，眼睛立刻垂下来打起了哈欠。
“困困。(′-ωЯ`)”
他趴在秦醉的肩膀上，把脸埋进肩颈里，闭上眼睛慢吞吞的打着瞌睡。
秦醉低声安抚着，慢慢摇着手臂，像是哄小孩一般哄：“好宝宝现在要乖乖睡觉了。”
“晚安，芽芽。”他轻轻在少年的发上落上一吻，安静的带着小怪物回了卧室。
在早上六点钟的时候，接连不断的鞭炮声在屋外响起，哭哭啼啼的声音更加吵闹。
0号在床上翻来覆去，眉毛皱在一起，可爱的小尖角连带着小脸都皱成一团。
他讨厌的把小脸埋进男人的怀里，两只手遮住了他的耳朵，被子隔绝了声音，被吵得睡不安稳的小怪物“唔”了一声，啊呜咬住嘴边的衣服，一边磨牙一边迷迷糊糊睡觉。
秦醉皱着眉，抱住蹭到怀里的少年，双手在被子下捂住他的耳朵，开启了房间的屏蔽功能，将爆竹声隔绝在外。
两人抱在一起，再度睡了回去。
直到早上九点多，0号迷迷糊糊擦了擦嘴角，牙齿戳破了睡衣，结结实实咬在肉上，在秦醉胸前留下一个青紫的牙印。
小怪物迷迷糊糊看到牙印，“啊呜”一口又咬了上去。
耳边响起“嘶”的一声，被咬的男人摸了摸他的脑袋，无奈的哄：“芽芽，松嘴。”
“啊——”0号乖乖松了嘴，茫然睁开眼，已经把秦醉给咬出血来了。
牙印落在胸前，颇有建树的肌肉带着硬度，也逃不过小怪物的一嘴尖牙，渗着血的牙印格外明显。
小怪物看到牙印，很是震惊：“小人，你被东西咬了？(=OДO=)”
秦醉：“……睡糊涂了，就是你咬的。”
0号立刻摇头，非常严肃的表示：“不许冤枉诡！ Pia!(ｏ‵-′)ノ”
“小坏蛋。”睡醒了就不认账了，秦醉气笑，曲指敲了他脑袋一下。
0号立刻抓住他的手就要咬，凶巴巴的：“坏家伙！咬死你咬死你！（＞口＜－）”
他在秦醉手上咬出一个印，这下人证物证俱在。
秦醉给他看他刚咬出来的牙印，再对比之前的牙印：“是不是芽芽咬的？”
两个可爱的小虎牙咬出来的洞格外明显，0号这里看看，那里看看，面露震惊。
“好像、好像是诶！_(o.O」∠)_”
“就是芽芽咬出来的。”秦醉摸了摸他的小脑袋，解开衣服后，牙印更加明显了，还在往外渗着血。
0号有那么一丢丢心虚，但很快又理直气壮起来，趴在秦醉身上不许他动，脸上表情十分严肃：“别动别动啦！（＞口＜－）我给你舔舔嘛，舔舔就好啦！”
他俯下身，伸出猩红的舌头，轻轻舔过渗血的牙印。
牙印距离心脏很近很近，白软的小脸认真又严肃，好像自己在做什么特别重要的事，舌尖又格外犹豫，轻轻慢慢的贴着皮肤滚动。
这种感觉格外要命。
秦醉猝不及防，喉头滚动间难耐的捂住眼睛，深吸一口气才将少年的肩膀彻底推开。
他甚至不敢与0号对视，匆匆忙忙说：“好了，我去换衣服。”
当场落荒而逃。
0号：(* o . o *)？
“不舔就不舔，我自己舔舔。”
0号抱着触手爪爪往嘴里塞，舌头舔了两下，又吐了出来。
“不香香。”他吐了吐舌头，茫然的歪头，不明白小人为什么跑得那么快。
“可恶，血好香的说。(0￢0*）”想到小人不知道为什么香好多的血，0号忍不住咽了咽口水。
有点想吃。
0号在流口水，跑出去的秦醉靠着门，大手遮在脸上，他深深叹了一口气，黑发顺着脸侧落下阴霾，遮住脸上的表情。
唯有疯狂跳动的心脏在预示着大事不妙。
秦醉一时无言，靠在木门上，许久都没有动作。
直到旁边的窗户被推开，秦醉抬眸，没心没肺的小怪物双臂交叠垫在窗上，歪着脑袋看着他。
“……”秦醉沉默一会，若无其事的问：“芽芽饿了吗？要不要吃早饭？”
“早饭！|Д☆)!!”0号疯狂心动，小鸡啄米一般疯狂点头。
秦醉呵笑一声，抬手摸了摸他的脑袋。
彼时风吹过，吹过一片粉粉白白的木槿花，花瓣散落在地上，雨后阳光斜入院中。
两人彼此对视，风景正好。
他们醒来的晚了，这个时候只有卖早茶的小楼里能点一点早点吃。
秦醉和0号各换了一身衣服，秦醉换下睡衣，穿上白色的卫衣和黑色的牛仔裤，长发散落在肩膀上，冷峻的眉眼无端显露出几分难以亲近的矜贵。
冷若冰霜的目光落到少年身上时，却化作了水，黑色的眸子里柔和一片。
穿着蓝色背带裤的少年蹦蹦跳跳的，时不时就停下看向四周，东张西望间漂亮的眉眼顾盼生辉，脚步轻快的踩在青石砖上。
和背带裤上的涂鸦小兔一样可爱。
秦醉忍不住盯着他的背影想。
0号可想不到他在想什么，蹦蹦跳跳跑到小楼后，站在门口使劲朝男人挥手，脸上的笑容明媚灵动。
他等着秦醉过来，抓着他的袖子一起往里走。
招待机器人上前把他们引到合适的位置坐下，靠近柜台的位置，无论是干什么都很方便。
“我要这个！这个！”面对送到面前的平板，0号兴奋的在上面点来点去，字不认识，就看着上面配套的食品图加上。
从上面拉到底，0号每个都想吃，光看着就要留口水了。
秦醉看了一眼，直接提交付款。
机器人去后厨拿东西，秦醉将碗碟用热水烫过后放到两人面前。
正动作时，旁边一桌和老板聊起了天。
“昨夜是姓许的那家老太爷吧？那送葬的动静真大。”
“可不是，两百三十八岁，喜丧啊。”
“居然是他们家，难怪了，这么多后辈，家族兴旺啊！要是我，就算是死也瞑目了。”
“诶，不要说这种晦气话……”
……
0号偷偷听他们说话，眼睛灵动的转动，好奇的侧过身子，偷偷往那边偏。
老板和他们感慨完世事无常，一扭头看到个漂亮少年盯着他们。
老板问：“娃儿啊，你看什么呢？”
“听你们说话呀。”0号理所当然的说，他好奇扒着沙发靠背，探头探脑的发问：“送葬是什么呀？喜丧是什么好事吗？”
他神情灵动，眉眼漂亮，年纪看上去又不大，格外讨人喜欢。
老板是个中年人，看他红色的眼睛猜测他应该不是华族人，含糊其辞的说：“是好事，也不是好事吧。”
“二百三十八岁，也算是活够了。”
“为什么呀？(* o . o *)？”
0号还要再问，秦醉把杯子一放，喊他：“芽芽，吃东西了。”
“好耶！o(≧v≦)o”0号立刻被转移了视线，利索的转过身安安稳稳的坐在位置上，看着桌子摆满了琳琅满目的点心，眼睛里顿时闪烁起贪婪的小星星。
他动了动手指，手指在各种眼花缭乱的点心上点来点去，夹起一个小笼包送到嘴里，顿时幸福的眯起眼。
“是肉肉！(⊙o⊙)”
“喜欢就多吃点。”秦醉把豆浆朝他那边推了推，抬头不好意思的冲老板点点头。
老板挥挥手，回到柜台玩光脑去了。
有吃的，0号立刻把这件事忘记了，他“嗷呜”一口，直接把还没小笼包大的紫米红枣糕吃进嘴里，兴奋的直晃腿。
广式早茶，各种各样的点心、茶水，0号每样都点了，从早上一直吃到下午。
把自己的小肚子塞得饱饱的，忍不住打了一个饱嗝。
“哇呜，吃的好好！(p≧w≦q)”
他瘫在沙发上，抱着肚子轻轻拍了拍，好奇的撩开衣服，露出白白软软的肚皮，手一拍，瞬间如流水一般晃动。
他更加好奇，又拍了拍肚子，肚子发出闷闷的响声，顿时满眼恶作剧做成的狡黠。
“小心肚子疼。”秦醉给他把衣服拉下来，把小怪物扶起来，整了整滑下来的背带裤肩带。
肩带安安稳稳的挂在肩膀上，掀起来的衣服在里面整理好，秦醉摸了摸小肚子，这次还是没有鼓起来，分不清饱不饱。
但0号都说饱了，秦醉拍了拍他的肩膀，主动站起身：“好了，吃饱了我们就走吧。”
“要去吃糖糖！”
0号站起来，踮着脚趴在他的肩膀上乱蹭。
秦醉好笑：“还没吃够吗？”
0号伸出一根手指十分深沉的摇了摇，扬起小脸骄傲的表示：“甜甜！世界上最好的东西！”
纯种甜党爱好者了。
糖画再花里胡哨也是糖，0号一个人就能吃一整个糖画，一点都不腻！
他喜欢，秦醉便带着他去。
两人散步般从桥的这头走到桥的那头，手牵着手从花树下路过。
有个小姑娘坐在桥头卖手串，玉兰手串的香气十分浓郁，编织成不同的样式，手臂上戴了七八个圈。
看到两人走过来，眼睛一亮：“帅哥！买花吗？今生戴花，来世漂亮。”
0号很认真的告诉她：“我现在就很漂亮。”
小姑娘哑言，认真看了看他的脸，不得不承认：“好吧，你已经很漂亮了。”
0号立刻骄傲的扬起脸，得意的哼哼两声，小眼神直往秦醉身上递。
得意又张扬。
秦醉摸了摸他的头，也夸：“芽芽最漂亮了。”
小姑娘又问秦醉：“帅气的小哥哥，要给你家漂亮的小哥哥买花吗？一串五块，芳香一天哦～”
她冲秦醉眨了眨眼，亮出漂亮的手环给他们看。
0号看来看去，大方的挥手：“我都要！”
小姑娘“诶”了一声，秦醉纵容的付了钱，小姑娘立刻不纠结了，迅速把手串编好递给0号。
0号理所当然的套在手上，手腕套了七个环，玉兰花碰撞在一起，站在旁边都能闻到玉兰的香气。
“好看吗？”0号亮给秦醉看，手腕动来动去。
白色的玉兰花带在手腕上，掐出纤细的手腕，雪白的肌肤比玉兰还要透亮。
秦醉点了点头，低声说：“很香。”
明明不过是寻常的花朵，但戴在少年身上，便多了几分引人注目的独特。
0号非常满意，拉着男人的手荡来荡去，蹦蹦跳跳的往前走。
他脚步轻快，低着头调皮的踩在青砖上，时而又抬头看看四周。
没有目的般，走到哪算哪，自由自在的。
秦醉纵容的被他拽着走，没有开口引路，两人走过很多条小巷，走过桥梁。
在柳树下犹豫选择前面的小巷，在桥上眺望远方的江河。
在一条小街上，看到了0号心心念念的糖画。
花糖画的摊主还摆着十二生肖的转盘，看见他们过来，乐呵呵的打招呼：“今天要画什么？”
“画龙！(x`▽′)/”
“嚯，好大的口气。”摊主嚯了一声，夸张的和他说笑：“龙可好难转，要运气好才行，你是直接画还是转？”
0号一直很有自信，自信满满的拍了拍胸脯，眼睛亮晶晶的：“我亲自转！一定一下子——就转到了！”
摊主笑了起来，看着他转转盘。
0号自信伸手，手拉着转盘一转，上面的指针在每个区域转动，几下过后转盘慢慢停速。
刚刚豪言壮语的0号也跟着紧张起来，眼睛盯着转盘上金灿灿的大龙。
只见指针转动着，在兔子区域停摆一瞬，慢慢落到了龙上。
“哇呜！我超厉害！|Д☆)!!”0号高兴得差点跳起来，扑到秦醉身上激动的直晃。
秦醉被他扒着脖子摇晃，不住的安抚：“好了好了，芽芽超厉害，超棒，乖乖。”
摊主也很震惊，用大勺舀起糖浆直接在大理石板上挥舞起来。
不过一分钟，一条长长的大龙就被他画了出来，拿签子一沾，递给了0号。
0号攥着签子，大大的龙很大，比脑袋还大。
他惊叹的看着龙，嗷呜一口，咬掉了龙的胡须。
威武的龙少了一条胡须，双目圆睁好似在怒目而视，被嗷呜一口又咬掉了龙角。
最后连连败退，被嚣张的小怪物嗷呜一口，送进了深不见底的大嘴里。
0号舔着嘴唇，目光忍不住瞥向旁边。
红色的糖浆画出大触手怪物的模样，是秦醉特意让摊主按照芽芽原型的简笔画画出来的，秦醉拿在手上没有吃。
0号眼睛一转，故意落后几步快步扑了上去，嗷呜一口咬掉了“自己”的触手。
秦醉肩膀一沉，下意识的往下压了压让他得以稳住，随后才慢慢直起身，无奈的扛着贪吃的小怪物往回走。
“芽芽怎么连自己都咬。”他宠溺的抱怨一句，说不出是什么语气，比起抱怨更像是纵容。
0号“嘻嘻”一声，理直气壮的蹭秦醉的脸：“小人的，就是我的！(x`▽′)/”
“就要吃，就要吃！O3O”
他不止要吃，吧唧一口亲在秦醉的脸上，作势要咬他。
秦醉脚步一顿，眸色微沉。
不等他作出反应，几个人从巷子里出来。
秦醉若无其事的往前走，转过一个弯，就看见一家正在摆酒席。
从屋里摆到屋外，酒宴人来人往，却并不热闹，反而大家都比较安静。
在外面招待的人看到两人过来，脸上的表情缓和了些，招呼他们过来吃席。
“这么晚了，两位要不要过来吃点？我们摆流水席，都可以来吃。”
有特意过来赴宴的人看了眼秦醉和0号，说：“外地来的吧？娃儿，我们这规矩就是这样，哪家老人去世了，摆三天流水席。想吃就来，不用带什么东西。”
“对对，爷爷看到他去世来这么多人，心里肯定开心。”门口招待的人说着说着，还哭了起来。
瞬间大家涌上来你一嘴我一嘴的安慰。
0号看着这画面，好奇的和秦醉咬耳朵：“他为什么要哭啊？因为好多人吃他东西吗？”
“不是。”秦醉哑言，看旁边有个台子记礼金的，过去看了眼上面记的，给了个中等的礼金。
秦醉带着0号入座，才说：“是有人死了。”
“小人死了就要请别人吃好吃的？(⊙o⊙)”0号看着一桌子好吃的，面露思索。
“……也可能这么说。”秦醉想不到哪里不对，只好承认了。
0号连忙扑在秦醉身上，抓着他的衣服急声说：“那小人你不能死啊！死了我就要把好吃的分给别人了！(=OДO=)”
大危机！！！
怎么可以把好吃的发给别人，他自己都不够吃的！(〃＞目＜)
秦醉：……
一时间不知道该哭还是该笑好。
秦醉好气又好笑的揉了揉小怪物的脑袋，把小怪物揉的晕头转向。
0号努力挣扎，把脸埋进小人的肩膀，重重“哼”了一声。
“坏小人，要晕晕啦！(>ρ<”)”
他嗷呜一口，咬住秦醉的下巴，努力瞪圆眸子，含含糊糊的威胁：“坏小人，哼！”
想到小人不能随随便便死掉了，又连忙松嘴，小心翼翼的舔了舔。
满脸紧张：“小人不会就这样死掉的对吧。”
小脸写满了“死掉就没甜甜啦”。
秦醉无声给他塞了一块粉蒸肉，默默堵住他胡说八道的小嘴。
不信吃的都堵不上这张嘴。

第64章 芽芽芽芽~
“哇呜, 你为什么哭哭哇！(* o . o *)？”
0号上厕所回来，在许家的后院绕来绕去，看到屋檐下蹲着一个七八岁的小孩子, 小孩子蹲在地上，呜呜咽咽的哭得伤心。
他眨了眨眼，好奇的和小孩子蹲在一起, 慢吞吞的嗦糖吃。
小孩子抬起头，身上穿着黑色的长衫，小脸因为哭泣擦得绯红，他抽噎一瞬, 磕磕绊绊的说：“因为、因为我爷爷死了。”
“爷爷，爷爷！”小孩子顿时哭得不能自己, 眼泪哗哗的掉。
0号第一次见这么小的小人哭哭, 震惊的瞪大眼睛, 手足无措的连连后退。
“哇啊啊，你不要哭哇, 不要哭哇！(°Д°≡°Д°)”
他手胡乱比划着，怕怕的跑到另一边，躲在柱子后面偷偷看这个大哭的小小人，嘴里一刻不停的嗦着糖。
这糖还是他从席上拿的，兜在胸前的大口袋里，把大口袋塞得鼓鼓囊囊。
吃白事的席，除了小孩子其他人大概没有吃糖的想法，0号理直气壮的把盘里的糖全塞进兜兜里了。
他躲在柱子后面, 一边盯着小小人看, 一边掏糖塞进嘴里。
小男孩抽抽噎噎的，眼神慢慢落在他手里的糖上。
0号立刻小气的把糖藏到后背, 警惕的看着小小人。
小小人擦了擦眼泪，呜咽的着说：“对不起，我只是太激动了。”
“大家都说爷爷死了，我知道死是什么意思，不会再回来了，但是我不能哭，爷爷知道了肯定要担心的。”
“我叫许一一，你是来家里吃饭的客人吗？”
小孩子小脸白白嫩嫩的，声音带着几分奶气，但十分的有条理。
0号盯着他看了很久，觉得他不会跟诡抢糖糖，才放心的蹭过来，理直气壮的挤到小板凳上，差点把许一一给挤下去。
许一一挪了挪屁股，眼巴巴的看着他搓开糖纸把糖塞进嘴里。
0号注意到后，立刻把糖塞进兜兜里，凶巴巴的瞪他。
“都是诡的，不给你。”
许一一扁了扁嘴，小小声说：“我自己有，不要你的。”
他从兜兜里掏出大人塞给他的糖，看0号一直盯着自己看，纠结了很久，拿起一颗自己觉得最好吃的味道递给0号。
“我给你糖，你能陪我说说话吗？”
小孩眼巴巴的，但是给诡上供了。
“爷爷去世后，就没人陪我说话了。”
0号嗦着甜甜的糖，大方的点点头：“可以呀。”
“死掉的小人还会重新出现的，一下子，就会冒出来了呀！所以不要哭哭了。ヾ(‘ロ‘)”0号吃了糖，懵懵懂懂的安慰。
与其说安慰，更像是又怕他哭起来。
0号第一次见到这么会哭的小人，好吓诡哦！
许一一撅嘴，眼泪又冒出来了：“你骗人！你们都骗人。我知道死是什么，死掉了就不回再回来了，只有游戏里的小人才会复活，人死之后就彻底没有了！”
“爸爸妈妈死掉了，就再也没回来了，现在爷爷也死掉了，和爸爸妈妈一样，再也不会和我说话了！”
他擦了擦眼泪，眼泪还是止不住的冒出来。
后院安安静静，只有前院摆着宴席。
因为是喜丧，虽然是白事的宴席，但是气氛也不算低沉，还能感受到几分热闹。
特别是天色渐晚，屋檐下挂起了照明的灯笼，堂屋里开起了灯。
显得格外明亮且热闹。
只有后院，安安静静的只有他们两个人，两盏庭院灯亮了起来，打理过的花丛幽幽藏着幽深的阴影。
0号怔住了，到嘴的糖都吓掉了：“游戏？(0口0)”
“只有游戏小人才会复活？”
游戏小人会复活是什么意思他当然知道，他经常打双人小游戏，里面的游戏小人死掉一下子就会复活了。
“嗯，我带你去看爷爷。”许一一拉着他走。
他们走后院偷偷去摆放着灵位的厅堂，从进后院的小门偷偷往外看，躲在白色的幡布后面。
许一一指着供桌上的黑色盒子上说：“爷爷就在里面，被烧成灰了。”
“大伯说三天后他们就要带爷爷下葬，就和爸爸妈妈一样，躺在土里变成冰冷的墓碑了。”
“埋进土里。(0口0)”
0号完全没有这个概念，在他的概念里，小人死掉了，被吃掉了，很快又会一下子出现在自己面前。
他全程懵懂又震惊的跟着许一一，两人偷偷爬上供台，许一一打开木盒，里面是白色的骨灰坛。
打开是几块骨头和一些灰，许一一珍惜的盖上盖子，抱在怀里眼泪就掉了下来。
“呜呜，爷爷……爷爷……”
许一一哭得不能自己，0号震惊又茫然。
“变成灰灰了……(0口0)”
许家的长辈发现有人爬供桌匆匆忙忙的把许一一拎下来，过来找0号的秦醉见此眉头一跳，赶紧把人抱下来。
许老太爷的大儿子拎着许一一，看着秦醉一身贵气，眉眼冷峻锐利，看起来不好招惹。
口中不好意思的跟秦醉道歉：“不好意思，小孩子调皮了点。”
又低着声音训斥许一一：“你这是做什么？快把老爷子放回去。”
“我就是想抱抱爷爷……”许一一不想放，被抓着手强硬的拉扯开，被扯得手背发红，顿时大声哭了起来。
被许大伯拎着狠狠打了几下屁股。
大家都围了过来，小声叹息。
“这孩子真是可怜，死了爹妈，带着他的爷爷也没了，估计心里也不好受。”
“那也不能爬供桌上搬骨灰吧，多叛逆啊！”
“……那这孩子接下来怎么办？”
“能怎么办？问问他叔叔伯伯，哪个带回家养呗，也是可怜”
“是哇，可怜……”
所有人都在感叹孩子可怜，又批评他不该这么做。
0号揪着秦醉的头发，默不作声的把脸埋进他怀里。
秦醉像是抱小孩一般抱着他，安慰的拍了拍他后背，等人群散去后，才上前递了一张名片。
“抱歉，我家小孩不懂事，后面有事你可以联系我。”
名片递出，上面金光闪闪的“秦”字龙飞凤舞。
有许家的小辈认识他，惊呼一声：“你是秦醉？”
秦醉点了点头，礼貌的道歉之后，抱着小怪物走了出去。
出去院子，里面的流水宴灯火通明，他们走在昏暗的青石板路上，路过充满岁月的古楼。
秦醉察觉0号很久没说话了，轻轻颠了颠手，小声哄：“怎么了芽芽？被吓到了吗？不怕不怕。”
0号抬起头，眼圈红红的，扁着嘴巴，未知的水雾蒙上了永远晶亮的眼睛。
秦醉一怔，连忙伸手去接眼泪，眼泪越擦越多，小怪物蹭着他的脸，慌乱又茫然的问：“小人小人，你会不会死啊？”
死亡，是一个令人恐惧的话题。
秦醉沉默很久，他才轻轻开口：“……所有人都会死的，芽芽。”
他眉眼认真，黑眸专注的凝视着怀里的少年，少年眉眼懵懂，尚且在最年轻漂亮的时候。
才刚见证到生，就知道了死。
“也包括你吗？”0号急急的发问。
“那个小小人说，只有游戏才会复活，小人是不会复活的，死了就要变成灰灰，埋进土里，变成石头了。”
“不要变灰灰。°.°·(((p(≧□≦)q)))·°.°””
0号的眼泪大颗大颗的落下，一滴一滴的掉在秦醉的身上。
他的手攥着秦醉的领子，攥得很紧很紧，指骨都发红了。
秦醉给他擦去眼泪，抱着他轻轻晃动，像是哄小孩子一样。
他当然可以说点谎言安抚，但是秦醉并不忌讳死亡。
粗糙的大掌擦去小怪物眼角的泪水，刚意识到死亡的小怪物满眼恐惧，眼睛里盈满了动荡不安的水色。
“芽芽，所有人都会死的，生命的终点就是死亡。”秦醉近乎冷漠的说出这个事实，他没有回避这个问题。
在0号问他：“我也会死吗？”
他坦然点头：“会的，所有生命来到这个世界，就是在等待着死亡。”
“我们不必去想着死亡这件事，它像生命的到来一样突然且毫无准备，但距离死亡，我们有很久很久的时间，我们可以去做很多事情，让自己短暂的生命变得有意义。”
说到这里，秦醉目光深沉，他凝视着0号的脸，主动凑上前按住他的下颚，在额头落下一个充满安慰的吻。
他睁开眼，意味不明的开口：“去吃喜欢的东西，去见喜欢的人，按照自己心意生活……”
“然后……变成天上的星星。”
秦醉话锋一转，故意轻松的抬头看天。
天上是漫天的繁星，一眨一眨的非常漂亮。
0号喜欢星星，他抬起头，头顶的星星璀璨的连成一片星河，亮晶晶的。
“死掉了，会变成天上的星星吗？”他懵懵懂懂的发问，手攥成拳头揉了揉眼睛。
秦醉赫然收紧手臂，他把脸埋进少年的怀里，少年抱着他的脑袋，一下一下拍着他的后背。
他深深呼吸，从少年身上汲取着某种认命的、无法逃离的感觉，闻嗅着他身上软乎的味道。
秦醉嗓音低沉，近得好似情人间的耳鬓厮磨，交颈纠缠间轻声的低喃。
“芽芽，如果我死了，芽芽可以把我吃掉。”
让我的血肉最后再为你付出什么。
融进你的骨血里，和你永远在一起。
他抚摸着小怪物的肚子，软乎乎的肚子似乎永远都不会被填满，永远的贪婪不知足。
但在他死后，他可以成为小怪物的食物，餍足的与小怪物融为一体。
这个想法危险又幸福，好似一张丹书铁券。
从兴起这个念头开始，秦醉就失去了死亡的恐惧。
他或许会比小怪物死的更早，但没关系，他们可以以另一种方式永远在一起。
0号抱着他的脑袋，低头将下巴放在头发上，和他贴在一起蹭蹭，漂亮的眼睛舒服眯起。
他抓着秦醉的头发，好奇的问：“被吃掉，也能变成星星吗？”
“……嗯，变成星星。”
“那要是我先死掉，小人也可以把我吃掉，然后我们一起变成星星！(o>ｕ
他眉眼天真，嘴角勾起的笑容灵动得意，像是想到了什么好主意，没有一丝阴霾。
秦醉怔住了，他仰着头，从下自上的看着小怪物的眼睛，目光失神的落在他的身上。
他似乎失去了语言的能力，只是安静的安静的，注视着眼前人。
璀璨的星河倒映在他的眼中，他却只能看到眼前的少年，披着星光、天真烂漫的。
他的。
心上人。
许家的流水宴足足摆了三天，三天后的清晨，昏暗的天色才刚刚破晓，转瞬就是一片天月即白，袅袅白雾模糊着远处的建筑与高山。
呛人的硝烟也模糊了周围人的眉眼。
许老太爷的葬礼办的很大，子孙后辈足有几百人，直系的儿子捧着盆往下一摔。
“爸，一路走好！”
殡仪先生高喊：“起！”
呜——
只听唢呐开道，前奏唢呐一响足以振聋发聩，凄厉悲苦的乐声穿透云层，传递到很远很远的地方，悠悠消散在天地间。
铜钱纸在风中洋洋洒洒，犹如一场雪，散落在地上，飘散在空中，悠悠在空中打旋落下，徒留一地凄楚，被脚印无情碾过。
噼里啪啦的鞭炮填满了从家门到车上的道路，黑色的车辆妆点着白花，整个场景庄严又肃穆。
子孙后辈皆是披麻戴孝，浑身上下除了黑白再无其他颜色，在昏暗的天光下色彩都被铺天盖地的素白压制，只余下一片凄凉。
素白的魂幡之下，直系的亲属双手捧着灵位。
带着家中几位姊妹眼眶红肿，一边哭丧一边将铜钱纸抛向空中。
飞扬的铜钱纸落在地上，被无情的踩在脚下，远远回望汇聚成一条诡异素白的通灵路。
他们朝前走着，白幡在风中飘动，长长的送葬队拖的很长很长。
跟随长辈的唱和不断跪地，一路跪一路送，不知要走向何方，才能链接生与死的交接。
唯有唢呐声声不绝，迎着初生的太阳，朝着前方大步走去。
许一一穿着黑色的长衫，一边哭一边走。
他转头看到巷口里的两人，被吵醒的0号半梦半醒的靠在秦醉的肩膀上，两人依偎着朝他投注视线。
许一一扭过头，扬起脑袋问伯伯：“大伯，我什么时候会死？”
许大伯呸了一声：“小孩子家家说这个干什么，快呸呸呸，你还小呢，还能活很多年呢。”
“可是死了，就能见到爷爷和爸爸妈妈了。”许一一揉着眼睛，牵着大伯的衣角，眼眶红红的。
许大伯沉默很久，叹了口气：“孩子，你的路还很长，以后跟着大伯过吧。”
“大伯会照顾好你的。”
随着泥土一捧一捧的落下，许一一作为小辈给爷爷撒了最后一捧土，他小小声的对爷爷说：“爷爷，我会好好读书，好好学习的，不要担心。”
许大伯摸了摸他的脑袋，白色的魂幡飘在空中，扬起刺眼的白。
彼时夜幕渐白，阳光破晓扩散出一片金白，沾染了月亮的余晖，阳光散落间云雾飘散迷蒙。
秦醉带着小怪物来围观人死后的葬礼，只是远远的坠在后面，并没有上前打扰。
0号偷偷对秦醉耳边说了什么，秦醉凝眉，摸了摸他的小脑袋。
“芽芽乖。”
当天晚上，许家大伯接到了一通通讯。
“喂？是秦先生啊，您有什么事吗？”
“真的吗？可他未来跟我们一起生活，您确定要资助小一？”
“诶……好好好，这孩子也是可怜，能得您的资助，也算是件好事。”
……
挂了电话，秦醉朝从浴室里出来的小怪物招手。
浑身冒着热气的0号顶着毛巾，蹦蹦跳跳的跑到他面前，一屁股坐在秦醉□□。
秦醉按住毛巾，就势擦了擦湿漉漉的头发。
头发在毛巾的作用下乱糟糟的抚动，0号“唔”了一声，仰着脑袋从毛巾下看他。
秦醉端了准备好的甜品递给他，一边擦头发一边偏头问：“怎么了？”
“哇呜，甜甜！”0号拿到甜品，立刻眉开眼笑的用勺子送进嘴里，嘴角沾上奶油，下意识的伸出舌头舔去。
声音奶呼呼的，仿佛透着奶油的甜蜜：“没有呀～看你怎么了嘛，都是我的，就看就看！(x`▽′)/”
他撅起嘴，在秦醉的脸上“吧唧”一口，凑到近前嗅了嗅：“唔，小人香香。●ｖ●”
0号把脸埋进秦醉的脖颈间，贴着跳动的血管深深吸了一口气，若有若无的血香在鼻尖萦绕。
吞吐的灼热呼吸喷洒在皮肤上，秦醉摸了摸他的侧脸，抱起少年的腰往上带了带，把少年高高抱起，顺势把脸埋进少年的怀里。
少年浑身上下都是软乎乎的，穿着柔软的睡衣，身上未曾散去的热气软乎又温暖，总是自带着烹饪蛋糕的面包香，像是一团甜奶油。
洗完澡，又带上一股淡淡的沐浴露的香味。
是一种若有若无的木质雪松，雪地里的木质香藏着冰雪与被掩埋的木头，与秦醉惯用的男士香是一个味道。
可是怎么也遮不住他本身的那股甜香。
“芽芽，变成甜点心了。”秦醉呢喃着，脸埋在他怀里，轻轻呼吸着。
0号也不管自己被吸猫猫一样吸肚皮，端着甜点一口一口的吃，吃得格外没心没肺。
吃完了甜点心，罩在头顶上的毛巾吸掉了滴落的水珠，秦醉把人放下，打开吹头发的机器。
只需要在头顶照一下，半长的头发变得十分干爽，软乎乎的耷拉下来。
秦醉摸了摸发尾：“嗯，芽芽头发长了，要不要修一修？”
“嗯？”0号疑惑的甩了甩脑袋，头发拂过脖子搭在肩膀上。
他头发长得很快，已经快到肩膀了，再长长一点，就可以在后脑扎一个小揪揪。
“不要了，长长头发！和禾禾一样。n(*≧▽≦*)n”
小怪物晃着脑袋，手指攥着秦醉的长发玩来玩去。
秦醉低笑一声，配合的低下头，呈环抱状，俯身将少年抱在怀里。
“那芽芽要不要再吃个小蛋糕？”秦醉偏头询问。
0号立刻答应：“要！|Д☆)!!”
“要吃甜甜！”
漂亮的草莓慕斯蛋糕被小叉子瓜分，0号一口一口吃进嘴里，秦醉抱着他，一手看光脑里的讯息。
宋安星作为大明星，火边大江南北星内星外，她的演唱会一票难求，现在就开始预热了，热度直线飙升。
太多人没抢到票在网上哀嚎、痛哭。
作为宋安星的头号粉丝、榜一大哥兼老公，秦昭开了个抽奖，直接在星网上送票。
：还是榜一大哥豪气！
：求求求！我愿用我十年单身换一张门票！
：秦总赛高！每次演唱会都开抽奖，羡慕了。今年公司团建也送演唱会门票吗？
：我靠，我也想去秦氏工作，不止可以看到秦总夫妇的神颜，还能见到小秦总/色/色
：话说小秦总会来吗？听说小秦总出去旅游了，我有亲戚在东洲之南见过他
：应该不来吧，小秦总以前都不参加演唱会的
……
话题逐渐偏向秦醉，大众对进化的概念还不够深刻，异体进化才刚刚开始，和普罗大众还没有多少关系。
比起什么异化之父，其他人更关心他作为秦氏太子爷和爱豆儿子的身份。
秦醉的目光掠过这些评论，随手刷到了宋安星以前的舞台录像。
正在吃甜点心的0号扬起脑袋，好奇的看着视频里耀眼夺目的宋安星，嘴角还挂着甜甜的奶油。
“哇呜，是妈妈！(☆▽☆）”
0号蹭了蹭秦醉的下巴，秦醉把光脑往他面前送了送，低头擦掉了0号嘴角的奶油。
0号伸出舌头往那个位置舔了一口，舔着叉子上剩下的奶油，眼睛好奇的瞥向光屏。
屏幕里的宋安星穿着漂亮精致的打歌服，在舞台上蹦蹦跳跳，漂亮的眼睛朝着镜头眨了一个魅力四射的Wink。
：awsl
：秦总，拔剑吧，夺妻之仇不共戴天！
：呜呜呜呜，我读书的时候老婆就长这样，现在我都是两个孩子的妈了，老婆还长这样
……
弹幕兴奋的飘过，评论区里也十分热闹，粉丝兴奋的和各路新粉介绍着宋安星这位红了几十年的传奇歌星。
宋安星红了几十年，该走的星路都走了，粉丝各个年龄段都有，大多数粉随正主佛系又随和，只在她发新歌和开演唱会的时候迅速诈尸。
0号舔着叉子，看妈妈的视频放完了，对弹幕不感兴趣的低下头专心吃甜甜。
光脑“叮咚”一声，星网里刷出最新的采访视频。
秦醉点开视频，成功把小怪物的目光吸引过去。
视频里，宋安星穿着一袭白裙，漂亮的像是年少不可得的白月光。
主持人好奇的问她演唱会之后打算做什么。
宋安星抚着长发，漂亮的眼睛轻轻一眨，把人蛊得晕头转向。
“大概会接点广告、综艺，或者陪伴家庭。”
主持人：“听说最近有一个带娃恋综在和您接触，您打算带秦总参加吗？”
宋安星很惊奇，捂着嘴笑了：“这是可以说的吗？不过这个还在洽谈，带娃恋综重要的是娃啊，我家可只有个三百多月的宝宝。”
……
秦·三百多月的宝宝·酔：……
他默默的关掉视频。
正在看宋安星的0号疑惑的抬头，秦醉面不改色：“手滑。”
俯下身抱着他，故意转移话题：“有宝宝想吃栗子蛋糕的吗？”
0号立刻挥手：“这里这里！(☆▽☆）丿丿”
“甜甜！甜甜！甜甜！~\(≧▽≦)/~”

第65章 芽芽芽芽芽~
“芽芽, 睡觉了。”
夜晚，房间内的灯光在操控下变得暗淡，月光从窗户斜入一侧, 拢在阴影的末端，被古老的屏风截断。
0号抱着玩偶，大大的棉花娃娃挤在两人中间, 腮帮子压在玩偶上，教养出来的娇贵随着唇瓣一抿，肉乎乎的腮帮子微微鼓起，像是可爱的小仓鼠, 漂亮的眉眼天真烂漫。
他圈着玩偶，两只手就没空闲抱人了, 眼巴巴的看着秦醉, 等着秦醉也躺下伸出自己的手臂将他圈住。
这是一种非常具有安全感的行为, 长臂大掌将他完全笼罩在庇护下，柔软的棉花娃娃又完全隔绝了任何外界的锐利, 只剩下一片柔软。
小怪物超级喜欢这样。
秦醉垂眸，睫羽在面上落下一片扇形的阴霾，他俯下身时，肩膀靠近拢下一片安宁，紧接着，一个轻柔又温暖的吻落在额间。
“晚安，芽芽。”几乎微不可闻的呓语含糊的混在夜晚的迷离中。
秦醉在床的另一侧躺下，他侧对着0号, 手臂一下子将大玩偶和小怪物圈住, 安安稳稳的拂过他的腰间，直白的贴在背脊上。
0号轻轻呼了一口气, 含含糊糊的答应：“晚安呀～\( XωX )/”
他闭上眼，过了一会，房间里逐渐安静下来。
一只手从被子里绕过大玩偶，摸摸索索碰到了秦醉的手。
秦醉眼眸微垂，并没有什么动作，只是在被子下握紧了递过来的手，声音似乎也因为睡意带上了鼻音。
“怎么了吗？芽芽。”
他总是这样叫他，用很耐心的，与寻常完全不同的清冷嗓音，将这两个字在舌尖挑动，再缠绵温柔的吐出。
像是耳鬓厮磨间，含糊又充满爱意的呢喃。
小怪物在被子里动了动，他好奇的把玩偶的脑袋往下压了压，下巴压在上面，腮帮子微微鼓起，越发软乎可爱。
他眨巴眨巴眼睛，红色的眸子清亮亮的盯着秦醉，嘴里小小声的说：“人死掉之后会变成灰灰，那小人之前为什么会复活呢？”
小怪物像是知道自己在问什么不得了的大事，声音小小的，软乎乎的小脸朝他蹭了过去。
秦醉抬手将硌在两人中间的玩偶往下拉了拉，方便小怪物靠过来。
面对这个问题，秦醉顿了很久，他睁开眼，眼神定定的注视着眼前的少年。
眉眼天真，一派单纯烂漫。
是他最希望的样子。
秦醉伸手轻柔的蹭了蹭他的侧脸，配合着往他的方向枕了枕，像是两个特务接头，脑袋挨着脑袋，小小声的说话。
“因为有芽芽。”
木叶将那个世界变成了游戏，让所有人都可以在那个世界里不断重生复活，借此榨取着世界的力量。
而芽芽的存在，相当于锚点一般帮助那个残缺的世界寻找寄宿物，更相当于人质。
就像是富豪家的小宝贝被穷亲戚拐跑了，穷亲戚非得不还回来，还挟天子要求富豪源源不断的提供钱。
不过，现在小宝贝终于回家了。
秦醉亲昵的蹭了蹭小怪物的发顶，愉悦的眯起眼睛。
时至今日，他仍然会为这个事实而感到愉悦。
0号听得懵懵懂懂，只捕捉到一个事实：“所以诡之前是住在游戏里吗？”
“那木叶一定大大大反派！ヾ(‘ロ‘)”
0号讨厌死木叶了，嘴里叭叭的控诉木叶打黑工，眉头皱得紧紧的，重重的哼了好几下。
秦醉“嗯”了一声，攥着他的手很认真的说：“对，木叶是大反派。”
“现在芽芽打败大反派，回家了。”
他牵起芽芽的手，放到唇边，睫羽颤抖着顺着垂首的动作落下，在0号的手指上落下一个轻若蜻蜓点水的吻。
0号格外得意，嗓音里都充满了笃信的愉悦：“当然了呀，诡知道，游戏里的主角都会成功打败反派的！诡也一样！(o>ｕ
小怪物觉得自己绝对是游戏的主角，注定要拳打诡异脚踢木叶，然后回家家吃甜甜！
秦醉轻笑一声，黑眸深邃专注，言语间充满了宠溺：“是是，芽芽勇士打败木叶，现在该睡觉了。”
他揽着小怪物，手掌规律的轻拍着他的后背，一下一下的安抚着顺下。
0号攥着被子，将自己裹得严严实实，轻快的答应一声，嘴角上挑着闭上了眼睛。
“睡觉觉呼～ZZzz…(。-ω-)”
小怪物闭上眼睛，呼吸很快就平稳下来，秦醉也跟着闭上眼，屋内一时间只剩下安稳的宁静。
小怪物的梦却才刚刚开始。
“芽芽，早上好。”
“芽芽，已经下课了，你醒了吗？”
“芽芽、芽芽……”
……
喋喋不休的声音不停在耳边响起，0号迷迷糊糊睁开眼，眼前的一切都笼罩着一种奇怪的朦胧感。
完全没意识到这是梦里，懵懵懂懂的看着一张稚嫩的小脸凑到面前。
淡漠的小表情在小孩子身上只觉得可爱，双颊带着婴儿肥，头发也乖乖的垂着，粉粉嫩嫩的小嘴巴一开一合。
“芽芽，芽芽……”
0号反应过来了，是眼前的小小人在说话。
0号迷迷糊糊的抱怨：“小人你好吵哦……”
出口的，却是一阵嘶吼声。
黑发的男孩子听不懂它在说什么，手指动着光脑，将牛奶的图标拉到里面的小赤团面前。
一瓶牛奶“哐当”落在面前，卷缩成一团的小怪物慢吞吞的伸出触手。
触手盘在杯子上，慢慢从杯口伸进去，触手一鼓一鼓仿佛在存水般，吸干净瓶子里的牛奶“咻”得一下，缩回了触手团里。
“哇呜，是甜甜诶！(☆▽☆）”
小怪物嘶吼的叫着，将触手上的牛奶舔得干干净净，懵懵懂懂的往前爬了一段，被房间外的空气墙阻挡。
祂歪了歪脑袋，触手缓慢的蠕动着贴在空气墙上，慢吞吞的用触手粘着附上，逐渐将自己的每一条触手都贴合上去。
触手蠕动间，一开一合的吸盘里露出小米粒一般密密麻麻分布的小牙齿，粘着在空气墙上，扩散成密不通风的巨网，齐齐阖动着露出里面的小牙。
足以吓哭任何一个小朋友。
但小男孩却只是摸了摸光脑，奶声奶气的安慰：“芽芽等一下，等我写完作业，再来陪你玩。”
说完，就面不改色的把光脑放在旁边，自己坐在桌前写作业，一边写一边抬起头看看小怪物。
谁要陪你玩，小小人。
0号“哼”了一声，触手贴在空气墙上乱出乱爬，从这面墙爬到那面墙。
爬着爬着，一个人影拢了过来，将光脑拿起。
黑发的小男孩转眼高了不少，褪去婴儿肥，眉眼张开些许，深邃的眉骨格外优越，换声期的嗓音沙哑艰涩。
“芽芽，今天有钢琴比赛要参加，我给芽芽拿回一个亮晶晶的奖杯好不好？”
0号嘶吼的回答一声，触手团在一起揉了揉眼睛，睁开眼就看到头顶落下的明亮灯光，身穿西服的少年朝所有人鞠躬。
祂蠕动着触手，一尊亮晶晶的奖杯出现在触手里，因为蠕动的动作在触手间滚来滚去。
0号看着这个奖杯，从上面看到几个字，什么金什么奖。
小笨蛋0号牙齿痒痒的，嗷呜一口牙齿咬在奖杯上，触手蠕动着一圈一圈缠绕而上。
“芽芽，不要随便咬东西磨牙，我们吃甘蔗好不好？记得吐渣子哦。”
少年似乎又长大了几岁，过渡了变声期的嗓音格外动人，身上还穿着校服，优越的骨相配上如青竹般青涩挺拔的模样，一举一动都透着难言的贵气。
0号懵懵懂懂的看着屏幕外的他，觉得这个小人好熟悉哦。
下一秒，一根剥了皮的棍子出现在面前，0号嗷呜一口，直接咬了上去，牙齿磨来磨去，不停从嘴里掉出渣渣。
少年看着祂，隔着屏幕温柔的摸了摸他的脑袋，耐心的哄：“还有，不要急。”
0号舔了舔“棍子”流出的汁水，幸福的挥舞起触手：“是甜甜唔！(o>ｕ
祂卷着“棍子”，锋利的牙齿咬成一节一节，要干净汁水之后，嫌弃的吐出嘴里没滋没味的渣渣。
祂啃了好几根“棍子”舔着爪爪幸福的卷成一团，突然一颗圆滚滚的东西滚到触手边。
祂好奇的卷起来闻了闻，闻到了牛奶的味道，塞进嘴里立刻兴奋了：“是甜甜！|Д☆)!!”
小怪物顺着滚来的糖果，触手兴奋的蠕动着往前爬。
地上好多好多的奶白色的牛奶糖，被触手一颗一颗的卷起来送到嘴里。
爬着爬着，0号恍惚来到了一片白白的世界，眼前有着卷头发的男人。
男人神色癫狂，狂喜压抑在扭曲的笑容中，从口袋里拿出了很多白色的奶糖，一颗白色的药丸混在其中。
男人温柔的抚摸祂的触手，嗓音诱哄：“你喜欢吃糖吗？跟我走好不好，天天都有吃不完的糖……”
温柔的表情在梦中扭曲成怪物的模样，狞笑着将许许多多白色的药丸强制的塞进0号的嘴里。
“啊啊啊，不要！不要抓我！不要打我！Σ(っ°Д°;)っ”
0号猛然从梦中惊醒，他慌乱的在床上乱摸乱找。
“小人！小人！＼(゜ロ＼)(／ロ゜)／”
就在这时一只温暖的手抓住了他，他吓了一跳，紧接着被抱进温暖的怀抱。
秦醉嗓音低沉，不假思索的将他护在怀里，下意识的轻轻拍着他的背做出最能给予安全感的姿态：“不怕不怕！我在这，我在这。”
“不怕不怕，乖乖不怕。”
0号转头埋进秦醉的怀里，惊魂未定的攥紧他的衣领，连骨节都因为用力过度泛起惊惶的粉。
“呜呜呜呜坏坏，怕怕！（＞口＜－）”

第66章 芽芽芽芽~
男人肩背宽阔, 随着动作有力的肩背牵连起背部的布料，将底下有力的好身材展露无疑。
他微垂着头，肩膀朝着床内的方向压下, 压下一片昏昏暗的阴霾，将瘦弱的少年完全笼罩在身下。
宽大温暖的手掌一下一下的轻拍着瘦弱的背脊，动作耐心且稳重, 只在怀中人慌乱的时候垂首，亲昵的贴着脸耐心的蹭蹭。
“不怕不怕，宝贝不怕，我在这里。”
秦醉低声安抚着, 嗓音也在黑暗中变得格外柔软，像是一团绵软包容的棉花, 可以完美的承接任何不安与恐惧, 包括惊惶与焦灼。
0号攥着秦醉的衣领, 他仰着头，嘴唇微微抿起, 养得肉乎乎的腮帮子因此微微鼓动。
眼底发红，连带着眼尾都晕着片难以消磨的绯红，眼神慌乱焦急，像极溺水者对着岸上之人流露出的哀求与恐惧，漂亮白皙的手指都攥出了疼痛的红色。
“怕怕，怕怕……（＞口＜－）”0号一个劲的仰头，将脸与秦醉贴在一起，焦急的和他脸蹭着脸, 嘴巴委屈的扁着。
脸上的神情很是委屈害怕, 可怜兮兮的，眼角闪着泪花, 软乎乎的小脸因为磨蹭的动作向面团一般贴在男人的脸上。
触手却得寸进尺，像是藤蔓一般缠绕在秦醉的身上，任由粗糙虬结的触手隔着单薄的睡衣缠绕而上。
触手汹涌着缠绕在身上，秦醉神色微动，只是眸色深沉了些，手指轻轻摩挲着触手表面，摸到内里的吸盘。
因为恐惧，吸盘莫名的紧缩起来，在秦醉抽回手的动作下结结实实打发出“啵”得一声，给他的手指印上了痕迹。
秦醉顿了顿，又伸手摸了过去，手指抚开吸盘肉嘟嘟的外圈，露出里面漂亮的小米粒。
小白牙随着呼吸与吸盘一起开阖着，莫名的吸力与潮湿感裹挟在指尖，秦醉摸了摸尖牙，细细密密的痒意附着在皮肤上，吮吸走几滴香香的血。
当秦醉把手拿出来时，他的手上粘着着粘稠的不知名的液体，纤细的银丝拉起又断开，看不见伤口的手指却在往外渗着血。
“乖乖。”秦醉掐着小怪物的下巴，倾身将一个口勿印在少年的额头。
他垂下眸子，细密的睫羽颤抖着落下一片化不开的阴霾，深邃的眉骨优越且冷淡，冰层之下却藏匿暗火。
秦醉贴着小怪物的额头，闭目轻轻蹭着唇上的肌肤，嗓音沙哑低沉，宛若耳鬓厮磨般，手指不住的安抚摩挲着软乎乎的脸颊。
“乖乖在怕什么呢？”他磨蹭着给予安全，又耐心的询问。
0号歪着脑袋，茫然的揉了揉眼睛，“怕怕，怕怕！QAQ”
小怪物也说不出所以然，他只知道不停念着怕怕，一边往秦醉身上乱蹭。
梦里面的场景随着清醒变得模糊不清了，小怪物只记得里面令诡心脏狂跳的恐惧，焦急的攥着秦醉的衣领，不停的仰着头往他身上蹭。
把秦醉蹭得一个后仰，被压着倒在床上，少年伏在他的身上，手掌按在他的胸膛，健壮有力的身躯随着呼吸带着他颤抖。
小怪物垂下头，双手弄乱了男人的衣领。
男人眸色克制，喉头滚动间凌乱的长发在床上披散开，冷峻深邃的眉眼动了动，安静的注视着小怪物的动作。
触手碾过他的胸膛，敲开他的双唇。
秦醉配合着张开嘴，触手挤了进来，挤开了牙齿、喉咙……
逐渐的往下延伸。
这是一种极为惊悚的过程，将另一个存在纳入身躯，让喉咙鼓起不正常状态，逐渐的深入身躯，将呼吸剥夺，在逐渐窒息中失神。
他会死的。
那双漂亮的眼睛逐渐涣散，随着窒息的到来失神的看着上方的怪物。
怪物盯着他，眼睛里流露出的本能的对人类这个物种的恶意似乎不加掩饰，祂俯下身慢慢靠近这个不知死活的人类，柔软得手指触碰他的脖子。
在逐渐涣散的目光中，怪物俯下身。
秦醉看着少年逐渐靠近，他的腮边裂开了一条口子，一颗眼球正讥笑的盯着他。
将自己模拟成人类的怪物低下头，在秦醉的唇角落下一个。
口勿？
秦醉眸子颤震，失神的神思逐渐苏醒，深入喉管的触手赫然抽出。
在空中划过一个弧度，月光下，流动的水光染上了银白，牵连而出的银丝断裂在秦醉的唇边。
这并不是一件好事，少年凑近他，红眸以一种非人类的打量目光凝视着他，眉眼困惑好奇。
“我想躲进你的身体里。”0号摸了摸他的肚子。
就像是之前一样。
祂选择在那些坏家伙到来之前躲进小人的肚子，这样会带给祂安全感。
但是小人太脆弱了。
只是这样都会失去心跳。
小怪物娇气的嘟起嘴，腮帮子微微鼓动，显得可爱极了，有着被骄纵出来的天真烂漫。
像是不辨是非的孩童，唇角一弯流露出的恶意叫人胆寒。
秦醉捂着嘴咳嗽几声，嘴里品尝到了血的味道，被破坏过的喉管隐隐发痛。
他像是从水里被捉上岸的蛇人，被按在砧板上任人鱼肉，在锋利的尖刀下痛苦的挣扎疯狂，最后混着不知从哪里流出来的鲜血变成一团糜烂的肉。
秦醉已然成为了0号案板上的鱼肉。
0号的手掌按在他的腰腹上，硬邦邦的肚子如果塞进了一团怪物，再漂亮的腹肌也会无影无踪。
或许只要一个念头，那些蠢蠢欲动的触手就会强硬的从喉咙塞进秦醉的身躯。
然后，秦醉就会死。
秦醉仰躺在床上，黑发抽长从床边落下，逶迤在地上，与触手缠绕在一起。
赤红色的触手拽着他的头发，秦醉吃痛，一双竖瞳剧烈收缩之后只剩下一条竖线，一圈一圈不规则的圆形纹理在他的瞳孔中扩散。
他没有反抗的意图，如果他反抗，或许能在0号的手下逃出生天，也或许会被祂咬断喉咙。
秦醉看着眼前的……祂或许已经不能称之为人了，太多太多的触手从血肉钻出，皮肤上睁开一颗一颗眼睛。
他把手放在怪物腰上，他知道怪物正在看着他，歪着脑袋，满脸天真烂漫。
可怜可爱。
他把小怪物压下，与自己的心脏贴在一起，按在腰腹在手被他拉着，在上面比划着。
秦醉干咳一声，低低的说：“不会死。”
“划开这里，钻进去，死不了。”
他眼睛都不眨一下，教小怪物怎么刨开自己的肚子，然后钻进去。
以他异化后的自愈能力来看，他会流很多的血，像是案板上被劈开肚子的鱼，任由血一滴一滴的流失。
但是不会死。
披散在床上的黑发越发抽长，黑色的蛇尾爬出被子，无力的从床上流泻。
月光落在鳞片上，流动的光泽感沉闷而危险，透着无法直视的神秘糜烂。
彼时月色入户，被屏风隔断之后，只能照亮床前一小片地方，从不昏昏暗中颓落出来的蛇尾粗大、危险，蜿蜒而出的姿态充满了蛊惑与糜烂。
又在太阳出来的时刻，蒙上一层不详的旧物般的阴影，哪怕阳光璀璨，也只剩下一片毫无生机的倾颓糜烂的死气。
像是一尊被遗忘了很久的，被打碎遗器的旧物。
0号被鸟叫声吵醒，他迷迷糊糊的从狭窄的地方钻出，触手蠕动着，黏满鲜血的身体逐渐抽长，在熟悉的气息下换了个舒服的抱姿。
身上黏糊糊的很不舒服，他半阖着眸子，下意识的皱起眉头，娇气的蹭着男人的脸。
软乎乎的唇蹭在男人冰冷的侧脸，碰到了一双唇。
秦醉呼吸微弱，半梦半醒，眼睛还没有睁开，感觉到唇边有小动物在蹭，下意识的张开唇。
紧接着，同样柔软的存在碾开了缝隙，铁锈一般的血味在唇齿间交换。
柔软的舌尖触碰到彼此，在两人都不清醒的情况下。
秦醉与小怪物交换了一个充满血腥味的口勿。
亲了一下，两人眼睛都没有睁开。
小怪物“唔”了一声，迷迷糊糊的舔了舔秦醉唇上的血，像是无害的小动物一般。
身上黏糊糊的鲜血嘀嗒掉在秦醉的身上，他只觉得香，鼻尖轻轻蹭在血管。
本能的伸舌头一下一下的舔上去，舔到了唇角，似乎接下来就显得顺理成章了。
虚虚拢在他肩膀的手略微一紧，两人彼此纠缠贴合在一起，秦醉微睁开眼，眼神涣散迷离，精准的擒住嘴里动乱的存在。
粘稠的、温暖的，难舍难分的。
时间不短的纠缠之后，小怪物似乎吃到了甜头，迷迷糊糊的仰头。
而失血过多的秦醉温度太低，蛇类的惰性令他迟钝，失血过多的身体本能追寻热度，身体在主人还没有意识到的时候，任由本能掌握了主权。
于是，双唇短暂贴合之后又放开，再纠缠不休。
一下一下，像是两条亲吻鱼一般。
亲昵得忘乎所以。
如果忽略冲天的血气，以及两人身上怪异的存在，像极了一对热恋中的小情侣。
四肢纠缠，头发散乱，时不时的亲在一起，简直难舍难分。
黏黏糊糊。

第67章 芽芽芽~
“亲亲, 亲亲～(☆3☆）”
小怪物一个劲的拉扯男人的衣领，漂亮的眼睛直勾勾的盯着他，不顾秦醉的后退像是个贪色的登徒子一般, 结结实实在他嘴上“啵”了一下。
这一下瞬间像是品尝到了什么好东西，脸上愉悦满足的表情不加掩饰，眼眸微微眯起, 将小脸幸福的埋进男人的怀里，鼻尖轻轻蹭着近在咫尺的血管。
血管跳动间里面流动的血液无时无刻不在散发着诱人的血香，令小怪物吞了吞口水，忍不住伸出舌头舔了舔。
濡湿柔软的触感在脖子上划过, 秦醉喉头微动，紧接着就被小怪物误以为反抗, 狩猎的本能令他张开嘴, 凶巴巴的嗷呜一口咬了上去。
喉咙在唇齿间鼓动, 0号趴在秦醉身上，舌头舔了舔, 挑起眼睛去看男人脸上的表情。
一只大掌捂住他的眼睛，秦醉呼吸深深，蛇尾躁动的擦过地面，眼尾扩散出如扇形一般深色的鳞片分布。
“……芽芽，我们不能……”他嗓音干涩。
在清醒之后，秦醉给自己嗑了一支恢复药剂。
出品于木叶的科技产品，通过类似的配方制作出来的恢复药剂目前只供给于军部，但作为经手过这份数据的秦醉来说, 私自调配不成问题。
被刨开腹部的伤口愈合后, 全身只剩下失血过多的虚弱，蛇尾一时无法变回。
但比起这些, 不知道从哪里学来亲亲的小怪物十分兴致勃勃，时不时就缠着秦醉讨一个亲亲。
0号趴在秦醉的身上，他歪着脑袋，因为咬住的喉咙一直在动，喉咙里不自觉发出威胁恐吓的无意义低吼，表情带着捕猎时的凶狠。
等嘴里的猎物不动了，他才松开牙齿，伸出舌头舔了舔，又扬起脑袋凑到秦醉面前，黑发蹭在他的脸上，像是毛茸茸的小动物。
“亲亲～O3O”
小怪物张开嘴，露出里面整齐的白牙和若隐若现的舌头，形状姣好的唇送到秦醉面前。
他仰着脑袋，和秦醉发丝纠缠，漂亮生动的红眸里溢满了愉悦与期待。
秦醉不堪忍受这样的目光，他艰难的偏开头，捂住小怪物的嘴。
“……芽芽，这是对喜欢的人才能做的事。”
小怪物眨了眨眼，像是听到了什么很诧异的事：“你不喜欢我？(* o . o *)？”
“当然不是，宝贝……”秦醉立刻解释，他想要说喜欢和喜欢是不同的，这种事只能和伴侣一起做。
但是小怪物完全等不及了，他“叭”主动在秦醉唇上亲了一口，开心的回应：“我也喜欢你，禾禾。(o>ｕ
“我们来亲亲吧。(x`▽′)/”
秦醉：……
“……你还小，分不清什么是喜欢。”
秦醉试图拒绝，但是小怪物太急躁了，脑袋一个劲的往他面前蹭，他不得已低头在小怪物的嘴巴亲了一下，稍稍稳住局面后，努力和他解释。
“喜欢是分很多种的，芽芽不喜欢妈妈吗？”
“妈妈！喜欢！(≧∩≦)”小怪物立刻回答，触手在空中挥了挥。
秦醉轻笑，失血过多的脸色格外惨白，此刻却因为与小怪物的亲昵而泛起些许焦灼的红晕。
他垂下眸，非人的眸子里看不清情绪，异常的躯体令惨白无血色的皮肤呈现出超乎寻常的诡异感，脸上不健康的红晕反而令人想到了危险的、披上无害面皮的海妖。
在心生怜悯、心动的一瞬间，会被有力的尾巴拖拽进水下，被残忍的咬断喉咙。
小怪物被秦醉按住肩膀，他嗓音认真，低低的略带几分沙哑，耐心的和小怪物掰扯：“有些事情，是只能和最亲密的人才能做的，是只能和自己的伴侣，而不是只要喜欢就能做。
就像妈妈也喜欢芽芽，是亲情，但是妈妈只会和爸爸一起亲亲，因为他们两个是伴侣，这是爱情。芽芽对我……”
秦醉顿了一下，低声叹息：“芽芽你还不懂。”
“不懂什么？”小怪物不服气，他鼓了鼓腮帮子，强硬的贴贴：“我就亲就亲！(▽ヘ▽#)”
他叭叭几口，一个劲的亲在秦醉的嘴上。
又气势汹汹的问秦醉：“你就懂吗？小人是个笨蛋，我超级聪明，所以是小人不懂！ヽ(｀⌒メ)ノ”
“成为伴侣就能亲亲了吗？”小怪物又问。
秦醉不明所以，点了点头，就见小怪物贴上来，又是“吧唧”一口：“那我们是伴侣啦，可以亲亲！(。>ω`3′<)っ”
“什么？等等，芽芽……”秦醉一怔，还想反驳，蠢蠢欲动的触手早就不耐烦了，直接捆在他的身上，连尾巴一起拖拽到床上。
秦醉没有挣扎，小霸道张开嘴，漂亮的牙齿下柔软的舌头伸了出来。
“亲亲，要伸舌头的亲亲～●ｖ●”
他急声催促着，无师自通去舔秦醉的唇，按住他的肩膀的手赫然缩紧，秦醉闭上眼睛，喉咙滚动间，他低声呢喃：“你会后悔的，芽芽。”
后悔？才不会呢！
0号心里反驳，正要开口说他，嘴唇就被擒住了。
之前无动于衷的猎物终于撕下自己无害的皮囊，反守为攻将他紧紧抓获。
蛇尾反缠住蠢蠢欲动的触手，冰冷的鳞片刮过滑腻软韧的内部，肉嘟嘟的吸盘被鳞片刮蹭，磋磨弄来露出里面粉嫩嫩的嫩-肉，小米粒般的牙齿不堪鳞片的刮蹭，只能任由侵占。
猩红的舌头变作的蛇信，捕获着大胆无畏的软肉，将之缠绕、作弄，舔舐过每一寸黏膜，慢条斯理的刮蹭过牙床。
0号双目失神，他迷醉的被人拥住，身躯泛起难耐的绯色，肩膀不住颤抖着，柔软的胳膊松松垮垮的搭在秦醉的脖子上。
秦醉比他高大太多，压下来时几乎将他遮住，只露出一点脚掌徒劳的在鳞片上挣扎。
赤红色的触手与蛇尾纠缠着，红与黑纠缠不清，几乎混为一起，分不清是触手缠住了蛇尾，还是蛇尾禁锢住了触手。
实在是……
太超过了。
0号躺在床上，探出一点舌尖不住呼吸，甚至无力将嘴合拢，舒适到迷离的地步，一时半会无法反应过来。
秦醉担忧的探头贴了贴他的额头，又摸了摸红透的小脸，柔软的腮帮子被骨节压出一个小酒窝，使用过度而显得格外酸胀。
小怪物明显是个享乐主义，脑子晕乎乎的，还忍不住抱住秦醉的肩膀，宽厚的臂膀落下的阴影将他完完全全笼罩在下。
他呜呜两声，拿脸蹭着秦醉的手，潮乎乎的开口：“好、好舒呼～脑子、晕晕的(@口@)晕乎乎了～”
小怪物手软腿软，触手松松垮垮的搭在蛇尾上，只要缠在蛇尾的触手，都被狠狠欺负了。
被刮蹭过度的吸盘努力收缩，可怜巴巴的裹紧自己的小白牙。
0号眼尾飞红，眼中氤氲着水汽，愉悦的收缩起眼角，令眼眸弯起弧度。
他黏黏糊糊的抱着秦醉的脖子，仰着头蹭着嘴角，又讨了几个安抚般的亲亲。
没有之前至死的缠绵，只作安抚。
秦醉修长的手指按在他的腮帮子上，垂眸不带情/色的贴了贴。
他垂下眸，感觉自己可能疯了。
他在做什么？
未成年要做几年牢？
自首的话能不能减刑？
……
秦醉在想什么0号完全不知道，他愉悦的挑起唇角，眼中水光流漾，愉悦的像是吃了一罐蜂蜜，说话甜乎乎的。
“伴侣都要做这么舒服的事吗？好舒呼哦～”
小怪物抬头蹭了蹭秦醉的脖子，舔了舔他脖子上的血管，满足又愉悦的说：“小人，我们继续来亲亲吧?～”
“……芽芽。”你会恨我的。
秦醉摸了摸他的小脸，神情很复杂：“我们不能一错再错。”
小怪物歪了歪脑袋，不知道他在说什么。
大手推开了不停在脖颈乱蹭的小脑袋，秦醉坐起身，低头蹭了蹭0号的额头，他嗓音沙哑艰涩，一字一句：“你不知道自己在做什么。”
“我知道，在亲亲！小人好笨哦。ヾ(‘ロ‘)”
0号撅嘴，笨蛋小人都说了好几遍了，还不懂，真的好笨哦。
秦醉没有理他，继续低声说：“你以后有了喜欢的人，会恨我的。是我诱/骗了你。”
0号：(0口0)
“喜欢？是指爱吗？”小怪物很震惊，很茫然。
他甚至有空闲从床头的抽屉里摸出一颗糖塞进嘴里，忙里偷闲嗦糖吃，漂亮的红眸懵懂又懵逼的看着秦醉。
“可是，小人你懂吗？”小怪物发问。
秦醉沉默。
小怪物懂了：“小人自己都不懂哇！(｀Д?)m9”
他愤怒的挥了挥拳头，凶巴巴的指责秦醉：“明明小人自己都不懂，还要说我不懂。”
“……这只是雏鸟与移情……”秦醉试图解释。
但是小怪物完全不想听，他动了动脑袋，很疑惑的发问：“成为伴侣一定要爱吗？”
“不一定……但是只有爱才能得到幸福，芽芽，不要和不是真心喜欢的人在一起，会吃亏的。”秦醉叹息，他摸了摸小怪物的脑袋。
他希望自己的宝贝永远快乐，而不是在还懵懂的时候做下错误的决定。
嚣张的小怪物吃/人吃糖，就是不吃苦。
他还不懂秦醉为什么要这么纠结，他坐起身，很认真的摸了摸秦醉的脑袋。
“好吧，如果做伴侣一定要有爱的话。”小怪物抱住秦醉的脑袋，用力蹭了蹭他的头发，咬着糖大声表示：“那我们就去找爱好啦！”
“有了爱，就可以做伴侣了，不过我们可以先亲亲～O3O”
“亲亲好舒服的～o(≧v≦)o”
小怪物语气诱/哄，不等秦醉反应，就先“叭”了一口在秦醉嘴巴上。
抬头时，他嘴角挂上得意的笑，好像偷吃了糖果的小仓鼠，腮帮子微微鼓动，眼神中透露出灵动的狡黠。
“……我怎么感觉，是你被一个未成年诱/骗了？”听完所有事情，秦昭无语。
内心迷茫而试图寻求帮助的秦醉忍不住了：“爸爸！”
“不要这么揣测芽芽。”
他忍不住为小怪物辩解，芽芽还什么都不懂，真要说诱/骗，很明显是他更有问题。
秦醉表情严肃，言语十分维护笃定。
视频对面的秦昭换了一个姿势，他双手交叉，搭起一架桥梁，手指不住的敲击着骨节。
“啊对对，二十一岁的宝宝能有什么坏心思呢。”秦昭耸肩，西装随之一耸，贴合包裹在身上，越发显露出他的从容不迫。
他表情若有所思，漫不经心的说：“怕什么？怕他喜欢你吗？还是怕他不喜欢你？”
“我的宝贝，你要知道，这个世界上没有人比你更值得被爱，如果有，那只有你的母亲和你的伴侣。”秦昭嗓音华丽，充满着成熟男人绝对的从容。
那双与秦醉相似的黑眸中溢满了笑意：“宝贝，不要纠结了，去爱吧，爱情本来就是一件充满意外的礼物，而现在它降临到你的头上了。”
“你本就爱他。”
……
我本就爱她。
在回答爱这个问题的时候，秦昭给出这么一个答案。
从看到宋安星的第一眼，他就知道，他本就爱她。
瘐——
覀——
就像是亚当丢失的肋骨，三生石上刻下的命中注定。
他本就爱她。
可是爱是什么呢？
秦醉无法理解所谓的爱情，从科学的角度来看，爱是一种强烈的、积极的情感状态和心理状态，是人体激素与荷尔蒙的蛊惑。
但这些都无法解释这简短的一个字的意思。
而在文人的笔下，爱是一句“月亮真美”，是“月上柳梢头，人约黄昏后”，是“人生若只如初见”。
找寻“爱”，这件事未免太过为难人了。
当不再是引路人的角色，对此毫无底气的秦醉，和0号的起点一样。
一样迷茫、懵懂。
不过心中迷茫，不耽误两人准备出发去外星球。
编号K417的星域是一个中间地带，独立于各星域国之外，以娱乐文化著名，整颗星球分布各个星域文化产区商业中心。
宋安星今年的演唱会也正是在这里举办。
还不到活动开始的时间，秦醉和0号来早了一个星期，然而本就游客繁多的星球此刻拥挤得恨不得每一寸土地都塞满人。
除却很多模样怪异的外星人，人类种族在群流中也占据格外突出的数量。
不过不管是什么种族，都纷纷背着应援棒，扛着各种音响灯牌，走在路上灯红酒绿的灯光嚣张的扫射过每一个人。
震耳欲聋的音乐在机场大厅响起，几个外星来客挥舞着自己的肢体，跟随着音乐兴奋舞蹈，身上发着荧光的衣服在空中肆意张扬。
而这不过是这个星球娱乐体现的一角。
秦醉揽着小怪物的腰，两人过了安检走到大厅里，来来往往的人群就像是沙丁鱼的罐头。
他们挤在人群里，不得不拽着行李箱一起往外挤。
好不容易走到外面，瞬间从烟雨蒙蒙走到赛博都市。
难以形容的钢铁巨物在眼前张开，张扬的灯光却没有将黑夜照的通明，足以造成光污染的荧光更像是给这座钢铁城市笼罩上一层不详的沉郁。
秦醉将外套拢在少年身上，一手揽着他，一手拉着行李箱。
刷过机牌走上了上方的通行天桥，将自己从人群中解救出来。
上到通行天桥，所谓的光污染也被踩在脚下，属于富人的安宁与祥和展现在眼前。
作为一个中间缓冲地带，这个星球的贫富差距极其庞大，下方是疯狂与快乐下的压抑灰暗，可上到中层就已经开始与底层切割，到了上层属于富人们的销金窟，可谓是富贵迷人眼。
天桥温柔的白色灯光落在两人身上，0号从外套里探出头，各种各样的小摊摆在天桥两侧，漂亮的花卉沾带着水珠在花丛中娇艳欲滴。
这是0号到目前为止唯一见到了植物。
他眼睛好奇的看来看去，秦醉牵着他走过去，挑了一束漂亮的铃兰。
“芽芽喜欢吗？”他递给小怪物，冷峻深邃的眉眼略显柔和。
0号抱住铃兰，目光却忍不住在其他花材上流转。
摊主看他们衣着富贵，立刻推销起来：“要不要看看其他花，买回去可以放很久的，还可以现场包装，无论是送家人还是送伴侣都非常合适。”
秦醉挑了“新娘”玫瑰和白色的“泡泡”玫瑰，加上一些外星植物做搭配，让摊主扎成一束漂亮的花，他手指在铃兰中间挑了挑，掐出一朵最漂亮的，俯身簪在小怪物的衣领上。
他睫羽微垂，眼镜链顺着肩膀垂落，流动着冰冷的质感，可他的动作却十分柔和，将昂贵的袖扣扎进面料里，簪住白色的铃兰花。
秦醉退后两步，将少年整体收入眼中。
少年容色出众，秾丽的眉眼微微弯起，配上纯洁的铃兰，格外的相得益彰。
他将铃兰拿到手中，把由玫瑰搭成的花束送到少年面前。
小怪物就喜欢和自己颜色一样的东西，大大方方的抱在怀里，踮起脚直接在秦醉唇上“叭”了一口。
秦醉微怔，就见小怪物扬起下巴，理直气壮的跟摊主说：“我就是他伴侣，合法亲亲。”
摊主一脸懵：“啊？哦哦……”
小怪物看他还盯着自己，忍不住“哼”了一声，不悦的鼓了鼓腮帮子，小小声跟秦醉说：“为什么还盯着我？不是伴侣就可以亲亲的吗？(* o . o *)？”
秦醉摸了摸他的小脑袋，猜测：“可能是看我们没给钱吧。”
他问了摊主价格，摊主报了一个异常昂贵的价格。
秦醉毫不在意，付完钱揽着小怪物离开。
0号扭头朝摊主吐了吐舌头，皱了皱鼻子，回头撞了秦醉一下，小声哗哗：“你说他是不是没伴侣，所以羡慕我们啊？”
秦醉：……
不，芽芽，他可能想报警。
——每一天都感觉自己可能会被抓进去坐牢。
他没回话，小怪物自顾自的回答：“肯定是这样！”
他立刻抖擞起来，得意洋洋的说：“原来有伴侣这么好啊，可以亲亲，还会被人羡慕。”
0号抱着花，心里的得意无处施展，脚步越发轻快，蹦蹦跳跳的看起来格外开心。
秦醉把滑下来的外套往他身上搭了搭，顺便把另一枚袖扣取下放到外套口袋。
行李箱转着轮子，滴溜溜的跟在他们身后滚动。
就在这时，路中间突然冒出一群鬼火少年，星梭冒着蓝火，兴奋的机械轰鸣声响彻天际。
一群车队横冲直撞，蓝蓝绿绿的发型在空中飞扬，嘴里兴奋大喊着从他们身边窜过。
秦醉揽着少年往旁边让了让，0号也看到旁边一家卖章鱼烧的店，脚步自发的往旁边挪了挪，眼睛盯着上面的章鱼烧几乎挪不开眼。
却不想一辆蓝火偏离队伍，直接横插到侧边的摆摊点，压着天桥的护栏伸手一抓。
刚拿到章鱼烧的0号一低头，发丝浮动，搭在肩膀上的外套一秒不见。
0号：！！！
“哇啊啊！抢劫啊！！(°Д°≡°Д°)”
开蓝火的小子哈哈大笑：“新来的小家伙，给你点教训，下次还抢你！”
他将昂贵的袖扣从口袋拿出，直接把外套丢下天桥，带着头盔的脸上看不清五官，只能从声音中听出他的恶意。
然后一拧油门，一个神龙摆尾融进车队中直接离开。
摊主镇定的做章鱼烧：“外地来的吧，很正常，这是我们这的飞车客，经常抢游客的东西。
外来的有点钱，基本上都是在中层活动，他们从下层偷渡上来的，大多数黑户根本查不到，被抢劫的自认倒霉吧。”
“嘿瞧，你还买这么大一束花，这不就是告诉别人你有钱快来抢吗？”摊主嬉皮笑脸的。
这颗星球能源开发到极限，植物都是上层老爷们可以享用的东西，昂贵且无用，也只有他们外来的游客会买点花，不过也往往会被昂贵的价格劝退。
“坏小人！o(▼皿▼メ;)o”敢惹我！
0号探头看到那群人开着车窜到了下面的天桥，抓着怀着的花束使劲一摔，扒着天桥就要往下翻。
被秦醉及时揽住了，抱着腰给带了下来。
“好了好了，别生气。”
他打了一个响指，一件衣服晃晃悠悠的从下面飘了上来，秦醉抖了抖衣服上的褶皱，又披回少年身上。
“看，回来了。”
把衣服带上来的圆形机器人晃了晃，在行李箱原本的地方茫然的转了几圈，找不到可以回去的地方。
紧接着，秦醉点了点光脑，下面的天桥瞬间响起震耳欲聋的报警声。
行李箱一路火花带闪电，跟个音箱似的拉着报警音呜呜啦啦的冲了回来，滑轮“吱呀”在地上划过。
一回来探出一个窗口，小圆球飞进去，窗口赫然合上。
报警音瞬间停止，火花带闪电的行李箱安静下来，变得平平无奇。
还没见过这种高科技的0号张大嘴，震惊的看着行李箱飙滑轮回来。
紧接着，机车震动的气音由远而近，蓝火飞车客们去而复返，悬浮蓝火在空中迫停，绕着两人转了几圈，逐渐露出凶悍的光芒。
卖章鱼烧的摊主连钱都不要了，立刻连摊带人跑了。
秦醉轻念一句：“怎么来这种地方开演唱会。”
一抬眸，蓝火小子抛了抛昂贵的宝石袖口，冷冷的扯着嘴角开口：“小子，你在挑衅我？”
瞬时间，气氛冷凝一片，天桥上的摊主们早早跑路，连过路的游客都要畏惧的避开这条天桥。
寒风从中吹过，朋克风的靴子踩在地面，蓝火小子们取下头盔，露出阴戾的脸。

第68章 芽芽~
靴子将冷风踩在脚下, 幽暗的蓝火围绕一圈，燃起来者不善的汹汹气势。
领头的飞车客扯了扯嘴角，冲着两人讥笑一声, 轻蔑的眼神从上扫到下。
“到手的东西飞了，还是第一次，你们很幸运, 外地来的小子。”
钢管从机车里抽出，飞车客们将两人团团围住，阴戾戾的目光充满了恶意。
“如果你们把东西交出来，或许我会放你们一命？”头领挑了下眉。
秦醉按住蠢蠢欲动的小怪物, 冷眼扫过几人，眉眼爬上几分冷诮, 漫不经心的反问：“是吗？”
飞车客们大笑出声, 讥讽轻蔑的笑声响彻云霄：“如果你跪下求饶的话。”
“小子, 别以为有几个臭钱就能装深沉，真正的大老爷可不会走这个地方。”
能进入上层的大老爷, 早在机场就从专门通道前往歌舞升平的上层，走天桥进入中层的，不过是一些看起来有钱却没有权势的外地人而已。
飞车客对着两人吹了一声口哨，目光直勾勾的看着另外一只簪在领口的宝石袖口上。
上面的宝石在蓝色的灯光下熠熠生辉，闪烁着富贵的光泽，看起来价值不菲。
头领尖锐的大笑两声，神经质的挥舞手臂：“吃完这只肥羊，今晚好酒美人不醉不归, 哈哈哈！”
“哦哦哦哦！！！”
兴奋的怪叫围绕着两人, 钢管在地上划过拉出刺耳的声音，飞车客们欢呼雀跃, 好似已经看到这些令人厌恶的外地人跪地求饶的模样。
“我可以吃吃吗？坏小人看起来可以吃吃。(0￢0*）”
0号趴在秦醉的肩膀上，红眸扫过那些坏小人，被揽住的腰下触手蠢蠢欲动。
秦醉面不改色，抬手按在小怪物的背脊上，压住蠢蠢欲动的触手，同样低声回答：“不可以，但是芽芽可以随便玩。”
0号的鼻尖蹭过跳动的血管，贪婪馋嘴的伸出舌头舔了舔脖子上明显的血管，他吞了吞口水，发出很大一声吞咽声。
“那晚上要亲亲，还要舔舔！O3O”
变成鳞片蛇蛇后，小人的血肉变得超香。
0号想嘬一口，手指比划着小小的一口，只有一个小拇指那么大，眼巴巴的蹭秦醉的侧脸。
两人侧身低语，耳鬓厮磨，听不清的低语令人烦躁。
飞车客语气不好：“喂，说好没有，是跪地求饶，还是负隅顽抗？”
“负隅顽抗？”秦醉念了一句，面对飞车客的自满，他似笑非笑的讥讽：“原来下层人还会这个词。”
“你！”
在这个星球，下层人等同于无用的垃圾，被讥讽下层人的身份，飞车客勃然大怒。
秦醉偏头，眼镜片上反射出冰冷的白光，眼镜链顺着西装的肩膀垂落，流动着冰冷的色彩。
他掐着0号的腰将人往上带起，把小怪物放到行李箱上。
自顾自的低头回答小怪物的问题：“芽芽不用触手的话，可以。”
随后，秦醉拉起行李箱的伸缩手柄，将小怪物的手按了上去。
行李箱开始分解拆合，古怪的机械从两边张开，前后伸出各种各样的机械武器，大口径的武器对准飞车客，只需轻轻往后一拉。
“什么！！等等！！”飞车客大惊！
“哇啊啊啊！|Д☆)!!”0号兴奋的大叫着，他双腿分开在手柄两侧，坐在行李箱上因为剧烈的冲击不住后仰，兴奋的吱呀乱叫。
莫名的冲击波从大口径的炮□□出，直接冲刷到飞车客的身上，将一个飞车客冲出数百米远，恶狠狠砸在对面的天桥上。
冲击武器的力量太大，0号坐在上面，几乎是靠身后的臂膀稳住姿势，手上的方向随意扫过。
扫过之处，巨大的能源冲击比高压水枪还要可怖，巨大的压力擦过高高在上的招牌，瞬间招牌“吱呀”直直坠下。
钢铁招牌砸下的声音和游戏里砸门的声音很像，0号兴奋得要死，他手胡乱的扫过四周，哗啦啦的冲击砸在钢铁横流的罪恶都市。
无法承受的“吱呀”声响过，恐怖的压力让一切钢铁变得扭曲、凹陷，甚至……
“掉下来啦！哈哈哈哈哈！~\(≧▽≦)/~”
0号太兴奋了，他来到现实之后第一次这么玩，完全不管这个武器会造成什么后果。
他嘴上兴奋的大喊：“掉下来！掉下来！”
那些飞车客被冲飞上天，砸在天桥侧面……惨叫着坠落，砸在钢铁上发出一声沉闷的响，再从高处滚落，砸在地上流出大股大股的鲜血。
“哇呜，这个好好玩！”0号的眼睛清亮亮的，漂亮的眉眼天真又无害，像是一朵最艳丽青涩的花，嘴角勾起的笑容灿烂绚丽。
单看他的神情，没有人会觉得他在做罪恶的事。
秦醉在身后抵住他不会摔倒，看到冲击即将打上无辜者，利索的按了一下手柄，从侧面拉出一条水管样的武器。
“玩玩这个？”秦醉偏头，深沉的眸色十分纵容。
0号高高兴兴的“昂”了一声，他手上握着“水管”，男人的大手握住他的手背，两人一齐按下手柄，瞬时间漂亮的火花在眼前炸开。
只有数十米攻击范围的烈火高枪在击中天桥的一瞬间，直白的融开了一个大洞，烧融的钢铁碎屑滋滋的从空中坠下。
飞车客们悚然一惊，就见亮眼的火花对准了他们。
当维护治安的治安官带着一队人跑过来，就见那些令人烦恼的飞车客们缺胳膊少腿、涕泗横流的跑到他们面前，哭得一把鼻涕一把泪。
“警官我要报警，这两个家伙偷渡危险武器入境……”
“我自首，我自首，快把我们带走吧！”
……
报警的球民从上方天桥探出头，看向空荡荡的天桥中间在玩行李箱的两个人，目露恐惧与厌恶。
“对对，我是本地球民，他们肯定是外地来的危险分子，肮脏的老鼠，快点把他们赶到下层去！”
“中层不需要这些外来人，偷渡的，他们肯定是偷渡的！”
……
所有人七嘴八舌，治安官厉声大呵：“安静！”
他拿着木仓，严肃的法令纹深深皱起，厌恶的走到玩行李箱的两人面前。
0号第一次发现行李箱能变出那么多武器，兴奋得嘴里不停叭叭，像是好奇宝宝一般。
秦醉纵容的将行李箱上装备的各种武器拿出来给他看，其中有不少他刚刚还玩过。
两人若无旁人的说话，治安官风衣猎猎，厌恶的开口：“中层不允许携带未经报备的武器，待在下层的垃圾堆或许更适合你们。”
这颗星球位于各个星域国的中间，属于谁都不管谁都要插一脚的尴尬境地。
贫富差距极大，等级制度森严，但也正因为其地理位置，总有些不法分子试图偷渡进来。
只要交钱，他们总是乐意让危险进入这个星球，但仅限和下层的那些垃圾在一起。
任何携带危险武器进入且没有经过报备的，都会被中层的治安官抓起来，剥掉一层皮丢到下层去。
至于上层，能上上层的大老爷带武器进这个星球，能叫偷渡吗？那是个人隐私，誓死捍卫人民的隐私安全。
秦醉手里拿着悬浮球，对球很感兴趣的小怪物正在掰他的手指，试图把这颗球放进嘴里嚼一嚼。
他凉薄的抬眸，黑眸轻轻扫过治安官，神色没有一丝一毫的波动，眼中自然也没有治安官的位置。
无声的轻蔑令治安官心中不安，他攥了攥拳头，正要厉声让人将两人拿下。
一道漫不经心的声音从头顶传来：“嗨，两个小宝贝儿，玩得开心吗？”
正在咬金属球的0号茫然抬起头，在对上那双锐利的鹰眼时，眼睛一亮，高高兴兴的叫人：“哥哥！”
眼神迅速的扫过宋长宁身上的亮晶晶，宋长宁嘴角一抽，捂住肩膀上刚得到的中将星星，警惕道：“你想都别想！”
没有亮晶晶的0号撅嘴，一改笑脸，凶巴巴的瞪他：“小气鬼！ヽ(｀⌒メ)ノ”
有亮晶晶就是哥哥，不给亮晶晶就是小气鬼。
宋长宁：“……真务实。”
他从俯身靠着围栏看好戏的姿势直起身，翻上天桥直白的跳下，军靴踩在坑坑洼洼的钢铁天桥上，眼眸微眯，淡淡的扫过治安官。
早在他出声的一刻，治安官就白了脸。
“中、中将大人，这是您的？”
“弟弟，我最宝贵的弟弟。”宋长宁带着白手套的手按在治安官的肩膀，他面色冷峻，中将的军服穿在身上，如一柄开刃的利剑，凉薄的眼神扫过满目凌厉。
宋长宁眼瞳微缩，在一瞬间转变为鸟类的竖瞳，搭在治安官肩膀上的手瞬间攥紧了衣领。
“所以，我亲爱的弟弟遭遇了什么？”
此刻，没有人敢说话。
中层的人很可能一辈子都遇不到上层的大老爷，很显然，宋长宁就是他们惹不起的上层老爷。
而那两个被飞车客抢劫的所谓偷渡客，不过是上层老爷兴起下凡罢了。
就连一贯横行霸道的飞车客在此刻都屏住了呼吸。
宋长宁讥笑一声，军靴踩在钢板上，一声一声，如同地狱的警钟，敲响在所有人的心间。
白手套从飞车客的口袋里掏出了那枚沾带着血的宝石袖扣，宋长宁朝旁边一伸手，治安官跪在地上低头双手接住从头顶掉下的袖扣。
宋长宁漫不经心的扫过那些胆大包天的飞车客：“有些人你们也敢动。”
“我之后会再赔你一对袖扣的，这个脏了，不要了。”这话是对着秦醉说的。
秦醉推了推眼镜，眼眸扫过四周，淡淡开口：“不必，这枚袖扣就当是损坏物的维修费。”
秦醉垂眸，居高临下的说：“抱歉，玩得太开心，把周围搞废了。”
他虽是道歉，但话语中没有丝毫的情绪，凉薄的眼眸低垂扫过，更像是位高权重者漫不经心的施舍。
没有人敢有疑议，治安官甚至要说：“感谢您的慷慨。”
这件事就这么解决了，在这个星球，有权有势甚至不需要付起任何责任。
只需要足够高傲，治安官甚至连过问一句都不敢。
宋长宁把他们带到前往上层的通道，秦醉看着窗外的景色，又念了一句：“怎么到这地方开演唱会。”
“什么演唱会？”宋长宁没反应过来，下意识问了一句。
肩膀上的金色星星被人扣动，他立刻扭头，无语的攥住小怪物的手：“师傅，我不需要补衣服，谢谢。”
捡垃圾的小怪物朝他吐了吐舌头，手指还磨磨蹭蹭的扣上面的小星星。
金色的小星星有两颗，一个肩膀两颗，金属材质的在灯光下显得格外漂亮。
0号看着就喜欢，手指扣在上面，恨不得直接扣下来。
秦醉揽着他的肩膀往回拉，轻轻打了一下他的小屁股：“不要乱捡垃圾。”
“……这是中将军衔不是垃圾，我升职了。”宋长宁没忍住反驳。
小怪物捂着屁股，凶巴巴的咬秦醉的脖子，含含糊糊的反驳：“要捡星星，就要星星！”
“叫你打我，咬你咬你！(▼皿▼#)”
他一连咬了好几口，牙印深深浅浅的，感觉到有血渗出来，立刻叼着皮肉深深嘬了一口。
香香的血甜得小怪物双眸眯起，幸福的倒在秦醉的身上，双颊飞起陶醉的绯红。
跟喝了酒一样。
秦醉揉了揉他的头发：“芽芽变成吸血鬼了。”
“吸血鬼是什么？先来亲亲～O3O”
小怪物话说不了两句，又缠着秦醉要亲亲。
他超喜欢亲亲的，深一点浅一点都超舒服，小怪物成功进化成亲吻鱼，贪图舒服的滋味缠着秦醉要亲亲。
于是后座的亲吻鱼从一条变成了两条，两条亲吻鱼难舍难分。
少年坐在男人的腿上，从上方低下头，男人大掌扶着他的腰肢，蜿蜒的青筋狰狞的爬在皮肤上，压抑住轻薄的衣服，大掌张开牢固的贴在背脊上，纤细的腰肢几乎被一只手握住。
亲昵的触碰并不在少数，顺从小怪物的贪图，在黑发垂落下的阴影里，两人呼吸深深，时不时就亲在一起，偶尔会长久的进行交流。
呼吸粘稠的混杂在一起，潮湿的氛围几乎可以化成水珠，在牵起的银丝中流动。
当情绪激动时，附在后腰的手会收紧，青筋迸起流露出残酷有力的一面，深深的止住任何退缩的动作，将衣服连带着下面的躯体掌握在手中。
宋长宁：……
作为唯一一个电灯泡，他应该在车底，而不是在车里。
默默的打开前座和后座的防窥隔音装置后，宋长宁调整了一下车里的镜子，忧愁的为自己点了根单身狗的烟。
等两人亲完后，他已经在车外抽了三根烟了。
秦醉拉着嘴巴红肿的少年下来时，他眺望远方，看着远处灯火璀璨的照灯，突然说：“最近好像是有什么演唱会，在中层？”
“是，妈妈的演唱会，今年在这里举办。”秦醉回答。
宋长宁震惊的直起身体：“喂喂喂！不是吧不是吧！”他吓得烟都掉了。
“姑姑的工作室安排地方的时候都不调研的吗？我来这里可不是来当上层人的，我是来做任务的啊！最近很多危险的偷渡客都来了这里，中层安不安全两说，下层绝对很多势力在蠢蠢欲动。”
“你知道的，就那种市场……”宋长宁挑了一下眉，手指比划了一下，用口型无声“走私”。
宋长宁是作为地球联邦过来坐镇的军官，临时升了个职外派过来，每天和其他上层老爷们打机锋。
事关任务，宋长宁不便多说。
他带上墨镜，遮住一双非人的鹰眼，在黑暗中说：“既然姑姑来了，我也不用安置你们了，报个位置我把你们送过去。”
秦醉报了一个上层的位置。
宋长宁一听，哼笑一声：“姑父也来了，你还敢把人带过去，过了明路了？”
他开车很稳，走上层的专属通道，穿过光影流漾的隧道，眨眼没入天空之上富贵现代的高级城市中。
在中层甚至看不到多少天空，但走出隧道，大片大片的夜幕在眼前绽开，他们像是行驶在云层中，头顶就是漂亮的卫星，璀璨的彩色云彩恢宏壮丽，尽数倒映眼中。
0号贴着玻璃，惊叹的看着外面的天空，小脸贴在冰冷的玻璃上，压住些许痕迹。
在看到酒店门前的两个人时，他从窗户探出头，挥舞着手臂大喊：“哇呜，爸爸和妈妈！●ｖ●”
宋长宁差点一脚油门踩过，悬浮车波动一瞬，才将将在酒店门口停下。
大晚上，秦昭还穿着正装四件套，外衣披在宋安星的肩膀上。
她面上含笑，一把接住扑过来的小怪物：“哇哦，瞧瞧，这是谁呀？”
“妈妈的小王子。”
宋安星抱着小怪物转了一圈，0号十分高兴，在宋安星脸上“啵”了一下：“妈妈亲亲～ε==(づ*^3^)づ”
“亲亲～”宋安星眨了眨眼，配合着亲亲小怪物软乎乎的小脸。
面对走过来的儿子，宋安星张开手按住他的肩膀，也给了一个亲亲。
红色的唇印在两个小宝贝脸上各印了一个，宋安星越看越满意，高兴得不得了。
“什么时候到的？怎么不叫爸爸妈妈接呢？从哪里来的，坐得久不久啊？会不会好累呢？”
宋安星关切的询问，看到停车过来的宋长宁，挥了挥手：“宁宁，这里。”
“宁宁”脚步踉跄一下：“……姑姑，我已经长大了。”都当官了。
“哎呀，长大就不让叫了？我记得你以前小小的，还哭着闹着要玩具……”
“姑姑！”
眼见宋安星又要翻自己当初为了买机甲模型是如何撒娇打滚、诡计多端，宋长宁头皮发麻。
“我有事和姑父说。”
秦昭挑了下眉，指了指自己：“我？”
“那禾禾一起来听，别以为自己还小不用做事。”
秦昭发动大家长的威严，直接把不干活的秦醉带走了。
两人早在他们旁边开好房间，宋安星就带着芽芽小宝贝去房间里聊天收拾东西。
说是收拾东西，宋安星帮忙收拾行李箱，0号坐在床上吃蛋糕。
0号跟宋安星讲这一路上遇见的事，聊到兴起手舞足蹈的，在床上兴奋的蹦了蹦。
宋安星耐心的听着：“芽芽做噩梦怕不怕？”
“超级怕！（＞口＜－）”0号撅嘴，为了表示怕怕，把小脸埋进妈妈香香软软的怀里。
小怪物抱了一会，扬起小脸，把下巴压在妈妈的肩膀上，养娇的腮帮子富气的微微鼓起，像是可爱的小仓鼠。
“不过，禾禾陪着就不怕了。”
近距离观察，宋安星忍不住询问：“芽芽是吃坏东西了吗？嘴巴红红的，少吃点辣的。”
突然被关心这个，0号摸了摸嘴巴，毫不避讳的小小声凑近妈妈的耳朵。
“告诉妈妈一件事。”
宋安星立刻摆出一副洗耳恭听的样子，配合着小小声说：“芽芽说，妈妈不会说出去。”
“亲亲，超级舒服。”
0号的声音小小的，似乎害怕被人听见，眼睛乱撇，最后几个字甚至只能听见微弱的气音。
宋安星一时反应不过来：“什么？”
“就是伴侣的亲亲，超级舒服的！o(≧v≦)o”小怪物装不下去神秘了，迫不及待的跟妈妈分享自己的新发现。
他坐在床上，掰着手指得意的扬起眉：“和禾禾亲亲了一下两下……总之就是好多好多下，非常非常的舒呼～(x`▽′)/”
“喜欢亲亲。”
宋安星：……
此刻的沉默，震耳欲聋。
她看看煞有其事的小怪物，小怪物青涩的脸蛋看起来就像是十六七岁的少年，青春活泼、灵动狡黠，不够成熟。
站在秦醉身边，都快被他完全罩住，可能、可能才到肩膀？
宋安星声音艰涩：“芽芽，是你主导的，还是禾禾主导的？”
不，按法律来算，是不看主不主动的。
可是，芽芽二十一了，应该算成年了。
哦等等，他长得这么小，就像个不谙世事的少年。
宋安星脑子一片空白，在儿子犯了罪和没有犯罪之间，举棋不定，疯狂摇摆。
“……所以，你们这算是在一起了？”宋安星迟疑。
0号带着得意，半炫耀半分享的跟宋安星分享了整个过程，两个人迷迷糊糊亲在一起很难说谁对谁错。
但是这能算在一起了吗？情况太复杂了，宋安星听得晕头转向。
0号挥舞起手臂，得意洋洋的扬起脑袋，非常愉悦的给予了笃定的回答：“是的呀！(☆▽☆）伴侣就可以随便亲亲啦！”
“亲亲好舒服捏！n(*≧▽≦*)n”
小怪物喜欢亲亲，还喜欢和尾巴一起蹭蹭。
他眉眼天真，说话也像小孩子，宋安星失笑：“芽芽懂什么是喜欢吗？”
小怪物歪着脑袋很诚实的摇头：“芽芽喜欢妈妈，也喜欢禾禾，但是禾禾说不一样(* o . o *)？”
哪里不一样呢？小怪物不知道。
他叉着腰，软乎乎的小脸微微鼓起，气呼呼的告状：“明明禾禾自己也不知道呀！\(`ヘ′x )”
“妈妈知道吗？爱是什么？”0号急忙问宋安星，想要比小人更快知道爱是什么，然后就可以理直气壮的说笨蛋小人啦。
小人就是笨蛋啦！
宋安星失笑，“芽芽和禾禾都不知道喜欢是什么，又怎么能指望一方教一方呢？”
她觉得芽芽和禾禾两个人实在是太有意思了，撑着软腮，满眼宠溺的看着眼前的小宝贝。
“爱呀喜欢呀，其实芽芽应该去问爸爸呢，爸爸超级爱妈妈哦。”
宋安星是玩音乐的大明星，可能所有人都会觉得，性格开朗烂漫的她才是爱情中的浪漫理想主义。
但其实，真正一见钟情的是秦昭。
看起来一本正经，甚至说得上利益至上的商人姿态的秦昭才是那个爱情中的理想主义。
一见钟情，再见倾心，心动的无以附加。
反而是宋安星，才是个实干派的代表，是被浪漫的丈夫宠成现在的模样。
想起以前恋爱的往事，宋安星年轻漂亮的脸上泛起了年少绯红，羞涩的眨了眨眼。
小怪物歪了歪脑袋，好奇的戳了戳妈妈的脸，趴在妈妈身上亲昵的互相贴贴，声音软乎乎的。
“妈妈，好看！）((≧︶≦*)”
他和宋安星贴在一起蹭了蹭脸，抱着妈妈的腰，把下巴垫在她的肩膀上，好奇的发问：“那妈妈也不知道爱是什么吗？”
“不是哟。”宋安星摸了摸他的小脸，逐渐陷入沉思：“爱啊，是责任与义务。”
“你喜欢上谁，就会想要和他在一起，为此付出努力，并且承担起在一起后相应的责任。承担他的性格与家庭，承担两个人未来的可能，无论是富贵还是贫穷，是残疾还是健康，不离不弃，同甘共苦……”
“芽芽呀，喜欢上一个人，其实是一件很疯狂的事，你会是愿意与他一起承担未来可能遭受的风雨，无论是世俗的偏见还是家庭的拆散，当你足够喜欢一个人的时候，你就有了勇气与毅力。”
宋安星说了很多，看到小怪物一脸晕乎乎的表情，她无奈的轻笑一下：“好吧，芽芽还不懂这些呢。”
“那这样假设好了，如果禾禾出了意外，受伤或者其他什么，你会对他不离不弃吗？”
宋安星提出假设，0号歪着脑袋想了想，举手表示：“那我可以把甜甜分给他！”
“那他没有钱给你买甜甜呢？”
“那就去抢坏小人的！(｀Д?)m9”0号挥舞着拳头，雄赳赳气昂昂的支楞起来。
“完全没问题的，我超厉害的！ヾ(‘ロ‘)”
宋安星忍不住轻笑出声，她笑着点点头：“好好好，芽芽真厉害。”
不等0号得意，她话锋一转，又说：“可是芽芽，只是这样还不够，你要明白区分。”
“爱情和其他感情不一样，它和其他的感情有很多的重叠，不只是爱情可以做到这一步，友情、亲情、恩情……你从来没理解过这些，或许你会将它弄混，误以为这就是爱情。
禾禾也不懂，他区分不开这些，是因为他生病了，他不明白那些陌生的情绪是什么，他甚至可能无法感知到那些情绪。”
秦醉的情感缺陷是基因问题，他不知道快乐不知道难过，家里人从小就听从医生的指示教导他去体会世间的一切。
这无疑是非常非常艰难的一件事，他们试过很多种方法，效果甚微。
——直到芽芽的出现。
失去芽芽的时候是难过，寻找芽芽的过程是偏执，重逢芽芽的时刻是喜悦……
她的孩子在慢慢感受世间的一切。
看啊，他现在甚至在和别人接触爱情。
宋安星非常高兴，她想了想，精准的用小怪物理解的方式打比方：“就像，芽芽吃甜品，不会觉得高兴一样。”
吃甜甜不高兴！
0号很震惊，立刻往自己嘴里塞一口甜甜，因为蛋糕的甜蜜兴奋的眯起眼睛。
“甜甜，超好吃！(x`▽′)/”在0号心里，甜甜是世界上最好吃的东西。
0号舔着叉子，表示：“禾禾没办法感觉到的话，真的好可怜哦！QWQ”
“是哦，可怜的禾禾。”宋安星附和。
漂亮的眼睛微微弯起，她笑着看向小怪物，撑着下巴继续说：“所以芽芽可以和禾禾一起学习发现，然后去分辨自己的喜欢。”
“当你明白的时候，爱情，就降临在了你们的头上。”
多么甜美的一个词，爱情。
宋安星眨了眨眼，一计Wink轻眨又甜又美。
两个小宝贝或许自己都没有意识到，独特的偏爱与亲昵的纵容是爱情的萌芽。
爱情已经悄无声息的降临到他们的头上。
而现在，他们需要在寻找爱情的过程中意识到这一点。
·
“……安全确实是工作室会考量的重点，但是这次的演唱会并不是在中层举办，这颗星球的执行官借出了上层的一家大剧院，到时候所有人都会在安全的地方享受一场听觉盛宴。”
书房里，秦昭坐在沙发上，姿势肆意的搭着腿。
听完宋长宁的话，他漫不经心的解释。
对于宋长宁透露出来的任务相关的危险，秦昭显然并不在意。
如果演唱会能在上层举办，对于宋安星来说确实安全，但蜂拥而至的人群只会让水搅浑。
执行官出借大剧院，宋长宁对此十分诧异：“大剧院？我怎么不知道这个星球的执行官还是位音乐爱好者？”
秦昭轻笑一下，漫不经心的摆手：“有钱能使鬼推磨，为了利益，让渡一些好处用作讨好，无论政商都是一样的。”
“比如？”
“比如。”
秦昭与宋长宁的目光齐齐挪到了秦醉身上。
秦醉淡定推了推眼镜，眼镜链在空中颤抖：“爸爸，你又把我的芯片卖给谁了？”
秦昭哑笑，声音从胸膛闷闷发出，他与有荣焉的说道：“谁叫我确实有个好儿子呢？”
“你妈妈的演唱会多亏了你，执行官想要与秦氏的芯片产业合作，而我是个商人，商人眼里，利益总是要最大化的。”
“何况我并没有许诺什么，自己送上门的好处，怎么不要呢？”
秦昭危险的眯起眼，眼底有流光浮动，操弄权势的愉悦令他面露快意。
商场如战场，如果说宋家在战场上战无不胜，秦家就是商场的霸王。
秦昭的商业才能格外出挑，早早把产业做到外星，配上秦醉这个专利收割机，只会让秦氏更上一层楼。
结果就是，不用秦昭出手，就有的是人为了和秦氏搭上关系而促成这场音乐会。
“你知道的，在每颗星球上开演唱会是你姑姑的目标，目前我看不到终止的必要。”秦昭利落摊手，表示这件事没得商量。
宋安星想在每颗星球上举办一场演唱会，老婆的愿望就是他的愿望，何况现在距离演唱会就一个星期了，要是换地方太辜负歌迷们了，宋安星会很难过的。
宋长宁头疼至极：“或许你们一开始就不应该选这里……”
但一开始，这颗星球已经太平很多年了，就算有一点点类似于抢劫、叛乱的问题，基本上也掀不起什么风浪。
收到秦昭的眼神，宋长宁屈服于姑父的威严，无奈举手：“好的，我懂，演唱会的时候我也会去的，希望一切顺利。”
送走的宋长宁，秦昭若有所思的敲击着膝盖：“走私吗？真够稀奇的。”
这颗星球位置在这，走私不是一年两年了，现在才来查。
有意思。
秦昭眸色渐深，见秦醉送客人回来，从抽屉里拿出两张票。
“给你，爱情。”
两张粉色的情侣票似乎预示着什么，秦醉看着上面的电影名字，陷入迷茫：“《泰坦尼克号》？爱情？”
“别看几百年前的老套剧本，我和你妈妈第一次约会就是看这个，她很喜欢，可以带小怪物去看。”
崽，爸爸只能帮你到这了。
秦昭拍了拍儿子的肩膀，拎起外套就往外走。
徒留秦醉留在原地，若有所思。
电影？爱情？
等等……这不就是约会？！

第69章 芽~
“快来快来！ヾ(≧∪≦*)ノ〃”
0号蹦蹦跳跳的往放映厅里走, 欢快的朝着身后招手。
昏暗无光的放映厅里只有大屏幕正散发着幽暗的光彩，光影落在他的面上，交错间漂亮的眼眸好似星星点缀, 明晃晃的在眼前闪耀。
“芽芽慢点，小心路。”
秦醉拿着气泡水和爆米花自黑暗而来，屏幕的光撒在面上, 在眼镜片上反射出雪白的光，眼镜链颤抖摆动。
不及0号急切活泼，秦醉推了推眼镜，等少年找到位置坐下后才在旁边坐下, 怀里的爆米花桶被少年抱走。
爆米花甜甜的香气格外浓烈，苞米爆炸般将糖的甜味炸进膨化的爆米花中, 馋得小怪物一坐下就忍不住想吃。
他捏了一颗, 白皙的手指捏着泛着金黄糖色的爆米花上, 直白的送到秦醉的嘴边。
秦醉抬眸，见他拿着爆米花, 红眸璀璨绚丽，亮晶晶的盯着自己，唇角松懈几分，张口把爆米花吃了下去。
小人吃了爆米花，剩下的都是自己的啦！
0号扭头嗷呜一口，直接埋首进爆米花里，从堆得高高的尖角直接咬下，腮帮子鼓鼓囊囊。
爆米花在嘴里嚼来嚼去, 他霸道的抱住爆米花桶, 借着男人送到嘴边的吸管“吸溜”，气泡水吸进了嘴里。
秦醉把气泡水放在旁边的扶手上, 他摸了摸小怪物的脑袋，低声提醒：“芽芽，电影要开始了。”
只有两人的情侣包厢里安安静静，他们坐好没多久，检测到客人入座的电子AI点开了电影的放映。
作为几百年前的爱情片，《泰坦尼克号》讲诉了女主角在名为泰坦尼克号的轮船上追寻真爱、探索自由的故事。
身为贵族小姐的她家道中落，母亲为了维持富贵的生活把她嫁给一位贵族，可是女主却有自己的想法。她渴望自由，不愿意困束进枷锁，甚至在痛苦中想要跳海自杀。
而在酒桌上赢得船票、有幸登上泰坦尼克号的平民男主救下了她，他们彼此吸引，彼此爱慕，从他的身上，女主找寻到了爱的勇气，拒绝了专/制的未婚夫，勇敢的直面内心。
下定决心的那一刻，站在船头，迎着海风伸展双手的女主，就像是一只即将挣脱束缚的飞鸟。
可惜好景不长，就在她与男主定情的时候，泰坦尼克号撞上冰山，大船即将沉没。
在一片混乱中，爱她的未婚夫和她爱的情人一起将她哄送到救生船上，看着绳索落下，她明白今天一别自己再也不可能见到男主了。
爱让她鼓起勇气，为了爱人她跳下了救生船，在好心人的搭助下回到船上，与男主一起同生共死。
但大船沉没，冰冷的海水中，男主将生的希望让给了她，握着她的手鼓励她。
“一定要从这里活下去，并且生一堆小孩，亲眼看着他们长大，你要长命百岁，最后长眠于温暖的床上，而不是死在这里。”
“赢得那张船票，是我这辈子最幸运的事，是它让我们相遇，此生已经足够了。”
“不管发生什么，好好活下去，永不放弃。”
女主获救后，在大雨中，有人问她叫什么名字。
她回答：“Im Dawson，Rose Dawson。”以你之姓，冠我之名。
此后她逃过未婚夫的搜寻，周游了世界，学会了骑马，还开了飞机，最后在温暖的床上结束了自己自由的一生。
这部电影不止讲述了爱情，它探讨了爱情，又不只是爱情，历经几百年仍然经久不衰。
秦醉没有选择沉浸式进入影片中围观，而是将之在大屏幕上演绎。
说好了看电影不能说话的小怪物在舒缓的片尾曲中，趴在秦醉的肩膀上小小声问：“现在可以说话了吗？”
“嗯？芽芽想要说什么？”秦醉偏头，粉色的唇近在咫尺，随着他的动作，似乎更近了些。
0号小小声的问：“那个肉丝？为什么要跳水呀，跳了又反悔，小人真奇怪。”
小怪物还不懂影片里隐晦的苦涩，秦醉摸了摸他的小脑袋，回答：“因为她被妈妈嫁给了不喜欢的人，那个人不了解她的爱好，和她没有共同话题，她很痛苦。”
“对，那个小人凶凶，是拿铁疙瘩的坏家伙！(｀Д?)m9”小怪物煞有其事的点头，他讨厌那个拿木仓打男女主，把他们逼进漏水船舱里的坏家伙。
同时他恍然大悟：“所以她就和另一个小人在一起了。(⊙o⊙)”
“这个小人好好哦，不过是个笨蛋呢！(x`▽′)/”
没想到会得到这句话，秦醉疑惑偏头：“嗯？芽芽为什么这么说？”
“他好没用的，明明可以抢别人的位置呀，就不用死掉了，而且那个女小人也没有和他在一起，白死掉了呢。”小怪物回答。
霸道的小怪物根本就没有道德感，他觉得男主真的好没用哦，要是把这些小人全部吃掉，他不就能活了吗？
秦醉哑然失笑：“芽芽，他只是一个普通人类啊，能在灾难中保护自己喜欢的人就很了不起了。
而且，喜欢一个人并不是一定要在一起的，他明白这件事，并且觉得喜欢的人能活下去过得好是幸福的，他所做的一切就是值得的。”
0号听得懵懵懂懂，他歪着脑袋想了想，挺起胸膛得意表示：“那还是我更厉害呀！我超厉害的，肯定能把那些小人都打死！n(*≧▽≦*)n”
秦醉只是摸着他的头发，唇角微微上挑些许弧度，心里却想，如果遇到这样的灾难，他恐怕也会做出一样的选择。
只要芽芽能活下去，活得好，死亡于他并不可怕。
看完电影出来，外面灯火璀璨，临近天空的位置使他们一仰头就能看到整片绚丽的天空，大片大片的彩云泼墨般渲染着夜空，幽幽的光影从空中撒下。
夜风吹过，秦醉把外套搭在小怪物的肩膀上，牵着他的手安安静静的往外走。
对面就是一条商业街，商业街的尽头是一片热闹的广场，来来往往的人们衣着华丽，每个人的脸上都洋溢着笑容，漂亮的装饰灯将商业街照得通明。
0号好奇的背着手往四处看，眼睛掠过亮晶晶的气球、漂亮的花束灯、还有各种各样漂亮的服装店……
不等他开口，秦醉买了一个悬浮气球，将绳子捆在小怪物的手腕上。
红色的绳子轻轻在手腕打了一个结，秦醉手指微动，绕着上面的绳子转了一圈，束住了修长白皙的手指，原本过高的悬浮球往下扯了扯，飘在两人身侧。
“看，这样就不会走丢了。”秦醉扯了扯绳子，悬浮球在空中微微浮动，另一头的小怪物也好奇的抬起手腕。
“真的哦！o(≧v≦)o”
一根红绳链接着两人，两人不用牵在一起，旁人看到也会瞬间明白他们的关系。
卖花的摊主招呼他们买花：“小哥哥，给你男朋友买一束吗？我们这玫瑰很漂亮的哦。”
不等秦醉反应，小怪物立刻记仇的把他顶走了，脑袋顶在胸膛上，手还推搡着他。
气鼓鼓的鼓起腮帮子，嘴里念念叨叨：“买花会被坏小人抢，诡才不上当呢！”
秦醉失笑：“不会的，芽芽不喜欢花吗？”
他拉着不情不愿的小怪物来到摊位前，挑了一束粉色泡泡，用袖扣将花簪在两人领口前。
圆如泡泡的玫瑰在风中绽开漂亮的弧度，娇美的花瓣含羞带怯般微微回收，像极了初恋时脸上那一抹不自然的粉红。
秦醉垂下眸，因为微俯身的动作，眼镜链垂落下，黑色的睫羽遮住眼底的情绪，只能看见修长的的手指在领口处动作，细致的隔开领子和袖针的距离，一举一动都透露出郑重与呵护。
他垂眸认真，小怪物抬眼看他，近在咫尺的距离几乎能感受到彼此的呼吸，灼热的交杂在一起。
秦醉弄好之后起身，安安静静的小怪物扬起脑袋在他唇角偷了一个吻。
蜻蜓点水般，好似一阵风拂过。
镇定自若的男人赫然怔住，胸前的花朵微微颤抖，被风吹开了漂亮的花瓣，淡淡的粉色染上了男人的耳垂。
作乱的少年反而大大方方，笑嘻嘻的扬起小脸，唇角的笑恶劣又得意，带着恶作剧成功的小调皮。
秦醉尚未完全收回的手指在他胸前的花朵上拂过，他垂下头，与背着手的少年对视，灯光从斜面落下，将他笼罩在光影的交界之下。
眼眸深邃认真，光芒无法从中透出，却清晰的倒映着光中的少年。
“芽芽。”
他拉着少年的手，两个字在唇间来回婉转，纵容般的低喃无奈谈出。
秦醉无奈低笑一声，掐了掐他的小脸：“小调皮，就会讨巧卖乖。”
不过是仗着别人喜欢他罢了。
小怪物最会仗着秦醉纵容得意忘形了，他挺起胸膛，笑得得意，一脸“你能拿我怎么办”的挑衅。
踮起脚尖，变本加厉的又亲了秦醉好几下。
最后被拢着腰，被迫踮起脚尖止住了动作。
微不可闻的叹息消失在唇齿间：“大人的亲亲，可不是这样的。”
舌头纠缠，口齿相依，汲取着每一口空气，肆意的扫过每一处口腔，作弄的将调皮的家伙按在怀中，将柔滑的软舌□□吮吸。
踮起的脚尖没有力气，只能依附于锁住腰的手臂，让青涩单薄的身躯贴近另一具火热的躯体，任由有力的大掌摩挲着布料，连带着揉搓着衣服下的软肉。
分开时，头顶门店招牌的光落在两人的身上，两人面容在纠缠的灼热中模糊，牵连出的银丝却清晰可见，流动的水珠难舍难分的滚动着，最后在空中断裂。
亲人者，人恒亲之。
小怪物蹭了蹭嘴角的水珠，从喉咙里发出一声轻哼，双颊绯红一片，眼中氤氲着朦胧的水色，微微嘟起的唇比花还要娇上三分。
秦醉一把把人揽进怀里，警告的目光扫过四周。
他眼镜狼狈的滑落，长发凌乱的被人揪着，可眼镜之下那双黑眸，沉得令人畏惧。
围观的人群被清凌凌的目光扫过，顿时感觉浑身冰冷。
顿时间，看热闹的人散个干净，偶有几个还在暗处观望的，但因为对方光脑自带的拍摄屏蔽，拍出来也只会是一片模糊。
解决完这些，秦醉低下头，安慰般在小怪物的额头贴了贴。
小怪物靠在男人怀里，手有一下没一下的揪着男人领子上的花，把花瓣揪得到处都是。
被秦醉抓着手，沙哑的嗓音带着几分玩笑：“花瓣扯的到处都是，等下就把芽芽留下来扫大街。”
“才不会！(0口0)”小怪物这才发现自己把花瓣揪得到处都是，理不直气也壮的反驳，娇气的撅起嘴：“把你留下来扫大街！”
“又不是我揪的。”秦醉哑笑，抬手给小怪物整了整衣领。
胸前被扯得零落的花被他取下，放进口袋里，袖扣落在掌心，在手中滚动。
0号叉腰，哼哼两声，得意又自信的回答：“当然是因为，你才不会把我留下来扫大街。”
“所以就是小人留下来啦(x`▽′)/。”
秦醉哑然。
恃宠而骄的小怪物比秦醉还了解他，扫大街什么的，真要留下来，肯定也不会是他做事，小人自己就会帮他做的。
他得意洋洋的伸出手指，手指戳在秦醉的心口，自信满满的模样格外生动，漂亮如宝石般的眸子里闪烁着绚丽的光彩。
秦醉抿唇闷笑出声：“是，芽芽说的真对。”
他蹲下身认命的将乱七八糟的花瓣捡起，丢进四处乱跑的垃圾回收机器人里。
0号就像是一个小王子，不用他说话，自然有骑士给予帮助。
可是0号不是真正的小王子，秦醉也不是骑士，他是人类，而0号是小怪物。
人类凝视着怪物，而小怪物捕获了人类。
世界上唯一的小怪物拥有了愿意向他而来的人类骑士。
多美好的童话故事。
彼时。
下层，地下黑市。
“……他居然来了。”
昏暗的房间里，几个人交谈着，目光时不时瞥向安静的办公桌。
办公桌后，背对着众人的转椅，只露出半条手臂，一点星火在黑暗中灼烧着烟草，吞云吐雾的雾气缓缓扩散。
“来了更好，原本想抓了宋安星威胁他来，这下直接抓他就行。”
“秦昭那个老东西可不好惹，把他们骗过来费了好一番心思才没引起怀疑，恐怕不好抓啊。”
“有什么不好抓的，直接混进演唱会动手，得手直接出境，地球那边想找也来不及。”
“演唱会要直播的，太明目张胆了吧，而且地球联邦那边似乎有所察觉，派了个中将过来调查，是不是……”
……
“嗤。”办公桌背后传来一声冷嗤，露在外面的手按灭了烟，转椅转动间露出一张阴戾的脸。
“地球那边不好惹，可那边那位可等不了了，再难抓也得抓，我倒要看看地球进化的秘密到底是什么！”
掷地有声的一句伴随着阴冷的目光扫过，所有人悚然一惊，低头只敢称是，多余一句也不敢再多争辩。
而此刻，地球驻地领事馆内。
宋长宁双腿压在台面，他抱臂环胸，一双鹰眼锐利如勾，直直的射向对面。
“你说……南面那家伙要死了？”他一句一句的开口，开口后冷凝一片。
南面指的是地球联邦南面的庞然大物，一个有着六种性别划分的奇葩帝国，在星际时代还保存着君主制，上头的老家伙活了三百多年，早一百年就老老垂矣，死气沉沉的霸着位置不放。
说他要死了，宋长宁压了压帽檐，眉眼笼罩在阴霾之下，不轻不重的呵笑：“那可真是遗憾，节哀。”
对面说了什么，他猝然皱起眉，搭在茶几上的脚放了下来，认真的坐直身体：“你们认真的？”
“他都三百多岁了，还不想死？”宋长宁讥讽一笑，冷冷的说：“哦对，他是帝国第一人，要我我也不想死。”
“他不想死就来求咱们续命，那他要是被我们续死了可怎么办？”
和他通话的宋安宇回答：“天下岂有三百年的太子？老人家唯一的遗愿，就是死在他素未谋面的故乡——地球。”
当然是谁有本事，收拾收拾立地登基，并且感谢地球送来的上位经验包一份。
“哈，哈，哈。”宋长宁瞬间没有感情的大笑三声，脸上没有任何笑意，只是模拟出三声笑，“好好笑哦。”
“说真的，你们、那些智囊团……真的认为这没问题？”
宋安宇皱着眉，满脸严肃：“所以，联邦没有答应。”
“现在这件事只在上头流通，你知道我的意思。”宋元帅整了整衣服，满脸严肃的说：“组织交给你的任务，你自己心里清楚，要是出了什么事，我唯你是问！”
哦豁。
宋长宁扬起眉头，他站起身，鞋跟敲在一起，认认真真的行了一个军礼。
“是，元帅，保证完成任务！”

第70章 芽芽~
“芽芽……”
滚烫的气息喷洒在耳边, 粗糙的手掌擦过细嫩的肌肤，0号半梦半醒，懵懵懂懂的扬起脸轻轻蹭过男人的下颚。
男人的脸在视线中模糊不清, 身上正经的衬衫擦过他的脸，轻慢的拢下一片阴影。
0号半侧在床上，脸一半埋在柔软的被子里, 一半被柔软的衬衫面料掩埋，他双目迷离氤氲起朦胧雾色，双手揪着领子，逐渐的收紧力道。
光滑的脚掌蹭过床单, 脚趾头上难耐的泛起淡粉，揪住一点面料, 艰难的来回揉搓。
黑色的长发从男人肩头落下, 他呜咽着, 被含住唇珠作弄，舌头不自觉吐出, 哈出的热度与近在咫尺的呼吸混杂在一起，仿佛浓稠的可以化出水。
“唔……小人……小人……”0号含糊发声，半晌才因为陌生的感觉而难受的溢出泪来。
光滑的水珠顺着眼角滑落，他睁着眼，眼中却蒙着动荡不安的水色，眼神没有着落点般茫然的涣散一片。
头顶落下的阴影持续不断的来回起伏，缠绵的将吻落在他的唇上，吮吸着柔软的肌肤。
带有茧子的大掌擦过腰间, 带来一阵奇异的酥麻, 有力的手把住不停向上挺动的腰腹，强硬的压住背后振翅欲飞的蝴蝶骨。
没办法动弹的感觉令小怪物像是一只被限制的蝴蝶, 颤抖着，抽噎着，被按进了柔软的被子里。
强行压下所有的激动，被软乎乎的棉花包裹。
“呜……好难受，抱抱……(ノ﹏<。)”
难受的小怪物抽抽噎噎的哭出声，在自己也分辨不清的混乱中，一双手将他从越陷越深的被子里翻出来，有力的身躯及时的将他笼罩包围。
“芽芽？芽芽？”
轻柔小心的呼唤在耳边响起，一种压力落在头顶，轻轻蹭过他的发丝。
秦醉眼睛微睁，将抽噎出声的小怪物抱进怀里，手掌一下一下轻拍着他的背脊，充满了安抚的意味。
突然他动作一顿，梦中难受的感觉还没有散去的小怪物靠近男人，懵懵懂懂的一头栽进男人的怀里，不自觉的动了动身体。
“呜～不舒服，不舒服……（。＞口＜。）”
他自顾自的控诉抱怨起来，语气里充满了不安与难受的不适，陌生的难受感令他止不住的抽噎，小小声的抽抽动着，眼睛还没有睁开，面上先泛起了一层难耐的潮红。
秦醉赫然怔住，手在被子里动了动，小怪物含含糊糊“哼”了一声，眼睛茫茫然睁开。
流动的水色让漂亮的眼睛里流漾着光彩，充满了渴求与懵懂，露出难以拒绝的眼神。
秦醉猛然将小怪物压进怀里，被子遮住了怀里的少年，也遮住了底下滚烫到令人坐立难安的焦灼。
“别怕……”他一开口，声音沙哑得仿佛渴了几百年，喉咙不停的滚动着，深邃凉薄的双眸也在此刻掀起了滔天巨浪。
他在黑暗中睁着眼，黑压压的睫羽颤抖着，遮不住眼底流露出的情绪。
所有的惊涛骇浪都被掩藏在被子之下。
作为一个情/欲淡泊很少做手工活的人，秦醉的针线活做的笨拙，只有一点理论上的基础。
好在大抵有那么点无师自通的天赋，手掌的青筋鼓动着，修剪平整的指甲隔着布料，缓慢的搔弄、抚摸，时轻时重的态度逐渐掌握了进度。
小怪物被藏进被子里，小口小口的呼吸着，枕在男人心口时聆听的心跳混乱又急切。
有力的双手曾经无数次将他护在怀里，此刻也成了又爱又恨的存在。
小怪物抓着他的手腕，不知道是要挣扎还是如何，只是随着呼吸混乱，触手也卷了出来，彻底止住了大手收回的可能。
在安静的室内，两个人的呼吸和心跳交织在一起，这是一种很陌生的感觉，小怪物哼了几声，无师自通就开始动腰配合。
嗓音娇气又惊惶：“小人，不舒服……”
他娇娇气气的蹭过男人的脖子，不停滚动的喉咙咽了又咽。
秦醉顿住了，一只手按住小怪物的后颈，他嗓音沙哑，像是含了一块炭火，张开吐出的热度令人心惊。
原本只是隔靴搔痒的手伸出被子，误以为他想要逃跑的触手疯狂倾轧，从他的手腕一路缠上手臂，卷住双腿……
秦醉捏了捏小怪物的脖子，给手掌消毒后，掐着他的后颈肉强迫小怪物扬起头。
小怪物扬起脑袋，嘴巴微微张开，眼中水光流漾，若隐若现的猩红在唇齿间不安扫过。
在凶狠的目光中，被捕获咬住，被冰冷的蛇信缠绕纠结。
小怪物感觉屁股一凉，裤子被扒了下来，消毒后的手带着凉意，抚上了难受起来的地方。
舒服的感觉再次涌了上来，小怪物愉悦的眯起眼睛，沉溺在亲亲与摸摸之中，触手越发的缠绕住小人的身躯。
被捆束的双腿变作冰冷的鳞片，蛇尾轻轻一摆，反而将触手卷住。
赤红与黑纠结在一起，冰冷的鳞片割过触手，触手不自觉在逼迫磨难中发出柔软的声音。
被磨得难受，吸盘呼吸般缓慢的开阖着，试图吸住蠕动的鳞片，停住难受的行为，却被不停流动的鳞片磨开了口子，露出里面尖锐的小米粒。
小米粒层层叠叠的遍布在吸盘内部，赤红的软肉黏膜被鳞片刮蹭。
又热又冷的酥麻，令吸盘外部一圈胖乎乎的软肉意识到这是个笨行为，试图通过蠕动吮吸闭合起来，侵入的鳞片却又变了动作，将触手缠得更紧，只能紧紧贴在上面，再也无法拒绝。
触手的主人扁了扁嘴，灵动的蛇尾耐心的拂过不堪磋磨的吸盘，却不想贪心的吸盘恩将仇报，捕获小小的蛇尾，小白牙贴在上面贪心厮磨，试图榨出甜美的血珠。
却只在滑溜溜的鳞片上打滑磨蹭，蠕动着血肉努力，反而被压住了行动，戳中命脉压着钻磨。
小怪物可怜兮兮的抽泣着，秦醉垂着眸子，不疾不徐的动作。
直到受不住陌生感觉的小怪物变回原型，投降般可怜兮兮的吐出几股“口水”。
秦醉手掐进肉嘟嘟的触手里，手背蜿蜒起一片青色的筋脉。
蛇尾下意识的收紧，越发将触手全数捆绑，逗弄吸盘的尾巴尖压到底下，榨出最后一口黏液。
难以估量的数量被吐出，粘着在黑色的蛇尾和赤红的触手上。
秦醉松开手时，粘液在手上牵出丝线。
变成原型的小怪物把脑袋钻进他的衣服里，一边颤抖一边努力的往秦醉衣服里钻。
“现在知道害羞了？”秦醉掀开被子，将满手的粘液擦在小怪物的触手上。
触手疯狂的挣扎，眼睛一眨一眨的试图控诉秦醉的作弄。
小怪物也抽噎着低吼，脑袋从秦醉的领口钻出，讨好的蹭了蹭秦醉的下巴。
小怪物会害羞吗？祂不会。
他软软呼呼的低吼：“禾禾，好苏呼～(@▽@）”
“脑袋晕晕的了～(=@Д@=)”
晕乎乎的小怪物蹭了蹭秦醉，秦醉闷哼一声，压住他胡乱爬的触手。
“别动。”他嗓音沙哑，被藏在鳞片下的某物不合时宜的探头探脑。
“不要～我也来嘛，好苏呼的～”小怪物“嘻嘻”笑了一下，亢奋又骄傲，陷入某种奇怪的兴奋中。
可能意识也不够清醒，乱糟糟的说胡话：“小人有两条触手诶！扎扎的，吸吸痛！QAQ”
被磨红的吸盘无力的收缩一瞬，缓慢且谨慎的试图继续将外翻的吸盘收缩回来，藏住里面的软肉和小米粒。
里面的软肉已经被磨红了，看起来十分可怜。
秦醉怜惜的揉了揉吸盘，无奈的哄：“痛就放手……哼！”
他的话没有起到任何作用，触手卷上两条不属于自己的器官，一下一下的上下磨蹭。
小怪物完全不知道自己在做什么，自顾自的贴着蹭。
分离成三个的脑袋小了一圈，可以完完整整的贴在上面，随着触手一起上上下下乱动。
秦醉抓住祂的触手，手指紧了又紧，呼吸也变得混乱不堪。
在逐渐失控的时候，他一把将小怪物拉扯开，吸盘不甘的粘着其上。
“啵”得一声轻响，小怪物被拉开了，却又没完全拉开。
突然被淋了一身的小怪物脏脏的爬到秦醉的身上，蹭了蹭他的脸。
秦醉的手指都在抖，混乱到失语的地步。
“……”
他似乎说了什么，小怪物歪脑袋：“禾禾说什么？”
秦醉捂着脸，嘴唇动了动，纠结了很久，才终于透露出只言片语，牙齿似乎都咬得发紧。
“……太超过了……”
真是太超过了。
怎么好还没在一起就这样？
做下这种错事，必须得负责了。
小怪物像是个玩弄黄花大闺女的登徒子，半点没觉得害羞的挥舞着触手拍了拍秦醉的肩膀。
“好啦好啦，好苏呼的啦，不要捂着脸啦～(x`▽′)/”
“我们一起去洗脏脏吧！~\(≧▽≦)/~”
秦醉：……

第71章 芽芽芽~
“小人！小人！我们来亲亲吧！ε==(づ≧▽≦)づ”
0号从热气腾腾的浴室里出来, 直接扑到床上，白花花的屁股随着床垫晃动荡了荡。
坐在床边擦头发的秦醉闭了闭眼，把毛巾丢到小怪物的身上, 语句艰涩：“……芽芽，要穿衣服。”
“为什么呀，小人都不穿衣服。”小怪物拉着毛巾, 光溜溜的钻到男人怀里，坐在他双腿中间，仰着脑袋蹭了蹭男人的下颚，嘟起粉嫩嫩的唇。
“亲亲～O3O”
“没有小人不穿衣服的, 芽芽。”秦醉无奈，把被子拉过来拢到小怪物的身上, 低头在他的唇上亲了亲。
充满温情与安抚的吻成功安抚了小怪物, 他靠在男人身上, 手指把玩着湿漉漉的发丝。
秦醉摸了摸他的小肚子，从旁边的床头柜上拿过一块包好的糕点, 拆开包装喂给他吃。
“饿不饿？吃点东西。”
“嗯！(o>ｕ
看到他高兴，秦醉紧绷的唇角松懈几分，双手拢着他的腰腹, 低头看着小怪物唇上沾着白白的米粉碎屑, 腮帮子动来动去。
实在可爱。
他忍不住低头亲了亲小怪物的唇角。
抬头时心说，都要负责了, 亲一亲应该没关系的。
于是，秦醉低头又亲了一下。
小怪物吃着东西，对于男人的亲昵无动于衷，嚼着米糕安安稳稳的坐在男人怀里。
等嘴里的米糕咽下去了，才抬起头高兴又骄傲的问小人：“你总亲我，是不是超喜欢我？(x`▽′)/”
“……是，最喜欢芽芽。”秦醉顿了很久，才认输般俯首靠在小怪物的肩膀上。
睡衣蹭过小怪物光滑的皮肤，秦醉越发拢得更紧了，试图用薄薄的衣服遮住小怪物露出来的身体。
“芽芽为什么不穿衣服，是不喜欢那个颜色吗？”秦醉偏头询问，手上动作不停，将掉落的被子拢到他的身上。
“小人也不穿呀。”0号回答。
就在秦醉怔住时，他嚼着米糕，漫不经心的说：“电影里的小人就不穿呀，她不穿衣服，然后就和小人在一起了呢。”
对于单纯的小怪物来说，不穿衣服，然后小人们就定情啦。
作为参考，他也不穿衣服，仰着脑袋亲了亲秦醉，精明得意的笑了：“好啦，现在我们也在一起啦！”
他说的是电影里女主角邀请男主画艺术画的剧情，小怪物只记住了她不穿衣服，完全不知道这背后的隐喻。
芽芽真是，又笨又聪明。
秦醉哑然，低头蹭了蹭小怪物的头发，服气的叹气：“芽芽呀。”
“你知道他们不穿衣服，然后做了什么吗？”
0号眨了眨眼：“去了车厢？”
“是，去做了伴侣才能做的事……就像我们刚刚做的那样。”还会更过分。
秦醉含糊的解释，唇微微抿起：“我们做了伴侣之间才能一起做的事。”
“爸爸妈妈就是做了这样的事，才有了我，宝贝，我们做了出格的事，不要告诉他们。”
秦醉垂首，将脸埋进小怪物的脖颈中，他双手拢着小怪物的腰肢，声音含糊，带着不知名的哀求，比起哀求更像是情人间耳鬓厮磨的玩闹撒娇。
成熟性感的嗓音在此刻柔和无比，低哑的磁性足以令人耳朵发麻。
“为什么呀？”小怪物懵懵懂懂。
伴侣才能做的事，和爸爸妈妈说了也没关系的吧，小怪物超喜欢香香软软的妈妈。
“嗯……”被爸爸妈妈知道这种事，也太超过了。
秦醉颤了颤睫羽，深邃的眉眼浓墨惑人，他抬起头，换了一种小怪物无法拒绝的说法：“这是，我和芽芽之间的小秘密。”
“不要告诉别人。”
小秘密！|Д☆)!!
0号被这几个字蛊惑了，立刻抬起头，焦急的询问：“只有我们知道？”
秦醉抿了抿唇，耳垂发红，他看着焦急询问的小怪物，缓缓点了点头。
“只要芽芽不告诉别人，是的，只有我们知道。”
“哇呜！”小怪物兴奋了，他亢奋的点点头，得意的勾起唇角，脸上的笑容怎么也压不下去。
“是的，只有我们知道！”
小怪物答应之后，转头继续啃米糕，没有半个巴掌大的米糕三两下就吃完了最后一点。
秦醉给小怪物倒了一杯温水，看着他喝下，两人才重新上了床。
新换的床单、被子似乎还带着洗涤剂的香味，小怪物抱着秦醉蹭了蹭，突然好奇开口：“那我们会生宝宝吗？”
都打算哄小怪物睡觉的秦醉怔了怔，仿佛被惊到般差点又坐了起来，沉默一瞬后，他才认真的询问：“芽芽想要小宝宝吗？”
小怪物自己都还是个孩子，他天真烂漫的靠在秦醉身上，比划着说：“我有宝宝，大宝宝！软乎乎的，超可爱。●ｖ●”
他双眼亮晶晶的，显然这个宝宝和秦醉嘴里的宝宝不是一个意思。
大概是说他那个很喜欢的秦醉玩偶。
是了，芽芽还是个孩子，知道什么宝宝。
秦醉失笑，将被子在他脖子处压了压，和小怪物脑袋靠着脑袋，轻声说：“芽芽是男孩子，不会生宝宝的。”
“为什么男孩子不会生宝宝呢？(* o . o *)？”小怪物困惑。
“因为只有女孩子的肚子里有个小房子，小宝宝会在天上观察爸爸妈妈。当爸爸妈妈很相爱的时候，小房子就成熟了。
小宝宝会住进小房子里面偷偷观察自己未来的爸爸妈妈，看他们是不是爱自己的，只有满怀期待小宝宝才会在十个月之后降生到这个世界。”
秦醉耐心的和小怪物解释，他没有说子宫那些不能理解的话题，他只是将爸爸妈妈曾经告诉自己的话再告诉芽芽。
他摸摸芽芽的小脑袋，认真的告诉他：“就连小宝宝都知道要来爱自己的家庭，芽芽也要和喜欢的人在一起才行。”
“我现在就和喜欢的人在一起呀。”小怪物也很认真的回答，他抓着秦醉的头发，懵懂却又笃定的点头：“我喜欢禾禾，喜欢亲亲，也喜欢贴贴，超级超级喜欢禾禾！ε==(づ≧▽≦)づ”
“所以我们是伴侣！”
他一把扑到秦醉的怀里，把小脑袋在他怀里蹭了蹭。
突然他抬起头，用兴奋的语气坐起身，挥舞着手臂：“我们也去跳水吧！”
渝！
吸！
他手指比划着：“让船撞到山上，然后我把那些坏家伙都吃掉，我们就可以坐着船跑掉了！好耶！o(≧v≦)o~~”
就像是电影里那样。
如果要表现爱的话，小怪物懵懵懂懂的脑袋里，只有电影里女主和男主生死相依，在危机时刻表现出对彼此的爱意。
就像男主对女主说的。
——“赢得那张船票，是我这辈子最幸运的事，是它让我们相遇，此生已经足够了。”
但是小怪物不想死掉，也不想小人死掉，所以他决定咬死那些抢船的坏家伙，然后和小人一起划着船跑掉。
所以为什么要证明爱呢？
为什么一定要明白爱是什么，证明自己爱他呢？
秦醉怔然的看着昏暗的夜灯下，眼睛明亮期待的小怪物。
爱情本来就是无法琢磨、突如其来的东西，虚无缥缈又来去无踪。
难道没办法证明，他就要离芽芽而去吗？
或者让芽芽离开自己？
秦醉至始至终都在迟疑，在犹豫，他见证了父母的感情，犹疑不定的畏惧着未来分开的可能性。
可是，只有芽芽，只是因为芽芽。
当事情发生的时候，有意还是无意，秦醉至始至终都没有完全的断然拒绝，他步步心软，步步后退。
他攥着小怪物的手，贴在脸侧，他垂下眸子，遮住眼里的不安与犹疑，他轻柔的吻了吻小怪物的手背。
“芽芽，不要和别人亲亲，今晚亲密的事，不要和别人做。”
占有与安抚在此刻加诸在秦醉的身上，他知道芽芽在看着自己，但是他没有抬眸，他垂着眼睛，等待着判决。
小怪物困惑的歪头，他凑近秦醉，红色的眼睛里清晰的倒映出男人的脸，从他肩膀落下的阴影笼罩在男人的脸上。
他逆着光，面容模糊不清，边缘朦胧上一层光晕。
但他不是神明，也不是仙人，而是一个，充满恶意的怪物。
怪物嬉笑出声，似乎听到了什么很奇怪的东西，凑到秦醉的面前，眼神流露出好奇。
“为什么要和别人亲亲？那些小人，都是可以吃的呀。”
“和食物亲亲，真的好奇怪诶！”
“那我是什么呢？”秦醉抬眸，他不知道自己在确定什么，目光擦过小怪物的肩膀，落在了旁边亮眼的灯光上。
这句话说的很轻，好似梦呓一般，如梦似幻。
“只喜欢我，这个意思是，哪怕出现了别的怪物，也只喜欢我。”
0号“嗯”了一声，触手潮乎乎的捧着他的脸，上面似乎还带着水汽。
“禾禾，就是禾禾呀，真是个笨蛋小人！(≧∩≦)”
“我有见过其他诡的呀，但是最喜欢小人啦。~\(≧▽≦)/~”

第72章 芽芽芽芽~
“今晚演唱会, 都穿好看点，别给你妈丢面。”
距离演唱会还有三个小时，刚去看完电影回来的秦醉和小怪物被秦昭抓到了房间, 准备好的西装挂在面前。
秦昭一边对镜整理领结，一边斜眼看旁边牵着手的两人。
“你们，是不是有点过于亲密了？”秦昭语气玩味, 目光过来人促狭的目光从两人身上转过。
总感觉自从看电影后，两个崽之间就奇奇怪怪的。
舔冰淇淋的小怪物警惕的探头，下意识护住自己的冰淇淋，皱着小鼻子朝秦昭吐了吐舌头, 扮了一个鬼脸，躲到秦醉的身后, 把冰淇淋甜筒咬得咔咔响。
“……记仇的小怪物。”
秦昭气笑, 没好气的指挥：“快吃快吃, 吃完来试衣服。”倒也不至于真的跟一个冰淇淋都要记仇那么久的小怪物置气。
宋安星演唱会，她一早就过去后台准备了, 剩下家里三个男人。
秦昭给每个人都准备了一套昂贵的西装，他身着正式的西装四件套，黑色西装笔挺、镜片明亮，高高在上的气势像是将优雅踩在脚下，举手投足间尽是成熟男人的魅力。
他商场浸淫多年，说一不二的强势体现的淋漓尽致。
不管两个小家伙打算穿什么，大包大揽的给两人准备了西装、配饰。
秦醉换上一套黑色西装，红色的领带上别着一只领花, 领针搭起领子的硬挺, 抬眸时眼镜链垂落，镜片在灯光下反射出一片白光。
秦昭看了看, 快比他还高的儿子站在身旁，相似的面容是截然不同的感觉。
若说秦昭是久居上位的强势，秦醉恐怕还要带上几分本能畏惧的神秘，黑眸扫过间凉薄的目光令人毛骨悚然，莫名感受到了某种不容直视的神秘存在。
儿子优秀英俊，穿什么都人模狗样。
秦昭对此很是满意，拍了拍儿子的肩膀，将一束星星草扣在他胸前的口袋上。
星星草是一种外星植物，叶子像是星星，有不同的颜色，一丛一丛的格外好看。
是宋安星的应援花，粉粉紫紫的配色就像是糖果，作为娱乐圈里的浓颜美人，宋安星又甜又蛊的性格也时常蛊得粉丝嗷嗷乱叫。
就在这时，小怪物也从房间里出来。
他穿着漂亮的白色小西装，收腰的设计掐出漂亮的弧度，纤细的腰后做了燕尾的设计，垂落到腿间随着走动显露出轻盈飘逸。
西装上没有别的装饰，领口松开一个纽扣，他不顾造型师的劝告，抱着一件漂亮的皮草大衣脚步轻快的走了出来。
两人同时抬眸，彼时光影落下，灯光下两人同时眼眸一动。
小怪物忍不住哇了一声，三两下扑到男人的怀里，把下巴垫在他的身上，仰着头星星眼的看着他。
“小人，好好看！感觉blingbling亮晶晶的！|Д☆)!!”
秦醉接住小怪物，不知名的香气萦绕在鼻尖，松软的头发被造型师打理过，此刻正蹭在脖间。
他抬手看着漂亮的头发不敢乱动，只能停在半空，眼神里的惊艳却一点没少。
少年身子柔韧，抱在怀里香香软软的可爱样，像是天上掉下来的小天使，一时间叫人呼吸停滞，目光难以挪开。
这片刻的失神并不久，造型师匆匆忙忙的跟在背后提醒：“小少爷，你不用穿这个，太夸张了。”
小怪物皱了下眉，漂亮的小脸露出不满的情绪，腮帮子微微鼓动。
不甘又任性的抱着怀里的皮草不放：“不行！不行！这个帅，要穿要穿！（＞口＜－）”
他连忙询问秦醉，扯着衣角把大皮草拿起来给他看，试图找到同盟：“禾禾，看！是不是超级漂亮！”
白色带蓝的大皮草毛茸茸的，上面还点着钻石，实在是过于夸张。
小怪物就喜欢这个，他抖开皮草，往后一披同时身子一转，皮草被双手拉着飘出弧度，转回之后像披肩一般滑下肩膀，落在臂弯里。
“是不是很漂亮？走路带风哦～”
他又转了一圈，把皮草转飞起来，被扬起的衣摆差点打到旁边的沙发。
小怪物浑然不觉，笑得格外开心，双手微展高高兴兴的展示给秦醉看。
叫人看了只觉得可爱，又希望他永永远远露出笑容。
秦醉垂眸，认认真真的看着他显摆，伸手帮忙把落地的皮草大衣拉起来，顺手摸了摸皮草的厚度。
“芽芽穿这个会不会热？”秦醉认真询问。
0号摇了摇头，皮草上的钻石在灯光下发出漂亮的光。
不会热。
秦醉不想拒绝，点头直接同意了。
“那就穿吧。”
0号立刻开心的挥舞起手臂：“好诶！n(*≧▽≦*)n”
“等等，小少爷……”造型师目露绝望。
秦昭倚着沙发摆了摆手，西裤随着动作流畅带起，翘起的皮鞋光滑可见，古老的鞋跟轻蔑的随着动作抬起，似乎能将一切踩在脚下。
他漫不经心的摩挲着下颚，看着站在一起目光中只有彼此的两人说：“小家伙喜欢，就这样吧。”
造型师无法，送上白西装的领带和扣在胸前的胸针。
秦醉垂眸，黑色西装挺阔的将倒三角身材展现，拢下的阴影似乎也显得颇有棱有角。
修长的手指在胸前穿行，漂亮的星星草用宝石胸针扣住，拢在臂弯的皮草柔软的擦过手背。
秦醉抬首，如白杨般挺拔的少年青涩至极，与他对视时眉眼弯弯，难掩笑意。
“小人今天香香～((≧︶≦*)”小怪物踮脚，亲昵的与男人脸蹭着脸，愉悦的弯起漂亮的眼睛。
“芽芽也很香。”秦醉一把揽住少年的腰，闻嗅到了淡淡的甜甜的花香。
像是一块甜美的糖果，甜得人心醉。
“小人好漂亮。”
“芽芽也很漂亮。”
……
撑着下颚看着两个小家伙互相吹捧的秦昭没了耐心，他一伸手看了看手腕上的光脑，点了点屏幕上的时间。
“好了，小家伙们互相夸赞够了吗？该出发了。”
酒店在市中心，大剧场要更偏一点，因为要打开口子任由买了票的发丝进入上层，所以路上也格外拥堵。
他们早了十分钟来，兴奋的尖叫声几乎震破耳朵，齐刷刷的应援棒在空中亮起。
剧场类似于凹陷下去的平台，往外延伸一层一层的阶梯位置，足以容纳三十万人的观看。
头顶巨大的天窗打开，任由漂亮绚丽的彩云成为头顶的色彩。
因为是老婆的演唱会，秦昭大手笔的雇佣人朝天空喷洒大片的应援色彩，用人工将头顶的星云变成粉紫的应援色。
临进场，秦醉不知道看到了什么，跟秦昭说了一声，秦昭挥了挥手，孤身大步向前。
秦醉带着小怪物贴着一个戴墨镜的男人坐下，男人顶起墨镜，露出一双锐利的鹰眼。
宋长宁抱着臂，一身低调的工装裤冲锋衣，但并不平平无奇，反而因为一身帅气的荷尔蒙遭人频频窥视。
他手点了屏蔽功能，目光看着前方，似乎前面有什么值得关注的事，嘴唇动了动：“今晚不太平，有人要抓你。”
“当着直播？”秦醉挑眉，不紧不慢的给小怪物捞皮草大衣。
随着坐下，本来就拖地的皮草全掉地上了，小怪物完全不管，好奇的趴在前面的靠背上，跟那些小人要应援物。
前面的粉丝小姐姐们一回头，瞬间被少年的颜值蛊住，不仅大方的分了应援棒，还将准备好的拍肩礼送了他一份。
里面粉粉嫩嫩的代言糖果，格外得小怪物的心。
他剥开糖纸，嗷呜一口将糖果吃进嘴里，腮帮子动来动去。
应援棒被小怪物大方的分给了小人和宋长宁，正在说话的两人顿了顿，刚拿到手就看到周围一片都站了起来。
她们挥舞着应援棒，激动的大喊：“安星！安星！”
一身白长裙的宋安星坐在月亮上缓缓落下，双手捧着朝面前一吹，瞬时间手中的粉末变成亮晶晶的雪花，从空中簌簌落下。
“大家好呀，我是宋安星～”
“啊啊啊啊！安星！安星！”
“星星我的老婆，我爱你！！！”
小怪物兴奋的站起来和小人们一起挥应援棒：“妈妈！妈妈！”
他高兴的不停挥手，注意到的宋安星朝他眨了眨眼，立刻引起粉丝们兴奋的尖叫。
等宋安星开始唱歌，小怪物才坐下来，小脸激动得红扑扑的，眼睛一眨一眨看起来格外激动。
手臂兴奋的随着前面人的节奏一挥一挥，漂亮的小脸上满是激动。
秦醉和宋长宁：……
好像误入了什么无法理解的世界。
宋长宁等稍微安静下来，目光隐晦的扫过四方的直播设备。
才继续说：“直播很快就会停止的，以停止信号为号，他们……”
宋长宁才刚开口，最近的直播设备突然响起奇怪的电流声，“滋滋”的声响令人不安。
几个保安模样的男人隐晦的朝着后排靠近。
在一片整齐的应援色海中，一架直播设备突然爆炸，所有人都吓了一跳，齐刷刷的看向后面。
宋长宁直接站起，挡在秦醉身侧，目光狠厉的扫过四周。
宋安星眨了眨眼，与秦醉对上眼睛后，换了首欢快的歌，轻快的歌曲灵动青春。
秦醉抬眸，看向一个方向：“不，直播不会结束的。”
“嘿呦～”李一舟从天顶探出头，隔着老远朝着两人挥手。
“滋滋”流动的电流瞬间熄灭，直播间中断片刻，一个新的直播间以三百六十度无死角开始旋转直播，重新冲上热度第一。
来自秦氏研究所的直播设备掐断了所有设备，接管了今晚的直播。
网上的网友们一懵。
：怎么回事？怎么突然换直播间了？
：刚刚是不是有个直播摄像头炸了？
：不会吧，号称富豪销金窟的直播设备就这水平？
：等等，好像有人掏出了木仓？
：天呐！小心，后面有危险！
……
身后一个电棍敲下，宋长宁头也没转，翻身一个飞踢瞬间将绑匪踢出。
绑匪砸向公众席，座位上探出的蓝色保护罩挡住，结结实实砸在保护罩上，绽开稀碎的虚拟蓝光。
座位上整齐划一的弹出蓝色的保护罩，安全锁将观众锁在保护之中。
意识到自己被发现的绑匪顾不得直播，直接冲向后排。
宋长宁手腕转了几个刀花，一把武器悄无声息的出现在手中。
面对逐渐围上来的绑匪，他危险的眯起眼睛：“禾禾，保护好自己。”
他直接冲了上去，脚步在地面一划，转身肘击鞭腿，迅猛的速度几乎快如闪电。
冰冷的子弹飞舞着射向他，他眼中妖异扩散，背生双翼，直接一飞冲天。
瞬间惊呆了一种网友，绑匪也在呆滞过后，听到了耳机里狂喜的声音：“不惜一切代价，带走秦醉！！！”
：我靠！我靠！这个人……不是，这个是什么啊！
：飞、飞起来了……
：啊啊啊！有恐/怖分子袭击，报警！快报警啊！
双手化作尖锐的利爪，宋长宁直接如捕猎的鹰从空中落下，利爪陷入血肉，直接剜掉一块血肉。
号称一百米以内又快又准的新科技武器在他面前，犹如追随在后的尾翼，绚丽的砸在他的身后，翅膀一张瞬间无人能追。
只从一些论文和官方话题中短暂知道新型进化，对此毫无概念的网友们瞬间懵了。
：我靠，好酷炫啊！
：这真的是人类能做到的事吗？
：……话说，他们在这里危机四伏的打架，那边在歌舞升平的唱歌，真的没关系吗？
……
绑匪们的动作并没有惊扰到宋安星的演唱，作为舞台老人，宋安星在枪林弹雨中十分镇定，跟着流程，朝台下的粉丝们眨了眨眼。
一计Wink把粉丝们蛊得忘乎所以，有防护罩庇护，一些粉丝照旧享受演唱会，一些粉丝则时不时好奇的扭头看身后的“科幻大片”。
在天顶操控直播的李一舟很快被人发现了，两个绑匪直奔他来，他把东西一收，在包围中左蹦右跳，变身成一只哈士奇从空中一跃落下。
“啊啊啊啊，表哥救我！！！”
宋长宁把人一接，直接丢到秦昭的位置旁边，啪叽砸到旁边小姐姐的保护罩上。
秦昭八面不动的坐在位置上，手里拿着应援棒，目光灼灼的看着老婆在聚光灯下唱歌。
李一舟蹲在他的脚边，狗爪按开光脑，噼里啪啦的和那群试图黑进系统的黑客打擂台，操控着直播对准舞台上的大明星。
秦昭把他提溜到自己位置上，脱下外套挽起袖子，大步的朝后排走去。
镜头变成了舞台，一些专门为现场大片而来的观众瞬间哀嚎。
：能不能把镜头定死后排啊啊啊啊！
：我靠，秦总好帅，好大佬！想看秦总打架！
：不是吧？秦总是个商人，手无寸铁，他跑到后面别要人保护他吧，真太碍事了！
……
碍事？李一舟狗眼一眯，霸气的二哈脸瞬间变成了霸气侧漏的霸总脸。
旁边的小姐姐时不时走神看向他，眼里闪烁着看见毛绒小可爱的小星星。
李一舟浑然未觉，他狗爪一动，直播瞬间分成两个镜头，一个是歌舞升平的舞台，一个是危机四伏的火拼现场。
镜头晃动间，晃过一黑一白的两人，少年眉眼秾丽，兴奋的在炮火中挥舞着应援棒，小脸红扑扑的格外漂亮。
他旁边的男人双手交叠，在忽明忽暗的光影下深邃凉薄的眉眼锐利至极，他只是坐在那里，就像是稳坐高台，没有任何人胆敢轻视。
唯有偶尔瞥向少年的眼神，柔和的叫人羡慕。
两人身处动荡，却像是在安全的演唱会。
一个劫匪逃过宋长宁的威胁，直冲他们而来。
一只猫爪从天而降，巨大的缅因长毛霸气，毛发在冷风中染上冰冷的阴霾，锐利的猫眼危险紧缩。
秦总变成大猫，一爪一个人类，把家里两个崽护在身后护的严严实实。
眼前的妈妈被挡住了，小怪物气呼呼：“爸爸坏！(｀Д?)m9”
“娇气。”
秦昭扭头咬着他的皮草大衣叼起来，小怪物耸拉着手脚，惊惶的挥舞：“哇啊啊啊！爸爸，坏！小人，救救！Σ(O A O丿)丿”
他被叼小猫一般叼起，大猫几步踩过过道，把他放在自己的位置上，是距离舞台最近的前排。
秦昭嗓音浑厚，轰隆隆的像是打雷一般：“看好小家伙。”
随后他看了一眼舞台上的宋安星，宋安星朝他飞吻，红唇娇气嘟起。
秦昭甩了甩尾巴，回头巨大的蛇尾席卷会场。
没有必要留手的秦醉化作半人半蛇的怪物，竖瞳不断的收缩成细线，粗壮的蛇尾铺在后排，轻轻扫过，莫名的恐惧感轰然降临。
所有人的目光都被秦醉的形态吸引，此刻，他像是从无法探寻的神国降临而来的怪物，浓重的非人感化作眼尾扑散的黑色鳞片，与那双眼眸对视时，恐惧在心头无限蔓延。
不可直视、不可聆听、不可冒犯……
瞬时间，镜头里的人安静了，弹幕也安静了。
直到很久之后，才有零星弹幕飘过。
：我靠……
：今晚我都震惊的快把墙靠倒了，还有什么是我没有见过的？
此刻的演唱会也安静下来，粉丝们齐齐看向一个方向，一身红裙正在唱缠绵情歌的宋安星呆滞的看向黑暗中的怪物。
黑暗无法在他身上拢下痕迹，披着诡谲的余晖。
半人半蛇，她的孩子……
“啊！”宋安星脚底一空，她直直的坠了下去。
“妈妈！”没有被影响的小怪物第一个反应过来，直接追着她身后跳了下去。
两人坠进黑暗中，砸在一起，头顶的光亮被一寸一寸消磨。
他们像是被装进了一个四四方方的箱子路，被人运送离开。
外面的人声音沙哑：“mad！还是走到了这一步，你说威胁有用吗？”
“一个是他妈，一个是他老婆，秦醉再无情也不至于不上当吧？”
“今晚真是震惊过头了，你说我们要是也进化了，得有多厉害啊！”
“哈哈哈，把人抓到不就知道了？”
……
宋安星捂着小怪物的嘴不让他说话，在黑暗中两人贴的很近。
外面的人说完话，很快箱子被运输走了，在一阵颠簸中，宋安星摸了摸小怪物的脑袋，小小声安抚：“芽芽别怕，妈妈保护你，等下爸爸和禾禾就会来救我们了。”
0号眨了眨眼，配合着点了点头，好奇的问：“那诡是被绑架了吗？”
“哈哈哈，没错。”沙哑的笑声随着头顶盖子推开，阴冷的雇佣兵一挥手，立马有人把他们从箱子里拉出来。
“夫人，少爷，请吧。”
他一招手，立刻有两个椅子飞了过来。
他们此刻在一架星舰的操控室内，高科技和台面上是各种机关按钮，巨大的星海地图展现在屏幕上。
出身军人世家的宋安星通过星图位置，看出他们只是停在星球外面，并没有走远，垂下眸子按耐下来。
凶神恶煞的劫匪拉着他们的胳膊，强硬的把他们按在椅子上。
宋安星立刻抱住怀里的少年，警惕的瞪向领头人：“我和我儿子坐一起就好。”
0号讨厌这些坏小人，抱着妈妈凶巴巴的瞪向四周，“哇呜！是绑架的坏家伙！(｀Д?)m9”
圆滚滚的目光在凶神恶煞的雇佣兵面前，没有任何的威胁性。
一个手无寸铁的女歌星，一个“未成年”，雇佣兵不置可否，任由他们瑟瑟发抖的抱在一起。
木仓口抵在宋安星的脑袋上，雇佣兵哑笑着，眼神上下扫过她全身，流露出戏谑的恶意：“你不会想知道我们手段的，夫人，给你儿子打电话，让他过来。”
宋安星脸色不变，她打开光脑，光脑被人一把抢过。
雇佣兵玩味的把玩：“你们这些富人的手段多，为了防止你做什么令我们不高兴的事，我们亲自打，没意见吧？”
宋安星沉默。
一个视频通讯打过去，在短暂的静候音中，秦醉接通了通讯。
他半人半蛇的怪异模样出现在画面中，冰冷的蛇瞳在看清对面一切时猛然缩紧。
“妈妈，芽芽！”
“禾禾……”宋安星立刻想要说话，被雇佣兵直接惯在椅子上，一根绳捆在她的脖子。
雇佣兵对着镜头笑：“秦先生，我想你不会希望自己的母亲和男朋友死吧？”
秦醉脸色微变：“你想要什么？”
“想要什么？”雇佣兵嘶哑的笑了，话语里跟淬了毒一般，锐利的眼神狂热的恨不得立刻把他活刨。
“我想要人类进化的秘密，想要你跟我们走！”
说话间，星舰的警报系统拉响了声音：“头！地球驻军要发现我们了！”
雇佣兵立刻回头，看着越来越近的驻军，脸色阴沉的可怕。
他的话语也越发急切起来：“让那些该死的驻军滚开，你跟我们走，不然我会让你生不如死！”
他拉紧了绳子，宋安星顿时面露难受，窒息的痛苦令她本能的开始反抗。
“放开妈妈，坏小人！o(▼皿▼メ;)o”
小怪物立刻伸手去扯绳子，雇佣兵一把把他推开，拽着他的领子怼到镜头前。
“你也不想，你的小男朋友这张漂亮的脸出什么意外吧？”
镜头里，秦醉与0号对视。
那双凉薄诡谲的竖瞳里扩散着肉眼不可见的不规则圆形图纹，与红眸对视中，秦醉看出了一地凶残的死相。
红眸的主人赫然弯起唇角，朝着他笑。
“可以用爪爪吗？”小怪物认真的询问。
他还记得，小人不太喜欢他用爪爪。
秦醉点了点头，认真的叮嘱：“芽芽记得把妈妈放进一个没人的房间，不要吓到她。”
“还有，不要受伤。”
随后，在所有人不可置信的目光中，他利索的挂断了通讯。
雇佣兵们懵了，在场的粉丝和看直播的观众也懵了。
：他有病吧？？？他还是人吗？他妈妈和他男朋友因为他被绑架，他挂了劫匪的电话！
：果然能力不能决定人品，你这个杀人凶手，你下半生还睡得着吗？秦醉！！！
：什么不要受伤，你这个伪君子，你挂掉通讯他们才会受伤啊啊啊啊！
观众们出奇的愤怒，粉丝们如果不是被安全锁锁在位置上，只怕此刻要冲上来手撕了他。
面对众人的质疑，秦醉只是轻描淡写的整了整衣摆：“准备星舰，我们去接妈妈和芽芽。”
“得快点。”不然芽芽要杀疯了。
·
秦醉的行为雇佣兵们始料未及，他们面面相窥，紧接着露出即将被围剿的恐惧。
雇佣兵头领眼神阴戾的攥紧了小怪物的领子，他想要回头，却惊恐的发现脚下的影子似乎在动。
未知的怪物蠕动着，从脚下蔓延到墙面，将影子吞并后在墙角折叠，明亮的灯光无法给予一丝一毫的安全感，反而像是巨大的眼睛，散发着令人晕眩的圣光，直白的注视着他们。
他们一时间头晕目眩，惶惶然转过头，眼孔剧烈的颤抖，眼睛不自觉的跟随着逐渐庞大的阴影往上翻动。
眼球像是有意识般，几乎翻得脱出眼眶，不断的在眼眶中打转跳脱。
“哐当——”
未知的空耳瞬间降下，头顶的灯光在一瞬间渲染成血色，赤红的怪物悬浮空中，繁多的触手如丝带般在空中飞舞。
一颗一颗的眼睛睁开，非人的眼球疯狂滚动之后，齐刷刷的注视着在场所有人。
怪物嬉笑一声，发出恐怖的嘶吼，巨大的嘴兴奋开阖，露出足以嚼碎钢铁的鲨鱼尖牙。
“啊啊啊啊啊啊！！！！”
宋安星被小怪物塞进了箱子里，她只能听到疯狂的惊叫声，身下的箱子突然挪动起来。
随着几声巨响，她赫然停住，四周安安静静，就连尖叫声都隔着厚厚的墙面，闷闷的模糊一片。
她试探着推开盖子，自己身处一间空荡荡的房间，大门被强力的破开，又被各种各样的器械堵死。
真的按照禾禾说的，给她找了个没人的房间。
“芽芽！芽芽！”宋安星试图推开堵门的器械，然而大门堵的太死了，她根本推不开。
她只能拍着墙叫人，叫了一阵也没有听到任何回音。
而此刻的芽芽，正亢奋的沉迷于破坏中。
触手卷起砸得乱七八糟的器械，瞄准跑路的小人恶狠狠一砸，恶劣的小怪物愉悦的看着坏小人被砸在地上。
猩红的血染上祂的触手，祂嘶吼大笑，触手疯狂摆动，一颗颗眼睛愉悦的挣扎，未知的污染倾泻而出，几乎将空间冲刷扭曲。
祂兴奋的追逐着坏小人，触手“啪啪”打在地上，一打就是一个大坑。
雇佣兵惊恐的逃跑，粗重的呼吸声越发急切，他神色癫狂，被触手卷上高处时，疯狂的尖叫：“啊啊啊啊啊！”
触手用力一攥，“哗啦”头顶的灯光溅上血，落下一片不详的红。
灰蒙蒙的血如雨点一般落下，干扁的尸体叠在地上，扭曲的眼球几乎脱出眼眶。
失神的倒影着怪物碾过地面，逐渐远去的身影。
恐怖的怪物轻哼着歌，声音听在人类耳朵里，只剩下不可聆听的言语，絮絮叨叨的钻入脑子，在痛苦的哀嚎中逐渐丧失理智。
“嘻嘻，漂亮的小诡异，恶劣又贪婪，啦啦啦～”
0号挥舞着触手，触手在地上跑来跑去，三个脑袋时而纠缠在一起，时而好奇的飞起扫过四周。
在一个房间前，祂好奇的拍了拍门：“咚咚咚，里面有小人吗？我要进来啦！~\(≧▽≦)/~”
“砸门砸门！我最喜欢的砸门啦哈哈哈哈哈哈！”
触手汹涌着卷住铁门，兴奋的不停来回拉扯，尖锐的声音“吱呀”乱响。
星舰上的门比游戏里难拉的多，小怪物越拉越兴奋，亢奋的拉着大门来回碰撞。
“嘭——”
“嘭——”
“开啦！o(*≥▽≤)ッ~_|___|_”小怪物语调骄傲又亢奋，大喊大叫的将门来回开阖。
“开啦！关啦！我又开啦！我又关啦！”
“哈哈哈哈哈哈，好好玩！好好玩！”
怪物兴奋的嘶吼着舞动着触手，躲在房间里的雇佣兵惊恐的看着从门缝里渗透进来的怪影，眼睛混乱的转动着。
他的身后裂开了一条裂缝，一颗眼球在里面转动着，他恍惚听到一个声音对着他说：“发现你了。”
“啊啊啊啊啊！！！！”
雇佣兵惊恐的连滚带爬，涕泗横流的手脚并用，他嘴里自己都不知道在喃喃什么，脸上的表情一会惊恐大叫，一会恶劣的嬉笑出声。
“发现你了。”
铺天盖地的眼球转动着，头顶、地面、桌角、手掌……
无数只眼睛睁开，未知的污染丝丝曼曼的钻进他的皮肤。
他看见无数双眼睛盯着他看。
对着他说：“发现你了！”
“啊啊啊啊啊！！！”
门框被玩报废后，小怪物卷起铁门，兴奋的举起往下砸。
一个小人冲祂跑来，他兴奋的大叫：“哇呜！坏小人，我们来玩砸砸吧！”
“我砸，你跑，怎么样？”
祂卷着触手里看不出原型的金属球，大力的往下一砸。
雇佣兵仰着脑袋，绝望的看着巨大的金属从天而降。
在死亡的前一秒，金属赫然睁开一只眼睛，对着他恶劣的弯了弯：“我发现你了。”
“噗——”
小人被金属球砸成血泥。
失去玩具的小怪物挥舞着触手，触手发出软乎乎的“噗叽”“噗叽”，从沾满血的钢铁地面碾过。
血肉从祂来的地方混乱的散落一地，拖拽出长长的血痕。
惊恐的尖叫与刺耳的轰隆声响了很久很久。
宋安星一个人在房间里，听着外面那些令她心惊肉跳的声音，手拿着钢片铁块，努力的朝外挖掘通道。
突然面前的器材墙震动起来，她谨慎的跑到箱子后面，压着脑袋躲着。
轰隆隆的挪动声响起，她没有着急探头，等声音彻底消失，外面的光探进来，她才警惕的抬起头。
这一看，她眼眸微缩。
入眼的走廊里拖着恐怖的血迹，四肢、内脏撕裂般混乱的落在地上。
宋安星不可置信的站起身，往前走了两步，突然从门口探进一个脑袋。
是芽芽！
光着身子的小怪物身上乱七八糟都是血，他从门口探进头，没心没肺的冲宋安星挥手：“妈妈！”
“芽芽！”宋安星立刻冲了上去。
拉着他在眼前转了一圈又一圈，眼眶都吓红了：“芽芽，你有没有受伤？”
“没有没有，我超厉害的！把坏小人都打死啦！(x`▽′)/”
小怪物在她面前转来转去，转到眼睛都晕了，晕乎乎的软声撒娇：“妈妈，晕晕～(@Д@)”
“乖乖，乖乖。”
宋安星安慰的拍拍他的脑袋，将自己小披肩在他腹部围了一圈，拉着他忍着恶心避开那些鲜血，在主控室找到了光脑还有只是沾点灰的大皮草。
她把大皮草拢在小怪物的身上，0号配合的伸手，光溜溜的小怪物瞬间变成了围着皮草的小野人。
不过总比光着屁股好。
宋安星安慰自己，正想着，星舰突然一震，她立刻拉着小怪物蹲下来，躲在操作台后。
操作台响起通讯申请，宋安星按开申请，躲在视线之外，直到听见熟悉的声音才探出头。
“禾禾，宁宁！”
宋安星一出现，秦昭立刻推开宋长宁：“星星，你没事吧？”
他紧张的眼神在宋安星身上来回扫，宋安星红着眼眶，委屈的话语还没出口，宋长宁顶着姑父的死亡视线急忙说：“同意链接，姑姑，同意隧道链接！”
正要互诉衷肠的两夫妻瞪了他一眼，宋安星同意链接，一条隧道从双方星舰中伸出，链接在一起。
宋长宁成功带着人冲进了星舰，一进去差点被这冲天的血气熏死，血胡乱的喷洒在墙面，诡异的肢体凌乱丢弃。
面前眼前残忍的画面令所有人脚步一顿，只有秦家父子走的最快。
秦醉来去匆忙，一个人进去，出来怀里抱着一团白色毛茸茸，从巨大的皮草里钻出一个皮肤白皙眉眼秾丽的少年。
少年浑身光果，裹在皮草里面，探出头惊喜的抱住秦醉的脖子，光滑的双臂白皙细腻，一点血痕落在上面，透露出浓墨的艳色。
像是一份被献祭的礼物。
小礼物在男人怀里仰起头撒娇：“禾禾，亲亲～O3O”
“好，亲亲！”秦醉垂首，配合着亲了亲嘴。
小怪物嬉笑着靠在他的肩膀，小小声说：“爪爪动了，要摸摸。”
秦醉手臂一紧，耳垂染上涩意，嗓音也跟着低沉下来。
“……回去摸。”
他安抚的亲了亲小怪物的额头，嗓音似叹息又似安心般微不可闻：“你想怎么样都行。”

第73章 芽芽芽芽芽~
“……芽芽, 别吃了好吗？”
含糊的低语湮灭在昏暗的房间里，逐渐升温的气氛伴随着小仓鼠一般窸窸窣窣的咀嚼声，秦醉略显挫败的将脸埋入单薄的肩颈中, 只露出染上涩意的耳垂。
小怪物被皮草包裹，腰腹被结实的手臂圈住，像是一件被拆解的礼物, 他双手捧着糕点，腮帮子鼓鼓囊囊，双目迷离纯粹，一派无辜模样。
他咀嚼吞下糕点, 一开口嗓音黏黏糊糊的，像是抹了蜜一般透着甜蜜：“为什么呀？一起动嘛～”
“饿饿呀。(0￢0*）”
所谓腹饱思/淫, 昏暗安静的房间内, 缓慢纠缠的动作带起些许粘腻的触感, 坐在男人腿间的少年从后背被圈住，皮草之下的动作隐而不现。
秦醉动了动, 垂首与小怪物亲昵的脸贴着脸蹭蹭，耐心的提出办法：“那我们吃完再摸摸好不好？”
“不行，就要现在，现在摸摸！o(≧口≦)o”
小怪物不乐意了，他一边咬着糕点，一边从后背生出触手，陷入皮草中，卷住秦醉的手背。
他娇气的面露委屈, 不解的问：“摸摸很舒服, 为什么不能现在摸摸？”
“……”因为很奇怪。
小怪物吃起东西来，基本上是不管不顾, 随便秦醉对他做什么，他自顾自的吃。
这种情况下做些什么，都是对道德的一种挑战。
而且……
小怪物屁股动了动，碰到了抵在后腰的东西，秦醉“嘶”了一声，立刻将之压下。
嗓音也跟着哑了起来，一双眼睛不自觉幻化成妖异的竖瞳，璀璨的妖异裂变成诡异的痕迹。
他垂下头，惩罚般轻咬小怪物的肩头，动作一紧，小怪物的呼吸也紧了起来。
“别动。”
秦醉难得用这么克制严肃的语气说话，强硬的发出命令，按在腰窝的手掌略微一紧，直接止住了他往后磨蹭的动作。
小怪物呼吸急促，舒服的眯起眼睛，立刻娇气的反蹭回他：“小人动动，动动～”
他嘴上还带着糕粉，猩红的舌头舔过唇角，双颊却已染上不正常的潮红，一双眼眸潮湿湿的半睁半掩。
小怪物又吃起了东西，他新拆了一块糕点，在吃完之前都代表着可以予取予求、随意发挥。
他只是坐在床边，微弱的灯光打在他的面前，白皙的肌肤在灯光中好似蒙上朦胧的圣光，身后的男人裹挟着黑暗一同将他捕获。
却难说是他驯服了诡谲的怪物，还是怪物捕获了光中的少年。
只看见少年嘴唇微抿，养肥的腮帮子微微鼓起，白嫩嫩的身子激起一片绯色。
少年不自觉颤抖着，他吐出几口热气，双眸中水波粼粼，难耐的潮红令他双腿微蜷。
潮湿的舔舐擦过肩膀，一颗眼睛悄无声息的睁开，下一秒，舌头舔过眼球，将闭合的肌肤吮吸轻咬。
按住腰窝的手掌微微用力，手背上蜿蜒的经脉附着在皮肤上，随着施力牵连起弧度。
肩膀上的眼睛紧紧闭着，那一小块的皮肤却被无情捕获。
像是品味什么美味般，舌头贪婪的□□过细缝，在慌乱的颤抖中，蛇信子礼貌的撬动着眼皮，在勾引出猎物时，才逐渐展露出危险的一面。
与此同时，皮草之下的动作没有一刻停留，越发精细的手工活是懵懂的小怪物所没有掌握的。
要安抚好“小怪物”，手上的动作一刻也不能停止，偶尔的重力摩挲会带来意想不到的舒适，适当的用粗糙的指腹揉过头顶，格外有技巧性的行为在颤抖时，给予适度的安抚。
正在吃东西的小怪物浑身颤抖，因为嘴里含着东西舍不得吐出，只能发出几声含糊的“抗议”，紧接着双腿微绷，脚掌在地毯上划来划去，脚趾陷入皮草的毛发中紧张的揪起。
拿着的糕点摇摇欲坠，被男人的手扶住送到嘴边。
明明嘴里塞不下了，可是贪心的小怪物还是忍不住张开嘴，却被糕点堵了个严严实实。
冰冷的蛇尾抚过他的小腿，圈住大腿根部，盘旋在肩膀上的怪物掐住他胡乱扬起的触手，手指慢条斯理的揉开胖乎乎的吸盘，陷入尖锐的陷阱之中。
密密麻麻的小米粒拢了上来，软肉之中危机四伏，贪婪的吮吸着他的手指，划开皮肤吮吸出香甜的血液。
小怪物忍不住张开嘴，嘴里的米糕被唾液濡湿，含糊成一团黏糊糊的米团，他双目失神，无力的做出吞咽的动作。
在秦醉托举着他的腰腹往上抬的那一刻，小怪物斜倒在床上，嘴里的东西吐了出来，在一瞬间“咿呀”含住了一点被面。
手指费力的反揪住被单，因为用力血管凸起，跳动的心脏“扑通”“扑通”，似乎附和上了某些起伏。
小怪物艰难的抓着秦醉的头发，迷离的吐了吐舌头，秦醉一只手圈住他的腰，一只手按在他拽着被单的手腕上。
喉咙滚动间，小怪物激动的攥紧了手中的发丝，应激般变回了触手怪。
喉咙在一瞬间月长大，秦醉艰难的捂着嘴咳嗽，犹如水管一般的触手在床上跳动着，淅淅沥沥的淋了两人一身。
在秦醉没反应过来的时候，一只小怪物偷袭了他。
“哼——”他轻哼一声，抬手抓住了不老实的小怪物。
“等等，芽芽——”
小怪物自顾自的一圈一圈的缠绕其上，吸盘粘着蠕动，微乎其微的疼伴随着磨蹭时柔韧的触感，是完全不同的感觉。
小怪物一口咬掉剩下的糕点，终于吃完东西的祂把自己盘在男人身上，眼睛微眨流露出狡黠的恶意。
“我也来摸摸。”祂小小声的嘶吼。
触手卷在其上，祂几乎拢在上面，触手繁多的缠绕进触手根部的位置，在软韧的触感中，触手“噗叽”“噗叽”的蠕动着。
这种感觉很奇妙，冰冷的史莱姆质感完全贴合皮肤，甚至贴合每一条血管，逐渐变成最合适的感觉。
小怪物蠕动着触手，吸盘印在上面，因为滑唧唧的动作逐渐外翻，好像有很多小口一起吮吸，又带着某种刺激的微痛。
秦醉忍了很久，喉咙数次吞咽，手几次抬起最终紧攥着落下。
就在这时，小怪物低下头，鲨鱼牙猛然张开做出吃进去的动作。
秦醉眼瞳一缩，再也无法忍耐。
“呸呸呸！好难吃！QAQ”
小怪物猛然甩头，嫌弃的到处乱爬，身上乱糟糟的水还没干涸，又湿淋淋的落了一身。
“……芽芽。”秦醉沙哑的嗓音似叹似无奈。
他伸手把乱糟糟的小怪物捞起，小怪物趴在他身上，哭唧唧的控诉：“一点都不香香。”
“这种东西，怎么可能……”秦醉说不下去了，他捂着嘴干咳一声，遮掩般把小怪物捞起来。
淋浴器打开后，热气腾腾的雾蔓延开来，温温热的淋在身上。
乱七八糟的东西被水流冲下，秦醉接了杯水送到小怪物嘴边：“漱下口。”
他嗓音沙哑，使用过度的喉咙一动就疼，声音变得低沉艰涩。
绕是如此，秦醉还是哄着小怪物把嘴巴洗了，又哄着洗干净的小怪物进浴缸里泡泡水。
两人都很乱七八糟，之前洗过的澡与白洗无异。
从头到尾，都需要重新洗一遍。
小怪物身上乱七八糟的痕迹太多，泡在水里被头顶的灯光一照，显得格外明显，白嫩嫩的双腿上满是蛇类爬过的痕迹。
肩膀和两个腰窝的青紫最多，看起来像是使用过度般。
秦醉看了眼时间，额头跳了跳，完全没想到两人胡闹了两个小时。
他揉了揉小怪物的头发，哑着嗓音问：“芽芽还饿不饿？”
胡闹归胡闹，秦醉还是怕小怪物一心二意没吃饱。
小怪物可怜兮兮的抱着肚子，眼泪汪汪的看着秦醉控诉：“都是小人的味道了。（＞口＜－）”
为什么会那么苦，嘴巴不干净了呜呜呜呜！
秦醉喉头滚动，还是忍不住捂住脸偏向另一边，嗓音艰涩的像是从牙缝里挤出来的。
“芽芽，为什么要这样做？”
“明明小人也做了呀(0口0)，还吞了……”
小怪物试图反驳，被秦醉捂住嘴，他肌肉僵硬，从高处拢下的阴影几乎将灯光遮住，面上的神色模糊一片，复杂的无以复加。
“别说了，芽芽。”
小怪物碎碎念念：“难道我的才好吃吗？”
他盯着自己的“触手”，懵懂的猜测。
“……”
秦醉此刻只剩下沉默，他红着耳垂，干咳一声，半晌才说：“不好吃。”
不等小怪物追问，他捂着小怪物的脸，像是被打败般垂首认命的与他头靠着头无声叹息。
“不能吃，只是个意外……”他顿了顿，捧起小怪物的脑袋，亲昵的蹭了蹭脸颊，温柔低语：“我以为你会舒服。”
“芽芽，舒服吗？”
两人耳鬓厮磨，像是两只交颈的鸟，缠绵于此刻的缱绻旖旎。
0号被磨蹭着脸颊、耳垂，他舒服的眯起眼，在潮湿的温水中，声音也变得软乎乎的：“好苏呼哒～”
“这次也是小秘密吗？”
“嗯，我们的，小秘密。”秦醉低声说着，唇间最后一点微光也湮灭在亲密的距离中。
温柔的亲亲不加任何情/色，手指蹭过脸颊，充满了安抚的意味。
浴室里的热气缓缓蒸腾，今晚还有很多时间。

第74章 芽芽芽芽~
“中将, 一直有通讯打过来，是否要处理一下？”
急促的脚步在军舰内部走动，宋长宁推门进入主控室, 通讯员一脸为难的上前询问。
他压低军帽，肆意的在主位坐下，军靴凌厉的踩落一片喧哗。
宋长宁鹰目一扫, 偏头漫不经心的询问：“都有谁？”
“谁都有……”
通讯员才说一半，又有一个通讯邀请插入。
看着上面的名字，宋长宁长眉微挑，双手交插搭成桥状, 在即将挂断的时候颔首准许：“接。”
通讯接通，K417星的执政官出现在画面里。
执政官脸色难看, 勉强笑着询问：“宋中将, 您为什么突然动武？快让军舰下来吧, 有什么话，我们都可以好好说。”
“呵。”一声嗤笑从鼻腔哼出, 宋长宁戾眼一扫，沉声质问：“好好说？”
“当着星际那么多国家民众的面对我们国民动手，老虎要是不发威，真当我们地球联邦好欺负！”
“我看你们星那些雇佣兵猖狂的很，得亏我们升空的早，不然也叫你们给绑了。”
这话里的阴阳怪气叫执政官脸色难看：“这又不是……”
他压着火气，好声好气的陪笑：“是是，是我们的错, 但是您军舰凌空, 实在是令人不安，您也不希望出什么意外不是？”
“哦？听你这意思, 还要怪我挑起战争成为历史罪人了？”宋长宁似笑非笑。
“不是，不是……”
两人你来我往的打机锋，星域探测里突然多了一群蓝色友军的标志，宋长宁眼神一扫，一个通讯接了过来。
不等人反应，更高权限的强制军用通道开启，直接挂断了执政官的通讯。
与此同时，地球联邦第一军团大军压境。
宋安宇露面第一句：“宋中将，让秦先生与我对话。”
在绑架事件发生后，网络上的舆论发酵的很快，然而宋元帅带兵大军压境的速度比所有人的反应都要快。
第一军的“刑天号”与驻军舰链结之后，足有千人的驻军也被第一军接管。
“秦先生，就是这里了，请进。”宋元帅的副官将秦醉送到了会议室的门口，轻敲三声大门，随后礼貌的请他进去。
秦醉颔首，皮鞋迈入其中，层层封锁的权限在此刻向他敞开。
此刻只有四个人有权聆听的会议，被封锁在军舰最高规格的会议室内，所有的谈话严苛锁藏。
研究院的院士和宋安宇同时站起身，迎接秦醉的到来。
秦醉被叫去谈话了，作为疑似他小男朋友的0号被恭恭敬敬的请上了“刑天号”，一位军官陪在他的身边。
“这是我们训练的地方、这是休闲娱乐的地方、这是用餐的地方……”
军官详细的带着小怪物参观人类的顶尖军舰，眼神十分规矩的垂下眼，礼貌又恭敬，耐心的给他介绍。
小怪物抱着自己的大玩偶惊叹的看着眼前高科技的场景，只见过木叶研究所的小怪物第一次面对人类目前最先进的科技。
与木叶破破烂烂的研究所不同，军舰内部利落又明亮，冰冷的金属展现出绝佳的科技感，流畅的对接光线从地面延伸到看不到的地方。
空荡荡的走廊里只有一些军官在来去匆匆的忙碌，比起庞大的军舰，这点人简直不值一提，展现出独特的空旷。
各种方便的高科技藏在军舰的外观下面，只等着人来使用。
0号穿着柔软舒适的居家服走在里面，怀里抱着玩偶，像是突然从家里穿越过来的一样，与严肃冷酷的军舰格格不入。
然而没有一个人会为此提出异议，所有人都知道秦醉的重要性，这种事关人类进化的专业人员，对于他的亲友所有人都抱着十分的友善。
见他怀里的玩偶太大了，被圈着脖子，腿在地上拖来拖去。
军官很体贴的询问：“是否需要我帮您抱着这个玩偶。”
他伸出手，硬挺的军装十分冷肃锐利，面上却是一派和善的表情。
小怪物挥了挥手，拽着自己的玩偶在地上拖来拖去：“这是我的宝宝，要自己抱！(x`▽′)/”
他断然拒绝了这个帮助，眼睛好奇的在四周看来看去，指着墙上的能源灯直接开口：“这个亮晶晶的，想要！|Д☆)!!”
无数光线链接又延伸出去的能源灯，是军舰能源的交换点，不能扣。
军官很礼貌的表示不行。
小怪物“哦”了一声，指着头顶的灯、路上跑的机器人、天上乱飞的侦查机甲……
每一个东西从他眼前掠过，他都要问一句：“这个给我吗？”
所有的回答都是不行，小怪物扁了扁嘴：“说好的什么都给，果然是骗人的。”
“也就骗骗小孩！(*￣▽￣)”骗不了他！
小怪物骄傲的扬起小脸，一脸“我超级聪明，根本骗不了我”的得意，唇角上挑的笑容明晃晃的，十分可爱。
都是小气鬼呀～
军官：“……”我觉得我们不是这个意思。
“这些都是军用设施，真的不能带走。”军官忍不住解释。
小怪物挥了挥手，敷衍的“嗯嗯”两声：“我知道我知道，小人都是小气鬼！ヾ(≧∪≦*)ノ〃”
军官：“……”
“噗——”
有人忍不住笑出了声。
所有人的目光都看向笑出声的人，宋安星朝小怪物张开手臂，小怪物兴冲冲的扑向她，直接扑进妈妈香香软软的怀抱。
小怪物跟小炮弹一般，宋安星被撞得一个踉跄，得亏老公在身后扶着。
她笑着摸了摸芽芽的小脑袋，目光惊奇的看着他抱着的大玩偶，玩偶有点旧，穿着白衬衫和小西裤，白衬衫的边缘微微发黄，看起来洗过很多次，身上还有一些没有遮掩完全的缝补痕迹。
最重要的是。
“这个感觉……”宋安星眼神迷茫一瞬。
秦昭眼眸微眯：“这是什么？禾禾玩偶？”
“哦对！像是禾禾！”宋安星恍然大悟。
有人慧眼识珠，小怪物拖着玩偶的胳膊往上展示，兴奋的在妈妈面前晃了晃。
“看，我的宝宝，超级可爱！(づ≧▽≦)づ”
小怪物抱住玩偶，亲昵的亲亲贴贴，软乎乎的小脸和棉花娃娃挤在一起，只穿着家居服的小怪物看起来更软了。
他真的很喜欢这个玩偶，一米六的棉花娃娃抱起来格外艰难，小怪物的胳膊圈住脖子，把玩偶勒得死死的。
棉花娃娃的表情波澜不惊，衣服领子被蹭得乱七八糟，上面还挂着一个红色的怪物吊坠，在空中晃动着得意的小表情。
“啊，真的好可爱！”宋安星忍不住感慨，温柔的询问小怪物：“给妈妈抱抱好不好？”
“可以呀！但是只能抱一会哦～”小怪物大方的答应，又忍不住额外补充，手指比划着少少的一点。
小气的小表情看得人又好气又好笑。
宋安星笑出了声，一本正经的点头：“好，妈妈只抱小小一会。”
她短暂的抱了抱，按照自己说的很快就还给了小怪物。
小怪物抱到怀里，像是小朋友们抱抱一般晃了晃，亲昵的亲亲：“宝宝真的好可爱，亲亲～(。>ω`3′<)っ”
“喜欢宝宝。”
明眼人都能看出小怪物喜欢这个玩偶，宋安星笑着逗弄他：“喜欢宝宝呀，那芽芽喜不喜欢禾禾呢？”
小怪物不假思索，十分清脆的回答：“喜欢！(x`▽′)/”
“哇！”宋安星惊叹鼓掌，漂亮的脸上笑容满面。
小怪物一被鼓励就兴奋，被哄得十分高兴。
此刻，会议室里。
研究员和秦醉讨论着关于异化的结论。
他们得到了木叶的研究数据，但是世界与世界不同，木叶的数据是在持续不断接触污染和绝望滋生的情况下得出来的，他们没有那么多条件，只能当作一个参考一点一点研究。
好在之前从秦醉那里回收的两具雇佣兵实验体，给他们提供了一些帮助。
研究员跟秦醉详细说完他们这段时间的研究数据，最后说：“……如果按照木叶的等级划分来说，异化后的等级分为S、A、B、C、D到F之间。
目前唯一的S体是秦先生，之后A级是宋元帅和宋中将……以及少数几个在《生存纪年》关服那段时间深陷游戏的玩家，之后异化的玩家大多数在B级之外，C级更为常见。D级属于部分异化，F级的异化属于潜伏阶段……
但我们怀疑，秦先生并不是S级的异化者，您的等级应该更高，只是我们还没有办法核实。
除您之外，我们其实有发现其他可以感染他人的存在，那些在游戏里过度接触感染的玩家其实也拥有感染异化人类体的能力，但是他们的异化并不稳定，很可能出现完全抛弃人性的怪物。
如果将感染异化比作小说里的初拥，感染后的人类等级比感染者低，最绝佳的感染之父还是秦先生，稳定、且异化后后也至少在B级以上，根据个人体质可能会出现A级……”
秦酔看过那些数据，他突兀开口：“异化体是可以通过吞噬进化的，C到B，B到C，进化不止。”
“是的，而且抛去人性的怪物，更容易获取高等级的评定。”研究员将一组数据连带着实验图送到他面前。
他们邀请过那几个可以污染他人的异化体，他们的污染不够稳定，感染只有两个结果，要么失败变成怪物，要么成功变成新人类。
那些异化体等级只有A，进化后的人类等级大多在C的D之间，但一旦抛弃人欲，等级评定可以到B。
一旦失败体开始互相残杀，他们很容易进化到B+，接近A级的进化关卡。
这代表着，人类的等级不会是一成不变，只要找到办法，哪怕起始只有C级，也有可能进化到S级。
这需要大量的实验体，而人体实验在联邦是不被允许，是绝对禁止的绝对领域。
话题到这，秦醉抬眸，凉薄的目光好似能看透一切。
“那你这个结论是怎么得出来的？”
研究员笑而不语，转而说：“其实您的血是有用的，但是污染太强了，哪怕稀释过很多倍，它含有的污染元素依旧不是人体可以承受。”
他伸出手，做了一个开合的动作，就像是宋长宁告知的那样，直接炸了。
“按照木叶的说法，没有什么最稳定的方法，任何方法都有可能变成一把刺向人类的利剑，他们的方法也是牺牲少数人来换取群体进化。”
研究员语气平静，笑容满面的对着秦醉说：“我们也可以。”
他眼底里的平静与木叶那些研究疯子其实并无两样，人类体的进化已经让他们尝到了甜头，群体的进化是星海征程的最优解。
就像abo帝国一样，他们的先祖在千年前完成了群体进化，抛弃了一部分人的理智，得到了最冷静的工蜂b，最强大的a，和负责繁衍的o。
哨向联盟则是进化出了五感敏感的人形兵器哨兵，和熟练运用精神力的战场最佳指挥者向导。
人类的进化路在哪？人类的未来应该往哪里走？
没有人知道，他们进入星海的时间还太短，只有区区几个世纪，他们曾以为自己的进化路是比其他国家更加强势的科技繁荣。
但现在，人类的进化路就在脚下。
研究员笑着看向秦醉，目光中是对未来的狂热，是面对进化最平静的疯狂。
笑容中不带感情的无情近乎虚假的地步。
“如果您希望，联邦可以变成帝国，就像虫母之于虫族。”研究员说。
名为虫族的金字塔最顶端是虫母，其次是帮助虫母繁衍的少量雄虫，再其次是劳劳碌碌的工蜂。
如果秦醉愿意，他可以立刻变成金字塔上的虫母。
秦醉看向宋安宇，面对家里地位最高的长辈，秦醉问：“您是怎么想的，舅舅。”
宋安宇没有回答，他把两个研究员带到秦醉面前，就代表了他的态度。
群体进化对于人类来说，没有人知道未来会是什么样子，他们只能在当下做出最优的选择，是非对错只能任由后来人评说。
“这可真令人意外。”秦醉说。
“我需要想一想。”
·
“呀，小人怪怪的？(* o . o *)？”
小怪物吃着秦醉特意带回来的，来自外星的糕点，一边吃一边歪着脑袋打量他。
秦醉任由小怪物坐在腿上，他倚着床头，手上翻着研究员带来的资料，听到小怪物的话，眼眸斜晲牵动着收紧眼尾，露出略显奇怪的表情。
“嗯？怎么奇怪了？”
“不知道！~\(≧▽≦)/~”小怪物没心没肺的高声回答。
哪怕回答出这样的话，小怪物仍然十分骄傲，仿佛不让话掉地上就是非常了不得的大事。
直白的小怪物还不知道什么叫有心事，胡乱的采用词汇形容，又答不出个所以然。
秦醉揉了揉鼻梁，眼眸微垂，还是忍不住抿唇轻笑一声。
“芽芽。”他动了动腿，把坐在腿上的小怪物带起来，在空中轻晃着哄他。
“今天参观舅舅的军舰，感觉怎么样？”
小怪物歪着脑袋想了想，嗷呜咬了一口糕点，含含糊糊的回答：“小人都是小气鬼！ヾ(‘ロ‘)”
秦醉：？
“我问他们要点东西，他们这不给那不给，比爸爸还小气！(▼ヘ▼#)”
小怪物叉着腰，满脸笃定的点头，对自己的话表示赞同，养肥的腮帮子微微鼓起，看起来是很认真了。
“芽芽这件事要记爸爸一辈子吗？”就几个冰淇淋，现在还记仇呢。
秦醉好笑，看着他软乎乎的小脸，十分难耐，到底忍不住凑近亲了一口，语气越发软了下来：“芽芽想要什么呢？跟我说，我给芽芽弄来。”
0号眼睛一亮，半点没跟小人客气，小嘴叭叭的说了一堆，掰着手指头把自己在军舰上看到的东西都说了一通。
秦醉沉默了：“……这可能真的不可以带走。”
那些都是军用的，有些还是地球最高科技，丢了一个零件都要追根溯源。
小怪物立刻扁嘴，面上还没露出失望之类的情绪，秦醉立刻抱着他说：“但是芽芽想要，还是有办法可以带走的。”
“芽芽，你觉得木叶那些诡异怎么样？”他征求般询问芽芽的意见。
小怪物想了想，差点口水都要流出来了：“香香！(0￢0*）”
对于吞吃同类来完成进化的诡异来说，同类等同于食物，一口一个嘎嘣脆。
小怪物才吃了几个诡异，印象里最香的就是那条人鱼。
现在一想起来，小怪物眼睛亮晶晶的：“妈妈，香香！”
妈妈也是鱼鱼！
那些诡异，真的香香！
好吧，小家伙脑子里只有吃的。
秦醉低头贴着小怪物的脸蹭了蹭，他双手扶着小怪物的腰窝，大掌抚过小腹，没忍住低笑：“芽芽真是小贪吃鬼。”
软乎乎的小肚子，怎么吃也吃不饱。
想到人类的进化路，秦醉歪着脑袋，头发蹭过小怪物的脖子，他像是藤蔓一般双臂痴缠在小怪物的身上，亲昵的的抱在一起。
“芽芽，今天有人跟我说，人类想变成诡异，就像爸爸妈妈那样。”
“他们说，如果我答应了甚至可以让我当皇帝，我还没有答应。”
秦醉知道，自己答应不答应，其实已经没有意义，开了头的进化路不会因为他个人想法终结。
也正因为他的不可替代性，他反而能站在风口疯狂获利。
但其实，最厉害的，是怀里的小宝贝才对。
“如果我大权在握……”秦醉顿了顿，话锋一转：“我就要天天处理工作，不能陪芽芽一起玩了，会有好多好烦的人想要和我睡觉夺取我的基因，还会有好多人觉得芽芽不好。”
“我不希望这样。”
“我也不要！！！Σ(O A O丿)丿”小怪物也连忙摇头。
脑袋摇得跟拨浪鼓一般，霸道的抱住秦醉的脑袋，触手凶巴巴的从衣服底下支楞出来。
“小人，小人是我的！（＞口＜－）不可以和别人睡觉，要和我一起玩！”
“如果有坏小人骂我，我就把他们都吃掉！吃掉！”
他凶巴巴的呲牙，嘴巴一开一合做出吃人的动作，眼睛里都要冒火了。
小怪物很霸道，超级霸道，他触手蠕动着，把小人缠得严严实实，直接造出一个木乃伊。
变成大大的触手怪，蠕动着触手把小人藏进自己的触手堆堆里，整个诡像是一床大大的被子，笼罩在床上。
祂蠕动着触手，吸盘按摩一般粘着在小人的身上，触手如流水将秦醉吞没。
“要把小人藏起来！(▼皿▼#)”
秦醉顺服的被触手藏住，被塞进了触手堆里。
小怪物的触手堆并不安全，内部没有眼睛，但有不规则遍布的吸盘。
肉嘟嘟的吸盘按在身上像是史莱姆一般软韧，吸盘蠕动着感受到血肉，逐渐外翻露出里面密密麻麻的小米粒，贪婪的阖动着试图从血肉里榨出血。
这是小怪物的本能，对血肉的贪婪不加掩饰。
“嗯，芽芽把我藏起来。”
秦醉摸了摸小怪物的触手根部，那里敏感又安全，软肉一碰就下意识的收缩。
触手缩紧，更多的贴在了秦醉身上，贪婪的粘液从吸盘里分泌出来，粘稠的、潮湿的挂在皮肤上。
用以捕捉迷惑猎物的粘液有很多的作用，轻微的腐蚀性、混乱精神的感染性……或许还带有些许的不知名的作用？
秦醉躺在触手堆中，触手磨蹭过他的身躯，腐蚀了完好的衣服。
古怪的感染性令他不自收缩起瞳孔，眼睛逐渐转变为蛇类的竖瞳，竖瞳中裂开妖异的痕迹，一圈一圈不规则的圆形图纹在眼中扩散。
他又一次看到了些许幻觉。
他看到地球沦落被怪物占据，赤红色的怪物停驻在世界外，又像是降临在天空之上，赤红的触手如仙人的披帛一般在空中飘散。
是与木叶遭遇诡异灭世时如出一辙的场景里，只是那个散发着圣光的［---］，变成了此刻将他裹藏的怪物。
画面中难以承受的污染几乎扭曲了整个世界，建筑无法承受的坍塌损坏，人类被污染成怪物……
惊恐与绝望在这一刻令秦醉共情，诡异的强行灌入身体，可不会恐惧的秦醉只感受到了如电流窜过的战栗感。
他或许疯了。
在诡异的战栗中，在逐渐靠近的危险下，秦醉意味不明的叹息：“我现在都是芽芽的味道了。”

第75章 芽芽芽~
［---：嗯？居然做出这样的选择吗？］
［---：人类真有趣, 呵呵。］
在世界之上，造物所无法触及到宇宙星河中。
世界如星星一般点缀黑暗，汇聚成一条静止的银河, 时间与空间的意义在洪流中泯灭，取而代之的是无法辨识、无法理解、无法记录的规则。
无法窥见全貌的庞然大物缓缓出现，难以直视的光晕从祂的身上迅速扩散, 如口器一般的触手似仙人的披帛在空中恣意摆动，摇曳生姿。
祂身形宏大，一个世界在祂面前像是小孩子的玩具，诡异的圣光自自身扩散, 猛然迸发出无法直视的光晕。
祂的话语寂静无声，祂的存在无法探寻、无法聆听、无法注视……
此刻祂垂眼, 未知的存在落下注视。
这份注视穿越时空, 穿越面前的大世界, 直直的投注下些微关注。
而此刻，这个世界里。
人类的进化路正在启航。
“……我不需要那些东西, 只希望过回宁静的生活。”
在答应参与进化之前，秦醉和地球联邦的首脑、智囊们有过一次谈话。
他们惊讶于秦醉的的选择，但很快就接受了他的想法：“那么按照计划，军队会先参与进化实验，之后是……”
“总之一切就麻烦秦先生了，属于您的荣誉不会被历史遗忘。”
面对载入史册的荣誉，秦醉不置可否。
他们此刻还在返回地球的途中，第一军大军压境, 并不打算就这么轻松离开, 少不得得在扯皮中扒下对面一层皮。
护航的任务落在了宋长宁的身上，被精挑细选出来的战士也在返航的路上, 成为了人类群体进化的第一批大规模获益者。
而作为一名科研工作者，经手过木叶各项数据的当事人，秦醉也在网络上和研究院开始了理论上的探讨。
两项工作加持，明明在休假的秦醉再次过上了线上办公、早九晚五的八小时工作生活。
“……在实验下，感染的获取是以空间为计算的，一定量的感染可以致使五十以上的人员发生异变，但异化能量获取不足，会对半降低异化等级以及能力评定……”
秦醉穿着正装对面端坐，一本正经的对着镜头讨论进化的数据。
对面的研究员也适时的拿出他们最近的讨论成果：“……关于这件事，我们是这样想的……”
“咔嚓咔嚓咔嚓——”啃饼干的声音像是小老鼠一般窸窸窣窣的在旁边响起，背景音啃完饼干，又拿起了塑料袋子。
秦醉眼神微斜，一本正经的会议时不时走神，将目光看向旁边。
在研究员说话的时候，他探身出镜头外，一把抓住偷偷摸饼干吃的小怪物。
“芽芽，马上就吃饭了，饼干就不吃了好吗？”
他看了一眼时间，还有不到半个小时就吃饭了。
早上八点才吃了早餐，每天不限量提供的小零食才刚填补完毕，这就快被贪吃的小怪物全部吃掉了。
小怪物嚼着小零食，眼神懵懵的看着秦醉，像是被抓包的贪吃小仓鼠，嘴角上的碎屑还没擦去，腮帮子鼓鼓囊囊的。
他嚼了嚼小零食，把嘴里的吞下去，一把抱住饼干罐子气鼓鼓的鼓起腮帮子：“不要！要吃，肚子饿饿。（＞口＜－）”
“是真的饿还是嘴巴馋？”秦醉失笑，他拉开零食抽屉，原本装着饼干的铁罐子轻得一拿就起，一打开里面只剩下一点点饼干渣渣。
最后一罐饼干还被小怪物抱在怀里，死活不撒手。
小怪物很喜欢这种饼干，是一颗星球上几百年的老配方，只在本星球有一家工厂还在产销。
因为价格便宜用料足，后勤囤了几大箱这种饼干，原本打算放在食堂当饭后小零食自由拿取。
现在都快被小怪物吃没了。
“今天中午有芽芽喜欢的排骨，饼干我们下午吃好不好？”
他耐心的和小怪物打着商量，伸手摸了摸小怪物的肚子，小肚子摸起来软乎乎的，摸不出饱还是饿。
但肯定不饿。
小怪物眼珠子滴溜溜的转动，嘴里发出含糊迟疑的声音。
他故意发出迟疑的声音，伸出五根手指：“要吃好多好多的肉肉！(x`▽′)/”
“好，芽芽想吃多少都可以。”
小怪物接着提要求：“还要吃好多好多的小饼干！”
“嗯，芽芽还要什么？”秦醉耐心的答应，倾身抱着他偏头低声询问。
小怪物歪着脑袋，小脸垫在男人笔挺廓形的西装肩上，白嫩嫩的小脸亲昵的与他贴在一起。
声音软乎乎的：“想不到呀，可以留到下次吗？(o>ｕ
贪婪的小怪物永远不知道适可而止这几个字怎么写，只知道什么叫得寸进尺。
他贪心的又蹭了蹭男人的侧脸，红眸微微弯起，眼神中流露出自信的笃定。
他像是知道自己会被纵容，肆意的提出自己的要求。
秦醉“嗯”了一声，温声道：“那芽芽现在不能吃东西了，等我开完会就带芽芽去吃饭。”
“没问题！(☆▽☆）丿丿”小怪物欣然答应，又黏黏糊糊的缠着秦醉，在他耳边念念叨叨：“小人什么时候结束呢，什么时候结束呢。”
秦醉左耳是小怪物一阵碎碎念念，右耳是会议内容。
严肃的会议还在讨论，到底怎么样才能保证异化等级的同时增加同批次异化的人数，怎么样能脱离局限达到量产……
他们争论不休，中断连麦的秦醉在短暂的消失后再次出现在镜头里。
对面滔滔不绝的话语说完，所有人的目光都看向了秦醉：“秦先生觉得呢？”
秦醉推了推眼镜，眼镜链摇晃着镜片底部闪烁着精明的宝石光芒。
他精准接上聊天，回答：“有一个办法，尽早找到等级进阶的方法，让低等级的异化体通过训练升级到高等级，对此我觉得……”
以他开头，对于此事研究员们又再次唇枪舌战的辩驳起来。
这个提出假设，那个反驳问题。
中午十二点，秦醉在一众挽留声中准时下线。
跟着宋元帅过来的两个研究员，此刻也在返程的行列中，忍不住跟宋长宁讨论：“我觉得，秦先生有点恋爱脑。”
宋长宁：“？”
“我不觉得。”
他排着队等打饭，研究员跟在他的后面激情讨论：“宋中将，你说我们要不要给秦先生的小男朋友送点什么？”
“为了留住人才，我们研究院收纳人才都会帮忙解决一下他对象的工作、生活……总之一定会做点什么，现在什么都没做，总感觉留不住秦先生这个人才啊。”
“别的不说，秦先生搞科研的能力确实算得上院士级别，我们想邀请他进国家研究院，他对象似乎很喜欢吃饼干，我们送个饼干车间能不能行？吹吹枕头风嘛。”
“要不您帮忙做做思想工作啊！要什么都好商量的，他对象不是喜欢军部的侦查机器鸟？我们也可以送的啊！”
……
宋长宁双目失神的打完饭，脑子被研究员的喋喋不休给充斥了。
他很无语：“……你可以自己去问问他。”
研究员摆手：“哎呀，人家不缺钱，未来也不缺权，我们普通邀请肯定是不行的。”
所以你就来折磨我。
宋长宁无语复无语。
他眼尖看到了坐在食堂的秦醉，立刻端着盘子快步走过去，往那里一坐，一回头果然研究员默不作声跑了。
宋长宁扬眉：“你以后进国家研究院吗？他们似乎很想你去。”
正在给小怪物剥虾的秦醉动作一顿，头也不抬：“不去。”
他把剥好的一整碗虾肉推到小怪物面前，用机器人送来的洗手液和毛巾弄干净手，拿起筷子慢条斯理的吃饭。
“你知道的，我之前在军部研究院和他们闹得不是很愉快。”
不管什么军部研究院还是国家研究院，都主打一个加班成狂，不加班就是不为国家奉献，拐弯抹角要给你做思想工作。
秦醉现在有钱，未来有权，还有个漂漂亮亮的男朋友。
加班？秦昭那个资本家有老婆后都不干了。
没有人提到自己，小怪物自己扬起脑袋，张扬着笑脸得意的表示：“禾禾，要陪我！”
他笑容得意张扬，明媚的表情格外耀眼，漂亮秾丽的眉眼是一派纯真的太真烂漫。
话虽然简短，但明眼人都知道他的意思。
秦醉抿唇挑起一个笑，伸手摸了摸他的小脑袋，将肉从排骨上剃下来送到他的碗里。
“嗯，要陪芽芽。”
他轻轻附和一声，眼神至始至终都没有从小怪物的身上挪开。
小怪物灵动的弯起眸子，狡黠的眼神活泼明亮，嗷呜一口直接就着秦醉的筷子把肉咬掉了。
浑身上下似乎都因为开心而冒起了小花花。
“嘻嘻，这个好吃！Ｏ(≧▽≦)Ｏ”
“芽芽喜欢就多吃点。”
看着两人亲密到完全插不进去的气氛，宋长宁突兀的想起研究员的话。
秦醉是个恋爱脑。
他之前嗤之以鼻，现在感觉自己好像是条狗，走在路上无缘无故被踢一脚。
宋长宁端起盘子，溜了溜了。
·
“好了，这样星舰上的人都异化成功了。”
记录数据的研究员往前翻了一下，确定没有纰漏之后，脸上露出一个笑容：“秦先生辛苦了。”
秦醉睁开眼，蛇尾在地面轻轻摆动，一只小型的豹猫惊恐的“喵喵”直叫，四肢像是谁也不认识谁一般笨拙的在地上连滚带爬。
训练室里，各种各样的动物试图驯服自己的身体，鸟类一张翅膀，差点一飞冲天狠狠摔下，陆地的兽类四肢不服四肢，在地上胡乱扒拉。
都是这一批进行异化后的人类士兵。
研究员负责探测他们异化等级，在一个个体检之后，惊呼出声：“A级劳伯鸟？”
漂亮的鸟中屠夫伯劳，在异化后形体如球，胖滚滚的在陌生的形体中走动，但锐利的爪牙，以及无限倍数的速度增幅，依旧让人眼热。
护航的军队只有一千人，这一千人中异化成A级新人类体的只有不到十个，B级有78个，C级有430个，其余都是D级，进行了一部分的躯体异化，在各项能力上得到了质的飞跃。
只用了短短三天，没有一人失败堕化成怪物。
研究员们看了十分眼热，仿佛看到了人类进化的光明未来。
研究员们心情激动，秦醉没有和他们多讨论什么，拖着蛇尾安静的出了训练室。
小怪物这个时候还在食堂，今天食堂提供肉包子，巴掌大的大肉包里面全是肉馅，一掰香香的肉油流一手，入口满是肉的香甜。
这包子都是食堂厨师亲手包的，小怪物就蹲在旁边，包一个他眼睛盯一个，盯得久了，厨师上锅蒸了一笼，提前给他尝尝味。
蒸好的包子还冒着热气，厨师大手一掰，任由金黄的油流出，香喷喷的肉香隔着门都能闻到。
小怪物眼睛晶亮，一手拿着一个大肉包，腮帮子鼓动着，嗷呜一口咬下去，嘴巴蠕动着，眉眼严肃认真的凝着神情。
直到喉咙滚动，他才露出一个幸福的笑容，嘴角疯狂上扬。
“好、好次！|Д☆)!!”
他嗷呜几口，三两下就塞满了嘴，唇上沾满了亮晶晶的油光。
肉包子刚出锅还是烫的，他舍不得吐出来，贪心的“唔唔”几声，牙齿咀嚼着，激动的连连点头。
小怪物一边吃，一边用眼神瞄蒸笼里的包子，眼睛亮晶晶的，贪婪的目光恨不得直接把包子独吞了。
厨师包好一笼，抬着放进蒸锅里，蒸好出来的那一刻，香味逸散出来，滚烫的热气拂面能感受到猛烈的热度。
他手一抬，急急的吞咽，双目发光的大喊：“我的！我的！o(*≧～≦)ツ”
手激动得直拍桌子，疯狂的示意：“这里这里！放这里！”
一大笼包子摆到面前，小怪物幸福的恨不得扑进去，可恨他只有两只少少的手，不能用自己的三张嘴幸福的大吃一顿。
小怪物疯狂的咬包子，一改之前幸福的细嚼慢咽，凶神恶煞的狼吞虎咽起来，试图用速度弥补少两张嘴一起吃的数量。
背影十分匆忙，急匆匆的大口啃咬，忙里忙外的来回伸手。
秦醉抱着外套在外面看了一会，平直的唇角忍不住上挑露出一抹笑意，凉薄的黑眸流漾起柔和的光。
他敲了敲窗，正在勤奋吃包子的小怪物凶巴巴的抬头，在看到秦醉的一瞬间，高兴的扬起手挥舞。
“小唔！唔唔！(*⊙~⊙)”
小怪物含含糊糊的发出声音，匆忙且短暂的和秦醉打了一个招呼，立刻投入专注的吃吃吃。
我吞吞吞！(▼皿▼#)
秦醉伸手点了点窗，无奈的轻笑，将挂在手臂上的外套拉起，走到小怪物身边的时候拢到他的身上。
他拿起一个包子，借着外套的遮掩偷偷塞给了衣服底下蠢蠢欲动的触手。
触手立刻卷了上来，贪婪的舔舐过他的手指，灵巧的取走了包子。
不知道小怪物怎么做的，总之秦醉收回手时，包子已经吃没了。
小怪物嘴里叼着包子，“唔唔”的凑近他，眼神里明晃晃写着“想要”。
一张嘴在吃，一张嘴刚尝到味，第三张嘴也想要。
贪婪的小怪物亲昵的蹭了蹭男人的侧脸，红眸微微眯起，灵动的眼睛里流露出信赖的情绪。
厨房里蒸包子的蒸笼很大，大到可以让小怪物一个人蜷缩进里面，能一次性蒸好多包子，足够十几个人敞开了吃。
等厨房里的厨师拿着新蒸出来的包子出来时，前面先搬出来的两笼包子已经一个不剩。
厨师震惊的揉了揉眼睛，再揉了揉，眼前也只有两个空空如也的蒸笼。
里面一百多个包子不翼而飞。
而独吞了一百多个包子的罪魁祸首，正高高兴兴的大步往前走，牵在一起的手大幅度的上下摆动。
小怪物高兴的摸摸肚子，露出幸福的表情：“肚肚，饱饱！n(*≧▽≦*)n”
“吃了好多好多，超级棒！(o>ｕ
“芽芽这么喜欢吃包子啊？”秦醉牵着他的手，看着他脚步轻快毫不掩饰开心的动作，短促的轻笑一声，偏头询问：“那明天中午我们去吃包子好不好？”
大概明天上午就能到地球，可以去军部的食堂吃完饭再回家。
军部的食堂每顿都有包子，拳头大的肉包，听他们说明天水果会有草莓，芽芽肯定喜欢。
小怪物听说明天也吃包子，“哇”了一声，摸摸肚子，歪着脑袋做倾听状。
很高兴的告诉秦醉：“肚肚说，明天也要吃包子！(☆▽☆）丿丿”
“好。”秦醉轻笑。
两人手牵着手走过电子门，往军舰里的房间走去。
幽蓝的血线从他们头顶掠过，两人刚迈过关卡，脸上的笑意还没消散。
耳边突然响起一声呼唤。
［---：我的孩子……］
当这个声音出现的时候，时间好像就此停止，流动的光芒卡在血线的中间，四周的空间发生了某种诡异的扭曲。
小怪物的身上笼罩上一层无法直视的圣光，圣光从脚下蔓延，逐渐笼罩他的全身。
他茫然的与秦醉对视，莫名的恐惧令秦醉心中一紧，本能的攥紧两人相牵的手，同时去拥抱他。
“芽芽！”
“轰——”
空间似乎震动，在片刻扭曲的空间中，他们从星海的军舰中出现在一片荒芜的黑暗中。
广袤无垠不知边界的世界在这片黑暗中也只不过是一颗封锁的玻璃圆球，被他们狠狠的抛在脚下。
诡异的圣光亮起，他们才发现眼前那形容震撼的存在。
祂大得无边无际，一个世界在祂面前不过是孩童的玻璃珠。
祂身上笼罩着无法直视的圣光，仅仅直视这圣光，眼睛便刺痛的像是要瞎掉一般。
祂的神言无法辩驳，听在耳朵里，除了紊乱的絮语，无法理解的声音令人毛骨悚然。
庽！
析！
……
祂开口。
“父神”的声音大如鸿雷，像是从遥远的神国传来，蒙上层层迷雾送到耳边，不可承受的低语紊乱着思绪，迷惘与疯狂在一瞬间降临。
［---：哦，我的孩子，回到我的身边吧！］
［---：我亲爱的孩子，来吧，我们已在深渊重逢］
那飘散在空中犹如仙人披帛的触手蠕动着，缓慢的朝小怪物伸出了迎接的姿态。
“啊？”小怪物懵懂，转瞬被巨大的触手席卷。
“芽芽——”
“小人！(0口0)”
随着视线升高，秦醉伸出手，转瞬被巨大的威胁压迫，踉跄倒在地上。
小怪物被大触手越卷越高，彻底脱离了地面。
凶残如口器般的触手并没有伤害他，恰恰相反，柔软得如同身处襁褓之中，充满了安全感。
在触手里，小怪物变成了触手怪，祂惊慌失措的使劲扒拉着触手，在被带走的过程中拼命的往下试探。
“啊啊啊啊！小人，救救！Σ(O囗O@)！！”
小怪物很是慌乱，赤红色的触手团子像是毛线球一般，时而聚成一团，时而散开成一团紊乱的线条。
但无论祂怎么动作，祂的触手被牢牢锁在大触手的包围中，只能被带着越来越远。
“啊啊啊啊！咬死你咬死你！坏家伙！(怒｀Д?怒)”
小怪物扭头咬祂，锋利的牙齿咬在大触手上，啃不出一点痕迹。
“父神”纵容的注视着祂活泼的动作，声音如鸿雷一般，一举一动都显露出足以这片“黑暗”撑破的恐怖力量。
［---：人类把你养的很好，我的孩子。］
［---：你想跟我一起去旅行吗？］
“父神”第一次主动来探望崽崽，祂很高兴看到崽崽被养的很好，礼貌询问崽崽的想法。
如果崽崽和祂一起去旅行，祂也会给人类支付一点点报酬。
人类选择真的很有趣不是吗？
然而小怪物却拒绝了，祂完全不知道眼前的大怪物是自己的爸爸，在挣扎无果，也咬不坏大触手后，直接被吓哭了。
“不要不要！把我放下去啊啊啊啊！你欺负我！坏！坏！°.°·(((p(≧□≦)q)))·°.°”
被拐走的恐惧与未知，小怪物被比自己大好多好多的大怪物给吓哭了。
对于一个孩子来说，哭闹是本能。
但对小怪物来说，祂在木叶的威胁下先学会了占有与攻击，其次才在秦醉的呵护下学会了哭闹，并且意识到特定的情况下哭闹能得到自己想要的一切。
——只要有秦醉在的时候。
小孩子在懵懂的时期会意识到，有些人天生就是自己这边的，会维护自己的利益，顺从祂的心意。
于是，小怪物给予了绝对的依赖与信任，并且在极端的恐惧中，本能的哭闹起来向自己的“盟友”求助。
直接把“父神”吓得爪爪僵硬，焦头烂额。
［---：这么不情愿吗……］
［---：崽崽不要哭啊！］
而被“父神”完全忽视的人类，秦醉。
在“父神”卷走小怪物的时候，他伸出手试图阻拦，却被一股强大的威压直直压下。
压迫的痛苦令他一瞬昏厥，他无法在“神”的面前站立，他甚至无法生存，维持自己的生命。
无法承受的力量丝丝曼曼的钻进他的身体，但哪怕如此，在小怪物哭闹的时候，他心有所悟的勉强睁开眼睛。
眼眶里不断的流出血液，五脏六腑在恐怖的威压下几近破碎，他艰难的低喃呼唤：“芽、芽……”
只是这样，巨大的威压笼罩在身上，鲜血直白的从唇角流出，五脏六腑压迫般撕裂的疼痛。
但比起痛苦，秦醉更在乎的，是这个怪物要带走芽芽，带走他的宝贝。
“父神”的力量太过强大，祂不会在意一个人类，祂居高临下的俯视众生。
冰冷的视线更添加了某种压力，秦醉攥着手，他艰难的试图爬起，胸口起伏间蛇尾艰难的摆动，崩裂开片片鳞片。
伤口流出鲜血，在恐怖的威压下越裂越大，“滋啦利索的划开整条蛇尾，几乎把他的尾巴劈成两半。
“芽芽……”
“还给我、还、给我……”
他不过是巨物下的蝼蚁，蛇尾艰难的在空中摆动，比起反抗，更像是像是案板上的鱼被死死的按下死亡的界限，徒劳的做无用的挣扎。
突然，“父神”发现了什么。
［---：崽崽……你身上怎么全是这个人类的味道？！］
［---：……啊，这样真的可以吗？人类的择偶嗯……但是崽崽你……］
“父神”很茫然的发现崽崽长歪了，祂居然不喜欢触手，喜欢人类！
嗯……好像也不是什么大问题。
就在“父神”沉思的时候，小怪物哭闹不行，发现小人快死掉了。
立刻支楞起来，嘴巴长得大大的，嗷呜一口恶狠狠的咬在大怪物的触手上，三个脑袋使劲在大触手上啃啃啃。
啃得牙齿酸了，也没有啃掉一块肉。
大怪物伸出触手想制止祂，被小怪物吐口水，小怪物挥舞着触手，噼里啪啦的打祂。
嘴巴凶巴巴的骂，又慌乱又害怕，一边骂一边哭：“坏家伙！我的小人、我的小人坏掉了，要死掉了，救、救救……＼(゜ロ＼)(／ロ゜)／”
长着蛇尾的人类伸出手，一边吐血一边朝着空中伸手，一字一顿咬着牙挣扎：“还给我、芽芽……还给我……”
“滋啦——”蛇尾从中间劈开，难以愈合的裂痕蔓延到了背脊，直白的贴着背脊骨抛开，露出皮下的内脏。
血肉滋生出诡异的肉芽，试图修复身体，身体的主人却在痛苦之下拼命的朝着最恐怖的怪物发起反抗。
爪爪里是哭闹不停快要和祂反目成仇的崽崽，下面是快被自己弄死的的崽对象。
［---：怎么感觉，像是在棒打鸳鸯……］
［---：崽崽，你一定要和人类在一起吗？他们这么丑……］
“小人，就是小人！只有小人！你是个坏家伙！坏！坏！（θ（θ（θ（θ（☆（＞口＜－）”小怪物挥舞着触手，对着大怪物一顿抽，几乎舞成残影，赤红色的触手不断聚散挣扎。
在“父神”的注视下，小怪物嗷呜一口，干脆直接咬在自己被抓住的触手上。
祂喉咙里发出捕猎时恐吓动物的嘶吼声，牙齿一开一合，作势用力。
被“父神”及时制止了。
［---：……真拿你没办法］
谁懂啊家诡们，崽崽非要和肉排在一起。
“父神”沉沉的叹了口气，祂沉重的把爪爪里的崽崽放下去。
崽崽一被松开，头也不回的冲到人类的面前。
为了挣脱“父神”的威压，人类快把自己折腾死了，巨大的伤口从蛇尾一直裂开到背脊，骨头、内脏直白露出。
人类到底只是人类而已。
就算受到了外力的帮助达到进化。
“父神”挥舞着触手，祂宠溺的看着崽崽又恢复活蹦乱跳的状态，在人类身边乱爬。
人类失神的黑眸中，清晰的倒映着面前赤红的小怪物，也隐约窥见一点圣光。
秦醉逐渐失去意识的瞬间，眼前亮起刺眼的白光。
有一个声音问他：［你会永远爱祂，保护祂，呵护祂，不会欺骗，不会离开，不会背叛吗？］
秦醉茫然的眨了眨眼，无端的，他知道这里面的“祂”是指芽芽。
而一贯克制的他，居然鬼使神差的将内心想法展露：“我离不开他。”
当第一句话脱口的时候，后面的话似乎也压抑不住了。
秦醉说：“离开他，我很难过。”
“不想再分开。”
“希望他永远开心。”
“只要能露出笑容，做什么都好。”
“想一直在一起。”
“不能一直在一起，被吃掉也好。”
……
我、我……
不知道是不是爱，不知道自己的心情名为何意。
但是，想一直在一起。
哪怕什么都不干，只是两棵安安静静的树木。
就算被虫蛀，被水淹，被暴晒……
只要枝条能再触碰到彼此，只要根系能链接在一起……
仅仅是这样，我都心生欢喜。
……
“小人，小人！”
脸颊被清脆的拍打，秦醉茫茫然睁开眼睛，入眼是慌慌张张的少年。
少年眼尾飞红，美目含泪，像是珍珠般在眼中不断打转，漂亮的眉毛皱起两个焦急的小尖角。
没有得到他的回应，一把掀起他的衣服就要往里面钻。
宋长宁刷开电子门，正要从走廊回房间，就看到表弟和他对象光天化日，朗朗乾坤。
他当即大退一步，看着不停往秦醉衣服里面钻的少年，沉默在此刻震耳欲聋。
“……这里不是无人区。”
不是你们亲热的地方！！！
秦醉这才有所反应，眼睛迟钝的转动着，从失去芽芽的濒死绝望中惊醒，他猛然抱住怀里的少年，手忙脚乱的将他从衣服里面刨出。
在对视的一瞬间，秦醉眼睛也红了，手不断的抚摸过他的脸，失而复得的激动化作此刻亲昵的热情。
两人若无旁人，唇齿交叠，水声渍渍响起。
宋长宁猛然大退一步，一把关掉电子门，把恋爱的腐臭关在门内。
他脚步纠结走动，最后心一狠，宋长宁直接把所有房间的门都用权限锁了，谁也出不来。
小情侣非要野［哗——］，身为哥哥，宋长宁也只能帮到这了。
宋长宁很焦灼，光脑响起的一瞬间，他差点把这玩意给摔了。
衣服凌乱的秦醉呼吸凌乱，怀里还抱着一个毛茸茸的脑袋，在视频里很困惑的皱眉：“我进不去房间了。”
那是因为我把门锁了！
宋长宁看了眼才过了几分钟的时间，哽了一瞬，默默给他开了。
门能开了，秦醉立刻把通讯挂掉。
小怪物焦急的把他扯进房间，像是霸王硬上弓的登徒子，硬生生把衣服撕掉。
秦醉身上几乎将他劈成两半的伤口没了，取而代之的是如花朵一般盛开的赤红触手刺青，栩栩如生般在背脊上蜿蜒缠绕，随着肩膀的鼓动露出狰狞的恐怖。
小怪物触碰刺青，刺青化作活生生的触手从背部长出，粘腻的缠绕在他的手腕上。
触手尖尖缓慢的打着圈旋转，对着他勾勾搭搭。
小怪物“哇”了一声，眼睛亮晶晶的，非但不害怕，反而一把把大触手抱在怀里，亲昵的蹭蹭。
“漂亮～|Д☆)!!”
“大漂亮！”
“好美腻～”
小怪物快把自己给缠上去了，幸福的和大触手贴贴。
虽然喜欢上人类，但“父神”最后的倔犟证明，小怪物审美还是正常的！
小怪物快被小人长出来的触手迷死了，迷得五迷三道，抱着触手倒在蛇尾巴上幸福的贴贴，死活不肯松手。
救活一个人类，对于“父神”来说难又不难。
要他活容易，要他维持人类的身份困难。
“父神”拿走了他身为人的血肉，赐予他“永生”。
秦醉变成了“神明”的眷属。
之前裂开的地方变成了一条从尾巴画到背脊的竖线，犹如一道封锁的地狱之门，触手的刺青从裂线朝外蜿蜒。
他似乎什么都没有变，但只要他想，那条裂线之下就能生出无数条触手。
这些触手将小怪物裹紧，两人的触手交织在一起，拥挤的发出“噗叽”“噗叽”的声音。
秦醉俯身与小怪物抱在一起，竖瞳中不规则圆形图纹裂变成诡异的芽纹，在瞳孔中扩散。
他从转生成眷属的过程中得知了一切，他是芽芽成为神明的道路上第一个眷属，也是祂第一个信徒。
秦醉虔诚的在小怪物的额头落下一吻，声音轻得恍若梦呓：“我将永远信奉、永远跟随……”
“永远爱你。”
“我可以陪你很久很久了。”
小怪物睁着眼睛看他，嗓音如蜜一般甜蜜：“有多久呢？”
“与你同生，与你共死。”
“直到永远。”

第76章 芽芽~
“……谁这么晚还来啊？”
夜晚, 秦昭和宋安星两口子在屋里，一个正在护理自己保险上亿的脸，一个翘着腿看公司最新的财政报告。
正安静时, 屋外响起敲门声。
正在看文件的秦昭手一挥，电子门敞开，他眼眸微晲, 漫不经心的看着秦醉和小怪物手拉着手施施然走进来。
秦醉率先叫人：“爸爸，妈妈。”
“妈妈～(☆▽☆）丿丿”小怪物挥手，穿着睡衣的小宝贝软乎乎的，身上带着沐浴露的香气。
宋安星正对着镜子做护理, 看到他们来很高兴，“哎呀”一声, 忙放下自己的护肤品, 扭头朝小怪物伸出手：“呀～芽芽, 怎么这么晚还过来呀！”
她一把抱住扑过来的小怪物，小怪物亲昵的与她贴贴, 小鼻子动了动：“妈妈，香香！(0￢0*）”
是鱼鱼的香香。
宋安星完全不知道自己怀里抱了个什么危险怪物，笑着将手上的护肤品擦他脸上。
“来，芽芽和妈妈一起擦香香。”
软乎乎的小脸被柔软的手掌擦过，完全不同于男人的手，妈妈的手柔弱无骨，香香的护肤品擦在脸上凉凉的，身上都带上了淡淡的香气。
小怪物被揉了脸, 腮帮子像是面团一样被揉来揉去, 艰难的皱起眉，抗拒的不住摇头。
“不要揉唔！(p≧口≦q)”
他含含糊糊的反抗, 宋安星一边笑一边揉了把他的小脸，在他脸上亲了亲：“好啦，香宝贝。”
小宝贝脸红扑扑的，小脸软乎乎的似乎还带着婴儿肥，被养得很好的小怪物皮肤白皙柔软，随着说话腮帮子微微鼓起，看起来格外可爱。
一来就把妈妈揉了脸，小怪物立刻怕怕的不要妈妈抱了，躲回禾禾的怀里。
秦醉张开手把人抱住，心疼的曲指轻轻揉了揉微红的腮帮子，护肤品里淡淡的花香在鼻尖若隐若现。
确实很香。
秦醉忍不住在小怪物脸上亲了一口，小怪物抱着他的脖子，严肃的仰起头，“叭叭”回亲了三下。
“哼哼！叫你亲我！亲秃你。(。>ω`3′<)っ”
两人毫不掩饰的亲近，之间的气氛感也格外不同了。
秦昭撑着下颚，饶有兴致的看着两人亲近。
宋安星给睡衣披了件外套，拢着衣服从床边坐过来，目光在两人身上转来转去。
“哎呀，爸爸妈妈还在这呢。”她揶揄的眨了眨眼，倚着老公的肩膀靠着，漂亮的唇微微勾起，露出兴致盎然的笑容。
“小两口亲热，我们搭什么话啊。”秦昭“不赞同”的揽住她，故意跟她调侃。
宋安星夸张捂嘴，满脸笑意的点头：“是是是，瞧我多嘴了。”
两个人你一句我一句的调侃，打趣的目光一直两人身上转。
秦醉揉了揉小怪物的脑袋，干咳一声，一派正经的模样。
“想和爸爸妈妈聊一下。”秦醉很直白。
难得儿子有事找爸妈，秦昭和宋安星对视一眼，都正襟危坐起来。
秦醉顿了顿，微微垂头说：“有两件事，要跟爸爸妈妈道歉。关于“爱”，我看过一些电影，和相关的话题论述，以及各种论文……但我还是不明白爱是什么。”
他似乎有些迷茫，但与单纯迷茫不同，秦醉身上又似乎带着某种明悟。
“论文？”秦昭很错愕的轻笑出声，直白的摇头：“那些所谓激素和荷尔蒙作祟的论文与废纸无异，你看不明白很正常，这叫误入歧途啊，秦小禾。”
“你不用为此感到抱歉，我们不会因此怪罪你，爱情这条路本就没有专门的路径。”
他对自己儿子在感情上迟钝的悟性十分宽容，耐心的等待着秦醉继续说下去。
“第二件事。”秦醉抿唇说：“我今天见到了芽芽的父亲？”
他嗓音低了低，很轻的继续说：“祂想把芽芽带走。”
“我不想让他把芽芽带走，我想和芽芽在一起，妈妈。”秦醉抬眸，目光坚定的一字一句说着，他眉眼认真，很认真的叫了宋安星一声。
宋安星因他突然的点名愣愣的点头，漂亮的眼睛眨动着，显露出些许迷茫。
就听他说：“我要向你们道歉，我跟芽芽的父亲说，让祂把芽芽还给我。”
“你教导我，人之所以为人，是因为他们有思想有道德，一个有思想的生命是不应该被某个人当成物品占为己有的。我激动之下用了“还”这个字，我很抱歉。
但我也突然意识到了，我不希望芽芽离开我的身边，在我心里，我与他形影不离，无法忍受离开，也不愿意有人能比我与他更亲近。”
“这是爱吗？我可能永远都无法理解“爱”这个字的意思，我也不知道自己的心情寓意为何。我要向芽芽道歉，我用这样的字眼宣示主权，我也要向你道歉，我不后悔用这样的字眼宣示主权。”
只有本属于自己的东西被夺走，才能用“还”这个字。
就像亚当被夺走肋骨有权让上帝归还，圣经里的约伯被上帝夺走了一切，向上帝讨要说法。
芽芽是独立的人，也并不属于他，秦醉觉得自己用词不当，但死不悔改。
于秦醉而言，芽芽离开他，不亚于夺取他的肋骨。
“妈妈。”秦醉单膝蹲下，他认真的仰着头，很郑重的告诉宋安星：“您的儿子做了错事，且不愿悔改。”
“我想和芽芽永远在一起。”
“……”
宋安星沉默很久，她看着眼前的孩子，他已经比自己要高了。
这个孩子有情感障碍，天生不会笑不会哭，需要父母不断的引导。
但现在，他带着自己喜欢的人走到自己面前，告诉她，他爱他，他想和喜欢的人永远在一起。
这不是错。
“你会把芽芽当把物品，会忽视他的想法，强迫他永远听从你吗？”
“不会。”
“你会因为他骄纵任性、无理取闹、没有别人听话，进而嫌弃他吗？”
“不会。”
“你会移情别恋，喜欢上别的人吗？”
“绝无可能。”
……
秦醉否决了宋安星的每一句话，这些话代表着占有、打压、背叛……
那么。
“恭喜，我的宝贝，在“爱”这门课上，你毕业了。”宋安星红了眼，她俯下身，温柔的抱住了自己的儿子。
“你爱他。”
“爱？”秦醉怔住了。
“对，爱不是大度，而是占有，具有非常强烈的排他性。它是两个人之间最亲密的，不容任何插足破损的感情。
爱是，你属于他，他属于你。是两个人，从自己的家庭里退出，然后组成一个新的“家”，就像一个契合的圆。你可以用“还”这个字，他也可以对任何想抢走你的人用“还”这个字。”
“只要你们彼此相爱，这就不是罪。”
宋安星说了很多，她怕自己说的不够多，会让自己的孩子缺失什么，又深怕自己说的太多，误导了这份感情。
最后，她抿了抿唇，转头问小怪物：“芽芽，你想和禾禾在一起吗？”
小怪物“嗯”了一声，用力的点头，漂亮秾丽的眉眼天真烂漫，对这件事却笃定不疑。
“小人，我的！(x`▽′)/”
小怪物懵懂天真，唯独这件事，永远只有这么一个回答。
宋安星笑着点头：“这就够了。”
两人一起来一起去，秦昭揽住老婆的肩膀，低头拧了拧她泛红的小鼻子，轻声哄：“好了，这是一件好事，哭什么，没什么好哭的。”
宋安星遥看着两个孩子的背影离去，吸了吸鼻子，含着眼泪瓮声瓮气的说：“禾禾真的长大了。”
“都27了，这才发现呢？”
秦昭开玩笑，胸口被老婆的拳头打了一下，抱着她哄了哄：“好了，好了，别哭了，再哭明天眼睛肿了又不高兴了。”
宋安星现在就很不高兴，推搡着他，被抓着手一把扛了起来。
秦昭扯开自己的领口，低声在说了一句什么。
“你！死不正经——”宋安星大叫着被这衣冠禽兽扛进了房间。
大门隔绝了声音，小怪物好奇的回头：“妈妈！”
好奇心十足的小怪物踮着脚不住往后探头探脑，眼睛滴溜溜的转动，一眨满是好奇。
秦醉紧急揽住他的肩膀，带着人往前走。
“别管，我们回去睡觉好不好？”
“睡觉呀～”小怪物声音又轻又柔，咀嚼着这两个字，眼睛狡黠的转动。
“变触手好不好？(O>`ω′<)☆”
“……芽芽这么喜欢触手吗？”
“好漂亮捏！大漂亮，禾禾是大漂亮！|Д☆)!!”说起这个，小怪物激动的挥舞起手臂。
完全忘记了自己之前是怎么说秦醉变成蛇蛇好奇怪，审美异于常人的小怪物，现在格外能欣赏小人的美。
那蜿蜒的触手刺青激生出来的触手粗壮有力，与小怪物的触手比十分健壮，轻轻松松就能将小怪物捞到空中。
那强势的握力，只需轻轻一用力，猎物就像是被压扁的饮料盒，榨出淅淅沥沥的血液。
表面虬实的纹路好像粗糙的藤蔓一般，青筋绷起性感的纹路，水珠从上面猝然滚落睁开的眼睛如小孩拳头大小，阴戾戾的流露出令诡心头一颤的恶意。
那肥嘟嘟的吸盘多么漂亮，一吸就能留下有力的红印，就算是猎物再疯狂挣扎也不过是案板上的鱼。
那触手上犹如枝叶一般的小须芽多么可爱，肉芽一般蠕动着，插入血肉之中转瞬就能夺取一条生命。
……
“啊——”小怪物简直要醉倒在触手堆里。
祂之前喜欢坐在蛇尾巴上，只是因为是小人的尾巴，并没有表现出浓烈的情绪。
但现在，小怪物抱着触手吸吸，任由触手在自己身上留下漂亮的影子，像是吸触手上瘾一般，满足的眯起眼睛，双颊不正常的绯红，露出幸福的表情。
猩红的触手缠绕在他的身上，从衣服下摆钻进，摩挲着白嫩的肌肤，霸道的与触手小怪物的触手缠绕在一起。
小怪物太喜欢长在小人身上的触手了，恨不得这触手长在自己身上。
“我以后也要这么粗！O3O”
小怪物立下豪言壮语，祂还小，触手细细一条，和粗壮的仿佛章鱼触腕的触手比起来，简直就像是绑在上面的礼品带。
等祂以后长大了，触手能和那个讨厌的大怪物一样大。
小怪物叭叭的往触手上亲，一副势要把触手亲秃的架势。
秦醉把倒在蛇尾上的小怪物托起，像是摇摇车一般轻轻摇晃，一边哄他一边好笑：“芽芽这么喜欢触手，怎么不喜欢你父亲的？”
小怪物搞怪的吐了吐舌头，气鼓鼓的鼓起腮帮子，愤愤不平的挥舞着拳头。
“不喜欢不喜欢，那是超级坏的大家伙！讨厌！(乂`д′)”
小怪物声音凶巴巴的，抱着触手一个劲的摇头：“不和坏家伙走！坏家伙欺负我，坏死了！(〃＞目＜)”
小怪物讨厌那个大怪物，提起来都气呼呼的，恨不得能把那个大怪物胖揍一顿。
看起来是很生气了。
虽然大怪物想把芽芽带走，但是秦醉还是很感谢祂的赠予。
不过比起祂，对于秦醉来说，最重要的还是芽芽。
他安慰的摸摸芽芽的小脑袋，温柔的哄：“好，不喜欢就不喜欢，芽芽喜欢我就好。”
小怪物歪着脑袋看他，目不转睛的。
秦醉伸手覆盖住他的眼睛，垂首长发拢下一片阴影，他顺势在小怪物的唇角亲了一下。
托着他的腰往上带了带，半抱着小怪物的腰腹，亲昵的仰着头蹭蹭小脸。
“芽芽怎么这么看我？”
“唔，小人有点奇怪。”小怪物“唔”了一声，咬着触手含含糊糊的回答。
“哪里奇怪？”秦醉偏头。
一直没心没肺的小怪物扯了扯他的脸，攥着他的头发高高兴兴的举手：“诡知道，诡知道，小人更爱我了！(x`▽′)/”
他笑容得意，漂亮的小脸满脸骄傲，很笃定的点头，高兴的仰着头蹭小人的下巴，喉咙里发出高兴的呼噜声。
红眸微微眯起，眼尾下弯出柔和的弧度，小怪物眉眼弯弯，两只怪物的触手缠绕在一起，缠得难舍难分。
小怪物性格单纯，爱欲其生，恨欲其死，直白的像是一张写满字的白纸，明晃晃的展露在表面。
喜欢的真的喜欢，不喜欢的就真的不喜欢，死活也说不出虚假的话。
他说不清哪里不一样，就从小人的言行中感觉秦醉更直白的爱他。
所以，是更爱他了！
秦醉确实更直白了，更加坦然展露自己的想法。
他希望芽芽能明白他的想法，也希望与芽芽更加亲近。
难以抑制想要亲近芽芽的欲望，秦醉遵从自己的心意，亲昵的低头与他亲亲。
小怪物扬起头，被视线黑发笼罩，黑色的发丝像是一张网，丝丝曼曼的垂落下将他捕获。
露在外面的双腿难耐的踢踏着，蹭动间露出光滑的小腿，踩在冰冷的尾巴上，连脚趾都泛起了红晕，紧张的蜷缩着。
盘在一起的蛇尾和触手纠缠在一起，一个人的重量从高处落下，虚虚压在身上，气息如有实质般附着肌肤。
赤红的触手纠结在一起缠得难舍难分，蠕动的过程中吸盘粘着在触手上，几乎难以撼动，只是随着主人的动作进行摩擦，拥挤的发出“噗叽”“噗叽”的声音。
小怪物越躺越下，压倒在蛇尾上，随着蛇尾抬起，身上的男人也跟着压下，蛇尾与触手越过床边凌乱的滚落在地上。
他双腿大敞开，冰冷的鳞片在腿间划过，呼吸急促的张着嘴，红肿的唇间露出一点舌头，被吮得发麻，无力的吐出，红眸迷离混乱。
“芽芽，舒服吗？”冰冷的蛇信舔过唇角的水珠，秦醉眸子闪动，那双锐利的竖瞳正直勾勾的盯着手下的猎物。
蛇尾堆叠在床下，接住从床边斜倒的少年，白嫩的身子躺在黑色的鳞片上，冰冷的鳞片映出一片糜烂的粉白，随着呼吸蠕动间，少年身子轻颤。
胸膛随着呼吸微微起伏，秦醉倾身垂眸，按住少年的手压在尾巴上，白嫩嫩的身躯在手下颤抖。
颤得……
很好看。
少年眼神迷离，红色的眸子蒙上一层雾色，呈现出一种混乱迷乱的淡粉色，眼中好似含着小爱心，满足又舒适的微微收紧眼尾，眼神中流露出惊人的贪谷欠。
“小人。”猩红的舌头舔过嘴唇，留下淡淡的水痕。
小怪物双目迷离，语气又轻又娇，他含糊懵懂的抬头，从床上倾倒的身子以一种头朝下的姿态倒在蛇尾上，双腿没有着落的磨蹭过后，盘在了冰冷的鳞片上。
鳞片与皮肤的交界处并不明晰，冰冷的鳞片逐渐过渡到有温度的肌肤，磨蹭间总有种奇异的感觉。
小怪物轻轻开口，讨好般轻蹭侧脸的蛇尾：“我想吃你～?”
“好香啊……”他呢喃着，眼神迷离中显露出的不是无害的色彩，而是更加贪婪血腥的恶谷欠。
少年鼻子微动，秾丽青涩的眉眼懵懂可人，唇角勾起的笑溢满了纯真的恶，恃宠而骄的笃定令人目眩神迷。
秦醉好似被蛊惑般，手掌抚摸过少年的胸膛，逐渐摸上颈博，成年男人的手掌能将少年的脖子环绕一圈。
他俯身轻吻少年的唇角，温柔的吻从唇角落到额头，手掌安抚般捏紧了后颈处的软肉。
与此同时，一条触手送到了少年的唇边。
这是默认的意思。
小怪物开心的捧起触手，张开嘴，漂亮的牙齿变作鲨鱼般尖锐的锯齿。
他猛然掐住触手张嘴啃咬，触手不自觉在唇间挣扎，粘稠的液体擦过他的脸，留下淡淡的痕迹。
柔韧的触手进入口腔、被送进喉咙，伴随着血从唇间溢出，怪物的声音充满了愉悦。
“好香啊……”少年眯起眼睛，迷离水色在眼下流转，面上潮红一片。
秦醉吞咽下古怪的刺痛，他能共感唇舌落在触手上的舒适，与牙齿撕咬的疼痛，他甚至能感受到喉管紧绷的温度，被吞下后被胃液腐蚀的感觉……
这是一种很奇怪的感觉。
明明是新生出来的肢体，却与他密不可分，比起疼痛，这一瞬间，秦醉眼尾发紧，他喉头滚动，止不住莫名愉悦的喟叹。
“被芽芽吃掉了。”
想被芽芽吃掉。
眼瞳上一条一条如同嫩芽的裂纹在此刻迅速扩展，在眼中不断裂变重叠，逐渐叠成花的形状，在此刻完全绽开。
秦醉睁开眼，眼睛里倒映着少年的模样。
强烈的欲色染上他的眼瞳，他口了。
此刻，他与少年纠缠不休。
触手纠缠在一起，拥挤的碾压着彼此的空间，冰冷的蛇尾上滚烫的气息顺着液体一滴一滴的掉落。
少年愉悦的摆动着触手，顺理成章般指挥：“摸摸。”
不等他动手，触手熟稔讨好的卷住激动的地方，秦醉哼了一声，淡淡的睁开眼。
少年狡黠的冲着他笑：“一起摸摸～?”
秦醉没有说话，他身子一挺，两人彻底倒下床，纠缠在一起。
太多太多的触手卷在一起，以至于一时间分不清谁是谁的，在赤红一片的色彩中，格外不同的颜色被拥挤压迫。
在“噗叽”“噗叽”的声音中，柔韧的触手拥挤的粘着缠绕成一个完全适配的空间，紧紧吸附粘着在每一寸肌肤每一根凸起的经脉上。
唇舌堵住了一切声音，在缠绵悱恻的持久静默中，潮湿的液体不断打压、涂抹，发出不堪忍受的水声。
从床下滚到床上，再滚到沙发……
小怪物湿漉漉的抱着男人，被抱着泡进了水里，身上被缠绕的痕迹格外明显。
秦醉也没好到哪去，吸盘在他后背缠绵的吮吸出一连串的痕迹，连长发披散下来，也遮不住着混乱的杰作。
“摸摸好舒服，可以继续摸摸吗？((≧︶≦*)”
靠在男人的身上，小怪物手指拨弄着水，一边玩一边亲昵的蹭蹭男人的下颚。
男人低头，亲了亲他的眉心：“这次太超过了，下次好不好？”
秦醉轻声哄着，两人玩闹一通，过度亢奋的情况下过度失了分寸。
再玩下去就太晚了，影响睡眠时间。
小怪物掰着手指头数了数，举起手谈判：“下次玩四个小时！(O>`ω′<)☆”
秦醉：“……没有节制的小坏蛋。”
秦醉拍了拍小坏蛋的小屁股，拿毛巾给他擦了擦水，换上睡衣抱回了床上。
“小人也是小气鬼！（｀へ?）”
被打屁股的小怪物捂着屁屁，像是毛毛虫般在床上蠕动，气呼呼的把自己藏进被子里。
被子里裹了一会也没感觉到小人的动静，他偷偷掀起被子，偷偷看他。
诡诡祟祟.jpg
小人背对着他，不知道在看什么，手上把玩着一个东西。
小怪物当即好奇了：“你在干什么呀！让我看看，让我看看！ヾ(‘ロ‘)”
秦醉手中的石头递给他，石头就是普普通通的鹅卵石，床头那棵绿植的盆栽里拿起来的。
“我之前就在想一件事。”秦醉缓缓开口。
人类进化之后，等级应该如何进阶，进阶的来源是什么？
异化本质是利用诡异污染同化的物质，在人体中达到平衡，以促进某种基因觉醒进化。
当一个人体内的异化物质达到饱和就会溢出，从而达到污染的作用。
如果假设诡异是一个转化器，将普通的物质转化为异化因子，人类的身体就是一个杯子，承接异化因子，在满溢出之前是无法驱动溢出。
这样就是为什么其他异变体没有促进异化的能力。
秦醉一直有个想法，将满溢出来的异化因子储存，将普通的物体变成储存器，在需要的时候任人取出使用，就像是目前使用的能源石一样。
——手动造矿。
之前一直都只是个概念，然后秦醉就在床头的植物底下看到了实物。
鹅卵石里居然有不小的异变因子。
可能是日常沾染的，也可能是因为两人胡来，激动之余能量溢出，就……
咳！
秦醉红了耳垂，在小怪物好奇的目光中越变越红。
小怪物“嘿呀”一把张开被子从背后抱住了秦醉，好奇的蹭来蹭去：“小人，你耳朵红了诶！(*￣▽￣)”
“你在想羞羞的事！”小怪物大声宣告，像是偷吃了蜜的小鼠鼠，得意的不行。
趴在秦醉背上晃来晃去，大声哗哗：“小人色色，大色鬼！(x`▽′)/”
秦醉转身一把把小怪物捞到身前，像是捞猫猫一样，瞬间四仰朝天的躺在怀里。
他压低脑袋亲了上去，无奈的话语最终变成一片含糊的叹息：“小坏蛋……”
“这可真不能和别人说。”

第77章 芽~
“秦先生, 秦先生，关于石料储存的事，我们再探讨一下嘛！”
“别急着走啊秦先生, 要不来我们研究院看一看？我们新建了一个研究室，很不错的。”
“秦先生，关于下一步进化, 您有什么打算，方便说一说吗？”
……
兴奋的研究员在得到存储异化因子的石头后，差点没激动的把秦醉解剖了，两眼放光的围堵。
秦醉早就知道会有这一遭, 东西给出去后转身就走，一群兴奋的研究员追出来, 将将追到了车尾。
宋长宁看着窗外的那些人, 忍不住咋舌：“真够狂热的。”
“姑姑姑父他们先回去了, 你们接下来去哪？”
他漫不经心的问了一声，一脚油门先出了军部基地, 走上正路才打开自动驾驶的面板。
“先回家。”秦醉报了个地址，低头将拢紧的外套敞开，露出里面眉眼漂亮的少年。
少年红眸滚圆，眼神灵动狡黠，腮帮子一鼓一鼓的，像是小仓鼠一般在外套里吃饼干。
头顶拢着的衣服被拉开，他茫然抬眸，手上的饼干坑坑洼洼, 腮帮子鼓动着“咔嚓”“咔嚓”, 饼干屑胡乱的掉在身上。
“芽芽这么喜欢吃饼干？”秦醉轻笑，伸手抹去小怪物唇角的饼干屑, 将外套抖了抖收拢起来挂在胳膊上。
浓郁饼干味染了衣服，小怪物身上全是香喷喷的饼干味道，闻起来就很有食欲。
秦醉垂首，在小怪物脖间轻嗅了一下，眼眸微微流动着妖异的光色，一瞬间转变为诡谲的竖瞳，因为沾染上与小怪物同样的味道而舒适的收紧瞳孔。
进一步异化之后，秦醉越发习惯亲近恋人，只是这样亲近都发自内心的感觉到愉悦。
小怪物吃着饼干，腮帮子鼓鼓囊囊的，他也不管男人在自己脖子、脸上乱蹭，双手捧着饼干“咔嚓”“咔嚓”的啃。
咽下嘴里的饼干，才伸出舌头舔了舔唇上的饼干屑，软乎乎的“昂”了一声。
“饼干！好东西！(x`▽′)/”
他抱着饼干罐子，手伸进老式铁皮罐子里面掏了掏，又掏出一块饼干，嗷呜咬下第一口。
甜甜的奶香味触及味蕾，小怪物幸福的眯起眼：“香香！”
饼干并不甜，干巴巴的尝起来却透着一股奶香，在嘴里咀嚼之后又会变成另外一种香甜的味道。
小怪物超级喜欢！
宋长宁调整路线的功夫，顺便指了指后头：“喜欢啊，军部准备了一车呢，等下下车的时候带走。”
“一车！|Д☆)!!”小怪物眼睛亮了。
饼干罐子往秦醉怀里一放，转头扒着靠背，努力从缝隙中窥见后备箱里满满一车的饼干。
他“嘿咻”“嘿咻”把自己往缝隙里塞，半个身子快挤进去了，腿还在座位上费力使劲，无力的在座位上踢踏。
“啊啊啊啊！卡、卡住了！(=OДO=)”
小怪物努力抵着靠背想把自己拔出来，但是面前是叠的满满的箱子，他往前拔拔不出来，往后退又不甘不愿，小屁股动来动去。
手使劲挥舞着，胡乱把箱子打下来，露出里面漂亮的饼干罐子。
他手指在边缘撬了撬，直接掰开了盖子，就着这个别扭的姿势啃起了饼干。
“唔，草莓味的！喜欢！|Д☆)!!”
“这是什么？讨厌绿大葱！推开推开！(ｏ‵-′)ノ”
“牛奶！牛奶！”
……
小怪物扒拉着，陷入了饼干的海洋。
他双腿兴奋的乱晃，以一种别扭的姿势一半身子卡在后备箱、一半卡在后座。
“芽芽，这样危险，我们先下来。”
秦醉看不下去了，用肩膀抵住他的腰试图把人拉回来，随着用力手上经脉鼓起，略微往后一带，“咯噔”一声，罐子在车座上硌了一下。
小怪物立刻不乐意了：“不要，不要，撞到我了！坏坏！（＞口＜－）”
被拉着后退，小怪物执着的抱着罐子不放，与秦醉打开了拉锯战，脚在男人腿上踩来踩去。
最后小怪物不耐烦了，呲溜如流水一般，化作一片赤红的潮水顺着缝隙直接钻到了后面。
给秦醉手里留下一条裤子。
进入后备箱的小怪物简直如鱼得水，祂的触手将饼干罐子卷起，轻轻一撬就开了，触手卷着罐子哗啦啦往大嘴里一倒，鲨鱼牙兴奋的咀嚼，任由饼干屑簌簌的往下掉落。
祂兴奋得喉咙里发出低吼，得意得挥舞起触手，空荡荡的饼干罐子在触手里一攥，立刻就像是被吸完的牛奶盒变得干扁扭曲。
这也给小怪物空出了很多空间，可以舒舒服服的躺在饼干罐子上大吃特吃。
秦醉无奈的把外套披在后座靠背上，将兴奋的小怪物遮住。
宋长宁余光只瞥到一个影子窜了进去，他不由陷入沉思。
“这孩子手脚真灵活。”
“有没有工作的打算，要不去我们军部炊事班报道？”
宋长宁连一个21岁的小怪物都不放过，有理有据的分析：“厨子不偷，厨房不丰。首都星的炊事班挺轻松的，每天跟着做做菜就行，好得很。
像今天知道你们来，炊事班一早包了几千个肉包，不都是小家伙喜欢吃的？”
他说着，又忍不住回头问：“我们给你对象工作都解决了，你什么时候来军部报道？”
现在军部和研究院快抢疯了，秦醉这样又能打又能搞研究的六边形人才，未来异化体新人类为主力，无论是参军上战场，还是去研究院都很合适。
不愿意去研究院卷，可以来军部为人民服务啊！
但是这可是工作啊！
小怪物哪里有工作赚钱的概念？祂一听说要给自己安排工作，到嘴的饼干都吓掉了。
“工、工作？Σ(O A O丿)丿”
小怪物要闹了，祂挥舞着触手，在饼干罐子上阴暗爬行，触手卷着座椅靠背前后掰扯，愤怒的哐哐撞车。
“不要工作，不要工作，不要工作！o(≧口≦)o”
“坏家伙！坏家伙！不要打黑工！不要不要哇啊啊啊啊啊！°.°·(((p(≧□≦)q)))·°.°”
小怪物被木叶抓去打黑工，阴影极重，祂挥舞着触手，疯狂的在后备箱上蹿下跳、阴暗爬行。
饼干罐子被祂的触手来回碾压，刺耳的“吱呀”声像是用指甲疯狂挠钢板，能把人吓得直接神经衰弱。
在一片嘈杂声中，秦醉眼中露出浓重的不赞同：“芽芽还是一个宝宝！”
他怎么能工作？！
家里是破产养不起了？他就是去捡垃圾，也不可能让芽芽去工作！
宋长宁：“……二十一岁的宝宝吗？”
别太宠。
小怪物偷偷爬回小人的怀里，藏进小人的衣服里，气呼呼的不跟这个坏家伙说话了。
祂小声碎碎念：“哥哥坏坏，比爸爸坏，是坏小人！(▼皿▼#)”
“嗯。”秦醉嗯了一声，表示赞同。
一瞬间就变成坏人的宋长宁：“喂！”
他把人送到门口，直接开车走了。
小怪物偷偷从衣服底下冒出一条触手，眼睛看着车跑掉，他嗓音故意压低，凶巴巴的：“小人你看，坏家伙！不工作，饼干都不送了。”
“还好我把饼干都吃掉了呢！我超聪明的！(x`▽′)/”
小怪物得意洋洋，触手兴奋的在衣服底下爬来爬去。
秦醉隔着衣服摸了摸他的小脑袋，宠溺的低下头亲了亲：“嗯，芽芽真聪明。”
“我们自己买饼干吃。”
他带着小怪物转身进屋。
上次屋里重新清洗之后，秦醉找人重装了一下，特意收拾了一间房间出来，里面做成游戏间，放小怪物的娃娃还有各种小零食。
漂亮的星星悬吊灯以星图的方式在天花板垂落，随着灯开自动亮起一片星星，白天的时候则会变成流光溢彩的流苏装饰物。
进了屋，秦醉带着小怪物直接去了卧室隔壁的游戏房，漂亮明亮的房间用漂亮的粉紫粉蓝的糖果色装修。
头顶繁多的小形棱镜吊灯将入室的阳光折射出五颜六色的射光，落下一片斑驳的彩色。
房间一面是窗，一面做了舒适的游戏区，柔软的毛毯铺在地上，沙发正对着的是一面墙的游戏微缩屋。
“这是家里一比一的微缩屋模型，芽芽变成原型之后可以进去玩。”
秦醉抱着祂看这个微缩屋，小怪物进去在里面就像是大怪物一样，可以自由的用一比一微缩的模型装扮把玩。
小怪物当即钻了进去，好奇的在各个门里钻来钻去。
猩红的触手出流水一般，小怪物猛然窜进一间屋子，触手蠕动着又很快出现在下一间。
触手可以将模型卷起，随便的挤到角落，也可以兴奋的将模型从屋子里丢出去。
祂“哇呜”一声，蜷缩着坐在沙发模型上，沙发模型十分□□，除了没办法完全蜷缩在上面外，没有任何毛病。
对面的小投影机被一只手按开，立刻亮起动漫画面，自动播放小怪物最喜欢的美食动画片。
小怪物喜欢的实在太多了，秦醉靠在游戏屋外特意留出的看板上，将每一间小房间的投影都打开，分别是不同的动画频道。
小怪物想看什么都行。
“芽芽喜欢吗？”秦醉枕着胳膊歪着脑袋看祂。
小怪物挥舞着触手，喉咙里发出愉悦的低吼，高高兴兴的欢呼：“喜欢！~\(≧▽≦)/~”
“我变得好大好大！是大怪物了！(☆▽☆）丿丿”
游戏屋的东西小小的，小怪物钻进去就像是大怪物误入了小人国，亢奋的破坏欲达到了鼎盛。
祂喜欢，秦醉耐心的撑着下颚，看着祂在里面窜来窜去，兴奋的跑到他设置的惊喜地。
被焊接得严严实实的房间被锁上了大门，小怪物的触手卷上去用力拔了拔，奇怪的“诶”了一声。
紧接着，抑制不住的兴奋让祂迅速的往外拔，触手大力的卷起，“哐当哐当”的拆门声清脆刺耳。
小怪物兴奋得哇哇大叫：“开门！开门！哈哈哈哈哈，是门诶！”
祂超喜欢的！
用力扯了十几次，专门用金属焊死的大门“划拉”扯开，被祂一个触手用力摔上，又兴奋的拔出，挥舞着触手扛着扭曲的大门在微型屋里乱窜。
结实的铁门将一间微型屋砸得稀巴烂，自己也变成了一托废铁。
小怪物在一片狼藉中，挥舞着触手亢奋又骄傲的高兴欢呼：“哇呜！看我超级厉害！(☆▽☆）丿丿”
秦醉轻笑：“嗯，芽芽超级厉害！”
一整面墙的微型屋一共有九个房间，祂砸了一个，还有好多可以砸。
小怪物猛然窜了回去，发现打开的铁门里还有一层铁门。
从外面的角度看，这一间房间里焊接了整整十道铁门，砸了一个又一个，完美满足小怪物砸门的爱好。
秦醉伸出手，将兴奋的小怪物接下来：“芽芽，我们先去看看另一边，也是你喜欢的。”
小怪物伸出触手，卷在男人的手臂上，祂兴奋的越过男人的肩膀，目光在乱糟糟的微型屋上乱看，触手兴奋的挥舞。
祂的目光还在微型屋上，好奇心重的触手却先秦醉一步拉开了柜子。
另一边是一整面墙的柜子，柜子打开，里面是整齐放好的小零食，步入式的冰箱里填充着各种各样的甜点雪糕。
“这是芽芽的零食柜，还有步入式冰箱。”
秦醉带着小怪物进去点了点，里面每一样都是小怪物喜欢吃的，整齐排列，像是一间微型超市。
吃的，玩的，秦醉全给小怪物备齐了。
小怪物“哇呜”出声，兴奋的小怪物从衣服里如流水一般流泻到地上，变成人形光溜溜的站在门口好奇的打量整个房子。
赤红的触手从后背生出，卷在身上，勉强遮住了一些地方。
他光着屁屁，蹲在地上翻零食，触手卷了一堆又一堆。
小怪物兴奋的抱着零食往外跑，立刻被一条粗壮的大触手卷住了。
“哇啊啊！”被大触手卷到空中，他兴奋的欢呼一声，怀里的零食哗啦啦的掉下，也被其他触手接住。
连带着他一同，送到了沙发上。
秦醉将毛毯给他围上，无奈的蹭了蹭他的鼻子：“小笨蛋，衣服也不穿。”
“嘻嘻～”小怪物得意的笑了笑，脸上的笑容明晃晃的十分骄傲，止不住的上挑着唇角。
“亲亲～O3O”
小怪物抱着秦醉叭叭就是两口，不等秦醉做出回应，他靠着秦醉，低头拆开了小零食。
秦醉无奈，摸了摸他的小肚子：“吃了那么多东西，还要吃吗？”
“小肚肚，饿饿！(x`▽′)/”小怪物拍了拍肚子，理直气壮的开口。
他吃东西素来没数，摸肚子也看不出饱不饱。
秦醉纵着他，低头在小怪物额头上亲了亲，卷翘的睫羽垂落遮住满是笑意的眼睛。
“喜欢就吃吧。”
“啵啵～O3O”
“啵。”
·
几天后的午后。
“小人，小人！”小怪物倚着扶手，对着厨房喊人。
正在煮奶茶的秦醉推了推眼镜，转身出了厨房。
小怪物坐在扶手上，“呲溜”从上面滑下来，蹦蹦跳跳的扑进他的怀里。
双手湿漉漉的秦醉用手臂将人接住，耐心的低头亲了亲：“怎么了？”
“它响了诶！”小怪物举起手里响得不停的光脑，嘴巴里咀嚼着肉干，腮帮子鼓鼓囊囊的。
秦醉亲了亲软乎乎的腮帮子，借着小怪物的手看光脑上的画面。
小怪物拿着他的光脑打游戏，此刻光脑还在游戏界面，一个通讯执着的打来。
“嗯，宝贝帮我接一下。”他拢着小怪物的肩膀，亲昵的低头蹭了蹭小怪物的脸。
手上还坐着将奶茶盛出来的动作，被他完完全全圈在怀里的小怪物接了通讯，直接把光脑怼到秦醉面前。
秦醉往后退了退，视频还没稳定，打来通讯的研究员噼里啪啦一通说。
具体就是他们从石头的内部发现的放射性元素就是异化因子，可以让未进化者促进异化，也可以被异化者吸收进而达到进阶的效果。
相当于只要把握了这个资源，他们就可以迅速培养出异化新人类，也找到了未来人类升级的方向。
现在非常迫切想要知道这石头是哪里来的。
这个问题问倒人来，秦醉高深莫测的说：“还在发掘中，有新消息再联系。”
而后果断挂掉了通讯。
通讯被挂断后，那边的人锲而不舍的再度打来。
“秦先生别这么紧张嘛，您是发现了什么能源矿，还是在木叶的旧资料发现了什么东西？先透个底，这个东西未来多不多？”
激动的研究员们十分卑微，眼巴巴的等着秦醉回答。
秦醉一点头，他们瞬间欢呼起来。
自从拿到了石头，他们研究了好几天，彻底再难掩激动。
小怪物嚼着东西，红眸懵懵懂懂的看着视频里那个被各种设备围得严严实实的小石头，眼神里透露出迷茫。
这个好像就是普通的石头呀？
“这个好值钱吗？”小怪物懵懵懂懂的指着那个石头问。
石头可能确实有点值钱，是雨花石的一种，花纹很漂亮，可能也能卖个几十块钱吧。
但重要的不是石头，是里面的能量！
研究员很激动的对着小怪物一通解释，各种听都没听过的专业词汇，把小怪物说得脑袋晕晕。
“啊，要晕晕了……(@口@)”
小怪物往后一倒，被秦醉接住，秦醉好笑的把温度适宜的奶茶递给他，顺手把光脑拿走。
摄像头对准自己，他推了推眼镜，眼镜链在空中晃动着宝石般清冽的光泽。
秦醉询问：“如果采用这种方式进化新人类体，稳定性可行吗？”
研究员说了一通理论，认真的点头：“理论是可行的，但人体不能完全吸收，吸收速度缓慢，稳定进化没问题，只是这进化过程时间被拉长，觉醒的等级也不会很高。”
“所以，我们需要很多这样的石头，如果你发现一个能源矿就最好了！”
能源矿啊……
秦醉若有所思，他言语淡淡：“你让那几个能感染他人的异化体，尝试一下把自己的力量注入石头。”
“人工造矿？”研究员懵了一瞬，立刻翻起了资料。
秦醉含糊其辞：“或许。”
在挂断通讯后，秦醉低头亲了亲小怪物的唇角，抱着他的腰埋首，无奈的轻叹了口气：“小坏蛋。”
他们造矿过程怎么好和别人说。
希望那些人能成功吧。
小怪物突然被说，茫然的眨了眨眼：“唔？(* o . o *)？”
“没事。”秦醉一把把小怪物捞起，挪动几步放在干净的灶台上，亲昵的俯首与他贴在一起。
“芽芽今天晚上想吃什么？吃鱼好不好？”
软乎乎的腮帮子被蹭来蹭去，小怪物抗拒的往后仰了仰，含着奶茶咕噜咕噜的吞咽。
“甜甜差点蹭掉了！（＞口＜－）”
他揉了揉腮帮子，抿着小嘴认认真真的想了想，犹豫的“唔”了一声，语调慢慢拖长：“想吃肉肉！(0￢0*）”
芽芽不想吃鱼吗？
秦醉歪了下头，奇怪的重新问了一遍：“鱼也是肉啊，宝贝今天不想吃吗？”
“想！”小怪物回答的很清脆，他直白的说了想吃，神色又纠结起来，抿着唇眉头不自觉的皱起，凸起两个可爱的小尖角。
“想吃牛牛！(0￢0*）”
鱼想吃，但更想吃牛。
他还有专门想吃的，小怪物拿起光脑展示给秦醉看。
里面的卤牛肉看得人口齿生津，热腾腾的料汁浇在卤好的牛肉上，大勺子一压，漂亮的汤汁就溢了出来，靓得人目眩神迷。
秦醉翻了翻光脑的浏览记录，贪玩的小怪物仗着自己有超级多的眼睛，一心二用到极致。
他的光脑打游戏，小怪物的光脑刷美食视频。
秦醉看了一下，“嗯”了一声，揽着小怪物的腰往上带了带，把人从灶台上送下来。
“那今天就吃卤牛肉了。”
“好诶！(。>ω`3′≤)っ”小怪物立刻高兴起来，扑到秦醉的身上，小嘴嘟起，胡乱的亲在他的脸上，亲了他一脸香香的奶茶味。
刚喝完奶茶的小怪物身上浓浓的奶香味，闻起来香香软软的。
秦醉一把抱住活泼的小怪物，低头亲了亲他。
两个人在家里缠缠绵绵，除了秦醉要远程参加一些会议，上虚拟实验室做一做研究以外，几乎全天候腻在一起。
秦醉在这期间学了一下烤面包，香香软软的面包一出炉，小怪物就迫不及待的送进嘴里。
烫嘴都舍不得吐出来，“哈”“哈”的哈着气，含着面包，喉咙一滚就吃了进去。
秦醉掰了一块尝尝：“还行，有点甜。”
“没有没有，超好吃的！o(*≥▽≤)ッ~”小怪物高高兴兴的，咬着面包，一脸幸福的模样。
红眸微微眯起，眼中流漾着愉悦的光彩，腮帮子动来动去，显得格外娇憨。
小怪物越吃越满意，一口咬下去，不自觉发出激动的“唔唔”声。
“哇呜，小人也会做甜甜啦！”
他满足的晃动着双腿，笼罩在午后阳光的少年眉眼秾丽精致，好似被光眷顾般拢上一层耀眼的柔光，绚丽的光色笼罩在身上，更像是从林中走出来的小精灵。
看起来，很好亲。
秦醉穿着休闲的家居服，可爱的围裙穿在身上，掐出劲瘦的腰肢，挽起的袖子露出有力结实的手臂。
他眉眼微弯，冷峻无情的面容像是融化的一池春水般柔和，手珍惜的按在少年后背的椅子上，随着动作鼓起青色的经脉。
十分珍惜的在少年唇角落了一个吻。
少年动作微顿，茫然的仰头与他对视。
男人束起的长发从肩头滑落，朦朦胧胧的光晕模糊了面容，只是身上面包的香气格外香甜。
小怪物嗷呜一口，咬在了男人的脸上，手臂抱住他的脖子。
“嘻嘻～最大的甜甜，我的了！ε==(づ≧▽≦)づ”
小怪物挑着唇角，嘴角的笑容得意又恶劣，可爱的像是个调皮的小恶魔。
秦醉从善如流的揽着他的腰往上送了送，被高高捧起的小怪物俯下身，像是光影眷顾的神明为信徒落下注视。
在安宁的午后，两人接了一个充满面包甜香的吻。
可能有点难舍难分。
至少在通讯打过来前是这样的。
视频是秦昭打过来的，他似乎还在忙碌，支着腿签了文件递给别人，又立刻拿到了下一封。
他抬眼看了自家儿子一眼，懒得多看他和小怪物亲昵的模样，低着头一边签字一边说：“什么时候回来上班？”
“新人类都要出来了，我们也要走点新路了。”
秦昭把往文件签完，突然偏头挥手招来秘书问：“半年前是不是有个年轻人说搞出了个什么附着压缩衣？就无论变成什么样，衣服都能焊身上的那个。”
秘书说了什么，秦总大手一挥：“我投了，找人过来谈投资。”
新的赛道即将出现，作为行业明灯，秦总怎能停滞不前！
霸总爸爸的出现，让秦醉想起来了。
“爸爸可以考虑一下能源矿产那方面。”
一直不管投资的儿子突然这么说，秦昭笔一顿，挥退秘书撑着下颚漫不经心的扬眉：“你有什么消息？”
“促进进化到异化因子能在石料上停留，未来可能量产这种人造能源石。”
秦醉简短的说一下自己的发现与目前研究院的结论，秦昭若有所思：“这确实是一个新的方向，但是儿子，你确定除你之外还有人能造？”
“如果没有自然能源矿，这就算量产，人力能量产多少？人造能源是人人都能造？未来的发展前景咱们家能占几分？”
秦昭连连发问，最后一摆手：“这样，你写个PPT报告，明天上班后来我这里详谈。”
并不是为了给自己找事做的秦醉：……
怎么就要上班了？
就在这时，一个通讯挤了进来，秦昭正要和秦醉说一下明天上班的事，不耐烦的挂断。
之后再响起，他才皱着眉接了。
对面是一个施工工地，秦昭最近买了块地，打算建个高尔夫球场。
施工工头面色惨白，紧张的看了看四周，语气很纳闷：“秦总，我们挖到矿了！”
“那矿有毒！会让人变成动物！”
秦昭：？？？
不是，这地方没矿啊！
才刚说到这种能源矿得人造，突然就出现了。
国家研究院还盘算着能不能人造呢，听到这消息，打个飞的直接飞过去，仪器一扫，异化因子直接报表。
好几个负责操控机器的工人稀里糊涂异化成功，现在正一脸懵的驯服四肢。
消息传回来的时候，国家矿产局的人已经拿着证书冲到了秦氏找秦昭谈合作。
这个还没谈下来，一个通讯进来，秦昭接起。
秦家祖产的专门用来种果树的山头，最近所有果树一夜之间全死了。
研究院为了卖好，主动说要找农学院的人去看，不看不知道，一看吓一跳，整片山头变成了矿山。
都是进化用的能源矿石。
秦昭更懵了，这片山头秦家买了一百多年了，有没有矿他不知道？
就在这混乱局面下，秦昭再次接到了一个通讯。
对面还没说话，秦昭先问：“又发现矿了？”
“哎呀，您可真是料事如神，等等……又？”
对面是李氏集团老总，秦昭他连襟，两人最近在联合搞房地产，打算弄个游乐园，地基都挖到一半了，突然发现下面是矿。
李总觉得很艹。
但联邦觉得很赞。
什么叫打瞌睡送枕头？这就叫打瞌睡送枕头！
国家与秦氏合作，派矿工开采挖掘。
知道这件事的秦醉若有所思，他拉着小怪物问：“芽芽，你有没有觉得很奇怪？”
“呀？(* o . o *)？”小怪物很迷茫，他眨了眨眼，低头看见手里的小蛋糕，眼睛一亮。
“蛋糕，不甜！要加糖！ヾ(‘ロ‘)”小怪物小脸笃定，认真的点了点头。
小人今天做的蛋糕糖放少了！
只有这点不对！
“好，我下次多加点。”秦醉失笑，好脾气的答应。
他牵着芽芽的手，走到院子里，指着院里的土问：“芽芽，你觉得下面有东西吗？”
小怪物歪着脑袋，茫然的看了看，舔着叉子甜甜的露出一个笑。
“有呀。”
“有小花花！(O>`ω′<)☆”
漂亮的小花花在草地上摇曳，秦醉将小花花摘下来，簪在小怪物的发间。
小怪物伸手摸了摸，也像模像样的摘一朵，插到他的头发里。
自信满满的看了看，得意的点头：“好看！”
秦醉揉了揉他的小脑袋，低头亲了亲耳边的小花花，睫羽垂落间落下的阴影像是展翅的蝴蝶，停留在花朵上。
蜻蜓点水般的吻痒痒的，小怪物动了动，眉眼懵懂的仰着头看他。
秦醉顺势在他唇角落了一个吻。
虽然小怪物没有说个所以然来，但是秦醉总是感觉太巧了。
怎么就巧到只要秦氏动土就一定能发现矿产？怎么那些矿就只往秦氏的资产跑？
抱着这个疑问，秦醉让机器人在院子里挖土。
果然，才挖了区区十米，还没有当初打的地基深，却挖到了异化矿石。
研究院的人全副武装过来一查，那叫一个目瞪口呆，秦醉屋子方圆百里全是能源矿，跟会点石成金一样，地表下全是矿。
秦家简直就是坐在矿山上，未来恐怕能凭着矿直线飞升。
小怪物不懂这是在干嘛，趴在窗户上歪着脑袋看下面的人热火朝天挖土，还有人试图把石头塞嘴里的试试能不能进化。
“这些人，会吃泥巴诶！(0口0)”小怪物很震惊。
连不挑嘴的小怪物都不吃泥巴，脏兮兮的！
小怪物很嫌弃，嫌弃的吐了吐舌头，小鼻子可爱的皱起。
秦醉和他一起趴，他算是看明白了，这些都是冲着芽芽来的。
“芽芽真是财神爷进门，是小福星。”他把小怪物夸了又夸，眼里的笑意直白的犹如璀璨的星河一般，星星点点的格外盛烂。
小怪物被夸得很受用，愉悦的点头，得意的表示赞同：“小人，你很有眼光！(x`▽′)/”
“是是，芽芽全世界最棒了。”秦醉快要把他夸上天了。
芽芽可不就是小福星吗？
他一来就让人类找到了进化路，一来就发现了那么多矿石。
他把这些告诉家里，宋安星也很惊讶，不断的夸芽芽，把芽芽夸得天上有地下无。
小怪物简直飘飘然了，得意的目光看向秦昭。
秦昭突然被看，他挑了下眉，被老婆示意般推了一把。
秦昭轻嗤：“不用他我也是首富。”
话虽如此，秦昭顿了顿，还是顺着老婆儿子的话夸：“芽芽是小福星。”
“是这样没错！ヾ(≧∪≦*)ノ〃”小怪物超级骄傲的高声答应，仰着脑袋，白嫩嫩的小脸格外亮眼。
嘴角扬起的弧度怎么止都止不住，浑身上下都透着开心。
“嗯嗯，超级棒呀。”宋安星一顿夸夸，眨了眨眼，一计Wink十分闪亮。
煜！羲！
“哎呀，怎么有这么漂亮的小宝贝呢？又漂亮又厉害。”
秦醉也附和着点头，专注的目光好似一切就是他说的那样。
家里一个两个，都成了哄小怪物的芽吹了。
唯一清醒的秦昭嗤笑，在老婆大人的督促下，面不改色的附和：“确实。”
“说的没错。”
“就是这样。”
……
一顿吹吹过后，秦醉总算提出了打通讯的原因：“最近挖矿灰尘太大了，我打算换一套房子，想先带着芽芽回家里住。”
小怪物挥着手，高高兴兴的点头：“是的，和妈妈住！(☆▽☆）丿丿”
“啊……”听说他们要回家里，宋安星却表现得有些迟疑。
她和秦昭对视一眼，说：“这可能不方便呢。”
“诶？(* o . o *)？”兴奋的小怪物一怔，茫然的眨了眨眼。
秦昭接过话：“要不你带着芽芽在公司员工宿舍住两天，正好你去上班也方便，后天下班了你再回家。”
他揽着宋安星，玩笑般的开口：“让我和你妈妈两个人安静住两天吧。”
爸爸妈妈要二人世界，秦醉点了点头：“好。”
他没拒绝，带着芽芽先去自己在公司的大平层住着。
大平层里有很多他的东西，满打满算也住了一年多了，收拾点芽芽的东西就能住进去。
小怪物有点气鼓鼓的：“爸爸是坏家伙！霸占妈妈！(▽ヘ▽#)”
妈妈香香，说话又好听。
小怪物想和妈妈一起住！
“爸爸哪里坏了。”秦醉失笑。
他坐在床边，拉着小怪物的手耐心的和他说：“爸爸妈妈就和我们一样，是伴侣，伴侣之间想要单独在一起，不是应该的吗？”
“如果有人想要和我住，芽芽开心吗？”
小怪物面露震惊，怕怕的摇头，一把抱住秦醉不放，脑袋使劲往他怀里蹭蹭：“不可以不可以！小人是我的！不可以抢！（＞口＜－）”
凶巴巴的鼓起腮帮子，很有危机意识的压低嗓音：“(▼皿▼#)我要把那个坏家伙吃掉！”
见他明白了，秦醉点了点头，把人拢到自己怀里安慰般亲亲额头，耐心的和他继续解释。
“是啊，爸爸也是这样想的，爸爸和妈妈想单独住在一起，就像芽芽想和我单独住一起，这有错吗？”
小怪物皱起眉，不情不愿的瘪嘴：“好叭，爸爸不是坏家伙。”
小怪物服软只在一瞬间，很快又理直气壮的叉腰，眉眼舒展，得意洋洋的表示：“但是爸爸是小气鬼！(x`▽′)/”
小气鬼这个称呼大概要被芽芽记一辈子了。
秦醉忍俊不禁，配合着点点头：“是是，爸爸是小气鬼，不给芽芽吃冰淇淋。”
“还是给了冰淇淋的！诡记得！_(o.O」∠)_”小怪物实事求是。
秦醉彻底笑出声，抱着小怪物亲了又亲，稀罕得不得了。
“芽芽，真的超级可爱！”
可爱死了。
秦昭抱着小怪物，双手环住他的腰部，埋首吸猫猫一般沉醉的在腰腹间乱蹭。
小怪物抱住小人毛茸茸的脑袋，也高兴得笑了起来：“嘻嘻～●ｖ●”
秦醉返工回研究所上班，研究院的人久不见他，再次看到自己的老板，赫然发现他和他小男朋友之间更加亲密无间了。
“真不愧休了这么久的假，看这如胶似漆的。”
“我看网上直播录屏，小老板带他男朋友去看星星的演唱会了，他小男朋友叫星星妈妈呢！”
“哎呦，这是口都改了，什么时候结婚啊！”
“对对，不会休假就是去订婚了吧。”
……
茶水间依旧八卦，李一舟吊着魂早九上班，进茶水间泡咖啡续命。
正好撞枪口上了，一个研究员抓着他好奇问：“诶，老李啊，你表哥和他男朋友什么时候结婚啊？”
李一舟“啊？”了一声，扭头看到秦醉的办公室居然有人。
他“woc”一声，急急忙忙翻找自己的工牌带上：“要死要死！我之前的数据没做出来！完蛋了！”
“怕啥，小老板现在正和男朋友在一起呢，还能骂你不成？”
同事给他倒了一杯咖啡，提神醒脑的冰咖啡下肚，李一舟差点没翻白眼。
“这啥啊，大早上喝这冰的。”
“我们还大早上吃狗粮呢，我们说什么了？”同事不屑一顾。
八卦的压住他的肩膀，暗戳戳示意：“现在到哪一步？小老板订婚给不给发红包啊？新婚给不给放假啊？”
“红包还差不多，放假可真是想得美。”李一舟下意识回。
瞬时间一片“yoooooo～”。
他反应过来，连忙否认：“没谱的事，别瞎说。”
同事们挤眉弄眼，一脸“我懂我懂”，不就是没反驳订婚新婚嘛，这不就是以后有这个可能的意思？
李一舟立刻痛斥：“你们不好好工作，怎么能如此八卦！对得起带薪摸的鱼吗？”
“切，你之前还带薪打游戏呢。”
“不摸鱼的人生没有意义，李某舟言。”
茶水间顿时充满了欢快的气氛。
随后很快，就像是被卡住脖子的鸭子一般，发出凄厉的一声“嘎”。
面色冷峻的秦小老板出现在茶水间门口，锐利的目光扫过李一舟：“数据。”
李一舟“哦哦”两声，就差没立正稍息，放下咖啡立刻跟了过去。
秦醉谈个恋爱回来，温柔都给了对象，对外还是一片寒风凛冽。
他开了新课题，研究异化矿石的利用，和国家合作的项目。
李一舟负责记录数据，连续两天的会议下来，别说咖啡了，提神醒脑丸都救不了他的命。
眼见表哥脱衣服下班，拉着对象就往食堂走，他立刻说：“表哥，你不回家里了？”
秦醉困惑偏头：“爸妈想过两人世界，我就不回去打扰了。”
“别啊别啊！”李一舟瞬间拦住人，第一次这么亲近，撞了撞他的肩膀，嬉皮笑脸的。
“走呗，我今天也想去拜访一下小姨，带我一起呗。”
秦醉推了一下眼镜，清冷的白光在镜片闪烁，想说你自己去。
李一舟顿时急了，连忙跟小怪物使眼色。
小怪物“唔”了一声，好奇的问：“你眼睛坏掉了吗？”
李一舟：……
秦醉反应过来，下意识的看了看小怪物，随即危险的眯起眼：“你有事情？”
李一舟：“呃……”
“反正，先去嘛。”他含含糊糊的推着人走，连推带请，狗腿的把两人送上了车。
一上车，他立刻怂怂的吐出一口气，在光脑里发出一条消息，紧张的在驾驶座上当司机。
秦醉冷冷的带着打量的目光时不时扫过来，冷的跟寒冰似的。
小怪物好奇的问：“这样不算打扰爸爸妈妈吗？”
“不算，只是去吃顿饭而已。”秦醉低头，拉着他的手低声解释：“因为我们和爸爸妈妈是一家人，是一个大家庭，吃顿饭不算打扰，让爸爸妈妈帮力所能及的忙也不算。”
“芽芽，家就是这样的，没事的时候两个小家庭各自安好，有事的时候爸爸妈妈就是最坚强的护盾。”
他温柔的跟小怪物解释，秦醉眸色柔和，轻柔的用鼻尖蹭蹭他软乎乎的小脸。
暖呼呼的感觉从手掌一直传到心里，秦醉低声说：“芽芽，我把爸爸妈妈分给你，我们是一家人。”
“所以，我有家啦！(⊙o⊙)”小怪物懵懵懂懂的点头，伸出手戳小人的脸，自己脸上也露出软乎乎的笑，笑容又软又甜。
秦醉抿唇，缓缓露出一个笑：“芽芽早就有家了，家里有我，有芽芽。”
“还有爸爸妈妈！~\(≧▽≦)/~”小怪物高高兴兴接话。
“是的。”秦醉把小怪物抱在怀里。
手臂锁着腰，一只手按住背脊，很用力的将小怪物抱在怀里。
两人唇角弯弯，脸上都是一样温暖的笑容。
李一舟时不时回头，见此也忍不住笑了起来，心里感慨自己还是孤家寡人，以为要孤独终老的表哥倒先脱单了。
命运弄人啊！
悬浮车驶进灯火通明的私人通道，一路开到庄园内，在房子前停下。
一路上没见到人，以往会等候在外的管家爷爷和其他女佣也不见踪影。
秦醉压低眉头，目光扫过李一舟。
李一舟嘿嘿傻笑，夸张的四处乱看：“好奇怪哦，怎么没有人。”
“是诶，怎么没有人？”小怪物傻乎乎的跟着他一起找。
几人走进房子，房子里没有开灯，昏昏暗的一片。
摸着黑往里面走，差点撞到旁边的凳子。
小怪物“呀”了一声，看向一个方向，正要朝黑暗挥手。
眼前明亮的灯光赫然打开，温暖的灯光从水晶吊灯上洒下一片热闹，“嘭”“嘭”几声礼花炸响，漂亮的彩带从头顶飘飘然落下。
空荡荡的屋子里突然冒出好多人，有秦昭、宋安星、宋长宁……
亲朋好友们带着笑容，从四面八方涌来，他们手上拿着空掉的礼花筒，管家爷爷推着五层蛋糕缓缓走来。
温柔的钢琴曲在空中飘扬，与亲朋好友的庆贺声融为一体。
“祝你生日快乐，祝你生日快乐～”
“祝你生日快乐，祝你生日快乐～”
宋安星唱着生日歌，秦昭粗糙用纸叠了一个敷衍的皇冠戴到儿子头上。
秦醉和小怪物手牵着手，顶着落满彩带的头发，穿着不够漂亮的衣服，只是平平常常的下班回家，就这么被秦家的各种亲朋好友包围了。
亲朋好友们涌过来，满脸笑意的高声庆贺：“生日快乐。”
“生日快乐。”
在一片欢腾中，宋安星温柔的亲了亲秦醉的侧脸。
“禾禾，十六岁生日快乐。”
十六岁生日之前，秦醉养了十一年的宝贝消失了，找寻不到任何踪迹。
那是秦醉被养大后第一次失控，从此以后他再也没过过生日，他的每一天都像是坠入了深渊一般。
但现在，他的宝贝回来了。
宋安星想对二十七岁的秦醉说一声迟来的，十六岁生日快乐，我的宝贝。
“yooooo～祝你和男朋友百年好合。”
“天天开心，早生贵子。”
“想说祝你暴富，但是你已经暴富了，今年就不给祝福了”
“生日快乐！什么时候来军队啊，我们包对象工作的，考虑一下秦小禾！”
“生日快乐，学霸保佑一下我下月法考准过！”
“秦醉你比老子先脱单，你是狗！生日快乐！听到没有，生日快乐！”
……
热热闹闹的一连声生日快乐，有浑水摸鱼想蹭考试的，有破防大骂他脱单的，有规规矩矩庆祝的……
不管说什么，每个人都是发自内心的为他庆祝。
热闹的祝福声中，不只有一位寿星。
宋安星将一顶亮晶晶的宝石皇冠戴到小怪物的头上。
她笑容闪耀，温柔又高兴的亲了亲小怪物的脸：“芽芽，二十一岁生日快乐。”
“谢谢你来到这个世界，来到禾禾的身边。”
“请一定、一定，要和禾禾永远幸福的生活下去，希望你幸福，宝贝。”
end

第78章 番外：婚礼1
“早上好, 你家儿子觉醒的什么？”
“哎呦，B级的狗獾，这几天天天闹腾, 吵都吵死了。”
“B级哇，那岂不是可以参加征兵进军部了？恭喜恭喜！”
“哪里哪里, 还要看人家军部的条件够不够的上呢, 这小子也是走运, 哈哈哈。”
……
异体进化转眼已过三年, 前期矿石的开采越发顺利，人们问好，除了“你吃了吗”，瞬间多了一项，“你家觉醒成什么动物”“我家那个觉醒成xxxx”。
进化不再只是军部里稀少流传的故事，逐渐走进千家万户。
而作为异化之父的秦醉秦先生, 他和他的团队与国家合作，开发研究矿石使用, 将异化矿石定义为“异晶”, 将这独特的能源矿石开发利用到极致。
与他人一起, 编纂了吸收异晶、安全进阶的功法, 目前已经公开安排进入各个校园。
人类的进化路一时步入正轨。
又是一年开学季，进入校园的学生们翻开历史第一课, 进入现代史学，最新版的教材上, 秦醉的名字赫然在目。
英俊帅气, 家室顶尖, 又十项全能, 不知动了多少少年少女的心。
网络上讨论的也格外热烈。
“秦先生真是个天才, 长得帅人又聪明，听说觉醒等级最高，能打又有钱，安全感十足啊啊啊啊啊！”
“是啊是啊！年纪轻轻就上了教科书，谁嫁给他，一定有福了。”
“听说他和他男朋友青梅竹马、两小无猜，几十年都没变心，估计什么时候就结婚了。”
“秦家尽出情种，听说国家研究院的人还吐槽过秦先生恋爱脑，到哪都要带他男朋友。”
“青梅竹马两小无猜这也太甜了吧！！！”
“我靠！你们快看窗外，没在首都星的快去看直播！！！”
……
一条直播消息顶上星网热搜，难得直播一次的大明星宋安星开直播，粉丝们奔走相告。
结果一开场，所有人都被镜头中央的两个人吸引走了。
宋安星站在镜头的角落，她没有看镜头，旁边幽幽夜灯照亮广袤无垠的草地，幽亮的灯光照在她的侧脸。
她眉眼带笑，年轻漂亮的脸上还是二十多岁时的模样，没有一点岁月的痕迹。
粉丝们一进来，看到星星，瞬间热闹起来。
“啊，老婆还是那么漂亮！”
“老婆在这里干什么，不会又是给我们看秦总准备的惊喜吧！”
“呜呜呜呜酸死了酸死了，秦总夺妻之仇，不共戴天！”
……
看到飘过的弹幕，宋安星眉眼微弯，闪着星星的眼睛轻轻眨巴，可爱又漂亮。
“不是哦，你们看那里。”
她手指一点，漂亮的唇微微勾起，满眼都是欢喜，盈盈的顺着自己的指尖望去。
直播间中间，一个身影吸引了所有人的视线。
名动一时的秦先生早就不再被称为小秦总了，而是用非常恭敬的“先生”二字称呼。
身为联邦最尊贵的人，秦醉在草地上迎风而立，风衣随风鼓动，他自俨然不动。
他仰着头，眼镜链从眼镜坠下，在空中晃动着声响。
今天夜色正好，风也舒适，吹动他的衣角和发丝，将那张冷峻出色的脸衬托的十分耀眼。
夜幕下的男人容色出众，只是眉眼冷峻无情，狭长的眸子显得格外无情。
可他一垂眸，眸中流露出的万千柔色便像是融化的春水一般，在目中流漾着光彩。
直到这时，网友们才发现，他风衣底下还有一个人。
漂亮精致的少年眉眼秾丽，像是一朵灼灼初绽的花，面上明晃晃被宠溺出来的天真烂漫，直白明媚的耀眼夺目。
少年扬起脑袋，顺势接住秦醉垂眸落下的目光，高兴得翘起唇角，像是小动物一般，面上欢快活泼的小表情十分可爱。
秦醉揉了揉他的小脑袋，顺势低头轻压头发，在他光洁的额心落下一吻。
“芽芽，抬头看。”
秦醉俯身握住少年的手，少年眼睛轻眨，被带着的手握上一个遥控设备。
少年好奇的随意按下，手中的机器后坐力让他往后一倒，身后的男人脚步牢固，肩膀微微鼓动，有力的撑住他的动作。
眼前的机器瞬间“咻”一发礼炮升空，在空中炸开一声巨响，炫丽的烟花化作无尽的流星从空中直白落下。
于此同时，在首都星地球的人抬起头看向窗外，漂亮的烟花在空中炸开，绚烂的色彩汇聚成流光而逝的花火，接连不断又随意的在空中炸开。
“哇啊！|Д☆)!!”
小怪物眼睛一亮，不用秦醉动手，自己兴奋的按下控制器上的每一个按钮。
一发接一发的烟花往上飞舞，在空中接二连三的炸开，火花扩散连篇成一幕星流，在转瞬即逝的光彩中汇聚成绚烂的流星，拖拽着火花坠落。
“哇啊啊啊！”
小怪物在漫天的烟花中兴奋大叫，秦醉抓着小怪物的手，两人一起看向天空，手中的机器反坐力太大，他们就一起承受着重力。
明媚的烟火“轰”“轰”炸开在他们的眼前，天上的流光像是落进了他们的眼睛，在眼中汇聚成明明灭灭的星河流淌。
流漾着默契的情意，随着这份兴奋，表现在眼角眉梢之间，猛烈的欢喜不可抑制般扩散开来。
小怪物兴奋的高呼乱喊，秦醉眉眼含笑，黑色的眸子专注的看着怀里的少年。
他环抱着少年的动作，像是在抱住自己的宝贝，充满了珍惜与呵护。
小怪物看完烟花，兴奋的回头想和小人分享，赫然撞进一片柔和的眸色。
他像是早已看过千万次般，自然的将脸贴近男人的侧脸，挑着唇高兴的蹭蹭，上扬的笑容中充满了欢愉与愉悦。
布满连片星星的草地上，在现场的，不在现场的，所有人在注视着他们。
小怪物软乎乎的问：“你是有什么话想和我说？((≧︶≦*)”
秦醉垂眸，少年眉眼天真烂漫，一如三年之前，因为被养得很好，脸上软乎乎的腮肉微微鼓动，显得格外可爱。
此刻像是猜出了秦醉的心意，自信又骄傲的仰着头，眉眼挽起愉悦的弧度。
像是早就知道自己拥有一切的小王子，顺理成章的接受本属于自己的东西。
多么自信，多么明媚。
秦醉抿了下唇，他圈住少年，手指紧张的攥起。
手指摩挲着少年手里的控制器，在脱手拿到的一瞬间，他按下一个按钮。
优雅的乐曲顺着风缓缓而来，钢琴的低沉、小提琴的优雅、大提琴的性感……
组成一连串的音符，欢快又温柔的奏响婚礼乐章。
一连串的无人机从草地里升空而起，它们身上闪烁着灯火，小巧的无人机不过指甲大小，瞬间组成了朦胧的萤火虫群，用自己的光彩组成烂漫的河流。
秦醉拉着小怪物，他单膝跪下，紧张的扬起头，喉头不停滚动。
小怪物眼睛亮晶晶的看着他，突然听到什么声音，小怪物扭头看向天空。
天空之上，一堆机甲在空中模仿着烟花，在转瞬即逝的流光中重新组成拼凑，一朵一朵的烟花炸开又聚合，烂漫甜美的粉紫色喷彩气体喷洒而出。
昏暗的夜幕瞬间被漂亮的人造云彩所笼罩，星星点缀着夜幕，却也点缀着糖果色的云彩。
喷漆完毕的机甲又聚拢在一起，构成一个盒子模样。
秦醉也从口袋里掏出一个红色的绒布盒子。
他嗓音低沉，说话时带着忐忑，一字一句很是郑重：“或许，我们应该再多相处一点时间。”
“但我很确信，十年、百年、千年……我仍然会在你的身边。”
“所以，你愿意嫁给我吗？”
他打开盒子，天空上的“盒子”也配合着打开，露出里面的“钻石戒指”。
天空上的盒子消失，只剩下一枚戒指。
而地上的丝绒盒子还握在秦醉的手中，他紧张的垂下眼睛，盒子里的戒指用红色和黑色的宝石镶嵌成一个莫比乌斯环的圆圈。
很漂亮，很亮晶晶。
是小怪物最喜欢的样子。
小怪物拿起戒指，好奇的在手中把玩，天真烂漫的眉眼明媚漂亮。
他并没有说答不答应，只是把玩着戒指，脸上的表情高深莫测。
于是秦醉屏住了呼吸，他分明很有把握，在外面呼风唤雨，可在此刻，他也不过是一个普通人，在恋人时不时扫过的目光中目露期待。
天上的机甲构成了一只手，唯有戒指还停留不动，无声的催促与安静的等待最后的结果。
网友们的心也紧张起来，直播间的观看人数直线上升，整齐划一的“答应他”成了每个人最深的期望。
小怪物将戒指套进了自己的手指里，对着天空时，手指上漂亮的宝石光落在眼中。
他恶劣的勾起唇角，调皮的眨巴眼睛，明灭的灯光落在眼中。
地上朦胧的星光将两人包裹，安静的流光斑驳在他的面上，朦胧了眉眼，只有那脸上的笑容格外分明。
小怪物扬起脑袋，非常得意的翘起嘴角，脸上的骄傲得意下都下不去。
“你是不是超级想和我结婚？(x`▽′)/”
秦醉眨了眨眼，牵住他的手很坦诚的点头：“是我心急。”
“是不是超级喜欢我？(o>▽<o）”
“全世界最喜欢你。”
秦醉顿了顿，又说：“你不答应，也喜欢你。”
“很喜欢很喜欢，高兴可爱，不高兴也可爱，撒娇可爱，无理取闹也可爱……怎么都喜欢芽芽，都想和你在一起。”
秦醉有很多很多想说的，但满腹的言辞最后也不过是俗气的一句，“我喜欢你”。
他说着说着，反而接受了被拒绝，变得不紧张了，只是专注的等待着一个答案。
小怪物“唔”了一声，背着手漂亮的小皮鞋踩在草地上，俯下身狡黠的问：“那我都拿了你亮晶晶了呀，不答应能怎么办呢？((≧︶≦*)。”
“我的就是芽芽的……”秦醉正说着，突然他怔住了，难得呆滞了神情，不可置信的呆在当场。
小怪物晃着手，上面的戒指在灯光下折射出宝石一般的光泽。
他晃着手，得意的挑起唇角，娇气又高傲的示意：“小人以后要给很多亮晶晶才行。”
“好，我们买十个，芽芽一根手指戴一个！”
“要多少都可以！”秦醉猛然起身抱起了吊人胃口的小怪物，他脸上的惊愕与惊喜不加掩饰，密密麻麻的吻轻吻在小怪物的唇角。
小怪物被他托着腰往上捧，像是高高在上的神明被信徒托举，热情的吻从下颚胡乱的粘着上唇角。
他抱着男人，漂亮的红眸微微弯起，眼中流露出多情烂漫的粼粼春色，明晃晃的得意与享受。
“小人，我的！ε==(づ≧▽≦)づ”
秦醉的欢喜不加掩饰，喜形于色。
他一把摁住少年，仰着头深深的与他亲吻，脸上的高兴怎么也收不住。
“你的，你的，都是你的，我们明天就去买婚戒，后天就结婚！我的都是你的。”
宋安星面上带笑，漂亮的眼睛微微泛红，正要点头恭喜，听到他的话，赫然顿住。
脸上高兴的表情瞬间变成无语：“你这孩子，怎么可能后天结婚，礼服呢？婚礼呢？漂亮的仪式呢？”
网上也是一阵“哈哈哈哈哈哈”。
“看把孩子高兴的，人都傻了”
“当初盛世求婚的秦总：这傻儿子一点没得到我的真传”
“什么时候结婚，求直播婚礼啊啊啊啊！”
“不缺这点流量，快快直播结婚！！！”
作者有话要说：
不缺这点jj币，快快结婚！！！

第79章 番外：婚礼2
想要第一天求婚, 第二天买戒指领证，第三天结婚。
这种大逆不道、极速达成的糊涂行为被爸妈及时止住，作为靠谱的成年人, 秦昭和宋安星一起翻了华族的旧黄历，按照华族的习惯挑了一个诸事皆宜的好日子。
就在一个月后。
秦家紧锣密鼓的开始筹备婚礼, 作为新郎官之一, 秦醉也不可避免的忙碌起来。
至于另一个新郎官, 作为全家的团宠, 小怪物需要做什么呢？
他只需要开开心心等着自己漂亮盛大的婚礼，被众星捧月的簇拥到自己的新郎面前，在仪式上说“我愿意”。
“啊啊啊，到底是哪个坏小说的结婚为什么不能见面，我要吃了他吃了他！是可恶的坏小人！o(▼皿▼メ;)o”
因为传统习俗，被要求结婚前三天不能见面的小怪物郁闷的趴在沙发上, 愤怒的嗷呜一口咬住抱枕，手疯狂垂着沙发, 双腿在沙发上不停折腾。
为了防止两人见面, 小怪物特意被送回秦家老宅, 独留秦醉一个人在外面住。
毕竟小怪物没有家人, 到时候会直接从秦家出去，直接前往结婚现场。
仔细算下来, 两人已经一天都没有见过了。
柔软的沙发被小怪物折腾得抖来抖去，宋安星坐在一旁, 脸上带着护目眼镜, 手上勾着漂亮的毛线, 拿着勾针细细的勾动起来。
随着沙发颤抖, 她也跟着底下的沙发晃来晃去：“芽芽不要闹了, 再等两天就可以见面了呀。”
“这两天妈妈陪着你，还不高兴吗？”
“哼哼！（｀へ?）”小怪物气呼呼的坐起身，盘着腿双手抱在一起，气鼓鼓的鼓起腮帮子，养到腰间的长发凌乱翘起调皮的弧度。
“要小人！（＞口＜－）”
第一次和小人超过一天没有在一起，其他时候就算是做研究也绝不加班的秦醉，基本上和小怪物形影不离。
习惯了身边有小人，其实超级粘人的小怪物气呼呼的爆锤枕头，手攥成拳头，“哇呀呀”怒气冲冲的砸在枕头上。
软乎乎的枕头被迫承受了压力，闷闷的凹陷下一个个小坑。
小怪物闹的不停，宋安星撑着腮，眼带笑意的打趣：“哎呀呀，都三年了，芽芽还是这么黏禾禾呀。”
“芽芽就不会觉得烦吗？有什么事两个人都知道，就算是想要自己的私人空间似乎也没有办法。”
私人空间对于人类来说确实是一件非常重要的事，就算是宋安星与秦昭情意深厚，也不会时时刻刻黏在一起，也有彼此的私人空间。
小怪物歪了歪脑袋，懵懵懂懂的重复：“私人空间？”
“是的，就相当于特意给彼此留出不被自己知道了解的时间、空间。”
宋安星耐心解释，她手指勾动着毛线，一边勾线一边漫不经心的问：“芽芽不会有什么东西想瞒着禾禾的吗？”
“没有呀！●ｖ●”小怪物特别自豪，得意的扬起小脸语气格外亢奋，呈现在脸上越发显得骄傲。
他挥舞着手，高高兴兴的说：“我有什么，直接跟小人说不就好了吗？为什么要瞒着呢！”
瞒着什么东西，好奇怪哦，有什么好藏的呢！(* o . o *)？
小怪物的爱好就那么几样，吃、喝、玩、乐、睡，十分好懂也十分好哄。
被溺在爱中的小怪物沉醉于两个存在之间独特的亲密关系，只有两个人知道的默契，令他对于秦醉格外坦然。
倒不如说，唯一作为小怪物参考典范的秦醉，也没有意识到有私人空间的必要。
“唔……”这个回答令宋安星格外惊讶，她眨了眨眼，歪头想了想，“那禾禾或许有想要私人空间。”
这个问题并没有问到小怪物，小怪物格外理直气壮的说：“可是小人不是人了呀！ヾ(‘ロ‘)禾禾不需要私人空间。”
“他是我的！我的！”
小怪物重申这两个字，咬重了字音，红眸懵懂却也固执，闪烁着明亮清澈的笃定光芒。
什么对恋人的尊重，什么对人类私人空间的理解，在小怪物这里完完全全不存在的！
他倔犟的很，天真霸道的话语让宋安星失笑。
“是你的是你的，不是说不是你的了，是如果禾禾想给芽芽惊喜的话，就像是之前跟你求婚，这种事你也要先知道吗？这样不就是没有惊喜了吗？”
宋安星温和的举例子，她放下手中的勾针，往小怪物的方向侧坐了坐，含笑等着他的回答。
“诶！(@口@)”被妈妈这句话问倒的小怪物已经晕乎乎了。
他晕乎乎掰着手指，嘴里嘟嘟囔囔：“想要礼物，想要惊喜，想要高兴……”
但是，不想和小人分开！
小怪物最后一头栽倒在沙发上，默默调整姿势趴着，在宋安星茫然的目光中，他瞬间闹腾起来。
双手双脚胡乱的打在沙发上，在沙发上阴暗爬行，弓着身子低吼，怒气冲冲的嗷呜一口咬住沙发，把抱枕胡乱的踢下去……
“哇呀呀！（＞口＜－）不要做决定，不要做决定！妈妈坏！欺负我！脑子晕乎乎了！”
小怪物完全搞不懂这些，像小孩子一样不想要取舍，胡乱在沙发上乱爬。
他一下巴垫在宋安星的腿上，腮帮子微微鼓起，可爱的仰着软乎乎的小脸，故意压低嗓音低吼。
气鼓鼓的反击：“我今天要和爸爸睡，不和妈妈睡！(｀Д?)m9”
宋安星：“……芽芽，爸爸要和妈妈睡。”
反应过来自己在说什么，宋安星没忍住扶额哭笑不得：“不，爸爸妈妈不会和你睡的，宝贝，你这么大了要自己睡的。”
没有爸爸陪，也没有妈妈陪，更没有小人陪。
小怪物很困惑，惊呀的胡乱看向四周：“那谁来陪诡睡觉觉？(°Д°≡°Д°)”
“芽芽今天要自己睡，等芽芽和禾禾结婚了，就是禾禾陪芽芽睡。”
宋安星俯下身揉了揉小怪物的脸，像是哄小宝宝般柔和的哄他，温柔的露出笑容，耐心的和他解释。
所以，今天小怪物没有人陪啦。
简直就是晴天霹雳，小怪物扑倒在沙发上，咬着沙发垫恨恨磨牙，牙齿凶恶的一开一合，面露凶光。
“啊啊啊啊啊！坏小人！我要把说不能见面的坏小人咬死！咬死你咬死你！(▼皿▼#)”
小怪物气鼓鼓的，恨不得把沙发当成定下这个习俗的坏小人，牙齿厮磨间，愤怒的将沙发套子咬得乱七八糟。
他就算再不情愿，在妈妈的轻哄下，还是一个人躺在了床上。
大大的禾禾玩偶还躺在他的身边，他抱着娃娃，手不住拉扯妈妈的袖子：“妈妈，睡睡QAQ！”
“好啦好啦，宝贝要自己睡哦～”宋安星低头亲亲他的额头，将一顶睡帽带在他的头上，温柔的和他道：“晚安。”
手里的袖子慢慢撤开，随着宋安星的离去，房间逐渐安静下来。
在昏暗寂静的深夜，风吹动枝条，影子从窗户落入室内，在幽暗的昏黄夜灯下像是被抵御在外的怪物，挣扎肆虐着妖异的身姿。
“咚”
一块石子砸在窗户上，发出微小的响声。
躺在床上生气的小怪物揪着娃娃身上的毛毛，听到声音敏锐扭头，他光着脚踩在地上，哒哒跑到窗边一把拉开了窗子。
那个被规定了三天不能见面的男人正站在窗户下方，不知是恰巧还是有意，仰头撞上小怪物的目光。
秦醉穿着笔挺的风衣，底下还是居家的睡衣，来的十分匆忙，脚上还套着毛茸茸的拖鞋。
他来的匆忙，明显是突然兴起，头发胡乱的铺在肩上，此刻被风吹起，凌乱的在空中摇摆。
他却不管不顾，迎着小怪物逐渐亮起的目光比了一个噤声的手势，紧接着，他朝着窗子伸出了手。
小怪物立刻会意，两条触手从衣服底下钻出，慢慢探到了下面。
他们像是囚禁高塔的长发公主与王子，又像是背着爸妈私会的小王子与野男人。
秦醉顺着小怪物的触手，被带上二楼的窗，他踩着窗台，还未进来，便已然将两人的激动化作亲近的负距离，任由灼热的呼吸来倾诉思念。
粗糙的大掌胡乱擦过小怪物的脸、后颈、肩膀……
秦醉微微退开，一线银丝牵出断在唇角，两人呼吸都略有些凌乱，眼眶微微发红。
但秦醉忍不住笑了起来，他进入房间，一把抱起小怪物退后两步在床上坐下，亲昵的垂首与他贴在一起。
小怪物抱着他的肩膀，兴奋又急促的蹭着他的侧脸，委屈的告状：“爸爸妈妈坏，不陪我睡觉觉！（＞口＜－）”
“嗯，那谁陪芽芽呢？”秦醉安慰般摸了摸他的后脑，像是哄孩子一般微微带着坐在自己腿上的小怪物晃了晃，偏着头耐心问。
不用问也知道，但是秦醉一问，小怪物立刻起了分享欲，抱起床上的娃娃，亲昵的贴贴：“宝宝陪我！(☆▽☆）丿丿”
软乎乎的大玩偶挤进两人中间，秦醉淡笑了一下，低头亲了亲玩偶，又亲了亲小怪物的侧脸：“嗯，谢谢宝宝陪我们芽芽。”
“芽芽今天在干什么呢？”
一天没见的两人有很多话说，方方面面都想了解。
两人低声说着话，小怪物掰着手指，把妈妈的问题抛给了秦醉。
秦醉偏头与他脸贴着脸，姿态不可为不亲密，他耐心的听着，睫羽颤抖着落下一片阴影。
“那芽芽想要私人空间吗？就是特定的时间，你不问我干什么，我也不问你干什么。”秦醉耐心询问。
他面上神情专注，深邃的黑眸长久的落在小怪物的身上，手掌护在他的腰上，充满了珍惜与呵护。
小怪物抱着秦醉的脖子，把小脸埋进他的脖颈间亲昵的蹭蹭，委屈巴巴的摇头：“不要不要，要小人陪！(≧∩≦)”
小怪物最喜欢秦醉了，粘人的很，不想要什么私人空间。
“但是，想要惊喜。”小怪物神神秘秘的凑到秦醉耳边，小小声说。
他哼哼唧唧的抱着秦醉的脖子，把脸埋进他怀里，柔软的衣服蹭过颈间，像是在撒娇一般。
秦醉也不想离开芽芽，他托起小怪物的下颚，温柔的贴了贴他的额头：“那我们就悄悄准备惊喜，比一比没有私人空间的情况下，谁藏的深好不好？”
“好呀！(☆▽☆）丿丿我超级厉害的！”小怪物一口答应。
仰着脑袋亲亲热热的缠着秦醉要亲亲，粉粉嫩嫩的唇微微嘟起，一看就很好亲。
秦醉捧着他的脸亲了又亲，又低声聊起了今天的事。
秦醉问小怪物：“芽芽今天和妈妈在一起，做了什么？”
小怪物歪着脑袋想了想，从被子里掏出一只漂亮的袜子，袜子上精妙的勾出漂亮的花纹，配色十分甜美。
“妈妈给我勾了好多好多袜子！(x`▽′)/”
小怪物伸出触手，把漂亮的小袜子套在触手上，套着袜子的触手蒙头晃了晃，在漂亮的袜子里动来动去。
像是小孩子的脚，小巧又可爱。
宋安星最近沉迷勾针，听说以前结婚娘家人要准备一辈子新娘要穿的鞋子，直接给他勾了一堆袜子。
勾的那些袜子一个一个套上，有长的有短的，粉的白的蓝的米白的……有蝴蝶结的、挂着小樱桃的、勾着粉草莓的……
可爱的不得了。
秦醉一个接一个亲了一口，衣服底下也伸出粗壮的触手，强硬的挤进袜子里，和里面的触手纠缠在一起。
两人亲昵的说了会小话，时间逐渐晚了。
秦醉看了眼时间，误以为他要走的小怪物立刻抱紧了他：“不要走不要走！(〃＞目＜)爸爸妈妈都是坏蛋！”
小怪物仰着脑袋，软乎乎的小脸不住在他脸上乱蹭，手臂越勒越紧，死死抱着不放。
秦醉摸了摸他的脑袋，他也舍不得走，不然也不会大晚上黑了家里的系统，偷偷跑回家里。
“不走不走，我陪芽芽睡，等五点我再走。”再晚就会被发现了。
他低头亲了亲小怪物，将被子拢在小怪物的身上。
小怪物躺在他的怀里，腮帮子鼓来鼓去，他眼珠子一转，突然兴奋提议：“我们私奔吧！！ヾ(≧∪≦*)ノ〃”
“私奔？”秦醉一怔。
“嗯嗯！”小怪物觉得自己这个主意特别好，兴奋的点头：“私奔到月球，我们去月亮上，然后就变成了月亮仙子，谁都找不到，嘻嘻～((≧︶≦*)”
芽芽说的是嫦娥吧？
秦醉点了点他的小鼻子，无奈失笑：“然后我们两个就变成了月桂，不会说话不会动，就只能拼命的长根缠绕在一起。”
“诶！那不就不能吃甜甜啦！(0口0)”小怪物还不想变成树。
他皱起小鼻子，一脸震惊的直摇头。
秦醉这下真的笑出来了：“芽芽从哪里学的神话传说？都是骗小孩子的。”
他亲昵的俯身与小怪物鼻尖对鼻尖，亲昵的贴在一起：“芽芽不会变成树，不骗芽芽。”
“所以。”秦醉站起身，他虽然穿着睡衣披着外套，但身资挺拔，在月光下朦胧上月辉，睫羽间渗透出的笑意温柔如许。
“芽芽和我走吗？”
他朝小怪物伸出手，不用说去哪，只是这样一句简短的问句。
小怪物猛然扑到他怀里，双眼晶亮的抬起头：“走咯！(O>`ω′<)☆”
走去哪里？哪里都好。
天涯海角，去哪都行。
只要身边是你，就有无限勇气。
作者有话要说：
别怕别怕，到点两人还是会回来结婚的hhhh

第80章 番外：婚礼3
“小少爷不见了！！”
一大早, 秦家老宅格外热闹，宋安星穿着睡衣，惊愕的站在空房间里。
能动用的人手都动员了起来, 焦急的在庄园里寻找，搜寻机器人打着螺旋桨升天从头扫到尾, 就差掘地三尺了。
秦昭打着领结从屋子里出来, 漫不经心的挑眉：“别找了, 日防夜防家贼难防, 跟家里的野男人私奔了，消息都发我这来了。”
他点了点光脑，秦醉发过来的消息赫然在最顶上。
卡着起床的时间点发过来的，现在想找估计都找不回来了。
“真是的……”宋安星哭笑不得，“我昨天还说芽芽粘人呢，你儿子也不逞多让, 婚前三天都克制不住。”
她嘴上抱怨着，被抱怨的秦昭揽住老婆的腰, 低头哑笑：“什么我儿子, 咱儿子, 好了老婆, 别管他们，今天跟我去上班吧。”
宋安星锤他, 面上的神情也轻松不少，埋怨的问他：“那这婚礼怎么办？”
怎么办？秦昭低头亲了亲老婆的脸, 眼眸斜晲扫过空荡荡的房间, 黑眸略略发紧上扬起富满攻击性的弧度。
“都准备好了, 当然得办, 我看这两个家伙敢不敢连婚礼都逃了。”
他眼眸一眯, 淡淡的冷笑起来：“看他回来我不打断他的腿！”
两个新郎官私奔了，该办的婚礼也没推迟，按时按点的准备着。
原本属于新郎官的各项事情也被各个表兄弟分割了，紧锣密鼓的帮忙准备起来。
婚礼的现场是在一座风景秀美的海岛上，婚礼结束后会直接作为父母送的礼物归到两位新人的名下，光各种资产赠予的唱和就有足足十几页的单子。
粉白的露天教堂婚礼妆点着空运而来的粉白玫瑰，代表永恒不变的铃兰花与月季一起编织成一道道拱门，跟随着红毯的蔓延从入口排到最终的高台。
数量繁多的无人机打上粉色蝴蝶结，从空中浪漫洒下玫瑰花瓣，身上亮起有节奏的灯光。
特意请来的联邦国家队身着西装，手拿各自的乐器，指挥家挥舞着指挥棒，进行最后一次婚礼进行曲的排练。
经验十足的管家正在带着人检查每一处布置，核对食物的数量与位置的排列。
一切正紧张的进行，唯有两位新郎官还没有到位。
就在这时，大门被人推开。
热闹的人群为之一静，穿着正装的人们回头，在漫天烂漫的落花下，跑了两天的新郎官手牵着手出现在门口。
“人来了，人来了，衣服在哪？胸花呢？”
“快点带人去化妆！”
专业的造型师团队瞬间涌了上去，默契的分离两位新郎官，将之送到不同的化妆室，送上漂亮的婚服。
参加婚礼的联邦高层政要与研究院院士也已经到了会场，和秦家的亲戚们坐在台下妆点着婚礼花卉与绸带的木椅上。
身着西装的宋安宇作为司仪，非常郑重的跟下方的人道谢，欢迎他们来参加婚礼。
四季如春的海岛风景秀丽，海浪冲刷着沙滩，在岸边打上漂亮的浪花。
沙滩蔓延没进草地，庄严肃穆的教堂钟声阵阵，高悬天空的指针缓缓指到准点。
进入其中，白纱与粉花将教堂妆点，阳光透过漂亮的琉璃花窗，洒落五光十色的色彩，照在每个人的脸上，不管身份如何心思如何，在此刻都齐刷刷的露出了对两位新人的祝福。
“……现在，有请新郎。”宋安宇的话语一顿，身为新郎官的秦醉被人推了出来。
他昂首挺胸，雪白的西装将比例完美的身材承托的挺拔帅气，黑发整齐的在脑后扎上白色的绸带。
他如青竹，优秀清俊的眉眼一扫对外的淡漠凉薄，一双黑眸溢满了笑意，尽数被镜片潜藏。
灿灿生辉的眼镜链顺着肩膀，轻轻带过胸前的红色玫瑰，在晃动中坚定不移的一步一步走上高台。
秦醉脚步坚定，长身玉立如玉石堆砌，行为举止挺拔从容。
在众人的注视下他在高台站定，转身从容优雅的与众人颔首，这一瞬间周身仿若落满阳光，璀璨生辉。
还说等他回来要打断腿的秦昭一把抱住红了眼睛的宋安星，安慰的将靠在肩膀上的老婆揽入怀中，低头给她擦眼泪。
“哭什么，大喜的日子。”
宋安星吸了吸鼻子，翁声翁气得喜极而泣：“……你看咱儿子多帅，都结婚了！”
他被诊断出患有情感障碍的时候，几乎谁都没想过他会结婚，宋安星整夜整夜担惊受怕睡不着。
一眨眼，曾经人人可怜的小孩子长成了大人模样，优秀帅气，有自己共度一生的伴侣。
宋安星几乎止不住眼泪，又执着的看着儿子走向幸福。
宋安宇作为司仪说了简短的介绍了一下新郎，随后他看着下一步仪式，满目笑意的说：“有请我们下一位新郎！”
他伸出手，所有人都鼓起了掌，默契的转过头。
教堂敞开的大门口适时出现一位少年。
少年脚步活泼，眉眼秾丽喜悦，漂亮的长发在脑后同铃兰花一起扎成发型，散落的发丝披散肩头。
隔着遥遥几十米的路，少年脸上绽开笑容，一挥手手中垂落到地上的头纱扬了起来。
西装的燕尾垂落身后，动作时像极了裙摆的拖尾，胸前的鸢尾花在空中摇摆，白色西装衬托少年越发漂亮，细致的掐出青韧的身段。
他三步并作两步，高兴的朝高台跑去：“禾禾！”
在即将走到高台前时，他将怀里抱着的头纱一扔，扑向秦醉，秦醉早已迫不及待的上前迎接。
两人撞入怀中，目光相对，注视彼此。
恰是此时，头纱轻扬，飘飘摇摇到落在两人头上。
新娘的头纱将彼此笼罩，少年抬手用手背托起头纱，好似新嫁娘掀起红盖头。
小怪物后知后觉羞红了脸，红眸却晶亮亮的，漂亮的唇上扬起不加掩饰的笑意，调皮又可爱。
“结婚快乐！禾禾。(x`▽′)/”
“结婚快乐，芽芽。”
秦醉笑了起来，抿唇露出浅淡的笑容。
头纱拢在两人头上，撩起白纱的举动更像是一次性掀起了彼此的红盖头。
俊美帅气的男人与漂亮精致的少年，一挺拔如青竹一青涩如白杨，站在一起的画面是多么相配。
身着白西装的两人对视时，眼中透露出的情意缠绵悱恻，就好似浑然一体划分两人，一刻也不能放开。
身为舅舅的司仪笑弯了眼，他拍了拍手，高兴的调侃：“看来我们的新郎官已经迫不及待了，要不先亲一个？”
下方瞬间响起善意的哄笑。
乐队适时换了首轻快的婚礼进行曲，在所有人的祝福中，秦醉与小怪物独特的将手按在《进化心理学》与《自私的基因》两本书上。
他们没有向上帝许诺，也没有祈求祖先的庇佑。
而是向着讲述人性与基因的书，对彼此宣誓：“我将违背我的天性，忤逆我的本能，永远爱你。”
独特的誓言特立独行的大肆倾诉着爱意，下面的同辈人看热闹不嫌事大，热闹起哄：“亲一个！亲一个！”
宋长宁作为伴郎送上两枚戒指，黑西装加身霸气又寡言，像是随时把人沉海的黑涩会老大。
一开口，他也跟着戏谑调侃：“亲一个？”
秦醉含笑看着小怪物，等待着他的反应。
结婚戒指套在两人的指间，漂亮的钻石在阳光下璀璨生辉。
小怪物扑到男人怀里，霸气的仰头就亲：“必须亲！(。>ω`3′<)っ”
“亲晕你！O3O”
“牛哇！！！”
“嫂子威武！！”
“yoooooooo～秦哥家庭地位堪忧啊！”
……
热热闹闹的哄笑声中，秦醉眉眼含笑，低头与小怪物亲在一起。
彼时阳光正好，温暖的海风吹拂过沙砾，琉璃花窗流泻着艳丽热烈的色彩。
在所有人友善的祝福声中，宋安星旁边有人站起。
那是一位身穿白西装的先生，头上戴着高挺的帽子，遮住半边脸。
宋安星与秦昭第一次意识到身边还坐着人，他像是不存在一般，只在此刻显露出一点存在感。
宋安星鼓着掌，没有计较这位先生怎么坐在亲属的位置，甚至她来不及回头，一边笑看着台上的新人，一边说：“先生这就要走了吗？”
［---：我要看的已经看完了。］
崽崽过的开心就好。
这位奇怪的先生摘下座位上的花朵，送到鼻尖轻嗅，顺势插入胸前的口袋。
祂最后再看了一眼台上笑脸盈盈的崽崽，压低帽子彻底消失在婚礼上。
小怪物似有所悟，他回过头，在花拱门的尽头，白衣服的先生胸前带着婚礼上的粉玫瑰，从容的朝他挥手。
最后彻底消失不见。
世界之外，莫名的圣光从高大的触手怪物身上亮起，祂赫然睁开眼，眼睛远比世界大的多，犹如口器的触手在空中摇摆。
“父神”的意识回归身体，那朵从婚礼上带回来的花娇美如初，与价值一个世界的东西一起，收入祂的收藏之中。
祂挥了挥手，告别了这个世界，转身彻底消失在世界的深处。
［---：要幸福啊，崽崽。］
作者有话要说：
幸福哇宝贝
下面的番外接信徒禾和邪明芽，大概率有点西幻那种？生活在教廷时代，被教养要信仰神明的禾禾遇见了邪神芽，完全忽视了邪神芽露出来的触手和掉san的眼睛，在心里疯狂夸芽芽可爱，漂亮（大概是这样）
再然后应该是爸妈带崽去参加恋综，再然后是青梅竹马的if线（因为我没怎么看过综艺，所以不确定能不能写，先排上试试）
ps：原本想写个新婚夜的，但是没写到，感觉单独开一章新婚夜很危险啊，要不还是算了算了\(  X ω X )/

第81章 番外：信徒禾x神明芽1
你相信世界上有神明吗？
传说天上有十二位神明, 神明守护世界、庇护人类，以自己的职能给予人类加护，赋予人类相应的能力, 给予他们守护一方的职责，为迷茫的人类指引方向。
被光明之神眷顾的人类将承担神职传播教义, 被战争之神眷顾的人类将在战场上战无不胜, 被生命女神眷顾的人类则会成为医生救死扶伤……
而其中的佼佼者, 被誉为神明的爱子。
但世界有天赋出众之人, 也有天赋残缺之人。
——神弃者。
传说，神弃者天生不能感知到魔法的存在，是神明所厌弃之人。
他们生而有罪，他们的存在将会引来厄运，掀起无休无止的战争，令整片大陆陷入无休无止的悲哀中。
在这片名为奥罗拉的大陆上, 每一个人成年之后都需要进入十二神殿，在神殿接受神明的恩赐, 接受属于自己的加护。
获得加护之人, 将会根据天赋选择自己的职业, 从而踏上属于自己的道路。
世界上的每个人都向往这一天的到来。
至少在今天之前, 秦醉也在众生其中。
他跪在神像前，茫然的抬头看着那高高在上的神像, 十二位神明的石像俯视众生，他们或怒目圆睁, 或悲天悯人……
唯独在此刻, 寂静无声, 吝啬回应信徒的哀求。
“……神弃者……”
“天呐, 他没有加护, 神明拒绝赐予他加护！”
“这是谁家孩子，快把他赶出去！赶出去！”
“流放！流放！流放！”
……
在短暂的惊呼之后，一同进来的人群迅速散开，大门敞开后神官走了进来。
在意识到有神弃者出现在神殿时，所有人的情绪出奇的愤怒，他们异口同声，一句一句的高声大喊。
在愤怒的视线中，唯有跪坐在地上的人垂下头，顺从的被神官拉起，戴上镣铐，身上无主的牧师制服预示着他出身神官家族。
或许获得加护后，他会进入相应的神殿侍奉神明。
但今天过后，一切都变了。
爱与美之女神如今的圣女得知消息匆匆忙忙赶来，只来得及看到少年被团团围住的画面。
“禾禾！”她急切的冲上前，却被大主教一把拉开。
爱与美之女神的大主教冷漠的呵斥：“圣女！你清醒一点，他已经不是你的儿子了，他是神弃之人！”
“身为爱与美之女神的爱女，你应该顺从神明之意。”
“放弃他吧！”大主教叹息，他双手交叉握紧胸前的十字架做出祷告的姿态。
圣女被人压住，只能眼睁睁的看着自己的儿子被骑士押走，眼里的怒火灼灼燃烧，最终只剩下深刻的悲哀。
时隔数百年再次出现神弃者，才将将和平几十年的奥罗拉无法再承受任何的灾祸，每个人都深刻知晓今天的和平来之不易。
不过半天，得知消息的神官们就统一了口径，宣判流放禁忌之地——死灵之森。
死灵之森据说是神明的陨落之地，悲戚的哀鸣仍然在这片阳光所无法笼罩的地方回响，一去不回的恐怖也令世人对之讳莫如深。
被流放的神弃者被驱逐进黑压压的森林，他甚至来不及换下身上黑色的牧师服，踉跄着脚步被人赶进去。
曾经因为他身份而百般尊敬的骑士厌恶又恐惧的看着他，亲近的家人没有一个前来送行，甚至是被送到边境绝地的途中滴水未进、分米不食，踉踉跄跄的被尖刀像是追赶牲畜般逼着赶进死地。
秦醉的发带被枝条勾走，黑发随意的散开垂落的腰间，抚过眉眼。
他双目深遂，没有一丝一毫的恐惧，坦然的走进死地。
黑暗的森林里透不出一丝光亮，头顶繁茂的枝叶黑压压的压下一片阴霾，古怪的吼叫声在林中回响。
死灵之地的危险就在于此，看不清的捕猎者，超乎寻常的存在，以及……深不见底的山林。
秦醉不知道自己在森林里走了多久，他脚步踉跄，呼吸粗重，浑身上下狼狈不堪。
碍事的头发被他用石头割断，好在厚重的牧师服可以给予温暖。
在又一次在遇到水源时，他没有选择上去，而是谨慎的站立原地，倾听四周的动静。
他躲藏在黑暗中，看着一只似狼似虎的猛兽踱步踩过石块，俯首喝水，躬身时露出背上的尖刺。
秦醉从袖子里摸出打磨光滑的石刀，猛然冲了上去。
一声狼吼愤怒炸响，怪物仰头长啸扑在地上，秦醉双目幽暗锐利，像是一柄渴望饮血的刀，露出自己凶残的本性，沉稳的伏在怪物背上。
手上的石刀一下一下捅入怪物的腹部，“滋啦”划开一道口子，鲜血凄厉的洒落一片。
怪物哀鸣一声，虚弱的倒下，被早已磨损的石刀迟钝的割开腹部。
秦醉俯身，干涸的喉咙总算迎来了解渴的液体，腥臭的鲜血灌入口中。
他擦去下巴上的血迹，黑发遮住的眼睛凌厉狠绝，幽暗的闪烁着戾色。
秦醉用力太多，他手抖着，快速的剥开怪物的皮毛，将内脏狼吞虎咽的塞进嘴里，背部尖锐的刺被他扯下，做成防身的工具。
随后，秦醉披上皮毛，将死去的怪物尸体丢弃在原地。
他不知道自己还要走多久，要寻找安全的地方，能获得干净的水源和食物。
还有……
他扬起头，喉咙滚动，眼尾随着眼珠的转动略微收紧，斜侧一丛树木似乎被风吹过，之后安安静静。
秦醉紧了紧手中的尖刺，安静的等待之后才缓慢离开。
他所看不到的地方，一颗眼球在树丛下滚了滚，奇异的肉芽从眼球身上长出，蠕动着滚到水边，肉芽扎根在尸体上。
只是被开膛扒皮的怪物被肉芽寄生，肉芽逐渐生长，生长成如绸带般的触手扩展伸开，捆绑住血肉。
扎入其中的肉芽微微鼓动，“咕噜咕噜”的像是一根口器，鼓起又扁下，像是喝牛奶，将“牛奶盒”贪婪吸扁。
吃饱喝足的肉芽缩回原位，眼球滚动着，逐渐生出一点点血肉。
躺在原地的尸体只剩下薄薄的一层血皮，被眼球嫌弃的撞了一下，倒进溪水里，彻底消失不见。
水面之下，光无法照入的地方，摆放着森森白骨，皆是蒙着一层薄薄的血皮。
安静又凄厉的缩在不见天日的黑暗中，紧紧的等待着被发掘的一天。
——或许永远没有这一天。
眼球滚动一瞬，朝着人类离去的方向滚动。
·
“呼、呼……”粗重的呼吸伴随着迫切的行动，秦醉呼吸急促，不停的向前跑去。
安静的森林里连怪物野兽都很少吼叫，黑压压的阴霾急迫压下，他不停的向前跑，眼瞳剧烈收缩，在一瞬间一只怪物尖啸着扑在他的身上。
他反手一刺，地上爬起来后踉踉跄跄的捂着被贯穿的肩膀拼命往前跑。
他在黑暗中跑了很久，眼睛适应了森林的黑暗后，他隐隐约约能看得清东西，尽管只是模糊的影子。
秦醉不敢发出声音，这里的怪物太安静了，落地只有风声，像是一团黑影在他身后跳跃跟随。
危险的猎食者在蠢蠢欲动，秦醉不可能永远幸运，残破的衣服被树枝挂烂，身前突然一个黑影袭来。
他被恶狠狠的扑倒在地上，背部“滋啦”划过沙石，一只漂浮在空的黑影怪物一口咬下，直接贯穿他的肩膀。
秦醉呼吸急促，他默念着神明的教义。
身为爱与美之女神爱女的儿子，他的父亲也不同凡响，是贸易与酒之神明的爱子。
生长在这样环境下的他，从小自由出入两位神明的神殿，被众人默认是神明的下一任圣子。
可是，神明真的爱他吗？
不，神明爱世人，唯独不爱他，祈求是没有任何用处的。
被夺走一切，从神官们的宠儿变成被遗弃的神弃者。
秦醉不止一次在内心发问，他做错了什么？
最终心里微弱的期待彻底被抛弃，秦醉一把撕开了身上凶残的怪物，贪婪的怪物被抛开，轻盈的落在石块上，在黑暗中对他虎视眈眈。
他握紧了手中的尖刺，不等怪物冲来，直白的冲了上去。
尖刺贯穿了怪物的心脏，手中的力道却一瞬轻盈，怪物消散在眼前，又从身后迅速扑来。
怪物踩着他的脑袋按入肮脏的泥地里，尖牙捅穿了他的肩膀，被怪物撕下了一块肉。
“……”秦醉猛然攥紧了泥土，剧烈的痛苦令眼孔迅速收缩，他将痛苦咽下，反手捅向怪物。
一下、两下……
秦醉的速度很快，但怪物轻如影子，在空中散开又迅速聚合，踩着他的脑袋恶狠狠的踩入泥地。
怪物得意的嘶吼着，尖锐的牙齿咬住他的脖子。
剧烈的痛苦伴随着窒息感来临，鲜血伴随着恐惧一起流泻。
秦醉被按在泥里，怪物踩下他的头颅，按住他的脊梁……
在逐渐涣散的眸光中，一线刺眼的红光在空中炸开，也在他眼前炸开。
天上漂浮着的存在，耀眼的令人恐惧，难以抑制的心跳闪动过电流。
这或许是惊恐，也极有可能是惊艳。
秦醉意识混乱，他甚至无法在此刻分辨，只是怔怔的看着黑暗中，这唯一的光。
祂繁多的触手像是花朵一般绽开，如同仙人的披帛在空中漂浮着，蠕动的触手睁开一颗一颗眼睛，眼球打着旋，如同神明在一瞬间直直投注下目光。
祂的身上绽开刺眼的红光，像是神明的庇护笼罩在秦醉的身上，古怪的影兽恐惧退开在红光之外，一扫恶劣的得意，恐惧的屈腿跪下。
却仍然在红光下如晒化的冰块般，痛苦尖啸着融化成水，余留腐蚀过的黑烟，靡靡消失在黑暗中。
繁多的眼睛赫然齐勾勾的看向一个方向，人类黑色的眸子正注视着祂。
祂蠕动着触手，如藤蔓般蜿蜒虬实的痕迹突出在触手表皮上，在“青筋”处裂开一道道口子，露出数不尽的眼睛。
那些眼睛转动着，直勾勾的注视着秦醉。
秦醉却看不清，他的眼睛被红光照得昏花，只是呆滞的仰头注视着眼前的……
——“神明”。
那漫天的红光是黑暗森林里唯一的光亮，直白的照耀四方，无法直视的神光刺得人热泪盈眶。
那是秦醉这段时间以来唯一的光。
那一天，秦醉看到了“神明”。
独属于他的“神明”眷顾了他。
作者有话要说：

第82章 番外：信徒禾x神明芽2
“嚓——”
幽暗温暖的火光第一次在死灵之森升起, 潮湿的火堆幽幽向上飘着雾气，火焰的温度携带着寥寥光影斑驳在健壮的肌肤上。
少年垂首，身上仅仅穿着一件单薄的无袖背心, 健壮有力的肩膀宽厚安稳，狰狞的赤红纹身蜿蜒在整条手臂上, 从脖子蜿蜒没入衣领。
秦醉随意支着的腿托着衣服, 破烂但厚重的外衣堆在腿上, 他眼眸微阖, 面露困倦，比起穷途末路的败犬，身上不容小觑的气势更像是随时准备爆起的凶残猛兽。
被他护在怀中的衣服动了动，他睁开眼，视线所至，衣服里钻出一个小脑袋。
小脑袋没有眼睛, 触手如同一团凌乱的线条缠绕在一起，三颗脑袋像是拥挤的小球被裹挟其中。
触手压下衣服, 将脑袋钻出, 懒懒的舒展着肢体, 舒适的扒在衣服上蹭蹭。
［呼呼～好苏呼～((≧︶≦*)］
生活在安静死寂的禁忌之地, 小怪物还是第一次接触到如此柔软的织物，浅浅睡了一觉, 祂舒展着身躯，懒洋洋的趴在衣服上。
垂落下的触手像是一条条流苏, 好奇的眼睛转动着, 看到了明亮温暖的火堆。
火堆不够大, 潮湿的燃烧更是让空气充满了某种烟气, 但对于没见识的小怪物来说, 一起都是那么新奇。
触手好奇的伸手虚空摸了摸烟，暖烘烘的热度上升，祂“哇呜”一声，好奇的将触手伸进火堆里。
结结实实的被烫了一下。
［哇啊啊！痛痛！(ΩДΩ)］
触手立刻收了回来，怕怕的塞进嘴里含含，恐怖的鲨鱼牙开合间完全暴露在少年的视线之内。
少年怔了一下，随即匆匆忙忙的将旁边干净的凉水捧起，哄着让小怪物把触手放进水里泡泡。
“……殿下。”秦醉声音沙哑，恭敬的垂首，露出光洁的后颈，后颈上也被打上了印记，蜿蜒着可怖的触手神纹。
他动作迅速轻柔的将触手泡进清水里，柔韧的触手在手中磋磨，少年手中笔茧摸过粗糙的表面，清洗柔韧的内部，耐心的搓开吸盘清洗。
肥嘟嘟的吸盘将入侵的手指紧紧裹住，吸盘内部密密麻麻的小米粒贪婪的开阖，贪婪的汲取着人类的血肉。
人类依旧一副听之任之的模样，却强硬的抚摸过里面的软肉，确定没有被烫起水泡才松了口气。
秦醉后知后觉的意识到，怀里的是不知明的神明，并不会被凡火伤到。
火焰在祂身上没有留下痕迹，反而是秦醉被不加节制的触手卷着手腕吸了几口血。
小怪物好奇的看着人类对自己动来动去，祂卷了卷被松开的触手，触手上的眼睛滴溜溜的转动。
［嘻～］祂突兀的嬉笑一声，充满了戏谑的恶意。
柔软的触手卷上人类的脖子，贪婪的吸盘早已迫不及待，充满恶意的眼球直勾勾的睁开。
在怪物的恶意下，秦醉淡定的将火堆上烤好的肉取下，用石刀切开吹凉后送到“神明”的嘴边。
小怪物嗷呜一口，熟肉上面洒着不知名的野果汁，酸酸的汁水渗透进肉里，呈现出一种奇异的烤肉风味。
从没有吃过熟食的小怪物顿时惊为天人，贪婪想凑近人类身上咬一块肉的小怪物瞪圆了眼睛，牙齿迟钝的嚼了嚼。
随即触手涌动，疯狂卷住秦醉的手，鲨鱼牙贪婪开合，一口一口将肉块吞吃，差点咬到秦醉的手。
秦醉从容的松开手，将所有烤肉一块接一块的送到“神明”嘴边。
［好、好次！超级好次！|Д☆)!!］
小怪物贪婪的吞吃着，完全不需要触手，自然有人类供奉。
吃完之后，还有一份清水送到嘴边，任由祂取用。
［哇呜，小人你好好哦！o(≧v≦)o］是个好小人！
小怪物兴奋的挥舞着触手，亲昵的贴贴，吃饱喝足后祂又趴进了衣服里，懒洋洋的指挥人类给自己揉触手。
这个好小人，就是祂找的仆人！
小怪物骄傲的扬起脑袋，美滋滋的享受优待。
有祂的存在，没有怪物胆敢侵扰这片区域，无论是取用水源还是捕获猎物，对于秦醉而言都不再是难事。
获得神明加护的一瞬间，他也获取了神明的恩赐，加护带来的力量让他足以保全自身，甚至绰绰有余。
“神明”用完了所有食物，秦醉却没有在意，他本就是最虔诚的信徒，只是此刻，他的信仰发生了翻天覆地的改变。
他的神明不在十二神之列，却比十二神明还要仁慈，他的神明不被众人知晓，却比十二神明还要强大。
秦醉双手交握，做祷告状：“感谢您赐予我如此丰盛的食物，使我身体健康，感谢您赐下精神灵粮，使我灵命成长。永世聆听您的教诲，传承您的意志，我如此感谢，奉主圣名。”
少年垂首，黑发拂过眉眼，优越的眉骨在此刻冷凝，虔诚的赞颂着“神明”的恩德。
黑暗披在他的肩头，他已被黑暗笼罩，眼前朦胧的火光夹杂着难以抚去的烟色，像是他早已偏移的道路，
小怪物仰着脑袋，无声的咧了咧嘴角，触手亲昵的抚摸过他的眉眼，抚开发丝，露出光影交汇的脸庞。
少年模样俊秀，火光斑驳将光影交汇，被笼罩在黑暗中的眼眸沉沦深邃，最后一点光亮顺着挺翘的鼻梁滑落嘴唇，顺着下颚彻底消失。
真是一个好仆人哇！(*/ω＼*)
［小人，你要去哪？］
小怪物仰着头，被人类用外衣裹着抱在怀中，祂挥舞着触手，好奇的四处乱看。
祂之前也是随便乱走的，遇到能吃的就扑上去大吃一顿，然后裹吧裹吧睡觉觉。
现在一觉醒来，人类不是在赶路，就是在吃饭睡觉！
而且伙食越来越好，一些可以用作调料的草药被人类收集起来，碾碎后加在烤肉上，超级好吃！
真的超级好哦！|Д☆)!!
在死灵之森苏醒的诡异怪物并没有任何记忆，祂赐予的加护比起神明保佑，更像是某种污染，霸道的在人类的皮肤上落下印记，丝丝曼曼的侵入人类的身体。
在遇到人类之前，祂浑浑噩噩。
但现在，小怪物对自己的生活超级满意，无意识的将触手底下的衣服揉来揉去，舒服的触感格外的讨喜。
秦醉面色沉静，目光一直在审视着四周。
走到森林最中间，那是唯一一点有光撒落的中心，是远古神堕的战场。
他走过那些残垣断壁，拂开石板上的灰尘，古老的文字记录着神明的职能与兴衰。
神官所写下的记录早已在时间的流逝下被彻底掩埋，这片神堕之地安静得令人恐惧，微弱的光芒洒落，任由青苔尘埃侵占每一片土地。
秦醉扬起头，看着眼前几乎顶天立地的巨大神像，黑沉沉的眸子里透不出丝毫的光亮。
“殿下，我将遵循您的教义，将您的教诲撒播全世界。”
“我伟大的神明，死亡与迷惘之神，您的神名将成为十二神噩梦。”
说到最后，秦醉下颚线紧绷，阖动的线条隐约可见牙齿紧咬的压抑。
他双目暗沉，难以言喻的仇恨如无形的战火，令那双眸湛湛明亮。
［啊？？？(=@Д@=)］小怪物懵了。
十二神是什么？教义又是什么？死亡与迷惘之神又是什么？！！
等等等！
脑子里只有今天多吃几口肉的小怪物很懵，祂晕乎乎的完全听不懂秦醉在说什么东西。
小怪物被人类捧到神像前，祂仰着脑袋，懵懂的看着头顶和自己有几分相像的神像，触手无意识的揉动着柔软的外衣。
还是一个小宝宝的小怪物，就这样被祂唯一的信徒架上了统治世界的道路。
好在，在继续为难小怪物的小脑袋瓜的道路上，秦醉并没有变本加厉。
在寻找到神堕之地后，秦醉似乎安定了下来，他积极的寻找食物与干净的水源，空闲的时候清理神像。
秦醉给小怪物编织了一张摇篮，祂可以趴在摇篮上看着小人走来走去，偶尔还会被投喂几颗甜甜的野果。
小怪物挥舞着触手，高高兴兴的抱着野果啃，眼珠子看着小人走来走去，将满地的灰尘清扫，将乱糟糟的石块搬走。
爬满藤蔓的神像被清理干净，被风化的石块重新打磨修补，破损的神庙逐渐有了修复的趋势。
恍惚间，只剩下几块残垣断壁的神庙似乎活了过来。
小怪物追着小球在地里打滚，“啪啪”触手拍打着地面，呲溜滚到了神殿废墟中间，巨大的圆形法阵印刻在石板上。
祂好奇的摸了摸石板，随即不感兴趣的继续追着自己新得的藤球玩具玩，准备再去找小人要个果果吃。
小人超级会养小怪物的！(☆▽☆）丿丿
身后平静的石板却在祂离开后赫然震动起来，抚摸过地面的石板亮起刺眼的光芒，沿着纹路迅速扩散。
神殿剧烈震动起来，庞大的体量令每一次震动都显得格外特别，换若要地震般震动着整片大陆。
“轰隆”
“轰隆”
剧烈的震动令石块滚落，灰尘昂扬而起，正在整理石板教义的秦醉蓦然抬头。
在一片杂乱的混乱中，抱着藤球的小怪物茫然的位于中间，祂似乎被吓到了，石块从祂身后滚动直直的砸向祂。
秦醉眼孔一缩：“殿下！”
作者有话要说：
好家伙，我去买授权人设图，等着以后做封面，结果上了一个车，全合一张图上没有分图层，什么都不能拆，就jj可拆/目瞪口呆.jpg

第83章 番外：信徒禾x神明芽3
他猛然冲了上去, 踏足神殿的一瞬间，刺眼的光芒在眼前亮起，黑眸中清晰的倒映出冲天而起的十二道光柱。
从地面而生的石块一道一道向上攀升, 混乱的局面下，秦醉一把捞起小怪物, 脚步一刻不停的踩在往上攀升的石块。
他越踩越高, 旁边的石块笼罩过来, 巨大的阴影将他们笼罩, 他被迫从边缘跳下。
“轰隆”
石块合在一起，一座庄严的神殿重新焕发新生，一如千万年前，安静恢宏的树立在死灵之森的最中央。
彼时天空昏暗，黑云压城，惊悚的雷鸣轰隆作响。
秦醉像是飞鸟, 数百米的高度一跃而下，似乎感应到危险, 身上的神纹亮起刺眼的神光。
古怪粘腻的触手从皮肤上滋生, 空中挥舞着轻松垫在地面泄力, 翻滚之后秦醉稳住身形, 触手也随之隐下成为皮肤上深色的神纹。
秦醉下意识的摸了摸肩膀，那些神纹十分安静, 他近乎困惑的低头，小怪物仰着脑袋, 没心没肺的朝他挥着触手。
［大漂亮！(☆▽☆）丿丿］
触手蠕动着, 黏黏糊糊的贴在他的肩膀上, 磨蹭着上面的红色神纹, 诡异的触手花纹血腥绚丽, 可以一下子滋生出超级漂亮的大触手。
小怪物“哇呜”一声，眼睛如海浪般齐齐睁开，兴奋的盯着生出触手的肩膀看。
［小人居然是个大漂亮！蹭蹭，蹭蹭！|Д☆)!!］
和大漂亮贴贴～(((≧︶≦*)
“殿下居然将自己的力量分给了我……”秦醉似乎有自己的一套逻辑，很快就接受了自己身上的异状。
他仰着头看着恢宏古朴的神殿，难以抵御的威压化作本能想要跪拜的冲动，缓缓敞开的神殿大门里亮起灯火，十二神明树立在侧，代表神明的灯盏一盏一盏延续到尽头。
尽头里笼罩在黑暗中的神像终于在灯火下露出吝啬一角，第十三位神明安静的树立在所有神明的最顶端。
天空不详的雷鸣震耳欲聋，似要把世界劈烂般，凄厉的劈在神殿四周。
秦醉将准备好的果子在衣服上擦了擦，送到小怪物的触手里，小怪物卷着果子，一口咬下去，甜滋滋的汁水飞溅，顿时享受的眯起眼睛。
他点了一盏灯，带着小怪物走进神殿里。
神殿适时关闭，将雷鸣挡在神殿之外，只剩下含糊不清的闷声。
小怪物仰着脑袋好奇的看过那些或庄严或悲鸣的神像，直到祂被带到最后一个神像前。
神像前猝然亮起灯火，恢宏的明灯在一瞬点亮。
头顶的烛火亮起一片，十二神像就此隐没，空荡荡的神殿里，无处不在的魔法在此刻变幻出华美的装饰，昂贵的东方地毯铺在地上，古时艳丽的水晶吊灯璀璨生辉。
美食、美酒、床榻、软垫……
他们像是误入了神明的房间，世界各地的水果蔬菜出现在供桌上，柔软的床铺早已等候主人的到来，华美的衣服填满了衣柜，温热的水源源不断的汇入浴池。
“殿下，这里有古怪！可能是幻觉之类的东西。”秦醉很警惕，提着灯谨慎的扫过四周。
一回头，小怪物正抱着一个大西瓜，张大嘴巴嗷呜卡在西瓜上。
［可恶，咬、咬不动！我咬！我咬！(▼皿▼#)］
小怪物十分努力，腮帮子一鼓一鼓，牙齿用力的往下压。
秦醉立刻上前，用桌面华美的宝石刀切开西瓜，清新的西瓜香气扑面而来，小怪物嗷呜一口，牙齿用力开合，硬生生把半个瓜心从瓜瓤里啃了出来。
祂阖动着牙齿，鲨鱼牙大口大口的开合，西瓜汁水溢出。
秦醉接住掉落的西瓜块，将之送到小怪物另一张嘴里。
小怪物拍打着铺着昂贵桌布的供桌，一边嚼一边含含糊糊的指挥：“快来快来！”
祂不满足的挥舞着触手，指示小人给自己喂瓜果。
出于对“神明”的信任，秦醉没有再警惕，他也是第一次看到这样的奇迹，好奇的目光扫过四周，随后恭敬的垂下眸，安安静静的投喂小怪物。
桌上的瓜果永远都吃不完，醉醺醺的美酒还填满着酒壶，小怪物舔了一口，立刻嫌弃的吐了吐舌头，触手摸到鸡鸭鱼肉上面，嗷呜一口咬住了烤乳猪的屁股。
祂牙齿锋利，像是不知节制般往嘴里填塞东西，触手胡乱的挥舞，摸到什么就卷起什么塞进嘴里。
在祂第二次试图把盘子往嘴里塞后，秦醉终于确认了一件事。
“殿下，您喝醉了。”他略微失笑，一直沉郁的脸上难得露出些许笑容。
秦醉把盘子取下来，剥了一颗荔枝送过去。
小怪物抱着自己结结实实打了一个“嗝”，说话含含糊糊，带着几分撒娇般的懵懂：“酔？没有喝醉呀，呀，晕乎乎的，要晕晕啦～(@m@)”
祂触手胡乱扫过桌子，在桌子上窜来窜去，晃晃悠悠的挥舞起触手。
［嘻嘻～嘻嘻～］
小怪物不停的笑，啪叽砸在桌子上，像是毛毛虫一般到处乱拱。
秦醉一边接掉落下来的东西，一边眼神跟着祂，及时将拐弯的触手捞回桌子上。
“殿下怎么这么开心？”
［不知道！~\(≧▽≦)/~］
小怪物超级响亮的回答，蠕动着触手，一边笑一边乱拱。
拱着拱着，脑袋突然撞到了桌子边缘弯起的云纹边角，祂顿时生气了，凶巴巴的挥舞触手嗷呜一口啃下一块木头。
木头在嘴巴里嚼来嚼去，小怪物“嘿嘿”怪笑，眼睛困倦的闭起。
秦醉无奈，伸手在祂嘴巴前面摊开：“殿下，请吐出来，木头不能吃。”
祂“哼”了一声，倔犟的扭过脑袋，继续嚼木头。
被一双手强硬的压着，掰开嘴巴，把里面嚼碎的木头抠出来。
［哇啊啊！不要！不要！（＞口＜－）放开我！放开我！你欺负我呜呜呜呜！］
小怪物拼命挣扎，牙齿开合间，将人类的手刮得伤痕累累。
尝到了血的味道，小怪物反而自己吐出了难嚼的木头，贪婪的卷着秦醉的手舔舐着鲜血。
柔软的舌头一下一下的舔过，小怪物将脑袋放在手掌上，软乎乎的腮帮子微微鼓起，触手松松垮垮的卷住手腕。
［呼呼～(ーωー*＊)оΟ〇］
嗯，睡着了。
秦醉将睡着的小怪物抱了起来，带进旁边被隔开的浴室里，浴池的水哗啦啦的流动，氤氲着温热的雾气。
他脱下衣服，和小怪物一起陷入水中，温热的水撩拨着清洗每一条触手。
小怪物迷迷糊糊睁开眼，翻了个身缠在秦醉的身上，又迷迷糊糊的睡了回去。
半梦半醒间，一根手指探进了嘴里，轻柔的拂过口腔内部的黏膜，抚弄过牙床。
确定没有木头渣子残留，才缓缓往外抽。
小怪物在睡梦中咬住手指，迷迷糊糊的磨牙，尝到血的味道就吮一口。
意识逐渐清醒时，祂和小人一起躺在柔软的床上，触手爪爪下柔软温热的身躯随着呼吸一起一伏，柔软的鹅绒被盖在身上，舒适极了。
小怪物嗷呜一口，咬住小人鼓动的喉结，舌头舔了舔，感受到下面跳动的血管，嘻嘻笑了一声，恶劣的眼睛上翻着。
与醒来的人类对上了眼。
人类摸了摸小怪物的脑袋，安静的注视着祂。
反倒是小怪物觉得没劲先松了口，松开之前在侧面咬出一个口子，吸了口血，面对溢出来的血珠加紧舔了舔。
秦醉喉头微紧，手护在小怪物的身边，近乎纵容的默认了自己被吸血的事实。
有了新的神殿，小怪物的生活一下子舒适极了。
秦醉平时会研究一下神殿墙上刻的历史与教义，到点会陪祂吃饭，一日三餐都会非常虔诚的赞美祂。
比如。
“今日之美食全依赖您的慷慨，慷慨的神明，我将永世记得您的恩德。”
“伟大的神明，我万神之主，您慷慨的身姿比那生命女神还要令人心动，爱与美之神也要在您面前自惭形秽。”
“全能的主，您的仁慈是光明之神远不能及，您的富有即便是贸易之神也要甘拜下风。”
……
总之，我神最棒，我神最好，超级可爱、超级仁慈、超级漂亮、超级富有、超级慷慨……
什么破烂十二神，绝对沾不了一点边。
把小怪物哄得那叫一个心花怒放，飘飘然承受着各种真心实意的彩虹屁。
对，真心实意，不掺杂一点谎言。
小怪物现在对小人是刮目相看，偶尔还会抱着小球找他玩。
——自从小怪物抱着小藤球在神像面前玩，第二天神像前就多出了金球、银球、珍珠球、宝石球……
只要是祂要什么东西，神像都会免费送给祂。
超好！o(≧v≦)o
祂抱着小金球，触手缠住小人的衣摆，顺着柔软的衣服往上爬，亲昵的蹭蹭他的侧脸。
［小人，小人，我们来玩球吧！●ｖ●］
正在整理教义的秦醉放下手中的纸笔，从容的答应。
秦醉将几个小球放在一起，小怪物挥舞着触手，将小金球丢出。
小金球打中球堆，瞬间球四散开来，小怪物挥舞着触手兴奋的追。
［哇呀呀呀！追追追！ε==(づ≧▽≦)づ］
小球在地上滚来滚去，小怪物追着小球，把小球卷在触手里，挥舞着亮晶晶的小球，玩得不亦乐乎。
他们在神殿里岁月静好，而死灵之森外，十二神的信徒聚集在一起，焦急的讨论着那一次死灵之森的震动。
那些自诩为神明代言人的神官高高在上惯了，可这一次所有人都躁动不安，甚至面露恐惧。
恐惧着被神明遗弃者的报复，恐惧着传说中的战争与灾祸。
他们窃窃私语。
“不是说死灵之森没有活人吗？为什么会凭空出现一座神殿？”
“天呐，那巨大的雷鸣一定是神罚！我感受到了，来自神明的怒火！”
“预言之神在上，我有不详的预感……”
“一定是那该死的神弃者触怒了神明，我们不应该流放，应该把他立即处死！处死！”
“战争、灾祸……一定都是神弃者的错！他怎么敢活到现在啊！”
……

第84章 番外：信徒禾x神明芽4
在死灵之森的最中心。
广阔的神殿广场上, 身着神官服的少年朝着前方伸出手，虚空一点，巨大的魔法阵瞬间散开, 遵循魔力的途径亮起刺眼的光芒。
瞬时间，风云骤变, 大风飞起拂开衣摆发尾, 诡异的光芒斑驳在优越放脸庞。
黑暗如流水般从法阵中渗透溢出, 粘稠的阴影在石板爬过, 逐渐粘着构建成一个人影，无声的朝少年跪下。
少年眉眼优越，一身矜贵淡漠的气质熏陶着神信徒的克制与禁欲。
黑色的发丝拂过他的眉眼，面色沉郁冷漠，凉薄的唇轻微勾起，不达眼底的笑容似乎表露出几分满意。
他挥了挥手, 语调华丽，充满了恶意的愉悦：“去吧, 让那些遗忘我主的渎神者重新记起我主的光辉, 让那些无知的人类聆听我主的教义。”
他手一指, 目光顺着前方一路穿行, 似乎能透过重重林木，看到远方的人类国度。
修长的手指托着的魔法书感受到主人的情绪, 哗啦啦翻阅着书页，上面崭新的抄录痕迹流动着不详的活力, 似要冲破书页肆意的侵占世界。
被手指一攥, 压迫的合上书页, 彻底安静下来。
影怪领命, 源源不断的从魔法阵中爬出, 粘稠的液体蠕动着构建成人形的怪物，穿越重重林木。
“喂！你是什么人，这可不是你能进的地方！”
围绕在死灵之森外的巡逻军看到一个黑影面对着死灵之森，误以为是不要命的雇佣兵，立刻大声呵斥。
那个影子慢慢转过头与他对视，他双眼一突。
惨叫声瞬间响彻旷野。
旁边的巡逻军听到声音迅速跑来，就看到同伴倒在地上，他立刻紧张的过去打探呼吸。
“喂，你还好吗？没事……吧？”
巡逻军呆滞的与突然睁开眼睛的同伴对视，同伴的眼睛一片漆黑，诡异的黑液从眼眶流出。
同伴笑容诡异，一字一句的开口：“先生，您愿意花点时间了解一下，我尊敬的主人，伟大的死亡与迷惘之神吗？”
“什么？”
巡逻军一懵，黑液流动到皮肤上。
下一刻，一声凄厉的惨叫再度响起。
地图上，位于死灵之森外围的光明教堂猝然熄灭了灯火。
正在祷告的光明神圣女惊恐的见证了这一幕，教堂的光芒在地图上熄灭，预示着教堂背叛了信仰。
而这样的画面，在其他神殿一一发生。
莫名的力量以肉眼可见的速度迅速蚕食着每一位神明的信仰，一盏盏预示着信仰的灯火熄灭，短短半月，死灵之森外围的教堂迅速沦陷。
配合着死灵之森里突然出现的恢宏神殿，不详的阴霾笼罩在所有人的头顶。
而造成这一切的罪魁祸首正在尽职尽责的铺开地图，将每一座神明教堂的位置按上信仰之灯。
一盏盏灯摆好，调皮的小怪物蠢蠢欲动，在秦醉的肩膀和脑袋上爬来爬去，触手轻轻一动，灯就被推倒了。
祂忍不住偷笑出声，小声的“嘻嘻”笑着。
［你在干什么呀？ヾ(≧∪≦*)ノ〃］
低吼的声音落在人的耳朵里，像是从地狱传来的一般，充满了喋喋不休的絮语。
秦醉跪坐在百米大的地图上，不厌其烦的扶起，纵容的看着小怪物的触手在地图上乱摸乱画。
“我在为您开拓领土。”秦醉说，他俯身双手在地图上一划，属于神明的教堂之地在地图上亮起灯火。
十二种颜色代表了十二位神明，在灯火熄灭之后，大片大片的地图还是一片黑暗，唯有死灵之森外的一圈的神灯亮了起来。
信仰化作燃烧不尽的火焰，被灯盏关押，压在地图之上。
这是人类观看所属信仰领域的方式，十二位神明的信仰划分了这片大陆，将其划分为十二块区域，最中间的地方坐落着赐予加护的十二神殿。
起初，人们会在神明之间的争夺下，以战争的方式抢夺领土，杀死异教徒。
但在神堕时期之后，人类因为死伤无数，信仰缺失令身后的神明不再以强硬的方式争夺信仰，这片大陆也迎来了难得罕见的和平时期。
想要打下领土，只需要让教堂背叛信仰，自然而然就默认教堂所在地归属于其神明信仰。
这些年，十二神的信徒都是这样抢地盘的。
“殿下，请看，这些都是您的领土。”秦醉指着亮起来的那片地图，他双目黑沉，下颚阖动间吞吐着可怕的话语。
“我会让您的光辉遍布整片大路，遗忘您的愚民必将付出代价！”
小怪物懵懵懂懂的低头看看自己的触手爪爪，好奇的戳了戳小人，触手上睁开的眼珠子怼在面前。
［是说我很闪亮的意思吗？(o>ｕ<o）］
秦醉哑言，面对懵懵懂懂的小怪物，他弯了弯唇，托着小怪物的触手垂首虔诚落下一吻：“当然，殿下的光辉必将照耀四方。”
［小人你好会说话！|Д☆)!!］
是个超级会夸小怪物的小人！
小怪物喜欢夸夸，祂享受着小人的夸夸，愉悦的从小人的肩膀滑下来，被小人投喂好吃的果果。
秦醉铺开领土沙盘后，将要供奉给神明的瓜果喂给了小怪物。
美酒换成了果汁，小怪物长大嘴巴，等着果汁倒进嘴里，幸福的咂嘴。
［呜～是好喝的甜甜！~\(≧▽≦)/~］
“殿下喜欢就好。”秦醉温柔说道。
作为从小被以圣子待遇培养的秦醉，不愧于最优秀的信徒。
外可扩张领土、更换信仰，内可侍奉神明、撰写书籍。
作为殿下目前唯一的神官，秦醉要将记录的魔法拓印成书、修复神明史书、整理神明教义……
但并不代表他对外界一无所知。
在各神殿派过来打探情况的队伍快要到来时，秦醉收拾了教义和魔法书，跪在小怪物面前请愿。
“殿下，请允许我去为您打下疆土，传播您的教义，让世界见证您的荣耀。”
他垂下头，看起来忠心耿耿，黑发下的黑眸却沉墨难化，阴郁的落在眉眼之间难以抹去。
时机已到，该是复仇的时候了。
没心没肺的小怪物坐在供桌上卷着果子往嘴里塞，祂咀嚼着果子，懵懵懂懂的看着下面的小人。
［哦，那你去呀⊙ω⊙］
小怪物很大方挥了挥手，祂觉得应该就是和小人之前铺个看不懂的布一样，这就叫扩张领土了。
秦醉一直没动。
小怪物歪着脑袋想了想，抱着大桃子没心没肺的说：［晚上想吃肉肉！(0￢0*）］
“……我可能要去很久，不能陪您用晚餐了，殿下。”秦醉抿唇，他面色隐忍，艰难的垂下头。
［那可以明天吃鱼鱼！(☆￢☆）］
“明天不行，后天也不行，殿下，我要去很久。”秦醉嗓音艰涩。
他的声音几乎微不可闻，小怪物的反应也安静无声。
秦醉越发垂下头，喉咙一瞬间干涩。
太安静了，秦醉在一片安静中抬头，想要请罪。
懵懵懂懂的小怪物才终于回过神，桃子一丢，气鼓鼓的挥舞着触手扑到他怀里。
［所以你要走好久，还不带我啊啊啊啊！小人坏！（＞口＜－）］
［还不给肉肉吃！过分！不许跑掉！ヽ(｀⌒メ)ノ］
［笨蛋仆人要乖乖的，不可以跑掉！(x`[]′)/］
跑掉什么的，小怪物不乐意了。
疯狂的在秦醉身上阴暗爬行，触手将衣服揉得乱七八糟，一张嘴恶狠狠的咬在小人的脑袋上，咬住头发磨牙……
祂触手愤怒的蠕动着，飘在空中凶巴巴的“啪啪”抽在地上，把石砖打得七零八落、哐哐颤抖。
祂嗷呜咬住秦醉的脑袋，像是咬大西瓜一样，含含糊糊的磨牙威胁：［吃掉你哦！(▼皿▼#)］
被这样一通乱闹，甚至用尖锐的牙齿死亡威胁，秦醉在短暂的怔神后，居然轻松的笑了起来。
被救赎的雏鸟情节也好，还是被放弃后滋生的偏执占有也好。
说到底，秦醉也根本不可能放殿下孤独的在这里生活。
他享受着自己独一无二的地位，这是神明对他的偏爱。
这么说或许很不自量力。
秦醉大胆朝着小怪物询问：“殿下，您愿意跟我一起去吗？”
这样的话，就是渎神之语了。
秦醉垂首，任由黑发散落遮住脸上的情绪。
是他太过恃宠而骄了，殿下如此仁慈、如此宽厚、如此可爱，或许之前的偏爱只是神明的随意之举而已。
而他过度担忧的粘人行为，已经越界了。
但是……
秦醉摸了摸小怪物的脑袋，侧头贴近疯狂的触手，安静的闭上眼睛。
他双目微阖，尖锐的牙齿抵在皮肤上，足以在一瞬间将他绞杀的触手就圈在脖间，反而感到诡异的安心。
虔诚的信徒最终还是说出了渎神之语。
“……如果殿下不在，我大概会很寂寞的。”
秦醉低声微叹着，面上的神情隐没在黑暗中，只有靠近的动作像是某种缠绵。
小怪物“哼”了一声，挥舞着触手敲他脑袋，志得意满的指责：［笨蛋黏人精(x`▽′)/］
作者有话要说：
都是小笨蛋啊
（怎么感觉禾禾黑化了还有点乖？）

第85章 番外：信徒禾x神明芽5
雇佣兵的营地里, 明亮的火堆被帐篷围绕，清出一大片安全地带，木头在火中“咔咔”燃烧, 几个雇佣兵围着火堆遍喝酒边聊天。
刀疤脸男人皱着眉，隐晦的看了眼最大的帐篷：“这小子哪来的？蒙着脑袋阴沉沉的, 晦气。”
“少说两句, 我看他斗篷下是法师袍, 说不定是团长认识的某位魔法师大人, 到时候治你的罪。”
刀疤脸雇佣兵嗤笑一声：“哪个尊贵的魔法塔成员会来这鸟不拉屎的地方？说不定是犯了什么罪……”
轻蔑的话语才出口，一瞬光束赫然在他脚边炸开，雇佣兵向旁边一跃，脚下泥土瞬间松软，他陷入泥中，绝望的看着自己越陷越深。
这才知道怕了, 迅速服软求饶：“错了错了，我错了, 救我！救我！”
他拼命的向同伴求饶, 同伴却面露惊恐, 紧张的看着靠着帐篷的魔法师大人。
这位神秘人生得极高, 身姿高挑如翠竹，黑色的斗篷笼罩全身, 兜帽遮住了半张脸，只露出光滑流畅的下颚线条, 阴沉沉的被黑暗笼罩其中。
偏是一身贵气, 行动间像极了中心城培养出来的大人物, 行动间的从容不迫实在迫人, 令人本能在他面前矮上一头。
他手捧着一本古旧的书, 书面上不知作用的魔法阵隐隐流动着光影。
直到这时，雇佣兵团长才走出来打圆场：“闹什么闹？你，道歉。”
他指着刀疤脸，刀疤脸忍气吞声，畏惧的低头：“对不起，我错了。”
不断下陷的身体这才止住，他狼狈的从泥里爬上来，畏惧的不敢再多说一句。
团长捧着烤好的烤肉，殷勤的送到神秘人面前，神秘人一言不发，转身进了帐篷，团长就恭恭敬敬的给他送进去。
徒留几个雇佣兵面面相窥。
这个神秘人是几天前突然出现的，他们经常被雇佣保护商行车队，为了护送任务才来的死灵之森外围。
结果正巧赶上死灵之森不太平的时段，他们深怕要封路，抓紧就跑了。
结果中途被这人拦下来，这人不知道跟团长说了什么，加进了队伍里。
护送任务赚点钱倒没什么，大家就是看这人整天蒙着脸，不知道身份，也怕惹祸上身。
雇佣兵们心里的担忧在团长看来完全没必要，他将烤肉送到桌子上，讨好的磨蹭手指，比了一个金钱的手势。
“您看大家都有点不满了……”他欲言又止，面露贪婪。
一块宝石丢在桌上，在灯光下璀璨生辉。
团长立刻拿了起来，贪婪的看着这漂亮昂贵的宝石，急切的塞进衣服里。
反应过来自己的丑态，虚伪的嘻嘻笑了两声，讨好的将盛满烤肉的盘子往前推：“您用，您用。”
他转身出去，看着完全一群死拿佣金的雇佣兵们啐了一声，转身迫不及待的进了自己的帐篷。
他一走，坐在椅子上的黑衣人衣服下突然鼓起怪异的鼓包。
一条触手慢悠悠的从衣服下伸出，在空中打着圈转了转，睁开一只诡异的眼睛。
小怪物气鼓鼓的敲小人脑袋，不满的低吼：［我的亮晶晶！（＞口＜－）］
［坏小人，拿走了我的亮晶晶！拿了好多好多，贪心的坏家伙！(｀Д?)m9］
这个坏家伙，拿走了好多好多的亮晶晶！
一开始要走一颗，后面每天都来要，小怪物很生气，气呼呼的探出脑袋咬秦醉的手。
［不许再拿我的亮晶晶送人！ヽ(｀⌒?メ)ノ］
秦醉撩开兜帽，露出一张格外出色的脸，冷漠的眉眼舒缓下来，他垂下头，任由小怪物撒气。
“没关系，他拿了殿下多少，我都会让他吐出来。”秦醉黑眸深沉，阴冷的目光扫过团长离去的方向。
他安抚般摸了摸小怪物的脑袋，将送来的烤肉放入嘴里尝了尝。
小怪物立刻顾不上生气自己的亮晶晶，触手缠绕上秦醉的手腕，探头探脑的索取：［要！要！(0￢0*）］
祂一个劲的张大嘴巴，锋利的鲨鱼牙在空中流动着危险的银光。
触手在秦醉的嘴边摸来摸去，恨不得探进去把肉卷走。
秦醉安抚般压下汹涌往上缠的触手，喉咙滚动，肉片被吞下。
“安全的，可以吃。”
他尝试过后，才将烤肉送到小怪物的嘴边。
小怪物早就迫不及待了，卷着他的手腕，嘴巴嗷呜一口，将肉塞进嘴里，鲨鱼牙咀嚼着大肉。
上面撒的调料粉末是森林里没有的，烤到焦黄的兽肉是最嫩的部位，一咀嚼油花压出，轻松的被牙齿撕咬。
小怪物吃了几天，一点都没腻，兴奋的蠕动着触手，整个小怪物逐渐缠绕上烤肉，抱着大块的兽肉送进嘴里咀嚼。
触手沾上油花，连带着触手一起塞进嘴巴含着，贪婪的舌头舔舐着上面焦焦的香味，喉间发出愉悦的低吼。
“殿下这么喜欢吗？”秦醉眉眼含笑。
慢条斯理的将书本收拢到一边，将桌子大部分的位置给小怪物清出来。
他拿了一块芝士，放在匕首上在旁边的小炉子上面烤化，抹到面包上，松软的面包配上焦黄的芝士，与在中心城的美味不同，有种粗糙的口感。
面包并不好吃，但这是神赐的圣餐，秦醉还是一口一口很认真的吃完了。
对着神像祈祷，最为虔诚的信徒会收到恩赐的圣餐，能获得某些微小的加护，微乎其微罢了。
曾经有位神官在灾年收留了很多信徒，整日整日的向神明祈祷，信徒吃上了圣餐度过了灾难，但神官却因为多次祈祷心力耗尽而死。
轮到秦醉这里，因为想把殿下喜欢的东西都留给他，只好吃殿下很嫌弃的圣餐。
［这是什么呀？我吃吃～(*⊙~⊙)］
小怪物舔着触手，看到小人在吃面包，上面还有黏糊糊的东西，凑过去嗷呜一口咬掉大半。
祂咀嚼了一下，没味道的芝士上撒着调味料，能尝出点咸味，祂“唔唔”两声，一张嘴黏糊糊的芝士在牙齿上张开了网。
［黏、黏黏！(0口0)］
秦醉怔了一下，立刻倒水给小怪物。
一转身的功夫，小怪物卷着芝士面包复仇般摔了几下，芝士黏上触手，在触手间黏糊糊的拉扯出丝网，被小怪物好奇的撑来撑去。
“殿下，不要玩食物。”秦醉伸手制止，将水送到祂面前。
小怪物埋头栽进水里，腮帮子一鼓一鼓，“咕噜咕噜”水位下降。
祂“哈”了一声，触手摸了摸嘴巴，嘴巴湿漉漉的全是水，触手上全是油，还黏着焦黄色的芝士，看起来乱糟糟的。
好在秦醉画了传送卷轴，巨大的传送地毯铺在神殿地面，利用传送卷轴随时可以传回神殿。
作为唯一的神官，秦醉勤勤恳恳的给殿下洗触手，把上面乱七八糟的油花、芝士全部洗掉，用柔软的毛巾把触手擦干净。
小怪物用触手揉了揉腮帮子，卷着毛巾爬上了供台，上面的烤肉、瓜果整整齐齐的摆满了一桌。
祂支着触手，凶巴巴的叉腰：［不许再吃那个黏黏的怪东西！ヾ(‘ロ‘)］
祂把一盘烤肉推了推，差点推到桌子下面，被秦醉眼疾手快接住。
被黏牙齿的小怪物讨厌芝士，祂挥舞着触手，指着秦醉教训：［黏黏的，坏！(▼ヘ▼#)］
秦醉好笑的看着祂，好脾气的答应：“好好，以后再也不吃了。”
转头将一块芝士烤牛奶送到祂的触手边，小怪物卷着往嘴里送，浓郁的奶香和焦焦的表皮，让小怪物很喜欢。
祂一边吃，一边控诉：［黏黏的，讨厌！］
“嗯，殿下讨厌我也讨厌。”
［不许吃，吃肉肉！］祂拍了拍被推出去的烤肉，卷着送到秦醉的嘴边。
秦醉配合的咬了一口，抬眼就对上小怪物眼巴巴的目光。
烤肉被秦醉咬了，香香的烤肉被咬开后，露出里面鲜美多汁的嫩肉，小怪物眼巴巴的追着秦醉问：［好吃吗？(0￢0*）］
秦醉“唔”了一声，看出祂想吃，面不改色的说：“不好吃。”
他故意假装又咬一口，超级想吃的小怪物不行了，护食的塞进嘴里。
嘴里假假的说：［我尝尝，我就尝一口。］
这一口，把全部都塞进嘴里了。
小怪物一边嚼，一边说：［不好吃，我给你都吃掉吧！(x`▽′)/］
口嫌体正直。
秦醉失笑：“谢谢殿下。”
·
死灵之森出了问题，被派往此地的教会人员也陆陆续续到了地方。
但进展并不顺利，被改变信仰的领域因为神明规则，在没有主教允许的情况下，不允许其他异教徒大批驻扎，很多人都选择在信仰之外的第一城暂且休整。
原本宽松的进城，也开始批量查信仰加护。
圣骑士把手城门，来来回回的巡视。
从死灵之森掏出来的雇佣兵团也在检查的其中，走到城门口的查询装置前，获得什么加护会在面板上一览无余。
面对来来往往的武装圣骑士，团长迟钝的感受到几分紧张。
“大人，你看查的那么严，我们的护送任务？”他搓了搓手，贪婪的想再获得点好处。
秦醉却直白的说：“那就就此分开吧。”
团长没有要到好处，但撇开一个麻烦，立刻带着自己的团员们过检查去了。
完全没注意到，黑色的兜帽下，那一双凉薄的眼睛，正冷冷的注视着他。
圣骑士一个接一个的检查，过了佣兵团，很快就轮到了秦醉。
他从容的站上装置，面板上出现了水、金两项魔法加护。
魔法加护，证明这个人拥有成为魔法师的潜质。
魔法师稀少又尊贵，本该不过问的圣骑士却在此时拦下了人，深深皱眉。
“你拥有两项魔法加护，不在中心城，怎么会来这里？”
嘿，叫你不出钱跟我一起过去。
雇佣兵团长看好戏般在关卡后面伸着脑袋，看自己这位前东家的好戏。
作者有话要说：

第86章 番外：信徒禾x神明芽6
有一位圣骑士紧张起来, 其他圣骑士瞬间摆出警戒状态，谨慎的将枪尖对准了他。
秦醉压低帽檐，低沉解释：“毕业课题, 想来死灵之森碰碰运气。”
魔法师学院毕业课题也是一项很严格的考试，需要证明自己的能力和魔咒储备, 能不能从魔法学徒毕业成为正经魔法师, 就靠这一项。
圣骑士还是感觉有点不对, 突然身后响起马蹄声。
装备精良的圣骑士长驾驭着战马缓缓而来, 他俯身安抚白马，锐利的眼神扫过他们。
宋长宁沉声询问：“发生什么事了？”
熟悉的声音，令秦醉的指骨赫然一紧。
“队长！”圣骑士行礼，仰着头高声解释：“这一位拥有两项魔法加护的魔法师，我觉得这个时候出现在这有点可疑。”
拥有战神加护的宋长宁翻身下马，走动间身上的盔甲碰撞发出凌厉的声响, 他眉眼如刀，凌厉的扫过人群。
落在秦醉身边时, 他顿了顿, 挥手让紧张的圣骑士退下。
“让我来查。”
他把所有人都赶回原位, 见没人再看, 突然伸手去撩遮脸的兜帽，与此同时近身靠近。
秦醉本能一退, 魔法书的书脊被狠狠攥紧，正挣扎着在手中亮起灯火。
只要他有一句不对, 秦醉会立刻动手。
摆明是警惕的态度, 对上那双警惕阴戾的黑眸, 感受周围赫然躁动起来的魔力, 宋长宁久久不语。
“你……不该回来。”他低声说着。
他退后一步, 让出道路。
秦醉与他擦肩而过，直到彻底入城才略微松懈紧绷的情绪。
一条触手尖尖偷偷从他的肩膀探出头，好奇的四周看看，眼睛一眨一眨的看着圣骑士的背影。
［这是谁呀，是坏小人吗？⊙ω⊙］
“……”秦醉不知道该怎么说，很久才低声说一句：“他是我的……哥哥。”
［咦？(* o . o *)？］
小怪物困惑的歪歪脑袋，摸过他紧绷的手臂，紧致有力的手臂似乎还紧紧绷着。
祂凑到秦醉颈间，轻轻嗅了嗅，气势汹汹的摆动着触手爪爪。
［哥哥是什么？你好紧张哦，是坏家伙的话，我们一起揍他！(x`▽′)m9］
“……”
秦醉沉默良久，他从天堂掉到地狱，也不过短短几个月的光景而已。
他几乎想不起来之前温暖轻松的家庭是什么样子了，如今家人重逢，只剩下沉默。
宋长宁在原地站了很久，他没有回头，安静的数着一步、两步……
直到，曾经的家人彻底消失在人群中。
有圣骑士好奇的问他：“是队长认识的吗？没有问题吗？”
“昂，没问题的。”宋长宁轻描淡写的挥手，也不管如果出问题了会受到怎样的责难。
他转身上了马，战马在地面来回踏步，他高声命令，锐利的眼神扫过人群：“都查仔细了，一个嫌疑人都不要放过！”
“是！”圣骑士们行礼回应，盔甲碰撞发出整齐的巨响。
是夜。
酒馆内，护送魔法师大赚一笔的佣兵团团长在美女的围绕下，一口接一口的饮酒，金币丢在桌子上，他高声说着自己在死灵之森的见闻。
明明不过是在周边的城镇落了脚，到他嘴里却是进入其中，和里面的怪物大战三百回合。
来喝酒的客人一半听的起劲，一半不屑一顾，陪酒女娇笑着捧场，给他倒酒喝。
酒过三巡，佣兵团团长喝得双颊醺红，晃晃悠悠的站起身。
放完水出来，瞧见一个金发碧眼的美女，正对着他勾手笑。
他嘿嘿两声，猥琐的跟了上去，走到无人看见的角落，美女停了下来，他一把扑上。
嘴里不干不净的说胡话：“嘿嘿，宝贝，你好香啊，给哥哥亲亲……”
他抱着人乱摸，怀里的人一回头，漂亮的脸瞬间如蜡油一般融化，黑色的液体蠕动着缠绕在他的肢体上。
一声惨叫惊声高喊，雇佣兵团长倒在地上，双眼疯狂向上翻白，口吐白沫浑身抽搐。
一道黑影捧着一堆宝石，恭恭敬敬的融入黑暗中。
黑暗里，身着黑衣的人冷漠的看着躺在地上的团长，目光犹如看一只待宰的死猪。
失而复得的宝石被影怪捧到面前，从他的衣服下钻出一条触手，摸索着卷走宝石又藏进了衣服里。
小怪物高兴的低吼：［我的亮晶晶！|Д☆)!!］
祂凑近嗅了嗅，嫌弃的皱眉，触手卷着亮晶晶往外挪了挪，娇气的怒哼。
［都变臭啦！坏家伙！(怒｀Д?怒)］
“没关系，我们回去洗一洗就好了。”
秦醉抚摸过魔法书的封面，凉薄的目光扫过地上的人，身上亮起传送的光点。
魔法因子在空中跃动，逐渐消散在空中。
发觉不对的圣骑士晚一步到来，看到躺在地上生死不知的雇佣兵，焦急的扶起他。
猝不及防间，对上一双布满黑影的眼睛。
“雇佣兵”声音嘶哑，嘶嘶笑着对他说：“先生，您愿意花点时间了解一下，我尊敬的主人，伟大的死亡与迷惘之神吗？”
……
面对着神殿的住宿楼房里突然亮起传送光点，一个人影出现在房间中间的法阵中，传送光点散去，露出冷峻沉郁的眉眼。
宽大豪华的房间内突然多了一个人，秦醉拉开斗篷，里面的小怪物一溜烟窜了出来。
猩红的触手灵动的窜到地上，如流动的水源般迅速扩散，触手猛然卷到远处的东西，整个身体也跟着窜了出去。
小怪物钻进洗浴的地方，将亮晶晶丢进水里，“咕咚”几声，漂亮的宝石在水下流动着光影。
房间内灯火通明，魔法器具的光在风中摇曳，在地面拖拽出如烛火一般的光影。
小怪物蹲在浴池旁边，一边往下面看，一边拉过自己的零食篮子，卷着苹果在啃。
脆脆的红苹果“咔嚓”就是一个大坑，在牙齿间滚动，甜美的汁水泌出，甜得小怪物高兴的挥舞触手。
秦醉从后面的屏风绕过来，他手上抱着干净的毛巾与衣服，背对着浴池脱下身上的衣服，露出健壮有力的身躯，深刻的腹肌与马甲线烙印在腰腹，没入裤头之下。
随着动作，身上狰狞的神纹在烛火下流动着诡异的光色，凝眉看着像是有生命般，有什么东西要冲破皮肤狰狞而出。
“殿下，我来为您沐浴。”
湿漉漉的氛围中，水珠顺着下颚不断滑落，潮湿的呼吸伴随着鼓动的肌肉，水珠滚落精致的锁骨，沿着痕迹蜿蜒滚过腹肌，同马甲线一起没入水中。
秦醉眼眸微垂，黑色的眼珠像极了某种宝石，在幽暗的光下，流动着令人看不懂的情绪。
小怪物眼睛盯着他身上的神纹，触手黏黏糊糊的缠在上面触碰。
［想卷大漂亮((≧︶≦*)］
只想着吃吃的小怪物突然有点想沉迷美色，沉迷大触手的美色，催着秦醉变出大触手一起缠缠。
烙印在身上的神纹亮起刺眼的神光，几条触手从皮肤上狰狞生出，缓慢的蠕动着发出可怖的摩擦声。
小怪物“哇呜”兴奋扑了上去，触手卷着狰狞的大触手，摸过大触手边边的须须。
就连肥嘟嘟的吸盘都比自己的大上很多，仿佛随时被撑爆流动着难以言喻的半透明血色。
看起来狰狞恐怖的触手，在小怪物眼里却是大美触。
细长繁多的触手和粗壮的大触手缠绕在一起，挤挤挨挨的挤压触碰，发出“噗叽”“噗叽”的缠绵声。
与触手共感的秦醉表情一时有些奇怪，喉头滚动间克制着情绪，垂眸专注的看着沉迷触手贴贴的小怪物。
纵容的伸手轻轻揉祂的小脑袋，任由小怪物的触手挤进拥挤的触手里，陷入软乎乎的触手包围中。
小怪物沉迷的陷入触手的包围中，在漂亮又软韧的触手堆堆里随着呼吸一起一伏，有种婴儿摇篮般的舒适，陷入柔软舒适的氛围无法自拔。
房间里忽而吹起夜风，正对着神殿的窗子被打开一条缝隙。
秦醉垂眸注视着灯火通明的神殿，小怪物幸福的发出“呼噜呼噜”的撒娇声，声音一时娇气极了。
［你在看什么呀～（*＾～＾）/］
“看殿下的领土。”秦醉笑着回答。
他垂眸看着一队圣骑士敲开了神殿的大门。
黑暗的影子在人们的脚下挣扎扭曲，跟随着圣骑士的脚步，进入了神圣的殿堂。
秦醉关上窗，不动声色的弯了弯唇，笑意不达眼底，没入黑暗中的半张脸在黑暗中呈现出一种古怪的怜悯。
当天夜里，十二神的信徒们发现，又一盏代表信仰的灯消失了。
规则的压迫顷刻间笼罩上这片土地，驻扎休整的神职人员被恐怖的威压压迫醒，他们手忙脚乱的整理东西，能力低微的神官甚至只能踉跄逃跑。
不容进入的规则正在一步一步压迫着他们的呼吸，驱逐冒入的神职人员，而唯一能决定这片土地人类留存的存在。
死亡与迷惘之神的大主教，祂最虔诚的神官，正静静的注视着城中所有的慌乱。
仿佛注视着中心城的未来。
作者有话要说：

第87章 番外：信徒禾x神明芽7
十二神的信徒兵荒马乱的冲出城镇, 很多神官甚至都还在睡梦中，穿着单薄的衣服，慌慌张张的跑出城门。
活像是有怪物在身后追般, 那骇人惊悚的威压如同怪物降临，沉沉的笼罩在头顶, 没有一丝一毫的余地, 强硬夺取生存空间。
哪怕是在互相倾轧的神战时期, 神明的主教们也不会采取如此蛮横的行为。
战争之神的神官怒气难消, 他走到混乱的圣骑士队伍里，对着圣骑士呵斥。
“这到底是怎么回事？！作为保护我们的圣骑士，看我们被人向狗一样驱逐，你们就没有一点作为吗？”
圣骑士的队伍远要比神官队伍要从容些，胡乱套上的军甲以及慌乱的马匹已经够讨人心烦了。
被呵斥的宋长宁漫不经心的朝他瞥去一眼，坐在战马上眺望城墙。
他鹰目锐利, 直直的看向一个方向。
风吹动他的发丝，也吹动旁人的衣角, 城墙上的黑影正安静的与他对视。
他啧了一声, 冷冷的低头诘问：“比起质问我, 你不如先想想怎么解释“一整座大教堂的神官一夜之间都转变了信仰”这件事吧！”
“主教大人派你过来, 可不是让你什么都不做，白白送出一座城的。”
“你！”
宋长宁讥讽完, 驱动着战马朝着离开的大路走去。
他嗓音沉沉，冰冷刺骨：“走！”
作为战争之神的信徒, 不同于很多的平民获得一些关于健康、速度、目远等等极度平常的低级加护, 宋长宁获得了关于武技与风魔法双向的加护。
风带走他的声音, 降临在每个人的耳边。
战争之神的圣骑士在这种情况下都只能溃败, 这一场不战而败的无声争夺令所有人的脸色都格外难看。
被夺走教堂的锻造之神的信徒更是如丧考妣, 收拾东西退往下一城。
那是战争之神的领地。
宋长宁骑在战马上，所有人都能看出他难看的脸色，却无人知道他更为沉重的内心。
峪膝征鲤！
禾禾，你到底要做什么？
·
［呀～］
一顶镶嵌着红宝石的王冠落在小怪物的头上，小怪物触手扬起，瞪圆了眸子，好奇的伸爪去摸。
拥有三个尖角如连绵群山的王冠本体呈现一种泛蓝的银色，锻造之神的信徒取用最珍贵的秘银锻造，三颗大大的红宝石镶嵌中间，旁边是各种宝石点缀拼接，镶嵌到整个王冠上。
小怪物此刻坐在教堂最高处，身后锻造之神的神像被黑布遮盖，教堂漂亮的花窗透过阳光，洒落一片绚丽的色彩。
祂被放在最高的祷告台，俯视众生，漂亮的王冠在头顶闪烁着宝石般耀眼的光芒。
［是没见过的亮晶晶！|Д☆)!!］
完全不知道为什么会被放在这里的小怪物兴奋的勾下亮晶晶的王冠，触手摸来摸去，又戴回了头上，兴奋的挥舞触手，跟秦醉展示。
［是不是超级好看！(☆▽☆）丿丿］
“殿下比宝石还要耀眼。”秦醉回答。
他唇角含笑，由十二神的教堂里获取的材料，锻造出这一件王冠，是他送给殿下的礼物。
“我必将让您的光辉洒满大地，令十二神听闻您的名讳都闻风丧胆，令世间万物都仰望您的模样。”
秦醉垂头，宣誓一般双手交握虔诚的祷告。
小怪物兴奋的挥了挥爪爪，发出可爱的声音：［呀～(o>ｕ<o）］
［小人你很有眼光！我超厉害的！嘻嘻～］
小怪物被夸得飘飘然，从遇见小人到现在，一直处于被夸夸的状态，令小怪物自信心爆棚。
祂整了整触手，努力挺起自己不知道在哪的胸膛，努力做出一副自己超级靠谱的模样。
触手用力的垫着尖，努力的绷直，小怪物猛然被触手垫起厚厚的高度。
祂装模作样的扫过四周，诡异的触手在空中随风飞舞，一颗一颗眼睛猛然睁开，眼中盘旋着诡异的纹理，像是万花筒一般迅速转动。
比起威压，恐怕只能从诡异的画面中感受到恐惧。
花窗透过的光影落在祂的身上，像是蒙上一层绚丽的圣光，也更像是怪物披上圣洁的皮囊，贪婪的阖动着唇齿，等待着猎物的送货上门。
古怪的异化令秦醉身上的纹身诡异发烫，皮下的纹身蠢蠢欲动，势要破皮而出。
秦醉下意识按住肩膀，喉头滚动间暗自忍耐诡异的烫度，却见装模作样的小怪物看向自己。
一秒破功了，小怪物挥舞着触手，超级兴奋的扑到他身上，触手蠕动着缠上腰腹。
［是不是超级凶，超级厉害(x`▽′)/］
“噗呲——”
神纹赫然亮起，蠢蠢欲动的触手从衣下伸出，直白的接住扑过来的小怪物。
小怪物“哇呜”一声，一点不见外的与大触手缠绕在一起。
［大漂亮！(。>ω`3′<)っ］
秦醉狼狈的跌在地上，黑发遮住眉眼，绷紧的下颚流动着光影，像是割裂了两个极端。
可怖的怪物坐在他的腹部玩闹，狰狞的触手时不时的爬过他的喉结，秦醉注视着怀里的小怪物，触手相贴的诡异感觉，令他喉结滚动。
很难想象这是一种什么样的感觉，殿下经常说他身上的触手漂亮，他只觉得丑陋狰狞的像是怪物一般。
但是殿下……
秦醉捂住嘴，艰难的从指缝里溢出几声压抑的呼吸，莫名的红渲染上冷白的皮肤。
那双阴郁的黑眸突兀蒙上些许氤氲而出的情愫。
——殿下才是最漂亮的。
漂亮得……
令他……
秦醉颤抖着，想法也跟着颤抖混乱。
他还没想出准确的词汇，教堂外突兀响起些许声音。
秦醉现在的模样太不像样了，哪怕他并不忌讳被人看到自己怪物一般的样子，但提前被发现很可能会给中心城准备。
也不想打扰殿下的兴致。
秦醉捡起掉落的王冠，托着小怪物躲在了神像后面。
明明是这座城市的主人，和祂最宠爱的信徒，此刻却像是在做什么不能被知道的事情般，也只能做贼心虚的躲起来。
教堂的门打开了，已经被影怪感染了思想的神官们转为新神的神官。
在他们口中，被誉为死亡与迷惘之神的殿下是救世主一般的存在，祂如此慈爱，愿意将自己的力量赠予信徒。
而所谓被遗弃的神弃者，已经成为死亡与迷惘之神爱子的神弃者，是祂最虔诚的信徒，是他的主教与圣子。
这正是神明仁慈的证据之一。
红衣主教之上，还有教皇，圣子圣女是最纯洁的童子，是侍奉天神的存在。
但目前信徒稀少，秦醉一饰二角。
身为信徒，最必要的一项任务就是传/教。
宣传教义，引导信徒，抢夺领地……
秦醉做的尤其好，占据一座城市，他就开始利用本地神官潜移默化的开始传教。
一些加护寻常的人在日复一日的信仰与祷告后，果然获得了比原先加护更强大的力量。
这不是一种夺取，而更像是与虎谋皮的同化。
但百姓并不在意，他们只知道自己获得了更强大的加护，新神的神官更加仁慈，那些虔诚的教徒也在聆听过教诲后转变了信仰。
所有人都开始歌颂新神。
“您的光辉照耀四方，您的神名将传颂千古，您是最仁慈的神明，您卑微的信徒在此向您祷告。”
“神的天使降临人间，您从凡尘中来，尘埃无法沾染您纯洁的身躯，死亡是您的恩赐，感谢您在迷惘之中为我们指引道路。”
……
所有人都在赞颂祂的神名，伟大的死亡与迷惘之神。
“……殿下？”
怀里的小怪物“唔”了一声，声音含糊别扭，秦醉第一时间低下头。
就见小怪物蠕动着触手，触手一圈一圈的缠绕成球，像是一团果冻般左右摇晃着。
口中不停发出含糊奇怪的声音，像是被搔到了痒处般，又像是被刺激到敏·感处，不知是笑是痛，浑身都开始颤抖起来。
［唔呜～＼(゜～＼)(／～゜)／］
肉眼看不见的信仰之力化作光点随着赞颂不断涌入祂的身躯，小怪物浑身发烫，触手一圈一圈的抱紧自己。
突然祂嗷呜一口，嘴巴用力的咬住秦醉的肩膀，浑身颤抖着，诡异的红光从触手尖尖蔓延全身。
秦醉下意识一护，手掌贴上细腻光滑的皮肤，因为躬身凸起的背脊就在掌下。
光滑的双腿交叠着落在地面，阳光穿透花窗，一寸一寸的袭上脚掌，爬进腿间。
脚趾本能蜷缩，攥紧衣服的手掌蜿蜒着漂亮的经脉，无处不精致的少年从秦醉的怀里抬起头，黑发从肩膀散落洒下如瀑布般的黑暗，将后腰上的手掌笼罩。
少年眉眼秾丽，好似一朵被强行催开盛放到颓靡的花朵，眉宇间懵懂的青涩随着眉眼微动的神情，令人本能想要宽慰他眉间微蹙的细眉。
秦醉呼吸滞松，几乎呆滞的看着少年粉唇微张，习以为常的朝他撒娇。
［好奇怪，突然冷冷！(=OДO=)］
少年折叠的双腿越发蜷缩，将自己完全拱进秦醉的怀里，□□的身躯毫无缺陷，在光下漂亮的像是玉雕琢的天使般。
黑发蹭过秦醉的脖间，秦醉仓促回神，他喃喃自语：“殿下？”
眼神早已不知如何去放，放在少年身上的双手更是一动不动，僵硬的像是一块石头。
少年“唔”了一声，红宝石一般的眸子好奇的凑近他，圆滚滚的灵动又可爱，小巧的鼻子近距离的戳在他的脸上。
［小人，你好奇怪哦(* o . o *)？］
［冷冷，抱抱～(o>ｕ(≧∩≦)］
秦醉不动，祂拉着秦醉身上生长出的大触手缠在身上，自己圈住自己，把软乎乎的身体贴紧温热的身躯，脑袋垫在秦醉的肩膀。
［咦？这是什么？_(o.O」∠)_］
祂似乎意识到了什么，看了看自己的手掌，低头好奇的扯了扯自己的头发，立刻眼泪汪汪。
［痛痛！QAQ］
秦醉伸手制止，温柔的按住被扯动的地方揉了揉。
他喉头滚动，一开口声音沙哑的不成样子，眼眸更是低垂不敢多看一眼。
“殿下……很好看。”
神明落进了他的怀里。
作者有话要说：
这样的禾禾，如果芽芽要求他摸摸，他也只会乖乖跪下服侍吧，嘻嘻嘻嘻o(*≧▽≦)ツ┏━┓

第88章 番外：信徒禾x神明芽8
［呀～(p≧w≦q)］
阳光穿过窗户, 在房间内洒下一片耀眼的璀璨。
漂亮的王冠落在柔软的黑发上，随着动作在头上晃来晃去，漂亮秾丽的少年姿态灵动, 张着手臂摇摇晃晃的在镜子前打量。
镜子里黑色长发的少年裹上华丽的服饰，红色的衣摆落在地上, 宽松的覆盖住光滑的脚掌。
漂亮璀璨的王冠戴在头上, 像极了偷穿大人衣服的小王子, 如宝石一般的眼睛溢满灵动狡黠。
［好看吗？］少年转头问身边人。
脸上大大的笑容明晃晃的毫不遮掩, 懵懂纯粹的少年气息与这副相貌相得益彰，甚至越发引人注目。
他就像是一只灵动的飞鸟，短暂的落到了人间。
天神拥有这世间难以企及的美貌，虽然还算得上青涩单纯，但已然从眉眼中透露出未来的糜艳。
白软的小脸随着笑起来的动作，微微鼓起腮帮子, 养得很好的脸上泛着健康的粉，好似白玉含绯, 朦胧的透着漂亮。
秦醉近乎着迷的注视着他的模样, 少年转头问他, 他怔松许久, 近乎哑言。
“……很漂亮。”
太漂亮了。
秦醉声音微哑，像是有千言万语堵在喉间, 巧言令色的话语在此刻也从脑子里清空，只剩下直白且单纯的夸奖。
殿下, 很漂亮。
软乎乎的小殿下一把扑向他, 他本能的伸出手接了个满怀, 小殿下扬起脑袋, 下巴抵在他的身上, 腮帮子微微鼓起，显露出白净的肉感。
小怪物“呼噜呼噜”的发出含糊不清没有意义的声音，漂亮的眼睛弯成月牙，满脸写满了开心。
［我就知道！(x`▽′)/］
［变成小人，我也是超漂亮的！o(*≥▽≤)ッ~_|___|_］
小怪物超有自信，祂在秦醉身上蹭来蹭去，下巴往上垫了垫，一下子压在了秦醉的肩膀上。
同时脚也跟着垫了起来，晃晃悠悠的没有支撑，直接倒在秦醉身上。
秦醉立刻伸手揽住，给予支撑。
纤细的腰肢不堪一握，软乎乎的肚子又软又韧，被揽住的时候，秦醉甚至害怕给掐断了。
耳边的呼吸微窒，稀碎的黑发落下扫在脸上，小怪物完全没在意小人的想法，手指拂开脸上的黑发，顺着秦醉低头的动作凑近了小人。
在小人深邃的黑眸中，小怪物看到了自己模糊的影子，祂的鼻尖几乎戳在皮肤上，温热的呼吸吞吐纠缠，浓稠的似要滴出水来。
突然，小怪物笑了。
祂笑容恶劣，像是发现什么惊奇的时候，眼眸狡黠的睁圆，直勾勾的盯着秦醉。
［小人你好紧张哇！(～￣▽￣)～］
秦醉喉头滚动，他难耐的挺直身躯，同时扬起脸。
终于获得了几分喘息，从含糊不清的氛围中挣扎出来，总算品尝到了几分窒息的艰难。
此刻，他说不出一句话。
只有没心没肺的小怪物还垫着他的肩膀，嬉笑着将脸晃来晃去，恶劣的像是个小恶魔。
［超紧张超紧张＼((￣▽＼)(／▽￣)／］
［嘻嘻～肯定是我太漂亮了，小人你就是少见多怪(x`▽′)/］
［小人小人，我是不是你见过最漂亮的小怪物哇呜～(((≧︶≦*)］
……
秦醉侧过头，手指搭在脸侧，勉强遮住几分绯色。
只是耳垂上的涩意蔓延到脖子，在冷白的皮肤上格外明显。
小怪物还在不依不饶，直白的瞪圆眸子，好奇的盯着秦醉看，眼神中看好戏般狡黠戏谑的情绪，实在过于恶劣。
秦醉不想回答，却避无可避。
他也不能对自己的神明说谎。
他低低的“嗯”了一声，声音微不可闻，眼眸难耐追问般遮掩垂落。
“殿下……很漂亮。”
他似乎除了这一句，什么都不会说了。
小怪物超级得意，脸上的笑容遮都遮不住。
宽大的领子因为闹腾松散敞开，露出大片大片的肌肤，脆生生的随着秦醉垂眼的动作，彻底落入眼中。
他近乎惊惶的抬手，将那片刺眼的白遮掩，同时退后一步，彻底和小殿下拉开距离。
小怪物茫然的眨了眨眼，低头扯了扯领口，娇气的撅起嘴。
［不舒服，不舒服（＞口＜－）］
“哪里不舒服？”秦醉询问，手穿行在衣间，将衣服整理妥当。
宽大的腰带勒出纤细的腰，柔软的衣料触手舒适，远比世间最昂贵的织物还要舒服，其上流动着神秘的光彩。
是神殿中一早填满衣柜的服饰。
小怪物肌肤赛雪，唇红齿白，红衣加身只会越发显得身姿出众，令人惊艳。
秦醉很满意这一身，从没有穿过衣服的小怪物却撒起了脾气。
［就是不舒服！我又不需要穿衣服！（｀へ'）］
理直气壮的话语令秦醉猛然捂住嘴咳嗽一声，隐约能见几分涩意。
他眼神混乱，垂眸回答：“殿下，人就是要穿衣服的。”
［那是小人才有的羞耻心呀，我又不是小人。］小怪物掰着手指，有理有据的反驳。
秦醉被说得哑口无言，他无意在纯洁的殿下面前诉说人类的肮脏，单膝跪在地上为殿下穿鞋袜。
如珍珠般圆润的脚趾挣扎着，被迫套进了里面，白色的长筒袜从脚踝一直送进了衣摆，摸索着套在了大腿上。
漂亮的珠花袜带系在袜子上，勒出柔软的肉圈，软乎乎的腿肉相互磨蹭着，将秦醉的手夹在其中。
秦醉喉咙滚动，他垂着眼，目光定在堆积的衣摆上，他的双手在衣摆下面为丝带系着蝴蝶结，此刻正僵在原地。
小怪物一脚踩在他的肩膀上，低头直白的撩起衣摆，不等秦醉阻拦，直接将里面的小裤子也露了出来。
小裤子柔软舒适，被撩起一角任由腿袜侵入，腿袜与小裤子之间的皮肤白得刺眼。
小怪物像是遇到什么难事，奇怪的蹙眉，眉间露出两个小尖角。
［我是男孩子呀(0口0) 为什么要穿妹妹］
妹妹？
是说女孩子的袜子吗？
这样的称呼也太可爱了吧。
秦醉干咳一声，低声解释：“这就是男孩子穿的，殿下不喜欢这个袜带吗？那我们换腿环好不好？”
小怪物狐疑的看着秦醉，手指点在下巴上，疑惑的目光上下扫来扫去。
然后趁秦醉不注意，一把撩起了他长长的神官衣摆。
下面是笔挺宽松的黑色裤子。
［你骗我！一点都不一样！(｀Д?)m9］小怪物立刻低头看自己的袜子，凶巴巴的指责。
秦醉受不了被信仰的神明怀疑指责，承受说谎的代价。
他抿了抿唇，低声安抚：“一样的，殿下。”
“咔嚓——”
裤子被打开，秦醉才起身，被小怪物一把按倒在榻上。
小怪物趴在他的面前，目光灼灼的盯着那双比自己大的手，正迟疑的脱裤子。
［快点快点！ヾ(‘ロ‘)］
小怪物看他磨磨蹭蹭的，上手直接扒拉，露出下面两条束带，纵横交错的衬衫夹夹住了长到大腿的袜子，也将上方的衬衫拉的平整。
明明是习以为常的服饰小配件，但小怪物惊奇的目光就像是他穿了什么不得了的东西。
柔软的触手挤进袜子里，与结实的大腿触碰。
秦醉猛然直起腿，一把将小怪物从自己□□捞了上来。
小怪物满眼无辜，像是什么都没有做，然而腿前却被触手强硬的挤进袜子里，缓慢的摩挲蠕动着。
［唔，有点点……奇怪？］
小怪物无法分辨这是一种什么感觉，只感觉到非常非常的舒服。
挤在结实的血肉和柔软的织物中间，缓慢的蠕动，“噗叽”“噗叽”的挤压着。
就像是触手与触手纠缠在一起般。
“殿下……”秦醉想要止住，却被小怪物拉着手，送到了他的腿上。
小怪物声音小小的，带着安抚与诱哄的意味：［好啦好啦，我也给你摸摸嘛，让我摸摸，让摸摸～(o>ｕ<o）］
祂触手蠕动着，一根一根的挤进腿袜里，与结实的大腿缠绕拥挤在一起，来来回回的蠕动。
奇异的粘腻感沾染了织物，蠕动着的吸盘难耐的开阖着，隔着皮肉舔舐着流动的血管。
与此同时，被塞进袜子的手指几乎僵住，秦醉闭了闭眼，手指本能收紧掐出了下陷的柔软，陷入一片温热的触感中。
小怪物哼了一声，舒服的眯起眼，嗓音黏黏糊糊的慵懒指挥：［往上摸摸～］
祂指挥着秦醉僵硬的听从，越摸越上，逐渐碰到了鼓鼓囊囊的一团。
小怪物喉间发出一声奇怪的“呜咽”，祂手指攥紧了眼前的衣服，把秦醉的领子揉得凌乱。
祂呼吸逐渐混乱，迷蒙的睁开潮湿的眼，眼中模糊一片雾色。
［苏、苏呼～好奇怪……］
祂嗓音黏黏糊糊的，透着莫名的青色，滚烫的呼吸就喷洒在彼此的呼吸间，纠缠着露出猩红的舌头。
秦醉低头衔住那一段软舌，高大的身躯翻起身，随着躬身的动作，衣料在背部绷紧，难以消磨的性张力在此刻绷紧了节奏。
随着深入的动作，一步一步的陷入氛围中，落下一片几乎将人遮掩的阴影。
这回就算有人从外面进来，恐怕也只能看到黑衣神官的背影，被遮掩在阴影下的少年吝啬的露出些许绷紧的脚尖。
纠缠不休的唇放开，秦醉声音喑哑，他像是理解了什么命令，手指按在红肿的唇下，一字一句，透露着认真与虔诚。
“我来服侍殿下。”
作者有话要说：
不知道大家会不会觉得好快，私设是禾禾从小接受侍奉神明的教育，研读教义、供奉神明……当然也包括在神明需要的时候解决某些咳咳（相当于神殿开设的性·教育）
所以禾禾不会像正文一样纠结迟疑，他只要觉得芽芽需要，他就能提枪上阵（bushi）

第89章 番外：信徒禾x神明芽9
昏暗的房间内, 衣物与饰品混乱的丢弃在地毯上，循着丢弃的路径，缓缓爬上床榻。
从来端庄严谨的衣袍在此刻凌乱从床上的散落, 交织的躯体混杂着难耐的呼吸与缠绵，粘腻纠葛的气息稠湿绵延。
纠结的水声略略暂停了节奏, 红肿的唇微张着, 懒懒的吐出一节舌头, 好似也被吮得肿起, 唇上一片被□□至极的水色，落着缠绵的色彩。
小怪物歪着脑袋，双目迷离，眼角眉梢染上俏红，绯色大片大片的随着颤抖熏染上身躯。
脆生生的手指颤抖着，艰难攥住身上人的肩膀, 压出浅浅的粉。
秦醉垂首，黑发散落遮住眉眼, 遮不住那双深沉缱绻的黑眸, 手指按在下巴, 看着那双唇微微张开, 露出发麻的小舌，越发双眸沉沉。
他低头落下一吻, 随着动作，小怪物腰腹微弓, 艰难的哭喊一声, 眼尾挤出几滴眼泪, 如断线的珍珠般滑落。
“殿下。”秦醉哑声开口, 声音又低又沉。
他低声开口, 一如往常那般虔诚恭顺，用低哑的嗓音在耳边慢条斯理的厮磨：“殿下想要什么，我都会做到。”
小怪物勉强睁了睁眼，眼里还是涣散一片，眼尾飞起脆弱的绯色，抖着腿呜呜咽咽的开口。
［动、动动……］
祂一字一顿，几乎快说不出话来，双腿折腾着，似乎想要坐起来。
秦醉翻了个身，顺势把人扶到上位。
里面的东西打旋般动了动，令小怪物踢了踢腿，坐在他的腰腹上，摸着肚子抽抽噎噎的掉小珍珠。
［涨涨o(≧口≦)o］
小肚子一动，似乎能晃出水声，还有东西在里面杵着，难得像是吃饱般微微凸起肚子。
秦醉反而怔了一下，怀里的小殿下眉眼越发糜烂，沾染了水色与绯红，湿漉漉的又狼狈又诱人，可爱的像是含羞待放的花朵。
看起来，真的被欺负狠了。
秦醉不想欺负祂，如何舍得欺负祂？
便遵循祂的意愿，掐着小怪物的腰慢慢退了出去。
莫名的液体哗啦啦的流了满床，腿上一片湿痕。
小怪物被带着往前坐了坐，压着结实的腹肌，小屁股红红的，身上乱糟糟的，像是被打了一般。
真的是可怜极了。
可不是被欺负了吗？
被信徒欺负的小怪物扁了扁嘴，摸着小肚子撒娇：［空空，饿饿(ΩДΩ)］
“殿下想吃什么？”
秦醉低声哄着，垂着脑袋从上自下的哄着小怪物，作势要起身去拿。
小怪物摇摇头，毛绒绒的脑袋蹭到他的颈间，鼻尖蹭着跳动的血管，偷偷咽了咽口水。
［饿饿(0￢0*）］
祂伸出舌头舔了舔，嗷呜一口，锋利的牙齿卡在血管上，像是小动物一般厮磨。
秦醉抚摸着祂的头发，纵容的默许了接下来的行为。
被咬破的血管涌出鲜血，被怀里的小怪物磨蹭着，一口一口吮进嘴里，喉咙里发出愉悦的“呼噜呼噜”声。
更像是一只小动物了。
那双红如宝石一般璀璨的眼眸微微睁开，眼里绽开如同吸盘一般不规则的圆，一圈一圈的扩散成波纹，在眼中转动着痕迹。
小怪物唇角染血，眉眼天真烂漫般清澈，亲昵的仰头撅嘴求亲亲。
秦醉手指拂过祂软乎乎的小脸，低头与之交换了一个充满安抚意味的吻，一丝不苟的舔尽唇角的鲜血。
触手缠上健壮的身躯，摩挲着狰狞的神纹，神纹亮起红光，神纹化作粗壮的触手狰狞的与小触手一圈一圈缠绕在一起。
触手边的须须擦过吸盘，反而被捆束一般圈住，发出拥挤的“噗叽”“噗叽”挤压声。
秦醉眸色一沉，掐住下巴的手指进一步按在唇间，被迫张开的嘴吐出一节小舌。
“殿下……”他声音迟疑，目光好似思索般上下衡量，显露出格外冷静的眸色。
小怪物唇角微挑，小屁股动了动，懒洋洋的打了一个嗝，愉悦的眯起眼睛，好似喝醉般脸色绯红一片。
［想要摸摸((≧︶≦*)］
摸摸、亲亲和顶顶都超级舒服。
所谓饮饱思/氵?，小怪物过于坦诚直白，吃饱了就开始惦念起舒服。
缠绕在一起的触手暧/昧的摩挲着，拉扯着进度，大咧咧的缠绕在彼此的身上，压迫僵硬的血肉。
当再一次陷入其中时，秦醉反而坦然，从善如流的揽住小怪物的腰，一手摩挲着腰窝，一手做着手工活。
慢条斯理的手工活延长了制作时间，也延长了其中的乐趣。
另一个参与者愉悦的眯起眼睛，看着修长的手指无师自通的摸索抚弄，从腰窝往下陷入的手一上一下的托举。
并不激烈的动作反而带来了一种极致的缠绵，小怪物抱住大触手，致命的危险厮磨在皮肤上。
小怪物咬着触手上的须须，说不清是咬是舔，只是双颊绯红的贴在上面，任由吸盘在自己身上吮出痕迹。
小触手也不甘示弱，肥嘟嘟的吸盘在磨蹭中外翻着，露出里面整齐的小米粒，在纠缠中吮吸着肥美的血肉。
这俨然成了小怪物的主导，另一个参与者主动放弃了强势，缓慢且从容的任由小怪物自由发挥，似乎祂做任何事都可以被原谅。
在这样极致的从容与舒适中，小怪物牙齿微张，锋利的牙齿流动着银光。
随着触手被咬住，尖锐的疼痛陷入血肉，触手挣扎般，被无情的咬下，吞入腹中。
清澈的眼眸里溢满了汹涌的恶意，小怪物软乎乎的脸贴着触手，鼓鼓囊囊的腮帮子还像是小动物一般天真烂漫，脸上的血迹与愈发凶残的红眸形成了鲜明的对比。
祂咬住了胡乱挣扎的触手，在秦醉顿住时，给予一个眼神。
那个眼神很难理清，溢满了恶意与催促，恶劣的压迫着信徒奉献己身。
将血肉与信仰，连带着所有的情感都一同奉献给祂。
这是一种什么感觉？
被撕咬、玩弄，最后吞入腹中，顺着食道落下，在胃里被胃酸腐蚀消融。
秦醉好像醉了，双颊不自然的潮红。
他双目失神，头发凌乱的散在脸侧，冷峻俊秀的眉眼在此刻松懈，不复沉郁的庄重。
而是一种。
——迷离的空白。
撕咬、啃食……
在一切发生时，温热的血落在他的脸上。
秦醉半仰躺在床榻间，这一刻他仿佛是被献祭的祭品，又像是陷入骗局的狂信徒。
近乎着迷般，注视着怪物神明咬住狰狞的触手，将肉块吞下腹中。
陷入的存在动了动，小怪物蹙起眉，肚子越发鼓鼓囊囊起来，凸起一个明显的弧度。
好涨QAQ。
小怪物露出可怜巴巴的表情，似乎在控诉秦醉突然的变化，又舍不得到嘴的肉，只好瞪圆了眸子，水光潋滟的瞪他。
但事实终会适得其反。
一直缓慢的前进反而受到刺激般，瞬间激烈起来，把他顶得左摇右晃。
只能仰躺下去，抱着自己捕获的猎物，嗷呜咬上一口，咽下到嘴的呼声。
小肚子里像是有怪物在动般，顶出奇怪的弧度，跟随着速度显露的越来越快。
秦醉在上面动作，汗水顺着下颚哒叭滴在皮肤上，顺着绯色的皮肤蜿蜒而下。
小怪物眼睛越发迷离，牙齿咬得很深。
备受啃咬的触手挣扎着，从身上生长出来的触手受到伤害，隐秘的痛感反而十分迟钝，钝钝的与其他感知混杂在一起。
意/乱/情/迷之时，早已分不清感觉。
反而是秦醉哄着，将那条可怜的大触手送到小怪物的嘴边，被塞得鼓鼓囊囊的腮帮子艰难的鼓动着。
被迫塞进嘴里的香香太多了，多到无法咀嚼，甚至连舌头都动不了，只能张着嘴，像是被玩-坏一般艰难的呼吸着。
脸上不正常的潮红蔓延一片，眼眸更是水波缭绕朦胧雾色，看不清模样，只有几声含糊不清的声音。
从床上响到餐桌，滚在地毯上，继续难舍难分。
·
中心城。
一队足有数百人的队伍浩浩荡荡的从大街上行过，“秦”字旗随风飘扬。
骑马走在最前面的男人眉眼冷峻，与秦醉有几分相似的面容更多了几分儒商的气质，只是举手投足间不难看出久居高位的说一不二。
华丽的服饰彰显独一无二的身份，代表神明的骑士队伍浩浩荡荡。
周围的人看到他，纷纷跪地高呼：“公爵阁下！”
被誉为贸易与酒之神明的爱子，伟大的荆花公爵，掌管这片大陆大部分商业贸易的顶尖巨头。
秦昭在接到消息之后，紧赶慢赶从领地出发，行进数月终于进入了中心城。
初进中心城，他先进入神殿之中，单膝跪地拜见神明，出色的脸庞映着忽明忽暗的灯火。
身后走来一人，急切的开口：“宁宁说，禾禾他……”
爱与美之神的圣女匆匆忙忙赶来，眼眶红得仿佛要泣出泪来，声音也沙哑的不行。
秦昭站起身，身上的软甲发出叮叮当当的碰撞声。
身为神明圣女，爱与美之神的圣女是唯一可以婚配的存在，她与贸易与酒之神明的爱子喜结连理，生下一子。
只是秦昭毕竟是个公爵，需要镇守领地，大多数是将孩子托付给神殿照料。
如今难得见自己的爱妻，还是在这个情况下，秦昭心疼的把她抱进怀里。
宋安星隐忍的泪水终于还是落下来了，扑在丈夫的怀里哭得泣不成声。
“如果是真的，他一定很恨我们，是我没用，我……”
秦昭眉眼凌厉，像是一尊慵懒的野兽，随时准备给予致命一击。
此刻却化作绕指柔，耐心的安抚妻子的情绪，在拥抱的时候，他借着亲昵的姿态，在宋安星的耳边低声说。
“别哭，那孩子福大命大，活下来比什么都好。”
“伤害他的，我绝不会放过一个。”
可是，禾禾你到底要做什么？
秦昭眸色微沉，没有说他心里已经有了不好的预感。
但凡只是一个神弃者的身份都还有余地，家里还能保他，若是招惹神明的……
不会有好下场的。
作者有话要说：
我是bt（忏悔）

第90章 番外：信徒禾x神明芽10
是夜。
神官在灯火通明的神殿中来焦急走动, 地图上代表信仰的神灯一盏一盏熄灭，从死灵之森一步一步朝着中心城的方向蚕食。
焦虑沉默的在人群中间涌动，终于有人忍耐不住, 一拳锤在桌子上，愤怒低吼：“都快打到家门口了, 你们就没有办法阻止吗？”
大地女神的主教冷冷的质问：“你怎么不说自己没用, 难道是在等我们先动手, 自己坐收渔翁之利？”
“好了好了, 大家先别吵呀。”好似游吟诗人般信奉海洋女神的主教语调华丽，漫不经心的拨弄着贝壳。
他眼眸微晲，流露出意味深长的目光，直直指向灯火女神的信徒。
“其实啊，我一直在想，真的有死亡与迷惘之神吗？”
十二神分别为爱与美、贸易、战争、光明、大地、海洋、灯火、风神、锻造、生命、月亮、智慧, 其中又兼顾细分了其他的权能。
比如风神兼顾风与天空、光明神兼顾光明与太阳、贸易神兼顾贸易与醉酒相关的职权……
而灯火女神，恰恰是指引亡灵前往死之天国的女神, 拥有庇护死灵、引领道路的神职。
按神名来看, 最接近这位异军突起的神职, 当属于灯火女神。
灯火女神的爱女脸色很难看：“怎么？你是觉得我隐瞒了什么？”
海洋主教哼着歌, 沉迷将贝壳附在耳边，聆听着海洋的声音。
他什么都没有说, 又像是什么都说了。
灯火圣女深吸一口气，她按住胸口, 目光环顾四周, 面色难看, 素缟的衣物在灯火中映出古旧的光。
“确实, 我主掌管着死亡的神职, 不过真说起来，智慧之神与迷惘的神职也很有关系吧。”
突然被戳的智者抬起头，年迈的智者笑呵呵的推了推眼镜，翻开了一本小册子。
“啊，真要说的话，那位的主教，似乎姓秦呢。”
“秦什么呢？我看看。”册子被翻来翻去，在贸易之神的主教与爱与美之神的圣女难看的脸色下，缓缓开口：“哦，瞧瞧，秦-醉。”
“贸易和爱与美的结合，被神遗弃的罪人，呵呵。”
参与讨论的神官中，唯有智慧之神的代表是年迈的教皇，作为最年长的神官，在神明的偏爱下活了两百多岁。
他经历过战争，也见证过和平，年迈者的智慧在此刻呈现出冰冷的理性。
他眼神扫过宋安星，笑呵呵的说：“要不我们让圣女殿下去劝一劝自己的儿子？”
教皇的眼神中透露出深刻的探究与打量，似乎在衡量宋安星对此事的态度，言语间呈现出一种绵里藏针的气场。
宋安星温柔一笑，抚了抚卷发，半点不漏的说：“您说笑了，身为神明爱女，我怎么会有身为神弃者的孩子？”
“是啊，他现在可不是神弃者了，是死亡与迷惘之神的爱子。”海洋主教突然开口，颇为阴阳怪气。
他终于不再摆弄自己的贝壳，哼笑着扫过四周：“各位，我希望你们明白，这是一场战争，而我，绝不会放弃任何一位信徒！”
“神明在上！”
海洋主教站起身，这话与其说是表明立场，不如说是一场心知肚明的宣战。
对于曾经打过神战的信徒们来说，争夺信仰与领地，这是刻在教义里的。
现在，有一个人挑战他们的信仰，试图夺走神明的信徒，此刻与宣战无疑。
有他先开口，光明之神的圣女睁开眼，金灿灿的眸子里充满了无情。
她说：“目光所及，皆该仰仗我主光辉。”
战争之神的主教哈哈大笑：“那就来吧，来战！”
“打战可怎么赚钱啊，但现在也不得不这么做了吧。”贸易之神的主教微笑着，“相信主的信徒会为我主带来胜利。”
……
生命女神的信徒第一次开口叹息：“我有非常不好的预感，必要时刻，我会请神降临。”
“惩戒天罚。”
宋安星假笑：“为信仰而战。”
·
中心城的想法并没有影响到异神的领土。
占据了这片大陆大半城市，可谓半数天下尽入我手。
秦醉将华丽的教皇服饰搭在小怪物的身上，明亮的室内，镜子里眉眼天真的少年华袍加身，高耸的冠帽上镶嵌着密密麻麻的宝石。
厚重的红色冠冕披肩，小怪物举着权杖，对着镜子露出一个严肃的表情，很快又笑开了。
［嗷呜，我现在亮晶晶！ε==(づ≧▽≦)づ］
超级靓！
秦醉单膝跪地，整理着落地的衣摆，带跟的小皮鞋被衣摆遮掩。
权利与富贵加诸在小怪物的身上，金灿灿的黄金链条披在肩头，诡异的神纹攀附在华丽的衣袍之上。
“殿下，不能宣告您的身份，区区一个教皇，真是委屈您了。”
秦醉说得真心实意，作为教内权利最高的人，被世人当作神明在世间的代行者，在秦醉看来，仍然十分委屈。
他只能在漂亮的衣服与装饰上多多补偿，按照小怪物的喜好，在教皇的制式下尽量做得华丽非凡。
小怪物不觉得委屈，他高兴得对着镜子转来转去，好奇的看着身上那些亮晶晶的珠宝、金饰。
金色的链子从头冠上落下，垂在下颚，随着他摇头的动作疯狂晃动，闪烁着金色的光芒。
［不委屈不委屈！有亮晶晶就不委屈！(☆▽☆）］
［嘻嘻～亲亲mua～(。>ω`3′<)っ］
小怪物张着手臂，一把扑到他秦醉怀里，手指霸道的按住他的下巴，撅嘴“叭”了一口。
像是占到什么不得了的便宜一般，脸上明晃晃的笑容得意又骄傲，随着唇角上挑腮帮子微微鼓动，显得格外可爱。
扑在秦醉怀里，像是小孩子抱抱一般晃来晃去，发丝在空中晃动。
沉重的冠冕往下滑动，秦醉伸手接住，又往上扣了扣。
在阳光下，秦醉要显得收敛许多。
哪怕此刻眸色渐深，也没有擅自逾越，只是揽着少年的腰肢，任由他在怀里肆意撒野。
少年恣意放纵，软乎乎的小脸贴在一起，红色的眼眸好似宝石一般，流漾着超乎寻常的光彩。
像是天使落入怀中，难以形容此刻注视这个笑容的心情。
但对于秦醉来说，这个笑容值得他用生命去守护。
秦醉接住了属于自己的星星，却又征求般垂首询问：“殿下想去见见信徒吗？”
［信徒？(* o . o *)？］小怪物歪了歪脑袋。
祂还不太清楚信徒的意义，小怪物纯洁的像是一张白纸，稀里糊涂的被秦醉捧上了顶端。
包括此刻。
教皇是神明在人间的代行者，是一个教廷里最重要的存在。
秦醉将小怪物送上华丽的马车，猩红的彩带随风飘扬，风吹动着纱帘，让所有的一切都可以被车内的人尽收眼底。
信徒们得知教皇出行的消息，纷纷来到街边，虔诚的对着马车跪拜。
年幼的孩童好奇的打量华丽的马车，揪着妈妈的衣服问：“这是谁呀？”
妈妈紧张的拉住他，抱在怀里虔诚紧张的对着马车拜了拜：“这是教皇殿下，是神明的代行者。”
“他呀，是最尊贵的大人物。”
小怪物好奇的看向窗外，那些小人乌泱泱的出现，齐刷刷的朝祂跪拜。
祂的眼中难掩好奇与迷茫，很快又自鸣得意起来。
［哼哼，看这些小人都怕我，我就是这么厉害！╮(￣▽￣)╭］
小怪物得意的叉腰，扬起小脸，唇角上挑出得意的弧度，又恶劣又漂亮。
像是一朵明艳的恶之花，摇曳着得意的身姿。
秦醉“嗯”了一声，却并没有赞同这句话。
“殿下，他们是喜爱殿下，信仰殿下。”秦醉反驳，发自内心的信仰与单纯的恐惧是截然不同的两个概念。
他蹲在小怪物的面前，仰着头注视着眼前闪闪发亮的少年，严谨庄重的衣服克制的系到最后。
用如此认真的态度，秦醉很认真的注视着眼前人，黑眸专注深邃。
虔诚的信徒低头，在神明的手背落下一吻。
此刻信徒低若尘埃，而神明被高高捧起。
他说：“殿下的光芒照耀天下，无人不会崇拜追逐殿下的身影。”
他发自内心如此说。
小怪物眼睛晶亮，红眸里像是流淌着一片璀璨的星星，亮晶晶的看着对自己疯狂夸夸的小人。
［咿呀！(☆▽☆）丿丿］
小怪物兴奋的举起手，语气骄傲又亢奋：［我知道我知道，小人最喜欢我啦！］
［笨蛋小人好会夸夸！(o>ｕ<o）］
小怪物被夸得飘飘然了，祂最喜欢笨蛋小人啦！
“……不是夸夸。”秦醉抿了抿唇，耳垂染上涩意。
马车来到最大的教堂前，他牵着小怪物从里面一步一步走出来。
华丽的教皇服拖在地上，以至于小怪物不得不提着衣摆小心走路。
祂眼睛亮晶晶的被牵到教堂最高处，低头下方是追随而来的信徒，乌泱泱的人群挤满了教堂的空地。
信徒们狂热又激动，追随着被称为神明代行者的教皇殿下。
在万众瞩目中，他们齐齐唱起了赞美神明的赞歌。
秦醉牵着少年，陪伴在左右，他指着下面的人群，温柔的告诉小殿下：“这些都是您的信徒，他们都是真心爱戴着您。”
［真心？(* o . o *)？］小怪物歪着脑袋看着下面的信徒，信仰之力化作看不见的光点，接二连三的朝祂飞来。
祂抬起手，光点落在指尖，消融在皮肤上。
祂顿时惊奇，惊讶的瞪圆了眼睛，圆滚滚的眸子下意识的找寻着秦醉的方向。
秦醉与祂对视，抿着唇，低声说道：“我也……真心爱戴您。”
爱戴，或许应该说是爱慕才好。
但过分逾越的心意，注定只能被掩藏在爱戴之下。
“愿您的荣光，笼罩整个世界。”秦醉垂首，当着众生的面向信仰的神明垂首，虔诚的亲吻祂的手背。
低声许诺着誓言：“中心城，会成为您冠冕上的一颗明珠。”
他没有起身，少年的手按在他的肩膀，像是高高在上的神明施以了权柄般。
刺眼的阳光从空中砸下，极致的光影朦胧成模糊的阴霾。
小怪物懵懂的看着他，任由他如何在心里诉说着爱慕，祂只是笑。
笑得恶劣又得意。
恶之花注定要屹立在尸骨之上，自然有虔诚的信徒会将心脏刨出，鲜血淋漓的捧到他面前。
作者有话要说：

第91章 番外：信徒禾x神明芽11
混乱的脚步声在十二神殿中走来走去, 穿过华丽的走廊，亮满灯的回廊上画着神明创世的壁画。
身着黑色神父服的神官匆匆忙忙为十二神的神官们带来一个消息：“我们主教大人有一个新发现，被占据领地的信徒们, 在更改信仰后性情大变。”
“似乎，是被什么怪物上了身。”
生命女神的神官带来了一直想不通的线索, 在一些信徒的帮助下, 他们探听到更改信仰的神官们有一部分性情大变。
有些信徒和外界的神官合力, 将转换信仰的神官引出领地, 再由主教施法驱魔，果然发现了问题。
但是这个消息来得太晚了。
风神的信徒哑口无言，半晌才看向一边。
顺着他的视线，所有人看过去，代表十二神的领地已经缩减到中心城的周围了。
可谓大军已到城下，这种消息到这会都算是马后炮了。
智慧之神的教皇擦了擦老花镜, 乐呵呵的说：“好歹知道是什么东西在作怪，多喊几个光明魔法师, 找一些信徒驱魔, 说不定能策反几个呢。”
他笑呵呵的说着, 倒也真是一个办法。
但这个办法说真的, 鬼知道进来的是大军还是魔鬼？
眼见中心城之外最后一盏灯彻底熄灭，中心城的贵族们彻底慌乱起来, 准备死战的信徒们纷纷走进神殿中对着神明祷告。
但这个时候，他们无路可退。
在事情发生的第二天, 生命女神与光明神的信徒联合起来, 一道亮眼的光从最中心的十二神殿开始蔓延, 禁止恶魔入内的法阵轰然启动, 层层叠加环绕, 将整个中心城严防死守。
第三天，浩浩荡荡的异教徒神官们穿着黑色的礼服，簇拥着一辆华丽的马车，一步一步的逼近中心城的外城。
隔着一条狂阔大道，早已改换信仰的神官们在城外高声宣读着死亡与迷惘之神的教义，宣扬主神的仁慈、悲悯、富有……
赞颂的圣歌庄严的唱颂，无知的孩童跟着唱了几句，立刻被城内的父母捂着嘴，恨铁不成钢的抽打几下。
城内的氛围一时十分紧张。
战争之神的主教绷不住了：“该死的！这摆明是在跟我们耗，我们就一点反应都没有吗？”
“我们还在商量办法呢，吵死了。”
“你说谁吵呢，你这个懦夫。”
“你这个莽夫！”
……
城里为了应对办法吵吵嚷嚷，城外则风平浪静。
一直停在一个地方的小怪物嚼着新鲜的瓜果，眼神好奇的往两边乱撇。
新做的马车里面富丽堂皇，空间魔法扩开了一整间房间的空间，铺满了昂贵的地毯，华美的金盘捧在小怪物的面前。
祂嗷呜一口，咬掉半块瓜果，灵动的摆动着双腿，手指掐着脆生生的果肉腮帮子鼓鼓囊囊。
赤脚从衣摆下伸出，在明媚的光照下，圆滚滚的脚趾泛着健康的粉红。
祂一脚踩在秦醉的膝盖上，含含糊糊的发问：［还要在这里等多久哇！这些小人好胆小哦！］
［什么时候打架？我超厉害的！一出手绝对让那些坏小人投降，嘻嘻～(o>ｕ<)m9］
祂已经迫不及待了。
前两天都是安安静静的中心城，在此刻也是安安静静。
秦醉像是被猫猫踩过一般，抓着小怪物的脚掌，手指按在中间，看着胡乱摆动的脚趾头，指腹按着揉了揉。
“再等等殿下，这种事情何须您出手呢？”
他似乎胸有成竹，对外界的安静眉眼间更添几分讥讽，反而饶有兴致的拿剪刀给小怪物剪脚趾甲。
小怪物反而更有兴致，撩起帘子探头往外看了看，漂亮秾丽的小脸上写满了好奇。
红眸跟随着腮帮子鼓动扫来扫去的，看到一个漂亮的女小人走上城墙，祂“哇”了一声，连脑袋都没缩回去，瞎摸猛拍秦醉。
［快看快看，有人出来了！出来了！］
踩在膝盖上的脚缩了回去，小怪物原本只是撩开帘子随便看看的动作，变成了跪在座位上，努力往外钻。
只怕是恨不得从窗户钻出去。
秦醉无奈的把小殿下从窗户拉回来，整理了一下他的衣服，俯身给他穿鞋袜。
他不紧不慢的，略微安抚：“殿下不必着急，总是跑不了的。”
袜子鞋子套上后，小怪物迫不及待的走到马车前。
马车最前方是锻造之神的信徒专门修建的，可以将前面的遮挡往上挪开，像是敞篷一般露出一个宽阔的露台。
小怪物衣着华丽，厚重的教皇披肩拢在肩上，祂昂首挺胸，走动间自然有小人为祂整理礼服。
祂从从容容的扬起脑袋，得意的听那些神官们对自己的赞美，白白净净的小脸上写满了得意。
像是偷穿大人衣服的小孩，秾丽的眉眼颓靡漂亮，眼睫眨动间却流露出猛烈的恶意，不谙世事的底色下是对万物自然而然的恶。
祂与城墙上的女人对视，骄纵伸手示意：［她身上的亮晶晶好好看，我要！(x`▽′)/］
“好，殿下想要什么都可以……”秦醉从善如流。
他抬头，黑眸对视上的一瞬间，却哑然失语。
那双温柔熟悉的眼眸似乎还一如既往，身着蔷薇鱼尾裙的圣女殿下面容绝色，看起来与二十多岁的小姑娘没什么两样，脸上不见岁月的沧桑。
只是此刻面露疲倦，眼下慵懒的青色叫人恨不得捧上所有，只盼得她欢喜。
被推到最前面的宋安星低叹一声，智慧之神的教皇站在她的身侧，慢悠悠的开口：“不跟你亲爱的孩子说说话吗？”
“说不定，阻止他继续下去的唯一生路就在你身上了，你也不想他与神为敌吧？”
目光回望城内，光明之神的教皇正高举权杖，神官们按照阵法的布置站在五芒星上。
那双凉薄的眼眸正直直的盯着宋安星。
只要有一瞬不对，圣骑士会立刻出城，召唤神明的仪式会立刻进行。
如果秦醉在此刻退了，他还有机会，如若不然……
十二神中，有七位神明愿意降临。
宋安星终于开口了，她红唇轻启，颤抖着吐出一句话：“你是为信仰而战吗？”
彼时，黑鸦盘旋，神圣的赞歌在此刻安静无声，风凄厉的拂过众人的衣角，打着旋转过不详的圆圈。
秦醉目光深深的与自己的母亲对视，对视间，宋安星早已溢满泪水，漂亮的宝石链条顺着头发落在肩头。
她还是那么漂亮、温柔、包容……
秦醉却不一样了，被神明抛弃之时，他就明白自己的命运。
祈求得不了神明的垂怜，自诩悲悯的神明怜爱世人，却不爱他。
而现在，他要将全世界的光辉都送给自己的救世主。
秦醉拂过魔法书的封面，上面的法阵亮起不详的光，他决绝的回答：“我为信仰而战。”
宋安星没有再说一句话，她安静的退后一步，赫然笑了。
“那就，来战吧！”
“什么？！”
类似宣战的宣言让众人脸色大变，刺眼的神光冲天而起，流动金光的护罩在一瞬间笼罩中心城。
与此同时，秦醉伸出手，冰冷的法阵在他指尖跳跃，一层一层的法阵亮起光芒，瞬间拆分成多重折叠。
丢在地上，诡异的黑色液体从法阵中缓缓流出，浓稠粘着在一起，逐渐捏成诡异的形态，如跗骨之蛆般爬上冰冷的护罩。
“咔嚓”
“咔嚓”
……
诡异的蚕食声啃食着防护，由十二神信徒升起的防护在啃食下摇摇欲坠。
“轰——”
城门轰然打开，圣骑士挥舞着旗帜，冰冷的盔甲碰撞在一起，嘶吼声震天响起。
秦醉眼神微动，手指牵动着，从魔法书上又牵出一个法阵。
法阵丢在地上，亮起幽暗的霞光，天空在顷刻间变得昏暗，难以形容的怪物从法阵中伸出触须，难以直视的眼球滚动着镶嵌在丑陋的怪物上。
无法探听、无法直视、无法接受……
难以形容絮语随着怪物的出现在脑中絮絮叨叨的回响，难以形容的作呕欲令圣骑士还为动手，就已经倒了大半，不受控制的干呕起来。
还没有倒下的圣骑士艰难的支撑着身体，挥舞着长剑怒吼：“为了神明！”
“为了神明！”
兵甲碰撞间落在怪物的身上，像是陷入了一团肉球，随着武器陷落，圣骑士被触手卷起，不受控制的陷入怪物的血肉里，如同沼泽一般，恐惧的朝所有人伸出哀求的手。
不过片刻，一张人脸出现在肉球上，却不再是熟悉的模样，而是充满恶意的，扭曲的表情。
恐惧。
惊惶。
难以抑制的负面情绪如同阴影，沉沉笼罩在所有人的身上。
还在前进的圣骑士惊恐的看着自己熟悉的人变成怪物的一部分，难以抑制的阴影表现在脸上，他恐惧的丢掉武器，惊恐的退后。
骑士队长大喊：“前进！前进！”
可是所有人的恐惧的看着这一幕，拿着武器的手都不可抑制的发起抖来。
小怪物拉着小人，偷偷在他耳边嘀咕：［这些小人胆子好小哦ヾ(‘ロ‘)］
完全没有祂发挥的余地。
小怪物得意叉腰，宽大的袖口松懈堆在腰间，不像是威压的教皇，显露出可爱的孩子气。
“那是殿下的眷属太厉害了。”
秦醉黑眸沉沉，目光扫过几乎有半个城墙高的怪物，无情指挥：“进攻。”
“轰隆”
“轰隆”
怪物挪动着，巨大的身躯爬出法阵，一步大地就颤抖一瞬。
犹如地震般，轰隆作响。
就在此刻，一声超乎寻常的雷鸣轰然炸响，似要割裂天空般，直击长空雷霆陨落。
发出震耳欲聋的声响。
“轰隆——”
雷霆炸落。
作者有话要说：
两个都好纠结啊，要不先写if线吧，恋综我再往后挪挪看

第92章 番外：信徒禾x神明芽（完）
“轰隆——”
庞大的人影几乎遮天蔽日, 无数雷鸣轰然落下，恶狠狠的劈在怪物的身上。
怪物浑身抖了抖，紧接着在刺眼的神光中消融成水, 轰隆倒在地上。
秦醉略微一怔，紧接着他翻动着魔法书, 一击雷霆轰然在他手中炸响。
他迅速放弃手中的魔法书, 拥着身边的小怪物猛然往外一扑, 雷电跟随他的脚步落在两人原先站的地方, 把马劈得粉碎。
［啊！我的车车！Σ(O A O丿)丿］
小怪物猛然回头，只看到一地的焦炭，和乱七八糟的木头。
当即眼泪汪汪，气冲冲的爬起来要报仇，凶巴巴的张牙舞爪：［赔我车车哇呜！咬死你们，咬死你们！(▼皿▼#)］
秦醉一把捞住冲动的小殿下, 危险的眯起眼睛，对着天空伸出手。
一个巨大的法阵在天上赫然浮现, 几乎笼罩天地般, 一只一只的怪物下雨似的从空中掉落。
只听“轰隆”一声, 雷鸣如约而至, 劈在阵法当中，却劈了一个空。
而此刻, 中心城响起了刺耳的尖叫声。
一转头，从空中掉落的怪物砸进中心城, 在里面大肆屠杀, 尖锐的大嘴将人捕捉吞下。
驱逐恶魔的神官手中才亮起魔法, 瞬间被一尾巴击飞出去, 畸形的怪物面容狰狞, 嘶吼着一口咬穿他的脖子。
以往是捕猎者的人类，在此刻沦为了怪物的猎物。
一只巨鹰从空中掠过，巨大的威压顷刻落下，风与天空之神化作长鹰，尖锐的爪牙直击要害，大风卷起庞大的龙卷风，将怪物高高卷起砸落。
光明神的光辉在中心城冉冉升起，如太阳般浓烈灼热，灼烧着怪物的身躯。
大地之母赤脚走在大地之上，祂朝秦醉伸出手，秦醉眼瞳一缩，一把捞起来气势汹汹的小怪物，像是捞猫猫一般直接捞进怀里，转身就跑。
尖刺顺着他的脚步迟钝升起，越来越高的土堆将他们高高捧起，又恶狠狠砸落。
锻造之神的天火从空中落下。
战争之神驾驭着骏马，怒气冲冲的抛出致命的长矛。
海洋之神卷起海浪，铺天盖地的水墙伴随着山洪滔天滚滚而来。
……
洪水、惊雷、天火、地裂……
难以抵御的天罚，像是要毁灭世界般，轰然朝着异教徒倾泻而下。
秦醉的眼中倒映着难以抵御的灾祸，死亡的命运似乎降临到他头上，灯火女神早已提灯等候他的死亡。
被他护在庇护下的小殿下仰着脑袋，露出茫然的表情：［天、天要砸下来了！(0口0)］
空间似乎在此刻扭曲，逐渐死亡降临的前一刻，时间似乎都变得缓慢。
一只诡异的眼球在空中睁开，难以形容的巨大阴影笼罩在这个世间。
降下天罚的神明如同下饺子一般，从天上狼狈掉下，不停的发出痛苦的嘶吼。
仔细看去，祂们的脖子后面链接着一条口器，口器刺穿了祂们的身躯，汲取着祂们的神力，如同寄生一般种植在祂们的身上。
战争之神拼死想砍断身上的口器，却惊恐的发现，密密麻麻的细芽爬满了祂的躯体。
在一片惊恐中，被护得好好的小怪物，提溜着自己的衣服气冲冲的跑到那些神明面前，仰着脑袋跟突然降临的大怪物告状。
［爹爹，祂们欺负我！（＞口＜－）］
小怪物指着那些痛不欲生的神明，凶巴巴的目光恨不得扑上去咬死祂们，软乎乎的小脸上满是不忿，眼泪汪汪的。
［弄坏我的车车，还要打我，坏家伙！ヽ(｀⌒メ)ノ］
小怪物越说越生气，捡起地上的乱石就往那些神身上砸，眼神瞥来瞥去。
“嘿呀呀呀”的举起一块比自己还大的石头，迈着腿就往那群神那边跑。
跑着跑着，啪叽一声，直接摔在地上。
秦醉吓了一跳，也不管天上的神秘存在，跑过去把小怪物扶起来。
灰头土脸的小怪物摸了摸脸，摸了一手灰，顿时扑在地上翻滚大闹。
［哇啊啊！！！欺负我，欺负我！°.°·(((p(≧□≦)q)))·°.°］
［---：……］
这孩子，似乎不太聪明。
秦醉拍拍衣服上的灰尘，一把把哭闹不止的小怪物抱在怀里，一边手忙脚乱的哄一边帮忙擦眼泪。
“不哭不哭，殿下不哭，我们打它，叫它绊倒殿下，我们一起欺负它！”
小怪物越哄越幼稚，哭得直掉小珍珠，孩子气的踹绊倒自己的土块一脚，捡起地上的石头就往那些神明身上砸。
［都是坏家伙！欺负我！（θ（θ（θ（☆（＞口＜－）］
是闹起来，一点都不见怕的。
被砸的神明：……
飘在天上的“父神”宠溺的看着祂活泼的模样，纵容的开口。
［---：好吧，那崽崽想把祂们怎么样？］
小怪物仰着脸想了想，面露凶光：［让祂们去挖矿！挖亮晶晶！天天挨打，还不给祂们饭吃！ヽ(｀⌒メ)ノ］
神明们：！！！
秦醉在此刻开口，下颚微微阖动，似乎咬牙切齿，黑沉沉的目光像是看死人一样扫过那些神明。
“欺负殿下者，我要他们死！”
十二神的信徒：！！！
好狠毒的男人！好狠毒的心思！
那些信徒看秦醉的眼神，恨不得把他生吞活刮了。
秦醉撑起胸膛，将所有探究的目光挡下，注视着那些神明的眼神格外凌冽。
比那些信徒看他的目光还要凶狠，像是在看杀身仇人。
也唯有此刻，才泄露出几分难得的情绪，外露的恶意明晃晃的爬上他的眉眼。
小怪物疑惑的歪了歪脑袋，转而立刻挥舞着触手答应，像是应援般挥舞声援。
［谁叫祂们欺负我！(｀Д?)m9］
［---：……］
不，崽崽，是你先欺负他们的信徒。
哎呀呀，被人类利用都不知道，笨蛋崽崽。
但谁叫这是祂唯一的崽崽呢？
独生子总要更宠溺些的，“父神”慢悠悠的摆了摆触手。
［---：那我们把他也杀掉好不好呀？］
“父神”的触手动了动，朝着秦醉的方向慢悠悠的伸了过去。
祂实在太大了，一举一动都会令这个世界震动。
风云骤变间，天摇摇欲坠。
小人要被吃掉了！
小怪物立刻扑到小人的身上，凶巴巴的张嘴咬祂：［不可以！不可以！（＞口＜－）］
［爹爹坏！不可以吃我的小人！］
［---：顶着为你宣传教义的旗号，跟抛弃自己的神明宣战，让崽崽陷入危险］
［---：哎呀呀，这可是个坏人类，他是在利用你呀崽崽，你要是喜欢人类我们可以再养几个呀］
“父神”耐心跟小怪物解释。
在祂看来，人类和蝼蚁差不多，崽崽喜欢，就再养一个好啦，养一堆都可以。
听到“父神”的话，秦醉赫然攥紧了指骨，他瞳孔微缩，唇瓣蠕动着，似乎想要反驳什么，最终狼狈的低下头，阴影笼罩在面上。
却不想怀里的小怪物抱紧他，没有一下松开，猛摇头反驳：［就要小人，就要小人！］
［坏爹爹！讨厌！(怒｀Д?怒)］
祂冲天上吐了吐舌头，瞪圆了眸子凶巴巴的张牙舞爪。
“殿下……”秦醉低声叫祂，蠕动着唇，如同淋雨的小动物，灰溜溜的说：“可是，确实是我不自量力，让殿下陷入危险。”
“如果我没有一心报仇，招惹了那些神明……”
他黑眸沉沉，像是下着阴雨，明明没哭，但是能感受到难过的情绪。
小怪物拍了拍他的脑袋，下巴垫在他的肩膀上，软乎乎的反驳：［可是你是我的小人呀，小人都会犯错的，都是那些坏小人的错！(｀Д?)m9］
小怪物说着说着又生气了，气鼓鼓的叉腰：［我要把他们送去挖矿！天天挨打，不给饭吃(▼皿▼#)］
小怪物心里最严重的，就是不给饭吃，还要天天挨打！
至于挖矿，这是他最近看小说学来的。
里面的男主角经常送讨厌的人去挖矿，还会很帅气的说“天凉王破”，小怪物有样学样，以为挖矿就是挖亮晶晶。
伸出两只手十分认真的点头：［一天上交一百个亮晶晶才行！］
秦醉：……
再好的矿，一天挖一百个殿下想要的亮晶晶恐怕也……
他无奈失笑，脸上总算有了笑容，轻声许诺：“好，让他们去挖矿，一天交一百个亮晶晶才肯停。”
而他，会将自己的余生都用作陪伴殿下，即便如此，也无法抹去他还殿下陷入危险的罪过。
秦醉伸手轻柔的擦去小怪物脸上的灰，虔诚的俯下身亲吻他的手背，低声许诺：“我不要报仇了，殿下。”
他必须承认，他怕了。
在没有绝对的力量前，他不容许自己再让殿下陷入危险。
对上秦醉专注的目光，小怪物歪了歪脑袋，得到支持的祂高高兴兴的挥舞爪爪。
一百个亮晶晶哇！(☆▽☆）
被忽视的老父亲：……
［---：……崽崽高兴就好］
挖矿就挖矿吧。
冰冷的口器从神明的身上抽开，神明浑身一轻，还没有来得及做些什么，身上突然蜿蜒上一个狰狞的触手纹理。
刺青上滋生出触手，恶狠狠的给他们几个大嘴巴子。
七位神明有一个算一个，只要不挖矿，就有触手抽他们大嘴巴子，敢吃东西也抽，除了挖矿的时候。
但一天到头没上交一百个宝石，也会被抽。
就算神明不能吃饭，一身神力，还能给信徒赐福，也止不住他们不挖矿就挨抽的未来。
而这次之后，秦醉主动放弃了继续进军中心城的想法。
割地赔款一般，霸道的划走了一半的领土，带着小怪物回到死灵之森去了。
死灵之森从神堕之地，变成了神在之地，人类仍然不敢踏足分毫，但有不少信徒还是会蜂拥而来，在外边朝拜。
十二神的历史瞬间改变，七位神明的信仰一落千丈。
神史记载，新神历一年，死亡与迷惘之神横空出世，摘夺主神桂冠。
十二位主神陨落七位，五位主神自降次位神，无加护者的存在从臭名昭著的神弃者，一瞬间变成了可能受到主神注视的神眷者。
而人类也在新神的出现下，加速了信仰的融合，彻底迎来了长久的和平。
新神历360年。
历史的车轮滚滚向前，明亮的阶梯教室里，老师正讲诉着曾经那段新神历史。
有学生起哄般举手：“老师，听说秦醉殿下归隐和神明结婚了是不是真的啊？”
“我还听说，秦醉殿下一开始被没有加护，是因为他是主神的新郎，别的神不敢给他加护。”
“我还听说……”
……
“好了好了。”金发的老师笑呵呵的摆手，温柔的制止：“再听说下去，野史都快被你们编出来了。”
“是不是真的嘛～”学生们起哄大笑。
老师竖起手指点在唇上，做了一个噤声的动作：“好了好了，你们也不怕冒犯神明，成为主神的伴侣，说不定现在还在人间呢？”
“说不定就会出现在你们身边亲自解答。”
俏皮的话语令所有人哄笑出声。
教学结束，踩着下课铃声，所有人都焦急的往外跑。
没有人注意，坐在最后面的两位学生相视一笑，神光从头滑到脚，黑色的学士服变成了流动着金芒的神衣。
眉眼秾丽颓靡的少年撅着嘴，跟身边人抱怨开口：［讨厌死了，那几个坏家伙还欠我好多好多亮晶晶呢！人类怎么不说？］
“一天一百个亮晶晶实在是……”黑发的男人轻笑，揽着伴侣的肩膀亲昵的低头贴贴：“好了好了，亲亲就不生气了。”
［亲亲～O3O］
彼时阳光正好，雪白的白鸽飞过枝头，哗啦啦的拍打声惊扰一夏热烈。
钟鸣沉沉的宣告着世间，而传说走过百年，还在人类的口中传唱。
一如你我之间的情意。
此爱绵绵无绝期。

第93章 番外：青梅竹马if线1
夏日, 首都旱了半月，总算有了落雨的迹象。
这大雨来势汹汹，不等人反应, 转瞬就昏天黑暗，不过下午四点多, 就像是天黑了般。
昏昏暗的乌云沉沉压下好似要催着毁灭世界, 闷闷雷光在云层中间穿行, 时不时响起一阵惊雷, 催得雨疏风骤，枝叶“哗啦啦”的碰撞成急奏。
显得灯火通明的中式庄园里人影绰绰，急切迫人。
“少爷！少爷你在哪……”
管家领着一群佣人焦急的在偌大的庄园内寻找着。
漂亮温柔的女主人披着披肩，难掩疲倦的看着佣人焦急的前往儿子经常去的地方，来来回回的寻找。
她脸色苍白，仓皇的问管家：“不是说带禾禾去玩具屋画画了吗？怎么人还能不见了？”
管家也说不清楚, 带少爷的保姆支支吾吾：“少爷、少爷不知道怎么了，突然跑出去了, 等我们追出去的时候就已经不见人了……”
“诶, 夫人！夫人！”
一听说孩子跑出去了, 宋安星焦急的看了看四周, 看到外面哗啦啦打在地上的大雨，顾不上那么多, 直接冲了出去。
管家在后面打着伞追，庄园里的机器人也纷纷行动起来, 冲进雨幕里四散寻找。
雨来得突然, 噼里啪啦的打在树枝上, 只有美貌的遮阳伞更是响起震耳欲聋的打击声, 寒风毫不怜惜的席卷世间, 吹动湿漉漉的水珠，艰难的飘起骤雨。
昏沉的阴影笼罩在巨大的阳伞上方，阴影下，两个脏兮兮的小孩子互相依偎在一起。
唯一清醒的那个仰着脑袋，正出神的看着雨滴一点一点落下，雨水顺着白软的小脸滴在身上，湿漉漉的打湿了一片。
宋安星冒着风雨找过来的时候，就看到这一幕，两个小家伙像是小动物一般蜷缩在遮阳伞下，瑟瑟发抖的躲在桌子下方。
正出神看着雨水的黑发男孩转头看她，黑眸淡泊无光，蠕动着唇，镇定的喊：“妈妈。”
宋安星立刻冲了上去，将干净的衣服披在他的身上，眼眶溢满了泪水：“禾禾，你怎么躲在这里，知不知道妈妈很担心？”
她扬起手，恨恨的拍在小家伙的胳膊上，轻得几乎感觉不到疼痛。
小家伙一身不吭，并没有任何反应，一双黑眸无悲无喜的看着她。
宋安星看到这一幕，抱着崽崽差点哭出声。
她可怜的崽崽啊！
老天真是不公，她这么乖巧的宝宝，怎么就不能感受到情绪？怎么就有问题了？
想到医生检查出来的情感障碍，宋安星眼泪就止不住。
要不是外人说这孩子不哭不笑是不是有问题，他们还真以为自己的宝宝是特别贴心的天使宝宝。
宋安星都哭了好几天了，这会眼泪止都止不住。
一只柔软的小手擦过她的眼尾，怀里的小家伙奶声奶气的说：“妈妈不哭。”
“妈妈看！”
他将怀里抱着的小家伙捧起来，小手捧起软乎乎的小脸，看起来比他还小的小孩子只套了一件大人的短袖，长发乱糟糟的披在身上，小脸却格外漂亮。
闭着眼睛靠在小秦醉的怀里，可怜又可爱，让人心都碎了。
小秦醉满脸认真，奶声奶气的说：“这是芽芽。”
他托着这个不知道哪里来的小家伙，努力想托举给妈妈看，但是他自己还是个小孩子，踮着脚努力咬着牙，晃晃悠悠的差点一起摔了。
把宋安星吓得够呛，连忙抱到怀里，转头问人：“这谁家的小孩子？”
又问小秦醉：“禾禾，你从哪里偷的宝宝？”
小秦醉并不认同这句话，他小手拍了拍小家伙的脸，认真重申：“这是我捡的！”
“我的！”
他作势要抱回小家伙，扑到宋安星怀里，把小家伙一把抱住，抱着肚子像是拔萝卜一般努力想把小家伙“拔”出来。
五岁的小崽崽软乎乎的，压在身上也很有重量。
宋安星看他坚持，只好顺着他的话说：“好好好，捡的，捡的！”
“我们把弟弟先带回去好吗？再吹风要生病的。”
她摸了摸崽崽冷冰冰的小脸，深怕他生病，立马让管家把小秦醉抱开。
小秦醉被抱开，眼睛还直勾勾的盯着她怀里的小家伙。
小家伙看起来脏兮兮的，只有一张脸白白净净，穿着不合适的衣服，模样十分可怜。
两个小家伙一被带回屋子里，就被抱进浴室。
宋安星边准备给小家伙洗澡，边让管家去问问家里谁丢了小孩。
这庄园那么大，又远离外人，也只可能是自家雇佣员工的孩子。
看起来比禾禾小，被禾禾偷出来淋雨，真是不好意思。
正给睡觉的小家伙脱衣服，屋外突然传来敲门声。
湿漉漉的小秦醉抱着睡衣，踮着脚压下了门把手，从门缝里探出头。
“妈妈！”
他抱着衣服哒叭哒叭的从门口跑过来，把睡衣放在床边，捧着脸看床上的小弟弟。
“怎么了？宝宝，是要和弟弟一起洗澡吗？”宋安星摸了摸他的小脑袋，笑着询问。
小秦醉这么大了，已经会自己洗澡了。
他认真的点了点头，又摇了摇头，满脸认真：“给芽芽洗。”
俏似爸妈的眉眼还很稚嫩，软乎乎的小手捧着脸，看起来颇有几分严肃，像是小大人一样。
宋安星一下子就笑了，眉眼弯弯的很是漂亮。
她抱起光溜溜的小家伙，把他带进浴室里放进浴缸，转头温柔的问小秦醉：“那禾禾愿不愿意借套衣服给弟弟？”
小秦醉认真点头，把自己的睡衣抱进来，踮着脚递给宋安星：“给芽芽！”
宋安星很认真的“嗯”了一声，让他先去自己房间洗澡，自己给弟弟洗完再给他看。
小秦醉很好哄，一说就答应了，小脸严肃又认真，看不出来情绪，只是一步三回头，用行动表明不太情愿的情绪。
宋安星有些惊奇，正瞪圆了眼睛惊讶的看着他离开，手就被抓着咬了。
一转头，不知道是昏迷还是睡着的小家伙醒来了，睁着一双漂亮的红色眼睛，小脸跟洋娃娃一样漂亮得雌雄莫辨。
此刻正抓着她的手，奶呼呼的牙齿凶狠的咬在她的手上，咬得好疼！
宋安星：！！！
被小孩子咬，已经是小秦醉口欲期那段时间的事，明事理之后小秦醉一直很乖，宋安星还是第一次被个小孩咬破了手。
小秦醉带回来的小孩子估摸着比他小一岁，生得十分漂亮，到屁股的长发打理好后，几乎分辨不出是男是女，软乎乎的十分玉雪可爱。
一张嘴牙齿长得好好，也不见是在掉牙期，看什么都要咬一下，跟他说话也没反应。
宋安星拿了一块儿童辅食饼干给他啃，他就安安静静的坐在沙发上，捧着饼干“咔嚓咔嚓”的咬，脸上沾满了碎屑。
小秦醉趴在沙发上盯着他看，目不转睛的。
小家伙被盯得烦了，挪了挪屁股转头，小秦醉立刻跟了过去，小手抓着他的膝盖，把下巴抵在小家伙的膝盖上仰着脑袋看他。
小家伙不乐意了，喉咙里发出混乱含糊的嘶吼声，又舍不得手上的饼干，只能看着小秦醉露出凶狠的表情，饼干“咔嚓咔嚓”的往嘴里炫。
饼干吃得很快，小怪物空出手，立刻抓着小秦醉的手就要往嘴里送，一边咬一边凶巴巴的瞪他。
似乎在说“叫你看我，咬死你咬死你(▼皿▼#)”。
小秦醉一点没怕，摸了摸他的小脑袋，低头在他脸上“叭”了一口。
把小家伙吓了一跳，捂着脸一脸惊恐，顿时眼泪汪汪的。
小嘴巴抿起蠕动着，像是在忍哭，漂亮如红宝石一般的大眼睛里蒙上一层水雾。
眼见就要哭了，小秦醉急了。
把饼干罐子和桌子上的水果急切的堆在他的身边，小秦醉一边堆一边奶声奶气的哄：“不要哭，不要哭！”
他安慰般拍了拍小家伙的背，好朋友抱抱般抱住小家伙，安慰的晃来晃去。
红彤彤的大苹果被他捧着，送到了小家伙的嘴边。
小家伙撅着嘴，小手按在大苹果上嗅了嗅，试探的咬了一口，眼睛立刻亮了起来。
一个大苹果，小秦醉一口没吃，捧着直送到小怪物的嘴边，粘腻腻的苹果汁淌了一手，糊了小家伙一脸。
小秦醉非常有服务意识的拿热毛巾给他擦脸，小家伙立刻不干了，仰着脑袋挣扎，被小秦醉压着，一丝不苟的把脸擦完。
小家伙当即生气的嗷呜一口，咬在他的手上，磨牙般低吼。
秦昭回来就看到自己儿子压着一个“小姑娘”欺负，小家伙眼泪汪汪的咬他反抗。
秦昭：？？？！
他儿子小小年纪这么过分吗？
“秦小禾，你在做什么？！”他立刻厉声大喊，一把把小秦醉给抱下来。
小秦醉晃动着胳膊腿，试图摆脱，被欺负的“小姑娘”也震惊的瞪圆了眼睛，挥舞着手臂试图拯救被大家伙抱走的小伙伴。
秦昭俨然变成了两个小家伙的阶级敌人，或者棒打鸳鸯的“王母娘娘”。
他差点气笑了：“感情还是我妄做好人了。”
“给给给。”他没好气的把小秦醉放下。
放下后，小秦醉爬上沙发，一把抱住“小姑娘”，一脸认真的安慰拍拍。
一点都不顾亲爹死活。
秦昭无语：“……真是见色忘义。”
宋安星在旁边看着他笑得不行。
作者有话要说：
想了很久来着，正文里芽芽比禾禾小了五岁，想过要不要顺着正文写，但是想看两小只手牵手去上学，就干脆安排只比禾禾小一点点O3O

第94章 番外：青梅竹马if线2
“这从哪里来的小家伙？”
两小只凑在一起玩, 眼见儿子的眼睛就没从“小姑娘”身上挪开过，秦昭暗暗问宋安星。
小秦醉年纪小，爸妈又比较忙碌, 检查出情感障碍之前，宋安星还在外星球花费半年开演唱会。
秦昭带孩子更多, 但多是下班晚上带带, 或者干脆把人带公司里, 和公司保姆园的员工家小孩子玩。
小孩子哭闹很正常, 但是也有性格安静的。
秦醉不喜欢和别的小孩子玩，也不哭不闹，新手爸妈还以为他就是喜欢一个人，不哭不闹是传说中的天使宝宝。
秦昭为此还颇为骄傲，跟养娃手忙脚乱的好友凡尔赛过。
结果查出有问题，肠子都悔青了, 宋安星每天晚上哭着睡觉，秦昭也突兀的天天早退回家, 四处咨询医生。
难得见儿子这么喜欢一个小家伙, 秦昭面露思索。
他们秦家的条件, 多得是人愿意巴结。
古有太子伴读, 他们秦家的小太子多个陪玩又如何？
秦昭眼眸微眯，锐利的目光扫过沙发上的两小只, 眸色柔和了些。
宋安星咕哝几声，被丈夫揽着腰, 她在丈夫耳边轻声说：“不知道这孩子哪里来的, 今天下雨他一个人跑出去了, 找到的时候就抱着这孩子。”
“我让管家问了, 没一个丢孩子的。我看那孩子穿得可怜, 现在也不会说话，看起来不是好好养着的。”
宋安星眉眼微蹙，作为一个新手妈妈，最看不得和自己崽崽差不多大的孩子受苦。
她很是可怜小家伙，面上也露出来了。
秦昭安抚的摸了摸妻子的脸，低声哄着：“那就我们养，养给禾禾当童养媳。”
“禾禾自己都有问题，总不会嫌弃妹妹。”
宋安星：？
“等等、那是个男孩子啊！”
“嗯？！”
秦昭一怔。
他站起身，还未脱下的英伦风衣在空中划过凌厉的弧度，他单手捧起“小姑娘”的脸，软乎乎的小脸十分玉雪可爱，柔和的眉眼看起来就是个漂亮的小姑娘。
“小姑娘”凶巴巴的咬了他一口。
秦昭“嘶”了一声，在儿子的扒拉下松了手。
还是觉得不可思议，惊诧挑眉：“真是男孩子？”
小秦醉冲他“哼”了一声，转头抱着小家伙不放，左看右看都怕被人抢走，捞过旁边的小抱枕努力想把小家伙埋起来。
小家伙有样学样，趴在小秦醉的肩膀上冲秦昭“哼”了一声，小鼻子皱了皱，又埋头啃自己的饼干。
“那完蛋了，星星，你儿媳妇没了。”秦昭开玩笑，伸手挨个摸了摸脑袋。
小家伙不让摸，一摸就凶巴巴的想咬他，被他眼疾手快撤走了。
宋安星攥着拳头捶了他一下，娇嗔怒骂：“说什么呢！”
一转头，温柔的俯下身哄：“好了，宝宝们要吃饭饭了，快下来吃饭饭。”
小秦醉最乖，一听说吃饭饭就乖乖爬下沙发，垫着脚伸手要把小家伙也给抱下来。
秦昭身高腿长，没费力直接把坐在沙发上的小家伙托着腋下举了起来。
“爸爸！”小秦醉扯了扯他的裤子，双手高举着，眼巴巴的看着弟弟，弟弟送到怀里时，立刻宝贝的抱在怀里。
怎么看，都感觉喜欢的不得了。
小秦醉拿拖鞋给弟弟穿，奶声奶气的指挥：“芽芽穿鞋子。”
小家伙低头套上鞋子，好奇的陷入软乎乎的毛绒拖鞋里，脚趾头踩来踩去。
他赫然笑了，漂亮的眼睛微微弯起，红嘴唇向上挑着，露出一个特别可爱的笑。
一笑，还有小酒窝。
小秦醉黑漆漆的眸子盯着他，伸手戳了戳酒窝，奶呼呼的酒窝一戳就陷进去了。
小家伙懵懵懂懂的捂着脸，迟钝的看着小秦醉，一根头发呆愣愣的翘起，眉眼迷茫。
两个小家伙手拉着手，一起跑到餐桌边，高高的小餐凳被小秦醉让给了漂亮弟弟。
指着上面的凳子，托着他的屁股示意他往上坐。
跟在后面的秦昭又再次出手，把小家伙托着腋下捧到了餐凳上，一碗辅食顺手摆在他面前。
秦昭脱了风衣，露出里面的衬衫和马甲，袖子挽起露出健壮手臂，随着动作鼓动着力量感。
他正要再把小秦醉抱上凳子，小秦醉自己垫着脚翻上了餐椅。
他顿了一下，摸了摸儿子的小脑袋，把他的小碗放到面前。
碗里面是炖烂的辅食粥，里面有各种营养所需的肉类、蔬菜，用鱼汤炖得烂烂的，上面还格外加了一块十分熟的肉排。
“快吃吧。”
小家伙看了看桌子上的菜，再看了看旁边用勺子吃东西的小秦醉，懵懵懂懂的攥着勺子，试探的舀了一勺。
软乎乎的东西塞进嘴里，很难说是种什么味道，小家伙眼睛瞬间亮了，脸一埋，直接把小脸栽进碗里面。
“诶！”众人大惊。
等被拉起来的时候，小家伙脸上乱糟糟的糊着粥，嘴里含着那块肉排，嘴巴蠕动着往嘴里吞，把腮帮子塞得鼓鼓囊囊。
宋安星无奈：“怎么连饭都不会吃。”
她拿毛巾给小家伙擦干净，嘴里含着肉排的小家伙不肯吐出来，叼在嘴里皱着眉左闪右闪，脏兮兮的手印在宋安星的衣服上。
脚一蹬，居然从宋安星身上翻了过去，被秦昭眼疾手快一把捞住。
“真是个小调皮。”秦昭作势要打他屁股。
“啊啊！”小家伙不服气的晃动手臂，一开口嘴里的肉就掉了，瞬间眼泪汪汪。
秦昭头疼欲裂，严肃呵斥：“……秦小禾，不许把你的肉喂给弟弟！”
已经把肉喂到芽芽嘴边的小秦醉当作没听见，抓着肉排喂他。
又是擦脸又是拿勺子喂饭，从来没有这么难带过孩子，今晚新手爸妈弄的精疲力尽，只觉得比打仗还麻烦。
两个小家伙重新洗了澡，带到游戏房里玩积木，秦昭挽着袖子盘腿在旁边看着文件。
一抬头顿时大惊：“这不能吃！”
手里的积木被拿掉了，小家伙“哼”了一声，一把扭过头，又抓起另一块塞嘴里。
又被人拿走后，他哒哒的往外跑，跑到角落里，积木还没放进嘴里又被拿走了。
小家伙立刻皱起眉头，眉间出现两个可爱的小尖角，嘴巴动了动。
秦昭预感不妙，果然，下一秒天降大雨，小家伙揉着衣摆，嚎啕大哭，不停的掉小珍珠。
小秦醉积木也不搭了，从地上撑着站起来，哒叭哒叭的迈着腿跑到小家伙面前。
“芽芽，不哭，给你。”手里的积木一递过去，小家伙含着泪，张开嘴直接咬上去。
秦昭：！！！
“好啊，来添乱的是吧！”秦昭真的气笑了，狠狠拍了拍小秦醉的小屁股，催着小家伙把积木吐出来。
小家伙咬着积木，死活不肯吐出来，因为哭哭小脸憋得通红，眼睛里还不停的掉小珍珠。
倔死了。
秦昭只能去掏宋安星的小零食，拆开一块糖果哄他：“吐出来，这些都是你的，好不好？”
他又拆了肉干、巧克力、饼干条……
故意递给小秦醉吃，把小家伙急死了，嘴巴一松立刻不要没味道的积木了，直接朝秦醉扑过去。
小秦醉拿着巧克力，被扑倒在软垫上，小家伙趴在他身上，脑袋一拱一拱，嗷呜咬掉大半。
要是别的五岁小孩，这个时候早哭上天了。
他也是没脾气，还配合着送到小家伙的嘴边给他吃。
闹了这么一通，秦昭也不敢让他们玩什么玩具了，催着赶着，像是赶小羊羔一样赶进房间里。
宋安星拿了一个枕头放在秦醉的床上，温柔的询问：“禾禾，今晚和弟弟一起睡好吗？”
小秦醉点头，一把抱住小家伙贴贴。
小家伙嘴里还嚼着肉干，敷衍的蹭了小秦醉一下，继续埋头吃东西。
简直了，难得见崽崽这么黏人，结果对方完全不领情。
宋安星好笑摇头，等小家伙们吃完东西，被秦昭带去刷牙回来，她打开童话书，嗓音温柔的念起了故事。
温柔的女声口齿清晰，将童话故事娓娓道来。
随着时间过去，房间里只剩下安静的读书声，两个小家伙抱着彼此，早已睡做一团。
宋安星低头温柔的吻了吻两个小家伙，将床边的小夜灯调暗。
“咔嚓”一声，房门开了又关。
倚靠在床头看书的秦昭揽住钻进怀里的老婆，温香软玉在怀，他取下脸上的眼镜，宝石链条在手中晃动。
他轻声问：“睡着了？”
宋安星“嗯”了一声，枕了枕丈夫的肩膀：“禾禾很喜欢这个小伙伴。”
“我会让人去查的，要是查不到父母，我们就收养他，一个孩子我们还是养得起的。”
秦昭揽着老婆的腰往上带了带，脸贴着脸低声哄着：“别担心了，你看禾禾不是很在意自己的小朋友吗？会没事的。”
宋安星还是想哭，鼻子微酸，瓮声瓮气的：“都怪我忙于工作，我今年不出去了。”
“那明年呢？”
“明年也不。”宋安星回答，愧疚的不像话：“我要陪着禾禾。”
聚少离多的秦昭却没有第一时间赞同，他认真的挑起宋安星的下巴，与那双漂亮的眼睛对视。
他与宋安星相见在星光灿烂的舞台上，自然知道她有多喜欢舞台。
秦昭沉声说：“星星，禾禾不是你的负担，这也不是你的错。”
“要说，也是我这么多年从来没有注意到问题，是我的错。”
“不不……”宋安星直起身正要反驳，又被压了下去。
秦昭安抚的嗓音沙哑性感，透着满满的安抚，手不断摩挲着妻子消瘦的肩膀。
“如果舞台让你疲倦，我们就休息休息，家里还有我，我会多把时间留给你和禾禾。”
“……还有芽芽。”宋安星沉默很久，瓮声瓮气的补充。
秦昭失笑：“对，还有那个小家伙。”
“一切都会好起来的。”
作者有话要说：

第95章 番外：青梅竹马if线3
“唔呀！(*≧～≦)o”
医院的游戏房内, 童心十足的粉蓝装饰妆点着整个房间，玩具散乱的丢弃在地垫上。
隔着一块玻璃，远远能看着里面一坐一趴的两个小孩子。
看起来都不过四五岁的年纪, 一个软乎乎的下巴垫在地垫上，屁股一拱一拱竟然像条毛毛虫般蠕动乱爬, 奶呼呼的嗓音含糊的发出几个混乱的音节。
坐着的那个一本正经, 看着只稍微大一些, 漂亮的眉眼已然是一派小大人的模样, 黑黝黝的眼睛十分认真，一动不动的盯着旁边乱爬的小家伙看。
小家伙穿着可爱的卫衣小裤子，衣服上软乎乎的兔毛球球在空中晃来晃去，被一只小手从后面拉着，遮住拱起的小屁股。
小秦醉做得十分认真，像是有强迫症般, 努力的将弄乱的衣服整理好，但是下一秒又被弄乱了。
他也是有耐心, 小屁股跟着挪了挪位置。
秦昭敲了敲玻璃, 昂贵的链条从他的肩膀落下, 凉薄的镜片隐约映出里面的孩童模样。
医生正翻阅着检查结果, 絮絮叨叨的解释。
宋安星有些担忧的皱起眉，好看的脸上流露出几分心疼：“这孩子现在还不会说话, 是天生的吗？”
医生有些诧异，他翻了翻检查结果, 一锤定音：“他的声带没有问题, 可能是没有人教他学说话, 平时多教一教就好了。”
秦昭隔着玻璃冲儿子挥了挥手, 转头漫不经心的问：“小家伙老在地上爬, 是腿和脚有问题吗？”
“地上爬可能是习惯问题，不习惯走路，像一两岁的孩子都会这样。”
“营养方面呢？这小家伙馋得很，不知饱什么都想吃。”秦昭又问。
正说着呢，房间里的小家伙趴在地上拱来拱去，小屁股一挺，慢吞吞的爬过小秦醉手能伸到的范围。
小秦醉站起身，一把按住乱跑的弟弟，跑到弟弟面前，一把捧起小家伙的脸，认认真真的从背带裤的口袋里掏出一块巧克力。
小家伙的小脸一摸满是奶呼呼的婴儿肥，下巴压在手上，腮帮子微微鼓动，像是小仓鼠一般，看着就想rua。
“给芽芽吃糖，不要爬爬。”
下巴都爬红了。
小秦醉认真的低头对着红红的下巴吹了吹，奶声奶气的哄：“红红飞飞。”
“咿呀！(p≧▽≦q)”小家伙挥舞着手臂一把扑到小秦醉怀里。
小嘴撅起，高高兴兴的“叭”了小秦醉一口。
两个小家伙抱在一起，软乎乎的小脸挤挤挨挨贴贴，看起来难舍难分。
“看你儿子第一次这么幼稚。”秦昭玩味的点了点玻璃，跟妻子示意。
宋安星也看得认真，漂亮的眼中漫出笑意。
“你看禾禾多喜欢芽芽呀。”她轻声说着，语气也变得柔软。
昳丽浓颜的脸上，蒙上一层柔和的色彩，像是一块漂亮的棉花糖，随着唇角一弯，星眸绚丽璀璨。
她在看别人，别人也在看她。
秦昭看着妻子柔和的侧脸，温柔的揽着她亲了亲，不带着任何的欲色，只是在侧脸轻轻的落下一个如风拂面的吻，充满了安抚。
“我就说没问题的，别担心了星星，一切都会好起来的。”
“嗯，我也要更坚强一点才行。”
一直被丈夫迁就安抚，她也会很不好意思的！
宋安星对着秦昭笑了笑，转头又认真的看着游戏房里的两个小家伙。
在查了几天也没见谁说丢了孩子后，秦昭就把小家伙的信息传到了公安那边，挂为走失儿童，也开始准备走领养手续。
只是为了保护儿童，领养儿童的法律要求严苛，他们这种刚有自己小孩子没几年的年轻爸妈，是申请不到领养的资格。
好在宋安星的哥哥宋安宇表示，可以代为收养这个孩子。
今天就是出来办领养手续，顺便过来给孩子体检。
这孩子被带回来的时候脏兮兮的，体检出来除了有点营养不良，倒没什么问题。
长得又好看，真的送去福利院，不知道多少家庭抢着带回去养。
宋安宇就职军部，现在还在外星球巡视，只在办手续的时候抽出一会在线上签了字，一张收养凭证崭新出炉。
“宋-长-安。”宋安星轻声念着小家伙的新名字。
顺了宋家的字，哥哥叫宋长宁，芽芽叫宋长安，多好。
领养凭证上，大头照里的小家伙眉眼漂亮，长发披在肩上还以为是哪家的小姑娘。
她试探性的朝芽芽叫了一声：“安安。”
小家伙头都没抬，漂亮的细眉皱在一起，像是遇到了什么难题，捧着一块牛肉干含来含去。
干巴巴的牛肉干被含软了，哪怕是这样，小家伙依旧用了很大力，牙齿咬着一头，跟拔河一样用力的往外一拔，才勉强咬下来一小块。
软乎乎的小脸上满是不可思议，嘴巴嚼来嚼去，盯着牛肉干的眼神十分凶恶。
一张嘴，继续跟牛肉干较劲起来。
倒是小秦醉敏锐的抬了一下头，小脸凑到妈妈面前。
宋安星好笑的摸了摸他的小脸，解释：“不是叫你，叫弟弟呢。”
“看，宋长安，弟弟的名字，好不好听？”她将小家伙的户口页给小秦醉看。
小秦醉看得认真，一手压在宋安星的膝盖上，一手按住宋安星的手腕，黑黝黝的眸子将上面的字收入眼中。
他这个年纪已经学过一些字了，会背古诗，还会说一点外星语。
上面的字他认得一些，看着看着，他冷不丁的开口：“芽芽。”
宋安星：“嗯？”
埋头啃牛肉干的小家伙抬起头，漂亮的红眸里流露出疑惑。
小秦醉在豪华的悬浮车里走来走去，一把抱住漂亮弟弟，认真的喊：“芽芽！”
“芽芽！”
他叫了好几次，霸道的按住小家伙的下巴，绷着脸低头在小家伙的脸上“叭”了一下。
小家伙嘴里含着牛肉干，懵懂的睁着红眸，突然被亲，他茫然的与小秦醉对视。
小秦醉严谨的在另外一边脸“叭”了一下，一把把漂亮弟弟抱进怀里，小手拍拍肩膀。
“芽芽！”他认真点头，似乎对自己的话表示赞同。
但至始至终，他只是在说“芽芽”而已。
宋安星懂了，哭笑不得：“好好好，芽芽，芽芽。”
“不是安安，是芽芽。”
“你啊，这么小就会给弟弟取名字了。”宋安星温柔的摸了摸儿子的小脑袋，又摸了摸小家伙的头。
眸光十分温柔，耐心的跟小秦醉讲道理：“禾禾把弟弟带回来，又给弟弟取了小名，那禾禾以后要对弟弟负责知道吗？可不能欺负他哦。”
“嗯！”小秦醉一脸认真。
比起他欺负小家伙，反而是小家伙欺负他脾气太好了。
医生说小家伙的声带没有问题，可能是没有人教说话。
宋安星就让小秦醉带着芽芽读书，每次小秦醉在游戏房里认认真真的带着弟弟读童话书，小家伙要么乱爬要么就抱着小零食啃，一点都没听进去。
时不时抱着棉花娃娃躺在旁边使劲踢踹，喉咙里不停发出威胁的怪吼声。
俨然把棉花娃娃当成了猎物。
小秦醉不动如山的念，小家伙拱到他身边，他就一把捞住，按着他的脑袋强迫他看，被小家伙直接抓着手嗷呜咬了一口。
半天下来，小秦醉衣服乱糟糟的，身上还多了几个牙印，乱糟糟的糊在脸上、手上。
等大人发现时过来一看，始作俑者傻乎乎的抱着小零食一边啃一边笑，受害者还挡在面前护着。
简直宠得没边了。
秦昭为此特意叫小秦醉过来谈话，谈话的中旨是如何正确对待弟弟的各种行为。
作为一个业务繁忙的霸道总裁，秦昭提前通知了谈话时间和谈话内容，衣着正式的打着领带和小秦醉在书房面对面谈话。
他很认真的跟小秦醉讨论，不能欺负弟弟，也不能太纵着弟弟被欺负。
身为家里的男孩子，需要学会平衡之术。
小秦醉摊开自己的小本本，一边点头一边认真学习。
完事秦昭问：“你懂了吗？以后和弟弟相处应该怎么样？”
“秦小禾，总结一下。”
“不能受委屈，也不能给弟弟委屈受，想哭就哭，想闹就闹，不能因为是哥哥就迁就弟弟，也不能因为是哥哥就故意欺负弟弟，受到委屈要直接和爸爸妈妈沟通……”小秦醉奶声奶气的念着笔记。
说完，他仰着小脸，已然能看出未来多帅的优越五官明明白白的露出。
他跟爸爸说：“可是，我不委屈。”
渔溪睁立——
“觉得不委屈不代表不可以争取，宝贝。”秦昭挑眉，他双手交叉，霸气的向后一仰搭起腿，浓烈的荷尔蒙裹挟在古板的西装中。
“人生有很多东西都是争取而来的，比如吃进嘴里的东西，得到的玩具，获得的奖励……”
“你和芽芽在爸爸妈妈这里都是一样的，他有的你也会有，这叫公平。你把自己有的送他，这叫好心，但如果他把你的好心认为是理所应当这就是在欺负你。”
“一步退步步退，你现在觉得不委屈，那是因为你失去的还不够多，失去多了，你能保证以后不委屈吗？你如果觉得委屈，会不会觉得他超坏，那你还会喜欢芽芽吗？你不喜欢芽芽，芽芽还会喜欢你吗？”
……
秦昭一点一点的跟小秦醉讲道理，并没有高高在上，而是平等的和儿子讨论。
小秦醉若有所思，他想了很久，认真的点了点头：“我明白了。”
秦昭满意点头，相信自己儿子一定会明白怎么做的。
于是第二天，他就发现小秦醉开始学会攒小零食了。
每天克扣一部分，攒起来，偷偷喂给芽芽。
一边喂一边碎碎念念：“我的，我的。”
秦昭：？
小秦醉攥着手，小脸认真：“告诉芽芽只有我才有好多小零食，他就不会讨厌我了！”
精明的小家伙俨然明白跟着谁才能吃到超级多的小零食，一口咬住送上门的小零食，对着投喂大户一顿亲亲抱抱。
奶声奶气的夸：“禾禾！好！(((≧︶≦*)”
作者有话要说：
青梅竹马x
宠芽大户√
芽芽，从小宠到大的完美一生

第96章 番外：青梅竹马if线4
“生日快乐！”
礼花炮在头顶炸开漂亮的烟花, 绚丽的彩带在空中飘散。
欢快的音节从指尖流泻，组成一曲生日快乐。
古派中式的大厅里，漂亮的彩带热闹的悬挂在高处, 人群热热闹闹的簇拥着众星捧月的两个小男孩，一顶王冠压在细软的黑发上。
镜头对准, 身穿繁复鱼尾裙的漂亮女人调整着角度, 微微弯起唇角。
“禾禾, 看这里, 笑一笑。”
被众人围住的男孩眉眼优越，白嫩的小脸格外漂亮，穿着黑色小西装打着红领结，一派认真严肃的模样。
一双手紧紧牵着身边试图爬桌子的小男孩，绷着矜贵的姿态，配合着弯了弯唇。
“咔嚓——”
时光定格在画面中, 宋安星回看了眼照片，噗呲笑了出来。
小秦醉一把把试图爬桌子的弟弟拽下来, 半拉半拽着, 哒哒跑过来。
小家伙挥舞着小手, 努力的朝桌子挣扎, 亮晶晶的眼睛直勾勾盯着桌子上七层大蛋糕不放。
“啊啊！糕糕！(0口0)”
小家伙披着长发，一支发簪在脑后簪起一个小揪揪, 碎发垂在鬓边。
看着越来越远的蛋糕，努力摇头挣扎, 表示拒绝。
“放、放开唔！”
穿着南瓜短裤的小腿在地面摆动, 差点把小秦醉拽了一个踉跄。
“先、先看照片, 芽芽！”小秦醉差点没拉住他, 拽着他的胳膊, 努力的往外拉。
小家伙不同意，疯狂摇头拒绝。
“先切糕糕！（＞口＜－）”
宋安星好笑的看着两个小宝贝拉扯，主动过去把照片亮给他看。
小秦醉压着妈妈的胳膊，踮着脚歪头看照片。
照片里，众星拱月的小孩子对着镜头笑得矜持，但旁边扒着桌子，努力踮脚探出半个脑袋的小家伙也格外可爱。
因为用力仰头踮脚而微微鼓起的腮帮子肉乎乎的，看起来就养得很好，玉雪可爱，一举一动都透着娇养出来的娇憨。
小秦醉第一眼就在找芽芽，看到芽芽依旧可爱，满意的点点头。
他一松手，小家伙立刻跑回桌边，努力的踮脚够着桌边往上爬。
他还没有桌子高，铺着的白桌布被他揪着，轻微的扯动一瞬。
秦昭一把把小家伙抱上餐桌，手上颠了颠：“嗯，重了。”
小家伙拍了拍脸，软乎乎的小脸被小手捧起，像是一团白面馒头，十分软和。
他仰着小脑袋，红色的眼睛亮晶晶的看着秦昭，手指呈花状点在脸侧，指尖泛着健康的粉。
可可爱爱的。
“爸爸，切糕糕！”
小家伙奶声奶气的要求，牵着秦昭的手就往蛋糕那里走。
餐桌上还摆着包装好的礼物，堆砌在一起，洒满了亮晶晶的彩带。
身为秦家的小太子，小秦醉的生日礼物多得一个餐桌都摆不下，大大的七层蛋糕以蓝色为底，奶油挤出花边，漂亮的奶油花点缀，每一层都是不一样的漂亮。
小家伙眉眼天真，灵动又娇憨，被秦昭纵容的牵着，一路走过漂亮的礼物山。
明明是秦醉的生日，此刻倒像是他才是主角。
宋安星一把把小秦醉也抱上餐桌，小秦醉站直身体，被推着往前走。
“禾禾，去切蛋糕。”
蛋糕快和小秦醉一样高了，小秦醉牵住弟弟的手，站在蛋糕面前满脸认真。
“和芽芽一起切！”
两小只一起拿着刀，在爸妈的簇拥下，一起切下第一刀。
“咔嚓——”
新一张的生日照新鲜出炉，照片里被爸妈簇拥着的两个小孩子在欢快的氛围中，一起切下了庆祝生日的蛋糕。
两位大人看着自己的孩子，眼里的爱意与欢喜是遮也遮不住。
在满怀爱意的家庭里，小秦醉迎来了自己七岁的生日。
第一块蛋糕送给了今天的大寿星，第二块切得大大的，放在白瓷盘上，送到了小家伙的手上。
小家伙全程亮晶晶的看着，惊叹的捧住蛋糕，满怀对蛋糕的虔诚，他吃下第一口。
“好吃！|Д☆)!!”
绵软细腻的奶油，柔软奶香的面包胚。
小家伙超级喜欢，坐在高高的凳子上，一边吃一边愉悦的晃动着小短腿。
秦昭忍不住伸手戳他：“像是几辈子没吃过一样，前段时间不才给宝贝过过生日吗？”
小家伙的生日是捡到他的那天，是一个大雨滂沱的夏日，过完他的才是小秦醉的。
他们给芽芽热热闹闹的过了一个六岁生日，用了小家伙特别喜欢的红色为主题，定制了一个六层蛋糕。
各种昂贵的宝石礼物收了一堆，他最喜欢的就是一个由纯水晶制作出来的胖章鱼摆件，在灯光下折射出绚丽的光彩。
拿到手的时候，他直接往嘴里塞，被秦昭眼疾手快拿走了。
小家伙顿时眼泪汪汪的控诉：“爸爸坏！(=OДO=)”
秦昭记得清清楚楚，玩味的抱臂斜晲：“不是说爸爸坏吗？这可是爸爸买的蛋糕呢。”
小家伙一点都不觉得不好意思，从凳子上站起来，垫着脚小手拍拍爸爸的脸，“啪啪”拍得贼疼。
他一点都不觉得，奶呼呼的说：“爸爸，好！(o>ｕ<o）”
秦昭：“……这孩子，有点厚脸皮。”
宋安星一本正经的反驳：“嗯，颇有些能屈能伸的气势。”话出口，一瞬间笑倒在他肩膀上。
“能屈能伸？”秦昭挑眉，无奈的接住倒在身上的妻子，手臂正派的放置在腰上。
一本正经的打趣：“嗯，像我。”
不厚脸皮，怎么能追到媳妇？
“瞎说，哪像你了。”宋安星拖长语调，手指戳在秦昭的胸口。
秦昭握住她的手，眸色微微变化，低沉的“嗯？”了一声。
宋安星捂着嘴笑了：“芽芽天真烂漫，而你诡计多端。”
她一下要跑，被秦昭没脸没皮的收紧手臂，瞬间就把人捞住抱了起来。
宋安星立刻惊叫一声，一扭头看到两个小家伙好奇的目光，羞得脸微红，直求饶：“快把我放下来，放下来！”
小家伙捂着眼睛，那指缝都快漏得比圆滚滚的眼睛都大了，假假的摇头。
“芽芽不知道，芽芽没看见！(p≧w≦q)”
小秦醉也跟着摇头，一手捂住弟弟的眼睛，给爸爸妈妈挽回点体面。
哪有什么体面？只有懂事崽崽在负重前行。
宋安星快尴尬死了，下地之后直接落荒而逃。
秦昭干咳一声，若无其事的揭过。
夜里，宋安星还耿耿于怀，披着外衣嗔怪的捶他。
“叫你乱来，可丢脸死了。”
“丢脸什么？我抱自己老婆。”
秦昭说得坦然，一把把老婆揽在怀里。
他翘着腿，腿间摆着一份文件，一手揽着老婆，一手拿着钢笔签字。
眼镜链顺着肩膀垂落，晃动着折射出光芒，在镜片上随意摇曳着光色。
他垂着眸，惯常严谨的人此刻认真起来格外帅气，单看侧脸便觉得十分从容不迫，优越的眉眼深邃俊美。
宋安星捶了他一下，倒想起来了：“芽芽今年六岁了，是不是得找个学校上了？”
钢笔尖擦过纸张发出轻微的沙沙声，秦昭笔尖一顿，微扬起头，眼角斜晲时略略发紧。
他吞吐了一下气息，慢悠悠的说：“早该上了，宝贝。”
“之前是芽芽不会说话，就没让禾禾去幼儿园，留他在家陪芽芽上家教，今年九月开学，小家伙们正好上一年级，一个班也好有个照应。”
宋安星一听就知道他盘算好了，可难免觉得担心，好看的眉都蹙了起来。
“芽芽和禾禾没去学校待过，不知道会不会受欺负。”
“谁敢，我秦昭的儿子也敢欺负？”秦昭冷冷呵笑，轻描淡写的抖去衣上尘埃，霸气外露的模样十分骇人。
秦家有钱，宋家有权，他们的孩子，入了学也是众星捧月，谁能欺负了去？
秦昭都安排好了，就进小中初直升的私立贵族学校，宋家的长子宋长宁在那里的初中部就读，有什么事也好照顾。
他揽着妻子，耐心的哄：“好了，别皱眉了，不会有事的，嗯？”
他耐心的哄了两句，低沉的嗓音格外性感。
宋安星被哄得眉头一松，也相信丈夫的安排。
十几岁的男孩子，最是正义感十足爱讲兄弟义气的时候。
宋长宁一听姑姑家两个漂亮弟弟要来自己读初中的学校上小学，那是拍着胸脯保证。
“他们是我兄弟，谁欺负他们就是不给我宁哥面子！”
被老爸狠狠拍了脑袋，冷冰冰的剜了一眼：“你跟谁哥呢？”
宋长宁吃瘪。
心里暗暗不服，打算等开学，再让两个弟弟看看自己的实力。
于是，在宋长宁的期待中，小秦醉和芽芽终于开学了。
第一次进入校园，小家伙被哥哥牵着，背着轻飘飘的小书包跟着妈妈走到教室里。
教室里都是同龄的小孩子，吵吵闹闹的拥挤着家长们，时不时还有小孩子见不到父母，瞬间哭了出来。
不大的教室里俨然吵个不停。
宋安星给两小只找到位置，让他们坐上去，不放心的把小面包从背包里拿出来。
“芽芽，禾禾，饿不饿？渴不渴啊？”
她带着大大的宽檐帽，遮住半张漂亮的脸，只露出一双唇，此刻微微抿起，十分紧张的模样。
小秦醉十分懂事，把面包拆开给弟弟吃，认认真真的摇头：“不饿，不渴。”
小家伙捧着面包，腮帮子鼓动着，灵动的眼珠看看这看看那。
吞下面包后，也忙不迭的跟着哥哥摇头：“不……”
他仰着脑袋想了想，立刻改口：“饿饿！(0￢0*）”
“妈妈，要吃甜甜！”
宋安星紧张的说好，一翻背包，没翻到甜蛋糕，当即让管家送来，她出教室去拿。
就这么一会时间，老师走进去，把所有家长都赶了出去，开始上课。
两小只排排坐在教室里，不哭也不闹，生得一个比一个俊俏，满脸认真的模样，简直萌化了家长的心。
宋安星刚才还紧张，从窗户看着教室里的小宝贝，勉强送了口气，露出舒心自豪的笑。
她悄无声息的随着人群离开了。
两个小宝贝第一次上学这个大难关总算安安稳稳的渡过去了
作者有话要说：
开完班会，然后各种事情折腾来折腾去，终于把更新码出来了QAQ

第97章 番外：青梅竹马if线5
“安安, 我们一起去上厕所吧！”
开学没几天，一年级的小朋友们差不多习惯了上学这件事，开始寻找一起玩的小伙伴。
刚下完一节课, 一个穿着公主裙的小姑娘脸红扑扑的，要去牵小家伙的手。
小家伙留着长发, 大大的红宝石眼睛, 漂亮的眉眼稚嫩优越, 几乎模糊性别。
一时之间, 小姑娘都没分清他是男是女。
小家伙茫然的被抓住手，眉心困惑的凸起两个小尖角。
“可是、可是，我是男孩子呀！(=OДO=)”
不能进女厕所的。
“诶！！”小姑娘眨巴眨巴黑亮亮的眼睛，迷茫的与小家伙对视。
两人都很迷茫，就在这时，斜里伸出一只小手。
作为哥哥, 小秦醉一把撇开小姑娘拉着弟弟的手，抓着弟弟的手一脸认真。
“芽芽不能陪你上上厕所。”他嗓音软糯, 努力绷着严肃的表情, 掷地有声的说：“芽芽要陪我上厕所！”
一本正经看起来超级酷的小哥哥, 居然还要别人陪着上厕所。
小姑娘看到小秦醉的脸还没来得及脸红, 立刻就被震了震。
小秦醉往那里一杵，一本正经的说：“让让。”牵着弟弟就往外走。
小家伙没心没肺的冲着小姑娘嬉笑一声, 小手挥了挥，转头一把抱住哥哥的肩膀。
两个差不多高的小孩子拉拉扯扯, 手牵着手亲亲热热的一起去上厕所。
被拒绝得毫不留情, 小姑娘蹲守了几天, 愣是没见两个人有一次落单, 自己看上的漂亮小伙伴和别人手牵手去上厕所。
让小姑娘十分受挫, 在家长面前“哇”哭得好大声。
来接弟弟们的宋长宁一脸无语，还没被岁月历练成冷酷少将的他抓了抓头发，很焦灼的解释：“男孩子不能和女孩子手牵手上厕所。”
小姑娘大哭：“哇！”
家长笑得不行，才上初中部的宋长宁直挺挺的像是棵小白杨似的，腿上一边扒着一个小孩子，满脸焦灼。
好在家长明事理，笑完带着孩子摆摆手，忙不迭的走了。
麻烦解决，小家伙一把抱住哥哥的腿。
扬起脑袋把下巴垫在裤子上，工装裤的纽扣硌着下巴，软乎乎的腮帮子鼓动着，看起来格外天真烂漫。
此刻充耳不闻的撒娇，软乎乎的嗓音凶起来也像是棉花糖一般，甜得不行。
“哥哥，回家家！吃糕糕！ヾ(≧～≦*)ノ〃”
“好好好，回家吃糕糕！”宋长宁一把捞起白白嫩嫩的小家伙，无奈的用脑袋轻轻对撞了一下。
“看看我们家芽芽，小小年纪就有小姑娘抢，魅力无限啊！”他开玩笑，故意逗小家伙。
小家伙捂着额头，不可置信的瞪圆了眸子，挣扎着挥舞着四肢：“放！放！（＞口＜－）”
他一挣扎，小秦醉立刻踮着脚拉扯着宋长宁的胳膊，眼巴巴的伸长手去接弟弟。
小家伙挣扎的太厉害了，宋长宁怕他摔下来，连忙把人放下。
脚一落地，立刻就被小秦醉抢进了怀里，心疼的拍拍弟弟撞到的额头，撅着嘴巴吹吹。
“痛痛，飞飞。”
小秦醉素来早慧，安静又内敛，此刻却显得分外忙碌，奶声奶气的安抚。
“痛痛，坏坏！Σ(O A O丿)丿”
小家伙捂着额头，眼泪汪汪的蹭进哥哥怀里，告状般凶巴巴的瞪向宋长宁。
小秦醉也一脸“不赞同”，小手拍着弟弟的肩膀。
宋长宁：“……”
小家伙：“痛痛，坏坏！QAQ”
小秦醉：“坏！”
小家伙：“哥哥欺负我！(ΩДΩ)”
小秦醉：“不哭不哭，我们告诉爸爸！”
……
两小只一唱一和，宋长宁顿时手忙脚乱的这边解释，那边安慰。
明明只是轻轻撞了一下，小家伙身娇肉嫩，一下子红了一片，小手按着脑袋一脸控诉。
惹哭小孩的危机在前，宋长宁选择破财消灾。
坐在阶梯上，他忧愁的叼着一星币一颗的棒棒糖，心疼的碎碎念：“好贵、好贵、好贵……”
他双目失神，肉疼的无法呼吸。
小秦醉和小家伙一人一块超贵的甜品，坐在旁边你一口我一口的吃。
甜甜的奶油被舌头卷进嘴里，小家伙舔着唇，贪心的目光看向旁边，吃着手里的，就惦记上哥哥的了。
小秦醉用叉子插了一块送到他嘴边，小家伙丝毫不知道推脱，嗷呜一口，高兴得嘴角上挑，浑身上下兴奋的冒着小星星。
灵动的眸子微微弯起，弯出漂亮的小月牙，白净的小脸在阳光下朦胧漂亮。
宋长宁看一眼就心痛，捂着胸口直撇头，仿佛失去了灵魂般忧愁的吸了口棒棒糖。
“还没攒够钱，就支出一大笔，亏死了亏死了。”
他点开自己的余额，上面猩红的赤字走向深深的刺痛了他的眼睛。
正念叨着，香软的触感落在唇角。
宋长宁一仰头，看到小秦醉挖了一勺蛋糕，送到他的嘴边，认真的小宝贝奶声奶气的说：“哥哥，吃。”
“禾禾你真好。”宋长宁得到了安慰，虚假的推辞：“你自己吃就好，哥哥就……”
他推辞的话还没说完，一张嘴横空出世，嗷呜一口把蛋糕吃掉了。
吃掉了！
宋长宁目瞪口呆：“吃掉了？”
“嗯，吃掉了！”小家伙得意的点头，扬起小脑袋一脸骄傲。
他仰着小脸，白嫩嫩的脸上露出得意的笑，灵动的挑起唇角，圆滚滚的眸子里溢满了狡黠的色彩。
“哥哥不要，我帮哥哥吃掉！是不是超棒？o(≧v≦)o”
“超棒！”小秦醉捧场鼓掌。
小家伙更加觉得自己是做了正确的事，背着手矜持的扬起小脸，高高兴兴的露出可爱的笑容。
可爱得让人舍不得责罚。
宋长宁总算感觉到了身为哥哥的纠结，撑着额头好笑的笑了起来。
“快吃快吃，吃完我们回家。”
他催促着，像是赶着小羊的大狗狗，带着两个小家伙深一脚浅一脚的往家走。
宋长宁最讲义气，当初说罩着弟弟就一定要罩着，主动接过接弟弟们放学的任务。
一放学，大把大把的家长里，夹着一个如白杨般的少年，等候在教室外面。
以往等着他放学打篮球的兄弟们都捉不到他人，纳闷讨论着他跑哪里去了。
过马路的时候撞见他的背影，一把靠了过去：“嘿，老大！你最近在……啊！啊！”
“这、这……”小弟们目瞪口呆，手上的东西哗啦啦掉了一地。
大院子弟里，宋长宁家世最好，又讲义气，当了院里的领头羊。
结果他们承认的老大，这会儿一手一个小朋友，帮着背书包、插牛奶吸管，俨然一副奶爸模样。
小弟们很是震惊，进而油然而生一股悲壮感：“老大！！！”
这一声吼得林鸟高飞，宋长宁差点一吸管戳在手上。
“干嘛？”他没好气的甩了一眼，弯腰把牛奶递给小家伙。
揪着他裤子的小家伙捧着牛奶，灵动的眼珠子滴溜溜的盯着几人转，仰着脑袋满满都是好奇。
宋长宁顺势摸了摸他的小脑袋，下一秒就被几个兄弟握住了手。
兄弟们眼泪汪汪，十分心疼：“老大！你缺钱也不至于当保姆哇！”
“咱不至于咱不至于！”
“对啊对啊，不就是一个机甲模型吗？咱凑凑……好吧，还是买不起。”
……
宋长宁一脸嫌弃的抽回手，危险的挑起眼尾：“谁当保姆了？这我亲弟！”
“还有你说谁买不起？我自己能买的起！”
只是需要点时间！
宋长宁说得义正词严，忽略自己怎么都攒不起来的存款，面不改色的反驳。
还真把兄弟们哄住了。
在确定他这段时间只是因为接弟弟放学才没来一起玩，大家都放心了不少，嘻嘻笑笑的跟他们挥手告别。
勾肩搭背的抓紧时间，急忙赶去下一场球赛。
小秦醉捧着牛奶，仰头问宋长宁：“哥哥缺钱吗？”
宋长宁揉了揉头发，嗯嗯啊啊的敷衍：“有钱有钱，请你们再吃几次小蛋糕都行。”
就是买不了机甲模型。
那机甲模型是比照顶级s级机甲一比一制作，其操纵攻击性可堪比一架b级机甲，也昂贵的令人发指。
宋长宁少年意气，知道自己以后也是要进军部，父亲又是元帅，难免心高气傲，盯着s级的机甲盘算着未来要多少战功才能开s级的机甲。
能提前摸摸模型机，谁还玩星网上的机甲模拟器？
奈何家里不支持，只能偷偷攒钱。
宋长宁还是忍不住感慨：“我怎么这么穷！”
小秦醉眨了眨漂亮的眼，慢吞吞的吸牛奶，绕过宋长宁和小家伙嘀嘀咕咕的几句。
小家伙歪着脑袋，眉眼天真浪漫：“哥哥要钱钱吗？芽芽有好多呀！(o>ｕ<o）”
小秦醉和他贴贴在一起，也歪过脑袋小小声说：“哥哥好可怜，没有钱钱。”
“我们给哥哥就有啦！n(*≧▽≦*)n”
两小只手牵着手，跑到宋长宁面前，仰着头奶声奶气的说：“哥哥，我们有钱。”
宋长宁不以为意：“就你们那两个子，能买、买……”
看着上面一连串的数字，宋长宁磕巴得说不下去了。
“能买好多机甲！”
哇，现在的小家伙这么有钱的吗？！
宋长宁震惊。
作者有话要说：

第98章 番外：青梅竹马if线6
护送两小只回到家, 宋长宁书包才刚放在沙发上。
两小只就手牵着手往楼上跑，直线运送的楼梯“唰”一秒把他们送到二楼。
宋长宁仰着头，就见他们又捧着东西, 像是勤劳的小蜜蜂一样从房间里跑出来。
肉乎乎的小手打开包包，两小只脑袋挨着脑袋, 一起打开钱包, 里面的纸币塞得鼓鼓囊囊。
小家伙踮着脚, 一张一张的往哥哥裤子里塞, 拍了拍胖起来的口袋，仰着脑袋露出软乎乎的笑。
“给哥哥钱钱。”
这些纸币不是亮晶晶，小钱包里只有几个硬币是小家伙的宝贝，难得的实体纸币除了过年给厚厚的红包讨彩头之外，也很少会花出去。
漂亮的小钱包还是过年姨姨送的礼物，大红的绣花荷包里纸钞塞得满满当当, 比起里面的钱，外面手工绣制的花样和布料的珍惜工艺, 才是最贵重的东西。
但是在两小只这, 就只是个装钱的包包而已。
两小只生得好看, 捧着大红的中式荷包, 默契的扬起脑袋，排排站像是两个小蘑菇, 让人看了就想摸摸脑袋。
“不、不能拿你们的钱。”
宋长宁疯狂心动，无力的推拒。
有点底线, 但很心动。
哥哥不愿意收, 小家伙困惑的歪了歪脑袋, 眉间凸起两个可爱的小尖角。
“呀, 哥哥不要吗？(* o . o *)？”
他捧着小钱包, 上下晃了晃，里面只剩下几个亮晶晶的硬币相互碰撞，发出哗啦啦的声响。
“哥哥不要，可以还给芽芽，芽芽要哦。(x`▽′)/”
宋长宁：“……”
“拿去吧，拿去吧。”强忍着心痛，宋长宁把纸币卷了卷，塞进了小家伙的袋子里。
扁扁的红包包瞬间又鼓鼓囊囊起来。
小家伙像是得到了什么大宝贝，捧着给小秦醉看：“哇呀，包包吃饱钱钱，又鼓起来啦！(☆▽☆）丿丿”
他满脸天真烂漫，说出的话也格外稚嫩好玩，随着笑意腮帮子微微鼓动，显得格外可爱。
小秦醉忍不住戳了戳他的小酒窝，还是小孩子，就已然显露出未来极佳的身高比例，手一把抱住弟弟的肩膀，吧唧亲了一口。
“芽芽，可爱！”
他满脸认真，黑黝黝的眸子格外专注。
盯芽行动.jpg
小家伙也毫不示弱，撅着小嘴在哥哥白白嫩嫩的脸上吧唧一大口，小手抱着哥哥的肩膀，嗷呜咬在哥哥的脸上。
“嘻嘻～(((≧︶≦*)”
他好像知道自己超级可爱，骄傲的接受任何赞美，自信又灵动。
两个小宝贝抱在一起，软乎乎的小脸互相蹭蹭，不安分的晃来晃去，亲热极了。
宋长宁撑着下巴，坐在沙发上看着两个小家伙亲亲热热。
望着钱包的眼神格外蠢蠢欲动，但拿小孩子的钱，说出去怎么看都像是欺负人啊！
太没品了！
可是靠自己攒真的攒不到……
只是借用慢慢还的话……
不不，刚才已经拒绝了，怎么可以再开口。
可是……
“啊啊啊！”宋长宁忍不住痛苦的叫出声，挣扎纠结的揉乱头发。
两个小家伙歪着脑袋，看着大哥哥突如其来的挣扎痛苦，小嘴叭叭的。
“哥哥怎么了呀，好奇怪哦。”
“可能是没有钱吧，爸爸说没有钱好可怜哦。”
“哥哥不要钱钱，哥哥是笨蛋啦！(x`▽′)/”
……
突然被刺中膝盖的宋长宁：“……不要当着别人的面说人坏话啊喂！”
“不是坏话呀，芽芽说的是事实呀。_(o.O」∠)_”小家伙歪了歪脑袋，不满的扁了扁嘴。
小气吧啦的把包包往衣服里塞塞，藏起来：“不给哥哥啦，哥哥坏！”
小秦醉看着距离自己超近的小脑袋，也跟着歪脑袋，两个脑袋挨在一起。
他也奶声奶气的说：“给哥哥就不是我们的了，爸爸说给出去的东西就不是自己的了。”
“是哥哥自己不要的，哥哥是笨蛋！”
他有理有据的赞同弟弟的话，小手小小的击掌。
得到认同的小家伙捂着嘴偷偷笑出了声，像是小仓鼠一样发出窃窃的私语，圆滚滚的眸子像是宝石一般流漾着灵动的色彩。
无论怎么看，都十分可爱。
宋长宁敞着腿，手肘垫在腿上撑着下巴，一本正经的摇头：“不不不，两个小笨蛋，不是给出去就是别人的，有种事情叫被迫奉献的。
追求自愿、平等的给予，才是真正属于你的东西，比如赢下一笔钱，再比如……”
宋长宁话语一顿，他打了一个响指，眼睛微微发亮了。
只要赢下来的，不就是正大光明？
“宝贝们，我们来玩牌吧！输的人给钱哦。”
他兴奋的将纸牌铺开，简单的讲解一下规则，掏出裤子里几个钢蹦。
小家伙碎碎念念：“这也不叫公平吧，芽芽和禾禾都不会玩呀。”
宋长宁满脸兴奋，大方的摊手：“那我可以让你们互相看牌嘛，够公平了吧？”
反正只是两个小孩子而已。
他自信发牌，亢奋输出，对着两个小宝贝嘀嘀咕咕互相看牌，露出“赢定了”的笑容。
然后。
被两个小宝贝连手打得落花流水。
宋长宁可怜巴巴的抽出最大的一张牌：“一个A。”
“呀！炸弹，轰——”小家伙兴奋的把手上的四张牌拍在桌子上，他高兴的爬上桌子，在桌子上兴奋挥手，嘴边模拟着炸弹爆炸的声音。
又一次输到绝望，宋长宁满脸白条，呆滞的看着自己手上的烂牌，失意的一把扑在桌子上。
“啊啊啊！这是所谓的新手运气吗！输惨了！！”
小秦醉镇定自若的拍了拍宋长宁的脑袋，奶声奶气的安慰：“没关系，哥哥是笨蛋嘛。”
“安慰的很好，下次别安慰了。”宋长宁一脸冷漠，还是忍不住破功，扑在桌子上：“呜呜呜，禾禾你不要什么都学芽芽啊！好扎心的！”
“哇呀！(▼皿▼#)”被这么说的小家伙不乐意了，高高的站在桌子上叉着腰居高临下，奶声奶气的指责：“哥哥坏！”
“哥哥欠芽芽好多好多的钱钱！ヾ(‘ロ‘)”
宋长宁：“……”
想从小孩子手上赢钱，最后反而输了一大半，这就是报应吗？
宋长宁摸了把脸，认命的把钱转给小家伙。
小秦醉收了钱，踮着脚看哥哥的余额。
宋长宁也不设防，被他压着胳膊看，收拾收拾桌子估算着家里大人要回来了，就准备回家了。
小秦醉和小家伙两个人嘀嘀咕咕一阵，一边一个拉着宋长宁的裤子，宋长宁一低头，小家伙们仰着小脑袋，圆滚滚的眼睛眨巴眨巴看着他。
“怎么了？”
他才刚开口，光脑叮咚一声，一大笔钱又转了过来，正好够买机甲模型的钱。
“只是借给哥哥的。”
“哥哥要记得还哦。”
“不还就告诉爸爸。”
“还要告诉舅舅，让舅舅打哥哥屁股！”
“超级凶的！”
两个小家伙一唱一和的，把宋长宁感动的要死，完全忘记了自己刚刚才输掉一半小金库就背上了大笔债务。
他不敢置信的眨了眨眼，满脸认真的拍了拍弟弟们的肩膀，沉声感动：“好兄弟！放心，哥哥以后绝不会亏待你们！”
他去了！
此刻，宋长宁就像是关羽有了青龙偃月刀，杨戬有了三叉戟，就是那即将上战场的将军，走得那叫一个意气风发。
转头就被一条系统提示出卖了。
两个小家伙的账号都是子账号，关联了大家长秦昭，这么大笔的支出，就算两个小家伙突发奇想把蛋糕店买了都不至于这么多。
转款的账号还极其熟悉，俨然就是小宝贝们的表哥，宋长宁的。
秦昭出差几天，今晚风尘仆仆的回来，一回来一把将扑到腿上的小家伙抱起，一手抱着一个。
黑色的风衣上仿佛还携带着屋外的风雨与烟草混杂的气味，淡淡的香水安稳的像是棵遮风避雨的大树。
秦昭唇角微弯，把小家伙带到沙发上，坐在腿上挨个拿出自己的礼物。
“给，芽芽想要的自动料理玩具机。”秦昭递上一个粉粉嫩嫩的大盒子。
盒子里面是微缩版自动料理机，可以自动将材料料理成各种各样的小点心，小小的几乎只有一口的量，做得极其精致。
价格昂贵不要紧，秦昭定了三月，总算给他拿到了。
小家伙兴奋的哇了一声，眼睛亮晶晶的，迫不及待张开手去接。
抱着料理机，他高兴得直晃腿，按着爸爸的脸，吧唧亲了一口。
“爸爸超好！”
秦昭眼眸微眯，漫不经心的笑了：“是吗？”
“禾禾，这是你的，一整套机甲模型。”他转头给另一个小宝贝送上机甲模型。
一比一复刻的机甲模型，每个只有三十厘米，全金属的材质线条流畅，科技感的设计也显露出独特的冷酷感。
里面的职能AI可以自动识别危险，发送警报信号，能带着小朋友们极限逃生、灾地求生。
s级的机甲模型复刻了三架机甲，一整套都被秦昭买回来了。
不单是送给秦醉，两个小家伙密不可分，送给小秦醉就是送给小家伙，给两个小孩子防身最好。
送完礼物，秦昭眼眸一眯，语气猝然冷酷下来。
肩膀后靠，环臂抱胸，一副兴师问罪的模样。
“说说吧，你们今天给表哥转那么多钱是干什么？”
小家伙、小秦醉：“|ДO)!!”
哥哥，危！！！
作者有话要说：
今天看逃出大英博物馆第三集 ，哭惨了，在寝室里一个劲掉眼泪，呜呜呜呜 
好心痛好心痛，之前蠢咕也想写个古董类的文，但是知识储备不够，一直没写预收，等番外写完我一定多看书，努力写出来！

第99章 番外：青梅竹马if线7
“爸！爸！你听我解释……”
“我才是那个输钱的哇啊啊啊！”
带自己才上一年级的两个小表弟打牌赌钱, 被发现后两家人瞬间就炸了锅。
宋长宁一边嚎一边逃，那叫一个慌不择路、连滚带爬。
冷硬的军靴踩在地上，一步一步踩出凌厉的声响, 宋安宇眉眼凌厉，一双眸子又黑又沉。
手上的皮带绷了绷, 绷出飒飒风声：“你赌钱还有理了？你说你输钱, 那么大笔转账哪来的？”
“我让你看着弟弟, 你倒学会这些阴谋诡计了是吧？！”
“啊！！！”
凄惨的痛呼响彻天际, 宋长宁被一把摁在地上挨鞭子，痛得嗷嗷叫，屁股都要开花了。
杀鸡骇猴，两个小宝贝躲在爸爸的身后，质感高级的西装裤猝然皱起褶子，怯怯的探出头, 立刻又缩了回去，把小脸埋起来。
秦昭挨个摸了摸脑袋, 低声教训：“看到了吧？以后还敢不敢赌钱了？”
小家伙连忙摇头：“不不, 爸爸, 怕怕！QAQ”
他伸出手, 依赖的朝秦昭要抱抱。
秦昭一把把小家伙抱了起来，把小脑袋按在自己的怀里, 耐心的摸了摸后脑勺，又低头摸了摸小秦醉的小脑袋瓜。
小家伙爱撒娇, 又喜欢人陪, 性格娇娇些, 格外依赖人。
小秦醉倒有不同于同龄人的冷静, 此刻只是攥着爸爸的裤子低着头一声不吭。
宋长宁挨了顿打, 所有金钱往来都视为赃款被转了回去。
好在他皮糙肉厚，从小调皮捣蛋挨打也习惯了，龇牙咧嘴的趴在床上，郁闷的数靠自己到底要把钱攒到什么时候。
正对着计算器多次计算时，房门被敲了敲。
他头也不抬，闷声说：“进！”
房门的把手被按下打开，宋长宁听到两个轻轻的脚步声，奇怪的抬头。
两个小宝贝背着手，像是知道自己犯错了，在宋长宁的床前低着头罚站。
“对不起哥哥。(0口0)”小家伙软软糯糯的开口，声音小小的，充满了萎靡的愧疚。
宋长宁摆了摆手，扶额叹息：“不不不，是我贪心不足，犯了大错。”
他活该挨打。
小家伙安慰的拍拍哥哥的脑袋，像是哄小娃娃一般轻轻的说：“不痛不痛，哥哥好可怜。ヾ(‘ロ‘)”
他拉了一下小秦醉的胳膊，小秦醉把背着的小背包卸下，从里面捧出一架只有三十厘米的机甲模型。
外观漂亮流畅的金属质感，胖乎乎的外观设计上采用秘银的银蓝，流动着绝佳的金属色彩。
霸气的机甲模型摆着类人体站立的姿态，被两个小家伙捧着放到床上时，“咔嚓”几声肢体扭动，机械扭曲成一只动物形态。
同时双眼处亮起灯光，里面的职能AI被唤醒，机敏的挥了挥金属鞭尾。
“日安，下士。”
“哇——哦！”宋长宁激动一挺，牵动屁股上的伤口，不自觉发出一声痛呼。
饶是如此，仍然身残志坚的支楞起身体，惊喜的看着这只灵动的机械猛兽。
“s级机甲贪狼的模型机？！”
他猛然转头，激动的看着两个小宝贝：“你们从哪里来的？”
两小只对视一眼，异口同声的说：“是爸爸送的。”
小秦醉把机甲模型推了推，踮着脚趴在床上奶声奶气：“送给哥哥。”
小家伙“嗯嗯”点头，他将脑袋垫在双臂上，圆滚滚的红眼睛像是漂亮的宝石般，流动着非常璀璨的色彩。
“可以送给哥哥！”
“嗷！！”宋长宁激动的叫出声，一把抱住近在咫尺的小秦醉，激动高喊：“弟！你是我永远的弟！我最好的兄弟啊啊啊！”
激动之下，宋长宁忘却了疼痛，一把将小秦醉抱得严严实实，激动的恨不得亲上两口。
小秦醉一度后仰挣扎，旁边没被抱的小家伙不甘寂寞，也垫起脚尖，努力张长手把两个哥哥都抱住。
小脸使劲往两人中间蹭，格外的辛苦：“唔！芽芽也要抱抱！（＞口＜－）”
“好好好，一起抱！”
宋长宁意气风发的把小家伙也抱住，面上格外红润，精神百倍，看起来完全遗忘了自己受过伤这件事。
这次之后，宋长宁对两个小家伙更上心了，每天颠颠的接两小只放学。
从初一接到高三，一转眼六年过去。
少年时意气又调皮的少年一去不复返，宋长宁越长越大，性格也越发稳重，冷峻坚毅的俊脸，单站着就格外有气势。
他如一柄未经受打磨的剑，才初初展露些许锋芒，迎风而立笔直又锐利，高挑的身高在人群中鹤立鸡群。
今天最后一次接弟弟们放学，考完升学考试的两小只手牵着手，高高兴兴的聊天。
更多是小家伙在聊，谈天说地，从考试的题目、今天吃的饭，还有各种各样的事情，大大小小都要说给他们听。
秦醉背着书包认认真真的听着，眉眼认真，绝无一丝敷衍。
等小家伙停下来的空档，从口袋里掏出老师送的毕业糖果，拆开包装送到小家伙的嘴边。
六年过去两小只也从小学毕业，马上要升入初中部了。
两人也像是抽条般，长得飞快。
十二岁的小少年，意气风发又不减天真，天真烂漫的可以，漂亮的红眸里清澈明朗。
校服遮不住满身青涩，俏生生的小脸嫩得可以掐出水来，满满的年少娇艳。
小的时候还看不出来，长大之后小家伙生得越发好看，是在白纸上浓墨重彩的浓颜美人，眉眼秾丽漂亮，一双唇自然翘起，见人就露三分惹眼的笑。
一旁的秦醉也不减俊秀，随着长大，眉骨优越的脸越发鲜明，呈现出秦家特有的俊秀，一举一动都透露着金玉养出来的贵气。
一双凉薄的黑眸此刻却注视着眼前人，流露出些许暖色。
两个人站在一起，自然就是一道风景线。
宋长宁漫不经心的跟在旁边，就见两个人突然回头。
“哥哥，毕业要去哪呀？”小家伙好奇发问，眉眼秾丽多情，好奇的瞪圆了眸子看着宋长宁，眉眼的天真烂漫格外动人。
恰似山茶树上落着的白雪，清凌凌的附着在艳丽当中，流动着超乎寻常的人间艳丽。
“要去上大学了。”宋长宁回答。
小家伙又叽叽喳喳的问：“大学是学什么呀？”
他像是一只灵动的小鸟，飞来飞去非要探个明白。
宋长宁想了想：“学什么都有，你想学什么就学什么。”
“那哥哥要去学什么呢？”
“学……”宋长宁一顿，像是被问到什么得意的事，缓缓挑起唇角：“学保卫国家，学保护人民。”
从小就知道自己要去参军的宋长宁并不像自己的姑姑那样，逃避家族的安排，恰恰相反，他很得意自己出生在军人世家，注定要走上军队这条路。
“哥哥要去保护像芽芽一样的孩子。”他宠溺的揉了揉小家伙的脑袋。
不等小家伙继续问，他迅速反问：“芽芽和禾禾以后想学什么呢？”
“学……”
小家伙点了点下巴，茫然的扬起脑袋。
他下意识的看向秦醉，秦醉摸了摸他的脑袋，沉吟思考：“芽芽可以学自己想学的任何东西。”
至于他。
“我想去赚钱，给芽芽买好多亮晶晶。”
秦醉的想法由来已久，他想赚好多好多的钱，然后给芽芽买他喜欢的亮晶晶。
“哇！|Д☆)!!”被这个回答震惊到的小家伙捂着脸，一脸幸福与惊叹，高兴的朝秦醉倒了过去。
“好多亮晶晶！要幸福晕晕啦！ε==(づ≧▽≦)づ”
小秦醉一把接住弟弟，一本正经的接话：“芽芽可以晕倒在亮晶晶里。”
“就像巨龙一样，睡在亮晶晶山上！●ｖ●”
小家伙快要高兴死了，牵着哥哥的手一摇一晃，像是撒娇般。
宋长宁只是在旁边漫不经心的看着两人互动，眼里透着柔和的笑意。
“芽芽！禾禾！”
说话间，三人走到校园门口，这半年一直在外地工作的宋安星带着墨镜出现在路口，从敞篷悬浮车里站起来，朝他们挥手。
“啊！妈妈！(☆▽☆）丿丿”
小家伙一把扑了过去，扑进妈妈香香软软的怀抱里。
宋安星刚从车上下来就被撞了一个踉跄，她也不生气，高高兴兴的抱着搂着腰的小家伙，墨镜往上搭在头发上，凌乱的长发披散着。
比起以往白月光似的穿搭，今天的她潇洒又恣意，开着敞篷车脚踩高跟鞋，像是霸气的飙车女王。
她托起小家伙的脸，欢喜的亲了亲，又伸手一把揽住走过来的儿子，也亲了亲。
“宝贝，想妈妈了吗？”
“想！(p≧w≦q)”小家伙迫不及待的回答，抱着妈妈的腰不放。
秦缓慢的眨了眨眼，也跟着说：“想。”
又说：“爸爸也想。”
宋安星挥了挥手：“别管那个老宝贝，今天妈妈只属于两个小宝贝，毕业快乐！”
“妈妈亲亲～(づ≧3≦)づ”
“芽芽亲亲～”
母子两亲亲热热好一阵。
宋安星带着三个小伙子上了敞篷车，音乐一开谁也不爱，带着墨镜敞篷车呼啸而过，长发飞扬间。
宋安星哼着歌。
“我漂亮的小宝贝
聪明又活泼，漂亮又机智
是谁的珍宝～
是最珍贵的宝贝～
谁是最珍贵的宝贝～
……”
“是我呀~\(≧▽≦)/~”
小家伙快乐回答，他自然就接下一段：“聪明又活泼，漂亮又机智
是最珍贵的宝贝～”
……
随着长发飞扬，两人高高兴兴的唱着歌，一路歌唱自由自在，欢乐无限。
至于后座差点被头发糊一脸，差点缩到车底的两人。
他们对视一眼，无奈又认命低下头。
作者有话要说：

第100章 番外：青梅竹马if线8
“唔、禾禾——”
难耐的呼吸喷洒在脖颈间, 清晨含糊朦胧的潮湿薄薄的拢在肌肤上，蒙上看不清的水雾，粘稠的化成水珠滚滚滑落。
秦醉半梦半醒, 眼还闭着，手下意识的搭上身边人的肩膀, 无意识的拉近两人之间的距离。
在近距离的接触下, 半诉半泣的声音萦绕在耳畔, 衣服被动拉扯, 来回的磨蹭过衣物，在匆忙的行为中显露出几分急切。
这是怎么了？
秦醉迷迷糊糊半张开唇，一个柔软的触感贴了上来，软韧的触感磨蹭在唇上，轻轻的摩挲着双唇。
紧接着，一条柔软的物体探了进来。
搭在肩膀上的手赫然收紧, 将单薄的睡衣掐出几分褶皱。
小家伙微微睁开眼，眼中水光流漾, 流动着像是溺水者寻求庇护的渴求光色, 偏又迷离朦胧着茫然, 青涩待放的眉眼越发艳丽。
双唇还紧紧贴在一起, 不等两人反应，早晨上学的闹钟瞬间响了起来。
秦醉率先抽身, 胳膊在床上支起，他掀开被子, 一把按灭吵闹的闹钟。
伸手将头发向后撸动, 露出越发鲜明俊美的五官, 薄唇微微抿起。
还来不及回味那迷迷糊糊的吻, 过于迟钝的时间让人陷入了匆忙陷阱。
自从宋长宁上大学, 一晃三年过去，两人初中部毕业，十五六岁正躁动的年纪。
尚且带着几分慌张，来不及细想那懵懵懂懂的亲吻，在一触即分的迷离中，有更多的事比这个还要重要。
比如。
迟到！
“芽芽，上学要迟到了！”
秦醉猛然转头，行动迅速的将坐在床上摸着嘴巴发呆的小家伙拉了起来。
小家伙手忙脚乱的捂着被子，呆滞又惊恐的看向秦醉。
紧接着，秦醉一把拉开被子，露出了某些尴尬的痕迹。
小家伙猝然捂住脸，震惊得眼孔乱颤：“禾禾坏坏！(0口0)”
秦醉也懵了一瞬，古怪的味道在鼻尖萦绕，他面上发涩，也不自然起来。
但紧接着，将要迟到的噩耗催促着两人，半点都不敢耽误。
两个人匆忙去换了高中部的校服，干净利落的白衬衫配黑西裤，将两人衬得如小白杨一般，笔直又年少。
秦醉在浴室蹲下身，西裤皱着褶子，他在小家伙洗漱的时候迅速搓了两把小裤子，修长的骨节在小裤子上揉来揉去，用力合拢微微一拧。
小家伙的眼神忍不住偏移，目光定在修长白皙的手指上，长长的手骨在动作时十分明显，修长又有力。
早晨莫名舒爽欢愉的感觉还残留在身体里，小家伙喉咙微动，手指搔了搔泛红的小脸。
被秦醉催促着，赶着下了楼，坐上了前往学校的悬浮车。
两人从上学就一直同班同桌，直升上高中部也是一直坐一起。
秦醉品学兼优，无论什么都学的很快，认认真真的很讲规矩。
小家伙却是一个爱闹腾的，平时时不时就要传个纸条说点小话，好在家里有秦醉这个小老师补课，成绩也在前面徘徊。
就算发生了早上的事，两人也没多大变化。
依旧是一个叽叽喳喳的闹腾，一个在旁边安静的陪伴。
好不容易挨到下课，小家伙倒在秦醉的怀里，忍不住撒娇抱怨：“啊啊啊！上课好难哦，讨厌上课呜呜呜！”
他呜呜假哭，脸在秦醉怀里滚来滚去，把秦醉的衣服揪出乱糟糟的褶皱。
秦醉一把接住，安慰般摸摸头。
紧接着，两人手牵着手，一起去小卖部买糖吃。
精致的糖果包装被拆开，露出里面漂亮的水晶糖果。
小家伙含着糖，整个人神采飞扬，脚步轻快又恣意，蹦蹦跳跳的踩在石板路上往前跑。
秦醉缓步走着，没过几步小家伙就蹦跳到秦醉前面，他也不急着追，在后面拆开自己手里的糖果，将一块含进嘴里。
小家伙在前面跑了几步，赫然回过头，朝他挥了挥手，弯起唇角露出欢快的笑容。
“禾禾快点，快点，要回家啦！ヾ(≧∪≦*)ノ〃”
“好！”秦醉莞尔点头，脚步加快追了上去。
两人并肩而行，青涩笔挺的背影在校园石板的小道上越走越远，繁茂的枝叶从头顶撩过，落下一片斑驳绚丽的光影。
前路一片光明璀璨，身后的道路也并不晦涩，相反鲜花着锦、阳光相伴。
此刻笼罩在少年们的肩头，恣意又轻快，流漾着万分轻松的欢愉。
·
“唔，禾禾，亲亲～O3O”
少年躺在床上，手指攥着身侧人的衣袖，伴随着呼吸交互，双腿纠缠着，与人亲密无间。
他揪着衣服，将柔软的睡衣攥在手中，眼睛都未睁开，本能的仰头蹭了蹭秦醉的脸，粉嫩的唇索吻般微微嘟起。
自然上挑的唇角像是猫儿一般，偷腥似的向人索取几分欢愉。
秦醉半梦半醒，亲昵的找寻着双唇，含在嘴里吮了又吮。
亲密的举止带来舒适至极的体验。
睁开眼时，两人眼底流动着将醒未醒的水色，慵懒的躺在床上，懒散的不想起来。
两人从五岁就睡在一起，就没分过一次床，对对方的身体比对自己的都熟悉。
自然也没有什么隐私与个人之分，也不管什么可以不可以。
惯常随性的小家伙更是怎么舒服怎么来，早上半梦半醒就撅着嘴索吻，被青涩的身躯抱在怀里亲了又亲，才肯半梦半醒的睁开眼。
入眼是十年如一日看着的脸，随着年龄的增长，长得越发好看。
小家伙忍不住将手抵着下巴，做出撑的姿态，眼神上下扫过，在秦醉猝不及防间一把扑了过去。
“再亲亲～O3O”
秦醉一把抱住怀中软韧的身躯，手掌落在腰间，俯首亲了下去。
柔软的唇贴在一处，滚烫柔韧的舌头纠缠不休，亲密的扫过牙床，触碰过口腔的黏膜。
呼吸纠缠交互在一起，缠绵的似乎要滴出水来，粘稠的热度一时间亲密不休。
那种呼吸纠缠、亲密无间的触碰舒适得令人眼眸微眯，愉悦的弯下眼尾，飞起几分羞涩的红晕。
在白净的面容上，显得格外动人。
小家伙的指尖似乎都染上几分粉色，指尖俏俏的红，毫不设防的任由温热的手掌摩挲过腰窝，手指探进衣服里，摸到了少年的腹肌。
秦醉运动量不多，但并非是什么手无缚鸡之力的文科生，而是一派精明冷静的理工男，体育上无论是骑马、跑步、篮球还是跳高，都有非常明显的优势。
小小年纪，腹部就有结实明显的腹肌，平时摸起来软乎乎的，可在动/情是却会不自觉的绷紧，显露出格外性感的魅力。
然而小家伙却求腹肌而不得，他跑步上格外有天赋，还有老师想挖他去国家队跑步。
偏生天生软趴趴的肉，像是软体动物一般韧性极佳，瑜伽、舞蹈都格外有优势，却怎么也练不出腹肌。
自己没有的，小家伙哼哼唧唧的把秦醉的视作自己的，想摸就摸，想咬就咬。
亲到最后，不是秦醉主动，反而是他躺着毫不费力的任由小家伙在自己嘴上拱来拱去。
像是只小猪。
秦醉的手指穿行在长长的发丝里，享受的眯起眼睛，任由小家伙亲亲。
小家伙明显是纯粹的享乐主义，绝不亏待自己。
亲亲很舒服，就恨不得和秦醉把嘴都亲烂了。
好在闹钟及时打断了两人逐渐失控的气氛，还知道要上学的秦醉眷恋的在小家伙唇上吮了吮，主动退开。
“好了，该起床上学了芽芽。”
他亲昵的用指腹蹭了蹭红肿的唇，牵出的银丝他半点不嫌弃，凑近一点一点舔尽。
黑眸专注的看着小家伙，差点把小家伙勾再扑上去要亲亲。
他讨厌的撅起嘴，闹腾的摆动双腿：“讨厌上学讨厌上学啦！”
“那芽芽不想上大学了吗？”
秦醉就像是拔［哗——］无情的渣男，干净利落的站起身，一边换衣服一边漫不经心的问。
还在床上手脚挣扎闹腾的小家伙一个挺身，眼睛亮亮的跪坐在床上，支楞起身体扒在秦醉身上，非常响亮的回答：“要！”
他一转身，在床头的抽屉里掏出那份大学专业介绍页，激动万分的摆给秦醉看。
“想上亮晶晶课！”
宝石鉴赏，是一个就业前景几乎为无的冷门专业。
专门教学生鉴赏各式各样的宝石！
初三那年有大学来学校发招生宣传单，被小家伙看到之后，他就心心念念想要去上亮晶晶课。
“亮晶晶！亮晶晶！(☆▽☆）”小家伙嘴里念念有词。
机敏的抬起头，好奇的凑到秦醉的面前发问：“禾禾呢，禾禾想上什么呢？”
秦醉想了想：“那就和芽芽在一个学校，然后上能赚钱的课，赚好多好多钱，芽芽在课上看中哪个亮晶晶都可以直接买下来。”
小家伙欢呼出声：“好诶！~\(≧▽≦)/~”
一把扑到秦醉的肩膀，下巴垫在肩膀上亲亲热热的与少年贴贴，软乎乎的腮帮子因为动作微微鼓起，更像是只快乐的小动物了。
大概是喜欢囤亮晶晶的囤囤鼠吧！
作者有话要说：

第101章 番外：青梅竹马if线9
慢条斯理的梳发声在黑色长发间穿行, 手指理过长发，在清晨明亮的阳光中泛起金色的光芒。
阳光明媚的室内，少年坐在矮凳子上, 双手捧着一块白花花的糕点，时不时咬上一口, 养得颇好的小脸鼓动着腮帮子, 像是只小仓鼠般, 腮帮子鼓鼓囊囊的颤动。
小家伙一边吃着糕点, 身后的大人拿着梳子，漫不经心的给他打理头发。
在秦醉进来时，手指掐住一束，用皮筋结结实实扎了个一个马尾。
脸侧的碎发垂落耳畔，衬得那张秾丽漂亮的小脸显露出几分男孩子的英气，愉悦上挑的小嘴笨拙的沾上些许白色米粉, 随着咀嚼簌簌掉渣。
秦昭扎完头发后，按着他的肩膀看了看, 满意的让他站起身, 手掌拍拍衣服上的糕点渣。
这才给进来的儿子一个眼神：“怎么？又是学校的电话？”
“嗯。”
一转眼, 已经高中毕业的秦醉拿着一张成绩单交给秦昭, 小家伙咬着糕点，好奇的探过头。
一手压着爸爸的胳膊, 滴溜溜的目光好奇的往纸上瞟。
贵族私立学院一年那么多的学费，当然不只是义务教育, 各种竞赛比比皆是。
秦醉在学校的时候就因为科技研发拿过几次世界级的奖项, 一毕业多的是学校想要将这位理科状元收入囊中。
秦昭只是随意瞟了一眼, 就在成绩单上签下名字, 漫不经心的随口说：“你这么大了, 自己决定就好。”
小家伙机灵的支楞起脑袋，活泼灵动的探头探脑：“那我呢，那我呢？”
白净的小脸上挑起一个好奇的笑，小家伙亲昵的在爸爸肩膀上蹭了蹭，像是只小奶猫，讨好的蹭着大家长。
“爸爸，芽芽想要上亮晶晶课吖～(((≧︶≦*)”
秦昭挑眉，好笑的掐了掐芽芽的小脸：“你想要的，什么时候没答应你，小笨蛋。”
颇为豪气的说：“看中哪个学校就读哪个学校，进不去爸爸给你砸楼。”
“好诶！Ｏ(≧▽≦)Ｏ”小家伙瞬间欢呼一声，揽着爸爸的肩膀吧唧一口。
转头像是只快活的小鸟，从爸爸的肩膀飞到了秦醉的肩膀。
“禾禾快选快选，一个学校一个学校～(((≧︶≦*)”
娇气又依赖家人的小家伙催促着，软乎乎的小脸不停的和秦醉蹭蹭。
秦醉一把护住小家伙的身形，面对全家的注视，他抿了抿唇，很迷茫的摇头：“我不知道，爸爸。”
无论是科研还是金融，对于秦醉来说都没有什么区别，好像选哪个都可以。
比起芽芽从小各种鲜明的爱好，秦醉的爱好显得乏善可陈。
他只喜欢芽芽。
但人的天赋是挡不住的，秦醉商业天赋暂且不说，科研天赋凡是带过他的老师都恨不得把他上交国家。
那些难以考进的顶级学府在出分的第二天就疯狂打电话，深怕被其他学校抢先一步，如果不是秦家老宅难以进入，只怕连门槛都要踏破了。
好不容易通过预约拜访进来，秦家所有人对秦醉这个状元的成绩都不算惊讶。
第一天大摆筵席庆祝一通，就任由两个小家伙在家里，其他该上班上班，该工作工作，根本没什么大人在。
他们进来时，小家伙正趴在沙发上吃零食看电影，手指呈花瓣状散开点在脸侧，白到亮眼的双腿在空中晃来晃去。
随着电影进入高潮，两个主角亲亲，他捂着小脸笑得一脸荡漾，双颊羞出漂亮的绯色。
手指不知道是该捂眼睛还是捂脸，激动的恨不得满沙发打滚。
秦醉坐在沙发外边看书，人进来时，下意识伸手将小家伙堆到腰间的衣服往下拉，遮住后腰的皮肤。
两人也不嫌挤，挤在一张长沙发上。
人进来才有一人站起身，一人从趴着的状态坐了起来。
那些想把状元收入囊中搞科研的招生老师激动的围了过来，缠着秦醉各种提条件，希望他能进入本校搞科研。
晓之以情，动之以理。
什么国家大义，什么个人荣誉。
哗啦啦说了一通。
小家伙捧着脸，状况外的咀嚼着小零食，仰着脑袋看着那些大人在自己面前走来走去。
他把披散在桌子上的招生资料翻了翻，突然翻到一页书册，眼睛直接亮了。
一脑袋钻进人群，眼睛亮晶晶的给秦醉看书册：“亮晶晶！|Д☆)!!”
他手指激动的按在书册上，宝石相关专业的宣传图上，一颗漂亮的蓝色石头笼罩在玻璃罩下，发出亮眼的光芒。
晶莹剔透的海宝蓝浅淡又通透，颇有种水晶质感。
小家伙还没收藏过这种矿石，喜欢亮晶晶的小家伙生活在秦家，亮晶晶都是从拍卖会上拍下的昂贵宝石。
这个种类的矿石还不够格送到他面前，归于他的收藏。
但是！
“禾禾，想要！●ｖ●”
他想要的，一定要弄到手！
招生老师反应敏锐，迅速接话：“我们专业有很多这样的矿石，秦同学要是愿意来读，小同学也一起来，你们兄弟住一块！”
秦醉神色一动。
招生老师难掩心痛，但来不及想太多，立刻说：“这块矿石就作为入学礼物送给小同学！”
小家伙：“哇！(⊙o⊙)”
他立刻偏头，拉着秦醉的衣角，眼神中流露出渴望的色彩。
一众注视下，秦醉思考一会，缓缓点头。
于是，两人的入学学校直接敲定。
招生老师为了招揽人才，连人家的小朋友也一起打包进学校了。
秦昭得知后只是挑了下眉，似笑非笑的感慨：“真是养了一群没良心的，我这么大商业帝国，一个都不想要。”
“没关系啦爸爸，我要呀！(x`▽′)/”小家伙站起身“哼哼”两声，得意的叉腰：“我超厉害的！”
“爸爸把钱钱都给我！都给我！”
他大大咧咧的发问，漂亮的眼睛眨动间满是坦然。
半点都没有自己是收养的，不该要的想法。
秦昭也不生气，半开玩笑半起哄说：“好好好，我这就把禾禾赶出家门，以后家里都是芽芽的。”
小家伙欢呼一声：“好耶！(o>ｕ<o）”
转头趴在秦醉耳边，悄悄说：“以后我偷爸爸的钱养你，嘻嘻～(x`▽′)/”
秦醉失笑。
伸手揉了揉他的腰窝，敏感的小家伙瞬间软了腰，软软的趴在秦醉的身上。
小家伙忍不住张开嘴，吐出一口热气，把小脸埋在秦醉的肩窝，猩红的小舌在唇齿间若隐若现。
夜里。
还没有分过床的两人躺在一起，小家伙坐在秦醉的腰上，居高临下的看着他，手不老实的摸摸他的腹肌。
“嘿嘿～”
他忍不住嘿嘿笑出声，手指摸摸腹肌，再摸摸胸肌。
少年略带力量感薄薄的肌肉十分漂亮，流畅的线条在昏暗的灯光下显露出别样的性感。
小家伙白天说自己要继承爸爸的钱钱，晚上往秦醉腰上一坐，就要连人家儿子一起继承。
手掌拍着少年的胸膛，他眉飞色舞的说：“以后要叫我芽董，知道吗？”
他神采飞扬，稚嫩的小脸格外可爱。
坐在身上，跟一团软趴趴的小动物一般，没有什么重量，反而是肉肉的小屁股晃来晃去，让人实在难耐。
秦醉喉咙微动，顺着他的话慢条斯理的说了一句：“芽董。”
把小家伙哄得高兴得不得了，捂着脸嘿嘿狂笑，趴上去亲了几口。
他实在不得章法，拱来拱去跟小小动物一样，毛绒绒的头发散落在肩膀。
秦醉伸手理了理他的头发，腰向上一挺，小家伙瞬间往后坐了坐，彻底挨坐在一起。
贪欢贪愉的小家伙直勾勾的看着秦醉伸出手，修长的手指攥住两人，拢在一起相互触摸。
慢条斯理的动作缓慢又难耐，小家伙忍不住挺了挺腰，被坐起身的秦醉压着后脑，将散落的头发往后撸开，露出白嫩嫩的小脸。
微张的双唇被捕获，逐渐碾压出艳丽的色彩。
潮湿的热度交织在一起，小家伙浑身发颤，皮肤泛起绯色，喉间不停发出舒适的“呼噜”声。
他眼眸迷离，微微眯起愉悦的弧度，在少年的安抚下，逐渐找到了乐趣。
无论是狂风骤雨般撕咬，还是情意绵绵的和缓，小家伙都喜欢的不得了。
一只手打开教学资料，小家伙趴在床上，听着奇怪的声音，忍不住攥紧了床单，将泛红的小脸埋进被子里。
混乱间，被子和枕头凌乱的丢在底下。
秦醉从后面俯身，汗水滴落在光滑的后背，肩胛骨好似蝴蝶翅膀般，难以承受的颤动。
两人十指相扣，蓝色的床单夹在手指之间。
开朗青春的天蓝色床单上还有白净的云朵与可爱的水母图案，像是深陷在海洋的浪潮里。
与这般纯真截然不同，成年人的总是辛苦而忙碌的。
好在学习过于快乐，坦然的小家伙忍不住缠着小老师持之以恒。
大概这就是好学生的乐趣。
作者有话要说：
srds感觉芽芽适合当运气超好的二世祖，还是让爸爸勤勤恳恳赚钱养芽芽吧\(  X ω X )/

第102章 番外：青梅竹马if线（完）
“呼呼～”
规律和缓的呼吸喷洒在软被里, 睡得泛红的小脸压在被子上，随着呼吸身体微微起伏。
清晨明亮的阳光通过纱帘，悄然探入室内, 炸亮一片莹白，风吹动白净的纱帘, 投入朦胧的光影。
“唔？”
当手被人牵起, 少年睫羽微颤, 含含糊糊的发出一声疑问的轻哼, 嘴巴微张吞吐几分混乱的热气。
一双红眸微微睁开，眼底流动着将醒未醒的水色，劳累许久的眼尾抹上如胭脂般俏丽的绯红。
隔着迷离雾色，无声向上方投注一丝视线。
在朦胧的光影中，坐在身侧的少年俯下身，遮挡光芒落下一片阴影, 朦胧的眉眼却格外认真。
手指上套进一个东西，随着指腹的拂过带来些许痒意。
小家伙被放开时, 把手缩进被子里, 在被子底下挠了挠。
在指间碰到了一个略带起伏的圆环, 一小块凸起硌着皮肤, 被小家伙懵懵懂懂的夹紧□□。
小家伙换了个蜷缩的姿势，把手夹紧腿间, 小脸顺势埋进被子里，眼睛一闭, 又困倦的睡了回去。
只留凌乱的黑发散在外面, 被大掌摸了摸脑袋, 安抚般轻拍着背部。
这点小插曲完全没有影响小家伙的睡眠, 恒温的室内温度舒适怡人。
小家伙一觉睡到十点钟, 才略带满足的在被子底下伸了个懒腰，灵动的探出脑袋，眼神转动中神色自带狡黠之色。
他伸手压下被子，露出斑驳的脖颈，随着起身伸腰的动作，手臂抬起，手指间漂亮的宝石戒指在阳光下璀璨生辉。
小家伙也明显发现自己手上多了什么，好奇的抬起头，手掌对着阳光，上面漂亮的红宝石如他的眼睛一般璀璨夺目，在阳光下绽放光彩。
宝石折射的光芒几乎闪动他的眼睛，手掌着逆光仿佛给四周都笼罩上一层迷离的朦胧柔光，唯有上面的宝石清晰可见。
小家伙唇角微弯，漂亮的眼眸不自觉的上挑起愉悦的弧度。
“禾禾！”他迫不及待的四处乱看，寻找着秦醉的痕迹。
秦醉在房间的另一侧看书，听到声音抬起头，脸上的眼镜框带动宝石链条，镜片上反射出些许光彩。
他薄唇微抿，处于青涩与成熟的男高毕业生身姿挺拔清俊，已然十分稳重，看得出未来工作时的模样。
衣服严谨的扣上最高处，一派正经的秦醉站起身。
迎着小家伙伸过来的手坐下，顺势接住扑过来的小家伙。
小家伙扑进他怀里，下巴垫在他的肩膀，唇角的笑像是偷吃了好东西的小仓鼠，藏不住的窃喜与欢愉。
他动了动下巴，因为垫着的姿势，腮帮子微微鼓起，越发显得这张青涩的脸白净懵懂。
此刻却得意洋洋的晃动着手掌，全方面展示上面的戒指。
小家伙语气亢奋骄傲，说话都压抑不住笑，脑袋得意的上扬：“我就知道！禾禾，是我的童养媳！(x`▽′)/”
“也是未婚夫。”
秦醉没有反驳童养媳的意思，伸手将小家伙的碎发捋了捋，纵容的回答。
他嘴上这般说着，一只手落在小家伙的腰上，试探的按了按：“会难受吗？”
小家伙猛摇头，脑袋摇得飞快。
他实在开心，坐在床上忍不住左摇右晃，想要偷偷的窃喜怎么也藏不住。
秦醉不放心的观察了一下，确定没有问题，这才把小家伙放下楼。
昨夜第一次学习，秦醉动作小心又小心，除了后面意/乱/情/迷时有些失控，其余都十分温和，还不放心的上了药。
小家伙蹦蹦跳跳的，居然没多大影响。
欢快的跑下楼，见人就得意的炫耀自己的新亮晶晶——手指上的宝石戒指。
宋安星坐在下面看电影，看到他手上的戒指笑了一下：“芽芽新买的宝石吗？很漂亮哦。”
小家伙一本正经的否定：“是禾禾送的。”
他钻进妈妈的怀里，抱着香香软软的妈妈，仰着脑袋好奇的发问。
“妈妈妈妈，你是不是超爱我呢？(。>ω`3′≤)っ”
“是是，爸爸妈妈都超爱芽芽。”宋安星耐心的回答，宠溺的亲了亲他的侧脸。
“我是不是做什么都可以呢？”
“当然啦。”宋安星伸手摸了摸他的头发，示意他去拿梳子：“乖宝宝，妈妈给你梳头发好不好？”
“好的呀～(((≧︶≦*)”
小家伙拿梳子过来，乖乖的坐在小凳子上。
宋安星耐心的把头发一缕一缕梳顺，在两边编了两个辫子，在脑后扎住。
她动作娴熟，显然已经做过很多次了。
秦醉俯身倚着沙发靠背，探头看着妈妈给芽芽扎小辫子。
宋安星一边和他说话一边理头发：“禾禾，你们什么时候开学呀，第一次住校，要不要爸爸妈妈送你们去呢？”
她说着，手撩开头发，看到了小家伙后颈处的小草莓。
宋安星手一顿，想到芽芽手上的戒指，眼中闪过一丝明悟，了然的笑了。
她并没有追问，但是小家伙明显是藏不住心思的人。
秦昭晚上下班回来，刚进门小家伙就兴冲冲的拉着秦醉跑过来。
他矜持的朝秦昭伸出手，面上的表情得意又明显，写满了“快夸我快夸我”。
手上的戒指，在灯光下璀璨漂亮。
秦昭差点被他们迎面撞上，下意识的后仰一瞬，才不动声色的扫了一眼。
这颗几乎花费秦醉从小到大全部身家的宝石，还是他公司手下的专业拍卖师买回来的。
饶是已经见过了，在小家伙期待的注视下，秦昭挑了下眉，简短的夸了一句：“新收藏？真漂亮。”
被夸赞的小家伙虚假的摆了摆手，假假的嘴硬：“也就一般般漂亮。”
眼里的欢喜都快溢出来了。
口是心非。
秦昭满以为今天的炫耀到此为止，却不想小家伙伸手牵住秦醉，两人十指相扣。
小家伙扬着小脸，得意又兴奋的亮给秦昭看：“童养媳，我的！”
他转身抱住秦醉，结结实实在他脸上亲了一大口。
看模样，恨不得在秦醉脸上盖个戳，左边写着“童养媳”右边写着“我的”。
秦昭还以为什么事呢，只是玩味的看着两人，戏谑调侃的目光一转，随即饶有兴趣的点头。
“是是，爸爸给芽芽找的童养夫，芽芽喜不喜欢？”
“超喜欢！ヾ(≧∪≦*)ノ〃”
秦昭和宋安星都笑了出来。
宋安星站在玄关口，身上披着披肩，笑着打趣：“哎呀呀，那芽芽要不要吃红豆饭呢？”
“娶新娘子就要吃红豆饭。”
小家伙连忙高喊：“加三勺糖才可以！ヾ(‘ロ‘)”
“好好好！”
·
在家长面前过了明路，两人也顺利从高中升到了大学。
大学第一个学期，需要在学校住校。
两人早早就收拾好行李去学校，不是同一个专业，但也找老师调到一个宿舍。
学校宿舍是四人寝，一间套房里四个单间，两人各一个，还有两个室友。
两个室友来得晚，看到他们来了，友善的打了一个招呼，嘻嘻哈哈的说晚上聚餐。
结果一选房间，发现居然有三个空房间。
自己这两个室友居然住一间房？！
室友：“嗯？！为什么要住一间房，你们以前认识吗？”
小家伙吃着零食，连忙把送到嘴的薯片嚼了，得意的扬起脸得意洋洋的介绍：“童养夫，我的，要给我暖床！(x`▽′)/”
室友b懵了：“啊？啊？”什么年代还有童养夫？
更懵的是，经过聊天，居然是因为秦醉学习特别好，学校老师把人带包一起录进来的。
口口声声说秦醉是他童养夫的宋长安同学，居然才是打小住在秦醉家里的。
两人青梅竹马，两小无猜，从小就喊对方父母叫爸爸妈妈。
室友a羡慕了，但是还有更羡慕的：“明明按说法来看，安安你才是童养夫啊！“
居然一直默认秦醉是童养夫，这证明宋长安同学在秦醉家里特别受宠，以至于根本不认为自己才是外人。
就算没和秦醉在一起，也是秦家受宠的宝贝。
爸妈承认宠爱，青梅竹马爱护，感情水到渠成。
这是什么神仙爱情！！！
室友们慕了，在发现秦醉是个顶级大学霸之后更是恨不得跪下来唱征服。
秦醉在做研究这方面可谓是天赋异禀，大一就进入学校的研究室给老师打下手，大二就获得保研名额，大三直接跳读研究生。
直接把宿舍同专业的室友带飞，在他实验小组混了个名额。
等小家伙大四读完，他已经跟着导师读博士，发表了几篇学术顶刊。
而所有人都知道，全国有名的秦学霸有个青梅竹马的小对象。
是从小看上，给人当童养夫求来的，宠得不得了，金尊玉贵养着，天天准点下班贯彻双休八小时，就为了陪对象。
今天秦醉不到下午四点就收拾东西早早离开。
拿着论文求助的研二学姐追着问他：“学弟，你走这么早啊！帮我看看论文啊啊啊！”
秦醉头也不回，早就被秀过恩爱的导师慢悠悠的喝茶，悠悠来了一句：“他那个对象是不是今天毕业了？”
学姐也是忙昏头了，看他头也不回，一看时间顿时调侃出声：“嚯，难怪不理人，这是急着接对象回家呢。”
还记得秦醉进实验室的第一天，就有个漂亮少年接他下班，大大方方的跟所有人介绍：“你们好，我是禾禾的未婚夫。”
一贯神色淡淡的秦醉笑着摸摸他的脑袋，“嗯”了一声应和道：“对，我是芽芽的童养夫。”
难得露出了，非常温柔纵容的神色。
秦醉三点出头就来接小家伙毕业，小家伙穿着学士服，娇艳秾丽的眉眼一如当初那般天真烂漫。
他蹦蹦跳跳的走到秦醉面前，高高兴兴的把手上的证书展开给秦醉看。
“我毕业啦！~\(≧▽≦)/~”
秦醉“嗯”了一声，深邃的眸子不错眼的注视着小家伙，眸色格外柔和。
“那芽芽接下来想干什么呢？”
“接下来呀——”小家伙拖长了语气，神神秘秘的卖关子。
他从自己的衣服底下抽出一张纸，一下绽开到秦醉面前：“噔噔噔！”
一张保研的通知书展现在秦醉面前，小家伙躲在通知书的后面，一双眸子微微弯起，漂亮的小脸泛着兴奋的绯色。
他眸色绚丽，得意的摇头晃脑：“学长，接下来请多指教呀～n(*≧▽≦*)n”
这是一份本校地质学院的保研书，小家伙虽然看起来天天快快乐乐不着调，但是实际上对于各种亮晶晶矿石如数家珍，在宝石鉴赏这门专业上格外出彩。
最终凭借自己的努力得到了自然色彩专业的保研，进修自然颜料的制作。
秦醉惊讶一瞬，随即也从自己的衣服里掏出了一份函授书。
“现在芽芽要叫我老师了。”秦醉唇角一弯，他虽然还没有从博士毕业，但已经被学校破例聘请成为本校老师。
秦醉之前还犹豫要不要答应，但芽芽都要在学校再读一个研究生，他顺便教几年课也行。
从没有告知对方而获得意外之喜的两人面面相窥，一齐笑出了声。
秦醉和小家伙手牵着手，迎着下午舒适的暖风走在漂亮的校园大道上。
身边是欢呼雀跃的毕业学生，和来来往往的学弟学妹们。
风吹过两人的发梢，吹不动两人十指相扣的手。
不知道是谁先开口，只是简短的几句。
像是在话家常般，随意的开口。
“今天天气真好。”
“适合有大喜事。”
“那我们去把证也领了吧，今天就有三份惊喜了。”
“好，都听芽芽的。”
……
两人越走越远，影子逐渐融合在一起。
阳光透过枝叶，照耀着璀璨的前路。
明媚的光影斑驳在他们脸上，氛围温馨又热切，几乎要将完整的欢喜与亲昵溢出屏幕，目光所及只剩下这一片安静的角落，以及密不可分的身影。
从小时候突如其来的遇见，到现在长大后的成熟，两人像是一个整体，从未将人生分开过。
而未来，他们也将一直走下去。
作者有话要说：
宝贝们，那个恋综……我不想写了（对手指）
因为没看过恋综，也很少看相关的文，一直没什么灵感，感觉写不出来QAQ
作为补偿，后面还会再写一点点接正文的相处小片段，和一些脑洞小剧场(o>ε(o>ｕ(≧∩≦)

第103章 番外：小日常
“嘿呀, 爸爸妈妈我回来啦！ε==(づ≧▽≦)づ”
噔噔噔，小宝贝惊喜登场。
小怪物从老宅门口进来，欢欢喜喜的往屋里跑, 脚步哒哒哒格外欢快，身后跟着抱着一筐蔬菜的秦醉。
秦醉抱着别人送的新鲜蔬菜, 一边换鞋将小怪物弄乱的鞋子摆正, 一边不放心的叮嘱。
“芽芽慢点, 看着路。”
老宅里只有爸妈在住, 他们一直都是住结婚买的婚房，昨天宋安星开演唱会回来，特意叫他们回家里吃饭。
听到两人的动静，宋安星从厨房里探出头，她眨动着blingbling的眼睛，因为开演唱会染的金色长发如阳光一般耀眼。
“哇呀, 宝贝回来啦！”宋安星惊喜的朝小宝贝伸出手，漂亮的唇一弯, 眸色温柔惊喜。
“哇呜, 妈妈好漂酿～”
小怪物一看就高兴, 扑到妈妈怀里, 幸福的蹭蹭漂亮金色卷发，忍不住抓得一手金色璀璨。
“变成金金了诶！(* o . o *)？”
“宝贝喜欢, 明天妈妈带你去染呀。”宋安星摸了摸他的小脑袋，拖着赖在身上的小怪物往厨房里走。
“妈妈煲了鸡汤, 芽芽先喝一碗好不好？”
“好哦！(☆￢☆*）”
小怪物跟妈妈走了, 坐在沙发上看文件的秦昭和秦醉两父子聊了两句关于工作上的事, 看到他带来的新鲜蔬菜, 挑了下眉。
“哪里来的？”
“研究院那边送的新品种, 听说很不错。”秦醉说。
秦昭若有所思，拿起两个紫甘蓝看了看，把文件交给秦醉处理，自己挽起袖子把这一筐蔬菜搬进了厨房。
现在人类的寿命太长，年近五十的秦董看起来也不过三十多，精于健身，健硕的体态裹在正经严肃的西装下，挽起袖子抬东西时，一举一动充斥着西装暴徒的力量感。
就是这样严谨又强势的男人，走进厨房里看着正在喝鸡汤的家人，眸色微暖，漫不经心的从后背揽住妻子的腰。
伸手戳了下小怪物的脑袋：“小怪物，吃独食呢。”
“哼！(≧∩≦)”小怪物朝秦昭吐了吐舌头，脸上的小表情格外凶恶。
他转了个身，充耳不闻的继续“呼噜呼噜”喝汤。
“说什么呢！”宋安星不乐意的推了一下秦昭，看到他搬进来的蔬菜唇角一弯：“哪来的，看起来挺新鲜。”
“逗他玩的，这你儿子带来的。”秦昭说，意有所指的捻了捻手指，眸中也染上几分笑意：“结了婚就是不一样，还知道带东西回来。”
宋安星好笑，见小怪物把汤喝完，连忙拿着勺子又给他舀了个大鸡腿。
“芽芽尝尝鸡腿，等下就吃饭了。”
她挥舞着大勺子，深怕小怪物不够，一勺加一勺的舀肉。
秦昭揽着她的腰，在她耳边低声问：“我没有吗？”
富有暗示的在她腰上一摸：“老婆，饿饿。”
宋安星耳朵一热，对上小怪物好奇的眼神，又凶又羞的推了推，嘴上啐道：“再多嘴你来做饭。”
“我做就往做。”调戏了一把妻子，秦昭见好就收，帮着在厨房打下手。
秦醉在外面微俯身搭着腿看文件，衬衫的袖子也拢到了手肘，他拿着笔，眼镜链顺着眼镜框垂落，俨然一派精英模样。
正准备在文件上签字时，秦昭忍无可忍的提溜着小怪物的腰送出厨房。
高声喊他：“秦小禾，快把你老婆带走！”
小怪物被拦腰提溜起来，不服气的划拉着四肢，努力挣扎仰头朝秦昭吐舌头。
“爸爸坏！(怒｀Д?怒)”
秦昭都气笑了：“我一没留神，你把厨房的方糖都吃没了。”
“调皮捣蛋的小怪物。”
他恨恨的点了点小怪物的脑袋，一把把人丢到秦醉怀里。
秦醉摸了摸小怪物的脑袋，对着老父亲目露不赞同：“芽芽只是吃了一点糖而已。”
“就是就是！”小怪物有人撑腰，立刻点头表示赞同。
白净的小脸上写满了无辜与不服气，还小声嘀咕：“爸爸小气，哼！（｀へ?）”
“一点？”秦昭气笑了，那么一罐空罐子，这个吃法牙都要吃没。
他指了指秦醉，眼神危险：“你小时候要是这样，我得打你屁股。”
小怪物瞬间震惊，慌慌张张的抱着秦醉，连忙摇头：“不许打不许打！(0口0)”
“爸爸坏！（＞口＜－）”
于是，小怪物被正式的赶出了厨房。
好不容易把饭做好，秦昭没好气的把一碗颜色诡异的糊糊放到小怪物的面前。
“坏爸爸给你做的。”
看着里面诡异的看不出东西样子的灰紫色糊糊，小怪物面露震惊：“爸爸给我下毒！(°Д°≡°Д°)”
宋安星噗呲一声笑出了声，拿了一个勺子舀了一口，送进嘴里嚼了嚼：“嗯，你爸手艺没退步。”
秦醉也迟疑的用干净的勺子舀了一勺：“根据我的经验来看……”
他尝了尝咽下去后点头：“还不错。”
都说好吃，小怪物被引起了好奇心，也不管这个颜色诡异，用勺子舀了一勺，吃进去后顿时瞪大了眼睛。
“肉肉？”他迟疑的猜测，又摇头：“菜菜？”
“分不出来，要晕晕啦！(=@Д@=)”
在科技进步的今天，做饭这种事，设置一下厨房机器人就可以，小怪物自己都会。
也有一些老夫老妻，多多少少有自己能做出来的拿手菜。
比如宋安星的汤，再比如秦昭以前给儿子做过辅食。
小孩子懂什么好看不好看，将各种营养所需搭配打碎，然后混进肉汤煮成糊糊。
秦昭这一手极其出色，真假难辨的味道令小怪物都迷糊，稀里糊涂就吃完了一碗。
吃过晚饭后，小夫夫两人想在沙发上坐一坐，又被精于克制与锻炼的老父亲赶着去散步。
“年轻人不要一吃饱就坐着，运动运动。”
小怪物不满撒娇：“不要不要！吃饱了好累哦。（＞口＜－）”
“吃饱了哪里累了，快去快去。”像是赶小羊一样，把不情不愿的小怪物赶到后院去。
小怪物和秦醉手牵手，不满的直哼哼。
夜里的中式庭园挂满了能源灯笼，三步一景的大庭园也格外静谧漂亮。
秦醉安抚的摸了摸他的脑袋，小怪物一把扑到秦醉的怀里，眼睛亮晶晶的撒娇。
“小人带我走！”
他手脚并用的缠在秦醉的身上，小怪物才不懂什么饭后走一走活到九十九，软体触手怪只想蠕动爬行摸蛇蛇。
“好。”
秦醉也纵着，将身上的小怪物往上托了托，双手托着腿弯，背着小怪物逛起了庭园。
小怪物趴在秦醉的肩膀上，撑着脑袋好奇的看庭园里的草丛亮起灯火。
萤火虫到了时间，从草丛中升起，朦胧的光影悬浮在空中，亮起一片流萤景色。
他们走在古老的建筑里，穿过雕花拱门，漂亮的紫藤花从屋檐垂落一片喧哗的紫色，那俏丽的凌霄花在檐边遗世独立。
许是夏季，抄手回廊的两侧卷起凉席，将一派绿茵送入视线。
所谓月上柳梢头，人约黄昏后。
月亮已然挂上了天空，唯有有情人还在庭园里徘徊，看一步一景的庭园风光。
一条柔韧的触手钻进了衣服底下，摸索着衣服下面健壮的身躯，蠕动着碾过柔软的腹肌，挑动着皮带的扣子。
秦醉一把按住不老实的触手，斜目与小怪物对视。
小怪物眼中溢满狡黠之色，眸光转动间理直气壮的变本加厉。
背上的少年化作如流水一般蠕动的红色线条，一股脑从秦醉的领口钻进衣服里，盘踞在腰腹出。
胸前的衣服被撑起一个弧度，小怪物动了动，从领子里钻出脑袋，触手压着领子，拥挤的盯着秦醉的下颚。
若是有外人看，恐怕会以为秦醉的胸前钻出一个可怖的怪物，狰狞的蠕动着触手在衣服下凸起古怪的弧度。
秦醉低头蹭了蹭小怪物的小脑袋，低声问：“我们回去吧？”
小怪物还记仇，扭头哼了一声，不满的挥舞着触手拍了拍秦醉的侧脸：“爸爸坏。ヽ(｀⌒メ)ノ”
“是是，坏坏。”秦醉顺着他的话安抚，伸手搭上他的触手，小小声说：“我们偷偷回去，不告诉他。”
“偷偷回去！(⊙o⊙)”小怪物挥了挥触手，兴奋的点头同意：“诡知道诡知道，这叫阳奉阴违！o(≧v≦)o”
“我们快走快走！不要被爸爸发现了。ヾ(‘ロ‘)”
小怪物急忙催促着秦醉快走。
两人怎么出来的，又怎么偷偷走回去。
在快要进门的时候，小夫夫两商量着怎么偷偷上楼，突然听到头顶传来若隐若现的乐曲。
在洒满月光的露台上，身穿白裙的金发女士正与一位西装绅士翩翩起舞。
伴随着舞曲的节奏，两人沐浴着月光，在清冷的月色下，四周好像模糊了细节。
世界只剩下彼此，在旋转舞动间，衣裙纷飞，金发飘散。
唯有彼此，真实的密不可分。
难以形容的情意无声在岁月中流动，暧昧的氛围里，宋安星与秦昭搭着手扶着腰，慢悠悠的踏着脚步，轻哼着情意绵绵的小曲，享受这难得的安宁。
秦醉默默和小怪物退了出去。
想必今夜，一定是个温馨浪漫的夜晚。
作者有话要说：
接正文

第104章 番外：假如他们生活在兽世
【假如他们生活在兽世】
在大陆临江的地方, 有一个庞大的部落，他们临水而居，以羽蛇为图腾。
部落之中有两位年轻的勇士, 一个是族长的儿子，一个是族长妹妹的儿子。
一个是空中霸主的苍鹰, 一个是地上巨蟒。
他们武力强大, 战无不胜, 将四周的敌人一一驱逐。
在年轻的勇士带领下, 部落众人临水而居，生活十分富足。
唯一不好的是，两位勇士都没有自己的伴侣。
为此，部落里的族人都十分着急。
族长的妹妹，名字叫星的女人将一碗肉汤递给儿子，温柔的询问：“禾禾, 你有没有喜欢的人呢？”
一贯少言的禾对此并没有什么反应，他安安静静的喝完汤, 又慢吞吞的趴回了自己的兽皮窝里。
高大的男人变成一条冷冰冰的巨蟒, 或许是蛇类的本能, 吃饱之后禾并不爱动弹, 冰冷的蛇瞳盯着一个方向，默默的发起了呆。
以往这个时候, 身为母亲的星并不会来打扰他。
但是星实在太好奇自己的儿子有没有喜欢的人了，她掀开兽皮帘子, 蹲在巨大的蟒蛇面前絮絮叨叨。
巨蟒的身形十分巨大, 身体比星的腰还要粗壮, 盘在窝里, 过长的蛇尾无处安放, 只能拥挤的挤在地上，将隔开的小山洞塞得十分拥挤。
因为母亲的唠叨，此刻正烦躁的甩了甩尾巴尖。
最后禾忍受不了母亲的催促，扬起脑袋闷声不吭的顶开帘子，蛇尾蠕动着，默默的往外爬。
星追了几步，或许是太害怕母亲唠叨了，慢吞吞的巨蟒居然一溜烟钻进森林里跑不见了。
禾一股脑钻进树林里，他漫无目的的在林子里乱窜，头顶偶尔飞过的苍鹰是他的哥哥宁在巡视领土。
苍鹰飞过广袤的天空，在云层中自由自在的穿梭。
在注意到小路上那条不加掩饰的巨蟒时，它落在树上，歪着脑袋凶恶的鹰眼转动着，鸟喙一张口吐人言。
“禾，你不在山洞里睡觉，是有什么心事吗？”
禾慢吞吞的开口：“母亲催婚，烦。”
他语气里没什么起伏，好似什么事都不入眼，口中说着烦，听起来也没多烦恼的样子。
但是宁和他一起长大，知道他现在一定十分苦恼。
同样面临催婚，宁拍了拍翅膀，幸灾乐祸的调笑。
“谁叫你每天懒懒散散的，总是叫人担心。”
“好了好了，你帮我巡逻吧，姑姑那里我帮你说说，千万别一气之下离家出走啊！”
宁非常贴心的把巡逻的任务让给禾，落在地上变成人形，表示一切都交给自己解决。
禾并不在意这件事到底能不能解决，他实在太沉默了，被拜托了巡逻就安安静静的工作。
禾出生的时候就不会哭，长大了也不会笑，安安静静的也不说话，一度被部落的人认为是傻子。
有些人会觉得他好欺负而常常拜托他做事，也有些人会恶意的对他说乱七八糟的话。
还好有宁和舟这两个家族里的哥哥弟弟，会经常护着他。
他总是不太理解别人的意思，或许母亲不是为了催婚，只是想把他赶出去。
禾一边巡逻，一边慢悠悠的想。
那干脆就搬出去吧。
禾盘算着部落附近哪里还有山洞可以住，这时他似乎听到了什么声音，茫然的抬起头。
就看到头顶有什么东西越来越近，越来越近……
一片白茫茫的光影在空中炸亮，无法直视的光刺激着禾的眼睛。
他逐渐将自己变成半蛇半人的半兽态，茫然的追逐着白光而去。
他爬上高山，蛇尾碾过枝叶，穿行在森林中。
蛇尾蠕动着爬上高坡，一头扎出森林，来到了一个高高的悬崖上。
渝袭征理！
此时他已经远离部落很远了，远远的能看到养育他们的母亲河，一抬头，那亮眼的白色光团就停留在头顶。
像是一轮太阳，却远比天上的金乌还要触手可及。
禾的心脏不自觉的狂跳，他无法理解这种诡异的酥麻是什么感受，他甚至不知道自己刻在基因的恐惧在尖叫，皮肤刺激的凸起一排排鸡皮疙瘩。
他的心脏第一次跳那么快，白光刺得他双眼泛红，干涩又难受，可他还是执着的抬着头，一眨不眨的盯着天空。
白色的光团蠕动着，从里伸出一条触手。
猩红的色彩像是从血里捞出来的一般，一颗眼睛在触手上睁开，转动着似乎在打哈欠，触手蜷曲之后自然舒展，舒适悠闲的在空中缓慢的打着旋转了几圈。
触手甩了甩，似乎注意到了下面的蛇人，好奇的朝下伸出，近距离的凑近禾的脸。
人类的脸就算五官在优越，皮肤在白净，在触手怪的眼里也不够好看。
诡异的眼球直勾勾的盯着他，蠕动缠绵的贴在他的皮肤上，慢吞吞的戳了戳皮肤。
从光团里又钻出半个脑袋，巨大的鲨鱼牙暴露在空中懒洋洋的打了一个哈欠。
小触手像是压被子一般压了压光团，在空中叠了叠，光团越叠越小，收进了触手堆堆里。
小触手挥舞着，在空中犹如跳水一般做出动作，“嘿咻”一声，“噗叽”往下蹦。
［小人，接住我！嘿呀！ヾ(≧∪≦*)ノ〃］
你的小宝贝已上线！
禾眼睁睁的看着可怖的怪物跳下云端，他不知恐惧，居然真的伸手接了一个满怀。
奇异柔韧的触手砸进怀里，非但不疼，反而十分柔软。
一摸，“噗叽噗叽”细微的碰撞声像是流水般蠕动着触手，拥挤的挤压在禾不着一物的怀抱里。
禾面无表情，蛇尾巴尖却不动声色的甩了起来，在空中甩动着，蛇信子忍不住吞吐而出，汲取着空气中小触手的气味。
他双眼猩红，竖瞳收缩成细线，随着垂眸竖瞳垂下冰冷的弧度，正式将小触手收入眼中。
小触手有三个脑袋，像是一条串一样被触手串联起，此刻挤挤挨挨的挤在禾的怀里，触手拥挤的从他的手臂散下，树藤般被风吹动。
一吹，上面数不清的眼珠子如风浪般波澜开阖。
此刻，那些眼睛正好奇的盯着禾看。
禾不假思索，抱了小触手就跑。
转身飞快的往山下赶。
在冲进部落的一瞬间，他直奔山洞，对母亲捧起了小触手：“母亲！”
他呼吸急促，满脸严肃的说：“我要和它结婚！”
小触手：［啊？(* o . o *)？］
星：啊？
故事的最后，禾如愿搬了出去，还获得了一个很神奇的伴侣。
可喜可贺，可喜可贺。
