该角色涉嫌开挂！[无限] 作者：十尾兔

蓝星2333号选手禾玉，一个皮肤苍白，身材瘦削，浑身写满“破碎感”的病弱少年，
当他跌跌撞撞，一脸茫然进入宇宙十年一次最盛大的顶流选秀比赛时……
观众们笑疯：“这是走错地方了吧？”
在这个比赛中，以战斗力为评判标准，100以下的，统称为“弱鸡”。
禾玉战斗力：2。
……宇宙幼儿园小朋友去测都能得20分好吗！！
观众断言禾玉活不过第一天。
断言他和其他蓝星选手一样，只能在这场死亡比赛中被残忍虐杀！
他们等啊等，只等到宛如比赛bug的禾玉一波比一波秀得大——
副本《黎明培训学校》，无数选手跟着禾玉跳进去，准备击杀他。
然而，分开三个小时，禾玉就成了不可击杀的NPC老师。
禾玉：惊不惊喜？意不意外？
副本《谁是卧底》，这次选手们不准备击杀禾玉。
他们携手共进，在禾玉的领导下，闯到最后一关，只差临门一脚时——
禾玉：摊牌了，我是卧底，你们无了。
副本《全民恋爱》……
……
一场又一场，反转又反转，不到最后一刻，谁都不知道长了180个心眼的禾玉还会反转出什么结果！
他病弱，他弱鸡，但他无敌！
观众们：“禾神快停下！给我们分析下，你到底又干了啥？！”
cp：破碎感十足的万人迷bking受&只听受指挥的切片大boss攻
————

p1：主受，爽文爽文爽文，苏主角，主角酷爱装逼，设定如此，不爱好聚好散。
p2：网络一线牵，文明留言。
p3：可以提意见，可以不喜欢，但请不要攻击其他喜欢的读者！
p4：本故事纯属虚构，全文架空、世界背景架空，完完全全一本幻想小说，不要代入现实！无原型！！
内容标签： 强强 无限流 爽文 直播
搜索关键字：主角：禾玉 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：bking的传说
立意：万事看开，和平友爱。

☆、第1章 海选（1）（修文）

第1章海选（1）
哗啦——
海水在翻涌，整个世界似乎都被海水淹没。
禾玉意识刚刚苏醒就感觉有什么东西正拉扯着自己下坠，身体无力，连挣扎都变得困难，脑海中，还有一个清晰的声音——
【滴！选手2333号禾玉即将死亡，掉落装备：一副没用的平光镜、一套中看不中用的衣服、一个没用但特别锋利的皮带扣。】
海水挤压得肺部抽痛，窒息感袭来，世界陷入无边的黑暗中。
与此同时，禾玉眼前似乎还看到了漂浮在模糊画面上的，密密麻麻的字，字体颜色不同，一条条飞速滚过——
“坐等这个来自不知名星的人沉海。”
“这场选秀最刺激的就是不同人死前的疯狂，可惜他死在海中，只是绝望挣扎，说不出话。”
“这是哪个星球的选手？蓝星？没听过，哪个垃圾星？”
“这次新加入的垃圾星选手，给我们助兴用的，哈哈哈，垃圾星人死好多了，等这个也死。”
“继续坐等。”
……
这些密密麻麻的文字让禾玉本来就胀痛的脑袋更疼了，似乎还嫌他死得不够快，一段陌生的、属于这具身体的记忆也涌进脑海。
禾玉挣扎的动作几乎完全停滞，脚下缠着他的长长水草继续拉着他下坠，堕入黑暗……
而此刻，屏幕之外，蓝星。
蓝星领导人卫家国摇摇头：“他坚持不了，蓝星又损失一人。”
坐在他旁边的选秀报名负责人郑克叹口气：“这是可以预料到的事情，禾玉，长得好，但实力太差。”
就连他们当初挑选他，也是因为他精致的脸。
——他们想，或许宇宙联邦观众能注意到禾玉的脸，因此注意到蓝星？
蓝星参赛选手都是自愿报名，而他们是朝着有利于蓝星的方向选择。
不要认为他们残酷，这是被逼无奈。
蓝星急切地需要宇宙联邦注意到他们，并且认同他们，哪怕只有一丝可能，他们也会去尝试。
蓝星之所以这么着急，是因为半年前，外星文明突然联系他们，命令他们派遣一万人参加选秀，强制执行。
惊喜的同时，压力袭来。
外星世界已经发展的超乎他们想象，更先进的科技、机器人星球、联邦五大主星、超能力……
在这种大环境中，蓝星一旦被其他星球攻击，必败无疑！
他们能突然联系他们，也就能突然攻击他们。
整个蓝星都急了，面对这种处境，蓝星这颗初出茅庐的小星球必须尽快争取加入宇宙联邦，获得宇宙联邦认可。
至少，在他们成长起来之前，他们需要宇宙联邦公约的庇护。
可惜，他们科技不发达、也没有在宇宙联邦说得上话的强者，宇宙联邦根本不搭理他们，他们的申请一直没有得到回复。
显然，宇宙联邦只想要他们参赛，根本不将他们这颗星球看在眼里。
没办法，蓝星的注意力只能重新放在选秀上面，从这里寻找突破的机会。
被称为“死亡试炼场”、“造神系统”的顶流选秀已经举办几十届了，除了有几届惊艳绝伦以外，后来就越来越难看。
不仅造不出神，连死亡都没看点。
这一次，宇宙联邦主办方决定最后挣扎一下——
既然造不出神，那就在“死”上做看点。
以前只有宇宙联邦星球能报名参加，这一次，他们还将那些尚未进入高等文明、加入联邦的“低等星球”强行纳入其中。
比如，蓝星。
于是，蓝星和宇宙接轨了，并被要求派遣一万人参加这场魔鬼顶流选秀。
千万人参赛，却只有一人能活着出来的比赛。
这是宇宙的狂欢，他们等着看这些“低等星球人”如何被屠杀，等着看他们被“高等文明”冲击。
落后就要挨打，蓝星没有话语权，无可奈何，必须参加，也必须好好参加。
蓝星报名人数超过千万，而他们从中选出一万人。
领导人优先考虑选择死刑犯，毕竟，蓝星选手进入比赛，几乎就被判了死刑，而且是十分痛苦的死去，联邦强制他们提供一万人，这样的人是最好的选择。
但同时，他们也抱有一丝希望，期待着蓝星能把握住这个机会。
所以他们又选择了自愿报名的科学家、医生、特种兵、拳手……
禾玉是个特例，他们看中禾玉令人惊艳的外貌。
报名的参赛选手有些是为了蓝星，有些是为了“可能成神”的千万分之一。
而蓝星则是需要参赛选手为蓝星扬名，只要他们有人在其中有惊艳表现、进入排名前十，蓝星就能被宇宙联邦注意，他们的申请就有可能得到批准。
这场选秀，是整个宇宙关注的盛事，是蓝星的生死存亡。
蓝星人还没加入宇宙联邦，不是公民，不能注册账号、不能投票，也不能发送弹幕，但他们可以观看，全蓝星都在观看直播。
——他们期待着，蓝星选手能有震惊宇宙的惊艳表现，给蓝星争光。
——他们期待着，蓝星选手能打破那些看好戏联邦公民的认知。
——他们为蓝星选手祈祷。
而蓝星选手当中有人能成为那唯一的胜利者、全宇宙顶流？
他们是想都不敢想！
坐在直播会议室的蓝星领导人们，看着屏幕上飘过的弹幕，眼神有些失望。
“可惜，宇宙联邦的人比起颜值，好像更关注实力。”
卫家国再次摇摇头：“禾玉这个选手，可惜了。他不是死刑犯，如果有家人的话，抚恤金要发下去。唉，切换旁边薄惊山吧，他已经抢到了救生船，很有希望通过海选。”
郑克点点头，伸出手正要切换场景。
旁边，蓝星上将叶开君惊讶道：“等等！”
声音诧异不已，瞪大眼睛，不可置信地看着屏幕。
原本因为不忍，别开视线的卫家国疑惑地看过去，而后，眼中同样流露出惊讶。
只见屏幕上——
原本那被水草缠着脚拉下水的男人几乎已经停止呼吸，却像是突然涌起一股力量，猛地睁开眼，他在水下身体一缩，整个人团在一起！
他们还没看清楚，他就咬断了脚下的水草，身体弹开，整个人迅速从海底跃上去，直冲水面！
卫家国等人惊呆了。
而此刻，弹幕也刷满——
“竟然还能活？”
“天啦，他到底怎么在水下将自己的脑袋凑到脚边的？”
“我得倒回去看看……”
“没意思，这个垃圾星人竟然还没死，我去看其他要死了的垃圾星人！”
“别着急，水中危险太多，他没力气了，一样活不了。”
……
屏幕当中，水中的男人搅动了海水，他苍白着一张脸，一双灿若星辰的双眸比周围的海水更深邃、迷人，身姿婉若游龙，身体迅速浮出水面。
卫家国长出一口气：“运气倒是——”挺好。
声音戛然而止。
只见禾玉的脑袋刚刚冒出水面，在他前方，一条长达五十米的巨鱼突然出现，朝着他张大嘴巴！
血盆大口，在它咬过来的时候，形成巨大漩涡，似乎要连人带周围的水一起吞下去。
“扑通——”
伴随着一声响，巨鱼出现在了禾玉原本的位置上，周围海浪掀起，隐隐约约，他们看到了巨鱼冷漠的眼睛。
直播会议室一片安静。
半晌，卫家国喃喃：“……真差。”接上了刚刚的话。
可不是运气差吗？
好不容易从水下挣脱出来，却立刻进了大鱼的嘴巴。
这得多倒霉啊。
郑克摇摇头，伸出手准备切换屏幕，弹幕的观众也离开了大半。
——禾玉死了，属于他的直播间即将消失。
在郑克按下切换键的前一刻，屏幕上的水浪逐渐恢复平静，巨鱼完整的模样露出来。
而同时，郑克的手僵住。
他的眼睛再次瞪大，却比刚刚还要夸张，眼珠子似乎都要掉出来一般，甚至因为震惊，他张大了嘴巴，整个人都呆滞住，额头青筋在跳动，手一瞬间捏紧鼠标。
旁边，卫家国等人几乎和他一模一样的反应，弹幕也瞬间空白，似乎在这一刻，所有人都被惊到没有任何反应。
屏幕上，巨鱼露出半个脑袋浮在海水中，而它的头上，躺着刚刚“已经被吞下”的人，禾玉。
他就那么静静躺在上面，半眯着眼睛，似乎他一开始就在那里。
直播间还在，禾玉还没死。
好久好久之后，叶开君声音沙哑——
“倒回去……重新看看刚刚发生了什么……”
直播倒回，慢镜头。
他们看清楚了在那一瞬间发生的所有事情。
大张着嘴巴的巨鱼朝着禾玉咬了过去，那样的血盆大口，完全可以将禾玉吞下去！
而就在它咬下去的瞬间，禾玉脚下一蹬，瘦弱苍白的男人靠近了巨鱼的上颚。
随后，他在水中迅速空翻，身体如同没有骨头一般，几乎贴着巨鱼的上颚，以一个极其刁钻的姿势，将自己打了个折，翻到巨鱼的头上。
动作丝滑流畅到如同艺术表演，而不是正在躲避巨鱼的死亡一击。
他躺着的位置极好，巨鱼看不到自己的头顶，而他身体瘦弱，渺小的人类体重于巨鱼而言，很难引起重视。
——当然，巨鱼恐怕也不会想到，竟然有人敢躺在它的头上。
它待在原地，似乎在思索，为什么刚刚自己吞下了食物，却没什么感觉呢？
食物太小了？
巨鱼眼中的困惑一闪而过，随后，它看了看周围，没再闻到食物的味道，便合上眼睛浮在水中。
任由阳光照在自己的头顶，姿态慵懒。
蓝星直播会议室还很安静，而弹幕，已经瞬间刷满——
“倒回去看了！我天，这个人反应好快！”
“而且他的身体太软了吧，是超能力？”
“这个人叫什么名字？很好，他成功吸引了我的注意，我想看看他的运气到底还能多好！”
“运气好加1。”
“我觉得也不全是运气好吧……从脱离水草再到巨鱼口中逃生，选手2333还是有点能力的……”
“那也没用，他还在巨鱼脑袋上不离开，随时可能出事！“
……
直播弹幕前所未有的热闹，卫家国心口一跳，他有些期待地看向屏幕。
而旁边，郑克皱眉：“他怎么还不想办法离开？”
叶开君急死了：“是呀，巨鱼现在精神放松，他还不赶紧离开，等巨鱼活动的时候，他就跑不掉了啊！”
郑克叹气：“还是经验太少，禾玉以前只是十八线小明星，没有经过特殊培训。刚刚侥幸逃生，之后……”
后面的话没再说，但所有人都明白。
无论是卫家国他们，还是直播间的宇宙公民，他们都在疑惑，为什么禾玉不趁机离开？
“他胆子这么大的吗？”
“呵呵，这就是找死！这海水星的巨鱼可不是闹着玩的！”
“没意思，我走了。”
“我要等着看他怎么死，这人胆子太肥了，死相肯定不好看。”
……
然而——
看到弹幕内容的禾玉微不可见地抽了抽嘴角。
作者有话要说：　　禾玉：新的bking出现了！
【星际纯架空，不要带入现实哟！】
开新文了，爸爸们好呀！！
这本是耽美无限流，兔崽以前没有写过的内容，不过——
依旧是爽文，爽翻那种，依旧是逼王！
我相信你们要是看，肯定也会很喜欢的，哈哈哈。
爱你们(づ￣3￣)づ╭

☆、第2章 海选（2）

第2章海选（2）
不是禾玉胆子大到不想办法离开，而是此刻，他根本离不开！
他刚刚强行躲闪，不仅脱力，还——扯到筋了。
这已经不是他那具十年练习的身体，柔韧性没有那么强，刚刚的一套动作看起来很潇洒，后果却很严重。
禾玉艰难地取下眼镜，眯着眼睛，迎着光看向头顶的天空。
苍白好看的脸带着一股子破碎感，很容易就让人升起保护欲，想要将一切捧到他的面前。
而对上他那双深邃迷人的眼睛，却能发现里面根本没有脆弱和忧郁，相反，里面满是不屈不挠的坚韧与疯狂。
他叫禾玉，但不是这个世界的禾玉。
他自小练习杂技，后来加入公司当练习生，十年辛苦练习，参加选秀C位断层（票数远远高于第二名）出道，成为国内第一个业务能力碾压全球的爱豆。
出道以来，禾玉一直都是“顶流”的代名词，甚至开启了一个属于他的时代。
而他并不满足于此。
第二年，禾玉转行演员。
当时多少人唱衰他？甚至将他投身演员拍戏的行为称为“偶像失格”。
可也就仅仅两年，禾玉就用作品和实力告诉所有人——
他是天生的演员。
视帝、影帝、红遍全球，他每一步都走得让人震撼，也走得理所当然。
昨夜，禾玉被授予“水蓝星殿堂级演员”的称号。
他在这个行业，已经走到了顶尖，他是无数粉丝的骄傲。
但对于禾玉自己而言，昨夜过后，他对那个世界似乎就丧失了兴趣。
没想到刚刚丧失兴趣，一觉睡醒，他竟然来到另一个世界。
这个世界背景和他那个世界很像，只是，在他那个世界全球有很多国家，而这个世界，蓝星只有一个国家。
这里的“禾玉”也是选秀出身，但和他不同的是，原身因为“脸出众，业务能力一般”，只以第二名出道。
且原身行事作风十分没有爱豆自觉，说话口无遮拦，热度最高也就是选秀那段时间，出道之后，关注度锐减，迅速糊得查无此人。
他报名参加《顶流选秀》只是为了炒作，没想到上头竟然真的将他选上，原身十分崩溃。
《顶流选秀》是一步登顶的机会不假，是可以接触到无数超能力不假，但全宇宙一千万选手，最终只有一个活着出来啊！
谁都知道，宇宙联邦逼他们选出一万人参加，只是为了陪跑！
为了看他们如何丢人，如何死去。
蓝星人在这里的遭遇，可想而知。
原身不觉得自己会那么好运，要不是没胆子自杀，他根本不会进来！
《顶流选秀》只要报名，领上序列号，时间一到自动进入选秀，想躲都躲不了。
而进来了，要不一步登顶成为那唯一的胜利者、宇宙顶流，要不死在里面，永远消失在宇宙中。
一无所有的蓝星人相较于宇宙联邦其他星人，毫无优势。
虽说进入选秀什么都不能带，看似公平，但那些拥有特殊能力的其他星人，比蓝星人强了太多，他们可以自己制作武器、药剂，甚至使用自己本身的特殊能力，过关比弱小星球容易数倍。
《顶流选秀》是一个十分残酷的选秀，规则简单，就像是打游戏闯关，只要完成任务、获得足够积分就能进入下一关。
与此同时，海选过后，宇宙联邦公民每一个晋级阶段都有一张打投票，一张打投票也等于一个积分，选手拥有的打投票够了，可以不用闯关直接进入下一轮比赛。
——所以人气十分重要。
选手之间大多数时候可以互相厮杀，捡对方掉落的装备。
也可以合作，完成任务获得奖励，或者打怪捡装备。
禾玉还不知道后面几关的情况，但海选任务要求在刚刚进入比赛的时候就通报给所有选手——
【上岸。】
拿着序列号2333，在选秀开始的那一刻，所有参赛选手都被拉到了这个世界。
这个世界被称为海水世界，顾名思义，这个世界几乎全是海水，而海水中，生活着无数可怕的怪物，极为凶残。
但在这绝望的海水世界还有一座人造孤岛，这是选手们唯一的机会！
孤岛可以容纳一百万人，一旦踏上孤岛的人够百万，其他人将永远留在海水世界，成为海中怪物的食物……
一千万人进一百万，淘汰九百万！
这一关不需要积分，只要找到孤岛，上岸就是生。
找不到孤岛，或者上不了岸，就是死。
禾玉：“……”
在大海中选……
这他妈是“真·海选”啊。
原身会游泳，但无奈能力太差，进入海水世界不久就被缠住脚，拉入黑暗。
现在，禾玉成了他，即将代替他参加这场选秀。
禾玉深吸一口气。
他抬起手，挡住自己的脸，也挡住了那一双逐渐兴奋的双眼。
是的，兴奋。
在禾玉的世界里面，了解他的人都知道——
他是天生的“镜头表演者，行为艺术家”。
只要有镜头，他就是完美的神，或者说，能伪装成完美的神。
禾玉爱镜头，也享受关注，他毕生的追求就是“世界瞩目”，他喜欢被所有人关注、注视，他也喜欢一步步获得所有人关注的过程。
而现在，《顶流选秀》带来的关注不仅仅是“世界”，还有全宇宙！
还有比这更好的机会吗？
这样的机会就在眼前，禾玉怎么能不兴奋？
才刚刚“完美通关”，就来到“升级版”的世界初始，他心中的火苗似乎都瞬间燃烧起来。
至于99.999999%的概率死在选秀中？
禾玉一点也不怕，比起死，他更害怕泯然众人。
想到这是一场全宇宙关注的选秀，他的身体微微颤抖，来自灵魂深处的颤栗和疯狂映射在他的眼中。
所以，他挡住了眼睛。
弹幕——
“这人……干嘛呢？”
“不会是准备睡觉吧？”
“服了……还嫌自己死的不够快啊，白瞎了那灵活的身姿。”
“我先走了，他死了请给我私信，我要来围观”
“我今天就住在这个直播间，我非要看到他死了不可！”
……
蓝星直播会议室也沉默了。
好久好久之后，郑克说：“切换直播间吧，看看薄惊山他们。”
这个直播间他们看不下去了。
好不容易躲过危机，禾玉为什么不想办法离开，竟然还睡下了？
等死吗？！
他们不想看到蓝星选手死去，所以他们离开了。
-
禾玉的直播间几乎没有弹幕，但如果看向左上角的观看人数，就会发现数字十分惊人，比一些表现惊艳的主星参赛选手更高！
而且，代表观看人数的数字一直在跳动，足以说明有大量的人不断进来，又不断出去。
——毕竟，这是目前唯一一个，躺在危险巨鱼头上睡觉的人。
有人进入直播间，发出疑问：“他还在睡觉？”
弹幕有人回复：“……对，还是在睡觉。”
那人离开。
两个小时后，他回来：“他还在睡觉？！”
弹幕回复：“……没错，动都没动一下，如果不是直播间还在，我们都怀疑他已经死了。”
那人：“……”
就连蓝星的直播会议室里面，领导人们也在不断切换屏幕。
看看其他参赛选手，中途又总是会控制不住切回来，看禾玉是不是还躺着……
十分诡异。
这个人……他有毒！！
《顶流选秀》的聊天广场上，有一个话题悄然出现——
#两个小时了，他还在睡觉……什么时候起来，踢我一下，谢谢。#
2L：两个小时零五分了，还在睡觉。
3L：两个小时零十分，还在睡觉。
4L：？？你们在说啥，解惑一下。
5L：链接：禾玉直播间。你自己进去看。
6L：看完回来了，我大为震惊，他睡醒也请踢我一下。
……
321L：他终于睡醒了！！
322L：一个来自不知名垃圾星的人也值得你们这么关注？呵呵。
323L：赞同，一个连宇宙公民身份都没有的垃圾星参赛选手，凭什么被这么多人关注？也没什么特殊的啊。
324L：真不知道主办方为什么要邀请这些垃圾星的垃圾！
……
只能看不能发言的蓝星人看到有人称蓝星为“不知名垃圾星”，气得脸都绿了。
然而，蓝星还没有宇宙公民身份，连对线都做不到！
蓝星某间宿舍。
张宇气得拍桌子：“这些人凭什么嘲讽我们蓝星？”
“没办法，他们宇宙公民就是觉得自己高人一等！真希望我们蓝星有参赛选手可以打他们脸，为蓝星出气！”
舍友深吸一口气：“看看薄惊山、赵凭弃和高建明他们的直播间吧，他们很有希望打出名气。”
一个是特种兵，一个是拳王，一个是连环杀人案凶手，也都是他们比较看好的人。
后者虽然人品垃圾，进入这个比赛也是另一种对他的折磨，但就能力来说，他应该能走得比很多蓝星选手远。
张宇微微一顿，半晌才道：“要不还是先看看禾玉吧？他睁眼了，我想看看他什么反应……”
舍友：“……”
他的手指顺畅切换，嘴里嘟囔：“别看禾玉现在关注度高，但实际上，他恐怕连海选都过不了。”
张宇叹口气：“巨鱼要下降了，禾玉……唉，可惜他之前躲开的那两次，真的超乎寻常的灵活，可惜，太可惜。”
他摇摇头，几乎已经笃定禾玉危矣。
-
躺了五个小时，在巨鱼准备潜入海中时，禾玉睁开了眼睛。
观众已经等了他五个小时，沉没成本太高。
也因此，他睁眼仅仅五分钟，直播间涌入大量观众，观看人数直线飙升，甚至直接让禾玉直播间的封面出现在选阅区靠中间的位置。
《顶流选秀》的参赛选手太多，观众选阅的时候，面前会出现无数直播间封面。
观看人数越多、支持越高的人，他的封面就越大、越中间、越容易被人看到。
而那些观看人数少、支持票低的人，挤在无数边缘小封面中，必须划过去放大才能找到。
海选不需要观众投票，所以只以观看人数论封面大小。
禾玉直播间的位置处于三圈层，中间还有很多出名的参赛选手，但就是这个位置，也足够让很多选手梦寐以求！
蓝星领导人心情十分复杂，是的，从禾玉睁眼后，他们也切换过来了。
——好奇啊，实在是忍不住的好奇。
屏幕上，禾玉静静坐在大鱼的头上。
而后，他拿出那副被他取下来的“中看不中用”眼镜，缓缓带上。
他的姿态过于从容优雅，似乎自己根本不是在巨鱼头上，而是悠闲待在家中。
叶开君上将看着都着急，忍不住出声急道：“赶紧逃啊！已经下午五点了，巨鱼即将入海啊！”
旁边，卫家国抿了抿唇，松开因为紧张而握着的拳头，声音沙哑：“他听不到……”
叶开君神情瞬间僵住，而后长叹口气，无力坐下。
禾玉戴上了眼镜，整了整头发和衣服。
他白皙如玉的肌肤、精致好看的脸，流畅完美的脸型线条，配上一副无边框精致眼镜，霎时间，整个人都似在发光，面无表情的时候，冰冷至极。
刚刚休养的五个小时，让他被拉扯的筋好受多了。
而且，他还发现了一个问题——
弹幕并不是一直都能看到，而是随机，比如说现在，他就看不到弹幕内容。
不过这并不重要，禾玉大概知道他们会说什么。
下午五点，巨鱼往海中去，弹幕刷满了等禾玉死的话——
“等这个人死，呵呵，之前五个小时不知道逃，现在活该。”
“同等他死。”
“这个人不行，死快点，我要去看机械星大佬尤金的直播间！”
……
他们认定了禾玉要死。
巨鱼完全潜入海中，禾玉大半个身体都被海水淹没，只要再往下一点，他就没办法平稳待在巨鱼头上了！
——巨鱼，也就会发现他。
这时，禾玉眼中锋芒一闪，突然取下牛仔裤上皮带的扣头，握紧，往下一扎，扎进巨鱼的肉中，敲出拇指大的一点肉，用力丢出去。
“砰！”一声轻响，将不远处的水面溅起小小涟漪。
郑克猛地站起来，看着屏幕不可置信道——
“他疯了？！这是在挑衅巨鱼吧！！”
作者有话要说：　　禾玉（推眼镜）：逼王的世界，你们很快就会懂。
众人：……
花里胡哨·中看不中用·眼镜：大家好，好久不见！
爸爸们明天见，感谢你们的支持！！
啾咪！
感谢在2022-08-15 15:50:22~2022-08-16 20:19:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：喵了个喵酱 10瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第3章 海选（3）

第3章海选（3）
弹幕也瞬间炸锅，满是嘲讽——
“呵，这个编号2333的垃圾星人就是不想活了！”
“他以为这鱼是吃素的？”
“坐等他死，竟然敢挑衅巨鱼。”
“散了散了，隔壁主星第一区万人斩联手安尼、唐柯以及第二区、第三区高手战巨鱼，那才有看头！”
“真的？！走，赶紧去看！”
……
离开一波人，但更多的人还是留了下来，他们的沉没成本太高，等了五个小时，非要看到这个作死的人死了，他们才甘心。
于是，他们等待着巨鱼暴动，等这人死。
然而——
等啊等，只等到巨鱼有些茫然地动了动脑袋，鱼尾不耐烦地甩了甩，身体再次浮出水面，冰冷的眼神闪过疑惑。
弹幕：“？”
弹幕：“……它都不暴动的吗？”
为什么不仅不暴动，还浮出了水面？
为什么它疑惑地甩动尾巴，游到了前面那块鱼肉落水的地方？
这不科学！！
弹幕茫然了，卫家国等人也茫然了。
禾玉依旧淡定坐在巨鱼的头上，这种巨鱼是蓝星没有的，生长在和平世界的他也从未见过，更不要提与之战斗。
怕吗？
不怕，只要一想到未来全宇宙的人都会看到他此刻的模样，他就不仅不怕，还十分兴奋。
——可惜现在没有镜子，也没有专业的造型团队。
巨鱼游到了抛鱼肉的位置，茫然地在原地停了会儿。
天色越来越暗，巨鱼有限的智商想不明白，于是，它准备继续下潜，回到它的深海当中。
禾玉淡定扎下皮带扣，又一拇指大的鱼肉抛出。
——比赛过程会掉装备，那能掉让他更完美的装备吗？
巨鱼动了动身躯，脑袋和尾巴再次甩了甩，鱼鳃微动，缓缓往前游去，停在了第二块鱼肉落水的位置。
它越发茫然了。
十分钟后，它才再次下潜。
禾玉坐在它的头上，微微仰头看着前方，手上再次重复前两次的动作。
——这个角度侧颜最好看，希望直播镜头记录一下。
“啪！”
巨鱼尾巴重重击打在水中，身体愤怒往前，冲到了第三块鱼肉落水的地方，抖了抖身躯，鱼鳃疯狂张合着。
巨鱼生气了！
观众们几乎立刻就反应过来。
它总算要暴动了吗？！
卫家国手握紧，一双眼睛眨也不眨地看着屏幕，旁边，其他人全都同样的动作，弹幕空屏，所有人都紧紧盯着直播间。
一秒，两秒，一分钟，十分钟……
“啪啪——”
愤怒张合着鱼鳃的巨鱼用尾巴重重砸着海水，气鼓鼓的它浮在水面上，瞪着眼睛。
两个小时后。
它保持这个姿势，睁着眼睛浮在水面，睡着了。
禾玉心满意足，他推了推眼镜，而后在屏幕外众人懵逼的视线中，缓缓躺下，裹了裹衣服，脸贴在巨鱼头上，合上眼睛。
“呼——”
“呼呼——”
天黑了，直播间里面的一人一鱼睡觉了。
弹幕：“？”
卫家国等人：“？？”
直播间弹幕诡异地安静了很久，突然刷出无数弹幕，第一条就是加粗加大的红色弹幕——
“我不理解！！！”
为什么？
巨鱼为什么攻击？
为什么？
巨鱼为什么睡在了水面上？
为什么？
为什么他可以睡得那么心安理得！！
他们不理解，非常不理解。
终于，十分钟后，有人回复——
“我刚刚将视频给我研究生物的老师看了，他一语惊声梦中人，2333挑衅了巨鱼，但这是在我们看来。无论是2333，还是他割下的那拇指大的巨鱼肉，对大鱼来说，都太渺小。
“也因此，对于巨鱼而言就是它下水后，头会痒，但当它的头露出水面后，一切正常，所以，它放弃下水，今晚它睡在水面……”
所有观众：“……”
原来，这鱼这么蠢的吗？？
卫家国复杂地看着弹幕，禾玉睡了，但屏幕上还不断划过数不清的弹幕——
“我们必须要承认，2333是很聪明的，他的办法有用，而且十分出乎意料。但是，这位2333号选手，似乎有点格外喜欢睡觉。”
“我记住2333了，明天，我还要看，我要看这个垃圾星人到底还会做出什么！”
“他战斗力评分几乎为零，一旦有意外，必死无疑。”
“而且，他太爱睡觉，夜晚危险很多，你们看其他直播间，都没人敢睡，就算抢到救生船的尤金等人，也是交替休息！”
“赞同，海中危险太多，我赌他活不过今晚！”
“走吗？隔壁斩万人他们还在战海鱼，要不要去看看？”
“不要！我要等着看这个2333死！而且……看2333悠闲躺在巨鱼头上，再看隔壁战海鱼，总觉得有点不得劲……”
……
可不是不得劲吗？
隔壁战海鱼打得要死要活，已经折进去好几个高手了，如果想到这个巨鱼是小boss，那代价大些也正常。
但是看过2333直播间的人，就只想对这个“小boss”说——
你特么怎么这么蠢！！
不仅被一个弱小的“垃圾星人”骑在头上，还被他骗得睡在海面上，给他当床。
想到这么蠢的玩意儿，竟然让隔壁打成那样……
他们心情就十分复杂，甚至无法直视。
各个直播间都很热闹，厮杀的、战海鱼的、海中求生的、死亡的……千奇百怪。这些直播封面时而消失，时而落在边缘，也时而冲到了二圈层、一圈层，瞬息万变。
只有禾玉的直播间人走人留，始终保持在三圈层的位置。
像是买了位置，一动不动。
让很多不明真相的人十分疑惑。
他们不知道，那些观众在等，等睡在巨鱼身上的2333在这个夜晚，见识到《顶流选秀》海选的残酷！
然而，等啊等，等到天亮，等到太阳出来，等到黑眼圈乌青，他们终于反应过来——
哦，巨鱼是“小boss”。
只要不遇到大boss，就没有其他海中生物主动撞过来，而这只巨鱼的属性是出了名的……能睡。
或许，现在他们还要在巨鱼属性上加两个字：太蠢。
-
主星第一区，也称战斗星上的某个角落。
公民科艾顶着黑眼圈，面无表情看着面前巨大的直播投屏。
联邦科技发达，他坐在这里，就像是坐在巨鱼旁边，实景观看禾玉……睡觉。
他看了一晚，禾玉也睡了一晚。
终于，面前的人动了。
他缓缓睁开眼睛，早晨刚刚苏醒的双眸中带着一点湿润，太阳正好照在他的脸上，双眼灿若星辰。
他坐起来，揉了揉眼睛。
科艾紧紧盯着他，似乎要将他盯穿。
禾玉整了整头发，抚平衣服，声音沙哑慵懒：“饿了……”
直播间观众：“……”
饿了？
咋滴，你还想别人给你送吃的不成！！
弹幕开启嘲讽——
“昨晚没出事算你运气好，然后呢？没水没食物，我看你还有什么办法！”
“2333不可能在巨鱼头上躲一辈子，他只要一离开，还是一个死。”
“坐等2333死。”
“2333不死，我不离开直播间！！”
……
这会儿禾玉看到了弹幕。
但他没有任何反应，一个优秀的爱豆，必须要有平静看待所有评论的强大心态。
而且他知道，如果他在这里表现出他能看到弹幕，联邦一定会研究他的。
联邦的科技是很强大，可还没强大到可以穿越的程度。
禾玉淡定推了推眼镜，说：“大鱼，走吧，找吃的。”
说完，皮带扣头扎下。
“啪——”鱼尾拍在海水中，掀起巨大浪花，凶残的双眼睁开，冰冷、冷漠的视线，让人脊背发寒。
科艾下意识往后退了退。
禾玉抛出那拇指大的一点肉，轻声道：“大鱼，我们走。”
巨鱼鱼鳃动了动，往鱼肉落水的方向游去。
游到那个位置，它彻底苏醒，而后，并未停留，继续往前。
——它也饿了。
巨鱼要想捕食还是很容易的，它可以寻找到食物，然后悄无声息靠近，猛地张大嘴巴，将其它鱼类吸进嘴里。
只是……
巨鱼眼中闪过疑惑。
为什么已经吃了这么多，它却感觉还差点呢？
平时吃这么多，应该已经饱了啊。
难道是它又成长了？
巨鱼欢快一甩尾巴，继续朝着前方的大小鱼们扑过去。
——它的食物！成长需要食物！
它的头上，禾玉将用皮带从巨鱼嘴边捞上来的鱼堆在一起，身体保持着一个十分刁钻的姿势，等待着下一次从巨鱼口中抢食。
观众们：“……”
卫家国等人：“……”
——再次重申一次，小boss怎么能这么蠢！这么蠢啊！！
-
《顶流选秀》聊天广场上，一个话题突然出现，吸引了全宇宙人的注意——
#万人斩一行人成功斩杀巨鱼！另一只巨鱼前来复仇，大战即将再次上演，快去看！！#
2L：天啦，万人斩他们太厉害了！
3L：果然不愧是上一届《顶流选秀》冠军，万人斩牛啊，来一个杀一个，来两个杀一双哈哈！
4L：不说了，走去看。
5L：万人斩，我的偶像！！
……
于是，无数人涌进万人斩的直播间，或者是进入另外几个高手的直播间，围观他们大战第二条巨鱼。
这一条巨鱼更凶，而万人斩他们拿着上一条巨鱼掉落的装备，同样很凶，打得势均力敌，难舍难分。
“砰！”
“锵锵！”
战斗声令人热血沸腾，血腥、凶残的画面更是让观众兴奋到了极点。
万人斩手握斧头，重重朝着巨鱼砍过去。
巨鱼将他抽飞，安尼接住了他。
万人斩抹掉嘴角的鲜血，脸上的刀疤跳动，他的声音凶悍：“不过如此！看爷爷怎么收拾你！”
说完，他再次扑了上去，安尼等几个高手同样扑了上去。
他们携手作战，哪怕遍体鳞伤，也丝毫不惧。
弹幕刷爆——
“啊啊啊，太帅了！万人斩和安尼永远的神！”
“我想要打投票，赶紧的，我要给他们投票！”
“这才是高手，太厉害了吧。”
“还有哪个直播间敢与我们万人斩大神相比？！有谁？！”
……
在这样兴奋、激动的弹幕中，突然出现几条极其不和谐的弹幕内容——
“那个，看到大佬这么努力求生，就突然觉得……有点不值得。”
“同，某人现在恐怕还在晒太阳吧？”
“没有，2333没晒太阳了，他在晒小鱼干/微笑。”
“……”
这样不和谐的内容出现，顿时引得万人斩等人的粉丝愤怒，对他们破口大骂，疯狂嘲讽。
当然，也有人疑惑、好奇。
于是，他们顺着关键信息“2333”，摸进了另一个直播间。
作者有话要说：　　禾玉：海选的生活就是晒太阳和晒小鱼干。
其他选手：？？？
观众：？？？
感谢在2022-08-16 20:19:06~2022-08-17 19:26:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：红茶玛奇朵 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第4章 海选（4）

第4章海选（4）
和刚刚万人斩直播间凶残的画面不同，这个直播间简直是岁月静好！
远远的只能看到一条巨鱼，它正在前行。
哦不对，拉近了看，禾玉瘦弱的身体出现在巨鱼头上，他屈膝坐在那里，眼镜架在鼻翼上，玫瑰金支架在阳光下，反射着摄人心魄的光芒。
他那么平静地坐着晒太阳，一只手拿着皮带，一只手翻着……晒在巨鱼头顶的鱼干。
在巨鱼停下的时候，他丢出一条鱼。
巨鱼：……
巨鱼：成长需要食物，小鱼也不能浪费。
于是，它往前游去，吃下那条小鱼。
直播间的主人用鱼干诱着巨鱼往前游，遇到鱼群的时候，巨鱼暴风吸入，而他极限操作，用皮带勾鱼，将鱼带到巨鱼的头顶。
他的身体能扭成让人瞪大眼睛的姿势，极其刁钻的勾到鱼，并且没有引起巨鱼注意。
阳光明媚，巨鱼头上铺着用毛线串在一起的小鱼干。
哦，毛线是他从身上毛衣拆下来的，长袖毛衣现在成了短袖，依旧挺好看，丝毫不影响他那令人惊叹的颜值。
他慵懒地晒着太阳，一边勾着鱼，一边给鱼干翻个面。
嗯，岁月静好。
巨鱼船也十分听指挥。
刚刚进入这个直播间的观众：“？？？”
他们看看这个直播间，再切换一下隔壁满身伤大战巨鱼的血腥直播间……
观众们：裂开了。
——这操作，就他妈离谱啊！！
看了隔壁直播间后，他们认识到巨鱼的凶残，转身在选手2333的直播间里面，又认识到凶残巨鱼的愚蠢。
他指挥得太轻松，以至于衬托的隔壁……相当不值得。
刚刚进入直播间的人瞬间刷出——
“这人是谁？三分钟内，我要他的全部信息！”
“他到底怎么做到的？为什么他可以这么轻松的驱使巨鱼？”
“他难道有什么特殊能力吗？！”
“很好，垃圾星禾玉，我记住你了。”
……
而万人斩等人的直播间逐渐刷出更多不和谐评论——
“万人斩受伤了，安尼也用掉了唯一的治疗药剂，但是吧，对付巨鱼，好像并不需要这么艰难……”
“隔壁那个迷惑的2333直播间，让我怀疑人生！”
“这鱼蠢得出奇！！打它实在是浪费啊！”
……
这些言论吸引了更多人注意，他们同样顺着关键信息摸进禾玉的直播间，有人是中立派，但还有很多万人斩等人的粉丝。
粉丝们立刻愤怒讥讽——
“耍小聪明而已，坚持不了多久的。”
“这是凶残的《顶流选秀》，只有战斗力和武力值才能走到最后，一时的小聪明没用。”
“而且，海选最重要的是什么？是上岸和装备！杀巨鱼能掉落装备！”
“我看这个人也撑不了多久，垃圾星来的废物玩意儿，连公民身份都没有，怎么跟我们联邦主星的选手相比？”
“等着被杀吧，隔壁直播间克里海专门猎杀垃圾星选手，哈哈哈，刚刚才杀了一个蓝星的，你们快去看对方哭着求饶的可笑样子哈哈哈！”
……
“砰！”叶开君气得摔了杯子，骂道，“不就是联邦公民吗？都是人，凭什么他们就觉得自己高人一等？！”
卫家国也气得手握紧成拳。
旁边，郑克黑着脸翻看蓝星网上的消息，热搜已经被霸屏，无一例外，他们都在因此而愤怒，为蓝星人被残忍杀害愤怒，为联邦观众嘲笑禾玉以及他身后的蓝星而生气。
——哪怕他们也不看好禾玉。
好半晌，卫家国松开手，深吸一口气：“蓝星现在和其他星球的差距确实很大，但他们的人类历史比我们多数万年，他们的文明起源时间比我们早。我们输在时间，只要给我们时间，我们不比其他星人差。”
顿了顿，他又道：“只是委屈这些参赛选手了，他们是蓝星第一批接触外星的人，他们注定遭受更多的危险和嘲讽……但这样的日子不会太久，我相信我们蓝星，我相信我们的蓝星的选手。”
他苍老的脸上带着坚韧和倔强。
叶开君：“对！而且他们嘲讽禾玉，但他们都关注着禾玉，禾玉的观看率始终维持在三圈层，甚至现在还有向二圈层靠拢的意思！”
这可是其他星球人也没有的成绩！
不过……
蓝星的领导人们心情十分复杂。
他们万万没想到，海选开始阶段，蓝星成绩最好的竟然是他们一直看不上的、因为脸被拉来凑数的禾玉……
郑克：“禾玉已经为蓝星吸引了部分注意力，他们骂着垃圾星，但他们一定也看到了‘蓝星’这两个字！我们还有薄惊山、赵凭弃、高建明等人，他们的表现也都很好，有一些关注度。”
这样想着，他们心里好受多了。
只是可惜禾玉……
他现在有非常不错的关注度，可到底，这是个看实力的比赛。
禾玉比起其他人，还是太弱小。
当然，他们会做出这个判断不是全凭想象，比赛是有人物面板的，包括他的名字、性别、年龄、体重身高等等，而后面，还有他的装备和能力，以及战斗力评分。
按照往期的经验，战斗力评分100以上的，才有可能闯到后面决赛。
而30以下，除非有大神带，否则过不了海选。
禾玉，装备只有花里胡哨、中看不中用的眼镜和衣服，所以他的战斗力评分体现他最原始的实力——2分。
寒碜过头。
郑克摇摇头。
-
又看不到直播弹幕了。
但不重要，禾玉只要知道有镜头全方位录制着他，有人一直盯着他，他的心情就很好。
看着他吧，所有人都来看他、注视他。
现在的这些观众还是太少，他的名气还是太低。
想到这里，禾玉微微垂眸，眼中深不见底。
再次抬起，他脸上带着淡然的笑容，伸出手，用中指推了推眼镜，扫过铺满无数鱼的巨鱼头顶，视线看着前方，微微眯眼，那里是太阳升起的方向。
在这样的海上，只有太阳能指引方向。
巨鱼一直在前行，白天它喜欢在海面上，每当它想停下晒太阳、休息的时候，背会“痒”，或者前面会有食物出现……
这让它只能继续往前。
而活动十分消耗能量，它需要进食，所以它持续性往前，持续性扑捉食物。
它不知道，它头上晒着的小鱼干越来越多。
弹幕：“……服了，这鱼真是蠢得出奇！！”
不知道走了多久，太阳爬到头顶，平静的大海上有了其他动静。
“轰——”
“砰砰！！”
“锵锵锵！！”
禾玉抬头看过去，精致好看的脸在阳光下，肌肤白得透明，似乎连毛孔和汗毛都没有，光洁如玉。
他眯着眼睛，距离有些太远，只隐隐能听到动静，看不真切。
弹幕突然出现在眼前——
“……怎么感觉动静有点熟悉啊？”
“我也觉得，好像在哪里听过。”
“！！！这是万人斩他们大战巨鱼的地方！！”
“艹啊，2333怎么和巨鱼走到这里来了？！完蛋了！”
“别老叫人家编号2333，人有名字，禾玉。”
……
禾玉眼神微微闪了闪。
而后，他勾起嘴角，声音沙哑动听：“咦？有动静，过去看看。”
【别去啊！那边是联邦高手和巨鱼大战，你一个小菜鸡，凑什么热闹啊？】
无数人在弹幕咆哮。
无论是联邦高手还是那条巨鱼，收拾禾玉可太轻松了。
这是只有一个胜者的比赛，选手之间是互相厮杀关系，尤其万人斩还是上一届的冠军，杀了不知道多少人，极为心狠。
联邦观众和蓝星观众都急死了。
联邦观众：“傻逼找死。”
蓝星观众：“啊啊啊快从巨鱼头上下去，逃啊！”
还有从万人斩等人直播间过来的观众，立刻切换到万人斩直播间。
这边的形势还不错。
巨鱼很厉害，但万人斩他们是联邦高手，哪怕武器不够、资源不够，对付海选阶段的“小boss”还是不算太难。
尤其是，他们手上还有打上一条巨鱼掉落的装备。
这条巨鱼已经重伤，鲜血将脚下的海水全部染红，万人斩、安尼、唐柯等人身上也都被染红，有自己的血，也有巨鱼的血。
万人斩重重喘息着，握着斧头的手紧了紧：“只差最后一击了，大家一起上！”
话音落地，他和其他人全都动了。
巨鱼也像是知道这些人要自己的命一般，猩红的眼睛闪过什么，猛地大张嘴巴——
“吼！”
一条鱼，竟然发出了吼声，而且还是如此凄厉的吼声。
万人斩等人面色一变！
巨鱼进入了暴躁状态，如果巨鱼有血条，那它在这一声吼的时候，血条就突然被加长。
它这是在自杀性提高战斗力！
——这条来报仇的巨鱼要和他们同归于尽。
“退！！”万人斩突然大喊。
唐柯咬牙：“赶紧退！它这个暴躁状态维持不了多久！”
刚刚还准备扑上去的众人，转头就变成了撤退。
而那条巨鱼则完全不顾伤势和疼痛的扑了过来，血盆大口张开，十分凶残愤怒，整个直播间的气氛都变得凝重。
这时候，突然涌进来一些观众，刷起了弹幕——
“啊啊啊艹啊！2333又带着一条巨鱼过来了！”
“赶紧跑啊，禾玉带着鱼来了，那条巨鱼不比这条巨鱼弱！”
“我天，我都不敢想象接下来会发生什么。”
……
万人斩他们这个直播间此刻是整个《顶流选秀》观看率最高的直播间，在看到这些弹幕后，他们也看到大海的远处，有一个影子正在靠近。
顿时，所有人呼吸一滞。
还有人立刻切到2333禾玉的直播间，直接开骂——
“傻逼！找死啊，不要害人害己！！”
“赶紧滚啊，垃圾星选手，要是你害死了万人斩他们，老子骂死你。”
“这是哪个垃圾星的傻逼？战斗力评分只有2，他竟然敢靠近？而且还一直用鱼引诱巨鱼靠近战场这里？！”
……
禾玉扫过谩骂他的弹幕，嘴角微微勾起，他的双眼看向前方血红中心，手上淡定地朝着那个方向，丢出鱼干。
而此刻，巨鱼闻到了血腥味，已经不需要他的诱惑，加速冲了过去。
作者有话要说：　　禾玉：我离谱的操作多了，淡定点。
观众：……
蓝星人：……
感谢在2022-08-17 19:26:53~2022-08-18 22:20:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：喵了个喵酱 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：青菜都没了、红茶玛奇朵 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第5章 海选（5）

第5章海选（5）
当周围的海水变成红色时，另一条巨鱼出现在禾玉视线中。
这条巨鱼同禾玉熟悉的这一条明显不同，它眼眶血红，鱼尾十分暴躁地拍打着水面，鱼鳃以惊人的速度张合着，甚至因为高温，微微冒烟。
——它处于可怕的狂暴状态。
禾玉脚下的巨鱼微微顿了顿，很明显，它在忌惮。
巨鱼和巨鱼都是小boss，是同类，它们之间会因为竞争而厮杀，但它们并非是敌人，同类也不在自己的食谱上，没有见面就打的习惯。
而且，面对暴躁状态的巨鱼，禾玉骑着的这条不太想靠近。
——不需要进食、不是敌人，为什么要打呢？
根本没有理由。
禾玉看了眼巨鱼，视线便移到了远处，看向退到小船上的万人斩等人。
这是禾玉第一次见到“外星人”。
他们和蓝星人有些差距，甚至他们自身差异也很大。
这些人大多数都很高，一米九、两米的不少，而且格外强壮，只单单看他们的身形就知道鼓起肌肉下隐藏的能量。
他们的穿着风格也各不相同，有穿类似冲锋衣的，有穿盔甲的，也有穿着一种十分贴身材料的衣服，头发有红色的、黄色的、蓝色的、白色的，当然，也有黑色的。
最中间那个人穿着盔甲，黄色头发，脸上一条刀疤明显，手上握着斧头，正紧紧盯着巨鱼，眼神凶残。
——这是上一届的冠军，万人斩。
从原身的记忆和弹幕中可以知道一些信息，他是主星的人，上一届厮杀到最后，拿到了冠军，成功走出《顶流选秀》。
但他们那一届好像是因为出了什么意外，万人斩这个“顶流”水分很多，所以很多人反对，他便报名了这一届，想要再次证明自己。
具体信息，联邦封锁了，蓝星没打探到。
不管上一届出了什么意外，他能走出来，就说明他的实力非比寻常。
除了万人斩外，还有一个人吸引了禾玉注意。
银发银眼，只有一米五左右，很容易分辨。
这个人机械臂、机械腿，带着露出脸的头盔，五官精致完美，但始终一点表情也没有，他可以非常轻松地站在水面上，不需要借助任何东西。
——这是机械星人。
主星第二区，一个全是机器人的星球。
蓝星到底才和宇宙联邦接轨，而且不受重视，被人忽略，所以知道的信息十分有限。
但最基础的还是了解过。
宇宙联邦将星域分为四种，第一种是主星，一共五颗星球，又叫主星五区，第一区是战斗星，第二区是机械星，第三区是传承星，第四区是生物星，第五区是武器星。
主星地位超然，是所有星人都梦想去的地方。
就算能在主星建立大使馆，也是整个星球的荣耀。
第二种是普通星，数量很多，不像主星那么厉害，但也能在上面学到很多东西，有机会踏入主星，成为顶尖强者。
第三种是混乱星，一切的战斗、肮脏、混乱、机会，都发生在混乱星。
最后一种就是垃圾星，比混乱星更差的地方，几乎没人敢，也几乎没有机会。
蓝星现在就想加入宇宙联邦，成为普通星。
禾玉缓缓收回视线。
——和联邦相比，蓝星确实太弱了。
怪不得那么多人想要进入《顶流选秀》，这就是机会，一个试炼地，他们可以在这里得到一切强大的能力！
禾玉打量完万人斩等人，但他们却压根儿没有看到禾玉！
“艹，竟然又来一条巨鱼！”万人斩骂了一声。
其他人脸色也很不好看。
打？
已经完全耗空能量的他们根本打不赢！
跑？
已经没有能量的他们跑都跑不了！
安尼面色灰白。
几人短暂沉默中，心中疯狂思索计划。
此刻的直播间弹幕已经刷满了对禾玉的辱骂——
“这个垃圾星人不做人！”
“他想借助巨鱼干掉万人斩他们，太阴险了！”
“妈滴战斗力只有2，他只能耍这种小聪明，太恶心了！”
“我他妈骂死这个垃圾星的——咦？！”
“咦？！！”
“咦——”
……
弹幕猛地发生变化，正在观看的科艾瞪大了眼睛。
屏幕上，禾玉将他那“宝贵的”、操控巨鱼的皮带扣，丢了出去，丢向暴躁的巨鱼。
一个皮带扣能管什么用？
那么小的东西，砸过去根本伤不到暴躁的巨鱼，皮都不会破的。
——可是他砸的是眼睛！
——而且，还他妈真的砸中了！！
“吼——”暴躁巨鱼眼睛流下血泪，嘶吼一声。
狂暴状态的它就相当于是回光返照，强弩之末，它戒备地盯着刚刚到来的巨鱼，一双眼睛瞪得大大的，眨也不眨。
压根儿就没有注意到，这条巨鱼头上还有一个小家伙。
更没有想到，小家伙突然出手，并且精准打中，尖锐的金属扣划过眼球。
狂暴巨鱼没有理智，被伤了眼睛，直接朝着巨鱼扑过来。
巨鱼：？？？
它不明白，也不理解。
但狂暴巨鱼都扑过来攻击了，它不可能不还手。
“啪！”
“砰——”
两条巨鱼打了起来，巨鱼之战，惊涛骇浪，天旋地转。
看着这一幕的宇宙观众们，呼吸几乎一滞，一双眼睛紧紧盯着屏幕。
科艾手紧紧抓着衣角，瞪大眼睛，和很多人一样，努力在两条巨鱼当中寻找禾玉。
【这家伙在找死！！】
【他肯定被压成肉饼了！】
弹幕各种揣测着。
科艾也这么想。
莫名的，他心中有一丝复杂，那个姿势灵活到让人惊叹的垃圾星人，那个长得瘦弱好看，却机智操控着一条巨鱼的2333禾玉……
就这么死了吗？
不知名垃圾星人就是垃圾星人，哪怕是辉煌也只是短暂的。
他摇摇头，准备切换直播间。
——等等，不对！
禾玉如果死了，他的直播间就应该黑掉的！！
科艾眼睛再次瞪大，死死盯着屏幕，在两条凶残厮杀的巨鱼当中，寻找那个渺小的身影。
他看到了！
那个渺小的、瘦弱的身影又出现在了巨鱼的头上，他的身体灵活到了极致，但狂暴巨鱼咬下、拍来的时候，他的身体似乎没有骨头般，轻轻一滑就滑到了巨鱼鳍下。
如果是在陆地上，他不可能在两条巨鱼的战斗中保全自己。
但这是在水中。
水有浮力，他可以借助水，灵活闪躲。
暴躁巨鱼又咬了过来，禾玉身体一滑，消失在原地，而当巨鱼跃起的时候，他脚下一蹬，一个鲤鱼打挺，回到了巨鱼头上。
——极限蹦迪！
“砰砰砰！！”
一下比一下凶残的战斗中，他闪躲于其中。
此刻，观众甚至已经不去看战斗中的巨鱼，也不去看艰难在船上随着浪花稳住身形的万人斩等人。
——他们在夹缝中寻找禾玉。
他们看到禾玉戴着那副“长在他鼻翼上”的眼镜，目光专注闪躲，身体灵活到不可思议，无数人进入禾玉直播间，似乎随着禾玉惊险刺激闪躲。
在这样危险的环境中，他面上毫无惧色。
似乎只是在玩一个跳跃游戏，而不是在巨鱼厮杀中惊险求生。
他的手上，甚至还提着那一串被他用毛线串起来的小鱼干……
这一刻，禾玉直播间的人数上升到可怕的数字，他们无数人都是来自万人斩等人直播间，禾玉的直播间封面，在选阅区和万人斩直播间并列在中心位置！
而还在万人斩直播间里面的人，看着的也是这个男人！
——这是谁？
——他为什么这么疯狂？！
“吼——”暴躁巨鱼再次嘶吼一声，它的身体已经到了最后关头。
而此刻，它的恨意全部集中在面前这条巨鱼身上。
它再次冲了上来，尾巴拍下，血盆大口狠狠咬下，尖锐的牙齿利光闪烁。
巨鱼猛地往旁边闪开，然而，还是被暴躁巨鱼咬住。
剧痛让它也下意识咬住暴躁巨鱼，撕下一块肉！
两条互殴的巨鱼交锋过后，松开，用尾巴去拍打对方。
那块肉，丢在了水中。
禾玉伸出皮带，勾起那块肉。
弹幕：！！！这个时候，你竟然还在勾肉！！
卫家国一口血都要吐出来了。
禾玉勾住鱼肉的瞬间，巨鱼注意到了他。
巨鱼：？
它眼中一闪而过疑惑，不明白这里为什么会有人类。
但它还是下意识张嘴，想要将禾玉吸进肚子。
危险！！
科艾捂住嘴巴，心跳一瞬间几乎停滞。
而面前的禾玉丝毫不乱，他从容地将暴躁巨鱼肉丢进巨鱼的嘴里，身体一翻，在巨鱼牙齿刮烂他裤子的时候，他的身体出现在了巨鱼头上。
惊险！刺激！
呼——
科艾长出一口气。
然而，这口气刚刚出去，暴躁巨鱼再次攻击了上来。
科艾的那口气再次憋住，紧紧盯着屏幕。
巨鱼反应过来自己吃下同类肉的时候，那块肉已经进了胃里……
比赛设定，这些巨鱼最爱人类的肉，不吃同类。
但是……
巨鱼：味道……好像还不错？
暴躁巨鱼再次咬下，这条巨鱼猛地翻身，同样再次咬上去。
和刚刚咬住松开不同，这一次，它开始进食。
并且越吃越开心，眼睛越来越亮，沿着那个被啃咬的位置，一口口咬下去。
“吼——”
伴随着暴躁巨鱼最后一声凄厉嘶吼，它的身体变得无力，眼中的血红光芒褪去，慢慢合上。
禾玉骑着的这条巨鱼，赢了。
在暴躁巨鱼倒下的时候，它的身上掉了一些东西下来。
禾玉一手提着毛线串着的小鱼干，一手用皮带，十分熟练地将掉落的装备捞回来，看都没看，直接往比赛自带的“背包”里面塞。
——背包只能放装备，在此之前，他的背包里面什么都没有。
而那条巨鱼才不管什么装备，它正在欢快啃肉。
禾玉给它开启了新世界大门，对它而言，同类巨鱼的肉不仅好吃，能量还很足。
于是，此刻观众们看到的画面便是——
画面中央，一条巨鱼在啃着另一条巨鱼。
巨鱼一面是船破了，正艰难站在破船上的万人斩等人。另一面是瘦弱的身影，他踩着巨鱼，一手提着毛线串着的小鱼干，一手欢快地用皮带将掉落的三件装备，挨个捞过来。
观众们：“……”
弹幕在长久的空白之后，终于有了第一句话——
“这毛线质量挺好……哪里产的？”
与此同时，蓝星热搜第一条——
#蓝星出品，必属精品#
作者有话要说：　　这里有个私设：【为了方便剧情，蓝星只有一个国家。】
爸爸们明天见！
啾咪
感谢在2022-08-18 22:20:52~2022-08-19 17:55:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：红茶玛奇朵 11瓶；万更才是真绝色 10瓶；姒露* 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第6章 海选（6）

第6章海选（6）
终于明白禾玉为什么要用毛线将小鱼干串起来……
竟然是为了在打架的时候，还能将小鱼干抓在手上！！
弹幕炸了，在这一瞬间，他们必须为这个男人喝彩。
面前屏幕上是禾玉那张苍白、俊美的脸，左上角惊人的观看人数昭示着此刻这个直播间的人气，手机上是蓝星热搜，蓝星网友们激动刷爆评论区，文字间满是兴奋。
卫家国深吸一口气，他缓缓放下手机，嘴角勾起一个笑容：“这个禾玉……”
郑克张了张嘴，接道：“真是让人意外。”
不仅让蓝星人意外，更让宇宙联邦观众意外。
巨鱼还在啃食死掉的巨鱼，禾玉捞完装备，提着他的小鱼干，回到巨鱼头上。
而另一边，万人斩的团队终于补好他们的皮船，眼神戒备地看向巨鱼方向，呼吸急促，浑身绷紧，满是防备。
安尼声音带着疑惑：“怎么回事？那条巨鱼怎么开始吃巨鱼肉？”
巨鱼不吃巨鱼，这是设定。
甚至很多巨鱼还抱团，刚刚死掉的这条巨鱼就是来报仇的。
从他们发现巨鱼狂暴退开，再到第二条巨鱼出现，他们心中升起绝望，甚至各自打着主意准备四散逃走的时候……
巨鱼互殴。
狂暴巨鱼败了，新来的这条忽视他们，欢快地吃起了狂暴巨鱼。
变化太突然，他们一头雾水。
“呸！”唐柯将一口血沫吐出去，“不管了，船修好了，我们现在就走，这条巨鱼快要吃饱，我们在它之前离开。”
“那装备呢？”安尼问。
万人斩深吸一口气：“我们从身后靠近它，趁着它在进食找装备。”
唐柯：“可是太冒险了，巨鱼它……”
万人斩回头看向他，眼神犀利冷漠：“装备非常重要，虽然我们不要装备也能上岸，但我们来参加比赛的目的不就是为了装备吗？海选只是开胃菜，后面的比赛才是真的可怕，现在不要装备，后面只会后悔。”
唐柯一愣。
万人斩冷哼一声：“或者你可以现在离开。”
这是个厮杀节目，哪里会有真的队友，尤其是上一届的冠军万人斩，他联合着队友，却也防备着队友。
唐柯不再说话，他知道，如果他选择离开，万人斩会将他的命留下。
一行人小心翼翼驾驶着船靠近巨鱼。
如果现在不冒着危险找装备，待会儿装备在海中飘远，或者沉海，他们就再也找不到了。
为了装备，冒险算什么？
这本来就是个惊险的比赛，万人斩觉得自己的决定一点问题都没有。
然而，他的直播间弹幕沉默了，他的粉丝也沉默了。
弹幕：“……”
——哥，别找了，装备已经被捡完了。
——你们难道就没看到，巨鱼头上还有个人吗？！
那个人蹦跶成这样，你们怎么就没看见呢？！
万人斩他们看不到弹幕，所以他们还在靠近巨鱼。
“啪——”
巨鱼的尾巴砸在水面上，万人斩等人抬手挡住水，另一只手拿着武器，身体绷紧，越发紧张戒备。
安尼和唐柯在搜寻装备，然而一眼扫过去，除了血红和碎肉，什么都没有。
万人斩皱眉。
唐柯猛地抓住他。
万人斩正要生气，唐柯急切地抬手指着巨鱼头上，结结巴巴：“那那那……那里有人！！”
众人一愣，下意识顺着他的手指看过去。
巨鱼已经吃饱，禾玉抬手，在它的伤口处拍了拍，声音慵懒沙哑：“好了，大鱼，我们继续走吧。”
被拍在伤口上，怎么也是痛的。
巨鱼下意识一甩尾巴，尾巴拍打着海水，在它身后的万人斩等人被突如其来的“攻击”掀翻了船，全都落入水里，十分狼狈。
禾玉看了他们一眼，和懵逼的众人短暂对视。
而后，他淡定收回视线，骑着他听话的大巨鱼，巨鱼吃饱，心情还算不错，尾巴拍打着水面，哒哒哒，欢快地带着禾玉离开。
巨大的身影和它头上的小影子，慢慢消失在视线中。
万人斩：“？？？”
安尼、唐柯等人：“？？？”
他们还飘在水中，一脸懵逼，满脸都写着——
【这人谁啊？从哪里冒出来的？？】
顿时蓝星所有人都笑出了声，热搜第一话题立刻换成——
#小朋友，你是不是有很多问号？#
-
万人斩等人直播间十分沉默。
刚刚同2333禾玉直播间的短暂交锋让他们震惊，他们和这个直播间的主角一样，都还没能回过神。
冲击太大，需要时间消化。
半晌，有人在直播间感叹——
“说真的，这个2333禾玉也是真的牛逼，让巨鱼吃巨鱼，自己捡装备！”
“他这算是从上一届冠军手上抢到装备了吧？”
“他这操作太骚了，刚刚过程太惊险，我光顾着紧张，都没看清楚，待会儿去看回放，再仔细看看。”
“老实讲，刚刚2333和一脸懵逼的万人斩对视的时候，我觉得……这波禾玉赢麻了。”
……
这些内容出现，万人斩直播间的其他人立刻炸了——
“呵呵，从万人斩手上抢东西？怎么不再吹大一点？说他能打赢万人斩啊？”
“快来看，战斗力评分2的未知垃圾星人，哈哈哈！”
“这人不要脸，完全就是捡漏好吧？巨鱼是他杀的吗？分明是万人斩他们一开始就将巨鱼打到快要死了！！”
“对呀，他就是运气好了点而已，有本事上岸啊，过海选啊。”
“垃圾联邦节目组，干嘛邀请这些丢人的垃圾星人啊！”
……
万人斩和安尼等人的支持率不是禾玉能比的，这个比赛的观众慕强，就算是普通观众，也是对万人斩他们的好感比禾玉多。
夸刚刚禾玉的表现可以，但拿他和万人斩等人相比？
呵呵。
所以很快，几条赞美禾玉的弹幕就被喷得看不到了。
当然，也有吃瓜群众在交流区表示——
【虽然不能说禾玉赢了万人斩，但这一波，禾玉得装备是理所当然，如果不是他带来巨鱼，狂暴的巨鱼也不是现在还很弱小的万人斩他们能打赢的。谁赢了，装备归谁，这是游戏规则，万人斩自己还蛮横抢过东西呢。禾玉的巨鱼赢了，所以装备归禾玉，天经地义。
不过有一说一，这个2333禾玉是真的运气很好，而且也很聪明，骑着巨鱼的他就是开了挂，无敌啊。可惜战斗力实在是太差，我已经关注了他的直播间，看他的好运气还能持续多久。这个来自垃圾星的2分选手，祝你好运。】
这个观点得到了很大一部分人支持，禾玉只凭这一次的表现，很难在他们心中留下多么深刻的印象。
他们记住了禾玉这个名字，但在看到战斗力评分2的时候，只会摇摇头离开。
——这是个运气很好的人。
他们这么想。
千万人直播的《顶流选秀》，时时刻刻都有新鲜事，观众们的注意力很快被分散。
禾玉的直播间在选阅区最中间停留一个小时后，封面以一个缓慢的速度，逐步变小。
而蓝星的观众们已经被气炸了。
什么？靠运气？
那波极限操作是运气能做出来的吗？！
张宇气得捶床：“联邦这些观众太讨厌了，就因为禾玉战斗力只有两分，他们就可以抹掉他的优秀和努力吗？！”
对面，他的室友回道：“之前你不是还骂禾玉这个十八线小明星浪费一个名额吗……”
张宇一顿。
半晌，他叹口气：“禾玉的表现确实很出人意料，甚至有些惊艳，我不觉得他完全是靠运气，目前，我们蓝星最引人瞩目的就是他了。”
室友：“可是你也必须承认，他能得到装备是有些运气成分的。禾玉的战斗力评分说明他没办法单独对上任何一个外星选手，他只要离开巨鱼头顶，他就完了。”
张宇张了张嘴，竟然反驳不了。
室友继续：“在这样一个很多人猎杀垃圾星选手的比赛中，他的战斗力很危险。而且，他刚刚做了一个错误的决定，他骑着巨鱼离开了。其实，他应该引诱巨鱼去攻击万人斩他们，清除掉万人斩等人，对其他蓝星参赛选手都是好事。”
“可是万人斩他们都是高手，就算禾玉有办法让巨鱼攻击他们，只要他们攻击禾玉，禾玉必死无疑啊。”张宇辩驳。
室友没说话，给了他一个眼神。
张宇瞬间明白。
——他的意思是说，禾玉的战斗力让他最多能走到海选，既然早晚都是死，何不为其他蓝星参赛选手做点贡献？
张宇想反驳，又不知道用什么话反驳。
参加比赛的选手都是签署了“为蓝星贡献”协议的。
室友已经收回视线，继续去看薄惊山等人的直播间了。
此刻，薄惊山遇上了一个猎杀垃圾星选手的对手，情况很危急。
——禾玉在刚刚是给蓝星挣了面子，但从长远来看，看好他的人很少很少。
张宇咬了咬牙，继续留在禾玉直播间。
禾玉捡到了装备！
也许，他的装备有能提升他战斗力的东西。
——还有希望。
刚刚禾玉的惊艳表现似乎给他心中种下一颗种子，隐隐的，他期待着种子发芽，期待着禾玉能给予他们更多惊艳的表现。
-
巨鱼游得很平稳，禾玉坐起来，伸出手。
显然，他也准备检查刚刚捡到的装备。
直播间瞬间热闹起来，在战斗结束后，在他远离万人斩等人之后，他的直播间走了些人，但依旧还有不少人留着，他们都等着看禾玉捡到的装备。
这才使得他的直播间还能留在二圈层。
这里面，有原本在看的观众，也有从万人斩等人直播间来的观众。
禾玉拿出了三件装备。
他带着巨鱼过去的目的就是为了装备，至于万人斩他们，他从来就没准备现在对他们出手。
作为选秀出生，他了解所有选秀。
哪怕《顶流选秀》十分与众不同，它也是选秀。
只要是选秀，最重要的就是争抢观众喜爱。
——他现在还未展现让观众喜爱的实力，那就争抢关注度。
只要从万人斩那里抢到关注度就行，现在杀他，百害无一利，禾玉想走的从来都不是黑红路线，他要的红是所有人都喜欢他、支持他、关注他。
禾玉嘴角保持着微微勾起的慵懒笑容，看向刚刚拿出来的三件装备。
直播间的所有观众，也全都好奇地看了过去。
作者有话要说：　　禾玉：谁也不能阻挡我装逼，微笑。
爸爸们明天见，爱你们(づ￣3￣)づ╭
感谢在2022-08-19 17:55:24~2022-08-20 18:02:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：姒露* 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：在佳依 15瓶；红茶玛奇朵 10瓶；#南波万潜规则#、喵了个喵酱 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第7章 海选（7）

第7章海选（7）
这是禾玉第一次在“现实”捡装备，上辈子为了拍一个擅长游戏的角色，他玩了大半年网游，在游戏里面捡装备倒是操作过多次。
游戏里面的装备只是虚拟的东西，而《顶流选秀》这里的装备却全都是真实的。
它们是从海中打捞上来，所以上面还沾着海水。
三件东西，一字排开。
第一件，一把刀，五十公分的样子，银白色，看起来平平无奇。
禾玉看过去的时候，脑海中自动浮现介绍，这是《顶流选秀》比赛自带的基础介绍功能，只针对获得的装备等——
【一把十分普通的刀，使用时，战斗力评分提高3个点】
很好，果然如外貌一样，平平无奇。
第二件，一颗圆圆的珠子，自带一条细细链子，显然可以挂在脖子上当做项链。
【一颗不寻常的转运珠。备注：转运珠会将人的运气转向相反方向，所以，如果是好运的人佩戴，运气会变得很糟糕哟。】
第三件，一本白色封面的书，封面写着《战斗力开发原理基础学》。
宇宙联邦的书材料和蓝星不一样，似乎都是防水的，防不防火暂时还不知道。
【一本联邦基础书籍，是一切战斗力的根源作品。】
刀、转运珠、根源作品之书，三件装备全部开了出来，看起来似乎还不错的样子，什么方面都涵盖了。
但禾玉可以看到弹幕，从他们的言语中知道这几件装备的价值——
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
“哈哈哈哈哈嗝。”
“我他妈笑抽了。”
“这是哪个人才在选秀里面创造的东西？3个点的刀？《战斗力开发原理基础学》？哈哈哈哈，人才，真的是人才！！”
“这个垃圾星人肯定什么都不懂，还以为自己捡到宝吧？”
……
禾玉微微挑眉。
是的，之前他或许不懂，但现在懂了。
弹幕透露了很多信息，比如说他的三件装备一点价值也没有。
“装备”大多都是前面无数届选手留下的，他们死后，装备掉落，流落到各处。
而进入比赛除了自身能力，什么都不能带进来，所以，这些装备都是前人在这里面创造、得到的东西。
除了选手留下的，还有以往节目组从宇宙联邦申请来的各种让人垂涎的宝物，包括神品宝物。
要知道，这场选秀可也叫“造神系统”。
《顶流选秀》举办几十届了，高手如云，里面的好东西也多如牛毛。
——这才是无数联邦选手冒着这么大风险进来的根本原因。
万人斩的团队之前得到了几件装备。
万人斩拿了其中的那块矿石，又让机械星队友帮忙设计，武器星选手锻于晨现场为他打造了一把斧头，战斗力评分加了80分，总分320，成为目前全赛区战斗力第一。
就目前所有武器型装备中，最差的都能提升10个战斗力评分。
这把刀提升3个战斗力，果然不负其名——平平无奇。
还有那本书。
《战斗力开发原理基础学》，真的是基础学，联邦高中生，人手一本。
弹幕在“夸奖”《顶流选秀》中将这把刀造出来、将这本书写出来的选手，真他妈是个人才。
最后那颗“不寻常的转运珠”，观众也是一片大笑声。
有人说——
“2333能得到这些装备，能活下来，完全靠他的运气，这颗转运珠对他而言恐怕不是好东西，还可能是灾难。好运转霉运？这是装备吗？哈哈哈哈哈！”
“可不是，联邦好多店里都有转运珠卖，一次增加百分之十幸运的转运珠也才一万联邦币。2333这颗转运珠作为掉落的装备，大概是牛逼在没有次数限定吧？哈哈哈。”
“笑抽过去，作为万人斩的粉丝，我们表示，这些东西送给你这个没见识的垃圾星选手了！”
“大家不要笑他，你们看2333已经通过努力，成功将自己的战斗力积分从2变成5呢！万人斩从一斧头砍160个禾玉，变成一斧头只能砍64个禾玉呢。哈哈哈哈嗝。”
“散了散了，这个寒碜的垃圾星选手，没什么好看的，等他死的时候我再来。”
……
蓝星。
卫家国脸上神情十分复杂。
旁边，叶开君叹口气：“真不知道该说什么了，禾玉运气好，得到了这三件装备，但是吧……这东西……唉。”
那把刀和鸡肋的转运珠就不用说了，那本《战斗力开发原理基础学》……额，他们也早就拿到了。
禾玉这次的三件装备是真的没什么价值。
郑克摇摇头：“切换薄惊山直播间吧，他刚刚打赢了普通星的一个猎杀选手，得到了一些关注。”
屏幕切换。
他们看不下去了，禾玉直播间弹幕的嘲讽声，似乎嘲在他们的脸上。
禾玉作为蓝星选手，他被嘲讽，他们也是很尴尬的。
-
而此刻，在禾玉开装备的时候，万人斩等人的船也漂浮在海面上。
皮船缓缓行使着，船上的人很沉默。
半晌，安尼突然开口：“我不理解。”
万人斩面无表情看向他，其他人也同样面无表情，因为他们此刻也全都想说——
我不理解。
安尼抓了抓蓝色的头发，崩溃：“所以那个人到底是谁啊？又是从哪里冒出来的？如果不弄明白，我憋得难受！”
机械星格带声音平板无波：“他不可能是后面才出现的，那就只能是一开始他就在巨鱼头上，甚至，操控着巨鱼。”
顿了顿，他又说：“那个人很厉害，竟然能操控巨鱼，恐怕不输于我。”
万人斩讥讽：“格带，你以为你是机械星尤金吗？不输于你？他能操控巨鱼，就已经碾压你了。”
格带一滞，机械的脸都有些变形。
他的声音冰冷：“万人斩，说话不要太猖狂了。”
“你拿我怎样？”万人斩冷笑。
格带的机械臂瞬间变成两个刀片，万人斩也捏紧了斧头，气氛焦灼。
唐柯赶忙出声：“大家都冷静一下，我们说过，第三轮比赛之前都是队友，不能互相伤害。我知道大家都因为刚刚的事情有气，但请冷静。”
万人斩和格带都没说话。
唐柯：“我们还是继续说刚刚那个人吧？他到底是来自哪个星球的？我没在名单上见过他的脸啊。”
禾玉的脸长得很好看，只要见过，不可能忘记。
万人斩收起斧头，格带也收起自己的机械臂。
格带：“他不是主星的人，主星所有参赛选手，包括普通星战斗力评分大于100的名单、简历，我全都看过。”
不用怀疑机械星人的记忆力。
安尼惊讶：“也就是说……他是混乱星人？！”
格带声音意味深长：“不是说这一次比赛还增加了很多未知垃圾星人吗？”
万人斩立刻反驳：“不可能！我不相信他是垃圾星的人！”
能操控巨鱼，能从他们眼皮子底下拿走装备，这能是垃圾星的人？
格带耸肩：“就算是混乱星的人，也很了不得，我记住他的脸了。”
万人斩脸上阴晴不定。
半晌，他突然道：“他是往东边去了吗？”
其他人一愣。
随即立刻明白。
格带笑了：“我支持跟上他，他可带着刚刚捡到的装备，而且，我不相信等我们恢复能量了，还打不过他。”
安尼：“我没意见，输给一个混乱星或者垃圾星的人，太丢人了，必须去将面子找回来。”
唐柯有些迟疑，但最终还是点了头。
皮船转向，朝着东方而去。
万人斩神情阴狠，咬牙切齿：“从我万人斩面前抢东西的人，还没出生呢。他要将他碎尸万段，用他的血喂我的战斧！”
他们气势汹汹去追禾玉，却不知道直播间已经刷满——
“你们高看他了！！”
“2333就是个战斗力为2的垃圾星选手！”
“胡说，人家分明战斗力是5/狗头。”
“万神一斧头砍64个禾玉。”
“哈哈哈，万神，给你说个消息，垃圾星2333选手开出来的装备笑死个人，你们别去追了，会失望的！！”
“没必要，真的没必要。”
……
可惜，他们看不到直播弹幕，还是朝着东边巨鱼前行的方向追去。
-
禾玉淡定收起面前三件装备。
此刻，他直播间的观众锐减，他不知道，他的直播封面已经从二圈层掉到了看不到的外围里面。
不过禾玉也不在意，他脸上更没有“失望”这样的神情。
观众以为他是不知道，但实际上，禾玉很满意。
皮带扣不好用，而且已经丢了，刀这个时候出现，对他而言十分实用，至于战斗力评分什么的，禾玉并不在意。
转运珠，禾玉看了一眼便挂在脖子上，漆黑的珠子衬得锁骨越发白皙，十分好看。
而那本别人觉得无用的书，禾玉却十分看重。
——基础确实是一切的根源。
这本书再普通，对于不知道内容的他来说，就很珍贵。
禾玉一点也不失望。
他悠然地坐在巨鱼头上，翻开书平静地看了起来，直播间的人数再次锐减，似乎之前的繁华只是“昙花一现”。
没有新的爆点，这个直播间归于平静。
联邦主星。
《顶流选秀》主办方负责人秋刀匆匆赶往联邦王宫，一路上，无数大门直接为他打开，他额头满是汗珠，走得极快，要不是不能跑，他已经跑了起来。
走到王宫主殿的时候，内务官出来迎接他。
“秋先生这边请，王已经在等你了。”
秋刀点点头：“好。”
进入王宫主殿，坐在上首的联邦第一负责人，联邦之主摆摆手，内务官立刻退出去，主殿有屏障，里面说话，就算站在门口也一句都听不到。
秋刀在内务官退出去的瞬间，迫不及待行了一礼，立刻道：“王！流落在《顶流选秀》的三大神品宝物，出现了第一件！”
王猛地站起来，追问：“是什么？”
秋刀擦了擦额头的汗，深吸一口气：“转运珠。”
作者有话要说：　　兔崽：惊不惊喜？意不意外？
禾玉：哦。
兔崽：？？？
【前面修改了些内容，将禾玉原本的人生变得更精彩了】
【他穿越前是顶流、影帝、殿堂级演员】
爸爸们明天见！
感谢支持，爱你们(づ￣3￣)づ╭
感谢在2022-08-20 18:02:30~2022-08-21 20:46:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：蹦跳的野蚂蚱 22瓶；宇宙无敌美少女 10瓶；cq1011 3瓶；喵了个喵酱、红茶玛奇朵 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第8章 海选（8）

第8章海选（8）
王是个头发花白的老年人，脸上满是褶皱，一双眼睛却十分犀利，在他看过来的时候，似乎一切都无所遁形。
此刻，这个苍老有阅历的联邦之主神情严肃，双目犀利：“是谁拿到了？”
“编号2333选手，蓝星禾玉。”秋刀回答。
王脸上露出疑惑：“那是谁？什么星球？”
秋刀：“一颗没有加入联邦宇宙的星球，科技不发达、没有英雄、资源短缺，这次选秀需要才联系他们的。”
王脸上的神情变成了不可置信，似乎不相信这么一个垃圾星上的选手，竟然能得到这样的宝物？
不管转运珠的作用是什么，它是神品宝物，就意味着它可以帮助成神！
这样的东西，竟然出现在垃圾星人手上？
秋刀再次深吸一口气：“这个垃圾星选手运气很好，但他的实力很差，恐怕转运珠很快就会易主，万人斩已经盯上他了。”
“万人斩？”王缓缓坐下，嘴角的笑容嘲讽，“他不过是运气好，上一届出了那样的大事，数百英雄直接夭折，他运气好，侥幸出来。”
秋刀点头：“对，万人斩不足为惧。转运珠已经出现，不管最后是谁得到，只要他带出选秀……”
王笑了，点点头：“对，这样的宝物，还是要收在联邦手上比较好。”
顿了顿，他继续说道：“除了这颗被已故阙神放进去的转运珠外，《顶流选秀》里面还有两件神品宝物吧？”
“对，”秋刀轻声道：“对，还有离湛在里面磨出的琴，以及一件第一届时就放入其中的未知神品宝物。”
“这么些年，派了那么多人进去，终于在这一届才总算有了第一件神品宝物的线索。你盯紧那个好运的选手，盯紧转运珠。”王命令。
“是！”秋刀大声应了。
像是想到什么，秋刀迟疑道：“王……如果有谁用转运珠在里面获得可怕的能力呢？那毕竟是神品宝物，可不是一般的转运珠。”
王笑了：“秋刀，你都知道那不是一般的转运珠，你觉得，谁能明白它的正确用法吗？那颗珠子一旦用错，就是催命符。”
秋刀愣了愣，随即也笑了。
对。
——用对了是神品宝物，用错了，那是……催命符！
-
禾玉还在看书，十分认真地看书。
他在巨鱼头上慵懒坐着，一条长腿伸长，一条腿曲起，那本让弹幕嘲讽的《战斗力开发原理基础学》放在上面。
眼镜随意搭在鼻翼上，眼神专注，修长好看的手指淡淡翻过一页。
他旁边晒着小鱼干，毛线的一头系在他向后撑着的右手手腕上。
头微垂着，凌乱的头发微微遮住眉眼，浓密的睫毛在阳光下，眨动出好看的影子。
这是个很好看的男人。
如果不是知道这在《顶流选秀》中，如果不是他坐着的巨鱼，恐怕观众会怀疑自己进错了直播间。
弹幕：“一本基础书而已，看得这么认真，这个垃圾星人以为自己能在里面学到什么吗？”
弹幕：“没意思，换个直播间看看。”
禾玉的直播间弹幕变得简单，偶尔刷过一条都是嫌无趣。
这个直播间的岁月静好不是他们想看的东西，他们想看血腥、暴戾和凶残比斗。
如果不是万人斩他们在追杀禾玉，宇宙联邦的观众们根本就不会进来。
张宇对床的室友就在看其他直播间。
那是一个蓝星参赛选手的直播间，而此刻，他遇到了杀掉无数未知星球参赛选手的克里海。
不出意外，他被克里海残忍杀害。
克里海甚至不是一刀毙命，他喜欢折磨人，而这个直播间并不打码，正在这个直播间观看的人，眼前就似乎是克里海那张狰狞的脸，以及鲜红的血。
“啊——”室友尖叫一声。
张宇吓了一跳，猛地看过去：“怎么了？”
室友白着脸，抖着手将手机递过来，声音微颤：“太可怕了，这些魔鬼太可怕了！”
屏幕上，克里海一手擦过脸上溅上的鲜血，抬头对着他们，笑容猖狂肆意——
“垃圾星的低等人，都该死。”
“废物，为什么要参加这样的比赛？你们和你们的星球一样，都是垃圾。”
在说这话的时候，弹幕全都是对垃圾星人的嘲讽。
蓝星在这些“联邦公民”眼中，就是垃圾星。
而蓝星人，在这些骄傲的“联邦公民”眼中，根本就不算是人。
张宇气得脸胀红，一双眼睛瞪大。
他的室友咬牙切齿：“这个人太恶心了，根据网友统计，克里海已经杀了32个蓝星人，这才两天！”
张宇：“真希望我们蓝星有人能干掉他，将这些所谓高高在上的高等人踩在脚下！”
室友深吸一口气缓和情绪，将自己的手机关掉，问：“禾玉直播间呢？他还在看书吗？”
他自顾自在旁边坐下，说道：“我们一起看看悠闲的禾玉吧，不管他的悠闲能维持多久，至少现在，我需要他的宁静来平缓心情。”
张宇将电脑挪到中间，点点头：“对，他还在看书。”
室友看向屏幕，微愣，随即才摇摇头——
“这丫骑鱼的姿势越来越悠然了，骑得跟个庄周似的……”
可不是悠闲吗，他几乎保持着同一个姿势好半天，一直都在看书。
那本基础书，他都看一半了。
-
下午的时候，禾玉吃掉一条小鱼干。
在《顶流选秀》的比赛场中，大概是为了直播方便，他们没有生理卫生上的需求，不需要卫生间，但基础的水和食物却是需要的。
禾玉吃掉小鱼干后，舔了舔嘴唇。
——这是海鱼，有点咸。
他将鱼皮兜起来，搁置在两条鱼之间，做成“盆”，一连做出好几个。
而后，他抬头看了看天。
仅有的一些联邦观众们疑惑——
“他在干嘛？”
“这是做什么啊？”
“不理解……”
“看天干嘛。”
……
半个小时后，下雨了。
直播间观众恍然大悟——
“这个垃圾星选手没有天气感应系统，竟然也能感应到天气？”
“不可能吧？只有机械星的人能在没有感应系统的情况下感应天气啊，难道他们那颗星球和机械星类似？”
“都说了是垃圾星，怎么可能还像机械星啊，别给机械星抹黑，应该是其他原因。”
“别说，这个垃圾星人还是挺聪明的，你看其他直播间，没有机械星人在身边的选手都没有准备。”
……
禾玉看到了弹幕，他没有任何反应，淡定地用之前留出的一小块鱼皮借着雨水洗脸洗头，认真打理自己。
这些自以为高人一等的“高等公民”，他们确实强大，他们确实拥有很多蓝星没有东西，但超前的科技，以及过于依赖科技，让他们也丧失了很多基础能力。
他们的智脑和感应系统会精准告诉他们天气，精确到秒。
所以，他们已经丧失了看云层和感受风来判断天气的能力。
禾玉收拾好自己，又将已经接满水的鱼皮袋扎用毛线紧紧扎起来，当成备用水囊，和小鱼干一样，拴在自己的手腕上。
而此时，巨鱼身后。
万人斩烦躁：“下雨了，我们还要多久才能追上他？”
唐柯的眼睛一直盯着前方，他的特殊能力就是他的眼睛，他能使用能量让自己看得更远更清楚。
“以我们20海里的速度，追上巨鱼大概还要一个小时。”唐柯回答。
万人斩：“加速，我们趁着下雨追上他！”
下雨的时候，巨鱼不喜欢水面，而且“视力”会受到影响，他们或许可以连禾玉带巨鱼一起，一锅端了！
皮艇立刻加速前行。
《顶流选秀》聊天广场有人通知——
【万人斩他们要追上垃圾星2333选手了！大家快去看！】
于是，禾玉的直播间再次涌入大量观众。
禾玉当然知道万人斩他们追来，直播间的弹幕充满了看好戏的味道。
——现在的他打不过万人斩他们。
万人斩他们可是能斩杀一条巨鱼，又将第二条打到狂暴状态的团队。
一对一的话，他一个都打不过，更别提一群。
而且，非常不幸——
他骑着的这条巨鱼，也有些不寻常反应了。
它不想再待在水面。
下雨的时刻，它似乎更想下水，禾玉用之前那一招也不管用，反而让它的心情变得暴躁，鱼尾开始疯狂拍打水面。
“这个垃圾星人这回完蛋了。”
“万人斩他们真是挑了个好时候啊，巨鱼不听话、猎杀自己的人来势汹汹，哈哈哈。”
“话说禾玉带上转运珠后，运气是真的糟糕。”
“他之前运气好，带上转运珠后，运气肯定很差啊。”
……
弹幕在热议，禾玉微微挑眉。
他也明显感觉到自己的运气在变差，就在刚刚，巨鱼烦躁晃动的时候，牢固的毛线竟然断了，他囤积的小鱼干一大半都掉进了水里。
后面追杀者极为凶残、巨鱼暴躁不听话，似乎一切都在滑向绝境。
禾玉的脸上却极其淡定，一点也看不出他此刻正面临着危机。
“啪——”
巨鱼尾巴一拍，脑袋往海水中扎，身体翻转。
显然，它不准备留在水面上了。
禾玉身体晃动，艰难站稳，微微垂眸看向转运珠。
越是危急时刻，他越是冷静，此刻，他在思考一个问题——为什么他会变得倒霉？
弹幕都以为禾玉是运气好转成了坏，但他自己清楚，不是。
从诱惑巨鱼前行，到诱惑巨鱼相斗，再到抢到装备，一步一步，全都是他在脑海中计算过的，根本不是靠他的运气！
相反，他觉得他的运气就算不是差，也绝对不是好。
那么……
转运珠为什么会让他变得倒霉？
不是扭转运气的原因，那就是……使用方法不对？
——这颗珠子有特殊的使用方法？
禾玉摩挲过珠子，眼神深邃，满脸深思。
弹幕已经无语了——
“万人斩他们最多十分钟就能追上，巨鱼也要造反，这个时候，他竟然还在发呆！！”
“这个垃圾星人，脑子有问题。”
“呵呵，垃圾星人就是垃圾星人，一旦没有运气，一无所有。”
“我等着看万人斩他们锤爆这个垃圾星人！”
“哈哈哈，万人斩他们一直怀疑他很厉害，待会儿发现自己一锤子就锤爆，怕是要惊呆吧？”
“这个垃圾星人的直播间不配在选阅区三圈层，更别提还上过最热门位置，他不配，他该死！”
“大家等着看虐杀他吧。”
……
作者有话要说：　　王：没人能正确使用转运珠！
禾玉（摸下巴）：一定是我使用的姿势不对，研究研究.ing。
王：？？？
爸爸们明天见！
感谢在2022-08-21 20:46:49~2022-08-22 11:05:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：暮离 50瓶；红茶玛奇朵、喵了个喵酱 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第9章 海选（9）

第9章海选（9）
屏幕之外，蓝星人急得不行。
郑克长叹口气：“这个禾玉，还不赶紧远离巨鱼，他远离巨鱼后游快点，没准儿运气好，万人斩他们没找到他……”
叶开君摇摇头，否定道：“他现在的运气，你觉得是运气好吗？而且，万人斩他们团队有唐柯和格带，他们肯定能找到禾玉的。”
那两人的视力可非比寻常，禾玉现在逃走活下去的概率也很低。
郑克：“那他继续留在巨鱼背上呢？”
叶开君声音笃定：“必死无疑。”
郑克：“那……还继续看吗？”
每一个蓝星选手的死亡他们都是难受的，如果可以，他们并不想直面蓝星选手的死去，尤其是，这个选手短暂辉煌过一瞬间。
卫家国想了想，咬咬牙：“再等等看。”
与此同时。
张宇的室友急得骂人：“他在干嘛？！赶紧跑呀！后面的人马上追上来了！！”
张宇：“……他不知道万人斩追来了。”
室友：“他现在跑还有一线生机，不跑就是死无全尸啊！”
张宇：“……他不知道万人斩追来了。”
室友：“他在万人斩面前拿走东西，万人斩肯定会狠狠虐杀他的，让他在死前备受折磨，让他在镜头前，哭喊哀求！”
张宇：“……他不知道万人斩追来了。”
“……”
室友气得站起来：“我不看了，我去看高建明的直播间，这个连环杀人案凶手虽然不要脸，但至少还苟着命，禾玉死了之后，你千万别告诉我，我不想知道。”
张宇：“哦……”
不知道为什么，张宇脑海中突然想起禾玉在两条巨鱼夹缝之间灵活闪躲的样子，总觉得……他或许不会这样死了。
毕竟，按照部分女网友的说法——
【禾玉长了张主角脸，绝对不会这么轻易狗带。】
-
雨哗啦啦下着。
屏幕上禾玉的影子在风雨中，显得那么瘦弱、无助，巨大的鱼在下潜，他的半个身子已经下了水，瘦弱的身形站不稳，只能跌在鱼头上。
而他直播间的角落，万人斩等人的船已经出现。
唐柯和格带隔着雨，一直注视着前方。
这就是联邦主星强者蓝星禾玉他们的区别，在这样的雨夜，禾玉视线受阻、听力受阻，而联邦主星强者却丝毫不受影响。
他们的五感本就更强，还不受阻，完全可以形成碾压状态。
唐柯惊讶：“那条巨鱼在下潜！”
“太奇怪了，不管是哪个星球的人，没有装备都不可能长期在水下生活，那个会操控巨鱼的人，为什么会让巨鱼下水？”安尼好奇。
格带的机械声音笃定：“——巨鱼失控了。”
万人斩瞬间变得兴奋：“那就上！趁此机会将这条巨鱼以及那个垃圾星人，全部斩杀！狠狠削他一顿！”
“冲——”
皮艇再次加速，冲向了那条下潜的巨鱼。
蓝星。
郑克：“完了，禾玉……完了。”
叶开君伸手拿起遥控器，摇摇头：“切换直播间吧，不看了。”
“等等！”卫家国阻止。
其他人疑惑地看向他。
卫家国双眼盯着屏幕，目不转睛，声音疑惑：“你们说……禾玉现在在想什么？”
屏幕上禾玉保持着头微垂的姿势，似乎在想着什么。
禾玉在想什么？
巨鱼已经下潜，后面的万人斩等人越来越清晰，他似乎注定不是死在巨鱼口中，就是万人斩等人手上！
巨鱼完全下潜！
禾玉的身体被淹没，浮力让他脱离巨鱼头顶。
后方，万人斩喊道：“不能让它下水！”
话音落地，巨斧划破风雨，从远处狠狠劈向巨鱼方向，皮艇“嗡”一声，冲到了巨鱼身后，暴风雨哗啦啦不断，偶尔的闪电带着肃杀的气息。
海水中，禾玉突然抬起头。
赌还不是不赌？
根本不需要纠结，他现在就是个一无所有的赌徒，唯一能赌的，是他的命。
用他的命，赌这一线生机。
而禾玉会害怕吗？
于是，此刻，全宇宙的观众们都看到——
水下，禾玉抬起了头，嘴角勾起一抹邪笑。
那一副“花里胡哨、中看不中用”的眼镜下，他的双眸灿若星辰，比身后的大海更加浩瀚。
在他笑起来的瞬间，他手上握着的那把“平平无奇”刀，狠狠朝着巨鱼的头颅扎下！
“噗嗤——”
世界在这一刻，似乎都沉默了。
所有观众全部瞪大了眼睛，脑海中闪过一个念头——
【他疯了！】
【这他妈是自杀吧！】
笑得越好看，刀扎得越狠。
似乎还嫌不够，他嘴角再次上扬，双手握刀，用力一个旋转。
“噗——”
有血溢了出来，缓缓从刀口位置滑落。
哪怕这里是脑袋核心位置，两个点战斗力的禾玉、三个点战斗力的刀，也杀不死巨鱼。
但是……
可以让它发疯。
“吼！”
巨鱼的身体猛地冲出水面，头朝上，身体绷紧，嘴巴大张，嘶吼出声。
禾玉紧紧抓着那把插在巨鱼头上的刀，将自己挂在巨鱼背上，巨鱼疯狂摇摆，周围的水拍打成浪，翻涌着。
禾玉咬着牙，紧紧抓住不撒手，抵抗着巨鱼甩动的力道。
“砰！”
“吼！”
“啪嗒！”
此起彼伏的声音不断，巨鱼背上的那个人被甩飞起来，他的身体漂浮在风雨中。
和巨鱼相连的，只有他紧紧抓着的那把刀。似乎下一刻，他就要被甩出去，砸向深海。
所有人都看得目不转睛，大气不敢喘。
正在巨鱼疯狂翻涌、扭动的时候，万人斩的斧头砍了过来，方向恰好就是禾玉！
——危险！
很多人揪住领口的衣服，呼吸停滞。
禾玉似有所感，身体微微一偏，避开了斧头。
但斧头带起的狂风还是刮烂了禾玉的胳膊，瞬间鲜血喷溅，在这样的雨夜也格外显眼。
这就是五个点战斗力和三百多战斗力的区别。
仅仅只是斧头擦过，就能让他受伤，如果斧头砍在禾玉身上，他……还能活吗？
“噼啪——”
电闪雷鸣中，斧头砍在巨鱼身上，这一下，比禾玉平平无奇的刀深了数倍。
但创口位置并不致命，对于这样的巨鱼，这也只是小伤。
斧头砍过之后，旋转着飞回身后。
万人斩伸出手，接住巨斧，他的声音凶狠：“你们，都给我受死吧——”
禾玉头也不回，就像是没听到般，只是扎在巨鱼头顶的刀，再次扭动。
“吼——”
巨鱼嘶吼，身体翻转，鱼头朝向身后，双眼血红，里面满是仇恨。
它看不到挂在自己头上的禾玉，但能看到身后的万人斩等人，也能感觉到刚刚砍向它的斧头来自何方。
万人斩等人一愣。
——才刚刚一斧头，这鱼怎么就进入狂暴状态了？
安尼不可置信地看向万人斩：“你战斗力又提升一大截了？一斧头就能将巨鱼砍成狂暴状态？”
万人斩：“……”
他握着斧头，也有点懵逼。
——这有点不科学。
他挥出去的这一斧头，目的只是为了让巨鱼暂缓下潜，留在水面。
怎么就打出狂暴了呢？
要知道，巨鱼很少会进入狂暴状态，很多巨鱼直到战死也保持着清醒，没有进入狂暴状态。
只有强大的“小boss”才有狂暴状态，而狂暴状态过后，基本也是这个“小boss”死的时候。
也因此，狂暴巨鱼很难遇到一条。
上午遇到已经是例外，没想到晚上因为一斧头，竟然又惹出一条狂暴巨鱼？
这他妈真的科学吗？！
这一斧头的威力这么猛的吗？！
当然，现在不是分析这个的时候，现在，他们面临着另一个问题——
唐柯：“跑呀！”
作者有话要说：　　禾玉：死亡线上蹦迪达人，是我是我还是我。
爸爸们明天见！
感谢在2022-08-22 11:05:16~2022-08-23 16:04:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：尧尧七喜 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：暗夜馨 20瓶；Linda 5瓶；rgmau 2瓶；喵了个喵酱、红茶玛奇朵 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第10章 海选（10）

第10章海选（10）
上午那条狂暴巨鱼他们打不过，晚上这条狂暴巨鱼，他们当然也打不过啊！
于是，船立刻转向，准备逃离。
然而——
来不及了。
禾玉再次剜动着巨鱼头上的伤口，任由自己手臂上的鲜血在雨中流淌，他的面色越来越苍白，眼神越来越涣散。
果然，他现在太弱了。
但哪怕眼神涣散，他的手依旧紧紧抓着那把刀，不住用力扭动着。
狂暴巨鱼疯狂，尾巴狂甩，那条准备撤离的皮艇，还没能转向，狂暴的巨鱼尾巴就拍到了他们的船上！
“噗——”
皮艇完全四裂开，两个弱小一些的队友，当场被巨鱼拍死，散落装备。
万人斩他们也被击开，机械身体格外轻的格带更是直接被抽飞。
巨鱼还在发疯，没有任何战斗技巧，就是狂暴地挣扎着，拍打着它能看到的一切生物，在周围一片海域掀起惊涛骇浪。
落入水中的万人斩等人瞬间失去一半优势，又被狂暴的巨鱼不断攻击着。
万人斩眼中闪过惊惧，猛地后退。
他们确实是强者，但被分开的他们，在海选阶段还没有装备、没有太多武器的时候，根本对付不了海选阶段狂暴的巨鱼！
“啪！”
“啪啪！”
巨鱼的拍打，将万人斩他们越分越远。
面对狂暴的巨鱼，没有船，他们哪里顾得上其他，只能艰难闪躲攻击，同时游着后退。
处于惊险状态的一方，瞬间从禾玉变成了万人斩他们！
万人斩咬牙切齿，握着他的斧头，在雨夜的大海中，咒骂着逃命。
——令等着看他杀人抢装备的直播间观众一脸懵逼。
海选阶段，海上皮艇、船都十分罕见，是最重要的物资之一。
万人斩他们能聚集在一起，也就是因为这条皮艇。
但现在，小心翼翼保护着的皮艇就这么毁了，而且还是修不了的那种毁灭！
万人斩他们想不明白，这条巨鱼为什么因为一斧头就狂暴了？！
他们哪里知道，禾玉那把刀插进的位置是巨鱼身上最脆弱、最重要的脑部，哪怕那把刀不深，也会因为神经太多而让巨鱼痛苦万倍！
最重要的是——禾玉现在十分倒霉，在倒霉的运作下，巨鱼狂暴了。
巨鱼狂暴了两个小时，这两个小时，万人斩一行人要不逃离了这片区域，要不死在了巨鱼的狂暴中。
大雨停下的时候，天空中一轮圆月出现，照耀在海面上。
似乎刚刚发生的事情都是一场梦一般。
但仔细看海上，还能发现一些破碎的东西，以及还没完全散开的血红色。
巨鱼嘴巴微张，眼神涣散地漂浮在水面上。
——它的气息在变得微弱。
而远处，成功逃生的万人斩、安尼、唐柯、格带四人，一脸懵逼地漂浮在水面上，借着皎洁的月光，能清楚看到他们脸上的茫然。
明明是去围剿那个人和那条鱼的，还没开战，他们就成了这样。
船没了，其他队友全死了，他们四个也分开了……
而他们甚至不知道为什么会变成这样。
四张茫然浮在海上的脸，出现在四个单独的直播间中。
这一场追击，简直是虎头蛇尾。
而另一个主角——
禾玉，他依旧趴在巨鱼背上。
巨鱼瘫浮在水面上后，他的手就松开紧握着的刀，趴在巨鱼头上，面色苍白，眼神和巨鱼一样虚弱，似乎下一刻，他就要断气般。
同样懵逼的弹幕好半晌才道——
“这个……也算是万人斩他们赢了吧？巨鱼和禾玉都死了，万人斩他们还活着……”
很多人无声点头。
然而，这条弹幕刚刚从空白的屏幕飘过，屏幕中央，禾玉掏出一支药剂。
药剂介绍——
【六星恢复药剂，可治疗重伤，一支下去，从死亡线拉回来。】
药剂种类很多，从一星到九星，星越多就越高等，九星药剂无论是现实还是《顶流选秀》，都几乎是传说。
在海选这个阶段，六星恢复药剂就算是最牛掰的，只要还没死，就还能救！
观看人数很多，因为震惊而空白的弹幕瞬间刷满——
“卧槽！！”
“他哪里来的药剂？！”
“卧槽卧槽，他竟然有六星药剂，死不了了！”
“我看到了……他刚刚在巨鱼狂暴拍死人的时候，从海里捞的……是安的装备，之前万人斩他们一行人捡装备的时候，安偷偷藏起来的，当时大家还夸他呢。没想到，他被拍死了，装备掉了，给禾玉捡走。”
“？？？？？”
“他刚刚不是艰难抵抗巨鱼的甩动吗？他刚刚不是重伤，十分虚弱吗？！”
“他到底怎么做到在这种情况下还能捡装备啊！”
“……大概，凭他强大的、对装备的执念吧。”
……
很多人倒了回去。
狂暴巨鱼第一下就将万人斩几个队友拍死，之后，掉落装备。
万人斩等人在逃命，巨鱼在暴动，禾玉紧紧抓着那把平平无奇刀，虚弱地稳住自己的身形。
一个浪花，将一支很小很小的药剂卷到了禾玉不远处。
那真的是很小很小的一支，观众也是放大了才看到的！
再加上这样雷电交加的雨夜……
按理来说，禾玉是不会发现的，但他不仅看到了，还在巨鱼活动的时候，迸发出一股强大的力量，将自己扭成一个常人压根做不到的姿势，用皮带将药剂勾过来。
又是皮带。
药剂勾过来，收起，继续抓着平平无奇刀，虚弱地瘫着。
观众：“……”
观众无语了。
卫家国长出一口气，眼神狂喜中带着复杂：“禾玉还活着，万人斩他们走了，巨鱼也死了，他只要喝下这支药剂就能迅速恢复，绝处逢生，他——”
声音戛然而止。
屏幕上，禾玉开了药剂，尝了一点，而后毫不迟疑，虚弱地爬到巨鱼上颚，将……药剂倒进了巨鱼嘴里。
倒进去后，禾玉爬回去，放心地晕过去。
卫家国：“？？？”
弹幕：“？？？”
-
张宇盯着屏幕一动不动。
他的室友时不时看他一眼，他之前说不想知道禾玉死活，但实际上……还是想知道的。
哪怕那个结局在他心中已定。
见张宇始终一动一动，室友忍不住了：“禾玉死了？”所以受刺激了？
张宇僵硬扭头，呆滞地看向室友：“没……”
室友惊讶：“万人斩他们还没追上禾玉吗？”
张宇：“追上了……”
室友更惊讶：“禾玉运气这么好，竟然成功逃走了？”
张宇看着他，幽幽开口：“不，是万人斩他们逃走了。”
室友从床上蹦起来，声音震惊——
“什么？！”
无论是蓝星还是《顶流选秀》聊天广场，全都在热议“万人斩追杀禾玉不成、六星药剂喂鱼”相关事件。
蓝星人不管看好不看好禾玉，无疑都是震惊和高兴的。
整个热搜都是相关话题。
《顶流选秀》聊天广场上，联邦观众也关心此事，搭出上千层的话题。
1L：我真的震惊一脸了。
2L：万人斩他们就是一群废物，一个五个点的垃圾星选手都搞不定。
3L：拜托，他们不是在和2333打，而是和狂暴巨鱼打啊！
4L：反正我现在对万人斩他们不看好，吹得跟神一样，结果不过如此。粉丝别洗了，总不能是那个垃圾星人牛逼吧？
……
132L：别说，我还真觉得是那个垃圾星人牛逼……
133L：他运气很好，将巨鱼激怒的后果万人斩他们替他承担了。
……
434L：六星药剂就是半决赛、决赛也有用，他如果自己用也就罢了，他竟然给巨鱼喝了！！暴殄天物啊，六星恢复药剂至少要十万联邦币！
……
1326L：说真的，我这次真的大为震撼，这个五点战斗力的垃圾星人多次逃生，而且还摆了万人斩他们一道，我不相信完全凭运气，这次比赛中，好几个垃圾星人都挺厉害的。蓝星禾玉，我记住这个名字了，期待他之后的表现。
1327L：如果他凭借5点战斗力走过海选，绝对是这场选秀有史以来的奇迹！
1328L：一个垃圾星人，吹什么吹？垃圾星都是垃圾，不配通过海选！
……
之前，联邦观众的一致看法都是看不上禾玉，觉得他必死无疑，所以并没有什么好讨论的，但现在经过万人斩一事，有人嘲讽万人斩，有人对禾玉感兴趣……
于是，吵了起来。
吵架就有热度，也就有关注度。
禾玉的直播间高挂一圈层，虽然只是一圈层十个位置最边上那一个，但也是在一圈层！
这也吸引了一些厉害观众的好奇，其中一位联邦宇宙知名强者拉里就突然出现在聊天广场，开了个分析的帖子——
【我对这个禾玉很感兴趣，如果他不是垃圾星人，如果他不是战斗力为5，我都不会这么好奇。一个战斗力为5的人，两次赢了万人斩，这绝对不能说是巧合。
你们都说禾玉将药剂喂给巨鱼是愚蠢行为，但我要说，那是当下最正确的决定！我愿将这条巨鱼称为“禾玉巨鱼”，毕竟，它现在似乎都快成为禾玉装备了。
如果没有禾玉巨鱼，你们想想一个战斗力为5的选手，如何在海上生存？他什么东西都没有，自己还受了伤，又被万人斩他们记恨上，他需要巨鱼。禾玉巨鱼活着，他能不能活不知道，但禾玉巨鱼死了，他必死无疑！
这是个非常聪明的选手，历史的经验告诉我们，在这个比赛中，战斗力评分是最重要的东西，尤其是之后的阶段。
所以，我关注了他，我想看看这位垃圾星选手，究竟可以凭借着运气和聪明，走多远。
另外，我最后怀疑一下——禾玉真的不知道万人斩追来了吗？】
强者出现，尤其是这个强者还看好禾玉，立刻又引出另外一些人反驳。
“知道万人斩追来？呵呵，你觉得禾玉是神吗？”
“拉里先生，您现在眼光好像有了些问题。”
“我很尊敬拉里先生，但我真不觉得禾玉能走多远，他从比赛开始到现在，一直靠着运气，运气会一直陪伴他吗？拉里先生，你也知道，不可能的。”
……
这时，另一个强者“乔”用一句话反驳，他说——
【这是被誉为造神系统的《顶流选秀》，是实力说话的比赛，不是投机取巧的闯关。】
这位强者乔甚至断言：禾玉最多闯过海选，一旦进入淘汰赛，他必死无疑。
这个声音才是大众的声音，得到几乎百分之八十联邦观众的支持。
还有百分十九点九是看客，大概只有那么百分之零点一是看好禾玉的。
关于禾玉的相关话题，几乎全都成了《顶流选秀》聊天广场的热门话题，这也引起了很多人不满，他们觉得——
这么一个垃圾星选手，凭什么得到这么多关注？
哪怕是不看好也不行。
他们用最难听的话诅咒禾玉，但也让“禾玉”这个名字，被更多人知道。
在他们辱骂的时候，巨鱼背上——
沉睡两天的禾玉，缓缓睁开了眼睛。
作者有话要说：　　禾玉：下一章，爸爸给你们看看奇迹。
联邦观众：……
明天见，爸爸们！！
感谢在2022-08-23 16:04:41~2022-08-24 16:49:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：墨染 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：上南下北 10瓶；oneonead 5瓶；喵了个喵酱 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第11章 海选（11）

第11章海选（11）
禾玉睡了两天，巨鱼只睡一天就睁开了眼睛。
从未有人将六星药剂喂巨鱼，所以，联邦观众也是第一次知道——
原来六星药剂对这么大体型的巨鱼也有用。
巨鱼醒来，而禾玉未醒。
就在所有人都觉得禾玉危险的时候，巨鱼浮在水面上，一动不动又待了一天。
它眼神呆滞，双目茫然地看着前方，用它十分有限的脑仁思考着它现在面临的问题，以及发生的、超越它认知的事情。
巨鱼不明白，为什么自己突然“难受”，也不明白，为什么感觉自己快要死了的时候，又突然“好了”。
这些都是它从未经历过的，也是它这样的智商，很难想明白的。
在禾玉睁开眼睛的时候，巨鱼甩了甩头，尾巴在海上一拍，给自己这一天的“思考”，得出了结论——
下水。
每次下水，似乎都有很不好的事情发生。
之前是“痒”，昨天是“痛苦”，后来它浮在水面上，快要死了的自己竟然活了！
总结：下水痛苦，水上幸福。
巨鱼有限的脑袋只想明白了这个问题，所以，在禾玉醒来的时候，它欢快地一拍尾巴，迎着升起的太阳朝着前方游去。
——它已经决定，以后就做一条水面上的鱼！
巨鱼行动欢快，显然心情很是不错。
任何物种的劫后余生，都会带来好心情。
禾玉眼睛睁开，感受到身下巨鱼欢快的游动，他微微眯眼，眼前又看到那不定时冒出来的弹幕——
“终于醒了，两天，竟然什么都没发生，运气太好了吧！”
“这个垃圾星人还没死啊？”
“唔……这个垃圾星人长得挺好的。”
“竟然还活着，他到底什么时候死呀。”
“不过能让万人斩他们现在还在水上游泳，这个垃圾星人也是出息。”
“去隔壁看克里海吧，他刚刚杀了两个垃圾星参赛选手，其中还有一个和2333是一个垃圾星来的，一刀就死的弱鸡，弹幕都乐死了。”
“哪里？哪里？我也要去看！”
“果然，垃圾星人就是垃圾星人，不是都这么好运。”
“真希望禾玉能遇到克里海。”
……
禾玉右手伸出，取下眼镜，左手抬起，挡住自己的双眼。
阳光刺眼，但比阳光更刺眼的是这些字。
克里海？垃圾星人？一刀就死的蓝星人？
“呵呵。”禾玉笑了，放下左手，缓缓坐起来，在他坐起来的瞬间，右手熟练而自然地带上那副无边框眼镜。
“他笑什么？”
“不知道……高兴自己活着吧？”
“是该高兴，运气太好了。”
“但是，运气不会一直这么好，很快就会笑不出来的。”
“也是服了，你们要是讨厌他就滚啊，讨厌他又非要关注他，天天蹲在禾玉直播间冷嘲热讽，搞不懂你们。”
“我们在这里只是为了看这个垃圾星人什么时候死！”
“不知道为什么，总觉得禾玉笑得人毛毛的……”
“同感！毛骨悚然的！！”
……
禾玉笑着，阳光下，他的脸精致好看，闪闪发光。
哪怕就是嫌弃他的、嘲讽他的联邦公民们也必须承认，这一刻的禾玉，耀眼的让人移不开视线。
但无人察觉，他的眼中，却满是冷漠。
终有一日，他会让这些高高在上的人，低下他们那并不高贵多少的头颅。
——他们看不起的人，终将会成为需要他们顶礼膜拜的神。
他们会用狂热的视线、疯狂的声音，为他们的神呐喊。
他们会知道，在神面前，他们和他们口中的“垃圾星人”，是一样的人。
禾玉嘴角保持着笑容，微微低头看向脖颈处那颗漆黑的、并不起眼的珠子。阳光下，珠子闪动着幽暗的光，似乎是深渊，也似乎是浩渺宇宙。
他想，他知道这颗转运珠的用法了。
这可真是个好东西，两天前面对万人斩和巨鱼时，它就已经展现了它让人不可忽视的能力。
别人不知道，但禾玉再清楚不过。
——在死亡线上蹦迪，拥有者将运气爆棚，越危险、越惨，将越幸运。
置之死地，而后生。
-
阳光明媚，幽深、可怕、藏着无数危险的大海此刻也显得格外宁静。
巨鱼劫后余生，心情很不错地欢快游着，偶尔捕个食，偶尔小憩一会儿，晒着太阳，再也没有下水。
它没有目的，也没有方向，只是尾巴一甩，哒哒哒地欢快前行。
他的背上，禾玉曲着膝，认真看书。
旁边，毛线拴着正在晒着的鱼干，场景极其熟悉。
2333禾玉的直播间再次岁月静好，但这一次，他的直播间弹幕不再是之前的宁静——
“这书他都看第二遍了吧？”
“搞不懂一本基础书，有什么好看的。”
“真看不惯这个人得意的嘴脸，不就是运气好坑了万人斩他们一波吗？有本事继续嘚瑟啊，战斗力为5，也好意思。”
“有一说一，禾玉一直在安静看书，哪里得意了？”
“我天，垃圾星人没资格发评论，前面竟然还有联邦当垃圾星选手的舔狗？？”
“呕，支持垃圾星人，你也是垃圾星人吧？”
“……看不惯你们就走吧，别在这里骂人了，没个清净。”
“不走，我要第一时间看这个垃圾星人死！”
……
禾玉的直播间总在吵架，不对，是单方面的谩骂。
毕竟，相较于支持禾玉的少得可怜的那几个支持者，厌恶禾玉这个垃圾星人的联邦观众占了绝大多数。
他们不能接受一个垃圾星人赢了联邦主星选手，还是上一届的冠军万人斩，哪怕这个“冠军”实在是很有水分。
禾玉的直播间弹幕不友好，但直播间里面的禾玉，始终一副岁月静好看书的状态。
终于有人忍不住，不住质问——
【他要一直这样下去吗？怎么就一个其他选手都遇不到呢？其他人都杀成什么样子了，海岛也已经出现，他怎么就还能安静成这样？赶紧遇到人啊，我看遇到其他人，他还能不能一直这么得意！】
他们真的疑惑禾玉一点不着急吗？
要知道，每次有人上岸，所有参赛选手都能听到通报，这样的一声声播报，会让参赛选手着急，也会让节目更有看点。
——尤其是名额所剩不多的时候，参赛选手的崩溃和着急也是观众想看到的。
连蓝星观众和卫家国他们都急了。
海岛出现，看似一百万名额很多，但他们有一千万选手啊，想想要淘汰九百万，还会觉得这个名额多吗？
禾玉不知道海选的标准就是找到海岛吗？！
哪怕禾玉战斗力只有五，但他两次赢了万人斩，直播间封面始终在一二圈层挂着，全蓝星的人都盼着他能上岸，通过海选。
所以，他们急死了。
也就是这个时候，太阳西下，禾玉看完第二遍《战斗力开发原理基础学》。
他将书本合上，无边框眼镜在阳光下微微发光，眼镜下的双眸含笑，声音慵懒沙哑——
“好了，大鱼，我们该赶路了。”
直播间观众一愣。
禾玉保持着慵懒姿态，随意地抛出一条鱼干，巨鱼哒哒哒，欢快地沿着禾玉“指”的方向前行，十分“听话”。
弹幕——
“艹！他终于要动了。”
“妈滴，终于不看书了，终于可以看点其他内容。”
“赶紧死吧。”
“五个点的垃圾星人，赶紧去加入战斗吧！”
……
这时，有一条加重加粗的弹幕说——
【你们想多了，我敢保证，禾玉是个聪明人，他有自知之明，五个点战斗力，他肯定谁都不会招惹，指挥着巨鱼找海岛上岸就行。这是个聪明人，如果他苟得住，是有上岸可能的。】
这话得到了很多理智观众赞同。
但是，半个小时后。
禾玉和他的禾玉巨鱼，遇到了另一个小boss，一只大王乌贼。
巨鱼和大王乌贼面面相觑，隔空相望，都没动。
这时，禾玉抛出他那三个点的平平无奇刀，刮到了对面大王乌贼的眼睛，大王乌贼怒了，狠狠朝着禾玉巨鱼甩动触手。
禾玉巨鱼也怒了，扑了上去。
两个小boss打了起来，禾玉在它们之间蹦迪，极限操作，时不时还用他刚刚捡回来的、三个点的刀，给大王乌贼添点堵。
——还是一样的设定，小boss之间没有食物链关系，不会主动互相攻击，更不会吃对方。
禾玉捡到一条大王乌贼触手，丢进了巨鱼的嘴里。
巨鱼：？
在茫然片刻后，巨鱼：……艹啊，太难吃了！
吃了“毒物”的巨鱼怒了，狠狠将大王乌贼拍死，每拍一下，似乎都在说——
你怎么能这么难吃？！
将大王乌贼拍成烂泥，巨鱼狂喝数口海水，为自己洗胃。
禾玉骑着不开心的巨鱼，捞起大王乌贼掉落的两件装备，欢快前行。
弹幕：“？？？”
弹幕：“……”
巨鱼很生气，游得很快，两个小时后，海岛出现在了禾玉直播间众人视线中。
他是迄今为止，第一个找到海岛的“垃圾星人”。
直播弹幕——
“卧槽！禾玉竟然找到了海岛！”
“这不科学，他运气为什么这么好？！”
“目前登岛人数才几十个，他一旦上岛，就是海选前一百啊。”
“我不理解？？”
“他一个垃圾星人凭什么？？”
“艹啊，五个点战斗力的垃圾星人凭什么登岛，也配？！”
……
弹幕暴怒，但卫家国和郑克他们激动到面色胀红。
卫家国：“太好了，禾玉，好样的，你是——疯了？！”
他的眼睛瞪大，满脸的惊喜陡然间转成不可置信，额头青筋直跳，眼珠子似乎要瞪出眼眶。
只见屏幕上，禾玉就像是没看到海岛一样，淡定操控巨鱼转身，换了个方向继续游。
弹幕：“？？？”
蓝星观众：“？？？”
那是海岛！
登上就通过海选的岛！！
作者有话要说：　　禾玉：爸爸的操作，你们不懂。
下一章，禾神搞事了。
爸爸们明天见！
感谢在2022-08-24 16:49:07~2022-08-25 15:35:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：叶不相识、在佳依 10瓶；AmberTeoh 3瓶；葡萄芋圆冻冻、喵了个喵酱 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第12章 海选（12）

第12章海选（12）
“他没有看到？”
“不可能吧，那么大的岛，只要不瞎就能看到啊！”
“那他为什么不上去？难道以为自己是高手，还想猎杀其他选手？”
“我更倾向是他没看到。”
“百分之百眼瞎，活该，垃圾星人，不配上岸。”
……
正在这时，系统通知提醒——
【地魁混乱星15732选手斩特、蓝星1234选手凌不臣上岸，恭喜正式进入《顶流选秀》比赛！】
弹幕一愣，片刻后，有人震惊发言——
“混乱星运气好上岸可以理解，还有一个垃圾星选手？”
“蓝星？和2333一个垃圾星来的？”
“艹呀，凭什么？！我要去看看！”
……
于是，大量人离开禾玉直播间。
就连蓝星人也惊讶了起来，“凌不臣”这个名字在蓝星是有影响力的，但站在比赛角度，他和禾玉一样，并不被蓝星人看好。
相较于特种兵薄惊山，一个歌手和一个十八线小明星，都太弱鸡。
却万万没想到，禾玉的直播间挂在选阅区一二圈层，是蓝星第一个看到海岛的人。
而一直悄无声息的凌不臣，是蓝星第一个登上海岛的人！
禾玉听到了播报，脸上的神情没有一点变化，依旧勾着他串满小鱼干的毛线，晒着太阳指挥巨鱼继续前行。
——天气真好。
——心态也要好。
禾玉的直播间还留了一些人，他们是好奇禾玉到底看没看到海岛的，也是好奇他到底要做什么的人。
他们看啊看，就看到禾玉又掏出《战斗力开发原理基础学》，认真看了起来。
弹幕：“？？？”
-
三天后。
海选是找海岛的阶段，是淘汰人数最多的阶段，也是最残酷的阶段。
尤其是这一届《顶流选秀》，主办方打破规则，邀请这么多“垃圾星”参赛，不就是为了让“死”更有看点吗？
那些弱小的、科技并不发达星球的参赛选手，最怕的不是遇到巨鱼等海中可怕怪物，他们最怕遇到——其他参赛选手。
遇到巨鱼等怪物，只有被吃一个结果。
而遇到其他参赛选手，结果是令人无法想象的可怕。
——毕竟，谁也不知道这些人会做出什么。
尤其是以猎杀为目的的主星参赛选手。
一支主星的队伍开着船，遇到了一支由垃圾星人组成的小队。
和主星队伍不同，这支小队极为狼狈，几乎所有人都受了伤，他们坐着的“船”也只是捡几根木头简单扎成的木筏，和主星的皮艇形成鲜明对比。
在看到皮艇的瞬间，这支狼狈的小队就面色一变，立刻退开，给皮艇让出路，白着脸祈祷自己遇到的不是猎杀者。
然而，皮艇并未继续沿着他们原本的方向前行，反而朝着木筏而来。
垃圾星小队脸更白了。
“垃圾星人？”皮艇上，打头那人是个独眼，眯着他那只独眼，高高在上地看着木筏上神情紧张的众人。
木筏上的人不敢说话。
独眼不耐烦：“说话。”
木筏上，打头那人张了张嘴，小心翼翼说道：“我们是土育星的人。”
独眼嘲讽：“土育星？没听过，是这次新加入的垃圾星吧。”
木筏上的人嗫嚅两下，没说出话。
独眼打量他们，突然脸冷了下来：“垃圾星人，都该死。”
话音落地，他的长刀猛地抽出，重重一挥。
“砰——”
木筏碎裂，打头那个人更是直接被砍掉一条手臂，鲜血瞬间染红周围的海水，吸引无数小食人鱼扑上来。
“啊啊啊啊啊——”那人惨叫着。
“哈哈哈！”皮艇上的人哈哈大笑。
“这些垃圾星人真弱，一刀一个，没有一点挑战，啧啧。”皮艇上有人说。
独眼嘲讽：“这样的人也敢参赛，不就是让我杀着玩儿吗？”
说完，他举着刀，指挥着皮艇慢慢往前。
他不着急杀人，他享受这些垃圾星人的恐惧，也知道，垃圾星人越是恐惧哭嚎，观众们就会越喜欢。
他在一步步靠近，漂浮在水中的人脸上是死寂般的绝望。
在他的刀再次举起的瞬间，远处，突然传来了巨大的水浪声。
独眼和他的队友们面色大变，惊恐地看向声音传来的方向。
——这是海选小boss，巨鱼到来的动静。
果然，几秒种后，巨大的身影出现在他们眼前。
这条巨鱼比他们见过的所有巨鱼都要大，行动如风，矫健的身体行动间，掀起惊涛骇浪，它露出水面的蓝色皮肤极为耀眼，流畅的线条在阳光下反射着锋芒。
眨眼间，它便到了眼前。
它那双冷漠的眼睛、合着也让人胆寒的鱼嘴，都让人打从心底惊恐害怕。
这一回，绝望的轮到独眼他们了。
这是他们见过体型最大、速度最快的巨鱼，这是看上一眼，就让他们清楚明白——逃都逃不掉的海中一霸！
独眼似乎失声，张了张嘴，无声道：“跑——”
在张嘴的瞬间，他和身边那人毫不迟疑地将身后其他人全部推下水，皮艇承载的重量变轻，瞬间往前窜去。
独眼眼中闪过希望。
他能逃走吧？
有他们推下水的人，有垃圾星人，巨鱼爱吃人，相较于逃走的他们，它会选择留下食用剩下的更多人吧？
皮艇窜出很远后，独眼回头看去，巨鱼已经到了垃圾星人周围，和他还有段距离。
独眼咧开嘴：“逃了，我成功逃走了！哈哈哈——”
他的大笑声戛然而止。
背后，那条巨鱼横冲直撞，带起的水浪将垃圾星人和木筏掀开，但它却并未停留进食，反而保持着同样的速度，朝着前方行来。
——这个方向，正是独眼两人逃走的方向。
他们皮艇前行了一段距离，但这点距离在巨鱼面前根本不值一提，巨鱼越来越近。
近到独眼他们都能看到巨鱼的头上，还站着一个人！
——这条巨鱼是被人类操控的？
来不及细想，独眼惊恐喊道：“快！让开！”
皮艇强行扭转，差点将上面的人掀飞，但也正是这一下扭转，让他们退到了一旁，没有挡巨鱼前行的路。
巨鱼没吃那些人，应该也不会吃他们吧？
独眼心中忐忑。
巨鱼走到了他们旁边，然后大半个身子，带起水浪直接略过他们。
独眼长出一口气。
“啪——”一声巨声。
巨鱼的尾巴甩起来，拍向他们，仅仅这么一尾巴，直接将皮艇拍碎，将皮艇上的人拍死！
鲜血染红周围。
而留在独眼视线中的最后一个画面——
巨鱼头上的那个人冷漠地看了眼他们，淡定抽回刚刚扎向巨鱼头顶的刀。
动作流畅自然，眼神中的冷漠是对他们的漠视。
独眼和他的伙伴死了，皮艇碎了。
独眼的队友全都飘在水里，视线呆滞地看着巨鱼……以及“操控巨鱼”的那人离开的背影。
阳光下，巨鱼身姿挺拔，比其他巨鱼更大一圈的身形让人恐惧。
而他头上，那个清瘦的身影更是死死印在这些人心中。
独眼队友：“这他妈是谁？竟然能操控巨鱼？！”
已经做好死亡准备的土育星参赛选手更是懵逼，有人喃喃：“巨鱼……怎么会不吃人呢？”
海选设定，巨鱼特别喜欢吃人。
巨鱼路过却不吃人，这事儿还是第一次发生。
刚刚被扶上木筏的人苍白着脸：“是因为它背上那人，这条巨鱼是被操控的！”
其他人眼睛瞪得更大。
有人喃喃：“太强了，竟然还能操控巨鱼，能让巨鱼克服本能……”
“是主星大神吧？”
断臂男人摇摇头：“恐怕不是，主星的参赛选手不会杀独眼而放过我们，黑发黑眼，又不是机械星人，我也是第一次见……”
“不管是谁都太强了，绝对的大神，战斗力评分肯定很高吧？”
【弹幕：……】
这时，他们队伍当中突然有人道：“先不管那位大神，面前这些人怎么处理？”
他的视线看着水中，眼神阴狠。
主星这支队伍最强的就是死掉那两个人，而现在，他们面前只剩下一些没有船、在水中战斗力锐减的参赛选手……
而这些人，刚刚想虐杀他们。
断臂捂着自己伤口，咬牙切齿：“杀了他们！”
水中，原本猖狂的独眼队友们白了脸。
——地位瞬间颠倒。
-
禾玉直播间。
“卧槽卧槽，我从独眼直播间来的，太强了吧，竟然能操控巨鱼！”
这条弹幕一出，直播间诡异地安静下来，片刻后才突然刷爆——
“傻逼啊，不会看看直播间详情吗？这是垃圾星禾玉啊，战斗只有五分的禾玉！！”
“哦，不对，现在有8分了。”
“竟然还有人不知道这个垃圾星2333参赛选手禾玉？”
“他根本操控不了巨鱼！”
“有人分析一下，为什么巨鱼突然对独眼出手吗？”
“因为禾玉啊！路过独眼的时候，禾玉刺了巨鱼一下，巨鱼烦躁，就把周围的生物都给灭了。你是新来的吧？禾玉这操作已经是常态了！”
“可不是，最近这么死的人已经不少了，真替他们委屈。”
……
三天前，禾玉没登海岛，直播间观众也不确定他到底看没看到海岛。
这三天，他骑着不下水的巨鱼到处浪，死在他手下，不对，是死在巨鱼手下的人已经不少了。
尤其是猎杀垃圾星人的猎杀者，遇到一个死一个。
让直播间的人大跌眼镜，也让很多人咬牙切齿。
这两天骂禾玉的人很多，但观看的人更多，也让他的直播间像是选阅区一圈层第九、第十位置上的钉子户，始终挂在那里。
新进来的听完解释，又问道——
“那为什么禾玉巨鱼不吃人了？”
弹幕：“鬼知道啊，这条巨鱼奇奇怪怪的，最近被禾玉引着爱上吃巨鱼，身形吃胖了一圈不说，反而不吃人了，简直让人无语。”
禾玉微不可见地挑了挑眉。
其实，他觉得巨鱼喜欢吃人，不吃其他小boss很不合理。
想想巨鱼的身形，想想人类的人形。
不说其他，光是捕杀一个人的动作，就能让它这个人白吃。
果然，多给它吃些小boss肉，开启新世界大门后，它就不爱吃人了。
吃人，简直是浪费时间。
它爱上了吃小boss，当然，最喜欢的还是巨鱼肉，吃得它身强体壮，身姿更加灵活，简直不要太爽。
巨鱼欢快地在海上疾驰着。
禾玉淡定坐在上面。
这时，又有人问——
“三天没来禾玉直播间了，懒得看回放，他战斗力怎么变成8了？还有三个点是什么工具？装备才三个点，他这三天没捡到好装备吗？”
弹幕再次诡异沉默。
片刻后，才有一条飘过——
“对其他人来说，确实很没用，但对现在的禾玉来说……太他妈好用了，又贱又有用！艹啊，简直不敢回想！”
新来的人茫然：“所以，到底是什么？”
屏幕上，疾驰的禾玉巨鱼突然刹车，前方，一条巨大的鲨鱼正在捕猎。
弹幕：“你们马上就知道那件贱贱的装备怎么用了！！”
弹幕：“提醒一下，待会儿别暴躁哦！”
作者有话要说：　　禾玉：淡定点，这才刚刚开始。
感谢爸爸们支持，明天见呀！
感谢在2022-08-25 15:35:31~2022-08-26 20:02:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：九歌 110瓶；月小簪 10瓶；凡人也修仙 2瓶；葡萄芋圆冻冻、喵了个喵酱、AmberTeoh、一张纸上两层草 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第13章 海选（13）

第13章海选（13）
禾玉冷静地看着前面的鲨鱼。
这里的鲨鱼和禾玉记忆中的鲨鱼不一样，这里的鲨鱼更大，自然也更凶残。
此刻，这条鲨鱼正在捕猎人类。
周围血红一片，破烂的木筏和其他装备漂浮，还活着的人只剩下两个，一男一女，他们浑身是伤，绝望地看着鲨鱼。
它大概是吃饱了，并没有直接捕杀剩下的两人，反而如同猫抓老鼠，逗弄着他们。
感受到巨鱼到来，鲨鱼眼中毫无情绪地看了过来。
水中那两人也下意识看过来，绝望感更甚。
“呼——”鲨鱼呼吸声变得粗重，口中尖锐的牙露了出来，似乎是在警告这条巨鱼。
——这是它的猎物。
鲨鱼传达着这个信息，逼迫巨鱼离开。
巨鱼也在思索。
它并不准备为了人类和鲨鱼打起来，但……改变食谱的它，可能为了鲨鱼肉和鲨鱼打起来。
不过，它现在很饱。
【应该打不起来，巨鱼会撤，它不饿，而且现在不吃人了，不会打的。】
这是新进入直播间的观众朱二说的。
但看了三天的老观众们什么都没说，也不知道他们做什么去了，弹幕诡异地空白着。
朱二看着没人搭腔的弹幕，有些疑惑。
“奇怪，刚刚弹幕提醒的新装备、不要暴躁又是怎么回事？也不说明，他们在打什么哑谜啊。”朱二眼神茫然，视线紧紧盯着屏幕，生怕错过任何细节。
屏幕上，巨鱼准备掉头，而它的头上，禾玉缓缓站了起来。
那两个幸存者大概没想到巨鱼头上还有人，瞪大眼睛看着他。
禾玉动作十分淡定。
站起来后，他手腕上依旧系着毛线，毛线上拴着一串小鱼干。
和其他选手不同，禾玉每天都有认真打理自己，所以哪怕在海上飘了这么多天，他的脸依旧干净，白皙如玉，头发也清清爽爽，连被拆了一半的毛线衣，也有种独特的时尚感。
——这也是越来越多人帮他说话的原因之一。
朱二很不齿那些人。
让垃圾星人骑在联邦选手的头上，本身就是很丢人的一件事。
朱二不明白这个垃圾星人要做什么，老观众全部神奇消失，弹幕空白。
禾玉抬起右手，推了推那副搭在鼻翼上的无边框眼镜，眼镜下的双眸深邃迷人。
推完眼镜，他从容地从背包取出一把……尺子？
应该可以说是尺子吧。
一米长，没有手柄，“尺子”光滑，只有一面似乎是打磨过，像是本来要做成刀，但又没做成功，很钝，估计砍一刀都不能在人身上留下伤口那么钝。
“噗——”朱二笑出声。
“哈哈哈，禾玉这个垃圾星倒霉鬼，之前得到平平无奇刀，这次的武器更他妈奇葩，竟然是把半成品刀，都还没打磨呢！”
朱二笑得前合后仰：“不过，这样的刀还能有三个点战斗力评分，可见材料是不差的，也算是运气好吧？哈哈哈！！”
朱二视线看着屏幕，开怀大笑。
屏幕上，禾玉手握那把“尺子钝刀”，微微仰着头，看向天空，看着太阳的方向。
朱二继续大笑：“哈哈哈！咋滴，你还要用尺子战斗不成？就这把钝刀，你连——啊！”
一声惨叫，朱二捂着眼睛，痛苦出声。
他整个人蜷缩在一起，被突如其来的变故弄得十分痛苦。
此刻屏幕亮得吓人，刺眼白光将屏幕外的人眼睛灼伤，生理性眼泪“刷”就流了下来，直播间几乎只有白光，什么都看不清。
朱二大骂：“艹！这他妈到底发生了什么？！”
他眼前一片漆黑，那是被刺眼白光刺激的后遗症，甚至影响到大脑，有种头晕目眩的感觉。
好半晌，朱二才艰难缓过来。
他一双眼睛通红，小心翼翼看向屏幕，眯着眼睛，艰难看清已经刷爆的弹幕——
“妈耶，幸好老子闪得快！”
“哈哈哈，我刚刚也切换直播间了，估摸着他闪完了才回来。”
“我戴了墨镜，但也有点不舒服。”
“这招太恶心了，我他妈第一次看直播伤到眼睛！”
“我已经可以预料到新来的人要暴躁了。”
“现在大家知道他那三个点的贱贱装备是什么了吧？”
“他最近总是用这招！太损了。”
“要不是知道他是垃圾星人，我都怀疑他开挂了！简直就是灾难，走哪儿折磨到哪儿。”
“最近好多选手遇到他，运气好点丢装备，运气差的丢命，真他妈惨。”
……
朱二：“？？？”
他血红的眼睛瞪大，整个人都不好了。
这是禾玉干的？
用他那把钝得看不出是刀的“尺子”？
而且，他还经常这么干？
——艹啊，这他妈是人干的事？！
朱二暴躁了，和朱二一起红着眼睛暴躁的观众无数，他们在直播间发出一条条谩骂的弹幕，不仅骂禾玉，甚至连同《顶流选秀》主办方也骂。
《顶流选秀》每十年一届，这是第三十二届，三百多年以来，禾玉是第一个在直播间伤到观众眼睛的！
是字面上的意思，真伤到眼睛了！
就连主办方此刻也一脸懵逼。
蓝星人则哈哈大笑，他们当中也有人被刺到了眼睛，但不妨碍他们高兴，高兴那些自诩高高在上的联邦公民们被气得跳脚。
——禾玉，干得漂亮。
-
禾玉看着弹幕，淡定收起钝刀。
——他就是故意的。
那天捡到钝刀的时候，由于角度问题，禾玉的眼睛被闪了一下，看着天空中的太阳，他立刻想到怎么使用这把三个点的钝刀了。
禾玉从来不觉得装备无用。
任何装备只要用对了，都能发挥意想不到的作用。
他知道，联邦的科技更发达，那些观众们不用像蓝星人一样在手机、电脑上观看直播，他们似乎能身临其境。
更真实、更刺激，也更能感受。
联邦不需要蓝星拍摄时的那种镜头，但不可能没有镜头，联邦的“镜头”是以另一种形式存在。
那既然如此……
光和这把钝刀作用，再加上那过于清晰的“镜头”，是不是也能给予观众一些其他体验呢？
禾玉想想就操作，于是，在遇到另一个小boss的时候，他当场实验了一下。
看着弹幕的崩溃和谩骂，禾玉舒服了。
既可以用在他的比赛中，又能让观众印象深刻，再好不过。
他的嘴角微微勾起，视线看向前方。
——记住吧，你们都记住此刻的感受。
——你们将会永远记得我的名字，忘都忘不了。
现场的生物感受比屏幕外的人更深刻，那两个幸存者已经被闪懵了，正眼神呆滞，茫然地飘在水面上。
鲨鱼也被闪到了眼睛，它此刻非常生气。
它分不清楚禾玉和他身下巨鱼，它刚刚看着巨鱼方向，理所当然，它觉得是巨鱼干的，巨鱼在挑衅自己！
于是，它扑了上来。
巨鱼：？
巨鱼有片刻的茫然，随即也怒了。
——这家伙都咬过来了，它能不还手吗？
哪怕不饿，巨鱼也凶残地迎了上去。
禾玉在两个巨大怪物的战斗中，灵活闪躲，尽量让自己不要被波及到。
——越是危险，越是好运。
禾玉从来都不惧怕危险。
朱二谩骂舒服之后，才发现直播间里面巨鱼已经大获全胜，它将鲨鱼咬得不成样子，当然，它也受伤了。
禾玉正在捡装备。
他熟练又顺手地将恢复药剂塞进巨鱼嘴里。
没一会儿，巨鱼恢复，生龙活虎地继续往前，动作欢快。
朱二和那两个幸存者一样懵逼。
好半晌，他才发出——
“这操作太他妈无语了吧，拿着三个点战斗力的钝刀到处给巨鱼拉仇恨，让巨鱼帮他打怪，他就在背后捡装备？？”
“理解你们说的‘贱贱’装备了，那把钝刀就不该存在！！”
有他这种感叹的人不少。
尤其是看着禾玉的装备越来越多，哪怕没有多少提升战斗力的武器装备，这些联邦观众们还是相当不平。
凭什么装备给这个垃圾星人？
《顶流选秀》聊天广场，再次因为禾玉热闹起来。
他的直播间高挂一圈层，聊天广场上他的话题全都是热门，连这些看他不顺眼、吐槽他的联邦观众都没发现——
“禾玉”这个名字，似乎真的快要人尽皆知了。
-
禾玉不在意这些人的意见。
在海选阶段，无论他表现多好，他蓝星人的身份就决定了没多少人会支持、喜欢他。
“战斗力评分”这么被看重，他们以此来评判一个人，这绝对是有原因。
而他原始两个点的评分已经不可更改，只能在海选阶段尽可能积累资本，应对接下来的淘汰赛。
所以，禾玉一点也不着急上岸。
哪怕比赛的播报语音，一直在向他传达着焦虑。
【战斗星324选手万人斩、机械星3678选手格带上岸，恭喜正式进入《顶流选秀》比赛！】
【上岸选手已达667846人，剩余名额332154人，请各位选手努力哟。】
名额已经被占了大半，而且这个时间正是大量人上岸的时候，一旦一百万名额满，剩下的人将永远留在这片大海中。
很多人听到播报都急了，疯狂寻找着海岛的位置。
而禾玉淡定看着那本《战斗力开发原理基础学》，脸都未变一下，似乎没有听到一般，继续任由巨鱼在海上漫无目的活动。
只有遇到其他小boss的时候，禾玉才会合上书，站起来。
他的直播间始终挂在一圈层，尤其是自从他大量捡装备后，他的观看率一直都是前三。
这会儿他的观看率是第二。
第一是主星出名的高手，“独行侠”镇星，此刻，他正在和一只巨大的水怪战斗。
他们的观看率第一第二，是因为他们即将相遇，吸引了无数观众前来围观。
镇星的粉丝数量很多，虽然大家更看好万人斩，但明显，喜欢镇星的联邦观众更多，甚至有人预估，投票通道开启后，第一不是镇星就是尤金！
可见镇星人气。
此刻，海选中，在镇星和水怪打得难舍难分，甚至隐隐占据优势的时候，禾玉骑着巨鱼出现。
镇星面色一变，下意识看过去。
然后——
就差点被闪瞎了。
等到他能看清楚时，巨鱼路过，一口咬死他刚刚战斗一半的水怪，咬住拖走，“哒哒哒”尾巴甩得欢快。
而眼眶控制不住产生生理性泪水的镇星，和将掉落装备捡起的禾玉视线相对。
两人隔着很远的距离对视。
禾玉在镇星举着刀、茫然的视线中，淡定将装备收进背包。
“哒哒哒——”巨鱼带着头顶的禾玉，欢快离开。
镇星：“？”
半晌后，他突然爆出一句——
“卧槽，这货是谁？？”
作者有话要说：　　禾玉：你爸爸。
海选快要结束啦，接下来是淘汰赛。
爸爸们明天见！
感谢在2022-08-26 20:02:26~2022-08-27 20:05:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：AmberTeoh 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：月海棠 30瓶；叶不相识 10瓶；oneonead、我爱柚子酥 5瓶；九歌 4瓶；萌萌哒笋子、祈祈???、rgmau、starbase、喵了个喵酱 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第14章 海选（14）

第14章海选（14）
镇星懵逼了。
他拿着刀，眼神茫然地站在原地，过了会儿，又眨了眨眼睛，似乎是在怀疑自己的眼睛或者脑子是不是出了问题。
如果不是周围还遗留着战斗的血迹，恐怕镇星真的会以为是产生幻觉了。
要不然怎么会有人骑着巨鱼路过，还抢走他的“猎物”呢？！
两分钟后。
镇星确定刚刚发生的事情全部都是真的，那个黑发黑眼，模样精致清瘦的身影还能清晰浮现在眼前。
那绝对不是他见过的任何一个联邦高手！
——所以问题回来了，那货到底是谁？
镇星一咬牙，开着他的船朝着禾玉消失的方向追去。
“镇星不会也和万人斩一样，是去追杀禾玉的吧？”
“最好不要，万神已经被坑了一波，如果不是禾玉，万神就不会因为没船，着急上岸，不能在海上久待。”
“……万人斩粉丝闭嘴吧，还万神，就只有你们吹得出来这个称号。”
“镇星和万人斩可不一样。”
“我敢保证，镇星是好胜心起，想追上去看看了！”
“是的，镇星最喜欢高手了，上一届《顶流选秀》结束，镇星就找上门和万人斩切磋，最后据说镇星十分看不上万人斩。”
“我们镇星只喜欢高手，禾玉骑着巨鱼，被镇星误以为是高手。”
“镇星会失望的，禾玉现在战斗力还是八个点，他得到了那么多装备，却几乎没有提高战斗力的！”
“我他妈烦死禾玉了，这只水怪镇星打得赢的！！禾玉横插一脚，而且他自己没本事，完全是靠巨鱼和那把贱刀啊！”
……
对禾玉有意见的不止一个人。
《顶流选秀》聊天广场这几天一直很热闹，禾玉骑着巨鱼浪了几天，广场就热闹了几天，今天镇星的事情成为导火索，瞬间将整个聊天广场点燃。
对禾玉有意见的人很多，他们甚至找主办方闹事——
【《顶流选秀》主办方，我觉得到现在为止，你们是不是必须给个说法了？
骑着巨鱼，又用贱刀将其他参赛选手闪懵逼、挑衅小boss，给巨鱼拉仇恨，让小boss攻击巨鱼，他好坐收渔翁之利！
这个垃圾星人什么都没做，根本不配得到这么多装备！我们替其他参赛选手不服！！】
2L：十分同意，别说万人斩、镇星，就是其他垃圾星人都能轻松将禾玉杀死，偏偏他开挂，骑巨鱼！！
3L：垃圾星人凭什么踩着联邦选手？
4L：请主办方立刻淘汰禾玉，他不配！！
5L：我真的好气啊，他捡到太多装备了，凭什么啊？
6L：禾玉骑着个巨鱼到处浪，衬得我联邦选手连个垃圾星人都比不上，而且还被抢走很多本该属于他们的装备！
7L：立即淘汰禾玉！
8L：我本来就不支持垃圾星人参加比赛，赶紧将垃圾星人都淘汰掉。
……
不满的观众搭起高楼，让主办方给一个说法。
过了很久，久到镇星悲哀发现自己追不上巨鱼，放弃追赶的时候，主办方终于在聊天广场回应了——
【对于禾玉事件做以下三点回应：
一：钝刀是第15届《顶流选秀》过程中，某位参赛选手制作武器时练手用的，因为太钝，第15届就被丢弃。第十九届、第二十四届、第二十五届、第二十八届、第三十一届，钝刀都出现过，除了第二十四届某位选手用其反射光点火之外，其他人未使用过。
二：巨鱼设定一直如此，智商低、武力值高，大多数人都是直面巨鱼，或者灵活智取，将巨鱼当成船、打手用的，迄今为止第一例，并没有开挂情况。
三：为了《顶流选秀》的公平，一旦比赛开始，任何人都不得干预，这是第十届《顶流选秀》的承诺。】
三点回应一出，所有人都闭嘴了。
第一点，钝刀早就出现，禾玉是第一个这么用的，问题只能归结于智商，而不是钝刀。
第二点，巨鱼一直都是这么蠢，禾玉也是第一个这么操作的，依旧是禾玉脑子好使，并非是开挂。
事实上，他们也知道主办方就算开挂，也不会开给一个垃圾星选手，更何况根本开不了。
第三点就更不用说，《顶流选秀》有这么大的声势，就足够说明其可以获得的好处。
第九届的时候，就有选手买通主办方，想要获得神品宝物。
后来被联邦观众发现，参赛选手的师父、家人、亲人，以及一些见义勇为的英雄，直接团灭了那一届的主办方高层。
于是从第十届开始，只要《顶流选秀》开始，就再也不能暂停，主办方也再也干预不了。
《顶流选秀》负责人秋刀撇了撇嘴，低声嘟囔：“但凡能够干预，我们能让一个垃圾星人拿着神品宝物吗？”
他看着屏幕中巨鱼头上禾玉悠闲看书的模样，忍不住嘀咕：“转运珠到底怎么回事？他不是应该倒霉吗？难道……他这么快就发现转运珠的用法了？”
秋刀摇头：“不可能，一定是我想多了！”
主办方回应了，联邦反对的那些观众虽然有怨言，但也知道——事已至此，不可能打破规则将禾玉淘汰。
“算了，想开点，就算他通过海选也没用，马上淘汰赛开始，他活不了。”
“也是，八个点战斗力的2333，怕是一进入淘汰赛就会死，等淘汰赛吧。”
“……我觉得禾玉挺优秀的呀，八个点战斗力的人混到这个地步，真的是奇迹了。”
“我也觉得，禾玉如果不是垃圾星人，肯定很优秀。”
“？？？前面的，你们竟然支持禾玉？他阴了万人斩他们、拍死独眼、抢了镇星、葵等高手的东西，你们竟然还支持他？”
“是呀，竟然还有人支持垃圾星人，开眼了！”
“拜托，这是比赛，你们口中的人也抢东西啊，而且禾玉巨鱼杀了怪物，禾玉捡装备理所当然。”
“同意，禾玉走到现在就是个奇迹，我想看看这个奇迹能走多远。”
“别期待了，一进入淘汰赛就是个死。”
“他要是淘汰赛能过一轮，我他妈直接把票全给他！”
……
支持禾玉的声音依旧不多，但有这个声音，所以联邦观众又吵了起来。
反对的人依旧占大多数，旁观者不少，支持者也比之前又多了些。
主流声音是反对，但如果做出图表就能发现——支持禾玉的人正在直线上升。
“禾玉”这个名字，在海选即将结束的时刻，几乎达到真正的“人尽皆知”。
“砰——”叶开君摔了杯子，满脸怒气。
“禾玉的一切都是凭本事的，他们只看到禾玉拿到装备，没看到他险象环生吗？那么多人看到他骑着巨鱼，为什么没有人效仿？还不是做不到！”叶开君大怒。
“息怒。”卫家国握紧手，深吸一口气，轻声道。
叶开君：“我就是想不通，凭什么？他们凭什么因为禾玉来自蓝星，因为他只有八个点战斗力，就抹杀他创造的奇迹？！”
卫家国：“因为他们自诩高高在上，因为他们不想装备落入他们看不起的人手上，这可不是游戏，装备是能用在身体和现实中的东西，他们一直将我们看做低等人！”
卫家国手缓缓松开，视线看着屏幕，眼神深不见底：“你都说了，禾玉已经创造了奇迹，一个、两个他们可以抹杀、忽视，如果三个、四个呢？”
叶开君惊讶地看着卫家国。
他知道，卫家国这是开始相信禾玉能再创造奇迹了。
——至于这份信任是因为禾玉的表现，还是因为卫家国支持蓝星人，就只有他自己知道了。
叶开君缓缓坐下，眼神复杂地看着屏幕。
禾玉……
还能创造奇迹吗？
八个点的战斗力，能在淘汰赛创造奇迹吗？
-
【上岸选手已达987864人，剩余名额12136人，请各位选手努力哟。】
名额只剩下了一万出头！
无数尚未找到海岛的人开始癫狂、绝望，无数人还在发了疯似的寻找海岛，就连那些在海上猎杀的高手们，也开始纷纷返程。
禾玉淡定合上书，将看了好多遍的书小心翼翼收进背包。
他抬手推了推眼镜，声音沙哑，却带着从容：“好了，该上岸了。”
话音落地，他朝着一个方向抛下鱼干。
巨鱼调转方向。
——那个方向，正是海岛的方向。
这让直播间那些以为他上不了岸的观众全都瞪大眼睛。
好半晌，才有人震惊发言——
“卧槽！确认了，禾玉之前真的看到海岛了，他不上岸就是为了寻找装备！”
“八个点的战斗力，我天，他怎么敢？！”
这回连那些反对禾玉的人都闭上了嘴，神情复杂。
早早看到海岛却不上岸，八个点也敢闯海选，不，当初他才五点。
而且，他还闯成功了。
再看不起他，再觉得他好运的人也必须承认——
禾玉，十分有勇气。
-
【上岸选手已达999864人，剩余名额136人，请各位选手努力哟。】
只剩下一百个名额了！
尤金爬上海岛，衣服破破烂烂，整个人十分狼狈，爬的姿势也很可怜，手上裹满了砂石。
艰难爬上岸后，他躺在沙滩上，长长地吐出一口气。
海岛规矩，上岸后不能厮杀。
所以尤金躺得十分放心，他平稳呼吸后，朝着天空竖起一根中指：“他奶奶的，差点没赶上！”
像是想到什么，他抬手摸了摸自己的机械臂，眼中闪过狡黠的笑意。
“嘿嘿嘿，不过运气不错，应该没人比我运气更好了。”尤金神情张扬肆意。
作为机械星高手，作为人气数一数二的参赛选手，尤金有资格得意。
他躺够了，准备站起来往海岛里面走去。
尤金站起来，抖了抖狼狈的衣服，嘀咕一句：“就是有点丢人，不过没事，想来大家上岸的时候都会很狼狈，没一个还能潇洒。”
这倒是真的，在海上经过战斗和风雨，又要自己爬上来，没人不狼狈。
尤金准备转身。
“呼呼——”
海中，巨鱼飞速移动带来的风声传来。
尤金抬头看过来，一条巨鱼正在靠近，这条巨鱼比他见过的所有巨鱼都要大，如果在海中遇到，他恐怕也会觉得麻烦。
不过，这里是在海岛。
在巨鱼越来越清晰的时候，尤金再次竖起中指，机械脸生动活泼：“嘿嘿，老子在岛上，你上不来！有本事靠近，你有本事上岸啊！你有本事——靠？！”
他的手指还竖着，整个人瞪大眼睛，不可置信地看着前方。
——还真他妈上岸了。
不过，不是巨鱼上岸，是巨鱼头上的家伙上岸了。
他从巨鱼头上站起来，而后张开“翅膀”，从巨鱼头上滑翔而来，整个人干净清爽，滑翔的姿势也十分潇洒。
没人不狼狈？
——还真有。
尤金瞪大眼睛，张大嘴巴，不可置信地看着那人。
那人在尤金旁边的石头上降落，收起翅膀，看向深海方向，潇洒挥挥手——
“老伙计，再见了。”
尤金：“？”卧槽，这货是谁？
巨鱼：“？”这谁？
作者有话要说：　　禾玉：还是你爸爸我。
明天见爸爸们！
感谢在2022-08-27 20:05:51~2022-08-28 20:25:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：呃呃呃、丫头 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：花色渐浓 100瓶；九歌 60瓶；starbase、叶不相识 10瓶；why 5瓶；弥别想 3瓶；无视我、凡人也修仙 2瓶；喵了个喵酱、葡萄芋圆冻冻、玖、AmberTeoh 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第15章 海选（15）

第15章海选（15）
巨鱼有点懵。
它虽然不吃人，但当人出现在它眼前的时候，它也不瞎，能看见。
因此，它“看到”从自己上方飞出去一个人，平稳地落在对面的海岸上。
巨鱼那双茫然的眼睛眨了眨。
它有限的脑袋想不明白，这个人到底是从哪里冒出来的？
巨鱼茫然地看着禾玉，但从尤金的视角来说——
巨鱼正深情看着面前这个人！
这个人长得很清瘦，看起来不像是高手的样子。
可尤金只要一看到这个人干干净净，清清爽爽的头发随意搭在额前，就很难相信这个人不是高手。
全员狼狈上岸时，就这一个潇洒的，能不是高手？
人家开船他骑鱼，能不是高手？
再想到他操控着巨鱼，巨鱼认真看着他……
——艹，《顶流选秀》什么时候出现了这样的人物？？
尤金瞪着眼睛看着禾玉，眼神充满了敬畏和震撼。
禾玉同巨鱼挥完手，他一手提着水袋，一手提着串起来的小鱼干迈步离开，动作间是“不带走一片云彩”的潇洒。
路过呆滞看着他的狼狈尤金，禾玉神情没有丝毫变化，只微不可见地颔首，算是礼貌招呼。
——姿态从容高冷。
转眼间，只留下一个背影给尤金。
尤金看看他的背影，又看看海中依旧看着这个方向的巨鱼……
尤金：“哎——兄弟，等等我！”大家交流交流呀！
他抬脚，朝着禾玉追了上去。
直播间弹幕——
“……”
“……看尤金震惊的样子，说真的，我觉得禾玉这波似乎镇住尤金大佬了。”
“尤金！！他战斗力只有8！！不要把他当成大佬啊！”
“刚刚看到尤金满身泥沙爬上来，而禾玉潇洒震动翅膀的时候，突然觉得，禾玉的这些辅助装备，好像也不是没用。”
“是的，这波降落，禾玉真的有点帅呀。”
“呵呵，只有装逼一个作用吧？真打起来，能有什么伤害？”
……
弹幕依旧热闹。
尤金是人气高的选手，禾玉是目前最有争议的一个选手，他们的相关话题都极为热闹。
禾玉消失了，尤金去追他。
巨鱼又呆滞了一会儿，甩甩头，转身离开了。
——不想了，反正它现在不吃人。
——似乎，闻到了食物的味道。
巨鱼尾巴一甩，欢快地朝着食物方向疾驰而去。
一条凶残的、开启新世界大门的巨鱼，在没有参赛选手的这片海域，它继续兴风作浪，捕杀其他巨鱼和小boss。
它永远也不会知道自己是怎么改变食谱的。
那些被它追着啃咬的同类，也永远不会知道自己“变态”同类身上到底发生了什么离奇事件。
——对此，禾玉淡定挥挥衣袖离开，深藏功与名。
-
尤金没追上禾玉。
海岛看起来不大，要容纳一百人，又要避免选手之间起冲突、摩擦，海岛使用了空间折叠，如果没有特殊的联系方式，分散开的人就很难找到。
尤金放弃了，抖了抖身上的泥沙，皱眉：“搞什么呀，想打个招呼而已，看看那人是谁都不行吗？”
他还想继续找找，这时，他听到了一声特殊的口哨。
这个口哨声很轻，但传播很远，而且传递着只有听过哨声的人才知道的信号。
——见一面。
尤金眉头皱得更紧了，嘟囔：“万人斩还真把自己当成老大了？真以为大爷我会听你的吗？我才——”
像是想到什么，他眼珠子一转，嘴角勾起一抹坏笑：“嘿嘿，万人斩上岸那么早，肯定没得到多少装备，我得去看看他的脸色。”
说完，尤金沿着哨声的方向窜过去。
至于那个他想找的人，只能有缘再见了。
-
【嘀——恭喜百万参赛选手通过海选，正式进入《顶流选秀》！让我们和未能上岸的淘汰选手们说一声永别哟。】
【下一阶段是淘汰赛百万进十万阶段，请各位选手休整一天，明日公布淘汰赛第一轮规则。】
【海岛休整期间，所有选手都不能互相攻击，违者立即淘汰！】
【好好休整，祝各位好运。】
机械的声音响在所有人脑海，禾玉微微挑眉。
要在海岛待到明天？
此刻已经是傍晚时分，差不多睡一觉就到明天了，也不算太久。
至于明天的比赛内容，禾玉并不好奇。
——到了明天不就知道了吗？横竖都是未知。
像是想到什么，禾玉的脚步顿住。
虽说海岛上不允许互相击杀，但他毕竟只有八个点的战斗力，一旦有人对他动手，只需一下，他立刻就能没命。
禾玉很有自知之明，他低头看了眼脖颈上的珠子。
这种可能很难发生在别人身上，但发生在他身上，现在也是很有可能的，对不对？
所以……
禾玉四下看了看，抬脚走到前面的大树旁边，伸出手，脚下一动，迅速爬上了树，钻进了那个不大的树洞中。
居高临下，且别人看不到自己。
禾玉安心了。
他悠闲地整理着自己的东西，选出一条小鱼干，像是想到什么，禾玉手顿住，突然心神一动。
在海上的时候，小鱼干是不能收进背包中的。
——因为那不是装备。
那在这片中转的海岛呢？
小鱼干是他已经带上岸的东西，按理来说，是已经彻底属于他的东西。
算装备吗？
禾玉手一抬，他串在一起的小鱼干瞬间消失不见，感受到背包里面堆积的小鱼干，禾玉嘴角勾起。
果然可以！
弹幕：“……”
在短暂的沉默过后，弹幕炸了——
“卧槽！禾玉每次都要刷新我的认知！”
“他竟然将咸鱼放进背包！我天，那是放装备的呀。”
“我简直不敢相信，竟然有人将咸鱼和自己珍贵的装备放在一起！”
“竟然这么不在意装备！那是咸鱼啊。”
“就算他的装备垃圾，那也是装备啊，需要小心保管的装备！”
“我不敢查看禾玉的背包，我没法接受看到小鱼干和武器放在一起。”
“我也！！”
“禾玉，好样的，你又成功让我呼吸不畅了，救心丸在哪里？！”
……
禾玉并不知道观众已经窒息了，当然，就算知道也不会在意。
他借着外面的光，又掏出那本《战斗力开发原理基础学》，放在膝盖上，一手小鱼干，一手水囊，借着光悠闲看书。
弹幕：“……真不知道这家伙怎么想的，似乎已经放弃挣扎了，他不知道这个时间是非常关键的组队时间和打探情报时间吗！！”
弹幕：“看看他的态度和八个点的战斗力，你们觉得他能过淘汰赛的第一关？做梦吧！”
-
禾玉很平静，但整个海岛都不平静。
几乎所有人都行动了起来，观众说得对，这是非常重要的时间，这个时候，只要你不对其他选手出手，做什么都是安全的。
而一旦进入比赛，所有的选手都是对手。
这个时间可以组队，可以打探对手的情报和战斗力，评估自己是否有能力在下一个阶段对其出手。
尤金走到一颗大树下，果然看到已经等候的万人斩、安尼、格带等人。
他微微挑眉，声音慵懒：“万人斩，找我干嘛？”
万人斩等人看到他，视线就在他的机械臂上移不开，一双眼睛紧紧盯着那对机械臂。
半晌，万人斩才道：“你的收获看起来很丰富。”
机械星的人手臂就是武器，当然，强弱也是有很大区分的，格带的手可以变成两把锋利的刀，战斗力不凡。
而很明显，尤金的手臂已经经过加强，本来就比格带强的他，更强了。
他在海选阶段得到了十分重要的战斗装备，且是用在自己机械臂上的。
就算不知道他机械臂现在到底是何等战斗力，只需看一眼，也知道不容小觑。
尤金露出一个笑容：“是呀，运气还算不错，为了这件装备，我上岸的时候海选都快结束了，差点没赶上。”
他的笑容灿烂：“你们呢？是不是早就得到想要的装备，所以才那么早上岸啊？”
万人斩：“……”
他的呼吸都变得粗重，格带的脸色也很不好看。
哪壶不开提哪壶，这是嘲讽！
当时船被击毁后，他们四人就分散了，万人斩和格带也是后来才遇到，两人都十分狼狈，没有船，在海上险象环生，九死一生。
而且运气特别不好，没能遇到一支有船的弱者队伍！
没办法，他们只能着急上岸，根本就没得到什么有用的装备。
嘲讽够了，尤金收起笑容，看着他们：“好了，说正事吧，找我干嘛？我还要找人，没空和你们多说。”
“你——”万人斩上前一步，满脸愤怒。
安尼赶紧拉住他，视线看着尤金：“尤金，我们想和你合作，淘汰赛规则复杂，但是按照以往经验，半决赛以前，组队才是最优解。”
尤金冷笑：“我不相信你们，我怎么知道你们是想组队，还是想提前杀了我？”
万人斩气得手抖，安尼死死拉住他。
“尤金！我们不仅邀请了你，还有镇星、唐柯、厄尔利、西雅、威白勒、锻于晨……”安尼报出一个又一个熟悉的名字。
尤金意味深长地看着他们：“心很大啊。”
和联邦主星强者组队，这是要确保万无一失进决赛，还是……另有算计？
“哟，这么热闹啊。”一个声音响起。
众人纷纷回头看过去。
一个至少两米高，满身横肉的凶悍男人出现，这个男人一出现，便是万人斩都显得没有那么强壮了。
“厄尔利，你怎么才来？”万人斩淡淡道。
厄尔利露出一个不怀好意的笑容：“路上遇到一个普通星的小美女，勾搭了几句。”
尤金面无表情地别开视线。
厄尔利是个色魔，在联邦的时候就臭名昭著，实力很强，但人品太差。
报名参加《顶流选秀》之前，厄尔利又强了一个女孩，可这次他失策了，那女孩不是没有背景的普通星人，而是主星某位高手的女儿。
厄尔利被追杀，报名参加选秀才得到了缓冲时间。
尤金看不上这种人。
“不废话了，组队。”万人斩烦躁地说。
厄尔利：“一群男人，我……”
万人斩：“还邀请了西雅。”
厄尔利眼珠子一转：“那成，反正你们都是高手，加入不亏，只是……你们可不要联手算计我？”
这确实是个凶残的比赛，哪怕正在商量组队，也要时时刻刻防备着对方。
“放心吧，除了你们，还有镇星、唐柯、威白勒、锻于晨他们，算计不了，只要你们不动手，我就绝对不会动手。”万人斩摊摊手。
厄尔利脸上的防备少了些。
人多了，而且都是主星高手，势力错综复杂，想要联合所有人铲除某人，很难。
越是复杂、防备的关系，也就越是安全、稳定。
万人斩：“下一轮组队很重要，我们要完成的是节目组发布的任务，一个人很难通关，必须联手，先把闯关积分拿到，尽可能取得装备。在镇星他们没到之前，我们先商量一下合作细节……”
话音落地，另一个声音响起：“不用等了，镇星不会来的。”
锻于晨、威白勒出现。
弹幕瞬间刷爆——
“卧槽！高手大集合，所有可能成为顶流的人，大半都在这里了！”
“他们要是真的组队，牛逼大发了。”
“啊啊啊想看高手过招！”
……
厄尔利：“锻于晨，什么意思？”
锻于晨：“镇星在找人，我刚刚遇到他，他说不会来的。”
威白勒耸耸肩：“独行侠镇星，他也不太可能和人合作，否则，他就不会叫独行侠了。”
安尼好奇：“他找什么人？”
锻于晨眼神复杂，像是带着疑惑般道：“他说他找一个抢走他装备的黑发黑眼高手。”
锻于晨喃喃：“谁能抢走镇星的东西啊。”
其他人面色一变。
就连转身准备离开的尤金也顿住了脚。
这时，唐柯出现：“我们也被抢走过一次装备，不对，不能算是抢，算是他凭实力拿走，我们去追杀他，不仅失败，还差点送命。”
万人斩和格带脸色难看。
安尼点头：“事实如此，但听起来似乎显得我们太弱。”
“那个人借了巨鱼的光！”万人斩咬牙。
厄尔利面色一变，咬牙切齿：“你们说的那个人……我想，我也遇到了，我正在追杀一个混乱星的娘们，那女人偷了我东西。就在我要追上时，那人和小boss出现，不仅打断我的计划，还让我又丢了一件装备才成功逃脱！”
成昭：“我也遇到了，操控小boss杀了另一个小boss，当着我的面捡走装备！”
西雅缓缓走来，柔媚的声音响起：“我没有遇到他，但我遇到了另一个人，得到了一个消息——如果没猜错，你们说的那个人，还杀了独眼。”
“什么？！他竟然能杀死独眼？！”
“那人到底是谁，我从未见过，不是联邦主星的。”
“垃圾星人能有那么强？”
厄尔利冷笑：“别让我遇到他，否则——”
万人斩面无表情：“他在海上可做了不少事情，也不知道收集多少装备了。”
“一个运气好的杂碎而已。”
“我不相信和他单打独斗，我还会输给他！”
“抢装备，杀巨鱼，杀独眼，这人实力绝对非比寻常，而且，心狠手辣。”
“最关键的是，我们甚至不知道他的底细！”
尤金满脸兴味，声音意味深长：“能让你们都吃瘪，这人不管来自哪里，都有些本事啊。”
他们头上，树洞中。
禾玉动了动耳朵，一边吃鱼，一边附和地点点头，低声嘟囔——
“他们说谁啊？这么凶残的吗？这个比赛还有这么可怕的选手？”
“我得更小心些了。”
作者有话要说：　　众人：……？？？
万人斩：你大爷！！
感谢在2022-08-28 20:25:12~2022-08-29 20:41:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：呃呃呃、叶修妈咪爱你 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：王肖小可爱、月小簪、我爱阿和明舒粟叶、安菲特里忒、紫琉璃 10瓶；oneonead 7瓶；rgmau、姒露* 2瓶；葡萄芋圆冻冻、喵了个喵酱 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第16章 黎明培训学校（1）

第16章黎明培训学校（1）
所有大佬集合，也因此，此刻几乎全宇宙的观众都看着他们商讨。
看着树下的大佬，也看着树上……那个家伙。
很多人都在禾玉直播间，没办法，这个位置实在是太好，居高临下能看清楚所有人不说，听得也特别清楚。
禾玉嘟囔的那一句，树下激烈讨论的人没一个听到，但他直播间的人全都听到了。
直播间原本激烈讨论的弹幕全部空白。
谈论大佬们合作利弊的停住了。
谈论禾玉战斗力的停住了。
谈论厉害选手的停住了。
诡异的空白和安静之后，终于有了几条弹幕——
“……”
“……一时之间，不知道说点什么。”
“有没有一种可能……他们说的就是你呢？”
“这个垃圾星参赛选手禾玉，真的，不愧是你。”
“他们说的就是你呀！！”
“凭一己之力得罪所有大佬，你他妈还待在他们上方，但凡被人发现……他们不杀你也能折磨得你生不如死！”
……
科艾一直守着禾玉直播间。
老实说，科艾作为一个主星公民，他当然不会支持一个垃圾星选手。
但是吧……
禾玉的直播间有毒！
每次都显得那么清奇，让科艾总是忍不住好奇，想看看禾玉身上还会发生什么，还能……创造什么奇迹。
科艾一直觉得禾玉与众不同，他只有八个点的战斗力，是通过海选的百万人中，战斗力最低的一个。
哦，倒数第二也是蓝星的，叫什么凌不臣来着？
说回禾玉，只有八个点的战斗力，却一直在死亡线上蹦迪。
比如说此刻，树下全都是高手，分出去任何一个都是组队中的队长，都是极有可能进入决赛、成为“顶流”的人。
这些高手在树下声讨禾玉，他就坐在他们上方的树洞中，淡定吃鱼。
甚至，还不知道他们说的就是自己。
——你特么附和个球啊，他们说得就是你呀！
只是，这些高手对禾玉的战斗力预估似乎很有些问题。
科艾心情复杂的想，禾玉如果真的在淘汰赛开始不久就死了，那这场选秀，会少很多看点的。
一个八点战斗力却吸引了这么多仇恨值的人，只要存在，就是看点。
更何况他还是总是……操作离奇。
不止科艾心情复杂，联邦公民有人截了屏，做出一张图——
上面是淡定吃鱼的垃圾星禾玉。
下面是一群声讨他的联邦主星高手。
批注：眼瞎。
没看到禾玉在树上是眼瞎。
没看出禾玉是垃圾星人，战斗力差、极为弱鸡，也是眼瞎。
这是联邦观众对联邦高手的嘲讽，而对于蓝星人来说，是狠狠出了口气。
蓝星热搜——
“希望禾玉能闯过淘汰赛，哪怕只闯过一轮，也能狠狠打那些人的脸！”
“祈祷禾玉能通过第一轮，一轮也好！”
-
对于观众的议论，万人斩等人无知无觉。
“先不说他了，淘汰赛要是我遇到他……”万人斩咬牙：“我一定将他碎尸万段，一雪前耻！”
尤金想到那人从容降落的样子，嗤笑一声。
——这个万人斩，还真把自己当成《顶流选秀》第一名了？
“尤金，你笑什么？”万人斩眼神冰冷，死死盯着尤金。
尤金耸肩：“没笑什么。”
他转身，挥挥手：“你们自己组队吧，我走了。”
说完，尤金大步离开，很快消失在折叠空间中。
万人斩阴嗖嗖地看着他的背影。
唐柯：“他不加入我们队伍，怎么办？”
格带冷笑：“本来就不指望他加入，叫他过来，只是想看他的海选收获。”
其他人看向万人斩和格带。
万人斩深吸一口气：“尤金运气很好，海选阶段收获丰富，我们淘汰赛第一阶段，不能和他动手，所以，最好不要和他走在一起。”
动手也打不过。
西雅抚了抚头发，眯起眼睛：“但我们或许可以围观一下他的战斗，看看他现在战斗力到底如何了。”
格带点头。
厄尔利凑到西雅旁边，伸出手，西雅露出灿烂的笑容，也伸出手，漆黑的指尖露出来，格外瘆人。
他面色一变，猛地收回手：“西雅你有病吧，干嘛弄得自己满身都是毒？”
西雅冷笑：“防得就是你，厄尔利，我可不是垃圾星和混乱星的弱者。”
厄尔利戚戚地收回手。
万人斩也警告地看了他一眼，说：“都克制些，你们看到尤金的机械臂了，很有威胁。现在度过淘汰赛、尽可能多的收集装备才是最重要的，我们先商量如何应对下一轮比赛。”
顿时，所有人的神情都严肃了起来。
万人斩：“按照上一届的经验，淘汰赛会分区，参赛选手经历的副本可能相同，但不会所有选手都在一起比赛。一起比赛的人可以是对手，也可以是队友。”
他下巴微微一抬，说到这里，他就有了底气。
他和其他人是不同的，他亲身经历了上一届比赛，他有属于自己的经验可以传授。
哪怕全程看了直播，到底和身处其中的人感受不同。
跟着万人斩能知道他的经验，这才是其他选手愿意和他合作的根本原因。
树上，禾玉重重点头。
——嗯，学到了，继续。
弹幕：“……”
万人斩继续：“还不知道副本限定人数，但不管多少，到时候我们都尽量进同一个副本，如果只有我们，就合作，如果还有别人……”
他的眼神阴狠：“必须首先铲除！”
禾玉听得十分认真，再次点头，表示明白。
弹幕：“……”
万人斩：“你们愿意和我合作，就是信得过我，所以我也给你们交代一下，在淘汰赛的第一个副本，不要着急通关，尽可能多待。NPC是有发布任务资格的，可以从他们那里获得奖励装备。”
禾玉眨巴眨巴眼睛，乖巧点头。
——哦，原来这样啊。
弹幕：“……”万人斩，我求你看看头上吧！！
万人斩像是想到什么，又说：“装备我们各凭本事，但是先说好，那个黑发黑眼的男人交给我，他的命只能我来收！”
厄尔利冷哼一声：“我也想要他的命，如果我先遇到……那可就不会留给你了。”
万人斩面无表情看向他：“我相信他的命只属于我。”
厄尔利耸肩：“那就进了副本再说。”
禾玉茫然歪歪头，啃一口小鱼干，继续认真“听讲”。
——显然，他没把他们说得那个黑发黑眼的人和自己联系起来。
弹幕：“……”服了。
万人斩提着斧头，转身：“该说的都说了，其他的等进了副本，知道规则再详谈吧。还有一晚上时间，我再去找找那个人。”
他的眼神阴狠。
厄尔利等人抬脚跟上，他们现在是队友，最好一起行动。
当然，他们也都想去寻找那个黑发黑眼，在海上搅风搅雨的男人。
树上。
禾玉吃完小鱼干，用鱼皮手帕擦干净手和嘴，紧了紧衣服，靠着树洞闭上了眼睛，眼镜轻轻搭在鼻翼上。
十分钟后，他的呼吸变得绵长。
这天晚上，禾玉睡得香甜。
万人斩等人，找了整整一个晚上，一无所获。
直播间观众守了一个晚上，眼下青黑。
弹幕……已经无话可说。
-
禾玉一觉睡醒，天已经大亮。
他慵懒地伸了个懒腰，动作悠闲自在，活动下手脚，还十分认真地清理自己，吃鱼干喝水。
等到他一切收拾妥当，熟悉的声音响起——
【嘀——淘汰赛第一轮，百万进十万即将开始，请各位选手准备依次选择进入副本比赛场！】
【副本共有十个模板，每个模板副本一万比赛场，每个比赛场可进入十人。】
【由于海选阶段没有观众打投票，便按照海选阶段直播间观看率、议论度排序，依次进行比赛场选择。】
规则很简单，禾玉一下子就看明白了。
淘汰赛第一轮有百万参赛选手，分为十万比赛场，十个不同副本背景，每个背景一万比赛场，每场十人。
选手按照热度依次进行选择。
排名靠前的，就有优先权。
毕竟，十个副本背景也是有区别的，有些看起来就很难，有些看起来就很简单。
直播间观众也明白了，立刻议论起来——
“这挺好的，选手之间没有信任度，除了提前结盟的，其他人恐怕在比赛场中只想杀光对手，每个副本活一个，就只剩下十万人了。”
“当然，肯定有些比赛场选手结盟，不止活一人，那有些比赛场，就可能一个都活不了！”
“按照热度排序挺好，这样高手们肯定不会选择进入同一个比赛场。”
“对，淘汰赛第一轮强者就互相厮杀，很没有必要。”
……
在机械声音说完后，禾玉脑海中就浮现十个副本内容。
他微微挑眉。
万人斩那边也在议论。
安尼：“副本出来了，我们选择哪个副本？”
万人斩随意道：“无所谓，都一样。十个人一个比赛场，钧，你选择其他比赛场，我们其他人刚好够十个。”
他们的队伍一共十一人，万人斩直接排除最差的一个。
厄尔利吹了声口哨，钧脸色难看，但不敢反驳。
唐柯、锻于晨、西雅等人都同意了。
这时，机械声音继续——
【下面，请海选阶段热度排行榜第一的选手为大家打样。】
【海选阶段排行榜第一，禾玉，请选择副本以及比赛场编号。】
弹幕：“？？？”
弹幕：“卧槽！！禾玉为什么是热度第一？！”
万人斩等人皱眉。
禾玉？
完全没听过，海选热度第一竟然是个陌生名字？
他们全都好奇抬头。
上空，禾玉的脸缓缓出现。
黑发黑眼，五官精致，一副无边框眼镜随意地架在鼻翼上，他的神情慵懒，声音沙哑——
“我选择副本《黎明培训学校》，感觉挺有意思，比赛场就选编号8吧。”
说完，禾玉的虚影消失，文字浮现：
【《黎明培训学校》比赛场8：禾玉。】
万人斩等人面色一变。
“是他？！”
【请其他选手依次选择。】
话音落地，万人斩、格带、安尼、唐柯黑着脸，身体一晃，陆续从原地消失不见。
万人斩是第一个消失的，动作十分急切。
厄尔利一愣。
锻于晨：“赶紧跟上他们！他们进了《黎明培训学校》比赛场8！”
说完，他们立刻在心里选择《黎明培训学校》比赛场8。
然而——
他们的身影依旧留在原地。
空中，清晰的字迹显示——
【《黎明培训学校》比赛场8满员】
厄尔利：“？？？”
他不可置信：“艹，说好的组队呢？？”
作者有话要说：　　禾玉：跟他们的爸爸走了/狗头。
新副本非常有趣，爸爸们明天见呀！
感谢在2022-08-29 20:41:05~2022-08-30 20:22:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：叶修妈咪爱你 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：绿柚 50瓶；11071597 30瓶；梁浅 24瓶；lama932 20瓶；九歌 16瓶；我爱柚子酥 10瓶；啊宅 8瓶；锦逆 5瓶；凡人也修仙 2瓶；竹碎声雪、一张纸上两层草、rgmau、葡萄芋圆冻冻、喵了个喵酱、hm 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第17章 黎明培训学校（2）

第17章黎明培训学校（2）
厄尔利人气不低，至少也是前五十名的热度，锻于晨由于是铸造大师，海选时有很多大神选手去找他打造武器，人气比厄尔利更高。
西雅是联邦女明星，也是出了名的高手，人气能排进前三十。
连他们都没进去，只能说明——
排名更靠前的选手们进去了。
厄尔利的脸一下子就黑了，他和西雅对视一眼，都在对方眼里看到了沉重。
十个人一个比赛场，虽然还是十个直播间，但因为处在同一个比赛场，他们的流量共享。
如果有个比赛场聚集了无数大神呢？
结果显而易见——
观众都会去看那个比赛场，也就直接导致其他比赛场观看率受到影响。
《顶流选秀》的比赛中，除了完成任务可以进入下一轮，还可以通过观众的打投票直接晋级。
观众的打投票是保险，也是绿色通道。
哪怕上一刻自己即将被杀死，只要及时使用观众打投票，也能顺利进入下一轮。
可见观众打投票的重要性。
现在这种情况不是厄尔利想看到的，都没有多少人关注自己了，又能有多少打投票呢？
厄尔利几人阴着脸，看着半空中。
所以《黎明培训学校》比赛场8，到底有哪些参赛选手？
原本的满员字迹消失，新的字迹出现——
【《黎明培训学校》比赛场8：禾玉、尤金、镇星、万人斩、成昭、格带、安尼、唐柯、元泽、琼】
厄尔利身体下意识绷紧，一双眼睛紧紧盯着那一排亮瞎人眼睛的名字。
西雅喃喃：“他们……竟然都进一个直播间了？”
威白勒：“天，这得多可怕。”
-
不仅参赛选手们傻了，观众们更傻。
系统报出“禾玉”这个名字的时候，直播间就疯狂刷了起来——
“禾玉凭什么是热度第一？？”
“我不服！！”
“……其他不说，大家最近讨论禾玉的频率是高了点。”
“他的直播间一直在一圈层尾巴挂着，聊天广场十个热门话题，五个和他有关，其实……也正常。”
“呵呵，热度第一而已，大家只是想看这个垃圾星人什么时候死，没人真的在意他。”
“同意，他就是运气好拿了热度第一，下一轮看打投票，他肯定一票也没有。”
“也不一定，还是有些人脑抽支持这个垃圾星人的。”
……
他们当中很多人正愤怒一个垃圾星人热度第一时，禾玉的脸出现在所有参赛选手眼前，参赛选手们也开始依次进行选择。
几乎毫不迟疑，尤金干脆利落地跟上了禾玉。
镇星由于优先顺序，比尤金晚了半秒钟。随后是万人斩等人。
跟进去的人，全员高手！
这十个人，全都是目前热度前三十的人。
尤金、镇星、万人斩不说。
成昭、格带、安尼、唐柯，都是主星出名高手，元泽来自普通星，但实力强悍，第一区甚至因为元泽，为他所在的星球在第一区建了大使馆。
琼，来自地魁混乱星。
就是那个偷了厄尔利东西，被厄尔利追杀还成功逃脱的女人。
她不仅偷了厄尔利的东西，还在克里海手上救下几个垃圾星参赛选手。
在海选阶段，琼表现十分惊艳，高能太多，直播间的观看率是比西雅还要高的存在！
她是目前混乱星第一人。
这么多厉害的人，跟着禾玉进入了同一个比赛场。
这种大神齐聚的场合通常都是半决赛或者决赛，而现在，因为“禾玉”，无数大神提前齐聚同个赛区。
联邦宇宙百分之八十的观众都激动地涌向《黎明培训学校》比赛场8，蓝星的观众同样如此。
——艹，真修罗场啊。
-
禾玉进入《黎明培训学校》比赛场8，他是第一个进来的人，在他进来的瞬间，这个副本的内容全部涌入他的脑海。
《黎明培训学校》成立于一百年前，是当地有名的战斗力培训学校。
但是，从一个月前，每晚都有一个学生离奇死亡。
【亲爱的选手你好，欢迎来到《黎明培训学校》比赛场8，以下是你的身份背景——
你是《黎明培训学校》的转校生，听说这所学校被诅咒，夜晚会有学生死去，你出于好奇，转到了这所学校，成为高三一班的学生。】
【亲爱的选手，离开这个副本的方式为：找出真凶，杀死真凶。】
【每位选手每晚都有一个杀人机会，只能杀一人，也可放弃。】
【《黎明培训学校》的校训是尊师重道，所以，不能杀学校的四位培训老师。】
【除培训老师外，其他人都可做为您的夜晚目标，包括其他参赛选手。】
【天亮后不能动手，未杀人者可向学校举报凶手，学校查明后，予以开除处理，被开除的参赛选手自动淘汰。】
【请选手加油，尽快找出真凶哟。】
【注：只有杀掉真凶的选手能晋级，其他未能找到真凶的选手，自动淘汰。十万观众打投票可直接晋级。】
禾玉抬手，推了推鼻翼上的无边框眼镜，一双漆黑的星眸微动。
——这个副本就是另一种形式的狼人杀。
学校有一个凶手，每晚都会杀一个学生，而他们的目的是找出这个凶手，只要找到凶手、并杀了凶手，通关成功。
十个进入这个比赛场的参赛选手，每人每晚都有一个杀人名额。
天黑后，杀对凶手，捡凶手掉落的装备结束比赛，其他人淘汰。
杀错人，天亮后又被其他人检举成功，淘汰。
可以杀NPC，也可以杀其他参赛选手，只有四个培训老师不能杀。
显而易见，这套规则之下，四个培训老师是唯一的“好人”，而学校的其他所有身份NPC，都可能是凶手。
禾玉微微挑眉。
结合万人斩之前的“意见”，天黑后杀人捡装备，天亮后查凶手、完成NPC发布任务获得装备。
这个副本不是一般的凶残，不仅可以随意厮杀，还有举报这条规则。
这是要十个选手只能活着走出去一个啊。
怪不得万人斩着急和人联手，这个副本中，就算打不赢某位参赛选手，只要对方出手被你发现，你没有杀人，天亮后就可以检举他，完成弱者淘汰强者。
禾玉还在分析副本，眼前，看到了刷爆的弹幕——
“禾玉完蛋了。”
“万人斩、尤金、镇星、安尼、唐柯、格带等等，全都进了这个副本，肯定第一晚就杀掉禾玉！”
“他八个点的战斗力，打谁都打不过，没救了。”
“万人斩就是奔他来的，肯定会杀他的。”
“预测一下：今晚禾玉必死。”
……
禾玉：“……”
必死？
他抬手，再次推了推眼镜。
情况确实有些不妙。
进来的都是高手，而且显然，他们互相认识。
就算不想联手，在知道这个规则后也一定会联手，否则，如果其他参赛选手熟悉自己的出手方式，互相举报，十分危险。
——联手是这个副本最好的闯关方式。
高手就说明，他们不蠢，且一点也不短视。
那作为“异数”，且不是他们了解的人，禾玉第一个被刀掉，十分正常，更何况，还有进来杀他的人。
禾玉放下手，拉了拉身上的校服，笑了。
——真不好意思。
——他一点也不想死呢。
禾玉抬脚，并未朝着“新生报道处”走去，反而走向了“校长办公室”。
-
新生报道处。
除了禾玉以外，其他九人全员到齐。
万人斩黑着脸：“他是第一个进来的，人呢？”
尤金耸肩：“不知道，我进来后就直接来新生报道处了，没看到人。”
镇星视线看着前方的十字路，显然，他在等那个没来的人。
元泽是个长得非常英俊的男人，一头褐色长发，十分引人瞩目，五官就像是模板一样精致。他面无表情，声音平静：“半个小时内要报道，他总会出现，先商量一下晋级方式吧。”
琼是个小巧的女生，看起来像个未成年，但眼珠子转来转去，明显打着什么主意。
琼：“大家都知道规则了，想来也知道，联手是最好的处理方式。”
万人斩不喜欢所有非主星选手，所以他阴着脸：“我可以和他们联手，今晚第一个杀了你。”
琼面色一变，但很快冷静下来，耸耸肩：“你不会，你只想杀禾玉，而且，一旦我们开始互相厮杀，就完全没有信任度了，更危险。”
她压了压黑色的鸭舌帽：“万人斩，直说吧，我们九人联手，第一轮不着急淘汰人，获取装备最重要。”
万人斩冷哼一声，但没反驳。
镇星没看到禾玉，烦躁地收回视线，额前星空蓝的碎发张扬，丹凤眼满是不耐：“报道吧，剩下的待会儿再说。”
格带看了尤金一眼，平板无波的声音响起：“没想到我们都进了同一个比赛场，为了安全起见，今晚一起行动，当着所有人的面，一人刀一个NPC。”
只要都杀了人，都是“凶手”，都没有举报资格。
当然，如果今晚有谁运气逆天，直接杀到了凶手，而其他人还没有十万打投票，那就算他们倒霉了。
万人斩：“我不管你们怎么计划，今晚我要杀禾玉。”
他的眼神阴狠，声音冰冷，手下意识紧握，做出一个握斧头的姿势。
尤金意味深长地看了他一眼，想了想，说了句：“行，只要你能打赢他，你就杀他，不过，杀之前让我问几句话。”
——尤金不觉得万人斩能杀掉那个人。
这是一种直觉。
那个人从巨鱼头上飞来的姿势实在是太潇洒，太震撼，给尤金留下了难以磨灭的深刻印象。
尤金的直播间弹幕瞬间刷了起来——
“尤金大佬！那就是个战斗力八点的菜鸡啊。”
“你高估他了，今晚他完蛋了。”
“万人斩一斧头就能将他砍成渣渣。”
“我之前就说过，禾玉肯定活不过淘汰赛第一轮，他那点战斗力，根本没办法真刀真枪打起来！”
“现在知道战斗力的重要性了吧？”
“淘汰赛就是真刀真枪的干，根本没有巨鱼帮你开挂。”
“所以呀，呵呵，我等着看禾玉被砍，等着看万人斩、镇星、尤金他们失望。”
“帮禾玉说话的人呢？出来呀，他要是能活过今晚，我打投票都给他了！”
……
观众们笃定禾玉活不过今晚。
他们待在其他九人的直播间，和万人斩他们一起等着禾玉出现，等着看他惊慌失措的表情，等着看他绝望。
他们没去禾玉直播间，禾玉的“热度第一”刺激到了他们。
也让他们克制着自己——
坚决不再给那个垃圾星选手贡献热度！
哪怕他要死了也不行！
然而，一直到万人斩九人被主任带到高三一班，禾玉还是没有出现。
万人斩疑惑：“禾玉呢？”
格带也是满脸不解，摇摇头。
安尼：“难道是迷路了？要不然怎么现在都还没来报道？”
话音落地，门口传来脚步声。
一张精致的脸出现在众人视线中，他黑发黑眼，鼻翼上是一副好看的无边框眼镜，他嘴角带着笑容，白衬衫、牛仔裤，衬得整个人长身如玉。
万人斩等人一愣。
禾玉缓缓走到讲台上，他推了推眼镜，声音沙哑温和——
“各位同学早上好，我是你们的第五位培训老师，禾玉。”
“我将教各位《战斗力开发原理基础学》，各位同学，准备上课吧。”
他星眸含笑，扫过众人，在扫到万人斩的时候，微微停留一秒，而后，淡定移开。
似乎在问——
惊不惊喜？意不意外？
作者有话要说：　　万人斩：？？？
（这个副本就是另一种形式的狼人杀，大家……懂了没？）
（没懂下一章详细点。）
爸爸们，明天见！
（爸爸们，最后一天了……有营养液的看看会不会过期，如果要过期了，可以全都送给兔崽呀！！）
（期待地搓搓手.gif）
感谢在2022-08-30 20:22:27~2022-08-31 21:13:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：金牌调解大师 9个；叶修妈咪爱你 7个；
感谢灌溉营养液的小天使：瞬息万变、红茶玛奇朵 50瓶；素商一枝花 6瓶；christine 5瓶；AmberTeoh、yan 3瓶；金牌调解大师 2瓶；葡萄芋圆冻冻、喵了个喵酱、白浅、starbase、一张纸上两层草 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第18章 黎明培训学校（3）

第18章黎明培训学校（3）
万人斩几乎是立刻拍桌而起，质问道：“你假扮培训老师？！”
除了假扮，他们想不到更好的理由。
安尼沉着脸：“在这个比赛中，伪装是没有任何作用的。”
这话与其说是警告，不如说是希望禾玉否认他们看到的一切。
其他人也都瞪大眼睛看着禾玉，眼中满是震惊和不可置信。
禾玉一脸淡定，他抬手推了推眼镜，眨巴眨巴眼睛，一脸无辜地摊手：“两位同学，我并没有假扮培训老师，我就是你们的培训老师哟。”
万人斩：“……”
不知道为什么，看着禾玉这个表情，他的手就特别痒。
万人斩手紧了紧，又松开，额头青筋凸起，脸颊有些抽搐，他怎么都不愿意相信同样是选手，禾玉竟然摇身一变成为老师。
如果不是天亮不能杀人，他甚至想要冲动地杀了他试验。
“禾老师，我给你把校牌拿来了。”门口，一个中年男人的声音响起。
几人下意识看过去。
来人五十岁的样子，秃头，有些发福，胸前的校牌上写着——校长。
这是《黎明培训学校》的现任校长。
他给禾玉送校牌，证实——禾玉真的成为老师了。
禾玉接过：“谢谢校长。”
说完，他淡定佩戴校牌。
万人斩等人的直播间弹幕——
“？？？”
“他怎么就成为老师了？？”
“他也是转校生啊！”
“选手怎么能成为NPC，这不可能！”
“他是不是开挂了？”
……
唐柯问出了观众的疑惑：“这不符合规矩，你为什么能成为培训老师？”
他看向校长：“校长，他也是转校生。”
校长一脸淡定：“他有成为老师的实力，我们学校培养人才不拘一格，完全可以录用他为第五个培训老师。”
万人斩咬牙切齿：“所以校长，你就让他教我们以前就学过的《战斗力开发原理基础学》吗？”
一本他们都学过的最基础书籍，甚至是联邦公民的启蒙书。
万人斩不相信这个副本世界没学过。
通常副本世界以联邦为根据，《战斗力开发原理基础学》在联邦是启蒙书，在这里一样也是。
所以，禾玉成为老师，并且教授启蒙书，一定有问题！
这个副本的要求是不能杀培训老师，就说明培训老师是“好人”，也是他们“举报”时唯一可以信任的NPC。
培训老师的存在十分重要。
禾玉是玩家，却又成为这么重要的“好人NPC”，这他妈根本不科学，这是bug！
而且，他成了培训老师，对万人斩等其他参赛选手，还有一个更不好的结果……
禾玉戴好了校牌，看着上面“培训老师禾玉”的字样，他嘴角勾起一抹笑容。
抬头，他一脸从容地看向万人斩：“同学，请你不要小瞧了这门课哟。”
校长深以为然地点点头。
众人：“……”我们不小瞧也就是一本启蒙书！！
弹幕从禾玉“成为老师”开始，几乎刷爆——
“@节目组，出bug了，禾玉成为了老师！！”
“2333到底是什么身份？他肯定不是普通垃圾星选手，要不节目组怎么总是给他开挂？”
“我不敢相信，他到底怎么成为老师的？？”
“而且还是教一本启蒙书，如果没记错，那本书是他在海选时才得到的！老子都比他背得熟！”
“@节目组@节目组不许给禾玉开挂！”
……
在这样的震惊弹幕中，突然穿插几句——
“2333禾玉直播间来的，请你们去看看回放再说话……”
“同，去看回放吧。”
“看完再说有没有挂，我现在有点恍惚。”
“我也是……”
……
其他观众：“？”
他们在短暂的愣神后，立刻切入禾玉直播间，点击回放。
一瞬间，选阅区禾玉直播间高挂中心位置，周围的几个大佬直播间封面，全部沦为陪衬！
-
时间倒回两个小时前。
禾玉脱下校服外套，将校服翻面，系在腰上，而后，敲响校长办公室大门。
学校最近出事，校长这个时间点在学校，所以，他打开了门。
而后，校长皱眉：“你是……”
禾玉个子不算高，一米八在蓝星是非常不错的身高，但在联邦宇宙，他的个子就显得有些矮了。
所以，他微微后退一步，推了推眼镜，露出一个灿烂自信的笑容：“校长你好，我叫禾玉，是来应聘培训老师的。”
校服翻面后系在腰上，又遮住了校裤，以及他不经意间流露出的自信从容，校长一时没把禾玉和学生联系在一起。
但哪怕不将禾玉当成学生，他还是不耐烦地摇摇头，烦躁道：“不需要，我们学校培训老师够了，不招人。”
显然，焦头烂额的事情让他没空搭理应聘者。
说完，他便要关上房门。
禾玉抬手，将手搭在门上，抵住门，他露出一个无奈的笑容：“校长，我听说黎明培训学校是这个星球最有潜力的学校，校长更是出了名的不拘一格、聪慧过人。但似乎……和我听说的有些不一样。”
校长脸一黑，正要说话：“你——”
禾玉打断他：“否则，怎么会将自己成为一代传奇大师的机会推出去呢？”
校长一愣。
随即，他的眼神变得嘲讽，看禾玉的眼神也像是在看一个胡说八道的疯子。
“你知道你在说什么吗？一代传奇大师？笑话。”校长声音讥讽。
禾玉依旧淡定从容，他是殿堂级演员，他知道如果表现出“高人姿态”，更知道如何让别人相信自己。
“我当然知道，而且我能做到。”
他推了推眼镜，眼神坚韧自信：“校长，如果黎明培训学校在你手上出现无数高手，提出一条新的战斗力开发方式，让黎明培训学校成为全宇宙人人向往的学校。作为校长，作为一切的发起人，你难道不会成为流传千古的一代传奇大师吗？”
校长看着他，眼神依旧充满了怀疑。
“不过，校长似乎都不愿意给我一个展示的机会。”
禾玉摇摇头，他转身的时候，叹口气：“我以为校长如传说中那样，可以合作，没想到不过如此……”
他走得毫不迟疑。
这反而让校长迟疑了，于是，他下意识道：“等等！”
禾玉停下脚步，回头：“半个小时，如果您不愿意花半个小时听我说我的理念，那么，不必合作。”
说完，他继续抬脚，毫不拖泥带水。
校长忙道：“好！”
——不就是半个小时吗？
——听听又何妨？
如果他是胡说八道，到时候再让保安打出去就是了。
校长让禾玉进门了。
两人面对面坐着，他甚至礼貌性地给禾玉倒了杯茶。
禾玉接过，露出一个笑容：“抱歉，校长，我收回我之前的话，您果然名副其实，是个有涵养，并且不拘一格的领导。”
在进门之前，他展现的是对校长的贬低和失望。
校长十分生气。
愿意花半个小时听禾玉说他根本不相信的话，也是因为心中的那一口气。
——你凭什么说我不过如此？
——要是你玩我，到时候有理有据好好收拾你！
校长是因为这个心态留下禾玉。
但突然听到禾玉的夸赞，他下意识端着茶杯坐直了身体，下巴微微一抬，眉眼舒展开。
他交叠的腿换了换，咳嗽一声：“你说吧，不要糊弄我，我不拘一格，但也不是好脾气的人。”
禾玉笑着颔首：“明白。”
——他已经成功了一半。
“我们家族很强，自身战斗力达到A等级（200分以上）的就有无数，配合武器装备，达到S（500分）以上的，也有好几个。”禾玉平静开口，声音十分自然，一点也没有炫耀的意思。
弹幕：“？”
弹幕：“你他妈战斗力8分，垃圾星来的，哪里来的家族？！”
战斗力是分等级的，从F到SSS划分。
比赛中为了更具体，一般都会说到具体多少分。
校长点点头，一点没觉得意外：“嗯，禾家确实很厉害。”
弹幕——
“？？？”
“我不理解！”
“卧槽！突然想到，2333和万人斩他们都是转校生，一般在高三能随便转校的，都是些有背景的，副本会补充设定，‘禾’一定是这个副本世界的大家族姓氏！！”
“还能这样？？”
……
禾玉还在继续吹，哦，不对，是继续讲——
“我父亲以前就是S高手，距离SS（1000分），只有一步之遥。但因为一些特殊原因，不能使用装备，成为家族废人，而我，战斗力也还不够高。所以，我父亲的装备，我曾经拥有的装备，全部被拿走了。”
校长认真听着。
——大家族八卦什么的，还是很能吸引人的。
S级别高手被废，在这个世界上也是很正常，而人废了，装备被夺走简直是理所当然。
禾玉似乎陷入回忆中，声音轻轻：“我父亲不甘心，他和我母亲终其一生致力于研究如何恢复战斗力，如何不使用装备发挥能力。”
校长笃定道：“不可能，装备是战斗力的表现方式，没有装备，如何战斗？如何发挥能力？”
禾玉点头同意：“是呀，装备很重要，装备能提升战斗力，能发挥战斗力。”
他拿出一块火石。
校长瞪大眼睛：“你要干什么？！”
话音落地，武器已经出现在他手上，眼神戒备地盯着禾玉。
火石是十分危险的东西，这东西和水石等装备一样，不提升战斗力，但杀伤力十分惊人，点燃火石，这间办公室就能废掉。
禾玉笑着点燃。
校长大骂：“疯子！”
他正要逃走，火灭了。
校长一愣，茫然回头——
禾玉手上，火石化成灰烬，不知何时拿出的水石也化成了灰烬。
【？？？】
【禾玉到底要干嘛？！】
【虽然他在海选捞了不少装备，但最有用的就是这两啊！就这么废了？？】
直播间观众已经懵了。
校长：“！！！”
他瞪大眼睛，眼底深处闪过肉疼。
两件装备就这么轻易毁了！
而且没有发挥一点作用，这个人太败家了！！
如果不是场合不对，他都想心疼地拍胸口。
——大家族出来的，哪怕已经被排挤，也这么豪横的吗？？
禾玉却十分淡定，像是丝毫不放在心上一般：“你看，这就是装备，火属性的石头，将战斗力注入其中，就能让火石着火。水石也是一样，如果不使用火石和水石，又怎么能点火和放水呢？”
校长：“……”
他重新坐下，疑惑地看着禾玉：“你到底要说什么？这不是所有人都知道的事吗？《战斗力开发原理基础学》里面就有。”
这么人尽皆知的内容，需要用两件装备来实验吗？！
——校长又开始心疼了。
禾玉也坐下：“是呀，《战斗力开发原理基础学》是我们根深蒂固的印象，我也一直这么以为，我觉得我父母的尝试是错的。”
禾玉突然抬头，眼神复杂和悲伤：“但是，他们似乎成功了。”
校长一愣，下意识反驳：“不可能！”
——没有装备，怎么可能使用能力？
禾玉眼眶通红，声音哽咽：“我父母死了，死在大火里面，用我父亲战斗力点燃的大火。”
校长张了张嘴：“你父亲不是不能使用装备吗？”
禾玉猛地抬头，死死盯着校长：“是呀，他不能使用装备，他废了，但他用战斗力点燃了大火，烧死了自己和我母亲，烧掉了我们家族一个大院！”
校长瞪大眼睛。
他已经被禾玉引着走，像是听故事一般，跟着故事情绪走。
禾玉：“我从我父亲残余的笔记中知道了一些东西，他说，装备是媒介，就像是演示中的火石和水石一样，战斗力借助媒介发挥作用。”
禾玉的眼神变得疯狂：“那么，媒介只能是装备吗？为什么……不能是人？人本身为什么不能作为媒介装备？”
校长：“不可能！”
禾玉讽刺：“真的不可能吗？那我父亲的死呢？他自燃的战斗力呢？”
——空口白话难以取信，但有“真实例子”呢？
——并且是对方已经有些相信的例子。
校长张了张嘴，反驳不了。
禾玉微微闭眼，深吸一口气，再次睁开，眼中的疯狂似乎藏了起来，却足够对面的人察觉：“校长，你知道我父亲这条路如果走通，将会产生多么巨大的影响吧？”
校长半晌才点了点头。
——颠覆世界观，重新定义战斗力。
禾玉恢复冷静，面无表情地看着校长：“黎明培训学校现在遇到了麻烦，杀人犯还没找到，很多学生都转走了，学校名气一落千丈，就算之后找到凶手，也挽回不了名气。所以，您愿意和我合作，愿意让我教授基础学，实验我父亲这条路子吗？”
——天降馅饼没人相信。
但如果这个馅饼需要付出一些代价呢？
“不可能！我不可能让你在学生身上做实验！”校长猛地站起来，大怒，“如果因此死人，后果谁来承担？！”
禾玉仰头看着他。
他知道，这个人心动了。
禾玉：“我来承担，而且我保证，不会死任何学生。只需要给我半年，不，一个月，一个月之后，随时可以辞退我。”
禾玉的声音充满了诱惑：“校长，你没有任何损失不是吗？只是聘用我一个月，如果成功了，功劳都归你，黎明培训学校也会瞬间成为宇宙第一学校，你会成为宇宙第一校长，一代传奇大师，所有人都想加入黎明培训学校……凶杀案而已，一点也不重要了。”
——面对需要赌博的馅饼，投机倒把的人会愿意赌一赌的。
——尤其是这个赌徒此时穷途末路。
禾玉在这个校长身上没看到对学生的担忧，只有对学校处境的焦虑，所以，他会同意的。
果然，校长沉默很久之后，说：“一个月？”
禾玉从容点头：“对，一个月，我已经有方向了，只需要实验。”
校长手指在桌面无意识敲着，眉头紧锁。
——同意还是不同意？
如果禾玉的推测是真的，并且真的实验成功，他所面临的一切问题，迎刃而解。
如果禾玉推测是假的，或者他最终失败，造成不好后果……
最不好的后果就是有学生死了，和现在学校的处境，似乎也没什么差别。
校长咬牙：“好，一个月，你是我们学校的第五位培训老师了！”
禾玉缓缓起身，伸出手：“校长，合作愉快。”
校长看了他一眼，也伸出手。
双手交握，禾玉成了这个学校的培训老师。
弹幕——
“？？？”
“我他妈服了！！”
“如果不是知道禾玉的底细，我都信他说的鬼话了！！”
“艹啊，他怎么编得这么真的？？”
“我刚刚真的一直顺着他的话走，要不是弹幕提醒，我都忘了他来自垃圾星，对战斗力一无所知！！”
“这人有毒吧！！”
“@节目组，这个NPC怎么回事？他怎么让禾玉做培训老师了？！”
“禾玉，对人心把控太厉害了。”
……
弹幕疯狂议论。
禾玉接过校长递来的聘书，随意道：“哦对了，校长，我是高三一班的转校生，你帮我将转校生身份改成培训老师吧。”
校长：“？？？”
他一愣，懵逼地看着禾玉。
禾玉意味深长地回视他一眼：“没办法，校长，如果不是转校生身份，我都进不了这所学校的门，更见不到你。”
校长收起怀疑。
成为转校生，也只是为了进校见自己。
禾玉如果不是有恃无恐，不可能如此大费周折，否则，如何解释他的行为呢？
——总不能是为了当学校老师吧？
而且，就一个月。
校长摇摇头，说：“你不要闹出太大动静，否则我也救不了你，去领衣服吧，待会儿我把校牌给你送过去。”
禾玉点头，拿着聘书离开。
像是想到什么，校长突然问：“你的那套战斗力开发理论叫什么？就是不用装备，将自己当成装备的奇怪理论。”
禾玉停下脚步，转身回头，眼镜架在鼻翼上，泛着淡淡的冷光，声音沙哑——
“用我老家的话说，这大概叫：没有中间商赚差价。”
作者有话要说：　　禾玉：我要实验（折磨）你们了，选手们，准备好吧。
爸爸们明天见！
今天这么肥，不夸兔崽一句吗？
期待地搓搓手。
感谢在2022-08-31 21:13:50~2022-09-01 21:16:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：叶修妈咪爱你、金牌调解大师 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：墨莲清瑶 936瓶；葡萄芋圆冻冻 320瓶；悦悦吖- 60瓶；兰景夕、柳催糖 50瓶；陌上如玉公子无双、梁浅 40瓶；黑卡三角 30瓶；浪啊郎、月小簪、肘子 20瓶；蹦跳的野蚂蚱 18瓶；思念漫过空城 15瓶；鲨、蔚蓝色。、暗夜之光、一秋之鹤、一一、叶不相识、喵了个喵酱、如酥、金牌调解大师、oneonead、午饭恐惧症 10瓶；凰小胖 5瓶；七月藍天空 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第19章 黎明培训学校（4）

第19章黎明培训学校（4）
校长：“……”
弹幕：“？？？”
蓝星人：“……噗哈哈哈哈！！！”
没有中间商赚差价？
多么朴实无华，一眼就懂的话啊！
蓝星。
叶开君等人满脸错愕。
半晌，卫家国露出一个笑容，摇摇头：“这个禾玉，真是让人想不到啊。”
郑克也笑了，眼神欣慰：“是呀，我们都低估了他，淘汰赛第一轮，他稳了。”
战斗力差又如何？
别人一下就能打死他又如何？
他现在是选手，也是不能杀的培训老师，万人斩他们肯定不能对他出手！
这个禾玉，总是这么让人惊讶，又让人惊喜。
蓝星人在笑，各直播间涌入禾玉直播间的人则在无语——
“服了，又投机取巧。”
“谎话连篇，钻节目组设置漏洞！”
“……有一说一，我觉得是禾玉聪明，他一步步说服校长，成为培训老师，是他的本事啊。”
“同意，也不是节目组漏洞吧。《顶流选秀》一直都是这样，副本会自动完善人物，他凭借智慧和演技成为老师，干嘛说钻漏洞？哪里有漏洞？”
“这个禾玉，简直就像个Bug，八个点战斗力混到现在！”
“@节目组，这种情况怎么处理？就让他成为老师，不能杀吗？”
“海选的时候禾玉成功，你们说他运气好，现在他成为老师，你们又说他投机取巧，反正他怎么做都不对是吧？”
“哟哟哟，快来看，有人支持垃圾星选手啦。”
“别和这些人说，他们黑禾玉都黑疯了，禾玉八个点战斗力走在现在就是奇迹，我们继续安静看奇迹走多远吧。”
“有些人把票准备好，如果禾玉这次晋级，以后的票都记得给他！”
“等他晋级了再说。”
……
每次禾玉出现，必然是会引发大战。
当然，到目前为止的每一次，都是以更多声音的“反对”获胜。
但在这样的骂战当中，也有一些理性讨论——
“只有我在认真想禾玉的话吗？”
“装备为什么不能是人？没有装备这个中间商赚差价，是不是……会非常牛批？我竟然觉得禾玉说得十分有道理。”
“我天，禾玉胡编乱造的话你们也行？没疯吧？”
“我也觉得他们疯了……禾玉的证据都是自己瞎编，这套理论根本不能信好吧，谁信谁傻。”
……
禾玉的话可行吗？
百分之九十九点九观众认为：胡言乱语。
还有人讽刺——
“他一个8点战斗力的垃圾，还能想出一套新的战斗力开发理论不成？他这么牛？咋不上天？”
-
回放结束，观众回到实时直播间。
禾玉站在讲台上，淡定地看着下面震惊的九个“同学”。
万人斩和格带几人气得咬牙。
尤金和镇星对视一眼，都在对方眼里看到了凝重。
——禾玉成为培训老师，这不好办了呀。
“你到底耍什么炸？”万人斩咬牙，一字一顿道。
如果不是自己在参加比赛，他现在只想立刻回放，看看禾玉到底做了什么！
禾玉眨巴眨巴眼睛，吐出两个字：“你猜？”
万人斩：“……”
血气翻涌，口中已经有了血腥味。
“好了，禾老师你好好上课，转校生也都老实些，我们学校的校训就是尊师重道，违反校训，予以开除处理。”校长神情严肃。
万人斩几人脸都绿了。
校长说完就走了，禾玉推了推眼镜，扫过下面的九人以及NPC学生，嘴角勾起：“那么，现在上课吧，请新同学介绍一下自己。”
弹幕：“……”
万人斩：“？？？”
禾玉看向他，微微笑：“就从你开始吧。”
万人斩：“？”
他胸口剧烈起伏，脸胀红，整个人处于暴怒的边缘状态，手无意识握紧，似乎下一刻就要挥动斧头。
禾玉提醒：“校训，尊师重道，违背校训的学生……开除处理哟。”
其他学生是开除，而对于参赛选手，开除就是淘汰，就意味着死亡！
安尼同样脸色大变，刀出现在了手上。
出人意料的是万人斩拉住了他，黑着脸，声音沙哑：“比赛的规则，不容反抗。”
——这是他上一届比赛的经验。
《顶流选秀》是个凶残的比赛，也是个不把命当命的比赛，一着不慎，就只有死亡一个结局。
万人斩暴躁易怒，但懂规则。
他深吸一口气，一双眼睛紧紧盯着禾玉，似乎喷出火一般：“我、叫、万人斩。信奉的格言是有仇报仇，得罪我的，不可能活着走出去！”
禾玉丝毫没有将他的“恐吓”放在心上，扭头看向其他人，示意继续。
“格带。”
“安尼。”
“镇星。”
“尤金。”
……
他们挨个介绍，禾玉点点头。
——他总算将人和名字对上了。
这些联邦高手们互相认识，来自蓝星的禾玉以前并不认识他们。
就算他在弹幕看到了这些名字，也还没对上人。
禾玉拿着《战斗力开发原理基础学》，继续问：“那么，你说说什么是战斗力？”
万人斩腾地站起来：“你不要欺人太甚！”
禾玉面无表情，他正垂着头，眼睛从眼镜上方往外看，镜片冰冷，眼神也有些冰冷：“我在上课，请你尊重课堂秩序。”
万人斩呼吸变得粗重，胸口剧烈起伏。
毫不怀疑，他现在恨透了禾玉，只要一有机会，他第一个，一刀劈死禾玉！
万人斩咬着牙：“战斗力是我们的身体素质，也是储藏在身体里面的能量，可以借助装备发挥作用，拥有超自然能力。”
禾玉点点头，手上翻动着《战斗力开发原理基础学》，陷入沉思。
片刻后，他又问尤金：“说说战斗力的提升吧。”
尤金和万人斩不一样，他狐疑地看了禾玉一眼，随后认真回答——
“战斗力提升有两种方式，一种是药剂提升自身属性，一种是装备提升战斗力，战斗力等于自身属性加装备战斗力。当然，提升属性的药剂很难找，装备提升是最常见的一种方式。”
禾玉认真倾听，点点头，用笔在基础书上写了两笔。
而后，他又问万人斩：“所以，自身属性提升只能用药剂吗？身体素质锻炼应该也是有用的吧。”
万人斩瞪眼：“你不是教《战斗力开发原理基础学》吗？干嘛还问——”
禾玉：“校训。”
万人斩如同被扼住了喉咙，半晌才烦躁道：“对！也能提升。”
就这一句，他就不想回答了。
——他认定禾玉是在玩他们，故意折腾他们。
尤金替他细说：“但是自身素质提升很难，辛苦练习一年，也就提升几个点，还有上限，药剂则不然，好的药剂提升很快。”
万人斩讽刺：“同样的药剂，对自身素质高的人效果更好，我们能提升十个点战斗力的药剂，某些一看就很瘦弱的矮子，最多五个点。”
他意味深长地看着禾玉，满脸嘲讽。
【弹幕：……哥你太看得起2333了，他最多能提升两个点。】
禾玉没生气，他点点头，脸上的沉思更重。
之后，他又问了一些在万人斩等人看来十分基础、人尽皆知的问题，以及一些莫名其妙、无厘头的问题。
就在万人斩和安尼等人都要忍无可忍的时候，下课铃响。
禾玉合上书，收起笔：“好了，这节课到这里结束，明天的《基础学》是实践课，到时在战斗室集合。”
说完，禾玉手插在兜里，夹着书，潇洒离开。
长身如玉，背影透着慵懒自在。
而留在教室的万人斩等人却一点也不自在！
他一离开，九人聚在一起。
琼压了压帽子，声音沉重：“他成了培训老师，我们这个副本难办了。”
成昭抿了抿唇：“除非我们一刀杀到凶手，否则我们不敢出手。”
禾玉一定不会杀人！
他只要不杀人，就能向“自己”举报杀人的选手，查明真相。
他既是选手，也是“好人NPC”，四个，不，五个“好人NPC”能查明真相，也就是说在举报后，他能判断这个选手杀没杀人。
根本不需要了解他们的战斗方式，只要两个身份配合着使用，就能淘汰杀人的选手。
直接立于不败之地。
安尼深吸一口气：“我们真的不能杀他吗？”
元泽：“不要挑战规则。”
唐柯：“所以我们现在只有两条路，要不依靠观众的十万打投票离开这个副本，要不就是在禾玉之前找到真凶。”
观众听到这里，忠实的粉丝立刻投票给喜欢的选手。
当然，还有更多的观众拿着票在观望。
——大神修罗场，还有禾玉这个bug，这么早就结束也挺无趣。
尤金无奈耸肩：“很好，我对这个禾玉老师十分感兴趣，他可是第一个让我这么为难的人呢。”
他看向镇星，撞了撞他：“你在想什么？干嘛这么沉默？”
镇星抬头，丹凤眼带着失望：“也就是说，我这个副本不能和禾玉打一场呢？”
众人：“……”
——这都什么时候了，还想着打一场？！
万人斩深吸一口气：“你们多少打投票了？”
安尼：“两万一。”
唐柯：“两万二。”
元泽：“四万。”
琼：“三万。”
格带：“三万五。”
成昭：“四万。”
尤金：“九万五。”
镇星：“十万零两票。”
尤金猛地扭头：“你为什么比我多？”
镇星依旧视线木愣愣的，没回答。
万人斩：“？？？”
他瞪大眼睛，不服：“为什么你们这么高？为什么我才两万？！”
——小丑竟是我自己？
——这不科学！
他是上一届第一，为什么他们的票数都碾压自己？？
万人斩瞪着空中，满脸写着不服！
-
第一天禾玉只有一节课。
也因此，万人斩他们就见了禾玉那一面，一直到晚上他们都没再见到禾玉。
——也不知道他做什么去了。
天黑了，可以杀人。
万人斩九人都没动，隐藏在黑暗中看是否有人动手。
禾玉成为老师这件事打乱了他们的节奏，他们不敢动手，原定的一起杀人计划也破灭了。
也因此——
【天亮了，平安夜。】
安尼长出一口气：“果然，禾玉没动手。”
万人斩冷笑：“他就指望着我们动手，然后将我们举报，淘汰出去呢！”
尤金摸着下巴，机械手指轻敲：“昨晚凶手也没杀人。”
镇星抬脚离开，只留下一句：“我走了，找凶手，接任务。”
他的票已经够了，随时可以离开，相对而言，没有万人斩等人的紧张。
尤金打个哈欠：“我也撤了。”
他的票数昨晚也够了，只是输给镇星，还是让他有些不服气。
万人斩看着两人背影，阴沉着脸。
唐柯问：“我们接下来怎么办？”
万人斩烦躁：“什么怎么办？找凶手啊，我们票数不够，要是他们在我们之前找到，我们就淘汰了。”
——他的语气有点酸。
分明自己是上一届第一，票数为什么就这么低呢？
万人斩恨死禾玉了，如果不是他，海选自己就不会早早上岸，也就不会表现得那么差劲，得不到观众支持。
——他一定会将他碎尸万段！
万人斩咬着牙，愤怒地抬脚离开。
因为禾玉这个Bug，他们现在不能靠刀人来赌运气，只能找到凶手，也只敢杀凶手。
所以，找凶手就是最要紧的事情。
当然，完成NPC任务是第二要紧的事情。
这种竞争副本，晚上一起行动是防备，白天找凶手和接任务，他们自觉分开。
万人斩运气很好。
他才和八人分开不久，就遇到了可以“帮助”的NPC。
——食堂大叔。
采购车停在食堂门口，里面满满一大车东西，食堂大叔无措地站在旁边，捶着自己的腰，看着车子，一脸崩溃。
万人斩不是个乐于助人的人。
要是平时他看都不会看一眼，但这是比赛，是有线索、任务可以获取的比赛。
他上前，阴着一张脸：“要我帮忙吗？”
——口气十分不善。
食堂大叔被吓了一跳，惊讶地看着他：“你是学生？”
“废话！”万人斩压着被禾玉勾出来的火气，“我是学生，你需要我帮忙搬东西吗？”
“需要需要！”食堂大叔也顾不得其他，赶忙答应。
万人斩跳上车。
食堂大叔：“哎哟，你小心点，这里面都是吃的，要特别注意。”
万人斩：“……”
食堂大叔：“轻点轻点，这一箱摆在这边。”
万人斩：“……”
“放错了，要放在最上面去。”
“哎呀，这一箱要搬到冷库，你又放错了。”
“你放得太高了，我拿不到，你放在这边来。”
万人斩怒了：“你屁事怎么这么多？！”
食堂大叔笑容灿烂：“年轻人火气不要这么冲嘛，快帮我搬完，我可以送你一个小礼物。”
万人斩眼睛一亮。
火气什么的，瞬间全部消失。
继续搬东西，随便老头怎么指挥，他都忍了下来。
为了装备。他一个联邦高手，上一届的“顶流”，被食堂大叔指挥着干了大半天的活，一直到中午才忙完。
万人斩嫌弃地看了眼脏兮兮的手，用手背擦擦额头的汗。
他的视线看向食堂大叔，催促：“礼物呢？”
食堂大叔笑眯眯地伸出手，从包里掏出一个东西……
万人斩眼睛一亮。
——装备！
这时，一个磁性沙哑的好听声音响起：“哟，万人斩这是帮食堂大叔搬东西啊？”
万人斩一愣。
禾玉笑着走过来，拍了拍万人斩的肩膀——
“不错不错，乐于助人是黎明培训学校学生的优良品德，无私帮助有需要的人、不挟恩图报，是每个学生都应该具备的品格，这学期我帮你申请‘三好学生’。”
食堂大叔闻言，重重点头：“这个学生虽然长得老、脾气差、态度不好，但人还是很好的，十分乐于助人，也不挟恩图报。”
说着，他把刚刚掏出的装备又塞回了包里，抽出空着的手。
食堂大叔笑眯眯看着万人斩：“同学，你老师都说了，这学期‘三好学生’有你一个哦！”
作者有话要说：　　万人斩：？你礼貌吗？？
【重要通知！！明天晚上九点不更新，明天晚上零点（4号零点）的时候，一次性更新三章，入V啦！！】
（V后更新量会加大的）
（V章前几章，掉落红包哟，先到先得！）
（感谢爸爸们支持，跪求爸爸们赏兔崽口饭吃！磕头，duang!duang!!duang!!!）
（爱你们！(づ￣3￣)づ╭）
感谢在2022-09-01 21:16:46~2022-09-02 19:13:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：叶修妈咪爱你 1个；
感谢灌溉营养液的小天使：九歌 20瓶；安辰月 15瓶；叶不相识 10瓶；try 5瓶；yan 3瓶；七月藍天空、AmberTeoh 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

☆、第20章 黎明培训学校（5）

第20章一更
万人斩：“？？？”
他眼睛瞪大, 满脸不可置信地看着禾玉，仿佛不敢相信自己听到了什么。
——神他妈三好学生。
他是来上学的吗？
他早就毕业八百年了，他是来副本比赛的啊！
万人斩视线看向食堂大叔的包, 赤.裸.裸的欲望似乎是要抢一般。
食堂大叔被这个眼神吓了一跳, 下意识后退：“同、同学你怎么了？”
禾玉站在他们中间，微微笑：“大叔, 你不用放在心上，这位同学大概是高兴疯了。”
万人斩抬起手, 指着禾玉, 手指颤抖。
食堂大叔拍拍胸口：“果然是高兴疯了，话都不会说了。”
禾玉转身：“大叔, 你是腰不好吗？”
食堂大叔笑呵呵的：“是呀，长期炒菜，现在年纪大了，腰不是很好。”
胖胖的大师傅笑起来像个弥勒佛, 眼睛眯在一起, 时不时瞅一眼万人斩，似乎是在疑惑他怎么越来越“兴奋”、越来越抖了？
禾玉扫了眼万人斩，继续对着食堂大叔笑道：“那您就多休息休息，如果有需要, 可以随时找我们同学帮忙。他们都是好学生，乐于助人。”
“好嘞好嘞, 那我走了哈, 待会儿还要给学生做饭，禾老师你将这位同学带回教室吧。”食堂大叔摆摆手，转身朝着食堂大门走去。
圆润的身体十分灵活，走路带风, 心情很不错地哼着小调。
禾玉含笑看他离开，等到食堂大叔背影完全看不见，他才收回视线。
万人斩气得声音都在抖，咬着牙，沙哑着声音：“禾玉！你是、故、意的！”
知道老头要给他装备了，就来插一脚！
——那是装备啊，他海选就没得到多少的装备！
禾玉挑挑眉，伸出手推了推眼镜，淡定道：“你上午的课没去上，扣一个学分，下午是我的实验课，如果迟到……就别怪我继续扣学分了。”
万人斩冷笑：“你扣啊。”
不就是学分吗？
他又不是来上学的！
禾玉依旧淡定：“哦，忘了给你说——上午我给校长建议，为了咱们学校的学生素质，从今天开始执行学分制，五个学分，一旦扣光，就做开除处理。”
万人斩：“？？？”
他再次瞪大眼睛，额头青筋凸起，那把熟悉的斧头出现在了他的手上，一双血红的眼睛死死盯着禾玉。
禾玉平淡回视。
两人视线相对，无声交锋，周围的空气都变得凝固。
弹幕刷爆——
“卧槽卧槽，禾玉太狠了吧！！”
“真是一个上午不看他，就不知道他又要搞出什么骚操作。”
“校长怎么会又听禾玉的？”
“禾玉说是为了学生乖乖配合实验，校长就答应了！！”
“妈耶，这招真狠，这是让万人斩他们从今天开始，全都听他的呀。”
“这个垃圾星人太毒了！”
“前面的嘴巴放干净点，这是比赛，其他人不毒吗？主星选手随便杀人的时候，不毒吗？”
“越来越对禾玉好奇，我就一直蹲禾玉直播间了。”
……
半晌，万人斩冷静了下来。
——他不能对禾玉出手，他不想死。
斧头收回背包，万人斩冷冷看着禾玉，眼神带着戾气和杀意：“从这个副本开始，今后的每个副本，我都跟定你了，我不信你永远这么好运。只要给我机会，我会将你碎尸万段的。”
说完，万人斩转身，大步离开。
禾玉耸耸肩，无声笑了笑，抬手推推眼镜，从容地离开食堂门口。
——怕吗？
不仅不怕，还十分期待呢。
万人斩要主动帮他引流，他有什么不高兴的呢？
-
下午，禾玉的《基础学》实验课。
“从这里开始，跑三圈，以最快的速度。”禾玉手拿笔记本和笔，认真安排。
NPC学生全都老老实实点头。
万人斩等人阴着脸。
安尼：“你到底要做什么？这种垃圾安排是故意折腾我们吗？！”
禾玉还没说话，班长呵斥道：“安尼住口，我们学校的校训是尊师重道，禾老师的安排你认真执行就是了。”
安尼脸上露出嘲讽，都懒得讥讽班长这个NPC。
禾玉抬头，面无表情：“学分。”
几人：“……”
他们憋着气，老老实实按照禾玉的安排站在了起跑线上，只是视线十分不友善地看着禾玉。
禾玉：“跑！”
几人只能跑出去，一开始只是敷衍，但很快，他们全都以最快的速度跑了起来。
尤金：卧槽，镇星凭什么比老子快？！老子不服！
格带：尤金跑这么快干嘛？想碾压我吗？
万人斩：？？？艹，你们干嘛？
都在直播，谁想输得难看呢？
也因此，哪怕是跑步，他们也较劲上了，十分认真。
禾玉站在起跑线上，用笔记本遮住太阳，眯着眼睛看着他们快成残影的动作。
——真快啊。
——学分也真好使。
果然，这群家伙们就得用鞭子抽着才能听话。
他们跑三圈的时间比禾玉预想中短得多，以蓝星人的经验，这几乎是不可能的。
但在宇宙联邦公民中，十分正常。
不过，出人意料的是——
不是最轻的机械星人尤金最快，也不是主星高手镇星、成昭，更不是普通星的第一高手元泽和混乱星高手琼。
而是，万人斩。
在第三圈结束的时候，万人斩停下来。
禾玉：“继续，我不说停，不许停下来。”
万人斩：“艹！”
禾玉：“你不行了吗？”
万人斩：“你他妈才不行！！”
说完，他风一样继续往前冲。
第十圈。
禾玉：“尤金，镇星快追上你了。”
尤金疯了，冲到了第一。
格带拼了命去追尤金，超过了成昭和安尼。
禾玉：“万人斩，你第二了。”
万人斩疯狂往前冲。
唐柯和元泽坠在后面，禾玉淡淡道：“被超过一圈的人，淘汰。”
淘汰？
参赛选手不能听到这两个字！
于是，所有人都疯狂冲起来，场上，其他NPC同学陆续退出，只剩下他们九人玩命儿跑着。
禾玉低着头，记录着数据。
第二十圈、第三十圈、第五十圈……
禾玉看着笔记本感叹：“啧，这些人的身体素质啊……”
弹幕：“怎么滴？羡慕了吧！”
弹幕：“他就是嫉妒，所以可劲儿折腾他们！！”
禾玉：“真可惜。”
弹幕：“？？？”
弹幕：“可惜？？可惜啥？？”
禾玉合上本子，微微偏头，喊道：“好了，停下！”
万人斩等人停了下来。
哪怕身体素质再强，在全速狂奔五十圈后，还是累得大喘气，万人斩、镇星、成昭、安尼、唐柯、元泽、琼脸微微红，额头冒出汗珠。
尤金和格带平时看上去和普通人几乎一样，但这个时候，脸不红、气不喘，也不出汗。
只动作变得僵硬了些，机械臂没平时那么灵活。
禾玉将一切看在眼里，在他们还在喘息的时候便说：“跳高。”
万人斩：“？？”
唐柯咬牙：“禾老师，你到底要做什么！”
禾玉微微笑，无边框眼镜搭在鼻翼上，精致又好看：“禾老师自有安排。”
唐柯：“……”
镇星突然开口：“我可以和你打一场吗？”
禾玉毫不迟疑：“不可以。”
镇星：“……”脸瞬间垮了。
禾玉翻开本本：“来吧，跳高，班长带人将装备抬出来，我看看你们能跳多高。”
没办法，谁让他是老师呢？
而且，他的学分制实在是太阴狠了，万人斩他们只能听从安排。
万人斩咬牙：“我看你到底还要做什么！”
格带：“天道好轮回，你等着吧。”
放完狠话，挨个去跳。
禾玉再次仰着头感叹：“身体素质真强……就是可惜了。”
弹幕迷惑一脸。
有人猜测——
“禾玉难道是说，这些人都要死在这个副本中吗？”
“呵呵，不过是成为NPC老师，他真以为能在这个副本将这些高手团灭啊。”
“人家镇星、尤金、成昭、元泽票都够了。”
“而且我们都还捏着票呢，只要禾玉想弄死其他选手，立刻打投，让他们成功离开，就不让编号2333这个垃圾星选手赢！”
-
一堂三个小时的实验课，禾玉让他们跑步、跳高、跳远、仰卧起坐、引体向上……
三个小时，就没停下折腾。
结束的时候，万人斩他们全都累瘫。
不想在禾玉面前表现出来，全都咬着牙硬撑。
万人斩呼吸粗重：“禾、老、师，您还有什么安排吗？”
安尼：“现在已经下课了，我们可以走了吗？”
所有人的脸色都不好看，连镇星和尤金也不例外。
都是联邦高手，谁被这么折腾能好受？
他们笃定禾玉是故意折腾他们。
——拙劣的欺压和打击。
禾玉闻言，将笔记本和笔小心收起来，抬头，收起所有散漫和慵懒，声音变得认真——
“好了，现在我们来说说如何闯过这个副本，顺利晋级吧。”

☆、第21章 黎明培训学校（6）

第21章二更
万人斩：“？？？”
他们不可置信地看向禾玉, 难以相信自己听到了什么。
禾玉这是……
要和他们商量副本内容？和他们合作？
尤金眼神狐疑。
——如果他是禾玉，他一定不会和其他人合作。
“培训老师”这个身份让他几乎立于不败之地，只要在他们之前找到凶手, 他就赢了, 就有机会将他们全都淘汰。
一次性淘汰九个“顶流候选人”，这种好事, 禾玉会不干？
尤金不能理解。
万人斩几乎是立刻讥讽：“如果不是你，我们也许昨晚就杀到凶手了！”
昨晚是个平安夜, 他们一个都没杀。
但如果不是禾玉, 他们昨晚一人刀一个，也许运气好, 已经刀到了凶手呢？
禾玉看向万人斩，突然笑了，声音意味深长——
“你确定你能杀死凶手？你确定凶手战斗力比你差？”
万人斩一愣，呆住了。
成昭眯眼：“你是不是知道了什么？”
禾玉推了推眼镜：“老师有查阅档案的权限, 昨天离开教室后, 我去了档案室，确实查到一些东西。”
元泽追问：“什么？”
禾玉：“所以，合作吗？”
万人斩讽刺道：“谁知道你会不会背后阴我们？毕竟——你是不声不响就把自己变成禾老师的人啊。”
禾玉已经有了一次人生经历，在作为演员禾玉的时候, 他没少被排挤、讽刺，那些扎人的话可比万人斩狠多了。
就万人斩这点讽刺, 压根儿不能引动他的情绪。
禾玉看向万人斩, 微微笑：“是呀，我是禾老师，镇星、尤金、成昭、元泽票够了，琼的票数也马上足够, 而你呢？还差不少吧，急得可不是我。”
万人斩：“？？？”
他的呼吸瞬间变得急促，一双眼睛死死瞪着禾玉。
尤金惊讶：“你怎么知道？！”
弹幕也惊呆了，在副本里面的时候，选手的选票只有选手自己知道，尤金和万人斩他们合作，告诉了他们，禾玉又是怎么知道的？
禾玉推了推眼镜，眨巴眨巴眼睛：“你猜？”
他偶尔能看到弹幕，但知道票数却并非因为弹幕，而是他们的反应。
够十万票的人总是格外从容淡定，将精力放在装备上。
而不够的人，要不着急，要不就像万人斩这样……
禾玉继续微微笑：“你把自己票不够、对于观众竟然不投你的不满和愤懑，写在脸上了。”
他摇摇头：“啧啧。”
万人斩：“…………”
他掏出斧头，往前冲，格带和唐柯拦住他。
万人斩嘶吼：“老子要砍了他！！”
禾玉满意地从他身上移开视线，看向尤金几人：“所以，合作吧，这个副本，我们全员通关。”
他的神情从刚刚的调侃，瞬间变成了严肃，似乎连带周围的气场都变得不一样。
元泽狐疑：“全员通关？凶手可只有一个。”
禾玉笑笑不说话，镜片下的双眸是胸有成竹的自信。
尤金深深看着他，半晌，认真道：“好，合作。”
镇星看禾玉的眼睛越来越亮，同样点头。
成昭摊手，无奈道：“我没意见，我想看看你如何让全员通关。”反正他票数够了，发现不对，随时离开。
格带想了想，点头。
安尼、唐柯、琼自然也没有意见。
还拿着斧头要砍禾玉的万人斩：“？？？”
——喂，你们就这么忽略我了？
——我不同意啊！
-
合作的第一步，交换信息。
禾玉坐在石阶上，依旧拿着他的本本，右手握笔，咬了咬笔头：“信息整合，你们先说自己单独行动掌握的线索吧。”
操场的石阶不高，禾玉坐在最上面一个。
万人斩他们站着的，本来他们站着时比坐着的禾玉高。
但是吧……
当他们都站着而禾玉坐着的时候，莫名其妙显得他们像是在给老师汇报一般，让禾玉成为他们的核心位置。
于是，万人斩第一个坐下。
坐在禾玉下面的石阶，感觉还是不对头。
他挪到禾玉旁边，两人挨着。
——更不对头了。
万人斩黑着脸看着禾玉，突然发现他真是选了个好位置，他们无论怎么站，他都在C位！！
——这个心机婊！
禾玉表示：哦，习惯了。
作为一个“镜头表演者，行为艺术家”，他已经习惯性让自己成为镜头的C位，让镜头外的人，第一眼就看到他。
这是本能反应。
见万人斩怎么坐都不对，其他人也就不折腾了，随意坐下。
琼脑袋凑过来，满脸好奇：“你怎么什么都拿本子记啊？”
禾玉：“用蓝星的话说：好记性不如烂笔头。“
琼疑惑：“可是你也带不走啊。”
禾玉面无表情：“这是我的装备之一。”
众人：“？？？”
——卧槽，还有这种装备？！
万人斩大笑：“哈哈哈！！这什么傻逼装备，禾玉你他妈在海选得到的装备竟然是这玩意儿？笑死我了！”
禾玉微微笑：“是呀，装备太多太杂，没办法。不像你，就一个斧头。”
万人斩笑容凝固在脸上。
尤金憋笑，咳嗽一声：“好了，整合信息吧，我先说。”
所有人的神情都变得严肃起来，看向尤金。
“我从清洁工那里得到了一个信息，这所学校的凶杀案是从三个月前开始的。三个月前，学校进行了一次人员大换血，几乎所有的工作人员都是三个月前才来的。”
成昭摸摸下巴：“也就是说，凶手范围很广，这些工作人员都可能是凶手？”
元泽提醒：“三个月前也是刚刚开学的时候，学生同样嫌疑很重。”
他摊摊手，无奈道：“我没得到什么信息，就是和同学聊了聊，感觉一切正常。”
格带声音平板无波：“我去找班主任看了学生信息表，只看到高三一班的，高三一班和上学期的高二一班相比，少了两个人，安娜和柚茉，两个女孩。”
禾玉写下这两个名字：“这是重要信息，不错。”
格带：“……”你一副赞扬的语气是怎么回事？真把自己当成我们老师了？
禾玉：“还有呢？”
唐柯：“上午我和安尼一起行动，但是被教导主任抓包，罚站。”
安尼补充：“教导主任感觉不太正常，一直盯着学生，全天都阴嗖嗖飘荡在学校。”
成昭：“很有问题啊。”
禾玉记下“教导主任”四个字。
他的视线看向琼：“说说，你应该掌握了重要线索吧。”
琼十分惊讶：“你怎么知道？”
禾玉勾起嘴角，白皙精致的脸上带笑：“你的眼神告诉我的。”
琼一愣，随即，她压了压帽子，下意识遮住眼睛——
“好吧，既然是合作，我坦白，我顺走班主任的智脑，解读了一些信息出来。”
禾玉惊讶地看向她。
就连尤金和格带也震惊地看向琼。
智脑是随身携带的东西，是微型电脑，也是高级身份证，被人捡到，非本人使用不了，更不能从“一张卡片”就知道背后所隐藏的所有信息。
琼帽子下的眼睛闪过狡黠：“虽然我不是机械星人，但论操作智脑和星网，你们都比不上我。”
禾玉看着琼。
——这是联邦顶级黑客。
格带脸色变了又变，最后说：“哼，混乱星来的就是不一样，果然是能偷走厄尔利东西的人，小偷小摸很厉害。”
琼脸色一下子就冷了下来，冰冷地看向格带，像是看一个死人，“你找死？”
格带冷冷回视。
尤金警告地看了格带一眼，又看向琼：“你很厉害，继续，你解读出了什么信息？”
琼收回视线，不再看格带：“四个月前，也就是上学期期末，安娜和柚茉死了。”
几人一愣。
琼继续：“班主任拍了照片，但是删掉了，我是在删除记录里面看到的。而在班主任交出去的表格里面，写着安娜和柚茉转学。”
尤金：“有问题，这两个人是关键人物。”
禾玉将两个名字圈了起来。
琼耸肩：“好了，我暂时就只知道这些信息，班主任已经重新更换了智脑，我手上的智脑报废了。”
这也是联邦黑客不好当的原因，智脑的设定就是——
一旦发现丢了，可以立刻更换。
新的智脑佩戴上，旧的报废，什么都解读不出来了。
格带这才舒服了些，冷哼一声：“不过如此，智脑是我们机械星的产物，看来以后还要设置一个一键销毁，这样你就连一点信息也得不到了！”
琼突然抬了抬帽子，秀气的小脸露出来，她勾唇：“哦，忘了说，只要给我时间，报废的智脑我也能解读出一些数据。”
尤金面色微变。
格带站起来：“不可能！”
琼：“要不试试？”
元泽：“你们真的要在这样的事情上争辩吗？我们正在整合信息，还是比赛重要，不要浪费在无端的争辩中。”
尤金再次警告地看了格带一眼：“机械星生产的智脑并不是毫无缺点，你要是真的不服，就活着离开《顶流选秀》，去改造智脑啊。”
他又看向琼：“你继续解读班主任的智脑，看能不能得到更多线索。”
琼讽刺地看了格带一眼，点点头。
禾玉反复圈出安娜和柚茉这两个名字，眼神赞扬地看着琼：“这个信息很重要，几乎立刻帮我们锁定了破题关键。”
格带脸更难看了。
他和琼获取的信息重复，他只得到“少了两个名字”的信息，而琼却是得到了十分具体的信息。
——这次的选秀比赛，有不少来自混乱星、垃圾星的选手不简单啊。
这时，禾玉突然问镇星：“你呢？你上午做了什么？”

☆、第22章 黎明培训学校（7）

第22章三更
他上午做了什么？
镇星眨了眨眼睛, 茫然回答：“我想去档案室打探消息，但是没能进去，被馆长拖去帮他整理没用的资料, 得到了一件装备。”
也就是说, 他上午没得到线索，得到了装备。
尤金：“？？？”
他瞪大眼睛：“我不服！你为什么能得到装备？！”
镇星一脸无辜地摇摇头。
唐柯撞了撞万人斩, 问他：“你呢？你上午打探到消息了吗？还是获得了装备？”
——就只有万人斩一个人没发言了。
万人斩脸黑得难看，看禾玉的眼睛如同淬了毒, 咬牙切齿：“我他妈上午给食堂大叔干了半天的活, 本来能得到装备，却被、我们这位、禾老师、阻止！”
众人微顿。
禾玉从笔记上抬头, 看向万人斩，一脸认真：“嗯，你放心，你的三好学生称号, 我一定会帮你申请的。”
万人斩：“？？？”
众人：“……”
三好学生……
他们同情地看了万人斩一眼, 又十分敬畏地看向禾玉。
——艹，这简直是杀人诛心啊！
不仅不让万人斩得到装备，还要给他什么“三好学生”称号……
万人斩的斧头再次出现在手上，手臂上肌肉鼓起, 似乎是在拼命克制着自己想要杀人的欲.望。
禾玉无视他，淡定道：“那么, 该我说我掌握的信息了。”
镇星、尤金等人全都认真地看向他。
作为“老师”, 禾玉的权限更高，能知道的信息也就更多，他们交换整合信息，最重要的部分——就是禾玉所掌握的信息。
禾玉握着笔, 用笔点了点挺翘的鼻尖，平静道——
“一个月前，这座城市的一位私家侦探被校长邀请进来，战斗力S，中等，进来待了一个星期就离开了。”
众人眼神茫然。
直播间观众和他们一起，茫然又疑惑地看着禾玉。
——所以呢？
禾玉淡淡继续：“十天前，那位S级私家侦探死在了医院，门卫室保安的报纸上写着，那人是因为重伤住院治疗。”
众人：“！！！”
禾玉看着他们，点点头：“是的，你们没猜错——凶手至少也是S级战斗力以上。”
万人斩倒吸一口气冷气。
他现在终于明白禾玉说他杀不了是什么意思了。
万人斩因为海选没得到多少装备，现在战斗力只有320，还在A等级，距离S（500）等级还差得很远。
他猛地看向尤金和镇星。
两人的面色也很沉重，尤金回答：“既然现在是合作关系，我也不瞒你们，我刚到S，战斗力评分510。”
镇星：“我505。”
还没等尤金高兴，他像是想到什么，补了句：“哦，加上上午得到的装备，一共是520。”
——他上午竟然得到了战斗力加成装备！
尤金：“我不服！”
这三个字，几乎要成为他的口头禅了。
成昭抿了抿唇：“我490，那位侦探是S等级，中等，应该是700到800左右的战斗力，凶手重伤他之后，还能继续杀人，说明至少也是S，高等。”
禾玉合上笔记本，站起来：“是的，这就是另一条关键线索——我们没有任何一个人可以单打独斗杀了凶手，只能合作。”
弹幕瞬间刷爆——
“我他妈明白他为什么要合作了！！”
“他虽然是老师，但八个点打不过S级！别人遇到凶手还能逃，或者两两联手，他不行，凶手随意一拍都能把他弄死！”
“所以禾玉确定这条线索后，当机立断和尤金他们合作。”
“艹啊，这家伙的脑袋怎么转得这么快？”
“禾玉，666666。”
……
进入这个副本两天，观众们不得不承认——禾玉很聪明，而且特别清醒。
他走到现在的每一步都十分完美，踩着刀尖，却稳稳地没掉下去！
万人斩仰头看他，沉着脸：“你说你能让我们全员通关？面对这个S级高等的凶手也能？”
禾玉垂眸，浓密好看的睫毛眨了眨，如同两把好看的小扇子。
他的声音悦耳动听：“你们要是都听我的安排，我就带你们全员通关。”
万人斩脸上露出嘲讽。
格带和安尼等人也不相信，就连尤金脸上也带着怀疑。
——全员通关，这可不是那么容易的事情。
尤金等人直播间的观众满是嘲讽——
“呵呵，就你那八个点，怎么带人全员通关？”
“真会吹牛，尤金、镇星、万人斩，你们别搭理他了，自己把凶手找出来吧，他就算找到凶手也杀不了，你们输不了。”
“同意，抛开禾玉自己玩，他才八个点战斗力！！”
“可惜他们不知道禾玉战斗力，真想赶紧告诉他们。”
“凶手只杀学生吗？杀不杀老师？”
“只杀学生，所以禾玉死不了。”
“他是死不了，但他也杀不了凶手，他的票数不够，同样过不了这个副本！”
“等等，禾玉多少票了？”
“16990票。”
“？？？卧槽，他竟然有一万多票，谁给他的啊！！”
……
“好了，信息整合结束，散了吧。”禾玉突然说。
众人一愣。
唐柯茫然：“散了？你要干嘛？”
禾玉十分理所当然：“吃晚饭。”
众人：“……”
他抬脚，朝着食堂的方向走去。
其他人坐在原地，面面相觑，半晌，成昭说：“我们也去吃饭吧，吃完饭晚上集合，万一凶手晚上出现了呢？”
“好。”其他应了。
镇星朝着禾玉追过去。
尤金立刻站起来，也赶紧追上去。
镇星：“真的不能打一架吗？我觉得你肯定很强，高手过招很爽的，我们试试吧。”
禾玉毫不迟疑：“不要。”
“为什么？你看不上我吗？”
“不是。”
“那你为什么不肯答应我？”
“不想。”
“你看看我吧，我真的很厉害的。”
“哦。”
“或者你要什么？你想要什么我都答应你，我都给你。”
“没有。”
尤金：“……”
尤金：“？？？”
——这对话怎么奇奇怪怪的。
弹幕：“啊这……”
弹幕：“我似乎磕到了什么奇奇怪怪的CP！”
尤金突然扑上去：“哎——你们带我一个啊，禾老师等等我！”
弹幕：“……”
似乎又磕到了一个更奇怪的。
-
晚上。
分开的参赛选手们再次聚集在一起，无数观众也从其他副本直播间涌向了尤金等人的直播间。
主星科艾今天没有蹲禾玉直播间，他蹲在尤金的直播间里面。
——禾玉饭后一直在补觉，而尤金他们都在各自打探消息、寻找任务、分析线索。
科艾拿着零食，切换了出去。
选阅区的一圈层，《黎明培训学校》8这个副本的十个选手封面占据了全部位置。
都是人气选手，副本又精彩。
晚餐时候其他副本的精彩直播间上了一会儿一圈层，到了这个副本十人集合的夜晚，他们的直播间全部冲到一圈层，其他直播间退开。
——可见观众的关注程度。
不过，其他副本也有很多表现优秀的选手，已经有人通关，也有人以弱胜强，表现惊艳。
看着挂在最边上那个直播间，科艾很是疑惑，为什么禾玉的瞌睡这么多？
看到弹幕的疑问，卫家国和叶开君对视一眼，露出苦笑。
卫家国落寞地垂下头：“蓝星的选手要比其他人难一些，联邦选手身体素质强，几天几夜不睡觉、不休息都没一点影响，但我们不行……”
晚上有行动，所以八个点战斗力的禾玉着急补觉。
如果他不是蓝星人，如果他也来自联邦主星，拥有强悍的身体，凭借他的脑袋，他或许可以自己一个人，或者只联合一两个人过关，将其他人淘汰。
——但他战斗力太差了。
甚至为了不被发现，不破坏联盟，将所有人联合在一起。
叶开君深吸一口气：“禾玉并未因为自己来自蓝星而自卑，也没有因为自己只有八点战斗力而绝望。”
卫家国猛地抬起头，看着屏幕上安静睡着的少年，笑了——
“是呀，他就算来自所谓的垃圾蓝星，只有八个点战斗力，他也走到了现在，并且让万人斩他们都拿他没办法，在这些联邦高手面前，不落下风。”
“他真的是个奇迹。”
-
在蓝星为禾玉骄傲，观众对禾玉疑惑的时候，九人已经齐聚。
万人斩扫过所有人：“禾玉呢？”
——他视线第一个寻找的就是禾玉，这几乎是本能反应。
格带摇头：“还没来。”
万人斩烦躁：“这人到底在干嘛啊，说好晚上一起集合的，他不会放我们鸽子吧？”
安尼耸肩：“或许，他只是走得慢了些。”这话是有点嘲讽的意思。
众人无语。
他们站在树下，隐藏在黑暗中看着各个方向。
没看到可疑人物，也没看到禾玉。
“扑楞——”像是翅膀扇动的声音响起。
众人下意识抬头看过去。
一个穿着白色衬衣，牛仔裤的男人飞到他们前方上空。
翅膀是黑色的，但哪怕在黑夜中，也是极为好看。
站在翅膀中间的男人有一张精致的脸，双眸如星辰灿烂，额头碎发凌乱，深邃完美的五官配合着翅膀，宛如天神。
他的脚一动，落在了他们面前。
翅膀迅速消失，他抬手，推了推搭在鼻翼上的无边框眼镜，声音沙哑性.感——
“人齐了？”
在这一瞬间，万人斩等人，以及直播间的观众同时产生一个奇怪的想法：
【他们似乎是小弟，正聚在一起，恭候面前这位，他们的老大。】
老大的气场是不一样的，老大的出场方式也是与众不同的。
万人斩：“？？？”
——艹，这人的装备到底是些什么玩意儿？
——为什么能这么装逼？？

☆、第23章 黎明培训学校（8）

第23章黎明培训学校（8）
弹幕在禾玉出场的时候, 短暂空白，随即炸开——
“不知道为什么……我觉得2333有点帅……”
“其实他一直很帅！脸比机械星人的还要完美。”
“唔，我竟然被一个垃圾星人帅到, 他刚刚落地时，我都有种腿软的感觉。”
“？？？不就是一对战斗力都不能提升的翅膀, 你们这是什么反应啊？”
“天啦, 清醒点，这是个战斗力8的垃圾星人啊！！”
……
弹幕刷得飞起。
“哼。”万人斩冷哼一声，鼻孔朝天，“装什么装, 不就是有对能飞的翅膀吗？我在外面还有飞船呢。”
禾玉看向他, 面无表情：“哦。”
万人斩：“？？？”
他身体往前，格带和安尼拉住他：“冷静点, 我们在守凶手，动静不要闹得太大。”
万人斩冷静不了！
禾玉就是有这个本事，哪怕只是回一个字, 也能气得他暴跳如雷。
尤金凑上前，好奇地往禾玉身后看：“翅膀呢？还怪好看的。”
他突然压低声音：“我有不少装备，要不我们换换？”
说到这里, 他期待地搓搓手。
——禾玉两次飞行落地，都帅人一脸, 尤金也有点想试试。
禾玉：“不换。”
尤金：“……别啊, 再商量商量，我——”
声音戛然而止。
旁边，镇星和成昭几乎同时动作，身体一闪，便以一个极为可怕的速度, 冲向了学生宿舍楼方向。
“血腥味！”尤金留下一句，也跟了上去。
其他人纷纷跟上。
联邦高手的速度禾玉之前已经做过测试，所以他根本没想去追他们，朝着他们消失的方向抬脚，慢吞吞走着。
等他走到宿舍楼的时候，尤金他们正沉着脸围着一具尸体。
禾玉靠近。
“人已经死了。”尤金对禾玉解释。
禾玉点点头。
地上，帽檐压低的琼正在查看智脑，她将死者的智脑和自己的智脑连接起来，企图从对方的智脑中看到凶手。
禾玉走到旁边蹲下，琼放下智脑，长长地吐出一口气：“什么都没有，死亡信号显示他是突然倒下。”
“死亡信号？”禾玉低头看着那小小的智脑。
他知道这东西，现在他的手上就有一个，做成戒指的样子，如果不是自愿，无论如何都取不下来。
但毕竟对宇宙科技了解还不够，禾玉有很多不明白的。
唐柯诧异：“这你都不知道？”
万人斩立刻讽刺：“呵呵，这么基础的都不知道，你的星球到底多垃圾？还是你多无知？”
禾玉推了推眼镜，一脸淡定：“不尊师重道，扣一个学分。”
话音落地，万人斩的智脑收到了扣学分提示。
万人斩：“？？？”
他不可置信地瞪大眼睛：“喂，你疯了？！”
上午扣了他一个学分，现在又扣他一个，五个学分一下子就剩下三个。
学分扣完开除处理，禾玉难道是想用这个方式淘汰他们吗？！
镇星皱眉：“安静点，凶手在我们眼皮子底下杀人了。”
而且，他们还一无所知。
万人斩咬牙切齿：“他在随意扣学分，他想用这种方式将我们淘汰！”
他看禾玉的眼神似乎要喷出火。
琼不搭理他，对禾玉解释：“死亡信号是智脑发现自己的主人死亡，紧急向周围相关负责人发出信号，同时扫描周围，对凶手进行记录。”
万人斩的指控他们一点也不担心。
学校能让禾玉将他们开除吗？对方也没想这么做，很明显是在逗万人斩。
尤金补充：“方便联邦查案，也方便家属报仇。”
禾玉了然，点点头。
——这点联邦和蓝星很不一样，蓝星是将一切交给法律，而联邦凌驾在法律之上的还有实力。
那些高手杀的人少吗？
禾玉看向琼投影出来的画面，智脑没能检测到危险，所以并未对周围进行扫描。
但在死者死亡的瞬间，智脑发现了，扫描了画面。
黑色的空白，似乎一切正常。
——死者在挣扎。
没有任何凶手的影子，也没有其他人出现。
琼：“凶手如果不是有其他杀人手法，就是有隐身装备。”
格带皱眉：“隐身装备是最稀缺的装备之一，很难得到，你确定？”
琼抬了抬帽子：“不然呢？还有其他解释吗？”
禾玉还在看视频，他扫了眼右下角时间：“十一分钟？死者十一分钟才死去？他的战斗力是多少？”
琼查了智脑，回答：“B等级。”
成昭皱眉，眼神狐疑：“一个S高等级的凶手，杀一个B等级的人，需要十一分钟？”
“这不合理。”安尼补充，“S等级对B等级出手，一秒钟就够了。”
元泽也不能理解：“这样一个高手，为什么要杀学校这些实力还很差的学生？”
“变态杀人狂魔？和厄尔利一样喜欢折磨人？”唐柯猜测。
禾玉的视线放在死者身上，联邦人大概对杀人见怪不怪，所以除了看死者伤口外，就没再仔细查看死者其他情况。
“你在看什么？”尤金忍不住注意禾玉。
万人斩讥讽：“被死人吓到了吗？你以后会死得更惨的。”
他的声音阴嗖嗖的，眼神冰冷。
禾玉没搭理他，摩挲着下巴：“死者确实很痛苦，这十一分钟他应该很难受，所以嘴角都咬破了，掌心也掐烂。”
他看了下周围，突然问了其他人一句：“这个点大家都在宿舍睡觉，你们说，死者在这里做什么？”
他们此刻所处的位置是宿舍楼，但却是宿舍楼后门，晚上宿舍前门开着，但后门都会在指定时间关上。
学生这个点怎么还会来这里？
万人斩烦躁：“这很重要吗？这个副本S等级高手稀少，我们挨个试探学校谁是S等级不就找到凶手了？”
禾玉看了他一眼：“查案从分析原因和行为着手，不知道凶手的前提下，从死者行为推导是很好的破题方式。”
他收回视线，淡淡道：“你的星球到底多忽视基础知识？还是你多无知？
——类似的嘲讽，还回去了。
万人斩：“？？？”
他还想说什么，尤金打断他，好奇问道：“你想说什么？还是你发现了什么？”
禾玉推了推眼镜：“死者出现在这里，且凶手知道死者出现在这里，那么，很有可能——是凶手将死者叫出来的。”
他扫了眼众人，联邦过于先进的科技，以及对战斗力的疯狂追求，似乎逐渐忽略了一些最基础的分析能力。
智脑能找凶手，杀人很常见。
所以，查案、分析、抽丝剥茧，对这些联邦选手来说，并不是需要具备的能力。
但禾玉不同。
一个殿堂级演员，他扮演过无数角色，精益求精的性格更是让他拥有配得上这些角色的能力。
尤金眼睛一亮：“对！那是不是说明，凶手是他的同学、班主任、年级主任、校领导？”
禾玉点头：“很有可能。”
他缓缓站起来，漆黑深邃的双眸向黑暗的周围看了看，突然又说——
“你们说，凶手真的走了吗？”
众人一愣，全都茫然地看向禾玉。
禾玉：“按照我们的推论，这个S高等级的凶手明明可以直接杀人，却故意折磨十一分钟，还是有目标的杀人……”
他歪歪头，灯光印在他的眼镜镜片上，带着冷意：“那么，他会不会在周围看到人死才离开？你们闻到血腥味就迅速赶来了，那时人还没死，凶手来得及撤退吗？”
众人：“？？？”
禾玉似乎并不知道自己说了多么惊悚的话一般，微微笑：“他有隐身装备吗？那真是太巧了，我有一件可以让隐身状态现行的装备。”
众人：“！！！”
弹幕：“禾玉……有吗？”
弹幕：“有个屁！我刚刚忍着心痛，去看他塞了咸鱼的背包，里面根本没有那样的装备！！”
“砰——”
周围大树摇曳，一道极快的残影从树上闪开。
没有任何迟疑，镇星、尤金、万人斩、成昭、格带、安尼、唐柯、元泽、琼，一起扑了上去，各种装备出现在手上。
不需要言语，他们就封堵住了凶手的各个方向。
——是的，他们任何人单打独斗都杀不死凶手，但他们有十个人。
“藏头露尾，老子看看你是谁！”话音落地，万人斩的斧头飞了过去。
那人手一拉，手上出现一个像是狼牙棒，又带着尖刀的东西，迎上斧头。
“锵！”
万人斩的斧头被撞了回去。
格带的机械臂禾玉见过，是两把刀，成昭是一条长鞭，元泽的武器比较奇怪，禾玉从未见过这样的武器，一会儿是刀，一会儿是棍。
琼拿着的是一根丝线？
不对，那丝线有破空之声，看似柔软，但划过的时候，绝对能直接将人一分为一！
另外，万人斩他们一直好奇的尤金机械臂使用了……
电锯！
两只手臂变成一双可怕的电锯！
更奇怪的是镇星的武器，那是一个——魔方？
魔方拿出来的时候很小，但现在，摆在镇星面前的是一个一尺长的大魔方，高速旋转着，快成残影。
镇星的每一次操控，魔方扭动，都有不一样的可怕杀招朝着凶手而去。
弹幕已经疯了——
“啊啊啊太帅了！高手大战真的太帅了！！”
“妈耶，都太强了吧，一个S级别高手也被他们困住了！”
“我仿佛看到了未来的大佬出现，这只是淘汰赛第一阶段啊，竟然这么强。”
“竞争游戏，每次看到大佬们联合就觉得震撼，十个人一起战斗的样子也很帅！！”
……
“等等！十个人？！”
……
观众们猛地将视线移到禾玉身上。
战斗的只有九个，禾玉淡定站在一旁，凶手是他引出来的，但在凶手出现的一瞬间，他非常自觉地减弱自己的存在感。
禾玉方向，最近的是万人斩。
他默默往万人斩正后方移动，同时远离战斗圈，静悄悄站在树下。
说他不害怕吧……
远离战斗圈，缩得比谁都靠后。
说他害怕吧……
他淡定地掏出笔记本，笔动了起来。
弹幕：“……”
弹幕：“？？？”
无论是尤金的电锯还是镇星的魔方，都很麻烦，但黑影显然十分有战斗经验，老练地闪躲着。
任何一个人都打不过他，但九个抱成一团的人，黑影也没办法。
于是很快，黑影抛出一个东西。
“啪！”
炸开。
周围呛人的烟雾瞬间弥漫，尤金等人动作微微一滞。
也就是这一瞬间，黑影消失，速度极快。
“艹！”万人斩往前追了几步，口中发出怒骂声。
凶手受了伤，他们也受了伤，但都不严重。
“怎么办？继续追吗？他有隐身装备，智脑没把人扫描下来。”琼收起丝线，皱眉。
万人斩扭头看向禾玉，呵斥道：“你不是有让他现身的装备吗？为什么不用？！”
他死死瞪着禾玉，逮到禾玉的错处，他疯狂质问。
禾玉面无表情：“蠢货，诈凶手的。”
万人斩：“？？？”
他正要骂人，却发现禾玉翅膀一震，朝着另一个方向飞走。
万人斩怔住：“你干嘛？”
禾玉：“学校的人来了，你想被当成凶手吗？”
说完，禾玉飞走，其他人也一个闪身，全都跟着禾玉消失。
万人斩：“……？？”
-
离开宿舍楼，重新找了个地方集合。
万人斩大概意识到自己表现得太蠢了，死死瞪着禾玉。
事实上，他并不蠢。
但他冲动易怒，一旦生气或者受到刺激时，行为容易过激。
这会儿恢复冷静，想到自己的票数，万人斩冷静质问禾玉：“你刚刚为什么不加入战斗？你是培训老师，好人NPC身份，我们不能杀你，凶手多半也不会杀你。”
万人斩冷笑一声，逼近：“你又不会死，把自己的战斗装备藏着掖着做什么？这么怂吗？”
——他点破禾玉刚刚的表现。
——他要让观众嫌弃、厌恶禾玉！
一个战斗都不靠近的选手，观众肯定也会讨厌、反感他的！
万人斩想得很合理，但是——
“……他才八个点战斗力，啥都帮不上啊。”
“他的战斗力装备……算了，不想回忆了。”
“万人斩你想多了，有他没他，一样的。”
“藏起来挺好，就八个点，万一不小心被刮到了，他就没了。”
“舍不得禾玉死，毕竟他答应全员通关，我想看看他怎么做到。”
……
万人斩不会知道，观众丝毫不意外。
毕竟，禾玉战斗力只有非常可怜的八个点。
不知道这点的万人斩冷冷看着禾玉，眼底满是挑衅，似乎是自信自己终于扳回一局。
禾玉抬手，推了推眼镜，理直气壮——
“不会死，不代表不会疼啊。”
万人斩：“？？？”
他满脸错愕，似乎难以相信，禾玉是怎么理直气壮说出这句话的？
旁边，尤金深吸一口气：“我们联手恐怕也很难打赢凶手，他很强，而且，他还有极为稀少的隐身装备，这一次交锋——除了验证他很强外，我们什么线索都没留下。”
和他们交锋的是一个影子。
还是一团缩影，是男是女，高矮胖瘦，全都判断不出来。
他们打了一场，就只知道那个人很强，他们联手都很难赢的强。
除此之外，一无所获。
“不，不是什么线索都没留下。”
禾玉突然笑了，嘴角勾起，精致好看的五官在灯光下，闪闪发光，双眸带笑，声音沙哑动听——
“我想，我留下了他的一些信息。”
众人一愣。
格带不可置信道：“他穿了最稀有装备之一的隐身装备，智脑都没扫描到，你还能得到什么信息？！”

☆、第24章 黎明培训学校（9）

第24章黎明培训学校（9）
观众也是同款迷惑, 全都愣愣看着禾玉。
——智脑都没扫到，他能留下什么？
禾玉右手握着笔，伸出拿着本子的左手, 捏着本子竖在前面，将页面展示给他们看, 他的声音平静——
“所以, 你们离开智脑就完全丧失分析能力了吗？这个世界上，不是只有智脑能扫描分析。”
笔记本上，清晰的素描像占据整个页面。
智脑能扫描成像，能分析能记录, 这是联邦先进科技带来的能力。
但与此同时, 联邦的某些装备也会特意开发出防备智脑的能力，比如说他们现在面临的——隐身装备。
这种时候, 他们其实完全可以回归最本质的东西。
禾玉勾唇：“这是我画的凶手身形，他和你们打斗的时候，防备你们武器的动作、手脚活动的弧度、举起装备的高度……结合起来, 能得出凶手身高一米九一到一米九三之间，上半身高0.78，下高1.14左右, 短发，体重75KG到80KG之间。”
他微微偏头, 让自己上镜无敌好看的精致侧颜露出来, 一张脸半明半暗：“另外，最重要的一个线索——他是个左撇子。”
万人斩：“？？？”
尤金等人：“！！！”
观众：“！！！”
瞬间，弹幕疯狂刷了起来——
“卧槽？！真的假的！”
“他到底怎么做到的！！”
“他不会真的分析对了吧？这不科学！”
“禾玉……一直很聪明。”
“他要是分析对了，我真的，我必须说一个大写的服字。”
“不可能, 他一定在胡说八道。”
……
万人斩咆哮：“不可能！你一定在胡说八道，没人能只通过眼睛就分析出用了隐身装备的人的真实样子！”
他说出了一些极端粉丝的心声。
禾玉看向他，似乎看着他，又似乎看着镜头。
观众无论在谁的直播间，看到的都是这张精致中带着苍白的脸，以及那双坚毅的双眼。
看起来瘦弱，破碎感十足的他挺直脊背，声音幽幽——
“是吗？科技如此发达的联邦宇宙做不到，其他星球就做不到吗？这在我蓝星，是很多侦探和警察的必备能力呢。”
蓝星……
观众听到了这个名字，也记住这个名字，和来自这个星球的禾玉一起，在他们脑海中留下痕迹。
叶开君眼眶通红。
旁边，卫家国的声音也有些哽咽：“他真的让‘蓝星’两个字被宇宙观众所知……”
郑克长出一口气，克制着激动：“我们蓝星不差，只是文明起源时间比他们短而已，只要给我们时间……只要给我们时间……”
后面的话，因为激动而哽咽。
叶开君看着屏幕上禾玉那张白皙精致的脸，声音轻轻：“他确实是个奇迹，也许，他能比我们期待中走得更远。”
屏幕里面。
禾玉说完后，万人斩张了张嘴，找不到话反驳。
而处于震惊当中的尤金合上张开的嘴，凑上前，瞪大眼睛：“你判断的这些准确率是多少？”
尤金看着本子上的素描像，实在是难以相信。
——只通过看，竟然就能分析出来吗？
禾玉：“百分之九十九。”
镇星下意识问：“还有百分之一？”
禾玉：“还有百分之一的可能是——他不是凶手。”
说完，他合上本子，潇洒转身：“散了，明天继续调查。”
“哎——”成昭喊道，“你干嘛去？”
这种时候，难道不是查清楚真相更重要吗？
他又缩小了怀疑范围，就不担心他们背着他将凶手找到、杀掉吗？！
还是他要偷偷摸摸去做什么？
禾玉好看的黑色翅膀展开，头也不回：“去睡觉。”
众人：“……”
众人：“？？？”
——他们再次怀疑自己的耳朵。
然而禾玉是认真的，他真的去睡觉了，翅膀一震，身影消失在众人视线中。
尤金镇星等人面面相觑，眼底都还带着震惊。
唐柯：“他的分析……可信吗？”
琼摸摸下巴：“感觉还挺靠谱的，他应该没必要说假话。”
元泽半晌才道：“禾玉，很厉害。”
除了万人斩，其他人就算没说话，也下意识点了点头。
弹幕——
“禾玉确实很厉害，当然，如果他的分析是对的话。”
“下巴都惊掉了，这家伙太不可思议了吧！”
“骚操作一套一套的，好多次都让我大跌眼镜，难以相信他竟然是垃圾星来的。”
“……他战斗力只有8，只要动手，随时可能淘汰。”
“就算淘汰了又如何？这个比赛很多人都会被淘汰，他目前所有的表现，足够让人惊艳了！”
……
这一次，弹幕少了很多辱骂禾玉的话。
哪怕他们依旧不喜欢这个垃圾星2333号选手，却也必须承认：他实在是太出人意料。
当然，还有人坚定嘲讽——
“呵呵，你们一个个都把他夸上天了，回头发现他的分析是错了，不知道会不会脸疼？等着吧，等找到凶手再看！”
-
第二天。
万人斩几人烦躁地聚在一起。
万人斩：“他到底干什么去了？一直都不出现！”
成昭摊手，无奈道：“不知道啊，早上到现在都没看到他，好像压根儿就没有离开教师宿舍。”
万人斩还想再骂，镇星掀开眼睑：“没说我们合作就必须待在一起，他想干嘛就干嘛，白天分开行动，晚上集合，很正常。”
其他人微微一愣。
是哦，除非找到凶手，否则白天好像确实没必要一起行动，那他们聚在一起等禾玉是为了什么？！
尤金摸摸下巴：“我就是在等他，我想和他一起行动，直觉和他一起调查，收获的线索能更多一些。”
他看向万人斩等人：“你们等他是为什么？”
几人：“……”
——他们也不知道，好像昨晚之后，禾玉就成了主心骨，下意识等他一起行动。
其他人意识到这点之后，只是心情复杂。
而万人斩是恼羞成怒：“他的推测还不知道是不是真的，而且就算等他一起查到凶手，你们还指望他出手吗？昨晚他都不肯出手！”
万人斩斧头捏在手上：“走，不管那个怂货，直接去找凶手！”
背后，一只手拍了拍万人斩的肩膀。
万人斩烦躁回头，对上一双深邃好看的灿烂眼眸。
禾玉似笑非笑地看着他：“你想去哪儿？这堂课是我的《战斗力开发原理基础学》，你想逃课吗？学分还够？”
其他人：“……”
万人斩：“？？？”
他不可置信：“上课？你还上课？你不是这所学校的老师，你是参赛选手！重要是找出凶手，完成副本任务啊！”
他深吸一口气，紧紧捏着斧头，克制着砍他的冲动。
格带也沉着脸：“昨天已经陪你玩了半天，今天该办正事了吧。你不要以为我们还没找到凶手就不着急，淘汰赛名额有限，够了晋级人数，我们就全都玩完。”
淘汰赛第一轮百万进十万虽然没有海选淘汰得多，但同样也只有一成的晋级率。
一旦其他副本过关人数够十万，就像海选一样，其他人再也上不了岸，他们也就会被抹杀在副本当中！
禾玉闻言，神情不变。
他的手插在兜里，胳膊下夹着《基础学》和那个熟悉的笔记本，迎着太阳，他微微眯眼：“哦，我知道。”
众人：“？”
你知道，所以？？
禾玉：“但也要上课，走吧，还有几分钟上课了，不要迟到，迟到要扣学分哟。”
说完，他悠闲地抬脚，朝着战斗室走去。
万人斩握着斧头往前冲：“玛德，我要杀了他！”
安尼和唐柯拦住他。
格带阴沉着脸看着禾玉的背影。
半晌，镇星叹口气，朝着战斗室走去，尤金、琼、成昭、元泽无奈跟上。
万人斩不可置信：“不是，你们就这么听他的？！”
琼回头冷笑：“不然呢？他是老师，掌握着我们的学分。”
万人斩：“……”
尤金：“你的学分只剩下三个了。”
万人斩：“……”
杀人诛心。
没办法，万人斩只能黑着脸，和其他八人一起进入战斗室。
上课铃响。
禾玉走到所有学生面前，推了推眼镜，哪怕他看起来比在场的学生还年轻，也十分有老师气度——
“同学上午好，今天这节基础课也是实验课，请各位同学配合。”
“哼，”万人斩讥讽道：“今天又是让我们跑步、跳高，可劲儿折腾我们吗？”
禾玉看向他，微微笑：“不，今天是装备测验。”
他抬手指向旁边关着门的装备室：“万人斩，去把里面的装备抬出来，那是我特意从校长那里给你们申请的，这节课要用。”
万人斩：“？？你凭什么指挥我？”
禾玉低头对着智脑道：“万人斩，扣——”
万人斩咬牙切齿：“我去！”
他已经只有三个学分了，再扣下去，就成了零。
万人斩十分怀疑，一旦扣成零，禾玉肯定会说服校长，想办法把他当成典型开除。
这样就能将他淘汰，以后就没人追杀他！
为了比赛，为了下一场比赛杀掉禾玉，万人斩忍了。
装备抬出来，一大半都是最基础的装备，在联邦也不值钱，只能用来给学生练手。
但也有几个看起来还不错的装备，在外面万人斩等人不看在眼里，可在这个危机四伏、只有一人能活的比赛中，他们都会尽可能收集。
禾玉翻开笔记本，拿着笔：“一个个来，待会儿听我安排，先使用最基础的，再用其他装备，朝着测试机攻击。”
他的神情没有任何开玩笑的意思，如果不是知道他的身份，万人斩等人肯定以为这是个真正的培训老师。
尤金有些疑惑地看向他：“你到底想要做什么？”
装备他不偷偷收起来，反而拿出来让他们直接在课上用了，他的目的究竟是什么？
成为“培训老师”的禾玉，一些行为实在是有些怪异。
——尤金他们看不懂他。
弹幕：“我们也不懂……”
弹幕：“这个禾玉到底在干嘛啊，扮演培训老师吗？”
禾玉没有解释，只是安排他们一个个拿着装备测试，他们使用着装备，他拿着笔在笔记本上写写画画，神情认真。
偶尔，他还皱一皱眉头。
又是三个小时的课程，万人斩等人被指挥得一头雾水。
时间一到，几人立刻围了上去。
——没办法，实在是好奇啊。
禾玉一拿本子写写画画，他们就会想到昨天晚上，然后就很想知道他到底又要搞出什么？
然而这一次，他们和直播间观众一样蒙圈。
“这都是些什么啊？”
“记录了好多数据，这些数据干嘛用？”
“这个符号又是什么意思啊？”
“看不懂……”
……
万人斩乜了一眼，嘲讽道：“你在鬼画符吗？这都是些什么乱七八糟的玩意儿，扮演老师扮上瘾了吗？还是你想用一些故弄玄虚的东西博取观众注意？”
顿时，观众恍然大悟——
“是了，禾玉这是在故弄玄虚，吸引我们注意！！”
“也是，他肯定想过关，他才八个点战斗力，没有实力闯关，但如果有打投票就不一样，昨晚过后，他的票都三万多了。”
“什么？！禾玉竟然三万多了？哪些傻逼投给他的啊！”
“呵呵，再博取关注度我也不会给他投票的，战斗力八个点，投了也是浪费。”
……
禾玉懒得搭理万人斩，只是收起笔，合上本子，边往外走边淡淡道：“好了，现在回到副本任务上吧。”
尤金在他合上之前，又看了几眼。
都是一些数据，看不出排列规律，作为一个机械人，他能看懂数据记录了什么，但看不懂排列过后的意思，以及目的。
——难道真的是故弄玄虚？
格带有些烦躁：“我们已经耽误很多时间了，现在赶紧去查谁是左撇子吧。”
他冷漠地看了禾玉一眼：“你已经浪费了我们很多时间，最好这个信息不是假的，否则……”
琼抬了抬帽子，跟上他们：“从哪个方向开始查？”
那人很强，他们如果直接找凶手就不能分开。
否则，他们当中的任何一个人查到真凶，都可能被真凶“灭口”。
“建议先查教导主任，他每天都阴嗖嗖到处飘，盯着我们，感觉很奇怪……”
唐柯话音落地，他们就看到站在战斗室对面，正沉着脸看着这个方向的教导主任。
安尼压低声音：“直接去试探？”
成昭点头：“嗯，就说请教问题，如果不成功，晚上直接出手。”
镇星等人没反对。
一行人朝着教导主任方向过去。
“砰——”
路上，一个学生撞到了走在最前面的万人斩身上。
万人斩：“干嘛？你敢撞我？！”
禾玉：“学习委员？”
其他人一愣，仔细打量才发现，撞向他们的是他们班上的学习委员。
一个NPC而已，之前众人并未注意，而且这个NPC除了成绩好，很少在班里讲话，一点也不起眼。
如果不是禾玉点出来，他们恐怕都认不出来。
撞了他们的学习委员一点没有愧疚的意思，只是抬头看向他们，声音沙哑——
“你们是想查凶杀案吗？我劝你们最好停下。”
禾玉等人面色一肃，紧紧盯着他。
学习委员的眼底有几丝不易察觉的阴郁，声音带着警告：“否则，你们一个都活不了！”
禾玉微微眯眼。
——学习委员眼底的阴郁和不满，似乎是对着他们十人的。

☆、第25章 黎明培训学校（10）

第25章一更
禾玉能察觉的事情, 其他几人自然也都能察觉到。
学习委员的行为十分反常。
镇星和尤金对视一眼，都在对方眼里看到对学习委员的怀疑。
万人斩眼神一厉，伸出手, 他比学委高大得多，轻轻松松就把人制住。
他一把揪住学委的衣领将人提起来，着急追问：“你是不是知道什么？凶手是不是和你有关？！是不是你干的？！”
神情凶悍，连声质问, 先发制人。
他们这次的比赛万人斩正愁没有突破口，他是不想按照“左撇子”这点去寻找凶手的，如果真的从“左撇子”这个突破点将人找到，那岂不是显得他们是依靠禾玉才找到凶手？
对他而言, 依靠谁都不能依靠禾玉。
万人斩正愁找不到突破口, 这就有人主动撞上来了，老天爷都在帮他。
学委被激动的万人斩扼住喉咙，张了张嘴：“放、放开我……”他剧烈挣扎起来。
万人斩怎么可能放过他？
“说不说？不说我就杀了你！”万人斩手上用力, 逼迫道。
学委瞪着通红的眼睛，用仇恨的视线看着万人斩。
万人斩冷哼一声：“你——”
“前面的干什么？！”年级主任注意到这边, 愤怒骂道，“光天化日之下竟然敢欺负同学, 还有没有将老师放在眼里？！”
对面, 他们想要试探的年纪主任大步走来。
他走得很快, 带起一阵风，满脸都是震惊和愤怒，以及克制不住的担心和着急，脚步急切，眨眼间就跑到他们面前。
镇星、尤金等人神情一厉。
——太快了，年级主任的速度快得有些惊人, 高手啊。
“放开他！你叫什么名字？当着老师的面前欺负同学，你真是有本事啊，我们学校容不下你这样的学生！”年级主任咆哮。
他一边吼着，一边伸出手去抓万人斩，强迫他松开。
万人斩怎么可能放过到手的“凶手”，斧头出现在手上，挥开年级主任。
“砰！”
年级主任直接用手挡住，万人斩连同斧头一起，后退两步。
他惊呆了，瞪大眼睛不可置信地看着年级主任。
空手挡住了万人斩的一击？！
不，不对，不是空手。
年级主任手上像是覆盖着一层什么，在挡住万人斩一击后，那一层覆盖的装备消失，似乎从未出现过一般。
但还是让其他人震惊了。
——S级高手！
对方轻轻松松就击退万人斩，只能是S级高手。
尤金和镇星对视一眼，满脸凝重。
禾玉也微微皱眉，看着这位过于着急的年级主任。
“同学，你没事吧？”年级主任接住学委。
学委被掐了脖子，剧烈咳嗽着。
年纪主任狠狠瞪着万人斩，咬牙切齿：“我们学校不留公开欺负其他同学的学生，开除！开除处理！”
开除！
万人斩被开除就是被淘汰，他的脸瞬间变了，一双眼睛紧紧盯着年级主任，而年级主任也愤怒又戒备地回视他。
万人斩咬牙：“还愣着干什么？还不够明显吗？！”
——白天不能杀人，但他们可以试探啊。
必须在年级主任将他开除之前，确定年级主任是不是凶手，而后，杀掉他。
年级主任看起来四十岁的样子，联邦人因为战斗力，寿命比蓝星人长，这个年级主任至少也有六十岁了。
他虽然经常阴嗖嗖看着别人，但实际上本人挺壮，看起来就很强悍。
身形符合，又是S级……
尤金和镇星脚下一动，伸出手，准备拿出装备试探。
这时，一双手分别拦住他们。
骨节分明的好看手指轻轻扣住他们的手腕，阻止了他们拿出武器的动作。
两人一愣，回头，手指的主人从他们身后上前，微微睨了他们一眼，用眼神示意不要轻举妄动。
是禾玉。
禾玉走到最前面，无视万人斩目眦欲裂的视线，对着年级主任笑了笑，自然温和：“主任好。”
看到禾玉，年纪主任脸色稍微好了些，但还是冰冷着声音：“禾老师，你就眼睁睁看着他们欺负其他同学吗？”
禾玉也不生气，摇摇头：“抱歉，是我没反应过来。”
他意味深长地看着年级主任：“而且，我觉得主任有些过于激动了，这位同学撞到了万人斩同学，万人斩同学脾气不好又不讲理，发生摩擦很正常……”
万人斩：“？？？”
他脸都气红了，连呼出的气息似乎都在冒烟。
弹幕：“噗哈哈！确实，万人斩确实不讲理。”
弹幕：“2333这句话多少有点私人恩怨在里面，哈哈哈。”
禾玉依旧无视万人斩：“但是，我觉得万人斩同学也只是气糊涂了，没到需要开除的地步吧。扣他两个学分，这样万人斩同学就剩下一个学分，他以后行事都会注意的。”
万人斩微愣。
这是第一次禾玉扣他学分他并不是生气，而是……茫然。
为什么？
禾玉要做的难道不是想办法将他开除，这样，也就能顺理成章淘汰他啊。
万人斩迷惑了。
年级主任有些迟疑：“但是……”
禾玉打断他，微微笑：“主任，要不您先带这位同学去医务室看看？万人斩交给我来批评教育吧。”
年级主任看看万人斩，又看看还白着脸的学委，冷冷道：“那就交给禾老师了，我们学校不允许有欺负其他学生的行为！”
说完，他扶着学委离开。
等到两人走后，万人斩怒道：“禾玉，你到底要做什么？！为什么不试探他？他很可能是凶手啊！”
在这一瞬间，万人斩为刚刚禾玉的行为找到了借口。
——他也许是知道不一定能开除自己，所以假模假样帮自己说话，骗取观众的喜爱。
等之后，再找其他机会淘汰自己。
真是太阴险了！
禾玉看了他一眼，微微笑：“蠢货。”
万人斩：“？？？”
他握着斧头，身体往前，安尼和唐柯赶紧拦住他。
格带抿唇：“禾老师，你最好给个解释。”
禾玉抬手，推了推眼镜，声音平静：“他不是凶手。”
众人：“？”
弹幕：“？？”
“你怎么知道？”镇星不是怀疑，而是疑惑，“虽然他刚刚使用右手，但也许是他的伪装。”
禾玉十分肯定：“不是伪装，他真的不是凶手，没必要大白天试探他。”
和S级高手，能不打还是别打。
尤其这还是大白天，很容易引来其他人。
他们要做的是找出凶手，而不是挑战S级高手。
尤金点头：“是不是凶手存疑，但我们大白天试探确实不好，晚上再说。”
琼压低帽檐，歪了歪头：“那学习委员呢？”
禾玉摸摸下巴：“这个人有秘密呀，我们或许可以跟踪一下他。”
“同意。”成昭表示支持。
尤金等人意见相同。
禾玉点头，转身看向万人斩：“你只有一个学分了，再有下一次，你就真的成为第一个因为违反学校规则被淘汰的选手了”
说完，无视万人斩愤怒的视线，禾玉悠闲离开。
尤金：“哎——那不是医务室的方向！”
禾玉：“教师食堂，吃午饭。”
众人：“…………”
——这个人真的一点都不着急吗？！
-
禾玉不着急。
哪怕他知道万人斩他们已经去跟踪学委了，他还是不着急。
此刻，他能看到面前的弹幕——
“万人斩他们正跟踪学委和年级主任，禾玉竟然还不着急！！”
“是呀，万一万人斩他们找到凶手，票数不够的禾玉肯定淘汰。”
“服了，这个人以为自己是NPC老师就不着急了吗？都已经有很多副本选手晋级了！”
“……那个，你们不觉得禾玉现在的悠闲有点熟悉吗？”
“艹，像极了当初骑着巨鱼的他……”
……
禾玉无声嗤笑，摇摇头，并未去找那九个参赛选手，而是走向另一个方向。
路上，他遇到了清洁工。
“禾老师好。”清洁工招呼。
禾玉微笑点头，轻声道：“这里已经很干净了，早点休息吧。”
清洁工解释：“校长让多擦几遍。”
大概是禾玉的态度温和，她又说：“早就清理干净了，校长还非要多擦几遍，又不是擦干净别人就不知道这个学校的事情！”
禾玉微笑看着她，做出聆听的姿势。
他非常善于引导别人的情绪，清洁工大受鼓励，压低声音道：“禾老师这么优秀，要是可以转走就换个学校吧！”
她四下看了看，声音更低：“昨晚，这里死人了，又是连环杀人案凶手做的！校长虽然把消息压了下去，但昨晚死的学生家里有几分能力，在闹事，弄得校长焦头烂额。”
禾玉做出一副被吓到的神情，惊讶道：“真的？我才转到这个学校，只依稀听说有连环杀人案，凶手竟然还没抓到啊，好可怕。”
清洁工：“可不是，凶手一直抓不到，早晚事情要闹大，以后谁还敢在这里读书啊？这个学校要废。”
她像是想到什么，感叹：“昨晚那个学生我还见过，有次我扫地的时候不小心将灰尘扬到他身上，他直接对我动手，凶得很。”
禾玉闻言，微微挑眉，眼神带着思索。
这时，清洁工突然将一个东西递给禾玉：“禾老师，你人真好，竟然不歧视我们打扫卫生的，我送你个礼物吧。”
禾玉低头看过去，微愣。
弹幕刷爆——
“哈哈哈！！！”
“我他妈笑疯了，这个副本的NPC人才啊！！”
“这是装备吗？！”
“肯定呀，就算是扫帚，那也是装备啊！哈哈哈哈哈！”
……
是的，禾玉在这个副本中得到的第一件装备是——
NPC清洁工送给他的扫帚。

☆、第26章 黎明培训学校（11）

第26章二更加三更
弹幕已经笑疯了。
还有观众表示——
“代入一下我是禾玉, 估计都气疯了。扫帚是几百年前的东西，而且一看就没什么战斗力, 到底是哪个奇葩在节目里面制造的？还是主办方设计的神奇装备？”
“禾玉算了吧, 别收垃圾了，这要是万人斩，估计都破口大骂垃圾了。”
扫帚只有蓝星扫帚的一半大, 小巧精致，不算太丑。
但怎么看都是个扫帚。
对于联邦公民来说，有了发达的科技，谁打扫卫生还用扫帚？
清洁工有些不好意思，伸出的手又往回缩：“不好意思哈, 我只有这个东西……”
禾玉好看的手截住装备, 将扫帚拿在手上，声音轻轻：“谢谢, 我很喜欢，也会好好使用。任何一件装备都有它应有的价值, 都值得被尊重。”
他说得很认真, 双眸里面似乎有光。
满是嘲笑声的弹幕突然短暂的停滞, 随即, 重新飘过——
“禾玉的态度……挺招人喜欢。”
“说真的, 我越来越觉得禾玉有魅力了。”
“？？？那也改变不了，这就是一把垃圾扫帚的事实啊！”
“服了，漂亮的话谁不会说？指不定他现在心里正懊恼呢。”
……
清洁工愣了愣，满脸高兴：“哎呀，禾老师不嫌弃就好。”
像是想到什么，她又说：“禾老师是不是正忙呀，我就不打扰你了, 正好也已经擦完，我去休息休息。”
禾玉：“去休息吧，今天校长和年级主任都忙着，不会找事。”
清洁工一听，美滋滋道：“年级主任也忙着啊？那我今天就提前收工回家。”
说完，清洁工带着清洁机器，高高兴兴离开。
禾玉看着手上的扫帚，余光又看了眼脖颈处安静挂着的漆黑转运珠。
——似乎危险少了之后，运气又变得不好了。
禾玉摇摇头，将扫帚收进背包，继续往前走。
他客气地和每一个老师、领导打招呼，也对招呼他的学生温和点头，学校的工作人员们需要帮助，他也顺手搭把手。
哪怕他们都是NPC。
当然，之后再没有收到其他装备。
与此同时。
“我没事，主任。”学委露出一个笑容。
对待年级主任，他态度显得很好，不再是刚刚面对万人斩他们的阴郁。
年级主任伸出手，摸了摸他的脑袋：“其实我认识你。”
学委一愣。
外面，跟踪的琼也是微微一惊，她手上镇星提供的装备让不敢靠近的万人斩等人也能听到声音。
琼的战斗力不是最高的，但手段很多，也擅长跟踪。
年级主任到底是S级高手，尤金他们不敢靠太近，就派遣琼跟踪，同时，镇星提供了可以让偷听更顺利的装备。
因此，万人斩他们也听到了。
年级主任竟然认识学委！
学委又很有问题，似乎有一条线，将人物们串了起来。
年级主任声音很温柔，一点也没有之前的凶悍：“我会保护你们的，谁都不可以再欺负同学，某些杂碎不配为人。”
最后一句话，声音再次变得凌厉。
学委眼眶一红。
两人没说几句话，但信息量很大。
年级主任离开后，学委因为身体原因，还在医务室躺着休息，暂时都不准备离开。
琼悄悄离开。
她回到镇星等人所在地时，他们正在激烈讨论。
万人斩：“没什么好怀疑的，年级主任就是凶手！”
尤金学着禾玉摸下巴：“可是禾玉很笃定。”
万人斩怒道：“他说什么就是什么吗？你们想想年级主任的话，他根本就是凶手。”
格带面无表情：“我也觉得不一定要听禾玉的，一个不知名参赛选手，我们高看他了。”
他理性分析：“年级主任确实很像凶手，我们晚上可以联手杀掉他，杀错了没关系，继续再找凶手。”
如果不是禾玉，他们从第一天晚上就开始随便刀人了。
有嫌疑的人，都可以刀掉。
——晋级才是最重要的事情。
格带给出建议，其他人也并未反对。
万人斩幽幽道：“晚上我们九个人行动吧，将禾玉淘汰掉！”
-
“万人斩那边都准备晚上行动淘汰禾玉了，他竟然还在到处溜达！”
“是找装备吧，他那个运气也得不到什么好装备，淘汰才是最可怕的好不好。”
“啧啧，果然，这个2333号垃圾星选手，就算是做了好人NPC，也还是可能被淘汰掉。”
“他太弱了，而且非要上课折腾万人斩他们，引众怒了呗。”
……
观众们冷嘲热讽。
禾玉能不能看到弹幕十分随机，这会儿就完全看不到。
但他也不在意。
——甚至，他能猜到万人斩他们什么打算。
禾玉一点也不着急。
他靠在门卫室的窗户上，微微偏头：“叔，有今天的报纸吗？”
门卫大叔不像食堂大叔笑得像个弥勒佛，也不像是年级主任板着一张脸，他介于两者之间门，有着一身正气。
闻言，他礼貌地将手上的报纸递给禾玉，笑着说：“这就是今天的报纸。”
禾玉接过，迅速浏览。
在报纸的角落看到一个报道——
【黎明培训学校再发凶杀案，据说，已经是第八个被杀的学生了，凶手尚未查到。联邦政府很不高手，我们的星球护卫长说：“这件事影响很不好，要尽快查明。”，相信这件事很快就会有结果的。】
禾玉微微挑眉。
喜欢看报纸的门卫大叔这里，果然能找到不少信息啊。
他对门卫大叔道：“这件事影响真的很大。”
门卫大叔点点头，面色沉重：“是呀，都第八个学生了，而且一点线索都没有。”
禾玉手指摩挲着报纸：“也不知道是谁和学生有仇，据说是个高手，那样一个高手，为难学生做什么？”
门卫大叔摇摇头：“是呀，谁知道呢。”
禾玉将报纸递还给门卫大叔：“叔，你也是三个月前被招进这所学校的吗？”
门卫大叔点头：“是呀，工资给的不错，要不然我才不会在有凶手的学校工作呢。”
在门卫大叔接过报纸的时候，禾玉没松手，反而紧紧盯着他，突然道：“叔，既然已经引起联邦注意了，就算是S等级高手，这次也会被抓出来吧？”
门卫大叔点头：“那肯定呀。”
他看着禾玉笑笑：“所以禾老师不要害怕，很快就会没事的。”
禾玉也笑起来，松开手：“是呀，凶手很快就会浮出水面。”
他摆摆手：“叔你忙，我先走了。”
说完，他转身离开。
门卫大叔一头雾水地收回视线，继续看报纸。
禾玉在走远之后，回头看了眼，意味深长道——
“和凶手身形相似的人，可真多。”
-
可以杀人的黑夜悄然来临，死去的八个学生都死在夜晚，所以现在黎明培训学校的黑夜格外寂静，谁都不敢出来。
学生宿舍外面，年级主任围着宿舍溜达。
远处，漆黑的阴影中。
万人斩：“他肯定是来杀人的，这是在物色可以杀的学生！”
安尼点头：“他确实很有嫌疑，和禾玉画的人影十分相似，我们什么时候动手。”
他看向镇星和尤金。
——作为团队当中战斗力最高的两人，他们有很大的话语权。
万人斩脸色不好看，心中再次恨上禾玉、
如果不是禾玉，他海选多些装备，肯定比这两人能打，他们所有人当中，在外面的时候万人斩是最能打的。
当然，镇星有奇招，而且运气好装备多，所以万人斩输给了镇星。
镇星：“既然要动手，那就速战速决。”
说完，镇星站了起来，魔方出现在手上。
尤金的机械臂瞬间门露出来。
然而，熟悉的翅膀震动声出现。
万人斩脸一沉。
弹幕：“禾玉来了，他肯定要求加入他们，估摸着他们没办法将禾玉淘汰了。”
弹幕：“万一他们都不同意禾玉加入呢？”
禾玉落地。
尤金看着他漂亮的翅膀，忍不住道：“你把翅膀借我玩玩，我就支持你加入我们，不将你淘汰。”
禾玉嘴角微微勾起，他脸上没有丁点着急和急迫。
反而淡淡道：“你们不能杀他，他不是凶手，你们一定会杀错。”
视线扫过所有人，搭在鼻翼上的镜片冰冷：“而我，一定会举报你们。”
“你说他不是凶手就不是？！”万人斩怒道，“他是凶手，我们今天杀了他，你连举报我们的机会都没有！”
禾玉不置可否：“是吗？那你们可以试试。”
所有人都沉了脸，包括尤金看禾玉的视线也逐渐变得不善。
——杀掉有一半可能是凶手的年级主任，是他们目前最该做的事情，禾玉一直阻拦他们，到底是为什么？
禾玉面色不变，始终站在那里，眼神坚定。
显然，他不会改变想法。
格带冷哼一声：“你不会举报我们的，凶手是S等级高手，你一个人打不过他，举报了我们，你也杀不掉凶手，过不了这一关。”
弹幕：“对对对，禾玉根本不敢。”
弹幕：“而且他的战斗力只有八个点，他只能和你们合作，不可能在凶手没死之前，将你们淘汰！”
禾玉闻言，笑了，他伸出骨节分明的手指，推了推眼镜，哪怕在黑夜中，他好看的脸也十分耀眼，他的声音带笑——
“是吗？但是，我似乎并不需要九个队友。”
“凶手是S等级，但我只需要尤金、成昭、琼，或者是镇星、格带、元泽，或者你们当中任意组合的三到四人，其他人，好像用不到呢。”
禾玉笑容越发灿烂，声音充满了诱惑：“尤金不想淘汰镇星吗？格带不想杀掉尤金吗？琼不想干掉万人斩吗？还是元泽不想杀掉你们这些主星高手？”
九人面色大变。
——不是禾玉说中了他们的心思，而是他们真的担心有人为了杀掉自己，与禾玉合作。
禾玉微微偏头：“相较于我这个不出名的选手，你们都是最有可能成为顶流的人，你们真的不想淘汰身边人吗？”
他摇摇头：“看你们的脸色就知道，我说对了，相较于淘汰我，你们更想淘汰的人是身边人。”
九人全都沉着脸，阴狠地看着禾玉，却也防备着身边人。
相较于淘汰禾玉这个不知道从哪里冒出的选手，尤金更想淘汰自己的最大敌人镇星，格带想杀尤金的心思毫不掩饰，元泽不喜欢所有主星选手，琼更想淘汰万人斩，成昭、安尼、唐柯，都想淘汰比自己厉害的选手……
哦，万人斩是个例外，他只想杀禾玉。
但在这种情况下，已经不起作用了。
够十万票的人是少数，就算够了，能晋级的情况下，他们都不想消耗打投票，越到后面，打投票越重要。
弹幕瞬间门炸锅——
“艹，禾玉太狠了，直接掐准命脉啊。”
“这波离间门太狠了！”
“他只有八个点战斗力，但是其他人不知道呀。”
“知道也没用，比起八点战斗力的禾玉，他们肯定还是更防备身边的人。”
“这个比赛，其实没有信任。”
……
是的，这个比赛没有信任。
他们一旦自我怀疑，想法就会产生动摇，不信任身边的任何一个人，这才是他们被禾玉掐准的命脉。
也就是他们意见分歧的这一会儿，年级主任的身影已经消失不见。
——他走了。
万人斩咬牙切齿：“所以，就算他不是凶手，杀掉有什么问题吗？！”
禾玉歪歪头，一脸无辜：“他既然不是凶手，为什么要杀他？”
万人斩：“……”
弹幕：“艹！禾玉的这波心慈手软，老子憋屈！”
弹幕：“呵呵，在这个比赛中，心慈手软的人根本活不下去。”
格带压制着火气：“为什么你不愿意按照我们的思路来，现在凶手几乎已经锁定在某个范围，我们每天晚上刀十人，用不到两个晚上，就能晋级。”
禾玉：“我想知道真相。”
万人斩不能理解：“为什么？真相有什么用？”
禾玉眨巴眨巴眼睛：“好奇呀，你不好奇？”
万人斩：“……”
——艹，老子不好奇，老子只想晋级！！
倒是镇星和尤金好奇了，镇星：“你是不是又知道了什么？”
尤金：“肯定是，要不然他不会好奇真相，说说呗，你已经成功勾起我的好奇。”
反正今晚杀不了人，他们准备听点信息。
禾玉摸摸下巴，点头：“行，那就把我的分析告诉你们。”
禾玉翅膀一震，在旁边的树上坐下。
其他八人跟上，排排坐，好奇地看着禾玉，等着听分析。
万人斩黑着脸没靠近，却也竖起了耳朵。
弹幕：“……艹，我也好奇了。”
弹幕：“这个案子蹊跷确实很多，大家都有智脑，很少有人查案，第一次看人查案，别说，还挺精彩。”
弹幕：“端好板凳，前排。”
禾玉扫了几人一眼，推推眼镜，直接甩出王炸消息——
“我一开始以为这件事只有一个凶手，也以为所有人都很害怕凶手，想要找出凶手，但实际上，不是的。”
众人一愣。
观众：“卧槽！”
禾玉平静道：“杀人的或许只有一个，但打掩护的很多，你们今天敢杀年级主任，明天晚上就有不止一个S等级高手来杀我们。”
众人：“？？？”
观众：“卧槽！”
尤金瞪大眼睛：“真的？！”
禾玉点头。
树下，万人斩仰着头，不可置信：“那你刚刚怎么不说？！”
——他们差点就去杀年级主任了！
要是真的不止一个S等级高手找上他们，他们就算不团灭，也活不了几个。
禾玉无辜地眨眨眼睛：“重要吗？”
众人：“……”
这他妈还不重要？！
镇星追问，清澈干净的眼底藏着八卦：“然后呢？”
禾玉摊手：“没了，其他还需要考证。”
众人深吸一口气。
虽然没了，但禾玉刚刚说的就已经很惊人了。
如果是真话，他们这个副本，不好过啊。
正在这时，尤金耳朵动了动，其他人全都看向一个方向。
——有人！
学生宿舍，学委从里面走了出来。
他四下看了看，见没人，便大步往前走，十分有目的性。
“他干嘛？”安尼皱眉。
镇星跳下树：“跟上。”
九人风一样跟上跑快的学委，禾玉坠在最后面，飞得很慢，十分悠闲。
弹幕：“……不知道为什么，总觉得禾玉看起来特别、特别牛逼。”
弹幕：“可不是，其他人疯跑去追，他就慢悠悠飞着。”
禾玉也不敢飞太快，飞在上面容易打草惊蛇。
他只要知道尤金他们方向就能跟上，只是越飞越觉得熟悉。
禾玉挑眉。
很快，前面的人停了下来，他们到了目的地。
——门卫室。
学委走进门卫室，禾玉落地的时候，琼刚刚隐藏着靠近，他们能从镇星手上的装备中听到声音。
禾玉靠近的时候，学委才说出第一句话，也是这一句话，让他再次挑眉。
“爸。”学委喊道。
其他九人倒是没其他反应，只是尤金说：“门卫是学委父亲，那他也可能是凶手了，毕竟学委似乎知道一些线索，而和他亲密的人，都有可能。”
对话还在继续。
“你怎么来了？我不是说过不要让人知道我们的关系吗？”门卫大叔声音有些无奈。
学委：“我来是有事告诉你，他们在查凶杀案，新转来的那九个人，以及《基础学》老师禾玉，都在查。”
门卫大叔一愣，随即皱眉：“那和我们有什么关系？你回去，当做什么都没发现。”
学委：“可是我担心……”
几人神情一凛，紧紧盯着门卫室方向。
门卫大叔叹气：“没什么好担心的，你好好上学，我好好守门，你要向前看。”
学委咬牙：“我看不了，我一闭上眼睛就是那一幕。”
“别想了！”门卫摸着学委的脑袋，“孩子，今晚睡在这里吧，好好睡一觉，一切都会过去的，我守着你。”
之后，两人没再说什么。
琼悄悄退了过来，几人退得更远了些。
唐柯几乎笃定道：“门卫嫌疑很大！”
其他人纷纷看向禾玉，禾玉没说话，视线看着地面，似乎是陷入沉思。
尤金凑上前，好奇问道：“你在想什么？”
禾玉抬头，笑了：“果然，我的推测又正确了一个方向。”
尤金：“什么？”
弹幕：“……什么？”
弹幕：“艹呀，这个禾玉到底知道了什么，他真的好让人捉摸不透啊！”
万人斩烦躁：“什么什么的，门卫到底是不是凶手？如果是他，我们现在动手吧！”
镇星平静回复：“如果凶手真的还有S等级同伙，在没有百分之百确定之前，我们不能杀嫌疑人，一旦杀错，我们就危险了。”
琼点头：“对，还要继续调查。”
安尼也烦躁起来：“调查调查，到底还要调查多久啊。”
尤金安排：“年级主任、学委、门卫，现在有三个嫌疑人，我们明天分开跟踪他们三人，都不要轻举妄动，等汇合再整合信息。”
其他人纷纷点头。
几人又商量了一下细节，今晚不能杀人，凶手也没有动作，那差不到就到此为止了。
“都各自回去吧。”尤金道。
禾玉后来就没说话，但在即将分别的时候，他突然开口——
“我想，我们明天可以推一推进程了。”
众人一愣。
从禾玉开口，他们就全都看向了他。
他就是有这个魔力，让他们下意识想听他说。
当然，到目前为止，他确实是掌握信息最多的一个人。
闻言，万人斩咬牙：“你还知道推进度？你阻止我们杀人，折腾我们上那什么基础学，你们这是推进度的意思吗？！”
尤金等人不理他，好奇地问禾玉：“怎么推进度？”
禾玉：“校长那里肯定是线索最多的，而且他绝对和凶手无关，战斗力只有A等级，我们明天从他那里突破。”
禾玉自然而然安排道：“明天镇星和万人斩敲晕校长，琼顺走他的智脑，我们用最快的速度破解。”
琼无奈摊手：“其他的都没问题，但是，破解不了。”
格带讽刺：“机械星的产品，不是那么好破解的！”
琼：“要是有我定制的那一套高精机器，我就能破，你们机械星的智脑也就那样！”
格带冷笑：“这里没有高精机器，你破不了就是破不了。”
旁边，禾玉笑了。
顿时，所有人都看向他，不明白他笑什么。
禾玉推了推眼镜，镜片下的双眸明亮：“谁说没有高精机器？”
他伸出手，将尤金和格带拉到琼面前。
机械星人很轻，禾玉也能拉动。
而后，他在众人茫然的视线中平静道——
“这里就有两台最高精的机器。”
还有比机器人更高精、更先进的机器设备吗？
琼：“？”
格带：“？？”
尤金：“？？？”
全联邦观众：“？？？”
——卧槽！
——这个想法，就他妈离谱啊！！

☆、第27章 黎明培训学校（12）

第27章黎明培训学校（12）
格带瞬间门气炸, 一向淡定的机械脸变得狰狞：“你说什么？！你竟然敢将我们当成机器？”
他不敢相信自己的耳朵。
尤金也瞪大眼睛，视线呆滞地看着禾玉。
联邦科技十分发达，一千多年前就出现了和人相似的机械人, 一千年前, 机器人造反，单独有了一个星球, 加入联邦，成为联邦公民。
这么多年以来, 第二区机械星几乎和其他星球没有任何区别，联邦公民也把他们当成十分平等的存在。
甚至，和机械星人结婚也并不少见。
已经将自己的脱离“机器”行列的机器人，很久很久没有再听人说过他们是高精机器了。
在格带看来, 这是挑衅！
禾玉无视他的愤怒, 看向琼：“用这两台高精机器, 能破解智脑吗？”
琼脸上的神情还有些呆滞。
但对上格带愤怒视线时，她突然就笑了, 抬了抬帽檐，眼底满是狡黠：“那必须能, 有他们的配合, 不能我也有办法能！”
说完，她对着格带挑了挑眉，十足挑衅, 格带气得脸都绿了。
他一双黑眼睛瞪着禾玉，似乎要喷出火般：“不可能, 我不同意！”
禾玉：“所以你不想离开这个副本吗？”
不等格带反驳，他又道：“就算你有票能离开，你不想要装备吗？你不想要知道这个副本目前隐藏的真相吗？”
“我不——”
尤金打断格带, 幽幽看向禾玉：“你保证能顺利拿到装备离开副本？你保证能破解开智脑，知道这个副本的真相？”
禾玉推了推眼镜，淡淡道：“能，不要怀疑我的推断。”
琼吊儿郎当地甩甩头，脸上笑意更浓：“能，我也保证能破开智脑。”
她的战斗力不如镇星他们，智商和反应力不及禾玉。但她也有自己的特长，在黑客的世界中，她几乎无所不能。
尤金：“行，我配合你们。”
格带：“？？？”
尤金答应了，格带不答应也得在其他人的胁迫下答应。
找出副本真相，锁定真凶，这是他们目前最急切需要做的事情，为了达到这个目的，适当的牺牲也是可以的。
更何况，只是拆了格带用用，又没杀他，不是吗？
他们很快在格带黑脸中商量好，弹幕还在震惊——
“66666，禾玉这个脑回路，我是真的服！”
“顶流选秀这么多届以来，这是第一个这么用机器星选手的。”
“那禾玉还是这么多届以来，第一个八点战斗力走到现在的呢！”
“我真的服了他，每次都刷新我的三观。”
“这个垃圾星人，有点东西呀。”
……
无人发现，禾玉的打投票又无声上涨了一截。
-
校长办公室。
“叩叩——”有人敲门。
校长打开门，门口，禾玉慵懒地靠在门上，明明看起来瘦弱，却有股让人不能忽视的力量在他眼中。
“怎么了？你的实验有进展了？”校长不耐烦道。
他眼下青黑，显然是最近的事情弄得他焦头烂额，以至于脾气变得暴躁。
禾玉微微笑：“校长，我有事情和你商量，可以进去谈吗？”
是个问句，但他的态度凝重，让人难以拒绝。
校长不耐烦，但想到禾玉的实验以及黎明培训学校的麻烦，他后退一步，转身：“行，进来吧。”
然而，在他转身的一瞬间门，禾玉身体一闪，另一个人出现，用一件装备敲在校长的脑袋上，校长倒下。
镇星将校长接住，撸下智脑丢给后面进来的琼。
琼吹了声口哨：“漂亮！”
禾玉站直：“抓紧时间门吧，我们的时间门不多了。”
智脑是有保护机制的，他们甚至不敢敲晕校长，只能用镇星的特殊装备将他暂时性麻痹，但智脑脱离主人一个小时，也会自动报警，呼唤主人。
——时间门急迫。
琼胸有成竹：“放心，我的机器进来吧。”
成昭、元泽推着“两台”机器进来，这机器的机构十分奇葩，有手有脚，但却又是拆开的，还有一些不知道从哪里扯下来的线，将零件连接在一起。
安尼和唐柯抱着尤金和格带的机械脑袋。
依旧是用线将脑袋和两台机器连接上，场面十分诡异。
尤金黑着脸：“禾玉，你的建议最好有效！”
禾玉接过他的脑袋，抱在怀里，低头仔细端详，微微歪头，眼神认真。
尤金被看得毛骨悚然：“你干嘛？”
禾玉：“我觉得你们这个星球的人……可真好使，又能打又能用，能组合还能拆，好东西啊。”
“你才是东西！”格带的脑袋骂道。
禾玉：“哦，那你不是东西？”
格带：“我当然是东——”声音戛然而止，他的眼睛瞪着禾玉，喷出火一般。
禾玉揉了揉尤金的脑袋：“都没有身体了，老实点吧。”
尤金不服：“说话的蠢货是格带，你揉我脑袋干嘛！”
禾玉一脸认真：“大概是你的脑袋聪明些吧。”
格带：“？？？”
尤金：“……”一时之间门，竟然不知道应该高兴还是应该生气。
两人被说得哑火。
禾玉：“你们机械星人是不是都比较聪明？记忆力惊人？”
格带骄傲：“当然。”
尤金想点头，发现没有身体做不到，就眨了眨眼睛，表示赞同。
禾玉：“哦……那你们谁更聪明呢？”
尤金毫不迟疑：“我，有我在的时候，格带万年老二，所以他对我很有意见。”
“傻逼，人家问的是谁更聪明，你不就是运气好了些，装备总比我好吗？”格带不服，瞬间门被点起怒气。
就像万人斩面对禾玉，他面对尤金的时候也是一点就着。
尤金：“一样，我比你强，也比你聪明。”
格带恼怒：“尤金！！这场比赛我一定会赢你的！”
两人吵了起来。
——很好，转移了他们的注意力。
禾玉安静抱着尤金脑袋，微笑着看两人吵架，时不时在他们要停下的时候，拱下火。
观众：“……”
观众：“这个禾玉，太、太可怕了！”
轻轻松松就把九个强者操控在手上，他们都没发现——已经在无形中，他们都听禾玉安排。
两个机器脑袋正在吵架，琼在破解智脑，手指在虚拟键盘上敲出残影，其他人看着办公室诡异的一幕，全都闭着嘴巴。
连万人斩都摸摸脖子，确定还在上面才松了口气，没说话。
镇星凑到禾玉面前，蓝色的头发极为好看，一张完美比例的脸上带着好奇，他微微弯腰：“你的脑袋到底怎么长的，为什么能想到这些奇怪却有用的东西？”
禾玉：“大概是我思路清奇吧。”
他回视镇星，微微笑：“以后和我说话，请不要弯腰，谢谢。”
弯腰这个姿势，就表达着对他身高的态度。
——明明在镇星站直的时候，禾玉也能凭气场不输于他。
镇星茫然：“哦……”
禾玉难得脸上出现了一丝气恼，不管是上辈子的他还是这辈子的他，一米八在蓝星都不矮，是十分合适的身高。
然而现在——成了矮个子。
镇星有些疑惑：“你不高兴吗？我觉得你这个身高，很可爱啊。”
说着，他站直，伸出手，摸了摸禾玉的头顶。
禾玉的脸霎时就黑了，阴嗖嗖看着镇星，声音冰冷：“你的手，不想要了吗？”
镇星缩回手，一脸无辜。
弹幕：“哈哈哈，这是禾玉第一次变脸吧？”
弹幕：“妈耶，笑死我了，莫名CP感爆棚，不说了，我先磕起来。”
弹幕：“不是，一个垃圾星人，你们干嘛啊。”
……
万人斩嗤笑一声：“矮子。”
禾玉抱着尤金脑袋，面无表情：“蠢货。”
万人斩：“……”
他又想往前冲，但看着抱着尤金脑袋淡定站在那里的禾玉，莫名有点怂了。
-
琼绝对是个天才！
混乱星选手虽然不如垃圾星选手那么受歧视，但看不起他们的观众还是很多。
海选人气能赢过西雅，足以说明琼的能力。
而联邦公民所信任的智脑，在琼面前也不过是个可以破解的机器。
禾玉的推测是对的，尤金和格带，就是两台最高精的机器，尤其是用他们脑袋做算法时，比琼自己定制的高端设备还要好用。
她吹了声口哨：“完美，机械星强者的身体真是好用。”
她收回敲打在虚拟键盘上的手，看着面前的虚空投屏：“好了，破解成功。”
“竟然真的破解出来了？！”安尼惊讶，几步上前。
格带黑着脸，被唐柯抱着靠近。
禾玉早就抱着尤金脑袋站在了旁边，万人斩几人也全都围上来。
——琼竟然没说假话，智脑也是能破解的。
禾玉：“你很棒。”他不吝啬地夸奖道。
不知道为什么，被禾玉夸奖的时候，总有一种莫名认同感，让琼高兴，她不自在地别开视线：“还有十几分钟，我们查一下当初的真相。”
八人和两个脑袋一起，看着虚空投屏。
琼直接翻出校长最私密的东西，内容极其丰富。
元泽冷笑：“这就是培训学校的校长，收受贿赂、买卖装备、私下交易名额……真是什么事情都做。”
尤金：“很常见，这些不重要，重要的是凶杀案相关信息。”
联邦这样的事情也很多，尤金已经习惯。
成昭：“我们只有十多分钟，不能浪费。”
禾玉突然开口：“可以搜索吗？找三个月前安娜和柚茉相关的所有信息，先看她们的。”
几人一愣。
听到这两个名字，他们立刻反应过来这两个名字代表的涵义。
镇星赞同：“对，源头似乎和这两个死去的女孩子有关，我们直接从她们查起。”
琼精准搜索。
只是学校两个普通的女生，按理来说，校长的智脑里面不会有太多信息。
然而，出人意料的多，而且，还删了不少。
——删掉的已经找不到了，但留下的消息也让禾玉等人面色一沉。
四个月前，也就是“黎明培训学校”高二一班即将放假的时候，学校里面发生了一件带来极不好影响的事情。
安娜和柚茉两个女孩子被残忍虐杀，身体被破坏得不成样子，尤其是某些位置，让所有看到的人愤怒。
更可气的是，她们的尸体被挂在学校的一栋老楼上面，□□。推测是半夜时候挂上去的，第二天上午，学校有不少人看到，一片哗然。
校长知道这件事后，立刻让人封锁消息。
凶手很快就找到两个，是两个同年级男生，因为安娜得罪了其中一个男生，两人决定虐杀安娜，柚茉是发现安娜被抓走时去阻止的。
最终，两人都遇害了。
然而从校长的智脑中可以发现——凶手不止两个，是八个。
两个女孩那晚的遭遇不敢想象。
剩下的六人完全被隐藏了起来，和学校、和安娜柚茉家里接触的，都是暴露出来的两人。
无法无天的人背后总有撑腰的家长，能把六个人隐藏，他们当中至少有一个人背后势力十分强大。
也因此，有人在接到消息后第一时间门赶来，销毁了安娜和柚茉两人的智脑。
暴露的两个凶手家人出面，向安娜和柚茉家提出丰厚赔偿。
当然，校长也是拿了很大一笔联邦币的，所以才会在其中协调，帮忙封锁消息。
安娜家里的人接受赔偿，而柚茉的家人出现后，只带走了柚茉的尸体，并向校长索要柚茉的智脑。
智脑已经被销毁，什么都没留下。
由于两人被挂在少有学生涉足的老楼，那天亲眼所见的几乎都是学校的工作人员，校长为了封锁消息，三个月前，将工作人员进行大换血。
再开学，两个凶手被残忍杀害。
一直到前天晚上为止，陆陆续续死了八人，刚好八人。
——几乎可以笃定，这是复仇。
禾玉沉着脸，深吸一口气。脸上露出嘲讽：“这就是你们联邦的世界吗？只要实力强，就可以为所欲为？”
尤金无奈：“虽然看起来很残忍，但就是这样的。”
唐柯：“只要有实力，也可以报仇，这八个人不是都死在学校吗？有人为她们报仇了。”
禾玉冷笑，淡淡评价：“可以随意打破的规则，崩坏的秩序，造成了有些人的为所欲为，甚至可以轻松脱身。复仇，换不回生命，甚至可能是另一场秩序崩坏。”
其他人都没说话。
禾玉说得是实话，联邦的生存规则就是这样的，实力为上。
只要你实力强，你可以做任何事情。
只要强大到一人比肩整个联邦，就可以制定规则。
他们都习惯了这样的世界。
但在看到这样的悲剧发生时，他们的心情也会有几分复杂。
杀人常见，可无仇无怨，虐杀无辜的人这种行为，还是让人反感、厌恶。
弹幕——
“怪不得凶手有人护着，原来如此。”
“这俩女孩儿真惨。”
“NPC而已，不要太当真，而且就算在联邦，这种事情也不少见。”
“是呀，家里有强者还能报复回去，家里没有强者的，只能全部忍下来，所以大家都追求实力。”
……
禾玉喃喃：“实力，可真是好东西。”
观众大概被这个事件无奈到了，所以没人吐槽八点战斗力的禾玉说出这话。
还有几分钟，禾玉等人继续查看。
看完安娜柚茉相关，他们寻找三个月前的线索看，其中两点引起了注意——
一，年级主任在事情发生后，提交了辞呈，但因为他实力强悍，校长不想放人，年级主任第二天主动撤销辞呈。
他给校长的回信写道：是我没保护好我的学生，我将留在学校，护着每一个学生，绝不让这种事情再发生！
看到这里，几人神情复杂，镇星和尤金、琼都看向禾玉。
原来，年级主任一直盯着学生是这个原因？
成昭：“你早就知道年级主任的目的是保护学生？”
年级主任肯定不是凶手。
他如果是凶手，当初就不会想要辞职，他会直接杀人。
禾玉推了推眼镜：“我不知道，但我觉得一个着急学生、保护学生的年级主任，应该不会采用这种方式杀人。”
虐杀，这种方式只能是复仇。
还有第二点信息，学习委员找过校长闹事，而且不止一次。
在凶手没死，并且返回学校之后，学习委员就和两人打了好几次架，他也多次找校长闹事，但都被镇压。
——学习委员和柚茉是青梅竹马。
三个月前两个凶手死后，学习委员就不再闹事了。
万人斩声音笃定：“凶手肯定是门卫！”
元泽点头：“可能性很大，他为了儿子，或者是为了看着长大的女孩对凶手出手很正常，如果是我，我也会复仇。”
至少，肯定不会袖手旁观。
唐柯看向禾玉：“现在可以确定凶手是门卫了吧？如果是他，我们是不是就可以直接动手？”
按照禾玉推测，杀错人会被S等级高手找麻烦，但杀对了就不用再担心任何麻烦！
禾玉摸着下巴看屏幕，没回答。
时间门进入倒计时，还有一分钟。
“还要查看什么吗？”琼问。
禾玉抱着尤金的脑袋，对准屏幕：“将死去八人的全部信息调出来，安娜和柚茉的社会背景、人际关系，能调的也全都调出来，当初和校长联系要柚茉智脑的人也找出来。”
琼手一边飞速操作，一边道：“这信息太多了，根本就看不完！”
时间门只剩下五十秒。
禾玉拍了拍尤金的脑袋：“全部记下来吧，回头再给我。”
尤金：“？？？”
把老子当扫描仪用？你礼貌吗？？
尤金在心里抱怨一句，但时间门不等人，他的一双眼睛已经紧紧盯着屏幕，黑色眼瞳变红，快速扫描琼调出来的所有信息。
五秒，琼取下智脑。
三秒，琼将智脑戴回校长身上。
两秒，所有人迅速退出，尤金和格带的脑袋都来不及安装。
一秒，合上门。
0秒，校长睁开眼睛，禾玉搀扶着校长：“校长？你听到我刚刚说的了吗？”
校长一愣。
禾玉眼神担忧：“你刚刚踉跄了一下，是不是最近没休息好？”
他的表现太正常，观众如果不是看完全程，也会下意识相信他的话！
“三个月都没好好睡一觉了！”校长没觉得哪里不对，烦躁道，“你的实验进度如何？到底能不能行？”
学校的处境十分糟糕，今天的报道出去后，这所学校眼看就要黄了。
校长哪怕觉得禾玉的想法不靠谱，也只能指望一下。
禾玉微微笑：“当然有进展，我刚刚就是在向你汇报呢。”
笑得很温和，让人心生好感。
——但笑容不达眼底。
-
禾玉离开校长办公室后，拐到了这栋楼后面一个僻静的地方。
其他九人全都在。
尤金和格带已经重新组装好，正在活动身体，格带的脸色很难看，见禾玉过来，冷哼一声移开视线。
尤金扭动脖子，问道：“凶手几乎锁定门卫了吧。”
顿了顿，他继续：“不过为了保险起见，今天白天跟踪门卫和学委，争取能拿到确切线索，晚上直接动手。”
成昭：“我没意见。”
镇星：“同意。”
其他人也都点头，毕竟如果禾玉的分析是对的话，他们绝对不能杀错人。
禾玉：“我不去跟踪他。”
他敲了敲尤金：“将扫描的信息投屏出来，我看看被杀的八个学生信息。”
尤金一愣：“还看这个做什么？”
但他还是老老实实投影出来。
禾玉认真看着，眉头紧锁，一张张划过，在划到第八张的时候，微微顿住，随即推了推眼镜，看着这人的相关信息一脸思索。
半晌，他挥手，让尤金收起投影。
“走吧。”禾玉说。
“我们还是兵分两路，琼你和——”格带安排。
禾玉停下脚步：“我说的是——走吧，该上课了。”
格带：“？？？”
众人：“？？？”
万人斩不可置信：“上课？！”
禾玉十分点头，理所当然：“对，上课，我的《基础学》实验课。”

☆、第28章 黎明培训学校（13）

第28章五千营养液加更
“禾玉, 你大爷的！！”万人斩骂道。
禾玉微微笑：“上课就好好上课，再骂扣学分，你只有一分了。”
他们已经进入了战斗室。
禾玉是培训老师, 掌握着他们的学分，他要求他们上课, 没办法，他们只能老老实实来战斗室听他安排。
之前勉强拥有的团队气氛，已经荡然无存。
镇星疑惑：“为什么？你到底要做什么？”
早前，他也怀疑禾玉是不是故意折腾他们。
但越是了解禾玉这个人, 就越是知道，他不是个无的放矢的人，相反, 他是个谨慎而又极其聪明的人。
这样的人, 真的愿意在这个副本中, 将他们九人得罪死死的吗？
要知道，就算这个副本他们不能杀他，之后的副本, 他们不可能永远遇不到。
所以为什么？
观众和镇星想法类似, 他们已经没人能猜到禾玉的想法了。
万人斩冷笑：“呵, 还能是为什么？就是故意折腾我们呗。”
禾玉翻开笔记本，打开笔：“我教《基础学》是认真的, 现在上课就好好上，以后不是你们的禾老师，求着我，我也不会给你们上课哟。”
“噗——”万人斩直接笑出声，“哈哈哈！”
他的笑声带着嘲讽。
禾玉看了他一眼，像是看弱智一般, 万人斩的笑声莫名戛止。
这时，同样上《基础课》的班长严肃道：“万人斩你在干什么？你为什么又对禾老师不尊敬？尊师重道是我们的校训，你不能对禾老师无礼！”
万人斩嘲讽地看向这个NPC，他挑衅：“我就无礼了，你怎样？”
上次就是这个学生指责他，万人斩看他已经有些不顺眼。
禾玉：“万人斩，这节课你再说一句，扣学分。”
他的面无表情，平静地看着万人斩。
万人斩下意识想反驳，但对上禾玉的眼睛，突然就说不出话。
——他是认真的。
旁边，唐柯压低声音：“算了，等过了这个副本就好。”
万人斩黑着脸，一言不发。
他不想被淘汰，也知道禾玉是认真的，所以只能顺着唐柯给的台阶就下了。
但到底憋闷。
禾玉看向班长，微笑着点点头：“谢谢班长。”
班长挠头，有些不好意思：“应该的。”
万人斩闹这一出，其他人也都老实了下来。
不过，也没人想上《基础学》实验课，所以他们的视线不自觉飘向学习委员。
相较于班里其他人，学习委员显得十分沉默。
班长好几次想要带动他，他都面无表情拒绝，对所有人都十分冷淡。
几人关注着他，也敷衍地听着禾玉的话。
禾玉：“前面三节基础课，第一节我们探讨了战斗力的理论知识，第二节我们记录了自身战斗力属性，第三节我们记录了使用装备战斗力变化。”
“现在第四节，我们实验自身战斗力的使用吧。”
他淡定安排：“所有学生排队，挨个儿测试自身战斗力，而后战斗力相同的人站在一起。”
班上的学生听话行动，万人斩几人敷衍地夹杂在里面。
禾玉挨个记录了他们的数据，他的那个本子又一页填满了数据，还是“看得懂的数据，看不懂的排列”。
两两对战的时候，禾玉只选择了两组自身战斗力完全相同的。
安尼和唐柯，格带和尤金，都是自身战斗力完全相同。
“现在，你们互相攻击，不拘任何方式。”禾玉眼镜搭在鼻翼上，拿着本子记录着，同时指挥他们。
唐柯一愣：“不用装备吗？”
不用装备的战斗几乎是不可能发生，要战斗就必须要装备，禾玉不让他们用装备，那他们怎么打？
“随便怎么打，只要动手就行。”禾玉回复。
四人一头雾水，格带的脸上带着愤怒，他们并不想与禾玉玩这种无聊游戏。
“动手，我让你们停再停。”禾玉的神情很认真，也很严肃。
尤金咬牙：“你他妈要是玩儿我，我弄死你！”
说完，他还是扑向了格带。
——没办法，谁让他好奇禾玉到底要做什么呢！
尤金扑向格带，格带大骂：“你疯了！陪他闹什么？！”
尤金不听。
格带的火气立刻上来了，冷冷道：“你运气好，总得到好装备，现在不用装备，你可真不一定打得过我！”
扑上去，两人厮打起来。
相较于隔壁安尼和唐柯的划水，格带和尤金那是打出了火气，真的按照禾玉说的，用尽办法，拼命厮打着。
——都是身体素质极强的人，哪怕不用装备，打起来也很精彩。
他们打得太精彩，把隔壁安尼和唐柯都打蒙了，不知不觉，他们两人也打了起来。
镇星和成昭等人面面相觑。
两组打了很久，一堂课至少过去一大半，尤金压住格带，嘶哑着声音——
“哪怕不用装备，你也输了。”
他们两人都已经精疲力尽，但尤金用尽最后一丝气力将格带制住，而后，他们都几乎动不了。
却也实实在在说明，机械星年轻一代第一人，尤金。
格带眼眶通红，再次输给尤金，让他十分愤怒。
旁边，安尼胜了。
他不要命的将唐柯掀倒在地，吼道：“我赢了！我赢了！”
——这个比赛中的选手，都有一颗绝对向往胜利的心。
因为，一旦失败，意味着他们只能死去，辉煌不再。
禾玉合上本子，长出一口气：“好了，到此为止，你们的实验结束。”
万人斩抱手，皱眉：“你到底要做什么？”
地上，艰难分开后，瘫着的尤金和格带也都看向禾玉。
禾玉将本子夹在胳膊下，合上笔盖，收起来：“之前的课程都是实验课，接下来，我给你们上一堂昂贵的，以后你们求着我也学不到的课。”
万人斩正要嘲讽，禾玉平静道——
“你们的科技发展水平很高，战斗力开发也是十分伟大的发明，拥有跨时代，彻底改变人类的作用。”
“但是，你们的战斗力体系不合理，至少，看我看来有问题。”
万人斩皱眉：“你在说什么？”
格带嘴角嘲讽：“你是不是脑子坏掉了？”
——质疑战斗力体系？
这是联邦千年来延续的超级能力，所有被发现的垃圾星中，一旦没有这种能力，都会被他们随便碾压。
千百年来，在战斗力上的提升，是每一个战士毕生追求。
绝对的高战斗力，将拥有绝对的地位，绝对的话语。
甚至，当战斗力强大到难以想象的另一个维度时，被称为——神。
禾玉笑了：“我的脑袋很清醒，不要意外，科学就是不断推翻、重建的过程。你们常年接触这套战斗力开发理论，没觉得有什么问题。但是，从一个旁观者来说，这个体系本质就走了歧路。”
弹幕已经刷爆——
“？？竟然有人质疑联邦战斗力！”
“卧槽，这个垃圾星人以为自己是谁啊。”
“他知道自己只有八个点战斗力，所以干脆否决战斗力体系吧！”
“呵呵，别折腾了，没用的。”
“之前那个‘中间商赚差价’理论就是胡说八道，这次又想胡说什么？”
……
禾玉：“装备就是中间商赚差价，你们的战斗力体系方式就有问题，你们战斗方式是用自身战斗力去引动装备战斗力，占据主导的是装备。但我认为，装备战斗力去表现自身战斗力，装备可有可无，或许会更合适。”
“换句话说，你们可以把自己当成装备。”
这话一出，观众之前听过还好，第一次听的万人斩等人直接笑了，满脸嘲讽。
“装备表现自身战斗力？你刚刚看到了，没有装备，根本动用不了自身战斗力。”镇星认真回复。
他听得很认真，甚至试着去分析禾玉的话。
禾玉摇头：“不，你们又错了，你们一定动用了战斗力，只是动用的很少，而且，动用的程度各不相同。”
他看向格带和尤金，安尼和唐柯：“否则，自身属性完全相同的两个人，他们不用装备战斗，为什么会分出胜负？”
这话让所有人一愣。
他们看向地上的两组，确实是，禾玉挑选了两组没有装备时，属性完全相同的选手，战斗力是自身各方面属性的表现，数值一模一样，就代表他们自身属性是一模一样的。
但是，他们最终分出了胜负。
禾玉双目明亮，专注地看着他们：“所以，在我看来，战斗力其实是一种能量，能量无处不在，所以可以制造装备，可以制造药剂，可以使用装备，可以提升自身战斗力属性。”
他的话将万人斩等人和观众全部镇住。
半晌都没人说话。
又过了一会儿，格带说：“这说明不了战斗力体系有问题。”
禾玉摇摇头：“没有更好的把握住应用能量的内核，就是有问题。”
万人斩闻言，讥讽道：“就凭你空口白话就说我们的战斗力体系有问题？就凭他们两组分出胜负你就质疑？那万一只是格带、唐柯不想打了，心理上输了一筹才导致输呢？”
禾玉点头，看向他：“你终于聪明了一回。”
万人斩一愣。
弹幕：“？？？”
弹幕：“他在质疑禾玉，为什么禾玉还说他聪明了一回？”
禾玉：“虽然我暂时还有几个难题没能解决，以至于我想使用的体系还不能使用。但目前我所掌握的，已经可以再向你验证一次。”
他看着万人斩，平静道：“攻击我。”
弹幕：“？？？”
弹幕：“他疯了吧！！”
弹幕：“他绝对疯了，万人斩的战斗力，一下能锤死40个禾玉！”

☆、第29章 黎明培训学校（14）

第29章黎明培训学校（14）
直播间观众已经惊呆了, 哪怕知道禾玉一向操作离奇，但这离奇到让万人斩攻击他的行为……还是让人大跌眼镜。
疯了？
他不知道万人斩有多想杀他吗？！
万人斩并未攻击禾玉，反而眼睛一眯, 上下打量着他，声音充满了怀疑：“你是不是想害我？”
他是想杀禾玉，但当禾玉真的让他攻击的时候, 他第一反应不是动手, 而是——
这个人肯定要害我！
在这个副本中，他们不能杀培训老师，禾玉让他动手, 肯定是诱惑他！
让他走入陷阱, 然后将他淘汰！
——太阴险了！
万人斩看向禾玉的视线充满了谴责。
禾玉掀了掀眼睑, 平静道：“放心，你不值得我动脑子害。”伤害性不大，侮辱性极强。
万人斩：“？？？”
他熟悉的斧头出现在手上，一双眼睛死死瞪着禾玉，咬住牙根, 目眦欲裂。
禾玉弯腰将本子放下，笔挂在本子上面：“培训老师是不能击杀，但没说不能攻击，我不傻, 不可能让你杀死我。”
放下东西, 他站直, 修长纤细的身形站在万人斩对面, 显得格外“娇小”。
但那微微抬起的下巴，冷漠的无边框眼镜，永远悠然从容的姿态, 让他在高大的万人斩面前一点不落下风，甚至比万人斩更引人瞩目。
他退后好几步，而后直勾勾看着万人斩：“而且，我有一千种更好的方式淘汰你，不要把我想的和你一样蠢。”
万人斩：“？”
艹！
他忍不住了。
手握斧头，狠狠朝着禾玉劈了过去。
——去死吧！
这一刻，万人斩是真的想杀禾玉。
屏幕外面，卫家国面色大变：“禾玉！！”
旁边，其他人全都紧紧盯着屏幕，恐惧又担忧。
所有人的心都在一瞬间被提起，揪紧，甚至还有人闭上眼睛，似乎不忍心看接下来可能出现的画面……
只有禾玉十分平静，他在万人斩要动手的前一刻，缓缓抬手。
没有装备，两手成掌，在面前画出太极形状，动作轻盈优雅，又极为好看。
迎上万人斩斧头的，就是他轻轻在面前划出弧度的双掌。
直接赤手迎上？
——他真的在找死！
尤金手下意识握紧，哪怕已经精疲力尽，他还是爬了起来，死死看着前面发生的一幕，眼睛眨也不眨。
镇星等人也全都紧紧盯着。
屏幕前，很多人闭上了眼睛，禾玉就八个点战斗力，还不拿装备扛，面对320战斗力的万人斩巨斧，他如何抵抗？
他们不想看到禾玉的血溅开，便闭上了眼睛。
当然，也有很多非常不喜欢禾玉的人，立刻兴奋地瞪大眼睛，激动期待着。
——这个八点战斗力的垃圾星人，混到现在，终于要死了吗？
锋利而有力量的巨斧重重劈砍下去！
“砰——”
斧头对上手掌。
时间似乎在这一刻停止，周围静谧得骇人，弹幕空白，没人分得出心神发弹幕。
想象中的血溅当场没有出现，想象中的砍成肉泥也没有发生。
禾玉的手划过太极弧度后，轻轻推向斧头，无形的能量波动开，朝着一个方向。
那把铺天盖地劈砍而下的斧头骤然停滞！
斧头像是失去了力量，就那么被他轻轻一推，飞走了。
飞走了……
走了……
了……
更令人想不到的是，斧头沿着来时的方向，飞向了万人斩。
万人斩：“？？？”
镇星等人：“？？？”
弹幕：“？？？”
“啊——”万人斩一声惨叫，被斧头带着砍向战斗室墙壁，那般坚韧的墙壁被砍出一道口子，斧头插在口子里面。
斧头颤抖的弧度说明，它并未丧失它所拥有的力量。
万人斩挂在斧头上，一脸懵逼。
众人：“……”
卧槽！
到底发生了什么？
弹幕空白，战斗室静谧，禾玉悠闲地放下手，平静地站在那里。
众人看看平静的禾玉，再看看一脸懵逼的万人斩……
——我、不、理、解！
弹幕空屏之后，刷爆——
“卧槽！卧槽！有没有人解释一下！！”
“禾玉到底干了什么啊？！”
“他真的只有八个点战斗力吗？我不相信！
“妈妈问我为什么跪着看直播！”
“给个解释啊！！”
“禾玉是不是还有什么防御装备？而且是非常厉害的那种防御装备？”
“禾玉有什么装备你们不知道吗？他的装备压根儿就没有多少有用的！”
“那他那个姿势是什么意思？”
……
尤金一个闪身冲过去，小心翼翼摸了摸禾玉的身体，又压低声音问道：“兄弟，你是不是有什么特别厉害的防御装备？”
虽然压低了声音，但所有人都能听到。
顿时，全都竖起了耳朵。
禾玉微笑：“不需要装备，也没有防御装备。”
——只是，到底还需要再改进改进。
没人注意到，他放下的手微不可见地颤抖着，刚刚那一下，并没有想象中那么云淡风轻。
镇星几人全都围了上来。
琼问：“你到底怎么做到的？”
成昭的手学着他画着太极：“这个动作有什么含义吗？”
镇星：“是你的那套奇怪理论？”
他们一改之前的态度，全都双目炯炯地看着禾玉。
万人斩将自己从斧头上“取”下来，又将斧头从墙上拔下来，拖着跑过来，远远就开始咆哮：“禾玉！你到底对我做了什么？！”
他冲到面前，瞪着禾玉，视线却一直瞟着他身上各处，企图找到他使用的防御装备。
然而，一无所获。
禾玉抬手，用手指推了推眼镜：“那是蓝星太极，我已经给你们验证了我的理论。战斗力是一种能量，是蓝星没有的概念，但却可以套入蓝星的武侠体系。”
他伸出手，像刚刚那样画太极。
万人斩猛地往后跳开，其他人也下意识退开，一脸惊惧。
——开玩笑，这个动作他们虽然不了解，但却留下了十分可怕的印象！
禾玉见此，动作没停，太极画完，停下，并未像刚刚那样产生极其可怕的后果，这一次，无事发生。
禾玉：“不用害怕，这招还在实验阶段，目前并没有多少战斗力。”
众人：“？？？”
他们看看禾玉，又看看万人斩，再看向战斗墙上那一道深深的痕迹。
——你管着这叫没多少战斗力？？
禾玉一脸淡定：“真的没有多少战斗力，万人斩攻击我时，使用了强大战斗力，本质是他带着强大的能量袭来。而我套用蓝星武侠体系的太极，只需要一点能量牵引，就能使用万人斩带来的强大能量，以同样的方式，拨动回去。”
他收起手，平静总结：“也称为，四两拨千斤。”
尤金等人张大嘴巴，似乎听到了天书。
弹幕：“……虽然没听懂，但好像很厉害的样子。”
弹幕：“太极是啥？”
弹幕：“蓝星是哪个星球？有这种东西，怎么会是垃圾星？！”
卫家国也张着嘴，和叶开君懵逼对视。
叶开君：“……太极，这么厉害的吗？”
卫家国：“以前怎么没有发现？”
郑克幽幽道：“那恐怕就是禾玉厉害了……”
几人看向屏幕上禾玉淡定的脸，眼神前所未有的震惊。
-
禾玉并不因为他们的震惊而骄傲自满，他视线微垂，盯着地板有些出神。
其实，他还有话没说。
比如说，必须要别人攻击的时候带来能量，他才能使用，也称为反弹。
没有人攻击，他就没办法凭空使出有力量的一招。
如果说格带掌握了这种能力，一直比他强的尤金攻击他的时候，他就能四两拨千斤，轻轻松松打败尤金。
但是——
格带的自身战斗力有很多个“四两”，可以拨动不止千斤。
而禾玉不行，禾玉只有“四两”，只能拨动一个千斤。
所以他挑选了万人斩，如果是尤金、镇星、成昭他们这些目前战斗力比万人斩强的选手，他就拨不动了。
刚刚拨的那一下，也十分吃力。
这种自曝其短的话，禾玉不准备说出来。
——这条路可行，却终究还差点。
他还需要找出另一种补足方式，让他的“四两”变成“无穷”。
禾玉轻声喃喃：“战斗力开发真是个有意思的事情，武侠体系只是开始，或许……可以考虑一下修真体系？”
镇星等人：“啥？”
武侠体系他们就没听懂，修真体系又是什么？
弹幕——
“听不懂。”
“艹，有没有蓝星人解释一下呀！”
“你们蓝星的武侠和修真到底是什么？禾玉到底怎么做到的？”
“我学一下太极的那个动作，看能不能也像他一样……”
“怎么联系蓝星人？我想学习学习。”
“武侠和修真都是蓝星的吗？”
……
蓝星人：“？？？”
——不不不，我们没有，我们也不知道啊！！
张宇懵逼地看向室友：“咱们蓝星有隐藏的武侠高手和修真大佬吗？”
室友：“……似乎没有。”
蓝星热搜头条瞬间爆了起来——
#别问蓝星#
#蓝星也不知道呀！#
他们知道武侠和修真，但那玩意儿不是小说和电视剧吗？
——禾玉到底在做什么，又想通了什么，蓝星也不知道啊！
-
“叮——”下课时间到。
一脸懵逼的众人醒过神，尤金凑过去，机械手臂模仿着禾玉的太极动作：“是这样吗？我也可以四两拨千斤吗？”
“不可以，你没理解这个体系，代入不了。”
禾玉捡起地上的本子和笔，幽幽道：“真诚提醒，如果没懂这个体系，不要轻易赤手空拳去迎接装备，否则——一切后果，本人概不负责。”
“那你教教我呗。”尤金没脸没皮，继续道。
他是真的很好奇，禾玉刚刚的操作惊呆了他，如果不弄清楚，他心里就像是猫抓一样，十分难受。
禾玉微微笑：“亲，已经下课了哟。”
众人：“……”
禾玉抬脚往外走，其他人下意识亦步亦趋跟上：“禾老师，说清楚嘛。”
“我说过的，不是你们的禾老师时，你们求着我教你们《基础学》，我也不会教你们的。”
他平静说道：“已经下课，该想办法通关副本了，忙去吧，各位。”
说完，他的手插在兜里，夹着笔记本，背影潇洒地悠哉离开。
将万人斩等人留在了身后。
镇星和尤金面面相觑，知道问不出来，就没再追上去。
成昭：“《基础学》那本书这么与众不同的吗？不是最基础的东西吗？不是都已经学过吗？我怎么没看出哪里特殊啊？”
元泽摇头：“不懂。”
他抬手，学着刚刚禾玉的姿势打太极。
唐柯同样画起了太极，还问：“是这样吗？刚刚我没看太清楚。”
琼学着禾玉，一掌呼在了格带身上，问：“有什么感觉没有？”
格带黑脸，面无表情：“没有。”
琼：“……”
万人斩看向八人，他们无一例外，全都在画太极。
万人斩：“艹！”
他收起斧头，抬手，也画了起来，口中嘟囔：“这玩意儿有什么特殊含义？”
“难道要有口号？”他推出去，“反弹？”
直播间观众——
“突然觉得这几个人像二愣子……”
“禾玉一个动作，就让他们全体蒙圈。”
“你们不蒙圈啊！！”
“别说了，我已经在学太极了。”
“这到底是啥意思啊？禾玉为什么不讲清楚！！啊啊啊，让他说明白啊！”
……
蓝星观众看看直播间的其他九人，看看弹幕全部沉浸在“太极”两个字中的观众们……
——莫名恍惚。
《顶流选秀》聊天广场——
#禾玉刚刚到底是怎么做到的啊？他竟然真的没用装备就回击了万人斩！#
1L：强是真的强，懵逼也是真的懵逼。
2L：我和我爸都在学他的动作，但是没用，我爸用装备攻击我，差点没把我打死。
3L：禾玉说了，不要轻易尝试。
4L：所以到底什么是武侠体系，什么是太极啊！
5L：有没有能联系蓝星，打探到消息的？
……
1987L：重磅消息！宇宙第一新闻社已经联系上蓝星了，而且从蓝星那里弄来很多书籍，大家快去看呀！
1988L：……就是名字有点奇怪，叫什么《两代宗师》、《武侠之神鸡侠侣》、《我和太极传人的二三事》、《制霸江湖》、《关于我靠绣花针称霸武林的故事》、《龙小凡武侠传》……
……
2003L：看了些回来了，觉得不太靠谱……但是挺好看的。
2004L：其他人呢？
2005L：……还在看，艹，真好看。
……
-
完全想不明白禾玉是怎么操作的，九人也离开了战斗室。
没办法，副本任务该做就要做，否则淘汰了，想知道都没命知道。
这一次晋级的名额只有十万，他们已经知道目前晋级人数有两万左右，而且还在持续增加，他们要是再耽误下去，被淘汰了就真后悔莫及。
——尤其是万人斩这种票数还不够的。
他们分兵去调查门卫大叔和学委，企图找到“门卫是凶手”的确切证据。
镇星、万人斩、格带、琼、元泽跟踪门卫，尤金带着另外三人跟踪学委，相对而言跟踪门卫的危险性更高一些。
万人斩烦躁：“他在这里守一天门了，哪里有什么线索？这个副本NPC也不怎么发布任务，能获得装备的机会少得可怜。”
还遇到禾玉那么个奇葩，万人斩对这个副本十分厌恶。
镇星摸摸下巴：“不管他是不是凶手，我们白天能找到线索的可能性都十分低。”
“那我们还跟踪干嘛？”
“总比什么都不做好。”
“元泽，你干嘛呢？”
元泽收手，面无表情回复：“学太极。”
万人斩：“……”
他们都已经实验很多次了，哪怕一模一样复刻禾玉的动作，还是达不到他当时“四两拨千斤”的效果。
如果想要做到，恐怕还是要禾玉愿意告诉他们才行。
终于，门卫换班了。
镇星等人小心跟上，企图找到凶杀案线索。
门卫去吃了饭，路上帮助了需要帮助的人，态度和善，而且能够感觉到，他是真的友善，不是伪装。
中途门卫撞到一个学生，那学生发脾气他也只是好言道歉。
还有一个校领导不客气地指挥他，他全盘接受，完全听从安排。
——完美的门卫，没有一点违和之处，也不像个高手。
万人斩烦躁：“一点线索都没有，也不知道其他人那里如何了？能不能有一点线索。”
他的直播间有人刷起弹幕——
“跟踪学委的人也没有任何线索，学委就老老实实上课，人比较阴郁，但也从来不主动惹麻烦。”
“这两个人看起来都挺正常的。”
“所以这个副本的凶手到底是不是门卫啊？其他副本有没有闯关成功的？”
“目前还没有，都是一头雾水。”
“禾玉呢？禾玉在干嘛？”
“刚从禾玉直播间过来，他在调查之前的八人案。”
“对，刚刚他还去了那栋老楼，甚至挨个去八人的宿舍，还查了卷宗。”
“八人作案被报复，不是都结束了吗？他去调查这个做什么？”
“不理解禾玉。”
……
观众不理解禾玉在调查什么。
那件事已经过去了，再调查也没有意义，现在他们要做的是找杀八人的凶手，而不是其他。
——观众很不理解。
禾玉不会给观众解释，哪怕他偶尔看到弹幕，知道观众的质疑，他也依旧我行我素，并不改变行为。
他对八个死者进行了走访，老师的身份让他可以查看八人没被收走的遗物。
安娜和柚茉事件中，除了两个明确的凶手，后面六人一开始都是没有暴露出来的。
只是在他们陆续死后，一些知情人才从他们的遗物当中发现蛛丝马迹——
比如说第三个死者那天和两个凶手是一起行动的，平时三人关系很好，几乎不分开，本人也是典型的臭名昭著，那件事不可能没有他。
第四个死者删掉的聊天记录中有提到两人，还明确说过：希望不要暴露自己。
第五个死者和四个死者发过消息，第四个很害怕，问第五个，他们会不会也被找出来，然后被杀？
第六个是在死了五人后，哭着喊着要转走，还没等离开，就被杀了。
第七个是事发后就转走了，只是不知道为什么回来了一趟，当夜被杀。
第八个就是禾玉他们亲眼目睹的那个，他柜子里面有安娜的东西，平时也是坏事做尽。
可以说，八个人一个都不无辜。
禾玉是挨个调查的，他长出一口气，走出第八个人宿舍。
同他的室友道别后，他揉了揉太阳穴。
“所以禾玉到底在干吗啊？”
“不理解，他好像对八个死者特别感兴趣。”
“应该是生气吧，那件事的真相他已经知道了，却还在调查，难道是为了找凶手？”
“那找凶手线索应该也是查他们的遗体，或者死亡前后的经历，而不是调查他们的过往人生、人际关系、性格吧？”
“他现在又要去干嘛？”
“……好了，懂了，晚饭时间到了，这是去吃饭呢。”
“卧槽，镇星他们那边发现了重要线索！快去看！
……
镇星那边确实是发现了重要线索，已经是晚饭时间，本以为今天白天查不到什么信息的时候，竟有了意外收获！
——校医来找门卫。
两人找了个僻静的地方说话，琼虽然觉得可能没什么线索，但还是靠近偷听。
随后，他们听到一个令所有人变了脸的消息。
-
禾玉走到食堂门口的时候，九人已经在等他了。
一看到他，万人斩立刻不耐烦道：“你到底在干嘛啊？尤金说你在调查死者，死者有什么好查的，我们查到了一个关键性线索！”
说到最后，不无得意。
禾玉点头，十分淡定：“边吃边说。”
他带头走进学生食堂，他们十人想要一起吃饭，就必须去学生食堂，万人斩等人进不了教师食堂。
食堂里面人不多，万人斩见他还有心思想着吃饭，不可置信道：“你不好奇我们调查到的关键线索？！”
禾玉：“好奇。”
“那你还想着吃？！”
禾玉摊手：“这并不冲突，可以边吃边说。”
万人斩还想说什么，镇星打断他：“还是先说线索吧，我们今晚的行动恐怕要暂停，刚刚我们从校医和门卫的对话中知道——门卫，左手残疾。”
“而且，门卫的左手残疾是年轻时候的毛病，平时看起来很正常，却不能用力，更不能……使用装备。”
也就是说，凶手一定不是门卫。
万人斩紧紧盯着禾玉，企图从他脸上看到震惊和不可置信。

☆、第30章 黎明培训学校（15）（加更）

第30章收藏1万1加更
然而, 十分平静。
禾玉：“哦，正常。”
众人：“？？？”正常？？
【观众：“……”哪里正常了！！】
万人斩不可置信：“你没听明白吗？如果你的左撇子推测是对的，门卫就肯定不是凶手, 我们找错人了！”
禾玉挑眉：“我有说过我觉得门卫是凶手吗？”
众人：“……”
好像还真是。
说门卫是凶手的一直都是他们，禾玉没说过，不仅没说过, 还阻止他们对门卫出手……
“你不会一直都肯定门卫不是凶手吧？”琼眼睛睁大。
禾玉摇头, 还没等他们长出一口气，他淡淡道：“只有九成肯定。”
众人：“……”九成……
万人斩不信：“你胡说，你怎么排除门卫嫌疑的？而且, 门卫是目前所有人中可能性最大的, 该不会你的左撇子推测就有问题吧！”
万人斩眼神狐疑, 十分怀疑。
当两个推测出现矛盾的时候，为什么不能怀疑禾玉的推测是错的呢？
禾玉走到打饭窗口，对着里面打饭的人笑了笑：“叔，你今天亲自打饭啊？”
——里面是腰不好的食堂大叔。
食堂依旧笑得像个弥勒佛：“哎呀，这不是学校最近风波不断, 人员短缺，而且我看也没多少学生吃饭，就让他们休息去了。”
他挥动大勺，十分熟练：“禾老师, 你怎么也来这里吃饭了？你吃什么？”
万人斩见禾玉不理自己, 还想说什么。
旁边, 尤金扯了扯他, 用眼神示意他现在不许说话。
万人斩面对禾玉的时候是挺容易上头，但不傻。
这里有学校NPC，不是说这事的时候, 他闭上了嘴，只是一直盯着禾玉背影，眼神十分不友好。
——他一看到食堂大叔，就会想到自己错过的装备。
都怪禾玉！
禾玉笑着回复：“有几个学生想请教我问题，我就陪他们来吃学生食堂，没准儿大叔的手艺还更好呢。我要这两个菜。”
食堂大叔闻言，笑得更开心了，高高兴兴地给禾玉打了满满两大勺：“那肯定的呀，不是我吹，我这手艺吃过的都说好，比你们教室食堂的那个强多了！”
禾玉接过，看了眼里面满当当的几盘菜，不经意问道：“这个点了怎么还剩下这么多？其他学生没来吃吗？”
食堂大叔闻言，脸色有些复杂。
他偷偷看了看外面，脑袋凑到窗口，压低声音：“禾老师不是外人，我偷偷告诉你。”
禾玉凑近，其他人全部竖起耳朵，鸦雀无声，仔细偷听。
——有情报！
食堂大叔特别小声：“这个学校估计要黄了，今天很多学生转走，闹出那样的事情，而且闹得那么大，啧啧，还有多少学生敢留下？你们要是有渠道，还是都赶紧转走吧。”
九人有些失望，还以为是什么重要情报，原来就这。
凶杀案都死了八人，而且凶手还没找到，这种情况下还有多少学生敢留在黎明培训学校？
一点也不意外，也就一点也不重要。
禾玉倒是蛮有兴趣，还搭话：“真的？叔，那你呢？”
食堂大叔挥了挥勺子，感叹：“这不是还没月底嘛，我把这个月工资领了就走，我腰也不好，还是早点退休。唉，这学校，不敢留。”
他摇摇头，十分无奈。
禾玉点点头，赞同：“是呀，这学校，确实不敢留。”
说完，他端着盘子让开，食堂大叔给后面的人打饭打菜。
除了尤金和格带外，其他人全都打了饭菜，轮到万人斩的时候，大叔还笑着打招呼：“哎呀，这不是三好学生吗？”
万人斩：“……”脸刷得就黑了。
尤金：“噗——”
听到这个称呼，他们笑了。
食堂大叔：“我多给你打点。”
万人斩并不领情，几乎是抢过餐盘般，十分凶狠地扭头瞪着禾玉，像是要吃人。
禾玉一脸无辜。
食堂大叔嘟囔：“这小伙，还是这么凶。”
禾玉端着盘子，走到角落的桌子旁坐下，万人斩狠狠将盘子放在他的对面，眼神凶悍：“我早晚会将你千刀万剐！”
——他的装备啊！
海选因为禾玉就已经落后身边这些高手了，这个副本又因为禾玉，错失装备，他真是恨得想咬死禾玉。
镇星和尤金一左一右坐在禾玉旁边，尤金迫不及待问道：“你还没解释，你到底怎么知道门卫不是凶手的？”
禾玉也不卖关子，边吃边给他们解释——
“我去试探过。”
“我用联邦要来抓凶手的事情试探门卫，他的反应让我看出来的。”
琼追问：“什么反应？”
禾玉反而问：“你们觉得凶手会是什么反应？”
成昭想了想，认真回答：“凶手会很紧张？”
格带立刻反驳：“凶手不会那么容易露馅的，他在学校潜伏了这么久，杀了那么多人都没暴露出来，就绝对不可能那么容易在人前反应异常。”
成昭疑惑：“所以凶手会毫无反应？一切正常？那门卫是什么反应？”
元泽摇头：“不对，从反应推断不合理。”
见众人看向自己，元泽理智分析：“他如果紧张，那他是凶手，他如果不紧张，毫无反应，他也可能是凶手。既然结果一致，那他的反应就不能说明什么。”
“所以他是什么反应？”唐柯看向禾玉，好奇。
其他人也都看向他，等待着他的回答。
禾玉咽下口中的食物，神情从容：“他没有任何异常反应。”
不等其他人反驳，他又道：“可是，他没有反应就恰恰说明了问题。作为柚茉青梅竹马的父亲，作为看着柚茉长大的人，他知道帮柚茉报仇的不知名凶手要被抓，会没有一点反应吗？”
“他没有反应，就说明他在隐藏着什么。我所有知道的外界消息都是从他那里的报纸了解的，他十分关注外面，十分关注S等级侦探情况，以及联邦的态度。”
禾玉抬头，看着对面的万人斩：“但他绝对不是凶手，正因为他的关注。”
尤金恍然大悟，拍手：“对！他这么关注外面，这么在意凶手是否会暴露，恰恰说明他不是凶手！凶手的行为很疯狂，会关注的是杀安娜、柚茉的凶手，是为她们报仇。通常关心外界会不会查出凶手的，是帮凶手隐藏、害怕凶手暴露的人！”
禾玉通过这点早就确定他不是凶手。
而他们在今天，才通过确切消息排除对方嫌疑。
禾玉点头，赞扬地看了他一眼：“对，所以这是我笃定凶手有帮手的原因，门卫就是帮他的人。”
众人顿时眼神复杂地看着禾玉。
在他们都还在怀疑门卫的时候，这个人就已经确定——门卫不是凶手，是帮凶手隐藏的人。
真是……
远远地将他们甩在后面啊。
弹幕此刻也已经疯了——
“卧槽卧槽！我再次觉得这个八点战斗力的垃圾星人，非常牛逼！”
“我支持禾玉，我打投票给他了。”
“不是，你们还真支持一个垃圾星人啊？他战斗力那么差！”
“上午的直播没看吗？战斗力在禾玉面前，似乎没用哦。”
“说起来，蓝星小说真好看。”
“前面的你看哪一本？安利一下，有没有雷？”
……
禾玉认真吃饭，突然感叹：“食堂大叔做的菜是真的好吃，这手艺，相当不错。”
众人：“？”
这话题是不是跳跃的有点太快了？
禾玉看向尤金和格带面前空旷的桌子，又感叹：“你们机械星人是真的有意思，还挺省粮食。能打能用，还不用吃东西，要是能雇佣两个机械星人在家，挺好。”
尤金、格带：“……”
格带黑着脸：“做梦。”
尤金眨眨眼睛：“你可以考虑嫁给机械星男人，或者娶一个机械星女人。”
第二区机械星人不多，但每一个机械星人都是高傲的，可不是那些普通的机器人。
万人斩看禾玉十分不爽，尤其是刚刚又被禾玉秀了一脸，此刻十分不满，冷哼一声：“既然你这么厉害，那你说说，谁可能是凶手？”
门卫不是凶手，那谁会是凶手？
他们现在连个怀疑对象都没了，怀疑学委被推翻，怀疑年级主任又被推翻，怀疑门卫，还被推翻！
禾玉淡淡看了万人斩一眼，而后将视线移到打饭窗口，看着里面打饭的大叔，随意地感叹了一句：“你们瞧，这所学校和凶手身形相似的人，可真多。”
几人扭头，视线停在了食堂大叔身上。
——别说，这身形还真是挺像的。
食堂大叔看着要胖些，但这个“看着”其实是视觉效果，是因为他的肉比较松散，脸比较圆，仔细对比身形，就会发现也挺符合。
“他？不至于吧？”安尼皱眉。
禾玉耸肩：“谁知道呢。”
万人斩再次讥讽：“那你倒是说说，有什么办法能找出凶手？你不是聪明得很吗？”
他坐直看着禾玉，眼神居高临下，试图从气势上压倒禾玉。
禾玉闻言挑眉，而后抬手推推眼镜，只是一个动作，顿时让他的气势出来了，从容不迫，反而衬得万人斩像个傻大个。
禾玉：“我还真有一个办法。”
他顿了顿，勾唇：“不过我先声明，如果你们要用这个办法，造成什么可怕后果我可不负责。”
众人一愣。
格带狐疑：“什么办法？”
禾玉压低声音，小声嘀咕了几句。
尤金眼睛越来越亮，最后一拍手：“这个办法很好呀，你为什么觉得可能有非常不好的后果？”
禾玉摊手，无奈：“因为凶手有帮凶啊。”
安尼无所谓道：“帮凶就帮凶，我们不能因为他有帮凶就不动手，否则最后的结果始终是结束不了副本。到时候只要有人缠住那个帮凶，我们杀掉凶手，就成功了。”
禾玉：“好吧，既然你们觉得可行，那就试试这个办法吧。”
镇星举手：“我有个问题。”
众人看向他。
镇星：“凶手有隐身装备，不会现行，我们又近不了身，怎么杀他？你们谁有装备可以让凶手失去行动力吗？”
顿时，所有人都沉默了。
尤金摇摇头，琼、成昭、格带、元泽等，也都摇头。
万人斩装备只有一把斧头，更是黑着脸不说话。
禾玉眨巴眨巴眼睛，突然道：“我想，我或许有一件装备可以远程让他暂时性失去行动力。”
万人斩瞪大眼睛，不服：“你凭什么有这么多牛逼装备？！”
禾玉一脸无辜。
弹幕：“？？？”
弹幕：“……是我想的那个吗？”
弹幕：“……好像是。”
卧槽。
那玩意儿又要出来祸害人了！

☆、第31章 黎明培训学校（16）

第31章黎明培训学校（16）
弹幕的抓狂选手并不知道。
万人斩嫉妒到眼睛都在滴血, 而格带却质疑：“装备拿出来看看，确定能行吗？那可是S等级的高手。”
如果禾玉的装备不能让对方失去行动力，那凭借他们, 恐怕还是会像上次一样，留不下凶手。
——那不仅是S等级高手，还是一个能杀死另一个S等级的高手。
禾玉很明显地迟疑了。
“怎么了？有什么问题吗？”琼问。
禾玉：“我那件装备……有点复杂, 你们确定要看？”
尤金的好奇心被勾起来了, 点点头：“看看，快给我们看看，有多复杂？难道是超级厉害的装备？”
禾玉强调：“我拿出来后, 后果自负？”
万人斩十分烦躁：“赶紧拿出来, 不就是一件装备, 老子在外面多得很，你藏着掖着，真是小家子气。”
他嫌弃地看着禾玉，眼神鄙夷。
禾玉无奈，抬手推了推眼镜：“唉, 那好吧。”
他的手伸出，准备拿出装备。
弹幕分为两拨人，第一拨是海选就看了不少禾玉直播的人，他们在弹幕发出——
“艹啊, 赶紧跑！”
“溜了溜了, 待会儿再回来。”
“兄弟姐妹们, 先走一步了！”
“跑！”
“劝所有不了解禾玉的人, 没看过禾玉直播的人，赶紧跑，别怪我们没提醒。”
“前方高能！”
……
这些评论看得那些因为尤金、镇星等人才关注到禾玉的观众一头雾水, 他们茫然发出评论——
“什么意思啊？”
“为什么观众要跑？”
“我也不知道啊，为什么所有直播间的观看人数，一下子掉了三分之一。”
“不理解，到底有什么特殊的啊？”
……
禾玉的装备出现在手上，一把钝刀，没开刃的银白色钝刀，材质看着不错，但怎么看都没什么杀伤力。
格带：“你想靠这个远程攻击S等级高手？”
他把“你在做梦”写在了脸上。
万人斩这次没讥讽，但满脸都写着——就这？
似乎是惊讶到不知道怎么开口嘲讽。
尤金摸摸下巴，仔细打量这把钝刀。
镇星眼神带着疑惑：“不知道为什么，总觉得似乎见过？”
成昭：“我有一种不太好的预感……”
话音落地，禾玉的手一翻转，钝刀的刀面对上了头上的照明灯，刹那间，刺眼的白光炸开。
“啊——”
“啊啊——”
“这啥玩意儿？！”
“我他妈终于想起来了！！”
“收起来！老子瞎了！”
……
主星科艾从外面回直播间的时候，禾玉已经将钝刀收了起来。
他一脸无奈地坐在那里，面前是已经吃干净的餐盘。
而他对面、旁边——
万人斩口吐白沫，翻着白眼，镇星和琼视线呆滞，格带和尤金视觉线路短路，从耳朵处往外冒烟，其他人全都眼神涣散，神情呆滞。
弹幕前所未有的空白，似乎观众都消失了。
万人斩、格带、安尼、唐柯、尤金五人没见过禾玉用钝刀，但其他人都是在海选时候遇到过的。
这该死的熟悉的刺眼光芒，以及熟悉的眩晕感……
他们终于知道当初祸害自己的是哪件装备了！
竟然就是这么一把没什么战斗力，甚至还没开刃的钝刀！
空白的弹幕终于又缓缓刷了起来——
“我回来了，妈耶，可怕。”
“这东西简直就是挂，禾玉每次用的时候，我都他妈绝望。”
“你们看万人斩他们的表情，刚刚就是他们非要看，现在……哈哈哈，也算是求仁得仁。”
“……你们、为什么、不说清楚！我他妈现在还在流泪！看什么都是两个！”
“因为说不出清楚啊，这东西不自己体验一次，根本不知道为什么被称为‘贱刀’。”
……
禾玉无奈：“所以，这件装备可以吧？”
没人说话。
禾玉：“没看清楚吗？还要再看看不？”
他伸出手，五、六只手同时摁住他的手，阻止了他的动作。
格带神情呆滞，声音沙哑：“看清楚了，不要再看了，也不想再看了。”
镇星缓慢地眨了眨涣散的眼睛：“还是讨论抓捕凶手的细节吧。”
尤金无意识机械喃喃：“对，讨论细节，讨论细节。”
-
从食堂离开的时候，大叔正在收拾东西。
他有些吃力地端起一大盆剩菜，从窗口走向厨房，十分认真。
禾玉看到，停下脚步，扭头笑着问他：“大叔，需要帮忙吗？”
食堂大叔闻言，立刻招招手：“需要需要，哎呀，禾老师和你的学生真的太好了，我腰不好，搬起来很吃力，正愁没人帮我。”
禾玉：“三好学生，去帮大叔搬一般。”
万人斩：“？？？”
禾玉：“你还有一个学分。”
万人斩气哼哼地过去帮忙，虽然他动作毛躁，满脸都写着烦躁和不善，但确实是干活的一把好手，食堂大叔端不起的餐盘，他一手一个，十分轻松。
食堂大叔笑眯了眼：“真好，这学生真好。”
禾玉看着剩菜，随意地感叹一句：“这么多菜浪费了，真是可惜。”
食堂大叔满脸心疼：“哎呀，可不是，多可惜啊，只能和工作人员分着吃了。”
禾玉点点头，没再说什么。
等万人斩搬完东西气呼呼回来的时候，禾玉抬脚带头离开，其他人下意识跟上。
“禾玉，我终有一天会杀了你的！”万人斩磨牙。
禾玉没搭理他，回头看了眼，食堂大叔正在忙着收拾剩菜，动作十分熟练。
尤金好奇：“你在观察食堂大叔？因为他的身形很像凶手？”
禾玉点头，回答：“任何一个像凶手的人，都不能错过。”
尤金也回头看了眼，而后收回视线：“不知道你怀疑的是哪点，但是按照我的分析，他确实是一位厨子。”
琼点头，混迹于混乱星的她对人比较了解，同样分析道：“食堂大叔做饭的手艺不是三个月能练出来的，而且他在厨房的动作十分熟练，是认真学过的。”
“S等级高手有热爱做饭的吗？”元泽问。
镇星想了想，摇头：“虽然每个人都有自己的爱好，但能成为S等级高手的，一定是将对战斗力的追求放在首位。”
顿了顿，他补充：“当然，也不排除有这个兴趣爱好的高手。”
琼：“对了，还有一个人。”
禾玉看向她。
琼回答：“校医，身形也几乎是一模一样。”
格带面无表情：“所以很显然，这个副本中，所有的嫌疑人都是一模一样的身形，而我们要在其中找出真凶，排除其他非真凶。”
他也感觉到了这个副本的麻烦。
“太麻烦了，而且很耗费时间，已经被占掉了四万多个名额，还在持续增加，我们不能耽误。”唐柯神情严肃。
尤金：“所以还是按照禾玉的主意办吧。”
禾玉没说话，他在走神。
因为，此刻他看到了弹幕，而弹幕中的一些话引起了他的注意——
“这个副本是真的难，所有副本中，只有《黎明培训学校》无人闯关成功。”
“镇星他们都还没成功，其他人怎么可能成功？”
“黎明培训副本已经全军覆没好几百个了，连凶手是谁都还没看到，就已经全被杀了，啧啧，果然是这次淘汰赛最难的一个副本。”
“其他副本已经很多人晋级了吧？”
“对呀，而且有很多人表现惊艳，十分意外。”
“卧槽卧槽！！大家快去《死亡飞船》98副本！又出现了一个蓝星选手1234凌不臣！”
“蓝星选手也有不少吧，大惊小怪干嘛？”
“他得到了一个非常非常牛逼的装备，虽然不是神品宝物，但绝对是仅次于神品宝物的，艹啊，而且非常实用！！”
“妈耶，我去看看！”
……
凌不臣？
禾玉挑眉，海选的时候，第一个登岛的蓝星人就是凌不臣吧？还有第二个上岛的蓝星选手薄惊山，他一直记得这两个名字。
凌不臣得到了非常厉害的装备吗？
观众没说是什么，反倒让禾玉有了一丝丝好奇。
《黎明培训学校》这个副本，恐怕比他想象中还要再难一些，否则不会全军覆没几百个副本，都没人看到凶手是谁。
啧啧，他这个运气……
“禾玉？”尤金推了推禾玉。
禾玉的视线有了聚焦，平静回复：“但我还是那句话，引出凶手后造成什么收拾不了的后果，可不要怪我，后果自负哦。”
万人斩讥讽一声：“胆小鬼。”
-
晚上。
学习委员自从柚茉死后，很长一段时间都睡不好。
门卫关心儿子，最近便让他去他那里睡觉，有他守着，学委才能勉强睡一个安稳觉。
今晚也是如此，他照例往保安室走。
然而半路上，他“撞到了”万人斩，这一次，学委绝对不是故意的，也不知道万人斩是从哪里冒出来的。
还没等他开口，万人斩揪住他的衣领：“又是你？！”
学委也看清楚了万人斩的脸，一愣。
“上次没收拾你，这次你自己撞到枪口上就不要怪我了！”说完，他将学委提了起来，狠狠打了几拳。
伤势不重，但全打在脸上。
——以至于看起来十分严重，鼻青脸肿，极为可怜。
万人斩踩了他一脚，冷漠地从他身边跨过去，高傲离开。
等到离开后，等到学委看不到自己背影后，万人斩回归队伍，他一扬下巴：“怎么样？我表现好吧？”
禾玉点头，赞扬道：“很好。”
万人斩嘴角上扬。
禾玉：“把一个人渣的本质发挥得淋漓极致，毫无表演痕迹，绝对的本色出演。”
万人斩：“？？？”
万人斩：“禾玉！我艹你大爷！！”
第二天。
班主任找万人斩谈话，不允许他再欺负学委，也不许欺负任何同学。
万人斩随口敷衍，回来后，抓着学委大声道：“是你告状吧？打不过就告状吗？真没用，大家都不要理他呀！”
他的神情猖狂傲慢，十分讨人厌。
学委脸胀红。
整个班上的同学都在看他们，除了班长劝了几句外，其他人全都没说话，只是看着，学委手握紧成拳。
当晚，路过的学委再次被万人斩撞到。
这一次，万人斩不放他走了。
“一次两次，怎么的，你以为我次次都会原谅你吗？谁给你的胆子敢得罪我？”他说话的时候，一股酒味。
显然，这是刚刚大醉归来。
学委的脸一下子就沉了，同时，眼底的阴郁变深。
——他看出万人斩是故意找茬了。
万人斩狞笑着将学委举起来，想要重重摔下去，学委闭上眼，一脸绝望。
他的战斗力在万人斩面前，不堪一击。
“住手！”突然，一道清脆的女声响起。
万人斩抬头看过去，琼出现在视线中，走在她旁边的是禾玉。
娇小的琼带着瘦弱的禾玉靠近，满脸怒气：“万人斩，你在干什么？你竟然敢欺负同学，快放下他！”
万人斩举着学委，不耐烦：“少管我。”
琼瞪大眼睛：“我们不是商量好了一起来找凶手，追求刺激吗？你为什么要欺负学习委员？你快放开。”
“你管我？老子今天心情不好，别哔哔，否则连你们一起欺负。”万人斩冷笑。
禾玉推了推眼镜：“我们学校新规定，不可以欺辱同学，万人斩，你被开除了，赶紧放下同学，向同学道歉。”
万人斩一愣，随即神情狰狞：“你竟然敢开除我？！真把自己当老师？我艹你大爷，你拦着我这拦着我那？你凭什么管老子？”
他大笑出声：“哈哈哈，你们两个弱鸡还想救人？那既然这样，就加入吧，你们和他一起死！”
“老子早就看你们不顺眼了，战斗力又差，我收拾你们，轻而易举！”他的声音凶悍霸道。
“你——”琼瞪着眼睛。
学委突然疯狂挣扎起来，撕心裂肺喊道：“快走！你们快走！”
万人斩将他抛在地上，又狞笑着看向琼，高大壮硕的身躯一步步靠近，吓得琼下意识后退，满脸惊惧。
琼：“不……”不要……
万人斩狞笑：“长得还不错，正好给爷玩玩儿，禾玉！”
远处的众人：“？”
正装柔弱的琼：“？”
直播间观众：“？”
啊这……
万人斩，你丫私自更改剧本！！
禾玉是个接戏高手，殿堂级演员的实力不用怀疑，他的脸一白，不断后退，身体控制不住颤抖，声音也在发颤：“你——我是你的老师！你不要过来！”
凌乱的头发搭在额前，苍白的肌肤晶莹剔透，整齐好看的牙齿咬住泛白的唇。
那模样，瘦弱，可怜，又破碎感十足。
尤其是面前高大壮硕的万人斩越来越近，他身体抖得也越来越厉害，让人想要欺负他，狠狠欺负他！
——这般模样，男人女人都遭不住啊。
弹幕：“艹，这禾玉……太他妈会了。”
琼：“……”
她默默往旁边缩，减少自己的存在感。
——对比起禾玉，她觉得自己有点多余，毕竟她装柔弱的时候，伪装痕迹太强。
“哈哈哈！你逃不出我的掌心，我要折磨你，然后杀了你！”
万人斩神情更狰狞，笑容猖狂，这已经不是演戏了，这绝对是全情投入，差点因为激动走得太快，让学委抱不住他的腿。
大概禾玉的模样也刺激了学委，所以哪怕万人斩走得快了些，他还是扑过去，抱上了：“快走！你快走！”
这话是对禾玉说的。
禾玉迟疑，看看万人斩，又看看地上的学委，最终还是颤抖着声音：“你、你放过我们，否则，否则你会遭报应的。”
“呵，那就现在报应我啊！”万人斩一脚踹开学委，手握斧头，扑向禾玉。
学委嘶吼：“快走！！”
琼看得目瞪口呆，听到学委嘶吼才反应过来，赶紧喊道——
“救命啊！”
“快来人救命啊！”
娇弱的女声在黑夜中，格外清晰。
“砰——”万人斩被踹倒。
随即，一个黑影出现，他带着隐身装备，众人看不到他的模样，但却能感觉到——这是那晚的凶手。
他们引出他了。
“是谁？！”万人斩凶狠地站起来，举着斧头。
黑影迅速朝着他袭击而去。
万人斩虽然还不到S等级，但在比赛之外，他也是顶尖强者，不至于一招就落败。
在两人装备相撞时，万人斩被撞出好远一段距离，浑身都在疼痛着。
万人斩咆哮：“禾玉！你怎么还不动手？！”
他们商量的是，一旦引出凶手，禾玉立刻就将凶手闪瞎。
但凶手出来了，禾玉却没有动作，就那么安静地站在旁边看他们打。
哦，不对，是看凶手压着万人斩打。
禾玉闻言，微微笑，慢吞吞拿出钝刀，也就是耽误的这一会儿时间，万人斩的斧头被砸出去，他本人也被砸飞，撞在了墙上。
一口鲜血吐了出来。
他看禾玉的眼神，像是要吃人。
——禾玉，绝对故意的！
【弹幕：……多少有点私人恩怨了。】
【弹幕：艹，害怕，又想看！】
【弹幕：墨镜戴了三个，我要看！谁都不能阻止我！被闪到也要看！】
这时，琼走到禾玉旁边，拿出一颗巨大的珠子。
战斗力引动珠子，珠子变得异常明亮。
凶手刚刚将万人斩打飞出去，下意识看过来，然后——
刺眼的白光出现。
几乎能闪瞎所有人的眼睛。
万人斩：“啊啊啊艹啊，禾玉，你他妈这是什么玩意儿？！为什么闭眼没用？！”
【弹幕：妈是，闭眼没用！】
【弹幕：我别开头了，还是有用的。】
【弹幕：三副墨镜也有点用，现在还能看清。】
格带眼冒金星，他用黑色绸带绑住了眼睛，只能说比上次好点，但也依旧有种闪瞎的错觉。
尤金使劲儿眨了眨眼睛，竖起大拇指：“艹，这玩意儿牛逼！”
——不知道禾玉能不能把钝刀和翅膀一起借给他？
镇星长出一口气：“幸好我绑了三层，又套了眼罩。”
尤金瞪大眼睛，不服：“？？？你什么时候绑了三层的？！”
元泽扑向凶手：“别废话了，动手！”
七人扑了过去。
凶手也反应过来自己着了道，但直面钝刀的后果真不是一般人能承受的，他抬手的动作都在打晃，每一下回击都很无力。
除了禾玉外，其他九人都围着他攻击。
哪怕是S等级高手，还是很快就落败了，头晕目眩的感觉让他的战斗力只剩下一成，在被镇星的魔方击飞后，撞在墙上。
他没有能量能支撑起隐身装备，模样露了出来。

☆、第32章 黎明培训学校（17）

第32章黎明培训学校（17）
那张脸格外熟悉, 他们前两天才刚刚见过。
——食堂大叔。
一个似乎是意料之外的人，毕竟他们曾经讨论过这个人。
弹幕一瞬间刷满——
“我去，竟然是他？”
“怀疑过年级主任, 怀疑过门卫，现在连校医都怀疑上了，就是没怀疑他！”
“对呀, 他笑得像个弥勒佛, 乐呵呵的，竟然会是凶手？”
“真是万万没想到。”
……
“竟然是你！”安尼惊讶地瞪大眼睛。
食堂大叔沉着脸，和白天弥勒佛的笑不同, 此刻的他满脸阴郁, 整个人气势和平时完全不一样。
哪怕是面色苍白, 眼眶充血，他也用力撑着武器不让自己倒下，死死盯着十人。
“你们是谁派来的？为什么要杀我。”他沙哑着声音问。
联邦高手没有那么爱多管闲事，他是来复仇的，除非是被邀请而来, 否则其他高手不会插手别人的事情。
面前这十人虽然战斗力还不是特别强，但他们年轻，一看就不是简单人物。
他知道，这些人不是校长找来调查真凶的。
——那他们是谁？
这个回答注定得不到答案, 尤金他们不会给他解释顶流选秀、NPC的真相。
禾玉看着面前的食堂大叔。
联邦发达的科技也会带来不好的影响, 比如说副本世界就似乎是一个真实世界, 里面的人都有自己的性格, 有自己的人生经历。
禾玉没办法完全将这些NPC当成假人。
毕竟，在他们的人生中，在他们的世界里, 他们都是真实的。
解释不了，安尼不耐烦回道：“哪有那么多为什么？你杀了人，我们抓到你，很正常。”
食堂大叔眼神凶狠，里面是深深的仇恨：“他们该死！”
格带机械声音冷漠：“我知道他们该死，但我们还是要杀你。”
——否则，死的就是他们。
学委才反应过来发生了什么，他目眦欲裂，狠狠瞪着众人咆哮：“他只是杀了一群人渣，你们为什么要为人渣做主？谁为柚茉做主？！”
每一个字都似乎带着血，声声质问。
他看他们的眼神，就像是看待真正的凶手一般。
分明杀人凶手是食堂大叔，他们只是来抓凶手的，结果却像是颠倒了一般。
尤金无奈，又有些歉意：“我们也是没办法。”
学委瞪着眼睛还想说什么，食堂大叔打断他，平静道：“我已经报仇了，我不关心你们为什么杀我，但我有几个疑问。”
尤金：“你问。”
对于一个“情有可原”的凶手，他愿意给予一定的尊重。
食堂大叔看向站在众人身后，一直没开口的禾玉：“你是不是知道是我做的？你看起来没有一点意外。”
众人闻言，下意识顺着食堂大叔的视线看向禾玉。
禾玉点点头。
众人：“？？？”
弹幕：“？？？”
——他怎么又知道了？
——他怎么什么都知道？！
食堂大叔抿住唇：“你怎么发现的？”
禾玉往前走了几步，走到众人中间，和他视线相对：“你伪装得很好，像个特别合格的厨子，平日里笑呵呵的，看不出仇恨，热爱做饭，还做得那么好。”
食堂大叔没说话，紧紧盯着他。
禾玉话音一转：“但是吧，你做的菜太好吃了。”
食堂大叔一愣。
禾玉无奈摊手：“可能是人生经历不同，我很难相信学校食堂的饭菜能这么好吃。有这么惊艳的手艺，为什么不出去开店，反而做大锅饭呢？”
顿了顿，他继续：“而且，你很关注学校的情况。”
“那又如何？”食堂大叔反问。
禾玉慢吞吞道：“你这么关心学校情况，知道很多学生转走，为什么还要做那么多饭菜呢？你好像……并不是很走心，也没有多少做学校食堂大厨的经验哦。”
食堂大叔沉默了。
他没有想到自己是在这些细节处被怀疑的，角度刁钻，却很有道理。
显然，禾玉上一次就是在试探他，特意问过菜饭问题。
尤金等人已经惊呆了，瞪大眼睛看着禾玉。
唐柯：“你昨天为什么不说？”
禾玉理直气壮：“你们也没问呀。”
众人：“……”
食堂大叔身体晃了晃，依旧拄着武器站稳，沙哑道：“就凭这些，你就怀疑我？”
禾玉摇头：“不全是。”
他抬手推了推眼镜：“更多的是——直觉吧。”
食堂大叔一切正常，无论是笑容，还是态度，甚至是业务能力，都伪装得很到位。
他不关注外界的消息，不做其他任何事情，只杀那八个凶手。
——将自己伪装成厨子、负责全校学生饮食的S等级高手，确实很难让人怀疑。
可禾玉不一样。
他是殿堂级演员，他了解演戏。
所以，他能从食堂大叔身上看到表演痕迹，他身上的那一点点违和感，就算不清晰，也足够禾玉发现、重视。
——论表演，禾玉从未输过。
直觉……
这两个字让食堂大叔愣了愣，随即，他眼神阴郁地看着禾玉：“你真不简单。”
“谢谢。”
禾玉就当夸奖应下了，继续道：“如果没有猜错的话，你是柚茉的父亲吧。”
话音落地，食堂大叔面色巨变，连地上的学委都怔了怔。
万人斩：“……”
他眼神有片刻的茫然，甚至忍不住从内心深处产生一个怀疑：他和禾玉真的待在一个副本吗？
要不然他们知道的信息，为什么差、距、这、么、大？！
弹幕——
“禾玉怎么知道的？！”
“卧槽，牛逼啊。”
“猜的嘛？”
“说真的，上个副本我觉得是禾玉运气好，这个副本我必须承认，禾玉真的很聪明，他值得走到淘汰赛！”
“……就是战斗力太差，后面越来越难了。”
……
“你猜的吗？”琼歪歪头。
禾玉依旧淡定：“不，是合理推测。”
他给众人一一解释：“安娜的家人已经接受了赔偿，动手的不会是安娜的家人。”
他顿了顿，补充：“将当初八个作案者残忍虐杀，必然是充满了恨意，这是至亲才会有的报复行为。而且，有人护着你，你的身份一定是可以理所当然报仇的身份。”
食堂大叔没说话，但很明显，禾玉是对的。
“我们查看校长智脑的时候发现，来学校的柚茉家属是她舅舅，她的直系亲属没出面。”
禾玉的双眼和搭在鼻翼上的镜片一样平静冰冷：“但是我查柚茉信息，以及事件后续处理的时候发现，柚茉母亲早亡，没有提到父亲，却也足够说明还活着。”
“当然，还有一个小推测，柚茉骨架小，小圆脸微胖，很可爱，搭配个很会做饭的父亲，很合理，不是吗？”
禾玉声音笃定：“所有信息整合，‘你是柚茉父亲’这个结论，有八成概率。”
食堂大叔是柚茉那没提到的父亲，他来这所学校，为他的女儿报仇。
八个人，一个都跑不掉。
食堂大叔深吸一口气，深深看了眼禾玉。
显然，禾玉的分析能力再次让他意外。
他移开视线，看向其他九人，将视线定在万人斩身上：“如果你是我，你会报仇吗？”
万人斩一愣，随即眼神一厉：“会，不死不休。”
食堂大叔笑了，又看向尤金：“你们知道他们对我女儿做了什么吗？”
尤金眼神有些同情，半晌才轻声道；“知道……”
“哈哈哈！”食堂大叔笑得很夸张，前仰后合，“你们知道啊，你们知道还觉得他们不该死吗？还为他们报仇吗？！”
镇星毫不迟疑：“他们该死，我们不是为他们报仇。”
如果不是在这个副本中，他们定然不会去干涉一个报仇的父亲。
食堂大叔的笑容瞬间一收，眼神疯狂，冰冷又刺骨地看着他们：“在我女儿很小的时候，她母亲就走了，我追求战斗力，将她丢在舅舅家很少回来看她。”
像是陷入回忆中，他的声音轻轻：“可哪怕这样，她也长成一个乐观、开朗的小女孩，她永远笑着，永远那么积极向上。”
“我在外追求实力，顾不上她，她一点都不怨我，好像在她的心里，就永远不会仇恨任何人般。”
“去年我回来陪着她，给她做饭，一开始我做的很难吃，她每次都高高兴兴吃完，说我的手艺是她吃过最好的。”
他的嘴角带着笑容，眼底满是笑意：“我的厨艺越来越好，终于将她养胖，她天天都说要减肥，说安娜那么瘦多好看。但每次面对我做的菜，她还是会全部吃完。”
说着说着，他嘴角的笑容落下去，眼神逐渐冰冷：“那天，我一个旧友出了点事，我要离开几天。柚茉给我收拾东西，让我安心出去，她说她会守好家的。”
食堂大叔抬头，干涩的眼睛里面已经流不出眼泪——
“家还在，柚茉没了。”
“她那么善良的一个人，哪怕害怕，还是鼓起勇气去帮助安娜，她那么可爱的一个姑娘，为什么会遭受那样的对待？”
他用疯狂的视线看着几人，捶着胸口，声音沙哑哽咽：“他们怎么忍心将她□□地吊在那里？让她遭受屈辱和折磨？她犯了什么错？柚茉多疼多绝望啊。”
这是一个疯狂的父亲。
但任何人站在他的角度，都会疯狂。
他可爱的女儿，他掌心的明珠，遭遇那样可怕的无妄之灾。
——只是因为人心之恶。
尤金看着他：“所以你没有来接柚茉，因为在接到消息的那一刻，你就决定报仇？”
“对，我要报仇，我要让他们生不如死，我还要让这所学校消失！”他咬牙切齿，“如果不是为了柚茉，我要杀光所有人！”
柚茉那么善良一个人，不会想要看到自己的父亲滥杀无辜。
所以，他选择了潜伏在学校里，制造连环杀人案。
一边查当初的作案人，一边杀人，让这所学校人人自危，让这所学校一步步走向灭亡。
——让黎明培训学校永远消失！
格带看着疯癫的食堂大叔，机械声音平静道：“我们很同情你，但我们依旧要杀了你。”
万人斩动了动斧头：“不要废话了，杀了凶手晋级吧。”
联邦高手都不是什么善良人，同情心很少，也很微不足道。
食堂大叔慢慢收敛情绪，举起武器，面无表情地看着他们，做出战斗的姿势。
魔方在镇星面前旋转：“你打不过我们了，认输吧，我会让你平静离开，没有任何痛苦。”
这是他对这个可怜NPC的一点温柔。
食堂大叔冷笑：“真正的战士不到倒下的那一刻，不会认输。”
他已经受了伤，再加上情绪激动，几乎站不稳。
这种情况下和联邦九个高手打起来，结局已定，他必败无疑。
九人微操胜券，从周围包围他。
正在这时，禾玉面色一变，他看着面前漂浮的弹幕文字，喃喃——
“各位，我们恐怕遇到了非常糟糕的情况，引出凶手的后果……我们确实承担不了。”
话音落地，尤金等人茫然地看向他。
什么？
哪里就非常糟糕了？
他们不是找到凶手了吗？
而且，他们现在已经围住了凶手，凶手受伤，他们稳赢啊。
哪有什么承担不了的后果？
他们看不到，禾玉眼前的弹幕刷爆——
“卧槽卧槽！！出事了！！”
“完球了，这个副本肯定没人能闯过的！”
“怎么回事？”
“隔壁有个直播间揪出了食堂大叔，也把食堂大叔打到重伤，然后他们全军覆没了！”
“啥？为什么？”
“艹啊！尤金、镇星快跑，这个副本不可能闯关成功的！”
“这个副本怕是用来淘汰人的吧？！”
“快！快给他们投票，让他们离开这个副本！”
“妈耶，节目组咋回事，这个副本设置太不合理了吧！！”
“卧槽？！让你们给其他选手投票，你们投给禾玉干嘛？！”
“都给禾玉投出七万票了！”
……
镇星、尤金等人不知道发生了什么事情，但在刚刚那一瞬间，他们所有人的票数大涨。
连一直票数涨幅很低的万人斩、安尼都立刻够十万票。
除了禾玉，全员打投票都够晋级了。
九人一头雾水。
茫然地看看被他们包围的凶手，不明白到底发生了什么。
镇星和尤金对视一眼，都在对方眼里看到了谨慎。
这种票数突然大增的现象，很有可能是……观众提醒他们赶紧离开。
万人斩：“不管了，动手！”
说完，他朝着食堂大叔扑了过去。
“等等——”尤金刚刚开口，万人斩已经扑到食堂大叔面前。
“砰——”
万人斩又被击飞。
而这一次，击飞他的不是食堂大叔，是另一道影子。
在将万人斩击飞的瞬间，那个影子落地。
“砰！”
门卫大叔站在食堂大叔旁边，面无表情地看着他们，S等级高手的压迫感，毫不掩饰。
还没等众人回过神……
“砰！”又一个落地声响起。
年级主任出现在他们身后，S等级高手气势十足。
这还不算——
“砰！”
“砰砰！”
班主任和清洁工，一左一右落在他们两边，将他们包围。
而且，全他妈是S等级！！
九人的脸彻底变了，不可置信地看着他们。
——四个S等级高手？
——哦，不对，加上食堂大叔一共五个。
五个S等级高手是什么概念？
是他们活不了的概念啊！
只是一瞬间，局势完全逆转，从他们包围食堂大叔，到五个S等级高手包围他们。
禾玉深吸一口气，刚刚一瞬间变脸的情绪恢复正常，他缓缓开口：“我知道凶手有帮手，也知道帮凶恐怕也很厉害，却没有想到……有四个S等级帮凶。”
他看向门卫大叔：“你们是什么时候来的？”
门卫大叔面无表情回答：“一直都在。”
禾玉点头：“那还好，如果是因为我们耽误时间而引来你们，我恐怕会怄死。”
顿了顿，他给这些不了解蓝星的人解释：“毕竟在我们蓝星的小说里面，经常会有‘反派死于话多’的情节，我不想后悔话多。”
【弹幕：这个时候说什么小说！！】
【弹幕：……别说，蓝星小说挺好看的。】
【弹幕：我刚看到一个反派死于话多的情节……】
尤金撞了撞禾玉：“兄弟，真的要这么淡定吗？”
——这可是一群S等级高手啊！
这个副本的反转让他们心惊。
镇星弱弱开口：“可以冒昧问一下，各位……战斗力？”
门卫大叔平静脸：“800。”
年级主任：“850。”
班主任：“900。”
清洁工微微笑：“1100。”
众人：“？？？”
SS等级高手？！
别的不说，就清洁工一个人，就能收拾他们所有人！
——毫、无、反、抗、之、力。
这他妈是什么级别的副本？
死亡副本吗？！
清洁工将视线移到禾玉脸上，她还是之前的慈爱模样，只是腰背挺直，浑身上下流露出“返璞归真”的从容气质。
她的声音依旧和蔼：“禾老师，我当时是真心劝你离开的。”
禾玉无奈：“可是，我不能离开。”
清洁工：“那可真是遗憾。”
尤金小心翼翼伸出机械手臂，像是小学生举手回答问题一般。
当几人看向他时，他咽咽口水：“你们……都是帮食堂大叔的吗？”
清洁工：“当然，他是我的队友，当初他离开家就是为了帮我解决事情。柚茉出了这样的事，我不可能不管他的。如果不是他要亲自动手，我也会出手。”
门卫大叔：“为了我儿子和柚茉，我也不会不管。”
班主任：“他将柚茉交到我手上，我却没保护好柚茉，我很内疚。”
年级主任：“那是他们罪有应得，你们休想杀他。”
众人：“……”
万人斩已经要疯了，这么一群可以将黎明培训学校踏平的高手，竟然都跑来玩伪装！
隐藏自己，关键时候突然跳出来，吓人一跳啊！
而且，这个副本还他妈能过吗？
安尼咬牙切齿，嘀咕一句：“节目组、好样的……”
——设置这么一个副本，就是让他们全军覆没的，面对这种高手，他们谁能赢？！
清洁工突然说：“你们也没做什么坏事，只要你们放过他，我们就放过你们。”
众人：“……”
是他们不想放吗？是他们不能啊！
他们看不见的弹幕刷得飞起——
“这个副本不可能成功，只能逃跑。”
“对，所以打投票不够的，只有死路一条。”
“他们打投票都够了，哦，不对，还剩下禾玉。”
“所以……禾玉是以这种方式失败吗？”
“我以为他是输在战斗力，没想到是输在打投票上，不知道待会儿他会不会哀求观众投票。”
……
万人斩等人的神情太明显，清洁工的脸一下子就沉了下来，阴嗖嗖道：“既然你们一定要杀他，那你们就都去死吧！”
话音落地，几人突然扑了过来。
这回轮到尤金他们防备了。
禾玉扇动着翅膀躲避，他的战斗力在这些人面前，一击都扛不住。
所以……
他飞到了万人斩后面。
万人斩：“？？？”
万人斩：“禾玉你大爷的！！”
成昭被击飞，退了数步，他咬牙：“这一轮我们过不了，只能走了！”
话音落地，他消耗十万打投票，离开。
十万打投票非常非常珍贵，但他们的性命更珍贵。
有了第一个，就有第二个第三个，这个副本没有胜算，他们现在不离开，等下就只有死路一条。
格带：“走。”
安尼：“走了。”
唐柯：“我也走了。”
琼：“拜拜。”
元泽：“再会。”
原地，只剩下镇星、尤金，万人斩，以及万人斩身后的禾玉。
镇星：“禾玉，走吗？”
禾玉无奈地推了推眼镜：“我走不了。”
三人：“？？？”
万人斩放肆大笑：“哈哈哈，竟然还有票比我更低的？！”
班主任用力一砸，万人斩被撞飞，砸在了墙上。
躲在他身后的禾玉虽然闪得快，却还是被刮到，只是刮了一下，他那对没有战斗力的翅膀就掉了一半。
禾玉满脸无奈。
万人斩撞在墙上，口吐鲜血，却还笑着：“嘿嘿嘿，禾玉，你完蛋了！！”
他现在不着急走，他要等着看禾玉死掉！
镇星和尤金同情地看了禾玉一眼。
但莫名的，他们也没着急走。
——好像他们心底有一个声音，告诉他们这个总是给人意外的禾玉，不是那么容易死的。
禾玉直播间弹幕刷满——
“禾玉这回是真完了，八万票，还差两万。“
“我有点可惜他，其实他真的很聪明。”
“是呀，但是他这个战斗力，肯定走不到最后，没必要为他浪费打投票，你们看刚刚，面对强者的时候，他几乎没有任何还手之力。”
“禾玉，你求求观众呀，你要是求我们，我可以考虑给你票哈哈哈！”
“我要看禾玉痛哭流涕求票！”
“这种情况下，除了打投票，其他任何东西都没用。”
“哈哈，这个垃圾星人快哭着求我们呀！”
……

☆、第33章 黎明培训学校（18）（加更）

第33章营养液加更
弹幕有很多嘲讽之声, 而现场，班主任在打飞万人斩之后，将视线移到了禾玉身上。
禾玉的翅膀已经坏了, 掉在地上。
这对尤金想要很久的翅膀就这么被毁，只剩下碎片，禾玉连可以飞的装备都没了。
平平无奇刀只有三个点战斗力。
钝刀能用, 但是发光的大珠子被琼带走了, 而且闪瞎他们，解不了困境。
穷途末路。
禾玉微微叹口气。
班主任的装备是一把大砍刀，在挥动的时候, 带着凌厉的刀光杀向对手, 此刻, 他朝着禾玉劈了一刀。
刀光炸开，直直冲向禾玉。
禾玉一动不动。
尤金像是想到什么，突然大声道：“禾玉！用你的四两拨千斤！就是那什么太极啊，快点！”
禾玉没动，也没打太极。
他的眼神有些无奈。
——四两拨千斤, 他这个四两能拨万人斩那个千斤，却拨不了班主任这个万斤啊。
——所以，还有其他办法吗？
“禾玉这回肯定没了。”
“尤金他们不知道，但我们都明白, 他的战斗力只有八分。”
“而且, 他没有任何可以防御的装备。啧啧, 果然, 战斗力才是最重要的东西。”
“禾玉没了，垃圾星再见吧！”
“他的太极很厉害啊，为什么不用？难道是有猫腻？”
“哈哈哈, 老子终于等到这个垃圾星人死了，我要唱——卧槽？！”
“卧槽！！”
“？？？靠啊！”
“这是什么玩意儿？！”
“？？？？？”
……
叶开君瞪大眼睛，手一瞬间握紧。
现场，从镇星到尤金，再到还在墙上没扣下来的万人斩：“？？？”
他们的脑袋，全都抬着，呆呆看着天空，嘴巴微微张开。
上空，禾玉踩着……扫帚。
班主任也愣了愣，随即再次挥刀，又是犀利的刀光朝着禾玉而去，摧枯拉朽，杀伤力惊人。
禾玉踩着扫帚，灵活闪开。
那把看起来平平无奇的扫帚，拥有十分不符合外在的灵活，而且速度极快，闪躲的姿势十分——活跃。
班主任：“？？？”
他劈！
扫帚闪开。
他再劈！
扫帚还是闪开。
那把扫帚甚至还十分欠揍地左右摆了摆，似乎是在得意，炫耀自己的闪躲能力。
——这么贱的装备，和那把钝刀有一拼了。
禾玉：“……”这不是我干的。
班主任：“……”
他的火气“蹭”地冒出来了，还准备继续攻击。
食堂大叔：“等等，这东西不是你的吗？”
他看向了清洁工。
清洁工也是同款懵逼表情，她抬头看着那把灵活到欠揍的扫帚，喃喃：“是我的，但是……这东西原来是飞行装备吗？”
她一直以为是没什么用的战斗装备，或者防御装备。
从未想过，这玩意儿竟然能飞。
——但也能想通，谁他妈尝试坐着扫帚飞啊！！
到底是哪个家伙制造的奇葩装备，一把扫帚，竟然是飞行装备？？
见多识广的清洁工也忍不住郁闷。
这么奇葩的飞行装备，禾玉竟然也能想到用途，真是……奇葩适配奇葩。
天空中，禾玉长出一口气。
他抬手摸了摸脖颈处的珠子，又低头看了眼脚下的扫帚。
所以……
果然是越倒霉、越危险，运气越好吗？
大概是找到了使用方法，正确使用扫帚这件装备，属于这件装备的信息通报了出来——
【一件长得不好看但十分高级的飞行装备，制造者：离湛。】
禾玉微微挑眉。
这是他第一次在装备信息里面看到制造者，离湛？这是谁？
他不知道，他的弹幕又被“卧槽”刷满——
“卧槽卧槽！！”
“湛神！竟然是湛神制造的！！”
“妈耶，这个比赛当中竟然还留有湛神制造的装备，呜呜呜，太激动了。”
“没办法，谁让装备制造的时候为了保护制造技术，不给观众看呢？所以我们都不知道湛神还打造了……一把扫帚。”
“禾玉！！你何德何能获得湛神的装备！”
……
不管这件装备是谁制造的，但确实十分有用。
至少禾玉现在踩着它，能灵活闪躲开这些S等级高手的攻击，让他保住命。
尤金和镇星竖起大拇指。
——兄弟，还是你有办法。
在墙上还没扣下来的万人斩：“……”
他、不、服！！
他从墙上跳下来，冲过来：“禾玉，你就是运气好装备多，否则，你绝对不会——啊！”
他太聒噪了，被郁闷的清洁工拍飞。
万人斩又镶在了墙上。
他口吐白沫，但他还是没有选择离开，也是很顽强。
他想，禾玉票数不够，食堂大叔又杀不了，等待他的结局还是只有一个。
他、要、等、着、看！
镇星也有飞行装备，是一只小船，但这是宇宙联邦最常见的飞行装备模样，禾玉那把扫帚……和他一样是个奇葩。
尤金见此，立刻挂在镇星的船上，跟着飞上天。
通常情况下，这种普通飞行装备只能承载一人，但镇星不壮，机械星尤金特别轻，所以小船带着两人到了禾玉旁边。
飞船刚刚靠近，扫帚一闪，和他们保持了距离，似乎是嫌弃。
镇星、尤金：“……”真的有点想打它。
禾玉指了指它：“……它自己的行为，和我没关系。”
尤金：“所以现在怎么办？”
禾玉走不掉，人又杀不了，麻烦的麻烦。
禾玉闻言，垂眸看向下方的五个S等级高手，他们其实也没有特别想杀掉禾玉几人，否则就算他飞起来，他们也是一样会围攻的。
四个S等级加一个SS等级，只要他们尽力，禾玉会飞也没用。
——他们的目的只是阻止杀食堂大叔。
禾玉想了想，说：“现在唯一的办法大概只有商谈。”
几人一愣。
就连下方的高手们也都看向他，眼神疑惑。
禾玉：“我们做个交易吧。”
“什么交易？”门卫大叔随意问道，并未在意。
禾玉看向食堂大叔：“叔，我们一直猜测你非常厉害，但或许，你没有我们想象中厉害。”
食堂大叔神情不变。
禾玉继续道：“那位S等级的侦探，虽然被你杀了，但应该也给你造成了很严重的后果吧？你的腰伤是真的，甚至不仅仅是腰伤。”
否则他的钝刀闪到他，对他的影响不会这么大。
让他几乎失去战斗力完全是因为他本身就重伤，战斗力已经变弱了很多。
清洁工四人立刻看向食堂大叔，皱眉：“你伤很严重？”
食堂大叔苦笑：“这小家伙是真的机灵。”
“你为什么不告诉我们？需要恢复药剂吗？”清洁工从背包里面拿出恢复药剂。
食堂大叔摆摆手：“没事，小伤，养养就好了。”
禾玉戳穿：“不，你可不是小伤。”
他抬手推了推眼镜：“如果我没有猜错的话，你应该活不了多久了吧。”
清洁工四人面色大变。
食堂大叔再次深深看向禾玉，眼神复杂。
旁边的尤金和镇星：“……”
墙上还没扣下来的万人斩：“……”
——他们真的不是在两个副本吗？
——或者禾玉是不是背着他们买了挂？
【弹幕：……这家伙的脑袋，就真的很离奇！】
【弹幕：再次疑惑，他真的来自垃圾星吗？】
【弹幕：看看战斗力，应该是真的……】
清洁工和门卫大叔几人顾不上禾玉了，几步冲到食堂大叔旁边，尤其是校医，立刻拿出装备检查食堂大叔的身体。
随着校医的脸色越来越难看，其他几人都沉了脸。
食堂大叔苦笑：“没事，我本来就不想活了，给柚茉报了仇，我的心愿了了。我想去陪着柚茉，寸步不离地保护她，再也不让人伤害她。”
“唉……”清洁工长叹口气，不知道说什么。
作为老友，他们理解他的痛苦。
食堂大叔抬头看向禾玉：“所以呢？你道出我的身体状况是什么意思？是想说我反正都要死，不如死在你手上？”
禾玉摇头：“不，只是要你死的时候，我在场就行。”
——食堂大叔是注定要死的人，但他们今天的攻击对他是雪上加霜。
所以，等他死的时候选手在场，应该能判定为成功晋级。
弹幕——
“服了，禾玉这脑子真的绝。”
“原来这个副本的晋级方式是，找到凶手，然后守着凶手自己死……”
“我就说，凶手杀不了，这怎么玩儿？原来秘诀在这里。”
“禾玉是真牛逼。”
“这都能想到办法，我还以为他会哭着求我们，结果……”
“那些等着禾玉求人的黑子们，咋样？”
“呵呵，有本事他让食堂大叔答应啊？”
……
禾玉虽然是为了晋级，但他的话在清洁工等人耳中，就是完全的风凉话。
尤其是自己的好友就要死了，还有人等着他死。
他们如何不生气？
清洁工狠狠朝着禾玉发动攻击！
到底是SS等级高手，扫帚虽然闪开，但禾玉的手臂也被划伤，鲜血瞬间涌了出来，禾玉的脸也变得苍白。
嗒嗒嗒——
血往下滴，但禾玉看都没看一眼，他一直看着食堂大叔。
禾玉：“你不问问我的交换条件吗？”
食堂大叔大仇已报，心态已经很不一样了，他问：“你要用什么和我交换？我现在什么都不需要了。”
他的脸和禾玉的一样苍白，但却带着解脱。
禾玉垂眸看着他，无边框眼镜搭在鼻翼上，完美的五官精致漂亮，额头碎发凌乱，清冷绝世，受伤后，他的声音格外沙哑——
“凶手，我用最后一个凶手和你换。”
“大叔，你杀错了人。”
“第八个人，也是藏得最深的、真正的主谋，还活、着！”

☆、第34章 黎明培训学校（19）

第34章黎明培训学校（19）
在他说完后, 空气瞬间变得静默，甚至连呼吸声都消失不见了。
画面静止，却带着诡异的凝重气息。
所有人都看着禾玉, 无一例外，他们的眼中全是震惊和不可思议。
“滴答——”
血滴还在下掉，禾玉的脸越来越苍白, 但他淡然的神情和笃定的眼神, 始终没变，让人很难怀疑他说的话。
半晌，食堂大叔沙哑着声音开口：“你说什么？再说一次。”
禾玉平静重复：“行凶者确实是八个, 但你杀掉的第八个凶手, 杀错了, 你杀掉的只是替罪羊，真凶还在。”
食堂大叔呼吸变得粗重，死死盯着禾玉：“你胡说！”
清洁工手握武器，眼神犀利：“禾老师，有些玩笑开不得, 如果你想以此活命，那么，你只会死得更快哦。”
禾玉摇头，抬手, 推了推眼镜：“我从来不拿真相开玩笑, 而且, 我也不可能骗过你们, 不是吗？”
现场再次沉默了。
他的话对所有人的冲击都很大，食堂大叔以为自己已经报仇雪恨，却被告知差点放过了真正的主谋？
镇星和尤金从他说出“杀错人”后, 神情恍惚，满脸都写着——
我是谁？
我在哪儿？
我在干什么？
弹幕也在空白之后，刷了起来——
“我去！！他说得真的假的？！”
“假的吧，这他都能知道？”
“如果他真的猜对了，那我保证，他绝对买了挂！”
“我全程跟着他，真不知道他从哪里知道的！！”
“其实也不是理解不了，他们都在查凶手的时候，就禾玉一直在调查安娜和柚茉的事情，以及八个凶手，他还查了资料、挨个走访……”
“这可是五个S等级高手，除非是他在拖时间，等我们给他投票，不然不敢骗他们。”
“艹，他如果说真的，我必须要给他跪下了，这是真牛逼啊！”
……
食堂大叔嘴角溢出鲜血，他看都不看，眼里只有禾玉，声音似乎是从嗓子里面挤出来般，艰难问道：“你、怎么知道的？”
禾玉不卖关子，也不故弄玄虚，直言道：“调查加分析，有八成以上概率。”
他看向清洁工：“你们一开始就怀疑上了第八个死者吧？你怀疑了他，然后接近他，就有了你告诉我的，他非常不客气，脾气暴躁，对不对？”
清洁工沉着脸点头。
——他们一群S等级高手现在似乎被一个小家伙牵着鼻子走。
但他说的内容，又实在让他们拒绝不了。
杀错了？
他们都不知道的事情，这个小家伙却这么笃定……
“你们在接触第八个死者后，又发现他其实也是个施暴者，经常欺负同学，肆无忌惮，而且他家的背景很深，是可以摆平这件事的人，完美符合。但因为没有确切的证据，所以你们一直在关注他。”禾玉声音平静，如同陈述事实。
事情发生的时候他都没来这个学校，但他的语气，就像是亲眼看到一般。
更可怕的是——他说的是真的。
食堂大叔几人神情越来越凝重，死死盯着他。
“再之后，你们终于找到了线索，你们在第八个死者的柜子里、藏得很深的地方发现了安娜的东西。”
禾玉看着他们，声音笃定：“顺序一定是这样的，对不对？”
清洁工：“你怎么知道的？”
禾玉笑了：“因为很好推测啊，一定是这个顺序，也只能是这个顺序。真正的施暴者发现你们在调查第八个死者，所以顺理成章让你们‘查’到第八个死者身上。”
“那是个聪明人，他也一直隐藏在学校，寻找脱身的机会。杀掉安娜和柚茉的时候，他没想到后面的结果，他以为他的家人能摆平，却没有想到，还有那么多高手在找他。”
禾玉耸肩：“再次强调，他真的很聪明，他没有转学，因为他知道，转学会让你们盯上他。所以他一直隐藏着，看着你一个个虐杀那些人，他稳住了，他知道，不让你杀光施暴者，杀人案就不会结束，他便制造了替罪羊。”
班主任微微眯眼：“这都是你的推测，也许第八个死者，真的是施暴者。”
校医和门卫大叔也看着他，眼神传达着同一个意思。
禾玉笑了笑，似乎根本不在意他们的质疑般，依旧耐心解释——
“是我的推测，但很合理，不是吗？三个月时间，你们找出了其他七个施暴者，第八个始终悄无声息，既没有和另外七人联系，也没有任何冒头痕迹。”
“这样的施暴者，真的会直接将安娜的东西藏在柜子里面吗？真的会这么愚蠢吗？真的会这么容易就被找出来吗？”
“你们杀掉的那个人，是一个因为扫地时将灰尘扬到他身上，就暴躁动手的人……他这样的性格，三个月内，能沉得住气？”
【弹幕：……我竟然觉得他说的很有理！】
【弹幕：66666服了。】
【弹幕：这个副本竟然还要查案，这么多反转，真的是前所未有……】
禾玉：“而且，我还和他的室友聊过他，在凶杀案发生前后，他的态度没有太大的变化，只是跟着室友抱怨学校太没本事，抓不住人。”
禾玉的视线再次看向食堂大叔：“所以，这个人八成以上概率不是凶手，真正的凶手还在逍遥法外。他已经找到了替罪羊，如果没有猜错，他会在这一次大批量学生转学的时候，成功跟着离开。”
“施暴者”已经全被杀了，这次转校的学生又多，一点也不起眼，真正的凶手原本可以顺顺利利离开……
食堂大叔呼吸变得急促，踉跄着上前一步，声音嘶哑：“是谁！他是谁？！”
他急切地摆出条件：“你告诉我他是谁？只要我杀了他，我的命就交给你，随便你处理！”
他只想要知道凶手！
禾玉却摇头：“抱歉，时间不够，我还没来得及调查。”
他看着绝望的食堂大叔，淡然道：“你大概还能活多久？”
食堂大叔一愣，半晌，沙哑着声音：“五天，我能感觉到还能活五天。”
“够了。”禾玉看着下方，眼神平淡无波，“给我三天，我为你找到真凶，交换条件是——你死的时候，我们要在场。”
食堂大叔抹掉嘴角的鲜血：“你能找到他，让我做什么都可以。”
禾玉：“那么，交易达成。”
旁边，清洁工突然问：“你为什么要帮我们找凶手？”
事实上，禾玉在判断出食堂大叔要死了的时候，完全可以表示——他们不再杀食堂大叔，他们只要活着。
等到了食堂大叔死的时候，他们再冒出来就行。
可他却选择说出真相，说出一切，并坦然和他们交易。
这不仅仅是他的性格原因，很明显也是……为了帮他们找出真凶。
禾玉闻言，眼睛缓慢地眨了一下，勾唇——
“因为，那个人他该死。
“法律审判不了他，天道会审判，天道审判不了，自有人会审判他。
“做了这样的恶就该死，没有任何逃脱的理由。
“用蓝星的话说，正义虽然会迟到，但绝不会缺席。”
禾玉的声音很轻，并不铿锵有力，但每一个字，都像是砸进了人的心里。
现场安静了，弹幕再次空白。
好半晌，弹幕——
“这个人……真的有点不一样。”
“是呀，突然有点喜欢禾玉了，虽然战斗力差，但他的精神世界很强大。”
“而且他又聪明又帅啊！！票给他了！”
“呵呵，这个垃圾星人以为自己是谁啊？做了恶又如何？克里海又杀了好几个垃圾星人，他还是顺利晋级了呀。”
“是呀，联邦一直都是实力说话，他没有实力之前，说的都是屁话。”
……
蓝星。
叶开君张了张嘴，说不出一个字。
他和现场的其他几人看向上首的卫家国，却发现对方正低着头，似乎陷入思考中。
过了很久之后，卫家国终于抬起了头，声音沙哑：“我想，我们似乎心态错了。”
叶开君苦笑：“是的，我们被宇宙联邦、蓝星危机蒙蔽了一切，甚至蒙蔽了一颗区分善恶的心。”
当初挑选参赛选手的时候，他们选了很多死刑犯。
报名最多的也是死刑犯。
几乎不可能活着出来又如何？横竖都是死，去《顶流选秀》还能多活几天，所以无数死刑犯报名。
卫家国他们想，横竖都是死，让他们死在《顶流选秀》里面也没关系吧？
而且，很多死刑犯都很凶残，他们或许会帮蓝星吸引关注度？让蓝星尽快加入宇宙联邦。
没有宇宙联邦公约保护的蓝星，就像是瘦弱的小羊处在群狼环伺的草原，危险至极，随时都可能被周围的饿狼啃食干净。
这种情况下，他们的眼中只有保护整个蓝星，只有加入宇宙联邦，只有《顶流选秀》取得好的名次……
而因此完全忽略了其他，甚至被左右了善恶。
——他们竟然看好连环杀人案凶手高建明。
被蒙蔽和心智的他们，眼中只有高建明的实力，只有他能不能拯救蓝星，而完全忘记了……那些死在他手上的无辜蓝星人。
禾玉一句话，如同一个闷棍敲在了他们的头上。
卫家国伸出手，将最右边屏幕上的高建明直播间关闭，声音平静而坚定：“以后，不用再关注他了。”
为了那些无辜被他杀害的人。
——死在《顶流选秀》里面，也是另一种酷刑。
-
回到现场。
鸦雀无声的沉默之后，食堂大叔突然笑了，他脸色苍白，声音却很温和：“你真的是个优秀的小家伙，希望你真的能做到。”
禾玉：“我从不食言。”
“我等着。”食堂大叔深深看了他一眼，对着其他人摆摆手，虚弱地迈开脚步，离开这里。
清洁工又多看了几眼那把扫帚，这可是高等级飞行装备……
大概是注意到她的视线，扫帚晃了晃。
清洁工：“……”
算了，这个飞行装备虽然很厉害，但她年纪大了，也不是很想要这么奇葩的装备。
奇葩留给奇葩吧。
这样想着，她安心地转身离开。
原地，只剩下飞在半空中的禾玉，以及旁边的镇星、尤金，还有下方在墙上没扣下来的万人斩。
万人斩：“……”
万人斩：“？？？”
从等着禾玉死，到那些人离开，万人斩全程都是懵逼状态的。
此刻，他依旧茫然地看着天空中的禾玉。
禾玉低空飞着，但莫名的，万人斩觉得禾玉站得格外的高。
吊在飞船上的尤金咽了咽口水：“禾玉……你早就准备好底牌了？所以哪怕五个S等级高手，也不害怕？”
镇星也看向他，眼神困惑。
禾玉：“九成吧，还有一成可能是帮凶压根儿不讲理，直接杀掉我们。”
尤金、镇星：“……”
半晌，尤金又问：“你也一早就知道食堂大叔身体出了问题？他肯定会死？”
禾玉：“不全是，之前只是猜测，今晚才确定。”
顿了顿，他道：“我说过，只要听我的，就能全员通关。”
三人：“……”
——所以那六个人，跑太快了！！
喂，你们浪费了十万票啊！
弹幕——
“所以现在成昭、格带他们的直播间还能看吗？”
“能，虽然淘汰赛中转站可以关掉直播，但他们没关。”
“那他们在干吗？”
“……他们在看禾玉直播间。”
“艹！我都替他们难受，不过想想当时那个场景，谁敢不跑啊？”
……
格带阴沉着脸，神情复杂地看着屏幕。
这一次，不仅仅是消耗十万票的事，他的人气也会因此受到一定的影响。
没看尤金和镇星都还没出来吗？
就连万人斩那个不聪明的家伙，同样也没出来。
旁边，安尼咬牙切齿：“这个禾玉，有这么多底牌却一张也不告诉我们，他就是故意把我们吓走的！！”
唐柯没说话，显然也是赞同的。
琼翻了个白眼：“得了吧，明明是我们跑得太快。”
她压了压帽子，看着屏幕上淡定的禾玉，喃喃：“下次我再和你一个副本，一定紧紧跟着你。”
成昭和元泽无奈对视一眼，十分心疼自己的十万票。
早知道……早知道就多留一会儿了。
禾玉也是个奇葩，都这种处境了，竟然还能扭转局面！
屏幕上。
尤金和镇星正准备下去，余光却发现禾玉一动不动。
尤金茫然：“你怎么不下去？”
禾玉：“我说服了他们，提供了脑，所以，你们是不是应该提供点其他东西？”
他的声音十分平静，依旧淡定从容。
“你要什么？”尤金眯着眼睛。
禾玉：“恢复药剂。”
镇星的视线移到禾玉手臂上，对方受伤的手臂还在往下滴血，皮肤已经白得透光，从神情却看不出任何异常。
“你的伤势需要？”镇星一边说着，一边掏出药剂。
禾玉：“恐怕还需要一支。”
尤金也从背包拿出一支药剂，递给他，禾玉没接。
下方，万人斩：“我先说，我绝对不会给你——”
禾玉打断他：“穷鬼，你没有。”
万人斩：“？？？”
他再次遭受暴击，除了斧头，他确实什么装备都没有。
——但还不都是因为该死的禾玉！
——万人斩咬牙。
镇星：“你不要吗？”他眨巴眨巴眼睛。
禾玉声音十分平静，只是越来越小：“喂给我……”
说完，他闭上眼睛，直直倒下。
镇星一把接住他，才发现触手竟如尸体般冰冷，没有一点温度。
他神情一变，立刻将药剂倒进了禾玉嘴里，又接过尤金的那一支，同样喂给禾玉。
尤金茫然：“他怎么回事？”
——不就是手臂挨了一下吗？也不是多大的伤啊。
观众愣住，也是这个时候，他们才发现直播间界面属于禾玉的系统提示——
【滴！选手2333号禾玉即将死亡，掉落装备：一副没用的平光镜、一套中看不中用的衣服、一颗未知转运珠、一本《战斗力开发原理基础学》、一把平平无奇刀、一把尚未加工完成的钝刀、一个不太好看却十分高级的扫帚。】
时间：二十分钟前。
观众：“！！！”
“卧槽，禾玉二十分钟前就已经快要死了？！”
“他已经虚弱到系统判定要死的程度，竟然还那么淡定地分析、谈条件？！”
“卧槽卧槽！他太勇了吧！！”
“妈耶，禾玉好他妈强，这是真的牛逼啊。”
“但是……八个点战斗力也是真的很弱。”
“妈妈问我为什么跪着看直播……”
……
虽然很残酷，但确实是这样的。
正面遭受攻击的万人斩被打飞，撞在墙上，扣下来还是好好的，再次撞飞，再下来还是好的，起码不致命。
而禾玉只是被S级高手刮了一下，只是刮了手臂，就差点没命。
镇星见他的呼吸变得平缓，这才长出一口气：“还好，及时喝下了药剂，好好休息就能恢复。”
尤金疑惑：“他怎么回事啊？”
镇星顿了顿，说：“可能是那个S级高手比我们想象中更强大吧，或者他的装备格外不一样。”
尤金了然，点点头：“原来如此，禾玉也是真能撑，都伤得需要喝两支四星药剂才能恢复，竟然还一直侃侃而谈，看不出任何异常。”
镇星应了一声，没说话。
他垂眸，深深看了虚弱的禾玉一眼。
两人带着禾玉落下，扫帚紧紧跟着禾玉，十分调皮地到处撞撞。
下方，万人斩靠近：“你们救他干嘛？让他就这么直接死掉啊，我们又能少一个竞争对手。”
禾玉作为NPC老师，杀不得，但他们可以见死不救啊。
虽然不想承认，但禾玉确实很有威胁。
尤金白了他一眼：“你是傻子吗？如果禾玉死了，你三天能找出第八个施暴者？”
万人斩：“……”
他冷哼一声：“这个比赛最终只有一个人能活着出去，禾玉是个狠角色，你们小心以后阴沟里翻船。”
镇星和尤金没回答。
万人斩深深看了眼面色苍白、呼吸平稳的禾玉，他抱着斧头，幽幽道：“你终有一天，会死在我的手上。”
-
天亮的那一刻，禾玉睁开眼睛。
昨天的伤已经好了，联邦的恢复药剂对于伤口，确实十分有用。
如果在蓝星，这简直是神药。
“你醒了？”镇星从旁边的床上蹦下来。
禾玉看了眼周围，发现是在学生宿舍。
从门口进来的尤金解释：“你昨晚那个样子，我们进不去教师宿舍，就把你带回了我们的学生宿舍。”
这间宿舍原本住着格带他们，但现在，只剩下他们几人。
万人斩在尤金身后，面无表情。
禾玉缓缓坐起来，神情十分平静，闻言只是颔首，表示：知道了。
万人斩看不惯禾玉这态度，立刻讥讽道：“你可真是胆大，都那种情况了，竟然还敢放心将性命交给别人，你就不怕他们见死不救？这可不是一个有队友的地方。”
所有的队友都叫临时队友，所有的人都是对手。
禾玉掀开眼睑看了他一眼：“我这不是还活着吗？”
万人斩：“那万一他们——”
禾玉：“我从来不去假设没有发生、并且永远不会再发生的事情。”
他是个十分危险的赌徒。
但只要赌赢了，他就不会去想输了会如何。
——因为，那并没有任何意义。
尤金竖起大拇指：“昨天你救了我们，我虽然不是好人，但也不会恩将仇报。以后的比赛以后再说，在这个副本中，我们就是队友，不会见死不救。”
禾玉：“哦。”
他看向尤金，微微眯眼：“你确定不是因为自己没有一点线索，所以才救我？”
尤金：“……”
他摸摸鼻子：“不要拆穿嘛。”
旁边，镇星突然问：“你既然只要了三天，是不是已经又有什么线索？”
尤金重重点头：“对，我不相信你没有一点线索。”
万人斩闻言讽刺：“他知道，但他可不一定会说。”

☆、第35章 黎明培训学校（20）（加更）

第35章评论两千加更
禾玉神情十分无奈, 他摊摊手，眼镜随意地搭在鼻翼上，声音慵懒：“可是非常抱歉, 这一次，我真的没有一点线索哟。”
三人：“……”
【弹幕：“……”】
万人斩瞪大眼睛，回视他：“那你敢承诺三天？你是在赌自己这三天内会获得足够的票数, 顺利晋级吗？”
禾玉无辜地眨巴眨巴眼睛：“我说三天是因为食堂大叔只能撑五天, 我总要让他在死之前，亲手报仇吧。万人斩，做人要善良。”
万人斩：“……”
尤金、镇星：“……”
万人斩鼻孔冒烟：“善良你大爷！”
尤金声音有气无力：“好吧, 那现在我们一起找第八个施暴者吧。”
找第八个施暴者一定比找凶手更难！
他在五个S等级高手眼皮子底下藏了三个月, 无论是心态还是收尾, 都做得十分完美，而他们对他的信息一无所知。
所有知道他的人，全都死了。
在整个高三年级找一个隐藏的施暴者，范围大，信息少, 难啊。
依旧是分头行动。
尤金、镇星、万人斩三人分开去调查了，黎明培训学校高三就三个班级，镇星和万人斩去调查二班、三班。
禾玉留在一班，而尤金这个机器人则去调查其他线索。
琼不在, 他们破解不了智脑, 只能走笨办法。
“禾玉要怎么着手调查？”
“我现在都有点期待禾玉调查了, 总觉得他会调查出不一定的东西。”
“应该是分析出不一样的东西吧！”
“都一样。”
……
禾玉直播间高挂选阅区中心位置。
提前晋级的人在中转站可以查看直播间, 只是，他们看不到观众能看到的选手详细信息、战斗力、装备等。
他们只能看到副本直播。
不过，哪怕是这样, 《顶流选秀》的选手们也不愿意放弃这么好的观察机会。
具有竞争力的选手在进入比赛之前，名字基本上已经被其他选手知道。
也因此，在看到选阅区中心位置的禾玉直播间时，刚刚通过比赛的众人愣了愣，眼神有片刻的茫然。
“这……谁啊？”
“不知道啊，他为什么有这么高的观看率？”
“哦哦，我想起来了，这是海选时热度最高的那个人！”
“还真是他，他这个副本人气还是这么高吗？”
“很厉害？怎么都没听过这个人啊。”
“蓝星？什么垃圾星啊？”
……
这时，有一个人出现。
他长得清秀俊朗，但莫名的，他出现的时候没人看他，一点余光都没有分给他，哪怕他走到别人的旁边，别人也像是没看到似的。
“这也是蓝星的？”人群前面，一个高大的身影停下脚步，微微皱眉。
那个清秀人影接道：“禾玉？好熟悉的名字啊，我们以前可能认识。”
高大人影被吓了一跳，震惊地看着他：“凌不臣，你怎么又这样冷不丁出现？！”
凌不臣幽幽道：“……斩特，我一直跟着你的。”
斩特：“？？？”
他深吸一口气：“把你的装备卸了吧。”
凌不臣：“不要，我喜欢这种感觉。”
他的视线看着屏幕上的禾玉，摸摸下巴：“老乡，希望可以合作。”
斩特：“那你和他合作吧，别跟着我了。”
说完，斩特匆匆转身，背影有点落荒而逃的架势。
凌不臣看了看斩特的背影，又看看禾玉，有点纠结，但最终还是选择留了下来。
他站在投影最下方，但所有人都像是没看到他一般。
又来了一群人，他们甚至将他挤在中间，还有两人隔着他对话。
“这到底是谁啊？垃圾星的吗？”
“艹，他凭什么点击这么高？”
“咦？这不是那个据说很恐怖的《黎明培训学校》副本吗？他们竟然在闯这个副本，还有万人斩、镇星和尤金唉。”
“都在一个副本，为什么他的观看率比尤金他们都高？”
“他凭什么？”
……
选手们的声音酸溜溜的。
远处角落，坐在一起的格带几人神情复杂。
“他凭实力呀，这些人不知道那瘦弱家伙的可怕！”成昭感叹，“虽然禾玉以前确实不出名，但说真的，他的实力可一点也不容小觑。”
元泽突然问：“你们有谁和他交过手？”
格带：“只有万人斩上次对他发起攻击，被他的太极拍走。”
唐柯皱眉：“所以……他的战斗力到底如何？”
成昭：“肯定不会低，否则也不会牵着我们和S等级NPC的鼻子走……”
安尼看着琼：“你怎么不说话？”
琼幽幽道：“我要看看禾玉到底怎么晋级，以及究竟是如何推测的！”
顿时，所有人都安静了下来，认真看向投影。
——他们也很好奇。
-
被关注着的禾玉却并未作出任何让人吃惊的举动，他老老实实上课，还抽背学生《基础学》内容，几乎将每个学生的名字都点到了。
不过，下课后他没走。
禾玉站在讲台上，扫了眼下面的众人，平静问道：“这节课有很多人不太认真，是不是因为要转校，所以就不认真听讲了？”
下面的学生一愣，没人说话。
禾玉：“我提醒一下，就算要转校，但在学校一天，就要上一天课，完成你们作为学生的任务和使命。”
下面的学生还是没说话。
禾玉眼神突然变得犀利：“说话！”
“听到了……”有人应道。
禾玉：“大声点。”
“听到了！”学生们齐声回答。
禾玉淡定点头，再次深深看了台下众人一眼，转身走出教室。
门外，尤金、镇星、万人斩三人已经等着了。
禾玉夹着书本悠哉悠哉靠近，万人斩十分不满：“只有三天时间，你竟然还有心情给学生上课？！”
禾玉淡淡道：“他们在学校一天，就上一天课，我也是。”
万人斩还想说什么，尤金打断他，压低声音：“还是整合信息吧。”
禾玉点点头。
尤金：“我查了档案库，将家庭背景深厚的学生名单整合了出来，避免遗漏，我将范围扩大了，所以名单有点多。”
禾玉的智脑接收了他发过来的名单，镇星和万人斩也接收到。
不过只看名单，看不出多少信息。
万人斩烦躁地翻了两下，说：“这得有三十多个吧，一个个排查？”
镇星没说话，低头看着。
禾玉突然挑眉：“我发现了一个问题……”
“什么？”几人看向他。
禾玉：“三个班的班委，除了学习学员按照学习成绩选择，其他班委都在名单内，尤其是班长、副班长和纪律委员，似乎背景都十分雄厚。”
其他人点点头，认同了这个观点。
禾玉收起名单，又看向镇星和万人斩：“你们呢？有什么发现？”
镇星摇摇头：“直接观察，看不出来，所有人都没有异常。”
万人斩却指着从三班后门出来的体育委员：“他有可能是吗？看着就像是脾气暴躁的，我觉得他像凶手。”
禾玉淡淡看他一眼：“我觉得你更像。”
万人斩：“……”
他忍了，又指着一个：“那这个呢？永远在最后一排睡觉，十分神秘，没准儿有问题。”
禾玉：“哦。”
万人斩继续忍，深吸一口气：“那一个呢？”他指着学委。
禾玉：“……”
尤金和镇星：“……”
万人斩瞪眼：“怎么了？就不能是他杀的吗？万一他贼喊捉贼呢？而且看着阴嗖嗖的，很值得怀疑。”
话音落地，学委从旁边阴嗖嗖过去，面无表情，只在路过的时候留下一句：“记得答应的三天时间。”
尤金拍了拍万人斩肩膀：“你还想猜谁？”
万人斩指着走出一班前门的班长：“他呢？也烦得很。”
禾玉：“哦。”
万人斩拔高声音：“是不是你给个话？！”
从旁边路过的班长一脸严肃呵斥：“万人斩，尊师重道！”
万人斩：“……”
班长冷睨了他一眼，对着禾玉恭敬招呼：“禾老师。”
禾玉笑着点点头。
班长又警告地看了万人斩一眼，这才抬脚离开。
“噗——”尤金笑出了声，万人斩沉着脸，不再说话。
尤金笑够了才道：“其实我也有这种感觉，因为一头雾水，所以看谁都像凶手，又看谁都不像……”
他有一点担忧。
他们真的能在三天内找出第八个凶手吗？对方藏得实在是太深了。
禾玉沉思片刻，突然道：“你们说，我们是不是应该换个角度？”
“什么？”
“那八人作案的原因还不知道，但他们绝对是有目标的，或者说，是主谋的目标。”
“安娜！”尤金接道。
“对，安娜。”禾玉抬手推了推眼镜，迎着照耀在走廊上的太阳，微微眯眼，“安娜的家人接受了和解，柚茉是被牵连，柚茉的父亲在为她报仇，所以我们将焦点集中在柚茉身上。”
镇星微微皱眉：“你的意思是，我们现在的聚焦应该在安娜身上？”
万人斩怀疑：“有用吗？调查安娜能查出凶手为什么害她？”
禾玉毫不迟疑：“不能，能抹掉他们的智脑，凶手也会抹掉其他线索的。”
“那你的意思是……”
禾玉：“我们或许可以用安娜炸一炸凶手，只要炸出不一样的反应，我就能将他揪出来！”
尤金眼睛一亮：“我们可以找人假扮安娜！”
像是想到什么，他懊恼地拍拍头：“可惜琼离开了，否则她假扮安娜最合适了。”
镇星突然将视线移到禾玉身上。
尤金愣了愣，也看了过去。
禾玉：“……”
他面无表情转身：“我觉得还有其他办法，我再想想。”
镇星和尤金一左一右架住他，笑容灿烂——
“禾老师，牺牲一下呗。”
“你这么瘦弱，身形又比较像女孩子，和高挑的安娜差不多高哟。”

☆、第36章 黎明培训学校（21）

第36章黎明培训学校（21）
禾玉面无表情：“放开！”
尤金：“不放！你的身形真的和安娜相似, 禾老师，你想完成这个副本吗？”
“还有其他办法。”
镇星眨巴眨巴眼睛，一脸无辜：“可是这个办法最简单啊。”
他们两人虽然在和禾玉商量, 却紧紧架着他，坚决不放他离开，显然, 他们已经决定一定要用这个办法。
禾玉冷冷看着两人：“你们是故意的。”
——回应他的是两口大白牙。
连尤金的机械脸都笑出了褶子, 十分高兴、期待的样子。
尤金和镇星就是故意的。
倒不是他们非要做什么，只是实在是不想再看到禾玉那一张“胸有成竹”的淡定脸，他们想在他的脸上看到其他神情。
而且——
禾玉天天装神秘, 话只说一半, 经常让人一头雾水。
尤其是他们急得抓耳挠腮, 他却什么都不说的时候，让人特想套他麻袋。
有人带飞，他们再想套麻袋也只能忍了。
现在这样适当的“报复”一下，挺好，不是吗？
尤金眼中闪过狡黠。
看到禾玉难得脸色有异, 真是让人心情十分美妙呀。
看着比他们小，比他们瘦弱的小家伙，老是一脸深沉有什么意思呢？
禾玉冷睨他们一眼，眼神十分不友善。
提出这个办法的时候, 他压根儿就没想到自己的身形和安娜相似, 他的身高在蓝星是非常不错的身高。
但对于拥有战斗力体系的联邦, 他们打小锻炼战斗能力, 使得全体身高格外夸张。
禾玉的身高在联邦，就是一般高挑女孩子的身高。
站在万人斩这样的壮汉面前，像个小鸡一样瘦弱, 偏偏他还瘦，皮肤苍白，就更衬得十分柔弱了。
万人斩好像才反应过来般，突然拔高声音，震惊道：“你要扮女人？”
没等禾玉回答，他仰天大笑：“哈哈哈！！小矮子，笑死我了，你竟然要扮女人，哈哈哈，别说，你看着还挺像的，哈哈哈！”
禾玉转身，面无表情地看着他。
弹幕——
“哈哈哈禾玉第一次挖坑坑到自己，好好笑！”
“他刚刚那个表情，好可爱呀！期待禾玉女装！”
“同期待，哈哈哈。”
“所以有时候，说话还是不要太高深莫测，容易引起众怒，哈哈哈。”
“虽然我也觉得很高兴，但是吧……万人斩你竟然敢嘲笑禾玉？！”
“坐看万人斩作死。”
……
万人斩笑着笑着，笑声逐渐消失。
因为禾玉看他的神情十分平静冷漠，就像是看个——傻子。
这种情况下，他笑不出来。
禾玉：“所以你很高兴？为什么呢？为你在这个副本的一无是处吗？”
甭管是分析真相还是穿女装引凶手，都是为了通关的付出。
而万人斩，没付出。
万人斩：“？？？”
——虽然是事实，但是说出来就有点扎心了。
禾玉微微笑：“万人斩，去打扫厕所。”
万人斩瞪大眼睛：“凭什么？！”
禾玉：“就凭我是你的老师，尊师重道，学分，你还要吗？”
万人斩：“……”
他的呼吸变得粗重，整个人似乎都在冒烟。
禾玉继续微笑：“难道你真的不做点事情吗？来这个副本打酱油？”
顿了顿，他解释：“你是不是不懂什么是打酱油？就是整个副本都一无是处、什么忙都帮不上、什么事情都没做。”
语调不急不缓，每一个字，都像是一把刀，刀刀致命。
万人斩：“……”
他整个人如遭雷击，气得想杀人，却又悲哀地发现：禾玉说得是真的。
打架，他打不过五个S等级高手。
分析，他其实到现在都还没明白禾玉之前分析的！
禾玉：“所以，你唯一能做的贡献大概就只剩下去打扫厕所，不枉白来一趟。”
清洁工暴露以后，今天就没怎么伪装，更没有打扫厕所。
以至于今天的厕所还没清理，十分肮脏。
镇星和尤金憋笑。
禾玉：“你们两个监督他，必须将所有厕所都打扫干净哟。”
镇星、尤金：“？？？”
啊这……
他们只是吃个瓜，怎么就被牵连上了！
禾玉微微笑：“不愿意吗？”
虽然是疑惑，但这个笑容和语调，让人毛骨悚然，似乎他们只要说“不”，就会有糟糕的事情发生。
想想禾玉为了完成副本，都要穿女装了……
两人含泪点头。
禾玉微笑着转身，刚刚的恼怒神情消失，恢复他一片淡然的常规表情。
——果然，心情不好的时候，让别人更痛苦，心情就好了。
他的脚步恢复从前。
弹幕——
“艹，生气的禾玉，果然不能招惹！”
“妈耶，他真是有办法折腾人，扫厕所？万人斩这辈子恐怕都没干过这事儿吧！”
“哈哈哈，让他们招惹禾玉，该。”
“理性讨论一下，禾玉假扮安娜可能吗？真的能引出凶手吗？”
“不知道呀，他们只有三天，总要尝试尝试各种办法吧。”
“我觉得不可行，凶手那么沉得住气，有人在掘地三尺找他都不慌，还能被假安娜引出来？”
“等等看吧。”
……
-
万人斩站在宿舍里面，烦躁道：“要多久？”
镇星端着水杯，一脸淡定地靠着床，并不搭理他。
尤金眼中满是狡黠：“第一次穿裙子，总是要适应一下吧，他估摸着还要做一点心理建设才能出来！”
【弹幕：禾玉应该还在换衣服，所以他的直播间被打了马赛克，啥都看不到。】
【弹幕：期待！】
【弹幕：哈哈，估计要好久才会出来。】
他们都以为要等很久，但事实上，话音落地，卫生间的房门就被打开了。
他们以为第一次穿女装需要做心理建设的禾玉，一脸冷漠地从卫生间出来，脸上、眼中，丝毫看不出不好意思。
相反，理直气壮。
似乎他身上穿得不是裙子，而是帅气的西装。
为了更像安娜，他们找来的不是校服，而是安娜经常穿的一条蓝色裙子，安娜出事那天，穿着的就是蓝色裙子。
虽然原本那条已经被处理了，但让食堂大叔和清洁工弄出一条一模一样的，一点难度也没有。
蓝色的裙子到脚踝，假发是安娜一模一样的长长卷发。
长卷发随意披散，裙子勒出的细腰似乎只有巴掌大，禾玉的脸格外的冷，在这样的装束下，却透着一股子高贵冷艳。
他原本就是雌雄莫辨的精致五官，眉形并不犀利，一双眼睛如星辰深邃迷人，浓郁挺翘的睫毛像两把小扇子，眨动的时候，扇在人心间。
取下了冷硬的无边框眼镜，让他整个人多了一丝柔软。
他的模样穿女装一点也不违和，甚至因为线条流畅的脸型和高挺的鼻梁，让他拥有与众不同的中性冷艳感。
“嗒嗒嗒——”
禾玉不紧不慢地从卫生间走出来，每一步都从容淡定，每一声都像是走在心尖。
脊背挺直，下巴微微抬起。
上挑的眼角扫过众人，带着不将一切放在眼里的目空无尘。
男装的这个神情，禾玉清冷贵气。
女装的这个神情，禾玉冷艳逼人。
他扫向众人时，那一瞬间，整个宿舍都安静了下来。
万人斩嘴巴大张，呆呆看着禾玉。
镇星端着的水杯倾斜，里面的水几乎全倒在了身上。
尤金在他走出来的时候，下意识站起来，脑袋撞在了床框，却像是没感觉到一般。
直播间也短暂空屏。
之后，更激动的评论刷满——
“卧槽卧槽！心跳了！！”
“我他妈心动了，我明明喜欢女人，但看到他穿女装，完全承受不住。”
“艹，鼻血到处都是。”
“啊啊啊太美了吧，我一个女的都想ri！”
“妈耶，这他妈不比前段时间联邦选出来的什么第一美女好看？”
“完球了，恋爱了。”
……
禾玉的票数，突然以惊人的速度上窜一大截，直接逼近十万票！
看到票数，禾玉微微挑眉。
也是他的挑眉，惊醒了宿舍的三个人。
尤金差点蹦起来：“卧槽？！”
——他似乎只说得出这两个字，但极其形象地表达了他此刻的心情。
镇星十分认真地点点头：“非常好看。”
万人斩没说话，他抬手，茫然地捂着胸口站在原地。
禾玉冷睨了他们一眼，提上化妆箱进入卫生间，这一次他开着门，所以众人都能看到他在里面做什么。
——他在化妆。
宇宙联邦也有化妆品，而且品质非常高。
但宇宙联邦女性化妆的不多，倒不是她们不爱美，相反，她们十分爱美。
她们追求的是完全改变容貌的药剂。
只存在于蓝星小说里面的那种东西，在宇宙联邦是存在的，虽然极其稀少，功效性也有限，但却真实存在。
禾玉化妆的动作又快又好看，很多男人化妆时故意“矫揉造作”，不仅使得化妆没了美感，反而让人反感。
可他不一样，他的动作行云流水，既不“矫揉造作”，也不“僵硬难看”，举手投足间十分自然，像是在认真做一份工作。
不像是化妆，更像是艺术。
弹幕——
“他化妆的方式和我们不太一样唉。”
“咦？他为什么化这么浓？浓妆不好看啊。”
“他是不是不会化妆？”
“可是他的动作好熟练，而且感觉他的画法真的很不一样，画得部分也完全不同。”
“等等——我怎么觉得他越画越眼熟了？！”
“卧槽卧槽卧槽！！”
“他在干什么？！这是蓝星小说里面说的易容术吗？”
“卧槽！我肯定瞎眼了。”
“妈呀，见鬼了，安娜真的复活了！！”
……
弹幕从疑惑、怀疑到震惊，仅仅十几分钟。
禾玉在脸颊点上安娜特有的小雀斑，将头发按照安娜的习惯打理过后，满意转身。
尤金和镇星他们只能看到背影，所以知道禾玉在化妆，却不知道他画成了什么样子。
甚至刚刚两人还在想——
禾玉一个男人，会不会化妆啊？
然而，就在禾玉转身的一瞬间，两人惊恐后退。
尤金机械臂露出来，对准禾玉，结结巴巴：“你是谁？！”
镇星也是一脸防备。
“走吧。”禾玉淡淡开口，从卫生间走了出来。
也是他开口的一瞬间，两人才确定眼前的“安娜”是禾玉假扮。
尤金不可置信：“你是用了什么装备吗？怎么将脸换成安娜的呢？乍一看几乎一模一样，好瘆人……”
禾玉：“蓝星化妆术。”
【弹幕：“不！这一定是蓝星易容术！！】
镇星眼神有些呆滞：“这……真的不是装备？”
他上前，想要摸一摸，确定真实性。
禾玉躲开他的手：“有这样的装备吗？”
镇星：“……”没有。
禾玉伸出手，他是朝着尤金这个方向伸手的，尤金下意识蹦开，脸上带着惊恐。
没办法，谁让禾玉顶着安娜的脸呢？
一个男人，在这么短的时间将自己完全变成另一个女人，还是一个他们看到过死亡视频的女人。
谁看了不说一句害怕？
——几人，以及宇宙联邦公民在这一天，都受到了十分强烈的精神冲击。
强大如尤金，怂了。
禾玉的手并不停，放在了搭在床架上的隐身衣上。
原来他刚刚是要拿隐身衣。
这是食堂大叔借给他们的，为了抓到凶手，食堂大叔什么都能提供。
禾玉提起隐身衣，隐身衣装备看着就像个斗篷，他单手直接甩过来，披在了身上，系上带子，原地就只剩下一道黑乎乎的影子。
他带头往外走。
镇星立刻跟上，尤金愣了愣，也跟了上去：“等等我！艹，这也太像安娜了，我原本还在担心凶手不上当，现在完全不用担心了！”
——就禾玉这“化妆术”，谁看不迷糊？
三人离开，室内只剩下万人斩。
他的手还放在胸口处，好一会儿才缓缓靠上床，两眼无神，一副遭受了巨大打击的样子。
【弹幕：“？？？他咋了？”】
【弹幕：“不知道呀，从禾玉出来就这样，受啥刺激了？”】
【弹幕：“被禾玉的化妆术惊到了？”】
万人斩眼前，似乎还是禾玉缓缓走来的样子。
他冷睨的眼神，他长发的弧度，他摇曳的裙摆，以及他完美的容颜……在万人斩面前挥之不去。
他的胸口在剧烈起伏着，那是控制不住的心跳。
在那一瞬间，万人斩几乎丧失了思考能力，眼神呆滞了，腿软了，心跳失衡了，脑袋里面一团浆糊。
——这是他全身心追求战斗力的三十多年人生里面，从未有过的反应。
他靠着床，好半晌，他眨了眨眼睛。
抬手。
“啪——”他给了自己响亮的一个耳光，活生生将自己打到一屁股坐在地上。
然后，他清醒了。
万人斩黑着脸，咬牙切齿：“这一定是禾玉的阴谋，他在勾.引我！”
弹幕：“？？？”
万人斩：“我一定不会被他引诱的！”
弹幕：“？？？”
万人斩：“这个家伙别想用美人计笼络我，我一定会杀了他！”
弹幕：“……”
万人斩猛地站起来，提着斧头追出去：“禾玉！你站住！我告诉你，就算你脱光躺在床上，我也不会被你迷惑的！！”
弹幕：“……？”
疯了，下一个。
-
关于禾玉让人震惊的“化妆技术”，很快在《顶流选秀》的聊天广场展开激烈讨论——
1L：这一定是《江洋大侠》里面的易容术！
2L：对，这门技术太牛逼了，有没有秘籍啊？我想学！
3L：艹啊，蓝星真的是垃圾星吗？为什么什么东西都有？我觉得蓝星不应该再做垃圾星了，完全可以加入宇宙联邦啊！
……
35L：联邦新闻社都报道了，所谓的蓝星武侠，只是小说，是杜撰的，根本不值一提好不好？
36L：同意，真以为垃圾星有什么好东西啊？
37L：不过可以理性讨论一下禾玉，他确实很厉害，原本以为这个计策实现不了，毕竟凶手太沉得住，但禾玉这一手，我突然觉得稳了。
38L：2333号禾玉除了战斗力不行，其他哪哪儿都十分牛逼，尤其是这一手，我的天，震撼啊！
……
这些讨论也以各种方式出现在弹幕上，所以蓝星观众很快就看到了。
于是，蓝星热搜——
#蓝星化妆术，你值得拥有#
#化妆术教程集锦#
-
黎明培训学校。
校长很忙，很多学生要转学，家长们最近一直在闹事，校长是很想留下这些学生的，所以不停和家长们沟通。
而他的忙碌，给了禾玉他们可乘之机。
当天下午，年级主任进入各个教室，特意强调——
“老教学楼那边出了点事情，大家最近都不许去那边，听到没？”
学生们面面相觑。
年级主任一脸严肃，再次强调：“老教学楼发生这样的事情，你们谁都不许去凑热闹。”
但这话……
似乎也勾起了不少人的好奇。
安娜和柚茉的事情并未闹大，很多人不知道，但也有很多小道消息，真假难辨，学生们十分难确定。
但他们都知道，事情就发现在老楼。
所以现在，老楼是又出事了吗？又出了什么事？
年级主任说完就离开，之后班主任又来强调了一次，强调完匆匆离开，看方向似乎是往老楼去的，之后就再也没有回来。
班里瞬间激烈议论开。
万人斩大声道：“为什么不能去看啊？老师也不说明白！”
尤金点头：“可不是，你们有谁知道发生了什么事情吗？”
所有人都摇头。
镇星：“会不会影响到我们？”
万人斩：“谁知道呢？要不我们去看看吧？”
话音落地，教室诡异沉默了。
但很多学生的脸上出现了动摇，这个年纪的男孩子，好奇心尤其严重。
也因此，等到晚上休息的时候，万人斩、尤金、镇星要带学生们去看。
“我们现在就去，悄悄的！”万人斩压低声音。
尤金添了把火：“反正我们都要转学了，在转走之前好奇一下，也没关系吧？”
镇星重重点头。
尤金：“学委，你去吗？”
他们都是转校生，才来没多久，又不怎么和学生接触，所以很难让其他学生信服，但学委不一样。
学习委员点头：“去，只是去看一看，也不会出什么事，而且我们人多。”
法不责众这个道理，众所周知。
连一向内向不与人接触的学委都同意去了，顿时，无数蠢蠢欲动的人冒了出来，队伍十分庞大。
尤金视线扫过要去的人，记下他们的脸。
“不可以！”突然，一道声音响起。
几人看过去。
住在隔壁的班长拦住了他们，在没有老师的时候，班长的职责是管理学生。
所以他板着脸，言辞犀利：“你们这是做什么？班主任和年级主任都说过，不许去看！”
“我们就去了，怎么着？”万人斩最看不惯班长这一副“唯老师马首是瞻”的态度。
“我一定会告诉老师的，学分你们不要了吗？”班长冷声道。
顿时，好些人退缩了。
尤金大声道：“我们都要转走了，要什么学分啊？杀人案闹得那么大，这所学校都不一定能保住，我们走之前看看怎么呢？”
班长脸色难看，黑着脸看着他。
尤金毫不心虚地回视他。
终于，班长让开了：“你们去吧，我明天一定会告诉老师的。”
“走！”万人斩打头，带着一群学生兴冲冲地从班长旁边走过去，冲向老楼。
班长看了眼没去的学生，轻声道：“都睡吧，不要管他们，明天老师会惩罚的。”
“好的，班长。”这些学生又重新躺了回去。
而离开的万人斩一行人畅通无阻，清洁工和门卫大叔就隐藏在路上，让他们一行人顺顺利利冲到了老楼下面，没有被学校其他领导发现。
门卫大叔：“真的有用吗？”
清洁工：“应该有，我看到禾玉装扮的时候都吓了一跳。”
果然，半个小时后，学生们屁股尿流跑了回来。
还有人一边哭一边惊恐喊道——
“有鬼，有鬼！”
“安娜复活了，安娜复活了！！”

☆、第37章 黎明培训学校（22）（加更）

第37章三千评论加更
“……确实有点吓人。”门卫大叔忍不住开口。
禾玉就站在旁边, 倒不是他模样吓人，相反，安娜是个很好看的姑娘。
但一个“死掉”的人干干净净出现, 再怎么都是吓人的。
食堂大叔眼神复杂：“你扮演的安娜非常像，连一些小动作、神情都一模一样，你是看了安娜生前视频模仿的吗？”
柚茉和安娜相熟, 所以食堂大叔也见过安娜多次。
禾玉点头：“嗯。”
——这是表演的基础。
在上辈子时, 禾玉到底只经历过一种人生，人和人是不一样的，而演戏, 是要演出千百种不一样的人。
禾玉当年瓶颈期, 将自己隐入尘世, 从老师到服务员，再到工人，甚至是流浪汉，他都去模仿过。
先模仿，后感悟。
他有天生的灵气和天赋, 但也有百分之百的努力和打磨，才成就——唯一一位，殿堂级演员。
尤金挠挠头，想到刚刚禾玉将那群学生吓傻的样子, “噗嗤”一声笑了出来。
镇星茫然看向他。
尤金立刻严肃起来：“凶手多半没来, 他那么沉得住气, 应该不会轻举妄动。”
禾玉接话：“不着急, 我们也沉住气。”
“可是我们时间不多了。”清洁工看向他，眼神带着询问。
禾玉依旧平静：“他的时间也不多，之前推测过, 他会在这一次大批次学生转学的时候离开，明天下午放假，周末就会转学。”
留给凶手的时间只有明天一天，他不可能不在离开之前弄清楚发生了什么。
——他比他们更着急。
清洁工深吸一口气：“希望你真的能将他抓出来。”
禾玉：“从不食言。”
旁边，食堂大叔看禾玉的视线逐渐变得热切。
禾玉看向他。
食堂大叔欲言又止。
禾玉：“你想让我假扮柚茉？”
没想到禾玉能猜出来，食堂大叔激动道：“对！我想见柚茉，你让我再见见她吧。”
他的眼中瞬间涌上泪珠，眼中带着渴求。
没见到女儿最后一面是他永远的遗憾，他对女儿的思念刻入骨髓，看到禾玉假扮的安娜这么像，他就想到了柚茉……
然而，禾玉拒绝了，他摇摇头。
清洁工准备开口，禾玉平静道：“扮演安娜是为了找出凶手，形势所逼。我不认识柚茉，我不了解柚茉，也不知道她会跟你说什么，我扮演的，终归是扮演的。”
他看着食堂大叔，眼神认真：“但你了解柚茉，你知道柚茉的一切，你知道她会对你说什么，柚茉一直在你心里，不需要人假扮。”
食堂大叔愣了愣。
好久之后，他突然笑了，眼泪落下来：“对，我知道柚茉会说什么，我都知道。她想我活着，但是对不起，我活不了了，我要去陪着柚茉。”
他抬头，看向禾玉，真诚道：“谢谢你。”
禾玉摇摇头，神情平静。
“走吧，今晚凶手绝对不会出现，他需要时间怀疑。”说完，禾玉带头离开老楼。
镇星、尤金、万人斩跟上。
禾玉走在中间，镇星和尤金一左一右，万人斩走在后面。
他对着禾玉的背影念叨：“你又在勾引我！”
肯定是的！
要不然干嘛在他前面走得这么好看？
镇星和尤金震惊回头，满脸不可置信，一度怀疑自己听错了。
背后，万人斩下巴一抬，冷笑：“难道不是吗？”
禾玉脚步微顿，随即温柔的轻轻吐出两个字——
“傻逼。”
万人斩：“……”
【弹幕：“哈哈哈哈哈哈！”】
门卫大叔凝视他们的背影，忍不住感叹：“这四人是一个很好的组合，一个脑袋，一双手，一件武器。”
清洁工皮了一下：“也许还差一双脚和一对翅膀？”
门卫大叔闻言，神情无奈：“好队友，哪有那么容易遇到？”
-
——老楼闹鬼，安娜复活。
这个消息在当晚就传遍了学校，那些落荒而逃的学生们都“亲眼目睹”，很快就将这个消息扩散。
他们有些人甚至失态到想要立刻离开学校。
当然，也有人不相信。
“怎么可能？你们看错了吧？而且安娜和柚茉死掉的消息还不知真假。”
“对呀，可能是别人的恶作剧吧？”
“肯定是他们看错了！”
“我不相信，绝对是假的。”
……
立刻就有亲眼所见的学生跳出来：“怎么可能是假的，你们看，我智脑可是记录了视频！昨晚的！”
他立刻找到昨晚的视频，投影出来。
所有人都好奇看了过来。
智脑录制开启的时候，他们正在靠近老楼，嘈杂的学生议论声中全是好奇。
他们靠近后就直接上了楼，一层层，什么都没有。
就在视频里面众人一片“切”的失望之声时，他们上了天台，看到天台上有个蓝色衣服的长发女孩。
——背影有点熟悉。
安娜在曾经的高一也是比较有人气的女生，她长得好看，会打扮，很多男孩子喜欢她，尤其是她钟爱的蓝色长裙，是很多男生心中的美好回忆。
也因此，看着背影他们觉得熟悉。
这时，那人回头看向了他们。
——安娜！
“啊！”看投影的人惊叫出声。
“安娜”疑惑地歪歪头，似乎是在好奇他们怎么来了。
视频接下来就很混乱了，所有人都在落荒而逃。
“真的是安娜！”
“天啦，我绝对不会认错！”
“她脸上的小雀斑都是一模一样的，肯定不是相似的人。”
“天，你们看她脚下，全是血！”
“啊啊啊！”
……
教室里面顿时一片慌乱，所有人都惊到了。
当然，也有胆子特别大的学生道：“你干嘛跑那么快？我都没看到后面，她到底是不是安娜啊？”
那个录制视频的人咆哮：“一模一样！能不是安娜吗？！”
而且大家都在跑，夜晚加剧恐慌，他也是害怕的呀。
真实的视频一出，教室里面很多昨晚没去的学生，也都被吓住了，所有人都是一脸惊惧，却又带着压制不住的好奇和兴奋。
这种灵异事件，总是不缺胆大的人好奇。
一撮人被吓到不敢去，还有一撮人——
“艹，早知道老子昨晚也去看看！”
“要不……我们今晚再去看？”
“我昨天虽然去了，但跑得太快，都没看清楚，我也想再去看看。”
“算了吧，好可怕呀。”
……
有人提议：“要不我们白天去，白天就不害怕了。”
“对，而且昨晚他们都没出事，我们今晚肯定也不会出事的。”
这一撮人兴奋了起来。
教室后面。
万人斩压低声音，暴躁道：“根本看不出谁有异常，难道不是这个班里的？”
尤金：“他藏得深，这么久没暴露，也不是那么轻易就会暴露的。”
万人斩：“那万一他一直不暴露呢？”
第八个凶手一直不暴露，直接就转走了呢？那他们这个副本岂不是完不成了？！
尤金看向镇星：“你不担心？”
如果不是完成任务晋级，不仅拿不到凶手掉落装备，还要消耗十万票。
简直血亏！
镇星平静道：“禾玉不是说相信他吗？”
万人斩：“他说信，你就全信了？！”
镇星：“那你有办法吗？蠢货。”
万人斩大怒：“不许学那个该死的禾玉骂我蠢货，我不蠢！”
镇星：“哦……那就是遇到禾玉后会变成的蠢货。”
万人斩：“…………”
想杀人！
-
胆子大的人真不少。
午饭时候，学生们又集结了一个小队，好几十人，小心翼翼靠近老楼。
远处，有人压低声音：“这么多人，凶手藏在里面，怎么找啊？”
一道淡淡的声音回复他：“放心。”
学生们从一楼直接上到天台，然而什么都没看到，不仅没有“安娜”，连昨晚的血迹都没有，干干净净，像是什么都没发生。
“搞什么啊？什么都没有啊。”
“我就是来看的，怎么什么都没有？我还准备和她说话呢。”
“……可是，你们不觉得更可怕了吗？”
“什么意思？”
“只有晚上才出现……白天什么痕迹都消失得干干净净，而且上午的时候，有人去查了门卫室视频，什么都没有。”
“对，除了昨晚那些学生来过以外，没人来过，也没人离开……”
“艹！别说了，吓人！”
……
就是在他们一边下楼，一边将气氛聊到恐怖的时候，一袭蓝裙的“安娜”突然从阴暗走廊走出来。
“嗒嗒嗒——”
脚步声听起来吓人。
“啊啊啊！”学生们看到她，立刻尖叫着逃走。
但这一批学生确实比上一批胆大，还留下不少，其中一人抖着声音问：“你、你是谁……”
“安娜”歪歪头，熟悉的女声幽幽响起：“我是安娜呀，你们不认识我了吗？”
声音都一模一样！
——这绝对是真的安娜！！
“啊啊啊——”
这回，所有学生都往外冲去，片刻不敢留。
突然，一道影子出现！
清洁工从学生身边闪过，提走其中一个毫不起眼的学生，直接冲上天台。
那学生被吓了一跳，一直尖叫着。
他和其他人一模一样的反应，让清洁工都怀疑禾玉是不是判断错了。
这时，好几个脚步声响起。
男生抬头，便看到“安娜”抱着一颗机械脑袋出现，“她”走得不急不缓，十分从容平静。
那个被他抱着的机械脑袋脸上满是气恼，用熟悉的“安娜”声音咆哮道：“禾玉！你他妈以后再把老子当机器用，我就发飙了！”
“安娜”没理他，看着地上的学生，用沙哑请冷的男音开口——
“真是一点也不意外，我尊师重道的、亲爱的班长。”

☆、第38章 黎明培训学校（23）

第38章黎明培训学校（23）
地上禾玉让抓出来的人, 是那个尊师重道、经常维持班里秩序、禾玉有任何安排都会带头执行、多次斥责万人斩等人的班长。
也是之前万人斩随意指的时候，指到过的人。
不过那时候，他们都不相信。
这样一个一身正气的学生, 这样一个尊敬老师、管束学生的优秀班长，怎么会是杀害安娜和柚茉的凶手呢？
更何况，还是藏了三个月的主谋……
怎么看怎么不像。
“禾老师？”班长从声音听出了禾玉, 他一脸茫然, “禾老师，你、你怎么会是……安娜的样子？这是怎么回事？”
“是你杀了柚茉！”禾玉身后的食堂大叔几步上前，将刀尖对准班长。
“什么？你们到底在说什么啊？”班长十分茫然, 一脸疑惑地看着他们, 似乎不明白发生了什么。
食堂大叔的刀尖狠狠朝着他扎下去, 来势汹汹，似乎要一刀将他砍成两半。
“啊——”班长尖叫，“不要，禾老师救我！”
刀尖停在他的面部，食堂大叔阴狠问：“再问你一次, 是不是你杀了柚茉！”
“我没有，我不知道你们在说什么啊，我没有杀柚茉，我也没有杀安娜, 我和她们无冤无仇啊！”班长僵硬地看着刀尖, 焦急辩驳, “你们到底要做什么？为什么要杀我？”
清洁工看向禾玉：“你怎么看出他是凶手的？”
到现在为止, 她还看不出一点破绽。
班长的所有反应和表现，都十分符合普通学生身份，从之前的茫然, 到被误解的焦急，没有一点异常。
所以，禾玉是怎么从人群当中，一眼将他选出来？
弹幕——
“我也想知道禾玉的认凶方式，刚刚好多学生，班长就挤在中间，我开始都没注意到他。”
“是呀，禾玉是怎么判断的？”
“我不理解，他厉害到扫一眼就能找出真凶了吗？这不符合逻辑啊。”
“班长的反应很正常，不是凶手的反应啊。”
“难道他也在嫁祸？为了晋级？”
“为了晋级嫁祸给班长也没事，反正只是NPC，晋级最重要。”
……
从观众到现场的所有人，都很好奇。
禾玉抬手想要推眼镜，突然发现今天没戴，他又自然而然放下手，平静道：“你真的伪装得很好，应该是从小带着面具活吧？”
班长眼神茫然。
禾玉：“在人群中，从你的表情很难判断，因为你和你身边的人都是一模一样的反应，你夹在其中，一点也不起眼。”
众人：“……”所以你是怎么发现他的？
“禾老师，你到底在说什么啊？”班长已经有些崩溃了。
他这个反应，让周围人对“他是凶手”这个结论，产生了动摇。
食堂大叔也暂时将武器放下，一双眼睛却还是紧紧盯着他，随时准备动手。
禾玉：“你真的太会伪装了，就连我亲自上阵，都不一定能在你们同样反应的情况下，将你揪出来。”
不等众人继续纠结，禾玉歪歪头：“但是，谁说我是看反应将你揪出来的？”
班长：“……”
众人：“……”
弹幕：“……”
不是看反应，那到底是怎么揪出来的？！
众人惊呆了，傻傻看向禾玉。
禾玉：“其实我一开始就没打算看反应，你伪装能力这么强，只凭你看到安娜时候的反应，根本判断不了。”
他怀里的尤金眼珠子转了转，追问：“所以到底怎么回事啊。”
他们假扮安娜，不就是为了看凶手反应吗？
禾玉微微笑：“我用的是排除法。”
“杀死安娜柚茉的前七个凶手都在一班，你找来的替罪羊也是一班的，按照你心思的缜密程度，他和你肯定是一个班级。”
禾玉顿了顿，继续：“我确定第八个真凶还隐藏时，就在一班筛选，我排除了一班几乎大半学生。”
不能通过破绽将人挑选出来，就干脆将“肯定不是凶手”的学生剔除。
还剩下一小半。
禾玉：“再结合转学名单，就只剩下六个嫌疑人。”
之前就分析过，凶手这次一定会转学的。
这是最好的机会，也是他等待的机会。
有嫌疑的学生和转学名单一对，有嫌疑的学生顿时只剩下六个。
“后来，尤金给了我学生家庭背景名单。”禾玉说到这里，拍了拍尤金脑袋，尤金正听得入神，并没有反抗。
禾玉继续：“再和这个名单一对，只剩下三个嫌疑人，班长，纪律委员，以及坐在倒数第二排角落里面的那个学生。”
地上，班长的眼神依旧茫然。
他张了张嘴，想说什么为自己辩解，禾玉弯腰，竖起一根手指，示意他不要开口。
“我假扮安娜并非是要看你们的反应，我要看的是你们出现的时间。”
禾玉嘴角勾起一个自信的笑容：“凶手昨晚不会出现，所以排除倒数第二排角落的学生。凶手今天一定会出现，所以……排除纪律委员。”
倒数第二排的学生昨晚就被万人斩他们扇动，跟着来看了。
纪律委员今天也没有过来。
下午放学之后，转学生就再也不会来了，所以，凶手今天中午必然出现！
——只剩下班长。
所以，禾玉根本不是一眼就挑中凶手。
而是谁来了，谁是凶手！
“禾老师，你到底在说什么啊，我不是凶手，我真的……”班长急得不行。
禾玉含笑摇摇头：“不要再和我说谎了，你就是第八个凶手。你笃定自己隐藏在众多学生中一点也不起眼，所以你才敢在离开前一探究竟。”
他却不知道，禾玉的判断方式已经不是看反应和异常表现了！
他弯腰，一双眼睛直勾勾盯着班长的眼睛——
“这是你的自信，你也有资本自信。但是，我也很自信。
“在我不确定谁是凶手的时候，看你们的反应只能是怀疑，而现在，确定你是凶手，你的所有反应在我看来，都是漏洞百出。”
班长一顿。
禾玉笑了，直起腰，突然问：“知道我一开始为什么不将这位优秀的班长排除吗？知道他为什么在嫌疑人名单吗？”
众人一愣，摇摇头。
禾玉：“因为他太将教条挂在嘴边了，他在标榜自己。一个身家背景如此优秀、自身也格外优秀的人，却将教条时时刻刻挂在嘴边，他急于给别人留下一个‘守纪律’的好人印象，尤其是在我这个新来的老师面前。”
他垂眸看着班长，平静道：“班长，你的伪装能力，还是差了一点点。真正的隐藏高手，不是将自己标榜成好人，而是……将自己隐于众人，演到消失，毫不起眼。”
禾玉的眼中是笃定，他将这种笃定通过眼神告诉了班长。
——也是告诉他，你的所有伪装都没用了。
真凶已定。
见此，班长脸上的着急和茫然缓缓褪去，一切回归平静，他仰头回视着禾玉，抿紧了唇。
显然，自己引以为傲的伪装能力被击破，让他备受打击。
“只差一步。”他开口，声音沙哑暗沉。
禾玉：“是呀，你只差一步了，可惜，你遇到了我。”
班长面色阴沉。
——第八个真凶确定了，竟然是班长。
——而且，还是禾玉用排除法揪出来的。
尤金恍然大悟，他惊讶问道：“所以，禾玉你在之前就怀疑班长了，只是没有告诉我们。假扮安娜也只是为了最后排除？而你一早就知道，假扮安娜诈不出其他反应？”
禾玉理直气壮点头：“是呀。”
尤金、镇星、万人斩：“……”
直播间观众：“……”
旁边，清洁工突然真诚建议：“禾老师，以后再有这样的怀疑和线索，要不该说就还是提前说了吧？你这样，有点气人。”
话说半截，故弄玄虚，非到了最后才突然给个惊呆人的解释。
他总是冷不丁冒出一句话，将所有人砸懵了，才给他们分析他之前就已经推测出的正确结论。
这不是有点气人，这特么是非常气人啊！
——尤其是已经被反反复复虐了数次的尤金三人，一想到就觉得心肌梗塞。
禾玉一脸无辜：“有吗？可是，如果不是谈判需要，我一般喜欢八成以上把握的时候才说。”
万人斩、尤金、镇星：“……”
观众：“……”
【弹幕：“这样的人当队友是真厉害，可以带飞，但是也好气队友啊！”】
【弹幕：“难道就不气观众了吗？每次不到最后一刻，都不知道禾玉还要给反转出什么东西！这种感觉太刺激了，我快承受不住了。”】
【弹幕：“他脑袋里面都想到第九十九步了，嘴里却连第一步都不说，等确定后，突然丢出个真相，看得人对自己的智商产生怀疑……”】
不仅观众对自己智商产生了怀疑，就连同在副本的高手尤金几人，也对自己的智商产生了怀疑。
他但凡早点说，他们都能参与进来，不至于被结果砸脸弄懵！
万人斩鼻孔都在冒烟了，瞪着禾玉。
镇星深吸一口气：“好了，这不是重点，重点是凶手。”
——禾玉就是这个性格，他们能怎么办呢？
——还能揍他不成？
被带飞的人，要忍！！
食堂大叔身体微微颤抖，握着刀的手抬起来，对准班长，声音沙哑：“为什么？你为什么要害柚茉？！”
班长闻言，抬头，闭上眼睛，一副“要杀要刮随意”的态度。
食堂大叔蹲下，揪住他的衣领，嘶吼：“你说不说？你要是不说，我就将你千刀万剐，让你生不如死！”
班长睁开眼睛，冷笑：“我说了也是一样，不会让我死得轻松的。”
他眼中闪动着疯狂的光芒：“你女儿是柚茉吗？我没准备杀她的，是她非要跟上来救人，没本事还想救人，那我只能连她一起了。”
“你该死——”食堂大叔咬牙切齿。
他揪住班长的衣领，揪的他喘不过气，面色青白。
班长艰难呼吸，却勾唇：“你知道你女儿死前说了什么吗？”
“她说了什么？”食堂大叔声音急切。
班长吃吃笑了：“可是我不会告诉你，我要让你永远都不知道，哈哈哈。”
食堂大叔崩溃，手上用力掐住。
清洁工立刻去拦住他。
——这个人渣，绝对不能这么轻松死掉。
禾玉突然开口：“你是个变态。”
众人一愣。
班长也看向禾玉，眼神冰冷幽暗，又带着仇恨。
——他明明可以离开的，都是因为禾玉！
班长突然抬手指着禾玉：“杀了他！你杀了他，我就告诉你柚茉的一切，告诉你柚茉说了什么。”
食堂大叔一顿。
镇星的魔方瞬间出现在手上，站在禾玉旁边，警惕地看着食堂大叔和班长。
万人斩顿了顿，咬牙，斧头出现在手上。
他们怀疑，食堂大叔很有可能答应。
毕竟，他对女儿的感情那么深，而他与禾玉，才刚刚认识不久。
禾玉并不担心，只是轻笑：“我可没有骂你，我在陈述一个事实，你是个变态，而且是个从小就变态的人，或许和生活环境有关吧？”
班长死死盯着他。
禾玉点头：“嗯，看来我猜对了，你家里虽然有权有势，但生活环境不好。你自小变态，带着面具伪装，所以你的伪装浑然天成，让人难辨真假。”
他看着班长，又说：“再让我猜猜，你之前杀了安娜和柚茉，你家里人帮你摆平并非是在意你，而是在意家族名誉吧？”
班长的脸色终于变了。
“很好，又猜对了。”禾玉幽幽道，“所以你没有被家里人带走，也没有人保护你，他们只在意名誉，并不在意你。你伪装自己的时候，向往的是遵守纪律、闪闪发光的优秀班长，而不是泯然众人，将自己演不见，也是这个原因吧？”
班长手握紧成拳，眼神冰冷。
禾玉点点头：“继续推测，你隐藏三个月，找替罪羊然后转学，也正是因为家里人不管你，一切都只能你自己处理吧？”
“闭嘴！”班长大怒。
他挣扎着想对禾玉出手，食堂大叔一手就制住了他。
禾玉：“你作为主谋，对安娜下手绝对不是没有原因的，你自傲且自卑，选择折磨安娜和柚茉，又将她们挂在老楼……”
禾玉猛地看向班长的眼睛，视线相对，话音突然一转：“安娜拒绝了你的追求！”
他突然的转变太大，声音又笃定，以至于班长没能及时反应过来，所有反应完全出自于本能，几乎满脸都写着——你怎么知道？！
他又推测对了！
被他抱着的尤金一动不动，旁边的镇星和万人斩也目光涣散……
【弹幕：“这就把全部过程推出来了？？”】
【弹幕：“艹！太可怕了吧，这个人的推测能力好可怕。”】
【弹幕：“而且他的问话方式，简直让人毛骨悚然！班长什么都没说，他就已经什么都知道了，妈耶，好可怕。”】
禾玉：“多么简单又可笑的理由，你向安娜表白被拒，变态自傲又自卑的你，恼羞成怒，伙同人折磨安娜，柚茉只是被牵连。”
“她活该！她凭什么拒绝我？敢拒绝我，我就要扒下她的衣服，让她们成为天底下最肮脏最贱的人！”班长猩红着一双眼睛。
什么都被禾玉捅出来了，他也没什么好隐藏。
“不，”禾玉冷笑：“安娜和柚茉是最干净的人，而你，才是最肮脏的垃圾，从灵魂到身体，脏透了。”
班长猩红着眼睛大笑：“哈哈，那又怎么样？你们杀了我啊。”
禾玉往前走了一步，垂眸：“不止会杀了你，我知道，你不怕死，你这种变态，死有什么难受的？但是——我们会将你的行为全部公之于众，我们会将你的身份告诉所有人，你将永远成为你家里的耻辱，让你的家族和你一起被唾弃。”
班长面色大变，满脸的不可置信。
禾玉：“让你自傲又自卑的家庭，以后都会永远唾弃你，那些曾经不重视你、看不起的人，只会更厌恶、更看不起你。”
“不——你们不能！”班长嘶吼。
这是他的命脉，这样的结果是他最害怕、最恐惧的。
变态不怕死，但他们也有害怕的东西。
——禾玉掐准了。
食堂大叔突然道：“禾老师，你们先离开一下。”
他这是要报仇了。
禾玉挑眉：“你不想知道柚茉临死前的话了？”
食堂大叔摇头，声音温柔：“你说得对，我了解柚茉，我知道她会和我说什么。不清楚的，我自己下去问她就好。”
所以，他不会被班长蛊惑，更不会对禾玉动手。
见此，禾玉点点头，同其他人下楼，将天台留给食堂大叔和班长。
一个小时后。
天台传来食堂大叔的声音，几人这才重新上去。
天台上，只剩下食堂大叔一个人了。
他虚弱地半跪在地上，撑着武器，大仇得报，他身上带着前所未有的轻松。
见他们上来，他的眼神涣散，脸上带着笑容，声音温和：“我想，我要去见柚茉了，禾老师，谢谢你，谢谢你们。”

☆、第39章 黎明培训学校（24）

第39章营养液1万5加更
话音落地, 食堂大叔的身体逐渐变淡，化成星光点点。
禾玉扭头看向旁边。
果然，清洁工等人也全都跟着化成星光。
一阵风吹来, 星光全部离开，这所学校的所有NPC，都在这一刻消失, 只剩下他们四人, 以及食堂大叔消失后，原地留下的四件装备。
尤金的脑袋已经安了回去，他上前一步, 正要开口。
【滴！恭喜蓝星2333号禾玉、传承星151号镇星、机械星26号尤金、战斗星1号万人斩, 成功完成《黎明培训学校》副本, 成功晋级十万强！】
【恭喜四位选手解开副本真谛：“找到真正的凶手班长、杀死凶手食堂大叔”。特殊奖励：四件高级装备。】
【恭喜四位选手成为副本《黎明培训学校》第一批晋级选手，奖励：四张组队卡。】
【一直到下一刻副本开始前，选手之间不可互相击杀。】
播报声响起，四人都有些惊讶。
连同凶手掉的，这一轮有八件装备以及四张组队卡, 其中有四件装备都是高级！
这可是十分丰富的奖励。
而且听听系统刚才的内容……
尤金几人眼神复杂地看向禾玉，如果没有禾玉，他们在找到食堂大叔的时候，就会因为突然出现的几个S等级高手, 像格带他们一样, 消耗掉十万票, 一无所获地晋级离开。
就算他们侥幸留下, 他们也不知道食堂大叔就要死了。
就算他们知道食堂大叔要死了，他们也完不成“找到真正的凶手班长”这一任务。
班长这个人，直到现在他们还有些难以相信。
没人会怀疑他, 他扮演得那么完美。
恐怕就连拒绝他的安娜都觉得他是个好人，所以才会在他约她的时候，出去了，以至于遭遇不测。
第八个死者，也就是班长找的替罪羊，之前他们疑惑他为什么会出现在宿舍后门？
他们现在全都明白了。
——也是因为班长。
只有那个人相信的人约他，他才会出去，才会给食堂大叔制造杀人机会。
他信任的就是班长。
这个副本如果没有禾玉，他们绝对过不了！
弹幕——
“这个副本真的，禾玉太牛逼了。”
“他让我们看到了智商的可怕，老实讲，海选的时候我还不看好他，结果他竟然成功过了淘汰赛第一轮，这就是个奇迹啊！”
“之前说他能过第一轮，就把票全部给他的，那些人呢？”
“……这个副本他要不是成为了不能杀的培训老师，就凭他的战斗力，再聪明也没用，一进副本就会死！”
“同意，禾玉很聪明，我承认，但是这个副本还是有些运气的。”
“他要是还能过第二轮，我跪着喊爸爸！”
“我倒立拉稀！”
……
虽然很多人在嘴硬，尤其是那些自诩高高在上的主星公民。
但到了这一步，所有人都必须承认——这个副本的禾玉很优秀，这个副本因为禾玉而成功。
战斗力差的他，有脑子。
“这些装备……”尤金开口，指了指漂浮在空中的八件装备和四张组队卡。
弹幕瞬间转移话题——
“分配会不会出问题？”
“还好不能互相厮杀，不然肯定要打起来，其他副本为了抢装备，厮杀好厉害的。”
“尤金、镇星、万人斩都是高手，不至于吧？”
“但这个副本的装备不是应该归禾玉吗？”
“谁脸这么大？竟然说出这种话！”
“装备明显就是按人头分的呀！”
“对呀，不过这个垃圾星选手肯定要闹事，尤金他们见惯了装备，但2333肯定不干……”
……
“一人两件，我先挑，没意见吧？”禾玉抬手，推了推眼镜。
他在离开天台的那一个小时里就卸了妆，换上了他自己的衣服，也戴上了他熟悉的无边框眼镜。
话音落地，其他三人惊讶地看向他。
就连开启话题的尤金都惊讶了。
——不是他提前选的问题，而是他竟然愿意将装备平分！
镇星想了想，说：“这些装备应该归你。”
他们不是没有贡献，但贡献十分有限，如果没有禾玉，他们也得不到装备，还会失去十万打投票。
能不失去打投票都是最好的结果了。
所以装备全归禾玉，镇星没意见。
尤金点头，他看着其中一件装备流口水，眼中闪过狡黠：“你要是愿意，给我们一人分一件也行啊。”
万人斩：“……”
他不服气：“为什么？系统明显是按人头奖励，我们一人都应该有两件。”
镇星和尤金白了他一眼。
禾玉十分淡定：“合作的时候说好了的，平分装备、按照贡献选择，这是合作的原则，我这个人很讲原则。”
如果没有镇星、尤金他们，这个副本他自己恐怕也不那么好过。
镇星和万人斩的战斗力，尤金的机械脑袋，都是对他有帮助的。
而且，禾玉知道，这场《顶流选秀》不是只有这一轮比赛，后面还长，只会更危险，更可怕。
——他要的从来都不是多一两件装备。
死在这里面，再多的装备也没有一点作用。
他更想给所有人，包括现在正在中转站看他们直播的其他选手留下一个深刻的印象——
禾玉的约定讲原则。
在有禾玉的比赛中，可以放心禾玉作为“头领”。
这对他之后的比赛只有好处，没有坏处。
况且，只是装备而已。
禾玉对装备没有欲望，如果他的那套理论实验成功，装备就是鸡肋的东西，他要那么多做什么？
他更想要一些有意思的，或者对他研究理论有帮助的东西。
“卧槽！禾玉竟然提出平分？！”
“说真的，我这一刻才真的有点喜欢禾玉。”
“他不仅聪明，而且自己战斗力那么差了，还能不贪图装备，真的很棒。”
“是的，海选的时候看他抢装备还不喜欢，这一次打破我认知了，我的票给禾玉，他是我心中这场的MVP。”
“？？这个垃圾星人疯了！装备都不要了，他才八个点战斗力呀，蠢死了，下轮绝对完蛋！”
“你们竟然还给他投票，他都十万票了！！下一轮能直接晋级了啊。”
……
禾玉此刻看不到弹幕，也不甚在意。
他走向装备，已经看中了其中两件，他极有目的。
镇星和尤金眼神复杂，连万人斩都愣了愣，不敢相信他真的愿意平分。
八件装备，有两块提升武器战斗力的不同矿石；有一件明显尤金眼馋的、作用于机械臂的装备；一瓶七级恢复药剂；一件隐身衣；一本《武器锻造大全》；一件飞行装备；一颗种子。
禾玉先拿走了《武器锻造大全》，手伸向隐身衣的时候，像是感觉到什么，手往旁边挪动……
吓得尤金心口一跳。
——他的机械臂装备啊！
但他没说话，禾玉愿意让出装备已经是很好了，他不能在禾玉挑选的时候，阻止他。
禾玉划过了机械臂装备，尤金长出一口气。
随即就看到他的手停在了最后面、最不起眼的那颗种子上，收走。
尤金不可置信地瞪大眼睛。
选一本书和一颗莫名其妙的种子？
禾玉收起的时候，装备介绍——
【一本非常深奥但非常厉害的《装备锻造大全》书籍，认真学习，可以锻造出装备哟。】
【一颗未知的种子，具体需探索。】
“禾玉疯了？？这是又挑选了两件毫无战斗力提升的东西？”
“他的装备真的都非常奇葩。”
“我都搞不懂他在想什么，选一块矿石用在武器里面，起码也能提升30-50战斗力，他竟然选择一颗种子和一本书！”
“不理解，非常不理解。”
“遇到这种傻子，万人斩他们高兴了哈哈哈。”
……
镇星皱眉：“你就要这两件？”
禾玉点头，心满意足：“对，是我想要的，其他的你们随意。”
尤金神情十分复杂，欲言又止。
“呵，愚蠢！”万人斩冷哼一声，对禾玉选装备的眼光表达了毫不掩饰的嫌弃。
禾玉不理他，只说：“去拿装备吧，该离开了。”
尤金和镇星对视一眼，尤金先去挑选。
在这个副本里面，尤金……脑袋的作用，比镇星更大，所以他有优先权。
尤金选择了他机械臂的装备以及那件隐身衣。
万人斩馋哭了，眼神十分嫉妒。
他又看了禾玉一眼，嘀咕道：“傻子，不知道拿隐身衣。”
他想，禾玉如果拿走隐身衣，下个副本的时候，他宰了禾玉，隐身衣不就成了他的吗？
这个愚蠢的禾玉！
镇星拿走一块矿石和飞行装备，剩给万人斩的是另一块矿石和恢复药剂。
七阶恢复药剂非常厉害，关键时候能救命，万人斩也不算太失望。
装备都分配了，组队卡就更容易，一人一张。
镇星真诚道：“禾玉，谢谢。”
尤金下巴一抬，眼神认真：“欠你一个人情，以后还你。”
万人斩鼻孔朝天，垂眸看他：“别以为你让给我装备，我就会放过你，下个副本我还是会杀了你！”
只是，让你死得轻松点而已。
禾玉摆摆手，什么话都没说，四人的身影消失在《黎明培训学校》副本。
-
中转站。
十万人的中转站很大，一踏入其中，就能听到极其嘈杂的声音，禾玉进入的地方在某个角落，尤金他们三人都没在旁边，显然是进入了其他地方。
禾玉抬头，前方是巨大的投影，是目前还在副本里面的选手直播间。
而在投影最上方，大大写着——
【已晋级98992/100000，剩下1008/10000名额！】
只剩下一千人！
尤其是那个数字还在疯狂变小的时候，投影区各个直播间里面的选手，神情慌乱至极，甚至还有痛哭求打投票的。
越到这种时候，名额减少越快。
因为那些拥有十万票的选手们还在尝试闯关，发现名额减少，挨个放弃，直接使用选票，导致名额少得很快。
而且，已经这么多天了，大多数副本都已经进入尾声。
禾玉进入中转站刚刚一个小时，名额就只剩下五百。
不到五个小时，名额已满。
同时，所有选手都听到了熟悉的声音——
【滴！淘汰赛第一轮：百万进十万，正式结束，恭喜成功晋级的十万选手们！】
【在开启淘汰赛第二轮之前，有一个十分重要的环节——《心机组队期》】
【在这个环节，你可以向所有选手发送组队邀请，如果对方同意，你们将在下一轮进入同一个副本！】
【请注意，你只能向一人发送一次邀请，被拒绝后，将失去发送资格！每个比赛场十人满员。】
【同时，如果参赛选手手上拥有“组队卡”，组队卡可选择成为“绑定卡”和“绝不绑定卡”，前者可以指定两个选手绑定，后者可以指定两个选手不能绑定。两张卡同时使用，则效果抵消。】
【请自由选择和你一起进入下一个副本的选手吧！】
规则一出，周围一片嘈杂声——
“你要和我组队吗？”
“没必要吧？副本里面基本上都是厮杀，咱们应该选择弱者。”
“我们组队吧。”
“行呀，保证在副本里面合作？”
“那你邀请我。”
“不，你邀请我。”
“不行！万一你邀请一个和你关系好的，你们联手干掉我怎么办？”
“那我也担心你邀请了别人，联手干掉我！”
……
禾玉微微挑眉：“心机组队期？看这个规则……果然名副其实啊。”
每个选手只能发送一次组队请求，如果A给B发送，B拒绝，那A的组队机会便浪费了，只能被动等待别人选择。
而B接受A，A也很危险，因为B还可以邀请C，B和C可以一起干掉A。
这是个没有信任的比赛。
而在这个互相等待和试探、怀疑的阶段，偏偏还有凑热闹的“组队卡”，可以指定绑定两人，也可以指定两人决不能绑定。
——真是，心机啊。
禾玉刚刚这样想着，就收到了四条组队邀请。
同时，还有两张组队卡用在了他的身上。
他挑眉。
大家都还没碰面，就有人这么着急了吗？
——都是谁？

☆、第40章 心机组队期（1）

第40章心机组队期（1）
【你收到战斗星亨利、普通星马克、混乱星锦川、蓝星凌不臣邀请, 请选择接受或者拒绝。】
【你被万人斩、锻于晨使用绑定卡，你们已经成为队友，开通组队期间队内聊天权限。】
禾玉微微挑眉, 除了万人斩以外，其他都是一些没想到的名字啊。
不过他很快就想明白了。
作为上一轮人气第一，这一轮人气同样惊艳的选手, 禾玉无疑是被其他参赛选手所关注的。
他们不知道他的战斗力和票数, 但他们知道他很受观众关注。
那些人气不高、实力不强的选手，他们的邀请不管给谁都会被拒绝，那既然如此, 赌一把邀请人气最高的？
万一成功了呢？
战斗星亨利应该有些实力, 所以他早早对禾玉发送邀请。
就在禾玉思考的这一会儿, 又有好几个组队邀请发来，有些名字陌生，有些名字却十分眼熟。
——啧，这就是人气第一的光环啊。
弹幕——
“竟然这么多人邀请禾玉！震惊！”
“有啥好震惊的，我要是在比赛中, 我也邀请禾玉。他人气高，战斗力未知，但不是已知超强的那几个高手，所以选他不仅能带来关注度和流量, 还不一定会输。”
“啧啧, 怪不得, 那他会选谁啊？”
“谁知道呢, 禾玉的脑回路一向奇葩。”
“万人斩绑定禾玉很正常，毕竟他一直喊着要杀掉禾玉，但是锻于晨是怎么回事？”
……
锻造大师锻于晨绑定了禾玉。
这确实超越了很多观众的想象, 他们以为绑定禾玉的会是镇星和尤金，却没有想到竟然是锻于晨。
万人斩和锻于晨这两个绑定的选手，已经都成为禾玉的队友，锻于晨只发来一个消息——
【在哪儿？】
万人斩发来了一串——
【你在哪里？】
【我告诉你，你完蛋了，下一个副本我一定会杀了你！】
【你再聪明也没用，进了副本老实等死吧。】
【你要是愿意认输，或者……】
……
禾玉直接全部忽略，他接受了凌不臣的邀请。
【恭喜蓝星禾玉和蓝星凌不臣组队成功！】
弹幕瞬间被“哈哈哈”刷屏——
“哈哈哈哈哈哈笑死我了！”
“选手不知道其他选手的战斗力，这俩人是不是都以为对方是战斗力高手啊？”
“蓝星人战斗力是真的差，哈哈哈，全《顶流选秀》战斗力倒数第一和倒数第二组队成功，哈哈哈。”
“蓝星也有个战斗力高的，叫什么薄惊山，都已经A等级战斗力，虽然还不够强，但他上升超级可怕。”
“我迫不及待想看两个战斗力倒数的选手碰撞了！”
……
蓝星。
卫家国神情复杂：“凌不臣和禾玉组合吗？他们都是蓝星人，配合起来应该会更默契，但这两个人……”
这两个人都有点玄乎啊！
谁知道碰撞在一起，会擦出什么火花？
郑克点点头：“刚开始选人的时候，他们两人都不在看好列表，但到目前为止，他们两人竟是蓝星最吸引宇宙观众注意力的选手，尤其是禾玉，十分出人意料。”
叶开君：“抛开战斗力不谈，我还挺想看他们合作的。”
郑克：“应该是会合作吧？”
他突然心口一紧，又道：“下一个副本会不会压根儿不让选手合作？是凶残的厮杀副本？”
其他人具是面色一变。
即使知道这场选秀是厮杀选秀，是只有一个人活着出来的比赛，他们也不想看到两个蓝星目前人气最高的选手厮杀……
卫家国深吸一口气：“继续看吧，等淘汰赛第二轮开始就知道了。”
-
禾玉给凌不臣、万人斩、锻于晨都抛了个定位，便站在原地等待。
等待的时候，他一边思索着规则，一边听着周围的动静。
果然不愧是心机组队期——
“他邀请了我！”
“你接受他的邀请，然后你邀请我，我再把杖邀请进来，我们三个联手，干掉他！”
“我邀请你，但你必须邀请我指定的人。”
“先说说是谁。”
“我知道巴特邀请了奎！”
“那太好了，你邀请巴特，我去找奎，先私下和他谈谈。”
“张邀请了我，他肯定想杀我！”
“没事，我们再邀请两个人就够九人，张的邀请名额用掉，他就一个人，我们九个对一个，稳赢，他的装备就是我们的了！”
……
禾玉收敛自己的存在感，站在不起眼的角落，听着这些路过之人可怕的“计策”。
第一个到的是凌不臣。
来的不仅仅有凌不臣，还有一个陌生男人，男人看起来十分强壮，同万人斩有的一拼，压迫感十足。
但此刻，男人满脸不满：“凌不臣，你到底什么意思啊！”
凌不臣：“斩特，我想和你组队而已。”
斩特抓着头发：“你这是想和我组队吗？！你这是用组队卡强行和我组队啊！”
他正抱怨着，凌不臣停下了脚步。
禾玉站在角落，也看向了他，两人视线相对。
在他们眼神相触的一瞬间，周围的喧闹人声，似乎一下子都安静了。
人和人气场是不一样的。
有些人哪怕再好，也注定了气场不和。
而有些人，你见他的第一眼，你就知道——你们会非常合拍。
那是一种眼神交流，那是一种心灵感应。
凌不臣看过禾玉的直播，也知道这个人有一张绝美的脸，但首次面对面见面，眼中还是忍不住流露出惊艳。
“禾玉”也见过凌不臣，不是自己亲眼所见，而是原身见过。
原身出道的那一届，凌不臣第一，禾玉第二。
出道后，原身糊了，凌不臣去音乐学院进修，之后前途一片光明。
凌不臣长得没有禾玉好看，尤其是现在从灵魂深处散发着“魅力”的禾玉。
但他也有着一张令人喜爱的温润如玉的脸，黑发黑眸，个子比禾玉高，莫名的，在人群中十分不起眼。
禾玉却一眼就看到了他。
凌不臣突然笑了：“我觉得你似曾相识。”
禾玉也笑了：“巧了，我也是。”
——凌不臣指的并非是那届选秀，而是感觉。
——禾玉理解了。
两人再次相视一笑，有种让人理解不了的默契。
而旁边，斩特看看凌不臣，又看看对面站着的、那个带着无边框眼镜，看起来十分“柔弱”的少年……
他蹦起来：“你邀请的人竟然是禾玉？！”
他转身，在凌不臣耳边压低声音：“你疯了？！这人虽然不知道什么路数，但明显不是善茬，你不怕他阴我们？！”
凌不臣眨巴眨巴眼睛：“这不是还有你嘛。”
斩特：“……”
虽然斩特十分嫌弃凌不臣，也非常不想和他进入同一个比赛场，但是，他们确实可以互相信任。
海选、第一轮，所有的经验都告诉斩特——绝对不能背叛凌不臣！
这是血泪的教训。
所以，斩特是不会背叛凌不臣的。
凌不臣邀请了禾玉，同时绑定了斩特，是一重保障。
斩特想了想，压低声音继续道：“你虽然运气好，但你战斗力太差了。我们还没和禾玉打过交道，万一他很厉害呢？而且他也有组队卡……不行，我得再邀请一个可以合作的人。”
说完，斩特发送邀请给哈维，哈维同意。
凌不臣无奈：“也许禾玉不会阴我们呢？也许他也可以合作。”
斩特：“你之前没看直播吗？！他把镇星和尤金都——”
禾玉抬手推了推眼镜，声音含笑：“你们确定要在我不远处商谈如何防备我吗？我会唇语哦。”
凌不臣：“……”
斩特：“……”
斩特有点尴尬，凌不臣倒是没一点不好意思，他非常自然地上前，走到禾玉旁边：“我和斩特已经绑定，他还邀请了一个选手，你呢？你有邀请人吗？”
禾玉：“我还没邀请。”
禾玉话音落地，熟悉的声音响起：“禾玉！邀请我，邀请我！”
——尤金。
机械臂再次被加强的尤金十分兴奋地跑了过来，线条流畅的脸上带着洒脱和自信。
禾玉挑眉：“哦，你想和我进入同一个比赛场？”
尤金一脸认真：“是呀，你邀请我呗。”
他的视线注意到旁边的斩特，微微眯起来：“你队友？”
禾玉点头。
尤金摸了摸下巴：“靠谱吗？”
禾玉淡淡道：“比你靠谱。”
尤金一愣。
斩特也愣了愣。
禾玉神情十分平静：“尤金，下次在我面前说谎的时候，记得伪装得更好一些，你的邀请，太假了。”
尤金：“……”
又被看穿了。
镇星从人群当中走出来：“尤金，我就说你骗不到禾玉的邀请机会吧。”
尤金一点也不心虚，耸肩：“总是要试试嘛。”
他看向禾玉，理直气壮解释：“下一轮淘汰赛不确定能不能合作，我不想和你成为队友。”
如果是厮杀副本，尤金不保证自己能赢禾玉。
而如果自己输给他，禾玉是很有可能干掉自己的。
就算他有上一轮的打投票，也不保证这一轮足够使用。他想在这一轮同禾玉分开，表现好些，得到更多的打投票，确保第三轮百分之百能晋级。
那么第三轮，他就敢同禾玉进同一个副本了。
——没有被禾玉智商碾压过的人，不能理解那种痛苦。
镇星的想法一样。
所以尤金刚刚，提起组队只是为了骗取禾玉的邀请机会。
——都是对手，能坑一把就坑一把。
禾玉是想低调的，但他们这个角落，聚集了他、镇星、尤金、斩特，很难不引人注意，周围不断有人围过来。
这是获取情报和消息的好时候，偷听两耳朵也好。
人群当中，格带和唐柯走了出来：“你们人组够了吗？”
尤金眨眨眼睛：“没有，你们要加入我们吗？”
唐柯有些迟疑，格带冷笑：“尤金，我很了解你，不要再阴人了。”
他要是加入尤金的队伍，就是找死！
尤金有邀请名额，有组队卡，还有别人邀请他，他至少可以组三个信任的队友，更何况还有镇星。
格带只能带两个信任的人，加入就是找死。
——这一轮的基本原则，不要被阴的前提下，去阴别人。
唐柯也反应过来了，他看着尤金和镇星：“你们两人合作，那谁进入你们的队伍，都是被坑。”
尤金也不狡辩，耸肩，无所谓道：“你们不加入就算了，成昭和元泽他们呢？”
唐柯：“我刚刚遇到了，他们都各自在组队。”
尤金点点头，陷入沉思。
格带试探：“尤金，你和镇星的队伍还差多少人？”
尤金歪歪头，无辜脸：“你猜？”
他和镇星组合，又是合作关系，几乎等于无敌，加入他们的选手，如果没有能力联合其中一个干掉另一个，就很可能被他们联手干掉！
见他不正面回答，想到他的组队卡，格带和唐柯的脸色都有些难看。
尤金将手搭在镇星肩膀，十分满意看到众人的慌乱。
禾玉扫过众人的脸色，又看了看镇星和尤金，突然拿出一张卡片，平静道：“镇星，我们队伍只差两人了，要和我组队吗？我保证和你合作。”
组队卡！
可以强行绑定的组队卡！
而且，队伍只差两人，还差两人。
镇星一愣。
尤金面色大变，手从镇星肩膀取下来，一张卡片出现在指尖。
镇星抿了抿唇，组队卡同样出现在指尖。
“啧啧。”禾玉摇摇头，“果然，尤金、镇星，你们两人根本就没有组队，这是在骗我们呢。”
不仅没有组队，而且没有一点信任。
他们三人手上一共三张组队卡，两张卡可以抵消效果，还有一张，可以强行绑定。
禾玉与镇星组队了，镇星强行组队尤金，下一轮，尤金就成了他们的猎物。
因为没有信任，所以尤金面色变了，镇星也在防备。
如果他们本来就成功组队，并且准备阴人，那禾玉的组队卡根本威胁不到他们！
关系这么轻松就被诈了出来，尤金脸色有些难看。
镇星还算理智，深吸一口气：“我们都没有信任，三张组队卡，谁都不敢去阴对方。所以下一轮，也都不合作，分开比赛。”
禾玉：“我不反对。”
尤金无奈：“那我还能说什么？”
他眼神复杂地看着禾玉：“真是一点也骗不到你。”
禾玉挑眉，正要开口，微微顿了顿，他回头看向身后，身后那人冲他点了点头。
他的嘴角顿时勾了起来。
这样啊……
那就可以算计算计了。
正在这时——
“这么热闹？”厄尔利的声音响起。
众人转头看向他，面色微微一变。
厄尔利、锻于晨、西雅，三人是一起出现的……
他们应该已经组队了。
尤金微微眯眼：“你们也不慢嘛，三个人一起出现，你们是要加入哪个组合？还是过来邀请人的？”
厄尔利眼神凶悍地看着禾玉：“我们已经有队友了。”
尤金和镇星一愣，而后，意味深长地看看禾玉，又看看锻于晨三人。
——他们竟然凑到一起了？
镇星平静道：“你们想杀禾玉。”
这句话是肯定的语气。
三人组队，绑定禾玉，这是已经决定这个副本要杀禾玉！
尤金突然笑了，笑得有些贱兮兮的：“嘿嘿嘿，禾玉，我以为你组了些可以合作的队友，却发现是一群要杀你的呀。”
“那既然这样……”尤金翻动着组队卡，“我等着看，你组队谁，我这张卡就用在谁身上。”
禾玉一脸平静：“你不用等，我已经邀请了琼，她答应了。”
像是怕他们怀疑一般，他给他们看了组队关系。
【弹幕：“他怎么这么老实？！”】
【弹幕：“卧槽，这种玩心机的时候，他竟然敢说真话？！”】
周围的人已经惊呆了。
——竟然有人这么坦率？这是什么意思？
尤金和镇星对视一眼。
凭他们对禾玉的了解，这其中多半有诈！
但是吧……
诈最多就是诈出他们的组队卡，也能诈出禾玉的，不算太亏。
两人交换了眼神。
试一试，能坑到智商可怕的禾玉，就不亏，坑不到，也不亏。
尤金大笑：“嘿，那既然如此，限制你和琼绑定。”
【禾玉、琼，不可绑定。】
禾玉淡定使用自己的卡片。
【禾玉、琼，不可绑定效果解除。】
两张卡效果抵消，禾玉邀请琼的组队效果还在，但禾玉没有了组队卡。
尤金看向镇星。
镇星无奈：“抱歉了，这是比赛。”
第三张组队卡使用——
【禾玉、琼，不可绑定。】
刚刚到场的琼一脸懵逼，她身后还跟着她组的队友乔远，琼眼神茫然：“怎么回事？”
她接到禾玉的邀请，想了想，答应了。
没想到走来后，又被解除关系，又恢复，现在又解除……
这到底是发生了什么？！
旁边，看戏的格带一脸兴味：“你还没看出来吗？禾玉，下一轮比赛完了，他的队友，是联合在一起要杀他的人。”
禾玉没有了组队卡，没有了邀请机会，他找不到可以帮他的队友了。
——下一轮的禾玉，基本可以判定为废了。
唐柯、安尼等人都是一脸看好戏，抱着手，十分兴味。
虽说在上一轮他们合作过，但看看尤金、镇星就知道，这个比赛没有信任，也没有道德和人性。
这是一个只能活着出去一个人的比赛，谁愿意将这个机会给别人？
谁想死？谁愿意死？
禾玉作为让人忌惮的“海选人气第一”，必然是很多人首要想铲除的。
尤金和镇星上一轮被禾玉帮过，所以他们不加入斩杀他。
但是……
也会像刚刚这样，给他添点乱。
琼听明白了，同情地看了禾玉一眼，事实上，她和禾玉也没有信任，禾玉邀请她，她就邀请乔远，给自己找帮手。
现在镇星和尤金堵了禾玉和她合作的可能，禾玉的这支队伍，只能是锻于晨他们那边邀请人了，那么……
他们只会邀请能合作、一起杀禾玉的人！
禾玉，十分危险啊。
这时——
“禾玉！哈哈哈，老子有绑定卡，你就算不想和我组队，你也必须组了！”万人斩不知道从哪里跳出来，一脸嘚瑟，“下一个副本，我一定要让你跪地求饶！”
众人：“……”
又来一个。
连格带都有些同情禾玉了。
——这下一轮的队友，全是要杀他的人啊！
万人斩冲过来后，才发现现场十分热闹，他有些茫然：“发生了什么？怎么这么多人？”
安尼给他解释刚刚的事情。
万人斩瞪大眼睛：“所以，禾玉被阴了？”
他大笑：“哈哈哈！禾玉，你以为你聪明得很吗？也不过如此啊！你要是跪地求饶，我也许可以考虑和你合作，哈哈哈。”
锻于晨等人微微变脸，他低声道：“厄尔利，邀请人。”
——他们要抢在万人斩之前邀请队友，将十人填满，然后进比赛杀掉禾玉。
至于能不能杀万人斩，就要等进去再看了。
厄尔利点头，正要邀请人。
禾玉突然笑了，声音慵懒沙哑：“别忙活了，我们队伍人已经满了。”
众人一愣。
厄尔利顿住，抬头看向他，镇星和尤金也十分惊讶。
禾玉伸出手，将手搭在身后凌不臣的肩膀上，歪歪头：“你们是不是忘记了，我也还有队友哦。”
众人：“？？？”
——卧槽，这里还有个人！！
——这货什么时候站在那里的？他们怎么全都忽略了？？
这人的存在感，有点玄乎啊……
尤金眯眼：“你有这个队友又如何，他邀请的你，那他就没有邀请机会了。”
禾玉和凌不臣靠得很近，露出笑容：“是呀，他没有邀请机会了。”
凌不臣一脸憨厚接话：“但我有组队卡。”
他说着，掏出了一沓。
一沓组队卡……
一沓……
沓……
然后，递给了禾玉。
众人：“？？？”
众人：“！！！”
卧槽，这他妈到底是谁啊？他为什么有一沓组队卡？！
而且，更可怕的是——
这一沓组队卡，到了长着一百个心眼的禾玉手上！！

☆、第41章 心机组队期（2）（加更）

第41章评论4千加更
禾玉一开始是另一个计划, 在他和尤金镇星三人各拿着一张组队卡对峙的时候，凌不臣向禾玉发送了队内消息——
【我有组队卡，很多。】
他回头和凌不臣对视了一眼, 立刻改变了计划。
禾玉喜欢留着后手，尤其是在别人稳操胜券的时候，他的后手突然反转, 惊掉别人下巴的感觉, 十分美妙。
他先诈出镇星和尤金的组队卡，又通过其他人的反应，确定之后的计划。
比如说, 万人斩和锻于晨他们合作不了, 琼和锻于晨几人也合作不了, 琼和万人斩，更是不可能合作，凌不臣已经算是站在了自己这边……
这支队伍的关系非常平稳了呀。
不管是合作副本还是厮杀副本，都非常稳定。
禾玉眯着眼睛，一沓组队卡在手上敲着, 似笑非笑地看着众人。
众人：“……”
尤其是镇星和尤金，简直毛骨悚然！
万人斩不可置信地看向凌不臣：“你为什么会有这么多组队卡？”
凌不臣憨笑，挠挠头：“我上一轮比赛结束的时候，系统奖励的。”
系统奖励的？
全他妈奖励组队卡？
还奖励这么多！
所有人都无语了, 这个消息真是……让人崩溃。
尤金感觉头发都要炸起来了, 不祥感非常强烈, 他看着禾玉, 咧嘴：“禾玉——打个商量，今日留一线，日后好相见嘛。”
他眨巴眨巴无辜的眼睛。
禾玉淡定微笑：“好的。”
他摸出第一张组队卡：“绑定尤金、格带。”
尤金：“……”
格带：“……”
这他妈是将两个不死不休的人放在了一队啊。
尤金：“禾玉！你搞事啊！！”
禾玉继续拿出第一张、第三张, 把搞事写在了脸上——
“绑定镇星、唐柯。”
“绑定镇星、安尼。”
唐柯和安尼相对而言是比较信任的队友，而他们和镇星……那信任度差了不止一点半点。
两人单独对上镇星毫无胜算，但一对一的话，就难说了。
镇星：“……”
安尼、唐柯：“……”
压根儿没想组队的三人：想骂人。
禾玉微微笑，继续——
“绑定成昭和元泽。”
“绑定钧和克里海。”
“限制尤金、威白勒绑定。”
“绑定……”
……
一张又一张，他一举将所有高手的节奏都打断了！
他的绑定和限制绑定方式，完全是与他们之前计划相反的方向。
他到底怎么看出他们组队情况的？！
在场的高手们，脸色都十分难看。
如果不是这里不允许攻击，他们现在肯定都将禾玉千刀万剐了。
尤金抓着脑袋：“禾玉！够了，你的组队卡也用得差不多了，别折腾了，你难道不用来解除你和厄尔利他们的绑定吗？！”
禾玉手上还剩下两张，他十分平静地拿起倒数第一张，看着尤金，微微笑——
“限制绑定尤金、镇星。”
两人面色再次一变。
从禾玉将两人的对手绑定在一起后，他们就决定合作了。
格带在场的时候，尤金是愿意和镇星合作的，而格带和安尼、唐柯是合作关系，相较起来，镇星也愿意和尤金合作。
却没想到，禾玉竟然把这条路都给他们堵死了！
弹幕——
“这丫是真的能搞事……”
“不过完全打乱组合，将有仇的选手放在一起，我也想看唉。”
“哈哈哈是有点期待！”
“但是禾玉为什么还不解绑他和锻于晨？他最后一张用来解绑吗？”
“还有万人斩啊，这个也得解绑，他只有一张……禾玉是不是忘记了……”
……
万人斩大声道：“禾玉！你是不是想解除和我的绑定？我告诉你，就算你解除了，以后我也一定会——”
最后一张组队卡在禾玉手上翻转出漂亮的弧度，而后消失不见，禾玉的声音慵懒，打断万人斩的咆哮：“最后一张，绑定禾玉、琼。”
禾玉组队成功。
凌不臣邀请的禾玉，禾玉邀请的琼，琼邀请了乔远，锻于晨绑定禾玉，同时带来了西雅和厄尔利，凌不臣强制绑定斩特，斩特邀请了哈维。
淘汰赛第一轮，十人组合，完成。
万人斩的声音戛然而止，不可置信道：“你竟然不解绑我？为什么？！”
禾玉解绑他，他不高兴，因为杀不了禾玉。
禾玉不解绑他，他也不高兴。
——不解绑自己，难道是笃定自己杀不了他？
禾玉闻言，看向他，眼神温柔：“我舍不得解绑你，毕竟，咱们这个组合，就你一个老实人。”
万人斩：“？？？”
他脸上的神情变为茫然，不理解禾玉这句话的含义。
老实人？
禾玉说的是他？
“凌不臣邀请我，带了信任的斩特和哈维。锻于晨绑定我，带了信任的西雅和厄尔利。我邀请琼，琼也带了信任的乔远……”
禾玉看着一脸懵逼的万人斩，眼神同情：“只有你是个老实人，自己一个人就兴冲冲来组队了。”
万人斩听到规则的一瞬间，立刻就激动地绑定禾玉。
压根儿忘记了这套规则之下需要做的准备。
以至于，这十人队伍中，最危险的就是——独自一人的万人斩。
万人斩：“？？？”
他看看凌不臣三人，又看看锻于晨三人，再看看禾玉、琼三人，最后低头看看孤零零的自己……
万人斩傻眼了。
弹幕——
“禾玉这嘲讽，绝了，嘲讽满分！”
“哈哈哈老实人万人斩。”
“禾玉真的笑死我了，以前觉得万人斩挺牛逼，现在觉得，像个傻子！”
“看来实力在智商面前，也可能发挥不出作用。”
“别吹得太早，这次也是运气好，正好凌不臣有组队卡，等进了第一轮比赛再说。”
……
-
万人斩抱着他的斧头，茫然又无措地站在原地。
没人有空同情他，他们都在同情自己，以及思考已经崩坏的组队节奏。
锻于晨眼神复杂地看着禾玉。
最后一张卡禾玉选择绑定琼，而不是解绑他，显然，对方又有了其他算计。
——这一轮比赛，到底谁算计谁，瞬间变得捉摸不透。
锻于晨有些后悔，他不应该在没摸清禾玉底细的时候就答应厄尔利围杀他，更不应该早早绑定禾玉，暴露他们的算计。
现在，他们的主动权到了禾玉手上。
电光火石，锻于晨脑海中闪过无数个方案，但全部都被否决。
琼和西雅绝对不可能合作！
那么，琼和乔远就是站在禾玉那边的，琼他们毕竟只有两人，加上禾玉三人，才能和他们抗衡。
都是三人，三方稳定。
但再看看孤零零站在那里的万人斩，多了这么一个人。
万人斩不可能站在禾玉那边，如果万人斩站在他们这边，为了安全，凌不臣三人一定会倒向禾玉。
四对六，他们输定了。
锻于晨深吸一口气，心中有些不安。
禾玉看了眼正对着组队关系崩溃的众人们，笑了笑：“我们组队成功了，各位继续组队吧，加油哟。”
他两根并拢的手指在额旁轻轻一挥，潇洒从容：“再会。”
在十人组队成功后，禾玉就自动升级成为队长。
凌不臣邀请他，他邀请琼，锻于晨和万人斩绑定的都是他，作为中心位置，被《顶流选秀》系统判定为——第一轮队长。
在他选择开始进入比赛后，十人消失在原地，只留下崩溃的其他高手们。
尤金看看黑着脸的格带，又看看一脸无奈的镇星，以及不远处茫然赶来的元泽和成昭……
他深吸一口气，朝着禾玉消失的方向竖起中指，咬牙喊道——
“禾玉，你牛逼！”
-
【欢迎进入《顶流选秀》淘汰赛第一轮：十万进一万！这一轮将淘汰九万参赛选手，走到这一关的选手都极强哟，请各位加倍努力，不要被淘汰。】
【淘汰第一轮主题为——《谁是卧底》。】
【十支队伍一百人进入同一个比赛场，竞技闯关，第一个闯关成功的队伍，获得装备奖励，闯关过程，死伤自负。】
【你们的队伍编号1，过程中，十支队伍之间可以厮杀，但队伍内，不可厮杀！】
【但是，但是，但是（重要的事说三遍），你们当中隐藏着一位“卧底”，他可以获得更多的信息。只有“卧底”可以杀队友，其他人不能对队友出手。】
【闯关的过程，找出卧底。如果卧底被其他队伍选手杀掉，你们将整支队伍全部淘汰。】
【本场竞技一共六关，每关闯关成功，都有一次投票机会，卧底如果被投出，淘汰。被误投的队友，淘汰。卧底闯过第六关，其他选手淘汰。】
【淘汰等于死亡，一十万打投票可以直接晋级。】
【1队的选手们，加油哟。】
锻于晨深吸一口气：“这一关，有点可怕。”
走到现在的选手都很强，这么强的选手中，直接淘汰九万人！
而且规则极为凶残。
十支队伍，一百人进入一个比赛场，同时闯关，还可以互相击杀，而他们可以信任的，只有队友。
偏偏——
队友中还隐藏着一位卧底。
被其他队伍击杀，死亡；被卧底击杀，死亡；被队友票出去，死亡；不保护队友，导致卧底被杀，死亡；卧底隐藏到第六关，死亡……
全是死亡！
——果然不愧是凶残的《顶流选秀》。
万人斩炸了：“什么？！队友之间不能互相击杀？那我岂不是不能杀禾玉？！”
而且，为了防止卧底被杀，在其他队伍杀他们的时候，他们还必须互相保护！
他的眼睛瞪大，不可置信地看向禾玉。
而此刻，禾玉微微出神。
因为，他的脑海中正响起一句别人都听不到的提醒——
【禾玉，你是卧底。】

☆、第42章 谁是卧底（1）

第42章谁是卧底（1）
他是卧底？
这一轮的普通选手不好玩, 毕竟他们要在闯关的同时防备另外九支队伍，还必须要找出自己队伍中的卧底。
既不能不保护队友，又不能信任队友, 十分难办。
名额只有一万，成功晋级的选手数量达到一万，其他人就再没有机会。
而这一轮的卧底, 同样不好过。
比赛一共六关（前文修改为六关）, 至少可以投票五次，一半的概率。
更别说，闯关的过程中, 所有选手都会将“找卧底”放在第一位。
卧底不小心被其他队伍杀了, 他们全员淘汰。
卧底隐藏到最后, 他们全员淘汰。
卧底还可以随时对他们出手……
这种情况下，他们怎么可能不优先找卧底？！
只要把卧底找出来，淘汰掉，至少在和其他队伍对上的时候，他们不用小心翼翼保护自己的同时, 还必须保护好队友。
除了卧底外，其他队友的生死可和自己无关。
——真难为《顶流选秀》节目组，想出这么凶残、算计又互相猜疑的规则。
禾玉勾唇。
这淘汰赛第二轮，可比第一轮有意思多了。
-
禾玉的出神很明显, 关注着他的锻于晨立刻察觉。
锻于晨眼神怀疑：“你在想什么？”
他这么一提醒, 其他人也都怀疑地看了过来, 仔细打量禾玉的神情。
——听到规则后, 禾玉出什么神？
除了卧底，有什么事情值得出神？
难道，他们这么容易就把卧底找出来了？
禾玉抬头, 依旧有些出神，半晌才皱着眉头道：“十支队伍进入一个比赛场……那除了我们，还有九支队伍。”
他露出一个十分复杂的神情，幽幽道：“我刚刚好像将所有强者队伍，都得罪了。”
众人：“？？？”
怀疑立刻消失，因为——这确实是个十分值得出神的问题！
艹啊。
在不确定谁是卧底之前，队友之间必须相互保护，绝对不能让自己的队友死了，也就是说，他们必须保护禾玉。
禾玉刚刚一顿操作，吸引了所有强者的仇恨，意味着、他们、也跟着受苦！
这一场竞赛中，他们很可能一对九。
这真的，太他妈痛苦了。
锻于晨的神情完全裂开，一直都折腾自己头发的西雅手顿住，手将头发揪紧，不可置信地看着禾玉。
斩特张了张嘴，半晌才对着凌不臣道：“这就是……你想组的队友？”
能力还没看到，但招惹麻烦的本事，简直让人震惊啊。
正在这时，系统通知——
【2队进入比赛，成员为：镇星、唐柯、安尼……】
【3队进入比赛，成员为：尤金、格带……】
【4队进入比赛，成员为：成昭、元泽……】
……
众人：“？？？”
锻于晨回忆着刚刚禾玉将组队票都用给了谁……
很好，上面的九支队伍，七支都被禾玉的打投票坑过，还有两支弱者队伍，不值一提。
锻于晨脸上已经没有表情了，在这一刻，他被绝望和后悔填满。
——他错了。
——他从一开始就不应该绑定禾玉。
如果再给他一次机会，他打死都不会和禾玉搅合在一起！！
万人斩暴跳如雷，揪住禾玉的衣领：“禾玉，你他妈真的太会惹麻烦了！你告诉我，我们现在怎么办？他们肯定会围剿我们的！艹啊！”
琼邀请的乔远深吸一口气，沉着脸看向琼：“以后，如果再和禾玉组队，不要、邀请、我。”
琼也要哭了。
——这情形，谁特么看了不说一句后悔？
坑完人就跑是很爽，但是，被坑的人全都跟来就一点不爽了！
厄尔利凶狠地瞪着禾玉：“待会儿第一关结束，第一个把你投出去，妈的。”
斩特更加痛苦了。
他一直觉得凌不臣是最能惹麻烦的，直到——禾玉出现。
这他妈不是能惹麻烦，这就是麻烦本身啊！
他崩溃地看向旁边淡定的凌不臣：“你为什么这么淡定？你不慌吗？”
镇星、安尼、唐柯、尤金、格带、成昭、元泽……这些被狠狠坑了一把的高手们，全来了。
在这九支队伍的围剿下，他们还能活吗？
凌不臣缓缓扭头，始终没有表情，半晌才道：“也是没有办法。”
斩特：“……”
是呀，他们能怎么办呢？难道还能解绑不成？！
禾玉抬手，平静地敲在万人斩手背，他冰冷纤细的指尖碰到万人斩手背的一瞬间，对方下意识一僵。
禾玉：“松手。”
他的声音很平静，十分冷淡，一双深邃好看的眼睛，无波无澜。
万人斩心跳失衡，下意识松开。
禾玉：“如果重来一次，我还是会这么做。”
他淡定地推了推眼镜：“这是个竞技比赛，只有一个人活着的比赛，所有选手之间，都是生死之仇，没差别。能互相坑一把的时候，你们舍得放过机会？”
众人不说话。
他们十分复杂地看着禾玉。
在听到其他九支队伍的时候，他们立刻想到被围剿的命运，只剩下满心绝望。
禾玉这个处于危险中心的人，竟然还这么淡定吗？
而且他说得对，能坑一把的时候，谁都舍不得放弃机会。
锻于晨深吸一口气：“我们最先进来，趁着其他队伍才刚刚进入，没空找事。我们先找个地方隐藏起来，讨论接下来的应对方案。这一关很难过，我们要处处小心。”
他扭头和厄尔利、西雅对视一眼，心中有了决断。
这一关比赛，非常非常难。
他们必须要拖着熬过第一关，等到第一关结束，第一个票出禾玉！
不管他是不是凶手，只要把他淘汰掉，他们队伍中最吸引其他队伍仇恨的人至少没了。
而且，这是最好的淘汰禾玉的机会。
锻于晨相信，有了这一出之后，不管是琼、乔远、斩特还是万人斩、哈维，他们都会想要第一个将禾玉投出去。
——所以，当务之急，安全过第一关。
至于禾玉，留他一关，第一关结束，无论如何都要将他淘汰！
斩特：“我没意见，走吧，找地方隐藏。”
一行人离开原地。
禾玉十分平静地走在最后，一点也看不出慌乱。
他的直播间弹幕早就炸了——
“禾玉这轮完蛋了！”
“是呀，他是卧底，而且就算他不是卧底，锻于晨他们也已经决定直接将他淘汰。”
“我真想不到禾玉还有什么翻盘机会。”
“这关真的是杀禾玉的，他战斗力太差了，甚至没办法杀掉其他人来保命！”
“唉，想到禾玉要死了，还挺遗憾。”
“有什么遗憾的？一个垃圾星人，短暂耀眼过就行了，还想走到最后不成？”
“哈哈哈活该！让他刚刚坑其他高手，现在遭报应了吧？活该！”
“我也没想到这些人竟然进入同一个比赛场，简直连设定都在刁难禾玉。”
……
《顶流选秀》聊天广场，联邦一直不支持禾玉的高手“乔”突然冒出来，圈出之前看好禾玉的强者“拉里”，表示——
【禾玉这场真的活不下去，锻于晨他们第一关结束就淘汰禾玉的决心非常坚定，他的战斗力又杀不掉其他人，只有等死。而现在，我们联邦的观众十分理智，第二轮开始到现在，给他投票的人寥寥无几，想要再凑十万票，不可能。
我想不到他还有什么破局方式，他垃圾星人的极低战斗力，注定他只能走到这一步了，让我们为这颗短暂的流星默哀。
拉里，现在，你还看好他吗？】
强者“拉里”很久之后才出来，只说了一句话——
【如果禾玉这一轮还能晋级，那我们必须承认：这是一个将主星高手摁在地上摩擦的垃圾星选手，是一颗闪耀的明珠。】
拉里的话看似支持禾玉，但其实，也只是假设，没有了自己支持的态度。
——毕竟这一轮，看起来似乎结局已定。
蓝星。
卫家国视线呆滞地看着屏幕。
旁边，叶开君声音沙哑：“禾玉……怎么办？他还有其他破局办法吗？”
郑克摇摇头：“我想不到，他们已经决定第一关就淘汰他了。这一轮目前没有NPC，他甚至重复不了上一轮的操作。”
——没有漏洞可以钻。
叶开君手握紧成拳：“这一轮完全就是针对禾玉！所有的高手进入同一个比赛场？这种概率竟然也能被他碰到？而且八个点战斗力的卧底……系统真的是想淘汰他！”
他深吸一口气：“上一轮禾玉的表现堪称惊艳绝伦，可也不过才十万票，这一轮他可能会死，那些观众便吝啬给他打投票……如果我蓝星，如果我蓝星可以打投，禾玉这样的脑袋，定然能走到最后！”
郑克苦笑：“禾玉如果是主星人，他的表现、他的智商、他的所有优秀，都会被人看到吧？他们会保着他晋级到最后。”
他的表现明明不比镇星和尤金差，他拥有永远第一的关注度和讨论度。
但就因为他来自蓝星，因为战斗力低，天然被歧视。
郑克都已经气不起来了，他只感觉到绝望。
一直都没开口的卫家国突然抬头，一双眼睛紧紧盯着前面的屏幕，最核心的那块屏幕属于禾玉，直播间里面的那个人永远淡然从容……
卫家国又拿出手机，点开热搜。
果然，此刻的蓝星热搜前两条——
#帮帮禾玉！#
#他不该败给规则#
卫家国声音沙哑：“我不相信禾玉没有办法了，他不是会认输的人。”
他偏头，压低声音对旁边的人道：“我们没有投票权，那就用资源去买，给禾玉换票！尽最大可能，让他晋级，他不该终止于此。”
——海选和第一轮，禾玉的所有表现都让蓝星人骄傲。
他们的文明起源太晚，他们和宇宙接轨太晚，但“晚一步”的他们，也可以尽最大努力，帮帮禾玉。
他们的科学家正在没日没夜研究“战斗力”，他们可以用有限的资源，帮帮让蓝星骄傲的选手！
打投票在这场比赛中，可以保着晋级。
但最后的决赛，打投票用处不大，所以《顶流选秀》节目组，从来都不限制票数交易。
只是在这个残酷的星际世道，谁愿意为别人去花费资源呢？
十年就可以送一批人进去，没必要花费资源。
但蓝星，想试试。
-
“我们就藏在这里？其他人会不会找来？”万人斩在一棵树下停住脚。
大树遮天蔽日，他们十人在大树下，显得渺小不起眼，是个隐秘的地方。
锻于晨：“就在这里吧，我们——”
禾玉淡淡道：“去上面，有个树洞，在里面更安全。”
众人：“？”
万人斩下意识抬头，然而什么都没有看到。
“什么树洞啊？哪里？”琼也仰着头，然而大树太大太高，根本看不清楚。
禾玉脚下踩着扫帚，飞了上去。
——他的这件飞行装备，无论看多少次都觉得奇葩。
但又确实挺好用的，速度、灵活度，碾压无数飞行装备。
这棵树很高，但战斗力爆表的参赛选手们，上树根本不需要飞行装备，轻轻松松爬了上去。
等上了树，他们才看到这棵树上有一个大树洞。
树洞的入口很大，不算太深，一眼就能看到，但这是从平行方向。
这个树洞所处位置很高，从下方基本上什么都看不到。
禾玉钻了进去，其他九人也勉强挤进去。
凌不臣和禾玉挤在一起，他压低声音：“你怎么办？”
——他这是问禾玉这关怎么办。
目前看来，似乎是毫无希望啊。
禾玉淡淡挑眉：“该怎么办就怎么办。”
凌不臣顿时明白，诧异地看了禾玉一眼，显然，对方心中这是已经有主意了呀。
万人斩冷冷扫过两人，皱眉：“我们说说——”
琼打断他：“有人来了！”
几人顿时住嘴，不再发出任何声音，收敛存在感。
几分钟后，凌乱的脚步声响起，熟悉的声音清晰入耳。
格带骂道：“这群人疯了吗？刚刚进入比赛就动手！”
尤金面无表情：“就是要这个时候出手，否则如何打我们个措手不及？”
他们队伍的一个机械星选手插话：“他们的解释是——误以为我们是一队。”
“呵，”尤金冷笑：“你相信？”
他们这一支队伍，几乎大半都是机械星人，非常好辨认。
禾玉虽然打乱了他们的节奏，但无论是尤金还是格带，组合的队友都是机械星人。
现在这个队伍五对五，勉强平衡。
他们走到一棵大树下，格带停下：“这里比较隐秘，就在这里休整休整吧。”
树上。
万人斩：“……”
他不敢探头，但竖起耳朵能将下面人的话尽收耳内。
偏头看向禾玉，禾玉待在角落，他那个位置不仅能听到，还正好能看到，低头就能一览无余。
刚刚他们觉得隐秘的地方，对手来了。
他们的对手在下面密谋，而他们整队人在上面偷听……
不知道为什么，他突然觉得这一幕有点眼熟？
弹幕——
“哈哈哈！！场景再现。”
“笑死我了，海选结束的时候，万人斩他们商谈，禾玉就在头顶听了个清清楚楚。”
“万人斩的神情，似乎是想起，产生怀疑，又有点不可置信。”
“我真的笑哭了，不愧是禾玉！”
“想到这一轮他一定会被淘汰，还有点舍不得啊。”
“一个垃圾星参赛选手，有什么好舍不得的？”
……
下方的“密谋”还在继续。
格带：“尤金，你是不是卧底？”
尤金翻了个白眼，没好气道：“我怀疑卧底就是你。”
格带：“……”
“尤金，格带，你们不要吵了，有卧底本来就没有信任，你们两个如果还要争执，这一轮就真的完蛋，你们彻底中了禾玉的算计。”
格带黑着脸，尤金脸色也不好看。
“这一轮会互相厮杀，十支队伍之间肯定不死不休，我们必须想个办法，至少在卧底被找到之前，我们一个都不能少。”尤金深吸一口气，逐渐理智。
格带也不再争论。
“十支队伍，八支都是强者队伍，又要闯关，谁都想趁机将别的队伍高手干掉，为以后的比赛清除障碍。”有人说。
尤金点头：“对，但在第一关，我们有个休战的好机会。”
格带反应过来了，接话：“将矛盾点聚集在一队，一队有万人斩、禾玉、锻于晨、厄尔利、西雅、琼，甚至乔远、斩特、哈维，都不是弱者，以及一个来历不明的凌不臣。”
尤金：“禾玉刚刚坑了我们所有人，现在每支队伍都很不稳定。”
说到这里，他的脸色有些难看：“但也是一个机会，他们都会愿意联手，先干掉整个一队。”
不见得是尤金、镇星多想杀掉坑他们的禾玉。
而是借此去杀禾玉他们一队，可以集火，保证其他九队暂时的和平。
这关陷阱太多，一步都不能错。
第一关结束，有了投票权，他们就好继续了。
换言之，就算没有禾玉，他们也会找个集火对象，只是那时候恐怕会意见不一。
但因为有禾玉，他们意见就能统一。
禾玉，也算是倒霉。
树下的人还在商量，树上的人十分不友好地看向禾玉。
锻于晨几人面色阴沉。
——果然，其他九队准备集火攻击他们了。
-
树下人很快商量好对策，着急去闯关、和其他队伍商谈、围剿一队，便匆匆忙忙离开。
树上的人保持着安静，不敢冒头。
等确定尤金等人走远之后，厄尔利才阴沉着脸开口：“禾、玉，我一定会杀了你的！”
他的声音带着浓浓杀气。
禾玉掀开眼睑，平静地看了他一眼，不将他的威胁放在心上。
万人斩深吸一口气，握紧成拳的手松开：“商量对策吧。”
他扫过众人，飞快思索着：“我们先汇报战斗力，这一关必须有一定的信任，了解队友的战斗力十分重要，有利于接下来的战斗。”
如果有人战斗力低而他们不知道，就可能在战斗的时候，护不住那人。
——酿成不好的后果就糟了。
其他人点点头，表示同意。
如果不准备阴人，隐藏战斗力没用，而且随着晋级、装备提升，战斗力也会发生改变，这种时候，他们都没必要隐藏。
互相知道战斗力，合理规划、操作，找寻生机。
万人斩：“我先来，战斗力400。”
他的战斗力不算高，海选除了斧头，没有捞到装备是原因之一，幸好上一轮比赛，因为禾玉，他得到了一块提升战斗力的矿石。
这种提升战斗力的矿石可以直接溶于武器，本人就可以操作。
所以他的战斗力得到大幅提升。
厄尔利有些惊讶：“你战斗力竟然才400？”
万人斩阴沉着脸看他。
厄尔利大笑：“哈哈哈，看来之前你的运气很不好哎，我的战斗力490，即将进入S等级。”
万人斩冷笑：“你以为很高吗？尤金战斗力可能逼近六百，甚至超过六百，镇星的战斗力一定超过六百。”
厄尔利的笑容僵硬在脸上，脸瞬间沉了下来。
锻于晨脸色也很不好看，他深吸一口气：“他们的战斗力竟然这么可怕了吗？我们队伍目前最高恐怕就是厄尔利，我也只有400。”
他虽然是锻造大师，但巧妇难为无米之炊。
他的武器战斗力不差，自身战斗力却比不上战斗星的万人斩等人。
西雅：“我420。”
放在全员当中，能排进前一百，但和前十差距悬殊。
琼：“430。”
西雅不可置信地看着她，脸色有些不好看。
琼明明上一轮比赛一无所获，竟然战斗力评分比她高！
她们两人海选就结仇，而且琼一个混乱星的人，竟然人气比她这个主星明星都高，西雅很不满意。
乔远：“430。”
斩特：“480。”
哈维：“400。”
凌不臣：“……99。”
他的声音一出，陷入沉思中的众人不可置信地看向他，全员瞪大眼睛，怀疑自己的耳朵是不是听错了。
100以下的，竟然还能通过海选？
200以下的，竟然通过第一轮淘汰赛？！
“真的假的？”西雅夸张地瞪大眼睛。
凌不臣点点头，弱弱道：“真的，我的战斗力99。”
厄尔利眼睛瞪大，目眦欲裂，手握紧成拳，一副想要杀掉他的凶悍模样：“99战斗力你也敢进第二轮，你这是坑谁呢？！”
万人斩也阴沉着脸。
他看向禾玉，咬牙切齿：“这就是你组的队友！”
99战斗力？开什么玩笑？
——这种小弱鸡，别说在比赛中，就是在外面，他们也是不想搭理的。
真的太弱了。
怎么会有这么弱的人？而且还闯进第二轮？
而现在，他们和这么弱的人成了队友，他们还必须保护他！
想想都觉得要吐出一口老血
旁边，斩特幽幽道：“我海选认识他的时候，他战斗力更低，不过……我劝你们不要小瞧他，有些人就是天生玄乎。”
这是多次血和泪的教训。
能让480分，临近S等级的高手说出这种话，可见他在过去两轮比赛，遭遇了什么。
厄尔利不管，一把揪住凌不臣，将他拖到面前，咬牙切齿：“如果不是不能杀人，老子现在就宰了你！”
他眯着眼睛，一脸阴毒：“我最多留你到第二轮，第二轮票死你这个拖后腿的。”
第一轮无论如何都要票出禾玉，第二轮票出这99点战斗力的垃圾！
他的动作十分粗鲁，凌不臣微微皱了皱眉，抬手想要扒掉他的手，然而身体素质差距太悬殊，他根本阻挡不了。
在凶残又强悍的主星杀人犯手上，凌不臣显得弱小至极。
禾玉推了推眼镜，平静道：“不管你们想做什么，厄尔利，如果你保持这种态度走到闯关的地方，我们不用过第一关了。”
必败无疑。
一个毫无凝聚力的团队，一个队友之间互相嫌弃、防备、痛恨的团队，如何走下去？
厄尔利死死瞪着禾玉，手上更用力：“你没听到吗？他才99点战斗力，这是个拖后腿的家伙，这么垃圾竟然……”
禾玉打断他：“你要是看不惯，那你就杀了他啊。”
厄尔利：“……”
他咬牙切齿：“我倒是也想。”
说完，他松开手，将凌不臣丢到禾玉旁边。
禾玉伸手扶了凌不臣一把，微微抬眸扫过厄尔利，无边框眼镜下的眼睛，冰冷刺骨。
凌不臣倒是没生气，他咳嗽两声，喘过气后不好意思笑笑：“抱歉哈，我的战斗力就是不太高。”
众人：“……”
万人斩：“你那是不太高吗？你那是废物！！”
他都有点崩溃了。
他到底做错了什么？要这么惩罚他。
他们这支队伍，竟然一个S等级都没有，这如何与镇星、尤金他们去战斗？这他妈有胜算吗？
而且刨除凌不臣，他们是九对对方所有人啊！
这还战斗什么？等死吧。
万人斩让自己保持冷静，他深吸一口气看向禾玉，第一次，他看禾玉的眼神充满了期待——
“你呢？你的战斗力，S等级？”
禾玉，可是轻轻一推，就将他击飞的人，当时那一幕让他印象深刻。
肯定是S等级！
他们这一队，能指望的大概就只有禾玉了。
他虽然天天叫嚣着要杀禾玉，其实他心里也没底，甚至隐隐觉得，他打不过禾玉。
现在，禾玉是他们的希望。他的眼神期待。
禾玉：“我8点战斗力。”
万人斩掏了掏耳朵：“你说什么？”
禾玉：“我战斗力8。”
“你说什么？再说一遍。”
“我战斗力8。”
“你战斗力多少？”
“8。”
“谁战斗力8？”
“我。”
“你战斗力多少？”

☆、第43章 谁是卧底（2）

第43章谁是卧底（2）
禾玉看向已经痴呆的万人斩, 面无表情地平静强调：“我战斗力，8，真的。”
“不可能！”万人斩咆哮, “我不相信，你肯定骗我的。”
厄尔利满脸怀疑，眼神讥讽。
这种屁话？
会有人相信吗？
旁边, 锻于晨一脸严肃：“这个时候不开玩笑, 我们在商讨之后的计划，不能——”
声音戛然而止。
因为禾玉共享了智脑面板上的战斗力，那个清晰的“8”字映入眼帘, 并伴随着他慵懒淡定的声音：“真的是, 8。”
琼揉了揉眼睛, 反反复复去看那个数值。
西雅掐了厄尔利一把：“我眼睛出了问题？你看到的是多少？八百多？”
厄尔利咬牙切齿：“我、看到、8！”
8……
8……
8……
竟然真的是8……
这个数字似乎回荡在所有人脑海中，让这些联邦出了名的高手们，在这一瞬间，全都懵了，脑袋嗡嗡的。
现场落针可闻, 诡异地陷入沉默。
弹幕已经笑裂了——
“哈哈哈！！我之前就想看到这些人知道禾玉战斗力时的场景！真的笑死了。”
“你们看万人斩他们一脸怀疑人生的样子，真的好好笑。”
“万人斩这都不是怀疑人生，这是还不愿意相信吧？”
“哈哈哈哈哈笑死。”
“我们一开始就知道他战斗力8，眼睁睁看着他一步步走来都还觉得不可置信, 更别说这些误以为他是高手的选手们。”
“战斗力两位数都是个奇迹, 在他们眼里是弱鸡, 战斗力8……这不是奇迹, 这是奇葩！哈哈哈。”
“话说禾玉现在就暴露了战斗力，以后这些人能对他出手的时候，肯定会第一时间解决他吧？”
“前面的在说什么？这个副本队友不能对他出手, 其他组不知道他的战斗力。至于下一个副本……这是禾玉的必死局，他能有下一个副本吗？！”
……
观众讨论得十分热闹，而现场依旧沉默。
在之后的很长一段时间，锻于晨总觉得自己的脑海中还会时不时响起，禾玉淡定说出“8”这个数字的声音，十分清晰。
——这个数值，几乎成为了他们所有人的噩梦。
知道凌不臣战斗力99的时候，他们想杀人，想揍这个拖后腿的。
因为，在这个比赛中，战斗力两位数真的太不可思议。
但现在知道禾玉战斗力8……
连厄尔利都生不出打人的冲动，拳头举不起来，他们只觉得崩溃和无力。
从灵魂深处产生一个念头——
放弃吧，等死吧。
凌不臣第一个开口，他有些惊讶：“你竟然战斗力才8吗？你没有得到装备提升战斗力啊？”
禾玉：“得到了。”
众人：“？”就这他妈还是得到过装备的？
凌不臣：“那你原始战斗力多少？”
禾玉：“2。”
凌不臣眼睛瞪圆：“你原始战斗力比我还低呀，我原本是19，得到了80点的装备，你装备分有点低。”
禾玉：“是呀，两件装备，6点。”
凌不臣：“没事，之后多捡点装备，战斗力升起来还是快。”
禾玉：“我觉得装备并不太重要。”
凌不臣：“好像也是，我感觉我没多少装备，也晋级了。”
……
众人：“？？？”
锻于晨等人不可置信地看着禾玉和凌不臣。
他们简直不敢相信，一个战斗力8和一个战斗力99的选手，竟然在认真讨论以上话题！
听听这是人话吗？
什么原始战斗力2点？19点？
什么装备提升了6点？80点？
什么装备好像不重要？
——这他妈简直让人无力吐槽了。
他们做错了什么？需要这样的队友来伤害他们？
一向满脸笑容，风情万种的西雅此刻一脸绝望，她崩溃、暴躁地抓着自己好看的头发：“这他妈怎么办？我们这一轮怎么活？！”
她完全不要形象了，面对死亡，其他的一切都不重要。
乔远喃喃：“这一轮淘汰赛，我们没戏了。”
哈维：“活不了。”
厄尔利：“放弃吧，只能等死。”
琼：“……完了。”
万人斩僵硬着一张脸扭头：“你真的战斗力只有8吗？”他还是接受不了。
斩特心如死灰，他看向禾玉和凌不臣，真心实意地感叹：“真的，我这辈子都不想再遇到蓝星的参赛选手……”
一个折磨了他两场比赛的99战斗力凌不臣。
一个比凌不臣还要让人崩溃的8点战斗力禾玉……
他记住了蓝星。
——这个盛产奇葩选手的星球。
锻于晨手指微微颤抖，努力保持着最后一丝理智，深吸一口气：“我们这一轮各自想办法，能求到观众的票就求，求不到就等死。”
凌不臣：“也不用这么悲观吧？”
厄尔利咆哮：“你他妈闭嘴！”
他一双眼睛猩红，死死瞪着禾玉与凌不臣：“你们一个战斗力99，一个8，随便一个人一刀就能结果你们两个。”
他们八人都不算太强，比不得尤金和镇星。
在对方九支队伍联手的情况下，他们想要保命都难，更别说还必须保护战斗力99和战斗力8的“队友”，根本不可能！
凌不臣缩了缩脖子，不敢说话了。
西雅像是想到什么，突然问：“你们说……他们有没有可能都不是卧底？”
几人眼中燃起了希望，又很快灭了。
要拿全员淘汰去赌吗？
禾玉：“我是卧底。”
厄尔利狠狠瞪他一眼：“呸，你以为你说你是卧底我们就会保护你吗？做梦吧你！”
琼无奈：“禾玉，这种谎言没用。”
她回忆着他们上一轮比赛，真的很难相信禾玉只有8点战斗力。
但其实仔细想想，也是有迹可循。
比如说刮到他，他便重伤，比如说他一次都未出过手……
八点战斗力的人活到现在，在哪里都是奇迹。
可对于他们而言，就是灾难了。
没人相信禾玉会承认自己是卧底。
——他此刻这么说，无非就是想要大家在第一关保护他。
弹幕：“……他说的是实话！！”
弹幕：“你们为什么不相信？”
然而万人斩他们看不到弹幕，所以他们打从心底不相信。
锻于晨看向西雅，冷静回答：“他们两个为了保命，肯定会说自己是卧底。如果卧底在我们中间，也不会跳出来戳穿他们，所以这一轮比赛，无解。”
他抬手揉着眉心和太阳穴：“至少我想不到我们还有什么办法。”
难道他们这些高手，真的就要夭折在淘汰赛第二轮吗？
后悔。
真的后悔。
——他们为什么要和禾玉组队！！
崩溃和焦灼的气氛弥漫在他们周围，所有人都无心说话，更提不起一点精神。
凌不臣扭头看向禾玉，压低声音：“你在想什么啊？”
他压低了声音，但在树洞里面足够所有人听见。
他们就算没看过来，也下意识听着。
禾玉说完自己是卧底后就开始出神，眼神涣散，不知道在想什么。
闻言，禾玉抬起头：“我在想解决办法。”
厄尔利冷笑：“解决办法？呵，怎么，你能和尤金、镇星他们和谈吗？让他们保证这场比赛不伤害你们？”
禾玉没理会他的嘲讽，只是喃喃：“你们都收到这一轮的闯关详情了吧？”
没人搭理他。
只有凌不臣点点头：“都收到了，一共六关，比赛场是一座巍峨大山，第一二关建在山脚，第三关、第四关在山腰，第五关临近山顶，第六关在山巅。第一关叫《过山门》、第二关叫……”
关卡信息是在进入副本、知晓规则后，发送进他们脑海，每个人知道的信息都一样。
禾玉闻言，抬手，推了推搭在鼻翼上的无边框眼镜，嘴角勾起——
“我想，我有一个办法了。”
所有人都看向他。
禾玉站起来，他坐着的时候不起眼，但在他站起来的一瞬间，似乎整个人变得无限高大，有种令人心惊的气势。
他垂眸扫过众人，带着睥睨天下的自信和傲然。
让所有人下意识将视线集中在他的身上，似乎整个画面中，只有他变得显眼，而其他人开始虚化……
镜头，聚焦在他的身上。
——“想要安全度过第一关，你们，听我说。”
-
《顶流选秀》淘汰赛第二轮第一关，名为《过山门》，非常非常难。
尤金破口大骂：“艹！这他妈是人能过的吗？！”
旁边，格带沉着脸，第一次无声附和。
在他们前面是高大的山门，山门下是一片空地，空地上有两个石头人，石头人手握砍刀，平静地站在山门下。
看起来似乎没什么了不起，但这一关，他们已经闯了一天。
镇星二队闯关失败，在距离尤金三队不远不近的位置站定，他们所有人都受了伤。
无论是镇星的队伍还是尤金的队伍，都从早上的剑拔弩张到现在目不斜视。
元泽和成昭带着队伍走向山门，十个人的队伍目前只剩下八人，四人站在一起警戒，而元泽则带着另外三人，进入比赛场。
两个石人在他们靠近的时候，动了起来。
都是高手，配合默契，四人同时朝着石人扑了上去。
“砰！”
“锵！”
“轰——”
不到半个小时，元泽口吐鲜血，沉着声音大吼：“退！”
四人带着伤撤出来，石人停止动作，又恢复平静的样子。
但没人会忘记它们刚刚凶悍的模样。
元泽撤出来后，外面戒备的四人上前搀扶着他们，十分防备地盯着其他人，生怕有人趁机扑上来。
格带面无表情：“没人有精力动手。”
元泽长出一口气，坐下：“队长坐在一起开个会吧。”
似乎就等这一句话，镇星、尤金等队长，第一时间跳起来，走向元泽，武器全都收了起来。
队长在中心位置开会，其他人站在队长身后。
——他们都站在一个既可以听到对话、快速支援，又不至于让其他队伍紧张的距离。
显然，都不想战斗。
尤金坐下，长出一口气：“早就应该坐下谈谈了，杀对手没有晋级重要，不能晋级，杀再多人也没用。”
镇星点头。
八队队长感叹：“这才是第一关，竟然这么难。”
元泽忍着没有使用恢复药剂，回答：“是呀，这些石人太厉害了，四、五个人根本战斗不过。”
八队队长：“可是这些石头人会根据进入的人数调整武力值，六队、七队的结果你们也看到了。”
六队和七队都是全体十人进入战斗。
六队进去后，其他队伍趁着他们战斗，偷袭成功，直接将整个队伍干掉，全部淘汰。
之后再没有哪支队伍是整体进入，再怎么都要留一部分人在外面警戒。
可整整一天，他们怎么都闯关不成功。
一个小时前，七队整体进入，没人偷袭。
但石头人提高了战斗力，七队的一个选手不小心死在石人手上，显然运气不好，卧底死了，全队淘汰。
现在他们只剩下七支队伍，而且几乎所有队伍都人数不全。
有死在石人手上的，也有死在其他队伍手上的。
在所有人都精疲力尽之后，他们终于敢稍微对对手放心，敢坐在一起谈谈了。
当然，也因为他们此刻都毫无办法。
镇星突然道：“我一直在观察，胜率最大的，就是整队全部人一起进入时。”
九队队长说：“七队失败了。”
尤金：“弱者而已，我们全队进入，肯定不会输。”
现场陷入沉默。
全队进入肯定会赢，但是问题出来了——
如何保证其他队伍不趁机出手？
谁做第一支闯关的队伍？
十队队长：“第一条勉强可以做到，毕竟，我们都想晋级，但是第二条……”
规则可是说清楚了，只有第一个闯关成功的队伍有装备奖励。
也就是说，只有第一支闯关成功的队伍能获得装备。
他们谁舍得放弃装备？
像现在这样轮番上阵，谁赢了谁拿装备还好，毕竟大家都知道，想要一半的人战胜石人，几乎不可能。
但如果整队一起上就能成功，这个第一就很值得争一争了。
背后，格带机械声音响起：“无解，除非有人先放弃，或者……我们联手清掉一些队伍再协商。”
“不可以！”尤金立刻反对，“厮杀不能开始，否则根本停不下来。”
两支弱者队伍都已经被淘汰，现在剩下的都强。而且因为禾玉，队伍成员太复杂，很难齐心。
一旦开始清剿，谁知道自己这支队伍，会不会成为被清剿的对象？
毕竟，就算你很强，也打不过六支队伍联手。
现场再次陷入沉默。
关于利益相争，总是格外焦灼。
有人突然灵关一闪：“你们说……我们全体一起进入如何？”
众人面无表情地看向他。
那人：“不行吗？”
格带冷笑：“你敢和不信任的人并肩战斗？”
那人：“……”
其他人也不说话了。
他们十分有理由相信，几支队伍一起进入，肯定会有人在战石头人时，联手向其他人发难。
要是运气好杀到卧底，那可是能淘汰一队人的好机会！
——这就是这一轮的精髓，选手与选手之间，没有一点信任！
又是沉默。
半晌，元泽咬牙：“我不想在第一关耗时间了，淘汰卧底、晋级才是关键。”
他扫过其他人：“关于哪支队伍第一个闯关，抓阄决定。”
其他人顿了顿，但没人反驳。
——这是最好且唯一的办法，否则谁都不服谁，只有同归于尽这个最坏的结果。
“那如何保证安全呢？”五队问。
镇星想了想，说：“除了倒数第二支队伍外，其他队伍应该能保证安全。”
他的意思不难理解，众人一想就明白。
——第一支队伍进去时，后面的队伍不敢动手，否则在自己进入时，很难保证后面的队伍不动手。
有后面队伍监督的情况下，为了自身安全，在别人闯关时不敢动手。
但倒数第二队很危险。
因为最后一队没人监督，他们可以肆无忌惮出手。
尤金摸摸下巴：“所以最后一队，必须要让人有安全感？挑个弱者队伍就行了呀。”
五队：“现在没有弱者队伍了。”
镇星身后的安尼眼神阴毒：“那就将一支队伍打成弱者队伍！”
像是想到什么，成昭突然问：“禾玉他们一队呢？”
众人一愣。
是哦，一队呢？
早上他们都在找一队，但是这一天过去，精力和体力的双重消耗，他们已经忘记要找的禾玉队伍了。
尤金：“消失了一整天，我从进入比赛就没看到他们，你们呢？”
镇星摇头，元泽摇头，其他几个队伍的队长也摇摇头。
格带冷哼一声：“这是担心我们报复他们吧？想等着我们都闯关成功才出现？呵，藏得了第一关，藏不了以后，当缩头乌龟也没用。”
安尼：“如果一队在，先联手把禾玉他们削成弱队，留在最后，等到下一关的时候再收拾他们。”
“可他们跑哪里去了？”唐柯好奇。
成昭像是感觉到什么，突然抬头：“他们来了！”
尤金翻了个白眼。
他和镇星对视一眼，嘀咕道：“这个禾玉果然奸诈，这是等我们都打了一天，全体被削弱才出现，想要趁虚而入，收拾我——”
声音戛然而止。
因为扭头的尤金看到了一支对他们还要狼狈的队伍。
尤金瞪大眼睛，差点不敢认。
他们虽然一直在输，但起码都还有力气，还能战斗。
而此刻到来的禾玉等人，完全就是爬过来的！
锻于晨、万人斩、厄尔利、斩特、琼……
这些数得上名号的高手们，跌跌撞撞走来，刚刚走到他们前方，立刻瘫倒在地，而且浑身是泥，衣服破破烂烂。
就连一直高傲且妖艳的联邦明星西雅，战斗裤都被割成短裤，眼角肿胀，正没形象地瘫在地上喘气。
唯一还算好点的禾玉……
他踩着他的扫帚，衣服完整，只是溅上泥点，脸颊上也有几个泥点，一点不丑，反而有种说不出的美感。
但再好看也掩饰不住他们很狼狈的事实！
尤金瞪大眼睛：“你们这是怎么了？”
厄尔利翻了个白眼：“问禾玉，玛德，倒了百八辈子血霉和他组队！”
众人看向禾玉，然而禾玉一脸高深莫测，不说话。
格带掏出武器，冷笑：“呵，不管了，直接上。”
话音落地，好些选手朝着他们扑来。
俗话说“趁你病要你命”，一队的众人现在比他们还要惨，轻轻松松就能解决这些人，他们为什么不做？
——而且，围剿一队是几支队伍刚刚进入副本就做好的决定。
锻于晨几人瘫在地上，一动不动，似乎心如死灰。
也不知道他们是放弃挣扎了，还是已经没有力气战斗了。
就在格带的机械刀即将砍向禾玉的时候，禾玉调整好呼吸，平静开口——
“各位，谈谈吧。”
“我可以让大家一起晋级，并且所有人都能得到装备。”
格带的机械臂一顿，其他人也全都停下来，看向他。
禾玉落地，扫帚收了起来，他整了整衣服，十分淡定地看向众人：“给我十分钟，听听我的建议，用十分钟换取过第一关，不亏吧？”
尤金：“……”
——虽然知道这个人心眼多，但是很心动怎么办？
镇星：“好。”
格带等人退了回去，没人有意见。
毕竟禾玉说得对，现在一队就是板上鱼肉，跑不掉，给他时间，听听他的办法又如何？
禾玉拿出熟悉的本子和笔，走向中间开会区域。
一边走一边扫过众人，啧啧两声：“看来，你们已经损失不少人了呢。”
成昭面无表情：“你们不也只有九个人吗？”
禾玉惊讶地看向他：“我们十个人全在啊。”
众人一愣。
成昭更是茫然地看过去。
锻于晨、万人斩、西雅、厄尔利、琼、乔远、斩特、哈维，加上禾玉，不正是九个人吗？
他数了数……
等等！
“卧槽，这里怎么还有个人？！”
比禾玉还要干净的凌不臣就跟在禾玉身后，站在他们面前，朝着他们露出一个憨厚的笑容。
众人：“……”
这人的存在感……好低。
必须得一直盯着他，否则一扭头，再扭回头，就下意识忽略他了。
所有人都看着凌不臣，十分疑惑。
禾玉一拍手，笔在本子上敲了敲：“各位，听我的办法吗？”
听！
众人立刻将注意力放在禾玉身上。
——不起眼的凌不臣，看起来也不强的样子，无须在意。
尤金不放心警告：“禾玉，不要阴我们，否则我们一定不会放过你的，这轮比赛六关，来日方长。”
禾玉抬手推了推眼镜，露出一个灿烂的笑容：“我怎么会阴你们呢？我是来加入你们的，给你们带来——和平。”
尤金：“……”
他忍不住摸了摸后脑勺，只觉得一阵冰凉，像是被什么盯上了一般，毛骨悚然的。

☆、第44章 谁是卧底（3）（加更）

第44章评论五千加更
镇星也有这种感觉, 不过他比较克制，咳嗽一声：“你说说吧。”
格带、安尼、唐柯等人沉着脸紧紧盯着他。
如果不是他一出现就说自己有办法，他们肯定在刚刚就直接宰了他！
但哪怕没动手, 也十分不善地看着他。
似乎他的办法要是没用，他们立刻出手。
勉强恢复点力气的万人斩等人坐了起来，厄尔利压低声音：“他到底行不行？真的能让他们不出手？”
万人斩扭头, 嫌弃地看了他一眼：“上个副本面对我们和四个S等级、一个SS等级, 他都有办法，现在这些人……你说呢？”
上个副本禾玉控场的时候他虽然一直挂在墙上，但震撼是有的。
而且, 万人斩总觉得禾玉的心眼是升级的！
厄尔利被噎住：“……”
他奇怪地看向万人斩：“你是不是有点太相信禾玉了？你不是要杀他吗？”
万人斩一顿, 随即恼羞成怒：“当然！只要能动手, 我立刻杀掉他！”
斩特：“你们知道他会如何说服他们吗？”
锻于晨摇摇头：“不知道，一路都被他指挥得疲于奔命，哪里顾得上问。”
西雅整理着头发，眼中闪过狡黠：“你们说，他们如果知道我们……”
“嘘！”乔远立刻制止她的话。
顿时, 几人安静了下来。
区域中央。
禾玉开口了：“想要放心且公平拿到装备，只有一个办法——所有人一起上。”
众人：“？”
格带冷笑：“你想的办法就是这个吗？所以你是觉得我们傻吗？”
机械臂的刀片露了出来，似乎下一秒就要动手般。
除了镇星、尤金几人疑惑外，其他人全是满脸嘲讽。
禾玉依旧从容, 他坐下, 将笔记本铺在膝盖上, 唇咬住笔盖, 将笔□□，叼着笔盖，声音却也足够清晰——
“我知道你们在疑虑什么, 所有人一起上，担心身边的对手朝你出手是吗？”
众人都没说话，默认了。
禾玉笑了，继续道：“我让你们一起上，自然会有万无一失的办法。”
他抬头看向格带，漂亮的星眸专注：“知道阵法吗？”
格带一愣。
抿着唇没说话。
禾玉又看向尤金。
尤金老老实实摇头，还一脸好奇：“什么是阵法啊？”
镇星在旁边，同款好奇。
禾玉十分认真地讲解：“你们知道在科技时代之前的时代，是如何战斗吗？”
尤金：“枪支、机械时代？”
枪支和机械，现在的联邦还在用，只是更先进，更多样化。
尤金口中的这个时代，更像是现在的蓝星。
禾玉摇摇头：“不是，我说的是冷兵器时代。”
禾玉顿了顿，解释道：“不是你们现在的兵器时代，而是没有战斗力的纯冷兵器时代，在热武器之前。”
这就有些久远了。
这些常年追逐战斗力的高手，并非历史达人，恐怕只有记忆力惊人的机械星人还有所了解，其他人几乎都是茫然了。
在他们的印象中，武器就是配合战斗力使用的。
没有战斗力的武器……有什么杀伤力吗？
格带不耐烦：“你到底要说什么？不是要出主意吗？”
禾玉眼珠子往上，视线从搭在鼻翼上的精致无边框眼镜上方看向他：“年轻人，不要着急嘛，我这不是正在慢慢阐述。”
格带：“……”
老子年纪是你两倍大！
【弹幕：“哈哈哈笑死。”】
【弹幕：“禾玉你最小好不好，这话说得离奇。”】
【弹幕：“禾玉的操作一直很离奇，他不说的时候，根本没法想象他下一刻要做什么！”】
尤金非常感兴趣，凑得更近了：“然后呢？然后呢？”
禾玉的笔开始画图：“然后就要提到我刚刚说过的两个字——阵法。”
他一边解释，一边快速画图——
“一队标号1，二队标号2，以此类推。”
“如果我们在战斗的时候，以三人为一个小单位，6人为中单位，36人为一个大单位来看。”
尤金和镇星的脑袋基本盖在了小本子上。
元泽和成昭的视线有些被挡着，将两人扒开一点，也凑了上去。
唐柯干脆站起来，从上方往下看。
其他人就完全看不到了。
急得抓耳挠腮，也只能看到尤金等人的头顶。
但让他们扒开尤金等人……
不敢不敢。
格带脸十分阴沉，他也想看，但如果他凑上前，那岂不是显得太给禾玉面子了？
他抹不开脸，于是就浑身散发着黑气站在后面。
禾玉的声音传出来：“看见了没，如果这么排布，小单位上的人来自不同队伍，他们敢对其他人出手，在他们身后的中单位人，可以立刻发现，并且直接收割。”
尤金：“哇喔～还可以这样？”
格带：“……”艹，到底在说什么啊？！
禾玉的声音继续传出来：“中单位的人如果动手，大单位的人立刻发现，直接收割。而大单位足够大，可以互相收割。中单位收割小单位很容易，而大单位收割中单位也很容易。就像这样，假设这个点位上的人对这个点位上的人出手，这个点位上的人可以看到，而且可以直接收割出手的那人！”
尤金：“竟然可以这样？”
格带：“……”到底在说什么！！
禾玉挑眉：“当然，而且不止如此，你看一队、二队、三队……各个队伍的人站位，虽然分开了，但后一个人可以轻松保护前一个人。”
尤金：“真的哎！”
镇星的声音也有些惊讶：“所以我们按照这个图纸站位，能在战石人的时候，同时防备对手。只要不想同归于尽，没人敢出手。”
禾玉：“是的，这就是站位。”
他的声音清晰：“而且交叉站位还有一个好处——队友联手不了，他们隔着对手，身前身后、左右都是对手。”
“可是这样站位，怎么战石人呢？”元泽好奇。
格带忍不了，几步上前，将唐柯拉开，挤在了尤金几人旁边。
唐柯：“……”
他默默忍了，找个角落，勉强看到里面。
禾玉赞赏地看了尤金一眼：“不错，你的问题很好。”
话音一转，他道：“但这叫阵法，是可以千变万化的。可以将站位图扭转成这样，两个石人就被包裹到了中间。而且，还能变成三维阵法，将从这一圈开始，拉起来，立于半空。”
尤金兴奋：“所有人就能完全围住石人。”
镇星点点头：“这个办法好，我们可以防备着对手，又安心战斗石人。”
禾玉点头：“是这样的，这就是我的办法，如何？”
安尼突然冷笑：“挺好的，但我们已经记下来了，你……可以死了。”
他的刀划向禾玉。
禾玉淡定地看向他，动也不动：“哦，我忘了说，石人会动，会打乱阵法，需要一个懂阵法的人在上方实时指挥。”
安尼的刀停在了禾玉脖颈前一厘米。
他的脸色有些难看。
格带等人的神情也不太好。
尤金微微眯眼：“所以你的意思是，你在上方随机应变指挥，我们在下面动手？只有你能指挥？”
禾玉将笔盖取下，盖上，合上本子，推了推他的眼镜：“是这个意思，没错。”
众人：“……”
虽然他出了个好主意，但莫名的，他们心里很不爽。
成昭：“我们能放心你吗？万一你瞎指挥？”
禾玉微微笑：“我的队友也在下面，不是吗？”
众人沉默了。
万人斩不耐烦：“你们又不懂他说的什么阵法，让他在上面指挥又怎么了？难道你们缺他一个战斗力吗？”
8个点的战斗力，要他干嘛？！
一队的人都想到了，神情均是十分一言难尽，像是吃了苍蝇般。
其他队的人不知道，但是不妨碍他们不高兴。
毕竟，被人指挥着不是什么开心的事情，不是吗？
可是——
他们也没有其他办法。
尤金和镇星对视一眼，心中有了答案。
两人异口同声：“行，合作吧。”
禾玉笑容灿烂，夕阳西下，他的脸在落日余晖下，闪闪发光：“我就说，我给你们带来了和平，不是吗？”
众人：“……”面色难看。
格带、安尼等人冷哼一声，没说话。
-
合作达成，迅速闯关是他们目前最要紧的事情。
所有人都得到一个禾玉给的编号，而接下来，禾玉的指挥会全部按照编号来，他说什么，他们就必须怎么做，这是事先说好的。
禾玉掏出他熟悉的扫帚，踩着灵活的扫帚飞上了天。
扫帚心情很不错，摆了摆尾巴。
禾玉的脚警告地动了动，它才老实下来。
其他人也一起动了，按照原本的规划，跳到自己应该站着的位置上，拿出武器，准备联手战斗。
弹幕刷爆——
“啊啊啊真是佩服，这种厮杀局都能把人整合起来一起战斗！”
“隔壁比赛场有一个队将其他队杀了一半，等剩下的逃走后才开始闯关，只有这个比赛场携手共战。”
“艹，别说，禾玉是真的牛逼。”
“有一个比赛场也是有人准备和人联手，结果两队都抱着反水心思，最后石人没打，他们打得你死我活。”
“这个比赛场都是高手，都是聪明人，而且禾玉这个阵法确实非常牛逼，让人根本不敢出手，一出手自己就死了。”
……
格带在跳过去的时候，冷声道：“你要是敢耍诈，第一个杀了你！”
禾玉笑得灿烂，镜片冰冷，但一双星眸温暖，闪耀着光芒，声音沙哑温和：“怎么会呢？”
——他怎么会耍诈呢？
——他只不过是利用机会，“顺便”验证验证自己的另一个想法而已。
只是让他们当一回棋子罢了，成年人的布局，怎么能是耍诈呢？
所有人各就各位，石人动了。

☆、第45章 谁是卧底（4）

第45章谁是卧底（4）
巨大的石人身高五米, 但动作一点也不机械，十分灵活，手握两板斧, 挥动间，带着毁天灭地的绝对力量。
这是两个S等级以上的石人！
而且，由于石材结构, 它们的身体十分强悍, 选手所握着的武器，很少能在它们身上留下痕迹。
镇星、尤金、格带、元泽、成昭等高手们的攻击是有效的，可石人不被打败, 就不会倒下, 那些留下的伤痕似乎也没有多少影响, 很是让人头疼。
——这是必须要联手才能对付的大家伙。
内圈站着的是镇星、尤金、万人斩、格带、成昭、元泽、斩特、凌不臣八人，位置是禾玉排布的，在将凌不臣放在内圈的时候，一队的人都愣了愣。
万人斩和厄尔利欲言又止，但最终还是忍了下来。
一队的人也不知道禾玉是如何安排的, 或者说，他们也不知道禾玉要干什么！
其他队伍不知道凌不臣的战斗力，但他们知道啊！
将凌不臣放在这个位置，他能抗石人的几次攻击？
一队的人心中怀疑, 但在其他几支队伍虎视眈眈的时刻, 他们没人敢拆禾玉的台, 禾玉倒下, 他们也就完蛋了。
横竖出了问题，禾玉第一个跑不掉，别人不会放过他的。
石人的两板斧第一个劈向面前的人, 镇星和尤金、万人斩三人，提着武器，一面闪躲，一面攻击石人。
“砰！”
“锵锵！”
武器撞在石人身上的声音，武器和石人两板斧相撞的声音。
禾玉站在高空中。
在这一瞬间，下面的人似乎在不断缩小，石人也跟着等比例弱小，无数条无形的线出现、交错，呈现方格。
石人为包裹在中间的黑色，而其他选手们，成为白色的棋子！
——《过山门》成了一盘棋！
“15、26、48攻击右上头颅。”
“13、29、45攻击左下腰部。”
“68、67、51、43攻击后方。”
石人转身。
“58、39、38攻击后脑勺。”
“2、5、7、14攻击右石人脖颈。”
“1、3、4拦截右石人武器。”
“9、10、51攻击左石人后肩。”
……
禾玉的反应非常快，脑袋里面飞速转动的，前所未有的清晰，每推动一颗棋子会造成什么后果，似乎在推动的那一瞬间就已计算清楚！
而当石人按照他的推测动作时，下一步的布局已经等着了。
几十个人，牢牢牵制住两个石人！
战斗力可真是个好东西。
上辈子的禾玉是个聪明人，不聪明走不到他后来的地位，一位国际导演曾经评价：禾玉的智商，无论是做科学家、商人、政客，他都会成功的。
可那样的聪明远远达不到现在的地步！
从进入《顶流选秀》开始，别人都在提升战斗力，他也在提升，他的所有努力都在脑子上面。
——“战斗力”似乎不仅能提升战斗能力，还能提升智力。
禾玉推测又正确了一条。
而现在，他即将验证另一条……
他的语速加快——
“2、7、9、11正面攻击左石人。”
“34、35、36、15攻击右石人后方。”
……
“56、57、58、59、60后退！”
“13、14、15、16、17向右斜跨！”
“1、2攻击左石人头顶！”
“4、5攻击右石人头顶！”
……
一条又一条，他的语速太快了，下方的“棋子”已经没有了任何思考，只在听到命令的一瞬间动手，做不出其他任何判断。
观众目不转睛，这一瞬间，呼吸似乎都停滞了。
他们完全压制住了石人。
两个石人被打得手足无措，应付了前面，后面的攻击接踵而至，这让石人非常烦躁。
当有人跳起来攻击头颅的时候，它们疯狂反击，变得躁动！
禾玉嘴角勾起。
他的声音在这一刻，和之前一模一样的声调，接着上一条指令吐出一句——
“所有人，攻击自己前方的人。”
这条指令让屏幕前的人一愣，然而正在他棋局当中的选手们，几乎是下意识就将这条命令和之前的所有命令一样执行！
然而等到攻击出手后，他们面色大变。
攻击前面的人？
——禾玉在做什么？！
——要将他们团灭吗？！
头顶上，禾玉的声音拔高，这一次，他点出了名字——
“万人斩，砍右石人脖颈。”
“凌不臣，攻击左石人天灵盖。”
两人早在一次又一次的指令中，站在了最前方。
下方的人看不清楚，但如果从上方便能看到，下面的圆形包围圈已经在不知不觉间扭动成一个熟悉的形状——太极。
而万人斩和凌不臣，站在太极的两个尖上。
两个石人如同太极的两个点，被裹挟在最中间。
在其他人的攻击出手后，他们两人下意识按照禾玉的指令操作，他们不知道会有什么后果，也不知道自己的这一击是否有用。
但他们执行了。
万人斩的斧头砍向一个石头人的脖颈，凌不臣手握长刀，跳到另一个石人的头顶，朝着下方插下！
他们不知道，在他们出手的一瞬间，他们身后的攻击如同传递一般，沿着太极形状，汇聚到他们的身后。
“吼！”万人大吼一声。
斧头并未砍在石人脖颈上，在半途就被石人的武器截住。
攻击又被挡住了？
不！
“砰！”
伴随着惊天巨响，石人的两板斧裂开，万人斩斧头带着的无形气浪，继续下砍，砍向石人脖颈！
脖颈……断裂开。
脑袋往后砸下，从脖颈处，石人的身体四分五裂。
“轰隆隆——”
巨响不断，石人裂开，坍塌，狼烟动地。
而旁边，凌不臣的一击似乎没有万人斩的斧头来得声势浩大，可带来的震撼，丝毫不比万人斩小。
那把刀竟然深深插进了石人天灵盖！
石人的动作停住，凌不臣手握长刀，气浪掀起他的衣摆。
“咔嚓——”
脆响不断，石人的头颅开裂，从头顶一路裂到腰间，蜘蛛网般的纹路震撼又魔幻。
“轰！”一声响，石人塌下，成为一堆石山，烟尘滚滚。
地面还在震颤，所有人都站在原地，呆呆看着这一幕。
万人斩举着斧头，瞪大眼睛，凌不臣握着长刀，眼神诧异。
而他们之下，那凶悍的石人已经裂成了毫不起眼的石头，堆叠在一起，再也没有任何威胁。
周围，一片静谧。
所有的直播间，也在这一瞬间空屏。
-
禾玉踩着扫帚，缓缓落地，这轻微的响动，就像是平静湖水中投下的一颗石子，瞬间掀起波澜，打破平静。
“卧槽？！刚刚怎么回事？！”有人声音沙哑地爆了粗口。
唐柯看向万人斩和凌不臣：“你们……竟然这么强？”
那两个石人就算被他们困住，也是S等级中的高等，绝对的高手！
这两人一人一击，直接将石人毁成渣渣？
这是何等的战斗力？！
——万人斩有这么强吗？这个不知名、存在感低的人有这么强吗？！
别说他们了，万人斩也茫然地看向自己握着斧头的手，喃喃：“我……这么厉害啊？”
不对！
就算他真的有这么厉害，那凌不臣呢？
99个战斗力，怎么可能？！
一队的人很快反应过来了，镇星、尤金、格带等人也很快反应过来。
万人斩在上个副本的实力他们知道，因为缺少装备，并不算很强，就算上个副本得到了一块提升战斗力的矿石，也不可能让他成为S等级。
而S等级镇星和尤金他们都做不到的事情，万人斩绝对不可能做到！
尤金猛地看向禾玉：“你到底做了什么？！”
镇星深吸一口气：“后面的人攻击了前面的人，但我没感觉，伤害似乎根本没在我的身上，而我攻击了凌不臣，他也似乎并未受到伤害……禾玉，你做了什么？”
闻言，所有人都反应过来了。
禾玉最后一道命令之前，他说，让他们攻击自己前面的那一个人。
在当时，他们下意识出手。
等到出手后，才反应过来，当时心就沉了。
却没有想到，前面的人没事，而万人斩和凌不臣各自凭借一击，将两个石人斩下！
他们太震惊了，以至于忘了这一茬。
现在全都联系起来了。
——虽然他们不明白，但肯定是禾玉搞鬼！
所有人都看向禾玉，他们的目光灼灼，带着震撼和惊疑。
弹幕早就炸了——
“卧槽卧槽卧槽！！”
“发生了什么？！”
“我他妈是不是眼睛出了问题？！”
“禾玉！肯定是禾玉，万人斩和凌不臣都没有斩杀石人的实力，肯定是禾玉做了什么。”
“这个人太魔幻了，他到底怎么做到的？！”
“我就想知道他做了什么，这是为什么！！”
“妈妈问我为什么又跪着看直播。”
“刷新世界观，有没有人解释一下啊。”
“禾玉禾玉！快，告诉我你做了什么啊，求求你了。”
……
所有人都在好奇，所有人都在内心咆哮。
然而，视线焦点的禾玉微微笑，抖了抖衣服，收起扫帚，露出一个高深莫测的笑容——
“没什么，阵法而已。”
又是阵法！
那到底是个什么玩意儿啊。
选手们和观众们暴躁地抓着脑袋，十分想要狠狠摇晃禾玉，逼着他给他们解释清楚。
“禾玉，解释一下吧。”尤金拉住他，眼神渴望。
——显然，他如果不知道，他会十分好奇的。
是个人都能看出来，最后的万人斩和凌不臣到底爆发了何等可怕的力量！
这样的力量就算不是他们掌控的，也是十分可怖的威胁。
追求力量的他们，如何能不好奇？！
禾玉的无边框眼镜搭在鼻翼上，他的脸依旧比常人白两个色号，再加上个子比他们矮，看起来十分瘦弱。
他被尤金拉了一下，身体微微一晃，看起来似乎没有一点杀伤力，弱小又无辜。
但这一刻，没人敢小瞧他。
他抬手，将尤金的机械手臂拍开，微微笑：“好吧，既然你们要听，那我就简单解释一下——”
所有人都目光炯炯地看着他。
禾玉推了推眼镜：“你们可以将自己比做串联电池，你的攻击并非是攻击，而是传输能量。”
他顿了顿，再次强调：“我还是那个理论，战斗力并非是战斗能力，而是一种能量，一种利用方式多样的能量，武侠体系，可用。”
尤金追问：“然后呢？”
禾玉无奈摊手：“然后，没了。”
众人：“？？？”
就这？
就一句串联电池？然后呢？然后到底怎么做到的啊！
尤金抓狂：“啊啊啊你就不能具体点吗？！”
禾玉十分淡定，微微笑，漂亮的星眸无辜又单纯：“我的理论才刚刚实验，还需要一些数据和结论支撑，现在还不是十分成熟。”
他一向信奉——
没有八成确定，不开口。
这点是尤金他们在上一个副本就“领悟”到的，十分令人憋屈。
禾玉气人的本事，和他带来的奇迹与反转，一样有力！
尤金还想说什么，禾玉突然道：“我们应该迈过山门了，只要过了山门，第一关应该就正式结束，装备奖励也会发来。按照我的推测，过关装备奖励，应该是首次闯关人一人一件。”
《顶流选秀》的策划十分完美。
可是他们也没有想到，有那么一个家伙，他可以将厮杀比赛场剩余的所有人整合起来，一起作为首次闯关成功者！
而且，他们还不是打赢石人，而是直接毁掉了石人！！
太凶残了。
禾玉抬脚，朝着山门走去。
其他人顿时来不及多想，禾玉不肯定说，他们能怎么办呢？还不如先抓住眼前的利益！
万一装备奖励不是一人一件，只有寥寥几件，那他们后面的岂不是十分吃亏？
所有人都一窝蜂涌向山门。
高大的山门壮阔，山门前原本站立着的两个拦路石人，已经成了两堆破石头。
众人从旁边路过时，都忍不住多看两眼。
——刚刚那一幕，他们这辈子恐怕都忘不掉。
——真的太震撼了。
这个比赛场只剩下七十多人，所有人可以一起迈过这高大的山门，而在他们迈过去的一瞬间，他们听到了熟悉的声音——
【恭喜各位选手，淘汰赛第二轮第一关《过山门》完成！】
【所有选手随即获得装备奖励。】
面前浮现无数个光点，十分随机地飘向旁边的人。
果然是一人一件！
选手们眼中流露出惊喜，伸手握住光点，光点所包裹着的装备也落入他们手中，只有拿着装备的人才第一时间知道自己获得了什么。
有人面露惊喜，有人瞪大眼睛，有人发出失望的声音。
尤金脸上的惊喜十分明显。
格带问他：“你拿到了什么？”
尤金也没什么好隐藏的，比赛场的装备到了手上，就是属于自己，他咧开嘴，手张开：“高阶防御装备。”
格带眼中闪过嫉妒，不过很快冷哼一声：“那又怎么了？”
他张开手：“机械臂增强装备。”
同样是高级。
两人获得的装备虽然不一样，但都很实用，让获得者十分满意。
格带“关心”尤金，尤金则更“关心”镇星，他扭头问他：“镇星，你获得了什么？”
镇星回答：“战斗力提升装备。”
——都是好东西呀。
元泽、成昭、安尼、唐柯等人，也全都是战斗力提升相关装备。
万人斩：“我也是战斗力提升装备，看来这一关的奖励十分丰富啊，都是战斗力相关的，或者是有用的高级装备。”
“我不是。”锻于晨虽然说着不是，却露出笑容，“我得到了一件可以打造的矿石，我能把它做成更好的武器。”
——对于一个锻造大师，这也是好装备了。
厄尔利面色有些阴沉：“玛德，就我只是药剂吗？而且还是六级药剂。”
西雅安慰：“六级已经很不错了，在外面也是好东西。”
厄尔利翻了个白眼：“那你用你的高级装备跟我换，你愿意？你们都是战斗力提升相关的东西，就我这差了一个等级！”
镇星看向禾玉：“你得到了什么？”
显然，他比较好奇禾玉。
一听到镇星问禾玉，所有人都看向禾玉，他们也十分关注他。
禾玉得到了什么？
是不是也是高等级装备？或者提高战斗力的？
一队的队友眼神期待，显然，他们希望禾玉得到提高战斗力的装备，可以少拖后腿，少让他们保护。
——虽然禾玉刚刚的那什么阵法看起来很了不起，但到底不够了解，他们熟知的还是战斗力，下意识也还用战斗力衡量。
禾玉闻言，十分坦然地掏出刚刚收起的装备：“这个。”
他纤细好看的手上放着——一个球。
是的，一个球。
看起来平平无奇的水晶球。
禾玉解释：“一件高级装饰品，可以变幻成任何装饰品。”
说完，水晶球变成一个相框，又变成一个花瓶，最后回到水晶球。
众人：“？”
装、装装饰品？
甭管它高级不高级，这玩意儿就是个装饰品啊！！
尤金傻眼了：“我们节目里面还有这样的装备啊？”
——这种鸡肋又垃圾的玩意儿，竟然在《顶流选秀》里面？！
所有人都用十分同情的视线看向禾玉。
这人也太倒霉了吧！
顿时，无论是厄尔利还是其他获得装备差一等的选手，心情全部变好。
没办法，有了对比，就有成就感。
他们的装备再怎么样也比禾玉的装备有用吧！
弹幕——
“哈哈哈笑死我了。”
“艹啊，禾玉就没得到过一件有用的装备！”
“他这个八点战斗力，不知道要熬到什么时候才能成为两位数哈哈哈。”
“他真的就没得到过一件靠谱的装备！哈哈哈！”
“笑死了，这真是个倒霉鬼。”
……
“倒霉鬼”一点不觉得自己倒霉，相反，禾玉十分满意。
就算用镇星、尤金他们的装备与他换，他也不会答应，这东西虽然只是装饰品，但禾玉觉得十分实用。
——从来没有无用的装备，只有没用对的装备。
万人斩大失所望。
禾玉没得到提高战斗力的装备，他的战斗力依旧是拖后腿的。
锻于晨看向凌不臣：“你呢？你得到了什么？”
万人斩立刻看过去。
——禾玉已经不成了，这一个呢？
这个人能不能得到一件靠谱的装备，让他的战斗力从岌岌可危的两位数变成三位数？
凌不臣不好意思地挠挠头：“我、我也没有得到提高战斗力的装备，我只得到了一张卡片。”
众人：“……”
——这还有另一个倒霉鬼！
“噗嗤——”格带笑出了声，没办法，实在是太好笑了。
万人斩和锻于晨崩溃了，他们这组废掉的这两个选手，为什么运气还能这么糟糕？！
斩特却莫名有种不一样的感觉。
——因为作为凌不臣两场比赛同伴，他不相信凌不臣会运气不好。
于是，他眯着眼睛，狐疑问道：“什么卡？”
凌不臣再次挠挠头，伸出手，一张黑色的卡片出现在手上，他的声音十分憨厚老实：“好像叫什么——晋级卡？”
黑色的卡片上写着三个流光溢彩的字“晋级卡”，在这行字的旁边，还有一行小字：一次性用品，使用后，直接晋级下一轮。
右下角写着：拥有者，凌不臣。
众人：“？？？”
众人：“！！！”
他们的眼睛瞪得比刚刚还大，死死盯着那张卡片。
【弹幕：“？？？”】
【弹幕：“卧槽！！《顶流选秀》还有这种东西？！”】
相同的感叹，代表着不同的含义。
与刚刚面对禾玉手上的“装饰品”不同，这一次的感叹带着震撼和不可思议，而其他选手们，则是毫不掩饰的羡慕与嫉妒。
现场诡异的静默了。
两分钟后，尤金幽幽道：“装备虽然完全属于获得者，但别人也不是夺不走，比如说……拥有者死了。”
格带眼睛红的滴血，声音沙哑：“第一关也结束了……”
安尼和唐柯对视一眼，而后，安尼大喝一声：“动手！”
除了一队的人外，其他七支队伍，一起出手，同时扑向一队！
——反目！
早在禾玉同他们商谈联手的时候，他们几支队伍在几个眼神交流间，就确定了之后的安排。
第一关需要禾玉，所以他们不出手。
但七支队伍联手除掉第一队的决心一直都在，只有铲除第一队这个行为能让他们联手。
毕竟，禾玉就是借口。
虽然他们想知道他刚刚的“阵法”是什么东西，但相较于杀死他这个有威胁的人，还是后者更重要。
他死了，他的威胁就不再了。
七支队伍，六十来人，扑向了一队十人，六个，围攻一个。
一队十人，在劫难逃！

☆、第46章 谁是卧底（5）

第46章谁是卧底（5）
禾玉看着突然翻脸的众人, 微微挑眉：“所以你们只是利用我闯关，早就计划着等闯关结束，就翻脸杀掉我们？”
没人回答。
这是不需要质疑的问题, 当他们进入这场比赛的时候就知道：无论在里面发生什么、做出什么承诺，都当不得真。
毕竟，除了自己之外, 其他人都是敌人。
对敌人仁慈, 就是对自己残忍。
——你放过了对手，对手就可能干掉你。
——能走出这场比赛的，有且只有一个人。
他们拿着武器, 扑过来的动作没有半分迟疑, 而禾玉和万人斩等人, 也丝毫没有要反抗的意思，他们站在一起，一动不动。
尤金、镇星等人眼中闪过疑惑。
不反抗等死吗？
就在他们的武器即将攻击到禾玉等人身上时，禾玉笑了，笑容温和, 却带着让人脊背发寒的味道——
“那可真是巧了，我们也没想与你们合作。”
都不是真心的，互相利用而已。
尤金一愣。
也就是这一瞬间，禾玉身后的万人斩等人都露出意味深长的笑, 尤其是万人斩和厄尔利, 那脸上的笑简直是毫不掩饰的得意。
六十几人的攻击到了眼前, 而他们浑身的泥泞还没干, 依旧狼狈着……
这种情况下，他们竟然还笑得高深莫测？！
禾玉站在最前面，格带和安尼的刀是同时插向他的。
在刀尖即将抵达眉心、心脏位置时, 他突然抬手，两根手指并拢于额侧微抬，潇洒自信——
“再见了，各位。”
话音落地，格带、安尼等冲在最前面的人扑了个空。
禾玉十人，凭空消失！
格带脚下一个踉跄，勉强站稳，愣愣地站在刚刚禾玉等人的位置上，手上拿着武器，一脸茫然。
人呢？
凭空消失了？
他们的直播间弹幕——
“啥？！”
“这是怎么了？！”
“发生了什么，他们十人为什么一起消失了？”
“卧槽！！我今天一直都在尤金直播间，没去看禾玉，他们到底干了什么？为什么全员离开了？他们票数也不够啊！”
……
唐柯不可置信：“他们一队全员都够二十万票了？！”
尤金几乎立刻反驳道：“不可能。”
一千万选手参加，走到现在只剩下十万人，虽说观众的票数能更集中，但那也并不意味着二十万票很容易得到。
到现在这一步，观众都相对比较吝啬。
如果不是自己特别喜欢的选手即将淘汰，或者某位选手的表现十分高能，他们一般不会轻易用出自己那票。
毕竟，每位观众每轮只有一票。
如果提前用了，万一关键时候想要给出去，那怎么办？
所以，不可能在刚刚开局的时候，一队全员就都有20万打投票了。
镇星摇摇头，脸上没有一丝意外：“我就知道禾玉不可能这么轻易被打败。”
虽然接触的时间还不够长，但也有一些了解了。
——没人能猜到禾玉到底还有多少后手。
“那他们到底是为什么消失啊？他们去了哪里？他们怎么做到的？！”格带抓着脑袋，十分崩溃。
安尼也咬牙切齿：“又让他们逃了。”
不是晋级了，那就必然是逃了。
尤金也不失望禾玉逃走，相反，他和镇星想法一样，哪怕对禾玉出手时，他也不认为真的就能杀掉他。
他想杀的是凌不臣。
尤金感叹：“可惜了那张晋级卡。”
相较于其他东西，晋级卡才是最宝贵的！
哪怕就是提高战斗力的装备，也绝对比不上晋级卡。
提升战斗力也不一定能晋级下一轮，但晋级卡可以百分之百保证，可以预见接下来每一轮的打投票需求只会更高，没人能保证自己一定够数。
晋级卡是保证，也是一条命。
——心痛啊！
这么宝贵的东西，竟然到了一个不知名星的不知名选手手上！！
众人眼眶都要红出血了。
元泽突然好奇问道：“第一关结束，现在应该是投票淘汰卧底的时候吧？一队消失不见了，他们不用投票吗？”
镇星想了想，解释道：“规则上只说闯关之后可以投票卧底，没说必须投票，他们这应该是选择放弃投票机会。”
众人：“……”
所以他们到底去了哪里？怎么做到凭空消失啊！！
成昭：“先不去想禾玉了，我们现在是不是应该投票了？”
元泽眉头一皱，看了看警戒的众人，建议道：“各队都分开处理吧。”
其他几支队伍的队长立刻点头。
——内部争端的时刻即将开启，各队现在都没心思去攻击其他队伍。
七支队伍分开，很快就因为投卧底的事情，吵得不可开交，互相辱骂、怀疑。
谁都不想将自己投出去，毕竟，投出去就是死。
闹哄哄很久之后，每队都少了一个人。
七支队伍，每支队伍都还剩下七、八个人，而显然，他们没有一支队伍投对了凶手，所以每支队伍的成员脸色都不好看。
——卧底还在，就意味着危险还在，下一轮的厮杀，也注定还在。
也因此，七支队伍一起走向第二关时，保持着很远的距离，一边互相防备着，一边队内交锋，气氛十分凝重。
成昭：“各位，我们现在还是保持平和比较好，禾玉他们一队消失不见，谁也不知道一队会不会突然冒出来，我们暂时不要内耗。”
元泽附和：“先到第二关，禾玉他们有可能已经在第二关闯关了，我们还是可以联手干掉他们。”
说到这里，所有人都加快了脚步。
第二关和第一关很近，所以很快，他们就看到了第二关——
《泥海战》。
第一关是《过山门》，第二关是《泥海战》。
弹幕早就刷爆——
“啊啊啊我刚刚去了禾玉直播间，艹，我终于知道他们去了哪里，太牛批了。”
“所以为什么淘汰赛第二轮，还有空子给他钻？？”
“禾玉是真的强，我又跪着看他直播了……”
“真是万万没想到，这回这六十多位选手，真的全被利用了。”
“妈耶，我去禾玉直播间了，那家伙的骚操作太多，简直一眼不敢错开！”
“我就不一样，我一次投影好几个直播间，一起看。”
……
弹幕已经知道了真相，第二关门口的众位选手，也全都黑着脸站在那里，眼睛直勾勾盯着一个方向。
在第二关门口侧面，大大写着一行金色的字迹——
【已过关队伍：一队。】
众人：“？？？”
所以……
一队那些人，早就把第二关过了！！
在他们还在第一关挣扎的时候，他们过了第二关，又返回第一关。
这就是他们一身泥点的原因，第二关的名字就叫《泥海战》！
唐柯还是一脸茫然：“但是我不明白，他们去了哪里？”
尤金脸黑如墨，他反应过来了。
此刻，他阴沉着脸看着那一行字，咬牙切齿：“他们去了第三关，你们没看细则吗？第一二关在山脚，第三、第四关在山腰，第一、第二关距离近，第三关之后都很远，所以第二关晋级后，可以传送至第三关！”
电光火石，所有人都明白了。
“艹！怪不得他们一身泥巴，原来是在这里沾上的，我怎么开始没想到？”
“第二关肯定很难，所以他们一身狼狈，但因为只有他们在闯第二关，没人干扰，所以最终还是成功过关。”
“真是……太会算计了，我们怎么没想到先过第二关？”
“谁知道第一关和第二关可以不按顺序过关啊！”
第三关开始，需要传送过去，他们只能先过前两关，但前两关挨在一起，规则也没说必须按照顺序闯关，他们怎么就没想到先来第二关？！
在其他人没有注意的时候，他们十人一起上，肯定也能过关啊！
镇星深吸一口气，平静道：“过了第二关的禾玉明明可以藏起来，等我们过了第一关他再回去，但为了第一关的装备，为了一直抢在我们前面一关……他们又返回第一关，与我们合作，借助我们的力量，一起闯过第一关。”
格带爆粗口：“艹！”
真的被利用了。
所以这是个一箭双雕，套中套。
既可以得到两关的装备，又将他们甩在后面一关，每队都在第一关折了人，只有一队一个人都没少。
安尼愣了半晌，竖起一根中指，咬牙——
“禾玉，你大爷的！！！”
-
第三关门口。
“哈哈哈！”西雅大笑，前合后仰，“你们看到他们脸色没？在我们消失的那一刻，他们的脸色真是好看。”
万人斩得意道：“现在恐怕会更好看，可惜我们看不到，真是遗憾啊。”
哈维也乐了：“观众能看到，哈哈哈。”
厄尔利嘲讽地抬起头：“竟然还想算计我们，谁算计谁呢？”
他们得到两关装备，又将其他人甩在后面一关，简直是赚大发了，赢得漂亮。
斩特有些恍惚地看向禾玉：“所以……禾玉这个办法是真的高明。”
他忍不住在心中想，蓝星到底都生产了些什么变态选手？一个凌不臣已经够魔幻，还有一个多智近妖的禾玉……
八个点战斗力，把六十几个高手玩弄于鼓掌间，这个人太可怕了。
斩特话音落地，顿时，现场沉默了。
他们一开始抱怨的禾玉，竟然真的想到了办法，还真的成功了。
哪怕不想承认，他们也必须承认：如果没有禾玉，他们这一场比赛十分危险。
他带来了更多危险，但也解决了危险。
哪怕就是闯第二关时，他也在规划部署上，做了详细安排。
——这个人，当真可怕。
众人眼神复杂。
琼却像是想到什么，抬了抬帽檐，狐疑地看向禾玉：“我们前两关都没有投票淘汰卧底……”
禾玉正在本子上记录着什么，闻言手微顿，双眸从眼镜上方看向琼，与她对视，坦然又自然地说：“投票重要还是命重要？刚刚我们的时间一秒钟也耽误不得。”
闯第二关后，他们必须立刻返回第一关。
如果第一关有人成功闯关，他们再回去就没有意义，所以他们赶时间。
——这也是尤金等人看到他们几乎是爬回去的原因。
他们太赶了，一秒都没停下。
而且如果在第二关淘汰了人，队伍里面缺一个人，就可能引起尤金他们的怀疑，所以第二关来不及也不能投票淘汰人。
第一关结束的时候就更不用说，其他七队翻脸，他们但凡走晚点，人都没了，还想什么投票？
合情合理。
琼收回视线，点头赞同：“也对，还是命重要，这一轮再找卧底。”
斩特问禾玉：“关于卧底，你有猜测吗？”
禾玉淡淡地合上本子：“有一些，不过还需要时间验证，现在我们闯第三关吧，不能被后面的人赶上了。”
其他人纷纷点头。
一行十人，踏入第三关。
而禾玉……算计的真的只有那七支队伍吗？
弹幕，再次刷爆——
“艹艹艹！我他妈想到一个非常可怕的事情！”
“我也想到了！锻于晨他们已经决定第一关结束就把禾玉淘汰掉，但实际上，他们过了两关，竟然都没有淘汰机会！”
“一旦给他们淘汰机会，肯定会淘汰禾玉，所以，他压根儿不给他们投票机会啊。”
“他的算计，根本不是只算计了其他六十多人，而是将全比赛场、除了自己的人都给算计了。”
“太他妈可怕了，这岂止是一箭双雕，这是一箭三雕啊！”
……
一箭三雕，套中套中套。
——你们不是一有机会就要票掉他吗？
——那他就不给你们机会！
而现在，跟着禾玉节奏走的众人，显然没反应过来。
一切都是合情合理。
似乎都是利益取舍下的正确抉择。
弹幕炸了的同时，聊天广场也跟着炸了，关于禾玉这场“天秀”的算计，足够让所有人惊艳，让所有人侧目。
在震撼和惊讶过后，某位联邦高手冷静了，他深吸一口气，发出分析帖——
【禾玉，太可怕了。我甚至不知道他到底想算计那七支队伍，还是想算计他自己的队友！
但是，这一轮的禾玉依旧艰难。
战斗力决定他干不掉他的所有队友，而他所展现的可怕算计能力，让他队友安心的同时，也让他的队友担心！
这是竞技比赛，只有一个人活着出来的比赛，所有人都是你死我活的竞争对手，我完全相信，现在锻于晨他们的默契还是一样——第一个票掉禾玉。
其他七支队伍被甩在身后，他们一旦追上，就会干掉一队，禾玉危险。
其他七支队伍没有追上，一队没有卧底死亡威胁，如果不能确定卧底的前提下，他们绝对会选择第一个票掉禾玉，提前除掉对手，禾玉依旧危险。
不管是什么情形，禾玉都是危险！
禾玉的战斗力低，但他的算计能力，绝对够锻于晨等人将他视为可怕对手。
禾玉可以阻止他们两次投票，但这第三关呢？绝对阻止不了！
综上所述，这一场的禾玉，依旧很难，非常难，他甚至很可能就到第三关为止了。】
这个分析得到了很多人的附和。
第三关的禾玉没有理由拦住他们投票，而第三关的他们，会第一个票掉禾玉。
没有人能想象出禾玉还有什么办法存活。
他的每一步都走在刀尖上，而现在，他似乎又走上了穷途末路，每一条前行的路都被堵死，找不到一丝希望之光……
多智近妖的禾玉，危矣。

☆、第47章 谁是卧底（6）

第47章营养液两万加更
第一关《过山门》、第二关《泥海战》之后, 第三关名为——《迷宫乱》。
第三关入口是一道非常普通的门，但进来后却是一座十分繁华的宫殿，而他们踏入大门, 就直接踏入了大厅。
宽阔的大厅十分空旷，只四面八方都有着不一样的黑漆漆洞道，只一眼, 就让人产生一种幽暗、绝望之感。
万人斩皱眉, 不耐：“这里怎么什么都没有？”
锻于晨翻了个白眼：“你应该庆幸什么都没有，按照前两关的经验，这一轮的六关应该都需要战斗, 而且还是非常可怕的战斗。这里什么都没有, 说明这里可以作为中转站, 作为迷路时候的退路。”
其他人纷纷点头赞同。
确实如此，这不是猜测，而是前两关的经验，前两关，关关靠打。
禾玉也点了头：“对, 这一关没那么好过，我甚至怀疑从山脚到山巅，难度是逐渐增强的。”
难度在增强，而他们的人数在减少。
那要怎么才能闯关成功？
——获得更多的装备。
无论是卧底杀掉队友, 还是队友杀掉卧底、票掉队友, 都能捡一些对方掉落的装备, 再加上闯关成功的奖励装备, 这才有可能成功。
所以，这真是一个无时无刻不充斥着鼓励选手们战斗的比赛。
众人的脸都沉了沉。
乔远深吸一口气：“不管了，不要浪费时间, 后面可还有一大波人正处心积虑想要追杀我们。”
尤其是他们刚刚操作一波过后，那些人只会更想杀掉他们。
锻于晨：“我们随便选择一条路进入吧。”
其他人都没意见。
既然是迷宫，他们肯定不可能轻轻松松就穿越过去，所以一开始走哪条路似乎也不是那么重要。
他们选择了正前方的那条路。
洞道黑漆漆的，可见度最多两米，走进去后，才发现外面看起来笔直的道路里面却十分曲折。
“墙是软的。”琼第一个摸向了墙壁，敲了敲，几乎没有声音。
斩特一刀划上去，墙壁留下了一道深深的划痕，但是接下来发生的事情却让他们瞪大了眼睛——
只见原本看起来十分正常的墙壁突然蠕动了起来！
众人忙后退一步，戒备地看着墙壁。
墙还在蠕动，大概一分钟的样子，墙上的划痕消失了。
众人面色更沉。
万人斩：“看来最糟糕的情况发生了，这些墙上留不下任何痕迹，我们恐怕在里面很难辨清楚方向。”
禾玉摸了摸墙壁，手指摩挲，眉头微皱。
随即收回手，像是什么都没发现般平静道：“正常，要不然怎么叫做迷宫？”
锻于晨：“继续往前走吧，我们只走一个方向，先走走看。”
一行十人抬脚，禾玉战斗力最差，走在最中间。
没办法，在不确定卧底是谁的时候，每一个队友都必须保护好。
这座看起来似乎是宫殿的迷宫内部十分复杂，没走多远就看到了一个分叉口。
有三条朝着不同方向的路，他们来路是一条，前方还有一左一右两条。
他们选择了左边那一条。
两分钟后，最前面的万人斩发出惊呼：“这是什么东西？！”
他后面的锻于晨立刻打开智脑手电筒，照亮万人斩前面，只是一眼，他们便脊背发寒。
——蛛网，密密麻麻的蛛丝。
而蛛网背后，是密密麻麻的蜘蛛。
大概是一行人惊扰到了它们，无数蜘蛛朝着他们吐丝，万人斩挥动斧头，所向披靡的斧头却拿密密麻麻的蛛丝没有办法！
“用火！”禾玉喊道。
西雅拿出一颗特殊的珠子装备，珠子放出火，将向他们扑过来的蛛网全部烧掉！
但后面的蜘蛛还在，它们还在愤怒地吐丝。
锻于晨：“没必要现在就战斗，退！”
一行人立刻退了出来，禾玉和凌不臣是最先撤退的，从看到蜘蛛开始，两人就非常自觉地退到众人身后。
战斗力太差，还是不要去“添乱”了。
所有人退回到分叉口，这次去了右边那条路。
两分钟后，再次退回来。
——这条道上有一株可怕的藤蔓植物，藤蔓能够绞杀生命，攻击力极强！
他们依旧没有战斗，选择退回来。
“现在怎么办？”
锻于晨黑着脸：“先回大厅，我们换一条路探索。”
分叉口还很靠近大厅，所以退出去也很容易，十人很快回到出发的大厅，没有受伤，但脸色都有些不好看。
他们又选择了另一条路。
十分钟后，一行人再次退了回来。
连续进入几条通道，全部都有怪物挡路！
“也就是说，每条路上都有拦路的怪物，而我们要消灭这些怪物？消灭怪物才能继续前行？找到出口？”万人斩皱眉。
厄尔利烦躁道：“一条路一条路的试？一条路一条路的消灭？这得浪费多少时间啊！”
可不要忘记了，他们后面还有追杀他们的人。
禾玉抬手推了推眼镜，突然道：“纠正一下，不可能一条路一条路的尝试，我们没有那么多时间。”
他顿了顿，看向众人：“你们以为——我们刚刚走过的路，只有那一个分叉口吗？还是只有我们见到的那些挡路怪物？既然是迷宫，那我们很可能只走到第一个路口。”
也就是说，他们遇到的分叉口里面，杀死挡路怪物之后，还会再遇到分叉口，遇到挡路怪物，杀掉之后前行，后面可能还有……
众人：“……”
艹，这话简直让人毛骨悚然又绝望透顶！
“那我们现在怎么办？”琼问禾玉。
两场比赛的组合，她已经下意识想要询问禾玉的意见，向禾玉求助，看他是否能想到很好的过关办法。
禾玉沉默片刻，皱眉：“很难办，我们的时间很紧急，第二关只要联手不内讧，其他队伍不干扰，闯过并不算太难，而他们过关后，也可能会立刻传送过来追杀我们。”
众人眉头一皱。
万人斩立刻道：“不行！我们不能再耽误时间了，一旦被他们追上，我们一个都活不了。”
他现在的票数还没有二十万，又没有晋级卡，当然会十分着急。
想到这里，他嫉妒地看了凌不臣一眼。
——那眼神是毫不掩饰的杀意。
凌不臣往禾玉身后靠了靠，挨着禾玉，长出一口气。
禾玉像是想到什么，喃喃了一句：“迷宫里面的怪物虽然多，但看起来似乎都不强，最多刚刚S等级的水平……”
万人斩闻言站起来，大声道：“我们分开行动，将里面的怪物都除掉，再互换消息。”
锻于晨沉默片刻，点头赞同：“似乎只能这样了。”
琼：“迷宫里面用不了智脑联系，智脑只能当灯光。所以找到出路后，我们必须返回大厅，找不到出路也立刻返回，之后再一起行动。”
厄尔利冷笑：“可是我们队伍当中有两个超级弱者，你们确定他们能活？”
——这是指禾玉和凌不臣。
两人也不生气。
禾玉还非常好脾气地建议道：“那就根据战斗力分配一下人员吧。”
琼点头：“支持，弱一些的就两人一组。”
斩特最强，其次是厄尔利，刚刚得到战斗力装备的万人斩也是强者，之后是西雅、琼、乔远。锻于晨、哈维战斗力次之，禾玉、凌不臣最差。
一共七条通道，他们必须有三组是两人组。
锻于晨扫过众人，显然是在想怎么分配。
凌不臣举手：“我跟着斩特。”
斩特：“……”
他一脸宛如吃了苍蝇，十分憋屈。
但想到这里面是迷宫，也没有装备可以抢，倒是也没说什么。
禾玉也忙道：“那我跟着万人斩，熟悉一些。”
万人斩：“？？？”
他瞪着禾玉：“你敢跟着我？你不怕我杀了你吗？！”
禾玉问道：“你是卧底？”
那神情，似乎已经怀疑上万人斩了。
其他人也纷纷看过来。
万人斩跳起来：“你凭什么污蔑我？！”
禾玉推了推眼镜：“你不是卧底就不能出手，各位记住，如果我死了，卧底是万人斩，这一关结束请投他。”
万人斩：“……”
他露出斩特同款吃了苍蝇的神情。
最后的分配方式出来了——
禾玉、万人斩一组；
凌不臣、斩特一组；
锻于晨、哈维一组；
厄尔利、琼、西雅、乔远单独行动。
七条通道，十人再次踏入其中。
弹幕——
“不知道为什么，总觉得哪里违和。”
“同！！老觉得怪怪的，又不知道哪里不对。”
“……各位，刚刚禾玉是不是没有给什么建议？他那个脑袋，不至于什么都没想到吧。”
“对呀，好奇怪。”
“也正常吧？他一向没把握的时候，不喜欢说什么。”
“但是，我怎么觉得他在引诱众人分组行动？而且他选择跟着万人斩也有点违和，是我的错觉吗？”
“是你的错觉，他分组选择万人斩，能杀掉万人斩不成/白眼。”
……
与此同时。
不断切换十人直播间的观众在锻于晨和哈维那一组的直播间停下，因为，此刻他们正说着观众非常感兴趣的话题。
锻于晨：“这一关结束，票掉禾玉，我、西雅、厄尔利、万人斩四票会都挂在禾玉身上？琼和乔远不会反对，你们三人呢？”
哈维想了想，说：“我和斩特同意，凌不臣态度不明。”
锻于晨并不在意：“没事，他就一票，我们八票足够了，禾玉很聪明，又很能惹麻烦，他这样的人还是早点淘汰比较好。”
哈维赞同：“哈哈，对，而且他战斗力就八点，走到现在就够了。”
意见达成。
这一关结束“票掉禾玉”几乎已成事实。
【弹幕：“我就知道！！果然如此！！”】
【弹幕：“禾玉完蛋了，这下没办法自救了。”】
蓝星。
卫家国深吸一口气：“联系了多少票？”
旁边的秘书还在不断发动消息，闻言抬头，神情有些尴尬：“还不到一万……”
卫家国沉默了。
秘书喃喃：“蓝星的资源……在宇宙联邦不太值钱。”
要是值钱的话，现在的蓝星也不会平静。
宇宙联邦那些狠角色早就来到这颗星球收割了，就是因为没有多少值钱的东西，有能力的人都懒得动手，所以蓝星才平静一时。
当然，从准备换票到现在，时间还太短了。
要是再多给一些时间，也不是不可能再多筹几万票。
可是，几万票真的够吗？
禾玉自己能再得到一些观众票吗？
半晌，卫家国声音沙哑：“全给他吧，继续筹集。”
他看着屏幕上禾玉的脸，眼神复杂又悲伤。
第三关结束他们就要淘汰禾玉了，时间太赶！
似乎……
蓝星很难将禾玉送到下一场比赛。
怎么办？
还有什么办法吗？
-
禾玉突然暴涨一万票。
他的脚步一顿，微微挑眉。
一万票？
这可不是一个小数字，而且这才是第三关，看他直播的人以为他要被淘汰了吗？
——是其他人达成了合作，确定这一关结束票掉自己？
禾玉想到这里时，神情没有一点变化。
他早就知道的事情，一点也不意外。
观众不想他被淘汰，所以给他投票？
也不对。
这其中恐怕只有很少的一部分是来自观众的。
禾玉看过不少弹幕了，宇宙联邦的观众现实得很，确定他要被淘汰、被很多人针对，怎么可能舍得给他票？
当然，或许在他即将被票出去的时候，会有一些观众为了继续看他这个八点战斗力的选手闯关给他投票，但那不会是现在。
观众的票喜欢给在高光时刻，或者捏在最后一刻。
所以……
是蓝星在帮他？
禾玉再次挑眉，嘴角勾起一抹笑容。
万人斩正好看到他的笑，冷哼一声：“怎么？禾玉你以为我真的不会杀你吗？”
禾玉淡淡道：“你是卧底吗？”
万人斩嘿嘿冷笑：“对！我就是卧底！”
他看向禾玉，一步步逼近：“怎么样？害怕了吗？你求求我呀。”
禾玉：“……”
观众：“……”
——大哥，你面前站着的才是卧底。
——禾玉就是卧底，你能吓到他？！
观众无语了。
禾玉仰头，借着万人斩手上的智脑电筒光，精致好看的脸露了出来，莹白的皮肤似乎在发光。
万人斩正好走到他面前，低头，两人挨得极近。
视线相对。
万人斩莫名呼吸一滞，整个人僵住。
禾玉勾唇，星眸灿烂，声音笃定：“你不敢，你杀了我，你一定会被投出去。”
灯下看美人，笑起来的样子似乎能蛊惑人。
万人斩下意识退后两步，结结巴巴：“你、你别以为能威胁我！就、就就算我这一关不能杀你，以后、以后也能杀你！”
禾玉似笑非笑：“哦，那拭目以待吧。”
对上禾玉的眼睛，万人斩整个人莫名有些发烫，他转身就走，背影有种落荒而逃的架势，声音拔高，很凶：“不想死就赶紧跟上！”
弹幕——
“不知道为什么，我竟然觉得这两人有点配？”
“艹，禾玉似乎和谁都能组CP！镇星、尤金、万人斩、凌不臣……甚至西雅和琼，都可以磕的感觉。”
“万人斩这个态度……这也能嗑？”
“前面的不懂母胎单身战斗直男，他可能觉得，心跳加速等于对方有威胁，脸红害羞等于生气，喘不过气等于想干掉对方……”
“反正我磕不起来这一对，还是禾玉镇星更配！”
“……禾玉都要死了，还磕什么CP！！”
……
他们走的是最初走的那条路，在第一个三岔路口，万人斩选择了左边。
凶残的藤蔓张牙舞爪。
万人斩看到凶残的怪物，立刻变得正常，他回头看了眼禾玉，冷哼一声：“没用的家伙，你站远点，免得老子斧头不长眼，杀藤蔓的时候不小心杀死你，毕竟八点战斗力，刮一下就没了！”
说完，他扑了上去。
万人斩确实是战斗直男，十分凶残，简直是暴躁式打法，对着藤蔓就是一顿乱砍，藤蔓抽在他的身上，强大的身体素质直接硬抗！
禾玉默默再次退后，远离战斗圈。
“砰！”
“锵！”
虽然万人斩上一届的第一水分很大，但这是个高手，毋庸置疑，如果不是海选太早上岸，现在肯定会更强。
在比赛初期就这么强了，在外面的他，更强。
禾玉看着，时不时还翻出本子，低头记上几笔。
——其实，万人斩似乎可以更厉害。
战斗很快结束。
万人斩抹过脸上的血迹，回头看向禾玉，下巴朝天，眼神讥讽：“拖后腿的，怎么样？怕了吗？”
禾玉抬手推了推眼镜，突然勾唇，笑得意味深长，幽幽道——
“万人斩，你还记得我们第一次进这条洞道的时候，选择左边，遇到的是什么怪物吗？”
万人斩没想到他会说这个，一愣。
出走的智商回笼，开始回忆起来……
他们第一次走这条路，在锻于晨的带领下也选择了左边，他走在最前面，撞到了……蛛丝？！
藤蔓是右边遇到的！！
万人斩：“？”
艹。
——寒毛根根竖起，脊背发寒，鸡皮疙瘩起了一身。

☆、第48章 谁是卧底（7）

第48章谁是卧底（7）
禾玉怕不怕不知道, 万人斩是真的怕了。
他猛地回过头，戒备地看着道路前方，然而除了地上战斗过的痕迹以外, 什么都没有。
他又看向四周洞道，依旧平静，什么异常也没出现。
似乎可怕的猜测都只是假想。
但越是这样, 万人斩就越是觉得毛骨悚然。
他余光看着禾玉, 咬牙切齿：“禾、玉，以后遇到这种事情可以提前说吗？！”
一开始什么都不说，突然来这么一句, 很吓人的好不好！！
禾玉一脸无辜：“可是你直接就冲上去了, 没给我说话的机会啊。”
万人斩：“……”
禾玉说完就不再搭理他, 四下打量着，又摸摸下巴，一脸深思。
万人斩看他这神情就知道，肯定发现了什么。
于是，他原本想要说的话咽回去, 改问：“你又发现了什么？”
禾玉想了想：“还不太确定，需要验证一下。”
万人斩：“……”
他已经无力吐槽了：“怎么验证？”
禾玉转身：“往回走走看吧。”
万人斩赶紧跟上。
他们刚刚走的是岔口的左边，上次左边是蛛网，这一次是藤蔓, 返回后, 两人走进了右边的洞道, 验证右边会出现什么。
——蝎子。
既不是蛛网, 也不是藤蔓。
万人斩面色变了又变，手紧紧捏着斧头，他不再着急扑上去战斗, 反而远远站着观察。
片刻后，不用禾玉提醒，他自己就主动提出：“返回大厅试试？”
禾玉点头赞同。
两人返回。
然而，原本走不了多久的道路似乎变得格外漫长，而且走着走着，他们遇到了……蜘蛛。
万人斩呼吸变得急促，肌肉绷紧，捏着斧头的手保持着随时战斗的准备。
他的声音沙哑：“洞道是变化的……”
他们进来了，想要再出去似乎不是那么容易。
禾玉叹口气：“我终于明白了，这才是迷宫乱。”
他看着前方的蛛网，目光灼灼：“我们分组恐怕是错的，因为……我们一旦分开，可能就聚不拢了。”
不仅聚不拢，还可能迷失在这座宫殿中。
万人斩心口一跳。
禾玉：“所以我们祈祷我们组的卧底，千万不要出事。”
弹幕——
“艹，洞道竟然是变化的，这太可怕了吧。”
“迷宫乱，真正的迷宫。”
“话说……你们真的不觉得违和吗？禾玉真的不知道他们分开就聚不拢了？这不像他。”
“不是吧，分组也不是他提议的啊，是万人斩提议的。”
“但好像是他引着万人斩说的！！”
“……前面的想太多，他战斗力那么差，他分组的目的是什么？”
“赞同，有些人把禾玉想的太厉害了。”
“继续看吧，我想看他们怎么闯过这一关，这一关感觉真的好难啊。”
“一队的其他人也发现了洞道变化，现在都在焦躁地找出路。”
……
万人斩问禾玉：“现在这么办？”
周围静悄悄的，变化的洞道破坏了他们原本的计划，现在所有人都被分开，他们被困在了迷宫里面，谁也不知道接下来会发生什么。
洞道黑漆漆的，身边只有一个人，而且对方还是个聪明人。
万人斩只能问禾玉了。
禾玉摊手，一脸无奈：“我也没什么好办法，但摆在我们面前的似乎只有一条路。”
万人斩看向他。
禾玉：“就算我们找到返回的路，其他队员不一定能找回去……”
他们回去了，其他人回不去。
那在大厅重聚就没有任何意义，他们还是会再进来。
万人斩深吸一口气，明白了：“所以我们只能自己寻找出路，离开迷宫，破解迷宫。”
禾玉点头：“对，这是我们唯一能做的。”
同队十人已经分开，他们挨个去找更费时间，还不如继续闯下去，寻找到离开迷宫的办法，也许就能和其他人一起离开呢？
或者在路上，他们能偶遇其他人？
万人斩不在意其他人的生死，他就在意——卧底。
在这里面，卧底的命就相当于他们的命。
他咬牙：“卧底，千万不要死，否则老子死不瞑目！”
禾玉重重点头，表示支持。
【弹幕：“……万人斩，保护你身边这个就行。”】
【弹幕：“卧底就在你身边啊！”】
万人斩不知道卧底是谁，只能在心里祈祷，祈祷完，抬脚往前走：“我们回到刚刚的藤蔓路上，继续往前，看是否能找到出路。”
禾玉点头同意。
万人斩走了两步，顿住脚：“你跟在我后面，不要死了。”
禾玉：“哦好。”
万人斩冷哼一声，十分冷漠：“你不是卧底，我可以不保护你的……”
禾玉眨巴眨巴眼睛：“那我也可能是呀。”
万人斩嫌弃地看了他一眼，显然不相信。
他笃定，禾玉这么说和最开始时一样，只是为了寻求庇护。
他下巴一抬，高傲道：“废物，要是没有我，你在这里面怎么活？”
禾玉微微笑，理直气壮：“这不是有你嘛。”
万人斩：“……哼。”
耳根莫名一红，立刻转身，脚步加快，匆匆往前。
禾玉嘴角勾起一个笑容。
——万人斩可是他精挑细选的“同伴”呢。
【弹幕：“万人斩！！这是你距离真相最近的一次了，不要犯蠢啊！”】
【弹幕：“……在禾玉面前，他不蠢就不是万人斩。啊啊啊，我又想磕CP了，呜呜呜，但他们一个是卧底，一个不是，这一轮难道注定要死一个吗？我的CP要BE了，难受！”】
【弹幕：“万人斩都13万票了，而且很多人支持万人斩，只要他有危险，票数肯定能立刻冲上20万。但是禾玉不行，第三轮肯定会票死禾玉，他们之间，活着的只会是万人斩，所以，注定be。”】
【弹幕：“？？疯了吗？磕万人斩和禾玉？这是什么邪门CP？？磕禾玉和谁都比万人斩好啊！”】
【弹幕：“……前面的都疯了，一个垃圾星选手，你们还天天磕他和高手的CP，高手谁看得上他，有毒吧。”】
……
弹幕的热闹禾玉与万人斩不知道，两人走上刚刚那条路，战斗痕迹已经消失，地上干干净净。
万人斩眉头一皱：“我们难道又走错了？”
他鼻翼动了动，而后摇头：“不，是这条路，这里有熟悉的血腥味，痕迹被清除了，但血腥味还没完全散去。”
对于血腥味，他再熟悉不过了。
禾玉点头，眼神思索。
万人斩想了想，一狠心：“继续往前走。”
禾玉没反对，再次点头。
——似乎知道自己需要万人斩“保护”，他显得格外乖顺。对此，被虐习惯的万人斩都有些不自在，奇怪地看了他好几眼。
两人经过刚刚战斗的地方，往洞道更深处走去。
都没说话，显得有些过于安静。
万人斩下巴一抬，高傲道：“怎么？你知道我的厉害了，知道自己一个废——”
禾玉突然开口，打断他：“上一届你是第一？”
万人斩下巴抬得更高了，十分骄傲：“对，我是上一届的顶流。”
禾玉看向他：“听说上一届选秀出了点问题，什么问题啊？是《顶流选秀》的这个选拔系统内出了问题吗？”
万人斩这个“顶流”的水分太大了！
禾玉做过顶流，他知道什么是顶流，无数人追捧、万千崇拜……而万人斩，显然人气还差得远。
实打实算，他绝对不能走到“顶流”的位置。
万人斩面色骤变，声音凶狠：“与你无关，不要道听途说。”
禾玉挑眉：“看你的反应，可不是道听途说哟。”
他深深看了万人斩一眼，笃定道：“你这么慌乱……这是在掩饰什么？我猜一下，是你们需要保守的秘密？”
这是禾玉第一次正式表达出想了解《顶流选秀》的意思。
毕竟，能被称为“造神系统”，这代表着宇宙联邦目前最高科技、最高能力、最大机遇。
之前只顾着熟悉战斗力、保命，现在，他准备去逐渐了解这场选秀了。
万人斩：“……”
他突然想到上个副本禾玉审班长，那可怕的推测能力，那通过一点点反应就确定对方信息的分析能力……
他深吸一口气，扭头看向禾玉，低下头，在他耳边低声警告：“有些事情不要瞎打听，否则就算你活着出去了，也一定会死！”
说完，他抿紧唇，抬脚往前走，显然拒绝回答相关问题。
禾玉看着他的背影，声音沙哑，笑得意味深长：“可是，我更好奇了……”
万人斩都被封口了，上一届的事情，绝对不小。
而且……
或许还很重要。
禾玉好奇心很旺盛，他喜欢探索未知的事情。
万人斩一定知道什么。
那早晚有一天，他也一定会知道的。
-
第二个岔口选择方向的时候，他们依旧选了左边。
又是一只很凶的怪物拦着他们的出路，禾玉还没开口，万人斩就提着斧头冲了上去，禾玉默默后退，站在不被波及的地方。
万人斩依旧非常凶残。
“砰！”
“锵锵！”
“咚——”
一斧头又一斧头，怪物解决。
万人斩将斧头收回，站直身，对禾玉道：“继续。”
禾玉合上笔记本，抬脚不急不缓地跟上万人斩。
一个路口，两个路口，三个路口……
万人斩已经不记得杀了多少怪物，直到他们走到这条路的尽头。
堵死了，没有前路。
万人斩深吸一口气，声音带着压制不住的怒气：“走错了，这是条死路！”
禾玉点头：“很正常，迷宫，不可能第一条路就走对。”
万人斩瞪眼：“你竟然还这么平静？！”
他脾气火爆，尤其是在自己焦急的时候，最看不得别人太过平静。
禾玉抬头，面无表情：“可是着急也没用。”
“你就不怕卧底死了？！”万人斩咆哮。
卧底死了，他们也就没了。
禾玉依旧淡定：“这些怪物都不太强，其他人的安危应该不用太担心。”
弱者都跟着一个强者，单独行动的都是强者。
就怪物的实力，其他人不会死在怪物手上，那卧底也就不会死，他们还是安全的。
万人斩：“……”
他脸色平缓了些，但还是凶道：“那你就不怕尤金他们追上吗？！”
禾玉：“可是着急也没用啊。”
他说着，脚步像是无意识往后退，神情十分平静。
万人斩呼吸变得急促，正要开口。
禾玉：“啊——”
伴随着禾玉的一声惊呼，他的身体碰到了“墙”，本来是很正常的接触，但“墙”上下蠕动两下，禾玉就被“吃”了。
是的，“吃”了。
禾玉整个人迅速融入墙里，消失不见。
万人斩面色大变，扑了上去：“禾玉！”
然而，“墙”并未“吞下”万人斩，依旧软软的，看起来十分正常。
万人斩黑着脸，咬牙切齿：“你、大、爷、的！”
喊完，他举着斧头狠狠砍向“墙”，面色凶悍，动作狂暴。
弹幕也吓傻了——
“禾玉？！”
“卧槽，发生了什么？！”
“卧底死了？？那这一组不就完了吗？”
“我去，快去切换禾玉直播间！！”
“妈耶，吓死——等等，不对，你们快去看禾玉直播间！！”
……
卫家国吓得心口一跳，直接站了起来。
叶开君赶紧道：“禾玉还没死，他如果死了直播间就会消失，现在直播间还在，只是模糊了而已！”
虽然这样说着，但他还是担心地看着屏幕。
终于，屏幕恢复正常，禾玉的脸出现。
卫家国长出一口气，坐下。
“禾玉真是运气太——等等！禾玉要做什么？！”
-
斩特、凌不臣一组。
斩特崩溃地抓着头发：“啊啊啊，这到底是怎么回事啊？为什么我们迷路了？为什么我们回不去大厅了！！”
凌不臣木愣愣地看着前方的分叉口。
斩特暴躁：“要是卧底死了怎么办？那我们岂不是完蛋了？！”
他看着凌不臣，眼神充满了期待：“你是卧底吗？告诉我，你是我卧底，我一定不告诉别人！”
凌不臣终于扭头看向他，那眼神明晃晃写着——
不要把我当傻子。
斩特长叹口气：“那你说现在怎么办？我们迷路了，怎么和其他人汇合？又怎么走出去？”
凌不臣：“随便走走？”
斩特顿住。
像是想到什么，他猛地看向凌不臣，目光灼灼。
凌不臣：“……”
他往后退了两步：“我只喜欢禾玉那款。”
斩特：“？？？”
他瞪着凌不臣：“我他妈是想说——你运气好，你带路！！”
艹，他喜欢胸大屁股大的妹子，压根儿不喜欢男人！
——这个凌不臣，还真他妈会联想。
凌不臣松了口气，他是个弯的，但他喜欢长得好看、灵魂契合的。
想了想，他说：“我带路也不一定能出去……”
斩特不相信，他已经深刻认识到凌不臣的运气，所以他坚定地说：“你带路！”
凌不臣弱弱地走在了前面。
斩特一边保护他，一边跟着走。
-
厄尔利正在和怪物厮杀，他也不知道怎么出去，只能埋头往前走。
锤死怪物后，他呸了一口：“妈的，这些怪物都没有装备，杀再多也没用。”
继续往前走。
厄尔利一边走一边骂：“那两个垃圾星的垃圾，如果敢死，老子做鬼都不放过他们！”
他运气真不好，和两个战斗力那么差的人组了队。
这种时候又分开，如果万人斩和斩特没保护好那两个垃圾，又碰巧其中有一个卧底，那他们也要跟着完蛋。
——真是拖后腿的垃圾！
垃圾星的垃圾们，就不应该来参加这个比赛。
厄尔利咒骂着前行。
-
另一边。
锻于晨拄着武器，长长地吐出一口气：“还好，怪物不强，其他人应该也都没事。”
哈维也在喘息：“但分开就很烦，谁提出的分组啊？”
分组是万人斩提出的。
但锻于晨莫名怀疑禾玉，这是一种自觉，他眉头一皱：“禾玉……有没有可能杀死万人斩？”
哈维：“不可能！”
他摇摇头，笃定道：“禾玉八点战斗力，不可能杀死万人斩，万人斩杀死禾玉倒是有可能。”
锻于晨：“那如果万人斩杀死禾玉，他就一定是凶手！”
想了想又觉得不对，他摇摇头：“也不对，万人斩如果杀死禾玉，他就肯定是卧底，除非他能杀光我们所有人，否则没必要杀禾玉。”
而且，这一轮结束他们肯定会将禾玉投出去，卧底没必要杀禾玉吧？
那毕竟是个必死的人。
哈维皱眉：“巧合吧？我们分组应该是巧合，毕竟第一次走进来的时候，谁都没看出异常，谁能知道分开后就不一样了？”
电光火石，有个念头从锻于晨脑海中飘过。
可惜他没能抓住，只能摇了摇头——
“算了，继续往前走吧，一边找出路，一边看看能不能遇到其他人。”
“虽然智脑不能用，但我和西雅、厄尔利还有其他联系方式，只要距离近就能感应到，现在一个都感应不到，看来还很远。”
两人继续走着。
-
琼走到了一条路尽头。
她无奈摊手：“死路，看来还要继续走了。这么胡乱走下去，也不知道要走到什么时候。”
她转身，走回最近的分叉口，换了一条路。
刚刚准备继续前行……
“咚咚！”旁边的墙传来声音。
琼眉梢一挑，靠近，像是感应到什么，她也敲了敲墙壁：“乔远？”
“琼？”
她听到了“墙”那边乔远的声音！
琼激动地靠近“墙”，用装备疯狂敲着，然而，“墙”是软的，怎么敲都打不开，砍出一道痕迹，立刻就会消失，恢复原样。
琼气得不轻。
“这到底是什么东西啊？！”她刚刚这样想着，贴近墙查看，就感觉到身体一晃，整个人都被“墙”吸了进去。
眼前一花，又被吐出来。
——只是，吐在了另一条路上。
而后，她听到了乔远惊喜的声音：“琼！真的是你？！我在洞道里面找了好久的出口都没找到，你怎么从墙上冒出来了？？”
-
西雅正在攻击怪物。
作为一个生活在聚光灯下的星际明星，西雅很讨厌黑暗，所以在黑暗中一直找不到出路，她显得十分烦躁。
“这到底是——”
西雅的声音戛然而止，她的一双眼睛紧紧盯着前面。
在那里，有一道人影朝着她缓缓走来。
-
“艹你大爷的，敢在老子手上抢人，我锤死你！！”
“这他妈什么玩意儿，竟然砍不烂？”
“禾玉！禾玉！”
……
万人斩咬牙，一边喊着，一边血红着眼睛疯狂砍着“墙”，一下又一下，动作十分狠戾，似乎要将这墙砍得稀巴烂。
持续性的攻击让他的肌肉酸痛，万人斩甚至不知道自己砍了多久。
他只知道一下又一下砍着面前的墙。
禾玉死了吗？
——他如果不是卧底，死了不会通知。
只有晋级才会通知，但那个八点战斗力的垃圾星选手，肯定不可能有20万票。
想到这里，他的动作更加疯狂。
一双眼睛血红，手臂肌肉鼓起，一下又一下，倾尽全力砍在墙上，从嗓子眼里面挤出几个字——
“禾、玉，你、只能、死在、老子、手里！！”
他大吼一声，斧头重重劈砍上去。
“砰——”
伴随着一声落地声，禾玉被“吐”了出来。
他一脸茫然。
万人斩长出一口气，凶悍地吼道：“你去了哪里？！”
禾玉显然有些疲惫，他想要撑着墙站起来。
万人斩一把揪住他，骂道：“傻逼，你疯了吗？！竟然还敢去碰墙！！”
禾玉站直，拍开万人斩的手，长出一口气，十分淡定道：“墙，可以穿过去，换一条路。”
万人斩一愣。
他正要开口询问，一道清晰的播报声响在所有人脑海——
【恭喜西雅晋级，剩余名额9999/10000】
万人斩：“！！！”
都在第三关迷宫里面，这一轮还有三关没过，西雅能够晋级，只能说明——
她被逼到使用了打投票。

☆、第49章 谁是卧底（8）（加更）

第49章评论六千加更
万人斩倒吸一口冷气, 满脸的不可置信。
“西雅票数够了，所以选择离开？”禾玉喃喃，微微皱眉思索。
“不可能！”万人斩立刻反驳, 声音笃定，“我还算是对西雅有几分了解，那女人也是个狠人, 如果不是被逼到绝路, 她绝对不可能使用打投票！”
20万打投票，何等的珍贵。
这场比赛越到后面越凶残，只要看过之前几十届比赛的选手都知道——但凡不给后面留票的人, 基本上活不到半决赛。
哪怕你是顶尖强者, 毕竟, 强者也可能翻车。
十万人的时候，你晋级的可能性还很高。
那筛选到一千人、一百人时呢？
都是强者，都是凶残的人，谁敢不留票？
西雅是个狠人，能硬闯的时候, 她绝对不会选择使用打投票。
——所以，她遇到了麻烦。
——不走，就会死的麻烦。
万人斩：“洞道里面还有解决不了的怪物吗？”
禾玉摇摇头：“至少我们目前没有遇到，迷宫乱, 这个名字的侧重点应该是迷宫, 而不是过于凶残的战斗。”
很明显, 这场比赛的宗旨是——自相残杀。
越到后面越明显。
禾玉：“所以, 不排除她遇到更可怕怪物的可能，但更大的可能还是——”
万人斩接道：“卧底！”
他的声音笃定而狠戾：“西雅肯定遇到了卧底！”
队友之间不能出手，能出手的只有卧底, 所以很明显，西雅遇到了卧底，而且……卧底对她出手了。
禾玉点点头：“对，我也这么认为。”
“那卧底是谁？”万人斩说完便喃喃，“两人组的不可能，剩下的就只有厄尔利、琼、乔远三人。不，如果两人组合分开，也有可能，单人组合能互相证明，也可能不是卧底。”
“厄尔利、琼、乔远、锻于晨、哈维、斩特……凌不臣也可以排除，凶手就在六人当中！”
他自动排除了禾玉。
大概是禾玉并未消失太久的缘故，也大概是因为——他认为，禾玉就八点战斗力，压根儿不可能威胁到西雅。
禾玉抬手推了推眼镜：“卧底已经出手了，只要我们聚集在一起，就能整合出卧底的范围，对接下来的投票十分有利。”
万人斩猛地看向禾玉，又看了看墙：“这墙真的可以穿过？”
——他将注意力从西雅身上移到了墙上。
西雅已经晋级，除非他们晋级去到中转站，否则不可能见到西雅，更不可能从西雅口中知道是谁对她出手。
禾玉点头：“对，我刚刚进入了另一条通道，没敢乱走，好不容易才重新尝试着穿了过来。”
万人斩：“怎么穿墙？”
禾玉也不瞒着，直言道：“将身体大半贴在墙上就能穿过去。”
万人斩咬牙：“老子砍了这么久，竟然只需要贴着。”
他一把揪住禾玉，提起来：“指路，我们不断穿墙找人、找出口，老子不相信遇不到队友！”
只要不倒霉遇到卧底，将人聚在一起，也许能先把卧底筛选出来。
遇不到队友，找到出口也是好的。
他提着禾玉，贴在墙上，两人被吞了进去，很快又被吐在另一条路上。
-
穿墙，找人。
穿墙，找人。
……
重复着这个动作，却始终一无所获。
万人斩跑累了，将禾玉放下，喘着粗气：“你丫指得什么路啊，一个人都没遇到！！”
禾玉摊手：“后面你自己选的路，不也没遇到人吗？”
万人斩被噎住了。
禾玉淡淡地看了他一眼，清冷的脸上面无表情，整理着自己被揪乱的衣服：“这里是迷宫，你以为那么好找到别人吗？”
迷宫，找人和找出口一样难。
万人斩心情烦躁，他看着禾玉，突然发现自己将禾玉的衣服都捏皱了，而对方竟然没生气……
万人斩挑眉，心情阴转晴：“怎么？知道需要靠我保护了？你求求我，以后稍微保护你一点，也不是不行。”
禾玉：“……”
他扭头看了他一眼，那眼神，十分复杂。
弹幕——
“我特么服了，万人斩你有毒吧！！”
“我以前都不知道，万人斩的情商竟然如此感人。”
“你知道人家为什么这么容忍你吗？因为人家在算计你了呀，蠢得要死。”
“话说，万人斩已经从之前的‘求他就给禾玉一个痛快’，到‘求他就放过禾玉’，到现在‘求他就保护禾玉’……这丫的底线越来越低了。”
……
观众已经对万人斩无语了，尤其是万人斩的粉丝。
但他本人无知无觉，甚至还十分自信地看着禾玉，等着禾玉的回答。
禾玉抬脚，往前走：“……继续走吧。”
——还是少和傻子讲道理。
万人斩：“喂，你还没回答我，要不要求我？”
禾玉：“……”
万人斩：“你要是不求我，我可就不管你了，反正你也不是卧底。”
禾玉：“……”
……
在万人斩的“自言自语”中，两人又走了一段距离。
禾玉始终保持着面无表情，任由万人斩在旁边叨叨，他手上拿着智脑手电筒，照耀着前路，哪怕在黑暗中，只要有光，只要观众能看到他，他就保持着最完美好看的侧脸弧度。
——就是旁边的傻逼太烦。
两人又走了一段距离，禾玉突然停下脚步。
万人斩：“怎么，你终于准备求我——”
禾玉：“有人。”
万人斩立刻转移注意力，眉头一皱：“在哪里？”
他转身之后，竖起耳朵，神情防备。
——来的是队友，但也有可能是卧底。
西雅目前的战斗力不比万人斩差多少，他也不能保证自己就能打赢卧底。
如果是厄尔利和斩特，万人斩恐怕也很难活下去。
他的听力比禾玉好多了，当他安静下来听的时候，很快就听到了前面的声音。
“前面有人！”万人斩一把抓住禾玉，将他摁在身后，握着斧头，戒备地看着前面，眼神警惕。
很快，声音越来越清晰，有人在对话——
“你确定这里可以出去？”
“不确定。”
“凌不臣！那你干嘛走这边啊。”
“直觉，直觉让我走这边。”
“好吧，我相信你，那真有可能是出口，毕竟你的直觉很准。”
……
万人斩长出一口气，同禾玉走了出去。
——是队友，不是卧底。
斩特两人说着说着，就看到了站在前方的万人斩和禾玉……
凌不臣眼睛一亮，快步上前：“禾玉！”
禾玉微笑着看着他。
凌不臣走到禾玉面前，眼睛微亮：“我的直觉果然没有骗我，竟然找到你了。”
斩特：“……”
他不可置信：“凌不臣？！所以你的直觉也许不是找出口，而是找禾玉？！”
——他错了，他从一开始就不应该相信凌不臣。
——这丫只会坑人，根本帮不了人！
不过，这次也不算是坑人，毕竟他们遇到了队友，也是好事。
是的，队友。
就像万人斩放心斩特一样，斩特也放心万人斩他们。
两方会面。
斩特问：“你们没有分开吧？我和凌不臣一直没有分开。”
所以他们不会是卧底。
万人斩立刻摇头否定：“我和禾玉也没分开。”
那分开的一会儿万人斩觉得不算，毕竟当时禾玉是在探索怎么穿墙。
——他要是说出来，很可能斩特还会怀疑落单的他，而不是怀疑弱鸡禾玉。
【弹幕：“……我服了。”】
【弹幕：“我特么终于明白禾玉为什么要选择万人斩了，这不选他选谁？！”】
【弹幕：“万人斩！你一定会后悔的！！”】
斩特：“很好，那我们都不是卧底，卧底就在剩下的人中间了。”
他看向两人：“你们还有其他什么发现吗？”
顿了顿，斩特先解释：“我和凌不臣一直在走，我相信凌不臣的直觉，所以一直跟着他走，杀了些怪物，没有遇到任何人。”
只是万万没想到，凌不臣的直觉竟然不是带他找出路，而是找禾玉！
万人斩摇头：“我们聚在一起也好，凶手能逼得西雅离开，肯定实力很强，或者有偷袭的手段，人多更安全。”
他的神情变得烦躁：“我们也没有找到出口，只遇到了你们。不过我们发现了可以穿墙的办法，刚刚穿了很多墙，也只遇到了你们。”
——而且还是斩特他们自己找来的。
万人斩烦躁是应该的，时间在一分一秒过去，他们如果不尽快过第三关，很可能尤金和镇星等人就追上来了。
一旦相遇，他们危险至极。
这个迷宫，根本容不得他们慢慢过！
可惜，他们一点出口的线索都没有。
斩特眼睛一亮，正要问如何穿墙……
这时，禾玉突然开口：“其实，我们也不是没有发现，我有一个猜测，八成可能。”
又是八成可能！
万人斩不可置信地看向禾玉，眼睛瞪大：“什么发现？”
这家伙又偷偷分析，然后不告诉他！
靠，这都八成可能了，可见他都猜测很久了！！
凌不臣和斩特也都看向禾玉，满脸好奇：“你发现了什么？”
禾玉抬手，推了推鼻翼上的无边框眼镜，四个智脑手电筒，照耀得周围明亮，他精致的五官清晰，眼镜镜片反光，闪动着冰冷的光，使他越发清冷，镜片下的眼眸却深邃好看。
他的声音不大，但在洞道中十分清晰，甚至带着回音——
“我们走过的路再走就不一样，怪物还是那些，结网的蜘蛛网都没有变，只能是路改了，而不是怪物改了。洞道会动，而且是软的，还能穿过。”
“那有没有可能，这座迷宫，也许是活物呢？”

☆、第50章 谁是卧底（9）

第50章谁是卧底（9）
这座迷宫……
也许是活物……
毛骨悚然！！
万人斩差点跳起来, 声音陡然间拔高：“怎么可能？！”
迷宫竟然是活物？
什么样的活物能是这样的！！
禾玉十分淡定，摊摊手：“怎么不可能？你摸一摸墙，是不是能感觉到活物的温度？虽然温度低了点, 但确实是活物嘛。”
斩特下意识摸了下墙，而后迅速收回手：“是有些温度，但也没办法证明这座迷宫是活物吧？这太离谱了。”
他有些难以接受, 禾玉的这个猜测来得太突然, 他们明明是在迷宫找出路，怎么突然迷宫就成了活物？
“当然，这只是我根据现有信息分析出来的结果, 八成可能, 也有两成可能是错的。”禾玉虽然这么说, 但神情却十分笃定。
万人斩瞪着眼睛，惊恐地看向旁边的“墙”。
从上个副本到这个副本，禾玉的“八成可能”猜测，百分百都是准确的！
那岂不是说明……
他们现在是在怪物的内部？
斩特还在怀疑，他抱着武器, 眼神狐疑：“那穿墙怎么说？迷宫既然是活物，还能让我们穿过它的身体？”
禾玉笑了：“正是因为可以穿墙，所以我才说迷宫是活物。洞道里面的怪物从头到尾没有动过，那么, 动过的就只能是‘墙’。它挤出不一样的通道, 迷惑了我们前行的方向。但当我们整个身体接触到‘墙壁’时, 它就会转移我们。”
“说不通, 为什么会转移我们？”斩特继续质疑。
禾玉看向他，似笑非笑：“换个角度，你觉得它是转移我们……还是‘吃’我们？”
众人：“！！！”
他们下意识搓了搓胳膊, 一身的鸡皮疙瘩。
尤其是万人斩，他可是拖着禾玉穿过无数次“墙”的！
禾玉继续：“如果迷宫是活物这个‘八成可能’确定，那它‘转移’其实是‘吃’我们就有十成可能！”
三人诡异沉默了。
他们虽然不见得有禾玉这么聪明，但都不是蠢货，禾玉分析到这个程度，剩下的他们自己就能总结出来。
凌不臣喃喃：“我们贴到迷宫身上，它就吃我们，但是，它不吃活物，或者我们都不在它的食谱上，所以它又把我们迅速吐出来。”
就像迷宫里面的那些小怪，迷宫是活物，但它们一直都在。
便说明——
迷宫不吃它们。
自然也不吃人类。
三人倒吸一口冷气，眼睛瞪大，浑身寒毛直立，脊背发寒。
哪怕知道迷宫不吃人，面对这么大的活物，他们还是从心底生出一股恐惧感，这是面对自己不敌的强大怪物的本能反应。
万人斩下意识看向禾玉，询问：“它不吃我们，所以我们能做的是不是只有——在它的身体移动中碰运气，寻找到出路？”
迷宫是活物，那洞道的形成就是看“迷宫”心情，找不到任何规律。
他们能做的只有碰运气。
斩特深吸一口气：“只能这么做了，所以我们最好先和其他人汇合，一起在迷宫里面碰运气。”
说到后面，他露出苦笑。
碰运气……
这样的闯关方式真是让人无奈，但他们确实没有其他办法了。
禾玉抬头，看向他们三人，声音平静：“我们不选择碰运气这条路。”
众人一愣，纷纷看向他。
——不选择碰运气，那他们还能做什么？
禾玉：“你们不要忘了，我们后面还有人，如果没有猜错，镇星、尤金、元泽他们，现在都开始闯第二关了，留给我们的时间很短。”
他们一旦追上来，就会联手击杀他们一队，那时的一队凶多吉少。
时间很短，而赌运气，赌不了时间。
“那我们怎么做？”斩特问。
禾玉勾唇，无边框眼镜冰冷，嘴角笑容自信冷傲——
“打到它给我们……让、路。”
-
锻于晨停下脚步。
他和哈维还在一个洞道里面，当他停下的时候，哈维也跟着停下，茫然地看向他：“怎么了？”
锻于晨倒吸一口冷气：“哈维，我突然想到一个传说……”
哈维眼神更加茫然了，疑惑问道：“什么传说？”
锻于晨：“那是在传授我锻造技术的师父那里听到的，师父为了锻造技术提升，喜欢研究古籍，也因此，他看了很多很多的记载。古籍上，有很多稀奇古怪、不知真假的传说。”
哈维看着他，等待着后面的话。
锻于晨眼神震惊，张了张嘴，半晌才继续——
“而在我小时候，我师父给我讲了一个古籍上的传说。有一种怪物，形似肉山，体型庞大，战斗力SS等级。它的身体很软，可以扭成任何形状，肉能轻松分开、合上，再加上庞大的身躯，让很多不小心误入它领地的人，迷失在它的身体中……”
哈维从一开始的漫不经心，变成瞪大眼睛，死死盯着锻于晨。
锻于晨回视他，苦笑：“这种怪物不吃人，但却能让人迷失，再也走不出去，更可怕的是——它的身体软成烂泥，哪怕是SSS等级的人，也打不烂、杀不死它，几乎无敌！”
哈维倒吸一口冷气。
“所以，哈维，我们遇到了麻烦，恐怕这一关很难过去。”
-
万人斩咆哮：“打它？！你知道你在说什么吗？！就凭借你那八个点的战斗力吗？你没看到它究竟有多大吗？！”
他们走了这么久都出不去的肉山，这样的巨型怪物，怎么打？
禾玉疯了！
弹幕也这么以为——
“他太狂妄了，他竟然说想打迷宫兽，迷宫兽虽然是SS等级，但几乎是无敌的存在！”
“迷宫兽？叫这个名字啊？”
“前面的去聊天广场看，已经有人将迷宫兽的信息发出来了。”
“禾玉真的太狂妄，他竟然说挑战迷宫兽，他不会是想让万人斩和斩特他们送死吧？毕竟他是卧底。”
“还真有可能！”
……
万人斩的咆哮声音太大，禾玉掏了掏耳朵。
旁边，斩特也是一脸“你在说胡话”的神情看着他。
只有凌不臣好奇问道：“怎么打啊？真的能打吗？”
禾玉声音笃定：“不能打也得打，它肯定很强，但不是无敌，我们也不需要杀死它，只要让它让路就行。”
“说得那么轻松，你行你上。”万人斩讽刺道。
禾玉看向他，微微挑眉，神情十分淡定：“没有我，你们确实打不了他，但我战斗力不行，需要你们的帮助。”
众人：“……”
斩特还有些不相信：“你真的要和这个怪物打啊。”
这他妈是哪里来的疯子？！
禾玉：“当然，我不在这种事情上开玩笑的。”
斩特：“……”
半晌，他像是想到什么，眼睛一眯：“你所想的办法是第一关时用的阵法？是万人斩和凌不臣因此爆发出来的力量吗？”
万人斩也想到自己一斧头砍掉石人头颅的场景。
当时那种感觉他一辈子都不会忘记，自己似乎突然拥有了超越好几个自己的能力……
“但是，我们现在没有那么多人。”万人斩说。
按照禾玉当时的解释，他和凌不臣之所以爆发出那样可怕的力量，是因为其他人和他们组成“串联电池”，他的攻击，是叠加了所有人的攻击。
——强大也是理所当然。
但现在，他们只有四个人，其中两个还是8点战斗力和99点战斗力的菜鸡。
而他们要面对的怪物，却比第一关的石人强大数倍。
哪怕禾玉的“阵法”可行，他们叠在一起也打不赢啊。
一队的所有人，叠加都打不赢！
禾玉闻言，笑了，摇摇头：“不，这一次不用阵法，人少了，阵法不实用。”
“那还有什么办法？”
禾玉道：“我的体系只要是对的，办法很多，毕竟，你们联邦将战斗力当成数据，而我的体系却并不是。”
他看向万人斩：“还记得上一场比赛我使用的太极吗？”
万人斩瞳孔一缩，瞪大了眼睛。
八点战斗力的禾玉，一掌将他打飞，也就是那一掌，他一直认定禾玉是高手。
旁边，斩特懵逼：“什么太极？你们在说什么？”
凌不臣微微皱眉，随即歪头：“太极？借力打力吗？”
禾玉点点头，又摇摇头：“对，借力打力可用，但也只是一种方向，而我们现在不适合。我只是拿太极举例，太极太温和，我们现在更适合另一种办法。”
他看着众人，身体站得笔直，仪态气度满分，哪怕说着和庞然大物相斗的话题，他也始终冷静，保持着从容姿态，不急不缓道——
“我们适合吸走怪物的能量，输入进你们的身体，暂时强化你们，再去打它。”
凌不臣恍然大悟：“哦，我明白，禾玉，你可以吸走能量吗？”
禾玉点点头：“还没试过，但问题应该不大。”
一次又一次的实验，一次又一次的验证，再加上他对战斗力运用原理翻来覆去的研究、智力的提升，关于吸走能量，他有九成九把握。
“等等！”万人斩一脸懵逼，“你们两个到底在说什么啊？为什么我听不懂呢？什么借力打力、吸走能量、暂时强化的，我怎么都听不明白啊。”
斩特抓着脑袋：“我也没听懂，他们两个到底在说什么？！”
——两个怪胎就不应该凑在一起！
一个比一个魔幻就算了，偏偏还说他们听不懂的话！
【弹幕：“我们也没人听懂！！”】
【弹幕：“这两个垃圾星人到底在说什么啊，听起来很牛逼的样子。”】
【弹幕：“禾玉有时候真的超越想象，如果他这次还能成功，我就给他跪了！！”】
……
万人斩、斩特以及观众都表示茫然。
禾玉不解释，只是看着万人斩和斩特微微笑：“没事，你们不用明白，只需要按照我的安排来操作就行。”
他的武侠体系理论，星际人很难理解。
毕竟，他们曾经从未接触过。
发展和研究是不同步的，他们当初走上战斗力体系的道路，在这条路上越走越远，战斗力和装备体系就是他们的认知，就像蓝星关于一些科学理论的认知一样。
但认知只是认知，每个人的认知都可以不相同。
禾玉提出的新理念，他们一时半会儿接受不了，毕竟，战斗力体系是刻入骨髓的认知，几乎等于一加一等于二，出于本能反应，不会质疑。
他们认定战斗力是数据，而禾玉认定——战斗力是能量。
不是万人斩和斩特等人有问题，只是认知的区别。
万人斩再次咆哮：“你什么都不告诉我们，就让我们去挑衅这么大的怪物？！”
禾玉眨巴眨巴眼睛：“你之前砍墙的时候，不是很起劲儿吗？”
万人斩神情僵住：“……”
斩特露出疑惑，等禾玉解释过后，斩特沉默了。
半晌，他才重新开口：“那其实……也可以尝试尝试，这座迷宫不吃人，之前没伤我们，之后应该也不会吧？”
有一丝希望的事情，总是要尝试尝试的。
毕竟，除了禾玉的这个办法，他们没有其他办法了。
难道真的要等到其他队伍的人到来吗？
第一关他们才摆了那些人一道，待会儿见面，估计就是直接动手。
留给他们的时间有限。
禾玉的办法斩特虽然不看好，但在没有其他办法时，也愿意尝试尝试。
万人斩：“……”
他还能说什么呢？！
只能顺应其他三人的意思啊。
——真是疯了。
——他为什么要和这么一个异想天开的家伙组队？！
-
五分钟后。
禾玉踩着扫帚飞了起来，洞道不算矮，但也不高，他飞到顶也就三米的样子。
万人斩和斩特站在他的前面，也都飞离地面。
斩特在最前面，万人斩在他们中间。
几人都不理解禾玉这么安排的意思，可这种时候，他们只能“相信队友”，听从安排。
地面只有凌不臣，他站在后方，尽量让自己不要被波及到。
弹幕——
“这些人真的太勇了，竟然去挑战迷宫兽。”
“看记载，迷宫兽已经很久很久没有出现过了，我们的先辈高手们一般也不愿意和迷宫兽战斗，得不偿失。”
“对呀，迷宫兽又不吃人，只要能逃出去就好，哪里需要正面相对。”
“真是疯了，吃了不了解的亏啊，要是知道迷宫兽几乎无敌，禾玉还敢出手吗？”
“也好在迷宫兽不吃人，他们出手后发现打不过，还能活。”
……
禾玉但笑不语。
迷宫兽确实不吃人，但是，当有人威胁到它的时候，它真的不反抗吗？
——不可能的，生物本能就不允许。
之前万人斩的疯狂劈砍没伤到它，但接下来，可就不一定。
禾玉：“你们准备好了吗？”
斩特：“准备好了！”
万人斩：“禾玉！你他妈要是坑我，我就——”
禾玉不等他的咒骂说完，直接开始疯狂吸收能量，他的身体素质太差，只有“四两”，拨不动“万斤”，自然也装不下“万斤”、“千万斤”。
所以能量只是短暂地被他吸走，注入进万人斩的身体里。
庞大的能量极为可怖，万人斩像是突然“膨胀”一般，整个人鼓起来，浑身青筋凸起，根本没办法战斗！
他瞪大着眼睛，感受着身体突然拥有的可怖能量。
在那一刻，他觉得自己似乎有毁天灭地的能力，也是这一瞬间，他清楚认识到禾玉的可怕！
背后，禾玉呵斥：“万人斩！”
万人斩立刻回过神，按照禾玉之前的安排，猛地朝斩特攻击而去。
而斩特早就举起武器，他的武器是一根棍子，像是西游记里面的金箍棒，能大能小，此刻，他便将棍子变到最大。
在万人斩的攻击到他身上的那一刻，他举起棍子，用尽全力，狠狠挥下。
吸收能量的是禾玉，承受能量的是万人斩，斩特的感觉和之前的万人斩很像，几乎没有任何异样感。
所以他不觉得自己这一击会有什么可怕的影响。
他明明只是像平常那样攻击，可攻击的杀伤力却有寻常十倍那么大！
出手的瞬间，斩特瞳孔一缩，被惊到了。
“轰——”
重重的一击下去，惊天动地，可怕的能量堆叠，带着火花，摧枯拉朽，直冲洞壁，似乎照亮了黑暗。
“砰——”
巨大的碰撞声响起。
地动山摇！
整座迷宫似乎都开始震颤。
他攻击的那一处打不烂的“墙壁”，竟然破开了！
凌不臣滚了好几圈才勉强维持住身形，他紧紧抱着旁边被牵连的小怪。
——妈耶，好可怕。
弹幕——
“卧槽！这一击威力太大了吧！”
“妈呀，斩特好可怕。”
“不不不，是禾玉好可怕！！”
“艹，他们不会真的打出一条路吧？！”
“不可能，迷宫兽可不是那么好对付的。”
……
锻于晨和哈维还在“碰运气”，他们已经知道了迷宫真相，所以根本生不起任何想法，只能寄希望于运气。
可惜，始终没能找到出口。
哈维正要说什么，突然一阵地动山摇，可怕的战斗力威压散开。
这样的战斗动静，绝对不是SS等级以下有的！
“《顶流选秀》已经有SS等级高手了？”
“怎么可能？！”
琼和乔远停下脚步，看向动静传来的方向。
两人对视一眼，琼呼吸急促：“走，过去看看！”
暴躁打小怪的厄尔利顿住，瞳孔一缩，猛地朝着动静传来的方向跑过去。
——有情况！
三个洞道的人朝着一个方向汇聚，距离太远，洞壁太多，他们前行的速度很慢，几人急得满头大汗。
但很快情况发了变化，面前的洞壁消失了一些……
“什么情况？”
“又发生了什么？！”
三个方向的人不知道发生了什么，而原地，斩特看着面前不断拉高的洞壁，以及不断变化的洞道，心猛地一沉。
——这家伙不吃人，但也不是吃素的。
它被吸引了注意。
或者说，它发脾气了。

☆、第51章 谁是卧底（10）（修）

第51章谁是卧底（10）
洞壁不断拉高, 周围的“墙”像是活了一般，不断蠕动着，在智脑光的映照下, 格外瘆人。
迷宫兽的身体十分庞大，而他们此刻在它体内，根本看不到怪物的全貌。
禾玉从前并未见过这种怪物, 就在他好奇迷宫兽会变成什么样子时, 周围的洞壁拉扯停了下来，洞壁还在蠕动，却不再往上拉扯。
在洞道幽深的黑暗处, 一只巨大的眼睛突然出现！
黑褐色, 毫无情绪的冰冷巨眼, 让人打从心底生出恐惧感。
“嘶——”
站在最前面的斩特吓得倒吸一口冷气，而地上的凌不臣，下意识将自己隐藏起来，毫无存在感地蹲在角落，震惊地看着幽暗深处的那只眼睛。
——这就是迷宫怪物。
镜头之外, 观众们同样倒吸一口冷气——
“眼睛好大，真的好可怕啊！”
“我也是第一次见迷宫怪物，太渗人了，就是联邦高手都打不过吧？”
“妈呀, 迷宫兽是真的注意他们了！”
“禾玉他们完了呀, 迷宫兽无敌, 真的超级凶残。”
“这么大的眼睛, 禾玉用钝刀啊。”
“前面的什么傻子，闪瞎只适合逃跑或制服，这种用迷宫包裹他们的巨大怪物, 闪瞎了又如何？它又杀不死，没缓过来之前只要不动，就没人拿它有办法！”
“他们所有人的装备，都抵抗不了。”
“这回真的难了。”
……
禾玉看着那只眼睛，声音清晰而认真：“我们只是需要一条出路。”
话音落地，洞道里极致地安静下来。
巨大的眼睛半晌才缓慢地眨了眨，似乎在努力看清楚他们。
人类的个头对它来说，太小，之前的“吃”只是本能，现在，它想要看清楚惊扰到自己的存在，似乎有一点点艰难。
漆黑的洞道里面，黑褐色的眼睛诡异又骇人。
它没有动作，就在众人以为它在认真考虑的时候……
“墙”蠕动变快，洞道缩小！
不，不是洞道缩小，是墙在朝着中间挤压，排山倒海般向他们压来，毫不留情。
——这意味着迷宫怪物对他们并不友好，更不准备和谈。
“动手！”禾玉喊道。
在他喊声落地的瞬间，能量涌入万人斩身体，他的身体再次胀大，几乎是下意识的动作，他朝着斩特攻击。
而斩特高举棍子，棍子挥下，一道巨大的幻影朝着洞道最深处的眼睛攻击而去！
“砰——”
攻击撞在了突然挡过来的洞壁上。
洞壁破开，眼睛再次出现，而这次，这只眼睛里面不再是呆滞，黑褐色的眼睛逐渐变红，血丝爬满眼球。
——它怒了。
洞壁开始扭曲，变化成无数只巨大又恐怖的手，朝着斩特狠狠拍过来。
千万只不死巨手又吓人又凶残，十分难对付。
“卧槽卧槽！”斩特一边嚎叫，一边不断挥舞着棍子。
“砰！”
“砰砰！！”
每一掌都被斩特的棍子敲回去，打成烂泥，但很快，这些烂泥又组合成巨掌，狠狠拍过来，无穷无尽。
斩特手上动手不停，咬牙吼道：“这他妈到底什么玩意儿？！根本打不死啊！”
不仅打不死，还打不残。
这让他如何战斗？
“禾玉，还有什么办法！”斩特咆哮。
就在他疯狂挥动棍子的时候……下方，陡然间伸出一只巨手！
如烂泥般的手抓住脚就不松开，狠狠往下一扯。
“啊！”
“砰——”
斩特的惊呼声伴随着砸在地上的声音，响彻洞道。
凌不臣瞪大眼睛，下意识缩了缩脖子，中间的万人斩瞳孔一缩。
——这就败了？
弹幕——
“看吧，怎么可能打得赢迷宫兽！！”
“这可是迷宫兽啊，这是吃了没文化的亏，竟然敢去挑战迷宫兽，活该。你们看锻于晨就知道迷宫兽无敌，不准备做什么。”
“禾玉现在知道了吧？这里是联邦，是《顶流选秀》，一个垃圾星选手，对联邦怪物了解的还是太少，啧啧。”
“话说迷宫兽会杀死他们吗？”
“禾玉千万不要出事啊啊，我还等着看你能不能活下去。”
……
斩特想要爬起来，但在他落下后，脚下、周围，那些如同烂泥一样的迷宫怪物，紧紧拉住了他，要将他拉到地下，不给他挣脱的机会。
斩特艰难挣扎，想要再次上去战斗。
禾玉：“不用上来了。”
斩特：“？”
这就放弃了？
他愣神的这一秒，又被迷宫兽拉住，重重摔在地上。
迷宫兽不吃人，所以疯狂折腾着斩特。
万人斩骂道：“禾玉！！是你说要挑战迷宫怪物的，现在你又放弃了？！艹啊，我们——”
禾玉打断他：“万人斩，谁说我们放弃了？”
观众从直播间可以清晰看到，他平静地站在空中，面无表情，似乎对周围一切都不感到意外，既没有害怕，也没有后悔。
依旧的云淡风轻，将一切隐藏在淡然之下。
万人斩微微一愣：“还有什么办法？”
禾玉：“少一个中间商，攻击更到位。”
翻译过来就是：“你攻击，我为你提供能量。”
万人斩瞳孔一缩，不可置信：“你疯了？！”
他站在中间，所以他知道在中间承受能量的可怕，而他的身体素质是目前《顶流选秀》中最高的一个。
就他这种自身战斗力超过两百的人，刚刚都感觉到似乎要被撑爆，差点坚持不下来，禾玉那八点战斗力，怎么可能？！
这不是能不能承受，而是根本做不到啊！
禾玉找死吗？！
万人斩瞪大眼睛，目眦欲裂。
而他的身后，禾玉十分平静地吸收着能量，这一次，能量不再是短暂停留，他让自己来转换能量，更大输出给万人斩。
——装备可以是人这个理念，只能在这么危险的时刻，实验了。
成则生，败则死。
禾玉怕吗？
他的嘴角勾起，眼神无惧。
不，他不怕，相反，他觉得很刺激。
禾玉是一个愿意赌命的人，只要有三成胜率，他就敢赌。
天才和疯子，有时候是一个人。
禾玉抬手，可怕的能量朝着万人斩输送过去，他的声音笃定：“万人斩，动手，不要停，你的战斗力不会断。”
万人斩没了之前那种膨胀感，但他知道，此刻他身上一定有着其他变化！
——禾玉就在他的身后，不知遭遇着什么。
想到之前自己炸裂般的疼痛，他咬紧牙关，一秒钟也没敢耽误，直接举起斧头，狠狠朝着前方劈砍而去。
“禾玉，你给老子撑住！妈的，一个大一点的怪物而已，看招！！”万人斩嘶吼，握着斧头，朝着那只眼睛直直冲过去！
“轰——”
斧头如同开天辟地般，带着巨大的残影，狠狠劈砍而下，风云巨变，反射的光照亮黑暗的洞道，掀起的飓风差点将下方的斩特和凌不臣吹走，就连蠕动的“墙壁”都有短暂的停滞。
“砰！”
斧头和手掌相撞，一个个手掌爆.炸般炸开。
万人斩赤红着眼睛，一下又一下劈砍下去，迎接着迷宫兽的一掌又一掌。
背后，禾玉源源不断地能量输出。
他苍白着脸，笔直站在空中，脚下踩着扫帚，如同定海神针般稳稳站着。
这不是万人斩与迷宫兽的战斗，这是禾玉与迷宫兽的战斗，万人斩只是禾玉的武器。
他在后方，操控着武器战斗，他决定着攻击强度，决定着后续底气。
狂暴的万人斩、禾玉源源不断的能量输入，迷宫兽的巨掌发挥不了作用。
它猛地收回烂泥，洞壁再次拔高。
四面八方，阻拦着锻于晨等人的洞壁更少了，他们能听到的动静也越来越清醒，显然，他们越走越近。
“像是万人斩？”
“他的战斗动静有这么大吗？不可能吧！”
“赶紧过去看看！”
三个方向的人在靠近，而原地，收回烂泥的迷宫兽并非是放弃战斗，而是——
一个更可怕的巨掌正在他们头顶慢慢成型。
斩特面色巨变，几乎是下意识站了起来，眼神惊恐。
万人斩握着斧头，血红的眼中也闪过震撼。
这么大的巨掌……
拍下来后，他们还能活？
而镜头之外，观众们捂着胸口，呼吸几乎停滞——
“我天……”
“迷宫兽真的发怒了……”
“这一掌下来，他们全都得完蛋啊！”
“靠靠靠，危险了，快给打投票！让自己喜欢的选手离开！”
……
万人斩、斩特、锻于晨、琼等人的打投票飞速上升，就算不知道发生了什么的锻于晨几人，也能猜到情况非常不妙。
凌不臣嘴上叼着晋级卡，仰着头观察上方的场景。
只有禾玉，他的票数也在涨。
但从趋势来说，根本不可能在巨掌落下的时候够20万票！
——他这回真的走到末路了吗？
头顶，几乎一个足球场大的巨掌已经成型，就在成型的一瞬间，它盖了下来！
末路？
禾玉咬了下唇，苍白的唇色变得红艳，他的声音沙哑——
“万人斩，有个法诀，能让你发挥更强大的力量。”
万人斩咆哮：“什么？赶紧说啊！”
禾玉平静开口：“蓝星禾神，法力无边，神通广大，千秋万代。”
万人斩：“？”
他从头顶巨掌移开视线，嘶吼：“这个时候还开玩笑，你他妈要完蛋了知道吗？！老子票够了！！”
他票够了，随时可以离开，但他知道，禾玉的票数绝对还不够！
这种绝境，他竟然还有心情开玩笑？！
万人斩简直崩溃了。
禾玉依旧不急不缓：“想不想活？”
巨掌越来越近，万人斩看着巨掌，一狠心，咬牙：“蓝星禾神，法力无边，神通广大，千秋万代。”
声音不大，如同喉咙处挤出来般，地上的斩特都差点没听到。
喊完，他提着斧头迎了上去。
斩特瞪大眼睛。
——万人斩疯了？
弹幕——
“卧槽，万人斩疯了？！”
“他这要是一下子被拍死，就走不掉了呀！！”
“赶紧用票离开啊，还留着干嘛。”
“万人斩你疯了！！”
……
所有人都不敢相信，但连万人斩自己都理解不了为什么又冲上来。
而禾玉却在听到口号后笑了。
他嘴角勾起，声音沙哑含笑：“很好，舒服了。”
——口号没用，但能让他舒坦。
——而他，有用。
说完，众人看不到的恐怖能量以一个可怕速度疯狂涌向禾玉，他在怪物体内，汲取怪物以及周围巨大的能量，而他又将这股能量迅速梳理，输送进万人斩的身体，直接沿着万人斩的身体作用于巨斧。
勾起的嘴角溢出红色的鲜血，身体如同撕开般的疼痛。
他没有让自己做中转站，但将自己当成装备，这种感觉……也不好受啊！
万人斩的斧头甩出去，他只是控制不住地发疯般抵抗，根本没觉得自己真能抗住这惊天巨掌。
万万没想到，斧头变大，闪着白光，同巨掌撞在了一起！
“砰——”
巨大的碰撞声带着能量波动，掀起的飓风直接将地上的两人撞飞，撞在洞壁上。
就连靠近的锻于晨几人也被飓风刮了个踉跄，差点摔倒。
“这到底是怎么回事？”
“发生了什么？这动静太可怕了！”
“像是万人斩的动静，万人斩有这么强吗？”
……
锻于晨和哈维对视一眼，脚步加快。
只有风暴中心的禾玉、万人斩，依旧留在原地。
风暴过后，上空，巨掌停下，斧头带着白光，支撑着不让巨掌摁下。
斧头，竟然抵挡住了迷宫兽的巨掌！
万人斩：“咦？”
还真有用？！
那口号竟然还真有用吗？
念头一闪，万人斩跳跃起来，宽大粗糙的手掌握住斧头手柄，操控着斧头，两手并用，疯狂往上推，并伴随着大吼——
“蓝星禾神，法力无边，神通广大，千、秋、万、代。”
吼声响彻整个迷宫。
镇住了刚刚赶来的锻于晨五人，也镇住了观众。
上推的斧头带着可怕力量，挤压向巨掌，下压的巨掌竟在对峙当中，微微颤动。
一秒、十秒……
一分钟、十分钟……
终于！
“轰隆隆——”
伴随着可怕的轰鸣声，巨掌抖动越发明显，连周围蠕动的墙都停了下来。
除了抖动的巨掌，画面就像是静止般。
迷宫中，似乎还回荡着万人斩刚刚的咆哮声——
蓝星禾神，法力无边……
神通广大……
千秋……
万代……
代……
在“代”字的回音中，巨掌……裂了。
万人斩握着斧头，掉了下去，半空中站着的，只有禾玉一个人！
烂泥掉在地上，遮天蔽日的巨掌消失后，天亮了。
黑暗的迷宫突然有了光，明亮的光撒在禾玉身上，他微微眯眼，下方的人仰头看他，只觉得禾玉似乎整个人都镀上了一层金光。
而他看着的前方，巨眼已经消失，从禾玉的下方，烂泥纷纷让开。
一条宽阔的路逐渐成型！
阳光照在了路上，前方一片光明。
锻于晨等人张大嘴巴，惊呆了，连才掉下去的万人斩也瞪大眼睛，震惊地看着前行慢慢形成的那条大道。
弹幕空白，这一刻，世界似乎都安静了下来。
——他竟然真的，打得迷宫让出一条路。
琼的声音沙哑：“所以，到底发生了什么？”
锻于晨眼神复杂地看着上方的禾玉，张了张嘴：“这是……阵法？”
禾玉面色苍白，神情却十分平静从容，他擦过嘴角的一抹红，手背在背后，踩着扫帚，脊背挺直，缓缓落了下来。
脚踩在这条刚刚形成的平整路面上，姿态从容优雅，高人风范，让人莫名敬畏。
他淡淡开口，声音沙哑——
“不，这叫蓝星……吸星大法。”
众人：“……？”
那又是什么？
听不懂……
而禾玉也没有要解释的意思，他抬脚，踩着这条大路，迎着光往外走。
旁边，“墙壁”微微蠕动。
禾玉停下脚步，歪头，侧脸迎着光，一张脸半明半暗，他的声音温和：“朋友，早点让路，不好吗？”
迷宫兽：“……”
“墙壁”蠕动的更加明显，显然十分愤怒。
禾玉：“所以还要打吗？我迎战用的是你的能量，不亏。”
迷宫兽：“？？？”
它就说怎么打着打着，觉得有点后继无力！
——这个人类，不讲武德！！
迷宫兽气死了，“墙壁”上，又一个手掌冒了出来。
“砰！”万人斩的斧头砍在手掌旁边。
手掌僵住。
万人斩承受了太强的能量冲击，身上好些伤口此刻裂开，整个人都染上血色，他龇着血牙，似乎下一刻还能再战。
禾玉也看着手掌，阴嗖嗖道：“不知道宰了这家伙会不会掉装备……”
“啪嗒！”手掌收了回去。
迷宫兽没开口，但众人似乎都在脑海中听到了它的话——
‘赶紧滚滚滚！！’
欲盖弥彰地赶人。
禾玉轻笑一声，手背在背后，抬脚，走在最前头，慢悠悠沿着这条大路，离开迷宫。
万人斩提着斧头跟上，凌不臣收起晋级卡，也跟在了后面，斩特追上。
而还不知道发生了什么的锻于晨五人一脸懵逼。
这关，结束了？
这不是才刚刚汇合吗？
所以他们是不是……打了个酱油？
“哎，等等我们！”五人追了上去。
一个人在前面领头，九人沿着一条宽阔大路离开迷宫的背影，让所有观众都沉默了。
这个画面，很多很多年以后，依旧让人记忆深刻。
-
一行九人离开后，迷宫内还能听到清晰的心跳声，气得不轻的迷宫兽在舔舐自己疼痛的身体。
人类，真讨厌。
这时，熟悉的声音响起。
尤金：“迷宫？哈哈哈，这玩意儿不难，看我的，我们很快就能追上禾玉他们！”
迷宫兽：“……”
它怒了！
——这些人类，真是一而再，再而三挑衅它！
迷宫兽不发威，真把它当烂泥了？
一分钟后，惨叫声响起——
“卧槽！这啥玩意儿？！不是迷宫吗？！”
“为什么这迷宫会打人？”
“艹啊！打人别打脸啊！”
“疼疼疼！”

☆、第52章 谁是卧底（11）（加更）

第52章七千评论加更
禾玉等人直播间的弹幕在空白之后, 突然爆发式刷起来——
“靠靠！！我他妈没想到在有生之年，能看到有人打赢迷宫兽！”
“禾玉到底怎么回事？我现在对他说的体系感兴趣了。”
“妈耶，八点战斗力, 竟然这么强吗？！”
“……禾玉没动手吧，动手的是万人斩。”
“可是万人斩也没有打赢迷宫兽的实力啊，还是禾玉对他做了什么！”
“那个……口号真的有用？”
“禾玉是哪个星球来着？”
“蓝星是不是很强啊, 不可能是垃圾星吧。”
……
联邦王叫来秘书长：“查蓝星武侠怎么样了？”
秘书长：“目前看来, 武侠只出现在蓝星小说里面，似乎是杜撰？”
王：“哦，那就是说是假的？”
他指着屏幕上的回放：“你看这像是假的吗？”
声音逐渐变得犀利, 眼神冰冷。
秘书长神情立刻严肃起来：“消息可能有误, 蓝星应该藏得很深, 因为一些杜撰的内容蓝星现实中似乎也有，比如说少林功夫、武当山等等。”
王冷声道：“继续查！”
“是！”秘书长赶紧转身出去。
王又补了句：“悄悄查，不要惊动蓝星，也不要让其他人去蓝星。如果这是真的，那蓝星恐怕不简单, 不要打草惊蛇，更不要被联邦其他势力发现。”
在联邦，虽然有王，但还有很多其他势力不输给王。
机械星、传承星、战斗星, 谁都不服谁, 势力混乱, 如果蓝星的武侠真的很厉害, 又被其他人发现，那可真是……糟糕。
而且，蓝星武侠是真的话, 蓝星卧虎藏龙，他们更不能轻举妄动。
所以，查也要悄悄查。
“是！”
秘书长离开后，王看着屏幕，喃喃：“蓝星禾神，法力无边，神通广大，千秋万代……这法诀真的有用？”
不仅王好奇。
联邦各个角落，全都有人在尝试念着这个口诀。
——禾玉就是这么说的，他们念了应该也有用吧？
——怎么总觉得不太对头呢？
还是他们念法诀的姿势有问题？
禾玉这次露的这一手，真的惊到联邦众人了。
第一关的阵法，这一关的“吸星大法”，而且，禾玉说的时候，凌不臣十分理解的样子，让很多人对蓝星武侠产生了好奇与忌惮。
而蓝星……
卫家国茫然地看向叶开君：“阵法？吸星大法？蓝星……真的有？”
叶开君：“……我，我也不知道啊。”
郑克抓抓脑袋：“这些不都是小说吗？禾玉到底怎么使用的啊。”
小说？使用？
电光火石，卫家国猛地站了起来：“禾玉，是禾玉自己研究出来的！”
他深吸一口气，喊道：“秘书，快！让研究院不要研究战斗力了，去研究禾玉说的体系！”
他们蓝星人都明白，禾玉的体系，绝对是胜过战斗力体系的！
叶开君也明白了，整个人呼吸一滞，半晌才道：“禾玉对战斗力的研究竟然到这种程度了？他一个小明星竟然懂这个？”
卫家国苦笑：“他一个小明星，不是还将其他人玩得团团转吗？他的智商太可怕。”
郑克也听懂了，捶胸顿足：“天啦，怎么就让禾玉去参加比赛了？他如果在外面，现在肯定都把战斗力研究透彻了！”
全民武侠，那他们蓝星还怕什么？哪里还需要去研究联邦的战斗力？
“已经进去了，而且，也许正是因为进入才能研究出来……”
卫家国看着屏幕喃喃：“我明白了，其实从上一个副本开始，禾玉似是而非的话，禾玉的解释，都是给蓝星听的。”
别人听不懂，但蓝星的人听得懂啊。
叶开君：“对对对，快将禾玉的所有相关部分剪出来，给战斗力研究院送过去，让他们抓紧时间研究，时间不等人。”
他深吸一口气：“现在肯定很多人注意蓝星，蓝星危险，我们必须抓紧时间。”
卫家国：“对，研究的同时，蓝星上下盯紧新面孔，小心防备。”
叶开君感叹：“要是联邦让我们加入宇宙联邦就好了。”
郑克眉头皱起来：“可是我们的申请一直石沉大海，禾玉都这么出色了，还是没有回应。只凭现在的蓝星，根本防不住那些宇宙联邦高手啊？禾玉展现这样可怕的能力，他们要是强行……”
“等等！”卫家国抬手，打断郑克，他的眼神陷入沉思，眉头皱在一起。
石沉大海、没有回应、防不住、可怕能力、强行……
脑海中似乎闪过什么，他在努力抓住。
片刻后，他的眼睛突然瞪大：“我明白了！”
“什么？”
“怪不得禾玉要说蓝星阵法，要说蓝星吸星大法，只要他使用超越联邦理解的能力，联邦一定会查他，会查蓝星！”
“而他说蓝星武侠，说蓝星阵法，说法诀，不是中二，更不是犯傻！故作高人姿态是为了模糊视线，真真假假，让别人忌惮蓝星，不敢轻举妄动！”
卫家国说完，呼吸变得急促。
他捏着自己胸口的衣服，身体微微颤抖。
——他终于明白。
——蓝星错了。
他们全都想错了！
蓝星……
不应该让人参加《顶流选秀》，这不是机会，这是死亡丧钟！
他们以为，蓝星的人表现优秀，他们就能加入宇宙联邦，就能保护蓝星……
但错了，全都错了。
他们有人表现越优秀，蓝星就会越危险。
这是个武力时代，这是个一人就能摧毁星球的时代，这是个自私自利、充满战斗的时代。
——参赛选手想活，蓝星就要死！
而出现禾玉这样惊艳绝伦的人物，蓝星就是在走向灭亡！
可恨他这时才突然想明白！
卫家国面色苍白，整个人都控制不住抖了起来。
完了。
如果不能在联邦众势力查清蓝星之前研究明白武侠体系，蓝星真的就要完了吗？
他猛地抬头看向屏幕，眼中充满了希望。
——不，还有一丝希望。
多智近妖的禾玉已经发现了蓝星面临的问题，他在隔着屏幕给他们传递信息，他在隔着屏幕教他们……
他会拯救蓝星吗？他能拯救蓝星吗？
卫家国紧紧盯着屏幕。
-
“蓝星禾神，法力无边，神通广大，千秋万代……这法诀我念一万遍了，没用啊。”
“我也在学，没用。”
“不会这家伙只是为了装逼吧？”
“……别说，确实好帅啊。”
“对不起，我打脸了，禾神我跪了。”
“靠，这真的太牛了，禾玉到底怎么做到的啊，他又又什么都不肯说！”
……
弹幕刷得飞起，而禾玉九人往迷宫外走。
凌不臣走在禾玉左边，万人斩提着斧头跑到右边去，挨着禾玉，他问：“喂，你身体竟然承受住了？我两百多战斗力的身体都开裂了，你竟然没事？”
他有些不可置信。
禾玉战斗力只有八点呀，承担可怕能量的痛苦他再清楚不过了，八点怎么可能承受得住？！
还是说其实禾玉其实已经千疮百孔，只是没表现出来？
万人斩上下打量他。
禾玉十分淡定：“承受方式不一样。”
“什么？”万人斩一愣。
禾玉：“我们的承受方式不一样，你是作为中转站，我是作为处理装备，中转站要容纳能量，十分痛苦，处理装备只是处理，没有容纳，承担的痛苦只有十分之一不到。”
万人斩：“？”
他不可置信：“那你为什么不让我做处理装备？！”
禾玉歪歪头：“因为你皮糙肉厚？”
万人斩：“？？？”
他震惊地看着禾玉，似乎不相信自己的耳朵。
随即勃然大怒，他吼道：“禾玉！！”
禾玉掏掏耳朵：“和你开个玩笑而已，做处理装备我也是第一次实验，而且你不懂原理，做不到，只能做中转站。”
万人斩：“……”
他还想说什么，众人已经踏出迷宫，熟悉的声音响起——
【恭喜各位选手，淘汰赛第二轮第三关《迷宫乱》完成！】
【所有选手获得装备奖励。】
九件装备出现。
这一幕打断了万人斩，他不再纠缠禾玉，看向装备。
九件装备就漂在半空，但没人出手。
几人对视一眼，斩特咳嗽一声，率先道：“那个，这里只有我们队伍，禾玉先挑选一件吧。”
第一关的时候人太多，随机一人一件。
而这一关都是“队友”，禾玉的贡献无疑是最大的，让他先选无可厚非。
锻于晨、哈维、琼、乔远到现在还一脸懵逼，没明白怎么就出来了，完全打酱油，自然什么都没说。
万人斩、凌不臣也没反对。
只有厄尔利不愿意：“凭什么？这是竞技比赛，还谦让起来不成？”
“禾玉的贡献最大。”凌不臣开口。
厄尔利挑眉，凶悍的脸上带着不服：“那又如何？他八点战斗力，没嫌弃他就不错了！”
琼厌恶地看了厄尔利一眼，讽刺道：“躺赢的人还好意思说。”
“□□你说什么？！”厄尔利向琼走去。
他和琼一直不对付。
海选的时候，琼就没让他欺负成，还顺走了他的装备，两人死仇。
万人斩突然横起斧头，挡住厄尔利：“够了！”
厄尔利停下。
他还想说什么，但想到刚刚他看到的一幕，住嘴了。
果然，能制住恶人的，只有更凶的人。
禾玉全程没搭理他们，只是扫过九件装备，其中有提升战斗力的，有防御装备，也有飞行装备、药剂，以及一颗奇怪的心脏。
禾玉上前，收走心脏：“我要这个。”
众人一愣。
——选个没用的装备？
琼赶紧道：“禾玉，那东西没用，你不提升战斗力啊？有两件提升战斗力的装备很不错！”
禾玉摇摇头：“不用。”
他喜欢未知且稀奇、独特的东西，不喜欢装备。
琼还想说什么，但也想到了刚刚那一幕，她和厄尔利不一样，厄尔利看到万人斩凶悍砍怪物的画面，也知道禾玉有问题，却更忌惮万人斩。
而她忌惮禾玉，只忌惮禾玉。
一个八点战斗力的人，能发挥出超越他们所有人的能力……
战斗力对他，似乎真的不重要？
其他几人也想到了，没说什么收起装备。
厄尔利小声嘀咕一句：“知道自己马上要被票出去，所以选点没用的装备吗？”
锻于晨还想问问刚刚迷宫发生的事情，禾玉率先开口——
“各位，投票吧。”
“我们终于拥有投票权了。”
他扫过所有人，声音十分平静：“在投票之前，我有几句话要同各位说。”

☆、第53章 谁是卧底（12）

第53章谁是卧底（12）
众人全都看向禾玉。
要准备投票了, 禾玉想说什么？
锻于晨和哈维对视一眼，他们早就已经商量好，这一轮结束, 必投禾玉。
哪怕他刚刚展现了极其可怕的一种能力。
——但这是厮杀比赛，他越强，其他人就越想提前弄死他。
不过, 并不影响他们听听禾玉要说什么。
于是, 两人将视线投向禾玉，其他人也早就看向了他。
禾玉站在人群中间，在别人的注视下, 淡定而从容, 他推了推无边框眼镜, 缓缓开口：“各位，我知道你们准备这一轮结束投我。”
话音落地，众人微微一顿。
锻于晨几人并未反驳，他们这是明晃晃表示要淘汰禾玉。
禾玉扫了眼他们，继续道：“可是, 西雅淘汰了，卧底已经暴露，你们觉得这种情况下，淘汰我更好, 还是淘汰卧底更好？”
他的声音幽幽, 似乎众人选择前者就是——愚蠢至极。
锻于晨瞳孔一缩, 震惊道：“卧底已经暴露了？！”
西雅淘汰了, 但她是单独走的，没人知道是谁对她出手啊。
至少迷迷糊糊过关的锻于晨几人就不知道。
万人斩重重点头，抱着斧头上前一步：“对, 卧底的范围很小，我和禾玉、斩特提前碰头，已经分析过了——迷宫怪物不吃人，里面的小怪威胁不到西雅，那么，西雅的淘汰只会是卧底干的！只要我们再确定你们五人的情况，就能基本判断出卧底是谁！”
凌不臣又被他给忽略了，毕竟，确实不怎么起眼。
琼立刻反应过来，这是要众人提供不在场证明，洗清自己的嫌疑。
她举起手：“西雅淘汰的时候，我和乔远已经会面，我们之后是一起行动的，西雅淘汰的时候，我们可以互相证明不在场。”
这很让人意外，单独行动的琼和乔远竟然碰头了。
而且是在西雅淘汰之前碰头，那么，卧底肯定不在他们中间。
斩特：“我和凌不臣可以互相证明，我们全程没有分开过。”
锻于晨皱眉：“我和哈维也没有分开过。”
那这样推测的话，结果很明显……
万人斩下巴一抬，声音笃定：“我和禾玉同样没分开过，那么卧底的身份就清楚了，能威胁到西雅，独自一人行动的只有——厄尔利！”
旁边，禾玉摸摸下巴，漫不经心补充：“我不知道你们之间有没有联系的特殊办法，但在智脑不能使用的时候，没有联系方式，恐怕也很难找到西雅。”
锻于晨瞳孔一缩，猛地看向厄尔利。
哈维也看向厄尔利，声音笃定：“你是卧底，你和西雅、锻于晨有特殊的联系方式。”
这是在迷宫里面找路时，锻于晨亲口告诉他的。
厄尔利没有不在场证明，厄尔利能威胁到西雅，厄尔利和西雅有特殊联系方式……
答案似乎已经确定。
所有人已经确定卧底是厄尔利，只有厄尔利一脸懵逼。
卧底？！
懵逼过后，便是勃然大怒，厄尔利跳起来：“胡说八道！我根本不是卧底，我也没有见过西雅，西雅淘汰的时候，我他妈正一个人到处走！”
万人斩冷笑：“有人能证明吗？”
其他人都有不在场证明，只有厄尔利没有。
“万人斩，你冤枉老子！”厄尔利狠狠瞪着万人斩，一副要扑上去的样子。
他的票数还不够，真被淘汰，那他就死了。
厄尔利急切辩解：“我真的不是卧底，我什么都不知道啊，我没有杀西雅的理由，我和西雅是合作关系，就算我是卧底，我也不会杀西雅。”
万人斩：“那可难说……毕竟这场比赛要不卧底死，要不队友死，合作关系，并不稳定。”
“胡言乱语！”厄尔利呼吸间似乎能喷出火。
琼也跟着点点头：“我们其他人都能互相证明，你去淘汰西雅的时候恐怕也没有想到，我们其他人都没分开，我和乔远又碰头了。”
禾玉点点头，淡淡道——
“对，你和乔远能相遇是难以预料的事情，如果其他人分开了，或者你和乔远没有遇到，厄尔利就只是卧底嫌疑人之一。按照你们的计划，这一轮淘汰我，他会很安全。”
这个分析非常在理，除非卧底百分百确定。
否则，他们票出去的，一定是禾玉。
万人斩冷笑：“可惜，老天不帮他。比起八个点战斗力的禾玉，还是卧底厄尔利更值得防备！”
“去你妈的！万人斩你污蔑老子，你他妈才是卧底！”厄尔利扑上来，揪住万人斩的衣领，死死瞪着他，要吃人般。
万人斩淡定地掰开他的手，开口：“我的票投厄尔利。”
话音落地，厄尔利头上有了个“1”字。
厄尔利心中慌了，又不知道怎么辩解，目眦欲裂，眼眶瞪大充血，一张脸胀得血红：“我不是卧底，我他妈不是卧底！你们会后悔的，你们分析错了！”
他死死瞪着万人斩：“是不是你，你是卧底？”
又瞪着禾玉、琼、哈维等：“是不是你们？你们才是卧底！”
厄尔利全程都在迷宫找路，不知道怎么出来的，更没有见到其他人，卧底是谁，他完全不知道，面对突然的怀疑，更是无从辩解。
禾玉无奈地摊摊手：“我相信万人斩的分析，投出卧底是最安全的行为，走到这一关大家也都看出来了，一关比一关难过，如果卧底在下一关出事，我们就全完了。”
顿了顿，他漫不经心补充：“就算厄尔利比较厉害，不会出事。但如果我们又不小心落单，恐怕……好些人都打不过他，谁也不知道下一关会不会单独行动。”
闻言，锻于晨顿时神情一凛。
禾玉：“所以，我和万人斩一样，我的票也给厄尔利。”
分析得到肯定，万人斩骄傲地抬起头。
在他说完，弹幕疯狂刷起来——
“神他妈相信万人斩的分析！”
“神他妈和万人斩一样，明明是你引着万人斩说的。”
“艹，你们看万人斩骄傲的样子，像不像住在我家隔壁的那个二愣子？”
“服了，真的服了，万人斩后面想起这一幕，会不会气疯？”
“你还骄傲？万人斩你他妈二傻子吧！！”
“艹，禾玉的卧底之锅，成功扣给了厄尔利。”
……
弹幕在嘲讽万人斩，而厄尔利头上，“1”变成了“2”。
厄尔利彻底崩溃，不祥的预感扼住他的咽喉，死亡的威胁几乎让他喘不过气。
他瞪着禾玉咒骂：“万人斩这傻逼的话你也信？你他妈垃圾星的垃圾玩意儿，想捧万人斩的臭脚吗？我告诉你，他早晚会宰了你的！垃圾，你也敢投老子，我要杀了你们这群垃圾星的垃——”
毫无存在感的凌不臣突然道：“我投厄尔利。”
不得不说，万人斩如果是狠人，厄尔利就是恶人，这种时候了，他嘲讽垃圾星参赛选手，没有一点好处。
厄尔利头上票从“2”变成“3”。
这回，他终于骂不出来，因为他感觉到了绝望。
他们一共九个人，只要他有五票，其他人就不用投票了，他直接被淘汰，再没可能翻盘。
厄尔利呼吸变得粗重，面色发白，他猛地看向琼：“我不是卧底，我真的不是卧底，你们投错了，说好这一轮投禾玉的！”
琼冷笑：“投禾玉是因为我忌惮他，可是投你——是我厌恶你！”
如果找不到卧底的前提下，她愿意投禾玉。
但现在，他们找到卧底，这个卧底还是厄尔利……
——那投厄尔利没商量！
厄尔利手握紧成拳，神情暴戾又慌乱，他扑向琼，想要阻止她投票。
“不！不能投我，我不是卧底——”厄尔利崩溃。
乔远拦住他，琼道：“你在联邦臭名昭著，被你虐杀而死的普通星女人不计其数，进入《顶流选秀》后还不知收敛……如果你不对西雅动手，我们可能还找不出你。”
“我说了我不是卧底，我没有杀西雅！！”
琼冷笑：“狡辩还有用吗？我的票投厄尔利。”
四票了……
只差一票，厄尔利就注定被淘汰。
他慌张地查看自己的票数，然而打投票到现在为止，连十万票都不到，比禾玉还要低！
厄尔利惊恐地后退：“怎么可能？你们快给我投票吧，求求你们了，我需要20万打投票，快给我，求求你们！”
他看着天空，明显是在对观众索求。
然而，话音落地，票数只涨了一点点。
弹幕平静，甚至还有嘲讽之声——
“比起禾玉这个垃圾星人，厄尔利更讨厌，我这辈子最讨厌厄尔利这种对弱女子出手的凶犯。”
“哈哈哈！厄尔利死吧！我们邻家小姐姐那么温柔可爱的人，就是因为被厄尔利看上，惨遭侮辱虐杀，他仗着实力横行霸道，只知道欺负普通星女人。如果不是得罪高手，他还在外面横呢，活该。”
“必须说，厄尔利是求不到票的，他在联邦就是死刑犯，如果不是进入这场选秀，他已经被处决了。”
“我倒是挺欣赏厄尔利这种恶人，可惜他这轮翻不了盘，我的票就不浪费了。”
……
慢吞吞涨起来的那一点点票，显然不够离开这场比赛。
厄尔利彻底疯了，他哀求地看向锻于晨：“你们投禾玉，都投禾玉，不是说好了吗？说好投禾玉的。我真的不是卧底，相信我！”
万人斩冷笑：“还在狡辩，你不是卧底，谁是卧底？”
锻于晨有些迟疑，他总觉得哪里不对，又实在是理不清头绪。
迟疑片刻，他道：“会不会哪里有问题，厄尔利如果是卧底的话，他可以对我们出手的……”
都被逼到这个处境，厄尔利还不出手，难道是队友之间不允许出手限制了他？
锻于晨总觉得一切都太顺利了，反而显得违和。
万人斩看向他，诧异道：“锻于晨，你竟然还在怀疑？只有厄尔利有作案条件，只能是他逼走西雅的。他能出手，但他打不过我们所有人联手，所以他才用这种方式洗白自己，这你也信？”
锻于晨看了看众人，又看了看崩溃的厄尔利，最后，他将视线停在禾玉身上。
老实说，他一直都想淘汰禾玉。
尤其是禾玉展现的能力越强，他就越是忌惮。
感觉到他的视线，禾玉平静与他对视。
万人斩见锻于晨和禾玉对视，不耐烦道：“磨磨唧唧干嘛呢，肯定先淘汰卧底啊，你要是想淘汰禾玉，下一轮再说。禾玉就八点战斗力，虽然他的那什么阵法、吸星大法很厉害，但他自己又用不了，还是厄尔利更可怕，除了斩特，你们谁单打独斗能打赢他？”
这确实是，禾玉是展现了些可怕能力，但就目前来说，他的那种能力似乎需要借助别人才能发挥作用。
那这样的话……禾玉的威胁就没有那么大。
反而是厄尔利。
万人斩说得对，卧底是任何人都可以再等等看，但卧底是厄尔利就不能等，也不敢等。
厄尔利的战斗力太强，单打独斗对上他，很难取胜。
就锻于晨自己来说，如果单独对上厄尔利，肯定是毫无胜算的。
于是，锻于晨收回放在禾玉身上的视线，看向厄尔利——
“万人斩、禾玉互相证明，我和哈维互相证明，斩特和凌不臣互相证明，乔远和琼互相证明……西雅又一定是被卧底出手害的，那，确实只有你。”
相较于淘汰有威胁的禾玉。
他们这一关应该淘汰更有威胁的卧底厄尔利。
——至于禾玉，下一关结束可以投他。
厄尔利彻底疯了。
20万打投票不够，他身上挂着四票，只要再一票，他就被淘汰了。
锻于晨都不相信他，哈维、乔远、斩特，怎么可能支持他？
死亡即将降临，这种绝望感几乎淹没厄尔利。
锻于晨：“我投——厄尔利。”
在他开口的瞬间，厄尔利扑向了万人斩和禾玉，大概是知道自己杀不死万人斩，所以他的主要攻击是对着禾玉的！
注定要死，他也要带一个人走！
八点战斗力的禾玉，无疑是最好带走的。
然而——
“砰！”
在厄尔利的武器袭击到两人身上的前一刻，厄尔利像是烟雾般炸开，血红色几乎染红整个直播间，万人斩身上溅满了血。
禾玉后退了一步，只溅到几滴在他的脸颊。
这血雾让所有人惊呆了，以至于现场鸦雀无声，就连直播间弹幕都安静了下来。
禾玉抬手，无边框眼镜下的双眸冷漠，他轻轻擦去脸颊上的血珠，精致的侧脸完美，而他的声线清冷——
“我们，似乎选错了卧底。”
他第一个说出所有人此刻心中的念头！
厄尔利很显然是被系统抹杀……
锻于晨的票数刚刚投出去，厄尔利头上的数字还没能变成5就已经炸开。
只能是因为他违反了系统规则。
什么规则？
——队友之间，不能出手。
所以，厄尔利不是卧底，卧底出手不会被抹杀。
周围更加沉默了，万人斩一脸懵逼：“怎么可能？厄尔利怎么可能不是卧底？！”
斩特也有些茫然：“我们都可以证明队友没动手啊，难道……有两人在互相掩护？谁会掩护对方啊！”
卧底活着，其他人就会死。
谁会愿意掩护卧底？有这么深厚的情感吗？
众人一脸懵逼，尤其是万人斩，简直怀疑人生了。
凌不臣突然开口：“难道，西雅其实不是被卧底威胁，而是真的遇到了她应付不了的小怪？”
似乎很有这个可能……
众人诡异沉默了。
——刚刚的信誓旦旦，顿时像被戳破的皮球，蔫了。
而他们不知道的弹幕已经刷爆——
“卧槽卧槽！厄尔利竟然不是卧底啊，我一直蹲在锻于晨直播间，不知道发生了什么，有人给我科普一下吗？”
“？？竟然还有人不知道禾玉是卧底？”
“……我一直蹲在万人斩直播间，我也知道禾玉是卧底，但是，他到底怎么威胁到西雅的？”
“我是蹲禾神直播间的，你们去禾神直播间看回放吧，真的，那段我是跪着看的，给这个八点战斗力的蓝星禾神跪下了！！”
……
顿时，无数人涌向禾玉直播间，看起了回放。
他的封面高挂选阅区核心位置。
-
西雅也在中转站看回放，她这是第五次看回放。
但就是看到现在，她还是接受不了自己是这么被淘汰的，而且是越看越接受不了……
禾玉贴上了洞壁，而后消失，万人斩劈砍墙壁。
出现在另一个洞道的禾玉一秒钟都没停留，既没有探索，也没有想办法返回，他毫不迟疑地继续跨域洞道，十分有目的性。
而在右上角，有一张详细的人员定位图。
——规则：卧底会知道更多的信息。
禾玉他是卧底，在迷宫里面，他全程都知道其他人在哪里！！
但他并未引着万人斩去找到其他人，而是靠近西雅所处位置，随后，撇开万人斩，走向西雅。
西雅正在攻击怪物，小怪不算太强，她能打得过。
可喜欢聚光灯的她一点也不喜欢黑暗，十分烦躁，抬头的瞬间，她看到一个黑影向她走来。
西雅一愣。
黑影走得不急不缓，十分从容。
西雅眯着眼睛，在那人走近的时候，她终于看清楚了——
“禾玉？你怎么一个人在这里？”
她的声音诧异。
禾玉不是和万人斩一组吗？
他这八点战斗力，竟然敢乱跑？万人斩呢？
西雅脑海中一瞬间闪过无数疑惑。
禾玉在她前方两米的位置站定，黑暗中，他嘴角的笑容显得有些诡异，精致的脸也带着让人脊背发寒的凉意。
他的声音沙哑低沉：“我专门来找你的。”
西雅一怔，很快反应过来：“你是卧底？！”
她不可置信地瞪大眼睛：“开什么玩笑，八点战斗力，你也想杀我？”
禾玉笑了，笑得越发让人毛骨悚然，黑暗中，他的无边框眼镜镜片闪动着冰冷的光，他的声音幽幽：“西雅，你真天真，你猜猜万人斩现在在哪里？”
西雅瞳孔一缩。
她拔高声音，声音微微颤抖：“你竟然杀了万人斩？！”
怎么可能？！
禾玉歪歪头，一脸无辜：“不要这么吃惊，下一个就是你。”
西雅抿住唇，武器捏在手上。
她不知道八点战斗力的禾玉到底是哪里来的底气要杀她，但他敢来，定然是有后手的，尤其是万人斩已经死在了他的手上！
不管禾玉怎么做到的，他现在确实很危险。
禾玉伸出手，拿出一个打火机，骨节分明的手指把玩着打火机，食指和中指转动打火机，声音平静又意味深长：“西雅，你猜猜这是什么？”
西雅防备地看着他，抿紧了唇。
——她见过，禾玉在第二关得到的装备。
但在当时，他们着急回到第一关，装备一人收起一件便匆匆离开。
禾玉是第一个拿的，他拿走了一个像打火机的装备。
作用未知。
禾玉看着她，笑容依旧，只是越发笑得毛骨悚然：“这可不是普通的打火机，它可以使用两次，第一次，刚刚用掉，我杀死了万人斩。这一次，就给你用吧。”
他的手放在齿轮上，轻轻往下扣动。
嘴角的笑容疯狂又自信。
西雅下意识后退一步。
——她打不过万人斩。
——她非常非常惜命，并不想死在迷宫里。
所以毫不迟疑，她用掉20万票，跑掉。
作为联邦明星，一队十人当中，西雅是第一个票数够20万的选手，票数再重要也没有命重要。
在她离开的瞬间，禾玉的打火机点燃了，并未发生任何可怕的事情，只是照亮他精致的脸，以及照亮他嘴角勾起的灿烂笑容。
“呼——”他淡定地吹灭打火机，摸了摸脖颈处的珠子，转身迅速离开。
一边走，他一边淡淡道：“在我们蓝星有一种游戏，名为诈金花，要不点数够大，要不伪装够好，敢赌，吓退对家。”
“不巧，我很喜欢赌。”更擅长伪装。
“而且，我不爱赌钱，就爱赌命。”
说完，他大笑着贴上洞壁，在系统播报之前，回到了万人斩所在洞道。
西雅气得捶腿，大骂道——
“禾玉你这个疯子！”
“用一个破烂打火机就敢来吓老娘！！”
一旦没吓到，或者一旦西雅对他出手，他就会立刻暴露自己空荡荡的底牌，以及卧底身份。
可偏偏——
西雅她怂了。
她被禾玉那自信的伪装给诈到了！
要是输给其他也就罢了，输给八点战斗力，和一个没什么卵用的打火机，西雅气得捶胸顿足。
她没有想到，禾玉竟然敢，他竟然敢！！
——这个不要命的疯子。

☆、第54章 谁是卧底（13）（加更）

第54章八千评论加更
第一次看到发生了什么的观众们, 在短暂震惊过后，再次刷爆——
“卧槽卧槽！禾玉这胆子也太肥了吧！！”
“他在赌命，这真的太狠了, 一般人谁干得出来这种事啊？”
“怪不得能把西雅吓到，我也被吓到了，谁敢相信, 他什么都没有, 空口白话就要‘杀’西雅啊！！”
“艹啊，太能骗人了。”
“他真的伪装太像，当时我下意识就相信他的话, 结果那真的是一个, 毫无作用的打火机！！”
“我还不愿意相信, 反反复复看了禾玉的背包，确认打火机。”
“禾玉，很好，不愧是你。”
“我就很好奇，他为什么先对西雅下手？？”
“西雅也不弱啊, 不明白他为什么要对西雅下手。”
……
《顶流选秀》聊天广场上，禾玉相关话题又是无数个热门。
“吸星大法”的热度还没过去，依旧高挂首页。
“吓走西雅”又冒了出来，霸占话题第一第二, 引发全宇宙讨论。
与此同时, 最开始支持禾玉的强者“拉里”出来, 如同当初第二轮淘汰赛开始“乔”圈出他一般, 他圈出全程不看好禾玉的“乔”——
【乔，现在是不是必须要承认，禾玉是一颗璀璨的明珠, 将联邦高手摁在地上摩擦！你断定他这轮活不下去，但现在，他走过了第三关，而且按照这个趋势，后面几关，他不一定没有办法哦。】
【好了，说回正题，很多人好奇禾玉为什么对西雅下手，其实很好分析，在这里，我愿意将禾玉称为第二轮比赛bug般存在。
他之前两次算计，不仅混走了第一关、第二关装备，还将其他人远远甩在身后，也让队友没有投票权，这样的算计，几乎无敌。】
【但很多人都说，这一轮他阻止不了投票。
是的，没错，他也知道。所以禾玉这一轮压根儿就没准备阻止，他引着万人斩提出分组，又主动提出和万人斩一组，引着大家提出这种分组方式，让西雅落单。而他自己，则有万人斩打掩护。】
【他第一个出手的，一定是西雅！
只有西雅是可以保证票数够20万，而且西雅不喜欢黑暗，在他们第一次进入洞道的时候就表现了出来。黑暗会让西雅的判断失去理智，适合禾玉下手。
至于为什么一定是西雅，为什么一定要够20万票……全是为了制造不在场证明！】
【晋级才会通报，如果只是死了，没有通报声，没办法嫁祸厄尔利。
是的，嫁祸厄尔利，这一定也是禾玉算计好的。
他已经从地图看到乔远和琼汇合，这个时候，单独行动的人只有厄尔利，这是最好的下手机会，而厄尔利，也是最好的嫁祸人选。
厄尔利和琼是死敌，厄尔利战斗力高，能威胁到很多人的安危……】
【这一轮他们虽然有了投票机会，但在禾玉的引导下，不仅浪费了，还少了一个队友。
禾玉，这一轮就是bug般的存在！
而他也必须特别感谢一个人——二愣子。从今天开始，我不准备叫万人斩名字了，只有“二愣子”这个称呼最适合他/微笑。】
【最后的最后，我继续期待一下禾玉的表现，希望给了我们三关惊艳的他，不要在第四关夭折。】
这个分析是最详细的，几乎将禾玉的心理、比赛场的走势，全部分析了出来。
还没想明白的人，一看就了然。
这回，轮到“乔”只出来说了一句话——
【禾玉想的有这么多吗？不要把他想得太厉害，这一轮还有三关，等禾玉活着胜利再说他是bug的话吧。】
联邦观众们围观全程，也跟着议论——
“老实讲，我觉得禾玉可能想得比拉里分析的还多！这人总是给人惊吓。”
“拉里的分析似乎很对，禾玉也太神了吧！！”
“我和乔想法一样，也觉得是拉里把禾玉想得太厉害了，虽然结果是这样，但中间肯定有很多临时起意，也许淘汰西雅就是临时起意，正好运气，嫁祸给了厄尔利。”
“再看看，厄尔利不是凶手，锻于晨他们肯定会有所怀疑，后面三关，一关比一关难过，禾玉不一定还行。”
“别的不说，万人斩这个‘二愣子’头衔，必须给他！！”
……
万人斩已经获得了“二愣子”头衔，但他本人并不知道。
在厄尔利被炸成血雾之后，满地的鲜红当中，他们全都愣在原地。
倒不是觉得自己冤枉厄尔利，这是一个厮杀比赛，没什么冤枉不冤枉，所有人都是生死敌人，厄尔利自己在海选杀掉的选手就不计其数。
他们只是疑惑——怎么就错了呢？
锻于晨面色不好看：“厄尔利不是卧底，那我们可能漏掉了重要线索，你们中途真的都没分开过吗？有没有发现同伴的其他问题？”
众人纷纷摇头。
万人斩想到他和禾玉似乎分开了一小会儿，但那并不重要！
他摇摇头：“西雅看来真是被小怪逼走的，这个西雅也太废了吧。算了，投错了就投错，下一关再继续找卧底吧，我不信他不露出马脚！”
禾玉附和地点点头，十分欣赏地看了万人斩一眼。
万人斩冷哼一声，下巴下意识抬起，眼神中带着骄傲。
——看吧，这个垃圾星人终于开始崇拜他了。
【弹幕：“……我对这个二愣子无语了。”】
【弹幕：“禾玉真是，精挑细选了一个好队友啊！！”】
【弹幕：“大家放心，只要万人斩在，禾玉就一定暴露不了/微笑。”】
锻于晨还是觉得哪里不对，还没等他想明白……
禾玉道：“我们在迷宫耽误了不少时间，不知道尤金他们追来了没有？先把厄尔利的装备分一分，继续下一关吧。”
禾玉一席话，直接点出两个关键信息。
尤金他们要追来了，这是生命安全受到威胁。
另外，厄尔利的装备分配……
众人看向前面。
厄尔利的装备没有全部掉落给他们，有些会被系统转移，但即使这样，原地也有十几件装备。
这家伙的底牌，真是不少。
而他们只有八个人，每人都能分到一两件。
所有人的视线都放在装备上面。
禾玉漫不经心道：“锻于晨，你分配一下吧，你对装备比较了解，分配方式我们也都能接受。”
顿时，锻于晨脑海中的一点怀疑，暂时全放下。
他点点头，上前去分配装备。
锻于晨喜欢“掌控全局”的感觉，拥有“分配者”这样的身份让他心情很好，可以暂时放弃深入思考。
“禾玉先选。”分好后，锻于晨这样说。
作为贡献最大的人，禾玉无疑是有资格先挑选的，其他人都没有意见。
然而禾玉十分嫌弃地看了眼这些装备。
——厄尔利这种穷凶极恶歹徒的装备，他实在是没有一点兴趣，更别说几乎都是和战斗力相关，禾玉更不感兴趣了。
他都懒得多看，直接随手拿过一瓶六星药剂。
这是第一关的奖励，当时厄尔利还十分不满，看到禾玉他们的装备后，他才心情好起来。
禾玉拿走了这一件。
其他人也纷纷前去挑选，“分赃”什么的，也是很快乐的。
凌不臣被留在最后，他也不在意，将装备随手收起来，问禾玉：“你要药剂做什么啊？留着之后用吗？”
万人斩看了一眼，下意识嘲讽：“你那点战斗力，可别浪费药剂了，真有怪物捶到你身上，药剂都用不上人就没了！”
——他也想要这瓶药剂！
——他身上的伤势太重了，恐怕会影响下一关过关。
可惜，禾玉先给他拿走了。
这菜鸡要药剂做什么？八点战斗力，受了伤还没喂进嘴里，人就已经没了。
闻言，禾玉却并不生气，反而点点头：“你说得对。”
于是，他将药剂递给万人斩：“你伤势很重，给你用吧。毕竟，你也是为我们团队受的伤。”
——万人斩可不能死，他必须好好活着！
万人斩一愣。
半晌，他怀疑地看着禾玉：“你这是什么意思？送给我？”
禾玉点点头：“对，送给你。”
万人斩：“你想抱我大腿，让我保护你？”
他下意识将下巴一抬：“我告诉你，除非你教我那什么阵法和吸星大法，否则，我不会保护你的！”
禾玉：“……”
旁边，凌不臣满脸羡慕：“禾玉，你对万人斩真好。”
禾玉：“是要对他好点。”
——这场比赛中，傻子可不多见，这是珍惜物种啊。
凌不臣更加羡慕了。
万人斩下巴抬得更高，如果有尾巴，此刻已经完全翘起来。
他伸出手，一把夺过禾玉手上的药剂，强调：“你确定真的给我？”
禾玉不耐烦了：“确定，爱要不要。”
“要！”万人斩一口应了。
将药剂直接倒进嘴里，明显感觉到生命值在恢复，身上的伤势也在以一个可怕的速度好转。
他嘴角勾起，抬着下巴，居高临下地看着禾玉，眼神满意——
“不错，看你还算识相，下一关我也稍微护着你这个小菜鸡一点。”
禾玉：“……”
他转身，背对众人：“走吧，去第四关。”
——还是不要和傻子多说，容易影响智商。
“还不好意思了，啧啧。”
万人斩立刻跟上禾玉，同时给了凌不臣一个“滚远点”的眼神，脚步轻快。
凌不臣眨巴眨巴眼睛，一脸茫然，嘴角却微不可见地翘起来。
而弹幕已经无语了——
“艹，这个二愣子！！”
“万人斩，你接过的不是药剂，那是漆黑的、程光瓦亮的黑锅啊！！”

☆、第55章 谁是卧底（14）

第55章谁是卧底（14）
禾玉为什么对万人斩好？
因为万人斩必须活着, 活着让禾玉这个“卧底”成功走到最后。
禾玉所有想说的话，都是从万人斩口中说出的。
等到最后，他们遭受怀疑的时候……
那和禾玉有什么关系呢？反正全都是万人斩自己说的！
也因此, 他给万人斩保命的药剂还是药剂吗？
——那是程光瓦亮的黑锅啊！
观众们都已经看明白了，并且十分无语，而比赛场内的万人斩还在因为禾玉对自己的示好嘚瑟。
淘汰赛第二轮的第三关和第四关都在山腰, 所以不需要传送, 直接便能过去，一行人朝着第四关快走。
镇星、尤金他们还在后面，随时可能追上, 危机感使得他们加快脚步, 片刻不敢耽误。
一路上, 万人斩念念叨叨：“喂，你那什么吸星大法，到底是怎么回事啊？能给我解释解释吗？我当时怎么就那么厉害呢。”
想到那么厉害的自己，万人斩有些怀念。
他们毕生的追求，包括进入这“死亡试炼场”, 不都是为了提高实力吗？
如果能拥有当时那可怕的能力……
禾玉：“解释了你也听不懂。”
万人斩抱着斧头，追问：“你不说怎么知道我听不懂？你这个能力随时都能用吗？如果随时都能用，我倒是不介意和你一直组队到决赛，我有了那样可怕的能力, 还怕谁？”
禾玉：“和你组队到决赛, 然后等你把我宰了吗？”
万人斩长腿一迈：“你这点战斗力, 反正都是要死的, 和我组队可以最后再死，而且我保证不让你痛苦死去。”
禾玉面无表情：“那我谢谢你。”
万人斩人高马大，体力又强, 每一步都迈得特别大，也因此，他走两步就必须停下等等走得不快不慢的禾玉。
万人斩：“小矮子，你走得太慢了，要我带带你吗？”
禾玉：“……”
他阴嗖嗖地看了万人斩一眼。
旁边，凌不臣弱弱道：“是你走得太快了。”
万人斩震惊地瞪大眼睛：“你怎么在这里？！”
凌不臣：“我一直都在啊。”
万人斩：“？？？”
——这该死的存在感也太低了吧！
他看了看走在一起、似乎极为和谐的两人，长腿一迈，抱着斧头挤在他们中间，将凌不臣直接挤开。
凌不臣：“……”
——有时候，二愣子也挺讨厌的。
背后，锻于晨看着禾玉的背影，眉头紧紧皱在一起。
哈维问：“你在看什么？”
锻于晨：“我还是觉得哪里不对，但又实在是想不起来。”
顿了顿，他压低声音道：“第四关结束，投禾玉。”
旁边，琼突然冒出来，压了压帽檐：“禾玉不是卧底，刚刚厄尔利对他出手直接被抹杀，他是队友。”
锻于晨看了她一眼，抿唇：“你没把规则吃透，队友之间不能出手，也包括不能对卧底出手，只有卧底能对其他人出手。而我们能淘汰卧底的方式只有投票，不能击杀。”
看似卧底更有主动权，但实际上，无论是哪支队伍，卧底都不可能一对九。
所以卧底也不能轻易出手，只要他们不落单，卧底牌更难玩。
如果卧底太弱，那就是难上加难。
如果卧底太强，那就是卧底牌稳操胜券。
琼一愣，很快想明白，她点点头，又道：“可是，禾玉绝对不会让西雅产生危机感，他不是卧底。”
锻于晨：“我知道他不是卧底。”
几人纷纷看向他。
锻于晨：“但你们不觉得他太危险了吗？不管是智商，还是其他。”
之前禾玉只有八点战斗力，再聪明他们也不害怕，毕竟，只要自己想，就能轻松砍死他，这一轮不能对他出手，但是下一轮？下下轮呢？
——禾玉再聪明也不是威胁。
除了私仇，他们没必要为他感到急切。
但现在不一样了，在“迷宫乱”禾玉展现了另一种能力。
他是不强，他是很弱小，可是，只要有厉害队友和他联手，他们就是无敌般存在。
这样的人，还不是威胁吗？
琼抿了抿唇，没说话。
哈维已经重重点头：“好，我支持，这一轮结束，先票死禾玉！”
乔远点头，斩特也没有反驳。
【弹幕：“禾玉真是倒霉，哪怕他们觉得他不是卧底，还是准备先把他淘汰掉。”】
【弹幕：“所以禾玉还有办法吗？他的运气能不能一直好下去？”】
【弹幕：“禾玉真是关关难过，看他怎么应对吧。”】
-
很快，众人走到了第四关门口。
第四关在两颗大树中间，像是被屏障遮挡了一般，他们看不清里面的样子。
而屏障正上方，大大写着三个字——问心战。
“问心战。”禾玉喃喃，“真是有意思，问心，却要战斗。”
万人斩一头雾水：“这什么意思啊？”
锻于晨上前，视线紧紧盯着那三个字：“第一关过山门，任务是过山脚的门；第二关是泥海战，大战泥海；第三关是迷宫乱，闯迷宫；这第四关叫问心战，应该……和心有关？”
斩特皱眉：“这都什么跟什么啊。”
心？
怎么和心有关？
心难道还能战斗不成？
禾玉抬脚，第一个跨进屏障内，声音平静：“进去看看不就知道是什么了？”
说完，人已经消失不见。
其他人愣了愣，也纷纷抬脚迈入其中。
都参加《顶流选秀》了，还走到这一轮，谁还能没点胆色不成？前面三关都闯了，第四关也无惧。
然而，屏障之内的场景却大大出乎所有人的意料。
宁静的青山绿水，绿草茵茵，一条潺潺小溪从旁边流过，前方，一棵巨大的绿树挺立，下方是盛开的花海，蝴蝶围绕着花朵飞舞……
如同一幅美到极致的画卷。
禾玉微微一怔，随即猛地回头，唇瞬间抿紧。
——其他人不见了。
虽然他是第一个踏入其中的，但他能感觉到凌不臣和万人斩只晚自己一步，一步之差，进来就看不到了吗？
禾玉微微挑眉。
此刻，他又能看到清晰的弹幕——
“卧槽，这一关怎么回事？其他人呢？”
“问心战，但是没有解释说这关要干什么，看来是线索关，需要自己弄清楚。”
“其他人呢？去其他人直播间看看。”
“看完回来了，所有人似乎都在森林里面，但是都分开了。”
“万人斩那个二愣子已经急傻了，到处嚎，其他人倒是挺冷静的。”
“妈耶，这关到底怎么回事啊。”
……
从弹幕上看不到关卡信息，禾玉便收回注意力，抬脚，朝着前方走去。
他不相信没有任何线索，也不相信这里就是宁静的森林。
他往前平静走着，视线注意着周围的一切，看似云淡风轻，却没有错过任何一个细节，可惜……似乎一切如常。
真的这么宁静吗？
禾玉不相信。
他又往前走了一段距离，背后突然传来细微的响动！
禾玉身体猛地一闪，以一个十分灵活的姿势，避开了来自身后的一击。
他几乎整个人向左倒去，但和那一击“擦肩而过”之后，瞬间直起身，往旁边退了两步，动作行云流水，极为好看。
然而，观众们并未看他。
他们和他一样，将视线放在了来人身上。
看清楚的那一瞬间，禾玉瞳孔一缩。
“厄尔利？”禾玉皱眉，声音带着怀疑。
厄尔利身上满是血迹，他凶狠地盯着禾玉，眼神阴毒：“怎么？没想到我还活着吧，禾玉，是你算计我！”
他手上拿着狼牙棒，看禾玉的眼神如同要吃人般。
“你没死？”禾玉微微眯眼，仔细打量着他。
“我死了，但又没完全死。”厄尔利紧紧盯着他，“你猜猜所有死在比赛当中的选手最后都变成了什么？”
禾玉眼神微闪，抬手，推了推眼镜：“变成你这样？”
“对，我还活着，就还能找你报仇！”厄尔利说着，又凶狠地扑了上来，狼牙棒狠狠砸向禾玉。
禾玉再次灵活一闪，勉强躲开。
厄尔利扑了个空，回头，凶狠地瞪着他：“你竟然还敢躲？我一定要将你碎尸万段，以报嫁祸之仇！”
弹幕早就刷爆——
“卧槽卧槽！厄尔利竟然还活着！”
“妈耶，他的话是什么意思啊？那些死在比赛当中的人其实没有全部消失？”
“不知道呀，厄尔利到底怎么回事啊！节目组节目组，出来解释一下！”
“艹，禾玉一个人遇上厄尔利，他完蛋了。”
……
禾玉并不觉得自己完蛋，他再次躲开厄尔利的攻击，只是因为闪躲太猛，倒在地上。
可他丝毫不慌，仰着头看着对方，声音平静：“你的死与我无关。”
厄尔利握着狼牙棒站定：“和你无关？如果不是你陷害我，我怎么会被他们淘汰？”
禾玉撑着草地，缓缓站起来：“厄尔利，如果我没有嫁祸你，死的就是我。如果这个比赛不是队友之间不能击杀，刚刚进入比赛，你就会杀了我。”
“弱肉强食，你这种弱鸡就该死！”厄尔利冷笑。
禾玉回他一个冷笑：“天真，你怎么知道在我眼里，你就不是该死的弱鸡？”
厄尔利一顿。
随即，他的眼珠更红，死死瞪着禾玉，眼中是毫不掩饰的凶狠恨意。
禾玉：“所以，弱肉强食而已，这是厮杀比赛，要怪就去怪组织这场比赛的人吧，我一点也不觉得愧疚。”
且不说这个比赛的规则就是你死我活，就厄尔利这种恶人，本来就不应该活，他应该为自己犯下的罪恶付出代价。
禾玉不是恶人，但也不心慈手软。
“那我就杀了你为自己报仇，禾玉，拿出你的本事，同我打啊，我要你来陪我！”说完，厄尔利再次扑上来。
而这一次，禾玉没动。
【弹幕：“卧槽，禾玉快跑！”】
【弹幕：“天啦，禾玉就要这么死了吗？”】
【弹幕：“这个厄尔利到底是怎么冒出来的？！”】
弹幕正在惊恐和震惊当中，禾玉却摊开手，闭上眼睛，迎接厄尔利的攻击。
八点战斗力，似乎认命了。
【弹幕：“他疯了！！”】
票数猛地大涨，然而距离20万，还差3万。
观众们并不想看到禾玉死在复仇的厄尔利手上，他们更想看禾玉到底能不能继续伪装下去，他们更想看锻于晨他们查出他的卧底身份，更想看他的“吸星大法”……
而不是死在一个已经死了的、手下败将手上。
无数人大骂《顶流选秀》，也有无数人移开视线。
厄尔利举着狼牙棒，狠狠砸向禾玉的脑袋，他的战斗力，能轻轻松松将禾玉砸成肉泥。
然而——
“噗！”
厄尔利连同他的狼牙棒穿过了禾玉身体，随即如同泡沫一般，消失不见。
禾玉没事。
厄尔利像是从未出现过般。
观众一愣。
“怎么回事？”
“厄尔利这是什么情况啊？”
“假的？还是厄尔利被系统处理了？”
“可是他明明已经死了，怎么还会出现呢？”
“NPC伪装厄尔利？”
……
禾玉睁开眼，勾唇一笑：“果然，幻觉而已。”
“死了就是死了，既没办法复活，也不会成为NPC。”
他抬头看了看周围，转身，往来路走去：“我终于明白为什么是问心战了，这一关有意思，也很好玩啊。”
他抬手摸摸脖颈处的珠子，嘴角笑容越发灿烂。
——果然，越是处境危险，运气越好。
这一关不仅好玩，对他这个卧底牌的人，还十分有利。
-
禾玉的脚踏出屏障。
外面，锻于晨、琼、斩特已经等着了，他们出来的更快。
在他出来的一瞬间，凌不臣和万人斩脚步慌乱地走出来，呼吸有些不稳。
万人斩身上带着伤，一出来便道：“怎么回事？里面什么情况啊，这一关到底干什么？！”
没人回答，只有锻于晨摇了摇头，显然，他们也不知道这一关到底怎么回事。
万人斩还准备再问，乔远出来。
他面色苍白，眼神有些恍惚，整个人似乎遭受了什么打击一般。
刚刚出来，乔远便在众人惊讶的视线中冲向禾玉，将刺刀卡在禾玉的脖颈处，声音冰冷——
“你是卧底，是你逼走西雅，嫁祸厄尔利，我听到了你和厄尔利的对话！”
“禾玉，藏得真深啊。”
众人一怔，茫然地看向他们。
弹幕瞬间刷爆——
“卧槽卧槽！”
“这关刺激啊，禾玉就这么暴露了？”
“刚刚没看到周围有人啊，乔远怎么看到了？！”
“完球了，禾玉竟然这样暴露！”
“哈哈，禾玉自己也没想到吧，这回看他怎么玩。”
……
蓝星。
卫家国猛地站起来，唇抿紧：“这比赛针对禾玉，这一关让厄尔利幻影出现，让禾玉和厄尔利对话，却又让乔远听到！”
叶开君同样面色难看：“禾玉……怎么这么倒霉？”
倒霉？
禾玉神情十分平静，一点也看不出异常，他只看了眼脖颈处的刺刀，便偏头看向乔远：“你听到我和厄尔利对话？”
乔远眼神犀利地看着他。
禾玉抬手，想要轻轻拨开他的手，乔远没动，反而将刺刀卡得更紧，他的脖颈处一条血线出现。
禾玉：“冷静点，就算我是卧底，现在你也不能杀我。”
乔远一顿。
半晌，他将刺刀抬起一些：“但我们找到了卧底，这一关结束，立刻送你离开！”
禾玉：“我不知道你为什么这么笃定。”
他抬手推了推眼镜：“我打不过西雅，没见过西雅，更没有见过……厄尔利。厄尔利不是死了吗？你确定你看到了他？”
乔远激动道：“幻影，我看到的是厄尔利的幻影！”
卧底就这么被找到，他觉得十分刺激。
更没有想到，这个卧底是禾玉。
禾玉挑眉：“那你怎么确定，你看到的不是我的幻影？”
乔远一怔。
禾玉：“乔远，我没看到厄尔利，我看到的是镇星、尤金追上了我们。”
他没有再看乔远，而是扭头看向其他六人：“你们呢？你们看到了什么？”
凌不臣：“我看到了锻于晨要杀西雅。”
斩特：“我看到是凌不臣……卧底。”
琼摊手：“我虽然没有看到卧底，但我看到了其他画面，也都是虚假的。”
锻于晨：“我看到万人斩逼走西雅，嫁祸厄尔利。”
禾玉收回视线，再次看向乔远，声音平静而镇定：“乔远，你还看到了其他画面吗？”
乔远握着刺刀的手缓缓收回，茫然地摇摇头。
片刻后，他轻声道：“没有，抱歉，我误会你了。”
——所有人都看到幻觉，所以他看到的，也并非是真实的。
——只是这幻觉，真是离奇。
【弹幕：“卧槽！！禾玉太淡定了吧，就这么糊弄过去了？？？”】
【弹幕：“这是演技帝吧，我要不是全程蹲他直播间，我也信他了。”】
【弹幕：“妈耶，刚刚紧张死我了。”】
禾玉十分淡定，无所谓地摇摇头：“这一关很难，不仅用幻境迷惑我们，还要我们自相残杀。不过，这个比赛一直都是互相厮杀。”
他的视线扫过其他人，平静地转移话题：“还有一个人呢？”
其他人一顿，这才反应过来——哈维还没出来！
“对呀，哈维呢？还在里面吗？被幻境困住了？”锻于晨皱眉。
其他人摇摇头。
于是，他们一边讨论这一关，一边等待哈维。
可是十分钟过去，没有一点线索，也没有等到哈维出来。
又过了十分钟，哈维还是没出来。
所有人的面色都有些沉重，一双眼睛紧紧盯着屏障。
禾玉缓缓开口：“我们不用等了，哈维……可能已经出事。”
晋级会通报，可如果死在里面，却是没有通报声。
众人已经有所猜测，但真的听到，还是忍不住倒吸一口冷气。
弹幕刷满——
“卧槽，哈维怎么死的？”
“妈呀，这回真不是禾玉干的。”
“去哈维直播间的人回来了没有？”
“回来了，哈维是死在自己手上的，与卧底无关。”
……
琼压了压帽檐：“智脑在里面同样不能用，这一关到底怎么回事？我们还没弄清楚这一关要做什么就折损了一个人……”
“幸好哈维不是卧底。”斩特庆幸地补了句。
谁也不知道哈维遇到了什么事，进入第三关后就分开，求救都做不到，如果哈维是卧底，他们一行人恐怕已经没了。
万人斩破口大骂：“这到底是什么玩意儿？一进去就分开，看到的还都是假象，卧底如果死了，岂不是连累老子？”
其他人摇摇头，眉头紧锁。
——真是一关比一关难，其他关卡好歹知道做什么，这个关卡还没弄明白，就已经折损了一个人。
“接下来怎么办？”斩特问。
他的武力值很高，但动脑就差了点，这样需要高智商分析的关卡，斩特没办法。
万人斩同样如此，他下意识看向禾玉：“所以这关是幻觉关卡，我们要做什么？”
禾玉想了想，道：“这一关我还不太确定，还需要再继续观察。”
他拿出熟悉的本子，仔细询问其他几人看到的细节，包括乔远，他也正常记录。
其他人都知道他在找线索，倒是也配合。
等到记下后，禾玉陷入沉思。
片刻后，他抬头看向众人：“我们再进去看看，关于这一关，我还差点信息。这一次，用绳子将人连起来，看能不能不分开。”
“这是个好办法，在里面喊人没用，试试绳子吧。”万人斩眼睛一亮。
于是，琼拿出一根细绳，将众人的手腕绑在一起。
禾玉是个“弱者”，哪怕觉得他可能不是卧底，还是将他放在中间，前后都有人保护。
从打头的琼开始，一个个进入屏障。
乔远在禾玉前面一个位置，禾玉看着他的背影，微微眯眼。
再次进入屏障。
禾玉低头，毫不意外地看到手上的绳子已经断了。
是的，断了，而不是消失。
禾玉笑了：“果然。”
——他猜到会是这样！
——而他建议再次进来的目的，可不是真为了探索。
禾玉抬脚，十分有目的地往另一个方向走去。

☆、第56章 谁是卧底（15）（加更）

第56章 2w5营养液加更
不需要再探索, 禾玉基本上已经弄清楚了这关的情况。
当然，他不会现在就告诉其他人。
在这一关，禾玉还有些事情必须要做。
将《谁是卧底》这个副本比喻为狼人杀, 在只有平民和一匹狼的比赛场中，狼也是不占优势的。
九个平民一匹狼，现在还剩下七个平民一匹狼。
在这一关, 狼必须干掉至少一个平民。
同时, 在这一关结束，还要淘汰另一个平民。
第四关结束后，便只剩下第五关结束还有一次投票机会, 禾玉必须保证自己活到那个时候, 还必须保证那个时候, 自己不会被投出去。
第四关如何不被投出去，禾玉已经有了想法。
他现在要做的是——
干掉一个“平民”。
这个人选原本是其他人，但现在，他改变了计划。
这一关选手能看到的不仅有幻境，显然也有真实, 谁能看到真实，他自己恐怕也不见得清楚，别人就更不知道。
这一关是给卧底出手的关卡，但是, 卧底的每一次出手, 都可能被人清楚看到。
只要那人分清真假, 卧底就被挖出来了。
而现在, 他们都没摸清楚状况，所以禾玉刚刚可以糊弄过去。
等其他人发现这一点之后——
他就糊弄不了了。
所以，乔远, 不能留。
至于如何杀掉乔远，禾玉心中也有了计划。
他翻出笔记本看了眼，上面清晰记录着所有人看到的幻境内容，禾玉再次看过一遍后，合上本子，将本子收入背包。
他的嘴角勾起，带着意味深长的笑容。
一切都有规律，哪怕是所有人认定的虚假幻境，也会有规律。
而规律，就是密码。
敲开真相的密码，以及……达成目的的密码。
-
乔远再次进入第四关，周围和之前看到的几乎一模一样，只是之前他能听到禾玉与厄尔利对话，隐隐约约也能看到人影，他没敢靠近，便也没看清楚。
而这次，他什么都没看到。
乔远抬脚，小心翼翼往前走去。
刚刚同锻于晨他们商量的时候总结——只要自己不出手，幻境就伤不到人，万人斩之所以会受伤，就是因为他对幻境人物出手了。
对幻境人物做的一切，就是对自己做的一切。
他的攻击落在了自己身上。
当万人斩发现这一点后，立刻停止攻击，任由幻境人物的攻击落在自己身上。
之后幻境消失，他转身离开。
乔远看了看手腕上的细绳，倒也不是很担心。
只要幻境不伤人，他就一点也不在意，大不了无功而返，再次回到原地。
这样想着，他继续往前走，寻找第四关线索。
走着走着，他听到了动静。
琼突然出现，拿着刀向他扑来，乔远下意识想还手，而后顿住。
——假的。
他和琼同样来自混乱星，在进入比赛之前他们就认识，比赛之初也已经说好，不到决赛，两人绝对不对对方出手。
平时各自闯荡，需要的时候，合作。
也因此，海选和第一轮，琼和乔远都是分开的。
但在第二轮，心机组队期没有信任，琼才邀请了乔远，她相信乔远。
相较于临时组队的其他人，乔远也更相信琼。
——不到决赛，琼应该不会对他出手。
于是，乔远坦然面对琼的攻击，任由琼的针线穿过自己的身体。
果然，琼消失了。
乔远长出一口气。
所以全都是幻境吗？琼是幻境，上一轮的禾玉和厄尔利也是幻境？
——可是，他怎么总觉得两次感受不太一样？
乔远皱眉思索，有些恍惚。
“唔——”他捂着脖子，身影一闪躲开，震惊地看向刚刚那个位置。
禾玉手握一把小刀，平静地看着他。
【弹幕：“真是好久没见的，平平无奇刀。”】
“禾玉？幻境？”乔远声音沙哑。
但紧接着，乔远发现不对。
他放下手，视线看过去，手掌上满是鲜血，疼痛感袭来。
乔远眼睛瞪大：“真的？！”
他刚刚下意识躲闪而不是反击，就是因为他以为这是幻境！
可手上的鲜血和脖颈处的疼痛告诉他……
这恐怕不是幻境。
禾玉笑了：“被你发现了呀，你可真是敏锐，反应那么快做什么？”
乔远直播间门弹幕炸锅——
“是禾玉吗？！”
“真的假的？我已经完全分不清楚了。”
“卧槽，是真的，我刚刚切去禾玉直播间门了，妈耶，一模一样，是真人。”
“咋回事？禾玉怎么找到乔远的？他要做什么？”
……
乔远：“你怎么找到我的？你要做什么？”
电光石火，他反应过来了，眼睛一眯：“上次进来，我看到的是真的！”
怪不得两次“幻境”给人的感觉完全不同，第一次，根本就不是幻境！
如果乔远再多来几次，肯定能够区分。
可惜，这才是第二次，一次真实，一次虚幻，还缺少对照组。
禾玉歪歪头：“是呀，所以不能留你了，本来没准备杀你的，可你既然怀疑了，那我就只能杀掉你。”
乔远冷笑：“凭你吗？你的吸星大法和阵法，似乎都没办法自己一个人办到。”
【弹幕：禾玉会不会又用那一招？】
【弹幕：像用打火机吓走西雅一样吗？乔远比较理智，应该吓不走吧？】
弹幕正讨论着，直播间门又出现了一个人，弹幕瞬间门大变——
“卧槽卧槽！我看到了什么？！”
“我眼睛花了吧？这不可能！”
“妈呀，他怎么会在这里？他和禾玉联手了？”
“真的假的？怎么可能？！”
……
一个人影从不远处缓缓走来，站在了禾玉旁边，看向乔远。
——万人斩。
乔远：“！！！”
他不可置信：“你和禾玉合作？！”
“不可以吗？”禾玉淡淡道，“乔远，你说我一个人杀不掉你，那加上万人斩呢？你能比迷宫怪物强？”
迷宫怪物的等级就几个乔远也比不上。
禾玉加万人斩，这个组合就是无敌，乔远也没办法反抗。
只是——
乔远不能理解：“万人斩你疯了，你为什么和禾玉合作？他是卧底，这一轮你也会输啊，你到底为什么要站在禾玉那边？”
禾玉打断崩溃的乔远：“纠正一下，不是万人斩站在我这边，而是我站在万人斩这边。”
乔远：“？”
他瞳孔紧缩，瞬间门全都想明白了。
万人斩才是卧底！
禾玉与万人斩合作，所以上一关万人斩逼走西雅，他们互相作证，淘汰厄尔利。
他看到了禾玉的幻境，知道卧底与禾玉有关，所以两人才来击杀自己。
怪不得万人斩那么激动地要淘汰厄尔利，怪不得万人斩这一场比赛竟然在保护禾玉……
原来，他们早就已经联手。
乔远紧紧盯着禾玉：“那你呢？你为什么要和万人斩合作？他会放过你吗？”
禾玉摇头：“不会。”
他的神情平静：“但我不和他合作，他也会杀了我，我的票数还差点，等我票够就离开，这场比赛的胜利者，属于万人斩，我们没有翻盘机会。”
乔远：“你说出真相，我们就还有翻盘机会。”
禾玉只要在迷宫乱结束的时候说出真相，万人斩就会被淘汰，他们就能获胜。
禾玉清冷的五官冷漠，他抬手推了推架在鼻翼上的眼镜，声音凉薄：“我说出来，你们会在接下来的关卡护着我过吗？”
乔远：“……”不会。
卧底死了，他们不会保护任何队友。
禾玉冷笑：“而且，我一说出来，他就能立刻杀了我。我八个点战斗力的情况，如何反抗？他死的时候也能带走我，我不傻。”
乔远说不出话了。
禾玉挑眉：“好了，不再废话了，乔远，你可以束手就擒等死了，我和万人斩，你打不过的。”
旁边，万人斩挥了挥斧头。
禾玉抬起手，显然，他准备使用他那可怕的“吸星大法”。
乔远后退两步，突然勾唇一笑：“禾玉，知道我为什么要和你聊天吗？”
他的身影消失在原地，只留下一句——
“因为我在等票，20万票，够了，我先走一步，下一轮找你复仇！”
乔远离开了，原地，只剩下禾玉与万人斩。
禾玉的直播间门，弹幕疯狂刷着——
“卧槽卧槽！这到底怎么回事啊，我知道禾玉说得全是假的，但是万人斩为什么要配合他？”
“我也很好奇啊，没看到万人斩和禾玉交流啊？”
“万人斩到底什么时候来的？难道是我喝水的时候，禾玉与万人斩达成合作？”
“万人斩为什么这么配合禾玉，这不科学！！”
“可是，他为什么要骗乔远呢？”
“啊啊啊！禾玉解释一下啊！”
“艹，到底是为什么啊？禾玉到底在干嘛？”
“卧槽！大家快去看万人斩直播间门，万人斩直播间门在呀，万人斩根本没和禾玉在一起！！”
……
原地，禾玉旁边的万人斩变成星光点点，消失不见。
只剩下禾玉一个人站在那里，他的身姿挺拔，哪怕和其他人比起来显得有些瘦弱，却也有一股格外不同的坚韧力量。
无边框眼镜搭在鼻翼上，手指把玩着尖刀，似乎一点也不意外“万人斩”消失。
观众们：“！！！”
这个“万人斩”，竟然是假的！
他们瞪大眼睛，看着面前的禾玉微微勾唇，眉梢眼角满是笑意，双眸如星辰般璀璨，他轻轻呢喃，声音很小，只有直播间门的观众能听到，呢喃声沙哑含笑——
“知道我为什么要和你废话吗？”
“傻子，因为，我也在等你票够啊。”
与此同时，熟悉的播报声响彻第二轮比赛场——
【恭喜乔远晋级，剩余名额9009/10000】

☆、第57章 谁是卧底（16）

第57章谁是卧底（16）
禾玉的呢喃声观众听到了。
于是, 又是一波热烈的讨论，从弹幕热闹到聊天广场，全是相关话题, 全是“禾玉”二字。
【有没有分析帝分析一下啊！禾玉到底怎么做到的？他又在做什么？！】
这个话题引发无数人追问。
便有人出来分析——
【很明显，禾玉制造了虚假的万人斩，骗住了乔远, 他的目的是逼着乔远自己离开, 毕竟，他杀不死乔远。
乔远和他都在等票数够20万，后来够了, 乔远还以为自己成功逃生, 却没想万人斩是假的, 禾玉在虚张声势！而且，我觉得，禾玉肯定不止这一个算计，毕竟，乔远已经要离开了, 他却还骗乔远，肯定有其他算计！】
这个分析引得无数人大骂——
“废话！谁不知道禾玉还有其他算计啊，但问题是，他还有什么算计。”
“啊, 好想知道的, 禾玉, 求求你告诉我们吧！”
……
禾玉此刻正抬脚走向另一个方向。
一边走, 一边勾起一个笑容，笑得破有深意。
又走了一段距离后，他停下, 轻声道：“你们是不是好奇我怎么做到的？”
弹幕——
“卧槽！禾玉在和我们说话吗？”
“妈耶，这是他第一次对着观众说话，突然有点激动怎么回事？”
“禾玉禾玉！你好聪明啊，我喜欢你！”
“……前面的疯了，他又看不到。”
“对着一个垃圾星人这么热情，真是丢了联邦的脸。”
“啊啊啊，快分析一下，到底怎么回事啊？！”
……
禾玉嘴角笑容不变，他抬手，轻轻推了推无边框眼镜。
侧脸对着光，一张精致的脸360度无死角完美。
哪怕是带着有色眼镜看他的人，也必须承认——禾玉十分有魅力。
他更懂得展现魅力。
禾玉歪歪头，声音沙哑低沉，如同在耳畔低语般让人心神荡漾，关于“万人斩”是如何出现的，他娓娓道来——
“上次进来的时候，我很快就发现厄尔利是假的，这不难看出来。只是我很好奇，我为什么会看到厄尔利？于是，我沿着这个方向思考……”
问心战，肯定是和心有关。
禾玉心里想的，与厄尔利有关？
因为愧疚？
不是，禾玉心里清楚，他一点也不愧疚。
因为厄尔利？
也不是，禾玉对厄尔利基本上没有任何情绪，不喜在他死的那一刻，也全部消失。
厄尔利于禾玉而言，就是个不值得再费脑子的符号。
他不可能因为“厄尔利”而看到厄尔利。
他心中有了一个猜测，但还不太确定。
第一次出去，乔远出来后直接戳穿他，很突然，如果是其他人，恐怕在突然间遭受质疑都会或多或少露出马脚。
禾玉不会。
他是一个优秀的演员，表情管理是基础能力。
而且，他相信自己的判断。
所以，他又堵了一把，赌别人看到的幻象，也会有和卧底相关的！
果然——
凌不臣说他看到锻于晨要杀西雅。
斩特总觉得凌不臣不简单，所以他看到了凌不臣是卧底。
琼说她看到了其他画面，也是虚假的。
锻于晨怀疑万人斩，所以他看到万人斩逼走西雅，嫁祸厄尔利。
于是，禾玉不仅打消了乔远的怀疑，还佐证了自己的猜测。
——看到的，和心中所想、所怀疑的有关。
“所以我想明白了，我不是惦记着厄尔利，我惦记的是——比赛场的本质、NPC的存在，NPC是什么？比赛场里面的生物是什么？死在《顶流选秀》里面的人真的就彻底死了吗？《顶流选秀》是如何通过规则，让他们死的。”
禾玉平静地说出一个又一个，观众们从未想过的问题。
这些问题简直匪夷所思，不像是一个选手会想的。
观众懵逼了。
弹幕再次空白了。
——禾玉为什么要想这么多问题？
——厄尔利因为违反规则而死，这不是《顶流选秀》规则吗？
规则就是规则，违反规则就要死。
禾玉……
他竟然去思考为什么违反规则就要死？怎么让他死的？
别人进入选秀系统，进入无限世界，想得难道不是如何过关，如何活下去，他为什么还要想选秀系统，想无限世界，想规则的原理啊！
——这个人，真他妈……想得多。
禾玉再次勾起嘴角，眉眼弯弯，无边框眼镜下的双眸闪动着笑意，却不达眼底：“我当然要想啊，就算现在想不明白，我也必须要想。”
一个操控他生死的比赛，不值得研究吗？
禾玉上辈子也算是博览群书，甚至因为演员这个身份，他看了很多IP小说，里面不乏一些穿越、重生、科技、外星人……
里面的主角都会“既来之则安之”，但禾玉不同，他会去思考为什么，探索为什么。
现在他思考的是这场选秀，因为，选秀掌握着他的生死。
而之后，他还会去思考穿越，他为什么成为这个世界的“禾玉”！
——这些都是值得思考的问题。
——任何一件事情的发生，都会有原因与因果。
观众还在愣神，禾玉却又继续道——
“第四关问心战的幻境规律就推出来了，我想着比赛场，想着NPC，所以‘NPC’出现了，虽然是以厄尔利的外貌出现，但厄尔利死了，我看到的，就是比赛场为我设置的‘NPC’，这样说可以理解吗？”
“所以，只要我们想，幻境就能看到，而乔远上一次能看到，这一次，只要我们走到一起，也就能看到，当然，就算看不到，我也会让他看到。”
禾玉的话音落地，他闭上眼睛，微微皱眉，旁边，一个“万人斩”出现。
“我不知道比赛场会随机给我出现什么幻境，因为，每个人心中想的事情都会很多，哪怕比例不同，念头也会很多。所以，当我想要万人斩出现的时候，我只需要抛开所有杂念，清空脑袋，只想着万人斩，只有万人斩这一个念头，他，就会出现。”
禾玉说完，睁开了眼睛，看着前方：“现在，听明白了吗？”
清空脑袋，没有杂念，这是很难的，但禾玉能做到。
上辈子沉浸于其他角色中的他就能做到，更别说现在不断提升着智力的禾玉，想要做到，不难。
听明白了吗？
弹幕闻言瞬间刷满——
“听懂是听懂了，但是……我很好奇你的脑袋是怎么长的，为什么会想到这些啊！！”
“卧槽，卧槽，除了这两个字，完全不知道说什么了。”
“可恨读书少，这个时候只会一句‘卧槽’。”
“……所以，刚刚禾神脑袋里面只想着万人斩吗？我好像又磕到了，这是万人斩的高光时刻啊！”
“前面的，磕什么CP，难道不是应该震惊禾玉的脑袋吗？！”
“我已经跪下了，真的，禾玉总是能把每一关玩出新花样，现在就看他怎么抵抗这一关结束、其他人要票他的结局。”
……
禾玉看不到弹幕了，他也不在意。
他看向旁边的“万人斩”，摇摇头：“可惜时间太短，没有更多的时间和机会让我实验。也因此，我勉强幻想出来的万人斩还是有些僵硬，也没办法开口。”
他在脑海中疯狂构建画面，构建出了一个可以以假乱真的“万人斩”模样。
但有形无神，这个“万人斩”非常僵硬，还不能开口，如果是禾玉，只需要第二眼就能看出破绽。
可乔远太心慌了，只顾着看自己的票数，想着如何逃离，没注意看万人斩。
当然，这也是禾玉敢这么下手的原因之一。
上一次进入第四关，禾玉就摸清楚了乔远的性格，他在意外看到真相后，第一时间就出来戳穿禾玉。
这其实是一个非常危险的行为，他在不知道禾玉还有没有底牌的时候，不应该这么做，这样做其实有些愚蠢，毕竟，第四关还没结束。
万一禾玉是卧底，还有底牌，乔远就危险了！
而且，当时的乔远面色发白，神情紧张。
——这个人，心态很不稳啊。
——正好可以利用。
禾玉这才有了之后的计划。
至于为什么在逼走乔远的时候，他还要说谎？
禾玉勾唇。
乔远能看到他和“厄尔利”，谁知道还有没有小老鼠偷看到了他和“乔远”？
禾玉就算不面面俱到，也不希望留下任何把柄。
——这一次，他希望还有一双暗处的眼睛看到，这样，后面的几关就好过了。
他一挥手，“万人斩”消失不见。
抬脚，朝着外面走去。
-
中转站沉默极了。
乔远面无表情看着直播间，旁边，西雅疯狂压抑着上扬的嘴角。
她咳嗽一声：“看完了回放，也看了禾玉的分析，还看了我是怎么被禾玉逼出来的……乔远，你还要再看一次吗？”
乔远：“……”
他深吸一口气，咬牙切齿：“不、用。”
输了就是输了，乔远输得起，但是——他真的不能接受自己输得这么狼狈啊！！
明明什么底牌都没有，硬生生将他和西雅吓了出来！
明明他们只要细心一点，明明只要心态坚韧一些，他们就能反打禾玉的！
真的太气了。
——输得太亏。
对方明明只有八点战斗力，硬生生把他们这些高手吓了出来，丢人又憋屈。
说出去都没人相信！
旁边，西雅还在忍笑。
——哈哈哈，总算不是她一个人丢人了！！
——乔远来陪她了，和她一样丢人。
乔远面无表情看向她：“所以你很高兴吗？亲爱的西雅女士，你可是被一个打火机吓出来的哟。”
西雅：“……”
她的笑容凝固在脸上。
乔远看着屏幕，禾玉笑容从容淡定，一脸“稳操胜券”的模样。
他咬牙切齿：“我就不相信，你八点战斗力的卧底，真的能把其他人全都送出来！”
西雅：“……我现在怀疑，他能。”
乔远沉默片刻。
大概只有他们亲身经历过的人才知道，与禾玉对话的时候，基本上完全被他带走节奏走，他把控着主场，让人失去所有洞察能力，很难不相信他。
这种感觉很复杂，亲身体验过的人才能明白。
他的节奏感、伪装能力，太强。
重来一次，乔远都不确定自己会不会发现真相……
他气呼呼地竖起中指：“我一定会报仇的！”
旁边，西雅点头。
而后，两人几乎异口同声——
“禾玉，你给老子（老娘）等着！！”
大名鼎鼎的“复仇者联盟”，在这一刻，正式成立，第一批成员：2。
-
所有人都出来了，无论是在调查第四关线索的，还是在和自己幻境抗争的人，无一例外，全都走出第四关，汇聚在外面。
禾玉还是最后一个出来的，万人斩在他前面一个。
他一出来，便听到斩特凝重的声音：“乔远晋级了，里面的幻境不伤人，要不他发现了第四关的危险线索，要不就是……卧底又动手了。”
琼深吸一口气：“这个卧底很强啊。”
她和乔远战斗力是一样的，卧底能将乔远逼到淘汰，就也能将她逼到淘汰！
如何能不紧张？
上一关消耗了十万票，这一关她的票数到现在，还差一点才够二十万。
万人斩十分烦躁：“卧底到底是谁啊，能威胁到西雅也就算了，竟然还能威胁到乔远，斩特，是不是你？其他人战斗力都太差了。”
斩特翻了个白眼：“那你也有可能啊，而且就是你跳脚要淘汰厄尔利，现在别想嫁祸给我。”
顿了顿，他说回正题：“如果是这一关的boss干的，那这一关恐怕很难过，如果是卧底干的，那卧底的实力也非同寻常。我、万人斩是战斗力高，琼也是一样，琼能威胁到西雅，乔远又信任你。锻于晨也有可能，作为锻造大师，底牌是很多的。”
说完，他又看向禾玉与凌不臣，微微眯眼：“虽然你们两个战斗力不行，但是——你们太邪门了，完全不能排除嫌疑！”
禾玉反问：“为什么？”
斩特挠挠头：“大概是……斩特的直觉？”
哪怕理智告诉自己，这两人不具备条件，尤其是凌不臣，上一关完全没和自己分开过，但斩特还是忍不住怀疑他们。
这种感觉很奇怪，他就暂时称为——斩特的直觉。
禾玉睨了他一眼，似乎完全没将他的话放在心上，相当淡定。
凌不臣则是露出一个无辜的笑容：“不是我，我不敢对人出手的。”
锻于晨显然有些烦躁，他深吸一口气：“好了，大家心里有数就行。不管乔远是因为什么淘汰的，卧底还在我们中间，这点是毋庸置疑的。”
其他人点点头。
锻于晨：“大家整合信息吧，说说自己这一次看到的、遇到的。”
他的声音平静：“我先说说我自己，进去后，我又看到了一些幻境，但我知道是假的，所以没放在心上，继续沿着各个方向走，一个人都没遇到，之后便听到播报，立刻出来了。”
琼点头：“和我一样，我还碰了碰里面的花草，都是真的，也没有发现其他。”
万人斩声音有些烦躁：“一个鬼影子都没有，老子还看到禾玉敢攻击我，还不能还手，气死人。”
【弹幕：“呸！你看到的是禾玉攻击你吗？你看到的分明是禾玉对你笑！！”】
【弹幕：“万人斩这个战斗系直男，看到禾玉对他笑笑，整个人都不一样了，知道是假的，还和人家说话，说话就说话，还非要嘴硬怼人家，活该单身。”】
【弹幕：“？？？卧槽！这么精彩吗？我被禾玉吸引了注意力，还没去看万人斩直播间，既然这样，那我就要去看看了！”】
斩特：“我也是，什么都没有发现。”
众人看向禾玉，锻于晨问道：“你呢？你发现了什么？之前你说要进去验证一下，验证明白了吗？”
直接问禾玉，至于凌不臣……
哦，他们又忽视了。
观众也忽视了。
凌不臣：“……”
他摸了摸鼻子，看向禾玉。
禾玉闻言，点点头，拿出自己本子，用唇叼着笔，□□，叼着笔盖，用笔在本子上写写画画——
“验证了，首先一点，这一关肯定有boss，如果只是单纯幻境，将人抽入另一个空间，那么，手上的绳子应该是会消失，而不是断掉。”
没等他们追问，他继续：“断掉，说明boss出手了，幻境恐怕也是它的手段。”
禾玉将本子摊开，对准他们，上面是一张图：“这就是我要验证的东西，根据你们之前提供的信息，以及我两次进入查看到的情况——我们进入点可能不同，溜达的时候，看到的场景也有细微变化，但我们分明从一个入口进入，怎么走都遇不到，联系不上，很奇怪对不对？”
万人斩等人下意识点头。
他们看着那张素描图，图上是第四关的一个场景，和他们看到的大差不离，应该是禾玉根据自己见到的，画出来的。
他问：“你们看到的，大概也是这样的场景吗？”
其他人点点头。
禾玉笑了，笑容不达眼底：“你们是不是以为里面很大，所以走了很久都遇不到人？但是，我要告诉你们，里面很小，我们恐怕一直都在原地打转！”
众人：“！！！”
他们惊呆了。
万人斩：“可是我走了的呀，而且走了很远，还喊叫过，也没人应答。”
琼点点头：“花草也是真的。”
禾玉伸出手，用笔点了点素描图上的花草：“是的，都是真的，花草不会骗人，但是，我们的意识会骗人。”
他笑容不变：“当蒙蔽上我们的意识后，就可以左右我们看到的场景、做的事情。我们走了那么久，经历了那么多，可实际上，我们一直在周围打转，活动范围很小很小。只是，我们听不到别人，也看不到别人。”
锻于晨皱眉：“依据呢？怎么解决？“
禾玉：“依据就是我的感觉，当你不用耳朵去听，闭上眼睛不去看，将意识屏蔽再去前行，或许会看到不一样的场景。”
他就是这样，所以走向了乔远。
禾玉没给他们再次提问和继续思考的时间，他的笔敲打在素描图上：“我们无论怎么走，第几次进去，看到的场景有细微区别，但这棵大树，是所有人都能看到的。而且，它在我们所有人视线的最前方。”
他圈出大树：“你们知道锚吗？锚是核心点，是我们唯一可以判断真实与虚幻的点，这棵树，就是我们的锚！”
琼摇摇头，将帽檐抬起来，认真看着禾玉：“我去了大树下，一样的，什么都没有。”
禾玉笑了：“你真的去到了吗？”
“什么意思？”琼皱眉。
“你走向大树的场景，或许就是虚幻的！”
禾玉猛地合上本子，收起来，盖好笔盖，声音轻轻：“这一次，我们进去后，判断出大树的方向，然后按照我说的，闭上眼睛，封住耳朵，屏蔽意识，走向那颗大树吧。”
“你的推断对的？”
禾玉摇头：“不，只有八成。”
他看向众人，眼神坚定：“但是，我们没有其他方式了，不是吗？”
众人沉默了。
是的，他们没有其他办法，只能相信禾玉，按照禾玉的安排来。
而他们沉默的原因是——
不信任。
卧底还在。
当他们将意识屏蔽，凭着本能朝着大树走去，谁知道这一段路上会遇到什么？谁知道卧底会不会突然出手？
很危险，所以他们在沉默。
“你们怎么看？”锻于晨问其他人。
凌不臣突然开口：“我听禾玉的。”
众人：“……”差点忘了，还有一个人，他们一共还有六人，不是五人。
万人斩：“没有其他办法的话，那就只能试试了，不然呢？”
他看向禾玉，冷哼一声：“如果提出这个办法的不是八点战斗力的菜鸡，我肯定怀疑卧底想要弄死我们所有人。”
禾玉摊手，一副“你们随意”的态度。
锻于晨沉默了很久，终于深吸一口气：“我支持，毕竟，我们没有更好的办法了，尤金、镇星他们随时可能追来。”
斩特耸肩：“你们都决定了，我也支持吧。”
琼：“总是要冒些风险的，只希望禾玉你说的是真的。”
禾玉推了推眼镜：“我以人格起誓，大树是锚的理论，八成可能是真的，这一关的成功率百分之八十，赌不赌看你们了。”
“走！”
没什么好迟疑的。
——闯任何一关，都会有风险。
于是，在少了一个人后，六人第三次踏入第四关“问心战”。
-
禾玉落地，依旧是熟悉的场景，依旧是那棵翠绿的大树。
他正准备抬脚，突然停下。
禾玉：“出来吧。”
没有动静。
禾玉轻笑：“我还是分得清楚真实与虚假的，所以，出来吧。”
脚步声响起，很轻很轻。
禾玉回头，和来人视线相对。
——锻于晨。
禾玉的神情丝毫没有意外之色，他平静地看着锻于晨，示意他先开口。
锻于晨满脸复杂：“你都不意外吗？”
禾玉挑眉：“有什么好意外的？我们这支队伍，有脑子的不多，联邦似乎发展战斗力的时候，不太注意智商。”
锻于晨被噎了一下，半晌才回过神。
他看着禾玉，眼睛微微一眯，声音幽幽——
“禾玉，我都看到了。”
“真实的场景，而非虚幻，你和万人斩联手了。”
禾玉的神情终于变得凝重，不再漫不经心，他看着锻于晨的眼睛，抿了抿唇：“你都知道了？！所以呢？你要做什么？”

☆、第58章 谁是卧底（17）

第58章谁是卧底（17）
终于看到禾玉变脸, 锻于晨很满意。
他抬脚走向禾玉，一张看起来平平无奇的脸，因为自信和有底气, 变得耀眼，他的声音带着嘲讽：“你和万人斩合作，愚蠢至极！”
禾玉抿了抿唇, 下意识后退一步。
锻于晨：“你不是聪明得很吗？你不知道你现在有多危险吗？”
【弹幕：“锻大师！你快住口吧！”】
【弹幕：“锻大师, 你不知道你现在有多危险吗？！”】
【弹幕：“锻哥，你在与虎谋皮啊。”】
锻于晨不知道，他还在继续：“禾玉, 我知道垃圾星人的票数上涨非常慢, 你确定在万人斩对你下手前, 你的票数能够？”
禾玉深吸一口气，停下后退的脚步：“我知道，但是，万人斩战斗力还不够，他也需要我。”
禾玉抬头看向锻于晨：“从万人斩向我暴露卧底身份后, 我就已经没得选。”
锻于晨也停下脚步，他盯着禾玉的眼睛：“刚刚第三关结束，你如果选择说出真相，我们淘汰掉万人斩……”
禾玉打断他：“你既然听到我和乔远的对话, 就应该知道我为什么不说, 投票需要时间, 而这个时间差, 万人斩能弄死我。”
锻于晨也知道这点，所以他没说话。
禾玉继续：“你知道我不傻的，第三关我全程没和万人斩分开, 根本没办法向别人求助！而且，在没人保护我之前，我只能和万人斩合作，只有万人斩需要我。”
——天衣无缝的逻辑。
要想骗过锻于晨，就不能表现得自己太蠢。
禾玉蠢？
“蠢”这个字如果和禾玉联系上，锻于晨肯定也会怀疑。
面对卧底万人斩的威胁，禾玉的“处理方式”很合适，是一个聪明人“被逼无奈”下做出的最合理选择。
——很难让人怀疑。
锻于晨立刻接话：“那这一关结束，我们可以合作。”
禾玉顿时眯起眼睛，仔细打量锻于晨，似乎在判断他话里的真假，声音也充满了怀疑——
“合作？除了万人斩，你们没人需要我，我怎么知道你们在投万人斩的时候，会不会保护我？”
在禾玉的这套说词里面。
万人斩一旦发现“卧底身份暴露”，就会对禾玉下手。
投票需要时间，只要他们有人耽误几秒钟，足够万人斩将禾玉带走，毕竟，“好人”身份不能出手，但“卧底”能。
也因此，他怀疑锻于晨，不敢和他们合作，理所当然。
锻于晨也能理解，他神情认真：“不，我们需要你，这一轮的比赛，一关比一关难过，而且我们的战斗力都还不强，后面第五关、第六关，我们需要你的辅助。”
禾玉的“吸星大法”，就是最好的辅助，能助他们通关。
锻于晨眼神真诚，似乎是诚心与禾玉合作。
禾玉眯着眼睛，继续打量他，但显然，他已经有些动摇了。
锻于晨乘胜追击，继续劝道：“禾玉，万人斩有多想杀你，你自己心里清楚，他原本是上一届第一，本该拥有绝对的优势。但海选你坑了他，让他的原始积累不够，现在比斩特、厄尔利、琼还要差点……如果他的战斗力能碾压，再拿到卧底牌，稳赢，可现在，他竟然需要你的帮助，你说他恨你吗？你说他真的会让你晋级比赛吗？”
【弹幕：“……那个二愣子似乎已经不怎么想杀禾玉了。”】
【弹幕：“那个二愣子成了禾玉的最强辅助！”】
【弹幕：“锻哥！别说了，说得越多，回头你看回放的时候，就会吐越多的血！！”】
第四关内。
禾玉面色骤变，显然，锻于晨完全戳中了他的痛点，让他心神不稳。
最终，他深吸一口气，伸出手：“锻于晨，希望你说到做到，我战斗力差，没有威胁，我们合作就好好合作，不要再想着弄死我。”
锻于晨也伸出手，握住禾玉的手：“我是很想弄死你，但是，晋级和弄死卧底更重要。”
原本的计划是第四关结束票掉禾玉。
但是，卧底是万人斩的话，就和厄尔利一样，万人斩的威胁比禾玉大，杀禾玉的机会还很多，杀万人斩的机会，却并不多。
而且，他们的人越来越少，走得还是战斗力强大的高手，留下的是禾玉、凌不臣这样的弱者。
没有禾玉，战斗力不足的情况下，剩下两关恐怕很难过。
两人手握在一起，合作达成。
锻于晨满意道：“西雅和乔远晋级了，哈维和厄尔利死了，我们现在还有六个人，除了万人斩，还有五个人，我联系琼，你联系斩特和凌不臣，我们五个人，全投给万人斩，把他淘汰掉。”
这是很好的安排，到时候禾玉的吸星大法作用给锻于晨，而他保护他，他们就能顺利淘汰卧底万人斩。
禾玉却突然道：“既然我们已经合作，万人斩的身份也已经暴露……那么，我们是不是可以第五关结束后再淘汰他？”
锻于晨一愣，诧异地看向禾玉。
禾玉笑了：“锻大师，虽然关卡越来越难，可只要有我这个辅助，我们的战斗力就一点不差。”
“卧底已经暴露，我们一定会淘汰万人斩的，但是，是不是可以借助万人斩，再达到一些其他目的？虽然风险很大，但收益更大，进入这场选秀，就已经意味着走钢丝。”
锻于晨皱眉。
禾玉靠近他，压低声音说了几句。
锻于晨瞳孔一缩，他不可置信地看向禾玉：“风险太大了，你这是在拿命赌！”
禾玉耸肩：“我八点战斗力都不怕，锻大师怕什么？风险越大，收获也就越大，你不要忘了，高手都是你未来的对手，他今天强大一分，明天你就危险一分。”
锻于晨的深吸一口气，最终，缓缓点头。
禾玉笑容灿烂，眉眼弯弯，借着推眼镜的动作，掩饰住眼中的笑意：“走吧，我们该去和他们汇合了。”
弹幕——
“……”
“…………”
“……有时候，我真的就很佩服禾玉！”
“这他妈套路太多了吧，而且都已经在套路里面了，竟然还要套路中再叠加几个套路！！”
“这心眼一百八十个都说少了！”
“妈妈问我为什么跪着看直播。”
……
-
中转站。
西雅和乔远对视一眼，面面相觑。
原本一直很生气的乔远，突然就不气了，他看着西雅：“我突然觉得，输得不亏，就禾玉这些算计，谁他妈防得住啊！”
西雅深以为然地点点头：“是呀，我现在很想看到我们下一个复仇者联盟队友。”
乔远：“……马上就能看到了。”
“咱们走得早，也不算太坑，想想出来越晚的，走过的禾玉套路就越多……那才是真的憋屈。”
“锻于晨啊锻于晨，他肯定也在算计禾玉，可惜……已经走入禾玉的网，再怎么算计都没用。”西笑了出来，雅摇头晃脑。
乔远：“充分证明了，以后遇到禾玉，少听他说话，直接干掉他！”
西雅点点头，随即顿住：“可是，总是忍不住想听他说话，而且他又是最强辅助，如果他说他要和我合作，我恐怕……会心动。”
乔远猛地摇头：“不行！绝对不能心动，他的合作一定是坑，下一次，他跟我说合作，我也不会相信他的！！”
西雅：“好，我也坚决不被他骗到。”
她继续看向屏幕：“可惜我们只能看到直播和不带有选手信息的回放，也看不到弹幕……不然，我真想看看观众反馈，以及其他选手的底牌。”
作为一个明星，她是很关注反馈的。
尤其是自己刚刚“失败”，她很想看看有没有观众不支持她了。
乔远翻了个白眼：“怎么可能让你看到？这可是比赛，而且，你想别人看到你的底牌吗？”
西雅：“……继续看比赛吧。”
于是，两人继续看向前方的直播间。
-
禾玉走到大树下时，其他人都已经到了。
他和锻于晨耽误了时间，所以落后别人，不过，其他人显然也没提前多少，禾玉刚刚和其他人对视一眼，锻于晨就出现了。
锻于晨：“果然大树是关键点！”
琼点点头，看向禾玉：“你的办法是对的，真的能走过来，这棵树就是锚，是唯一的真实。”
斩特：“禾玉啊禾玉，你可真是聪明，我们这次又靠你过关了，这一关的装备还应该你先选。”
万人斩冷哼一声：“八点战斗力的菜鸡，也就脑子还能看。”
禾玉没搭理他，他回头看了眼，这次能直接看到入口。
从入口到这里不远，中间的范围也不广，他们刚刚果然是在原地打转，要不然也不至于一直都碰不到其他人。
而现在到了树下，第四关幻境彻底失效。
“现在怎么办？怎么还没有过关？”琼好奇问道。
禾玉挑眉，看向大树：“你们是不是忘了这个制造幻境的家伙……这一关的boss，我们可还没有挑战呢。”
众人：“！！！”
卧槽，差点忘了。
他们确定这一关的考验是幻境，差点忘了还有制造幻境的boss！！
众人赶紧扭头，正要看向大树。
突然——
碧绿的枝丫猛地抽了过来，又狠又快。
他们在树下站了好一会儿，大树一直没反应，他们快要忽略它的时候，它却突然出手，打了众人个措手不及。
“啪嗒！”
所有人都被砸了出去，只有一直防备着大树，且踩着扫帚的禾玉闪开了。
其他人砸在草地上，禾玉潇洒落下。
万人斩：“？？？”
就他妈很不服！
——凭什么他踩个扫帚都能装逼？？
不过现在不是计较这个的时候，六人全都看向那棵大树，眼神防备。
大树的体型十分庞大，能制造幻境不说，还十分灵活，凶残又暴戾的树枝张牙舞爪，原本沉静的碧绿大树，现在成了一棵让人戒备的怪物大树。
它将他们抽飞后，树枝依旧活动着，因为范围有限，它打不到他们。
可张牙舞爪的凶悍模样却仿佛在告诉所有人——敢靠近，死！
锻于晨缓缓站起来，神情十分严肃：“这家伙……不好对付。”
万人斩提着斧头冲上去：“不好对付也得对付，这家伙刚刚竟然敢抽我，老子砍死你！”
战斧飞出，劈砍向巨树。
万人斩的战斗力在三次提升过后，又进入了一个新的高度。
巨斧带着可怕力量，砍在大树的枝丫上。
顿时，枝丫断裂，血红的汁液流了出来。
‘吼——’
一声微不可闻的呼啸声，伴随着风声，巨树疯狂摇曳。
万人斩猛地后退，脱离巨树战斗范围，他大笑：“哈哈哈！你打不到我，有本事——啊！”
声音戛然而止。
地下树根冲出，卷住万人斩，狠狠一绞，似乎要将他直接绞杀！
万人斩脸胀红，握着斧头疯狂劈砍着，他的战斗力很强，每一下都能给树根留下深深的伤痕，但树根越是受伤，就越是暴怒，越是用力绞着万人斩。
而此刻，其他人无心他顾，全都应付着冲出来的无数树根。
“靠，这玩意儿的树根竟然还能攻击！”斩特也被绞了起来，他一边用棍子反击着，一边咒骂。
“大树怕火，用火石烧它！”琼惊呼。
锻于晨用大火烧着树根。
禾玉踩着扫帚，灵活的扫帚矫健地躲开树根攻击，勉强保护了禾玉，但也对此无能为力。
凌不臣……
他是唯一一个被忽略的人，可是，99点战斗力的人，似乎也做不了什么。
那边，万人斩成功劈开树根，闪躲着新的树根，喊道：“速战速决，禾玉！”
他们加在一起，再加上各自的底牌，也不是打不过巨树。
但是——
队伍当中有一个最强辅助，何必拼死拼活？
斩特也挣脱开了，和万人斩同样的想法，喊道：“禾玉！”
禾玉点头：“斩特中转，万人斩出手。”
他们三个的站位是斩特在中间，万人斩在最前面，禾玉这样的安排也最合理。
大树正在对他们发动攻击，周围能量汹涌。
禾玉平静地汲取着能量，输送进斩特的身体里面，巨大的能量几乎撑爆斩特。
斩特：“艹，这也太疼了吧！”
一边喊着，他一边狠狠攻击万人斩。
而万人斩在斩特攻击他的时候，站在他们正前方，猛地朝着巨树挥下斧头……
风云巨变，天地失色。
带着的劲风刮翻了周围的小草，大树也察觉到不对，下意识想要阻拦！
树根堆叠，枝丫重合，抵挡向万人斩的斧头方向。
然而，斧头来势汹汹。
轰隆隆——
惊涛骇浪般的巨斧劈砍向重叠的树根、树枝，伴随着巨响，轰然裂开，满地狼藉，大树嘶吼着缩回被砍断的树根和树枝，碧绿都有些变色。
万人斩再次拥有这种力量，不得不说，这种感觉真的太好了。
他高举斧头，准备再来一击。
背后，禾玉踩着扫帚落地，淡淡道：“你确定现在要砍掉巨树吗？那可真是给后面的人帮忙了。”
万人斩：“……”
默默收回斧头。
——禾玉可真是，时时刻刻不忘坑后面的人。
要是杀掉大树，后面的人虽然拿不到第四关装备，但可以直接过第四关，追上他们。
所以……大树还是活着吧。
活着给后面的几支队伍，制造点麻烦，耽误些时间。
万人斩收回斧头，但其他人的心情一点也不平静，尤其是锻于晨和琼。
上一关的时候，他们到时战斗刚刚结束。
而这一关，他们亲眼看到万人斩在禾玉的帮助下，变得多可怕。
——这样的力量，真的太恐怖了。
锻于晨眼神一沉。
他们必须想办法淘汰掉禾玉！
但是目前一队只有六个人，如果他毁约，禾玉就会重新站在万人斩那边，再加上一个蓝星凌不臣，以及凌不臣队友斩特……
锻于晨知道，那样的，就彻底输了。
所以，计划不能更改。
那或许……
他可以违背另一个约定，在淘汰万人斩的时候，不保护禾玉，在最后一关，阴禾玉一次。
锻于晨心中各种念头流转着，而禾玉已经走向大树：“还要继续战斗吗？如果不想死的话，就让我们离开。”
万人斩闻言，走到禾玉旁边，挥了挥斧头，十足的威胁。
比起上一关的迷宫怪物，这一关他们的威胁更有力了。
大树下意识缩了缩树枝。
几人便感觉眼前一花，出现在另一个地方，同时，熟悉的播报声响起——
【恭喜各位选手，淘汰赛第二轮第四关《问心战》完成！】
【所有选手获得装备奖励。】
六件装备出现在众人眼前。
几人对视一眼，锻于晨开口：“禾玉先选。”
——这没什么好说的，他们能这么快过关，全都是禾玉的功劳。
如果没有禾玉，他们还不知道要在里面转多久才能发现奥秘、知道如何破局。
斩特点头赞同：“是该禾玉先选，说真的，禾玉你这也太牛逼了吧，你的队友能有你这个辅助，无敌啊。”
口中称赞，眼神却变得幽深。
原本，斩特最忌讳凌不臣，这家伙别看战斗力差，但是运气太好，而且特别魔性，斩特和凌不臣组队，却也想着，如果有机会的话……最好弄死凌不臣。
否则，对方一定会成为他最后的障碍。
而现在，又出现了一个更可怕的，禾玉，八点战斗力的最强辅助。
如果不能保证他是自己队伍的辅助，那最好的办法就是——干掉他。
要不然他成为别人的队友……就是灾难啊。
斩特心中这样想着，却什么都没说。
毕竟，现在不是干掉禾玉的时机，他们还需要他，他们更迫切要干掉的，是卧底。
只有两次投票机会了。
禾玉八点战斗力，太脆弱。
只要规则能对他出手，没人护着的情况下，杀他很容易。
每个人都各有心思，禾玉并不去猜测，他走向了装备。
这一次的装备对禾玉来说，也是用处不大。
基本上全是战斗力装备，对其他人来说是好东西，对禾玉而言，只能说是鸡肋。
于是，他拿走了七星生命药剂。
另外四件战斗力装备被其他人拿走，给凌不臣只剩下一组奇怪的防御装备——义甲。
凌不臣收起来，似乎不觉得自己吃亏，笑得一脸憨厚：“这件装备挺好的，很适合弹琴，可惜这里没有琴……”
万人斩嫌弃地看了他一眼。
他们一队也是奇怪，拥有全《顶流选秀》战斗力最差的两人，一个8点战斗力，一个99点战斗力。
而在这个比赛场，他们遥遥领先，获得了每一关的装备，大多装备还都是高级。
可最差的这两个人，还是一个8，一个99，毫无提升，也是迷幻。
锻于晨拍手：“好了，装备都分好，现在到了这一关最重要的时刻，投票。”
所有人都认真起来，神情也变得严肃。
互相对视一眼，暗波流转。
斩特好奇问道：“各位有卧底的线索吗？谁可能是卧底？我们只有两次投票机会了，绝对不能浪费。”
关于卧底，他是真的一点线索也没有，只能指望他的队友们能提供信息。
下意识的，他看向禾玉。
——这个聪明人，应该有些想法了吧？
禾玉点了点头，而后看向斩特，温和道：“我投斩特。”
斩特一愣。
他的头上有了数字“1”。
还没等反应过来，锻于晨：“我投斩特。”
万人斩：“斩特。”
头上的数字在他还没反应过来时，就已经变成了十分危险的“3”。
斩特跳脚，不可置信地咆哮：“我他妈不是卧底！！”
禾玉对着他露出笑容，声音更加温和：“我知道呀。”
斩特：“……”他傻眼了。
凌不臣、琼两人几乎是齐声开口：“斩——”
刚刚说了一个字，斩特便消失在原地，反应不可谓不快。
晋级的那一刻，伴随着他的咆哮——
“艹！你们这群丧尽天良的家伙竟然敢算计老子！”
“给老子等着，我一定会报仇的！！”

☆、第59章 谁是卧底（18）（加更）

第59章九千评论加更
斩特在愤怒的咆哮声中, 晋级了。
锻于晨有点失望，他看向琼和凌不臣：“你们投票太慢了，应该迅速投出去, 将斩特淘汰，而不是让他逃掉。”
琼耸肩，倒是不在意：“斩特的反应力很快, 就算我们第一时间投票, 他也会在那一秒，成功逃生的。”
锻于晨还想说什么，禾玉开口：“没事, 消耗他二十万票, 不亏。”
他看向锻于晨：“按照你们的说法, 消耗票数，对选手的影响非常大，是吧？”
万人斩点头，难得给禾玉解释了一下：“按照往届的经验，淘汰赛一二轮的票数要求还不高, 但如果第一轮不给第二轮积攒票数，第二轮用票数晋级就很难。高人气的选手就算第二轮用票数晋级，带着空荡荡的票数进入第三轮，那就别指望第三轮依靠票数了, 很难达到要求的。”
而且, 选手一旦用票数离开, 就会让观众觉得无能。
宇宙联邦的观众, 可都是非常现实的，一点不上头，更不会无脑投票。
让观众觉得无能, 不看好的选手，就别想再得到他们的票。
禾玉了然地点点头：“明白了，很好。”
琼突然问：“你们是不是已经知道卧底是谁了？要不然为什么让我们投不太可能的斩特？”
如果还不确定卧底是谁，这一关就要赌卧底，筛出卧底。
可他们竟然投了最强的斩特，都已经有心思削弱高手队友了，可见不需要再赌卧底。
万人斩一脸懵逼：“知道了？！是谁啊，禾玉告诉我。”
禾玉耸肩：“不知道呀，就是因为没有一点线索，所以才决定淘汰最强者。”
万人斩眼睛一眯，突然聪明了一回：“你和谁商量的计策？”
他是因为禾玉投斩特，其他人都投斩特，票数这么统一，不可能没和人商量。
——有点问题啊。
而他突然聪明的一回，却让锻于晨看向他的眼神，更加笃定。
这威胁禾玉的语气，完全符合卧底特征！
禾玉闻言看向他，笑得温和：“我自己想的，没办法，高手中不能淘汰你，就只能淘汰斩特了。”
万人斩：“……”
不能淘汰你……
淘汰你……
你……
万人斩耳朵动了动，别开脑袋，咳嗽一声：“看你还算识相，下一关就保着你一点。”
【弹幕：“……我看出来了，万人斩的底线是越来越低了。”】
【弹幕：“哥，你都成为背锅侠了，竟然还要保护禾玉？！”】
【弹幕：“二愣子蠢得我怀疑人生！！”】
禾玉：“……”
他叹口气，同情地看了“傻子”一眼，又道：“走吧，我们去下一关。”
这一关可以传送，五人直接去往第五关。
几人面色看起来都很平静，但心思各异，想什么只有自己知道。
毕竟，卧底还没出来，他们五人中藏着的那个卧底，藏得太深，也太危险。
-
中转站。
斩特刚刚走到选阅区，便对上西雅和乔远同情的视线。
他差点跳起来，直接追问：“是谁出的主意淘汰我！”
两人先出局，肯定在这里观看直播。
乔远回答：“禾玉。”
斩特满脸怒气，咬牙切齿：“这个家伙，我一定会报仇的！”
两人附和他，一起点头。
——对，报仇，他们都要报仇。
斩特深吸一口气，平稳呼吸，继续问道：“对了，你们是怎么被淘汰的？卧底是万人斩还是锻于晨？”
西雅幽幽道：“卧底是……禾玉。”
斩特：“？？？”
他掏了掏耳朵，不可置信：“啥玩意儿？？”
-
第五关，烈火地狱。
这一关位于山的上半区，靠近山巅的位置，五人刚刚落地，便感觉到一股扑面而来的火辣热浪，几乎要将人烧起来。
鞋子踩在地上，发出“滋滋”声响。
禾玉的脚立刻抬起来，踩着扫帚飞在半空中。
他的身体素质不如万人斩几人，瞬间汗如雨下，整个人都被打湿，脸颊热得绯红。
“艹，这里怎么这么热？怎么回事啊！”万人斩大骂一声，踩在地上的脚动了动，额头也冒出汗珠。
锻于晨抬手擦了擦汗，皱眉：“烈火地狱，听名字就知道与火有关。”
琼压了压帽檐，用手扇着风，打量着周围。
他们站在整片区域唯一的陆地上，是的，唯一，除了周围一百平方左右的区域外，其他地方都是火海，放眼望去，是一望无际的烈火。
烈火地狱，果然是地狱。
这里的温度像是能把人的皮肤烫化，待在这样的环境中，望着无边无际的火海，周围被火海映得通红，让人忍不住心生绝望。
琼：“所以我们的任务会不会是将火扑灭？”
锻于晨：“不可能，这根本做不到，而且，我们要是将火扑灭了，后面的几支队伍做什么？目前的所有关卡，过关都不用杀掉boss。”
万人斩正准备说话，下意识看了眼禾玉，而后一惊：“禾玉？你怎么了？”
禾玉从进入这一关就没有说话，一向苍白的脸透着红，但这种红浮在过于苍白的底色上，显得十分不正常，让人一看就知道——他身体出了状况。
而且他几乎整个人都被汗打湿，额前的碎发向下滴着水，虽然一样好看，还有种独特的虚弱美感。
但所有人都能看出来，禾玉现在很痛苦。
见四人同时看向自己，禾玉深吸一口气，脊背挺直，神情丝毫不露痛苦，声音沙哑：“我没事，继续讨论吧，这一关不可能是扑灭火，我建议先用飞行装备查看周围情况。”
万人斩：“你这可不像是没问题！”
他仰着头看禾玉，微微皱眉，一脸嫌弃的样子。
锻于晨点点头：“嗯，我支持查看周围，哪些人有飞行装备？”
禾玉：“我有。”
这很明显，就踩在他的脚下。
锻于晨：“我也有飞行装备，琼呢？”
琼点头。
锻于晨：“那我们就分开去查看，我去一到四点钟方向，你去四到八方向。”
他看向禾玉，微微皱眉：“你战斗力太差了，你载着万人斩一起，你们去八到十二点钟方向查看，都可以吗？”
禾玉点头：“我没问题。”
万人斩没飞行装备，他没战斗力，刚好继续组队。
万人斩难得没有反驳乘坐禾玉的扫帚这个提议，反而支持道：“好，这个地方太奇怪了，而且看你这样子也不像是能撑多久，别待会儿死在这里，连累我们……”
他摆出一副嫌弃的嘴脸。
【弹幕：“你都确定他不是卧底了，还担心啥？”】
【弹幕：“关心就关心，还非要摆出一副嫌弃的样子，万人斩我服你！”】
【弹幕：“？？？前面的疯了吧，万人斩能关心禾玉？他这是真的嫌弃啊！”】
琼张了张嘴，不知道为什么，她总觉得哪里不对。
这个分配方式太快了，而且……太理所当然。
她心中莫名升起违和感，可无论是锻于晨还是禾玉、万人斩，都支持分兵行动，琼压下违和感，没有反对。
至于凌不臣……
他又又又被忽略了！！
锻于晨飞起来时才想起他，只说了句：“你留在原地看着吧。”
说完，他率先飞了出去，琼也飞向另一个方向。
没人注意到，在锻于晨坐着飞行装备离开的前一刻，他和禾玉对视一眼，交换一个眼神，而禾玉，对他微不可见地点了点头。
万人斩站上禾玉的飞行扫帚，两人朝着分配给他们的方向飞过去，探查烈火地狱的情况。
“你这垃圾扫帚太小了，不太好站。”万人斩吐槽。
扫帚闻言，立刻晃了晃，一副十分不满的架势。
它想将万人斩摔下去。
万人斩惊呼一声，抓着禾玉才站稳。
他神情惊讶：“你这扫帚还真不一样，竟然能听懂人话？这是什么飞行装备啊，怎么这么不寻常？”
禾玉：“不知道，高等级飞行装备，离湛制造。”
这是禾玉第一次提到制造这把扫帚的人，他已经从弹幕知道“离湛”似乎很厉害，也因此，他特意在万人斩面前提了提。
果然，万人斩瞳孔一缩，拔高声音：“湛神制造的？！”
禾玉：“应该是，上面有离湛二字。”
万人斩：“！！！”
他低头，果然看到了很小的“离湛”二字，他的声音压不住激动：“天啦，竟然是离湛的装备，禾玉，你这运气也太好了吧！！”
禾玉：“离湛是谁？”
万人斩突然看向禾玉，意味深长道：“你知道为什么《顶流选秀》除了被称为死亡试炼场，还被称为造神系统吗？”
禾玉摇头。
万人斩：“因为离湛！他是《顶流选秀》数届以来，造出的第一个神，不，应该说是唯一一个。”
造神？
禾玉微微皱眉，他看着万人斩，追问：“所以离湛是神？神是什么？他在哪里？”
万人斩摇摇头：“神就是神，无敌的存在。那一届比赛结束的时候，拥有神之战斗力的离湛得到了系统第一个成神认证，赐予他永生。”
他眼神羡慕，充满了向往：“后来，成神的离湛就隐退了，但他永远是联邦之神，是我们的信仰。”
这也是为什么选秀这么危险，还是有无数高手、天才，前仆后继进来。
因为，离湛开辟了成神先河，获得了永生！
这如何不让人羡慕？
成神的可能，哪怕千万分之一，也值得一赌。
禾玉奇怪地看着他。
万人斩一怔，随即皱眉：“你这是什么眼神？怎么？你不羡慕？不崇拜？”
禾玉摇摇头，十分惊讶地问他：“所以你们既不知道系统为什么赐予离湛永生？也不知道系统怎么赐予永生？甚至都没再见过成神的离湛，就相信《顶流选秀》可以造神，前仆后继进来厮杀？”
万人斩：“？？？”
他眼神茫然：“离湛是成神了啊，他在选秀结束的时候，战斗力就是联邦第一，选秀系统赐予他永生，成神当然和人不一样，要隐退啊。”
禾玉：“……”
他深吸一口气，摇摇头：“算了，你们都是些只涨战斗力，不涨脑子的莽夫，问你们也没用。”
万人斩：“喂喂喂，禾玉你不要欺人太甚！”
骂了一句后，他又忍不住道：“不过你说得对，湛神到底去了哪儿？为什么隐退后都没人见过他啊。”
禾玉再次摇摇头，不准备和万人斩废话了。
现在也不是讨论什么湛神不湛神的，现在他们最主要的是——过关。
禾玉调整扫帚方向。
万人斩回过神，惊讶道：“哎，不是要查看周围情况吗？你怎么换方向了？”
禾玉：“我们不去查看，我们去杀掉琼。”
万人斩：“！！！”
禾玉：“哦，不对，这样说不准确，我们的任务是——去吓走琼。”

☆、第60章 谁是卧底（19）

第60章谁是卧底（19）
逼走琼？
“你是卧底？！”
万人斩说完后, 又立刻自己否定：“不可能，你不是卧底，你和我没有分开过, 而且，你那八点战斗力，根本做不到！所以, 你到底要干嘛？目的是什么？”
【弹幕：“……二愣子比想象中还要愣。”】
【弹幕：“以前怎么没觉得万人斩这么傻过？”】
【弹幕：“可能是禾神衬托的, 真想看看万人斩知道真相后的反应，哈哈哈。”】
禾玉扭头看了万人斩一眼。
周围是火辣辣的热浪，下方是危险翻涌的火海, 禾玉的身体像是要被烤化一般, 而强悍的联邦选手们, 虽然也觉得热，反应却远没有他这么剧烈。
——怪不得他的八点战斗力，这么不被看好。
身体素质在这场比赛中，确实很重要。
不过，禾玉向来喜欢出人意料, 也喜欢打破别人的认知。
他勾唇，露出灿烂的笑容：“万人斩，你之前不是问我和谁商量的计策吗？我是和锻于晨商量的，在不确定卧底是谁的时候, 从最强开始, 一个个淘汰。”
这确实是他和锻于晨当时商量的计划, 只是, 是由他提出来的。
上一关他们偷偷碰面的时候，锻于晨“确定”万人斩是卧底，“说服”禾玉倒戈, 同他合作，他提议，第四关结束就淘汰万人斩。
但禾玉否定了，提出另一个建议。
他告诉锻于晨——
已经确定万人斩是卧底，只要第五关结束，投出万人斩就行。
而在此之前，他们可以赌一把，第四关结束淘汰最强者斩特，第五关利用万人斩，淘汰琼。
能投出卧底的前提下，还能杀掉竞争对手，或者消耗掉竞争对手的票，十分划算。
锻于晨虽然觉得禾玉的提醒很疯狂，但禾玉都不怕，他也被禾玉带得决定赌一把，横竖这个比赛就是游走刀尖。
也因此，刚刚锻于晨才会配合禾玉，给他们机会除掉琼。
万人斩愣愣看着禾玉的勾唇一笑。
他们踩在一把扫帚上，挨得很近，他站在禾玉后面，两米的魁梧身形，衬得禾玉越发娇小，似乎伸伸手，就能将他圈在怀里。
禾玉向来苍白的脸此刻绯红，连耳根都是红的，如同半开半合的桃花，让万人斩移不开视线。
大概是因为热的，禾玉不断冒着汗珠。
汗水顺着线条流畅的脸型缓缓流下，到下颚，再到脖颈，最后滑向精致好看的锁骨。
禾玉很瘦，锁骨非常好看。
而他在说话间，喉结微微滚动，白皙如玉的皮肤上，晶莹汗珠似乎发着光，一根汗毛都看不出的皮肤上面，沾惹上露珠，让人移不开视线。
本来没觉得烈火地狱有多难熬的万人斩，突然就觉得整个人都烧起来了。
口渴、干燥，心跳失衡，额头不断冒出汗珠。
他视线呆滞，愣愣看着禾玉。
禾玉偏头，清冷的脸上一双眼睛越发冰冷，眼镜搭在鼻翼上，反射着冷光，他声音幽幽：“眼睛，还要吗？”
顿时，万人斩觉得脊背发寒，毛骨悚然，在这样炎热的环境下，竟然感觉到一股阴飕飕的凉风！
他下意识后退一步，眨了眨眼睛，但就是这一步，使得他直接踩在了半空中，脱离扫帚。
万人斩正要稳住身形，禾玉操控着扫帚一晃，他直接完全踩空，往下掉落。
“啊——”
一声惊呼，万人斩差点落入火海，幸好及时抓住扫帚，整个人吊在扫帚上。
“艹，禾玉，拉一拉老子！”万人斩喊道。
禾玉垂眸看他，冷笑：“吊着吧。”
说完，加快速度，让万人斩只能紧紧抓着扫帚，避免掉下去，根本分不出心神往上爬。
随时都有可能掉下去的危机让万人斩没有了一点氤氲心思，他黑着脸紧紧抓着扫帚，嘀咕道：“明明是你诱惑我，你以为我愿意看你啊，小菜鸡一个……”
【弹幕：“……战斗系直男都是这样的吗？”】
【弹幕：“活该给禾玉背黑锅。”】
禾玉不理他，继续前行。
万人斩嘀咕过后，突然想到禾玉刚刚说的话，瞳孔一缩，猛地抬头：“你刚刚说什么？你和锻于晨商量的？”
终于说回正题了。
禾玉微不可见地翻了个白眼，冷声道：“对，我和锻于晨商量的，等下你假扮卧底，我们直接将琼吓走，消耗她20万票。”
万人斩皱眉，他再傻也感觉到不对了，疑惑问道：“我们现在只有五个人，你和凌不臣没实力当卧底，我不是卧底，那卧底就在琼和锻于晨之间，我们能吓走琼？万一她是卧底呢？”
如果琼是卧底，就会对他们出手。
而且这个提议本身就很奇怪，不像是“好人”身份提出。
禾玉推了推眼镜——
“这是试探，如果琼是卧底，我们就吓不走她，但她暴露了，这一轮结束，可以投她。反正我辅助你，琼也别想杀掉我们。
“如果她不是卧底，我们能消耗她20万票，不好吗？你们告诉我的，消耗对手票数，非常重要。”
“是很重要。”万人斩有点想不明白，“但是，锻于晨为什么要和你商量这个方案？如果验证出琼不是卧底，他是卧底，那他不就暴露了吗？除非他笃定琼是卧底！”
锻于晨确定琼是卧底，还让他们假扮卧底做什么？
他不确定琼是不是卧底，所以让他们试探？
那这样的话，锻于晨一定是好人身份？
禾玉深吸一口气，垂眸看向万人斩，声音平静，眼神真诚：“我觉得，琼恐怕不是卧底，锻于晨是想嫁祸你。”
万人斩：“？？？”
他瞪大眼睛：“开什么玩笑？他怎么嫁祸我，凭什么嫁祸我？”
禾玉眨巴眨巴眼睛：“因为，我们其实在第三关的时候，分开过，而且你一直支持淘汰厄尔利，很有嫌疑，你的战斗力也能威胁到乔远……”
万人斩：“！！！”
他吊着扫帚，艰难往上爬，大声道：“禾玉！你相信我，我不是卧底，你他妈要是卧底，你还能活着？”
禾玉声音幽幽：“锻于晨说，你让我活着，是为了打掩护。”
万人斩爬到了扫帚上，骑着扫帚，着急辩解：“一派胡言，老子真的不是卧底，我以人格发誓，艹啊，这个锻于晨竟然敢冤枉老子，谁知道他和哈维中途分开过没有？哈维已经死了，死无对证啊！！”
他的直播间，禾玉的直播间，弹幕刷满——
“……人生第一次见到，非卧底向卧底解释自己不是卧底，还拼命让卧底相信他。”
“禾玉：我相信你呀，因为我才是卧底！哈哈哈。”
“服了，这个万人斩真的，回头知道真相的时候，肯定会气死。”
“禾玉也是真的牛逼，他和锻于晨商量计策很让人怀疑，但他倒打一耙，现在的万人斩只顾着解释，哪里还顾得上去抓禾玉漏洞。”
“艹，真是一个人，将一队人玩得团团转啊。”
……
禾玉皱眉，仔细打量着万人斩的神色。
万人斩咆哮：“你要相信我啊！咱们两个分开才多久？我怎么可能够时间去杀西雅？而且，我怎么知道西雅在哪里？！”
禾玉神情还是有些迟疑。
万人斩继续急切道：“你不怀疑锻于晨吗？他为什么要嫁祸我？又为什么要将高手送出去？他的战斗力不行，所以着急杀掉高手啊！”
越想越觉得就是这样，锻于晨是卧底的可能高达百分之六十。
如果琼不是卧底，锻于晨就是百分之百的卧底！
禾玉像是终于想明白，深吸一口气：“其实，我内心也怀疑锻于晨，更相信你，所以刚刚我才说了实话，说锻于晨想嫁祸你。”
禾玉刚刚的原话是——琼不是卧底，锻于晨是想嫁祸你！
万人斩长出一口气，抹了抹额头的汗：“还算你不傻，没冤枉老子，否则淘汰琼又淘汰我，锻于晨一下就能弄死你。”
禾玉摸着下巴，一脸沉思，呢喃道：“锻于晨先逼走西雅，嫁祸厄尔利，也对，哈维说他们三个有联系方式，那就不仅厄尔利能找到西雅，锻于晨也能找到……”
万人斩重重点头。
可不就是这样？
厄尔利能找到西雅，锻于晨也能啊。
禾玉：“随后，锻于晨又逼走了乔，他发现我们两个绑定在一起，战斗力非常可怕，所以找到我，告诉我你是卧底，还让我带你假扮卧底，吓走琼……”
万人斩点头，接道：“对呀，淘汰琼后，就只剩下四个人，你和凌不臣不足为惧，再将我票掉，他杀掉凌不臣，逼着你给他当辅助，闯过第六关，计划完美，太阴险了！”
禾玉点头赞同。
万人斩骂道：“亏老子之前还相信他，要不是他想嫁祸我，还真怀疑不到他的头上，艹，这一关结束，立刻淘汰他！”
禾玉继续点头赞同。
“真是万万没想到，锻于晨才是那个卧底，哈维当初为什么要帮他说谎？”万人斩突然有些怀疑。
按理来说……
哈维没道理帮锻于晨说谎啊。
禾玉漫不经心道：“是呀，谁知道呢？可能有些其他原因吧，比如说我们一开始也说我们两个没分开过。”
万人斩：“！！”
他眼睛一瞪，立刻反应过来：“肯定是哈维以为说出分开过，我们就会怀疑他，这才隐藏，没想到帮了锻于晨。”
禾玉勾唇，点头：“有可能，而且，哈维是死了，但没说怎么死的……”
万人斩倒吸一口冷气：“是呀，能杀死哈维的，一定是比哈维战斗力高的，就是锻于晨！贼喊捉贼，他竟然还想嫁祸我。”
万人斩看向禾玉：“幸亏你愿意相信我，这一关结束，如果锻于晨想对你动手，我会保你的。”
禾玉点头，眼神认真又带着一丝忐忑地看向万人斩：“我相信你，你不要骗我……”
万人斩就差把心掏出来给禾玉看了，他仰着头大声道：“我以人格起誓，绝对没骗你！”
弹幕——
“……”
“…………”
“……一时之间，竟不知道说什么。”
“禾玉这个演技，真的，我他妈就算知道他是卧底，好几次都信他，猛地才反应过来不对！”
“可怜的二愣子啊。”
“没事，投票的时候，禾神应该会给二愣子时间让他跑。”
……
禾玉点点头，脸上露出轻松的神情，显然，他“相信”万人斩了。
他看向万人斩，寻求意见：“那既然这样，已经确定锻于晨是卧底，我们还要去吓走琼吗？也许可以告诉琼真相，一起淘汰锻于晨？”
万人斩一愣。
随即，他露出一个不怀好意的笑容：“你给我打辅助，我们两个无敌啊，怕什么第六关？将他们全都给淘汰掉！走，去吓死琼！”
禾玉重重点头，十分乖巧：“嗯，我听你的。”
万人斩抬着下巴，骑着扫帚，志得意满。
两人朝着琼的方向飞速前行。
-
观众们：“……”
中转的斩特几人：“……”
斩特：“等万人斩来的时候，一定要把这段给他反复观看。”
西雅：“……支持。”
乔远：“每当我觉得我丢人的时候，看看万人斩就想开了，怕什么？反正还有更丢人的！”
被打火机吓走算什么？
被幻境吓走算什么？
被冤枉票走算什么？
总比那个给卧底打掩护，还拼命向卧底证明自己，一副十分自得的万人斩强啊！
-
琼正在查看情况。
下方的火海“咕咚咕咚”，温度极高，但是，他们都是身体素质强悍的联邦高手，不至于待不下去。
那么……
烈火地狱，到底指的是什么？
琼有些疑惑地查看着，然而飞了很远，依旧什么都没发现。
她飞了这么久，看到的场景一模一样，那么其他人能看到的估计也是一样的。
或者，他们能有不一样的发现？
琼突然停下脚步。
——不对。
卧底还活着，且是一个能威胁到西雅、乔远的卧底。
哈维不知道怎么死的，但西雅、乔远都是晋级离开的，很大可能遇到了卧底。
他们现在只剩下五个人，却还分开……
琼瞳孔一缩，猛地调转方向。
——卧底要杀她！
然而，晚了。
熟悉的扫帚出现在她眼前，禾玉站在扫帚上，万人斩骑着扫帚，两人堵在了她的前面，下方是烈火，前方是杀她的万人斩和禾玉。
“你们要杀我？”琼抿了抿唇。
她没想逃走。
毕竟，前面几关已经看出来，有禾玉辅助的万人斩，就是无敌。
他们决定要杀她，她根本跑不掉。
万人斩下巴一抬：“对，我们就是来杀你的！”
琼眼睛眯起来，突然问道：“所以你们两个谁是卧底？”
禾玉还没开口，万人斩握着斧头，一晃一晃的，幽幽道：“我是卧底，怎么？你还有什么遗言要交代吗？”
琼抿了抿唇：“所以你们是准备干掉我，然后再干掉锻于晨，独自闯第六关吗？”完全有可能，毕竟禾玉辅助的时候，万人斩无敌。
她的视线看向禾玉：“你为什么要帮万人斩？留下我们，票掉万人斩，你不是也安全了吗？”
这是琼非常疑惑的地方。
禾玉……为什么要帮卧底？
卧底肯定不可能也让他通关啊，就算通关，有卧底他也失败了。
禾玉闻言，无奈道：“我只能帮他，如果不帮他，我马上就得死，我的票数还差一点，第六关的时候，应该能够。”
他没再让琼提问，反而继续说道：“琼，这一轮是我邀请你，我真的很想和你做队友，你、尤金、镇星、万人斩、凌不臣，是我非常想要的队友，我对你是诚心的。”
“可是现在，你还是要帮万人斩杀我。”琼淡淡道，同时给了禾玉一个眼神。
——这是想要合作的意思。
禾玉如果倒戈琼，琼保护他，他辅助琼，他们就并不害怕卧底万人斩。
万人斩杀不了他们，等到这关结束，淘汰万人斩，禾玉也有可能活着晋级。
但是……
她总觉得哪里不对，有种违和感。
情况紧急，没有给她继续深入思考的时间。
禾玉就像是没看懂她的眼神般，继续喃喃：“下一轮，希望我们还可以合作，这一次就抱歉了……”
他嘴角勾起一个笑容，拔高声音：“万人斩，动手！”
话音落地，琼立刻消失不见，斧头劈了个空。
琼消耗20万票离开了。
计划成功。
琼离开后，直接进入了中转站。
她才刚刚睁眼，斩特、西雅、乔远对她露出一个灿烂的笑容，齐声道：“欢迎加入我们，琼。”
两分钟后，中转站响起琼的咆哮声——
“禾玉！下一轮要是还和你组队，还相信你，我就是狗！！”
-
计划顺利到不可思议。
万人斩心满意足：“很好，现在只剩下你我、锻于晨。”
至于凌不臣，完全可以忽略掉。
相当于只剩下三个人，锻于晨是“卧底”，但他以为他和禾玉达成了协议，所以会非常安心。
等到这一关结束，他们一起投锻于晨，肯定能打他一个措手不及。
但是——
怎么哪里不对？
锻于晨既然以为自己说服了禾玉，为什么不杀掉他呢？
卧底可以出手，在有禾玉辅助的情况下，他们也可以杀掉自己啊。
似乎……
有点矛盾了。
万人斩看向禾玉，正要开口询问。
禾玉：“你真的没有骗我？你真的不是卧底？”
万人斩炸了：“喂喂喂！禾玉，你竟然还在怀疑我？！”
禾玉眉头皱在一起，十分纠结：“我骗琼的，我的票数不是只差一点，而是差很多。所以必须得真的压中卧底才行，否则留着卧底，我就要死掉……”
万人斩抓着脑袋：“所以你就更应该相信我啊！锻于晨肯定是卧底，你不是，我不是，百分之百是他，而且他竟然还想嫁祸我。”
他抓着禾玉，给他认真分析：“你看啊，先不说锻于晨嫁祸我的问题，第三关的时候，是不是只有他能联系上西雅？我们分开的那一会儿，是不是很短？”
禾玉迟疑地点点头。
万人斩：“第四关的时候，哈维是不是死了？”
禾玉继续点头。
万人斩：“哈维就是因为被他灭口了啊，要不然第四关结束的时候，哈维肯定要说出他们也分开过的真相！”
这些都是之前禾玉提出的，现在，通过万人斩的口，越发强调这几个“锻于晨疑点”。
万人斩更加激动了：“而且，他也有威胁到乔远的可能，虽然他的战斗力差点，但他是锻造大师，手段很多的。”
禾玉继续点头认同。
万人斩：“最后，他的清除计划就很不对，他打不过我，所以压根儿没想直接对我出手，而是拉拢你。”
他对着禾玉认真道：“你想想，如果他不是卧底，他为什么要清除琼，难道不是联合琼一起投我吗？就是因为他知道卧底是自己，才敢放肆的提出清除计划，只留下很少的人。”
万人斩声音笃定地总结：“提出清除计划的就是卧底——锻于晨，卧底石锤！”
弹幕——
“……分析得很好，下次不要分析了。”
“所以二愣子，你有没有想过，清除计划是你面前这个人提出来的？”
“他说得头头是道，听得我头皮发麻。”
“再次感叹，禾玉挑选的同伴太他妈好了！”
“我敢肯定，万人斩出去后一定会后悔自己将绑定卡用在禾玉身上，他用绑定卡明明是来杀禾玉的，结果不仅一再打脸不杀禾玉，还被耍得团团转。”
“话说……禾玉也不太对啊，他为什么要提出清除计划？他的八点战斗力，根本没办法过第六关啊，不管万人斩和锻于晨留下的是谁，发现禾玉是卧底后，都会很生气，都绝对不会帮他过第六关！”
“所以为什么？禾玉到底在想什么？”
……
观众不知道禾玉在想什么？
他们的分析是对的，不管这一关结束淘汰万人斩还是淘汰锻于晨，剩下的那一个，都不会帮禾玉过第六关。
他们肯定会选择离开，或者是在第六关的时候，不保护禾玉，借助关卡boss之手，杀掉禾玉。
只要不傻，就知道这样做还有一线生机。
禾玉肯定也知道，所以他为什么要清除这么多人？
观众再次疑惑了。
禾玉想什么，没人知道。
他看着万人斩，眼神认真：“好吧，我相信了，这一关不要表现出来，让他放心，等到结束，我们一起投锻于晨。”
万人斩凶悍的脸上终于露出轻松，给了禾玉一个赞赏的表情：“结果会告诉你，你是对的。”
禾玉点头，正准备说什么，突然神情一凛。
万人斩也瞬间变了脸。

☆、第61章 谁是卧底（20）（加更）

第61章营养液3万加更
两人的视线猛地看向下方, 原本还算平静的火海，突然开始翻涌！
“咕咚咕咚”的声音更大。
不远处，更是像有什么东西将下方的烈焰掀起来, 铺天盖地的火海扑向他们。
禾玉瞳孔一缩，扫帚灵性十足，立刻拼命躲闪, 猛地后退。
“砰——”
脚下, 又开始掀起来。
如同岩浆爆发般，火红的泥浆、烈火喷射出来，带着凶悍的气势, 似乎要将一切淹没、吞噬。
温度骤然间拔高, 到处乱溅的泥浆和星火点点也带着不可阻挡的惊人气势。
万人斩不小心被溅到一个火星。
顿时, 一个黑色的坑出现在手臂上，带着滚烫的温度和烧焦的熟肉味道。
——这不是一般的火星。
万人斩倒吸一口冷气，捂着剧痛的手，破口大骂：“艹！这到底是什么玩意儿啊？！”
禾玉面色微沉，看着周围不断掀起的火海, 声音沙哑：“原来，这就是烈火地狱，地狱，果然是地狱。”
“砰——”
“砰砰——”
不断炸开的岩浆和火花, 似乎一定要吞噬他们一般。
扫帚拼命闪躲, 十分慌乱。
禾玉当机立断：“回中心区域, 那块唯一的陆地！”
扫帚有了主人的命令, 如果流星般飞快远离，艰难地穿梭在爆起的岩浆间隙中，惊险闪躲。
万人斩紧紧抓着扫帚, 看着周围擦肩而过的滚烫岩浆。
到处喷射的火星无孔不入，万人斩又被烧了好几下，龇牙咧嘴，一个火星就有这么大的威力，要是喷射起来的岩浆包裹住他们，怕是要立刻成为灰烬吧？
扫帚拼命闪躲着，时而上升，时而下降，时而左闪右躲。
在夹缝中求一线生机。
扫帚上的两人也在努力维持身形，避免在飞速前行过程中掉落，还要防备溅开的火星。
在一声声爆炸声中，他们浑身绷紧，处于随时都有可能被汹涌火海吞噬的危机中。
惊险至极。
弹幕——
“艹，好吓人啊！”
“我都已经在害怕了，天啦。”
“妈耶，好可怕，禾玉的衣服直接烫变形了，这可还没接触到火星啊！”
“你们看万人斩的手，这火太可怕了，这一轮的六关，果然是一关比一关惊险。”
……
就在弹幕讨论的时候，扫帚终于快要回到中心区域，火海依旧在翻涌。
甚至像是为了阻挠他们，在飞速前行的扫帚前面，陡然间掀起一堵巨大的火墙！
扫帚反应及时刹车，但因为靠得太近，没闪躲开铺天盖地的火星。
其中有几点火星，甚至扑向了禾玉的脸！
万人斩瞳孔一缩，下意识将禾玉的头摁下去，用手挡住他的脑袋。
“滋滋——”肉烧焦的声音，伴随着万人斩的闷哼。
剧痛袭来。
火墙落下，扫帚继续前行。
禾玉抬起头，万人斩也收回手。
禾玉声音沙哑：“你救了我一回，欠你一个人情。”
——这可是救了他的脸！
禾玉非常在意自己的脸，万人斩救了他的脸，就是救他的命。
万人斩的手背坑坑洼洼，血流不止。
他缩回手，扭开头：“我借了你的扫帚，护一下你这个菜鸡而已。火星只能伤到我，指不定会烧死你，我说过护着你，我可是说到做到的人，不要想太多。”
【弹幕：“……口嫌体正直。”】
【弹幕：“是你想太多吧！！”】
其实，那一刻万人斩脑海中只闪过一个念头——
这么好看的脸如果毁了，怪可惜。
念头一闪而过，之后他便出手了，根本没想其他。
那堵墙似乎是最后的阻拦，扫帚成功回到中心区域，锻于晨已经回来，凌不臣也安全待在小岛上。
可是，原本一百平方大小的中心小岛，现在只剩下不到三十平方！
而且，火焰还在扑向小岛！
两人沉着脸落地，站在比之前更加滚烫的地面，感受着灼热的高温。
禾玉将药剂递给万人斩：“还你人情。”
万人斩一愣。
七星药剂！
只是伸了下手挡住火星，禾玉就要给他七星药剂？
万人斩下意识摇头，看了看自己血肉模糊的手，只说道：“我皮糙肉厚，这点伤用不到药剂，更别说还是七星，太浪费了。”
七星药剂应该用来救命。
而不是用在这样的“小伤”上面。
禾玉：“如果没猜错，这火星不一样，恐怕不止是外伤这么简单。”
万人斩一愣，低头看向手臂，果然，最初的伤口没有自愈，反而……扩大了。
手背血肉模糊，伤口不断加剧。
禾玉不耐烦丢过去：“接着。”
万人斩下意识接住。
禾玉见他接住，点点头，声音平静：“我不喜欢欠人情。”
说完，他抬脚走向锻于晨、凌不臣。
万人斩看着手上的药剂，又看了看禾玉清冷的背影。
——莫名，他不想要药剂，想要禾玉的人情。
他脑袋中在想什么乱七八糟的？
想到这里，万人斩甩了甩头，赶紧跟上禾玉，走向凌不臣和锻于晨。
一见到禾玉走过来，在岩浆爆发声音中，锻于晨沉着脸，声音焦急：“小岛的面积在缩小，而我们到现在为止还不知道这一关要做什么，怎么过关！你有什么发现吗？”
禾玉摇摇头：“没有，你呢？”
锻于晨：“也没有。”
顿了顿，他补充：“琼应该是遇到了火海攻击，已经离开。”
禾玉点头：“恐怕是。”
简单的提了一句之后，几人便默契绕开琼，都心知肚明，揣着明白装糊涂，怎么会纠结在琼的话题上？
万人斩：“那现在怎么办？小岛有没有可能被淹没？”
禾玉低下头查看，他们此刻都站在最中心的区域，脚下便是小岛中央，也是小岛最后的地盘。
脚下是硬邦邦的土地，有灼烧过的痕迹。
禾玉深吸一口气：“会，小岛一定会被吞噬。”
几人全都面色一沉。
“难道我们要在天上闪躲岩浆和火星吗？太危险了。”锻于晨看着自己越来越严重的伤，抿了抿唇，喝下一支药剂。
——这火星造成的伤口，恐怕只能消耗药剂来治疗了。
“那我们药剂不够，而且还不知道通关方式，就这么消耗掉所有药剂装备，很不划算，这一关到底要做什么？”万人斩面色难看。
正在这时，又一波火浪袭来。
几人靠得更紧，火浪退去后，小岛便只剩下十五平方的大小。
还没等他们缓过来。
“砰——”
一声惊天动地的声音，掀起火浪拍向小岛！
如同水泼向高空，滚烫岩浆朝着他们砸来，吓得几人面色一白，上空就是火浪，根本不敢飞起来！
地烫得骇人，灼热感越来越强烈。
他们要败在这里吗？
好在，火浪在他们五米远的地方堪堪停下，最后的余浪拍在距离他们一米的地方，火辣滚烫的温度，似乎将人烧化。
连万人斩和锻于晨都汗如雨下，更别说禾玉和凌不臣。
衣服蜷缩，皮肤已经出现烫伤现象。
两人勉强才站稳，鞋子黏在了高温的地上，抬不起脚，高温让两人都有些神志不清。
锻于晨看了他们一眼，脸微微沉。
——果然，这种时候，战斗力差的队友只能拖后腿。
幸好这两人都不是卧底，否则更加难办。
周围的岩浆暴起，火海翻涌，而他们所处位置越来越小，周围温度更是可怕，简直像是真的进入了地狱！
——怪不得叫烈火地狱。
禾玉被烫得似乎即将自燃，五脏六腑都在疼痛，凌不臣靠着他，他微微靠着万人斩，勉强维持住身形。
但哪怕在这种处境中，禾玉的视线也一直盯着前方，越是痛苦，眼神越是清明，脑袋越是清醒。
万人斩任由他靠着，偏头看他一眼，问道：“你在看什么？是有什么发现吗？”
禾玉视线依旧看着前方，声音沙哑：“你不觉得……这火海像是活的吗？”
几人一愣，纷纷看向他，又看向火海。
片刻后，锻于晨瞳孔一缩：“活的？！你的意思是——我们这关的boss是这片火海？”
万人斩：“艹，这怎么战斗？！”
禾玉声音更加沙哑：“我的猜测，八成可能。”
禾玉的八成可能……
两人面色更阴沉了，锻于晨几乎是咬牙切齿——
“难道，我们就要折在这一关吗？这火海真的是boss的话，我们根本没办法靠近火海的本体，谁能在这样的环境中行走？就算飞在空中，又能坚持多久？”
现在哪里还需要算计谁是卧底，根本就是一起完蛋！
前面几关好歹还能活，这一关简直要他们的命啊！
“除非我们有可以阻挡火海的装备，或者……”禾玉说着，脑袋飞速转动，想着一个又一个办法。
火海还在翻涌，小岛只剩下几平方，越来越小，即将淹没他们！
万人斩咆哮：“简直不给活路，谁他妈有能抵抗这火海的装备啊，就算是防御装备，也防不住这样的烈火地狱啊。”
禾玉还在飞快想办法，万人斩和锻于晨几乎崩溃，走到现在，没想到要面对这样的绝境。
凌不臣：“好热，禾玉，我要受不了了。”
他看向禾玉，99点战斗力的他都不行了，禾玉估计更难受吧？
果然，原本脸烫得通红的禾玉此刻脸是白的，唇瓣也是白的，整个人透着纸一样的单薄感，十分虚弱。
哪怕他的眼神清明，也掩饰不了他此刻身体的糟糕情况。
凌不臣眼神担忧，立刻站直，不让自己压到禾玉。
他从背包掏出一把扇子，给禾玉扇着风，神情紧张：“禾玉，你还好吗？撑得住吗？”
禾玉顿了顿，看向他，又看向他手上的这把扇子。

☆、第62章 谁是卧底（21）

第62章谁是卧底（21）
禾玉双眼微微亮, 声音沙哑低沉，却有一股说不出的力量：“我想，我或许想到办法了。”
闻言, 几人立刻看向他，双目炯炯。
“什么办法？”万人斩迫不及待追问，眼睛瞪大。
他很惊奇, 面对这种艰难的处境, 面对几乎无法抗争的火海，禾玉还能想到什么办法吗？
禾玉伸手拿过凌不臣手上的扇子，微微勾唇：“还记得火焰山？你觉得……芭蕉扇如何？”
万人斩：“？”
锻于晨：“？？”
——他在说什么？
两人还没询问出声, 凌不臣便了然, 一脸恍然大悟, 随即温润的脸上带着疑惑，接话：“可是，这只是把低阶装备扇子，几乎没有战斗力，没有芭蕉扇的威力啊。”
“喂, 你们到底在说什么啊？什么芭蕉扇，火焰山的？”万人斩不喜欢这种排除在禾玉与凌不臣之外的气氛，再次插话。
禾玉看了他一眼：“蓝星的战斗传说，你们不懂。”
说完, 他重新看向凌不臣, 手指转动着扇子：“这是一把低阶装备, 但是, 我们这里不是有一位锻造大师吗？我们可以自己制造芭蕉扇。”
凌不臣：“！！！”
锻于晨也不懂两人在说什么，可后面的话大概听明白了，禾玉是想让他把这把低阶装备锻造成高阶装备？用来灭火？
锻于晨眉头一皱：“且不说扇子能不能用在这里, 没有矿石和原料，我也没办法将这把扇子锻造成高阶装备，你这办法……”
“砰——”
岩浆再次炸裂开，汹涌的火海扑向他们，落下后卷起的火焰几乎快要擦到他们的脚边，令人煎熬的温度再次拔高，如同蒸笼般折磨着众人。
禾玉的呼吸变得艰难，滚烫的气息进入呼吸道，沿着气息走向，似乎将五脏六腑全都烧了起来，浑身上下，处处疼痛。
连挡在前面的万人斩与锻于晨也被烫得通红，更别说弱小的禾玉、凌不臣。
两人几乎快要晕厥过去，全靠意志力撑着。
小岛再次缩小。
“不行！再这样下去我们就活不了了，岩浆每一次比上一次更汹涌，最多三次，小岛就没有了。”万人斩沉着脸，他手上的伤势加重。
这个地方果然不愧是地狱，每待一秒，就更痛苦一分。
禾玉忍着剧痛，声音越发沙哑：“没有其他办法了，锻于晨，锻造的时候我会帮你。”
他艰难地咽了咽口水，干哑的嗓子努力发出声音：“我在上一关得到了《装备锻造大全》，虽然只是粗略翻了翻，但根据已有的了解和推测，装备锻造用的不是矿石，而是矿石里面的战斗力能量，装备只是中间商。”
他紧紧盯着锻于晨，哪怕虚弱，哪怕头晕眼花，他的眼神也是那般专注坚定：“三成可能，赌不赌？”
三成？
禾玉向来是个不到八成不开口的人，现在情况已经危急到他们只能赌一赌三成可能了。
锻于晨呼吸有些粗重。
他到现在也还不太理解禾玉的意思，没有矿石和原材料，他怎么锻造装备？怎么提升装备等级？
禾玉会帮他？
他会怎么帮他？
如果是平时，锻于晨肯定不会搭理这个不知道在说什么的疯子，他不就是得到了一本《装备锻造大全》吗？他凭什么就认为自己懂锻造了？
——锻造是一门技术，学习锻造绝非一朝一夕。
禾玉只是粗略看看书，就敢对锻造指手画脚了？
平时锻于晨肯定会骂回去，甚至会觉得他羞辱了锻造！
可是现在，他们处于绝境当中，他几乎已经准备使用打投票了。
既然已经没有生路……
那就试一试？
他也不知道为什么，看着禾玉那双认真的眼睛，他就想听他的，尝试一次。
锻于晨深吸一口气，拿出自己的辅助锻造装备，声音沙哑：“我真是脑袋坏掉了，竟然听你指挥锻造……”
虽然这么说着，却抛出辅助装备，又将扇子拿过来，扔出去。
锻于晨的辅助锻造装备是在海选时自制而成，后来在海选和第一轮淘汰赛得到装备，提升了这件辅助装备。
他的辅助装备是四个鱼钩，上面两个悬挂着，下面两个倒挂着，将扇子卡在中间。
由于这里就有烈火，锻于晨便没有拿出火，直接借助翻涌的烈火灼烧着扇子。
他的手不断动作着，像是一些特有规律的动作，鱼钩和动作消耗着战斗力，那把扇子很弱，如果没有鱼钩和锻于晨的动作，怕是已经化成了灰烬。
而因为鱼钩和锻于晨的动作，扇子依旧保持着原样，只是仔细看会发现——
扇子上的纹理在流动。
禾玉身体虚弱，浑身无力，但此刻，哪怕站不稳，扶着万人斩，一双眼睛也紧紧盯着锻于晨，看着他的动作。
弹幕早就已经刷满——
“靠，锻大师真的疯了，他竟然听禾玉瞎指挥。”
“锻于晨的锻造水平没得说，禾玉一个屁都不懂的垃圾星选手，竟然安排起了锻大师。”
“我只学了些锻造皮毛，但是我知道，没有矿石和原材料，根本没办法提升装备啊，拿什么提升？禾玉又能做什么？”
“他根本不懂锻造！还是别耽误时间了，赶紧走吧，免得待会儿出事！”
“禾玉机关算尽，一个卧底干掉其他人走到现在，没想到还是败给比赛，还挺唏嘘。”
“你们说，他会不会是想拖着锻大师和万人斩一起死啊？”
“只有我觉得禾玉或许真的有办法吗？之前他提出战斗力的武侠体系，你们也是这么嘲讽的，后来打脸了……”
……
观众不看好禾玉，任何超越自己认知的事物，总是让人难以接受。
让人下意识否定、排斥。
因为，一旦接受，就是颠覆认知。
而烈火地狱中，禾玉依旧紧紧盯着锻于晨。
怪不得他有自傲的资本。
锻造这一门技术，确实非常难学，也非常难以提升。
《装备锻造大全》和《战斗力开发原理基础学》一样，都是基础书籍，但禾玉非常看重基础。
可惜，后者他花了很多天研究，而前者，从拿到就开始第二轮比赛，他根本没有时间仔细研究！
否则，这个过程根本不需要锻于晨。
就是因为他还没研究，对于锻造还有些疑惑，这个任务只能交给锻于晨。
锻于晨咬牙：“禾玉，你到底要做什么？锻造步骤到这一步，就要融入提升的矿石和材料了，而现在，我们什么都没有！”
不管是融入战斗力矿石，还是防御等其他矿石，此刻都必须放进去了。
他越操作，越觉得自己疯了。
竟然听禾玉指挥锻造！
——他甚至隐隐怀疑，禾玉不会是想要将他们留着陪葬吧？
禾玉声音沙哑却十分镇定：“不要停，你按照融入矿石和材料的步骤继续操控。”
锻于晨：“……”
他手上的动作不断，变换着一个又一个操控姿势，在翻涌的岩浆旁边，神情狰狞，爆粗口骂道：“你他妈要是玩儿我，我做鬼都不放过你！！”
禾玉看着他的操作，锻造需要的操作步骤非常多，别人看个热闹。
但禾玉可以看到——在锻于晨手疯狂变换动作的时候，是带动着能量的。
那不是复杂的锻造手势，那是牵引能量。
宇宙联邦其实已经接触到能量了，可他们只当成手势和规律，而不是能量。
——原来，这就是锻造。
禾玉微微勾唇。
原本的三成可能，现在成了六成。
岩浆还在翻涌，禾玉左手摸了摸脖颈处的珠子，越是危险，越是好运。
那么，现在就一起来赌这六成可能吧。
他的右手抬起，疯狂汲取着周围的能量，滚烫的能量似乎将他完全燃烧，但他撑住了，立刻将这股能量引进那把扇子中。
呼——
扇子疯狂旋转起来。
锻于晨一愣，手上的动作一滞。
禾玉：“不要停。”
锻于晨下意识继续操作，他使用的是融入矿石的手势，而他没有放入矿石和原材料，扇子却在高速旋转着，以一个可怕的速度提升着战斗力！
——身为锻造人的锻于晨能清晰感觉到。
他的瞳孔一缩，手上动作不停，脸上却满是惊骇与震惊。
竟然真的可以？！
不用矿石和原材料就能提升装备战斗力？
这和禾玉的“阵法”“吸星大法”一样，完全是颠覆认知的存在，让他机械地操控着，思绪却游离于动作之外，整个人都被震懵了。
“呼呼呼——”
扇子的旋转速度越来越快，快成一道残影。
而后更是慢慢变大，变成巨大的一把扇子，成为禾玉记忆中的“芭蕉扇”模样。
锻于晨、万人斩、凌不臣、观众们，都已经被这把扇子的变化惊呆了，他们愣愣看着扇子，似乎不敢相信自己的眼睛。
这时——
“轰！”
这一声并不是扇子发出的，而是岩浆！
在他们出神的时候，喷射而出的汹涌岩浆迎来了最疯狂的一次，火红的烈焰高高掀起，像是海浪一般，朝着他们席卷而来。
惊涛骇浪的可怕岩浆翻涌着，拍打上岸。
而小岛的最后一片净土，即将被它吞噬、淹没。
几人瞳孔一缩。
他们猛地从扇子的震惊中回过神，惊恐地看着拍打而来的岩浆，来自灵魂深处的颤栗和恐惧，让他们心像是瞬间被捏紧，整个人在灼热的温度中，感受着来自心底的冰冷寒意。
他们的瞳孔中倒映着火红的颜色，似乎整个世界都变成了火。
禾玉喝道：“万人斩，用扇子上！”
万人斩正在惊恐当中，听到禾玉的声音，下意识跳起来，踩着扫帚握住扇子，然后在岩浆落下的那一刻，迎着岩浆用力一扇。
脑海中只有一个念头——
他没了。
逃都逃不掉了。
他竟然听禾玉的指挥，迎上了这可怕的岩浆。
真是和那个垃圾星的菜鸡殉葬了。
明明……
他是有20万票的！
万人斩正在崩溃中。
然而，让所有人瞪大眼睛的一幕发生了。
只见万人斩用力一扇之后，那把看起来模样奇怪的碧绿扇子，竟带着惊天动地的飓风迎向了岩浆，无形的可怕飓风狠狠撞向岩浆。
呼——
啪！
前者是风声，后者是岩浆砸回去的声音。
是的，砸回去。
那已经快要盖到他们脸上的岩浆，被扇子一扇，扇回去了……
扇回去了……
回去了……
去了……
万人斩茫然地低头看了看手上的芭蕉扇，又茫然地看了看岩浆。
——就扇回去了？
沉默，极致的沉默。
弹幕也完全空白。
禾玉长出一口气，感觉到整个人的虚弱无力，他只能和凌不臣两个“弱鸡”互相靠着，凭意志力支撑。
毕竟，他原本靠着的万人斩已经去扇风了。
“可行。”禾玉淡淡道。
他的声音惊醒了震惊的几人，尤其是锻于晨。
作为一个锻造大师，他对锻造技术的追求是执着的，对自己的锻造技术也是认同的。
但现在，他的认知被颠覆。
他不可置信地拔高声音：“为什么？你做了什么？！”
原本那只是一把普通的扇子，经过他的加工，战斗力最多能提升到20，可是现在这把扇子带来的风，威力难以估量。
而且，刚好“对症”，正克制让他们崩溃的岩浆。
禾玉摊手，虚弱无力：“我只是给扇子输送点能量，和吸星大法一个原理。”
战斗力是能量，提升装备的战斗力方法是——将拥有提高战斗力属性的矿石融入其中。
他跳过中间的步骤，直接将能量注入，不是也一样？
果然，十分可行。
禾玉验证成功，心满意足。
又是能量！
这个词他们在禾玉口中听到多次，从一开始的不相信、怀疑，到好奇，再到现在的震惊，可偏偏，他们都不懂禾玉说的能量到底是什么东西，又该怎么获得。
而显然，禾玉也没有要继续解释的意思。
锻于晨呼吸变得粗重，他一双眼睛死死盯着禾玉，在此之前，他觉得禾玉应该杀掉，一有机会就立刻铲除。
毕竟，他太可怕了，尤其是成为别人的辅助之后。
可是现在，他更想从禾玉这里知道对方所掌握的东西，这样的锻造能力，这样的锻造方式，这所谓的能量……锻于晨全都想要知道！
万人斩合上大张的嘴巴，咽了咽口水：“这把扇子……叫什么来着？”
“芭蕉扇，专克火焰山。”禾玉道。
万人斩问道：“也是你们蓝星的技术？”
他没有忘记，之前禾玉说“蓝星的战斗传说”，既然有传说，那就是存在过。
禾玉但笑不语。
弹幕在空白过后，瞬间刷爆——
“啊啊啊！卧槽，这把扇子太牛了吧！”
“是禾玉太牛了，他到底怎么做到的啊。”
“我倒回去看了好几遍，他真的只是抬了抬手，没有丢进去矿石！”
“他也没有矿石可以放进去啊。”
“这到底是什么锻造技术？不需要矿石就能锻造吗？这要是推广应用，以后恐怕全民战斗力都会提高吧。”
“脸都打疼了，禾玉真的很能刷新大家的认知！”
“妈妈问我为什么跪着看直播！”
“给禾玉投票，我现在越来越对他好奇，他不能死，得让他活着。”
“……我就不一样，我是单纯喜欢禾玉，他太牛了！”
……
-
王宫。
王从屏幕上移开视线：“蓝星调查结果如何了？”
秘书长恭敬道：“还在调查，蓝星看起来很平静，但隐藏在平静和弱小之下的，也许就像禾玉一样，非比寻常。”
王：“具体点。”
秘书长：“蓝星科技很落后，战斗力也很差，但打听来的消息，有太极、有吸星大法，还有九阴真经等等。芭蕉扇倒是还没听说，可我们的人亲眼看到有人嘴里喷出火，还有人会锁骨神功，甚至还有人会变脸、吞刀……”
王瞳孔一缩，声音沙哑：“果然，蓝星不是个简单的星球，让打探的人再小心一些，不可轻举妄动，一定要确定有没有高人。”
崇尚武力的联邦以武力为上，战斗力可以改变很多东西，典型的用拳头说话。
有些星球很弱小，但他们出现了一个超级强者，就使得这个星球无人敢惹，毕竟，一个超级强者想要毁灭星球，轻而易举。
蓝星虽然没有战斗力，但如果有其他更可怕的能力，他们也必须要小心。
禾玉已经展现了一些……
那样可怕的能力，他们不能不谨慎。
“是！”
蓝星。
卫家国喃喃：“蓝星的战斗力传说，火焰山、芭蕉扇……果然，禾玉是在让我们虚虚实实，让联邦的人摸不着头脑。”
他深吸一口气，看着屏幕：“将这一段截下来，交给研究院。我们虽然没有战斗力体系，但相较于联邦宇宙，我们更懂禾玉要表达的意思，也许能先一步研究清楚能量。”
叶开君：“对，研究一定要尽快，我们恐怕隐瞒不了联邦多久。”
卫家国偏头对秘书道；“继续让人悄悄表演杂技和戏法，制造一些真假难辨的传言出去。”
因为禾玉的操作，现在别说联邦宇宙，就是蓝星好多人都开始怀疑蓝星是不是真的有武功存在……
秘书重重点头。
卫家国眼神依旧沉重，拖得了一时，拖不了一世，以后又该如何？
于是，在“火焰山、芭蕉扇”上热搜后，蓝星人们笑着调侃时，突然冒出很多学者表示——
蓝星很多古老传说都是有出处，或许全是曾经发生的事情改编。
包括蓝星古典神话传说，更是很有可能是真的。
顿时，蓝星热议起来。
吹牛加侃大山，真真假假，虚虚实实，让在蓝星打探的人完全摸不着头脑。
-
烈火地狱。
万人斩拿着芭蕉扇，看向禾玉：“所以我们现在要做什么？用这把扇子，将烈火地狱的火全部熄灭？”
禾玉点头：“对。”
万人斩挠头：“可是有boss的情况下，应该不可能熄灭吧？”
禾玉看着他，被热得通红的脸上扯出一个笑容：“万人斩，是因为我太聪明了吗？”
万人斩一愣，眼神茫然。
禾玉：“以至于你完全依靠我的脑子，而停止使用你那还可以动的脑袋。”
万人斩：“……”
他听出来了，禾玉在拐弯抹角骂他不动脑！
万人斩正要破口大骂，旁边，凌不臣弱弱道：“禾玉的意思是，你只管灭火，能灭掉是好事，灭不掉引出boss更好，毕竟，这一关恐怕还是要找Boss才能过关。”
万人斩冷冷道：“老子知道，要你这个垃圾说？”
凌不臣摸摸鼻子，往禾玉背后缩了缩，挨着禾玉，两人互相依靠。
锻于晨：“所以你到底是怎么做到的？”
他还在执着于锻造。
禾玉自然不会告诉他，便没回答，只看着万人斩：“继续吧，将周围的火扇灭，看能不能引出这一关的boss。”
万人斩闻言点点头，跳上飞行扫帚：“禾玉，给我辅助。”
禾玉：“嗯。”
他应了一声，勉强站稳。
旁边凌不臣扶着他，两人短暂眼神碰触，随即移开。
禾玉将能量注入万人斩体内。
万人斩手握芭蕉扇，踩着扫帚，凶残地看着下方的岩浆，咬牙切齿：“之前折腾老子，现在轮到老子报仇了！”
说完，他跳起来，狠狠用力扇下。
疯狂的战斗力，威力无穷的扇子，两者叠加，带着更加可怕的力量冲向岩浆，所到之处，烈火尽灭。
“吼！”
万人斩大吼着，扛着扇子拼命扇动，左一下，右一下，很快就将周围的烈火全部扑灭。
他精力旺盛，根本不用停，直接冲向了更深处。
将扇子舞得虎虎生风，将脚下扇出一条宽阔的大路。
凌不臣：“万人斩……挺好使的。”
禾玉赞同地点点头。
满头大汗的万人斩并未停下，灭掉火焰的范围越来越宽，就算有岩浆喷射而来，他也立刻跳起来挥动扇子，狠狠扇灭。
“轰隆隆——”
地动山摇。
万人斩神情一凛，禾玉也站直了身体，看向远处。
铺开的火海已经被扇灭了很多，但剩下的还有不少，一个庞然大物突然从火海当中升起，庞大的身形极为骇人。
周围的火海如同洪流般流向那巨大的怪物，堆积在怪物的身体之外，让怪物的体型更加庞大。
火焰的聚集逐渐平息，那头庞然大物看向了他们，那是——
一头烈火牛。
它的鼻翼喷出火，似乎已经被他们彻底激怒。
只看了他们片刻，便跺着巨大的火焰脚，冲向了他们。
而且，它的目标并非是手握芭蕉扇的万人斩，而是——禾玉。
擒贼先擒王，它似乎聪明的知道是谁威胁到了它。
愤怒的烈火牛跑动时，天塌地陷般，地面跟着震颤，鼻孔喷出火，身上也是汹涌着高高腾起的火焰。
直冲禾玉！

☆、第63章 谁是卧底（22）

第63章谁是卧底（22）
禾玉抬着头, 看着巨大的烈火牛冲过来。
它的身躯足有六丈高，带着毁天灭地的悍勇气息，它跑过的路, 重新燃起熊熊烈火，它的每一脚，都踏出一个深深的凹陷。
来势汹汹, 无人可挡。
而禾玉, 因为糟糕的环境以及强行汲取周围的能量，此刻虽然还站着，却是连动都动不了, 更别提与之相抗。
就算是全盛时期的禾玉, 也没有战斗力与之抗衡。
凌不臣面色一变, 下意识往前一步，挡在禾玉前面，死死盯着烈火牛。
锻于晨惊呼：“小心！”
他们都没想到，这一关的boss竟然是这么凶悍的一头烈火牛！
而且，它竟然盯上了最弱小的禾玉。
“咚！”
“咚咚！！”
烈火牛的每一步, 都似乎踏在人心脏上，没几步便冲到了小岛外面，靠近禾玉，汹涌的烈火带着滚烫的温度, 如同滚烫的油锅般, 再次拔高周围温度。
禾玉一动不动, 紧紧盯着烈火牛。
“吼！”在距离禾玉十几米远的位置, 烈火牛直接低头喷火。
【弹幕：“靠靠靠！给禾玉上票！”】
【弹幕：“禾玉的票已经够20万了，是他自己不走！！”】
【弹幕：“他疯了？！这都不走？？”】
【弹幕：“啊——他完了——”】
汹涌的烈焰扑向禾玉，带着比岩浆喷射更可怕的温度, 似乎要将禾玉烧成灰烬。
“轰——”
巨大的轰响声响起。
一股飓风撞在喷来的烈焰之上，如同屏障一般，将烈焰阻拦，界限泾渭分明，一边是喷射而出的烈火，一边是……手握巨大芭蕉扇的万人斩。
万人斩的手已经成为焦炭，但他依旧紧紧抓着芭蕉扇，脸上的刀疤在这一刻，显得格外凶悍，目眦欲裂，咬紧牙关，再次高举芭蕉扇，狠狠挥下——
“当、老子、死了吗？！”
当着他的面，攻击他护着的菜鸡？
真当他“万人斩”这个称号，是靠“认怂”得来的吗？
“呼——”
更大的飓风将烈火扇灭，烈火牛下意识后退两步。
随即，勃然大怒。
更加汹涌的烈火高高腾起，显示着它的怒气。
哪怕被扇灭一小圈，但愤怒的烈火牛还是爆发出更凶悍的力量，它的火焰巨脚在地上一跺，脚下的地面瞬间开裂，从它的脚下，溅起飞石与火花。
“吼！”
烈火牛对着万人斩咆哮，一声又一声。
万人斩举着芭蕉扇，一下又一下回扇，对峙场面再次形成。
没人注意到，禾玉在刚刚微抬起来的手，已经重新放下，逐渐变得血红的眼睛，恢复清明与平静。
在数次对峙之后，愤怒而暴躁的烈火牛逐渐有了丝理智。
它一边攻击着万人斩，一边分出几股洪流，冲向小岛，冲向禾玉与凌不臣、锻于晨几人。
这样的火焰洪流，没有芭蕉扇，锻于晨几人根本没办法应对！
“艹！你他妈不讲武德！”
万人斩破口大骂，立刻移开芭蕉扇，扇向火焰洪流，而就是他移开、扇向洪流的瞬间，烈火牛向他喷射烈火。
扫帚灵活一闪，可惜巨大的洪流还是刮到了万人斩。
左腿完全烧焦！
“嘶——”万人斩倒吸一口冷气，疼得面色发白，一阵眩晕，眼前漆黑。
要不是多年的战斗经验，恐怕此刻已经倒下。
背后，锻于晨声音急切：“不行，不能这样下去，它会耗死你的！”
烈火牛可以喷火，而且似乎是无穷无尽。
它一边拖着手握芭蕉扇的万人斩，一边分出火焰洪流攻击他们，万人斩如果要保护他们，就会疲于应对，早晚死在火焰之下！
而且就算禾玉不说，锻于晨也知道他要撑不住了。
传送能量，也不是一个轻松的事情。
万人斩闻言，猛地一甩脑袋，让自己眼前变得清晰，他回头看了一眼，锻于晨满脸焦急，拿着防御装备应对着飘过去的火焰，保护禾玉与凌不臣。
凌不臣搀扶着禾玉，不让他倒下。
而禾玉，虽然看起来很平静，依旧单薄瘦弱，可还是和之前区别很大，手指正在控制不住地颤抖着，唇瓣已经从苍白变成了微微泛青，全靠意志力撑着。
这样下去他们必输无疑！
万人斩狠狠一咬牙，猛地将芭蕉扇丢出去，扔给凌不臣：“接着！扇风！”
而他拿出熟悉的斧头，高高举起，狠狠扑向烈火牛——
“禾玉！最后一击！”
巨大的能量涌向万人斩，大概周围的能量是火，万人斩只觉得身体烫得骇人，但他咬牙忍着，拖着焦黑的一条腿，扑向了烈火牛！
“给我、死！”
战斧变得巨大，他跳到烈火牛头上，在自己被烧成焦炭的同时，用尽所有能量，狠狠往下斩去。
这是禾玉为他调动的最强大能量，这是万人斩的全力一击。
巨大的战斧带着幻影，劈砍而下，带动的飓风掀开烈火牛头上的火焰，摧枯拉朽，伴着尖锐的破空声，狠狠斩入烈火牛头颅。
“轰！”
惊天动地的巨响声炸开。
“吼——”
烈火牛昂着脑袋，仰天长啸，嘶吼声中却带着疯狂的绝望。
它的头颅疯狂摇摆着，焦黑的那道人影一直抓着斧头，悬挂在上面。
慢慢的，烈火牛身形从上而下，逐渐崩塌、散开，甩动的力道变得无力，头、身体、脚，化成火流，彻底崩塌！
“轰隆隆——”
伴随着轰隆巨响，烈火牛彻底消失。
而它的头顶，万人斩早就成了焦炭，跟着一起落下。
“万人斩！”锻于晨惊呼。
旁边，凌不臣也同时惊呼：“禾玉！”
万人斩的最后一击威力无穷，给他提供能量的禾玉，却也承担着别人想象不到的痛苦，在这一击过后，便是凭借意志力，禾玉也站不稳了。
他的双目虚弱地半合着，幸好凌不臣及时接住他，否则定然倒在滚烫的地面上。
——这样的地面，一挨着便是血肉模糊。
“禾玉？你没事吧？”凌不臣着急地翻找出一瓶三星药剂。
禾玉推开，从干哑的喉咙里面挤出两个字：“灭火。”
凌不臣看看还残留着烈火的火海，又看看禾玉，满脸焦急，却不敢松手。
锻于晨：“给我！”
闻言，凌不臣立刻将芭蕉扇抛给他：“快！”
——锻于晨的战斗力比凌不臣高多了，由他来灭火更好，而凌不臣需要看护着禾玉。
一把握住芭蕉扇，锻于晨飞起来拼命扇着，没有禾玉加持，灭火很慢，但这一关没了烈火牛，这些残余火的威力也大减。
他扇向万人斩方向，动作飞快，满头大汗：“万人斩！你他妈还活着吗？！”
没有听到晋级声，万人斩多半……
他倒吸一口冷气，更加用力地扇向万人斩方向。
快点，再快点！
这一刻，锻于晨没有考虑厮杀，也没有考虑卧底、晋级、装备，万人斩拼命救了他们，不管未来，不论曾经，至少这一刻，他真心想救他。
——此刻，他们就是一个真正的团队。
——有核心与凝聚力的团队。
“万人斩！”
“万人斩！！”
锻于晨一边喊一边挥着扇子。
火海中，一个焦黑的声影缓缓站起来，声音沙哑难听：“老子……还没死……叫、屁啊……”
在还拥有意识的最后一秒，万人斩仔细想过——
走吗？
消耗票数就能离开，他的票够的。
他正准备使用，便摸到了另一个东西……
七星药剂，禾玉给的。
果然不愧是七星药剂，只要还有口气，就能恢复。
万人斩站起来的动作很慢，整个人成了黑炭，看不出模样。
但他站起来的那一瞬间，似乎整个世界都在为他歌唱，烈焰都变得暗淡。
看到他，无论是禾玉、凌不臣还是锻于晨，全都松了口气，神情放松。
锻于晨惊喜地冲过去，狠狠朝着他的方向扇灭余火，将他扛上小岛。
凌不臣搀扶着禾玉站起来，焦黑的万人斩被锻于晨扛着，他扯了扯嘴角，嘲讽道：“菜鸡，你太废了，热一热都能把你热晕。”
——明明是因为汲取能量晕的，万人斩非要瞎说。
禾玉掀开眼睑，面无表情吐出四个字：“焦炭，真丑。”
万人斩：“……”
他立刻咆哮出声：“老子救了你们！老子是英雄，还不快感激老子！”
禾玉点头：“蠢是蠢了点，关键时候还是靠谱。”
万人斩：“你不骂我蠢会死啊！”
“变成焦炭都堵不住你的嘴。”
“喂喂喂——”
听着对话，凌不臣笑了，他长相温润，笑起来十分好看，声音温和：“真好，我们都还活着。”
扛着万人斩的锻于晨也笑了。
——是呀，真好，第五关结束，他们都还活着。
弹幕——
“不知道为什么，突然心里怪复杂的。”
“看多了厮杀，觉得他们这样也挺好……”
“呜呜呜，真好，这个队伍虽然两强两弱，但两弱不拖后腿，禾玉更是最强辅助，真好啊。”
“突然有点难受，这是个厮杀比赛，他们最终还是会走向厮杀……”
“不用最终，第五关结束，他们马上需要投票了。”
……
-
这一关的收获非常丰富。
不仅一人一件装备，灭掉烈火地狱的大火后，他们竟然还看到好几株长在烈火中的草，在联邦被称为——烈火草。
这是制造药剂的原材料之一，十分珍贵。
锻于晨扛着万人斩在前面走，七星药剂的作用还在，他的身体正在恢复。
万人斩骂骂咧咧：“艹，老子出力最多？凭什么东西均分啊？”
锻于晨：“不是让你先选了吗？禾玉都给你让路。”
烈火草锻于晨和凌不臣一人一株，万人斩、禾玉一人两株，四件装备万人斩最先挑，其次是禾玉、锻于晨、凌不臣。
万人斩不服：“禾玉那个菜鸡，每次都会选些没用的，他先选后选有什么区别吗？老子说得是烈火草！”
他选了最强的矿石，提升战斗力。
禾玉照例选了非战斗力装备——七星药剂。
给出去的那瓶药剂，禾玉在这一关又重新获得了，战斗力装备，不管先选后选，禾玉都不多看一眼。
对此，万人斩又忍不住吐槽了好几句。
锻于晨咧嘴笑起来：“有便宜就要占，我为什么不能拿烈火草，你用的芭蕉扇是谁锻造的？”
万人斩面无表情：“禾玉。”
锻于晨：“……”
他被噎了一下，咳嗽一声：“那不管，反正我们是一个团队，就要合理分配，而且，现在是谁扛着你？”
他当然知道自己占了便宜，事实上，前面几关他们都占了禾玉的便宜。
但这是个厮杀比赛，一不留神就会没命。
脸面是什么？在生命面前，一点也不重要！
两人骂骂咧咧打着嘴仗，而最后面，凌不臣背着禾玉，和他们保持了一段距离。
禾玉：“我可以自己走。”
凌不臣笑得一脸憨厚：“你好好休息，恢复体力，等下还有一场硬仗要打。”
——走出烈火地狱，便要进入投票环节了。
——可不是一场硬仗？
他背着禾玉，一步一步走得很稳。
禾玉很轻，凌不臣和万人斩等人比起来是弱鸡，可实际上，他一点也不弱，原本就不弱，提高战斗力后，背禾玉更是轻轻松松。
这个弱鸡，是对比出来的。
和现在的蓝星众人相比，凌不臣体质非常强。
禾玉也没有逞强，刚刚的烈火地狱对他消耗很大，现在就算能走，也十分勉强。
他半合着眼睛，调整状态。
凌不臣看了眼前面还在打嘴仗的两人，突然轻声道：“出去后我会使用晋级卡离开。”
禾玉猛地睁开眼睛，双眸犀利地看向凌不臣侧脸。
对方侧脸温柔，线条流畅，感受着他的视线，依旧笑容不变：“你自己多加保重，第六关恐怕更难。”
禾玉平静开口：“你什么时候知道的？”
凌不臣：“第二关结束。”
禾玉看着他，凌不臣淡定地背着人，视线看着前方，目不斜视，脚下的动作十分平稳，一点也不颠簸，让禾玉十分轻松。
禾玉突然笑了：“其实我猜到了，中途你帮了我好几次。”
跟票就不用多说，好几次都是他顺了话题。
第三关的时候，凌不臣主动提出和斩特一组，应该是看出禾玉想要和万人斩一组，由他开口，并不显眼。
有些话根本不用说得太明白，不管是比赛相关，还是“蓝星传说”，甚至不需要眼神交流，就能明白对方的意思。
禾玉是卧底，只有凌不臣看出来了。
凌不臣：“他们小瞧你了，你的聪明，超越他们认知。”
禾玉勾唇：“他们也小瞧了你。”
【弹幕：“……他们在说什么？我怎么听不明白？”】
【弹幕：“好像是凌不臣发现禾玉是卧底了！！”】
【弹幕：“所以为什么凌不臣出去就要离开？我怎么不知道他们在打什么哑谜啊！！”】
禾玉：“你也可以再等等。”
凌不臣眉眼弯弯，眼底眉梢全是笑意，却没有回答。
显然，这是拒绝了。
禾玉微愣，随即也笑了。
——凌不臣知道他要做什么，也尊重他的想法。
他将变小的芭蕉扇递给凌不臣：“物归原主，保重。”
这本来就是凌不臣的装备，哪怕他们锻造过，在凌不臣没死之前，装备只属于他。
凌不臣顿了顿，随即一手稳稳背着禾玉，一手接过：“会的，回见。”
“回见。”
-
四人走出烈火地狱。
从第五关到第六关，需要一步步走上去，登上山巅，闯过第六关。
而在此之前，他们需要——最后一次投票。
锻于晨放下万人斩，凌不臣放下禾玉。
所有的合作和帮助，都终结在此刻了，这终究是个厮杀比赛。
现在，他们即将厮杀。
没人会留情，留情就意味着自己没命。
锻于晨：“现在，我们需要票出卧底。”
凌不臣叼着晋级卡，挥挥手：“那就没我的事了，各位再见！”
说完，他消失在原地。
锻于晨和万人斩都不意外，凌不臣现在走也没什么问题。
这一关淘汰卧底，进入第六关后，无论是锻于晨还是万人斩，都只需要禾玉，他们不会保凌不臣，甚至会“帮”他一把，清除对手。
——他现在走虽然胆小，但也没错。
万人斩轻嗤一声：“胆小鬼。”
随即，他的神情一凛，立刻高声道：“我投锻于晨！”
锻于晨几乎是和他一起开口的：“我投万人斩！”
两人迅速投出自己的一票，十分笃定。
视线相对，剑拔弩张，眼神交流间，似乎有火花在噼里啪啦响动着，哪里还有刚刚第五关的和谐。
现在，他们都只想淘汰对方。
万人斩余光看着禾玉，示意他快点投票。
锻于晨冷笑：“禾玉已经站在我这边了，你以为你还能威胁得了他？”
——禾玉作为锻于晨的辅助，他和禾玉并不怕万人斩这个卧底。
万人斩刀疤脸凶悍：“呵呵，你以为你的哄骗能骗到禾玉？锻于晨，你才是卧底！哈维是被你灭口的，西雅、乔远也都是被你弄走的！”
——禾玉作为万人斩的辅助，他和禾玉并不怕锻于晨这个卧底出手。
锻于晨：“？？？”这种时候还倒打一耙？
他瞪着眼睛，冷笑：“第三关，你和禾玉分开过，西雅淘汰。第四关，你和禾玉一起逼走乔远的场景，我看到了。而且，琼也是你逼走的，抵赖不了。”
万人斩神情狰狞：“一派胡言！这个时候了，你还装什么装？老子给你时间让你跑，你别不知好歹，第四关我根本没见过乔远，瞎说也要有根据。”
锻于晨：“我亲眼所——”
电光火石，他的瞳孔一缩，猛地扭头看向禾玉：“你为什么还不投票？”
虽然是这么问着，可眼神却满是震惊和怀疑。
只是，还抱着最后一丝期待，希望是自己想错了……
禾玉露出灿烂的笑容。
他站在那里，白衣似雪，面色苍白，身形瘦弱，似乎没有一点威胁力，但却笑得让人脊背发寒。
锻于晨看看他，又看看万人斩，后退几步，不可置信：“不，不可能，怎么会？”
——他终于想到了！
在第三关的时候，他脑海中闪过什么，却没有抓住。
现在，他终于抓住了。
副本提示：卧底，知道更多信息。
找到西雅他们根本不需要特殊联系方式，也不需要特别强大的战斗力，只需要一张迷宫地图。
而且，乔远出局了，就在他说看到禾玉和厄尔利对话之后。
所以，乔远看到的是真的！
乔远知道了，卧底需要灭口。
锻于晨被幻境迷了眼，根本没有想到这其中的联系。
——禾玉，才是卧底！
这个结果简直让人难以接受，他崩溃后退。
万人斩：“呵呵，被戳穿了吧？我告诉你，禾玉已经迷途知返，他相信我，不相信你这个卧底了，你别想再——”
“闭嘴！”锻于晨扑上来，想揍万人斩。
万人斩一脚踹到锻于晨身上，大喝一声：“你别想动手，禾玉，快投他！！”
锻于晨：“……”
他一巴掌呼在万人斩脑袋上，骂道：“傻逼，你他妈还没看出谁是卧底吗？都怪你，一路上全给卧底打掩护，要不是你，他怎么可能藏得这么深！！”
万人斩：“？？？”
他一脸茫然地捂着脑袋：“什么玩意儿？你不是卧底吗？都这个时候了，你还想耍什么花招？”
锻于晨呼吸不畅，他不想说话，只想锤爆万人斩狗头。
于是，一拳头又一拳头砸过去。
——不能杀队友，但打架不犯规！
万人斩是锻于晨打不动的，可他现在还在虚弱期，并不能轻松制服锻于晨，两人扭打在一起。
锻于晨揪着万人斩衣服。
万人斩一条腿压着锻于晨，仰头高声喊道：“禾玉，投他呀！这个卧底还在狡辩，你可不要听他的鬼话。”
锻于晨精神崩溃，一脸狰狞——
“不怕神对手，就怕猪队友。”
“万人斩，老子再也不想和你当队友了！！”

☆、第64章 谁是卧底（23）（加更）

第64章评论1万加更
锻于晨觉得, 他们这次失败诚然是禾玉太厉害，但还有很大一部分原因是——他们有个猪队友万人斩。
所以海选的时候，他们到底是为什么以万人斩为队长聚集？
这么蠢的人，为什么要让他来折磨他们！！
锻于晨不想挣扎了, 他放弃地瘫在地上, 任由万人斩将他压住, 他心如死灰, 呆滞着视线看着天空中。
——丢人。
——真的丢人。
他应该像西雅一样早早离开, 而不是在后面被禾玉耍得团团转。
想想第四关他一本正经地威胁禾玉，锻于晨只想撞墙。
一世英名, 毁于一旦啊！
禾玉全程看着他们的扭打, 抖了抖衣服, 十分平静开口：“万人斩, 你走吧，我会投你的。”
万人斩猛地扭头。
他不可置信地看着禾玉：“我不是卧底, 锻——”
声音戛然而止，他反应过来了。
随即, 他瞳孔一缩, 跌在锻于晨身上，茫然地看着禾玉。
显然, 在这一刻，他脑袋宕机了。
弹幕——
“哈哈哈！我终于等到这一天了！！”
“笑死我了，万人斩, 你终于知道真相！”
“我期待好久了，万人斩的神情我要记一辈子。”
“万人斩：禾玉是什么？谁是卧底？卧底是谁？我耳朵肯定有问题！”
“二愣子怀疑人生了，哈哈哈，又好笑又可怜。”
“禾玉还是挺好的, 现在的万人斩，投他肯定反应不过来，也走不掉。禾玉给他时间和提醒，让他平安离开。”
……
“哈哈哈！”锻于晨突然笑了，看着懵逼的万人斩大笑，“我不丢人，至少我不是最丢人，还有个更丢人的存在，哈哈哈。”
万人斩任由他嘲笑，依旧愣愣的。
在十分有限的时间里面，万人斩将进入副本到现在的全部过程都细数了一遍——
第一关、第二关，他们准备票掉禾玉，但最终他们没投票。
第三关，他们分开了，他和禾玉又分开，他有作案可能，禾玉其实也有，虽然他打不过西雅，但想想琼是怎么离开的……
第四关，哈维是自己死掉的，乔远是禾玉清除的，他在清除强者，因为他太弱了。
卧底清理强者不仅仅是为了以后削弱对手，还可能是——卧底太弱，强者活着，卧底就危险了。
第五关，他和禾玉一起清除掉琼，禾玉嫁祸给锻于晨。
如果锻于晨真的是卧底，且第四关说服禾玉，他们要做的不是清除琼留下自己，而是连自己一起清除才对！
不管谁是卧底，拥有最强辅助禾玉帮忙，根本不应该留下任何人！
他当时想到了这里，觉得矛盾，只是被禾玉一打岔，又给忘了……
——小瞧八点战斗力的“菜鸡”，是他的根本问题。
万人斩现在终于想明白，随即便是炸了。
他从地上蹦起来，咆哮道：“禾玉！！你竟然才是卧底？！靠，你他妈藏得太深了吧！”
他冲向禾玉：“骗了我这么久，老子要杀了你！”
禾玉动都没动，微微笑：“我投——万人斩。”
于是，万人斩的脚步戛然而止。
他消耗20万票离开，双目血红，死死瞪着禾玉，如同要吃人般。
在他身影消失的那一刻，他咆哮道——
“禾玉！你给老子等着，下一轮一定第一个弄死你！”
“再相信你，我就是狗！！”
【弹幕：“现在看来，禾玉下一轮不太好过呀。”】
【弹幕：“得罪太多人了，就算为了安全，第一个也会弄死他。”】
【弹幕：“……这一关开头你们也是这么说的，禾玉却拿着必死的结局，玩出王炸，将其他人一个个弄出去。”】
万人斩带着咆哮和愤怒，悲愤地进入中转站。
而后，收获好几个同情的视线。
万人斩顿时崩溃地扛着斧头，到处乱砍，破口大骂。
从他知道真相到被禾玉逼走，只有短短几分钟，他根本来不及向禾玉表达自己的愤怒，也来不及大骂禾玉。
所有的骂声和愤怒，都在中转站表演给自己看了。
而比赛场内。
禾玉从背包里面拿出眼镜，戴上。
之前在烈火地狱的时候，眼镜差点化了，禾玉便装进背包里面。
此刻戴上眼镜，他清冷的模样更甚，抬手推了推眼镜，神情十分无奈：“我也是没办法，总要活嘛。”
——不止是要活，还要赢。
地上，锻于晨爬起来，他看着禾玉，冷笑：“你别忘了，还有我，你的战斗力太差了，反正赢不了，我随时可以离开。”
但是，在他离开前，他可以在第六关，阴死禾玉！
禾玉淡淡地看向他。
锻于晨话音一转：“如果你愿意教我你的锻造方法，我就帮助你过第六关，让你成功晋级，不再第六关——”
禾玉突然开口：“锻于晨，你知道我为什么要铤而走险，让你们一个个离开吗？”
锻于晨一愣，茫然地看向他。
禾玉轻笑：“其实，想要通关还有很多方式，比如说第三关淘汰厄尔利，第四关淘汰一个，现在还会剩下八个，哦，不对，是七个。”
哈维是自己的死掉的。
锻于晨紧紧盯着他，抿了抿唇。
禾玉：“七个人的现在，我可以让你们互相猜疑，让你们都怀疑不到我，你们会随机决出一个人淘汰，剩下六个人发现还没找到卧底，会做什么？”
锻于晨面色微沉：“你到底要做什么？”
如果真的按照禾玉的说法，他们六个人一定会选择进入第六关，然后在通关之后，或者在遇到危险的时候用票离开。
那样的话……
禾玉就能安全隐藏，并且成功通关。
可是，他选择了将他们一个个淘汰掉，在第五关结束，就只剩下两个人，而他的卧底身份也暴露出来。
第六关不利。
——所以，他到底要做什么？
禾玉勾唇，歪歪头：“还看不出来吗？我压根儿不准备——让你们任何一个人，和我一起进入第六关。”
他的眼神冰冷，连无边眼眶眼镜镜片都反射着冷漠的光。
锻于晨：“！！”
他气笑了：“你想什么呢？你以为你能让我离开吗？你以为凭借你的这八点战斗力，可以打赢我？我告诉你禾玉，第六关，你别想过！”
虽然不知道禾玉到底用什么办法让他们离开的，但他绝对不会走的！
禾玉微微挑眉，抬起手，敲了敲下巴：“嗯……所以锻大师，你觉得我站在这里和你说话，是因为我没有底牌吗？所以你猜，我是凭什么想一个人闯第六关？”
锻于晨一怔，一双眼睛紧紧盯着他。
禾玉勾唇，他的手放下，在前面画着淘汰赛第一轮熟悉的太极动作，声音很轻：“锻大师，知道太极吗？”
锻于晨瞳孔一缩，紧紧盯着禾玉的手，脸沉了下来。
禾玉：“看来是听说过的，不要误会，我不会一掌将你打飞，我的这个体系还有点问题，不能轻易乱用，否则会出现传说当中的——走火入魔，对后面的研究不利。”
他的手还在动作着，分明很轻，却像是带着惊涛骇浪的力量，让人有种毛骨悚然，想要拔腿就跑的冲动。
“所以你不能对我出手，那你凭什么威胁我？”锻于晨阴沉着脸，努力克制自己产生的不祥预感，以及逃跑的冲动。
禾玉既然不能使用太极，那他凭什么威胁他？
【弹幕：“禾玉在干嘛？太极有问题，他为什么要说出来啊！”】
【弹幕：“可以像吓走西雅他们一样，将锻于晨吓走啊。”】
【弹幕：“对呀，说出来就没威慑力！”
禾玉摇头：“既然是底牌，总是有点作用的，比如说，原来的我只能拨动万人斩的千斤，现在我可以借助周围的能量，拨动万斤。”
他突然收手，姿态优雅好看：“而且，我的‘四两拨千斤’在能量的运转下，不止是直来直去，还可以——拨给别人。”
禾玉看向锻于晨，笑道：“锻大师，我出手杀不了你，但我能将怪物对我的攻击，作用在你的身上。所以，一起进入第六关，验证验证？”
锻于晨呼吸变得急促，死死盯着禾玉。
——这个人的话真真假假，已经完全判断不清楚了，他的内心开始动摇。
禾玉摇头：“看来你还是不相信，那好吧，再试试吧。”
他抛出那把“平平无奇刀”，扎向自己。
哪怕是三点战斗力，那也是战斗力！
禾玉抬手，太极姿势轻轻一推，便将攻击直接推向了锻于晨！
锻于晨没动，手上划出一道很浅很浅的伤口。
他却倒吸一口冷气，浑身冰冷。
——这只是三点战斗力，只是一道口子，但如果第六关boss攻击禾玉呢？如果是100点，500点呢？
他已经没办法赢禾玉了。
进入第六关，害死的可能是自己。
他后退两步，咬牙切齿：“禾玉，你这一手藏得够深，前面竟然都不用！”
禾玉摊手，一脸无辜：“我在前面如果用了，你们还会对我放心吗？”
是的，他要是用了，他们会怀疑、防备他。
所以这个局，从开始就布下。
锻于晨连连遭受打击，整个人都要承受不住了。
禾玉认真道：“前面骗你们，情非得已，看在第五关的情意，我不想骗你，也不想害死你，你走吧。”
他站直，挺拔如松，仪态完美：“其实我很欣赏你，如果有机会，没有谎言和欺骗，我们好好探讨锻造技术吧。”
锻于晨看着他，咬牙切齿：“你赢了，我走。”
说完，他的身影消失在原地。
等他离开后，等弹幕都在感叹“禾玉藏得真深”时，禾玉勾唇一笑——
“非常抱歉，又骗了你一次。”
弹幕：“？”
中转站众人：“……”
刚刚进入中转站的锻于晨：“？？？”
随即，熟悉的咆哮声响彻中转站——
“禾玉！你这个畜生！！”

☆、第65章 谁是卧底（24）

你成功引起我的注意, 女人，还满意你看到的？
这么一来, 王家以后的什么卜卦问凶、制符驱邪、风水布局、红事白事之类的业务, 都是归涵休管了，王家出工资……呸，供奉, 而涵休负责为王家沟通天地鬼神以作庇护。
嗯……
这项业务基本上是面向广大富商阶层和少量的低品不懂事官员的，真正权利中心的人基本不会干这种傻事。
现实主义的女帝手下, 敢玩封建迷信的基本没有上升的可能了，久而久之就成了不言而喻的传统了。
封建迷信角度, 他们最应该信的是天子这个代天管理天下的神子；
现实角度, 皇帝不问苍生问鬼神都会被人作诗讽刺，你一个臣子难不成可以当得比皇帝还舒坦？
所以，作为京城舆论热点的王晗佑这么大张旗鼓的请了一个供奉回家, 还真的造就了一个热点话题。
无他……
涵休的颜值惹的祸。
办手续当天，涵休既然知道了大兄弟是握着四分之一的大夏财富的CEO, 身负重责的，是百忙中才抽出时间来陪他浪的大人物，当然是……
有风驶尽帆, 玩个够！
连续七天，京城最出名的景点和去处, 除了红灯区，涵休都让王晗佑大兄弟带他里里外外地逛了个遍。
幸亏王晗佑武功高强，内力宏厚, 体力棒，恢复能力也强，不然, 大概也陪不了涵休疯。
体贴那是人精才懂的事情，和涵休这种一辈子打算啃着活的人不搭边。
如果不是突然杀出一个……皇太子，涵休还能哄着王晗佑大兄弟陪他玩够半个月。
至于为什么皇太子前要加个……？
“呜呜呜……老天爷为什么要这样对我，你们兄弟怎么可以这样，一个比一个要漂亮，我这辈子可能都遇不到我的真爱了。”
这不，修整一晚，精力恢复的涵休打理好自己，怀着美好心情准备和大兄弟出门的时候，打开房门就看到一个没啥存在感的清秀女孩，和他对视一眼后，就夸张地蹲他房门前哭唧唧了。
如此情景，换谁，也会是头顶无数个点的。
继而两个管家恭恭敬敬地称呼这个女孩子为太子殿下的时候，这个点的数量还可以增加一倍。
“有你们兄弟在，整个大夏还有男人能入我眼吗？我太难了……”
涵休懵然麻爪的时候，皇太女突然扎起，冲门口方向吼：“所以王面瘫、大冰块，从这季度起，海上商线的收入，我必须要拿多三成，才能抚平你们兄弟对我的伤害！”
王晗佑悠然步入：“回你东宫去，躺床上什么都有了。”
说话一点情面都不留：“只挂个名字给你半成都是看在你挂着太子名号的份上了，想要打劫我，等你成为女王再说。”
皇太女也凶狠回骂：“你信不信我待会就回宫找母皇，说我要娶你家天仙弟弟！”
“尽管去，你能娶到算我输！”王晗佑抬手做出送客的姿态：“当然，要是你真敢娶，我倒是对你刮目相看了……”
“不，我不敢！呸……又被你绕进去了。”皇太女果断反击：“我疯了才真去找母皇赐婚，我又不想被你谋朝纂位，有你这样的哥，你弟弟想嫁出去也挺难的！不开玩笑，快把你的作业给我抄下，我收到消息，老师后天就云游回归了，他布置给我的课业还差几篇没完成呢！”
王晗佑送客的姿势不其然的顿了顿。
“你……该不会是也没有做完吧！”敏锐的皇太女注意到了王晗佑的不自然：“哈哈哈……你也有今天……哈哈哈……修弟弟，好样的！早知道，我就不这么早来找你了，明天再来找你肯定赶不及，真想看到老师知道他赋予厚望的得意门生和我这个不学无术硬塞给他的学生一样，都忘记做课业了的表情是怎样的。”
涵休：……
还没来得及感叹两人的对话足够惊天动地呢，就被后续接地气的现实给弄懵了。
总之，继续浪的行程没有了，开始了同甘共苦的集体赶功课。
大兄弟的功课大概是非常受欢迎的，皇太女之后，又有一个叫做于谦的同龄人带着书本，杀到了他兄弟所在的书房中。
三人结成了赶作业小组，一起找资料，在一堆书本中忙得不行，衬得三人正对面慢悠悠地研磨着朱砂的涵休非常悠哉。
对此，涵休是非常不满的：“我又不需要赶功课，为什么要我也在这里陪你们。”
去泡茶吃点心顺便练功晒药材不好吗？
皇太女阴葵：“修弟弟，有你在，我觉得再难的作业都不是问题了，请你对你的相貌气质有点信心。”
百忙之中抬头，能看到如此极品的美人，绝对是人生一大享受。
新加入的小伙伴于谦也一脸墨水地加入谈论：“涵休道长，你知道吗，见到你，我就知道，京城四公子的排名要变一下了，有你在，怎么都可以将王律或者阴隧给踢出去，整天和这两个虚伪的家伙被人排在一起讨论，真的太憋屈了，不管是谁，只要刷掉一个下去，我都将你当亲兄弟。”
在京城大街小巷混了七天，涵休也听过京城四公子的种种。
京城四公子，包括他的大兄弟王晗佑和于谦，还有另外两个人，阴燧、王仲。
据大兄弟王晗佑的解释，什么鬼四公子，归根结底，都是新生代年轻人身后势力比拼的结果。
四公子才能或许有，相貌气质也不差，但是更重要的是背后的资本实力。
王晗佑不用说，掌握着大夏四分之一财富的大佬，当之无愧地在四公子中排第一；
于谦嘛，他亲爷爷是掌管了大夏五十万兵权的元帅，位居第二；
阴隧看名字就知道，是皇室成员，不过不是女皇的儿女，而是女皇弟弟，吉亲王的儿子，代表着大夏朝的宗室。
和王晗佑、涵休的关系就是，他们小叔的小舅子。
皇太女神游同感：“是啊，真不懂这两个家伙，明明互相讨厌得很……还装着甥舅情深，我看着都恶心。”
王晗佑怀疑的杀父仇人小叔娶的就是这位吉亲王的嫡女。
哦，补充说明，是续娶。
而王仲，则是小叔家的大儿子，大涵休两岁，是小叔原配难产生下的儿子。
这位仁兄能上榜，倒是有些复杂，是帮忙着如今的女皇陛下掌管着内务府的，嫁给了小叔的吉亲王嫡女帮忙炒作出来的。
“天啊，我不行了，老师布置的都是些什么功课……”于谦实在受不了了，扔掉手中的毛笔，抓乱头发：“王大佑，王大哥，问个问题，你家小叔是怎么将吉亲王家当作继承人培养的嫡女哄得如此三从四德，连前任原配的儿子都拉出来，和亲弟弟打擂台的？”
“这个我倒是知道。”皇太女在于谦放弃后，也跟着瘫下：“母皇说的，吉皇叔那是脑袋范抽，被王守王广夏给忽悠了，尽想着在棣皇伯之后，我们会对他们这些叔伯不放心，找机会对他们下手，假装弄个内部不和，给母后递梯子分化他们呢！现在，蠢蠢欲动地想在我那群不安分的弟弟们身上搞事情呢……”
王守是他们家小叔的名字，广夏是字……
涵休静静吃瓜之余，拿起毛笔，姿态优美地在黄纸上挥毫，一笔就能画出一道平安符符。
“他妈的，一群以为做皇帝有多好的蠢货，不仅弄不清楚现在大夏到底需要些什么，连最简单的，母皇想要做什么不知道，就异想天开地妄想改天换日的傻子。我都不知道该说什么好了，有这种猪队友，就像曾祖母说的，根本带不动！”
说到他们，皇太女真的很暴躁。
“母皇大人都说了好多次了，棣皇伯没有死，只是被‘发配’海外了！‘发配’啊！这词有点脑子都能想到其他的吧！外面现在可是曾祖母封授给她亲儿子们的地盘！”
“他们就不想想，棣皇伯带着一群虾兵蟹将的，和母皇抵抗了四年，有多么不正常的吗？他们就没有发现，这一仗之后，大夏自上至下的政令通达了多少吗？猪脑袋就想着争争斗斗这些连娘们都懒得玩的东西了！”
想停笔的涵休顿了顿，抬手又多画了两道清心符。
在京城混了七天的好处就是，他大概摸清了这里的风土人情，也懂得怎么更好的炮制符合市场需求的特色个人作品了。
例如这些符。
将新鲜出炉的符折好，放入装满了香料药材的香囊里，一式三份，就抛送给现场三个都处于暴躁边缘和暴躁之中的人手中。
供奉什么的，不需要了，更重要的是真材实料。
香囊里的药材和香料，是他新掌握的一种高级药方，闲时无聊地晒炼炮制出来的，夹带驱蚊、提神醒脑以及初级的身体辨识毒物预警作用。
符什么的，作用有限，这位面没有这个元素，涵休都不知道有没有成功，还不如贴合大夏的分数，送些实在的东西。
皇太女接过，双手捧着，一点都不嫌弃的深呼吸一口：“好东西，修弟弟，你送我香囊，是想嫁给我吗？”
涵休无辜对望，不发表意见。
然后，皇太女愣神一会，又哭了：“呜呜……我太可怜了，为什么曾祖母给我订下的王夫人选一个比一个更合适我心意，合适到我都娶不起啊……我太难了……作为未来皇帝，唯一的福利好处就是可以广收天下美男了……我真的不想从一而终。”
一旁的于谦特别理解，把玩着手中新获得的锦囊，实话实说：“对啊，你娶了王大佑开后宫，最多就是被夺权幽禁，做个傀儡皇帝，但是你娶了王大佑家的宝贝修弟弟还敢开后宫，我觉得大佑会直接改朝换代的。为了你这辈子唯一的爱好，你还是换人吧！大佑和修弟弟都不合适你。”
再然后？
没有然后了。
因为不管是皇太女阴葵还是于谦，都突然脸色大变，跑出门口，弯腰狂吐不止，随即一堆人突然冒出来，分成三方，直接对峙起来。
气氛剑拔弩张的时候，涵休瞪大眼睛，语出惊人：“都傻站着干嘛，还不请大夫？这两家伙是中毒了！慢性|毒！我香囊的药不小心将毒激发出来了！我只会配药不会治人！”
嗯，害怕地喊出了这一番话的涵休表示，他再也不嫌弃系统了，不管咋的，系统给出的传承都是好东西啊！
香囊中的配方，只是传承入门阶段的东西！
不过现在的问题是：“大哥，我好像闯祸了，这药方是师门传下来的，我第一次配，不知道会变成这样的，你……能兜住我吗？”
一个是皇太女，一个是大夏兵马大元帅的未来接班人额……
对上可怜兮兮的弟弟，王晗佑：……
鸟而飞叫、成群羊咩咩走过、牛哞哞低头吃草、鸡转圈抱窝生蛋、肥鱼跃跳翻腾跳出水面，幸运的话，还会天降苹果……
如此情景，给人一种错觉，彷如进入了现实版的我的世界，悠闲、自在。
嗯，涵休坐在大树下，接住了天降的苹果，什么鬼悠闲、自在的感觉都没有，只有饿！
任谁看了这样的景色两百多天了，都会厌倦的，只是，只有他一个人，什么都干不了，只能委屈巴巴地等待着。
【欢迎进入失落的世界，第982854621批玩家即将降临，人数20000，请各单位注意。】
终于……
再次等到了熟悉的系统声音。
涵休双眼发亮，三两口地啃掉天降的苹果，然后熟练地原地摆出一脸懵然的表情。
就在他表情到位的时候，四周平地地就出现了许多的白色光亮，光亮之中，玩家出现了。

☆、第66章 谁是卧底（25）

第66章谁是卧底（25）
A计划是单挑第六关boss, 但环境太恶劣，禾玉不想往上爬了，改成B计划。
B计划是借助新队友的能力, 而新队友就是正在追杀他的尤金等人, 没想到寒冰兽提前从山巅下来，对禾玉发动攻击。
看着寒冰兽, 禾玉只能启动临时想出来的C计划。
寒冰兽此刻十分兴奋, 跳跃着用爪子去扑腾禾玉与扫帚，猫的共性, 就是喜欢玩。
而且，早在海选的时候禾玉就发现——系统设置的boss属性不是不能更改。
比如说巨鱼不吃巨鱼, 吃人，可实际上吃人并不合理。
禾玉带着“禾玉巨鱼”吃巨鱼后，顿时开启了新世界大门, 走向更合理的方向。
现在的寒冰兽因为系统设置, 也吃人，可同样的, 吃人其实并不太合理。
只要给它更能接受的安排, 它的属性便能更改。
——这种凶残的大家伙，还是不要厮杀比较好。
——不就是大号猫咪吗？不难撸。
在寒冰兽兴奋张大嘴巴, 准备再次吐出冰箭时, 禾玉站起来，踩着扫帚在空中滑翔, 并伴随着舞蹈跳跃。
他不会花样滑冰。
但他是辛苦十年练习、C位出道的选手，他会跳舞。
蓝星古典舞，最传统、最优雅，也是最好看的舞种之一。
抬腿, 起跳，旋转，落在扫帚上。
动作轻柔却不娘气，一抬腿，一落脚，潇洒自如，下巴微抬，精致完美的侧颜令人着迷，清瘦的身形在这一刻，恰到好处。
扫帚滑翔旋转，在天空中急速飞行。
再加上禾玉的动作，十分显眼，寒冰兽要吐出冰箭的动作顿住，嘴巴合上，更加兴奋地蹦跶起来，巨大的身躯在雪地蹦蹦跳跳，十分亢奋。
不止寒冰兽感兴趣，观众也看呆了——
“这是……跳舞吗？”
“禾玉的身体真是灵活，他的身体竟然可以这么软！！”
“之前就知道他的身体软，没想到跳舞这么好看。”
“艹，真好看，从未看过这种舞，但是真的很好看哎。”
“对对，说不出来的美感，太优雅了，我要录屏，反反复复看。”
“禾玉如果不是在《顶流选秀》里面，应该能当联邦明星吧？”
“跳得很好看，但是……有用？寒冰兽就在下方虎视眈眈，他竟然还有空跳舞？没疯吧？？”
……
中转站。
愤怒的万人斩瞪大眼睛，紧紧盯着屏幕。
旁边，斩特感叹：“真好看，别说，禾玉真是个完美的男人，要是在选秀前遇到他，我肯定会追求他的。”
万人斩跳起来，大声道：“追求他？斩特你瞎了吗？一个垃圾星菜鸡，你竟然——”
斩特奇怪地打断他：“我想追求禾玉，关你什么事啊？你急什么？”
万人斩被噎住，张了张嘴，半晌才道：“我就是觉得你眼瞎！”
斩特十分疑惑：“禾玉是很好看啊，你问问其他人，乔远，锻于晨，西雅，琼，你们怎么看？”
乔远：“其实，禾玉这款一直是我喜欢的。”
锻于晨：“……我不喜欢男人，但禾玉锻造技术很强，如果在外面，我应该不会讨厌他。”
西雅：“禾玉战斗力太差，不是我的择偶标准。”
顿了顿，她忍不住补充：“但要是禾玉追求我，我肯定会考虑的。”
琼没回答，她的手指敲着脸颊，抬高帽檐，认真欣赏着跳舞。
斩特总结：“所以你看，哪里眼瞎了？”
万人斩再次被噎住，而且噎得说不出的难受。
他看着屏幕上跳舞的禾玉，沉着脸，嘴里嘀咕：“就知道到处招蜂引蝶，勾引人……”
-
寒冰兽跳着扑腾，巨大的爪子挥来挥去。
它没有飞起来，也没有吐出冰箭，但纵使这样，也给在空中扫帚上跳舞的禾玉带来了很多阻拦。
禾玉收手，一个旋转，指挥着扫帚冲向寒冰兽。
【弹幕：“卧槽！他要干什么？！”】
禾玉不干什么，他甚至没有拿出武器。
大概知道是在玩闹，寒冰兽没有将他拍下来，任由禾玉落在它的头顶，而后从上头沿着脊背滑下去，再从后面绕到前腿上。
“嗷嗷——”
舒服的“按摩”和玩闹，让寒冰兽越发兴奋，直接顺着禾玉的旋转倒在雪地里，溅起无数雪花，欢快地蹬着腿。
禾玉从前腿踩着扫帚滑到另一条前腿，再跳到腹部，沿着下巴冲到鼻尖上。
大猫有些不舒服，伸出手去拍禾玉。
禾玉踩着扫帚跳起来，在仰躺着的大猫眼前，抬起腿，旋转起来。
古典舞经典的一个动作，不断原地单腿高速旋转。
他的衣服在上一关被烧得破破烂烂，现在旋转起来，衣摆甩动，反而十分好看。
寒冰兽瞪着蓝色眼睛，看得十分认真。
而后，在禾玉收腿站定的时候，突然一跃而起，扑过来。
两只爪子锋利指甲收起，用巨掌去抓他。
禾玉在两掌合在一起的前一刻，从掌心跳跃而出，高高飞起，落在寒冰兽头顶，又再次沿着后背滑翔下去。
“嗷嗷——”
寒冰兽兴奋又激动，两掌合在一起，像是拍巴掌一般，猛地转身，尾巴一甩，高兴地看向身后的禾玉。
禾玉正在喝下另外半支药剂。
——这大猫是真的难逗。
——有点累啊。
半支药剂喝下，整个人重新有了精神，手臂的伤口也慢慢变好，在寒冰兽再次扑过来时，他跳跃起来，继续逗弄。
半个小时后。
寒冰兽终于玩够了，禾玉跳到它的肩膀上，早就累得满头大汗。
“呼呼——”寒冰兽也喘息着。
而它心情很好，好看的水蓝色眼眸看向肩膀处的“食物”，眼中一闪而过纠结。
显然，它在纠结是吃还是不吃。
不吃的，这是食物。
吃吧，又有点舍不得。
禾玉收起扫帚，扑到寒冰兽的下巴处，几乎扎进白毛里面，他在它的下巴处挠着，将白毛rua得炸起。
但大猫舒服地“咕噜咕噜”，仰躺在雪地里，眯着眼睛，十分惬意。
十分钟后，禾玉手酸了。
他放下手，停下动作，大猫睁开眼睛，看了他一眼。
禾玉没动，也没跑。
寒冰兽朝着他伸出爪子……
【弹幕：“！！！所以要对禾玉出手了吗？！”】
【弹幕：“快跑呀禾玉！！”】
【弹幕：“禾玉票倒是够了，就看他用不用，也不知道他刚刚在干嘛，对着寒冰兽跳舞有用？”】
事实证明，非常有用。
大猫的爪子伸到禾玉面前，禾玉从大猫的胸口处跳上爪子，肥嘟嘟的粉色肉掌十分可爱，和凶残的寒冰兽完全不同。
他坐在大猫的爪子上，任由大猫将他抬起。
寒冰兽站起来，将“玩具”放在脑袋上，动作很轻。
是的，玩具。
——食物到处都有，但玩具只有一个。
这个大家伙已经决定不吃掉禾玉，而是养起来，当成玩具，以后陪自己玩。
禾玉被送到脑袋上，因为疲惫，此刻他很虚弱，只能抱着大猫的黑耳朵坐下。
寒冰兽有些不自在地抖了抖耳朵，但是想到上面的玩具，动作并不剧烈。
它看着前方，抖了抖身上的雪花。
“吼——”
嘶吼一声，猛地跳跃起来，朝着山巅冲去。
而它的头上，禾玉扎在白毛里面，又暖和又舒服，生长在冰天雪地的寒冰兽竟然有个十分温暖的躯体。
长久的寒冷过后，温暖袭来，禾玉打了个哈欠。
他将周围的毛拨了拨，盖住自己的身体，而后抱着温暖的耳朵，靠上去，闭上眼睛。
——太累了，睡会儿吧。
弹幕：“？？？”
弹幕：“！！！”
中转站，乔远跳起来：“艹！这家伙竟然真的降服了寒冰兽！！”
锻于晨：“他开挂！”
琼也十分不能理解：“我不懂，为什么这个寒冰兽就放过禾玉了？因为他跳舞很好看？”
万人斩想到什么，幽幽道：“所以……第六关的boss成了禾玉的坐骑，如同海选时一样，让他在第六关搅风搅雨？”
众人：“！！”
——艹，突然想到海选时被禾玉与巨鱼支配的恐惧。
观众们也想到了，《顶流选秀》聊天广场——
1L：历史总是惊人的相似。
2L：我已经不敢想象接下来会发生什么……
3L：寒冰兽比巨鱼聪明，也比巨鱼厉害，禾玉巨鱼全程不知道头上有人，寒冰兽知道，它玩够了肯定会吃掉禾玉的！！
4L：禾玉，真是刷新大家对他的认知，说真的，我已经对他改观了，有点欣赏他。
5L：我就想知道，镇星、尤金他们看到的时候，是什么心情！！
6L：……换个角度，也许禾玉又又又要给他们带来噩梦了，毕竟，队友都被折腾走了，现在只剩下对手。
……
-
镇星和尤金等人目前还没什么心情，他们走到了禾玉与寒冰兽相遇的地方。
这会儿没有下雪，而且他们才离开不久，现场痕迹明显。
甚至还有没化开的冰箭。
格带面色一沉：“寒冰兽下来过，甚至在这里展开大战。”
成昭：“应该是和一队的人打的，可是只有寒冰兽的痕迹，没有一队人的痕迹啊。”
元泽蹲下来，仔细看了看地面，突然瞳孔一缩：“不，有痕迹，脚印。”
镇星看着那个已经不太清晰的脚印，声音平静开口：“一队只剩下一个人，禾玉。”
联邦众人都很高大，脚印更大也更深。
只有禾玉的脚和他们对比起来，十分小巧，很好区分。
——果然，禾玉还活着，而且只有他一个人活着。
尤金摸着下巴，不可置信道：“禾玉这么强吗？他一个人遇上寒冰兽还能活？不会已经死在这里吧？”
格带冷哼一声：“有什么不可能？禾玉一个人，死了也正常。”
成昭怀疑：“他票数也不够？”
格带：“观众不给战斗力渣的人投票，也很正常。”
唯有镇星神情平静，十分笃定：“禾玉没死，也不可能死。”
“那你的意思是，禾玉和寒冰兽对上，反而是禾玉赢了？”格带的声音嘲讽，显然是不相信。
镇星不答，目光深深地看着地上的脚印。
尤金机械臂挠了挠脑袋：“现在说这些也没用，不管了，我们去山巅看看。”
元泽：“这该死的冰雪天堂，天堂个鬼，这也太冷了吧。”
成昭哈口气，搓了搓手臂：“先上山巅，没办法取暖，这种地方待久了也会没命。”
镇星脚下一点，整个人飞越在雪上，率先往山巅而去。
越往上走越冷，而且越陡，冰雪越厚，便是他们这些高手想要上山也很艰难，需要时间门。
——禾玉只有一个人，到底会怎么做？
-
镇星等人正在全力赶路。
他们上山太难，冰雪天堂的环境十分不利于人类行动，但却是寒冰兽的天堂，它很快就成功上山。
甚至还趴着睡了会。
在天即将暗下来的时候，寒冰兽睁开眼睛，无聊了。
它的脑袋搁在白净的雪地里面，冰雪世界的雪太厚，所以雪也就特别干净，它趴在上面，身上依旧干干净净。
手指无聊地拨动着雪，随即突然一顿。
像是想到什么，它脑袋一抬，伸出爪子，用掌心最柔软的部分在头上摸了摸，然后揪下来一个——禾玉。
禾玉还在睡觉，被突然抓起来，他慵懒地睁开眼睛。
慵懒的禾玉没动，寒冰兽眼中闪过怒气。
【弹幕：“卧槽卧槽！寒冰兽要发怒了！！”】
【弹幕：“禾玉快动起来。”】
【弹幕：“妈耶，伴君如伴虎，何况还是寒冰兽，禾玉得时时刻刻提着心啊。”】
【弹幕：“禾玉！怎么还不动！！”】
禾玉不想动，他慵懒地靠着寒冰兽毛绒绒的巨掌，被它抓着，就这么搭在它的爪子上。
寒冰兽眼中的愤怒越来越深，它龇牙，爪子捏紧。
禾玉见此，还是十分慵懒。
他慢吞吞地伸出手，掏出一个水晶球。
——第一关的奖励，可变形的装饰品。
水晶球在他的手上，缓缓长成一朵巨大又灿烂的花朵，花朵对着寒冰兽，缓缓开放。
禾玉握着花枝，抖了抖，绚烂的花朵如同在和寒冰兽打招呼。
寒冰兽一愣。
白茫茫的冰雪世界，这是它见到的第一抹粉色。
眼中的愤怒荡然无存，它趴在雪地里面，小心翼翼地伸出另一只前爪，轻轻拍了拍，花朵颤了颤，十分好看。
下方，禾玉的声音沙哑慵懒：“送你一朵小花花。”
寒冰兽眼睛睁大，它保持着趴着的姿势，一直看着这朵花。
禾玉伸了个懒腰，伸出手，将这朵花放在了寒冰兽的爪子上，松开手。
而后他顺着寒冰兽的爪子爬到了脖颈下方，推了推。
禾玉的力气不大，但寒冰兽感受到他的想法，翻了个身，仰躺着，爪子握着那朵花，睁着水蓝色的漂亮眸子，好奇地看着。
禾玉顺利爬到寒冰兽的腹部，那里是毛最软，最温暖的地方。
他躺在上面，露出一个满意的笑容：“还是这里的毛舒服，头上的毛还是有点硬。”
说完，他扎在毛里面，再次闭上眼睛。
【弹幕：“？？？”】
【弹幕：“……这走向，这是万万没想到！！”】
万人斩咬牙切齿：“这个禾玉，连只寒冰兽都要勾引！！”
斩特：“？？？”
锻于晨：“？？？”
琼：“……他哪里勾引了？”
万人斩跳起来：“他竟然给寒冰兽送花！！”
众人：“……”
疯了，下一个。
-
又是半个小时。
在天更加暗的时候，寒冰兽玩够了小花，又将禾玉抓起来，放在掌心，一双蓝眼睛凑过来，鼻子几乎贴着他的脸。
蓝眼睛里面满是期待。
显然，它这是看禾玉还能给它弄出什么惊喜。
禾玉被吵醒，倒是也不生气。
没办法，他能和这么凶残的大怪物生气吗？生气的前提是打得过。
他动了动，踩着扫帚从掌心飞出，在寒冰兽要扑向他的时候，伸出手，大声道：“停下！不要动！”
——他可不想当蛾子再被扑倒。
——他想睡觉。
寒冰兽真的很聪明，它紧急刹车，也不生气，好奇地看着禾玉，似乎在疑惑：这个玩具不陪它扑腾，那飞起来做什么？
禾玉不再看它，他将装饰品装备拿起，变成一副手套。
戴上手套，而后，开始堆雪人。
大猫重新趴下，茫然地看着禾玉动作，十分不解。
堆雪人并不容易，尤其是要堆一个巨大的雪人，但禾玉还是非常认真地一步步操作。
变形装饰品时而是手套，时而是铲子，十分好用。
大猫看着看着，眼神从茫然变成了兴奋，它猛地站起来，围着禾玉和雪人转着，左右跳跃，尾巴狂甩，十分亢奋。
“嗷——”
“嗷嗷！！”
它在旁边闹得动静很大，似乎是已经迫不及待，疯狂催促。
——禾玉正在堆寒冰兽！！
一模一样的自己，如何不兴奋？
寒冰兽急不可耐，走来走去，神情又兴奋又着急，一双水蓝色的眼睛，时不时凑到禾玉旁边，十分打扰禾玉“干活”。
在它的脑袋再次凑过来时，禾玉伸出手掌，抵着它的鼻子，推开。
他的声音无奈：“你先让开点，还得要一会儿。”
大猫不干，推着脑袋让开后，很快又凑过来。
禾玉想了想，先给它裹了个大雪球，推给它：“你先玩这个，等我一会儿。”
寒冰兽用爪子抵住雪球，看了看禾玉，又看看“雪人”，再看看爪子旁边的雪球，识趣地去旁边玩。
“嗷！”
“嗷嗷！！”
它撒欢似的滚着雪球，在旁边追逐着，溅起无数雪花，在厚厚的雪地上，留下一个又一个大坑，又留下一道又一道滚雪球的痕迹。
它甚至看看禾玉，又看看雪球，自发将雪球越滚越大。
“轰隆隆——”
很快，禾玉旁边响起的便是巨大轰响。
——雪球太大了。
而且失控地朝着禾玉而去。
禾玉没动，寒冰兽很快反应过来，一个扑腾，从雪球上方跳过，跳到了禾玉旁边，用脑袋将滚过来的雪球撞飞。
“嗷嗷！”
它兴奋嚎叫。
刚刚撞飞的雪球已经失控，朝着山下滚去。
寒冰兽还嫌不够，跳过去，用爪子狠狠一推，用足全力。
“轰隆隆——”
带着巨响，沿着光滑的雪地，飞速滚远，如同闪电般迅速，甚至还越滚越大。
将刚刚艰难爬上来的一行人，重新砸回山下。
-
尤金一行人，艰难地爬上了山巅。
格带瘫下：“不行了，我不行了……”
他的呼吸变得粗重。
这种过于寒冷的环境对机械星人十分不友好，他们虽然不觉得多冷，但寒冷会让他们的机械灵活度降低。
成昭也受不了，拄着武器，大口喘气：“太难了，光是爬上来就要命。”
元泽点头：“这路……呼呼……绝对、走不了第二次。”
尤金突然跳起来：“什么声音？！”
镇星也皱着眉，目光犀利地看着前方，十分戒备。
所有人都看过去，神情警惕，待看清楚时，所有人瞳孔地震，满脸震惊。
他们看到一个巨大的雪球，闪电般冲了过来……
朝着他们！
众人：“！！！”
尤金：“艹！这他妈什么玩意儿？！”
所有人立刻四散逃开，然而，雪球实在是太大，而且在寒冰兽猛地一推过后，速度非常快，还没等他们逃走，便直接将他们撞飞！
巨大的雪球裹着他们，从山巅一路下去。
“啊啊啊啊啊啊——”
寒冰兽茫然地歪歪头，看着越来越远的雪球，又看看推雪球的爪子，陷入沉默。
——好像，撞到了什么东西？
——算了，并不重要。
它委屈地回头看向禾玉，发出声音：“嗷？”
似乎在说：我的雪球没有了！
禾玉刚好堆到最后，将两个白色耳朵装好，没办法，这里只有白色，只能凑合着使用。
他完全不知道刚刚寒冰兽干了什么，一拍双手，对着寒冰兽招招手——
“过来，好了。”
寒冰兽不委屈了，兴奋地跳过去。
站在同比例的“自己”面前，十分激动，蹦来蹦去。
禾玉飞到它的头上，重新躺下。
——终于可以睡了。
他抓着寒冰兽的毛，靠着黑耳朵，安心地合上眼睛。
而寒冰兽看看自己，又看看面前的“雪人”，像是想到什么，用爪子抓起一团雪，小心翼翼伸出毛绒绒爪子，将雪放在头上靠近耳朵的地方。
——玩具，不能忘了。
禾玉在睡之前，突然睁开眼睛，喃喃一句：“那群家伙也太慢了吧？按照推论，这会儿应该已经上山，怎么还没来……”
不过，睡觉最重要，禾玉喃喃一句后，便不再思考，闭上眼睛。

☆、第67章 谁是卧底（26）（加更）

第67章营养液3万5加更
山脚下。
雪球终于停下, 镇星从雪堆里面将几个机器人□□，他算是反应最快的一个，虽然也被带了下来, 但贴着雪球侧面, 没被裹进雪里。
成昭、元泽虚弱地从雪球里面爬出来，身体颤抖，十分狼狈。
他们刚刚就被裹进雪球里面, 一路上不仅遭受撞击和碾压, 还呼吸不畅, 饱受折磨。
要不是联邦战士们身体十分强悍，就刚刚那番遭遇, 换个身体素质差的, 直接没命了。
可就是这样, 也一阵头晕目眩，想吐又无力, 根本站不起来。
元泽声音沙哑：“我们被什么攻击了？那雪球速度太快, 卧槽，根本反应不过来。”
镇星：“可能是寒冰兽。”
成昭艰难抬起头：“所以现在怎么办？”
尤金已经宕机，闻言, 艰难地伸出机械臂, 撑着自己，他仰着头看着前方，神情呆滞, 眼底隐隐带着崩溃——
“我们……还要再爬一次吗？”
众人：“……”
啊——
集体崩溃。
天已经黑了，而且时间不等人，现在晋级的人已经不少，统共就一万个名额, 再耽误下去，他们也怕过不了关。
所以，只能重新爬一次了。
一行人拖着疲惫又疼痛的身躯，重新踏上上山的路。
“这一次一定要小心，不能再看不清楚山上有什么就被撞下来！”尤金咬牙。
其他人齐齐点头。
联邦观众们看看一行人艰难爬山、脚步踉跄的身形，又看看隔壁直播间，禾玉窝在寒冰兽头顶、呼呼大睡的场景……
——好他妈鲜明的对比。
“真是熟悉的对比，梦回海选啊。”
“当初禾玉骑着巨鱼到处浪就是这个样子，别人还不知道发生了什么，他就骑着巨鱼溜达路过……”
“尤金他们真的好惨啊，万人斩几人刚刚摆脱禾玉的支配，尤金他们就踏入这个噩梦中。”
“果然，只有更惨，没有最惨。”
“艹啊，禾玉真是让人服气，我又被打脸了，必死局，又被他玩出花样！！”
……
中转站。
西雅和乔远对视一眼，西雅心有戚戚：“好像我们提前出局和进入第六关，也没差？”
乔远：“少了些装备，不过注定会消耗20万票。”
锻于晨神情放松，再也没有之前的愤愤不平，反而有种看到别人比自己更惨的“欣慰”感，声音带笑：“很好，现在我们可以坐看镇星他们之后的经历了。”
——惨，越惨越好！
镇星他们越惨，就会衬托得锻于晨他们不那么惨，也就不那么丢人。
毕竟，幸福感是比出来的。
万人斩嘀咕：“这寒冰兽怎么这么蠢？”
斩特插话：“还真不是寒冰兽蠢，而是禾玉太有办法，就和海选时一样，只有他能骑巨鱼，而我们只能艰难求生。”
面对寒冰兽，他们恐怕只能硬碰硬，根本想不到驯服的办法。
能驯服寒冰兽的禾玉，确实非比寻常。
角落里面，毫无存在感的凌不臣抬手撑着下巴，看着前方，眨巴眨巴眼睛。
——禾玉真会撸猫。
——他也想撸，呜呜呜。
-
天大亮，太阳缓缓升起，昭示着今天是个好天气。
可哪怕太阳升起，照在身上也没有一点温度。
冰雪世界，只有寒冷。
经过艰难的一夜，镇星、尤金等人，终于又爬了上来！
真的是爬，上山越来越艰难，尤其是第二次，他们的体力下降，状态不断下滑，后半夜竟然还降温。
他们想要停下爬行的动作，可是停下显然有冻死的可能。
没办法，只能咬牙继续爬。
终于，天亮了，他们也上山了。
手摁在雪地里面，脑袋冒出来，小心翼翼四下看了看，生怕又突然冒出一个雪球。
整个山巅很宽很大，却又十分平缓。
除了两个鼓起的“山包”以外，似乎什么都没有，至少，他们视线中什么都没有。
成昭长出一口气，手上用力，整个人翻了上来。
元泽也同样爬上来，声音沙哑：“终于上来了，还没看到寒冰兽，暂时安全，有药剂的先喝点药剂补充能量吧。”
说完，他率先喝下一支三星药剂。
虽然没有高等级药剂效果好，但物资匮乏，目前也够用。
格带什么都没有，只能沉着脸道：“禾玉的好东西很多，他如果还没死，就肯定藏在哪里，我们一定要将他找出来，夺走他的装备！”
第二轮淘汰赛，因为禾玉，他什么都没得到就消耗十万票离开。
以至于这一轮到现在才18万票，他的票不够，所以不允许出现任何意外。
而这第三轮过程中，禾玉一行人走到了他们前面，什么装备都没给他们留下。
只在联手干掉第四关巨树和卧底的时候，得到了几件，还因为分配不均，差点打起来。
——这让格带如何不埋怨？
禾玉他们一直走在前面，装备肯定很多。
成昭重重点头。
他们统一想法，接下来的行动是：杀禾玉，抢装备！
镇星对“杀禾玉”这个提议没反对，但他从心底知道——杀不了。
禾玉能一个人走到现在，还活得好好的，那就不是轻易能杀掉的，反而很容易翻车。
不过，镇星也想找到禾玉。
他回头看向其他人，问道：“怎么找他？你们有什么办法没有？”
尤金突然阴嗖嗖笑了：“嘿嘿嘿，我倒是真有办法！”
他整个人陡然间来了精神，撑着爬起来，十分不怀好意地说：“还要感谢禾玉，是他在上一个副本给了我灵感。”
尤金说着，伸出手将自己的脑袋取了下来。
众人：“……”
——这么快就接受自己能当机器用，真的好吗？
【弹幕：“……禾玉开发了机械星人新功能。”】
【弹幕：“想想上个副本，尤金被当成机器使用的时候，整个人都暴躁了，而现在……啧啧。”】
【弹幕：“禾玉无形中改变了他们。”】
才不管他们的看法，已经接受“新功能”的尤金手指灵活敲打着：“虽然没有琼的本事，但这是我自己的脑袋，也还算好用。”
格带恍然大悟：“你将脑袋改成检测仪？”
“回答正确。”尤金机械手指不断操控着，“这山巅一看就没多少生物，检测仪能检测到人体生命存在，肯定就能因此找到禾玉。”
尤金□□：“嘿嘿嘿，他藏得再深，也没想到我可以找到他吧！”
成昭也笑了，眼睛眯在一起：“对，让他将我们耍得团团转，看我们不收拾他。”
格带冷冷勾唇：“待会儿找到他，我非要他跪地求饶！”
再强，还能比他们加起来更强不成？
脑补着待会儿禾玉跪地求饶的场景，所有人都笑得十分不怀好意。
镇星：“……”总有种不祥的预感。
-
阳光照在脸上，舒舒服服睡了一整夜的禾玉睁开眼睛，有温暖的寒冰兽毛盖着，他此刻只觉得温暖又舒适。
一夜的调整，整个人状态恢复到最佳。
身下的大猫毛就像是最舒服的毯子，始终恒温，哪怕是温度骤降的下半夜，也十分温暖。
他打了个哈欠，伸个懒腰。
然而还没等他坐起来，便听到了熟悉的声音——
尤金：“是这个方向，我检测到禾玉就在这边！”
成昭：“雪山包后面吗？”
元泽从后面绕着跑过来，摇摇头：“没有，禾玉没藏在这里。”
“难道是在里面？”
格带：“尤金你的检测到底准不准啊。”
尤金声音恼怒：“不要质疑我的检测水平……咦？怎么像是还检测到了点其他的东西？是什么呢？”
说到后面，他的声音变得困惑。
格带冷哼：“你的检测没有问题，那禾玉在哪里？”
闻言，禾玉探出脑袋。
他抬手推了推眼镜，态度十分温和：“你们在找我呀？我在这里。”
众人一愣，下意识抬头。
雪山包顶上，禾玉探出头，他们视线相对。
不知道为什么，镇星不祥的预感越来越强烈，他下意识后退几步，还觉得不够，又退了几步。
所有人都在看突然冒头的禾玉，没人注意镇星的行为。
尤金将脑袋装回去，叉腰大笑：“哈哈哈！！真是得来不费功夫，禾玉，我们终于找到你了！”
元泽：“你打不过我们联手，看你还能玩什么花样。”
格带的机械臂变成刀，阴嗖嗖看着他：“真是胆子肥啊，知道我们在找你，还敢冒头？”
禾玉看着他们，露出笑容：“我一直在等你们呢。”
众人一愣。
尤金下意识接话：“等我们做什么？”
禾玉眨巴眨巴眼睛：“原来是等你们带我上山，现在是等你们陪我大猫玩。”
众人：“？”
——他在说什么？怎么听不懂？
镇星瞳孔地震，再次猛地后退，脚步都有些踉跄了。
尤金：“你在说什么？”
他的话音一转：“禾玉！你要是求饶的话，我们也不是不能放过你，否则——嘿嘿嘿。”
他看着禾玉，等着看他变脸。
然而，禾玉神情始终十分平静，甚至伸出手，扯了扯旁边黑色的东西。
格带往上飞：“不要和他废话，杀了他，抢装备！”
他冲向顶端，然而他在往上，与禾玉的距离却越来越远。
格带一怔，停下飞行的动作，茫然地仰头看着禾玉。
地上的人同款表情，他们的头越扬越高，不是他们变矮，而是——禾玉在变高了。
那个“雪山包”立了起来，将禾玉送得更高。
同时，“雪山包”低头，一双蓝色的眼睛冰冷地看向他们，强者的气息弥漫，杀意袭来。
众人：“？？？”
众人：“！！！”

☆、第68章 谁是卧底（27）

第68章谁是卧底（27）
这雪山包竟然是寒冰兽！！
寒冰兽不是只有一只吗？为什么有两个雪山包？！
他们压根儿没将雪山包和寒冰兽联系在一起, 就是因为雪山包有两个一模一样的，而寒冰兽只有一只。
但此刻不是分析的时候，他们傻眼了。
呆滞地和寒冰兽视线相对, 一动不动，整个人像是被冻住了般。
——他们给禾玉的惊吓, 没吓到禾玉, 反而把自己差点吓死！
空气诡异的凝固了，安静到只能听到“呼呼”风声。
一秒、两秒、三秒……
“吼！”
“跑——”
两声几乎是一齐响起, 禾玉紧紧抱着寒冰兽的耳朵，看着被吵醒的寒冰兽扑向食物。
寒冰兽的眼神冷漠凶残。
大猫是大猫，却也是凶残的Boss。
寒冰兽扑向他们，由于距离太近，且寒冰兽过于凶残, 尤金、格带、成昭、元泽这些反应快的高手不提, 一个战斗力一般的机械星人, 以及元泽队伍当中的一个人, 当场被撕碎！
——艹, 太可怕了！
格带咬着牙, 拼命往前跑。
快点！
再跑快点！
寒冰兽并不着急进食，它继续扑向逃走的其他人。
镇星早就躲远, 所有人都在疯狂逃窜, 闪躲来自寒冰兽的攻击。
“这他妈太凶残了！”
“寒冰兽为什么这么厉害？谁能打得过？！”
“啊啊啊不要追我！！”
嚎叫声一片。
所有人东躲西藏, 狼狈逃窜。
禾玉慵懒地晒着太阳, 他微微闭眼, 十分惬意，随即缓缓伸出手，将变形装备拿出来, 变成一个大刷子，用刷子撸着身下的大猫。
“咕噜——”
大猫咕噜一声，心情瞬间转好，甚至想要停下等撸。
但看着正在逃窜的众人，还是追了上去。
它跳跃起来，玩闹般扑向他们。
然而，它没轻没重的“玩闹”，让尤金等人十分崩溃。
有人飞了起来，寒冰兽立刻吐出冰箭，又是一片哀嚎之声。
弹幕——
“太惨了，真太惨了。”
“一下子就死了两个，禾玉会不会指挥着寒冰兽将他们全都杀掉啊？”
“很有可能，这可是个很好的清除机会。”
“这些高手们昨晚就够狼狈了，结果今天更惨。”
……
格带票数不够，但好在他有机械星不少观众的支持，在这个危险时候，票数慢慢上涨，只是迟迟不到20万。
尤金倒是早就够了。
他上一轮的十几万票没用，这一轮的票数加在一起，早就超过二十万。
可是，他不甘心就这么走了啊！
尤金咆哮：“禾玉！你他妈到底要干嘛？！”
他的咆哮声吸引了寒冰兽注意，寒冰兽扑向他。
尤金立刻认怂，嚎道：“妈呀，我错了，禾玉，我真的错了！”
禾玉迎着太阳，微微笑。
——今天，真是个好天气呢。
-
尤金他们瘫了，趴在地上喘着粗气，浑身是伤，而且体力消耗严重，一点力气都没有，根本动不了。
有人准备逃离，有人一脸绝望。
冰天雪地，刚刚剧烈运动后瘫在雪上的感受，简直没法形容，格带的机械脸都变得灰白。
有人陪大猫“玩”，禾玉只需要用刷子撸着它，让它保持好心情就行。
和昨天的辛苦相比，今天十分轻松，他神情惬意极了。
而寒冰兽也终于扑腾够了，准备享用早餐。
它首先看向的是地上死掉的两人，扑腾却不杀那些活着的人，不仅仅是为了玩，也是为了囤积食物。
——乍然间出现这么多人，它准备攒着慢慢吃。
所以，它没有杀掉其他人。
寒冰兽走回死掉两人的旁边，张大嘴巴。
禾玉突然扯了扯它的耳朵，阻止道：“脏，不吃这个。”
进食被打扰，哪怕是心爱的玩具，寒冰兽也十分生气，它伸出爪子，将禾玉揪了下来，瞪着他，眼神不悦，动作也有些没轻没重。
禾玉拿着刷子，平静地看着它。
寒冰兽看到了刷子，想到被刷毛的感觉……
它眼中的冰冷褪去，将禾玉放在尸体旁边，歪歪毛绒绒大脑袋：“吼？”
——你要吃？那分你点。
将食物分给“玩具”，对霸道的寒冰兽而言，十分不易，意味着它非常在意这个总给它带来惊喜的“玩具”。
然而禾玉淡定站好，并未靠近地上的人。
他抖了抖衣服上的雪，从背包里面掏出一个东西，丢给它：“吃这个，不要吃人。”
寒冰兽下意识张嘴，接住。
而后，它的眼睛一亮，水蓝色眸子瞬间瞪圆，巨大的毛绒绒尾巴狂甩，十分兴奋，发出声音：“嗷！！”
巨大的脑袋凑到禾玉面前，没控制住力量，将禾玉推了个踉跄。
“嗷嗷嗷！”
疯狂讨食，吧唧吧唧嘴，一脸回味。
禾玉再次拿出一条。
那是海选时，他晒的咸鱼，一直堆在背包里面。
观众们因为嫌弃禾玉将咸鱼与装备放在一起，不愿意点开他的背包查看，好多人都忘记了他背包里面还有这东西。
他一拿出来，寒冰兽就激动地嗷嗷叫，尾巴狂甩。
禾玉丢进它的嘴里：“大猫就应该吃鱼，不要吃什么人，不干净。”
“嗷嗷！”
一口咬住，整个白团子都陶醉了，尾巴甩着，耳朵抖动，大蓝眼睛眯在一起，连胡须都在幸福颤动。
什么？地上的人？
没胃口了，它只想吃鱼！
禾玉抬脚往干净的地方走去，脚下因为死去的选手沾染上血迹，他并不想久待。
大猫立刻跟上，看都不看地上的两人。
禾玉淡淡留下一句：“清理干净。”
尤金、格带、元泽、成昭等人：“？？？”
——这是在指挥他们？
禾玉停下脚，回头：“不想清理？大猫，陪他们——”
“清理！现在就清理！”元泽跳起来。
尤金含泪点头。
格带也是欲哭无泪。
——太惨了，他们真的太惨了。
遇到禾玉，就没有好事发生！
每次追杀他，最终惨兮兮的都是他们自己。
镇星从雪地里面冒出头，好奇地看着禾玉的背影，对方瘦弱的身形走在雪地里，一步步，十分淡定从容。
而瘦弱的身影旁边，巨大的大猫跟着他，不断低头用鼻尖蹭他，一脸讨好乞食。
哪里还有凶悍寒冰兽的样子？
镇星：“……”
——不愧是你，禾玉。
-
禾玉带着大猫走向干净的地方，面前，突然又能看到弹幕，字体飞速滚过——
“禾玉为什么不利用寒冰兽干掉镇星他们？”
“对呀，这是厮杀比赛，禾玉干嘛不想办法杀掉他们啊。”
“格带、成昭上一轮消耗了十万票，票数都还差点，禾玉现在让寒冰兽出手，两人必死无疑。”
“我要是禾玉，肯定杀了他们。”
“上一关他就对万人斩手下留情，本来可以趁着万人斩震惊淘汰掉他的，错过了绝佳机会。”
……
看到弹幕，禾玉神情不变，只是淡定地伸出手，揉了揉大猫的脸。
这场比赛就像是养蛊般，将他们放进同一个系统中，按照规则、安排，互相攻击、厮杀，强大自己，同时也表演给观众们看。
进来后，他们就不再知道外面的情况，眼中只有比赛，要不死去，要不杀掉所有人，成为唯一一个活着出去的人。
所以，在这里面，没有队友，没有信任，没有人性。
——仁慈，就是对自己残忍。
毕竟，他们只能活一个。
甭管在外面性格如何，在这里面，可以展现人性最丑陋的一面，背叛、厮杀、陷害、谎言，在这里是常态，是为了让自己活着出去。
禾玉是因为不知名原因穿进来的，还非常奇怪的、偶尔能看到弹幕。
——这是他的优势。
他可以从弹幕中知道其他选手的情况，可以看到观众的看法和分析。
而其他选手看不到，他们就算进入中转站看直播，也只能看到比赛场景，没有弹幕，没有选手信息。
比如说现在，弹幕告诉他，格带和成昭票数不够，可以趁机干掉他们。
如果是其他选手看到弹幕，他们肯定会立刻这么做。
清除对手的好机会，谁会不愿意？
禾玉嘴角勾起一抹嘲弄的笑容。
——他按照规则制定计划，遵守规则，是为了活命。
——但他最喜欢的，是打破规则。
包括，《顶流选秀》的规则。
毕竟，成为蛊虫之一的感受，真是糟糕啊。
按照《顶流选秀》规则，一步步清理掉所有人，只让自己活着，成为“顶流”，成为最终的“蛊王”，真的是好事吗？
禾玉嘴角收起来，神情看起来十分平静。
他抬手推了推眼镜，遮掩住眼底深处的怀疑。
背后，尤金喊道：“禾玉，我们清理干净了，可以——”
禾玉回头，打断他，微微笑——
“那就再做点其他事情。”
-
尤金、格带、成昭、元泽，带头从山下往山上背木柴。
是的，像是苦力一样，一步一个脚印，从山下背着木柴，苦哈哈第三次爬这座可怕的山峰，走入白茫茫的雪地里面。
冰雪天堂寒冷刺骨，他们却要忍着爬上去。
只因为在清理干净血迹后，禾玉说道——
“我的大猫想吃烤鱼，你们下去背点柴火。”
那是大猫想吃吗？！
那大猫吃咸鱼干吃得可得劲儿了！！
分明是禾玉自己想吃！
但他们没办法，他们想活，他们不想被寒冰兽咬死，所以他们只能下山，吭哧吭哧背木柴上山。
哪怕他们是联邦强者，背点木柴轻轻松松，可上山的路不好走，每一步都异常艰难。
每一步都像是在遭受折磨，痛苦万分。
格带忍不住了，骂道：“靠，禾玉太过分了！欺人太甚！！”
尤金喘着粗气，也十分不服：“凭什么镇星可以留下陪寒冰兽玩，我们却要下山背木柴？我不服。”
——他就见不得镇星待遇比他好。
对待镇星，他常年的口头禅便是：我不服。
【弹幕：“……想开点，陪玩镇星也很崩溃。”】
【弹幕：“谁都不比谁好过。”】
【弹幕：“禾玉除外。”】
成昭竖起中指，咬牙切齿：“禾玉，仗着寒冰兽撑腰就欺辱我们，等着吧，风水轮流转，总有一天我们会复仇的。”
元泽擦了擦额头的汗：“其实……也是我们先对他出手。”
格带看向他，面无表情：“你站在哪边？”
所有人都看向他，全部面无表情。
显然，他的答案要是让他们不满意，他们就要一起揍他。
元泽立刻挺直腰背，声音洪亮：“禾玉真不是东西！！”
上方，一道声音幽幽响起：“谁不是东西？”
元泽：“……”
他僵硬地抬起头，看向上方。
最上边，寒冰兽蹲在边缘上，庞大身形十分显眼，禾玉坐在它的腿上，被前爪盖着，探出脑袋，平静地看着他。
元泽扯了扯嘴角：“我，我不是东西。”
——艹，他招谁惹谁了？
——为什么受伤的总是他啊！！
禾玉站起来，寒冰兽用手掌将他送到头上，也站了起来，冰冷的蓝眼睛冷漠地看着下面的人，似乎随时会对他们出手。
吓得他们寒毛直立，僵住不动，乖得像鹌鹑似的。
禾玉：“快点，我饿了。”
他终于承认了，想吃烤鱼的是他，不是寒冰兽。
尤金等人气得牙痒痒，却只能背着木柴，艰难地往上爬，而前面，禾玉坐着大猫，几个跳跃，消失不见。
——明明指挥寒冰兽轻轻松松就能弄到木柴，非要让他们背上来。
禾玉，好样的！
他们眼中带着愤怒、憋闷，艰难上爬。
弹幕——
“复仇者联盟再添N人。”
“哈哈哈，笑死我了，都想收拾禾玉，结果都被禾玉收拾。”
“但是禾玉一下子把他们都得罪死了，下一轮他可怎么办啊。”
“是呀，禾玉是聪明、有急智，可这一轮过后，好多高手都达成共识：见到他就出手……他以后咋办？”
“还不知道下一轮如何，啧啧，我还挺期待禾玉表现。”
……
观众们已经不怀疑禾玉能不能通过这一轮了，显然，他已经稳了。
他们比较担心他的下一轮……
要知道，来日方长，禾玉这一轮，真的得罪太多人，而且是得罪死的那种。
下一轮只要有机会，第一个弄死他不含糊。
——他这么无所顾忌，是没想到这些吗？
没人能猜到禾玉的心思，他们只能带着疑惑，继续看下去。
在经过大半天的“长途跋涉”，尤金一行人终于背着木柴上山了，一到山巅，立刻瘫下，一动不动。
尤金：“不行了不行了，我已经要宕机了。”
成昭视线呆滞：“第三次，这山我们爬了三次。”
原本觉得爬不了第二次的山巅，他们爬了三次，现在全都瘫着，谁都没了战斗力，这个时候对他们出手，简直易如反掌！
尤金艰难地转动眼球，隐隐戒备着周围。
然而，除了禾玉正在架起他们的木柴外，没人活动，镇星也在旁边躺着，一动不动。
重要的魔方装备就在旁边放在，而他满头大汗，呼吸急促，甚至没有精力将魔方收起来，就那么平静躺着，两眼无神。
尤金：“咦？”
他撑着坐起来，看向镇星：“陪寒冰兽玩这么辛苦？”
镇星面无表情看向他：“下次你可以试试。”
见镇星也不好受，尤金顿时高兴了，甚至觉得连消失的力气都恢复了点，他咧开嘴，正要笑出声——
禾玉：“尤金，你既然恢复好了，就过来搭柴火。”
尤金：“？”
——我不是，我没有！
他准备倒下装死，一个巨大的毛绒绒脑袋伸到他上方，蓝眼睛居高临下地看着他，这是“真·死亡凝视”啊。
尤金：“……”
他泪流满脸地爬向火堆，扭动僵硬而痛苦的机械手臂，将木柴搭起来。
——他错了，他不应该嘚瑟的。
——他错了，他更不应该冒头的！！
怪不得镇星躺着一动不动，原来不仅是累的，还是在……逃避。
-
柴火堆搭好，禾玉一口气拿出十几条鱼干。
“嗷嗷——”
寒冰兽闻到鱼干味道，急死了，围着他团团转，疯狂讨要，它之前也试图去抢过，但只要伸手抢，就会消失不见。
它将禾玉抓起来反反复复看了，都没再闻到鱼干味。
于是，它就明白：不能抢。
——当然，这就是禾玉的训练目的。
不能抢就只能讨要，大猫的个头太大，用身体轻轻一碰，就能将禾玉翻个踉跄，所以它再着急也只能围着转，嗷嗷直叫，尾巴不断甩着。
其他人默默退开，根本不敢靠近。
鱼干的味道极为诱人，大猫一边咽口水，一边实在忍不住，对着禾玉伸出毛绒绒的爪子，它的大毛爪子太大，只能轻轻拍在禾玉的后背上。
它害怕将“玩具”拍死，只是轻轻碰了三下，便收回毛绒绒的爪子，蓝眼睛眼巴巴看着他。
禾玉：“等会儿。”
说完，他掏出打火机。
“咔嚓”一声，小火苗冒出来，他伸出去，点燃柴火堆。
禾玉收回打火机，感叹：“不愧是装备打火机，挺好用。”
【弹幕：“……这真是个，十分纯粹的打火机啊。”】
【弹幕：“禾玉心态真好。”】
哪怕早就已经知道，还是十分震惊。
淘汰赛第二轮第二关，竟然会奖励一个十分纯粹的打火机，并且禾玉还用这个打火机，将西雅吓走了。
——简直魔幻。
中转站。
西雅：“……”
乔远：“哈哈哈！你走的是真是离谱！”
西雅恼羞成怒：“你不离谱？被幻境吓走，走前还嘚瑟自己票够了？其他人不离谱？全被禾玉耍得团团转。”
众人：“……”心口一齐中箭。
斩特咳嗽一声：“咳咳，算了，我们还是不要互相伤害了，继续看。”
众人的视线重新回归投影，只是心情全都十分复杂。
副本中。
禾玉点燃柴火堆后，将十几条鱼干架上去，烤了起来。
进入这场比赛，除了上个副本有食堂可以吃，海选和这个副本，都吃得十分糟心，海选吃半生不熟的鱼，这个副本是压根儿就没吃的。
禾玉和皮糙肉厚的联邦选手不一样，他很饿。
鱼架在火上，很快“滋滋滋”的烤鱼声音便响起，烤鱼的浓郁香味散开，没有调料，但这种单纯的鱼香，就已经十分勾人……和勾猫。
“嗷！”
“嗷嗷——”
大猫馋得仰天长啸，口水四溢。
它再也忍不住了，朝着火堆伸出毛绒绒的爪子，对准鱼干，企图将鱼干抓出来。
禾玉伸手，重重拍了下毛绒绒的爪子，阻止它的动作。
不远处围观的尤金等人：“……”
——禾玉真是勇啊！
大猫手顿住，它扭头看向禾玉，发出愤怒的声音：“嗷！”
禾玉十分淡定：“再等会，不要着急。”
他还是拦着。
顿时，大猫指尖的爪子露了出来，凶狠地盯着禾玉，凶相毕露。
——它终究不是温顺的猫。
远处围观的镇星、尤金瞪大眼睛，观众们也是心口一紧，可以预见接下来会看到的凶残、血腥一幕。
唯有禾玉始终不慌不忙，他一边给鱼干翻了个面，一边伸出手，举着。
众人一愣。
寒冰兽水蓝色眼眸死死盯着他，对于兽类，阻挠进食是一个非常不友好的行为，完全就是挑衅，随时可能引发凶兽的兽性。
禾玉继续伸着手，眼神认真。
寒冰兽盯着他，闻着诱人的香味，半晌，收回锋利的爪子，低下巨大的头颅。
禾玉伸手在它的下巴处用力挠了挠，他很用力，但对于寒冰兽而言，只是舒服的挠痒。
它“咕噜”一声，乖巧地趴了下来，巨大的头颅搁在前爪上，挨着禾玉，眼巴巴看着面前的火堆，流着口水。
高大的寒冰兽趴下，身形也十分巨大，一高一矮挨在一起，画面看起来十分和谐。
禾玉淡定烤肉，还用平平无奇刀在鱼上面划出几道口子。
越发浓郁的香味弥漫开，不远处的镇星尤金等人，也跟着咽口水。
他们缓缓靠近火堆……
——十几条鱼，总有他们一条吧？

☆、第69章 谁是卧底（28）（加更）

第69章评论1万1加更
几人缓缓走到火堆旁边, 不敢靠近寒冰兽，便走到禾玉的另一边，期期艾艾靠近, 企图挨着禾玉。
然而，另一边将注意力放在烤鱼上的寒冰兽，立刻扭头看向了他们，再次死亡凝视, 水蓝色的眼睛里面，毫无情绪。
尤金：“……”
默默后退, 待在距离禾玉五米远的地方。
既感受不到温暖的火堆, 又没办法与禾玉“悄悄”说话。
尤金看了看寒冰兽, 又看了看禾玉，到底没忍住，开口了——
“禾玉, 你怎么驯服它的？”
禾玉淡定翻着烤鱼, 火光照耀在他的脸上, 让他的清冷容颜似乎带上了暖意，闪闪发光, 他的声音平静：“你觉得我会告诉你吗？”
尤金：“……”
也是, 这算是“独门秘诀”了，就算是他，也不可能说出去的。
尤金灵活地换个话题：“你知道这一关怎么过吗？我怎么感觉摸不着头脑。”
他们有很多问题想问禾玉，一个问不到答案, 便还有其他问题可以问。
禾玉：“不知道。”
尤金：“……”这怎么聊！！
元泽接话：“那你们第五关是怎么过的？我们到第五关的时候，已经什么都没有了。”
禾玉倒是也没隐瞒，一边翻着烤鱼，一边淡淡回答：“杀了烈火牛, 就出来了。”
众人：“！！！”
烈火牛！
竟然是烈火牛，而且，他们竟然杀了烈火牛！
格带瞪大眼睛，不可置信：“不可能！”
他的声音太高也太尖锐，引得寒冰兽看了过来，蓝色大眼睛犀利。
格带缩了缩脖子，整个人都似乎矮了一寸，他往尤金背后缩，声音放低：“你们才几个人，怎么可能打赢烈火兽？”
尤金看了他一眼，默默移开。
——想让他挡在前面？
——做梦。
禾玉伸手拿起烤鱼，看了眼，又用平平无奇刀划了一道口子，继续放上去烤，旁边，大猫馋得“嗷呜嗷呜”直叫唤。
禾玉：“待会儿就给你吃，不要着急。”
说完，他这才回答格带：“事实在眼前，随意信不信。”
格带沉默了。
确实是事实，第五关的烈火地狱已经空荡荡了，禾玉没有说谎，他们杀掉了烈火兽，哪怕他们只有几个人。
镇星突然开口：“你是卧底？”
是疑问句，眼神却极为肯定，似乎已经知道了答案。
禾玉没反对。
所有人倒吸一口冷气。
——禾玉，到底有多可怕？
作为卧底，不仅清掉了同队伍的所有人，甚至带领几个队友打赢了烈火兽，现在又“降服”寒冰兽，禾玉的实力，绝对非比寻常！
这一刻，他们心中对禾玉的评估，陡然间攀升。
镇星却总觉得哪里不对。
——他没见过禾玉出手，一个高手，一直都不出手的吗？
他只觉得不对，但却没有反驳，也没有质疑，保持安静。
之后，周围变得格外安静。
尤金、格带、成昭等人，全都面面相觑，禾玉的实力……似乎比他们想象中还要夸张，这可怎么办？
因为保持着五米距离，元泽压低声音：“所以，我们联手能不能打赢他？”
【弹幕：“你们想多了！他就八点战斗力啊啊啊。”】
【弹幕：“艹，你们清醒点，不要再高估他了！”】
【弹幕：“论大家都觉得禾玉是高手这件事……”】
中转站。
万人斩嗤笑一声：“他算哪门子高手？八个点的战斗力，这一轮混到头，也没涨一点！”
琼摸摸下巴，十分不解：“我一直觉得禾玉很迷惑，他战斗力很差，可是他又总是不挑选提升战斗力的装备。”
如果是运气不好，得到的装备不能提升战斗力也就罢了。可偏偏，这一轮除了第一关，他们都是让禾玉先挑，那么多战斗力装备，他只选择非战斗力装备……
真是令人费解。
万人斩冷哼一声：“他蠢呗，有好的装备不要，非要一些垃圾装备。”
斩特：“万人斩，我发现你一遇到禾玉，智商就直线下降。”
乔远点头附和。
锻于晨翻了个白眼：“他智商要是高，能做出给卧底打掩护这样的事情吗？”
一想到这个他就来气，整个人都变得不理智，禾玉这个卧底能藏得这么好，万人斩绝对是功不可没。
万人斩：“我那是被他骗了，你们不也被他骗了吗？”
乔远：“我们被骗是因为你打了掩护，你一直在帮禾玉说话，禾玉想说的话，全通过你的嘴说出来，让我们从头到尾没怀疑他。”
万人斩攻击力爆表：“你们就没把他想说的话说出来？假的我、真的我，你都分不清楚，你才是眼睛有毛病。”
“你竟然还推卸责任？”
“大家都有责任，有意见单挑啊！”
“你不就是仗着中转站不能出手吗？要是能出手——”
“好了，不要吵了！”琼呵斥一声，随即微微皱眉，看着屏幕，“禾玉这个人，总觉得秘密很多。”
锻于晨深有所感地点点头：“他信奉‘不到八成可能’不说出来，谁知道他心里还藏着多少秘密，不要战斗力装备……或许和他的理论有关，真想和他探讨——”
西雅立刻打断他：“喂，锻于晨！我们复仇者联盟说好了，下一轮别给禾玉开口的机会，直接杀了他！”
甭管他藏着多少秘密，知道多少理论，他们都是在比赛中。
只有一个人活着的比赛！
禾玉是个威胁，又招惹了他们所有人，必须干掉，决不能迟疑。
锻于晨想了想，重重点头。
冰雪天堂。
既不知道这一关要做什么，又不知道禾玉那一队到底发生了什么，还杀不了禾玉……众人都有些崩溃。
尤金抓着脑袋：“所以这一关到底怎么过啊？名额越来越少了，都走到了这里，难道还要消耗20万票离开？”
格带脸微不可见地沉了沉，立刻若无其事道：“如果名额快满一万，我们还是找不到办法，那就只能消耗票数离开了。”
——他不敢表露出自己票数不够，否则其他人可能会对他动手。
成昭表现也十分正常：“还是想想通关吧，不仅有第六关奖励，还有通关奖励，我们这一轮得到的装备太少，下一轮会更难。”
其他人点点头，都皱着眉思索。
尤金突然压低声音说了句：“第五关是杀掉烈火牛，这一关会不会是——”
“嗷嗷！”寒冰兽蹦了起来，毛团兴奋，周围溅起无数雪花，便是五米远的尤金他们也被溅了一身。
众人纷纷看过去。
只见禾玉取下一条烤鱼递给寒冰兽，烤鱼太烫，给它放在雪地里面。
寒冰兽兴奋到跳起来，十分激动，巨大的腿在雪地里面，蹬出好几个巨坑。
众人：“……”
——这样的大家伙，真的能杀吗？
禾玉：“吃吧，烤好了。”
说着，他自己也举起一条鱼，吹了吹气，送到嘴边。
冰雪天堂的温度很低，哪怕在火堆旁边，烤鱼也冷得很快，他必须要尽快吃下去。
寒冰兽张大嘴巴，迫不及待将降了温的烤鱼吃进嘴里。
在烤鱼入嘴的那一瞬间，它的蓝眼睛慢慢放大、瞪圆，尾巴缓缓翘起来，耳朵也立起来，毛绒绒的脸上，一脸享受。
——太好吃了！
一只巨大的怪兽，众人竟然在它脸上看到了这个表情。
禾玉也吃得相当满足，这鱼和蓝星的鱼不一样，肉质极为鲜美，而且因为是海鱼，甚至不需要调料，直接烤出来就香味四溢，让人迫不及待就想咬上去。
外皮烤得酥脆，而里面的肉入口即化，鲜香四溢。
一人一猫，同时眯眼，吃得享受。
尤金咽了咽口水，大步走过来：“禾玉，我吃一条，谢谢嗷。”
一共只有十几条，肯定是先到先得。
尤金伸手的瞬间，成昭比他更快伸手，他眼睛一瞪，立刻挤开成昭，想要先拿。
而就在他们挤来挤去的时候，镇星的手越过他们，放在烤鱼的树枝上……
寒冰兽：“嗷——”
他们还没反应过来，巨大的白色毛团冲了过来，两只前爪一掌拍飞一个，嘴里叼着另一个，本来想吃下去，又没一点食欲，只想吃鱼，便直接甩出去。
“砰！”
“砰砰！”
落地声清晰。
靠近的格带等人，默默缩了回去，不敢再靠近半步。
远处，尤金咆哮：“禾玉！管管你的大猫，太霸道了！！”
禾玉淡定吃鱼：“本来就没烤你们的，这些都是我家大猫的。”
“嗷——”寒冰兽应和。
——“玩具”分一条，其他的全是它的，谁抢谁死！
等到尤金三人拖着差点断掉的腿回来时，禾玉快要吃完了，大猫也正在吃倒数第二条，十分珍惜，小口小口舔着，一脸享受，幸福感十足。
不远处，格带几人拼命咽口水。
尤金闻着味儿，只觉得饥肠辘辘，不断吸溜着口水。
禾玉吃完鱼，突然开口问道：“大猫，你平时吃什么啊？”
寒冰兽吞下鱼，微微一愣。
随即像是想到什么，它眼睛一亮，指着一个方向：“嗷嗷！”
表述不出来，寒冰兽有些着急，干脆伸出爪子，轻轻在禾玉背上拍了三下，很轻很轻，同时指了指前方，示意他跟着去。
禾玉将烤鱼棍和骨头丢下，站起来用雪擦擦手，抬脚往那个方向走去。
镇星、尤金、格带、成昭、元泽几人眼睛一亮，一起扑了上去。
——鱼！
还有最后一条架在火上，谁抢到是谁的。
太香了，这要是不能吃一口，今晚会难受死！
“嗷呜！“
大猫回头，在他们的争抢中，一口吞下架在火上的最后一条鱼，舔了舔嘴角，潇洒转身。

☆、第70章 谁是卧底（29）

第70章谁是卧底（29）
众人：“……”
眼睁睁看着最后一条鱼也被吃了, 争抢中的几人都没了力气，有气无力地垂下手，蹲在火堆旁边，满脸失望。
——这只大猫, 太过分了！
——竟然一条鱼都不给他们留。
禾玉：“大猫, 带路。”
大猫伸出爪子, 小心翼翼抓着禾玉，放在头顶。
尤金和格带对视一眼, 几人立刻跟上。
寒冰兽平时吃的东西肯定是好货, 他们跟上去看看有没有便宜可捡。
装备, 可不止是过关才能得到。
想到这里，他们脚步加快。
大猫回头, 水蓝色眼睛冰冷, 与他们视线相对。
而后, 它伸出毛绒绒的爪子，一掌一个，要不拍飞，要不拍进雪里, 原地只留下一个深坑。
“砰！”
“砰砰！”
再次响起熟悉的落地声。
蹲在火堆旁没靠近的镇星：“……”
所以，何必呢？
连条鱼都抢不到, 还以为能抢到其他吗？
想太多。
再次被拍飞的尤金已经无语了, 他扶着自己快要散架的机械身体, 咬牙切齿：“这家伙……拍禾玉是温温柔柔, 拍我们就是一巴掌打飞？”
想想那小心翼翼拍禾玉后背的动作，再看看对待他们的力道……区别过于明显！
元泽从坑里面爬出来，吐出一口冰冷的雪，面如死灰。
得亏联邦人身体素质好……
就这一天挨揍多次, 被砸下山、被拍飞、被拍进坑里，换成身体素质差的，谁能扛得住这么造？
尤金艰难地走到镇星旁边，蹲下。
成昭也走了过来，鼻青脸肿：“寒冰兽吃的到底是什么啊？”
格带：“肯定是好东西。”
元泽摸了摸额头的伤口，瘪嘴：“他们这是吃独食不带我们！鱼不给我们吃，其他东西也不给我们吃！”
提到鱼……
尤金视线看向禾玉吃剩下的鱼骨头，不断咽着口水。
镇星：“……你有点出息好吗？”
说完，咽了咽口水。
很好，都没什么出息。
弹幕——
“……”
“哈哈哈哈哈都没出息！”
“别说他们了，我都看饿了。”
“冰天雪地，暖呼呼的烤鱼，谁不想要？”
“镇星大佬，活着出来，我给你准备全联邦最好吃的鱼！！”
……
-
将镇星、尤金他们抛在身后，禾玉躲在大猫头上，跟着它前往它所指引的地方，天已渐黑，温度骤降，但窝在大猫头上，十分暖和。
禾玉紧了紧衣服，大猫兴奋地几个跳跃，迅速冲向山巅的另一边。
这大猫毛真舒服……
要是能做一件毛衣就好了。
正在他出神间，寒冰兽突然停下，兴奋地嚎叫：“嗷嗷！”
禾玉正要看过去，寒冰兽的爪子将他从头上小心翼翼抓起来，放在旁边，毛绒绒的爪子从背后，轻轻推了推。
——示意他看前面。
禾玉看过去，随即微微惊讶，眼睛眨也不眨地看着面前这一幕。
凛冽的寒风中，料峭的冰山上，从坚硬、寒冷的冰雪中，长出一朵朵冰晶般洁白、透明的花朵。
如水晶雕刻般，挺立在黑夜与寒风中。
天已经完全黑了，月亮出来，皎洁的月光照在冰花上，反射着冰冷、锋利的光芒，似黑夜中的永恒昙花，拥有让人震撼的美。
花朵不算太大，半人高，花瓣重重叠叠，晶莹剔透，美不胜收。
禾玉一时之间有些看愣了。
——哪怕知道星际世界和过去的认知不一样，哪怕已经见过了石人、会攻击的树、烈火牛，再看到这一副画面时，还是有种身处仙境之感。
新的世界，宇宙联邦，果然惊喜不断。
【弹幕：“好美啊，这是什么？”】
【弹幕：“……别着急，我老师正在查阅典籍。”】
【弹幕：“我知道了！是寒冰花，开在极寒之地，是多种珍贵药剂的原材料，炼制成药剂，可以提高战斗力，就算直接食用，也能恢复身体、美容养颜。”】
【弹幕：“卧槽！好东西啊！”】
禾玉此刻看不到弹幕，所以并未看到有关寒冰花的解释。
但他知道，这东西一定有奇用。
当然，在欣赏完美景之后，禾玉便将注意力放在了其他方面——
这花……是从冰上长出来的。
寒冰兽食用寒冰花，长得高壮、强大，寒冰花将它养得极好，可见寒冰花的能量是十分充足的。
他勾唇，声音沙哑：“果然，一切都是以能量存在。”
再次印证了他的想法！
战斗力不是数据，确实是能量。
冰雪中能长出同样具有能量的寒冰花，可以维持寒冰兽成长需求，便是能量在起到作用。
冰雪天堂这一关中，冰雪中含有浓郁的能量，已经凝结为实体，长出寒冰花。
那么，能量的具现方式，一定可以实体化！
修真体系……
并非不可能。
寒冰兽欢快地跳进大片大片寒冰花中，这是它最宝贝的地方，是它存储食物的地方，绝对不允许任何生活在这片世界的生物靠近，靠近即杀。
它蹦进去，用毛绒绒的爪子抓起一朵。
禾玉还陷入思考当中，面前，一只巨大的毛绒绒爪子，手抓一朵寒冰花，递到禾玉面前。
——送你一朵小花花。
禾玉抬头，对上水蓝色的眼睛，似乎从它眼中看到了这个意思。
他愣了愣，而后勾唇，接过。
寒冰花冰冷刺骨，但禾玉还是握住了，紧紧握着。
夜越来越深，大片大片的雪花降落，给这白茫茫的世界，再次铺上一层白霜。
寒冰兽见他收下，兴奋地继续蹦起来，一口吞下一朵，又叼一朵在嘴里，在雪夜中，跳跃奔跑起来。
雪花打着转落在它的头顶、身上，被它抖了抖毛，全都抖下去。
禾玉嘴角的笑容变得真切，手上拿着寒冰花，看着跳跃当中的大猫。
大猫兴奋地围着跳了好几圈，叼着花冲回来，用巨大的头轻轻蹭了蹭禾玉，歪歪脑袋，指着寒冰花花海——
“嗷嗷！”
它愿意将它的食物分享给“玩具”。
“玩具”给它带来了很多乐趣，会梳毛，会跳舞，会给它抠下巴，还会给它特别特别好吃的鱼……
是它有记忆以来，最让它开心的存在，它非常喜欢“玩具”。
禾玉将手上的寒冰花装进背包，这也是装备，自然也就能装进去。
他又伸出手，揉了揉堆在头顶的大猫毛脸。
猫脸顿时兴奋。
寒冰兽一把捞起禾玉，带着他在雪地里面乱窜，兴奋地蹦蹦跳跳，扑过来，仰过来，好心情一览无余。
月光下，耀眼美丽的寒冰花海中，大猫带着禾玉奔跑。
它心情太好了，甚至将禾玉放下来，扑倒。
——禾玉倒下的那一刻，它又用毛瓜子垫在下面。
摔进软软的粉色手掌中，禾玉只觉得温暖，并未感觉到任何疼痛。
“嗷呜！”
“嗷嗷嗷！”
大猫兴奋异常，不断扑倒他，举起他奔跑。
禾玉始终保持着笑容，纵容它。
【弹幕：“不知道为什么，总觉得禾玉和心思单纯的大猫玩时，笑容都和平时不一样。”】
【弹幕：“是呀，今天笑得温暖，平时却笑得人毛骨悚然！”】
禾玉声音慵懒沙哑：“大猫，我困了。”
大猫歪歪头，水蓝色的眼睛看向掌心的禾玉，眼神疑惑。
禾玉打了个哈欠，闭上眼睛。
大猫恍然大悟，将他小心翼翼放在头顶，而后走到角落，趴下，闭眼。
三分钟后。
大概是觉得下雪可能不舒服，它伸出毛爪子，将禾玉从头顶抓下来，放在两只前腿交叠处，毛绒绒的大猫毛极为舒坦，上方也是盖着的猫毛，遮挡住风雪。
禾玉闭上眼睛，嘴角带着笑容。
——冰天雪地，他却并不感觉寒冷。
弹幕——
“啊啊啊！好舒服的样子！”
“他也不怕寒冰兽晚上将他压死，或者饿了，直接将他吃掉。”
“想什么呢？寒冰兽和他这么好，怎么可能？”
“为什么他能降服寒冰兽啊？这家伙不是很凶残吗？”
“谁知道呢，还不知道这一关任务如何。”
……
中转站。
万人斩看了眼播报，有些烦躁：“他真准备在副本里面度假吗？只剩下一千个名额，很快就会用尽，给他的时间不多，一旦人满，他就死在里面吧！”
斩特：“按照禾玉的性格，不可能没注意到名额问题吧？”
锻于晨：“我更相信是他还没找到这一关的破解方式，要不然怎么可能不着急离开？晋级才是最重要的。”
乔远：“所以这一关的晋级方式到底是什么啊？”
西雅等人摇摇头。
-
这一关的晋级方式是什么？
一夜过去，天亮后，镇星等人聚在一起，也在商讨这个问题。
“所以到底要怎么才能晋级啊？”
“难道和第四关一样，是幻境？我们需要打破幻境？”
“不可能，这一关和第四关感觉完全不一样，肯定不是幻境。”
“那难道真是杀掉寒冰兽？毕竟冰雪天堂，只有寒冰兽这一个生物。”
……
听着议论声，镇星眉头皱在一起。
第一关《过山门》，大战石人。
第二关《泥海战》，泥海大战。
第三关《迷宫乱》，找出路，战迷宫兽。
第四关《问心战》，发现幻境真相，和巨树大战。
第五关《烈火地狱》，杀死烈火兽。
过去的五关，全都需要战斗。
而这一关的破题方式，也与战斗有关吗？
这山巅上，可是只有寒冰兽一个生物！
镇星眼神凝重，开口却似乎毫无情绪：“这一关，过关方式在寒冰兽身上。”
而他认为，几乎百分之九十九的可能是——杀死寒冰兽！
寒冰兽凶残、厉害，甚至比迷宫兽、烈火牛还要难缠。
作为第二轮淘汰赛总boss，寒冰兽十分难对付，这关的要求如果是杀死寒冰兽，恐怕很难做到。
尤金是机械星人，但机器人也是人。
为了让他们更像一个完美的人，他们也会馋，会冷，会热。
当然，他们的表现方式与感受不同于普通人类。
比如说此刻，尤金和格带并不会直接感受到寒冷，但他们的身体灵活度在降低，关节变得僵硬，机器身体不再丝滑……
这便是冷到了。
而且，再冷下去，很可能会冷出问题。
尤金搓了搓胳膊：“艹，这也太冷了吧，对我们机器星人真是不友好，不能再拖下去了，必须尽快过关。”
成昭冻得嘴唇发紫，声音沙哑：“……对人类同样不友好。”
两人对视一眼，都在对方的眼里看到了同情。
“嗒嗒嗒——”
这时，脚步声响起。
议论中的众人抬头看过去，寒冰兽朝着他们走来，禾玉坐在它的头顶上，靠着它的耳朵，慵懒地打了个哈欠。
众人：“……”
他们都冷得缩在一起烤火，也就禾玉仗着有寒冰兽，过得极度潇洒！
——遭人羡慕，令人嫉妒！
众人看禾玉的视线，十分幽怨。
禾玉就当没看到，十分淡定地开口：“架火堆。”
众人：“……”
又命令他们！！
寒冰兽伸出爪子，将元泽摁进雪里，只留下一个深坑，毛绒绒的爪子又伸向格带……
格带：“我们架！我们架火堆！”
——必须屈服于淫威之下，好气哦！！
几人赶紧过去架起火堆，元泽艰难地从雪下爬出来，吐出冰渣，面无表情：“为什么受伤的总是我？”
随即，他的咆哮声响起：“为什么！”
-
禾玉悠闲地给寒冰兽烤鱼，冰天雪地，寒冰兽裹着巨大的雪球，撵着尤金等人玩儿。
雪球和前天那个几乎一样大，寒冰兽像是踢球一般，一脚朝着成昭踹过去，圆球瞬间滚向成昭，成昭惊恐地翻身，立刻闪躲开。
“嗷嗷——”
大猫兴奋地嗷嗷叫。
随即又冲向尤金，追得尤金撕心裂肺嚎叫：“禾玉！管管你家大猫！！”
禾玉充耳不闻，一心只烤鱼干。
伴随着其他人的哭喊声，以及大猫的兴奋声，禾玉淡定地翻了翻烤鱼。
“啊啊啊——”又有人被雪球砸到。
“啊啊啊啊！！”又有人被寒冰兽踹飞。
“嗷——”又有人被寒冰兽拍飞。
所有人，无一幸免，全都备受折磨，镇星虽然闪得快，没被踹飞、拍飞，但也东躲西藏，艰难地在大猫爪子下求生存。
有人忍不住看向禾玉，向他求饶。
尤金：“禾玉！哥，放过我们吧，求求你了！！”
元泽：“扛不住了，要没气了。”
格带：“艹啊。”
镇星：“……”累了。
尤金哭嚎，想要扑到禾玉旁边，寻求庇护，然而还没靠近，大猫便一掌将他拍飞，十分用力。
“嗷——”尤金惨叫出声。
镇星默默别开视线。
元泽队伍当中的一个主星高手被拍飞，他艰难爬回来，眼神阴霾。
不是所有人都愿意接受“实力不如猫、只能陪猫玩”的后果。
他觉得非常耻辱，也非常愤怒，打不过大猫，他便将仇恨转移到禾玉身上。
这人爬回来的方位正好在禾玉这边，他假装走回去，实际在不动声色靠近禾玉。
禾玉在烤鱼，其他人在苟命。
便是观众也都看着“大猫追人”的场景，压根儿就没人注意到他。
终于，在禾玉背后，他缓缓掏出尖刀，眼神阴霾——
“去死吧！！”
禾玉和他不是队友，杀掉他，只有好处，没有坏处。
他突然的动作不仅惊到了观众，也惊到了此刻周围的所有人，他们震惊地看了过来。
镇星下意识道：“小心！”
【弹幕：“卧槽！！”】
【弹幕：“卧槽卧槽！！”】
尖刀即将插在禾玉的头顶，一只凶悍的大猫扑了过来，它的翅膀震出，如同闪电般冲到旁边，直接将人撕成碎片，淋漓鲜血喷射开。
“吼！”
大猫对着满地鲜血，愤怒嘶吼。
它甚至低头，想要将那人吃下去，咬成碎肉。
禾玉抬手，轻轻挡在爪子前面，小小的胳膊在巨大的爪子面前，十分小巧，但他却成功阻拦住了大猫。
不是他的手挡住，而是他的动作挡住。
——大猫的爪子和他的手臂，还有几厘米距离，只是因为他阻拦，所以它停下。
寒冰兽看向他，准备将那人放进嘴里的动作顿住，水蓝色眼睛里面，还带着尚未消失的愤怒。
禾玉举起一条烤鱼，递给它，笑了笑：“大猫，吃这个，不要吃人，脏。”
“嗷！”它不高兴，十分委屈。
禾玉：“乖，听话。”
寒冰兽和他视线相对，半晌，终于丢开两爪上撕碎的人，一口咬下烤鱼，只是，依旧神情恹恹，显得不太高兴。
——连最喜欢吃的烤鱼都不香了。
禾玉见它吃完，递给它第二条，寒冰兽推了推：“嗷！”
显然，这是让禾玉吃。
禾玉低头，声音悦耳动听：“还有，这条你吃，我吃下一条。”
寒冰兽闻言，咬住。
而后，它抬起毛绒绒的爪子，在禾玉背后轻拍了三下，是安抚禾玉，也是安抚不开心的自己。
禾玉抬头，狠狠rua了rua它的毛脸，轻声道：“没事的，我感觉到他的攻击了，放心，不会出事的。”
他确实感觉到了，太极的动作已经准备做出。
大猫就算没有及时救他，他也不会出事。
但大猫救他，禾玉心情也还不错。
寒冰兽心情终于好转，一口吃下烤鱼，尾巴甩了甩，禾玉也吃下一条烤鱼，吃饱之后，并未睡觉，而是掏出大刷子给寒冰兽梳毛。
寒冰兽一边“咕噜”享受，一边看向尤金等人，水蓝色眼睛凶狠，带着警告，似乎随时可能扑上去，撕碎它们。
而此刻，尤金等人的神情也十分难看。
——太凶了，寒冰兽太凶了。
死掉的那个人不是个弱者，可瞬间就被寒冰兽撕碎，这一关的任务大概率是杀掉寒冰兽……
他们，真的能杀吗？
所有人的心都沉了沉。
走到这一关了，没人不想通关，没人不想拿到通关奖励，也没人不想让观众震撼、崇拜……

☆、第71章 谁是卧底（30）（加更）

第71章加更
可是, 寒冰兽的实力告诉他们——非常难。
都已经到这一关了，竟然还要消耗票数离开吗？
镇星和尤金对视一眼, 都在对方的眼里看到了凝重, 第三关迷宫怪物很难缠，但他们所有人联手，打赢了。
可是从刚刚寒冰兽展现的实力来看, 他们就算联手也很难打赢。
——果然不愧是最后一关的boss。
弹幕也被惊到了——
“寒冰兽好强啊！！”
“记载上寒冰兽就很强，这一次他们遇到的寒冰兽，似乎前所未有的强。”
“不跟他们玩闹，和他们硬打，说真的, 很难打赢。”
“你们别忘了！！还有禾玉！！”
“对，还有禾玉！”
……
中转站也在议论。
西雅：“镇星他们现在肯定非常绝望，寒冰兽太可怕了, 被撕碎的那可是个高手啊, 我知道他, 在联邦的时候就很出名。”
乔远沉重地点头：“对，寒冰兽看起来很萌, 在禾玉面前也像个大猫, 但要是真的动手，太可怕了，比烈火兽还要可怕！”
锻于晨深吸一口气：“他们还有禾玉，禾玉作为最强辅助的时候, 非常厉害。”
顿了顿, 他道：“当然，要禾玉愿意和他们联手。”
斩特摇摇头：“不知道为什么，我总觉得禾玉不会和他们联手, 他机关算计，将我们一个个送出副本，自己一个人走向最后一关，却还和镇星他们联手吗？”
“有什么不可能？”琼摊手，“寒冰兽比大家想象中还要厉害。”
万人斩撇嘴：“他那也不像是联手的态度，这家伙最会找死，也最会出人意料。”
将其他人折腾成那样，这是联手的态度吗？
锻于晨：“可是，他也没杀他们啊。”
——不杀他们，留到最后，难道不是为了联手？
斩特摇头：“真弄不清楚禾玉在想什么，但是，他确实将尤金他们折腾得够呛，很可能联手的时候，还没等大猫咽气，他们就会联手干掉禾玉！”
这简直是新仇加旧恨，怎么会不想杀掉禾玉？
而且……
禾玉一个人走到现在，真不知道打得到底是什么主意。
锻于晨：“继续看吧。”
其他人点点头，认真看向屏幕，等待后续。
而角落里面，毫不起眼的凌不臣摸摸下巴，眨巴眨巴眼睛。
——他知道，禾玉不会和任何人联手的。
-
禾玉认真给寒冰兽梳毛。
他微垂着眼眸，浓密好看的睫毛微动，十分精致好看。
无边框眼镜架在鼻翼上，侧脸看起来越发完美，如同画上的人一般。
他长得精致好看，再加上聪明的脑袋，以及过去的表现，从来都不是一个会干活的人。
但给大猫梳毛这件事，他做得很好，很认真。
梳着梳着，大猫的心情也就越来越好了，“咕噜咕噜”发出声音，十分享受，它看着禾玉，伸出毛绒绒的白色爪子，轻轻拍了拍他的后背三下。
——就像是暗号一般，表达着它的亲昵。
禾玉仰头，对它粲然一笑。
大猫咧嘴，尾巴甩起来，耳朵立起，瞬间心情美得冒泡。
禾玉收回刷子，看了看上面带下的毛，他笑道：“你掉了不少毛，我多撸点，做一件毛衣穿。”
将毛取下来，小心收在一边。
大猫好奇地看着他，想伸爪子去碰，被禾玉轻轻拍了一下，巨大的猫爪立刻收回，交叠放在胸前，十分乖巧。
禾玉认真收集毛，等收集一大堆之后。
扭头，朝着正在“密谋”的尤金等人喊道：“过来一个人，帮忙。”
尤金正要抬脚，镇星已经几个闪身，出现在禾玉旁边，一脸好奇地问道：“要做什么？”
禾玉：“搓毛线。”
镇星：“？”
——那一刻，他怀疑自己的耳朵。
【弹幕：“……噗哈哈哈哈哈哈哈！！”】
【弹幕：“哈哈哈哈哈哈哈！！”】
大猫看到有人靠近，不爽，伸出爪子，想要拍飞镇星，禾玉抬手阻止：“等等，他留下有用。”
大猫看看禾玉，又看看镇星，不太高兴地收回爪子。
但它歪头，巨大的脑袋对着镇星凶狠地龇牙，企图威胁他自己离开。
然而镇星淡定地蹲下，问道：“怎么做？”
——怕什么？
——禾玉要保他，就不可能让大猫伤他。
尤金几人也很好奇，见镇星没出事，便也靠近他们，问道：“禾玉，你要干嘛呀？这是做——”
“嗷！”
大猫凶悍一吼，站起来，扑向众人。
它很聪明。
它知道禾玉是不允许它伤害那一个讨厌的存粮，但没说不让他伤害这一群同样讨厌的存粮。
尤金等人：“！！！”
——艹，为什么他们又要受伤？！
于是，很快出现了十分“和谐”的一幅画面。
寒冰兽扑腾着发泄精力，将尤金等人撵得上蹿下跳，疯狂逃窜。
“嗷——”
“啊啊啊救命啊！”
而镇星坐在自己的魔方上面……搓毛线。
禾玉用两根冰针在旁边织毛衣。
他微垂着眼眸，眼镜搭在鼻翼上，纤细好看的手指缠绕，十分灵活地织着毛衣，一点不女气，反而十分好看。
弹幕——
“不知道为什么，我觉得禾玉和镇星有点配。”
“你们不觉得禾玉和大猫更配吗？！”
“肯定是和大猫呀，一人一猫，多温暖呀。”
“和镇星！和镇星更配！”
“……各位，你们把万人斩忘了吗？”
“你不懂，他又不在，不磕他和禾玉。”
“而且！我觉得二愣子智商盆地，有点配不上智商巅峰的禾玉啊。”
……
镇星看着禾玉手上已经织出一块布，立刻瞪大眼睛，好奇问道：“这是做衣服吗？”
禾玉点头：“对。”
镇星看他，眼神前所未有的复杂：“你竟然还会做衣服。”
禾玉没说话，只是骨节分明的纤细手指微动，熟练地缠绕着冰针，微垂眼眸，便是在这样的环境中，做着这样的事情，也挺直脊背，阳光照在脸上，他的脸闪闪发光，侧颜精致。
镇星愣愣看着。
禾玉：“不要发呆，搓快点。”
镇星手上立刻动手，声音沙哑：“可以给我做一件吗？”
禾玉：“不可以。”
镇星：“……”心都碎了。
【弹幕：“哈哈哈哈笑死我了，求爱好含蓄啊！！”】
【弹幕：“但禾玉的拒绝，毫不留情。”】
【弹幕：“话说虽然高手们都被撵成兔子，还有一个在搓毛线……但这画面真的好和谐啊，录屏了，和之前凌不臣背禾玉、锻于晨扛万人斩的视频，放一起。”】
【弹幕：“存好吧，这是珍贵的资料。这些人最终只能活一个，他们——终会走向刀剑相向。”】
阳光明媚，画面和谐，但时间终会一分一秒过去。
留不住，停不下。
【系统播报：已通关人数9280人，还剩名额720人，请各位选手努力哟。】
-
只剩下720个名额了。
系统播报的时候，禾玉就似乎没听见般，镇星也丝毫不乱，唯有格带、成昭面色变了变。
尤金一边狂奔逃窜，一边嚎：“禾玉！！听到播报了没有，只有七百多个名额了呀！你都不着急的吗？！”
禾玉淡定咬断毛线，他的毛衣已经完成一半。
“扑通——”
终于，大猫将最后一个还能动的尤金扑倒，尤金翻着死鱼眼，只觉得整个人似乎要宕机了般。
大猫蹦跶够了，欢快地走向禾玉，巨大的白团子脚步灵活，在雪地上留下一个又一个巨大的梅花印，目标明确地走向禾玉。
它走到镇星旁边，若无其事地趴下，就像是“没看到”一般，直接“不小心”用前爪将镇星戳进了雪地里面，留下一个坑。
镇星：“……”
他默默从旁边爬起来，走到禾玉的另一边坐下。
大猫见此，伸出爪子，将禾玉抓起来，放在两只前腿交叠处，冷漠地看了镇星一眼。
如果不是“玩具”要求，它肯定已经将这个最讨厌的食物，拍死。
镇星：“……”
他摸了摸鼻子，看向禾玉：“毛线搓完了，够了吗？”
禾玉低头看了眼：“还差只袖子，明天给它梳毛的时候，再梳一些下来。”
寒冰兽闻言，伸出爪子往身侧一用力。
而后，它抓着满手的毛绒绒软毛，递到禾玉面前，一脸期待地看着他。
——给你。
玩具要毛，给他拔一些，它很多的。
禾玉微顿，连手上的动作都停了一瞬，随即，他继续织着，垂着眼眸，让人看不清楚他眼底的情绪。
他的声音听起来十分平静：“用掉的毛就行，不要拔自己的毛，疼。”
“嗷。”
大猫叫了一声，也不知道是应和禾玉的话还是在说——“不疼”。
镇星也是个胆子肥的，他伸出手，从寒冰兽的爪子上取下那一堆毛。
寒冰兽死亡凝视，镇星咳嗽一声，毫不示弱。
反正，他现在有禾玉罩着。
镇星十分嘚瑟地抱下毛线，继续搓毛线，搓得很认真。
禾玉看起来就很瘦弱，是应该多穿点，别冻出问题。
毛也要搓细一点，免得刺到肉。
大猫在旁边气得磨爪子，它决定找个时间，趁着玩具不知道，将这个可恶的人类干掉！
禾玉不知道一人一猫的交锋，他认真织着毛衣，动作极快。
一件毛衣很快做好，禾玉站起来，淡定脱下衣服，准备穿上。
镇星眼睛一瞪，立刻转身，耳根微红。
刚刚爬起来的尤金：“！！！”
他吹了声口哨：“哇喔，禾玉你的身材真好看，我很喜欢！”
格带、元泽几人也忍不住看了过来。
禾玉没搭理他。
格带：“你这样当着我们的面脱掉上衣，不好吧？”
禾玉淡淡道：“有什么不好？都是男人。”
他又不是没见过其他选手光着上身，这有什么？都是男人。
尤金搓搓手，嘿嘿直笑：“看来你是真不知道咱们联邦的习惯啊，虽然很多战士不在意，但是——脱衣服默认是展现魅力。”
禾玉刚好穿上毛衣，正在整理袖子，不太明白地看向他们。
联邦应该很开放吧？
总不至于不能脱衣服？
最后，他将视线定格在镇星身上，寻求答案。
镇星咳嗽一声，不太好意思地说：“联邦，婚姻自由，两千年前就允许男女、男男、女女结婚。”
——物种不一样都可以，更别说性别。
禾玉：“？”
他疑惑一瞬，随即淡定道：“那又如何？我有的，你们没有吗？”
就露了个上身，有什么不同的，大家都是男人，哪怕是可以结婚的人，也都一样，没差别。
尤金嘿嘿一声：“那可不一样，你皮肤又好又嫩，真招人喜欢，谁看了不着迷？现在肯定一堆观众舔屏。”
他眨巴眨巴眼睛：“禾玉，考虑考虑我呗，在这么危险的地方，有恋爱就谈一个！”
中转站。
万人斩腾地站起来：“他、他他就知道到处勾引人，不要脸！”
他十分生气，气得原地团团转。
斩特奇怪地看着他：“很多战士都不讲究的，这也没什么吧？只是尤金他们有点其他心思才格外敏感，你又急什么？”
旁边，西雅恍然大悟，随即便是似笑非笑地看着万人斩。
万人斩怒道：“你管我！！”
斩特：“……”
——疯了，下一个。
冰雪天堂。
尤金说着，靠近禾玉，企图摸一摸禾玉的皮肤。
然而——
“砰！”
“砰砰！”
“砰砰砰！”
此起披伏的落地声，这一次，连镇星都没落下，全被甩飞。
“罪魁祸首”寒冰兽：“嗷！”
——你们当我死了吗？
它吼完，兴奋地扑向禾玉，将禾玉扑到，使劲嗅了嗅，一脸兴奋。
——玩具身上都是它的味道！
——真好！！
它兴奋地和禾玉扑腾着，甚至伸出舌头，狠狠舔了舔禾玉。
禾玉一脸无奈。
-
【系统播报：已通关人数9490人，还剩名额510人，请各位选手努力哟。】
名额只剩下五百。
尤金等人彻底等不了，不断商量着通关办法。
格带突然黑着脸高声道：“禾玉，我们想要和你商量个事！”
他只是试探着喊道，没想到禾玉竟然真的让大猫留下，自己一个人走了过来。
这行为反而让几人吃惊了。
等到他不急不缓走近，格带立刻便压低声音：“禾玉，名额只剩下五百，随时可能满员。我们必须要闯关了，我知道你很厉害，我们合作，如何？”
旁边，成昭补充：“这一关的过关方式，几乎可以肯定是杀掉寒冰兽，如果你不准备对寒冰兽出手，就让开，让我们来。”
——最差的结果就是，他们连禾玉与寒冰兽，一起解决。
当然，不一定能赢。
但总要试试。

☆、第72章 谁是卧底（31）

第72章谁是卧底（31）
禾玉没有回答同意不同意, 他只是微微挑眉，平静道：“那你们觉得，联手就能杀掉寒冰兽吗？烈火地狱的烈火牛虽然死了, 但我保证, 寒冰兽比烈火牛凶残数倍。”
一群连烈火牛都没打过的家伙们，就这么信誓旦旦能杀死寒冰兽？
禾玉只想冷笑。
闻言, 几人顿时陷入沉默。
他们确实没有对上过烈火牛，也知道对上寒冰兽，胜算不高。
半晌，格带才沙哑着声音道：“名额只剩下500，我们总不能坐以待毙，只能尝试尝试。”
名额一满，票数不够的选手只能淘汰。
就算知道可能打不赢, 他们也必须去打, 都是为了活命。
当然, 镇星、尤金他们有票, 打不过也可以立刻离开，格带、成昭现在是孤注一掷，只能打。
禾玉看向格带, 眼中没什么情绪。
格带和他视线相对，莫名的, 格带觉得禾玉似乎知道他的票数不够。
格带心中一沉。
——禾玉猜到了？
——他会不会告诉其他人, 或者是指挥大猫杀掉自己？
一瞬间, 格带脑海中无数念头产生。
然而禾玉却淡淡地移开视线，既没有询问，也没有戳穿。
他看向尤金等人，平静开口：“我不会和你们合作的, 这一关，我不会和任何人合作。天黑之前，如果你们对寒冰兽动手，我会反击。”
——这一关的过关方式，根本不可能和寒冰兽硬碰硬打。
到目前为止，寒冰兽甚至还未展现全部的实力。
就算镇星等人联手，不失败也不会成功。
说完，禾玉抬脚离开。
众人愣愣看着他的背影，半晌，格带勃然大怒：“他什么意思？这是不准我们对寒冰兽动手了？！”
成昭的声音也带着怒气，咬牙切齿：“禾、玉！他以为他是谁？”
自己不动手，还威胁他们，不准他们动手？
这是什么道理！
镇星看着禾玉背影，陷入沉思，没说话。
尤金却突然道：“禾玉说，天黑之前不能对寒冰兽动手，也就是说，天黑之后动手……他不会管？”
众人怔住。
元泽点头：“很有可能是这个意思，那我们天黑再动手吧。”
他们不知道禾玉的实力，所以，也并不是很想与禾玉战斗，尤其是还有寒冰兽和他在同一战线的时候。
寒冰兽加上将一队人全部淘汰的禾玉，本来就低的胜算，更低了。
格带还有些不平，脸上带着愤怒，以此掩饰眼底藏不住的焦急，声音沙哑：“那如果晚上名额就满了呢？”
“我们不是一直在观察吗？”尤金看着他，狐疑道，“你不会是票数不够吧？”
格带心中一沉，机械脸上却毫无情绪：“你觉得呢？你有票，你想消耗离开吗？”
尤金顿时沉默了。
——不想，他们没人想浪费票数。
尤金看向镇星，疑惑道：“禾玉为什么天黑前不让动手啊，他是什么意思？”
既然不阻止他们动手，为什么要限定时间？
尤金不理解。
镇星看着远处正垂眸给大猫梳毛的禾玉，抿了抿唇，没说话。
关于禾玉的话，弹幕也在议论——
“禾玉那话是什么意思啊？为什么要限定天黑？”
“难道是天黑的时候，他会离开这个副本？”
“他不闯过第六关，为什么要在之前将其他人挨个送出去？”
“他愿意送出去，你管？”
“说真的，寒冰兽是真的难对付，禾玉显然也没有合作的态度，那他一个人不可能打赢寒冰兽，看镇星他们联手有没有可能吧……”
“这一关真难，寒冰兽太难杀了。”
……
中转站。
万人斩冷笑：“禾玉要是消耗票数离开，我肯定嘲笑死他。”
乔远点头：“可不是，他将我们淘汰，一个人进入第六关，结果根本过不了，哈哈哈哈。”
西雅：“禾玉那话是什么意思？有没有可能是要和镇星他们合作？他的辅助加上镇星等人，应该有可能获胜。”
锻于晨也很疑惑：“如果要合作，他应该刚刚就说了吧？”
不仅没说，还威胁，这可不是想要合作的态度……
众人一头雾水。
没说合作，却又只阻拦到晚上……
难道，他真的准备到时候消耗票数离开？
倒也极有可能。
一个人自信地走入第六关，结果根本没本事闯关，最后消耗票数离开……
锻于晨等人已经迫不及待等着看禾玉失败进入中转站，他们一定会尽情嘲笑他的！
——他让他们丢人，他自己总也要丢一回？
-
禾玉不知道观众以及其他人的嘲讽，也并不太在意。
他认真给大猫梳毛。
“咕噜咕噜——”寒冰兽发出舒服的声音。
禾玉rua了rua它的大猫脸，轻笑：“虽然大了点，但是手感更好。”
而且，可以当坐骑，可以当床、当被子，简直不要太好。
寒冰兽闻言，立刻一个翻身，用爪子将禾玉勾到下巴处，用一只巨大的前爪摁住他，欢快扑腾。
——从禾玉穿上它毛做的毛衣后，它就一直非常开心。
它看到旁边刷子上的毛，推了推：“嗷！”
没有语言，但禾玉听懂了，笑着摇摇头：“不行的，我不会做外套，我只会用毛勾出毛衣。”
大猫是想要让他做衣服。
然而，禾玉只会做毛衣，这么舒服的毛衣，也不一定非要搭上外套。
雪白的毛衣衬得他肌肤如玉，窝在大猫身上的时候，几乎浑然一体，根本区分不了。
一人一猫，十分和谐。
远处的人还在思考禾玉到底是什么意思，他们到底要不要听。
而窝在大猫怀里的禾玉突然站了起来，难得，他今天没有睡觉，反而一直陪着大猫玩。
“走，我们去那边。”禾玉指了指生长着无数寒冰花的地方，抬脚，率先走去。
大猫疑惑地看着他，没有阻止，亦步亦趋跟上。
它的体型庞大，见旁边的“玩具”走得艰难，便将他举起来，放在头上，而后脚下一蹬，迅速冲向满是寒冰花的地方。
在雪地里面，它的背影欢快。
——自从有了玩具，它就拥有了曾经没有的快乐。
寒冰花依旧美丽。
禾玉收走一些，又拿了一些放在大猫头上，自己翻身跳上去。
虽然寒冰兽不理解，但它听话地返程。
一人一猫，消失大半个小时，又重新回来。
格带等人正在议论——
“只有四百个名额了，禾玉到底在想什么？！”
“我觉得他就是想耗到晚上，耗完我们的时间，让名额被占满！”
“反正都是要出手，不要等晚上了。”
“禾玉的话不可信，而且多他一个，也没有那么可怕，我不相信他有那么厉害，这才是《顶流选秀》的第二轮淘汰赛，再强能有多强？”
本来他们认为，晚上之前不可能满员。
但现在看来，还真不一定，数字变动太快了，转眼就只剩下四百个名额。
而现在才下午时分，距离晚上还有好几个小时。
“哒哒哒——”
听到脚步声，几人立刻停下声音，抬头看过去。
寒冰兽带着禾玉，潇洒从旁边路过，差点将他们踩死，虽然及时闪开了，但被溅起的雪花扑了一身。
大猫目不斜视，完全将他们当成空气。
禾玉更是靠着大猫耳朵，看都不看他们一眼。
格带面色难看，黑着脸盯着他们的背影。
——艹，欺人太甚！
镇星和尤金倒是十分习惯，爬起来，看向大猫和禾玉。
打不过就要挨欺负，这不仅是《顶流选秀》的规则，也是联邦的规则。
一人一猫回到火堆旁边坐下，禾玉抱着几朵巨大的寒冰花，随意地放在地上。
正看着他的众人微愣，随即瞳孔一缩。
镇星和尤金几乎齐声道：“寒冰花！”
他们认出来了，这是十分宝贵的原材料——寒冰花。
格带呼吸急促，高声道：“禾玉，你从哪里找到的寒冰花？”
闻言，禾玉面无表情地看他一眼，似乎在说：我会告诉你吗？
格带一滞，想问的话又憋回去了。
确实，如果是他找到寒冰花，肯定不会告诉其他人的。
只是，看得见，得不到，真是让人心里难受啊。
“嗷——”
大猫凶狠地朝着他们吼了一嗓子，众人顿时缩了缩脖子，如同鹌鹑一样蹲在远处，不敢靠近禾玉，也不敢靠近寒冰花。
自从有人攻击禾玉之后，寒冰兽对他们的态度就不太友好，似乎他们只要稍微碍眼一点，立刻就会被它撕碎！
格带压低声音：“现在攻击吗？”
镇星：“等等。”
尤金也道：“再等等，我看看禾玉要做什么……”
拿了那么多寒冰花，总不会是要炼药剂吧？
然而，火堆旁。
除了寒冰花以外，禾玉将背包里面的所有鱼干全都拿了出来，已经消耗一些，现在还剩下三十多条。
寒冰兽闻到味道，兴奋地站了起来：“嗷嗷！！”
——都给它的吗？！
禾玉轻笑：“对，都给你的，今天让你好好吃一顿。”
他说着，熟练地将鱼烤上。
同时分出另一个火堆，将变形装备拿出来，变成一口大锅，放进去半锅雪，在烧开后，将几条鱼放了进去，同时，拿起两朵寒冰花……放了进去。
成昭跳起来，不可置信；“你竟然把寒冰花当菜炖了？！”
他们差点怀疑自己看错了！
便是在联邦，寒冰花也是可以作为拍卖品，拍出高阶的，买到的人，更是要聘请厉害的药剂师，一点也不浪费地制作成药剂……
像禾玉这样，将寒冰花当成菜炖着吃，简直是——暴殄天物！
远处围观的众人，全都瞪大眼睛，不可置信。
禾玉淡淡道：“有什么不可以吗？”
众人：“……”
尤金掏出一件装备：“我用一件装备和你换一朵寒冰花……”
禾玉：“不换。”
尤金：“为什么？”
禾玉：“我家大猫要吃。”
尤金：“……”
众人：“……”
啊——
他们只想抓着禾玉的肩膀摇晃，喊道：你清醒一点！！
太暴殄天物了，简直让人不忍直视。
禾玉才不管他们的心情，继续炖鱼，同时给旁边的烤鱼翻了个面，态度寻常，丝毫没觉得自己浪费。
旁边，大猫同样如此。
它兴奋地围着火堆和大锅嗷嗷叫，最爱的鱼肉和寒冰花组合，香味散开，大猫就已经馋得流口水。
但它已经明白，禾玉不给它的时候，不能抢。
——他会做得很好吃，再给它。
所以寒冰兽只是围着禾玉转，用鼻尖顶了顶他，催促他快些，爪子无意识在地上踩着，踩出好几个坑。
禾玉无奈：“馋猫。”
大猫：“嗷嗷！”
——就是馋猫，就是想吃！
不远处，尤金捶胸顿足：“禾玉！！那是寒冰花啊，可以制成各种各样的药剂，能提升自身战斗力，也能制成九品恢复药剂，还能制成……”
他满脸心疼：“你竟然就这么炖了！这么炖了，能有什么好处？”
禾玉：“好吃。”
尤金：“……”
其他人：“……”
观众：“……”
【弹幕：“不说了，已经心疼死了。”】
【弹幕：“一大片寒冰花，大猫吃着玩儿也就罢了，禾玉已经发现，不收起来，竟然还拿来炖菜！！”】
【弹幕：“……他也收了一些。”】
【弹幕：“那才多少，他应该全部收了，别说什么寒冰兽会不高兴，禾玉收走，没见寒冰兽不高兴啊！！”】
禾玉的一番操作，让观众心疼，让尤金等人眼眶都红得滴血了。
羡慕啊。
这些寒冰花如果在他们手上，肯定会好好利用的！
禾玉不管尤金等人的心疼，他拿起一条烤鱼，又拿起寒冰花，塞进烤鱼的肚子里面，随即，放回火上继续烤。
众人：“……”
元泽掐着人中，觉得呼吸都有些不顺畅了。
——见过浪费的，没见过这么浪费的！
不过，心疼着心疼着，他们就闻到味儿了……
烤鱼的香味本来就足够勾人，再加上寒冰花融入烤鱼当中，散发出一股让人口水四溢，饥肠辘辘的香味。
——十分勾人。
镇星、尤金等人不断咽着口水，看着禾玉方向。
大猫已经馋哭了，爪子刨地，却不想伤害禾玉，只能“嗷嗷”叫个没完。
禾玉将第一条烤好的拿起来，放在旁边用冰做的盘子上，又拿起一朵寒冰花，掰下几片花瓣，撒在上面。
烤化的寒冰花融入鱼肉当中，香喷喷的烤鱼上面撒着新鲜寒冰花，更添美味。
他满意地点点头，这才推给大猫：“吃吧。”
大猫眼睛一亮，猛地张大嘴巴，正要咬下去，像是想到什么，抬头看着禾玉：“嗷？”
——你也吃？
禾玉笑了笑：“你吃吧，都给你。”
他的笑容有些复杂，里面的深意寒冰兽看不懂。
它实在是忍不了了，一口咬进嘴里，整个白团子都似乎被融化，好看的蓝色眸子里面，满是享受。
它以为烤鱼已经很好吃了，直到现在吃到加了烤化寒冰花和新鲜寒冰花的烤鱼……神仙美味！
大猫幸福地狂甩尾巴。
吃完后，意犹未尽地舔了舔嘴，将盘子也舔了一遍，又看向火堆上还在烤的鱼，整只猫都觉得被幸福填满。
它伸出舌头，亲昵地添了禾玉一下：“嗷！”
——它好喜欢好喜欢它的玩具。
——它要和玩具永远在一起。
禾玉被舔也没有阻拦，只是笑得无奈，眼神极其复杂地看着大猫。
半晌，他收回视线，将又一条烤鱼放在盘子里，撒上新鲜寒冰花，声音很轻，有些沙哑——
“吃吧，今天都是你的。”

☆、第73章 谁是卧底（32）（加更）

第73章加更
“嗷——”
大猫很馋, 但它想要自己的玩具也吃，所以推了推盘子，又用毛绒绒的爪子轻拍下禾玉的后背, 眼神传递着自己的意思。
禾玉见此，轻笑着用棍子戳了一块下来, 小口小口吃着，声音轻轻：“我够了, 你吃吧。”
大猫见此, 这才兴奋地扑向烤鱼, 尾巴高兴狂甩。
——真好。
——它的玩具会做好吃的，还吃得很少。
它的眼中闪过一抹狡黠。
远处, 尤金压低声音：“原来不是想要毒死寒冰兽啊……”
他的声音变得郁闷：“好心疼！！”
不是想要毒死寒冰兽，那就是真的浪费寒冰花啊！！
前方, 禾玉手边只有两朵寒冰花了, 他拿起倒数第二朵, 准备塞进烤鱼的肚子里面。
格带：“动手！”
名额只剩下两百多，不能再等了，他们等不起。
所有人立刻一起扑了上去, 他们哪里还有刚刚的鹌鹑样子, 完全一副准备多时的扑杀, 凶残又迅速。
这场战斗，早就已经计划好, 根本没有任何迟疑。
尤金念叨：“早知道就不等了！”
反正都要动手，何必等着看禾玉暴殄天物呢？
——看得他扎心。
他念叨完，也扑了上去。
只有镇星没动，他抱着魔方，待在原地, 有些呆愣地看着禾玉和寒冰兽方向。
“咻咻——”
攻击来得太突然，寒冰兽正在吃东西，不，应该说他们就是趁着它吃东西攻击，尤金、格带、元泽、成昭等人攻击大猫，也有人袭向禾玉。
禾玉没动，似乎是没有发现。
寒冰兽瞳孔一缩，来不及转身，直接一个扑腾，扑在了禾玉身上，挡住所有攻击。
攻击，全落在了它的后背。
“嗷——”
寒冰兽仰头一声嚎。
随即，它带着背上的伤口转身，一双蓝眼睛逐渐变得血红，龇牙，凶狠地对着他们咆哮。
这只在禾玉面前“温顺”的大猫，展露出它的凶悍。
“砰！”
它扑向众人，翅膀直接震出，同时猛地吐出冰箭。
走到这一关的都是高手，实力非比寻常，尤其是他们联手，战斗力惊人，有人挡住冰箭，有人用装备去攻击大猫身上的薄弱点，战斗激烈。
“砰！”
“锵锵！！”
大猫被尤金的机械臂刮出一道口子，鲜血淋漓，瞬间后退两步，阴冷地看着他们。
——它真的生气了。
【系统播报：已通关人数9900人，还剩名额100人，请各位选手努力哟。】
只有一百个名额了！
同时，天空下起鹅毛大雪。
这是他们上山以来，下的最大一场雪。
大猫看着他们，闻着“玩具”做的美食味道，翅膀一震，凶狠地张大嘴巴，咆哮——
“吼！”
周围，温度骤降，整个山巅的冰雪都开始活动。
镇星瞳孔一缩。
尤金惊恐喊道：“快退！”
然而，晚了，整个山巅的冰雪似乎都成为了寒冰兽的武器，冰雪将众人推向寒冰兽，而它扑上来，将最近的一个人撕开，鲜血喷溅在白色雪地里。
-
中转站。
斩特惊呼：“不对！你们看旁边直播间，禾玉这个比赛场的寒冰兽不对！”
其他人纷纷看过去，瞬间瞳孔一缩。
旁边直播间也正在大战寒冰兽，在此之前，他们的关卡一样，遇到的boss也一样。
进入中转战后，几人也观察了其他比赛场的情况。
光顾着厮杀的，最终都团灭了，除非有票，否则根本走不到最后。
而联手的，才能一路走到第六关。
第一关、第四关、第五关，他们遇到的boss都必须要联手才能打赢。
他们这一队当初就是因为人太少，才没办法和烈火牛相抗，但数支队伍联手，却可以获胜。
可见比赛规则的阴毒。
一开始就用“卧底”规则引诱他们自相残杀，但实际上，一旦他们开始相互残杀，并且使得最后活着的人太少，战斗力不够，便会死在关卡里面……
处处都是陷阱。
好在，还是有很多比赛场的人联手了，一起走到最后一关。
旁边，克里海他们就在大战寒冰兽。
——可是，他们遇到的寒冰兽战斗力和大猫完全不一样，而且仔细看，连寒冰兽的眼睛都不是一个颜色。
其他寒冰兽的眼睛是褐色，禾玉他们比赛场寒冰兽的眼睛……却是蓝色。
比起其他比赛场的寒冰兽，大猫，实在是太凶残了。
它竟然能调动整个山巅的冰雪，超乎认知。
锻于晨倒吸一口冷气：“怎么可能？！遇到的Boss怎么会不一样？！”
万人斩原本正在焦急地看着直播间，闻言一愣。
随即，他瞳孔一缩，像是想到了什么，手握紧成拳，脸上的神情变得沉重。
-
中转站的议论比赛场不知道。
尤金等人要崩溃了，他们知道寒冰兽厉害，却没有想到，它会厉害到这个程度，竟然还能调动冰雪！
——这他妈怎么可能打赢？！
寒冰兽似乎进入另一种状态，蓝色的眼睛变得通红，几个跳跃便撕碎数个选手，尤金、格带、成昭、元泽根本管不了队友，趁着寒冰兽厮杀队友，疯狂逃窜，逃往山下。
寒冰兽杀光其他人，准备下山去追，随即顿住。
它闻到了炖鱼浓郁的香味，停住脚，看了看爪子上的鲜血，眼中的血红褪去，恢复漂亮的水蓝色。
它将爪子放进雪里，擦得干干净净，这才转身走向禾玉。
路过镇星的时候，镇星手握魔方，戒备地看着寒冰兽。
——这家伙太可怕了。
——竟然可以调动冰雪，而显然，它并非是冰雪。
怎么做到的？
禾玉也看到刚刚那一幕了，他微垂着眼眸，轻声喃喃：“使用自然元素的……boss吗？”
他一直在探索修真体系。
似乎……寒冰兽已经在不知不觉间，做到了。
为什么？
它还是系统设置的普通NPC吗？
“嗷呜……”大猫走到禾玉面前，一脸委屈，将大脸凑到禾玉身前。
禾玉抬手，轻轻揉了揉：“不要生气了，已经没人打扰你用餐了。”
他将旁边的大锅火堆熄灭，轻声道：“炖鱼好了，等凉了就可以去吃。”
鹅毛大雪不断，寒冰兽抬起一只前爪，将禾玉挡在身体下方，挡住不断的风雪。
闻言，它保持着遮挡的动作，兴奋地探头过去，闻了闻味道，立刻伸出舌头去舔，然而被烫到了舌头。
“嗷呜——”
禾玉轻声笑了笑，无奈地摇摇头：“你呀，着什么急？”
“嗷嗷！”大猫非常着急。
又等了几秒钟，它便迫不及待地又舔了一下，显然非常烫，它吃得幸福中带着痛苦。
可是大猫根本等不了。
——太好吃了！
——它从未吃过这么好吃的东西！
大猫没吃过炖鱼，用寒冰花炖出来的鱼，和烤鱼不一样，是另一种美味。
“斯哈——”
一只大猫，一边哈着气，一边吃着冒烟炖鱼，烫得胡子一颤一颤，还非要去吃。
哪里还有刚刚凶残的样子？
观众——
“刚刚一脸凶，现在又一脸萌，我也是服气了。”
“寒冰兽是真的凶，但是在禾玉面前，也是真的萌，它对禾玉很好，给禾玉挡风雪，禾玉对它也很好。”
“不要讨论萌不萌了，@顶流选秀，这只寒冰兽为什么比其他比赛场的寒冰兽厉害这么多？”
“对呀，其他比赛场的寒冰兽只要联手，就能打赢，这个比赛场的寒冰兽强到窒息，尤金他们都打不过，这怎么处理？”
“给个解释！！”
……
镇星认真道：“他很强。”
禾玉平静地点点头。
很强，而且是不正常的强。
禾玉不相信《顶流选秀》设置的副本是不可通关的，再结合刚刚它调动的冰雪……
禾玉推测，这战斗力是系统预设之外的。
他目光深沉，脑海中无数念头闪过，却什么都没说。
他一直在出神，直到火花燎到了他的手指，这才回过神，旁边，寒冰兽已经吃完这一锅，禾玉又给它炖了一锅。
在等待的间隙，他将烤鱼一条条喂给它。
等烤鱼吃完，炖好的鱼汤又可以喝了，大猫幸福到冒泡。
只觉得拥有“玩具”，是有意识以来，最幸运的事。
这还不算，禾玉还将大锅变成铁板，给它煎鱼吃，他似乎要将可以做出来的，鱼的美食，全都做给寒冰兽吃。
大猫疯狂摇着尾巴，保持着挡雪的动作，时不时舔一舔禾玉，十分满足。
——真好。
-
所有鱼吃完，大猫第一次靠吃鱼吃饱，幸福得不断“咕噜咕噜”，它舔干净嘴角，一把将禾玉抱进怀里，在风雪中打了个滚。
风雪不断，大猫很暖和。
【系统播报：已通关人数9950人，还剩名额50人，请各位选手努力哟。】
弹幕——
“禾玉到底想干嘛啊？还不离开吗？”
“镇星竟然也没走，他是不是在等禾玉啊。”
“艹啊，只有五十个位置了，太危险了吧，赶紧走啊。”
“这个比赛场不可能获胜，禾玉主要是遇到了不一样的寒冰兽，不通关也不算太丢人。”
“因为下雪，天已经暗了，禾玉的天黑之前不动手，真的没有其他含义吗？”
……
观众热议着。
天已经越来越暗了，山巅上因为堆满了雪，所以还能看清楚周围。
禾玉站在大猫的手上，趴在它的鼻子上。
伸出手，轻轻摸了摸大猫的水蓝色眼睛，动作非常温柔。
大猫乖巧地看着他，眨巴眨巴眼睛。
“时间不多了。”禾玉声音沙哑，“我还有可能再见到你吗？这一双熟悉的眼睛。”
“嗷呜？”大猫茫然。
禾玉推了推它的爪子，大猫听话地移开，禾玉仰着头，迎着鹅毛大雪和寒风，他的唇瓣很快被冻得发白，但却始终保持着仰头的姿势。
“嗷嗷！”大猫急了。
禾玉终于低下头，他的神情看起来已经平静，跳到大猫身上，张开手臂，用脸蹭了蹭这几天在冰雪世界给他温暖的熟悉雪白绒毛。
他的声音低沉沙哑，像是在和自己说，又像是在和观众说——
“从踏入第六关开始，我一直在思考‘冰雪天堂’四个字。上一关是烈火地狱，地狱是痛苦，天堂是快乐吗？这一关的最佳过关方式到底是什么？”
“第一次和寒冰□□锋，我就知道不可能打赢它，赢不了的寒冰兽，这一关怎么过？”
“冰雪天堂，天堂是快乐，让寒冰兽快乐，所以，逗它，给它跳舞，做好吃的，然后，让它心甘情愿的……付出它的生命。”
“这就是这一关的真谛吗？这才是系统设置的，最完美通关方式吗？”
是疑问句，却是确定的口吻。
通关方式不止一种，可以联手杀死寒冰兽，可以用其他方式完成。
但最完美、最贴合关卡标题的却是这一种。
禾玉仰着头，他手上拿着寒冰花。
——那是寒冰兽送给他的那一朵，它在寒冰花海，选出的最好看的一朵。
他将寒冰花尖锐的花茎抵在寒冰兽胸口，仰着头看着寒冰兽水蓝色眼睛，手上，重重用力。
寒冰兽眼中闪过疑惑，但它并未反抗，依旧低头看着他，似乎他做什么，它都不会抗拒。
禾玉微微闭眼，深吸一口气，用力刺下。
——那朵花，插入它的心脏。
“呼——”
寒冰兽发出痛呼声，身体微微抽搐，支起的身体无力坐下，它水蓝色的眼睛里面，沁着水光，紧紧盯着禾玉。
禾玉闭着眼睛，脸上没有任何神情，冰冷的雪落在脸上，眼睑微颤。
大猫抬起毛绒绒的爪子，一只放在禾玉头上，为他挡住风雪，一只放在禾玉背后，轻轻的，拍了下。
熟悉的动作，熟悉的亲昵。
禾玉猛地睁开眼睛，看向寒冰兽。
“呜～”
它轻轻发出声音，湿润的水蓝色眼睛里面，没有痛苦、没有愤怒，也没有怀疑，只有化不开的，浓浓不舍。
风雪变小，天空中遮挡的云层都似乎散去，皎洁的月光出现。
寒冰兽从尾巴处，化成星星点点，它的一双水蓝色眼睛始终看着禾玉，不舍、眷念，充斥着这双眼睛。
星星点点，最后才消失的是它那只为禾玉挡着风雪的手。
——这是大猫的温柔。
化开的耀眼星光，缠绕着禾玉，从明亮，一点点变淡，从明显，一点点消失。
禾玉下意识伸手去碰触，却什么都没抓住，星光完全消失，属于寒冰兽的痕迹，一点也没有留下。
寒冰兽的消失，使得他落在了雪地里。单膝跪地，手撑着沾染上血红痕迹的寒冰花，身体像是冷得微微颤抖。
“呼呼——”
周围，只剩下风声不断。
片片雪花落在禾玉的头上、身上。
冰雪之巅安静异常，除了风声，没有任何声音，连弹幕在这一刻，都是空白。
脚步声响起，镇星在靠近。
禾玉没有防备，也不想防备，就保持着这个姿势，一动不动。
镇星走到面前，蹲下，将寒冰兽掉落的装备捡起，披在禾玉身上，他的声音轻轻：“它只是系统设置的NPC，禾玉，不要悲伤。”
——寒冰兽掉落的是一件衣服。
禾玉看着垂在身前的衣摆，雪白的毛厚实、温暖，这衣服，像极了寒冰兽的皮毛，也像极了——大猫。
他抬手，骨节分明的手指小心翼翼碰到衣摆，捏紧，声音平静：“我不伤心，从接近它，同它相处，同它为伴，都是算计。”
——算计它心甘情愿送出的命。
镇星眼神心疼，不再说话，只是担忧地看着他。
禾玉抬手，平静地抹掉脸上落的冰冷雪花，随即放下手，笑了。
他撑着那朵寒冰花站起来，迎着纷纷扬扬落下的雪花，唇因为用力的咬，变得红艳，另一只手紧紧抓着衣服，露出一个灿烂的笑容，笑得妖邪——
“我怎么会悲伤呢？不起任何作用。”
这个比赛当中的每一个人，都是棋子。
他是棋子，镇星是，凌不臣是，寒冰兽这样的存在，也是。
棋子是没有自由，没有选择的。
——但是，棋子也可以有想法，有算计，有不认命。
——他终会打破棋局，和操盘手，生死博弈。
届时，生与死，一切选择，都掌握在自己手上。

☆、第74章 谁是卧底（33）

第74章谁是卧底（33）
禾玉披着雪白的毛绒绒衣服, 抬脚，缓缓朝着前方走去，他手上握着那朵寒冰花, 迎着风雪，走得很慢。
清冷的月光撒在白茫茫的雪山之巅, 照耀着纷纷扬扬落下的雪花。
“嘎吱——”
鞋子踩在刚刚落下的雪上，发出清晰的声音。
穿着白衣的禾玉, 几乎和冰雪融为一体。
镇星走在禾玉后面，看着他的背影。
禾玉说他不伤心, 杀掉寒冰兽，他是那么坚定，但莫名的, 镇星觉得有些酸涩，说不清道不明。
这就是《顶流选秀》，这就是比赛。
每一步，都走在鲜血之上。
【滴！恭喜蓝星2333号选手禾玉，成功完成《谁是卧底》副本，晋级一万强！】
【恭喜禾玉通关《谁是卧底》副本，获得奖励：八星生命药剂。】
【恭喜禾玉获得“最完美通关者”称号, 获得特殊奖励：《药剂制造学说》。】
【即将传送，一直到下一副本开始前，选手之间不可互相击杀。】
这是禾玉听到的通知。
通关，以及获得的通关奖励。
与此同时，镇星接到通知——
【恭喜传承星151号镇星，成功完成《谁是卧底》副本，晋级一万强！】
虽然没有任何奖励，但没有boss的第六关, 其他选手只要出现，便可直接过关，如同第五关一样。
剩下的晋级名额，只有个位数。
弹幕刷爆——
“啊啊啊禾玉杀掉大猫这个行为，真的出人意料！！”
“艹啊，他一开始就知道这一关要怎么做，但是因为寒冰兽，他一直拖到最后才出手，完美通关！”
“完美通关称号这个副本只有一个吧？属于垃圾星禾玉……而我竟然觉得，他值得。”
“他真的值得，前面每一关都是因为他才过的，这一关更是！他真的，没话说了，我开始喜欢他了。”
“这一次的装备奖励也好靠谱，他竟然得到了生命药剂，还是八星！”
“我们必须承认，禾玉是强者！”
“是的，我打脸了，虽然战斗力不够，虽然战斗力只有八点，但他的智商，让他配得上‘强者’这两个字！”
“啊啊啊禾神我喜欢你！！”
“艹啊，我哭了，只有我还在磕禾神和大猫的CP吗？他太狠了，竟然直接杀掉大猫！”
“这也是没办法，这一关的过关方式就是这样，而且寒冰兽只是普通NPC，是数据，他们离开这个副本，它就会消失的。”
“说起来，这个比赛场的寒冰兽和其他比赛场的寒冰兽不一样，主办方怎么解释？”
“主办方解释出来了！！他们说应该是系统bug，顶流选秀系统自成一体，会有一些主办方也把控不住的bug，大猫已经被杀了，Bug清除。”
“切，就是看禾玉已经杀掉大猫，主办方就懒得去查了。”
“《顶流选秀》系统内调查很困难的，大猫已经完成使命死掉，当然不需要再浪费大量精力和时间查询呀。”
“啊啊啊越来越喜欢禾玉了，真的是智商巅峰，而且有勇有谋，还不断给我们反转，从今天起，我就蹲他直播间不走了！”
……
禾玉又看到了弹幕，和海选、《黎明培训学校》相比，他的直播间弹幕显然越来越干净。
“垃圾星选手”“菜鸡”“去死吧”这些字眼在减少。
“喜欢”“智商巅峰”“禾神”这些字眼在增加。
这就是他的目的。
是他一个人走进第六关，是他一定要成功晋级，获得“最完美通关者”的目的。
他获得荣誉，也让很多联邦观众对他改观，刷新他们的认知。
他还得到了一支八星生命药剂。
生命药剂和恢复药剂不同，生命药剂的作用比恢复药剂高了一个等级，而且，它可以改造使用者的身体。
生命药剂可能会提高寿命，可能会改变身体素质，也可能会提高自身战斗力。
八星生命药剂，便是在联邦，也是让人抢破头的东西。
得到荣誉，得到八星生命药剂，足够任何一个参赛选手满意。
但禾玉的神情始终没有变化，他垂眸，眼睑和无边框眼镜挡住他眼中的所有情绪。
大猫bug的存在……
果然在它死后，联邦就没有调查了。
禾玉从来不相信Bug是偶然，大猫是Bug，来自另一个世界的他，其实也是Bug。
一个偶然，两个偶然？
这其中会有什么联系吗？
大猫，又到底是什么存在？
《顶流选秀》，果然还有他没摸清的线索。
大猫最后一战时，调动的冰雪能量绝对不是假的，战斗力是“能量”而不单单是“数据”，恐怕，早已有人摸到那扇门。
——至于推没推开，门内是什么，禾玉就不知道了。
迎着风雪，禾玉一步步往前，直到系统将他带入中转站。
在离开的前一瞬，他回头。
白茫茫的冰雪世界，空旷安静，除了风雪，便什么都没有，微微眯眼，隐隐约约，似乎还能看到那个毛绒绒的大家伙，激动跳跃的身影。
它兴奋地扑向他，尾巴高高甩起，毛绒绒爪子缩着指甲，粉嘟嘟的肉掌露出。
禾玉和镇星的身影消失，进入中转站。
原地，空旷的冰雪世界，什么都没有，只有冰冷的月光，照耀在冰雪上。
-
十分钟后。
尤金从下面爬上来，露出一个被砸得快要掉了的机械脑袋，手指扒拉在冰雪山巅的边缘，机械脸满是疑惑——
“发生了……什么？”
卧槽，他就是又爬了个山，怎么世界都变了？
那么厉害的寒冰兽死了，禾玉通关了，镇星晋级了……
他不服！！
旁边，格带也冒出一个脑袋，机械脸都是歪的：“这就结束了？”
元泽血肉模糊的手伸出来，好半晌才喘着粗气，将脑袋支出来：“卧槽，禾玉通关了？他到底做了什么？他有这么强吗？！”
成昭人还没出现，声音便响起——
“禾玉，镇星！你们等等我呀！！”
-
中转站。
禾玉出现在中转站，还没看清楚周围，就有一群人将他围了起来。
万人斩、斩特、西雅、乔远、琼、锻于晨……
他们阴嗖嗖地看着他，眼神极其不友好，似乎想要通过这种方式，吓到他。
禾玉面无表情，平静地回视他们。
西雅阴嗖嗖问道：“你看到我们有什么感受吗？”
禾玉淡淡道：“没什么感受。”
西雅：“……”
乔远：“禾玉！我们成立了复仇者联盟，下一轮，第一个就杀掉你。”
禾玉：“哦。”
斩特瞪大眼睛：“我们这么多人要杀你，战斗力比你强多了，你不害怕？？”
禾玉抬手推了推眼镜，十分冷漠：“上一轮你也比我强。”
——但还不是被他淘汰了。
斩特：“……”
他被噎住，瞬间憋屈得肝疼。
万人斩扑过去，抓住禾玉的白衣，瞪着他：“该死的，你把我骗得好惨！”
禾玉抬头看他，骨节分明的手指伸出来，缓缓掰开他的手指，眼神认真，声音平静：“没办法，我得活着，如果是你，也不会愿意牺牲自己，成全他人吧？”
他说的很有道理，但因为被欺骗的是自己，万人斩还是气得瞪眼。
禾玉歪歪头：“我知道你的票数够了，没有趁你不备票掉你，给你机会离开，这样还不够仁至义尽吗？对你还不好吗？”
万人斩一愣，手上的力道缓缓松开，下意识后退几步。
对他……好吗？
好像是挺好的，虽然欺骗了他，但也让他活着。
锻于晨咬牙切齿：“万人斩，你不要再听禾玉的花言巧语了，他上一轮将我们坑得那么惨，下一轮，我们要报仇，别忘了我们的复仇者联盟。”
眼看万人斩听着听着，看禾玉的眼神都温和了……
锻于晨不能忍！
这个蠢货，两句话就被哄住了！！
尤金扭着机械脑袋，快步走来：“算我一个，复仇者联盟算我一个啊！”
格带：“我。”
成昭、元泽：“还有我！”
镇星坠在最后面，十分无奈。
复仇者联盟再次壮大，斩特看好戏般嘿嘿直笑：“禾玉，下一个副本你可怎么办呀？我们都加入了复仇者联盟，这个复仇……是向你复仇哟。”
斩特觉得，禾玉真是个人才。
凭借一己之力得罪无数高手，让人对他恨得牙痒痒，还在中转站就已经决定，一进入副本就弄死他。
真是人才啊。
禾玉扫过他们，抬手紧了紧身上的白毛衣服，他的脸上一点没有焦急和担心，开口语气平静：“哦，你们是这样打算的吗？准备一进入下个副本就弄死我？”
众人没说话，但用神情表示——就是这个意思，你怕了吗？
禾玉笑了：“所以，你们这是害怕我了？”
如果不是害怕，怎么会一进入副本就先弄死他？
万人斩跳起来：“谁害怕了？上一次是错信了你，我告诉你，下一个副本，我绝对让你好看！”
“啧啧。”禾玉手插在兜里，摇摇头，“你们这些联邦数一数二的高手，真是看得起我呀，竟然成立复仇者联盟向我复仇……”
他那神情，似乎不仅不害怕，还有点骄傲。
众人：“……”
不知道为什么，莫名感觉又输了……
镇星摸着下巴：“我很好奇，你们到底是怎么过第五关的？又是怎么将第三关的boss逼到狂化的？”
尤金点头：“对，你们这么强了吗？”
他的眼神有些怀疑。
——按理来说，他和镇星发展是非常好的，他们几支队伍联手都觉得难对付的boss，一队几个人就能解决？
有这么强？
凌不臣：“因为禾玉，他是最强辅助。”
尤金猛地扭头看向旁边，惊恐后退几步：“卧槽！你怎么在这里？！”
——他旁边不是没人吗？凌不臣怎么在？
凌不臣摸摸鼻子，笑得一脸憨厚：“我一直都在这里呀。”
尤金：“……”
——这该死的让人恐惧的存在感。
镇星看看禾玉，又看看凌不臣：“什么最强辅助？”
凌不臣简单解释，着重强调禾玉的“辅助能力”，以及他在那几关获胜当中的决定性作用。
禾玉深深看了凌不臣一眼。
——这家伙，真是用各种方式帮他呀。
镇星等人听完，全都愣住。
尤金恍恍惚惚看向禾玉，不可置信：“你竟然……还有这种能力？！”
禾玉眨眼：“是呀，你需要吗？需要我可以给你当辅助。”
尤金：“……”有点心动哎。
格带声音一厉：“尤金！禾玉可以是你的辅助，也能是别人的辅助，他的能力加上他的脑袋，你确定你能降服住他？”
尤金：“！！”
开什么玩笑，过去两轮都被禾玉玩了，套中套哄得团团转，他哪里自信能降服住禾玉？
——对，禾玉这种可怕的对手，有机会还是应该联手杀掉。
元泽和成昭对视一眼，默默点头。
怪不得要成立复仇者联盟，禾玉未知的战斗力，以及这可怕的辅助能力，肯定是要联手才能对付的！
不得不说，误会形成。
除了万人斩等一队选手外，其他人都不知道禾玉战斗力，全都脑补——这是个高手。
禾玉摊手：“好吧，随便你们是想杀我还是想和我合作，下一轮再说吧。不过，我强调一下，欢迎随时找我合作。”
众人：“……”
一边蠢蠢欲动，一边又理智地想——禾玉，绝对不能留。
他的能力如果去帮助对手，那就太可怕了。
而他们终会成为对手，毕竟，这场比赛只有一个人能活着出去。
再加上禾玉的表现出彩，观众肯定也是越来越喜欢他，他们不应该再放任下去，现在正好借助“复仇者联盟”，在下一个副本，干掉禾玉。
众人眼神交流，达成一致。
——下个副本，别听他哔哔，直接杀掉！
禾玉就像是没看到他们眼神交流般，他的视线放在万人斩身上，微微有些出神。
万人斩粗声粗气，别开视线：“你看着我干嘛？你要做什么？”
禾玉眼神放空，喃喃：“如果可以，下一轮想和你进同一个比赛场。”
万人斩：“！！！”
他耳根通红，咆哮：“你是想要我保护你吗？做梦！下一轮，我要亲手杀掉你！”
禾玉：“？”
他默默移开视线，不想说话。
——他想和万人斩进入同一个比赛场。
——因为，只有万人斩经历过“出事”的《顶流选秀》比赛，而显然，他还真知道些东西。
禾玉移开视线了，万人斩眼睛瞪大。
就这？
他不再哀求几句吗？
也许他再说几句，自己就答应了啊！
然而，禾玉已经移开视线，万人斩只能自己一个人气成河豚。
【请各位选手做好准备，即将进入淘汰赛第三轮！】
尤金挑眉：“所以这是系统分配比赛场了？”
琼：“有可能，也有可能是单独行动，只有进入副本后才知道。”
她的话音落地，禾玉就感觉到一股拉扯的力量。
——他是第一个进入淘汰赛第三轮的。
而在进入之前，他看到了其他选手看自己的不友好眼神。
果然，“复仇者联盟”是来真的，他们觉得他有威胁，所以准备尽快淘汰他，不让他成为未来的威胁。
对上这样的眼神，禾玉的神情也始终淡定。
观众们——
“完犊子了，这一关的禾玉，更难活。”
“他上一关真的把高手得罪太狠了，而且太高调，引人注意。”
“妈耶，我才刚刚喜欢禾玉，他就被这么多人盯上了？”
“我的票留给他！！”
“……其实也不一定，毕竟上一轮，他们也是盯上他的，但结果呢？”
“这一轮不一样，翻过一次车，都不是傻子，不会再翻车第二次。”
“谁都知道他套路多。”
……
以此同时，聊天广场，一直不支持禾玉的强者“乔”又跳了出来，圈出支持禾玉的强者“拉里”，问道——
【拉里，你觉得禾玉这一轮还有胜算吗？他很聪明，我也越来越欣赏他，但是，他太过于锋芒毕露，大家都统一战线，决定淘汰他，这一次，恐怕是真的凶多吉少。】
拉里立刻站出来——
【我和你意见不一样，上一轮禾玉能翻身，这一轮未必不能。而且，其他人真的能统一战线吗？但凡有个人心动禾玉的能力，禾玉就还能活。】
乔——
【复仇者联盟不是摆设，我不觉得禾玉这一关还有上一关的表现，上一关是出奇制胜，大家都没想到他算计了那么多，有那么多套路。而这一关，大家知道他聪明，不会轻易相信他的。】
拉里——
【我还是相信禾玉，迷之自信。】
乔——
【你那是被粉丝滤镜蒙蔽了双眼，我们赌一把吧，就赌一百万联邦币，禾玉失败，你给我，禾玉成功，我给你，当然，消耗打投票离开不算，毕竟，他已经有二十万票了，万一这一轮要求不高呢？】
拉里——
【一百万啊，这也太多了吧……】
乔——
【你不敢吗？那你还说他能赢？】
拉里——
【有什么不敢！赌就赌！】
拉里答应，另一头的乔翘起腿，自信地嚼着食物，抬头看着直播间，神情悠哉：“这一轮，禾玉没那么好过，我恐怕赢定了！”
不过……
前提是他们不能进入一个完全合作的副本。
-
【欢迎进入《顶流选秀》淘汰赛第三轮：一万进五千！这一轮将淘汰五千参赛选手，走到这一关的选手都极强哟，请各位加倍努力，不要被淘汰。】
【淘汰赛第三轮主题为——《死亡倒计时》。】
【每位选手进入比赛，都将抽取“死亡倒计时”时间，那是你在这个副本的生命时间，时间归零，选手淘汰。】
【注：抽取的死亡倒计时出现在选手头顶，同比赛场的其他选手能看到，你也将看到其他选手倒计时。】
【注：你可以通过自己的方式，看到头上的死亡倒计时（鬼怪小镇没有镜子）。】
【每个比赛场都有五位参赛选手，出生地不同，你们可以分开行动，也可以合作、厮杀。】
【本副本所在地为“鬼怪小镇”，通关要求——在死亡倒计时结束前，探索鬼怪小镇最大秘密，并解开最大秘密，离开小镇。】
【注：触发“最大秘密”过程中，所有选手触发的所有支线任务，都必须完成，否则都将不能离开鬼怪小镇。】
【注：死亡倒计时随时会发生变化，触发任务和NPC，都会使死亡倒计时发生变化。】
【本轮也可通过消耗五十万票，直接晋级。】
【请各位选手加油，同时抽取自己的“死亡倒计时”。】
看完新副本规则，禾玉微微挑眉。
——有点复杂呀，不过还算好理解。
他现在处于“鬼怪小镇”，在这个小镇上有很多秘密，他们要找到最大的那个秘密，解开，并且在死亡倒计时结束之前，离开。
而死亡倒计时，指他还能活多久。
就顶在他的头上，他自己不知道，但同比赛场的其他四个选手能看到，而他也能看到其他四人的。
鬼怪小镇没有镜子，想要看到自己头上的数字，也要费些心思。
这个数字不是看一次就行，随时会发生变化。
触发任务会发生变化，接触NPC也可能会发生变化。
鬼怪小镇除了NPC以外，只有五个参赛选手，可以厮杀，也可以合作，还可以单独行动。
【您的死亡倒计时已抽取结束，请尽快完成任务。】
这规则设定，有点阴险啊……
在不知道自己头上数字的时候，选手不得着急忙慌做任务，丑态百出？
万一自己头上只有几个小时？
那不是倒霉到极限了？
《顶流选手》副本设定，果然一切都是为了有看点，危险又刺激。
【本比赛场编号1，选手为：禾玉、镇星、尤金、万人斩、克里海，全员到齐，请尽快完成任务，祝您成功。】
弹幕：“……”
禾玉：“……啧。”
三个复仇者联盟成员，一个专门猎杀垃圾星选手的克里海，这配置，是不给他活路啊。
他对自己的运气已经有数，并且对自己头上这个数字，也已经有数。
禾玉十分淡定，丝毫不慌。
——他拿出了那件变形装备，嘴角勾起一个笑容。
弹幕——
“他是想变出一面镜子吗？也可以，这样就随时知道自己头上的倒计时。”
“他这件装备还是挺有用的，可以变——卧槽！！！”
“禾玉！！你也太狠了吧！！”
“我他妈又闻到了，熟悉的算计味道！！”
“……祈祷镇星他们不要踩坑。”
“都他妈这么危险了，还不忘套路，禾玉你不是套路多，你这是套路成精啊！”
……

☆、第75章 死亡倒计时（1）

第75章死亡倒计时（1）
禾玉确实将变形装备变成了镜子, 只不过，和传统的镜子很不一样，他变成了——
3D环绕立体透明镜子。
然后，十分自然地戴在自己头上。
禾玉戴好后, 放下手, 忍不住感叹：“真是个好东西呀, 高级变形装备就是不一样，这么神奇的装饰都能变出来。”
他只是在脑海中清晰构建出这个东西，装备竟然真的变得一模一样, 和构建的完美符合, 一点漏洞也没有，更看不出任何问题。
高级的装备, 真是相当神奇。
【弹幕：“！！！”】
【弹幕：“这他妈是你神奇好不好！”】
——正常人谁能想到这样的奇葩装置？
——正常人谁会干这种事情！
上个副本禾玉刚刚拿到这件装备的时候，没人看好, 不单单是因为它只能变成装饰品, 还因为联邦也有一些可以变形的装备, 那些装备用效果证明，鸡肋。
想要操控装备变成其他东西, 首先, 你要在脑海中完美构建出那样东西，如果不够了解, 或者构建的不好, 变出来的东西区别也就很大。
禾玉能想出这种东西, 也是人才啊。
观众真的是服了。
看看这个副本配置，镇星、尤金、万人斩、克里海，这样的高手比赛场，还是被针对的人, 禾玉不想着怎么保命，竟然在一进入副本时，就变出这么个奇葩镜子挂在自己头上。
他想让其他选手看到他，就能知道自己倒计时？
呵呵，谁信？
观众对他180个心眼子的特性已经十分了解，这要不是坑，打死他们都不相信！
弹幕——
“虽然我不知道他到底要做什么，但我保证，这是阴谋的味道！”
“艹啊，这变形装备竟然能这么用吗？”
“毕竟是高级装备……哪怕只是个装饰品。禾玉真的，总能把奇葩装备玩出花！”
“快来个人解析一下，禾玉到底要做什么？”
“我觉得你们把他想的太复杂了，也许他只是想要遮挡一下自己头上的数字，而且，他就算真的下套，其他人这次也不一定会进套啊。”
……
联邦强者乔一边看着禾玉直播间弹幕，一边皱眉。
这时，智脑显示有人连线。
乔接通，那头的人迫不及待喊道：“乔，你在看直播吗？禾玉到底是什么意思啊？他是不是又挖了什么坑，或者是下了套？我看不懂啊！”
“有可能。”乔皱着眉，“但我想不通他这么做到底是为了什么？如果是遮挡头上的死亡倒计时，那为什么要弄成隐形镜子？”
“隐形”两个字，很明显就是有些想法在里面的。
而且，禾玉这个人，很有些套路在身上。
很难不让人揣测。
“禾玉是不是有过关想法了？你和拉里的赌约可是价值一百万联邦币，虽然你不像拉里那个穷鬼，一百万对你而言不是事儿，但这关乎到面子……”那头的朋友絮絮叨叨。
不是他多看好禾玉，而是禾玉这个人，不仅有些套路在身上，还有些邪门在身上！
看网上的评价，现在大家都不说他是奇迹，而说他是——奇葩。
乔轻嗤一声，摇摇头：“虽然禾玉似乎下了个什么套，但那又如何？你看看其他四人，镇星态度不明，可他和尤金都是聪明人，聪明人知道该做什么，聪明人也不会心慈手软，更不会再掉入他的陷阱。万人斩是个一愣子，蠢，但他这一关就是来杀禾玉的，总还有点底线吧？还有克里海，专门猎杀垃圾星人，绝对不会放过禾玉……”
朋友继续疑惑：“也不一定能杀禾玉吧，毕竟他有那什么太极，可以反弹。”
乔：“他的蓝星太极很明显弊端大，只能反弹直来直往的攻击，而且还有个度。偷袭、联手，还有他们千奇百怪的攻击方式，禾玉赢不了的，没有主动攻击能力，就是躺平任打。”
战斗方式，可从来不是直来直往的攻击。
联邦的高手们，也不止那么点手段，小瞧了他们，就是个死。
他将腿翘起来，搭在桌上，笃定道——
“退一万步讲，就算他们都没杀他，这一关，八点战斗力的最强辅助，也不是那么好过的。”
“分开禾玉过不了副本，汇合……啧啧，他们会杀掉禾玉，进也是死，退也是死，看他怎么选择吧？”
至于绿色通道五十万票，禾玉现在只有20万，想要再凑30万，非常难，根本不用考虑这个办法。
当然，也不排除他还有什么惊艳表现，观众突然上头给票。
朋友好奇问道：“乔，如果是你，你会怎么做？”
乔看着屏幕，平静开口：“如果是我，我会单独行动，避开其他人，不和其他人起冲突。自己一个人行动，至少，还能赌一赌运气。”
至于运气一直在好坏两端蹦极的禾玉，能不能赌赢……
那就不知道了。
-
禾玉的死亡倒计时只有72个小时，按照“非死亡线蹦迪”运气值，他一定是这个副本所有选手中，死亡倒计时最低的。
根本不用去看其他选手，禾玉就能猜到。
他倒是也不甚在意，毕竟，他面前还有两条可以走的路，这可比陷入绝境无路可走好多了。
要不在72小时倒计时结束前，完成任务，要不就是……改变死亡倒计时，包括但不限于只改变自己的死亡倒计时。
死亡倒计时的改变是只能减少，还是也能增加，禾玉尚且不确定，一切都需要探索。
这个副本的难度远比前面两个副本难多了，虽然进入的选手只有五个，但未知的危险却更多，被其他选手杀掉，死，被NPC杀掉，死，死亡倒计时归零，死。
死亡倒计时就顶在头上，哪怕根据数值制定了计划，穿梭在鬼怪小镇的时候，死亡倒计时随时可能发生变化，一旦变化，计划立刻会被打乱。
就算想要危险时刻直接晋级，50万票？也非常困难。
上一轮要求20万，这一轮直接要求50万，就算选手少了，票数更容易集中，50万也非常难得到。
怪不得前面副本要积累票数，这一轮没有前面的积累，别想达到50万票。
可以推测，之后的比赛，只会越来越凶残，需要的票也会越来越难以达成。
这个副本的淘汰率是百分之五十，一万人晋级五千。
不要觉得似乎比之前几个副本容易些，恰恰相反，这是越来越难，要知道，这一万人是从一千万当中挑选出来的！
个个都是高手。
50万票难以达成，同比赛场可以厮杀，又是任务，又是鬼怪，还有随时会发生变化的死亡倒计时……元素叠满。
——啧啧，真是刺激啊。
禾玉却十分喜欢。
他抬脚，离开出生地，朝着前方唯一的青石板小路走去，走入鬼怪小镇。
青石板小路长着青苔，光看这些石板就知道，这是个十分古老的镇子，走在长满青苔的路上，能隐隐听到道路尽头的热闹与喧哗。
前面有很多很多人。
鬼怪小镇的介绍在系统发布规则之后，立刻传输进他们的脑海。
这是坐落于某个普通星的古老旅游景点，小镇以惊奇的“鬼怪”为卖点，吸引了很多联邦游客前来游玩、体验、历练。
这里的鬼怪都是真实的，游客们以找到鬼怪、杀死鬼怪为乐趣，也为历练方式，锻炼自己的战斗力。
据说，这里的鬼怪无穷无尽，根本杀不完，这个小镇有神奇的磁场，就算来一个高手清理干净了，过段时间，又会重新滋生鬼怪。
新滋生的鬼怪不强，很好对付，但活得越久的鬼怪就越强，很难见到，却也存在着。
当然，也有很多游客将命留在了鬼怪的手上。
因为刺激和有趣，还是有无数游客，前仆后继地进入这个小镇，给这小镇带来了人气和热闹。
禾玉朝着热闹的尽头走去。
与此同时。
小镇的另外四个角落——
镇星摸着下巴：“这个副本有点意思啊，得先看看头上的死亡倒计时危险不危险，如果时间太短，估计有点麻烦。”
【弹幕：“……你丫120个小时！是这个副本最长的！”】
“嘀嘀！”
镇星感觉到智脑响起，他低头一看，是尤金的消息：“你在哪里？咱们这个副本和禾玉分到了一起哎！”
镇星只回了一个字：“嗯。”
他知道，毕竟人员播报的时候，全员都能听到。
尤金：“咱们要合作不？禾玉的战斗力未知，上个副本得到了那么多装备，肯定很厉害，我们联手，抢他装备。尤其是八星生命药剂，就是多一条命啊。”
镇星：“想要找到他，恐怕并不容易。”
他和尤金能联系上，是因为之前副本合作过，交换了智脑权限，他们与禾玉并未交换权限，联系不上。
尤金眨眼：“你怎么想的？你想单独行动？”
镇星面无表情：“你难道不是这么想的？”
虽然尤金口口声声合作，但镇星知道，他其实一点也不想合作。
尤金：“嘿嘿嘿，你不准备找我就好，行了，时间有限，任务紧迫，各自行动吧，拜拜！”
——显然，他通讯的目的是为了确定镇星不想找他。
断掉联系，镇星眨了眨眼睛，而后随便选择一个方向走去。
他想去找禾玉。
倒不是想杀禾玉，就是单纯想找到他。
尤金断掉联系，搓了搓手：“嘿，我要去找禾玉，好处就是要一个人独享，禾玉的装备，归我了！”
他脚下一点，几个闪身消失不见。
也踏入了找禾玉的道路。
克里海脚步匆忙往前走，脸色十分难看：“倒霉，怎么和镇星、尤金、万人斩这三个难缠的家伙分到一起……不行，我得先找到禾玉，干掉他，得到他的装备，强大自己。”
他拿着大刀，眼神凶悍：“一个垃圾星选手，凭什么踩在老子头上？”
舔了舔嘴角，克里海眼神嗜血又疯狂：“垃圾星的杂碎，你们的血只配用来喂我的刀。”
他的第一目标，也是找到禾玉。
三个人，全都踏上了寻找禾玉之旅……
可惜联系不上禾玉，想要在这么大的镇上，人来人往的环境中找到他，也并不是那么容易，尤其是，他们还随时可能触发线索任务。
只有万人斩可以通过智脑联系上禾玉，他们是上一个副本的队友，交换了权限。
三人都加快动作，生怕万人斩先找到禾玉。
几个直播间的观众们也切到万人斩直播间，看他能否找到禾玉。
然而……
万人斩正对着智脑——
“禾玉禾玉，你在哪里？收到请回复！”
“禾玉禾玉，反正都是要死，把命送给老子吧，别便宜了别人。”
“禾玉禾玉，他们肯定要杀你，求求老子呀，求求我，也不是不能放过你。”
“禾玉禾玉，你要是想和我合作，就赶紧开口，老子考虑考虑。”
“禾玉禾玉，给老子一个定位，你一个人怎么可能存活？”
“禾玉……”
……
他嚎了十分钟，禾玉都没搭理他。
万人斩恼羞成怒，气冲冲朝前走去，口中骂骂咧咧：“妈的禾玉，别让老子遇到你！！”
【弹幕：“……禾玉一句话没说，万人斩的底线就不断放低，他这个复仇者联盟，加了个寂寞。”】
聊天广场，他们对“一愣子”的评价又加了一句——
他有些底线，但是不多。
-
禾玉走出小道，正式踏入热闹的鬼怪小镇。
小镇曲曲折折的路上，两旁开满了各式各样的店铺，路上来来往往的行人，有小镇居民，也有店家，更多的还是游客，至于鬼怪，自然是没有看到。
——很像蓝星繁华的旅游古镇。
不过，却又有很多宇宙联邦独有的东西，让人有种时空错乱之感，差点分不清楚自己在哪里。
禾玉出神的两秒间，便有好几个人围了上来——
“客人，您要住宿吗？我们小店的住宿条件很好，晚上有鬼怪出没的可能高达百分之五十！”
“客人，我们店里已经连续五晚有鬼怪出没，今晚肯定也会有的。”
“客人，您要用餐吗？我们餐厅有别具一格的鬼怪食物，欢迎品尝。”
“客人，买一份小镇地图吧。”
“客人……”
……
真是十分有特色，也十分……熟悉啊。
禾玉抬手，揉了揉眉心，随即看向卖地图的中年男人：“我可以看看地图吗？”
“可以！”中年男人立刻挤开其他人，高兴道，“一百联邦币一张，全高清地图，可以绑定智脑。”
这个中年男人穿了身非常有当地特色的衣服，外面还套着一件不起眼的黑色斗篷。
旁边，其他人穿着各异，但都套了件斗篷，有黑色，也有灰色。
禾玉淡淡扫过，记下这点，便将视线放在了地图上。
怪不得价值一百联邦币，诚然有景点加价，但这地图确实非常高清，禾玉看过去的时候，地图就像是活了一般，他所处的位置标了一个红点，道路四通八达，呈“井”字形分部，上面店铺清晰。
将视线定格在店铺上，甚至能看到里面售卖的东西以及老板。
——当然，只有一条街可以看到，其他都是模糊。
禾玉挑眉。
看来这是联邦特殊的手段，防备一些记忆力惊人的人，以及机械星人，看过一眼就记住了，那谁还买？
禾玉手上拿着地图，中年男人期待地看着他。
禾玉抬起手，将地图卷起来：“我要了。”
他平静开口：“另外，再给你四百小费，你陪我走走，了解一下鬼怪小镇。”
中年男人眼睛一亮。
周围，其他商人全都看了过来。
——很明显，禾玉的阔绰行为吸引了他们的注意，所有人看禾玉的眼神都十分热切，大有要全部涌过来的意思。
中年男人害怕生意跑掉，立刻挥开其他人，激动地搓搓手：“好嘞，您想去哪里？或者是想了解什么？我一定知无不言言无不尽，我在鬼怪小镇已经生活一十多年了，对鬼怪小镇相当了解，来来来，您这边请……”
禾玉淡定抬脚，手拿卷起的地图，将“阔绰”和“高傲”，写在脸上。
【弹幕：“他有钱吗？”】
【弹幕：“如果没有记错的话，进入顶流选秀什么都不能带，他们的智脑都是系统分发的空白智脑，所以……”】
【弹幕：“？？？”】
所有观众都惊呆了。
禾玉一毛钱都没有，他到底是怎么摆出这一副豪横姿态的？
——待会儿谁他妈给他给钱啊！！
禾玉十分有“有钱人”气势，长得就“不食人间烟火”，举头投足之间都是潇洒与贵气，还有目空一切的慵懒与清冷。
物质条件太差，养不出这样的神仙人物。
毕竟，他光是靠出卖色相，就能过得非常滋润了。
再加上他身上这件衣服，虽然看不出是什么兽类的皮毛，但那与众不同的白色毛发，以及皮毛看上去的稀有、奢侈，以及高等级防御属性……
足够证明，皮毛原身是十分罕见、凶悍的兽类，而他是个有钱人。
要不然鬼怪小镇的NPC商人也不是那么好欺骗的。
“客人，我叫林，专门在鬼怪小镇推销地图，偶尔也帮忙跑跑腿，您才刚来鬼怪小镇吗？准备待多久？”林问道。
其实他是准备引出接下来的话——先付定金。
禾玉清冷道：“再看吧。”
下巴抬起，尽显高傲。
然而，林反而更恭敬了。
在旅游景点做商人的，最是会看脸色，也见过了无数人，这种目空一切，甚至连名字都一副“你不配知道”态度的人，要不是顶尖高手，要不就是大家族出来的少爷。
看禾玉的年纪，明显不是前者，那就是后者了。
林眼神兴奋，这种人虽然不好伺候，但是钱多，而且危险性不是很高。
他将付定金的话吞了回去，这种少爷都习惯别人恭敬，先问他要钱可能适得其反，惹恼了他，四百小费就没了。
开口就是四百小费，估计也不会赖账。
【弹幕：“他不赖账，但他没钱啊！！”】
林笑容恭敬：“客人，您有什么想问的吗？”
禾玉看了他一眼，皱眉：“你怎么在做这个生意，不都是让机器人到处售卖吗？”
林闻言苦笑：“也是有的，但是机器人贵呀，而且有了机器人，我们就又少一条活路。”
这里说的机器人和尤金、格带等机械星人不一样，前者是只有简单思维的机器，后者算是人。
林忍不住感叹：“历史上智能机器人大战之后，龟缩于第一区机械星，称为机械星人，加入联邦。但同时，他们也把控机器生产，联邦除了家政小机器人等机器外，很难在外面看到单纯的机器人，有也非常贵。客人家里一定非常富裕，才会对机器人习以为常。”
机械化时代，但他们更多看到的是机器，为了尊重机械星人，很多服务型机器人，都不能做成人形。
禾玉认真听着，他其实对联邦生活知道的很少，在《黎明培训学校》学到了一些，但这种充满生活化的星际世界，他还是第一次接触。
不过，禾玉面上不显，只是眉头皱得更紧：“你需要靠这个为生？”
果然是什么都不懂的大少爷！
林笑容谄媚：“是呀，我自身战斗力只有90，又没钱买装备，只能出来经商，找找活路。”
禾玉嫌弃：“真菜。”
【弹幕：“……”】
【弹幕：“……他装的真的像，战斗力8敢说人家菜，我他妈必须说句佩服！”】
林倒是一点也不生气，反而恭敬地介绍：“咱们鬼怪小镇是非常好玩的，这些店铺里面会售卖一些吸引鬼怪的东西，也有一些可以防御鬼怪的小装备，都很便宜。”
禾玉看了一眼，嫌弃：“垃圾。”
他像是想到什么，又看着林道：“你们身上这斗篷怎么回事啊？丑死了。”
林立刻解释：“这是鬼怪小镇的防御衣，我们身上的是管理员免费发的，外来商人是黑色，居民是灰色，很好区分，有一定的防御作用，不招鬼怪。”
他又指着前面的服装店：“到处都有卖，什么颜色都有，也都有点防御作用，不过，客人是游客，想要晚上见到鬼怪的话，就还是不要买斗篷，会有一点影响。”
禾玉看了眼，斗篷什么颜色都有，也包括黑色和灰色。
——似乎他们身上的斗篷，并非线索。
“哪家住宿店铺晚上鬼怪最多？”禾玉问。
林：“鬼怪小镇晚上鬼怪很多，很多店铺都能遇到，不过，最中心区域的几家最大客店是鬼怪最多的，甚至几乎每个房间都能见到，就是价格有点偏高。”
顿了顿，林轻声道：“对客人来说，应该不是太贵。”
禾玉淡淡应了一声，只问：“条件如何？”
“那当然是很好的，尤其是一号店，最贵，但环境最好。”林解释。
禾玉：“好，晚上去一号店。”
林咂舌，心道——真是有钱。
【弹幕：“！！他有个锤子钱！”】
【弹幕：“你的小费他都给不起！”】
禾玉像是想到什么，突然停下脚步，对林道：“距离天黑还早，我们进店里面看看吧，进几家特色店，我还没怎么逛过这些垃圾店。”
将商铺称为垃圾店……
果然是大少爷。
林心中想法万千，脸上却满是笑容：“好嘞！”
-
镇星完全凭直觉乱走，禾玉在“井”字右边那条道，镇星在下面那条，然而，还没等他走过来，撞到一个NPC……
被迫触发了一个线索任务。
镇星：“……”
没办法，他只能先去完成任务，再继续寻找。
克里海也被任务绊住了脚。
万人斩倒是没有，但他一直在乱窜，找不到出路。
只有尤金目标最明确！
身为机械星人，他的黑眸银发十分显眼，一路上没多少人敢招惹他。
而他采用上副本最后一关的搜寻方式，虽然小镇人很多，NPC也在生命检测范围内，但禾玉有过搜索记录，就与其他人完全不同。
他很快就锁定了禾玉的位置，立刻朝着那个方向狂奔。
——虽然将自己当成机器使用有点掉逼格，丢面子。
但是，尤金必须承认，十分好用。
禾玉的这个办法，给他开启了新世界大门，也让他在《顶流选秀》中，又多了一点优势。
可没面子也是真没面子！
——尤金势必要让禾玉低头认输，跪着唱征服，这才能找回丢掉的面子。
他期待地搓搓手，笑得淫.荡。
不过……
禾玉为什么走走停停？他是在寻找什么东西吗？
在尤金赶路的时候，可以清晰检测到禾玉走走停停，时而停顿比较久，时而短暂停留，便继续前行。他走得并不快，要不是小镇很大，他们距离很远，尤金恐怕早就追上他了。
尤金继续飞速前行，十分钟后，他看到了禾玉！
此刻，禾玉正坐在一个小摊前面，雪白的外套抱在手上，身上只穿了件雪白毛衣，瘦弱的身形搭配雪白的毛衣，脊背挺直，使得他连背影都有出尘感。
他坐在摊位前面，听人说着什么，旁边还站着一个中间男人。
当然，尤金都没在意，他的眼中只有禾玉。
尤金几个起落，迅速冲过去，人还没到，大笑声便响起——
“哈哈哈！！禾玉，老子找到你了，没想到吧？”
“怕了吗？怕了就……”
声音戛然而止。
因为，禾玉猛地回头，眼睛一亮，对他笑得十分惊喜，眉眼弯弯。
尤金：“……”
不知道为什么，他寒毛已经立起来了。

☆、第76章 死亡倒计时（2）

第76章死亡倒计时（2）
禾玉的笑让他想起一些不太好的回忆, 比如说——
海选时，禾玉从巨鱼背上飞上岸的潇洒姿态，那时, 他是狼狈爬上岸的。
《黎明培训学校》副本, 禾玉的运筹帷幄。
上一轮第一关结束, 他对他们露出笑容, 随后一队消失不见，全程走在他们前面。
上一轮最后一关时，他们找到他，他低头一笑，寒冰兽出现, 将他们当成玩具, 疯狂暴击……
这些不太美好的回忆，勾起了尤金的肌肉记忆，尤其是上一轮最后一关，一想起来, 浑身上下都开始剧烈疼痛。
——完全是条件反射！
尤金下意识停住脚, 僵在禾玉身后两米远的位置，结结巴巴：“你你……你要干什么？”
说完，他猛地看向周围。
视线从林身上, 移到摊位老板身上, 再移到周围所有围观群众身上，确定没有比自己更强大的气息, 这才长出一口气，紧绷的神经稍有放松。
【弹幕：“……大佬，你还记得一分钟以前，你嘚瑟的样子吗？”】
【弹幕：“刚刚有多潇洒, 现在就有多狼狈。”】
【弹幕：“尤金大佬！是你来追杀禾玉的呀！不要把角色搞反了！！”】
“你来的正好。”禾玉咳嗽一声，嘴角带着心情很不错的笑容，微微颔首，对旁边人解释，“这是我家机器人，尤金。”
尤金：“？？？”
众人：“！！！”
尤金张了张嘴，立刻暴怒反驳：“禾——”
他的声音戛然而止。
因为禾玉对他做了个口型：不要闹，这里有重要线索。
尤金：“……”
这是他闹吗？
任何一个机械星人被称为“我家机器人”，都是耻辱，奇耻大辱！！
而且，他的外表哪里和普通机器人一样了？
他这分明是机械星人强者典型外表，他是现在很多机械星人组装的模板。
机械星的强者，怎么可能成为别人家的机器人？
耻辱，巨大耻辱！
尤金很有意见，但禾玉的一句“有线索”，立刻让他忍了下来，参赛选手最重要的不是争口气，也不是杀掉对手，而是……活下去。
线索，可以有利于他们活下去。
线索和耻辱之间，尤金艰难抉择片刻，到底选择了前者。
在不知道什么线索，以及怎么得到线索之前，尤金只能忍下来，任由禾玉发挥了。
但他咬牙切齿，心中暗道——
等着吧，知道线索后，立刻宰了你！
他就等等看，看禾玉到底要做什么，而他口中的重要线索，会不会与通关有关？
弹幕：“……”
弹幕诡异地沉默了。
不知道为什么，他们总觉得一旦尤金等人不按照“进入副本见到禾玉就杀”的计划执行，杀禾玉这事儿，就成不了。
根据以往经验，一旦听禾玉狡辩，啊不，是建议。
就要被他牵着鼻子走，带完全程节奏，完全没办法反击……
可是吧，尤金现在被架起来了！
除非是和禾玉有血海深仇，否则真不会在明显有情况的时候，还不管不顾对禾玉动手……
就算换他们来，多半也要看看禾玉聚集这么多人，要做什么。
——真是套路千千万，总要踩一个。
尤金觉得离奇的说法，现场却没人质疑，只因为禾玉已经在他们面前营造了一个“十分厉害大家族出来的小少爷”形象。
他目空一切，什么都不看在眼里。
虽说和林逛了很多商店，却什么都没看上，一样东西都没买。
眼光极高，哪怕是战斗力装备也不屑一顾，反而是对一些比较有趣的东西感兴趣。
他的所有表现，十分符合他们想象中“大家族少爷”的形象。
鬼怪小镇的副本设定是在联邦普通星，虽然是个旅游景点，但和主星的差距还是非常大，更别说主星那些厉害的大家族，那是他们望尘莫及，甚至接触不到的存在。
在他们认知中，大家族无所不能。
而且，在尤金到来之前，禾玉就对小镇的清洁机器人表示了嫌弃，他说过，他家的机器人就是机械星人！
当时也是有人心中质疑的，有家族强大到可以让机械星人做家用机器人吗？那是何等的可怕？
可现在，他们立刻不怀疑了。
尤金的出现，证明了禾玉的话，真有人可以让机械星人当家用机器人，还是强者机械星人！
——这个小少爷，果然非比寻常。
顿时，他们所有人肃然起敬，看禾玉的眼神变得更加热切，哪怕禾玉没在他们身上花一毛钱，和这样的小少爷搭上边，那也是一种荣幸啊！
联邦宇宙，就是这么个慕强的世界。
哪怕强大的是背景，也能获得意想不到的尊重和恭敬。
围观的人群当中，有人悄悄离开。
禾玉扫了一眼，就像是没看到一般，收回视线，神情十分淡然。
林脸上的笑容更加谄媚：“少爷，您真厉害，竟然可以让这么强大的机械星人当机器人，他是您的保镖吗？”
他的称呼直接从“客人”变成了“少爷”，既是尊重，也是拉进关系。
禾玉淡淡道：“不是，保镖还没来，这是贴身佣人。”
说完，他对着尤金招招手：“过来。”
尤金：“？？？”
——这一副唤狗的态度是怎么回事？！
尤金已经气炸，又说他是家用机器人，又把他当佣人，欺人太甚！
但禾玉一直用眼神传递着“线索”一字，让他克制。
再加上这是个高难度调查副本，根据以往《顶流选秀》的经验，这种调查副本是需要将自己融入剧情和背景当中，过于突兀是要出事的。
于是，尤金又忍了。
他面无表情，眼神冰冷地走向禾玉，他向禾玉传递着杀意，可是在别人看来，这个机械星人是非常听话的。
——面冷算什么？机器人表情一般都很少的，正常。
尤金银发黑眸，虽然并未战斗，但行动间就带着S等级强者的气息，身上的机械装备让人眼馋又恐惧，尤其是他那鼓鼓囊囊的机械臂，十分有威慑力。
禾玉虽然也有强者气势，却没有尤金这种一看就凶残的狂暴气息。
而这样一个瘦弱的精致高傲少年，竟然指挥着这么强大的机械星人……
禾玉的身份，不容质疑！
围观的人连眼神都是恭敬的，生怕惹恼这位难得一见的大家族少爷。
禾玉似乎习惯这样的视线，十分从容，他将手上的外套抛给走到旁边的尤金，淡淡丢下两个字：“拿着。”
被寒冰兽白毛外套砸了的尤金：“？？？”
——气炸了！！
弹幕——
“我已经感觉到尤金压抑的怒气了。”
“哈哈哈，对不起，控制不住笑了，如果尤金的怒气值有血条，估计已经爆掉。”
“哈哈，不过说真的，尤金大佬是真的能忍，为了线索，拼了。”
“禾玉也是真的强，明知道人家是来杀他的，还这么往死里得罪，就算尤金原来不想杀他，现在也是真心想杀他了。”
……
拿着外套，尤金实在是忍不住了，准备说话。
摊位老板满脸堆笑，笑得谄媚：“少爷，您确定要玩吗？那我再为您详细解释规则？”
禾玉颔首，不耐烦道：“赶紧说。”
这种玩乐性质的摊位，通常情况下都是要先付钱的，但这位“少爷”明显已经不耐烦了，摊位老板哪里敢先和他提钱？
只能让他先玩，不过，老板倒也不担心，毕竟这样的大少爷一般都比较豪横，不可能不给钱。
——在他们鬼怪小镇，不给钱是大事。
老板赶紧介绍规则：“我们鬼怪小镇的一切玩乐设施都和鬼怪有关，我这个摊位上的游戏称为——鬼怪问答。非常简单，是由鬼怪向您提问，回答正确，获得鬼怪的礼物，回答错误，获得鬼怪的惩罚。”
禾玉神情终于变得感兴趣，挑眉：“哦？鬼怪的惩罚？怎么惩罚？”
老板摇摇头，笑着解释：“我们也不知道，不过都是些游戏，惩罚无伤大雅，您放心，不会伤害您的。”
禾玉嘴角微微翘起一个弧度，挑眉：“那既然如此，我玩一会儿。”
旁边，尤金见禾玉竟然要开始玩游戏，整个人都不好了。
——真把他当成机器人啊？！
尤金暴躁转身，冷冷看着禾玉，声音冰冷：“禾——”
老板笑着说：“客人，您要一起吗？我们的游戏可以单人玩，也可以多人玩哟。”
从老板的角度来说，尤金虽然是禾玉的机器人，但他也是机械星高手，看起来就很凶残的那种高手，得罪不得。
所以他一起邀请了，免得得罪。
不过，他知道尤金不会答应，毕竟，有“少爷”在的场合，哪有“机器人”一起玩的道理？
事实和老板想的一样，尤金下意识就想拒绝。
然而禾玉先一步有了动作，他的手扣在尤金手腕，往下一拉：“坐下，一起玩。”
温暖纤细的手指扣在冰冷的机械臂上，尤金灵敏的触感让他清晰感知到那只温暖的手上的力道。
这只手对他而言很小，这个力道对他而言，一点也不起眼，更不可能拉动他。
但当他的手扣在他手臂时，他下意识顺着那一点点力道坐下，坐在了禾玉旁边的位置上。
在旁人看来，就是一个十分听话的机器人正常反应。
尤金自己却有片刻茫然，不知道自己怎么下意识这么听话？
等坐下后，他瞳孔一缩，不可置信地看着禾玉。
因为，在他坐下后，脑海中清晰的声音响起——
【触发支线任务26：完成三局及以上游戏，了解鬼怪的诉求。】
尤金：“！！！”
这个摊位，竟然是个支线任务！
尤金惊呆了。
禾玉对他微不可见地点了点头，显然是肯定他的想法，这里就是个支线任务，而禾玉之前已经触发，现在拉着他一起，完成这个支线任务。
尤金的眼神中传递出疑惑：一个支线任务，是你说的重要线索？
禾玉：不是，你等着看就知道了。
尤金：你到底在卖什么关子！！
禾玉：先完成任务，待会儿给你说。
最后这句话的传递是因为他看向了摊位老板，用行动传递这个意思，尤金只能压下一切心思，也看向摊位老板。
不得不承认，禾玉比他聪明，而且更能发现细节。
——在一头雾水的时候，尤金愿意听他的，找到切入点。
【弹幕：“……禾玉，要干嘛。”】
【弹幕：“总觉得似乎有什么不好的事情发生，没人注意到刚刚溜走了一个小个子男人吗？”】
【弹幕：“注意到了，这是好事，调查副本，不管是危险还是麻烦，都是越多越好，越多才能知道更多的信息。他们时间有限，能有重要线索找上门是最好的。”】
无论是禾玉直播间还是尤金直播间，全都认真地看着摊位老板。
此刻，不单单是他们在做任务，镇星和克里海、万人斩，都被支线任务给拦住了，这个副本，似乎支线任务有点多。
-
老板：“鬼怪问答一共有五关，即将开始，两位客人请做好准备。”
说完，他手一摁，禾玉和尤金消失在座位上。
只是眨眼间，两人便出现在一个白茫茫的世界中，禾玉眼神微微一闪。
旁边，尤金看了他一眼，压低声音嘚瑟道：“是不是没在垃圾星见过，怎么样，开眼了吧？这是咱们联邦的区域空间，无论是比赛还是游戏，都可以通过媒介进入区域空间，相当于进入另一个维度。”
禾玉淡淡看了他一眼：“机械星研发的？”
尤金：“……”
他的声音一哽，弱了些：“不是，是几百年前一个联邦高手研发出来的，一开始的目的是为了强大自己，没想到意外弄出区域空间，后来那个高手死了，我们机械星经过研究，开发了一些区域空间的作用，使得区域空间变得比较普通。”
他扫了眼周围：“这里就是最低级的区域空间，只能玩玩普通游戏。”
禾玉：“在这里说话不用讲究？”
尤金摇头：“压低声音就行，但还是要注意些，免得有人监听。”
禾玉点头，表示明白。
他看了看四周，白茫茫一片，很像在上一轮第四关被迷住时候的体验，他微微挑眉。
正在这时，他们前面出现一团巨大的黑影，黑影闪烁，看不出模样，它并不强大，却带着十分诡异的气息。
禾玉看着黑影，突然想到了鬼怪的传说——
鬼怪，联邦也存在的东西。
不过和蓝星所知道的鬼怪不同，联邦的鬼怪就是小怪物，它们没有具体的□□，具有一定的战斗力，带着让人不喜欢的气息，滋生于黑暗中。
禾玉再次挑眉，眼神微动。
这鬼怪……有点像修真小说里面的“魔物”。
不管它是怎么产生的，又是什么作用，它如果带入修真小说“魔物”角度，那它就是一种能量形成，所以没有□□。
——似乎再次佐证了禾玉的一些推测。
这些想法只在转眼间，那团黑影闪躲，对着他们咆哮道：“你们这些可恶的人类，愚蠢又自大，现在，我来考考你们，如果你们失败，我会惩罚你们的！如果你们成功，我也不介意给你们一点奖励！”
这中一又弱智的开场白……
禾玉：“……”
尤金：“……”
禾玉看向尤金：“你们联邦的鬼怪和游戏设定，都是这样？”
尤金跳起来：“这是副本设定，和我们没关系！你要是能活着出去，就去联邦——”
声音戛然而止，尤金脸上的神情变得复杂。
这场比赛，只有一个人能活着出去。
他和禾玉两人，不可能一起呼吸联邦的新鲜空气，他也不可能带着禾玉这个“土包子”去联邦开开眼。
要不禾玉活着，要不尤金活着，要不就是，他们都死。
——没有其他结果。
尤金有点莫名难受，不管是镇星还是禾玉，他对他们的情绪都十分复杂。
如果他们是在联邦之外相遇，他们或许会成为很好的朋友，然后一起在联邦努力提高战斗力，所向披靡……
或许他们经常打架，或许他们会互相嘲讽，但他们也可以信任、依靠。
尤金深吸一口气：“游戏吧。”
禾玉没有说什么，也看向了前方的鬼怪。
鬼怪非常生气：“你们这些可恶的人类，竟然敢忽视我说的话，我一定会——”
声音戛然而止。
暴躁尤金露出机械臂，银色流畅的线条开始发生变化，迅速拆解组装，两个巨大的电锯出现，发出刺耳的摩擦声，便是在这样的区域空间，也反射着锋利又可怕的光芒。
电锯还没发动，就已经让人心生恐惧了。
尤金面无表情：“你再说一遍。”
鬼怪：“……”
肉眼可见的，黑影变小，似乎还缩了缩脖子，浓墨的黑色都淡了。
鬼怪半晌才开口，声若蚊蝇：“第一道题，请问，我们鬼怪小镇的管理者是谁？”
尤金：“？？？”
——我他妈怎么知道？！
他正要生气，鬼怪赶紧道：“A：路易 B：林。”
尤金：“……”
禾玉：“我选A。”
他看向尤金：“你选另一个，我们验证一下。”
尤金顿时明白了，禾玉是要和他验证一下回答正确和失败，对他们的任务有没有影响，又有什么影响？
甭管这个支线任务有多弱智，既然是支线任务，就肯定会有些影响，或者是要达成某种目的。
看这个问题的水平，尤金觉得，这一个支线任务恐怕是为了改变他们的死亡倒计时。
当然，他也知道禾玉选A，肯定是因为A是正确答案，路易才是小镇管理者。
不过这只是验证，尤金也不在意第一问掉一点倒计时。
他现在少的，之后会让禾玉少更多！
之前，尤金已经想办法看到了自己头上的死亡倒计时——100小时。
找到禾玉的时候，尤金也看了禾玉的，99小时。
他找禾玉花了不少时间，所以，他们的初始死亡倒计时是一致的。
这让他有点不爽，其他选手的死亡倒计时应该要比他少才对，怎么能一样呢？拉也要把他们的时间拉得比自己少！
尤金：“我选B。”
鬼怪看向禾玉，声音拔高了一点：“恭喜你，回答正确。现在，请两位接受自己的惩罚和奖励，将手放在面前的黑洞里面。”
说完，禾玉和尤金面前，各自出现一个漆黑的小洞，深不见底。
两人对视一眼，一起伸手进去。
很快，禾玉摸出一张纸，上面写着：防御道具，可以抵抗两点鬼怪伤害。
——这个奖励，只能说聊胜于无吧。
刚刚他在外面看了，这种防御道具，五联邦币就能买一张，到处都有卖。而刚刚摊位上写着游戏价格是20一局，摊位老板稳赚不赔。
那边，尤金也将手拿了出来：“里面有什么东西咬了我一口。”
但他的神情，丝毫没将咬那一口放在心上，那点疼痛，还没有上一轮被寒冰兽拍一下疼，对他而言这个惩罚十分轻松。
他扭头看向禾玉，正要问自己头顶的数字，瞳孔一缩。
只见禾玉头上顶着的数字，从“99”变成了“97”，直接少了两个小时！
尤金心中疑惑，禾玉不是回答对了吗？
但是，他的神情看不出任何异常，保持着平静。
旁边，禾玉看了他一眼，也非常平静：“我头上的数字有变化吗？你答错了，但是没变化。”
尤金下意识认真道：“没有，你头上的数字没变化。”
——有变化，但他肯定不会告诉他！
两人都默契地没提具体时间，只说有没有变化。
禾玉微微皱眉，显然有些不理解：“为什么答对答错都没变化？这个支线任务不是削弱倒计时的？难道是……”
尤金接话：“线索关。”
他的心情陡然间转好，看向鬼怪，迫不及待追问：“快点提第一个问题，我们着急。”
鬼怪：“……”
请把你的电锯移开！！
鬼怪没办法，只能哭着继续提问：“请问鬼怪小镇大量产生鬼怪是从什么时候开始？”
尤金举着电锯，站在它的旁边，面无表情：“给选项，两个。”
鬼怪：“……”
它哭着道：“A：三百年前 B：一百年前。”
尤金打开电锯，“轰隆隆”巨大的电锯震颤声响起，可怖威压弥漫开，现在的尤金，比鬼怪更加可怕。
鬼怪屁滚尿流更改选项：“A：三百年前 B：一年前。”
很显然，鬼怪小镇的建设就需要百年以上时间，正确答案立刻出来了。
尤金露出笑容，对禾玉笑得十分友善：“禾玉，我想开了，咱们现在还是先合作吧，拿到重要线索再说。你太菜了，这些垃圾奖品都给你吧，我选错误答案，你选正确答案。”
禾玉狐疑：“你是不是在打什么算盘？”
尤金跳起来，瞪大眼睛，一脸无辜：“开什么玩笑，我说得都是实话，鬼怪咬一下，对我而言没有任何伤害，咬你可能会咬死！我他妈只是不想你死在这种地方，影响我接下来发挥。”
禾玉看了他很久，这才一脸“我勉强相信你”的神情，点了点头。
他看着鬼怪：“我那我选A。”
尤金咧嘴，又立刻收起来，咳嗽一声：“我选B。”
他转身背对禾玉时，脸上立刻露出大笑的猖狂神情，十分嘚瑟。
——哈哈哈！！
——禾玉一定不知道，这一关答错接触到鬼怪，不会扣时间，反而是领取奖励才会扣时间。
系统是在反其道而行之。
只要他不说，答对的禾玉就不可能猜到自己头上的时间发生了变化。
尤金整个人都嘚瑟了，十分飘飘然，作为一个一直被禾玉算计的人，第一次算计到禾玉的感觉，简直不要太美好。

☆、第77章 死亡倒计时（3）

第77章死亡倒计时（3）
俗话说, 在哪里丢的面子，在哪里找回来最好。
尤金几次丢面子都是因为禾玉算计，现在, 他终于算计到禾玉一回, 面子找回, 怎么能不高兴？怎么能不嘚瑟？
尤金搓搓手, 两人再次一同伸出手。
第一次，他这么期待着被鬼怪咬一口。
再次抬头，尤金看到禾玉头上的数字，成功从“97”变成了“94”，这一次, 少了三个小时, 比上一次还要少的多。
尤金：“！！！”
旁边，禾玉又抽到了一个防御道具，依旧是抵抗两点伤害。
他看了眼旁边的尤金，视线并未在对方头上的“94”逗留, 只淡淡问道：“这一次有变化吗？”
尤金神情认真：“没有, 你头上的数字没有一点变化。”
禾玉点点头，没说什么，移开视线。
尤金：哈哈哈哈哈哈！！
【弹幕：“尤金你飘了, 你敢算计禾玉了。”】
【弹幕：“现在嘚瑟的嘴脸有多嚣张, 未来痛哭的嘴脸就有多崩溃。”】
【弹幕：“尤金表示，给大家表演一个我坑我自己！”】
【弹幕：“真的太飘了, 他也不想想，禾玉这种180个心眼子的物种，能被他算计？？”】
一直蹲守在尤金直播间的观众们一脸懵逼，他们发现自己突然有点看不懂弹幕了。
有人问：“发生了什么？难道不是尤金和禾玉的倒计时都在一起降低吗？也不算是踩了禾玉的坑吧？”
同样懵逼的观众点头赞同：“是呀, 禾玉说他头上数字没变化，是骗他的。但禾玉也没占到什么便宜啊，你们的态度怎么这么奇怪？”
一直蹲守在尤金直播间的人，能看到尤金的倒计时：94。
也能看到对面禾玉的倒计时：94。
这俩都一样惨，凭什么说他们尤金？
——尤其是尤金的粉丝，愤怒回怼，打抱不平。
终于，有人回答：“咳咳，你们去禾玉直播间看看吧，一头雾水的时候，不要忘记看一看回放。”
众人：“？”
于是，一直蹲守尤金直播间的观众们，切入禾玉直播间，抬头一看，禾玉头上的死亡倒计时俨然是：71。
众人：“？？？”
他们一头雾水，懵逼地切换两个直播间，发现从禾玉直播间，以及从尤金直播间，看到的数字确实不一样！
想到提示，他们点击回放，倍数查看发生了什么。
十分钟后，尤金直播间——
“卧槽卧槽！禾玉太阴了吧！！”
“这家伙真的，我服他了，一进入游戏就开始挖坑！这家伙有毒吧，就会挖坑下套。”
“太狠了，我都心疼尤金了。”
“那也犯不着心疼，毕竟，如果不是尤金想坑禾玉，也不会掉坑。”
“我现在明白禾玉的处事方式了，就是先挖一堆坑，然后愿者上钩，被坑了还只能憋屈气自己……毒上加毒。”
……
也有尤金的粉丝不服气：“踩了坑就踩了坑，是禾玉太阴了，吹什么吹？我们尤金就算踩坑，倒计时也比禾玉长！尤金还有94，禾玉只有71，尤金一定会赢！”
在这位粉丝说完，立刻冒出几条留言——
“那可不一定……”
“不一定……”
“相当不一定……”
“……尤金要是再踩坑下去，指不定谁的倒计时更少。”
……
弹幕的热闹，参赛选手并不知道。
尤金“坑人”坑上了瘾，看向黑影，迫不及待：“第三题，快点。”
鬼怪：“……”
它含着泪，哽咽问道：“请问，鬼怪小镇共有多少常驻人口？”
尤金看向它。
鬼怪：“A：两万 B：一人。”
这送分题送的离谱……
依旧是禾玉选对的，尤金选错的。
-
很快，五道题答完，禾玉收获五个防御小道具，每个道具抵抗两点鬼怪攻击，没什么大用的小玩具。
而他头上的数字，也成功从“99”变成了“79”。
鬼怪哭着说：“就五道题，已经没了，你们快走吧！”
尤金心满意足：“咱们现在离开？”
禾玉看着鬼怪，摸了摸下巴：“别忘了，还有了解鬼怪诉求。”
任务不单单是答完三道题以上，还包括鬼怪诉求，而他们必须要弄明白鬼怪的诉求后，才算是完成这个支线任务。
鬼怪：“……”
黑影飘忽，声音急促：“没有，我没有诉求！”
禾玉：“尤金，上。”
尤金：“？”
他看向禾玉：“我凭什么听你的？”
说完，口嫌体正直，扑向鬼怪，巨大的电锯朝着鬼怪过去，气压可怖，周围空气都变得压抑，电锯的破空声和锯齿的切动，让人胆寒。
鬼怪缩成一个圆球，痛哭流涕：“不要杀我！我说，我说，我有诉求！”
尤金在旁边站定，电锯和黑影只有两厘米距离。
禾玉站在前面，手插在兜里，淡淡问道：“所以，你的诉求是什么？”
“我想离开这里。”鬼怪抽泣，“我不想再待在这里面供人取乐了，我不想反反复复问出那些问题，念出台词……”
黑影越说越委屈，哭得也就越厉害。
做一个鬼怪它容易吗？必须待在这里面，反反复复对着不同的人提出问题，念出同样的台词……
生活已经够苦，它竟然还遇到这两个可怕的人类！
一个似乎能将它看透，一个拿电锯对准它，它太难了，太悲伤了。
——嚎啕大哭。
然而，禾玉面无表情：“继续讲讲你自己，什么时候出现在鬼怪小镇的？是怎么来到这个区域空间的？对鬼怪小镇又什么想法？”
尤金听明白了，禾玉是想从这个鬼怪这里挖出些消息。
他将电锯放在黑影上，面无表情，阴嗖嗖道：“给你三分钟，赶紧说话！”
这个威胁十分有力。
“呜呜呜，我说，我有记忆开始一直待在小镇，我也不知道在这里多久了，没有时间概念。我在小镇待了很久，一直躲着人，不久前才被抓进这个空间，充当提问人。我对鬼怪小镇没有想法，我就想要自由，呜呜别杀我。”黑影哽咽着说。
尤金收起电锯，好奇问道：“躲着人？鬼怪不是喜欢攻击人吗？你为什么要躲着人啊？”
“也不是所有鬼怪都喜欢攻击人！虽然我潜意识里也想攻击人，但我知道，我打不过啊，所以能克制这种想法，和我一样躲着人的鬼怪很多，却还是被抓了出来，有的被杀，有的像我一样……”黑影继续解释。
禾玉听明白了。
鬼怪们潜意识想要攻击人类，但鬼怪们也性格不同，有些像这个家伙一样，知道自己打不过，就很怂的躲了起来。
可惜，这个小镇的卖点就是鬼怪，所以哪怕它们躲着，人类也会想办法将它们找出来。
运气好点的，像它一样，被迫执行工作。
当然，要是在工作过程中被杀，那也是它倒霉，毕竟，它前一个提问者就是这么死掉的。
而那些运气不好的，刚冒头就被杀，连份工作都得不到。
禾玉的眉头皱在一起：“你说你在被抓起来之前，藏在鬼怪小镇很久？那你为什么不离开鬼怪小镇？”
鬼怪在这个小镇是卖点，但离开这里，海阔天空，就算危险，也比这里好太多。
那么，鬼怪为什么不离开？
黑影闻言，委屈道：“哪里是我们不想走，我们根本走不掉！”
禾玉和尤金眉头紧锁，尤金问：“怎么会走不掉？”
黑影：“我也不知道，我试过很多次，根本就走不出去，我们老大说，鬼怪小镇是被人弄了屏障，专门防备我们这些鬼怪离开。”
尤金神情一凛。
——果然是重要线索啊。
和离开有关，肯定是和他们要找的最大秘密有关呀！
禾玉挑眉：“你们老大？你们鬼怪……有老大？”
鬼怪：“……”
它弱弱道：“你听错了……”
尤金再次露出电锯威胁，黑影嚎叫：“你杀了我吧！你们杀了我，我也不会说的，我是个有骨气的鬼怪，我要对老大忠诚，我——”
它十分有骨气的话还没说完，禾玉和尤金已经转身，不再搭理它。
鬼怪：“……”
这两个人！太没有礼貌了！
它愤怒的消失，区域空间里面，只剩下禾玉与尤金。
尤金几步走到禾玉旁边，压低声音：“你怎么看？这个小镇秘密有点多呀。”
禾玉平静开口：“当然，要不然任务也不会是解开最大秘密。”
最大秘密，说明其他小秘密也很多。
尤金：“现在怎么办？小镇被屏障隔绝，恐怕要找原住民以及小镇的负责人问问，而且，之前的问题透露出几个信息，小镇管理者是路易，常住人口两万，我们可以去问问路易，以及其他老人。”
禾玉偏头，眼神有些复杂地看了他一眼。
尤金一愣，茫然道：“你干嘛这么看着我？”
禾玉：“你比万人斩聪明。”
能抓住关键信息，而且迅速分析出来，少见的聪明人。
尤金：“……”
他瞪着眼睛：“这不是废话吗？不要把我和那个蠢人放在一起比，他是四肢发达、头脑简单，我可比他聪明多了！！”
禾玉摊手：“那么聪明人，你还知道其他信息吗？”
尤金：“……不知道。”
他进入副本后，看完自己的倒计时，立刻就开始找禾玉，哪还有什么时间调查，也就不知道其他信息。
禾玉倒是也不卖关子，直接回答：“你听到了常住人口两万，却不知道每年来的游客有多少，又只离开了多少。”
尤金一愣。
禾玉双眸深不见底，幽幽开口：“这个鬼怪小镇，比我们想象中危险多了，所以，在外面最好不要暴露出我们的目的，不要显得太异常，也最好不要主动去找人调查，太引人注意。”
尤金皱眉：“我们不主动去找人，那怎么调查？”
禾玉嘴角一勾：“那就等人找上门。”
他看着尤金，一脸认真：“所以，好好扮演我的机器人佣人吧，我会带你找到线索的。”
尤金深深回视他，也突然勾唇：“我倒是有个很好的理由，不仅能见到管理者，还可以放肆调查。”
禾玉看着他。
尤金手上电锯出现，眼中杀意尽显：“既然我是你的‘佣人’，那如果你死在这里，我是不是可以放肆发脾气、调查、见路易？我亲爱的主人。”
因为禾玉说的“佣人”二字，尤金怒了。
作为一个机械星高手，现在《顶流选秀》战斗力前几的选手，尤金并不害怕可能会遇到的危机，他也不相信，凭借自己的脑袋查不出真相。
——禾玉，提供这个思路之后，可以死了。
他抬手，电锯往禾玉的脖颈而去。
禾玉平静地看着他，轻声应道：“哎。”
这一声，是回应他的“我亲爱的主人”，十分嚣张的应答。
尤金：“……”
勃然大怒，他将电锯狠狠往下一挥。
禾玉一动不动，冷静地看着他，脸上、眼底，一丝恐惧都没有。
尤金的电锯停在他脖颈旁边，疑惑问道：“你不害怕？不求饶？”
——反常，太反常。
禾玉抬手，推了推搭在鼻翼上的无边框眼镜，声音温和：“因为你不会杀我，也不能杀我，我死了，你们想出去，恐怕也会非常困难。”
尤金：“为什么？”
他的眉心打结，不知道禾玉哪里来的底气。
禾玉抬手，用两根并拢的手指，轻轻推着他的手臂，开口道：“你还记得这一轮比赛的规则吗？有仔细阅读吗？”
尤金手臂一动不动，禾玉的那点力气，根本推不动，他保持着姿势，冷笑：“记得，这个副本可以合作，也可以——厮杀。”
禾玉摇头：“不是这一条。”
他也保持着推动的姿势，声音平静念道：“注：触发“最大秘密”过程中，所有选手触发的所有支线任务，都必须完成，否则都将不能离开鬼怪小镇。”
尤金在他清晰念叨的时候，也跟着在心里复述，仔细思索。
禾玉笑了：“所有选手触发的所有支线任务，也就是说，我触发的支线任务如果没有完成，你们就必须替我完成，否则，根本出不去。”
尤金瞳孔一缩，不可置信地看着他。
禾玉眉眼弯弯，精致的脸如同闪闪发光般耀眼：“是的，你已经想到了对不对？你在触发这个支线任务的时候，系统播报‘支线任务26’。那是因为，在此之前，我已经触发了20个支线任务。”
他歪歪头，一脸无辜：“哦对了，那20个支线任务，我一个都还没做。”
这就是他逛商店的原因，这个副本里面，支线任务多到离谱。
尤金：“！！！”
这一次，禾玉顺利地推开了尤金的手臂，电锯已经停下，尤金整个人也都傻眼了。
半晌，他跳起来：“你他妈有毒吧！”
他一把揪住禾玉的衣领，低头，凑在他的面前，咬牙切齿：“20个支线任务，不到一百小时的倒计时，还要查出真相……禾玉，你他妈在找死！”
竟然去触发20个支线任务！
这他妈绝对是疯了！
尤金目眦欲裂，狠狠瞪着他。
禾玉仰头看他：“我总要保命，不这么做，你们会杀了我的。尤金，听我的安排，我向你承诺……”
他抬手，指着自己头顶：“在这个数字结束前，完成这个副本任务。”
他的眼神认真，一双好看的星眸里面倒映着银发黑眸，似乎此刻，他的眼中只有尤金，只能看到尤金。
尤金一愣，情绪褪去，下意识松开手，整个人都有些呆呆的。
半晌，他猛地摇摇头，看向禾玉，声音沙哑：“当真？”
禾玉眼神真诚，一字一顿：“就如《黎明培训学校》一样，决不食言。”
尤金深吸一口气，将电锯收起——
“走吧，该出去了。”
禾玉勾唇，眉眼弯弯。
弹幕刷满——
“……艹啊！果然是，只要一见面不杀掉禾玉，就杀不了了，一听他说话，绝对杀不了。”
“看个比赛，简直就像是在看‘不能杀我的一百个理由’，禾玉，真的强。”
“等等！不对，禾玉的承诺不对！他说得是自己头上的时间结束前，没有说在尤金倒计时结束前完成啊！！”
“卧槽卧槽！确实有语言陷阱！！”
“应该没事吧？毕竟尤金倒计时比禾玉时间长呀，他是全比赛场倒计时最少的，只要在他的时间完成前结束，尤金也是安全的。”
……
-
两人离开区域空间。
外面依旧是那些人，围着摊位，十分热闹，一见到两人出来，老板眼睛一亮，脸上堆满谄媚的笑容：“少爷？玩得怎么样？”
禾玉面无表情：“不怎么样。”
老板：“……”啊这……
林赶紧凑上前，将禾玉的寒冰兽外套递给他，刚刚他和老板研究了一下，这绝对是比他们见过的所有昂贵高级防御装备衣物还要好的东西！
甚至有懂行的人说，这皮毛所属的兽类，可能是SSS等级已经消失的凶悍巨兽，只存在于传说。
——这件衣服拿出去拍卖，便是主星大家族都要抢破头。
这位“少爷”的身份，毋庸置疑。
林拿着这件衣服的手都在颤抖，递上去的动作恭敬又小心，生怕自己弄脏。
禾玉将一切收在眼底，敛住眼中的笑意。
他接过，穿在身上，又看向老板：“一点也不好玩，那家伙弱的可怜。”
老板心口一紧：“少爷，您不会杀了它吧？那是花钱买的……”
旁边，尤金冷哼一声：“太弱了，不配我们动手。”
老板长出一口气，腆着脸：“没办法，我这只是个小摊位，没有多少财力买到厉害的鬼怪。”
禾玉露出感兴趣的神情：“哦，鬼怪可以买？在哪里买？有没有S等级以上的？”
老板：“……”
众人：“……”
果然是有钱人，鬼怪都愿意花钱买，但是——开口就是S等级，这他妈眼光有点过于高了吧？
旁边，林尴尬地说：“少爷，S等级的鬼怪只有拍卖的时候才有，最近鬼怪小镇好像没有拍卖活动……售卖点现在只有一些很弱的鬼怪。”
禾玉的脸瞬间变得冷漠，不太高兴：“哦。”
林摸摸鼻子。
禾玉烦躁地站起来：“走吧，带我们去你说的一号店，希望晚上遇到的鬼怪不要太弱。”
老板终于忍不住了，小心翼翼道：“哎，少爷……您还没付钱，20联邦币一局，一共五局，100联邦币。”
禾玉冷漠地看了他一眼：“为这点钱烦我？”
他看向尤金：“给钱。”
尤金：“？？？”
他眼中露出不可置信，与禾玉视线相对。
禾玉：请扮演好你的角色。
尤金：“……”我他妈也没钱啊！！
尤金在联邦的时候绝对是个土豪，花钱从不手软，但是……进入《顶流选秀》之后都一样，大家都没钱。
而且，由于比赛设定，也没有花钱的地方。
禾玉非要来玩游戏，虽然触发了一个支线任务，但显然，这个任务是不需要触发的，又没有好处，根本没必须花钱触发！
所以，此刻，两人都是穷光蛋。
【弹幕：“哈哈哈！！我看接下来他们怎么办！”】
【弹幕：“禾玉成功将自己的锅甩了出去，现在，掏钱的是他的佣人。”】
【弹幕：“哈哈哈哈哈哈史上第一次，机械星大佬尤金因为100联邦币，懵逼了。”】
所有人都看向尤金。
尤金深吸一口气：“少爷，钱都在管家那里，我这里……”
所有人都看了过来，而且眼神瞬间变得不友好，空气凝重，甚至连温度都下降了好几个度，气氛糟糕。
显然，“不给钱”在鬼怪小镇，十分严重。
——这是《死亡倒计时》副本设定。
禾玉和尤金只看他们脸色就知道，在这里，不能赖账，否则恐怕会有十分不好的后果。
尤金在心里将禾玉骂个臭死，面无表情掏出一把小剑，丢出去：“给你这个。”
老板：“！！！”
众人：“！！！”
——卧槽！
——这他妈得多豪横，竟然拿战斗力装备付钱？！
豪横动作，简直惊呆了所有人。
哪怕只是一把加十几点战斗力的小剑，也值好几千联邦币，而且看这个做工，材料很好，以后可以融了做成其他……
赚翻了！
老板都被惊喜傻了，周围人又嫉妒又热切，看禾玉的眼神都在放光。
尤金压低声音，用只有禾玉听到的音调开口：“老子没钱，你他妈再花钱，我可付不了……”
刚刚他听到了什么？
住店？他们有钱住店吗？！
尤金想要骂人。
禾玉微不可见张嘴：“没钱可以把你卖了，反正是机器人。”
尤金：“？？？”
他瞪大眼睛，怀疑自己听错了。
禾玉低声道：“开个玩笑，不用付钱了，付钱的人马上就到。”
话音落地，一个爽朗的声音响起——
“等等！”
禾玉垂眸，藏住眼底的笑意：来了。

☆、第78章 死亡倒计时（4）（加更）

第78章加更
声音爽朗, 中气十足，但绝对是陌生的声音。
尤金下意识回头，便看到一个长相平平无奇的中年男人带着几个人朝着他们走来, 一路上, 其他人纷纷让道。
周围, 惊讶的声音响起——
“路易先生！”
“是路易先生！”
“路易先生怎么来了？”
……
路易！
在玩游戏之前，尤金并不知道路易是谁，但玩过游戏后，他知道了, 鬼怪小镇管理人员, 路易。
尤金看向禾玉，眼神传递信息：他怎么主动找来了？
之前两人在区域空间商谈的时候就提过，要想打听消息，恐怕需要找这个叫做“路易”的人, 尤金准备主动出击，但被禾玉否定了。
他说，等着对方主动上门。
当时的尤金还很疑惑，没想到路易竟然真的找来了！
禾玉并未解释, 他只是看向走来的路易，微微皱眉：“你是谁？”
——高高在上的联邦大家族少爷形象, 维持得相当好。
路易走到了禾玉面前, 他伸出手，笑容灿烂：“您好, 我是鬼怪小镇管理者, 路易。”
禾玉看了看他的手，继续皱眉，显然不准备伸手。
旁边, 尤金见禾玉还在“摆谱”，立刻几步上前，握住路易的手：“你好，我叫尤金，这位是我家少爷。”
说到最后四个字的时候，有不易察觉的咬牙切齿。
【弹幕：“哈哈哈！！”】
【弹幕：“笑死，尤金现在估计都气死了。”】
是气死了，但是没办法，为了晋级，为了活命，只能忍气吞声。
路易也不觉得尴尬，大家族少爷，没点高傲毛病才不正常，他和尤金短暂握手后，立刻就察觉到尤金的“高等级”。
和区分其他星人不同，机械星的人通过机械构造，也能看出他的等级。
而尤金无论是从哪个角度来说，在机械星人当中都是佼佼者。
想到这里，路易看禾玉的眼神带着明显的热切：“这位少爷……”
“禾玉。”他冷漠道。
他一点也不介意说出全名，更不介意被路易知道，没有“禾”姓大家族。
因为，那不可能。
这里不是联邦，这里是副本当中，副本会完善副本设定，不会将整个宇宙联邦都构建出来，所以当“禾玉少爷”出现，副本就会为他补一些身份。
就算不补充身份，至少，不会让他被人戳穿。
禾玉保持着高傲神情，十分有底气。
路易果然没觉得意外，笑容依旧灿烂：“禾少爷，欢迎来到鬼怪小镇做客，请由我来款待您。”
说完，他对着旁边人微微颔首。
那人恭敬上前，去摊位前面付款一百联邦币，又在老板依依不舍当中，拿回战斗力装备，小心翼翼递给禾玉：“禾少爷……”
尤金：“！”
还有这种好事？
尤金恍然大悟，原来，禾玉口中的有人付钱，是指路易呀！
——他怎么知道路易会来？
弹幕也是同款疑惑，无数观众蹲在禾玉直播间，一脸茫然。
不得不说，禾玉这个人，不到最后，或者他不解释，常人很难猜到他到底在想什么，甚至一些看似寻常的安排，暗藏玄机，让人不敢轻视。
曾经，观众们完全不看好他。
现在，一步步走来，就算不好看他的人，也不敢说的那么笃定了，毕竟，打脸已经不止一次两次。
尤金准备拿过自己的装备，虽然这个装备不怎么用得上，但蚊子再小也是肉……
禾玉接过，随手抛给林：“小费。”
老板捂着胸口，却什么都不敢说，早知道他就快点收起来！
林瞪着眼睛，随即一脸惊喜，捧着装备，激动到身体颤抖，半晌才语无伦次：“谢、谢谢，谢谢少爷！”
这一声“少爷”，喊得那叫一个真情实感。
尤金：“？？？”艹！
他气得想杀人，却不敢表现出来，脸更冷了，身体周围刮着“嗖嗖”冷风，让人克制不住的脊背发寒。
——禾、玉，你给老子等着！
尤金在心里竖起一根中指。
路易的眼神也更加幽深了，这般不将战斗力装备放在眼里，当真是……豪横啊。
“禾少爷，今晚去我那里住吧，您有什么感兴趣的，或者想要知道的，都可以告诉我。我的府邸里面也养着鬼怪，回头带您看看？”路易笑得温和，谦卑却不谄媚，十分讨喜的态度。
禾玉的神情好看多了，他微微颔首：“再说吧，今晚我想去住一号店，看看所谓的最好店铺，如何？”
顿了顿，他敷衍地说道：“今晚先让我的机器人去你府邸，你有想说想问的，找他。”
尤金悄悄给他使眼色，让他改变主意。
他知道禾玉是什么意思，这是分兵行动，让他先去府邸查看，而他自己则去一号店查看。
死亡倒计时每一分每一秒都在减少，两人没那么多时间，分开调查是最省时间的方式。
可是——
禾玉一个人能行？
路易明显有些遗憾，他伸出手，态度友好：“那我陪您转转？”
禾玉颔首，抬脚往前走。
路易跟在旁边，尤金顿了顿，走在禾玉的另一边。
而林迟疑片刻，又看看自己手上的装备，一咬牙，继续跟了上去。
——小费已经给了，他当然还要继续陪同呀！
和这样的大少爷一起出行，也许还有其他好处？就算没有，和少爷混个脸熟，也挺好的。
-
这个点的鬼怪小镇非常热闹，一路上来来往往的人穿梭其中，两旁的店铺十分热闹，卖什么的都有，吆喝声不断。
他们一行人走在路上，有路易陪同的人，自然十分显眼，再加上禾玉与尤金的外貌，都是非常惊艳的。
一路上，所有人都避开他们，却又忍不住打量他们。
路易：“禾少爷，您怎么会来鬼怪小镇旅游呢？”
禾玉：“好玩，鬼怪多，历练。”
路易笑道，用余光打量着他的神色：“我们鬼怪小镇这几年虽然热闹，但和联邦主星还是没得比，来这里委屈了您。”
禾玉点头：“是不怎么样，就看这里的鬼怪有没有趣。”
他微微噘嘴，明显不高兴：“我爸让我历练，我妈非让我来这个地方，穷乡僻壤，真不知道有什么好玩的。”
尤金：“……”
如果不是知道你的来历，我他妈都信了。
他眼底深处十分震惊和敬畏，这个禾玉，扮演的真是太像了！
这要是去演戏，绝对拿奖呀。
路易眼神闪了闪，立刻想明白了。
这不仅是大家族出来的，而且还是十分受宠的小少爷，家里非常在意。
让他出来历练，竟然选择了这么一个花里胡哨，实际上危险性非常低的小镇，可见家里是生怕他出事……
路易偏头，轻声道：“那您不用担心，我们这里的鬼怪十分有趣，您想见到的鬼怪种类，我们这里都有，我会带您参观的。”
“嗯。”禾玉只是淡淡应了一声。
他应下后，给了尤金一个眼神，传达自己的意思。
尤金：“？”
——卧槽，你他妈到底要干嘛！！
禾玉再次强调：执行。
尤金深吸一口气，机械脸上露出一脸好奇，看向旁边的摊位：“这些都是什么呀，看起来很有趣的样子……”
【弹幕：“哈哈哈笑死！”】
【弹幕：“禾玉想要，却顾忌逼格，只能逼着尤金开口，我感觉尤金都要内伤了。”】
【弹幕：“再和禾玉待下去，尤金头上的死亡倒计时没有归零，他要先死于内伤……哈哈哈。”】
堂堂机械星天才，从未为钱财发愁。
现在竟然为了白嫖一些小东小西开口，实在是……史无前例。
“这都是些品种不一样的防御小装备，专门防御鬼怪的，不过防御能力一般。”路易解释。
尤金憋了憋，还是把那句话憋了出来：“我觉得挺有趣的。”
旁边，“高傲”的禾玉终于看了过来，淡淡扫一眼便漫不经心道：“做工不行，防御力太低，但外形还是不错，有几分野趣。”
这位来自大家族的高傲小少爷竟然夸奖了！
哪怕有七分都是贬低，却还有三分是夸奖呀！
路易抬手：“那都给禾少爷装起来，就当是个纪念品，不枉来了我们鬼怪小镇一趟。”
旁边的人立刻去打包。
禾玉嫌弃地移开视线，到底没说什么。
路易的手下装好了东西，本来准备递给尤金，但林横插一脚：“我来我来，我帮少爷拿着。”
——已经收了小费，总是要做点事情，再混个脸熟啊。
禾玉没说话，正准备伸手去拿的尤金：“？？？”
连一个都不给他留？
艹，这他妈实在是过分了！
蚊子再小也是肉，虽然防御属性低，但数量多呀，尤金自己得不到也就罢了，这他妈算是到了禾玉手上！
——他就不服！
尤金用眼神愤怒刀了眼禾玉，就当没看到林扛着的袋子，目不斜视地看着前方。
几人前往一号店的路上，在禾玉暗示下，尤金对很多东西感兴趣，而路易也全都买下来送给他们。
幸好，禾玉稍微感兴趣点的东西都不是贵的，路易没有太心疼。
一行人走到一号店外面。
路易介绍：“这里就是一号店，确实是我们鬼怪小镇十分有特色的一家店，环境也非常好，您要是想住就住在这里，您要是不想住了，我那里随时欢迎。”
禾玉点头颔首：“知道了。”
应下后，他抬脚准备走进一号店，路易跟上，依旧陪同。
这时，一个熟悉的声音响起——
“禾玉！老子终于找到你了！”
声音落地好几秒，一个人影才出现，几个闪落，落在禾玉旁边，手握斧头，脸上刀疤凶悍，身材十分高壮魁梧。
一看就不是好惹的，战斗力爆表。
——是万人斩！
万人斩之前一直盯着禾玉，这会站在禾玉旁边，才发现周围有很多人，全都看着他们，眼神疑惑。
尤其是路易，眼中立刻出现了怀疑。
这个人，又是谁？
万人斩：“？？？”卧槽，发生了什么？
他一脸懵逼。
禾玉和尤金同时抽了抽嘴角，十分无语。
这家伙，真是早不来，晚不来，偏偏这个时候来。
路易：“禾少爷，这位是？”
他的眼神狐疑，上下打量着万人斩，又扭头看向禾玉和尤金。
还有人可以对禾玉语气这么不客气吗？
怎么觉得哪里不对？
万人斩张了张嘴，准备开口，尤金几步上前，将手放在万人斩肩膀，严肃道——
“万人斩！虽然你和少爷一起长大，但你要时刻记得，你只是少爷的保镖，不要再直呼少爷的名字，被夫人知道了，又要罚你。”
禾玉无奈：“不要说他，他曾经为了救我，唉……”
尤金：“少爷，你不能再纵容他了！”
万人斩：“？？？”
——你们特么在说什么？
——能不能给我解释一下！！

☆、第79章 死亡倒计时（5）

第79章死亡倒计时（5）
万人斩非常懵逼, 甚至觉得自己的脑袋都不太够用了。
他原本举着的斧头，懵逼地垂着，鼓鼓囊囊的肌肉看起来有些凶, 但配上一张呆滞的脸, “悍匪”瞬间变成“傻大个”，身上的杀气更是在尤金搭上手臂后，莫名其妙消失。
他看看禾玉, 又看看尤金，张了张嘴，无意识重复：“少、少爷？”
说谁呢？
禾玉？
他怎么成了少爷？谁家的少爷？
保镖？自己怎么又成了禾玉的保镖？
万人斩一头雾水，满脸茫然，完全理不清楚头绪，只是无意识重复出尤金反反复复提到的两个字——少爷。
尤金立刻接道：“对, 这样才对, 以后要记得叫少爷，好好保护少爷。”
他看向路易，微微颔首：“不好意思，让你们看笑话了, 这是我们少爷的保镖，和少爷一起长大, 又为了救少爷伤到脑子，所以少爷很看重他。”
【弹幕：“噗哈哈哈！万人斩不是为了救禾玉伤到脑子, 他是只要遇到禾玉, 立刻智商直线下降。”】
【弹幕：“笑死我了，大家难道没有发现，尤金的‘少爷’两个字，喊得越来越顺口了吗……”】
尤金一口一个少爷, 越来越顺口，也越来越来理所当然，最开始喊一声就像是耻辱般，现在竟然如此顺嘴，还主动开口……
让那些观看的观众们，震惊一脸。
“喂——”万人斩眼睛一瞪，便要发飙。
——谁特么伤到了脑子？
——谁特么是禾玉的保镖啊。
万人斩愤怒反驳，尤金在他开口之前，机械臂紧了紧，阻止他，而后压低声音，迅速在他耳边说了句：“来不及解释，为了晋级，配合。”
万人斩：“……”
他根本不知道发生了什么，又根本不知道要做什么呀！！
但尤金一句“晋级”，让万人斩闭上了嘴，沉着脸，不再开口，既然不知道说什么，那就干脆不要开口好了。
只是，他心中茫然的同时，又带着一点复杂。
原本不是说好一见到禾玉就杀他吗？
怎么尤金不仅没有杀掉禾玉，还和他搅合在了一起？
万人斩担心别人杀掉禾玉，所以匆匆忙忙赶来，结果发现禾玉现在不仅没事，似乎还——相当好。
路易看明白了，眼中露出恍然大悟的神情。
原来他们的保镖是和“少爷”一起长大，又为了救“少爷”付出过代价，所以和少爷之间相处没什么尊卑，而尤金这个佣人，警告了保镖一通。
这也很正常，只是没想到禾玉还是这么个重情重义的人。
而且，万人斩如果和禾玉一起长大，那是不是……长得有点着急了？
路易甩甩头，将其他的想法甩开，收起怀疑，笑着说：“不介意的，这位万人斩先生也非常厉害，我们尊重所有强者。”
万人斩甭管多傻，他握着的斧头，凶悍的身形，以及隐隐流露出的高手气息……都足够说明这也是个强者啊。
这样的强者和机器人尤金，在任何一个星球都可以组建自己的势力，成为呼风唤雨的存在，可他们现在只是“少爷”的跟班，可见禾家的非比寻常。
路易的神情更加恭敬：“禾少爷，咱们先去看看一号店，如果您不满意，还是去住我那里吧。”
禾玉颔首：“嗯，不管住哪里，我要和我的保镖住一起。”
路易：“没问题的，小事一桩。”
万人斩：“……”谁特么是他保镖啊。
他气得暗地里咬牙，十分不爽禾玉此刻的“狂妄”嘴脸。
可到底，为了晋级忍了下来。
虽然他还没弄明白发生了什么，但被禾玉与尤金的态度搞得晕晕乎乎跟着执行，加入了他们的“队伍”，成为少爷的“保镖”。
万人斩全程一脸懵逼，甚至被裹挟着进入一号店。
路易陪同禾玉往前走，尤金耽误几秒钟，压低声音在万人斩耳边说——
“我知道你很生气，但禾玉现在还不能死，回头给你详细解释，你要压住脾气，要杀禾玉的机会还有的是，别着急。”
万人斩看了看尤金，又看了看前方的禾玉，突然说：“我不着急。”
他看尤金的视线隐隐带着同情：“着急的不是我，你怎么混成了这个样子？”
在他的视角中，尤金头上“79”，禾玉头上和自己一样“96”。
他原本是“99”，可惜之前触发支线任务，损失了三个小时，原本他还嫌弃自己时间少，现在看看尤金……
他当然不着急呀，尤金肯定比他急，死亡倒计时比他们都要少得多。
想到这里，万人斩又同情，又忍不住露出看好戏的表情。
尤金：“？”
他没太听明白万人斩的意思，万人斩没说他头上的数字，所以他理所当然将注意力放在了其他方面。
难道万人斩因为他扮演禾玉的“佣人”而同情与看好戏？
尤金没好气道：“我之所以答应禾玉扮演他的佣人，是因为这样确实有用，跟着他能尽快打听出消息。等到一切结束，用不上他，老子第一时间宰了他……喂，不要再用这种可恶的视线看着我。”
万人斩：“……”你时间比禾玉少，你确定等得到？
前面，禾玉的声音传来：“跟上。”
尤金撞了撞万人斩，两人这才立刻追上去，将刚刚的讨论抛在脑后。
他们之间的事可以放一放，现在最重要的是——线索。
-
一号店的住宿条件不能算是联邦顶级，但也确实是很不错。
踏入大门，便是漂亮的水帘，金碧辉煌的道路在水帘旁边，水帘“哗啦啦”响着，水质干净的水池里面，开满了睡莲。
走向水帘的那条路上，墙壁中全都是各式各样的鬼怪，一点不碍眼，反而十分有特色。
地上纤尘不染，结构空旷舒服。
大吊灯上吊着的并非蓝星的灯泡，而是一颗珠子，那颗珠子宛如一个不刺眼的小太阳，照亮整个空间，配合着水帘落下的烟雾，美轮美奂。
“欢迎光临！”一号店老板娘亲自来迎。
她穿着一条长裙，十分有气质，带着成熟女人的韵味，一颦一笑，皆是风情，头发一半盘起，一半顺着脖颈垂在胸前，带着婉约的美感。
她的视线一直放在禾玉身上，见他看过来，立刻满脸带笑上前：“禾少爷，才知道您的到来，没有提前去接您，非常抱歉。”
禾玉看了她一点，淡淡点头：“安排个好的房间就行。”
旁边，路易立刻补充：“记在我账上。”
禾玉又看了路易一眼，微微皱眉：“用不着，我不差这点钱，俗气。”
【弹幕：“……你确实不差，你是就没有。”】
【弹幕：“？？禾玉为什么要拒绝呀，我不理解。”】
【弹幕：“还他妈俗气，你丫连路上遇到的一些小东小西都要……”】
尤金也瞪了瞪眼，想说什么，到底忍住了，只是明显的，他有些心焦。
兄弟，你没钱呀。
不要装少爷装过了头，一旦让你结账，看你怎么办！
“嘻嘻。”老板娘捂着嘴笑，声音温柔，“禾少爷，早就将最好的房间给您留出来了，我们的人正在里面燃香，一定会让您满意的。”
她眉眼弯弯，走到禾玉旁边：“您好不容易来次鬼怪小镇，相逢即是缘分，怎么还需要提钱这样俗气的东西？我只希望您能满意，如果您住的开心，就是我荛金花的面子。我们这样的小店，能等到您这样的客人，蓬荜生辉。”
闻言，禾玉的眉眼明显放松了下来，心情肉眼可见地变好。
老板娘笑容更加灿烂：“来，禾少爷，往这边请。”
被挤开的路易不高兴地瞪了老板娘一眼，满脸都写着：阴险，竟然拍马屁！
老板娘毫不在意，挑眉回复：这是我的本事。
——争抢着买单过程，以老板娘免单大获全胜。
禾玉果然不再提起“俗气”的钱财问题，跟着老板娘往里面走去，因为被拍了马屁，心情不错，所以脚步还算轻快。
尤金：“……”
万人斩：“……”
弹幕：“……”
——他们就不是很理解。
——为什么给一个穷光蛋付钱，还要抢着来？
无论是机械星天才尤金，还是上一届《顶流选秀》第一的万人斩，他们从来都是处于“最上层人”地位，需要他们迁就、讨好的人很少。
而且，比起人际关系、社会利益，这两个天才，脑子里面只会装着战斗力、打架。
他们永远不会知道，在联邦，一个“中层人”对“上层人”的敬畏，更不会知道，两种人之间那不可跨越的鸿沟。
大多数都为底层人的观众也不是很明白，对于联邦天堑般的等级鸿沟没有切身体验，大概只有同样处于老板娘和路易身份地位的人能理解了。
当一个他们接触不到的“大家族少爷”出现，不管是出于什么目的，他们都会想要讨好他，能搭上关系最好，就算用不上也没关系，只是花了一点点钱财，九牛一毛。
搭不上关系，他们也不会想要得罪禾玉，好不容易积累到今天这样的地位，一路走来不容易，如果因为得罪一个少爷，毁于一旦，那才是真正的绝望。
禾玉刚刚明显表达出不高兴，这种时候，他们怎么小心都不为过。
——当然，前提是禾玉这个“大家族少爷”的形象营造太好。
——而放在旁边当摆设的“保镖”和“佣人”，也足够有震慑力。
三人被领着往里面走。
一路上风景极为美丽，甚至每转过一个弯，便能见到一种不同的风景，走到最后，甚至能看到“春夏秋冬”四季。
联邦虽然人也很多，但他们的星球更多，就算住不下了，再找出一颗星球建设就行。
也因此，他们的居住密度低，小镇的房屋都是两层建造，没有高楼大厦，也用不着高楼大厦。
他们最后走进的这个大院落，便是他们住宿的房间，十分宽敞美丽。
一踏入其中，就能闻到十分舒心的熏香。
老板娘轻声解释：“这是第一次进来，所以带禾少爷走了走，之后禾少爷如果想要出门，小院门口的飞车专门为您服务，随叫随到。”
她一边说着，一边偷偷打量三人，却发现三人对这里的住宿条件，没有一点其他反应，似乎只是——稀疏平常。
尤金是因为见多识广，而且机械人对这方面没什么太大的追求。
万人斩脑袋里面只有干架，环境再好对他都没什么区别，反而因为走了太久，有点不耐烦。
而禾玉更不用说，那是典型“泰山崩于前而面不改色”的人。你能在他脸上看到的情绪，都是他想让你看到的，至于窥探他的情绪？做梦。
也因此，老板娘心口一紧，赶忙道——
“我们这里的条件在禾少爷看来，可能是有点将就，但这已经是整个鬼怪小镇最好的地方了。我们的卖点是鬼怪，这个房间因为磁场问题，晚上会有很多鬼怪，还有我们自己圈养的鬼怪，待会儿带来给禾少爷看看……”
闻言，禾玉点点头：“好，我是为了历练而来，住这里就行。”
旁边，路易终于找到机会开口：“禾少爷，您先休息休息，晚上我去安排一些鬼怪小镇特有的美食，希望您能喜欢。”
禾玉随意地点点头，抬手挥了挥：“万人斩跟我走，尤金你招待他们。”
说完，大步往里，进入房间。
万人斩愣了愣，立刻跟上。
尤金也明白禾玉的意思，这是现在就要分兵行动，时间不等人，他们不可能真的慢悠悠在这里住一晚，那就真浪费十多个小时了，他们都得调查。
于是，他对着路易笑道：“可以去你的府上拜访吗？”
路易笑容灿烂：“当然可以，您今晚就住在我家里，我先带您过去看看，也给禾少爷留点休息时间。”
两人一边说着，一边离开。
老板娘在站在原地，指挥工作人员：“照顾好少爷，都给老娘打起精神，不要惹事。”
“是！”
转头，正好对上满脸无措的林。
老板娘：“你是谁？”
林提着一堆小东小西，立刻道：“我是禾少爷雇佣的跑腿，那我现在……”
老板娘皱眉，按理来说是该打发了。
但禾玉没发话，她也不好擅自决定，便摆摆手：“你留在外面，等着吩咐吧。”
林：“那我先把这些东西送进去？”
老板娘：“和送吃的人一起进去。”
她嫌弃地看了一眼那些东西：“别污了禾少爷的眼睛。”
林讨好笑道：“禾少爷对那些珍贵的东西不感兴趣，反而是这些有野趣，是当地特色，比较感兴趣。”
老板娘闻言，心中一动。
随即，她匆匆转身离开，看来还要给禾少爷准备一些当地的特色礼物。
-
送吃的，送喝的，以及送小装备的林陆陆续续离开后，万人斩竖起耳朵听了听，确定周围没有动静后，这才立刻关上门。
“吱呀——”
门被关上，万人斩瞪着眼睛，扭头，凶巴巴地盯着禾玉：“你到底在搞什么啊，尤金竟然也被你哄骗，我告诉你，我才——”
禾玉一边查看着那些小装备，一边平静道：“你没有选择。”
他将他和尤金发生过的事，简单告诉万人斩，包括他已经触发了20个支线任务还没完成，以及时间的紧迫，任务的艰难等等。
后面的万人斩都没听，他的脑海中只回响着一句话——
20个支线任务……
20个……
支线任务……
他嘴巴微微张着，一个高壮的汉子傻傻站在那里，神情呆滞，一动不动。
片刻后，他突然嚎叫一声，冲上前，一把抓住禾玉的肩膀，疯狂摇晃：“你疯了吗！你疯了吗！！”
他们是有倒计时的呀！！
禾玉淡定地推眼镜，垂眸看了看他鼓起的粗壮手臂：“松开。”
万人斩下意识松开，随即暴跳如雷。
禾玉打断他即将出口的骂声：“事已至此，还是赶紧想解决办法，我们没有一点时间可以浪费，十个小时以内，必须将20个任务完成，还必须留出时间调查鬼怪小镇……”
万人斩咆哮：“那是20个任务啊！不是两个，也不是三个！”
禾玉：“我知道。”
万人斩凶道：“你他妈惹出来的事，你自己解决！”
他只是发脾气的一句话，然而禾玉却点点头：“我自己解决也可以，尤金去路易那里调查了，我去完成任务，那你去找镇星吧，将我们的情况告诉他，让他不要露馅。大家晚上再会和，汇总信息。”
万人斩：“？？”
他瞪着眼睛：“我才不要去，你一个人去完成任务，要是死在里面，剩下的支线任务我们都不知道是什么……”
禾玉看着他。
万人斩深吸一口气：“老子还是跟你一起去吧，免得你这个菜鸡死掉。你等着，一有机会，老子第一个弄死你！”
【弹幕：“……这口嫌体正直。”】
【弹幕：“我发现他们都喊着要杀禾玉，实际上杀禾玉的决心一点也不强烈。”】
【弹幕：“我怀疑万人斩就不想杀禾玉！喊得起劲儿，结果没见他真下手。”
禾玉看了万人斩一眼，没说什么，稍稍休整，便又带着他出门。
路上，万人斩问：“你现在有什么线索？”
禾玉：“有一点点，但还没有结论，这一个副本，有点意思啊。”
万人斩：“……”
他深吸一口气：“是很难的吧？”
“难？”禾玉想了想，点头，“算是吧。”
万人斩已经习惯从禾玉这里只能听到模棱两可的话，以前听到这种高深莫测却又不解释的话，他能气到吐血。
现在，他竟然已经十分淡定了。
——果然，人类的适应能力，极强。
万人斩：“我反正是一点线索都没找到，也完全不知道哪个才是最大秘密。也不知道其他副本如何了，会不会比我们先完成。”
“不可能。”禾玉声音笃定，“如果我都还不确定的时候，其他人不可能查出真相。”
顿了顿，禾玉又补了句：“运气逆天的人除外。”
与此同时，某个副本中。
凌不臣与薄惊山正走在鬼怪小镇的道路上，两人一边走，一边说着话。
当然，薄惊山始终面无表情，如同一把锋利的刀，没有任何情绪。
而旁边，凌不臣念念叨叨——
“不知道禾玉和谁分到了一个副本，杀他的人那么多，希望他可以不要和那些人分到一起，希望他的竞争对手都是弱者……”
“禾玉那么聪明，他肯定会顺利通关的。”
“薄惊山，你知道禾玉吗？他超级厉害，上一个副本，他以一己之力，将整个副本的人玩弄于股掌之中，又飒又好看。”
“禾玉不仅智商超群，他的实力也非常强悍，你知道吗？他竟然……”
……
薄惊山面无表情地掏了掏耳朵。
从进入这个副本，和凌不臣分到一起后，他已经第两千三百次提到禾玉这个名字了。
薄惊山抱着他的大刀，始终面无表情跟着走着。
走着走着，凌不臣突然停下脚步，惊讶道：“咦……我好像发现了一个重要线索！”
-
禾玉和万人斩走出一号店。
万人斩：“咱们从哪个任务开始完成？你到底有没有安排啊。”
禾玉正要回答，一道嚣张的声音响起：“前面的，等等！”
两人停下脚步，回头看过去。
一个穿得……十分华丽的年轻胖子，带着一群小弟，朝着他们走来。
走到他们面前的时候，胖子皱眉打量着他们：“就是你们霸占了一号店最好的房间？那个房间一直都是爷爷我别居的地盘，你们是谁？什么背景？”
胖子身后还站着两个S等级的高手，中年男人，面无表情，显然，他们是他的保镖。
万人斩十分烦躁，死亡倒计时就是催命符，他哪里还有时间陪这种纨绔子弟叽叽歪歪。
于是，他握着斧头：“禾玉，老子去解决他们？”
见万人斩二话不说竟然要动手，胖子眼睛瞪大，随即怒道：“你竟然在爷爷我面前横？地蛇、强龙，你们上，给我将他们压起来！”
万人斩：“？？？”
他提着斧头就要上前：“艹，第一次有人在老子面前称爷爷，我要剁掉你的舌头！”
他正要冲上去，禾玉突然握住他的手腕。
万人斩一怔，随即瞪向禾玉：“你拦着我？”
禾玉点头：“不要动手。”
随即，他压低声音，勾唇：“你不是觉得20个支线任务太多了吗？这不是有人送上门帮我们完成吗？”
——他运气可太好了。
——付钱的送上门，现在办事的也送上了门。
世上竟然还有这种好事？
不抓住机会，那就浪费了老天的恩赐啊。

☆、第80章 死亡倒计时（6）

第80章死亡倒计时（6）
万人斩一愣, 随即震惊地看着禾玉，下意识后退两步，眼神惊恐。
太狠了吧！
连副本NPC都不放过？！
禾玉不再管他的震惊, 视线看向胖子, 无边眼眶眼镜搭在鼻翼上，有些冷漠：“你是谁？”
胖子一身华服，又往前走了一步, 挺挺胸膛：“行不更名坐不改姓，老子大名钱多。”
他右手握拳，竖起大拇指对准自己：“这条街，都是老子家里的！”
说这话的时候，他似乎觉得自己是整条街上最靓的崽，脊背挺得笔直, 虽然比禾玉高点, 却没有形成碾压，所以他还踮了踮脚。
禾玉：“……”
一般“钱多”后面跟着的两个字都是……人傻。
他面无表情，抬手推了推眼镜：“所以你想怎样？”
只是一个动作，只是漫不经心的表情, 似乎就瞬间将面前本来比他高的人，衬托得比他矮了。
不用踮脚, 不用炫富，仅仅是用气度就能压人。
莫名的, 钱多觉得自己的脊背好像有点挺不直了, 而且整个人气势也低了，踮起的脚也默默落下了……
明明他是穿华服的那一个，可是站在一袭白毛外套的禾玉旁边，又显得俗又衬得人家贵气, 在禾玉旁边，自己反而成了土大款。
——两人就是贵公子和土大款的鲜明对比。
他猛地眼睛一瞪，盯着禾玉：“打一架，然后给房间让出来！”
当然是要打架，不然他找来干嘛？
禾玉挑眉：“我们两个打？”
钱多：“……”
对自己武力值非常有数的钱多声音都变小了：“我们，手下打。”
禾玉闻言，冷笑：“我还以为你多有出息呢，合着是借用手下？呵呵，看手下打有什么意思，你还见得少？”
钱多：“……”
确实见得不少了，动不动就让手下动手，也确实没多大的乐子。
只是，他总不可能自己上场吧？
禾玉移开视线，转身，一副十分不想搭理他的样子，淡淡留下一句评语：“真是个没见识的家伙。”
钱多：“！！！”
他气死了，下意识伸出手，紧紧拉住禾玉的衣袖，怒道：“那你说，你说个有意思的东西，我看你能说出个什么名堂！”
禾玉嘴角微微勾起。
【弹幕：“！！！脊背发寒了，开始了，熟悉的下套开始了！！”】
【弹幕：“禾玉真的，太能算计了。”】
【弹幕：“我就很好奇，他到底怎么让NPC帮他执行任务？NPC能答应？而且，不会让NPC怀疑吗？”】
万人斩盯着钱多拉着禾玉衣袖的手，眼神如刀，阴嗖嗖的。
手指不断扣着斧头，似乎十分手痒，只想一斧头砍掉这个土大款的爪子。
钱多下意识松开。
禾玉扭头，漂亮的双眸从眼镜上方看出去，看着钱多，声音充满了诱惑：“听过……赌博没有？”
钱多松开后，嫌弃道：“赌有什么意思？我还以为你能想出什么名堂，结果就这？呵呵，你也没什么见识嘛，还好意思嘲讽我？”
禾玉摇头，轻嗤一声：“我说的‘赌博’和你们认知的‘赌’不一样，没见识，就不要卖弄。”
钱多狐疑地看着他，却又忍不住好奇：“你说说？”
他长得很胖，但白白嫩嫩的，肉肉的圆脸上挤着一对小眼睛，眯着眼睛狐疑时，眼睛只剩下一条缝，憨傻憨傻的。
禾玉声音轻轻：“那我教你一种玩法——二十一点。”
-
二十一点，规则简单，但充满了诱惑力。
禾玉和钱多坐在桌子两侧，牌是禾玉准备的，纸牌是联邦没有的东西，但在这个科技高度发展的世界，制作一副，十分简单。
筹码是钱多拿来的。
像这种纨绔子弟，哪怕联邦的“赌”远没有那么多花样，他也是玩的，他让人送来了筹码一百万。
也是在这个时候，老板娘匆匆赶来，神色慌乱。
——完蛋了，外面来的少爷与当地有名纨绔钱多干上了！
这是哪头吃了亏，她都要倒霉的结局呀。
老板娘十分着急，不要形象的匆匆而来，却在看见大厅场景的时候，愣住。
这么和谐？
禾玉：“规则你已经清楚了，还需要我再讲两遍吗？”
钱多怒道：“不需要！老子玩的时候，你特么还没生下来呢，开始。”
老板娘凑过来，小心翼翼插话：“哎呀，禾少、钱少，您二位怎么凑在一起？这是发生了什么事情？有什么矛盾跟我荛金花讲，你们都是我非常重要的贵客，怠慢不得。”
禾玉还没开口，钱多便冷笑：“呵呵，某些人比我贵重，所以要住你们店里最好的房间。”
“钱少这是说哪里的话，您二位一样贵重，只是禾少远道而来，钱少就——”
钱多打断她：“我说了，不要叫我‘钱少’，叫我‘钱多’或者钱少爷，谁再说我的钱少，我就剁了他！”
他胖乎乎的手掌拍在桌上，一双眼睛愤怒地看着老板娘与禾玉。
老板娘神情僵了僵。
禾玉挑眉：“好了，你还玩不玩？我可没有那么时间陪你浪费，你要是不玩，我就走了。”
“玩玩玩，看老子在桌上打败你。”钱多立刻坐好。
禾玉将手上的牌熟练翻转：“既然如此，那就直接开始吧，钱多，我们谁做庄家？”
钱多想了想，说：“你吧。”
【弹幕：“……艹，勇士啊，竟然敢让心眼子一百八十个的禾玉当庄家！”】
【弹幕：“这游戏看起来还挺有意思的。”】
禾玉点点头，没多说什么。
钱多将筹码倒给他一半，相当于一人五十万，他自己那边的人立刻给筹码摞好，禾玉淡淡看了万人斩一眼。
万人斩：“？？？”
他倒是不想伺候禾玉，但为了晋级……
万人斩他憋着气，板着脸上前，给禾玉摆好筹码，动作有点粗鲁，也有点凶。
钱多：“禾玉，你这个手下脾气有点不好，要不要我帮你□□□□？”
万人斩眼睛一瞪。
禾玉轻笑：“保镖，就是要脾气不好的，脾气好的没有杀伤力。”
说完，他点了点桌子：“万人斩，将钱转给钱少爷。”
万人斩：“……”哪里来的钱！
他们都一样，都是穷光蛋啊。
而且，就算在联邦的时候，五十万也不是个小数字，购买力很强的。
禾玉这是为难他！
然而，还没等万人斩想到办法，对面，钱多嗤笑一声：“不着急，待会儿也许你要给我转更多的钱，哈哈哈哈。”
禾玉闻言，同样冷笑：“那好吧，那就结束再结账。”
“发牌。”
二十一点这个游戏并不难，“A”等于1，也等于“11”，JQK都相当于10，加起来更靠近“21”的玩家，获胜。超过二十一，爆点，失败，基础为“两张牌”。
禾玉手指翻转着纸牌，就那么几根纤细修长的手指，翻转纸牌时，动作潇洒好看，又带着说不出的自信与帅气。
别说万人斩，就连钱多都看呆了。
——这这、这动作有点帅，回去学一学。
纸牌在手指尖来来回回，完全打乱，最后，庄家发牌。
第一轮，禾玉给钱多发了两张明牌（牌面向上），又给自己发了两张，一张明牌，一张暗牌（牌面向下）。
钱多两张牌：7、4。
禾玉明牌：9。
钱多勾唇：“加倍。”
禾玉点头，神情平静：“继续吗？”
钱多：“拿牌！”
禾玉手指一翻，飞给他一张，动作十分好看。
钱多翻开看了眼牌，明显一喜，又立刻收敛起来，但眉目带笑，嚣张地看了禾玉一眼。
禾玉挑眉：“好吧，你似乎已经稳操胜券了。”
确实是稳操胜券，钱多翻开第三张：K。
——21点。
禾玉手上明牌是“9”，暗牌也是“9”，一共18，完败。
老板娘帮忙将筹码推给钱多，禾玉神情始终平静，无边框眼镜下的双眸没有任何情绪。
第一轮，禾玉败。
第二轮，钱多太狂了，超过21点，爆掉，禾玉赢。
第三轮，禾玉黑杰克，但钱多买了保险，钱多赢。
第四轮……
……
“赌”并非是什么好事，它会让人沉沦其中，尤其是二十一点这个新花样，钱多玩得兴致昂扬。
而对面坐着的禾玉，会“帮”他玩得更开心。
周围，万人斩、老板娘、钱多手下，全都看得认真，一脸兴奋，恨不得自己也立刻上场玩几把。
有输有赢，越玩越顺，但莫名其妙的，钱多右手边的筹码，越来越少。
“继续吗？”
“停牌。”
钱多勾唇，K、5、5，一共二十点，稳操胜券。
禾玉翻牌：6、8。
不大于17，继续拿牌。
钱多紧紧盯着他，心口加速，周围人全都捂着嘴，一脸认真。
禾玉第三张牌翻开：7。
他笑了，将三张牌推过去：“不好意思，我赢了。”
钱多眼眶都红了：“再来！”
怎么可能？
禾玉运气怎么那么好！！
他明明算过了，禾玉爆点的可能性更高啊，怎么会反而赢了？
不行，再来一局，禾玉肯定会输，他肯定会赢。
原本是教训禾玉，现在的钱多已经上头，连围观的手下都上头了。
禾玉站起来，挑眉：“钱多，你应该没有筹码了。”
钱多：“去取。”
他不差钱，五十万对于联邦大多数人来说都是个大数字，可对他而言，就是玩闹的小数字，完全不用在意。
禾玉轻嗤一声：“你当我有那么多时间陪你玩？你已经输了，无趣。”
“你可以赢钱！”钱多站起来，抓住他的袖子。
禾玉轻轻挥开，同时，将桌上的一百万筹码推出去，十分平静开口：“钱而已，俗气，不需要。”
说完，转身便要离开。
钱多一把揪住他的衣袖，哀求：“那你要什么？禾玉你说，再跟我玩一会儿！”
手下激动道：“钱少爷，我陪您玩。”
他搓搓手，早就想上场了。
钱多：“滚！”
对于一个刚刚染上“赌瘾”的纨绔子弟来说，这样新鲜的玩法，这样刺激的过程，他怎么可能就这么住手？
至于让他和别人玩？
开什么玩笑！就是要赢刚刚赢自己的人才有乐趣呀！
——而且，也是能赢的，对不对？
他就是因为胆子太大，中途有一局，以及最后一局，压得筹码太多，又碰巧禾玉赢了，所以他才输光筹码的！
中途好几次，禾玉旁边的筹码都要没了！！
所以，他能赢禾玉的，他要玩！
禾玉冷笑一声，正要拒绝，突然像是想到什么，上下打量他，然后道：“赌钱没意思，俗气，咱们赌点有意思的东西。”
“赌什么？”钱多眼神狐疑。
他现在确实有点上头，但他不是个傻子，不可能什么条件都答应。
禾玉摸着下巴，用好玩的语气道：“比如说，去1-189店铺，帮老板送个东西。去2-303店铺，杀掉他们店里的鬼怪……”
钱多：“？”
他一脸懵逼：“这是什么赌注？”
禾玉摊手：“那不然赌什么，不赌钱不赌命，只能逗输家玩啰。”
钱多小眼睛眯在一起：“那我要是赢了，你就出去大喊三声：钱多是禾玉爷爷，行不？”
禾玉：“行呀，来不？”
“来！”
两人再次坐回去。
第一轮，钱多拿到两张好牌，一脸兴奋，禾玉翻开黑杰克，根本不和他啰嗦。
钱多傻眼了。
禾玉：“去1-189店铺，帮老板送个东西。”
第三轮，禾玉依旧两张牌就翻开黑杰克，直接获胜。
钱多：“？？？”
禾玉：“去2-303店铺，杀掉他们店里的鬼怪。”
第三轮，禾玉又又又是黑杰克！
钱多拍桌子：“你他妈耍诈，绝对有问题！”
禾玉将牌推给他，面无表情：“你当庄家。”
他看着钱多：“去3-102店铺，帮老板寻找他丢失的东西。”
钱多：“……”这都是些什么奇葩事情，故意折腾他吧？！
第四轮，钱多当庄家，禾玉黑杰克。
钱多：“……”
他双目通红：“再来！！”
……
连续二十把，禾玉连赢二十把，什么有输有赢，压根儿不存在，局势一边倒，周围人都看呆了。
禾玉在最短的时间内，赢了这二十把。
第21轮，禾玉翻开：“不好意思，黑杰克，我又赢了。”
钱多：“…………”
他已经没气了，声音虚弱：“再来！”
发牌的是他，他都不知道为什么禾玉手气会这么好，钱多不服！！
禾玉站起来，居高临下地看着他，唇瓣轻启：“最后一个要求，出去大喊三声，禾玉是钱多主人。”
钱多：“？？？”
他蹦起来：“你做梦！！”
禾玉：“所以你是输了不认账吗？”
他摇摇头：“啧啧，原来钱大少爷，是这个钱大少爷呀。”
钱多：“……”
禾玉转身看向万人斩：“录屏了吗？待会儿放给全小镇的人看，让他们都看到钱多少爷的英姿。”
万人斩还沉浸在禾玉一把又一把的“黑杰克”当中，愣了愣才下意识回道：“录好了。待会儿就放。”
——录个屁，禾玉没说，他能知道录屏？
【弹幕：“二愣子有觉悟了，会打掩护了。”】
钱多：“…………”
他伸出手，虚弱无力：“不要……我不是输了不认账的人……你陪我再玩一会儿，我就去完成。”
禾玉挥一挥衣袖，高高在上：“等完成了再说。”
五分钟后，禾玉站在大厅，听到了外面钱多恼羞成怒的声音——
“禾玉是钱多主人。”
“禾玉是钱多主人。”
“禾玉是钱多主人！”
喊完，他转身看着禾玉，怒道：“你给我等着吧！等老子完成任务，再来找你玩牌，我就不相信我赢不了！”
话音落地，他带着人愤怒离开。
——那20个十分琐碎的事情，肯定要花不短时间，真难为禾玉能想出这些折磨人的要求，真是一个比一个奇怪！
这是在场所有人的想法。
但只有万人斩和观众们知道真相，知道这20个要求怎么回事。
钱多离开后，万人斩准备说什么，禾玉抬手制止。
而后，他看向老板娘：“钱多今天应该都会很忙，不会有空找你麻烦，你放心吧。”
老板娘还看着桌上被禾玉推到一旁的筹码，闻言一愣，抬头看向禾玉，眼神震惊又不可思议。
半晌，她的眼眶莫名一红，几步上前：“谢谢禾少。”
身体便要搭在禾玉身上，投怀送抱。
万人斩往前一站，结实的身体直接将人撞开，毫不怜香惜玉，眼神冷漠、嫌弃。
老板娘：“……”这丫是莫得感情的凶器啊！
禾玉揉了揉眉心：“好了，我回房间休息了，晚上再出来。”
老板娘赶忙道：”哎，禾少，您不是准备出去吗？”
禾玉摆手：“玩累了，不想出去。”
——任务都有人完成了，他还出去干嘛？在房间躺着休息呗。
说话，禾玉已经大步离开。
万人斩瞪了老板娘一眼，赶紧追上去。
老板娘继续盯着筹码，这可是一百万筹码呀！！
禾玉竟然直接推出去了？
他不要赢的五十万，竟然将自己的五十万也送出去，天啦，这到底是哪家的少爷呀，竟然这么豪横！！
——讨好，必须好好讨好。
-
两人走在回院落的回廊，万人斩问他：“你干嘛不要筹码呀，咱们在这个副本里面没钱，那可是一百万，你不要他的筹码，干嘛也将自己的筹码推出去？”
禾玉：“我有筹码吗？筹码是谁的？是钱多的，我原本五十万筹码就是他的。”
他淡淡看了万人斩一眼：“万人斩，今天教你一个道理——伪装的时候，前后必须一致。我们在之前一直都是‘提钱俗气’的设定，这五十万一收，设定就崩了，自打耳光。”
就算他能想到理由解释，也没必要，他们的目的可不是挣钱，而是通关。
这个副本目前看起来没什么危险，似乎只有玩家之间互相算计，但实际上，危险一直都在身边。
伪装，就要完美，一点瑕疵不露。
万人斩闻言，愣了好半晌。
两人回到院落，进入客厅，万人斩又道：“不过，真有你的，竟然真的让钱多去帮忙完成任务了，他手下人多，20个任务应该能在我们结束之前完成。”
如果是依靠他们自己，又要完成任务，又要继续调查，时间太紧了。
而且，他们还不知道那些琐碎的任务里面，是不是暗藏麻烦。
【弹幕：“是禾玉牌技牛逼，竟然连赢21把，而且运气逆天，全他妈都是黑夹克，他的运气，真的太好了。”】
禾玉抬了抬手：“关门。”
万人斩一愣，下意识关上门。
禾玉给自己倒杯水，另外从袖子里面抖出数张纸牌，全是“A”和“JQK”……
他十分淡定：“拿去烧了。”
万人斩：“？？？”
观众：“？？？”
——艹！
——艹艹！
钱多，你输得冤枉啊。
禾玉将扑克丢给万人斩后，只淡淡留下一句：“支线任务有人做了，晚上我们做主线任务，现在，休息。”
说完，他转身回房间休息。
万人斩拿着扑克，半晌，打了个哆嗦。
——靠，禾玉太可怕了。
-
禾玉在房间休息，万人斩也只能回房间。
只是，他待了十分钟就坐不住。
头上挂着死亡倒计时，副本线索一无所知，大概也只有禾玉睡得着。
他腾地站起来：“不行，我得出去找线索，想办法晋级，不能跟禾玉似的。”
他和禾玉头上时间一样，尤金比他们少。
所以禾玉是在等尤金找到线索，然后他们捡便宜？
还有，他的那句现在休息，晚上做主线任务又是什么意思？
晚上有主线任务？还是他已经知道了什么？
万人斩摸不清楚禾玉在想什么，一边往外走，一边思索着。
在手放在门上的时候，他微微一顿，随即斧头捏着手上，眼睛一瞪，凶悍转身：“是谁，出来！”
话音落地，几个身影出现。
穿着十分清凉，长相精致的几个年轻男男女女朝着他走来，不断眨着媚眼。
——人形鬼怪！
这里竟然有人形鬼怪。
其中一个女鬼怪娇滴滴道：“客人，我们是老板娘安排来伺候您的鬼怪，我叫明艳，您可以随便对人家做什么～”
它一边说着，一边扑向万人斩。
而旁边，一个英俊的少年也贴上万人斩，一脸羞涩。
万人斩抬起右手，挡住明艳，又一把掐住少年的脖颈，仔细打量着他们。
少年呼吸不畅，明艳赶忙道：“老板娘非常重视客人们，所以都安排长得最好看的，客人您放心。”
万人斩继续看，半晌才皱眉：“花里胡哨，鬼怪还有这个样子的？一看就不能打，怎么活到现在的？”
鬼怪们：“？”
——它们不是打架的那种鬼怪呀！
万人斩一脸嫌弃地将鬼怪甩开：“太弱了，都不够老子一巴掌一个。”
鬼怪们：“……”
【弹幕：“太不解风情了。”】
【弹幕：“玩鬼怪，好刺激呀，这个二愣子脑袋里面竟然只有干架，服了。”】
【弹幕：“……你们去看看隔壁禾玉那里，更服气……”】
他正要出门，像是想到什么，瞳孔一缩，猛地看向明艳：“等等，你刚刚说什么？客人们？所以禾玉那里，也给他安排了你们这样的？”
明艳委屈点头：“嗯，他们会伺候好少爷的。”
说完，它还想扑过来。
万人斩斧头一甩，一斧头直接将四个美艳、英俊的鬼怪全砍了。
而后，他扛着斧头，“砰——”一脚将门踹烂，踩着门，愤怒地冲向禾玉的房间。

☆、第81章 死亡倒计时（7）

第81章死亡倒计时（7）
事实上, 禾玉房间的场景和所有人都想的不一样。
万人斩回到房间并未躺下，反而焦躁的走来走去，甚至最后准备出门, 所以见到那些鬼怪的时候, 他是站在门口的位置。
但禾玉不是，他一回房间就躺下睡觉了。
也因此，一男一女两个鬼怪是直接摸到禾玉床上的。
这显然是老板娘精心安排, 万人斩一看就人高马大，给他安排四个鬼怪。
而禾玉看起来十分瘦弱，便只给他安排了两个，要更好看一些，也更机灵一些。
两鬼怪见禾玉躺在床上，便熟练地爬上去。
其中那个女鬼怪俯身, 在禾玉耳边吐气幽兰：“少爷～”
【弹幕：“艹, 禾玉待会儿会不会被吓死呀？”】
【弹幕：“毛骨悚然的，虽然它们是人形，长得也好看，但一想它们是鬼怪, 刺激是刺激，也好可怕呀。”】
弹幕正在议论的时候, 禾玉突然睁开眼睛。
他刚刚确实是睡着，但一旦睁开眼, 眼底便只剩下一片清明。
“你们是谁？”他说着, 缓缓坐了起来，眼底面上，没有一丝恐惧。
“我们是安排来伺候您的鬼怪，这也是咱们小镇的特色。”两个鬼怪笑靥如花, 衣服半开半合，媚态尽显。
禾玉虽然眼神清明了，但神情和动作依旧慵懒，打个哈欠，平静开口：“果然是特色，但我不需要。”
两个鬼怪的任务就是“伺候”他，怎么可能就这么离开？
于是，其中一人依旧笑着：“少爷，您是喜欢男的还是女的呀，你放心，我们都能满足您……”
禾玉挑眉：“也就是说，你们可男可女？”
女鬼怪笑着点头：“一切都遵照您的想法，您想怎么样就怎样。”
——没有否认，就是可以了。
【弹幕：“卧槽！卧槽，还可男可女，太刺激了吧！”】
【弹幕：“有点心动怎么回事……”】
【弹幕：“哈哈哈，话说大家还不知道禾玉喜欢男的还是女的，或者是男女通吃？”】
禾玉面色突然一冷：“虽然很有趣，但是不需要。”
他拿过放在一旁的无边框眼镜，缓缓带上，微垂着眼眸，使得他精致的脸更加好看。
——莫名的，观众觉得禾玉比两个鬼怪还要诱人。
女鬼怪趴在禾玉胸膛，温温柔柔：“那就让我们留下陪着您吧，就算什么都不做也没关系，我们给您端茶倒水……”
禾玉面无表情：“松开。”
大概是见他不喜欢这种温柔风格，旁边的少年微微抬着下巴，趴在床头，别开头，傲娇道：“我们让你占便宜竟然还不愿意？我们俩可是一号店最好看的。”
“占便宜？”禾玉看看他们的脸，又抬手摸了摸自己的脸，认真问道，“你们觉得，谁占谁便宜？”
鬼怪：“……”
两个鬼怪下意识觉得禾玉占自己便宜，但看到禾玉的脸……
呜呜呜，好像是它们占便宜？
禾玉戴着无边框眼镜，靠在床头，见此，似笑非笑地看着他们，衣襟半开，精致的锁骨露了出来，嘴角微微勾起。
男鬼怪看呆了。
女鬼怪也弱弱地从他胸膛下来，想要默默退开。
——自卑了，它们没有禾玉好看。
——所以还勾引什么？！
两个鬼怪准备羞愤离开，然而，禾玉盯着他们，眼中燃起了兴味：“等等，你们刚刚说，我的要求都能满足？”
它们下意识点头，期待地看着禾玉。
能和这么好看的人睡觉，不仅能完成任务，还能占便宜，赚了！
禾玉笑了。
一分钟后。
“砰——”万人斩直接踹开门，一脸凶神恶煞的模样。
还没看清楚房间内场景，他就已经吼道：“禾玉！你给老子——”
声音戛然而止。
房间里面，禾玉斜靠在床上，手上拿着一个本子和一支笔，记录着什么，衣衫虽然不整，却不像是发生了什么的样子。
而房间里面，并没有鬼怪的存在，只在床下趴着两只兔子。
万人斩：“？”
他一愣，傻傻地看着房间里面。
禾玉掀开眼睛，视线从眼镜上方看向他，嫌弃道：“你突然踹坏一道门闯进来，做什么？要打要杀吗？”
——态度不怎么友好。
但万人斩一点也不生气，他依旧愣神，半晌才眼睛一瞪：“两个鬼怪呢？你不会已经‘享用’了吧？！”
这么快？他一发现就立刻赶来，竟然还来晚了？！
禾玉：“……”
他微微笑，却笑得人毛骨悚然：“脑子里面不要想一些乱七八糟的淫.秽内容，我虽然看起来比你们瘦了些，但身体健康，谢谢。”
——任何一个男人，都不能被质疑能力。
万人斩终于确定自己误会了，摸了摸鼻子，耳根有些红，他将被自己踩在脚下的门扶起来，咳嗽一声：“待会儿让老板娘换一扇门，我那边也要换。”
禾玉：……
合着被他踹坏的还不止一扇门？
万人斩：“你房间里面的鬼怪呢？你也将它们杀了？你有这样的能力？”
禾玉合上本子，收起来：“它们一直都在。”
万人斩：“！！！”
地上，两道声音响起——
“我们在这里。”
“嘤嘤嘤。”
发出声音的，是那两只兔子。
万人斩猛地后退一步，将刚刚扶起来的门又撞塌了，这一次，是朝着外面塌过去的，而且彻底摔烂。
他也顾不得这些，结结巴巴：“鬼怪……变成了兔子？从人形变成了兔子形状？”
——卧槽，鬼怪变成人他就已经很惊讶了。
——这竟然还能又从人变成其他？
别说万人斩被吓到，弹幕的观众也早就被惊到了。
【弹幕：“印象当中，鬼怪应该都是一团气息很不好的阴影，怎么还能变来变去？”】
【弹幕：“这也太神奇了吧！”】
【弹幕：“这是在《顶流选秀》的副本里面，应该是副本设定，联邦不是这样的。”】
房间里面，地上的两个鬼怪重新变成人形。
禾玉：“你房间里面的鬼怪呢？”
万人斩毫不迟疑：“杀了，这里的鬼怪奇奇怪怪的，但战斗力不高，一斧头就能砍了，我帮你砍了吧！”
不知道为什么，想到这两个东西刚刚在房间里面对着禾玉“卖弄风情”，他的手就特别痒。
“啊——”两个鬼怪被吓得一惊，缩在一起。
它们以为自己要被变成兔子研究已经够惨，结果它们的同伴们，竟然都被砍了。
两个鬼怪当场吓哭。
禾玉摆摆手，站起来：“你们走吧。”
两个鬼怪压根儿不敢停留，防备地盯着万人斩，一溜烟转身就跑。
万人斩：“心慈手软。”
他说着，视线也看向禾玉，而后一愣。
禾玉正在系衣服，他将身上的衣服拉紧，又在薄衬衣外面套上用大猫毛做成的毛衣，搭配成十分好看的两件套，也不避讳，一边穿一边道——
“这些鬼怪和联邦的鬼怪不一样吧？按照尤金对鬼怪的解释，联邦的鬼怪不可能变来变去，所以，这种变化独属于这个副本，独属于鬼怪小镇。鬼怪小镇的鬼怪，有问题，恐怕是重要线索……”
他回头，正好对上万人斩呆滞的视线。
禾玉眉头一皱：“你干嘛？”
万人斩紧紧盯着禾玉，他觉得自己有点不正常，那四个鬼怪根本没诱惑到他，但此刻看着一边穿衣服，一边冷静分析的禾玉，他突然觉得心跳加速，耳根通红，整个人都似乎要燃了般……
听到禾玉质问自己，万人斩咽了咽口水。
而后，他抬脚走向禾玉。
【弹幕：“！！！卧槽卧槽，万人斩动情了！！”】
【弹幕：“我磕的CP要成功了？”】
【弹幕：“滚！！二愣子离我们禾神远点，滚啊。”】
万人斩走到了禾玉面前，伸出手，将斧头横在胸前，大声道——
“禾玉，我要挑战你！”
禾玉：“？”
弹幕：“？？？”
就连禾玉这样一百八十个心眼的人，在这一刻，也弄不明白万人斩要做什么。
他皱眉看着他：“你发什么疯？”
万人斩神情严肃，一脸认真：“我现在心跳加速，体温不正常，很明显，这是战斗意识觉醒了，我要和你战斗！”
禾玉：“……”
【弹幕：“……有些人，他这辈子就注定了单身。”】
禾玉十分无语地拍开他横在面前的斧头，披上自己的寒冰兽外套，声音冷淡：“没空陪你发疯，时间不等人，倒计时可是一直在减少。”
万人斩闻言，下意识看向禾玉头上的倒计时……
而后便又是眼睛一瞪，愣住。
刚见禾玉时，他头上倒计时是96，和自己一样。
后来过去了两个小时，倒计时应该是94才对，但此刻，禾玉头上的倒计时是——86。
少了八个小时。
见他一直盯着自己头上的倒计时，禾玉抬手摸了摸头发，疑惑道：“怎么了，我头上倒计时不对吗？”
万人斩眨巴眨巴眼睛，下意识说谎：“比我刚见你的时候，少了两个小时。”
禾玉翻了个白眼，似乎十分无语他的弱智，嫌弃道：“倒计时会随着时间流逝减少，我们碰头已经快个小时了，待会儿还要再少一个小时，我们头上各自少了两个小时，很正常，带点脑子吧。”
万人斩没说话，他在疯狂思索着这里面的联系。
他和禾玉一直没分开，做的事情也一样，之前回房间的时候，头上倒计时也没有变化，反而是那些鬼怪出现后，他因为着急和惊讶，没太注意……
想来，应该是因为那些鬼怪有了变化。
看禾玉这个反应，自己头上的数字是没有变化的？
那他和禾玉的区别……
他杀了鬼怪，而禾玉放走了它们！
万人斩眼睛一亮。
在联邦很多人的认知中，鬼怪都是邪恶的，是应该铲除的，所以他不觉得自己杀掉鬼怪有什么不对，那么，这个副本也是一样。
出现在面前的鬼怪，杀掉没事，放走倒计时会减少？
万人斩：哈哈哈哈哈哈！！
——他似乎找到了阴禾玉的办法！
——一直都被禾玉嘲讽智商，上个副本还被禾玉玩得团团转，丢尽脸面。
如果，他也能把禾玉玩得团团转呢？
禾玉面无表情：“万人斩，不要笑得一肚子坏水的样子……丑。”
万人斩搓搓手，咳嗽一声，压制住嘴角的弧度：“没事，我只是听你刚刚的意思，我们要找的最大秘密可能和鬼怪有关？”
禾玉收回视线，点头：“嗯，我觉得应该是，毕竟是鬼怪小镇，而且这里的鬼怪又这么不正常，肯定有很大一个秘密等待发现。”
万人斩：“你说晚上去寻找的主线任务是什么呀？”
他又想到了禾玉的话，但禾玉不给他解释，他心里猫爪猫挠的。
禾玉已经披好寒冰兽外套，抬脚往外走，只留下一句：“晚上你就知道，现在还不确定，不往外说。”
说完，他已经出了房门。
万人斩气得咬牙切齿：“神气什么？老子发现了一个你不知道的事情，你等着吧，非把你头上的倒计时玩成零！！”
弹幕——
“想得很美，下次不要想了。”
“前有尤金表演自己坑自己，后有万人斩主动跳坑。”
“镇星，保护好自己。”
……
-
老板娘捶足顿胸：“呜呜呜，四个美貌鬼怪都被杀了？”
两扇门她虽然也有点心疼，但更心疼四个人形鬼怪。
万人斩点头，理直气壮：“嗯。”
老板娘：“……”
她到底为什么要让她宝贵的四个人形鬼怪去伺候万人斩呀，明明伺候禾玉的鬼怪都没事，万人斩那里，竟然直接被砍了，渣渣都不剩。
她要气死了，呼吸都变得不畅。
禾玉看了她一眼，十分平静道：“你那些人形鬼怪是哪里来的？还算比较稀罕。”
老板娘：“买的，重金买的。”
她都要哭出来了，想想就心肝儿疼。
这要是其他人干的，她直接打上门，可这是大家族少爷，她只能忍着。
禾玉：“在哪里买的？回头有空带我去看看，我给你买几个。”
老板娘：“！！！”
她眼睛一亮，惊喜道：“好嘞。”
随即又像是想到什么，她叹口气：“这种人形鬼怪比较少见，要等的，是在鬼怪小镇的官方售卖点购买，又贵又要排队。”
哪有那么好买，如果那么好买，她也不会这么珍惜。
可惜，直接蹉跎了四个。
想到这里，荛金花又瞪了万人斩一眼。
她长得风情，连瞪人都是好看的。
然而，媚眼抛给狗，万人斩嫌弃：“不就是四个鬼怪吗？有什么稀奇的，我回头给你抓一群。”
顿了顿，他下巴一抬，恩赐般道：“我给你抓厉害的鬼怪送来，不要你那些一斧头挥死四个的垃圾货。”
老板娘：……
长得好看的人形鬼怪和那些黑乎乎一团的凶残鬼怪，能一样吗？！
老板娘想咬人。
她已经没脾气了，声音有气无力：“别，别送了，死了就死了吧。”
再给她送一群凶残得收拾不了的黑漆漆鬼怪来，她才是真的要吐血。
禾玉精准提炼出老板娘话中的两个字眼，脚步微顿：“官方？”
鬼怪小镇的官方，那就是……路易方面？
刚刚想到路易，他就看到站在一号店大门口的路易，旁边还停着一辆飞车，显然他是准备接禾玉去用餐，尤金也在一旁。
鬼怪小镇中心区域虽然热闹，但住得起一号店的人都身份贵重，一般人怕招惹上麻烦，压根儿不会过来。
所以此刻外面宽阔的道路上，也就他们一行人，十分显眼。
“禾少爷！”见到禾玉，路易眼睛一亮。
禾玉平淡地点点头：“久等了，走吧。”
“没事，我那边也需要准备准备。”路易说着，赶紧打开飞车的车门。
禾玉正要上车，旁边一道弱弱的声音响起：“少爷……”
禾玉看过去，是林。
对上他的视线，林难掩激动，小心翼翼靠近，十分认真地递上一个本子：“少爷，您交代我的事情已经打探出来，今天小镇来了很多人，其中是有几个比较异常。”
禾玉点点头，接过。
——他让林去调查镇星和克里海了。
镇星还好说，克里海那个人他不放心，他想掌握对方的动向。
“怎么回事？”路易微微皱眉，眼神疑惑。
禾玉：“还有跟我一起来鬼怪小镇的人，目前还没找到，我让林去帮我找找，其中有一个是我要解决的人。”
他淡淡说道，语气平静，似乎也没什么好掩饰的。
听说是调查今天来人的，路易便点点头，只疑惑：“怎么不用智脑联系？”
禾玉摇头：“联系不上。”
因为特殊原因联系不上也正常，路易不再纠结这个话题：“禾少爷如果需要我的帮助，请随时开口。”
他毕竟是地头蛇，办事比禾玉方便。
禾玉点点头，算是谢过。
旁边，林有些期待地看着他。
让人跑了腿，总是要给小费的。
林虽然已经有点不好意思收了，但想到像禾玉这样的大家少爷，应该也不将这点钱放在心上，他反复拒绝，反而容易惹恼对方，便看着禾玉，等待小费。
——他调查的过程中，也是花了钱的，拿小费理所当然。
路易伸出手，下意识便要帮忙付钱。
然而，他像是想到什么，手突然一顿，看向了禾玉，眼底有一丝怀疑。
似乎，从见到禾玉以来，就没见过他和他的属下掏出一分钱。
路易是个十分敏感的人，他隐隐觉得有点不对。
哪怕禾玉的“大家族少爷”身份天衣无缝，气度也不凡，他还是对“没掏过一分钱”这点产生了怀疑。
于是，他忍不住出声试探：“给禾少跑腿，是你的荣幸，禾少这样的大家少爷，能给禾少跑一次腿，抵过你给其他客人跑十次、百次。”
林笑得谄媚又激动。
这样的小人物，挣点辛苦钱，遇到禾玉确实是他的荣幸。
路易看向禾玉，微微眯眼。
就算禾玉忘记了给小费，他的话已经说到这里，专门提醒，禾玉也不可能不掏钱了。
万人斩心口一紧，心中暗骂，早知道就不要将赌博的钱推出去了！
现在怎么办？
难道……要被戳穿了？
而尤金脑袋高速旋转着，想着办法。
——完蛋了，现在必须要掏钱，可是他们一毛钱都没有呀。
难道，还需要再掏出一件装备？
尤金咬牙纠结。
“少爷！我终于找到你了！”一道清晰的声音响起。
几人抬头看过去，一张熟悉的面孔出现在几人眼前，他脚步匆匆，蓝色碎发随意搭在额前，五官深邃，极为年轻英俊。
却又带着隐隐压迫感，高手的气息十足。
尤金长出一口气。
——镇星来了。
镇星快步上前，走到禾玉旁边，看禾玉的眼神激动：“少爷，终于找到你了，不知道智脑出了什么问题，竟然联系不上你，幸好你没事……”
又来一个高手，路易舔了舔有些干燥的唇瓣，满脸笑容：“这位是？”
禾玉也露出一个笑容：“这是我的管家，镇星。”
镇星对着路易点点头，又看着禾玉：“少爷，发生了什么事情吗？你们怎么站在这里？”
禾玉没开口，尤金几句话就解释清楚了。
镇星闻言，呵斥尤金：“我让你出门带好钱，你总是忘东忘西，幸好有路易先生和老板娘的热情款待，如果让少爷吃苦，看夫人不打死你。”
禾玉摆摆手，有些嫌弃：“算了，不要说尤金，也不要提钱，真俗气。”
镇星无奈：“好的好的，我不提，不提。”
他没有提，但是转身，直接丢给了林面值最大的联邦币——一万。
一万联邦币十分显眼，何况镇星丢过去的时候，还是正面朝上。
众人：“！！！”
尤金眼睛一瞪，满脸不可置信。
【弹幕：“哈哈哈，我似乎已经听到尤金在心里喊——他为什么有钱？我不服！”】
【弹幕：“面对独行侠镇星，尤金永远都是不服。”】
【弹幕：“镇星现在也不是独行侠了，自己往禾玉旁边凑，还主动扮演管家。”】
林激动到整个人都在颤抖。
路易和老板娘也被这个豪横态度震撼到了，这可是实打实一万啊，路易没回过神。
老板娘感叹：“禾少果然视钱财如粪土，之前赢的五十万，也是直接就推了出去。”
路易：“！！！”
他惊呆了，看向老板娘：“什么五十万？”
老板娘简单解释，路易更傻眼了。
而后，所有的怀疑全部消失，甚至唾弃自己——
竟然怀疑如此不将金钱放在眼里的大少爷？这不是大家族少爷，怎么可能做到这一步？怎么这么豪横？！
镇星却并不放在心上，他伸出手，小心翼翼护着禾玉上车：“少爷，咱们还是先去用餐吧，绝对不能饿到您。”
禾玉坐上车。
镇星紧跟着上车，坐在他的旁边。
禾玉低声开口，用只有镇星能听到的声音问：“怎么回事？钱哪里来的？”
镇星凑近他，嘴角裂开一个笑容，唇微不可见地动了动：“救了一个胖子土大款，他和他的手下正被鬼怪折腾得够呛，我救了他，他给我的酬金。”
禾玉：“……”
镇星疑惑：“也不知道他在干嘛，哭着还要去招惹鬼怪。”
禾玉：“如果没猜错的话，他因为输给我，正在帮我完成支线任务。”
镇星：“……”
两人此刻产生了同一个想法——
人傻同志，啊不，钱多同志，是个好同志呀。
非常适合做这个副本的朋友。

☆、第82章 死亡倒计时（8）

第82章一更
路易开来的是小型飞车, 一个车可以坐四个人，禾玉和镇星坐进来后，尤金也跟着进入后排, 便只剩下后排一个位置。
“禾少……”路易笑着准备进来。
一只粗壮的胳膊横在他的前面, 蛮横的肌肉硬邦邦，如同钢铁一般，直接挡住了他进去的动作。
路易一愣, 扭头看过去。
万人斩面无表情：“我是保镖，我要跟着少爷。”
路易：“……”
他默默让开。
万人斩长腿一跨，进入仅剩下的一个位置，心安理得坐着，将路易留在了外面。
——真是大家族的少爷，连手下脾气都这么霸道。
路易心情复杂, 脸上却露出一个笑容：“禾少, 飞车会带您到我的住所，我坐后面的车，一直跟着您。”
禾玉颔首。
镇星关上车门，车子立刻往前开走。
联邦的无人驾驶技术非常到位, 飞车也有千年历史，十分成熟, 又平稳又快，还很安全, 几乎从未有过飞车自动驾驶事故发生, 确实是蓝星需要学习的科技。
禾玉手指在膝盖上敲了敲：“尤金，屏蔽车内所有监察摄像头。”
飞车内一定会有摄像头的，哪怕很小很小，甚至根本看不见, 但绝对会有。
车主可以直接关闭，非车主……就必须要想点其他办法了。
尤金：“？？？”
他眼睛一瞪，似乎用眼神传递着——你他妈现在竟然把我当屏蔽器用？
他的机械身体前倾，脑袋放在中间的空隙处，不可置信地看着禾玉。
禾玉偏头，侧脸十分无辜：“这不是能者多劳嘛，而且，我们现在没有屏蔽器，难道你想我们接下来的商量被别人听到？”
镇星点头，万人斩同样点头，一起附和。
尤金：“……”艹。
他气得磨牙，但最终，还是摘下了脑袋。
——将自己当成机器用，简直是越来越顺手。
“好了，屏蔽了。”捣鼓一阵后，尤金抱着自己的脑袋，机械声音毫无情绪，很显然还在生气。
然而，剩下三个都不是会哄他的。
万人斩紧紧盯着前排的镇星：“你怎么来了？又是怎么知道自己是管家的？”
镇星回视他，平静道：“我不知道啊。”
万人斩：“？”
尤金双手抱着脑袋，脑袋上的嘴巴张合：“他确实不知道，出场的时候只叫了少爷，管家身份是我们给他介绍的。”
只是，镇星接下来顺水推舟，坐实了“管家”身份。
万人斩又问：“那你是怎么知道禾玉的？怎么找来的？”
镇星：“还要多亏林，他在到处打听消息，我注意到他了，跟踪他来的，而且……”
他看向禾玉：“禾少的大名已经传遍小镇，豪横阔少。”
禾玉一点也不心虚，神情依旧十分淡定。
镇星看着他，微微出神。
尤金手拨动着银发，一双眼睛紧紧盯着镇星：“那你为什么会来和我们汇合？这个副本可以厮杀哟。”
他是第一个找来的，目的是杀掉禾玉。
当然，最后没成功才与禾玉合作，万人斩这个二愣子不用提，镇星在知道他和禾玉已经和平共处后，为什么还敢过来？
——他不怕他们联手干掉他吗？
镇星正看着禾玉出神，他之前就注意到了，禾玉头上的倒计时应该和自己差不多，是四人当中最高的。
尤金：76
万人斩：85
所以他们为什么敢和禾玉合作？就不怕在这个过程中，禾玉拖着倒计时归零？
而且，两人不是准备杀掉禾玉吗？
怎么反而都与他合作了？
镇星不想淘汰禾玉，他就是单纯好奇——禾玉，又做了什么？
“喂，你在想什么啊？”尤金抬手敲了敲他。
随即，眼神微不可见地扫了眼镇星头顶，眼底深处带着隐隐的嫉妒。
——艹，倒计时比他多这么多，他不服！
镇星回过神，神情严肃：“因为，这个副本我觉得我一个人完成不了，你们既然已经合作，而且声势闹得这么大，也是遇到了难题吧？不介意加我一个？”
尤金和万人斩没说话。
禾玉摊手：“不介意，我从来不介意一个副本活着出去多少人，只要不死在副本里面，全员晋级都可以。”
万人斩：“……”
他面无表情：“上一轮你把我们全都阴出去了。”
想到这里，他的脸都黑了。
禾玉眨巴眨巴眼睛：“没办法，我得活呀，谁让你们和我分到一队，我又拿到卧底身份？你看镇星和尤金不就平安出去了吗？”
万人斩：“……”
尤金竖起机械手臂，阻止万人斩继续纠缠：“停，过去的不要提。咱们现在也算是结盟了，那就分享信息。”
闻言，禾玉直勾勾看向镇星：“你是怎么确定一个人完成不了的？你到底发现了什么线索。”
剩下两人也猛地看向镇星。
镇星无奈：“好吧，我说。”
他神情变得认真，声音十分严肃；“你们知道鬼怪小镇的一个传说吗？”
三人摇摇头。
镇星深吸一口气：“这是一个很隐秘的传说，是我从支线任务那里获得的，老人说，这个传说现在恐怕已经没多少人记得。鬼怪小镇已经有了很多很多年历史，但曾经，鬼怪小镇很穷，生活在镇上的两万人过得十分拮据，直到三百年前，鬼怪小镇突然出现很多鬼怪，越来越热闹，小镇才越来越繁华……”
尤金：“这个我知道，我们做过的一个支线任务也有提过，鬼怪小镇两万常住人口，三百年前鬼怪开始大量出现。”
禾玉微微皱眉，突然问道：“三百年前，鬼怪小镇就是两万人？”
众人：“！！！”
三人眼睛一瞪，突然觉得脊背一阵发寒。
这是一个很容易忽略的点，这个小镇三百年前是两万居民，现在也是两万居民，似乎都是一样，没什么问题。
但一样本身就是问题！！
三百年前的鬼怪小镇贫穷，人们拮据。
而三百年后的今年，鬼怪小镇变得热闹富裕，当地民居人数居然是一模一样？
——细思极恐。
镇星眉头紧锁，长出一口气：“我先继续讲我听到的那个传说，三百年前，鬼怪小镇突然多了很多鬼怪，路易接手鬼怪小镇，他是个很有想法的人，立刻以鬼怪为主题，打造旅游景点，带着鬼怪小镇越来越好。而鬼怪小镇也因为独特的鬼怪，一直十分出名。”
“想必你们都发现了，这里的鬼怪不仅仅是一团黑乎乎的影子，它们可以变成很多形状，尤其是——变成人。”
三人点点头。
禾玉和万人斩已经见过，尤金也在路易那里见过。
镇星继续：“那你们知道第一个人形鬼怪吗？”
不等三人回答，他直接道：“第一个人形鬼怪就出现在三百年前！传闻，三百年前贫穷、落后的鬼怪小镇有一个少年，他叫做‘离’。离是孤儿，不知道怎么出现在鬼怪小镇的，因为没有父母庇佑，在这个鬼怪小镇，一直备受欺凌，常常挨饿。”
“他就这么在欺负当中，活到了成年。鬼怪小镇的人都觉得他很弱小，人人都可以欺负他，却没有想到，他的战斗力天赋很高，成年后立刻表现出来，是罕见的，随着时间增长，自身战斗力会不断提高的人，而且，提高速度很快。”
万人斩眼睛一瞪：“他和我偶像一样特殊？”
禾玉疑惑：“解释一下。”
尤金：“我来解释吧，万人斩说得是离湛，《顶流选秀》第一个成神的人，他就是十分罕见的，随着时间过去，自身战斗力会不断增加的人，仿佛不断喝着药剂。”
禾玉：“你们不是都会增加吗？”
万人斩摇头：“我们需要锻炼，而且有一个上限，基本上达到两百多就是极限了，再吃一些提高自身战斗力的罕见药剂，也只能增加一点。但离湛哪怕是躺着不动，战斗力也会自然增加，似乎还没有上限，非常非常独特。”
尤金啧啧两声：“这个副本在设定时，肯定参考了湛神。”
禾玉闻言，摸了摸下巴，点点头，看着镇星：“继续。”
镇星继续——
“离的战斗力提升非常快，天赋异禀，在这个最高战斗力只有B等级的小镇，十分招人嫉妒，尤其是那些曾经欺负过他的居民们。”
“那个时候的镇长家里有一个小孩，天赋很差，基本上一辈子都会止步于C，不可能有什么成就。所以，镇长和镇上的居民商量，想把离的天赋转给他们的孩子。如果他们的孩子天赋变好，他们就可能跟着占到便宜，但要是离一直强大下去，肯定会报复他们的。”
尤金迫不及待追问：“他们做了什么？”
镇星深吸一口气：“他们把离活生生切成片，吃了。”
顿时，尤金和万人斩倒吸一口冷气。
第一次，他们有些不能正视这个鬼怪小镇，虽然现在的人，很多都不是曾经那些人了，但他们还是觉得不舒服。
禾玉始终面无表情，只是眼神微微沉了沉，他道：“所以第一个人形鬼怪，是不是离？”
镇星点头：“对，他们吃掉离后，并没有得到离的天赋，所有人都很失望，但想到不会有人报复他们，便也就心安理得。”
“可是，他们都没有想到，之后小镇出现了鬼怪，而且，那个鬼怪还是人的模样，俨然是已经被他们吃掉的离。离，是来报仇的。”
万人斩追问：“他成功了吗？”
镇星摇摇头：“他杀掉了镇长全家，还没来得及对其他人出手，一位路过的SS等级高手‘坎’，杀了他。但是，离死后，鬼怪小镇便源源不断产生鬼怪，像是改变了磁场一般，生出很多奇奇奇怪的鬼怪，又加上换了新镇长路易，才使得鬼怪小镇变得热闹，富饶。”
万人斩冷笑：“他们吃掉了一个人，小镇却过上富饶的生活，真是讽刺。”
尤金机械脸面无表情，冷静分析：“所以，鬼怪和三百年前有关，新镇长路易可能知道一些事情，你想接触镇长，又不想打草惊蛇？”
镇星点头。
禾玉推了推眼镜：“你是因为那个SS等级高手吧？”
万人斩疑惑：“怎么又扯上SS等级高手？”
他当然记得镇星讲述的传说，那个杀掉鬼怪离的砍，就是SS等级高手，但那不是路过吗？
都是三百年前的事情了，现在为什么要注意？
禾玉看向他：“万人斩，你相信巧合吗？这么贫穷的鬼怪小镇，闭塞，鲜少有人踏足，离刚刚作乱，就有一位SS等级高手‘路过’，呵呵。”
万人斩：“……”
他下巴一抬：“不能是他倒霉吗？”
尤金沉默了，不想说话。
禾玉和镇星对视一眼，都在对方眼里看到了慎重。
——镇星寻求合作就是因为那个SS等级高手砍，三百年前的SS等级高手，现在又是何等可怕的实力？
如果真有那个人存在，并且和他们要查的最大秘密有关。
那么，这就不是一个人能对付得了，他们必须合作。
禾玉：“尤金，你今天在路易那里，打听到了什么？”
尤金：“路易脑袋很灵活，一直和我说话，却没有表现出任何异常。我今天在他府邸的时候，什么都没有发现，他的府邸很老旧，像是延续前任镇长的房屋，只是简单修缮。”
镇星：“那看来还要继续接触，我们时间有限，如果这顿饭得不出任何有用信息，就必须改变策略。”
角色扮演很好，他们不能沉浸在扮演当中。
禾玉点点头，表示赞同。
他的视线看着窗外，窗外的灯光照在半边脸上，半明半暗，眼神微微闪烁。
——真是，有意思啊。
【弹幕：“禾玉肯定又猜到了什么！！”】
【弹幕：“但他不说呀，他不到八成可能，根本就不肯开口。”】
禾玉的眼神只有观众看到，他们抓耳挠腮，却什么都分析不出来。
-
飞车很快，他们刚刚谈论完，飞车便停在了镇主府门口。
谈话结束，干扰器不用了，尤金将自己的脑袋装回去，黑着脸嘀咕：“就知道折腾我，如果没有我，也不知道你们怎么办？”
禾玉抬手帮他调整，勾唇：“这不是有你吗？”
他不等尤金开口，又道：“好了，调整好面部表情，过关要紧。”
尤金装好脑袋，活动几下，而后深吸一口气：“行吧，先过关。”
镇星下车，拉开车门。
禾玉的脸立刻变得高傲，下巴微抬，目空一切，走下飞车。
“禾少，这边请！”路易也已经到了，赶忙伸出手，邀请他们往府邸里面走。
镇主府果然和尤金说的一样，看起来十分简单，并不奢华，在富裕起来的鬼怪小镇里面，一点也不起眼，没有气势。
但路易并不觉得有什么不对，他似乎并不看重这些。
他领着禾玉与三人进入餐厅。
联邦待客的用餐习惯十分像蓝星古时候，一人面前一张小几，可以一边吃东西，一边聊天，还能一边看表演。
禾玉和路易坐在上首，剩下三人坐在下方两侧。
“啪啪！”路易抬手一拍。
立刻就有人端着一个个盘子上来，放在几人的茶几上。
旁边，刀叉、毛巾等所有餐具，一应俱全。
路易笑道：“我这里也拿不出什么好东西，只能给大家尝尝我们的本地特色菜，我专门让小镇出名的厨子烹饪，希望客人们喜欢。”
话音落地，旁边服侍的人揭开盖子。
万人斩早就已经饿了，拿着刀叉，然而等到盖子揭开，他微微一愣。
禾玉也愣住，抿了抿唇。
——鬼怪小镇的特色美食，也是鬼怪。
——烹饪过的，稚嫩鬼怪。

☆、第83章 死亡倒计时（9）

第83章二更
禾玉面色一沉。
为什么说是稚嫩鬼怪？
因为盘中鬼怪的形状, 分明就是幼崽模样！
禾玉不知道这是什么幼崽，介于人类和兽类之间，身体像是婴儿, 一张人脸, 却又长着尾巴和一对角，白嫩嫩的……让人升不起一点食欲。
他并未伸出手去拿餐具，只是面无表情地看向路易。
万人斩放下筷子, 身体往后倾，一脸怒气：“这是什么玩意儿？怎么像是婴儿？！”
路易闻言，赶忙道：“不要误会，这不是婴儿，这是鬼怪小镇的特色美食，十分少见的鬼怪幼崽, 可以食用。”
他说着, 自己用刀轻轻切开。
盘中的鬼怪已经熟了，所以轻轻一切便直接划开，里面和外面一样，都是白色的, 确实不像是□□，甚至不像是肉类。
路易吃了一口, 一脸享受：“真的很好吃，鬼怪幼崽比人形鬼怪还难得一见, 售价也比人形鬼怪高, 如果不是有贵客来临，一般都不会拿出来招待的。”
然而他解释完，禾玉四人依旧都没动筷子。
不管这东西是什么，这个模样就让人没有食欲, 再加上这是在副本中，可不是什么东西都能乱吃的。
镇星抿了抿唇，看向路易，面无表情：“路易先生，这样的鬼怪幼崽是怎么产生的？”
路易立刻解释：“鬼怪幼崽是新诞生的鬼怪，自然诞生，然后很快会汲取其他鬼怪的养分，以及吞噬人类，变大变强。”
他指着盘子的东西：“要想得到这样可以食用的鬼怪幼崽，必须是可以变成人形的鬼怪，还必须是在它刚刚产生，正在变人的过程中，将其捕获。”
刚刚诞生，没有汲取其他鬼怪营养的鬼怪幼崽会十分少见，还必须要可以变成人形的，难上加难，所以十分难得。
“禾少，你们真的不尝尝吗？真的很好吃，是从未吃过的美味，任何食物都比不上。”路易还在旁边说道。
万人斩看着路易的神情，心想，真的有那么好吃？
他重新拿起刀叉，试图尝试着切开。
——要不，试试？
突然，他感觉到有视线紧紧盯着他，下意识抬头，对上禾玉冰冷的双眸。
那眼神冷到极致，冷到万人斩下意识放下刀叉，坐直，一动不动。
——艹，禾玉有毒！
但被这么一打岔，万人斩没动作了。
禾玉这才看向路易：“抱歉，吃不惯这种东西。”
他是“大家族少爷”，不想吃就是不想吃，干脆利落地直接说出来。
路易愣了愣，随即无奈地放下刀叉：“好吧，禾少不喜欢就算了，您是贵客，只要您高兴就好。”
他抬手拍了拍。
侍候的人立刻上前，撤下“鬼怪幼崽”，然后端上来一些其他食物，肉类、蔬菜、水果，什么都有。
路易介绍：“这一份肉是吞噬了很多鬼怪的驱御兽肉，这一份蔬菜是鬼怪小镇的特有蔬菜，这一份水果也是特有水果，它们生活在鬼怪很多的地方，味道和外面的蔬菜水果差别很多，也是一个特色。”
禾玉点点头，扫了眼兽肉，拿起筷子，吃起了蔬菜和水果。
慢慢咀嚼，咽下去后，他点点头：“不错。”
镇星三人这才纷纷拿起筷子，虽然镇星和尤金不是很想吃，但这种场合，要配合调查信息，就只能扮演好角色。
路易闻言长出一口气。
——总算是将这个大少爷伺候好了。
他笑着伸出手：“禾少，您想看什么节目？”
说完，禾玉面前出现一个可以点击的界面，各种各样的鬼怪节目，有鬼怪战斗，有鬼怪跳舞，也有鬼怪和人战斗……
禾玉点了鬼怪和鬼怪战斗。
很快，有人扛着两个大黑箱子出来，揭开上面的黑布，两团黑漆漆的鬼怪就飘了出来，它们缩在一起，十分害怕的样子。
那跟着上来的中年男人拿出一件奇怪的装备，对着两团鬼怪各自喷了喷。
原来因为害怕瑟缩在一起的两团黑影，像是暴动一般，黑墨汹涌翻转，朝着对方冲了上去，狠狠啃噬对方，变得十分凶残。
禾玉看得认真，边看边吃。
路易的视线也看向场中战斗的鬼怪，一边吃一边看着，时不时给禾玉介绍两句，气氛和谐。
而尤金趁着没人注意，凑到镇星旁边，说了句悄悄话：“喂，我已经将禾玉的倒计时阴下来了一些，咱们这个副本要不要合作，算计禾玉一次？”
镇星奇怪地看向他。
尤金压低声音，夸张道：“喂喂喂，你不想报仇啊？连万人斩这个傻子都想算计禾玉报仇，这个副本，我们联手，将禾玉的倒计时算计没！”
像是想到那幅画面，他笑得十分淫.荡。
镇星：“……你确定你能算计到禾玉？”
尤金兴奋：“我不能，但我们联手可以呀，禾玉肯定不知道我们联手了，我们又能看到他头上的数字，又能——咦？”
他话音一转，瞪着禾玉头上的数字：“怎么回事？他的倒计时怎么直接少了五点！”
镇星看过去，也是一愣。
随即，他们一同看向对方。
——果然，都少了五点。
尤金倒吸一口气冷气：“这顿饭有问题。”
时间又少了，意味着他们的副本难度，再次增加了，而现在，他们还没有什么线索，根本不知道鬼怪小镇的最大秘密是什么！
镇星点头，缓缓放下筷子。
片刻后，他道：“我答应你，但是得给禾玉留下离开时间。”
——坑一下禾玉？
——这个念头真是想想就让人激动。
哪怕是一向自持的镇星，也十分想要坑一把禾玉，毕竟，他们走过的他的套路，实在是太多。
镇星不觉得禾玉会票数不够，前两个副本他都没用过票，这个副本人少了，观众的票数会更集中的，禾玉的表现又惊艳，不可能不给他投票。
只是……
他们真的能算计到禾玉？
镇星十分怀疑。
弹幕刷爆——
“你们算计不到了！！”
“想太多呀！掉的倒计时是你们的，你们一人掉了五点，人家禾玉的倒计时一点没掉。”
“为什么呀？都是一起吃饭，为什么三个掉了，就禾玉没掉？”
“肉，应该是那个肉有问题，禾玉桌上的肉动都没动，他夹起来后，又放了回去。”
“靠，他是不是又又又知道了什么呀！！”
……
禾玉认真看着鬼怪战斗，似乎一点不着急。
但发现倒计时少了五点的三人却相当着急，镇星和尤金对视一眼，交换了一个眼神。
尤金开口：“路易先生，你们是怎么让鬼怪这么听话，主动战斗的？”
路易闻言，看向他，笑着解释：“尤金先生，我们使用的那件装备可以让鬼怪暴动，然后疯狂攻击最近的存在，不死不休那种。”
话音落地，场中，一个鬼怪将另一个鬼怪吞噬下去！
“吼——”它咆哮一声，似乎还沉浸在战斗中。
中年男人几步上前，手上戴着一件装备，直接掐住剩余的那个鬼怪，对方疯狂挣扎，中年男人根本不在意，直接塞进那个黑漆漆的箱子里面，“砰”一声关上。
原本两个瑟缩的，甚至准备抱团取暖的鬼怪，只剩下了一个，而且还又被塞回了黑箱子里面，被人带走。
尤金见此，给了禾玉一个眼神。
万人斩也看着禾玉，等待着他开口。
然而，禾玉一动不动。
三人：“……”
不是说有主线线索吗？不是说今晚办正事吗？怎么什么都不问，什么都不说啊！！
没办法，镇星只能开口：“路易先生，你把鬼怪小镇建设得很漂亮，为什么你的府邸这么简单？是不是有点委屈了自己？”
路易笑着摇头：“这些都不重要，我也不是什么大人物，鬼怪小镇繁华就好，我不是天天都在小镇，不需要将府邸建得多么豪华。”
镇星点点头，旁边，尤金故作随口问道：“路易先生，小镇这么多鬼怪，就不怕出什么事情吗？有没有什么高手镇守？”
“每天都有很多游客过来，他们会清理掉很多鬼怪的。”路易放下刀叉，擦了擦嘴角，“不过，我们小镇确实有高手。”
三人猛地看向他。
万人斩迫不及待追问：“是谁？”
路易：“钱多的父亲就是S等级高手，和SS等级只差临门一脚。”
他的视线扫过下方三人：“你们几位也是高手，难得一见的青年才俊，这样的年纪就有这样的能力，成为SS等级高手，指日可待。”
万人斩小声嘀咕：“老子要拼的是SSS等级……”
镇星点点头，记住了“钱多父亲”这个人物。
虽然和SS等级只差临门一脚，但到底不是SS等级，也不会是三百年前那个人。
禾玉看了眼路易，淡淡问道：“路易先生，你已经做鬼怪小镇的镇长三百年了，如今看起来正值壮年，你战斗力如何？”
路易一愣，随即不好意思地挠挠头：“我其实还不到S等级，只是A等级高等，要想跨过这个坎，要不提升装备，要不就是提高自身战斗力，还需要再努力努力。”
A等级高等，临近S等级，再加上喝一些药剂，活到现在倒是也正常。
就是……
三百多年都还没有S等级，又不缺钱，这样太废了。
禾玉拿起毛巾，擦了擦嘴角，而后站起来：“好了，我困了，谢谢路易先生款待，回一号店休息吧。”
路易也赶紧站起来：“这边请，尤金先生和这位镇星先生，要留下吗？”
镇星站起来：“尤金留下吧，我陪同我家少爷，万人斩不太靠谱，我不放心。”
万人斩：“我哪里不靠谱了，少爷交给我，绝对好好的！”
尤金翻了个白眼。
一行人气氛看起来十分好，以“少爷禾玉”为中心，身边人打打闹闹，却都保护着他……
路易笑着摇摇头，送他们出去。
走到府邸门口，飞车就停在外面。
禾玉摆摆手：“不用送，我和万人斩自己回去就行。”
尤金急了：“少爷！”
——开什么玩笑，今晚浪费了一个多小时，他们什么都没发现，禾玉这样子明显是发现了什么，他也想知道呀！
禾玉给了他一个眼神：安静。
尤金立刻闭嘴了。
路易想了想，说：“好吧，那我就不送了，禾少注意安全。鬼怪小镇虽然还算太平，但晚上是鬼怪的天下，和一号店的鬼怪打交道就行，晚上不要出门，总有些厉害的家伙在外面活动，不要伤到了少爷。”
禾玉点点头，微笑应道：“好。”
转身，他的脸立刻沉了下来，眼神锐利，双眸深不见底，前所未有的冰冷。
万人斩压低声音：“你到底知道了什么？”
另一边，镇星也竖起耳朵。
禾玉声音沙哑：“先别说话，待会儿告诉你们。”

☆、第84章 死亡倒计时（10）

第84章死亡倒计时（10）
背后, 路易含笑看着他们，目送几人离开。
尤金站在路易旁边，眼神颇有些幽怨。
——都走了, 就把他一个人留下。
禾玉提醒过后, 万人斩立刻不再说话，镇星也保持着平静神态，上车后, 还回头同路易挥了挥手，看不出任何异常。
一直到飞车停在一号店外面，几人下车。
万人斩目送飞车离开，立刻扭头看向禾玉：“好了，现在只有我们了，快说说你发现了什么？为什么脸色这么难看啊？还有之前我准备吃鬼怪幼崽的时候, 你为什么瞪我？”
一号店外面这个时间点很安静, 而他们没有踏入一号店范围，老板娘也收不到通知。
此刻这个地方只有他们人，万人斩这才放心问了出来。
禾玉今天太反常了！
明明是去打探消息的，却什么都没有问, 只问了一句路易的战斗力，得到答案, 立刻站起来表示离开。
这是打探消息的态度吗？
而且，万人斩忘不了自己准备切鬼怪幼崽的时候, 禾玉那冰冷警告的视线……
镇星同样看向禾玉, 今晚处处违和，他也察觉到了不对。
禾玉深吸一口气，目光锐利，声音冰冷：“你如果想吃人, 我也不拦着你。”
万人斩：“？？？”
他瞪大眼睛，茫然又震惊：“吃人？什么意思？”
禾玉幽幽道：“你觉得鬼怪会有幼崽吗？鬼怪能繁衍吗？处处都是漏洞。”
他这幽幽的一句话，简直让人毛骨悚然，瞬间寒毛直立。
万人斩倒吸一口冷气，下意识后退一步。
镇星也忍不住搓了搓胳膊，在禾玉说出这句话的时候，他鸡皮疙瘩起了一身，一阵头皮发麻。
镇星试探着问：“所以他拿来招待我们的鬼怪幼崽，是……人类婴儿？”
禾玉点头。
“不可能！”万人斩不相信，疯狂摇头，“看着不像是人呀，而且路易切开给我们看了，真的不像……”
他简直不敢相信，自己竟然差点吃了人！
镇星脸色也逐渐变得难看：“看着不像人，不能说明不是人，或许是发生了什么变异。就像是鬼怪小镇的鬼怪，他们看着像人，但他们——”
声音戛然而止，镇星不可置信地看向禾玉。
禾玉回视他，微微点头。
——他们真的触及到鬼怪小镇，最大的秘密了。
镇星抬手，捂着额头，眉头皱在一起：“所以鬼怪小镇的最大秘密就是鬼怪，这里的鬼怪并非是副本设定异常，而是本身就有问题！路易一定知道了什么，他百年都还是A等级，根本不可能。”
禾玉点头：“对，所以他有没有说谎，问他战斗力就可以百分百确定。”
镇星深吸一口气：“谎话连篇，百年来，他掌控鬼怪小镇，将这个小镇打造成旅游小镇，整个小镇都富饶了，掌握着鬼怪小镇买卖的官方，不可能缺钱。”
既然不可能缺钱，甚至非常有钱，那么像钱多一样，背后跟两个S等级保镖都易如反掌，更别说得到高战斗力的装备。
他那么富裕，就不可能还停留在A等级，除非他运气差到极点。
可要是运气差到极点，又怎么可能A等级活到现在？
清廉？
虽然路易的镇主府确实比较清廉，可他这个人绝对不清廉，如果清廉，就不会捧着禾玉，如果清廉，就不会拿出比“人形鬼怪”还要昂贵的“鬼怪幼崽”招待他们！
那么，很显然——
路易有问题，他说谎了。
万人斩：“？？？”
还沉浸在自己“差点吃婴儿”这个消息中的万人斩傻眼了，他茫然地看着禾玉和镇星，满头问号。
——他们在说什么？
——为什么他听不懂？
他以前也不觉得自己蠢呀，怎么现在连他们在打什么哑谜，都有点听不懂了？
万人斩抓着脑袋：“喂喂喂，你们到底在说什么呀？有没有人给我解释一下呀，为什么你们说鬼怪幼崽是人，人形鬼怪又有什么问题？说清楚呀。”
【弹幕：“……我也没听懂。”】
【弹幕：“镇星，你学坏了！你现在竟然也说话半遮半掩，不说清楚，吊人胃口，缺德啊！！”】
【弹幕：“不过说真的，镇星竟然跟上禾玉思维了。这一届的顶流选秀，真的是前所未有的优秀，无论是镇星还是尤金、元泽、成昭、锻于晨，甚至新冒头的斩特、琼，以及十分奇怪的凌不臣等人……都很优秀，可惜，这些本来能赫赫有名的高手，现在都进了这个只能活一个的比赛。”】
“鬼怪小镇的鬼怪可能才是人，我们也还不确定，具体的等以后有更多线索再说。”
镇星对着万人斩简单解释一句，便又看向禾玉：“尤金应该不会有危险吧？路易会忌惮你这个禾少身份，以及你背后的家族，应该不会轻易对尤金动手。”
哪怕是假的，但他们扮演的很真，路易就不会轻举妄动。
镇星深深地看了禾玉一眼。
他从踏入鬼怪小镇开始，就一直扮演着“禾少”身份，是巧合？还是……早有准备？
提到尤金，倒不是因为他担心尤金，而是他想知道这是不是禾玉的安排，他到底计划着什么？
万人斩：“？？？”
——所以我智商低，我就不配知道？
他气得头发都竖起来了。
然而，禾玉和镇星的注意力都放在对方身上。
禾玉点头：“我让他去镇主府调查，一个是方便行事，一个是拖住路易，给我们时间继续查。”
顿了顿，他道：“你联系尤金，让他今晚夜探镇主府。”
镇星应下，拉开智脑，他们当中，只有他有尤金联系方式。
他点击连线，等了好久尤金才接通。
尤金的脸一出现，便立刻咋呼：“你们终于联系我了，赶紧的，禾玉到底发现了什么？快告诉我。”
镇星：“你现在周围没别人吧？”
尤金翻了个白眼：“你当我傻呀，肯定不可能让别人听到啊，现在就我一个人，赶紧说，你们是不是有什么安排？”
镇星：“禾玉推测，鬼怪小镇的鬼怪和人有关，或者，就是人。”
尤金：“？？？”
他眼睛瞪大，整个人都蹦了起来：“什么？！那今天路易送给我们的鬼怪幼崽，很可能是婴儿？卧槽，这到底怎么回事啊。”
镇星：“我们也还不确定，都只是猜测，今晚我们需要你。”
禾玉走到镇星旁边，和尤金视线相对，声音沉稳冷静：“尤金，鬼怪小镇的鬼怪有问题，路易也有问题，我们目前已知的信息太少，倒计时越来越少，时间不等人，必须尽快调查，掌握更多的线索。”
尤金逐渐冷静，也不再去追根究底。
他纠结的那些问题，或许禾玉也还不知道，所以他们迫切想要线索。
尤金点头：“说吧，要我做什么？”
禾玉：“我们需要你拖住路易，顺便夜探镇主府。”
顿了顿，他紧紧盯着尤金：“路易很可能是个高手，你一定要小心，和他交锋有一定的危险。发现了秘密，不要去接触，知道就行，只要你不触及他的底线，你就是安全的。”
尤金眉头皱在一起，也紧紧盯着禾玉：“你不会送我去死吧？”
毕竟，这也是个厮杀副本。
如果他只是住在镇主府，打听一下消息，路易会看在禾玉“大来头”的份上，不找他麻烦。但如果他触及到了路易的底线，那就是无论如何，都被会封口。
禾玉让他一个去夜探镇主府，真的不是因为知道了什么，所以铲除异己？
两人视线相对，联邦的科技发达，他们此刻就如同面对面一般，能清楚地看到对方脸上的任何一个细微表情。
禾玉眼神认真：“尤金，我保证你不会死在任务中。”
尤金抿唇，机械头颅微微动了动。
他理智正在分析禾玉这句话，大脑反馈他——不能相信。
他们是在只能活着出去一个人的比赛中，翻脸、反悔、谎言、欺骗，这才是这个比赛的核心，所以，他不能相信禾玉。
可是，内心深处却有一个声音在不断说着——
相信他。
可以相信他。
尤金咬牙，半晌，关掉智脑，只是在关掉前，留下一句：“你给老子记得承诺，我去查，你们也抓紧时间！”
话音落地，中断联系。
镇星收回手臂，看向禾玉：“尤金去调查路易和镇主府了，我们呢？你只给他一个人，是不是我们还有更重要的事情要做？”
禾玉点头：“是，我们去会一会鬼怪们。”
说完，他抬脚朝着一个方向走去，镇星顿了顿，赶紧跟上。
万人斩：“……”
万人斩：“喂——你们好歹给我点面子，不要让我显得像个傻子一样吧！咱们到底干嘛呀。”
-
鬼怪小镇是个繁华热闹的镇子，无论是白天黑夜，都很热闹。
但晚上，热闹的不是人类，而是鬼怪。
禾玉人走在白天走过的路上，周围有一些奇怪的声音，而他们也总觉得像是有很多双眼睛，在黑暗中悄悄看着他们。
那些眼睛当中，带着愤怒、渴望、食欲、恐惧……
各种情绪，应有尽有。
禾玉走在中间，万人斩和镇星拿着斧头、魔方，走在两侧，眼神戒备地盯着四周，一边往前走，一边防备。
似有若无的视线，阴嗖嗖的冷风，以及似乎很热闹，又似乎很安静的诡异气氛。
“嗒嗒嗒——”
周围，只有他们走在路上的声音。
万人斩搓了搓胳膊：“靠，这也太阴冷了吧，我总觉得非常不舒服。”
镇星皱着眉：“这种感觉我经历过一次，在联邦的时候，我曾经去到一个鬼怪很多的地方，那里给人的感觉就和现在很像，但还不如现在强烈。”
周围所有的店都关着门，只有昏黄的灯光亮着。
路上也有行人，他们显然就是为了鬼怪而来的游客，拿着各种各样的武器，和黑暗中的鬼怪打在了一起，战况激烈。
有人兴奋杀了鬼怪，也有鬼怪缠住人类，拉入阴暗中。
禾玉目不斜视，同两人直接路过。
几人走到下午禾玉与尤金做支线任务的摊位前方，这才停下脚步。
万人斩：“我们来这里做什么？”
话音落地，一阵阴风吹来。
“呼呼——”
禾玉深吸一口气，看向万人斩：“跟着我们的鬼怪，要出手了。万人斩，也该你出力了，你能拦住他们吗？”
万人斩突然想到下午他的推测，和鬼怪相遇，杀掉鬼怪不扣倒计时，不杀鬼怪的禾玉，头上倒计时反而少了……
他眼珠子一转，手上的斧头挥动：“放心，不就是鬼怪吗？怕什么！”
禾玉点头：“那这里就交给你了。”
他又转身看向镇星：“能破开这里的空间区域吧？我们进去，将里面的那个鬼怪抓出来。”
镇星点头，安静又配合地拿出一件锥子似的的装备，朝着摊位狠狠一划。
一条黑漆漆的口子凭空出现，悬浮在摊位上方，这就是进入摊位空间区域的道路。
禾玉和镇星对视一眼，一起跳了进去，口子合上。
万人斩守在摊位前面，甩动着斧头：“让我解决鬼怪，那鬼怪在哪里？有本事你出来呀，跟爷爷好好打一场！”
禾玉都能感觉到有鬼怪跟着，他怎么会感觉不到？
——他这是想要放狠话逼出鬼怪。
“呼呼——”
风声继续，有什么东西从黑暗中走出，朝着他靠近。
万人斩立刻转身，神情狰狞兴奋：“终于出——卧槽？！”
声音戛然而止，因为他面前出现的不是一个鬼怪，而是……一群。
黑漆漆的，各种各样形态，它们朝着他靠近，黑暗中，密密麻麻，无数双眼睛看着他，一团团黑影靠近。
万人斩：“……”
万人斩：“啊啊啊禾玉！你们特么赶紧出来，太多了！！”
-
区域空间。
“现在不是上班时间，怎么有人进来了？！”
一道黑影子暴躁骂道，却在禾玉与镇星落地的声音，声音变得威严而阴嗖嗖：“是什么人？胆敢擅闯我的地盘，不想活——”
声音戛然而止，一团黑影中间的那双眼睛对上禾玉的脸，瞳孔地震：“又是你？”
禾玉淡定点头：“对，是我，好久不见，甚是想念。”
黑影：“……”
谢邀，下午才见过，而且它一点也不想见到这个家伙。
黑影眼珠子转动，看了看禾玉旁边的镇星，小声嘀咕：“身边换了个人？也许没有下午那个机器人那般可怕了……”
“不，他和机器人一样可怕。”禾玉勾唇，露出笑容。
黑影：“……”
镇星闻言，魔方缓缓在面前旋转，带着可怕的威压，似乎还没动手，就已经带着凶残的杀意了。
——和下午尤金的机械臂简直一样可怕！
黑影一晃，下意识缩了缩身躯，结结巴巴：“你、你你到底要干嘛？要我给你们提问吗？”
这大晚上悄悄找来，它怎么有种不祥的预感？
禾玉：“我是来带你出去的。”
鬼怪一愣：“……咦，还有这种好事？”它十分狐疑，有点不相信。
禾玉：“我们带你出去，你带我们去见你们鬼怪的老大。”
鬼怪：“！！！”
整个阴影跳动，它似乎十分生气，声音都拔高了：“不可能的，我绝对不会让你们见到我们的老大，我是个有原则的鬼怪，你就是杀了我，我也不会带你去的！”
——它有志气、表决心的话，终于说了出来。
禾玉抬手，推了推无边框眼睛，微薄的唇看起来有些薄凉，如玉的下巴弧度完美，声音平静：“那可就由不得你了，镇星，带它走，万人斩恐怕有麻烦，我们先出去。”
“好。”镇星说完，朝着鬼怪伸出手。
黑影乱窜，然而镇星只是抛出魔方，就用魔方将它牢牢困住。
鬼怪：“啊啊啊放开我！”
在尖叫声中，魔方一晃，禾玉和镇星出现在鬼怪小镇的路上。
外面，万人斩的骂声清晰——
“禾玉你们不是人！竟然将这么多鬼怪留给我！”
“你干嘛？都说了打架不许咬屁股，你不要脸啊。”
“靠！没完了是吧？小心老子将你们全都宰了，用你们下酒。”
“啊啊啊禾玉你们到底什么时候出来呀！”
……
万人斩砍了一些鬼怪后，就被密密麻麻的无数鬼怪逼得屁滚尿流，在整个街上，带着一群鬼怪到处乱蹿。
“杀你了，要杀了你……”鬼怪们幽幽喊着，整个大军扑向万人斩。
万人斩：“我去你大爷的，都说了不准碰老子啊！”
他将那个扑过来准备吃他的鬼怪踹开，猛地转身就跑。
却在转身的时候，看到了禾玉与镇星……
万人斩第一次因为看到他们而激动到哭，声音都颤抖了，扑过来，带着压制不住的悲痛：“你们总算出来了，靠，这些东西太多了，杀都杀不完，快来救救我。”
镇星立刻将魔方掷出，两手抬起，拨动魔方，一道又一道攻击从炫酷的魔方当中飞出，击向鬼怪，将靠近他们的鬼怪逼到后退。
万人斩松了口气，转头准备骂禾玉。
——他刚刚被逼到差点没命。
——必须得骂死禾玉！
禾玉：“你做的很好，果然成功拖住了这些鬼怪，让我们将里面那个家伙带了出来。”
万人斩一愣，随后耳根微红，得意道：“那是必然，也不看看我是谁！”
他挥动着斧头，一脸认真：“还需要我上吗？我去砍死它们。”
【弹幕：“……刚刚说等禾玉出来，要宰了他的是谁？”】
【弹幕：“刚刚准备骂禾玉的是谁？”】
【弹幕：“刚刚被追得屁滚尿流，发誓要收拾禾玉的是谁？”】
“暂时不用，逼退就行。”禾玉看向刚刚被带出来的黑影，“这些鬼怪是不是都是你老大的手下？”
鬼怪差点跳起来：“我们老大找小弟是有底线的，这些没有思考能力、只知道攻击人类的家伙，才不是我们老大的小弟呢！”
禾玉：“你被困着，你老大都没想来救你吗？”
它长叹口气：“哪有那么容易，我们鬼怪在这个小镇，没有任何生存空间，老大能做的，也只有将大家联合起来。”
它猛地看向禾玉，黑影当中的眼睛十分不友好：“你找我们老大，是不是想要将我们一网打尽？我告诉你，门都没有！”
禾玉：“或许，我们可以帮你。”
黑影讥讽：“你们人类谎话连篇，都是不怀好意，不仅杀我们、折磨我们，还要吃我们。不管是杀人还是不杀人的鬼怪，你们都不放过，现在还想哄骗我吗？”
禾玉摇摇头，十分无奈地摊手：“我骗你做什么？又为什么要将你和你的老大一网打尽？”
鬼怪：“别以为我不知道，你们人类就是在找我老大，一直在全小镇搜查它！”
禾玉眼神闪了闪。
——有一个鬼怪非常特殊，有人搜查它。
而且是一直在搜查，说明，是小镇上的人自己干的，绝不是游客。
路易？
还是其他人？
前方镇星回头：“不要再问它了，它不会说。”
禾玉点头：“我知道它不会说，带它出来只是为了确定一些事情。比如说，它的老大很重要，小镇有人一直在找它，它联合的是一些聪明带智商的鬼怪，而不是这些只知道扑咬、攻击人类的鬼怪。”
万人斩：“然后呢？”
他知道禾玉分析的是重要线索，但他不知道这些线索的作用。
“然后……”禾玉笑了：“我们必须要见到它的老大！”
禾玉一把掐住黑影，提着它，踩着扫帚飞了起来。
大概是吸引了鬼怪注意，周围无数鬼怪朝着他扑过来！
镇星、万人斩挥动各自的武器，在他两侧，砍杀着周围扑过来的鬼怪。
万人斩：“你要干什么都快点，我们撑不了多久！”
这个小镇夜晚鬼怪真的太多太多，多到离谱的程度，就是他们两人全力以赴，也撑不了多久的。
鬼怪大多都并不厉害，但偶尔也夹杂着一个高A等级，或者S等级。
本来镇星和万人斩不至于打不过，可架不住它们数量太多，前仆后继的。
“放心，撑一会儿就行。”
禾玉站在扫帚上，掐着那个黑影：“我知道你在偷偷观察我们，我先说明，我确实没有恶意，你应该也知道，我是今天才进入这个小镇的。”
周围除了那些扑过来的鬼怪，没有任何其他存在。
禾玉：“你有疑虑很正常，毕竟我已经认识了路易，你不放心我。可是，我也告诉你，这是你最后的机会，你应该也知道自己的处境，知道鬼怪小镇鬼怪的处境，再这样下去，你们最后的希望都会消失，你也会消失。”
他看着黑夜中，逐渐变得黑暗的鬼怪小镇：“你要不要赌一把？就赌我们是你的机会，是你达成目的的机会。不要装听不到，既然幕后之人一直在找你，而你又成功藏了起来，必然是——时时刻刻关注着小镇的。”
“我只等两分钟，你要是不出来，我们就不要合作，我继续调查我的，你继续坚持你的。”禾玉平静开口。
话音落地，他看了眼时间，就不再说话，安静等待。
万人斩一边挥动斧头，一边对着镇星低声道：“喂，他在干嘛呀？是不是疯了？”
镇星：“……你疯了禾玉都不会疯。”
“那你知道他的话是什么意思吗？”
“不知道。”
“……艹，啥都不知道，我们为什么在这里帮他挡着？？”万人斩瞪着眼睛。

☆、第85章 死亡倒计时（11）

第85章一更
镇星没搭理他, 只是手指微动，用魔方抵挡着想要靠近禾玉的鬼怪。
万人斩咬了咬牙，继续挥动斧头。
时间一分一秒过去, 禾玉始终沉默着, 并未再劝。
“十、九、八、七……”
他看着智脑上的时间，平静读秒：“、二……”
像是感应到什么，所有鬼怪动作微微一滞, 那个被禾玉抓在手上的黑影，猛地看向黑暗中的一个方向，瞪大眼睛：“老大！”
鬼怪的攻击停止，镇星和万人斩的攻击也跟着停下，他们抬头，看向所有鬼怪看着的方向……
在那样的黑暗中, 一对水蓝色眼睛极为耀眼, 如同闪耀的宝石，却又被黑暗遮掩了光辉。它和其它的鬼怪不一样，它只有一双眼睛，没有身体, 也没有一团黑漆漆的影子。
它的双眼清澈好看，只是看一眼, 就让人认识到——
它和其他的鬼怪完全不同。
它出现的时候，所有鬼怪都停止了攻击, 无论是有意识的还是没有意识的, 它们都被那双眼睛紧紧压制。
镇星觉得有点熟悉，但一时又想不起来，万人斩更是眉头紧皱。
——这什么玩意儿？怎么只有一对眼睛？
他们两人的视线都在那双水蓝色眼睛上面，没有注意到, 禾玉微微一变的脸色。
他从来沉稳淡定，但此刻，他的眼睛紧紧盯着那双水蓝色珠子，眼中带着震惊与疑惑。
【弹幕：“……有点眼熟啊。”】
【弹幕：“我也觉得有点眼熟，好像在哪里见过？”】
【弹幕：“我想起来了！是大鱼和寒冰兽的眼睛！竟然几乎一模一样哎。”】
【弹幕：“？？？寒冰兽？天啦，它竟然和我可爱的大猫眼睛一样，呜呜呜，我不讨厌它了，就算是只有眼睛，我竟然都觉得可爱！！”】
观众疯了。
他们对那只大猫影响深刻，乍然间见到一对眼睛相似的存在，他们立刻激动万分。
深处其中的人却在震惊过后，瞬间冷静。
半晌，禾玉紧了紧自己的寒冰兽外套，平静开口：“你就是鬼怪的老大？终于愿意相信我了？”
那两颗漂亮的水蓝色珠子飘了出来，它上下动了动。
旁边镇星和万人斩一脸茫然，但禾玉莫名懂了它的意思，哪怕它根本说不了话。
禾玉手上的鬼怪翻译：“我们老大说，它并不怎么相信人类，但不知道为什么，它愿意相信你一次，如果你敢骗它，它死都要带着你一起！”
鬼怪翻译的时候，紧紧瞪着禾玉，似乎是警惕，也似乎是怀疑。
万人斩讥讽：“你都死了，还怎么带我们一起？”
水蓝色眼睛不理会他，只是看着禾玉。
禾玉露出一个笑容，在微微吹起的风中，他身上寒冰兽外套的雪白毛发，微微晃动，极为美丽。
他的声音沉稳淡定：“你不会信错的，我说过，我是你们的机会。”
他扫了眼四周：“那么现在，我们可以找个安全的地方，商谈一下吗？”
水蓝色眼睛顿了顿，随即朝着另一个方向飞走。
禾玉提着那个可以翻译的鬼怪，跟上，镇星和万人斩对视一眼，同样跟上。
一行人在黑暗中，悄无声息离开。
-
鬼怪老大在找地方，禾玉沉默地跟在后面，最后面才是万人斩和镇星。
根本不知道这是在做什么的万人斩一头雾水，他张了张嘴：“禾——”
刚刚发声，立刻顿住。
——他看到了禾玉头上的倒计时。
56。
万人斩：“！！！”
他面露惊喜，一脸兴奋地扭头看向镇星，而后愣住。
镇星原本头上的倒计时是位数，现在只剩下“72”了，也足足掉了几十个小时。
不对呀……
他和镇星都杀了鬼怪，按理来说，应该只有禾玉掉倒计时呀，为什么镇星掉得比禾玉还多？这没道理呀。
他呆呆看着镇星头顶，甚至连脚步都慢了下来。
“不对呀……倒计时怎么不对……”万人斩低声喃喃。
镇星脚步不停：“快点走，倒计时很正常，现在当务之急是解开鬼怪小镇的秘密，否则，倒计时归零我们都出不去。”
他不觉得这有什么问题，在镇星看来，禾玉倒计时掉了，万人斩倒计时掉了，那么自己多半也掉了。
——他们杀掉鬼怪，会全员掉倒计时。
虽然镇星也觉得摸不清规律，但现在最重要的是解开秘密，找出真相。
目前倒计时最低的是尤金，哦，现在是“56”的万人斩了，只要看万人斩头上倒计时，在他倒计时归零前能找出真相就好。
倒计时很正常？
万人斩眉头皱得更紧，十分摸不着头脑，总觉得有什么一闪而过，却始终抓不住。
禾玉：“快点，我们离这个小镇最大的秘密，越来越近了。”
万人斩：“好。”
——算了，不想了，反正肯定禾玉倒计时最低！
——他都不着急，自己着什么急？
【弹幕：“……但凡和镇星多聊几句，也许就能发现真相。”】
【弹幕：“万人斩，这是你距离真相最近的一次！”】
【弹幕：“不过也理解他们不愿意多说，都是竞争对手，虽然在合作，但也是有防备心的，怎么可能放心对手？又怎么可能和对手交流倒计时具体数值？”】
在观众的议论声中，他们跟着那双水蓝色眼睛，进入这个小镇边缘一间破旧的小楼，钻进地道，进入黑暗中。
黑漆漆的地洞里，水蓝色眼睛十分显眼。
在它停下来后，水蓝色眼睛看向他们，周围，无数黑影出现，它们什么形状都有，一双双明亮的白色眼睛，直勾勾看着他们。
放眼望去，全是眼睛，让人脊背发寒。
万人斩搓了搓胳膊，克制住爆粗口的冲动。
禾玉却全程盯着那双显眼的水蓝色眼睛，虽然周围全都是眼睛，但它们是不一样的。
那些白色眼睛，无论是人形还是黑影，亦或者其他形状，它们都有身体。
——只有蓝色眼睛没有。
禾玉松开手，那个被他们从区域空间救出来的鬼怪脱身，立刻飞速冲向水蓝色眼睛，咆哮道：“老大！帮我报仇，呜呜呜，他们欺负我！！”
水蓝色眼睛没搭理它。
但周围，无数鬼怪发出了声音——
“怎么回事？他们是谁？”
“人类的味道，我想吃，我好想吃。”
“闭嘴，就知道吃吃吃，老大将他们带回来肯定是有目的的，先等等，待会儿老大达成目的，我们再吃呀！”
“老大，你让狡猾的人类进入我们最深的地盘，会不会出事呀？万一被一网打尽呢？我们的地盘都被清理掉好几个了，这个绝对不能出事！人类，是最虚伪的东西。”
“如果你们还不滚，我就立刻吃了你们！”
……
背后，万人斩扯了扯禾玉的衣服，压低声音：“喂——突然发现，我们好像进入了鬼怪的老巢，你确定我们能活着出去？”
一开始没觉得不对，下意识跟着禾玉，进来后才反应过来，他们进入了鬼怪的老巢。
也太危险了吧！
万人斩手紧紧捏着斧头，靠近禾玉。
禾玉：“放心。”
他扫了眼周围的鬼怪，嘴角微微一扬，神情放松：“果然是穷途末路，你们这些鬼怪也真是虚弱，虽然有智力，却远没有外面那些攻击人类的鬼怪强大。”
说着，他举起智脑手电筒，照亮周围。
明亮的灯光突然出现，洞道中的一切立刻无所遁形。
所有鬼怪下意识后退两步，刚刚的虚张声势以及故作凶悍，全部消失，一个个鬼怪瑟缩着挤在一起，又瘦弱又渺小……
很明显，和外面的那些鬼怪比起来，它们显得有些“干巴巴”，就差在身上写着：营养不良。
万人斩：……
很好，这是一斧头可以砍掉十个的那种鬼怪，不怕了。
斧头在手上晃了晃，他看着周围的鬼怪，十分心动，有种想要将它们全部砍掉的冲动。
感觉到杀气，弱小的鬼怪再次缩了缩脖子——
“老大……”
“好可怕……呜呜呜。”
“妈耶，不应该让他们进来，呜呜呜。”
……
万人斩举起斧头，瞪眼：“再哭就砍掉你们！”
“啊——”
鬼怪们捂着嘴，吓得“花容失色”，紧紧缩在水蓝色眼睛后面，将禾玉几人周围空出来，留下一个真空地带。
水蓝色眼睛无奈地上下晃动两下，那个被救出区域空间的翻译鬼怪赶忙道：“我们老大说，不是谈合作吗？不要闹了，别吓到它们。”
万人斩撇嘴：“和这群弱鸡合作吗？”
禾玉无视万人斩的抱怨，看着水蓝色眼睛：“告诉我，鬼怪小镇的鬼怪到底是怎么来的？又是怎么回事，为什么有的攻击人，有的像你们一样？”
水蓝色眼睛看着禾玉，眨也不眨，禾玉的脑海中响起一道磁性、雌雄难辨的声音，不大却十分清晰——
‘我也不知道鬼怪小镇的鬼怪到底是怎么来的，但是，绝对和人类有关。鬼怪们突然出现，每天都会新增鬼怪，悄无声息出现，大多数都是被人控制，而极少数还拥有一点智力，我将这些有智力的鬼怪们聚集在一起，不被人类奴役，也不去主动攻击人类。’
事实上，鬼怪小镇的鬼怪不仅仅是被奴役，它们过得十分糟糕，随意被杀，在各个岗位工作，又或者是……被玩弄、被吃掉。
这道声音在禾玉脑海中，只有他能听到，但翻译鬼怪也翻译给了镇星与万人斩。
镇星皱眉：“你的意思是，外面那些鬼怪被人类控制？那你刚刚出现的时候，怎么它们都安静了下来？”
‘那些鬼怪在没有指挥人控制的时候，我可以短暂让它们不要攻击，但只能维持很短的时间。而且，一旦指挥人发出指令，我就没有任何作用。’
这道声音平静中带着苍凉，让人忍不住呼吸一滞。
禾玉手扣着雪白外套，纤细的指尖轻轻敲了敲：“那么，可以告诉我们，指挥人是谁吗？”
‘路易。’水蓝色眼睛动了动。
——果然！
禾玉眼中没有一丝意外，完全是意料之中的答案。
这个小镇看起来最伟大、最亲民的一个人，是连续多年的最佳镇长，也是整个小镇的功臣，是他将鬼怪小镇建设得如果富饶，也是他，让鬼怪小镇扬名。
可是，同样是他，控制着那些没有意识的鬼怪。
镇星面色一沉，呼吸急促：“竟然真是他！”
万人斩眼神茫然：“怎么会是他？他为什么要控制着鬼怪小镇的鬼怪？难道是为了让鬼怪们听话，不伤人？他怎么会有这种能力呢？”
他脑子已经乱了，完全跟不上思维。
虽然知道路易战斗力可能不是A等级，但控制所有鬼怪……这可不是战斗力的事情。
镇星冷笑：“听话、不伤人？呵，他可没这么善良。”
他看向水蓝色眼睛，沉着脸继续问：“所以，这个小镇鬼怪和人到底有什么关系？为什么鬼怪幼崽是婴儿，又是怎么变成那个样子的？”
每个人都有无数疑惑，区别于万人斩的一头雾水，镇星是不理解。
水蓝色眼睛再次动了动，回答——
‘我也不知道，甚至一开始我都没发现鬼怪和人有关，但后来，一个新出现的鬼怪找到我，神情慌乱，它告诉我，它失忆了。’
“失忆？”禾玉微微皱眉，“失忆，便说明它知道自己有记忆。”
水蓝色眼睛晃了晃，似乎是在表示赞同，但因为只有一双漂亮的如蓝宝石般的眼睛，这个赞同的动作，显得有些——滑稽又可爱。
‘对，我们鬼怪从有意识开始，就没有任何记忆，所有的鬼怪都是直接诞生，过去一片空白，但它不一样，它知道自己有记忆，并且还能看到模模糊糊的一些画面。比如说，它觉得自己以前是人，而且居住在一个叫卡蛮的城市，它依稀能记起自己害怕血，更不敢杀人，可脑海中，有个声音一直在让它吃人。’
万人斩追问：“后来呢？”
水蓝色眼睛微微合上，再次睁开，眼中的复杂消失，回复平静——
‘它是个人形鬼怪，那张脸看起来普普通通，却被一个老鬼怪认了出来。老鬼怪说，有记忆的那个人形鬼怪曾经是这个小镇的游客，它住在小镇的某间店里。可惜，我们还没来得及探索出更多的信息，它就被人类找到，杀掉了。’
镇星和万人斩呼吸微微一滞。
镇星神情凝重，万人斩抿了抿唇，也终于明白过来：“所以，这个鬼怪小镇的鬼怪，与人类有某些联系，甚至，它们就是人类！”
“对。”禾玉点头，“迹象很多，这应该就是我们要找的秘密。”
顿了顿，他又继续道：“但现在这个秘密还不全，我们恐怕还需要找到更多的真相，比如说，鬼怪是怎么被制造出来的，目的又是什么。”
镇星点头：“路易，关键点是路易。”
蓝眼睛闪了闪：‘我知道的就是这么多了，我也想拯救鬼怪，但我已经存在百年，却没有找到任何可以拯救鬼怪的办法……’
禾玉挑眉：“你存在百年？目的一直都是拯救鬼怪？”
蓝眼睛上下晃动，表示赞同。
禾玉突然上前一步，紧紧盯着它：“那么，你又是什么？为什么只有一双眼睛？又是为什么，你一定要拯救鬼怪？”
蓝眼睛一顿，水汪汪的眼睛里面满是茫然。
片刻后，它才迟疑出声：‘我应该也是鬼怪，所以拯救鬼怪，就是拯救我自己……’
禾玉步步紧逼：“你为什么会对其他鬼怪形成压制？”
蓝眼睛沉默着后退，半晌才回道：‘不知道，就像是外面那些鬼怪脑海中只有吃人意识一样，我的意识是拯救鬼怪。’
所以，它根本不知道自己怎么来的，又是什么存在，它忙活了百年的拯救鬼怪，也没忙出什么效果。
禾玉摇摇头：“看来，你也是被制造出来的，只是，你不是路易制造。制造你的存在，也给你赋予了必须要完成的使命，拯救鬼怪。”
蓝眼睛第一次听到这样的话，十分疑惑和茫然。
但它下意识相信禾玉，总觉得这个人没有骗它，值得相信。
旁边，镇星看了看蓝眼睛，又扭头看向禾玉；“所以，它是路易对立面的人制造的，目的是拯救鬼怪？”
禾玉点头：“嗯，当然，也不排除它确实只是单纯的鬼怪，有些特殊才能压制其他鬼怪，但我更倾向于前者。”
镇星：“我也是。”
万人斩看他们聊得认真，上前一步，烦躁插话：“它研究了一百年都没找到解决办法，我们干嘛和它们合作啊，这些鬼怪看起来就弱，估计真打起来，也只能拖后腿。”
万人斩十分嫌弃。
蓝眼睛闪烁，带着怒气：‘我们一直生活在鬼怪小镇，肯定也是有用的，而且还掌握着更多信息。’
禾玉：“敌人的敌人就是朋友，可以合作。”
镇星点头附和。
他们的目的是找到最大秘密，这些鬼怪又不是他们的敌人，杀它们也没好处，当然是合作最合适，再小力量也是力量。
而且，禾玉可不觉得这些鬼怪的力量小。
这个副本中，线索最重要，信息也就最重要。
蓝眼睛：‘对，而且我们鬼怪在小镇活动不显眼，你们太显眼了，一有动作，立刻就会被发现。’
禾玉闻言，微微顿了顿。
他的脑海中闪过什么，却一时没抓住。
他抬手推了推眼镜，沉默思考。
半晌，他的眉头皱在一起，问道——
“你能将鬼怪小镇发生的事情全都掌握，路易应该也行吧？所以他找到了我们，但我们不是四个人，还有一个……克里海。”
镇星和万人斩怔住，他们忙着调查，差点忘记了，克里海也进入了这个副本，这个副本一共有五个人！
镇星皱眉：“他在自己一个人悄悄调查？”
禾玉终于抓住了脑海中闪过的念头，他猛地看向蓝眼睛，问道：“你知道克里海吗？大概和我们同时间进入小镇的另一个S等级高手，他应该小动作很多，在小镇到处打听消息，很显眼……”
‘那个人呀，他不是什么好人，杀了很多鬼怪，后来去找路易了。’
禾玉面色一变，直接转身往外走——
“快，去救尤金，他出事了！”
-
与此同时。
尤金探查到了一个重要线索！
他眼珠子转了转，小声嘀咕：“嘿嘿，待会儿让他们求我，才分享这个消息给他们。”
嘀咕完，他也不敢打草惊蛇，直接小心溜走。
“噗——”
有什么砍了过来，破空声清晰。
尤金下意识抬起机械手臂，挡住攻击，人却后退数步，脚都震麻了。
——来者比他强很多。
尤金面色一沉，立刻抬头看过去，前方，路易阴沉着脸站在那里，眼神冰冷地看着他，而此刻，他散发的气息比他强太多！
杀意凌然，显然，他准备杀掉尤金。
尤金举起手，尴尬笑笑：“不好意思，我就是随便走走，路易先生。”
他依照禾玉的提醒，并未去深入接触重要信息，只是浅浅探查，路易……应该不会对他做什么吧？
防备他没关系，只要不丢命。
然而，路易直接扑了过来，攻击暴戾。
尤金一边躲一边抵抗，同时喊道：“喂喂喂，路易，你敢伤我，我们少爷一定不会放过你的，禾家——”
旁边，另一道声音响起：“尤金，装什么装？禾玉可不是什么大家少爷，都是假的，一个垃圾星来的人，没什么好忌惮的。你们还叫他少爷，真是叫得出口呀，联邦的脸都被丢完了。”
尤金瞳孔一缩。
——艹，克里海！！
“锵！”
路易发现自己被耍了，攻击越发暴戾，十分凶残，毫不留情。
尤金抵抗不过，机械臂都被锤弯了，他不断后退着，路易的凶残，超越想象。
尤金咬着牙，心里骂道——
完球了，他今天要没了。
禾玉，你他妈保证老子不出事的！！

☆、第86章 死亡倒计时（12）（加更）

第86章二更
克里海的突然出现, 甚至戳破他们身份，这是尤金万万没想到的，他知道, 任由禾玉180个心眼, 也算不到克里海如此损人不利己！
也因此，尤金知道，禾玉不是故意送自己去死。
但问题是——
现在的结果就是, 他恐怕真的要没了。
机械臂上的电锯疯狂旋转，这凶悍的装备对上任何存在，都不可能毫无反抗之力，可偏偏，此刻对面的男人就打得他没办法抵抗。
“砰！”
“锵锵！”
尤金咬着牙，用电锯抵挡着路易横过来的刺刀, 他表情狰狞, 因为冲击力，机械关节开始颤动，似乎下一刻就要散架。
“你很强，这么年轻就这么强大, 真是让人嫉妒啊。”
路易神情十分轻松，似乎他这一下, 还未尽全力：“可是，也就到这里为止了, 尤金, 遇上我，算你倒霉。”
刺刀重重往下一压。
“哐——”
尤金被击飞，受力最重的机械脚直接断掉，左臂的电锯如同被卡住了一般, 转不动，只剩下右臂电锯还在艰难转动。
他重重砸在地上，又弹了两下，脑袋都几乎要被摔飞出去。
——艹，路易特么战斗力绝对是SS等级！！
还是中等级以上！
他重重喘气，哪怕只有半只脚，也艰难撑了起来，眼睛紧紧盯着前面的路易，右手电锯横在胸前。
——票数，42万，还差8万票。
尤金身体克制不住的颤抖，并非是害怕，而是受了重创之后的正常机械反应。
弹幕已经刷爆——
“给尤金投票呀！！你们在干嘛呀！”
“还有机械星的人，你们投票呀。”
“艹，老子票已经投出去了。”
“路易太厉害了，不行，我的票必须留给镇星。”
“啊啊啊尤金！！”
“克里海，你他妈不得好死。”
“禾玉呢？禾玉呢？他不是保证尤金不会出事吗？保证到哪里去了？！”
……
尤金的粉丝，以及一些机械星人，忍不住将怒气发泄到禾玉身上。
哪怕他们知道，这一次不能怪禾玉，而要怪克里海。
可禾玉确实承诺过，不让尤金死的呀。
禾玉这个时候在干嘛？
——他正在快马加鞭的路上。
禾玉的飞行扫帚虽然不好看，但确实是速度最快的，此刻，飞行扫帚全速前行，带着镇星与万人斩。
万人斩喊道：“禾玉，尤金出了什么事情啊？”
镇星大概猜到了，他道：“克里海去调查路易，而他不在我们的团队当中，路易肯定不会对他手下留情，他被抓住，然后出卖了我们？”
禾玉点头：“百分之九十可能。”
他的百分九十，几乎就是百分之百了。
禾玉对克里海这个人有一些了解，他独特的、偶尔能看到弹幕的能力，让他对所有选手都有一定的了解。
克里海是他在海选就记下的名字，那个专门猎杀垃圾星人的克里海。
死在他手上的蓝星人都有无数，禾玉不可能放过他，更不可能相信他的人品。
所以，知道克里海去调查路易，禾玉立刻就能猜出——
他一定会出卖他们，换取自己的活路。
尤金，危险。
镇星面色微微一沉，事实上，哪怕克里海是知名强者，镇星和尤金都从未有过和他短暂合作的念头，他们看不上以虐杀弱者取乐的高手。
高手，就应该是和高手对决，而不是专挑弱者下手。
万人斩也皱起了眉头：“意思就是说，克里海捅出了我们造假身份这件事，路易现在很生气，会拿尤金开刀？”
禾玉点头。
万人斩跳起来，因为这个动作，他差点摔倒，赶紧拉住禾玉的衣袖，不可置信——
“你在开什么玩笑？尤金要死了，关你屁事呀，你竟然去救他？而且，路易现在就是炸.弹，还有克里海在旁边煽风点火，你疯了才会送上门去找死吧？”
禾玉迎着风，眼镜下的双眸沉静：“我答应过他，不会让他在倒计时结束前出事，那么，便是半只脚迈进死神怀抱，我也要拉出来。”
他的声音笃定，没有丝毫迟疑，前行的速度保持着最大数值。
镇星和万人斩愣愣看着他，心中有种说不出的感觉在这一刻滋生……
这是一个厮杀、陷害、谎言的比赛，这是一个人和人之间没有一点信任的地方，这是一个除了自己，不能相信任何人的场合。
可是，面前这个人却让他们有了种奇怪感受，好像他们可以信任，可以将后背，放心交给他。
——这种情绪是不对的，不利于只有一个胜利者的比赛。
——可是，却又克制不住地滋生着。
旁边，一直跟着的蓝眼睛闪了闪。
禾玉：“等下你藏起来，不要被路易看到。”
蓝眼睛一闪，缩进禾玉的白毛外套里面，藏在他衣服的内里，胸口位置。
禾玉：“……”
这个藏法……倒也不是不可以。
-
票数在疯狂上涨，幸好《黎明培训学校》尤金和禾玉一起完成了任务，没有消耗票数，也幸好《谁是卧底》副本，他没有和禾玉一组，也积累了票数。
要不然，完全没有希望。
——45万票。
还差五万票，他必须再拖五万票的时间。
路易朝着尤金一步步走近，尤金声音沙哑：“我知道我要死了，但是，可以给我解答两个疑惑吗？路易先生，我很好奇。”
他撑着单腿站了起来，哪怕眼睛已经有点花了，眼神依旧专注、认真。
路易正要开口，不远处，克里海急促喊道：“路易先生，不要和他废话，赶紧杀了他！他有特殊的逃命手段，只要冷却时间到了，立刻就能离开！”
尤金：“……”
——艹！这个杂碎！
克里海看着这一幕，眼中闪烁着兴奋。
他知道尤金票数肯定还差点，在拖延时间，但他怎么能让尤金成功呢？
虽然他喜欢虐杀垃圾星人，但强者的陨落，他也十分期待，尤其是这个强者还是他的竞争对手。
早在进入比赛之前，看完名单他就知道，万人斩、镇星、尤金、元泽、成昭、锻于晨、西雅、厄尔利等人是他强劲的对手。
后来万人斩被削弱，厄尔利死了，斩特和琼冒头……可其他人还活着。
尤金、镇星两人，虽然他没有对上过，却也知道两人战斗力一骑绝尘，不除掉他们，自己不可能获胜。
克里海眼神更加兴奋，期待地看着尤金即将步入死亡。
路易冷笑：“不要指挥我，小心我连你一起杀掉！”
克里海僵住，瞪大眼睛。
尤金长出一口气。
然而下一刻，路易扑了上来，直接挥出刺刀：“但是，我也不准备和你废话！”
“锵！”
“砰——”
第二把电锯又受损了，同时，尤金再次被击飞。
这一次，他整个人砸在后面的墙上，不仅将墙砸塌，剩下一只脚也掉了，连脑袋都被冲击力撞掉。
脑袋骨碌碌滚远，上面的眼睛眨了眨。
尤金还没死，他看着48万票想，如果他能离开，这样的脑袋应该还能装回去吧？
路易几乎没有停顿，刺刀再次袭去。
他了解机械星人的特征，并不是脑袋被打掉、身体被锤瘪就死了，想要杀掉机械星人，必须彻底摧毁他的脑袋。
所以，路易这一击是朝着尤金脑袋去的。
“砰——”
刺刀在尤金头皮上方，被一把横着的斧头拦住，风声呼啸，斧头反射着寒光。
——万人斩！
尤金虚弱地睁开眼睛，这一刻，他觉得万人斩都是可爱的，还有万人斩后面的禾玉与镇星，他简直想要跳起来，抱着他们亲一口。
太感动了！
竟然来救他了呜呜呜。
路易脸黑了，万人斩也黑着脸，他这个救人的人，一脸不爽。
“你们、还敢出现？找死！”路易咬牙切齿，尤其是看禾玉的视线，简直如同淬毒。
他竟然被骗了，还是被一个垃圾星人骗得团团转！
路易收回对准尤金的刺刀，直接朝着禾玉攻去，镇星立刻推出魔方，挡在了禾玉前面。
“砰！”
巨大的撞击声再次响起，强大的攻击几乎掀翻周围的建筑，冲击波让周围飞沙漫天。
克里海退后两步，眼神更加兴奋。
太好了！
可以一网打尽！
他似乎已经看到禾玉、镇星、尤金、万人斩四个高手一起死在他面前的场景，克里海脸兴奋到通红，眼睛瞪大，激动地看着前方战况。
而观众则是长出一口气——
“太好了！禾玉来了！”
“最强辅助到位，无所畏惧。”
“等等……最强辅助真的能打赢路易？我怎么觉得路易比迷宫兽似乎还要强些？而且，当时也没有完全赢了迷宫兽……”
“不要啊，一定要活着，投票投票，大家赶紧投票！”
……
禾玉十分淡定，微笑着开口：“路易先生，不要着急嘛，我们好好谈谈如何？”
路易冷笑：“做梦，我不管你们算计什么，都别想在鬼怪小镇撒野！”
“啪啪——”禾玉拍手，“真是一个好镇长呀，可惜，咱们这位镇长有点太着急了，这是生怕别人发现你隐藏的秘密吗？”
路易眼神闪了闪，而后毫不迟疑动手，完全是封口的姿态。
禾玉一点也不害怕，反而歪歪头，又道：“镇长，路易，不，还是应该叫你——砍？”
众人：“！！！”
观众：“！！！”
——卧槽，禾玉又抖出了什么可怕的事情？！
砍，三百年前出现在鬼怪小镇的高手，杀掉鬼怪离的那个砍。
他竟然成了路易？
不对，是伪装成路易？！
这个秘密……有点大呀。
路易面色一变，攻击的动作也停了下来，眼神震惊。
禾玉笑了，心满意足：“果然，虽然只是一个三成可能的猜测，但诈一诈，不就诈成了十成答案？”
众人：“……”
路易：“……”
他气得咬牙，声音如同挤出来般：“你知道的太多了，那么，你们就都留下吧！”
话音落地，周围无数鬼怪出现，密密麻麻，几乎将他们包围，不留一丝空隙。
S等级！
S等级！
还是S等级！
——周围出现的鬼怪全是高手！
镇星拿着魔方的手微微一颤，尤金虚弱的眼睛都瞪大了。
万人斩更是看向禾玉，用眼神传递：卧槽，捅了S鬼怪高手窝，我们怎么打？！
路易冷笑，眼神阴冷：“你们不是厉害得很吗？那和我的鬼怪打呀，这就是你要找的真相，现在如你所见，满意——”
禾玉突然大声道：“闭眼！”
镇星、万人斩、尤金一愣，下意识闭上眼睛。
就在他们闭眼的那一瞬间，禾玉掏出了熟悉的、那把被观众称为“贱刀”的装备……
打？
不，他压根儿不准备和路易打。
他还有一套压箱底的招数，大概是太久没有出现，以至于大家都要忘了，但没关系，现在就能帮大家回忆起来——
闪瞎，你的狗眼。

☆、第87章 死亡倒计时（13）

第87章一更
周围鬼怪无数, 这些鬼怪们被路易控制，根本不知疼痛，只知道前仆后继地涌向中间的几人, 万人斩要保护尤金, 镇星要保护禾玉，旁边还有一个SS等级的超级高手……
他们几乎没有胜算，而失败, 便意味着死亡。
要是——
他们找准鬼怪们的弱点呢？
鬼怪们的弱点十分显眼，它们从来只在黑夜中活动，白天虽然也能见到鬼怪，可明显不如黑暗中活跃，黑夜是鬼怪们的天堂。
那么，极致的白昼, 便是鬼怪们的地狱。
闭眼？
路易有片刻的茫然, 下意识看向禾玉，嘴角勾起一个嘲讽的笑容。
他一个人就能让他们招架不住，现在，再加上他召唤出来的鬼怪, 这些人难道还有办法？
刚刚这样想着，他就看到禾玉拿出了一把十分光滑的——刀？
那刀钝到让人都懒得多看一眼, 可此刻，却被禾玉认真拿了出来, 似乎还准备用来对付他和周围密密麻麻的鬼怪……
开什么玩笑？！
路易眼神很好, 就像是一眼看出尤金等人是高手一样，他也能一眼看出，这件装备真的没什么作用。
他直勾勾看着禾玉与他手上的刀，看着看着, 就看到对方和闭着眼的镇星同时打开智脑手电筒，光调到最亮。
两个灯泡有点刺眼，但也能接受。
然后，禾玉对他粲然一笑，刀微微一转。
路易：“？”
片刻茫然，随即，刺眼白光出现！
“啊——”
路易惊叫出声。
这光实在是太刺眼了，隔着屏幕都能刺伤观众的眼睛，更别说就站在不远处，直勾勾看着他的人！
差点被闪瞎了好不好！
路易头晕目眩，那一瞬间，他大脑一片空白，几乎连自己是谁都反应不过来，除了眩晕就是刺眼疼痛，哪怕已经闭上了眼，还像是有一盏明晃晃的大灯放在他的眼皮前面，眼前一阵白一阵黑，直冒星星。
就这么持续三十秒，路易大脑思维先恢复过来，他捂着眼睛，嘶吼——
“拦住他们！不准他们跑掉！”
他是个聪明人，哪怕此刻差点被闪瞎，还是能迅速恢复理智，猜到禾玉他们会这么做的目的——逃走。
所以，他指挥着鬼怪们拦住人。
然而，此刻的鬼怪处境比他还要糟糕，本来就恐惧白昼的鬼怪们，是真的被突然出现的刺眼白光闪瞎，路易都睁不开眼睛，那些鬼怪们怎么可能睁开？
它们呆滞地站在原地，有些甚至身形溃散，俨然是“承受不住”。
弹幕——
“幸好反应迅速，我回来了，没被闪到，哈哈哈！”
“……他好久没用这招，我都忘了，已被闪瞎。”
“？？？谢邀，第一次见，已经傻了……”
“不愧是你，禾玉，不愧是你，贱刀！！”
……
路易艰难地睁开眼睛，眼眶已经血红，被控制不止产生的生理性泪水塞满，他用力眨了眨，才发现周围除了一些晕晕乎乎的鬼怪，就只有他和克里海了。
他僵了僵，随即咬牙，手握紧成拳，刺刀都在微微颤抖。
“好、样、的！”他从牙缝挤出这三个字。
——竟然让他们跑了！
和他们的对峙，路易本来是稳操胜券的，却万万没想到，禾玉竟然拿出那么个东西，立刻把他们闪瞎，也把鬼怪们“定住”，得到了短暂的逃跑时间。
这就如同他被欺骗一样，是莫大的耻辱！
鬼怪们终于陆陆续续回神，路易吼道：“去找啊！必须把他们给我找出来，快去！”
——这里是鬼怪小镇，是他的天下。
——在他的地盘想要跑出去？做梦吧！
晕晕乎乎的鬼怪们下意识执行命令，冲出镇主府。
路易黑着脸站在那里，牙根咬得咯咯作响，眼神阴霾，死死盯着大门口的方向。
克里海也终于回过了神，他抬头一看，便发现了禾玉他们已经跑掉了。
他几乎跳起来：“竟然让他们跑了？！”
克里海额头青筋直跳，满脸不可置信，必死的结局，竟然还让那些人跑了？他们怎么这么好运？！
还有，禾玉那最后的手段，是怎么回事？
克里海又气又恼，想到他们已经逃走，简直恨得咬牙切齿，原地跳脚。
他背叛那些人，本身就已经得罪了他们，如果他们死了还好说，现在他们没死……
不！他们肯定会死的！
这里是鬼怪小镇，这里的鬼怪都被路易掌控，他们肯定会很快被抓到，到时候，愤怒的路易肯定——
思绪戛然而止。
克里海想到了暴怒的路易，僵硬扭头。
果然，此刻对方正看着他，眼中是杀意，也是愤怒，他提着刺刀，一步步走了过来，脚步声清晰，十分有压迫感。
“怦怦怦——”
克里海听到了自己的心跳声，他跌跌撞撞后退，声音结结巴巴：“路易先生，你、你、我、我……”
路易越来越近。
克里海退无可退，跌倒在地，他撑在地上，惊恐地看着路易：“路易先生，我会帮你找他们的，我可以帮你很多，你不要杀我！”
“我不会杀你。”路易看着他，声音冰冷，“但是，你没有告诉我他们还有这样的手段，欺骗我的人，让我不高兴的人，我都不会放过。”
他留着这个来历不明的克里海还有用，但禾玉他们逃走，他只能向克里海宣泄他愤怒的情绪。
克里海疯狂摇着头：“路易先生，求你放过我！”
话音落地，他就被砸了出去。
“啊——”尖叫声和痛苦声同时响起。
之前看尤金被打的时候，克里海只有兴奋，而现在，轮到他自己了……
-
禾玉四人正在疯狂逃命。
扫帚的速度非常非常快，勉强也能站下三个人，尤金是万人斩提在手上的，禾玉脚下的扫帚疾驰出最快的速度，划过黑夜。
而他们身后，有S等级的鬼怪们正在狂追，并没有完全甩掉，周围，还时不时有鬼怪拦住他们。
这个鬼怪小镇，当真是掌握在路易的手上！
禾玉咬牙加速，镇星和万人斩砍飞靠近他们的鬼怪，一行人加速前行。
一边狂奔，尤金一边破口大骂：“万人斩，你他妈真不是东西，带我走竟然不带我的脑袋，你就是想害死我！！”
在禾玉闪瞎人的时候，他们眼睛也不好受，但因为处境危险，他们下意识提着禾玉、尤金就跑。
镇星带着禾玉，万人斩便只能“捡起”地上的尤金。
尤金已经被打得四分五裂，他只把腿和身体捡了起来，差点把脑袋忘了。
要不是尤金自己反应快，迅速用破烂的手抱住脑袋，否则，他们人都逃走了，却剩个脑袋在那里……
这他妈是逃了个寂寞啊！
也因此，尤金此刻十分生气，瞪着万人斩。
万人斩不耐烦：“别哔哔，最后你不是没事吗？”
尤金还想说话。
万人斩：“再吵吵把你丢下去！”
尤金：“？？？”
他瞪大眼睛，不敢相信自己竟然被万人斩给要挟了！
镇星插话：“接下来怎么办？整个鬼怪小镇几乎都被路易控制，我们还能往哪里逃？跟着蓝眼睛走？”
禾玉摇头：“不行，蓝眼睛那里已经不安全了。”
它们能躲开路易也是因为鬼怪的原因，而他们是人，恐怕会更容易找到一些，去藏在蓝眼睛那里，没有丝毫作用，反而可能被人一锅端。
何况，现在蓝眼睛还在他身上。
尤金：“那怎么办？总得先找个地方把我接起来，顺便思考一下接下来怎么办啊。”
这一关可真他妈难，路易实在是太厉害了。
说到这里，尤金复杂地看了禾玉一眼。
这家伙……
竟然真的来救他了，哪怕情况有变，哪怕突然意外，他还是保证了他的安全。
尤金心情更加复杂了，禾玉在他前面，他的眼睛往上，正好能看到禾玉的背影，清瘦、高冷、孤傲，却又莫名可靠。
禾玉指挥扫帚飞速前行，躲避追击。
而他则皱着眉头，思考着解决办法，克里海去找路易是突发情况，救尤金也是突然情况，也因此，他必须要尽快为突发情况想一个收场办法。
禾玉抿了抿唇。
他们在高空飞行，后面有鬼怪在追，周围也有无数鬼怪袭击他们，十分显眼，也因此，小镇上这会儿还在外面的人类，全都仰头看着他们，眼神疑惑。
禾玉不理，扫帚继续飞速前行。
像是看到什么，扫帚突然紧急刹车，万人斩和镇星身体一晃，差点没站稳，尤金也是差点就被丢了出去。
镇星问：“怎么了？”
尤金紧紧抱着脑袋，脑袋上的嘴巴一张一合，艰难开口：“禾玉，再来一次，我就真的救不了了！”
禾玉：“我想到办法了。”
说完，扫帚猛地往下，冲向小镇的某条路，冲向路上的一行人。
在他们落地的时候，那行人立刻戒备起来，将一个胖子保护在中间，眼神警惕地看着他们。
禾玉：“钱多同志，好久不见。”
他看着对面那个胖子，笑得十分热切。
现在的胖子很狼狈，不，应该说他们一行人都很狼狈，像是饱受摧残般，连S等级高手都衣衫破烂，宛如一群被霜打过的茄子，遭受了折磨。
禾玉话音落地，对面的人也都看清楚了他们的长相，尤其是打头的禾玉。
顿时，众人眼睛一瞪。
中间的胖子更是直接跳起来，怒火中烧：“是你？靠，你还敢出现？！你知不知道，你那20个任务太折磨人了，就没有一个是好完成的，你他妈是不是故意的？费尽心思搜罗这么多奇葩任务，我告诉你，老子一定会——”
后面的鬼怪马上追来，禾玉根本没有时间耽误。
他几步上前，拉住钱多，双眸明亮：“你的意思是……你已经都完成了？”
将任务交给钱多去做，简直太明智了。
钱多下意识挺了挺胸膛：“那必然，老子说到做到，才不做那些出尔反尔的小人。”
禾玉脸上的笑容更深了，眉眼弯弯，他再次上前一步，和钱多挨得极近。
他微微偏头，压低声音，充满了诱惑：“那么，钱多同志，还想一起玩21点吗？我给你报仇的机会。”
钱多再次下意识做出反应——他点了点头。
想呀，怎么不想。
他疯狂想要找禾玉报仇，一雪前耻。
禾玉笑得一脸无辜：“那你就带我们走，找个没人的地方，找个不会被人发现的地方，悄悄玩，想玩多久就玩多久。”
钱多：“……”
总觉得哪里怪怪的……
-
钱多最终还是把人带走了，禾玉跟着他们，钻进小镇商业居住区，钱多有卡，所以他们才能够走进来，而禾玉他们之前没有卡，只能在商业区的街道活动。
钱多走在前面，禾玉一行人跟在后面。
钱多的保镖回头看了一眼，微微皱眉，压低声音：“少爷，我们真的要带他们去钱家吗？我总觉得他们有问题，像是在逃命一般，而且他们来的方向是——镇主府。”
“我当然知道他们有问题。”钱多翻了个白眼，“但我还是要带他们回去，你不要管了，掩饰好他们的行踪就行。”
“少爷！”
“闭嘴。”胖乎乎憨傻的钱多，在这一刻格外沉稳。
保镖闭嘴了。
钱多顺利带禾玉他们进入钱家，钱家果然不愧是小镇富豪，装修十分奢华，金碧辉煌，地板纤尘不染，反着光，使得大厅极为明亮，旋转楼梯又长又宽，极有格调。
他们刚刚进来，佣人们就倒好水，端了上来。
一些昂贵水果和食物，也一起送了上来。
钱多在沙发上坐下，哪怕周围十分奢华，禾玉等人也都目不斜视，根本就一点也不在意，万人斩视线扫过时，还十分嫌弃。
——花里胡哨，没一点用。
禾玉：“镇星，帮忙安装一下尤金。”
尤金：“……”可以不用要安装机器的口吻说吗？！
他抱着脑袋，被万人斩随手放在地上，气得咬牙，却到底忍了下来。
镇星答应了，禾玉在钱多的对面坐下，两人视线相对。
钱多：“说吧，你们到底干了什么？路易正在通缉你们，现在全小镇都在找你们，只要一冒头，你们立刻就会被抓起来。”
在回来的路上，他的智脑收到通缉令，钱多一看，上面的人可真是眼熟啊……
在他收到的时候，整个鬼怪小镇的人都收到了，接下来，全小镇的人都会找他们，通缉他们。
路易在小镇的权威，不容质疑。
禾玉倒是也算平静，挑了挑眉：“全小镇都在通缉我们？也不一定，你不是还敢收留我们吗？”
钱多深深看他一眼，幽幽开口：“那也就不一定了，我随时可以举报你们。”
禾玉：“我们也随时可以杀了你。”
钱多：“……”
保镖勃然大怒，拿着武器对准禾玉。
万人斩立刻上前，站在了禾玉旁边，斧头在手上晃动，眼神凶悍，虽然他只有一个人，但莫名让对面的保镖全都感觉到威胁。
给尤金安装的镇星也时刻注意着这边。
尤金：“……你认真点好吗？别给我装错了，以禾玉的智商，根本不用担心他。”
镇星没搭理，还是竖起耳朵听着。
禾玉倒是平静，还调整了坐姿，靠在沙发上，两腿随意交叠，修长的大长腿就那么大喇喇伸出来，十分引人瞩目。
他的无边框眼镜搭在鼻翼上，精致又好看，他的眼睛从眼镜上方看向钱多：“钱少爷，我们也都不要废话了，打开天窗说亮话，敌人的敌人就是朋友，合作吧。”
钱多眯眼：“你凭什么断定我和你有共同敌人？”
禾玉抬手指了指自己的眼睛；“你的眼神告诉我。”
他放下手，声音带笑：“而且，如果不是想要和我合作，你在刚刚就已经举报我们了，甚至将我们抓了起来，对不对？”
钱多：“因为我确实想要和你再赌几次，我不相信我会一直输。”
他咬着牙，想到自己输得那么难看就十分愤怒。
禾玉啧啧两声：“没否认敌人的敌人是朋友，看来，你们和路易还真是敌人。”
钱多一顿，半晌才道：“你很聪明。”
禾玉点头：“谢谢，我也这么觉得。”
钱多：“……”
弹幕：“……”
钱多被噎了一下，换了个坐姿，这才重新开口：“你们到底是谁？又在做什么？怎么才来小镇一天就惹上路易了？他可不是表面看起来那么简单。”
禾玉点头：“我知道，但我们的目的就是调查小镇鬼怪异常的原因，找来找去，找到了路易身上，然后就被通缉了。”
钱多眉头皱得死紧，憨厚又胖乎乎的脸上带着凝重：“你们找小镇鬼怪的异常？你们发现了什么吗？”
——显然，他并不知道，而且很好奇。
禾玉眼神微动，随即看着他，平静开口：“是发现了一些问题，但是我可以先问一问，你是怎么和路易有过节的？”
钱多顿了顿，到底还是开口解释：“我们小镇总有游客失踪，虽然闹得不大，但却十分明显，我父亲怀疑和路易有关，所以前去调查，却重伤归来，现在还在调养。”
钱多的父亲伤在路易手上，他们自然和路易有了过节。
禾玉闻言，手指在膝盖上敲了敲，突然说：“我们调查的结果是——鬼怪小镇的鬼怪都是从人变成的，鬼怪曾经都是人，是那些失踪在鬼怪小镇的人。”
钱多：“！！！”
他腾地站起来，满脸震惊。
尤金也瞪大眼睛。
钱多的背后，保镖们不相信，其中一个保镖下意识反驳：“胡说八道！鬼怪小镇是因为磁场原因，所以产生很多的鬼怪，鬼怪怎么可能是人变成的？而且，又怎么能将人变成鬼怪？”
禾玉：“这就是我们要查的真相。”
“你在撒谎！”保镖瞪着眼睛，满脸质疑，“小镇消失的游客都是被鬼怪们吃了，虽然很多鬼怪很弱，但也有很多强大的鬼怪。你要是再胡说，我们就将你们抓起来！”
禾玉神情变得认真，仰着头看向钱多：“钱少爷，那你说呢？你相信我吗？”
钱多没说话。
保镖：“少爷，这个人谎话连篇，之前还故意折腾我们去完成那什么任务，我们赶紧将他们抓起来吧。”
“闭嘴！”钱多吼他。
而后，他看向禾玉，眉头紧锁：“你说真的？”
禾玉：“绝无虚言。”
钱多咬了咬唇，半晌才道：“我突然想到鬼怪小镇的一个秘密……”
万人斩、镇星、尤金：“……”
观众们：“……”
——这个小镇干脆别叫鬼怪小镇，叫“秘密小镇”吧。
——这特么秘密也太多了吧！

☆、第88章 死亡倒计时（14）（加更）

第88章 5万营养液加更
不过, 秘密要是不多，任务要求也不会是——找到小镇最大的秘密。
禾玉淡定伸手：“请说。”
钱多重新坐下，神情凝重, 他视线扫过在场的所有人, 见所有人都看着他，这才深吸一口气，又长长吐出, 姿态拿得稳稳的，吊足胃口。
万人斩不耐烦：“赶紧说！”
钱多瞪了他一眼：“这么大的秘密，说的时候当然要慎重呀。”
感受到所有人不耐烦的眼神，他将视线定格在禾玉脸上，身体微微前倾，压低了声音——
“我发现……鬼怪小镇, 出不去！”
他神情凝重极了, 一脸严肃。
然而，周围所有人都沉默了，神情十分复杂。
万人斩：“就这？”
他的神情十分无语，要不是钱多是认真的, 他都想打人了。
就连镇星都移开了视线，重新去给尤金安装。
这没什么奇怪的, 鬼怪小镇出不去很正常，毕竟, 这是他们进行的副本, 这个副本的场地是“鬼怪小镇”，《顶流选秀》系统如果只设置了鬼怪小镇，里面的NPC不离开，非常正常。
就连钱多的保镖都非常无语：“少爷, 哪里出不去了？可以出去呀，是您不想出去吧。”
“咦？”钱多一愣，“不是出不去吗？我都没有出去过。”
地上的尤金：“你仔细想想，是你出不去，还是你从未出去？”
钱多：“……”
半晌，他咳嗽两声，有些尴尬：“好吧，是我从未出去。”
爆了个假料，钱多满脸尴尬。
所有人都在无语，只有禾玉微微皱眉，双眸紧紧盯着茶几，有些出神。
【弹幕：“艹，我刚刚还以为能得到什么重要线索，没想到就这？”】
【弹幕：“这钱多一看就不靠谱，之前和禾玉赌就看出来了，非常弱智，信他个鬼。”】
【弹幕：“我刚刚在隔壁直播间也听到钱多这么说，同样的傻逼话，我听了两次。”】
【弹幕：“不过，也确实有点不对。按照设置，就算NPC出不了小镇，也绝对不会产生怀疑，他们只会觉得是自己不想出去，钱多会产生这种想法，十分奇怪……”】
……
禾玉此刻看不到弹幕，但他紧锁着眉头，脑海中闪过什么。
片刻后，他看向钱多，眼神专注如刀：“钱多，告诉我，你是为什么产生这种想法的？什么时候产生的？”
钱多茫然：“啊？我也不知道，就是突然产生了……咳咳，好吧，是我想太多。”
禾玉深深看了他一眼。
想太多？
真的是想太多？
“禾玉，你不要和他废话了，我们还是想想接下来怎么办吧。”
万人斩抱着斧头：“现在路易在到处通缉我们，我们联手，你当辅助，能杀掉路易吗？”
禾玉还没说话，镇星便反对道：“不行，这个办法不行，我们不能和路易硬碰硬。”
“为什么？”万人斩疑惑。
镇星：“倒计时撑不住。”
路易可以召唤出无数鬼怪挡在前面，而他们想杀他，就必然要先杀鬼怪。
杀鬼怪会掉倒计时，而且还不是杀一个掉一个这种方式，他还没弄清楚“杀鬼怪和掉倒计时”之间的具体联系。
毕竟，他在万人斩头上总结的规律，放在禾玉头上，就行不通了。在禾玉头上总结的规律，放在万人斩身上，又行不通。
自己头上的倒计时，他也不知道。
——但无论规律是什么，杀鬼怪掉倒计时是肯定的，他们一旦对上路易，还没杀死他，就会因为倒计时归零而死亡。
万人斩一愣。
疑惑再次产生，之前在一号店的时候，万人斩分明记得，杀鬼怪不掉倒计时，禾玉放走鬼怪才掉倒计时的。
但是之前在摊位前面时，他们杀鬼怪都掉了倒计时……
难道，其实是杀鬼怪和接触鬼怪，都掉倒计时？
总觉得哪里不太对……
等等！
他终于知道哪里不对了。
在一号店的时候，杀鬼怪不掉倒计时，可能是禾玉骗他的呀。
如果是他骗他，那就一切都能想通。
万人斩勃然大怒，瞪着禾玉，准备质问。
禾玉突然开口：“对，倒计时撑不住，我们现在是合作关系，可以交流一下倒计时，然后制定接下来的计划。”
“等等，你们在说什么呀？”钱多一头雾水，茫然问道。
几人没给他解释。
尤金缓缓站起来，他的身体已经修补成功，但因为受了重创，恐怕一时半会儿恢复不了，机械臂也用不了。
他虽然焦急，可还是忍了下来，问道：“你心中有想法了？”
禾玉点头。
他看向万人斩：“可以告诉我，我的倒计时吗？”
——他是第一个直接问倒计时的。
因为这是个可以厮杀副本，所以之前都没人交流过倒计时具体数值。
【弹幕：“！！！”】
【弹幕：“禾玉在想什么？他竟然直接问自己的倒计时？”】
【弹幕：“我天，他疯了吧，镇星几人一对倒计时，肯定就会发现他的时间有问题呀！被欺骗的众人，能放过他？”】
【弹幕：“禾玉是不是自己都忘了自己干了啥？还是他准备坦白？”】
万人斩愣了愣，随即眼中闪过恼怒。
——果然，他想阴禾玉，禾玉也想阴他。
他骗禾玉倒计时没掉，禾玉也在骗他，只是，他信了，禾玉不知道信没信。
万人斩咬牙切齿，半晌，他松开嘴角，面无表情：“你头上的倒计时是30。”
在他的视角中：镇星71、禾玉：55、尤金：50。
禾玉并非是最低的，那他就编一个最低的，吓死他！
果然，禾玉脸色瞬间变了：“只有三十了？”
万人斩压抑住疯狂上扬的嘴角，点点头：“是呀，只有30，你是最低的哟。”
镇星：“……”
尤金：“……”
镇星和尤金交换一个眼神，瞬间明白了：万人斩在骗禾玉。
不过，他们都没有拆穿。
被禾玉坑了这么多次，如果能坑他一次……简直不要太香。
只有尤金的视角中，禾玉的倒计时最低，在镇星的视角中，禾玉的倒计时反而是另外三人当中最高的。
尤金问：“那我呢？”
禾玉黑着脸：“比我头上的数字高，50。”
尤金：“！！！”
他瞳孔一缩，差点就在脸上表现了出来。
50！
那岂不是和禾玉头上的数字一样低？
另外两人可都比他高呀。
尤金顿时急了，不过因为正在“欺骗禾玉”，所以他忍着表情，只在心中慌乱。
——不行不行，必须想办法阴他们一波，让他们的倒计时也掉下来，尤其是禾玉，他的倒计时必须比禾玉高，否则，禾玉要是拖延时间过关，他就完蛋了。
尤金深吸一口气，心中有了决定。
镇星和万人斩也快知道自己头上的数值，一个71，一个55。
在他们的视角中，虽然禾玉头上的倒计时和自己一样，但他们都比尤金高，还是很安全的，着急的是尤金。
四人对过倒计时，除了在禾玉的数字上撒了谎，三人都成功得到自己的具体倒计时。
有人心中慌乱，也有人淡定，还有人在得意。
弹幕——
“……”
“…………”
“禾玉是故意的吧？”
“绝对是故意的！！三人都报了倒计时，就在他头上的数字说了谎，万人斩说谎后，另外两人没拆穿他，没人说出他们看到的‘禾玉真实倒计时’，就没人知道他们看到的不一样！”
“靠呀，我刚刚都吓死了，他竟然还那么淡定，他肯定故意在鬼怪上对万人斩说谎，留下破绽，就留着现在这一手！！”
“禾神，牛逼。”
……
第一区科艾看着前方投影，发自肺腑地竖起一根大拇指：“禾神，牛逼。”
他刚刚看他们对倒计时的时候，下意识替禾玉紧张，生怕他头上倒计时“有问题”被戳穿，呼吸都差点停滞。
尤其是他主动问万人斩，那一刻，科艾捂着胸口，吓得心跳失衡。
他看弹幕观众也紧张死了，都觉得禾玉在找死。
反而禾玉自己面不红心不跳，十分淡定，如果不是他蹲在禾玉直播间知道他头上的数值，估计也会相信他坦坦荡荡。
死亡线上蹦迪，也太他妈淡定了吧！
众人等着看万人斩报出数字，镇星、尤金发现和自己看到的数字不一样的场景……
却万万没想到——万人斩说谎了。
从他说谎那一刻，禾玉头上的“假倒计时”就安全了，他们没有交流禾玉的倒计时数字，他们便相信了自己看到的。
事实上，禾玉头上：65。
他不是数值最大的，最大的是71的镇星，可是，要知道当初他头上的倒计时可是72啊，别人都掉了大几十，他才掉了几个小时。
再这么下去……
科艾摇摇头，由衷佩服禾玉，他已经在不知不觉间成了禾玉的粉丝，也坚信着，凭借他的智商，他可以成为“顶流”有力候选人。
这一波操作，不愧是禾玉。
也不愧是——专职给禾玉打掩护的二愣子万人斩。
-
钱多站起来：“喂喂喂，你们到底在说什么？到底还要不要合作呀！”
禾玉收回放在镇星几人身上的视线，重新看向钱多：“要合作，我们刚刚说的倒计时解释起来很复杂，而且和这件事没关系。”
不等钱多说话，他继续道：“如果你们还有怀疑，很好验证，你们帮我们一个小忙，不会损失你们丝毫的利益。”
钱多皱眉：“什么忙？”
背后，保镖说道：“少爷，要慎重，家主还在养伤，我们现在根本招惹不起路易，他很快就会查到这些人在我们这里……”
保镖看禾玉几人的眼神十分不友好。
他担心这些人给钱家招来祸端，虽然钱家拥有一条街，是小镇的富豪，可是，他们也比不过路易这个镇长，一旦得罪狠了，他们可以会遭受毁灭性的打击。
无论禾玉说得是真是假，钱家都不能掺和。
钱多眉头一皱，眼中出现了纠结。
他以为禾玉几人只是小小得罪路易，没想到，他们发现了这样的秘密，那路易就绝对不可能放过这些人了……
钱多有些后悔。
禾玉抬手，推了推无边框眼镜，眼神沉稳，声音清冷从容：“我说过，不会损害你们的利益，你把我们带回来，已经得罪了路易，我需要你帮个忙，是可以弥补你们和路易关系的，我们不会牵连你们。”
钱多一愣。
万人斩等人也有些茫然。
禾玉靠近，压低声音同钱多说着自己要他帮的小忙。
-
路易掌控着鬼怪小镇，很快就查到钱家。
他一个人，悄无声息出现在钱家外面，敲响了钱家大门，面色阴沉。
钱多带着人出来。
路易：“把人交出来，否则，血洗钱家。”
他面无表情，声音冰冷。
钱家是他留在外面的一个幌子，鬼怪小镇因为鬼怪多，经常有人来查，但他们或多或少会被钱家吸引注意，所以路易一直留着他们。
但要是钱家不识趣，他也就不介意一起解决。
钱多一脸茫然：“您在说什么？我听不懂呀。”
路易冷笑，手微微动，刺刀出现，他不准备废话了。
这时，一道声音响起——
“钱多，退下！”
钱多一愣，回头：“爸，你怎么起来了？”
虚弱的钱父被管家搀扶着走出来，他对着路易扯了扯嘴角：“不好意思，路易先生，是我没教好儿子，让他被人哄骗，以后，我一定会严加管教。”
他抬手：“带上来。”
一行保镖抬着禾玉四人出来，他们被牢牢捆住，喂过药，身体虚弱无力，根本没办法反抗。
路易眼中阴狠一闪而过。
钱父眼神真挚：“路易先生，我把他们交给您，希望您能原谅我不懂事的纨绔儿子。”
钱多顿时瞪大眼睛：“爸！”

☆、第89章 死亡倒计时（15）

第89章死亡倒计时（15）
钱多似乎不敢相信自己的父亲竟然将人绑了起来, 他着急地看着地上的几人，又看向他的父亲：“爸，他们是我的——”
“把少爷带下去。”钱父冷漠开口。
钱多还想说什么, 但已经被人捂着嘴拖了下去。
钱家, 终究还是他老爹说了算。
路易眼中闪过一丝怀疑，可看到钱多被拖走，又看了看地上明显被喂过药的几人, 他问：“他们是怎么被捆起来的？”
——这些人可不是善茬，战斗力不低，钱家能抓住他们？
“咳咳——”钱父扭开头，拼命咳嗽，似乎十分痛苦，又顾忌着礼仪, 很快就调整好呼吸, 看向路易，只是面色越发苍白，身体也跟着颤抖。
他的声音虚弱：“他们、他们被我那不成器的儿子收留，隐瞒自己被路易先生通缉的事情, 我收到消息后，没有打草惊蛇, 只、只让厨房送了一些加料的食物过去……”
路易眼中的怀疑消失，他不觉得钱家有胆子得罪他, 况且, 人现在都在他面前，这就是事实。
钱父发现了儿子干的蠢事，立刻想办法将人抓起来，交还给他, 相当于向他换取钱多的一条命……
路易想明白了，眼神冰冷，紧紧盯着钱父：“管好你的儿子，再有下一次……”
钱父立刻保证：“您放心，再也不会了。”
路易冷漠地移开视线，看向地上的几人，眼中是愤怒和翻涌的杀意，但很快，这些愤怒和杀意全部消失，他一挥手，数个鬼怪出现，扛着几人同他离开。
——原本是准备找到人就杀，现在看他们全都被绑着，毫无反抗之力，突然不想这么简单杀掉他们了。
——还有些其他作用。
路易很快消失不见，周围连个鬼怪都没有了，悄无声息。
钱父长出一口气，擦了擦额头的冷汗。
钱多从后面冒出一个脑袋，胖乎乎的脸上带着复杂，眨了眨眼睛：“爸，你说他们真的不会出事吗？”
钱父扭头瞪他一眼：“不关你的事，无论他们还有什么计划，都与你无关，我们把他们交了出去，他们就和钱家没关系，以后做事不许这么冲动，路易不是我们能对付的人。”
钱多挠挠头：“我就是好奇嘛，我想知道禾玉还有什么计划……”
钱父没搭理他，直接转身离开。
只是，在走了两步之后，他停下脚步，低声道：“密切关注镇主府，有什么情况立刻汇报。”
钱多笑了：“爸，你果然还是上心的，你看好他们？”
钱父一脸冷漠：“我不看好他们，但他们是我有记忆以来，实力最强、胆子最大的一行人。”
所以，他愿意搭把手。
说完，钱父被管家搀扶着离开，钱多依旧扒在门口，看着镇主府方向，黑暗中，镇主府如同被笼罩在阴云中，让人心生恐惧。
“禾玉胆子真大，竟然敢主动送上门……”钱多啧啧两声。
是的，是禾玉主动送上门。
时间倒回两个小时前，禾玉说，他希望钱多帮一个忙，而那个忙便是——给他们吃一些药，将他们交给路易。
钱多直接跳起来：“你在发什么疯？！路易正在到处找你，好不容易逃出来，你又自己跑回去？”
连万人斩等人都十分不理解。
禾玉却保持着淡定神情，他坐在沙发上，翘着腿，一脸从容：“我们躲又能躲多久？时间越来越少，早晚都会被路易找到，与其被动，不如主动出击。”
不仅仅有名额限制，还有时间限制。
他们不能浪费哪怕一秒时间，掌控着整个鬼怪小镇的路易早晚会找到他们，与其被找到，不如——送上门。
这是禾玉的策略。
尤金不可置信：“你在说什么胡话？我们如果要主动送上门，那之前还跑什么？我们怎么可能打得过他？还喂药？那不是让我们随便被他宰杀吗？！”
万人斩：“禾玉，你疯了！”
镇星也十分疑惑，如果不是禾玉自己也在“喂药”的行列当中，他们肯定怀疑禾玉这是想要送他们去死，可他自己也在其中……
他总不会害他自己吧？
禾玉看向他们，神情依旧平静：“我们之前跑是非常重要的，本来就欺骗了路易，又成功从他手上逃脱，你们说，他会如何？”
尤金面无表情：“他会怒意翻倍。”
所以跑了又送上门，没有任何好处，只有一个怒气加倍的反派NPC。
禾玉抬手打了个响指，眼神赞同：“回答正确，路易会气炸，所以，被气炸的他会做什么？”
他不等其他人回答，笑了：“他会疯狂折磨我们，不会让我们轻易死去。”
众人：“……”
万人斩瞪大眼睛：“你脑子没进水吧？送上门去给路易折腾？”
禾玉：“不入虎穴焉得虎子？”
顿了顿，估计他们听不懂，他又解释：“如果不承担风险，怎么可能探知路易最深的秘密？怎么尽快查明真相？”
“那也用不着喂药吧？我们吃了药，便毫无还手之力。”尤金眉头皱得死紧。
禾玉看向他，眼镜搭在鼻翼上，双眸清澈，里面满是坚定：“只有那样的我们，才会让愤怒的路易暂时放松戒备。”
试问，如果路易见到的是生龙活虎的他们，第一件事是不是将他们打残？
与其那样，不如让他看到一群“弱鸡”。
甚至毫无还手之力，让他绝对找不到任何成就感，那么，他就会带他们走，去折磨他们，或者，用作其它。
“退路呢？”
“没有退路，这是一场以生命为赌博的豪赌，当然，我们一直处在豪赌当中，只是在这场豪赌中，再赌一次。”禾玉淡淡开口。
顶流选秀，就是最大的豪赌。
几人呼吸几乎停滞，他们心中只有一个念头——
不可能！
他真是疯了！
这是理智给他们的回答。
然而，他们对上他的那双眼睛，情感上却又下意识相信他，想要按照他的计划执行，好像看着他，就会不自觉在心中燃起一团火苗，产生孤注一掷的豪气。
热血中二病，是会传染的，尤其是禾玉。
垃圾星禾玉都敢赌，他们为什么不敢？
万人斩手紧了紧斧头，这是他和禾玉成为队友的第个副本，无论是《黎明培训学校》还是《谁是卧底》，他都带他豪赌过。
第一场的时候，他们面对几个S等级高手都没离开，反而和他们合作，寻找凶手，最终，晋级的恰好他们四人。
第二场的时候，明知道尤金等九支队伍要杀他们，还是主动出现在他们面前，寻找一线生机。
而这一场，不过是更危险，更可怕一些的赌命罢了。
万人斩莫名找不到反对的话，甚至情感上蠢蠢欲动，不想输给禾玉。
镇星更不用说，他只是用复杂又欣赏的眼神看着禾玉，不是所有人都有这种胆色，也不是所有人都敢赌命。
尤金：“？？？”
他深吸一口气：“不行，这个计划太疯狂了，我不能想象我几乎毫无还手之力，任人宰割的样子。”
禾玉：“面对路易，你只能任人宰割，你现在重伤，不是这个副本能恢复的，情况最终一样。而且，会有人战斗的，只是那个人，不是我们。”
前一句尤金明白，他虽然身体被修好，但损伤还在，至少他的机械臂就快要不能用，战斗力大损。
但后一句话让他一愣，眼神茫然。
有人替他们战斗？是谁？
禾玉没等他再问，继续道：“时间不等人，相信我吧，如果我的推测没错，我们的胜率是百分之十。”
“才百分十！”
禾玉：“不这么做，胜率是百分之一。”
众人：“……”
虽然他们找不到反对的话，但理智一直在警告他们——他疯了，你们不要跟着一起发疯，会没命的。
钱多弱弱举手：“我想问一下……您有什么底气这么做吗？”
禾玉看向他，抬手，纤细的手指放在镜架中间，轻轻往上一推，他的声音从容冷静——
“钱多，我教你怎么玩21点吧。”
“那就是，无论你拿着什么牌，在对峙的时候，你都要相信那是黑杰克。”
说完，现场极致安静下来。
-
四人被鬼怪扛着，尤金刚刚修好的脑袋有些宕机。
他瞪着眼睛怀疑人生——
他为什么相信禾玉？
怎么就又相信禾玉了呢？
虽然上一次相信他，他最后救他了，但这一次不一样，这是废了自己送上门去让路易收拾啊！
他刚刚肯定疯了！
之前虽然机械臂受损，但勉强也是能发动攻击的，而现在，联邦的药威力不小，轻轻松松就让他暂时用不了战斗力。
想要恢复，至少要个小时，已经过去一个小时，还得保持这种状态两个小时。
而这两个小时，足够他死上一百次。
他们的一切都是依据战斗力，用不了战斗力，人就废了。
尤金有些崩溃，之前因为禾玉的分析有些上头，现在冷静过后，理智压过情感回归，他只剩下绝望。
好在，路易确实还没准备杀他们，还有点点机会。
镇主府。
路易落地，鬼怪们扛着四人随后落地，一动不动等待着路易命令。
黑夜中，镇主府灯光很少，显得越发幽暗、阴森。
路易看向被扛着的虚弱四人组，眼神阴毒：“将他们——”
“报！”
有人匆匆跑进来。
路易皱眉看过去，那人凑近，压低声音：“那群藏着的鬼怪冒头了！”
路易顿时眉头一皱，整个人都变得严肃起来。
他看了四人一眼，摆手：“将他们放入地下室，关好他们，你们也给我将他们看好了，要是再跑掉，你们就都去喂那个家伙。”
木愣愣的鬼怪们齐齐打了个哆嗦，神情越发严肃，抓住四人的手都变紧。
禾玉挑眉。
——那个家伙？
路易吩咐完，转身带着另一部分鬼怪匆匆离开，不再搭理禾玉四人，鬼怪们在他走后，将四人扛入地下室。
所有人都没有注意到，禾玉衣服里面藏着的那对蓝色眼睛，闪了闪。
禾玉嘴角微微上扬，镇星几人也长出一口气。
好在，那群鬼怪们也按照计划行事了，他们又能多活一会儿。
地下室。
尤金之前发现了一个信息，也就是那个时候，他被路易发现。而逃离之后，在钱家时，尤金告诉了他们这个信息——
镇主府还有地下室，而且，整个镇主府几乎全都是地下室，里面有很多鬼怪的气息。
因此，他们并不意外地下室的存在。
可哪怕早有准备，还是被镇主府的地下室惊到了。
从镇主府一个隐秘的位置进入地下室，下面如同地下城，四通八达，但在里面几乎没有人类，全都是鬼怪，透着阴冷，让人脊背发寒，头皮发麻。
几人被丢入一个牢笼，牢笼关上，鬼怪们站在不远处守卫。
看着这个牢笼，他们推翻自己之前的一个看法——
路易哪里是没钱，分明是太有钱了！
这个牢笼的材质是联邦的一种稀有金属，通常只会打造成链子、手铐，鲜少会有人豪横到直接建成牢笼，而且还不是一个，是好几个。
现在除了他们这个牢笼，其他牢笼全都没人，地下阴森，微弱的光照在牢笼上，反射着冷光，让人越发恐惧。
四人挪到角落。
尤金压低声音：“艹，我们竟然真的送上门了，我之前一定是疯了。”
旁边，万人斩咬牙切齿：“等路易腾出手，肯定会花样折磨我们。”
尤金被绑着手，呆滞地看着前方，喃喃：“我错了，我不应该上头的，我怎么就同意了嗯？我肯定是被传染上疯病了……”
【弹幕：“禾玉的演讲，总是那么容易让人上头。”】
【弹幕：“天啦，他们又自己送上门了，肯定要完蛋。”】
【弹幕：“投票投票，让他们可以用票离开，这场已经没了，他们不一定能打赢路易，更别说还要一打就要掉倒计时的无数鬼怪……”】
镇星算是除了禾玉外，最沉稳的一个，他道：“禾玉，接下来做什么？”
禾玉：“等。”
镇星偏头看向他，他始终觉得禾玉不是无的放矢的人，最起码到目前为止，他的算计都是对的。
路易不仅没有杀他们，还将他们放入秘密地下室，他们走入小镇最大秘密的核心，通关似乎就在眼前。
当然，这都不会是巧合。
那些有意识的鬼怪突然冒头，是禾玉让蓝眼睛安排的。
也因此，镇星相信禾玉心中还有打算。
只是依旧好奇，他问道：“你之前说，帮我们战斗的人，是什么？”
正在崩溃的万人斩和尤金扭头，全都看向他。
禾玉淡定将手从“绑住的绳子”里面抽出来，从怀里掏出一个东西，张开手，一对漂亮的蓝色眼睛出现。
在黑暗中，极为耀眼，可以想象，如果拥有这双眼睛，是何等的好看。
“它的主人。”禾玉平静开口。
人一愣。
蓝色眼睛上下动了动：‘这里危险，不走吗？’
它有些担心禾玉。
禾玉：“我知道，但是这里很重要，你有什么感觉吗？”
蓝眼睛窝在禾玉掌心，想了想，回道：‘很熟悉，我觉得这里非常熟悉。’
禾玉嘴角勾起：“很好，我们现在待在这里，胜率上升为百分之十五。”
众人：“……”那还不是很容易死！！
禾玉又扭头看向他们，突然说了句让所有人毛骨悚然的话——
“你们说，砍还活着，百年前小镇的重要人物，会不会还有活着的？”
众人：“！！！”
尤金倒吸一口冷气：“你不要吓人，这话怪瘆得慌。”
禾玉微微挑眉，十分平静地收起那对眼睛：“我可没有吓人，要是真有人，或者鬼怪活着，对我们而言，可未必是坏事。”
话音落地，尤金刚准备继续询问……
“哒哒哒”
有明显的脚步声响起。
禾玉手一握，将珠子重新放回怀里，而后手背在背后，手一缠，两只手便被绑在了一起，看起来似乎和之前一模一样。
四人安静下来，呼吸放轻，眼神戒备地盯着那个方向，眼中带着几分紧张。
路易来了？
不，不是路易，来人十分熟悉，是他们认识的——克里海。
他走路有些晃动，手脚明显出了问题，走起来十分不稳，面色苍白，脸上还带着疤痕，更可怕的是他变得血红的眼睛，以及满脸的戾气。
显然，他受了不少路易折磨。
如果不是很快找到禾玉他们的踪迹，他现在还不一定活着，或许已经被路易折腾死了。
也不知道他怎么下来的，那些鬼怪们又是为什么放行……
克里海一步步走近，脸上的戾气和阴霾逐渐变成了兴奋与疯狂：“哈哈哈，你们都被抓住了？我就说，你们逃不掉的，你们只能死在这里！”
——自己身处绝境，就希望别人和自己一样。
四人没说话，紧紧盯着他。
克里海手上出现一把刀，他拿着刀，阴冷地看着他们：“让我猜猜，你们现在被抓还待在这里，是不是不够离开的票数？”
他不觉得禾玉他们会想要闯过这个副本，只要见过路易的选手就知道——掌握着无数鬼怪的他几乎无敌。
所以，聪明人会立刻离开，而不是被抓。
被抓只能说明，他们没票。
克里海十分得意，他知道这些人现在没有战斗力，他很想拿着刀，将这些人全部都砍掉，免得他们票数足够后，成功晋级……
要死就要一起死，或者他活着，他们死掉，反正，他们必须死在他前面！
尤金微微眯眼：“克里海，都是联邦高手，你何必与路易合作？怎么进入副本不找我们？你不知道我们合作了吗？你找我们，可以加入我们呀。”
“合作？”克里海冷笑，他粗狂的脸上带着疯狂，“这个比赛有合作吗？你们既然达成了合作，只要我出现，你们肯定第一个杀掉我呀。”
所以他决定自己调查，却万万没想到被路易抓住，只能靠出卖禾玉几人，寻求活路。
“不会的，你看我们四个合作的很好，和我们合作，怎么也比同路易合作好吧？同路易合作，你必死无疑啊。”尤金继续劝说，企图策反一个。
当然，一旦成功，他们会立刻杀掉克里海。
——这样出卖他们的人，绝对不能活。
如果不是万人斩现在不能使用战斗力，他已经第一个干掉克里海了，十分不想看到对方那张丑陋的脸。
他看向禾玉，打算洗洗眼睛。
“你们当我傻吗？你以为我会相信你们？这个比赛，只有厮杀。”克里海冷笑，“你们身为联邦主星高手，竟然和一个垃圾星人合作，真是丢人。”
“那也比你强。”万人斩冷笑。
看出他丝毫没有反水的可能，带不来帮助，尤金也不再费力气，淡淡开口：“克里海，禾玉比你强千百倍，和他相比，你才是垃圾。”
克里海眼眶变得更红，周围涌动着黑色的东西，显然，他被尤金的话刺激到了。
他的神情变得癫狂：“你们不仅和垃圾星的垃圾合作，竟然还维护他？垃圾选手，就不应该进入这个比赛，更不应该得到联邦公民的支持和热度！”
禾玉看着他，无波无澜：“你在嫉妒。”
他的视线在看到对方周围隐隐涌动的黑色物质存在时，微微停顿。
别人或许会以为那是地下鬼怪的黑雾，但禾玉却能肯定，那是克里海身上散发的。
——这是路易留他一命的根本原因？
“嫉妒？！”克里海拿着刀，目眦欲裂，死死盯着禾玉，“我会嫉妒你一个垃圾星的参赛选手？哈哈哈，你知道垃圾星人死在我手上多少吗？”
他直接打开了门，走入笼子。
此刻的克里海比之前见到的还要狰狞与疯狂，他的周围涌动着黑气，声音阴毒：“禾玉，你是来自蓝星的吧？我好像杀了很多蓝星人，知道我为什么记忆深刻吗？因为，他们弱得可怜。”
他一步步走近，脸上的神情像是陷入回忆中，一双眼睛紧紧盯着禾玉——
“杀了太多，我已经记不清楚了，但是，有几个蓝星人倒是挺印象深刻的，我给你讲讲吧。”
“嗯……有一个是个男人，他说他是一位专业医生，很有用，希望我能留他一命，他愿意帮我们治疗，以此换取活命的机会，他说他必须要活着，蓝星需要他。”
克里海声音幽幽：“我就把他的手砍掉了，看他到底能不能治疗。哦，好像不行哎，他根本没办法让自己恢复，还不如一星药剂，垃圾星人，就是无知，于是，我一刀结果了他。”
【弹幕：“不知道为什么，听着克里海这么说，有点心疼禾玉。”】
【弹幕：“艹，别心疼了！担心禾玉能不能活着吧，赶紧给禾神投票呀！！”】
【弹幕：“还有镇星他们，票，他们需要票！”】
禾玉面无表情看着克里海，从他的脸上看不出任何情绪，但无边框眼镜下的双眸，却深不见底，似乎能将人吞噬。
克里海继续：“他死得比较干脆，但因为是我在比赛中杀的第一个垃圾星人，所以记忆深刻。还有两个人，他们只有一块木板，趴在木板上，艰难求生。那是一男一女，都还挺年轻的，记住他们是因为他们长得比较好看。”
“你知道那块木板多大吗？就半臂长，两掌宽，根本就没什么作用，他们却像是抱着救命稻草一般，轮换着趴在木板上休息，另一个人就跟着游动。男的想让女的多趴会儿，女的却不愿意，非要替换那男的，这种时候，竟然还谦让？我看他们活得太难了，就决定帮帮他们。”
“但是，我们只抓到那个女的，男的逃走了，我本来是准备直接杀掉的，我手下们看上了她，决定爽快爽快再杀掉，她长得确实很秀气，十分娇小玲珑。”
“哈哈哈，后来你知道吗？那个男人竟然又回来了，还要和我们拼命？笑话，一只手就把他摁趴下了。嗯……然后他也被强了，哈哈哈，笑死我了，咱们联邦，喜欢男人女人的都有，他真傻，竟然以为自己只会遭遇死亡。这两人滋味很不错，就是太弱了，我们还没动手就死了。”
克里海紧紧盯着禾玉，却发现他依旧面无表情，似乎他说的话，根本动摇不到他。
他微微眯眼，继续：“对了，还有一个人记忆特别深刻。他竟然伤了我！虽然只是很小一条口子，我砍了他那只手，他竟然吭都不吭一声，我问为什么不叫、不求饶？他竟然说，他是蓝星军人，绝不求饶。”
克里海歪歪头：“什么是蓝星军人？我不知道，我就想看他是不是真的不求饶，于是，我又砍了他的另一只手，他没求饶，砍了他的脚，挖出他的眼睛，他竟然还是不求饶。最后，一直到我砍掉他的脑袋，他确实都没吭一声，所以我记忆深刻。”
【弹幕：“之前克里海的直播间确实很血腥，他就以这个为卖点，很多人看。”】
【弹幕：“我没去看过，我不喜欢虐杀弱者，我喜欢看强者战斗，哦，现在还喜欢看禾玉！”】
【弹幕：“我看过好几次，这是比赛，弱肉强食，那些人不如克里海，就随便克里海处置，正常。”】
卫家国站起来，双目通红：“这个畜生！这个畜生！！”
叶开君也红着眼睛，他拉住暴怒的卫家国，声音颤抖：“禾玉，我们还有禾玉，还有薄惊山、凌不臣，他们会为那些逝去的英雄们报仇。”
牢笼里面。
禾玉看着越来越逼近的克里海，始终面无表情回视他，明明是仰着头，身材瘦弱，气势却一点也不弱，眼中毫无情绪，无边框眼镜的镜片在黑暗中，反射着冷光。
见自己的话没有达到作用，克里海烦躁了。
他不想见到禾玉这副淡定的模样，这会让他更生气，更暴躁。
他身体周围的黑气继续加重，双眼也更加血红。
他盯着禾玉，举起刀：“算了，不和你废话了，先从你下手，杀掉你，看你死的那一刻，还能不能淡定。啧啧，要不是场合不对，我还挺想尝尝你的味道。”
说完，他便要重重挥下。
旁边，镇星将禾玉一把拉过去，万人斩跳起来，握住克里海的胳膊，眼神凶悍，尤金踹向他的大腿中间。
“砰——”
克里海轻松将他们甩开。
他笑了：“哈哈哈，没有战斗力的你们，真是弱小啊？是不是很无助，是不是很绝望？”
万人斩挤出一句话：“禾玉，回头，把他交给我，我一定要弄死他！”
尝尝禾玉的味道？去死吧！
尤金咬牙：“禾玉，你大爷的！”
——他骂禾玉，并非是厌恶禾玉，而是吐槽他出的这个主意。
——如果克里海再次挥刀，他还是会扑上去救禾玉。
这种无力感，不仅尤金想爆粗口，就连镇星和万人斩也都想爆粗口，但凡他们有战斗力，现在立刻弄死克里海，不让他哔哔。
全场当中，唯一淡定却面无表情的，只有禾玉。
克里海再次出手，这一次，带着战斗力，来势汹汹，没有战斗力的几人，根本就不可能抵抗得住。
“砰——”
克里海摔飞出去，撞在了墙壁上，口吐鲜血。
路易来了！
刚刚踹飞克里海的，就是他。
他阴着脸站在那边，声音冰冷：“你敢擅自动手？谁给你的胆子？这些人，我要亲自报仇，你杀了他们，是想让我出不成气，拿你出气吗？”
克里海捂着胸口，靠着墙壁，慌张解释：“他们手段很多，我害怕他们又逃走了！路易先生，我对您是忠诚的！”
路易一个字都不相信，他冷漠地收回视线：“要不是你的特殊性，我绝对已经杀了你。”
说完，他看向禾玉等人。
克里海是有特殊性的，那这些似乎和他相同来历的人呢？
虽然刚刚他已经看到这些人确实没办法使用战斗力了，现在就是案板上的鱼肉，但是，他也确实不准备给他们机会。
路易抓住禾玉，抬手：“带上他们，走。”
四人再次被提着换地方，这一次，禾玉在路易手上，等到要倒霉时，他绝对是第一个！
他们还在地下室，只是从原本的牢笼，被带到了地下室更中心，更隐蔽的地方。
一路上，他们不仅见到无数守着的S等级鬼怪，竟然还有SS等级！
防守这么严密，这个地方，大概率就是他们要找的地方。
中心区域的地下室比牢笼宽敞一些，也要更明亮一些，周围放着珍贵的发光珠子，明亮而不刺眼，到处都是关着的人形鬼怪，还有一些十分奇怪的装备。
而最最深处，也是大厅的尽头。
——那里挂着一个人形（？）鬼怪。
之所有会用疑惑的语气，是因为，远远看去，那就是一团黑影，仔细看才能马马虎虎看到是有身体的，只是身体也是黑雾组成，模糊不清晰，只能看个大概。
它被笼罩在黑暗中，和所有的鬼怪都不一样，它的黑雾颜色如墨，极为浓郁，和其他鬼怪有着本质区别。
而它哪怕是一团黑雾，也被链条等东西牢牢束缚住。
那不是普通的链条，那链条上结着寒霜。
禾玉紧紧盯着那个方向，紧紧盯着他的脸，
看不清楚，但能看到，双眸处是两个黑洞，他的怀中，蓝眼睛微微一动。
禾玉勾唇，无声张嘴——
胜率，百分之八十。

☆、第90章 死亡倒计时（16）

第90章死亡倒计时（16）
路易将人丢在地上, 本来冷漠的神情发生了一些变化，嘴角微微上扬，似乎有什么好事发生, 导致原本的所有不高兴情绪, 全部消失。
禾玉被丢在地上，周围弥漫着黑雾，让人十分不舒服。
他咳嗽两声, 撑着地面，微微仰头：“这就是你隐藏的秘密吗？路易。”
尤金几人身体素质好一些，虽然不能使用战斗力，在这个环境中也很不舒服，但怎么都比禾玉好多了，他们全都安静地看着路易。
——进入这里, 本就是他们的目的。
路易看向禾玉, 神情淡淡：“你的话太多。”
顿了顿，他的嘴角继续勾起：“不过，你可能马上就会停止思考，再也不用操心这些问题。”
禾玉啧了一声。
果然, 这样的终极NPC，并不是那么好诈出来的, 他显然并不准备和他们多说。
禾玉抬手推了推即将滑落的眼镜，声音轻轻：“所以, 你准备把我们也变成鬼怪？鬼怪小镇的鬼怪, 果然是你制造的吗？你是怎么制造的？用它？”
他的手落下时，自然而然指向被拴着的那个黑影。
明明是疑问句，眼神却几乎笃定。
镇星几人的目光顺着他的手指看过去，微微一怔。
路易面色一厉, 他目光如炬，死死盯着禾玉：“你怎么知道的？你还知道什么？”
他本来不准备搭理禾玉，可偏偏，他竟然说出了他以为无人知道的秘密！
禾玉看他的反应就知道——自己猜对了。
而如果这个猜想百分百正确，那其他的几个猜测，也全都得到验证，同样百分百正确。
“砍，”禾玉轻笑：“三百年前都说你杀了离后离开，结果你改头换面成为鬼怪小镇的镇长，这些年陆陆续续制造着鬼怪……”
他缓缓撑着站起来，身形有些踉跄，视线却紧紧盯着黑影，专注认真：“而离，也和你一样活着，只是他被你拴了起来。你能制造出鬼怪，是因为离的特殊吗？”
路易瞳孔一缩，鼻翼张合，脸上有一瞬间的震惊。
很显然，禾玉说对了。
镇星三人：“！！！”
他们惊呆了，眼睛瞪大，不可置信。
那是离？！
镇星之前说的那个传说中的离？
三百年前，觉醒了自然增长身体战斗力的能力，被人吃掉，变成人形鬼怪复仇，却又再次被人给杀掉的离。
卧槽！
他竟然也还活着！！
众人真的惊讶了，他们突然想到之前禾玉问过——砍还活着，三百年前的人还有其他活着的吗？
他们当时只觉得毛骨悚然，而他那个时候就已经猜到离的存在，所以才有此一问吗？
禾玉，到底是什么时候知道这些的？
万人斩等人想不到，但此刻，明显不是问这些的时候。
镇星的视线继续看向被拴着的鬼怪，它，不对，是他，他和其他鬼怪明显不同，周围浓墨极为明显，比其他鬼怪黑了好几个度，也高级了好几个度，而且，他的身形是黑气组成，并不是那种人类的躯体了。
根据传说，他是第一个人形鬼怪，在他之后才有很多人形鬼怪诞生，所以，路易控制了离，在离身上，找到了制造人形鬼怪的办法？
离已经完全看不出人样，显然，这三百年来，他也是备受折磨。
路易面色阴沉，好心情再次消失不见，声音冰冷：“禾玉是吧？你真是聪明，可惜，没用。”
他抬脚，走到禾玉面前，一只手就牢牢制服住他。
禾玉也不反抗，只是平静看着他。
路易眯着眼睛：“你们到底是哪里来的？又是什么人？为什么你们和其他人不一样？”
禾玉：“你是不是想把克里海变成鬼怪，却并没有成功？”
顿了顿，他摇头：“不对，这个说法不严谨，是你想把克里海变成鬼怪，却没有完全成功，只成功了一半，对不对？”
“你知道为什么？”路易手上的力道微微松开。
禾玉摇头：“我不知道。”
路易猛地将他拽紧，声音冰冷：“好了，不和你们废话了，你在拖延时间，克里海说过，你们有一种特殊能力，需要冷却时间，但可以逃走，我不会给你们机会的。”
尤金几人在心里将克里海骂了个臭死，这家伙，自己倒霉也要拉人垫背。
——这是不希望他们凑够票数离开啊！
禾玉依旧淡定：“路易先生，不要着急嘛？你真的不好奇为什么了吗？”
“好奇。”路易神情冷漠，“但不重要，解决掉你们，避免你们逃走，这才是更重要的事情。”
说完，他提着禾玉走到“离”的旁边。
他有更关心的事情，这些年制造鬼怪，早就发现有些人就是要特殊一些，他也不准备追根究底，免得掉入陷阱。
离明显处于一种十分糟糕的状态，几乎对外界没有意识。
但当路易伸手将离身上的黑色气息引了部分出来时，模糊的身影还是克制不住抽动两下，似乎非常痛苦。
禾玉感叹：“路易先生，你可比鬼怪小镇的人狠心多了，当年他们是吃掉离，而你是将离关了三百年，慢慢‘吃’了三百年啊……”
可不就是另一种意义上的吃吗？
离这三百年来是鬼怪，那些漆黑的气息都是他身体的组成部分，而路易制造鬼怪的办法，就是切一点离身上的部分，给人类“吃”。
人类“吃”了离变成鬼怪，而离会慢慢修补伤口。
就如同无限量的资源，被路易拿来各种使用，每当用掉一部分，他就会长出新的部分，反反复复，被剜肉三百年。
镇星看着路易，只觉得这个人比鬼怪还要可怕。
他们知道路易正在将禾玉变成鬼怪，但他们打不过路易，根本没办法救他！
禾玉计划了这一切，他应该对这种场景，也有所准备吧？
路易眼神变得疯狂，却丝毫没有愧疚等情绪，只有兴奋：“那又如何？你们都将成为我的垫脚石，能够为我牺牲，是你们的荣幸！”
他掐着禾玉的脖颈，将人举了起来，另一只手将黑气导入禾玉体内。
禾玉呼吸艰难，额头青筋克制不住凸起，但他竟然还在询问：“既、既然……我们要、要牺牲……可以、可以让我知道……你到底图谋什么吗？”
“那我就告诉你。”路易眼神兴奋，“成神，我要成神，你们是为神牺牲！”
成神！
镇星几人神情一厉，眼神巨变。
这个NPC所图极大呀，成神，那可不是容易做到的。
《顶流选秀》就是造神系统，可这么多年，不也就只造出了一个神吗？
这个NPC竟然想成神，简直稀奇！
但是——
成神和鬼怪又有什么关系？
几人十分疑惑，那边，黑气已经有一大半涌入了禾玉体内，万人斩变了脸，下意识站起来想要去救禾玉，可他现在还动用不了战斗力。
镇星也紧紧盯着禾玉，眼神担忧。
尤金在心里骂道——禾玉！你这个疯子，有什么底牌，就赶紧用啊！！
难道，禾玉真的要被路易改造成鬼怪？
不，克里海都没有完全变成鬼怪，禾玉应该也不会……
随着黑气完全注入禾玉体内，路易的眼神越发疯狂，而禾玉也笑了，眼神比路易还要疯狂。
路易一愣。
随即，他下意识松开手，疑惑：“你……怎么没有神力？你没被神力改造？！”
他和注入“黑气”之前，一模一样，没有一点变化。
禾玉被松开，艰难站稳，身体踉跄了几下，但他眼神清明，双眸带笑。
等到站稳后，他看向路易，伸出手：“这就是你口中的神力吗？”
掌心，俨然是路易注入禾玉身体的一团黑气！
路易瞳孔一缩，整个人都呆住了。
他不可置信地看着禾玉：“你竟然也能操控神力？！”
一团黑气在禾玉白皙的手掌上，越发清晰，他微微动了动手指，黑气跟着移动，随即，如同一股烟一般，注入被拴着的离的身体。
和之前抽走不同，注入回去，他似乎十分舒服，周围的黑墨晃了晃。
路易已经傻了，他呆滞地看着这一幕。
半晌，他的神情突然变得挣扎，一双眼睛死死瞪着禾玉：“你到底是什么人？你为什么会操控神力？不，你真的是人吗？！”
禾玉轻笑，抬手推了推眼镜：“我当然是人，但路易先生好像并不是。”
众人：“！！！”
弹幕：“！！！”
——卧槽，禾玉又爆出了什么信息！
路易瞳孔一缩。
禾玉神情不变，淡定开口：“我和路易先生不一样，路易先生不愿意多说，但我很愿意，我愿意为路易先生解答一切疑惑。”
听起来似乎十分友好，可那眼神，却带着兴味。
路易没说话，紧紧盯着禾玉，此刻，他的眼中只能看到禾玉，他想杀掉禾玉，可是，他又对禾玉十分好奇与震惊。
——这个人身上谜团实在是太多了！
禾玉：“砍是人，但是路易先生不是，你应该是发现离的不同，然后有了些想法，便将自己变成不人不鬼的存在，现在的你，应该介于人和鬼怪之间吧。”
路易没有否则，他只在意一点，“你是人，为什么会操控神力？！”
禾玉果然如他所说，非常愿意给路易解惑——
“套入我研究的最新体系，战斗力能量可以称为禾气，你口中的神力、组成鬼怪的能量，便可称为……玉气。”
“当然，只是一种代称，你们也可以用其他名称来指代。”
众人：“……”
观众：“……”
【弹幕：“别以为我们不知道，禾气和玉气，组合起来就是禾玉！”】
【弹幕：“这个人在用自己的名字命名，艹，太会了！”】
蓝星。
卫家国猛地站起来：“禾玉用了代称，他的新体系是不是修仙体系？禾气和玉气，是不是灵气和魔气？！”
叶开君立刻点头：“对！他是这个意思！”
自从禾玉突然引入武侠体系，他们这些人也对“玄幻小说”进行了一定的了解，自然很快就能明白禾玉的意思。
卫家国眼中闪过兴奋，激动道：“快，让研究院的人看直播！”
秘书立刻应下，一分钟便回来禀报：“研究院那边一直有人在播放禾玉的直播，这会儿研究员们都在观看，他们说，禾玉用了代称，但也确实在向他们传递信息。这个信息非常关键，对他们研究十分有用。不过，修仙系统如何套用，还需要启发，他们要看禾玉接下来如何说、如何做。”
语气里面，是压不住的兴奋。
——那是身处绝望和黑暗中太久，突然看到希望的激动。
卫家国长出一口气，缓缓坐下。
旁边，郑克才反应过来：“禾玉，这是要给我们传递重要信息了？”
叶开君点头：“对，联邦的人或许不知道他说得是什么，但我们立刻就能理解。还是之前的策略，不要再重点研究战斗力了，研究禾玉，研究他的体系！”
他深吸一口气：“禾玉刚刚提出了——修仙体系，这大概才是他为蓝星选的一条路。”
武侠体系限制太多，但修仙体系，却是十分强大且完善。
无论是武侠体系还是修仙体系，都是一个崭新的体系。
而他们因为理解禾玉，更容易懂他要表达的意思，只要蓝星在宇宙联邦反应过来之前，弄懂这个体系，并且迅速推广……
蓝星就安全了。
他们将和宇宙联邦在同一个起跑线！
这可比研究战斗力好多了，就算他们研究明白了战斗力，也落后联邦千年，最好的办法就是将他们拉到同一个起跑线。
卫家国眼神越发复杂，视线紧紧盯着中间大屏幕上的禾玉。
——这就是他拯救蓝星的办法吗？
修仙体系！
他直接引入一个全新的体系！
禾玉比他们更早一步看到蓝星的灾难，比他们更早一步发现蓝星面临的问题，他在比赛过程中，完全不提升战斗力，一心钻研着另一条路，不单单是为了他自己。
如果之前还不能肯定，那现在就是百分之百确定，禾玉在救蓝星，再给蓝星传递信息。
武侠体系的时候，他崭露头角，他提到了蓝星。
那些因为不满他可能会牵连蓝星的联邦大家族们，因为摸不清蓝星的实力，所以不敢轻举妄动，他们也按照禾玉的方式，虚虚实实放出消息，给蓝星喘息机会。
而现在，又一个修仙体系被他正式提出，他却不再提到蓝星，就连灵气和魔气，也用禾气与玉气替代……
这是用自己吸引注意力，给蓝星研究时间，只要他们能接收到禾玉接下来传递的信息，只要禾玉推翻战斗力体系，那他们，和全宇宙联邦将站在同一个起跑线上！
禾气？玉气？
卫家国有些想笑。
如果修仙体系是真的，并且取代战斗力体系被推广，那么，禾玉两个字，将伴随着禾气、玉气，成为开山鼻祖，真正的永久被人铭记。
——果然是明星出身吗？还是喜欢关注度的。
旁边，叶开君却突然扭头看过来：“可是，禾玉在《黎明培训学校》提到过修仙体系四个字，而我们蓝星的很多玄幻书籍，都流通向联邦了呀！”
卫家国：“……”
笑容瞬间凝固在脸上。
半晌，他沙哑着声音：“那就催促他们快点研究，一定要在宇宙联邦之前研究出来，也要在宇宙联邦对我们出手前，研究出来……”
他都快给禾玉跪了。
——禾神到底要做什么啊！
——多说一点可以吗？
他的猜测……
应该也没错吧？
-
卫家国的猜测大半都是对的，不管是为了自己还是为了蓝星，他、蓝星都不可能在战斗力上追平联邦。
再加上联邦的战斗力体系明显有问题，既然如此，为何不干脆直接推翻？
大家都重头再来，同一起跑线，优势也就被削弱了。
路易听不懂，皱眉不耐：“你到底想说什么？”
禾玉摊手：“路易先生，不要着急嘛，太着急了，解释不清楚。我先给你科普一下我之前的理论，战斗力并非是数据，而是——”
他看向镇星。
镇星下意识接话：“能量。”
禾玉拍手：“对，能量，看来大家也在慢慢接受这个观点了。战斗力是能量，那么能量的表现方式肯定不止战斗力这一种，至少我的简单划分中，便是禾气和玉气两种。玉气是离身上这种黑气，也是鬼怪，所以鬼怪才会自然诞生，拥有超高的战斗力。”
他深深看了众人一眼，幽幽开口：“你们的体系处处矛盾，鬼怪就可以说明。鬼怪，没有装备，可它们有战斗力哟。”
所以很明显，战斗力并非是联邦一直认定的科学数据，而是……玄妙的能量。
镇星、尤金、万人斩：“……”
观众们：“……”
他们又被震碎三观了，这一次，禾玉甚至想要打破他们一直以来的认知！
如果战斗力体系是错的，那他们这么多年……
不！战斗力体系不可能是错的！
路易皱着眉，紧紧盯着禾玉。
禾玉：“你已经发现了吧？战斗力体系根本不如拥有玉气的鬼怪强大，你在离身上看到了什么？让你改换了一条路？”
路易下意识陷入回忆中，禾玉有这种气场，从他操控起黑气之后，他们的关系就发生了变化，至少此刻，他们是“对话”关系。
路易：“对，我在离身上发现了成神路，他才刚刚成为鬼怪，成为鬼怪之前的他也不强，可是，我竟然差点打不过他！”
路易深吸一口气：“如果不是我还有底牌，肯定已经死在他的手上。”
禾玉：“所以后来，你赢了，并且捆住了他，从他身上寻找让自己变强的办法？然后，你发现了，只要吃掉他的玉气，就会成为鬼怪？”
路易看着他，没回答。
但显然，他这是承认了。
离现在整个人都是黑气组成，吃掉他的黑气，就是吃掉他。
禾玉点头：“我明白了，所以鬼怪小镇失踪的人，都是变成了鬼怪？你利用这些鬼怪打响小镇名气，也吸引了更多的游客，而也因为鬼怪这个特色，失踪再多人都很正常。”
路易抿了抿唇，紧紧盯着他：“你还没有给我解释，你到底为什么能操控神力？”以人类的躯体。
——这是他最关注的一点。
禾玉回视他：“我可以解释，但是，路易先生，我希望你先回答我——鬼怪小镇的鬼怪，其实都是人吧？”
路易点头，已经说到这一步，也没什么好瞒着的。
果然，鬼怪小镇的鬼怪都是人变成的，反而“人”，不一定是人。
禾玉敲着下巴：“那你是怎么操控他们抓人的？你要抓什么人？为什么有些鬼怪是人形，有些又不是？”
路易脸微微一沉：“你的问题太多。”
禾玉：“就这些了，你回答了，我就告诉你。”
路易脸色变了又变，似乎想要动手，但不知道想到什么，最终还是开口——
“我可以操控我制造的鬼怪，想让他们做什么就做什么。要抓的自然是人，所有人，我要强大我的力量，成神。死掉的人注入神力，就会变成黑影或者其他形态，活着的时候注入神力，只要扛过神力洗涤的痛苦，就能成为人形鬼怪。”
黑气注入活人体中，十分痛苦。
这也是路易原本打算用来折磨禾玉等人的方式。
禾玉点头：“我明白了，鬼怪小镇的运作原理很不错，你将人变成鬼怪，又用他们吸引游客，吸引源源不断的人。我想想，你不可能做无用功，这些鬼怪你能操控，他们的能量，你应该也能吸收吧？所以鬼怪幼崽，啊不，人类婴儿，你吃得很开心，因为那带着你喜欢、需要的能量。”
路易：“你的废话太多。”
禾玉：“这可不是废话，路易先生，我在深入了解你呢。”
他轻轻笑，眼神却很冰冷：“再让我猜猜你制造鬼怪的原因，也因为离的恢复能力吧？你没办法吃掉离，所以你不断削弱他，让他以其他方式，被你吃掉，让他不能恢复，没有反抗能力。”
很好理解，其他人吸收一点离的黑气，就可能会熬不过去。
他从砍变成路易的过程，应该是吃了这个苦头的，后面他便换了方法，先用离制造源源不断的鬼怪，又吃掉鬼怪，温和消化。
而且，这个过程在不断削弱离。
离非常强大，只有这样，路易才能一直压制离。
路易面色阴沉，咬着牙：“禾玉，你到底、为什么、会操控神力！”
这是他好奇的问题，他只想知道为什么，他为了操控神力，变得不人不鬼，禾玉却以人形操控……
可禾玉用这个问题吊了他无数个问题，竟然还没给他解释，路易此刻十分暴躁。
禾玉闻言，眼中闪过狡黠，摊手：“我已经解释了呀，因为你口中的神力是玉气，只是能量，就如同禾气一样，我能操控禾气，也就能操控玉气。”
他十分坦然地看着路易：“不过，不引入修仙体系，我就只能将自己作为中转站去操控禾气与玉气，吸收不了，也没办法直接使用，这是很大的弊端。”
他摇摇头：“所以，你不用这么忌惮我，我打不过你。”
众人：“！！！”
观众：“！！！”
【弹幕：“艹呀，禾玉疯了？！”】
【弹幕：“他竟然将自己的弊端直接说出来了！！”】
【弹幕：“靠，他明明知道路易还没对他出手，就是因为忌惮他操控玉气啊。”】
【弹幕：“完球了，他把底牌全都暴露了。”】
果然，话音落地，路易一秒都没耽搁，直接伸手去抓禾玉！

☆、第91章 死亡倒计时（17）

第91章一更
路易想知道禾玉为什么能操控神力, 也因为他丧失战斗力却还能操控神力而不敢轻举妄动，现在，当他知道禾玉不足为惧的时候, 立刻攻向禾玉。
——抓住了人, 不信问不出来！
路易眼神阴毒。
然而，在他扑过来的瞬间门，另外三道影子动了。
镇星、万人斩、尤金，三人一齐跳过来，魔方、斧头、电锯全部启动, 迎上路易的攻击！
一个人挡不住路易？
那三个人呢？
他们三人如一堵墙，站在了禾玉前面，死死抗住SS等级的路易！
是的, 在禾玉拖延时间门的过程中，他们的药效过去，恢复战斗力。
按照路易原本的计划, 直接“改造”他们三人, 根本不多哔哔, 也不会出现他们三人恢复的可能。
然而，禾玉突然操控神力，完全打破路易的认识, 成功拖延时间门。
尤金咬牙：“禾玉，要干什么, 快点！”
话音落地，他那勉强启动的电锯再次砍出，同万人斩的斧头一起，一个攻击路易左手，一个攻击路易右手。
而镇星则直接操控魔方, 发出攻击力，攻向路易的脑袋。
在不知道禾玉要做什么的时候，在毫无胜算的时候，他们还是坚定又默契地站在一起，联手抵挡。
“砰——”
装备与装备的剧烈碰撞，带起巨浪，几乎将周围黑气掀开，地牢微微震动，缝隙当中细碎的泥土掉了下来。
万人斩、镇星、尤金三人后退数步，面色一沉，他们三个联手竟然也完全敌不过他！
这个路易，比他们想象中还要厉害。
路易也往后退了一步，没想到自己竟然被几个“小家伙”逼退一步，顿时面色变得阴郁，眼神阴毒，嘴角勾起一抹冷笑：“以为自己恢复了就可以活着离开吗？”
话音落地，他缓缓抬起手，丢开他手上的刺刀。
三人戒备地看着他，虽然不知道他要做什么，但身体下意识绷紧，那是紧张之下的自然反应，面前的路易给了他们很大压力。
——丢开装备？
——为什么他们反而觉得更危险了？
路易空着手，掌心出现一团黑气，而后，最近的两个鬼怪被他吸了过来，在他两掌上化为一团黑气！
众人：“！！！”
弹幕：“！！！”
几人瞳孔一缩，震惊地看着他以及他手上的两团黑气。
他竟然将两个鬼怪变成了掌心黑气，仅仅一伸手，那两个鬼怪就消失不见了！
黑气会让他们不舒服，离身上的黑气让他们感觉到强者气息，而此刻路易手上的黑气却让他们感觉到压抑和窒息。
路易眼眶变得通红，周身萦绕着越发浓郁的黑气：“我告诉你们——战斗力，根本不足为惧，神力才是无敌！”
话完，他抬起的手带着黑气，狠狠朝着三人方向压了过来。
镇星三人下意识抬手去挡。
“砰！”
“砰砰！”
撞击声响起，比刚刚剧烈数倍的动静产生，原本只是缝隙掉出泥土，而现在，裂纹沿着缝隙微微蔓延，更多的细碎泥土落下。
就连地牢都变成这样，更别说正面迎接的三人！
镇星和万人斩直接被撞飞，尤金原本缝缝补补的身体，再次裂开，机械臂彻底卡住，脑袋砸在地上，滚了两圈。
尤金；“……”
——艹，再废一次还能不能装上去？
镇星口中溢出鲜血，撑着墙，一双眼睛死死盯着路易，眼中带着震惊。
万人斩直接扭头看向禾玉，眼神惊诧。
这个路易，他没有用装备，竟然有这么可怕的战斗力！
只是一击，直接将他们击飞！
这真的是SS等级吗？
怕是……远远不止吧。
镇星三人本就是联邦高手，战斗方式和意识都没问题，进入顶流选秀后，通过不断晋级、获取装备，全都提高了战斗力。
三人联手，就算打不过一个SS等级高手，也不至于输成这样吧？
不是他们的问题，那便是——路易有问题。
他们紧紧盯着路易，他周身的黑气越发浓郁了，眼眶血红，掌心已经变黑，整个人和之前完全不一样。
他抬脚走向禾玉。
三人已经被击飞，此刻，禾玉前面并没有任何一个可以保护他的人。
路易冷笑：“怎么样？看到神力的威力了吗？神力，可不是你们这些凡夫俗子能抵挡的。”
走上了另一条路，路易再也看不上战斗力那条路。
毕竟，战斗的威力差距非常鲜明。
如果战斗力真的强大，他又为什么要改走其他路数？可见，他现在走的鬼怪这条路，比战斗力强大太多，让人难以拒绝。
禾玉十分理解，他当然知道不管是灵气还是魔气，都会比战斗力强。
战斗力只利用很少的一部分能量，而能量体系，能动用的能量是呈数倍增加的！
路易一步步走到禾玉面前，伸出手：“告诉我，你为什么能操控神力？你怎么做到的？”
他的手即将掐住禾玉，镇星和万人斩撑着起来，准备扑过来！
禾玉微微抬手，挥了挥，示意他们不要动作。
两人迟疑地顿住。
路易的手掐住禾玉的脖颈：“说！为什么，你要是不说，我现在就掐死你。”
他的手用力，显然是来真的。
禾玉下意识挣扎了两下，声音沙哑：“我说，我就是——”
他猛地看向路易，嘴角微微扬起，漆黑好看的双眸闪烁着笑意：“路易，你输了，你彻底输了。”
路易一愣。
输了？
一个被他掐在掌心的人，有资格说他输了？
路易露出嘲讽一笑，手上越发用力。
禾玉额头青筋凸起，但他嘴角始终保持着笑容，似乎根本不在意自己已经要被掐死，只是艰难地吐出一句——
“还、还不……醒来吗？”
醒来？
谁醒来？
路易再次愣住，然而就在他愣神的这一秒，那被拴着的，漆黑的黑影，缓缓睁开了眼睛，一双漂亮的水蓝色眸子十分熟悉，在蓝色眼睛睁开的一瞬间门，他周围的黑雾剧烈翻涌，依旧看不清身形，但那双蓝色眼睛清晰。
镇星等人一惊。
是那对眼睛！
那对眼睛怎么出现在离的脸上？
等等！
难道那对眼睛就是离？禾玉之前说过的，眼睛的主人，是离？
那对眼睛是禾玉放出去的，在之前分散路易注意力的时候，他便将眼睛放了出来，而那对水蓝色眼睛似乎也知道自己的主人在哪里，立刻归位。
眼睛平稳地落在离的眼眶中，慢慢融合，禾玉用一个又一个话题，一个又一个分析，牵引着所有人的注意力，没人看到——
黑漆漆的身体多了一双蓝色眼睛，就连观众们都没注意到！
禾玉拖延时间门，让蓝眼睛唤醒离。
他能够感觉到那边的“玉气”波动，几乎可以笃定离要醒来了。
果然，离醒了。
路易愣住，随即瞳孔一缩，手掐得更紧了，黑气翻涌：“你做了什么？！”
禾玉：“我、我只是，将他的眼睛，还了回来。”
哪怕被路易举着，哪怕额头青筋凸起，哪怕说话艰难，他依旧保持着那副从容镇定模样。
“哈哈哈！”路易大笑，猩红的眼睛紧紧盯着禾玉。
他猛地将禾玉拉到眼前，两人脸对脸，声音猖獗：“那我倒要谢谢你把眼睛还回来，他这些年把眼睛送出去弄出不少事情，还回来，正好不再给我添堵！你以为还回来他就能脱身吗？做梦，他链子都破不开，被削弱三百年，远不如我。”
路易神情得意。
这双眼睛已经消失一百年了，鬼怪小镇都是“玉气”，眼睛藏在其中，网罗无数有意识的鬼怪，给他添堵。
他找了一百年没抓到，没想到禾玉竟然给送回来了？
路易当然十分高兴，那拴着离的链子是特殊装备，相当难破开，再加上离现在不是三百年前的离了，他不断被削，身体被制造成无数鬼怪，溢散在鬼怪小镇，眼睛只要回来了，就别想再逃！
“哈哈哈哈！”路易再次大笑出声。
禾玉神情没有丝毫变化，他抬起手，纤细而骨节分明的手指轻轻扣在路易的手腕上，声音沙哑——
“是吗？你怎么知道他现在就一定很弱呢？就算弱，不能重新变强吗？你知道的，他虽然在被削弱，但也一直在产生玉气，三百年了，如果你没有分散这些玉气，你说，他强成什么样子？”
路易笑容一顿，瞬间门落下，阴郁着脸看着他：“不可能，他已经被连续削弱三百年，他产生的神力都分散在数万鬼怪身上，他不可能再变强！”
他的声音笃定，似乎看穿了禾玉的“虚张声势”。
“凭他自己或许是不可以，但是，这里有我呀。”禾玉轻笑，眼中哪里有半分虚张声势，分明是自信满满。
说完，禾玉扣着路易手腕的手指微微动了动，
“轰——”
战斗力是无形的，“禾气”也是无形的，但鬼怪小镇因为无数鬼怪，也因为离的特殊性，这些“玉气”全都带着墨色。
突然之间门，大量的黑色玉气从路易身上涌向禾玉，再涌向刚刚漂浮起来的离身上！
黑墨翻涌，禾玉的嘴角溢出大量黑色血液。
他的面色变得苍白，只有他直播间门观众能看到的真实死亡倒计时，正在飞速下掉！
然而，他神情没有丝毫变化，始终紧紧扣着路易的手。
这番变故突然，路易大骇。
他像是甩出什么恐怖魔物一般，猛地将禾玉甩开，神情慌乱。
——这到底是怎么回事？！
在那一瞬间门，他感觉到自己身上“神力”的急速消失，而旁边被拴着的离，却以一个可怕的速度正在恢复。
路易真的慌了，他不知道禾玉怎么做到的，但无疑，禾玉威胁到了他！
他猛地向离出手。
“砰——”
路易被弹开，那些正在翻涌、流窜的玉气，似乎保护着离。
他的脸上露出惊恐，“害怕”这种情绪开始滋生，从他的脚下，蔓延至全身，让他脊背发寒，心底生出恐惧。
“不——不可以！”路易吼道。
禾玉面色苍白，虚弱无力，他甚至根本站不起来，但这并不妨碍他看着路易——
“路易先生，你应该也没有想过，你可以操控利用离制造的鬼怪，你帮着离源源不断产生着玉气……离一旦恢复，你会如何？鬼怪们会如何吧？”
说话时，还有源源不断的黑气从路易身上、从周围涌向禾玉，再输入至离的身体中，离身体的黑墨翻涌越发强烈。
路易猩红的眼睛看向禾玉，声音急促：“阻止他！快，阻止他，杀了他！”
话音落地，路易和无数鬼怪扑了上来。
既然阻止不了离，那就阻止禾玉！
虽然不知道到底发生了什么，但这一切明显都是禾玉干的，只要杀掉禾玉，一切都能结束，杀掉禾玉！
路易带着鬼怪们，疯狂碾压向禾玉。
被这番变故震惊的万人斩和镇星，立刻爬起来，冲过来替禾玉抵抗住这些攻击。
——禾玉绝对不能死！
——不说他们想不想禾玉死，就是现在的处境，也只有禾玉知道接下来应该做。
他们的一线生机，在禾玉这里。
所以，哪怕知道杀掉鬼怪会掉倒计时，他们还是拼命抵抗路易、砍杀着鬼怪，给禾玉腾出时间门和空间门，唤醒离。
就连地上的尤金都爬起来，将脑袋简单放回去，丢出消耗性战斗装备抵抗。
“砰！”
“砰砰！！”
三人，不，四人的倒计时都在疯狂下掉，路易更是暴躁异常，直接一抬手，用黑气将他们抽飞。
他似乎已经完全疯了，镇星和万人斩便是耗尽所有战斗力，也都抵抗不住。
——太强了，强大到不符合逻辑。
两人再次被抽飞，没有给他们立刻扑上来的机会，路易大掌重重拍向禾玉，那样的巨掌，那样的黑色可怕气息，朝着禾玉扑过去。
似乎只要一下，脆弱渺小的禾玉就再也爬不起来了。
然而，巨掌在禾玉前一寸停下。
路易眼神惊恐，他感觉到自己的“神力”以一个超级可怕的速度被吸走，就连周围的鬼怪们，也全都瞬间门消失，黑气进入离的身体。
这不是禾玉干的！
这是……
旁边，被阴影笼罩的离，彻底醒来，他看向了他们这个方向，然后，路易身上大量的黑色气息便涌向离，拦也拦不住。
“轰——”
带着寒霜的特殊链条，爆开。
周围，黑气翻涌如海。
离僵硬地缓缓抬手，路易身周的黑气迅速消失，而他自己，也以一个可怕的速度变得衰老，头发变白，脸上一条条皱纹出现……
路易的眼神惊恐，保持着攻击禾玉的姿势，一动不动。
他怎么也想不到，他三百年来辛辛苦苦从离身上拿走的东西，竟然只要对方一个动作，立刻就要还回去……
那些攻击镇星三人的鬼怪们，也全都停止，它们身上同样冒出黑气，涌向离，整个地下室的黑气如河，汇聚到一个地方。
这三百年来，路易将离当成一个源源不断的资源库，他始终虚弱，但却没有停止产生“玉气”，现在鬼怪小镇的玉气是三百年前的无数倍。
而随着玉气汇聚越来越多，离的身体越来越凝实，越来越强大，可怕的威压散开，让所有人都觉得喘不过气。
在这一刻，他们脑海中同时闪过一句话——
【魔王已经醒来，小鬼退散。】
禾玉“中转”的动作停止，他看向黑影，眼睛微微眯起，紧紧盯着黑色气息在离身体流动的纹路、轨迹……
——能量，他运用着能量。

☆、第92章 死亡倒计时（18）

第92章二更
那一双水蓝色眼眸缓缓移动, 他先看向了禾玉，微微一顿，水蓝色的眼睛如同水波, 微微荡起涟漪。
而后，便又顺着禾玉, 移到了保持着攻击姿势的路易身上……
路易的手掌距离禾玉只有一寸，只差一点，就似乎能永远结束掉禾玉的生命，可是此刻，他已经变成了一个枯树般的干瘪老人，头发花白，脸上满是褶皱和老年斑，皮肤松弛的绷在骨头上，肌肉变得无力, 生命似乎瞬间走到尽头。
而他眼中的惊惧和震惊, 以及微微急促的呼吸，皆昭示着——他还活着。
离抬手。
路易控制不住地飞了起来, 保持着那个姿势，而后, 炸开。
“砰——”
一声巨响过后, 雪雾弥漫，遍地鲜红, 尤金身上溅到血, 只觉得极致冰凉，身体都似乎被冻僵，一动不动，眼珠子艰难地转向笼罩在黑影当中的离身上。
路易死了。
那强大的, 威胁着他们的路易死了，死得这么突然，又死得这么轻松。
他们似乎安全了？
可是，此刻他们竟然没人笑得出来，反而打从心底深处生出一股恐惧。
那么强大的路易就这么轻松被杀死……
那他们呢？
这突然出现的NPC离，远比路易还要可怕，面对路易，他们还能战斗，而面对离，他们有一丝抵抗的可能吗？
镇星十分怀疑。
同时，他又在心里想着——他们唤醒了离，这个人应该不会对他们动手吧？
空气凝固，都没有动作，呼吸似乎都消失不见，所有人保持着一动不动的姿势，而地下室的所有鬼怪，早就全都化成玉气，被离吸收。
安静，极致的安静。
弹幕也在极致的安静过后，炸锅——
“卧槽！！”
“这他妈是谁啊，怎么这么厉害？”
“啊啊啊这简直无敌啊，这个副本怎么回事？过不了吗？”
“有没有选手过了呀，快给个链接！”
“这个离太可怕了，这到底是什么能力呀？这个副本的私设？可是，为什么觉得和禾玉说得那么像？”
“对呀，这到底是怎么回事呀，路易都死了，他们为什么还没有结束这个副本？”
“主办方！给个解释呀，怎么会有这么强大的NPC？”
……
地下室。
天花板上裂开的缝隙还在不断漏下泥土，纹路越来越清晰，很显然，这个地下室已经要塌了……
而处在其中的几人，还依旧一动不动。
尤金：卧槽，为什么都不说话！
万人斩：这个人到底是谁呀，你们谁先开个口？
镇星：……等禾玉先说话。
又安静了几分钟，漏下的泥土已经越来越高了，甚至开始掉下块，再这么安静下去，他们就要被埋在里面。
尤金猛地看向阴影，露出一个灿烂的笑容：“大佬，我们是来救你的！”
镇星、万人斩：“……”
——屁，来之前，除了禾玉都没人知道离还存在，真给自己脸上贴金。
然而，还是没有动静。
万人斩猛地看向禾玉，崩溃问道：“禾玉？我们怎么还没结束这个副本啊，路易都死了，真相不也查出来了吗？现在怎么办？！”
岂止是查出真相，三百年前发生的事情，这三百年内发生的事情，鬼怪小镇的鬼怪来历，他们全都查得清清楚楚。
甚至不仅找到离，戳穿路易，还连路易为什么要这么做都问出来了。
这还不算解开最大秘密？
怎么还没离开？
就让他们和这个可怕的NPC待在一个地方吗？！
——艹，这也太可怕了吧。
靠着墙的禾玉虚弱地睁开眼睛，声音沙哑，很轻很无力，但因为周围极致的安静，所以众人也都能听清。
他只说了三句话——
“他晕了。”
“我也要晕了。”
“带我们出去，顺便提上克里海。”
说完，倒下。
“砰——”
那一个被黑雾笼罩，看起来十分牛逼的大佬NPC，也倒下了。
众人：“……”
众人：“？？？”
-
禾玉这次受伤有点严重，虽然他似乎也没和路易硬碰硬，可吸收“玉气”再导入“离”的身体这个动作，就让他五脏六腑全都裂开了。
这么重的伤势竟然还没有表现出来，甚至面对路易的时候，依旧一副稳操胜券的模样……让后来检查他身体的三人十分震惊。
一支三星药剂下去，没用。
又倒了一支四星药剂，最后镇星贡献了一支六星药剂，禾玉的伤势终于开始好转，五脏六腑也开始修复。
他们没有继续等待，直接将他叫醒。
禾玉睁开眼睛的时候，五脏六腑都在疼痛，同时，又有一股厉害药剂在修复，他几乎立刻就推断出发生了什么。
而视线上移，三个脑袋在他头顶上方，全都专注地看着他。
禾玉：“……”
他缓缓撑着，想要坐起来。
镇星搭了一把手。
禾玉清了清干哑的嗓子，声音沙哑：“带出来了？”
三人重重点头。
刚刚维修好身体的尤金迫不及待说道：“禾玉，那个离还在隔壁房间晕着，好多黑色的东西往他身体里面飘，你不知道，我们从镇主府回一号店的路上，他所过之处，那些黑暗中的鬼怪全部消失，变成黑色气体，融入他的身体！”
禾玉点头，毫不意外：“正常，他现在醒来，并且明显掌握了收回能量的能力，没有路易压制，鬼怪小镇因为他而制造出的鬼怪，将会全部消失。”
镇星：“现在鬼怪小镇起码没了百分之八十的鬼怪，最多只剩下百分之二十。”
尤金附和：“还在源源不断回归他的身体，剩下百分之二十应该也会消失。说来也奇怪，那些有意识的人形鬼怪在失去玉气之后，竟然还活着，而那些无意识的鬼怪们，全都消失了。”
禾玉抬手取下快要掉了的眼镜，重新戴好，声音沙哑：“那些无意识的鬼怪们都已经死在路易手上了，而那些有意识的人形鬼怪，应该属于还活着，所以离抽走玉气后，活着的就活着，死了的就彻底消失。”
杀掉数万鬼怪的不是离，而是早就杀死他们的路易。
尤金顿了顿，小心翼翼问道：“离怎么掌握了收回能量的能力？又是怎么操控能量的？你怎么也会呀……”
剩下两人也都看向他，眼神好奇。
不得不说，他和路易以及离，都似乎在证明着其他体系的可行以及强大。
路易走偏了，但是离和禾玉呢？
这是路易到死都想知道，却没有知道的疑惑。
而这一次，禾玉终于不再藏着掖着，他说——
“我将能量注入他的体内，他现在本身就是玉气能量体，注入后，自有穴位运转模式，之后他开始自发汲取周围的能量，并且使用这种能量……”
“等等！”尤金疑惑，“什么是玉气能量体，什么是穴位运转模式？”
镇星点头附和。
禾玉微微挑眉：“说到这里就行了，能懂的自然懂，你们就不想知道我们怎么离开这个副本吗？咱们头上的倒计时，可都不多了。”
众人：“！！！”
差点忘了，倒计时呀！
什么能量、穴位、体系的，都可以之后再讨论，先出去，先活着！
而蓝星。
几个守着大屏幕的白大褂研究员们猛地站起来——
“哈哈哈我明白了！”
“穴位，穴位的运转！快，将刚刚离吸收玉气的片段全部截出来。”
“能懂的自然懂，他是在提醒我们，是在向我们传递信息，我们就是他口中能懂的人啊。”
“我们先去研究，你们继续看着，有重要线索，立刻找我们！”
“天啦，禾玉要是在外面多好？我们能走多少弯路呀！”
……
一号店。
万人斩烦躁：“所以我们怎么晋级？难道要等鬼怪小镇的所有鬼怪消失，全部融于离体内，才能离开这个副本吗？”
尤金皱眉，揉着自己不太灵活的机械臂：“可是不太应该呀，我们任务不是解开鬼怪小镇最大的秘密吗？我们解开了呀。”
镇星摇摇头，眼神同样困惑。
禾玉没说话，微微垂眸。
——不对。
——这个副本的难度不对。
他们能杀掉路易活着，是因为他唤醒了离，而如果没有他唤醒离，路易几乎无敌，尤金、镇星、万人斩这个超强联邦组合都做不到的事情，真的能有选手做到吗？
【恭喜凌不臣、薄惊山、斩特，晋级五千！剩余名额3129/5000，请其他选手抓紧时间哟。】
前面已经有很多人晋级了，但是，他们因为不熟悉，所以也没有太在意。
而且，他们也不知道大家闯的是不是同一个副本。
就像是《黎明培训学校》副本，进入的人死亡率比其他副本高了数倍，所以如果不是一个副本，没有参考价值。
但要是认识的人——
尤金跳起来：“他们都晋级了？！”
万人斩咬牙切齿：“斩特还算有实力，凌不臣那点战斗力，他怎么可以！！还有，薄惊山又是谁啊，我服了！”
这些人都晋级了，而他们还在这里，守着自己越来越少的倒计时……
禾玉一直没说话，看着被子，不知道在想什么。
镇星：“你在想什么？”
禾玉缓缓抬头，神情十分平静：“哦，我就是想，恐怕我的另一个猜测才是真的，这个小镇最大的秘密，好像不是路易和鬼怪之秘。”
众人：“！！！”
众人：“？？？”
——还有反转？
艹，这个小镇秘密是不是有点过于多了！！
弹幕早在凌不臣他们晋级时就再次炸了——
“卧槽卧槽！竟然是这样！”
“啊啊啊，原来可以这么过关，这一个副本，好像也不难呀，禾神他们反而走了弯路呀！！”
“艹呀，凡是走上弯路的都死了，他们竟然还活着……”
“而且不对，他们的副本不对，其他副本路易没有这么强，更没有离还活着！！”
“主办方，这到底是怎么回事啊？”
“或许，是其他副本没打到禾玉他们这个深度？不过，禾神他们也确实走偏了。”
……
主办方也很慌。
秋刀拿着智脑焦急等待着，他的面前是数个投影屏幕，而其中，禾玉他们那个在最最中间，旁边是另一个模拟副本。
根本不对！
其他副本中，也有路易存在，也有路易操控鬼怪，这是基础设置，后来会有副本自行补充，他们便不再干涉。
但是，离是什么东西？
路易那称为“神力”的东西，又是什么？！
——这个副本到底发生了什么？
除了禾玉他们这个副本，其他副本但凡走上调查路易，并且和路易正面对冲的选手们，全都已经死了。
路易是强大NPC设置，但却不是关键秘密所在。
这是一条误导选手的错误之路。
错误的路到这里就应该结束，没想到，禾玉他们非要和路易硬碰硬，还特么赢了，找到了另一个人物——离。
不对，非常不对。
秋刀他们用了模拟副本，在反反复复实验中，甚至操控模拟副本完全学习禾玉他们，可是，根本没有地下室！
路易从钱多家带走几人之后，就在镇主府将人折磨致死，哪有变成鬼怪，哪有神力，又哪有什么离的存在！
——这个副本歪了。
智脑震动，秋刀收到了回应——
【彻底清除BUG，不能重演上一届的事情。】
-
“禾玉，你刚刚说的，另一个猜测是什么？”镇星问道。
尤金抓着脑袋：“还有什么秘密啊？我感觉我已经傻了。”
万人斩同款懵逼表情，看着禾玉。
禾玉缓缓站起来：“路易这条线其实是死的，你们应该去想想其他线，你们先想着，给我一个小时，我要去见见——克里海。”
他的神情十分平静，眼底深处，却带着冰冷寒意。

☆、第93章 死亡倒计时（19）

第93章死亡倒计时（19）
尤金和万人斩也想对克里海下手, 之前将他带来的时候，两人就想杀掉克里海，但想到禾玉晕倒前都记得克里海……
两人忍住了动手的欲望。
之前克里海刺激禾玉的时候, 看他那么平静，还以为他根本不在意呢。
镇星：“需要帮忙吗？”
禾玉抬手推了推无边框眼镜，镜片冰冷, 他的声音淡淡：“不用, 我自己就可以处理。”
不知道为什么，他明明说得这么平淡, 却让他们莫名毛骨悚然，脊背发寒。
万人斩搓了搓胳膊：“那你快点，我们倒计时都太少了, 不能再浪费时间, 必须尽快离开副本。”
禾玉点头, 抬脚, 走出房门, 用智脑联系一号店的人。
拿着他们送来的东西, 这才走进旁边屋子。
克里海就被关在里面。
被抽走了玉气，他现在有些虚弱, 但身体周围不再散发黑色的气息，整个人也冷静了很多，至少，他不会再像之前那样将一切情绪写在脸上。
看到终于有人进来，克里海挣扎两下, 眼睛一亮：“禾玉，非常抱歉，我之前是被路易控制, 那黑气有问题，能迷惑人的心智……”
“是吗？”禾玉平静地穿好刚刚让人送来的白大褂，戴好口罩、手套，全副武装。
他的动作始终不急不缓，保持着十分淡定的姿态，从容镇静，门也只是半掩，并不阻拦万人斩几人偷看的视线。
——是的，三人好奇禾玉要做什么，蹲在半合的门口看。
克里海拔高声音，瞪大眼睛：“真的！那个黑气，不对，是玉气真的能操控人的心智！我怎么会站在路易那边呢，相较于杀不掉的路易，我肯定更愿意和你们合作，一起晋级，而不是——”
禾玉歪歪头，疑惑：“你难道不是因为自己玉气缠身，知道走不掉、逃不了，所以想拉我们四个垫背吗？”
克里海微微一滞，随即便要着急解释。
禾玉继续面露疑惑：“还有，你确定玉气是操控人的心智，而不是放大人的欲望和想法吗？”
他原本就是那么想的，也就那么做。
只是，玉气会让人更冲动，更情绪急躁，将那些本来可以伪装的情绪，全都表露了出来。
四处猎杀“垃圾星人”的克里海，本就是个极致的恶人。
早在海选，禾玉就记住了这个名字。
之前因为有路易撑腰，所以他对他们态度恶劣，只想他们死在他的前面，而现在，路易死了，他在他们手上……
所以，他又转头哀求禾玉他们。
为了活着，可以做任何事情，可是，当他活着的时候，却又随意而残忍的，抹杀其他人的性命。
禾玉神情依旧十分平静，一步步走向克里海。
克里海：“你要干什么……”
他下意识后退，但因为身体无力，踉跄在地，站不起来。
禾玉走到他的旁边，拍了拍床：“上来，躺着。”
克里海：“你到底要做什么，禾玉，我只是想活着，你头上的倒计时不多了，不要把时间浪费在我身上，只要你愿意放过我，让我做什么都可以！”
不祥的预感笼罩他，所以此刻他身体绷紧，保持着戒备。
禾玉冷笑，上前，一只手便将克里海提到了床上。
他的战斗力确实只有8，但那也相当于蓝星一个举重员的绝对力量，在克里海丧失反抗之力的时候，他十分轻松地将人提起来。
随意地抛在床上，而后——
“砰！”
“砰砰砰！”
几声响，四颗硕大的钉子钉在了他的手腕、脚踝，将他钉在床上。
“啊——”
克里海惨叫出声。
禾玉用锋利的刀片敲了敲他的脸颊：“留着点力气待会儿嚎吧，你知道蓝星的专业医生吗？因为科技水平有限，所以很多手术需要医生专业的技术。你们一支药剂就能解决的问题，蓝星专业医生需要非常辛苦的几小时手术。”
克里海痛到神情狰狞，看向禾玉的视线充满了仇恨。
他知道，禾玉不会放过他。
——他会报复他。
禾玉幽幽继续：“所以，他们都练就了一手十分精细的刀工。”
他的手划在克里海的手腕：“你是切掉他的哪只手？”
克里海不说话，苍白着脸拼命摇头，祈求禾玉放过他。
禾玉：“算了，那不重要，不管是右手还是左手，都会影响一个医生的发挥。你不是想要见识一下蓝星医术吗？我也可以给你见识蓝星的医术，以及医生们精细的刀工。”
【弹幕：“……禾玉是医生吗？”】
【弹幕：“之前没看出来呀？不过，一个垃圾星的医生，没啥水平也很正常。”】
【弹幕：“禾玉展现什么刀工？他不会想要治疗克里海吧？”】
禾玉手移动着冰冷的刀片，微垂眼眸，声音平和：“我可以片下你身体的所有肉，还让你好好活着。”
弹幕：“！！！”
话音落地，手下用力。
“啊——”
克里海惨叫出声，不仅仅是因为现有的疼痛，还因为禾玉所说的，切下所有肉……
他额头大颗大颗冷汗往下掉，青筋凸起，眼眶瞪大充血，满是恐惧：“放过我，求求你放过我——啊——我错了，我再也不敢了——啊——”
禾玉沉默地拿着刀，手动作十分迅速，在克里海的一声声惨叫中，平静开口：“嗯……有一个是个男人，他说他是一位专业医生，很有用，希望我……”
他在背诵克里海之前说过的话！
在地牢中，这是克里海讲述第一个被他杀掉的蓝星人时的原话。
禾玉感谢自己提高智商后更好的记忆力，能一字不差背诵出来。
甚至，他还模仿着克里海的语调……
这样重复的话，配合着他的动作，以及克里撕心裂肺的惨叫，让人脊背发寒。
尤金搓了搓胳膊，压低声音：“我有没有得罪过禾玉？”
万人斩：“那可就多了……”
他紧紧抱着自己的斧头，喃喃：“我竟然还活着，真是不容易。”
——他光是喊要杀禾玉的口号，都喊了无数次！
——禾玉没把他宰了，真是他幸运啊。
房间里面，克里海果然很快只剩下一口气。
他眼神充满恨意地看着禾玉，眼眶控制不住流出泪水，浇在脸上的伤口上，刺得生疼。
他要死了吗？
终于能解放了吗？
禾玉拿出一支恢复药剂，直接倒进了克里海的嘴里。
克里海不想吞咽，可禾玉掐着他的脖颈。
禾玉：“你说得真对，你们的药剂真好用，能让你活着。”
第一次，克里海开始痛恨联邦的药剂，让他想死都死不了，只能承受折磨。
“你杀掉的第二个、第三个蓝星人是一男一女？你觉得他们长得好看，所以，侵犯了他们？”
禾玉平静地将刀移到他的下.身，缓缓用力，面无表情复述：“还有两个人，他们只有一块木板，趴在木板上，艰难求……”
又开始了！
他又开始背诵克里海的话了。
又是熟悉的克里海语气、克里海言语，以及克里海惨叫。
——他后悔了，他真的后悔了。
克里海并未后悔杀人，他后悔自己将这件事拿出来膈应禾玉，他真是没有想到，这个看起来瘦弱干净的少年，竟然如此狠辣、残忍！
但是，痛苦淹没了他。
他嘶吼着，求饶，警告，甚至是威胁——
“我的家族会为我报仇的！你们一个垃圾星啊啊啊啊好痛……你们、你们会被毁灭！我的家族，不会、不会看着我被你这么折磨，啊——”
“禾玉！你会后悔的，你会连累你的啊——你的星球的好痛啊啊啊啊让我死，我求求你了，我求求你了！”
他已经痛到了崩溃。
回应他的，是禾玉始终不变的模仿语调，以及平稳的下刀。
-
门口。
尤金搓了搓胳膊：“不行了不行了，我扛不住了，太可怕，禾玉真的太可怕。”
万人斩继续抱紧自己的斧头，大块头脊背微微弯曲。
就连镇星都摸了摸发寒的后脑勺，低声道：“我们去探究一下怎么完成这个副本吧，我感觉禾玉已经想到，他给了我们提示。”
听着背后的惨叫，三人默默离开，转换阵地。
院子有三个房间，只有中间一个空着，一左一右，一个是禾玉和克里海，一个是……那个让人恐惧的离。
他们三个是哪里也不敢待，只能默默在小镇找了个隐蔽处商谈。
路易昨晚死了，鬼怪也消失大半，今天白天整个鬼怪小镇几乎看不到任何一个鬼怪，连天空都似乎变得晴朗。
小镇的居民和商家们，依旧忙忙碌碌，做着自己的事情。
那些游走于鬼怪小镇的游客们，依旧脚步匆匆。
万人斩看了眼对面两人头上的倒计时——
镇星：9
尤金：6
以及禾玉：7。
昨晚他们为了保命，还是被迫对着很多鬼怪出了手，当然，因为出手的次数不同，他们倒计时肯定是不相同的。
——万人斩估计自己的倒计时也是个位数，应该介于镇星和尤金之间。
目前在他看来，还是尤金倒计时最少。
不过，都是个位数，没有谁不着急，现在，他们最好在五个小时内找到解决办法。
万人斩烦躁：“到底是怎么回事啊？我们还没有发现小镇的最大秘密吗？离都被找出来了，还能不是最大秘密？”
尤金摸着下巴：“难道，要等离将鬼怪小镇所有鬼怪吸收？或者，我们还要……杀掉离？”
前一个还可能做到，后一个，他们怎么可能打得过，根本不可能。
尤金见镇星出神，问他：“喂，你在想什么？”
镇星：“我在想禾玉所说的另一个体系，离，真的太强大了。”强大到让人羡慕。
说到后面，他的眼中带着疯狂。
——当真是追求战斗能力的狂魔。
万人斩：“……”
他十分无语：“你头上倒计时最长，所以你不着急是吧？都只有个位数，还不赶紧想想怎么出去！体系什么的，出去再逼问禾玉啊。”
尤金十分赞同：“同意。”
他像是想到什么，突然问：“不对呀，我们的任务要求是探索鬼怪小镇最大的秘密，解开最大秘密，我们已经完全解开了呀，应该不需要解决后续的事情吧？”
所以，无论是解决鬼怪小镇的鬼怪，还是杀掉路易、离，其实都不是他们的任务要求。
他们的要求是探索和分析。
万人斩眉头紧锁，不面对禾玉的时候，他偶尔智商还是在线，比如此刻，他便想起了一个问题——
“还是不对，我们的任务要求还有四个字，离开小镇！”
尤金瞳孔一缩，整个人都蹦了起来：“所以，只要离开小镇，我们就完成任务了？”
万人斩也立刻站起来：“走走，我们去试试。”
镇星没动。
尤金：“你还在想什么体系呀，别想了，走，我们找到解决办法了！”
镇星抬手，手指摆弄着他的魔方，眼神看着前面，空洞无神，喃喃：“应该不是这样的，禾玉说，路易这条线就是错的，路易是错的，我们真的能出去？”
万人斩：“去试试呗。”
他说完，迫不及待赶往鬼怪小镇的边缘处，尤金跟上。
镇星想了想，也拿着魔方跟上。
-
然而，鬼怪小镇边缘处让三人瞪大了眼睛。
边缘有清晰的界限，这边是鬼怪小镇，那边是白茫茫空荡荡的一片，似乎什么都没有，又似乎他们看不到，好像这个世界，就到此为止。
这回，连万人斩都发现不对了：“这个副本的补充设定，只有这一个小镇吗？”
虽然这个副本是鬼怪小镇，但是，副本是会补充的。
万人斩上一届参加过，十分熟悉这种补充规律，就像是《黎明培训学校》副本，禾玉转校生身份，自动为他补充了大家族出身这个设定。
这是副本的补充能力，里面的NPC是另一种形式的“活人”。
也因此，不应该出现鬼怪小镇副本就只有鬼怪小镇存在。
外面世界呢？
——可以是NPC因为设定不出去，但不至于他们走到边缘处，还什么都看不到？什么都发现不了吧？
镇星缓缓走到边界处，抬脚，想要走出去。
“啪嗒。”
他向着外面迈出的脚步，像是被什么弹了回来，他落在了后一步的位置，与此同时，头上倒计时从“9”变成“8”。
万人斩：“！！！”
尤金：“！！！”
两人同时倒吸一口冷气，尤金抓着机械脑袋：“所以我们根本就出不去了？”
不仅走不出去，一旦踏入这个边界，还会扣掉倒计时！
太可怕了吧！
万人斩暴躁：“我们到底怎么办呀，难道真要死在这个副本？或者消耗票数离开？艹，这个副本太难了吧！！”
镇星看着面前的屏障，愣愣出神。
半晌，他瞳孔一缩，手指扣在魔方上，一动不动。
尤金时刻注意着他，立刻凑上来：“你发现了什么？”
镇星深吸一口气，扭头，回视两人，眼中闪过明了，他问：“你们说，如果这个副本没有禾玉，我们会发生什么，会经历什么？”
尤金知道他在说正事，也跟着思索：“如果没有禾玉，路易还会找上门来吗？”
他自问自答：“应该会，鬼怪小镇在路易的掌控中，他很可能还是会找上门，毕竟，我们是S等级高手。”
镇星点头：“对，我们最终还是会接触路易，然后探查他，发现他和鬼怪有关，但同时，我们会招惹上他，被他追杀。”
尤金几乎在他话音落地那一瞬间就接道：“我们不可能打过他，也不会找死和他硬碰硬，所以我们会在鬼怪小镇到处躲避，然后，也会发现——我们已经知道了路易制造鬼怪小镇这个秘密，但我们出不去。”
没有禾玉带头，他们怎么会去挑衅路易？硬碰硬？
镇星：“我们唯一能躲着的是钱家，钱家，和路易有私仇，他们会愿意稍微帮我们一帮。”
“等会儿，我现在思绪很乱。”
尤金蹲下来，抓着脑袋，两眼出神，机械脑袋高速运转：“所以，我们不管进来的是几个人，要不如同克里海一样，永远留在路易那里，被他研究，最终杀掉。要不就是成功逃脱，然后进入钱家，得到庇护。”
尤金在面前的投屏上写下：钱家。
然后，他将钱家两个字圈了起来：“我们必然的结果是钱家，所以，钱家有关键点和关键信息。”
“而且，如果不是着急找禾玉，进入小镇之后，我们会单独探索，那么第一件事，就是在林那里弄到一张地图，不管是卖装备也好，还是其他方式也好，我们大概率会住进一号店，得到老板娘盛情款待，与钱多冲突。”
一号店是整个小镇最核心的店铺，而且，他们也不是会委屈自己的人。
再加上，他们全员S等级，老板娘一定会热情款待，虽然不如对禾玉那样热情，但至少不会想要得罪他们。
——S等级年轻高手，在主星都很少见。
——如果不是顶流选秀，他们根本不会走到这样的小镇。
因此，他们会被老板娘安排进入好的房间，也因此和纨绔钱多有交集。
钱多，钱家。
必然的交集，甚至一些发展方向，都像是一条必然的线，指引着他们这么做。
如果不是禾玉用“禾少”身份，闹得小镇人尽皆知，克里海大概率也会住进一号店，而不是避开他们。
镇星面色凝重，深吸一口气：“钱家的关键信息，我们已经得到了。”
尤金抬头，和他对视：“钱多的秘密——出不去鬼怪小镇！”
说这话的时候，钱多很认真。
他们是直接进入钱家，没有逃窜，也就不知道小镇出不去。
禾玉引导着他们，让他们的注意力在其他方面，两个因素，导致他们当时并未将这句话放在心上。
但实际上，钱多的秘密非常关键！
鬼怪小镇的最大秘密，似乎已经出来了。
而他们，之前死磕路易，确实是一条错误的道路，浪费了很多很多时间。
万人斩虽然一直没有参与他们的推论，但却竖起耳朵认真听着，这会儿他倒吸一口冷气，半晌才终于找到声音，总结出来——
“鬼怪小镇，是假的。”
“我们在虚假副本世界的虚假世界中。”
镇星偏头：“你们说，禾玉知道吗？又是什么时候知道的？”
尤金咬牙切齿：“他肯定不是杀掉路易之后才知道的！”
他猛地站起来，脚步飞快：“走，找他去。”
-
万人斩和尤金是怒气冲冲回来的，镇星将魔方收进装备中，淡定跟上。
然而，三人在迈进小院的一瞬间，又齐齐顿住。
“啊啊啊——”
克里海的惨叫还在继续，而且明显喉咙已经撕破，惨叫声格外凄楚，让人听着就脊背发寒。
三人对视一眼，尤金：“咳咳，谁说？”
镇星摸摸鼻子，退后两步。
万人斩嫌弃：“两个都是怂货。”
尤金：“你胆子大，你来？”激将法对万人斩最好用。
“我来就我来。”
万人斩说着，一脚迈进院子，大声喊道：“禾玉！你给我们出来！”
话音落地，“嘎吱——”门打开。
禾玉的脸颊带着几滴血珠，他丢掉手套，脱下白大褂，取下口罩，平静往外走，里面惨叫还在继续，显然，克里海还没死。
——禾玉没杀他。
万人斩疑惑：“你不杀克里海啊？他怎么还叫得那么惨？”
禾玉十分淡定地看了他一眼，走到院中，在阳光的照耀下，闪闪发光，他的声音温和沙哑：“不要动不动就打打杀杀，我不是那种弑杀的人。”
他微微抬头，轻声道：“我只是削了他的肉，吊着他一口气，给他身上抹上甜甜的蜂蜜……至多一个小时，就会有无数乖巧的蚂蚁，可爱的小虫虫，进去陪他，帮他挠挠痒。”
伴随着他温柔语气，房间里面，克里海用破嗓子沙哑嘶吼，撕心裂肺——
“啊啊啊！！”
“求你、求你杀了我啊啊啊啊啊！”
禾玉微笑：“我不杀你，打打杀杀，多没意思啊。”
万人斩：“……”
镇星：“……”
尤金：“……”
禾玉像是想到什么，看向万人斩，问他：“对了，你刚刚叫我做什么？”
万人斩：“……”
他一把扯过尤金，结结巴巴：“尤、尤金有话要说！”
尤金：“？？？”
艹，这个傻子竟然会祸水东引！
禾玉又看向尤金，微微笑：“尤金，你想说什么？”
“我、我我想说……你、你这么折磨克里海，他的家族，可能会、会报复你的星球……”
尤金声音变得坚定，一脸认真：“我们是好伙伴，你放心，机械星会站在你这边的！我代表我们机械星表态，他们一定会护着蓝星！”
镇星：“……”
你们想说的，是这个吗？
主星，克里海家族正在调动飞船，听到尤金的话，微微一顿。
如果机械星真的要因为尤金给禾玉撑腰，那他们……还敢攻打蓝星吗？
出发的脚步停在克里海家族门口。
克里海家族负责人看着面前的投屏，有片刻迟疑。
禾玉轻笑，似乎一点也不在意。
他微微抬头，脊背挺直，视线看着前方，他直播间的观众、其他直播间的观众，似乎都看到他正看着自己，隔着时间与空间对视，他平静抹掉脸颊上的血滴，平静开口——
“你们可以攻打蓝星，就像是克里海击杀蓝星人一样。”
“那么，你们就祈祷我不要活着出去，否则，上穷碧落下黄泉，我将灭你满门，屠你星球，除你历史，断你文明。”
“禾玉，以人格发誓。”

☆、第94章 死亡倒计时（20）

第94章一更
他的声音是那般平静, 神态是那般无波无澜，既没有威胁的狠戾，也没有一丝狂妄和怒气, 好像只是平铺直述，说着几句问候的话语。
可是，这一瞬间的禾玉, 能让人想到他听到克里海刺激时的平静, 也能想到他一片片削下克里海肉又重复对方说的话时的平静。
——这种独属于禾玉的平静，更让人恐惧。
看禾玉比赛多久了？
从不被人看好的2点战斗力海选, 到《黎明培训学校》、《谁是卧底》，再到现在的《死亡倒计时》，禾玉从未让人失望, 给了一个又一个惊喜, 一个又一个传奇。
他像是一个响亮的耳光, 打在高高在上的联邦人脸上。
带人全员晋级, 带队友在九个队伍围剿中存活, 带队友杀掉超级强者路易……
他也用事实证明——他说到做到。
如果是上上个副本的禾玉, 没人相信他。
如果是上个副本的禾玉，质疑声占了大多数。
但到现在这个副本……质疑他的人, 还有那么多吗？
——他这个威胁，真的没有可能吗？
——他真的就绝对出不来吗？
还有人敢笃定的说出那个答案吗？
灭满门、屠星球、灭历史、断文明……
艹，这个威胁真的太狠了！
如果他真的活着出来，按照他的性格，他一定会做到的, 真正的，不死不休。
——没有观众会质疑这点。
这是基于禾玉这个人的性格，最绝对的判断。
克里海家族负责人看着禾玉那双似乎与他视线相对的眼睛, 瞳孔漆黑，双眸深不见底，毫无情绪，却似乎穿越重重空间，站在他的面前，向他传递着威胁，眼神坚定。
他下意识后退一步。
这一退，战意和怒气，全都跟着退了。
-
镇星三人愣愣看着禾玉，对方抹掉了脸上的一抹红色血迹，还是苍白如玉的肌肤，瘦弱单薄的身材……
可是莫名的，他们觉得这一刻的他，格外高大，甚至还发着光，让人心口怦怦直跳。
院落安静了很久很久。
直到——
尤金：“艹！你这个威胁，太帅了吧！”
他跳起来，两眼放光。
弹幕也瞬间刷爆——
“啊啊啊啊啊啊！”
“我好喜欢禾玉啊，越来越喜欢了。”
“蓝星禾神，宇宙之光！我爱你！”
“禾神后援会正式成立，欢迎各位去聊天广场打卡。”
“艹，禾玉连放狠话的姿势都帅得惊人，啊啊啊啊，老婆！！”
……
万人斩被尤金惊醒，他抬手，捂着不正常跳动的心口。
不仅心跳加速，耳根发红，脸颊发烫，他甚至开始手脚发软，全身只有一处硬着，浑身轻飘飘的……
这应该不是想要和他战斗吧？
这难道是……
他被禾玉吓到了？！
——靠，他万人斩胆子这么小的吗？！
旁边，镇星深吸一口气，走到禾玉旁边，同他并排看向前方，这一刻，两人的直播间几乎重叠。
他缓缓开口：“如果外面有人报复禾玉，只要我镇星活着出去，我会替他复仇。”
万人斩还没从自己“害怕禾玉”这个认知当中回过神，闻言，眼睛一瞪，几步走到禾玉另一边，毫不示弱：“我，万人斩，不管接下来在比赛中发生什么，只要我活着出去，敢对蓝星下手的，做好承担我万人斩怒气的准备吧！”
尤金：“……”
这种时候，能少了他一个？
他几步上前，没找到位置，便站在禾玉身后，高个子的好处就体现出来了，禾玉一点也不遮挡他的视线。
他微微挑眉：“抱禾玉大腿过两轮了，虽然在比赛中有敌对、厮杀，但我认定这个朋友，只要活着出去，我为蓝星报仇。”
一个禾玉的威胁还吓不住？
那加上镇星呢？
再加上万人斩、尤金呢？
四个这场比赛中出色的选手，保证他们四个一个都活不出去吗？
——谁能笃定？
克里海家族的某位高手：“家主，我们还要去攻打蓝星吗？”
克里海家族负责人：“……”
他沉默片刻，转身，咳嗽一声：“咳咳，我不是害怕禾玉的威胁，就是觉得现在还不是攻打蓝星的最好机会。等禾玉死了，蓝星人肯定很绝望，那个时候再去攻击他们，雪上加霜，定然更好……”
其他人纷纷点头。
于是，这支刚刚准备出发的队伍，开着飞船掉头回家。
只是大概不甘心，依稀还能听到对话——
“我就不相信禾玉真的能走到最后，呵，看他的智商能支撑多久！”
“对对。”
“现在还没到决赛、半决赛，这个比赛只能活一个人，我就不信他们后面厮杀的时候，还能这么站在一起威胁人？”
“肯定会厮杀、仇恨、翻脸、反目的。”
“放狠话谁不会？还以为谁会怕了他不成，当他死的时候，就是蓝星的末日。”
……
蓝星。
会议室久久沉默。
在一分钟前，他们还在担心克里海家族的报复，但是一分钟后的现在，他们全都沉默了下来。
卫家国看着屏幕上那张熟悉的脸，心中有种说不出的酸涩与复杂。
——这个人身处危险重重的厮杀比赛中，却不仅要应对无数危机与战斗，无数算计和惊险，还要担心他的母星，替他的星球操心。
他传递着拯救星球的信息，哪怕隔着屏幕，也替母星震慑着即将到来的威胁。
而他们，却什么都不能为他做。
帮不到他，也因为非联邦公民，连保险的票都不能投给他。
只能隔着屏幕，看着他的在里面历尽千辛，游走于死亡的刀尖，时时刻刻都有失败的风险……
好半晌，卫家国才艰难说出一句：“禾玉……他是蓝星的英雄，救星。”
“嗒嗒嗒——”
匆匆忙忙的脚步声响起。
秘书长推开门，他甚至忘记了礼仪，忘记了规矩，只兴奋而又激动道：“研究院那边根据禾神提供的线索，研究了离身体能量运转图，研究得到重大推进！他们说，再给他们一些时间，他们一定会研究出禾神所说的新能量体系！”
众人：“！！！”
“真的？！”
他们兴奋地站了起来，恨不得欢呼，恨不得失态地叫出来，想笑，又想哭。
——总算不辜负禾玉的付出！
叶开君：“快！让他们尽快研究，需要什么，全蓝星都为他们提供，一定要尽快研究出结果，解除蓝星危机。”
“是！”
卫家国深吸一口气：“还有，因为禾玉，他们不是想要蓝星的玄幻小说、武侠小说吗？都给他们！再成立蓝星全作家协会，鼓励蓝星人们创作，销往联邦！拿到的联邦币和资源，全部给禾玉换票！有多的就分给薄惊山、凌不臣等蓝星选手……”
之前蓝星小说就畅销了一次宇宙联邦，只不过，因为蓝星危机，他们有意限制了小说往联邦流去。
而昨晚，路易和离展现了那样可怕力量之后，联邦很多星球都在打听蓝星的相关书籍。
他们早上才制定计划，严格管控。
但此刻，他们改变了计划。
禾玉在内，他们在外，一起努力，争分夺秒。
只要在联邦对他们动手之前，他们研究出禾玉的体系，他们在宇宙世界就有了一席之地，有了保障，有了谈判资格！
——或许，这种风气发展下去，蓝星会成为宇宙著名文化圣地？
新体系母星、各种文化书籍源头……
文化圣地，也不是不可行。
-
尤金三人有点激动。
这还是他们第一次隔着屏幕去威胁屏幕外的人，恐怕，这也是《顶流选秀》史上第一次，而且，还不是一个选手，是几个来自不同星球的选手们，一起发出的威胁。
在这个需要讨好观众的厮杀比赛中，他们威胁外面的人，他们联手……
这是绝对的第一次！
尤金心跳加速，他看向禾玉，觉得这个时候禾玉应该还要再说点什么，才显得更有情绪，更加饱满。
禾玉扭头：“走吧，去分析这个副本。”
尤金：“？”
他不可置信：“就不威胁了？不再说点什么了？”
禾玉抬手推了推眼镜，镜片在阳光下反射着冷淡的光芒，他的声音平静：“所以你忘记你头上的时间叫什么了吗？那叫——死亡倒计时。”
死亡……倒计时。
都要死了，还不抓紧时间研究？
尤金：“……”
禾玉抬脚往一旁的休息间走去，背影从容：“至于威胁，已经到位，他们就算已经出门，现在也该回去了。”
尤金：“！！！”
很好，这个逼装得十分到位，情绪饱满了！
三人心满意足，赶紧跟上。
克里海家族众人：“……”
他们刚刚从门口回来，也确实，才刚刚坐下……
——艹，明明没人知道。
——为什么他们觉得像是又被人扇了一个响亮的巴掌？
克里海家族众人的难看脸色没人知道，此刻，观众们看向了坐在院中休息室的四人，而院中四人各坐一方，回归正题。
“你们刚刚去小镇边缘，发现出不去了吧。”禾玉淡定地给自己倒上一杯水。
万人斩眼睛一瞪，扭头看向旁边的禾玉：“你知道？！”
“知道。”禾玉端起水杯。
镇星微微眯眼，也扭头看向禾玉：“那你还知道什么？我们刚刚可是推断出了很多信息……”
禾玉抿了一口水，眼睑微垂：“你想问的是我知不知道钱家是关键？还是想问知不知道鬼怪小镇是假的？”
众人：“……”
很好，他果然什么都知道！
【弹幕：“？？？”】
【弹幕：“他怎么又又又知道了！！”】
【弹幕：“很好，不愧是你，我‘什么都知道但什么都不说’的禾神。”】
尤金：“你什么时候知道的？”
禾玉想了想，歪歪头——
“忘了，大概是做支线任务的时候有了猜测，毕竟，林很像新手点引路的NPC，指引我去一号店住宿。中途其他店铺是我要去的，而那个支线任务摊位，是林带我去的。那几个提问中，有一个问题其实很关键，小镇两万人，结合镇星的线索，小镇居民始终两万人，像不像游戏设定？
“钱多说他的秘密是小镇出不去，因为副本补充，顶流选秀NPC不可能意识到，所以这也是重要线索。副本套副本，百分之九十可能了。凌不臣等人晋级，彻底将这个可能推到百分之百。
“所以，我们不仅在副本中，还在副本世界的游戏中。因为习惯了副本NPC，所以我们忽略了很多线索，毕竟，副本NPPC，十分相似，只有些微不同。但只要跳出界限，重新审视就能发现，这是一个指引我们找到‘路易是鬼怪小镇鬼怪来由’的推理游戏。
“而我们的任务是，发现副本最大的秘密，那当然是，鬼怪小镇在推理游戏中呀。”
【弹幕：“……”】
【弹幕：“原来……如此。”】
禾玉分析的十分到位，而且非常全面，和那些撞大运找到关键线索的欧皇玩家完全不一样！
中转站。
凌不臣：“哇，禾玉好聪明，我都没有想到这些！”
薄惊山：“……”
他面无表情：“对，你没有想到这些，你只是在一个摊位上翻到了副本游戏玩家的笔记。”
因此，凌不臣得到了关于小镇是游戏的最确定线索。
——欧皇本皇。
禾玉放下杯子，一脸无辜：“其实，我知道的也没有比你们早多久。”
众人：“？？？”
尤金不可置信瞪大眼睛，机械脑袋探出来：“是没早多久，但你是在昨晚知道的呀！你既然在那个时候就已经笃定，那为什么还要带我们去战路易？”
战路易是抱着孤注一掷决心的，如果早知道路易这条线是死的，他们干嘛去找死啊？他们为什么还要去战路易？！
尤金懵逼了。
禾玉抬头看着他，理所当然道：“因为我想看看，离是不是还活着呀。”
众人：“？？？”
众人：“……”
【弹幕：“……”】
有没有人说过……
禾玉，你真的，有点，欠揍！！
艹，这太过分了。
万人斩炸了：“就为了看离是不是还活着，带我们去战路易？你看我们头上倒计时掉成什么样子了！那条线是死的，你你你——”
他已经气到说话都不顺畅了。
手有点痒，斧头也有点想砍向禾玉，但又莫名下不了手。
这要是别人，他已经直接把人砍死了！
尤金也气得冒烟，黑眼睛紧紧盯着禾玉，阴嗖嗖道：“禾、玉，所以你就把我们溜着玩？你知道这样做的后果吗？”
禾玉放下水杯：“又不是第一次了，淡定点。”
尤金：“……”
【弹幕：“禾神这个人，多少有点欠。”】
【弹幕：“就冲他喜欢溜人玩，以及不到百分之八十不开口，活到现在还没被人杀了，真是……不容易啊。”】
确实不是第一次了。
尤金像个瘪了的气球，一下子就瘫了，他面无表情，声音有气无力：“所以你、你接下来怎么办？”
头上的倒计时都只有个位数，再不离开，真的就离不开了。
禾玉拿起水壶，“屈尊降贵”给他们都倒了一杯水，一边倒水，一边温和道：“找到离也是非常重要的……”
万人斩翻了个白眼：“重要什么？他和路易这条线又不是我们的任务线！”
说完，还很生气，一口干掉禾玉倒的水，又把杯子推给他。
禾玉也不生气，继续给他倒水，声音依旧温和：“确实不是我们的任务线，但你们没有发现，我们解开真相之后，找到最大秘密，还是出不去吗？”
众人：“！！！”
对哦，他们之前猜到虚假世界的时候出不去还算正常，毕竟，他们的猜测算是方向对了，但不全面。
而禾玉不同，他刚刚已经完完本本将推理过程及结果说了出来。
他们因为生气和上头，忽略了他们还在这里，还没离开……
尤金试探：“要离开小镇才行？”
不用禾玉白眼，这个白眼镇星翻了：“这里如果是副本游戏世界，那么，你能从小镇边缘离开吗？任务要求的离开小镇，应该是指完成任务。”
说着，镇星微微皱眉：“完成任务还不能出去，难道是要找到下线方式？可是，就算是在游戏当中，我们也完成了最终要求啊。”
游戏当中，完成了最终推力要求，他们可以下线。
副本当中，解开最大秘密，他们可以离开。
——可是，他们还在这里。
禾玉放下水壶，摇了摇头：“所以，不是我们完不成任务，而是我们这个副本，有了变数。”
三人瞳孔一缩，电光火石，一切都串了起来，也就瞬间想明白了。
都不是傻子，哪怕超越认知，但只要禾玉点一句，也都能顺着他的思路想通。
这个副本的变数——离。
其实很明显，联邦绝对没有能量这一套体系，那么，鬼怪小镇这个副本，按理来说不可能出现“神力”，不出现“神力”，就不会出现“离”。
这个副本确实有很大的问题！
尤金站起来：“所以现在怎么办，倒计时越来越少了，所以要杀掉房间里面的那个家伙吗？”
万人斩抓着脑袋，面色一瞬间的苍白，喃喃：“又出问题，又出变数……这个选秀，到底怎么了？不是说都解决了吗……”
禾玉猛地看向万人斩，眼神犀利。
万人斩感觉到了，别开头，移开视线，不敢与禾玉对视。
感觉到视线没有移开，他立刻站起来：“趁他病要他命，趁他现在还没醒来，赶紧杀掉他！”
他率先朝着离躺着的房间走去，尤金和镇星想了想，也跟上。
禾玉视线一直盯着万人斩，半晌，微微挑眉，站起来，理了理那件雪白的毛衣，慢吞吞走向房间。
——变数，不是第一次出现了。
上一届出现过，这一届的上一个副本，这一个副本，都出现过。
万人斩很明显知道一些信息，他终有一天，也会从万人斩那里知道的。
禾玉很清楚，外面的人已经看到变数了，离，实在是太明显，其他副本没有的，这个副本出现了，根本瞒不住。
巨鱼一点也不显眼，寒冰兽他及时杀掉了，没引起太大的注意。
而离，不仅带来了玉气，还十分显眼……想不注意都难，瞒也瞒不住。
既然如此，那就由他提出吧。
禾玉平静地走向“变数”的房间。
里面，万人斩已经对着床上的人狠狠一挥斧头，床上的人始终笼罩在黑气当中，只能隐隐约约看到一个人形，看不清楚长相……
斧头挥下。
“砰——”
万人斩被弹飞，撞在院子的地上。
他吐出一口气鲜血，捂着胸口艰难爬起来，跌跌撞撞走回来：“怎么样？死了吗？”
尤金、镇星：“……没死。”
不仅没死，万人斩朋友，你头上的倒计时，变成了……5。
两人面色惊恐，正要后退，床上的黑影突然坐了起来！
强大的气息翻涌，黑气源源不断从小镇各处汇聚而来，那些漏网之鱼的鬼怪们，全都被抽走玉气，涌向这个房间。
“砰——”
黑气从床上，以那人为中心，向周围动荡！
镇星、尤金二人，连同刚刚站起来走回来的万人斩一起被掀飞出去，砸在地上，吐出一口鲜血，捂着胸口十分痛苦。
二次吐血的万人斩：“……”艹啊，为什么受伤的总是我？！
唯一幸免于难的只有禾玉，他因为还没走近，所以还保持着站立姿势，见三人被砸飞，他也没有后退，继续走进去。
片刻后，又在浓郁玉气的压力中退出来。
尤金破口大骂：“艹啊，这家伙到底是什么玩意儿？为什么这么凶残？这还怎么玩？怎么杀？”
镇星擦掉嘴角的鲜血，撑着站起来，眼神兴奋：“好强。”
万人斩：“？”
他愣了一瞬，而后惊恐地看着禾玉：“你你你——倒计时！”
禾玉茫然。
尤金和镇星也立刻看过去，而后，同时一愣。
在尤金的视角当中，禾玉头上倒计时：10。
变大了？
不，变成了十分钟啊！！
他猛地跳起来，猖狂得意：“哈哈哈，禾玉，老子也算是让你输了一回，你票够不，赶紧求票呀，哈哈哈哈哈哈哈！”
虽然禾玉的倒计时不是他弄没的，但是，也有他做支线任务时的一份功劳呀。
也算是被玩了这么久的报复。
尤金真的好想阴禾玉一把，毕竟，他们被阴了太多次，远的不说，就最近，就昨晚，他明明知道了真相，还哄着他们去战路易！
——终于可以一雪前耻了。
——真是恨不得全宇宙观众都来好好看看。
禾玉摸了摸头发，歪歪头：“不着急吧？”

☆、第95章 死亡倒计时（21）（加更）

第95章二更
万人斩哪里顾得上受伤, 直接蹦起来，死死盯着禾玉头上的倒计时——
“喂，禾玉你票够了没？要是票不够，赶紧求求票, 你如果死在这里, 老子可不会给你收尸, 虽然我盼着你死，但更喜欢亲手杀了你！”
禾玉眨巴眨巴眼睛：“你的倒计时也不多了呀, 要不，我帮你求求票？”
他双手合十，十分真诚：“各位观众朋友们，如果万人斩的票数不够, 请给他投票，他对我挺重要的，谢谢支持。”
【弹幕：“哈哈哈已投！”】
【弹幕：“笑死，本来准备投给禾神, 但既然他替万人斩要票, 就给万人斩吧，禾神时间还长。”】
【弹幕：“啊啊啊！我磕的CP发糖了！”】
帮他求票？
万人斩下意识抱着斧头后退一步，眼神狐疑，随即, 他的眼睛微微眯起。
——这个家伙是真喜欢他，还是另有所图？
他看着禾玉，仔细打量：“我告诉你, 你想骗我帮你要票，不可能的！我才不会上你的当，终于算计了你一回, 我才不会帮你……”
他是有粉丝的，毕竟是上一届第一名。
禾玉……难道是图谋他粉丝的票？他自己的票都还不够呢，怎么可能帮他要？
但如果——
禾玉是真心的，那也不是不能帮一帮他。
毕竟，要杀他不急在一时，可以以后再杀！
刚刚这样想着，万人斩就感觉自己的票数疯狂上涨，原本只有三十多万，以一个十分惊人的速度飙升……
三十五万、四十万、四十五万……
万人斩：“？？？”
他一头雾水地看着禾玉，十分懵逼，也十分不理解。
禾玉一求票，观众就投了吗？
如果他有这么强的号召力，为什么他的粉丝不投给他，毕竟，他马上就要倒计时归零了……
难道，他的票数已经够了？！
万人斩脑补了一大堆，最终成功脑补出——
禾玉，票够了。
而且，他肯定很喜欢自己！
那要不然，下一轮也不要杀禾玉？放他进入总决赛？
旁边，尤金还在嘚瑟：“哈哈哈，禾玉，我票够了哟。”
他努努嘴：“我票够了，随时可以离开，而你，要是票不够，你就要死了，死在我前面。”
万人斩：“他票够了。”
尤金神情不变，并不失望：“那也没关系，他也是走在我们前面的，兄弟们，咱们成功了，终于联手将禾玉送出比赛场了！我们终于赢了一回！！”
被禾玉阴太狠了，以至于哪怕走在他后面，也觉得自己胜利了，恨不得放鞭炮庆祝。
反正这个副本他们打不赢离。
那么，禾玉倒计时比他们先归零，他们就赢了，一样有成就感。
尤金叉腰，机械身体笑得前合后仰。
【弹幕：“……可怜的娃呀。”】
【弹幕：“可怜的尤金呀。”】
【弹幕：“可怜的机器人儿呀。”】
万人斩一想也是，他抱着斧头，对着禾玉咧嘴，凶悍的脸上满是得意之色：“你也有今天！禾玉，你不知道我骗了你一回吧？”
禾玉看向他：“你骗我头上倒计时最少那回？”
万人斩：“？”
他脸上的笑容消失，茫然：“你知道？”
禾玉点头：“对，我知道。”
他摸了摸下巴，眨巴眨巴眼睛：“而且，我票根本不够哎。”
众人：“？”
万人斩不可置信：“你票不够你还帮我要票？靠，你在想什么？”
莫名的，他有些急了。
尤金也愣了一下，而后茫然地看着他：“那你为什么都不着急？你不是很聪明吗？都猜不到自己头上倒计时吗？你的倒计时最少，你竟然还这么淡定？”
他摇摇头，语气十分不确定地喃喃：“难道我算计禾玉真的成功了？我竟然能把禾玉阴死？”
万人斩重复：“禾玉……要死了？”
话音落地，尤金眼睛猛地瞪大：“我们竟然能把禾玉留在这个副本里面，可太牛逼了，禾玉！你放心，我会为你报蓝星仇的！！”
禾玉：“我票不够，我也不想用票离开，我想靠闯关成功晋级下一轮比赛。”
“你在想屁吃！”
尤金抬手指着他的头顶：“你知道你的倒计时已经是什么样子了吗？！”
万人斩盯着数字，出神喃喃：“10、9……”倒计时已经进入了秒。
这一刻，他的心情复杂极了。
他以为禾玉死的时候自己会非常开心，却万万没想到，不仅不开心，还有点酸涩，说不出的复杂情绪。
——是他从未有过的，所以一时之间，有些难以言表，更有些……难过。
禾玉：“只剩几秒钟了呀，那你们还不赶紧走？”
万人斩：“？”
尤金：“？”
“喂，是你进入秒！”尤金瞪着眼睛，死死盯着那个数字，“8……”
禾玉：“哦，你们说我头上这个数字呀？”
他抬手推了推眼镜，十分从容：“你们联邦的高级装备和镜子都很好用，不仅能3D环绕，还只会映照出指定的东西，不会出现照到场景等其他东西的可能，非常好用。”
尤金：“7……”
万人斩眼神复杂：“你要死了，这个时候竟然还在说这个？没有其他想说的吗？”
禾玉：“真的好用，我不骗你们，你们不是都没发现吗？”
说着，他的手伸到了头上，两手像是拿着什么东西，捣鼓着头顶，一脸平静，丝毫没有要赴死的态度。
——这家伙不是很聪明吗！
——为什么都不知道他们在读他头顶倒计时的秒数啊！
尤金：“6……”
万人斩暴躁：“禾玉！你要死了，知道吗？票呢？到底够不够，够就赶紧走呀！！”
禾玉手停在头顶，看着他们，露出一个十分奇怪的笑容，眉眼弯弯——
“你们还没发现吗？我头上的倒计时，是你们的。”
万人斩、尤金：“？”
5……
禾玉缓缓取下透明3D镜子：“在进入比赛的时候，我想着，你们才刚刚加入复仇者联盟，多半要阴我的倒计时。而且，这种涉及到别人才能看到的设定，我非常不喜欢。所以，我用高级变形装备变了一个3D透明镜子，装在头顶，遮挡一下自己的数字，毕竟，抽取一个72小时，实在是有些倒霉。”
4……
禾玉：“这样也方便你们随时观察自己头上的倒计时，我乐于助人，本来也不准备要你们的感激，所以就没告诉你们。可是，你们好像真的想阴我，所以希望我头上的数字变小唉？”
镜子拿下，在他手上变成一颗珠子。
禾玉头上倒计时：20。
20，小时！！
3……
尤金：“？”
万人斩：“？”
【弹幕：“哈哈哈哈神他妈乐于助人，不要感激！”】
【弹幕：“艹！太狠了！！”】
【弹幕：“我已经带入尤金和万人斩，蒙圈了。”】
禾玉：“还不走吗？2、1……”
读秒的，变成了顶着超长倒计时20小时的禾玉。
——“禾玉！我艹你大爷！！”
——“禾玉！你他妈不是人！牲口！！”
话音落地，在死亡倒计时变成0的前一瞬，两人消失在原地。
【恭喜万人斩、尤金，晋级五千！剩余名额1829/5000，请其他选手抓紧时间哟。】
禾玉收起高级变形装备，看向另一个人。
他的神情平静：“从他们提到倒计时开始，你就一直没说话了，镇星。”
镇星：“……”
他倒是想说话，但是说什么？
一开始，看到禾玉头上倒计时也是一惊，竟然直接少了五个小时！
旁边，万人斩和尤金已经嘲讽起了禾玉的倒计时，虽然两个小时是不多……
但是吧，也不至于这么嘲讽？这么着急吧？
毕竟，禾玉掉了倒计时，自己可能也掉了呀。
他扭头看向万人斩和尤金，就看到两个“十分钟”，十分钟的，嘲讽两个小时的？
他准备提醒一下……
禾玉便为万人斩求票，他当场愣住，而后立刻发现不对。
——禾玉这么聪明的人，不可能被他们算计成功的。
再然后，他们开始对话，再再然后，他们开始读秒……
这他妈要是没问题，镇星的名字可以倒过来写了，毕竟，他好像和尤金他们，看到的不一样。
于是，他闭嘴了。
他知道有问题，却万万没想到——禾玉竟然一开始就在头上装了镜子！
用的还是上一轮比赛第一关，他得到的高级变形装备。
当时，可是全员嘲讽……
尤金和万人斩也在嘲讽的行列，转头，他们就被这件装备给阴了。
镇星：“……这件高级装备，确实很好用，一点痕迹都没露出来。”
禾玉点头：“是呀，蓝星的镜子会照到所有场景，但联邦的镜子可控，高级装备又这么灵活好用。”
镇星叹口气：“所以我头上现在只剩下一个小时了？”
原本是两个小时，但在禾玉取下的前一刻，变成了一个小时，所以，他头上的倒计时又少了一些。
禾玉点头。
镇星：“你还要继续留着？找到正确闯关方式？”
禾玉再次点头，没有否认。
镇星眼神复杂，颇有些感叹：“其实你挺好的，还给他们时间离开，万人斩票数不够，你还帮他求票。”
禾玉笑了：“如果是你，我也会帮你求票。”
闻言，镇星也笑了，心满意足。
他收起魔方，转身，摆摆手：“走了，祝你成功。”
【恭喜镇星，晋级五千！剩余名额1820/5000，请其他选手抓紧时间哟。】
镇星也离开了。
这个副本，只剩下他和房间里面身上爬满蚂蚁和虫子的克里海了。
禾玉微笑着转身。
他真好？
不，他没那么心慈手软，也没那么善良。
——要和操盘手对弈，他需要，属于他的棋子。
禾玉脚步从容，不急不缓走向左边那个房间，里面还有一个家伙，而现在，他已经醒来。

☆、第96章 死亡倒计时（完）

第96章死亡倒计时（完）
镇星进入中转的时候, 万人斩和尤金已经坐在最前面，一双眼睛死死盯着禾玉直播间，口中骂骂咧咧。
周围形成真空地带，所有人都距离这两个“暴躁高手”远远的, 生怕被他们抓住发泄怒气, 但纵使不敢靠近, 他们还是呈半包围趋势站在后方，抬头盯着前面的禾玉直播间。
所有的直播间中, 禾玉直播间前面人数最多。
镇星抱着斧头进来时，有人注意到他，自动给他让出一条路，没注意到的还在议论, 镇星路过时，清晰听到——
“那就是禾玉，热度第一。”
“我每次进来中转站直播间都是他的屏幕最大，外面的观众肯定不少蹲着他的直播间, 这个人以前没名没姓, 突然就冒出来了。”
“真让人嫉妒啊。”
“可不是，竟然比镇星他们热度都要高。”
“热度不等于人气，人气比热度重要很多，只有人气才能带来晋级票。”
“热度这么高, 人气应该也不低吧？哎，要是能遇到禾玉，并且干掉他, 肯定会有很多观众支持我……”
“你在想什么美事？尤金镇星他们都没能干掉禾玉，还被玩得团团转，你能干掉他？怎么可能！”
“倒也是……”
……
镇星充耳不闻, 直接走到最前面的尤金和万人斩处。
两人还在骂骂咧咧——
“艹，越想越气，禾玉太他妈过分了，说好的合作呢？”
“……好像是我们先想算计他？”
“我不管，我生气，他太狠了，50万票啊！！我辛辛苦苦攒出来的五十万票啊！”
“真是长了一百八十个心眼，哪有人一进去就先给自己的头上挂个镜子啊啊。”
“为什么会有这种奇葩装备？为什么能变成镜子？这简直是系统bug。”
“禾玉本人，就是个bug！”
“好气哦，他竟然还有十九个小时了，十九个小时！！”
“真不是东西。”
“不是人！”
“牲口！”
“畜生！”
……
两人骂了半晌，尤金冷笑：“那个离根本不可能被打败，禾玉虽然多了十九个小时，但一样只能消耗票数离开，我等着看他能不能活着出来！”
万人斩咬牙切齿：“等他出来，我一定——”
镇星：“你一定什么？”
万人斩：“……”他能干什么，杀掉对方吗？
自己这次离开的票数还是对方帮忙要来的……
他憋红了脸，半晌才道：“下一个副本，我一定要宰了他！”
镇星惊讶：“咦？你竟然还想和他进入同一个副本？”
万人斩愤怒冻结在脸上，一脸茫然：“你们不想？”
镇星：“不想。”
愤怒的尤金面无表情：“不想。”
刚刚到来的锻于晨：“不想。”
西雅：“不想。”
斩特：“不想。”
心眼子太多，后手更多，算计不过他。
还是离远点吧。
万人斩：“？？？”
他不可置信：“所以你们那什么复仇者联盟，不报复他了？？”
锻于晨想了想，一脸认真：“我当然是希望禾玉死的，但是，这么多个副本下来，我觉得……难度有那么些大，所以，我还是希望他死在没有我的副本，希望哪位大神制裁一下他。”
上个副本他们就觉得禾玉的脑袋非常魔鬼，这个副本，再次刷新三观，他的脑袋比魔鬼还要魔鬼！
——艹，他真的还是人吗？
别误会，不是骂人，是非常客观的质疑。
西雅点头赞同：“我宣布，复仇者联盟解散。”
只坚持了一个副本的复仇者联盟，光荣解散，不仅没复仇成功，还折进去了几个，十分惨淡。
他们已经清晰意识到，似乎真的没有必要与禾玉进入同一个比赛场。
真的，太惨了。
身为他的队友、对手，都太惨了。
——全程被玩得像个智障，不是在套路中，就是在进入套路中！
尤金抓着脑袋：“我们这个副本已经完成任务了，却根本出不来，明显有问题，也不知道《顶流选秀》什么时候给我们一个交代。”
副本出了问题，凭什么让他们买单啊，尤金是有资格闹事的。
当然，外面的主办方搭不搭理，就不知道了。
锻于晨理性分析：“是应该给你们一个解释，这个副本完成了却出不来，是属于系统bug，过错不在选手，节目组应该给与补偿。”
旁边，有人弱弱插话：“也不一定，如果禾玉能成功闯关出来，你们就没有补偿，是误入了一个难度更高的副本。”
如果完成任务没人能出来，属于系统Bug，而且是无解bug，那主办方确实应该给尤金三人一个交代。
但要是禾玉以闯关成功的方式晋级，那这个bug就不是无解，只是提高副本难度，按理来说，主办方就没必要给三人补偿。
“怎么可能？他怎么闯关成功？”
那个声音：“杀掉离呀。”
说得那么理所当然，似乎根本不用质疑，也似乎禾玉一定能办到。
锻于晨猛地看向旁边，盯了半晌，才震惊道：“凌不臣？！你什么时候来的？！”
凌不臣咧嘴憨笑：“我一直都在呀。”
众人：“？？？”
他们为什么没有一个人注意到？
不过，凌不臣在他们眼中是小透明，所以他们只是震惊一瞬，也就不再将注意力放在他的身上。
尤金冷笑：“别开玩笑了，就算禾玉厉害，这个副本，他也不可能打过离，离真的太强了。也许，还能期待一下离干掉他。”
听到这里，锻于晨有些疑惑：“你们临走的时候，为什么不干掉禾玉啊？那个时候是最好的机会呀。”
尤金暴躁：“就几秒钟，怎么杀他啊，根本没时间和他打。”
锻于晨眨了眨眼睛：“他就八点战斗力，你随便挥一下机械臂，就能把他带走。尤其是镇星，他还有一个小时，足够杀掉禾玉。”
——“什么？！禾玉只有八点战斗力？！”
镇星和尤金，异口同声，眼睛瞪大，满脸不可置信。
这个比赛中，竟然有人战斗力个位数？
还是热度第一的禾玉？！
有那么一瞬间，他们怀疑自己的耳朵。
锻于晨惊讶：“你们不知道？”
两人齐齐摇头。
锻于晨：“万人斩没告诉你们吗？你们既然要联手干掉禾玉，为什么都不了解一下他的战斗力？”
两人猛地看向万人斩，尤金扑过去，抓住他的手臂，震惊：“禾玉只有八点战斗力？！”
万人斩茫然点头：“对啊，我没告诉你们吗？”
两人：“……”
你告诉了个屁！！
尤金气得捶胸顿足，崩溃——
“你为什么不告诉我，我他妈一直以为他是个高手！”
“万人斩！你这个蠢货！！”
万人斩：“……”
万人斩：“说话就说话，不要人身攻击。”
尤金气得用机械臂捶着地板，整个人都不好了。
禾玉竟然只有八点战斗力！
他错过了最好机会啊！
锻于晨突然笑了，和琼对视一眼，都在对方的眼里看到了满意与同病相怜。
不错，终于有人感受到他们上一个副本的痛苦了。
——不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
-
鬼怪小镇。
倒计时还有十九个小时，时间充裕。
禾玉慢吞吞走进房间，房间里面浓郁的玉气已经消失大半，只剩下床上坐着那人还笼罩在玉气当中，让人看不清楚黑气笼罩人物的模样。
他就那么坐在那里，连周围都带着黑沉沉的压力，那些环绕旋转的黑气，似乎靠近了，就能将人吞噬下去，危险至极。
——也确实危险，之前被撞飞的镇星几人就验证了这一点。
见禾玉进来，那人微微动了动脑袋，黑漆漆的玉气之下，一双漂亮的水蓝色眼睛看向禾玉，周围黑气控制不住翻涌，似乎下一刻就会攻击。
【弹幕：“艹，看着就好危险啊！”】
【弹幕：“不过眼睛让我想起了我的大猫呜呜呜，我可爱的大猫呀！”】
禾玉走向床上坐着那人。
【弹幕：“禾神不要靠近，危险！”】
【弹幕：“就他那点战斗力，对方轻轻一抬手，他就没了呀，为什么还靠近离？”】
禾玉在观众的担心和焦急当中，走到了离旁边，他朝着离伸出手。
观众：“！！！”
他们惊呆了。
——禾玉竟然还敢挑衅这么可怕的离？！
禾玉的手伸向黑影的手臂，在他手靠近的那一瞬间，被黑气包裹住的那人黑气一晃，像是火苗全部摇曳向另一端一般，周身的黑气都在往禾玉反方向飘。
以至于，鬼怪离右边身子是火苗版飘起的黑气，左边身子只有贴着身体的那一点点漆黑，十分……滑稽可爱。
禾玉的手挨着他的手臂，推了推：“过去点。”
观众：“？？？”
观众：“禾神，你有点勇哦！”
然后，观众们便看到——
那个被一团黑气包裹住的鬼怪，手放在膝盖上，乖乖往旁边挪了挪，像小学生一样坐得笔直，看起来……老实巴交。
禾玉在右边坐下。
“腾”右边黑气窜起来，左边也控制不住冒出黑气，却往右边飘去，原本环绕周身的可怕黑气，像是被大风刮着一边倒。
可分明，他们在室内。
禾玉扭头看向他：“你叫离？”
黑影点头。
禾玉：“可以说话吗？”
黑影不安地动了动，半晌，才沙哑着声音开口：“应该……可以？”
——已经说话了，不是应该，是完全可以。
【弹幕：“！！！我艹，他声音听着好好听！”】
【弹幕：“我以为会非常苍老，为什么这个声音听起来非常非常年轻？！”】
确实很年轻，听起来似乎是十八、九岁少年的声音，却非常动听，如金玉之音，再加上初次开口，有些沙哑低沉，以至于听起来又纯又欲。
禾玉看着他，露出一个笑容：“你的声音很好听。”
“轰——”
黑气控制不住窜上天，撞在了房顶。
然后……
“咔嚓”屋顶裂开的声音，
“咔”墙壁裂开的声音，
“窣窣”无数粉末掉下的声音，
“轰隆隆”墙壁开始动荡的声音……
黑影僵住，连周身的黑气都僵住了。
禾玉叹口气：“哎，出去吧。”
顿时，一道黑影裹着禾玉，像是闪电般消失在一号店，观众只觉得眼前一花，面前看到的场景便是鬼怪小镇繁华街道上。
观众：……速度，好快。
残影落地，黑影瞬间松手，黑气紧紧裹着黑影，只露出一对十分漂亮的水蓝色眼睛，眼睛里面，满是慌乱。
禾玉看着他，黑影僵住，水蓝色眼睛移开，不敢看他。
“要不要一起逛逛街？你三百年前住在鬼怪小镇，想不想看看你曾经生活过的地方，变成了什么样子？”禾玉问。
黑影点头，抬脚慌乱往前走，前面，是一堵墙壁。
禾玉伸手，拉住他，无奈道：“走错了，是这边。”
他指着前面那个方向。
黑影僵住，身上收敛的黑气“腾”一下子，又开始窜，但窜到一半，他大概想到刚刚发生的事情，立刻强行收回，圈在身体周围，疯狂摇曳。
【弹幕：“……我是疯了吗？我觉得他在害羞？”】
【弹幕：“……我是疯了吗？我觉得好像可以磕。”】
【弹幕：“磕！！反正都是蓝眼睛，给我磕！我不管，我就把他当成大猫！！”】
禾玉已经松开了手，他往前方走去。
黑影愣了片刻，才抬脚跟上，他走得有些慌乱，想要靠近前面的人，又有些不敢，步伐踉跄。
禾玉走一步，黑影走一步，企图只和他保持半步距离。
禾玉突然停下。
黑影紧急刹车，差点撞上去，吓得黑气一窜，他猛地后退数步。
禾玉指着旁边：“我们并排走吧。”
黑影愣了愣，而后，乖巧点头，小心翼翼走到禾玉的旁边，保持着并排的姿势，动作有些僵硬。
禾玉抬脚，黑影僵硬抬脚。
走着走着，黑影逐渐不再僵硬，反而有些轻快。
他始终保持着同禾玉并排，禾玉每一步迈多远，他就迈多远，如果禾玉那一步走小了，他迈出的脚便立刻缩回，放在同一水平线，整整齐齐。
越走，他的脚步越轻快，身上的黑气往后飘，越窜越高，还左右摇摆，十分欢快。
与禾玉同一水平线落脚处有一块石头，石头占住了他落脚的位置。
黑影顿了顿，随即迅速出腿，踹开，落地。
那块石头划破长空，消失在小镇上空。
-
禾玉是真的在和他逛街，偶尔还会停下来看看东西。
比如说此刻，他拿起了一件有小镇特色的衣服，在身上比了比，而后看向鬼怪离：“这件好看？”
边说着，边在身上比划。
黑影重重点头。
禾玉看了看，却放下，摇摇头，往前走。
鬼怪离站在那里没动，指了指衣服，又指了指禾玉，沙哑开口：“好、看。”
禾玉回头，轻笑：“是好看，但都没有我身上这件好看。”
他里面穿着毛衣，外面套着毛绒绒的寒冰兽外套，虽然晒着太阳，但因为是冬季，这样穿着倒也不热。
雪白的寒冰兽外套衬得他的脸越发白皙，黑发黑眸白皮肤，五官精致，冷清如玉，微微一笑，如同冰雪消融。
黑影停顿片刻，追上去，黑气往后欢快飘动。
——虽然不知道为什么，但他很开心。
又走了一段距离，禾玉突然停下脚步，一双眼睛紧紧盯着摊位上摆放着的各种饰品，眼神闪过一抹复杂。
老板赶忙招呼：“客人，需要点什么？”
这是副本世界的游戏世界，只要玩家还在里面，他们就会运作，只是，大抵因为设定低级，里面的NPC都选择性忽视鬼怪离，只看到禾玉一个人。
禾玉伸出手，缓缓从一堆饰品当中拿出一枚胸针。
胸针上是一朵花，如水晶雕刻般，晶莹剔透，阳光下，流光溢彩，十分好看。
“客人您眼光真好，这是大师作品，据说，是根据一种珍稀的药剂原材料雕刻而成，非常——”
禾玉打断他滔滔不绝的夸赞，问道：“多少钱？”
“500。”
禾玉从背包里面倒出一堆各种各样的小玩意儿，有防御纸、防御道具等等多种鬼怪小镇特色产品，虽然价值都不高，但加上，也得好几千上万。
——都是之前路易帮禾玉结的账。
——也都是些游戏世界产品，带不出鬼怪小镇。
禾玉：“换不换？”
老板眼睛一亮：“换！”
这么换，赚翻好吧。
禾玉转身，将胸针别上，微微垂眸，神情十分平静，阳光照在他的脸上，长长的睫毛如同两把小扇子，投下两片阴影在脸上。
黑影一直看着他，有些疑惑。
半晌，他没忍住，问道：“这是什么？”
禾玉别好，抬头，轻声回答他：“寒冰花，生长在极寒之地，寒冰兽喜欢的食物。”
鬼怪离不知道寒冰花，也不懂寒冰兽，他茫然地点点头：“哦。”
禾玉也没有再说，只是对他笑道：“走吧，继续。”
黑影立刻跟上。
一白一黑，两道俊秀修长的影子，映在鬼怪小镇的石路上，渐渐拉长。
-
黑夜降临。
鬼怪小镇因为没有了其他鬼怪，所有的黑气又都聚集在一个人身上，所以常年不见星辰的天空此刻漫天繁星，十分好看。
禾玉坐在屋顶，黑影站在他的旁边。
半晌，禾玉拍了拍旁边：“坐下吧，站着干嘛？”
黑影离乖巧坐下，同禾玉只有一掌的距离，他手放在膝盖上，身上绷紧，一动不动，老实巴交坐着。
飘荡的黑气盖住了他的身体，但从他的姿势就可以想象他乖巧的神情。
禾玉看着天空：“你为什么不攻击我？”
鬼怪离摇摇头：“不知道。”
顿了顿，他的声音很轻：“很喜欢你。”
禾玉笑了，笑得十分耀眼，黑影看呆了，愣愣地看着他。
禾玉扭头回视他：“今晚星空好看吗？”
黑影点点头，又摇摇头，依旧紧紧盯着他，十分认真：“你的眼睛，更好看。”
【弹幕：“卧槽！这家伙太会了吧。”】
【弹幕：“上次看到这么会的，还是那只送花的大猫！！”】
禾玉又笑了笑，收回视线，看向天空。
旁边，黑影动了动，他突然伸出手，他的手被黑气包裹着，根本看不清楚里面，但隐隐约约，能感觉到他拿着什么东西。
他的声音微颤，有些紧张：“送给你。”
禾玉好奇地看了过去，见鬼怪离的手伸着，便也伸出双手：“什么？”
黑影轻轻将东西放在禾玉手上，大概是黑气碰到了禾玉的掌心，温暖的触感传来，他像是被电到一般，猛地缩回，黑气乱颤。
而禾玉掌心，好几个漂亮的寒冰花胸针、发卡。
禾玉一怔。
黑影：“只、只有这么多……”
禾玉看着寒冰花饰品，好奇问道：“你哪里来的？”
黑影结结巴巴：“我、我从摊位上拿的。”
事实上，他放出去很多很多黑影，几乎搜寻了全小镇的所有摊位，只找到这么几个寒冰花饰品，黑影害怕禾玉失望。
禾玉闻言，歪歪头，好笑：“你这是偷礼物送我呀。”
黑影十分茫然，无辜歪头。
禾玉倒是也没想着去教他“拿”“偷”等行为的对与错，他只是合上手掌，点点头：“好，我收下了，谢谢你。”
“腾”，黑气疯狂乱窜。
往右，往上，就是不敢往禾玉坐着的左边，飘上天，还兴奋地摇了摇。
禾玉：“离，给我讲讲你的故事吧。”
黑影一直看着他，闻言茫然地眨了眨蓝色眼睛，似乎有些不理解。
好半晌，他才眨着水蓝色的眼眸，乖乖回道：“我、我记不太清楚了，我好像一直生活在这个地方，过得不是很开心，他们打我，虽、虽然我也不知道为什么……”
禾玉认真听着。
离越说越顺畅，大概是记忆完全找回，他看着禾玉，十分认真，眼神单纯：“我记得我很难受，玉，地上的草不好吃，你不要吃那个。”
他也不知道为什么要吃，就记得那些草不太好吃，苦的。
他不喜欢那个味道，也不想禾玉尝到那种味道。
禾玉点头：“嗯，不吃。”
离似乎笑了笑，声音都变得更加轻快：“我记得后面山上有颗枣树，上面的枣儿还是青的，但等它红了就会非常好吃，很甜很甜，以后我带你去吃甜甜的枣。”
他“死前”就在等那颗枣树变红，快红却还没红的时候，他就死了。
现在，那些枣儿也还是青的，他可以等着它们变红。
当然，一定要和禾玉一起！
禾玉笑着应下：“好。”
离继续讲述，声音逐渐变得低沉：“后来，他们要吃了我，周围很吵，也很疼……再后来我就变成了这样，我以为我可以不再痛苦，但坎……路易出现了，我还是很痛苦。”
“这些黑气像我的皮肉，每次扯开，都会非常难受。而且我不能动，不能说话，只有无边无际的痛苦和黑暗。我将我的眼睛放出去，陷入沉睡，希望有一天能够自救成功。可它出去后，好像就忘了自己来自哪里。”
离苦笑：“所以我没有等到它回来，还以为它已经回不来了。”
他的世界本来就小，没有眼睛后，更是连方寸的地洞都看不到。
这一百年，很长很长。
他认真看着禾玉，眼神真挚：“但我等到了你，你把它带回来，你唤醒了我，你将气息放入我的体内，带着它流动，让我恢复、变强。”
禾玉摇摇头：“不，是你本来就很强。”
离又问他：“那你呢？你来自哪里？”
禾玉看向天空，星辰闪烁，他的声音轻轻：“我呀，我来自一颗漂亮的星球，来寻找新的突破，看新的世界，感受新的人生。”
离坐直，语气急促：“那你还会走吗？”
禾玉仰着头，没说话。
离眼神失望，收回视线，垂下头，空气变得安静了。
好半晌，离终于鼓起勇气，他看向禾玉：“那你可以留在——”
声音戛然而止，因为禾玉脑袋一歪，靠着他的肩膀睡着了，呼吸平稳绵长，眼镜被他放在膝盖上，精致漂亮的五官在夜色中，异常耀眼。
他不戴眼镜，合上眼眸的时候，苍白的皮肤以及小巧的五官，让他显得十分柔弱，没有了平时全开的惊人气场。
离僵硬地保持着姿势，好半晌才敢悄悄扭头看他。
看一眼。
再看一眼！
然后干脆认认真真盯着，眼睛眨也不眨。
他身上的黑气窜上天，显然心情十分好，人僵硬着一动不动，黑气却在疯狂摇曳，后来，还轻轻落下，盖在禾玉身上。
黑气就是他的一部分，轻轻盖在禾玉身上，就似乎……轻轻抱着他。
——水蓝色眼睛眯在一起，笑得像只偷腥的猫。
-
六点，禾玉睁开眼睛。
旁边，眨也不眨盯着他的水蓝色眼睛立刻移开，还欲盖弥彰的合上，假装睡着。
禾玉活动下脖颈，坐起来，声音带笑：“别装了，你看了一个晚上，别以为我不知道。”
黑影：“！！！”
黑气翻涌，瞬间将他裹了起来，连眼睛都被裹住，裹成一个球，缩着。
【弹幕：“哈哈哈哈他肯定是害羞了！！”】
【弹幕：“艹，越来越好磕了！”】
禾玉笑着看他：“可以给我看看你的样子吗？”
“球”一动不动。
禾玉：“真的不给我看呀……”
声音十分失望，似乎很难过。
鬼怪离立刻坐起来：“给你看！”
禾玉笑了，好奇地看着他。
鬼怪离坐直，小心翼翼地控制着黑气扩散，缓缓将禾玉包裹……
观众：“终于要看到他的脸了！！”
观众：“期待！”
然后——
屏幕黑了，却又不是那种黑屏，而是似乎被什么遮挡了一般，只能听到细微的声音。
黑影里面，禾玉的声音响起：“我看到了。”
观众：“？？？”
观众：“艹！又不是关灯盖被子的事情，黑什么屏，为什么我们看不到？！”
观众：“啊啊啊禾玉的视角投影都被挡住了，所以是只给禾玉看吗！我们也想看呀！艹呀，好气哟！”
面前的脸有些羞涩，微微垂眸，苍白不见血色的脸上爬上一抹红晕。
禾玉有些惊艳：“你很好看。”
是真的很好看，完全不同于禾玉长相的好看。
皮肤有种吸血鬼的苍白，却不同于禾玉的秀气精致，而是五官深邃，鼻梁高挺，棱角分明，刀削刻骨。
最关键的是，他的头上长了一对龙角！
让本来就好看的长相，更添野性，十分吸引人。
禾玉曾经想过，拥有这么好看水蓝色眼眸的主人，一定非常好看，果然，一点也不失望，反而十分惊艳。
——禾玉很喜欢这种长相。
他夸完后，黑影黑色的角抖了抖，迅速用黑气将自己裹了起来。
于是，终于看到屏幕的观众，就只看到带笑的禾玉，以及又将自己裹得严严实实的鬼怪离……
观众：“……”
观众：“无语了，咋滴，还有男德不成？脸只给老婆看啊？”
观众：“禾神都说长得好看的脸，到底是什么样子啊，啊啊啊给我看看，把黑气散开！！”
可惜，他们的叫嚣鬼怪离和禾玉都听不到。
黑影还裹着自己。
禾玉看着他，嘴角的笑容渐渐落下，声音轻轻：“时间快到了，恐怕不能和你去吃甜甜的枣，我要走了。”
黑影一顿，而后猛地抬头看向他。
露出来的水蓝色眼睛，满是震惊和……恐惧。
最终，全部化成不舍。
那些高高窜起的黑气突然全部僵住，而后，以肉眼可见的速度收回。
他的声音微颤：“走？”
顿了顿，他小心翼翼问道：“去哪儿？可以带上我吗？”
好似生怕被拒绝，他急切道：“我不用吃东西，我可以保护你，我一点都不烦，我会——”
禾玉摇头，他看着离，眼神非常认真：“不能，我要去的地方，你去不了，而且，你是变数，我要除掉你才能离开。”
黑影愣了愣，呆呆地看着禾玉，他似乎有些反应不过来。
又似乎什么都明白了，只是有些愣神。
禾玉缓缓戴上无边框眼镜，右手伸出，一朵好看的寒冰花出现在他的手上，寒冰花通体雪白，但这一朵，上面侵染上了红色。
离将视线放在寒冰花上，问道：“这就是寒冰花，真好看。”
禾玉没说话。
他微微俯身，靠近离，离身体僵住，一动不动。
禾玉将脑袋轻轻放在离的肩膀上，这个他昨晚靠了一夜的地方，他在他耳畔轻声道：“再见，离。”
“噗呲——”
寒冰花刺入心脏，哪怕是鬼怪离，心脏处的血也是红色的。
红色的血缓缓流出，沿着寒冰花，沾到了禾玉手上。
禾玉垂眸，愣愣看着。
他抬手，将带着血迹的手放在眼前，他能感觉到手上的血滴在慢慢变凉，他看着看着，突然想尝尝这血的味道。
于是，他轻轻用舌尖舔了舔，漆黑的眼眸中，看不出任何情绪，侧脸完美精致，却也冰冷。
离轻声问：“什么味道？”
禾玉：“甜的。”
离笑了，水蓝色眼眸弯弯：“那就好。”
话音落地，他的身体慢慢变淡，很快就变成了黑色的星光点点，消失不见。
最后消失的是他的眼睛，看不清楚他的脸色，就只能看到水蓝色眼眸弯弯，似乎是在笑，里面却满是不舍与眷念。
——三百年的苦痛，等来十几个小时的温情。
——离并不难过。
他只是舍不得。
【弹幕：“！！！”】
【弹幕：“啊啊啊艹！我刚磕上的CP，这就be了？！”】
【弹幕：“禾神！你没有心呜呜呜！！”】
宇宙联邦，克里海家族。
克里海在昨晚就咽气了，他们当时是非常生气的，还有人在建议攻打蓝星，不要害怕禾玉的威胁。
克里海家族负责人有些迟疑。
然而此刻，他拍了拍胸口——幸好没去攻打蓝星！
这个男人他没有心，狠得很啊。
除非……他死在里面，否则，一旦他出来，他肯定会说到做到的！
他们真不能保证他一定会死在里面，要知道，过去一次次不看好他的人，脸都被打肿了。
只有等他死在里面，他们才敢放心报复。
在太阳升起的那一刻，黑色的星光点点完全消失不见，屋顶，只剩下禾玉一个人孤孤单单坐在那里，寒冰兽外套披在身上，再次沾上鲜血的寒冰花在他手上。
周围的一切都在变淡，屋顶在消失，小镇在消失，世界也在消失。
寒冰兽胸针、发卡，全都化成星星点点。
【恭喜禾玉，晋级五千！剩余名额320/5000。】
【恭喜禾玉完美通关副本《死亡倒计时》，解开鬼怪小镇真相，完成任务“解锁鬼怪小镇最大秘密”，获得奖励：一支八星恢复药剂。】
【恭喜禾玉参与击杀NPC路易，获得奖励：一件高级装备。】
【恭喜禾玉击杀bug离，获得特殊奖励：绑定指挥卡。】
【一直到下一个副本开始前，选手之间不可互相击杀。】

☆、第97章 中转站（1）

第97章中转站（1）
“他竟然真的杀了离。”尤金惊讶地瞪大眼睛, 嘴角微微抽搐，眼神极其复杂。
他真是万万没想到，最后竟然是这个结果。
他等着禾玉和他们一样消耗票数离开, 等着他进来后奚落他, 结果人杀了离, 直接拿着奖励成功晋级。
更可气的是, 那个离也真的任由他杀！
那样强大的战斗力，但凡稍微反抗一下，禾玉就不可能杀掉对方，但凡还个手, 禾玉就留在里面出不来了……
万人斩握着斧头, “腾”地站了起来：“他什么意思？为什么坐着任由禾玉杀掉？他为什么不还手？靠——他是不是有病啊！”
他额头青筋凸起, 手紧紧握着斧头，死死瞪着前面, 俨然是愤怒至极。
旁边, 斩特幽幽开口：“你是生气禾玉没死在里面, 还是生气离与禾玉之间的不一样氛围？”
万人斩呼吸一滞, 僵住。
斩特啧啧两声, 抬手摸了摸下巴：“话说我还真是第一次见这种鬼怪, 知道禾玉要杀他，还坐在那里等着被杀……他该不会是看上禾玉了吧？”
万人斩往前逼近几步, 嗓门极大，斩钉截铁：“不可能！”
斩特眯着眼睛：“有什么不可能？禾玉救了他, 而且和他相处十几个小时，一起逛街看星星，禾玉的魅力不用怀疑，喜欢上禾玉很正常。如果不是喜欢, 你说说，他为什么给禾玉送礼物，为什么任由禾玉杀他不还手？”
不得不说，选手们也是八卦的。
难得有瓜可吃，个个俱是一脸好奇。
琼压了压帽檐，点头：“同意。”
西雅：“禾玉这招美男计用得还挺好的。”
语气微微有点酸，她的美人计在这场比赛中，怎么就没这么好用？
三人一唱一和，说得万人斩哑口无言，他胀红了脸，半晌才咬牙道：“禾玉那么个战斗力8的弱鸡，瞎了眼才会喜欢他。喜欢他的离要不是疯了，要不就是脑子有问题！而且他一个鬼怪，人都不是，他也配？活该为了禾玉这么个菜鸡送……”
他的嗓门很大，义愤填膺，滔滔不绝。
但说着说着，就发现其他人都看着他的……身后，眼神十分复杂，又隐隐带着看好戏的兴奋。
万人斩一愣，下意识回头——与禾玉视线相对。
空气诡异地变得沉默，周围所有人都没一点声音，似乎连整个中转站都静默下来，无论在做什么的人，都偷偷看着这个方向。
万人斩僵住，一动不动。
禾玉那双好看的杏眼平静地看着他，瞳孔漆黑，眼中无波无澜，深不见底，脸上也没什么情绪，无边框眼镜随意地搭在鼻翼上，镜片冰冷。
万人斩：“……”
他张了张嘴，干巴巴道：“我又没说假话，干嘛这么看着我……”
禾玉看着前方，面无表情：“让开。”
万人斩下意识让开。
禾玉穿上寒冰兽外套，纤细的手指整了整衣服，从万人斩旁边路过，目不斜视，将人忽略了个彻底。
万人斩：“喂——”
禾玉脚步微顿，侧首，声音淡漠：“不要惹我生气。”
他神情平静，眼神无波，却让万人斩闭上了嘴，一句话都不敢说，只拿着斧头，盯着禾玉背影，有些无措地站在那里。
似乎想说什么，又什么都说不出来。
【弹幕：“艹，禾神牛逼了，一句话就让万人斩闭嘴。”】
【弹幕：“万人斩这种战斗系直男，也活该单身一辈子，太不会看脸色。你们看尤金之前多跳，现在禾玉来了，立刻闭嘴……”】
禾玉是从后面走来的，一路上，所有人都给他让出一条道。
——这可不是一般人！
——别看他瘦弱，可他却一个人将所有高手玩得团团转啊！
他们给他让出一条路，万人斩让开后，斩特、乔远等人也纷纷让开，禾玉就在众人的让路与瞩目当中，不急不缓往前走着。
哒哒哒。
他的脚步声清晰，脊背挺直，从容淡定，气场全开。
【弹幕：“靠，禾神好帅！！”】
【弹幕：“啊啊啊喜欢禾神，我要加入他的后援会。”】
禾玉并不知道观众的纷纷议论，他走到角落缓缓坐下，从背包里面拿出笔记本和笔，关掉他的直播间，安静低头写写画画。
他的手随意地搭在膝盖上，手指转动着笔，不知道在写什么，也不知道在想什么。
中转站依旧安静。
半晌，斩特拍拍愣神的万人斩，不走心地安慰一句：“想开点，禾玉现在心情不好，就不要往枪口撞了。”
“他为什么心情不好？”万人斩疑惑。
斩特嫌弃地看了他一眼，还是耐心给他解释——
“因为离，就算禾玉对他没感情，一个人心甘情愿被他杀掉，纵使再也无情，也不可能内心毫无波动。而且，我看禾玉对离的印象很好，不想杀却必须要杀掉他，啧啧，残酷啊残酷。”
万人斩气得眼睛一瞪：“不就是一个鬼怪？杀了就杀了，有什么好不高兴的，不杀掉他，里面的人完成任务也出不来。他就该死，禾玉不杀，系统也会抹杀！”
他有无数个“离该死”的理由，毕竟十分有道理。
斩特摊手：“但是，还是会影响到禾玉心情。”
万人斩：“……”
他也不知道气什么，反正就是火蹭蹭往上冒。
琼凑过来，一脸好奇：“离到底是怎么回事？为什么会有这个bug出现？他现在死了，主办方还会给解释吗？”
镇星摇摇头，没说话，视线一直看着禾玉。
尤金叹口气：“唉，我怎么会想着去算计禾玉的倒计时？如果不算计他的倒计时，我的倒计时就不会掉，也就可以多坚持一段时间……”
万一运气好，坚持到禾玉杀掉离？
那他们不就可以再次抱大腿顺利晋级，何必完成任务却还消耗掉五十万票！
而且，如果他们不算计禾玉，禾玉也许会提前对离动手……
——自作自受。
——好气！
格带冷笑：“就你心眼多非要算计他，又算计不成功，活该。”
尤金睨了格带一眼，面无表情：“哦，那你算计他成功了吗？”
格带：“……”
在禾玉手上，所有人都只能被算计。
尤金笑了，来呀，互相伤害啊。
万人斩火气不灭，想了想，他举起斧头，对着上空喊道：“节目组！你们必须给一个解释，离，到底是什么东西！！”
-
联邦第一区。
秋刀正在开会，和联邦的高层，以及《顶流选秀》的高层开会，围绕的主题就是——离。
联邦高层有些不悦：“他到底是这么回事？是bug？还是……”
秋刀摇摇头：“查不出来，已经被禾玉杀了。”
他补充：“如果禾玉没杀他，我们会派人仔细调查离到底是什么存在，但现在他已经消失，实在是难以判断是系统自然产生的Bug，还是……其他。”
《顶流选秀》某高层想了想，摇摇头：“应该是系统Bug，上一届结束，我们就将所有遗留问题清理干净了，甚至将所有人形NPC重建，不会有漏网之鱼。”
联邦高层：“希望如此，否则，再出什么事情，你我都没办法兜底！”
他看着投影，烦躁道：“这个禾玉到底是什么人？他为什么能杀掉Bug？这不是碍事吗？一个垃圾星选手，要不想办法将他处理掉。”
秋刀：“……”
半晌，他干笑：“顶流选秀系统内我们干涉不了，最多就是分组的时候可以人为干预一下，我们尽量将强者和他分到一起。”
秋刀的视线扫过禾玉，在他脖颈处微不可见地停留了几秒。
转运珠的事情只有他和王知道，秋刀不准备告诉别人，王也不允许他告诉别人。
这个禾玉，似乎阴差阳错，用对了转运珠。
秋刀有时候也会想，真的是阴差阳错？还是……那家伙早就知道转运珠的正确用法了？
第一个副本是他们自己选择的。
但第二个副本开始，秋刀他们就有意识地给禾玉安排强悍对手，可似乎，他不仅没被杀，还将这些高手们压制了。
而且……
这家伙现在人气也越来越高。
趋势，不太妙呀。
“那接下来怎么办？”又有人问。
秋刀想了想：“给他们发个解释通知，然后密切关注吧。”
只是系统Bug就还好，副本有自己的运行方式，产生Bug也不算是太奇怪，只是这次的Bug实在是太强太奇怪。
秋刀：“禾玉和鬼怪离那能量体系到底是怎么回事啊？禾气、玉气，是真是假？”
联邦高层：“研究部门正在研究，同时，王已经派人去蓝星，如果蓝星真的知道什么，由不得他们拒绝！”
如果那是真的……
那样的强大力量，谁不想要？谁不想站在武力值巅峰？
禾玉的理论，是冲击，也是机遇。
不仅王派了官方使者前往蓝星，就连很多大家族大星球都派了人，甚至还有人去研究蓝星小说、研究鬼怪。
《顶流选秀》聊天广场，关于禾玉，关于离，都是这两天的热门话题，前者涉及比赛，后者涉及到其他体系。
不仅联邦关注，聊天广场也聊得飞起——
“到底有没有人知道那个能量体系，是真是假？”
“不知道，以前我坚定认为假的，但禾玉的太极和吸星大法实在是太难以用常理解释，再加上鬼怪离，我现在已经动摇，甚至接受他的禾气、玉气理论。”
“肯定根本行不通，我觉得这里面有猫腻，多半是假的，是禾玉搞出来的障眼法。至于离，他本身就是虚假的，多半是虚拟世界构造，虚假的战斗力和存在，也就你们信了，还在这里讨论！”
“支持，禾玉一个垃圾星选手，能懂什么？垃圾蓝星流过来的那些小说，一看就假得很，也就骗骗你们。”
“小说是假的？禾神是假的吗？他的最强辅助是假的吗？他操控玉气是假的？他将尤金等人玩得团团转是假的吗？我不管，我就支持禾玉！！”
“无脑粉。”
“咋滴，我就是无脑粉，你们有脑，脸还没被打肿吗？”
……
在这个热闹到飞起的论坛，一个后援会链接十分不显眼，但当点进去……
却发现里面有很多很多人关注，而且，关注数持续性上升，上涨速度一点也不慢。
刚刚点进来，就看到首页飘出一个新发的消息——
【各位禾神的粉丝们，禾神来自蓝星，肯定很在意蓝星，各位出去帮禾神说话的时候，不要提到蓝星！不要提到能量体系！避免给蓝星招惹麻烦。
我们相信禾神，他给了我们一次又一次奇迹，终将有一天，他会狠狠甩这些辱骂他的人一个巴掌，不需要争辩，不需要吵架，我们等着看就行。
我们当中很多人曾经也嫌弃过禾神，但现在呢？
所以，各位粉丝们，安静等待就好！】
有人回复——
【据我所知，各大星球都已经派人去蓝星了，如果得不到想要的信息，未必不会对蓝星出手，克里海家族害怕了，但肯定也有人不害怕。】
【啊？那怎么办？快想想办法啊！】
【后援会已经在讨论了，目前的办法是：1、所有人出去刷禾神与镇星等人的联合威胁，争取吓到一部分人。2、向联邦申请，希望将蓝星纳入联邦，成为旅游星。3、……
最后的最后，所有人都要出力呀，尤其是地位比较高、战斗力比较强的粉丝们！只要我们声音够大，联邦肯定不会不管不顾的！】
科艾退出后援会，叹口气。
联邦，还真可能不在意，毕竟大多数观众都只是底层人民，而且粉丝数量有限，闹不出太大的风波。
现在还有很多人觉得，禾玉一个垃圾星选手获得这么高的关注度、压制联邦强者，是联邦的耻辱，所以肆无忌惮辱骂他。
早就有人提出去把蓝星毁了。
而那些强者们，要不都有自己的家族，要不看不到好处就不肯出手，蓝星是垃圾星，禾玉毕竟还在选秀里面，能不能出来是两回事……
到底，禾玉的粉丝数量还是不够庞大。
虽然这么想着，科艾还是在网上到处发着——
【蓝星不管有没有另外的体系，都不要对蓝星出手啊，如果真有另外的体系，万一比我们强，岂不是危险了？】
【如果能量体系只有禾玉知道怎么回事，现在对蓝星出手，就算禾玉选秀出来，也肯定不会告诉大家的。大家也不想错过吧？所以对待蓝星的态度，一定要谨慎。】
【我想知道能量体系是怎么回事，请联邦不要为了一己之私和一时怒气，就对蓝星出手，造成不可逆转的悲剧！】
……
-
【《死亡倒计时》副本离，系副本bug，已被彻底清除，请各位选手安心比赛。】
《顶流选秀》的通知一出来，尤金立刻骂道：“艹，一句bug就打发我们了？明明闯关成功，却还得消耗五十万票，有毛病吧。”
万人斩咬牙切齿：“真他妈倒了血霉。”
也有人说：“希望我们不要遇到bug……”
进入这个比赛，他们很多人都算是“死人”了，主办方自然不会有多将他们的意见放在心上，尤金等人背后有势力支持，可尤金他们也没出事，所以自然不会闹大。
选手们关于bug聊了起来，十分热闹，禾玉听着这些声音，微微垂眸，掩饰住眼底的冷笑，眼神冰冷至极……
系统bug吗？
他的手握着笔，平静地在本子上书写着，脸上没有任何情绪。
“嗒嗒嗒——”
脚步声响起。
禾玉抬头，视线从眼镜上方看过去。

☆、第98章 中转站（2）

第98章中转站（2）
凌不臣带着薄惊山走了过来, 凌不臣见他抬头，眼睛一亮，脚步加快, 几步上前, 蹲在他的面前，声音放软：“禾玉，你没事吧？”
禾玉摇头：“没事。”
凌不臣顿了顿, 想说什么, 又有些忐忑，不知道怎么开口，小心翼翼打量着禾玉的脸色。
禾玉看着他，眼神无波无澜：“你是担心我悲伤吗？”
他笑了：“不, 我一点也不伤心。”
就像是杀掉寒冰兽一样，他不伤心。
因为，伤心无用。
寒冰兽是他杀的, 鬼怪离是他杀的, 杀都杀了，还要哭几嗓子吗？
——有伤心的时间, 不如做点有用的事情。
——人在局中, 走错一步，后果都是一个死字。
凌不臣微愣, 随即也笑了, 笑得一脸憨厚，眼中却满是欣赏。
果然不愧是禾玉！
背后，薄惊山开口，声音低沉暗哑，磁性十足：“你好, 禾玉。”
禾玉抬头看他，两人视线相对。
禾玉轻笑，嘴角勾起一抹笑容：“你好，薄惊山。”
作为特种兵出身，薄惊山是蓝星最看好的人之一，也是经过特训的人之一，他没有凌不臣的运气，也同样在一开始，没有多少战斗力。
可硬生生一个人走到现在，那就绝对是个心志坚定，且聪明厉害的人。
当然，这都是性格方面。
除了性格，禾玉能最清晰看到的是薄惊山的外貌。
这是个长得十分英俊的男人，硬汉味十足，如果镇星长得比较痞，尤金比较邪，那万人斩就是狂，同样是硬汉，万人斩更凶悍更狂妄，薄惊山则完全相反，一身正气。
一米九几的个头，在联邦不算高个子，但因为气质，却也足够有压迫感。
禾玉只是微微估量一下身高就移开视线了。
——他现在已经十分淡定面对自己身高没有优势这一事实。
薄惊山见他笑了，而且态度似乎很不错，眉眼便放松下来，不再像刚刚那么紧绷，眼神也没那么严肃。
他不是没接触过蓝星人，赵凭弃和高建明都接触过。
蓝星活到现在的就他们五个人，赵凭弃完全不愿意和他合作，高建明甚至背后开冷枪，只有凌不臣是个例外。
他原本还担心禾玉这个“热度第一选手”会不会也很高冷，或者是不愿意信任，没想到，对方态度竟然如此不错。
禾玉拍了拍旁边的地板：“坐吧。”
薄惊山走过来，坐下。
他身上穿着军绿色的衣服，身为蓝星人，没人会对这种颜色反感，而身为军人，薄惊山便是坐着也是笔挺挺的，浑身绷紧。
禾玉歪头看他，就如同和凌不臣初见一样，和薄惊山之间也没有任何代沟，只需要一个眼神，禾玉就知道——
他们是可以相信的人。
“关掉直播了？”禾玉问。
中转站时期的直播，选手是有权利关掉的，算是唯一的自由空间。当然，大多数选手都不会关，多一点表现机会，就有可能多好几票，万一关直播惹观众不高兴，没票就没了保险。
两人一起点头。
他们一左一右，坐在禾玉两边。
禾玉歪歪头，看向薄惊山，上下仔细打量着。
凌不臣见此，立刻挪动位置，挪到他们中间的前面，呈现一个“三角形”坐姿。
他眨巴眨巴眼睛：“禾玉，你看着他做什么，他无趣得很。”
薄惊山还是一动不动，甚至因为禾玉看着，坐得更加端正，如同正在被“领导”检阅一般，标准的部队坐姿，标准的表情。
禾玉：“你是非常厉害的特种兵？”
薄惊山回视他，点点头：“是，我在我们队是第一。”
——所以，可以合作吗？
薄惊山这句话还没问出来，禾玉便摸摸下巴，恍然大悟：“哦，明白了——《我是特种兵之兵王》？”
薄惊山：“？”
他愣住，眼神有些呆滞。
凌不臣：“哈哈哈！！”
笑得前合后仰，还竖起一根大拇指。
薄惊山十分震惊地看着禾玉，一脸真是万万没想到的神情，张了张嘴，实在是不知道如何开口。
凌不臣在他面前将禾玉吹得天花乱坠，再加上对方“热度第一”“压制联邦高手”，让薄惊山一直觉得禾玉是个正经人，没想到……
似乎和凌不臣一样，有那么点不靠谱？
刚刚这样想着，禾玉神情一肃，抬手推了推眼镜，声音平静：“所以，你找我是想和我合作吗？”
薄惊山被这个转变弄得回不过神，愣愣点头。
——要不要这么变化多端？
禾玉：“可以。”
薄惊山再次一愣，半晌才道：“很多人关注蓝星，蓝星似乎很危险……”
禾玉不了解他，但他一直静静悄悄关注着禾玉，关注着其他选手。
自然也知道禾玉的“特殊能力”，以及其他选手都在议论的蓝星“太极”“吸星大法”，还有今天——能量体系。
他不觉得是禾玉给蓝星带来危险，他只是好奇，禾玉想做什么？
这么聪明的人，会不知道自己这样做的后果吗？
“蓝星一直很危险。”
这是凌不臣说的，他的声音平静，是总结，而不是感叹，无波无澜。
说完，他看向禾玉：“你是不是有什么办法？”
禾玉站起来，轻声道：“是有一个，但需要蓝星配合。我已经将能量体系运转方式隐晦地告诉他们，如果他们不能在宇宙联邦动手之前研究明白……”
禾玉摇摇头：“谁都救不了他们。”
他翻开手上的本子，撕下一张纸：“不过，我觉得他们应该不至于那么蠢，还死磕战斗力体系，希望送我们进来博关注是他们做的唯一一件蠢事。”
说完，也不再解释。
他将那张纸丢给他们：“既然和我合作，就要听我的，我不喜欢蠢人还要不断质疑我。给你们，背诵全文。”
说完，抬脚往前走。
两人愣愣看着他的背影，见他走远，薄惊山低下头，看向手上薄薄一张纸，上面的字迹飘逸好看，蓝星字体流畅工整，字如其人，令人惊艳。
薄惊山瞳孔一缩，猛地抬头。
禾玉早已走远，他转身准备和凌不臣商量，却见凌不臣看着禾玉背影，眨巴眨巴眼睛，低声喃喃一句：“真招人啊……”
薄惊山：“？”
——他来自同一个星球的队友，好像都有那么点点毛病。
-
禾玉往前走，方向是另一个角落。
是的，他从一个角落，走到另一个角落，而与此同时，细微的脚步声响起，显然有人跟上他了。
禾玉停下脚步，平静开口：“你来了。”
镇星缓缓走到他的面前，看着他：“你知道我要找你？”
禾玉但笑不语。
镇星明白了，禾玉不仅是知道他要找他，还离开凌不臣和那个明显他认识的人，专门等他。
镇星好奇：“那你知道我为什么找你吗？”
禾玉看着他，为了不让别人听到对话，两人站得有些近，他想要看到镇星的眼睛，就必须抬着头。
镇星这个人，平时话不多，但无论是丹凤眼还是蓝色短发，以及他的眼神，都能让人感觉到——这是个心思很活络的人。
禾玉看着他的丹凤眼，微微挑眉：“你这个独行侠镇星，除了追求实力，还追求什么？”
镇星摸了摸鼻子：“我对你也挺好奇的。”
禾玉：“说正事。”
时间有限，禾玉不准备和他多扯其他。
以前镇星就缠着他打架，后来发现他实力可能并没有想象中那么厉害后，就没有再提过，但蠢蠢欲动的视线，还是能让人感觉到他对战斗的追求。
镇星眼睛一亮：“我想知道你的那套能量体系，是真的吗？”
禾玉反问：“真的假的，你判断不出来？”
“明白了。”镇星点头，眼巴巴看着他，搓搓手，“那我可以学吗？付出什么代价都可以。”
禾玉歪歪头，十分好奇：“你现在应该已经快要SS等级了吧？放弃战斗力体系，就不怕实力不再？”
镇星一脸认真，丹凤眼很亮：“如果新体系能比战斗力体系强，我愿意学习。”
——实力，是他毕生追求。
禾玉摇摇头，这些联邦高手们，其实很多人脑子里面都只有实力，思想简单，所以就算在外面，恐怕也是很多人眼中的好武器。
他摇头，让镇星以为他是拒绝，忙上前一步，一脸急切：“我真的想要学习，让我答应你什么要求都可以！”
“什么都可以？”禾玉仰头，突然笑了。
他们本来就近，他突然一笑，镇星直接愣住，呆呆看着他，而后，耳朵抖了抖，微微有些泛红。
半晌，他轻声应了：“嗯。”
禾玉：“那决赛之前，听我的，如何？”
镇星一愣，不知道为什么，听到这个要求，莫名有些失望……
禾玉挑眉：“不愿意？”
镇星立刻认真道：“愿意。”
本来之前只要进入同一个副本，他们也是……听禾玉的。
禾玉既然要和他合作到决赛，也不至于半路上就坑他。
所以这个要求，几乎没有难度。
禾玉翻开本子，撕下一张写了字的纸给他：“拿去吧，这就是能量，以及对能量的运用，你可以先修炼修炼，至于后面的部分，你可以自己摸索，也可以……再和我交换。”
禾玉笑得意味深长。
镇星接过纸，禾玉便直接转身离开。
镇星只是扫了眼，便是眼睛一亮，问道：“这是蓝星的传承吗？”
顿了顿，他道：“我关直播了。”
禾玉停下脚步，回头：“不是，这是我刚刚总结出来的，还没人试过，加油。”
镇星：“？”

☆、第99章 全民恋爱（1）

第99章全民恋爱（1）
禾玉的背影潇洒从容, 镇星看看他的背影，又看看手上的纸张，陷入沉默……
他这是被当成小白鼠了？
所以学还是不学, 这是个问题。
刚刚这样想着，熟悉的声音响彻整个中转转——
【滴！晋级名额5000已满, 恭喜各位选手, 请各位选手做好准备, 十秒钟后，将对各位选手进行传送, 进入下一轮比赛。】
【距离淘汰赛第四轮5000进2000, 还有十秒钟，现在开始倒计时。】
【10、9……】
禾玉站在原地，等待传送。
不远处, 凌不臣对着他疯狂挥手：“禾玉！禾玉！希望我们能进同一个副本！！”
斩特听到凌不臣的声音, 默默往角落缩了缩，心道：只要他不和凌不臣分到同一个副本, 一切都好说。
当然，最好也不要与禾玉分到同一个比赛场。
薄惊山一脸无奈。
禾玉面无表情地点点头。
而另一边，镇星朝着禾玉走去, 路过尤金的时候，听到对方双手合十, 低声念叨：“求千万不要再和禾玉同一副本了, 求神庇佑, 求湛神庇佑……”
镇星：“……”
他默默走到禾玉不远处, 仿佛站得近一点，就有可能进入同一个副本般。
他是想要进同一个副本的。
他还有很多问题想要问，就算不能明问, 也可以暗示？
远处，万人斩甩动斧头，他个子又高又魁梧，哪怕是在人群中也非常显眼，此刻，他正对着禾玉大喊——
“禾玉，你给老子等着，我一定会报仇的！”
换言之，他也想和禾玉进入同一个副本。
千人千面，在这倒计时的十秒钟里面，所有人都各有心思，这种系统分配形式的副本，总是格外令人紧张。
——毕竟，总有些人是想遇到和不想遇到的。
禾玉倒是没有特殊想法，虽然是分配副本，但他几乎可以想象，同他进入一个比赛场的，多半都会是强者……
毕竟，顶流选秀系统到现在为止的所有安排，都说明了这一点。
禾玉微微垂眸，掩住眼中的冰冷。
【1、0……】
倒计时结束，所有人消失在中转站。
禾玉只觉得眼前一花，面前的场景就完全换了，入目，一片荒芜。
这是一个贫瘠、破败的世界，残垣断壁，那些建筑似乎都已经荒废百年，在风雨侵蚀中变成一片废墟。
脚下是漆黑而少有植物的泥土，坑坑洼洼的地面昭示着它遭遇过难以修复的创伤，放眼过去，俨然是灰色与黑色的世界。
就连天空都是黑压压的，似乎下一刻就会有风暴降临。
那些看不见的危机，就隐藏在看不见的地方。
如果不是那些破败的建筑，恐怕很难想象这个世界曾经有过人类生存。
——这样的世界能生存吗？
灾难世界？末世？
脑海中闪过这两个词语，眼前这样的世界，只会让人想到这样的形容。
禾玉进入副本后，一直保持着身体紧绷状态，眼神戒备，可是，数秒过去，周围什么动静也没有，似乎这个世界真的没有任何生命，也没有任何危机。
所以……
这个副本的任务到底是什么？
熟悉的播报声适时响起——
【欢迎进入《顶流选秀》淘汰赛第四轮：5000进2000！这一轮将淘汰3000参赛选手，强者如云，各位选手一定要好好比赛，争取成功晋级两千强哟。】
【淘汰赛第四轮主题为——《全民恋爱》。】
【你所在的星球是一颗被称为“爱情星”的小行星，物种稀少，生存条件艰苦。而这一切都是源自五百年前，一对爱情星恋人被人类强行分开、追杀，在逃亡过程中，他们找到了爱情星传说中的生命树。
在生命树下，他们以血和生命召唤出恶魔，并向恶魔祈祷：希望爱情星上的生物都能懂得爱情，拥有爱情。】
【魔鬼降临，以人类为玩具，爱情星遭遇劫难，他带来一系列灾难，重新制定爱情星生存规则，生活在爱情星上的人类，必须遵守爱情星规则，否则将被抹杀。】
【本轮任务要求：在爱情星平安度过30天。】
【本轮也可通过消耗一百万观众打投票，直接晋级。】
【比赛场参赛选手为（按照上一轮比赛完成度排名）：禾玉、薄惊山、格带、锻于晨、琼、西雅、钧、镇星、万人斩、尤金。】
【请各位选手加油，记得遵守爱情星生存规则哟。】
另一个副本中，听完要求的凌不臣——
“这样好的副本，我怎么没和禾玉分到一起？”
“好气！！”
禾玉嘴角微微勾起，眼底满是嘲讽，果然，和他进入同一个副本的，都是强者。
薄惊山在这么多个副本下来，也已经是S级强者了。
这个副本的要求比较简单，只有“生存30天”这唯一要求。
可是，根据以往的经验，淘汰赛是一轮比一轮艰难的，这个副本没有设置任何难度，便说明在这颗星球上生存就是最大的难度。
——爱情星规则，可还没有公布。
而想要直接晋级，便需要一百万票，这难度比上一轮直接翻倍。
就算参赛选手比上一轮少了一半，人气高的选手票数也不会翻倍，因为那些被淘汰的选手，本身就不会拥有太多的观众打投票。
也因此，100万票，对谁都是一个巨大的数字。
有积累的尤金和镇星这样的人气强者还有可能，可他们也在上一轮被消耗完票数。
直接晋级可能性极低，都要去抢那两千个名额。
这可是一千万人一层层筛选下来的两千个名额，谁又会是弱者？
比赛，果然是越来越难了。
不过……
爱情星？全民恋爱？
这个副本和星球的名字，怎么都有点不太正经？
禾玉微微蹙眉。
观众则是早就炸了——
“啊啊啊啊啊啊！我想看的选手们竟然都进入同一个副本了！靠！”
“薄惊山是为什么？他有什么资格排在联邦高手的前面？”
“……你们去看凌不臣的直播间回放就懂了，什么是欧皇本皇，他运气真的太好了，而薄惊山是跟着他蹭上的，也有了一个好的排名。镇星他们没有完成晋级，所以排名靠后，当然，他们完全是被Bug坑的。”
“啊啊啊！你们都在关注什么呀？不关注一下这个副本吗？爱情星恋爱哎，我想看甜甜的恋爱，呜呜呜呜。”
“我磕禾玉和万人斩，太好磕了，一定要谈恋爱呀！！”
“不！二愣子配不上禾玉，我磕禾玉与镇星！”
“我磕尤金，禾玉与尤金！！”
……
选手们还没什么反应，观众就已经吵得飞起，为自己磕的CP站队，当然，也有人非常生气，气急败坏叫嚣——
“谈什么恋爱，他们都是对手！厮杀对手！怎么可能谈恋爱？怎么能谈恋爱！”
“简直不敢想象他们谈恋爱的场景……”
这样的人还不少。
就在他们争吵的时候，禾玉听到了另一个声音。
不同于系统播报的机械音，这个声音就像是魔鬼在耳畔低吟，声音沙哑，充满了危险与诱惑——
【欢迎来到爱情星，这里是恋爱的天堂，踏入爱情星的所有人类，都会收获属于自己的爱情，并刻骨铭心。】
【这里也是验证你和爱人真心的试炼地，真正的情侣，是能经得起任何考验的。】
【下面是爱情星规则——
1、生活在爱情星上的生命，两个单身人士相遇时，必须进行爱情选择，可选择“相爱”或者“相杀”。
同时选择“相爱”则结成情侣。
成为情侣后不能分开五公里以上，不可互相攻击，否则出手者被抹杀。情侣将得到爱情星祝福与庇佑，每24小时进行一次情侣考验，完成则可继续选择“相爱”，未完成的情侣则再也不能选择“相爱”。
（即：我有对象我了不起。）
一方选择“相爱”，一方选择“相杀”。
则选择“相杀”方安全，“相爱”方等待“相杀”方一次攻击，同时，“相爱”方遭受爱情星灾难24小时。
（即：相思错付，就要受苦）
两方同时选择“相杀”。
则可互相击杀，同时都将遭遇爱情星灾难24小时。
（即：化仇怨为爱情不好吗？）
2、每人每24小时可选择一个“暗恋对象”。
暗恋者将获得暗恋对象实时定位，但相遇后，只能对暗恋对象选择“相爱”。
暗恋对象若选择“相杀”，暗恋者遭受的攻击全部加倍。
（即：舔狗不得好死。）
3、爱情星有爱者高贵。
单身狗遇到情侣或其中任意一人，单身狗攻击无效，情侣攻击有效。
（即：单身狗只能被动挨打。）
若情侣中有一人是单身狗“暗恋对象”，或暗恋单身狗，则单身狗可向其发起“求爱”请求，对方接受，情侣关系解除，同时，被解除关系方攻击力减半。
（即：小心单身狗！你老婆/老公可能被人勾走，被勾走后，你的战斗力只有一半。）
4、爱情星充满了考验爱情的风波与灾难，只有爱才能撑起屏障，单身狗自求多福。不要以为躲着其他人就能生活哟，24小时不进行一次爱情选择，则直接抹杀！
5、爱情星规则随时可能更新，请不要太惊讶哟。】
【以上就是爱情星现有规则，请各位单身的朋友们尽情享受爱情，在这里，来一段或来N段甜甜的恋爱吧！】
那个魔鬼声音消失了，显然，规则已经说完，剩下，便要他们自己探索。
禾玉：“……”
难得，一向以冷静自持的禾神沉默了。
观众也沉默了。
进入比赛场的所有参赛选手都沉默了。
——这他妈，什么玩意儿？
所以不想谈恋爱的单身狗，在这个世界必须承受来自魔鬼的世界灾难，几乎生活不下去？
甚至24小时不去找人“相爱”或“相杀”，就直接抹杀？
一向奉行“无情走天下”的禾玉第一次觉得……头疼。
弹幕在短暂的空白之后，刷爆——
“啊啊啊啊啊啊刺激！！”
“艹啊，这个世界太刺激了，这就是最危险的爱和关系啊，而且，还可以tou情！”
“哈哈哈哈，谈一段或者N段，天啦，三十天，我简直不敢想象三十天会发生什么，会有多刺激。”
“我已经脑补出无数情侣反目、结仇、先婚后爱哈哈哈哈哈。”
“看看第一个和我们禾神在一起的是谁？我压万人斩，那个二愣子肯定直接暗恋禾玉。”
“不会轻易暗恋吧？要暗恋也得暗恋可以合作的人，毕竟，暗恋者不可攻击，万一暗恋对象要杀暗恋者呢？”
……
《顶流选秀》聊天广场上，强者拉里跳了出来，圈出强者乔——
【亲爱的，已经收到了你之前打过来的一百万，这一轮还要赌吗？我还是压禾玉获胜。】
乔：“……”
他依旧坐在书房里面，腿却没有再翘在桌上，只是放下桌下，整个人气呼呼地瞪着面前拉里的那句话。
半响，他回复——
【你当我傻吗？这一轮需要绑定关系，按照禾玉的最强辅助属性，随便绑定一个谁，他们直接无敌，横扫副本好吧！】
所以，禾玉这一轮，肯定不可能输。
除非其他九位参赛选手联手，但薄惊山这个蓝星人是肯定站在禾玉那边，只要禾玉与他绑定，直接无敌，不怕任何人。
乔虽然说着禾玉不可能输，但他也想……
要是其他人聪明，这一轮比赛愿意联手，或者在禾玉与薄惊山碰面之前，直接击杀禾玉！
那禾玉再聪明也都无用，他的战斗力是硬伤。
就算薄惊山与禾玉绑定，每24小时就要经历一次未知爱情考验，如果不成功，禾玉照样落单可被杀。
至于两两绑定情侣关系，平安度过30天……
根本不可能，都是竞争对手，不搞事简直对不起这场比赛！
而且，禾玉本人就是最爱搞事的那个！
乔无语：“这些人难道看不出来禾玉是最大威胁吗？衡量什么？考虑什么？直接击杀他呀！”
他像是想到什么，猛地切换直播间，看向薄惊山直播间。
果然，薄惊山是第一个选择暗恋者的——
禾玉。
他选择了禾玉，面前立刻出现禾玉的实时位置，很远。
薄惊山神情不变，直接抬脚朝着禾玉的方位快速赶过去，显然，他准备第一个见到禾玉。
乔提起一口气，又放松下来。
幸好，薄惊山太远了。
就算他知道禾玉位置，赶过去也还要一段时间，但禾玉的两公里内，就有一个参赛选手。
当看清楚那个人是谁后，乔松的那口气，再次提起。
是他？
怎么觉得不太靠谱的样子？
-
他们要在这样奇葩的规则环境中生存一个月，30天，光是24小时一次的恋爱选择，就得进行三十次。
更别提中途选手自己搞的骚操作，可以说，这是个变化又复杂的副本。
副本要求和世界构造简单，但人心复杂。
禾玉长长吐出一口气，这个比赛，暂时还没有他说不的权利。
哪怕觉得规则奇葩，他也必须完成副本任务。
不过，在可操作范围内，总是有规则漏洞可以钻的，而禾玉，一向不喜欢循规蹈矩，循规蹈矩，就意味着将生命掌握在别人手上。
现在，他们的生命掌握在五百年前情侣唤醒的魔鬼手上。
——他们其实是魔鬼的玩具。
要不然也不会有那一条待补充……
解释权，全在魔鬼手上。
禾玉轻笑，而后抬脚朝着前方走去。
不是有24个小时吗？
倒是也不着急。
这个世界已经千疮百孔，所以智脑什么的，全都不能使用，飞行装备是可以使用的，但禾玉还是准备走走看。
【弹幕：“他走的这个方向……”】
【弹幕：“所以，有些人是注定要相遇吗？不仅投放的初始位置只有两公里，而且，他们竟然朝着对方的方向在走！！”】
【弹幕：“啊啊啊我磕的CP有戏！”】
【弹幕：“……不要乱磕，这是邪门CP。”】
十分钟后。
禾玉看到了对面走来的人，那人也看到了他，脚步微微一顿。
两人都有些惊讶。
就算小行星不算太大，但进入副本只有十个人，再怎么也是有些距离的。而且，按照规则，很明显是希望他们通过“暗恋”这一关系来寻找对方。
这怎么才十分钟，就自然遇到了？
——这是什么缘分？
万人斩眼睛瞪大，不可置信地看着前面的禾玉，他还揉了揉眼睛，仿佛不相信自己的眼睛。
揉过后，抬头，禾玉还在前面。
一袭白衣，站在灰与黑的破败世界，身体瘦弱，但脊背挺直，仪态完美，额前碎发在微风中，微微晃动，他的星眸灿烂，望着万人斩的视线，无波无澜。
看到了万人斩，他照旧一步步往前走着，似乎无惧一切。
相遇的前一刻，万人斩还在念叨：“到底要不要暗恋禾玉，然后去找他？但是暗恋的话，就不能对他出手了，麻烦……”
他还在衡量暗恋不暗恋，就直接撞上念叨的那人。
这可真是巧巧的妈哭巧巧，巧死了。
万人斩看着他，茫然：“你暗恋我？”
——如果不是知道位置，怎么会这么快他们就见面了？
禾玉：“……”
他面无表情：“我没暗恋，是你在自恋。”
【弹幕：“哈哈哈是缘分啊！”】
【弹幕：“万人斩是真的配不上禾玉，不要磕这俩CP了。”】
与此同时，两人收到通知——
【请在五分钟内选择：相爱或者相杀。】
万人斩听到这话，便立刻蹦起来，手上举着斧头，笑得猖獗——
“哈哈哈哈哈哈！禾玉！你落在我的手上了！！”
“我本来还在纠结，如果选择暗恋你，就不能杀你，但现在，我们直接撞上了，我可以杀你！哈哈哈我终于能报仇雪恨了。”
他大大的笑容挂在脸上，不怀好意地阴恻恻看着禾玉：“要不要给你一个机会，你说点好听的，求求我，没准儿我会答应和你选相爱，组成情侣。”
禾玉面无表情，平静开口：“我不——”
万人斩打断他：“你不要企图用其他方式说服我，我告诉你，我不会再相信的，这一次，我们没有其他危险，这里就你和我，我就是你的危险！”
之前都是迫于外界的压力，他选择同禾玉联手。
但现在，没有外在压力。
禾玉：“我是想说——”
万人斩得意：“不要说镇星他们是威胁，我肯定可以和他们其中一人合作，组成情侣，就算组不成情侣，不就是生存三十天吗？简单得很。”
禾玉：“其实——”
万人斩几步上前，一脸兴奋：“哈哈哈，你终于落在我的手上了，禾玉，认命吧，你就从了我、听我的，否则——嘿嘿嘿。”
【弹幕：“他笑得好欠揍啊。”】
【弹幕：“而且，特别像个恶霸强抢小帅哥……”】
【弹幕：“不过他确实有得意的资格，禾玉先撞上他，就只能听他的。不过万人斩比较好糊弄，禾玉应该能活。”】
【弹幕：“肯定能活呀！你们听他说的话，这是要杀禾玉的意思吗？这要是锻于晨或者尤金，已经出手了，废话这么多，就明显不想杀……”】
万人斩突然觉得自己刚刚那话不太对，咳嗽一声，一双褐色眼睛紧紧盯着禾玉，嘴角高高扬起，一直未曾落下：“快，求我，不求立刻杀了你！”
斧头高高举着，威胁意味十足。
禾玉面无表情，推了推眼镜：“你就不能听我说完吗？”
万人斩：“那你说。”
他一脸的“我看你还想要怎么骗我”“这次我可没有那么好骗”的神情。
简直像是终于翻身做人，尾巴翘上天，得意至极。

☆、第100章 全民恋爱（2）（加更）

第100章六万营养液加更
禾玉看着他, 眼中光芒一闪，微微笑：“我不求你。”
万人斩怔住，随即眼睛瞪大, 阴嗖嗖威胁：“那我现在就宰了你，我告诉你, 你可不要后悔, 我只给你一次选择机会。”
【弹幕：“……你的口头威胁没有一点作用。”】
【弹幕：“这话耳朵都听出茧子了。”】
【弹幕：“有本事就动手, 别光逼逼啊。”】
禾玉无视他的威胁，从背包里面取出一张卡片, 卡片在手指之间翻转, 万人斩看着卡片，再次愣住。
这是……个什么东西？
“上一轮结束的奖励，绑定指挥卡。”
禾玉笑了, 笑容灿烂：“绑定万人斩, 指定他在这个副本，对我只能选择相爱。”
万人斩：“？？？”
瞳孔地震, 眼睛瞪大，满脸不可置信。
——卧槽，还有这种卡？
【弹幕：“艹！看到没, 这才叫人狠话不多！”】
【弹幕：“话多的那个，刚刚就说了一堆屁话, 一点用都没有。”】
【弹幕：“看看我们人狠话不多的禾神, 艹, 帅死了！”】
【弹幕：“可怜的万人斩, 就只得意了两分钟。”】
万人斩咬牙切齿：“这样重要的卡片，你现在就用了？而且，还用在这种情况下？”
明明, 禾玉只要求他，他就不会选择相杀的！
他竟然直接用了绑定指挥卡，虽然不知道这玩意儿的具体作用，但听名字就知道非常牛逼……
就这么浪费了！
就为了不求他！！
对他说句软话，就这么难吗？？
万人斩气得胸口起伏，狠狠瞪着禾玉。
【禾玉对万人斩使用绑定指挥卡，强制万人斩对禾玉选择：相爱。】
【请禾玉选择。】
指尖旋转的卡片消失，禾玉一点也不觉得浪费，只是似笑非笑地看着万人斩。
他一笑，万人斩的怒气莫名消失，耳朵抖了抖。
被看得不好意思，万人斩粗声粗气道：“行吧，满足你。既然你强制绑定我，那我们就是情侣，我会保护你，咱们联手，在没有其他威胁的情况下，可以干掉剩下八人。”
虽然粗声粗气，但耳根微微泛红。
——这个禾玉，为了和他选择相爱组成情侣，竟然使用那么重要的卡片。
好吧，那他就勉为其难，与禾玉当十天情侣吧。
顿时，耳根更红了，身体有些发烫。
他甚至开始想——
爱情星的情侣考验是什么？
是考验他们的默契？还是考验……他们的亲热程度？
他和禾玉，能通过吗？
【弹幕：“艹，好一出霸道恋人强制我！”】
【弹幕：“啊啊啊磕疯了，禾玉霸道美受，万人斩狂野强悍一愣子攻。”】
【弹幕：“而且是禾神强迫！万人斩何等何能啊！”】
【弹幕：“已经羡慕哭了。”】
禾玉：“我选择相杀。”
万人斩：“？”
观众：“？”
——这口糖他们还没咽，怎么就成玻璃渣了？？
——靠，这反转猝不及防啊。
万人斩已经惊呆了，但在禾玉选择“相杀”的那一刻，风云突变，本来就阴沉的天更阴沉，一朵黑云迅速飘到了……万人斩头上。
他的脚下，泥土开始冒泡。
禾玉看了看那朵云，又看了看地上，一脸无辜：“不好意思，我只是想看看这个副本的灾难到底是什么？到底好不好抵抗……既然你找来了，那就只能用你试试了。”
他眨巴眨巴眼睛：“我对你是没有恶意的。”
【弹幕：“？”】
【弹幕：“……小玉玉能有什么恶意呢？他只是单纯好奇而已！”】
【弹幕：“真是万万没想到！原本得意的万人斩……啧啧。”】
万人斩：“……”
他破口大骂：“禾玉！我艹你大爷！！”
才刚刚骂了一句，那朵飘在他头上的乌云有了动静。
“噼啪——”
一道明晃晃的闪电打在万人斩身上，他当场就黑了，头发竖起来，整个人僵硬在原地，瞳孔地震，衣服全都立了起来。
那把他紧紧握着的斧头，更是“滋滋滋”导着电，雪上加霜。
他死死盯着禾玉，艰难挤出一句：“你……脑子、有毛病……为、为什么……不和我选择相爱……”
禾玉看着焦黑的万人斩，眼神同情。
脚下却默默后退一步，似乎在避免被闪电波及。
“哗啦啦——”
倾盆大雨下来，几乎下得人睁不开眼睛，万人斩十分狼狈，更他妈可气的是，这雨还只下他一个。
又是雨，又是雷电。
万人斩整个人都不好了。
“禾、玉，老子……跟你，没完！”
禾玉再次退后一步，避免被溅起的雨水波及，这显然不是普通的雨水，这是酸雨啊！
万人斩他们这些联邦高手们皮糙肉厚扛得住，他这个八点战斗力的“菜鸡”，还是离这些东西远点比较好。
“咕噜咕噜——”
万人斩脚下的地面温度疯狂上升，双脚下陷，同时被烫出水泡。
他本来被电的僵在原地，这会儿只能拼命跳脚，不让自己的脚陷入这滚烫的泥土里面，可是，跳起来，又会被头顶上的闪电劈得僵在原地，身体抽搐。
禾玉：“……”太惨了。
他终于知道这颗星球为什么这么千疮百孔了。
他再次再次退后一步，保证自己完全退出可怕圈。
这个星球的灾难，正常人都扛不住。
弹幕——
“天啦，这难道就是传说中不谈恋爱天打雷劈的世界吗？！”
“艹，太可怕了，这个世界太可怕了。”
“幸好糟了的是万人斩，这要是禾神……天啦，我不敢想象干干净净的禾神被天打雷劈的样子。”
“……？前面的，有毒吧，万人斩这样是禾玉害的呀！！”
“那也是万人斩先嘴欠……”
……
上方是雷电，中间是酸雨，下方是滚烫泥土……
这他妈真是要命！
万人斩在心里咒骂着禾玉，同时咬牙撑住，一口气冲向旁边，远离那片可怕的区域。
然而……
他往哪里跑，雷电往哪里劈，脚下的泥土也随着他的跑动不断变化。
——艹，没完没了？
禾玉紧了紧白毛外套，微微蹙眉，十分真诚建议：“万人斩，不要跑了，你跑动的时候雷电频率要快一些，雨水也要大些……你尽量站着不要跑。”
万人斩嚎叫——
“禾玉！你特么猫哭耗子，啊——靠，疼疼疼！”
“这、啊啊啊、这玩意儿到底要多久啊？”
“给老子停下，这他妈什么鬼！”
……
禾玉站在风暴圈外：“按照规则来说，要持续24个小时。”
万人斩：“……”
一个小时他都扛不住！
“噼啪——”
又是一道闪电打在万人斩身上，打得他皮开肉绽，直翻白眼。
“咕噜咕噜——”
脚下继续煮着，这简直就是人间炼狱。
得亏是真皮糙肉厚，否则现在都化成了水。
万人斩连嚎都嚎不出来，虚弱无力：“禾玉……你、你有没办法……救我？”
他一边说着，一边翻白眼，身体晃了晃。
禾玉站在远处，裹紧衣服：“你求我？”
【弹幕：“……禾神好记仇，好可怕。”】
【弹幕：“瑟瑟发抖。”】
【弹幕：“连尤金都知道求着不要和禾玉在同一个比赛场，就万人斩这个一愣子，还非要挑衅禾玉……”】
【弹幕：“禾神！是你可以挑战的吗？！”】
观众们看禾玉的视线充满了敬畏。
这家伙……
真心是可怕呀。
刚刚他们都以为他翻出绑定指挥卡是要和万人斩结成情侣，却没想到，他反手“相杀”，直接送万人斩进地狱。
显然，再这么下去，万人斩撑不了多久。
他没什么防御装备，在这样的攻击下，最多就能撑两个小时。
难道……万人斩要死在这里？
万人斩不想死。
所以被劈成焦炭，瘫在地上被“煮”的万人斩伸出一只漆黑爪子，吊着一口气——
“禾、玉……”
禾玉抬脚，慢吞吞走过去，蹲下，俯身看他。
万人斩被劈得虚弱无力，需要仰头迎着酸雨才能勉强看清禾玉。
这一刻，他干干净净在外面，而他脏兮兮在里面，竟莫名有种——自卑感。
他伸出手，想要去抓住禾玉。
好像只有这样，才能抓到高高在上的神灵，才没有不可逾越的距离。
万人斩没有开口求他，说不出因为什么，似乎“求”他了，自己就再也没办法在他面前跳脚、叫嚣。
他就真的，成了高高在上，不可触碰的……神灵。
万人斩宁愿死。
所以他咬着牙，一声不吭。
他清晰听到，外面的人叹口气：“唉，你可真是倔。”
禾玉缓缓站起来。
万人斩心想——他要走了吗？
——也对，自己威胁了他，现在自己被他“反杀”，他当然要走呀，毕竟，他也救不了自己，他选择了相杀，选择不可更改。
禾玉垂眸看着有气无力的万人斩，低声喃喃：“距离得有多远，竟然还没有过来？”
【弹幕：“他说的是谁？”】
【弹幕：“万人斩要死在这里了吗？”】

☆、第101章 全民恋爱（3）

第101章全民恋爱（3）
爱情星规则中清楚写着：一方选择“相爱”, 一方选择“相杀”，“相爱”方遭受爱情星灾难24小时。
禾玉“强迫”万人斩选择了“相爱”，而他选择了“相杀”, 就意味着万人斩必须遭遇24小时的爱情星灾难。
他之前发育受限，几乎所有装备都用来提升战斗力了, 根本没有多少防御装备, 绝对不可能撑过24小时, 所以，观众真心认为——万人斩要死了。
万人斩自己也这么以为。
他伸出的手没有够到禾玉, 身体被电得颤抖, 那只焦黑的手也缓缓放下，眼神有些呆滞。
然而，他并未听到禾玉离开的脚步声。
万人斩忍着剧痛想——
他为什么还没走？
难道……是想要看到自己死了再走？
“呼呼——”
风声响起, 随即有人落地, 朝着这个方向快步走来。
万人斩被“哗啦啦”的雨声影响了听觉，等到知道有人来的时候, 是那人走到禾玉旁边，开口说话——
“禾玉。”
有点陌生，但万人斩却知道, 那人叫薄惊山。
和凌不臣一样，是禾玉的“老乡”。
之前在中转的时候, 万人斩一直盯着禾玉, 自然也就看到他们三个坐在一起说话, 虽然听不到说什么, 但他们三个当时的氛围却令人印象深刻。
——那是可以交付后背的信任。
——令人不爽的氛围。
万人斩嘴角勾了勾，轻嘲一声。
禾玉哪里需要他来“拯救”，人等的是薄惊山, 薄惊山实力不弱，再加上最强辅助禾玉，他们才是最佳配搭，才是横扫副本的存在。
【弹幕：“原来禾玉等的是薄惊山！”】
【弹幕：“也对，和薄惊山合作，肯定是比同万人斩这个二愣子合作好呀。”】
【弹幕：“他们也好有默契，薄惊山听完规则，直接选择暗恋禾玉，而禾玉站在原地等他，按照他刚刚的嘀咕，他是笃定薄惊山要来的。这是怎样的信任，在这个比赛中，竟然还有信任……真难得。”】
【弹幕：“蓝星禾玉、凌不臣、薄惊山三人，都令人印象深刻。”】
【弹幕：“只可惜万人斩要死了，我还是很磕他和禾玉的……”】
禾玉抬手推了推眼镜，无奈：“你总算是来了，再不来，人就没了。”
薄惊山看了眼凄凄惨惨的万人斩，又看向禾玉，嘴角微不可见地勾起来：“初始距离太远了，幸好我有飞行装备。”
禾玉深深看了他一眼。
这家伙不仅战斗力大幅提升，还有飞行装备这些辅助装备，可见在这场比赛中，得到了不少好东西。
而且，能在初始战斗力那么差的前提下走到硬生生闯出来，确实挺给蓝星争光。
他带着欣赏地看着薄惊山，薄惊山对他笑笑。
远处，万人斩支起焦黑的脑袋，从嗓子里面挤出沙哑的声音：“你们、要相爱就爱……离老子远点……”
他容易吗？
都要被折磨死了，这俩人还在旁边“你侬我侬”，这不是成心气人吗？！
要结成情侣就赶紧结，不要在这里碍他这个将死之人的眼。
——成心让他死不瞑目！
【弹幕：“我闻到了吃醋的味道……”】
【弹幕：“哈哈哈笑死，带入一下万人斩，整个人都不好了。”】
【弹幕：“可不是，我爱的人不仅‘相杀’我，还准备在我死的时候，在旁边相爱，简直如同灵堂do爱，暴击啊！！”】
【弹幕：“下注下注，猜一下万人斩是被爱情星灾难弄死，还是被气死。”】
薄惊山看向万人斩，指了指他头顶的黑云，疑惑：“这是什么东西？还有地面……似乎很烫？”
禾玉点头：“雷劈、酸雨、滚烫沼泽，这就是爱情星的灾难，很难扛得住。”
话音落地……
“噼啪！”一声响，闪电落下，万人斩被劈得抖了三抖。
——老天没人性！
——这对狗男男在旁边“谈情说爱”不劈，劈他这可怜的单身狗！
这什么破星球。
刚刚在心里骂完，“噼啪噼啪噼啪”连着三道闪电劈在万人斩身上，劈得他身体疯狂颤抖，直翻白眼，心里的咒骂也戛然而止。
可见，人在屋檐下不得不低头。
薄惊山：“……”
常年游走于生死边缘的特种兵，心志坚定，但看着那一道道从头顶劈下的雷，还是让人忍不住脊背发寒。
他转身看向禾玉：“所以，我们要立刻绑定？”
从他靠近禾玉开始，爱情星提示就已经响起——
【请在五分钟内选择与禾玉或万人斩进行“爱情选择”。】
有五分钟，所以他先观察情况。
但观察的结果显然是——必须尽快绑定情侣关系，否则根本扛不住这爱情星的灾难。
禾玉看了万人斩一眼，摇摇头：“要立刻绑定，但不是和我。是你和万人斩进行爱情选择，绑定情侣。”
薄惊山愣了一下。
观众也愣住。
被劈得外焦里嫩的万人斩更是愣住。
薄惊山：“那你呢？”
禾玉抬手推了推无边框眼镜，十分冷静：“爱情星规则说：单身狗遇到情侣或其中任意一人，单身狗攻击无效，情侣攻击有效。”
他抬头，看了眼那朵乌云，眼中带着狡黠的笑意：“也就是说，我们三个人组队，只要你们不攻击我，我就是安全的。”
规则只说“单身狗攻击无效”，没说单身狗要遭遇爱情星灾难。
换言之——
只要他旁边的“情侣”不介意多一个明晃晃的灯泡，“单身狗”就不会被爱情星规则打压。
【弹幕：“不愧是你，永远能钻规则漏洞的禾玉。”】
【弹幕：“……不知道为什么，想到薄惊山和万人斩是情侣，禾玉是单身狗，就觉得特别喜感，哈哈哈。”】
【弹幕：“感谢禾神，万人斩不用死了，感谢！”】
薄惊山看了看禾玉，又看了看已经烧焦的万人斩，看后者的时候，眼神明显十分嫌弃，但他还是在心里选择——
和万人斩进行爱情选择。
同时对着万人斩道：“我选择：相爱。”
说这句话的时候，神情十分冷漠，似乎他选择的不是相爱，而是灾难。
哪怕极度不情愿，他也愿意听禾玉的安排。
【薄惊山对万人斩选择：相爱，请万人斩尽快做出选择。】
万人斩：“……”
焦黑的颜色下，他的脸青红难辨，十分难看。
选择相杀？
薄惊山要被惩罚，他自己这24小时惩罚也躲不了。
而且，薄惊山还能与禾玉结成情侣。
这绝对不可以！
选择相爱……
靠，万人斩觉得心情像是吃屎了一样。
“噼啪——”
在又一道天雷劈下的时候，万人斩咬牙喊道：“我选相爱！”
【恭喜薄惊山、万人斩结成爱情星情侣，你们将得到爱情星庇佑，获得爱情屏障！】
通知响起的瞬间，两人身上开始发光，周围到处都是粉色泡泡，同时，一个粉色的罩子将万人斩罩住，挡住头顶的乌云和脚下的滚烫沼泽。
雨水也全都被粉色罩子挡住，万人斩被“爱情屏障”保护了起来。
周围，粉色泡泡在这样的焦土世界，十分显眼……
还有一道绚烂的彩虹桥，从万人斩身上，架到薄惊山身上。
宛如，婚礼现场。
【弹幕：“哈哈哈！”】
【弹幕：“哈哈哈哈哈哈！”】
两人同时僵硬在原地。
万人斩：“……”
虽然灾难不再攻击他，但这个罩住他的粉红泡泡，以及彩虹桥，还是让他——黑了脸。
当然，焦炭脸看不出黑了脸。
耻辱！
简直是耻辱！
薄惊山脸色也很不好看。
因为，两人组成“情侣”之后，就有了似有若无的联系，隐隐约约，他们能互相感知到对方的心情。
——皆是糟心、厌恶。
——这一对情侣，这一刻是“心意相通”的。
彩虹桥只维持了一分钟就消失了，周围诡异地安静了下来。
屏障甚至消了音，天雷和大雨的声音全部消失，空气更加安静了，周围连风声都没有。
薄惊山和万人斩显然都不想说话。
禾玉：“所以，选择和结果是叠加的，我对万人斩选择‘相杀’效果还在，只是因为你们结成情侣，有爱情屏障可以保护万人斩遭受的相杀效果……”
他摸着下巴，一脸深思。
随后，禾玉突然笑了：“怎么样？情侣的感觉如何？”
薄惊山：“……”
万人斩：“……”
很好，他们又“心意相通”了，都感知到对方一模一样的心情——
想杀人。
【弹幕：“哈哈哈哈想杀一个人的眼神是藏不住的！”】
【弹幕：“他们都是为了与禾玉组情侣赶来的，结果，万万没想到情敌组了情侣！！”】
【弹幕：“哈哈哈这场好玩，我喜欢！”】
万人斩知道这是禾玉在救他，但他依旧觉得憋屈，甚至因为性格，他说不出感激的话，只黑着脸坐在地上，有粉色屏障的保护，滚烫沼泽也显得不那么吓人了。
烧得焦黑的粗糙汉子，以及罩住他的粉色泡泡……
禾玉：“哈哈哈哈哈！”
他难得笑得这么开怀，眉眼弯弯。
但万人斩瞬间黑脸，他咬牙切齿：“禾、玉，都怪你一开始非要选相杀！”
他并不恨禾玉让他遭受了灾难，他就恨和薄惊山成了“情侣”。
——艹，简直恶心！
薄惊山面无表情：“我更觉得恶心，如果不是因为禾玉，你还是被劈死吧。”
如果不是禾玉的要求，万人斩在他面前被劈死，他都不会动一下眉头。
可谁让禾玉要留着他的性命？
万人斩：“……”
能隐约感受到对方内心的情绪是糟心，本来自己心情就糟，对方同样糟心，糟心叠加糟心，更糟心。
——这他妈到底什么鬼世界！！
——折磨人的吧？
禾玉抬手，轻轻摸了摸粉色泡泡，声音带笑：“万人斩，想开点，起码接下来24小时，你是安全的，不亏。”
这泡泡还挺可爱。
不错，这个世界的魔鬼很有创意。
闻言，万人斩恼羞成怒，撑着斧头站起来，瞪着禾玉：“喂，你不要忘了，你现在是没人权的单身狗，老子可以对你出手。你把我害成这样，你看我不砍死你！”
说着，他还晃了晃斧头，威胁意味十足。
薄惊山没说话。
因为“情侣”的联系，他能明显感觉到，万人斩只是嘴炮一下，他心里一点杀意都没有，只有……成倍的糟心。
薄惊山面无表情，心里却更加嫌弃。
——这人真是不讨喜。
口是心非，粗鲁蛮横。
禾玉歪歪头：“哦，可以呀，请你随便对我出手。”
他抬手推了推眼镜，笑得意味深长：“但是我要提醒你，薄惊山是我的‘暗恋者’，按照规则，单身狗可以向暗恋者提出一次爱情选择，我和他随时可以组成情侣，背叛你。”
至于薄惊山会选谁，用脚趾头想都知道是禾玉。
万人斩：“？？？”
背叛这两个字……
听起来就更加糟心了。
一旦薄惊山与禾玉组成情侣，屏障就会消失，他又要继续挨雷劈。
似乎，等待他的选择只有一个。
万人斩抱着斧头坐在地上，紧了紧手臂。
这一刻的他，显得这般“弱小、可怜又无助”，十分委屈，只能抱着斧头期期艾艾坐着，自己生自己闷气。
到底是怎么走到这一步的？
禾玉抬手拍了拍粉色泡泡：“想开点，也许你不是最糟心的，回头还有比你更糟心的人出现呢？”
万人斩：“……”一点都没有被安慰到。
禾玉伸出手，又摸了一下泡泡。
触感微暖，有些Q弹。
再摸一把。
他口中十分不走心安慰：“想开点。”
万人斩：这么……在意他的吗？摸了好几下了。
莫名黑脸一红，他耳朵抖了抖，原本的糟糕心情瞬间转好，连皮开肉绽的身体都似乎没有那么痛了，连和垃圾星薄惊山捆绑情侣，也没那么恶心了……
薄惊山：“…………”
他默默移开了视线，只觉得有些辣眼睛。
那是在意你吗？
那是觉得泡泡好玩啊！
——这个人，真是和这个世界一样糟心。
禾玉收回手：“好了，咱们继续往前走吧，总得找个暂时落脚的地方。”
薄惊山点头，抬脚跟上禾玉，看都不看他“对象”一眼。
还站不起来的万人斩：“……”
他撑着斧头艰难站起来，跌跌撞撞跟上他们。
两人一左一右，走在禾玉两侧。
薄惊山目不斜视，同禾玉站在一起十分般配，而旁边，套着粉色泡泡的万人斩像是在另外一个世界……
【弹幕：“哈哈哈情侣不像情侣，单身狗不像单身狗！”】
【弹幕：“笑死，看他们三个人，根本分不清楚谁是情侣，谁是单身狗。”】
联邦主星，乔十分无语地瞪了万人斩一眼。
忍了忍，实在是忍不住，他大骂——
“万人斩真他妈是个蠢货！上一届第一怎么是你这么个玩意儿？”
“但凡聪明点，见到禾玉就直接选相杀，哪里会有后面的事情！！”
万人斩冒头的时候，立刻选择相杀，禾玉就算用绑定指挥卡，也改变不了结果，他可以指挥万人斩不对他动手，却没办法指挥爱情星灾难不降临在他的身上。
就那样的天雷和灾难，只要挨上几下，禾玉必死无疑。
——万人斩，蠢货！
他看着屏幕上套着粉色泡泡，却一身黑漆漆的魁梧大汉，移开视线，十分想要将人拍死。
-
琼不太想遇到人，但是，规则表示，24小时内必须进行一次“爱情选择”，否则，她将直接被抹杀。
这也意味着，她又必须遇到人。
所以，琼想，如果遇到禾玉那就最好了。
毕竟，她愿意相信禾玉不会杀她，会和她选择“相爱”。
但琼是个聪明人，禾玉是最强辅助，把目标瞄向他的人很多，倒不是为了让他打辅助，而是，遇到他的时候，风险最低。
如果遇上禾玉的人和他都选择“相杀”，那么，至少攻击力差的辅助不会对对方造成太大威胁……
也因此，去找禾玉的人很多。
想了想，琼一边心里祈祷着，一边选择——
【暗恋禾玉。】
一看地图，心都凉了半截。
太远了！
她和禾玉的距离太远了，如果去的时候他已经和人组队，在这个单身狗没有人权的世界，她就完蛋了。
所以，她不仅不能去找禾玉，还要走相反方向。
——找谁能放心组情侣呢？
镇星？
独行侠很厉害，又是少见的人品过得去。
可是，她要去哪里找镇星呢？
被琼惦记的镇星早就已经选择了——
【暗恋禾玉。】
他进入比赛，听到规则，毫不迟疑给出了这个答案，而后，他得到禾玉定位，快马加鞭朝着禾玉的方向赶过去，半秒不停留。
可惜，他们的距离很远，而且他在禾玉后方，禾玉也在往前走。
他的飞行装备速度不太给力，比不上禾玉的，镇星十分无奈。
【弹幕：“卧槽，这是真磕到了！”】
【弹幕：“啊啊啊毫不迟疑地暗恋禾玉，毫不迟疑地赶向禾玉，30天，他们必须谈一次恋爱！”】
【弹幕：“这才是真CP啊，万人斩那种邪门CP就不要出来舞了。”】
-
万人斩恢复一会儿后，状态明显好很多。
他有些惊讶地看着粉色泡泡：“这玩意儿……可以加速恢复。”
他之前被雷劈得太惨，如果不用药剂恐怕很难迅速恢复，可在这个泡泡里面，恢复速度至少是外面的三倍！
禾玉看过去，再次伸出手摸了摸泡泡，微微挑眉：“那可真是好东西，你在里面好好恢复，我们用飞行装备查看一下爱情星的整体情况。”
他不喜欢打无把握的仗，哪怕任务是生存30天，他也想知道这个世界的情况，了解这个世界，甚至——探索更多的信息。
万人斩点点头。
随即像是想到什么，他好奇问道：“我这个泡泡，也可以坐你的飞行装备吗？”
刚刚他们已经试过，这个泡泡只有薄惊山能够进去，禾玉只能在外面摸摸，非情侣关系，进不了他们的“爱巢”。
——当然，当时禾玉提到这两个字的时候，两人同时黑了脸，糟心翻倍。
禾玉摇摇头：“你头上还顶着黑云，不坐飞行装备，我们带你。”
万人斩：“？”
怎么带？
五分钟后，禾玉与薄惊山站在扫帚上面，姿态潇洒从容，一脸淡定。
而扫帚下方……万人斩黑着脸挂着。
是的，他被一根绳子拴起来，掉在扫帚下面很远很远的位置。绳子，禾玉的变形装备变出来的。
于是观众们便能看到——
十分简朴的扫帚上面，禾玉与薄惊山十分潇洒，就连扫帚都被他们带得有了意境，显得高端。
而扫帚下方，挂着一个粉色的球，乌云压在球上，不断下着雨、打着雷，粉色的球当中还站着一个黑漆漆的人，一动不动，面无表情，宛如……尸首。
【弹幕：“哈哈哈！”】
【弹幕：“哈哈哈哈哈万人斩，我的快乐源泉。”】
半晌，黑漆漆的“尸首”咆哮——
“禾玉！明天和老子组情侣！！”
禾玉没搭理他。
薄惊山完全无视他，对禾玉道：“如果遇到人，你怎么办？绑定情侣关系？”
禾玉：“不着急，看看是谁。”
顿了顿，他嘴角微微勾起，“而且，有你们，我是安全的。”
他们有“情侣”，不怕遇到“单身狗”。
就算对方也绑定了“情侣”，可以对禾玉出手，但薄惊山和万人斩不是摆设，禾玉这个“最强辅助”也不是摆设。
现在的他们，确实是在副本横着走的存在。
薄惊山突然指着一个位置：“那里有人，去看吗？”
禾玉诧异：“你眼睛……”
薄惊山摸了摸自己的眼睛，解释：“第二个副本的时候，得到一株药剂植物，吃了后，眼睛就能看得很远。”
禾玉摸了摸下巴一脸，一脸沉思。
联邦的植物，真像是灵植。
扫帚朝着有人的方向飞了过去……
万人斩咆哮声传开：“不、要、无视、老子！！”
-
尤金念念叨叨：“所以我找谁组情侣……好像只有禾玉最合适？可是，禾玉现在会不会已经和人绑定了？而且那家伙心眼贼多。”
“算了，还是不要靠近禾玉，会变得不幸。”
他反反复复念叨着这个副本的其他参赛选手：“薄惊山是蓝星人，和禾玉有联系，不考虑。锻于晨和西雅可能会绑定，他们是合作关系，估计暂时也不会拆伙。万人斩太傻了，不考虑。琼心眼也多，而且那家伙和机械星有过节，不考虑……钧好像不错？”
钧打不过他，只要对方没绑定情侣，他们就可以组队！
这个副本的十个人：禾玉、薄惊山、格带、锻于晨、琼、西雅、钧、镇星、万人斩、尤金。
镇星和格带是自动忽略的人，其他都不合适，他只剩下钧一个选择了。
事不宜迟，尤金选择——
【暗恋钧。】
很好，他和钧并不远，用他的飞行装备很快就能赶过去。
尤金笑了。
笑着笑着，笑容僵住。
天空中，熟悉的扫帚出现，而且，上面显然不止一个人。
尤金：“！！！”
他跳上飞行装备就跑：“禾玉！禾神！不要靠近我！”
——求不靠近！
——求放过！
飞行扫帚顿了顿，随即，掉头，显然，禾玉卖他一个面子。
尤金长出一口气。
【爱情星的人怎么能擦肩而过呢？只要互相看到，就必须进行爱情选择！】
【请进行爱情选择。】
尤金：“……”
禾玉三人：“……”
——这个世界的机制，有点调皮哟。

☆、第102章 全民恋爱（4）修

第102章全民恋爱（4）
禾玉是真的准备放过尤金的, 毕竟，他现在的目的是探索爱情星，而不是和其他参赛选手冲突、竞争。
可万万没想到, 还离得远远的，他们只是互相注意到对方，就被爱情星规则盯上了。
现在是想走也走不了。
禾玉并不想感受爱情星的灾难，所以，指挥着扫帚朝着尤金降落。
尤金整个人都萎了。
不想与禾玉一个副本，结果他们进了同一个副本比赛场。
不想同禾玉碰面, 结果还是倒霉碰到了。
明明禾玉都准备掉头走的！！
尤金朝着上空竖起中指：“可恶的爱情星规则！”
这不是成心折磨他吗？最强辅助禾玉加上“情侣”规则，他这个单身狗没人权, 只能被动挨打……
——贼老天不做人，这是要灭他尤金的性命啊！
骂完后, 他微愣。
等等，不对。
禾玉如果已经和人组成情侣了，那为什么会提示——爱情选择？
会提示爱情选择，是针对“单身人士”。
尤金眼中精光一闪，天无绝人之路, 好机会啊。
他整个人陡然间门变得精神，整了整衣服，又理了理头发, 而后，潇洒等待上空的扫帚降落。
——看来，是时候展现魅力, 勾引一下禾玉了。
禾玉踩着扫帚落地。
万人斩被吊着，所以是第一个落地的人，身形踉跄两下, 勉强站稳，脸色十分难看。
他抬头，正好看到对面机械臂露出来，大长腿舒展，披在帅气风衣站着、45度看天的尤金……
顿时，万人斩脸更黑了。
而这个时候，禾玉与薄惊山才刚刚落地。
急速落地的扫帚带起风，掀起尘埃，灰尘朝着正摆“帅气pose”的尤金盖过去，眨着桃花眼的尤金被扑了一脸……
尤金：“呸呸呸！”瞬间门破功。
万人斩：“哈哈哈哈！”
他肆无忌惮放声嘲笑，别以为他没有看到尤金刚刚在耍帅，肯定是为了勾引禾玉！
——活该。
尤金黑脸，到底脸皮厚，很快调整过来，他掸了掸衣服上的灰尘，看向来人。
果然，对面是个人。
禾玉与薄惊山并排从扫帚上下来，两人都是黑发黑眼，又都长得挺好看，十分相配。
而刚刚踉跄落地的万人斩则是罩着一个粉色泡泡，头上打雷、下雨，和两人泾渭分明。
尤金愣了愣，一时之间门，没太看懂这个组合中……谁和谁是情侣？
他眨眨眼睛，看着粉色泡泡里面：“万人斩？”声音充满了疑惑和不可置信。
毕竟，此刻的万人斩还是焦炭模样，只有身形能勉强看出是他。
万人斩咬牙：“干嘛。”
尤金仰头大笑：“你怎么将自己变成这个样子了？这球还是粉色的，哈哈哈哈，笑死我了。”
万人斩阴着脸：“呵，你竟然还有心情嘲笑我，尤金，快同情同情你自己吧，我起码还有防护罩，你小心什么都没有。”
尤金一脸淡定，挑了挑眉：“你们人，必然有个是单身。”
他不是笨蛋，只看这个情况就知道有单身人士。
而且，还能明显推断出——“情侣”和一个“单身狗”是可以和平共处的，但要是两个“单身狗”，就必须进行爱情选择。
万人斩见不得他这副“信誓旦旦”的态度，而且，一想到他们当中单身的是禾玉，就更不好了。
禾玉与尤金想保全自己，就必须要组成情侣……
想到这里，万人斩气得磨牙。
凭什么便宜了尤金？
尤金则已经移开视线，他眨着桃花眼，深情地看着禾玉：“玉玉，我终于见到你了，听完这个世界的规则，我就想和你做情侣，他们八人我都看不上，就喜欢你，想追求你。”
——多么深情的表白啊。
禾玉面无表情：“刚刚求我们赶紧走的是谁？”
如果不是爱情星规则，他们现在已经分开，距离远远的。
尤金微僵，随即笑着上前，一脸温柔地看着他：“你和万人斩是情侣吗？和他这个糙汉有什么意思，拆了，和我组成情侣吧～玉玉～”
虽然看起来禾玉与薄惊山更像情侣，但万人斩身上有个粉色罩子。
恐怕……
是禾玉与万人斩情侣，而薄惊山是蓝星人，禾玉将他留着，没动手。
想明白了，尤金就只想做一件事——拆散禾玉与万人斩！
禾玉这样的最强辅助，如果一定要绑定一个人，那当然是他自己上最好了呀。
而且，单从“情侣”关系来说，尤金是想选择禾玉的。
——虽然，有变得不幸的风险。
万人斩冷哼一声：“你想的倒是挺美，和我当情侣没意思，和你就有意思了？一个冰冰冷冷的机器人，有什么好得意的？”
他压根儿忘了自己和薄惊山才是“情侣“，见尤金明目张胆勾引禾玉，立刻反唇相讥。
闻言，尤金越发肯定禾玉与万人斩是情侣，单身的是薄惊山。
他眨巴眨巴桃花眼：“玉玉，虽然我是机械星人，但和普通人触感一模一样，甚至因为定制，我的尺寸、比例都更加完美哟。而且，我体贴温柔，会是你最好的伴侣。”
万人斩大怒，直接将他从禾玉旁边拉开：“你这话说得，就跟谁尺寸、比例不完美似的！有本事你和老子比比，看看谁更完美，一个破机器人，有什么好得意的。”
尤金：“那也比你刀疤脸好，丑陋不堪。”
万人斩：“这是英雄的象征，而且老子有刀疤也不丑，这叫男人味，身材比你这个机器人好多了。”
尤金：“呵呵，我不相信。”
万人斩：“来来来，我们脱了比比。”
……
薄惊山看向禾玉，体贴道：“需要帮你捂一捂耳朵吗？”
虽然禾玉也是男的，但宇宙联邦和蓝星不太一样，在这里，性别不是问题，男人也会对男人打坏主意，这两个非要“比一比”，无非就是向禾玉献殷勤。
禾玉摇头：“用不着。”
他看向吵成一团的尤金和万人斩，淡淡开口：“所以你以为‘爱情选择’会给你多长时间门吗？”
话音落地，两人同时停下争吵。
万人斩不怕耽误尤金时间门，但他不想耽误禾玉，虽然他也不知道为什么会有这种心态。
尤金立刻看向禾玉，眼神暧昧拉丝：“玉玉～和万人斩分了吧，投入我的怀抱。”
禾玉微微眯眼：“你记不清规则了吗？除非你选择了暗恋我，否则，你没资格向我发起爱情选择。”
他顿了顿，声音笃定：“你的暗恋者肯定不是我，按照你的性格……嗯，你应该会选择最有可能保证你安全的钧。”
薄惊山和万人斩都安静地站在旁边，哪怕禾玉在说瞎话，他们也没有拆穿。
——禾玉一下套，就有人要遭殃。
尤金没想到他全猜对，深深看了他一眼，而后咧嘴，摸出一张卡片：“当然，因为进入比赛场后，我捡到了：阻断关系卡。”
薄惊山和万人斩一愣。
这个比赛场还有这种卡？而且还是在比赛场内才捡到的……
禾玉微微眯眼：“你的运气很好。”
比赛场十人本来就错综复杂的关系，在这种卡片的影响下只会更加混乱。
真有意思。
这个副本越来越好玩了。
尤金继续放电，声音低哑温柔：“是呀，我运气是很好，所以，玉玉做我的情人吧，我会好好保护你，绝对不让任何人伤害你。”
那柔情似水的眼睛，似乎能将人溺进去。
禾玉无视他，淡定分析：“阻断关系卡，应该是阻断情侣关系，以及暗恋关系？是不是还有限制条件，比如说，被阻断关系后，被阻断者24小时内不能再组成关系？”
尤金深深看着禾玉：“禾玉，你真聪明。”
只是因为他的反应就猜到他有底牌，也只是因为一个名字，就猜到这种卡片的正确用法……
禾玉，当真是多智近妖。
闻言，禾玉神情不变，只是抬手推了推眼镜：“那我要是不愿意呢？”
尤金闻言，手指一挥，卡片消失：“阻断禾玉、万人斩关系。”
万人斩和薄惊山皆是一愣。
尤金大笑出声：“哈哈哈，终于安全了！”
禾玉神情不变，淡淡地看着尤金：“你其实一直在试探我们的关系，你不确定我和薄惊山是情侣关系，还是我和万人斩是情侣关系，所以你没有一见面就使用卡片。”
至于为什么要使用卡片，这就更好理解了。
——尤金在防备他们。
虽然他们个当中有一个是“单身狗”，但那并不意味着尤金就是安全的，他要和“单身狗”进行“爱情选择”，可在“情侣”面前，他毫无还手之力。
只要在“单身狗”选择相爱还是相杀之前，情侣杀掉不能还手的尤金，“爱情选择”立刻就会作废！
禾玉他们来的时候没有交底，尤金立刻就开始提防他们。
如果是真的想合作，一来就会告诉他——谁和他组成情侣关系。
他们什么都没说，尤金自然会怀疑。
诈出禾玉与薄惊山、万人斩谁有关系，立刻斩断，将四个都变成“单身狗”，关系混乱了，他就有了操作的空间门。
尤金嘚瑟地指着万人斩：“如果没有猜错，万人斩身上还有‘相杀’负面状态，他必须得找一个人绑定，所以，你们不能杀我，也杀不了我。”
他笑得十分猖狂，一只脚踩在旁边的石头上，抖啊抖，猖獗至极。
万人斩：“……”
薄惊山：“……”
他们像是看傻子一样看着尤金，那眼神，甚至都带上了同情。
尤金对上这样的视线，微怔。
好几秒过去，还没有听到其他提示声。
尤金愣住：“？”
他看了看淡定的禾玉，又看了看眼神嘲讽的万人斩、薄惊山……
一种不祥的预感从脚底缓缓蔓延，直接缠绕住全身。
尤金突然想到《黎明培训学校》副本，他们准备挑战禾玉，对方却突然以NPC老师身份出现。
想到《谁是卧底》副本，他找到禾玉，准备击杀对方……大猫出现，暴打他们。
又想到《死亡倒计时》副本最后的那个倒计时反转，那面一开始就挂上去的镜子……
——卧槽！
他瞳孔地震，猛地看向禾玉，张了张嘴，弱弱问道：“禾玉……你不会在阴我吧？我是不是又入了套路？”
【弹幕：“嘲讽尤金的时候，又觉得他有点可怜。”】
【弹幕：“瞧瞧这孩子，都快要有禾玉套路创伤后遗症了……”】
禾玉摇头：“没有套路你。”
尤金松了口气。
禾玉：“只是，我们个中，情侣关系是他们两个，要和你□□情选择的，是我。”
尤金：“？？？”
他瞳孔一缩，不可置信地看向万人斩和薄惊山。
那眼神，似乎在质疑——禾玉在旁边，你们却组情侣关系？这得口味多重啊！
两人：“……”
他以为他们愿意吗？
万人斩觉得有些糟心，然而，糟心心情刚刚产生，就加了倍，显然，他的“对象”也在糟心。
顿时，更糟心了。
尤金深吸一口气，露出满脸的笑容：“禾玉，我对你是没有恶意，刚刚只是不放心，自保而已。”
他眨巴眨巴眼睛，一脸温柔：“虽然是自保，但我真的没有一丝想要伤害你的念头，我只是想和你做情侣，现在这样正好，我们组成情侣关系吧。”
嘴上温柔，心里滴血。
早知道这个结果，他何必浪费那么珍贵的一张阻断关系卡？
禾玉肯定是故意的，他就是为了算计他的阻断关系卡，太狠了！
他走到禾玉旁边，微微低头附身，白色发丝微垂，侧脸性感，眼神拉丝，声音沙哑暧昧，用气音一个字一个字吐出：“玉玉，我们相爱吧……”
【弹幕：“靠！尤金好欲！！”】
【弹幕：“呜呜呜果然不愧是尤金，这他妈谁扛得住？”】
【弹幕：“我磕的CP要成真了，禾玉答应他！”】
【弹幕：“尤金竟然勾引人，太狗了，禾玉不要呀，镇星在快马加鞭的路上！”】
禾玉闻言，仰头，他好看的黑色眸子中眼波流转，仰头认真看着尤金时，星眸倒映着尤金，似乎只装了他一个人，满心满眼都是他。
他微微勾唇，和眼神拉丝的尤金对视，刹那间门，电光“噼里啪啦”。
尤金看呆。
【弹幕：“啊啊啊磕疯了！！”】
【弹幕：“艹，我无了我无了，原地结婚吧！”】
【弹幕：“亲一个亲一个。”】
万人斩磨牙，扛着斧头想往前冲，薄惊山拉住他。
而旁边，禾玉缓缓抬手，纤细又骨节分明的好看手指，轻轻抵在尤金心口，漆黑的双眸始终紧紧看着尤金。
怦怦怦——
尤金听到自己疯狂加速的心跳，他一直低头看着禾玉，两人挨得很近，似乎连温热呼吸都打在对方脸上。
尤金下意识咽了咽口水，喉结滚动。
禾玉笑着说：“尤金，我本来不介意和你组队的，但是——”
他嘴角的弧度落下，深不见底的漆黑双眸散开，里面藏着一片冰冷与冷漠。
尤金僵住。
禾玉声音冷到了极点：“做你的情人？呵呵。”
他那根戳在尤金胸口的手指用力，那一刻，尤金甚至能够感觉到杀意，一种可怕的，来自禾玉的杀意。
——禾玉想杀他！
尤金下意识后退两步，拉开与禾玉的距离，眼神震惊。
“你在怕我。”禾玉放下手，神情冷淡，“那看清楚了吗？我是需要你保护的弱者，还是甘心依附你的情人？”
合作就合作，又是暧昧，又是情人……
这是想要和他发展点什么不一般的关系吗？
禾玉面无表情，却冷到了极致。
尤金突然想到在冰雪天堂的时候，禾玉十分淡定地在他们面前换衣服。
——他和禾玉有本质上的认知不同。
而且，他企图在禾玉掌握主动权的时候，用男□□惑他！
失策了。
【弹幕：“……”】
【弹幕：“？？？”】
【弹幕：“……我他妈一直以为只有万人斩是战斗系直男，没想到长得这么精致的禾玉也是直男？？靠，我不接受！！”】
观众懵逼了。
开什么玩笑？他们磕得飞起，各种CP乱飞，但大多数都是以禾玉为中心，这会儿要是突然来个禾玉是直男……
得，不用赌哪个CP最真，全他妈一起阵亡！
——等等，禾玉也没说他是直男，他只是不喜欢尤金对他的态度！
很好，尤金降大分，其他CP继续。
尤金张了张嘴：“对不起……”
道了歉，尤金的脸皮恢复，再次凑上前，一脸讨好：“我错了，我正经点，我们是非常良好的战斗合作伙伴关系，绑定情侣是因为规则，我们是暂时性合伙，是好伙伴！”
口中这样说着，尤金心里莫名有些空荡荡的。
他猛地甩头，将这种情绪抛开。
禾玉幽幽看着他。
尤金就差赌咒发誓：“真的，禾神，我们绝对是最佳拍档，横扫副本的存在呀！”
禾玉还是看着他不说话。
尤金哭嚎：“我错了，我真的错了！快没有时间门了，你就答应和我组队吧！”
禾玉微微笑：“是呀，没有时间门了。”
他看向万人斩，命令：“你选择暗恋格带，获取他的定位。”
万人斩愣住，尤金也愣住。
——怎么又扯上格带？
——又为什么要暗恋格带？
电光火石，一个念头浮现在万人斩与尤金的脑海中……
万人斩眼睛一亮：“好嘞！”
尤金：“？？？”
尤金：“禾玉！你做个人吧！！”
——靠，这也太狠了吧！
-
格带正在勤勤恳恳地挖地。
是的，没错，他就是在挖地，将原本坍塌的房屋挖开，想要挖出地道，钻到地下去。
和其他选手着急找人不同，当格带看清楚这个副本选手的时候，就淡定地走其他路子去了，不准备去找人。
十个人，全是高手，多半第一天不会死人，那么，就会有人落单，就会有人迫不及待来找他。
他只需要等着就是，何必费心去找人呢？
——他只求最后落单的不要是尤金。
虽然和其他人组成“情侣”也很不好受，可这是比赛，适当牺牲是可以的，但要是尤金，呵呵，格带觉得自己能吐出两升血。
算了，不想这么可怕的事情，万一运气好，落单的是禾玉呢？
格带甩甩头，继续挖地。
挖地是因为副本任务，这个副本的要求——在爱情星生活30天。
无论在副本世界多饿，进入中转站后，状态都会恢复到最佳，而且联邦人体质强悍，在副本里面饿几天没事。
可这个副本不一样，十天，强大如他们，没有营养液时恐怕也很难坚持。
所以食物也是十分必要的。
格带想到“冰雪天堂”禾玉掏出来的鱼干，就也想提前储存一些食物，等到遇到其他参赛选手，估计就要开始争端和算计了。
而之前尤金将自己脑袋取下来当探测机器使用……
哼哼，谁还不是机械星人不成？
他用脑袋探索到下方有能吃的东西，立刻勤勤恳恳挖了起来，挖得非常专心，专心到没有注意到——一把扫帚朝着他疾驰而来。
等到反应过来时，四人已经落在他的面前。
格带站在坑里，微微一愣。
禾玉、万人斩、薄惊山，以及……尤金！
“你们怎么来了？”说话的时候，他的眼神戒备。
四个人，多半是两对情侣，难道他们是来杀掉他的？！
格带呼吸一滞，下意识后退几步，抿了抿唇，眼神越发紧张。
刚刚这样想着，脑海中，清晰的声音响起——
【请在一分钟内进行爱情选择！】
尤金倒吸一口冷气。
大概是上一次提醒只说了“尽快”，没有具体时间门，以至于禾玉几人各种耽误时间门，这一次，规则直接提醒一分钟！
这可真是，连考虑的时间门都没多少……
格带再次愣住，他从坑里出来，茫然开口：“发生了什么事？你们这是……”
四个人，却不是两对情侣？
疑惑的同时，心中一喜，好机会啊，能活命。
禾玉：“还有五十秒，格带，要不死，要不和尤金选择相爱。”
格带：“？”
他瞳孔一缩，满脸不可置信：“为什么？”
万人斩心情相当不错，抱着斧头给他解释，笑得不怀好意：“因为尤金得罪了禾玉。”
格带：“？？”
——尤金得罪禾玉，关我屁事！！
格带炸了：“他得罪你们，和我有什么关系？要是不开心，你们杀掉他呀！杀了他我们四个人，刚好两对。”
说到后面，他开始蛊惑禾玉等人。
虽然不知道到底发生了什么，但很明显，这四个人却有单身人士，那就肯定不止一个，五个人有点多，干掉尤金，恰到好处。
尤金咬牙：“他不愿意，禾玉，我真的错了，我们组队吧……”
禾玉微微笑：“他会愿意的，薄惊山，万人斩。”
话音落地，两人朝着格带扑过去。
【10、9……】
一边是倒计时，一边是要杀他的情侣，格带黑着脸：“禾玉！你就不怕我和尤金成为情侣后，对你造成威胁吗？！”
单身人士没有地位，禾玉为什么敢保持单身？
禾玉淡定地站在那里，不为所动。
【3、2……】
“相爱！”
尤金和格带齐声喊道。
喊完，两人同时黑脸，心中疯狂怒骂。
尤金：小气鬼禾玉！
格带：玛德，关老子屁事？老子好好挖着地，遭受这种无妄之灾！
【恭喜尤金、格带结成爱情星情侣，你们将得到爱情星庇佑，获得爱情屏障！】
熟悉粉色泡泡，熟悉烟花，熟悉的彩虹桥……
浪漫的粉色将尤金与格带罩在一起，甚至因为他们都是机械星人，彩虹桥上漂浮着机械星元素。
完全就是——
机械星人结婚盛典。
尤金和格带，脸同时绿了，十分难看。
一个手握紧成拳，一个阴沉沉盯着禾玉，似乎下一刻，他们就要扑上来攻击。
被逼组成情侣，他们获得爱情星保护，也是有资格对着单身禾玉出手的。
两人心里默契想着，然后——感应到对方的心思。
彩虹桥消失，这种感应更加真切了，甚至因为都是“机械人”构造，内部组织一样，联系更深，他们甚至能隐隐感知到对方的小秘密。
尤金：“？？格带，你这么想杀我？”
格带的脸比他还要难看，死死瞪着尤金：“尤金！你竟然一直在算计我！！”
尤金：“原来在机械星的时候，你就和安明柯等人准备算计我一个大的，要我的命！”
格带：“我当初机械考没过，原来是你在背后动手脚！”
“老艾果然和你是一伙的！”
“进入比赛之前，你竟然已经策反呈，还继续安插在我身边！”
……
格带阴沉着脸：“尤金，你到底还做了多少事？”
尤金：“格带，没想到你背后小动作这么多。”
格带咬牙切齿：“你带着机械星年轻第一人头衔，天天装得高高在上，结果我一直追不上你，都是你在背后阴我，拉低我实力！”
尤金冷笑：“你做的就少了？为了扯我后腿，简直是无所不用其极，如果不是进入顶流选秀，你和你的人恐怕已经弄死我了吧。”
两人都带着杀意看着对方。
组成情侣后，万人斩和薄惊山只是隐约能感应到对方的想法和情绪，而尤金和格带却是能从对方心中，隐约看到自己想看的。
他们又是那般了解，一点隐约的感知和画面，就能知道很多信息……
然后，也就知道对方对自己做的事情！
格带的机械臂已经变成刀，尤金电锯响动，脚下微动，两人皆是蠢蠢欲动。
旁边，禾玉善良提醒：“情侣不能对对方攻击，会被抹杀，但是，有些亲热的动作，应该是可以的。”
话音落地，两人朝着对方扑过去。
尤金咬牙切齿：“亲爱的，给我摸摸你的脸。”
一巴掌呼过去，直接扇红格带半张脸。
格带血红着一双眼睛：“亲爱的，你好像瘦了。”
掐在尤金的手臂上，几乎将胳膊卸了。
“亲爱的，让我看看你的肩膀。”
“你的手一定累了，让我给你揉揉。”
“你的头怎么了？我看看。”
“我检查一下你的眼睛，你眼睛一直不太好。”
两人在一起滚成一团，你给我一下，我给你一拳，很快就皮青脸肿，难分难舍。
【弹幕：“……现实版情侣反目？”】
【弹幕：“这俩捆绑成情侣，简直了。”】
【弹幕：“他们是真的想杀对方啊，那眼神，太可怕了。”】
【弹幕：“所以……他们已经忘了组成CP后要找禾玉报仇了吗？”】
禾玉淡定地看着他们“抱在一起”，微微笑，笑得人毛骨悚然——
“瞧，他们多亲热呀，爱情星想要看到的，应该就是关系这么亲、密的情侣。”

☆、第103章 全民恋爱（5）

第103章一更
他们打得越激烈, 禾玉笑得越温柔。
薄惊山：“……”
万人斩：“……”
一个搓了搓手臂，一个摸了摸发凉的后脑勺，皆是一脸复杂。
禾玉笑得温柔, 甚至还退后几步，给地上两人让出折腾的空间，作为“始作俑者”，他深藏功与名。
一开始是他和尤金需要进行“爱情选择”，但规则当时并未给出具体限制时间，以至于禾玉带着尤金找到格带, 逼着两人绑定情侣关系。
尤金已经成为“情侣”之一，他们之前的爱情选择自然失效。
现如今, “尤金、格带”绑定，“万人斩、薄惊山”绑定, 两对情侣是安全的，禾玉这唯一一个单身人士也是安全的。
安全的禾玉站在旁边，尤金与格带打了多久，他就看了多久。
万人斩看看地上的两人，又看看微笑的禾玉, 忍不住嘀咕一句：“艹，简直是魔鬼……”
禾玉没搭理他。
薄惊山淡淡扫了他一眼，带着鄙夷和冷漠。
万人斩见此, 冷笑一声：“你神气什么？还不是心里毛毛的，别以为我感觉不到。”
看着这样可怕的禾玉，明明他也是毛毛的, 装什么冷静？
薄惊山：“……”
这什么情侣“心意相通”，就很操蛋。
——连冷酷淡定脸都装不好了。
-
尤金和格带“亲热交流”完，满头大汗、鼻青脸肿地躺在地上, 喘着粗气，再加上两人周围似有若无的粉色烟雾……
当真是令人遐想。
【弹幕：“如果不是知道他们在打架，我肯定以为他们……嘿嘿嘿。”】
【弹幕：“笑死，看这两人掐架，我能笑一年，这就是得罪禾玉的代价呀。”】
【弹幕：“我家禾神竟然还单着，赶紧给他安排个对象吧！”】
【弹幕：“镇星，快马加鞭的路上。”】
【弹幕：“为什么镇星总在路上？还在路上？”】
远方的镇星叹口气，拍了拍自己的飞行装备：“你怎么就这么不给力呢？”
虽然这装备比禾玉的扫把好看，但是……
明明是在追禾玉，结果只要对方一出发，他们的距离就越来越远！
好在，对方停下，快了快了。
万人斩看向禾玉：“接下来做什么？”
他压根儿就没有想要与“对象”单独行动的念头，很明显，他的“对象”与他想法一致。
禾玉抬手摸摸精致好看的下巴，眼神思索：“我想继续探索爱情星，顺便再找些食物，找个落脚地。”
地上，尤金猛地蹦起来：“我举报格带私藏食物！”
格带：“？？？”
禾玉三人看向尤金，尤金掸了掸自己身上的灰尘，因为起得太突然，扯动了身上的伤，他龇牙咧嘴：“格带一直在找食物，不仅背包里面藏了一点，还在这里挖地，挖下面藏着的食物！”
格带：“……”
——听我说谢谢你，我的好情侣。
尤金卖对象卖得十分理所当然，并且理直气壮。
格带也缓缓爬起来，气得磨牙，他本来就打不过尤金，两人掐架，自己伤得要重些，这家伙占了便宜竟然还告状，实在是太恶心了！
他简直恨不得将尤金脑袋削下来，一双眼睛喷火：“那是我自己找到的东西！这里也是我找到的！”
禾玉：“见者有份。”
薄惊山、万人斩齐齐点头。
格带暴跳如雷，恨不得当场弄死这些讨厌鬼，可惜，一个人打不过这么多人。
但交出食物，他又实在是不情愿。
禾玉看着格带：“你之前找的归你，现在这里的东西我们一起挖出来，见着有份，行不行？”
格带：……
好像也可以？总比逼着他将所有食物白白拿出来好？
他打不过三个人，尤金肯定不会帮他，将还没找到的食物分享，比抢走已经收进背包的好……
格带缓缓点头。
禾玉眨巴眨巴眼睛，真诚建议：“对了，全都在这找食物有点浪费，我们人太多了，要不我们合作，分头行动？”
他们这一支队伍就有五个人，占了整个比赛场一半的人！
格带觉得还算有些道理，继续点头。
禾玉淡定指挥：“我、薄惊山、万人斩继续去探查情况，顺便找休息地。这里安全些，你和尤金继续挖食物，等我们回来，将探查的信息分享给你们。”
格带微顿，好像……很有道理？
毕竟他们在这里挖东西还算安全，反而是出去探查的人更危险。
他们待在这里，就算有人撞上来，也是对方倒霉。
虽然他一点也不想和尤金待在一起，可是，禾玉的安排确实是当前最合适的。
于是，格带点头。
尤金：“我不想和他单独待在一起！”
格带冷笑：“你以为我想吗？”
禾玉耐心劝诫：“这是最好的安排，你们不能分开五公里以上。而且，情侣待在一起才安全，别人也伤不到你们，等度过24小时，你们拆伙吧。”
格带和尤金看了对方一眼，齐齐厌恶扭头。
但因为情侣“心意相通”，他们能感受到对方的厌恶，厌恶加倍，令人难受。
尤金咬牙：“明天，一定要拆伙。”
格带：“呵，你以为我想和你绑定？”
两人骂骂咧咧挖地去了，禾玉挥一挥衣袖，带着薄惊山与万人斩，踩着扫帚飞上天，很快消失不见。
地上两人互相厌恶，根本不想多看对方一眼，埋头挖地，头也不抬。
挖着挖着……
格带：“？”
他突然停下动作，有些不可置信道：“等等，不对——”
心意相通，尤金能隐约感觉到他的想法，也愣住，茫然抬头。
格带摔下武器，咬牙切齿：“被禾玉套路了，他们本来就在四处飞，我找到的食物，我亲手挖出来，为什么要分给他们？！”
他本来就在这里挖地，尤金原本也不是与禾玉三人同行。
那三人一直在天上飞来飞去，现在他们回到“天上飞”状态，他们凭什么在地上给他们挖食物？？
这根本不公平！
尤金：“……”
大意了，光顾着膈应格带，又被禾玉给套路。
格带磨着牙，从喉咙里面挤出一句：“尤金，你个坑货！”
——就是尤金突然举报他有食物的！
尤金冷笑：“你聪明，你聪明刚刚怎么没有反应过来？还不是任由禾玉算计了？我可是亲眼看到你点头的。”
“你不和我吵架你会死啊？”
“分明是你先指责我的。”
说着说着，又吵了起来，吵着吵着，又“亲热”起来。
你给我一耳光，我给你一巴掌。
【弹幕：“这一对是真心热闹啊。”】
【弹幕：“哈哈哈哈！”】
【弹幕：“好玩，看着他们相爱相杀，笑死。”】
天上，薄惊山偏头：“这样套路他们可以？待会儿回去后，他们会给我们分食物吗？”
禾玉十分淡定：“没事，我还有办法。”
用信息换呗。
就算什么都没查到，也可以编一些信息换。
薄惊山点点头，心满意足，果然，还是与禾玉一起行动更舒服些，禾玉，很令人有安全感。
不像凌不臣，全看运气。
还是好到让人嫉妒的运气……
吊在下方的万人斩，气鼓鼓：“……你们就不能看看我吗？下面还有个人，禾玉，你才是单身狗！”
上方两人，没人理他的咆哮。
-
尤金、格带，骂骂咧咧挖地。
禾玉三人悠闲飞在半空中，查看整个世界，然而，无论他们从哪个方向走，去到哪个方向，看到的都是一片荒芜，什么也没有。
吊在下方的万人斩：“爱情星已经灭亡了吧？根本就没有任何生物存在，更别说人类。”
薄惊山难得赞同他，点点头：“现在，这颗星球大概只有我们十个人，这场比赛的目的是让我们十人厮杀？”
禾玉看了他一眼，意味深长道：“五百年了，人多半是死绝，但那个被召唤来的魔鬼……可没有死。”
魔鬼如果死了，规则就不可能延续，爱情星规则还在，说明魔鬼还活着。
五百年了，这种可怕的规则和灾难，足够将整个星球灭绝。
但这并不意味着没有活物。
哪怕就是厮杀副本，也不可能没有boss。
他们这一关的大boss——被召唤出来的魔鬼。
薄惊山皱眉：“能把一整个星球玩没的boss，恐怕很难对付。”
禾玉：“任务要求没说要和Boss厮杀。”
他淡淡道：“我们现在是魔鬼的玩具，顺应魔鬼的规则，才有生存可能。”
——只是，他对五百年前情侣召唤出魔鬼这件事，产生了兴趣。
可惜，人都死光了，不知道还能从哪里知道当初的事情。
爱情星上有棵生命树，他们到现在竟然都没找到，也不知是死是活……
禾玉神情不变，脚下的扫帚却陡然间加快速度，继续往前，薄惊山视线看得远，专注盯着周围变化。
-
与此同时。
正在思考找人还是找东西的琼停下脚步，一双眼睛盯着前方，眼神犀利。
而她的前面，钧一脸诧异。
显然，他也没想到自己会遇到人，还是一个小个子女人。
钧作为联邦主星的参赛选手，和混乱星的参赛选手关系一般，几乎没有交集，甚至由于主星选手高高在上的态度，他们与混乱星很多人有仇怨。
钧就杀过好些混乱星的人，哪里记得住每一个混乱星参赛选手。
两人都停止往前走，远远站着注视对方，他们已经听到了爱情星播报，可他们都没行动，甚至没人开口说话，都在打量对方。
半晌，钧才淡淡道：“第三区，钧。”
琼闻言，压了压帽檐，紧张地后退一步：“混乱星，琼。”
钧将一切收在眼底，眼神闪了闪，唇角勾起一抹笑容，轻声道：“我们的选择时间只有三分钟，你是怎么想的？”
琼抿了抿唇，尽量让自己保持冷静：“我怎么想重要吗？我们只能合作，否则爱情星灾难套餐，就要降临在我们头上了。”
她似乎在劝钧合作，虽然看起来淡定，手指却绞着衣服。
钧眯眼：“你知道爱情星灾难是什么？”
琼摇摇头：“不知道，也不想知道。”
两人继续对视，都在暗自打量着对方，随即，钧笑道：“好，我们合作24小时，先稳当地度过这一天。”
琼十分安静地点点头，她长得非常瘦小，又是女孩子，很容易让人放松戒备，甚至让人产生——我可以将她玩弄于鼓掌之间的感觉。
钧就是这种想法。
他甚至庆幸自己遇到的是琼，而不是西雅那个将眼睛长得头顶的女人，如果是西雅，那真是没得玩了。
钧眼珠子转了转，抬脚，缓缓靠近琼，笑得无害：“我很欣赏厉害的女人，你一个混乱星参赛选手，走到现在应该也很不容易吧？有些实力。”
琼没说话，只是下意识后退一步，似乎想要和他保持距离。
钧越走越近，很快就走到琼的面前：“接下来要合作24小时了，希望我们合作愉快，这一天情侣，可以当得称职。”
琼将帽檐抬了抬，帽檐压下时，她像个假小子，帽檐抬起，像个没什么实力的瘦弱未成年，她微微蹙眉，显然有些担忧：“你先说选择？”
——她这是害怕钧反水。
钧眼中闪过嘲讽，声音却满是无奈：“一起吧，我们一起说相爱，谁敢先说啊。”
“好。”琼点点头，答应了。
下一秒，两人一起开口，毫不迟疑——
“相杀！”
随即，钧眼中闪过震惊，却也只是一秒便立刻扑向了琼，尖刀朝着琼的心脏刺去，声音阴毒——
“贱人！你反水，刚刚竟然全是伪装！”
他压根儿没想和琼合作过，他只想算计琼，尤其是琼的紧张、忐忑、弱小，都给了他可以算计她的信心。
在他看来，这么一个混乱星女人，轻易可以掌控。
所以他选择相杀，准备干掉琼。
却万万没想到，琼竟然也选择了相杀，这个女人一直在骗他！
再看她冰冷的眼神，以及毫不意外的神情，足以说明——她不仅全是伪装，甚至知道钧会选相杀！
她的弱小、忐忑，全都是装出来的！
与此同时，钧的攻击被一根丝线挡了下来，视线震动，琼气场全开。
钧瞳孔一缩，这个女人竟然也不比他弱！
他咬牙：“你他妈算计我选相杀，是不怕死吗？！”
“噼啪——”
此刻已经电闪雷鸣，两道天雷劈下，直直劈在他们的身上，脚下也开始发烫，酸雨如水般泼向他们。
钧惨叫一声，皮开肉绽。
琼趁着这个时间，硬着头皮顶着天雷，将丝线穿过钧的身体！
无数根细细的线刺破钧，他低头看看丝线，又看看琼，满脸不可置信，而此刻，他的身体温度开始下降，生命值狂跌。
——钧不理解，琼为什么这么厉害？
这不是一个混乱星的参赛选手吗？为什么可以这么强？
她既然知道他在算计，为什么不威胁他，反而硬扛着雷电，杀他？
钧很不理解。
琼眼神冰冷，任由雨水打在自己脸上，她抬起的右手绞着丝线，声音如寒冰般冰冷刺骨：“钧，我不可能相信你，海选时，你就背叛了你的队伍，而你当时杀掉地魁混乱星选手七人……”
她的手用力一扯，丝线收回，鲜血喷溅，声音淡淡：“我是为他们七人报仇的。”
地魁混乱星这一次也有不少人参赛，没人知道，地魁混乱星进来的所有人，都是为琼服务的，而她有特殊方式知道那些人的情况。
他们地魁混乱星的参赛选手团结一致，琼不可能和背叛地魁混乱星，杀了七个地魁混乱星选手的钧合作。
从见面开始，他们就都想杀掉对方。
——只是，钧输了。
“砰——”昀倒下，彻底咽了气，他的一双眼睛瞪得大大的，死不瞑目。
而琼懒得再看他，只是仰头看着头顶的乌云，以及瓢泼酸雨，她咬牙竖起一根中指：“靠！这爱情星灾难，竟然这么难缠！”
要不是有防御装备，她恐怕也扛不住。
琼看了看贴身的一层透明薄膜，一脸无奈：“这装备好像也撑不了多久，24小时……完蛋了，我杀个人好像要把我自己折进去……”
亏，太亏了。
琼一脸纠结，完全不知道自己接下来应该怎么办。
找人？
找谁是可以合作的呢？
这时，天空中扫帚飞速掠过。
琼眼睛一亮：“禾玉！！”
——虽然没有看清楚，但这肯定是禾玉的扫帚呀！
然而，扫帚直接飞过，压根儿不停，上面的人，不曾低头看她一眼，完全无视。
互相看到，就要进行爱情选择。
可要是禾玉没看到琼呢？
琼：“？？？”
她撕心裂肺喊道：“禾玉！是我呀，琼！你不是说真心想和我合作吗？你的真心特么喂了狗啊！”
扫帚飞远。
琼：“……”
当初，《谁是卧底》副本，禾玉邀请的是琼，他和万人斩逼她走的时候，曾经说过——
我对你是真心的。
希望我们还可以合作。
这都是他当时亲口说的呀！！
难道是他没有看到自己？还是他没有听到自己的声音？
扫帚越来越远，刚刚喊都听不到，现在再喊，估计也没用。
但琼不想放弃，悲怆捶地：“喂！我不能就这样死了呀，我找到了一个还勉强能查看的智脑，里面肯定有这个星球的重要线索！呜呜呜，我不能死呀。”
然而，话音落地，她笃定“更不听到”的扫帚，在高空中迅速掉头，一百八十度高难度旋转，朝着她疾驰而来……
琼：“？？？”
——艹，禾玉的真心，绝对喂了狗！！

☆、第104章 全民恋爱（6）

第104章一更
扫帚急速掉头的行为充分说明了——
禾玉能听到。
只是, 之前他忽略她，听到了也当没听到, 而在她说出“智脑”“重要线索”后, 他感兴趣了，立刻掉头回来。
明明是有人来救自己了……
琼却只想磨牙。
扫帚越来越近，高级飞行装备就是不一样，快成一道闪电, 眨眼间就到了面前。
琼这才看清楚, 扫帚带着三个人。
上面的禾玉与蓝星薄惊山, 下面吊着的焦炭……似乎是万人斩？
他也遭受了爱情星灾难啊……
不过，这些都不重要。
琼看着潇洒落地的禾玉, 一脸悲愤：“你刚刚为什么忽略我！”
“噼啪——”
闪电劈下, 让凄惨的琼看起来更加凄惨了。
禾玉看着她头上那朵乌云, 又看了看旁边躺着的钧，眼中闪过了然。
——死了一个。
“你说话呀！”琼不依不饶, 帽檐抬起，一双大眼睛瞪着禾玉，想看这个人能说出个什么理由。
装没听到？
还是无视曾经说过的话？
禾玉看着她, 微微叹口气, 眉头轻蹙，一脸悲天悯人：“琼，你说, 其他参赛选手遇到你这种情况, 会怎么做？如果是你路过, 你会做什么？”
琼一愣。
其他参赛选手会怎么做？
如果是已经结成情侣，保证了安全，那肯定是顺手干掉她呀, 根本不用迟疑。
这是《顶流选秀》，是只有一个人活着的比赛啊！
就算是她自己，应该也不介意出个手，毕竟，能少一个竞争对手。
禾玉顺势问道：“是不是会杀了你？”
琼下意识点了点头。
禾玉摇头，无奈问道：“我发现了你，却没有下来杀你，反而放你一马，是不是已经很给你面子了？”
在这个比赛中，不杀人其实就是放过了人。
他知道现在杀她很容易，但选择离开，就是放她一马。
确实很给她面子了。
琼再次点头。
“唉。”禾玉叹口气，眼神失望，轻声道，“琼，所以你为什么质问我呢？”
他明明只是轻声说了句疑惑，眼神里面的无奈和失望，却几乎将对面的人溺在里面，淹没了对方。
周身都缠绕着淡淡的悲伤和难过，此刻，他就是个被误解的伤心男人。
为什么质问他？
他明明好心放过了，却被她质问……
太不应该了！
琼突然十分自责，禾玉没错，相反，他不伤害她，保证她的性命，是对她有大恩大德啊。
其他任何人都是做不到的！
而她，不感恩禾玉就罢了，竟然还质问他、瞪着他、怀疑他。
琼的眼神越来越自责，看禾玉的视线充满了愧疚，一双大眼睛里面满是后悔与懊恼。
禾玉微微垂眸，悲伤至极，她甚至上前一步，想要道歉。
可惜，天雷和酸雨阻止了她的脚步。
薄惊山：“……”
他还是不说话比较好。
万人斩：“？？？”
他看着琼，宛如看傻逼，甚至发出嘲讽之声：“呵。”
——她竟然觉得禾玉是个好的！
——三两句话就被禾玉给忽悠了，太蠢了，太蠢了。
【弹幕：“我在万人斩脸上看到了他嫌弃琼蠢？？”】
【弹幕：“无语了，万人斩，就你最蠢好吧！！”】
【弹幕：“……同意，次次都被禾玉哄得团团转，还觉得自己聪明得很，服了。”】
万人斩的一声“呵”还是有用的，直接将沉浸在愧疚中的琼猛敲一下，她猛地回过神，眼神逐渐变得清明，微微眯眼——
“不对，既然你想放过我，不想伤害我，那为什么在听到智脑和线索后，又回来了？”
难道不是没有心，只有利益？
万人斩闻言，眼中流露出看好戏的光芒。
哈哈哈，琼反应过来了！
看禾玉还怎么忽悠，还怎么下套！
万人斩兴冲冲地等着看。
然而，禾玉只是平静道：“琼，还要继续说这些吗？你好像还没有脱困。”
“……”
对了，光顾着质问禾玉去了，压根儿忘记自己还在天雷之下！
琼赶紧看向身上的薄膜，果然，又劈了一会儿，薄膜已经有些裂纹，根本坚持不了多久，她的这件防御装备，属性不是很高。
她急了，哪里还顾得上其他，赶忙看向禾玉三人，一脸期待：“你们谁是单身？快，赶紧和我结成情侣，我要扛不住了！”
他们三个人，必有一个单身！
而且，刚刚爱情星提示了——【请在五分钟内进行爱情选择】。
禾玉视线看着地上的钧，突然问道：“你说，昀是为什么要和你选择相杀？这个世界单身人士没人权，能结成情侣，他为什么要保持单身？”
琼一愣，眼神茫然。
是呀，她要和钧“相杀”是为了报仇，那钧呢？
钧不知道她会选择“相杀“，他以为她会选择“相爱”，只要他也选择“相爱”，他们就能结成情侣，第一天更容易度过。
他当时选择杀了她，只是为了清除一个对手？
可是……
他还是保持着单身，一旦遇上要杀他的情侣，他就完蛋了。
他到底为什么要冒险杀了她？明明与在他眼中没有任何威胁的琼结成情侣是最好的选择呀。
电光火石，琼瞳孔一缩，猛地看向禾玉：“他有目标了！”
禾玉点头，眼神赞同：“对，他应该有目标了，或者说，他知道杀掉你，还会有另一个更好的结情侣对象。”
所以，他肆无忌惮对琼出手，甚至在琼选择相杀后，也没有那么慌乱，只是震惊，只是想要杀掉琼。
琼眉头紧紧皱在一起，旁边，薄惊山和万人斩也是一愣。
这时，禾玉伸手，推了推无边框眼镜，声音平静——
“出来吧，虽然是要互相发现对方才会进行爱情选择，但你知道，我们能将你找出来的，不要藏了。”
他的声音淡淡，一脸从容。
“爱情选择”的触发条件是——单身与单身相遇。
这个相遇就很魔性，后来在禾玉与尤金碰面的时候，规则得到细化——发现对方。
也就是说，只要两个单身人士，互相看到对方、发现对方，就会触发条件。
禾玉的话说明：周围还有一个他们没看到、没发现的人。
三人瞳孔一震，猛地看向周围，一脸惊讶。
禾玉的话说完，他便保持着沉默，另外三人面面相觑，尤其是薄惊山和万人斩，他们可是从天上下来的，在高空的时候没看到周围有人啊。
就连“千里眼”薄惊山都没看到。
三人放眼望去，周围平坦，连个人影都没有。
真的有人？
还是禾玉猜错了？
刚刚这样想着，一个人影从地下冒了出来，地面出现一个漩涡，她踩着漩涡，一跃而起，落在地面上，溅起灰尘。
——西雅。
地下藏着的人是西雅！
西雅一脸无奈，摊手：“禾玉，你可真是聪明到可怕。”
她本来是准备继续藏着的，可惜，禾玉说他有办法将她找出来，根据她对禾玉的了解，对方恐怕是真有办法。
那就没什么好藏了。
禾玉扫了被西雅收起的旋涡一眼，微微挑眉：“这件装备不错。”
西雅下意识收进背包，眼神戒备。
——卧槽，这家伙不会看中她的装备吧，然后直接把她干掉抢装备？
西雅怀疑禾玉做得出来。
她眯着眼睛，后退两步，一脸戒备。
禾玉收回视线：“感叹一下而已，不要紧张，钧已经死了，你没了可以合作的对象，拯救一下我们受难小姑娘，如何？”
西雅：“……”
琼：“……”
受难小姑娘……
就是这位小姑娘，刚刚眼睛眨也不眨地干掉一个联邦高手，而且还是用丝线将人穿心而死，血现在还流了一地！
西雅不愿意，瘪嘴：“禾玉，你们当中也有一个单身啊，和我组队呗，我不要和琼结成情侣。”
——她俩是宿敌啊！
——那可是从海选开始，就想掐死对方的存在。
琼也不愿意，眉头紧紧皱着：“钧想杀我，恐怕她也脱不了关系，虽然不知道他们为什么还没结成情侣，但肯定是想算计死我的。”
西雅也想杀她，她怎么会和想杀她的人组成情侣？
——这不是膈应得慌吗？
说句难听的，琼和狗结成情侣，都不想和西雅，而显而易见，西雅也是这么想的。
“那就没办法了。”
禾玉摇摇头，指着琼：“你撑不了24个小时。”
琼抿唇，手握紧成拳。
她的选择显然是“死”或“和西雅结成情侣”。
禾玉又指着地上的钧：“西雅，钧死了，我们这个比赛场只有九个人，尤金和格带已经组成情侣……”
声音淡淡，后面的话甚至没再继续。
西雅瞳孔一缩，面色难看。
她如果不和琼组成情侣，琼组了他们三人中的一个，那么，就只剩下三个人，锻于晨、镇星，以及她……
那她真的还能组队成功吗？！
瞳孔地震，西雅手握紧成拳，脸色青红难辨。
【5、4……】
“爱情选择”开始倒计时了，她们没有再思考和选择的机会。
两人对视一眼，又一起厌恶地转开，而后，闷声闷气，本来娇媚的声音愤怒又尖锐——
“相爱！”
“相爱！”
【恭喜琼、西雅结成爱情星情侣，你们将得到爱情星庇佑，获得爱情屏障！】
弹幕刷爆——
“卧槽！这一对和尤金他们有得一拼！”
“哈哈哈，这哪是组情侣，这是仇人组合局吧！”
“目前成了的三对，一对比一个奇葩，哈哈哈哈笑死。”
“仇人还能心有灵犀，好想看西雅和琼心有灵犀后的反应，哈哈哈。”
“只有我一个人觉得，禾玉在有意促成仇人组队吗？”
……

☆、第105章 全民恋爱（7）修

第105章全民恋爱（7）
主星观众科艾“啧啧”两声, 看到这个副本规则的时候，观众们就在聊天广场讨论过，禾玉肯定是这个副本最受欢迎的人, 甚至可能是最先组队成功的人。
其次, 应该是唯二的两个女性——西雅和琼。
至于镇星、万人斩等战斗系男人，不到万不得已, 肯定不会愿意和其他硬邦邦的男人结成情侣。
科艾也是这么认为。
却万万没想到, 被断言第一个结成情侣的禾玉，不仅没有和其他人结成情侣，反而致力于当月老，组合了一对又一对——怨侣。
而唯二的两个女性，西雅和琼组队了，内部消化，就剩下一帮大老爷们……
组成情侣的西雅和琼相当不开心。
相较于在之前副本坑了她们的禾玉, 两人其实更厌恶对方, 自打海选结仇后, 两人只要看到对方就不高兴, 更别说组成情侣这种亲密关系。
这会儿“彩虹婚礼”出现, 粉色泡泡包裹两人, 彩虹桥将她们联系起来, 琼更是被罩在了粉色防护罩里面……
两人脸一起绿了。
西雅咬牙切齿：“这、都是、些、什么、玩意儿？”
万人斩抱着斧头看好戏，闻言, 非常好心替她解释：“这是结成情侣触发的效果, 哈哈哈, 想开点，每一对都有。”
总算倒霉的不知他一个。
两人：“……”
深吸一口气，黑着脸面无表情。
万人斩勾唇：“哦, 还不止这些哟，还可以感应到对方的一些想法，情侣关系会让你们心、意、相、通。”
说到最后四个字，他也开始咬牙切齿。
这种感觉没有体验过的人很难想象，简言之——将你和你最讨厌的人绑定在一起，你心里厌恶他，他心里厌恶你，本来就已经足够恶心，偏偏还能感受到对方的厌恶，厌恶加倍。
想到这里，万人斩脸色不好看。
而闻言，西雅和琼面色大变，甚至眼底出现一丝慌乱。
这种情绪刚刚产生，彩虹桥消失，“心意相通”效果显现，她们便真的隐约感觉到对方心中的一些想法……
琼、西雅：“！！！”
【弹幕：“要打起来了吗？”】
【弹幕：“哈哈哈尤金他们隔一会儿就要打一架，这两估计也是。”】
“哈哈哈哈哈！！！”
琼和西雅的爆笑声同时响起，令看好戏的万人斩、薄惊山都愣住。
——该不会是疯了吧？
琼指着西雅，笑得得意：“原来你竟然嫉妒我比你厉害，哈哈哈，怪不得一直看我不顺眼，各种针对我，原来是嫉妒我厉害呢。”
眉飞色舞，一脸笑意，稚嫩的五官都变得猖狂。
西雅不甘示弱，冷笑：“呵呵，笑死，原来你一直在我面前自卑自己豆芽菜身材，怪不得总是离我远远的，原来是自卑呀。”
说着，挺了挺胸膛，让自己的好身材展现出来。
琼：“放屁！我就是单纯看你不爽！”
她哪里是自卑，她和西雅的仇恨是海选时候结下的，也是主星部分人和混乱星天然的仇恨，只是……有点仇人长得好、身材完美的不爽而已。
西雅是故意揪着这点膈应她！
琼笑容落下，阴嗖嗖看着她：“身材好有什么用？这里是顶流选秀厮杀比赛，别总一副大明星高傲姿态，这里看实力。你和别人没什么不同，甚至，还不如别人强大。”
西雅咬牙切齿：“实力也只是一时的，我早晚会超过你。”
不就是强了那么一点点吗？
琼有什么可得意的？
只要她再获得一件好的战斗力提升装备，她肯定不比这个女人差！
琼：“呵呵，那等你超过再说。”
西雅感应到什么，眼睛瞪大：“你竟然笃定我胸大无脑，不可能变得比你厉害？呸！”
琼也很生气：“你竟然嘲笑我又矮又平，还咒我死？？”
“你不是也在算计怎么杀我吗？！”
“你没有算计？刚刚看到我和钧对峙，在兴奋什么？不就是想我死吗？我死了，就没有比你厉害的女选手。”
“我刚刚出现的时候，你不是也想杀我？你这绝对是嫉妒！！”
“呵，我是报仇，海选时你就让人阴我，要不是我命大，都活不到现在。”
……
两人对骂，骂着骂着，开始薅头发。
紧紧抱着对方，手却不是放在对方后背，而是放在对方后脑勺上，手指用力，同时龇牙咧嘴。
“感受到没？豆芽菜，老娘身材无敌好！啊啊——轻点！”
“呸，战斗力比我差远了，真不知道进入副本是不是光顾着提升胸围去了，有时间门也长长脑，蠢货——啊，松手！”
“你先松！”
“你松开！”
两个女人掐架，三个男人退得远远的，避免被波及到，顶着粉色泡泡也要掐架，钻进对方的泡泡里面也要掐架……
太凶残了。
万人斩看向禾玉，面无表情：“这就是你干的好事。”
禾玉歪头，一脸无辜：“我是在帮她们组队，爱情星规则提示：化仇怨为爱情不好吗？”
众人：“……”
观众：“……”
【弹幕：“不愧是你，禾玉！”】
【弹幕：“太狠了，真的太狠了，目前的情侣竟然都是互相扯后腿的……”】
【弹幕：“禾玉到底想和谁组队啊？镇星吗？”】
【弹幕：“镇星，还在快马加加加加加鞭的路上！”】
掐完架，两人十分不友好地别开视线，站得远远的，不看对方，横眉冷眼，眼神阴嗖嗖的，似乎将对骂从言语转变成了从心里。
——骂不死你，我膈应死你！
琼瞪着禾玉。
西雅也瞪着他：“都怪你！”
禾玉摊手：“我都说了，我是在帮你们，好了，既然已经结成情侣，就好好相处吧。”
两人：“……”
说的倒是轻松，但是，她们压根儿不想和对方好好相处啊！
两人还准备说什么，禾玉踩上扫帚：“我们回去吧。”
扫帚微微晃动，禾玉准备离开。
见此，两人终于不再将心思放在掐架上。
西雅微微皱眉：“你要去哪儿？”
琼也看着他，眼神狐疑。
禾玉并不隐瞒：“去找尤金和格带，他们正在挖食物，你们提供智脑以及智脑破解，我们合作吧。”
琼冷冷看了西雅一眼，点头：“可以，一起走吧。”
她虽然找到了一个能用的旧智脑，但她没有工具，破译不了，还需要尤金等人的帮忙，合作是必须的。
好在，她现在组成了情侣，安全有一定的保障，就是这个情侣对象靠不住！
想到这里，琼用眼神向西雅传递——你还不是要靠我。
西雅：“……”真他妈憋屈。
而这个憋屈，还要憋屈二十个小时。
禾玉就像是没看到她们的眉眼官司，踩着扫帚，带着薄惊山，吊着万人斩，返回上一个出发点。
琼和西雅赶紧跟上。
-
尤金和格带又在掐架。
估摸着是挖着挖着，就在心里咒骂对方，骂着骂着开始互相揭短，而后，自然而然又打了起来。
禾玉见此，一点也不意外，神情平静地操控着扫帚落地，一行人带起烟尘，掐架的两人才注意到他们。
看到西雅和琼黑着脸站在一起，两人微微一怔，随即笑了。
尤金看好戏：“哟，又来两个仇人捆绑情侣。”
格带冷笑：“禾玉，你到底还要坑多少人？”
禾玉一脸淡定跳下扫帚，紧了紧身上的寒冰兽外套，抬脚往前走：“东西挖到了？”
格带：“……”
禾玉视线扫过他，没说话。
但莫名的，格带能感觉到嫌弃的情绪，令人——懊恼。
禾玉都带着人回来了，他们竟然还没挖出来……
早知道，先把东西挖出来再和尤金掐架。
西雅蹲下来，看着坑里鼻青脸肿的两人，笑道：“这是打过架了？你们是情侣，好好相处嘛，怎么将对方打成这样？”
自己惨的时候，就想看到别人比自己更惨。
也因此，西雅无情嘲讽两人。
格带可不是好脾气的，眼神阴冷：“那你和琼好好相处吧，千万不要掐架。”
尤金抱着双手，打量着西雅，摇摇头：“头发都还是乱的，估摸着也是刚刚掐完架，好意思说别人？”
难得，两人统一战线了。
西雅一滞，正要反唇相讥。
禾玉淡淡道：“你们情侣关系这么好了吗？都可以一起讽刺别人了。”
尤金、格带：“……”
两人一起扭头，背对着对方。
禾玉看了眼挖出来的大坑，都挖了这么大这么深，还没挖到食物，要不是格带的探索能力出了问题，要不就是——藏得太深。
他收回视线：“先不挖了，尤金、格带，配合琼解开智脑。”
格带怒了：“凭什么听你的？”
尤金伸出机械臂，一跃而起，跳到了地面，而后，拍了拍手——
“我配合你们，我也想知道智脑里面到底有什么，这颗星球还有没有其他秘密。关于晋级，我是很积极主动的，不像某人，只想躺赢。”
说完，他十分熟练地将自己的脑袋取下来，一次两次三次四次，他已经稳稳接受自己“机器”身份了。
这个某人……
自然就是格带了。
格带也立刻跳出来，一脸不服：“不要显摆就你能用，我也能，都是机械星人，我可没比你差到哪里。躺赢？呵，你在说你自己吧。”
说完，格带取下脑袋。
尤金立刻装上自己的脑袋，扭了扭头，笑了：“那你加油，好好当机器，我就不和你抢了。”
格带：“？？？”
他气得吐血，眼睛瞪大，抱着脑袋的手狠狠用力，一双眼睛死死盯着尤金，极为瘆人。
禾玉适时开口：“赶紧破解。”
琼很有本事，她找到的智脑是五百年前的，五百年前还算完整的智脑，估计整个星球都找不出几个了。
也因此，这个智脑非常重要，恐怕真有重要信息。
格带阴沉着脸任由琼拆解着自己，他性格是怼天怼地、看谁都不顺眼，可偏偏，先被禾玉坑，又被尤金坑，整个人气得发抖。
琼一巴掌呼在他的脑袋上：“不要动！”
格带：“？？？”
他不可置信：“你竟然敢打我？！”
一个混乱星的女人，竟然敢对他动手？格带傻眼了。
琼心情也不好，不耐烦道：“你见过谁家的机器动来动去，老实点，影响我破解智脑，我让禾玉收拾你。”
她是收拾不了的，但禾玉可以，轻轻松松就能坑得人哭。
格带：“？？？”
他气得脸胀红，眼珠子几乎瞪出来。
偏偏，尤金还在蹲在旁边，一脸兴味：“做机器就要有做机器的自觉，老老实实别动，这才是好机器。”
“……”
“看看，竟然还在颤抖，你小心点，不要影响琼破解，破解智脑可是个精细活儿。”
“……”
“怎么抖得更厉害了？哎呀，格带，你不会是不行了吧？”
“尤金——”
禾玉淡淡开口：“琼，两台一起操控，可以吗？”
琼笑了：“没问题，还快些。”
尤金：“？？？”
格带：“呵呵。”
很好，两个机械星人，机械身体拆开，两个脑袋被禾玉拿着，有他镇压，两人难得安静下来，任由琼操控他们的身体。
只是，两人脸色都有些不好看。
琼操控机器破解智脑，禾玉没那么喜欢说话，其他人心情不好，所以，现场诡异地安静了下来，明明有七个人，却极致安静。
而镇星，就是在这个时候到来的……
总在快马加鞭的镇星终于来了！
他坐着他的小型飞行船，“扑通——”一下，栽在了地上，他身体踉跄两下，勉强站稳。
摸了摸鼻子，镇星强行保持镇定：“你们在做什么？怎么这么安静？”
尤金；“哈哈哈哈哈！”
万人斩也高兴了，问道：“镇星，你这是遭遇了什么？怎么这么狼狈？”
镇星：“……”
他深吸一口气，脸上依旧保持着淡定：“没遭遇什么，一直在找你们。”
——好气。
——这么多人都找到了禾玉，而他竟然才追上？
简直没天理！
【弹幕：“哈哈哈！镇星终于来了！”】
【弹幕：“他心里肯定在哭，明明进入比赛就暗恋禾玉，找到了位置，没想到禾玉一直在跑，而他的飞行装备不给力……”】
【弹幕：“哈哈哈除了锻于晨，全都找到禾玉了，只有镇星明明一直在路上，却最后才到。”】
镇星的视线看向扫帚，极为羡慕。
——太能跑了。
他的飞行装备企图靠近扫帚，扫帚灵活闪身，一个摆尾，直接将飞行装备撞飞，而后，高傲地缩在了禾玉后面。
浑身上下都写着——莫挨老子。
众人：“……”
真是把……有个性的扫帚。
西雅和镇星没有矛盾，好奇问了句：“你怎么才来？还没绑定人吗？”
镇星：“嗯……”
莫名的，西雅从镇星的这个“嗯”字里面，听到了委屈。
禾玉抱着的尤金嘲讽：“肯定是迷路了呗，一个人都没找到，镇星，你现在可是一个人哟……”
他脑袋动不了，嘴巴一张一合。
说到这里，尤金眼睛一亮：“禾玉，将我脑袋装回去！”
格带表示同意。
——好机会呀！
——干掉镇星！
连万人斩都心动了，拿着斧头，蠢蠢欲动地看着镇星。
他现在是个单身狗，而万人斩等人是“情侣”，单身狗对情侣的攻击“失效”，他们完全可以趁机将镇星杀掉。
这样的高手，平时肯定是杀不了的，但现在……
绝佳机会！
就算杀不了，换一个情侣对象也是好的。
镇星扫了眼尤金，淡淡道；“身体都拆了，还这么蹦跶。”
说完，无视尤金、格带的愤怒，看向众人，声音疑惑：“和我进行爱情选择的人是谁？”
七个人，肯定有一个单身。
万人斩手挥动着斧头，一脸兴味：“禾玉，但是，禾玉不和人组情侣，所以……嘿嘿嘿，你完蛋了。”
镇星一愣。
他以为自己来的这么晚，禾玉肯定已经和人成了“情侣”，毕竟，对方明显是这个比赛的香饽饽。
却没有想到，在场唯一单身竟然是禾玉！
西雅眼珠子转了转，声音充满了诱惑：“镇星，和我组情侣吧。”
——这样，他就可以甩开琼。
格带：“我也可以和你合作，我还没有暗恋人，要暗恋你吗？”
镇星摇头，毫不犹豫：“我选相爱。”
众人微愣，随即眼神嘲讽。
啧啧。
他竟然还敢选相爱！
而且，还没有问清楚禾玉态度时，就直接选相爱，胆子太大了。
万人斩嘴角笑容越发嘲讽，尤金和他同款表情，甚至蠢蠢欲动，想要对镇星出手。
——大好机会啊。
禾玉：“相爱。”
众人：“？？？”
所有人都愣住了，甚至是所有直播间门的观众也都愣住。
禾玉……竟然选了相爱？！
【恭喜禾玉、镇星结成爱情星情侣，你们将得到爱情星庇佑，获得爱情屏障！】
伴随着这一声提醒，粉色泡泡，彩虹桥，全部出现，惊醒诧异中的众人。
万人斩：“我不同意！”
他握着斧头，瞪大眼睛：“开什么玩笑，禾玉，你竟然选择镇星？！”
尤金也炸了：“为什么？为什么？”
手指飞速敲着的琼：“……禾玉，你竟然选镇星不选我。”
格带：“呵，你在等他？”
西雅：“禾玉，我没有镇星有魅力吗？”
——所有人怨气滔天！
【弹幕：“啊啊啊磕疯了！”】
【弹幕：“妈耶，我太震惊了，一直不组队的禾玉竟然同意了镇星的相爱请求！”】
【弹幕：“其他CP都给我爬，禾神和镇星才是王道！！”】
【弹幕：“啊啊啊孤傲高冷的禾神，独行侠镇星，一个等着对方，一个毫不犹豫选择相爱对方，啊啊啊啊这是什么神仙CP！”】
观众磕疯了，万人斩等人气疯了。
禾玉，他竟然同意了！
从万人斩、薄惊山，到尤金、格带，再到琼、西雅，谁不想和禾玉组情侣关系？谁不想选择禾玉？
可是，他不仅一个没答应，还促成三对“怨侣”，最后，他竟然答应镇星！
——这不科学！
——这不公平！
嫉妒，太令人嫉妒了。
万人斩真的想杀人，嫉妒到双目血红。
而因为被禾玉抱着，同样处于“彩虹婚礼”范围内的尤金、格带的脑袋，神情逐渐呆滞——
我应该在外面，不应该在这里……
看到你们有多甜蜜。
禾玉的一声“相爱”，直接引燃比赛场六人，以及直播间门外的观众们。
万人斩咬牙，脚步动了动，明显，他想出手。
镇星安静走到禾玉旁边，站定，嘴角荡起一个笑容，眉眼弯弯，这一刻的镇星，无疑是成功的。
他从无数想要与禾玉成为情侣的选手中脱颖而出，杀出重围！
他站在禾玉旁边，两人只有两掌的距离。
背后，镇星的飞行船靠近扫帚，再次被嫌弃地撞飞，飞行船委委屈屈回到镇星旁边，而心情很好的镇星收起飞船，一脸温和，嘴角上扬。
彩虹桥消失，“心意相通”buff打开。
镇星的心情很好，禾玉能够感觉到。
而禾玉……
镇星笑容僵住，微愣。
随即，他猛地看向禾玉，眼神有些复杂。
任何人都是有心情的，愤怒、生气、开心、高兴、嫌弃、喜欢，总是或多或少会升起各种各样的情绪，但禾玉不是。
镇星什么都没感觉到。
不是他没感觉到禾玉的心情，而是他感觉到——禾玉几乎没有心情，内心无波无澜，似乎毫无情绪起伏。
镇星抿了抿唇，心情有些复杂。
禾玉：试过修炼吗？
镇星再次愣住，而后，他轻轻在心里回复：还没来得及。
禾玉：等会儿可以试试，我能感知到你的状况，可以帮你看看。
镇星：……哦，好。
——很好，他明白了。
——禾玉与他组成情侣，至少有一大半的原因是因为修炼，因为他给他的那张纸。
“情侣Buff”确实是好东西，可以利用。
镇星有些失望。
但一抬头，正好对上万人斩嫉妒的血红眼睛，顿时，他心情转好，嘴角勾起。
——禾玉的“情侣对象”是谁？
——是他镇星呀。
镇星保持着抬着下巴的姿势，在这一刻，他无疑是胜利者，是异常高大的。
万人斩咬牙切齿：“禾、玉，你为什么选择他？”
尤金：“对！为什么，我不服！”
禾玉看向琼：“如何了？”
琼：“马上就好。”
禾玉走向琼，镇星亦步亦趋跟上。
万人斩：“他到底哪里比我强啊？禾玉，你眼光不好吧！！”
尤金：“对，就是！”
禾玉：“把时间门点卡好，只要五百年前的部分，会容易找些。”
琼点点头，手指加速运转。
愤怒万人斩：“喂喂喂，给个解释呀！”
复读机尤金：“对，给个解释。”
【弹幕：“……怎么觉得像在质问出轨老婆？”】
【弹幕：“确实……”】
【弹幕：“哈哈哈笑死，万人斩这种战斗系直男，就去嫉妒吧。”】
禾玉全程不搭理他们，只盯着琼。
他不关心万人斩他们，也不关心自己的“情侣对象”，他就在意——
琼的线索。
就在万人斩准备扒拉着禾玉好好问问时，琼眼睛一亮：“好了，解开了，我先搜索一下，关键词是什么？”
禾玉：“生命树，魔鬼。”
琼搜索，智脑的东西很多，尤其是时间门久远的智脑。可是，也因为智脑毁坏严重，搜索这两个关键词的时候，出来的信息很少很少。
但有一个视频。
禾玉似有所感，站在琼旁边，一双眼睛紧紧盯着投影。
而后，他缓缓伸手，纤细的手指点了一下，播放那条视频。

☆、第106章 全民恋爱（8）一更

第106章一更
“滋滋滋——”
年代太久远, 视频的画面有些模糊，电流声嘈杂，甚至带着雪花, 画面抽了数下, 终于出现模模糊糊的画面。
声音也断断续续——
“你们……滋滋……疯了！”
“天啦，他们滋滋……”
“……滋滋生命树, 完了……滋滋……”
这些模模糊糊的声音，却让所有人都安静了下来，就连还在“质问”禾玉的几人也都看过去，眼神专注。
他们听到了关键词：生命树！
琼眉头一皱，手指疯狂敲打着虚拟键盘，格带和尤金的机械身体全部高速运转，疯狂稳定画面和信息。
查看别人的智脑本来就容易崩掉内容, 这智脑还是五百年前的产物, 稍有不慎便会完全毁坏智脑, 丢失里面的所有信息。
琼帽檐压下, 整个人完全投入操作当中。
禾玉眼神格外关注，此刻画面模糊, 什么都看不清、听不清, 他微微皱着眉头, 眼神思索：“生命树在联邦是什么东西？”
西雅摇摇头：“我没听过生命树。”
镇星同样摇头：“我也没听过。”
尤金：“爱情星的特有产物？还是这个副本设置出来的东西？”
禾玉微微挑眉。
所以, 是为未知产物？就连联邦的人都不知道？
被禾玉提在手上，始终保持着沉默的格带突然道——
“生命树确实是爱情星特有产物，我曾经出去历练过, 走到了一颗贫瘠的普通星，那里的人实力都很差，见识浅薄, 将一棵稀有药剂原材料植物当成神物，天天跪拜。”
说话时，格带自带对“普通星”的鄙视，眼神高傲：“他们也确实从那颗植物当中获得了好处，只要靠近，就对伤势愈合有良好的作用，只不过效果不如药剂强烈。”
可是，对于那些买不起药剂的人来说，那就是神物，是超越他们认知的东西。
禾玉明白了，点点头：“生命树应该是爱情星上一棵稀有植物，有一定的作用，所以被爱情星人称为生命树，奉为神物。”
按照格带的意思，不管是稀有药剂原材料，还是稀有植物，都是富含能量的植物，用禾玉修仙体系来代称，便是——灵植。
生命树是特殊的变异灵植，巨大而富有能量。
所以，在爱情星被奉为神物，甚至可能因为存在年代太久远，能量过于庞大，还有一些特殊能力。
西雅忍不住感叹：“这样的好东西要是在联邦，不知道会引起多大的轰动……”以及战争。
稀有植物都不大，生命树听起来就知道是一棵巨大的树，而且带上生命二字，可想而知是多么大的诱惑。
要是爱情星真的存在于联邦，估计等不到魔鬼降临就被联邦高手们荡平了。
禾玉闻言，微微垂眸，看不出任何情绪。
镇星却猛地看向禾玉。
——他刚刚好像感应到禾玉情绪发生了变化？
只是一秒，十分迅速便又恢复了平静。
所以……刚刚是什么引起他的情绪起伏？又是怎么样的起伏？
此刻，他脑海中到底在想什么？
禾玉：“你有点闲。”要不然怎么有空一直琢磨他的内心想法？
“心意相通”，不止是镇星感应到禾玉，禾玉当然也能感应到镇星，这家伙的心里这会儿可不老实。
镇星：“……”
摸摸鼻子，他收回思绪，视线认认真真看着前方投影。
“滋滋滋——”
依旧是模糊的电流声，但这一次，他们看到的画面要稍微清晰一点，琼手指停下，深吸一口气：“好了，我只能修复到这种程度了。”
禾玉点头：“辛苦了，你很厉害。”
琼顿时嘴角一扬，眉眼弯弯。
不知道为什么，获得禾玉认可，就像是官方盖章认证一般……极有成就感。
禾玉的视线盯着投影。
视频里面，模模糊糊的人影很多，声音依旧嘈杂，只是，比之前清晰很多——
“他们竟然将血弄到生命树上，玷污了生命树！”
“天啦，快滚开，不要弄脏生命树。”
“啊——快将他们抓下来，杀掉！”
……
嘈杂的声音很乱，能听清楚的话并不多，但在视线最前面，那棵巨大的碧绿参天大树吸引了所有人注意。
参天大树，带着蓬勃生命力的参天大树。
“生命树！我们以血和性命召唤您，求您告诉我们——爱情，真的一点也不重要吗？”一个带着哭腔的女声模糊响起。
禾玉知道，这是背景介绍中的那对恋人之一，她旁边跪着她的爱人，而她的爱人重伤，鲜血流了一地。
她在血泊中抱着爱人，哭得肝肠寸断。
血流向生命树，其他人顿时慌了，纷纷上前去拉扯他们。
“生命树！生命树帮帮我们！”
女人绝望，她跪着的位置用血画着奇怪纹路，一旦离开这个位置，召唤中断。
“啊——”
在拉扯中，她爱人的鲜血流出更多，她的生命在流逝，鲜血也在疯狂外涌，尽数涌向生命树。
“轰隆隆——”
突然地动山摇，所有人都惊恐地看着前方。
那吸收了鲜血的生命树竟然在逐渐枯萎，从叶子开始变黄，簌簌下落，树干萎缩，像是被什么汲取了能量，生命树在走向衰败、死亡。
爱情星人炸了——
“天啦！生命树！”
“生命树要死了，你们做了什么？”
“你们到底做了什么，生命树，生命树！”
“啊啊啊生命树！神啊！”
……
他们跪在地上，呼喊他们的生命树，还有人紧紧抓着那对情侣，如同要吃人般。
情侣也有点懵，他们的面色苍白虚弱，血沿着他们画出的召唤纹路，流向生命树……他们在走向死亡，生命树也在走向死亡。
正在这时，枯萎的生命树突然暂停。
就在爱情星人松了口气时，一道黑色的影子缓缓出现，影子像是缠绕着生命树，又像是生长于生命树上。
影子周身气压可怕，周围诡异地安静了，离得近的人甚至抬不了头。
“您是……生命树？”情侣虚弱地问道，眼神带着期待。
其他人却全都没说话。
因为他们知道，这种带着恐怖气压，并且让人心生反感的存在，肯定不会是他们的生命树……
果然，黑影开口，沙哑低沉的魔鬼之音：“不，我不是，我只是碰巧被你们唤醒，你们可以称我为——魔鬼。”
黑影飘在上空，低头，居高临下地看着那对情侣——
“是你们将我唤醒，你们要什么，我都满足你们。”
情侣一愣。
他们都想没到，按照书上召唤纹路画出来，牺牲血与性命，竟然没有召唤出生命树，反而召唤了一个不知道从哪里冒出来的魔鬼！
魔鬼晃了晃身形，声音不怀好意：“说吧，否则，我就吞噬你们所有人！”
情侣心口一紧。
他们感应到身后那些人仇恨的视线，也感应到他们坚持不了多久。
于是，两人对视一眼，其中一个撑着坐好，看着魔鬼，声音带着祈祷——
“我们希望爱情星上的生物都能懂得爱情，拥有爱情……”
说完，两人一起咽了气，手指紧紧扣在一起。
魔鬼黑影没说话，其他人匍匐在地，也都不敢说话，诡异地安静着。
半晌，魔鬼突然笑了：“哈哈哈，好玩，有趣。”
它的黑气逐渐扩散，几乎笼罩于整个世界，它的声音沙哑低沉，如同来自地狱恶鬼——
“那我就满足你们，从今天起，爱情星上的生物都必须遵守爱情星规则，而规则，由我制定。”
“祝愿各位能玩得开心哈哈哈。”
黑影说完，扩散的黑气汇聚成一个人形，看不清楚模样，它缓缓隐入生命树，像是归属于生命树般。
在它消失的前一刻，它“望”向了这个方向。
黑影模糊了一切，却有一双清澈的、漂亮的水蓝色眼眸清晰可见，随即，水蓝色眼睛和黑气一起消失不见。
爱情星发生惊天巨变。
视频到此结束。
——这双眼睛，有点熟悉哟。
禾玉等人还没开口，观众们就已经先炸了——
“啊啊啊蓝眼睛！！”
“我没看错吧？是蓝眼睛吧？！”
“对，是蓝眼睛，啊啊啊啊啊真的一模一样的蓝眼睛！”
“我去对比回来了，真的一样，天啦，我对蓝眼睛已经没有抵抗力，所有蓝眼睛，我都自带好感。”
“我的大猫和离啊！！”
……
尤金眨眨眼睛：“眼睛有点眼熟……”
万人斩却相当不满，想想上个副本最后，禾玉与鬼怪离散步，还坐在一起看星星，收鬼怪礼物……
他咬牙切齿：“节目组怎么回事？蓝眼睛丑死了，做那么多蓝眼睛干嘛！”
一个蓝眼睛又一个蓝眼睛，没完没了。
【弹幕：“嫉妒，万人斩绝对是嫉妒。”】
【弹幕：“哈哈哈酸完镇星酸蓝眼睛，万人斩，你完蛋了！”】
镇星虽然看着视频，却依旧留了心在禾玉身上，他们可以“心意相通”，所以他这一次，他再次感觉到——禾玉心中有了情绪。
不清晰，但绝对不是坏心情。
他心情不错？
镇星抿了抿唇，看向禾玉，眼中带着明显的探究。
禾玉面上看不出任何不同，他平平淡淡地收回视线，平平淡淡开口：“爱情星规则被魔鬼掌控，而魔鬼与生命树有关，甚至就在生命树处。”
他的话将众人注意力吸引过来。
薄惊山微微皱眉：“我们将爱情星跑了大半，没看到生命树，按照记录来看，生命树应该很大很大，我们不可能完全没看到。”
万人斩：“总不会是生命树没了吧。”
禾玉摇摇头：“不清楚。”
他们掌握的线索，还是太少了。
琼已经用完“机器”，禾玉几人帮忙将尤金与格带的脑袋装回去，两人机械身体动了动，恢复成机械人状态。
琼看向禾玉：“你怎么想的？接下来怎么做？”
就这么在爱情星上熬三十天吗？
虽然可以顺利晋级，但他们这三十天，基本也不会有任何提升，只能干熬。
禾玉看向她，眼中无波无澜：“你心里应该有想法了吧？”
琼搓搓手，眼中满是狡黠：“真是什么都瞒不住你，先一起行动24小时？等明天重新组合关系后，分开行动？”
爱情星虽然毁灭了，没什么生物存活。
但前人留下的东西不少，而且，节目组肯定也设置了一些装备奖励给他们。
分开行动，可以去寻找装备，提升自己。
当然，前提是将身边讨厌的“情侣对象”甩开，换一个可以合作的。
西雅翻了个白眼，嘟囔：“你以为我愿意和你合作？呵呵。”
禾玉点头，视线看向镇星：“我要继续去找生命树，你呢？”
——换言之，如果你不去找生命树，那就拆伙。
镇星毫不迟疑：“你去哪儿我去哪儿。”
【弹幕：“啊啊啊磕到了！”】
【弹幕：“艹，镇星这话真的无敌了，他和禾玉好配呀，比其他人都要配。”】
万人斩瞪他一眼，随后紧紧盯着禾玉：“我也跟着你走，禾玉，明天和我组队。”
禾玉没搭理他。
薄惊山全程没说话，他这个副本紧跟禾玉，完全听从禾玉安排。
而琼和西雅皆是一脸沉思，不知道在想什么。
尤金摸着下巴，微微眯眼思索。
他不想继续与禾玉同行，危险太大，毕竟，谁都不知道这家伙会不会突然算计人，而且，分开行动更有利于利益分配。
可按照现有规则，单独行动并不安全，必须找个情侣合作。
也因此，今天暂时不能分开，否则一旦分开，万一没能及时绑定合适的情侣对象呢？万一先遇上一对情侣呢？
回到正题——
找谁合作可以甩掉格带？最好能顺便干掉格带！
格带翻了个白眼，冷笑：还不知道谁干掉谁呢。
他不想搭理尤金等人，直接跳进坑里，继续挖土，勤勤恳恳挖地，势必要将下面的食物挖出来。
西雅像是想到什么，突然问道：“对了，锻于晨呢？这个比赛场十个人，钧已经死了，只剩下锻于晨一个人，他在哪儿？”
众人：“……”
对哦，他们竟然忘记还有一个人。
也不知道那家伙在干什么……
那也是个心眼多的。
【弹幕：“咦？还真是，都忘记还有一个人！”】
【弹幕：“切换一下直播间看看锻于晨在做什么。”】
-
锻于晨拿着新锻造的装备，一脸满足——
“不错不错，果然，想要锻造好的装备就要好的材料，这贫瘠的爱情星竟然有不少材料，我感觉我的技术又精进了！哈哈哈！”
消失的锻于晨锻造装备去了。
来到这个世界，发现了贫瘠的土地和荒废的城市，他沿着前路走了很久，没见到任何一个人。
“暗恋”机会锻于晨想省着。
万一运气不好遇到了情侣，他可以立刻使用暗恋，寻求一线生机，所以，这么重要的暗恋机会，他不肯轻易用出。
也因此，不知道别人定位的他，茫然走了很久很久。
不仅没遇到人，也没人来找他。
——没人暗恋他吗？没人想和他合作吗？
锻于晨正在疑惑，视线一扫，注意到一件废弃装备。
原主人大概已经死了很久，装备破烂得不成样子，可偏偏，材料很好，少见的坚硬材料。
也因此，锻于晨将见到的破烂装备收起来，拆下有用部分，锻造成一件装备。
他在《顶流选秀》中大大提升了锻造能力，再加上钻研禾玉复印给他的《装备锻造大全》，锻于晨毫不客气地说——他现在走出顶流选秀也会是人人称赞的锻造大师！
想到禾玉……
锻于晨眉头一皱，原本的兴奋、高兴，全都消失不见。
那家伙邪门的锻造水平更让人惊叹！
可惜，他不肯教他。
锻于晨喃喃：“怎么还是没人找来？时间越来越晚了，要是24小时没有进行爱情选择，岂不是就要死了？”
抿了抿唇，他缓缓蹲下，拿着一把小刀在地面上写写画画。
他的眉头皱得死紧，一脸深思，手画着，口中念叨：“我得想个办法找人，看来，要提前用暗恋机会了，用给谁呢？”
“我们副本十个人，肯定有人与禾玉合作，所以，禾玉大概已经组成情侣。镇星、尤金、格带、万人斩、琼、西雅、钧都不是善茬，应该也在积极组队。”
锻于晨认真分析：“与禾玉合作的，很可能是镇星、薄惊山、万人斩三人当中的一个。”
万人斩头脑简单四肢发达，禾玉选择与万人斩合作也不意外。
“如果禾玉与薄惊山默契的话，就算先绑定别人也不怕，薄惊山能把人夺走，那么，现在禾玉的情侣对象应该是薄惊山。”
锻于晨一边分析，一边写下这两个名字。
“尤金应该会选择钧，这两人会组队成功。”
“格带和西雅也会组队成功，剩下万人斩、镇星、琼，镇星和琼会选择对方，那么，只剩下一个万人斩！”
锻于晨眉头一皱，思索着：“我可以暗恋万人斩，找到万人斩后，怎么才能对付禾玉呢？不，应该说是对付禾玉与薄惊山。”
他手上的刀片在地上画着，他分析的内容写了满满一地，态度十分端正。
而他紧蹙的眉头以及沉思的神情，都展现着他此刻的认真。
像是想到什么，他眼睛一亮——
“有了。”
锻于晨嘴角勾起，握刀抬手，直接抹掉满地的算计，站起来，微抬下巴，潇洒收刀，一脸从容——
“禾玉，这一次，看你还有什么办法不教我锻造。”
【弹幕：“……”】
【弹幕：“分析得很好，下次不要分析了。”】
【弹幕：“……我突然有点心疼他。”】
【弹幕：“在锻于晨的世界中，纷争才刚刚开始，而他不知道——他还没来得及参与，纷争就已经结束。”】

☆、第107章 全民恋爱（9）二更

第107章二更
锻于晨选择——
【暗恋万人斩】
万人斩定位浮现在眼前, 有些距离，但对方站在原地没动，所以, 如果速度快的话, 大概不到一个小时就能赶过去。
作为锻造大师，他怎么会缺少飞行装备？
锻于晨抛出刚刚锻造的装备，战斗力启动, 立刻变成一艘小船，他跳上小船, 飞速前行，冲向万人斩的位置。
“速度还不错，不过……还是比不上禾玉的那把丑扫帚。”他感叹。
【弹幕：“扫帚就扫帚，加个丑, 你礼貌吗？”】
【弹幕：“哪里丑了！那可是湛神制造！”】
【弹幕：“……老实说，不知道湛神制造前, 我也觉得它丑, 但有了湛神制造就不一样, 它有了滤镜！很厚很厚的滤镜！”】
有滤镜的扫帚还在禾玉旁边, 不是禾玉不想把它收起来, 是它明显不想进背包，一直围着禾玉转啊转，莫名兴奋。
禾玉懒得搭理它，他正在垂眸思索。
魔鬼似乎诞生于生命树，很多人都会下意识产生怀疑——魔鬼会不会就是生命树？
而显然，魔鬼虽然也是黑影，却和鬼怪没有任何关系。
既然不是鬼怪，是生命树的可能性就更大了。
禾玉轻笑。
他想到魔鬼出现的前一刻, 生命树凋零，恐怕，那家伙绝对不是生命树，而它又和生命树有很强的联系，所以它要保着生命树存活。
也因此，它出现后，生命树凋零暂缓。
——那么，生命树一定还活着！
——它在哪儿，魔鬼就在哪儿。
镇星：“我跟你们几乎走了大半个星球，没有看到任何生命树的痕迹。”
他顿了顿，问道：“有没有可能……锻于晨找到了生命树？所以不着急找我们？”
所有人都在这里了，锻于晨但凡想活着，不可能不靠近他们。
他找他们当中的任何一个，都会到这里来。
禾玉摇头：“可能性不大，生命树和魔鬼应该不好找，锻于晨就算找到，除非他能干掉魔鬼，否则，他也需要遵守规则。”
既然要遵守规则，24小时内必须进行一次“爱情选择”，他就不可能藏着不冒头。
镇星的眉头皱在一起，一脸思索。
万人斩咬牙：“禾玉，明天你到底要不要和我组队？你今天把我坑成这样，你明天必须和我组队！”
禾玉：“……”
他依旧没搭理万人斩。
尤金揣着手：“啧啧，人家禾玉可选择的对象多了去，除掉镇星还有薄惊山，还有琼和西雅，哪里轮得到你？”
万人斩暴怒：“尤金你不说话会死吗？！”
尤金：“我只是实话实说。”
他吹一声口哨，唱了起来：“我爱上了一个注定得不到的人，他……”
一斧头劈了过来。
尤金灵活闪躲，将人甩开，眼角眉梢全是笑意：“你打不着。”
西雅、琼、薄惊山：“……”
镇星无奈：“你逗他做什么？”
万人斩怒目而视，正要再次攻击，下方，格带声音激动：“挖到了！”
尤金：“休战，先办正事。”
万人斩握着斧头，气得磨牙，一双眼睛死死盯着尤金背影。
禾玉也走到了坑旁边，往下方看。
好家伙！
格带至少挖了十米深，下面黑漆漆的，如果不是格带打着智脑电筒，而他们视力又好，肯定看不清楚下面场景。
只见格带站在那里，机械手臂操控着工具将泥土刨开，露出一段褐色……树根。
格带：“？？？”
众人：“……”
尤金仰天长笑，白发晃动，极为耀眼；“哈哈哈！！笑死我了，格带，这就是你挖到的食物吗？树根？你吃树根？”
格带：“……”
他脸都绿了。
——检测时感应到下方有食物，万万没想到，竟然是树根！
得惨成什么样子，他们才吃树根啊。
西雅也笑了：“格带，你的检测能力恐怕不太行，树根这东西怎么吃？我们再饿，也不至于吃树根吧。”
尤金：“西雅，不要这样说，万一格带喜欢吃树根呢？”
格带恼羞成怒，抬手想要拍烂树根发泄怒气。
“等等！”禾玉突然开口。
他一说话，所有人就都安静下来，扭头看向他，眼神疑惑。
禾玉的话含金量特别高。
以至于只要他说话，他们就不想漏掉一个字。
禾玉一双眼睛紧紧盯着树根，他毫不迟疑，纵身一跃跳进了坑里，十米有些高，好在下方是泥土，禾玉踉跄一下后便站稳。
他低头，用手轻轻挥开周围的泥土，让树根露出来更多，树根和泥土颜色很像，藏在里面，几乎分不清楚。
而且，褐色的树根看起来平平无奇，同其他树根没有任何不同，更没有一点能吃的苗头。
禾玉蹲下，轻轻掐了一下，而后笑了。
“怎么了？”镇星跳下来。
薄惊山和他几乎是同时跳下来，一左一右站在禾玉的两旁。
尤金愣了愣，也跳了下来，一脸疑惑。
禾玉看向格带，眼神赞扬：“格带，你比尤金有用多了。”
尤金：“？”
——关我屁事？
“喂喂喂，他哪里比我有用了？他从未赢过我一次！”尤金不服。
格带嘴角微微翘了翘，随即收起，面无表情讥讽：“我一直比他有用，这树根到底有什么玄虚？赶紧说。”
他终于赢了尤金一次！
虽然只有禾玉认可，虽然——是在挖坑这种奇奇怪怪的地方。
禾玉也不生气，他对于有用或者发挥了作用的人，总是格外包容。
他嘴角勾起，带着泥土的手指点了点树根：“活的，但你们在周围看到树了吗？”
众人一愣。
禾玉笑容越发灿烂，眉眼弯弯，镇星能感觉到他此刻的好心情，发自内心，显然，这树根就是重要发现。
禾玉：“如果没有意外，这是生命树树根。”
生命树树根？！
众人更愣了，琼从上方跳下来，走到旁边蹲下，皱眉：“虽然过去了五百年，虽然这个世界发生了惊天巨变，但我们所处的地方，和视频中所处位置，绝对不是同一个。”
她当时看得很仔细，也是想着之后找生命树，可那个地方，绝对不是这里！
提到生命树，西雅也有了兴趣，同样跳入坑中。
此时，坑内有些挤了，毕竟只是挖食物，能站下他们七个人，已经很是不错，再没有下脚位置，七人都围着树根。
西雅好奇：“生命树树根在这里，生命树怎么会很远？难道，整颗星球都被生命树给霸占了？”
尤金摸摸树根，鼻翼动了动：“也没什么特别的呀，怎么就被称为生命树了？”
他倒是不怎么怀疑禾玉的猜测，对方的“八成可能”观念，深入人心。
镇星看向禾玉：“现在怎么办？顺藤摸瓜，跟着树根去找生命树？”
禾玉站了站，双手拍了拍，将手上的泥土抖落。
他点头：“对，顺藤摸瓜。”
上方，万人斩：“……”
——你们是不是忘了一个人！
——老子还在上面！
他握着斧头，瞪着眼睛，在他们相继跳下去后，他当然也想跳下去，可是——没位置了。
他的身材魁梧，一个顶禾玉两个。
要是跳下去砸到禾玉，估计能将人直接砸没。
七个人都在下面，就他一个人站在上面，也很憋屈啊！
尤金：“哈哈哈你等着呗，等我们多挖一会儿，你再下来。对了，你肯定要赶紧下来的，毕竟，我们需要你挖地道。”
万人斩：“……”
他气得磨牙。
正在这时，背后突然响起惊喜的声音：“万人斩！”
万人斩一愣，茫然回头。
——是锻于晨。
海选时，万人斩和锻于晨关系是很好的，锻于晨在《顶流选秀》锻造的第一把武器就是给万人斩的。
那时候，万人斩还没暴露二愣子属性，在海选结束时，他们还聚在一起商谈合作事宜。
可是后来——
万人斩眼里只有禾玉。
锻于晨懒得搭理这个傻子。
两人之间，很久没有这么友好，锻于晨看万人斩的视线也很久没有这么友善。
万人斩皱眉：“你找来了？”
锻于晨是目前唯一一个落单人士，他们还以为他暂时不会过来，没想到就这么突然出现在他们面前。
锻于晨心情很好，没太注意到万人斩的情绪。
他往前走了两步：“我推断果然没错，你还是单身，可能也是唯一单身，所以，我暗恋了你，过来找你，合作吧！”
万人斩：“？”
什么什么单身，唯一单身，不是——锻于晨自己吗？
他正要开口讥讽，锻于晨拿出一张卡片，嘴角上扬，声音带笑：“万人斩，我找到了一张阻断关系卡，这一次，禾玉不再无敌，只要我们计划好，肯定能将他一举拿下！”
万人斩：“？”
他抱着斧头，眼睛一眯：“行，那你说说你的计划。”
说吧说吧，多说点，说得越多越好。
锻于晨在距离万人斩五米远停下，能算计禾玉总是兴奋的，也因此，他的情绪有些高涨——
“第一，我们绑定关系，现在只剩下我们单身，我们必须抱团才有可能生存下去。”
“第二，找到禾玉与薄惊山，你暗恋了谁？如果是禾玉就直接去找禾玉，如果不是禾玉，我们就去找你的暗恋者，找到之后，与其合作对付禾玉。”
“第三，用阻断卡阻断他们之间的关系。这张卡非常少见，我也是运气好才得到一张，我相信他肯定不会想到还有这种卡的存在！到时候，断绝他和薄惊山关系，他们两人都成了单身。”
“要是其他副本，他就算没有和薄惊山绑定，我们也不敢对他下手，可这个副本不一样，这个副本单身攻击无效，限制了禾玉这个最强辅助的发挥。”
锻于晨越说眼睛越亮，展示完自己的阻断卡后，他兴奋地说：“到时候，我们一定能活捉禾玉！”
万人斩突然笑了，意味深长问道：“你不想杀禾玉？”
锻于晨想了想，说：“暂时不想，我要他教我锻造技术，他如果愿意教我，我就留他一命。当然，如果你要对他出手，也请在我问完锻造技术之后。”
他看着万人斩，认真问道：“你暗恋了谁？可以合作吗？”
万人斩：“尤金。”
锻于晨一愣：“你怎么会暗恋尤金？”
不过，他也没有多想，只道：“尤金可以合作，你看看定位，他在哪里？”
话音落地，一个脑袋从万人斩后面的坑里冒出来，尤金扒拉着土坑，咧开嘴，笑容灿烂——
“我在这里。”

☆、第108章 全民恋爱（10）

第108章全民恋爱（10）
锻于晨愣住, 有些呆呆地看着尤金，又看看万人斩，没反应过来。
尤金……
怎么在这里？
半晌, 他张了张嘴：“你……怎么在这里？”
他的眼中闪过恐惧，下意识后退几步：“你和万人斩组情侣了？！”
如果尤金和万人斩组成情侣, 那他就危险了呀！
尤金怎么会选择和万人斩？！
他震惊又诧异, 手握着武器, 一脸戒备。
这时, 格带冒出头, 机械脸满是嘲讽：“他们不是，尤金的情侣，是我。”
锻于晨：“？？？”
——尤金……和格带？？
——这他妈更惊悚了好不好！
这他妈不是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了吗？！
这个世界怎么了, 他有点弄不明白。
锻于晨的眼神肉眼可见地变得茫然, 满脸疑惑。
【弹幕：“哈哈哈哈哈小朋友，你是不是有很多问号？”】
【弹幕：“笑死, 只要有禾玉在, 顶流选秀, 就千万不要‘密谋’, 因为, 大概率会变成‘当面密谋’哈哈哈！”】
万人斩抱着斧头，似笑非笑：“难道你就没有发现, 我们面对面时，爱情星规则没有提示爱情选择吗？”
锻于晨：“？”
他的眼神越发茫然。
他还没遇到过其他参赛选手, 所以知道的信息十分有限，哪怕规则说两个单身人士相遇必须进行“爱情选择”，他也没觉得刚刚有哪里不对。
现在听万人斩的意思……
两个单身人士相遇, 会有提示？
锻于晨张了张嘴，一脸茫然：“什么意思？”
万人斩咧嘴，笑容灿烂：“因为——还不止他们呢。”
话音落地，格带旁边，西雅露出一个脑袋，对他笑得温柔：“锻于晨，好久不见。”
西雅旁边，琼露出脑袋，挥挥手：“嗨。”
琼身后，薄惊山和镇星的脑袋一起出现，两人英俊的脸上面无表情，而他们中间，还留着一个位置……
锻于晨：“！！！”
他惊恐地看着众人，整个人像是被敲了一棒槌，脑袋嗡嗡直响。
卧槽。
他的视线紧紧停留在空缺的那个位置上……
熟悉的脸出现，面无表情，戴着无边框眼镜、面色有些苍白，五官精致，黑发黑眼的禾玉对他微微点头：“你的密谋，我听到了。”
锻于晨身体晃了晃，差点没站稳。
他突然想到——
《谁是卧底》副本时，尤金与格带等人密谋，而他们就窝在树上，听了个真真切切……
历史，总是惊人的相似。
禾玉抬手，推了推眼镜：“你的想法很好，但是，有一个关键性问题需要提醒你，钧已经死了，琼杀了他。”
锻于晨：“！！！”
这里除了他以外，刚好八个人，他完蛋了啊！
他只觉得眼前发黑，一阵眩晕，懊恼、后悔，各种情绪充斥着他的心脏，他一边后退，一边下意识道：“禾玉……你听我解释……”
禾玉点头：“你说，我听着。”
锻于晨：“……”
【弹幕：“哈哈哈哈！！已经全都听到了，没法解释啊！”】
【弹幕：“刚刚那不是我，这个解释可以吗？哈哈哈，笑死。”】
锻于晨深吸一口气，面色灰白，声音有些虚：“我、我其实没想害你，我只是……我只是想要学锻造技术……”
如果是以前，有这么多人在场，锻于晨定然将阴谋转成阳谋，直接公开算计禾玉，无所畏惧。
他甚至笃定，有人会配合他、加入他。
但这么多个副本下来……
他有点怕了。
下意识想要对着禾玉解释，下意识认为——只要禾玉肯放过，他就能活。
要是禾玉不肯放过他，他便是无论如何也逃不了。
锻于晨苍白解释，心中一片绝望。
——现场八个人，他们刚好两两组队，他是多出来的那一个。
——谁还能救他？
他的双眸从禾玉身上移开，看向其他人。
众人：“……”
除了镇星外，其他人都挺想和锻于晨合作的，毕竟，自己现在的“对象”过于糟心。
可是，锻于晨刚刚算计禾玉哎！！
想想上个副本的克里海……
算了算了，还是算了。
糟心就糟心吧，起码比丢命好。
于是，七人眼神同情地看着他，却无一例外，没有任何表示。
锻于晨越发绝望了。
禾玉点点头，而后歪头，一脸友好：“还有呢？”
他的声音很轻很温柔，一点也没有生气，更没有暴躁，反而异常温柔。
【弹幕：“艹，好他妈吓人！！”】
【弹幕：“禾神笑得好好看，就是有点……毛、骨、悚、然！！”】
锻于晨蹲下，抱头：“……说吧，你要怎么对我。”
——别笑了，笑得人心理崩溃。
还是给他个痛快，不管是要杀要剐，单身在情侣面前，全都反抗不了。
禾玉嘴角的笑容缓缓收起，恢复他面无表情的清冷姿态，问道：“你消失的这段时间，做什么去了？”
锻于晨摸出飞行装备：“捡了些材料，锻造装备去了……”
他后悔了！他不应该浪费时间锻造的，他应该赶紧和人组队啊！
他错了！他怎么敢算计禾玉？到底是谁给他的勇气？
回忆一下之前几个副本，算计禾玉的，有什么好下场吗？
他明明亲身经历过的，就算是全员都想杀掉禾玉，他也能一关又一关活下去，套中套中套中套，还能将其他人反送走！
他重重拍了自己一巴掌，恨不得喝后悔药重来。
禾玉突然道：“锻于晨，我可以让你活下去，甚至向你承诺，只要这个副本你听我的，我让你成功晋级。”
锻于晨：“！！”
他眼睛一亮，惊喜地看着禾玉。
——真的？！
禾玉微笑：“作为交换，这30天，你协助我锻造装备，解答我的所有问题，如何？”
锻于晨微怔。
禾玉的意思是说，这三十天，他必须听禾玉的，接受禾玉的一切安排，同时，他还要教禾玉锻造……
虽然禾玉掌握着一门非常玄学的锻造技术，但作为锻造大师，锻于晨自己的锻造秘密也有不少，其中很多还是秘方。
禾玉要的，肯定不是烂大街的内容，教他，等于公布全星际。
死亡，还是教他，这是个问题。
锻于晨满脸纠结。
禾玉平静开口：“薄惊山，杀了他。”
一把大刀狠狠朝着锻于晨砍过去，一切都只在眨眼间，别说观众和锻于晨，就是禾玉旁边的几人都没反应过来！
太快了，禾玉开口太快，薄惊山动手太快。
锻于晨惊呼：“我答应我答应！！”
大刀停留在锻于晨头顶，薄惊山就似一把最好的刀，在听到他声音的一瞬间，停下，带起的风砍掉锻于晨吹起的碎发，带着杀意，缓缓飘散。
锻于晨心口“怦怦直跳”，似乎要跳出心脏，在刚刚那一瞬间，他真的感觉到了死神降临，而他……毫无反抗之力。
只差一秒。
只差那么一秒！
但凡他刚刚晚一秒，他现在已经身首分离，命葬黄泉。
禾玉，说动手就动手，毫不迟疑，太可怕了！
禾玉微垂的眼眸睁开，星眸深不见底：“以后我给的选择，最好快点回答。”
锻于晨：“……”
他好气！但他不敢说！
其他几人：“……”禾玉……好可怕！
以后遇到这种情况，一定要赶紧应下，不管禾玉说什么，答应！全都答应！
禾玉这个家伙，说是选择，却压根儿不会给他们选择权！
选错了？再见。
迟疑？再见。
吸取教训。
几人默默在心里告诫自己。
锻于晨则在心里将禾玉骂了个臭死，微微垂眸，掩饰住自己眼底的愤怒，一步错，步步错。
垃圾禾玉不做人，他怎么就遇到了他？
禾玉推了推无边框眼镜——
“那么，现在该来算一算你想要阴我的账了。”
锻于晨：“？”
他猛地抬头，满脸不可置信。
教锻造技术和听令，是换他的安全，而刚刚他“密谋”算计禾玉的事情，可还没有同他算账。
-
半个小时后，锻于晨穿着里衣，缩在一起，爱情星是有些冷的，防御衣服脱下后，他感觉到了寒冷，瑟瑟发抖。
同时，他咬着牙：“没有，全都拿出来了！！”
他的装备被搜刮一空了！
除了锻造装备的工具，以及一条底裤，其他装备全被瓜分。
人还活着，装备却没了。
——而这一切，都是因为禾玉！
锻于晨咬牙切齿。
尤金美滋滋收起装备：“真肥啊，锻造大师就是不一样，装备太多了，啧啧，每人竟然都能分到三件，这比杀boss收获还大。”
禾玉将装备都分给了他们，也因此，众人“搜刮”锻于晨时，格外卖力。
镇星将飞行装备收起来，赞同地点点头。
——可喜可贺，他终于可以换一个速度快些的飞行装备了。
琼：“禾玉，谢谢了。”
西雅：“对，谢谢禾玉。”
格带：“禾玉，谢了。”
连别扭的万人斩都扭扭捏捏道：“你都不自己留两件吗？你那些装备废物得很……”
锻于晨：“……”
——装备是我的！我的！
——你们竟然都去谢禾玉，好气！！
他看向站在那里的禾玉，长身如玉，风姿绰约，可在联邦众人的衬托下，他显得那么瘦小，便是薄惊山也因为进入比赛提升实力，身高见长，现在有将近两米。
禾玉，矮也就罢了，还单薄瘦弱，天气是有些冷，但别人只要一两件衣服，或者一件防御装备就行，他却得穿着寒冰兽外套才能抵抗。
雪白的毛衬得他越发苍白，精致小巧的五官，比西雅这个女人还要漂亮。
这样一个似乎一指头就能戳死的人，这样一个战斗力永远只有“8”的男人，只是淡淡几句话，就让他反抗不了！
让交出装备就交出装备，让老实听话就得老实听话……
——这个世界到底怎么了？！
锻于晨十分崩溃。
旁边，尤金拍了拍他的肩膀：“没事，爱情星废弃的材料多，你回头多锻造点，不要再算计禾玉了，否则我们不介意分装备哟。”
原本或许还有人暗戳戳想要联合锻于晨，但分完他的装备后，全都不想了。
跟着禾玉，有装备分呀。
好处看得见。
锻于晨想反抗，然而刚刚张嘴：“我——阿嚏——”
打了个喷嚏，立刻裹紧里衣，瑟瑟发抖。
但也是这一下，他清醒了，暗暗想要算计禾玉一波，他就落了这么一个下场，如果再反抗……
——算了，还是活着好。
——苟命苟命，得苟着。
锻于晨看向禾玉：“你怎么让我安全度过？我还没有进行爱情选择，一到24小时，立刻会被抹杀。”
禾玉：“你暗恋镇星。”
他又看向镇星：“你选择和锻于晨组成情侣。”
镇星：“……”
他很明显不情愿，一双眼睛盯着禾玉：“那你呢？”
禾玉：“我已经经历过爱情选择。”
镇星：“那我也可以和他先组队，再拆分，然后——”
万人斩一手搂住镇星，凶悍的刀疤脸笑容灿烂：“那多麻烦呀，你和锻于晨组情侣就情侣呗，挺好的。”
镇星：“……”不好。
尤金搓搓手：“支持，我非常支持。”
薄惊山、格带、琼、西雅，齐齐点头，十分支持。
既然没办法与禾玉组成情侣，那就都不要和他成为情侣好了，凭什么镇星就能与禾玉组队？
大家都在同一水平线，不好吗？
万人斩咧嘴，压低声音：“我还以为你多厉害呢，不过和其他人一样，都不能与禾玉成为情侣。”
镇星面无表情：“至少我和他绑定过，他一直在等我。”
万人斩：“……”
他咬牙切齿：“就两个小时！体验卡已经到期！”
镇星依旧面无表情：“那我也是唯一有体验卡的人，你呢？”
万人斩：“……”艹，想决斗！
禾玉连张体验卡都没发给他。
镇星挥开万人斩的手臂，在锻于晨选择暗恋他之后，十分违心地选择了——
相爱。
熟悉的“彩虹婚礼”，锻于晨第一次见，瞪大了眼睛，其他人具是一脸看好戏，只有镇星面无表情，呆滞着一张脸。
——镇星、锻于晨绑定。
现在他们的情侣关系是：
万人斩、薄惊山；尤金、格带；琼、西雅；镇星、锻于晨，以及唯一一个单身人士，禾玉。
锻于晨绑定镇星安全过后，同尤金几人看着禾玉。
他们不是很明白禾玉为什么要这么选择，舍己为人吗？他不是这样的性格呀。
今天，禾玉虽然经历了“爱情选择”不会被抹杀，但单身狗没人权，24小时满的时候，还不知道会发生什么，禾玉这样子实在是危险。
至少，如果是他们，肯定不敢让自己保持单身，这太不安全了。
——真不知道禾玉到底怎么想的。
镇星幽幽看了锻于晨一眼，眼中毫无情绪。
但解锁“心意相通”的锻于晨：“？？？”一脸懵逼。
这是怎么了？
为什么他感应到镇星——十分不爽他？
他之前也没得罪他呀，镇星为什么这么不高兴？
锻于晨想不通，他看向镇星，镇星都懒得搭理他，抱着手臂站在禾玉不远处，同薄惊山一左一右站着。
尤金搓搓手：“禾玉，要不你和我成为情侣……合作吧。”
格带面无表情：“禾玉，你可以选择我，我不想和尤金绑定了。”
琼：“禾玉，还有我，你可以选择我。”
西雅：“选择他们有什么意思，都是臭男人和豆芽菜，禾玉，你选我。”
她眨巴眨巴眼睛，给禾玉放电。
万人斩一把将人推开，阴沉着脸狠狠瞪了其他人一眼，拔高声音：“禾玉如果要结情侣，只能选我！”
尤金：“你脸大吗？”
琼：“你觉得你能控制禾玉的选择？”
尤金：“笑死。”
格带：“呵呵。”
万人斩闻言，瞪大眼睛，咬紧牙，手紧紧握着斧头，似乎还准备说什么，禾玉摆摆手，打断他——
“不要浪费时间了，我不需要。”
话音落地，他踩着扫帚跳进坑里，声音自下方传来：“既然已经处理完，赶紧挖地道，我们要去做正事了。”
薄惊山、镇星率先跳下去。
这一次，万人斩也毫不迟疑跟上，众人纷纷跳下去。
没一会儿，响起锻于晨的咆哮——
“给我个工具啊！总不能真让我用手刨吧？！”
【弹幕：“真是相亲相爱的一个比赛场呀！”】
【弹幕：“在禾神的带领下，此比赛场众人正团结一致，一起挖地道哈哈哈！”】
【弹幕：“太有爱太温馨了！”】
【弹幕：“……如果不是知道你们在说反话，我肯定已经去医院看脑了。”】
-
顺着树根挖地道，这在蓝星是非常艰难的一件事。
但在联邦却非常简单，他们拥有强悍的身体，坚韧的身体素质，还拥有强大的装备、神奇的能力，只是往下一挥，就是一个巨大的深坑！
尤其是格带与尤金，一个机械臂是刀，一个是电锯，杀人威力无穷，挖地道同样威力无穷。
不到五个小时，洞道就已经挖出很远很远，树根也从手指粗挖到了手腕粗、手臂粗、大腿粗，再到两手抱不住的巨大树根。
——他们距离生命树的本体越来越近了。
禾玉偶尔会出去看一看，可惜，外面还是什么都看不到，只有废墟，他们能做的也只剩下继续挖。
挖了很深很深的洞道，却也各个狼狈。
“艹！尤金你注意点可以吗？每次都是你带起一堆土，弄了我们一身。”
“我这电锯动静就是大，我比你们吃的土更多，闹什么闹？”
“格带，快点。”
“不要哔哔，你行你上。”
“万人斩！你踩到老子了！！”
“妈的，你弄了我一身土。”
“让开让开，把这些土丢出去，我要丢了！”
“哪个傻逼撞我？”
“啊——土倒我身上！！”
……
地洞一片混乱，宛如另一个战场。
总有人公报私仇，假装挖坑，却往“对象”脸上扔土。
【弹幕：“这些究竟是联邦高手，还是垃圾星难民啊……”】
【弹幕：“录下来了，珍贵资料呀。”】
【弹幕：“哈哈哈在禾玉的带领下，这些高手们终于接地气了！”】
比赛场几人不知道观众的看法，他们依旧勤勤恳恳挖坑，一边挖一边互相咒骂，十分嫌弃身边的人，尤其是——情侣对象。
“嗡——”
禾玉旁边，扫帚震动两下，十分兴奋地想要往前冲，似乎前面有什么吸引着它。
他微微挑眉，而后唇轻启：“到了。”
话音落地，前面的泥土挖开后，有了光漏进洞道里面，像是打通了洞壁般，前方是有光的硕大空间。
格带在最前面，眼睛一亮：“挖到了！”
树根变得密集，空旷的地下空间，无一例外，全都是在告诉他们——他们找到了。
这个办法竟然真的有用，他们真的凭借树根找到了隐藏着的生命树。
格带兴奋地钻进去。
其他人立刻跟上，禾玉走在最后面，和激动的扫帚不一样，禾玉十分淡定，抬脚走得不急不缓，视线关注着周围密密麻麻的树根。
空间很大，而且带着莹莹的光，让整个地下空间清晰，虽然不够明亮，却看清楚里面的场景。
尤金八人挖洞道挖累了，进来时呼吸都有些喘。
但他们全都迅速调整着呼吸，一身泥，却紧紧抓着装备，随时准备战斗以及……逃跑。
禾玉踏进空间。
树根汇聚的地方是巨大的褐色树干，树干干枯，上面缠绕着同样干枯的树藤，一片叶子都没有，似乎那颗巨大的树已经只剩下一个树桩。
这个地洞也不知道是怎么形成的，里面除了干枯的树桩和树藤，一无所有，莹莹光亮来自洞壁和树根，以及树上缠绕的树藤。
尤金凑近禾玉：“喂，禾玉，这——”
禾玉往旁边退了一步，看了看满身泥土的尤金，眼神颇有些嫌弃。
尤金：“？？？”
他瞪大眼睛：“你嫌弃我？你竟然嫌弃我！你也是一身土，谁有资格嫌弃谁呀！”
都是脏兮兮的，无一例外，禾玉凭什么嫌弃他？！
禾玉睨了他一眼，而后，淡淡地伸出手，似乎从身上揭下一层什么，泥土落地，那揭下来的东西在他掌心变成一个小水晶球。
变小后，水晶球滚动，泥土全部落在地上，圆球干干净净，禾玉身上，纤尘不染。
他收起那件高级变形装备，十分淡定地紧了紧寒冰兽外套，视线扫过脏兮兮的八人，摇摇头，再次往旁边退了一步。
十分嫌弃。
尤金：“？？？”
众人：“……”
——说好一起脏的，你为什么偷偷穿外套！！
但不得不说，脏兮兮一身泥土的他们，和旁边穿着白毛外套，纤尘不染的禾玉形成鲜明对比，像是大家少爷和路边乞丐……
短暂的沉默后，尤金看向禾玉：“你那件变形装备……卖吗？”
禾玉：“不卖。”
尤金：“……唉。”他长长地叹口气。
为什么禾玉的装备看起来都那么奇葩，却又那么有用？？
他不理解，非常不理解！
【弹幕：“当初禾玉得到这件装备时，你们嫌弃的要死，还嘲讽他，结果现在又想要哈哈哈。”】
【弹幕：“不是禾玉的装备好，而是他会用！”】
【弹幕：“尤金啊尤金，你的装备给禾玉，他用的更好。”】
镇星装备多，将身上脏了的防御衣换成一件干净的，而后，他的视线看向前方枯树桩，有些好奇：“这就是生命树？怎么变成了这样？”
只剩下根部了，如果不是还能感应到一点生命气息，他们肯定以为这棵树已经死了。
但那点生命气息也非常微弱，似乎随时可能熄灭。
锻于晨微微皱眉：“怪不得我们找不到，原来地上部分都已经消失，只剩下地下这部分，这棵树要死了。”
琼动了动鼻子：“已经这个状态还有生命气息，也不知道全盛时期是何等的神圣。怪不得被称为生命树，不是爱情星的人没见识，而是这棵树太非比寻常。”
这话没人反驳，这样一颗充满生命气息的树，无论是做成什么药剂，都是非常珍贵的。
而且……或许能制成高星生命药剂！
生命药剂可不是恢复药剂等其他药剂可以比拟的，尤其是高星生命药剂。
格带看向禾玉：“找到了这棵树，然后呢？”
提议找生命树的就是禾玉，看到这样的生命树，他有什么想法吗？他们接下来应该做什么？
——无形当中，禾玉已经理所当然站在了“指挥者”位置。
万人斩：“当然是挖掉，分了。”
哪怕就是树根，哪怕已经枯萎，这棵树依旧是生命树，拥有生命气息，可以制成药剂，就算是直接吃了，也是有好处的。
不趁着还有生命气息收走，等完全死了，用处就不大了。
禾玉摇头，一双眼睛紧紧盯着生命树，甚至往前走了两步：“不能挖。”
“为什么？”万人斩疑惑。
禾玉微微思索，平静开口：“如果我没有猜错的话，生命树和爱情星的生气有关，我们挖掉生命树，爱情星就没有了。”
他们的任务是在爱情星生存三十天，爱情星都没了，还完成什么任务？直接死吧。
格带皱眉：“那岂不是还要保护生命树？”
禾玉点头，他缓缓走到巨大的树干旁边，看着树干。
薄惊山和镇星亦步亦趋跟上，手上拿着武器，保护着禾玉。
——他们可没忘记，生命树是和魔鬼有联系的。
“生命树的枯萎一定是有原因的，现在爱情星上只剩下我们，如果我们操作错误，很可能会导致生命树死亡，那么……爱情星依旧会毁灭。”
他推了推无边框眼镜：“任务要求生存三十天，果然，还有陷阱等着我们。”
三十天，他们不仅要活三十天，还要保证，这三十天生命树不死。
他们找到了生命树，还可以想想办法。
那些没有找到生命树的比赛场，就只能看选手们的运气了，做对了，活三十天，做错了，生命树死亡，爱情星毁灭，提前死亡……
尤金突然问道：“那我们怎么知道如何做是对的？还有，从生命树出来的魔鬼呢？”
他们现在对生命树还一无所知，爱情星又没人可以给他们打探。
“我有了一个想法，不过还不确定。”
他顿了顿，手轻轻放在生命树的树干上，微微眯眼：“或许，我们可以问一问魔鬼，确定我的想法。”
“怎么问？魔鬼在哪里？”

☆、第109章 全民恋爱（11）

第109章一更
之前看视频时, 魔鬼似乎是从生命树中钻出来的，和生命树有着联系，可那时候的生命树生机勃勃……当然, 在魔鬼出现前后，生命树枯萎一半, 却也比现在这个木桩好多了。
他们刚刚已经仔细打量过四周，除了那像是死掉的木桩外，什么都没有。
周围, 看不到任何异常存在, 也感觉不到任何异常气息。
魔鬼在哪里？
禾玉又怎么让魔鬼听话？
众人全都疑惑地看向他。
禾玉却淡定抬手，摸了摸干枯的生命树桩，以及上面宛如死掉的树藤, 他的手放在树藤上, 声音带笑：“所谓的魔鬼, 就在这里。”
众人：“？”
——树藤？
禾玉的手轻轻抚摸过干枯的树藤, 嘴角勾起，声音却极为平静——
“暗恋：树藤。”
众人：“？？”
几人瞳孔一缩，他们脸上的神情比刚刚禾玉说树藤是魔鬼还要震惊！
开什么玩笑？
竟然暗恋树藤？这是什么神奇操作？！
【弹幕：“？？？”】
【弹幕：“我时常因为跟不上禾玉节奏而崩溃……”】
没等他们疑惑询问，“呼呼——”周围突然响起轻微的风声。
这要是在外面也就罢了，可这是在地下！
顿时，所有人都安静下来, 他们戒备地盯着四周，寻找声音的来源，以及未知的可怕风险。
“呼呼——”
风声再次响起, 却一点异常也没出现，这时，他们才发现禾玉的视线始终盯着树藤, 而顺着他的视线看去……
干枯的树藤之上，竟然在缓缓飘出黑气。
黑气飘出来，一点点汇聚在树上，汇成模糊人形，人形很淡，也缥缈，似乎一阵风就能将黑影吹散。
几人微微聚拢，武器拿在手上，保持着最戒备姿势。
黑影没有攻击，只是在汇聚成人形之后，它……不，应该说是他，睁开了一双水蓝色眼睛，看向众人，目光犀利。
镇星、尤金、万人斩：“！！！”
——有点熟悉哟。
之前在视频看着就很熟悉，这会儿面对面，直接对上那双水蓝色眼眸，熟悉感更甚。如果不是完全不同于鬼怪的气息、完全不一样的眼神，他们肯定会误以为，这是——鬼怪离。
面前这不是离，却也有一双让人惊讶的水蓝色眼睛。
这双眼睛一出现，三人就同时升起不喜，毕竟，禾玉对蓝眼睛的看重与众不同。
弹幕刷爆——
“蓝眼睛！！鬼怪离！”
“啊啊啊是大猫，是大猫！”
“是离！呜呜呜好想离呀，他和禾玉好配的。”
“争什么争？各位就不能大胆一点，又是离又是大猫吗！”
“……虽然，但是，我想说这恐怕既不是离也不是大猫，鬼怪离和寒冰兽已经被禾玉杀了，这只是个眼睛颜色和他们一样的BOSS，而且，仔细看看，眼睛也不一样呀。”
……
弹幕在吵吵，禾玉却看着魔鬼：“你好，冒昧打扰了。”
他似乎在道歉，可无论声音还是眼神，都没有一点“不好意思”的情绪存在。
黑影用蓝眼睛回视他，一双眼睛毫无情绪，一片冰冷：“人类，是你将我惊醒？你在找死……”
两人眼神交汇，皆是微微出神。
魔鬼制定爱情星规则的时候，肯定是没有将自己算在里面的，也就意味着——他无论和谁相遇，都不会进行爱情选择，别人不知道他，自然也不会锁定他。
可禾玉竟然直接用“暗恋”关系锁定他！
掌控着规则的鬼怪，自然而然能感应到这种“锁定”，原本沉睡中的他被迫醒来。
禾玉的“暗恋”不是真暗恋，而是唤醒他。
魔鬼很不高兴，周围，气压瞬间变低。
薄惊山和镇星有些担忧地看着禾玉，手上的武器捏得更紧，眼神中的戒备更甚。
——魔鬼，很危险。
禾玉却十分淡定，依旧笑着，眼神温和，甚至歪歪头，悦耳的声音低沉却好听：“不要生气嘛，我将你唤醒自然不会是坏事。”
他的话音一转：“魔鬼先生，你现在应该非常虚弱吧？所以才会一直陷入沉睡，而醒来的这个动作恐怕也很耗费精神……”
水蓝色眼眸微微一眯，杀意凌然，周围，气压更低了。
像是一阵凌冽的寒风吹过，让所有人都忍不住打了个寒颤，从脚底生出恐惧，慢慢席卷上心头，一把握紧心脏，即将捏碎般的惶恐！
怦怦——
他们能听到自己清晰的心跳声，也能感觉到自己此刻似乎毫无还手之力的状态。
糟了！
他们大意了。
这个魔鬼比他们想象中还要可怕，一旦对他们出手，他们必死无疑。
几人的脸色瞬间沉了下来，咬紧唇，眼底深处满是不安。
格带更是在心中大骂——
他怎么就相信禾玉了呢？怎么就听禾玉的话呢？！
这家伙竟然胆大地将他们带到魔鬼旁边，而这个魔鬼委实可怕，他们今天恐怕危险了。
这个局面，还是禾玉可以掌控的吗？
也有人微微皱眉，眼神疑惑。
这不对，魔鬼就算再强大，他也是boss，也不应该让他们这个反应。
而且，生命树和他的本体枯萎成那样，魔鬼现在分明很虚弱。
几人拿着武器紧紧盯着魔鬼，戒备、不安、怀疑、打量，他们一边抵抗着自己不受控的反应，一边安静观察着。
禾玉自然也感觉到了，他深深地吐出一口气，面色依旧平静，哪怕额头冒出细汗，他的神情依旧从容——
“果然没有猜错，魔鬼先生，你现在非常虚弱。”
压迫感更甚，他轻轻呼吸着，努力调整自己的呼吸节奏，手捏紧白毛外套，声音稳稳：“魔鬼先生，你已经和生命树融为一体了，你现在的处境非常糟糕，如果你真的杀掉我们这些人，你会死去。”
他紧紧盯着水蓝色眼睛：“魔鬼先生，愿意和我合作吗？”
他眼神认真，哪怕面色苍白、额头冒汗，他也依旧保持着镇定，神情温和，嘴角勾起，他的神情似乎说明——他笃定魔鬼会合作。
魔鬼觉得，自己应该用藤蔓抽死他。
敢对他这样不客气的人，全都被藤蔓抽死，这个人不仅打扰他休眠，竟然还说——他要死了。
他应该抽死他的。
哪怕再虚弱，这个动作他也可以做到。
然而，藤蔓微微动了动，始终没有甩出去，他也不知道为什么，莫名对面前这个穿着白毛外套，戴着眼镜，瘦弱、单薄的男人下不去手。
——似乎在脑海深处，有这么一道熟悉的影子。
半晌，魔鬼开口，声音沙哑：“你知道什么？”
话音落地，周围的恐怖压力尽数褪去。
众人长出一口气，却丝毫不敢放松，他们的视线看看魔鬼，又看看禾玉，虽然害怕，却也好奇——
禾玉怎么知道的？又知道了什么？
禾玉抬手推了推无边框眼镜：“生命树缠绕着的树藤是魔鬼先生，你们应该是同时存在的两个生物，树藤依靠生命树生存，汲取生命树养分。”
他看着水蓝色眼睛，微微笑，从容淡定：“所以，五百年前，情侣用秘法想要召唤出生命树，实际上却阴差阳错召唤了魔鬼先生，或者说，生命树只是一棵树，而魔鬼先生才是灵体。”
情侣根本不可能召唤出生命树，没有魔鬼，也不会召唤出生命树的生灵，毕竟，生命树没有生灵。
而因为魔鬼的存在，他们自然而然召唤了魔鬼出来。
“他们的生命与血，以及他们的召唤秘法，都是为魔鬼先生提供营养，让树藤完全生长出生灵。魔鬼先生诞生时，生命树枯竭，是你汲取了生命树的养分吧？”禾玉轻问，眼神却是笃定。
任何藤蔓，要活着，就要汲取宿主的养分。生命树生命旺盛，可它附着的藤蔓也十分凶残。
——仅仅是一个视频，禾玉就推断出这么多信息！
尤金抿了抿唇，这家伙，当真是……多智近妖。
“你到底想说什么？”魔鬼声音冰冷，水蓝色眼眸中毫无情绪。
当真是不习惯这双眼睛里面是这样的眼神……
禾玉摇摇头：“不要着急，魔鬼先生听我慢慢分析，我有些细节不是很清楚，还需要魔鬼先生的补充。”
说完，不等魔鬼说话，他继续分析——
“魔鬼先生是被情侣召唤出来的，他们的遗愿应该非常重要，再加上你可能觉得无聊，所以制定爱情星规则，玩弄爱情星人类。”
“可是，你很快发现了问题，生命树和爱情星是一体的。爱情星走向毁灭，生命树死亡，而依靠生命树的魔鬼先生也在走向衰败、死亡。”
最后两个字很轻，却非常笃定。
水蓝色眼眸一变，一条干枯的藤蔓瞬间缠住禾玉的脖颈，掐着他提起，干枯藤蔓在他的脖颈处勒出一条红痕，水蓝色眼睛凶悍。
禾玉咳嗽两声，那原本一直在旁边想靠近又不敢靠近的扫帚冲过来，用尾巴扫了魔鬼一下，垫在禾玉下方。
有了东西拖着，禾玉急促地喘息几声，平稳呼吸后便又继续：“魔鬼先生，发现问题，才能解决问题，你需要生命树活着，这五百年来，你有探索出让生命树恢复的办法吗？”
魔鬼声音冰冷：“你到底要做什么？”
这个人类戳穿了他最深的秘密，他虚弱了，他要死了，他甚至……不再无敌，有可能被这些弱小的人类杀死。
按理来说，他应该杀掉这些人类的，就算不全杀掉，也要杀死这一个。
可是，掐在对方的脖颈处，却还是没能下手。
禾玉笑了，垂眸看了眼勒住自己的干枯的藤蔓。
当真是虚弱了，连藤蔓都变得粗糙没有生气，便是不再用力，粗糙的表皮也刺得禾玉脖颈生疼。
“魔鬼先生，我说了很多次，不要生气，我是给你带来解决办法的人。”
他眉眼全是笑意，和水蓝色眼睛认真对视：“魔鬼先生，你的反应告诉了我答案——我的猜测是对的，你探索出了让生命树恢复的办法，只是，有些难度，对不对？”
魔鬼微微一滞。
禾玉抬手，轻轻将藤蔓从脖颈处扒开：“所以，合作吧魔鬼先生，你告诉我更多的信息，提供帮助，我帮你活下去，我的作用，比你想象的要大很多。”
“啪嗒！”
藤蔓猛地收回，水蓝色眼睛毫无情绪：“人类，不要企图操控我，所有算计我的人都只有死亡一个结果！不要再打我的主意，最后一次警告你。”
话音落地，地洞微震，地面翻腾。
镇星等人眉头一拧，迅速跳跃起来，避开翻涌的地面。
然而，也正是他们跳起来后，才发现地下突然多出了很多具白骨，森森白骨无数，极为骇人。
几人呼吸微微一滞。
——这些是靠近魔鬼、打魔鬼和生命树主意的人！
这五百年来，爱情星肯定也发生了很多事情，这些白骨来自不同年代，他们或许是为了拯救爱情星，或许是为了自身……靠近了生命树和魔鬼。
而后，死在魔鬼手上，成为埋葬在这里的白骨。
魔鬼，在警告他们。
变故结束后，魔鬼的身影变淡，化成缕缕黑烟，藤蔓缩回生命树，消失不见，一切归于平静，和之前他们刚进来时，一模一样。
危险过去了？
锻于晨看向禾玉：“现在怎么办？”
禾玉落了地，咳嗽两声。
他的视线扫了眼周围：“这不正是最好的落脚地吗？就在这里休整吧，等待24小时期满。”
锻于晨张了张嘴，欲言又止。
万人斩才没有顾忌，直接问道：“你想和魔鬼合作，他没有答应，也没有说出你想要知道的信息，我们还留在这里？”
“当然，这里是最好的地方。”禾玉挑眉，似笑非笑看向万人斩，“谁说他没有说出我想知道的信息？有些信息，不需要对方说出来。”
万人斩一愣。
禾玉：“收拾地方吧，你的脑袋想不明白的。“
万人斩：“？？？”
他暴躁了：“禾玉，你找死！！”竟然又在嘲讽他蠢！
禾玉看向他：“怎么，想打架？”
薄惊山默默往前一步，站在禾玉右侧，镇星见此，立刻站在左侧。
万人斩：“……”
他的呼吸急促，冷睨了眼薄惊山：“你还知道自己的情侣对象是谁吗？”
薄惊山掀开眼睑看他一眼：“不重要。”
万人斩：“……妈的，一到24小时，必须解绑！！”一秒钟都不能耽误。
说完，他尽量不去看这三人，实在是糟心啊。
万人斩将地上的骨头提起来，丢在角落堆下，他们真的要住在这里，那这个地洞确实要收拾收拾了。
镇星好奇看向禾玉：“你……还有其他想法？”
禾玉这个人，不像是会放弃的人，他的算计更是鲜少落空，他想要与魔鬼合作却被拒绝，真的没有后招？
“等着看。”禾玉轻声道。
他余光看了眼缠绕在生命树上死气沉沉的枯藤，脸上没有一丝失望之色。
更像是——
尽在掌控。
-
地洞原本是可以直接住下的，但魔鬼震那两下，让这个地洞冒出无数白骨，镇星八人收拾了好一会儿才收拾干净。
禾玉一直在旁边沉思，也不知道在想什么。
其他人没指望他能干活，这家伙体力奇差无比，虽然智商强大到经常让人忽略他的弱小，可到底只有八点战斗力。
收拾干净地方，西雅摸了摸肚子：“饿了，你们有吃的吗？”
所有人纷纷看向格带。
格带：“……”
他面无表情：“几天不吃死不了，先扛着。”
干嘛都看着他，他能有多少吃的？
他那些吃的想留给自己！！
虽然机械星人不吃东西死不了，但长期处于“饥饿”状态，没有满足“食欲”，大脑就会疯狂传递“渴望”信号，极度不舒服。
格带还做不到舍己为人。
而且，当初他们答应的是将新挖出的食物分享，没想到下面是树根，没吃的可以分，也不能怪他呀。
格带面无表情：“你们可以吃树根。”
琼虽然没想要他的食物，却忍不住翻了个白眼：“你当我们傻吗？在魔鬼的地盘吃生命树树根……”
没听到禾玉说魔鬼依靠生命树生活吗？
他们敢动生命树，那个可怕的魔鬼肯定能分分钟弄死他们！
虚弱，但也够碾压他们。
格带：“那就不要找我。”
他高傲地抬着下巴，正要转身换个位置。
尤金：“他运气好，找到很多食物，全都藏起来了！机械星人不吃东西不会死，我们抢了他！”
说完，他率先扑过去。
格带骂道：“尤金，你也是机械星人！你他妈有病吧！！”
他们还是情侣，就知道互相算计的情侣吗？！
尤金这是诚心不想让他好过！！
尤金扑上去了，其他人见此，嘿嘿笑，也全都不怀好意地扑上去，而后，强迫着将格带身上的食物掏了个干干净净。
格带阴沉着脸坐在一旁，一双眼睛阴嗖嗖盯着尤金，尤金回头，对他笑得不怀好意。
——怎么的？就是欺负你。
格带手握紧成拳，气得磨牙。
锻于晨没抢到多少，看向镇星：“分我点？回头找到还你。”
镇星：“呵呵。”
锻于晨：“？？？”
他一脸茫然：“你为什么突然对我这么不爽？我们是合作的情侣啊。”
不提情侣还好，提到情侣，锻于晨感觉到镇星心中更加不喜他了，十分有意见。
锻于晨：……不理解。
西雅和琼还在抢一份食物，她们倒不是多稀罕这东西，毕竟，熬一星期死不了，后面真的找不到吃的，这一份也不顶事。
但是，她们允许对方抢走！
薄惊山将食物递给禾玉：“吃点？”
他战斗力和身体素质都提升了，没那么容易饿，但禾玉不同，只有八点战斗力，根本饿不了多久，饥饿会让他的状态变差。
禾玉还没说话，万人斩将薄惊山撞开，阴沉着脸递出食物：“给你。”
薄惊山看向万人斩，两人视线在空中交汇，带着杀意，极其不友好。
禾玉摆手：“用不着，我有吃的。”
说着，禾玉拿出一朵寒冰花，慢慢吃了起来。
其他人：“……”
——艹，真他妈奢侈！
禾玉一边吃，一边看着暗潮汹涌、恨不得杀掉对方的“情侣”，垂眸，嘴角微微勾起。
【弹幕：“他肯定打着什么主意！！”】
【弹幕：“绝对！这个组合就是他凑起来的，全是怨侣。”】
【弹幕：“禾玉一笑，生死难料，就是不知道他这次算计谁……”】

☆、第110章 全民恋爱（12）（加更）

第110章 7W营养液加更
寒冰花是好东西, 尤其是做成药剂，功效性很强。
大概也只有禾玉将其当成食物填饱肚子……
这东西能量足，禾玉一朵花没吃完就已经吃饱, 身体的所有负面状态全部恢复，面色依旧苍白，却带着莹莹玉光，气色不错。
锻于晨：“禾玉, 你想要什么，我想换一朵寒冰花……”
其他人全都看向禾玉, 竖起耳朵。
显然, 只要禾玉愿意换, 他们会立刻都换。
禾玉看了锻于晨一眼：“你还有什么？”已经只剩下里衣里裤, 他还能拿出什么？
锻于晨：“……”还不都是因为你！
他声音变小：“我可以先欠着, 连利息一起还你。”
禾玉勾唇，又咬了一口寒冰花, 咽下去, 声音果断：“不换。”
“你留那么多寒冰花做什么？”
禾玉：“吃。”
众人：“？”
尤金气得捶胸：“禾玉！你不要和寒冰兽学这些呀，这么珍贵的药剂材料, 怎么能够当饭吃呢！！”
之前寒冰兽疯狂浪费, 现在禾玉又学到了这一套，让人心疼地眼睛滴血。
寒冰兽……
禾玉微顿，垂了垂眼眸, 而后收起剩下的半朵寒冰花, 嘴角勾起：“不管是寒冰花还是药剂, 最后不都是吃？”
那能一样？！
众人都要被气吐血了。
禾玉不再继续这个话题，他淡定地站起来，走到生命树底下, 找了根干净的树根坐上去，靠着生命树，拿出《装备锻造大全》翻看起来，姿态悠闲。
众人：“……”
格带看着他，不可置信：“你靠得那么近？这里可是魔鬼的地盘！”
禾玉随意摆手：“他沉睡了。”
所以无所谓，随便造吧。
镇星一想也是，现在已经天黑了，等到明天上午他们就满24小时，到时候会有新的变故产生。
但在那之前，他们所有人都是安全的，可以做点其他事情。
想到禾玉给的那张纸……
镇星跳到禾玉旁边的树根上坐下，脊背挺直，盘腿而坐，闭上眼睛。
薄惊山跳到了另一边，同样姿势。
其他人：“？”
西雅：“这俩在干嘛？”
琼翻个白眼：“我怎么知道，别吵吵，我休息会儿。”
说完，她闭上了眼睛。
西雅冷笑，以为谁都是禾玉吗？联邦高手们身体强悍，根本不需要每天睡觉，琼这明显是借着“休息”，思考之前的算计。
——他们现在看似联合行动，但实际上都各有心思。
首先便是甩掉现在的队友。
格带阴嗖嗖盯着尤金，被算计、被打也就罢了，他刚刚竟然还让人抢走他的食物，简直是耻辱！
他一定会报仇的！
锻于晨裹紧里衣，走到角落去翻找——垃圾。
也不算是垃圾，这些东西都是之前死在这里的人留下的，有装备有武器，虽然损坏严重，但不是不能再用。
他现在什么都没有，只能捡垃圾了……
锻造锻造，又是武器。
万人斩抱着斧头，下意识走向禾玉，余光看了眼两侧的镇星、薄惊山，眼神十分不友好。
——这两个人怎么总是跟着禾玉？
——还非要一左一右，让他都没有位置可以站了。
真想干掉他们。
薄惊山睁眼：“镇星，万人斩想杀你。”
万人斩：“？”
忘记还有“心意相通”Buff了，而且，这个薄惊山看起来一本正经，怎么这么会转移仇恨？
他还没来得及冲薄惊山发火，镇星睁开眼睛，淡淡看了他一眼，暗藏杀意。
万人斩：“……”
这种时候，还是不要和镇星打。
他深吸一口气，收起情绪，走到禾玉旁边，皱眉：“你在看锻造大全？你真的要学炼器呀，这可不是一门容易的活，而且，现在还在比赛中，你才八点战斗力，不想着——”
禾玉掀开眼睑：“聒噪。”
万人斩：“？”
禾玉垂眸，继续看了起来。
连续碰了好几个钉子，万人斩阴着一张脸，面色十分难看，他气鼓鼓地抱着斧头站在旁边——
瞪一眼禾玉，禾玉不搭理他。
瞪一眼镇星、薄惊山，两人也不搭理他。
万人斩：……气成河豚！
【弹幕：“哈哈哈哈万人斩表示，我常常因为智商不够，和你们格格不入。”】
【弹幕：“胡说，分明是话多而格格不入！”】
【弹幕：“话说，禾玉在看书，镇星和薄惊山在干嘛？”】
黑夜中，除了禾玉拿着灯看书以外，其他人都逐渐安静了，呼吸平缓，都知道对方没睡着，却也都没有开口。
——这是厮杀比赛，他们不可能在有其他参赛选手的时候放心大睡。
闭着眼睛，心中各种算计和思考。
镇星则完全沉浸在另一个世界中，这是他第一次尝试“修炼”，禾玉给的修炼方式不难，但很玄妙，也很奇怪，从未接触过相关知识的人很难理解。
他之前是纠结过要不要使用的，毕竟，禾玉自己都说没人实验过，可后来想想鬼怪离和路易的实力，镇星选择了修炼。
而且，他还挺相信禾玉。
禾玉给他的那张纸不是口诀，更像是感应和引导，配合着一张详细的图。
联邦一直认定战斗力是数据，数据是死的，摸不到，看不见。
可禾玉说，战斗力是能量，而能量是活的。
镇星从未想过去“接触”战斗力，毕竟，那就是一个表现数据。
但按照禾玉给的方法，上面明确表示——前两步就是接触和引导。
镇星闭着眼睛，努力感受着身体腹部。
纸上写了，腹部是关键位置。
可是他尝试了很久，什么都没感应到，更是什么都没发现。
没用？禾玉的修炼方式有问题？
不会的，他能成为最强辅助，操控禾气与玉气，就绝对是没问题的。
那就是很有难度！
镇星并不气馁，他安安静静地保持着同一个姿势，放空大脑，只一门心思去感应所谓的“能量”……
一个小时，没结果。
两个小时，没结果。
五个小时，还是没——等等！
镇星似乎隐隐约约感应到了什么，闭上的眼睛眼珠子转了转，而后尝试着进行第二步——引导。
感应得很模糊，引导就更不可能了。
镇星眉头瞬间皱起，他几乎全部心神都用在了接触能量上面，碰不着摸不到，更操控不了，他有些急了。
突然间，他似乎“碰”到了！
“嗯——”
镇星闷哼一声，身体剧痛袭来。
“不着急，慢慢来。”
他似乎听到了一个声音，来自禾玉！
禾玉的声音很轻，而镇星正完全沉浸在另一个世界中，所以禾玉的声音在他听来不太清晰，也有些迟缓。
但好在，他听到了。
禾玉严肃：“你的能量积累了很多，身体却并未被冲刷过，能量容易暴动，只能一点点来，千万不要着急，容易筋脉重伤。”
闻言，镇星眉眼放松，身体不再像刚刚那样紧绷。
之前禾玉与他结成情侣，目的就是为了协助他修炼，后来因为锻于晨，两人分开，没有了“心意相通”buff。
但纵是如此，他依旧看顾着他。
镇星心情相当不错，比刚刚从容了很多，缓缓去接触、引导着身体内那股庞大的能量。
是的，庞大。
以前战斗力是数据，镇星从未感受过它竟然如此庞大。
这种感觉很难形容，但他相信，只要感受过一次，恐怕就必须承认——
禾玉的观念才是对的。
战斗力是能量，而非数据。
镇星小心翼翼引动，一点也不敢着急，只能一丝丝引导着。顺着禾玉说描述的线路，让这一丝丝战斗力，不，应该说禾气缓缓流过全身。
痛！
很痛！
但不是不可忍受的痛，如果是其他参赛选手，恐怕已经开始怀疑禾玉是不是在害他，镇星却坚定地按照禾玉提供的方法，强行推进。
和镇星不同，薄惊山进程差不多，心态却很稳。
薄惊山知道所谓的武侠、修仙，知道修炼，他也听到了禾玉的提醒，引着一丝丝能量流动在全身。
他知道，一旦引动多了，就会——走火入魔。
筋脉的痛疼薄惊山也能理解，筋脉正在遭受冲刷，这是好事。
两人都缓缓引导着。
第一丝禾气非常艰难，很疼，时间也最长，但到第二圈的时候，就轻松了很多，流淌过筋脉的禾气似乎还在吸收着空气中的禾气，变得更加粗壮，回到腹部，也就是传说中的……丹田。
一圈又一圈，如果观众仔细看一看，就会发现——他们的战斗力微微上涨了两个点，而且是涨得最慢的自身战斗力！
当然，自身战斗力本身也会涨，所以观众们就算看到也不会太放在心上。
不知疲惫“修炼”到天亮，镇星已经完全忘记了时间。
尤金突然靠近，疑惑：“睡醒了没？你就这么坐了一晚上？你在干嘛？”连环询问。
被人打断，镇星缓缓睁开眼，面前是尤金放大的脸。
镇星：“……”
他面无表情推开尤金的脸。
而后，镇星将所有禾气放回丹田，活动下脖颈，舒展身躯。
尤金眼睛微微眯起来：“我怎么觉得你有点不一样？我观察了一个晚上，除了禾玉睡着，你和薄惊山都奇奇怪怪的，是不是瞒着我们什么？”
尤金非常敏锐，察觉到了不对。
镇星十分淡定，压根儿不搭理他，越是解释，越是麻烦，而且，他已经答应了禾玉，一切都听禾玉的。
锻于晨：“昨晚镇星心情非常好，不是因为有好事的心情好，更像是……身体状态好？精神状态好？”
他有点说不清楚。
格带讥讽：“做春梦了？”
镇星：“……”
所有人都看着他们，这三人昨晚都奇奇怪怪的，禾玉一直都很奇怪，所以也正常，薄惊山他们还不了解，只有镇星的奇怪最反常！
六人眯着眼睛，仔细打量他们。
——奈何三人心态强大，什么都看不出来。
尤金：“有问题，一定有问题！”
锻于晨摸着下巴：“薄惊山是禾玉信任的人，镇星追求实力，难道是……”
禾玉从树根上跳下来，伸了个懒腰，长得好看的人伸懒腰都那么好看，慵懒闲散，看着十分舒服。
他伸完懒腰，看向锻于晨：“去把那堆骨头烧成骨灰。”
锻于晨：“？”
他瞪大眼睛，不可置信地看着禾玉。
禾玉面无表情：“听我的，你忘了吗？”
锻于晨跳脚：“我以为你说的是锻造！烧骨灰和锻造有关？”
“没有。”禾玉毫不心虚，“但我有用，去吧。”
锻于晨：“…………”相刀一个人的眼神是藏不住的！
最终，锻于晨还是黑着脸去烧骨灰。
尤金更加怀疑地看着他们，视线定在禾玉身上：“绝对有问题，你也有问题。”
禾玉摊手：“你猜？”
尤金：“……你等着吧，我肯定会弄清楚的！”
万人斩终于看明白了，他皱眉，盯着禾玉：“你和镇星、薄惊山有秘密？你竟然和他们有秘密！”
——越说越愤怒。
【弹幕：“很像是抓奸……”】
【弹幕：“啧啧，可惜万人斩没有资格抓奸。”】
禾玉淡定地推开万人斩探过来的脑袋，回头看了眼藤蔓，平静开口：“准备准备吧，就快要24小时了。”
众人深深看了他们一眼，到底将思绪收回。
——还是爱情星考验和新的情侣组队比较重要，这一回，他们绝对不能再和糟心的对手成为情侣了。
锻于晨烧完骨灰，时间走到24小时。
他们在副本《全民恋爱》的第一天，正式宣告结束。
在时间归零的那一刻，清晰的提示声响起——
【情侣24小时已到，请接受真心考验以及爱意检测！】
众人：“？”
等等！
什么东西？
真心考验和……爱意检测？
让他们和身边的“对象”进行这玩意儿？？

☆、第111章 全民恋爱（13）（一更）

第111章一更
众人看看身边的对象, 沉默了。
真心和爱意，不需要考验，更不需要检测……
因为, 他们肯定没有！
众人沉默片刻，尤金第一个开口：“要是结果不好，应该不会有什么惩罚吧？”
锻于晨回忆规则，喃喃：“成为情侣后不能分开五公里以上，不可互相攻击，否则出手者被抹杀。情侣将得到爱情星祝福与庇佑，每24小时进行一次情侣考验, 完成则可继续选择“相爱”，未完成的情侣则再也不能选择“相爱”。”
也就是说，他们的“真心考验以及爱意检测”达标, 就可以继续“相爱”, 不合格就不能再选择“相爱”。
西雅：“那没问题, 不怕了。”
——不怕不能相爱, 就怕必须相爱！
目前四对情侣八个人, 没有一个想要和身边人继续当情侣, 毕竟, 全是糟心叠加糟心，十分糟心！
格带迫不及待：“开始吧。”
他余光看了眼西雅, 两人视线交汇，传递了一个只有对方理解的眼神。
——合作。
格带准备和西雅组队，目前来说，所有人当中能合作的只有西雅、锻于晨，万人斩遇上禾玉就是个傻子，排除在外, 尤金、镇星态度不明，薄惊山站在禾玉那边，琼是他们互看不顺眼的混乱星选手……
格带只能二选一合作。
锻于晨没有装备了，而且还必须无条件听禾玉安排，格带当然最想和西雅合作，而显然，西雅也是这么想的。
两人眼神对视，一拍即合。
琼则和尤金视线相对，都有想要合作的意思。
至于其他人——
他们疯狂向禾玉眨着眼睛，见禾玉没有注意到，眼睛都要眨抽抽了。
镇星、万人斩、薄惊山、锻于晨，他们想和禾玉合作，企图来个眼神交流，向禾玉传达自己的意思。
只有万人斩：“禾玉！今天我要和你合作，你待会儿记得选我，选相爱。”
那语气，就像是禾玉不会拒绝似的……
众人：“……”
【弹幕：“……为啥选你？你脸大吗？”】
【弹幕：“有时候我真心觉得，二愣子万人斩这样也挺好的，起码他开心。”】
【弹幕：“想想上一届的万人斩，再想想这一届前期的他……靠，遇上禾玉，他真的降智了，这就是传说中的谈恋爱使人变傻？哪怕是单恋？”】
【弹幕：“啊啊啊磕到了！！”】
【弹幕：“？？？磕啥磕！”】
禾玉完全无视他，当然，他也没有和其他人眼神交流。
这就让人有点慌了。
要知道，他们现在可是9个人，待会儿重新组队的时候，一定会落下一个，过去的一天落下禾玉，有薄惊山等人护着，没人敢动手。
但要是今天落下的是自己……会有人护着吗？
没人能放心。
所以，一定不能让自己落单！
他们的注意力都放在“情侣”上面，不知不觉，忽略了没有危险的“真心考验以及爱意检测”。
规则突然提醒——
【情侣真心考验正式开始！从现在开始，情侣之间的防护罩消失、不可攻击状态消失，所有人恢复原始状态，无任何限制。】
闻言，众人心中一动。
也就是说……他们现在可以随意攻击了？包括自己的对象？
24小时到了，考验开始，但爱情星灾难惩罚也正式结束，万人斩、琼的粉色防护罩消失，一直跟在头顶的乌云却并未散去，反而有愈演愈烈的架势。
不够明亮的地下空间虽然很大，但塞着一棵生命树树桩，又有他们这么多人，再塞进来一朵巨大的乌云，将空间挤得满满当当。
也因为拥挤，乌云几乎是压在头顶，伸出手就能够到似的，隐隐约约的威压让人毛骨悚然，他们甚至能听到酝酿雷暴的声音！
这朵乌云将所有人笼罩在里面。
禾玉微微挑眉。
——自己竟然也算在里面？
是因为他们挨得太近，所以被牵连？还是，只要当天经历过爱情选择，就会进行情侣考验？
他都没有情侣，怎么考验？
禾玉在分析，其他人却有些茫然——
“这是什么考验？”
“乌云在聚集，黑压压的，我怎么觉得像是要劈我们似的？”
“……不要乌鸦嘴。”
“要劈也是劈你，你做的事天打雷劈。”
……
正讨论中，头顶一道惊雷劈在众人中间，所有人猛地倒退两步，将中间空出一片区域。
而在他们倒退后，像是被什么推动着，站在各自的位置，动不了，他们被迫形成一个圆圈，将中间空白区域围起来。
因为站位问题，禾玉左边是镇星，右边是薄惊山，薄惊山旁边是万人斩，镇星旁边是锻于晨，万人斩旁边是西雅，西雅旁边是琼，琼旁边是尤金，尤金旁边是格带。
中间缓缓出现一个巨大的指针，指针微微晃动，周围，无数张写着密密麻麻字迹的卡片出现。
乌云依旧笼罩着他们，压迫感袭来。
众人互相对视一眼，眼神都有些凝重。
【情侣真心考验第一关——真心话。转动指针，指针指向谁，便由“被指向人”对象抽取真心话卡，强制“被指向人”真心话（注：每人只有一次成为“被指向人”，选中的卡片消失）。游戏时间，半个小时，现在开始倒计时：1799、1798……】
直接开始半小时倒计时读秒！
而且这个规则——刺激啊！
强制真心话，也就是说，哪怕自己不想说也必须说，而指望他们的对象帮忙选一张温和的卡片回答？
——做梦吧。
几乎所有人在听到规则的一瞬间，全都看向卡片，而后，脸瞬间阴沉。
万人斩甚至忍不住爆了粗口：“艹！”
卡片很多，至少也有十张，而粗粗看过去就能发现，卡片的内容分为两张，一种红色，问题如——
“最喜欢的人是？”
“为什么选择和身边的对象成为情侣？”
“你对身边对象的满意度是多少？”
“你最讨厌对象哪一点？”
……
很简单对不对？
但红色卡片中还有黑色卡片——
“你最大的秘密是？”
“你一定要杀掉的人是？”
“你最重要的东西是？”
“你的弱点是？”
……
这他妈黑色卡片是要人命啊！！
各个问题都是直击人心，尤其是秘密和弱点、最重要的东西等等。
身边的都是些什么人？都是敌人啊！
将弱点暴露给敌人？
所有人都变了脸，只想吐血。
可惜，没给他们反应的时间，指针已经高速旋转了起来，一圈一圈，速度变慢，停在了……尤金面前。
尤金：“！”他怎么就这么倒霉第一个？！
不对……
第一个不是倒霉，反而是幸运，情侣当中，后一个才是倒霉的。
尤金看向格带，威胁道：“格带，风水轮流转，你最好想清楚再选。”
格带先给尤金选卡，要是格带阴尤金，指到格带的时候，尤金肯定不会让他好过。
但要是格带放过尤金，尤金也会放过格带吗？
不可能，指到格带的时候，格带已经威胁不了尤金。
想到这里，格带的脸也黑了。
大家都想选——“你的弱点是？”
格带知道，自己要是选择这一张卡片，待会儿尤金肯定会为他选“最大的底牌”！
除非他到很后面才轮到真心话，这些不想回答的卡片全部被用掉，否则，定然是十分危险。
他敢将尤金逼急，尤金是肯定不会放过他！
格带眼神纠结，可惜倒计时只有十秒……
尤金还在旁边阴着脸提醒：“你怎么对我，我就怎么对你。”
格带深吸一口气，手指从“弱点”卡片上方移开，尤金长出一口气，却在看到格带选择时微微一愣——
“你一定要杀掉的人是？”
这个问题……
算是所有黑卡当中中规中矩的，格带不敢将他得罪死，却也不愿意放过他。
格带知道，尤金百分之八十不可能放过自己的！
但他又不敢做得太狠，都怪先转到尤金。
他运气怎么这么好？
格带咬牙切齿，在心里将规则重新骂了个遍，脸色依旧难看。
尤金却没格带想的轻松，他正在纠结怎么回答时，身体不受控制下意识开了口：“镇星。”
镇星：“？”
格带：“？”
尤金：“……”
格带不可置信：“你一定要杀掉的人竟然不是我？！”
这个问题要是格带回答，百分之百是尤金，可尤金的答案竟然是——镇星。
格带并没有开心，反而满是被对手不放在眼里的愤怒。
镇星看着尤金，幽幽开口：“原来，你是一定要杀掉我……”
一定要杀掉的人，说明不死不休。
尤金进入这个比赛之后一直盯着镇星，常年挂在嘴上也是一句——我不服，凭什么镇星……
可他们也合作了好几次，如果不是这一关，恐怕没人知道，尤金最想要杀掉的人是镇星，而非格带。
现在，镇星已经知道了。
他肯定会防备尤金，不可能让他下手，甚至有可能会先下手为强。
尤金：“……”
他不想说话，只想哭。
——这他妈到底是个什么世界？！
虽然“真心话”的是尤金，但其他人还是忍不住脊背发寒，这个世界规则真的很折磨人，一个问题就将镇星和尤金的仇恨最大化。
从今往后，镇星不可能信任尤金，尤金也会更加小心镇星的报复。
还有其他问题，谁想将自己最大的秘密说出来？谁想透露底牌？
这一个真心话考验，直接将众人推到风口浪尖。
西雅咬牙切齿：“禾玉！都是你干的好事！”
身边如果是可以稍微信任的人，一定不会选择黑卡，会有协商地选择红卡，可是现在身边那是仇人啊！
让西雅和琼协商？
没必要，就算现在协商好，后面肯定反悔。
协商是情侣中前一个“被指向人”哄骗后一个“被指向人”的。
都是千年狐狸，没有聊斋可以演。
西雅要是放过琼，她敢保证，琼肯定不会放过她。
如果是琼先为她选，放过了她，等轮到她为琼选卡片时，她也不会放过琼。
——这就是充满争端算计的顶流选秀。
情侣是仇人，按照这一关考验的规则，他们就都不可能轻松！
而这一切，都是禾玉干的！
没有他，“情侣对象”或许就是可以信任的人。
西雅眼睛喷火。
禾玉一点也不愧疚，他摊了摊手，一脸无奈：“我也不知道会这样，指针要停了，先挨过这一次考验吧。”
指针指向了格带。
格带：“……”
他不可置信：“这是什么规律？？”
刚刚轮到旁边的尤金，现在就轮到他了？？
尤金已经从镇星的死亡凝视中找回厚脸皮，笑得不怀好意：“你刚刚坑了我……”
格带大怒：“谁知道你最想杀的人竟然不是我！我可没算计你，你不要忘了你刚刚承诺的事情，尤金，说到做到！！”
尤金摇头晃脑，欣赏地看着格带的着急，他很想多看会儿，可倒计时有限，还是只能伸出手……
格带手握紧，紧张地看着他的手。
尤金：“你求我吗？”
格带咬牙切齿：“你给我等着！”
不仅没有尤金运气好，还不是尤金最想杀的人，格带心灵受了重创，十分愤怒，双眸喷火，紧紧盯着。
尤金的手放在“弱点”上方，勾唇：“算了，我可是一个言而有信的人。”
说完，他的手指滑到另一张卡片上——
“你最大的底牌是？”
格带面色瞬间从黑变青，吼道：“尤金！我他妈一定要杀了你！！”
虽然不是弱点，但底牌也是很重要的东西啊。
尤金就是不想放过格带！
尤金一脸期待：“快回答呀。”
格带真的非常非常不想说，眼神充满了恨意，但被乌云罩着，身体控制不住开口：“我有、一张、晋级卡。”
众人：“？？？”
——靠！
——还真他妈是大底牌啊！
晋级卡凌不臣用过，简直就是王炸。
尤金脸上的笑容僵住，不可置信地看向格带：“靠！你竟然有晋级卡？你怎么得到的？！”
羡慕嫉妒恨了。
当然，不止尤金，除了禾玉外，全都羡慕嫉妒恨了。
禾玉却饶有兴趣地看着这一幕，他突然觉得这个副本是真有意思，这个真心考验也是真有意思……
今天这些人是没有准备，等到明天，这些人肯定就不会还像现在这样了。
但至少现在，他能听到很多有趣的东西。
第一个问题，将尤金一定要杀镇星捅出来。
第二个问题，暴露格带有一张晋级卡。
下一个问题呢？
指针停下！
——万人斩。
为他选择问题的是他的“对象”薄惊山，见指针停在万人斩前面，薄惊山面色淡淡，他虽然不喜欢万人斩，但也对万人斩不怎么好奇。
也因此，对于选什么，薄惊山并不太上心。
他的手伸向黑色卡片，又微微停顿一秒。
“选弱点！”锻于晨起哄。
西雅：“是呀，看看万人斩弱点是什么？”
琼：“薄惊山，你现在选了弱点卡，轮到你的时候，就没有这张卡了……”
这一个圈的高手们，再用各种各样的方式诱惑薄惊山选择“弱点”卡。
好奇万人斩弱点是一方面，也是为了自保。
【弹幕：“靠，高手过招就是刺激！！”】
【弹幕：“快选快选，我有预感，没人选择红色卡片，他们全都会选黑卡！”】
【弹幕：“啊啊啊太刺激了！”】
万人斩阴沉着脸：“你要选弱点，我不会放过你！”
薄惊山十分平淡：“我不选弱点卡，你待会儿也不会放过我。”
——这几乎是事实。
万人斩手握紧成拳。
薄惊山的手伸向弱点卡，准备拿走。
禾玉：“等等。”
众人一愣，下意识看向禾玉。
——他要干嘛？
——难道要保万人斩？
万人斩心口确实一跳，整个人猛地看向禾玉，目光犀利，眼神带着几分警告。
禾玉笑了：“果然，万人斩你太紧张了。而显然，你的紧张却不是面对弱点卡，这些卡片中，有你最害怕的一张……”
万人斩的反应不对，如果是正常情况下，有人要暴他的弱点，他定然会暴跳如雷。
可刚刚，他的反应像是“知道结果不可更改”后认命，也像是……掩饰。
愿意用“弱点卡”去掩饰的东西？
有什么值得暴露自己的弱点也不说？是不能说，还是不敢说？
禾玉很好奇，他对万人斩这个人一直很好奇。
毕竟，他是唯一一个从上届出来的人。
万人斩紧紧盯着禾玉，闻言，眼底动荡，面上却很平静，声音沙哑：“禾玉，听不懂你在说什么……”
禾玉视线扫过万人斩紧握的拳头，似笑非笑的神情突然变得严肃——
“薄惊山，为他选‘最大秘密’黑卡。”

☆、第112章 全民恋爱（14）（二更）

第112章二更
打蛇就要打七寸, 万人斩敢在禾玉面前漏出一点异常，禾玉就必然会抓住。
而他显然掐住了命脉。
这一刻，万人斩的脸色难看到了极致，眼底深处已经不是愤怒, 而是……惊骇。
众人现在才发现, 原来被掐住命脉的万人斩, 根本不会像平时一样跳脚，他面色反而没有了多少情绪, 不再喜形于色。
薄惊山选择了——
“你最大的秘密是？”
万人斩盯着禾玉，用眼神告诉他——你在找死！
这不是对他的威胁，也不是万人斩自己的态度, 而更像是告诉禾玉——你正在做一件十分危险的事情，这件事就是找死。
禾玉回视他，微微勾唇。
——无所谓。
他不喜欢被动, 至于找死？他找的还少吗？
他本来就蹦跶在生与死之间, 怕死，就不是禾玉。
禾玉正在等着万人斩的答案, 而对方深吸一口气, 可是, 张了张嘴，却发不出一点声音。
怎么回事？！
众人一愣。
禾玉眉头紧锁, 紧紧盯着万人斩。
万人斩：“我想睡禾玉！！”
众人：“？？？”
——卧槽！他们听到了什么？！
万人斩自己也愣住, 他茫然地眨了眨眼睛，下意识看向禾玉。
而他对上的是一双——深不见底的眼睛。
【弹幕：“靠！万人斩的秘密我服了！！”】
【弹幕：“他最大的秘密难道不是喜欢禾玉吗？”】
【弹幕：“他压根儿就没认识到自己喜欢禾玉！心跳加速都能当成是想和禾玉打架，估摸着他还能给自己找出想睡禾玉的正当理由……”】
万人斩咳嗽一声，耳根微红，抖了抖耳朵, 恼羞成怒：“对，我就是想睡禾玉，咋滴？天天一副高高在上的姿态，命令我、折腾我、算计我，杀掉他已经不足以平我的愤怒，我要——”
将他睡了，狠狠折磨。
声音戛然而止，禾玉阴沉着脸看着他。
薄惊山、镇星的眼神也十分不友好，要不是不能动，他已经没了。
尤金骂道：“你脑子里面一天天在想什么？”
西雅：“万人斩，你完蛋了。”
琼：“啧啧，真敢想。”
格带：“万人斩，你很有勇气。”
锻于晨：“……服了。”
镇星看向禾玉：“不要生气，回头干掉他，我帮你。”
万人斩：“……”
禾玉依旧紧紧盯着万人斩，盯得万人斩毛骨悚然。
尤金摇摇头，压低声音：“看来，禾玉真是厌恶死万人斩，他要完蛋了。”
其他人也这么认为。
但实际上，禾玉并不是因此而生气、愤怒。
万人斩的轻浮话当然让他不太高兴，但也只是不太高兴顺便教训一下他的程度，不会让他愤怒、变脸。
禾玉生气是因为——万人斩的最大秘密没说出来。
他看得清清楚楚，对方想说的并非是这个，那让他惊骇、不愿意说，让他觉得禾玉在找死的秘密，没说出来。
或许万人斩自己都没弄明白，他恐怕还以为——
原来自己的最大秘密是这个。
他自己想的那个，是第二大秘密。
但禾玉知道，万人斩的最大秘密不是这个，他的最大秘密□□预了。
干预，强行干预。
“很好。”禾玉看着万人斩，似乎透过他看到了别人，“真的很好。”
很好。
真的很好。
几个字直接让在场所有人脊背发寒，虽然禾玉此刻没有表情，但他们能感觉到——他不高兴。
“禾玉……”旁边，薄惊山有些担忧。
万人斩抿了抿唇，刀疤脸满是无措：“你、我、我只是……想想，你、你不要生气……”
声音有些结巴，还越说越小声。
【弹幕：“……心虚了。”】
【弹幕：“他一个壮汉干嘛摆出一副可怜的样子？？”】
【弹幕：“别说，万人斩和禾玉还真有情侣那味儿了，他们要是真在一起，万人斩肯定是个妻管严！老婆一个眼神，直接认怂那种，哈哈哈。”】
禾玉深吸一口气，收回视线。
他距离真相越来越近了。
干预吧，暴露吧。
动静越多，他就越容易抓到尾巴，别想将他当傻子！
禾玉不再看万人斩，视线回到指针，指针再次停住，这一次停在了镇星面前。
镇星很平静，他做好了锻于晨选任何卡片的准备。
锻于晨却看向镇星，苦笑：“还有三十天，只要活着，我们就不可能一直针锋相对，必要的时候还是要合作。”
他虽然不知道镇星为什么对他这么有意见，但锻于晨是个聪明人，必要的退让他并不矫情。
这也是他能答应禾玉要求，并且交出全部装备只剩下里衣的原因。
——活着才是最重要的。
锻于晨的手伸向了红色卡片——
“你对身边对象的满意度是多少？”
他是今天第一个伸向红色卡片的人，也是在场目前为止，唯一一个选择了退让的人。
格带面色不好看：“锻于晨，你这样就没意思了。”
前面的爆底牌、爆秘密，全都是不死不休的姿态，怎么到了锻于晨这里就退了？
那他们前面这些人岂不是全都白爆了？
万人斩：“怂货。”
尤金眯着眼睛：“所以你以为镇星也会给你留情面吗？你这么藏着掖着，锻于晨，你肯定有不想让人知道的东西……”
锻于晨：“我只是不想伤敌一千，自损八百。”
他是个很能忍的人。
尤其是又又又算计禾玉不成反被坑之后。
西雅深深看了他一眼：“你会后悔的。”
镇星：“满意度：0（时时刻刻想剁了你）。”
锻于晨：“？？？”
——很好，他已经后悔了！！
他猛地看向镇星，不可置信：“我到底怎么你了？！时时刻刻剁了我？镇星，你是不是有点过分！”
后面一句话，咬牙切齿。
要不是没有武器，要不是不能动，锻于晨就要动手了，这种情况下，非要打一架不可。
镇星一脸理直气壮，淡淡看了他一眼，学着禾玉，眼中毫无情绪，痞帅的那张脸上，无波无澜。
——锻于晨现在就是他最讨厌的人。
——因为他，镇星与禾玉的情侣关系变成了两小时体验卡。
他怎么能不讨厌？
锻于晨手握紧成拳，阴嗖嗖盯着镇星。
忍不了了！
忍字头上果然有刀！
尤金看好戏：“啧啧，看到了没？这就是下场。”
前面的人给出的表现说明——
没有可以合作的可能，绝对不能像锻于晨一样退一步，没有任何好处，只会吃亏、受气。
身边的都是些牲口！
《顶流选秀》所有“顶流预备役高手”都不做人！
所以，要是转到身边的“情侣”，别犹豫，直接选“弱点”卡，反正最后结果都一样，先把仇人弱点捅出来才对。
格带早就后悔了，之前他就不应该畏手畏脚，应该直接选尤金弱点，到底还是没经验……
指针还在旋转，下一个人多半要遭遇“弱点”卡。
转啊转……
停在了禾玉前面。
众人：“……”
啊这……
禾玉是单身人士，没对象，他虽然在他们队伍中，众人也觉得奇怪，但来不及多想。
现在指针竟然停在了他的面前。
尤金诧异：“单身如果也要进行真心考验，那禾玉的验证对象是谁？”
考验的是情侣两人之间的感情，禾玉都没有情侣，哪里来的感情可以考验？还有爱意检测，他和谁的爱意检测呀。
镇星也觉得奇怪：“不应该呀。”
禾玉眼神思索，他刚刚一直在想这个问题，倒是想出了一些眉目……
禾玉推了推眼镜：“单身人士不用进行考验，但如果是经历了爱情选择，又有暗恋者的单身人士呢？兼顾着两个条件，应该不再算完全的单身人士。”
果然，提示声响起——
【单身人士暗恋者帮选卡片。】
众人：“……”
他们脸上的诧异比刚刚指针停在禾玉面前还要夸张，看看禾玉，又看看不远处的生命树树桩……
如果没有记错的话，禾玉的暗恋者是：藤蔓，也就是魔鬼。
让魔鬼给禾玉选？
众人瞪大眼睛，满脸不可思议。
禾玉扭头看向身后，淡定等待着树藤的选择。
“啪嗒——”
一条藤蔓猛地抽出，直接抽过来，随意地从中拍出一张卡片，禾玉接住。
藤蔓“啪”回到生命树，打得很重，要不是生命树强悍，估摸着被抽断了，藤蔓缠绕上生命树，一动不动，又重新回到沉睡。
整个过程充其量两秒钟。
但隐隐的，众人感觉到了——
他很生气。
可不是生气吗？
本来就虚弱，沉睡着还强行被拉起来帮忙选择，要不是……他真的很想将这些人全都抽死。
琼咽了咽口水：“如果没记错的话，爱情星的规则是魔鬼制定的吧？”
禾玉点头，平静开口：“被自己的规则折腾，所以他很生气。”
昨天禾玉“暗恋”魔鬼，他因为规则醒过来。
今天禾玉“爱情考验”，他又因为规则醒过来帮翻牌……
魔鬼制定的规则，现在反过来折腾魔鬼。
众人：“……”
——很好，不愧是禾玉。
——遇到他，连魔鬼都能被折腾！
尤金：“禾玉，什么卡？”
禾玉淡定翻开，黑色卡上字迹清晰——
“你的弱点是？”
众人：“！！！”
魔鬼真的是随便拍了一张的，他们保证对方绝对没有精挑细选，但就是这样，竟然还拿到了唯一一张，最可怕的弱点卡。
天啦。
禾玉到底是什么运气？！
众人惊呆了。
禾玉倒是非常淡定，他对于自己平时的运气十分有数。
从看到有这张卡开始，他便知道——
多半是自己的。

☆、第113章 全民恋爱（15）

第113章一更
禾玉的弱点是什么？
虽然很惊讶禾玉竟然如此倒霉拿到了这唯一一张弱点卡, 他这可不是“倒霉对象”帮忙选择的，而是纯粹藤蔓随意抽到, 但他们还是很好奇。
谁不想打败禾玉呢？
想不想杀他是一回事, 恨不恨他是一回事，但想不想打败他，绝对是另一回事！
走到现在的选手曾经都是联邦高手, 个个都是天之骄子。
尤其是这个比赛场的人, 没进入《顶流选秀》以前就已经很有名气。
可他们还是被禾玉玩得团团转。
是的，玩得团团转。
哪怕他们并不想承认, 可事实就是如此, 他们拿禾玉没办法，还时不时担心自己是不是又钻到了禾玉的套里！
这样的禾玉, 打败他多有成就感？
上一个副本尤金他们想尝试, 失败了。
昨天锻于晨想尝试, 又失败了。
——如果硬是要总结，那就是他们没找到禾玉的弱点！
八点战斗力？
那不是禾玉的弱点, 弱点是可以击败的地方, 他顶着八点战斗力走到现在，足够说明战斗力根本不是他的弱点！
弱点不是他害怕的点, 弱点是——他们出手, 就能击败的点。
众人看着禾玉, 眼神隐隐带着期待，一旦他们知道了可以击败禾玉的“弱点”，肯定会争相出手, 就算不出手，因为掌握着禾玉的“弱点”，他们再也不必如此忌惮禾玉。
众人的眼睛越来越亮, 就连镇星眼中都带着好奇，大概只有同来自蓝星的薄惊山担心他暴露弱点……
禾玉扫了眼众人越来越亮的眼睛，此刻安静极了，他们都看着他，等待着他开口。
他手上的黑色卡片消失，声音沙哑平静——
“让你们失望了，弱点？没有。”
众人：“？？？”
观众：“？？？”
没有弱点？
怎么可能！！
禾玉怎么能没有弱点呢？
他这么瘦弱，看起来弱不禁风，战斗力也只有八点，那什么“太极”“吸星大法”“禾气玉气”又限制重重，怎么能没有弱点呢？！
尤金锻于晨等人完全懵逼了。
【弹幕：“？不可能有人没有弱点吧！！”】
【弹幕：“咋回事？禾玉说谎了？”】
【弹幕：“卧槽，八点战斗力的垃圾星选手竟然无敌，太让人惊讶了！”】
【弹幕：“其实也不是不可能……我们首先要搞懂‘弱点’指的是什么，这里的弱点并非是他薄弱的点，也不是他害怕的点，而是可以胜过打败他的点！如果不能从某个方面击败他，那就不是他的弱点，他也就理所当然没有弱点……”】
……
禾玉回答完，非常平静。
这个问题是“真心话”，禾玉没有说谎，也还没有违抗这个世界规则的能力，所以“没有弱点”是实话。
但禾玉真的无敌吗？
也不尽然。
再次回归这一关考验的要求——真心话。
什么是真心话？
那便是禾玉心底想的话，强制他说出，不可说谎。
换言之，禾玉如果打从心底觉得自己没有弱点，他说谎了吗？他说的是不是真心话？
——没有弱点，就是禾玉最真的真心话。
他看不上战斗力体系，所以战斗力低不是他的弱点。
他瞧不上装备，所以装备少不是他的弱点。
他就算真的来自蓝星，蓝星也不会是他的弱点，那只是他想要保护的存在。
禾玉唯一在意的大概就是“关注度”、“观众喜欢度”了，他不会离开聚光灯，他享受别人关注、视线、瞩目。
但这也不是弱点。
因为他坚信——他会一直拥有这些东西。
坚信自己的人，就是无敌。
——当然，这些他不会解释给别人听。
——就让他们继续忌惮、害怕吧。
禾玉淡定地看着前面的旋转指针，也淡定接受别人震惊的视线。
懵逼中的众人缓缓回过神。
尤金抓着脑袋：“不是，怎么就没有弱点了？你竟然没有弱点？禾玉，刚刚那是真心话？！”
他不愿意相信！
怎么能相信呢？禾玉没有弱点，他们怎么打败他呀！！
格带声音都变得尖锐：“怎么可能？你一个八点战斗力的垃圾星选手，怎么会没有弱点？”
上个副本结束，在中转站时，他们已经知道他只有八点战斗力的事实。
虽然很不可思议，但锻于晨和万人斩他们没必要骗人，而且禾玉从未亲自和人打过架，也确实不像是战斗力很高的样子。
再不可置信，还是接受了。
可现在，他们才接受禾玉八点战斗力，怎么又要接受他“没有弱点”这个可怕消息？
锻于晨：“……”
他默默裹紧里衣，盘算着什么时候搞件衣服。
至于打败禾玉？
算了吧，以后能躲多远躲多远，这样可恶又无敌的煞星，遇到就没好事！
一个问题将所有人都震撼到了，他们看禾玉的视线复杂又震惊。
但既然是事实，也只能捏着鼻子认了。
只能默默在心底提醒自己——没有弱点的人，以后还是不要挑衅。
当然，现在也不太敢挑衅他。
连尤金这样百折不挠的人现在看到禾玉都只想说——
【想要保命，远离禾玉！】
转盘又停下了，这一次，指针指向锻于晨。
他深吸一口气，不抱有希望地看向镇星，等待对方选择。
他刚刚放过了镇星，为他选择红卡，可镇星转身就回答想杀他，这让锻于晨明白，镇星不会放过他。
好在，最可怕的弱点卡已经被选走了。
镇星伸手，拿下一张黑色卡片，上面写着——
“除死之外，你最恐惧的是？”
锻于晨：“……”
知道镇星不会放过他，果然，对方下起狠手毫不留情。
他捂着胸口，满脸抗拒，身体却控制不住开口：“我最恐惧的是锻造技术被人鄙视……”
众人：……果然不愧是锻造大师，连恐惧都这么与众不同。
不过，他们知道怎么对待锻于晨了！
暴露了弱点、恐惧，就不要怪别人挑薄弱处下手。
万人斩搓搓手：“锻于晨，你原来害怕锻造技术被鄙视呀，哈哈哈，不是我说，你锻造技术真不怎么样。”
锻于晨勃然大怒：“胡说八道！”
万人斩下巴一抬，轻嗤一声：“我是不是胡说八道你自己知道，在烈火地狱的时候，禾玉锻造出来的芭蕉扇不比你技术强呀？”
那把芭蕉扇是锻于晨做不出来的，也是他不能理解的。
万人斩，戳中他痛处了。
锻于晨：“……”
他反驳不了，恼羞成怒，气得胸口不断起伏，瞪着眼睛死死盯着万人斩。
他发誓一定要学到禾玉的锻造技术！
不就是配合禾玉吗？接下来三十天，他全都听禾玉的，总不可能一点都学不到？
他不允许自己的锻造技术被鄙视！
镇星：“继续吧，指针又要停下了。”
话音落地，指针停在了琼面前。
琼：“……”
她无奈摊手，看向旁边的西雅：“做人留一线，你最好想清楚再选择。”
西雅闻言，直接笑了：“威胁我？我西雅可不是吓大的！”
黑卡当中糟心的也没几张了，西雅一点也不怕，直接为琼选择——
“你最重要的东西是？”
这个问题和“最大底牌”有点类似，他们现在在选秀比赛中，最重要的东西，其实就是最大的底牌。
琼深吸一口气，缓缓开口：“右手，小拇指。”
众人一怔。
西雅下意识追问：“为什么是右手小拇指？”
手很重要没错，琼就算回答“手”他们也不觉得意外，但具体到右手小拇指，这就有点问题了。
很明显，她的小拇指有点玄机。
只是……一根手指能有什么玄机啊？
琼面无表情，眼神冰冷：“没必要跟你解释吧？”
西雅直接逼她捅出了自己的秘密，琼如何不讨厌她？简直连杀掉她的心都有了！
尤其是众人看向她右手的视线，令人如芒在背。
禾玉也淡淡扫了一眼她的小拇指，也就是这一眼，琼下意识将右手背在背后，做完这个动作才僵住。
——艹！竟然下意识心虚了！
她看向禾玉，正好对上对方似笑非笑的眼睛。
琼都要哭了。
禾玉收回视线，继续看着旋转的指针。
这一关是真有意思，这些人一个个秘密都不少。
指针停下，这一次指向西雅。
琼看向她，眼神不太友好。
西雅：“黑卡不剩下几张了，你选吧。”
她刚刚肆无忌惮针对琼最大的原因就是黑卡当中，剩下的问题都不足为惧。
果然，越是到后面，运气越好，越安全。
她这个倒霉对象坑不了她。
琼冷笑：“你以为我那么傻吗？”
她伸出手，淡定翻出一张红卡——
“你隐瞒了对象什么？”
西雅面色一变，淡定的眼神瞬间变得惊骇，瞳孔一缩，死死盯着琼。
他们刚刚都去注意黑卡了，压根儿没注意到，红卡中隐藏着这样的问题！
隐瞒了对象什么？
那可就多了去了！
西雅也不知道自己会说出哪一条，她有点慌乱，但倒计时结束，自然而然开口：“我还藏着一支可以提升战斗力的药剂。”
所有人都看向她。
尤金淡淡道：“好东西不少嘛……”
一个两个，都有不少好东西。
在顶流选秀中想要弄到好东西，除了运气好，还有一个更便捷的途径——
杀了拥有好东西的选手，自然会掉出不少装备。
西雅手握紧成拳，她和拥有晋级卡的格带一样，都会被盯上。
看来，必须尽快用掉。
西雅对琼也恨得不行，咬牙切齿：“琼，我一定会杀你了！”
琼冷笑：“彼此彼此。”
禾玉垂眸看着地上，轻轻勾了勾唇。
——不错，所有情侣对对象的“感情”都更深了。
——待会儿的爱意检测一定很精彩。
只剩下最后一人还未真心话，指针自然而然停在了薄惊山面前，他之前得罪过万人斩，两人也一直不对付，万人斩肯定不会放过他。
果然，万人斩已经有了目标，迅速伸手，拿出一张红卡——
“你喜欢谁？”
薄惊山：“禾玉。”
喜欢禾玉很正常，而且喜欢这个范围也很宽泛。
薄惊山尚未见到禾玉时就很欣赏他，见到后就不用说，更加欣赏了。
当然，有凌不臣的影响。
毕竟对方一天要念叨“禾玉”三百遍，听多了，也有感情了。
万人斩勃然大怒：“果然！你觊觎禾玉！”
现在不能离开脚下的位置，他不能对薄惊山出手，只能看向禾玉，刀疤脸瞪着眼睛：“看到没，他喜欢你，禾玉，以后离他远点！”

☆、第114章 全民恋爱（16）

第114章二更
禾玉：“……”
他从万人斩身上移开视线, 没搭理他。
其他人也都没什么反应，毕竟，薄惊山的“喜欢”明显是欣赏更多。
欣赏禾玉很正常, 刨除竞争关系, 谁不欣赏他？
“你傻吗？选这么个问题！”锻于晨简直无语了。
他们对薄惊山了解很有限, 万人斩明明可以利用一个问题探出薄惊山的底细, 却万万没想到，他竟然选了这么个没用的问题。
谁管他喜欢谁呀？！
如果不是场景不对, 他真的很想摇着万人斩肩膀，问他——
你是不是脑子有毛病？有病治病啊。
万人斩没觉得自己脑子有毛病，真心话自然要问出自己想要知道的问题。
禾玉和薄惊山都来自蓝星, 两人关系显然很好，待会儿要重新组队, 他当然要想办法打破禾玉和薄惊山的联合。
薄惊山喜欢禾玉。
禾玉好像很不喜欢这种私人情感，之前尤金表白就被他折腾得够呛, 现在轮到薄惊山，禾玉怎么就没有其他反应？
难道对方也对薄惊山有点意思？
万人斩咬牙，还想说什么，面前的指针消失，他们的身体也能动了。
与此同时，伴随着熟悉的爱情星提示声响起——
【情侣真心考验第二关——默契。你身边是你的情侣, 你们一起遭遇了风险，现在就是考验你们默契的时刻了！】
众人：“……”
默契？和身边这人？
经历过真心话, 现在他们看都不想看身边“对象”一眼，哪还有什么默契！
盖在头顶的黑压压乌云开始翻涌，他们虽然能动了，但强大的威压却让他们不敢轻举妄动, 小心谨慎地看着上空。
禾玉也看着乌云。
因为地洞空间小，头顶的乌云像是一整片，但实际上，它们是分开的，只是空间小才挤在一起。
也就是说，他们每人头顶都有一朵乌云。
禾玉看了眼自己的头顶，别人还能问一问默契，他这是考验不了情侣默契，只能挨劈了。
叹口气，禾玉将身上的寒冰兽外套脱下，手指划过上面软软的白毛。
——他也是有防御装备的。
【默契考验正式开始！】
九个人，除了禾玉外，分成四组。
镇星、锻于晨组。
头上酝酿着一道道可怕的天雷，并未劈下，却也摇摇欲坠，似乎下一秒就能落下，摧枯拉朽。
镇星听到了询问：“你的对象最喜欢什么？”
——问答题？
问他锻于晨喜欢什么？
所以默契考验，就是要答出锻于晨心中想的？
镇星想了想，平静开口：“他喜欢战斗。”
“噼啪——”天雷落下，锻于晨直接翻着白眼，倒在地上抽抽。
镇星：哦豁。
锻于晨声音沙哑嘶吼：“镇星！你他妈瞎回答！！”
他也听到了提问，知道提问是问镇星，这种送分题镇星也能瞎答！
更更更没想到——
镇星答错了，天雷劈自己！！
镇星这是故意折腾他，这个可恶的男人！
锻于晨很想破口大骂，但此时，他也听到了提问：“你的对象最喜欢什么？”
锻于晨：“锻造！”
“噼啪——”一道雷劈向镇星，劈得对方身体微微一颤。
“你的对象最常用的武器？”
镇星：“丝线。”
“噼啪——”
“你的对象使用的武器？”
锻于晨：“斧头！”
“噼啪——”
薄惊山、万人斩组。
“你对象今年多少岁？”
万人斩：“我他妈怎么知道？”
“噼啪——”
“你对象喜欢什么？”
薄惊山：“不知道。”
“噼啪——”
尤金、格带组。
“你对象最擅长的武器？”
格带：“尤金你他妈好好答！”
尤金掏了掏耳朵：“什么？没听清。”
“噼啪——”
“你对象最常用的武器？”
格带擦过嘴角的鲜血：“老子不知道，劈他！”
“噼啪——”
琼、西雅组。
“你对象……”
琼压根儿没听完，面无表情：“不知道。”
“噼啪——”
禾玉顶着衣服，上方一道道天雷劈下，白毛衣服将一切都挡住，他坐在寒冰兽外套撑起的空间下面，毛绒绒的白毛挡住一切。
像极了当初寒冰兽用爪子撑起遮挡风雪的世界。
禾玉坐着，被白毛盖住一半的眼睛转了转，认真看着前面四队互相伤害的情侣，摇了摇头，真诚感叹：“唉，默契考验，是要默契，既然是情侣，为什么不合作呢？”
观众们：“？？？”
观众们：“……”
【弹幕：“为什么不合作你心里没点数吗？！”】
【弹幕：“在你的帮助下，这四对情侣已经是仇人了！！”】
【弹幕：“谁想让自己的仇人好过？”】
八人就是这样想的。
拼着自己挨雷劈，也要让对方不好过！
反正对方不会放过自己，那就来呀，互相伤害呀！
——横竖自己不会是认输的那一个。
不知道挨了多久的雷劈，天雷停下，乌云也散去，与此同时，地上躺了一片焦黑的“尸体”。
禾玉站起来，小心翼翼摸了摸寒冰兽外套。
上面被劈出了两道裂痕，他有些心疼，轻轻抚摸着。
等到确认还可以修复之后，禾玉才松了口气，他穿上外套，抬脚，随便踢了脚最近的一个人，平静问道——
“还活着没？有没有还能说话的？”
薄惊山：“……活着。”
镇星：“死不了……”
尤金：“靠！这雷太狠了。”
琼：“总、算……熬过去了，可以，可以拆伙了。”
格带、万人斩、西雅、锻于晨，缓缓点头。
虽然挨了一顿雷劈，但他们终于可以成功散伙，摆脱身边这个家伙了。
禾玉却看了眼不远处几乎枯死的树桩，天雷劈了这么久，树桩却一点动静也没有……
他收回视线，淡淡道：“别着急，还有爱意检测。”
果然，话音落地，提示声——
【各位爱侣已经经历了真心话和默契考验，相信你们对爱人的真情会更加浓郁，现在，请进行爱意检测。】
真情浓郁……
呵呵。
提示声结束后，熟悉的彩虹桥出现，但这一次不像是“婚礼现场”，更像是给他们建立了“测试桥梁”。
第一个彩虹桥在镇星和锻于晨身上，检测结束，彩虹桥消失——
【经过检测，你们的爱意值为……为……0。】
【对你没有爱意，只有虚情假意，打从心底想要干掉你。】
第二个彩虹桥在万人斩和薄惊山身上——
【经过检测，你们的爱意值……也是0。】
【最虚伪的情侣必须属于你们。】
第三个彩虹桥是琼和西雅——
【经过检测，你们的爱意值滋滋滋……滋滋0。】
【对你没爱，只有大刀饥.渴难耐。】
最后一个彩虹桥是尤金和格带——
【经过检测，你们……滋滋滋……滋滋……0。】
【滋滋滋滋滋……】
检测系统已经崩了。
如果不是“爱意值”检测，如果不是只有0和以上的数字，检测系统一定会得到无数个负数，宕机更快。
尤金：“……好像检测系统坏了？我们可以重新组队了吗？”
西雅眼睛一亮。
然而，尤金话音落地。
“啪！”
“啪啪！”
无数条藤蔓疯狂飞出，抽向他们，动静很大，铺天盖地袭来，似乎要杀掉他们。
——是魔鬼！
一条藤蔓竖起来，魔鬼的声音充满了愤怒：“你们这群可恶的人类！竟然没有一点爱意值，戏弄我？你们——找死！”
魔鬼生气了。
藤蔓干枯，却也十分凶残，带着毁天灭地的杀意扑向他们。
危险！
无数条藤蔓抽出，无差别攻击，所有人虽然都刚被雷劈过，但还是立刻拿着武器跳起来，闪躲。
“卧槽！干嘛呢？”
“有话好好说魔鬼先生！”
“我们不相爱怎么惹你生气了？我们没有想玩你呀！！”
“我们不敢啊。”
……
藤蔓乱飞，其中一条抽向了禾玉。
危险！
万人斩瞳孔一缩，两步上前，直接将禾玉提走：“小矮子，躲着点！”
提走……
小矮子……
禾玉脸黑了。
万人斩将他放在旁边，手指动了动：“……手感不错。”
又一条藤蔓抽过来，万人斩立刻伸手，迅速将禾玉提走，他真感觉手感不错。
再提一下！
禾玉：“放、手……”
两个字，语调阴嗖嗖的，让人毛骨悚然。
【弹幕：“哈哈哈哈哈哈啊！”】
【弹幕：“笑死，别人追人的时候都是脸很好亲，腰很好掐，万人斩是……小矮子很好提？？”】
观众只想说——
活该你单身一辈子！！
万人斩下意识放开，禾玉深吸一口气，将冰冷的视线从万人斩身上移开，看向前面暴躁的藤蔓。
因为心情不好，他的声音显得格外清冷——
“现在我们可以商量一下合作吗？”
“你如果不停下，我敢保证，你的能量消耗会更快，死得也更快。”

☆、第115章 全民恋爱（17）

第115章全民恋爱（17）
禾玉穿着寒冰兽外套, 毛绒绒的雪白毛色衬得他小脸如玉，刚刚遭遇雷击，虽然寒冰兽外套抵抗了99%, 却还有1%牵扯到他。
身体素质太差, 百分之一就足够他面无血色，显得越发单薄、瘦弱。
他站在高大的万人斩和镇星中间，两人的强壮越发衬出他的“脆弱”。
可就是这样单薄的他, 当用冰冷的视线、清冷的声音淡淡开口时，所有人都被他吸引注意，包括魔鬼。
漫天飞舞的藤蔓停止攻击, 如同按下暂停键，藤蔓似干柴, 纵横交错。
依旧缠绕着生命树的藤蔓上缓缓溢出黑气，丝丝缕缕黑气缠绕成人形, 站在褐色的干枯藤蔓上。
黑气飘忽，水蓝色双眸清晰。
“你做了什么？”水蓝色眼睛看向禾玉，声音沙哑。
禾玉回视他，一脸平静：“没做什么, 只是猜到了一些信息后, 没让你如愿罢了。”
尤金和锻于晨对视一眼，都在对方的眼里看到了凝重。
——禾玉, 已经猜到了魔鬼的玄虚？
为什么他们什么都没看出来？
镇星也很惊讶，在禾玉说完后，他偏头看向他，没说话，却眼神思索。
禾玉已经做了什么？
是将他们这些有仇的人组成情侣？不让他们产生一点爱意值？
镇星像是想到什么，猛地看向黑影, 随即，嘴角微微扬起。
果然不愧是禾玉！
黑影闪了闪：“你知道我要什么？”
禾玉点头：“一开始不知道，但是我喜欢反其道而行之，世界规则想将有好感的人凑到一起，我推了一把，让没有好感的人组成情侣。”
藤蔓微微抖动，不知道是生气还是诧异。
【弹幕：“靠！禾玉真的是禾神啊，这智商没谁了。”】
【弹幕：“也不是所有人都有他这么聪明，刚刚进入副本，就要和规则逆着来。”】
【弹幕：“不是逆着来，我发现禾神有一套自己的处理方式，刚刚进入副本，什么都不知道，他便开始反其道而行之，一点点摸索着线索，最后稳操胜券。”】
【弹幕：“不愧是你，禾玉！”】
格带看着禾玉，眼神忌惮。
——他还以为禾玉将他们凑在一起是为了折腾他们，现在看来，还是他低估了禾玉，这家伙真是不做一点多余的安排。
这样很容易让人生不出一点反抗之心……
旁边，万人斩小声嘀咕：“以后再做这种事情，可以说一声吗？！”
非要八成把握了才说出来，甚至有些消息八成把握都不肯说！
简直是让人毫无准备。
禾玉不管其他人的看法，只是盯着黑影。
水蓝色眼眸看不出情绪，黑影的声音依旧沙哑低沉：“你昨天为什么不说？”
禾玉摊手：“因为昨天的你不想和我合作，你在用自己的办法拯救生命树，你觉得，我帮不了你，你也不想被我掌控。”
可是，谁能拒绝他？
他笑了，眉眼弯弯，让黑暗的地洞都似乎明亮起来——
“况且，昨天我本来也没准备与你合作，暗恋你，让你出来只是询问一些信息，我还有很多信息不确定，直到今天，终于确定。”
“爱情星之所以叫爱情星，不是从你制定规则开始，也不是从你出现开始，爱情星，原本就要叫爱情星！”
镇星等人瞳孔一缩，恍然大悟。
如果魔鬼是后来者，那原本这个世界是爱情星与生命树的联系！
禾玉眼神深邃，声音笃定：“生命树需要的不是土地养分，而是——爱情星人之间产生的爱意值，一种特殊能量。”
水蓝色眼眸一变，终于不再看不出情绪，所有人都能看懂他眼中的震惊。
——禾玉的猜测很离奇，但显然，是对的。
生命树就是那么与众不同。
被禾玉掌控节奏，黑影有些不高兴，水蓝色眼眸重归镇定：“猜对了又如何？我为什么要和你合作？”
禾玉抬手，纤细的手指指着生命树：“因为你和生命树要死了呀。”
他转身，看向身边众人，声音带笑，却是笃定和命令——
“格带、琼，相爱。”
“尤金、镇星，相爱。”
“西雅、万人斩，相爱。”
“薄惊山、锻于晨，相爱。”
众人：“！！！”
——这他妈什么离奇安排？
昨天的情侣对象是仇人，今天禾玉的新安排显然也是不友好的呀，这和仇人又有什么区别？！
考验结束，新的一天开始。
原本情侣并未通过考验，不能再继续当情侣，他们现在全是“单身狗”，需要重新组队，联手新的“对象”。
禾玉正在与魔鬼交涉，众人便没有急着组成情侣。
可不管什么时候组成情侣，他们都不会做这种奇葩决定啊！
除了西雅外，琼最不想和格带合作，两人在《黎明培训学校》就开始不对付，格带看不上混乱星琼，琼也厌恶高高在上的格带。
尤金和镇星原本是可以合作的，但刚刚的真心话中，尤金最想杀镇星……
现在两人十分提防对方，关系紧张，合作不了。
万人斩只想和禾玉绑定，西雅和格带“暗送秋波”，最不想绑定蠢货万人斩。
锻于晨也不想绑定薄惊山，他这个人有点高高在上的联邦公民心态，如果不是禾玉反复打脸他，他也看不上禾玉，更别说这突然冒出来的薄惊山。
薄惊山对锻于晨亦然，一点好感也没有。
禾玉的新安排，又是四对——怨侣。
格带阴着脸盯着禾玉，想上前质疑，锻于晨拉住了他，阻止他的动作。
锻于晨没有解释，因为格带不是不明白，只是不想接受。
旁边，镇星看向尤金，面无表情：“相爱。”
尤金脸上也不好看，但最终还是咬牙：“相爱。”
薄惊山看向了锻于晨，两人一起开口：“相爱。”
——都不是蠢货。
禾玉这样安排不是在折腾他们，而是与魔鬼谈判，这个安排，就是与魔鬼谈判的底气，虽然他们是对手，但在面对魔鬼的时候，他们必须合作。
忍着恶心合作，而不是闹事，这才是聪明人该做的。
万人斩咬牙切齿：“相爱。”
西雅嫌弃：“……相爱。”
琼将帽檐压下，遮住了眼睛，不想去看格带：“相爱。”
格带依旧盯着禾玉：“你如果是故意折腾我们，我一定不会放、过、你！”
说完，他缓缓吐出两个字：“相爱。”
四个彩虹桥出现，新的四对情侣诞生。
只因禾玉的一个安排，原本各有计划的众人全部按照安排执行，和一个自己非常非常不想合作的人，成为情侣。
彩虹桥和粉色泡泡十分浪漫，但八人却别开视线不看对方，一脸嫌弃。
不看，却能在心里感受到。
顿时心中升起嫌恶，而这种嫌恶被对方感知，嫌恶加倍。
所有人都看向禾玉，用眼神传递——
要是达不到效果，杀了你！
【弹幕：“卧槽，禾玉越来越有禾神气息了，哪怕是最不友好的安排，其他人也下意识相信他！”】
【弹幕：“又没有卧底，禾玉当然值得信任，只有他能将他们带出去，只有他说到做到。”】
【弹幕：“难得，太难得了，禾神牛逼！”】
【弹幕：“蓝星禾神，法力无边，神通广大，千秋万代！”】
很好，没有不听话的蠢货。
禾玉不讨厌蠢货，就像是万人斩，只要好用，就不讨厌。
他最讨厌又蠢又不听话的家伙。
收回视线，禾玉看向有些茫然的水蓝色眼睛：“你不需要爱意，但生命树需要，所以也等于你需要爱意。昨天你不愿意和我合作，除了不想被我掌握，还因为我们这几人产生的爱意，够你活着。”
禾玉歪歪头：“再让我猜一猜，为什么我们九人产生爱意就能让你活着？我们九人只有一个共性——强者。也就是说，越强大的人产生的爱意越对生命树有用。你觉得我们够用了，所以不考虑我的合作，对不对？”
水蓝色眼睛看着他，没说话，也就意味着……没反驳。
禾玉抬手，摸了摸下巴：“可惜你没有想到，他们都是怨侣，一点爱意值都没产生，而你每时每刻，都在消耗生命树的仅剩生机。”
生命树生机得不到补充，藤蔓又要依靠生命树补充能量，生命树死了，藤蔓也就死了。
“知道我为什么要让他们组成这样的四队情侣吗？”禾玉笑了，有些不怀好意，“因为，24小时后，你依旧一点爱意值都得不到。”
众人：“……”
禾玉真勇啊，都威胁上魔鬼了。
黑影果然勃然大怒，一条褐色枯藤向禾玉的脖颈处攻击而去！
禾玉抬手，他并未想要接住攻击，只是将手指放在袭来的枯藤上，温热的触感格外清晰，枯藤下意识停下。
水蓝色眼眸中闪过疑惑。
——他不明白，为什么自己不想攻击这个人类？
——他都要害死自己了，为什么还下不了手？
禾玉的手就放在藤蔓上，感受着枯藤粗糙、毫无生机的外皮，他平静道：“今天你不可能从他们身上得到爱意值，而生命树已经坚持不了多久。枯藤，合作吗？”
从“魔鬼先生”到“枯藤”，禾玉已经完全掌握了节奏，也掌握了主动权。
藤蔓一动不动，水蓝色眼睛看着他。
半晌，魔鬼问：“你想和怎么合作？你还有什么办法？”
禾玉笑了，笑容灿烂，他的笑无论看多少次都让人觉得耀眼，带笑的声音也让人迷醉——
“你诞生那一刻，生命树开始枯萎，你本身就是掠夺者。”
“制定爱情星规则，想方设法让爱情星上的人相爱，为生命树制造爱意能量，让它存活，可是，五百年的时间已经证明这条路行不通。”
“那么，枯藤，你不想从掠夺者变成供养者吗？”
【弹幕：“艹！禾玉的这个笑，这个语调，总觉得开始套路了！”】
【弹幕：“莫名脊背发寒……”】
【弹幕：“他要干嘛！！”】
万人斩搓了搓手臂，怎么寒毛竖起了？
镇星尤金几人，颇有些同情地看着魔鬼。
虽然不知道禾玉要干什么，但就这架势，百分之百不干好事！
黑影一愣，茫然问道：“怎么变成供养者？”
禾玉声音充满了诱惑：“强者的爱意值更有营养，爱情星上，还要比你更强大的生物吗？”
爱情星上，最强大的生物就是魔鬼。
如果魔鬼产生爱意值，那绝对可以供养生命树！
他比禾玉九人加起来还要强大。
魔鬼：“！”
众人：“！！”
观众：“！！！”
——禾玉，他竟然想、竟然想让制定规则的魔鬼，跌落神坛，加入规则！！
艹，他太敢想了吧！
黑影水蓝色眼眸眯起，眼神逐渐变得不友好：“我产生不了爱意值，你这个主意不行，如果你的合作方法是这个，那不可能。”
禾玉看着他，眨了眨无辜眼睛：“不试试怎么知道？难道你就继续等死吗？”
他的手轻轻拍了拍枯藤：“朋友，世界充满爱，你也可以充满爱。”
他的笑变得慈悲，一副悲天悯人的架势，就差脚下踩着莲花，手指捻起，冒出金光。
众人：“……”
——有一句MMP，不知当讲不当讲。
水蓝色眼眸陷入思索当中，黑影飘忽，枯藤一动不动。
半晌，他问：“你为什么要和我合作？”
问话时，莫名紧张。
禾玉笑容不变：“因为我乐于助藤呀，我对你很有好感。”
众人：“……”
观众：“……”
——总觉得这话不怀好意。
九个人，禾玉不想和另外八人组队，就要必须要另找一个“情侣对象”，魔鬼是最好的选择。
他喜欢将规则降服，魔鬼是这个世界的规则。
而且……爱意能量也是能量。
想要研究生命树和藤蔓，还有比“心意相通”更好的方式吗？
另外一个原因便是——他是蓝眼睛。
当然，禾玉没说，他只是带笑看着魔鬼，黑影中的那双水蓝色眼眸，也看着他。
半晌，水蓝色眼眸移开。
不愿意？
不，他伸出一条枯藤，勾住禾玉的腰，轻轻将人带到面前，一黑一白，挨得极近。
而后，黑影轻声开口：“相爱。”
他看着禾玉，在他的认知中，和他合作成为情侣的是“禾玉”，至于其他人……哦，有人吗？
禾玉也笑了：“相爱。”
“轰——”
地动山摇，原本的地洞塌陷，镇星等人一个踉跄，勉强才能站稳，周围的树根发生巨变，像是被拱起来般，他们的世界瞬间变得明亮！
生命树和魔鬼，“出土”了。
——他们回到了地上世界。
生命树依旧干枯，藤蔓也依旧是枯藤，盘旋缠绕，但莫名的，众人总觉得和之前有些不一样了。
漫天粉色泡泡将众人淹没，禾玉有藤蔓将他举起来，并未在淹没范围内。
彩虹桥横跨天际，漫天烟花炸开。
藤蔓将禾玉举着，同水蓝色眼睛保持着平等位置，空中只有他们，任由无数烟花开放在头顶，整个世界变成粉色。
众人：“？？？”
——这动静是不是有点大？
【弹幕：“啊啊啊牌面！！”】
【弹幕：“这就是和世界规则成为情侣的牌面吗？！”】
【弹幕：“禾玉！不愧是你！找对象都要找世界之主！！”】
粉色泡泡慢慢消失，彩虹桥慢慢消失。
枯藤将禾玉放下的那一刻，缩回生命树，黑影也消失。
世界回归平静。
没有泡泡压制，地上几人终于爬了起来。
尤金：“呸呸呸，吃到土了，这家伙要出土也不先说一声！”
锻于晨：“……外面也好冷。”
万人斩酸溜溜：“禾玉！你竟然和魔鬼绑定！！”
镇星也难得有些酸：“禾玉，你们相爱了……”
禾玉与魔鬼这架势，显然不是一两个小时，他不再是禾玉“唯一对象”了。
镇星看着他，莫名委屈。
禾玉：“……”
他面无表情：“请你正常点。”
【弹幕：“哈哈哈哈哈哈哈！”】
【弹幕：“禾玉，是你不正常好吧！！”】
【弹幕：“不要这么无情，和我们镇星谈个恋爱呗。”】
西雅好奇：“禾玉，你和魔鬼相爱，要产生爱意值滋养生命树，那岂不是说明——你要和魔鬼培养感情？你能爱上魔鬼吗？”
万人斩：“？？？”
他瞪大眼睛，呼吸喷火。
尤金翻了个白眼：“情侣之间的爱不一定要相等，禾玉连我都没看上，怎么可能看上一个黑乎乎的枯藤？”
众人：“……”倒也是。
万人斩不喷火了，心情稍微好了点。
“咦？尤金你嫌弃枯藤，他竟然没出来收拾你……”琼有些诧异。
锻于晨疑惑地四下看了看，问禾玉：“魔鬼呢？怎么就消失不见？而且怎么像是听不到我们说什么了？”
禾玉无奈：“他能量消耗太大，休息去了。”
能量消耗太大……
尤金：“充分说明装逼是要遭报应的。”
镇星、万人斩、薄惊山，齐齐点头。
——如果不是为了弄一个大一点的“婚礼现场”，怎么可能能量消耗太大？
都虚成那样了，竟然还搞这种花里胡哨的东西。
活该！
【弹幕：“艹！你们不懂，这叫仪式感！仪式感你知道不！”】
【弹幕：“枯藤比你们会谈恋爱，呜呜呜又磕到了，蓝眼睛果然都好好磕！”】
【弹幕：“啊啊啊在一起在一起！”】
【弹幕：“我磕的万人斩呢？我磕的镇星呢？”】
禾玉抬脚走向前方巨大的生命树桩，脚步从容，不急不缓。
尤金：“禾玉，你要做什么？”
禾玉：“照顾一下我的对象。”
他淡定安排：“锻于晨，去把骨灰扛出来当肥料。”
锻于晨：“？？？”
深吸一口气，到底去了，毕竟，接下来的29天，他都要听禾玉的。
禾玉：“格带，将绞在一起的枯藤解开。”
格带：“凭什么？！”
禾玉：“还有一十九天，不想活了？”
格带：“……”
禾玉继续安排：“西雅、琼浇水，镇星、尤金将枯藤完全死掉的部分修剪下来，薄惊山、万人斩，将周围的地平整。”
他将所有人使得团团转，八个人都围绕着生命树树桩和枯藤转，余光看着他，颇为不满。
禾玉就当没看见，站在枯藤旁边，抬手碰了碰藤蔓，“枯藤、魔鬼，都不太好，我给你取个新名字吧。”
枯藤一动不动。
禾玉沉思片刻，一脸认真：“就叫——小绿。”
众人：“？？”
观众们：“？？？”
禾玉垂眸，问枯藤：“这个名字如何？”
“不好……”虚弱无力的枯藤声响起，诈尸也要反对。
禾玉点头：“好的，那就叫这个名字了，小绿。”
众人：“……”
观众们：“……”
小绿：“？？？”
——我不是人，但我觉得你似乎也不太像个人。

☆、第116章 全民恋爱（18）

第116章作者收藏3万加更
“不像人”的禾玉心满意足, 他看着枯藤：“小绿，好好休息吧。”
小绿：“……”休息不了。
他休息不了，禾玉却能休息, 淡定地坐上在缠绕的藤蔓上, 倚靠着生命树，缓缓掏出……《装备锻造大全》。
禾玉翻开，看得认真。
忙碌的八人陆陆续续完成禾玉安排, 地下看不清楚，暴露在地面才发现藤蔓的情况比想象中还要严重。
那些缠绕在巨大生命树上的藤蔓，竟然很多已经完全死亡。
枯藤在操控它们的时候, 这部分也是不动的。
完全死亡，甚至绝对没有恢复可能, 再留着也是拖累，他们将这些死掉的藤蔓取下来, 埋进土里，又将无序交错的藤蔓理好，依旧盘旋在生命树上。
地面规整好，骨灰埋进土壤中。
尤金疑惑：“这样有用吗？生命树和枯藤需要的是爱意值呀, 修枝、施肥、浇水, 真的有用？”
要是有用的话，五百年来, 生命树不应该走向死亡吧？
禾玉抬头看了他一眼，淡淡道：“没用。”
格带：“？”
禾玉：“我只是想让他看到我满满的爱意。”
尤金：“？？”
锻于晨：“？？？”
——你满满的爱意，却让我们干活？！
——所以你的爱是走口不走心也不走力吗？
八人无语。
格带：“你这爱没人……没藤能感觉到。”
话音落地，已经即将死亡的生命树周围泛起绿光点点，原本只有一点点的生机，似乎多了一点, 仅剩的一截分支上，“噗嗤”冒出一个小嫩芽。
藤蔓上也冒出一个绿色小嫩芽。
众人：“？？？”
还真他妈吃这种走口不走心又不走力的爱？！
半晌，格带喃喃：“真是一个愿打，一个愿挨……”
【弹幕：“……禾玉要是看我一眼，我愿意立马跪舔！”】
【弹幕：“藤和我们一样，禾神愿意说句好话我们就很开心了！怎么能奢求更多呢？！”】
禾玉视线看着《装备锻造大全》，反手摸了摸藤蔓，动作十分敷衍，声音却极其温柔：“很好，一定会很快恢复的。”
闻言，小嫩芽稍微大了点，另一个位置，又冒出一个嫩芽。
藤蔓微微颤了颤。
禾玉微顿，他扭头看了眼旁边的枯藤藤蔓，眼神复杂。
这家伙……心情很好。
真好哄。
“我们接下来做什么？”锻于晨靠近禾玉，问道。
按理来说，这个副本是生存副本，他们要做的便只有生存，以及厮杀其他参赛选手。
可因为禾玉这个bug般的人物存在，他们不太敢出手厮杀，万人招惹禾玉，自己也就陷入了危险中。
这种情况下，他们最合理的安排便是——情侣和情侣分开行动，寻找装备。
但和身边这人合作，去寻找装备？那还是算了吧。
横竖已经荒废的爱情星，也没什么装备，只能捡到材料。
所以他们都没走，反而看向禾玉，准备听禾玉的意见。
禾玉：“随便你们。”
像是想到什么，他合上书，看向锻于晨：“还有材料吗？锻造一件装备吧。”
锻于晨微顿。
——禾玉这是，要向他学习锻造了。
锻于晨深吸一口气：“行，这里就有很多废弃装备还能拆出材料，但我需要人帮我。”
锻造就锻造吧，正好他现在什么装备都没有。
琼：“我可以帮你。”
反正也没事，她也准备学一学锻造。
锻于晨带着琼忙碌了起来，禾玉坐在藤蔓上，低头看着他的步骤，而镇星和薄惊山跳上藤蔓，准备坐下。
“窣窣——”
藤蔓抖了两下，两人掉落在地。
两人：“……”
这垃圾小绿，太小气了。
他们只能盘腿坐在地上，闭上眼睛，认真修炼。
尤金凑过来，蹲在两人中间，眯着眼睛左右看看：“有问题，绝对有问题，你们到底在干嘛？昨天就奇奇怪怪的……”
没人回答他。
尤金又看向禾玉：“喂，禾玉，有什么好事可以分享一下吗？”
虽然不知道这两人在干嘛，但这么积极，绝对不是坏事！
禾玉：“现在不能。”
尤金眯眼：“是不能，还是……现在？”
禾玉不再搭理他，视线看着锻于晨。
万人斩本来在禾玉旁边站着，见他看着锻于晨和琼，立刻抬脚走过去：“我也来帮你们！”
——要看就看我。
禾玉拿着书籍，看着锻于晨的一举一动，地上，薄惊山和镇星一圈圈运转着能量，专心修炼……
蓝星。
卫家国叹口气：“禾玉应该是教了两人修炼，比赛中已经有人修炼，变革即将开始，而我们还没跟上禾玉的进度。”
愁啊，他都要愁死了。
叶开君同样愁眉不展：“我刚刚才去了研究院，他们全都非常忙碌，也没空向我汇报进度，但看他们的态度，应该是快了。”
全蓝星都在着急，全蓝星都在努力。
可是，完全不理解的领域，就算有禾玉提示，也需要摸索时间。
卫家国：“禾玉让薄惊山、凌不臣修炼是为了提醒我们，让镇星修炼，是为了告诉我们——变革即将开始。”
在比赛场中，不单单是蓝星人修炼，联邦镇星也在修炼。
禾玉的态度很明显，他不会只教蓝星人。
当然，他也不可能只教蓝星人，比赛场就是小型宇宙缩影，联邦在里面被蓝星人全面打压，联邦人会不害怕吗？那时候，他们一定会不惜一切代价灭掉蓝星，甚至是干预《顶流选秀》，让禾玉他们出不来！
《顶流选秀》内变革就要开始了，可蓝星还没研究出来！
他们怎么能不急？
禾玉在拯救蓝星，但也要他们能跟上他的节奏啊。
他已经尽了全力，算无遗漏，可他们蓝星总是还差点，拖了后腿……
急啊，急啊。
-
锻于晨清理出一些材料，一边整理，一边解释：“这些都是锻造装备的材料，锻造大全上面有写什么材料可以锻造什么装备，手法也有差别，需要单独记忆。”
顿了顿，他又说：“当然，我也有一些我自己的经验。”
西雅：“锻造师和药剂师要记好多东西，我以前也想当一名药剂师。可惜考试没过，最后成了专业战士，兼职明星。”
像是想到什么，西雅眼神感叹。
当初她真的很想当药剂师，可惜，成绩太差了，根本记不下来。
尤金挠头：“这有什么好记不下来的？”
西雅面无表情：“机械星人，别说话！你们虽然记忆力高，但在锻造和药剂方面，显然也没什么天赋。”
格带：“但我们在科技方面很有天赋！”
西雅撇嘴：“科技有什么重要的？战斗力才是最重要的！”
“别说话，不要打扰我锻造！”锻于晨吼了一句，顿时，所有人都安静了。
锻于晨继续锻造，全情投入：“我现在想要锻造一把战刀，这些选出来的材料一般，所以锻造出来的战刀最多能加20战斗力，但如果用我的特殊方式锻造，就能增加30战斗力。”
他说着，手飞速变幻着姿势。
在他的前面，四个鱼钩一样的锻造装备将材料牢牢锁着，下方他放出的火疯狂烧着，最终材料化成一滩水，也因为挂钩限制，“水”只在中间区域流动。
锻于晨依次放入材料，手上的姿势不断变幻，很少有重复，一点点将“水”融合在一起，一点点往“刀”的形状汇聚、打磨。
——锻造确实不容易。
就这些复杂的手势，光是记个大半都需要数年。
成为一个锻造大师，更是需要无数时间的练习和努力，还需要天赋。
禾玉跳下藤蔓，枯藤微微抖了抖，而后伸出一条细细的藤蔓，搭在他的身上，跟着禾玉走向锻于晨。
情侣嘛，就是不能“分开”。
禾玉在《谁是卧底》副本就发现联邦接触到能量了，锻于晨手上复杂的一个又一个操控手势，便是在引动能量。
可是，能量这种用眼睛看不到的存在，他们并未发觉。
能够锻造，已经是另辟蹊径了。
三个小时。
一件30战斗力的装备，锻于晨用了将近四个小时，因为变幻太多手势，他累得满头大汗，但看着成品，锻于晨眼中满是兴奋。
他扭头看向禾玉，想要炫耀，但对上对方无波无澜的视线，锻于晨又僵住。
——他想到了《谁是卧底》副本凌不臣的那把扇子！
那把扇子虽然没有测量过，但战斗力绝对非常非常高，那可是禾玉锻造的！在禾玉面前，他有什么好炫耀的？
想到那把扇子，锻于晨看着禾玉，两眼放光。
与此同时。
另一个比赛场，两方对垒，都是两人组。
“垃圾，等死吧！”一个凶悍的选手扑向对面的人。
那人弱弱后退，而后，从背包里面摸出一把扇子……
“凌不臣！你拿扇子干嘛？！老子真是倒了血霉和你组成情侣！你给我——”旁边，队友破口大骂，骂着骂着，声音戛然而止。
只见凌不臣手上的扇子变大，猛地一挥，对面两人……消失了。
——以一个惊人的速度，划破天际，彻底消失。
队友：“？？？”
凌不臣摸了摸扇子：“禾玉。”
队友：“……别念了，七百多遍了。”
-
锻于晨眼睛放光：“禾玉，你真的不能教我锻造吗？”
禾玉淡淡道：“还在研究，待会儿再说，你先挑一些能用的材料出来。”
锻于晨点头，准备将装备收进背包。
禾玉伸手，挡住他：“你锻造的装备都是我的。”
锻于晨：“？？？”
禾玉：“三十天都要听我的，你这三十天属于我，装备自然也属于我。”
锻于晨：“？？？”
他瞪大眼睛，满脸不可置信。
——世上竟有如此厚颜无耻之人？！
“我锻造的！”锻于晨怒了。
禾玉看着他，嘴角的笑容缓缓落下，眼神逐渐冰冷，他旁边的藤蔓微微翘起，威胁意味十足。
锻于晨：“……”
他弱弱道：“你有不少装备了，我现在没有装备，这件给我留着防身吧……”
为了留下装备，他开始卖可怜。
禾玉想了想，说：“也可以。”
锻于晨一喜，却听禾玉又道：“我卖给你，十万联邦币，之后你锻造的装备，我锻造的装备，都可以给你们，但是要买。”
众人：“？？”
锻于晨茫然：“我们在比赛中呀，根本没有联邦币。”
禾玉：“打欠条，出去还我。”
众人：“？？？”
【弹幕：“？？？”】
【弹幕：“你是不是忘了，这个比赛只能出去一个人！！”】
这个比赛只能出去一个，禾玉出去了，锻于晨就死在里面，谁给他还账？
锻于晨出去了，禾玉就死在里面，他还给谁？
——禾玉这么聪明，不可能想不到，所以他这是变相送装备？
因为直接送影响不太好，所以意思性打个欠条？
免得没得到装备的人有意见？
锻于晨眼珠子转了转，点头：“可以！”
禾玉掏出本子递给他，上面已经翻开空白一页，写了——
【《全民恋爱》锻于晨欠禾玉10万联邦币。】
锻于晨拿过笔，欣然签字，价格都没谈。
禾玉心满意足收起来，而后往后翻，每一页都写下一个名字，他一边写，一边淡淡道——
“以后，从我这里拿装备要写欠条，我带你们过关也要写欠条，装备到时再定价，晋级一次500万。”
“嗯，这样我才不亏。”
众人：“……”
这人在玩什么？
现在他们就算给他写一个还不上的天文数字，有兑现的机会吗？
禾玉将本子收进背包里面，活动了下手腕，微微眯眼——
“薄惊山，把刀拿来。”
“我来用我自创的锻造法为你改造装备。”

☆、第117章 全民恋爱（19）修

第117章全民恋爱（19）
禾玉自创的锻造法？
是上次在烈火地狱, 打造“芭蕉扇”时候使用的方法？
锻于晨眼睛都亮了，兴奋地用脚在原地踩来踩去，一双眼睛盯着禾玉放光：“真的吗？禾玉, 需要我帮忙吗？”
禾玉摇头：“不需要。”
确实是不需要，上一次在《谁是卧底》副本, 禾玉根本没好好研究《装备锻造大全》，又对联邦的锻造不甚清楚, 所以需要锻于晨出手。
但现在, 禾玉很有把握。
锻于晨虽然很欣喜, 却还是忍不住疑惑：“那你记住那些锻造手势了吗？《装备锻造大全》上面有不少复杂手势，却还不够, 你还要记住我刚刚——”
禾玉看了他一眼, 理直气壮, 毫不心虚：“没记住。”
锻于晨声音戛然而止，一脸不可思议：“没记住？你没记住怎么锻造装备呀，上一次是有我操控，可这一次你要全部自己完成。锻造非常复杂, 很多材料对应的手势都不一样, 又快又繁琐，中途任何一个环节出了错，就全都失败了。”
一个记住所有锻造手势的老手也不敢承诺自己一定能成功锻造装备, 禾玉一个从未上手的新人, 竟然没记住手势就上？
锻于晨很想问——
你他妈是不是在逗我玩儿？？
但到底忍了下来, 打脸太多次，现在这个比赛场所有参赛选手都一直认为：
哪怕心里再不相信，只要禾玉没失败，他们就不要着急嘲讽！
万一再再再次打脸, 多丢人啊。
再回忆《谁是卧底》副本被打脸的经历……锻于晨让到一旁。
禾玉这个人，不能用常理推断。
他要看看禾玉到底是怎么锻造的，是不是真的很有水平，有没有可以学习的地方……
禾玉要展现锻造芭蕉扇的能力吗？
可是那种能力更像是“蓝星太极”“吸星大法”，禾玉就算操作了，不教他，他也理解不了呀。
锻于晨站在一旁满脸纠结。
禾玉没搭理他，视线看向听到声音就走来的薄惊山。
薄惊山的武器是一把大刀，大刀微微弯，其实不是很好用，但战斗力加成特别大，薄惊山配上这把刀，以及一些辅助装备，能达到S等级。
也因此，他一贯很心疼自己的刀。
——没有任何一个高手不在意武器。
但“新手”禾玉要锻造，薄惊山什么话都没说，直接递给禾玉，面色平静，似乎禾玉毁了他也不会说什么。
禾玉接过，深深看了薄惊山一眼。
相较于禾玉这个“半吊子”蓝星人，薄惊山是正宗蓝星出身。
而且，和他们这些因为各种各样原因报名以及死刑犯不同，薄惊山是蓝星看好的特种兵，是真正意义上的为蓝星出战。
哪怕他遇到不喜欢的蓝星人，只要对方不出手，他都不会先对对方出手。
遇到凌不臣这样的“弱者”，他愿意保护，遇到禾玉这样多智近妖的人，他也会完全配合。
——在他的眼中，蓝星人是一个团队。
他不会要求谁一定要为蓝星付出什么，但他自己在默默付出。
一个一身正气的，蓝星军人。
禾玉没说什么，将那把刀丢在了锻于晨的锻造装备上。
四个鱼钩猛地一抓，将刀牢牢锁在中间的正方形区域中，等待着锻造。
下面的火还烧着，锻造时候的火也很重要，需要根据进度改变火势大小，配合操作。
他想了想，又看向锻于晨：“你来控火。”
锻于晨：“行，你锻造，火交给我，该什么时候大就什么时候大，该——”
禾玉再次打断他：“不用那么麻烦，你把火一直烧着就行。”
锻于晨：“？？？”
可以不尊重他，但不能不尊重锻造！
锻于晨狐疑：“完整的装备锻造不是那么容易的，你确定你真的可以？你真的不是在逗我？”
锻造装备，哪有保持同一个火候的，他不理解。
禾玉睨了他一眼，淡淡道：“听我的。”
——三十天都得全听他的，烧个火而已，叽叽歪歪干嘛？
这话禾玉没说出来，但眼神传递了。
锻于晨：“……”忍了。
为了承诺，也为了禾玉的锻造技术，万一这家伙锻造技术真的与众不同呢？
可是……
他好怕对方胡来，损伤自己的锻造工具啊。
尤金：“老锻，你就让禾玉试试呗，这家伙什么时候失手过？”
他一脸看好戏。
尤金没有锻于晨的锻造情节，他就是单纯好奇禾玉到底能不能锻造出厉害的装备，毕竟，上一次禾玉锻造，他并未亲眼所见。
这人要是连装备都会锻造，那还有什么是他不会的？
其他人也是一样的心态，所有人都围了过来。
锻于晨：“……你才老。”
叫什么老锻，他虽然被称为锻大师，但一点也不老！
《顶流选秀》几乎都是年轻人。
镇星也来了，修炼什么时候都可以，围观禾玉第一次锻造，这可是十分难得的机会啊。
禾玉被人好奇围观，一点也不在意，面不红气不喘。对于一个喜欢别人瞩目的人来说，这些人围观算什么？
【弹幕：“……朋友们怎么都不说点什么？”】
【弹幕：“是呀，以前这种时候弹幕不是都挺热闹吗？如果不是观看人数不降反涨，我还以为都没人看了。”】
【弹幕：“不是没人看，也不是不愿意说什么，他们被打脸太多次了，都等着看禾玉失败呢！只要禾玉失败，立刻就全都跳出来嘲讽！而现在，他们都还憋着这口气。”】
【弹幕：“……等结果吧，现在不作评价。”】
哪里是不想评价，是被打脸太多次，不太敢直接跳出来嘲讽。
但要说看好禾玉锻造的，那也没多少。
就像是禾玉“吸星大法”一样，他是个最强辅助，战斗力需要通过别人表现，上一次的锻造也是通过锻于晨表现。
他连手势都没记下来，怎么操控锻造过程啊！！
不是不看好禾玉，是不看好他单独锻造。
他加上锻于晨，肯定能惊掉人下巴，但是他自己嘛……
等着吧！
等他失败了，他们就可以稍微嘲讽嘲讽这个最近风头太盛，以至于有些高傲的“禾神”了。
——如果他成功……他们也不用被打脸。
锻于晨也是这样想的。
这样说的要不是禾玉，他已经乱棍打走了，可这是禾玉啊。
从理性思维来说：禾玉在胡说八道！
可是从内心深处对禾玉的感知来说：……这丫一切皆有可能。
行吧，不是要火吗？
给你烧，给你烧得大大的！
反正他的锻造工具非常坚硬，待会儿及时抢救出来就行。
所有人都在等着看禾玉锻造，而禾玉丝毫不紧张，哪怕此刻他看到弹幕的讨论，也没有改变脸色，保持着不急不缓姿态，看着火烧大刀。
好的材料烧化需要时间，锻于晨看着刀有点心疼。
——这刀的材料是真心不错。
实在是没忍住，他看向禾玉：“真的不需要帮忙吗？这可是一次加工，有些难度，但和之前的扇子类似，我来操控，你协助我，我们合力锻造？”
禾玉毫不迟疑拒绝：“不。”
说完，他抬脚走向旁边堆着的废弃材料中，这些都是锻于晨从废弃装备上清理出来的，还可以使用。
刚刚锻于晨便挑走了一些，禾玉倒是也不讲究，蹲下，挑选着材料。
一边挑选，他一边问薄惊山：“你有用不上的装备吗？要金属的，越坚硬越好。”
薄惊山想了想，还真掏出另一把刀，材质非常好，就是太小，只有一把飞刀大小，平时他是不用的。
另外，他还掏出一件锻造材料。
锻于晨都顾不上火了，蹦起来：“天啦，钢金玉！你哪里来的？！”
薄惊山：“之前一个副本得到的。”
他看了看手上巴掌大的一团金属，问：“很珍贵？”
这东西看着不起眼，但拿在手上却非常非常沉，而且，他用了很多办法都没能破开，也试过融入其他装备中，没能融入进去。
而且，那个副本其他人得到的都是高级装备，薄惊山得到这块金属，当时他就知道——很珍贵。
锻于晨还没说话，格带一脸严肃：“纠正一下，是非常珍贵。”
琼点头，眼神艳羡：“钢金玉是很少见的锻造材料，据说，曾经有人用它锻造出神品宝物！当然，神品宝物所用材料肯定不止钢金玉，但钢金玉绝对是主材料，现在联邦想要买一块钢金玉，不仅天价，还要看运气。”
神品宝物！
禾玉微微挑眉，他曾经在弹幕上看到过，神品宝物是凌驾在所有装备之上的宝物，十分珍贵，每一件出现都会被顶级高手疯抢，没有实力的人，根本用不了、藏不住神品宝物。
尤金吧唧吧唧嘴，十分羡慕：“神品宝物啊……”
谁不想要呢？
可要是那么容易就得到，也不能被称为神品宝物了。
据说《顶流选秀》里面就有，不过，现在还没人找到。
锻于晨眼神灼热：“所以，你现在知道这是怎样珍贵的锻造材料了吧！如果你愿意，我我可以——”帮你锻造成武器。
薄惊山点头：“知道了。”
点完头，他连同飞刀一起递给禾玉：“都给你，用在锻造上吧。”
“好。”禾玉应了，接过。
众人：“？？？”
——真是一个敢给，一个敢接啊！
锻于晨瞪大眼睛，呼吸粗重，脸胀红，急得话都说不出来了。
【弹幕：“！！我可以接受禾玉尝试锻造，但我不能接受用钢金玉！”】
【弹幕：“这两个蓝星人到底在干嘛啊，这是钢金玉，不会这么不识货吧！！”】
【弹幕：“就算不识货，刚刚他们也已经解释清楚了，薄惊山是信任禾玉，而禾玉从来不打无把握的仗。”】
【弹幕：“我知道禾玉聪明，我也兴奋他的聪明，甚至坚信他能走到决赛，可是，锻造和智商可没有关系！！”】
西雅忍不住：“你们要是这么浪费钢金玉，不如卖给我吧。”
薄惊山：“不卖。”
尤金：“我换，你要什么，直接说。”
薄惊山：“不换。”
众人：“……”
这人怎么完全讲不通道理啊！！
不换给他们，难道就交给禾玉浪费吗？
他们又看向禾玉，发现他已经认真发出三块锻造材料，这三块锻造材料有残缺，有很小，也有一块只有塑性作用的材料。
众人微微一愣。
——禾玉挑得这么认真？
再想想他的性格，难道真的是有了把握？
锻于晨也是这么想的，钢金玉就算融了，之后也还能提炼部分出来，禾玉这架势……还真是要认真锻造的。
禾玉不在意别人的看法，他缓缓走到锻造工具前面站定。
其他人都保持着一定距离，眼睛却一直盯着他，眨也不眨，看得认真。
旁边，小绿依旧缠着他。
禾玉轻轻拍了拍：“好了，我要锻造了，你注意不要被伤到。”
藤蔓没说话，但生命树鼓出一个小芽。
显然，禾玉的关心让他心情非常好。
禾玉将所有材料放在旁边，仔细打量着面前那把刀的情况，火很大，而且是特殊的锻造之火，很快就将刀烧化了大半。
他紧紧看着，十分沉稳，一脸淡定。
锻于晨默默保持着大火，看着这样的禾玉，他在心里告诉自己——
禾玉的锻造技术非常神奇，他不应该用常理来推断。
他想要向禾玉学习，就要看他锻造。
哪怕……和传统的有点不一样。
刚刚这样想着，就见禾玉将飞刀丢进去，还没等众人反应过来，钢金玉也丢了进去，剩下三个锻造材料，也全都一股脑扔进去。
扔进去……
进去……
去……
什么？手势？
你看他一股脑丢进去的架势，哪里有什么手势！
他甚至还拍了拍手，将丢东西的手拍干净。
众人：“？？？”
锻于晨傻眼了。
而后，他猛地站起来，捂着胸口，呼吸急促。
锻造技术和传统的有些不一样他能接受，但是不能乱来啊！
再想想禾玉其实从未锻造过装备，上一次是他自己锻造，禾玉只提供了能量……
他要喘不过气了，眼前一阵发黑。
天啦，禾玉所谓的锻造装备，就是这么锻造的啊？！
——炒菜都特么要个下菜顺序，他竟然就直接全丢进去了！！
这是锻造，不是煮菜啊！
锻于晨整个人都不好了，他看着丢进去的飞刀和钢金玉，恨不得直接伸手，从滚烫的火焰中将东西抢救出来。
薄惊山的刀，钢金玉，材质很好的飞刀……
就这么全都浪费了！
禾玉十分淡定：“看好火，大火。”
锻于晨：“……”
他几乎是强忍着心疼坐下来，把控着火焰，但此刻他脸上的表情，简直像是要哭了般。
画面十分诡异——
白衣禾玉站在人群中央位置，十分淡定，他面前是锻造工具，以及烧得很大的火焰。
锻于晨坐在旁边，一脸要哭不哭。
除了薄惊山、镇星外，其他人都是一脸心疼。
西雅还小声嘀咕：“要是失败了，有点浪费……”
观众们也有无数人正捂着胸口心疼，甚至还有人接受不了，已经叫人帮忙顺气，避免撅过去。
——浪费！太浪费！
相信禾玉能锻造成功吗？
看看他的锻造架势，再看看他站在旁边“干看着”，这像是有锻造技术的人吗？！
【弹幕：“禾玉，以后协助锻于晨锻造吧，你依旧是最强辅助……”】
【弹幕：“我们必须承认，禾玉是很聪明，但他也有做不到的事情，他不是无所不能。”】
任由别人怎么说，怎么看，禾玉只淡定地看着面前的锻造装备。
看着看着，他突然说：“嗯，锻造和我想的是有点不一样，这些材料很坚硬。”看来完全融合还要烧很久。
天黑之前，不可能融合。
众人：“……”
——他们为什么越来越觉得禾玉锻造不靠谱了？
锻于晨恨不得哭出来：“禾玉，我来接手吧，我来接手还能抢救，这些材料真的很稀有，你要是愿意，可以帮忙输入你所谓的能量。”
禾玉看向他。
锻于晨以为他心动了，赶紧站起来，准备接手锻造，虽然有点晚，但他还是愿意努力抢救。
禾玉：“把火看好，其他的不用你管。”
说完，禾玉抬脚走向生命树，藤蔓亦步亦趋跟上。
众人：“？？？”
锻于晨不可置信：“禾玉，你不管了？那这里呢？”
禾玉：“你看着火就行。”
众人：“……”
禾玉跳上了藤蔓，淡定地翻开《装备锻造大全》看了起来。
所以说……
还是一边学习，一边实践吗？
众人眼神微妙。
格带：“……禾玉，有点勇。”
锻于晨捶胸顿足：“这是有点勇吗？这是不把锻造当回事啊！！”
他已经哭了，心疼地看着堆在一起的钢金玉……
他错了，他不应该相信禾玉的锻造技术。
禾玉是有些本事，但他真的从未接触过锻造！！
镇星看他一眼：“你老老实实听安排就是了，禾玉的决定，你不要管。”
说完，转身走向生命树下。
既然禾玉都在看书，那他也去修炼吧。
至于锻造装备？
锻造人禾玉不急，拥有人薄惊山不急，他们着急做什么？
禾玉，不是需要他们操心的人。
镇星走到生命树下，薄惊山也走过去了。
——他似乎真的不在意自己的装备。
——也似乎真的很信任禾玉。
其他人：“……”
尤金心疼地看了眼钢金玉：“等等看吧，万一禾玉真有招呢？这个人，邪门得很。”
【弹幕：“禾玉到底是怎么回事？我看不懂了。”】
【弹幕：“这是心里有数，还是不在意？”】
【弹幕：“……反正不是他的装备，在意什么？”】
锻于晨也想问：你到底怎么想的啊！！
他一边管着火，一边看向禾玉，准备问一问……
禾玉合上书，摸了摸旁边的藤蔓：“小绿，睡个午觉。”
枯藤：“……”
禾玉惊讶：“你是不是想歪了，怎么生命树直接长出了新枝？”而且，他还感觉到对方似乎……害羞了。
枯藤瓮声瓮气：“我没有。”
禾玉眯着眼睛，似笑非笑地看着他：“哦，你没有。”
藤蔓颤了颤。
然后……
在禾玉的注视下，生命树又长出一根新枝。
枯藤：“……”
狡辩不了了。
禾玉嘴角勾起，不再取笑他，裹紧衣服，缓缓躺下，闭上了眼睛。
那一条跟着禾玉的藤蔓竖起，看了看禾玉，一动不动，半晌，又小心翼翼放松，搭在禾玉身上，不再有动静。
哦，也不是一点动静都没有。
啾——
生命树长出一个嫩芽。
啾啾——
生命树长出一片叶子。
啾啾啾——
生命树又长出一片叶子。
……
众人：“……”
他们看看旁边还烧着的锻造之火，以及正在被烧的锻造材料，再看看陷入睡梦中的禾玉……
——他肯定是不在意锻造！
——哪个锻造大师锻造的过程中，还能去睡个觉、调个情？
锻于晨哭晕在大火旁边。
-
这样锻造是真的不行。
锻造需要掌握火候，一样样锻造材料放入其中，不同的顺序，不同的火，不同的操作手势，最终才能将所有锻造材料融为一体，成为新的物质。
换言之，就像是化学反应，你得满足它的条件啊！
可是禾玉不一样，他就一股脑丢进去，让锻于晨大火烧着，就再也不管了。
等到禾玉睡醒，生命树虽然还是树桩，但不再是要死的树桩，而是多了一根新枝和几十片叶子的树桩……
生命树是好转了，那边的锻造现场却十分糟心。
材料融化了一半，却各有不同，根本不融合在一起，甚至有些排斥反应，导致鱼钩中间区域十分混乱，甚至隐隐翻涌。
锻于晨急死了：“禾玉！这东西随时可能炸开，一旦炸开，就全都毁了！”
禾玉睡午觉时，他倒是想要用各种各样的办法帮助融合，可是，禾玉一股脑丢进去，他也有些束手无策。
当然……
最重要的原因是，他不敢动禾玉的东西。
禾玉抬头看了眼，十分平淡：“还不会炸，继续大火烧吧。”
说完，他掏出本子翻开，握着笔，垂眸写写画画。
——谁也不知道他在做什么。
——谁也不知道他要做什么。
淡定从容的姿态甚至让人觉得他是在……敷衍。
锻于晨：“……”心如死灰！
镇星和薄惊山还在修炼，尤金看了看锻造之地，决定还是远离，于是，他蹲在镇星、薄惊山中间，眯着眼睛，一脸思索。
琼、格带、万人斩、西雅，也默默后退。
——万一炸了，还有点危险。
时间一分一秒过去，大火烧灼，化掉一半的锻造材料继续化着，就这么慢慢到了晚上，天逐渐变黑。
藤蔓和生命树周围有莹莹绿光，再加上锻造的大火，周围十分明亮。
锻于晨已经彻底放弃了，他现在就在想，到底怎么在炸开的时候，保住自己的锻造工具？
【弹幕：“……禾玉，真是胡闹。”】
【弹幕：“嘶——前面的，大家不是说定了，等禾玉锻造出结果再议论吗？”】
“嗡嗡——”
鱼钩微微震颤，里面的材料完全化掉，但同时，翻涌、排斥加倍！
锻于晨面色一变：“要炸了！”
其他人纷纷再次后退，远离锻造区。
“嗡嗡！”
震动愈发剧烈，周围气息翻涌，火势不稳。
锻于晨咬牙，看这个震动架势，他要是在旁边估计也有危险……
要退吗？
刚刚这样想着，突然，震动停下。
锻于晨一愣，茫然地看向旁边，禾玉不知道什么时候站在了锻造师的位置，对着融化的材料抬起手，震动便停下。
镇星和薄惊山瞳孔一缩。
自从在身体里面看到能量后，他们对能量的感知更加敏锐了。
禾玉这是在输入周围的能量！
他面色沉静，没有丝毫慌乱，保持着抬手姿势，那些即将炸开的不交融材料，竟然全都安静下来，老老实实。
锻于晨震惊到结巴：“你、你怎么做到的？！”
这些材料竟然在爆.炸前夕安静下来！
如果不是亲眼所见，锻于晨肯定不会相信。
禾玉：“就这么做到的。”
他看着中间如水的材料，声音无波无澜：“你们用一个又一个复杂的手势，勉强带动一些能量进入锻造材料中，帮助融合，我只是跳过了这个缓慢的过程，直接走到最后。”
他的手抬起，面色逐渐苍白，但手指微微动。
像是操控着什么，强行将中间那些不能融合的材料往一起搅合，在强大能量的逼迫下，那些液体缓缓融合……
锻于晨看呆了。
其他人虽然不是那么懂锻造，但也都露出惊讶。
弹幕一片空白。
原来……还可以这样吗？
禾玉：“薄惊山，过来。”
薄惊山和镇星在禾玉过来的时候，就停止了修炼，看着这个方向。
闻言，薄惊山几个跳跃，出现在禾玉旁边。
“需要我做什么？”他问。
禾玉直接安排：“将你身体里面的能量全部注入其中。”
薄惊山不理解，但不妨碍他执行。
薄惊山身体能调动的能量都是他这两天修炼过的，并不多，但他发现，当他操控着这些能量从手指进入锻造区的时候，有一股更加庞大的力量推动着他的能量！
融合的材料缓缓流动，月光如流水，火焰炙烤，材料一点点交融、定型。
所有人都痴痴看着，一点声音也没有。
定型的过程很慢，尤其是禾玉推着薄惊山的能量定型，依旧是刀，依旧是弯刀，只是，这把弯刀刚刚定型，就已经让人移不开视线了。
慢慢的，弯刀成型！
银色弯刀在月光下，反射着耀眼的光芒。
薄惊山差点站不稳，禾玉也是面色苍白，但两人都挺住了。
禾玉声音沙哑：“试试滴一滴血？”
这话是疑问句，显然禾玉自己都不确定要不要尝试。
但薄惊山毫不迟疑，手掌破开，血流进成型那一刻的弯刀上，融入成型的弯刀，血色消失不见，弯刀通体银色……
“砰——”
弯刀巨震，直接将锻于晨掀飞，砸在地上。
藤蔓及时将禾玉拉走，并未被牵连，原地，只有薄惊山一人稳稳站着。
锻于晨摔在地上，又立刻爬起来，视线急切地看向弯刀方向，眼神炽热。
而后……
他看到四个鱼钩直接被炸碎。
锻于晨：“？？？”
——装备都成型了，还炸我锻造工具干嘛？！

☆、第118章 全民恋爱（20）

第118章一更
弯刀微颤, 月光下，闪烁着凌冽寒光。
薄惊山屏住呼吸，在输入能量又滴出那滴血后, 他似乎真的感觉到自己和弯刀的联系，这把弯刀在别人看来是一把凶悍的武器，在他看来, 却像是一个——伙伴。
这种感情很奇怪，似有若无的联系，薄惊山除了“伙伴”，实在是不知道用什么来形容。
他深吸一口气，缓缓伸出手。
弯刀“倏”一下落入他的手中, 触手冰凉，极沉，却恰到好处。
万人斩看不出弯刀的战斗力, 但他知道, 那绝对是极其凶悍的武器，比他见到的所有武器都要凶悍。
——而这是禾玉锻造。
尤金等人也早就看呆了, 一双眼睛紧紧盯着弯刀。
看上去这么凶悍，战斗力到底如何？
【弹幕：“……禾玉, 竟然真的锻造成功了？”】
【弹幕：“看起来就是一件高级装备, 天啦, 果然不愧是禾玉，我就说他肯定可以！你们还不信！”】
【弹幕：“谁不信了？咳咳，我们只是没有说话而已。”】
【弹幕：“先别嘲讽，看看这把刀战斗力如何？别是一个花架子。”】
薄惊山也想知道这刀的能力。
他握着弯刀，身体叫嚣着“战斗”，翻涌的热血上头, 让他心跳失衡，手指紧握。
“嗡——”弯刀震颤。
它也迫不及待想要展现自己的能力。
禾玉摸了摸拉扯着自己的藤蔓：“试刀吧。”
闻言，薄惊山屏住呼吸，紧紧握着弯刀，朝着无人的方向高举，寒月当空，弯刀反射着冰冷的寒光。
一刀劈下，披荆斩棘，刀光如电，划破暗夜。
弯刀在薄惊山手上，可在他举起弯刀挥下时，巨大的弯刀幻影几乎撑破天际，暗夜中，一把巨大的弯刀照亮黑夜，由上而下劈砍，带着“神挡杀神，佛挡杀佛”的惊人气势。
“轰隆隆——”
风云巨变！
刀光落地，原本什么也没有的荒芜平地，突然像是被什么重击般，地面震颤，石子飞溅，沿着刀光落地处开裂！
地面不断震颤，就像是地震般，连锻于晨等人的脚下都开始颤抖，震得人脚底发麻，心跳如擂，差点稳不住身形。
但他们都顾不得处境，一双眼睛紧紧盯着前方。
弯刀光影消失，前方地面，四分五裂。
薄惊山握着的弯刀在手，依旧反射着淡淡寒光，地面的震颤逐渐消失，只还能看到流沙朝着裂隙滑落。
沉默，极致的沉默。
周围只剩下呼啸风声，夜晚的爱情星很冷，风云突变后，似乎连寒风都变得更冷。
他们说不出话。
——这是禾玉锻造的武器？
——用他那让他们觉得敷衍的锻造方式？
锻于晨的眼睛越来越亮，猛地看向禾玉，他已经完全顾不上毁掉的锻造工具了。
锻造工具毁了可以重新制造，但禾玉的锻造技术，独一无二！
薄惊山也看着禾玉，他握着弯刀，声音沙哑：“谢谢。”
他相信禾玉，所以他愿意让禾玉锻造。
但无论禾玉做出什么东西，他都会坦然接受，不会怪他。
薄惊山觉得禾玉不是无的放矢的人，却怎么都没想到，他竟然还给他这么重一份“厚礼”！
一声“谢谢”，完全不足以表达。
禾玉倒是不在意，视线看着弯刀，还算满意：“不错，好好用，刀不离手，或许，它还能根据你实力提升而提升。”
这里的实力提升显然是指修炼。
禾玉看不上战斗力体系，也不太看得上战斗力体系的装备提升方式。
不是装备强才人强。
应该是人强武器才强。
这刀是用另一种方式锻造出来的，在薄惊山提升的时候，它也会跟着提升，无限提升的弯刀，比不上联邦所谓的神品宝物吗？
薄惊山认真点头，他问禾玉：“可以给它取个名字吗？”
说到“它”的时候，薄惊山轻轻摸了摸弯刀，从来无波的眼神前所未有的温柔。
禾玉看了看天空，寒月高悬，今晚的月亮并不圆，反而缺了大半，像把弯刀挂在天空，禾玉锻造形状时就参考了今晚的月亮……
“缺月弯刀。”他回答了一个有蓝星古典韵味的名字。
薄惊山喃喃：“缺月，弯刀。”
他突然勾唇，笑了：“我很喜欢这个名字，缺月，你喜欢吗？”
弯刀微震。
两人对话结束，其他七人终于能插话了！
西雅迫不及待问道：“薄惊山，这把刀战斗力具体数值是多少？”
在联邦，在他们的体系中，一切用战斗力数值体现。
薄惊山：“500。”
按照《顶流选秀》系统的评判，就是五百。
只有薄惊山和禾玉知道，只要他提升，这把刀就还能提升，不止如此。
众人：“！！！”
格带呼吸都变得急促，薄惊山强吗？很强，但比他强的还有镇星、尤金、万人斩，包括格带自己，都比他强。
镇星、尤金二人多半已经临近SS等级。
他也早就达到了S等级，薄惊山要比他们差一些。
但是现在！
紧紧只是一把弯刀，就将薄惊山提到了SS等级，直接凌驾在他们之上！
格带嫉妒得眼睛都要红了。
其他人也是一样，恨不得伸手将刀抢到自己手上。
锻于晨几步上前，冲到禾玉面前，眼睛亮到极致：“禾玉！禾玉，你告诉我，你怎么做到的？你怎么操控能量的？什么是能量？”
他眼中充满了渴望：“教教我吧。”
禾玉看了他一眼，默默后退一步：“你自己摸索吧。”
说完，他又打了个哈欠：“困了，睡觉。”
禾玉转身，准备睡觉。
没走掉……
低头，尤金抱着禾玉的腿，嚎道——
“禾玉！禾神！给我也锻造一件装备吧！！”
“我求你了！！”
众人：“……”
艹，这个人好不要脸。
——但他们自己也好想上。
“禾玉～”尤金坚信，只要自己脸皮够厚，禾玉就一定会优先考虑自己的。
他紧紧抱着禾玉大腿，坚决不撒手。
然后……
他感觉自己的手被什么抽了一下，非常疼，下意识松开手。
这时，一条干枯的藤蔓将他抓了起来，高高举起。
尤金瞪大眼睛，身体已经打横，他的眼睛拼命往两边看，口中惊呼：“喂喂，放开我！！”
藤蔓并未放开。
一条干枯藤蔓将他高举，另一条干枯藤蔓猛地挥出。
“啪！”
像是打球一样，尤金的身影被抽飞，消失在黑夜中，只留下他拖成的尖叫声……
“啊啊——”
尖叫声也逐渐消失。
干枯藤蔓心满意足，缩回，一条回到生命树，一条挨着禾玉。
禾玉随手摸了摸，脸上没什么情绪，声音却似乎很宠溺：“你呀。”
“小绿”微微抖了抖，生命树又控制不住长出一条分支。
众人：“……”
看到这一幕，他们原本想说的话全部咽了回去。
连锻于晨都咽了咽口水，憋住想要询问锻造技术的欲望。
——这枯藤，太残暴了。
-
锻造是不可能锻造的，禾玉已经实验了锻造，现在的他只想睡觉。
他回到藤蔓上，躺在上面，藤蔓轻轻搭在他的身上。
禾玉闭上眼睛睡觉，藤蔓便也安静下来，进入休息状态。
气氛和谐，生命树一直不停长得叶子，生机比早上浓郁了很多……
禾玉睡着，其他人眼神交流，却不敢打扰。
弹幕早就已经吵翻——
“禾玉竟然有这样的锻造能力！！”
“天啦，@顶流选秀，真的要让这样的人才死在里面吗？！”
“如果禾玉在联邦，我肯定会找他锻造装备！”
“这样的人不能死在比赛场，太可惜了。”
“？？？一直以来，进了选秀，不是最后的胜利者就出不来，禾玉可惜，锻于晨、镇星、尤金等人不可惜？”
“对呀，这一届本来高手就多，很多天之骄子都进去了，禾玉还没死呢，干嘛为他惋惜？”
“就算你们想禾玉出来，也没有办法呀，很多届以前开始，节目组就已经干涉不了比赛。”
……
从一开始嫌弃，到震惊，再到看好，以及现在的担忧。
观众们对禾玉的看法是经历了多层变化的。
禾玉展现的能力越多，他们越好奇，也就越为禾玉担心，这样的人，如果死在里面多可惜？
可是，他如果出来，就意味着镇星、尤金、格带、西雅等等高手，全部死在里面！
每届《顶流选秀》动静都很大，甚至一些很多观众支持的高手死亡时，就会有一批人闹事，当然，联邦公民也已然习惯。
上一届《顶流选秀》出了点意外，这一届的选秀又有很多高手，所以全联邦都关注着。
禾玉的直播间一直高挂榜首。
主办方和联邦王宫可以不管里面的战况，也可以不管谁死谁活，但禾玉这个似乎掌握着联邦所没有能力的人，始终被他们关注着、研究着。
毕竟，去蓝星交涉的人，尚未得到确切信息。
除了他奇怪的能力，现在的他又展现了锻造能力……
联邦高层也开始好奇。
这一切，禾玉不知全貌，却可以通过偶尔能看到的弹幕推测出。
他闭着眼睛睡觉。
合上的眼睑挡住了里面的冷意。
-
第二天天亮。
禾玉睁开眼睛，慵懒地舒展着手臂，旁边，藤蔓学他，也将自己的干枯藤条张开，十分……滑稽。
禾玉笑了：“小绿。”
大概也觉得自己这样有些好笑，枯藤赶紧收回藤条，一本正经：“你的办法确实有用，生命树的生机不断上涨着，我的状态也在变好。”
一根藤条立在禾玉旁边，虽然没有表情，却能看出十分严肃。
禾玉再也忍不住，眉眼弯弯，笑出了声：“哈哈，小绿，你是真的可爱啊。”
小绿：“……”
他声音严肃：“人类，不要在言语上逗弄我。”
严肃的声音似乎下一刻就要发怒，十分凶悍。
琼移开视线，撇嘴——
如果生命树没有不断冒出新叶子，恐怕会更有说服力一些。
天空乌云散开，今天又是一个好天气。
禾玉摸了摸藤蔓：“我可没有逗你，我说的都是实话。你要是不爱听，那我以后就不说了。”
他歪歪头，眉头皱在一起，似乎有些委屈。
看着禾玉苍□□致的小脸微微蹙眉，是一种什么体验？
【弹幕：“艹！心都要化了！”】
小绿僵住。
禾玉手撑着藤蔓，准备跳下去。
然而两条藤蔓拉扯着他，不让他动，更不让他离开。
禾玉疑惑地看向藤蔓。
小绿：“……没有不爱听。”
禾玉似乎没听清：“你说什么？”
小绿吼道：“我说我没有不爱听，以后要继续说！！”
说完，藤蔓猛地缩回，缠在生命树上，从绑定“情侣关系”后，这还是藤蔓第一次远离禾玉，不贴着他。
恼羞成怒了？
并不是，毕竟生命树又猛涨了两条新枝。
禾玉摇摇头：“啧啧，小绿，你竟然还害羞了。”
“轰——”
生命树一条新枝暴长，充足的生命力让藤蔓也长出一片绿色的叶子，十分可爱。
见禾玉盯着自己，那片小小的叶子小心翼翼将自己藏起来。
——嗯，他的爱意不是那么容易得到的。
——这片叶子是偶然情况。
肯定是！
“心意相通”buff就是好用，现在藤蔓想什么，禾玉基本上一清二楚，藤蔓的脑袋比较简单，探知起来非常容易。
禾玉也不和嘴硬的小绿计较，撑着跳下去，不高，他很快稳住身形。
视线一扫，才发现剩下八人全都眼巴巴地看着他。
薄惊山抱着弯刀，镇星好奇，尤金鼻青脸肿，锻于晨是双目通红，万人斩阴嗖嗖的，格带一脸复杂，西雅和琼满脸纠结……
禾玉：“这一大早的，做什么？”
尤金捧着食物过来，想要笑，但因为脸肿了，表情突然变得狰狞，一边倒吸冷气，一边道：“禾玉，我回来的路上顺便找了些食物，你吃点吧。”
禾玉：“……”典型的无事献殷勤，非奸即盗。
锻于晨挤在前面：“禾玉，你说好教我锻造的，你要说话算话呀。”
他的双目通红，显然是研究了一晚上，但眼里有光，十分兴奋。
——他昨天还不看好禾玉，真是在意锻造到晕了头的地步，禾玉想做的事情，有失败过吗？！
锻于晨虽然有点不好意思，但为了锻造，可以脸皮厚。
禾玉：“我昨天已经教过了。”
锻于晨：“？”
——你那是教吗？你那是将所有材料一股脑丢进去，烧啊烧！
锻于晨：“过程我知道，你后来输入能量，用庞大能量将锻材强行融合，这一步怎么做到的？我昨天研究一晚上……”
禾玉：“才一晚上？”
锻于晨：“？？”
禾玉轻嗤一声：“你才思考了一晚上，有什么用？锻造需要实践，你要自己摸索，你先再多研究几天吧。”
锻于晨：“……”
就不能直接教教我吗！！
锻于晨很委屈，但他不敢说。
格带：“禾玉，请你锻造需要什么条件？”
西雅、琼、镇星、尤金，四人眼神认真，显然，这也是他们的问题。
原本是同一水平线，可因为禾玉的锻造，薄惊山直接开挂到了他们前面，这不是和谐的游戏世界，这是厮杀比赛。
落后，等于死。
就算是为了追上薄惊山，他们也需要禾玉锻造的武器。
禾玉抬手，推了推无边框眼镜，双眸平静，声音无波无澜：“那就要看你们能不能提供我想要的东西了。”
格带问：“你想要什么？”
禾玉手指敲了敲下巴：“暂时没什么想要的。”
众人：“……”吐血。
——这他妈不是逗着人玩儿吗？！
格带看着禾玉那张淡定的脸，十分想要将他狠狠收拾一顿……
旁边，万人斩将格带挤开，问出自己最关心的问题：“禾玉，第天到了，今天你可以和我组成情侣吗？我已经选择了暗恋，待会儿——啊！”
万人斩被拍飞，藤蔓立起来，黑气飘出，一双蓝眼睛紧紧盯着禾玉。
禾玉安抚他：“放心，我还会和你成为情侣。”
万人斩爬回来：“那也要，通过情侣考验——啊！”
又被抽飞了。
小绿：“我们会通过的。”
禾玉点点头，微笑：“我相信你。”
藤蔓抖了抖，身后的生命树又长出两条新枝，上面叶片还在不断冒出。
众人：“……”
别开视线，不知道为什么，看着这一人一藤，有点不爽。
镇星微微皱眉。
万人斩重新爬回来时，情侣考验再次开始。
真心话又是一场厮杀。
唯有藤蔓选择了红卡——
“你最喜欢什么东西？”
禾玉想了想，蛮认真地问答：“阳光吧。”
他微微抬头，看着天空明媚的阳光，轻笑：“乌云散去，阳光照耀大地，阴暗无所遁形，多好的存在啊。”
众人心中微微一动。
不知道为什么，总觉得禾玉这话……像是暗示着什么？
来不及深思，第二关考验开始。
默契考验，乌云压在头顶，雷电蓄势待发。
镇星等人顾不得禾玉，着急应付这极其危险的“默契考验”。
这一次，他们不再像昨天一样愚蠢，他们选择了合作。
能少挨点雷劈也是好的呀，还是好好回答默契问答，不要作怪。
问：“镇星最大的秘密是？”
尤金：“？？？”
尤金懵逼了：“这他妈我怎么知道？！”
这不是开玩笑，只是真不知道啊！
镇星被雷劈了。
问：“尤金最大的底牌是？”
镇星：“……抱歉。”
尤金被雷劈了。
问：“万人斩最讨厌吃什么？”
西雅：“……我怎么知道？”
万人斩被雷劈了。
……
【弹幕：“靠！这绝对不正常！！”】
【弹幕：“当然不正常，你们看隔壁禾玉和小绿……”】
问：“禾玉最喜欢什么？”
小绿：“阳光。”
问：“藤蔓叫什么名字？”
禾玉：“……小绿。”
……
今日考验结束，挂掉四对情侣，通过一对情侣。
藤蔓伸到禾玉面前，声音严肃：“我觉得你说得对，他们果然靠不住！还是要靠我自己产生爱意，你答应了合作，接下来都要配合我。”
顿了顿，他补了句：“一切都是为了生存。”
禾玉：“……你长得好看，你说什么都对。”
小绿：“……”
藤蔓颤了颤，声音放轻：“你长得也好看……”
背后，生命树枝丫疯长。
地上“八具焦尸”：“……”
他们在商量“爱情考验”合作时，忘记了世界上还有两个字，叫——
放水。
小绿对他和禾玉放水，却拼命了折腾他们！！

☆、第119章 全民恋爱（21）加更

第119章 8万营养液加更
禾玉、枯藤继续组队“情侣”。
剩下八人又重新换了一个新组合, 这一次，他们终于顺利和自己想要合作的人组队，当然, 所有人都无心搞幺蛾子。
他们这个比赛场，有个控场bug禾玉，又有一个规则之主枯藤。
这种危险处境中, 谁还有心思算计别人啊？
而且，他们现在最关心的是——武器。
重新组队后，镇星、尤金凑过来。
尤金压低声音：“禾玉，真的不能给我锻造一件装备吗？或者用你那什么能量，提升提升我的机械臂？”
禾玉扫了尤金的机械臂一眼, 没说话。
旁边，镇星突然道：“禾玉，是不是我们可以自己锻造装备？”
话音落地, 所有人都看了过来。
自己锻造？
镇星在说什么胡话？
禾玉：“理论上没问题。”
他的锻造技术难吗？只要将所有属性相合的锻造材料丢进去, 烧化，再用能量融合, 装备定型，完成。
唯一的难度就是能量, 他们已经知道了“能量”, 但对于“使用能量”, 暂时未知。
锻于晨、尤金等人不会，镇星会。
薄惊山都能将能量输入正在锻造的材料中，镇星当然也能。
不过，这还需要强大的能量推动，而现在他们还做不到。
镇星点了点头：“有什么事叫我。”
说完，他走到旁边坐下, 盘腿继续修炼。
——他对能量的操控，还是太弱。
想要做到自己锻造，就必须掌握大量的能量，修炼，是唯一途径。
尤金：“？？？”
镇星怎么就走了呢？他又明白了什么？！
尤金眼神狐疑，看看坐着的镇星、薄惊山，又看看禾玉，一脸思索。
禾玉不肯再详细说，锻于晨只能自己摸索，锻造材料已经用完，他还需要出去寻找。
锻于晨看向“对象”万人斩：“去找找锻造材料？”
万人斩毫不迟疑拒绝：“不去。”
他抱着斧头，眼睛一直盯着禾玉，隐隐带着幽怨。
眼中没别人了。
锻于晨：“……”
他深吸一口气：“你没听到禾玉说这种锻造方式都可以学习吗？！你帮我摸索锻造技术，我掌握了，你们也可以自己锻造啊！！”
——万人斩这个蠢货。
——眼里只有不正经的事情！
万人斩微顿，有些迟疑地看了看禾玉方向。
琼站起来：“锻大师，你留下吧，我们出去找找有用的东西，顺便将锻造材料给你带回来。”
琼的“对象”是尤金，闻言，尤金点头。
——总要找点事情做。
于是，琼、尤金，西雅、格带，两组出去寻找东西。
锻于晨先把锻造工具重新制出来，而镇星、薄惊山坐在地上修炼。
万人斩抱着斧头，阴嗖嗖盯着禾玉与枯藤。
禾玉似乎在晒太阳，眼睛微眯，谁也不知道他在想什么，眼镜镜片在阳光下微微发光，看不清楚他眼底的情绪。
生命树下，重新变得安静。
一条藤蔓缓缓伸过来，藤蔓和之前有了很大的不同，原本干枯如柴的藤蔓有了点生机，隐隐带着绿色，这条藤蔓上甚至有两片叶子，和一个小芽。
藤蔓靠近，在禾玉面前立起来，两片叶子微微抖动，沉稳的声音响起：“你们以后会在爱情星上长住吗？爱情星已经没有其他人类了。”
禾玉看向他。
小绿赶忙补充：“我对你们没有印象，你们应该是从外面星球来的。”
外面来的，是不是有可能离开？
禾玉抬手，摸了摸两片鲜嫩的叶子，问了个风马牛不相及的问题：“你会开花吗？”
小绿：“？”
这思维跳跃……
禾玉：“不会吗？”
小绿叶子抖了抖，声音笃定：“会！”
——以前是不会，以后可以会。
禾玉笑了，阳光下，他苍白的脸似乎在发光，笑一笑，能笑得人晕晕乎乎，看呆了去。
万人斩咬牙：“禾、玉！”
他竟然对枯藤都能笑得这么招人！
小绿也呆了，但他时刻记得自己的目的，他继续追问：“会不会永远留在爱情星？”
他也不知道自己为什么这么执着这个问题。
禾玉看着他，嘴角的笑容缓缓落下，他看着藤蔓，一言不发。
但因为有“心意相通”buff，枯藤感应到了什么，藤蔓溢出黑气，黑气缭绕，组成一个黑色人影，一双水蓝色眼眸清晰。
两人视线相对。
看着蓝眼睛，禾玉缓缓摇头：“不会，还有27天，我们就会离开。”
蓝眼睛微滞，一动不动。
半晌，他说：“也许，我可以将你留下。”
禾玉看着他，眼眸深邃：“你很不一样。”和其他的蓝眼睛。
大猫虽然看着凶悍，其实很温柔。
鬼怪离十分单纯，还有几分懵懂。
魔鬼枯藤大概见过了很多人类，在单纯懵懂中，夹杂了执着和坚持，要有个性一些。
——但如果透过现象看本质，他们都一样。
单纯，简单。
禾玉收回视线，看向天空，阳光明媚，眼镜搭在鼻翼上，他微微眯眼：“不要太执着，有时候如果太执着，很容易伤到自己。”
魔鬼枯藤不理解。
但他知道，禾玉他们还是想走。
“轰隆隆——”
风云突变，天突然阴了下来，乌云密布，“哗啦啦”大雨转眼便至。
头上，枯藤立刻编制出棚子，挡住头顶的雨。
万人斩：“……”
怎么好好的，突然下大雨了？
他看这边有“棚子”，立刻过来避雨，藤蔓倒是也没赶他走。
镇星和薄惊山睁开眼，一脸无奈地走了过来。
——他们就修了个练，哪知道被雨淋醒。
镇星仰头：“发生了什么？”
这雨肯定不是天变带来的，变天哪有这么快，从万里无云到瓢泼大雨，总是需要点时间。
黑影消失，一条藤蔓委委屈屈立在禾玉面前。
小绿严肃的声音带着两分委屈：“我也控制不住……心情不好，就会这样。”
众人：“……”
果然是规则之主！
他的心情竟然还能影响天气。
锻于晨扛着锻造材料走过来，眉头紧锁，唉声叹气：“下雨了怎么锻造啊？”
禾玉看向委屈的小绿。
他垂眸，声音轻轻：“我喜欢阳光。”
小绿：“我也想天晴，但可能需要时间调整一下心情。”
他声音的委屈消失，又是一本正经。
禾玉却能从“心意相通”感应到——又酸又涩，十分难过。
他回头看了眼，身后，生命树有了些生机，长出很多新枝，再也不全是树桩模样。
禾玉叹口气，伸出手，轻轻摸了摸两片绿叶，藤蔓僵住，而后颤抖。
“心意相通”，不仅能感知到小绿的心情。
他也能感应到禾玉的。
禾玉很少有什么心情，镇星接触过，十分震惊，禾玉的心中总是无波无澜。
但此刻，他的心里温和、包容。
——和阳光一样的感觉。
小绿愣了愣。
大雨倏的戛然而止，天空中，乌云散去，阳光明媚。
地上几人：“……”
搞什么啊，挪来挪去，很麻烦的。
小绿心情变好，藤蔓扭了扭，缠在禾玉身上。
大概又注意到下面四人，一藤一个，直接甩开，甩出他们范围。
镇星、薄惊山：“……”
万人斩、锻于晨：“……”
——简直，过分了！
阳光撒在身上，禾玉躺下，重新晒太阳，余光看了眼旁边心情不错的藤蔓，摇摇头。
这家伙，挺好哄的。
-
十天后。
听到锻于晨锻造的“吭哧吭哧”声，万人斩大战薄惊山的“锵锵锵”撞击声，禾玉缓缓睁开眼睛。
这十天，在禾玉与小绿的“管束”下，这个比赛场难得的平和。
锻于晨沉迷锻造，薄惊山、镇星沉迷修炼，万人斩、尤金、格带，沉迷挑战薄惊山，琼在研究废弃智脑，提高技术水平。
只有西雅相当无聊，偶尔给锻于晨搭把手。
万人斩被砸在地上，吐出一口鲜血：“呸！你不过是仗着缺月弯刀，有什么了不起啊！”
薄惊山懒得搭理他，转身。
如果不是为了提高战斗能力，他甚至不会答应这些人的挑战。
锻于晨炼器痴狂，喃喃：“我好像摸到点窍门，到底还需要什么条件呢？怎么总是不成功呢？”
禾玉听着这些声音，缓缓坐起来。
一条绿色的藤蔓猛地凑过来，藤蔓尖端是几片嫩叶和一个小芽。
还没等禾玉开口，藤尖小芽突然飞速生长，一个花苞出现，而后，花苞在他面前缓缓绽放，一朵好看白色花朵绽放。
花朵和普通的花不一样，如冰般透亮，重重叠叠，不像是花，倒像是——水晶。
小绿的声音轻轻，带着两分害羞——
“送你一朵小花。”
禾玉眼神微沉，眼前浮现熟悉的一幕，他声音沙哑：“你开花了？”
黑气浮现，一双蓝眼睛出现，认真看着他：“嗯，今天刚刚会的，喜不喜欢？”
禾玉看着花，抿了抿唇，半晌才道：“嗯，喜欢。”
小绿瞬间高兴了，蓝眼睛满是欣喜：“我就知道你喜欢。”
——寒冰花。
不是冰雪天堂的寒冰花，而是藤蔓开出的，和寒冰花不一样，却有六分相似，至少，一眼就能联想到寒冰花。
小绿还想嘚瑟，禾玉回头看了眼生命树，生命树大概恢复了百分之五，有了绿意，也有了新枝和绿叶。
禾玉收回视线，又看向前方，入目还是荒芜世界。
小绿顶着花花，疑惑：“你在看什么？”
禾玉：“恢复还是太慢了……”
小绿：“啊？”
禾玉突然伸出手，抱了抱黑影。
轰——
蓝眼睛瞪大，震惊。
身后，生命树疯长，抽条，拔高，长新枝，冒绿叶。
小绿结巴：“你你你……”
生命树恢复进度加快，但这个世界依旧荒芜。
禾玉有些烦了，他不喜欢特别荒芜的世界，没有耐心继续慢慢磨。
“该加快进程了……”
禾玉说完，垂眸，眼睑微动，浓密的睫毛如同两把小扇子，忽闪忽闪，他低头，轻轻在藤尖小花落下一吻，唇瓣冰冷的触感一触即离，禾玉的唇如他的人一样冷漠。
轰隆隆——
心跳骤停，又猛地剧烈跳动。
蓝眼睛变成了红眼睛。
身后，生命树彻底疯了般，暴长，如同动画大片，生命树主干冲上天，分支不断伸长，枝丫横飞，绿叶疯长。
以生命树为起点，地上的绿色疯狂蔓延，铺开，铺向整个世界，荒芜的世界瞬间生机盎然，满是生命气息。
镇星等人呆滞了。
藤蔓在疯长，张牙舞爪，绿叶、白花，完全控制不住。
禾玉像是被一种陌生又温暖的情绪溺住，整个人微微一怔。
——这是魔鬼枯藤的情绪。
生命树藤蔓疯长，地上的杂草都跟着拔高，眼看要一发不可收拾……
禾玉：“够了，停下吧。”
再不停下，不知道这个世界要变成什么样子了。
“红眼睛”小绿结结巴巴——
“我、我我、我控制不住……”
这宛如脱缰野马的奔腾爱意，根本不受控制！
禾玉：“……”
六个小时后，生长停止。
禾玉站在生命树上，看着下方一望无际的“原始森林”，陷入沉默。
旁边，镇星声音沙哑：“禾玉，你到底做了什么？”
尤金：“这家伙……感情过于丰富。”
禾玉：“……”
——我说我没做什么，你们信吗？

☆、第120章 全民恋爱（22）

第120章一更
从荒芜的世界变成原始森林, 一共用了六个小时。
魔鬼枯藤“旺盛”的情感供养了生命树，让生命树恢复生机，而恢复生机的生命树又让这个世界开始生长植物, 生命树“营养充足”，肆意生长，连带着整颗星球的植物都跟着疯长, 瞬间占满整颗星球，成为原始森林。
可只要见过原本荒芜场景的人，都不会讨厌这样的世界。
深吸一口气，是生机和氧气，生命的味道。
镇星等人看看下面的绿色, 又看看前面站在禾玉旁边的黑影……
这家伙，情感旺盛，但也绝对的凶残。
幸好他们不用和这家伙打起来！
否则, 能有什么胜算？
生存副本, 生命树恢复生机，这个世界没有灭亡的可能, 那么，他们只要保持平和不内斗, 度过剩下二十天应该很轻松吧？
想到这里, 众人长出一口气。
万人斩同样眼神复杂地看着黑影, 生命树得到好处，魔鬼枯藤当然也得到了好处，黑影变得前所未有的清晰、凝实。
他甚至怀疑，魔鬼枯藤已经可以变成“人形”，就像是鬼怪离一样，只是, 他依旧用黑气包括着自己。
上半身是人形黑影，而下面却是长长的藤蔓。
——虽然有点人形，但到底是个藤。
——而且，还是副本中的藤，只有“一面之缘”。
想到这里，万人斩微微抬了抬下巴，找回了点自信。
小绿并不知道有人因为自己而放松，更不知道有人在自己身上找到自信，他的眼睛一直看着禾玉，忐忑又紧张。
——他会不会生气？
可是，自己真的控制不了呀。
小绿期期艾艾地看着禾玉，一双蓝眼睛认真，见禾玉一直看着前方，他又忍不住开口：“我、我真不是故意的……”
禾玉终于扭头看他，无边框眼镜搭在鼻翼上，他摇摇头：“没事，现在这样也挺好的。”
蓝眼睛一亮，小绿立刻更加靠近禾玉，黑气挨着禾玉的白毛外套，他们“贴在”一起，藤蔓微微扭动，叶片轻颤。
片刻后，小绿伸出手。
他的“手”并非是人类的“手”，而是细细的藤尖，上面的藤条张牙舞爪，但伸到禾玉面前时，藤尖微颤，小芽缓缓变成花苞，开出漂亮的小花花。
他将小花递到禾玉面前，甚至是——唇边。
藤蔓就是头脑简单，他很惦记那种感觉，就又开朵花来了，“再来一次”的愿望十分明显，几乎写在眼睛里面。
禾玉：“……”
还没等他说话，白花颤抖，蓝眼睛再次泛红。
——他又想到刚刚那种感觉！
天啦，只要一想到，他就心潮澎湃，控制不住自己了！
下方，生命树又开始生长……
原始森林其他植物跟上……
禾玉无奈：“……够了，停下。”
他不介意原始森林，但再继续生长下去，这个世界就失去了平衡，到时候，星球一样毁灭，也不用等什么二十天了。
小绿心虚地缩回小花，叶子微微拢起，明显是害羞、不好意思。
生命树……又长了一截。
众人：“？？？”
——很好，他们已经从担心生命树死亡，变成了担心生命树生长过头，毁掉星球。
都怪这个情感过于丰富的魔鬼枯藤！
正在众人沉默时，下方，兴奋的吼声响起——
“啊啊啊！我成功了！”
“我锻于晨终于锻造成功！哈哈哈——卧槽，世界怎么了？！”
兴奋的声音中途强行转了个弯，带着震惊和懵逼。
锻于晨傻眼了。
他就锻了个造，怎么结束天都黑了？
锻于晨拿着装备，仰头看着上空，一脸懵逼。
当然，他看得出来，这不是“天黑了”，而是——茂盛的植物遮住了天。
发生了什么？
他刚刚确实感觉到似乎发生了什么重大变化，但当时他在锻造，而且竟然感觉到了一点禾玉所说的“能量”，顿时全神贯注，哪里还顾得上周围。
现在，锻造成功，他似乎跑到了另一个完全不同的世界中……
而身边，禾玉等人全都消失不见。
上空，禾玉等人也陷入沉默。
哦，世界巨变，他们跑的时候当然是自己顾着自己，哪里有心思去关心别人。
虽然现在还算和谐，但这是厮杀比赛，不是相亲相爱一家人。
听到锻于晨的声音，他们还是产生了好奇。
——真的锻造出来了？
——用禾玉的那种方式锻造？
禾玉踩着扫帚降落，下方被生命树树冠盖得严严实实，根本不透光，但在他们落下时，小绿将藤蔓往旁边撤了撤，尤金的电锯机械臂锯掉一点生命树枝丫。
原本的生命树凄惨可怜，他们不好意思下手，现在的生命树旺盛到可怕，他锯掉的这一点点，丝毫影响也没有。
倒是给下方空出了一片有阳光的地方。
天终于亮了。
锻于晨眯着眼睛，适应着光亮，也抬头看着从上空飞下来的众人。
都还在，一个不少，而且是从上边下来……
锻于晨：“？？？”
还有什么不明白！
世界巨变，他们逃命的时候没带他！
他深吸一口气，正要说什么，禾玉：“你锻造成功了？”
说起锻造，锻于晨顿时将要说的话忘了，满脸兴奋，仰天长笑：“哈哈哈，果然是我，禾玉，我真的成功了！”
他伸出手，摊开掌心，里面放着锻造出来的东西。
众人纷纷看过去。
那是一枚指环，看起来似乎和普通指环没什么不同，但作为常年和装备打交道的高手们，都能看出这是一件装备，而且是很不一般的装备。
尤金有些好奇，上前几步，拿起来看了看：“这怎么用？战斗力多少？”
锻于晨骄傲：“战斗力：50！”
众人：“……”
格带十分无语：“禾玉锻造的缺月弯刀战斗力500，你这东西才50……”
所以，有什么值得骄傲和嘚瑟的？
锻于晨微僵，赶忙咳嗽一声，掩饰自己的心虚，他大着嗓门：“虽然才50，但我竟然使用上能量了，以后，在我不懈努力之下，肯定能锻造出500的装备。”
众人眼神狐疑，显然不太相信。
当然，锻于晨自己也不太相信，刚刚能锻造出这件装备，真不是他突然就会使用能量了，而是魔鬼枯藤异变，生命树和世界大变，生机旺盛，能量翻涌。
他又恰好正在锻造，想法设法寻找所谓的“能量”，那个时候能量太多，正好就被他牵动一点，冲刷装备。
——太多的巧合才锻造出来。
但至少，他锻造出来了，而且对能量的“感知”更深一步。
锻于晨依旧骄傲，他拿回那枚指环，戴在手上，举起手：“给你们掩饰一下，这件装备和普通的50战斗力装备不一样。”
说完，他手一动，一道刀光从指环杀出，将前面茂密的野草丛直接削平大半！
锻于晨动作不停，手不断挥动着。
“漱漱漱——”
“刷刷刷——”
前方很快被一道道刀光清理干净，刀光呈月牙状，如同镰刀般，杀伤力惊人，满地碎草，还有很多飘在空中。
锻于晨回头：“怎么样？”
他平时是个非常理智的人，但遇到锻造，他就绝对理智不起来。
尤金轻嗤一声：“不过如此，50战斗力的东西，也就这样，倒是这件装备比较小巧精致，非常少见。”
这东西远远比不上他的机械臂，对这些草出手，他的机械臂只需要一下。
镇星和薄惊山收回视线，不太感兴趣。
万人斩也一脸淡定，他只喜欢能提升自己斧头战斗力的装备，这种小指环，哪怕有50战斗力，他也不怎么在意。
倒是西雅非常喜欢，上前几步，眼睛微亮：“可以换给我吗？我很喜欢这件装备。”
锻于晨毫不迟疑拒绝：“不要，这是我第一件新锻造法锻造的装备，我要自己用。”
不单单是有纪念意义，他现在确实也没多少能用的装备。
西雅：“你不适合这种装备，而且，毕竟只有50点战斗力，你把这件装备给我，之后你再锻造更趁手的，我有一些珍贵的锻造材料可以给你。”
锻于晨闻言，微顿。
西雅这话是对的，这件装备好像确实不是很适合他，也确实还不是很厉害……
他忍不住看向禾玉：“你觉得这件装备怎么样？”
虽然知道大概率会听到不太友好的评价，但他还是忍不住询问禾玉。
然而，出乎意料的是禾玉评价：“很好。”
众人一愣。
全都看向他们，连锻于晨自己都有些愣神。
禾玉伸手：“我看看。”
锻于晨乖乖递给他，眼神疑惑。
禾玉嫌弃他锻造技术的时候，他非常有意见，可当禾玉真的夸他的时候，他又莫名觉得哪里怪怪的……
锻于晨自己都觉得这种心态十分奇葩。
禾玉才不管他在想什么，将指环套在手上，而后轻轻往前一挥，前方，一棵刚刚长出的一人环抱大树齐根倒下，甚至连后面一根小树也跟着倒了。
【弹幕：“！！妈耶，这是禾玉第一次出手吧？”】
【弹幕：“不算是，他在海选挖过鱼肉，之后就都是打辅助了，指挥其他人，没有自己动过手……”】
【弹幕：“不容易呀，终于看到禾玉出手了。”】
【弹幕：“哇！你们快看，禾玉的战斗力变成58了哎！！”】
观众们兴奋了。
然而，他们刚刚兴奋完，禾玉将手上的指环取下，递给锻于晨，战斗力回到：8。
观众们：“……”
——你就和这个8过不去了是吧！！
禾玉看着锻于晨，真诚夸赞：“不错，你这件装备锻造得非常不错，而且，给了我新的启发。”
锻于晨：“？”
他茫然问道：“什么启发？”
禾玉看着指环，嘴角微微勾起：“一个很好的启发。”
说完，他翻出本子，低头写写画画。
锻于晨实在是好奇，他凑上前：“禾玉，真的不能再详细给我解释一下吗？”
禾玉边写边摇头：“只是启发，还不确定可不可行。”
——他这个人，习惯八成可能才开口。
众人甚至已经习惯，从一开始的着急愤怒，变成现在的……习以为常。
这是被虐着虐着，就习惯了？
众人打了个哆嗦。
禾玉则走到一旁坐下，他想将本子放在膝盖上书写，面前几条藤蔓编织出一个“书桌”。
他抬头看了眼，小绿别扭地移开视线。
禾玉嘴角勾起，低头认真写写画画，偶尔停下笔，一脸深思，显然，他在深挖自己刚刚那个启发。
锻于晨等人抓耳挠腮，却根本不知道禾玉想到了什么。
观众们也是一样。
他们能看到禾玉写了什么，系统有翻译功能，什么语言都能翻译，但是，禾玉没有用任何语言，他在画翻译不了的图和符号！
【弹幕：“……禾玉自己能看懂吗？”】
【弹幕：“好像没有必要替他的智商操心吧？替他操心，还不如心疼自己的智商。”】
【弹幕：“我怀疑这种图和符号是他自己弄出来的，就为了防止我们偷看！！”】
猜测是对的。
禾玉不想他们看到。
锻于晨这件装备没什么了不起的，甚至这件装备能成功还是因为爆发的能量，碰巧冲刷装备，但也确实启发了禾玉。
无论是联邦的锻造技术，还是禾玉的锻造技术，都是将“能量”放在装备里面。
联邦不会运用能量，所以放得很少，但禾玉会用，所以放了很多。
无论是哪种装备，都需要使用者有一定的身体素质强度，尤其是战斗力装备，禾玉勉强能用，却对身体伤害很大，十分痛苦。
当然，这些都不是问题。
禾玉只要想，随时都能提升身体素质，他只是觉得没必要。
八点战斗力多好。
只要他活着，就能让宇宙联邦所有人知道——战斗力，并非胜利的关键，也并非那么重要。
说回锻造和装备。
将能量放进装备是有限度的，也只能发挥那个度，比如联邦战斗力装备50，缺月弯刀的500。
但指环是另一种情况，它并非自身拥有50能量，而是能调动50能量。
现在的装备是迟早要抛弃的东西，那未来的武器，除了缺月弯刀那种，是不是还能有另一种呢？
比如说……
像他一样，自身没有多少能量，却可以调动天然存在的所有能量？
禾玉垂眸思索，眼镜架在鼻翼上，精致又斯文好看。
蓝星小绿拖着藤蔓尾巴，在禾玉旁边盘下，一双蓝眼睛一直看着他，似乎看不够一般。
——真好看。
——怎么看都好看。
西雅追问：“锻于晨，你到底要不要换给我呀。”
锻于晨：“不换。”
原本就不想换，禾玉都觉得还不错，那他就更不换了！
西雅：“……”
她被噎住了，但想到这是锻造大师，又问：“那可以帮我锻造一件装备吗？”
锻于晨摆摆手：“回头再说。”
他走向禾玉，特别想知道禾玉到底启发了什么……
等到他走近，禾玉掀开眼睑，从眼镜上方看了他一眼，淡淡道：“你是来签欠条的吗？”
锻于晨：“……”
——他本来不是，但来了，估计就必须签了。
“30万联邦币。”禾玉将本子的某页递给他。
锻于晨轻车熟路写下欠条，顺便看了眼，这十天，他浪费了不少锻造材料，很多都是其他人帮忙找回来的，禾玉估了价，他用完就来签欠条。
不止他签，他锻造出来的装备自己不想用，其他人要了就要签欠条，包括薄惊山为了那把缺月弯刀，也签过。
——谁让这个世界的东西都是小绿的，而小绿是禾玉对象呢？
所有材料都是禾玉的，锻于晨的人工也是禾玉的，约等于……所有都是禾玉的。
禾玉就是这么霸道。
但他们想保命，必须得听。
所有欠条中，就锻于晨这一页最长最多，他倒是签得挺豪横无所谓的，观众们也觉得无所谓，毕竟，两人只能出去一个。
这就是笔烂账。
【弹幕：“……这么多欠条，锻于晨要是和禾玉一起出去，他想要还上这些联邦币，得帮禾玉干上小半辈子吧？”】
【弹幕：“这个副本还没结束呢，真要那样，后面还有通关费用以及其他副本，估计欠条得锻于晨搭上一辈子辛苦来还。”】
【弹幕：“前提是，他们一起出去，但大家都知道，这不可能。”】
没人将欠条放在心上，包括参赛选手和观众们。
他们现在还在淘汰赛，其实还算平和。
因为，后面还有真正的厮杀赛，这场比赛，注定只有一个赢家。
禾玉收好本子。
——没事，别人不放在心上，他放着就行。
真要有出去那天，他带着本子，在宇宙联邦各个星球挨个找这些高手们收账，他们还不上没关系，不是还有家族吗？
这些联邦币再怎么都花不完了吧？
想到那一幕，禾玉啧啧两声。
——所以，欠钱最多的，绝对不能死。
-
第二天。
爱情考验结束，除了禾玉与小绿，其他人重新打乱组合。
组队成功，出去搜寻锻造材料回来——
“外面真是原始森林，锻造材料越来越难找，根本就挖不出来。”
“卧槽，我们今天还遇到了攻击我们的植物，差点没有防备着了道。”
“不过，有食物了，我们找到了一些野果和兽类，待会儿等禾玉睡醒，烤肉吃。”
锻于晨没心思听他们叨叨，自顾自去找锻造材料，有些失望：“就这些啊？都没什么好的，怎么练习？”
格带嘲讽：“能找到这些就不错了，凑合着用吧，禾玉锻造也没你这么麻烦啊。”
锻于晨冷哼一声：“那你就让禾玉给你锻造啊。”
——看谁能指挥动禾玉？
禾玉跳下藤蔓，小绿亦步亦趋跟着，不过，他显然有些失望，叶子都蔫嗒嗒的。
早上给禾玉送小花花，禾玉再次拒绝，依旧没有抱抱，更没有亲亲。
小绿忍不住想——
要不将这颗星球的生物灭掉大半，再把生命树砍掉大半，他应该就会亲亲了吧？
好像真的可以？
想到这里，小绿陷入沉思。
禾玉走向锻于晨的锻造位置，声音带着慵懒沙哑：“今天我自己锻造。”
众人：“！！！”
万人斩、琼、西雅等人，几乎是一起扑过来，递上自己的武器，一脸兴奋：“用我的锻造吧！！”
最好再锻造出一把缺月弯刀战斗力的武器。
禾玉淡定摇头，推了推无边框眼镜，眼神平淡无波——
“不，我给我自己锻造。”
该有一件，属于他的攻击性武器了。

☆、第121章 全民恋爱（23）加更

第121章 9万营养液加更
众人：“！！！”
禾玉竟然要给自己锻造装备？！
虽然失望不能得到禾玉锻造的装备, 但他们还是重新打起精神，准备看禾玉锻造。
禾玉唯一差的就是战斗力，不仅自身战斗力差, 得到的装备也没啥战斗力，几乎都是废物，所以他是“最强辅助”, 没有单打独斗的能力。
他把辅助装备用得再漂亮，也不能掩盖他不能打的事实。
现在情况不一样了，他要给自己锻造装备。
他会不会给自己锻造出一个非常厉害的装备，类似于缺月弯刀，然后战斗力直接提升上来？
想到这里, 众人眼神微沉。
180个心眼的禾玉没有战斗力就已经很可怕了，他只凭算计，就能在众人的围杀中存活到现在, 并且让他们都吃了不少亏。
可他到底没有战斗力, 在副本中，禾玉需要找人合作, 和他相处，还算安全。
他要是有了强大的战斗力呢？
心眼加上战斗力, 这他妈怎么玩！
他们现在是合作关系, 但这是厮杀比赛, 这一场不打，下一场不打，下下场……半决赛，决赛呢？
不可能一直不打，他们必定要走到对立面。
禾玉，真让人忌惮。
格带看向旁边的尤金, 他们是敌人，却也格外了解对方，一个眼神，就能猜到对方的心思。
格带：杀了禾玉！
要杀禾玉一定要尽快，当他提高战斗力后，他们就真的杀不了他。
尤金动摇一秒，立刻微微摇头：不可能。
——开什么玩笑！
且不说参赛选手中还有一个薄惊山和镇星，这两人也不知道什么心态，俨然是完全站在禾玉这边。
就是说服他们，也还有魔鬼枯藤啊！
就魔鬼枯藤对禾玉那旺盛的感情，他们干杀禾玉，就别指望活着离开爱情星了！
格带其实心里也清楚，但让他就这么看着禾玉走向“不可战胜”之路，还是十分焦躁，抿了抿唇，眉头紧紧皱在一起。
格带：那就这样干看着？
尤金：不然呢？看看再说吧。
两人刚刚交换完一个眼神，收回视线时候，对上一双冷漠的蓝眼睛，里面可没有面对禾玉时的兴奋和害羞，只有满满的……杀意与冷漠。
似乎下一刻，他就会出手干掉他们。
两人：“……”
——好吧，杀禾玉这种事，根本没有任何可能。
不单单是他们担心，包括一直想学禾玉锻造的锻于晨也皱了眉。
禾玉可怕，却始终没让他们绝望。
只因走到决赛时，如果只剩下禾玉与另外一个人，“最强辅助”禾玉，根本就不可能活着离开顶流选秀。
但要是禾玉的战斗力不输于他们呢？
——那可真是，难说了。
众人的心情都很复杂，禾玉却没有搭理，自顾自走到锻造工具前站定。
锻于晨的新锻造装备还是四个鱼钩，他大概是用习惯了，原本的毁掉后，便又制造了新的。
禾玉看了看鱼钩，掏出需要用到锻造材料。
钝刀、平平无奇刀。
禾玉的唯二两件装备，都是3点战斗力。
镇星疑惑：“你就用这两件装备锻造武器？”
禾玉点头。
锻于晨插话：“看上去不怎么样……战斗力如何？”
钝刀他们认识，就是那能闪瞎人眼的“贱刀”，另一把刀倒是没有见过。
禾玉：“都是3点战斗力。”
众人：“……”禾玉的战斗力装备，是真不怎么样呀。
万人斩瞳孔一缩，不可置信：“等等！你的装备战斗力是6，所以你的自身战斗力是……2？”
说到后面声音很轻，似乎已经惊呆了，声音都被自己吃了。
众人：“！”
卧槽，刚刚都没反应过来！
禾玉的8点战斗力，竟然还有装备的功劳。
——他原始只有2点战斗力。
天啦，两点战斗力的人进入比赛，蓝星到底怎么想的？竟然将他送进来！！
更可气的是，他竟然活到五千强！
格带恍惚。
所以，他们一直被一个自身战斗力只有两点的“病弱鸡”操控？
他突然想到当初海选时，禾玉骑着巨鱼和他们第一次“交锋”……
这家伙到底怎么敢两点战斗力还到处溜达！！
所有人都有些恍惚，两眼无神。
【弹幕：“哈哈哈哈哈哈哈！现在知道观众的震惊了吧！”】
【弹幕：“禾玉，他就是初始战斗力只有2！”】
【弹幕：“没错，联邦幼儿园小朋友都不止这点，禾玉是真的弱，可他一步步走到现在，你们根本不知道我们观众心情有多复杂！”】
【弹幕：“……没事，他们现在也挺复杂的。”】
是的，他们现在非常复杂。
同禾玉相处，总是容易忘记他只有8点战斗力，现在，再次刷新下限，8点都是提升过的战斗力……
——这要是他们，估计海选就没了。
“8”已经够让人震惊，竟然还有“2”这个数字……
半晌，镇星突然开口：“禾玉，我真的有点相信你那套战斗力没多大用的理论了。”
颠覆认知。
禾玉本人就是颠覆认知的存在。
联邦一直以来的思维都是——战斗力就是最重要的。
可是，被禾玉一次次打破。
他们在选秀系统里面，外面肯定已经有很多人震动了吧？
联邦不可能不研究的，禾玉太超越想象。
薄惊山眼神微微沉……不知道蓝星如何了？
禾玉没管他们的复杂心情，只是将两件装备丢进鱼钩中间，锻于晨操控着大火灼烧，禾玉冷静看着。
不是多么好的装备，平平无奇刀很快就化掉。
钝刀要稍微好些，但也不算是多么惊艳的材料，不到一个小时，就全部化掉。
不同于之前禾玉锻造缺月弯刀，这一次，他几乎是全程守着，而且时不时抬手，用能量冲刷，在融化过程就开始行动。
他的态度很认真。
也让围观的众人变得凝重。
看来禾玉现在要锻造给自己的武器，很不一般……
材料融化，禾玉操控着能量让他们融合，这些材料都会吸收能量，但禾玉控制着不让吸收，反而只是冲刷。
这个过程比输入能量还要消耗自身，禾玉身体素质又差，很快就面色苍白。
但他一动不动，眼镜下的双眸沉静，保持着冲刷。
锻于晨喃喃：“禾玉……这回真是认真了。”
西雅看向薄惊山，忍不住挑拨：“看到没，这就是对待自己武器的态度，以及对待别人武器的态度。”
这是想要离间禾玉与薄惊山……
万人斩冷笑：“他也不配禾玉认真。”
薄惊山抱着缺月弯刀，面无表情，平静开口：“哦，那起码禾玉在我武器上费心了。”
至于别人，想要也没有。
什么认真不认真，禾玉给他的可是这么厉害的缺月弯刀！
像万人斩等人，眼睛都红了也得不到。
万人斩：“？？？”
他瞪着眼睛，凶狠地看着薄惊山。
薄惊山平静回视他。
万人斩气得磨牙，咬牙切齿。
他想，他一定要让禾玉帮自己锻造，他就不相信，自己比不过一个垃圾星来的薄惊山！
“嗡嗡——”
前面，融合的锻材躁动，隐隐有不稳定爆.炸趋势。
众人全都收回心神，认真地看过去。
禾玉始终不急不缓，装备躁动他就压制，融合不了就输入能量，输入能量又抽走，只是一次又一次，不断冲刷。
到底不是多好的材料，哪怕每个步骤禾玉都添加了很多细节，依旧比缺月弯刀完成的快。
三个小时，一把银白色长剑出现！
钝刀和平平无奇刀，合二为一，成为一把长剑。
剑，这种武器联邦很少见。
联邦的武器花样很多，最常见的就是刀，剑鲜少，也不像这种长剑。
禾玉锻造了一把剑，修仙书籍中常见的长剑。
薄惊山微微挑眉。
——他真是要将修仙体系贯彻到底了？
“嗡——”
长剑一震，缓缓落在禾玉手上。
他们以前也想过，禾玉到底适合什么武器？但无论是刀还是其他，似乎放在禾玉手上，都不那么合适。
他单薄、瘦弱，却又矜贵、冷傲。
但此刻，他手执长剑，脊背挺直，清冷孤傲，一切都是那么恰到好处，极为合适。
【弹幕：“啊啊啊禾玉拿着武器好帅！！这是什么武器？我想要！！”】
【弹幕：“妈耶，看过蓝星传来的书籍《凡凡修仙传》、《制霸修仙界》吗？！禾神就是里面说的仙君呀！这也太好看了吧！”】
【弹幕：“呜呜呜帅死了，真的帅死了，想嫁，想娶。”】
确实很好看，单薄瘦弱的孤傲禾玉与一把银白色长剑，如谪仙般让人移不开视线。
万人斩已经看呆了，两眼呆滞，镇星尤金也有些出神。
蓝眼睛更是痴痴看着禾玉，藤尖开出一朵又一朵的小白花，随风摇曳。
唯有锻于晨……
锻于晨：“禾玉！试试装备，快试试，是不是比缺月弯刀还要厉害？”
虽然知道禾玉变得厉害对他没有一点好处，但厉害装备的出现，作为一个锻造师，依旧很难控制情绪。
禾玉点点头：“是要试试。”
说完，他缓缓抬起剑，视线冷漠地看着前方，气势惊人。
【弹幕：“好期待！！”】
【弹幕：“就我舍不得闪瞎狗眼的贱刀吗？想想没有了贱刀，还挺心疼……那东西还是好用的……”】
禾玉挽了个剑花，眼神锐利，剑锋一转，往前重重一挥。
“啊——”
西雅捂着眼睛尖叫出声。
其他人也眯着眼睛，满脸痛苦。
——靠！闪瞎狗眼的作用还在，而且，似乎还变得更加闪了！！
观众们也被闪瞎，满脸泪水，但他们努力在痛苦和眩晕中睁开眼睛，看向前方，非要看到这新装备的可怕威力。
格带等人同样如此，一边控制不住流下生理性泪水，一边努力撑开一条缝，忍着痛尽量看清楚前面的场景。
长剑已出，剑气呼啸。
所过之处——
无事发生。
众人：“？”
“啪嗒——”一棵小树苗倒下。
旁边的树只是微微动了动，掉了两片叶子，便保持着稳当当姿态，一动不动。
众人：“？？”
看错了吧？这战斗力有10吗？？
琼顶着满脸泪水，看向禾玉，疑惑：“禾玉，你试了装备吗？”
禾玉点头，推了推眼镜，一脸认真：“试过了。”
众人：“？？？”
——试过了，结果就这？？
就这？
就这？！
他们可是忍着眩晕和刺痛看的呀！！
这一刻，他们突然产生一个奇怪的念头，用蓝星的话来形容就是——
裤子都脱了，你给我看这个？？

☆、第122章 全民恋爱（24）

第122章一更
眼睛还带着刺痛, 脑袋也还有些眩晕。
万人斩一把抹掉脸上的生理性泪水，狐疑地看向禾玉手上的装备。
其他人和他几乎是一样的反应。
——禾玉没有能力吗？
不可能, 他已经多次证明, 他是个十分有能力的，包括锻造。
能锻造出缺月弯刀的人，竟然还能锻造出这么个玩意儿？
尤金等人不太相信。
6点战斗力的装备, 这是对禾玉实力的质疑啊！
禾玉心满意足，点点头：“不错。”
他是真的很满意, 收进了背包，神情平静，丝毫没有表现出失落感。
——似乎这样的战斗力, 就是他原本的期许。
尤金：“你这武器战斗力多少？”他不愿意相信自己看到的。
或许, 这件装备其实很强？
只是禾玉战斗力太弱, 所以没能表现出来？
禾玉没有隐瞒：“6。”
他将装备收进了背包, 系统自动检测装备, 自然也会在他的装备栏写上装备情况：一把平平无奇的剑，战斗力6。
还真是6？！
系统的提示让原本不肯相信的观众们全都闭嘴了，这件装备战斗力“6”已然是事实，他们陷入沉默。
当然, 沉默总是短暂, 在短暂沉默后，他们继续讨论——
“禾玉能锻造出缺月弯刀，怎么会做出战斗力6的装备呢？”
“我不相信, 这里面肯定有禾玉的阴谋！”
“我也觉得有阴谋，大家不要忘了，禾玉可是个心眼子180个的阴谋家。”
“我不这么认为，通常情况下, 禾玉确实不会失败，但这一次他是在尝试新的锻造技术，现在的情况看来，新技术失败了。”
“对，我同意，失败了，他看上去依旧淡定，其实只是强行挽尊，不让自己太丢人。”
“可这是禾玉啊，怎么可能失败的禾玉！”
“任何人都可能失败，而且系统已经显示了战斗力，怎么可能有假？”
……
是呀，系统都显示了战斗力，怎么可能有假？
大多数观众都认为禾玉失败了，他确实锻造出一件战斗力“6”的装备，而且还是用两件战斗力3的装备锻造。
那禾玉的战斗力依旧是“8”，锻造装备前是“8”，锻造装备后也是“8”。
——还真是和这个“8”死磕了是吧？！
哦，也不是没有加成，新装备的加成大概是“闪瞎狗眼”功能出了plus版。
在原有基础上，刺眼水平更高，猥琐程度更深！
锻造完装备，禾玉淡定转身。
他才不在意这些人怎么想，也不在意现在的观众怎么想。
战斗力6？
那就真的只有6的杀伤力吗？
他的战斗力8，战斗力800的人在他面前也不敢轻举妄动。
禾玉从来不用战斗力评判人和东西。
现在的他们越嘲讽，越不看好，等见到长剑的威力后，就越是打脸。
打联邦选手、联邦观众的脸，禾玉已经十分熟练，得心应手。
禾玉转身就走，镇星偏头问他：“你的武器有名字吗？”
禾玉摇头，淡淡留下一句：“不需要，无名。”
现在还没到想取名字的时候，以后再说。
小绿跟上禾玉，黑影依旧只有上身，下面是长长的碧绿藤蔓，黑气凝实，一双蓝眼睛被刺到带泪，有些朦胧地看着他。
禾玉：“你看什么？”
小绿：“……我看不太清楚了，好像瞎了？”
说话的时候，他伸出一条细细的碧绿藤蔓，缠绕上禾玉手腕，一本正经开口：“你牵着我走吧。”
——说得好像他已经是个瞎子。
禾玉：“……”
这家伙聪明了，都开始耍心机了。
他倒是也没拒绝，牵着藤蔓往生命树方向走去，他习惯躺在最上面晒太阳。
一人一藤牵着“手”，气氛看起来十分和谐。
小绿很高兴，身躯后面的藤蔓张牙舞爪，在空中摇曳着，心情美得冒泡。
周围，浓郁的生机让高大的树木、低矮的小草，一起开满鲜花，是花团锦簇的繁华。
禾玉和他走到哪里，周围百花摇曳。
众人：“……”
这还是禾玉问小绿“会不会开花”来的灵感，昨天生命树恢复，爱情星成了原始森林，今天尤金建议禾玉不要与小绿绑定，避免爱情星爆.炸……
万人斩、镇星等人大力支持。
但小绿反对，并且无师自通学会了操控多余的生机。
多余的能量怎么用？
全用来开花了！
偏偏禾玉还十分喜欢，周围百花盛开，他心情明显变好，嘴角微微勾起。
【弹幕：“太会了！”】
【弹幕：“小绿是真的太会了！”】
【弹幕：“我宣布，这棵藤是目前顶流选秀最会的生物。”】
【弹幕：“？？？你们把我大猫放在哪里？！”】
遍地开花，多么浪漫啊。
小绿根本不需要向禾玉表达爱意，看看周围开出来的花，就能知道小绿到底有多少感情。
而且，这感情还不是口头表达，全在花里了！
“阿嚏——”万人斩打了个喷嚏，看着一人一藤背影，不满嘀咕，“烦死了，这些花呛死人了，谁喜欢到处开花啊。”
他满脸不悦：“花枝招展，跟那棵藤一模一样，就知道勾引人。”
他喷完小绿还不满足，又喷禾玉：“不就是一棵藤吗？真不知道什么眼光，竟然对一棵藤这么好！”
这语气，又酸又嫉妒。
镇星看了他一眼，淡定抬脚，走向自己修炼的位置。
尤金：“你不生气？”
万人斩明显在意禾玉，所以很生气，镇星也很在意禾玉，怎么就不生气呢？
镇星淡淡道：“反正就这一个副本的事，还剩下十几天，有什么好在意的？”
说完抬脚离开，一脸平静，淡定修炼。
尤金：“……”
万人斩：“……”
【弹幕：“看到没，这才叫大房风范！”】
【弹幕：“哈哈，镇星真的有大房的气势，万人斩就是个什么都没有的反派，还天天跳脚。”】
【弹幕：“……这么说，小绿就是只有一时风光的爱宠？”】
【弹幕：“其他的我不反对，但是——啊啊啊我舍不得小绿呀！会开花，又甜又凶残的小绿，谁能不喜欢！！”】
禾玉不知道弹幕的议论，他飞上生命树，倚靠在藤蔓上，悠闲晒太阳。
冬季的太阳真舒服呀。
这又是比赛场，根本没有晒黑这样的烦恼，上辈子为了保持好的皮肤，除非工作需要，否则他绝对不肯晒太阳。
而现在不一样，不单单是副本太阳晒不黑，就算晒黑了又如何？
半朵寒冰花啃下去，瞬间就能容光焕发。
禾玉晒得十分满足。
镇星、薄惊山认真修炼，万人斩蹲在下面，幽怨地看着他们。
锻于晨继续锻造，琼等人生火烤肉，做点东西吃。
——刨除其他因素，这段时间大概是他们在顶流选秀最悠闲、无压力的时间了。
可惜，这样的时间不长。
而且，隐隐的急迫感一直弥漫在心间。
-
第一十天。
“砰！”
“锵锵！”
万人斩斧头被甩飞，人也摔了出去，撞在一颗大树上，直接将大树撞断，而他掉在了地上，吐出一口鲜血。
薄惊山淡定收刀。
这场面最近这段时间经常见，每天都有人挑战薄惊山，万人斩是挑战次数最多的人，这个家伙好像不知道什么叫“失败”，总是越挫越勇。
格带喃喃：“这次失败时间又缩短了一分钟，万人斩强了些，薄惊山却强了很多……”
西雅同样喃喃：“是呀，到底怎么回事？”
锻于晨、琼眉头紧锁。
万人斩撑着树缓缓站起来，死死盯着薄惊山：“你变强了，你的实力提升很快。”
面对禾玉的时候他很蠢，但作为联邦高手、人形兵器，对待战斗，万人斩十分了解又很有经验。
薄惊山确实变强了，这种强不是装备提升，而是自身战斗力提升。
众所周知，自身战斗力提升比装备提升难多了。
万人斩被看好不单单是因为他的“上届第一”身份，还有他是所有选手中自身战斗力最高的缘故。
大幅提升自身战斗力这么难，薄惊山怎么做到的？
药剂？没有，他没有喝药剂，而且也没有哪种药剂持续提升时间这么长。
战斗？战斗不可能提升这么快！
“你到底怎么做到的？”格带问。
薄惊山当然不会解释，他扫了众人一眼：“没人要打了吗？我要走了。”
说完，他便又回到自己的位置。
别人不知道他在干什么，但蓝星人知道。
——薄惊山在修炼。
卫家国叹口气：“到底什么时候才能研究出来呀，不是只差一层窗户纸了吗？为什么一直捅不破？”
叶开君也跟着叹气，十分忧愁：“我今天又去了研究院，他们觉得应该已经研究出来了，但不知道为什么，使用不了，总是差点什么，能量也完全检测、捕捉不到。”
郑克：“我们又帮不上忙，真是急死了。”
卫家国猛地看向秘书：“联邦那些人还在招待酒店休息吗？”
秘书点头：“对，他们还在招待酒店，都没走，而且今天又来了一艘宇宙飞船。”
随着禾玉展现越来越多的实力，越来越多的联邦人关注到蓝星。
虽然蓝星距离宇宙很远，飞船都要开好久，但禾玉在《全民恋爱》副本已经一十天了，不仅联邦官方派出的使团，就是一些大家族、大星球的人，也全都到了。
或许是忌惮禾玉、镇星等人的威胁，或许是想知道所谓的“其他体系”……那些人都没轻举妄动，只是待在蓝星，时不时询问蓝星官方。
这只是表面动作，私下他们做了多少，蓝星人有数，根本管不了，也不敢管。
——这就是实力差的弊端。
卫家国抓着脑袋：“继续拖着他们吧，继续催研究院，我们真的没多少时间了！”
“是。”
-
禾玉知道蓝星还没研究出新体系，他有一点失望，但就像是宇宙联邦研究不出能量体系一样，蓝星在完全陌生的领域研究，需要时间，也需要打破固有认知。
他虽然是蓝星人，却也必须承认——宇宙联邦的研究能力，不可能比蓝星差。
蓝星是占了“理解他”意思的好处，才肯定能比宇宙联邦先弄明白。
但到目前为止，蓝星也没开启“变革”。
新体系是大动静，他虽然只是偶尔才能看到弹幕，可蓝星要是研究出来，不应该什么都没看到。
风平浪静只能说明——蓝星还没研究出来。
看来，他还要再推一把了。
刚刚这样想着，下方，失败的万人斩刚刚捡起斧头，一直沉默的尤金突然对镇星出手！
“嗡——”
电锯高速旋转，杀气逼人，直接冲向镇星，一来就是杀招。
尤金要杀镇星？！
这番变故太突然，令人意外。
最近他们所有人都比较平和，保持“合作关系”，尤金的突然出手绝对是所有人都没想到的，他们停下手上的动作，震惊地看向尤金方向。
禾玉也坐了起来，顺手摸了摸藤蔓，看向两人。
小绿微颤。
尤金攻击镇星，镇星也不是吃素的，在尤金出手的瞬间，魔方挡在身前，镇星后退几步，避开他的攻击。
随后眼神一厉，猛地纵身一跃迎了上去。
尤金能打赢镇星吗？
能看到战斗力的观众知道，尤金落后镇星20点战斗力。
进入这个副本后，莫名的，镇星战斗力又涨了一大截，而尤金几乎保持不动，所以结果几乎是肯定的。
数次交手之后，尤金败了。
镇星受了伤，尤金伤势更重。
镇星也不客气，魔方压着尤金，他的攻击每一下都是致命，要不是尤金实力强，估计已经死在镇星手上。
“停下吧。”禾玉突然开口。
镇星再次给了尤金重重一击，看他吐出一口鲜血，机械臂断掉一只，这才收回魔方，冷冷看着他。
尤金已经站不起来，但他撑着，靠着一棵削掉的树桩坐着。
他扯了扯嘴角：“你果然在变强，和薄惊山一样。”
——他是试探！
拿自己的命试探，这也是个狠人。
禾玉被藤蔓送到树下，他不急不缓走向尤金：“你想做什么？不要再试探了，我喜欢直白的人。”
尤金咳嗽两声，机械身体发出紊乱的“滋滋”声。
但他克制着晕倒的冲动，看向禾玉：“我知道是你，镇星、薄惊山只有一个共同点——在中转站和你单独说过话。还有凌不臣吧？你给了他们提升实力的办法！”
这话直接将众人震懵。
提升实力的办法？！
提升自身实力？
格带眼睛眯起来，里面闪烁着精光，就连锻于晨也紧紧盯着这个方向，此刻，所有人眼中都是震惊和探索。

☆、第123章 全民恋爱（25）

第123章 10万营养液加更
尤金这个分析不是没道理, 他已经想了很多天。
从进入副本到现在，二十天了，薄惊山和镇星明显有异常, 两人从早到晚, 一直坐着，闭上眼睛一动不动。
所有人都看到了, 也都知道有问题, 但打探不出来两人到底在做什么。
而他们每天都有人挑战薄惊山, 一开始是因为他的缺月弯刀, 后来尤金看着看着, 就发现他提升战斗力了。
——装备不变, 那提升的自然是自身战斗力。
万人斩刚刚也发现了。
在他说出怀疑的瞬间，尤金就想试探镇星, 找了个机会，直接出手。
他知道这样很危险，他可能打不过镇星。
又是他先出手, 一旦失败, 先撩者贱, 镇星就算是杀了他, 也没人会帮他。
可是，让他什么都不做，眼睁睁看着镇星他们变强吗？
尤金更做不到。
这个比赛只能出去一个人, 失败了就是真的死了。
厄尔利、克里海等等, 当初猖狂无比的人，现在呢？死了，就再也没有他们的痕迹了。
尤金决定赌一把。
他看着禾玉，眼神带着执着和期待。
禾玉淡淡道：“所以呢？你想说什么？”
——他没有反驳！
周围人瞬间瞳孔一缩, 看禾玉的眼神越发复杂。
曾几何时，他们以为最大的对手是万人斩、镇星、尤金等人，但现在，一个蓝星禾玉的出现，完全打破了顶流选秀的节奏！
他虽然只有八点战斗力，但却是“最强辅助”，也是“锻造高手”。
现在，他又能帮人提高——自身战斗力？
【弹幕：“荒谬！禾玉如果能提高战斗力，怎么不提升他自己的？”】
【弹幕：“是呀，他干嘛不提升自己的？”】
【弹幕：“可是事实好像摆在眼前，禾玉真的教薄惊山、镇星提高自身战斗力了……”】
他们不愿意相信，但事实似乎又摆在眼前？
禾玉竟然真的能帮忙提高战斗力！
尤金眼睛也更亮了，紧紧盯着他：“禾玉，我们交换吧，教我，我愿意付出代价。”
来这个比赛本身就是为了提升实力，成为“顶流”，甚至像离湛一样，成为“神”，任何可能提升实力的渠道，他们都不愿意放过。
更何况——
薄惊山、镇星这样的对手提升了，他们不想提升，也必须提升。
就算是为了活着。
禾玉嘴角微微勾起，带着一抹嘲讽：“尤金，你觉得你有什么是我看得上的吗？”
装备？
禾玉自己就能锻造装备，而且他不掩饰自己不喜欢装备。
联邦币？
除非能活着出去，否则那些都没用。
尤金如果拿不出禾玉满意的条件，他凭什么和他合作？又凭什么将提升自身战斗力的办法教给他？
等价交换，得等价。
提高自身战斗力在这个比赛中有多重要，所有人都知道。
尤金一点不慌，他坐着，禾玉站着，哪怕他比禾玉高，此刻看禾玉也是仰视，他缺了一只手，浑身是伤，十分狼狈，如果不是强撑着，他已经晕倒。
禾玉不一样，他虽然单薄瘦弱，面色常年苍白，一脸病容，但脊背挺直，目光清明，如同他那把无名剑一样，清冷矜贵，风光霁月。
——他是个让周围百花失色的人。
尤金看着这样的人，突然笑了，银白黑眸，标准建模脸上带着灿烂的笑容，他的声音笃定——
“我，我用自己来换。”
众人一愣，眼神茫然。
尤金继续：“你教薄惊山，教镇星，不就是需要他们的助力吗？你的团队，再带上一个我？如何？”
禾玉的团队。
尤金是这么划分的，他教了“提升方式”的人，一定是他极其信任的人。
现在有凌不臣、镇星、薄惊山，尤金的条件是——他也加入其中，以后，听禾玉的安排。
弹幕炸锅——
“啊啊啊啊啊！尤金为什么会这样承诺？难道他以后就真听禾玉的？听一个垃圾星人的话？”
“靠！尤金不要给机械星丢人啊！！”
“不就是提升方式吗？趁着他们没提升起来，联手干掉他们！”
“……前面的机械星人不要跳脚，禾玉掌握着能提升战斗力的办法，怎么能允许其他人不低头？”
“呵呵，尤金答应了也能反悔啊，反正这个比赛没有信誉。”
“我不是很懂，禾玉会提升战斗力，为什么不提升自己，为什么要教别人？这是个厮杀比赛，他到底怎么想的？怎么会去提升对手的战斗力呢？！这不是扰乱比赛嘛！”
……
观众有些不能接受。
他们承认禾玉实力强悍，他们也欣赏禾玉，甚至有部分人已经成了禾玉的粉丝。
但他们不能接受——所有人都被禾玉掌控。
靠“智商算计掌控”和“掐准命脉掌控”可不一样，后者实在是有些丢人。
尤金提升了，锻于晨他们不想提升吗？
愿意“臣服”禾玉的人就能提升，不愿意的就因为战斗力提升慢被其他人淘汰？
这还是他们印象中的顶流选秀吗？
真要是这样，禾玉就完全搅翻了比赛！
他们欣赏禾玉，但真的不能接受禾玉将所有人拿捏在手上……
毕竟，他不是有名的主星高手，他是一个来自垃圾星的籍籍无名参赛选手。
垃圾星，在联邦就是低等存在。
【弹幕：“不！各位想开点，现在听禾玉的，半决赛还能听吗？厮杀场还能听吗？这就是个厮杀比赛，没有信誉和诚信的比赛！尤金是在向禾玉套提升方式，等到可以翻脸的时候，他肯定立刻翻脸！”】
【弹幕：“对，其他选手肯定也会这样。”】
这些话起到了安抚作用，观众们逐渐接受——尤金用短暂听命来换取提升方式。
禾玉：“我不愿意。”
尤金：“？”
观众们：“？？”
——我们都已经自说自话想开了，结果你不同意了？！
所有人都有些傻眼，包括尤金。
尤金瞪大快要合上的眼睛：“为什么？！”
禾玉抬手推了推眼镜，一脸从容：“我不需要那么多虚假手下，进入决赛场和厮杀场，注定翻脸，在此之前的合作，有镇星、薄惊山、凌不臣，就足够了。”
尤金：“……”
观众们：“……”
也是，他们能想到的问题，禾玉这脑子怎么可能想不到？
他要是真的钻进尤金的套路中，便说明——
他已经给尤金下套了！
顿时，刚刚剧烈反对的观众们，心情复杂。
尤金也懵了，他没想到禾玉不答应，禾玉能接受镇星他们，就是不愿意接受他……
他的肩膀陡然间垮了，有气无力：“没有其他交换方式了吗？”
这话完全是嘟囔，因为他知道，确实没有什么可以交换的了。
——用自己都不行。
唉……
看来，想要提升不能走他们这个路，只能更艰难地寻找装备，多找装备……
禾玉：“我倒是还有一个交换方式，就看你愿意不愿意了？”
咦？！
尤金眼睛一亮：“真的？！”
禾玉点头，一脸淡定：“真的，你用消息来换。”
消息？
尤金眯着眼睛，疑惑地看着禾玉。
这么简单的条件吗？
尤金不相信，禾玉要的消息，肯定不是简单的消息……
禾玉不耐烦：“你到底换不换？我只问三个问题，你回答了，我就和你交换。”
“我换！”格带突然插话。
琼、西雅、锻于晨：“我们也可以换呀，禾玉，你问我们呗。”
除了万人斩，所有人都表示想换。
万人斩没说话，别人都没注意到他的沉默，只有禾玉余光看了眼。
——这个家伙，真是藏着秘密呀。
他这一眼，带着探究和思索。
沉默的万人斩下意识摸了摸后脑勺，不知道为什么，突然觉得有点凉……
怎么回事？
谁在算计他？！
禾玉只是余光扫了眼，很快收回，声音平静——
“尤金是机械星年轻一代第一人，他的机械家族为了培养他，倾斜了很多资源，而他的家族、老师，无一例外，都是机械星当局者。我要问的问题，恐怕他才知道答案。”
认识这么久，这些人的底细他还是大致知道的。
尤其是尤金和格带，每次都因为吵架，透露出很多信息。
众人：“……”
尤金皱眉：“你如果要问机械星的秘密，我不会告诉你的。”
他是机械星的重要人物，享受了机械星的资源，自然不会透露机械星的秘密。
禾玉摇了摇头：“就三个问题，不涉及机械星秘密。”
尤金垂眸想了片刻，而后咬牙：“你说！”
禾玉微微勾唇，冰冷的镜片掩饰住眼中的情绪，他的声音平淡无波：“第一个问题，作为机械星培养的年轻一代第一人，你为什么要参加《顶流选秀》？”
这个问题让众人一愣。
他们没想到禾玉要问的三个问题，第一个竟然是这样的。
这是什么问题？
想要知道，随时可以询问啊。
禾玉没有解释，只是紧紧盯着尤金。
一千万人，只活一个人的比赛。
在禾玉过去的认知中，简直是闻所未闻！
刚进入比赛，他没思考过这个问题，但随着智商提高，他想到的事情越来越多，自然也就将这个问题放在了思考范围中。
尤金皱眉，有些不理解：“我为什么不能参加？每一个联邦公民都是有人权的，只要我想参加，就没人能阻止我。《顶流选秀》是很凶残，但也是‘死亡试炼场’‘造神系统’，提高战斗力是每个联邦战士的追求，我想来闯一闯，想成为‘顶流’，想成为‘神’，有什么不对吗？”
禾玉摇摇头：“没什么不对。”
每一个联邦公民都有人权，尤金想参加，他当然可以参加。
但在有联邦高手镇星、格带、成昭、唐柯、安尼、厄尔利、锻于晨……以及上一届第一万人斩，还有普通星年轻第一人元泽等等。
这种情况下，尤金要参加，机械星人会不阻止吗？
别的不说，万人斩、镇星、尤金、格带、成昭、元泽，这个六个人只出去一个，这是什么概念？
一场厮杀比赛，死掉数个“第一”吗？
而且，还进来了琼、斩特等混乱星人，以前没名，但那可怕的实力……
这些人出现在一场选秀中，本身就值得怀疑，更何况，还是上一届出过意外的《顶流选秀》。
上一届刚刚出了意外，数百高手“离奇”死亡，这一届进入数个联邦“年轻第一人”？
——有可能是禾玉想多了，但他这个人，就喜欢多想。
禾玉看着尤金，第一个问题就这么结束，他询问第二个问题：“垃圾星为什么要被称为垃圾星？解释详细点。”
众人更疑惑了。
这个禾玉，到底在问一些什么奇奇怪怪的问题呀？
【弹幕：“他的问题真的好奇怪，垃圾星自然是因为没有资源，没有强者才称为垃圾星呀。”】
【弹幕：“不知道禾玉要做什么，他的问题奇怪，而且问题之间还没有联系……”】
【弹幕：“不理解禾玉。”】
禾玉不需要别人的理解，他只看着尤金。
尤金：“垃圾星是因为没有资源、没有高手，甚至没有人拥有多高战斗力，十分垃圾，所以被——”
禾玉打断他：“尤金，如果你拿这些来糊弄我，那就不要商量了。联邦有主星、普通星、混乱星，曾经有过混乱星转成普通星，但从未有过垃圾星转为普通星，垃圾星低一等的真正缘由，如果你不说，那没必要合作。”
说完，他直接转身，显然是不准备搭理尤金。
尤金咬牙：“等等！”
他眼中闪过纠结，看了看旁边的镇星，咬牙：“好，我认真回答。”
禾玉转身，重新看向他，戴着无边框眼镜的双眸冷漠。
尤金：“垃圾星之所以是垃圾星，指的是没有加入宇宙联邦的星球。混乱星虽然混乱、废弃，但它们也是宇宙联邦的一部分。”
尤金抿了抿唇：“垃圾星球，是无用星球。”
这些问题看似和刚刚问答差不多，但禾玉听到了想听的答案。
他勾唇，问出最后一个问题——
“尤金，第三个问题，为什么一定要加入宇宙联邦？”
尤金瞪着禾玉：“我怀疑你知道！！”
禾玉在他的瞪眼中，缓缓点头：“我确实猜到了，但不到八成可能，所以，找你确定。”
尤金：“……”
——这个可恶的男人！
但是，禾玉其实已经知道，再让他说出来，尤金似乎也没觉得多困难了。
他瞪着禾玉，咬牙切齿：“因为，加入宇宙联邦的星球，会接上联邦的战斗力系统，那个星球的人，才可以拥有高战斗力！”
轰——
这消息简直令人震惊。
不说观众们，便是锻于晨等人都惊呆了。
他们还是第一次听到这个说法，在之前，他们完全不知道。
众人看看尤金，又看看禾玉。
——禾玉，精准的从他们当中挑出了尤金这个知道“真相”的人。
——禾玉，当真是可怕。
禾玉了然地点点头：“怪不得联邦公民高高在上，混乱星是因为星球已废弃，无规则无秩序而被嫌弃。垃圾星地位低到可悲，是因为连战斗力体系都没有，自然实力很差。”
尤金恼怒：“你现在知道了吧？那又有什么用，你能让宇宙联邦同意蓝星的申请吗？”
不可能的，宇宙联邦不会轻易多纳入星球。
蓝星也没什么值得纳入的。
“那是蓝星自己的事情，我的手还没有那么长。”
禾玉的眼神有些冷漠，继续道：“所以我说，战斗力体系有问题，你们早就该研究能量体系了，这个原因用能量体系才更容易解释！特殊能量属于联邦宇宙，不，确切的说，应该属于联邦主星，所以主星高高在上，因为一开始，只有他们才有禾气、玉气，对不对？”
禾气玉气，是禾玉所谓的能量。
禾气几乎等于战斗力，玉气是鬼怪的战斗力。
尤金：“对，只有得到主星认可的星球，才会打通联邦通道，将星球纳入联邦宇宙战斗力系统……”
禾玉纠正他：“打通星球和联邦之间的通道没问题，但不是将星球纳入战斗力系统，而是存在于宇宙联邦的特殊能量，进入星球，改变星球。”
用蓝星小说来解释——
宇宙联邦是一个世界，其他星球是一个世界，就像是蓝星，蓝星之所以没有战斗力系统、没有修仙体系，根本原因是没有“灵气”。
而“灵气”在联邦宇宙这个大世界中，只有加入联邦宇宙，联邦宇宙才会打通通道，让“灵气”进入蓝星，改造蓝星。
蓝星有了这种能量，不管是战斗力体系，还是修仙体系，都可以执行。
这才是加入宇宙联邦的真正意义！
而不是所谓的寻求庇护！
联邦的垃圾星很多，都是联邦宇宙不想纳入其中的星球，这些垃圾星没有能量，他们不仅没办法提升，还产生不了一些药剂植物。
所以，垃圾星几乎没办法翻身，地位极低。
但联邦宇宙的垃圾星早早知道联邦存在，每个人本身都是有自身战斗力，他们只要走出没有“能量”的环境，也不是不能提升。
禾玉所操控的能量，都是进入《顶流选秀》系统才有！
他是从另一个世界穿来，根本没有在这个世界的蓝星待过，无从对比，所以，他领悟到关键信息也是这段时间才有的事。
——感谢这个副本给了他很多思考时间，让他想通了很多过去来不及想的问题。
蓝星发现宇宙联邦的时间太短，研究员在蓝星研究，到了瓶颈，没办法突破。
也不能怪他们，因为环境不同，他们没有这个认知。
禾玉一直没等到他们研究明白就已经产生了怀疑，现在戳穿真相，提醒他们，推一把。
希望……
他们接下来的反应聪明点，有些东西，根本没办法藏着。
就像他和尤金，需要交易。
蓝星。
卫家国猛地站起来，他周围的人全都震惊地瞪大眼睛，脑袋晕乎乎的，还有些没能理解禾玉的意思。
“原来如此！怪不得宇宙联邦轻易不让星球加入，原来如此，原来如此。”
卫家国深吸一口气：“让研究院准备好材料，通知联邦官方使团，我们需要做一个交易。蓝星愿意提供禾玉的新体系研究进程，前提是——打通蓝星和宇宙联邦之间的能量通道！”
蓝星没有成为“修仙世界”的条件，但宇宙联邦有。
他们交易，就都能成为“修仙世界”。
——新的时代，真的要来了。
这一次，他们终于跟上禾玉的脚步了吗？
-
爱情星。
说出这个“秘密”，尤金也不是很在意，知道又如何？垃圾星没有能力造反。
这个秘密之所以是秘密，是怕引起联邦内部的矛盾，也怕影响各个星球之间的关系。
事实上，知道这个“秘密”的人不少。
镇星肯定知道，锻于晨不确定，万人斩等人不知道是因为一心追求战斗力，他们要是想知道，也是能有渠道知道的。
引起内部矛盾这点，尤金也不是很担心，现在有禾玉的新体系出现，这才是矛盾点，其他的都不重要。
尤金刚刚受了伤，又说了这么久的话，他觉得自己有些撑不住。
摇摇头，他打起精神：“我已经回答了你的三个问题，现在，你该教我如何提升自身战斗力了吧？”
禾玉看着他，突然笑了：“我会教你，但我好像没有说——现在？”
尤金：“？”
禾玉潇洒转身，挥挥手：“这个副本结束再说。”
尤金：“…………”
一口血吐出来，两眼一翻，彻底晕了过去。
——禾玉，太不要脸了！
——又坑他一波！！

☆、第124章 全民恋爱（26）

第124章全民恋爱（26）
禾玉可没坑他, 副本里面，全面直播，他现在“教”尤金, 就相当于公开给宇宙联邦, 联邦已经从他这里知道了修炼方法，还会和蓝星合作？
禾玉要活, 也要蓝星活。
尤金想要知道具体内容, 就只能是和镇星一样, 进入中转站, 关掉直播。
这还是因为尤金与禾玉的交换, 至于其他人……那是想都不要想。
尤金晕倒, 禾玉回到生命树。
生命树依旧茂盛，魔鬼枯藤找到了限制它生长的办法, 这段时间爱情星十分平和。
禾玉走到树下，还没拿出扫帚，藤蔓便缠着他的腰, 将他带上生命树。
藤蔓是从黑影的掌心放出, 将人带上生命树, 却并未松开……
禾玉扫了他一眼。
藤蔓期期艾艾松开, 缩回小绿的掌心。
这家伙真是越来越不乖了，周围这么多藤蔓，哪里需要他用掌心变幻出的藤蔓？
【弹幕：“我敢保证, 他绝对是想占便宜！！”】
【弹幕：“非常同意, 他肯定想要搂搂抱抱，啧啧，这是真的会呀。”】
小绿比他们想的还要会。
禾玉躺下晒太阳，小绿靠近, 人形越来越稳定，除了脸看不太清以外，上半身越来越有个人样，一双蓝眼睛极为耀眼。
他拖着藤蔓舒展到禾玉旁边，小心翼翼躺下，脑袋企图往禾玉的胸口上放……
一根纤细的手指抵住黑影的脑袋，禾玉看着他。
小绿：“……”
他缓缓伸出手，藤尖对准禾玉，开出漂亮的小白花，讨好意味十足。
——送你小花花。
然而，依旧没用。
禾玉看着他，没松手。
小绿委屈：“不能吗？之前都可以靠的。”
禾玉莫得感情：“之前你只是藤蔓。”
虽然藤蔓和人形都是他，但要是挨着禾玉躺着，那肯定是不一样。
小绿想了想，脑袋缓缓抬起。
放弃了？
不，他原地变藤。
黑影散去，一条碧绿的、充满生机的藤蔓出现，藤蔓上下动了动，而后轻轻贴在禾玉的身上，十分温顺。
小绿：“我是藤，不是人。”
——嗯，这话似乎也没什么毛病。
禾玉不再抵抗，收回手，微微闭眼，没贴在禾玉身上的藤蔓微微甩了甩，明显心情很好。
一条条藤蔓全都爬上来，争先恐后在挨着禾玉的位置搭着。
如果将整棵藤蔓比喻成一个人，他这是在努力让自己更多的部分靠近禾玉……
贴在身上的那条藤蔓最乖顺，一动不动就已经美得冒泡。
趁着禾玉没注意，这条藤蔓的藤尖悄悄探出，做贼般轻碰禾玉的唇。
挨一下……
立刻缩回！
藤蔓兴奋到开满小白花，远远看去，像是生命树突然开花一般。
艳阳高照，真是个不错的天气。
万人斩站在树下：“把我也提上去。”
小绿没搭理他。
万人斩撇嘴，不指望这藤了，他伸手抓着藤蔓，企图纵身一跃跳上去。
“啪——”
藤蔓将他重重抽飞。
万人斩呈抛物线消失，并伴随着咒骂。
——靠，为什么对禾玉就温温柔柔“抱”上去，对他们就是直接抽飞？
——这藤实在是过分！
小绿才不知道什么是过分，现在树上已经是他和禾玉的地盘，其他人想上来？
做梦吧你。
小绿紧贴着禾玉，小白花在微风中，徐徐摇曳，空气都变得浪漫氤氲。
【弹幕：“全民恋爱副本，大概只有他们像在恋爱……”】
【弹幕：“这个副本真的好轻松，禾玉就要这样悠闲度过三十天吗？”】
【弹幕：“没人好奇禾玉的提升方式吗？要是能通过其他方式提高自身战斗力，以后对装备的需求就没有那么大了！”】
联邦最烧钱的是什么？
装备。
如果可以提高自身战斗力，不过度依赖装备，那不知道会省下多少金钱，而且也算是给联邦穷人开辟一条新路，缩小等级差距。
在确定禾玉有“提升方法”，薄惊山、镇星已经开始学习后……
联邦很多人向王宫要求——想要得到这种提升方法。
提升方法可不是装备，顶流选秀就算出神品宝物，他们也没有拥有的可能，但提升方法不一样，有了提升方法，人人都能学习。
联邦人民不管《顶流选秀》系统有没有办法弄到，不断给主办方和王宫施压。
王宫还算稳得住，毕竟，他们的人就在蓝星，那边的消息也能实时传送回来。
主办方就不是很稳得住了，每天都有无数公民以及大家族高手前来询问，秋刀应对着一波又一波人。
等到再次应对完一波打探消息的人，秋刀躲起来：“就说我不在！”
“我们又干涉不了系统里面，这个选秀系统可是存在很多年，无数真正的顶级高手一届届费心打造，我们哪有本事干涉……”有人抱怨。
秋刀擦了擦额头的汗，喘息着：“他们也知道，但他们没办法弄到里面的东西，只能揪着我不放。这都是些消息不灵通的，消息灵通那些人都去找王宫守消息了。”
“唉，我们是真没办法，除非这场选秀结束，但谁能保证活着出来的那个人是谁？禾玉？他的战斗能力是硬伤。”有人感叹。
秋刀点头，正要说什么……
旁边，突然有人道：“禾玉这个比赛场的boss好像有点问题？”
秋刀：“？”
他猛地站起来：“你怎么不早说！！”
那人委委屈屈：“之前没注意到这个蓝眼睛boss有问题。”
“蓝眼睛……”
秋刀喃喃，随即猛地站起来，瞳孔一缩：“开会！”
-
禾玉在休息，其他人出去寻找锻造材料。
包括锻于晨和万人斩。
他们迫不及待要收集资源，锻造成装备，镇星、凌不臣在提升，他们也绝对不能停下脚步，慢了别人一步，就是死亡结局！
一离开生命树范围内，这些人先聚在一起议论，原本互相看不顺眼的人，也难得放下芥蒂，商量起来。
万人斩不耐烦：“镇星和薄惊山还留在生命树下，我和锻于晨不能走远，要说什么赶紧说。”
格带沉着脸：“那就不耽误时间了，直奔主题吧，我们就这么看着他们变强吗？”
西雅：“能阻止吗？”
她顿了顿，有些失望：“禾玉并不可怕，他的攻击力太差，实力又需要辅助别人才能发挥。本来可以杀掉他，可是，这个副本有魔鬼枯藤给他撑腰……”
格带幽幽道：“下个副本可就不一样了。”
魔鬼枯藤还能跟到下个副本不成？
“那也是下个副本的事。”万人斩抿了抿唇，“我每天和薄惊山大战一场，能明显感觉到他战斗力的提升，但也没有想象中那么快，只要我们比他们掌握更多的装备，战斗力就能比他们高。”
他不傻，那些架不是白打的。
那两人不知道用什么方法提升了自己，但速度绝对没有很快。
他们提高五十点战斗力需要多久？万人斩不知道，可他知道，只要在他们提高五十点自身战斗力之前，得到50点战斗力的装备，他们又能取胜。
在《顶流选秀》之外，肯定是提高自身战斗力更有优势，但这是比赛，一个时间并不算太长的比赛，快速堆积装备是最好的捷径。
尤金点头赞同，他才刚刚从昏迷中醒来，机械臂也才装上，如果不是实在需要，他肯定还要养养伤再出来。
尤金：“谁都知道要掌握更多的装备，我们现在需要讨论的是——怎么对付他们三人。”
是的，对付。
镇星和薄惊山走到了他们前面，如果不对付，等他们成长起来，那不是就该他们对付自己了吗？
禾玉同样如此，他虽然实力差，但他可以培养实力强的盟友。
——这三人给他们带来了威胁。
锻于晨：“他们很强，但还没强到不可战胜的程度，前提是，我们需要联手……”
他扫过众人，眼神有些怀疑。
无论是尤金、格带，还是西雅、琼，都是矛盾重重。
这些人真的能联手吗？
尤金机械脸冷硬：“不联手根本活不下去，只有联手这条路可走，我们没人单打独斗能打赢镇星、薄惊山。”
万人斩眯眼：“你值得信任？你才刚提出要和禾玉合作。”
尤金翻了个白眼：“和他的合作不是没谈成吗？而且，我也不准备和他合作，禾玉这样的人，不能再放纵他成长下去。镇星、薄惊山是超级强者，禾玉却是培养超级强者的人！”
锻于晨顿时松了口气：“既然你们愿意合作就好，尽量在决赛之前，将他们三个淘汰。”
西雅：“怎么淘汰？”
格带接道：“这个副本有魔鬼枯藤，我们动不了手，等下个副本吧。下个副本他们谁落单，就联手围剿谁。”
顿了顿，他又道：“我提议最先淘汰禾玉。”
谁不想淘汰禾玉？
这个人是很有本事，但他的本事，其实也是他们的催命符。
不怪他们翻脸不认人，这是只有一个人活着的比赛，不考虑利益和生命，他们不想与禾玉为敌，甚至很欣赏禾玉。
但考虑到自己的安全，就必须——优先干掉禾玉。
万人斩突然喃喃：“这个副本结束就是两千强了，下个副本……是不是该厮杀赛了？”
闻言，众人神情一肃。
海选、淘汰赛、厮杀赛、半决赛、决赛。
《顶流选秀》的流程，越到后面，厮杀越激烈，半决赛和决赛都只有一场，凶残至极。他们活着，就必须要对威胁自己的强者开启围剿模式了。
禾玉，这个人真是让人忌惮。
打过交道的人……甚至都有些害怕和他为敌。
但他们本来就是敌人，这场选秀要是淘汰还能活着，谁会想不开和禾玉为敌？可被淘汰就死了呀。
锻于晨深吸一口气：“下个副本还不知道是什么情况，等到了下个副本再说，希望下个副本我们能有机会动手，这个副本积累资源吧。”
他看着众人，眼神认真：“镇星、薄惊山在不断提升，禾玉还能为他们锻造装备加持，我现在已经快要掌握用能量锻造装备了，如果不想被他们碾压，你们必须保我活着，我为核心，为你们锻造装备！”
这是最佳安排，以前的《顶流选秀》进行到中后期，也会有阵营拼杀，一个人力量不足，容易被人联手围剿。
格带第一个点头：“相信大家都知道谁才是真正值得忌惮的对手，不到万不得已，希望大家优先将另一个队伍除掉，同意吗？”
西雅：“同意。”
琼：“不反对。”
万人斩：“嗯。”
锻于晨：“没意见。”
尤金：“可以。”
两个“阵营”暂时成立，这次和“复仇者联盟”不一样，那个时候还是淘汰赛前期，没有急迫感。
但现在不同，禾玉用“提升方式”拉了两个同盟，还是超强者薄惊山和镇星！
他们三人绑定，如果其他人不联手，三人注定走到决赛，清掉他们所有人。
就算去加入那个组合也不成，厮杀到后面，面对镇星、手握缺月弯刀的薄惊山，他们谁有多少胜算？
——最好的办法，联合更多的人，杀掉他们。
那个阵营的核心是禾玉，先淘汰禾玉最好。
这么多个副本下来，他们已经知道禾玉的脑袋有多可怕，想要杀他当然不容易，甚至可能会失败。
但这却是他们必须走的路，禾玉能锻造装备，能提升自身战斗力，能辅助高手……不在他还没多少战斗力时拼一拼，以后还有什么活路？
格带：“锻大师，辛苦你锻造装备了，我们去寻找锻造材料，这个副本还有十天，我们不要浪费时间。”
锻于晨点头：“没问题。”
六人达成协议，至于锻造出装备需要向禾玉“购买”，写下欠条这事，他们没人放在心上。
——根本没有兑现机会！
-
第三十天，也是最后一天。
情侣考验结束，考验通过，但爱意值依旧为零，这三十天，他们各种组队方式都没产生哪怕一点爱意值。
小绿本来就没指望他们，也懒得搭理他们。
他“羞答答”看向禾玉，藤尖开出漂亮的白花，递到禾玉面前，一双蓝眼睛深邃，紧紧盯着禾玉，专注认真。
他的声音轻轻：“相爱。”
禾玉面前的小花颤了颤，十分可爱。
万人斩撇嘴，不就是个组队吗？
每次都搞得像是“求婚现场”，再加上后面的“彩虹婚礼”，每天都要来一出，不觉得烦吗？！
他在心里将一人一藤骂了个臭死。
禾玉看着“羞答答”小绿，叹口气：“小绿，今天我不能和你组队。”
小绿一愣。
禾玉掏出一张卡片——阻断关系卡。
这是副本第一天锻于晨的底牌，却万万没想到禾玉他们都在坑里听着，后来将锻于晨洗劫一空，禾玉没要其他装备，就要了这张卡。
几人都快忘了，却没想到禾玉今天翻出来，而且，还要使用？
他要做什么？
刚刚这样想着，禾玉手指一翻，阻断关系卡消失，伴随着他的声音：“阻断禾玉、小绿关系。”
众人：“！！！”
小绿僵住，一双蓝眼睛错愕地看向禾玉，满是不可置信。
【弹幕：“卧槽卧槽！这个副本都要结束了，竟然还有反转？”】
【弹幕：“妈耶，禾玉要干嘛！！”】
【弹幕：“啊啊啊我磕的CP不要be啊！”】
【弹幕：“注定be，毕竟最后一天结束，他们就要离开了。”】
万人斩正在看好戏。
这一人一藤“秀恩爱”这么多天，他简直憋得内伤，终于，哈哈哈，禾玉翻脸了，这棵烂藤活该！
他抱着斧头，快乐欣赏。
禾玉毫不迟疑转身，视线看向万人斩，无波无澜：“相爱。”
万人斩：“？”
众人：“？”
——这是什么神展开？
禾玉选择和万人斩相爱？！
万人斩也傻眼了，抱着斧头，呆呆看着禾玉，与禾玉“相爱”是他进入副本就开始盼望的事情，但可惜，禾玉只和他相杀。
后来小绿出现，他们成了“固定情侣”，万人斩多次要求组队都没结果。
哪里想到，最后一天禾玉竟然选择——相爱？
震惊过后，万人斩狂喜。
——哈哈哈！
——禾玉竟然对他选择相爱，他一定要选相杀，折腾死禾玉！
谁让副本第一天，禾玉对他选相杀呢？
万人斩：“相爱！”
口嫌体正直，几乎是本能反应脱口而出。
好似生怕说晚了，禾玉就跑了。
“轰隆隆——”
天空中，风云突变，乌云聚集，电闪雷鸣，狂风暴雨眨眼间便袭来。
原本明媚阳光消失不见，整个世界瞬间阴沉沉，哪里还有什么彩虹婚礼，似乎连周围的花花草草，全部变得蔫嗒嗒，盛开的百花瞬间枯萎。
空气都变得压抑。
万人斩跳脚：“喂喂喂！魔鬼，你在干什么？彩虹婚礼呢？结成情侣是有特效的，你不能因为嫉妒就改变规则。”
原本一直盯着禾玉的黑影猛地看向万人斩，什么“羞答答”，什么“期期艾艾”，全都消失不见，一双眼睛杀意凌然。
跳脚的万人斩一愣。
藤蔓猛地朝着他击打过来，这一次和以前不一样，这一次的藤蔓明显是要杀掉他！
魔鬼枯藤和初见时可大不相同，现在的魔鬼枯藤生命旺盛，富有能量，从各个方向向万人斩绞杀而去的藤蔓，带着势不可挡的杀气。
周围两公里，几乎被疯狂的藤蔓覆盖。
万人斩神情一凛，他猛地跳跃起来，握着斧头企图反击。
——这种时候认输？不存在的。
“杀了你！”魔鬼枯藤声音沙哑冰冷，眼神冷漠到了极致。
“噗——”
只是被抽到一下，万人斩就直接吐出一口鲜血，身体一晃。
魔鬼枯藤攻击更猛，一条掐住万人斩，一条直接朝着他的脑袋袭击！
禾玉开口：“小绿，停下，不要闹了，我有我的安排。”
藤蔓停下，但水蓝色眼眸看向他，悲伤又执拗。
禾玉回视他，眼神坚持。
半晌，藤蔓缩回，“砰”一声，万人斩掉在地上。
上本身是黑影的藤蔓一直看着禾玉，眼神越来越悲伤，没等到对方改变主意，最后，他缓缓转身，背对着禾玉。
禾玉看向万人斩：“能走吗？离开这里。”
说完，他抬脚率先离开。
万人斩愣了愣，一跃而起，疼得龇牙咧嘴却十分高兴：“等等我！哎呀，禾玉，想不到你最后一天还愿意选择和我相爱呀，我告诉你，我这个人……”
他追上去，高兴的像只二哈，尾巴甩上天，又蹦又跳。
两人背影渐行渐远。
和万人斩的好心情不同，小绿的糟糕心情从天气就能看出。
魔鬼枯藤僵住，黑影一动不动，天空中，乌云翻涌，雨越来越大，他就这么站在雨水中，任由暴雨淋在身上。
尤金：“……禾玉这是什么意思？”
锻于晨一脸茫然：“不知道呀，他这是要在最后一天搞事？”
想到刚刚万人斩那“二哈”样，锻于晨瞳孔一缩：“等等！禾玉不会已经知道我们的算计了吧！”
众人：“？？”
西雅倒吸一口冷气：“就算之前不知道，等他问过万人斩，肯定知道了。”
格带皱眉：“之前怎么会想和万人斩合作呢？他肯定站在禾玉那边，背叛我们！”
琼：“他不站在禾玉那边，也能被禾玉套路卖了我们。”
尤金眼中闪过杀意：“万人斩不值得信任了，他也是对手，有机会……”除掉。
其他人认同地点点头。
-
雨水很大，但好在茂密的大树更多。
禾玉找了个可以避雨的地方站定，抖了抖白毛外套上的雨滴，一脸平静。
万人斩嘴角咧到后脑勺，但很快又克制住，咳嗽一声，板着一张脸靠近禾玉，处于原始森林中，周围一个人都没有……
他缓缓伸出手，宽大手掌朝着禾玉的细手握去。
禾玉面无表情：“手不想要了？”
万人斩：“……”
下意识缩回。
他看着禾玉，将脑袋中的氤氲心思抛开，理智勉强回笼，他皱了皱眉：“你为什么要选择和我相爱啊？”
——难道看上了他？
——可刚进入副本时，为什么又要和他选择相杀？
万人斩有些弄不明白了。
禾玉看着他，突然笑了，手从旁边的树上摘下一片叶子，轻轻转动着叶子，声音温和：“万人斩，该聊聊你的秘密了。”
万人斩：“？”
他黑了脸，转身就走。
禾玉把玩着叶片，淡定从容：“不然你以为我和你组情侣做什么？万人斩，有些秘密，你藏不了一辈子。况且，没有阻断关系卡，我们就一直是情侣，你拦不住我。”
万人斩停下脚步。

☆、第125章 全民恋爱（27）

第125章一更
大雨倾盆而下, 大树下虽然能挡住雨水，却也有一些水珠从叶片上落下，打在脸上, 冰冷刺骨。
明明是上午, 天色却像是黑夜一样暗沉。
“噼啪——”
雷电呼啸，闪电照亮整个世界，禾玉的脸上十分平静。
而万人斩一张脸隐藏在黑暗中, 看不出任何情绪。
半晌, 他转身看向禾玉, 声音沙哑：“什么秘密？之前真心话我不是回答过一次吗？怎么？你这是主动送上门来？禾玉，看不出你挺喜欢我呀。”
任何人听到这样的“调戏”话都会发怒, 就算不大打出手，至少也不会再搭理他。
然而，禾玉始终面无表情, 似乎丝毫没有将对方的“调戏”放在心上。
他只是漫不经心翻转着绿叶, 而后平静开口：“上一届《顶流选秀》发生了什么？为什么会死那么多人？”
万人斩微顿，随即嘲讽：“哪一届《顶流选秀》不死人？一千万人，死掉9999999, 只活一个, 上一届参赛选手比这一届少，这一届会死的更多。”
这一届是扩大了规模的，加入垃圾星, 所以有千万人参赛，参赛选手多了, 赢家依旧只有一个，当然要死更多的人。
“万人斩，你知道我在问什么, 不要转移话题，会暴露更多违和之处。”禾玉神情一凛，紧紧盯着他。
万人斩手指微微动了动，垂眸，遮挡住眼中的复杂情绪：“我没说谎，禾玉，上一届是出了点意外，但联邦官方公布过，系统bug导致后期不能直播，厮杀变得激烈。”
顿了顿，他嘲讽道：“你来自垃圾星，而且还是一个闭塞的垃圾星，不知道这些消息也正常。”
上一届直播中断，等到恢复的时候，万人斩已经取得最后胜利，观众怎么可能不闹事？不要说法？
官方解释——系统Bug，再加上唯一活人万人斩的解释，确定是直播系统出了问题，而在直播出问题的那段时间门，厮杀变得激烈，万人斩获得最后胜利。
当然，很多人不相信。
万人斩是挺强的，但在上一届绝对不是最强，在他前面的强者还有好些，最后怎么就是他获胜了？
观众意见很大，以至于万人斩一进《顶流选秀》，证明自己。
禾玉：“是吗？那你心慌什么？”
万人斩冷冷看着他：“你在说什么胡话？我有什么好心慌的，我得到上一届第一是有些幸运，但这个比赛本来就是实力和运气并存。”
禾玉似笑非笑：“你说得对，确实有可能运气好获得第一。”
高手们同归于尽了，或者得到超强装备打赢其他人，都是运气，运气是实力的一部分。
禾玉话音一转：“但是，你忘了我们是情侣关系，有心意相通buff吗？”
甭管万人斩说什么，他心里想的才是真相。
——这也是他一定要解除和小绿关系，绑定万人斩的原因。
闻言，万人斩面色大变，手握紧成拳。
他的修养功夫不到位，还做不到控制内心真实想法的程度……
禾玉抬脚，缓缓走到万人斩面前。
他抬手，用手上的叶片在他心口点了点，声音带笑：“我好像已经知道了，这里，藏不住真相，这个副本规则真好用。”
万人斩呼吸一滞。
禾玉走到他的面前，戳穿他的秘密，甚至碰触他的心口，都是为了击溃他的心理防线，探索到更多隐秘。
可是，万人斩从上往下看，禾玉也正看着他，精致的脸就在他眼前，离得这么近，似乎连呼吸都交织在一起……
万人斩喉结微动，心思紊乱，心理防线彻底崩了。
却和禾玉预想的崩不一样，反而变得……暧昧氤氲。
禾玉：“？”
他“尽在掌握”的笑容微顿，奇怪地看了万人斩一眼。
——在想些什么乱七八糟的？
——果然不能用常理来推断这个傻子的心思。
禾玉深吸一口气，放下手，退后两步，叶片都被他嫌恶地丢开。
万人斩耳朵动了动，微微泛红。
“噼啪——”
天空中依旧电闪雷鸣，那个家伙显然还在悲伤。
真是小气。
禾玉眼神无奈，摇了摇头。
他再次抬头看向万人斩，这一次，他的眼神如刀，似乎能破开一切迷障，他的声音意味深长：“NPC造反？上一届竟然发生了这样的事情吗？”
他根本没有要隐瞒的意思！
从万人斩这里知道真相，立刻捅出，在全宇宙直播中平静说出。
万人斩面色大变，什么氤氲心思，全部消失不见。
弹幕瞬间门炸锅——
“他们在说什么？”
“什么NPC造反，我怎么听不明白？”
“上一届果然有问题！！顶流选秀这么多届从来没出过问题，怎么可能突然有什么bug影响直播？”
“禾玉快逼问万人斩，我们想知道！”
……
秋刀站起来，呼吸急促：“禾玉！他到底要干什么？万人斩这个蠢货，这么重要的秘密都藏不住！”
他紧紧盯着前面投影，生怕他们再当众说出更多的秘密。
投影中，禾玉一脸平静，而万人斩则面色苍白。
爱情星。
禾玉和万人斩面对面，只有他能看清万人斩眼底深处的警告和忌惮。
他将明面的对话转到“心意相通”，用心声开口：‘万人斩，原原本本告诉我吧，你想要交换什么都可以，战斗力提升方式也可以。’
从知道规则，他就考虑过用“心意相通”探知万人斩的秘密，甚至在此之前，同镇星练习过，现在用到万人斩身上已十分熟练。
禾玉没张口，但万人斩却似乎“听”到他的声音，从心里感知到的。
他有些惊讶，却很快镇定下来。
耳朵动了动，万人斩微微皱眉，也在心里试探着回答：‘能这样沟通？’
禾玉：‘当然能，捅出一点秘密就可以了，全部的秘密，我怎么可能直接说出来？’何必打草惊蛇。
万人斩深深看他一眼：‘你不要再调查了，会死，不管你有什么算计都赢不了，我们在《顶流选秀》系统中，无论多强大，都会输。’
禾玉：‘因为外面会干预选秀？可以抹杀很多存在？包括NPC，也包括……我们？’
什么完全不能干预选秀系统，禾玉不相信，可能干预是很难，但绝对不是不能干预！
万人斩抿唇，看禾玉的视线极为复杂。
他真是想不到，禾玉竟然仅从几句话就推出了一些真相……
这家伙的脑袋太聪明了，真的能骗过他吗？
禾玉再添一把火：‘我已经走进这个旋涡当中，你完完本本告诉我，我掌握更多信息，我们才有可能不被人随意操控，这是救我，也是救你自己，谁让你一进选秀呢？’
他的眼神认真，哪怕在万人斩看来十分瘦小，却始终有自信的底气。
万人斩和他对视。
好一会儿，万人斩无声叹口气，回忆起上一届的事。
禾玉与他“心意相通”，瞬间门知道了上一届发生的事情——
上一届的选秀和这一届差不多，只有副本不同，参赛选手不同。因为死亡率太高，哪怕有可能成神，进来的天之骄子也没有这一届多。
可纵使这样，也是高手云集，那个时候的万人斩根本排不进前十。
万人斩想没想过第一？
当然想过！想进来的人，都是奔着第一来的。
进入《顶流选秀》，几乎所有人都是重新开始，暂时不如别人也没有那么可怕，万人斩只管埋头闯副本。
前面一切正常，可进入厮杀赛后期，突然就变了。
NPC造反。
——这个判断还是离开《顶流选秀》后才知道的。
在里面的时候，他一直是处于疲于奔命状态，里面的NPC反了，原本的副本任务做不了，还必须要不断躲闪，才能保住一命。
万人斩闯副本时重伤，本来就在东躲西藏，压根儿不知道发生了什么，只隐约听说一些参赛选手们也跟着NPC反了。
为了稳定这件事，《顶流选秀》系统对里面造反的NPC和参赛选手进行清剿。
是的，清剿。
上一届在直播中断期间门，根本不是厮杀变得激烈才导致大量死人，而是系统清剿。
换句话说——
造反的参赛选手不是死在比赛当中，而是死在系统清剿。
万人斩本来也是要死的，莫名其妙活了下来。
他甚至成了唯一一个活口，也就理所当然成为上一届“顶流”。
离开《顶流选秀》之后，他被官方关押了起来，联邦的王宫以及主办方不断审问他发生了什么。
等他将自己知道的说出来后，联邦官方勒令他不许对外讲，将这件事烂在心里。
万人斩敢讲吗？
里面那么多人都被清剿了，而且显然和官方、主办方有关系，他敢说，他就一定活不了。
毕竟，官方都让他封口。
没有禾玉的时候，万人斩一点也不蠢。
‘所以，你觉得这件事和官方有关？’禾玉微微皱眉。
这件事和他想的有些不一样，与NPC有关他知道，只是没想到……还和其他参赛选手也有关系。
参赛选手竟然跟着NPC造反？
万人斩在心里冷笑：‘你觉得没关系吗？我知道的线索很少，但官方听完却不调查，只是封我的口……’
那些人对他反反复复审问，不就是要确定他是不是什么都不知道吗？
确定他不知道后，那些人才放松，让他封口。
要不是上一届必须有活人，他们也不会让他活着出来！
禾玉不置可否，继续追问：‘就这些吗？’
迟疑片刻，万人斩又说：‘其实，在我和联邦官方接触的过程中，偶尔间门还听到了一个字——神。’
也就是说，上一届NPC造反，不止与官方有关，还和“神”有关？
什么神？
《顶流选秀》造出来的神吗？
《顶流选秀》只造出一个神——离湛。
‘那你又为什么要再次进来？’禾玉问。
‘当然是想要证明我自己……也是，主办方劝我进来的。’万人斩这么说。
禾玉看着他，眼神玩味。
此刻他们“心意相通”，基本上一个念头，他们就能知道对方的心思。
主办方劝万人斩进来，显然是准备灭口，万人斩有这个念头，禾玉也能清晰感知到。
一进《顶流选秀》的万人斩如果死在里面，是不是再也没人知道上一届的事情了？
不过，事情尚未弄清楚，任何结论都不能盖棺定论。
万人斩挺狂的，但这么狂妄的一个人，还是不敢和联邦官方作对。
禾玉倒是不害怕，直接在心里道：‘最后一个问题，回答完这个问题，不仅教你修炼，等我推出真相的那一天，也一定告诉你。’
‘什么问题？’万人斩深呼吸。
禾玉开出来的条件真是让人拒绝不了，他可以不要提高战斗力的办法，但却很好奇后者。
禾玉：‘那些参赛选手为什么主动跟着NP造反，你知道NPC用什么说服了他们？还是操控了他们？’
万人斩摇摇头：‘不是的，那些人没被操控，我不知道他们为什么要加入NPC，但我知道，他们是自愿的，被操控的应该是NPC！’
禾玉点点头，眼神思索。
上一届的真正问题是NPC造反，但NPC是被制造出来的，所以NPC造反是被一个“人”或者一个“NPC”操控。
参赛选手们在清醒的状态下跟着NPC造反，总不会是真的跟着NPC？而是……跟着操控NPC的存在才对。
——“那个存在”用什么让参赛选手信任？
——还是“那个存在”只要出现，参赛选手就会信任他？
可惜，造反失败，他们被系统清剿。
不，也不能说是完全失败，《顶流选秀》系统肯定出了问题，才会切断直播，这应该是“造反”的功劳，只是最后还是系统赢了。
这件事中肯定还有一个更大的秘密，要不然系统不会着急清剿所有人。
唯一活着的万人斩……
其实才是一无所知的人。
因为他不知道，所以留下他一命。
真有意思。
这个选秀系统真是越来越有意思了。
“造反者”的存在对他而言并非是坏事，他要和幕后之手博弈，一直在为自己争取棋子，如果操控NPC的“造反者”还在，并且愿意合作，会是他最好用的棋子！
——这盘棋，胜率有了。
听到这样的秘密，禾玉眼中应该是震惊和恐惧，毕竟，系统竟然随时可以清剿里面的参赛选手，他们的命相当于掌握在别人的手上。
怪不得万人斩忌惮，怪不得万人斩不想说。
因为，斗不过，没用。
任何人听到这个消息，都会震惊恐惧。
可禾玉不一样，他的眼中竟然是……兴奋。
万人斩惊呆了，他愣愣看着禾玉，张了张嘴，想说什么。
禾玉比他先开口：“准备回去吧，这个副本结束，我教你修炼，好好活着。”
——虽然已经挖出了秘密，但万人斩还有用。
闻言，万人斩闭嘴，眼神复杂。
【弹幕：“？？？他们已经交流完了吗？我怎么还是什么都不知道？”】
【弹幕：“他们就没开口说话呀！”】
【弹幕：“啊啊啊到底发生了什么，说清楚呀！！”】
【弹幕：“上一届肯定有秘密，找官方要答案去。”】
两人谈完话，并肩返回。
万人斩小声嘀咕：“好不容易和我绑定一次情侣，结果你带着其他目的……”
而且，还是挖出他的秘密。
他本来是什么都不想说的，这家伙太阴了，直接通过“心意相通”知道NPC造反，逼着他将知道的信息全部说出来……
太气人了！
万人斩握着斧头，想打人。
禾玉斜睨他一眼，面无表情。
万人斩：“……”
默默收起斧头。
然而，刚刚收起，突然，一个黑影快速朝着他们冲来！

☆、第126章 全民恋爱（28）加更

第126章 11万营养液加更
万人斩还没反应过来, 直接被抽飞，拍得他五脏六腑差点移位，砸在地上, 疼得抽气。
——魔鬼枯藤来了！
小绿很生气，他原本是在根系周围默默生气, 任由天空电闪雷鸣，忍着，等着, 等禾玉“玩够了”回家。
然而等啊等……
实在是等不到, 他找来了。
他要杀了这个和他抢“宝贝”的人类！
禾玉：“暗恋小绿。”
听到这个声音，魔鬼枯藤僵住，一动不动。
他从找过来就没看禾玉一眼, 一直背对着他，这会儿背影僵住，一动不动。
暗恋……他？
禾玉面无表情，声音也很平静：“我和他绑定情侣关系有其他用处, 我不喜欢他，这会儿他没用了, 你可还愿意与我相爱？”
万人斩：“？？？”
——37度的嘴，怎么说出这么冰冷的话？？
小绿僵硬着转身, 一双水蓝色眼睛小心翼翼看向禾玉，声音带着不确定：“真的？”
禾玉点头, 声音笃定：“真的。”
小绿看着他, 一动不动, 眼神明显透露着动摇。
禾玉微微笑，伸出手。
小绿看看他的手，再看看他的笑容, 突然大声道：“相爱！！”
黑影一闪，冲到禾玉面前。
却不像刚刚拍飞万人斩那般粗暴，而是在靠近禾玉的瞬间刹车，一双蓝眼睛亮晶晶的，小心翼翼伸出手，藤尖靠近禾玉的手腕。
禾玉微微错开，在小绿僵住的瞬间，握住藤尖。
小绿更加僵硬。
暴雨骤停，天空放晴，明媚的阳光出现，霎时花开。
——牵手了！
——他牵自己的藤尖了！！
啊啊啊！
小绿在心里无声尖叫，被禾玉握着的藤尖都开始发烫，他的根系在生命树下，此刻只延伸了一条藤蔓过来，这条藤蔓瞬间开出无数小白花，花枝招展，无风也摇曳。
禾玉：“走吧，我们回去。”
他牵着藤尖往回走，小绿上本身立在藤蔓上，此刻摇摇晃晃，像是喝醉了一般，周围冒出无数粉红泡泡，蓝眼睛又变成了害羞的红眼睛。
被牵着的藤尖僵硬，身体却软得不行，紧紧挨着禾玉，明明比禾玉高，却非要“小鸟依人”，花开了一波又一波，周围弥漫的是花香吗？
——不，那是恋爱的酸臭味。
【弹幕：“……这也太好哄了吧！！”】
【弹幕：“没出息的小绿，禾玉说喜欢你了吗？人家只说不喜欢万人斩呀！！”】
【弹幕：“算了，磕吧，反正确实挺甜的。”】
【弹幕：“突然想到……禾玉要离开这个副本？？啊啊我磕的CP呀！”】
一人一藤牵着手，带着粉红泡泡，以及无数花香，渐渐走远。
被打的五脏六腑几乎移位的万人斩还躺在地上，他瞪着晴朗的天空，一脸怀疑人生。
你们是不是忘了……
还有一个人？
不，是还有一个被横刀夺爱的单身狗。
等等！
魔鬼枯藤为什么打他？
因为他抢走了禾玉，抢走了魔鬼枯藤的对象，不仅刚刚打他，之前离开生命树的时候还揍了他一顿。
他要是真的抢了禾玉也算是值得，可禾玉是来诈他秘密的呀！
不仅翻脸无情，竟然还说出不喜欢他这样残酷的话。
他明明什么都没得到，丢了个秘密，还挨了两顿打。
这个世界怎么了？
为什么受伤的总是他？
魔鬼枯藤当着他的面和禾玉“相爱”，一人一藤牵着手，甜甜蜜蜜走了，将他这个受伤人士留在这里……
万人斩咆哮：“我他妈招谁惹谁了？！”
他emo了。
【弹幕：“同情二愣子哈哈哈哈哈！”】
【弹幕：“前面少一个‘哈’我也就信了你的同情。”】
-
万人斩回去的时候，魔鬼枯藤正在给禾玉送花，一大把各种各样的花用藤尖捆起来，送到禾玉面前，水蓝色眼睛弯弯，只看得到禾玉。
禾玉回视小绿，也露出一个浅浅笑容。
万人斩：“……”
他咬着牙，移开视线。
呸！
有什么了不起？
这个副本明天就正式结束，不，应该说今晚12点就正式结束，他们即将离开这个副本回到中转站，至于魔鬼枯藤……
呵呵，在爱情星上等死吧。
这个世界没有了人类，没人让他产生爱意，这个世界早晚毁灭。
想到这里，万人斩总算觉得好受些了。
他没靠近生命树，薄惊山和镇星在生命树下修炼，而锻于晨在锻造，尤金等人围着他帮忙，整理锻造材料。
——像是两个鲜明的阵营。
万人斩当然走向自己加入的阵营。
尤金等人各做各的事情，没管他，万人斩席地而坐，不耐烦道：“谁是单身？组个队。”
格带看了他一眼，面无表情和他组队。
随即埋头继续做自己的事情。
万人斩压低声音：“帮我重新锻造斧头，我想要提高战斗力，下一场才能联手干掉他们！”
尤金看向他，皱眉：“你在说什么？”
万人斩：“？”
他一愣，有些茫然：“不是结盟准备围杀禾玉吗？”
西雅一脸无辜：“你在说什么？我们怎么听不懂？”
格带嘲讽：“呵呵，你想杀掉禾玉呀，那你加油，我们是没这个能力。”
“不是——”
琼：“请你不要胡说八道。”
正在锻造的锻于晨回头，面无表情：“万人斩，饭可以乱吃，话不能乱说，什么结盟不结盟，没有的事，不要嫁祸我们。”
万人斩：“……”
他傻眼了，呆呆看着几人。
很快，万人斩反应过来，瞪大眼睛：“你们不会以为我背叛了你们吧？我和禾玉单独出去，我绝对没有说我们要围剿他的事情！！”
格带：“呵呵。”
万人斩深吸一口气，克制住火气：“真的，我和他出去没有说这个。”
西雅：“那你们说了什么？”
万人斩：“……”
尤金：“说不出来了吧？呵呵，叛徒，下个副本有本事不要出现在我们面前。”
万人斩：“……”
他抓着脑袋：“我真的没有背叛你们啊！”
“呵呵。”
万人斩有嘴说不清，仰天嘶吼：“啊——我到底招谁惹谁了？！”
【弹幕：“哈哈哈好惨的万人斩！”】
【弹幕：“我都有点同情二愣子了，我们知道真相，但是二愣子解释不了，哈哈哈。”】
【弹幕：“还围剿禾玉？作为‘叛徒’，他们会在下个副本围剿他的！”】
【弹幕：“太惨了，真的太惨了。”】
-
晚上12点，副本结束。
众人没有听到播报声，依旧留在爱情星，并未进入中转站。
第二天早上8点，没有播报声。
第二天中午12点，还是没有播报声。
这一次，所有人的神情都变得凝重，沉着脸，眉头紧锁。
就连镇星都站了起来，皱眉：“这个副本怎么回事？”
尤金：“30天已经到了，我们却出不去，这情况有点眼熟啊……”
万人斩：“鬼怪小镇？！”
三人面面相觑。
——他们的上一个副本《死亡倒计时》也是如此，遇到了bug，完成任务却出不去。
上个副本的bug是鬼怪离，这个副本难道也有bug？
三人看向禾玉，以及他旁边的蓝眼睛小绿。
小绿有些茫然：“什么意思？你们要走吗？”
他下意识伸出手，有些无措地拉着禾玉，扭头，一双水蓝色眼睛执拗地看着禾玉，想要从他这里知道一个答案。
“是的，我们要走，但现在出不去了，你是不是做了什么？”万人斩抓着脑袋，有些暴躁。
这个副本他们可不够票数离开。
西雅也很烦躁：“这个选秀到底怎么回事啊，怎么就这么多bug？完成任务却离不开？这到底是什么鬼东西啊。”
格带看着禾玉，面无表情：“你好像有点倒霉，每次都要遇到这种事，我怀疑你才是bug。”
《谁是卧底》副本，禾玉遇到的寒冰兽比其他比赛场寒冰兽凶残。
《死亡倒计时》副本，禾玉遇到了系统bug鬼怪离，完成任务却出不去。
现在，《全民恋爱》副本，又出现了这种事！
——禾玉才是bug吧？
锻于晨等人脸色也很不好看，这一轮只有两千个晋级名额，如果他们耽误太久时间，这两千个名额会不会被人占了？
要是因为这种方式死亡，他们估计死都不安宁，太亏了。
琼看着前方，似乎看向外面：“《顶流选秀》系统不给个解释吗？之前的解释是系统bug，这次也是系统bug？号称联邦第一的顶流选秀系统，就这么多个bug？维护系统的机械星没本事了吗？”
格带：“攻击系统就攻击系统，不要扯到机械星。”
弹幕也早就刷爆——
“怎么回事？”
“为什么完成了不能出去？为什么又遇到系统bug了？”
“其他比赛场也有魔鬼呀。”
“等等……好像不太一样？其他比赛场的魔鬼遇到人都是直接杀掉，甚至有的比赛场都没遇到魔鬼，就这个比赛场的魔鬼成为了小绿，蓝眼睛！”
“@顶流选秀，赶紧处理呀，查一查原因。”
“是不是《顶流选秀》系统真的有问题？昨天禾玉和万人斩就聊到了上一届……天啦，总觉得有什么阴谋。”
……
看着无数质疑，秋刀急得团团转。
“怎么又有bug了？这到底是怎么回事啊？之前没有查到吗？！”秋刀质问。
旁边的人机械星人擦了擦额头的汗：“没有查到，之前全系统检测过，没有任何问题……”
“那你看这是没问题吗？！”秋刀咆哮。
这时——
有人走了进来，年轻男人声音机械，平淡无波：“王让我来处理，系统bug，就应该全部清理掉。”
秋刀瞬间恭敬起来：“好的，交给埃比尔先生。”
——埃比尔，机械星高层之一，《顶流选秀》系统顾问，专门解决各种技术性问题。
-
尤金微微眯眼，看向禾玉：“要用上一个副本的离开方式吗？”
他看着禾玉，也在看禾玉旁边的小绿。
禾玉还没说话，魔鬼枯藤微微颤抖，紧紧盯着禾玉：“什么意思？你真的要走？要将我独自留在爱情星？”
风云突变，乌云压顶。
禾玉任由小绿看着，也任由小绿拉着手，他扭头回视他，十分冷静：“我要离开。”
小绿颤抖：“必须离开？”
“滴答——”
有雨滴落在了脸上。
禾玉看着那双熟悉的水蓝色眼睛，小绿比大猫和鬼怪离都要凶，也更加执着任性，但他们本质几乎一模一样。
执着任性又强大的魔鬼枯藤，一双水蓝色眼眸里面满是茫然，眼眶已经湿润。
禾玉却还是无波无澜：“对，必须离开。”
小绿松开手，猛地后退两步，一双眼睛死死盯着他，而后，周围藤蔓飞舞，数条藤蔓编织出一个“牢笼”，将他们困在中间。
其中一条，紧紧缠着禾玉的腰。
水蓝色眼眸变得凶悍，黑气翻涌：“不，我不会让你离开的！”
【弹幕：“虽然知道现在系统出了问题，但还是好心疼呀，我磕的CP要be了吗？”】
【弹幕：“注定be，所以我没磕过，我就磕镇星和禾玉！”】
【弹幕：“艹，到底怎么解决啊？名额越来越来少了，再不走就要来不及了，离开方式是杀掉小绿吗？！”】
尤金等人握着武器，缓缓将一人一藤包围起来。
外面是藤蔓包围着他们，中间是他们八人包围着藤蔓，眼神戒备。
“要动手吗？”尤金问。
虽然不一定能打过，但如果离开方式是杀掉魔鬼枯藤，他们也只能尝试。
当然，心里将系统骂个要死。
都怪系统Bug，如果不是系统出bug，他们直接就离开了，根本不用考虑和这个家伙大战的事情！
小绿扭头，一双蓝眼睛凶狠地盯着他们，满是杀意：“你们可以滚，但不能带走他，我要留下他。”
藤蔓纷飞，战斗一触即发。
万人斩握着斧头，无语：“拜托，你留下他，他就死了！！”
小绿一愣。
他眼神露出茫然：“为什么？”
“不知道怎么给你解释，反正你放开他。”琼手上缠绕着丝线。
“不！你们骗我！”
小绿看向禾玉，有些疯魔：“你也要骗我吗？你们是不是要杀我？来呀，杀了我，你就走，杀不掉我，你就留下来陪我！”
他手一动，藤蔓拉扯着禾玉踉跄过去。
小绿张开手，将禾玉接住。
他从来在禾玉面前都是“羞涩”，想要“依靠”着禾玉……
但实际上，当禾玉跌进他的怀抱时，才会发现他比禾玉高大很大、强壮很多，轻轻松松就能将人扣在怀里，霸道无比。
禾玉挣扎了两下，没挣扎出来。
镇星和薄惊山对视一眼，一起扑了上去。
感觉到两人行动，尤金、万人斩、锻于晨等人，同时扑上去。
必须杀掉他！
而且，机会啊！
也许还能顺带杀掉禾玉！
“锵！”
“砰砰！”
藤蔓翻飞，和八人的武器撞在一起，生命树下，瞬间沦为战场，交手快如残影。
没人注意到，生命树发生淡淡的幽光。
魔鬼枯藤非常凶残，便是一对八也没有落入下风，当然，也没赢，打得难分难舍。
突然——
魔鬼枯藤僵住，正在和他们交战的藤蔓变得无力，并且逐渐丧失生命力。
众人一愣，茫然地看了过去。
只见魔鬼枯藤黑色身影正在变淡，张牙舞爪的藤蔓变得无力，缓缓朝着生命树缩回……
同时，一道苍老又亘古的声音响起——
“魔鬼，你将这个世界毁了，你该死。”
“我已经醒了，容不得你再猖狂。”
众人猛地抬头看过去，一直以来安安静静的生命树上出现一张巨脸，说话的就是生命树。
——卧槽！
——生命树竟然也有生灵？！
生命树苏醒，魔鬼枯藤抽走生命树的生机存活，而现在，生命树正在抽走魔鬼枯藤的生机，在生命树面前，他似乎天然反抗不了。
他可以吸收生命树，生命树也可以吸收他。
藤蔓在回缩，被生命树“吃”下。
黑影越来越淡，直至消失，水蓝色眼睛一直盯着禾玉，满是眷念。
禾玉手握紧，抓住抱着他的那条藤蔓。
生命树苍老声音响起：“人类，你们不属于这里，等我彻底杀掉他后，放你们离开。”
禾玉没动。
尤金：“禾玉，松手！”
名额越来越少，格带急了：“你不想晋级了吗？”
禾玉突然笑了，架在鼻翼上的眼镜反射着冷光，他的声音平静：“为什么要给自己加戏呢？”
众人一愣，生命树巨脸也愣了愣。
禾玉左手抓着藤蔓，右手推了推眼镜，在放下手之后，张开，右手出现一把银白色长剑，那把6点战斗力的无名长剑。
禾玉手握长剑，微垂眼眸——
“你们干涉比赛就干涉比赛，为什么还要给自己加戏？”
“问过我的意思吗？我、很、不爽。”

☆、第127章 全民恋爱（完）

第127章全民恋爱（29）
禾玉话音落地, 所有人都愣住。
观众们愣住，比赛场的参赛选手们也愣住，这些话每个字他们都听得懂, 怎么加起来就听不明白了？
——禾玉在说什么？
谁干涉比赛？生命树加戏？
尤金、镇星、锻于晨、琼是反应最快的，看看生命树，又看看禾玉, 瞳孔一缩, 满脸震惊, 琼捂着自己的唇, 甚至有些怀疑自己心中的猜测……
《顶流选秀》系统出了问题，他们出不去就是证据。
生命树突然“清醒”虽然有些奇怪，但只要不影响他们晋级，众人并不在意。
可现在，禾玉的意思分明是生命树的“清醒”是外界干涉！
震惊, 随即是愤怒。
《顶流选秀》系统是联邦传承多年的系统, 便是现在想要再造这么一个系统, 也是几乎不可能, 比赛场厮杀激烈, 生存率极低，但那也是绝对公平的呀！
造神系统，绝非寻常系统。
稳定、强大、不可干扰……都是造神系统宣扬的优点。
他们愿意进来厮杀，不代表他们愿意陷入不可控的危险中。
出现bug，而且还不止一次, 他们就已经陷入不可控的危险中了，系统已经不稳，他们真的不会死于“意外”吗？
死在对手手上，在联邦一点也不丢人, 技不如人，活该，他们依旧是英勇的战士。
但要是死于意外，那就真的憋屈，死不瞑目啊。
更何况——
现在竟然有人干涉选秀了？！
那还有公平可言吗？
【弹幕：“禾玉在说什么？”】
【弹幕：“是我以为的那个意思吗？生命树的出现是主办方干的？”】
【弹幕：“不是说好不干涉吗？？？”】
【弹幕：“……我倒是觉得可以接受，毕竟，出了bug他们出不去，如果主办方不来纠正bug，才是真的……害死人。”】
【弹幕：“bug当然可以修复，但必须说清楚啊，而且，不是说过干涉不了选秀系统，难道都是假的？都是谎言？”】
观众已经在质疑了。
之前禾玉与万人斩提到“NPC造反”，观众对选秀系统产生了怀疑，现在，怀疑加倍。
生命树上的巨脸看向禾玉，十分冷静：“人类，听不懂你在说什么，松手，让我吞噬掉这个可恶的魔鬼。”
禾玉依旧抓着藤蔓不放，眼神冰冷：“你听得懂，随意干涉比赛，还愚弄我，你是觉得我拿你没办法吗？”
“和你这个人类无话可说。”生命树巨脸不再说话，只是继续汲取魔鬼枯藤生机。
攀附、缠绕着生命树的魔鬼枯藤，又死掉了好几条藤蔓，张牙舞爪的粗壮藤蔓们，一点点萎靡。
原本那般强势的魔鬼枯藤，现在似乎只能无奈走向死亡。
禾玉冷笑。
随后，他缓缓松开手。
那条被他抓着的藤蔓落在地上，微微扭曲，似乎想要和他说什么，却挣扎不了，说不出话，只能逐渐变得虚弱、生机流失。
——如果可以，小绿想死在禾玉手上。
——想和禾玉道别。
可是……
好像做不到了。
魔鬼枯藤一条条被生命树吞噬。
所有人都以为禾玉放弃了。
生命树也这么想的。
但松开手的禾玉脚下出现扫帚，他手握长剑，脚下踩着扫帚，瞬间门升入高空。
万人斩仰着头，良好的视力让他可以看清禾玉，也能看清楚禾玉与现在的生命树差异，他站在生命树旁边，简直像是弱小的蚂蚁。
生命树只要出手，瞬间门就能弄死他吧？
薄惊山看得比万人斩更清楚。
他脸上满是担忧，手握缺月弯刀，随时准备行动。
观众从质疑《顶流选秀》节目组转移了注意力，禾玉突然升起，令很多人意外——
“他要干什么呀？想挑战生命树？”
“虽然知道他想要救小绿，但生命树让小绿都反抗不了，禾玉哪里来的底气？”
“八点战斗力，武器也就六点战斗力，他到底怎么想的啊？！”
“疯了，禾玉被刺激疯了吧。”
“他要是就这么死了，锻于晨他们做梦都要笑死。”
……
疯了，绝对是疯了。
要不然怎么敢用六点战斗力挑战这么巨大的生命树？
——谁给他的勇气？
——那把没用的废剑吗？！
很多质疑，但禾玉听不到，也不想听。
他站在高空，手握长剑，一双眼睛冰冷地看着生命树，抬手，指尖轻轻推动眼镜，右手握剑指天，声音平静——
“魔鬼枯藤是bug，而且是你们非常不想公布的bug，所以你们通过生命树干涉比赛，清除bug。”
“我想想你们会怎么解释？其他比赛场的魔鬼枯藤绝对不是这个样子，也不会这么茂盛，所以你们计划清除bug之后，就表示这个比赛场是因为魔鬼枯藤恢复，干涉了规则？但生命树会制衡规则，杀掉魔鬼枯藤，我们照常离开，副本完美，无bug，这是你们选择的解释吗？”
他的声音很轻很平静，却像是一把利刃，插进了某些人的心中。
秋刀捂着胸口，盯着投影里面的禾玉。
旁边，编辑【公告】的工作人员有些尴尬……禾玉说的，和他们写的，一模一样。
啊这……
“秋刀先生，还写吗？”工作人员问。
秋刀：“……”
他觉得窒息。
他不明白，一个在比赛中、没有自由的垃圾星选手，怎么就隔着时间门与空间门，将他们搞得这么为难呢？
——禾玉为什么这么聪明！！
秋刀看向旁边：“埃比尔先生，想想办法吧。”
爱情星。
所有人都有些恍惚，他们知道禾玉聪明，但这是不是聪明过头了？而且还越来越聪明……
每当他们觉得追上禾玉思维的时候，他立刻跳跃一大截，和他们拉开距离。
生命树拥有“植物生灵”的特性，它平静，冷淡，又似乎能看透一切，它像是一个老者，看着无理取闹的孩子，无声叹息——
“我听不懂你在说什么，但我的使命是必须杀掉魔鬼。他将爱情星糟蹋了，如果没有他，我的星球，我的子民，都还在。”
生命树这话，简直是直白指责禾玉“多管闲事”！
禾玉神情不变：“你如果真的是生命树，原本强盛时期没有生灵，虚弱时期没有生灵，反而现在突然冒出生灵了？我说过，不要加戏，不要把我当成傻子。”
话音落地，所有人面色大变，瞪大眼睛。
西雅喃喃：“天啦……”
不是因为禾玉说的话，而是在他说话的时候，他指天的长剑发生了变化！
长剑像是太阳般发着光，那该死的“闪瞎狗眼”特效实在是令人崩溃，可他们又不能移开视线，只因有无数看不见的能量汇聚于长剑！
能量看不见，但乌云被大量能量冲刷，形成一道道引向长剑的黑气，通过这些黑气，他们似乎能看到庞大的能量汇聚。
而原本的闪电不再垂直降落，同样汇聚于长剑之尖，被长剑直接吞噬，伤不到手握长剑的人。
连雷电都可以吞噬，禾玉锻造出的长剑真的是废剑吗？
不，六点战斗力是原材料的属性，他并没有做任何更改，也就意味着这其实是一把空白长剑。
一把如禾玉一样，可以吸收、转换周围能量的长剑！
他举着长剑，站在云端。
似有令人热血沸腾的BGM响起，天地之间门，只他一人与巨树对峙。
能量疯狂朝着长剑翻涌，雷电引入长剑，周围乌云朝着长剑翻涌，长剑如烈阳，放出明亮、刺眼的光。
压力！
来自长剑与禾玉的压力。
生命树感知到了，它再不复刚刚冷静，树冠晃动，似乎随时准备迎战，它的声音发紧：“人类，你不想离开吗？杀掉魔鬼才能离开，我在帮你……”
禾玉笑了：“帮我？抱歉，我不需要，要杀，也是我亲自动手。”
说完，长剑挽花，狠狠劈下，长剑挥下瞬间门，如同万剑齐发，重重叠叠，汇聚成一把惊天巨剑，强势劈下！风云巨变，长剑呼啸，势不可挡！
一剑落，一剑又起。
“第一剑，我斩将我愚弄之人。”
“第二剑，我斩企图操控我之人。”
“第三剑，我斩——他人制定的规则与秩序！”
声音冷清沙哑，却带着他独有的自信与傲气。
禾玉，只遵守他自己制定的规则。
如果强者才能制定规则，他就做强者，如果“神”才能制定规则，他便成神！
——这世间门，这宇宙，没人能让他低头。
——死亡和辉煌，他只选一个。
三剑起，三剑落，第一剑砍掉生命树左侧，第二剑砍掉生命树右侧，第三剑，直接削掉生命树树顶！
“砰——”
那强悍、高大的生命树，眨眼间门便只剩下光秃秃的树干。
禾玉冷笑：“果然是虚张声势，你要是生命树，就不可能毫无还手之力，你只是刚刚制造出，进入生命树的NPC程序。”
一个NPC程序，进入生命树，清掉魔鬼枯藤，给他们以及观众一个解释，这就是它的任务。
它当然没有反手之力，它只是在生命树中，而不是生命树。
被抽取生机，被强势吞噬的魔鬼枯藤，是被系统操控，被外面的人强行抹杀！
他们要不当众将他也抹杀掉，要不……就只能眼睁睁看着他戳穿真相，杀掉这所谓的生命树！
他们要一层遮羞布，禾玉偏要给他们揭掉。
长剑再起。
最后一剑，生命树扛不住。
哪怕是新NPC也会有求生意识，生命树下意识惊呼：“杀我就是杀他，我和魔鬼枯藤是一体的！”
“那就一起死。”
禾玉高举长剑，长剑落下：“最后一剑，我斩威胁我、牵制我之存在。”
魔鬼枯藤要死，也是应该死在他的手上。
——这是他的霸道与强势。
“轰隆隆——”
电闪雷鸣，最后一剑带着更加凶悍的气势，朝着生命树呼啸而去，闪亮的刺眼惊天剑影重重斩下，带着无尽杀意和冷漠，摧枯拉朽，连残影都似乎在叫嚣着——
“杀！”
“杀！”
长剑剑影落地，仅剩的生命树桩，夷为平地！
原始森林般的爱情星被轰出一片空白区域，泥土翻涌，那些深扎在地下的树根以非常可怕的速度枯萎、凋零、化为尘土。
乌云散去，天空放晴。
但这个画面安静到诡异，空气中似乎还带着肃杀之气。
尤金等人沉默了。
观众们也跟着沉默。
——这一战，又快又突然。
仅仅四剑，直接将生命树连同魔鬼枯藤一起毁灭，刚刚那可怕的长剑之威，是S等级？还是SS等级？亦或者是SSS等级？
他们判断不了，他们只觉得可怕。
观众们就算与他们隔着重重叠叠的空间门，也觉得实在是过于可怖……
而一切，是禾玉干的。
2点自身战斗力的禾玉，拿着6点战斗力的无名长剑干的。
他们震惊又懵逼地看着禾玉。
此刻，他们只想缓缓打出一个“？”，然后大喊出声。
——说好的最强辅助呢？
——最强辅助，怎么就突然变成了最强野王？？
他们那柔弱不能自理的禾玉呢？
是世界变了，还是他们瞎了？
爱情星是久久的安静，弹幕是长长的空屏，随即，刷爆——
“卧槽！卧槽！！”
“卧槽！！禾玉啊啊啊！”
“我天，他到底怎么做到的？！那把剑战斗力不是只有6吗？！”
“我他妈掐着大腿看的，禾玉太可怕了吧！！”
“妈妈问我为什么跪着看直播。”
“怎么回事？！到底怎么回事啊！！”
“艹，禾玉好帅，禾神禾神！”
“我真的粉上他了！！这性格又霸道又有魅力。”
……
秋刀看向埃比尔，此刻对方面色极为难看，阴沉着脸。
秋刀：“埃比尔先生……”
埃比尔站起来：“bug已经被清理掉了，现在重新想一个解释吧，或者——什么都不解释。禾玉，不是善茬，小瞧他了。”
说完，他大步离开。
秋刀一脸茫然。
所以呢？
接下来怎么办啊！！
爱情星。
锻于晨和尤金对视一眼，都在对方的眼中看到了震惊和凝重。
他们知道禾玉可怕，最强辅助，带上“最强”两个字，能不可怕吗？
在今天之前，他们已经知道不能再放纵禾玉下去，必须尽快干掉禾玉，但此刻，他们之前所有的计划都被推翻……
禾玉，不是最强辅助。
他似乎还有非常可怕的战力，就算他本身没有，他的那把长剑也有。
这样智商和战力并存的可怕敌人，他们真的能赢吗？
难道才二千强，还没进入决赛，他们就必须承认——
要输了？
最后的赢家只会是禾玉？
他们接受不了。
认输就是等待死亡，而这个过程非常难受，谁想死呢？
西雅有些绝望，她知道自己进入这个比赛的胜率不高，但不到最后决赛，谁知道她会不会得到什么逆天装备，战胜别人呢？
镇星不让她绝望，万人斩、尤金、锻于晨等人，不让她绝望。
拥有缺月弯刀的薄惊山也不会让她绝望。
——只有禾玉。
原本8点战斗力，智商超群的禾玉就需要他们商量计策，围剿他。
现在似乎还拥有逆天战力的禾玉，他们还能围剿成功吗？
绝望，满心绝望。
天空中，扫帚降落，禾玉缓缓落地，众人一直看着他，自然也就看到他格外苍白的脸，以及嘴角溢出的鲜血……
“咔嚓——”
长剑断裂。
众人一愣，呆呆看着长剑，又看看禾玉。
【弹幕：“这么厉害的剑，就这么毁了？”】
【弹幕：“……还能抢救不？”】
【弹幕：“天啦，禾玉的战斗力回到了2！太惨了……战斗力不仅没涨，竟然还能掉……”】
【弹幕：“不敢想象刚刚打出那样惊人场面的人，竟然只有2点战斗力！”】
观众们可惜，而以尤金为首的参赛选手们则眼睛一亮，格带和西雅交换一个眼神，都在对方的眼中看到了欣喜。
禾玉的长剑毁了！
下一个副本，只要在他和薄惊山、镇星汇合之前，找到他，干掉他就好。
不能再给他锻造一把长剑的机会！
格带眼神闪了闪，机械臂上的刀凶残，直接朝着禾玉头颅攻击，薄惊山的缺月弯刀出手，死死抵住。
尤金在他行动的瞬间门，也扑了上去，镇星拦下。
格带大怒：“你们疯了！再放任他成长下去，你们也必死无疑！”
尤金却没有恼羞成怒，只是收回机械臂，退后两步，叹口气：“唉，偷袭不成功，只能下次再行动了。”
——他压根儿不掩饰自己要杀禾玉！
不过，也确实没什么好掩饰的，所有人都想杀掉其他人，不杀掉别人，死的就是自己，禾玉作为目前威胁最高的人，想要杀掉他才是对的。
薄惊山和镇星都没说话，只是站在禾玉两侧，护着他。
万人斩倒是没动手，甚至在格带、尤金出手的时候，往前走了两步，下意识想要救禾玉，当然，薄惊山和镇星比他更快。
万人斩看他们两人站在禾玉两侧，三人极其和谐，便忍不住讥讽：“动静闹得这么大，杀的不过是一个不能反抗的生命树。”
他的视线扫过地上断成两截的长剑，嫌弃脸：“这就是你锻造的装备？就出了一次手就毁掉，也没什么大用嘛。要不要二次锻造，你要是说句好话，我可以送给你好的锻造材料。”
这哪是嫌弃和讥讽，只是说句话就可以换好的锻造材料……
这是天大的好事啊！
锻于晨正满脸心疼地看着断掉的装备，闻言，实在是忍不住瞪了万人斩一眼，心里确定：这家伙肯定投靠禾玉，出卖他们了！
——傻逼，弱智。
禾玉抬手，用手缓缓抹掉嘴角的鲜血，勾唇：“我的装备比较特殊，使用方式也很特殊，一般的锻造材料做出来的装备不够坚硬，确实扛不住。”
他抬头，看向万人斩：“二次锻造，我需要更坚硬的东西，你身上确实有一件我能用得上的锻造材料。”
他擦掉血迹的动作十分好看，邪气中带着慵懒，微微勾唇，似乎能让人心神动荡。
万人斩早就已经看呆了，闻言咽了咽口水，下意识接道：“什么？”
禾玉幽幽开口：“你经历过各种磨炼的身体上……那一根脊骨。”
万人斩：“？？？”
虽然禾玉看上去非常平静，但莫名的，他的脊背开始发凉。
——卧槽，这是什么魔鬼！
他抬手摸着自己的脊骨，结结巴巴：“你你你……胡说八道！”
禾玉摊手：“我可没有胡说，你们这些战斗力超过200的人，脊骨最是坚硬，用来锻造装备最好了。”
闻言，万人斩下意识后退两步。
禾玉嗤笑一声，不再搭理他，弯腰捡起断掉的长剑，收进背包中。
正要直起腰，他的手微顿。
旁边，一截碧绿的藤蔓安静地躺在地上。
禾玉手指动了动，到底捡了起来，让藤蔓躺在掌心，禾玉的手有些冰凉，但藤蔓更加冰冷，躺在他的掌心，一动不动。
——他却知道，藤蔓还活着。
禾玉轻声道：“小绿。”
这一声，就像是打开开关一般，藤蔓叶片微微颤了颤，紧紧贴着禾玉的掌心，似乎想要和他亲近，又似乎在表达他的……不舍与眷念。
这是一截藤尖，细细的藤尖看起来非常脆弱。
禾玉垂眸，遮挡住眼中的情绪：“我亲手杀了你，你怪我吗？”
藤尖虚弱到说不了话，只是微微扭动着身躯，而后，藤尖冒出一个小芽，艰难地想要开出一朵花，如同过去的每一天。
花苞每长大一点，藤蔓就枯萎一部分。
终于，花苞艰难半开，禾玉的掌心只剩下这半开未开的花了，藤蔓的生机耗尽，他想要用来哄禾玉的小白花，开不出来……
似乎有一滴雨落在脸上。
——因为开不出花，所以悲伤了吗？
——果然是小绿。
禾玉微微低头，唇瓣轻碰白花，随即移开。
白花僵住。
随即，他不再执着开出这朵花，而是温柔地轻轻蹭了蹭禾玉，只蹭了两下，就彻底没了生机，化成一缕烟尘，消失不见。
没有道别，没有言语，只有一朵半开不开的花也消失不见。
禾玉无声叹息。
系统播报——
【恭喜禾玉、镇星、万人斩、薄惊山、尤金、格带、锻于晨、琼、西雅，晋级2000！剩余名额9/2000。】
【恭喜各位通关副本《全民恋爱》，完成生存三十天任务，获得高级装备奖励九件。】
【恭喜禾玉击杀NPC生命树，获得装备：高级锻造材料。】
【恭喜禾玉击杀bug魔鬼枯藤，获得特殊奖励：预知卡。】
【一直到下一副本开始前，选手之间门不可互相击杀。】

☆、第128章 中转站（1）加更

第128章 12万营养液加更
九件高级装备一人一件, 越到后期，获得的高级装备就越珍贵, 几乎所有都是提高战斗力的, 夹杂着少少辅助装备。
九件装备，只有两件辅助装备。
禾玉拿走一件，另一件被薄惊山拿走。
剩下的特殊奖励都是直接归属禾玉, 生命树和魔鬼枯藤是禾玉杀的, 与其他人无关系，自然也就不参与分配装备。
自魔鬼枯藤彻底死亡后, 禾玉就没再说话, 只是平静地站在那里，无波无澜, 他似乎一点也不伤心，又似乎隐藏了情绪……
“喂，你不会在伤心吧？”万人斩凑上前, 小心翼翼问道。
一个两米的大高个子, 缩着脖子小心翼翼问话，看起来有几分滑稽, 不过, 他向来不在意别人的看法。
禾玉掀开眼睑看了他一眼, 镜片和镜片下的双眸同样冷漠, 没搭理他。
万人斩撇嘴：“有什么好伤心的？不就是一棵藤吗？连脸都没有，就一团丑不拉几的黑影，除了我……们，副本世界的任何生物都不可能跟你走到下一个副……”
禾玉微微笑，打断他：“看来你真的很想为我贡献脊骨做武器。”
万人斩：“……”
他摸了摸后背，闭嘴了。
晋级通知发出后, 九人的身影缓缓从爱情星消失，禾玉消失前眺望一眼，入目全是熟悉的绿色。
这个世界虽然没了生命树，没了魔鬼枯藤，但变得生机勃勃，充满了生命的气息。
禾玉垂眸，掩饰住眼底的深思。
小绿死的时候，没有了生机和气力，说不出任何话，只是轻轻蹭了蹭禾玉的手掌。
但似乎所有人都忘了——
他们还保持着情侣关系。
而情侣，拥有心意相通buff。
在他消失的那一刻，他不是什么都没说，他在心里对着禾玉轻声道——
【再会。】
再会。
这两个字可说明了不少东西。
禾玉嘴角微微勾起，他并不悲伤，除了悲伤没用，也因为他似乎已经找到和操盘手对弈时最大的一颗棋子。
下一个副本，有点期待了。
-
中转站。
禾玉他们耽误了时间，晋级的时候已经只剩下9个名额，副本不一定相同，但《全民恋爱》这个生存副本，他们绝对是最晚结束的。
偌大的中转站人并不多，就像是海岛一样，中转站有空间折叠，虽然看似地方不大，却能容纳下无数人。
现在整个《顶流选秀》都只剩下2000个参赛选手，怎么会装不下？
禾玉一行人进来，所有人都看向他们。
他们这个比赛场显然是幸存者最多的一个比赛场，很多比赛场都只剩下一两个人，禾玉这个比赛场竟然还剩下9个人。
平和，非常平和。
——这是所有人的第一想法。
锻于晨等人心情有些复杂，过去这个副本确实很平和。
要问这个比赛场到底如何，这些人恐怕都难以形容，整整三十天，十分平静，似乎什么都没发生般就过了三十天。
唯一的痛苦大概是刚刚进入比赛场，强制和不喜欢的人绑定情侣，遭了些折磨。
尤金看了看禾玉，银发微动，一脸得意：“躺赢，我又躺赢了一个比赛场。”
琼默默点头。
是的，他们完全是跟着禾玉躺赢，什么都没干就晋级了。
禾玉垂着眼眸，闻言，掀开眼睑，淡定掏出本子——
“既然如此，那就把账单签了，之前说好，高级装备看情况定价，带过关一次五百万，这次给你们打个折。”
“装备加过关，一共600万联邦币，签单吧。”
众人：“……”
锻于晨几乎是条件反射，接过笔和本子，签下账单。
签完才微顿……
很好，竟然形成下意识反应了！
再低头看一眼，自己的账单都签了一串，虽然没有加个总和，但扫过一眼，对总和就大概有数。
一个天文数字。
反正他在联邦的个人存款是还不上的。
锻于晨看了又看，这才转身递给旁边人。
西雅接过，签完，忍不住翻了个白眼：“你干嘛要做这种没意义的事情呀。”
格带签完，机械脸面无表情：“为了师出有名吗？我要是你，就一定不会选择让人签下欠条。”
说完，他递给薄惊山。
格带的想法也是西雅等人的想法，这个行为就没什么意义。
大概是觉得平白带他们过关分装备不划算，让他们在比赛中就付出报酬，他们又绝对不会答应，所以折现成联邦币，让他们签单。
可是，一旦他们签单，哪怕是兑现不了的“欠条”，他们也会觉得自己和禾玉两清。
虽然大概率不会产生歉意，但签了单，他们就完全没有歉意了！
——多不划算。
薄惊山签完，递给万人斩，万人斩看都不看，龙飞凤舞在自己那一页签下名字和六百万联邦币，随即嗤笑一声，抛给琼。
“真是毫无意义，我要是死了，你阴间追债吗？”
面对质疑，禾玉只是抬手推了推眼镜：“你们就确定没意义吗？”
“当然，我们不可能同时活着出去。”尤金毫不迟疑回答。
琼签完，手微顿，看向禾玉：“如果我活着出去，欠条我会兑现，交给你们蓝星的人吗？有没有一定要交付的人？”
禾玉否定：“没有，交给我本人。”
——他挣的钱，当然要交给他自己。
这也是在比赛中，没有条件，要不然禾玉会展现他的花钱能力，他这个人，一向不节俭，所以，最好还是钱多些比较好。
宇宙联邦那么多个星球，到处逛逛，肯定要花不少钱，他这是提前攒钱。
格带嗤笑：“你忘了这个比赛只能有一个人活着出去吗？”
安尼从不远处走过来，声音带笑：“禾玉，他们欠了你这么多钱，回头我也欠点呗，为了有人还钱，你可以考虑将生的机会让给我们，哈哈哈！”
唐柯也走了过来，无奈地摇摇头。
不远处，成昭满脸困惑，从他们进来，中转站大屏幕周围的人就有意无意地看着他们，带着好奇与困惑。
——禾玉这个人，真是让人捉摸不透。
禾玉歪头，似笑非笑：“哦，那你就笃定这个比赛只能出去一个人？”
众人一愣。
不知道为什么，本来要下意识反驳的问题，是禾玉提出，他们就……会想一想。
随即，安尼仰天大笑：“哈哈哈，我听到了什么搞笑的？不止出去一个人？那你倒是让系统最终放出去两个人看看呀！”
锻于晨无奈摇头，看向禾玉：“这个比赛只能有一个胜利者，其他人无论再辉煌，都只是胜利者的垫脚石，这是规则，规则不可抗。”
禾玉可以选择钻规则漏洞，也可以选择另辟蹊径过关，却不能违背规则。
——这是系统设定，更改不了。
——他们处于系统当中，也就处于必须顺应的规则当中。
就像上个副本，他们必须选择“相爱相杀”，天雷要劈他们的时候，他们可以用情侣防护罩抵挡，也可以用自己的防御装备抵挡……却不可能让天雷不劈下来。
也正是这种不可抗的规则，让他们变得阴险、算计。
只要想活着，就要丢掉人性。
要不是独一无二的胜利者，要不就是垫脚石。
上一届只有一个万人斩名头响亮，其他那些高手，只要死了，名字就被淹没、忘记。
在外面，哪怕禾玉是垃圾星人，锻于晨也能和他做朋友，将他捧起来，甚至不介意拜他为师，学习锻造，可这是在比赛场内。
除了万人斩这个二愣子，其他人便是喜欢禾玉，也不会说出来。
——生命都保障不了的时候，一切都是多余。
锻于晨希望禾玉明白。
没人可以信任，下一个副本只要有机会，他们都会出手，而禾玉，总是显得有些过于“仁慈”。
闻言，禾玉点点头：“嗯，知道了。”
他的声音平静，轻声呢喃：“规则不可抗吗……”
尤金一手拿着本子，一手拿着笔，闻言微顿，他有些奇怪地看了看禾玉，又低头看看写满账单的页面……
莫名的，尤金下意识问道：“可以讲讲价吗？能不能少点？六百万太贵了。”
他的机械脸上带着认真，似乎真心想要谈谈价。
众人：“……”
——横竖都兑现不了，还有什么讲价的必要！
禾玉：“不能。”
尤金歪头，锋利完美的机械线条流畅，声音沙哑磁性：“那如果……我不签或者躲账呢？”
禾玉倏的看向他，眼神犀利，面无表情：“哦，你想赖我的账？”
尤金：“想……”赖账。
刚刚开口，禾玉便打断：“那从下个副本开始，为了避免你赖账，我只能先杀掉你。”
他的眼神格外认真，甚至带着执着。
尤金感受到了他传达的情绪——敢赖他的账，不死不休。
打了个哆嗦，尤金立刻详细写下自己的欠款，签名，声音坚定：“想都不会想！赖账这种不道德的事情，我一个念头都不会有。如果我活着出去了，不仅记得《死亡倒计时》副本说过的话，也会将这笔钱还给蓝星。”
《死亡倒计时》说过的话——是帮禾玉威胁克里海家族。
见此，禾玉仔细打量他，看得他毛毛的，这才收回视线点头：“你要是还不起，就去给我当机器人用，或者拆掉卖了。”
能用机械星人当机器人，一定很方便。
尤金：“……”
拳头痒了，有点想打人。
——禾玉竟然还想将机械星人当成机器人！！
所有人都签完单，禾玉收回本子和笔，其他人聊了起来，副本和副本、遭遇的事情、过关方式、收获、又遇到的系统bug……都很值得聊了一聊。
禾玉没有听，他的视线在人群当中扫过。
果然，身后不远处站着凌不臣，他向来没有一点存在感，这一次又保持了距离，所以，便是禾玉都没瞬间发现他，更别说其他人。
——此刻，除了禾玉，恐怕没有一个人注意到他。
禾玉缓缓走过去，凌不臣看他走来，露出一个温和的笑容。
长相温润的人，笑起来也格外温和。
只是，他的面色有些苍白古怪。
不管在副本世界经历了什么，只要活着晋级，他们的伤势都会恢复，状态变好，所以中转站没人身上带伤。
伤势不会带过来，但经历会，面色或多或少会有些变化。
禾玉走过去，抬手，拍了拍凌不臣的手臂，对方下意识抱着手臂，脸上的神情越发古怪、苍白。
禾玉皱眉：“怎么了？你遇到了什么？”
他们已经分开两个副本了。
哦不对，事实上，他们只有一个副本进入同一个比赛场。
凌不臣深吸一口气，也不瞒着：“我遇到了高建明，和他组了一天的情侣。”
高建明？
禾玉对这个名字有点印象，是在进入比赛之前了解到的。
不过，刚刚进入比赛，禾玉的智商虽高却并未提升，是后来不断提升，那些曾经一闪而过的画面和记忆才逐渐变得清晰。
高建明，蓝星参赛选手，连环杀人案凶手，死刑犯，刚刚被审判后便进入了《顶流选秀》，是和厄尔利、克里海等人一样的变态。
禾玉根本不问对方是不是背叛了凌不臣，这在他看来，毋庸置疑。
除了联邦这些对选秀印象根深蒂固的人外，什么人最能适应《顶流选秀》？
高建明这样的恶人。
在和平的蓝星做连环杀人案凶手，足够说明杀人能让他兴奋、高兴，是他想做，而非恐惧的事情。
本就没有三观的人，立刻就能适应三观碎裂的《顶流选秀》，成为一个真正意义上的恶人。
禾玉不问是否背叛，直接问凌不臣——
“他怎么伤害你了？”

☆、第129章 中转站（2）

第129章中转站（2）
凌不臣的反应很容易让人想到创伤后遗症, 当然，或许症状不严重，但因为事情才发生不久, 他的反应还比较大, 记忆也比较深刻。
中转站只恢复身体, 不恢复心理。
凌不臣抿了抿唇, 放下手，面色逐渐变得平静：“他要杀我，但因为我有防护装备, 他杀不掉我，就砍掉了我的手。”
“左手还是右手？”
“两只手。”
禾玉没说话，只是看着凌不臣的手臂，眼神深邃。
——真是够残忍。
没有手, 就很难使用装备, 在杀机四伏的《顶流选秀》比赛场中，没有手、几乎不能使用装备……等于必死无疑。
凌不臣虽然活着过关了, 但显然为了活着, 没少痛苦。
两只手都没有的经历，恐怕任何人都不会想要回忆, 凌不臣在这场选秀中一直顺风顺水, 这大概是他经历的最大一次磨难。
凌不臣视线看着一个方向：“不用担心，我没事，我会自己报仇的。”
对待禾玉，他放轻了声音。
原本的糟糕反应也因为禾玉的关心, 瞬间好转。
他从来不是个懦弱、弱小的人，只是生长在和平世界的人，乍然间被砍掉两只手, 又和其他人虚与委蛇，艰难熬过三十天，都会有些不良反应。
但同禾玉说句话，看着禾玉平静的双眸，凌不臣所有不良反应全部消失。
凌不臣看着前方，神情温和，眼神却冰冷异常。
禾玉顺着他的视线看过去，隔着无数人的远处，有一个身材不算魁梧，长相普通平凡，似乎没什么特色的三十多岁男人。
外在表现和普通的工人没什么不同，只一双眼睛，能清晰看到里面的阴毒与算计。
凌不臣看他，高建明不会注意到。
但禾玉看过去，高建明却是立刻就感觉到了。
他看向他们，先是注意到禾玉，微愣，随即看了好几遍才发现凌不臣，瞳孔一缩，下意识后退一步。
显然，他没想到凌不臣还活着，这让他有些心虚。
禾玉：“一个满脸写着‘恶人’的人，也能骗到你？你的防备心太弱了。”
凌不臣：“……”
他无奈叹口气：“是的，我的防备心还不够。”
不是他的防备心不够，是高建明看起来真的不像是个坏人！
而且，那家伙装好人的时候特别完美，虽然知道他的表现奇怪，戒备着他，却不会想到他是那么个损人不利己的恶人。
凌不臣的记忆力不够好，根本不知道高建明在蓝星是什么身份。
禾玉：“下次遇到他，杀掉。”
凌不臣神情平静，点点头：“好。”
两人就这么简单地决定了高建明生死，而高建明并不知道。
他看到凌不臣还活着，便知道自己不能在蓝星人面前装好人了……一千强里面蓝星人太少，他已经没有扮猪吃老虎的条件。
于是，他对着两人露出一个挑衅的笑容。
原以为他会收到同样的挑衅或愤怒回应，却没想到，那两人在他挑衅一笑时，同时嫌恶转身，背对着他，看都不敢看他。
高建明：“？？？”
他的脸色都变了，一脸阴沉。
——该死的，不按套路出牌的两人！
为什么要按套路出牌？
同他互相挑衅对视才是真的弱智，他高建明还不配。
两个看起来弱小的人，已经在心中将他视为死人。
刚刚转身，尤金便凑了上来：“禾玉，你答应我的好处！”
他眨巴眨巴黑曜石般的眼睛，一脸期待：“我已经关掉直播了，教我吧。”
禾玉点头。
尤金：“等等！”
他看向凌不臣：“你可以走了，我和禾玉要说秘密。”
禾玉：“不用。”
凌不臣顿时对着禾玉露出笑容，十分……白莲花的笑。
尤金：“？”
他有些震惊：“你这么相信凌不臣？！”
禾玉掀开眼睑看了他一眼：“那不然？我不相信他难道相信你吗？”
尤金：“……”
他被噎住了，偏偏凌不臣还对他笑得一脸无辜。
尤金脑仁疼，移开视线，重新看向禾玉，他比禾玉高，一旦靠近禾玉就是垂眸看人，如果他的眼神温柔，气氛就会变得氤氲。
禾玉翻出本子，垂眸书写。
他低着头，浓密的睫毛像是两把小扇子，扇啊扇非常好看。
尤金这个制造出来的机械星人都没有这么好看的睫毛，他莫名想要拔一拔，手有点痒，蠢蠢欲动。
还没等尤金上手，禾玉刷刷刷很快写好一页，撕给他，“拿着。”
尤金惊讶：“这么快？”
禾玉点头。
尤金一脸纠结地接过，声音带着怀疑：“这么快就写好了，真的靠谱吗？”
禾玉：“爱要不要。”
尤金：“要要要。”
顿了顿，他没忍住，又问：“为什么是修炼三？”
禾玉：“第三版。”
尤金恍然大悟，欣喜：“那我这岂不是升级版？！”比镇星他们的高级！
禾玉：“不是，是刚刚临时想的新版，试一试能不能用吧。”
换言之，让他当个试验品。
尤金：“？？？”
他有些不可置信，紧紧盯着禾玉。
——这个人到底是怎么理直气壮说出这样的话？！
尤金一脸悲愤，看禾玉的视线犹如看一个抛弃他的男人，弃夫脸质疑：“天啦，你竟然让我尝试新的修炼方式，你的良心不会痛吗？！”
禾玉面无表情，死亡凝视：“一点也不会，毕竟，你是要杀我的人。”
尤金：“……”
他幽怨地叹口气，带着那张纸，一步三回头地走了。
凌不臣靠近禾玉，压低声音：“总觉得哪里不对。”
禾玉摸了摸下巴：“他不是很在意修炼方法，也不是很在意对能量的操控。”
“嗯？”凌不臣一愣。
在尤金走时才靠近的薄惊山插话：“他在上个副本结束时，迫不及待和格带对你出手，虽然只是试探，但如果当时能杀掉你，他不会迟疑。”
他的声音平静，冷静分析。
作为一个秘密培养的特种兵，薄惊山不爱说话，但不意味着他不爱观察，如果禾玉需要，他随时可以作为一个侦察兵为他查看情况。
禾玉勾了勾唇：“真是有意思，有人会不在意修炼提升吗？难道他笃定寻找装备更有用？觉得修炼太慢？”
凌不臣实话实说：“装备一次性能提升的战斗力太多，而且可以叠加，与修炼比起来是要快很多。”
顿了顿，他又补充道：“当然，这是对没有接触能量或者刚刚接触能量的人来说，只要多接触接触能量，就能知道能量的磅礴和强大力量。”
而这样的力量，虽然需要耗费更多的时间，但只要成功，就远不是战斗力体系能比。
就算在《顶流选秀》这种急迫情况下，也不是不能搭配使用。
薄惊山赞同地点点头。
禾玉：“联邦的体系本来就有问题，我之前一直觉得联邦可能没人知道能量体系，但现在又有了一个新的想法。”
两人看向他，满脸好奇。
禾玉轻笑，抬手推了推无边框眼镜：“你们说，成神的神，到底是什么存在？”
两人摇摇头。
凌不臣：“蓝星刚刚和宇宙接轨就要参加《顶流选秀》，对联邦的了解很少，连对主星、高手的了解都少，更别说联邦的神。”
薄惊山点点头：“如果让我们见一见神，或者看看神的视频，看看神的出手方式，能知道很多信息。”
凌不臣疑惑：“禾玉，你是有猜测吗？”
禾玉没有否认：“是有一个猜测，一般不到八成可能我不想说，但你们既然好奇，我也可以告诉你们。”
“所谓的神，有没有可能是参透了能量体系，并且获得了庞大的能量、能运用庞大的能量，甚至强大到具象化的存在？”他的声音平静，却如同扔出一个大雷。
两人同时一怔，眉头紧锁。
联邦一直都是战斗力体系，所有人都走战斗力体系路数，这种大环境下，竟然有人能够参透能量体系？强大到能量具象化？
——那该是何等的可怕。
半晌，凌不臣道：“最近的一个神好像叫离湛？离湛就是从《顶流选秀》中脱颖而出的，是顶流选秀出来的唯一神，其他的神似乎都在传说中。如果他能运用庞大的能量，完全迈入新体系，联邦不可能一点消息也没有吧？”
禾玉赞扬地看了他一眼：“对，不可能一点消息都没有。”
他话音一转，再次扔下一个大雷：“如果离湛这样的情况并不唯一，联邦或许不是对能量一无所知，而是封闭了消息。”
凌不臣神情一变：“为什么要封锁？而且，竟然连镇星这些联邦高手都不知道！”
镇星、锻于晨、尤金、格带等人，全都是联邦高手，背后还有大家族支撑，连他们都不知道，要是联邦真的有人发现了“能量”，那可真是……藏得太深了。
禾玉摊手：“我目前能推测的就是这样，再继续探索下去吧，总会发现更多的线索，知道更多的秘密。”
他的眼神并不困惑，也不烦躁，反而充满了兴奋。
一层层剖析真相，真是让人兴奋啊。
凌不臣看他兴奋，也勾起了嘴角：“联邦真是好玩，禾玉，我没你聪明，就跟在你后面听听秘密吧。”
薄惊山：“……”
不管是谁，能越过“神”封锁消息，要不就是“神”，要不就是更大的势力。
这两人不好好晋级、闯关，竟然想去捅穿隐藏得这么深的秘密……真是够疯狂，也够变态。
薄惊山觉得——
他时常因为不够疯狂，而跟这两个疯子格格不入。
想到这里，他无奈摇头。
禾玉视线看向了另一个方向，那边，万人斩一直阴嗖嗖看着他们，甚至竖起耳朵，试图偷听他们在说什么。
可惜，什么都没听到。
禾玉招招手，高声道：“万人斩，过来。”
万人斩眼睛一瞪：“我叫我过去我就过去啊，那我岂不是很没有面子？”
一边说着，一边大马金刀走过去，很快就走到他们面前。
众人：“……”
【弹幕：“一愣子你怎么这么像条狗，禾玉叫你，你就过去！！”】
【弹幕：“口嫌体正直，你还要啥面子，那东西你早就没有了！”】
【弹幕：“哈哈哈哈笑死！”】
【弹幕：“终于又看到禾神了，好多人关直播呀，不知道他们刚刚说了什么，想听……”】
【弹幕：“没事，一愣子没关，我们从一愣子直播间看。”】
万人斩：“你等等，我关个直播。”
观众们：“？？？”
——这个傻逼一愣子！下一轮一票都不给你了！！
直播关掉，万人斩抬着下巴，居高临下看着禾玉：“说吧，你有什么要告诉我的？”
禾玉从本子上撕下一张纸：“答应你的，修炼方法。”
万人斩接过，看了一眼，眉头一皱：“所谓的修炼方法，就这？”
禾玉冷笑：“那你看懂了吗？”
万人斩：“我应该能看得懂，不就是修炼方法一嘛，不就是……”
他的眉头皱在一起，后面那部分内容，就有些不太理解了。
禾玉摆摆手：“拿走吧，自己研究。”
他不想和万人斩多说话，容易影响智商。
万人斩小心翼翼收起纸，这可是禾玉送给他的“礼物”，他当然要好好保存着，能提高战斗力的办法，他也要试一试。
收好后，他瞪眼：“我又不是你养的狗，召之即来挥之即去啊。”
凌不臣、薄惊山：“……”其实挺像狗的。
禾玉微微笑，声音温柔：“不想走吗？”
他对万人斩一温柔，万人斩的表情就变得荡漾，原本像条狼，现在就像一哈，耳根微红，嘴角抑制不住上扬，像是喝醉了般。
禾玉：“那就把脊背留下给我做武器吧。”
万人斩一僵，惊恐后退：“你这个凶残的男人！！”
禾玉看着，微微笑，似乎已经在考虑怎么挖出脊骨了……
万人斩：“走了走了。”
他跑得飞快。
跑远，又冲回来，冲得太快，差点刹不住车撞到禾玉，他勉强站稳，同禾玉几乎挨在了一起，他身材太壮，禾玉在他面前就显得格外瘦小。
禾玉脸一黑。
万人斩赶忙道：“小矮子，说正事。”
他的神情变得严肃，一脸认真：“有些事情不能掺和，很容易招惹麻烦。其实我自己也清楚，上一届比赛之所以是我活着，正是因为我什么都不知道，知道的人都死在里面了。”
禾玉微微皱眉，倒是也不意外，他只是没想到万人斩自己也清楚这点。
——上一届比赛很多参赛选手明显是被人灭口了。
“我不确定我能不能活着出去，你上一场比赛叫破了NPC造反，恐怕也会很艰难，我知道你聪明，那你就尽量掌握更多的信息，不陷于被动处境吧。”
万人斩咬了咬牙：“我虽然并不知道上一届的具体事情，但毕竟涉及其中，还是从一些人口中知道点东西，上一届的意外，可能和湛神离湛有关。”
说完，他转身大步离开。
薄惊山皱了皱眉：“果然和神有关，还是最近的一位神——离湛。”
他们刚刚就猜到了，万人斩的话是肯定了他们的猜测。
联邦有涉及能量体系、完全掌握能量体系的是神、神被封口了、神离湛和上一届NPC造反有关……
越来越扑朔迷离，真相却似乎也越来越清晰。
禾玉手指敲了敲本子，而后将本子收起来，拍手：“线索越来越多了，在下一个副本开始前，或许还能再掌握一点线索。”
“什么？”凌不臣疑惑。
禾玉看向不远处平静站着的镇星，两人视线相对，镇星便走了过来。
走到面前，他平静开口：“你们聊完了？”
显然，他知道他们在说一些不想别人听的话，就站在远处没靠近，非常识趣。
禾玉摇头：“还想找你问问。”
镇星是个聪明人，在向他们走来的时候，就肯定已经关掉了直播，禾玉倒是不用特意提醒他。
“是系统bug相关？”镇星问。
他知道的信息比禾玉还要少，万人斩知道的信息汇聚到了禾玉这里，而镇星却并没有听到，他以为他们讨论的是系统bug。
禾玉依旧摇头，他的眼神认真：“我想问你的问题和尤金一样，你为什么要进入《顶流选秀》？能回答吗？”
镇星长得很痞气，但实际上十分沉稳，性格并不如尤金跳脱。
“独行侠镇星”这个称谓就说明很多东西。
镇星点头：“能回答，我进来是为了提高战斗能力，也想拼一拼能不能成神，怎么成神？”
他就是这么一个追求战斗能力的人，真正意义上的战士。
他看向禾玉：“我一向比较有主见，家里人并不太能干涉我，而且我在比赛前赢了万人斩、西雅、成昭，胜率很高。”
镇星的胜率确实很高，之前整个《顶流选秀》几乎只有尤金、元泽、斩特能和他一争高下。
万人斩在海选时就被禾玉给拉住了战斗力，一直追不上他们，便是尤金赢镇星的概率也只有四成。
当然，这是以前。
现在有了薄惊山，也有了……禾玉。
禾玉点点头，没得到有用信息，他也不失望。
反而是镇星好奇了：“你问这个做什么？我进入选秀的原因很重要吗？”
“不算重要。”禾玉的手抚摸过白毛外套，“但你不觉得这一届的《顶流选秀》强者有点太多了吗？”
镇星微顿，神情有片刻迟疑。
禾玉捕捉到了，询问他：“你想到了什么？”
镇星想了想，说：“虽然《顶流选秀》是自动报名，但报名的人不一定都能参加。”
他低头看着禾玉的黑眼睛，给他解释：“星球之间争端比较大，包括五大主星，所以通常情况，星球的大家族、官方，都不会愿意让同一个星球去太多顶尖强者。”
“离湛成神之后，进入选秀的年轻人变多，而年轻人是希望，上面有父母，有长辈，有老师，同一颗星球进入太多强者不大可能。”
镇星眼神思索：“我是主星第三区的，我强行要求进入选秀，按理来说，第三区不会再派出年轻有潜力的强者形成内部竞争，但成昭、钧、板图他们，都是第三区的。”
上一届死了那么多高手，镇星的申请本该被死死卡住，哪怕他强行想要进来，官方也有办法将他名字抹掉。
可官方通过了他的申请，而且，当名单出来后，他才发现这一届真是——强者云集。
又加上了垃圾星，参赛人数高达千万。
镇星当初只兴奋强者多，现在给禾玉讲述的时候，才发现这其中的问题。
他看向禾玉：“你是不是发现了什么？”

☆、第130章 物种崩坏（1）

第130章物种崩坏（1）
发现了什么？
禾玉眼神思索, 微微皱眉：“那可就太多了，只不过还串不起来。”
线索又多又杂，似乎没有关系, 又似乎很有关系。
缺少最关键性的线索, 也就很难推测出全部的真相，纵是禾玉再聪明, 想到的所有猜测都是没有指向性线索为根据的，每一个猜测，都可能在下一个线索出来时被推翻。
——不过，就是这样才有意思，不是吗？
凌不臣挠挠头：“你们这么多高手本不该同时进来，但官方同意，也知道你们只能出去一个，其他的都会死……至少, 同为你第三区的成昭就会死。”
他像是想到什么, 打了个哆嗦，看向禾玉：“会不会是幕后之手想要将这些高手们一网打尽？”
上一届没出来的人是被“灭口”, 而做这一切的幕后之手是不是想要将联邦年轻一代高手也一网打尽？
禾玉摇头, 否决了：“不会, 进来的只是年轻一代的高手，宇宙联邦各大区真正有话语权的不是他们。”
无论是镇星、尤金、锻于晨，还是成昭、格带、元泽……他们名气不小，但上头还有长辈、老师，幕后之人并没有对他们出手的意义。
俗话说, 打了小的来老的，幕后之手没有一定要对年轻一代下手的理由。
除非……
幕后之手需要年轻一代牺牲。
镇星插话：“禾玉说得对，不可能, 参加《顶流选秀》的名单是各个星球自行上报，不可能不经过本人同意。第三区我已经报名，成昭他们还报名是挺奇怪，但绝对不是上头想要害死他们。”
凌不臣反问：“为什么这么肯定？”
镇星淡淡道：“因为成昭是第三区官方的人。”
凌不臣一惊，禾玉也微微挑眉。
成昭竟然是第三区官方的人？那第三区确实不大可能害他。
明知结果，却还将他送进来？
禾玉看了眼不远处的成昭，嘴角微微勾起：“官方的人啊，事情变得更复杂也更好玩了。”
官方的人？
那他是自己进来的，还是别人安排他进来的？目的又是什么？
——又发现一个可能有线索的人。
禾玉一双眼睛紧紧盯着成昭，而被盯着的成昭下意识摸了摸后脑勺。
元泽：“你怎么了？”
成昭摇头：“不知道，总觉得被什么给盯上了……毛毛的。”
镇星眼神复杂地看了禾玉一眼，这家伙真是……越有挑战越开心啊。
他无奈地摇摇头。
【请各位选手做好准备，即将进入淘汰赛第五轮，也是淘汰赛最后一轮……】
播报声响起。
淘汰赛最后一轮？
也就是说……下一轮就要开启决赛前奏厮杀赛了。
禾玉整了整衣服，目光平静如水：“准备进入比赛吧，有什么线索下一轮结束后再说。”
几人点点头。
禾玉抬脚往前方走去，镇星疑惑：“要进入比赛了，你去哪儿？”
“去找成昭。”禾玉说完，人已经走远。
凌不臣赶紧跟上，亦步亦趋。
镇星喃喃：“不是说下一轮结束再说吗？怎么现在就找成昭去了？”
他的喃喃没人听到，禾玉已经走到了成昭旁边，站定。
和凌不臣不懂，禾玉的存在感十分强烈。
成昭自然发现了，一脸茫然地看着他：“你怎么过来了？”
禾玉：“我站你旁边。”
成昭：“？？”总觉得哪里不对……
禾玉扭头，对他露齿一笑：“也许我站你旁边，这一轮我们就能分到一起呢？”
成昭：“！！！”
他下意识后退几步，摇头：“不不不，我不要和你分到一起。”
——这是什么恐怖故事！
——怪不得后脑勺毛毛的，禾玉这家伙盯上他了呀。
他满脸写着抗拒，一连退了数步，确定自己和禾玉之间门隔着很多人，这才松了口气。
元泽：“……”
他看看旁边的禾玉，又看看躲远的成昭……默默后退，也避开了。
——他也不想和禾玉同一个比赛场。
——那种在套中套中套的感觉，实在是太不好了。
禾玉似笑非笑地看了眼成昭，倒是也没追过去，只是收回视线，手指在身侧敲了敲，安静等待。
“好巧，禾玉、凌不臣。”另一道声音响起。
禾玉扭头看过去，原来成昭刚刚站着的位置距离高建明不远，此刻禾玉和凌不臣走过来，成昭和元泽躲开，便使得两人最近的人成了——高建明。
禾玉上下扫了他一眼，没说话。
凌不臣也是同样的反应，眼神冰冷，一言不发。
高建明看起来和善，但笑起来满是算计，他大概知道自己和两人没办法和平共处，也不掩饰，微微挑眉，声音嘲讽：“凌不臣，你命真大。”
他很嫉妒凌不臣。
在蓝星的时候，他是死刑犯，凌不臣是人气高的明星，在比赛中，他九死一生活到现在，而凌不臣轻轻松松闯了过来。
怎么不让他嫉妒？
凌不臣冷冷道：“谢谢，侥幸不死，还有命报仇。”
高建明讥讽：“报仇？凭你刚过一百的战斗力，还是凭你那把坏掉的扇子？”
禾玉偏头：“扇子坏了？”
凌不臣点点头，有些心疼：“嗯，出了点意外，勉强还能用，但战斗力大不如前了。”
禾玉：“没事，武器可以再找。”
高建明嗤笑：“怎么？禾玉你要帮凌不臣吗？这可是厮杀比赛，你今天帮他，下一场，也许就是他干掉你。”
他挑拨道：“不信你问问凌不臣，看他愿不愿意为你牺牲性命？”
禾玉并不看他，无动于衷。
凌不臣也不着急“解释”，两人默契地忽略他的屁话。
——这是中转站，高建明就是知道没人能对他动手，所以才这般狂妄，嘴脸难看。
见他们不理会，高建明有些恼怒，脸上的温和神情不变，说出的话却越发阴毒：“禾玉，战斗力个位数，凌不臣，战斗力刚过百，你们的存在就是给蓝星丢人，还是早点死了比较好。”
凌不臣：“蓝星有你才丢人。”
禾玉没说话，但已经在心里确定了他的死法。
高建明：“等我——”
刚刚开口，背后有人一把推开他，粗狂的声音响起：“滚开，丑东西，老子要站在这里。”
高建明被推了个踉跄，恼怒地抬头看过去，只看到一个魁梧的大个子，对方脸上一条刀疤，十分凶悍。
——万人斩。
“你为什么推我？”高建明压抑着怒气。
万人斩正在同禾玉说话，粗声粗气：“我要站你旁边，也许能进同一个副本，我就可以找你复仇了！”
禾玉没搭理他。
听到高建明的声音，万人斩立刻扭头瞪向他，斧头捏在手上，刀疤脸满是威胁：“干嘛？丑东西你有意见？老子就推你了，怎么，想打架啊？”
高建明：“……”
他咬着牙，恨恨道：“你给我等着——”
他敢和个位数战斗力的禾玉对峙，也敢嘲讽战斗力一百多的凌不臣，但面对上一届第一、知名高手，他就不敢再叫嚣了。
哪怕对方叫他“丑东西”。
高建明转身匆匆离开，带着落荒而逃的意味。
万人斩嗤笑：“我等着呢，怂货。”
凌不臣：“……”
当真是……一物降一物，用魔法才能打败魔法。
——坏的怕更坏的。
将人赶跑，站在和禾玉最近的位置，万人斩心情不错，正要开口，突然感觉到一股拉扯的力量，他们的身影一齐消失在中转站。
新副本开始了。
-
【欢迎进入《顶流选秀》淘汰赛第五轮：2000进1000！这一轮将淘汰1000参赛选手，强者如云，各位选手一定要好好比赛，争取成功晋级一千强哟。】
【淘汰赛第五轮主题为——《物种崩坏》。】
【这是一个物种崩坏的星球，这上面正发生着离奇事件，物种崩坏，人类不再是人类，成了任何可能出现的物种、物品，受物种限制，实力或会大打折扣。】
【崩坏的物种使得世界开启新规则，物种之间门充满了战争，他们在争夺成为新世界主人的权利。你来到这个物种崩坏的世界，无形中卷入物种战争，再也不能独善其身。】
【本轮任务要求：扭转物种崩坏，恢复秩序，让一切回到正轨。】
【本轮也可通过消耗两百万观众打投票，直接晋级。】
【比赛场参赛选手为（按照上一轮比赛完成度排名）：禾玉、镇星、尤金、格带、锻于晨、琼、万人斩、薄惊山、西雅、凌不臣、斩特、成昭、元泽、西路、官居、高建明……（共计100人）】
【可发起组队邀请，组队成功，获取队友定位，可组内远距离交流。】
【注：每队最多五人，队友状态时，队友之间门不可能互相伤害。】
【请各位选手加油，预祝你们成功晋级。】
这场比赛的规则很简单，一个物种崩坏的星球，人可能不是人形，有人形的也可能不是人，世界秩序完全紊乱，崩坏的物种正在抢占这个世界。
选手进入其中，就会卷入这场争夺纷争。
而参赛选手的任务是——将一切恢复如初，让物种秩序从崩坏变成正常。
即人是人，物是物。
这个比赛场的参赛选手高达百人，和《谁是卧底》比赛场人数一致，但《谁是卧底》副本比赛场十人为一队，且是进入之前就已经组好队，而这个副本是进来后才能组队，一队只能有五个人。
成为队友后，在没有解除队友关系时，不能互相杀害。
想要直接晋级，需要两百万票，几乎不可能。
哦，也不一定，禾玉现在已经有一百二十万票，如果这一轮能获得80万票，他就可以成功离开。
镇星、尤金等人在上一轮，应该也积累了不少票。
禾玉深吸一口气：“喃喃，也不是很难嘛。”
说完，他准备抬脚离开，想要好好看看这个物种崩坏的世界，探查情况，然而——抬不起来。
禾玉愣住。
下意识低头，却也低不了头。
他有片刻的茫然，想到物种崩坏，他有可能不是人，便收起思绪，仔细感受自己的状态。
感受完，禾玉彻底呆住。
禾玉：“？？？”
这大概是全宇宙观众第一次见到禾玉抓狂，他甚至咬牙切齿：“该死的物种崩坏。”
弹幕早就已经刷爆——
“哈哈哈哈哈哈哈！！”
“哈哈哈哈绝绝子，禾玉，太可爱了！！”
“哈哈哈哈，已经笑疯。”
“哈哈哈哈哈哈也想要rua禾神！”
“禾神这个状态，连发脾气都这么可爱！”
“第一次见到禾玉崩溃，已经笑死哈哈哈哈。”
……
观众们已经笑疯了，有很多人拼命切换直播间门，想要看看其他参赛选手都变成了什么东西。
禾玉暴躁完，重新冷静下来，思索解决办法。
首先，他这个状态没有战斗能力。
其次，他这个状态想要前行，就只能靠蹦。
最后，他不愿意！
——所以，只能组队了。
深吸一口气，禾玉回忆这个比赛场的参赛选手，发出四个组队邀请——
【禾玉邀请凌不臣。】
【禾玉邀请薄惊山。】
【禾玉邀请镇星。】
【禾玉邀请成昭。】
他也收到了无数组队邀请，但禾玉全都没看，沉默等待，所有观众都能直观感受到他的糟糕心情。
副本凶残不害怕，成为“卧底”不担心，别人要杀他不愤怒，反而是变成现在这个样子——不高兴了。
【镇星拒绝你的邀请，并回复：我被抓了。】
禾玉微微一怔。
被抓了？
才刚刚进入比赛场镇星就被抓住了？
他知道镇星为什么会拒绝他，如果其他人都和他一样，变成了“非人状态”，那么，他们的战斗力大打折扣，甚至可以说没有战斗力，任人宰割。
镇星这么快被抓就说明一切，几乎是毫无反抗之力。
他不愿意占用禾玉队伍的名额，所有人都被限制实力，当然绑定越多人越好，把名额留着，让禾玉多绑定一个人，也许才能想到办法——救他。
镇星虽然“被抓”，但此时的状态应该不算太糟，要不然他也不会拒绝邀请。
想明白后，禾玉发送邀请——
【禾玉邀请斩特。】
同时，与此同时，他收到了回复——
【凌不臣接受你的邀请，组队成功，获取队友定位。】
【薄惊山接受你的邀请，组队成功，获取队友定位。】
【成昭拒绝你的邀请，并回复：我已经组队了，状态不好，求别阴我。】
【斩特拒绝你的邀请，并回复：情况危急，我紧急加入了锻于晨的队伍，还有一个名额，已给你发送邀请。】
禾玉拒绝锻于晨的邀请，又看了看凌不臣和薄惊山的定位。
凌不臣距离他只有一百米，但对方一动不动。
禾玉无奈，看来……他也不方便行动。
薄惊山距离禾玉非常远，但对方正在以一个非常可怕的速度朝着他赶来，禾玉长出一口气——
很好，还有人能行动。
禾玉安静等待薄惊山过来接他，现在他的队伍是三个人，看了眼邀请自己的人，很多条，其中尤金重复邀请三次，万人斩……疯狂邀请。
一看就是从进入比赛场，停也不停地向他发动邀请，打定主意不成功也要烦死他。
禾玉想了想，邀请两人——
【禾玉邀请尤金。】
【禾玉邀请万人斩。】
万人斩秒回——
【万人斩接受你的邀请，组队成功，获取队友定位。】
尤金过了片刻也回复——
【尤金接受你的邀请，组队成功，获取队友定位。】
万人斩的距离不远不近，但他的速度比薄惊山还要快，飞速赶来。
尤金的位置比凌不臣远，比万人斩近很多，获得定位后，代表他的红点缓缓向禾玉靠近，速度很慢，并且在群里喊道——
“来个人带带我呀！我跑不动，万人斩，你最近，快来带带我。”
“艹，这他妈变成了什么玩意儿啊！”
“禾玉、凌不臣没动，什么意思？”
万人斩没搭理他，一门心思只有赶路，只有禾玉的红点，快马加鞭，从尤金头上越过，直奔禾玉。
尤金：“？？？”
他不可置信：“万人斩！！你他妈瞎了吗？带带我呀！”
万人斩半天才回复：“你又不是不能动。”
尤金：“……”
他气鼓鼓的，身体慢慢挪动，朝着禾玉的红点赶去，不忘请求：“那薄惊山带带我吧，你是要路过的，我这样走到天黑都走不到……”
说到后面，已经有点卖惨了。
薄惊山没回复，尤金疯狂嚎叫，求带。
禾玉：“薄惊山，带一下他。”
薄惊山立刻回复：“好。”
尤金：“……”
为什么都只听禾玉的，却不搭理他？
好气哦！
弹幕继续刷爆——
“哈哈哈我好喜欢这个副本，比上个副本还要喜欢！！”
“这些强大不可一世的高手们，变得千奇百怪，笑死我了。”
“期待他们碰面，也期待他们用这个形态去完成任务。”
“哈哈哈哈哈哈笑抽。”
……
在观众的大笑中，禾玉终于等到了第一个赶过来的队友。
——万人斩。
快马加鞭，一路不停，他成了第一个赶到的人。
他飞在半空中，快成一道残影，在禾玉前面紧急刹车，身体转了好几圈，声音带着试探：“禾玉？”
似乎有点不相信自己的眼睛。
他看着的那个“物体”面无表情，应了声：“嗯。”
万人斩：“？？？”
他突然爆笑：“哈哈哈！你他妈变成了什么？这是颗白球吧？哈哈哈哈哈笑死我了！”
是的，禾玉变成了一个球。
用球来形容不太贴切，确切来说，他变成了一颗……汤圆。
三十厘米的直径大小，又白又圆，有一对黑豆一样的小眼睛，还有细缝一样的嘴，不开口说话，都看不到他还有嘴。
他还有一对非常可爱的小手，又短又小，不仔细根本看不到，而且，他没有脚，这也是他不愿意“行走”的原因。
这样的身体，要“走”就只能一蹦一蹦。
禾玉能愿意？
最最关键的是——
在他那对很小很小的耳朵上，竟然还架着它的无边框眼镜，呆萌到极致。
果然不愧是装备眼镜，非常灵活且……随机应变。
万人斩笑得飞不稳，“啪嗒”掉在了地上，左右翻滚，一边大笑，一边感叹——
“哈哈哈禾玉，你也有今天，变得和你这个人一样，弱极了！不过还挺可爱，非常适合你，哈哈哈。”
禾玉面无表情，黑豆眼睛看着他：“哦，你变的东西也挺适合你，果然够——剑。”
是的，万人斩变成了一把剑。
是一把看起来十分非常锋利的短剑，手柄是黑色，剑刃银灰，有些暗沉，却非常犀利，没有手没有脚。
闻言，万人斩向禾玉挪动。
一把剑在地上也不是很好移动，他只能左右翻转，很快就翻转到禾玉旁边，剑柄挨着禾玉□□弹弹的身体
万人斩愣了愣，随即嘿嘿笑：“哇，禾玉，你触感真好，可惜我现在不是人，不能捏一捏你。”
禾玉脸黑了。
他深吸一口气，克制住怒气：“没事，我觉得你现在也是人。”
万人斩茫然：“啊？什么意思？”
【弹幕：“二愣子呀！禾玉在骂你！！”】
【弹幕：“别说，我也想rua禾玉，哈哈哈，他们这个副本可怎么玩，就这个状态，怎可能完成任务？”】
【弹幕：“我也怀疑，待会儿他们见到其他三个队友，会更绝望，哈哈哈。”】
禾玉微微笑：“剑人，难道不是人吗？”
万人斩：“……”
他顿时怒了：“你竟然骂我！”
他的剑柄一拍，禾玉直接被拍开，圆滚滚的身体在地上滚了两圈，艰难地用手稳住，没有继续滚远。
禾玉立起来，阴沉着脸：“万、人、斩。”
一颗汤圆一把剑，对视着。
万人斩也没想到自己轻轻一拍，□□弹弹的禾玉就被弹走了，他有些心虚，但口中理直气壮：“谁让你先骂我？”
说完，万人斩飞起来，晃了晃剑身：“禾玉，你现在可没有战斗力，我飞起来，一戳就能把你戳个对穿，还不快讨好我？”
他的语气带着“小人得志”的兴奋，十分得意。
虽然是一把剑，但他自认为比禾玉变成的东西有用，当然，现在的禾玉是非常可爱的，如果对方愿意向他服软，他愿意全程带着他。
禾玉不搭理万人斩，看了眼定位，松了口气：“薄惊山，终于来了。”
——赶紧来个正常人。
万人斩一愣，正要抬头看看薄惊山是什么样子……
“锵！”
薄惊山直接砸下来，将万人斩砸进土里，整把剑都被土给埋了。
薄惊山：“……咳，不好意思，还不太能控制自己。”

☆、第131章 物种崩坏（2）加更

第131章 13万营养液加更
他有些尴尬, 好在现在这个状态没有人脸，别人看不太出他的尴尬……
薄惊山咳嗽一声，这才有空看向禾玉, 而后微微一惊：“禾玉？”
禾玉应了声：“你竟然变成了轮子。”
——是的, 薄惊山变成了轮子。
而且，和普通的轮子不一样，薄惊山变成的轮子是一对不大的铁轮子, 两个，他一变一，在这个崩坏的世界中, 竟然变成了一对……铁轮。
两个轮子一模一样，却像是被什么牵制在一起，两个轮子分不开，只能一起行动, 轮子是炫酷的银色, 上面画着一些流畅的线条, 使得这对轮子精致好看。
轮子飞起来的时候, 速度很快，两个轮子冒着火光, 将银白色的轮子映照成火红色, 十分耀眼。
禾玉看到这对轮子，脑海中突然闪过一个名词——
风火轮。
炫酷的风火轮。
禾玉仔细打量, 将薄惊山都看得有些不好意思了, 这才微微勾唇：“嗯，不错，非常实用。”
薄惊山：“……”实用？这算是夸奖吗？
他本来也想夸禾玉一句，但看了看禾玉外形, 半晌才道：“很可爱。”
确实非常可爱，又圆又白的汤圆让人十分想戳一戳，感受□□弹弹的手感。
禾玉面无表情，死亡凝视他。
薄惊山默默闭嘴了。
很好，看来禾玉不喜欢大家说他可爱。
薄惊山忙转移话题：“这个副本很难，如果一直保持这种状态，恐怕不好过。”
他习惯了战斗，也习惯了自己拥有战斗能力。
但这一对很有重量的风火轮，似乎并未拥有多强大的战斗能力……
薄惊山有些失望，急切地想要变成人形。
不是人形就没有手，连缺月弯刀都用不了，他实在是想不到一对轮子能怎么战斗！
禾玉黑豆眼毫无情绪：“让崩坏的物种恢复正常是我们的任务，既然是目标任务，那肯定不容易达成，达成时就能离开副本，在此之前，非常不幸，我们恐怕要一直保持这种状态了。”
薄惊山：“……”
他有些绝望了，但看看禾玉，估计对方和他一样绝望吧？
他正要开口说话，地下传来暴躁的声音——
“你们说够了没！！我还在地下，薄惊山你个丧尽天良的东西，竟然偷袭老子，队员之间不能互相攻击，你攻击我！！”
薄惊山这才反应过来，似乎自己刚刚还砸进去了个什么东西……
有点不太适应人类变成其他东西，差点忽略了。
而且没办法，才变成风火轮，一分为一，迅速又快，他还没完全掌握支配自己身体的办法，才会在紧急刹车的时候，不小心坠落，砸在了万人斩身上。
风火轮虽然不大，但重量不小，而且还是从高空坠落……万人斩就倒了霉，遭受无妄之灾。
薄惊山赶紧支配两个轮子飞起来，挪开身体，将地方空出来。
两个轮子直直落下，导致地上砸出坑，本来不至于将万人斩完全砸进土里，偏偏两个轮子一个砸头一个砸尾，万人斩毫无反抗之力的被砸了下去。
此刻风火轮挪开，那把短剑就在坑下，翻着死鱼眼。
薄惊山：“……抱歉。”
万人斩差点被砸变形，突然遭遇铁轮重创，绝对不是普通人能够承受的，幸好他还算坚硬，下面又有泥土缓冲。
薄惊山让开，他才重见天日。
挣扎了几下，勉强立起来，翻出坑，短剑砸在地面，又摇摇晃晃将自己立起来，喷了两口泥土，而后咬牙切齿；“薄惊山，你伤害队友，违背规则，应该被淘汰！”
尤金插话：“只是个意外，他如果真的违背规则，系统肯定已经抹杀他了，现在轮子还好好的，说明这不算伤害队友。”
尤金不是帮着薄惊山说话，他是看不惯万人斩。
刚刚他嚎了那么久，万人斩都不肯带他一程，带他赶来的是薄惊山。
尤金开口，顿时吸引了所有人注意力。
万人斩剑身一扭，差点没站稳，勉强站稳，立刻看向尤金，没看到熟悉的银发黑眸，只看到——躺在地上的面具。
是的，尤金在这个崩坏世界的形象是面具。
并非是舞会的好看面具，而是一个画着奇怪纹路，拥有人脸的恐怖面具。
万人斩：“？”
“噗——”万人斩直接笑出来，“哈哈哈，薄惊山变成轮子，而你变成面具，笑死我了，你们运气似乎都有点糟糕呀。”
虽说变成“剑”让禾玉嘲讽，但起码，剑是武器，他能用来战斗。
这对轮子呢？
这个花里胡哨的面具呢？
还有那颗……白白嫩嫩的球呢？
——他们都没他变得好！
万人斩前所未有的得意，猖狂大笑，企图让全宇宙观众都看看此刻的自己和尤金等人的鲜明区别。
从进入比赛，他就一直处于“弱势”地位，终于翻身，恨不得高歌一曲。
【弹幕：“这回他确实有得意的资本。”】
【弹幕：“如果不出意外，他应该是主要战斗力。”】
尤金：“……”
薄惊山：“……”
两人对自己的形象确实十分不满。
尤金炸毛：“该死的，我怎么会变成面具？这东西一点用都没有，怎么生存，怎么战斗啊。”
薄惊山长叹口气，轮子落在地上，火光消失，变得有些暗淡。
禾玉也不喜欢自己的外形，但能理智分析：“《顶流选秀》到目前为止，都是让大家火拼、展现实力，所以我不相信你们没有其他能力，至少，你们会拥有一项和所变物品相合的能力。”
白球一脸认真，无边框眼睛下的双眸平静，一本正经。
——平时他这样分析还很正常。
——但现在，他是一颗白球，圆滚滚的白球，呆呆萌萌的白球。
尤金立起来，用方形面具下面的两个脚艰难挪动到禾玉旁边，面具上的眼睛眯起，面具微微一侧，在禾玉身上戳了戳。
他的声音惊喜：“禾玉！你好可爱呀，软软的耶！！”
禾玉：“……”
他看着尤金，死亡凝视：“你好丑陋。”
尤金一顿：“……这么可爱的外表，不要这么凶嘛，你超级可爱的。”
禾玉手动了动，想揍人。
尤金看着他的小手，眼睛一亮：“哇，手也好可爱，天啦，禾玉，你变成了什么？为什么这么可爱呀！！”
【弹幕：“哈哈哈尤金说出了我的心声！”】
【弹幕：“我也是这么想的，禾玉好萌呀，简直心都化了。”】
【弹幕：“尤金，虽然你说的是实话，但我肯定，你已经得罪禾玉了，而我们禾神非常记仇哟。”】
【弹幕：“禾神肯定将他记在了本子上。”】
他好想再戳戳禾玉，一把剑突然飞过来，撞翻他，万人斩砸在面具上，黑着脸：“尤金，你动手动脚干嘛？听禾玉说正事。”
——怎么能戳禾玉呢？
——要戳也是他上，尤金凭什么动手？
被镇压的尤金怒了：“万人斩你让开，你干什么？小心我收拾你。”
万人斩才不害怕，十分贱兮兮地说：“那你收拾我呀，你现在就是个面具，想要收拾我，等变成人再说吧。”
尤金：“……”
他气得吐血。
——这个该死的万人斩！
薄惊山看着禾玉：“你刚说的相合能力是什么？”
禾玉收回思绪，继续分析：“是符合你外在的能力，比如说你是风火轮，那么，你的能力多半在速度上。等你适应自己一分为一的身体，也许就能感知风火轮的真正速度。”
薄惊山瞬间懂了，身体微微晃，有些蠢蠢欲动想要试试自己的能力。
“只有速度，没有战斗能力吗？”
他像是想到什么，补充一句：“应该是被崩坏物种世界规则限制了，这个世界，我这个状态不能修炼。”
禾玉了然，点了点头。
都已经变成轮子了，没有人体构造，肯定是不能修炼的。
似乎状况比想象中更糟。
——但似乎也不是毫无解决办法。
禾玉看着这对银白色轮子，思索片刻缓缓开口：“你想想风火轮的来历，其实，风火轮应该是作为辅助战斗存在的，这个世界你可能需要适应另一种战斗方式。”
风火轮微微一亮，银白色轮子重新冒出火光，薄惊山熟悉的声音响起：“好，我会尽快适应，不拖后腿。”
面具在短剑压制下不能翻身，尤金却还是急切道：“禾玉，我呢？我呢？面具会有什么能力？是不是能惊艳众人？”
禾玉面无表情，冷冷开口：“不知道，自己想。”
尤金：“？”过于区别对待了！
他哀嚎：“我错了，禾玉我真的错了，你帮我想想吧，我刚刚琢磨好一会儿了，实在是不知道这个破面具到底有什么能力。”
走也不能走，打也不能打，到底能干什么？！
禾玉懒得搭理他。
万人斩：“那你呢？你这么个球……有什么作用？”
禾玉的黑豆眼睛看向他，毫无情绪：“我只要有脑袋，就抵十个、百个你。”
——他在这个世界有没有特殊能力并不重要。
——只要有脑袋，这就是他的特殊能力！
万人斩被噎住，总觉得禾玉在骂他蠢，却又没有证据。
他张了张嘴，半晌才嘀咕：“有脑又如何？还不是个球……”
“汤圆。”薄惊山平静开口，“禾玉变成的应该是汤圆，蓝星的一种食物。”
万人斩眼睛一亮：“好吃吗？”
他决定了，他以后最爱吃的食物就是汤圆了！
薄惊山想了想，认真回答：“挺好吃的，外面是纯白干净的糯米粉，里面是黑色的芝麻馅儿，外白内黑……”
说着说着，他的声音变小。
万人斩也突然沉默了。
——为什么，他们觉得有点熟悉呢？
万人斩猛地看向禾玉，剑身一晃，跌倒在地，他艰难立起来，咽了咽口水：“这个世界崩坏后变成的物种……还挺贴切，你可真不是个好东西。”
禾玉回视他：“谢谢，你也不是个好东西。”
万人斩倒开，尤金终于能爬起来，他长出一口气，问道：“接下来怎么办？我们现在这个样子，根本没办法战斗。”
万人斩：“那也不能在这里干等着，走吗？”
禾玉抿了抿唇；“走吧，薄惊山带我和凌不臣，万人斩带尤金，我们先查看这个世界的具体情况。”
万人斩和尤金几乎一起开口——
“凭什么我带尤金？禾玉，我要带你。”
“凌不臣？他在哪里？”
旁边，一个声音幽幽道：“唉，尤金，我一直都在这里呀。”
尤金：“？？？”
——是他瞎了吗？
——怎么什么都没看到？

☆、第132章 物种崩坏（3）

第132章物种崩坏（3）
“我刚刚是和你一起被薄惊山带过来的……”凌不臣又开口了。
尤金：“！！！”
他真的傻眼了。
以前虽然凌不臣存在感不强, 但是吧，只要开口，他们就能看到。
——这次是怎么回事？他顺着声音的来源看过去, 还是什么都没看到啊！！
难道……
崩坏世界的凌不臣能隐身？！
万人斩也终于从“禾玉竟然不让自己带”中回过神，他的眼睛四下扫了扫, 剑身平飞起来, 烦躁道：“不要装神弄鬼，凌不臣, 赶紧出来！”
凌不臣：“……”
他很委屈：“我没有装神弄鬼，我一直都在这里！”
说完, 一块拳头大的灰扑扑石头动了动。
尤金：“？”
万人斩：“？”
那真是一块十分不起眼的石头, 拳头大小, 和周围的石头几乎一模一样, 甚至还有一点泥土色附着在石头上，让他显得更加……平平无奇。
要不是刚刚滚动了一下, 他们打死也不可能找到凌不臣！
以前的凌不臣，他们一旦移开视线, 再移回来，就可能忽略他。
而现在的凌不臣，他们眨一下眼睛，就不知道哪个是他。
——用他去玩“找不同”游戏，绝对没人能通关！
凌不臣：“……”QAQ
石头又滚了两圈，滚到禾玉旁边, 叹口气：“这个副本, 我是帮不了大家了。”
一块小石头，他能做什么？
就算跳起来砸人，也砸不死一个对手。
万人斩：“？”
剑柄上的双眼十分嫌弃：“说得好像你以前能帮到我们似的！！”
尤金已经无力吐槽, 他长出一口气，面具脸上的神情耷拉：“太难了，不知道其他人变成了什么，我们这支队伍恐怕格外艰难。”
薄惊山是轮子，似乎只能辅助。
他是一个面具，尚且不知道具体能力。
凌不臣是一块石头，石头能做什么？
禾玉是一颗汤圆，更是没有任何战斗能力……
他们全队难道只能依靠一个万人斩战斗吗？
万人斩显然也想到了，前所未有的得意，短剑上下抖了两下，大声道：“禾玉，上来，我带你飞！”
那语气中的骄傲，简直让人无语。
禾玉深吸一口气。
没人看到他是怎么动作的，只是眼睛一眨，他就出现在了风火轮之上，脚踩风火轮，可惜是一颗汤圆，并不炫酷。
禾玉：“借你一用。”
薄惊山咳嗽一声，勉强稳住身形：“好。”
——他似乎明白禾玉所谓的实用是什么意思了。
尤金眼睛一亮：“禾玉，你的能力是什么？怎么刚刚突然就出现在了风火轮上？你的能力是不是非常强大？”
如果是的话，他们这支队伍有救了！
禾玉面无表情：“没有，没用，没救。”
——否认三连。
否认太快，尤金不相信，而且，禾玉突然出现在风火轮上就足够说明问题，他绝对是有特殊能力的，他的特殊能力还……非常强大。
只是不知道他的特殊能力具体是什么，他似乎很排斥？
尤金深深看了禾玉一眼。
万人斩还在跳脚：“喂喂喂，你为什么要跳到那两个轮子上，剑上可以躺，轮子还需要你站着……不对，是蹲着，哎呀，也不对，反正都一样。”
确实都一样，那么一颗白球，又没有脚，站着和蹲着，没差。
禾玉脸黑了，阴嗖嗖看着万人斩。
万人斩剑身下意识颤了颤，声音轻轻：“我、我是为你好，为什么不肯让我带你啊。”
禾玉烦躁：“挂好尤金，准备出发。”
对上他的眼睛，哪怕双眼只有黑豆大，也似乎很有威慑力……
万人斩：“好……”
他只能默默用剑刃将尤金挑起来。
尤金：“轻点轻点。”
万人斩不耐烦：“你这面具一看就很坚硬，坏不了。”
尤金：“不会坏不等于不会疼啊！”
万人斩：“你再不闭嘴，我就把你丢下去。”
尤金：“……”
真是虎落平阳被犬欺，他现在成了一个面具，而且背包里面的装备都是灰色，使用不了状态，否则，他怎么会被万人斩威胁？
——等着吧，等他恢复，狠狠揍万人斩一顿，报仇雪恨。
尤金喃喃：“也不知道装备不能用是因为没有手，还是因为其他……”
禾玉：“崩坏世界，我们成了物品后，装备都不能用。”
尤金：“你怎么知……哦对，你有小短手。”
虽然那对小手手是短了点，但也是有的，起码能够验证不能使用装备是不是和没手有关。
【弹幕：“尤金和万人斩总在禾玉雷区上蹦迪。”】
【弹幕：“他们难道是觉得禾玉拿他们没办法吗？回头肯定虐到他们哭。”】
【弹幕：“……可能是禾玉这个样子，下意识让人觉得很好欺负？”】
禾玉：“……”
他深吸一口气：“出发。”
禾玉踩着风火轮，手上拿着石头凌不臣，石头有拳头大，禾玉的小手需要摊开，才勉强能支撑起石头。
风火轮顶着一个白面团子在空中飞着，一把剑挂着一个面具，跟在旁边。
风火轮在练习飞行，飞得时慢时快。
他慢下来时，万人斩勉强能跟上，他一旦加速，万人斩就怎么都跟不上了，风火轮的速度绝非一把剑能比。
万人斩：“慢点慢点，我跟不上了！”
他觉得自己速度还挺快的呀，怎么风火轮一发力，他就跟不上了呢？
禾玉：“过来。”
这样下去太慢了，他们必须适应新的方式。
万人斩下意识靠近禾玉，禾玉伸出手，想要握住剑柄，但无奈，小手太小……根本抓不住。
“要不我下去砍一截藤蔓？”万人斩真诚提议。
他还挺想被禾玉握在手心的……
虽然小小手，而他现在也是一把剑，但……那也是握在手心呀。
剑身微微一颤，差点把尤金抖落。
尤金咆哮：“你可以注意点吗？！”
万人斩不搭理他，一个搭车的，凭什么指挥司机？
他只看着禾玉，待禾玉点头，他一个俯冲，带着已经濒临崩溃的尤金冲下去，很快，面具上挂着一截藤蔓飞上来。
十分钟后。
风火轮飞速前行，上面站着一颗圆溜溜的白汤圆，白汤圆一手顶着一块石头，一手抓着绳子，绳子吊着短剑，短剑上挂着面具……
“嗡——”
风火轮加速，这只奇怪的队伍消失在这一片天地中。
弹幕已经笑疯——
“哈哈哈笑死！”
“这个副本真的笑死人了，他们所有人变形之后，都变得可可爱爱。”
“确实，尤其是禾玉！！天啦，汤圆真是个好东西，我想吃。”
“联邦有吗？可以让蓝星运来售卖。”
“应该快了，小道消息，宇宙联邦高层已经同意蓝星加入联邦，去开辟蓝星和宇宙联邦通道的飞船已经出发，以后别说蓝星是垃圾星了。”
“自从禾玉和尤金揭露垃圾星秘密后，好多垃圾星想法设法要加入宇宙联邦，据说，有一些垃圾星甚至在自己开通道，想要打通，加入战斗力体系。”
“呵呵，蓝星拿出了宇宙联邦感兴趣的条件，而且蓝星有禾玉，其他星球有什么？”
“还是说回比赛，虽然很可爱，但是，我真的好担心他们啊！”
“我也是，这个副本好危险，已经有很多人被抓了。”
“一百人已经死了五个，快得很，连镇星都被抓了。”
……
-
这个世界和联邦任何一个星球没什么不同，不似爱情星那般荒芜，也不似鬼怪小镇那般繁荣，一颗很大的星球上面建着各种各样风格的房屋。
宇宙联邦没有太多人口压力，所以房子都不高。
大多数以城堡为中心建立城池，城堡当中住着重要人士，而周边住着普通居民。
风火轮载着禾玉远远看了眼，立刻飞走。
他们现在战斗力废柴得很，还是不要去招惹麻烦，起码，得掌握更多信息再露于人前。
绕开城池，他们遇到了一行正在打斗的人。
禾玉：“小心靠近，去看看。”
薄惊山收敛风火轮的火光，风火轮火光一收，速度就慢了下来，他缓缓靠近，落在了一棵树上。
——路上遇到不少人，之所以要在此刻降落，正是因为他们打斗的附近有可以藏身的地方。
落在上面后，所有人都安安静静，一动不动，连叶片都没有惊动，听着不远处的动静。
三个人，打一个。
他们的战斗方式非常奇怪，伴随着兽吼声，厮杀激烈，但不能否认，所有人的实力都很强，别说三个，现在的他们连一个都打不了。
很快，那一个人不敌，落败。
他的声音气急败坏：“你们到底要做什么？我会向王举报你们，你们竟然伤害同类。”
另一个人立刻愤怒道：“呸！你是什么同类，你分明是敌军。”
那个人抓着脑袋：“我不是敌军，我是友军。”
像是迫切需要证明自己，他嘶吼道：“我真的是友军，我可以发出兽吼声——吼！”
这一声兽吼震耳欲聋，差点将树上的几人震落，勉强才稳住身形。
万人斩压低声音：“不是人？”
禾玉摇头：“应该是兽类。”
话音落地，前面又有人说道：“你是敌军伪装，虽然你会兽吼，但你不吃肉，你肯定是假的友军！”
禾玉等人：“……”这个判断方式，也是够离奇。
尤金低声道：“所以，他们其实也不能分清楚是不是自己的同类？”
要不然怎么会根据吃不吃肉来判断是不是友军？
禾玉点头：“应该是，物种崩坏，什么物种都可能变成人，而人也可能变成任何物种，除了外在表现的，本质可能是任何东西。”
比如说万人斩是剑，那么，他的本质肯定不是剑，可能是人、动物、植物。
而现在站在那里的人，除了不是人，也可能是任何东西。
万人斩听的头疼：“这样太混乱了吧！”
“所以是物种崩坏。”禾玉微微勾唇，“浑水才能摸鱼，越混乱越好。”
万人斩看着他的笑，微微一怔。
尤金低头，不可置信：“你怎么突然发烫？剑还能发烧啊？”
万人斩：“……”
不远处，那人还在疯狂解释自己真的是“友军”而不是“敌军”，他崩溃：“我只是肠胃不好，最近不想吃肉，你们真的误会我了！我能发出兽吼，而且，我有朋友能证明我的身份啊！”
闻言，围攻他的几人有些动摇。
一把刀突然出现，直接砍死他，快如闪电，几人面色一凛，屏住呼吸，一动不动。
——高手。
那人站在那里，视线扫过地上死掉的人，看向另外几人，冷漠道：“宁可错杀，不可放过。”
他收起刀：“回去将他的朋友也抓起来审问。”
“是！昆回大将！”几人恭恭敬敬应下。
那个“昆回大将”转身，几个闪身消失不见，几人不管地上的尸体，只匆匆赶回城池，执行昆回大将的命令。
禾玉：“快走，他可能要杀回来。”
风火轮瞬间燃起火光，以一个惊人的速度消失不见，眨眼间就再也看不到。
随着对身体的支配度提高，薄惊山的风火轮速度已经非常快了，这个世界他们所独有的能力，其实并不废柴。
在他们消失后，昆回大将再次出现，他的眉头皱在一起——
“什么都没有吗？”
“刚刚明明感觉到了窥视的目光……”
-
跑远后，几人才长出一口气。
现在的他们可没办法对上昆回大将，万人斩的实力到底如果他们还不知道，那所谓的昆回大将一看就是个狠角色，还是不要赌命比较好。
万人斩低头看了风火轮一眼，忍不住开口：“这什么风火轮还算有用……逃命的本事一流，比没用的东西好。”
尤金：“……”
凌不臣：“……”
——总觉得你在阴阳怪气，但又拿不出证据。
风火轮继续前行。
再次遇到一个城池，这一次，他们也准备绕开，却在看到一个队伍后停了下来。
尤金有些迟疑：“要不要去看看？”
薄惊山一向听禾玉的，没开口。
万人斩倒是有些意动，接话：“去看看吧，万一真是熟人？也能多知道点消息。”
禾玉只说：“小心点。”
风火轮完全收敛起光芒，小心翼翼靠近城墙，藏在墙后，一边躲避着，一边随时准备逃走，这个位置有点危险啊……
那只队伍向城门走近，手上提着四个被绑着的东西，同城门口的人对话——
“回来了，抓到了什么？敌军吗？”
“不是，是玩具。”
“什么？！竟然是玩具？现在还能找到玩具啊，不是都被处理了吗？”
“不知道从哪里冒出来的，王说过，总有些漏网之鱼。”
“算了，不管了，带进去也是销毁的命运。”
……
两帮人说着话。
被提着的四个东西分别是——剪刀、锤子、仙人掌、链条。
剪刀：“我们不是玩具，放开我们！”
那个人冷笑：“呵，你们不是玩具还是什么？”
剪刀：“我们是人类。”
“原人类，就是玩具。”那人不耐烦，将剪刀往地上一甩。
而剪刀就趁着这个时候，猛地剪短几人绳索，仙人掌迸发出无数刺针，“咻咻咻”射向站着的那些人，锤子飞起来，锤向最近人的脑袋！
“轰——”
动作只在眨眼间，那些人也立刻反击。
趁着人反击，剪刀、锤子猛地转身飞走，仙人掌脚下长脚，飞速逃离。
链条：“喂，管管我呀！”
尤金微微张嘴，声音低得几乎听不到：“这声音有点熟悉呀。”
锤子：“你自己想办法！”
万人斩：“……这个声音更熟了。”
真是该死的熟悉，这些没本事的家伙，竟然这么快就被抓住了。
锤子和剪刀都没逃走，他们的速度是不慢，但那些人显然更快，他们有装备可以使用，这些装备一出，直接将锤子和剪刀击落。
反而是仙人掌竟然可以遁地，成功逃脱！
万人斩：“仙人掌是谁呀？竟然成功逃掉了，真是厉害啊。”
仙人掌一直没开口，他们也就不知道是谁。
禾玉：“琼。”
万人斩惊讶：“你怎么知道？”
禾玉看了他一眼，没说话。
但莫名的，万人斩理解了他的意思——这种智商，不会懂的。
万人斩：“……”
尤金忍不住感叹：“这要是我们，也不一定能逃掉，这些家伙太凶残了，锤子和剪刀战斗力不差，但比上现在的人，还是差了一截。”
这个物种崩坏的世界能开口生物不多，但很显然，所有活着的生物都不是简单的角色，他们在一场场的打斗中历练了实力。
而禾玉他们刚刚进入比赛，又乍然间成为另一种存在，还很弱，发挥不出实力。
就像面前这一幕，四个被抓的人，竟然只有仙人掌琼逃走了。
逃走的仙人掌显然惹怒了那些人类，有人厉声道：“追！”
一个人鼻子动了动，像是在嗅着什么，眼神很快变得笃定，随即朝着一个方向冲过去，又几道影子赶紧跟上。
——显然，他们一定要抓回仙人掌。
禾玉突然开口：“撤。”
那些人能闻到琼的味道，自然也可能闻到他们的，恐怕他们已经暴露。
薄惊山永远下意识听禾玉的话。
风火轮随时准备逃走，闻言立刻蹦出火光，朝着一个方向飞速前行，快如闪电，企图逃离。
然而，晚了。
背后，一个人影出现。
“砰——”
一声巨响，那人一个猫扑高高跃起，直接从上而下砸在了他们身上，将他们重重砸在地上，几人头晕眼花。
那人四肢落地，慢慢站起来，舒展开身体。
有人惊喜道：“跑掉了一个玩具，竟然又抓到四个，走吧，和之前抓到的三个一起带进去，昆回大将一定会奖励我们的。”
于是，捆绑大军又加入了四个人，七个人被捆在一起，提进城池。
锤子：“……好巧。”
面具：“……呵呵。”
一切恢复平静，偷窥的存在已经被抓住，虽然跑掉了仙人掌，但她也不一定能真的成功逃脱，还有人在追她。
禾玉等人被提走后，其他人也都散了。
原地，只剩下一块……灰扑扑毫不起眼的石头。
凌不臣：“……”
——要不还是把我也抓走吧。
【弹幕：“虽然担心禾玉，但好想笑！”】
【弹幕：“哈哈哈原来凌不臣的存在感已经差到这些人都发现不了吗？”】
【弹幕：“别说，如果不是他们提到‘抓到四个’，我也差点把他忽略了。”】

☆、第133章 物种崩坏（4）

第133章一更
虽然非常想要和禾玉共进退, 但凌不臣还是老老实实一动不动，将自己当成一块完美的石头，毫不起眼地留在原地。
在逃命的瞬间, 禾玉就将他丢了。
凌不臣不相信是禾玉不想带他离开，那就是——知道自己会被抓, 所以先将他丢在外面。
其他人或许会以为这次被抓是意外, 可凌不臣不这么想。
意外？
哪有那么多意外。
禾玉，本身就是一个冒险家, 最喜欢游走于生死之间，越危险, 越坦然, 越无惧。
哪怕知道前面九死一生, 只要有破局的可能, 他就敢进去。
凌不臣要做的就是配合他。
想着等待禾玉的指示，他便伪装得更好了。
一个路过的人不小心踹了“石头”一脚, 石头滚到了城墙边，城墙边不只一块石头, 他这块“平平无奇”石就更不明显。
虽然就处在城池门口，虽然来来往往无数人，但没人将一块石头看在眼里，甚至没人注意他。
他和城墙，和大地，似乎融为一体。
弹幕疯狂刷着——
“完蛋了, 哪块是凌不臣来着？”
“……该死的, 我也看不出来了，这家伙有毒吧。”
“他的存在感真是越来越低了，我记得他刚得到那件极品装备的时候, 也没这么可怕呀……”
“……估摸着是进化了，我看禾玉的脑子、万人斩的蠢，都进化了。”
“走走走，切直播间去看禾玉！”
……
禾玉七人被提着，带进了城池。
城池很大，最中间的城堡是核心区域，他们当然没有资格被带进去，一行人被带到城堡背后的破败房屋处。
一路走来，尤金眼神嘲讽。
联邦的城池是这样的吗？
自然不是。
联邦的城池科技与美感兼具，既高科技，又十分自在。
而这个崩坏的世界中，这些“人”原来都不是人，他们成为“人”之后，接手“人”的装备、城池。
装备用不好，城池也并不维护，科技感和美感，大大降低。
就这还争夺世界？
——只知道打打杀杀，还是该还给谁就还给谁吧！
在尤金胡思乱想中，他们被带到了囚牢。
他们在鬼怪小镇也被带到过囚牢，路易想把他们变成鬼怪，却没想到禾玉还藏着一手，不仅活了下来，还唤醒鬼怪离，杀掉路易。
想到这里，尤金心中一动，在组队群中问道：“禾玉，这个世界可以操控那什么禾气、玉气吗？”
如果能的话……
战斗力削弱的他们也不会比这些人差。
尤金有些兴奋，万人斩眼睛也亮了。
然而，禾玉无情戳穿他的幻想：“不能，物种崩坏，我身体构造发生了变化，没办法再操控能量。”
凌不臣、薄惊山不能修炼，他自然也不能操控能量。
变成非人外形，他们受到的限制非常多，实力是确确实实的大打折扣。
尤金、万人斩都有些失望。
万人斩喃喃：“也不知道被关起来后，会怎么处理我们……”
这座城池的囚牢封锁并不严密，甚至外面都没人看守，囚牢破破烂烂。
有被捆着的人心思动了，眼神交汇间，传达着同一个情绪——有机会！
这样的囚牢，他们难道还逃不出去？
当然，这种情绪依旧未能持续。
进入囚牢，里面十分空旷。
路易的地下囚牢关着很多鬼怪，让人看了就心生恐惧。
而面前这个囚牢很空旷，没有关着任何生物，似乎这个囚牢真的十分干净，似乎这座城池，并没有多少犯人。
众人却心中一紧。
崩坏的世界厮杀正激烈，各种矛盾不断，不可能没人犯错，也不可能他们一个“敌军”都没抓到。
——那么，那些人呢？
刚刚这样想着，终于有人打着哈欠走了过来：“你们抓到了什么？敌军？”
“玩具。”
“上报了吗？”那人又问。
抓着剪刀那人走在最前面，闻言点头：“上报给昆回大将了，应该很快就会有指令下来。”
话音落地，背后传来匆匆脚步声。
众人全都看过去。
那是之前守在门口的一个人，也是将禾玉一行人扑倒的人，他的脚步很急，却非常轻，脚掌交叠，轻轻巧巧就出现在众人面前。
“昆回大将说，直接处理掉，要处理干净，避免他们再产生变化。”那人说。
“好的。”原本守在囚牢里面的人应下，打开旁边的奇怪机器。
拿着剪刀的人直接走上前，将剪刀往机器的洞口塞。
哪怕再愚蠢的人也发现了不对，所有人倒吸一口冷气，眼神惊惧。
——这是要杀掉他们！
剪刀立刻挣扎，然而，他被捆绑了起来，那人虽然被剪刀割破了手掌，却也将剪刀塞了进去……
“啊——”凄厉的惨叫传来，随即再也没有声音。
死了。
就这么在他们面前被“清理”。
“剪刀”的声音禾玉觉得陌生，但其他人并不陌生，尤其是尤金。
“剪刀”是机械星的强者，虽然比不上他和格带，也绝对是有名有姓，所以锤子和链条才会选择他们当队友。
这样一个强者就在他们面前被杀。
——这些人怎么不按套路出牌？
——为什么不关他们？为什么不审问他们？！
按照正常套路，应该将他们关起来，然后他们想办法逃走啊。
怎么就直接杀掉呢？
终于知道囚牢为什么空旷了，这些人真是不给囚犯任何生机，得到上头指令后，立刻全部清除、绞杀，连灰尘都不剩。
那机器，分明是专门用来绞杀他们的！
将剪刀“清理”之后，那男人的手受了伤，他有些烦躁：“这些玩具就是烦得很，死到临头竟然还伤了我……”
他的视线扫过剩下六个“玩具”，阴嗖嗖道：“给我，我一个个绞杀他们，要反抗的，我就让你们多绞会儿。”
说完，他伸手接过捆绑起来的链条。
链条拔高声音：“等等！先别杀我，你们难道不审问我吗？我知道很多信息，我可以都告诉你们。”
那人冷笑：“不需要，你们玩具最是诡计多端，以前将你们关起来，你们很快就会逃出去，后来昆回大将说，直接杀掉你们最简单。”
众人：“……”
这个昆回大将……
真是一点活路也不给人留啊！
万人斩在心里嚎道：“怎么办？这些人根本不给我们想办法的时间。”
抓到、牢牢捆绑、清理掉。
——必死局。
【弹幕：“艹！怎么办？”】
【弹幕：“啊啊啊他们太倒霉了，落到最凶残的一个昆回大将手上，只要撞上他，所有参赛选手必死无疑。”】
【弹幕：“禾玉、万人斩、尤金，不会一进入比赛就没了吧？这也太……”】
【弹幕：“都怪他们非要靠近，禾玉不是聪明得很吗？想不到这些吗？”】
尤金也很慌乱，他克制住慌乱，在组内说道：“我、禾玉没有战斗力，万人斩等下直接冲破束缚，割开我们的绳子，然后……薄惊山，靠你的速度了。”
禾玉淡淡道：“九成九会失败。”
他这是平静陈述。
之前他们就没有逃掉，不仅有看守他们的人，还有之前将他们扑倒的人在后方，他们一动，那人就能再次将他们扑倒，抓住他们。
在绝对的实力面前，他们逃不掉。
尤金的办法没有任何作用。
万人斩：“那你说怎么办？！我们如果不尝试尝试，我们就完蛋了呀！”
虽然知道大概率失败，但不尝试，他们必死无疑。
凌不臣突然插话：“你们遇到了什么事？是不是有危险？”
他虽然在门口，但他们有组队对话功能。
听到尤金、万人斩着急的声音，凌不臣就知道——出事了。
禾玉给他简单解释。
尤金：“这都什么时候了，你还有空给他解释？”
现在应该做的，难道不是一起想办法吗？实在想不到办法，就该立刻殊死一搏。
禾玉竟然还这么从容冷静地给凌不臣解释，尤金实在是不明白他到底为什么这么镇定。
凌不臣听完解释，急了：“那现在怎么办？我能帮上你们吗？”
万人斩烦躁道：“你一块破石头，能有什么用？妈的，算你命好，竟然留在外面。”
他们之前还很嫌弃凌不臣变成“石头”，现在看来，不起眼的石头有什么不好？
起码，他可以保住命啊。
死亡面前，几人都有些急了。
最急的当然是已经要送进粉碎机的链条，他崩溃：“我根本没有多少战斗力，伤不到你们，你们为什么这么急着杀我？我真的知道很多信息，是关于敌军的！”
还算聪明，知道从“敌军”入手。
然而，抓着他的人只是手微微一顿，便冷笑：“你们能知道什么敌军的消息？他们也会杀死你们的，你们是我们共同的敌人。”
合着真正的人类是第三方阵营，正在对峙的两个阵营都要杀掉他们。
这个副本……
这种难度，竟然还不让他们使用装备！！
几人简直恨不得一口血喷出去，对着选秀系统竖中指。
“为什么？人类都变成这样了，没有威胁，为什么还一定要杀掉我们？”锤子问。
“风水轮流转，曾经你们怎么对我们，我们就怎么对你们。”那人眼神冰冷。
链条苦苦哀求：“我是个好人，从未伤害过任何生物，真的，你们留下我吧，不是叫我们玩具吗？可以把我当成玩具呀。”
为了活命，他也是拼了。
“昆回大将说，不能给你们这些诡计多端的人任何机会，你们曾经掌握着这个世界，我们想要掌握世界，就一定要把你们清理干净。”那人提到昆回，眼神崇拜。
又是昆回大将！
要不是成了面具，没有战斗能力，尤金恨不得挥动着机械臂，找出那个昆回大将，直接干掉他。
城门口。
凌不臣也没想到被抓进去的人根本不经过审问，直接就要赴死。
他急得团团转，灰扑扑的石头动了动。
不行！
他必须想个办法。
但越是着急，就越是脑袋空空，禾玉都还没想到解决办法，他就更没辙了。
石头动啊动，十分不安。
旁边，一道苍老的声音突然响起：“当探子要有当探子的自觉，你动来动去，很快就会被发现的。虽然你长得不显眼，可动起来还是很危险，快安静趴好。”
凌不臣：“？”
观众们：“？？”
——卧槽！还有个人？？
所有人都傻眼了，凌不臣被踹到角落，旁边是还有些石块，但也没人放在心上，毕竟，这个比赛场一百人中，只有一个凌不臣是石头。
这么奇葩的存在，实在是稀有中的稀有。
此刻，另一块石头说话了。
凌不臣伪装得很好，竟然又出现一个和他一样伪装很好的人！！
【弹幕：“？？？”】
【弹幕：“这货是谁？没有石头人了呀。”】
【弹幕：“靠！！这种变石头的奇葩，竟然还不是独一无二？”】
【弹幕：“还他妈就在凌不臣旁边，就很离谱。”】
【弹幕：“所以——这货到底是谁？”】
凌不臣震惊：“你是谁？”
那人苍老的声音低沉：“我呀，当然是人类，只不过变成了一块石头。”
老人简单讲述了他的来历。
两百年前，这颗崩坏星球上还是三方阵营，“原人类”也是一方阵营，他便是“原人类”阵营安插在这里的奸细。
两百年来，他努力伪装自己，让自己存在感越来越低，为原人类阵营收集情报，只等被带回去汇报……
他知道了很多线索，他甚至认识这座城池的每一个人。
但是，派遣他来当探子的原人类阵营早就被攻破，现在争夺的只剩下“原动物”阵营，和“原植物”阵营。
他只是一块石头，既没有战斗力，也没办法独立离开这里。
情报更新了一轮又一轮，还是没人来接他，不仅动物阵营忽略他们，连原人类阵营都把他给忽略了！
两百年了，原人类阵营还活着的人很少，估计也没人记得他。
他也不敢求救，毕竟，任何被抓到的原人类都逃不脱一个“死亡”命运。
——所以，他只能继续当石头。
——继续蹲在这里，风吹日晒，俨然是块纯粹的石头了。
老人嘀咕：“让我们来当探子这事儿就不靠谱，我已经被耽误在这，你估计和我一个命运，只能在这里长长久久待下去。”
好在，现在还有个人可以说话。
他看了凌不臣一眼，有些羡慕：“我花了两百年才锻炼出这般伪装能力，让自己平平无奇不显眼，你一块新石头，为什么比我还要厉害？”
凌不臣：“……你也挺厉害的，没开口之前，我都不知道你是活的。”
老人嘿嘿一笑：“反正当石头无聊，要不我们交流交流伪装心得？”
凌不臣：“……”
他没空，立刻婉拒：“对不起，我现在还有其他事情。”
他在心里呼喊：“禾玉禾玉，你那边没事吧？”
禾玉：“暂时没事。”
凌不臣长话短说：“我旁边的石头也是活物，他在这里待了两百多年，知道很多事情，禾玉，你看用得上吗？”
——聪明人就是这点好，任何线索都会汇报。
不自作聪明，知道自己想不到办法，就让能想到办法的人去想，不忽略任何一个发现。
尤金：“你问他知不知道怎么逃出去？”
凌不臣很快回复：“他说……进了囚牢，必死无疑。”
他都要哭了，旁边那块石头还在喋喋不休说着里面人的凶险，说着昆回大将有多难对付……
简直越听越绝望！
尤金和万人斩也很绝望，被送到粉碎机口子的链条更绝望。
他半个身子都在粉碎机入口处了，这粉碎机也不知道是什么做成的，搭在口子上都能感受到拉扯、绝望之力。
哪怕他是十分牢固的链条，这粉碎机也能粉碎掉他！
求生的本能让他嘶吼道——
“禾玉！救我！”
“你不是说想和我一个副本吗？你救我，你要做什么都可以！”
这链条是成昭。
禾玉在中转站时说过，想要和成昭进入同一个副本。
成昭绝望，他虽然喊着禾玉救命，但也并不相信禾玉真的能救他，恐怕他真的就要死在这里了……
死得很冤。
并非是他战斗力不行，也并非是他愚蠢，而是这个副本规则害他！
他的实力被限制，又被抓到，根本反抗不了。
就算是变成一把刀，他现在也能挣扎一二，可是，他竟然变成一条无用的链条。
他要死了，其他人估计也都活不了。
——真是倒霉。
【弹幕：“啊啊啊成昭！不要啊！”】
【弹幕：“天啦，他们太倒霉了，还有元泽、尤金、万人斩、禾玉，这些高手在这里被一网打尽，太惨了。”】
【弹幕：“呜呜呜，成昭不要死，我不看了。”】
【弹幕：“这真的是最倒霉的，镇星被抓了，但现在还是好好的，就他们要死了。”】
禾玉：“万人斩，割掉我和薄惊山的绳子。”
尤金震惊：“你不是说这个办法没用吗？等等，只割掉你和薄惊山的绳子，我呢？你不会要抛弃我吧！！”
然而就在他说话间，短剑先割掉自己的绳子，又割掉禾玉与薄惊山的绳子。
禾玉踩着风火轮，脚下风火轮冒火，准备带他飞走。
可背后那人速度极快，立刻朝着他们扑了过来。
——根本不给他们逃走的机会！
禾玉眼神一厉，大声呵斥：“李猫，放肆！你干什么？！”
他突然叫出自己的名字，李猫飞扑过来的身体一顿，而禾玉踩着风火轮，丝毫没有要逃走的意思。
旁边，正拿着链条往里塞的人也顿住，看了过来。
成昭赶紧将自己的半截链条拖出来，搭在入口处，差点哭出来，如果不是害怕打乱禾玉的计划，他想给禾玉跪下。
——救命之恩啊！
【弹幕：“呜呜呜我就说禾玉不可能没办法！！”】
【弹幕：“啊啊啊好帅！一颗汤圆都是帅的，果然不愧是禾神！”】
“你知道我的名字？”李猫落地，疑惑地看着他，但也堵住出口，不给他们逃走的机会。
拿着链条的人急促道：“昆回大将说过，玩具诡计多端，不要和他们废话！”
禾玉看向他，冷笑：“黑熊，你倒是记得清楚，那你记得昆回大将还说过要有自己的思考能力吗？”
他又叫出了一个人的名字！
锤子元泽和链条成昭已经惊呆了，那些抓着他们的人类也满脸惊讶。
只有万人斩三人知道……
此刻的“中间传话人”凌不臣忙成什么样子。
禾玉：“看来不能再隐藏了，闹剧到此结束。”

☆、第134章 物种崩坏（5）加更

第134章 14万营养液加更
众人一愣, 什么意思？闹剧？
不止李猫、黑熊愣住，就连万人斩等人也愣住，一脸茫然, 观众更是一头雾水，完全摸不着头脑。
禾玉看向李猫，眼神越发犀利, 明明是软萌的白团子，开口却是狠戾——
“带我去见王。”
李猫茫然：“为什么？”
黑熊直接跳脚：“你这个玩具又想耍什么阴谋诡计？还想见王？做梦吧你！”
他将链条甩在地上, 朝着禾玉伸出手：“那我就先把你清理掉，让你再胡说八道。”
风火轮一闪, 带着禾玉躲开他抓过来的手。
薄惊山和凌不臣想法一致，虽然不知道禾玉要做什么, 但——配合他。
所以他并未逃走, 只是闪躲着黑熊的大手。
禾玉眼神阴沉, 声音越发冰冷：“你个蠢货，被敌军玩得团团转, 竟然还一无所知, 成为敌军最好的帮手。”
黑熊一愣，粗声粗气：“你这个玩具，竟然敢污蔑我？我明明是最忠心的人！”
禾玉冷笑：“你如果再不将功赎罪，等见到王, 进入粉碎机的就是你这个蠢货, 黑熊, 我真后悔救你。”
黑熊一愣。
禾玉的神情真的太认真, 哪怕黑豆眼睛非常小，却也足够他们看清里面的愤怒与失望。
失望……
为什么对他失望？
李猫声音带着试探：“你到底是什么意思？你为什么要见王？如果你不给一个理由，我们只能将你清理掉。”
【弹幕：“哈哈哈不要听禾玉说话才对！”】
【弹幕：“禾玉开口, 绝对有救。”】
【弹幕：“啧啧，听谁的不好，非要听禾神的？不知道我们禾神靠‘空城计’走天下吗？”】
一旦谁对禾玉的话好奇，就会被禾玉牵着鼻子走。
观众们几乎已经预感接下来会看到的情况……
白团子微微挺了挺胸膛，冰冷镜片下，双眸犀利笃定——
“因为，我才是昆回大将！”
李猫、黑熊等人：“？？”
万人斩等人：“？？”
观众们：“？？？”
虽然知道你要胡说八道了，但也不至于这么胡说八道吧！
禾玉的脑回路，真是没人能跟得上！
城门口。
一块石头疯狂颤抖，苍老的声音发抖：“疯疯疯了吗？！他伪装别人可以，为什么要伪装昆回大将？！这是找死啊！！”
凌不臣无条件相信禾玉，追问：“他可以的，快点，赶紧说昆回大将的事情。”
老人：“……”
疯了，全都疯了。
——这真的是在找死啊！
囚牢里。
黑熊大怒：“你竟然敢攀扯昆回大将，我现在就要将你杀掉，不，直接将你放进粉碎机太便宜你了，我要一刀刀慢慢折磨你！”
他猛地扑过来，万人斩准备去挡，禾玉给了他一个眼神，万人斩顿住，一动不动。
黑熊直接将汤圆捏在了手上，他握住汤圆，似乎一个用力，就只能直接将汤圆捏爆，他的眼中闪动着愤怒，似一把火，要将禾玉直接烧掉。
所有人都为禾玉捏了把汗。
观众们更是看得目不转睛，心口怦怦直跳。
禾玉黑豆眼望向他：“三年前，是我将你从敌军手上救下，你那个时候已经要死了，是我将你带回城池，给了你活命的机会……”
黑熊一愣，手上的力道有些松了，但很快再次捏紧：“这些事情很多人都知道，你这个玩具知道也不奇怪！”
禾玉眼神越发嫌弃，将眼睛看向一边，不想和他说话。
但最终还是忍了，他看向他，深吸一口气：“黑熊，这些事情很多人知道。那当时我其实也要死了，这件事除了你我，还有谁知道？”
黑熊彻底傻眼了，手上的力道松了。
——昆回大将救他的时候，其实昆回大将自己也要死了，幸好他们成功逃脱，回到了驻地。
他对很多人说过昆回大将救自己，但这件事从未告诉任何人。
昆回大将是个要强的人，绝不示弱，所以他也不会说昆回大将曾经也被敌军逼迫到差点死去的地步……
这件事知道的只有他和昆回大将！
黑熊感觉脑袋“嗡嗡”响着，一片混乱。
这个人为什么会知道？
他的语气为什么又这么笃定？
城门口。
老石头嘚瑟道：“这件事天知地知，昆回大将知、黑熊知，以及我知！当初，那家伙就在前面那个转角，直接对昆回大将跪下，哭着说感谢昆回大将，还嘚啵嘚啵说昆回大将当初都要死了，我看昆回大将恨不得抽刀砍死他，偏偏他还不停，十足一个蠢货……”
凌不臣：“……还有其实事情吗？”
老石头：“再想了再想了。”
囚牢内。
禾玉小手握紧，眼中带着愤怒：“现在你相信了吧？我都把这件事说出来了，该死的，要不是我变成现在这个样子，真想一刀砍死你。”
黑熊：“……”
——虽然还是持怀疑态度，但这个语气，真的很昆回大将。
看守粉碎机的男人上前几步，皱眉：“黑熊，不要相信他，玩具最是诡计多端，他说他是昆回大将，怎么可能？昆回大将怎么会是这个样子？”
黑熊手捏紧。
白面团子暴怒：“利昂，都把你发配到这里了，你竟然还敢挑衅我？卢克已经死了，没有人给你撑腰。你要是再不知好歹，你就不是守粉碎机，而是喂粉碎机了！”
利昂微微一愣，被黑豆眼睛看着，下意识后退两步。
——等等，他怎么也觉得这像是昆回大将呢？
【弹幕：“？？是禾玉吧？”】
【弹幕：“直播间显示是的。”】
【弹幕：“妈呀！他到底怎么做到的，竟然像是完成变了个人！”】
【弹幕：“虽然有老石头提供信息，但他怎么知道如何扮演昆回？我不理解！！”】
——殿堂级演员的世界，不需要别人的理解。
禾玉已经很久没有这么彪演技了，临场发挥，只有一条，简直是……酣畅淋漓。
他虽然想要另一种追求，但回温一下演技，也是很好的。
李猫眉头紧锁：“我现在不能相信你，现在的昆回大将不是假的，倒是你……”
闻言，禾玉深吸一口气，闭眼冷笑——
“要不你们带我见王，让王分辨，要不你们杀了我，让那个假扮我的敌军继续混迹在我们阵营。我敢肯定，你们最后都会来陪我，这个世界将交给绿色阵营。”
“原动物”组成现在的“红色阵营”，“原植物”组成现在的“绿色阵营”，“原人类”被称为“黑色阵营”。
现在黑色被剿灭，是红绿之争。
他不再说话，几人心中却越发动摇了。
黑熊仔细回想着，知道当初昆回大将重伤的肯定只有他和昆回大将，那么……这个团子还真有可能是昆回大将？
李猫是觉得，这个白球给人的感觉太像昆回大将了，他瞪着自己时，自己竟然想要磕头认错，那么……是不是真有可能？
毕竟，纵使玩具再诡计多端，也不敢假扮昆回大将啊！
利昂动摇一瞬，却还是咬牙：“不行，不能相信他，他肯定是诡计多端的人类，杀了他！不然昆回大将知道了，一定会杀了我们的。”
“不行！”反对的是黑熊。
他眼神纠结：“哪怕他只有一丝可能是昆回大将，我们也不能杀掉他。”
昆回大将是他的救命恩人，他是绝对不能杀昆回大将的。
禾玉闻言，看向他的眼神终于稍微好了点，声音却还是冰冷嫌弃：“你还算有救，我三年前拖着你艰难回驻地，不算浪费。”
黑熊莫名激动。
——昆回大将赞扬他了哎！！
等等！
好像还不确定这个到底是不是昆回大将？
李猫：“你如果真是昆回大将，怎么变成现在这个样子的？”
禾玉咬牙切齿：“我怎么知道？一年前，我突然就成了现在这个样子，本来想回来求救，结果发现红色阵营已经有了一个‘昆回大将’，而且那家伙突然下令，说什么玩具诡计多端，直接清除，我哪里还敢冒头？”
所以，这一年他只能东躲西藏。
不仅不能求助，还要被“假的”追杀，这一次被抓到，才终于袒露真相，希望他们相信。
李猫等人再次动摇。
是呀，昆回大将一年前突然下令——玩具诡计多端，直接清理。
城门口。
老石头声音骄傲：“昆回大将那家伙非常爱面子，他所有吃过的亏和受过的伤都不肯告诉别人，被我们的人骗了，虽然也杀掉了我们的人，但他怎么都不愿意说出来。”
凌不臣：“还有呢？”
老石头：“你那个同伙还没死吗？敢伪装昆回大将，里面的人得多蠢才不弄死他啊。”
凌不臣翻了个白眼：“是禾玉聪明。”
老石头：“他再聪明也没办法在王和昆回大将面前继续伪装，早晚都是死！”
顿了顿，他补充：“不过，只要能骗到黑熊和李猫，他们就能出来，离开囚牢就能逃，有一线生机。”
凌不臣却总觉得……
禾玉可能还会出人意料。
囚牢里面。
李猫、黑熊动摇了。
白面团子再次闭上眼睛，声音从愤怒变成了绝望：“红色阵营越来越危险了，最近更是节节败退，明明可能获胜的战争却失败了。那家伙是绿色阵营的人，他一定会带着红色阵营走向失败。”
他的声音颤抖：“我终于想明白了，绿色阵营一定是找到了‘秩序’，甚至能简单运用，他们将我变成玩具，又将他们的人变成我……而这种情况绝对不是唯一，红色阵营不知道还藏着多少个绿色阵营的人。”
利昂尖叫：“不，你在胡说！”
如果是真的……那太可怕了！
他不愿意相信。
被黑熊捏在手上的白球根本不搭理利昂，他像是陷入自己的悲伤情绪，声音越来越绝望——
“是我的错，我一年前应该注意，不应该被绿色阵营的人算计……先王，我们要输了，我对不起你啊！”
“我们都是红色阵营的罪人，等我死了，您再追究昆回的罪过吧！让昆回下油锅，将昆回千刀万剐也不为过！”
闭着的眼睛落下一滴泪。
一生要强的昆回，竟然在发现红色阵营即将没救之后，哭了出来。
悲伤而绝望的情绪感染了所有人，他们眼前似乎已经看到红色方大败，而他们死后面见先辈们的场景……
黑熊慌了，手捧着白汤圆，声音颤抖：“不、不要哭了，大将！”
李猫和利昂也慌了，天啦，他们也是红色阵营的罪人啊！
下油锅？千刀万剐？
“不——大将，我们带您去见王！！”利昂大声道。

☆、第135章 物种崩坏（6）

第135章物种崩坏（6）
李猫直接打开门, 含着泪引他们出去。
黑猫小心翼翼捧着他的“昆回大将”往外走……他们要去见王，他们绝对不能让那样可怕的事情发生！
带“汤圆”去见王，自然也要将同他一起被抓到的“玩具”带上。
如果“汤圆”是昆回大将, 那如何处理这些玩具，还必须要让“汤圆”决定。如果“汤圆”在说谎，那也许可以从这些玩具这里得到真相。
于是，除了黑猫捧着“汤圆”, 其他人则押着这些玩具。
重见阳光。
元泽和成昭猜到白面团子应该是禾玉，声音也和禾玉一模一样，可此刻，他们动摇了。
——这家伙难道真是昆回大将？
——那尤金、万人斩怎么和他搅合在一起的？
尤金人虽然也被禾玉这出大戏搞得有点懵，但他们能听到凌不臣的话, 知道禾玉说的都是凌不臣转述的内容。
而且，他们还在组队当中。
——他是禾玉，他不是昆回大将！
默念遍, 几人终于放松。
离开囚牢, 外面天高云阔, 尤金眼睛一亮, 组队对话道：“现在就逃？”
万人斩同意：“必须抓紧时间，禾玉等下跳到我的身上，我落在风火轮上，我们立刻冲出去，肯定能逃走。我们都已经出来了, 而且李猫现在心不在焉, 正是时候！”
风火轮薄惊山动了动，随时准备加速逃离。
这时，禾玉幽幽道：“谁说要走了？”
几人一愣, 茫然：“什么意思？”
禾玉黑豆眼看了他一眼，十分淡定地立在黑熊手上，组队频道内声音平静：“我现在是昆回大将，昆回大将当然要留在红色阵营，享受大将的身份。”
几人：“？？”
尤金不可置信：“你说你要留下来？留下来假扮昆回大将？”
万人斩：“你疯了吧！”
要是昆回大将已经死了，或者已经消失，他想要扮演昆回大将，也不是不能尝试，可现在，昆回大将还活着呀！
——和一个活人争抢他的身份？
而且，还是高手中的高手，昆回大将！
就他们现在这个样子，所有人加在一起，还不够昆回大将一掌拍的。
禾玉绝对是疯了！
城门口。
老石头也惊呆了，他不可置信地看向凌不臣，确认道：“你的那位朋友不准备逃走，还要继续伪装昆回大将？如此嚣张？”
凌不臣点头：“他是这么决定的，所以现在还需要石头前辈继续想昆回大将的事迹，以及王的事迹，还有……”
老石头十分不看好，打断他，声音激动：“你先等等，我告诉你，不可能的！你快让他准备逃走吧，昆回大将可不是个善茬，王也不是那么好哄骗的！”
凌不臣：“禾玉可以。”
老石头喷道：“可以个屁！他能骗骗这几个虾兵蟹将，难道还能欺骗所有人吗？就算这几个虾兵蟹将现在迷糊，等他们反应过来，也不会相信他的。”
所以，不趁机逃走，简直就是在找死。
亏他刚刚还以为那个人聪明，却万万没想到，这是嚣张到愚蠢啊！
凌不臣幽幽道：“我相信禾玉。”
老石头：“……”
他有点心肌梗塞，在这里当探子两百年，从未觉得如此刺激……
城内。
尤金还在群里继续嚎：“你真的是疯了，赶紧走，我们现在都还没适应自己的能力，留在这里就是找死。先离开，找个没人的地方熟悉能力之后再想办法完成任务。”
任务是让崩坏的世界恢复秩序，他们不先整合信息、商量办法，在危险重重的敌营假扮昆回大将做什么？
如果战斗力还在，如果禾玉还是最强辅助，他们可以不畏首畏尾。
可现在，他们全都是一堆“破铜烂铁”，找什么死？
在刚刚，他们面前就死了一个高手啊！
万人斩附和：“禾玉，你胆子太大了，我们必须逃。”
这座城池是红色方的核心城池，城堡里面就住着国王，所以昆回大将常年都在这座城池待着，这座城池的整体实力、守卫都是红色方最严密的。
他们现在所处的位置在城堡后方，守卫并不严密，反而有些破败。
但越是靠近城堡，就越是守卫森严，毫无可乘之机。
要逃……
就只能是现在！
尤金咬牙：“我不管你们，反正我要逃。”
他的视线看向锤子元泽和链条成昭，用眼神传递着自己的意思。
尤金：元泽，带上我准备逃。
元泽：……
他其实想要自己逃，尤金和成昭都是没有行动能力的，如果他带上他们，很可能自己也逃不掉……
尤金眼神哀求。
他知道，禾玉不走，薄惊山就不可能走，万人斩那个傻子没准儿也不会走，他能指望的就只有元泽了。
——该死的，他为什么变成这么没用的面具？
元泽纠结，尤金和成昭也纠结。
这时，禾玉黑豆眼睛毫无情绪，淡淡开口：“你们把玩具看好了，风火轮是我收服的，另外四个玩具还有反心，他们要是跑了，我饶不了你们。”
这话不是在组内说的，而是……开了口，以昆回大将的语气命令。
李猫等人下意识听令：“是！”
手伸出，将短剑、面具、锤子、链条死死扣住，不给他们逃跑的机会。
而变成“玩具”的他们，根本没办法从李猫等人手上逃走……
尤金、万人斩：“？？？”
元泽、成昭：“？？？”
这一刻，他们产生了同一个念头——
这家伙恐怕真是昆回大将！
【弹幕：“靠！我都迷幻了。”】
【弹幕：“哈哈哈我禾神不同意，你们都别想逃！！”】
【弹幕：“刺激，太刺激了，这个副本的禾玉行事简直让人心口绷紧。”】
【弹幕：“我就喜欢刺激，我看接下来还能多刺激！”】
尤金在群内炸毛：“禾玉！你到底要干什么？！”
他一脸崩溃，十分绝望：“你不逃，为什么还不准我们逃？”
禾玉淡定道；“我要假扮昆回大将，你们是和我一起被抓的，如果你们逃了，岂不是说明这里面有问题？”
所以，他不准备逃，那就谁都不能逃。
尤金：“……”
万人斩：“……”
——要死了，他们怎么遇上禾玉？
-
最好的逃跑机会已经没有了，现在被人掌控在手上，根本逃不掉，一行人只能跟着李猫、黑熊几人靠近城堡。
李猫：“你们站在这里等着，我进去禀报王。”
黑熊正要点头，禾玉：“事不宜迟，还是直接带我进去，而且，如果王已经完全被假的我蒙蔽，恐怕根本不会见我。”
李猫和黑熊都有些迟疑。
汤圆说得对，王可能已经被蒙蔽，但如果他不是真昆回大将，那岂不是可能给王带去风险？
禾玉：“你捏着我，我伤不到任何人。”
他的黑豆眼认真看向李猫：“我们只有一次机会，一旦没能成功戳穿假的我，那我们就再也没有机会了，红色阵营必败！”
必败！
这两个字简直像是回音震荡在心间，李猫打了个哆嗦：“好，得罪了，我们必须确保王的安全。”
说完，他给黑熊使了个眼色。
黑熊手从捧变成握紧，另一只手拿着一把刀，抵在禾玉的软绵绵身上。
一旦他有异动，立刻就能杀了他。
禾玉并未生气，反而肯定道：“对，一定要首先确保王的安全，你们做的不错，也算是将功补过。以后也要这样，对任何人都不能放松警惕，时刻戒备。”
“是——”几人齐声应了。
他们原本就有些相信禾玉的话，现在就更加相信了。
如果真是图谋不轨，怎么会夸赞他们的严苛？
怎么会将性命交到他们手上？
抱着这个念头，他们带着六件“玩具”，成功见到了王。
并且在见到王的瞬间，哭着跪下：“王！我们找到真的昆回大将了，您快看看！”
说着，黑熊举起白面团子。
王：“？？”
这都是什么跟什么啊？
禾玉抬头看向坐在上方椅子上的王，王外貌看起来只有十一、二岁，还是个孩童模样，和老石头说得一模一样。
但不要小瞧了这个孩童，他的年纪有一百多岁，已经当了五十年的王，是上一届王精心培养出来的，目的当然是带领红色阵营取得胜利。
小小的身体端坐在上方，居高临下地看着他们，似乎能看穿一切，让人无所遁形，也让站在下方的人紧张、恐惧。
他高居上方，殿堂两边都是守卫，个个都是高手。
王眉头一皱：“你在说什么胡话？一群玩具，竟然不清理了，还带到我面前，你们是疯了吗？赶紧给我带走！”
被黑熊抓着的禾玉打断王的话，声音激动：“王！一年了，我终于见到您了，我是昆回啊，您认不出来我了吗？”
他的双眸激动又紧张，圆滚滚的白面身体颤抖，死死盯着上首的王，那激动的情绪透过眼睛，传达给上方的人。
王：“……”
他愣了片刻，才严肃着一张脸道：“狡猾的玩具，你在胡言乱语，我可不是那么好骗的。”
被质疑的“汤圆”有些着急，语气急促：“王，我才是真的昆回，我是在一年前被人变成这个样子的，我花了一年时间才绕过假昆回走到您面前，您相信我呀。”
像是想到什么，他期待地看着上首的孩童：“王，您还记得先王离开时候说的话吗？有你有我，红色阵营才能取得胜利啊！我曾在先王面前发过誓，一定会好好保护您，守卫红色阵营。”
王确实不是好骗的，哪怕禾玉说出这样的话，他还是不相信。
王一拍扶手，愤怒道：“你以为说这些我就会相信你吗？狡猾的玩具，我知道你诡计多端，但我绝对不会相信你，更不会被你愚弄。”
他看向其他人：“来人，将他们就地销毁！”
李猫和黑熊急了，声音急促辩解——
“王！他真的是昆回大将，他已经向我们证明了他。”
“是呀，王慎重！”
然而，上首的王眼神清澈，并不被迷惑，冷冷扫过他们：“被玩具愚弄的蠢货，去后山挖矿吧，什么时候聪明了，什么时候再出来。”
两人一怔，面露惊恐。
这时，数个守卫纷纷上前。
尤金等人死鱼眼，已经不想挣扎了。
——反正打不赢，佛了，随便吧。
禾玉一愣，而后黑豆眼睛失望地看着王：“您真的认不出我？”
他张了张嘴，圆圆的身体颤抖：“那您难道忘记……您小时候，可是将我当成、当成父——”
说到这里，他的声音戛然而止。
而后，他微微低头，不再言语，任由守卫上前将他提在手上，拔出刀。
他周围弥漫着绝望的气息，灰沉沉的，似乎已经放弃了生的希望。
【弹幕：“？？禾玉怎么不说了？”】
【弹幕：“我两个直播间一起看，凌不臣那边，老石头可是说了很多王和昆回大将的相处，他怎么突然不说了？”】
【弹幕：“难道是认命了？天啦，搞不懂弄这一出做什么！”】
【弹幕：“本来可以逃走的，现在完了啊。”】
【弹幕：“啊啊啊啊吓死了都，禾玉到底要做什么！刀已经来了呀。”】
观众急死了，守卫拔出了刀，朝着白面团子挥下。
王突然道：“等等！”
守卫的刀在贴近禾玉身体的时刻停止，禾玉留下一命。
刚刚割开绳子准备行动的万人斩、薄惊山、尤金人松了口气，虽然觉得禾玉疯了、找死，但他们也不想禾玉真的死。
不过，想到现在的处境，刚刚松了的那口气再次提起来。
汤圆禾玉猛地抬头看向王，眼神激动：“王，您终于清醒了！”
王一脸纠结。
如果这个“玩具”只是说出他和昆回大将知道的事情，他并不会相信，诡计多端的玩具知道什么都不奇怪。
但他明明都要说了，却又停下，什么都不肯说。
——这反而让王动摇了。
王知道，他想说的是王小时候将他当成父亲，最依赖他。
可这有损王的形象，他从来不会提起这件事，哪怕在这么紧急的时刻，提起也立刻收回，不愿意伤害王的形象。
可以为他死，为他守护颜面的……确实是昆回大将。
这个性格，这个语气，真的很像昆回大将。
但是，就这么相信这个家伙吗？
这是诡计多端的“玩具”，而他平时见到的昆回大将没有任何异常。
昆回大将又怎么会变成玩具？
王心中有点动摇，但也只是一点，他还是更相信昆回大将，而不是这个玩具。
他抬手，准备让守卫继续。
下方的“玩具”却已经觉得王相信了自己，身体颤抖着，长出一口气——
“王，幸好您终于清醒了，我死了没关系，但这个假昆回是绿色方的人，最近红色方节节败退，王如果继续被假昆回蒙蔽，我们红色阵营必败，那我又有什么资格去见先王？”
不等王说话，他继续道：“一旦红色阵营失败，这个世界将归于绿色阵营，王会成为红色方末代王，在绿色方的历史中，被极尽嘲讽……”
上首的王闻言，瞳孔一缩，打了个哆嗦。
“不——”王下意识道。
绝对不可能！
红色方不可以失败，他不能成为末代王，不能成为红色阵营的罪人！
每个王都觉得自己是最英明的，成为遗臭万年的王是莫大的耻辱，是他绝对不能接受的耻辱。
禾玉还嫌不够，继续幽幽道：“这个绿色方派来的假昆回利用王对我的信任，正在加速红色方阵营的失败，战败的那一天，是绿色方的荣耀，却是红色方的耻辱。王会被载入史册，我们都会被载入史册，成为历史的罪人！成为绿色方荣耀的象征！”
“不——”
禾玉：“这个星球的历史会记载，原本两足鼎立的局面，因为绿色方成功安插的奸细，胜利倒向了红色方。红色方的王竟然相信假昆回，红色方的守卫竟然亲手杀掉真昆回！”
他看向抓着他的守卫，缓缓开口：“你叫什么名字？也许，绿色阵营也会记载下你的名字，你为他们的胜利添砖添瓦……”
守卫手一个哆嗦，剑落在了地上，一脸惊恐。
——不，他不要为绿色方添砖添瓦。
——他是忠心红色阵营的人啊！
一个守卫急促道：“王，要不还是验证一下？”
禾玉仰头，黑豆眼睛认真：“绿色方的那个反贼王一向不喜欢王，他获胜的那一天，一定会和王合影，他坐在上首，让王跪在殿下，留影纪念，载入史册。”
“不——”
王猛地从椅子上跳下来，脸都吓白了，急得团团转：“不可以，红色阵营不可以失败。”
禾玉赞同：“是的，王已经发现了他们的阴谋，只要除掉假昆回，红色方不会战败的。”
王一顿，他还是不愿意相信这个白面团子是真昆回大将。
他赤红着眼睛，猛地看向禾玉，眼神犀利：“你还有什么证据证明你说得是真的，而他是假的？”
禾玉看着他，眼神坚定认真：“我可以和他对峙，真的就是真的，假的就是假的，他一定会露出马脚的！”
王咬牙，虽然还是不相信这个“玩具”，但他绝对不允许红色阵营失败，他不能成为历史的罪人，不能被载入史册……
就算载入史册，也必须是正面形象载入！
所以，那就核实一下，核实一下也并不费事。
想到这里，王抬手：“召昆回大将过来！”
弹幕——
“如果不是知道他是禾玉，我都信了。”
“他真的是禾玉吧？”
“……真的是禾玉！等下昆回大将来了，看他怎么继续伪装吧。”
“说真的，我不懂禾玉的操作，他怎么敢和真人对峙？”
“刺激，太刺激了，我都紧张死了。”
……
尤金等人也紧张啊，他们一句话都不敢说，完全将自己当成背景板，一动不动，鸟悄儿听着禾玉提出要和真昆回对峙。
城门口。
老石头十分崩溃：“天啦，他怎么会选择和昆回大将对峙呢？假的怎么能说过真的？我只是知道昆仑大将的一些事情，不是所有都知道呀！他和王相处了上百年，他和王发生的事情，他们的默契，怎么可能装得出来？！”
凌不臣：“您再费费心，禾玉让您想一想昆回大将暴怒的样子，最喜欢骂的话。”
老石头：“……”
他滚了滚，死鱼眼：“你让他等死吧，和真昆回大将碰面，他死定了，别把我供出来……”
-
昆回大将很快就来了。
他虽然在外面活动，但距离并不算太远，最近是多事之秋，他不敢走远。
也因此，不到一个小时就被人带了进来，而且，路上他已经知道发生了什么事情，风风火火走进来，一脸怒气。
才刚刚踏入大殿，昆回大将便抽出长刀，呵斥道——
“那个假扮我的玩具呢？我要亲手杀了他，还有相信他的人，都是蠢蛋吗？！”
他走进大厅，视线一扫，怒道：“是哪个假扮我？！”
成昭下意识哆嗦一下。
这个昆回大将非常厉害啊，高手气息十足。
——禾玉怎么应对？
尤金等人都在替禾玉紧张，浑身绷紧。
禾玉也瞪着他，和他对视：“你已经假扮我一年了，我告诉你，我回来了，容不得你再放肆。”
昆回大将：“？？？”
他勃然大怒，一双眼睛喷火，长刀出，“你个诡计多端的玩具，竟然到我面前嚣张。”
长刀带着杀气，直直砍下。
万人斩一震，猛地窜到禾玉面前，用剑身挡住，剑身颤了颤，差点裂开，只是一招就差点杀掉万人斩！
禾玉拔高声音：“你想灭口！”
他猛地看向王，急促道：“王，他想灭口，想趁着我现在这个样子没办法反抗，直接除掉我。”
昆回大将气得身体颤抖，他是个长得非常好看的型男，但此刻怒到极致，连脸上的肌肉都在跳动，抬手指着他，气到说不出话。
王是相信昆回大将的，但想到白面团子说的结局……
他打了个哆嗦：“昆回，你和他对峙一下。”
昆回不可置信，震惊地看向王。
禾玉冷笑：“假的就是假的，你不敢对峙。”
昆回收回视线，再次看向禾玉，怒目而视，将长刀收回去，他深吸一口气，克制住情绪：“好，我现在和你对峙。”
他选择了对峙。
这个玩具明显诡计多端，如果不在今天证明他的身份，就算杀了这个玩具，也总有人会质疑他的。
他冷笑：“我倒要看看，你如何对峙。”
禾玉也冷笑，笑得比他还要嘲讽，眼中带着自信，带着属于“昆回的骄傲”，他厉声道：“我先给你机会，那你就证明你是昆回大将！”
昆回大将一愣，眼中有片刻的茫然。
——证明我是我自己？

☆、第136章 物种崩坏（7）

第136章一更
昆回大将沉默思索。
禾玉幽幽道：“怎么？你证明不了吗？”
他满脸都写着“看穿你”的嘲讽, 似乎他笃定对面的人根本证明不了自己。
昆回大将下意识反驳：“谁说我证明不了？”
禾玉示意：“那你开始吧。”
所有人都看着昆回大将，包括王。
王更相信这个人形昆回大将, 但为了红色阵营的胜利, 他要保险起见，拿到确切的证据。
昆回大将想了片刻，对王道：“王, 先王临终前将您托付给我，先王说过，有你有我, 红色阵营才能取得胜利，我曾在先王面前承诺过……”
禾玉面无表情：“证明无效。”
昆回大将：“为什么证明不了？”
禾玉看了他一眼, 又看向王：“王, 您觉得他的这番说辞能证明吗？”
王沉默片刻, 摇摇头。
当然证明不了, 刚刚白面团子说过一模一样的话。
这两人都知道, 而且白面团子还是先说的那个……
不仅王沉默了, 就连所有守卫的眼神都变得复杂, 看看昆回大将, 又看看白面团子，似乎越发动摇。
“好, 那我再想想。”昆回大将掏出长刀，“这是我的武器, 烈斩长刀，死在我刀下的亡魂上万，绿色阵营和玩具，见一个杀一个！”
他的长刀朝着禾玉劈下，薄惊山等人面色一变。
长刀在贴近禾玉头顶的位置停下, 带起一阵微风，昆回大将冷笑：“我的杀招是从上劈下，一刀将对手砍成两半。”
上首，王轻轻点头，显然是认同。
昆回大将收回刀，将刀插进刀鞘，继续道：“我叫昆回，198岁，原身是一只夔虫，喜食鲜血，我每天早上都要——”
他说到喜食鲜血的时候，王就已经完全相信他了。
然而，禾玉打断他：“我每天早上都要喝一壶鲜血，然后才开启新一天的杀戮。”
说完，白面团子的脸上带着嘲讽，眼神奚落：“你想用教科书版的人物介绍证明你自己吗？你背诵出来的这些东西，别人就不会背诵了？你的背诵非常不合格，干巴巴的。”
昆回大将一愣，声音也戛然而止。
王怔住，下意识顺着禾玉的言语去思考——是呀，他说的这些内容，别人也可以记下来，背诵出来。
他刚刚声音……是有些干巴巴的。
禾玉看向王：“王，我让他证明自己，结果你看，他背诵了个人物简介，过于虚假。果然，这一年你能扮演好我，你们绿色阵营没少费心收集信息。”
昆回大将怒道：“你放屁！你才是绿色阵营，老子是昆回！”
禾玉：“那你就证明你自己啊。”
昆回大将：“都以为我来自天炎城，其实我是一百九十年前从迷多城逃亡到天炎城的，先王看中我的天赋，收留我，让人教导我。”
禾玉：“呵，你们绿色阵营调查出来的内容真是不少，这都知道？可是，你不要以为这样就能证明自己，这件事不是只有你知道，先王、王，以及红色阵营长老都知道。”
——昆回能说出来，王是肯定知道，并且能帮他证明。
——长老们没有小于300岁，什么事情都瞒不过他们。
昆回大将咬牙切齿，继续证明：“我在王幼年时候受过伤，命悬一线，王知道！”
上首，王点头，眼神感动：“是的，我证明。”
禾玉猛地看向王：“王，我说过，任何事情都不要妄下结论。当年这件事不是只有我们知道，他能伪装我一年，掌握的信息绝对不少，绿色阵营很多植物，他们能偷听到很多秘密。”
“你胡说！”昆回大将气得颤抖。
王正要开口说话，禾玉眼神认真：“王，他能知道我在你小时候受过伤，命悬一线，他肯定不知道——我是为了王受伤的。”
他的眼神变得愧疚：“王，这件事本来不应该说出来，但，我不能让你被奸细蒙蔽。”
王和昆回大将同时瞳孔一缩。
昆回大将震惊：“你怎么知道？”
禾玉看着他，冷笑：“怎么？现在你要说你也知道了？我不说的时候，你能知道吗？呵。”
昆回：“！”
他气得咬牙切齿。
上首坐着的王却再次动摇了，本来他坚定以为人形昆回才是昆回大将，但这个白面团子竟然说出这么隐秘的事情……
尤金也懵逼了，他没听到凌不臣说这件事呀。
于是，他在群里嚎道：“禾玉禾玉，你怎么知道的？”
禾玉回了句：“猜的。”
昆回大将这个身份，常年大战，受伤是家常便饭，命悬一线更是随时都有可能，可他偏偏提到了王小时候那一次，而王露出感动的神情……
很容易就能猜到他是为王伤的。
闻言，尤金和万人斩同时松了口气。
——很好，这个白面团子还是禾玉，不是什么昆回大将。
他们都快要被弄迷糊了。
确定之后，尤金又鸟悄儿。
禾玉：“你继续，我看你还能说出什么？”
昆回手握紧成拳，咬着牙：“三天前，我和王汇报过绿色阵营的情况，我们还商谈了一个计策，关于如何反攻绿色阵营的计策。”
禾玉眼神犀利：“证据无效，三天前你还在伪装我，当然知道这些事情，我要你证明的是一年前的事情。”
昆回：“……”
这颗崩坏星球天天都在战斗，每天发生那么多的事情，一年以前的事，他一时半会还真有些想不到。
禾玉：“呵，说不出来了吧？”
昆回本来就气，怒火中烧，大脑反应有些迟钝，禾玉又步步紧逼，他视线移到旁边黑熊，眼睛一亮：“我救过黑熊，三年前，我和绿色阵营一支队伍大战，以少胜多，杀了很多绿色阵营的人，顺便救了黑熊，九死一生才回来。”
这一次，禾玉还没开口，黑熊便道：“这件事，他也说过……”
这个“他”自然指的是禾玉。
而且，黑熊更相信禾玉。
他已经在禾玉这里听到当初的“秘密”，听第二次的时候，就会下意识更怀疑第二个人。
昆回闻言，狠狠瞪了他一眼，深吸一口气：“你别以为能夺走我的身份，一年前的事情我还真能想起好几件你不知道的。”
禾玉：“你说。”
昆回大将：“一年前，我们红色阵营明月城的城主意外死亡，这其实是假消息，他是死在绿色阵营的手上，为了红色阵营的脸面，我和王瞒下了这个消息。”
禾玉淡定反驳：“证据无效，这件事别人或许不知道，但你是绿色阵营的探子，绿色阵营知道。”
昆回大将：“两年前，我屠了绿色阵营一个城，杀光全城。”
禾玉：“证据无效，我不仅屠了一个城，我还将城主的尸体丢到了绿色阵营主城，这件事绿色阵营的探子知道。”
——老石头也知道。
昆回大将：“三年前，我派了一个探子到绿色阵营，打探了不少消息，帮助我们赢了好几场大战。”
禾玉：“证据无效，那个探子已经被绿色阵营发现，你作为绿色阵营的探子，也能知道这件事。”
——要是探子还在，昆回应该不会说出来。
——要是探子还在，最近一年，红色阵营不会输得这么惨。
总结：探子已经被绿色阵营的人发现。
昆回大将继续咬牙证明：“四年前，我……”
“证据无效。”
“五年前……”
“证据无效。”
“六年前……”
……
他说得越来越多，可每一条都被禾玉驳斥了回去。
昆回越来越愤怒，身体颤抖，额头冒出大颗大颗的汗珠，眼眶充血，唇瓣发抖。
他不明白，证明自己是自己，到底为什么这么艰难？
明明他就是自己啊。
他沙哑着声音，还想再说什么，禾玉眼神一厉，看向上首的王：“王，现在您看明白了吧，他是假的，他根本证明不了自己！”
黑熊、李猫默默点头。
守卫们眼神赞同。
看来，这个昆回还真是假的。
要不然，怎么连自己都证明不了自己呢？
黑熊捧着禾玉往前走，眼神庆幸：“王，幸好昆回大将回来了，否则，我们红色阵营还要继续走向失败！”
昆回大将：“住口，胡说八道，你都被骗了。”
他急得团团转，目眦欲裂，死死盯着王：“王，你相信我呀，我真的是昆回！相信我！这个玩具他诡计多端！”
王眼神十分挣扎。
他原本是九成九相信昆回大将的，但为了那零点一，他选择了昆回大将与汤圆对峙。
没想到，这一对峙反而出了问题。
这个昆回，他竟然证明不了自己，他竟然提供不了一个证据！
汤圆才是真的？
王深吸一口气，他看向昆回大将，平静开口：“我需要确切的证据，你不要顾及任何人的面子，说出一件绝对可以证明自己的事情。”
昆回身体气得颤抖，但听到王的话，他还是深吸一口气，努力保持着镇定。
大脑被气到一片空白，他努力回想。
必须想到一件只有他和王知道的事情，王现在还是相信他的，他要证明自己。
禾玉继续逼迫：“你证明不了，你说不出任何一件事情，因为，你不是昆回大将！你是冒充我的身份。而现在，我回来了，我要拿回属于我的身份，你再也不能隐藏，你再也不能……”
他的声音有些犀利，极富有穿刺性，每一个字几乎都震荡在昆回脑海。
昆回大将和他对峙这么久，本来就气得大脑一团浆糊，面色充血，浑身汗湿，这会儿禾玉还在嘚啵嘚啵说着话，他只觉得大脑“嗡嗡嗡”直响，完全丧失了理智。
他吼道：“王！您曾经将我当成父亲，您说先王眼中只有利益，我才像您的父亲啊！”
众人：“……”
守卫：“……”
哇喔。
还有这么劲爆的消息？
王面色瞬间胀红，手握紧成拳。
禾玉大怒：“胡说八道，这件事绝对没有过，王非常敬重先王，你这个绿色阵营的奸细，不仅带着红色阵营走向失败，竟然还挑拨红色阵营内部关系！”
昆回额头大颗大颗的汗水落下，身体微微一晃。
尤金在组队聊天中说道：“禾玉，赢了。”
有些消息，并非要说真话才能取信。
如果禾玉是“假的”，他就不会说昆回说了假话，只会说昆回的话不能证明。
可现在他否认了对方的话，而这件事也是王知道的……
王猛地站起来，手扶着扶手，头晕目眩，身体打晃，他的声音沙哑颤抖：“竟然是假的，我们红色阵营真的差点完了……”
他原本坚信人形昆回才是真的昆回大将，后来他们对峙，昆回举证不了，他的确信只有五成，怀疑也占了五成。
现在，他的怀疑高达九成！
白面团子才是护着他、可以为他死的那个昆回大将啊。
昆回大将听到这句话，他彻底懵了，这些人为什么不相信他呢？他怎么就证明不了自己呢？
他的视线移到禾玉身上……
昆回拔刀，一刀朝着白面团子身上砍过去。
——杀了他，杀了这个冒充他的人！
禾玉身体一弹，落在风火轮上，脚踩风火轮，明明是萌到极致的模样，语气却犀利霸气——
“来人，给本将拿下这个奸细！”
守卫们全都扑了上去，昆回大将很强，但守卫王的人也不是弱者，他们联合起来，也能抵挡住昆回大将。
昆回目眦欲裂，几乎失声，半晌才吐出一句：“你们、你们这些……蠢货！”
他已经疯了，眼中只有禾玉，只有杀掉这颗讨厌的汤圆。
他嘶吼着冲向禾玉，守卫们疯狂拦截。
王按下扶手旁边的一个按钮。
一分钟后，三个长老闪身冲来，昆回厉害，但三个长老更厉害，他们联手镇压了昆回大将。
两个长老压着昆回大将。
另一个长老疑惑：“王，到底发生了什么事情？”
王无力坐下，低声喃喃：“这个昆回是假的，是绿色阵营派来的探子。”
他简单说明了整件事，脸色有些灰败。
长老眉头一皱，觉得有哪里不对。
禾玉在组队聊天中说道：“万人斩，杀了昆回！”
迟则生变，反反复复深究下去，他骗不了这些人。
杀掉昆回大将，就只有他一个声音，他有信心让所有人相信他。
长老张了张嘴，正要说话，万人斩剑身一闪，直接冲到昆回头顶，狠狠插下，尖锐的剑尖刺破头皮，插入头颅。
“吼——”
昆回嘶吼一声，瞪大眼睛。
他被长老镇压着，所有人的注意力又都不在万人斩身上，竟然真的被他得手，从薄弱处入手，成功杀掉这个强者！
“放肆——”长老勃然大怒，一挥手，万人斩被拍到墙上。
他掏出药剂就要救人，然而，下一刻愣住。
所有人都惊呆了。
只见昆回瞪着眼睛倒下，死不瞑目，但倒下的他发生了巨大变化，原本的脸型变了，从“昆回”变成了另外一个人……
这根本不是昆回大将！
人形死亡并不能判断他是原动物还是原植物，可在脸发生变化的时候，面部有星星点点的绿光波动，这种波动能让人感知到物种气息。
——植物。
——绿色阵营的。
王微微闭眼：“他竟真是假的昆回大将，是绿色阵营的奸细。”
尤金、万人斩等人：“……”
门口的小石头和老石头：“？？？”
卧槽！
这？？
这昆回大将竟然真是个假的？！
禾玉也愣了片刻，随后喃喃：“原来是李鬼遇到李鬼……”都是假的。
尤金猛地看向禾玉，一脸不可置信，他在群内震惊问道：“你知道他是假的？”
禾玉：“……不，我不知道。”
事实上，他也很意外。
组队聊天中，禾玉的声音带着钦佩：“这个探子是真的很厉害，我从他的表情和反应看不出他在说谎，看来，这人不是一朝一夕培养出来的，是绿色阵营的精心谋划。”
完美无缺，毫无漏洞。
万人斩刚刚砸在了地上，声音有些虚弱，但依旧拦不住吃瓜：“那这个假昆回是什么时候来到红色阵营的？他一直在红色阵营帮助绿色阵营？”
禾玉将所有信息串起来——
“这个假昆回太完美了，一定是绿色阵营精心培养的特殊植物。他是三年前被替换来的，三年前昆回大将大战绿色阵营，当时他已经要死了，为什么会顺手救黑熊？昆回大将可不是这么慈爱的人。
“我推测，三年前那支队伍就是来替换人的，牺牲了整支队伍，也杀掉了昆回。替换上的昆回带上黑熊，是顺手，也是为了在关键时候，让黑熊证明自己是昆回大将，让计划万无一失……”
如果有人怀疑“昆回”是假的，怀疑三年前昆回大将已经死了。
那么，黑熊就是最好的证据。
凌不臣：“这一步棋真是安排得好极了。”
禾玉赞同：“是的，这步棋安排得非常好，原计划几乎万无一失，他们打造的‘昆回’没有任何漏洞。前两年他还在适应，最近这一年绿色阵营开始发力，红色阵营节节败退，不出五年，这颗星球就要归属于绿色方。”
他的声音有些遗憾：“可惜了……”
众人：“……”
可惜什么？
可惜遇到了禾玉啊！
绿色阵营永远也不会想到他们会出现在这个世界，更不会想到，他们当中有个奇葩禾玉，操作太骚，直接决定假扮昆回。
偏偏他这个“李鬼”演得太好，是可以把“李逵”逼成“李鬼”的演技。
哦，那也是个“李鬼”。
——绿色阵营这波输得是有点亏。

☆、第137章 物种崩坏（8）加更

第137章 15万营养液加更
禾玉的“昆回大将”身份是坐稳了。
尤金等人都跟着松了口气, 随即便是心情复杂……
他们原本是不接受禾玉继续扮演昆回大将的，他们以为他在找死，万万没想到, 他竟然……成功了。
有点打脸。
但却非常高兴。
城门口。
老石头深吸一口气, 问凌不臣：“禾玉是玩具吧？是原人类吧？”
凌不臣点头。
如果老石头问禾玉是不是他们黑色阵营的人，凌不臣可能不知道怎么回答, 但他只问禾玉是不是原人类, 那就很好回答了。
禾玉确实是原人类。
“哈哈哈！”老石头突然笑了一声，随即赶紧捂嘴, 伪装石头。
他压低声音，颤抖又激动：“太好了, 这么聪明的人竟然是我们黑色阵营的人, 有他一个, 我们黑色阵营就有翻盘的机会了！！”
他太兴奋了，也太好看禾玉了。
凌不臣保持沉默。
禾玉，不一定会选择黑色阵营。
不, 应该说，他觉得禾玉一定不会选择黑色阵营。
观众们也在激动——
“啊啊啊太帅了！”
“禾玉刚刚说本将的时候、让万人斩杀掉假昆回的时候, 太帅了，呜呜呜，禾神, 越来越爱禾神了。”
“靠, 这个反转又反转, 真的太令人震撼。”
“他完全靠语言夺得了昆回大将的身份, 虽然这个昆回也是假的，但和真的没什么区别，禾玉这都能抢到身份, 太强了。”
“我刚刚紧张到心跳停滞，禾神竟然还能十分淡定地驳斥昆回，太厉害了。”
“所以禾玉是准备站在红色阵营吗？”
……
王捂着脸，声音低沉：“对不起，我差点成了历史的罪人，真的没有想到，这个昆回竟然是绿色阵营的奸细……我还那么相信他，我差点就让红色阵营战败。”
他相信昆回，所以昆回知道红色阵营所有的计划。
这样下去，红色阵营迟早会走向失败，禾玉之前说的未来场景就并非是假设，而是——真实可能发生。
长老们还在震惊当中，禾玉踩着风火轮，飞到上首王座。
他看着王，轻声安慰：“没事的，一切都过去了，我们已经将奸细揪了出来，我也正式回归，一切都还来得及，王不要难过，是敌军太狡猾。”
王转身看着白面团子，一把将他抱住，眼泪顺着眼角流下：“昆回，我对不起你，是我的错，我没认出你……”
他不仅没认出来，还差点让人杀了“昆回”。
如果真的杀掉汤圆，他简直罪孽深重。
禾玉任由他抱着哭，笑得慈爱：“没事的，我原谅你了。”
王：“呜呜呜大将，你真好。”
众人：“…………”
——要不是知道你的身份，我他妈就信了你的鬼话。
元泽看向尤金：到底发生了什么？为什么我已经看不懂了？
尤金：……不重要，看懂了你也参与不了。
王发泄完后怕的情绪，很快就调整了过来。
到底是王，克制自己的能力还是有的，事情已经发生，接下来要做的就是面对。
他站起来，禾玉踩着风火轮站在他的旁边，两人并列于王座。
王大声道：“欢迎昆回大将回归！”
下方，所有人齐声喊道：“欢迎昆回大将回归！”
禾玉一脸严肃，微微颔首，而后从容淡定道：“这一年，奸细代替我的身份做了很多不好的事情，他将红色阵营信息泄露给绿色阵营，同时追杀玩具，不让我出来证明自己的身份。”
下方，所有人脸上都露出愤怒的神情。
他们差点被奸细给害了，他们的昆回大将也被奸细逼得吃了不少苦。
奸细，该死！
禾玉继续：“现在我暂时只能以这个形象出现，如果要向红色阵营所有人解释我是昆回大将，就必然要提到奸细的事情，那将有损我们红色阵营的形象。”
长老们点点头。
黑熊激动道：“大将，那您说我们应该怎么做？我们都听你的。”
禾玉点头，给了对方一个赞扬的眼神，黑熊激动到面色胀红。
他这才收回视线，冷静开口：“所以，我们需要一个新借口。这一年躲躲闪闪，我给自己取了个新名字，从今往后，昆回大将死了，而红色阵营有了一个新大将——禾玉大将！”
禾玉大将！
众人微微一怔。
禾玉的声音豪气万千：“失败是曾经的，败退将和‘昆回大将’这个名字一起埋葬，从今往后，我便是‘禾玉大将’，‘禾玉大将’会带领红色阵营新生，走向胜利！”
下方，所有人齐声高喊——
“禾玉大将！”
“禾玉大将！”
“禾玉大将！”
声音一波又一波传递，从城堡传递至城内，再到城外。
红色阵营是原动物们，他们性格凶残但也简单，他们无条件服从命令，所以，当城堡高喊“禾玉大将”时，哪怕他们并不知道发生了什么，也跟着一层层喊着这个称谓。
禾玉大将，这个名字在五分钟内，响彻整个主城内外。
尤金等人：“……”
老石头小石头：“……”
观众们：“……”
——这操作，过于骚气。
【弹幕：“我就不明白，‘禾玉大将’四个字，怎么就这么理所当然出现呢？”】
【弹幕：“要不是我亲眼所见，打死都想不到，禾玉竟然轻轻松松将自己混成红色阵营大将……”】
【弹幕：“这丫不满足扮演昆回，他占了人家的身份，还要用自己的名字！太——牛逼了。”】
-
——昆回大将已死，新大将叫禾玉大将，是王和长老认可的人。
——他虽然是一个呆萌小巧的白面团子模样，但非常厉害。
——他能带领红色阵营走向成功。
……
这些消息很快就传遍整个红色阵营，虽然悲伤“昆回大将”的逝去，但战斗无时不刻不再继续，他们还是要尽快接受没有昆回大将的生活。
幸好，据说禾玉大将也非常厉害。
城堡。
一个长老唉声叹气：“唉，昆……禾玉大将啊，你现在这个样子没多少战斗力，如何带领战士们打仗，占领这颗星球？”
另一个长老也跟着叹气：“是呀，损失你的战斗力，实在是可惜。”
禾玉十分淡定，他的黑豆眼睛无波无澜：“打仗靠的不是一个人的战斗力，无论是红色阵营还是绿色阵营，都十分厉害。而现在，我们处于弱势，必须靠布局。”
长老一愣。
王忙追问：“什么布局？”
禾玉：“战略布局，从计策和战术上赢得绿色阵营。”
一个长老眉头一皱：“这个思想很像是那些诡计多端的玩具……”
禾玉看向他，目光关注：“是的，这是我向玩具们学来的，这一年来，我接触了一些玩具，从他们身上学到了很多东西，玩具诚然该死，但他们也有他们的价值。”
王视线扫过一旁被看守起来的尤金等人：“这就是你留下他们的原因吗？”
禾玉点头：“是的，我现在离不开风火轮，剑是我的武器，而剩下几个玩具都可以利用，先留着他们的性命吧。”
长老眼神复杂：“你改变了很多。”
禾玉并不惊慌，从容道：“我被奸细追杀了一年，如果不改变，活不下来。”
正在这时，有人慌慌张张闯了进来——
“报！里鹿城被绿色阵营攻占了！”
王猛地站起来，大惊失色：“什么？！里鹿城被占了？为什么没有收到绿色阵营行动的消息？他们什么时候靠近里鹿城的？”
那人摇头，满脸愤怒：“不知道绿色阵营是什么时候靠近的，我们的探子并未传来消息。”
王和长老微微一滞。
他们知道，也许不是探子没有传来消息，而是传到了……假昆回这里。
这种消息到假昆回手上，他当然不可能让红色阵营知道，隐瞒消息，任由里鹿城被绿色阵营占领。
“那里鹿城这么容易就被攻陷了？怎么可能？”王又质疑。
那人摇头：“不是的，是里鹿城内乱，据逃出来的人说，里鹿城出现了几个玩具，动静闹得很大，又和绿色阵营里应外合，这才轻松破了里鹿城。”
“玩具！”一个长老咬牙切齿，死死盯着角落里面的几个玩具，眼神带着杀意。
尤金：……
一听就知道，肯定是同为参赛选手的人闹出来的。
这个世界的“玩具们”几乎已经缩了，只有他们这些新来的，才会闹出大动静。
成昭瑟瑟发抖，完蛋了，这老头肯定要杀了他们。
禾玉：“事情已经发生，现在必须要想解决办法，这几个玩具我还有用，不要对他们出手。至于里鹿城的玩具，自然会收拾他们。”
长老还带着怒气，看向他：“里鹿城距离主城并不远，他们攻占里鹿城，直接威胁到我们，我们现在处于完全劣势！”
禾玉冷冷回视他：“那你有办法夺回里鹿城吗？”
长老一顿。
禾玉：“夺不回来，就不要多言，先听我说。”
长老：“你有办法？”
禾玉看向王：“王，将战图铺开，我有一年没有看过战图了，我要先看看战图。”
他的声音笃定而坚持，王下意识打开战图。
虽然这颗秩序崩坏的星球上，科技开了倒车，但终归是联邦星球，基础科技还是有的，战图是一个详细投影，上面清清楚楚绘着现有情况，在打开的一瞬间，里鹿城从红色变成了绿色。
除了没人涉足的偏远地区，主要的战区已经大半是绿色。
怪不得说红色阵营即将失败，败势非常明显。
万人斩在组队聊天中问道：“其实我不是很明白，为什么红色阵营会输，动物们难道打不赢植物吗？”
不用禾玉解释，凌不臣回道：“我听老石头说过，红色阵营多为凶残的动物，以凶残的战斗力取胜，一对一，或者硬打，绿色阵营打不过红色阵营。但绿色阵营的人数更多，能力比较多样，而且他们更擅长用计谋。两者对比起来，红色阵营的整体实力就差了些。”
万人斩恍然大悟。
而大殿中，禾玉扫过版图，他的视线看向里鹿城，想要滑动一下，却发现小手太短，他的眼中闪过恼怒。
黑熊注意到了，立刻帮他滑动。
禾玉再次投过去一个赞扬的眼神，他看着里鹿城的位置，笃定道：“这座城池必须拿回来，他们敢抢里鹿城，就要连里鹿城旁边的城池一起给我吐出来。”
——口气有点大。
长老眼神复杂地看向他，有些不太相信。
原本的昆回也不是个诡计多端的人，他更擅长战斗，所以长老们怀疑很正常，连王都有点怀疑。
禾玉眼神真诚：“我学了一年，比以前懂了很多，而且，你们也可以问问玩具，那个面具尤金，是一个非常狡猾的人，他或许能给我们一个好主意。”
尤金：“……”
狡猾吗？他怎么觉得他在禾玉面前，像个笨蛋？？
禾玉看了他一眼，在组队聊天中说道：“想要活着就要展现价值，需要我帮你想想吗？”
尤金无语：“用不着，我也算是博览群书，非常了解打仗，帮忙布局还是可以的。”
他被人带了过来，面具立在战图旁边，看了看情况后，开始出主意：“里鹿城靠近主城，被攻占后，对主城形成为威胁，但也是我们的一个机会，我们可以……”
禾玉深深看了他一眼。
机械星人，真是如同拥有外挂般，怪不得千年前机械人能发起造反，还给宇宙联邦带来巨大麻烦，也怪不得他们能在战败后还拥有第二区。
-
商谈一直持续到晚上。
结束后，禾玉又和王聊了很久，在城堡晃荡好几圈，等到他的住所收拾干净，禾玉这才踩着风火轮，带着“玩具们”回去。
王想要给他派遣守卫，现在的他战斗力太差，一旦遇到危险，万人斩他们根本应付不了。
然而，禾玉拒绝了王的好意。
他只带着玩具们回去。
他是“昆回大将”，住的地方自然也是昆回的。
身为大将，昆回的住所条件自然很好，禾玉回来便立在床上，其他人都没资格上床，只能趴在床下。
万人斩好几次企图飞上去，都被薄惊山给砸了下去，尤金眼神嫌弃。
——都不能上床陪禾玉，这个万人斩还真以为自己特殊吗？
锤子元泽问：“你准备加入红色阵营吗？”
禾玉摇头：“不准备。”
几人一愣，有些茫然：“那你为什么要这么大费周折成为禾玉大将？”
禾玉扫过他们，正要开口说话，突然神情一厉：“谁？！”
话音落地，数条藤蔓从窗外钻了进来，伴随着一个黑影出现，禾玉等人被藤蔓死死缠住，捂住他们的嘴，勒住他们的身体。
尤其是禾玉，他被黑影直接攻击。
——这些人要杀他们！
禾玉：“等等！”
黑影不管不顾，死死掐住禾玉，一只手举起刀，直接刺下！
看到藤蔓，禾玉就想到小绿，但这个藤蔓和小绿的藤蔓完全不同，这个藤蔓是黑绿色，小绿是绿到清透的翡翠色。
而且，此刻的藤蔓是被人操控，正要杀他。
在刀尖挨着禾玉的那一刻，禾玉深吸一口气：“你是不是误会我是红色阵营的人？我想，你应该听我说完。”
【弹幕：“是的，听禾玉说。”】
【弹幕：“……如果真的要杀他，就别让他说话。”】
刀尖停下，一道平平无奇的中年男声响起：“你是红色阵营的新大将禾玉？你们发现了昆回的身份，杀了昆回？”

☆、第138章 物种崩坏（9）

第138章一更
这红色阵营简直是被绿色阵营搞成筛子, 全是漏洞。
假昆回刚刚死，新大将刚刚上任，对面绿色阵营就有人来暗杀他, 最关键的是, 黑影还真穿过主城守卫，进入了大将的屋子。
想想当初他们偷听，红色阵营很快发现……
看来, 还是假昆回遗留的问题, 他在这里的三年，怕是专门给绿色阵营留了一条道，畅通无阻。
心中念头百转，禾玉面上却十分淡定。
他摇摇头, 回答：“是禾玉大将，也是假扮的昆回大将, 无论什么样子，我永远属于绿色阵营。”
众人：“…………”
——你到底要给自己套多少个假马甲？！
黑影眉头一皱, 看他的眼神充满了怀疑, 刀尖抵着他的头顶，稍有差池，便会直接要了他的命, 正常人在这种情况下都很难保持淡定。
但禾玉不一样，他就像是没感觉到那把刀一般，抬头, 黑豆眼和他对视：“我到底是谁，你不知道吗？你难道是觉得我在红色阵营的身份很容易被发现？他们那群蠢货，能发现异常？”
明明是个可爱的白面团子，可当对上他视线的时候, 就会忘却他的样子，跟着他眼中的情绪走，将人带入他此刻的情绪中。
见黑影没有动作，刀依旧抵着他的头颅。
禾玉的眼神嘲讽，声音冷漠：“放下刀，我自认为对绿色阵营的贡献不比任何人小，我每天待在危险的红色阵营，结果你们就是这么对我的？呵呵，真让人寒心。”
禾玉的态度太理直气壮，甚至带着埋怨和一丝丝愤怒，对上他眼睛的那人下意识觉得心虚……
他的刀尖一顿，微微眯眼：“你叫什么名字？”
禾玉毫不迟疑：“昆回。”
众人：“！！！”
【弹幕：“完蛋了，我大概知道他要做什么，他想假扮假昆回，但他不知道假昆回的名字，不知道假昆回的性格啊！”】
【弹幕：“这个副本禾玉玩得太刺激。”】
【弹幕：“他说出昆回这个名字，就已经露馅了，总不能假昆回也叫昆回吧？”】
就在众人都觉得禾玉要完蛋的时候，黑影突然收起刀，眼中怀疑去了一半，却还有一半，他又问：“你似乎不仅模样变了，性格也变了？”
假昆回……还真是叫昆回。
他在绿色阵营被培养、学习昆回行为的时候，他就叫昆回。
三年前，他更是成了唯一的昆回，独一无二的昆回。
也因此，他才能伪装得那么完美。
禾玉冷漠地看着他：“你觉得我要不是昆回，红色阵营能让我做大将吗？他们对玩具的态度你不知道？我现在根本没有战斗力，你觉得我能待在这个屋子，是因为什么？”
当然是因为他是“昆回大将”！
确实，红色阵营对玩具没什么好感，怎么可能突然就接受一个玩具成为大将？
但如果这个“玩具”是昆回，就不是那么难以接受了。
黑影眼中的怀疑所剩无几，虽然不知道昆回为什么变成这个样子，但“禾玉大将”给他感觉和“昆回大将”一模一样。
真正的昆回大将已经死了，而活着的是绿色阵营的“昆回”。
他并不知道今天在城堡发生的具体事情，但“禾玉大将”取代“昆回大将”却是事实。
禾玉大将没有战斗力，还是个红色阵营不喜欢的玩具，他能取代昆回大将，只能是因为——他就是昆回大将。
而真正的昆回大将是绿色阵营杀掉的，杀得干干净净，城堡死了一个人的消息，又瞒住了，“禾玉”是“昆回”，那就是绿色阵营的昆回。
黑影彻底放松。
他有很多疑惑，看了看面前的白球，想想自己得到的消息，蹙眉：“你怎么改名禾玉了？为什么变成玩具？”
“我今天费了好大的心神才证明自己，获得信任，红色阵营的王不想让人知道我又变了物种，怕引发动荡，所以才让我暂时称作禾玉大将。”
禾玉眼中气恼又疑惑：“我也不知道我为什么变成这个样子，物种崩坏、秩序混乱，但我也没有接触到不应该接触的东西啊，怎么突然就变了？”
【弹幕：“……如果不是知道真相，我就信了你的鬼话。”】
听到这里，黑影面色一变：“你是不是被黑色阵营的人暗害了？”
禾玉眼神越发深邃，在心中道了句果然。
他摇头：“我不知道，所以我将最近我见过的玩具都抓了起来，正在调查。”
组队聊天中，尤金语气急促：“什么意思？绿色阵营和黑色阵营有牵扯？而且黑色阵营能让物种再次发生改变？”
——他们这么快就接触到物种崩坏的关键信息了吗？！
能让物种发生变化，不就是物种崩坏？
禾玉在心里应道：“不一定是关键信息，但绿色阵营知道的消息比红色阵营多，而且，他们还和黑色阵营有接触，在他们口中，玩具们还是被称为黑色阵营，就说明玩具们还是有一股不容忽视的力量。”
尤金和万人斩深吸一口气。
虽然禾玉的处境很危险，虽然他做的事情很极端，但他们必须承认——这样最容易知道消息，恐怕他们是目前知道消息最多的参赛选手了。
万人斩：“能问一问这藏头藏尾的家伙吗？”
禾玉还没说话，尤金否定：“不能，禾玉现在扮演的假昆回也来自绿色阵营，没道理黑影知道的消息他不知道，所以不能问，一问就要露馅。”
想要知道，他们就必须自己查，或者引着对方说出来。
他们在组队聊天中的对话旁人自然听不到。
黑影眉头紧锁，看了看尤金等人，眼神不善：“黑色阵营的人十分狡猾，一直不肯轻易冒头，你将他们留在身边小心被算计，也小心他们伤了你。”
禾玉看了他一眼，没好气道：“我当然知道危险，我现在这样根本没什么战斗力，王要派人保护我，为了见你一面，我没让守卫过来，结果你倒好，一见面就对我动手。”
【弹幕：“……禾玉真的不知道绿色阵营的人会来吗？”】
【弹幕：“他不让王派守卫过来，是不是就预料到现在这个场景？”】
【弹幕：“靠，跟不上禾玉脑回路。”】
禾玉永远相信，只要他理直气壮不心虚，心虚的就是别人。
他完全一副“昆回大将”的姿态，别人就只能跟着他的节奏走，所有的怀疑都只能咽下，他越是理直气壮，别人的怀疑就越少。
黑影心虚，平平无奇的声音带着恭敬：“非常抱歉大将，你现在的状态很容易让人误解……等我们绿色阵营获胜，你永远是我们唯一的大将。”
果然，假昆回在绿色阵营的地位也不会低。
不仅仅是因为他为绿色阵营做出的贡献，也因为他的实力。
他那般可怕的战斗力，在哪里都会有一席之地，更何况他还做着这么危险的工作。
闻言，禾玉抿唇：“我也不知道自己为什么会变成这个样子，你回去后想想办法，尽量帮我弄清楚，帮我变回去。”
黑影怀疑他的身份，正是因为他现在变了样子。
那他要是很不高兴自己变了样子，并让黑影去想办法解决呢？
黑影眼底深处的怀疑完全消失，他迟疑片刻才道——
“大将，现在正是绿色阵营大胜红色阵营的关键时刻，您的注意力还是应该放在尽快帮助绿色阵营取胜……这些玩具今晚听到了我们的对话，我将他们带走清理掉？”
禾玉大怒：“难道我就要一直这个样子吗？我必须要尽快变回去，现在这样毫无战斗力，我很不喜欢，这些玩具不用你操心，我还用得上。”
黑影还想说什么，禾玉冷笑：“怎么？我说话已经不管用了？”
黑影：“不敢！”
他微微垂眸：“一切都听大将安排。”
禾玉应了声，而后继续吩咐：“明天我会去里鹿城，你通知里鹿城的绿色队伍，让他们配合我，听我的安排。”
“大将？”黑影眼中的怀疑再次升起。
禾玉面无表情：“里鹿城有很多玩具出没，如果你们没办法帮我解决问题，那我就只能自己想办法了，我现在没有战斗力，只能借助绿色阵营的力量。”
黑影：“可是现在……”
禾玉打断他：“你放心，有我在，红色阵营尽在掌握，不会在这种时候出事的。”
黑影忙道：“是！”
禾玉：“对了，里鹿城的玩具听话吗？黑色阵营能不能配合我？”
黑影有片刻迟疑，随后还是老老实实道：“之前我们和黑色阵营合作过几次，但是这一年，黑色阵营被打压得很厉害，几乎消失不见。这一次里鹿城出现一些玩具，他们才又陆续冒头。那群玩具们在内讧，帮我们的并非是黑色阵营的玩具。”
禾玉感兴趣了：“哦？怎么回事？”
“有个别玩具不想服从黑色阵营的管束，他们觉得黑色阵营没有前途，不准备和黑色阵营一起行动，有几个玩具还加入了我们，帮我们取得里鹿城胜利。”黑影回道。
在他说完，群内聊天中，尤金笃定的声音响起：“是参赛选手，他们觉得黑色阵营没有前途，但大量出现的玩具还是引出了黑色阵营的人。”
禾玉没说什么，只是看着黑影：“知道了，我明天去里鹿城，你做好安排。”
“是。”黑影应下，“里鹿城恭候大将。”
顿了顿，他还是没忍住叮嘱：“大将，一定不能被红色阵营发现。”
禾玉黑豆眼睛看着他：“需要你教我吗？”
黑影立刻沉默。
【弹幕：“我就真的很服气，禾玉几句话就把自己的身份坐实了。”】
【弹幕：“是呀！！你们看一开始他还比较客气，在试探假昆回和黑影的关系。等确定黑影是假昆回下级，假昆回地位很高后，立刻就变了态度，全是上位者的吩咐！”】
【弹幕：“简直是天生的卧底啊，当昆回的时候完全就是昆回，当假昆回的时候，又完全是假昆回！太强了。”】
屋里。
禾玉看向窗外：“你先走吧，小心点不要被红色阵营的人发现，我突然变了样子，虽然让红色阵营的王和长老们相信了，但总还是要比之前小心些。”
“是——”
应下，黑影缓缓从窗户消失，藤蔓全部缩回，跟着离开。
“砰！”
尤金等人落在了地上。
尤金、万人斩、薄惊山三人还好，他们有群里对话，知道具体情况，锤子元泽和链条成昭，一头雾水，完全不知道发生了什么。
但此刻他们也不敢开口问，就害怕黑影还未走远。
禾玉：“出来吧。”
众人：“？？？”
嗯？
还有人？！
旁边，地下泥土中冒出一个绿色的尖尖，仙人掌的半张脸出现，声音熟悉：“禾玉，好久不见，真是好一出大戏。”
——是跑掉的仙人掌琼。
禾玉黑豆眼看向她：“你变成可以土遁的仙人掌，得天独厚的能力。”
琼摇头，从地下完全钻出来：“哪有什么得天独厚，只能说比你们稍微好点，我今天差点没能甩掉那些红色阵营的人，绿色阵营的人也同样不是善茬。我都不一定能逃走，更别说打赢了。”
在这个世界中，他们的战斗力被限制，成了完完全全的弱者，当真是让人不习惯啊。
成昭闻言，简直恨不得抱着她哭：“天啦，你有我惨？我就是一条链子，一点作用都没有，你还能逃，我又不能逃又不能打……”
琼眼神同情。
不过都已经这个样子了，同情无用，她看向禾玉：“发生了什么事情，我刚刚偷听到一些，但不是很明白，你又做了什么？”
尤金作为禾玉“队友”，一清二楚，所以他给琼和元泽、成昭解释。
听完，元泽、成昭还算有准备，只是微微恍惚。
而琼愣了半晌才道：“也就是说，你现在是红色阵营的真昆回大将，还是绿色阵营的假昆回大将，你掺和进他们的争夺战中了？”
“嗯。”禾玉十分淡定。
琼疑惑：“那你是站在红色阵营的，还是站在绿色阵营的？”
不要小瞧一个禾玉，他无论是站在红色阵营还是站在绿色阵营，都绝对会影响到他们的最后争夺结果！
他就是有这种可怕能力。
成昭接话：“禾玉明天要去里鹿城，绿色阵营现在占优势，而且他们和黑色阵营有过联系，似乎还知道一点关于物种的消息……站在绿色阵营这边最合算。”
红色阵营这边帮不上禾玉，绿色阵营那边肉眼可见地更有价值。
禾玉无边框眼镜冰冷，黑豆眼毫无情绪：“我为什么一定要帮一个阵营呢？水浑了才好摸鱼。”
他转身对琼道：“帮忙摁一下床边的按钮。”
琼茫然地走过去，伸出仙人掌手掌，拍了一下，按钮立刻接通，那边一道熟悉的声音响起：“昆回大将，您有什么吩咐？”
——是王身边最信任的守卫长。
禾玉声音急促：“告诉王，绿色阵营联系我了，他们想让我去一趟里鹿城。我决定将计就计，明天让王安排一下，我带上一支队伍去里鹿城，就按照今天制定的计划，这座城池我亲手夺回。”
“是！”那边高声应道。
通话结束，禾玉哪里还有一丝刚刚的急促，从容冷静。
众人：“？？？”
万人斩一脸茫然：“禾玉，你到底要做什么啊？”
与此同时，禾玉在组队聊天中说道——
“凌不臣，告诉老石头，我明天带他去找黑色阵营的人。”

☆、第139章 物种崩坏（10）加更

第139章 16万营养液加更
凌不臣：“好的。”
他应下后, 立刻向老石头转述禾玉的话，至于刚刚发生的事情，以及禾玉又有了一层身份这件事……他什么都没说。
老石头闻言, 大喜：“真的？！”
他真恨不得在地上滚几圈，以表示自己的开心, 声音激动又颤抖：“太好了，太好了, 我终于能回去复命了，希望……希望黑色阵营还好好的，呜呜呜。”
凌不臣：“……淡定点。”
两块石头就这么卧在城墙旁边, 和周围其他石头没有任何不同，但靠近了，就能发现这是两块会说话的石头。
其中一块老石头，又哭又笑, 十分滑稽。
屋内。
尤金、万人斩、薄惊山三人陷入诡异的沉默。
这回，就连薄惊山都好奇了：“禾玉，我们到底要站在哪一个阵营？还是哪一个阵营都不站啊。”
万人斩：“三方卧底, 小心翻车。”
禾玉面无表情：“你觉得以我们的战斗力，能站在哪个阵营？”
不等众人回答，他自己给了答案：“当然是哪方对我们形成威胁，我们就站在哪个阵营。”
众人：“……”
话虽然说得很漂亮, 但意思大家都明白——
当墙头草。
在什么山头唱什么歌。
【弹幕：“哈哈哈，当墙头草禾神都能说得如此理直气壮！”】
【弹幕：“总觉得禾玉一出现, 这个世界就要乱了。”】
【弹幕：“非常同意，这家伙总能出其不意。”】
【弹幕：“对了，加入绿色阵营，帮助绿色阵营获得里鹿城胜利的也是蓝星人, 叫高建明，实力蛮强，而且他变成一头厉害的豹子，是这个副本参赛选手战斗力巅峰……”】
-
第一天。
王亲自将禾玉送到城门口，外面已经有一支大军正在等待，他们是禾玉要带去里鹿城的人，实力不凡。
王担忧：“禾玉大将，你现在尚未恢复，要不还是派其他人过去？”
禾玉踩着风火轮，身上系着一件红色阵营刚刚为他做好的红色披风，披风小巧精致，好看又飒爽，披在他的身上，让他圆滚滚的身躯显得有了几分气势。
他当即否定：“我要亲自去一趟，我变成现在这个样子和绿色阵营有关，想要变回去，必须接触绿色阵营的人。而且，里鹿城必须夺回。”
王抿了抿唇，因为少年模样，所以显得有些稚嫩，他微微垂眸，声音轻轻：“对了，绿色阵营是怎么联系上大将的？他们知道假昆回已经死了吗？”
禾玉眼中闪过了然。
——还在试探他。
虽然已经确定了他是“昆回大将”，但王果然是永远多疑的人，发生一点事情，就能立刻重新怀疑他。
禾玉十分淡定，从容应对：“他们昨晚应该还不知道，但今天恐怕收到消息了。昨天的消息他们是传给假昆回的，想让假昆回去一趟里鹿城，应该和消失已久的黑色阵营有关……”
王心口一紧，忙看向他，皱眉：“怎么又有黑色阵营的事情？那些狡猾的玩具难道已经完全站在绿色阵营那边了吗？绿色阵营竟然如此不讲究？”
禾玉摇头：“不清楚，所以我得去看看。”
王这回是真心实意地担心：“可是大将一出现，绿色阵营就知道是你回来了，他们肯定会对你动手的。”
禾玉：“我有这支队伍，他们能保护我。况且，知道我是昆回大将的绿色阵营人也不多。到了里鹿城，先让他们埋伏在外，我带着玩具们进去，应该不会引人注意，我会尽快弄清楚绿色阵营和黑色阵营要做什么……”
王语气急促：“大将！这样很危险。”
禾玉眼神担忧，声音却带着坚定：“我们现在的处境已经很危险了，只能冒险，一切都是为了红色阵营，我们不能输！”
“大将——”王眼神感动。
禾玉深深看着他，眼神慈爱：“王，我一定会得胜归来的。”
王红着眼睛：“好，我等大将。”
他视线扫过旁边那支队伍，高声道：“你们一切都听禾玉大将的安排，保护好大将，不得违抗。”
李猫、黑熊带头，大声道——
“是！”
这一支队伍全都看着禾玉，虽然他们不知道禾玉有什么实力带他们获胜，但因为相信王和长老，也相信他“大将”的身份，这些人眼睛放光，崇拜地看着踩着风火轮的……汤圆。
额……
这颗汤圆大将，能带他们夺回里鹿城吗？
王又看向禾玉：“有什么情况立刻联系我们，大将，保重。”
禾玉郑重地看着王，颔首：“保重。”
说完，踩着风火轮潇洒转身，他看了黑熊一眼，黑熊立刻高声道：“出发！”
尤金等人翻着死鱼眼，面无表情。
除了风火轮外，其他所有人都被链条成昭拴着，而链条被黑熊拿着。
美其名曰：防备狡猾的玩具。
大军出发。
王和长老们看着离开的大军背影，又担忧又期待。
“希望大将真的能够获胜。”
“这是我们最后的希望了，只能孤注一掷……”
没人注意到——
城墙边，地下伸出两只绿色的仙人掌手，搂住两块不起眼的石头，而后带着石头一起消失。
那真是非常不起眼的两块石头，有他们和没他们，都没人发现。
-
风火轮的速度很快，红色大军的速度也很快，都是高手，没有一个拖后腿的存在。
早上出发，下午就到了里鹿城不远处。
禾玉指挥人停下。
再往前走，他们就可能被绿色阵营的人发现，所以他们就此停下，藏在这片丛林。
李猫：“大将，您真的要独自一个人进去吗？”
禾玉点头：“对，只有我不起眼，李猫你带着一百人就在这里等着，剩下的人跟着黑熊去旁边的金平城外等着。听令，按照计划行事。”
黑熊满脸担忧：“大将，我们担心您的安全。”
禾玉摆摆手，严肃道：“听令。”
“是！”
禾玉看了眼还被拴起来的尤金等人，又道：“交给我吧。”
黑熊递给他。
链条不算太粗，禾玉的小手勉强能抓着，他踩着风火轮，抓着链条，下面拴着尤金等人，朝着里鹿城飞去。
他的背影坚定，带着“壮士一去兮不复还”的决绝。
黑熊眼神感动：“大将真是个勇士，他现在没什么战斗力，就这么悄悄潜入，非常危险……”
李猫点头：“是呀，大将可能要吃些苦，希望千万不要遇到绿色阵营的人。”
红色阵营的人看着他们大将决绝的背影，眼神十分担忧。
在他们心中，他们的大将是去做一件非常危险的事情。为了他们，为了红色阵营，他们大将独自进去，去探查情况。
——他们伟大而令人崇敬的禾玉大将！
然而。
红色阵营的人不会猜到，他们担心的大将在靠近里鹿城一公里的位置，就和一个几人队伍迎面撞上。
看那着装风格，分明是绿色阵营！
禾玉丝毫没有要避开的意思，那支队伍也没有出手。
相反，那支队伍态度十分恭敬，小心翼翼地用一个绿色小斗篷换下了他的红色披风。
那绿色的小斗篷不仅能遮住白面团子，还能将他脚下的风火轮一起遮住，这时别人看来，就很难将他和刚刚那个白面团子联系在一起。
打头那人恭敬道：“大将，这边请。”
禾玉矜贵颔首：“嗯。”
【弹幕：“……混成他这样的，当真是绝无仅有。”】
【弹幕：“希望待会儿里鹿城的参赛选手看到他，不会嫉妒到哭。”】
【弹幕：“哈哈哈，肯定会嫉妒，这个副本的所有参赛选手都混得很差，镇星被抓了，尤金他们也都只能被吊着，唯有禾玉，那是两大阵营食物链顶端啊。”】
-
里鹿城。
“锵！
“啊——”一声惨叫，随后再也没了声息。
掉落装备，自动收入背包。
虽然暂时用不了装备，但杀掉参赛选手还是会掉装备的，系统也会自动捡入他的背包。
收了装备的一头巨大豹子心满意足，他动了动身躯，扫过被关着的其他物种。
而后他慢慢走到一个囚牢外面，声音满是讥讽：“真是没想到，高高在上的联邦高手，强者镇星，竟然也会沦落为阶下囚？”
囚牢里面，镇星不搭理他。
豹子越发得意：“这个副本竟然是这样的，你们不就是仗着运气好装备强吗？现在呢？没有了装备，你还比不过我。”
镇星终于看向他，只问了一句：“你也是蓝星的？”
豹子微顿，随即龇牙：“我来自垃圾星又如何？我现在也不比你们这些主星高手差，刚刚死掉的那个，不就是所谓的主星高手吗？”
镇星面无表情：“你错了，我不是嫌弃蓝星是垃圾星，事实上，蓝星的人很优秀，禾玉、薄惊山、凌不臣，都不差。”
豹子嘴角露出讥讽的笑容：“怎么？想要依靠和他们关系好，让我饶过你？可是我和他们关系一点也不——”
镇星继续说完：“都不差，除了你。”
豹子一顿，随即勃然大怒。
他一爪子拉开牢门，怒吼：“那我现在就杀了你！去死吧！”
他扑了上去。
这时，一道人影突然出现，那人皱眉：“高先生，不要再对这些玩具动手，刚刚上面下令，这些玩具都有用，不能再杀掉任何一个。”
高建明停下，眉头一皱：“我帮你们拿下里鹿城，我想杀个玩具都不可以？”
那人道：“之前可以，但现在不行，我们绿色阵营有一位大人物要来，他要见一见玩具，所以在他下令之前，不能再对玩具动手。”
高建明虽然不高兴，但还是忍了下来。
他虽然比其他参赛选手强，可在绿色阵营面前，还是不够看，只能忍下气。
他深吸一口气，问道：“什么大人物？”
那人迟疑片刻。
高建明露出一个讨好的笑容：“我现在也是绿色阵营的人，你告诉我呗，我一定不会告诉别人。”
那人咬牙：“那你不能告诉别人，那位大人物非常低调，是我们绿色阵营的大将，这次过来，不准备惊动人。”
高建明眼神闪了闪。
大将？
他当然知道这个称呼，是王之下，几乎和长老并存的存在，地位非常高，而且，战斗力爆表，只要是大将，就被所有人崇拜。
高建明上前一步：“我没加入绿色阵营之前也是玩具，如果大将要见，我可以见吗？”
他现在在绿色阵营的地位还是太低，他需要通天梯。
——大将，无疑就是他最好的机会。

☆、第140章 物种崩坏（11）

察觉到氛围不对，总编率先接下话茬，以免场子冷下来：“兆兴，没听见谢老先生在问你吗。”
他站在谢怀榆身后，冲顾兆兴使眼色，“说说，怎么回事？”
这种见不得光的事情被顶头上层听个正着，顾兆兴当即冒出一身汗，知道无论如何也得给瞒下来。
他很快维持住镇定，找到最完美的话术，不动声色地圆完谎，又笑着打上补丁：“年轻人嘛，是比较心高气傲一些，策划没被选上产生心理落差也正常，我会帮他俩调节好的。”
把锅整个打包甩给岑稚。
岑稚还是第一次见到这么厚颜无耻的人，血液控制不住直往头上涌。
“我没有撒谎。”她一字一顿，纤薄背脊挺得笔直，不卑不亢地盯着顾兆兴和乔鸿，“证据在你刚刚删掉的微信里。是谁抄袭，把策划拿出来，讲一遍大纲设计就一清二楚。”
乔鸿哪儿敢真的跟她比，肯定立马露馅，眼神下意识移向顾兆兴。
顾兆兴心里暗骂蠢货。两人现在是一条绳上的蚂蚱，他不得不帮忙解围。
“这样吧。”顾兆兴一副善解人意的模样，“既然小岑你说田宇看见乔鸿在跟我发消息，那我把田宇叫来问问清楚，当面澄清这个误会。”
办公室里有座机，顾兆兴当着众人的面拨通A组电话，让洪怡喊人。
时事组工位离这很近，拐个走廊的距离，不一会儿门外传来脚步声。
田宇原本以为是社区志愿者采访的事情，纳闷地想不是明天开始吗。
走到办公室不远处，发现顶头上司站在门外，再往前两步，还有一尊重量级大佛，心里顿时涌出分惶乱。
“总编好，谢社长好。”田宇讨好地挨个叫人，目光迟疑地在倚在门框下的年轻男人身上停留两秒，不太确定这是哪位，匆匆点个头，贴着墙皮溜进办公室，“主编您找我？”
顾兆兴嗯一声，和颜悦色道：“也不是什么大事，小岑说你中午在办公室见到乔鸿在和我发信息？”
“没有。”田宇几乎不带一秒犹豫地改口，“我中午不在办公室。”
“这样啊……”顾兆兴意味不明地扫一眼岑稚，“那你回去忙吧。”
田宇如蒙大赦，迅速逃离修罗场。
从头到尾都没跟岑稚对视。
岑稚想起顾兆兴刚刚点着桌面警告她，让她和田宇学学什么叫做不该说的话别说，还真是现场教学。
辛辛苦苦写成的东西被署上别人的名字，她恶心不已，胃里一阵翻涌。
随之而来的还有孤立无援的委屈。
岑稚垂下脑袋，轻轻吸一口气，紧抿住嘴角，眨掉眼眶里的热意。
“现在看来都是误会。”总编笑两声，显然也想把事情糊弄过去，小心翼翼地询问从头到尾淡然观战的谢怀榆，“我再带您到别的地方转……”
“——方便看下你微信吗？”
总编话没说完。
身侧冷不丁响起个清朗冷淡的男音，尾调干净下沉，挟着分懒散。
在场所有人，包括谢怀榆，同时将目光转过去。
乔鸿和他对视上，反应过来他在问自己，防备心起：“做什么？”
谢逢周按灭手机屏幕，拇指和食指拎着边缘漫不经心地转了一圈，收进西裤口袋，下巴朝岑稚的方向扬了扬：“她刚不说你删了聊天记录？”
“……”
岑稚一愣，惊讶地抬起脸，意外于这人竟然会帮她说话。
谢逢周余光都没往她身上落，只单手抄兜，没什么情绪地眺着乔鸿。
乔鸿不知道他想干嘛，但本能地感到抵触，于是色厉内茬地冷笑一声：“她说删了你就信？再这样污蔑人，信不信我报警告你们诽谤！”
顾兆兴被他吓得不轻。
这少爷真是一点眼力见没有，在这位跟前还敢这么横，不作死吗。
赶紧给他打圆场：“谢先生，这种小事就不用麻烦您了。”
不知听到哪两个字，谢逢周眉梢轻轻一挑，偏头瞧向总编，语气称得上斯文有礼：“您也觉得是小事？”
总编被他问的后脖颈凉嗖嗖一片。
谢家这祖宗平时从不多管闲事，今天这是闹哪儿出？
他满手心冷汗，迅速瞟一眼旁边。
老爷子背着手，仰头欣赏起了墙上挂的那副山景水墨画，老神在在。
一副不准备再插手的样子。
总编知道这件事今天是不能善了了，眼神示意顾兆兴。
“……年轻人比较注重隐私。”顾兆兴迫不得已再次开口，悔得肠子发青，早知现在他当初怎么也不会掺和进来，“不如谢先生看我的吧。”
他说着，从兜里拿出手机，双手递过去，“如果真有什么聊天记录，看我的也是一样的。”
他神色真诚不似作伪，也显不出任何心虚，坦然自若地微笑。
于是岑稚就知道。
和他打电话把田宇叫来问话一样，一切在他的掌控之中。
无意识地握紧大拇指，岑稚屏住呼吸，目不转睛地跟着谢逢周。
把希望全部放在他身上。
手指按着屏幕滑动两下，谢逢周头也不抬地问：“清过了？”
这话问得一语双关。
顾兆兴没想到他随便翻一翻就能看出来，一时间拿捏不准他是否在诈自己，干巴巴地笑两声：“您这话说的，做我们这行每天收发那么多文件资料，可不得定期清下内存？”
谢逢周闻言挑起眼帘看他。
他长着一双很漂亮的桃花眼，眼角尖锐单薄，瞳孔也润黑清澈。
看人时，眼里像藏着只涉世不深又温顺的小羊，没什么攻击性的样子。
顾兆兴却被他瞧得心里直打鼓，一切小心思仿佛都无处遁形。
谢逢周收回视线，关掉手机，扫向办公桌上那台电脑，挺礼貌地问。
“能用下这个吗？”
顾兆兴见他这样，心里不妙达到顶点。谢怀榆和总编都在旁边站着，他只能硬着头皮陪笑：“当然。”
谢逢周长臂一伸，捞过电脑，转个方向朝向他，按下电源键。
屏幕亮起，从岑稚的角度将他的动作和电脑页面一览无余。
她看见谢逢周下了个软件，用电脑连接上手机型号。岑稚大学考过计算机证，知道iLiberty+是做什么的。
但他进入中端，输入一行行指令代码后，岑稚只能勉强认出他在用Foremost和scalpe扫描分区的镜像。
然后就跟不上了。
一行行命令段看得她眼花缭乱。
……tar-zxvf scalpel-1.6z
cd scalpel-1.60
make bsd
sudo mkdir –p /usr/local/bin/usr/local/etc
……
办公桌高度有限，谢逢周不得不弯下腰。冷白色衬衫布料随着他俯身的动作在后背略微收紧，显出年轻人瘦削宽阔的轮廓线条，清劲有力。
目光专注地看着屏幕。
办公室里安静到只能听见他指尖在键盘上熟练敲叩的清脆声响。
乔鸿终于意识到自己碰上个懂行的，咽咽喉咙，紧张地盯着谢逢周。
软件很快从数据库抓取到信息，一排乱码不断滚动。
谢逢周双手撑上桌面，注视着屏幕思索几秒，而后拖动光标刷过乱码，选中其中一行开始往里面加字符。
除了代码里夹带的几个中文，剩下的岑稚完全看不懂。她了解的那点东西在他跟前只是洒洒水而已。
紧接着，桌面上手机嗡嗡震动。微信页面出现一连串备注是数字乱码的聊天记录。大约过了三秒，屏幕熄灭又亮起，乱码自动恢复成原备注。
乔鸿见状脸色刷的白了。
旁边的顾兆兴也没比他好多少。
岑稚一眼瞥见屏幕最顶端，被顾兆兴备注着‘乔鸿’的聊天记录。
谢逢周扣上电脑，懒洋洋地倚着桌沿，捞起手机翻了翻，瞧向乔鸿：“你刚说要报警告我诽谤？”
“……”
乔鸿喉结缓缓滑动，不敢开口。
谢逢周把手机放到桌面上，清瘦的手骨节抵着边缘往前推，将聊天内容暴露在灯光里，没所谓地笑了下。
“报吧，我等你。”
-
总编办公室房门紧闭。
气氛沉闷凝重。
“诶，是……您说得对……”
电话里不知道说了什么，总编面色一僵，又点头哈腰地陪笑，“是的是的，这次确实是我的失职……”
再三表明一定会肃清整改内部风气，做好思想工作，那边终于挂断。
吊在头顶的大铡刀挪开，总编缓缓吐出一口气，脸上笑容转而消失。
他抬起头，面若冰霜地盯着忐忑不安站在办公桌前的人，沉默几秒。
“砰！”地将手机砸到桌面上。
“老顾啊老顾，你真是越老越糊涂！偷换人家策划这种事你也拉得下脸去做？！还他妈删聊天记录！！”
手机从桌面滑出去直接飞砸到大理石地板上，屏幕摔得四分五裂。
顾兆兴心一下子悬到喉咙口，挤出笑辩解：“我以为清理的够干净……”
他办这种事向来谨慎，把岑稚策划发给乔鸿，沟通完的下一刻，就删了消息，并且找人深度清理掉痕迹。
亏就亏在乔鸿这个傻叉禁不住岑稚的激将法，当场把证据拿出来。
生怕找死赶不上趟。
看顾兆兴还没有意识到严重性，总编怒不可竭，红木桌拍得震天响。
“干净什么！他谢逢周有多大本事你不清楚？你当上个月科技峰会巴巴地跑明拾门口送的那张邀请函是和你闹着玩儿呢？！你以为随便做个破游戏就能让CCF派人来请？！还在他跟前玩儿这种把戏，他玩儿不死你！”
“我要不是看你一直跟着我，十几年交情，我这次都不想保你！”
谢怀榆早年在上面待得久，说话办事滴水不漏，情商很高。
说白了就是政界高层通病，有事不会直说，而是春风化雨地给你个警告，让你吃闷亏，再摔疼了长记性。
刚在电话里云淡风轻的几句话，乍一听像对后辈谆谆教导，话里话外的意思却是——如果他坐不好这个位置，大可以让领导班子换换水。
该洗牌洗牌，该撸掉撸掉。
新传这行不养闲人。
顾兆兴后知后觉地出了一背冷汗，犹疑不定地问：“那乔鸿……”
“乔鸿什么乔鸿，都泥菩萨过河自身难保了，还管那么多干嘛？！让那蠢货收拾收拾滚蛋！他爸那边你看着办，你惹的烂摊子你自己收拾！”
总编从未发过那么大火气，顾兆兴明白是他这回是真惹了麻烦，一句废话也不再多说，连连应声。
转身要走，又被叫住。
“等一下。”
总编吼得嗓子冒烟，端起青瓷小杯喝两口茶压压怒火，道，“你们部门那个实习生，叫什么稚的，把人给我看好了，明天转正。绩效奖金尽量都往她那边加，能供着就供着。”
这种开后门给小灶的套路，顾兆兴摸地比谁都清楚，听到这回过劲儿来，试探着问：“她跟谢家有关系？”
“你管人有没有关系！”总编把茶杯砰地放上桌面，没好气，“能让谢家嫡孙那么护着，交情肯定不浅，把她留下来对《时新》没坏处。”
“……哦。”顾兆兴磨磨蹭蹭着不肯走，欲言又止，想说不敢说。
总编看见他就气不打一处来：“还杵这儿干什么？让我请你走？！”
“……不是。”
顾兆兴纠结半天，干脆一咬牙全交代了，“您下楼送谢老先生上车那会儿，岑稚已经递交完申请。”
“离职了。”
作者有话要说：　　明天开始日更，晚十一点更新～

☆、第141章 物种崩坏（12）

第141章一更二更
囚牢。
镇星非常虚弱, 浑身是血，出气多进气少，似乎下一刻就要断气, 他的两只爪子交叠，脑袋搁在爪子上，露出一个苦笑。
旁边牢房, 一个玩具探出狗头：“喂, 你要死了吗？”
镇星声音虚弱：“快了……”
绿色阵营不让杀玩具, 所以高建明折磨他的时候, 并没有想杀他。可惜, 他太弱了，一些本来不致命的伤口也因为失血过多而变得情况危急。
那个玩具有些感叹：“唉，都是命, 等见过那什么大将之后，估计我和你命运一样，都会死的, 咱们黑色阵营注定走向灭亡。”
他也不管镇星在不在意, 自顾自喃喃：“我从出生起就是玩具，但我爷爷说, 曾经我们才是人类，是食物链的顶端, 是都可以使用装备的高手……现在的绿色阵营和红色阵营都不是我们的对手。”
想到那样的日子, 这个玩具羡慕至极。
他的眼神充满了艳羡：“要是我能变成人多好，那我就可以使用装备, 真不知道使用装备是什么感受？我想，那一定是世间最厉害的存在！”
镇星看了他一眼，突然开口：“不是, 使用装备并不是最厉害的，厉害的是——修炼与能量。”
玩具一愣，茫然：“什么修炼与能量啊？胡说，怎么会有比装备更厉害的存在？”
镇星越发虚弱，眼睛微微眯起，眼神带着想念：“有的，我虽然做不到，但有人能做到，他不使用战斗力装备，但他比使用战斗力装备的人更厉害。”
顿了顿，他收回视线，脑袋继续放回交叠的前爪上，低声喃喃：“可惜，也许见不到了。”
生命即将走到终结，镇星却并不悲愤。
他本该悲愤的，毕竟，他不是没有实力，而是被迫“没有实力”。
——可这是规则，是他运气不好。
镇星的呼吸变得越发孱弱，心中有些遗憾，也有点悲伤，叹口气，视线看着囚牢出口方向，那里明亮闪耀……
【弹幕：“高建明我艹你大爷，你给老子死！！死！”】
【弹幕：“投票，快给镇星投票！”】
【弹幕：“还差一点点，快，赶紧的。”】
【弹幕：“啊啊啊禾玉呢？禾玉怎么还没来？呜呜呜！”】
票数在猛涨，镇星当然不想死，所以他收回视线，准备闭上眼睛保存最后一点体力，也许……他能等到票数足够？
呼呼呼——
他缓缓收回视线，也就是这瞬间，明亮的入口处一行人背光而来，明明还看不清楚来人模样，但镇星就像是感觉到什么般，双目直直看过去。
与此同时，他看不到的弹幕飘过两句话——
【弹幕：“禾玉来了。”】
【弹幕：“够了！票数够了！”】
那行人背着光走进来，镇星终于看清楚他们的模样，都是绿色阵营的人。
他的视线放在这行人中间，保护在中间的是一件绿斗篷，斗篷里面裹着一颗白面团子，斗篷露出的位置，隐隐约约可以看到一双黑豆眼，以及架在上面的无边框眼镜。
——镇星一眼就认出来了。
但他没有力气，也等不到绿色斗篷走近，所以他只来得及朝着那个绿色斗篷露出一个笑容，琥珀色的大眼睛弯弯。
禾玉的脚步顿住。
镇星一眼就认出他，禾玉也一眼就看到了镇星。
那是一只小猫咪，巴掌大，一双漂亮的琥珀色眼睛望着他，小尖脸可怜又可爱，他朝着他咧嘴笑了笑，又抬起一只可爱的小爪子，轻轻挥了挥。
明明什么都没说，却又像是什么都说了。
【恭喜镇星晋级一千强，剩余名额999/1000】
巴掌大的小猫咪缓缓消失不见，镇星晋级，也意味着他在这个副本——死亡。
他知道禾玉会救他，但他已经拖不到禾玉靠近了。
晋级通知一出，整个副本都似乎安静了一瞬，所有参赛选手呼吸一滞，心情极为复杂。
高建明咬牙：“真他妈好运，竟然够票了，不就是仗着有联邦粉丝支持吗？下一个副本，看你还怎么活！”
200万票一消耗，下个副本就不可能用票数离开，而下个副本是厮杀副本，镇星的保命符用掉了。
锻于晨：“外面果然危险……连镇星都出事了。”
尤金一脸茫然：“镇星晋级？”
他猛地拔高声音，不可置信：“他竟然能凑够两百万票？！我不服！！”
格带：“……发生了什么？”
西雅：“不知道，镇星出事了，我们还是不要轻举妄动。”
囚牢。
禾玉看着那消失的小猫，眼神微沉。
凌不臣疑惑：“镇星这是副本生命体死亡吗？”
薄惊山转播自己看到的情况：“他变成了一只巴掌大的小猫，我们来的时候他已经濒临死亡，浑身是血，没撑住。”
万人斩没有嘲讽，他难得感叹一句：“我以为我们已经挺惨，结果镇星更倒霉，竟然变成没用的猫，还被抓了。”
镇星变成了一只猫，一只巴掌大的小幼猫。
这样的小猫咪能有什么战斗力？如果不是票够了，镇星会死在这个副本，死在规则之下，而非是实力不足。
——真是操蛋。
万人斩不是第一次有这种感受，在上一届他浑浑噩噩成为第一的时候，他就产生了这种感觉，不知道自己赢在哪里，也不知道自己输在哪里。
好像在规则之下，一切都可能发生，而他们只能接受。
他猛地想到禾玉。
他呢？
他会接受吗？
禾玉没说话，只深深看着小猫消失的地方，黑豆眼深不见底，毫无情绪，谁都不知道他此刻在想什么。
“大将？”旁边，查树城主疑惑。
怎么不走了？
禾玉面无表情往前走，声音带着怒气，质问：“我说过，我要亲自审问玩具，怎么还有玩具逃走了？”
茶树城主一愣：“有玩具逃走了？”
禾玉：“那只猫不见了。”
他的语气又变得平铺直述，却莫名让人感觉到压力，查树城主心口一紧，忙看向守卫的人，低声质问：“怎么回事？怎么有玩具逃走了？”
守卫在心里暗骂高建明，口中心虚回答：“不是逃走了，应该是死了，他被高建明伤害，没撑住。”
他不敢说高建明是在接到通知后才动手的，只能假装高建明之前就对玩具动手了。
——毕竟，高建明虐待玩具的时候，他们也没拦着。
没想到玩具这么脆弱，竟然死了。
“高建明？”禾玉呵呵冷笑，“真是个自作主张的家伙，这就是你们吸纳进来的人才？”
自作主张，还认出他们卧底大将的身份……
查树城主简直恨不得找个地洞钻进去，他咬牙切齿：“别让我再看到他，我一定会亲手杀了他的！”
禾玉冷笑一声，不再说什么。
他踩着风火轮路过那个关过镇星的囚笼，里面什么都没有了，只剩下一瘫鲜红的血迹能证明镇星存在过。
【弹幕：“啊啊啊禾神一定要给镇星报仇啊。”】
【弹幕：“高建明绝对不能活到下一个副本，他趁机杀了好多高手，现在竟然还把镇星逼走，差一点，只差一点镇星就要死了。”】
【弹幕：“真是不公平，他的战斗力明明没有镇星他们高，却在这个世界比他们强那么多……这个副本设定简直太不公平了！”】
禾玉没再多看囚牢一眼，他的视线移到旁边那个房间的玩具身上，那是一条狼狗，虽然同样并不强大，却比镇星好多了。
禾玉飘到囚牢前面，立刻有人帮他打开门，将那条狼狗拉出来，狼狗跌跌撞撞，求饶：“不要杀我，不要杀我！”
“可以不杀你。”禾玉幽幽开口，“那你需要问答我的问题。”
“大人，什么问题？您问，我一定全都告诉您。”狼狗长出一口气，小心翼翼，一脸讨好。
禾玉：“黑色阵营在哪里？怎么能找到？”
狼狗微顿，随即摇摇头：“黑色阵营已经不存在了，现在只剩下我们这些零散活动的玩具，没有了整体，也没有据点。大人，我说得都是真的，就是因为黑色阵营不存在了，我们才过得这么惨。”
他在说谎。
禾玉一眼就看出来了，但他却并未戳穿，只是继续问道：“讲讲你们玩具吧，讲讲存在时期的黑色阵营。”
狼狗迟疑片刻，没开口。
守卫立刻抓着他，将刀扣在他的脖颈处：“你说不说？”
“说，我说！”狼狗赶紧应道。
禾玉安静听着。
狼狗说完，就换下一个玩具。
他几乎询问了每一个玩具，一遍又一遍地询问着各种各样的问题，丝毫没有不耐。
查树城主知道他是想找出黑色阵营，最好是找到黑色阵营的王，想要弄到变成人形的办法，他也没有拦住，反而十分配合。
当然，他认为大将在做无用功。
毕竟，黑色阵营如果能将玩具变成人，怎么会过得那么凄惨？
与此同时。
出现在里鹿城的尤金几人，果然被玩具们盯上了。
“吱吱。”一个小洞里面突然冒出老鼠脑袋，老鼠看着他们，发出声音。
尤金：“……这什么东西？”
老石头声音激动：“是黑色阵营，他是黑色阵营的！”
老石头离开二百年了，当然不认识这只老鼠，但两百年前，他就是被老鼠送到红色阵营的。
他的声音激动：“小老鼠？你是谁？我是黑色阵营的！”
小老鼠爬出来，眼神狐疑地看着他：“你已经加入黑色阵营了？我怎么没有看到过你？”
老石头：“我是两百年前被送到红色阵营的探子啊。”
他着急证明自己的身份，又说：“我是被鼠宗送到红色阵营的，鼠宗呢？他肯定认识我！”
“你说谎！”小老鼠不相信，“鼠宗已经死了很久很久，他是我的上八辈祖宗，怎么可能认识你？你在骗人！”
“我没有骗人，我真的是探子，我带着——”
尤金打断他，不耐烦：“说这些做什么？又没有让你证明身份，小家伙，我们也是玩具，要加入你们，怎么加入？别说不能加入，你找我们不就是想让我们加入你们吗？”
小老鼠没想到他这么直接，整个灰老鼠都僵住。
片刻后，他才道：“要加入也可以，但你们绝对不能伤害黑色阵营。”
尤金：“可以，我答应你。”
元泽、成昭：“……”这也太没有诚意了吧，谁会相信？
小老鼠长出一口气，转身往后走：“那你们跟着我来吧，小心点，不要暴露了痕迹。绿色阵营的人虽然不大搭理我们，但如果不小心撞到他们手上，他们还是会出手的。”
三人：“……”
终于知道为什么黑色阵营势弱了。
他们原本以为，在红色阵营口中“诡计多端”的黑色阵营会非常聪明。
却没想到，结果就这？
那真是活该被逼到现在这种处境。
老石头迫不及待：“赶紧跟上呀，他带我们去找其他玩具，真想看看其他玩具现在的处境，两百年前，玩具们还有城池，现在已经没有属于玩具的城池了……”
元泽赶紧挂着链条跟上。
七拐八拐，还钻进地洞，花了足足两个小时，他们才跟着小老鼠进入一个不大又阴暗的地洞中。
那真是不大的一个地洞，得亏他们是玩具，否则根本就站不起来。
地洞当中堆满了玩具，他们叽叽喳喳吵得很，地洞最里面燃烧着火，还有一把小锤子在“嘀嘀咚咚”捶打着武器，十分敬业。
尤金三人：“……”
他们虽然一直嫌弃红色阵营不成规模，但看看黑色阵营，红色阵营简直不要太成规模！
见到他们，玩具们立刻围了上来——
“新来的玩具？你们要不要加入黑色阵营？”
“看起来都不怎么样呀，没什么战斗力的样子。”
“锤子还行，比我们这里的锤子还要强大一些，是一个战斗力，面具和链条就不太行了。”
“你们是从哪里来的？也是突然诞生的吗？”
……
吵得脑瓜子嗡嗡响，尤金立起来：“我们不仅是来加入你们的，还是来送探子归队，我手上有一块在敌营打探200年的探子，他掌握很多情报，请你们带我去见王，会大大增强我们黑色阵营的实力！”
玩具们面面相觑，半晌，他们询问——
“王？我们有王吗？”
“没听说过呀。”
玩具当中明显是领袖的一棵千年松缓缓走来，他苍老的声音响起：“王……哦，那已经是很多年前的称呼了，现在的黑色阵营都在流浪，并没有王的存在。”
尤金眉头紧锁。
老石头却突然开口：“松松？”
千年松看到石头，一怔，“石石？”
老石头“哇呜”一声哭了出来，哽咽道：“松松，我终于回来了，你们怎么不去找我呀！我在红色阵营主城外蹲两百年了！”
他麻溜滚过去，扑倒在千年松脚下。
千年松也跟着他嚎啕大哭：“石石！你终于回来了，我们派鼠宗去找过你，但你伪装得太好了，我们冒着风险抱回来好多块石头都不是你呀，呜呜呜！”
老石头边哭边问：“王呢？长老们呢？”
千年松哭道：“没了，都没了呜呜呜！石石，你受苦了！”
老石头跟着哭：“呜呜呜，松松你们也受苦了。”
他们哭，其他玩具也跟着哭，哭声震天，吵得人耳膜疼。
尤金：“？？？”
他忍不住在组队聊天中质疑：“禾玉，这些破铜烂铁，看起来没比流浪汉过得好的黑色阵营，真的能打探到物种崩坏的秘密吗？！”
成昭喃喃：“这个阵营看起来好不靠谱的样子。”
元泽；“你才发现吗？”
这时，一道熟悉的声音响起：“尤金？元泽？成昭？”
三人下意识看过去，只看到一把锋利的刀，刀光凌厉，刀柄上是一张有几分熟悉的脸，只有五官，他们一时半会没想起是谁。
尤金的声音带着试探：“斩特？”
斩特声音无奈：“是我，你们也来了呀。”
他飞过来，压低声音：“这个地洞中最厉害的就是我了，我知道你们想问什么，我们已经问过了，他们都不知道。”
“我们？”成昭注意到一个字眼。
斩特无奈：“是的，在外面要被红绿阵营追杀，所以我们只能躲在这里，不止我，还有他们。”
一头小牛犊缓缓走来，探出牛头，在面具上方打了个响鼻：“哟，尤金你变成了面具啊？这么没用？”
尤金：“……”
他翻着死鱼眼，声音毫无情绪：“格带，你也不过是头牛。”
“还有我。”牛的头上还顶着一个王冠，他们一开始以为是装饰品，没想到也是一个人。
——西雅。
显然，从西雅的语气中就能听出，她也十分崩溃。
一个闪闪发光、极为显眼又没战斗力的装饰品，比石头还没用！
尤金像是想到什么，又问：“锻于晨呢？你们要组队的话，应该会有锻于晨吧？”
“我在这儿！”地洞深处，正在打铁的小锤子锻于晨应了声。
他原本在专注打铁，听到声音后看过来，一愣，而后迅速飞到几人面前，他的视线紧紧盯着元泽。
元泽是大锤子，锻于晨是小锤子。
大的有小的五倍那么大，无论是从颜色还是造型，都有着本质区别，尤其是放在一起的时候，对比十分鲜明。
锻于晨：“？？？”
他不理解：“都是锤子，你为什么和我不一样？”
——同为锤子，汝为何如此之秀？
元泽：“……”
大家已经沦落到要这么找优越感了吗？
怎么感觉这么可怜？？
-
问完所有玩具，禾玉掌握的信息并不算多。
黑色阵营是存在的，只是现在过得非常凄惨，在红色、绿色阵营的夹缝中生存，大概是天生对原人类的反感，绿色阵营就算和黑色阵营合作过，也对他们非常不友好。
所以这些年，玩具们都是东躲西藏，他们天然是一个阵营，会互帮互助，勉强求生。
一般情况下，他们都不会出现在人前。
里鹿城这次突然出现很多玩具，一个是红绿之争已经进入白热化，一个则是参赛选手的到来，打破玩具们的平静。
参赛选手总是不甘心躲躲藏藏，他们要晋级，要闯关，所以都会闹出动静。
也因此，里鹿城的黑色阵营玩具也跟着活动起来。
至于插旗的旗帜，禾玉这里的玩具都不知道。
而尤金那边反馈的消息整合起来和禾玉知道的差不多，多了些细节——
比如说，黑色阵营还活动着，却各自流浪，互相支援，没有统帅。
黑色阵营的旗帜已经被砍光，王死了，长老们也都死了，现在的黑色阵营简直就是一盘散沙。
当然，锻于晨、斩特等人出现的消息禾玉也收到了。
这并不重要。
尤金崩溃：“天啦，禾玉，绿色阵营怎么会说物种崩坏和黑色阵营有关系？我看他们就是一群废物，要不我还是投奔你吧。”
但凡他们被哪个阵营发现，都毫无反抗之力。
脆弱的尤金觉得黑色阵营特别不靠谱，还是禾玉靠谱，想跟着禾玉。
禾玉：“你好好在黑色阵营待着。”
顿了顿，他补充：“如果可以，让他们尽量将其他地方的玩具都召唤过来，躲在里鹿城地下。”
尤金：“这个地洞很小，根本塞不下。”
禾玉无语：“你不会挖吗？反正没事，挖地下城呀。”
尤金：“……”
——好惨，他已经彻底沦落到挖地的处境了。
禾玉淡淡道：“另外，向他们吹嘘一下我的厉害，告诉他们我现在的身份，以及我是个玩具，我的心向玩具。”
尤金：“……看不出来，你还挺虚荣。”
万人斩隔空插话：“对，太虚荣了！”
凌不臣幽幽道：“这是吹嘘吗？这说得是事实呀，禾玉这样做一定有他的目的，照着执行吧。”
薄惊山：“附议。”
“你这是要当三方卧底啊，得亏就三个阵营，否则……真不知道乱成什么样子。”
尤金叹口气：“行吧，我执行。”
他去执行命令了，万人斩汇报：“禾玉，红色阵营的人已经进来了，今晚可能就会夺城，李猫问按照计划执行吗？”
禾玉应了声：“嗯，按照计划执行。”
说完，他看向刚刚返回的黑藤：“怎么样？抓到了吗？”
黑藤一脸愧疚：“没，他不知道逃到哪里了。”
禾玉微垂眼眸，淡淡道：“那就算了，一个玩具而已。现在最重要的是插旗，什么时候插旗？等插完旗我就回红色阵营，去看看他们有没有什么行动。毕竟刚刚失去里鹿城，肯定会有行动的。”
查树城主赶忙看了眼时间：“两个小时后。”
禾玉颔首。
-
两个小时后。
尤金吹得口干舌燥，看向围着自己玩具们，拔高声音：“怎么样？崇不崇拜禾玉？他可是非常厉害的，就算是玩具，也能将红绿阵营玩弄于鼓掌！”
“哇！好厉害！”
“我还没见过这么厉害的玩具，他竟然可以做红绿阵营大将。”
“天啦，那他岂不是可以保护我们？”
……
众玩具们声音激动。
成昭看着眉飞色舞的尤金，压低声音对元泽道：“这家伙真适合干这个事情，禾玉安排的很到位。”
格带嫌弃地翻了个白眼，没说话。
千年松毕竟老成，有些迟疑：“真的吗？他真的这么厉害？”
尤金面具脸一甩：“当然，他就算是想给里鹿城换个阵营，也能立刻做到！”
这回，所有人玩具都沉默了。
半晌，小老鼠弱弱问道：“这……怎么可能？”
尤金瞪眼：“怎么不可能？你们等着看吧，今晚里鹿城就换阵营！”

☆、第142章 物种崩坏（13）加更

第142章 17万、18万营养液
众玩具：“……”
他们都觉得尤金在吹牛逼, 毕竟，他们见过无数玩具，厉害到兼职两个阵营大将、一句话就能换掉一座城池阵营的玩具……那是不存在的。
真要是有玩具这么厉害, 真要是能成为红色阵营大将、绿色阵营大将，他又怎么可能加入黑色阵营呢？
如果是他们……
可能会老老实实待在红绿阵营，毕竟，现在的黑色阵营真的太惨。
等绿色阵营旗帜插满所有城池的时候，就再也没有他们的生存空间了。
尤金气鼓鼓转过身：“他真的可以, 虽然我很不喜欢他，虽然他弱鸡、套路多, 但他真的很厉害，说换阵营, 肯定能换的。”
锻于晨：“……这个我倒是相信。”
元泽、成昭：“我也相信。”
西雅：“禾玉，一切皆有可能。”
官居：“毕竟是第一名……”
格带扭扭捏捏, 半晌才道：“不用怀疑，这像是他能干出的事。”
闻言, 玩具们依旧有些迟疑, 毕竟这样的事情太匪夷所思，超越他们的想象, 他们便难以接受, 更难以相信。
尤金见此, 冷哼一声：“那就等晚上看吧，用事实打你们的脸！”
说完，他在组内聊天表示——
“禾玉, 任务完成。”
禾玉微不可见地勾了勾唇，这个副本看似非常复杂，争端不休的红绿阵营, 凄惨又藏得深的黑色阵营……好像一点线索也摸不到。
但实际上，一点点深入了解，破开迷雾，走到局中，便能窥探到真相。
“大将，要插旗了。”黑藤低声提醒。
禾玉颔首，他立在城堡外面的一个角落里，天色渐渐暗了，他站在阴影处一点也不显眼，斗篷盖住全身，只露出一对黑豆眼睛，以及无边框眼镜。
旁边的黑藤同样隐藏在黑暗中，没有多少存在感。
卧底，到底不宜出现在人前。
禾玉看着城堡外面聚集的绿色阵营人类，黑豆眼眨了眨，里鹿城的绿色阵营人几乎都在这里了，插旗仪式非常重要，很多人都来观看。
事实上，绿色阵营的人也不是很多，他们能偷偷越过红色阵营的监视，偷袭里鹿城，注定不会带太多人。
如果不是高建明帮忙，绿色阵营想要占领里鹿城并不容易。
“插旗——”前面，有人高喊。
新城主查树踩着飞行装备飞上天，他飞到城堡的顶上，抬手，一面小小的旗帜突然出现，能量震动。
禾玉神情一凛，一双眼睛紧紧盯着那面旗帜。
——能量波动。
那旗帜竟然有能量波动！
旗帜看起来十分普通，只有手臂高，绿色的小角随风飘动，带动着一圈圈绿色能量波动，禾玉的黑豆眼眯在一起。
不仅是能量，而且还是分了颜色的能量！
他的反应不小，但旁边的黑藤并未注意到。
此刻，黑藤激动异常，声音在颤抖：“真好，这座城池就要完全属于绿色阵营了，还剩下九座，九座城池，终会全部插上绿色旗帜！”
这颗崩坏的星球一共有28城池，原来10座城池归红色阵营，18座归绿色阵营，现在，只剩下9座属于红色阵营，红色确实势微。
只要攻打下所有红色城池，杀掉他们的王，这个世界，尽归绿色阵营。
查树城主还在继续，他念着口诀，唇瓣上下张合。
禾玉看得很仔细，读懂了他的唇语，像是谜语一般，没有具体指代的意思，却在念叨的时候，旗帜疯狂转动。
而后，那面绿色旗帜插在了城堡的顶上。
那里像是预留了插旗的位置，绿色旗帜插上去，恰到好处，随风摇曳。
绿色能量从插旗的位置波动开，一圈又一圈，几乎罩住整座城池。
禾玉紧紧盯着插着旗帜的位置，突然觉得——
那个位置似乎不止可以放下一面旗帜？
黑藤一脸享受：“真舒服，绿色阵营规则的气息，里鹿城终于没有讨厌的味道了。”
绿色阵营的气息取代红色阵营的气息，身为绿色阵营的人，黑藤十分欢喜，好在植物都比动物内敛，没什么过激反应。
禾玉看着旗帜，装作不经意问黑藤：“这面旗帜是从主城带来的吗？什么时候送来的？昨天夺城就带上了？”
黑藤摇头：“大将放心，这么重要的东西，怎么能随身携带呢？是昨天夺得里鹿城后，王才派人送来的，护送的很好。”
“那就好。”
禾玉微微颔首，又继续“不经意”感叹：“红色阵营少了一座城池，又少一面旗帜，他们的势力会再次削弱的。”
黑藤勾起嘴角，眼中满是笑意：“都是大将的功劳，红色阵营这年折损了不少旗帜，他们的王肯定也很头疼吧。”
“嗯。”禾玉赞同，“他是很头疼，那小孩经常长吁短叹……”
黑藤瞬间激动，大笑：“哈哈哈，果然！我们王如果看到红王叹气的样子，一定会非常高兴的，真想看到红王哭出来，就凭他还想和我们王争夺世界？上次红色阵营夺城成功，制造旗帜就花了天，我们王却只要一天！”
禾玉看向黑藤，眼神鼓励：“红王肯定比不上我们王。”
他夸奖着，又看着黑藤，顿时勾起黑藤说话的欲望，继续叨叨：“红王传承本来就不如我们王，我们王当王已经百年，红王不过才一百年，怎么可能和我们王比？这些年在大将的帮助下，我们绿色阵营传承越来越好，而红色阵营传承越来越虚弱，他们注定走向失败……”
禾玉面上看不出什么，脑袋里却转得飞快，没漏掉一个字。
又得到了一些信息——
旗帜非常重要，是王制造出来的。
只有王能制造，依靠的是阵营传承。
砍掉敌军一面旗帜，占领一座城池，就会使得敌军的传承变弱。
合理推测，阵营传承是实物，富含能量，旗帜是能量载体，王从“传承”上剥夺能量进入旗帜，插在城池上，这种能量就能覆盖整座城池，形成阵营规则。
而砍掉旗帜，就相当于削减一部分能量，传承变弱。
当然，这都是禾玉推测，还需要验证。
——他有了另一个猜测，等执行之后，或许就能得到答案。
插旗仪式结束，绿色方在正在欢呼，而新的里鹿城城主查树朝着他们走来，露出灿烂的笑容：“大将，您要返回红色阵营了吗？”
禾玉点头：“嗯。”
黑藤眼中露出担忧：“可惜大将这次来没有收获，没能变回人形。”
禾玉顿时不高兴了，却克制着怒气：“该死的玩具们，我要是查到谁将我变成这样，我一定会要他好看！”
查树安慰：“大将，等这个世界都成为绿色方后，王一定会想办法帮您恢复的。您是绿色方功臣，我们所有绿色阵营人都会帮您。”
禾玉面色终于变得好看，他转身：“那我就回——”
声音戛然而止。
查树和黑藤同样变了脸，猛地看向一个方向。
“红色方人！”黑藤惊呼。
查树立刻看向禾玉，眼神充满了怀疑。
然而，没等他开口质问，禾玉便怒道：“该死的，我才离开一天，他们竟然就对里鹿城发动了攻击？怎么可能？！”
他不知道红色阵营的人为什么会出现。
查树怀疑打消，眉头紧锁：“大将不在，他们怎么会攻打里鹿城？而且，他们是怎么打进来的？”
黑藤：“走，去看看！”
“吼——”
凶悍的红色方人嘶吼着，朝着城堡冲来，他们速度很快，而且极为凶悍，在他们当中，夹杂着一头豹子，豹子身上还挂着一个布袋，十分显眼。
“该死的高建明！”黑藤瞬间变脸，死死盯着那头豹子。
绿色阵营的人不算很多，他们之所以能占领这座城池，就是因为里应外合，而只要占领了这座城池，他们就处于守卫方，想要从外面攻入，十分困难。
也因此，查树等人很放心。
可他们却万万没想到，高建明叛逃，加入红色阵营，同样来了出里应外合，在他们插旗的时候，悄无声息潜入，直接朝着他们杀来。
——绿色方危险了！
禾玉用足够两人都听见的声音喃喃：“原来如此，怪不得我没有收到消息，原来是高建明投奔了红色阵营。玩具狡猾，他肯定给红色阵营出主意，让他们立刻杀个回马枪，夺走里鹿城。红色阵营觉得这个主意好，就立刻执行了，而我恰好不再，他们来不及通知我。这个高建明，实在是太奸猾了。”
闻言，黑藤和查树恍然大悟。
原来如此！
大将今天正好在里鹿城，不知道红色阵营的事情，而他们放跑了高建明，才导致红色阵营攻打过来。
黑藤面露愧色：“都怪我，怪我没抓住高建明。”
禾玉安慰：“不怪你，是他太可恶。”
——多好的大将呀，宽容又温和。
黑藤感动极了。
【弹幕：“……其实，这一切都是你旁边这个策划的。”】
【弹幕：“你们要小心呀，这可是个方间谍，哈哈哈哈。”】
【弹幕：“禾神不愧是禾神，同样是没有战斗力的玩具，别人在东躲西藏，要不就是挖洞和打铁。只有他，杀入红绿阵营，搅风搅雨。”】
【弹幕：“厉害了，我的禾神。”】
查树城主咬牙，手上握着一把刀，朝高建明冲过去：“我一定要杀掉他，这个该死的家伙。”
“等等。”禾玉突然开口阻止。
查树回头，眼神依旧凶悍，带着不可阻挡的愤怒，“大将？”
禾玉深吸一口气，似乎在克制情绪：“他们已经进来了，单打独斗，你们打不过红色阵营这群家伙，我们增援的人还没来，现在上就是增加死伤，没有任何作用。”
黑藤：“那您说怎么办？”
他也同样很愤怒，很着急，藤蔓已经甩出，随时准备战斗。
——但他愿意听大将要说的话。
禾玉长出一口气：“事已至此，你们撤，将里鹿城让给他们！”
查树城主面露凶光，双目通红：“我们好不容易夺得城池，怎么能这么轻易让给他们？！”
“你们打不过，而我现在没有战斗力，帮不了你们，早晚都是输，不要牺牲我绿色阵营的人，留得青山在不愁没柴烧，你们走了，总还能回来。”禾玉咬着牙。
查树城主不愿意这么放弃，他觉得很丢人，毕竟，他今天刚刚上任。
怎么有脸回去面对王？
反倒是黑藤突然问道：“大将，您是不是有其他安排？”
禾玉点头，微微笑：“你们别忘了，我是昆回大将。”
他看向高建明：“这个玩具不能杀，但我可以将他弄出去，你们抓住他，逼他再帮你夺城，比现在死在这里好。”
查树、黑藤：“！！！”
两人一喜，黑藤点头：“对，还有机会，我们还有机会！”
等到大将逼走高建明，他们可以将他抓到，然后再逼他攻城，这一次，绝对不要对他客气，狠狠收拾他一顿！
等他帮忙夺城之后，立刻杀掉他。
查树城主也点头，脸上的愤怒散开了，声音恭敬：“都听大将的，我们这就撤。黑藤，保护好大将，我先带人走了。”
黑藤：“放心。”
说完，他护着禾玉离开战场。
而查树冲出去，一吹口哨，大喝一声：“走，撤离！”
-
短短一个小时，城内巨变。
地下挖地道的黑色阵营玩具们也发现了不对，尤金竖起耳朵：“上头出事了，应该是红绿阵营更替，红色阵营打进来。”
玩具们：“！！！”
竟然真的换了阵营主人……
他们惊呆了，全都震惊地看向尤金，张了张嘴，一句话都说不出来。
半晌，一只小老鼠跌跌撞撞冲进来，大声喊道：“上面绿色阵营撤退了，红色阵营占领了里鹿城！”
顿时，一片喧哗——
“天啦，竟然真是红色阵营占领了里鹿城。”
“他们特别凶残，会不会把我找到杀掉呀，之前红色阵营在的时候，我们都不敢离开地下的。”
“怎么办？怎么办？要不我们换到旁边的绿色城池？”
“前天是红色阵营，昨天是绿色阵营，今天就又成了红色阵营，厮杀太激烈了，我们这些玩具还是不要冒头比较好。”
……
千年松深吸一口气，态度恭敬地看着尤金：“你说的那位禾玉大人，真的是两方大将吗？上面城池改换阵营，都是因为他？”
尤金：“……”
为什么禾玉就是“大人”呢？为什么对他不客气，对禾玉就这么客气？
他不服！
但他还是深吸一口气，完成自己的任务，声音笃定：“当然，都是因为禾玉，你们不用担心红色阵营会伤害你们，只要禾玉大将在，你们就绝对不会出事。”
“天啦！那太好了！”
“我们能见见禾玉大人吗？”
“禾玉大人对我们真好，禾玉大人真厉害。”
“我们竟然还有禾玉大人的庇佑，太幸福了。”
……
尤金听得牙疼，咳嗽一声：“我也不知道他要不要见你们，先等着吧，他让我们召唤其他玩具，你们都赶紧的，不然他生气了，后果自负。”
千年松忙点头：“召集，我们这就召集。”
“哞——”格带从地洞里抬头，一身泥土，满脸愤懑，“你们到底要不要挖地啊？都快装不下了，还召集，赶紧挖地呀！”
——该死的禾玉。
——又把他搞成了挖地道的。
这个副本的地道可没上个副本好挖，上个副本尤金他们都能使用装备，都是高手，挖起来非常快，这个副本有什么？一群废物！
就连他这头牛，到底也不是很方便。
尤金看着他，眼神崇拜：“格带，禾玉说过，能者多劳，你看你这英武的身形、强悍的体魄，最适合挖地道了。如果没有你，我们根本不可能挖出多大的地方，你两个小时，就比他们这群废物挖好几天还要厉害。”
格带：“咳咳……一般一般。”
尤金：“你天生就该是挖地道的，我们都是废物，你的作用最大了，想要挖出用得上的地道，全都要靠你。”
格带牛头高高抬起，居高临下地看着众人：“呵，你们只能靠我。”
尤金笑容灿烂：“加油吧，格带。”
牛犊转身，继续刨洞，等刨出一个大土堆，其他玩具就帮忙装进背篓玩具里面，背篓被刀剑这些能飞的武器带起来，运送出去。
分工合作，牛犊一牛当先，刨得飞起。
很快地洞就得到了扩展，再这么挖下去，早晚能挖出一个地下城。
成昭压低声音：“尤金，现在你还敢忽悠格带？待会儿他反应过来，一脚就能把你踩成烂泥……”
尤金十分淡定：“我是禾玉队友，他不敢。”
成昭：“……”
他突然有点后悔了，早知道就不要拒绝禾玉的邀请……
——他也想加入禾玉的队伍呀。
-
里鹿城已经彻底完成阵营转换，绿色阵营的人要不和查树一起逃走了，要不就被红色阵营的人杀掉，清理赶紧，归属红方。
红色阵营是原动物，诡计和手段没有绿色阵营多，但战斗力是实打实的，赢得也比较干脆。
“吼——”
“吼吼——”
他们在欢呼，在兴奋。
“李猫先生，不要忘记答应我的要求，我要几个玩具，你们必须将它给我。”一头身上挂着背包的矫健豹子，看向李猫。
李猫点点头，脸上还带着兴奋的红晕，大声应道：“高先生你放心，这次你是我们的大功臣，你要多少玩具都可以，里鹿城的玩具，随便你处理。”
高建明露出满意的笑容，但很快，笑容便收住。
禾玉，也许已经跟着绿色阵营逃走了。
他咬了咬牙，没事，里鹿城还有很多参赛选手，只要他将那些参赛选手杀掉，早晚也能杀到禾玉。
他一定要将禾玉碎尸万段。
没彻底杀掉镇星已经很遗憾，禾玉等人必须全都杀掉。
万人斩、格带、元泽、成昭、尤金……联邦的高手们，以及薄惊山、凌不臣，全都在这个副本世界，他一定要借助红色阵营的力量，将他们全都清理掉。
——《顶流选秀》的胜利，就将属于他。
“高先生，走，我们进城堡吧。”李猫拍了拍高建明的脑袋，抬脚往城堡走。
高建明眼中闪过恼怒。
他最讨厌谁拍他的豹子脑袋了，就像是拍狗一样……
不过，他忍了下来。
现在他已经得罪了绿色阵营，只有红色阵营可以依靠，他不能和红色阵营翻脸。
抬脚，他跟了上去。
城堡看起来和之前一模一样，绿色阵营的人走得很急，大门是开着的，一行人直接踏入城堡。
第一眼，他们便看到站在城堡大厅中央的——绿色斗篷。
高建明：“！！！”
禾玉竟然没走？
而且还大喇喇站在这里？
豹子的眼中闪过兴奋，他猛地大吼一声，抬起一只爪子：“我要的玩具就是他，你们帮我将他抓起来，只要将他抓起来，我就帮你们打其他城池！快，抓住他！”
虽然不知道禾玉有什么本事，但敢站在这里，肯定不是没有任何战斗力的。
他喊话的时候，就扑了上去，杀意尽显。
然而，他被一脚狠狠踹开，砸在地板上，身体弹了弹，面色狰狞痛苦。
黑熊收回脚，愤怒地瞪着他：“你竟然敢伤害大将？！”
而另一边，李猫朝着禾玉冲过去，却在靠近的时候紧急刹车，露出一个谄媚的笑容。
他轻轻抖出一件红色的披风，小心翼翼揭下禾玉身上绿色的斗篷，丢开，踩一脚，而后恭敬地给白面团子换上帅气红披风。
——很好，城池换阵营。
——禾玉大将换个衣服，也换阵营。

☆、第143章 物种崩坏（14）

第143章物种崩坏（14）
高建明：“？？？”
他不理解, 这些人既然都看到禾玉汤圆的模样，就该知道他是个玩具，为什么还说他是红色阵营的大将？
此刻, 他甚至顾不上身体的疼痛，抬手指着禾玉：“他是玩具，他也是玩具啊！”
红色阵营不是最鄙视玩具吗？
为什么会让玩具做大将？
黑熊皱眉，一巴掌将高建明指着禾玉的手拍开，声音冰冷：“对大将要恭敬些, 虽然你是我们的功臣，但如果你不尊重禾玉大将, 我们也不会放过你的。”
李猫站在禾玉旁边，点头：“高先生, 你要什么玩具都可以，但不要打我们大将的主意, 否则，后果你承担不起。”
高建明想要黑色阵营的什么玩具都行, 毕竟, 他们还用得上他。
可他想要禾玉的命，那就是做梦。
至于“禾玉大将”原本的身份, 昆回大将身上发生的事情, 都是他们红色阵营自己的秘密, 李猫和黑熊都不准备让高建明知道。
禾玉大将？
“大将”两个字可能还有玄虚，但带上“禾玉”这个名字，高建明就确定——红色阵营是真的认可了禾玉。
禾玉, 真是红色阵营的大将。
身体摔得抽疼，脑袋也有些晕乎乎，可此刻, 高建明眼中只有那个披着红色披风的汤圆。
他撑着站起来，爪子摁在地上，不可置信：“你们将一个玩具当成大将？他分明是绿色阵营的人！”
像是想到什么，高建明眼中闪过兴奋。
禾玉狡诈，肯定是欺骗了红色阵营，但他可是亲眼所见、亲耳所闻，禾玉在绿色阵营也是有身份的。
这些，红色阵营肯定不知道吧？
高建明缓缓抬脚，往前走了几步，将刚刚李猫扒下来的绿色斗篷用爪子举起，一双眼睛死死盯着禾玉，拔高声音——
“你们看，这是绿色阵营的斗篷，我之前亲眼看到禾玉和绿色阵营的人站在一起，他们叫他大将。他是绿色阵营的大将，你们都被他骗了！”
虽然不知道禾玉是怎么让红绿阵营都将他当成大将的，但势不两立的红绿阵营，绝对不可能让对方的“奸细”成为自己的大将。
高建明觉得他抓到了关键证据。
他冷笑地看着禾玉，豹子脸本来就不好看，此刻做出这种表情，更是丑陋至极。
【弹幕：“他好恶心啊，竟然戳穿禾玉，想杀了他。”】
【弹幕：“看看禾玉怎么应对吧。”】
李猫和黑熊确实微微怔了怔。
然而禾玉偏头，低声对李猫道：“知道高建明存在后，我就找了件绿色斗篷，冒险扮演了一回假昆回，将他逼走，帮我们红色阵营夺城。”
他的声音很轻，只有李猫一个人听到了。
李猫恍然大悟。
原来如此！
他刚刚进来的时候其实也好奇过，为什么禾玉穿着绿色斗篷。不过，对大将天然的信任让他并未说什么，现在禾玉解释之后，他终于明白了。
大将知道有高建明的存在，高建明这个玩具如果用对了，可以所向披靡，直接破N座城池。大将为了红色阵营，穿上绿色阵营的斗篷，假扮“假昆回”，冒险取得绿色阵营信任，而后逼走高建明，让他们夺回里鹿城……
——这才是他们的大将啊！
李猫泪眼汪汪：“大将，您辛苦了……您为红色阵营所做的努力，红色阵营永远都会记得！”
禾玉颔首，淡淡道：“没事，这都是我应该做的。”
李猫：“呜呜呜，大将。”
他恨不得跪下抱着禾玉的腿哭，可惜禾玉没有腿，踩着风火轮站在半空中。
高建明：“？”
他真的不明白，他强调：“我说，禾玉他和绿色阵营——”
“胡说八道！”李猫刚刚还对着禾玉感动到哭，此刻看着高建明，满脸都是憎恶，“你要是再诋毁大将，我就对你不客气了。”
高建明只觉得脑袋突突突的，他不明白，为什么他说的话这些人就不相信呢？
禾玉到底给他们灌了什么迷魂药？
他抬手，浑身颤抖：“他绝对不是你们红色阵营的大将，他的目的是恢复——”
声音戛然而止，高建明意识到，他被气糊涂了，竟然差点说出他们的副本任务。对着NPC揭露系统真相，会触发NPC怒气，如果情况严重，会被直接抹杀。
这是刚刚进入比赛就都知道的规则，而他差点触犯规则。
高建明呼吸变得急促。
禾玉冷笑：“继续，我想做什么？”
高建明说不出来，他不断喘息着，胸腔剧烈起伏，尖锐的牙齿控制不住露出来，咬牙切齿：“禾玉，我真是小看你了，你竟然能——”
“砰！”
高建明被黑熊扑倒在地，黑熊直接朝着他的脖颈攻击而去，满眼都是杀意，李猫可能还会顾忌其他，他却不允许任何人诋毁自己的恩人。
“黑熊，停下。”禾玉淡淡道。
黑熊的手掌在高建明脖颈处停下，此刻，高建明因为呼吸不畅，豹子脸变得青紫，目眦欲裂，眼球几乎要从眼眶掉落。
禾玉十分冷静：“他还有用，我们还有很多城池在绿色阵营手上，高建明能帮着夺城，不要杀他。”
黑熊：“大将！他对您充满了恶意！”
哪怕能帮着夺城，可他竟然侮辱大将，这是黑熊所不能接受的。
李猫叹口气：“黑熊，听大将的，放开高先生。”
他依旧称呼高建明为“高先生”，语气中，却并没有多少尊敬，反而满是厌恶。
黑熊咬了咬牙，到底收回手。
李猫警告：“高先生，看在你帮忙夺城的功劳上，就放过你这一次，但是，没有下次了。”
高建明已经说不出话。
豹子身体挣扎了两下，却爬不起来，他倒是还想针对禾玉，可他到底不敢了。
这个禾玉……比他想象中还有会骗人。
红色阵营，分明是被他卖了还在帮他数钱，也不知道绿色阵营会不会相信禾玉？
可是，他已经背叛绿色阵营了。
想到这里，高建明微微闭眼，满心绝望。
【弹幕：“……呵呵，虐待我们镇星，还想欺负禾神，做梦吧你！”】
【弹幕：“这个高建明好烦啊，幸好他没给禾玉带来麻烦。”】
【弹幕：“就凭他也想给禾玉带来麻烦？镇星之所以出事，那是因为先天不利，可禾神不一样，想要揭开禾神的伪装？他在做梦，和禾玉比心眼的都是傻逼。”】
【弹幕：“哈哈哈，禾玉能把人忽悠瘸了。”】
观众们之前也很担心禾玉的谎言，毕竟，他的谎撒得太大，而且两面说谎，一旦红绿阵营碰撞，禾玉就危险了。
却万万没想到——
这么危险，他依旧屹立不倒。
甚至连衣服都不用换，他能穿着红色披风进绿色阵营，也能穿着绿色斗篷进红色阵营，还没人会怀疑他。
就他妈很让人服气。
——果然不愧是禾玉。
——只要他能说话，就没人能干过他。
李猫微微笑，眼神冰冷：“带高先生下去休息，陪着高先生说说话，不要让高先生寂寞。”
这是不放心他，让人盯着。
“是——”
立刻有两人上前，将豹子抬走。
等到高建明被抬走后，李猫和黑熊这才看向禾玉，李猫：“这个高建明实在是过分！等到我们将他利用完，就杀掉吧。”
禾玉点头。
黑熊像是想到什么，赶紧掏出一把剑，他一松手，那把剑立刻飞到禾玉身后，十分不高兴地嘟囔：“不知道早点将我拿出来啊……”
同时，他在组队聊天中对禾玉道：“成功完成任务。”
禾玉同样在组队中夸道：“做得很好，万人斩。”
禾玉竟然夸他哎！！
顿时，万人斩有些飘飘然，哪怕是一把剑，也控制不住在空中晃荡两下，十分荡漾，声音也有点飘：“那当然，也不看看我是谁，作为队友，我比他们优秀多了。”
尤金；“……”
凌不臣、薄惊山：“……”
——算了，不和傻子计较。
黑熊也不生气，摸了摸鼻子：“大将，这个高建明确实很好用，怪不得当初里鹿城会失守，现在他到了我们手上，假昆回也死了，我们肯定可以夺回多座城池的！”
他们怎么会相信高建明呢？
就算禾玉和绿色阵营的人待在一起，他们也是相信禾玉的。
他是为了红色阵营伪装假昆回啊，他如果不是站在红色阵营这边，怎么会让他们截住高建明，而后夺回里鹿城？
他如果站在绿色阵营那边，却让他们夺走里鹿城？逻辑都不顺。
红色阵营对禾玉非常信任，毫不怀疑。
他们怎么能怀疑一心为他们的大将呢？连怀疑他都是种罪过！
禾玉点点头：“嗯，有高建明在手，我们确实可以准备夺回其他城池，但在此之前，我们必须守好里鹿城，插好旗帜。”
绿色方的旗帜已经被砍掉了，砍掉的那一瞬，能量飘散，原本一圈圈扩散在里鹿城的绿色能量，全部消失，里鹿城易主。
现在，他们需要插上红色阵营的旗帜，让里鹿城重新执行红色阵营规则。
这确实是件大事，李猫立刻道：“我这就回去拿旗帜！”
禾玉否定：“不着急，先通知王，让王着手制造旗帜。王制造旗帜需要时间，等明天我亲自回去拿。”
两人点头同意。
禾玉又看向他们，一脸严肃认真：“现在，我还有另一件重要的事情要说，非常非常重要，关乎红色阵营未来。”
“什么？”李猫和黑熊顿时紧张了。
两人围着禾玉，紧紧盯着他。
禾玉深吸一口气，随着他的紧张态度，两人都被影响，身体绷紧，手紧紧握成拳，眼神忐忑不安。
禾玉：“玩具们，有一个大阴谋。”
“什么？！”两人果然大惊。
【弹幕：“……他又干嘛？”】
【弹幕：“玩具们表示——我们都惨成这样了，你还给我们扔锅？”】
【弹幕：“正在兢兢业业挖地的玩具们表示不理解，哈哈哈。”】
禾玉一脸严肃：“这是我从绿色阵营知道的，黑色阵营一直藏得很深，绿色阵营和他们合作过，但也防备着他们。绿色阵营势大，而且他们的手段很多，所以知道的信息也多。他们调查到玩具们正在密谋，想要让黑色阵营掌控这个世界。”
李猫皱眉，眼神怀疑：“黑色阵营？他们都几乎要废了，还怎么掌控这个世界？”
禾玉幽幽道：“他们准备恢复崩坏的秩序。”
两人：“！！！”
【弹幕：“……”】
【弹幕：“玩具们表示，我谢谢你哟，真是好大一口锅。”】
【弹幕：“哈哈哈想要恢复秩序的不是你吗？黑色阵营太惨了。”】
万人斩：“……”
他决定不说话，这种时候，他也插不上话。
李猫完全变了脸，面色阴沉，咬牙切齿：“黑色阵营的玩具们，真是做梦，我这就上报王，让王下令清剿玩具们！”
黑熊也骂道：“该死的玩具，他们竟然想要恢复秩序。”
黑色阵营肯定是想要恢复秩序的，但红绿阵营绝对不愿意，当惯了人，他们怎么还肯做动物、植物？
——他们喜欢现在这个世界，绝对允许意外发生。
——否则，他们现在的争夺还有什么意义？
李猫随即又有些怀疑：“秩序真的还可以恢复？黑色阵营那些没什么本事的玩具们，真的能做到？”
禾玉看了他一眼，用平淡的声音说：“怎么不能？你们不要忘记了，在秩序崩坏之前，只有原人类，也就是黑色阵营，他们能崩坏秩序，为什么不能恢复？”
顿了顿，禾玉又说：“我不就是个例子，虽然他们还没成功，但距离成功，已经越来越近了。”
平淡的话语，宛如惊天巨雷炸响。
两人：“！！！”
他们再次被吓到，脸都白了。
是呀，面前的汤圆虽然被称为“禾玉大将”，但实际上，他是“昆回大将”，只不过从人形变成了“玩具”。
这番变化和黑色阵营有关，那就是说，黑色阵营真的能改变秩序……
【弹幕：“禾玉的逻辑真的太顺了，我要不是上帝视角，我也相信他。”】
【弹幕：“艹，简直无懈可击，所有的铺垫都能收尾，太可怕了。”】
【弹幕：“就没人好奇，他甩锅给黑色阵营，要做什么吗？”】
黑熊急切道：“上报王！上报王清剿黑色阵营！”
禾玉摇摇头，否定了他的建议：“可以上报王，但我们清剿玩具已经这么多年了，想要彻底清理干净，几乎不可能。而且，他们的秘密藏得很深，我们就算及时清剿，也不一定能完全清除隐患。”
李猫皱着眉，满脸担忧：“大将，那您说我们应该做什么？”
禾玉声音坚定：“我建议我们派人打入他们内部，查清楚真相之后再动手，最好能查到他们进展到哪一步了，找到他们隐藏的秘密，一举击破！”
两人一起点头，这是个好办法。
但是……
黑熊茫然：“让谁去打探呢？谁能取得玩具们的信任？谁又能坚定地站在我们红色阵营？”
如果是让他们红色阵营自己人去，那不可能，黑色阵营不会相信。
可是，找玩具去，那怎么确定那个玩具值得信任？
这就很矛盾了。
禾玉的小手手虽然短，虽然不能系上披风，但一把扯下是能做到的。
此刻，他便是一把扯下披风，微微抬着下巴，无边框眼镜镜片冰冷，他的眼神坚定，声音锐利——
“当然是我，这次由我亲自出马。”
一颗汤圆立在那里，脚下踩着一对风火轮，背后背着一把剑，下巴微抬，目光坚韧，带着一身“舍我其谁”的气势。
这颗汤圆，此刻如同发着光。
-
红色阵营当然同意了，他们联系王之后，王也同意了。
虽然很担心他们的大将，不想他们的大将以身试险。可大将坚持，而且，大将确实是最合适的人，所以，他们同意。
大将是完全值得红色阵营信任的人，外形又是玩具，恰好适合打入黑色阵营内部，获得黑色阵营的信任，挖掘黑色阵营的秘密。
没办法，红色阵营的人只能一边担忧，一边同意。
——大将，真的为红色阵营牺牲太多。
禾玉背着剑，踩着风火轮，在李猫和黑熊担忧又敬畏的眼神中，离开城堡，消失在黑夜中，背影萧索，十分坚定。
黑熊：“大将真的牺牲太多，以后谁再敢说我们大将坏话，我就杀掉他！”
李猫点点头：“希望大将不要受苦，那些玩具们要是敢欺负大将，我一定会将他们统统清理干净。”
两人一直目送着禾玉，依依不舍，直到完全看不见。
而此刻。
万人斩有些烦躁：“这个方向没错吧？”
薄惊山回答：“你不要怀疑我的方向感，这就是尤金的定位，不可能错的。”
万人斩：“行吧，要是你找不到位置，还是让黑色阵营的玩具们来接，刚刚尤金可是说他们都想来接。”
禾玉先否定：“不用，容易引起红色阵营注意。”
反正也不是多远，又知道定位，他们可以自己找去，不需要黑色阵营那些家伙出来接他们。
又走了一段距离，万人斩像是想到什么，突然又说：“你怎么不杀掉高建明啊，那家伙太恶心了，我真想立刻干掉他。”
他微微眯眼：“难道是因为他是蓝星人，所以你心慈手软了？”
禾玉面无表情，幽幽开口：“你觉得我会让他死得这么轻松吗？他还有用，我要榨干他的最后一丝价值，再让他死。”
榨干价值再死……
艹，果然不愧是禾玉。
想想克里海，万人斩莫名打了个哆嗦，开始同情高建明了。
禾玉看着前方，像是透过镜头看着某人，声音平静：“我会为你报仇的，镇星。”
万人斩：“？？？”
他眼睛一瞪，不服：“你要为镇星报仇？凭什么？你都不为我报仇！！”
禾玉看了万人斩一眼，黑豆眼睛毫无情绪：“你要是死了，我也给你报仇。”
万人斩：“……”
是他想听的，但为什么听着也不怎么高兴呢？
弹幕已经刷爆——
“啊啊啊啊啊磕死我了！！”
“禾玉和镇星才是正CP，天啦，他竟然为镇星报仇，呜呜呜，感动死了。”
“磕！可以磕！糖啊，这是官方发糖！”
“……大家忘了我们的蓝眼睛了吗？那才是正CP啊！不要磕歪了！！”
“这不是蓝眼睛都死了嘛，先磕磕镇星。”
“说不准什么时候蓝眼睛就出来了，我还是等着蓝眼睛，蓝眼睛最好磕……”
……
中转站。
镇星面颊微红，看着屏幕上的白面团子，嘴角抑制不住地上扬。
报仇……
唔，突然觉得这轮下线这么早，也不是什么坏事。
禾玉给他报仇哎。
镇星嘴角越扬越高，丹凤眼弯弯。
-
知道定位，所以禾玉等人很快就找到了黑色阵营的地下洞府。
小老鼠看到他们，激动地两腿直蹬，而后赶紧红着脸，引着禾玉下去，禾玉踩着风火轮跟上，很快就进入了那间地下室。
他刚刚踏入其中，玩具们整齐划一的声音便响起——
“热烈欢迎禾玉大人光临！”
放眼望去，一双双明亮炙热的眼睛，放着光，热切地盯着那颗白面团子。
万人斩：“……”
所以红色阵营的担心就很多余，你们的“禾玉大将”，走到哪里都不是会吃苦的主，更没人能欺负他。
禾玉微微颔首，十分淡定：“嗯，终于见到你们了。”
千年松和老石头带领着玩具们激动上前，七嘴八舌——
“禾玉大人，终于见到您了。”
“您真的太厉害了，尤金已经将您的事迹告诉了我们，天啦，我们黑色阵营有您，太好了。”
“能成为红绿两个阵营的大将，禾玉大人，您是第一人！”
“说给城池换阵营，立刻就换阵营，您真的非常非常厉害。”
“大人，您辛苦了，游走在两个阵营之间，肯定非常辛苦吧。”
……
禾玉面无表情，打断他们：“这些夸奖的废话就不要多说了，我不是个喜欢听这些话的人，我们的目的一致，天然就是一个阵营。”
地下空间已经挖得很大，周围有些通道已经挖开，可以容纳更多的玩具们，但毕竟是在地下，禾玉开口，所有人都能听见。
玩具们兴奋地点点头，是呀，他们天然就是一个阵营。
禾玉现在是红绿阵营大将，只要他肯帮他们，他们的生存空间就能变大，每年也能少死一些玩具。
禾玉的视线移到旁边，在那里，熟悉的面具立着，旁边还有大小锤子、链条、牛犊、王冠等，连仙人掌琼都带着小石头凌不臣出现，立在那里。
锻于晨感叹：“你可真是……能搞事。”
他们的任务是恢复秩序，禾玉却在三个阵营之间搅风搅雨，声势浩大，明明都是弱者，看看他们，再看看禾玉……
人和人的区别就是这么大？
这个副本他们先天条件太差，连镇星都能失败的世界，可见危险程度。
他们已经完全不去想“围剿禾玉”，毕竟，对方现在被三个阵营信任，一声令下，他们就全都得无。
老老实实听话，签个五百万欠条，没准儿禾玉会好心带他们躺赢呢？
西雅在牛犊的脑袋上动了动，一直盯着禾玉：“禾玉，你这个造型也太可爱了吧，看着好好rua呀，像个小抱枕。”
【弹幕：“汤圆禾玉同款抱枕已经出来了，卖爆。”】
【弹幕：“我现在就抱着汤圆禾玉在看直播，哈哈哈哈。”】
【弹幕：“真的吗？我也赶紧让智脑下单一个！”】
禾玉微微笑：“不要用可爱来形容我，谢谢，否则，我会让玩具王冠成为真王冠。”
——换言之，会没命。
西雅：“……”默默闭嘴。
禾玉又看向说他“能搞事”的锻于晨：“我总要做点什么，否则像你们一样当废物，怎么达到目的呢？”
众人：“……”有被内涵到。
尤金面具脸皱在一起；“我是有用的，我能按照你的安排执行任务。”
格带牛脚在地上踩了踩：“我能挖地。”
琼举起凌不臣：“我能帮忙带东西。”
斩特：“……我能帮忙打架和运泥土。”
元泽：“我也能帮忙运泥土。”
锻于晨：“我能打造武器，我发现用锤子敲打能制造出战斗力更高的装备，等我离开，我的技术一定会提高的！”
……
成昭、西雅：“……”他们似乎是真废物，好想哭。
禾玉扫过所有人，无差别嘲讽：“呵。”
众人：“……”
好吧，相较于禾玉，他们确实都是废物。
众人安静了，缩在一起，企图像凌不臣一样毫无存在感。
禾玉也不再搭理他们，看向玩具们。
他的视线扫过所有玩具，最后定格在千年松身上：“我们是一个阵营，我向你们保证，我保你们在里鹿城安全。你们可以让其他黑色阵营玩具都过来，只要里鹿城，你们就是绝对安全的。”
绝对安全！
这四个字让玩具们心潮澎湃，恨不得抱着禾玉欢呼，一双双眼睛炙.热地盯着他。
禾玉继续：“那么，你们是不是也应该配合我？”
千年松慌忙点头：“配合，我们都配合您。”
其他玩具也跟着点头：“对，您让我们做什么，我们就做什么。”
“不，我不让你们做什么。”
禾玉看着千年松，目光专注：“我只要你们告诉我黑色阵营的秘密，我想知道你们研究到哪一步了？更想知道，秩序为什么崩坏，现在你们手上还掌握着什么？”

☆、第144章 物种崩坏（15）

第144章一更
黑色阵营的所有玩具们都是一脸茫然, 禾玉一连串的问题让他们有些懵逼，他们研究到哪一步了？他们知道秩序崩坏的原因吗？他们掌握着什么？
每个字都听得懂，为什么组成问句就听不懂了呢？
这些问题, 他们不知道呀。
禾玉的视线并未在这些茫然的玩具身上停留, 他一开始紧紧盯着的就是千年松, 过去的事情如果还有人知道的话，那一定是活得最久的千年松。
他活得最久，他在黑色阵营地位高, 如果连他都不知道的事情, 那黑色阵营的玩具们多半都不知道。
禾玉选中了他为突破口。
千年松愣了愣，半晌才茫然摇头：“禾玉大人，黑色阵营没有王, 也没有统帅，这些年是在红绿阵营的夹缝中生存, 保命都来不及, 哪里来得及研究。”
他苦笑：“而且，我们现在这个样子, 怎么做研究？”
禾玉黑豆眼专注地看着他，没说话，颇有些意味深长的味道。
千年松回视他, 树干微微晃动, 声音苍老而认真：“黑色阵营没什么秘密了, 至于秩序为什么崩坏，我真的什么都不知道，黑色阵营也从未有过相关记载。您问我们掌握着什么，是什么方面的？“
禾玉深深看了他一眼，这颗千年松非常矮, 只到正常人胸口位置，哪怕已经活了很多很多年，也有种营养不良的瘦弱感。
但他的松叶青翠，十分有生命力，因为常年生长于地下，地下室限高导致身体横向膨胀，树干鼓鼓囊囊，中气十足，还能活很长一段时间。
禾玉收回视线，将注意力放在他的眼睛上，声音平静：“你们还有黑色阵营的旗帜，以及制造旗帜的东西吗？”
千年松一怔，半晌摇摇头：“没了，都没了。”
禾玉闻言，但笑不语。
千年松笑容越发苦涩：“禾玉大人，黑色阵营真的比您想象中还要糟糕，您如果好奇黑色阵营以前的事情，我可以为您讲述……”
禾玉颔首：“请说。”
白面团子十分可爱，架着一副眼镜，更显呆萌，但他的神情十分严肃，黑豆眼认真，那严肃端正的模样似乎是在维持自己的形象。
只可惜——
【弹幕：“玉玉好可爱！反差萌唉。”】
【弹幕：“只能rua汤圆禾玉抱枕解馋了，呜呜呜，我买的是高配版，据说手感一模一样，但我怎么始终觉得，禾玉更好rua呢？”】
【弹幕：“我也这么觉得……”】
地洞中，禾玉踩着风火轮，旁边是短剑万人斩。
尤金、斩特等人全都围了上来，包括玩具们，他们将老松树围在中间，等着听故事。
当然，禾玉拥有最好的位置，就在老松树对面。
老松树开始讲述——
“六百年前，秩序崩坏，这颗星球上的物种完全紊乱，人类成了动物、植物、工具等等，被统称为黑色阵营，玩具是后来红绿阵营势大后才有的称呼。
“谁也不知道物种是怎么崩坏的，只知道物种崩坏后，留下了三样东西，便由原动物、原植物、原人类各拿一样，形成红绿黑三个阵营。”
听到这里，锻于晨追问：“是什么东西？”
千年松摇摇头：“我也不知道，掌握着三样东西的人是王，我们将这三样东西称为传承，王之所以是王，他们便是掌握传承的人。他们永远守在主城城堡，守着传承，直到临终交给下一任王，其他人都见不到传承。”
其实也很正常，红绿黑三个阵营存在着伪装关系，尤其是红绿两个阵营，都可以安插奸细进入对方阵营。
除了王，不让任何人见到传承，不让任何人知道传承是什么东西，更加安全。
这颗崩坏星球上的人对王十分崇拜，王不告诉他们，他们就不会好奇，也不会询问。
解释完“传承”后，老松树继续讲述——
“物种刚刚崩坏那两百年，黑色阵营依旧势大，虽然很多人变成了奇奇怪怪的东西，又不能使用装备，但我们对这颗星球最了解，这颗星球上的所有城池都是我们建造的，黑色阵营并不比红绿阵营差。
“可是从第三百年开始，红绿阵营已经当惯了‘人’，熟练使用装备，实力远不是黑色阵营能比。他们又联手了，红绿阵营一起逼得黑色阵营节节败退，城池越来越少，旗帜砍光。”
成昭忍不住问道：“红绿阵营也能联手？他们都厮杀成这样了。”
不用老松树开口，元泽就解释了：“现在红绿阵营厮杀激烈是为了争夺星球，黑色阵营不足为惧，胜者只在他们中间产生。而四百年前，红绿阵营比不上黑色阵营，而且，两方又都不喜欢黑色阵营，当然是一起先将黑色阵营除掉。”
老松树点头，肯定了这个说法——
“是的，他们那时候一心除掉黑色阵营，仅仅一百年，就将黑色阵营逼到穷途末路。两百多年前，也就是老石头去红色阵营打探消息的时候，黑色阵营已经非常非常艰难。原本所有城池都是我们的，而那个时候，我们手上却只有一座城池了。
“送老石头过去，是想要借助他的能力，获得更多的消息，逆风翻盘。可惜，送走老石头不久，还没来得及获取消息，红绿阵营对黑色阵营发起最后一次攻击，直攻主城。我们本来想送王逃离，王却没走，被红绿阵营杀掉了。”
说到这里，很多玩具们控制不住悲伤，眼泪大颗大颗落下，却没发出声音，整个地下空间都弥漫着悲伤的气息，连老石头都控制不住哭起来。
怪不得没人来接他，那个时候黑色阵营破了，所有玩具都流离失所，王没了，地盘没了，红绿阵营在追杀他们……
他们那时候自顾不暇，等到好不容易活下来，也有人想到老石头，可那个时候，他们已经找不到老石头。
老石头伪装太好，难以寻找。
老松树没哭，他叹口气：“王没有了，王位继承人也被杀，城池全破，我们黑色阵营几近灭亡，逃离的玩具们苟且偷生，艰难地存活到了现在。”
这就是黑色阵营发展至今的全部过程，红绿阵营的发展过程也在其中。
经历有些悲伤，但其实比较简单，一目了然。
老松树该说的都说了，他看向禾玉：“大人，这就是我知道的所有信息，您还有什么想要知道的吗？”
尤金面具脸立起来，皱眉问他：“既然每个阵营都有传承和旗帜，那你们王死了，城破了，传承和旗帜呢？”
老松树摇摇头，唉声叹气：“王死了，没人知道传承在哪里，也没人知道传承是什么，而且，这些年也没人感觉到黑色阵营的传承，所以……”
所以黑色阵营多半是没了传承！
没了传承，旗帜自然制造不出来，已经制造出来的又被红绿阵营砍光，传承和旗帜都没有了。
禾玉看着他，平淡开口：“你要说的就这些吗？”
老松树点头。
禾玉踩着风火轮转身，他的声音平静而冷漠：“我以为我已经获得了你的信任，但看来，你们真是宁愿黑色阵营毁灭，也不愿意赌一把。”
“大人，您是什么意思？”老石头疑惑。
老松树也满脸不解。
禾玉脚步微顿，眼中毫无情绪，声音也无波无澜：“我是黑色阵营的，我肯定是要帮助黑色阵营，你们安心留在里鹿城，还是那句话，只要在这里，你们就是绝对安全。”
他的话音一转，镜片反射着冷漠的光：“但我也只能做到这些，如果你们想要更多，想要黑色阵营复兴，想要黑色阵营拥有城池……我希望你们同我说实话，将隐藏的所有秘密都告诉我。”
说完，他踩着风火轮直接离开，圆滚滚的背影带着潇洒和坚定。
玩具们惊呆了，就是尤金等人也都被禾玉的反应惊到。
说走就走，真是毫不迟疑啊！
“哎——禾玉大人，等等！”老石头还在喊。
然而，禾玉绝不停留，直接踩着风火轮从出口离开，万人斩赶紧跟上，锻于晨等人面面相觑。
玩具们七嘴八舌——
“禾玉大人是什么意思？”
“还有什么秘密吗？我不知道呀。”
“禾玉大人好像生气了，他会不会不管我们了呀。”
“天啦，这可怎么办？”
……
老石头也唉声叹气：“哎呀，禾玉大人好像误会了，哪里还有什么秘密没告诉他？这些就是全部了呀。”
老松树没说话，皱着眉。
老石头没听到声音，猛地看向他，一脸惊恐：“喂，你不会真的还有秘密没说吧？！”
老松树：“……”
他一脸纠结，树干上的脸都皱成了包子。
——还真有没说的秘密。
尤金将一切看在眼里，面具脸毫无情绪，眼神冷漠：“我们是同一个阵营，禾玉当着两个阵营的卧底，危险至极。这一切都是为了你们，而你们，竟然还不愿意相信他。”
“不是的……”老松树下意识反驳。
元泽冷笑：“那为什么你还隐藏着秘密？为什么不肯相信他？”
老松树咬着牙，一言不发，似乎十分为难的样子。
成昭幽幽道：“算了，黑色阵营毁灭就毁灭吧，反正我们跟着禾玉还能活，他毕竟是红绿阵营的大将。”
斩特添一把火：“是呀，谁让真心想要帮助的阵营竟然不相信他呢？”
格带从泥坑跳出来，打了个响鼻，眼神冰冷：“这地下城谁愿意挖就挖吧，你们不相信禾玉，就是不相信我们。那我们何必还为黑色阵营鞠躬尽瘁？跟着禾玉加入红色阵营好了。”
西雅声音幽幽：“加入绿色阵营也行，看现在这个趋势，绿色阵营是要获胜的，红黑阵营早晚被团灭。”
他们配合着，将禾玉离开后的大戏唱完，根本不需要眼神对视，禾玉离开后尤金开口，其他人就知道禾玉要做什么了。
当然是配合，不配合禾玉难道配合黑色阵营吗？
众人眼神冷漠，全都站在一旁，冷眼看着他们，这架势十分有压迫感，尤其是尤金和成昭这两个戏精，眼神又愤怒又失望，让黑色阵营的玩具们十分难受。
以老石头为首的玩具们看向老松树，纷纷说道——
“松树爷爷，您相信禾玉大人吧。”
“是呀，我们反正都会走向灭亡，不如相信禾玉大人，万一是最后的希望呢？”
“难道你真的要眼睁睁看着黑色阵营灭亡？”
“松树爷爷，不要隐瞒了！”
……
老松树脸色十分复杂，想说什么，又憋了回去，面色通红，最终喃喃：“我不是不相信他，你们不懂，你们全都不懂。”
锻于晨这时候站出来，刚刚其他人把白脸唱完，轮到他唱红脸了。
他长吁短叹，眼神关切：“老松树，他们就是太生气所以口不择言，你不要生气，我们该干的事情还是会干的，我会继续打造武器，他们也会继续挖地下城。毕竟，我们是同一个阵营，同仇敌忾，生死相依。”
老松树摇摇头：“我没有生气，只是……只是……”
后面的话，依旧没有说出来。
锻于晨立刻真诚道：“老松树，您不肯说出来，是不是不相信禾玉能帮助黑色阵营站稳脚跟啊？我告诉你，他真的非常厉害，他说的事情就一定能做到。”
老松树看向他，眼神纠结怀疑。
尤金又气又恼，眼睛瞪大：“这样吧，老松树，我们让禾玉再证明一次，三天之内，里鹿城再次易主，从红色阵营，改成绿色阵营。”
老松树等人全都瞪大眼睛，不可置信。
——又换阵营？！
才刚刚换了一个阵营，三天内，再换一次，这简直……不像是人能办到的。
禾玉能做到？
所有玩具都产生了怀疑。
尤金要得就是他们的怀疑，他冷哼一声：“那你们就等着看吧，如果禾玉真的能做到，你是否愿意相信他？”
顿了顿，他补了句：“你放心，我们黑色阵营已经没什么可以图谋的，真要想害你们，现在就能一锅端了。”
玩具们：“……”
老松树：“……”
说得好有道理，竟无力反驳。
老松树树皮动了动，半晌才道：“等三天后再看吧。”
他到底没承诺什么，甚至都没确定地说是不是真的还有秘密，闭上眼睛，安静地当一棵树，拒绝开口。
这个老东西。
尤金暗骂，面上只是冷哼一声，不说话。
而后，他在组队聊天中呼唤禾玉：“禾玉禾玉！三天换阵营，老东西没承认，只说等三天再看，他到底是什么意思？会不会三天后又不认账了？”
禾玉回复：“不会，他是在观望我的实力，老松树要交出的秘密很大，所以他需要交到信得过、且有实力的人手上。”
刚刚尤金他们配合得很不错，所以禾玉也愿意给他解释两句。
闻言，尤金便不再说什么。
【弹幕：“配合得真好，很难想象他们在争一千强，在厮杀赛前夕，选手们还能携手完成任务，并没有厮杀。”】
【弹幕：“这一届虽然高手很多，但厮杀并不激烈。”】
【弹幕：“是的，都是因为禾玉，控场王禾玉，只要他在，队伍就会主动、被动团结起来，哈哈哈。”】
万人斩好奇问道：“禾玉，你怎么知道他有秘密？你又是怎么知道他在说谎？”
他们已经离开了地洞，现在正在返回城堡的路上，半夜天黑，周围静悄悄的，只有天空中一轮圆月悬挂，让他们能看清前路。
禾玉眼镜镜片反射着寒月的冷光，汤圆上那条线一样的嘴微微张合：“他没有说谎，他只是没有将全部秘密都告诉我们。至于怎么发现的，很简单，黑色阵营能存在到现在，就不可能没有传承，否则，那些新玩具是怎么诞生的？”
万人斩、薄惊山，以及跟来的琼和凌不臣微微一愣。
是呀，人类能繁衍，但作为非生物玩具怎么繁衍？他们依旧将自己当成人，也就理所当然忘记了这个问题。
三个阵营的繁衍都需要阵营规则，也就是需要传承。
——黑色阵营没有传承的话，早就灭绝了！
禾玉：“况且，黑色阵营到底存在了这么多年，虽然当初战败，但王和长老们也不可能一点传承信息都不给后人留。老松树没说传承被红绿阵营摧毁，那红绿阵营就肯定没接触到黑色阵营的传承。”
他下意识想推推眼镜，可惜手太短，刚刚抬起，便又缩回，脸色有些不好看。
好在没人注意到，禾玉的形象还在。
他深吸一口气，又说：“老松树刚刚讲到一句话，他说，当初他们是要带王离开的，但王没走。”
“这有什么问题吗？”万人斩疑惑，他想不明白有什么问题。
琼翻了个白眼，解释：“肯定有问题呀，王掌握着传承，都是经过精心培养的，他们怎么可能不知道自己的重要性？怎么可能不保护好自己？在那种情况下，只要能走，肯定是要带着传承跟着离开，而不是留下送命！”
这不是贪生怕死，这是王最应该做的事情。
禾玉点头，给了琼一个赞赏的眼神：“琼的分析很对，王在那种情况下没走，只能说明——他走不了。这可能和老松树的秘密有关，我们真的接触到了这个世界物种崩坏的关键。”
几人顿时一喜。
变成现在这个样子，不能使用装备，没有人类身体灵活，他们真是难受极了。当然想尽快离开，恢复成人，不用像现在这样担惊受怕。
琼拿着石头凌不臣，叹口气：“禾玉，出去后我能向你学习能量和修炼吗？经过这个副本，我突然明白一个道理——没有装备的我们，就像是废人。”
这个副本虽然禾玉他们也没什么战斗力，但那是规则限制。
只要他们是人，他们就能使用“能量”，使用所谓的“禾气”，而他们这些使用装备的人，一旦装备不能用了，他们就是现在这个状态。
琼并不蠢，她能衡量利弊。
之前不着急是因为装备的作用更大，他们毕竟是在凶残的比赛当中，现在体会一次不能使用装备，立刻就急了。
她也知道要学就必须要付出代价，但只要能给的，她愿意付出。
禾玉没有立刻回答，既然没说同意，也没说不同意，琼便不再多问，越来越靠近城堡，她安安静静遁入地下。
——她知道，禾玉是不想在镜头前谈论条件。
【弹幕：“我也想和禾玉学习！”】
【弹幕：“我们很快就能学习了，和蓝星的通道即将打开，到时候，蓝星就会将修炼方式公开，大家一起修炼呀！”】
【弹幕：“哈哈哈，真期待，话说那样的话，蓝星就是普通星，禾玉就不是垃圾星人了！”】
【弹幕：“……你们看禾玉的脑子，现在还觉得他这个垃圾星人低人一等吗？”】
-
回到城堡。
李猫和黑熊立刻围了上来，两人面色激动——
“大将！您没事吧？没受伤？”
“他们有没有为难您？如果他们为难您，我们帮您报仇！”
禾玉摇摇头：“没有，他们没什么本事，为难不了我。”
李猫松了口气，脸上的褶皱舒展开，他看着禾玉，好奇问：“大将，您打听到什么消息了吗？”
禾玉点点头，直言：“打听到了，黑色阵营的传承还在。”
两人：“！！！”
【弹幕：“……禾玉好像没打听到这个吧？”】
【弹幕：“真好奇他到底要做什么！”】
【弹幕：“黑色阵营表示，你又给我甩锅！”】
黑熊立刻激动起来，手握紧成拳：“竟然还有传承，那样的话，我们就必须再攻打玩具们一次，一定要灭掉他们，彻底灭掉。”
禾玉摇摇头：“第一，我们现在已经被绿色方压制了，再对黑色阵营出手不理智。第二，我只知道他们有传承，不知道传承在哪里，还需要继续打探。”
两人有些失望，不过还是点点头：“辛苦大将了。”
这话十分真情实感，他们的大将以身涉险，不仅在绿色阵营当卧底，还在黑色阵营当卧底，一切都是为了他们呀！
怎么能够不感激呢？
禾玉扫了他们一眼，淡淡道：“黑色阵营之所以告诉我这些，是因为我说，我在红色阵营和绿色阵营伪装大将。我还向他们承诺，只要他们在里鹿城就绝对安全，为了获取他们的信任，你们最近都不要对玩具们出手，等我打探到他们的传承，再让绿色阵营动手。”
“是——”
两人大声应道，毫不怀疑。
不就是暂时不对玩具们出手吗？
杀一个两个弱小的玩具又有什么意思呢？
他们一点也不怀疑禾玉，毕竟，大将不这么说就不可能获取黑色阵营的信任，也不可能得到有用信息。
他原原本本告诉他们，正是因为信任他们，因为他是红色阵营的人！
这是不容置疑的，谁都不能怀疑他们的大将！
现在三个阵营都形成了奇怪思维——
红色阵营：禾玉是绿色阵营大将，也是黑色阵营的人，但只有我们知道，他属于红色阵营。
绿色阵营：禾玉是红色阵营大将，也是黑色阵营的人，但只有我们知道，他属于绿色阵营。
黑色阵营：禾玉是红色阵营大将，也是绿色阵营大将，但只有我们知道，他属于黑色阵营。
观众们：“……”
——连我们都不知道他属于哪个阵营了。

☆、第145章 物种崩坏（16）加更

第145章 19万营养液加更
禾玉到底要站在哪个阵营, 这件事除了他自己，没人知道。
他现在的表现方式就是三方卧底、墙头草、在哪个山头唱哪个山头的歌，十分自在地游走在三个阵营当中, 似乎都和他没关系, 又似乎都和他有关系。
而且他的演技太好，说话的时候又非常真切, 不仅三个阵营的人相信他, 就连观众们都会忍不住相信。
他在红色阵营的时候，哪怕是上帝视角的观众也会以为——
他确实在为红色阵营考虑, 他还是很想站在红色阵营这边的。
如果最后一定要选择一方站位，他肯定会选择红色阵营。
他面对绿色阵营的时候, 观众们又会以为——
他不愿意得罪绿色阵营, 他是想要绿色阵营身份的, 他也愿意为绿色阵营获利。
如果最后要做出选择, 他肯定会选绿色阵营。
当他面对黑色阵营时, 观众们更是会觉得——
禾玉这个态度，显然是站黑色阵营这边啊！
连观众们都迷糊了, 更别说三方阵营，现在，三方都非常相信他, 李猫和黑熊坚定地执行禾玉大将的安排。
说完黑色阵营的事情，禾玉又道：“我明天回主城拿旗帜, 顺便见一见王，你们守好里鹿城。”
顿了顿, 他看向某个方向：“你们准备怎么使用高建明？”
李猫立刻回答：“当然是用他夺城，将绿色阵营的城池全部夺走，等到他没有用的时候, 直接杀掉！”
禾玉眼神有些担忧：“高建明这个玩具不是个好东西，他先背叛黑色阵营，又背叛绿色阵营，肯定迟早也会背叛我们红色阵营。”
黑熊眉头一皱，咬牙切齿：“那就盯紧他，一旦他有异动，立刻杀掉他！”
禾玉点点头：“对，看好他。”
他微垂眼眸，状似不经意道：“高建明的能力确实很有用，夺城很快，现在虽然夺回了里鹿城，但里鹿城的位置不好，除了背后，三面都是绿色阵营的人。他们肯定会想办法接触高建明的，黑色阵营的人也可能会接触他。”
闻言，两人眉头皱得更紧，控制不住地产生担忧情绪。
李猫：“可是，高建明已经背叛了这两个阵营。”
禾玉掀开眼睑，看向他：“绿色阵营和黑色阵营都是狡猾的，他们想要夺城，高建明是最好用的，省时省力。也因此，他们恐怕会放下芥蒂来接触高建明。”
“那怎么办？”黑熊急了。
禾玉叹着气，没说话。
李猫思索片刻，咬牙：“我亲自盯着高建明，将他盯得紧紧的，或者将他关起来！”
禾玉眼神不赞同：“不可以，对高建明要防备，但一定不要彻底将他惹怒，否则，他会主动投奔绿色阵营。他的能力很奇怪，想要逃走非常简单。”
【弹幕：“禾玉怎么在帮高建明说话？”】
【弹幕：“他不是这样的人，看他的表情，总觉得在给人挖坑……”】
万人斩也是这个感受，所以他安安静静地待在禾玉旁边，一点声音也没有，安静地看着禾玉——下套。
这样也不对，那样也不对。
黑熊瞪眼：“那我们现在就杀了他！”
李猫要理智一些，他摇摇头：“不行，现在红色阵营势微，绿色阵营太强大，我们想要夺城，高建明是最好用的。所以，不能杀他。”
黑熊更加头疼，抓着脑袋，十分纠结。
“唉——”禾玉长长叹口气：“算了，先不想这个，至少绿黑阵营这两天还不会接触高建明，暂时安全。我明天回去拿旗帜，我们现在只夺回一座城，拿一面旗帜就行，让王继续制作，有高建明在，我们肯定还会夺城的。”
李猫像是想到什么，眼睛一亮：“大将！我有个办法！”
禾玉立刻感兴趣，迫不及待问他：“什么办法？”
李猫：“我们才刚刚夺回里鹿城，绿色阵营这两天肯定盯着里鹿城，既然他们暂时还不会接触高建明，那我们明天就带高建明去夺其他城！”
禾玉特别明显的一愣，而后张了张嘴：“明天就夺城？”
李猫重重点头：“我们这次带了不少人，留一半守城，一半去夺城的，只要进入了城池，我们的战斗力更高，胜算很大。”
禾玉眼神担忧：“这太危险了。”
黑熊一拍胸口，激动道：“危险不怕，我去夺城，只要能夺回一座城，就算我死了也值得！”
禾玉眼神不赞同，呵斥他：“不要说什么死不死的，你们夺城肯定会成功。”
万人斩：“……”
他明白了，禾玉这是让红色阵营明天去夺城！！
——要他们去就直说呀，干嘛绕这么大一个圈子？
禾玉再次皱眉，满脸迟疑：“明天就夺城会不会太着急了？我总觉得高建明这个人很危险，万一出事……”
李猫觉得这个办法已经是能想到的最好办法了，他安抚他们格外担心的大将，声音轻轻：“不会的，明天夺城肯定不会失败，绿色阵营总不会今天就接触高建明吧？明天我们能打他们一个措手不及。”
黑熊点头赞同，跟着李猫一起“说服”禾玉大将：“对，我们就打旁边的南城，再夺下南城，里鹿城就更安全了，如果绿色阵营没反应过来，我们正好借着高建明尽量多夺城！”
禾玉依旧担忧，十分迟疑：“你们人也不算多，分一半人去南城，里鹿城就不是那么安全，最关键的是，高建明不靠谱，我明天又不在……”
李猫：“放心吧大将，您明天安心回主城，让王多做几面旗帜，另外，再调派能调的人过来，我有预感，我们的收获比想象中还要大！”
他的眼睛越来越亮：“只要我们的城池比绿色阵营多，不，追平就行。立刻杀掉高建明，不给他任何背叛我们的机会！”
禾玉思索了很久很久，这才叹口气，点点头：“好吧，你们执行吧，但一定要注意安全，也要防备高建明。我明天就放心回主城，等你们好消息。”
“一定，大将放心！”
禾玉微微笑，眼神温和。
——他很放心，非常放心。
万人斩：“……”这个笑容，就他妈很不祥，让人莫名后背发凉。
【弹幕：“总觉得禾玉又下了套。”】
【弹幕：“他肯定下了套呀！他说过三天里鹿城再次易主的！！”】
【弹幕：“红色阵营这些老实人已经钻进他的套路中了！”】
【弹幕：“如果明天夺城，高建明肯定会跑掉，红色阵营信任禾玉，他就不敢待在这个阵营了。”】
-
李猫和黑熊去找高建明了，他们要连夜商量出夺南城计划，打绿色阵营一个措手不及。
禾玉则动了动他的小短手手，踩着风火轮，同飞在旁边的短剑悠哉悠哉出了城堡，隐入靠近城墙的黑暗中。
里鹿城现在被红色阵营把守，红色阵营嗅觉、感知灵敏，一般人想要进来很难。
他隐入的黑暗算是一个死角，但这个死角是不能过人的，什么都进不来。
万人斩：“禾玉，大晚上的，你出来干嘛？”
禾玉看了眼天空中的圆月，皓月当空，十分好看，他微微眯眼：“大晚上的，当然是出来见想见我的人呀。”
话音落地，他们听到窸窸窣窣的声音，而后，一条熟悉的黑色藤蔓从城墙外面探进来，那条缝非常小，他只能探入一个尖尖。
而且很快卡住，藤蔓咬牙，到底还是准备缩回去，放弃从这里进去。
禾玉这时出声：“咳咳。”
黑藤僵住，尖尖动了动，随即声音惊喜：“大将？您怎么在这里？！”
禾玉微微笑，十分友好：“我在等你呀。”
黑藤：突然觉得好荣幸是怎么回事？
他的声音激动：“终于见到大将了，我一直在想办法潜入，却没有找到大将，我们现在——”
禾玉打断他：“黑藤，我出来是有要事要说！”
黑藤一愣，神情立刻变得严肃：“大将，您有什么事情，敬请吩咐。”
禾玉深吸一口气，压低声音：“红色阵营明天准备攻打南城！”
黑藤：“！！！”
万人斩等人：“？？？”
观众们：“……”
——刚刚才商量出的计策，现在立刻就出卖了，真的好吗？！
——禾玉，你到底在想什么？
黑藤变了脸，咬牙切齿：“这该死的红贼，得了里鹿城还不够，竟然还想要南城！我们一定让他们有去无回！”
禾玉摇头：“他们有高建明，战斗力又强，怎么可能有去无回？南城危险。”
黑藤：“大将！”
他有片刻的迟疑：“大将，您没阻止他们吗？”
大将在红色阵营是一人之下，所有人之上，如果想要阻止，是完全能做到的。
禾玉面色严肃：“是王直接下令，而且还派遣了援军，高建明的存在给了他们信心。他们不仅想要夺南城，还想要一举夺下多城。”
【弹幕：“……如果不是有回放，我他妈就信了。”】
【弹幕：“禾玉到底是怎么把假话说得这么真的？我还特意倒了回放，确实没有王的事，攻打南城是他引导李猫和黑熊决定的！”】
【弹幕：“这丫……真是人才，总觉得他还在下套。”】
“他们做梦！”黑藤怒极。
禾玉压低声音：“嘘，小声点，我这不是正在找你想办法嘛。”
黑藤眼神重新燃起了希望：“大将，您有办法？”
禾玉叹口气：“高建明这个玩具实在是太讨厌，在我们阵营还好，竟然落入了红色阵营手上……”
黑藤顿时心虚地缩了缩脖子，都怪他，是他没抓住高建明才让对方落入红色阵营手中。
黑藤像是想到什么，急切道：“大将，能杀掉他吗？”
禾玉却是话音一转：“黑藤，不着急杀他，我没说没办法。”
黑藤一愣，随即面露惊喜：“大将，您有什么办法？”
禾玉微微勾起嘴角：“我今天明摆着告诉他，明天夺城之后就会杀掉他。所以，他明天一定会在夺城之后，立刻逃走。”
黑藤明白了，禾玉今天让他们离开的时候就说过，他会逼走高建明，这是大将为他们创造的机会！
他兴奋地转圈圈：“那太好了，我们守株待兔，等他逃走后，立刻将他抓住，再迅速夺回南城。”
禾玉看了他一眼，幽幽道：“南城倒是不重要，要是能尽快夺回里鹿城才好……”
里鹿城的战略重要性比南城高多了。
黑藤双眼放光：“那我们明天守住南城之后，立刻就来夺回里鹿城！”
禾玉却摇摇头，不赞同：“恐怕不行，第一，红色阵营明天会有援军，实力大大提升，正面应对，绿色阵营本来就要弱势一些。第二，红色阵营发现高建明背叛，肯定会立刻杀掉他，想尽一切办法。”
他看着黑藤：“而你们要让他夺城，没办法保护他，真保护他……也不一定放心，这个人两面三刀，谁都不知道他会选择哪一个阵营。他甚至可能在你们保护他的时候，背叛你们。”
【弹幕：“？？？高建明转来转去好像是因为你？”】
【弹幕：“两面三刀的，好像是你？”】
【弹幕：“突然觉得高建明有点惨，总觉得禾玉会把他折腾疯。”】
黑藤顿时头疼了。
他们要用高建明夺里鹿城，所以他们不能杀掉高建明，但他们用高建明，既要防备高建明背叛，又要保护高建明，这真是……
禾玉适时开口：“明天的里鹿城空虚，如果趁着他们注意力在南城的时候攻占里鹿城，可能会安全些，高建明也暂时闹不出幺蛾子。”
黑藤瞬间明悟，电光火石，他做出决断——
“里鹿城更重要，明天让他们夺走南城，我们去抓高建明，而后立刻带着高建明夺回里鹿城。先去夺回南城，他们就会发现高建明背叛，再夺回里鹿城就难了。
“但直接夺里鹿城，他们反应不过来，到时候是杀掉高建明，还是带他继续夺城，就再考虑。”
禾玉迟疑：“这样的话，就要放弃南城？”
黑藤：“有得必有失，大将您放心，这件事我们来办，您明天做您自己的事情，不要担心我们！”
禾玉叹口气，无奈道：“那好吧，你们自己决断吧。”
黑藤已经迫不及待要回去上报，立刻转身：“大将，我先走了，您注意安全，保重！”
藤蔓和他的影子很快消失不见，再也看不到。
禾玉踩着风火轮走出阴暗，月光如水，照耀在白面团子上，他迎着月光，勾唇，真诚感叹——
“唉，红色阵营明天非要去夺南城，绿色阵营又决定要放弃南城夺里鹿城……都不听我的意见，他们自己就决定了，和我可没关系。”
观众们：“……”
万人斩：“？？？”
万人斩突然想到，当初《谁是卧底》副本，各种话都是禾玉引导着他说出来，最终，禾玉这个卧底藏得非常好，一切都与他无关，一副无世无争的好人样……
现在的画面和当初，诡异地相似。
万人斩剑身抖了抖，只想真诚感叹一句——
禾玉，你这个魔鬼！！

☆、第146章 物种崩坏（17）

第146章一更
天刚刚亮, 禾玉启程前往红色阵营主城，之前和红色阵营的人赶来里鹿城时，为了整体的前进速度, 薄惊山是减速了的。
而现在, 返程的只有禾玉、万人斩、薄惊山，没有顾忌，风火轮可以全速前行，一天之内就能来回。
离开里鹿城时, 黑熊也正好带着人出发, 准备夺南城，南城虽然是距离里鹿城最近的城池, 但过去也要不短时间。
夺城最好的时候是晚上, 他们的行动时间也是定在晚上。
李猫将他们送出来, 眼神激动又期待。
“大将, 我一定会成功夺得南城。”黑熊一脸严肃认真。
禾玉点点头，明显有些迟疑, 张了张嘴。
黑熊：“大将, 您有什么吩咐吗？”
李猫也看向他, 眼神疑惑。
禾玉想了想, 最终还是压低声音说道：“看好高建明，这个人不值得信任, 千万要防备他，有什么消息及时通知。”
说着, 他刻意戒备地看了不远处的高建明一眼。
而此时, 高建明也正死死盯着他，黑豆眼和豹子眼相对，一个冷漠, 一个愤怒。
尤其是当禾玉看过去时，他的眼睛简直像是在喷火，愤怒至极。
禾玉很快收回视线，不再看他。
黑熊郑重地点点头：“大将，您放心，我会小心他的。”
禾玉踩着风火轮离开，风火轮如同点燃一般，以极为可怕的速度划破长空，带着禾玉消失在众人视线中。
也将里鹿城和南城完全抛在身后。
黑熊和李猫目送他离开，等他的身影看不见后，两人才收回视线。
李猫神情严肃：“大将的叮嘱你要记得，今天大将不在，我们都不能出事，小心些。”
黑熊再次点头，拍了拍胸口：“放心。”
说完，他的视线扫过高建明，并未停留，举起手，大喝一声：“出发！”
不远处的豹子动了动爪子，高建明低头，掩住豹子眼中的愤懑情绪，一言不发，安静地跟上大部队。
他身上背着的包微微动了动，曲勿的声音在组队中响起：“他们怎么都在看你？”
高建明目光沉重，咬着牙：“他们想杀我，禾玉，果然不会放过我，再待在红色阵营恐怕我活不了多久。”
红色阵营这些愚蠢的原动物们，他们根本就不怀疑禾玉，禾玉说什么，他们就相信什么，实在是又蠢又固执！
“你怎么知道禾玉就要杀你？你的能力有用，他们还要用你呢，暂时不会杀你的。”曲勿表达着自己的观点。
高建明一边往前走，一边阴狠地回答：“他肯定会杀我的，现在他是红色阵营的大将，而我只是投奔红色阵营的一个玩具，这是最好的机会，他肯定不会放过。”
他笃定禾玉会杀他，而且根本不会给他多少时间。
对他而言，现在就是绝境。
早死、晚死，肯定都会死的。
曲勿不了解禾玉，只能点点头，又问：“那你接下来怎么办？”
高建明满脸纠结，半晌，他咬了咬牙，下定决心：“逃！我准备逃走，先离开红色阵营。”
昨天，哪怕知道禾玉是红色阵营大将，他也没打算离开，毕竟，都是一样的来历，禾玉能待在红色阵营，他为什么不可以？
但后来他改变了主意，黑熊和李猫将他看得很严，分明是信任禾玉而戒备他，那岂不是禾玉动手，他们根本不会拦着？
今天更是直接带他去攻城，呵，这是担心他背叛？想要尽快榨干他的价值？
刚刚禾玉又和李猫两人悄悄说着话，说完还看他，分明是要对他下手！
高建明已经笃定红色阵营是要杀自己。
而且，很明显他们已经在“密谋”了，他绝对不能再留在红色阵营。
——逃，必须逃！
高建明下定了决心，他猛地看向曲勿：“我告诉你，你要是敢有歪心思，我立刻撕碎你，你现在和我已经绑定在一起，我死都不会放过你。”
曲勿：“……”
他长长叹口气：“你觉得我这个样子，能有什么歪心思？”
禾玉要杀高建明，肯定是连同他一起杀的。
曲勿觉得自己有点冤枉，他一个联邦高手，怎么可能对高建明忠心，为高建明服务？
可偏偏他变成了一个没用的背包，被高建明背在身上，只要高建明想要杀他，立刻就能一爪子将他撕碎……
他真是太惨了。
曲勿不再往下想，生怕气吐血，他深吸一口气，问道：“你准备什么时候逃走？”
“夺城的时候。”高建明的答案一点也不意外。
夺城之前黑熊的人死死盯着他，夺城的时候，背包里面会带着黑熊等人，只有将人带进去，趁着黑熊他们夺城的时候逃走……
曲勿了然，不再说话，安安静静当背包。
高建明眼神带着算计，豹子身体矫健，迈开爪子，跟上大队伍，朝着南城而去。
-
风火轮全速前行，三个小时后，禾玉回到主城。
长老们亲自来接他，一见面就露出灿烂的笑容：“大将，干得漂亮，这么顺利就夺得里鹿城，完全是大将的功劳。”
禾玉也笑了笑：“是李猫和黑熊他们的功劳。”
他的笑容只是微微勾起嘴角，余光注意着周围的场景。
大概是成功夺回里鹿城，主城所有人的精神面貌都很好，还有一支队伍正在门口站着，有人在训话，那支队伍也在偷偷看禾玉。
对红色阵营普通人来说，昆回大将没了，但禾玉大将也非常厉害，刚刚上任就夺回了里鹿城……
禾玉知道，这支队伍就是他要带走的人。
长老之一声音激动：“他们已经汇报清楚了，是大将当机立断去绿色阵营卧底，还将高建明送到我们手上，这实在是太正确了！如果大将不这么做，绿色阵营恐怕很快就会打到主城。”
禾玉笑了笑，没有否认。
长老又道：“王在制造旗帜，就由我们来接大将，王一直都在念叨你。”
长老笑得十分慈爱，之前禾玉解释自己身份的时候，这些人可始终半信半疑，现在估计也还没有全信他，却比之前好了很多。
禾玉点点头，也做出激动的样子：“我也很想见王，我们这就进去。”
由长老带着，一行人进去城堡。
禾玉始终踩着风火轮，短剑插在小披风后面，薄惊山和万人斩都十分自觉地装死，完全将自己当成“车”和“武器”，一声不吭。
城堡内。
王在制造旗帜，他们等了好一会儿，才看到王拿着旗帜匆匆走出来。
那是一面火红色的旗帜，和绿色的旗帜在外形上一模一样，只有颜色不一样，仔细看，隐隐流动着的光也不一样。
“大将！”王的声音激动。
禾玉也很“激动”，面色胀红，拔高声音：“王，没有辜负您，我们夺回里鹿城了，现在，黑熊正在准备夺回南城。”
“好！”王稚嫩的脸上满是笑意。
长老们也在笑，只有其中一个微微皱眉：“里鹿城还没插上旗帜，怎么就这么着急去攻打南城了？”
有怀疑也很正常，他们就算不怀疑，禾玉也会主动解释，提前将责任推干净。
闻言，他立刻说明经过，当然，重点是——
李猫提议……
黑熊觉得……
他担心……
这三个核心卡住，再说说高建明的两面三刀，目中无人，王和长老们了然，也懂了李猫和黑熊为什么要这么做。
禾玉叹口气：“虽然我也很担心，但想不到其他办法，只能这样了。”
长老们面面相觑，说不出话。
王倒是镇定，稚嫩的脸上带着严肃：“他们是夺城的将军，我们不知道情况，就不要干涉他们的决定。李猫细心，黑熊也是粗中有细，应该不会出什么事。”
顿了顿，他补了句：“总不能高建明昨天倒向我们，今天就又背叛，绿色阵营也立刻再次接纳他？”
只要有个时间差，里鹿城和南城就都会回到红色阵营手上。
禾玉点头：“是这个道理。”
“解释”清楚了就行，剩下的事情和他无关，他的视线放在旗帜上，这是他这趟的目的，也是他最好奇的东西。
见禾玉看向旗帜，王立刻将旗帜递给他，稚嫩的声音温和——
“大将，这面旗帜就交给你了。制作一面旗帜需要三天，这一面是我之前制造了大半，所以才一天完成。下一面需要三天，只能等三天后再让人送过去。”
禾玉点点头，声音轻轻，充满了蛊惑：“王有时间就多制造点旗帜吧，我们红色阵营终会取得胜利，将旗帜插遍所有城池！”
长老们都被说得激动起来，两眼放光，热切地盯着旗帜。
王也很热切，只是他热切的眼中还带着一抹忧虑。
禾玉尽收眼底，微微眯眼，什么都没说。
这时，一个长老上前，露出笑容：“王，我也想要去里鹿城看看，顺便帮大将夺城。禾玉大将又要操心红色阵营的事情，又要在绿色阵营打听消息，实在是太辛苦了。”
不是所有人都坚信禾玉，开口的是五长老，他就一直非常怀疑禾玉的身份。
虽然没说出来，但禾玉能感受到他不信任的眼神。
既不能完全信任禾玉，又不确定禾玉到底哪里有问题……心态非常摇摆，当然，禾玉并不在意。
王有些迟疑，反而是禾玉点头：“好，五长老能来帮忙就太好了。”
闻言，五长老眼中闪过狐疑。
——这么轻易就同意了？
——难道这个禾玉真的是昆回大将，没问题？
五长老要去，禾玉同意，王当然不会再反对，同意了五长老的请求。
也因此，等禾玉返程的时候，就会和五长老同行，由他帮忙坐镇里鹿城，“协助”禾玉。
“大将，你先好好休息，我继续去制造旗帜，晚上我们一起用餐。”王将旗帜交给禾玉，便想离开。
禾玉突然开口，神情纠结迟疑：“王，我有点事想要和你单独说……”
单独？
五长老立刻看向禾玉，眼睛微微眯起，十分警惕。
禾玉没搭理他，只是看着外形稚嫩的王，眼神专注认真。
王没有拒绝，点了点头，让其他人先出去，将地方留给他们。
五长老迟疑片刻，但想到禾玉现在是没什么战斗力的玩具，不足为惧，他们又在门口守着，就还是放心地出去了。
等人走光，王率先开口：“大将，你还有什么事情吗？”
整个大厅都只剩下他们两人，王站在上首，虽然个子很矮，但站在台阶上，依旧十分有气势。
而禾玉虽然是颗白面团子，但踩着风火轮悬浮在半空中，披风又盖住圆滚滚的身体，身体没气势，眼神也有气势。
禾玉点头，眼神严肃：“不知道李猫是否汇报过我去接触黑色阵营的事情，王，我从黑色阵营那里知道的消息，恐怕需要和您详细汇报。”
王：“李猫已经告诉了我……”
禾玉摇头：“不，那不是全部，我要说的是我没有告诉李猫的内容，这才是我亲自回来拿旗帜的原因。”
王眉头瞬间皱紧，面色凝重，“大将，到底是什么？”
禾玉深吸一口气，长长吐出，这才道：“黑色阵营的一棵老松树说，红色阵营的传承在变弱。王，不是失去城池、被砍掉旗帜的那种弱，而是支撑不住的弱。”
万人斩：“……”
这是他第一次全程跟着禾玉，看着禾玉坑人……
真他妈刺激。
【弹幕：“哈哈哈，又给黑色阵营甩锅，他们真的太惨了。”】
【弹幕：“老松树表示，你礼貌吗？”】
【弹幕：“这口锅，老松树不想背。”】
王浑身一震，手瞬间握紧成拳，身体绷紧，一双眼睛死死盯着禾玉。
——这不是生气，而是紧张。
紧张？
禾玉眨了眨眼睛，那这可就有意思了。
王的声音沙哑：“还有呢？他到底怎么说的？”
——没有否认，就是肯定。
那么，禾玉的猜测没错，红色阵营王手上的传承在变弱，不是制造旗帜分走能量的变弱，而是自然变弱，不分走能量也在流失能量。
万人斩震惊的声音在组队中响起：“你怎么知道？！”
禾玉：“因为，有三分线索，我试着诈一诈，果然，答案出来了。”
万人斩：“……”
禾玉之所以会这样判断，也是刚刚看着王拿着旗帜才分析出来。
将传承比作一团能量，制造旗帜就是从传承上分走能量，旗帜被毁，能量消失。
所以旗帜珍贵，各个阵营才会对旗帜这么看重。
可是，旗帜再珍贵也没有传承和城池珍贵。否则，两个阵营怎么会一攻下城池就准备插旗呢？
——会有这种行为，说明旗帜重要，但占领地盘更重要。
既然如此，红绿阵营对决的关键时候，红色阵营会一面多余的旗帜也不准备？王要是制造旗帜快也就罢了，偏偏他制造一面旗帜需要三天。
王蠢吗？
不，红色这个王非常聪明，一点也不蠢。
这种情况下，竟然一面多余旗帜也没有。
更甚者，他刚刚说——这面旗帜是之前开始制造的，之前制造，却没有制造完成？反而做一半就放下呢？
怎么看怎么有问题。
他又试探过，他让王多制造旗帜，其他人高兴，只有王有些忧虑。
禾玉猜测，红色阵营的传承出了问题，所以他非常吝啬使用传承制造旗帜，非必要时，都不肯提前制造一面旗帜备用。
红色阵营的传承问题还有点大。
禾玉这样想，也就这么试探，果然，王的反应证实了他的猜测。
他微微垂眸，遮挡住眼中的笑意，声音听起来严肃又认真：“他只说红色阵营的旗帜在变弱，红色阵营早晚自取灭亡，绿色阵营要晚一些，但结局一样！”
“胡说八道！”王大怒，身体微微颤抖，眼底却满是慌乱。
怪不得红绿阵营现在争抢如此激烈，原来真是后面有死神在追！
禾玉了然，继续试探：“老松树还说，黑色阵营也有底牌，同样和传承有关，他们黑色阵营的传承才是最强的……”
后面三个字，十分挑衅。
王勃然大怒，气得在原地打转，破口大骂：“这个老东西竟然敢编排红色阵营，杀掉他，立刻杀掉他。”
禾玉摇摇头：“黑色阵营的秘密只有老松树知道，如果杀了他，有些秘密就再也没人知道。我们要想除掉黑色阵营，就要找到他们的传承，从传承下手。”
气得团团转的王停下脚步，眼睛微微眯起，几乎是下意识反驳——
“开什么玩笑？黑色阵营的传承早就死了！”
死了？
传承是活的？！
看吧，他又打听到关键信息了。
万人斩也很震惊：“传承竟然是活的？！”
远在里鹿城的尤金差点跳起来：“活的？卧槽！这是什么大消息！”
禾玉没理会他们，嘴角微不可见地上扬，而后立刻收回，一脸严肃：“老松树说，他们的底牌就是传承，传承如果没有了，怎么做底牌？”
所以，禾玉向王传达的“态度”是——他觉得黑色阵营的传承还在。
“不可能！”王立刻否定，十分笃定地摇摇头，“黑色阵营的传承已经死了，我们都能感觉到，黑色阵营的传承如果还在，他们也不可能这么弱小，一代比一代弱小！”
“为什么？”禾玉上前一步，眼神带着疑惑和好奇：“王，传承到底是什么？老松树为什么这么说呀？”
【弹幕：“老松树表示，他也不知道。”】
【弹幕：“你丫到底为什么这么说，你问你自己啊！！”】
【弹幕：“幸好老松树不知道，不然能气吐血。”】
王摇摇头：“传承不能给王以外的人看，这是每一代王都必须做到的承诺。”
他顿了顿，继续说道——
“但我可以给你讲讲传承的来历，三个阵营的传承其实本该是一体，黑色阵营的传承最大最强，我们所拥有的传承是从黑色阵营传承上分到的一部分，大部分都在黑色阵营。”
物种刚刚崩坏时期，原人类最强，黑色阵营最有势力，掌握最多传承也正常。
从传承来说，黑色阵营最强，但现在，黑色阵营最弱。
到底发生了什么，红绿阵营的王恐怕并不知道。
禾玉上前一步，双眸紧紧盯着王：“那您为什么说黑色阵营的传承已经死了？他们的传承不是最强吗？”
他的眼神带着一点压迫，也带着询问和认真，让人很想回答，想完完本本解释给他听，压迫感让人没有过多的思考时间。
“在我们强大后，黑色阵营就一直在变弱，而且是一代比一代弱，新生的黑色阵营玩具们，战斗力越来越差，一代不如一代，他们的传承最终走向死亡。”
王陷入回忆中：“过去的王记载，我们和绿色阵营合作，趁着黑色阵营的王死亡，对黑色阵营发动攻击，直接剿灭黑色阵营的传承。玩具们，从此不足为惧。”
闻言，禾玉有个疑惑：“王，以前的王怎么知道黑色阵营的传承死了？”
传承只有王知道，也不给人看，其他阵营怎么会知道？
“感觉。”王给了答案，“我们各自拿着一部分传承，也就隐隐约约对其他传承有感知，两百年前，黑色阵营的传承没了。”
这些都是记载的内容，王也不是百分百肯定，但大方向肯定是没错的。
说到这里，王放松了下来，他看向禾玉，摇摇头——
“大将，你不了解传承，黑色阵营的老松树恐怕骗你了，他们连传承都没有，怎么可能是底牌？而且，大将，你没发现黑色阵营现在新出现的玩具都是些工具、装饰品和奇奇怪怪的东西吗？越来越废了。”
曾经，黑色阵营诞生的玩具也有很多强者，像高建明那样迅捷的豹子都比较普通。
但现在，很多玩具都变成非常无用的装饰品。
变弱，就说明了一切。
禾玉眯着眼睛，神情有些古怪，但很快就恢复正常。
他皱着眉，显然有些生气：“所以，老松树是在骗我？”
王肯定地点点头，用眼神安慰：“他大概是为了让你死心塌地跟着黑色阵营，所以才哄骗你，告诉你黑色阵营还有传承。实际上，他们的传承已经死了。”
禾玉感叹：“真不是个东西。”
与此同时。
里鹿城，地下空间。
几个年轻的玩具从外面跑回来，十分兴奋，大声嚷嚷——
“天啦！禾玉大人说得是真的，我们在里鹿城是安全的。”
“刚刚我们出去了，没有人攻击我们哎。”
“我还和一个红色阵营的人打了个照面，他也没有攻击。”
“对对对，有个人想攻击我们，还被给人拦住了，禾玉大人真的能做到！太棒了，我们终于能出去挥动了。”
……
地洞里面喜气洋洋。
尤金幽幽开口：“禾玉说到做到，可惜，某些家伙不相信他。”
顿时，全员谴责地看向老松树。
老松树：“……”
有玩具叹口气，扯了扯老松树的叶子，劝道：“松树爷爷，你不要固执了，禾玉大人真的很好，他说到做到，又很有能力，你怎么还什么都不告诉他呀。”
另一个玩具点头：“是呀，松树爷爷，将秘密告诉禾玉大人吧。”
老松树一脸纠结。
【弹幕：“……”】
【弹幕：“老松树，实惨，明明什么都没说，却被禾玉甩了大黑锅。”】
【弹幕：“在内，他什么都没说，被玩具们谴责。在外，禾玉给他甩锅，被骂不是东西……啧啧，太惨了。”】

☆、第147章 物种崩坏（18）加更

第147章 20万营养液加更
禾玉才不管被同情的老松树, 他的眼中只有真相，为了一层层解开真相，所有的手段在他看来都是可以操作的。
说这些内容是他猜出来的, 只会得到王的质疑——你为什么要猜这个？
得不到答案。
但是, 如果说是黑色阵营老松树说的，就能从王这里得到答案。
关于传承，关于物种崩坏, 禾玉已经有了一个较为清晰的脉络，他那一条缝似的嘴角微微勾起, 很快便收起笑容。
白面团子一脸严肃, 端正而认真地看着王：“那么, 老松树说我们红色阵营传承的问题是真的？”
王僵硬在原地。
片刻后，他下意识转身，抬脚，一步步走到上首的王座上坐下, 手指无意识扣着扶手, 抿唇, 神情十分复杂。
禾玉始终紧紧盯着他, 等待着一个答案。
王的声音沙哑：“大将, 这些事情不是你该关心的。”
禾玉深吸一口气, 仰头看着他，声音同样沙哑低沉：“王, 我可以不知道具体情况, 但至少，您应该告诉我，我们现在做的事情不是无用功吧？”
如果红色阵营注定灭亡，他们现在打来打去是为了什么？
“不是。”王坚定地摇摇头, 一双眼睛里面满是认真，“不是无用功，只要我们占领这个世界，就拥有这个世界的规则，传承，便不再重要。”
禾玉懂了。
他微微低头，严肃认真：“那么，请王制造旗帜，禾玉一定尽快将全部城池夺回！”
说完，不等王再说什么，他的小手握着旗帜，踩着风火轮，转身离开。
王也站了起来，从大殿离开。
没人注意到，禾玉在踏出城堡的那一刻，用极轻极小的声音说道——
“琼，跟踪王，查传承的位置。”
没人回答，但凌不臣的坐标跟着王进入了城堡深处，琼去跟踪了。
这个行为非常危险，她却毫不迟疑。
在副本中配合、信任禾玉，似乎已经成了习惯。
禾玉走出城堡后，和长老们眼神对视，显然，长老们想打听禾玉同王说什么，但张了张嘴，又什么都没问。
只有五长老高声问道：“禾玉大将，什么时候离开？”
禾玉：“一个小时后，五长老早点准备。”
“这么急？！”五长老微微惊讶。
禾玉点头：“早点把旗帜带回去，而且，我总觉得哪里不对，还是早点回去比较好。”
“好吧。”五长老点点头，匆匆离开。
要去另一座城池，总是要做些准备的，只有一个小时，他抓紧时间去收拾东西了。
禾玉就站在主城外面，看着那一支队伍，微垂眼眸，面无表情。
——熟悉他的人都知道，他这是在思考。
万人斩在组队聊天中问禾玉：“你刚刚说你知道了，是什么意思啊？”
薄惊山少见的开口说话：“传承是活的，而且三个阵营的传承其实是一个东西，黑色阵营的那部分已经死了，红色阵营的传承快死了，绿色阵营的估计也不会太远。”
尤金虽然不在现场，但他能听到组队对话，刚刚也一直在追问万人斩，所以知道禾玉与王的对话。
面具脸严肃，他分析道：“所以红绿阵营竞争激烈，他们都想在传承死之前获得这个世界的掌控权，而那时候，他们就不需要传承了。”
尤金倒吸一口冷气：“禾玉，我想，我们接触到物种崩坏真相了。”
禾玉勾唇，微微眯眼，他的手有些痒，非常想要推一推眼镜，可惜做不了这个动作，只能无奈叹口气。
——还是赶紧离开这个副本吧。
——他也很不喜欢这个造型。
要是在别人身上，他可能会觉得可爱，但在自己身上……
禾玉摇摇头，声音平静：“是呀，我们已经接触到真相了，三个阵营拥有的东西，就是物种崩坏的真相。现在这个世界物种崩坏，规则混乱，传承是维持、支撑在物种崩坏世界发展的存在，在这个世界生存，一旦传承消失，阵营得不到支持，就会走向灭亡。”
万人斩：“向黑色阵营和红色阵营被削弱一样吗？”
禾玉点头：“所以，他们都迫切需要掌控这个世界，一方掌控世界，一方就掌控了规则，形成新的秩序，原本支撑、维护他们的传承就没有了作用，死不死并不重要。”
他顿了顿，补充：“虽然我也不知道他们为什么认定掌控世界就掌控规则，但这么坚定的认知，应该是这个物种崩坏世界的潜.规则。”
万人斩眉头紧锁，他突然想到一个问题：“那这样的话，我们是不是可以等待一方获胜？只要有一方获胜，物种崩坏的局面就会结束？任务自动完成？”
禾玉摇摇头，否定：“如果我们不插手，三个阵营不可能分出胜负，红色阵营就算势弱，绿色阵营也真不一定能将他们完全打败，毕竟，黑色阵营被两方围攻，现在还依旧存在。”
打来打去，其实就是个死局。
至少短时间内，没有谁能真正获得胜利。
“那我们插手呢？”万人斩忙道，“绿色阵营优势最大，我们直接帮他们迅速取胜，可以吗？”
禾玉叹口气：“万人斩，我现在真的相信你运气很好。”
万人斩茫然脸：“什么意思？”
尤金幽幽道：“如果不是运气好，就凭你这个脑子，你在上一届比赛中，已经没了。”
万人斩：“……”
【弹幕：“哈哈哈笑死！”】
【弹幕：“话说尤金好了解禾玉，他知道禾玉想说什么哎！！”】
【弹幕：“尤金本来就很优秀，而且很聪明，这一届禾玉的光辉太亮，让镇星、尤金等人都被淹没了光辉。但实际上，尤金就算变成面具，也能帮忙。”】
【弹幕：“禾神快继续分析，我还想听！！”】
禾玉对着愤怒的万人斩道：“你再看看任务要求：扭转物种崩坏，恢复秩序，让一切回到正轨。”
万人斩一怔，收起愤怒，仔细看了三遍要求，没看出什么不同，一脸茫然。
尤金提出自己的观点：“我们不能让物种崩坏，我们的任务是恢复规则和秩序，恐怕……我们要让黑色阵营获胜才行。”
禾玉不置可否：“不管要不要让黑色阵营获胜，在此之前，我们绝对不能让三个阵营的传承死掉，传承能支撑规则，就是恢复秩序的关键。”
必要时，他们还要让传承更有活力，而不是走向死亡，传承死了，这个世界就再不能恢复，他们的任务必定失败。
尤金彻底明白了，恍然大悟：“所以我们要弄懂传承的来历，传承是什么，传承能做什么！”
“对。”禾玉肯定了他的观点，“这些问题，恐怕要归结到老松树身上，得让他开口。”
尤金笑了：“没问题，他会说的，我看他已经想说了。”
他们这么多人在黑色阵营，不断挑事、带节奏，老松树已经开始后悔。
薄惊山叹口气，感叹：“怪不得老松树一直不肯开口，原来藏着这么大的秘密，有关物种崩坏，有关世界规则。”
黑色阵营想恢复秩序，红绿不想，如果让红绿阵营知道秩序有可能恢复，一定会不惜一切代价剿灭他们。
——这才是老松树不肯轻易开口的原因。
万人斩：“红色阵营的王说黑色阵营的传承死了，但黑色阵营的传承其实没死，至少没死绝？”
这个是他们昨晚分析过的，黑色阵营的传承不可能真的没了。
尤金立刻接话：“所以，三个阵营的传承都在，我们不是要帮哪个阵营，我们是要从老松树那里知道，怎么将三个阵营的传承合并！”
当然，这只是第一步，后续到底要怎么做，信息还不够。
禾玉点头，再次肯定他的观点：“是的，所以，回去见老松树吧。”
——谜底在老松树那里。
【弹幕：“听得有点头晕，但大概明白，去找老松树继续打听，然后再来分析怎么恢复秩序，可能要将三个阵营的传承合并。”】
【弹幕：“有点难，红绿阵营不想恢复秩序，他们不会交出传承的。”】
【弹幕：“到目前为止，我们都还不知道传承是什么东西，长什么样子……”】
【弹幕：“问老松树吧，啧啧，老松树要是知道禾玉怎么编排他，估计打死都不说，哈哈哈！”】
-
一个小时很快到了。
禾玉带着新的一支队伍，以及五长老前往里鹿城，速度并不慢，但也不算快，他们全速赶路三个小时就能到，带着这支队伍，得走到后半夜。
薄惊山叹口气：“有点慢。”
禾玉幽幽道：“不着急，至少要等里鹿城易主了再回去。”
万人斩不明白，他在组队聊天中问道：“禾玉，你为什么要将里鹿城倒来倒去？真的只是为了让黑色阵营相信你吗？你确定高建明今天会顺利加入绿色阵营？”
这个副本万人斩比较老实，禾玉也愿意给他解释两句：“他肯定会加入的，红色阵营越防备他，他就越会逃走，只要他逃走，绿色阵营就会接触他，他只能加入绿色阵营。”
顿了顿，他缓缓道：“至于将里鹿城换来换去，当然不是为了老松树的信任，为了他的信任不至于这么折腾。”
“那是为什么？”
禾玉眼神坚定：“旗帜，我要旗帜。”
而且，不止一面旗帜。
一行人继续赶路，而这个时候，南城打了起来。
高建明带着人进了南城，红色阵营开始夺城，也就是这个时候，高建明偷偷跑了。
黑熊自己顾不上，有让人盯着他，但绿色阵营的人早有准备，故意在旁边干扰，还是让他走掉了。
红色阵营夺城气势汹汹，而绿色阵营早就有了计划，见高建明离开，便不再反抗，直接全部撤退，将南城让给红色阵营。
——他们要得是里鹿城。
夺城顺利至极，黑熊都有片刻的愣神。
这么容易吗？
绿色阵营竟然这么轻松就被打跑？
“高建明跑了！”有人跌跌撞撞冲过来。
“什么？！”黑熊大惊。
与此同时。
跑出去的高建明“遇”到绿色阵营的人，黑藤直接将他抓住，几藤蔓将他抽飞，藤蔓紧紧捆住他，不给他逃跑的机会。
就算捆住之后，依旧抽打着他，俨然是要杀人的架势。
每一下都抽得极重，多少带了点私怨在里面。
高建明慌了，一边惨叫，一边哀求：“不要杀我！我有重要消息告诉你们，事关你们绿色阵营存亡！”

☆、第148章 物种崩坏（19）

第148章一更
“你这个叛徒, 我不会相信你！”黑藤说完，又是重重一藤蔓，那一藤蔓真是毫不留情, 直接抽到了对方最柔软的腹部。
高建明闷哼一声，被抽得五脏六腑移位，神情痛苦狰狞。不是他在黑藤面前毫无还手之力, 而是对方有很多人，他却只有一个。
还手，对方肯定会对他下死手的。
他的声音沙哑又慌乱，急促道：“关于你们大将的，他有问题, 他才是叛徒！”
“啪——”
黑藤的藤蔓将他抽飞, 又重重扯回来，豹子痛苦地蜷曲在一起。
黑藤冷笑：“你以为我们还会相信你吗？你竟然帮助红色阵营夺城，里鹿城、南城, 你夺走了两城。”
高建明疯狂摇头, 声音颤抖哀求：“你们一定要相信我, 我离开红色阵营就是来找你们的, 红色阵营需要我, 但我还是离开了，正是因为禾玉！”
黑藤眼神闪了闪，他似乎被勾起了兴趣, 挑眉：“什么意思？”
虽然在问话, 但并不妨碍他又是一藤蔓抽过去, 那架势，分明是要将高建明打残。
旁边，查树使了个眼色。
——差不多得了, 还得让他夺城，稍微报复报复就行。
“啪——”
又是一藤蔓，黑藤这才收起绿藤。
而这个时候，高建明口吐鲜血，蜷曲在一起，呼吸微弱，似乎已经晕厥过去。
黑藤冷笑：“不说话是吧？那就去死吧。”
高建明痛苦地动了动头颅，他现在头晕目眩，十分痛苦，可偏偏这些人根本就不放过他！
哪怕脑中“嗡嗡”直响，他也得打起精神，重重呼吸着，声音断断续续：“我、我说……离开、离开红色阵营是因为禾玉，他、他是红色阵营的大将，他站在红色阵营那边，帮助红色阵营夺城。”
大概是提到禾玉，他再次升起一股力量，缓缓撑着地面，昂起脑袋——
“上一次红色阵营夺城后，他一直等在城堡，红色阵营的人进去后对他十分恭敬，给他换了红色披风。我戳穿他和绿色阵营有关系，就要被他灭口。所以我才逃出来找你们，不想你们再被他给骗了！”
说得非常真切，可惜，听到这话的两人一个字都不相信。
禾玉大将做的事情难道不是帮助绿色阵营吗？
他辛辛苦苦卧底在红色阵营，哪怕变成玩具也没有忘记自己的使命，这样的大将，他们怎么可能怀疑？
仔细想想高建明的话……
两人对视一眼，都在对方的眼中看到了愤怒。
昨天，禾玉将他们送走，立刻就要去应对红色阵营，红色阵营那群莽夫们，谁知道有没有给大将气受？
偏偏高建明这个不要脸的，还去戳穿大将的绿色阵营卧底身份。
光是想想就能猜到当时情况的危急，他们的大将，受苦了！
这一次，黑藤还没出手，查树扑上去，一巴掌抽向在高建明脸上，直接将人打蒙，原本就嗡嗡直响的脑袋这次是彻底撑不住，直接眼皮一翻，晕了过去。
弹幕的观众们已经乐疯——
“活该！”
“让他欺负镇星，呵呵，死都应该。”
“禾玉说过报仇，就肯定不会放过他的，这家伙真的太跳了，恶心。”
“呵呵，他竟然在绿色阵营面前说禾玉是红色阵营那边的，人禾玉扮演的是假昆回，假昆回就是绿色阵营安插的。这家伙又想算计人，脑子又不够使，活该！”
“其实不是他脑子不够使，是禾玉之前已经准备好所有应对方式，他这是硬生生撞上来，我等着看禾玉怎么弄死他。”
……
黑藤冷笑：“这个人先是背叛黑色阵营，后来背叛我们投入红色阵营，现在又背叛红色阵营，下一次，肯定还会背叛我们。”
查树重重点头，十分赞同：“也都是因为这个人，里鹿城才多次易主，折腾来折腾去，都怪他！”
【弹幕：“禾玉笑笑，深藏功与名。”】
【弹幕：“啧啧，总有人帮禾玉背锅。”】
“不能再留着他了，这家伙必须得死。”
黑藤补充：“在夺回里鹿城后。”
一盆水泼在了高建明的身上，冰冷的水寒意刺骨，让处于晕厥当中的高建明扛不住，痛苦地睁开眼睛，浑身无力，极为虚弱。
然而，黑藤冷着脸，垂眸看他——
“我们不能就这么相信你，赶紧准备夺下里鹿城，等夺城后，我们再查清真相，如果大将真的有问题，王会嘉奖你。”
高建明：“……”
虽然绿色阵营“答应”要查清禾玉的身份，但不知道为什么，他总觉得他们的态度有点敷衍……
而且，又夺城？？
——不单单是红绿阵营累了，他这个夺城的人，更累。
他配合着包曲勿，本该一往无前，怎么就落到这个地步呢？
在他的预想中，他加入强势的绿色阵营，在他的帮助下绿色阵营无往不利，一举夺下全部城池，掌控这个世界。
而那时候，他就可以借助绿色阵营的力量，研究如何晋级、如何恢复秩序。
可现在，怎么就和一个里鹿城过不去呢？
一直在夺城，但来来回回，都是一个里鹿城！
怎么就走到这一步的？
-
两个小时后，高建明熟练地帮助绿色阵营人夺里鹿城。
这已经是第四次夺城、第三次夺里鹿城，他的偷渡动作，熟练地让人心疼。
李猫知道高建明不老实，也知道他早晚会背叛，但没有想到，对方竟然在夺南城的时候就叛逃，并且立刻和绿色阵营搅合在一起，一点时间差都没有！
他们的援军在路上，只要有时间差，等到他们的援军过来，里鹿城就不会出问题，可惜，没有时间了。
绿色阵营放弃南城很爽快，也顺利抓到高建明，更顺利攻入里鹿城……一气呵成，半点都不带耽误。
红色阵营人少了一大半，虽然单打独斗更厉害，但打入的绿色阵营人不仅包括原本里鹿城的人，还包括南城的人，人数差距非常大。
也因此，红色阵营很快落败。
李猫握着武器，咬牙，准备拼死一战，就算自己死，也要拉上几个绿色阵营的人，尤其是高建明！
然而，在他准备扑上去的前一刻，有东西飞了过来，挡住他。
“李猫先生！”那东西开口。
李猫看过去，眉头一皱，熟悉的锤子拴着链条，而链条下方挂着一个面具，三个玩具形成一个奇怪组合，十分诡异。
——李猫认识，这都是他当初抓过的玩具。
他现在没时间搭理这些玩具们，皱了皱眉，便又要往前冲。
尤金也不卖关子，语气急促道：“李猫先生等等，我是来帮助禾玉大将传话的。”
大将？
李猫闻言，停下脚步，眼神狐疑地看着面具。
尤金一脸严肃认真；“禾玉大将离开的时候，总觉得不放心，便叮嘱了我们两句。他说，如果遇到不可控的事情发生，比如说红色阵营遇到危险，立刻撤离。”
李猫眉头皱得死紧：“可是——”
尤金打断他：“这是禾玉大将的吩咐，大将说，留得青山在不怕没柴烧，如果守不住城就先离开，毕竟红色阵营还有南城在手。等他回来，他会想办法的，他还用得上你，也不想你做无谓牺牲，你们不能出事，里鹿城他会想办法夺回……”
依旧是那一套话，能让绿色阵营的黑藤、查树听得感动，李猫自然也是泪眼汪汪。
他咬了咬牙：“我这就带人撤离！”
——他们还有南城，还有大将。
——里鹿城肯定能夺回的。
尤金见他老老实实带人撤退，长出一口气，由着锤子借助链条将他提走，这奇怪的组合隐于黑暗中。
成昭好奇：“禾玉为什么要让李猫活着啊？有什么意义吗？”
尤金翻了个白眼，十分无语：“当然有意义，李猫活着才能证明禾玉没问题啊，红色阵营才会更信任、更依赖禾玉。他死了才是没意义，一个坚信禾玉的人，禾玉肯定会保下。”
他小声嘀咕一句：“那个心眼子贼多的家伙向来如此，就连伪装也要全面、完美。”
看着红绿阵营被他卖了还给他数钱的模样，尤金莫名打了个哆嗦。
——幸好这一个副本被玩得团团转的人，不是他。
-
天将亮，里鹿城易主了。
不仅红绿阵营热闹，连黑色阵营也吵吵嚷嚷，十分兴奋。
“天啦！禾玉大人说易主就易主，他说两天，这才不到两天，太厉害了。”
“我们要是也有这么厉害的大将多好？”
“他就是我们的大将啊！他红绿阵营大将的身份都是假的，他是站在黑色阵营这边的。”
“松树爷爷，你不能再瞒着大将了，他好厉害的。”
……
就连老石头在沉默片刻后，也对着老松树说：“如果你的秘密是永远谁也不告诉，那你不说就算了。可你的秘密如果有关黑色阵营的未来，禾玉大将是最好的人选，你可以试着告诉他。”
老松树半晌叹口气：“我相信他，也只能相信他了，其他人没有能力和办法，我们黑色阵营真的太不容易。”
——禾玉确实是最好的机会，他准备完全告诉禾玉。
但是……
禾玉呢？！
-
禾玉此时刚刚和红色阵营到达里鹿城不远处，可惜，他们还没靠近就接到消息——
【里鹿城被夺。】
五长老面色大变，下意识就去看禾玉，却见对方脸色也不太好看。
他眯了眯眼睛，咬牙切齿：“禾玉大将，里鹿城被夺走了！”
他的声音是压制不住的愤怒和质问。
——五长老怀疑禾玉。
没办法不怀疑，禾玉说过，他在绿色阵营“伪装”假昆回，假昆回是绿色阵营大将，他如果是站在红色阵营这边，怎么可能不打探绿色阵营的动向？
绿色阵营越过禾玉攻打里鹿城，还是绿色阵营与禾玉合谋夺得里鹿城？
禾玉这个玩具样子，本身就非常值得怀疑。
五长老来的目的之一就是监视禾玉，这还没监视出什么，里鹿城就没了……他需要禾玉给他一个答案。
红色阵营援军们面面相觑，不知道发生了什么。
禾玉苦笑，正要开口，一个带着自责的声音响起——
“大将！”
所有人抬头看去，只见李猫狼狈地带着人出现，此刻他正泪眼汪汪看着禾玉，又自责又愧疚，连脚步都有些踌躇。
五长老立刻将愤怒的炮火对准他：“李猫，你们冲动行事，丢了好不容易夺回的里鹿城，王会惩罚你们的！”
李猫垂着头，十分自责；“李猫接受惩罚。”
是他的错，红色阵营好不容易扳回一局，却瞬间丧失优势……
五长老越说越生气：“你竟然还丢下里鹿城逃走，真是给红色阵营丢人，你辜负了王的信任，你——”
禾玉不耐烦地打断他：“是让我让他遇到突发状况先保命，现在不是追究责任的时候。”
五长老瞪眼，想要谴责禾玉。
禾玉不搭理他，看向李猫，明知故问：“李猫，到底发生了什么？”
李猫简单说明经过，当然，里鹿城失手最关键是高建明。
“又是高建明！”五长老看向禾玉，阴沉着一张脸，“他也是玩具，还是你送到红色阵营手上的，今天本来不该去攻打南城，大将，你是不是应该给我们，给王一个解释？”
禾玉是大将，之前坐镇里鹿城，那么里鹿城的事情就都是他说了算。
发生这样的事情，是大将的责任。
更何况，五长老始终怀疑禾玉有问题，现在怀疑加倍。
“长老，这件事和大将无关！”李猫顶着一双红眼睛冲过来，扑倒在地，他拉住禾玉的披风下摆就开始自责，“大将一直让我们谨慎，让我们小心，是我们太冲动了，我不应该让黑熊去攻打南城的，这个主意是我出的。”
五长老眉头一皱。
主意是李猫出的，和禾玉没关系？
“大将——”又一个声音响起，黑熊跌跌撞撞冲过来，跪在禾玉面前。
他伸出手，抓住禾玉的披风另一角，嚎道：“我没看好高建明，您分明提醒我了的，但我还是没看好他，让他跑掉了，大将，都是我的错！”
五长老：“……”
他的眉头紧紧拧在一起，这两人都说和禾玉无关，难道禾玉真的是无辜的？
禾玉深吸一口气：“黑熊，你应该看好南城，高建明可还在绿色阵营手上。”
黑熊哽咽：“我一个人过来的，剩下的人都还在南城。发现高建明跑了，我就立刻报信，但还是来不及……”
李猫也跟着哭：“我应该学着大将谨慎些，是我没守好里鹿城，大将回去拿旗帜，一路上都没休息就带着人赶来支援，是我没拖住……”
黑熊：“大将，是我的错！”
李猫：“大将，是我的错！”
五长老抬手揉了揉眉心，虽然下意识怀疑禾玉，但现在看来，好像确实和禾玉没关系？毕竟，主意不是他出的，他还让黑熊盯紧高建明……
在主城的时候，他也几乎没有休息，着急带人赶路，分明是害怕出事。
还有，红色阵营之所以能夺走里鹿城，完全是禾玉帮忙，他既然将绿色阵营赶出里鹿城，总不能又折腾一次，给里鹿城再换个主人吧？
五长老眼中的怀疑彻底消失，他深吸一口气：“大将，现在怎么办？这些没出息的，连座城池都看不好，一定要惩罚他们！”
李猫和黑熊打了个哆嗦。
禾玉也有些无奈，他叹口气：“先不着急，等事情结束之后再惩罚他们，现在还是想办法将里鹿城拿回来。”
顿了顿，他补充：“绿色阵营夺走里鹿城，但我们也有南城，这一次换城有点吃亏，但也不算大败。”
“大将，你有什么好办法吗？”
禾玉摇摇头：“高建明这个玩具……”
他刚刚起了个头，五长老立刻摇头：“不行，高建明不能留着，他是一点不愿意站在红色阵营这边，帮不上我们，甚至会坑我们。杀掉他，事情都是他闹出来的，他该死！”
李猫和黑熊十分赞同。
哪怕高建明能夺城，他们也绝对不能留着他了！
禾玉深吸一口气：“好，我明白了，我现在就进里鹿城。”
“大将，危险！”黑熊急了。
禾玉眼神坚定：“不能把高建明留在绿色阵营手上，否则里鹿城就是前车之鉴，我们刚刚夺下的南城也留不住，我要去杀了他。顺便，也看看绿色阵营到底为什么这么做。”
五长老皱着眉，迟疑片刻还是开口：“他们饶过你攻打里鹿城，恐怕已经怀疑你了，现在你主动送上门，肯定很危险。”
“就算危险也要去，为了红色阵营。”
他顿了顿，又说：“如果明天我没传信出来，大概就是遭遇不测，你们全部离开，去南城守着。”
“大将……”黑熊和李猫感动地泪眼汪汪。
同时，他们不忘谴责地看一眼五长老，大将为了红色阵营鞠躬尽瘁死而后已，他刚刚竟然怀疑大将！
五长老：“……”
他摸了摸鼻子，是呀，禾玉大将虽然变成了玩具，却全心为了红色阵营，他刚刚怎么会怀疑他呢？
五长老一脸严肃：“大将，你一定要注意安全，我们都在外面守着，你有什么吩咐就告诉我们，我们一定会配合你的，绝对信任你！”
禾玉眼中带上了笑意，很好，就是要你们配合。
笑意很快消失，他的神情变得严肃：“我把我的武器留下，我会通过他和你们沟通。”
万人斩着急的声音在组队中响起：“我留在这里，那你呢？你怎么办？你和薄惊山都没有战斗力，岂不是很危险？”
禾玉：“我没事，我需要你留在这里看着他们，不能让他们乱动。”
万人斩还想说什么，但看到白面团子认真的脸，到底忍住了，剑身微震，随即一动不动。
面前，李猫红着眼睛：“大将，我们听您的，您注意安全。”
五长老顿了顿，还是开口：“保重。”
禾玉小短手一把扯下披风，神情严肃认真：“相信我，我一定会将红色阵营旗帜插上里鹿城城堡。”
说完，踩着风火轮朝着里鹿城飞去。
背影毅然决然，带着“壮士一去兮”的悲壮感，场面……极其熟悉。
李猫、黑熊：……总觉得似乎见过这个场景？
五长老真心实意地感叹：“禾玉大将真是红色阵营的英雄，他为了红色阵营牺牲太多，这一次进入里鹿城，危险重重，九死一生。”
两人一起点头，眼神担忧。
-
“九死一生”“危险重重”的禾玉，非常顺利地进入里鹿城。
查树城主亲手给他披上绿色斗篷，神情恭敬，声音激动：“大将我们夺回里鹿城了，幸不辱使命！”
禾玉淡定颔首：“黑藤呢？”
查树忙回复：“他回主城汇报情况，顺便拿旗帜，明天，绿色阵营的旗帜就又能飘荡在里鹿城。”
禾玉点头，十分满意。
——两面旗帜了。
——还差黑色阵营。
那个老家伙，这一次也该开口了吧？

☆、第149章 物种崩坏（20）加更

第149章 21万营养液加更
“这一次, 我亲自为绿色阵营插旗，让绿色阵营的旗帜飘荡在里鹿城。”禾玉挺了挺白团子圆滚滚的胸膛, 一脸严肃。
查树张了张嘴, 他担心禾玉会不会暴露自己的身份……
但想到对方现在已经向红色阵营暴露“伪装绿色阵营大将”设定，想来，插旗也是没关系吧？
他们之前没抓住高建明, 大将不仅在红色阵营打来的时候让他们保命, 还将高建明送到他们手上，让他们重新夺回里鹿城。
虽然代价是失去南城，但并不算亏。
查树城主郑重点头：“好的, 大将。”
像是想到什么，查树城主咬牙切齿：“那个高建明今天果然还想逃, 幸好我们一直盯着他, 又将他打得虚弱，否则, 他肯定会逃走的！”
禾玉面色凝重，心中却毫无情绪。
高建明这个人, 不算太蠢, 但却自私自利，又向来用最坏的恶意去揣测别人。禾玉如果处在他的位置上，一定会在一开始就跟着一方阵营，无论发生什么都不改变。
哪怕在完全获胜后, 这个阵营会杀掉他。
他是来做副本任务的，考虑那么长远做什么？他的能力那般好用，却因为他的愚蠢，将自己陷入到绝望的处境中。
禾玉不同情他，相反, 禾玉要他死。
这样给蓝星抹黑的参赛选手，他只要遇到了，就不可能让他活着走出副本！
还有凌不臣和镇星的新仇旧怨，都得找高建明报。
禾玉：“你们想怎么处理他？”
查树城主咬牙切齿，毫不迟疑：“杀掉他！黑藤和我都是这个意思，他的能力虽然有用，但他这个人靠不住。杀掉他，意味着他不能帮我们，但也不会帮红色阵营。”
没有高建明，绿色阵营夺城不会那么顺利，但红色阵营也不会突然来夺城，大家全都回到同一水平。
在之前，没有高建明，但绿色阵营一直占据上风，他们有信心，哪怕没有他，他们也能获胜！
——既然如此，就没必要留着这个两面三刀的麻烦。
禾玉思索片刻，黑豆眼看向他：“高建明现在在哪里？”
“我们将他关起来了，让人眼睛都不眨地盯着他，黑藤说，将他交给大将处理，由大将亲自处决他。”查树声音满是杀气。
让禾玉处决当然不是让禾玉杀人，而是让他下令杀掉高建明。
高建明一直想要陷害禾玉，他们留着他让禾玉处理，也是表示绿色阵营永远相信禾玉，绝对不被小人动摇的态度。
禾玉露出笑容，却摇了摇头：“既然看着他，那就先不要杀他，再留一留，只要不让他跑掉，随时可以杀他。”
查树有些疑惑。
他不明白，为什么禾玉不立刻杀掉高建明？这样的麻烦，还留着做什么？
不过，想想高建明对禾玉大将的恶意，大将应该也不会让他活太久吧？
【弹幕：“……总觉得禾玉还要搞事。”】
【弹幕：“那是必须的，还让高建明活着，就是还要用他。”】
【弹幕：“说真的，我都有点同情高建明了，这家伙现在完全成了禾玉的工具人。”】
【弹幕：“别忘了禾玉说过，要榨干高建明的价值，榨干……”】
-
绿色阵营重新夺回城，虽然红色阵营还没插旗，但城池也有些混乱，现在这里的人不仅仅是他带着的人，还有南城的人。
南城的人心心念念回去夺城，他们失去了南城，如果不尽快夺回，王肯定会惩罚他们的。
黑藤不在，查树忙得团团转。
不过，他还是抽空下令——
“不许伤害黑色阵营的玩具。”
禾玉还“扮演”着玩具的事情，他们也知道，当然也会帮助禾玉大将，毕竟，他们坚信禾玉大将是他们的人。
而且，红色阵营的担忧绿色阵营也有。
黑藤这次回去，还要向王上报这件事，具体如何处理，等王发话，在此之前，就全权交给禾玉。
绿色阵营忙着清理里鹿城，红色阵营的人悄悄躲在城外，等待禾玉下令。
黑色阵营的人在地下急得团团转，可惜禾玉一直没有出现。
此刻的禾玉正立在城堡的一个房间里面，他的面前，风火轮、面具、大小锤子、链条、刀，全都在。
琼和凌不臣在红色阵营王宫监视，万人斩在城外的红色阵营等待。
格带、西雅等人留在黑色阵营，其他人大多都在这里。
尤金分析着现在的情况：“按照昨天的推测，我们最终可能要将三个阵营的传承合并，这很难，我们根本不知道怎么合并。而且，传承是有王掌控着，我们要从红绿阵营的严密看守中，拿到传承，难如登天。”
恰好这时候，组队聊天中，凌不臣汇报情况——
“我们终于见到了传承……但我想，恐怕拿不到。”
尤金追问：“怎么回事？”
凌不臣深吸一口气，轻声在组队中回复：“传承没人看守，但有很多装备，像是罩子一般将传承罩在里面。红色阵营的王进入密闭的房间，进入罩子，制造旗帜。”
那个密闭房间琼进不去，如果不是趁着王开门的时候看了一眼，恐怕他们也不知道里面的场景。
王根本不把传承拿出来，制造旗帜都是自己进入。
那么多装备，而他们现在用不了装备，想要去偷传承？那是做梦。
尤金将内容转述，锻于晨皱眉：“那他们看到传承长什么样子吗？”
凌不臣：“粗粗看了一眼，有点像……耳朵？”
“耳朵？”众人互相对视一眼，面面相觑。
传承是活的，又像耳朵……
总不会是个生物吧？
斩特的刀身晃了晃，有些烦躁：“所以这个副本很难办对不对？难道我们真的要帮黑色阵营获胜？”
成昭嫌弃：“就他们那样，哪有什么战斗力？”
黑色阵营都很废，不可能赢红绿阵营。
而成昭他们也被削弱，相当于一群乌合之众，就算有禾玉聪明的脑子，也不可能将黑色阵营扶持获胜。
元泽：“还是得问问老松树，再获取一些信息。”
尤金赞同：“他现在愿意开口了，禾玉，我们这就去地下城？”
禾玉没说话，他垂眸看着地面，喃喃：“不用去了，他们已经等不及了。”
话音落地，所有人都疑惑地看向地面。
只见原本平整的地面拱起一个包，而后，一只牛角先钻出来。
“漱漱漱——”
泥土被分开，一头牛……钻了出来。
格带打了个响鼻，头颅高高扬起：“我把老松树带来了，他想要和你们谈谈。”
说完，牛犊背后探出松树的树枝，巍巍颤颤的苍老声音响起：“格带，卡住了，带一带我……”
众人：“……”
这会面，可真是让人想象不到。
他们上前将老松树往外拖，个个都没有手，拖得十分艰难，最后还是链条成昭缠住松树，另一边缠住锤子，一起用力，这才将老松树拖出来！
他们也是这时候才发现，格带已经挖出了一条地下通道，从城堡到外面、到黑色阵营地下室的通道。
尤金奇怪地看了格带两眼，小声嘟囔：“这家伙真把自己当成挖地的牛了？”
格带看了过来：“尤金，你嘀嘀咕咕说什么呢？”
尤金：“没说什么，说你很棒。”
格带瞪眼，十分生气：“你肯定在说我坏话！”
锻于晨打圆场：“好了，先不要吵架，办正事，这条通道挖出来也挺好，或许之后还有用。”
元泽赞同：“老松树，说正事吧。”
老松树抖了抖身上的泥土，站起来，看向禾玉：“大将，一直没有等到你，我就自己找来了，希望你原谅我的突然到访，实在是时间紧迫。”
圆滚滚的白面团子面无表情：“你终于愿意说了？”
老松树长叹口气，他立在地面，下意识将根扎了进去，大概觉得这样才有安全感。
圆鼓鼓的树干上一张老脸出现，认真看着禾玉：“是的，我有秘密，现在愿意告诉大将。”
所有人都不再说话，围了上来。
禾玉：“你说。”
老松树扫了眼周围尤金等人，眼神警惕戒备，显然，他不想让他们听到黑色阵营的秘密，他把秘密守得这么严，就算要说，也只想告诉禾玉。
众人：“……”
——笑话，以为他们对黑色阵营秘密很好奇啊？
——要不是为了晋级，他们才不想知道这些家伙有什么秘密呢！
而且，凭什么就禾玉能听？
禾玉艰难地抬了抬脑袋，虽然他只是一颗球，没有脖子，但还是勉强能做出这个意思，他的声音平静：“你们都先走吧，我和老松树谈谈。”
他已经发话，众人只能纷纷撤离。
格带撇了撇嘴：“我们还不感兴趣呢，有什么嘛。”
说完，重新钻进洞里。
他们是从地道离开的，牛犊脚步声走远，老松树这才重新开口：“大将，你保证永远站在黑色阵营这边吗？”
禾玉面无表情：“我保证黑色阵营的玩具恢复成人。”
这是他们任务目标的结果，他当然能保证。
老松树以为他这是同意，毕竟，变成人可比站在黑色阵营难多了。
他露出欣慰的笑容，松叶摇了摇。
地道里，刚刚还表示不感兴趣的牛犊、大小锤子、面具、刀、链条等等，趴了整整齐齐一排，贴在地面，仔细听着。
闻言，尤金勾了勾嘴角。
啧，老松树还以为禾玉是答应他了呢。
开什么玩笑，在他们这些了解禾玉的人看来，这丫就是没同意，他根本不会一直站在黑色阵营这边！
当然，他们不会戳穿。
禾玉眨了眨黑豆眼睛：“现在可以说了吗？黑色阵营的传承呢？”
老松树深吸一口气，实话实说：“没了，黑色阵营的传承确实没有了，但他也不是死了，他大概是——消失。”
禾玉眉头微皱，消失？
所以，老松树也不知道黑色阵营的传承怎么找到吗？
老松树继续说道：“两百年前，红绿阵营知道我们的传承出了问题，所以打到主城来，我们的王没走，并非是王不想走，而是他走不了。”
禾玉点点头，示意他继续。
他们的猜测全都没错，黑色阵营的王不是不走，是走不了，当时有事发生。
老松树声音带着感叹：“从传承虚弱开始，王就一直在努力恢复传承，那一天，传承彻底消失，王几乎崩溃，但却发现传承消失的时候，留下了一样东西。”
“什么东西？”
“一面旗帜。”

☆、第150章 物种崩坏（21）

第150章物种崩坏（21）
旗帜, 黑色阵营的旗帜出现了。
但是……
禾玉挑眉：“只有一面吗？”
占领城池需要插旗，红色阵营就算虚弱也不止一面旗帜, 只要有传承, 旗帜就能源源不断被制造出来，但黑色阵营竟然只有一面旗帜？
黑色阵营本身没有足够的实力，又没有可以维持城池规则秩序的旗帜, 怪不得他们一直龟缩在地下, 不敢冒头。
老松树有片刻的尴尬，随即咳嗽一声，继续解释：“是只有一面旗帜, 但这面旗帜和其他两个阵营的旗帜不一样。”
“怎么不一样？”
老松树：“这面旗帜是在传承开始虚弱的时候制造，并未制造完成, 具体的我也不是很清楚, 但在传承消失之前，这面旗帜是未完成状态。后来传承消失的时候, 也并不是直接消失，而是自动继续制造这面旗帜, 旗帜制作完成, 传承消失。”
这也是当时王离不开的原因，传承正在制造旗帜，而且很明显，传承正在消失, 这种情况下，王怎么敢走？
王离开是要带上传承的，不带传承的王根本就没有任何意义！
也因此，那个时候王没有离开，等传承消失, 旗帜制造成功的时候，红绿大军也进来了，杀掉了王。
禾玉觉得，传承感应到自己即将消失，能量不断减少，所以才将仅剩的能量，输入旗帜中，制造了最后一面旗帜，保存仅存能量。
就像是……
老松树面色沉重，眼神带着怀念：“王说，那不是一面普通的旗帜，我们的传承遇到了问题，他死了，但他留下了种子。”
就像是知道自己要死了，所以留下主动留下种子。
种子，只要有了契机，种子就还能“发芽”。
传承果然时活得，而且还有思考能力。
禾玉突然想到自己曾经得到的奖励——种子。
他也得到过一颗种子，看起来十分普通，平平无奇的种子。
他很快收起思绪，继续问老松树：“如果我没有猜错，两百年前，你在黑色阵营的地位应该不会很高吧？”
地位不高，为什么会知道这些事情？
老石头就一点也不知道。
老松树苦笑：“因为我变成的物种千年松活得长，所以我被带到王的面前，得到了王托付给我的东西。”
他的寿命长，当时又恰好在主城。
王没有其他选择，只能紧急将重要的东西交给他，老松树不起眼，正好可以带着东西离开，隐藏于其他玩具中，不引起红绿阵营的注意。
“你见过传承吗？”禾玉好奇。
老松树摇摇头：“没有，传承只有王能见到，我被带到王面前的时候，已经只剩下一面旗帜了，没有传承。”
——所以，除了王，没人知道传承长什么样子，是什么东西？
顿了顿，老松树又说：“但我记得某位王说过，传承很强大，如果我们原人类有变成传承那样的，也会像传承一样强大。”
这句话是有关键信息的，传承不是人形，传承的模样可能像是……玩具。
禾玉点点头，黑豆眼微微眯起：“王既然临终将黑色阵营传承的种子托付给你，应该说过要怎么使用吧？”
老松树叹口气，十分悲伤地摇摇头：“没有，王也不知道怎么使用，他只说，黑色阵营的传承才是主体，但缺一不可。”
禾玉喃喃，重复那四个字：“缺一不可？”
随即，他的眼睛微微亮起，嘴角勾起一抹笑：“我想，我明白了。”
【弹幕：“？？？”】
【弹幕：“你又明白了什么？？”】
【弹幕：“是我蠢吗？我怎么没有明白呢？”】
【弹幕：“不是我们蠢，你们看尤金他们，同样一脸懵逼。”】
【弹幕：“禾玉！！解释清楚呀，老松树，你怎么也不问？这么重要的事情，你都不好奇吗？！”】
关乎黑色阵营存亡的重要事情，然而，老松树却似乎并不在意了，他没问。
观众们很是不理解。
老松树当然不知道弹幕，也不知道观众，他只是看着禾玉：“我不知道你们来自哪里，也不知道你们要做什么，但我能感觉到，你很有实力。而且你答应我的，都是真的。”
老松树毕竟活了这么多年，阅历不少。
他当然知道禾玉等人并非是他熟悉的玩具，但那不重要，他们天然是一个阵营。
他能感觉到这些人非常想要变成人、恢复秩序。
也能够感觉到，禾玉对他的承诺，都是真的，他并没有说谎。
目标一致，又有能力，他当然想要搏一搏？
老松树说完，紧紧盯着禾玉的眼睛，似乎要从里面找到他是否有一丝一毫心虚。
禾玉能心虚吗？
——当然不会。
——他就算说假话也不会心虚，更不会被人发现。
老松树松了口气，树干微微晃动，松针摆了摆，他的声音平静温和：“我们原人类从变成玩具开始，就一直在想解决办法。曾经有一位王说过，一切来自于传承，结束于传承。”
老松树摇摇头：“我不明白，所以，只能交给你去思考了。”
“传承怎么来的？”
“不知道，突然有一天物种就崩坏了，我们变成玩具，动植物变成人，传承也随即出现。”
老松树陷入回忆：“我听一位长老说过，传承出现的时候，第一任王就感应到和秩序有关，所以他立刻将传承带回。可惜，那个时候红绿阵营都成了人，他们也发现不对，夺走了传承的一部分。”
“传承的黑、红、绿，是什么原因？”禾玉又问。
老松树摇摇头：“不清楚，据说原本的传承是黑色，但是取下一部分归于红绿阵营之后，就变了颜色，成了现在的红绿传承。”
顿了顿，他补充一句：“传承支撑我们在物种崩坏的世界生存，想要不被传承束缚，就要掌控这个世界，制定新的规则。这是这个世界告诉王的，也是所有阵营默认。”
禾玉挑眉，勾唇：“所以，传承和世界意识，其实是两个存在？”
传承能支撑生物在崩坏世界生存，能撑起新的规则，但传承不是世界意识，相反，传承还可以是——破坏世界意识的。
老松树茫然片刻，依旧摇头：“这我就不知道了。”
禾玉微微垂眸，陷入沉思中。
似乎越来越复杂，但也越来越有意思了。
老松树看着他：“你还有什么要问的吗？我知道的都告诉你了。如果你还有什么想要知道的，我可以帮你想想。”
禾玉：“我怎么觉得，你这像是在交代遗言？怎么，你要死了？”
他有些诧异，老松树看起来中气十足，生命力旺盛，怎么一副要死掉的架势？
老松树没回答，树干上的脸露出一个笑容，温和友好，眼中带着期待和向往，“禾玉大将，你不想看看黑色阵营的旗帜吗？”
禾玉认真回答：“不仅想看，我还想要。”
在询问老松树以前，他就想要三个阵营的旗帜，在询问老松树后，知道更多的信息，他就更想要了。
三面旗帜是破局关键，尤其是黑色阵营这独一无二的旗帜。
老松树点点头，将树根从地下拔出，声音依旧温和：“是应该给你，旗帜留在我们黑色阵营根本就没用，一旦红绿阵营谁获胜，我们就彻底没了希望。”
——因此，他不想留着旗帜。
——留着也无用。
说完，拔出根系的老松树发生了一些变化，他的树干鼓起来，不断胀大，而松树树枝却开始枯萎凋零。
禾玉有些惊讶，诧异地看着老松树。
偷听的尤金等人虽然看不到，却也知道发生了大事，急得团团转，不只想要偷听，还想要偷窥。
观众们也惊呆了，弹幕短暂空屏。
只见老松树无限胀大的树干开裂，强悍的气息涌出，一丝一缕黑色的气息从他树干里面飘出，消散在空气中。
老松树的声音变得格外轻：“旗帜在这里，王当初找不到能藏旗帜的地方，便藏在了我的树干中，寻找机会，交给可以为黑色阵营找到出路的人。”
他的树干不仅可以隔绝红绿阵营对黑色阵营的清扫，还能为他提供养分，让老松树活得长长久久。
如果不是今天老松树主动拿出来，这个秘密还能跟他更久。
没人知道，那鼓鼓囊囊的树干之下，竟然藏着一面旗帜，黑色阵营的旗帜一直都在老松树的手上！
禾玉之前有奇怪过老松树鼓起的树干，以及格外苍翠的身体，但物种崩坏，他并没有深想。
——黑色阵营的秘密，果然藏得很深。
恐怕任何人都难以相信，黑色阵营的传承竟然在一棵苍老的松树体内，而他带着这面传承旗帜，两百年来东躲西藏，一直活在红绿阵营眼皮子底下！
大隐于市，所有人，包括玩具们，都将他当成普通的玩具。
树干裂开的痕迹越来越宽，松树树冠开始枯萎，黑气越发浓郁，颜色甚至变得清晰，丝丝缕缕黑气从裂开处飘出。
老松树伸出树手，从鼓鼓囊囊的主干中取出旗帜。
黑色阵营的旗帜看似和红绿阵营一模一样，但黑色阵营的黑不单单是旗帜的黑，黑气在旗帜上不断飘摇，气息浓郁。
——很不一样。
——黑色阵营的旗帜能量比红绿阵营的多很多。
怪不得是传承的种子。
旗帜完全拿出来的那一刻，空气甚至动荡扭曲，让人脊背发寒。
里鹿城内。
查树城主眉头一皱，猛地抬起头。
旁边有人问他：“怎么了？”
查树城主感受着那种奇怪感觉，摇了摇头：“不知道，总觉得有什么东西出现了，奇奇怪怪的。”
里鹿城外。
长老猛地站起来，一双眼睛紧紧盯着里鹿城。
“怎么了？”李猫问。
长老深吸一口气：“熟悉又不好的气息，里鹿城恐怕发生了大事。”
与此同时，两个阵营的主城。
制造旗帜的王同时停下手上的东西，皱紧眉头，而后，又一起喃喃——
“好熟悉的气息。”
“黑色阵营的传承回来了？”
随后，指令从王城下达——
“调查里鹿城，除掉黑色阵营传承，杀光玩具。”
城堡内。
老松树树叶已经完全变黄，树干也黄了起来，他将旗帜递到禾玉面前，苦笑：“如果不出意外，旗帜拿出来的瞬间门，红绿阵营就能感觉到。你拿着它，恐怕没多少时间门，而且……会一直不太平。”
禾玉看着他枯萎的树干，皱眉：“你怎么回事？拿出旗帜对你影响很大？”
放进去后还活着，为什么拿出来就要死了？
老松树声音越来越轻，也越来越虚弱：“因为放入旗帜的时候，我的树体就已经被重创，但旗帜在我体内，所以我还活得好好的。”
这也是他不好奇禾玉知道什么的原因，他要死了，剩下的事情只能交给禾玉。
他知道再多信息也没有用了，禾玉知道就行。
禾玉看着老松树，很快想明白。
黑色阵营的旗帜带着黑色阵营需要的能量，所以旗帜在老松树体内时，他重创后也能活蹦乱跳。
但拿出旗帜，没有了能量支持，老松树要枯萎了。
禾玉半晌才道：“我终于明白你为什么一直隐瞒黑色阵营的秘密了。”
不单单是因为黑色阵营的秘密很重要，也是因为，说出这个秘密，等于老松树的死亡，他死了，就再也没人能看住旗帜，红绿阵营也会注意到黑色阵营。
一不留神，就可能被人彻底绝了传承。
不遇到可以信任的人，他怎么可能交出自己生命和黑色阵营的未来？
旗帜只有一面，一旦被毁，黑色阵营就再也没有希望了。
禾玉深吸一口气，用小短手接过旗帜，小手握着旗帜，他面色沉静，声音无波无澜：“谢谢你信任我，不会辜负你的信任。”
——这是老松树最想听到的话。
他们从来都不怕死，他们更害怕失败，禾玉是老松树两百年来遇到的最有能力、最可能让黑色阵营成功的人。
再没有一个玩具能伪装两个阵营大将，如果他也骗了黑色阵营，那更是他的本事。
只要他能成功，老松树不会计较太多。
所以，他放心地交出了旗帜。
树干彻底枯黄，松叶早早就已经枯萎，一棵原本格外生机勃勃的松树，在短时间门内变成了干柴，而后——轰然倒下，化成尘土。
房间门内诡异地沉默了很久。
禾玉一直垂眸看着手上拿着的旗帜，这是他得到的第二面旗帜。
装备不能使用，但存储的空间门是能用的，红色阵营的旗帜就放在空间门里面，而他的手上，是藏得最深的，黑色阵营的旗帜。
地下有了响动，格带第一个爬上来。
后面跟出来一串“玩具们”。
成昭：“老松树就这么死了？拿出旗帜就死了？”
尤金看了禾玉一眼，又看向那堆尘土：“副本世界哪怕再真实也是假的，等我们完成任务，这个世界都会消失。”
禾玉收起旗帜，奇怪地看了他一眼：“你在安慰我？”
尤金咳嗽两声，十分不自在：“没有，随便感叹一句而已。”
禾玉不置可否。
【弹幕：“继万人斩以后，尤金也开始口是心非了！”】
【弹幕：“磕到了磕到了，尤金和禾玉都是黑眼睛，这一对很有磕头。”】
【弹幕：“？？？尤金好几次想杀禾玉好吧，还不如磕禾玉和万人斩，或者镇星。”】
【弹幕：“我只磕蓝眼睛，其他勿扰。”】
格带打了个响鼻，探出牛头，一双又大又亮的眼睛眨了眨：“禾玉，你把旗帜收起来了？老松树是什么意思啊，旗帜是传承的种子，那怎么找回黑色阵营的传承？”
尤金一脸思索：“我们不仅要找出黑色阵营的传承，还要将红绿阵营的传承合并，再进行下一步。”
斩特：“……这个副本，好难。”
格带牛眼睛翻了个白眼：“副本越到后面，当然越难。”
锻于晨正在拧眉思索，像是想到什么，他猛地看向禾玉：“老松树说，缺一不可，黑色阵营的传承失去了两部分，所以走向死亡。想要唤醒黑色阵营的传承，恐怕还需要红绿阵营的力量，你收集旗帜是这个目的？！”
红绿阵营的力量怎么收集？
除了他们手上的传承，就只有传承制造的旗帜了。
禾玉点头：“对，是这个目的。”
锻于晨倒吸一口冷气：“你没见到老松树之前，就已经在收集旗帜，你早就知道了？”
别人看不懂为什么要将里鹿城倒来倒去，锻于晨却是很容易就看明白——
禾玉在收集旗帜。
他不会浪费精力做这么麻烦的事情，除非是有重要目的。
闻言，禾玉摇摇头，黑豆眼十分无辜：“不知道，但我知道旗帜很重要，所以先收集着，而且……”
那个时候，他确实不知道需要三合一，他只是下意识觉得不对，三个阵营太泾渭分明，或许可以试试合在一起？
“而且什么？”西雅追问。
禾玉微微勾唇：“而且，我觉得城堡上面的位置，特别适合插三面旗帜。”
众人：“？？？”
就这？
就因为这，就在两个阵营之间门走钢丝，将里鹿城倒来倒去？
众人不太理解禾玉。
但事实上，他是对的，他们确实需要收集旗帜，之前禾玉做的所有事情都不是无用功。
禾玉已经收集了两面，绿色阵营的旗帜很快就会送来，查树城主已经答应让禾玉插旗，也就说，三面旗帜已经集齐。
格带歪头，有些震惊：“等等，所以你的计划是，在帮绿色阵营插旗的时候，顺便将红色阵营、黑色阵营的旗帜插上去？”
禾玉十分淡定地点点头。
尤金深吸一口气，冷静分析：“这不可能，首先，绿色阵营不可能眼睁睁看着你插上红色阵营的旗帜。其次，插旗之后，我们怎么离开？”
虽然知道禾玉是个聪明人，但尤金也会提出自己的质疑。
他用了“我们”，很明显，他已经将他们看成一个临时队伍。
在自身实力很差、任务很难的时候，哪怕是有仇的参赛选手，也会下意识抱团，先放弃内部矛盾，一致对外。
禾玉黑豆眼眨了眨，镜片晃动时反着光，圆滚滚的白面团子，在这一刻，格外有气势，“先回答你的第一个问题，绿色阵营肯定不会眼睁睁看着我插上红色阵营的旗帜，我不知道三面旗帜放在一起会产生什么反应，所以，我需要时间门。”
成昭料条动了动：“你不会想要我们帮你对付绿色阵营吧？”
禾玉面无表情：“你们可以吗？”
成昭悲痛：“……不可以。”
如果他们都是人类的身体，凭借他们这一群高手，别说阻拦，就是带着禾玉成功离开也没问题。
可偏偏，他们现在都是躺平的废物，只能求带。
禾玉幽幽道：“我当然没有指望你们对付绿色阵营。”
锻于晨好奇地问：“那你指望谁？”
禾玉：“红色阵营。”
众人：“？？？”
斩特刀身晃了晃：“等等，如果我没有记错的话，你要插上绿色阵营旗帜，红色阵营怎么可能会帮你？”
禾玉微微笑：“时间门差呀，反正我是他们共同的大将。”
众人再次倒吸一口冷气。
他们听明白了，禾玉是想让两方打起来，他在上面插旗，只要两方都以为他插的是自己阵营的旗帜，就会帮他打另一个阵营。
“你也说了，你需要时间门，你一旦将三面旗帜都插上，不，应该说你只要拿出黑色阵营的旗帜，他们就会攻击你的！”
“而且，你怎么让红色阵营的人和绿色阵营的人同时出现？”
“禾玉，你这个计划有些问题。”
“不可能的，这个计划不会成功。”
……
禾玉安静地等他们说完，这才简单解释：“绿色阵营的人会看我插旗，红色阵营的人也可以进来，高建明还活着。”
这是他留高建明一命的原因，他还要再用他一次。
【弹幕：“高建明表示，我谢谢你。”】
【弹幕：“高建明真的……有点惨，这是被禾玉物尽其用啊。”】
“至于他们攻击我……”
禾玉无奈：“那就只能赌一赌黑色阵营的传承了，黑色阵营的传承最强，我们将他唤醒，他也许能护着我们呢？”
众人：“？？？”
格带拔高声音，不可置信，以至于声音有些尖锐：“你要赌没有出现的黑色阵营传承？！他有没有能力保护黑色阵营不确定，甚至，能不能唤醒黑色阵营传承都不确定！！”
所以，禾玉赌什么？
这场豪赌能有胜率吗？！
禾玉叹口气，小短手摊了摊：“好吧，看来你们不愿意赌，那就只能——看你们的了。”
众人茫然：“什么意思？”
禾玉理直气壮：“你们保护我，你们帮我抵抗红绿阵营。”
众人：“…………”
有那么一瞬间门，他们怀疑自己听错了。
让他们这群“玩具们”去对付红绿阵营？
成昭语塞。
禾玉确实没指望让他们去对付绿色阵营，他指望的是——他们对付红绿两个阵营！！
所有人都诡异地沉默了，不可置信地看着禾玉。
禾玉眉眼弯弯，圆滚滚的汤圆笑得憨态可掬，小短手摊开，声音带着鼓励：“你们可以的，大胆点，做人嘛，最重要就是自信啦。”
众人：“？？？”
——你那是自信吗？你那是疯批操作啊！！
他们甚至怀疑禾玉喝醉了。
但凡脑子清醒的，就不可能提出这种疯批建议……

☆、第151章 物种崩坏（22）

第151章物种崩坏（22）
“不, 这是找死，我不同意！”格带大声道，水汪汪的牛眼瞪圆, 牛鼻喷出不满气息。
尤金面具脸动了动, 声音带着试探：“你是不是还有什么后手？”
依照他对禾玉的了解, 这个人底牌多得很。
这次会出这样的主意, 难道是还有什么计划和底牌能确保万无一失？
然而尤金猜错了，禾玉相当坦然：“没有。”
“那你怎么会制定这样的计划？！”
禾玉微微笑：“那你们还有其他办法吗？”
他的态度十分坦然，眼神甚至带着鼓励, 似乎还真希望他们能想出个好的解决办法。
众人一时沉默。
半响，锻于晨冷静分析；“不能当着红绿阵营两方的面插上三方旗帜, 届时他们会联手, 我们要应对的就不止一方阵营, 两方会让我们应对难度上涨数倍。”
尤金赞同：“同意, 所以我们最好控制着只应对一方。”
西雅：“插旗就选择里鹿城这座城池？”
格带眼神思索：“里鹿城最合适, 这座城池生活着很多玩具，必要时候，可以借助他们的力量。就算都是废物, 也总能起点作用, 而且，大家对这座城池最熟悉, 选这里当然最合适。”
插三方旗帜召唤黑色阵营传承的地方, 只能是里鹿城。
这是商量计策的时候，所有人都在思索着。
都是联邦高手，个个都不是蠢人，平时禾玉最聪明，大家都听禾玉的, 但不意味着他们没有思考能力。
——禾玉遮挡住了他们的光辉，不意味着他们没有光辉。
斩特：“那就还是选择里鹿城，明天插旗的时候，禾玉只插上绿色阵营的旗帜，剩下两面旗回头再插上。”
咦？
好像还可以？
毕竟目的是插三面旗，但并非是三面旗要一起插上呀。
先插上绿色阵营的旗帜，而后想办法插上另外两面，也是三面旗帜聚集。
格带眼睛一亮：“先插上绿色阵营的旗帜，红黑阵营的旗帜反正在我们身上，趁着绿色阵营的人没有注意，插上红色阵营、黑色阵营的旗帜，或许根本不用和哪个阵营正面冲突。”
元泽晃了晃锤子，似乎在摇头：“不可能，插旗是有反应的，只要插上红色阵营、黑色阵营的旗帜，就肯定会引起绿色阵营的注意。”
那时候，他们一定会攻击他们。
“应对绿色阵营一方，也比应对红绿两个阵营好呀。”成昭说。
联邦高手官居点头赞同，他是在场唯一一个动物形态，虽然只是条狼狗，不如高建明豹子凶残，但也是非常不错的战斗力。
官居：“我们甚至可以在明天插旗仪式之后，再给里鹿城换一个阵营，将绿色阵营的人赶出去，留下红色阵营。红色阵营的旗帜带着，禾玉给红色阵营插旗的时候，可以再插上黑色阵营的旗帜。”
到时候，他们只需要对付红色阵营。
但不管是对付红色阵营，还是对付绿色阵营，他们都只需要对付一个阵营，比禾玉的计划中对付两个阵营好多了。
可是——
锻于晨皱着眉头：“我们恐怕连一个阵营都对付不了，绿色阵营现在人不少，红色阵营也有了援军，实力大大增强。”
原本他们就打不过，对方再增强实力，现在的他们，更是束手无策。
格带：“我们没有其他办法了，只能尽量一试。不管是绿色阵营还是红色阵营，我们都对付不了，到时候让禾玉将他们分兵。”
西雅眼睛一亮：“也对，绿色阵营要夺南城，可以分走一部分人。红色阵营要守南城，也要分走一些人，到时候，我们要对付的人就没有多少了。”
成昭叹气：“可是，就我们这战斗力，就算对方人少了，也打不过啊。”
联邦的战士们依靠装备，没有装备的他们，真像是废物。
几乎所有人都在这一刻感叹——
他们确实太依赖装备了。
这些年提高的实力，似乎并没有多少是提升自身。
锻于晨看向尤金：“你怎么想的？”
尤金已经好一会儿没有开口，这是个聪明人，他不可能没想解决办法，没说话，很明显有问题。
被人点名，尤金愣了愣。
此刻，他正紧紧盯着禾玉，目不转睛。
禾玉真的想不到好办法？要让他们想？
这样想着，尤金便觉得浑身上下哪哪儿都不对。
禾玉，不是那样的人。
他到底为什么着急明天插旗的时候就插上三面旗帜？
像是想到什么，尤金突然瞳孔一缩：“不对，不能往后拖，要用最快的时间解决这件事！”
锻于晨眉头一皱：“为什么？”
尤金看着禾玉，死死盯着他的黑豆眼睛：“黑色旗帜出来的时候，是不是红绿阵营的人都能清晰感觉到？甚至可能感应到位置？”
众人一怔，瞬间全都看向禾玉。
他们期待得到一个否定的答案，期待禾玉能否定他们。
然而，禾玉点了点头，一条线似的嘴张了张，声音平静：“是的，而且不出意外的话，明天两个主城都会有新命令过来。”
“什么新命令？”官居问。
虽然是问，他却似乎已经知道了答案，其他人的表情也是同样的复杂。
禾玉：“杀光玩具。”
不是不能从长计议，而是没有时间从长计议。
老松树拿出黑色阵营旗帜给他的时候，两个王一定感觉到了，新的指令很快就会下来，两个王的首要命令便是杀光玩具。
大将的话重要吗？
重要，但在王命之下，一点也不重要。
按照时间推算，红绿阵营就要开始清剿玩具，他们想活着，就必须在两个阵营开始行动之前，进行自己的任务。
比如说——
插旗召唤黑色阵营传承。
格带倒吸一口冷气，牛蹄在地上踩了踩，急得团团转，脑袋晃来晃去。
尤金也深吸一口气，长长吐出，这才开口：“明天只能插上三面旗帜，明天之后，所有玩具都要被追杀。”
他们甚至都不确定禾玉这个“大将”身份，能不能保住他自己，更不要说保住他们。
能保住他们的前提是，禾玉是大将，红绿阵营听大将的，但现在王插手了，而且还是因为传承这样重要的事情。
元泽尽量保持冷静：“明天我们要应对里鹿城所有的绿色阵营人，禾玉插旗的时候，我们必须保护它，三个旗帜同时插上，谁也不知道会发生什么。”
如果什么都没发生，那他们就要保着禾玉撤离。
如果发生了什么，发生的时候或许需要时间，发生过后，也或许依旧需要他们保护着撤离。
横竖，明天都要正面对上绿色阵营的人。
而他们打不过。
一半的人都打不过，更别说全部。
尤金脑子越乱，面色越沉静：“我们打不过，只能智取，让红绿阵营打起来确实是一个好办法。他们发现禾玉插旗的时候，都会攻击禾玉，但只要他们有仇，只要我们把握住机会，也不是不能让三方乱斗。”
三方乱斗，比红绿阵营攻击他们，或者他们单独对上哪一个阵营，还要更安全些！
禾玉说过，浑水摸鱼，他们现在只能指望浑水保命。
所有人都沉默了。
他们似乎只有这一条路可以走。
只能是里鹿城，只能明天插旗，只能让红绿阵营都在……完美符合“疯批计划”的全部关键点。
再次抬头看向禾玉，他们脸上的神情都很复杂，尤其是格带，他张了张嘴，半晌才道：“你早就想到这些了，对不对？”
禾玉早就想到这些，所以他才让他们对付红绿阵营，只因这是唯一的出路。
危险，但伴随着生机。
可惜他们商量了这么久，竟然还是要选择禾玉提出的——疯批计划。
周围空气都变得安静，格带说完，就没人再说话。
直到成昭突然道：“折腾这半天干嘛？所以说，以后出主意这种事情，还是听禾玉的吧，我们少费脑了。”
众人：“……”
——他们还以为自己非常睿智，理性分析了那么久。
——结果，好想哭。
半晌，尤金叹气：“唉，大家继续商量应对细节吧，这个计划非常非常危险，我们一定要分析好每一个细节。”
虽然有点感叹，但被打击太多次，尤金诡异地觉得习以为常。
跟着禾玉一起进行疯批计划、在死亡线上蹦迪，也不是第一次了，疯就疯吧，疯着疯着也就习惯了……
习惯的不止尤金一人，其他人也默默凑近，围着禾玉商量细节。
【弹幕：“艹，这个计划真的疯狂，一旦有个意外，他们就要全部完蛋。”】
【弹幕：“还有人有票吗？先给自己墙头投吧。”】
【弹幕：“我没有，我这一轮没抽到票，抽到票的赶紧给尤金他们呀！”】
【弹幕：“我抽到了，但我投给——锻于晨。”】
【弹幕：“？？？为什么禾玉的票数在疯长？现在这么多人支持禾玉了吗？”】
-
商量完，禾玉踩着风火轮离开屋子，而其他人则从地下通道钻出去，各自去做自己的准备工作，这一次，几乎所有人都被安排上了。
他们一边做准备工作，一边忍不住感叹。
比赛进行到厮杀赛前夕，他们竟然还能“友好”合作，所有人一起完成一个计划，当真是……梦幻啊。
好像都是因为禾玉？
和他比起来，他们都不配说自己有脑。
禾玉是“脑”，在脑的安排下，所有肢体都在配合，而没有“脑”的时候，便是各自为政，谁也不服谁。
所以，想想真是复杂。
尤金算是比较“无用”的，当然，这个无用不是说他到时候不做什么，而是他现在是面具，本身比较无用。
锻于晨正在认认真真锻造，他是小锤子，元泽是大锤子，他们这次要锻造的东西非常重要，所以，他让斩特帮忙。
——不能使用装备，并不意味着他们不能锻造有用的东西。
锻于晨第一次挑战，而且，他还是一个锤子，不可避免地非常紧张，生怕自己做不好。
偏偏元泽还问：“你真的没问题吗？”
锻于晨暴躁：“赶紧捶！”
他用自己的小锤子锤了元泽一下，然后——把自己从空中崩下去了。
元泽默默看着他。
所以，到底是什么给了锻于晨自信，小锤子可以挑战大锤子了？
体型就不对等好吧！
锻于晨掉在地上，咆哮：“捶——”
元泽默默开始捶打着火炉上的锻造材料，这个世界是真的很神奇，他们变成了工具，就有了工具的能力。
所有人都在认真忙碌，包括玩具们也被老石头安排了起来。
而这个时候，禾玉踩着风火轮去了囚牢。
在那里，关着高建明。
高建明知道绿色阵营夺城后自己就会被收拾，所以他才在夺城的时候再次想着逃跑，可惜，他的伤势太重，被抓住了。
查树又将他打了一顿，让他更没有力气逃走。
曲勿非常绝望，一直在耳边念念叨叨。
高建明也很烦躁，不过他心中依旧有一个期待，也许……绿色阵营会去查禾玉？
只要他们发现禾玉真的有问题，他们就会放过自己吧？
——毕竟，他的能力这么特殊。
可惜，他的期望落空，见到禾玉的那一瞬间，他就知道自己完了，绿色阵营还是相信禾玉的。
高建明咬牙切齿：“你到底是怎么让他们那么相信你的？”
此刻周围已经没有别人，禾玉挥退其他人，只剩下他和薄惊山、高建明、曲勿，禾玉的视线在豹子身上的背包停留片刻，而后淡定移开。
他的视线定格在高建明脸上，没回答，只是平静问道：“我比较好奇一件事，你为什么要对凌不臣下手？”
凌不臣不是什么强者，和高建明同为蓝星人，便是真的不合作，也没必要针对凌不臣吧？
高建明不回答，阴嗖嗖看着禾玉。
禾玉了然地点点头：“也对，你这样的连环杀人案凶手，就算凌不臣没有得罪你，你也会想杀他，想杀我。不需要理由，单纯就是想杀。”
他在蓝星杀人的时候，人家也没有招惹他。
作恶的人，不需要理由，天性便是恶，从灵魂深处透露出肮脏的气味。
高建明阴狠地盯着他：“这场比赛、这个世界就是这样的，弱肉强食，适者生存，我输了，所以你要杀就杀。”
说到这里，他突然就笑了：“禾玉，你以为你能活着吗？你也活不了，蓝星也活不了。这场比赛中这么多高手，你一个战斗力个位数的人，不可能活着出去。就算你运气好，你走出去，宇宙联邦也不会让你活着。你在里面这么张扬，蓝星……现在应该已经灭亡了吧？”
提到蓝星灭亡的时候，他竟然一点也没有悲伤、担忧，反而是兴奋。
好像他要死了，就要整个世界给他陪葬。
蓝星。
此刻，全蓝星的人都要气死了。
卫家国更是咬牙启齿：“杂碎，真该死！”
蓝星确实差点完蛋，但禾玉发现了不对，禾玉在自己活和蓝星活当中找到了平衡点，现在蓝星还好好的，并且正式加入宇宙联邦。
叶开君面色也很难看，眼神充满了愤怒：“他已经杀了好几个蓝星人，幸好这个副本没算计到禾玉，否则——”
否则他们真是要后悔死，竟然将这样的人送入比赛！
卫家国深吸一口气：“通道开辟到什么程度了？”
秘书回答：“一个小时前联邦回信，快了，即将开通。”
提到这件事，叶开君脸上有了笑容：“终于，我们蓝星终于能活了，等能量引过来，推行新体系，一切都会变好。”
卫家国微微一顿，眉头却皱了皱。
叶开君笑容也收敛起来：“怎么了？有什么问题吗？”
卫家国迟疑片刻，还是道：“你不觉得有点问题吗？之前联邦代表团以及其他联邦人，都坚持要我们先提供研究进程，甚至一度想要对蓝星出手。但后来，第二批代表团却说王下令，先开通道——”
蓝星研究进入瓶颈，当然，这只是对外的说法。
事实上，蓝星研究员说，只要引入能量，他们就能立刻推出禾玉传递出来的禾气能量新体系。
也因此，蓝星在谈判的时候，要求先开辟通道，引入能量，在蓝星研究。
但联邦代表团不同意，他们要求拿走研究资料，甚至想要带走研究团。
当时一度有些僵持。
现在的蓝星是反抗不了联邦的，如果他们动粗，强行对蓝星动手，带走研究员、掠夺资料，一切都有可能。
卫家国面上装得平静，实际上急得团团转。
但后来，第二批代表团来了，情况一下子就发生了变化——
王说，可以先开辟通道。
很多蓝星人觉得，联邦是害怕禾玉、镇星他们的威胁，一开始卫家国也以为联邦是想要结个善缘，可后来越想越不对。
禾玉、镇星、尤金、万人斩，他们四人毕竟还在比赛中，不一定能有人出来。
就算真的能出来，他们能和克里海家族抗衡，能和联邦抗衡吗？
所以，联邦突然改变主意，就很奇怪。
卫家国不可能不多想，他觉得这里面有问题，可是，他实在是不知道哪里有问题，看似一切都在朝着好局面发展，他却觉得越来越不详。
要是禾玉知道外面的情况就好。
可他毕竟在里面，不知道外面发生的事情……
卫家国深吸一口气，眉头紧锁。
叶开君愣了好半晌，才叹口气，声音沙哑：“我们做不了什么，只能让人紧紧盯着联邦，盯着开辟通道……”
-
崩坏世界。
禾玉摇摇头：“高建明，你真的很蠢。”
高建明一愣。
禾玉微微垂眸，掩住眼中的情绪：“蓝星不会出事，新体系需要蓝星，除非，宇宙联邦不准备接触新体系，否则，他们一定会保护蓝星的。”
顿了顿，他抬眸，黑豆眼中一片冰冷：“况且，我还活着。”
高建明张了张嘴，半晌才道：“你以为你的威胁有用？”
“我还活着”，这四个字有那么大的威胁？
禾玉不想和他继续这个话题，就算要说这个话题，也不是和高建明说。
他看着高建明，声音平静：“我来找你是有正事，你还没有脸大到需要我来奚落你，或者给你解释。”
高建明再次愣住。
正事，禾玉找他还有什么正事？
禾玉：“给你一个机会，帮我办一件事，办成之后，在这个世界我绝对不对你出手，也不让其他参赛选手对你出手，怎么样？”
【弹幕：“！！！”】
【弹幕：“禾玉竟然要放过高建明？！”】
所有人乍然间听到这话，都以为禾玉要放过高建明，然而中转站的镇星微顿，随即便笑了。
禾玉的承诺是什么样子的？
——带你们全员通关。
——在我头上这个数字归零前，你们都不会死。
他要是真想让高建明活着，承诺就不是这样的，这个承诺分明是给了高建明死亡结局——
榨干价值后，死在崩坏世界的生物手上。
镇星坐在地上，手搭在曲起的膝盖上，把玩着变小的魔方，微微偏头，侧脸完美，凌乱碎发遮挡不住好看的丹凤眼，嘴角扬起，一双眼睛紧紧盯着禾玉。
镇星知道禾玉是什么意思，想明白的观众也知道禾玉是什么意思。
但高建明不知道，他到底不够了解禾玉，这才是他们第一次进入同一个副本比赛场。
他眯着眼睛看着禾玉：“真的？”
禾玉理直气壮：“我的承诺，从不作假。”
“你要我做什么？”高建明咬牙。
禾玉：“明天你就知道了，会有人带你走。”
说完，禾玉直接转身离开，高建明眯着眼睛看着他的背影。
曲勿：“你相信他吗？”
高建明冷笑：“相不相信不重要，我不会听他的，只要给我机会，我就逃走，听说万人斩运气好才在上一届成为第一。我离开后就躲起来，禾玉不是很能搞事吗？我就看他能不能完成任务。”
完成了任务，他也能跟着晋级。
完不成，大家一起死好了。
曲勿一时之间不知道说什么，论不要脸，果然还得是高建明啊！
离开的薄惊山：“他不会听话。”
禾玉勾唇：“不，他会，他知道要做什么的时候，一定会帮忙。”
第二天。
高建明终于等到禾玉要他做的事情了，一头牛犊带着一群玩具，挖出一条地道，直接钻进囚牢，拖走高建明。
官居是一匹狼狗，披着玩具们制造的“豹纹”外套，趴在囚牢当中伪装高建明。
——妈呀，他这个任务好危险的！
高建明知道是禾玉安排，倒是也没开口。
插旗仪式即将开始，这个时候守卫最是薄弱，高建明无声无息从囚牢里面被转移走了，竟然真没人发现。
官居全程埋头，一只脚蹬在地道口，外面一乱起来，他立刻逃走。
地道中。
格带冷冷看了高建明一眼，随即道：“走吧，禾玉要你离开里鹿城，出去将红色阵营的人带进去。”
高建明一怔：“禾玉又要做什么？”
还在里鹿城上折腾？！
来来回回倒腾了这么多次，他真的累了！
听到里鹿城三个字，他都想吐的程度。
格带不耐烦，但还是简单解释，他不知道高建明和禾玉有仇，还以为这也是他们同一支队伍里面的，配合他们完成任务。
闻言，高建明眼神闪了闪。
——他原本准备直接逃走，现在看来，倒是可以帮一帮禾玉。
那时候，禾玉十分危险，两个阵营都要攻击他。
必要时候，高建明可以出手，最好能让任务照常进行，但禾玉死掉……
高建明拒绝不了，并且，他很想参与其中。
“好，我这就出去带人。”
城外。
万人斩听到命令，剑身一抖，立了起来，拔高声音：“各位，禾玉大将说，今天是最好的机会，他会借着为绿色阵营插旗的机会，插上红色阵营的旗帜，直接夺城。我们准备进城，帮助大将夺城吧！”

☆、第152章 物种崩坏（23）

第152章一更
他的声音带着凌厉的杀意, 剑身震动，煞气翻涌，让人忍不住跟着热血沸腾。
正在地上坐着自责的李猫猛地跳起来, 一脸激动：“真的？！”
他手上拿着武器, 激动得面色胀红。
原本镇守里鹿城却被绿色阵营赶出来的人也都兴奋起来, 手上拿着武器, 高声道——
“好！终于要夺城了。”
“我就知道大将肯定不可能让里鹿城在绿贼手上。”
“太好了，终于等到大将。”
“禾玉大将！禾玉大将！”
……
激动的情绪能感染所有人，五长老一开始也很激动, 但很快就皱起了眉，脸上带着担忧：“插旗的时候夺城, 那岂不是禾玉大将的身份就暴露了？”
这点禾玉说过, 所以万人斩冷静应对：“绿色方已经在怀疑大将, 禾玉大将说, 他的身份伪装不了多久, 还不如趁着这个机会夺回里鹿城。”
横竖绿色阵营已经开始怀疑，就算这次什么都不做，也会暴露他不是“假昆回”。
干脆将这个身份用到极致, 夺回里鹿城。
五长老深吸一口气：“禾玉大将真的为红色阵营牺牲很多, 我为之前对大将的误解道歉。”
【弹幕：“……不，你不用道歉。”】
【弹幕：“因为你没有误解！”】
万人斩一脸严肃, 剑刃反射着冷光：“虽然这次大将的计划很好, 但是，大将自身会非常危险，各位，我们一定要保护大将。”
李猫带头举起砍刀：“保护大将！”
其他人跟着喊：“保护大将！”
一声声吼声，带着决心和坚定, 他们大将在众目睽睽之下插上红色阵营旗帜，绿色阵营的人肯定会攻击大将的，所以，他们一定要保护好这么英勇的大将。
万人斩十分满意，但组队聊天中回道：“任务完成。”
这时，李猫收起兴奋，突然问：“我们怎么夺城？大将有说怎么进去吗？”
万人斩重重点头：“有，大将为我们送来了助力。”
说完，脚下泥土突然翻涌，有什么东西破土而出……
所有人都看向那个位置，眼神疑惑。
而后，一头面无表情、“厌世脸”的牛犊刨开泥土，钻了出来，而牛犊的后面跟着一头熟悉的、背着包的豹子。
格带：“人带来了，我先撤。”
牛犊说完，没人开口，所有人都看着那头熟悉的豹子，鼻青脸肿的豹子抬头，与众人的视线相对……
李猫等人：“……”
——好他妈熟悉，又是这个家伙。
-
里鹿城内。
“大将还没出来吗？”查树问。
旁边有人回答：“大将说，他要整理好着装，虽然仪式很重要，但也不能让红色阵营发现他的身份。”
黑藤走到查树城主旁边，看了眼时间：“还早，还有一个小时，这次我们在太阳升起的时候插上旗帜，里鹿城一定不会再被夺走。”
查树城主点点头：“嗯，要是里鹿城再被夺走，我就真的没脸去见王。”
黑藤叹口气：“可不是，这次回去拿旗帜，王的眼神让我恨不得自刎谢罪。”
闻言，查树突然压低声音：“黑藤，王的命令要怎么和大将说？”
昨晚黑藤带着旗帜回归，但同时也带着另一支队伍，而这支队伍是来——清剿所有玩具。
王亲自下的命令，据说和黑色阵营传承有关，必须得执行，这支队伍先来里鹿城，而后会去往下一座城池。
当然，在此之前各个城池都要自行开始清剿，确保万无一失。
昨天时间太晚，今天早上又要插旗，所以那支队伍要等插旗仪式结束之后才开始动手，从里鹿城开始，将所有玩具清剿。
黑藤愣了愣，随即理直气壮：“当然直接说，大将也是绿色阵营的人，王的命令不容反驳，大将会理解，他可能还会主动出手。”
禾玉现在是“玩具”外形，但他在绿色阵营众人眼中不是玩具，是意外变成玩具的大将，他们当然不会对自家大将出手。
可禾玉身边还有薄惊山等“玩具”，而对于这些玩具，他们则会执行王命，不再庇佑。
黑藤觉得禾玉肯定会理解。
查树想了想，点头：“也对，他毕竟是我们的大将，虽然大将性格变了些，却也不至于站在黑色阵营那边。”
两人达成一致，便不再开口。
没人注意到，角落里面有一块老石头，正在悄无声息滚动，等滚到角落，他压低声音转述刚刚听到的话。
地下，一只小老鼠听完便直接狂奔离开。
城堡房间内。
小老鼠从地道钻出来，快速复述又很快离开。
斩特看着那个小小的地道，真心实意感叹：“格带变成牛是有用的，挖掘技术满分，这都挖出一个地下世界了。”
里鹿城还是里鹿城，但从禾玉他们到达里鹿城开始，短短几天时间，地下就形成无数条通道，格带与玩具们几乎将里鹿城地下挖成筛子。
而现在，他们还在“施工”。
锻于晨无语：“这种时候不要说这些没意义的话题。”
他看向禾玉，眼神认真：“你的推测都是对的，我们果然没有多少时间，幸好我们的计划是在他们清剿之前。”
再次验证禾玉“走一步想一百步”的特点，真是令人心情复杂。
禾玉并不在意他们的复杂心情，他只是用小短手整了整绿色披风，而后看向尤金等人：“时间差不多，你们准备好了吗？”
顿时，所有人都严肃起来。
尤金深吸一口气，嘀咕一句：“真是不要命。”
嘀咕完，却坚定开口：“准备好了！”
斩特刀光闪烁，声音狠戾：“准备好了，不就是打吗？老子要告诉所有人，就是我变成一把刀，也不是普通的刀。”
元泽大锤子晃了晃：“斩特，比一比？”
“带上我！”
“哈哈哈，来吧，让红绿阵营和观众们看看，我《顶流选秀》参赛选手们的英姿。”
“上，谁怂谁是狗！”
【弹幕：“啊啊啊莫名激动！”】
【弹幕：“这是一场豪赌，成功是生，失败是团灭！！”】
【弹幕：“但就是要这样才刺激，任何一个不参与只想躺赢的选手，都该死。”】
【弹幕：“天啦，以前我觉得他们厮杀很精彩，但是这一届比赛我才知道，原来他们合作的时候，更精彩。”】
中转站，镇星把玩着魔方的手指一顿。
随即，他的笑容变得无奈，视线看着前方大屏幕，长长叹口气，凌乱碎发下的丹凤眼中，光芒黯淡一瞬，他的声音轻轻：“可惜……”
可惜，他不在队伍中。
——唔，有点遗憾。
-
城堡的大门打开，禾玉踩着风火轮走出城堡，绿色斗篷微微摆动，姿态潇洒。
黑藤和查树城主眼睛一亮，几步上前：“大将！”
禾玉淡定颔首，十分有气势。
黑藤和查树对视一眼，而后深吸一口气，走到禾玉两侧，两人是两种迥然不同的风格，但都是高个子，身材魁梧，十分有气势。
禾玉走在他们的中间，显得格外小巧，披着一件绿色斗篷，挡住他的模样，只露出一张沉静的脸，他踩着风火轮，竟丝毫不比两人气势差到哪里！
绿色阵营的人几乎都在，他们站在城堡外面的广场上，目视禾玉三人走来。
一路上，所有人行注目礼。
等走到城堡外面的广场前面，查树高声道：“我们绿色阵营从红色阵营手上夺下里鹿城，是每一个绿色阵营人的辛苦，也是大家的荣耀！现在，我们将绿色阵营的旗帜插到城堡之上，从今往后，里鹿城归绿色阵营，再也不让！”
“不让！”
“不让！！”
所有人高举武器，眼神放光，嘶声吼道。
查树城主十分满意：“胜利终会属于绿色阵营，这颗星球之上，也将只有绿色阵营生存，杀光红黑阵营！”
“杀光！”
“杀光！！”
隐藏在地洞背包中的李猫咬牙切齿：“杀光我们？这群绿贼做梦。”
五长老：“待会儿绝对不要手下留情。”
万人斩呵斥：“小声点！”
红色阵营众人纷纷闭嘴，安静安静听着。
上方，查树城主看着太阳缓缓从天际升起，高声喊道：“请大将插旗！”
黑藤立刻将绿色阵营的旗帜递给禾玉，禾玉小短手接过旗帜，他始终保持着沉静状态，眼神无波无澜。
在接过旗帜的一瞬，他的眼神闪了闪，随即恢复平静。
披着绿色斗篷的白面团子踩着风火轮，以一个惊人的速度冲上城堡高空，稳稳当当立在插旗位置之前。
插旗预留的位置很宽，禾玉之前就觉得不只插一面旗，现在看来，似乎四面也可以？
他一直盯着那个位置，手上拿着旗帜。
下方，查树城主从一开始的激动逐渐变成紧张，他压低声音：“他难道不会插旗？”
黑藤一怔：“不可能，很简单啊。”
查树城主：“那他怎么不动？急死人了。”
他有点抱怨：“早知道就不让他插旗，大将还是应该在红色阵营好好当卧底，免得被发现……”
说完，他正要飞上去代替禾玉插旗，便见到——
禾玉拿着绿色旗帜的右手不动，左手出现了……一面红色旗帜。
查树城主：“？？？”
众人：“？？？”
禾玉缓缓将红色阵营的旗帜插上去，动手坚定。
在短暂的愣神后，黑藤勃然大怒，藤蔓猛地抽出，大骂：“他不是昆回！他是红色阵营的卧底！”
要不然怎么会插上红色阵营的旗帜？肯定是卧底！
查树城主再次怔了怔，而后，面色瞬间狰狞。
“该死的禾玉！”他骂道，踩着飞行装备瞬间飞上天，手握长刀，狠狠朝着禾玉砍去，毫不留情。
也就是这个时候……
“吼——”
另一支队伍出现，万人斩带着李猫等人冲了出来。
李猫一个跳跃，直直扑向查树城主，为禾玉挡下攻击，而五长老则迎上黑藤，一脸凶相：“你的对手是我。”
“砰！”
“锵锵！”
激烈的战斗声响起，地上，红色阵营的人也扑向绿色阵营，红色阵营更凶残，绿色阵营人更多，顿时打得难舍难分。
两方是仇敌，相遇就是不死不休的局面。
也有人想要攻击上空的禾玉，可攻击要不被红色阵营拦下，要不被斩特、元泽、万人斩、官居拦下。
下方战斗激烈，红色阵营要夺回里鹿城，绿色阵营气得红了眼，都是一等一的凶残。
查树城主一边和李猫打着，一边咬牙切齿：“他到底是谁！！”
李猫身姿矫健，跳跃间十分灵活，闻言冷笑：“他当然是我们的大将。”
顿了顿，像是嫌不够刺激，他咧嘴一笑：“禾玉大将，也是昆回大将，真正的昆回大将，而不是你们那个奸细。”
查树：“？”
旁边正在和五长老打斗的黑藤瞳孔一缩，下意识反驳：“不可能！他不是真正的昆回，真正的昆回已经死了！我将他的尸体烧掉，骨灰撒在了树下，他不可能还活着。”
五长老一愣。
黑藤咬牙切齿：“假的，他的身份是假的！”
上空，禾玉插完红色阵营旗帜，又缓缓插上绿色阵营的旗帜，顿了顿，拿出一面黑色旗帜，同样插上。
黑色、绿色、红色，三面旗帜出现在一起。
所有人都被这一幕惊到，他们下意识抬头看着禾玉，又震惊又困惑，连战斗都短暂停止。
黑藤和五长老同时后退，旁边，李猫和查树城主也退后，所有人都昂着头，看着上空。
五长老皱眉：“这到底是怎么回事？”
李猫一脸懵逼：“不知道呀……”
插上他们红色阵营的旗帜，怎么又插上绿色阵营旗帜了？
而且，怎么还有黑色阵营的旗帜？！
万人斩挂着一个面具出现，面具靠近两人，在他们攻击之前，语气急促道：“相信大将，他是红色阵营的人，你们答应保护他的，阻止绿色阵营的人攻击大将，大将这么做是有原因的！”
尤金的声音着急又有说服力，比万人斩说谎时听起来真诚多了。
两人怔住，眼神越发茫然。
他们以为禾玉是绿色阵营派来的卧底，但如果禾玉是绿色阵营的，又为什么要插他们红色阵营的旗帜？又何必要将他们带进来？
说他是红色阵营，可是——
他也插上绿色阵营的旗帜了！！
说完，万人斩将面具丢到角落，飞上天保护禾玉。
另一边，查树和黑藤退到一起。
查树咬牙切齿：“黑藤，他到底是谁，是不是你一直接触的昆回？他为什么插上红色阵营的旗帜，又插上我们绿色阵营的？”
黑藤：“……”他也不知道啊！
格带从地下顶出一个洞，他的头上，西雅压低声音，语气急促认真：“相信大将，他是绿色阵营的人，你们答应保护他的，阻止红色阵营的人攻击大将，大将这么做是有原因的！”
西雅的声音和尤金一样有说服力，让人忍不住相信。
两人齐齐茫然。
西雅说完，格带带着她从地下撤退。
混乱的红绿阵营人群中，突然出现很多奇怪的喊声——
“保护大将！”
“保护我们的大将！”
“杀掉红色阵营的人，保护大将和里鹿城。”
“杀掉绿色阵营的人，保护大将和夺回里鹿城！”
……
伴随着这些夹着嗓子的喊声，一些箭矢和小刀朝着对面的人攻击而去，都没什么战斗力，但却是一种挑衅行为。
于是，红绿两方都以为是对方干的，下意识跟着喊声冲向穿着不一样颜色衣服的人，两方相遇，从来都是杀红眼。
成昭和西路带着黑色阵营的玩具们从人群中缩回地下，缩回角落，清了清嗓子，深藏功与名。
黑藤、查树和李猫、五长老，再次打了起来。
至于头顶的禾玉——
不管了，先把对面阵营的敌人干掉！
两方再次厮杀起来，也给头顶的禾玉争取了时间！
虽然一切按照计划进行，但锻于晨等人还是急得团团转。
他们不断抬头看着上方，禾玉已经插好了三面旗帜，可是，似乎……没什么动静？
传承呢？
到底有没有啊！
“呼呼呼——”
风声骤起，风云突变，原本晴朗的天空骤然间变得黑暗，天空中乌云压城，强势盖住头顶的天空。
风声越来越大，飓风差点将禾玉掀翻。
但冒着火光的风火轮薄惊山稳住了，禾玉也就稳住，只是绿色斗篷被吹走，露出白胖胖的圆滚汤圆身躯，十分可爱。
下方，锻于晨等人全都晃了晃身体，差点被吹走，皇冠西雅和面具尤金要不是链条成昭将他们拉住，估计已经被风吹走了。
红绿旗帜被风吹起，以旗帜为中心，动荡着红绿两种颜色的能量，一圈圈扩散开。
黑色的旗帜一动不动，如同死了一般。
但分明，它周围旋转的黑色能量更加浓郁，也更加令人心惊。
红绿两种能量蔓延，交叠，像是波浪重合般，缓缓翻转，冲撞、卷动起原本一动不动的黑色旗帜。
三种能量反应，红绿两种能量像是被拉扯般，骤然间涌向黑色旗帜！
很快，黑色旗帜也被风吹起，越来越浓郁的压抑能量弥漫开。
便是下方的人也都被影响，战斗再次停止。
两个阵营的人茫然抬头，看着黑下来的天空，以及那面吹动起来的黑色旗帜……
三面旗帜都在飘动，但黑色旗帜几乎吸引了全部注意力，剩下两面旗帜在它旁边，一点也不显眼，甚至朝着黑色旗帜涌动，两面旗帜的颜色越来越淡，似乎要消失一般。
黑藤和五长老脑海中闪过什么，并未抓住。
变化还在继续，像是有什么可怕的事情要发生般，让所有人都觉得压抑。
电光火石，五长老面色惊骇：“传承，黑色阵营的传承。”
黑藤嘶吼：“他是黑色阵营的人！”
而后，两人不再对打，一起冲上天，并且伴随着咆哮声——
“阻止他！”
可是，在他们咆哮响起的时候，人群当中，捏着嗓子的咆哮声同样响起——
“绿色阵营有阴谋，杀光绿色阵营！”
“红色阵营有阴谋，快杀掉他们！”
纷杂的咆哮声掩藏住五长老和黑藤的吼声，吼声太多太大，红绿阵营的人都只能听到最近的声音，下意识执行。
顿时，一片混乱。
刀枪剑戟，藤蔓、箭矢，各种各样的装备乱飞，整个场面极其之混乱，但也让上方禾玉并未遭受太集中的攻击。
现在正在攻击禾玉的只有五长老和黑藤，以及愣了两秒才动手的李猫、查树。
五长老挥出的刀一马当先，带着可怕的杀气，直冲禾玉。
毫不怀疑，那会将禾玉刺穿。
万人斩、斩特、元泽身躯一震，同时迎上攻击，他们是这个比赛场参赛选手中最强的，他们各自挡住一个人，艰难迎战。
但还剩下一个……
五长老的攻击直面禾玉！
尤金看着上空，咬牙：“锻于晨，赶紧的，保护禾玉！”
格带咬着链条，链条缠着小锤子，高高甩上天，小锤子以抛物线的姿态，飞速划过半空，同时，他丢下了一个东西。
那是一个铁块，平平无奇的铁块。
却在丢出的瞬间，接触到黑色的能量，而后瞬间发生变化。
“轰——”铁皮变成一个巨大的罩子，将禾玉、薄惊山罩在里面，同时，也罩住了三面旗帜。
“砰——”
五长老攻击打在罩子上，罩子弹了弹，将攻击扛住。
同时，锻于晨重重砸在地上。
他一边呻.吟，一边激动喃喃：“我成功了，我真的锻造成功了，天啦，我一定是联邦锻造第一人！”
他想到禾玉告诉他的锻造方法，想到禾玉说——
我们不能使用装备，但能量能，启动装备的是能量。
你可以锻造一个被动装备，接触到黑色能量，就能自动使用。
当时，锻于晨一边骂他做梦，一边同他商量着怎么锻造。那样异想天开的想法，最后，他竟然真的锻造成功了！
这是跨时代的进步！
锻于晨一点也不觉得痛了，他只觉得兴奋，只想仰天大笑。
他绝对是联邦锻造第一人，前无古人后无来者。
至于禾玉……哦，那不是还没加入联邦吗？
不远处，格带咬牙：“你高兴个屁，你这个东西根本撑不了多久！”
那个罩子才被攻击一下就晃了晃，显然扛不了多久。
锻于晨：“……”
——不管，我锻造成功了！
西雅吼道：“禾玉，到底还要多久。”
那什么黑色阵营的传承，拖了这么久，他们一点影子都没看到。
愤怒的五长老已经发起了第二波攻击，他恨得咬牙切齿：“你这个诡计多端的玩具，我一定要杀了你！”
罩子在第二下攻击后，摇晃越发厉害，五长老再接再厉。
而禾玉根本不管身后的攻击，他只是看着那三面旗帜，看着红绿旗帜变淡，最终消失不见，看着黑色旗帜越发浓郁……
不，已经不是旗帜了，更像是一团黑色的能量，能量组成旗帜形状。
黑色能量缓缓收拢、聚集，周围的能量都开始朝着黑色能量汇聚，能量越来越多，也越来越挤……
“砰”轻轻的一声响动，几乎听不真切，像是开瓶盖一般。
黑色能量骤然间散开，从里面蹦出一个——
球。
黑球立在禾玉对面，圆滚滚，通体漆黑，一对蓝色小圆眼眨了眨。
所有人都顿住。
他们看看白汤圆，又看看旁边一模一样的黑汤圆。
啊这……
说你们没关系，恐怕都没人相信！

☆、第153章 物种崩坏（24）加更

第153章 22万营养液加更
弹幕刷爆——
“啊啊啊啊啊旗帜里面竟然蹦出一个禾玉！！”
“艹, 真的一模一样，简直像是黑白情侣。”
“这是传承？？？”
“没有禾玉可爱，还是我们禾神可爱！”
“就没人和我一样注意到, 这是蓝眼睛吗？！”
“我注意到了, 是蓝眼睛，啊啊啊看到蓝眼睛就觉得亲切, 你们不能因为人家眼睛小，就忽略人家呀。”
……
旗帜蹦出一个球后，禾玉立刻就注意到。
当然, 他第一眼看到——漂亮的水蓝色眼睛。
第二眼才看到这颗球的外形，而后, 禾玉瞬间陷入沉默。
禾玉：“……”
当真是，一模一样。
斩特等人：“……”这种奇葩物种，都还能出现第二个？？
禾玉一直没说话，面无表情地看着黑球, 而这颗黑球并不需要风火轮就能在半空中站立, 他也正直勾勾看着禾玉。
黑眼睛和蓝眼睛相对，都是黑豆大小, 一个戴着眼镜，一个没有眼镜。
蓝眼睛十分乖巧地眨了眨, 而后，小短手动了动，立刻出现在紧贴着禾玉的位置, 薄惊山因为过于震惊, 忘记闪躲。
黑球顺利贴到了白球，而后瞬间眉眼弯弯，好听的声音响起——
“贴贴。”
禾玉：“…………”
他面无表情, 小短手往前一推，将黑球推开。
黑球十分乖顺地被他退走，蓝眼睛里面带着一丝委屈，眼巴巴看着他。
禾玉淡定收回小短手。
嗯——
触感确实非常好。
软绵绵的，像是柔软的棉花一般，却又比棉花更有弹性，温温热热，手感非常好，手上似乎还带着那种触感，让人想要再摁一次。
这一瞬间，禾玉诡异地理解万人斩和尤金。
他们都曾经感叹过汤圆禾玉的手感，甚至几次三番想要再rua一把。
下方所有人都诡异安静着，实在是上空的一黑一白两颗球，过于显眼，让他们一时之间，竟然不知道说什么。
五长老就站在屏障之外，他看着黑球，似乎不愿意相信，声音带着试探：“这是……什么东西？”
禾玉回视他，十分实诚回答：“黑色阵营的传承，也是红绿阵营传承的主体。”
五长老：“！！！”
他瞳孔地震，面色苍白：“你竟然真的是黑色阵营的人！”
相较于普通人，长老知道更多的秘密，所以，他能听懂禾玉的话，也知道“主体”是什么意思。
可正是因为知道，所以震惊。
禾玉摇头，否定：“不，我不是黑色阵营的人。”
五长老正要反对，就见禾玉掏出另一面旗帜，插在了插旗的位置上，红绿旗帜被黑色旗帜吸走，黑色旗帜又变成一颗球，这个位置，从三面旗帜到一面旗帜也没有，空荡荡的。
禾玉理直气壮地插上一面新的旗帜。
那是一面白色的旗帜，但白色旗帜有投降的意思，所以白旗上面还大大写着一个字——禾。
他不要归于任何一个阵营。
如果一定要规划，那么他是白色阵营的人，一个新的阵营！
五长老：“……”
纵使他再聪明，也猜不到禾玉要干什么，更不知道这个白色阵营又是哪里冒出来的！
黑藤重重将万人斩抽飞，同样飞了上来，站在屏障外。
他阴狠地盯着禾玉，咬牙切齿：“你真是把我骗我好惨，禾玉，你到底要做什么？”
禾玉淡淡道：“我不做什么，只是拯救这个即将毁灭的星球。”
无边框镜片反射着冷淡的光，黑豆眼中毫无情绪。
黑藤微怔，正要询问。
地下，高建明在暗处喊道：“你们想要杀他，就不要听他说话，他诡计多端，一定会骗你们的！”
【弹幕：“艹！！杀了他！”】
【弹幕：“这个人怎么这么贱啊？禾玉是在晋级，是在完成任务，啊啊啊，好气！”】
【弹幕：“又想躺赢又想禾玉死，好恶心。”】
五长老面色一沉，咬牙：“不用废话，杀光玩具，杀掉黑色阵营传承！”
他祭出长刀，直接砍向屏障。
旁边，黑藤同样抽出藤蔓，重重拍向屏障。
万人斩正要艰难飞上去帮忙，就听禾玉在组队中开口：“万人斩，离开，你受伤了。”
万人斩顿住。
他其实很强，但这个世界让他发挥不出来，他现在只是一把剑，战斗力十分有限，此刻剑上已经有了裂纹，所以再打下去，他可能确实要丢命。
旁边，链条成昭已经拖着他和废掉的锻于晨回地道。
天上，斩特和元泽也即将扛不住，他们比短剑万人斩更强一些，但同样遭受不住李猫和查树，几乎是被压着打。
好在他们也缠住两人，没给禾玉带去麻烦。
罩子疯狂摇晃，被打得有些可怜。
禾玉并未去看罩子，黑豆眼看向企图继续和他“贴贴”的黑汤圆，依旧面无表情，声音毫无情绪：“小黑，你能制定规则，将他们轰出去吗？”
小黑……
【弹幕：“……很好，不愧是你，禾玉。”】
【弹幕：“大猫、小绿、小黑，禾玉的取名水平大家心里有数了，哈哈哈。”】
【弹幕：“蓝眼睛最好自己带上名字！你们看离多聪明！”】
小黑，不，黑汤圆眨了眨水蓝色眼睛，有些茫然。
随即，他贴上禾玉，嘴巴张了张，低声道：“我很强，但是……我还缺一部分。”
说话时，他动动脑袋，示意禾玉看头上。
禾玉看了看他贴着自己的部位，默默伸出小短手，将他推开，顺从本心，顺便揪了一下。
——手感和想象中一样好。
念头一闪而过，禾玉的视线定格在对方头顶，黑汤圆和他到底还是有点不同，他有一副眼镜，而黑汤圆头顶有两个小印记，像是缺了一对……角。
看来凌不臣他们看错了，红绿阵营的传承是黑汤圆的一对角，尖尖的，像是耳朵一样的角。
而“缺一不可”的黑汤圆因为失去角，几乎没了任何能力。
禾玉面无表情：“哦，所以你现在只是个没有能力的黑球？”
黑汤圆：“……”
他小心翼翼靠近禾玉，贴了贴，弱弱又讨好：“我有能力，我很强的。”
但是——
需要补齐他的身体。
禾玉再次推开他，而此时，铁片上有了两条裂纹。
锻于晨从地洞中冒出来，急促道：“禾玉，屏障要碎裂了！”
“砰——”
屏障应声而碎，攻击朝着禾玉落去。
“撤！”禾玉一把揪住黑汤圆，他的小短手很小，但黑汤圆和他一样特别特别软，竟然直接揪住。
他踩着风火轮，带着黑汤圆一闪，消失在原地，冲向城堡。
在禾玉说“撤”的一瞬间，所有在外的玩具们全都冲入城堡。
哪怕是在地下通道中的玩具，也从地道中进入城堡，毫不迟疑，十分有序。
五长老和黑藤这次没有愣神，直接冲向城堡，追杀他们。
然而——
“砰！”
小锤子锻于晨在大门上锤了一下，一个小平台弹出来，禾玉立刻将黑汤圆放在平台上。
黑色能量瞬间疯狂翻涌、波动，能量在门上形成一个屏障，这个屏障和之前锻于晨制造的屏障不同，这个屏障挡住攻击后，竟然一动不动，十分牢固。
锻于晨咧嘴一笑：“知道这是什么吗？”
他顿了顿，语气十分骄傲：“蓝星，阵法！”
【弹幕：“……头一次见装别人的逼。”】
【弹幕：“看来这个比赛场，他们是将身边人当成队友了，才会因此而骄傲。”】
【弹幕：“啊啊啊阵法！阵法重出江湖！”】
【弹幕：“今天才切进直播，怎么回事？什么原理？”】
黑汤圆眨了眨蓝色眼睛，身体动了动。
禾玉：“别动。”
黑汤圆立刻僵住，一动不动。
尤金看着禾玉，眼神十分复杂：“你真是……太可怕了。”
还有什么是他想不到的吗？
格带：“你早就知道黑色阵营的传承不能庇护我们？所以才让我们提前做出这所谓的能量阵法，将传承当成能源使用？”
现在的黑色传承就是能源装备，他只要有源源不断的能量，就能支撑这个保护城堡的防护罩，让外面的人打不进来。
攻破？
传承就算没有战斗力，他拥有的能量也十分惊人，想要击破他，无疑是蚂蚁撼树。
禾玉淡淡道：“不知道，只是做两手准备。”
他的视线看向外面，黑藤、五长老等人面色狰狞，疯狂攻击着城堡屏障，这一刻，他们甚至顾不上身边的死仇，他们眼中只有城堡里面的玩具们。
——他们竟然被玩具们玩弄至此！
——不可原谅！
除了愤怒，还有恐惧，传承是多么可怕的东西，只要是了解的，就都心生敬畏。
尤其是黑色阵营的传承，那是当初最大的一部分。
黑色阵营传承没有虚弱的时候，红绿两个阵营联手都没赢过黑色阵营。他们害怕，他们不知道找回传承的黑色阵营会变成什么样子……
他们被愚弄至此，一次次被禾玉算计，甚至“帮助”他找回传承，他们害怕面对王的怒气，也害怕成为阵营的罪人。
所以此刻的他们，又怒又惊。
禾玉淡定地看着他们，视线从他们当中穿过，看向他们背后，他的视线有了聚焦，友好地笑了笑，黑豆眼弯弯，声音很温和——
“高建明，感谢你多次帮忙夺城，快过来，玩具们都可以进来。”
话音落地，正准备偷偷逃走的高建明僵硬在原地。
他不知道黑色阵营的计划，所以在所有人逃回城堡的时候，他依旧待在外面。
他扭头看向身后，正对上红绿阵营一双双愤怒到极致的眼睛。
高建明瞳孔一缩，跌坐在原地。

☆、第154章 物种崩坏（25）

第154章一更
禾玉非常遵守承诺, 他确实没有对高建明出手，也没有让尤金等人对高建明出手，他甚至态度“友好地”让高建明加入他们。
可惜——
此刻的高建明和城堡之间隔着红绿两个阵营, 而且是极端愤怒的红绿阵营。
高建明想跑, 但他知道自己跑不掉，面对如此多的高手们, 他又受了伤，怎么可能跑掉？
城堡被源源不断的黑色能量保护，五长老、黑藤等人攻不进去。
惊怒交加的他们急需一个宣泄的口子, 而此刻，高建明就在他们面前。
一行人缓缓逼近高建明……
豹子脸上满是惊惧, 他用后腿瞪着慢慢后退，声音颤抖：“他想害我，他和我有仇，他想害我！”
——禾玉没安好心。
——他这是借刀杀人啊。
此时, 没人听他说, 毕竟里鹿城反反复复易主的关键就是高建明，说他和禾玉没关系, 五长老他们能信吗？
如果没有高建明，禾玉就不可能得到红绿阵营的旗帜, 如果没有高建明，他们就不会被反反复复折腾。
黑藤阴沉着脸：“我以为你只是毫无道德的墙头草，没想到你竟然是帮着黑色阵营的玩具, 你装的可真好。”
高建明慌乱；“不是的, 是禾玉算计，我和你们一样都是被他算计。”
豹子脑袋疯狂摇摆：“我还有用，不要杀我, 我可以帮你们的，相信我，我恨他，我和你们一样想要杀他！”
【弹幕：“啧啧，现在知道怕了？”】
【弹幕：“活该，你以为你还能活？禾玉要杀的人，不可能走出副本！”】
李猫尖锐的牙齿露出来，眼神凶悍：“还想骗人？就算你没有帮他，你做的事情也足够你死无全尸。”
他伸出手，抓住高建明的一只前爪。
同时，五长老扣住他的另一只前爪，黑藤和查树则抓住他的后爪。
恐惧，害怕……临死前的情绪实在是过于复杂，没有人不怕死。
高建明崩溃，涕泗横流地哀求：“求求你们，不要杀我，求求你们，不要杀我。”
四人将他提起来。
高建明疯狂挣扎，大声哭喊：“放过我，救我，求求你们救我！票，给我票，求求你们了，求求你们！！”
恐惧让他神情变得狰狞，浑身不住颤抖，身体发寒，双目通红。
然而，没人救他。
五长老他们不放过他，观众不给他投票，万人斩等人冷眼旁观。
四人开始用力，疼痛袭来，撕心裂肺的嚎叫声响起：“啊——救我，禾玉救我！我错了，我求求你救我，你让我做什么都可以！禾玉！！”
他看不起禾玉，他鄙视禾玉，他想杀掉禾玉，但人生的最后一刻，他向禾玉求救。
惊恐、惊慌、颤抖，情绪崩溃。
这一刻的高建明，丑态毕出，如果不是被人抓着，为了活，他能跪下磕头求饶。
禾玉只是站在屏障内，面无表情地看着外面的场景，不为所动。
“啊——”
伴随着绝望嘶吼戛然而止，高建明被撕开，雪雾弥漫，周围都变得安静，似乎一点声音也没有。
禾玉微微眯眼，喃喃：“砍掉别人手臂的痛苦，以及折磨别人的痛苦，你感受到了吗？”
高建明这样的人，别人不需要他的忏悔，也不需要他的懊恼。
坏事做尽，后悔无用，他需要付出代价，血与死亡的代价。
【弹幕：“啊啊啊帅！”】
【弹幕：“活该，你想杀禾玉的时候就要猜到会反杀。”】
【弹幕：“禾玉为镇星和凌不臣报仇了！他真的好靠谱，被他信任的人真的能感受到他的关心哎！”】
中转站。
镇星愣了好久才缓缓露出一个笑容，一双眼睛紧紧盯着禾玉。
禾玉真的为他报仇了，还是以这样的方式。
这是一个厮杀比赛，他竟然有了想保护的人。
而且，他值得，不是吗？
杀掉高建明后，五长老、黑藤等人看向城堡方向，隔着屏障，他们和禾玉视线相对，眼神阴狠，满天的血雾就是他们对禾玉的威胁。
然而禾玉始终淡定回视。
没人注意到，在这样的对峙时刻，在高建明被撕开的瞬间，一个不起眼的背包落在了不远处的地上。
地下鼓起一个包，一只小老鼠叼住背包，安静缩回地下。
一切都发生的很安静，没人关注。
-
禾玉等人缩在城堡里面不出来，红绿两个阵营虽然互看不顺眼，却还是默契地分开寻找“玩具们”，清剿玩具，从这一刻开始。
然而，他们找遍整个里鹿城，一个黑色阵营的玩具都没发现。
“怎么回事？”五长老眉头紧锁。
李猫叹口气：“他们或许已经藏起来，或许在城堡之内，都没在外面。”
因为禾玉之前不让攻击玩具，所以在今天之前，里鹿城的玩具们非常活跃，经常都有玩具走来走去，他们曾经感叹过——这座城池竟然有这么多玩具。
没想到今天要找，却一个也找不到！
清剿才刚刚开始，就已经结束。
五长老恨恨地看着城堡，眼神阴霾：“这是阴谋，很早就开始筹划的阴谋！”
黑色阵营，果然藏得深！
这时，脚步声响起，周围的红色阵营人全都站了起来，眼神戒备，五长老和李猫看过去，是黑藤和查树走了过来。
随着他们越来越近，周围人躁动起来。
红绿两个阵营是死敌关系，哪怕现在有共同的敌人也是一样，两百年的仇恨和征战，刻入本能。
查树就当没看到他们的戒备，只看着中间两人：“五长老，你可能还不知道，其他城池刚刚传来消息，几乎所有玩具都消失了。”
五长老眉头一皱，抬了抬手，周围红色阵营的人又重新坐下。
李猫：“怎么会消失？”
查树嘴角笑容嘲讽：“根据调查，几乎所有玩具都已经汇聚到了里鹿城。而里鹿城的玩具，又都在那里面。”
他抬手指向城堡，眼神阴郁。
原本里鹿城就是黑色阵营的大本营，后来他们开始召集玩具，几乎将外面能联系上的玩具都叫来了里鹿城，以至于其他城池也找不到黑色阵营的玩具。
这场谋划，十分完善。
五长老咬牙切齿：“他们恐怕从一开始就在计划，从禾玉冒充昆回大将开始。”
提到这事，黑藤就有些不高兴，眼神嘲讽：“他一个玩具伪装昆回，你们竟然还信了？愚蠢。”
李猫冷笑：“你们不也相信了？而且，如果不是你们安插假昆回，我们怎么可能相信他的话？”
原本他们或许会怀疑，毕竟禾玉是玩具外形，但他们的“昆回大将”是绿色阵营卧底这个事实，几乎是给禾玉上了保险，让他们不再怀疑他。
要说有问题，还当然还是绿色阵营更恶心。
红色阵营的人眼神逐渐不友好，手上握着武器，死死盯着两人。
黑藤上前一步，正要理论，旁边，查树拉住他，摇了摇头。
而后，查树深吸一口气：“我知道你们不满我们绿色阵营，红绿阵营厮杀已久，我也不说什么摒弃前嫌的话，但现在，我们确实要将仇恨放一放，先对付黑色阵营。”
五长老没说话，眼神思索。
查树手背在背后，幽幽开口：“我们的王已经通知立刻对付黑色阵营，必须将他们的传承除掉，红王应该也有相同命令吧？”
当然有！
所以李猫和五长老才会守在这里，王不仅让他们对付黑色阵营，还派了援军过来。
王几乎是震怒，发了好大的脾气，这件事如果不能圆满解决，他们回去一定会接受惩罚。
查树继续道：“我们都一样，王非常非常生气，这次的事情如果解决不了，我们红绿阵营也不用争，这个世界会是黑色阵营的天下。”
五长老手握紧成拳，半晌松开，看向他：“你们想怎么做？”
查树深吸一口气，看向城堡方向，咬牙切齿：“我不信他们可以在里面藏一辈子，我们暂时联手，先把城堡攻破！”
五长老毫不迟疑点头，就算绿色阵营不提，他们最终也会这么选择。
所有人都看着城堡方向，看着城堡顶上那边写着“禾”字的白色旗帜，眼神狠戾，带着浓浓杀气。
-
城堡内。
锻于晨从门缝往外看，长吁短叹：“他们开始破我们的屏障了，还有人在挖地道，恐怕是想试试能不能从地下进来，还有人在空中研究……”
各个方向都在努力，这是非要攻破城堡，剿灭他们。
尤金：“他们肯定不会走的，毕竟，我们这里有黑色阵营的传承。”
他看了眼那颗黑汤圆，又看看旁边的白汤圆。
元泽叹口气：“逼急了，他们可能会想办法将整座城堡一起毁掉。”
小老鼠从地下探出头：“老石头说，他们就是这样商量的，等援军到了，就一起摧毁城堡，两个王都下令除掉我们。”
他转述着两方阵营商谈的情报，来自还在外面的老石头。
不是所有玩具都进来了，老石头在外面偷听，小老鼠帮忙传递信息，而琼带着凌不臣还在红色阵营的主城城堡。
小老鼠说完，又扎进地道。
斩特看着地道，再次感叹：“格带变成牛真的非常实用，如果没有格带挖出的地道，其他玩具们都撤不了。”
牛犊高高扬起头颅，格带十分得意。
地下通道挖得不大，人过不了，但玩具们可以过。从禾玉他们执行计划开始，玩具们就陆陆续续通过地下通道转移到城堡，藏在里面。
万人斩看向之前小老鼠送来的东西，眼神十分不友好：“他有什么用？和高建明一伙的，就应该杀掉，免得留下后患。”
曲勿吓得疯狂扭动，一个背包在地上扭成麻花，滑稽又搞笑。
他的声音急促：“我和他没有一点关系，我只是因为战斗力太差被他要挟，我和他真不是一伙的，就算要合作，我也不会选择垃圾星——”
声音戛然而止，曲勿惊恐地看着禾玉，满脸都写着“完了完了”。
旁边，锻于晨等人眼神同情。
都是联邦高手，他们当然认识曲勿，但没好到要帮曲勿说话。
曲勿绝望了，他怎么就说出“垃圾星”呢？禾玉就是来自垃圾星啊！
万人斩冷笑：“看来你是真的活够了。”
曲勿：“……”呜呜，他只是口误。
禾玉面无表情，淡淡地看了曲勿一眼，声音平静：“留着他，也许后面还有用。”
他向来不在意“垃圾星”的嘲讽，过去不在意，现在和未来也不会在意。实力，并非是看来自哪个星球。
而且，蓝星也正在加入宇宙联邦，不差什么。
曲勿要感动哭了，背包带子滑过背包上的脸，像是在擦眼睛：“对，我有用，我真的很有用！”
“砰砰砰——”外面响起巨大的撞击声。
锻于晨面色一沉：“他们开始攻打城堡了，这是想要直接摧毁城堡。”
元泽看了眼黑汤圆，又看向禾玉，眼神担忧：“传承撑得住吗？”
禾玉想了想，摇头：“不知道。”
黑汤圆：“……撑不住。”
众人：“……”
刷刷刷，全都看向黑汤圆，不可置信。
在众人的瞩目中，黑汤圆眨了眨无辜的眼睛，眼巴巴看着禾玉。
“为什么撑不住？”格带着急问他。
黑汤圆想了想，水蓝色的漂亮眼眸缓缓眨动，显得有些迟钝，他像是陷入思考当中，声音有些迟疑——
“我感觉很完整、很舒服，所以醒过来。但现在觉得那是错觉，我依旧不完整，不完整的我会控制不住慢慢变得虚弱。”
众人神情一凛。
三面旗帜插在一起，红绿能量汇聚，黑汤圆被唤醒。
但那只是两面传承旗帜，不是传承，所以黑汤圆依旧残缺，缺一不可的他依旧会变得虚弱，就像是两百年前黑色传承消失一样。
而且，很明显，这个黑汤圆撑不了多久，他不仅在变虚弱，还在用能量制造屏障抵挡住外面两个阵营的攻击。
万人斩看着他，拔高声音：“所以我们费尽心思，不惜一次得罪红绿两个阵营唤醒你，结果你竟然这么废物？”
他仔细打量着黑汤圆，一脸嫌弃：“都是蓝眼睛，就你没一点用。”
之前那些副本的蓝眼睛虽然也很讨厌，但至少战斗力爆表，这一个外表像汤圆，结果只是个黑面团，外黑内白，没有一点作用。
禾玉虽然也是汤圆，可他白切黑，算计很多，脑子好使。
黑汤圆从禾玉身上移开视线，死亡凝视万人斩，水蓝色眼中毫无情绪。
莫名的，万人斩感觉到了恐怖的杀气，他下意识顿住。
禾玉抬起小短手，掐了掐旁边的黑汤圆，声音平静：“他很有用，如果不是他，我们现在不可能安全待在这里，至于撑不了多久……那就在他撑不住之前，找到解决办法。”
他的声音虽然无波无澜，却永远带着令人信服的坚定。
那云淡风轻的语气，似乎一切在他的眼中都不是问题，都能迎刃而解，让人忍不住放松下来，不再焦急。
他很有用……
黑汤圆猛地看向禾玉，眼神十分热切，看得人浑身发烫。
禾玉淡定收回手，假装自己没有捏汤圆。
嗯……手感依旧很好。
然而，另一只黑色的小短手拉住他缩回的小白手，他的力气比禾玉大很多，一个用力，圆滚滚的白汤圆就冲了过来，贴上黑汤圆。
黑汤圆十分满意。
他转身，朝着禾玉张大嘴巴。
众人：“！！”
卧槽，他是要吃掉禾玉吗？！
黑汤圆一口咬住白汤圆的面皮，他的力道很轻，但也确确实实咬了上去。
禾玉脸瞬间就黑了。
小短手伸出，他想要像之前一样推开黑汤圆，十分用力。
然而——
小短手贴到黑汤圆身上，用力，汤圆凹下去好大一个窝，却也只有那一部分凹了下去，其他地方纹丝不动，尤其是嘴巴。
汤圆扭成一个奇怪的形状，却保持着姿势。
禾玉手握紧成拳：“松开。”
黑汤圆闻言，舔了舔面皮，这才松开。
唇瓣松开的那一瞬间，“吧唧”一口亲在上面，这才完全松开，水蓝色眼眸专注地看着禾玉，十分认真。
禾玉再次黑脸。
万人斩直接冲了过来，剑尖对准黑汤圆，似乎想要将它扎个对穿，大刀斩特拦住他，刀身和剑身相撞，发出刺耳的声音。
万人斩咬牙：“让开！”
斩特：“……你要是杀掉传承，我们就不可能晋级。”
传承是他们完成任务的关键，万人斩要是现在杀了他，怎么完成任务？
剑身僵住。
尤金面无表情：“都冷静些，想想我们现在的处境。”
说完，他瞪了黑汤圆一眼。
——这家伙竟然干了他想干的事情！
——他也想贴贴、咬咬禾玉啊。
那样可爱、软绵的一颗小汤圆竟然是禾玉，离开这个世界，他们就不可能再见到禾玉这个形态，多珍贵啊。
万人斩深吸一口气，冷静下来，却还是阴嗖嗖地看着黑汤圆，杀意尽显。
然而，黑汤圆眼中只有白汤圆。
他非要贴着禾玉，如果禾玉离开，他就追上去，可偏偏他不能离开平台，否则屏障会消失。
为了安全，禾玉只能和黑汤圆立在平台上，一黑一白两颗小汤圆并列，明明除了颜色外一模一样，给人的感觉却完全不同。
【弹幕：“石锤了，蓝眼睛才是官方CP，情侣皮都出来了。”】
【弹幕：“……啊，我磕蓝眼睛，也磕镇星。”】
被这么一打岔，众人都没有之前那么紧张。
锻于晨看看氛围奇怪的众人，咳嗽一声，冷静分析：“大多数玩具都不用吃东西，城堡里面的食物足够需要的玩具们撑很久，我们唯一的时间限制是蓝眼睛能撑多久。”
元泽摇头：“不能拖，还有名额限制。”
他们根本不可能一直拖着！
这一轮比赛只有一千个晋级名额，他们的副本任务很难，但其他参赛选手不一定有这么难，万一其他人抢占了名额，他们就算有本事也无处发挥。
【弹幕：“确实，这次副本都不相同，但只有这个比赛场副本最难。”】
【弹幕：“我发现了，好几次禾玉他们遇到的副本都很难，如果不是禾玉，好些副本能把人全部折进去。”】
禾玉看到了弹幕，微微垂眸，没说话。
尤金：“那想想怎么恢复秩序吧。”
他看向黑汤圆，这是黑色阵营的传承，也是他们恢复秩序关键的一步，尤金直接问他：“小黑，你知道怎么恢复秩序吗？”
——小黑。
——很好，大家都默认了这个名字。

☆、第155章 物种崩坏（26）加更

第155章 23万营养液加更
按照蓝眼睛一问三不知的属性, 他们还以为他并不知道，就连尤金问出这个问题，也只是想要获得有关信息而已。
却没想到, 黑汤圆看着禾玉，老实巴交：“我知道, 两百年前, 黑色阵营已经研究出可行的方法，我记得有两个办法可行。”
他的小短手贴在圆滚滚的身躯两侧, 一双黑豆大的漂亮蓝眼睛眨了眨, 乖巧地立着, 眼中倒映着白汤圆，声音乖巧——
“方法一, 杀掉我，唤醒世界意识。”
万人斩剑身一闪, 剑刃反射着冷光, 阴嗖嗖道：“果然, 根据以往的经验，杀掉蓝眼睛, 晋级成功。”
寒冰兽大猫、鬼怪离、魔鬼枯藤小绿, 都是蓝眼睛, 都是大boss, 也都被杀死。
万人斩蠢蠢欲动，似乎很想现在就动手。
如果杀掉黑汤圆有用, 杀掉他后, 他们就能晋级，也就自然摆脱现在的困境。
当然，还有一个原因, 万人斩看他很不顺眼。
锻于晨比较冷静，想了想，问道：“世界意识呢？”
黑汤圆：“……”
他没说话。
众人疑惑地看着他，十分不解。
黑汤圆有些心虚，原本直勾勾盯着禾玉的水蓝色眼眸垂下，小短手缩了缩，声若蚊蝇：“我吃了。”
“什么？！”锻于晨拔高声音，不可置信。
黑汤圆：“我吃了……”
众人：“……”
沉默，极致的沉默。
突然知道物种崩坏是什么原因了，这颗黑汤圆出现，吃掉了世界意识，导致秩序崩坏，而黑汤圆成了秩序，有他在，就有新的秩序，就可以制定新的规则。
而现在传承正在变弱，注定走向死亡。
怪不得红绿阵营都要争抢世界，等到黑汤圆死后，世界意识又不存在，夺得这个世界的阵营就能成为这个世界的拥有者，制定秩序。
一切都串起来了，这个世界的罪魁祸首是——这颗看起来老实巴交的黑汤圆。
万人斩等人第一次对蓝星汤圆产生了敬畏。
【弹幕：“……汤圆这种东西，无论是白皮的还是黑皮的，都好可怕。”】
【弹幕：“刚刚干掉了一碗蓝星白汤圆，好吃。”】
【弹幕：“？？？前面的是什么人，竟然能弄到蓝星汤圆吃，现在卖的都好贵！”】
【弹幕：“卖的贵那是因为现在还很少，蓝星人忙着开通道，没空做生意，等他们正式加入联邦，会有很多好看的书籍、食物送来售卖。有点期待，通道开快点！”】
【弹幕：“据说蓝星太远，所以开通道的时间很长。”】
成昭喃喃：“这根本就不是什么传承，是大boss啊……”
只是这个boss看起来过于软绵，以至于他们很难想象他到底有什么能力？
禾玉倒是很冷静，偏头看向黑汤圆。
黑汤圆也正看着他，一脸“老实巴交”，小短手贴在圆滚滚的身躯两侧，笔挺挺立着，当然，因为身躯过于圆滚且没有脚，立着和蹲着没什么区别。
水蓝色眼睛睁大，十分无辜。
禾玉：“……方法二。”
黑汤圆快速眨了眨眼睛，显然因为禾玉与他说话而高兴，要不是没有尾巴，肯定已经疯狂甩动起来。
“第二个方法，让我恢复，占领所有城池。”
黑汤圆说完，城堡再次陷入诡异地沉默中。
好半晌，牛犊打了个响鼻，格带的声音响起：“第二个方法要我们去占领城池？开什么玩笑，我们能占领什么城！”
他们变弱，黑色阵营更弱，这样的组合怎么占领城池？
这颗崩坏的星球一共有28城池，10座城池归红色阵营，17座归绿色阵营，里鹿城算是被他们占领，那剩下27座城池，怎么夺回？
——这个任务根本完成不了！
西雅崩溃：“不可能的，这个副本就是绝境啊，我们怎么占领27座城池？难道等死？还是求观众给票？”
镇星离开了，也就意味着他已经消耗了观众们200万票。
剩下的人想要再一人凑200万票，很难很难，恐怕只有尤金这几个人气选手，可以期待凑齐。
——越到后面场次，能得到票的观众就越少。
有限的票数，只能给有限的人。
而且，联邦观众现实，他们这个副本很多人几乎没有表现，观众不会给票的。
顿时，所有人都将嫉妒的视线看向格带。
这丫有晋级卡！！
格带：“……”
还没进入厮杀赛，他也舍不得用那张晋级卡。
面具脸尤金拧眉，一脸深思，声音幽幽：“其实，好像也不是不能完成。”
所有人都看向他，而他看着禾玉，他微微眯眼，眼神带着狐疑：“你这么冷静，不可能没想到办法吧？是我想的那样吗？”
禾玉一脸淡定：“是。”
成昭抓狂：“到底是什么意思啊？有办法晋级？”
得到肯定，尤金深吸一口气，解释：“小黑怎么占领所有城池？他只有一个，不可能待在28座城池。那么，便是他完整之后，和现在红绿阵营同样制造旗帜，将旗帜插在28座城池。”
正在这时——
元泽、成昭听到琼的声音：“我们差点被抓，现在赶回里鹿城，红色阵营这边的传承接触不到，一靠近就会被攻击。”
禾玉、尤金、万人斩、薄惊山听到凌不臣的声音：“琼受伤了，我们得赶回里鹿城，有人追杀我们。”
所有人面色一沉。
元泽眉头紧锁，声音沉重：“红绿阵营的传承我们得不到，想要补齐黑汤圆，几乎不可能。琼带着凌不臣靠近就被发现，琼受伤，现在正在赶回的路上。”
众人齐齐倒吸一口冷气。
官居有些着急：“红绿阵营的传承得不到，也就没办法补齐传承，我们连占领城池的旗帜都没有，更别说打下城池。”
越想越绝望，官居不明白，为什么这个副本这么难？
这样的副本，他几乎看不到希望。
——好在，似乎费脑的不是他，有大佬替他思考。
禾玉幽幽开口：“补不全就补不全，只要城池的旗帜是完整的就好。”
斩特一怔，随即恍然大悟：“对，旗帜完整！插旗，我们可以插上三方阵营的旗帜，就像是里鹿城一样。”
众人全都明白了。
插旗，要不将传承黑汤圆集齐，制造带有完整气息的新旗帜，插在28座城池上，要不就是像里鹿城一样，插上红绿黑三个阵营的旗帜！
三个阵营的旗帜结合，也是完整的传承，能起到一样的效果。
这个方法似乎可行？
锻于晨眉头紧锁：“但也有几个问题，首先，我们需要红绿阵营的旗帜，怎么得到？其次，怎么插上28座城池？”
旗帜一旦插上，那座城池的阵营肯定会发现，也就会立刻对他们动手，摧毁旗帜。
他们怎么能占领28座城池？
至于正面硬碰硬，没人提及，因为那根本不可能！
所有人齐齐看向禾玉，他们心中升起一个猜测，却不肯相信。
——那太疯狂了。
然而，禾玉微微笑，镜片反射着冷光，轻声低喃：“是的，先弄到旗帜，28座城池插旗，同时进行。”
28座城池同时插上三旗，这个世界的秩序就是黑汤圆。
他成了秩序，可以制定规则，他们就不怕红绿阵营的反扑，而且那个时候，他们也能顺利完成任务，离开副本。
方法是没问题，就是——
执行起来要命。
众人：“……”
观众们：“……”
【弹幕：“疯子！”】
【弹幕：“禾玉一直都很疯，每次以为他已经够疯了，却发现，他还能更疯。”】
【弹幕：“除了牛逼，无话可说。”】
【弹幕：“我每次看禾玉闯副本都觉得刺激，作为观众都这样，不知道尤金等人到底是什么心情。”】
【弹幕：“送死的心情，哈哈哈哈。”】
锻于晨张了张嘴，半晌才道：“我以为在里鹿城插三旗的行为已经够疯狂，没想到你竟然还能提出这种办法。”
这个办法太疯狂，太不可思议，但经历过刚刚插三旗的刺激，他们竟然觉得——
也不是不可以试试。
万一成了呢？
至于想想其他办法？禾玉既然提出这个办法，那这就是最合适的办法，没有其他。
他们已经不想质疑禾玉了，也没必要质疑禾玉。
禾玉但笑不语，他的表情非常冷静，也非常淡定，无边框眼镜反射着冷漠的光，镜片之下，双眸沉静、自信。
旁边，黑汤圆看呆了。
他已经不满足和禾玉贴贴，他转身，张大嘴巴。
禾玉面无表情转身。
他比黑汤圆更快张大嘴巴，一口咬上软绵的黑汤圆，同黑汤圆轻柔的动作不一样，他非常非常用力，似乎要惩罚黑汤圆咬人的行为，让他体会这种感觉，力道极大，想要咬下一块肉。
——不过，不得不说，触感非常好。
汤圆软绵，一口咬上去像是咬到了最绵软的棉花糖，一点也不硌牙，绵软至极，温温热热，却又带着难以言说的弹性，他这么用力的一咬，却根本没有咬破皮。
禾玉下意识又咬了一下。
黑汤圆僵住，一动不动。
而后，热气翻涌，黑汤圆变成了黑红汤圆，蓝眼睛变成了红眼睛，小短手紧紧握着，眼睛都不会眨了。
禾玉以为他疼了，牙齿便更加用力，黑汤圆依旧一动不动。
禾玉抬头，保持高冷，面无表情威胁道：“知道被咬是什么感觉了吗？如果再咬我，我就咬死你——”
“嗷呜～”黑汤圆一口咬上来。
他甚至还用小舌头舔舔，依依不舍，一脸满足，像是喝了酒，东倒西歪，眼神迷醉。
等到抬头，他紧紧贴着禾玉，眨巴眨巴眼睛，满脸期待：“咬我咬我！”
——他咬完，该小白了。
禾玉：“？”
他冷漠脸：“滚——”
黑汤圆愣了愣，而后老实巴交地在平台上滚了两圈，又滚回来，依旧贴着禾玉，蓝眼睛期待：“滚完了，咬我吗？”
禾玉：“…………”
其他人：“？？？”
——为什么他们觉得自己有点多余呢？
——为什么他们突然产生一种自己不应该存在的错觉呢？
【弹幕：“！！！”】
【弹幕：“这才是cp！这才是糖！！”】
【弹幕：“太他妈甜了，从此以后，吃汤圆都是甜滋滋的。”】
【弹幕：“呜呜呜磕死了磕死了！”】
“铮——”
一把剑插在禾玉和黑汤圆面前，万人斩咬牙切齿：“说、正、事！”
锻于晨咳嗽一声：“对，说正事。”
尤金：“说什么咬来咬去，这种事情，不健康，还是说点健康的。”
他面无表情：“说说怎么得到红绿阵营的旗帜吧。”

☆、第156章 物种崩坏（27）

第156章一更
将红绿黑三个阵营的旗帜同时插上28座城池, 这个任务难度极高，也很危险，但更有难度且更危险的是——得到红绿阵营的旗帜。
红绿阵营的传承得不到, 红绿阵营的旗帜同样得不到。
元泽声音无奈：“无解，我们既然偷不到红绿阵营的传承, 就更偷不到红绿阵营的旗帜, 两个王都不可能一次性拿出这么多旗帜。”
甚至于，他们都还没制造出这么多旗帜。
绿色阵营情况未知, 但根据琼和凌不臣打听的消息, 红色阵营目前多余的旗帜就只有一面。
成昭：“那就是两个办法都不可行？”
尤金看向禾玉, 眼神狐疑：“你是不是又想到了办法？”
28座城池同时插旗是禾玉提出，他既然提出这个建议, 毋庸置疑，一定是有解决办法。
所有人都看向禾玉。
而此刻, 禾玉不再搭理旁边的黑汤圆, 面朝前方, 黑豆眼眯了眯，声音慵懒：“偷不到旗帜, 那就让他们自己拿出来。”
众人：“？”
——说的好特么轻松！
万人斩拔高声音：“你想让他们自己拿出旗帜？开什么玩笑, 我们现在根本离不开城堡, 敢走出去, 立刻就会被红绿阵营干掉，他们怎么可能乖乖拿出旗帜给我们？”
两个阵营又不傻, 让他们拿旗就拿旗吗？
万人斩话音落地, 周围一片安静，没人附和他。
他微微一怔，随即茫然地看向其他人：“什么意思？你们难道觉得这个办法可行？”
锻于晨咳嗽一声：“咳咳, 先听听禾玉怎么操作。”
尤金：“……对。”
其他人纷纷点头，十分赞同。
万人斩瞬间沉默，陷入思索——他好像反驳太早，禾玉这个人，邪性得很，谁知道他有没有什么好主意？
他第一个且唯一一个立刻跳出来反驳，如果禾玉拿出有效办法，他是不是会显得太蠢？
【弹幕：“哈哈哈哈！！”】
【弹幕：“天啦，怎么都是一副被打脸打怕了的反应？”】
【弹幕：“哈哈笑死，以前态度多刚，就昨天都还在反驳禾玉，今天就都识趣，下意识相信禾玉了。”】
【弹幕：“万人斩，你该反省反省自己。”】
禾玉下意识又想推眼镜，可惜小短手还是做不到，这么短的手，压根儿碰不到眼镜。
这个世界、这个状态已经维持够久，是时候结束。
他动了动小手，缓缓开口：“合作，和红色阵营合作，红黑共同占领星球。”
众人微微一愣，大脑有些没反应过来。
他们为什么要和红色阵营合作？他们和红色阵营一起占领星球没意义啊，难道联手占领之后，再除掉红色阵营？
那也不可能，他们根本打不过红色阵营，而且太费时费力。
尤金也很疑惑，他们要的明明不是占领星球，而是让三方旗帜插满城池……
想到这里，他瞳孔地震，拔高声音：“你是想两头欺骗？！”
禾玉看了他一眼，十分淡定：“合作的事情，怎么能是欺骗呢？只是，如果他们反水，那我们当然也要自保。而他们注定反水，所以我们也只是提前自保。”
这话说的有点不要脸，明明是算计红绿阵营，却说得如此冠冕堂皇。
——很不要脸，但他们很喜欢。
众人：“……”
很好，他们明白了。
万人斩：“？？？”
他不明白，他一脸茫然：“什么意思？给我解释解释。”
小锤子锻于晨晃了晃，给他和懵懂的玩具们解释——
“禾玉的意思是，我们和红绿阵营分开合作，但是，不能让另一方知道。对于红色方而言，黑色阵营想和他们合作，并且提供十分有效的夺城办法。红色阵营和黑色阵营有仇，和绿色阵营也有，甚至于，面对黑色阵营的战斗力，他们会更忌惮绿色阵营。
“所以，他们有一半的可能会答应，红色阵营如果答应，他们就会带着旗帜加入我们同时夺城的计划，在绿色阵营的城池插上红色阵营的旗帜，我们只要保证在红色阵营插旗的时候，绿色阵营的旗帜还在，且黑色阵营的旗帜也插了上去，我们就赌赢了。
“对绿色阵营亦然，换言之，现在10座城池归红色阵营，我们要做的是带着红色阵营的人去插剩下17座属于绿色阵营的城池。带着绿色阵营，去插10座属于红色阵营的城池。”
这样做的结局是——每座城池都有三面旗帜。
方法乍然间听起来可行，但万人斩也不是真的蠢人，他眉头皱得死紧：“这个方法有问题，红绿阵营怎么可能答应和我们合作？而且，插旗的时候，怎么保证三面旗帜都在上面？”
他盯着锻于晨。
小锤子晃了晃，锻于晨一脸无奈：“这我就不知道，禾玉说的办法就是这个。”
他只是理解了禾玉的办法，却不理解细节。
万人斩又看向禾玉，双目炯炯，其他人也是同样的表情，他们需要一个解释。
禾玉靠着黑汤圆，黑豆眼眯在一起，嘴角微扬，哪怕是一颗可爱的白面团子，当他做出这个表情时，众人还是感觉到诡异的、被算计的可怕感受。
顿时，众人齐齐打了个哆嗦。
不得不说，汤圆靠着挺舒服的，温热又绵软，比禾玉所有的靠枕都要舒服。
就是，对方不要总偷偷摸他就更好了。
禾玉心中感叹一句，声音却幽幽道：“那就要看各位的本事，今天赌了一次，各位愿意再赌一次吗？”
可不是赌吗？
赢了就能晋级，输了就人头落地，生死之赌。
成昭要哭了：“……我们可以不赌吗？”
这一赌的胜率，可是比今天这一赌低得多，算下来，似乎胜率都不足百分之十。
禾玉微微笑：“可以，那就等小黑能量耗尽，或者等名额满上，嗯……大家至少还能活十天呢。”
成昭眼眶湿润：“赌，我们赌！”
元泽深吸一口气，声音无奈地看着禾玉：“每次和你一起组队，就总在死亡线上蹦迪，真是……过于刺激。”
更可怕的是，他们竟然逐渐习惯。
尤金、锻于晨、格带、西雅等人，齐齐点头，十分赞同。
《黎明培训学校》副本，那时尚且弱小的他们，面对好几个S等级高手，跟着禾玉赌了，当然，那时候元泽等人不敢赌，提前离开。
《谁是卧底》副本，锻于晨、万人斩、西雅等人，在九个队伍围攻的情况下，又跟着禾玉赌。
《死亡倒计时》、《全民恋爱》也都一样，不是在死亡线上蹦迪，就是在前往死亡线上蹦迪的路上……
想想过去，再想想现在，真是一把辛酸泪。
牛犊格带抬着头，依旧厌世脸，恹恹道：“说吧，我们怎么操作？”
【弹幕：“这些人跟着禾玉，胆子真的大了好多。”】
【弹幕：“这种离奇的解决办法，他们竟然也敢尝试，真的……逐渐禾玉化。”】
对比海选和第一个副本，这些选手们都得到了“升华”与“进化”，像疯子禾玉靠拢。
《顶流选秀》聊天广场，强者拉里跳了出来，圈出强者乔——
【乔，要再赌一次吗？依旧是一百万联邦币，就赌禾玉他们能不能成功，我赌成功，你赌失败？】
强者乔一直没说话，拉里不断圈他。
好半天，乔才冒出来，就回了一个字——
【滚。】
乔坐在办公室，十分无语地将搭在办公桌上的双腿收回，冷笑：“别以为我不知道，又想骗我钱。”
上次因为禾玉的赌约，拉里赢了他一百万联邦币，转头就去第一区买了一套房子，差点没把乔气死。
乔在心里骂拉里不做人，这时，好友请求连线，乔接了，好友的投影立刻出现在办公桌对面。
好友迫不及待问道：“怎么不赌？这一次，好多人不看好禾玉，难度真的很大。”
乔面无表情：“以前难度不大吗？对于禾玉这个人，已经不能用常理看待。反正我不赌，我脸疼。”
好友哈哈大笑。
笑完，好友问：“你开始看好禾玉呢？现在很多人已经预测他是这一届的顶流。”
如果禾玉只是聪明并不可怕，他还是最强辅助，如果他只是最强辅助也不会获胜，可他还是个野王！
上一个副本最后，他手握长剑，斩掉生命树，斩掉节目组干预的画面还历历在目。
乔却摇摇头：“我看好禾玉，他确实是选秀的奇迹，是这么多届选秀中，除了离湛外最让人惊喜的选手。”
顿了顿，他眼神复杂：“但他不会成为唯一的顶流，他的优势很明显，弱点也很明显。到了决赛时候，其他人联手，他恐怕赢不了。”
无论这些选手现在多团结，等到后面，一定会四分五裂，而且，第一个围攻的，一定是禾玉。
规则是只能活一个人，禾玉过于突出，决赛前不杀掉，其他人都要死。
好友有些不明白：“禾玉那么聪明的人，不可能想不到这些，他有很多次机会弄死其他高手们，但他都没出手……”
不仅没出手，似乎还有意保护镇星等人，和镇星他们结盟。
——他到底要做什么？
乔也茫然地摇摇头：“禾玉这个人，不到最后，真没人知道他想做什么。老实说，我还挺想看他从选秀中出来，和他交流交流。”
像是想到什么，乔突然问好友：“节目组给解释了吗？上一轮比赛，他们为什么干预？又是怎么干预的？”
上一轮的生命树就是节目组干预的证据，禾玉可是当场戳破。
好友：“王下令让查，结果和节目组的最新解释一样，他们没有干预，是系统的自发反应，魔鬼枯藤小绿是bug，系统自动清理bug，并非是干预。”
好友嘲讽一笑：“怎么可能？这个比赛就是有问题，也不知道为什么各个星球送这么多高手进去。”
乔微微眯眼，半晌才道：“上头是瞒了公民不少消息，便是我们都只知道一点零碎信息，不知真相。”
他的视线看着前方投影中的禾玉，对方哪怕是颗汤圆，也一脸沉静，似乎一切尽在掌握。
——禾玉，似乎就在调查真相？
一个在局中且对过往一无所知的人，竟然在调查便是他们这些联邦有头有脸人物都不知道的真相……
他真的能做到吗？
乔不太看好。
-
城堡内。
琼和凌不臣回来了，并且加入他们的讨论当中。
琼受了伤，又不能使用药剂，好在并不致命，她暂时没事。
回来后，她窝在平台下休息，这个位置距离黑汤圆最近，而黑汤圆是黑色阵营的传承，似乎挨得近，恢复也要快些。
凌不臣滚到平台旁边，仰着头，认真地看着禾玉，眼神感动。
高建明死了，而且还是被撕开。
禾玉不仅帮他报仇，还帮他讨回了砍手的痛苦，凌不臣怎么可能不感动？
他眼巴巴看着禾玉，看着看着，就看到一颗黑汤圆挪了挪位置，故意挡住他的视线，水蓝色眼睛死亡凝视他，毫无情绪。
凌不臣：“……”
果然，蓝眼睛都很讨厌。
同样是汤圆，白的可爱、精致、完美、诱人、萌萌哒，黑的为什么就这般丑陋？
他默默收回视线。
众人还在继续讨论细节。
“虽然非常危险，但似乎没有其他办法。”锻于晨揉着眉心，十分无奈。
他们已经商量出大体操作步骤，很危险，却别无选择。
而且，跟着禾玉一起在死亡线上蹦迪蹦久了，他们逐渐习惯，已经没有那么恐惧。
面具脸立着，尤金眉头紧锁：“现在我们和黑色阵营中，唯一拿得出手，且能让王愿意一见的，就只有禾玉，但禾玉只有一个。”
其他玩具都是查无此人，说话更是毫无影响力，就算红绿阵营愿意合作，恐怕也只会和禾玉谈。
——谁让他是唯一有影响力的玩具呢？
只有一个禾玉，两边又要同时进行，总不能将禾玉给切成两半吧？
“对，这也是一个问题。”官居点头。
众人全都看向禾玉。
禾玉十分淡定，似乎这个问题他早就已经想到：“我必须得去见红绿阵营的人，只有我能让他们放心，所以，需要两个我。”
众人：“？”
话题逐渐诡异，并且他们有些理解不了。
怎么可能有两个禾玉？怎么弄出两个？
禾玉目光放在尤金身上，深深看着他：“尤金，你有没有想过，变成面具的你到底有什么能力？”
尤金一愣，一脸茫然。
变成玩具后，虽然非常废物，但也会获得所变物的能力，比如说凌不臣变成石头，他几乎隐形，可以偷听。
格带变成牛犊，力气大，而且很能干活。
大小锤子、刀枪剑戟……全都有对应的能力。
就连链条成昭，他虽然没什么大用，可只要被他拴住了，就别想挣扎开。
那面具尤金呢？
面具的作用是什么？
尤金：“我不知道，我没感觉到有什么特别的能力……”
锻于晨飞到尤金面前，上下打量：“我也没看出有什么不同呀？一个面具能有什么能力？隐藏身份？”
禾玉慢吞吞开口：“面具，自然要佩戴。”
众人：“……”
微微一怔，随即恍然大悟。
尤金没说话，并且默默后退一步，其实他早就想过，但他总觉得身为面具的自己，特殊能力恐怕——并不是他想要的。
然而，禾玉已经看穿，没得藏。
琼等有手的玩具帮忙，将面具佩戴在小锤子锻于晨上，随后，小锤子立刻变了，变成——人形尤金。
众人：“！！！”
“我靠，你竟然能变成人？那你能使用装备吗？”
“天，你竟然变成了人型！！”
“你现在是尤金还是锻于晨？”
……
众人嫉妒的眼神飘向尤金。
都是玩具，都是废物，凭什么他就能变成人了？
尤金自己也愣了愣，半晌才道：“还是不能使用装备，而且这是锻于晨的身体，只是我的意识而已。”
禾玉微微眯眼，紧紧盯着他。
成昭有些疑惑地伸出链条：“可这分明是你的样子啊，怎么就是锻于晨的身体？”
尤金没说话，从身体里传来锻于晨熟悉的声音：“这不是尤金，这是变成人的玩具，只是变成尤金模样，我能感觉到这是我的身体，但我操控不了。”
锻于晨的身体，他自己操控不了，操控者是尤金。
这就是面具的作用！
——看似无用，实则有大用处。
格带原本十分嫉妒，但此刻却是嫉妒消失，眼睛一亮：“我懂了，人形尤金是变成的，那你就还可以变成其他人！比如说，我们最需要的……禾玉。”
尤金一动不动，又过了片刻，这才眨巴眨巴眼睛，十分无辜：“变不了禾玉。”
他银发黑眸，五官是精心设计的完美，机械臂和身体的每一个细节，都完美到极致，是力量和线条美感的碰撞，这身体和他本身的机械星人身体一模一样，难以区别。
此刻他一脸无辜，让人忍不住相信他说的话。
禾玉面无表情：“你能变，不要在我面前说谎。”
尤金：“……”
无辜脸垮下，他哭了：“我不想变成你，我不想去执行那么危险的任务。”
面具虽然惨，但至少还能走，而且也不是汤圆这种影响他帅气形象的玩具模样，变成禾玉不仅有损想象，要去做十分危险的任务！
和红绿阵营的王谈判是那么容易的吗？
红绿阵营要是觉得黑色阵营多余，不想要黑色阵营，便会直接杀掉他们啊，多危险。
禾玉微微笑，不说话。
全员都看着尤金，成昭安慰：“没事的，你要是失败了，我们都会陪你死。”
尤金死亡凝视成昭：“……谢谢，但并没有被安慰到。”
说完，他长叹一口气，咬着牙，变成另一颗圆滚滚的白汤圆，同禾玉就像是复制粘贴。
终究，他还是屈服了。
【弹幕：“哈哈哈又是汤圆！”】
【弹幕：“干掉一碗又白又嫩的大汤圆！”】
黑汤圆看看尤金，而后看看禾玉，看尤金的时候满脸嫌弃，看禾玉的时候一脸温柔、无害，十分可爱，也十分双标。
尤金垂着头：“唉，我就知道会这样。”
所以他不想变，他明明可以跟着禾玉抱大腿，没想到却必须变成禾玉，去死亡线上当蹦迪玩家。
格带嘴角上扬：“尤金，都是为了晋级，想开点，你看禾玉付出更多。”
他嘴角上扬弧度更高，声音带着笑意：“能者多劳，你变成了有用的面具，就要发挥作用。”
“是的，尤金，感谢你的牺牲。”西雅笑道。
尤金不想搭理他们，蔫嗒嗒地看着禾玉：“接下来做什么？”
禾玉：“休息一晚，明天我们兵分两路，同时和红绿阵营谈合作。”
尤金忍不住追问；“那我要是失败被抓、被杀怎么办？”
禾玉看着他：“那我只能同情你。”
——有点同情，但不多。
尤金：“……”艹。
说完，禾玉踩着风火轮去门口看外面的情况，尤金在原地愣了愣，半晌才喊道：“禾玉，给我分个轮子呀！！”
禾玉看了眼外面，那些人还在执着的攻打城堡，屏障虽然牢固，但小黑的能量毕竟有限。
他一边看，一边漫不经心回答：“轮子分不开。”
尤金想杀人，但最终忍住。
他往前“走”，圆滚滚的汤圆在地上一弹一弹，十分可爱，也是借着这一弹一弹的动作，让他往前“走”去。
所有人都看着这一幕，看着那颗白嫩的汤圆像是皮球一样，在地上蹦来蹦去，弹性太好，每一下都崩得很高且十分轻盈。
轻盈跳跃，并不难看，反而十分可爱。
但只要想到这是尤金，就会觉得——滑稽。
格带看傻了。
大概也知道自己的形象有些滑稽，尤金一脸羞恼：“看什么看？没见过汤圆啊！”
众人：“……终于明白为什么禾玉一步都不肯自己走了。”
禾玉扭头正好看到尤金蹦着前行，他嘴角抽了抽，半晌才道：“找个飞行装备带你飞吧。”
——辣眼睛。
——这个副本，他坚决不要蹦！

☆、第157章 物种崩坏（28）加更

第157章 24万营养液加更
禾玉收回视线, 不准备再看尤金。
一转身，正好对上黑汤圆眼巴巴的视线，他不能离开平台, 要不然肯定跟着禾玉，保持贴贴状态。
禾玉嘴角再次抽了抽。
他踩着风火轮准备回平台，一块小石头滚到他的脚下。
禾玉：“……”
风火轮落地, 石头滚到风火轮上面, 被薄惊山带着爬上平台。
白汤圆和石头落在平台上, 黑汤圆立刻凑上前，他挪动着身体，挤到禾玉面前, 紧紧挨着他, 一双蓝眼睛眼巴巴看着他, 动作亲昵。
禾玉面无表情：“小黑，不要搞小动作。”
黑汤圆背后，凌不臣已经要被他挤下去了, 半边身子都已经悬空。
闻言，黑汤圆僵住。
凌不臣趁此机会, 几个旋转滚到禾玉的脚边, 紧紧挨着禾玉, 一副“好怕怕”的白莲花反应。
黑汤圆：“？？？”
圆滚滚的身躯都气大了两圈！
他瞪着眼睛，死死盯着凌不臣，眼神凶悍，咧嘴，似乎要一口将其吞下去，毫不怀疑，他能消化石头。
禾玉小短手拍了拍贴着自己的黑汤圆, 依旧面无表情：“不要闹事，更不能吃他。”
凌不臣更紧的贴着禾玉，似乎非常害怕黑汤圆。
黑汤圆：“……”
他瞪圆眼睛，被气得想吐血，随即像是想到什么，突然眼神一变，蓝眼睛中浸满了水珠，可怜巴巴地看着禾玉：“小白……”
那声音，委屈至极，似乎下一刻就要哭出来。
禾玉小短手伸出，一巴掌重重拍在黑汤圆身上，凶巴巴：“正常点。”
黑汤圆眼眶中的眼泪瞬间消失，歪歪头，水蓝色眼眸清澈，带着些疑惑：“你不喜欢吗？”
禾玉：“不喜欢。”
黑汤圆：“哦……”
禾玉：“装可怜没用。”
黑汤圆：“哦……”
应答完，他猛地一闪，出现在凌不臣面前，圆滚滚的身体一弹，直接将凌不臣弹飞，砸在了……格带的牛头上。
动作只在一瞬间，几乎所有人都没反应过来。
格带愣了片刻，猛地咆哮：“干什么？谁攻击我？！”
他抬头，愤怒的视线对上一双冷漠的蓝眼睛，明明是颗看上去没什么威胁的黑汤圆，他却莫名感受到等级压制，格带愤怒的表情僵住。
蓝眼睛很快收回视线，格带打了个响鼻，垂下头，抱着脑袋……
——他招谁惹谁了？
——为什么受伤的人总是他！
那边，黑汤圆看向禾玉，眨了眨蓝眼睛，一脸无辜。
很明显，他这是觉得“白莲花”的手段没用，就只能“武力解决”凌不臣。
禾玉微微笑：“我说过，不要闹事。”
黑汤圆依旧装无辜，一脸单纯：“我没有。”只要他不承认，就没有。
禾玉：“今天不许贴。”
说完，他挪了一下，同黑汤圆保持距离。
黑汤圆：“？？？”
面色瞬间变了，委屈巴巴认错：“错了，不打他。”
他一边道歉，一边企图往禾玉身上靠。
这时，一把剑冲上来，插在他们中间，万人斩理直气壮：“禾玉说了，今天不许贴贴。”
他很看不惯这个蓝眼睛，凭什么他和禾玉一个外形？凭什么他能得到禾玉的宽容？
是的，万人斩能感觉到，禾玉对蓝眼睛十分宽容。
黑汤圆阴沉着脸，他看着面前挡住的剑，很有想咬死他的冲动。
琼又把凌不臣送了上来，小石头滚一圈，滚到禾玉旁边挨着。
万人斩没有驱赶他，此刻，万人斩看蓝眼睛更不顺眼。
凌不臣找了个话题：“禾玉，红王对黑色阵营的印象很差，尤金真的能应对吗？”
禾玉：“绿色阵营更难对付，绿色阵营的王心机很深。”
而且，红王是他们接触过的，绿王却是从未接触过，当然是将简单的红王交给尤金应对，他去应对绿王。
他们聊了起来，被一把剑挡住的黑汤圆十分委屈，他缩在一边，时不时看一眼禾玉，又低下头，再抬头看一眼。
——那模样，似乎禾玉对他“始乱终弃”了般。
不远处，尤金听到对话，扬声喊道：“禾玉，帮我排练一下。”
计划执行时间是后半夜，尤金虽然很别扭，此刻却保持着汤圆外形，努力适应自己这个状态，他和禾玉很关键。
而禾玉那边没什么好担心，只要让禾玉开口，就有很大的把握。
但他不一样，他承担的压力很大。
禾玉知道尤金是最好的人选，但也确实有几分担心，想了想，他点头：“好，我想想红王的反应，你来应对。”
尤金一喜，立刻蹦蹦跳跳过来。
见他们甚至开始排练，被忽视又不能和老婆贴贴的黑汤圆在旁边散发着黑气，禾玉始终没看他。
他猛地转身，背对禾玉。
想到禾玉让他不要离开平台，到底还是一直立在平台上。
背对着禾玉的黑汤圆整个球都耷拉了，圆圆的身体有点塌下，背影都透着悲伤。
正在他“独自”悲伤的时候，一只熟悉的小短手放在他的背后，安抚地摸了摸。
黑汤圆的水蓝色眼睛一亮，猛地转身。
果然，是禾玉在抚摸他。
禾玉收回手，黑汤圆眼巴巴看着他，心情瞬间好转，眉开眼笑，十分好哄。
他并未去打扰正在排练的几人，只是蹲在旁边，专注地看着禾玉。
禾玉扮演着红色阵营的王，他嘴角勾起，眼神嘲讽：“呵，你们和我合作？不可能，诡计多端的玩具们，我不会再相信你们。来人，拿下！”
气势惊人，宛如王真实降临，霸气侧漏。
一颗汤圆都变得帅气。
尤金愣了片刻，立刻开始回答。
两人一来一往对话着。
旁边，黑汤圆看禾玉的眼睛冒着星星，一眨不眨，十分专注，看着看着，他往靠近禾玉的位置挪一点，再挪一点。
【弹幕：“哈哈哈黑汤圆头上似乎写满了‘我老婆真帅’的文字！”】
【弹幕：“我竟然在黑汤圆脸上看到了痴汉笑容。”】
【弹幕：“对不起，我现在也是同款表情，认真扮演王的禾玉太帅了。”】
【弹幕：“黑汤圆表示，只要我一点点挪，他们就不会发现我要和老婆贴贴。”】
扮演了两次，直到禾玉觉得尤金表现合格为止。
而尤金深吸一口气，甩了甩额头的冷汗，虽然刚刚很紧张，但现在总算是心里有底。
禾玉看了眼外面，平静道：“该开始了。”
顿时，城堡内的玩具们全都站起来，神情严肃。
禾玉身影一闪，汤圆出现在风火轮上，黑汤圆依旧眼巴巴看着他，禾玉回头，想了想，伸出手。
黑汤圆立刻闪过来，身体在禾玉的小短手上蹭了蹭，十分眷念。
禾玉摁了摁面皮，触感非常好，“好好待在平台上，不要乱动。”
闻言，黑汤圆抬起头，小短手贴在身体两侧，蓝眼睛睁得大大的，老实巴交：“等你回来。”
“好。”禾玉笑了，黑豆眼弯弯。
-
城堡外。
“他们不可能在里面躲一辈子，早晚都要出来。”黑藤阴沉着脸。
查树面色也很不好看：“王很生气，是我们误信了诡计多端的玩具，如果不能顺利解决他们，我们恐怕都得死。”
绿色阵营的惩罚可比红色阵营重多了。
黑藤手握紧成拳：“都是我的错，是我相信了他，如果是王，一定不会相信那个玩具！”
查树赞同地点点头，他们的王是最聪明睿智的王。
如果是王，禾玉不可能成功！
黑藤：“明天再找红色阵营的人商量，集中所有人的力量，一起攻打城堡，一次不行就两次、三次。“
查树点点头：“是该这样，就是红色阵营那群人总是用防备的眼神看着我们。”
虽然他们并不是每天都要睡觉、休息，但夜晚的时候，总是不利于行动，所以后半夜的现在，两个阵营各自回驻地。
他们都在里鹿城里面，要是以前肯定已经打了起来，不死不休。可现在里鹿城不属于他们任意一方，还算平和，至少表面上平和。
黑藤冷笑：“等杀掉黑色阵营的传承，立刻就干掉他们。”
为了绿色阵营夺得世界，他们不可能放过红色阵营，红色阵营野心勃勃，也不愿意放过他们。
正在这时，地下突然鼓起一个包，牛角出现，上面挂着一个背包。
两人还没反应过来，禾玉踩着风火轮从背包出来。
两人面色大变，随即怒极：“你还敢出现？！”
他们一齐动手，直接攻向禾玉。
禾玉十分淡定，似乎丝毫不害怕他们的攻击，微抬着几乎不存在的下巴，黑豆眼冷漠，镜片反射着寒光，声音幽幽：“你们确定不听我说句话吗？你们王会后悔死。”
两人的攻击戛然而止。
王会后悔死？
没办法，没人听到这种话不好奇，也没人不忌惮。
两人此刻内心想法高度一致——
这个玩具敢出现在他们面前，肯定是有重要的话要说。
他们就先听听，要是有什么不对，也可以立刻杀了他，反正玩具战斗力差。
这个想法一出现，他们就愿意听禾玉说两句。
黑藤眯着眼睛：“我要先绑住你。”
绑住了，他就逃不掉。
——他们听完可以立刻杀掉。
禾玉十分冷静，胸有成竹的模样，小短手抬起：“绑吧。”
【弹幕：“面对禾玉，肯定不是绑住他的人，是堵住他的嘴呀！！”】
【弹幕：“……你们怎么就记不住呢？禾玉这个人，就不能让他开口！”】
【弹幕：“黑藤，你这都是第二次了！！”】
【弹幕：“禾玉的嘴，骗人的鬼，我等着看他们怎么花式上当。”】

☆、第158章 物种崩坏（29）

第158章物种崩坏（29）
黑藤用藤蔓绑住了禾玉, 想了想，连风火轮也一并绑起来，确保万无一失。牛犊和背包早就钻到地下消失不见, 两人也不在意，他们的视线停留在禾玉身上。
此刻，禾玉就是他们案板上的鱼肉，只要他们想杀, 随时可以动手。
也因此，两人有心情听禾玉说话。
查树在禾玉对面坐下，冷着脸：“说吧, 你到底想说什么？我告诉你，不要再企图诓骗我们，否则——我们一定会将你碎尸万段！”
对于这种威胁, 禾玉从来不放在心上，他神情平静：“我想见王，和他谈谈合作的事情。”
闻言, 黑藤满脸讥讽，抬起下巴, 轻蔑地看着禾玉：“合作？你有什么资格和我们谈合作？你们黑色阵营诡计多端, 但在绝对的实力面前, 没用。”
旁边查树同样眼神嘲讽：“你以为你们在城堡里面就绝对安全吗？你以为你们躲在城堡里面, 就可以和我们谈条件？笑话！”
这颗崩坏星球的玩具大多都在里鹿城，而里鹿城的玩具又都在城堡，他们只要将城堡毁掉, 就能毁掉黑色阵营和他们的传承。
查树不觉得黑色阵营有谈条件的资本。
禾玉见他们这个反应，一点也不意外，只是平淡无波地看着他们：“黑色阵营真的没有资格吗？里鹿城数次易主, 就是我们的资本。”
“高建明已经死了。”查树阴着脸。
禾玉笑了，黑豆眼弯弯：“高建明死了，但背包还在，黑色阵营的玩具还在。”
查树微怔。
旁边，黑藤拉了拉他：“不要相信他，这个玩具诡计多端，他们肯定是不怀好意，不值得相信，更不值得合作。”
哪怕有实力，哪怕能给他们很大的助力，但也很有可能背叛他们，高建明就是活生生的例子。
黑藤眼中闪过杀意：“杀了他。”
听到这话，禾玉依旧淡定，只是眼神带上一丝嘲讽：“我知道你们大概率不会答应，所以我来到这里，就没准备活着回去。只要我死了，黑色阵营的人就会找红色阵营合作。”
顿了顿，他幽幽道：“你们猜猜，一直被绿色阵营压制的红色阵营，会不会选择合作？”
【弹幕：“……演得太好，如果不是隔壁尤金说着差不多的话，我就相信你了。”】
【弹幕：“不，你是准备活着回去的！”】
查树和黑藤同时一顿，手下意识握紧。
绿色阵营几乎将红色阵营压制，他们联手清除掉黑色阵营后，绿色阵营依旧压制红色阵营，可以说，黑色阵营被灭后，就该灭红色阵营了。
这种情况下，红色阵营如果选择和黑色阵营合作也能理解！
就和高建明背叛他们，他们依旧能接受他，一个道理。
这些玩具们虽然都是废物，但类似于背包这样的特殊能力，还是很让人头疼。
黑藤冷着脸：“你既然知道我们不会合作，为什么还找我们？”
禾玉深吸一口气，坦言：“因为绿色阵营能赢，如果你们愿意合作，我们就能稳赢，如果你们不愿意合作，找红色阵营是要麻烦些，但我们总要保命才行。”
绿色阵营是优先考虑的对象，所以禾玉来了。
但要是他们不愿意合作，杀掉禾玉，黑色阵营就只能选择红色阵营合作。
两人理解了禾玉的意思，也觉得黑色阵营会选绿色阵营十分正常。
然而另一边——
红色阵营内。
尤金板着一张脸，学着禾玉面无表情：“因为绿色阵营一定会赢，他们不一定需要我们的合作。你们如果不想死，就非常需要我们，所以我才先来找你们。”
【弹幕：“两个直播间一起看，就他妈绝。”】
【弹幕：“谁听谁迷糊系列。”】
查树和黑藤对视一眼，都在对方的眼中看到了迟疑。
似乎没问题，但这是黑色阵营。
黑藤咬牙：“不能再相信他，我们绿色阵营不需要和黑色阵营合作，王命我们铲除黑色阵营，杀掉他们！”
他手上用力，藤蔓将圆滚滚的白面团子勒住，扼住脖颈，拼命用力。一颗白汤圆立刻捏变了形，如果不是弹性很好，此刻已经被挤爆。
禾玉艰难开口：“杀、杀了我……我们、我们就会和红色阵营合作……你们、你们绿色阵营的大好局面将被逆转……你们最好，最好问一问你们的王，问他，还能撑到打赢红黑阵营吗？”
他的呼吸变得急促，面皮通红，声音沙哑，如同从嗓子眼挤出般说了最后一句话：“你们、你们又要背着绿王擅自决定吗……”
“砰——”黑藤下意识松开。
之前擅自相信禾玉是“昆回”，最终被欺骗、算计，酿成大祸，而现在，他们又要擅自杀掉禾玉，不通知王吗？
黑藤和查树再次对视，半晌，黑藤道：“问一问王吧。”
查树点头。
藤蔓抽走，禾玉直直落下，风火轮一闪，接住了他。
薄惊山在组队中问道：“禾玉，你没事吧？”
禾玉：“没事，胜率百分之三十。”
另一边，尤金回道：“我这边也搞定了，他们去通知王。”
他也被打了一顿，但这是能预料到的，只要没事，便是问题不大，尤金没有提及。
他想了想，又问：“禾玉，你确定王会见我们吗？”
禾玉：“确定。”
他活动了下身体，原本被捏变形的圆滚汤圆重新鼓起，变红的白面皮也恢复正常，这个外形，当真是弹性十足。
尤金不理解：“为什么能确定？我们戏耍了他们，他们的王一定会很生气，会不想见我们吧？”
禾玉抬头，看了眼去联系王的黑藤，嘴角微微勾起：“王毕竟是王，有大局观、谨慎小心的王。只要黑藤和五长老去联系王，王就会同意见我们。毕竟，黑藤和五长老愿意上报，就是相信黑色阵营会和另一个阵营合作。”
闻言，尤金微微一震。
禾玉慢悠悠补了句：“况且，他们已经在我们的事情上犯过错，再次联系王说黑色阵营、禾玉的事情，以下位者面对上位者的心态，他们会强调事情重要性的。”
否则——
面对一个戏耍了他们的玩具，面对王下令清剿的阵营，他们再去上报，难道会告诉王，“只是一点小情况，我们决断不了，请王决断”吗？
那就太蠢了。
他们决断不了，去找王，肯定是十分小心，且要表现出对这件事的慎重，而只要他们慎重，只要他们笃定黑色阵营会和另一个阵营合作，谨慎小心的王就会亲自见一见他们。
所以，通过了黑藤和五长老，只要他们上报，王就会见。
尤金短暂的沉默过后，轻声喃喃：“禾玉，你真是……可怕，我感觉这一次的胜率，比我想象中大。”
就禾玉这心眼子，骗不到红绿阵营吗？
连人心态都揣摩清楚，何等可怕。
-
果然，八个小时后。
黑藤拖着禾玉去驻地中心区域，他们找了个密闭的空间，连上智脑，将禾玉丢在里面，黑藤和查树一左一右看着他。
其他人则全都退出去，关上门。
前方投影，一个高坐殿堂的中年男人出现，男人长相普通，但气质十分惊人，一脸严肃，浑身上下都带着庄严。
他看了过来，犀利的视线似乎透过空间，刺在禾玉身上。
而此刻，查树和黑藤已经垂下头，一脸恭敬。
禾玉仔细打量着绿色阵营的王，而王也打量着他，两人半晌都没说话，空气是诡异的沉默和安静。
好一会儿，王缓缓开口：“你就是禾玉，将两个阵营戏耍的禾玉？“
声音并不严肃，却带着让人浑身紧绷的压迫感，让被他注视的人控制不住升起紧张、恐惧、害怕……
似乎在这个人面前，一切无所遁形，光是听到他的声音，查树和黑藤就已经十分忐忑，满脸敬畏。
禾玉突然笑了，这一笑，打破这种被压制的气氛，这一笑，让他瞬间有了气势，慵懒、散漫却不可压制的气势。
“我是禾玉，初次见面，希望王原谅我的失礼，你比红色阵营的王威严数倍。”
顿了顿，他嘴角笑容无奈：“我也不想戏耍两个阵营，一切都是为了生存，见谅。”
绿色阵营的王一看就不好糊弄，当然，红色阵营那个“小孩”也同样不好糊弄。
闻言，王面色沉了沉，眼神幽暗：“我不会和黑色阵营合作，红色阵营也不会，你不要诈我。”
他的视线看向黑藤和查树，似乎在质问他们，为什么还不杀掉玩具？
【弹幕：“高手啊，禾玉遇到对手了。”】
【弹幕：“这个绿王不好对付，禾玉会不会翻车啊？”】
翻车是不可能翻车的，只要见了他，听他说话，就不会翻车。
禾玉仔细看着他的反应，而后再次笑了，笑容满含自信：“王，如果你不见我，我就相信你了。”
王没说话，只是看着他，从王的眼神和表情中，看不出任何情绪与想法，这是个心思极其深沉的人。
禾玉也不在意，依旧看着他：“你愿意见我，说明你也不确定红色阵营会不会摒弃前嫌和我们合作，你还是忌惮了。”
王突然问他：“黑色阵营为什么要和红、绿阵营合作？你不会不知道三方阵营不死不休吧？怎么合作？”
掌握秩序的只有一个阵营，绿色阵营就算和黑色阵营合作赢了红色阵营，最终还是会厮杀，再争一次。
黑色阵营不可能争赢，那他们现在还寻求合作，明显就是有问题！
禾玉摇头，无边框眼镜反射着冷光，他直勾勾看着王，和王四目相对，让他看清楚自己眼中的所有情绪——
“如果都要争夺唯一秩序，当然会不死不休，但我们黑色阵营愿意退一步。”
王看着他，示意他继续。
禾玉目光平静：“王应该知道我们找回黑色阵营的传承了吧？红绿阵营的传承只是黑色阵营传承的很小一部分，只要绿色阵营愿意帮我们黑色阵营占领世界，将传承交给我们黑色阵营，我们黑色阵营掌握秩序后，会和绿色阵营和平共处。我们承诺，到时候制定新秩序，我们变回人形，你们也维持人形。”
旁边，查树和黑藤一怒。
原来黑色阵营所谓的合作是让他们绿色阵营当打手，而且为了保证黑色阵营的安全，还要他们将传承交给黑色阵营。
——这不就是让绿色阵营完全归顺黑色阵营吗？
——他怎么敢提？！
传承这种东西，怎么可能随便交给别的阵营？
就连本阵营人都见不到，何等的重要！
王一开始也很愤怒，但很快眼神闪了闪，漫不经心问：“是呀，你们黑色阵营的传承最大，也能坚持最久，为什么还要和我们合作？”
如果不是黑色传承太强，他们也不会和红色阵营默契先对付黑色阵营。
禾玉微顿，随即无奈道：“因为我们太弱了。”
——他在说谎！
王一眼就看出来，微微眯起眼睛，陷入沉思。
为什么要说谎？
黑色阵营有什么秘密吗？他们的传承最大，最让人忌惮，他们却因为实力不济，所以迫不及待要和他们合作？
王带入一下自己。
绿色阵营在黑色传承出来前最强，他根本不需要和任何阵营合作，也不用特别着急，毕竟，先倒霉的肯定是另外两个阵营。
如果他开始着急，并且迫不及待和人合作……
只能是没时间了！
王笑了，眼神犀利地看着禾玉，声音笃定：“你们传承出了问题，虽然被你们唤醒，但和两百多年前一样，他在逐渐变得虚弱，不，不是逐渐，是迅速。”
禾玉身体微不可见地僵了一瞬间，随即面色如常：“不，我们黑色阵营的传承没问题，只要他在，我们阵营会越来越强，而你们，只会越来越弱。合作是最好的局面，绿色阵营愿意帮我们，在原人类重新掌控世界后，你们也还能做人类。”
——他在心虚。
虽然隐藏得很好，但王还是全都看到了。
绿色阵营的王似笑非笑：“很抱歉，我们不想合作，原人类不该存在，只有你们死了，红绿阵营才能争夺最后的胜利者。”
至于归顺黑色阵营？
谁愿意将自己的命交给别人呢？绿色阵营才是强者，还没到服软的那一步。
禾玉怒了，黑豆眼瞪大，踩着风火轮往前两步，拔高声音：“你会后悔的，如果你不和我们合作，我们就只能选择红色阵营，到时候，被灭的就是你们绿色阵营。”
说完，他想要离开。
黑藤猛地伸出藤蔓，紧紧缠住他，禾玉阴沉着脸，冰冷地看着藤蔓。
绿色阵营的王微微眯眼。
如果黑色阵营就这么去求合作，红色阵营不会答应，红王的想法和他一样，但要是——红王知道黑色阵营的传承在变得虚弱呢？
红王会同意的。
因为，他自己都心动了，更别说落在下风的红色阵营。
玩具们是有些本事，要是他们能帮忙夺城，绿色阵营很快就能占领世界，到时候，他们再除掉黑色阵营，这个世界就是绿色阵营的。
免费的有用劳动力，谁不想要？
原本他们还忌惮黑色阵营的传承，现在看来，那个传承是废的，要不然黑色阵营也不会这么着急。
王缓缓开口：“等等。”
禾玉猛地看向他，抿唇：“王，你愿意考虑了吗？”
王看着他，带着上位者的霸道与蛮横：“也不是不能合作，但是，是你们黑色阵营归顺我们绿色阵营。”
禾玉不可置信：“开什么玩笑？！我们黑色阵营传承可比你们绿色阵营强多了！”
王笑了：“可你们的传承在变弱呀，而且，弱的很快。”
顿了顿，他补充：“不要再否定，说太多谎话就没意思了。”
禾玉没有否认，也没承认，他冷笑：“红绿阵营的传承也在变弱，作为昆回的时候，我已经打探得清清楚楚，都在变弱。”
他深吸一口气，似乎在让自己保持冷静：“王，绿色阵营和黑色阵营合作，我们已经有了计划，只要你们愿意出手帮我们，并将17座城池换成黑色阵营的旗帜，几百年的争端就能结束，我们都能做人类。”
“你在做梦。”王冷笑，声音一厉，“传承都在变弱，你们黑色阵营传承并没有多大优势，又没有一座城池，竟然敢提出掌控世界的要求，异想天开。”
禾玉微微一滞，抿着唇不说话，两人隔空对峙。
绿色阵营的王站起来，他站在上方，一站起来便是居高临下地看着他——
“另外，之前绿色阵营的传承是变弱了，但是，在你们搞出黑色阵营传承的时候，我们的传承得到补充，重新变强。红色阵营恐怕也是如此，你们那个传承，怕是帮你们撑不了多久。”
说来也是好笑，黑色阵营的传承出来后又变得虚弱，帮不了黑色阵营多久，但却让红绿阵营的传承变强。
禾玉瞳孔一缩，因为震惊，大惊失色：“什么？你们传承变强了？！”
王冷笑，眼神嘲讽：“是呀，很意外吧，所以，你还有什么资格和我谈条件呢？”
禾玉身体微微一晃，到底撑住了，似乎在思考应对办法，咬着牙紧紧盯着王——
“你们的传承就算变强，又还能撑多久？我们黑色阵营是不起眼，是没有什么优势，可我们也绝对是不容忽视的助力。
“里鹿城三番五次易主就说明这一切，你不和我们合作，我们和红色阵营合作，那时候，你们17座城的优势也就没有了。
“而且，我们有一个计划，能在最短的时间内，一次性夺下所有城池，给这个崩坏的世界，找到新的主人！”
说着说着，禾玉似乎又有了底气。
绿色阵营的王却并没有被他吓到，反而平静地看着他：“那你觉得你们加上红色阵营，就能完全取胜吗？你觉得，红色阵营就能答应你的要求吗？不可能的。”
绿王已经稳操胜券，但却还耐着性子与禾玉谈判，显然不是不想合作，而是——等着禾玉放低合作底线。
禾玉紧紧盯着他，咬牙，面色十分难看。
绿色阵营的王很有耐心，似笑非笑地看着禾玉，等待着答案。
他甚至理了理衣服，好整以暇道：“给你时间考虑，只要你们黑色阵营归属我们，加入绿色阵营。掌握这颗星球后，在我们的统治下，也能让你们玩具变成人。”
——才怪，掌握世界后，他们会清除玩具！
禾玉低头沉默很久很久，终于抬头，血红的眼睛看着他：“我也不相信你们，我需要提一个条件。”
“你先说说。”绿王心情很好。
眼看就能获得整个世界，他的心情怎么能不好呢？
禾玉深吸一口气：“为了防治你们获胜后干掉我们，夺城插旗的时候，也要插上我们黑色阵营的旗帜，28座城池，一座都不能少！直到你们制定新秩序的时候，将我们重新变回人类。”
28座城池都插上黑色、绿色阵营的旗帜，他们就是共同的，这个世界的主人。
绿色阵营如果想要反水，他们也至少有反抗的底气。
而且……
没准儿到时候是他们阴绿色阵营呢？
王猜到他们的想法，心中冷笑。
——以为插旗之后，就是这个世界的主人了吗？
两种旗帜，两个主人？
怎么可能！
要是这么简单，红绿阵营怎么可能厮杀这么多年？
两个阵营，照例需要分个胜负，黑色阵营能打赢绿色阵营吗？
不可能，他们远没有红色阵营威胁大。
他们的传承是主体，但现在非常虚弱，而只要绿色阵营收好自己的传承，不给黑色阵营传承融合的机会，他们毫无胜算。
绿色阵营当然有信心守住传承，黑色阵营绝对不可能伤到他们的传承。
这个合作，便是百分百有利。
——黑色阵营就算到时候想坑他们，也没有这个实力。
绿色阵营的王看着他，居高临下：“我答应你，28座城池，插上绿色、黑色的旗帜，等我们掌握这个世界后，制定规则让你们成为人类。”
与此同时，红色阵营的王神情严肃：“我答应你，28座城池，插上红色、黑色的旗帜，等我们掌握这个世界后，制定规则让你们成为人类。”
绿王笑看禾玉：“大将，合作愉快。”
他的视线扫过黑藤和查树：“对大将态度要恭敬些。”
黑藤立刻将所有藤蔓收回。
大抵所有上位者都是相信自己智商的，你告诉他的事情，他不会相信，但要是他猜出来的，他就会非常相信。
而且，当禾玉提出一个异想天开、不可能达到的条件后，对方会断然拒绝，然后不断打压禾玉的底线，直到提出一个“双方都能接受”的最低条件。
王觉得自己占到了便宜，却没想到，或许对方要得——
就是那个最低条件。
他们当然不会想到。
因为他们不知道，禾玉等人要做的从来都不是将黑色阵营的旗帜插上所有城池，他们要得是三面旗帜，缺一不可！
传承得不到，便不从传承入手。
王：“那么现在，说说你刚刚提到的，快速夺城的计划吧？”
尤金在组队中长舒一口气：“计划成功。”
禾玉面色难看，浑身绷紧，带着谈判落入下风的颓废感，但在组队中的声音却平淡冷静：“进度百分之三十，胜率百分之五十。”

☆、第159章 物种崩坏（30）

第159章一更
红绿阵营只要配合, 他们的计划就成功一半。
同王商量完夺城计划后，连线中断，禾玉转身看向黑藤与查树：“现在我们是合作关系, 所以，我可以离开了吗？”
两人微顿，心情十分复杂。
之前还想着等听禾玉说完，直接干掉他，或者借助他攻破城堡杀光玩具，万万没想到, 等他说完, 他们就成了合作关系。
不仅不能杀禾玉，似乎连城堡都不用再攻击。
可想想他们的计划……
只要绿色阵营能占领这个世界，忍一忍这个讨厌的家伙又如何？
于是，他们忍着脾气, 面无表情送禾玉离开，回到他出现的那个地方。他们才刚刚到达，地下便鼓起一个包, 牛角探出，上面的背包已经打开。
曲勿的声音响起：“禾玉，快进来。”
黑藤下意识握了握拳，他偏头看向禾玉，幽幽道；“你早就笃定我们一定会合作？”
要不然这头牛和背包怎么会如此准时出现？
禾玉面色不变：“只要不傻，就会合作, 只是没想到，你们这么霸道，只希望你们说到做到吧。”
说完，他踩着风火轮一闪, 进入背包。
格带依旧是一头拥有厌世脸的牛犊，他看了两人一眼，冷笑一声，缩回脑袋，很快消失不见。
黑藤很生气，藤蔓动了动，十分想要抓住他们。
旁边，查树拉住他：“不要和他们计较，早晚会报仇，你了解王，他不会放任黑色阵营存在的。”
这倒是，绿王向来心狠手辣，手段又狠，要不然也不会干出安插对方阵营大将这种事情。
想到这里，黑藤收回藤蔓。
查树深吸一口气，嘴角微微勾起：“等绿色阵营旗帜插满所有城池的时候，这个世界就将属于我们绿色阵营。黑藤，几百年的争端，终于可以结束了。”
谁会喜欢战争呢？
尤其是身先士卒，随时有生命危险的他们。
黑藤看着城堡，也缓缓露出一个笑容，只是笑着笑着，又皱起了眉头：“我总觉得哪里不对，黑色阵营的旗帜也要插在所有城池上，会不会出纰漏？”
他想到了里鹿城的城堡，上面之前插过好几面旗帜，后来就弄出一个黑汤圆……
查树也想到了，不过他并未放在心上：“哼，他们想插旗就插旗吗？做梦，夺城的时候，可以让他们插上黑色阵营的旗帜，但也就只有十面。等王一声令下，我们立刻就能砍掉这十面旗帜。”
王恐怕也是这么想的，所以才和黑色阵营合作。
就算真的出了纰漏，黑色阵营也最多只有十座城池，而按照他们的实力，能守得住？他们要是真有实力，也不至于一退再退地寻求合作。
想到这里，黑藤点点头：“走吧，先回去，明天还要应付红色阵营的人。”
两人说完转身，回去休息。
没人注意到，在旁边他们驻地中心位置，有一块不起眼的石头，石头对着地面低声转述刚刚的对话，地下一只小老鼠飞速逃走。
红色阵营的另一块石头，亦是如此。
禾玉来了一趟，怎么可能不留下点东西呢？
凌不臣和老石头就是他们放在两个阵营的探子，虽说禾玉能猜到他们的想法和反应，但有一个“监控”，就能更万无一失。
-
禾玉回到城堡后不久，尤金也回来了。
刚刚进来，他便变成人形，银发黑眸，直接瘫在地上，额头大颗大颗汗珠滚落，建模脸微微泛红。
抬手擦了擦汗珠，尤金看着淡定的白汤圆禾玉，长出一口气：“呼——差点没吓死我，红王十分敏感，幸好早有准备。”
【弹幕：“对比尤金，才知道禾玉有多淡定。”】
【弹幕：“稍有差池就是死，面对死亡还能这么淡定，果然不愧是禾玉。”】
【弹幕：“他一直都是这个样子，天天死亡线上蹦迪。”】
【弹幕：“哈哈哈，现在带着尤金他们一起死亡线蹦迪。”】
尤金顺利回来，说明这一趟的目的达成，西雅露出笑容：“能骗过红王，你也是很有本事。”
听到这话，尤金微顿，眼神复杂地看着禾玉：“红王问的问题，甚至是反应，都和你之前模仿的像了六成……”
也正是因为禾玉有所预测，他才能这么顺利，想到这里，心情复杂。
——自己也挺聪明的，怎么在禾玉面前，就显得笨呢？
万人斩插在平台上，面无表情：“禾玉向来心眼如筛子，你又不是不知道。”
尤金：“……”
这话，简直不知道是夸禾玉还是损禾玉。
斩特身体往前倾斜：“我们是不是应该执行下一步了？”
这个副本他们都不想多待一秒，对于完成任务，全都十分积极。
禾玉此刻正立在平台上，他旁边就是黑汤圆。
这家伙自从禾玉回来就一直挨着他，黑汤圆和白汤圆立在一起，紧紧靠着，特别像——情侣摆件。
禾玉把玩着旁边的软绵黑汤圆皮肤，小短手伸出，手指捏着，手感极好，他在思索的时候无意识捏着，脑袋转得更快了。
他没注意到旁边黑汤圆又变成了黑红色，看向尤金问：“红王制造17面旗帜要多久？”
“最快也要八天，原本三天才能制造一面旗帜，但红色阵营的传承增强，他一天就可以制造两面。”
尤金站了起来，活动着机械星身体，当然，操作是他、模样是他，身体却是锻于晨。
禾玉点点头，手指继续捏着黑色面皮：“果然两个阵营的传承都变强了，绿王制造十面旗帜，只需要三天，绿色阵营依旧比红色阵营强。”
随口感叹一句后，他又道：“是该开始下一步了，让两个阵营都在八天后行动，我们尽量节省时间。”
绿王虽然三天就能制作好旗帜，但他们要等红王，得让两个阵营一起合作才行。
至于黑色阵营，黑汤圆虽然残缺，制造旗帜却是飞快，27面旗帜，用不了三天，至于里鹿城，早就已经属于黑汤圆。
“好。”尤金点头。
琼从地下冒头，仙人掌扒拉了下自己浑身是刺的脑袋，问禾玉：“28座城池同时夺城，出意外概率很大，如果出意外怎么办？”
27座城池一起攻城，红绿阵营是主力，但他们攻城太慢，需要玩具们的辅助，就像是当初利用高建明一般，大量潜入，里应外合，迅速夺城。
当然，高建明毕竟是闪电速度的豹子，他们比不上。
27座城池同时进行，不确定因素太多，总得有点后手吧？
禾玉看了她一眼，又扫过其他玩具们，淡淡道：“可以出意外，但只要有一座城池夺城失败……我们的计划就失败了。”
他的声音幽幽：“有票的用票，没票的等死吧。”
这一次没有后手，破釜沉舟。
众人：“！！！”
顿时心口一紧。
200万票，他们当中又有几个能凑够？
——这一次夺城，是一点意外也不能有！
禾玉收回视线，现在情形是很紧张，但他心情却非常平静，这些家伙别看变成了玩具，可脑子还在，也都不是善茬，又有红绿阵营配合，夺城不会失败。
他偏头，正好和一双明亮的蓝眼睛目光相对。
蓝眼睛十分热切，黑汤圆变成了黑红汤圆，他鼓起面皮，任由禾玉rua着，十分配合，一脸乖巧，甚至非常享受。
禾玉：“……”
他缓缓收回手，却被对方的小短手拉住。
“吧唧——”
小黑一口亲了上来，湿漉漉的嘴巴贴在白面皮上，狠狠啜了一口。
等到松开，他意犹未尽地舔了舔，蓝眼睛弯弯：“甜的。”
禾玉：“……”
他深吸一口气，原本从容淡定的脸有些变了。
【弹幕：“哈哈哈哈哈！！”】
【弹幕：“妈耶，羡慕蓝眼睛。”】
【弹幕：“啊啊啊好甜啊，果然，磕cp还是要蓝眼睛和禾玉！！”】
【弹幕：“哈哈哈禾玉好无奈呀，这难道就是传说中的，坏的怕横的，横的怕疯的，而疯的……怕不要脸啊！哈哈哈哈！”】
禾玉伸出手，用力揪了揪黑汤圆，面无表情问他：“你明明有面皮，为什么不要呢？”
——骂他不要脸。
黑眼睛看着他，眨巴眨巴眼睛，听不懂，当然，也可能听懂了不在意。
于是，他又“吧唧”一口。
禾玉：“……”
累了，佛了，毁灭吧。
与此同时，《顶流选秀》聊天广场突然出现一个话题——
【如何对付疯子般的禾玉？】
有人回复：【像蓝眼睛一样，不要脸就行。】
-
红绿阵营照例一天天攻打城堡，只是，都是走个过场，很不用心。
在绿色阵营看来，他们要和黑色阵营合作，真把城堡灭掉，他们图什么？他们现在有更重要的事情要做，攻打城堡十分敷衍。
而红色阵营和他们一样敷衍，每天到点走个过程，一点风声不露，打了数天一点成效都没有。
他们都在放水，都在为八天后的大计划而忙碌，压根儿没有注意到，另一个阵营和他们一模一样的反应。
八天一晃而过。
城堡内。
禾玉立在平台之上，尤金等人，黑色阵营的全体玩具都在大厅，一双双眼睛认真地看着禾玉，等待着他说话。
禾玉微微抬头，声音平静：“今天是决定黑色阵营生死的一天。”
顿时，全体肃穆。
“如果计划成功，我们就能恢复成人，再也不用在这个世界东躲西藏，每天都担心生死问题。”
禾玉扫过众人：“但如果失败，我们就将彻底死亡，黑色阵营将会失去传承，原人类将会再无痕迹。”
这话让黑色阵营的玩具们全都白了脸。
而尤金等参赛选手则不用多言，失败就是死，每一轮比赛都是如此。
禾玉就当没看到，深吸一口气，紧紧盯着众人：“所以，只能成功，不能失败。我会守好后方，也希望你们完成自己的使命。”
尤金：“必胜！必胜！”
“必胜！必胜！”
喊声响起。
禾玉抬了抬小短手，示意他们安静：“只要你们完成使命，就能必胜。现在，出发吧各位。”
他明明只说了最简单的几句话，却调动所有人的情绪，他们一脸斗志，坚定地钻进地道，有序离开。
禾玉踩着风火轮飞到城堡高楼，从窗口看着后方，以薄惊山、斩特、琼、格带、元泽、西路、官居等人为首，朝着27个方向分开。
与此同时，城堡前方的两个阵营悄无声息离开了大半的人。
最大规模的攻城，需要更多的人，也因此，城堡外面的红绿阵营人撤走大半，只剩下五长老和黑藤镇守，他们都心不在焉，压根儿没有攻城的意思。
也就没人发现，今天的城堡撤去了防御屏障。
万人斩在旁边旋转，颇有几分得意：“今天只有我保护你，啧啧。”
分配任务的时候，禾玉这里需要留人保护，他们自然而然留下万人斩，当然，万人斩不会觉得是自己做不了夺城任务，他理所当然觉得，是他们认可他的实力。
禾玉偏头看了他一眼，幽幽道：“那你可要好好保护，27座城池易主的时候，就是他们对我们发动攻击的时候。”
万人斩微僵，随即干巴巴说：“那时候，黑色传承已经补齐……”
禾玉微微笑：“可是，补齐需要时间。”
万人斩：“…………”
他倒吸一口冷气，突然觉得整把剑都变得沉重。
蓝眼睛突然飘过来，紧紧挨着禾玉：“我会保护你的。”
万人斩瞬间炸毛，瞪大眼睛：“用不着，你也是个小废物，管好你自己吧，早点将这个世界的规则握在手上就是对我们最大的帮助。”
至于禾玉，有他呢。
万人斩剑身抖了抖，围着禾玉旋转，严阵以待。
【弹幕：“……都快要忘了万人斩想杀禾玉的样子。”】
【弹幕：“现在问他肯定也是想杀禾玉，口嫌体正直，只是说说而已，认真就输了。”】
【弹幕：“保护得贼啦起劲，看惯了他们合作，我都有点不敢面对以后他们反目成仇的画面……”】
城堡内只剩下禾玉、小黑、万人斩，以及尤金、锻于晨、西雅。
黑色传承必须留着，万人斩要留下保护禾玉。
尤金、锻于晨也必须一起使用，王冠西雅则是没有战斗力，仅有的一个作用也十分鸡肋。
他们安静等在城堡，等待消息。
-
南城。
格带带着玩具飞速挖地道，绿色阵营的人也配合他，跟着一起挖。
挖地道的速度要快，因为他们必须在同一个时间开始夺城。
一道从城外到城内的地道要挖多久？
如果是蓝星人，会说“很久很久”，如果是联邦战士，会说“不短时间”，只有格带这个例外，他挖地道的时候天赋异禀，速度令人震撼，这大概是他在这个世界牛犊的特殊能力。
一条地道从城外直通城内，各种特殊能力的玩具们掩护，绿色阵营的人悄无声息进入南城，等待发动攻击。
而格带则踩着风火轮，以一个惊人的速度前往下一座属于红色阵营的城池。
磷光城。
琼潜入城内，迅速找到一个合适的藏匿地点，而后去到城外。
背包曲勿已经将红色阵营的人装入背包，琼带着背包进入，将人放出后，又提着背包，快速离开，去往下一座城池。
重复上一座城池的行为。
……
每个城池都有玩具带人夺城，琼、曲勿、薄惊山、格带四人的能力比较特殊，两两组合，他们不止负责一座城池，但也没有时间管太多城池。
格带负责三个城池，琼和曲勿速度快，负责八个城池，剩下的城池，便是其他玩具联手红绿阵营的人夺城。
27座城，27个画面，全都飞速进行，像是一个连贯的体系，每一颗螺丝钉都配合默契，气氛高度紧张。
绿色阵营要夺城红色阵营，难免疏忽守卫。
红色阵营图谋绿色阵营，抽掉了不少人，缺少防卫，计划进行十分顺利。
【弹幕：“第一次看这种画面，别说，真的有点刺激。”】
【弹幕：“这一次，崩坏星球所有人都在行动吧？”】
【弹幕：“天啦！三个阵营都在动作，剩余的几十个参赛选手，一起联手，有点热血是怎么回事？”】
禾玉始终站在窗口，面无表情地看着远处。
直到放在一旁的两个智脑响起声音，一个智脑是红色的，一个是绿色，红色闪烁两下，声音响起：“17座城池全都准备好！”
绿色也闪烁好几下，响起声音：“10座城池准备好！”
组队聊天中，薄惊山：“城池一到三，一切顺利。”
锻于晨：“琼汇报，城池四到十一，一切顺利。”
锻于晨：“斩特汇报，城池十二，一切顺利。”
西雅：“官居汇报，城池十三、十四，一切顺利。”
“西路汇报，城池……”
……
这个副本只剩下几十个参赛选手，5个组成一支队伍，在昨天，他们重新调整了组队情况，确保每一个人的消息，都能通过队伍之间转述，汇报到禾玉这里。
加上红绿阵营送来的智脑，禾玉虽然在里鹿城，外面的情况却知道的一清二楚，一切尽在掌握。
在27座城池准备好后，他毫不迟疑下令——
“夺城。”
时间一分一秒都不能耽误，多耽误一秒，就可能多一分被发现的可能。
-
下方厮杀一片。
绿色阵营人抽出刀，准备砍掉红色阵营的旗帜，斩特却在这时猛地插上黑色阵营的旗帜，并且高声道：“你先插旗，红色阵营的旗帜我来砍！”
说完，他直直劈过去。
那人没和斩特争，在旁边插上绿色阵营的旗帜。
只是，在他插上的一瞬间，斩特的刀才刚刚贴到红色阵营旗帜，立刻翻转，远离红色阵营旗帜，攻向绿色阵营的人。
那人大惊。
另一座城池，查树是夺城负责人。
在城堡上出现三面旗帜的时候，他立刻反应出不对，瞳孔一缩，便要直接砍掉红、黑阵营的旗帜。
元泽猛地捶过来，迎上查树，其他有战斗力的玩具们也全都行动起来。
与此同时。
李猫一手拿着红色阵营的旗帜，一手挥刀，准备砍掉绿色阵营旗帜。
然而，成昭被甩出来，链条死死捆住李猫。
李猫大惊，一旁，另一个黑色阵营玩具已经夺过红色阵营旗帜，同他手上的黑色阵营旗帜一起，插在了城堡之上。
夺城混乱，夺完城之后，又是新的一片混乱。
-
绿色阵营的王正在主城城堡等待消息，如果一切顺利，从今天开始，绿色阵营就将是这个世界的主人。
红色阵营，黑色阵营，都会消失。
想到这里，他控制不住激动，站起来，在原地走了两圈，下方站着等消息的绿色阵营人同样难掩激动，时不时看一眼城堡外。
——虽然知道什么也看不到，却还是控制不住往外看，转移自己的激动。
等啊等，终于等到消息。
“报！！剩下十座城池，夺城成功，全部插上了绿色阵营的旗帜！”
绿王大喜，猛地站起来，一脸兴奋。
便是从来冷静自持的他也控制不住拍手，激动道：“成功了，我们成功了。”
然而，激动只是一瞬，又一个道声音响起，不可置信——
“王！我们绿色阵营17座城池刚刚同时易主？！”
“什么？！”绿王大惊失色。
另一个城堡，红王也猛地站起来，不可置信：“你再说一遍？”
“我们的城池易主了！”
王身体一晃，跌坐在王位上，大脑一片空白，下方嘈杂声不断，脑袋里面“嗡嗡嗡”直响。
电光火石，两个王很快便反应过来。
——是黑色阵营！
他们猛地站起来，声音尖锐急促：“让里鹿城的人动手，不惜一切代价，立刻灭了黑色阵营传承！给所有人下令，砍旗，砍掉黑色阵营的旗帜，快！”
快，一定要快！
他们都不是蠢人，之前被禾玉短暂蒙蔽，现在知道黑色阵营在27座城池插了旗，便立刻反应过来——来不及夺回城池，只能一边让人砍旗，一边让人杀掉黑色阵营传承。
这是最快且唯一的办法。
两王下急令，但正在争夺旗帜的战士们根本收不到命令。
黑熊凶暴，他拍飞阻拦自己的玩具，一把将黑色阵营的旗帜毁掉，正要去拍掉红色阵营的旗帜，背后，踩着风火轮的牛犊格带将他撞开。
而另一个玩具重新插上一面新的黑色旗帜。
——幸好禾玉让多带点旗帜。
-
27座城池易主不到一分钟，里鹿城的五长老和黑藤便收到消息，就是同归于尽，也要立刻灭了黑色阵营的传承。
“这群诡计多端的玩具们！”
“禾玉这个杂碎！”
“黑色阵营占领了27座城池，如果不想变会动物/植物，给我杀掉他们的传承！”
“杀——”
……
骂声响起，两个阵营的人冲出驻地，冲向城堡。
与此同时，一颗黑汤圆从城堡跑出，一蹦一跳，迅速往外逃走，他的头上带着一个王冠，王冠闪闪发光，能瞬间吸引所有人的注意力。
哪怕他已经跑出里鹿城，发着的亮光还是吸引了所有人视线，也照亮这颗黑汤圆，让他十分显眼。
——这就是西雅那鸡肋的能力。
“传承？黑色阵营的传承！”
于是，红绿阵营的人全都冲了出去，追杀黑汤圆。
跑了很长一段距离后，五长老和黑藤撞在一起，两人也没空管私仇，继续去追杀黑色阵营的传承。
开什么玩笑，黑色阵营就要占领世界了，他们哪还顾得上红绿阵营私仇？
又跑了几步，五长老突然停下脚步，瞳孔一缩。
——不对，传承怎么会跑出来？而且还这么吸引注意？
“有诈，回去！”

☆、第160章 物种崩坏（31）加更

第160章 25万营养液加更
在红绿阵营的人追着“传承”离开后, 万人斩载着一黑一白两个汤圆飞上城堡顶端，两颗汤圆落地。
混乱，处处都是一片混乱。
真正意义上的三个阵营乱斗, 28座城池全乱。
崩坏星球, 这一刻坏得更彻底, 但不破不立，只有先彻底乱了, 才能彻底结束这一场无休止的争斗。
所有人都在外面发挥作用，里鹿城城堡只剩下禾玉、传承黑汤圆和万人斩。
禾玉深吸一口气：“现在的每一分每一秒，都是其他人用命拖出来的, 小黑，我要你用最快的速度掌握这个世界。”
晚了, 那些人就要死了。
黑汤圆点点头，什么话都没说, 闭上漂亮的蓝眼睛，黑色的能量如同光柱一般，冲上天, 而后从头顶上方，动荡开。
与此同时，这颗星球上的27座城池，三面旗帜合并, 全都迸发出惊人的能量, 冲上天，要与天空中的黑色能量汇聚。
“轰隆隆——”
风云巨变, 黑色能量光柱让所有人都能看见。
五长老和黑藤速度最快，将其他人抛在身后，匆匆赶回, 他们才刚刚返回城外就看到这一幕，两人身体一晃，差点跪在地上。
绿色阵营王身体晃了晃，抓住旁边的车架，飞车正在天空中以一个惊人的速度冲向里鹿城，带着绿色阵营镇守主城的最精锐力量。
“快！速度再快些。”
他后悔了！
他不应该被禾玉说服，他以为红色阵营的人忌惮黑色阵营传承，暂时不会注意绿色阵营动向，他听信禾玉的话，决定分兵，同时夺城，打红色阵营一个措手不及。
却没想到，现在是打他自己一个措手不及！
绿王后悔死了。
红色阵营的王还要更近一些，也要更快一些。
他看着那个黑色光柱，看着天空中正在汇聚的能量，声音颤抖：“还有时间，汇聚需要时间，只要在此之前杀掉黑色阵营的传承……可以的，一定可以的，来得及。”
飞车加速，闪电般往前冲。
五长老和黑藤满脸惊惧，在反应过来后，他们冲向城堡之上。
那架势，俨然是准备同归于尽。
——不能让黑色阵营成功。
——黑色阵营成功，红绿阵营就全都失败了，他们就算不死，也会变成原本的动植物。
这是红绿阵营绝对不能接受的。
一旦黑色阵营成功，他们就是历史的罪人，是红绿阵营的罪人，此刻的五长老和黑藤脑海中都只剩下那颗黑色汤圆，锐利的攻击袭来。
禾玉看着他们，深吸一口气：“万人斩，剩下的只能靠我们了。”
所有人都有各自的任务，尤金、锻于晨、西雅还在被红绿阵营部分人追杀，一旦被追上，他们三个“废柴”只能捆绑着一起死。
薄惊山、斩特、格带、元泽等人，正在用命守护各个城池黑色阵营的旗帜。
他们本身战斗力就弱，黑色阵营玩具们也都很废，为了拖住红绿阵营的人，为了保护黑色阵营的旗帜，都是以命相搏，纵是如此，也坚持不了多久。
城堡之上，最后一道防线是万人斩和禾玉。
万人斩什么话都没说，眼神如刀，剑身一震，杀气凛然，迎接上五长老和黑藤。
【弹幕：“艹啊，刺激死了！！”】
【弹幕：“格带重伤！这些人真的是拿命相博。”】
【弹幕：“没有一个人放弃，都在搏命，这是我第一次在顶流选秀看到这种场景，这种将命交给别人的信任，无论看多少次都还是会感动。”】
【弹幕：“禾玉，不会辜负他们信任的！”】
乔眼睛眨也不眨地看着屏幕，眼中带着深深的震撼。
成昭被崩断小半条链子，剩下半条又缠上了李猫，格带腿都被砍掉，却还在用牛角顶黑熊，琼仙人掌上的刺已经稀稀拉拉，元泽被捶扁……
可纵是这样，他们还是咬牙坚持着。
是什么让他们这么坚持？
这是用命去赌禾玉靠不靠谱吗？
他们怎么敢？！
万一禾玉没做到，万一禾玉想害他们，万一禾玉失策……
这么高的风险，这么多的不可能，他们怎么敢这么相信禾玉？
以前，他觉得这个比赛只有禾玉一个疯子，现在看来，竟然出现一群疯子，禾玉……带坏了这些联邦高手们。
与乔的不可置信不同，镇星看着屏幕，十分嫉妒。
——他也想加入他们啊。
——同禾玉并肩作战的感觉真的很好。
可惜，他开局就没了，倒霉透顶，到底谁说他运气好？
至于会不会失败？
有禾玉在，绝对不会失败，他会对得起其他人的信任。
信任禾玉就像是一场最刺激的游戏，全程让人恐慌惊叫，让人感叹他就是个疯子，却又会不自觉跟着这个疯子行动，心跳加速，在死亡线上来回蹦迪。
等到结束后，再来品味这个刺激游戏的过程，就会觉得——
有点上瘾。
-
“轰——”
天空中，能量动荡开，能量在天空中汇聚，像是一个黑色的大屏障正在形成，各个城池的能量补充上天，将原本没有屏障的天空一点点补上。
这是新的天道形成。
“锵——”
万人斩闷哼一声，剑身直接断掉一个尖，只剩下半截，垂直下落，如果是人形的他和五长老、黑藤还能一战，可现在，他完全打不过他们中的任何一个。
能和他们过招，完全是因为他不要命。
这一战过后，他不死也会废掉，如果他们不能晋级，废掉就等于死掉。
两人直直冲向黑汤圆，哪怕万人斩已经残缺，他们也不去追杀，只盯着黑汤圆。
可在黑汤圆前面还站着白汤圆禾玉。
断剑一个反转，再次冲上天，速度极快，伴随着万人斩的嘶吼声：“想杀他，先过老子这关！”
都这种时候，完全落于下风，万人斩依旧嘴硬。
他咬着牙再次冲过来，抵抗五长老和黑藤，两人退后一步，一齐出手，将万人斩打开，断剑又有了一个缺口，剑身晃动，几乎要完全碎裂。
他却还是不退，翻转迎上来。
“砰！”
“砰砰！”
这个不要命的家伙！
五长老和黑藤对视一眼，黑藤抽向万人斩，拉住他，藤蔓很快被割开，但他也被黑藤拦住，对方招招致命，每一下都十分阴毒。
俨然是要迅速解决他，再去帮忙杀黑色阵营传承。
而五长老冲向了黑汤圆，片刻不耽误。
此刻的黑汤圆全身心都在汇聚能量，一点点将整个天空填满，哪里顾得上攻击而来的五长老？
就算顾得上，此刻的他也出不了手。
【弹幕：“危险！！”】
【弹幕：“啊，要失败了吗？”】
【弹幕：“天啦，不要，我不想他们失败。”】
观众们紧张地看着这一幕，心口几乎停滞。
在所有城池三面旗帜汇聚的时候，红绿阵营的传承就脱离了掌控，朝着黑汤圆飞来，这也是两个王会离开主城，赶来里鹿城的原因。
可天尚未补成，如果黑汤圆被杀，一切全都功亏一篑。
五长老长刀裹挟着杀意与惊人能量，狠狠袭来。
旁边，禾玉垂眸，长叹口气，他看了眼背包中的那颗黑色转运珠，低声喃喃：“祝我好运吧。”
说完，身体一闪，他消失在原地。
观众们只看到一颗白面团子一闪，像是一个皮球般跳动，落在地上，再高高弹起，直接撞向五长老。
“砰——”
五长老，被撞飞了……
观众们：“？？”
观众们：“卧槽！”
——还能这样？？
汤圆禾玉是有战斗能力的，比禾玉本身战斗力还要高些。
毕竟，他们是黑色阵营玩具，作为最像传承的白汤圆，怎么可能没有特殊能力？
其他人都有，禾玉能没有？
与真实情况相反，这个副本的禾玉其实……挺强的。
就是他的战斗方式，令禾玉不太能接受，所以他之前宁愿自己不能动、不能打。
五长老就这么被弹飞，但他的刀还是割到了禾玉身上，一条口子立刻开在白面团子身上，他微微垂眸，便看到黑色的血流了出来。
禾玉：“……”
——里面，还真是黑的呀。
【弹幕：“艹，禾玉竟然能战斗。”】
【弹幕：“虽然气氛很紧张，但我还是控制不住想笑，禾玉的战斗方式太可爱了吧！”】
【弹幕：“啊啊啊喜欢汤圆禾玉，想rua，想ri。”】
【弹幕：“白切黑石锤。”】
五长老被撞飞，那边黑藤立刻用无数藤蔓抽向万人斩，自己则攻向黑汤圆，那些跟着追杀尤金又返回的红绿阵营人也都陆陆续续返回，同样攻向黑汤圆。
他们目标十分明确，其他都不重要，重要的是黑汤圆！
禾玉再次叹口气，圆滚滚的身体在地上一弹，一颗小巧但弹性十足的球在空中撞来撞去，撞向一个又一个攻击而来的人，他的弹性好到不可思议，作为攻击方式，几乎是一弹一个准。
可对方也不是善茬，几乎每一次都攻击到禾玉身上。
他纵是弹性再好，面皮再坚韧，一下又一下，口子越来越多，伤势越来越严重，黑色的血将他染黑，和旁边的黑汤圆真的一模一样了。
这样下去，禾玉也撑不了多久。
被撞飞的五长老和黑藤很快卷土重来，在他们飞回来时，黑汤圆失去的那一对耳朵，已经飞到，直直朝着黑汤圆而去，像是要急速归位。
——只要耳朵归位，他们就再也拦不住了。
这个念头一旦产生，两人就控制不住发颤，他们没有对视，他们没有迟疑，却几乎同时做出相同的反应。
自毁。
他们像是两颗炸.弹直直冲过来，总有一个在炸掉自己和全部装备的时候，能炸死黑汤圆，以他们的血，阻挡住黑汤圆。
而禾玉，他只能拦住一个。
甚至，他一个也拦不住，还要牺牲自己。
观众们屏住呼吸，死死盯着。
刚刚赶到的红色阵营王也看到这一幕，眼神瞪大，带着期待。

☆、第161章 物种崩坏（完）

第161章物种崩坏（完）
只要炸死黑色阵营的传承, 耳朵回不去，传承补不齐, 红绿阵营就还有救。
他们不能允许黑色阵营的传承成为这个世界的主人, 更不能允许恢复秩序，将他们从人变成“动物”、“植物”……
红王眼神期待，尚未赶到，却通过装备看到具体场景的绿王也眼神期待。
万人斩则有些绝望, 他现在已经不是一柄完整的剑了, 剑断了一半, 剑刃全部卷起, 剑身坑坑洼洼，上面遍布裂纹, 似乎已经在溃散的边缘。
即将碎裂的残剑落在地上，剑身颤抖着, 却怎么都飞不起来, 越是挣扎，上面的裂纹越多, 剑身颤抖更加厉害。
这种颤抖不是害怕, 是炸开前一刻的不稳, 是内部的崩坏。
这一次，死亡距离万人斩很近。
观众比他还要绝望, 他们面前是数个直播间，禾玉的直播间在最中间, 最大, 也最能看清楚全貌，周围是其他人的直播间。
——全方位失败。
尤金、锻于晨、西雅三人组确实吸引了红绿阵营的注意，就算后来五长老他们返回, 也留了几个人继续追杀他们。
三人哪怕拼命跑，最终也被追上。
天空中的变故他们都看到了，红绿阵营的人根本不想耽误时间，只想一刀结果他们，返回里鹿城。
尤金没有反抗能力，锻于晨吼道：“分开！”
吼完，原本戴着王冠的白面团子就变成了一个面具、一把小锤子、一个王冠，面具和王冠没有行动力，锤子锻于晨能飞。
要是现在丢下他们逃走，让尤金两人耽误追杀者的时间，锻于晨也许能暂时保命。至于最后能不能活，还是要看禾玉能不能成功。
然而，锻于晨咬了咬牙，迎上去。
不仅观众愣住，就连尤金和西雅也十分惊讶。
在刚刚，他们都以为锻于晨会逃走，愿意“放开”他也是尤金在“必死无疑”结果下，仁慈一把。
却万万没想到，锻于晨没走，反而留下战斗。
两人心情十分复杂。
锻于晨咬牙嘴硬：“禾玉不赢，逃走也是死，不要想太多。”
他才不是想救他们，都是厮杀对手，救什么救。
靠！他竟然选择留下，他是不是脑子进水了呀？他应该毫不迟疑逃走躲起来才对。
“砰！”
他刚刚迎战就被击飞。
但好在，锻于晨这个能锻造捶打装备的小锤子，战斗力不行，防御性却相当不错，对方一下又一下，将锤子砸成铁饼，竟没有迅速结果他。
可惜战斗力差距太大，对方阴沉着脸高举装备，即将全力一击，彻底结果这个烦人的小东西。
尤金和西雅对视一眼，尤金贴在王冠上，白面团子出现，而后立刻弹起，一下又一下撞上攻击的红绿阵营人。
假禾玉当然没有白面团子的能力，尤金的伪装能力只能变幻出对方的外形和基础能力，独有的能力却是不行。
但他还是操控着白汤圆撞向攻击者，阻拦着他们杀掉锻于晨，哪怕知道，他们拖不了多久。
——至于为什么变成禾玉？
大概是下意识觉得，这种绝境当中，似乎只有禾玉能拯救他们。
尤金三人处于绝望中，仙人掌琼被削得只剩下根系，奄奄一息，斩特情况不比万人斩好，刀身颤抖，即将崩溃。
链条成昭只剩下一截，拴不住任何人，大锤子元泽被削成拳头大小的铁块，垂直入地。
至于薄惊山，只剩下一个轮子，格带在地上几乎快没了呼吸。
现在的他们完全丧失了对黑色旗帜的保护，玩具们更是死伤惨重，拦不住红绿阵营的人。天空中变化越大，红绿阵营的人就越着急，出手越狠辣。
此刻，查树和李猫在不同的城池，同时对黑色阵营的旗帜出手。
弹幕在空白过后，刷爆——
“啊啊啊啊啊格带死了吗？”
“直播间还在，应该还有气，没死，呜呜呜。”
“他们现在这样和死了有什么区别？现在没死，马上就要死了。”
“完蛋了，他们全都输了，禾玉也要完蛋。”
“禾玉还有没有办法啊，他怎么在愣神？都要死还愣神做什么？！”
“这个副本一百高手，竟然只有一个镇星因为提前离开而活着……太惨烈了。”
“不得不说，禾玉的这个疯狂计策非常失败，其他选手竟然也配合，还全体联手，不惜性命保护别人，愚蠢至极！顶流选秀历史上就没发生过这种事情。”
“是呀，他要用这么疯狂的计划恢复秩序，就要想到现在这一幕，他们必须承担红绿阵营的反扑。”
“别说这些了，快投票吧！禾玉、尤金、格带他们几人票数差得不远，锻于晨、西雅、琼和斩特还能救，快投票。”
“我投给锻于晨，禾玉必须承担计策失败的后果。”
“服了，计策失败就怪禾玉，成功的时候怎么不说服？”
……
在黑藤和五长老扑向黑汤圆的那一刻，全面败北，他们所有人都似乎“失败”了，但尤金等人的失败是和黑藤他们扑向黑汤圆同时进行，观众的弹幕也刷得飞快……
也因此，只在短短两秒钟。
禾玉只愣了这两秒钟。
他愣神不是因为五长老和黑藤的自爆，他愣神是因为一条夹杂在刷爆弹幕中的消息——
【看来禾玉要死了，刚刚收到消息，开通蓝星和宇宙联邦通道的人遭受未知团队攻击，通道开通失败，今天真是蓝星倒霉日……】
通道开通失败了？未知团队攻击？
这两秒钟，禾玉脑海中闪过无数思绪，他就像是一台高精运作的电脑，两秒钟，“后台”却闪过无数种猜测。
但也只是两秒。
——他现在要处理的是面前绝境。
黑藤和五长老像“炸.弹”冲过来，禾玉眼神不变，身体却高高跃起。
他撞在脚下的城堡之巅，撞击力让他像是一颗高速划破宇宙的陨石，以极其可怕的速度和力量，撞向黑藤。
他挑选的角度非常刁钻，这不仅仅是撞向黑藤，这个角度会带着黑藤撞向五长老，他一个，直接攻击两个。
爆.炸？
他们的自.爆能比得上禾玉的爆.炸吗？
他是一颗球，一颗内部有能量的球，他才是天然存在的“炸.弹”，只要在两人自爆前，小范围爆.炸炸死两人，他们就不可能阻止红绿传承回归小黑。
只有传承回归，小黑成为新秩序，这个副本的参赛选手才能活着。
他冲向两人，迅速太快，观众们直接惊呆。
有人捂住嘴，不可置信地瞪大眼睛——
禾玉在自杀？
他不想活了吗？！
不，禾玉没有自杀，他只是在脑袋中精准计算了时间，耳朵的速度很快，五长老和黑藤的爆.炸会在耳朵归位前0.798秒，他在耳朵归位前1秒爆.炸，阻止黑藤和五长老。
他赌那一秒他还没彻底死，也赌黑汤圆反应快，能救下他。
耳朵归位，黑汤圆就是这个世界的秩序。
他能救自己。
禾玉从来敢赌，更不吝啬用命去赌，如果怕死，他在海选时候就该死了。
于是，观众们便看到了令他们一生难忘的画面——
那颗白面团子看起来小巧又无害，和他们一口一个的蓝星小汤圆似乎没什么差别，软绵可爱，不带有任何攻击性。
但此刻，他如同陨石撞向黑藤，可怕的速度带着黑藤撞在五长老身上，几乎没有片刻停顿，甚至连观众都没看清楚。
“砰——”一声巨响，三人炸开，一片血雾。
红色与黑色交叠。
从他闪电般袭来，撞上黑藤，再撞上五长老，一切都是那么快，让所有人都没反应过来。看得仔细的人能发现，禾玉的眼神始终冷静，就是炸开的那一刻，他的眼神似乎也没有任何变化。
画面似乎停滞，只有血雾还在飘散，红色的血很鲜明，却没人能忽视其中夹杂的黑色。
禾玉死了？
这个念头才刚刚产生，面前的场景就微不可见地抖动一下。
再然后，场景全换，白面团子禾玉立在城堡之上，黑汤圆悬浮在半空中，天空中的屏障依旧在飞速形成、补足。
众人：“？？？”
咦？什么都没有发生吗？
他们看错了？
那只是短短一秒，场景几乎是一晃而过，他们还没看清楚，就完全变了。
【弹幕：“？？？我看错了吗？”】
【弹幕：“我刚刚好像看到禾玉爆.炸了！！”】
【弹幕：“我也是！！但是怎么一切正常，什么都没有啊？”】
【弹幕：“卧槽！你们看，五长老和黑藤不见了，小黑头上有了一对耳朵！！”】
【弹幕：“！！！”】
观众们瞬间惊呆，一双眼睛死死盯着前面，仔细看清楚每一个细节，生怕自己看漏什么，还有人揉了揉眼睛，确认自己没看错。
他们还没想明白发生了什么，也还没确定是不是自己眼花……
禾玉给了他们解释。
他看向黑汤圆，嘴角微微勾起：“你逆转了时间。”
他的语气十分肯定。
观众们瞬间恍然大悟，原来是逆转时间。
怪不得明明看到禾玉爆.炸，却又像是什么都没发生……
原来是小黑在禾玉爆.炸后一秒，趁着禾玉还没死，逆转时间，倒回爆.炸发生之前，先出手杀掉黑藤和五长老。
——小黑真的成了新秩序！
——否则，他逆转不了副本时间。
反应过来后，观众们脸上的震惊不变，反而更甚，他们一双双眼睛全都看着站在城堡顶上的那颗白汤圆，眼神惊骇，
疯子！
禾玉绝对是个疯子，他竟然炸掉自己，就为了拦住五长老和黑藤。
如果黑汤圆没有救他，或者黑汤圆没有反应过来，不管这个副本完成不完成，他都要死，之前他们还觉得禾玉对其他参赛选手狠，毫不迟疑让他们赌命、让尤金引走人。
现在看来……
这特么对自己更狠！
观众们看着禾玉，久久不言，弹幕再次空屏，他们全都说不出话，心情极为复杂。
乔也愣愣看着，半晌才喃喃一句——
“真是疯子，令人难忘的疯子……”
那短短一秒时间发生的事情，那绚烂的爆.炸，就如同禾玉这个人一般，他疯狂，但也与众不同，是所有人都未曾见过的绚烂存在。
只要他出现过，就会在人们的记忆中，画上一道与所有记忆不同的颜色。
而后，就再也忘不了。
他是一个永远给人惊喜和惊艳的男人，几乎到了极限，却依旧能让人更惊讶。
顶流选秀，不提规则，也不提赛制，“顶流”这两个字，就似乎是为禾玉而准备的。哪怕他刚刚真死了，观众们也忘不了顶流选秀出现过这个人。
他没死，观众们更加忘不掉。
炸掉自己去赌生机的禾玉，能让所有人永远铭记。
——厉害的疯子禾玉。
-
小黑能逆转副本时间，但这个逆转和传统意义上让整个世界回到过去不同，这个逆转只是回去改变一些事情，并不能抹除掉所有人的记忆。
别人或许觉得自己看错了，禾玉不会，毕竟，这都在他的预想当中。
——赌赢的那部分预想。
只也有些不一样，他知道蓝眼睛小黑会救自己，却没想到，是如此强势的逆转时间！
这样的救能让他毫发无伤，他原本预想的是还活着就行。
只要还有口气，他就和其他参赛选手一样，可以等待晋级。
回到中转站，一切就都恢复如初。
黑汤圆看着他，眼神和之前不一样，他的脸上带着愤怒，小短手捏在一起，死死盯着禾玉，充满了谴责。
禾玉微微笑：“我知道你会救我。”
小黑没忍住，瞪着蓝眼睛：“那要是我没来得及救你，你会死的。”
禾玉立在城堡之上，一颗可爱至极的白面团子脸上却没有丝毫后悔，依旧是无波无澜，他的声音十分平静——
“死就死了，虽然在我的计划中大概率不会死，但要是小概率事件发生，那就是我计划失败的后果。”
做了什么计划，就承担什么后果。
原本有些责怪禾玉制定这么疯狂计划的观众们愣住，说不出话。
黑汤圆更气了，咬着牙：“那我呢？”
禾玉认真看着他：“天下无不散的宴席，不管是死还是离开，都会分开。”
黑汤圆僵住，漂亮的水蓝眼睛复杂地看着禾玉，似乎连眼中的光芒都黯淡了。
【弹幕：“……不知道为什么，总觉得禾神好像渣了蓝眼睛。”】
【弹幕：“把好像去掉，瞧瞧禾神这话，简直可以入选渣男语录了！”】
【弹幕：“？？？他对小绿好像也是这么说的？”】
观众们紧紧盯着投影，期待小黑的反应。
小绿听到这话非常生气，并且将禾玉强行留下，那小黑呢？他也会强行留下禾玉吗？
如果他想强行留下禾玉，根本没人能阻止他。
【弹幕：“……有点想看强取豪夺是怎么回事？”】
正在这时，红色阵营的王赶到，他们的传承已经融入黑汤圆，原本圆滚滚的汤圆上多了一对可爱的耳朵，耳朵在融入后，自动变成黑色，通体漆黑的长耳朵黑汤圆，十分可爱。
可惜，红王不觉得可爱。
他满脑子想的都是——他们红色阵营还有救吗？
飞车靠近，他试探着开口：“这位……”
“滚——”
黑汤圆转身，直接怒吼，带着可怕的能量，直接将飞车掀翻。
倒霉的红王：“……”我还什么都没说呢！
【弹幕：“哈哈哈，撞枪口了吧，小黑舍不得对禾玉发脾气，很舍得对其他人发脾气，黑藤和五长老可是连尸体都没有。”】
【弹幕：“就是禾玉有点渣，不过，我喜欢！他便是汤圆也美得不要不要的，渣我，我心甘情愿！！”】
【弹幕：“小黑还好，之前的蓝眼睛都被禾玉给杀了，大猫、离、小绿，都死在禾玉手上，那才是——等等！他们怎么还没晋级？”】
【弹幕：“卧槽！蓝眼睛不会都是一个下场吧？！”】
禾玉抬头看向天空，果然，那渐渐形成的屏障到他们头顶时，一圈圈补足，只余下——中间很小很小一个缺口。
屏障不再自动补充，需要什么来填补那个位置，不言而喻。
禾玉微微抿唇。
黑汤圆比禾玉知道的更清楚，但是他观察的是禾玉的表情，看着他抿唇，黑汤圆的心情瞬间转好。
也是在意的。
哪怕知道这是注定的结局，也会在意，哪怕只有一点点。
黑汤圆的小短手松开，他始终看着禾玉，问他：“他们要死了，我补上这个缺口，他们是不是就不会死？”
这个他们，是指这个副本的其他参赛选手，是禾玉的临时伙伴们。
禾玉收回视线，先看了眼已经奄奄一息的万人斩，他知道，其他人和万人斩的情况都差不多。
虽然耳朵回归后，旗帜全部消失，城池战争停止，但那些人依旧处于危险中，红绿阵营人随时可能发疯，杀掉他们。
他的视线回到黑汤圆身上，看着他，缓缓点头。
是的，黑汤圆补上这个缺口，他们就能晋级，就能回到中转站，他要是不补上，他们就都会死。
而作为这个世界的秩序黑汤圆，没人能强迫他做出任何选择，没人能打过他。
毕竟，他现在连时间都被逆转。
黑汤圆深吸一口气：“我真想他们全都死掉，可是，我不想你死。”
说完，他突然动了。
圆滚滚的黑汤圆飞向禾玉，在靠近他时，猛地停下，面对着禾玉立住，一黑一白两颗小团子面对面。
黑汤圆抖了抖黑耳朵，水蓝色眼睛眼巴巴地看着他，依旧是清澈干净，眼中只有他。
小黑的声音如常，小短手张开，轻轻吐出两个字——
“贴贴。”
禾玉微顿。
好半晌，他似乎无奈地叹了口气，而后身体动了动，同黑汤圆轻轻贴了贴。
哪里是想要贴贴，分明是要他的态度。
两颗可爱的汤圆，一黑一白，两个软绵绵、手感极好的家伙，轻轻贴在一起。
温度从对方身体传来，触感极好。
这么简单的一个动作，却让黑汤圆开心到打滚。
他要到了自己想要的态度，心满意足。
白汤圆的手虽然短，却也能摸到旁边的黑汤圆，对方打着滚儿，耳朵就在手边，禾玉轻轻捏了捏他的小耳朵，手感也很好。
他本来不想说话，但看着那双清澈的蓝眼睛，低声喃喃：“再会。”
——分别，或许是为了更长久的相遇。
蓝眼睛肉眼可见地变得明亮，他紧紧盯着禾玉，似乎要将他的模样彻底印在脑海中，他的声音很轻，又带着一丝丝委屈：“小白，那你要记得我，我是小黑。”
禾玉捏了捏他绵软的身体：“好。”
蓝眼睛飘起来，眼神一刻也舍不得离开他，满是眷念：“时间不多了，你将我放上去吧。”
他主动飘到禾玉的小短手上，要禾玉亲自动手。
在禾玉接住他的那一刻，露出一个笑容，身体变成一丝丝黑气，朝着上空的缺口而去，圆滚滚的黑汤圆逐渐消失，只留下黑气涌上天。
他最后消失的是那双漂亮的水蓝色眼睛，似乎这样，就能多看禾玉一眼。
禾玉站在原地，微垂眼眸，看不出任何情绪，他的掌心最后一缕黑气飘上天，补全了那个缺口。
“轰——”
天空似乎微微震了震，而后屏障开始发光，光芒明亮刺眼。
在光芒消失的一瞬，屏障瞬间消失，隐匿不见。
崩坏世界在这一刻，恢复秩序，规则完整，新世界形成，所有人都一动不动，僵硬在原地。
奄奄一息，即将彻底死亡的万人斩、尤金、斩特、格带、锻于晨等人，听到了熟悉的播报声。
就像是救星一般，将大半个身子踏入“死”那边的他们，拉回“生”的阵营。
顿时，他们长出一口气。
——这一场豪赌，终于赢了。
跟着禾玉在死亡线上蹦迪，在生死之间横跳，最终，总算是落在“生”这一边。
【滴！恭喜蓝星2333号禾玉、机械星26号尤金、战斗星1号万人斩、传承星……成功晋级1000强！剩余名额2/1000】
【恭喜各位通关淘汰赛最后一个副本《物种崩坏》，完成“恢复秩序，让一切回到正轨”任务，获得高级装备奖励。】
【恭喜禾玉辅助击杀传承，补充天道，传承掉落装备：离湛的琴（神品宝物）。】
【一直到下一副本开始前，选手之间不可互相击杀。】
所有的装备奖励在那把琴面前，似乎都不重要了。
在那把琴出现在禾玉身前时，无论是比赛场内，还是比赛场外，全都安静了下来。
——神品宝物。
——离湛在顶流选秀磨出的琴。

☆、第162章 中转站（1）

第162章一更
《顶流选秀》有神品宝物的事情不算是秘密, 也是因为神品宝物，所以进入再多的高手观众也不意外，毕竟联邦就是这么一个追求绝对实力的世界。
虽然之前禾玉搞出新体系让联邦人一直在争论装备的必要性, 但不可否认, 哪怕禾玉真的证实装备没有想象中重要，也不会改变神品宝物在联邦人心中的地位。
神品宝物的数量在联邦也是一只手就能数过来，而且有两件争来争去，也不知道最后落到了哪里。
每一件出现都代表着星球大战，代表血腥争夺，也代表着一个势力的崛起，或者一个高手的出现。
——可见神品宝物的意义。
据说，《顶流选秀》可是有三件神品宝物！
要不是这个比赛太凶残、死亡率太高，怕是联邦只要有战斗力的人都会想要来参赛，毕竟那可是三件神品宝物啊！
只要得到神品宝物, 立刻就能站在食物链顶端。
当然, 有没有能力留住神品宝物、发挥神品宝物的全部实力, 就因人而异。
对于大多数观众来说, 神品宝物只是传说中的存在, 哪怕知道在顶流选秀出现过, 很多人也并没有见过，甚至不知道是什么。
《顶流选秀》传说中的三件神品宝物, 他们唯一知道的就是——离湛的琴。
第十六届选秀注定辉煌, 离湛的琴是在他成神之路上磨出来的, 当着观众的面制造出来，离湛成神后，他的相关视频就已经逐渐被销毁。
——为了“神”的名誉和神秘性销毁，并不多稀奇。
当然, 并没有全部销毁，而且大多数人只要想查，都能查到。
只要关注《顶流选秀》的人，或多或少都看过离湛拿着他的琴，在决赛大杀四方的可怕场景。
那样惊人的战斗力，那样可怕的实力加成，神品宝物的力量，绝对不是任何高阶装备可以比拟。
高级装备那么多，神品宝物却是个位数。
谁年轻的时候还没做过自己拿着神品宝物，称霸宇宙的梦呢？
但那也只是做梦。
神品宝物他们只见过离湛的琴，剩下两件，他们不仅不知道是什么，甚至都不知道到底有没有存在！
现在，他们唯一见过的一件神品宝物、他们做梦的素材，就这么大喇喇出现，来得如此突然，让人短暂失语。
甚至，他们都在怀疑是不是自己看错了。
看一眼系统通知，揉揉眼睛，再看一眼，没错，确实是神品宝物，离湛的琴。
观众们：“！！！”
尤金等人：“！！！”
这个副本已经结束，按理来说，尤金等人现在要做的就是等待进入中转站，可是几乎所有人都做了同一件事——
掏出一支药剂，喝下去，而后迅速用飞行装备冲向禾玉的位置。
那可是神品宝物啊！
现在立刻赶过去才是他们最真实的反应。
距离远的知道来不及，但尤金他们距离这么近，怎么可能不冲过来？
天已经补齐，从黑汤圆补上屏障之后，他们得到晋级通知，身体就已经完全变成人形，这个世界不再崩坏，他们恢复成人，装备自然也能使用。
没有任何一个人听到神品宝物不动容，哦，有一个例外，禾玉。
他看着面前的琴，陷入沉思。
那是一把让人一看就知道不普通的琴，就那么漂浮在身前，却让人移不开眼睛，琴和禾玉印象中的古筝不一样，要更小巧一些，有些像蓝星古琴。
琴身通体淡蓝色，很像蓝眼睛，但又要比蓝眼睛的颜色浅。上面的琴弦若隐若现，和清透的淡蓝色琴身不同，琴弦带着流光，锋芒毕现。
琴非常好看，在右下角还刻着两个字：离湛。
琴身漂浮在禾玉面前，没人拿着，更没人使用，却已经隐隐流动着庞大力量，让所有人都能感受到这把琴带来的压迫感和威胁。
——只要长眼睛，就能看出这神品宝物的不凡。
尤金、锻于晨几人匆匆赶来，震惊地看着禾玉和他面前的琴。
他们跑过来没想做什么，也不知道做什么，更不知道自己此刻的心情。
但总归复杂至极，兴奋、羡慕又嫉妒。
禾玉竟然得到了神品宝物！
而且，这件装备不是系统奖励，是黑汤圆掉落，他虽然不是禾玉杀的，却死在禾玉手上，又与禾玉有关，自然要掉落装备。
一颗黑汤圆而已，怎么就掉落了神品宝物呢？？
要早知道这样，他们在城堡时就已经先对黑汤圆出手了！
禾玉的运气，真是太让人羡慕了。
弹幕空屏很久，观众们终于在尤金他们赶来后回过神，刷爆——
“神品宝物！天啦，我竟然没有看错！”
“禾玉运气也太好了吧，竟然得到了神品宝物。”
“神品宝物是NPC掉落，顶流选秀的神品宝物竟然藏在一颗汤圆那里……”
“嫉妒哭了，啊啊啊想要！”
“天啦，之前还觉得禾玉没有装备，人家直接到手神品宝物！”
“得到这件神品宝物，禾玉的战斗力终于能狠狠拔高一截，战斗力不会输给其他人了。”
“神品宝物，而且是离湛的琴！呜呜呜，湛神，我的偶像。”
“也是我的偶像啊，禾玉真是让人嫉妒到发疯！”
……
尤金忍住疯狂的激动，含泪问道：“禾玉，真的是离湛的琴？”
禾玉想了想，点头。
“你运气真的太好了！”锻于晨捂着胸口，克制住自己想要抢夺的心，“这可是离湛的琴，神品宝物，天啦。”
他已经有些语无伦次，看禾玉的眼睛红的滴血。
装备到手，除非禾玉主动给他，或者杀了禾玉，否则，其他参赛选手是得不到这件装备的。而且，就算杀了禾玉，掉落的装备中也不一定有这把琴。
更何况，下一轮比赛开始之前，他们都不能对选手出手。
眼睛红的滴血，也只能忍住！
西雅抓着脑袋，含泪问他：“禾玉，你会弹琴吗？毕竟是琴，你要是不会弹，恐怕也会影响战斗力。”
——他们现在只能用禾玉不能完全发挥神品宝物威力来安慰自己了！
尤金小心翼翼上前，眼神充满了期待：“禾玉，我可以看看吗？”
禾玉没说话，显然不是拒绝。
于是，尤金搓了搓手，小心翼翼探出，指尖轻轻碰了碰琴弦。
“铮——”
琴发出锋利之声，与此同时，尤金的手被割破，他倒吸一口冷气：“这琴真是锋利，要不是缩手快，手指都要被割下，这琴恐怕没办法直接使用。”
锻于晨也凑了过来，小心翼翼摸了摸琴身：“触手冰凉，制造精美，而且我竟然看不出是什么材质，果然不愧是神品宝物，还不是我现在这个等级可以学习锻造的。”
西雅：“……锻造神品宝物，你可真敢想。”
禾玉没搭理他们，他伸出手，从下拖住古琴，视线认真扫过整把琴，在“离湛”两个字上微微停顿，随即缓缓移开。
他的手指轻碰琴弦，果然，指尖立刻冒出鲜血，锋利至极，他甚至什么感觉都还没有，手指就已经鲜血淋漓。
他拖着这把琴，突然看向城堡之下的一个人，问他：“凌不臣，如果我没有记错，你应该曾经得到过一件高级装备，义甲。”
凌不臣一直都在城堡下方，他是一块平平无奇的石头，没有战斗力，压根儿就没人注意他，便是秩序恢复，他变成人，也没人注意他。
旁边万人斩因为伤势太重爬不起来，静静躺着，观众们都注意到了。
平平无奇，哪怕完好站着的凌不臣却没人注意。
但那是之前，现在禾玉看向他，并且点名他，观众们自然也就看到他。
——这神奇的存在感。
凌不臣愣了愣，而后茫然点头：“好像是有，在《谁是卧底》副本得到的，你要吗？”
说着，他掏出义甲，准备送给禾玉。
虽然是一件高级装备，但凌不臣并不在乎，他的装备有不少，就算不如禾玉得到神品宝物，也是花样很多。
送给禾玉他不心疼，如果禾玉想要，他可以把自己的所有装备都送给禾玉。
观众们看着他掏出义甲，也都慢慢回想起当时的场景。
好像是他们一起闯关之后得到了装备，禾玉挑了件没有战斗力的，凌不臣也只剩下一件没有战斗力的义甲可有拿。
这家伙想得开，当时还笑着说自己很会弹琴。
观众们陷入回忆中，锻于晨、西雅也陷入回忆……
而这时候，禾玉不急不缓道：“芭蕉扇坏了，你缺少一件战斗属性的装备，我把离湛的琴送给你。”
观众们：“？”
尤金等人：“？？”
有那么一瞬间，他们怀疑自己听错了。
——将神品宝物送人？
——禾玉是不是有什么毛病？！
全员傻眼，竟没有一个人开口说话，空气变得诡异地安静，气氛变得古怪，弹幕只剩下一串问号。
凌不臣也愣了一瞬，他拿着义甲抬头看向禾玉。
禾玉和他对视，眼神认真：“这把琴给你，你愿意承担伴随而来的风险吗？”
两人视线在空中相对，一个站在城堡之上，一个在城堡之下，隔空相望，像极了当初在中转站初见，眼神交汇，就看进另一个人的灵魂深处。
凌不臣缓缓露出一个笑容，那张温润如玉的脸上此刻带着耀眼的光。
他其实长得很好看，只是“平平无奇”的属性让他下意识被人忽略，忽略实力，忽略长相，也忽略性格。
“我愿意。”他回复。
众人：“？？？”
【弹幕：“？？？”】
【弹幕：“如果不是场合不对，我会以为这是求婚现场。”】
【弹幕：“但谁家求婚也没有用神品宝物的，这他妈真是一个敢给，一个敢收！！”】
【弹幕：“蓝星到底是个什么地方？就这么盛产奇葩吗？！”】
【弹幕：“禾玉疯了！！竟然将神品宝物送人？！”】
禾玉送，凌不臣收。
真是一个敢送，一个敢送。
尤金炸了：“禾玉！你脑子没问题吧，竟然将神品宝物送人？！”
锻于晨也不理解，他看看禾玉，又看看凌不臣，哪怕他自诩聪明，也实在是不知道眼下是个什么场景。
西雅：“……也许，是我脑袋出问题了。”要不然怎么会看到有人将神品宝物送人呢？
开什么玩笑！
这一幕简直可以入选宇宙联邦成立以来“最不可置信”事件！
就连地上奄奄一息的万人斩都觉得有些窒息，十分不理解。
为什么？
他们不懂，禾玉和凌不臣也不会给他们解释，两人视线在空中交汇，嘴角同时带上笑容。
——我愿意。
——愿意承担风险，愿意与你并肩作战。
禾玉松开手，在比赛场内外所有人不可置信的眼神中，离湛的琴朝着凌不臣划过去。
而禾玉却嘴角上扬，心情很好。
禾玉对自己的武器是有预想的，这把琴不适合他，却非常适合凌不臣，凌不臣脑子够、运气够，实力却差点，有了这把琴，凌不臣才能更好的帮他。
至于神品宝物？也不过是一件装备而已。
他或许早就已经得到了，相较于战斗型的神品宝物，他更喜欢自己拥有的辅助型。
禾玉高兴是“相遇知己”的高兴，蓝星来的人都很容易接受他的新体系，对装备并不太看重，神品宝物再厉害也只是装备，可以再锻造的装备。
凌不臣不看重装备，却爽快接受这把琴，是知道禾玉所图甚大，他拿着琴，才有实力与禾玉一起战斗，一起挑战操盘手，掀翻压制他们的规则！
哪怕众人再不可置信，琴还是缓缓滑到了凌不臣面前。
他深吸一口气，收回视线，在禾玉的注视中，接下这把琴。
——今日拿了禾玉的琴，他日还禾玉一只最好用的手。
尤金依旧懵逼，直到凌不臣将离湛的琴收起，他才确定，禾玉是真的把神品宝物送给凌不臣了。
他不理解：“禾玉，你知道——”
声音戛然而止，副本结束，所有参赛选手都被拉入中转站。
而崩坏世界却并未消失，有些副本会在结束后被系统抹除，有些副本却并不会，反而长久保存，作为一个完整的副本世界，或许以后还能用得上。
红王和刚刚赶来的绿王面面相觑，玩具们变成了人，而他们……也还保持着人形。
在天道补齐的那一刻，他们听到了新规则和新秩序，玩具们变成人，他们也保留人形，只是，不可战争，不可争斗，保持和平。
原来……
传承是崩坏星球所有生物的传承，不单单属于黑色阵营。
黑汤圆也不是完全向着黑色阵营的存在。
早知道这样，他们为什么要阻止传承合并呢？为什么浪费这么几百年来战争呢？早点恢复秩序，早点让崩坏星球正常不好吗？
红绿阵营的所有人，包括黑色阵营的人，全都心情复杂，久久沉默。
当然，这都和已经离开的禾玉等人无关，这个副本也和他们再没有任何关系。
-
中转站。
尤金、锻于晨等人是带着嫉妒和茫然进入中转站的。
尤金准备继续刚刚没说完的话，万人斩却更先跳脚：“禾玉，你疯了！竟然将神品宝物送人，你脑子没进水吧？”
他刚刚就想骂禾玉了，可他太惨，没有恢复药剂，只能躺在地上生气。
万人斩顺手将凌不臣提溜过来，嫉妒淹没他，“这么个小弱鸡凭什么得到你的看重？你为什么要送给他？！”
——他已经不知道自己是为凌不臣得到神品宝物而嫉妒，还是为禾玉更看重凌不臣而嫉妒了。
但他的话无疑是扔下巨雷，将原本就因为禾玉得到神品宝物而不平静的众人炸的跳起来，不断追问——
“禾玉将神品宝物送给凌不臣？”
“为什么？”
“你竟然将神品宝物送人！”
“那可是离湛的琴，是顶流选秀唯一神打磨出来的神品宝物！！”
……
禾玉抬手，熟练地推了推无边框眼镜，终于可以推眼镜，他的心情相当不错：“我知道，但我想送。”
众人：“……”
再多的话都被这一句“想送”给拍回去了。
管它什么神品宝物，管它有多厉害多重要，人家禾玉就是一句——我想送，怎么滴？
他们能怎么滴？
宝物又不是他们的，他们只能眼红，只能嫉妒到心口滴血呀！！
他怎么舍得？！
但是——
换一个角度，琴到了凌不臣手上，他们更容易得到，毕竟，凌不臣怎么看都比禾玉更好对付，禾玉这个人，太邪性了。
琴在凌不臣手上是好事，他们杀掉凌不臣，也许就能掉落？
这样一想，很多人眼珠子转了转，不怀好意地看了凌不臣一眼。
【弹幕：“禾玉是不是怕别人盯上他，所以才将离湛的琴送出去啊？”】
【弹幕：“开什么玩笑，禾玉就算没有离湛的琴，大家也一样盯着他。不过，禾玉是真的运气好。”】
【弹幕：“聊天广场已经快炸了，所有人都在讨论这件事，还有很多人分析禾玉送琴的原因，可惜没一个有确切答案。”】
【弹幕：“岂止是聊天广场，所有社交平台都因为离湛的琴议论起来，据说一些隐藏的老家伙也冒头了。”】
【弹幕：“这可是攻击型属性的神品宝物离湛的琴啊，凌不臣才是真的欧皇，就算禾玉得到，但也是给他呀，所以运气最好的是凌不臣才对！！”】
【弹幕：“呵呵，他得了离湛的琴，他就是真的进入危险漩涡，被所有人盯上。”】
别说参赛选手，就是观众们就嫉妒了。
当初凌不臣等到义甲时，他们满心嘲讽无用，哪里想到后面还有离湛的琴！
他有了义甲，禾玉再送给他离湛的琴，直接可以使用，简直完美！
就算离湛的琴落在其他人手上，没有一件高级装备的义甲，也完全使用不了，而那什么义甲，他们似乎在离湛的手上看到过？
难道真是一套的？
凌不臣就这么欧皇吗？
他不怕别人都盯上他吗？！
凌不臣相当淡定，禾玉将琴给他的时候就说过风险，他自己愿意接受，自然也要接受伴随而来算计和抢夺。
如果连这都应付不了，大抵之后也帮不上禾玉什么忙，太废物。
万人斩可不是想要离湛的琴，他就是很生气，松开凌不臣，双手抱臂，嘲讽地看着禾玉——
“你将离湛的琴送给凌不臣这个垃圾，下一轮开始正式厮杀赛，我看你还有什么战斗力装备可以应对。”
禾玉没有能打的装备，原本他是最强辅助，需要别人和他联手，在《全民恋爱》展现他的野王实力时，用的是一把闪瞎狗眼的长剑。
但后来，长剑断裂，他没有攻击性武器，却把神品宝物送人……
这是真不怕死啊。
禾玉眼神平淡地看了他一眼，镜片和下面的双眸都异常冷漠：“以前也没有装备。”
万人斩闻言，呼吸一滞。
确实，禾玉之前比现在还弱，可他还是一步步走到了现在，他从来的观点都是装备不重要，甚至在《黎明培训学校》，他还宣称——
装备是中间商，他要走没有中间商赚差价的路。
锻于晨却像是想到什么，上前一步：“你的那把长剑还可以修复？”
禾玉：“我从未说过那把剑不能修复。”
锻于晨倒吸一口冷气。
看来，禾玉真的准备二次锻造那把剑，那把剑不简单，禾玉能做出“缺月弯刀”，给自己锻造的装备又会差吗？绝非系统显示的“6”点战斗力！
他把战斗属性的神品宝物送人，自己会不给决赛厮杀做准备吗？
按照禾玉的性格，他恐怕会锻造出——超越离湛的琴的存在。
周围再次陷入沉默，整个中转站都显得非常安静。
人越来越少，留下的几乎都是熟面孔，而“离湛的琴”在厮杀赛前夕出现，虽然现在落在众人看不上的凌不臣手上，却还是让他们控制不住心情沉重。
真正的厮杀……
要开始了。
在这样的极致安静中，突然有一道羡慕的声音响起：“祝贺你们成功完成超难度副本，你们的表现真是让人意外，可惜没能加入你们的合作。”
镇星！
他缓缓从角落站起来，将魔方收起，用眼神传达着他对于他们上个副本真切的羡慕，那样的超高难度副本，那样的弱势开局，硬生生被他们闯了过来，多么刺激的经历。
——这大概是首个晋级人数最多的副本吧？
想想之前拼死抵抗、在死亡线上蹦迪、信任竞争对手的感觉……真是新奇的体验，带来难以言说的复杂。
他们忍不住看向身边的人，想想对方帮着抵抗红绿阵营的画面，勾了勾唇，紧张的氛围顿时一变。
毕竟是合作过的人，而且还是一起在死亡线上蹦过迪的人，总归有点不一样了。
就连尤金和格带都觉得对方变得顺眼一点，只有一点点哟。
镇星一步步走到禾玉面前，挑了挑眉：“聊聊？”
禾玉没拒绝，抬脚同他走到角落。
凌不臣和薄惊山跟上，两人都是禾玉信任的人，镇星并没有拒绝。
他们四个现在算是形成一个新的阵营，凌不臣和薄惊山绝对听从禾玉安排，镇星也是禾玉阵营。
走到角落，确定没人看到，也关掉了直播。
镇星严肃一张脸，第一句话便是：“禾玉，我觉得上个副本有问题。”
禾玉倏的看向镇星，两人视线交汇，随即，禾玉笑了。
——他好像遇到了不止一个知己。

☆、第163章 中转站（2）

第163章一更一更
禾玉一笑, 镇星也忍不住跟着笑。
他长得有两分痞气，尤其是把玩魔方时，丹凤眼微眯, 有种说不出的魅力，可偏偏他这个人又带着执着和正气，不似尤金那般“风流”, 也不似薄惊山那般“端正”。
这种矛盾的气质在镇星身上却格外合适, 能让他不逊于一众建模脸的机械星人，让人一眼就移不开视线。
此刻他笑起来, 丹凤眼狭长, 里面似有光, 盛满璀璨繁星, 声音沙哑磁性：“你果然什么都知道。”
他并不意外, 他能看出来的事情，禾玉这么聪明的人肯定也能看出来。
《物种崩坏》这个副本, 他如果不是提前离开，全程观看, 恐怕也不会细想其中的问题，而禾玉身在局中, 却一清一楚, 让人惊叹。
禾玉也不废话, 他掏出熟悉的本子, 手指转动着笔, 果然还是人的身体更加舒服。
想到这里，他的手指转动停止，食指和中指夹着那支笔，声音慵懒：“那就分析分析吧。”
镇星视线一直盯着禾玉的手指, 纤细修长、骨节分明的手指便是转动笔，也能让人看入神，移不开视线。
闻言，他猛地回过神，收起思绪，看向禾玉的眼睛：“《物种崩坏》副本所有人都不是人形，我、薄惊山、凌不臣、万人斩、尤金，都没有修炼。”
顿了顿，他无奈地补充一句：“而且我还是只小猫，完全没有参与感就结束比赛，感谢你帮我报仇。”
禾玉漂亮的眼睛微微眯起来，他比镇星矮不少，却从上到下，仔细打量着镇星，看得镇星不自在，这才遗憾道：“可惜了，你变的那只小白猫还挺可爱的。”
很明显，他在遗憾没能将镇星放在掌心rua。
巴掌大的小白猫，可怜兮兮的，谁不想玩一玩呢？
镇星：“……”
他莫名耳根泛红，心中同样颇为遗憾。
错亿。
要是能被禾玉捧在掌心……想到这里，耳根顿时更红了。
毫无存在感的凌不臣上前一步，一脸无辜：“你们在说不能修炼的问题吗？好像是哎，人形都没有，自然没办法修炼，上一个副本除了一件装备奖励，没有任何提升。”
他一开口，直接将话题拉回正题。
薄惊山：“比赛进行到现在，似乎在鼓励大家厮杀？”
杀一个人能得到的装备，可比完成任务多，而且，杀人也比任务简单。
闻言，禾玉眼神微冷：“是呀，你们准备修炼，副本却没有人形，让你们根本修炼不了。”
镇星皱眉，眼神思索：“所以这是有人不想让我们修炼？”
禾玉幽幽道：“是不想我们换体系。”
他微微眯着眼睛，让人看不清楚他眼中的情绪。
哪里只是不让他们修炼，分明是不让他们改换体系，之前禾玉就推测过，联邦真的完全不了解能量体系吗？恐怕不尽然。
毕竟，还有一个禾玉没说却非常重视的消息——
蓝星和宇宙联邦的通道还没开通就被攻击，之前的辛苦不仅白费，还压根儿不知道是什么人攻击！
镇星深吸一口气：“可惜我们在比赛场内，对外界的消息知之甚少，也不知道外面的人有没有发现什么不对。”
上一届就出了大问题，这一届看似没问题，其实问题也很大。
那每个副本都有的蓝眼睛、完成副本却不能离开、主办方干涉……一桩桩一件件，全都是问题。
禾玉知道，但他没回答，转了个话题：“《物种崩坏》副本难度奇高，又将所有高手投放在一起，实力不一，如果不考虑运气因素，很多参赛选手都是死局。”
镇星看出的问题就是这个，他点点头——
“不考虑上个副本的完成方式，其实很多人开局就是死局，你是一颗汤圆，实力不俗。但我还是认为你是死局，没有攻击性装备时，你只是最强辅助，变成玩具不能使用能量，你被绝对限制，很容易死在上一场比赛。”
禾玉在本子上写下自己的名字，微垂着眼眸：“事实上不止，一颗球根本不会有战斗力，没脚、小短手，又不能攻击，十分限制。是因为传承是黑汤圆，白汤圆才有了一战之力。”
他圈了圈“黑汤圆”三个字，眼睛看向镇星，脑袋却没动，眼睛从眼镜上方看出，异常犀利：“你听明白了我的意思吗？”
镇星微怔，随即一脸严肃地点点头：“明白了，系统设置你为毫无作用的白汤圆，但传承是黑汤圆，你们相似，所以你才有一定的战斗力。”
说到这里，他的瞳孔一缩，不可置信地看向禾玉。
禾玉抬手，用笔抵住唇，示意他噤声。
镇星抿唇，没再开口，心中却顿时动荡起来，掀起惊涛骇浪。
《顶流选秀》系统有两个力量！
如果说一个是想弄死禾玉，那么另一个，就想救禾玉，弄死禾玉的与整个系统有关，而救禾玉的……
蓝眼睛？
或者与蓝眼睛有关？
镇星只能想到这些了，他双目炯炯地看着禾玉，企图从对方脸上看出想要知道的答案。
可惜，禾玉一向情绪内敛，脸上更是看不出任何心思。
禾玉又问：“你还看出了谁被针对？”
镇星认真思索，又报了几个名字：“我，尤金，西雅，成昭。”
小猫、面具、王冠、链条，全都没什么用，开局不利。
禾玉在本子上写下这四个名字，将其中两个圈出来：“你，成昭，你们两人才是真正的开局不利，你‘死’了，成昭如果不是救得及时，也会死。”
成昭可是从粉碎机中拖出来的，当时黑熊差点就将他杀掉，如果不是禾玉伪装昆回，成昭会死，他们可能都会死。
上个副本真的太难太难，将他们变成“玩具”，又要让他们去完成那么艰难的任务。如果不是禾玉，除非有票，否则他们恐怕都会死在里面。
也正是因为有禾玉，所以他们都还活着，活到现在。
镇星面色有些沉重：“是因为我告诉你成昭是第三区官方的人？”
禾玉眼神深邃，幽幽道：“当然，也许是意外，毕竟上个副本太难，所有人死亡率都很高，只是你和成昭倒霉，被抓得早。”
镇星：“有可能。”
两人交换一个眼神，默契转移到“巧合”上面。
如果是真的巧合也就罢了，如果不是真的巧合，那他们关掉直播……也不可能关掉监视，没必要再讨论。
镇星：“你还没询问成昭？”
禾玉笔在本子上点了点：“上个副本时间急迫，而且在直播中，成昭也不会开口，现在是叫他过来复盘的好时候。”
他抬头看向中转站中心区域，大多数人此刻都在那边，但他们却有意无意用余光看着禾玉几人。
——这些人凑到一起说悄悄话，怎么能不让人揣测？
禾玉和镇星的组合，在厮杀赛前夕，永远让人忌惮，想到他们可能正在算计，便一阵头皮发麻，怎么可能不关注？
禾玉看过去，立刻和成昭视线相对。
他抬手招了招，成昭马上抛下其他人，屁颠屁颠过来。
“禾玉，你找我？”成昭眨眨眼睛。
在上一个副本开始前，禾玉站在他旁边都令他害怕，但上个副本禾玉救了他的命，成昭现在对禾玉很有好感。
他屁颠屁颠过来，他弹幕中的观众们也十分兴奋。
【弹幕：“终于可以看看他们在干嘛了！”】
【弹幕：“他们四个都关了直播间，好想听听他们在说什么。”】
【弹幕：“嘿嘿，看来大家都蹲在成昭直播间。】
禾玉点点头：“关掉直播。”
观众们：“……”
【弹幕：“散了散了，还是去关注‘通道开通被攻击’事件吧，等禾玉开直播间我再回来。”】
成昭十分听话地关掉直播，越发感兴趣：“关掉直播做什么？禾玉，你们是不是商量了厮杀赛闯关计划？要带我吗？”
说到后面，他的眼睛越来越亮。
禾玉微微笑：“不，我就是想问你为什么进入比赛？”
成昭：“……”
他瞬间眉眼耷拉，没好气道：“当然是为了成神，磨练自己，而且系统内有三件神品宝物，我当然也是有——”
镇星打断他：“你在说谎。”
成昭瞪大眼睛：“我没有，我说的都是实话！”
他长得不如禾玉精致，没有镇星、元泽好看，也没有尤金、格带的建模脸，但五官标准，身材高大，是十足的阳光帅哥。
此刻瞪着眼，看起来相当真诚。
然而，禾玉面无表情：“你是第三区官方的人，是他们派你进来的？任务是什么？”
成昭瞳孔一缩，随即茫然地眨眨眼：“你在说什么？”
禾玉点头，在“成昭”的名字后面写下：第三区官方的人，有任务。
成昭：“……”就特么很服气。
他有点蔫了，声音有气无力：“你们在想什么呀，我是第三区官方的人，但却不是他们派我进来，派我进来做什么，送死吗？”
他说得非常真诚，就连镇星都有片刻动摇。
禾玉始终面色不变，紧紧盯着他：“成昭，我救你的时候，你可是说过，我要你做什么都行，现在，我想要真相。”
成昭抿唇，他手指把玩着衣角，眼神有片刻的出神。
——禾玉真的太敏锐了。
——他现在非常后悔，他不应该关掉直播，更不应该屁颠屁颠过来！
镇星：“成昭，不管你进来是为了什么，任务是什么，应该都不会想在死前还没完成吧？你告诉禾玉，他或许能帮你。”
成昭看向禾玉：“我现在打开直播还来得及吗？”
禾玉微微笑：“来不及，你需要告诉我你所知道的信息。”
成昭摊手，十分无奈：“可是我真的什么都不知道呀，我只是一个平平无奇的参赛选手，我只是想要赌一赌运气，所以进入《顶流选秀》。”
禾玉点点头，用笔在本子上写写画画，而后抬头：“成昭，我上个副本救了你，问你几个问题，你可以据实相告吧？”
成昭下巴一抬，十分认真：“当然，我知道的都可以告诉你。”
镇星不相信，他皱眉看向禾玉：“他不会说。”
禾玉摆摆手：“我问其他问题。”
说完，他紧紧盯着成昭的眼睛：“你是什么时候报名比赛的？知道前面报名的参赛选手吗？”
成昭微怔，没想到禾玉突然问这些似乎无关的问题。
想到禾玉的智商……成昭一脸戒备地看着他，非常担心他给自己挖坑。
禾玉不耐烦：“你到底愿不愿意说？原来你的命连几个问题都不值吗？”
成昭下意识摇头否认：“值，那肯定值。”
他顿了顿，还是选择了实话实说：“我报名比较晚，知道前面报名的参赛选手。”
“镇星、尤金、元泽、西雅、万人斩那时候都报名了吗？”
“都报名了。”
“你知道《顶流选秀》有几件神品宝物吗？”
“不知道，据说三件，我就只知道离湛的琴，被你送给了凌不臣。”
“你会弹琴？”
“……我不会。”
禾玉点点头，又问：“你家里还有什么人？”
成昭实在是不懂禾玉为什么要问这些，他眉头紧锁，一脸狐疑：“你到底想干嘛？”
禾玉面无表情：“回答。”
成昭泄了气，肩膀耷拉：“没什么人，我是孤儿。”
“你有恋人吗？”
“……没有。”
“你在帮官方办事的人中是年轻一代最强的吗？”
“当然不是，帮官方办事的人很多。”
“那你能排第几？”
“第三吧。”
“你了解《顶流选秀》第五届和《顶流选秀》第十五届吗？”
“不太了解。”
“你在外面关系最好的人是谁？”
“是……”
……
禾玉的问题很多很多，哪里是“几个”问题，分明是“几百个”问题！
成昭被问的头昏脑涨，他一开始是站着，后来腰弯了，再后来，他直接蹲下，再再后来，抱着脑袋，两眼无神，回答的声音也有气无力。
禾玉的问题不仅多，而且很多问题还会重复询问。
成昭已经懒得过脑回答。
禾玉：“第三区派你进来的任务是什么？”
成昭眼睛一亮，猛地从地上蹿起来，一脸猖獗：“果然！你在这里等着我呢，想把我问迷糊了，让我回答，可惜，我没有任务，你的心机白费，我之前说得都是实话！”
他好像要喋喋不休，禾玉却突然合上本子：“好了，我已经问完，你可以走了。”
成昭：“？”
就结束了？问了这么久都不肯放弃，现在愿意放弃了？
他有点懵逼。
难道是因为最后一个问题没诈到答案？所以放弃了？
禾玉面无表情，显然没说假话。
成昭皱着眉，十分迟疑地离开，一步三回头，明显是被禾玉弄得一头雾水，完全摸不清楚对方在做什么。
走了几步，他又猛地回头：“你真的问完了？”
“问完了。”禾玉点头，态度坦然。
成昭眯着眼睛：“你终于愿意相信我？”
“不相信。”禾玉抬手推了推眼镜，眉眼弯弯，“成昭，你早晚会告诉我的，只要我能帮你，而且我有预感，我们的目的或许一致。”
成昭眉头皱得更紧，无奈开口：“我真的没有秘密了，你怎么就不相信呢？”
说完，他长叹口气，抬脚离开。
禾玉看着他的背影，久久无言。
旁边，镇星轻声问：“你问出什么了吗？”
刚刚禾玉问了很多问题，看似来是为了最后一个问题，而显然，他没骗到成昭。可镇星觉得不对，禾玉真要是下套，谁能钻得出来？
果然，禾玉笑了：“最后一个问题才是烟雾弹，我想问的，他已经在前面给了我答案。”
——所以，最后那个问题他根本没指望成昭回答。
而且，他最后的反应充分说明他一直防备着禾玉问这个问题，他要是说实话，有必要防备吗？
过于戒备，同样说明问题。
“什么？”镇星、薄惊山、凌不臣三人全都看向禾玉，满脸好奇。
禾玉：“成昭确实是第三区官方派来的人，有保密任务，这个任务对所有人都保密，他知道很多消息，却都不能在人前说。而他真正要完成的任务，还没有任何线索。”
镇星有些惊讶：“你怎么看出来的？”
禾玉翻开本子，上面密密麻麻写着字，他淡淡道：“这都是刚刚问过的问题，这是蓝星的一种审讯方式，真相都在回答里面。”
他的手指转动着笔，神情平静：“孤儿出身，只依靠第三区，在第三区年轻一辈又并非是最显眼，对过往比赛并不了解，但对某几届了解很深，像是专门研究过。无牵无挂，十分忠心，这样的人不是参加比赛的好苗子，却是完成任务的好死士。”
镇星深深看他一眼，突然问道：“你还有什么是不知道的吗？”
禾玉将装备本子与笔收起来，摇摇头：“我不知道的还有很多，但是，我早晚会一一解开。”
在成昭走后，琼又走了过来。
琼并不是一个很张扬的女孩，大概是因为性格和擅长，她比较喜欢低调，隐藏在人群中，戴着鸭舌帽，丝毫不显眼。
当然，这种不显眼并非是凌不臣那样几乎让人注意不到，这种不显眼是低调到极致，让人看到却不感兴趣。
她一步步走过来，站在禾玉面前，抬了抬帽檐：“禾玉，我想向你学习所谓的修炼，条件你开。”
她很认真。
琼是一个十分有追求的女孩，在联邦，一个女性能有超强实力，总是要付出更多努力，更多汗水。她还来自混乱星，来自被联邦鄙视的星球。
可就是这样的不被看好，她一路杀到现在，实力突出，会的技能又多，非常让人信服。
而且她居安思危，上一个副本因为不能使用装备而险象环生，立刻意识到他们过于依赖装备，果断地找禾玉谈条件，想要修炼，果决又坚韧。
禾玉很欣赏这样的人。
他从背包里面拿出一张纸，显然是从本子上撕下来的，上面内容简单，标题是——修炼方式第四版。
琼接过，扫了一眼，颇为无奈：“第四版，所以前面还有三版？”
凌不臣、薄惊山、镇星全都眉梢微动。
禾玉点头：“是的，新版，你可以试试。”
琼满意收下，在所有人看来，新版都是升级版，只会比之前的更好。
收下后，她神情变得严肃：“所以，禾玉你要我做什么？”
禾玉微微眯眼，嘴角上扬，眼镜搭在鼻翼上，那双杏眼弯弯，十分好看。
但是——
却让人毛骨悚然！
这个笑容……这家伙又在算计人了！！
琼猛地掏出那张纸，递到禾玉面前，面无表情：“想了想，还是不要交易了，在这个比赛中，装备最重要。”
禾玉微微笑：“你已经看过了。”
看过了，就记下了，就算还给禾玉，琼就不试着修炼了吗？
不可能的，修炼是必须修炼的。
琼长叹口气，再次收起那张纸，压低帽檐，小眼睛藏在帽檐下，声音无奈：“说吧，要我做什么？”
“还没想到，之后再找你。”
见琼还想反驳，他淡淡补了句：“是你可以拒绝的要求。”
可以拒绝？
那就没事了，琼心安理得收下。
禾玉：“如果不着急的话，可以回答我几个问题吗？”
琼微微皱眉，面对禾玉这个人，只要是言语上的接触，就肯定会被他挖走重要信息，这是这么多个副本下来的经验，也是教训。
琼并不是很想回答。
禾玉已经开问：“你的特殊能力很多，也很聪明，为什么在混乱星并不出名？”
琼没想到禾玉会问这个，倒是可以回答。
她抬了抬帽檐：“当然不可能出名，事实上，如果不参加《顶流选秀》，我永远都不想出名，一个黑客有那么大名气做什么？”
禾玉点点头，而后露出灿烂的笑容，单纯又无害：“琼，我可以了解你的过去吗？当然，你要是不愿意说也没关系……”
说到后面，他的声音带着失望，神情也有几分落寞。
禾玉是个非常好看的男性，这种超越性别、超越星球的美是共赏的，虽然单薄瘦弱，并不符合主流审美，却没人能否认他的美。
尤其是对于强者，这种看起来很弱、实则逼王的模样，简直是致命吸引。
他一笑，琼就有些晃花眼，再看他由笑转为失落，大多数人立刻就受不住，只想让他笑，让他恢复好心情。
于是，等琼反应过来，她已经点了头，答应禾玉要求。
琼：“？？？”
她不可置信：“你竟然对我用美男计！！”
最可怕的是，她还中计了。
——以后再也不嘲笑万人斩傻了，就禾玉这美男计，谁遇上谁迷糊！

☆、第164章 金钱游戏（1）

第164章三更四更
琼的人生经历其实并不多复杂, 但有很多联邦高手的特征——吃了很多苦。
她生在地魁混乱星，却并非是地魁混乱星的土著民。
相反，琼祖上曾经有过称号“最接近神”的前辈, 只是在一次神品宝物争夺战中，他们家族受伤惨重，几乎灭门。
强大的家族总是有很多敌人，在他们家落败后, 一步步被逼到混乱星生存，再后来销声匿迹，几代人过去, 到琼这一代，就只剩下她一个人。
父母早亡, 琼是吃了很多苦才学会各种各样的能力, 在混乱星能长大并且变得实力强悍，三教九流, 牛鬼蛇神，琼什么都遇到过。
当然，她曾经具体经历过什么，没人知道, 她也没提。
只寥寥几句，就能看出她过去的辛酸。
琼摊摊手, 耸肩：“说完, 够了解了吧？”
禾玉点头：“了解了，你非常坦率。”
他抬手摸了摸下巴，似乎非常好奇般问道：“要不你们给我讲讲联邦形式？蓝星刚刚和宇宙联邦接轨就被拉入选秀，我还没来得及了解宇宙联邦。”
镇星没反对，琼有些无语：“我们在比赛场内, 能不能活着出去都不知道，你竟然还有心情了解联邦形式……”
禾玉眨巴眨巴眼睛：“这不是正好没事，就算要死，也做个明白鬼。”
镇星点头：“行，我把知道的告诉你。”
琼也就不再反对，抱着手站在旁边。
-
蓝星。
卫家国难得没有守着看直播，反而带着叶开君等人坐在另一间会议室，几乎所有人都一脸忧愁，神情十分复杂。
他们对面坐着联邦官方派来的人，两边几乎形成对峙。
卫家国拔高声音：“所以你们也不知道到底是谁攻击了通道？！”
联邦使团负责人康来皱着眉，面色不好看：“你以为我们愿意发生这样的事情吗？死的都是我们联邦主星的人。”
卫家国闻言，深吸一口气：“我知道你们也不是故意，通道即将完全开通却出现这样的事情，我们难道没有知情权吗？”
联邦使团中有人皱眉，冷笑出声：“你以为你们蓝星很了不起吗？通道还没开，不过是一颗垃圾星，就算通道打开，你们也是一颗弱小的星球，凭什么质问我们？”
卫家国面色微微一沉。
这人是克里海家族的人，大概是为了打探蓝星虚实，加入了联邦使团，这段时间对蓝星官方一直非常不客气，如果不是有康来镇压，估计会对蓝星人动手。
卫家国深深看了眼那人，又移开视线，不搭理他，只紧紧盯着康来：“康来先生，我想我们是合作关系，这段时间也为开通通道提供了不少帮助。”
康来叹口气：“事件的起因经过我们还在调查，那支队伍隐藏很好，又将开通通道的队伍全部杀害，智脑全废，我们真的没有一点线索。”
叶开君：“联邦之前发生过类似的事情吗？”
康来摇摇头：“没有，这是第一次发生。”
克里海家族人继续嘲讽：“呵呵，宇宙联邦第一次发生这种事情，很明显是有人不想蓝星加入，你们这么一颗贫瘠的星球有什么好阻止的？恐怕是你们那个蓝星禾玉在比赛中得罪了人，人家族蓄意报复吧！”
“你——”叶开君大怒。
卫家国抬了抬手 ，阻止叶开君发怒，他的神情严肃：“禾玉是为蓝星出战，他在里面可没杀什么人，我不希望再听到类似的话，否则我们将视为挑衅行为。”
顿了顿，他补了句：“禾玉能强到有人忌惮至此，也是我们蓝星的荣耀。”
克里海家族人还准备继续争辩，康来冷哼一声，那人立刻收声。
康来：“宇宙联邦是民主的世界，开阔包容，既然答应了让你们加入宇宙联邦，就不会再反悔。发生这样事情不是我们所期待的，竟然敢攻击联邦，我们一定会查个清楚！”
卫家国面上看不出情绪，声音也非常平静：“杀光所有人，炸毁飞船，毁掉智脑，康来先生，这可不是普通的队伍。”
能做到这些的都不是寻常人，而这样的队伍竟然阻止蓝星加入宇宙联邦，为了什么？背后的势力又是什么？
康来深吸一口气，站起来：“我们会继续派人打开通道，但现在，卫先生，联邦需要带研究员进入王宫，在主星研究新体系。”
叶开君眉头一皱，正要说什么，康来手撑在会议桌上，身体前倾：“联邦说话算话，有联邦公约在，请各位放心，通道一定会开的。”
叶开君不想答应，研究员和资料去了主星，恐怕很快就会普及新体系，而那个时候，蓝星的通道还没开，相当于全宇宙都在修炼，却只有蓝星修炼不了。
禾玉为他们创造的同一起跑线，岂不是又废了？
卫家国却并没有拒绝，反而站起来，点头：“好，我这就去让人准备资料，希望康来先生说到做到。”
康来满意地点点头，克里海家族人眼珠子转了转，明显不怀好意。
会议结束。
联邦主星的队伍离开，卫家国带着叶开君走进另一个房间。
满屏都是直播间，最中间且最大的是禾玉直播间，现在没有直播内容，只有禾玉的照片。
他穿着白毛衣、牛仔裤，戴着一副无边框眼镜，看起来瘦弱、单薄，脊背却挺直，带着坚韧的力量，眼神微冷，似乎一切尽在掌握。
——自信、聪慧，是他们蓝星的骄傲。
到了安全的区域，叶开君急道：“怎么能答应他们呢？蓝星岂不是成了弃子？我们没用了，他们就不会再管蓝星，而我们不能修炼，谁知道通道会不会再开？”
宇宙联邦的话可信吗？
当然不可信，当初禾玉没有展现实力，他们拿不出交换条件的时候，联邦可丝毫没有要他们加入的意思。
禾玉如果不捅出通道的事情，宇宙联邦的人压根儿不会和他们提！
这种情况下，怎么能指望联邦不翻脸呢？
就算联邦不翻脸，如果通道还没开就普及新体系，他们不能修炼，依旧落后于人。
只要禾玉出事，克里海家族第一个攻打蓝星，他们强悍的科技和战斗力能毁掉整颗星球！
卫家国摇摇头，眼神带着忧愁：“你没看明白吗？我们现在没有选择，我们必须将研究员和资源送往主星，才能保住蓝星！”
叶开君一愣。
旁边，郑克深吸一口气，他看的比较明白，给叶开君解释：“攻击联邦开通通道的未知力量非常强，绝对不是我们蓝星可以比拟的，甚至是连宇宙联邦官方都查不出来的力量。”
顿了顿，他的神情落寞：“现在，那股力量显然不想让我们加入宇宙联邦，我不觉得蓝星如此让人忌惮，那便是因为——新体系。”
虽然不知道原因，但多半是那股力量不想新体系普及。
或者，不想新体系从联邦官方普及。
叶开君瞳孔一缩，瞬间想明白了：“如果是因为新体系，那他们可以对开通通道的队伍出手，也就能毁灭整个蓝星！”
想要毁灭蓝星对宇宙联邦来说，非常容易。
怪不得现在就要将研究员和资料交给宇宙联邦，资料落在联邦官方的手上，再阻止蓝星加入就没有任何意义。
——蓝星才能安全。
卫家国眼神思索，突然问：“你们说宇宙联邦到底知道吗？他们明明可以直接掠夺资料，为什么要和蓝星合作开通通道？而且闹得人尽皆知……”
之前卫家国就怀疑联邦突然的示好有问题，现在怀疑几乎得到肯定。
联邦也有其他目的！
郑克：“恐怕真有问题，联邦官方在用我们钓鱼。”
叶开君揉着脑袋，只觉得里面都变成了浆糊：“我们才和联邦接轨不久，对联邦的了解并不深，现在又是钓鱼，又是未知力量，实在是难解。”
他几乎绝望：“交出了资料，全宇宙都开始修炼，蓝星却因为通道没开，晚一步，又不知道要多久才能追上。”
万一这中间再发生点什么，或者宇宙联邦发生点什么，让通道不能继续开通，那整个蓝星就全完了。
现在往前是死，往后也是死！
郑克看着屏幕：“要是禾玉在外面就好了。”
他在里面，并不知道外面发生的事情，纵使他脑袋再好使，再想帮蓝星也做不到。
卫家国也看着屏幕上禾玉的脸，这个人虽然瘦弱，战斗力那一栏写着：2，却拥有极其可怕的能力，面对任何事情都能冷静分析，在夹缝中也能找出一条生路。
蓝星现在就在夹缝中，能找出一条生路吗？
卫家国微微闭眼，再次睁开，眼中一片清明：“不让研究员去宇宙联邦，只把资料交给他们，也许，蓝星还有希望。”
叶开君一怔，猛地看向卫家国：“您是说……还会有人阻止联邦使团返回？”
卫家国揉着眉心：“我觉得很有可能，我们就赌这个可能吧。”
那个力量既然如此强大，恐怕还能做到很多事情。
如果使团带不回资料，联邦要不将那个神秘力量找出来，要不就是保护好蓝星，开通通道。
——哪一个都对蓝星没坏处。
——这才是蓝星生机。
-
中转站。
联邦的势力错综复杂，非常混乱，但却又十分有规律，在镇星和琼的解释中，禾玉很快就弄懂了联邦的形势。
联邦有一个王，住在第一区王宫，但却并不是世袭制，而是选举出来的。
五大主星在千年前是谁也不服谁，时常争端，星球大战，每一颗主星都有很多利益牵扯的普通星支持，所以一旦发动战争，就是大规模星际之战。
千年前机器人造反，各方势力联合镇压，机器人获得了人权，称为机械星人，而五大星也放下争端，重新进行划分。
战斗星、机械星、传承星、生物星、武器星，也改称为五大区，选举“王”管理联邦秩序，维护联邦和平。
王的权利并没有想象中那么大，相反，五大区的老牌家族、五大区的官方，都各成势力，有时候连王都要退让，势力之间偶有争端，但总体和平。
王在第一区，所以第一区基本是王说了算。
可另外四个区，王的话语权就没有那么强了，最近几届的王都来自第一区，另外四区就没有以前那么听话，大方向还是过得去。
至于普通星，不能说听谁的话，只能说是谁的话都必须听！
——这就是以实力为尊的联邦。
谁拳头硬，谁的话语权就强，崛起的高手们大多都会站在自己的星球那边。
这些年第二区和第三区发展最好，一个掌握科技，一个掌握实力，以前强悍的第一区有些落寞了。
至于混乱星，那都是被放逐的星球，在距离主星很远很远的地方，黑暗、混乱，没有规则没有秩序，资源争夺非常激烈，厮杀严重。
但星球数量很多，偶尔也会出一两个高手，这也是琼和乔远不差票的原因，走到现在的混乱星人和垃圾星人一样少，垃圾星人没票，但混乱星人票数集中。
至于垃圾星不提，几乎没有任何强者出现，没有资源，没有势力，在鄙视链的底端。
现今联邦有名的高手大多都在主星，不管来自哪里，只要实力达到S级别，五大主星就会招揽，高手们也可以根据自己的喜好挑选。
少数高手还留在普通星，比如说普通星年轻一代第一人，元泽。
混乱星除了琼和乔远，S等级以上的高手也不算多。
机械星是个特例，算是偏安一隅，很少主动招揽高手，高手们也不太愿意过去，当然，要过去机械星也不会反对，结婚都可以，更不会管住不住在机械星。
以前第一区是高手们的首选，现在很多高手们也会选择第三区。
选手当中，已经死掉的厄尔利和钧、成昭、镇星、曲勿等等，都是第三区。
第一区的人以万人斩、安尼、唐柯等为代表。
第二区以尤金、格带等为代表。
第四区是西雅、威白勒等。
第五区代表斩特、锻于晨等。
联邦现今最强者是高SSS，五大区都有，战斗力数值高达三千！
至于传说中的神，联邦记载一共也就四个，最近一个是第16届《顶流选秀》第一名离湛，他获得了造神系统赋予的——永生。
顶流选秀的造神系统是很早就存在的，是联邦所有区、所有高手，加上“神”一起打造，是“神”留下的试炼场，也是传承。
禾玉抬手推了推眼镜：“所以，现在的联邦势力混乱，并不是表面的和平。”
“那当然，有资源之争，怎么可能和平？”琼耸肩。
禾玉：“五大区算是谁也不服谁，第一区有王，第二区有科技，第三区有高手，第四区有资源，第五区制造装备，并没有真正意义上的最强星球？”
镇星点头，他像是想到什么，又说：“我曾经听人说过，如果有神降临某颗星球，那个星球就是绝对的强者。”
毕竟，神是碾压所有高手的。
禾玉眯起眼睛：“离湛是普通星出来的，另外三位神呢？神虽然隐退，但应该没有死吧？你们都没见过吗？”
“没见过神。”琼摇摇头，“第二位神来自混乱星，据说联邦一直没有镇压我们，就是因为混乱星藏着一位神。”
镇星：“第一位神记载太少，不知道来自哪里，第三位神是阙神，来自第四区。”
禾玉恍然大悟：“怪不得第四区只有资源却没人掠夺，是因为忌惮第四区的神吗？”
镇星和琼同时点头。
禾玉摸着下巴：“联邦真是个有意思的地方。”
他一脸兴味，似乎已经迫不及待想要去联邦看看复杂的势力之争。
镇星和琼同时沉默，不知道为什么，禾玉这个眼神总让他们觉得——脊背发寒。
镇星问他：“你还想知道什么吗？”
禾玉摇摇头：“没什么了，我想知道的要看成昭说不说。”
现在已经确定成昭是第三区派来的，他有什么目的，或者说第三区有什么目的，这些信息才能给他提供有用的线索。
闻言，镇星看着成昭背影，淡淡道：“只要还在比赛中，只要他还活着，我们就早晚都会知道。”
成昭实力很强，轻易不会死。
现在问不出来，那就之后再问，一步步走到决赛，他的目的早晚会暴露出来。
琼没听懂，她刚刚张嘴想问，众人便听到熟悉的声音——
【厮杀赛第一轮即将开始，请各位选手做好准备！】
通知一出，中转站气氛顿时一肃，所有人都变得紧张起来，倒是不用调整状态，等待传送就行。
毕竟，在中转站就是最好状态。
镇星看向禾玉：“希望还能和你在同一副本，一起完成。”
琼一脸无奈：“厮杀赛第一轮，我希望我能是个人，上一轮那种状态再也不想体会了。”
不是人，没有实力，没有装备，举步维艰。
不远处，万人斩大步走来：“禾玉，我要和你分在同一个比赛场！”
上一次在中转站他们站在一起，就进了同一个比赛场。
——虽然不太靠谱，但万人斩还是想试试。
元泽、成昭、尤金、格带、锻于晨、唐柯、安尼、斩特等人，全都走过来，刚刚禾玉他们明显在说“悄悄话”，其他人不好靠近，现在即将进入比赛，就都过来了。
曲勿也跑过来，一双眼睛亮晶晶的：“禾玉，如果我们进入同一个比赛场，情况不利时，可以再配合一次吗？”
禾玉没点头，但也没拒绝。
他只是淡定地掏出本子，露出一个灿烂的笑容：“既然你们主动过来了，那就把上一场比赛带过关的500万联邦币欠条签一下吧。”
众人：“？？？”
成昭无语：“你眼里就只有钱啊。”
禾玉微微笑：“是的。”
众人：“……”
——欠条是必须签的。
等《物种崩坏》副本所有通关选手签下欠条后，禾玉收起本子，嘴角带笑，同一脸无语的其他参赛选手一起进入下一轮。
-
【欢迎进入《顶流选秀》厮杀赛第一轮：1000进500！这一轮将淘汰500参赛选手，强者如云，各位选手一定要好好比赛，争取成功晋级五百强哟。】
【厮杀赛第一轮主题为——《金钱游戏》。】
【这是一个“一切向钱看”的世界，金钱星，金钱决定社会地位，金钱星上资本泛滥，资源匮乏，人类为了钱可以做出任何事情，钱可以买到一切，钱可以代表一切。】
【有钱人高贵，穷人没有人权，资产为负的人等于奴隶。】
【金钱决定一切，金钱星肮脏龌龊，资本家为了积累金钱，无恶不作，有钱人为非作歹，穷人为了翻身，不惜一切代价，手段同样肮脏残忍。】
【金钱星全员恶人。】
【本轮任务要求：金钱厮杀，比赛场内，谁的金钱数量形成碾压，便可获胜晋级。】
【注：本轮厮杀赛比赛场只有两名参赛选手，金钱比拼，谁的金钱对另一人形成碾压，拥有绝对优势，便晋级，失败者抹杀！】
【比赛场参赛选手为（按照上一轮比赛完成度排名）：禾玉，成昭。】
【本轮也可通过消耗五百万观众打投票，直接晋级。】
【请各位选手加油，预祝你们成功晋级。】
规则非常简单，禾玉和成昭一起积累金钱，当一方的金钱数量对另一方形成碾压，拥有绝对优势，不可被超越后，胜利者晋级，失败者抹杀。
副本最大的难度大概就是从肮脏龌龊的资本家兜里掏出钱，在这个“一切向钱看”的世界积累足够获胜的财富。
厮杀赛，二进一，以金钱的形式比拼，一人活一人死。
——而那个人是成昭。
禾玉脸色倏的沉了下来，阴沉地看着前方，似乎透过时间与空间，看向背后的操盘手，眼神冰冷至极。

☆、第165章 金钱游戏（2）

第165章金钱游戏（2）
这就是厮杀赛, 不是完成任务就可以晋级，不是和其他参赛选手合作就能一起活下去，这是厮杀, 是将他们放入同一个比赛场，二选一。
禾玉上个副本前才知道成昭是第区官方的人，才刚刚在中转站确定成昭有任务，镇星说——只要还在比赛中, 只要成昭还活着，早晚会知道他的目的。
可现在呢？禾玉和成昭在一个副本，他们只能活一个。
禾玉活, 成昭死，清理掉第区官方的人, 让禾玉永远不知道成昭的任务, 得不到想要的线索。
成昭活，禾玉死, 真相同样继续隐藏，禾玉再也揭露不了。
如果之前只是猜测，那现在就是确定。
禾玉睁开眼睛，声音冰冷至极：“你们果然在干预比赛。”
还在仔细读规则的观众们一愣, 随即弹幕刷满——
“什么意思？禾玉为什么这么说？”
“谁干预比赛？”
“这一轮的打投票要求好高，竟然要五百万！而且, 这一轮我又没有抽到票, 票少要求高，好难。”
“禾玉和成昭，天啦，这是什么修罗场。”
“禾玉说干预比赛到底是什么意思？我怎么觉得他又发现了什么？”
“啊啊啊，发现了就告诉我们呀。”
……
观众们一头雾水, 但根据禾玉的反应，足以说明有什么他们不知道的事情正在悄悄发生……
之前禾玉说过节目组干预比赛，但后来节目组给出解释，联邦人大多数都相信了，剩下少部分半信半疑。
现在，禾玉又说了一次。
是他发现了什么？
还是他在故弄玄虚？
禾玉没给观众解释，他眼神冰冷地看着前方，那是几乎没在他身上看到过的状态。
此刻在他直播间的观众们，能清楚看到那张有些苍白的精致面容，皮肤莹白如玉，没有任何瑕疵，整个人单薄瘦弱，似乎没有任何威胁。
可一双眼睛冷冰至极，架在鼻翼上的镜片也仿佛带着寒光，让人止不住的脊背发寒。
“咚咚咚——”
主星观众科艾看着前方的禾玉，心跳在这一瞬间失去控制，是恐惧，也是害怕。
——禾玉生气了。
——而生气的禾玉好可怕。
热闹的弹幕瞬间空屏。
几秒种后，禾玉闭上眼睛。
那种冰冷、恐惧感瞬间消失，观众们这才回过神，大口呼吸，炸起的寒毛还未收起，隐隐后怕。
再次睁开眼睛的禾玉恢复平静，似乎刚刚的一幕只是幻觉，并未发生。
生气无用，禾玉还没有掌握足够的信息，也还没有对抗操盘手的实力。所以，生气只是几秒钟，他很快就调整好情绪，面对这个副本。
脑海中，副本人物信息传输成功——
【你是金钱星最底层的贫民禾玉，你以乞讨为生，但在这个全员恶人的世界，根本没人能要到食物。】
【你每天都要和其他乞丐去富人的垃圾桶翻找食物，有时候运气好，你能吃一顿饱饭，有时候运气差，什么也没找到，还要被富人的仆人们打一顿。】
【你一无所有，但要取得胜利，你必须改变处境，获得足够的金钱。】
【在金钱星，任何获取财富的方式都是合法的。】
【参赛选手受规则庇护，比赛过程中，不死于金钱星。】
【请开始你的厮杀赛。】
规则庇护？
也是，已经将禾玉和成昭放在同一个比赛场中，再刻意弄死他们，观众们都会怀疑，上一个副本已经怨声载道，这个副本不可能做得太过。
一无所有的贫民，开局不利。
禾玉出现在街道的角落，身上衣服破烂，灰褐色的烂布条遮不住他细腻白皙的肌肤，破破烂烂的衣服搭在身上，半隐半露。
披着破烂衣服的他缓缓站起来，修长的身形拉开，长身如玉，身材单薄，却又带着力量感，赤足踩在地上，似乎连坑坑洼洼的地面都有了独特的美感。
衣服挡不住锁骨，修长的脖颈之上是弧度精致完美的下颚线，微尖的下巴并不夸张，却十分精致，鼻翼高挺，五官秀气，架在鼻翼上的无边框眼镜随意搭着，遮不住那眼神如刀的漂亮双眸。
额前碎发凌乱，他立在那里，便是穿着破烂衣服，也让人移不开视线，他像是聚光灯下的明星，破烂的衣服也衬托成独特的时尚。
观众们愣了好一会儿，才刷满直播间。
【弹幕：“啊啊啊禾神好帅！”】
【弹幕：“靠，今天也是因为禾玉颜值而沉醉的一天。”】
【弹幕：“天啦，他好像在发光，真的有人穿成这样也这么好看！这就是美人吗？我受不了了，我恋爱了。”】
【弹幕：“只有我注意到禾玉的开局不好吗？我去看看成昭开局。”】
成昭开局很好。
他是一个富人家族的继承人，刚刚继承一笔不菲的遗产五千万，开局五千万，有房有地位，还有人际关系。
——与禾玉形成鲜明对比。
但成昭还是露出苦笑，声音有些干涩：“这一场的对手是禾玉啊……真是难办。”
除了禾玉，面对任何人成昭都不会这么悲观。
就算是面对镇星、尤金、斩特、薄惊山，甚至是拥有离湛的琴的凌不臣，成昭都觉得有很大的希望获胜，毕竟，这个副本似乎不看武力值。
可那是禾玉。
一百八十个心眼的禾玉啊！
成昭深吸一口气：“对，这个副本是比金钱，不是谁去算计谁，我也不一定会输。”
就算赢的概率不大，他能放弃吗？
除了暗骂自己倒霉以外，必须用尽一切办法获胜。
——失败等于死亡，没人想死。
更何况，全员恶人的世界钱也不是那么好获取。
他有信心赢禾玉！
成昭开局很好，他不觉得禾玉的开局能比自己更好，在这个一切以金钱说话的世界，他这个开局优势可以无限发挥……
像是想到什么，成昭打开智脑，吩咐：“管家，去盯着一个叫禾玉的人，监视他，顺便想办法干扰他，不能让他锻造装备。”
禾玉可是有锻造装备的能力，他锻造出来的装备便是成昭都疯狂想要，禾玉要是卖装备，那赚钱速度肯定非常快，成昭不想看到那一幕。
他是有钱人，他可以做任何事情，比赛过程中禾玉不会死，相当于他不能杀掉禾玉，但没说他不能阻止禾玉挣钱。
“是！”
管家大声应下。
成昭站起来，时间紧迫，他现在就要想办法挣钱了，这是一个全员恶人的世界，任何获取金钱的方式都是合法的……
可操控空间非常大，实在是不行，他可以去抢钱！
还有比抢钱积累资本更快的方式吗？
成昭觉得没有。
【弹幕：“这开局……禾玉有点危险啊。”】
【弹幕：“我相信以禾玉的智商肯定能想到办法挣钱，但他现在是贫民，贫民没有地位，恐怕不好操作。”】
【弹幕：“卧槽，禾玉这什么地狱开局，成昭还要找他麻烦，这怎么玩？“】
-
禾玉没有成昭的紧迫感，相反，他似乎对自己的处境没有任何担忧，也不着急去挣钱，反而站在街边角落，安静地看着前面热闹大街上的场景。
金钱星从建筑和街道看来，与其他星球没什么不同，只处处透着富贵感，便是一条街也有种富丽堂皇的感觉。
店铺全都开着，时不时有飞车停在店外，如果是好车，店铺里面的导购会全部迎出来，弯腰鞠躬，一脸谄媚。
如果只是一般的车，只会出来一两个导购，笑容灿烂。
但要是穿着普通，走到门口的，压根儿就没人搭理。
禾玉看到一个穿着最简单衣服的中年男人走进一家食品店，他的衣服洗得发白，鞋子也露出了大拇指，匆匆走进食品店。
老板咒骂：“滚开点，穷鬼！”
那人蒙头往前冲，直接抢过柜台上摆放着的食物，塞进衣服，转身就跑。
老板气得跳起来：“你竟然敢抢我的东西，找死啊。”
他冲上去追，前面那个拼命跑。
“砰——”
前面那人被突然冲出来的车子撞倒，车子没停，直接碾过他们，甚至将那个老板撞翻在地，车子继续往前，速度不变，甚至还能听到车内人愤怒的声音——
“你们没长眼睛啊！”
老板点头哈腰：“对不起，对不起。”
见车子走远，他这才直起腰，冲向那被碾过的男人，男人还在地上挣扎，老板狠狠踩了男人一脚，而后夺回他的那袋饼干，骂骂咧咧离开。
被碾过的男人躺在地上呻.吟，没人搭理，路过的人都像是没看到一般。
车子来来往往，川流不息，那人很快咽了气，这才有几个店老板走出来骂道：“晦气！”
一分钟后，几个城管开着清洁车过来，车子将人和地上的血迹一起清理干净，开走，就像是什么都没有发生一般。
——真是一个荒诞的世界。
禾玉安静地看完全过程，低头看了眼自己身上破烂的衣服，以及连双鞋子都没有的脚，面露无奈。
乞丐，所以他的开局是人人喊打？
【弹幕：“……天啦，禾玉这也太不容易了吧。”】
旁边小巷冲出来一个男孩，七、八岁的样子，小孩和禾玉一样脏兮兮的，大概是刚刚翻出食物，戒备地看了禾玉一眼，直接塞进嘴里，这个过程中，一直盯着禾玉。
似乎在说——
我已经吃完，什么都没有了。
禾玉看到这一幕，上下打量男孩，没说话。
男孩见禾玉没有要动手的意思，也不再搭理他，揉了揉自己的肚子，大概是没吃饱，他的视线扫过前面大街上走来走去的行人。
随即，他眼珠子一转，十分有目标的冲向其中一个女人，撞到了那个女人身上。
“啊——你这个脏兮兮的小鬼竟然敢撞我？你想死啊！”女人大怒，一边破口大骂，一边揪着男孩，下手很重。
男孩疼得龇牙咧嘴，倒在地上，哭着哀求：“我错了，对不起，对不起。”
女人并不手下留情，继续骂道：“你个天杀的小杂种，早晚要被人打死，没爹没娘的贱种，你不得……”
一遍骂一边打，周围路过的人偶尔看一眼，大多数人目不斜视直接走过。
女人打够了，整了整衣服，提着篮子离开。
临走前，又踹了男孩一脚。
男孩等人走了，麻溜蹦起来，将脸上的泪一把抹干，而后掏出一个女士钱包，嘿嘿笑了两声，抽出钱，到旁边食品店大吃一顿。
虽然男孩脏兮兮的，但手上有钱，老板没拦着他，反而摆出食物让他挑选。
禾玉微微勾唇。
——他好像理解了什么是全员恶人世界。
【弹幕：“……开眼了，艹，这是什么世界啊。”】
【弹幕：“在这样的世界，怎么挣钱？”】
男孩买了食物，花光钱，老板将他轰出来，显然是不允许脏兮兮的他在店铺里面影响顾客用餐。
小家伙倒是也不生气，端着个大碗走出来，视线再次与禾玉相对。
他脸上的笑微微一顿，神情重新变得戒备起来，紧紧抱着自己的碗，生怕禾玉过去抢夺。
禾玉没动。
男孩大概衡量了禾玉的战斗力，收回视线，找个角落蹲下，开始疯狂扒饭，但余光却始终戒备地盯着禾玉，也盯着周围。
禾玉一动不动，就那么安静地站在那里，看着小孩吃饭。
【弹幕：“禾玉在干嘛？他不会饿了吧？”】
【弹幕：“成昭找的人已经来盯禾玉了，他竟然还站在路边，什么都不做！”】
【弹幕：“他能做什么？一毛钱也没有，地位又低，随便走到哪里都可能被人打一顿。”】
观众们都很好奇这一局禾玉如何破局，所以哪怕其他比赛场精彩，哪怕他站着一动不动，他的直播间依旧高居榜首位置。
不知道从什么时候开始，禾玉的直播间就一直都是榜首，热度第一，大多数观众都会下意识进入他的直播间。
男孩吃完饭，将碗随意地丢在店门口，店老板破口大骂。
男孩早就溜了，路过禾玉，跑进旁边的巷道，显然是准备“从哪儿来回哪儿去”。
禾玉偏头，露出一个灿烂的笑容：“等等，我们做个交易吧。”
男孩停下脚步，戒备地盯着他。
禾玉摊手：“我没有恶意，就是想和你做个交易，用五百块钱，换你为我解答几个问题。”
男孩嗤笑一声：“你有钱？”
禾玉淡定地点点头，手指敲了敲手腕上系统配备的智脑，声音淡淡：“我当然有，所以你愿意吗？你要是不愿意就算了，你走吧。”
看到智脑，男孩迟疑了。
金钱星上，大多数人还是将钱放在智脑里面，只有极少数会带上一点零钱，刚刚他偷的钱包里面就只有几十块钱，吃顿饭就没了。
五百对他而言不是一个小数字。
而且又只是问几个问题，他也没什么损失，这个穷鬼看起来这么瘦弱，也不能把他怎么样……
男孩：“你说。”
虽然要和他交易，但男孩没有靠近。
禾玉也不介意，微微笑：“我叫禾玉，你呢？”
他笑起来很好看，眉眼弯弯，杏眼里面盛满灿烂星河，轻松晃花人眼。
小男孩愣了愣，这才抿唇：“没有名字，你叫我小石头吧。”
禾玉点头：“小石头，这个名字不错，很有生命力。”
他歪歪脑袋，眼神无辜：“那你告诉我，我们这是在哪里？”
小石头眼睛一眯，狐疑地看着他：“你不会在逗我玩吧？”要不然怎么会连在哪里都不知道？
禾玉：“没有，我是真心和你交易，回答吗？”
小石头想了想，还是回答：“我们在金钱星A市，这里是A市的步行街，也是A市最大平民商业街。”
禾玉挑眉：“平民商业街？那有钱人呢？”
小石头眼神带着羡慕，理所当然：“有钱人在那边的富人街，当然不会来我们这个穷地方。”
禾玉：“哦，那你带我过去看看。”
小石头眉头紧皱，十分嫌弃地看了禾玉一眼：“我们去富人街会被打死的，富人不喜欢穷人去他们的地盘。”
禾玉嘴角勾起：“但我知道你肯定有办法对不对？你只要带我悄悄过去就行，带到我就给你钱。”
“真的？”
禾玉真诚点头：“真的。”
小石头眼神纠结，片刻后，他点了点头：“那你跟我来。”
他依旧钻进那个小巷，这一次，禾玉抬脚跟上他，禾玉没有鞋子，走路却依旧不急不缓，脚踩在坑坑洼洼的巷道中也没有露出丝毫异样神情，微抬着下巴，怡然自得。
小石头偷看了他好几眼。
禾玉终于问他：“你在看什么？”
小石头摸了摸鼻子：“我觉得你和那些有钱人很像。”
禾玉挑眉：“是吗？我本来就很有钱。”
观众们：“……”
——我信你个鬼。
上一回在鬼怪小镇，禾玉就是假装有钱人蒙混过关，这一次他也会这样做吗？
可是，他身上的衣服就说明了一切，他装不了富人。
他会怎么操作？
观众们十分好奇。
禾玉依旧慢吞吞走着，一边走一边问：“A市有钱人多吗？”
小石头：“很多，A市有很多有钱人，最有钱的是布莱家和南家，其次是舒家，布莱家和南家每隔一段时间就要比一比谁更有钱。”
“比这个做什么？”
小石头一脸“你他妈逗我玩”的表情：“当然是决定谁的地位高、话语权重啊，不过这两个家族输赢各半，还有几天就到了比拼时刻，现在他们都在疯狂捞钱。布莱家在富人街举办了大型商会，最近富人街很热闹，我们不能靠得太近，否则会被抓到。”
“被抓到会怎么样？”禾玉好奇，“送进布莱家当仆人？
小石头翻了个白眼：“怎么可能？布莱家的仆人是那么好当的吗？当然是送去干苦力。”
他看着禾玉，眯了眯眼睛：“当然，你长得好，也许会被抓去当□□的仆人。”
禾玉恍然大悟：“哦……原来如此。”
他又问：“除了布莱家、南家、舒家，你还知道哪些有钱人？”
“那就多了去，有……”
两人一路说着话，七拐八拐，还从一个洞里面钻过去，禾玉钻的心安理得，丝毫没有迟疑，但不得不说，有些人——
钻洞都他妈可爱。
【弹幕：“我真是越来越喜欢禾玉了。”】
【弹幕：“所以他到富人街干嘛？抢钱吗？”】
【弹幕：“战斗力2怎么抢钱？”】
两人顺利到达靠近富人街的小巷子，禾玉大喇喇准备往前走，小石头一把拉住他：“喂，你干嘛？出去会被人发现的！”
也不是没有穷人来富人街，但他们都只敢偷偷找个小巷道看，不敢冒头。
禾玉听话地缩回脚。
小石头趴在小巷的拐角处，偷偷往前看，禾玉站在他身后，也学着他，脑袋趴在他的上方，偷偷往前看。
之前的街道已经很繁华了，富人街又完全是另一个模样，真正意义上的富丽堂皇。
街道高楼林立，所有的店铺都尽显奢华，街道上是光鲜亮丽的琉璃，纤尘不染，阳光下，反射着漂亮的光芒。
一辆辆奢华的车子路过，有些从高空飞过，有些在地上开着。
在街上走路的人很少，偶尔路过一个，背后也跟着一大群人，众星拱月，仆人们点头哈腰，帮忙提着大包小包的东西。
“看见没？那是舒家的人！”小石头突然兴奋。
禾玉顺着他的视线看过去，一辆车身上写着“舒”字的车子，停在一家用水晶装饰的豪华店铺外面，店铺门口都铺着地毯。
一个妙龄少女从车上下来，一群仆人簇拥着，店内所有人都迎了出来。
原本正在购物的两个人，直接被赶了出来。
两人面色难看，但到底不敢说什么，一个忍着气，转身就走，一个疯狂抽打着仆人发泄怒火。
距离有些远，禾玉听不到他们在说什么。
“这就是舒家人？排场这么大？”禾玉摸着下巴。
小石头眼神羡慕：“对呀，这就是舒家人，布莱家和南家的人更——”
声音戛然而止，小石头猛地撂下禾玉，转身就跑。
被发现了！
“竟然有穷人敢靠近富人街，找死。”有两人突然出现，他们穿着一模一样的衣服，明显是城管。
小石头跑得快，这两人便没去追，只朝着禾玉甩出鞭子。
然而，鞭子落空。
禾玉踩着扫帚已经飞远，还不忘提上小石头。
“这个穷鬼竟然有高级飞行装备，追！”两人眼神贪婪，立刻追了上去。
扫帚毕竟是尤金等人都羡慕的飞行装备，长得虽然丑，速度是真快，很快就将两个城管完全甩开。
被提着的小石头已经惊呆了。
他感受着风的速度，声音颤抖：“你、你竟然是个战士，还有飞行装备！”
禾玉没说话，重新找了个巷子落下，天上不安全，容易吸引那些富人们的注意，而且那两个城管肯定会求援，很快就会有大队伍来搜查他们。
他整了整破烂的衣服，幸好衣服虽然烂，却并不走光。
小石头猛地后退两步，他有些戒备，却又带着贪婪，想了想，缓缓伸出手：“你要付给我的报酬呢？我已经将你带到。”
禾玉收起扫帚，理直气壮：“我没钱。”
小石头：“？？？”
他瞳孔一缩：“你不是说你有钱吗？！”
“骗你的，这也信？”禾玉依旧理直气壮。
小石头：“……”
他气得磨牙，狠狠盯着禾玉，像是狼盯着敌人一样。
【弹幕：“……”】
【弹幕：“不愧是你，禾玉，连小朋友都骗。”】
【弹幕：“我还以为他要装有钱人，结果直接骗人……”】
禾玉突然话音一转：“其实，也不是不能给你钱，只是我现在还没有，得先弄到一点钱才行。”
小石头还是凶狠地盯着他。
这样的小家伙活到现在，都是靠着一股子狠劲儿。
小石头手握紧成拳，眼神嘲讽：“你怎么弄到钱？这里是富人街，你就算有飞行装备，冒头也会被抓，刚刚两个城管追不上你，不代表其他人追不上。”
高手很多，扫帚速度虽然快，但绝对不是无敌，禾玉也非常清楚。
所以——
他压根儿没准备再继续逃跑。
将小石头提到自己前面，禾玉看向外面街道：“你给我看一看，外面的那些人，谁最有钱？”
小石头疯狂挣扎，轻松就挣扎开。
——咦，这个成年战士好像也不太强的样子？
禾玉：“你不想要报酬了吗？你帮我挑出最有钱的那一个，我弄到钱马上给你。”
“你想去招惹富人，你在找死！”小石头觉得这个人就是个疯子，他不想和疯子待在一起了。
禾玉微微笑：“舍不得孩子套不着狼，如果你不愿意冒一点风险，就一毛钱都得不到，孩子，身为金钱星的人，你不用我教你这个道理吧？”
小石头正准备离开，闻言脚步一顿。
他的眼睛眯起来：“你真的有办法从富人身上弄到钱？”
禾玉点头，十分笃定：“当然。”
他就是有这个气质，让人忍不住相信他的气质。
小石头又迟疑了，金钱星的人就是这样，为了钱可以做任何事情，他可以为了偷一点钱撞到别人身上，自然也敢再冒一些风险。
于是，他缩在禾玉旁边，小心翼翼地看着前面街道。
几分钟后。
小石头眼睛一亮：“那个！那个是布莱家的车，我认识这一辆，这是布莱家少爷的车！”
禾玉：“很有钱？”
小石头疯狂点头，十分嫉妒：“有钱，很很有钱！”

☆、第166章 金钱游戏（3）

第166章一更
布莱家的人都没钱, 那谁有钱？
小石头猛地看向禾玉，压低声音：“你想怎么从三少爷手上弄到钱？”
禾玉不答，手上把玩着一个水晶球，歪歪头, 好奇问他：“你了解三少爷这个人吗？”
虽然自己才是提问者, 但当禾玉向他询问时, 小石头还是忍不住跟着他的语言走，有些人就是有这种魔力，让人无法拒绝。
小石头摇摇头：“不了解，我知道的都是一些比较浅显的消息, 比如说，三少爷是布莱家二夫人所生，非常受宠。但脾气很不好, 经常打杀仆人, 是最难接待的顾客, 他和布莱家大少爷争得非常厉害。”
【弹幕：“这小家伙知道好多消息。”】
【弹幕：“怪不得禾玉要和这家伙合作，我还以为他没本事找金钱星成年人合作，只能找个小屁孩……”】
【弹幕：“禾玉怎么猜到小乞丐知道这么多？”】
禾玉露出欣慰的笑容：“你果然知道很多消息, 不枉我选择与你合作。”
小石头眯眼, 一脸狐疑：“你怎么判断出来的？”
如果没记错的话，他和这个大乞丐今天才第一次见面, 对方怎么就猜到他知道很多信息了？
难道……
他调查过自己？
小孩瞬间变得警惕，脚下意识后退两步, 同禾玉保持距离。
禾玉不在意他的反应, 随意解释；“大街上那么多中年妇女，你选了一个非常起眼的，而且, 那位女士比别人要壮一点，一般人轻易不敢惹。身上带钱的人很少，那位女士没有任何带钱的特征，而你在人群中扫过，精准锁定她，只能是你了解她。”
小石头愣住。
禾玉还在继续：“食品店很多，你却非常有目的地进入其中一家，成功换到食物，虽然被老板赶出来，但至少没有抢你的东西。”
这可是一个抢劫都合法的世界，全员恶人，不开玩笑。
顿了顿，禾玉补充：“当然，最关键的原因是——你独自一个人活到现在这么大，还依旧活得好好的，生龙活虎，肯定是有过人实力的。”
在这个世界，不管这小孩是有什么特殊本领活下来，一定对这个城市有很深的了解，否则，任何一个小意外都可能收割他的性命。
所以，一无所知的禾玉盯上了他。
禾玉分析完，小石头一惊，下意识再次后退两步，他万万没想到，只是一个照面，这个人竟然就如此了解他！
——真是可怕。
活到这么大，小石头危险意识是非常强的，之前他觉得这个大乞丐很安全，所以愿意和他“合作”，可是现在，他只觉得危险至极。
再想到他之前竟然对一个刚认识的人产生“安全”这念头，脊背瞬间发寒，他手握紧成拳，身体绷紧，一动不动，像是惊恐之鸟，也像是一只炸毛的猫，戒备又惊恐地看着禾玉。
听完解释，观众们恍然大悟。
【弹幕：“果然，这才是禾玉！”】
【弹幕：“这个人真是敏锐又聪明，一眼就能发现关键，看穿别人不知道的信息。”】
【弹幕：“话说，他拿着那件变形高级装备做什么？”】
禾玉此刻能看到弹幕，却并未放在心上，他嘴角带着温和的笑容，一双漆黑而深不见底的眼睛认真看着紧绷的小孩：“放心，我是真心想和你合作，五百算什么，你要是好好配合我，五百、五百万、五百亿，都能得到。”
小石头：“？？？”
他刚刚觉得这个大乞丐是深藏不露，现在怎么突然觉得这家伙其实是脑子有毛病？
小孩到底没有成年人的沉稳，他忍不住嘲讽：“五百万？五百亿？你知道那是多少钱吗？要是有五百亿，都可以上金钱星富豪排行榜前三十了！”
禾玉眨巴眨巴眼睛：“五百亿只能上前三十吗？那看来我们需要五千亿。”
小石头：“……”
——确认了，是脑子有毛病的人。
禾玉似乎没感觉到自己被人当成“脑子有病”，他从巷口看向外面街道，布莱家三少爷的车已经停了下来，他们这个角度只能看到一个车尾巴。
但不得不说，这些人是真的有钱，并且乐于展示自己的有钱，连车屁股都是发光的。
这辆车整体就是一个能飞能跑的高级装备。
有钱人在这个世界，是真无所不能。
禾玉：“好了，小朋友，我们现在要去布莱家弄到五千亿的第一桶金了。”
小石头站在禾玉前面，顺着他的视线看过去，也看到那个令人羡慕的车尾巴。
他的声音带着绝对的怀疑：“你真的能从布莱三少爷手上弄到钱？”
越有钱，他们兜里的钱就越难拿出来。
小石头不太相信禾玉真的能从三少爷手上弄到钱，他们甚至根本没办法靠近三少爷，就他们这样的乞丐，连三少爷的仆人都接近不了，一旦靠近，会被直接扣下，当成不怀好意的人杀掉。
所以，小石头是绝对怀疑的。
禾玉十分坦然：“说到做到，我当然有办法。”
小石头扭头：“什么办法？”
刚刚问完，他便感觉自己被人提了起来，踩着不起眼、速度却很快的扫帚，直接冲向富人街，冲向——布莱家三少爷的车队。
小石头：“？？？”
【弹幕：“卧槽，禾玉这么勇的吗？”】
【弹幕：“他想干嘛？抢劫？怎么可能打赢三少爷的保镖，他的保镖中还有SS等级的高手！”】
这架势，真的太像抢劫。
但两点战斗力，谁都打不过，如果长剑在手或许可以试试，现在这样是绝对不可能成功的。
禾玉的动作太快，扫帚速度达到最高，闪电般从巷子里面冲出来，冲过富人街屏障，冲进富人街，冲向三少爷。
卧槽！
观众惊呆了。
速度太快，动作太突然，小石头没反应过来，瞪圆了眼睛。
禾玉踩着扫帚，提着小石头，微抬着下巴，就连褴褛的衣衫都被他穿出缥缈之感。
气势是十分惊人的，动作是十分潇洒的。
然而——
“砰！”
他直直坠落，被人击倒在地，脆弱得不堪一击。
小石头没反应过来，但富人街的城管、三少爷的保镖却反应过来了，禾玉还没靠近三少爷的车队，立刻就被人攻击，掉在了地上。
一大帮不知道从哪里冒出来的高手将他们团团围住，各种武器对准他们，眼神戒备，只要一下，两人就会被扎个对穿。
“你们是谁？！”
三少爷的保镖甲还以为是有刺客，没想到竟然是……两个弱鸡乞丐。
寒碜的大乞丐和小乞丐，竟然敢靠近三少爷的车队？
此刻在富人街的人全都用看“傻逼”的视线看向两人，但很快又移开视线，这两人还不值得他们停留视线。
这样突然冲出来的人很多，却也都会迅速被斩杀拖走，所以这些人都不多看一眼。
要不是一大一小两个乞丐看起来太过于穷酸，一个视线都收获不了。
至少那个所谓的布莱家三少爷看都没看一眼，他才刚刚下车，此刻直接往会所走去，被人簇拥着，十分有气场。
“先生，怎么处理这两人？”S等级的富人街城管对布莱家保镖十分客气。
保镖甲转身，眼睛都不眨地回道：“杀了，拖走。”
小石头：“！！！”
他要崩溃了，他怎么就和脑子有毛病的人搅合在一起呢？！
明知道这人脑子有病，他就应该跑快点。
他是真的没有想到，这世界上竟然还有敢直接冲向布莱家三少爷的奇葩存在。
好不容易活到这么大，今天就要死了吗？
小石头没有开口求饶，没用的，开口求饶反而会因为吵着别人而遭受更大的折磨，现在这样等着被直接杀掉，是最轻松的死法。
小石头恨死禾玉了。
他怎么会搭理这么一个脑子有病的人呢？
观众们也惊呆了，禾玉的操作很不符合他的一贯风格，心眼子一百八十个的禾玉，怎么会做出——
“一顿操作猛如虎，一看战绩二百五”的行为呢？
观众们这回是真傻眼了。
小石头不敢求饶，不代表禾玉不开口，他非常淡定地任由□□抵在脖颈，仰着头，高声喊道：“三少爷，我送你儿子认祖归宗，你快认领一下。”
小石头：“？？？”
有那一瞬间，他又没反应过来禾玉在说什么。
等反应过来后，他瞬间觉得窒息。
——完蛋了。
——这回想死都死不了了。
【弹幕：“……”】
【弹幕：“……禾玉，不愧是你，永远能骚断腿。”】
【弹幕：“我都替小石头感到窒息，孩子，成年人的世界并不可怕，只是你遇到了一个可怕的成年人。”】
保镖和城管惊呆了，一时竟然没有出手，原本准备拖走他们的人也停滞不动。
全富人街的人都扭头看过来，禾玉扬声喊出来的这一句话，几乎回荡在整条富人街，导致所有人都傻眼了。
连刚刚踏上阶梯的三少爷也停下脚步，而后，缓缓回头。
——很好，成功吸引三少爷的注意。
作为布莱家三少爷，每天想到吸引他注意力的人很多，想杀他的、想讨好他的，应有尽有，但禾玉绝对是今天唯一成功吸引他注意力的人。
转身后，他面无表情看向禾玉：“你说什么？”
布莱家三少爷是金发碧眼的胖子，穿着一身华贵的皮草，联邦的皮草和蓝星的不一样，联邦皮草是凶残兽类的皮毛制成，自带防御属性。
三少爷身上这件是火红色的，明显是高等级防御皮草，薄薄的皮草衣服上还系着一款镶满防御宝石的腰带，脖子上也挂着超高等级的防御项链，耳钉、腕表，处处显露出其奢华程度。
这就是这颗星球的风格。
这些过于奢华的东西戴在圆滚滚的胖子身上，显得十分——土豪。
他虽然是个土豪，但气势绝对惊人，被他这样盯着，任何人都会很有压力。
然而，禾玉很淡定，甚至扬声重复：“三少爷，这是你的儿子，我来送他认祖归宗。”
说着，他拍了拍旁边的小石头。
小石头已经呆滞了，说不出话，满脸都写着“我是谁”“我在哪儿”“我听到了什么”……
【弹幕：“哈哈哈，禾玉是真牛逼。”】
【弹幕：“只要让他开口，死的也能说成活的，恐怕还真能给小石头说出一个身份。”】
三少爷久久没说话。
半晌，他眯起眼睛看向小石头：“你多少岁？”
那眼神很复杂，也很一言难尽。
小石头：“……”
他想哭，他想死，但是，他不敢不回答三少爷的问话，只能结结巴巴答道：“我……我今年九岁。”
禾玉偏头：“咦，你都九岁呢？怎么看起来才七岁的样子。”
小石头：“……”
现在是说这个时候吗？
难道七岁的我就能是三少爷的儿子吗？！
如果能给小石头时光回溯机，他第一件事就是远离禾玉，看到禾玉就跑，能跑多远跑多远，绝不搭理他！
【弹幕：“三少爷问小石头年纪，难道他真的有走丢的儿子？！”】
【弹幕：“禾玉这都能蒙对吗？”】
三少爷笑了，只是，笑容十分冰冷，声音幽幽：“所以，十八岁的我，已经有了一个九岁的儿子吗？他是我八岁播的种？九岁时候生的？”
观众们：“？？？”
卧槽，三少爷竟然只有十八岁！
【弹幕：“禾玉撞枪口了。”】
小石头要哭了，他是知道三少爷只有十八岁的，所以在禾玉喊出“认祖归宗”那一瞬间，他就知道等待自己的悲惨命运。
想死都死不了，他们一定会被人狠狠折磨的！
凌迟、五马分尸……
小石头脑海中全是各种各样的死法，整个人都不好了。
禾玉有些惊讶：“你才十八岁？少年，那你长得有点过于着急了。”
【弹幕：“……这一刻，我庆幸自己不是小石头。”】
【弹幕：“禾玉找死的本领又增加了，牛逼。”】
科艾照例蹲着禾玉直播间。
此刻禾玉等人的投影在他面前，他控制不住掐着人中，不让自己晕厥过去。
实在是……
太窒息了！
保镖甲、保镖乙，全体跟班，以及所有听到这话的人，全都看向禾玉，眼神从茫然变成了震惊，再到敬畏。
——原来，这个世界上真有人嫌自己死法不特殊。
——真有人花式作死。
保镖甲：“三少爷，要杀了他吗？”
他试探着问。
三少爷笑了，气笑的。
小石头顿时要晕厥过去，眼前直冒星星，满脑子都是“完了完了”……
三少爷抬脚走向禾玉，“刷刷刷”，所有人恭敬地给三少爷让出一条路，连围着禾玉的保镖和城管都让开了些。
只有保镖甲和保镖乙，一个武器抵着禾玉脖颈，一个抵着禾玉胸口，防备着他攻击三少爷。
当然，他就算攻击三少爷，一身防御的三少爷也不会出事。
可他们要是让攻击落在三少爷身上，就是他们失职，今天陪同的所有人，全都要完蛋。
“嗒嗒嗒——”
三少爷一步步朝着禾玉走近，似死亡来临，小石头只恨自己没有立刻死去。
唯有禾玉仰着头，眼神无畏地看着三少爷。
三少爷也垂眸看着他。
原本，走来的这一路上，他思考着怎么折磨这一大一小两个乞丐，可是，当走到“乞丐”面前时，却又忍不住被他的脸吸引视线。
禾玉真是个非常好看的人。
披抹布、衣衫褴褛，全都不能遮挡住他的好看，五官完美精致，皮肤苍白，毫无瑕疵，杏眼干净澄澈，鼻翼高挺，无边框眼睛架在鼻翼上，更添精致。
眼角有一颗淡淡的泪痣，如果不仔细看是发现不了的，但只要看到，就会觉得不是瑕疵，是魅力，是他的好看更上一层楼。
此刻禾玉微抬着下巴，修长好看的脖颈拉开，额前碎发凌乱，整个人似在发光。
于是，三少爷原本要说的话变了——
“很好，你成功吸引了我的注意。”
【弹幕：“……这话怎么有点耳熟？”】
【弹幕：“我也觉得，好像在哪本书中看到过。”】
【弹幕：“想起来了！是蓝星的小说，《女人，你成功吸引了我的注意》！”】
禾玉看着他，没说话。
三少爷转身：“洗干净，今晚将他送到我的屋里。”
——等玩够了再杀。
这个世界上能戏弄他的人还没有出生，在心里，他已经为禾玉写下了必死的结局，甚至是好几种死法。
三少爷重新踏入会所，而保镖们则神情复杂地看向禾玉。
这大概是第一个当众嘲讽三少爷“老”，最后还活着的人，真是多亏了他的长相，这才勉强留下一命。
不过对于注定要死的人，保镖甲也没有多客气，声音凶悍：“带走吧！”
禾玉抓住小石头，缓缓站起来，一脸从容，“他和我一起，把他也带上。”
保镖甲皱眉：“你在谈条件？”
谁给他的勇气？
禾玉：“不，我在下达命令，毕竟，三少爷没说我不能带他吧？”
保镖甲：“……”
他很想拒绝禾玉，可是禾玉的态度太自然，让他忍不住发散，万一这个人有什么本事让三少爷喜欢他呢？
虽然三少爷更喜欢女人，但能留下这个男人，就说明了三少爷还是有意思的。
看不清形势就和这个男人作对，似乎不太好。
于是，保镖甲点头：“好吧，那就将这个小乞丐一起带上。”
说完，他颇为嫌弃地看了这一大一小两个乞丐一眼。
也不知道是从哪里冒出来的，胆子这么大，竟然还好好活着。
保镖乙伸出手，一手提一个，带着禾玉和小石头跳上飞车，飞往布莱家。
禾玉：“小石头，你放心吧，我走哪儿都会带上你的。”
小石头：“……我谢谢你哦。”他想杀人！
禾玉：“不客气，我这个人说话算话，会记得承诺。”
小石头：“…………”
要不……你还是忘了吧？
【弹幕：“所以，禾玉是先吸引三少爷的注意，然后对三少爷用美男计？”】
【弹幕：“我觉得不是，禾玉应该是想用其他办法‘说’服三少爷，没想到三少爷看中了禾玉的脸。”】
【弹幕：“莫名同情三少爷，任何对禾玉打歪主意的，似乎都会被折腾的很惨。”】
【弹幕：“三少爷防御装备太强，而且禾玉战斗力就2，他还没修复长剑，能怎么对付三少爷？”】
【弹幕：“对呀，而且他还要弄到三少爷的钱，太不容易了，成昭那边已经开始赚钱了，资产增值很快的，禾玉要是小打小闹，可能还没有成昭初始金钱多。”】
【弹幕：“继续看吧，禾玉操作骚断腿，不到最后，谁也不知道他会怎么做。”】
-
禾玉和小石头被带到布莱家族的地盘，如果说A市是一座城市，那布莱家就是一个镇子，是的，他们家就是一个镇。
整个布莱家是一个建筑群，外围住着依附布莱家的人，往中间是仆人，最里面才是布莱家的人。
三少爷作为布莱家非常重要的一个人，他的房子在核心区域，是一栋十分漂亮的三层小别墅，附带的演武场、花园、娱乐场，全都围着这栋小别墅，处处打理精致，仆人和守卫来来往往。
堪比禾玉记忆中的蓝星古代皇宫。
保镖乙没带禾玉他们进主楼，反而去了旁边的副楼。
将他们扔给仆人的时候，保镖乙只说了一句话：“洗干净。”
说完，保镖乙就离开了。
仆人非常尽责，哪怕禾玉与小石头看起来就是两个乞丐，依旧十分恭敬地带他们去洗澡换衣服，甚至贴心地准备了一大桌美食。
小石头穿着干净的衣服，有些无措地站在旁边。
洗干净的他看起来比脏兮兮时还要稚嫩，骤然间进入陌生又危险的环境，小家伙脸上独特的成熟感全部消失。
他下意识看向禾玉。
虽然禾玉十分不靠谱，但毕竟是个成年人，这种时候依赖成年人很正常。
禾玉淡定地走向餐桌，拿起餐具：“吃吧，你不饿？”
小石头咽了咽口水，压低声音：“这里是布莱家，我们死定了，你真是个疯子，竟然敢——”
禾玉打断他：“你能逃出去吗？”
小石头：“……”不能。
禾玉看着他，微微笑：“所以你是准备饿着肚子死，还是准备吃饱了再死？”
闻言，小石头立刻扑向餐桌，狼吞虎咽，俨然有吃“断头饭”的架势。
【弹幕：“禾玉，瞧你把孩子吓的。”】
【弹幕：“……啧啧，太可怜了，上了禾玉的贼船，死亡线上蹦迪是常有的事情，习惯就好。”】

☆、第167章 金钱游戏（4）加更

第167章 28万营养液加更
禾玉没吃多少就放下了筷子, 小石头却是狠狠大吃一顿，直到一点也咽不下去才停下，他撑得直翻白眼。
禾玉递给他一杯水：“慢点吃，又不是最后一顿。”
小石头一怔, 猛地看向他, 不可置信：“这不是断头饭吗？难道我们还能活着？”
开什么玩笑？
他们得罪了三少爷, 怎么可能活？
禾玉嘴角勾起，眼神中毫无情绪：“我不让你死，你就绝对死不了。”
声音平淡，却带着一股子霸道和坚定。
他长得非常单薄瘦弱, 尤其是在格外强壮的联邦人面前，真像是小弱鸡一样，声音也平平淡淡, 温和沙哑, 可偏偏, 那股子来自灵魂深处的霸气，让人震撼。
观众们都知道，禾玉是外弱内刚, 白切黑属性。
当初, 几乎所有人都认为，万人斩能一斧头一个禾玉, 而现在呢？
哪怕是这种处境，他们都不觉得禾玉会死。
——那么多危急时刻都没死。
——要是死在这里, 那就显得有些滑稽。
看着这样的禾玉, 小石头愣了一会儿。
而后，他撇撇嘴，撑着肚子站起来：“你对布莱家的能力一无所知, 三少爷的脾气非常不好，你不要以为被他看上就很了不起，他虽然才十八岁，情人却非常多。”
小家伙扫了眼禾玉，人小鬼大，故作沉稳地开口：“你虽然长得很好看，但三少爷什么样子的人没见过？他不会为你改变原则。你当众让三少爷丢了脸，他一定会杀你。”
当然，杀这个大乞丐，就一定会杀掉自己这个小乞丐，都没得跑。
想到这里，小石头脑袋垂下，饱腹感都没有那么幸福了。
闻言，禾玉但笑不语。
——杀他？
——想杀他的人多了去，可到目前为止，还没人做到。
-
吃饱喝足，仆人领着禾玉去三少爷的房间。
小石头被留在副楼，他看着禾玉的背影，张了张嘴：“喂，你讨好一下三少爷，也许他看在你长相的份上，可以多留你一段时间。”
禾玉回头，嘴角勾起：“小家伙，你在关心我吗？”
小石头撇嘴：“谁关心你了，我只是不想你连累我而已，能多活一天就是一天！”
人小鬼大，故意别开头，十分嫌恶的神情。
禾玉笑着转身，背影从容，不急不缓地抬脚跟上前面带路的仆人。
仆人是做服务的，战斗力不高。
但整个别墅到处都是守卫，S等级都有好些，SS等级的也有两个，禾玉能感觉到好几道视线在自己身上，显然是戒备着他。
在这里，就是想要逃走都不可能。
布莱三少爷只是随口留下他，让人直接将他带回来，但暗处的人会盯好他，将任何潜在威胁掐死。
他抬手推了推眼镜，随即手插在兜里，走得不急不缓，十分从容，似乎并不是一个伺候人的，而是——这里的主人。
闲庭信步，十分悠闲。
这让暗中观察他的人非常无语，这家伙是谁？将这里当成他的家了吗？！
布莱家三少爷还没回来，所以仆人将禾玉带进来，只让他提前做好准备，房间里面十分干净，纤尘不染，所有装饰都十分奢华大气，一张巨大的床更是能睡下十个人，看起来就很狂野。
仆人让禾玉坐在旁边的沙发上等，然而等人离开后，禾玉走向大床。
躺下，睡觉，十分自在。
暗中关注的人：“……”
能感觉到关注他的视线渐渐都移开，禾玉嘴角微微勾起，彻底进入睡梦中。
——今晚还要熬夜，提前补觉。
-
三少爷回来的时候，并没有直接回房间。
保镖乙向他汇报：“调查清楚了，小的叫小石头，是A市的一个小乞丐，父母双亡，靠翻找食物为生。大的叫禾玉，也是乞丐，同样垃圾桶翻找食物为生。”
顿了顿，保镖乙补充：“不知道他们为什么靠近三少爷，应该是为了……吸引少爷注意。”
三少爷不意外他们的目的，只是皱眉，眼神有些不快：“乞丐？翻找食物？”
保镖一看就知道，三少爷这是嫌弃禾玉了。
有钱人总是格外嫌弃穷人，原本因为禾玉的脸，三少爷产生几分兴趣，一听到对方翻找垃圾桶为生，兴趣没了。
果然，三少爷摆摆手：“将人拖走，杀了。”
“是——”保镖乙转身问身后的人，“他在哪里？”
立刻有人回答：“在三少爷的房间……睡觉。”
保镖乙：“？”
三少爷眉头一皱，抬脚：“睡觉？我去看看。”
保镖乙：“……”那个乞丐虽然翻垃圾桶，但手段确实挺厉害的，这不就又让三少爷想瞅瞅了吗？
一行人前往三少爷的屋子，门没关，三少爷一进去就看到躺在床上的男人，他睡得十分安稳，就像是在自己家里睡觉一样，拉过被子随意搭着。
进来的所有人都有片刻沉默。
——这家伙，到底是手腕高还是心很大？
大概是听到了动静，禾玉睁开眼睛，还带着困意的双眸看向他们，缓缓撑着坐起来，十分慵懒，眼神散漫地看了他们一眼，丝毫没有放在心上。
没有要站起来的意思，也没有要打招呼的意思。
狂妄！
太无礼！
态度不恭敬！
就在保镖乙觉得这人死定了的时候，胖胖的三少爷摆手：“你们出去。”显然，他这是又有了兴趣。
也是，总是被人讨好的三少爷，偶尔遇到一个长得瘦弱却野性难驯的，难免有几分兴趣。
于是，一群人鱼贯而出，顺便将门给他们带上。
保镖乙看禾玉的眼神敬畏。
保镖甲却依旧轻蔑。
三少爷眯着眼睛，嘴角带笑：“你这是故意勾引我呢？下午跳出来也是为了吸引我的注意？”
虽然已经调查清楚，但他还是想要听禾玉的答案。
禾玉抬手推了推眼镜，因为睡觉，他的眼镜完全歪了，有几分俏皮。
他戴好，看向三少爷，坦然承认：“是吸引你的注意。”
回答的时候，面无表情，眼神有些冷淡。
【弹幕：“禾玉肯定生气了！！”】
【弹幕：“这个三少爷和万人斩有的一拼，特别自恋。”】
【弹幕：“万人斩这一轮是和谁一个比赛场？”】
【弹幕：“和主星欧文。”】
【弹幕：“那还挺有看头的，但我还是更想看禾玉要做什么。”】
【弹幕：“西雅和凌不臣还在同一个比赛场呢，他们比赛场这一轮是要比实力，西雅比凌不臣强N倍，但凌不臣有离湛的琴，谁胜谁负还不清楚。”】
三少爷见他承认，脸上笑容越发嘲讽，他走过来，手指扣在皮带上，准备解开。
他已经想好了，玩过这个人之后，将把人杀了。
虽然很膈应这个人的来历，但禾玉现在看起来很干净，而且难得的好看，三少爷就有些不想直接放过。
他解开皮带，走到床前。
禾玉也正认真看着他，见他走过来，坐直身体，三少爷眼神嘲讽，脸上的神情变得轻蔑。
果然，刚刚装得那么清高，现在又和其他人一样热情了？
他的兴趣又减弱了，却见禾玉掏出一把扑克牌，仰着头看向三少爷，嘴角勾起灿烂的笑容——
“三少爷，打扑克吗？”
三少爷：“……”
这是什么新名词？怎么觉得不太正经的样子？
他看看禾玉，又看看禾玉拿在手上的扑克牌，陷入沉默。
禾玉：“相信我，很好玩的。”
他的声音充满了蛊惑，杏眼眯起，魅力全开。
鬼使神差，三少爷点了点头。
“□□？二十一点？还是炸金花？”
禾玉修长好看的手指翻转着扑克牌，动作十分好看，那一张张扑克牌在他手上似乎有了鲜活的生命一般，说出的勾人。
他的手指灵活，扑克牌一张接一张翻转。
洗牌的时候，“漱漱漱”纸牌快如残影，动作一张一弛，牢牢吸引住三少爷目光。
三少爷咽了咽口水，三个没听过的名词，他随便选了一个。
他一开始只是对禾玉有一点点兴趣，这会儿见禾玉动作说不出的好看魅惑，兴趣直线攀升，也有了陪禾玉——玩一会儿的心思。
就当是调情，有利于夜生活幸福。
当然，此刻他的心思都在禾玉身上，并不在意所谓的赌博游戏。
禾玉给他解释，规则比较简单，记忆力得到强化过的联邦人很容易就记下规则，但三少爷的视线黏在禾玉身上。
他看看禾玉精致的脸，看看露出的锁骨，也看向他一把就能握住的腰……
禾玉给他发牌的时候，他克制不住摸了把禾玉骨节分明的手。
禾玉脸倏的沉了下来。
瞬间，三少爷感觉周围空间都冷了一瞬，有些上头的脑袋也稍微清醒了点。
【弹幕：“你要无了，你知道吗？”】
【弹幕：“啧啧，开始同情三少爷。”】
牌已经到了手上，旁边放着禾玉拿出来的筹码。
——这还是观众们第一次知道，原来那件高级装备可以变成两样有联系的东西，既是筹码，也是扑克牌。
筹码和金钱星的联邦币一模一样，哪怕三少爷很有钱，拿着筹码还是忍不住心情很好，这就是金钱星人。
离不开钱，眼中只有钱的金钱星人。
钱对他们的意义就如同生命，和钱相关的任何事情，都足够刺激。
此刻，他还不知道赌博的感觉，眼中是禾玉，是筹码，唯独不是纸牌。
第一局开始。
三少爷打得很敷衍，输了十个筹码，他有些不高兴。
本来不准备继续，但看禾玉玩得“兴起”，他准备再陪一把。
第二局开始。
三少爷这次牌面很好，赢了二十个筹码。
和联邦币几乎一样的筹码被他搂在旁边堆着，嘴角控制不住微微上扬，心情不错，没有说到此为止的话。
第三局开始。
三少爷这次牌面不太好，他嘴角瞬间拉下。
但是禾玉打得更不好，三少爷赢了十个筹码，他的嘴角又扬起。
第四局开始。
三少爷牌非常好，他控制不住兴奋起来，禾玉牌面也很不错，他们直接将筹码堆叠到一百个。
禾玉险胜，三少爷的脸一下子就拉了下来。
“再来！”三少爷迫不及待丢下扑克牌。
第五局开始。
三少爷牌非常好，直接堆上了全部筹码。
然而，禾玉牌更好，险胜三少爷。
三少爷眼眶都红了，一双眼睛死死盯着桌上的筹码：“再来！”
禾玉无奈：“三少爷，你没有筹码了，我借给你的筹码就当是玩，要是再继续，没有筹码，可能没多大意思。”
他顿了顿，幽幽道：“要不还是睡觉吧？”
睡觉？
钱都输了，能睡？！
三少爷不干，一拍床铺，拔高声音：“不就是钱，我给你转。”
【弹幕：“三少爷……你做了此生最错误的选择。”】
【弹幕：“啧啧，不选睡觉，你亏大了！”】
三少爷说完，那一瞬间，禾玉整个人都变得不一样了，他站起来，笑容十分灿烂：“三少爷，在床上有什么好玩的？我们到桌上来。”
三少爷刚刚被勾起赌瘾，自然跟上禾玉。
两人在桌子两边坐定，仪式感有了，禾玉掏出一堆筹码，笑得温和：“三少爷，你要兑换多少筹码？有一块的，有一百块的，也有一万块的。”
三少爷：“……”原来筹码不止一块的吗？
三少爷有钱，直接买了十万的筹码，五个一万，四百个一百，还有一万个一块，在他旁边高高堆起。
禾玉旁边同样堆上这么高的筹码。
他穿着睡衣，带子松散系着，锁骨露出，风光若隐若现，但三少爷可没心思注意这一幕，他的眼睛黏在禾玉翻转着纸牌的手上，手指骨节分明，纤细修长，一张张扑克像是有魔力一般。
禾玉微笑，声音沙哑低沉，充满了蛊惑：“来吧，我可爱的三少爷。”

☆、第168章 金钱游戏（5）

第168章一更
坐着桌上赌和在床上完全是两个概念, 在桌上仪式感十足，人也会更加投入。
禾玉在《死亡倒计时》副本时就发现，联邦也有赌, 但更多的是赌结果, 比如说赌《顶流选秀》最后的胜利者, 或者说赌两个战士的搏斗谁负谁胜……
有趣也是有趣，但绝对没有禾玉拿出的东西新奇。
金钱星上沉迷金钱的布莱家三少爷, 现在就体会到了这种赌博的快乐，当然, 这种快乐是有沉重代价的。
旁边放着十万的筹码，玩起来越发刺激。
桌上第一局。
三少爷牌很好，他赢了一百筹码。
于是, 他想，刚刚那么好的牌，他应该多跟一些的。
桌上第二局。
三少爷牌并不好，输了五十筹码。
他依旧后悔上一把的遗憾, 嘀嘀咕咕：“上一把牌面那么好，早知道就多跟点, 唉, 错过错过。”
禾玉微笑：“三少爷还不太熟练, 没事, 总能再拿到好牌的。”
闻言, 三少爷又期待地看向禾玉的手指。
桌上第三局。
三少爷牌依旧不好，输了一百筹码。
第四局, 牌一般，赢了五十筹码。
第五局，牌不错, 赢了二百筹码。
第六局，牌一般，输了二百筹码。
第七局，牌很差，输了一百筹码。
……
三少爷有点不耐烦了，这时，第八局，他拿到了绝世好牌，禾玉的牌也很不错，这一局，三少爷赢了一万五的筹码。
他们的局已经从“1”为单位，升级到了“1万”。
三少爷不仅没警惕，反而越发觉得刺激。
他一度将禾玉手边的筹码赢得只剩下一万多，三少爷眉开眼笑，心跳砰砰响，整个人处于高度兴奋状态。
几万块对他而言其实不算多，但在这个场合，在禾玉“垂头丧气”的鲜明对比下，他取得了前所未有的快感。
谁能一边玩儿，一边挣钱呢？
——有这种好事，他竟然没有提前发现！
他没去想禾玉能不能给他兑现筹码，现在的筹码在他眼中，就是金钱。
可惜笑容并没有维持多久，接下来三局，他的牌好，禾玉的牌更好，很快，他的旁边只剩下一个筹码。
只差一点，运气只要再好一点点，他不仅不会输，还会赢更多。
三少爷满心懊恼，迫不及待准备开始下一局。
禾玉笑着收起筹码，声音温和：”三少爷，已经很晚了，我们睡觉吧。”
睡什么睡！
三少爷瞪着眼睛，赌瘾刚刚被勾起的男人，还输了十万块钱，怎么可能收手？
没玩过瘾还输了钱，这种事情，他绝对不会允许。
于是，他一拍桌子，直接命令道：“再给我兑十万、不，五十万筹码！”
半晚上输了十万，他也没想玩到天亮，想要尽快把十万挣回来，甚至再多挣些钱，自然要兑换更多的筹码。
筹码多了，他才能最快挣回来。
禾玉叹口气，但还是在他的“逼迫”下，给他兑换了五十万。
五十万钱币从智脑转进了禾玉的账户。
现在，禾玉账户六十万钱币，而他的对面，坐着一个刚刚沉迷赌博的三少爷……
【弹幕：“禾玉才六十万，成昭这一天过去，账户上已经快六千万了，本来就有起始差距，成昭又特别会搞钱，禾玉有点悬啊。”】
【弹幕：“是啊，成昭刚刚半强迫半利诱了几个高手，准备联合开课，录制一个战斗力提升课程，销往整个金钱星，简直是一本万利！”】
【弹幕：“！！！你们错了，成昭是一本万利，但禾玉是无本买卖，你们见他忙活一晚上只挣了六十万，就忽略了他捞钱的手段，大错特错！禾玉将所谓的赌博推广开，来钱速度会非常非常可怕！”】
【弹幕：“那我也不觉得成昭会输，上个副本结束，成昭得到了一个非常牛逼的战斗力装备，再加上他在这个世界的初始地位……实在不行，他能去抢钱，干什么能有抢钱快？”】
……
依旧有很多人不好看禾玉，毕竟成昭瞄准的是所有人，禾玉这看似来钱不慢，却只是盯着一个人操作，就算一个接一个，也不会有庞大的市场来钱快。
有人真诚感叹：“禾玉虽然智商高，但做生意，不是智商高就行的。”
刚刚感叹完，所有观众就亲眼目睹三少爷又输了五十万。
不到五局，五十万。
两赢三输，一把赢二十万，下一把就输三十万。
只差一点！
又是只差一点点！
“再来，再兑换一百万！”
一开始他们以“1”为单位，十万块就非常多了，后来他们以“1万”为单位，就需要五十万筹码。
现在，他们一局输赢上了“10万”，筹码至少需要一百万。
百万筹码到手，三少爷运气加持，不仅很快将输掉的筹码全部赢回来，甚至还倒赚了五十万，那可是五十万，一夜五十万。
三少爷毕竟刚刚成年，不是布莱家大人物，还没有过一夜五十万的经历。
所以，这个时候，他的眼睛兴奋得通红，额头青筋凸起，异常激动。
禾玉玩得就是心跳，一百五十万，转眼输光。
“再来一百万！”
禾玉似乎也玩上瘾了，没有拒绝，和布莱三少爷继续玩下去。
【弹幕：“禾玉为什么总能赢？”】
【弹幕：“你们傻吗？扑克牌和筹码都是禾玉的装备啊！！他能输才怪！”】
【弹幕：“三少爷是玩牌，禾玉是玩三少爷。”】
-
天亮的时候，布莱三少爷发现自己没钱了。
是的，他账户上能动用的五百万钱币，全都输光了，旁边只剩下不到一万块钱，布莱家三少爷当然不止五百万资产，但他能动用的，确实只有五百万。
看着账户余额，三少爷因为熬了一夜而有些不适的脑袋，突突突的疼。
他不明白，自己怎么就输了五百万？
一夜都在兴奋和愤怒的极致情绪中度过，等反应过来，账户已经空了。
他能记得自己兑换了好几次筹码，也能记得自己有一把输了一百万，但也清楚记得自己赢了不少，有一把还赢了九十万，怎么结算发现输了五百万呢？
他看着自己旁边的筹码，又看看禾玉旁边高高堆起的筹码，眼眶都红了。
——那不是悲伤的红，那是愤怒。
禾玉突然一把将筹码推到中间，紧紧看着三少爷：“我们再赌最后一把吧，就赌五百万，你赢了，赢五百万，我赢了，你欠我五百万。”
五百万！
一局五百万，一局定输赢，完全是生死大局！
愤怒的三少爷又忍不住心动，一局五百万的刺激感让他心跳瞬间失衡，这种感觉是他从男人、女人身上得不到的，也不能从做生意上得到。
没有什么踏实的生意能让他几分钟五百万盈利。
——只有抢劫。
——可金钱星没有道德的有钱人一般不会抢劫，你盯上了别人，别人就可能盯上你，这不合算。
抢劫，只会抢比自己弱势的人，但在那些人那里，很难一次得到五百万钱币。
三少爷心动了。
他眯着眼睛，一拍桌子：“好！”
现在的他还在赌博的余韵中，完全拒绝不了翻盘的可能。
五百万对他不是小钱，而且，布莱家和南家要进行资本比拼，各个家族的内部也要开始比拼了。他输了这五百万，在比拼的时候，就一定会输给那个和他竞争的大少爷。
金钱星没什么感情，输了比拼，下个季度，资源就会往大少爷方向倾斜，几乎可以想象到时候大少爷嚣张的嘴脸。
——三少爷绝对不会允许！
所以，他同意了这最后一赌，想要拿回自己的五百万。
“笃笃笃——”有人敲门。
三少爷此刻全身心都在禾玉手指间的纸牌上，根本没有耐心，他烦躁地问道：“是谁？”
保镖乙轻柔的声音响起：“三少爷，您说今天七点叫您的，您要去给家主和夫人们请安。”
三少爷只回了一个字：“滚！”
保镖乙愣住。
半晌，他再次试探着开口：“三少爷？”
给家主和夫人请安，三少爷是从来不打折扣的，今天这是怎么呢？
他突然想到仆人的汇报——
昨晚灯亮了一夜，房间里面一直动静不断，还能听到三少爷的惊呼和兴奋声音……
卧槽！
保镖乙惊呆了，他紧紧盯着房门，似乎想要透过房门看到里面的场景，看看那个乞儿到底有什么本领。
也就在他愣神的这一瞬间，三少爷打开了门。
一晚上过去，三少爷不仅没有容光焕发，反而眼下青黑，眼泡浮肿。走路都似乎是飘着的人，眼神却放着光，和糟糕的身体相对应的是高昂的情绪。
“我让你滚！我不开门，谁都不许来打扰我！”
“砰！”
吼完，三少爷关上门。
保镖乙：“……”
他真的惊呆了。
但出于本能，他下意识听三少爷的话，远离房门，走出主楼。
靠近副楼的转角，几个仆人也注意到这一幕。
布莱的仆人操守很好，可此刻他们忍不住议论纷纷——
“天啦，三少爷的新情人本领太高了！”
“他竟然能让三少爷一晚上都……而且天亮还没出来。”
“看三少爷的样子，真是辛苦了。”
“太受宠了，一时半会肯定不会死，我们还要伺候他。”
“长得是很好看，但看起来单薄又瘦弱，怎么就……这么能抗？”
……
仆人们议论纷纷，看向房间门的眼神格外敬畏。
小石头也听到了议论声，并且还有人给他送来早餐，禾玉“受宠”，他的待遇也会跟着提高。
看着面前这一桌早餐，小石头没动。
他总觉得哪里不对……
突然想到禾玉的目的——从三少爷手上弄到钱。
小石头心里突突的，坐立不安。
——那家伙可不要犯傻啊，就算弄到了三少爷的钱，对方只要想收回，就可以立刻收回。
——而禾玉会付出生命的代价。
-
五百万的局是不一样的，就连三少爷都克制不住紧张出汗，手心湿润。
看着面前的两张暗牌，他的手在衣服上蹭了蹭，将汗蹭干净，这才小心翼翼翻开。
而后大喜过望，但三少爷克制住了。
他故意装出一副“色厉内荏”的表情，缓缓开口：“这局五百万吗？还要加码吗？”
一夜过去，三少爷已经很会赌博。
他摆出“我牌很差但我在装牌好”的姿态，他装得挺像，可惜他对面是禾玉。
如果不是场合不对，禾玉还能指导指导三少爷演技。
禾玉淡定道：“我可以加，但是三少爷……”
三少爷眼睛一瞪：“你以为我没钱？我再加一百万！”
禾玉没动，甚至没去翻看自己的牌，他拿出本子和笔，非常熟练地写下欠条，将欠条放在桌上，纤细好看的手指将欠条推过去。
“三少爷，先把欠条签了。”他的声音沙哑。
熬了一夜，三少爷虽然不适，但禾玉也同样不适，毕竟，前者身体素质比两点战斗力的禾玉高多了，幸好提前补过觉。
熬夜的禾玉虽然很疲惫，可只是面色苍白，看起来依旧好看。
三少爷皱眉，不知道想到什么，眉头松开，拿起笔，签下自己的大名，十分爽快地丢给禾玉。
【弹幕：“禾玉写欠条的行为，我已经看习惯了。”】
【弹幕：“他现在写欠条越来越熟练，哈哈哈，最大债主。”】
【弹幕：“他的钱都要不回来，镇星他们的债要不到，三少爷的也要不到，金钱星人没有品德，全员恶人，输了钱也不会认账的。”】
【弹幕：“同意，三少爷会杀了禾玉。我原本以为最后一把是禾玉‘还钱’，但他让三少爷签下欠条，不像是要还五百万的架势……”】
当然不可能还！
这一局可不是五百万，而是六百万。
禾玉要是输了，他怎么可能付得起那一百万？他原本兜里一毛钱也没有，现在也只有三少爷输给他的五百万。
所以——
三少爷又又又输了。
三少爷的牌非常好，但禾玉的牌比他更好，六百万，全归禾玉。
这一把三少爷不仅没拿回自己的五百万，还写下了一张六百万的欠条，相当于他这一晚上输了一千一百万。
这绝对不是一个小数字，就是布莱家主也不会不放在眼里。
三少爷微垂着眼眸，没说话。
禾玉也没着急收起桌上的东西，他身体往后，靠在椅子上，整个人带着一股子说不出来的懒散，额头碎发凌乱，眼睛半眯，从内而外透着令人移不开视线的慵懒。
眼镜搭在鼻翼上，在眼睛下方，那双慵懒的杏眼毫无遮挡，熬了一夜，面色有几分苍白，眼下却没有青黑，眼睛也不浮肿，颜值不仅没下降，反而是另一种独特的俊美。
他半倚着椅子，黑色睡衣有些凌乱，从领口到腹部半遮半掩，隐隐约约的腹肌看起来并不夸张，却肌理明显，带着力量感。
上是精致锁骨，下是清晰腹肌。
——依旧是那个单薄瘦弱和力量感杂糅的少年。
在禾玉的认知中，一个优秀的男明星为艺术牺牲都是正常，更别说只是露出部分上身。
观众们不是第一次见，但依旧兴奋地嗷嗷叫。
无论男观众还是女观众，都在这一刻疯狂。
禾玉微顿，眼神有片刻茫然。
他不理解，为什么票数突然疯涨，此时他看不到弹幕，只能猜测观众们是看到他赢了三少爷的钱而高兴……
禾玉就这么坐着都能让观众嗷嗷叫，更别说他的右手食指和中指间夹着帮他赢了六百万的那张扑克牌。
纤细修长的手指，夹着一张黑桃扑克，轻轻在桌上敲打着，每一下，都像是敲在观众的心上。
咚咚咚。
禾玉手指敲打的动作突然停滞，慵懒的眼睛睁开，他的声音沙哑低沉：“三少爷，愿赌服输。”
三少爷猛地抬头看向禾玉。
今天的禾玉和昨天没什么不同，但满桌的筹码、对方那双冰冷的眼睛，让三少爷突然意识到——
这不是温顺的羊，这是狼。
“我本来是想留着你的，不管是你还是你的牌，都很有意思。”三少爷的声音也很沙哑，却与禾玉好听的声音不同，三少爷的声音夹杂着让人不舒服的情绪。
“所以呢？”禾玉挑眉，“你准备杀我？”
他微微侧头，挑眉的动作让他整个人带了点不羁，单薄瘦弱的身形下，是坚韧和不羁的灵魂。
三少爷站起来，椅子“刺啦”一声响，在安静的房间里格外刺耳。
他居高临下地看着禾玉：“是的，你还有什么依仗吗？”
话音落地，他手指上的戒指对准禾玉，尖锐的子.弹朝着禾玉脑门而去，这一下要是中了，禾玉会当场毙命。
【弹幕：“他果然要杀禾玉。”】
【弹幕：“艹，果然是全员恶人的金钱星！”】
三少爷不准备放过禾玉，就算禾玉要把钱还给他、欠条撕掉，他也会杀了禾玉。
这就是金钱星人，没有任何道德的金钱星人。
在禾玉手上输了钱？
那就杀了禾玉，拿回钱。
他给禾玉写过欠条，禾玉知道他一夜输一千万，就算钱拿回来，消息被布莱家主知道，也对他非常不利。
最好且一劳永逸的办法就是——杀了禾玉。
这也是三少爷签下欠条如此爽快的原因，签下欠条的那一刻，他就不准备让禾玉活着，死一个而已，他不放在心上。
子.弹破空，却在贴着禾玉脑门的位置，戛然而止。
三少爷愣住。
观众们也愣住。
禾玉始终都没动一下，神情也没有变化，似乎早就预料到这一幕，他嘴角微微勾起，抬手，指背轻轻一敲，子弹被弹飞，落在了地上。
落地声清脆可闻。
三少爷瞳孔一缩，下意识后退两步，神情惊恐：“你是高手？！”
这一击，就是S等级的高手也不一定能躲过，禾玉竟然成功抵挡？！
而且还是这么强悍的方式抵挡！
他不相信，又发射了一颗子弹，这一次攻击禾玉的心脏。
这是布莱家主给每个布莱家少爷的东西，斥巨资购买，一枚戒指只是攻击三次，基本可以杀掉SS等级以下的所有人，而现在三少爷已经用了两次。
第二次，依旧在禾玉的心脏前停下。
禾玉也依旧抬手，轻轻一挥，落在了地上，他的声音沙哑，却带着说不出的自信沉稳：“三少爷，我敢赢你的钱，就不怕你对我动手。”
回应他的是三少爷的长刀，重重砍下。
然而，在贴着禾玉的位置长刀停下，三少爷握着长刀，再难前进一寸，他胖乎乎的脸都憋红了，却怎么都压不下这把刀。
禾玉身上有厉害的防御装备？
不！
再厉害防御装备也不可能毫无痕迹、毫无反应，至少三少爷就没见过。
此刻，他觉得面前这个人有很大的问题。
发现自己杀不了禾玉，三少爷的面色青白，克制不住身体微微颤抖，一时之间，他脑海中闪过无数念头。
让保镖他们进来杀禾玉？如果他们杀不了，就让父亲出手。
但那也意味着，这一晚的事情瞒不住，他引狼入室输了一千万，就算追回钱，也是他永远的黑点，大少爷他们会攻击他。
放禾玉离开？
不可能，别说禾玉手上的六百万欠条，就是输掉的五百万，也会让他在比拼中输给老大，失去下一个季度的优势。
哪个选择都不对，他面色难看至极。
半晌，他紧紧盯着禾玉，眼神带着恨意：“你是谁派来的？是老大？还是大夫人？南家？你到底是什么身份？你为什么要害我？”
禾玉抬手，骨节分明的两根手指抵住长刀，轻轻一拨，立刻推开。
不是他的力气大，是三少爷泄了气，根本没用力。
禾玉缓缓站起来，如玉的身形拉长，动作不急不缓，姿态从容淡定。
他瘦三少爷胖，因为联邦特殊的战斗力，才刚刚成年的三少爷比禾玉高那么一点点，更高更壮的三少爷站在禾玉旁边，却被禾玉完全压住了气势。
万人斩都不能压下禾玉的气场，更别说一个副本中的三少爷。
禾玉比他矮，可面对面的时候，却像是居高临下般看着他，一双杏眼无波无澜，一副无边框边眼镜冰冷无情，这一刻，禾玉在拔高，而三少爷在缩小。
他看到禾玉开口，对方的声音平和，却带着让人脊背发寒的冷漠——
“我就是我自己，禾玉。如果要说是谁派我来的，那么，我只能回答你，是贪念。”
“三少爷，上了我的车，就下不来了。”
“珍惜生命，远离赌博，赌徒是没有好下场的。”

☆、第169章 金钱游戏（6）加更

第169章 29万营养液加更
赌徒是没有好下场的。
——这话你怎么不在昨晚说？！
三少爷很想骂娘, 但这事儿和他娘没关系，是他自己引狼入室，是他自己的贪恋, 如果早早收手, 他不会输太多。
如果不是认定能杀死禾玉, 他怎么都不会走到这一步。
他贪恋不劳而获，也认定自己能杀掉禾玉收拾残局, 却没想到，自己才是那个入套的猎物。
他根本没办法杀掉禾玉！
布莱三少爷身上的装备可都是“钞能力”, 这都拿禾玉没办法，要不禾玉特别强，要不就是——禾玉有问题。
反正结果是脱离三少爷掌控了。
大抵赌徒都是这样的, 上瘾的时候倾其所有，觉得自己能赢、能翻盘，但等输了以后，脑袋一下子清醒了, 又开始无尽后悔。
可当诱惑再次摆到面前时，依旧控制不住欲望。
人性如此, 金钱星人的尤甚。
三少爷深吸一口气, 一双眼睛死死盯着禾玉：“你故意的, 昨天你就是故意接近我, 也是故意被城管他们打落下来！”
禾玉如果能无视他的攻击, 昨天的攻击怎么会起效？
全都是他故意的！
故意直接靠近，被击落, 让他看上，放心警惕，诱他大胆赌博, 最后……输光能动用的所有资金，还倒欠六百万。
三少爷胖脸上的肥肉都在颤抖，气得面色胀红，额头青筋凸起。
禾玉歪歪头，一脸无辜，夹着纸牌摊手：“我是下了个套，但一切都是三少爷自己的选择，况且，我可是劝了你两次，是你自己不听。”
三少爷：“……”
他气得唇瓣上下抖动，指着禾玉说不出话。
是呀，禾玉“劝”了两次。
是他当时不想听，脑子就跟疯了似的，只想继续赌。
眼前的弹幕刷满——
“靠，三少爷对禾玉的攻击为什么无效啊？”
“昨天禾玉竟然是故意的，他装得也太好了吧，这演技，绝了。”
“我知道为什么攻击无效，大家仔细看规则：参赛选手受规则庇护，比赛过程中，不死于金钱星。也就是说，成昭不能靠杀禾玉取胜，而禾玉也不会死在其他金钱星人手上，他们在金钱星相当于无敌啊！！”
“也对哦，这是禾玉与成昭的二选一比赛，不是和金钱星人相比。”
“那挺好的，禾玉弱鸡，这样的话他起码不会被人杀死。”
“好什么呀，禾玉没有攻击力，就算别人杀不死他，他也没办法对别人如何，但成昭不一样，这个规则是让成昭无敌！他甚至可以无视SS等级、SSS等级去抢劫！”
“靠，那禾玉岂不是必败？”
……
禾玉眼神微冷，必败？不，哪有什么必败。
但这个副本确实要逼他和成昭死掉一个，不管是谁死，似乎都不亏？而且对立面，也有效阻断他们之间合作的可能。
禾玉微垂眼眸，遮挡住眼底的森寒。
他虽然遮挡住了森寒，但三少爷还是从他身上感应到一股冷飕飕的凉风，他下意识打了个哆嗦。
理智回笼，三少爷深吸一口气，没有选择之前想的两个办法，而是说出第三个：“禾玉，我可以让你活着离开，不管你是因为什么不害怕我的攻击，你不可能不害怕整个布莱家的攻击。”
禾玉不置可否，看着他，示意他继续。
三少爷终于镇定下来，他整了整衣服，声音幽幽：“钱也不是不能给你，但是，你得先将账面的钱还给我，让我在资本比拼中赢了老大，之后我再把钱给你。”
之前的两个办法，无论是将钱给禾玉，还是他爹对禾玉出手，都不行。
他选了第三条路，先赢得比赛，再给出钱。
三少爷觉得自己想了个好主意，然而禾玉看他的眼神，像是看一个傻逼。
三少爷：“？？？”
他拔高声音：“你不愿意？！”
禾玉面无表情，理直气壮：“我当然不愿意，进了我兜里的钱，就别想我拿出来。”
而且，钱是肉包子打狗一去不回，他只要拿出来，三少爷就不会再给他。
这就是金钱星人，欠条什么的，多半也不会认。
禾玉绝对不会拿出进了兜的钱。
三少爷：“！”
他气得跳脚，脸上的肉一颤一颤的，声音激动：“禾玉！你不要敬酒不吃吃罚酒，大不了我们鱼死网破，你别想活着走出布莱家！”
他转身，大步往门口走：“来人！”
背后，禾玉淡淡道：“你的办法真的很愚蠢，这个办法不能让你取胜，只能让你维持现状，你要不要考虑一下第四个办法？”
三少爷一怔。
还有第四个办法？
他转身看向禾玉，眼神狐疑：“什么第四个办法？”
不知不觉，他已经在与禾玉平等对话了。
禾玉抬手，将桌上的筹码和纸牌收起，掸了掸衣服，露出一个充满蛊惑的笑容，声音轻轻：“三少爷，你也可以考虑做一个叠码仔。”
这该死的熟悉笑容！
三少爷现在一点也不觉得禾玉诱人，他只觉得禾玉像个可恶的魔鬼，他一笑，便是又要将他拉入地狱。
昨晚他笑了两次，一次诱开始打扑克，另一次诱他输了一千万。
这第三次，也不像是有什么好事的样子。
三少爷咬牙：“……什么是叠码仔？”
禾玉微微笑：“将你大哥介绍给我，让我和他玩玩。”
三少爷：“？？？”
咦？！
让和他比拼的老大来禾玉这里赌博？
好像可以哎。
三少爷眼睛瞬间亮了。
他能输一千万，老大也许能输两千万呢？等到了资本比拼的时候，老大就比他差得多，他照样获胜……
三少爷笑了。
门口，保镖乙恭敬敲门：“三少爷，您叫我们——”
三少爷转身，咆哮：“滚！”
保镖乙：“？？？”
他不理解，叫他们“来人”的不是三少爷吗？！
这都半上午了，三少爷竟然还不出来？
那个乞儿本领这么强的吗？？
保镖乙大为不解，保镖乙默默离开。
然而，他离开不久，门被打开，三少爷站在门口皱眉喊道：“人呢？都死哪里去了！”
保镖乙：“……”
——你是少爷，你说什么都对。
他屁颠屁颠过去，一脸恭敬：“三少爷。”
三少爷咳嗽一声：“让人送些衣服过来。”
顿了顿，他补充了一句：“挑好的。”
对待债主，态度还是要好些，而且他还指望禾玉帮忙坑老大，必要的态度还要应该有。
“……是！”
保镖乙这个角度看不到里面，但不妨碍他眼神充满了敬畏。
——真有本事啊。
衣服很快送来，全都是布莱家仆人手工制作，三少爷看了看，指着其中一套：“就这套，给我吧。”
仆人赶紧取下，三少爷拿着衣服进去。
仆人们面面相觑，在此刻，他们和保镖乙产生了同一个念头——
真有本事啊。
-
十分钟后。
门再次打开，三少爷走了出来。
胖乎乎的土豪三少爷并不起眼，起眼的是跟在他身后的那个男人。
屋外阳光明媚，没开窗帘的屋内就显得有些黯淡，那人从光影黯淡处，一步步走近阳光灿烂的室外。
他长身如玉，黑色修身西装裤勾勒出完美长腿，个子“不高”，但那是相较于联邦其他人，这样的一双腿在他身上，绝对能称为完美大长腿。
皮鞋落地，明亮的阳光照在皮鞋上，线条流畅如画出来般的长腿之上是完美臀型，腰似乎只有一掌宽，一把就能握住。
三少爷刚刚偷偷比了比，一掌遮住大半腰。
白色衬衣扎在西装裤中，规规矩矩，黑色马甲勾勒腰线，三颗精致的扣子全部规整扣好，连袖口都紧紧扣着，禁欲感十足。
可视线往上，衬衣开了一颗扣子，锁骨若隐若现，引人遐想。修长脖颈全露，吞咽口水，喉结滚动，欲感十足。
禁欲感和欲感交叠，精致秀气的天神面容和斯文败类的无边框眼镜，单薄瘦弱的身形和冰冷坚韧的眼神、挺直的脊骨……矛盾又契合。
他右手肘搭着西装外套，从暗黑的室内迈入明媚的阳光中，阳光撒在苍白如玉的脸上，额前碎发投下阴影。
大概是阳光刺眼，他微微眯了眯眼。
随即，他扫过众人，声音沙哑低沉：“给我把这些东西准备齐全。”
说完，他递给保镖乙几张纸。
保镖乙愣愣看着他，下意识接过，应道：“是！”
而后反应过来，猛地看向三少爷。
完蛋了，他明明是只听三少爷命令的保镖，刚刚竟然下意识答应。
三少爷已经被禾玉的颜值冲击过，这会儿勉强挺得住，见保镖乙看自己，立刻一脚踹过去，瞪眼：“还不快去！”
“是是是！”保镖乙点头哈腰，拿着几张纸匆匆离开，心中却掀起惊涛骇浪。
——妈呀，这个乞儿换身衣服竟然这么帅！
——比三少爷还像少爷。
而且，他竟然越过三少爷直接命令他，三少爷本人还没意见，这这这是……真有本事啊！
-
两个小时后。
禾玉与三少爷吃过饭，东西也装备好，保镖乙送上来，恭恭敬敬双手递给禾玉，神情是前所未有的敬畏。
“禾玉……少爷，做好了。”保镖乙说。
禾玉颔首，淡定地擦了擦嘴角，丢下毛巾，站起来，接过箱子，动作行云流水。
那是一款定制的黑色保险箱，里面装着不少东西，所以有点沉。
但他提起来还算轻松，一手提着箱子，一手取过仆人递来的西装外套，照例搭在手肘上。
禾玉的动作十分自然，似乎是理所当然被人伺候。
相较于旁边胖乎乎有点憨的三少爷，仆人们莫名觉得服侍禾玉才更加正常，他们为禾玉整理着衣服，他们恭恭敬敬打开门，站在门两侧。
三少爷没在意，因为场面非常和谐，禾玉这样的人，没人伺候才违和。
禾玉活动下脖颈，声音淡淡：“走吧。”
说完，他抬脚大步往外走，姿态潇洒。
三少爷立刻屁颠屁颠跟上，身上的肉也跟着一颠一颠的。
看着他们背影的所有人都沉默了。
到底谁才是少爷啊？
——三少爷都屁颠屁颠的，他们下意识想伺候禾玉少爷也没什么问题吧？
两人往外走去。
三少爷压低声音：“箱子里面是什么呀？”
禾玉斜睨了他一眼，平静道：“扑克、麻将、桥牌、骰子……”
三少爷瞪大眼睛，直勾勾看着箱子：“这么多种类？！”
禾玉似笑非笑：“想玩？”
三少爷咽了咽下口，而后猛地摇头，声音坚定，就差赌咒发誓般道：“不，我戒赌了！”
“哦。”禾玉不置可否。

☆、第170章 金钱游戏（7）

第170章金钱游戏（7）
——布莱三少爷邀请了一位客人, 两人正在玩牌。
——那位客人非常有钱。
——布莱三少爷已经赢了三百万。
三个消息迅速传开，不到一个小时，布莱家已经不少人知晓。
家大业大十分忙碌的布莱家主和布莱家主事人或许还不知道, 但时刻关注三少爷的布莱家大少爷很快就收到消息。
乍然间门听闻，大多数人都皱紧眉头, 一头雾水。
大少爷自然也是, 现在是比拼的关键时刻, 他怀疑老三在给自己挖坑。
当然, 三百万这个数字还是令大少爷有些动容, 出于谨慎以及对三少爷的好奇, 布莱家大少爷带人坐车前往三少爷的住所。
房子太大就是这点不好, 要去“兄弟”屋里，还需要坐车。
好在，布莱家的少爷们已经习惯。
“哈哈哈我又赢了！！”三少爷一脸兴奋, 大手一收，直接将桌上的筹码搂到旁边放着，眉开眼笑，脸上的肥肉都在跳舞。
禾玉面无表情：“所以你以为是自己赌术高超吗？”
三少爷的笑容戛然而止。
哦, 他想起来了, 他们这是在诱惑老大，禾玉在给他放水，而他只是个可怜的叠码仔，赢下来的三百万根本留不住, 还倒欠着禾玉六百万。
三少爷的眉眼瞬间门耷拉，咬牙切齿：“赌这种玩意儿真是害人，等阴完老大，我一定要戒赌！”
明明是故意来阴老大的, 结果他自己玩着玩着就全情投入了，忘记目的。
——这东西有毒！
禾玉掀开眼睑看了他一眼，淡淡道：“继续吧。”
三少爷点头，咬着牙让自己清醒。
然而十分钟后，他再次全情投入其中，一门心思放在“牌”上面，根本没空去关注老大来没来。
三少爷伸出胖乎乎的手盖住牌，小心翼翼翻开，眯着眼睛，贼眉鼠眼地看了一眼，又立刻盖上，一脸严肃。
禾玉无话可说。
——就这还戒赌？做梦吧。
布莱家大少爷到场时，三少爷玩得非常投入，压根儿没有注意到“大哥”的到来，原本大少爷以为是三少爷做局，现在看来，又似乎不太像？
他们此刻在三少爷别墅后院的亭子里面，半下午阳光明媚，有太阳却并不炎热，微风吹过，吹来三少爷的兴奋喊声——
“哈哈哈，我又赢了！”
胖乎乎的身影猛地蹦起来，一把将桌面的筹码全部搂到自己面前，喜滋滋的样子绝对演不出来。
这时，背后响起熟悉的声音：“老三，你在做什么？”
三少爷僵住，瞳孔地震。
——玩得太投入，竟然又忘记目的！
好在都是布莱家少爷，三少爷并不愚蠢，很快反应过来，按照计划执行。
他转身皱眉，眼神不快：“大哥，你来做什么？”
大少爷大步走来，声音爽朗：“听说老三这里有贵客，我来看看。”
几步踏上凉亭，一双眼睛紧紧盯着三少爷对面的禾玉。
大少爷眼神惊艳：“这是哪位贵客，真是一表人才，十分出色。”
惊艳不是假的，禾玉实在是太好看，西装外套搭在旁边的架子上，斜倚着椅子，马甲掐腰，修长的长腿舒展，整个人慵懒到了极致。
听到他的声音，禾玉两手交叠垫在脑后，身形舒展，眯着眼看他。
这并不是一个十分符合礼仪的姿态，但这却是最适合当下场景的姿态。
玩嘛，怎么悠闲怎么来。
他的从容气度，以及他的散漫姿态，让人惊艳，也让人坚信——这是位大家少爷。
大少爷惊艳的眼神下也带着一丝疑惑，这样出彩的人物，为什么他没有印象？这样的人，只要见过就不可能忘啊。
三少爷冷哼一声：“这是我邀请的外地贵客，和大哥没什么关系，大哥有事吗？”
换言之，没事就滚。
但三少爷越是想大少爷离开，对方就越不想走，反而腿一迈，在旁边坐了下来，一双眼睛直勾勾盯着禾玉：“这位先生，我三弟舍不得介绍你，我可以冒昧认识一下吗？”
他在看禾玉，禾玉也在看他。
大少爷和三少爷完全不同，三少爷是个胖子，一脸富态，但大少爷仪表堂堂，长得一脸精明相，似乎并不好蒙骗。
——当然，那是对别人而言。
禾玉掀开眼睑，微微颔首：“大少，我叫禾玉。”
大少爷眼中瞬间门闪过不悦，对他这么不客气的人十分罕见，哪怕他对长相精致的禾玉感兴趣，大少爷也没掩饰不快。
禾玉却不再搭理他，转身看向三少爷：“继续吧，你赢了我三百多万，现在别想停下。”
三少爷警告地看了大少爷一眼，又笑容灿烂地看向禾玉：“来来来，继续！”
于是，两人继续玩牌，完全将大少爷晾在一边。
大少爷脸色十分难看，阴晴不定。
他很想甩袖离开，但又好奇到底发生了什么事情，真是老三的贵客？还是老三在给他挖坑？
弄不清楚这点，老大不想走。
有大少爷在旁边，三少爷没有之前那么全神贯注，赢的概率不如之前那么高，有输有赢，筹码增增减减。
大少爷这时插话：“这是什么游戏？这是钱币？”
三少爷眼神不悦地看向大少爷，禾玉淡淡解释一句：“扑克，是筹码，但也相当于钱。”
大少爷不蠢，虽然还不知道规则，但看筹码能看懂。
筹码有三个颜色，一种颜色单位“1”，一种颜色是“100”，还有一种是“10000”，两人玩得有大有小，牌好的时候可能上万，其次大多数时候都是“100”。当然，多一些几百也就是将近一万。
禾玉顿了顿，看向他：“要一起玩吗？人多热闹。”
大少爷嘴角瞬间门勾起一个嘲讽的笑容。
——原来是骗钱的。
当然，他不觉得禾玉胆子大到来骗他，他觉得这是老三下的套，在这个即将比拼资产的关键时候，想要坑他的钱。
老大心中有了认知，但还是不动声色：“哦，怎么玩呢？”
三少爷急忙打岔：“禾少，我们两人玩就行，没必要再多一个人吧？我大哥都不会，玩起来也没意思。”
禾玉依旧淡淡；“你之前也不会，反正都是玩，钱又不多。”
说完，他看向老大，似乎在询问他要不要加入。
老大眼神嘲讽，面上却露出感兴趣的神情，声音好奇：“哦，可以加入？那怎么玩？我账上流动资金不多。”
——这是准备见招拆招，看看这两人到底有什么把戏。
当然，送钱的事他是肯定不会干的。
他压下嘴角的嘲讽，似笑非笑地看向合禾玉。
大少爷自以为自己清醒，弹幕却已经开始同情他了。
【弹幕：“禾玉的套路，没人能逃脱。”】
【弹幕：“大少，你以为自己知道就不会入套吗？你错了，你从出现开始，就一定入套了。”】
【弹幕：“你要是真的能从禾玉手上脱身，我敬你是条汉子。”】
禾玉简单讲了下规则，旁边三少爷一脸不情愿，但到底没有阻止，大少爷冷眼旁观，禾玉说，他就笑着听，还认真记下了规则。
“要多少筹码？”禾玉问。
大少爷心里冷笑，面上却一脸温和：“随便，筹码是用钱币兑换吗？”
禾玉点头：“嗯，你刚来，送你些。”
他随手划拉出十万的筹码给大少爷，说是送，就自然不会收大少爷的钱。
大少爷嘴角勾起：“那就谢谢了。”
声音没多少诚意。
这摆明是老三想要算计他的钱，他才不会给钱！
金钱星人都对钱非常看重，哪怕就是陪他们“玩玩”，大少爷也舍不得掏出一分钱，毕竟，他掏出的钱会到老三的荷包。
大少已经预料到接下来会发生什么，这些钱他会输光，他们便会劝他继续玩，借此来骗他的钱。
大少心里想的明白，却稳当当坐在那里，并不离开。
他现在很想陪他的“三弟”好好玩玩，等筹码输完，他们劝他继续玩的时候，他再戳穿老三，狠狠给他一个没脸！
到时候再把这件事传出去，给老三上一堂课。
——这是大少爷的心理活动。
来都来了，他肯定不会什么都不做就回去。
于是，大少加入其中。
禾玉始终淡淡，三少面色难看，冷哼了一声，像是想到什么，眼珠一转，也坐了下来。
三人正式玩牌。
禾玉是真的在玩，一直非常平淡。
三少爷想赢大少爷的钱，一双眼睛死死盯着大少爷，毫不掩饰。
大少爷想看戏，全程心不在焉，只关注着另外两人。
这牌就打得比较无趣。
大少爷旁边的筹码正在缓慢减少，很快就只剩下一万，他眼神越发嘲讽，完全肯定了自己的猜测。
难为老三为了坑他钱，还想出这么好玩的一个游戏。
——可惜，他不会上当，老三白费功夫。
等他输光，他们让他兑换筹码的时候，就是嘲讽老三的胜利时刻。
大少刚刚这样想着，禾玉丢开牌，站起来：“没意思，我当荷官，换一种玩法，你们俩玩，你们都是新手，也算是势均力敌。”
他的声音沙哑磁性，让大少爷和三少爷都忍不住耳朵动了动。
禾玉站起来，长身如玉，逆着光，像是整个儿在发光般。
大少爷：老三找这的这个男人倒是极品，等待会儿戳穿他们，看能不能向老三买下这个人。
三少爷：……坑完老大，可以试试让禾玉做情人吗？
在两人的胡思乱想中，禾玉将黑箱子放在桌上。
“啪嗒”一声，箱子打开，里面分成两部分，一边是各种赌博用具，一边是无数筹码，不仅有一万为单位的，还有十万、百万单位的。
当然，数额越大，数量越少。
大少爷看了一眼，微微挑眉，这两人为了骗他的钱，东西准备这么齐全吗？
可惜……他不上当。
三少爷也看了眼，却莫名脊背发凉。
筹码竟然还有百万的……那岂不是放开了玩，能倾家荡产？
禾玉将桌上的扑克收起来，换了一副新的。
又从箱子里面抽出一副白色手套，雪白的手套纤尘不染，右手小指勾着一只手套，缓缓给左手戴上另一只手套，左手戴好，这才戴上右手。
垂眸认真动作，浓密的睫毛像一把小扇子，在脸上投下一片阴影。
他的动作十分好看，行云流水，气度不凡。
只是一个戴手套动手，就已经让人看呆，他不急不缓，却又十分认真，让人忍不住随他端正态度。
手套戴好，“啪”合上箱子，放在旁边。
而后，他抬手推了推眼镜，给两人讲新规则，禾玉与三少爷只玩过一种，而现在他正在讲解另一种——炸金花。
大少爷是第一次听，三少爷也是第一次。
当然，大少爷不相信三少爷不会。
两人坐在桌子的两对面，禾玉站在他们中间门，伸出手，示意自己的手“干干净净”，他还紧了紧袖口，确定里面装不下任何东西。
而后这才拿起扑克，手指灵活反转洗牌，一张张牌在他的手上，快成残影，“簌簌”声落定，一整摞牌也安安静静洗好。
两人再次看呆。
不得不说，禾玉玩牌的姿态实在是太帅，让两人都有种——要是自己来会不会也这么帅？
念头刚起，禾玉开始发牌。
他的动作十分规范认真，让大少和三少也都跟着认真。
三少：好好玩，坑老大的钱！
大少：我看你们要玩什么把戏。
【弹幕：“禾玉好帅！！”】
【弹幕：“要是禾玉给我当荷官，输再多我也愿意，呜呜呜。”】
【弹幕：“话说禾玉怎么出千？这牌是新定制的，全新，禾玉的袖口也没有藏牌……”】
【弹幕：“手套呀！他让三少爷手下定制的东西里面没有手套，这手套就是他的装备啊。”】
【弹幕：“靠，牛逼。”】
【弹幕：“他真的每次都能把装饰品装备玩出新花样。”】
禾玉安静地做着一个合格的荷官，偶尔会提示两方操作，也会用一根定制的黑色棍子将筹码往中间门推。
两人一开始并不十分投入，毕竟，他们各有心思。
但很快，两人投入其中。
没办法，金钱星人对钱非常看重，没有禾玉，这就是大少与三少的比拼，两个有仇的人在赌局上，能不厮杀？
禾玉和三少爷的计划是赢大少爷的钱，所以三少爷是一门心思要赢。
——他这个态度是真诚的，大少爷当然能感觉到。
输给三少爷？
不，他不允许。
于是，他也认真了起来，当然，大少爷时刻记得这是三少他们挖出的坑，上限就是旁边仅剩的一万块钱。
他们让他兑换，他就可以戳穿他们，开启嘲讽。
可惜……
三少爷运气好像有点不好？
第一局。
三少爷牌太差，直接输了三百筹码给大少爷。
三少爷冷笑：“运气而已。”
大少爷知道是套路，但笑不语。
第二局。
三少爷和大少爷牌都不好，但三少爷更熟练，赢了二百筹码。
三少爷：“看见没？这就是实力。”
大少爷还是不语，静静看戏。
第三局。
大少爷牌好，碾压三少爷赢了六百筹码。
三少爷黑着脸：“再来！”
大少爷轻嗤一声。
第四局。
大少爷牌好，三少爷牌也好，两人厮杀一场，最终三少爷赢了一千五筹码。
三少爷大笑：“哈哈哈，大哥，你果然不如我。”
大少爷黑脸，没说话。
第五局。
两人牌都一般，但大少爷掌握住节奏，赢了一千筹码。
三少爷冷笑：“区区一千，你还是不如我。”
大少爷第一次开口：“呵。”
第六局。
三少爷牌好，大少爷输了两千。
三少爷仰天长笑：“哈哈哈，大哥，看见没？你赢就是一千，我赢是两千。”
大少爷看到禾玉将筹码推到三少爷那边，脸黑了：“拭目以待吧。”
第七局。
大少爷赢了五千筹码。
他第一次比三少爷先开口：“我以为你聪明得很，就这？”
三少爷黑脸，并用余光看了禾玉一眼，咬牙：“再来！”
第八局。
……
禾玉要的就是大少爷开口，从他不说话、但笑不语看戏，再到接话，最后率先嘲讽，都在禾玉的计划中。
两人眼中只有对方，都想赢对方，没人注意到禾玉勾起的嘴角。
观众注意到了，但观众只会嗷嗷叫。
三少爷眼睛都红了，他甚至频频去看禾玉，非常不理解，为什么他会输？他已经输了一百多万了！
——不是要赢老大的钱吗？
——怎么输了他一百五十万？
难道是为了诱惑大少爷输更多？
三少爷心中稍定，咬牙切齿：“再来！”
大少爷毫无客气，挑衅：“来！”
然而禾玉停下了，他有些不耐烦地取下手套，眼神半眯：“到此为止吧，该用晚餐了，以后有机会再玩。”
三少眼睛一瞪，不可置信：“不玩了？！”
大少也有些意犹未尽：“可以让人将晚餐送来，禾少，你放心，一定会好好款待你的。”
禾玉轻嗤一声：“不想玩。”
三少想说什么，禾玉睨他一眼，三少立刻冷静下来，气哼哼道：“不玩就不玩，我今天也没输，无所谓。”
他是输了一百五十万给大少爷，但之前，禾玉“输给”他三百万。
所以，他说“没输”，这话没什么问题。
禾玉颔首，淡定收起东西，而后智脑靠近三少爷，“回收”三少爷剩下的筹码。
又靠近大少爷的智脑，给他转了一百五十万，声音淡淡：“大少今天手气不错，这是你赢的钱，归你。”
说完，他提起箱子，转身离开。
三少爷瞪了大少一眼，冷哼一声：“不就是一百五十万，不过如此。”
他抬脚去追禾玉。
大少爷愣愣站在原地，看着手上的智脑，十分茫然。
——赢了一百五十万？
竟然真的给他了？
不是骗他的钱吗？怎么他还赢了？
大少爷有点懵逼，他愣愣看着两人的背影，依稀听见三少爷说：“禾少，你为什么要和我大哥玩啊？我们是竞争关系，他赢了钱对我不利，你不要搭理他。”
禾玉回答：“是你技术不好输给他的，与我无关。”
三少爷：“那我们什么时候再玩？”
禾玉：“晚上吧。”
“好嘞！”三少爷的声音激动。
大少爷耳力很好，虽然隐隐约约，但大致都听清了。
所以……
这还真是一个巧合？
老三想赢这个禾少的钱，结果自己中途横插一杠，赢了老三到手的一百五十万？
大少爷陷入沉思。
而此刻，彻底远离他视线的三少爷压低声音，着急道：“禾玉，你怎么能输给他一百五十万？我们不是要赢他的钱吗？！”
禾玉斜睨他一眼，声音淡淡：“放长线钓大鱼，你没听过？”
三少爷有点窒息：“万一他不上钩呢？”
那岂不是白给人送上一百五十万？！
三少爷很心疼，一百五十万不算多，可他们是竞争关系，而且金钱星人嗜钱如命，不能接受这个结局。
禾玉：“不可能，你只需要配合我。”
顿了顿，他补充：“今晚你多凑点钱，想要你大哥彻底输给你，你今晚就要多准备些钱。”
三少爷下意识捂住荷包，因为肥肉而挤在一起的小眼睛带着警惕：“你不会是我大哥安排的吧？要骗我的钱？”
禾玉：“……”
他微微笑：“准备一百万，你大哥输五百万；准备五百万，你大哥输三千万；准备一千万，你大哥倾家荡产。”
——所以，自己选吧。
说完，禾玉提着箱子大步向前，毫不停留。
他给了三少爷三个选择，而这个三个选择就像是赌博一样，勾得人心痒痒，明知道可能有诈，但还是控制不住想……万一成功呢？
以小博大，总有人会克制不住欲望。
禾玉将“赌术”用在每一个地方，每一个人身上。
三少爷满脸纠结。
【弹幕：“虽然知道禾玉在放长线钓大鱼，但是成昭挣钱太快，他这个太慢。”】
【弹幕：“对呀，他总共就挣了五百万，还输出去一百五十万，只剩下三百多万，还没有成昭的零头多。”】
【弹幕：“这样下去，禾玉肯定要输啊。”】
-
晚上，三少爷又召唤禾玉，保镖乙将人带进去，贴心地关上门。
屋内灯火通明。
保镖乙站在不远处，凑到保镖甲身边絮絮叨叨：“这个乞儿是真受宠，三少昨晚和他闹了一晚上，今天又全天带着他，今晚又召见他，啧啧，不得了。”
保镖甲面无表情：“这是三少爷的事。”
保镖乙：“可是那个乞儿真的很厉害，昨晚三少爷屋里亮了一晚的灯。真想不到，昨天还是一个脏兮兮的乞丐，今天就摇身一变成为三少爷看中的人。”
保镖甲目不斜视，似乎丝毫不在意。
保镖乙继续：“下午的时候大少爷来过，和三少、乞儿单独相处了一下午。以前，只要三少爷带着红颜知己、蓝颜知己见过大少爷，都会出点事，这次乞儿竟然好好的……”
保镖甲听得有点烦，不就是一个乞丐成为三少爷的情人吗？
不管是乞丐还是情人，他都不感兴趣。
然而，十分钟后，大少爷来了，并被仆人直接带入三少爷卧室。
保镖乙目瞪狗呆。
-
布莱家大少爷本来是不准备来的，但一整个晚上都心痒难耐。
不得不说，赌博是真的很上瘾，他让人照着扑克牌做了好几副一模一样的，讲述规则给仆人听，让仆人陪玩。
但，很没意思。
仆人根本没钱，就算拿出的三瓜两枣，大少爷也不放在心上，越是玩，就越是惦记下午那种一局上万、上十万的刺激感。
一想到三少爷和禾玉可能正在玩牌，他就觉得索然无味。
下午正打到激情时刻，禾玉叫停，大少爷当然惦记啊，越想越觉得抓耳挠腮，甚至是心浮气躁，什么都做不了。
最终，实在是没忍住，他来找他们了。
大少爷知道可能有问题，所以他想——
不就是想坑他的钱吗？
那他只要吊出他们的目的，确定他们想坑钱，一切就结束了。
他已经赢了一百五十万，大不了将这一百五十万全部输出去，只要他们让他继续兑换筹码，那就百分百确定是两人联手坑他。
到时候拆穿他们，奚落老三。
说服自己后，大少爷不再和猫抓猫挠的内心欲望做斗争，大步朝着三少爷的住所走去，果然，他顺利进入三少爷的卧室。
一开始三少爷不愿意他加入，是禾玉说“人多热闹”，他才成功留下，加入他们。
和昨晚的三少爷不一样，大少爷是有准备的，并且心里始终保持防线。
他坚信，只要掌握好度，就不可能被老三骗走钱。
——我不充钱，怎么可能被坑？
这是他美好的想法。
屋外。
保镖甲、保镖乙等人站得有些远，能看到屋内的动静，却听不清楚屋内的对话，这是最好的守卫地点，也是仆人们恭候的地方。
不打扰三少爷，又能保护三少爷。
正常情况下，这里是听不到里面对话的，可大少和三少说话声音不小，保镖甲和保镖乙战斗力高，耳朵好使，隐隐约约能听到对话。
大少：“……带我……一起……”
三少：“不可以……不行……出去……”
大少：“……我要加入……”
三少：“……做梦……”
禾玉：“留下吧……一起……好玩……”
保镖乙：“……”
保镖甲：“……”
——这是我们可以听到的内容吗？！
房间门里面争吵声停止，但灯一直亮着，隐隐有些响动，大少爷和三少爷都没出来，房门紧闭。
没一会儿，他们听到了三少爷的惊呼声。
又一会儿，他们听到了三少爷大笑，大少爷冷哼。
再一会儿，他们听到了大少爷的笑声，三少爷怒骂。
两人一脸目瞪口呆。
保镖甲咽咽口水，看向保镖乙：“你说得对，那个乞儿有亿点本事，是要好好了解，你再给我讲讲他。”
保镖乙一脸敬畏：“他比我想象中还要有本事！”
昨晚“热闹”了一晚上，今天三少爷走路都有些发飘，晚上三少爷又叫那个乞儿，大少爷还加入他们……
不行，不能再想了！
再想下去，他们想给那个乞儿竖大拇指。
热闹了一晚上。
天亮时门才打开，大少爷眼下青黑，带着笑走出来，虽然脚下发飘，但心情十分不错，大摇大摆从一脸震惊的保镖甲、保镖乙面前路过。
保镖甲和保镖乙看着脚下发飘，心情却相当好的大少爷，一起竖起大拇指，在心里默契喊道——
乞儿，牛逼。
大少爷脚步轻快，看了眼智脑上新转入的三百万钱币，又心满意足，又有些遗憾——
中途赢到一千二百万，又输出去，最终只剩下三百万。
真遗憾啊，要是有那一千二百万，他肯定能赢这次的资本比拼，也能为家族出一份力。

☆、第171章 金钱游戏（8）

=　　第171章一更
三少爷同样眼下青黑, 他盯着禾玉，胖乎乎的脸上阴嗖嗖，声音幽幽：“禾玉, 你恐怕真是我大哥派来的……”
明明计划是坑老大的钱，结果最后他亏钱了。
昨晚禾玉不是荷官, 他们三家一起玩。
禾玉坐庄，中途输了很多, 后面捞回，最终只输十来万，老大赢的那三百万，几乎全是他一个人输的！！
这难道不是禾玉专门坑他吗？
三少爷现在真心觉得禾玉是来坑他的, 他输给了禾玉五百万，又写下一张六百万的欠条，昨天听信禾玉的话，凑了五百万来，一夜就输掉三百万。
说好的他准备五百万, 亏老大三千万呢？
像是知道他在想什么, 禾玉淡淡道：“你的五百万不是还没花完吗？我是不是和你大哥一起坑你, 你看不出来？”
三少爷：“……”真有点看不出来了。
禾玉将桌上的牌与筹码收好，箱子“啪嗒”一声合上, 面无表情：“你既然只准备了五百万, 那就是说你只要老大输三千万。三天, 给我三天时间, 三天后他会少三千万的。”
“真的？”三少爷声音带着试探。
他胖脸憔悴, 眼下青黑，眯着眼睛看禾玉的时候，充满了怀疑。
禾玉坦然回视他。
三少爷看着看着, 莫名就觉得禾玉十分可信，对方的气质就是这样——不是禾玉不说谎，而是他似乎不屑说谎。
“那好，我再相信你一次！”三少爷咬牙。
不相信也没办法，他前后搭进来八百万，又让老大赢了四百五十万，怎么可能现在收手？
他要是现在收手，资产比拼必输无疑。
而他又杀不了禾玉，便只能被禾玉牵着鼻子走。
禾玉站起来，打了个哈欠：“那你出去，我要睡觉了，养精蓄锐，今晚再战。”
三少爷被“今晚再战”四个字说得热血澎湃，下意识站起来，声音激动：“你好好休息，今晚我们再战，赢老大的钱！”
说完，转身大步离开，还贴心地关上房门。
关上后，三少爷顿住。
等等！
不对呀，这不是他的房间吗？
怎么自己要出来，要将这么好的主卧让给禾玉？！
三少爷气得鼻子都歪了。
他抬手，下意识想要捶门，却又顿住。
今晚再战……
算了，还是让禾玉好好睡一觉，今晚还用得上他。
想到这里，三少爷再次转身，抬脚大步离开，一边走一边吩咐：“将次卧收拾出来，我要睡一会儿，除非家主有消息，否则都不许吵我！”
“是。”仆人们匆匆应了，而后立刻去准备服侍三少爷就寝。
保镖甲和保镖乙依旧恭敬地站在那里，面无表情，神情严肃。次卧在旁边的副楼，保镖们依旧要站在这个位置，这是绝好的守卫点，可以保护整个三少爷别墅区。
等到三少爷进了副楼，两人才一齐敬畏地看向紧闭房门的主卧。
他们错了，他们竟然小瞧了那个乞儿！
岂止是有些本事，这是非常非常有本事啊。
连脾气不好、人品恶劣的三少爷都把主卧让给乞儿休息，这可是从来没有过的事情。
两人的神情越发敬畏。
-
刚刚染上赌瘾的大少爷，回去后就一直惦记着昨晚的赌局，早上他都不想结束，是禾玉不愿意再继续了。
大少爷洗漱的时候，满脑子都是昨晚的牌局。
他本来是可以赢一千二百万的！
一千二百万啊，那可不是一笔小数字，他如果去和布莱家主说他多挣了一千多万，布莱家主都会夸奖他的。
而且，那是一夜就能挣到的钱，不需要和南家、舒家，以及布莱家其他人厮杀、抢夺，仅仅靠玩，轻轻松松就挣到的一千多万。
是他后来牌不好，胆子又太大，没把钱当钱，才会输的那么快。
后来输得比较多的时候，他又胆子太小，好几次都是好机会，是他没抓住，只赢了一点点就结束，实在是太可惜。
经过一整夜的练习，大少爷觉得自己已经完全掌握到炸金花的精髓，下一次自己可以玩得更好。
——别的不说，想要打败愚蠢的三少爷是非常容易的。
也许，他可以考虑从三少爷手上多赢点？
那个家伙真的很蠢。
越是惦记，就越是猫抓猫挠，如果说昨晚还可以克制，那现在几乎完全克制不了，一心想着牌局、赌博。
大少爷战斗力不低，身体素质也比老三那个肥胖的家伙好，所以他两三天不睡觉是不会有什么影响的。
早上离开三少屋的时候，之所以脚下发飘，完全是神经高度紧绷一晚上的结果。
洗个脸、泡个澡，就又有精神了。
于是，他转身吩咐：“去盯着三少爷和禾少，如果他们休息好了，就来通知我。”
“是——”
等人离开，大少开始处理自己手上的事物。
可是，今天的他明显心痒难耐，惦记着昨晚的一千二百万，也惦记着牌局，办公就有些心不在焉，勉强才能克制住心浮气躁。
这就是禾玉的手段，他让他“赢过”一千二百万，又让他失去。
不曾体会过赢下一千二百万的快感，就不会如此惦记。
三百万是让他安心，他没输钱。
一千二百万是撒下的鱼饵，专门用来勾他。
【弹幕：“我承认禾玉很聪明，他永远都最能把握人心，可是，他和成昭的比赛不是一点钱就可以赢下的。”】
【弹幕：“是呀，成昭昨晚进账几千万，现在成昭资产已经过亿，而且，他让人做的战斗力体系提升心得正在如火如荼准备，一旦发售，就是全球市场。聊天广场已经有人预测，成昭之后资产会突破百亿！”】
【弹幕：“相较于成昭，禾玉就显得格局小了。”】
【弹幕：“是呀，始终在一个城市的富豪家小辈中打转能有什么用？”】
能有什么用？
成昭也是这样想的。
他弄不懂禾玉到底在做什么，但对方的资产变来变去，始终都在几百万打转，似乎没有一点进展。
而且，盯着一个家族的几个小辈，能有什么出息？
成昭开局优势，让他有足够的金钱派人去调查禾玉、跟踪禾玉，也因为他对禾玉的看重，对方会将禾玉身边发生的所有事情上报给他的。
他原本以为禾玉会锻造装备售卖，没想到他只是在布莱家几个小辈周围打转。
——禾玉不知道自己进程很快吗？
——成昭不相信。
他这个人虽然不算是多厉害的人，但能在第三区官方年轻一代中排行靠前，足够说明他不是一个蠢笨的人。
事实上，在比赛之处，他也是顶流候选人。
所以他不相信以禾玉的智商，会做出格局这么小的事情。
他不依靠锻造装备，售卖装备挣钱，只能说明他找到了更好的捞钱路子。
到底是什么呢？
成昭想不明白，这一切都偏离了他的预期。
他刚进入比赛场的时候，听到另一个名字是禾玉，整个人都有些灰心丧气，后来发现自己比禾玉开局好，这才又有了信心。
而现在，他以为的“大敌”禾玉，竟然一直在小打小闹，似乎被他远远甩在了身后……
成昭有短暂的懵逼。
但很快，他回过神，吩咐：“继续盯紧禾玉。”
说完，成昭又匆匆去做自己的事情。
不管禾玉是为什么落后，他绝对不会掉以轻心，对付禾玉，其他歪路子都没用，只能光明正大比拼才有获胜的机会。
成昭现在的当务之急是推出战斗力提升经验课程，不要小看了这门生意，不管是在联邦还是在金钱星，这都是非常有市场的。
每一个公民都会想要购买，想要学习。
——因为在其他地方，他们学不到。
这是被联邦很多人垄断的内容，学校能学到一部分，拜师能学到另一部分，剩下的就只能自己探索了。
谁愿意将提升方式公布呢？
全员都会了，那人自己就没有了任何优势呀！
联邦那么多颗星球都能垄断，金钱星以资本说话，垄断得更加厉害，各个家族只需要自己强大，不需要愚民觉醒。
毕竟，一个觉醒的高手就能带起一个家族，和原有富豪竞争，抢走他们的资源。
成昭自从来到这颗星球，开始做这件事，就有很多人要杀他、要阻止他，他们不允许他将垄断的东西推往全球。
要是在联邦成昭也不会这么干，但这是金钱星，是副本，他要挣钱。
他又不死，正好适合干这种事情！
成昭脸皮非常厚，反正自己不死，才不管会把这个副本搅合成什么样子，等到推出课程之后，他会一举获得上百亿，登上富豪榜。
如果百亿不够，他还能把锻造技术、药剂制造技术全都拿出来售卖！
——不死让禾玉无所畏惧，也让成昭无所畏惧。
他的路子是对的，而且很有前景，所以观众们才看好他，不看好只在几个“小朋友”当中打转、格局太小的禾玉。
-
根本没等到晚上，禾玉起来吃过午饭，大少就匆匆来了。
三少也蠢蠢欲动想要赌博。
禾玉不太想自己下场，就继续当荷官，他的正装衣服非常符合荷官气质，还是白色衬衣和马甲，衬衣是新的，马甲黑色换成了银灰色。
银灰色的马甲非常衬禾玉，他本来就长身如玉，银灰色马甲穿在身上，让他整个人显得越发精致、贵气。
瘦弱的人很容易含胸驼背，但这点在禾玉身上是绝对不可能发生的。
他脊背挺直，虽然姿态慵懒，却自有气度。
慵懒不是颓废，散漫也不是不修边幅。
相反，今天布莱家的仆人给禾玉做了一个造型，二八分向后梳，类似于蓝星民国时期的发型，也是金钱星比较流行的发型。
头发规规整整向后梳，额前没有碎发遮挡，一张脸就完全露了出来。
丑的人更丑，帅的人就更帅。
——禾玉当然是后者。
这个流行发型在他头上时，似乎就是为他量身设计，完美至极。
禾玉今天被人伺候出门时，三少爷看呆了，包括后来才到的大少爷，也愣了片刻。
二八分向后梳的发型，突显禾玉的整张脸，让看到他的第一眼就必须先遭受神颜冲击。
那白皙的皮肤，那如同画上去的眉，那形状完美的杏眼，那小巧上翘的鼻，以及一张不点微红的薄唇。
薄唇无情，但好看。
杏眼眼尾上挑，风情无限。
是的，风情，这是一个十分有风情却并不娘的人。
依托于他矛盾又致命吸引人的特点，这是一个帅得有冲击感的少年，模样雌雄莫辨，但脊背挺直，腰线、臂弯、长腿，全都带着绝对的力量感。
犀利如刀的视线，冰冷的无边框眼镜，以及那颗淡淡的泪痣，都让他毫无阴柔感。
——帅就是帅，有冲击感的帅。
禾玉修长手指翻转着纸牌，微垂眼眸，声音淡淡：“你们要是不认真，这牌可就没什么好玩的。”
大少和三少一愣，这才立刻收回直勾勾盯着禾玉的视线，咳嗽一声，视线看向对面坐着的人。
三少看到大少那张写满算计的脸。
大少看到三少那张胖乎乎的大饼脸。
顿时，满脑子旖旎心思全部消失，只剩下……恶心。
禾玉开始发牌，玩法：炸金花。
今日的大少爷运气相当一般，一开始就大输特输，一百万筹码，四局就输完了。
大少爷看着手边的几个零散筹码，有点愣神。
要是慢慢输掉一百万，大少爷可能会及时止损，但四局就输掉一百万，他接受不了，不是接受不了输掉一百万，而是接受不了自己输得这么快！
他来之前给了自己一个心理防线，正是一百万。
可四局太快了，他根本就还没过瘾啊！
看着对面老三喜滋滋数钱的兴奋样子……
“再来！”大少爷咬牙，要求从禾玉这里兑换一百万筹码。
于是，禾玉给他兑换了一百万。
大少爷又迅速输掉五十万，但五十万后，这种情况得到改善，大少爷的牌运开始转好，只是对面三少爷运气是真旺，大少爷运势转好的“太晚”。
——又输光了。
想到自己的运气转好了，他没忍住，又兑换了一百万。
果然，第三个一百万，大少爷运气非常好，很快就赢了三百多万，对面的老三不仅将手边筹码输光，还又兑换了一百万筹码。
三少爷骂骂咧咧，大少爷却高兴了。
可惜，运势似乎转到刚刚兑换筹码的三少爷那边，大少爷手上的四百多万筹码，很快只剩下二十多万。
最后这一把大少爷运气非常好，牌绝好，对面的三少爷牌也很好，一直在跟。
大少爷的筹码跟不上，但想到自己的牌，他又兑换了一百万。
必须继续！
这是稳定的牌，要是放弃，他会怄死。
果然，大少爷赢了，这一局就让他赢了一百多万。
大少爷嘴角带笑，三少爷骂骂咧咧：“不过是一百多万，我还没输呢，继续！”
大少爷冷笑，当然是又继续。
半个小时后。
三少爷翻开牌，仰天大笑：“哈哈哈哈我赢了！我又赢了，大哥你认输吧，你没钱了。”
大少爷咬牙切齿地盯着牌，面露凶光。
只差一点！
只差一点他就能赢！
他没想到自己这么好的牌，老三竟然也能侥幸获胜。
大少爷咬牙切齿：“再兑一百万筹码！”
于是，又是一百万。
不是大少爷牌技不好，而是三少爷运势太强，牌运特别好，又是一个一百万输完，大少爷黑着脸，阴嗖嗖地盯着对面得意洋洋的老三。
三少爷兴奋不单单是因为大少爷上钩，还是因为自己赢了。
金钱星人，挣钱的快感是无与伦比的。
他现在挣到的钱，都是实打实属于他，为之前输钱回血，如何能不高兴？
三少爷怕老大放弃，继续激将：“来呀，有本事我们继续啊。”
大少爷还没说话，禾玉放下手上的棍子，取下手套，淡淡道：“我建议停下，今天三少爷手气旺，大少爷不要冲动，你已经输了五百万。”
五百万！
大少爷像是被敲了一闷棍，瞬间冷汗簌簌，整个人都不好了。
他猛地站起来，阴嗖嗖地看了禾玉一眼，又看了眼老三，眼神怀疑，却什么都没说，丢下仅剩的几个筹码，转身大步离开。
三少爷被这个变故弄懵了，茫然地眨了眨眼睛。
确定大少爷离开后，三少爷猛地站起来，不可置信地看向禾玉：“你竟然提醒他！他反应过来了，我们骗不到钱了！”
——三少爷再次怀疑禾玉是老大派来的。
他伸出手，一把揪住禾玉的领口，将人拉到面前，眼神凶悍，带着杀气。
虽然杀不死禾玉，但他可以抓住人。
这一次，三少爷是真的觉得禾玉有问题。
然而禾玉始终表情淡淡，他骨节分明的手指抬起来，敲了敲三少爷的手背，示意他放开，声音冷漠：“愚蠢，你以为我不拦着，他就会继续上当吗？”
三少爷一愣，手下意识松开。
禾玉嫌弃地低头看了眼皱巴巴的领口，看向三少爷的视线也变得越发冷漠：“你大哥可比你聪明，就算我不拦着，他再输两三百万也会反应过来，而到那时，你就别再想让他接触赌博了。”
三少爷下意识顺着禾玉的思维去想，好像确实是，在当时，老大有些晃神，不知道在想什么，整个人都有些沉默。
禾玉后来提醒他五百万，他的反应也很不一样。
三少爷眼神迟疑：“那他……还会上当吗？”
禾玉微微笑：“不知道。”
三少爷闻言，正要发怒，禾玉淡淡道：“你们家是不是还有一个二少爷？”
三少爷一愣，眼神茫然：“你提他做什么？那家伙胆小怕事，又没什么本事，你怎么突然提到他？”
像是想到什么，三少爷摆摆手，漫不经心：“你不要管老二，他不是威胁，他妈只是个仆人，现在还在伺候老大的妈，根本不足为惧。”
换言之，三少爷觉得老二没有算计的价值，对方根本没钱，也没有威胁。
禾玉微微笑：“晚上将二少爷叫来，今晚大少爷不来，总要找另一个人玩，免得他以为我们只盯着他。”
三少爷皱眉，十分不理解：“老二兜里都不一定有五十万，你叫他来干嘛啊。”
禾玉扫了三少爷一眼，淡淡道：“你到底还想不想达成目的？”
三少爷：“……”
他想，也必须达成目的。
现在要是收手，或者老大不中计，他会输很惨的。
会在家族资本比拼的时候，被老大狠狠碾压，到时候，不仅他下一个季度资源短缺，他妈也会因此受到牵连。
三少爷咬牙：“那就再信你最后一次！”
-
当晚，二少爷被三少爷叫到屋里玩牌。
二少爷其实是不想的，从小到大，他没少被老大和老三折腾，因为他妈是仆人，他也不受宠，在家里地位非常低，谁都可以欺负。
老大、老三每个季度都要争，动辄几百万、上千万。
而他从小到大，却只攒了十几万。
是的，没错，比三少爷预估的五十万还要低。
这还是他妈帮着他一起攒的，作为一个不受宠的少爷，不仅没有独立的院子，日常衣食住行，全都要自己花钱。
金钱星人都认钱不认人，他没钱，没地位，不仅养不起保镖，吃顿饭厨房都要向他收钱，处处花钱，又没有挣钱的渠道，日子非常难过。
告状？
不存在的，布莱家主只会觉得他没本事，根本不会为他做主。
也因此，老三叫他，他的第一反应就——有诈。
果然，三少爷非要他陪着玩牌，并且逼着他掏出十万块兑换筹码，加入赌博。
“游戏”是挺好玩的，可需要钱啊。
那可是十万！
直接让他从小攒到大的钱少了一大半，二少爷整个人都不好了。
——但玩牌的时候还是非常认真。
筹码就是钱，他希望自己能少输点。
可是，一夜过去。
十万变成了一千万，天亮时，二少爷离开三少爷屋子的时候，整个人都是恍惚的。
两眼呆滞，踉踉跄跄，一脸恍惚。
保镖甲和保镖乙：“……”
——禾少，牛逼。
-
大少爷从回去就一直在思考，他虽然输了五百万，但其中有四百五十万是赢的，相当于他也只输了五十万。
而且，禾玉阻止他再继续。
在当时，他虽然十分上头，却也隐隐觉得有哪里不对，还没等他想清楚，禾玉就告诉他——输了五百万。
大少爷的第一反应是：被老三坑了！
所以，他阴沉着脸看了他们一眼，直接转身回到自己的地盘，仔细思考着这其中到底有没有问题。
想来想去，突然想到他其实也只是输了五十万。
真正让他害怕的是他当时的状态，禾玉如果不开口，他真有可能继续兑换筹码，继续玩下去。
——金钱游戏，让人上瘾。
正是因为这个发现，他晚上没有再去老三那里。
就算不是老三故意给他做局，那种状态也非常可怕，大少爷敏锐地察觉到危险。
晚上他没去，却听到老二去了。
大少爷愣了愣，也没太放在心上，赢了钱确实很好，但要是输太多，那可就不美好了。
当晚，大少爷心浮气躁，满脑子都是牌局，睡得非常不好。
中途好几次醒来，想去找老三，都忍了下来。
要戒赌。
忍到天亮，听到了另一个消息——
“什么？老二挣了一千万？！”大少爷猛地站起来，不可置信。

☆、第172章 金钱游戏（9）加更

第172章 30万营养液加更
仆人战战兢兢：“是的, 已经传遍，说二少爷挣了一千万，连夫人都在询问到底是怎么回事……”
老大莫名觉得头有点疼。
他就输了五十万, 老二却赢了一千万，说明无论是老三还是禾玉, 都很有钱啊！
再想想自己本来可以赢一千二百万，但最终却倒贴五十万。
大少爷非常心疼, 也非常遗憾，脑子都是——当挣到一千二百万的时候，他应该及时收手的。
下一次，他一定不贪。
竟然真的有人可以赢一千万！！
那可是一千万呀, 他们家族内部比拼资产的时候，比的就是增值资产，他自己手上的资产这一季度增值好像还差点才一千万？
老二却已经一千万了！
——这一次他们的比拼，难道要被老二截胡吗？
如果大少爷只是将赌博当成一种游戏，那现在, 他就真切觉得, 那可能也是一门生意, 一种可以挣钱的方式……
而且，如果运气好, 还能挣很多很多钱。
大少爷蠢蠢欲动。
这时, 又一个仆人匆匆进来, 声音激动：“大少爷, 管家刚刚去找二少爷了, 这件事可能会让家主知道！”
“什么？！”大少爷大惊失色。
一直以来都是他和老三相争，而且他赢得比拼的次数更多，这一次本来也是稳赢, 但二少爷异军突起，以一千万被家主注意到。
难道以后每一个季度，资源都要变成三个人分吗？
大少爷不能接受。
更何况，二少爷的妈一直被他妈使唤，他要是让老二翻身，他妈肯定难过。
他猛地一拍桌子，大声道：“让人盯着老三和禾少，等他们休息好，立刻来找我汇报。”
“是！”
三少爷屋内。
三少爷正掐着人中，呼吸不稳，声音颤抖：“一千万，他赢了一千万，到底怎么回事啊，你怎么能让他赢一千万？！”
这一千万全都是他自己凑出来的，他原来五百万，后来又悄悄弄来五百万阴老大，结果一晚上，全都输给了老二！
便宜了老二，而他一毛钱都没有了！
三少爷再次觉得自己可能踩坑，呼吸有些急促，整个人都不好了。
禾玉却相当淡定：“冷静点，只是一千万而已。”
只是？！
——那是他的一千万啊！！
三少爷疯狂在心里咆哮，一双眼睛死死瞪着禾玉，眼神能吃人。
禾玉十分淡定，站起来，慢条斯理收拾好黑箱子，声音淡淡：“我答应你的永远有效，会让大少爷输掉三千万的。”
话音落地，有人悄悄禀报：“大少爷让人盯着我们，说等您与禾少休息好，他就过来找你们玩。”
三少爷眼睛一亮。
他把消息告诉禾玉，瞬间来劲，恢复精神，推开仆人，自己站起来：“老大好像又有兴趣，现在就让他过来！”
“等等。”禾玉阻止。
三少爷疑惑地看向他：“你要干什么？”
禾玉偏头，微微笑：“睡觉，休息。”
三少爷：“？？？”
禾玉走向床铺，背影从容，声音带着困倦：“太着急容易打草惊蛇，你耐心点。”
三少爷：“……”这个理由还差不多。
【弹幕：“其实，可能前者才是真相。”】
【弹幕：“是的，蓝星2333号禾玉这个人，不能用常理去分析，哈哈哈哈。”】
【弹幕：“他折腾了这么多天，结果什么都没折腾出来，钱还全部到二少爷手上，不知道禾玉到底要做什么！”】
【弹幕：“不管做什么，对比成昭都太慢了。”】
三少爷打了个哈欠：“那我也去睡会儿，等睡醒让老大过来，这一次，可以赢老大的钱了吧？”
禾玉点头。
他像是想到什么，扭头看向三少爷，眼睛眯在一起，声音充满了诱惑：“你现在账面已经没钱，所以接下来是配合我们玩，还是想办法再凑五百万？”
三少爷眼睛一瞪。
再来五百万？他已经投入够多了！
之所以他现在完全听禾玉的，正是因为他赔太多，根本收不了手啊。
他正要拒绝，禾玉幽幽道：“现在是让老大输三千万，按照你们家的底气，以及他妈的私房钱，三千万并不是绝境，让大少爷倾家荡产才是绝境。你再拿五百万，就能看到大少爷倾家荡产的结局。”
三少爷：“……”
有点心动是怎么回事？
-
禾玉休息好已经是下午，大少爷抓耳捞腮，惦记一整个上午。
两人刚刚起床，大少爷就过来了。
他在三少爷这里等到禾玉吃过饭，这才与他们开始金钱游戏——赌博。
一整个下午，大少爷巅峰期赢了六百万，三少爷巅峰期赢了七百万，最后到用晚餐时，大少爷输了一百万，三少爷输了二百万，禾玉赢了三百万。
三少爷面色难看。
大少爷原本心情也不太好，但看到老三这样，他顿时高兴起来。
他确实是输了一百万，可他们赌得有点大，昨天一下午输了五百万，昨晚二少爷赢了一千万，他这一百万看起来就像是小打小闹，不算输钱。
再这几天的金钱游戏，钱以百万为单位，非常正常。
他输掉一百万，老三可是输了两百万，比他输得多。
而且，他巅峰时候赢六百万没收手，老三巅峰时候可是赢七百万，照样全都输出去，看着对方的黑脸，老大心情相当不错。
他站起来，手背在背后，摆摆手：“晚上有空继续玩呀。”
等他走后，三少爷面色难看，阴嗖嗖盯着禾玉。
——三少爷可是真金白银输了两百万！
是的，他又凑了五百万，是找他妈二夫人要的，二夫人受宠，钱不少，悄悄给了他五百万，理由当然是协助他在这次资本比拼中获胜。
刚刚到手的五百万，没了两百万。
他在禾玉手上已经折损一千二百万，还有一张六百万的欠条，三少爷杀了禾玉的心都有了。
但别说他杀不了禾玉，就算能杀，他现在也不想杀掉禾玉，太亏。
他的钱都在老二手上！！
一千二百万，其中还有五百万是二夫人的，他现在是被架在火上烤，根本没有他选择的权利。
上了禾玉的船，他现在就是想下，也不敢下。
现在结束，他一无所有。
老大没什么损失，老二崛起，他却一无所有，相较于输掉比拼，他怕自己输得太难看，被家主责罚。
这是三少爷第一次没有质问禾玉，也没有询问禾玉接下来安排，他只是阴嗖嗖地看着禾玉，而后站起来转身就走，留下一句——
“你不要以为布莱家三少爷是好骗的。”
只有这么一句，没有威胁，没有揪住他的衣领，只是这么淡淡一句似乎是警告的话，便直接走了。
可也正是如此，说明禾玉已经完全得罪布莱家三少爷。
对方现在是下不了船，只要能下，他就一定会迅速下船离开，再反手收拾禾玉。
在三少爷看来，禾玉不过是拥有非常厉害的防御装备。
他拿禾玉没办法，布莱家主可以。
——所以，等到他下船之后，会立刻让布莱家主弄死禾玉！
【弹幕：“禾玉得罪三少爷了，我还以为他要和老三合作。”】
【弹幕：“开什么玩笑，禾玉那就不是合作的态度，三少爷的钱可是越来越少。”】
【弹幕：“对哦，禾玉只答应帮助大少爷破产，没说让三少爷赚钱呀。这语言陷阱，都开始同情三少爷了。”】
【弹幕：“有什么好同情的？三少爷心情不好，刚刚打死了一个偷东西的佣人，这个全员恶人的星球，没什么好同情。”】
禾玉看到了弹幕，却也丝毫没有放在心上，淡定地提着箱子往餐厅走。
钱是肯定要挣的，但着什么急？
成昭完全碾压他了吗？
还没有呢，想要形成规则指定的碾压，大概得成昭登上富豪榜第一，而成昭距离第一还很远很远。
他当然看到弹幕说成昭的挣钱方式，不得不说，成昭很聪明，办法也很好。
可是，并不适合禾玉。
——他选了另一条路，一条操作好，比抢钱还要快的路子。
禾玉也有点期待，自己和成昭到底谁的速度更快？
这一场比拼，他胜还是成昭胜？
他嘴角挂着笑容，脚步不急不缓。
“嗒嗒嗒。”
皮鞋踩在地上，声音清晰，如有节奏的轻柔鼓点，十分好听。
明媚的阳光照在他的身上，让他整个人似乎都在发光，修身的西装外套穿在他的身上，勾勒出完美身形，一路走来，仆人保镖们全都看呆。
直播间观众们嗷嗷叫。
等他走后，保镖乙才慢慢回过神，真心感叹：“怪不得他能这么有本事。”
——长的是真好。
保镖甲沉默片刻，认同地点头。
-
晚上，大少爷、二少爷都来了。
又是一晚鏖战，天亮时刻，由禾玉为杀红眼的三人叫停。
这一晚上，大少爷输了五十万，加上之前输掉的，他的资产只剩下八百多万。
二少爷输了整整两百万，资产只剩下八百万。
三少爷赢了一百万，但他的资产总共也就四百万。
大少爷心满意足地离开，这一次的资产比拼，他稳了。
虽然不知道老三具体还有多少钱，但看老二的反应，以及禾玉不经意透露的信息，老二赢了很多老三的钱，老三现在只有四百万。
大少爷确定自己的钱最多，心情就很不错，也不在意输的这些。
二少爷虽然有点在意，但他的钱都是赢来的，还剩下八百万，也不少了，而且，再努力努力，也许能超过大少爷的八百多万？
大少爷也没比二少爷多多少，二少爷当然会有野心，会想超越。
三少爷是除了禾玉，唯一一个赢了钱的人，当然更不会心情不好，难看的脸色都好了些。
只是，等到老大老二离开后，三少爷看着禾玉，幽幽道：“今天是最后一天了，你可要说到做到。”
三天时间，只剩下一天和一夜。
禾玉但笑不语。
三少爷一甩衣袖，大步离开。
在转身之后，他的面色又沉了下来。
——禾玉可能指望不上。
——但是，他可以指望自己。
老大老二手上还有不少钱，他现在资金最少，但要是他赢了老大老二呢？
尤其是老二，牌技其实非常一般。
想到这里，三少爷眼神闪了闪。
所有人都离开了屋子，禾玉依旧坐在桌子旁边，手指把玩着一张扑克，黑桃扑克在手指间灵活翻转，他嘴角勾起一个灿烂的笑容，声音沙哑低沉——
“到此为止，该收网了。”

☆、第173章 金钱游戏（10）

第173章一更
连续两天没休息好, 随着资产比拼的日子越来越近，大少爷准备好好休息一会儿，他从三少爷屋里出来后直接回卧室，洗漱睡觉。
躺上床时, 他吩咐秘书：“给我安排一下行程, 等我醒来后开始查账, 另外, 准备好车, 我要去视察名下的业务。”
至于赌博……
是挺好玩的, 今晚再继续吧, 也许今晚运气好，能赢些钱？
想到这里, 他安心合上眼睛，一觉睡醒，仆人伺候着换衣服，午餐已经摆好，大少爷一边吃一边随口问道：“禾少他们在做什么？还在睡觉？”
仆人立刻回答：“二少爷刚刚去找禾少，说要继续赌……”
话还没说完，大少爷猛地丢下餐具站起来，面色十分难看, 眼神阴狠，声音杀气腾腾：“这个老二，果然狼子野心！”
以前是他小瞧老二了, 没想到老二竟然也偷偷想着往上爬。
老二手上还有赢下的八百万, 而他也不过是八百多万，很明显，老二这是准备再赢一些, 压过自己。
他怎么敢？！
他怎么可以？！
大少爷什么都没说，直接抬脚往三少爷的别墅走去，连车都没坐，走得飞快，怒气冲冲。
秘书一边追一边询问：“大少爷，下午的视察……”
“取消！”
“是——”
三少爷别墅区副楼。
刚刚睡醒的三少爷一拍桌子，怒目而视：“老二这家伙到底要做什么？狼子野心，图谋不轨！”
像是想到什么，他的眼神变得阴狠：“那乞儿也不是个好东西，将老二拉出来，给了老二底气，滋生老二的野心。”
一个老大就已经很令他头疼，又冒出一个老二，还妄想碾压他们，获得比他们更多的金钱，三少爷不能接受。
仆人站在旁边，战战兢兢。
三少爷大步往外走：“不行，必须阻止老二！”
说完，他朝着主楼走去。
于是，早晨才分开的四人又聚在了一起。
大少爷和三少爷到场的时候，禾玉与二少爷已经开始，两人坐在桌子的对面，禾玉依旧是那副慵懒的样子，而他对面的二少爷眉目舒展，眼神带着明显的喜意。
两人没说话，悄悄站在旁边“观战”。
而后，亲眼看到禾玉输了一百万给二少爷。
两人：“！！！”
他们几乎是立刻想到——老二本来就有八百万，现在再加一百万，他有九百万？！
大少爷阴沉着脸，三少爷眼神冰冷。
二少爷已经完全被牌局吸引，根本没有注意到他们，禾玉看到了，却只是淡淡扫了一眼，并没开口。
又一局，二少爷赢了五十万。
大少爷和三少爷都稳不住了，两人同时拉开椅子，坐在方桌的另外两面。
大少爷：“允许加入一个吧？”
三少爷扫了眼二少爷旁边的钱币，面无表情：“二哥，你这次倒是赢了不少。”
语气平静，眼神却极为冰冷。
二少爷这才发现老大和老三，有些心虚地低下头，却始终坐着，没有站起来离开。
禾玉神情淡淡：“来吧，人多热闹。”
四人牌局再次形成。
大少爷和三少爷一人兑换100万筹码。
两人一上场，赌局立刻发生了变化，原本赢钱的二少爷开始输钱。
下午一点。
二少爷输了300万，账面还剩下500万钱币。
大少爷赢了50万，账面900万钱币。
三少爷赢了500万，全是筹码还未兑换，加上账面，总计900万。
二少爷被打压下去，但大少爷不应许三少爷赢钱。
三少爷实际上根本没回本，更不可能离开。
三少爷：“再来！”
大少爷：“来就来，输了不要哭。”
如果是三天前，他们绝对不可能接受一局上百万输赢。
但这三天“养成了”他们的金钱概念，一把推出去上百万筹码，又豪爽又霸气，丝毫没觉得哪里不对。
下午三点。
大少爷输了400万，账面只剩下500万。
二少爷赢了100万，加上账面，一共有600万。
三少爷面色铁青，他不仅将刚刚赢的500全输，还倒贴了100万。
输了的三少爷不敢离开，赢了的二少爷还想赢，大少爷被二少爷反超，接受不了。
三人眼睛都赌红了，死死盯着牌局，全神贯注，脑袋里面也只剩下牌。
下午五点。
三少爷异军突起，直接赢了600万，相当于总计900万，一枝独秀。
二少爷输了500万，原本赢的一千万现在只剩下100万在手。
大少爷赢了200万，总共600万，在三少爷的衬托下，并不如何出色。
这个时间，没人想下车，他们几乎杀红了眼，晚饭都是在牌桌上吃。
三少爷赢了钱，心情很不错地大快朵颐。
大少爷也有心情吃两口，二少爷就只是勉强垫垫肚子。
晚上七点。
大少爷输了300万，但心情不算太差，因为二少爷输光了，三少爷也只剩下100万。
不是没察觉到禾玉赢了不少，可之前他也输过很多。
赌上头的人，不要期待他们还有多少理智。
禾玉看向二少爷，面无表情：“二少，你没钱了。”
大少爷冷笑：“没钱了就走呗，本来就不是你自己的钱，输了也是活该。”
二少爷不能接受，他猛地摇头。
他是有野心的，他一直谋划着踩下老大老二，好不容易机会到他手上，却又被他放走……
怎么能接受？
管家已经注意到他，说家主会见他。
可是现在呢？他还没等家主见他，就一无所有了。
不可以！
二少爷看着禾玉，一双眼睛通红：“不，我还要继续。”
禾玉轻轻笑：“可是，你什么都没有哎，我们这是金钱游戏，没有金钱，就不要玩这个游戏。你可以选择放弃，反正只是一个游戏而已，你可以让你的仆人陪你玩。”
他真心劝道。
然而，二少爷听不进去，仆人陪玩，根本不可能让他赚到钱。
他手握紧成拳：“给我兑换筹码，我还有一辆飞车，价值200万，我可以抵押给你！”
——那是他唯一的贵重物品，是成年时家主送的。
禾玉迟疑片刻，点头：“那也行吧。”
于是，二少爷将车过给禾玉，兑换了两百筹码，继续杀入赌局。
大少爷和三少爷眼神嘲讽。
没钱了，还玩什么金钱游戏？
三少爷握着最后一百万，如同握着救命稻草，大少爷冷眼看着他们，他非要让老三也抵押东西不可！
——当然，他自己是肯定不会抵押资产的。
——这个行为就很危险。
大少爷如是告诫自己，并坚信自己可以守住底线。
晚上九点。
大少爷输光了。
二少爷翻盘，现在手上有四百万。
三少爷也翻盘，现在手上三百万。
大少爷不能接受，眼神呆滞：“怎么会这样？怎么会这样？”
禾玉真心劝道：“大少爷，结束游戏吧，金钱游戏，你没有钱了，就不要继续。钱可以慢慢挣回来，不着急。”
没钱？
金钱星人，怎么可能接受自己没钱？
慢慢挣钱，那他就输定了呀！
现在二少和三少都还有钱，就他一个人输光，这怎么可以？！
他想翻盘。
刚刚就差一点，他就可能赢，只差那么一点点啊！
大少爷抿了抿唇，双目通红：“等着，我筹点钱。”
这几天的赌博经历，让他们相信可以翻盘，也让他们相信，输赢都是常态，有可能会赢，自然也可能会输。
大少爷之前输过不少，后来又赢了回来。
他曾经赢过一千二百万，只是后来又输了出去。
他现在是输了，但等他继续赌下去，他就能赢，他就能翻盘！
现在离开，一无所有，继续下去，还能赌之后的翻盘。
他的技术没问题，是运气不好！
下一把，一定会否极泰来。
这个观点让大少爷去筹钱，二少爷和三少爷都没下桌。
老大输钱，三少爷很开心，而且，他本身投入很多，上了船就下不去，他现在运气好，他还指望一口气将贴进去的钱全部赢回来，自然不会离开。
二少爷是另一个想法，他曾经是有一千万的，现在只剩下400万，怎么能离场？
而且，他比大哥、三弟从容，这四百万，留两百万兑换车子，他也还有两百万，这两百万本身就是赢来的，他当然不会离开！
晚上九点，夜生活刚刚开始，三人谁也不愿意离开。
旁观的观众们一阵沉默，随即刷爆——
“我旁观他们赌钱的时候也很是激动，尤其是选择禾玉视角时，特别刺激，整个人全情投入，心跳加速。作为旁观者都是这个感受，可以想象他们三人此刻的疯狂情绪。”
“一把上百万，怎么可能不疯狂？”
“我都守着直播间观战三天了，一点没有休息，并且蠢蠢欲动想玩。禾玉用好几天时间让他们上钩，让他们投入，并且让他们接受这一场金钱游戏。”
“太可怕了！他们三个的状态太吓人，这是怎么都不愿意下桌吧？”
“是呀，大少爷输了想翻盘，二少爷想要赢更多，三少爷想要回本，他们现在一个都走不了。”
“好吓人，真的好吓人啊。”
“禾玉没有拦着他们离开，可他们自己不愿意走。”
……
是很吓人。
原本大少爷赢钱，随时可以抽身，非常从容。
原本二少爷赢了一千万，也可以知足离场，收获胜利。
可金钱星人的特色——贪婪。
这两个字让他们走入禾玉的陷阱，彻底陷入这场金钱游戏。
赢了都没离场，输了怎么敢走？
凌晨一点。
大少爷赢钱了，旁边放着一千万的筹码，但他没有离开，因为，他还抵押了价值300万的资产。
现在抽身，他总共输掉三百万。
不是一个很大的数字，但他现在运气好，财运节节攀升，他绝对不会离开的，他要赢钱，他要继续！
凌晨两点。
二少爷旁边的筹码高达700万。
此刻离开，他净赚500万，虽然和之前的一千万有差距，却也可以交差。
但二少爷不想走，才凌晨两点，他有机会像之前一样，在后半夜继续赢几百万。
凌晨三点。
三少爷赢了1300万，这是个非常惊人的数字，这个时候的大少爷只剩下500万，扣除抵押，大少爷账面只有200万，二少爷账面只有300万。
他可以碾压他们，获得财富比拼胜利。
但他没走，毕竟，他的成本是1500万，还差200万。
三少爷屁股黏在椅子上，他告诉自己——
只要再赢200万，就立刻撤退。
赌局继续。
资产抵押一旦开始，就没有结束。
会抵押，就是想要翻盘，抵押了更多，就更想翻盘。
在赌局上输掉东西，没有剁手离去的决心，就只会堕入更深的地狱。
而贪婪的全民恶人金钱星，没人能克制自己的贪婪。
-
早上八点。
屋内一片静谧，大少爷双目通红，二少爷眼神呆滞，三少爷神情恍惚。
怎么会这样？
怎么走到这一步的？
禾玉手指夹着一张扑克牌，一整夜没有休息的禾玉面色有些苍白，声音也格外沙哑低沉：“你们，输完了。”
大少爷翻看着自己的资产，声音急促：“我应该还有可以抵押的，让我找找。再来几局，这一次我一定不贪，赎回资产就走。”
二少爷：“对，我再玩一局，只要再玩一局，下一局绝对能翻盘！”
三少爷一双眼睛布满红血丝：“一千三百万的时候，我为什么不离场？我本来是可以赢的！对，禾玉，再来一局！”
他伸出手，想要去抓住禾玉。
然而，禾玉避开他的手，猛地站起来，三少爷只抓到禾玉的衬衣。
禾玉脱掉了马甲，此刻身上只穿着一件白衬衣，一条黑色西装裤。
三少爷这用力一拽，白衬衣领口崩掉两颗扣子。
原本领口就开了一颗，此刻又崩开两颗，性感锁骨和胸膛若隐若现，肤白如玉，单薄瘦弱，却有所有应该存在的完美线条。
眼镜架在鼻翼上，他垂眸的时候，额前碎发凌乱，不知是眼神还是镜片，一片冰冷。
他抬手，骨节分明的纤细手指缓缓拉了拉衣服，从三少爷手中拉出来，动作不急不缓，一举一动，全是让人移不开眼的性感魅力。
然而，布莱家大少爷、二少爷、三少爷，全都没空欣赏，他们脑子里面，此刻就是一团浆糊。
观众们倒是嗷嗷叫。
禾玉理好衣服，一边扣手腕的袖扣，一边扫过他们，声音无波无澜，却又似乎带着无尽寒意与冷漠——
“三位少爷名下的资产，包括三位少爷的房，以及三位少爷母亲的资产，已经全都抵押给我，那么请问，你们还能拿出什么资本参加这场金钱游戏呢？”
三位少爷，已经全部一无所有。
不仅抵押了自己的东西，还抵押了他们母亲的东西，甚至布莱家他们能伸手够到的资产，也尽数抵押。
一局几百万的输赢，输掉所有资产，输得倾家荡产，理所当然。
禾玉完成了对三少爷的承诺，大少爷此刻已经倾家荡产，一无所有。
当然，三少爷自己同样走上这条路，一无所有。
输光了自己财富，输光了夫人财富，也输了部分布莱家资产。
这已经不单单是他们自己的事情，一旦被家主发现，布莱家将会发生惊天动荡。
他的话让三人颤抖，一夜鏖战，现在脑子似乎才有几分清醒，外面太阳已经出来，屋内却是极致的压抑。
大少爷用仅有的几分清醒思考解决办法，倏的抬起头，一双眼睛死死盯着禾玉，阴狠道：“杀了他，杀了他就能拿回我们的资产！”
这是最简单的办法，杀掉从他们这里获利的人。
话音落地，大少爷的攻击朝着禾玉而去。
三少爷面如死灰。
十分钟后。
屋内一片凌乱，大少爷用尽办法攻击，各种方式都试过。可惜，禾玉依旧好端端站在那里，似乎大少爷的攻击对他不起一点作用。
三少爷沙哑着声音：“没用的，杀不死他。”
他早就已经试过了。
大少爷面色一白，后退两步，身体微微颤抖，满心恐惧。
——竟然杀不死？
——那他们的资产岂不是再也拿不回来？
空气再次变得紧绷、焦灼。
禾玉嘴角勾起，扣好袖口的手伸出，将桌上的扑克牌好好收入箱中，动作不急不缓，拿起箱子时，才发现下面还有一张牌。
黑桃A。
他捡起来，手指翻转，右手食指和中指夹着扑克牌，递到唇边，轻轻贴了下冰冷的薄唇，而后居高临下地看着他们，嘴角勾起，沙哑着声音——
“金钱游戏结束，输赢有命，各位，认命吧。”
“另外，真诚提醒一下各位：珍爱生命，远离赌博。”
说完，扑克塞进箱子，扣上，提起，禾玉脸上带着笑容，惬意地往外走去。
屋外阳光明媚。
屋内的穷光蛋已经用不着他花心思了。
房间里面，久久的沉默。
二少爷缓缓张了张嘴，声音颤抖：“能让家主杀了他吗？”
提到家主，大少爷和三少爷同时脸一白。
三少爷：“我们拿他没办法，也许家主可以……”
大少爷张了张嘴，半晌才道：“那就要把我们输光资产的事情告诉家主，让家主做主。”
说到这里，三人面色越发苍白。
——虽然家主可能给他们做主。
——但是，家主也肯定会狠狠惩罚他们的。
二少爷还抱着侥幸心理，试探着开口：“我们还能再和他赌吗？他没有作弊，是真的牌技好，他的牌一直很一般，我们输在技术，不是输在运气。也许，我们再找些成本，可以赢回来？”
三少爷满脸忐忑：“也是说，我们先瞒着家主？”
瞒着家主，等从禾玉那里拿回输掉的钱，再决定要不要告诉家主……
大少爷十分迟疑，一脸纠结。
理智上告诉他，不能再继续赌博了。
行为上却完全克制不住，脑海中还有一个清晰的声音一直再诱惑——再去赌，去将钱赢回来，下一把也许就能翻盘！
“先跟着他，不能让人离开。”
“好。”
半个小时后，有人回禀：“三位少爷，禾少去见家主了。”
众人：“！！！”
三人一起跌倒，颓废地坐在椅子上，面色苍白。
二少爷都要哭了：“完蛋了，他肯定是去告状。”
大少爷猛地抓住桌子，声音拔高：“不，他怎么敢？他要是告诉家主他赢了我们的钱，家主一定会杀掉他的！”
三少爷瞳孔地震：“所以，他可能是家主派来的？”
至于派来做什么，自然是考验他们。
而显然，他们一个也没有通过，全都表现得非常差劲。
“如果是家主派来的也好，至少……钱会回来，我们现在就等着家主惩罚吧。”
三人颓废地坐在屋里，满心后悔与懊恼。
-
禾玉离开主卧后，去了旁边副楼，洗了澡、换了衣服，一身贵气，从容不迫地去见布莱家家主。
家主当然不是那么好见的，但他告诉管家——
他和布莱家的对手家族南家有仇，他要搞垮南家。
仇人的仇人就是朋友，布莱家主正准备出门挣钱，闻言，又询问过禾玉的来历，便同意见他。
管家带路，禾玉走在前面。
他的背后跟着穿着西装，打着领带的小石头，小石头提着黑色箱子，紧紧跟着禾玉，一脸忐忑。
阳光明媚，禾玉走得不急不缓。
他身穿白色衬衣，外套黑色马甲，马甲禁欲，衬衣领口打开，瞬间交融性感与禁欲。
手臂上搭着西装外套，无边框眼镜架在鼻翼上，一脸慵懒，浑身上下写满了矜贵气质，哪里能将他和那个“乞丐”联系到一起。
【弹幕：“靠，禾玉这么好看的人，我不允许他死掉！”】
【弹幕：“可是成昭也不能死呀，而且现在成昭优势明显。”】
【弹幕：“禾玉一夜赢了三个亿的资产，不是没有获胜可能。说真的，一开始看他小打小闹，没想到突然来波大的。”】
【弹幕：“布莱家主还不知道，他们家已经被人掏走了三个亿。”】
【弹幕：“三个亿是不少，但今天成昭会开始发售战斗力提升课程，他的资产会一举突破百亿。”】
【弹幕：“禾玉追不上，整个布莱家都没有百亿资产。”】
弹幕议论的时候，小石头凑到禾玉身边，压低声音：“你到底要做什么？还要去见布莱家主吗？”
禾玉淡淡道：“好好抱着我的印钞机。”
顿了顿，他补了句：“找家主辞行，我们马上离开布莱家，随便让他帮点忙。”
小石头：“？？？”
家主是那么听话的吗？！
【弹幕：“你刚赢了人家儿子那么多钱，还让人给你帮忙？！”】
【弹幕：“不愧是你，敢想敢干的禾玉！”】

☆、第174章 金钱游戏（11）加更

第174章 31万营养液加更
布莱家主看到禾玉时, 恍惚片刻，下意识认定——这是个非常有钱的人。
有钱人是有独特气质的，虽然禾玉浑身上下没有一件值钱的装备，但气质不能骗人, 他掌控金钱, 并不因为金钱而折腰。
——在全民爱钱的金钱星, 这样的人就是绝对的有钱人！
再想想他刚刚听到的消息, 老二从这个人手上赢了一千万, 他是老三请回来的客人, 这几天一直和布莱家主的三个儿子玩。
老大、老三都是眼睛长在头顶, 能让他们愿意一起玩的人物，肯定是不同寻常。
而且, 输掉一千万不眨眼，没点底气做不到。
任何有钱人布莱家主都是感兴趣的，他想弄走这个人的钱。
可惜，管家没打听到这人的来历。
万一不小心招惹了不起的家族，他们小小A城富豪家族可扛不住。
布莱家主想到这里，露出一个笑容：“禾玉？”
他坐在沙发上，伸出手：“请坐。”
禾玉微微颔首，自然而然落座, 露出一个客气的笑容：“布莱家主，您好，初次见面, 还望原谅我没有第一时间拜访您。”
两人面对面坐着, 有仆人立刻送上各种酒水和食物。
豪门家族的气派尽显。
【弹幕：“禾玉为什么来找布莱家主？”】
【弹幕：“对呀，他刚刚掏走布莱家三个亿，这会儿不是羊入虎口吗？！”】
【弹幕：“如果被布莱家主知道禾玉赢走他们家三位少爷的钱, 肯定会对禾玉出手，幸好禾玉在这个副本死不了。”】
【弹幕：“难道他想打个时间差？现在布莱家主还不知道三个儿子输钱，还以为二少爷赢了禾玉一千万。”】
布莱家主豪放地笑了笑，想到禾玉的目的，他挑眉：“既然禾少有那样的目的，为什么又陪我那三个不成器的儿子这么多天？好像还输给我二儿子一千万？”
禾玉笑容不变，“不，那一千万我已经赢回来，并且还让三位少爷破了点财。”
守财奴布莱家主的脸一下子就黑了。
背后，小石头缩了缩脖子。
观众们：“……”
——他就这么直接捅了出来？？
果然，永远没人能猜到禾玉下一刻会说什么、会做什么。
布莱家主脸色不好看，他就是个守财奴，一点也舍不得自己的钱外流，除非一点钱能达到特殊目的，否则——谁拿走他家的钱，谁就是他的敌人！
布莱家主幽幽问道：“他们破了多少财？”
语气听不出愤怒，但在守财奴家主的心中，已经给禾玉判了死刑，并且想好五种死法。
禾玉端起杯子，金钱星的杯子是金属制成，越有钱，所用的金属就越稀有，此刻他手上端着的杯子，相当于蓝星用宝石做成的杯子。
一个嗜钱如命的星球，发展总是前卫的。
这个杯子非常漂亮，月牙白颜色清透，里面的酒水更是十分昂贵，禾玉扫了一眼，端到自己面前，微微低头，轻嗅。
他骨节分明的手指扣在杯子上，竟然比月牙白的漂亮杯子还要好看。
背后，小石头眼睛瞪大，不可置信。
——为什么这个乞丐这么有气度？
——他差点以为这人真是哪个大家族来的少爷，礼仪一点不错。
可是，这家伙之前分明是乞儿！
禾玉在布莱家主耐心即将耗尽的时候，缓缓开口：“一点点钱而已，那不重要。布莱家主，我想，对你而言最重要的应该是来自南家的威胁吧？”
轻描淡写的语气，似乎只赢了几块钱、几百块钱似的。
【弹幕：“……那不是一点钱，那是三个亿啊！”】
【弹幕：“布莱家主要是知道三个亿，他绝对不会听你继续说。”】
【弹幕：“就算禾玉能给布莱家主灭掉南家，在三个亿面前，布莱家主一定也是先弄死禾玉，哈哈哈。”】
可惜，布莱家主不知道三个亿。
他听禾玉轻描淡写“一点点钱”，还以为真的只有一点，注意力被转移到后面那一句——南家的威胁。
赢了他家钱固然可恶，但如果只是一点点，他还是愿意听一听禾玉后面的话。
布莱家主眯起眼睛，问道：“你什么意思？”
禾玉微微偏头，漂亮的脸在璀璨的灯光下，闪闪发光，他的嘴角勾起，如同来自地狱的恶魔，声音充满了蛊惑：“家主帮我一个忙，我让南家破产，如何？”
布莱家主瞳孔一缩，随即露出嘲讽的笑容：“年轻人，让一个富豪家族破产，可不是一句话就能办到的事，你似乎没有展现这样的能力？”
“砰。”
禾玉放下杯子，有点重，却瞬间吸引布莱家主全部的注意力。
布莱家主原本正在嘲讽禾玉，在心中感叹——年轻人异想天开，他不应该浪费宝贵的金钱时间在这里听年轻人废话。
可因为禾玉的动静，短暂挥走布莱家主的全部心思，将注意力集中到禾玉身上。
禾玉：“其实，我已经展现了。”
他端坐在对面沙发上，露出一切尽在掌握的自信笑容，“我让二少爷一夜拥有一千万，也能让他一夜失去一千万，并且破点小财，这不是能力吗？”
能力？
布莱家主还没看出来，但却长长地舒了口气。
——看来禾玉没有赢走他们布莱家多少钱。
他只是赢回他自己的一千万，以及老二手上的一点钱，老二本身就没钱，统共不超过二十万，禾玉确实没有拿走他们家很多钱。
想到这里，布莱家主心情彻底放松。
“你知道南家一共有多少资产吗？他们家紧追我们家，共有超过30亿资产，一千万，也不过是他们家的一点零头而已。”布莱家主淡淡道。
30亿，不算太多。
但也不少。
A城毕竟不是金钱星非常有名的城市，相当于蓝星的二线城市，而且，联邦币的购买力挺强的，30亿真是不少。
——当然，只能在财富榜排个尾巴。
真正的有钱人都在金城、银城和钱城。
禾玉并未被布莱家主打击到，相反，他嘴角笑容越发明显，声音幽幽：“可是，布莱家也不损失什么，不是吗？”
布莱家主一愣。
禾玉手指在茶几上敲了敲，歪头，额前碎发挡不住变得凌厉的眉眼——
“只是一个很小的忙，就算一夜我只能赢走他们一千万，过几天比赛的时候，或许他们已经少了好几个一千万，能改变局势的几千万。”
几千万确实能改变局势，毕竟，布莱家和南家的资产一直追得很紧，几千万，也许就能决定胜负。
不得不说，布莱家主心动了。
禾玉声音充满了蛊惑，继续道：“付出少，收益高，以小博大，布莱家主，你真的要拒绝吗？”
“你要我做什么？”布莱家主声音变得认真。
禾玉站起来，笑容温和：“很简单，布莱家主将富豪街最里面，最大最好的那个铺子租给我。同时，将我送到他们面前，让他们和我赌博。”
布莱家主微微皱眉。
禾玉：“租金上浮一成。”
布莱家主立刻站起来，笑得像是弥勒佛：“成交！”
第一个要求，他不用贴钱，只需要将最大店面租给他，还可以加收租金。
第二个要求，也不用花钱，他为什么不试试？
做成了他赚了，失败了也不亏。
布莱家主笑容亲切，不管内心在想什么，此刻禾玉是给他送钱的人。
他对禾玉笑得热切：“禾少，来这边，我们详细商量，我一定好好配合你，将你成功送到南家人面前。”
禾玉摇头，抬手阻止布莱家主的客套——
“不，不是南家，是舒家。”
舒家，A城第三大家族。
布莱家主一愣，有些茫然：“不是要搞垮南家吗？”
禾玉笑得高深莫测：“但要从舒家下手，家主，你安排过后，就静待消息吧，一定不会让你失望。”
布莱家主愣了很久，到底还是没说什么，亲自送禾玉出门。
至于小辈输得那“一点点钱”，在上浮一成的租金和搞垮南家的约定面前，不值一提。
【弹幕：“……禾玉肯定不可能这么大方，这钱是布莱家自己出的！”】
【弹幕：“而且，看那三个蠢蠢欲动坑爹的布莱少爷，我怀疑禾玉还要下套。”】
【弹幕：“真想看到布莱家主知道被儿子坑了三个亿的反应，哈哈哈。”】
【弹幕：“禾玉要去赢舒家的钱吗？他这节奏太慢了，待会儿成昭就要发售课程狂捞金，禾玉这样下去，肯定要输。”】
禾玉是一夜挣了三个亿，但在成昭的大动作面前，还是像小打小闹，算不得多么大的动静。
成昭时刻监视禾玉的金钱收入，而禾玉恐怕还不知道成昭的大动作吧？
-
布莱家主是厉害的人，他亲自将禾玉引荐给舒家。
——这是一个外地来的、准备开赌场的少爷，名为禾玉，资本丰厚。
至于什么是赌场？
那就试着玩玩儿呗，反正牌局上，可以一边玩一边聊天，打探底细。
下午两点。
成昭发售《战斗力提升课程》，售价分为：一百、一千、一万、十万、百万，五种课程，他这是要将金钱星人各个阶层的钱一网打尽！
整个下午，成昭一边疯狂捞金，一边应对各种各样的明杀、暗杀。
甚至金城家族出动好几个SSS等级高手，要不是副本规则，现在的成昭已经死翘翘了。
观众们看着成昭不断暴涨的金钱，又激动，又为禾玉捏把汗。
同样的一个下午。
禾玉在牌桌上与舒家人沟通，舒家家主一开始明里暗里打探禾玉的来历与资本，后来，全身心投入赌博中，赢得双目通红。
一整个下午，禾玉向舒家狂输三个亿。

☆、第175章 金钱游戏（12）

第175章一更
“再来！”舒家家主双目通红, 整个人恨不得扑到牌桌上，眼神狂热，全副心思都在赌局上面。
此刻，桌上的扑克和筹码就是他最重要的事情。
他背后的所有舒家人都是一脸喜气, 舒家继承人笑嘻嘻将桌上家主刚刚赢得的筹码搂到自己这边, 越来越多的舒家人在旁边围观。
当然, 他们都非常识趣地站在舒家主背后，禾玉背后只有提着黑色箱子、穿着小西装的小石头。
舒家人一脸兴奋, 小石头面无表情。
没人知道，此刻的小石头内心万马奔跑, 疯狂嚎叫, 地动山摇。
——啊啊啊三个亿！
——刚刚到手的三个亿已经输光, 但凡再来一局，禾玉就扛不住了呀。
三个亿，那可是三个亿！
小石头震惊禾玉输掉三个亿，舒家人也震惊禾玉能输三个亿。
这可不是三万、三百万，甚至不是三千万。
三个亿, 相当于布莱家、南家近十分之一的资产, 拥有三个亿，就可称为绝对的富豪、有钱人。
禾玉输掉三亿资产竟然还如此平淡, 这是何等的浑厚实力？
而且, 一个下午挣三个亿，舒家主这一生从未有过这种体验，不仅玩得高兴, 还赢得多，赢得刺激。
——玩着挣钱，多幸福呀。
他不是一直赢, 中间也输过，偶尔赢三千万，又输掉两千万，但到现在，他赢了三个亿，旁边的筹码堆起老高。
舒家其他人看得蠢蠢欲动，舒家继承人恨不得将他老爹挤走自己上。
可惜，舒家主正在兴奋当中，坐在那里坚决不动，谁要替换他，谁就是他的仇人。
他还要继续，抿了抿唇，一双眼睛直勾勾盯着禾玉手上的扑克牌，脸上就如同喝过酒一般通红，满脸都写着期待。
——他在期待一副好牌。
【弹幕：“禾玉要开始赢钱了，他只有三个亿，不能再输。”】
【弹幕：“是呀，他肯定会全部赢回去，甚至让舒家倒贴钱。”】
【弹幕：“这样挣钱不慢，但比起成昭，差太远。”】
禾玉洗好牌，正要发牌，一个人大步冲进来，面色十分奇怪，像是愤怒，又像是懵逼，直接冲向舒家主。
“家主……”那人压低声音。
舒家主听到声音，眉头一皱，下意识瞪那人一眼：“着急忙慌干什么？没看到我正在陪禾少赌吗？赶紧滚！”
他压根儿不想听，现在的他眼中只有牌局。
那人面色挣扎，到底还是低下头，恭敬地准备离开。
“啪——”
禾玉将纸牌丢在桌上，纸牌如同天女散花般撒开，他淡淡道：“家主，他应该是有要紧事上报，你听一下吧。”
抬起手腕，看了眼智脑上的时间，禾玉揉揉太阳穴，疲倦道：“竟然已经玩了一下午，待会儿我将筹码结算给舒家主，下次再一起玩吧。”
显然，他不准备赢回钱。
闻言，舒家主满脸遗憾，下意识张嘴想要拦着，可到底收住。
——他已经赢了三个亿，虽然还想乘胜追击，但也要适可而止，之后他还想继续赢禾玉的钱，不能强迫人继续。
于是，舒家主笑了笑：“那就下次再继续。”
他看向旁边那人，眼神如刀，咬牙切齿：“说吧，到底是什么事情？”
如果这人不是自己忠实的下属，舒家主现在已经一刀结果了他。
打断他赢钱，简直是罪不可赦！
就算不杀这人，舒家主也准备晚上回去让他接受惩罚。
那人脸都白了，缩了缩脖子，声音微颤：“是，是……钱城的成昭，发售了战斗力提升课程，已经在商城卖爆。”
“什么？！”舒家主站起来，面色大变。
舒家主背后的人也沉下脸，拔高声音：“有人竟然在卖战斗力提升的课程？是所有人都可以买吗？”
“对……”那人要哭了，声音十分复杂。
舒家主手握紧成拳：“这到底是谁？一个从来没有听过的人名，竟然敢卖战斗力提升课程，他还没死吗？”
谁不知道这样做可以大量获得财富？
可所有的富豪家族，没有一个人敢做，他们不敢也不愿去获取这一部分钱。
为了全体有钱人的利益，就不能让普通平民有太多提升的机会，否则，这些普通平民未来就有可能分走他们的蛋糕。
现在的金钱星富豪家族地位非常高，越有钱，就越有地位，金钱星的很多强者要不出自于家族，要不依靠于家族。
他们想要提升，想要知道更多的提升方式，需要大家族的支撑，需要大家族给予帮助。
富豪们帮一些人成为S等级高手，之后他们为富豪办事。
如果有人不依靠富豪家族就成长起来，他们将不被富豪家族所掌控，他们甚至可能和富豪家族争抢资源。
所以，富豪们不愿意做这件事。
就算有人愿意，谁敢做谁就等着被全金钱星富豪围剿吧。
“他还活着，据说很多SSS等级的高手都没能杀掉他。”那人头垂得更低了。
也是，如果死了，商城的售卖就会停止，现在售卖还在继续，只能是成昭还活得好好的。
舒家主脸色十分难看，变来变去。
竟然真的出现这么一个人，而且发售课程后，他还活着！
舒家继承人像是想到什么，上前一步：“他售卖的课程都是什么内容？是不是最基础的？”
如果只是最基础的，那也没什么好在意的。
“不是……他售卖的课程什么都有，最基础的一百，一千，一万，之后的十万和百万全都是保密内容。百万里面的内容甚至有很多我们不知道的，从最低等级到SS等级提升，全都有……”那人小心翼翼回答。
舒家主眉头皱得死紧。
这突然冒出来的一个什么成昭，实在是胆子太大，也太胡作非为了！
舒家都能用得上的内容，那便是比舒家更厉害家族才掌握的秘密，有人敢售卖这样的课程，他竟然还没被杀，真是让人烦躁。
舒家主一点没有因为里面有更高家族掌握的内容而开心，他只有满心气恼。
——金城银城钱城的那些大家族，到底在做什么？！
从今天开始，岂不是金钱星所有人都能通过购买课程，学习提升？
要是其中出现一些不依靠家族的强者，整个金钱星的局势都要变，他们之前用来诱惑为舒家服务的高手的那些内容，都在成昭发售的课程里面。
他们之后就很难再收拢这些人！
难道要用钱砸？
想想都心疼，舒家主在心里将成昭骂了个臭死。
禾玉倒是很淡定，看着对面板着一张脸的舒家主，他淡淡道；“这倒是一个捞钱的好方式，以后金钱星的格局都会因此而改变。”
舒家主咬牙：“他会死的！”
禾玉摇头，笑了：“不，他不会死，发售课程的时候没死，之后就都不会死。世界格局将会发生一些变化，大富豪无所畏惧，中层富豪却必须拥有更强的进取心。”
舒家主微愣，随即了然——
成昭发售的课程会让一些高手脱离掌控，也会制造一些高手。
这些高手们可能会抢劫富豪，对富豪造成影响，富豪们需要更多的保镖，也需要花更多的钱笼络高手。
所以，他们需要更多的钱。
怎么才能获得更多的钱？
进取心，成为更有钱家族的进取心。
舒家主两眼放光地盯着桌上的筹码，又热切地看向禾玉：“禾少，来来来，这边请，今晚就住在我们舒家吧，或许您想住在酒店？我们舒家旗下的酒店是整个A城最好的。”
——禾玉，就是舒家拥有更多钱的机会。
禾玉站起来，神情平和，嘴角带笑：“那就住酒店吧。”
汇报的人压低声音询问：“家主，我们要购买百万的课程吗？”
舒家主还没说话，舒家继承人冷哼一声：“当然不买，一百万？他怎么不去抢！等有人复刻出来，去买便宜的复刻版。”
“是——”
禾玉微不可见地摇摇头。
果然，盗版哪里都有，成昭不可能靠这一笔买卖就稳坐钓鱼台。
收入最高只有第一天，因为所有人都会担心他会不会被人干掉，担心他的课程会不会再也卖不了，便着急购买，直接下单。
成昭要是活过今天，全金钱星人都知道局面不可逆转。
那么，就会有无数想要挣钱的人复刻课程，成昭的销量会锐减。
——悲哀又无可奈何。
-
舒家主带着禾玉去舒家酒店顶楼，整个酒店最豪华的江景套房，打开窗帘，就能将整个富豪街、整个A城，收入眼中。
这个房间是舒家用来接待重要客人的。
“禾少，您先休息，七点时我们一起用餐。”舒家主笑容灿烂。
给他们送了三个亿的禾玉，值得舒家最高接待规格。
禾玉坐在沙发上，平静地露出笑容：“舒家主，我把三个亿结算给你吧，小石头，收筹码。”
舒家主没主动提，禾玉自己反而记得。
“是——”
小石头上前数筹码，金钱星人可能不识字，但绝对不会不认识钱和数字。
他虽然是第一次干，却十分熟练，很快报出一个数字：“2亿9千9百90万。”
禾玉点头：“嗯，那就是三个亿了。”
他抬起手，正要准备向舒家主转钱，手微微顿住，眉头一皱。
“怎么了？”舒家主立刻问道。
语气是关心，却又带着警惕和怀疑。
禾玉对他们而言毕竟是陌生人，一个陌生人，一下午输给他们三个亿，这是真实存在的吗？会不会是骗子？
可是，禾玉是布莱家主引荐。
——难道是布莱家派出的骗子？
【弹幕：“完蛋了，禾玉要是不付这三个亿，舒家人肯定觉得他是骗子。”】
禾玉也看出来了，眉头瞬间紧锁，神情十分难看：“你这是什么眼神？舒家主，虽然我对你很客气，但那不意味着你可以藐视我。”
一个更有钱家族来的少爷，怎么可能接受被人看轻？
他深吸一口气，站起来：“我皱眉是因为发现自己现金只有一个亿，其他的钱买了布莱家的产业。”
他冷笑：“不就是三个亿吗？我先把布莱家产业抵给你，等明天我家现金流过来，我再来赎回。”
说完，不等舒家主反应过来，直接将智脑靠近，转给他一个亿。
他打开智脑，手指飞快滑动，口中冰冷道：“我刚刚买了些布莱家产业，我划给你两个亿的资产，你可以自己挑，也可——”
舒家主终于反应过来，立刻伸手握住禾玉的手腕，阻止他的操作，语气急促：“不不不，禾少你误会了，我怎么会怀疑你呢？你可是布莱家引荐的人。而且，你准备在A城开赌场，以后大家都是伙伴，不必如此。”
布莱家主可是个守财奴，他能把资产过给禾玉，绝对是禾玉开出令人心动的价格。
毕竟，产业比现金更值得拥有。
禾玉现在过给他两个亿的布莱家资产，虽然舒家赚了，却也彻底把禾玉得罪，以后想要再一起玩牌就难了。
再看看自己刚刚到账的一亿钱币，舒家主十分真诚：“不着急，真的不着急，我相信禾少，也非常愿意和禾少做朋友。剩下的两个亿就给我筹码吧，等禾少的赌场开门，我肯定带人去捧场。”
禾玉手被他抓着，自然而然不再继续操作，他偏头，眼神怀疑：“真的？”
舒家主十分坚定：“真的！”
禾玉笑了：“那也行，赌场后天开业，管家会转五十亿现金过来，届时舒家主想玩还是想兑换，都可以在赌场办理。”
舒家主闻言，瞬间笑眯了眼，苍老的脸笑成一朵菊花：“好的，好的，三天后一定去捧场。”
五十个亿！
天啦，他要是多赢一点，岂不是可以成为整个A城的第一家族？
舒家主十分相信自己的牌运。
他决定了，今晚让家族的人陪练，通宵练习牌技，争取后天大赢特赢！
至于禾玉会不会骗人？
开什么玩笑，布莱家主引荐的人，而且布莱家还将最好的铺面给禾玉，下午就已经紧锣密鼓开始装修，绝对不可能有假。
就算这些能骗人，他手上的一个亿能骗人吗？
这可是白来的一个亿啊！
哦，不对，是三个亿，筹码也算钱的。
后天到了赌场不着急兑换，可以多赢点再兑换。
舒家主美滋滋带着人走了，贴心地为禾玉关上门，还有一男一女两个美貌的仆人在走廊上恭候，禾玉需要，随时可以叫人进来。
等人走后，小石头一屁股坐在地上，抬手擦了擦额头的冷汗，腿软的没了知觉。
禾玉淡定地坐在沙发上，将修长的腿搭在茶几上，手搭在一旁，一脸惬意与满足，十分悠闲。
小石头：“……刚刚差点出事，你可只有一亿的现金！”
禾玉睨了他一眼，淡淡道：“大不了把布莱家资产结算给他啰。”
小石头：“！！！”
他瞪大眼睛，不可置信：“你要是敢把布莱家的资产结算给舒家，舒家人会立刻去接管，你赢走布莱家三个亿的秘密也会暴露！”
禾玉依旧悠闲，他伸出手捻起一颗葡萄，丢到嘴里，声音含糊：“这不是没出事吗？我本来就只准备给他一个亿，以及两亿筹码。”
小石头人小鬼大，一张小脸皱成包子，尽量跟上禾玉的思维，声音严肃：“你想用两个亿勾着他去赌场？”
禾玉打了个响指：“聪明，可以好好培养。”
两个亿的筹码现在等于两亿钱币，但等进入赌场，两亿的筹码就只是筹码，赌上头的时候，筹码根本不重要，很好挥霍。
小石头脸依旧皱着，十分不赞同：“你到底要做什么？你想要钱，三个亿还不够吗？”
要是他，早就拿着钱跑路了，怎么敢继续留在A城？
还开什么赌场？
禾玉摇头：“不够。”
他从智脑拉出富豪榜，指着中间区域的一个名字：“我得比他有钱。”
小石头看过去，瞬间瞳孔地震：成昭，资产100亿。
就他看的这一会儿，成昭的名字又往前爬了两个位置，变成：成昭，资产110亿。
还在继续往上爬，数字还在增加。
小石头：“……”
他突然想到禾玉当初的“异想天开”，眯了眯眼睛：“你真的准备弄到上千亿的金钱？”
禾玉颔首：“当然。”
小石头咽了咽口水，而后伸出手：“你把该给我的钱给我，我不陪你闹了。”
——他想走。
禾玉正在得罪所有富豪的路上一去不回头，他不想奉陪，这太可怕也太危险了，他只想躲得远远的，拿着钱好好过日子。
闻言，禾玉身体倾斜，将脑袋凑到小石头面前，一张精致漂亮的脸蛋和小石头只有几厘米，他微微笑：“恐怕不行，我要是翻车，生气的布莱家主一定会把你找到，发泄怒气的。”
这样好看的一张脸，这样带笑的一张嘴，竟然说出这么冰冷的话！
小石头脸都白了。
——有果然，些船好上不好下。
禾玉偏头，微微眯眼，眼镜架在鼻翼上，杏眼弯弯，纤细而骨节分明的手指伸出，轻轻点了点小石头的鼻尖。
他笑得灿烂，声音充满了蛊惑：“好好学一学洗牌、发牌，我的财富以后都会分享给你。现在拿一点点钱走有什么用呢？你不想要一百亿？五百亿？一千亿？”
小石头年纪小，但全员恶人的金钱星人，没有一个人不贪婪。
一百亿？一千亿？
他咽了咽口水，下意识点头：“好……”
禾玉笑得越发灿烂。
【弹幕：“……这大饼画得可真好。”】
【弹幕：“我都觉得这饼真香，谁能拒绝禾玉呢？”】
【弹幕：“他要是笑着给我画饼，毒饼我都会笑着吃下去的！！”】
禾玉：“小石头，来吧，我教你如何做一个优秀的小荷官。”
-
——舒家从禾少手上赢了三个亿！
这消息简直像是惊雷，瞬间将整个A城炸响，所有人都被这个数字惊到了。
三个亿？
开什么玩笑？一个下午，三个亿？？
南家第一个接受消息，南家某主事猛地站起来，拔高声音：“三个亿，也就是说，今天下午舒家增加资产三个亿？”
南家继承人沉着脸：“是的，三个亿，他们的资产距离我们越来越近了，原本以为这一次资产比拼还是我们和布莱家争，但现在，舒家这是异军突起，很有威胁。”
还有四天就要资产比拼了，南家可以一下午三个亿，剩下四天，有没可能超过他们？
南家继承人越想越心慌，他猛地看向家主：“父亲，我们要对舒家出手吗？必须得阻止他们的崛起！”
南家主始终沉着脸，这会儿闻言，摇了摇头：“舒家是肯定要打压的，但不是最着急的。”
“什么最着急？”继承人问。
南家主有些失望地看着儿子，他有很多女人，却只生下这一个儿子，可惜，儿子是个典型的纨绔，没什么本事。
他叹口气，收回视线：“去打听禾少是谁？有什么情况？我们不能落在舒家之后，必须尽快掌握消息，会一会禾少。”
“是——”
布莱家。
“你说什么？”布莱家主一脸懵逼。
他将禾玉引荐给舒家后就离开了，所以他并不知道这个下午发生了什么，南家收到消息的时候，他也才刚刚收到消息。
管家深吸一口气：“禾玉输给舒家三个亿。”
布莱家主：“谁输给舒家三个亿？”
管家：“禾玉输给舒家三个亿。”
布莱家主：“禾玉输给谁三个亿？”
管家：“禾玉输给舒家三个亿。”
布莱家主：“禾玉输给舒家多少？”
管家：“禾玉输给舒家三个亿！”
布莱家主倒吸一口冷气，伸出手，掐住人中，管家立刻扶住他，语气着急：“家主！家主你没事吧！医师，快叫医师过来！”
一阵兵荒马乱的抢救后，布莱家主终于喘过这口气，面色好看了些。
他紧紧抓着管家的手，将身体撑起来，眼睛瞪圆：“禾玉……竟然有三个亿可以输给舒家？他竟然输给舒家！！”
这他妈是要搞垮南家吗？
这分明是要给布莱家再捧出一个对手呀。
守财奴布莱家主非常难受，他垂着胸口，一脸悲痛：“天啦，早知道他有三个亿，我绝对不会让他离开这道门，布莱家如果得到这三个亿，这一次的比拼绝对会赢南家！”
拥有三个亿的禾玉从布莱家离开，守财奴非常难受，心脏抽疼。
——感觉像是错过三个亿。
管家安慰：“家主，只是错过三个亿，不是丢失三个亿，您不要太过伤心。”

☆、第176章 金钱游戏（13）加更

第176章 32万营养液加更
布莱家主：“……”
他的手捏得更紧, 眼睛瞪大：“丢失三个亿？不，那是要我命！！”
管家继续安慰：“家主安心，禾少还在A城呢，只要他在, 我们同样能从他那里弄到三个亿, 舒家都能赢三个亿, 我们也能。”
布莱家主点头，又疯狂摇头。
他一脸心疼地感叹：“舒家赢禾玉三个亿, 是在赌局上，赌有输有赢, 不行, 我不和他赌, 我不能接受输，哪怕赢多输少。”
只要到了他手上的钱，他就坚决不允许出去。
所以，哪怕赢一千万，输掉五百万, 最终收获五百万, 他也不能接受！
——他不允许失去。
这是守财奴布莱家主的最真实想法，最真实性格。
管家继续劝慰：“那就用其他办法, 等摸清楚他的底细, 我们神不知鬼不觉杀了他，抢走他的钱。”
布莱家主非常支持这个主意，重重点头。
希望禾玉还有足够的钱给他们抢, 布莱家的探子还在打听情况，等摸准禾玉底细，就可以直接出手。
他被管家搀扶着躺下, 再次悲鸣一句——
“我错过了三个亿啊！！”
沉浸在“错过三个亿”悲伤中的布莱家主没发现，他那三个日常刷好感的儿子全都安静缩着，一点不冒头，没一个来他面前刷存在感。
他也不知道，他那平时斗得非常凶残的三个儿子正聚在一起，头碰头说悄悄话。
大少爷：“禾玉输了三个亿给舒家！”
二少爷：“他得多有钱啊。”
三少爷：“……他没有钱，三个亿都是我们的。”
老大老二同时看向老三，老三顿了顿，还是选择实话实说，说清楚了禾玉的来历。
然后，他就被来老大和老二一顿暴打，两人恨得打死他，却又需要他。
打完，三少爷鼻青脸肿，一边敷着脸上的淤青，一边压低声音：“看来他不是老父亲的人，要不然三个亿不会到舒家手上。”
就他们老头那个性格，怎么可能允许自家钱去别人口袋？
——什么目的都不行。
三个亿，老头舍不得，只能说明禾玉与老头没关系。
二少爷：“那这就是我们的机会，我们得在家主知道三个亿来历之前，将钱弄回来，否则——”
想想老头的性格，三人一起打了个哆嗦。
不行！
绝对不能被老头知道！
大少爷倒吸一口冷气，下定决心：“禾玉要开赌坊，那我们筹些钱再去找他，一定要将三个亿赢回来。”
三少爷：“来人，拿扑克。”
他看向大哥二哥，压低声音：“我们先练习，将技术练到炉火纯青再去找禾玉。”
“好！”
【弹幕：“哈哈哈哈哈！！”】
【弹幕：“今天也是期待布莱家主知道真相的一天。”】
【弹幕：“禾玉赢牌不靠技术，舒家和布莱家的人在练习技术，禾玉在教小石头练习出老千……鲜明对比。”】
【弹幕：“禾玉节奏好慢啊，成昭都上百亿，禾玉好不容易三个亿，又相当于没有了。”】
——其他人练技术，禾玉教小石头出老千。
——嗯，相当合理。
-
联邦主星。
乔十分不理解地看着屏幕，禾玉到底是什么意思啊？赌这种东西，真的能让他追上成昭的资金速度吗？
他一开始以为禾玉不知道成昭的进度，但《战斗力提升课程》发售后，禾玉知道成昭的进度啊，他还对着小石头指出过……
这种情况下，他为什么还不着急？
乔不理解。
聊天广场中，拉里不断圈着乔，想要和他再赌一次，当然，拉里要赌禾玉赢。
自从在他这里赢了一百万后，拉里经常圈他再赌一次，当然，每次都和禾玉有关。
但哪怕禾玉处境危险，乔也没有和他赌过。
这一次，好像可以试试？
禾玉在副本中开赌场，他也试试和拉里赌一场吧。
虽然禾玉这人很玄学，但成昭确实有明显的优势，方向也很对，他实在是想不到禾玉怎么用一个赌场，赚到成昭能赚的钱。
于是，乔在聊天广场回复拉里——
【赌吧，一百万，我压成昭赢。】
-
晚上七点。
禾玉在智脑上看赌场装修进程，不得不说，联邦的科技是真的发达，他想要什么样子，就能一模一样给他装修出来。
科技发达，加上金钱星一切向钱看，只要肯出钱，就没有办不到的事情。
他和布莱家主谈妥后，将图纸发过去，现在就已经装出个大致模样，今晚加班赶工，明天就能完成赌场装修。
明天只要面试一批员工，再做个培训，后天赌场开业没有一点问题。
小石头非常担忧：“我们现在没有现金，赌场怎么开业啊，怎么给装修队结算工资？”
他相当看不惯禾玉一副永远云淡风轻的模样，似乎什么都不值一提。
——这会让他一个小孩儿操心太多的。
禾玉伸手，给了小石头一个脑瓜崩儿，依旧淡定：“小家伙想太多容易长不高，这些不是你操心的。”
顿了顿，他微微笑：“钱是不缺的，送钱的人马上就来了。”
小石头：“？？”
“叩叩——”
有人敲门。
禾玉颔首：“开门，这可是送钱的人。”
小石头一头雾水去打开门，门外，是舒家人以及……南家人。
舒家人面色有些不自然，眼底深处满是不愉，他们好不容易有了向上爬的机会，南家人竟然非要凑过来！
舒家现在没有南家地位高，只能认了。
舒家主眼神闪了闪，眼底深处带着狠辣——现在的舒家是比不上南家，但那不意味着以后也比不上，他一定会将南家压下的！
南家才不管舒家怎么想，南家主体型非常像布莱家三少爷，都十分……富态。
守财奴布莱家主笑起来像个弥勒佛，舒家主一脸精明市侩，南家主面相比他们差多了，地中海、肥头大耳，看一眼就知道——这不是个好人。
这也确实不是个好人。
应该说，金钱星就没有好人。
南家主格外坏。
据说他非常看重女色，看上人家小姑娘，从来不是追求，而是杀了全家掳走人，玩够了直接杀掉，行为粗暴蛮横。
这也是禾玉先找上舒家的原因。
粗暴蛮横的南家主才不会顾及舒家，会直接找上门的。
“听说禾少从外地来A城做生意，我也想要认识认识禾少，不介意晚上一起用餐吧？”南家主笑得温和，眼神却没有任何情绪。
似乎所有人在他眼中，都是等待估价的羔羊。
禾玉微抬下巴，满身大家族出身的矜贵和傲气，声音平静：“当然可以，我可是要在A城开赌场的，自然要结识A城的各位富豪。”
舒家主抬手引路，他们下楼去用餐。
南家主和舒家主一左一右走在禾玉两旁，南家主状似不经意问道：“禾少，你的家族既然那么富裕，为什么要来我们A城开赌场呢？怎么不开在更好的城市？”
五十个亿的消息也传了出去，赌场流动资金五十亿，这可是直接碾压A城所有豪门，有这样的资本，为什么不去金城、银城或者钱城呢？
南家主依旧带着浓浓的怀疑。
——这是试探。
禾玉十分理所当然：“因为我的赌场是要服务于整个金钱星，A城在金钱、钱城这些大城市的中间，虽然穷，但距离几个大城市都近，我这赌场可不局限于一座城市。”
穷……
A城穷，那他们这些A城富豪岂不是都是穷人？
“穷”这个字在金钱星可是绝对的侮辱，谁都不愿意和这个字扯上关系，南家主和舒家主闻言，脸同时黑了。
禾少大概也觉得不太对，补充一句：“哦，你们放心，现在我来了，以后A城就是金钱星的赌场，会比金城、银城、钱城还要繁华的。”
两人；“……”
——你要不还是别解释了，越说越扎心。
不过，这态度确实符合有钱人的心态，这理由也没有一点问题，A城地理位置确实不错，可惜联邦交通过于便利，就算是“交通枢纽”，也并没有什么优势。
三人下楼，刚刚走出酒店，一道黑影冲向禾玉，直接攻击他，快如闪电。
变故太快，所有人都没反应过来。
那把刀直直砍向禾玉，杀气凌然，可惜却在禾玉头顶的位置再难进一寸，刀又砍向禾玉脖颈，依旧砍不动。
“砰——”保镖们反应过来，立刻出手。
黑影退走，看了眼禾玉，大概也在震惊完全攻击不了禾玉，所以咬咬牙，愤怒地转身离去。
舒家主黑脸：“去追。”
南家主脸色也不好看：“不能让人跑了。”
当着他们的面攻击禾玉，实在是太打脸了！！
但幸好……禾玉的防御非常非常强。
刚刚那一下攻击特别突然，就算攻击南家主和舒家主，他们也反应不过来，他们的防御装备是肯定能抵挡的，但绝对没有禾玉这样的惊艳效果！
这样的攻击都不能挨着他，砍了两刀，却一根头发丝都没少。
这防御，他们闻所未闻。
至于这一次的攻击，肯定是试探！
舒家主微不可见地看了南家主一眼，这家伙真是诡计多端，一边言语试探，一边竟然还让人攻击禾玉，试探虚实。
这很符合南家主的作风，禾玉如果死了，那他也不亏，至少舒家能少一个帮手。
禾玉没死就能试探出他的底细，决定之后的态度。
——这种防御程度，百分之百是超级大家族。
南家主看向禾玉，眼神担忧：“禾少，你没事吧？是我和老舒不对，没防御好。”
禾玉掀开眼皮看了他们一眼，淡淡道：“没事，我也习惯了，反正没人能杀我，怕什么？”
顿了顿，他幽幽道：“不过，某些人就不要再试探我了，很烦。”
说完，他大步往前，背影带着恼怒，明显是生气了。
舒家主和南家主同时心口一紧，面色难看。
——禾玉会不会怀疑是自己试探？
舒家主深吸一口气，赶紧追上去，笑容灿烂：“禾少，舒家是想和你交好的，你开赌场的事情，我们一定会大力帮忙。”
“南家也会！”南家主追上来，跟着表示自己的友好。
——绝对不能让禾玉误会是他们动手呀。
——否则，以后还怎么从禾玉这里弄到钱？
要不待会儿吃完饭玩几局，让禾玉赢点钱，将他哄开心？
背后，小石头落后几步，低头看向不久前才得到的智脑，从智脑发出一句话——
【任务完成相当好，待会儿把钱结给你。】
而后，他长长叹口气。
——跟着这样的一个骗子混。
——终究是他这个小孩承受太多！

☆、第177章 金钱游戏（14）

第177章金钱游戏（14）
南家主和舒家主与守财奴布莱家主很不一样, 这两人知道什么是“放长线钓大鱼”，也知道怎么才能从禾玉这里获取最大的利益。
黑衣人的试探达成了两个目的——
一，帮助南家和舒家主确定禾玉来自非常富裕的家族。
至于他们为什么没听过禾玉这个名字, 很简单, 他可能是私生子。
金城、银城很多富豪娶了有利于事业的妻子，但金钱星人性本恶, 他们在外会“制造”不少私生子, 这些私生子也都很想出人头地。
禾玉的行为并不奇怪。
二，禾玉因为试探非常不高兴, 甚至隐隐想要疏远舒家、南家。
两家虽然都怀疑是对方干的, 但这个时候, 哄好禾玉才是关键, 一个初出茅庐的年轻少爷，没什么见识, 想要哄好非常容易。
金钱星人嘛，都爱钱。
于是, 禾玉恹恹用过餐后，两人就将禾玉拖到牌桌上。
甚至为了好玩，舒家四位少爷、南家一位少爷, 全都上场，人一多, 牌局就好玩也热闹了。
小石头做荷官, 他穿着小西装，一脸严肃地洗着牌，并不如禾玉那般洗牌都能当成表演，但也算是熟练。
而且，年纪小, 更让人放心。
禾玉手指在桌面上轻轻敲了几下，动作非常自然，漫不经心，小石头视线一扫，便知道禾玉传达的意思——
不出千。
小石头抿了抿唇，他不理解禾玉为什么不出千，他现在已经没钱，再不想办法从舒家、南家这里挣点钱，赌场都开不了业。
而且，禾玉不能输，他输了可没钱结账。
小石头满心忧虑地洗牌，发牌，并没有出千，听禾玉的话老老实实操作着。
他没注意到，舒家主和南家主眼神交汇，并同时向在场的小辈传递信息——给禾玉送些钱。
禾玉余光将一切收在眼中，嘴角微微勾起。
这些人想要“哄”他开心，就肯定会故意输给他一些钱，以小钱哄回他对两家的好感，之后才好图谋他的“50亿”。
赌局开始。
一开始，南家主和舒家主是想认真打牌的，可是，他们渐渐发现——想要输给禾玉好像有点难？
禾玉的牌实在是太差了！！
他们一开始正常进行赌局，却发现禾玉的牌奇差无比，很快就输给他们一个亿的筹码，连刚刚接触赌博的南家继承人都赢了点。
禾玉一个人输所有人。
他的脸色虽然没有变得难看，却也丝毫没有好转，眼神冷漠，神情恹恹。
南家主赶紧和舒家主对视一眼。
南家主：这怎么送钱？
舒家主：再多放水一点？
于是，南家主拿着一手好牌，心中非常遗憾，嘴上却叹口气：“唉，这轮肯定赢不了，我不跟了。”
舒家主又跟了一轮，放入不少筹码，也选择了放弃。
五个小辈摩拳擦掌想豪赌一场，却被两个家主同时一瞪眼，他们只能□□脸，陆陆续续放弃。
禾玉赢了。
等到翻开牌，所有人同时嘴角抽搐。
——禾玉拿到了最烂的牌！！
幸好他们同时放水，否则禾玉想要赢，实在是太难。
一晚上，他们有意无意的放水，禾玉缓慢赢着钱。
这种打法非常憋屈，让刚刚接触赌博、兴趣盎然的五位少爷憋得难受。
他们只想放开手脚，好好玩几场，而不是像现在这样憋屈地坐在这里送钱。
原本南家主和舒家主准备一人送千万给禾玉，没想到打到十二点，这一千万才刚刚送出去，两人都有些头疼。
禾玉终于露出笑容，看着手边的筹码，笑容真切；“哎呀，我今天下午输了三个亿，按理来说今天牌运很差的，没想到也能赢钱，和你们玩真不错。”
众少爷：“……”
——可不得不错吗？七个人一起放水！
——就这都特么差点没放成功。
闻言，舒家主和南家主同时松了口气，南家主露出笑容：“禾少玩得高兴就好，大家都是朋友，朋友相处自然是高兴。”
禾玉笑着点点头。
他拍拍手，站起来：“今天也很晚了，大家都休息吧。”
五个少爷齐刷刷站起来，一脸如释重负。
禾玉就当没看到，视线只盯着舒家主和南家主，南家主直接将钱转给禾玉，舒家主也转钱了，并未用筹码替代。
舒家主说：“忘记带筹码了，先结钱吧。”
禾玉也没太放在心上，漫不经心地收下对方转来的钱。
二千万到手。
【弹幕：“所以，今晚禾玉拿到的牌，才是他的真实运气吗？这也太差了吧！”】
【弹幕：“不对，禾玉牌运一直都不好，但他玩得好，就算烂牌也能演出绝世好牌的反应，轻松吓走其他人，而不是像今晚这样……”】
【弹幕：“他知道两家要送钱，所以没认真？”】
【弹幕：“不，我怀疑禾玉是故意的，就是不知道他的目的是什么！”】
目的是什么？
禾玉被舒家主和南家主送回酒店，五个少爷对视一眼，而后兴奋道——
“我们继续？”
“走走走，今晚我们五个人，没有长辈，也不用放水，好好玩一场！”
“上楼，今夜谁都不许走！”
……
禾玉进了房间。
门外，舒家主擦了擦额头的汗：“以后不要故意放水了，又输钱又难受。”
他们虽然不似布莱家主那般守财奴，但失去一千万的感觉也很痛苦！
南家主翻了个白眼：“你可还赢了三个亿呢，我这是纯倒贴一千万。”
见他这么不客气，舒家主勉强扯出一个笑容：“没办法，这不都是为了赌场开业那天，能被邀请进贵宾室与禾玉豪赌嘛。”
他们已经打听到，赌场分为四层，第一场最大，但也是所有人都能进入的普通赌场，赌注通常比较小。
如果富豪想要玩，赌得比较大，就能去第二层。
第三层是富豪们豪赌的地方，一夜能上千万、上亿的地方。
第四层是最最最与众不同的地方，前面三层的人根本上不了第四层，想要去第四层，需要邀请函。
第四层，赌场老板禾玉可以为豪赌的富豪们做荷官。
第四层，可以和赌场老板禾玉豪赌。
一夜登上富豪榜，一夜倾家荡产，都可能发生在第四层。
听听！
多刺激呀！
整个金钱星还有比这第四层更刺激的地方吗？
“钱”是金钱星人的命，豪赌“钱”，就是豪赌“命”，简直不要太刺激！
当然，没人觉得自己是倾家荡产的那个，南家主和舒家主已经接触赌博。赌博，是有输的可能，但赢的可能同样存在。
他们当然不觉得自己是会输的那个。
就算当日牌运不好，输掉几千万上亿，及时止损，也不会出现什么“倾家荡产”这种事情。
只要自己守好尺度，就能看别人倾家荡产，甚至从中瓜分利益。
——这就是舒家主和南家主的想法。
——也是大多数赌徒的想法。
南家主想到这里，嘴角笑容变得真切：“他想要在A城做生意，肯定是要给我们发邀请函的，现在也算是哄好他了，开业那天，四楼见。”
说完，南家主抛下舒家主，大步离开。
舒家主落在后面，面色难看。
管家上前一步：“家主……”
舒家主阴沉着脸，阴嗖嗖道：“真以为能永远踩着我们舒家，我们舒家现在增值三个亿，等赌场开业，会增值更多……”
顿了顿，他声音幽幽：“也许，我还能从这个狂妄自大的南家主手上赢些钱。”
最好能赢到对方……倾家荡产。
两人说着话，踏上飞车，离开酒店回舒家。
酒店顶楼套房内。
禾玉一边继续教小石头，一边淡淡道：“想必今晚他们心中都憋着一把火，舒家主、南家主、五位少爷，压着输钱的体会对嗜钱如命的他们而言，非常难受，这把火会烧到赌场开业。”
到时候，这把火就是催命符。
【弹幕：“……明白禾玉为什么不认真赌了。”】
【弹幕：“能想这么多，果然不愧是你，禾玉。”】
【弹幕：“既然方方面面都能算计到，为什么不担心成昭资产远超过他的资产？”】
【弹幕：“禾玉，我替你着急啊！！”】
-
观众们在为禾玉着急，但禾玉自己一点也不着急。
小石头认真练习的时候，他还悠哉悠哉睡了一觉，等到睡醒，一边用早餐，一边用智脑查询信息。
在金钱星，只要肯花钱，就能获得一切想要的信息。
早上七点。
成昭应付完又一波“刺客”，这才有空吃点东西，他自从来到金钱星开始折腾《战斗力提升课程》后，就要应对源源不断的刺杀。
有时候，一次性会来好几拨人。
然后这几拨人就一起对他出手，招招都是要直接断他的命。
幸好有副本规则保护，没人能杀掉他，一拨人确定杀不了他离开后，几乎没有休息时间，第二拨人就又来了。
源源不断，简直像是来刷怪似的。
成昭都记不得昨晚应付了多少波刺客，虽说那些人伤不到他，但也确实给他带来了一些麻烦，让他生活不便。
比如说，他本来坐在车上，车突然没了。
又比如说，他准备忽略刺客，安心睡一觉，房子被炸没了。
成昭：“……”
所以就算不死，也很头疼。
趁着下一拨杀手还没赶到，成昭掏出智脑，先查看富豪榜，从第一个名字开始看，一直看到自己的位置都没看到“禾玉”两个字。
他松了口气，继续往下看，还是没看到这两个字。
成昭有点傻眼。
他这可是最大的富豪排行榜，只要有十亿以上，就能上榜，禾玉连十亿都没有吗？
他赶紧去问盯着禾玉的人，那人很快给他汇报——
禾玉名下资产2.2亿。
成昭：“？？？”
他更懵逼了，喃喃：“昨天不是三亿吗？我还以为他一夜过去会变成几十亿，上百亿，怎么还少了八千万？？”
懵逼过后便是惊喜！
好事儿呀。
禾玉情况不好，就意味着自己情况很好。
这一夜过去，他的资产已经靠近200亿了，禾玉才区区2.2亿，他似乎稳操胜券，可以吊打禾玉……
“砰——”
又是一拨刺客闯入。
之所以会有这么多刺客，是因为他靠《战斗力提升课程》挣到了钱，想想禾玉虽然没人刺杀，却只有可怜的2.2亿……
顿时，成昭心情大好，看刺客都变得顺眼。
于是，他对刺客灿烂地笑了笑，露出两排整洁的大白牙。
刺客们：“？？？”
被刺杀的人对他们笑得荡漾？
刺客们面面相觑，随即，打头那人爆喝一声——
“有诈！先退！”
-
成昭在感叹自己可以吊打禾玉的时候，禾玉带着小石头，踩着扫帚，离开A城，去往其他城市。
这一天和往常的每一天没什么不同，只有一些富豪收到了一份邀请函。
富豪家族每天都会收到各种各样的邀请函，有些人要做生意、有些人要办晚宴、有些人想要从他们这里获得投资……
所以，一些不怎么重要的邀请函，根本不会送到富豪的手上。
那些五花八门来送邀请函的，门卫收下后直接处理掉。
相熟家族，或者其他有钱人送来的邀请函，会统一送到管家处，管家剔除掉一些邀请函，剩下的整理汇报给富豪。
还有另外一种情况会直接送到管家手上。
——邀请函专业派送团队送来的。
“邀请函专业派送团队”是金城一个大家族旗下的产业，通常一些富豪有大动作，或者一些新兴富豪想要结识其他富豪，就会找邀请函专业派送。
专业团队会将邀请函在一天之内，送到每一个富豪家里。
当然，花费不菲，一次就要一千万。
那可是一千万啊！
一千万是布莱家大少、三少一个季度能够增值的资产。
愿意花一千万派送邀请函的人，绝对是个有钱人，有钱人地位高，有钱人才会得到尊重，有钱人的邀请函才能送到管家手上。
大多数管家看过这封邀请函后，都将邀请函递到了富豪家主面前。
“这是什么？”富豪接过。
那是一封整体为黑色的邀请函，制作十分考究，封面画着大大的钱币，钱币金光闪闪，像是真币一般，却又比真币更加耀眼。
邀请函一看就非常贵气，非常值钱，邀请函的背后还写着小小一行字——
编号0023，本轮邀请函50封。
富豪：“！！！”
只有50份的邀请函自己却有一份，是不是说明自己是对方认定的前50？
看到邀请函的富豪下意识心情就很不错，在金钱星，夸人最真挚、最打动的语言便是——
‘你真有钱。’
金钱星没人能抵抗这四个字！！
也是因为这层含义，富豪耐心打开看了看，邀请函内容简单，富豪看完就有点懵逼，A市开了家赌场，邀请他去玩？
要是没有这封邀请函，别人给他说“A市开了家赌场，来玩”，他根本不会听，转身就走。
但这是邀请函，而且，邀请函上还不止这点信息。
下面还有一段文字介绍——
【一夜天堂，一夜地狱，抬手上亿，挥手上亿。】
【在这里，你有可能一夜获得上百亿，你也有可能亲眼见证一个百亿富豪倾家荡产！】
【这是穷人不能涉足的地方，这是富豪的天堂和地狱，在这里，暴富、破产，只在一念之间。】
【是第一家族的崛起，还是富豪的陨落？】
【你，准备好了吗？】
你准备好了吗？
富豪心口一跳，视线在这段文字上流连，移不开视线。
有可能一夜获得上百亿？
有可能崛起成为第一大家族？
也有可能……见证榜上有名的富豪倾家荡产？
这对于金钱星人，实在是太诱惑了，他们当然不愿意做倾家荡产的那个，如果他们是一夜百亿的那个呢？
就算不是，他们也可能见证富豪破产？瓜分富豪的资产？
——想想就刺激啊！！
富豪觉得心跳有些失衡，而这还不算，邀请函里面还有两样东西，一枚价值10万的筹码，可以在赌场使用，也可以去兑换现金拿走。
还有一样东西却是在打开邀请函时，自动传送到智脑的视频介绍。
富豪原本不感兴趣，收到视频介绍也没有打开，但读完邀请函，他有点兴趣了，在智脑上点开视频介绍。
一道十分悦耳，如同听觉盛宴般的声音响起……
眼前是一张张扑克牌介绍，那声音轻轻，平淡无波，却很能吸引人注意，让人下意识想要认真听他所说的内容。
内容不难，他简单介绍扑克牌后，就为他讲解了几种扑克牌的玩法，配合着赌局进行，介绍十分简单。
这种玩法非常有意思，富豪正好在坐飞车，就一边坐着，一边听介绍。
第一局富豪看别人玩，听介绍。
第二局富豪自己玩，声音还在耳畔响着，他在指导着富豪玩，轻松获胜，收入——五千万。
音效特别好，是钱币落袋的声音，伴随着智脑转账提示声，十分悦耳。
富豪身体都坐直了，整个人一脸荡漾，心花怒放。
虽然知道这不是真的五千万入账，但耐不住听着舒服啊！
——这是金钱星人最想听到的声音。
第三局富豪自己玩，那声音不再提示怎么玩，只给他强调规则，引导着他玩。
因为不熟练，富豪输了三千万。
扣钱的声音让富豪垮了脸。
第四局依旧是富豪自己玩，那声音不再响起。
富豪还在摸索着，又输了一千万。
富豪眼睛都红了，死死盯着那仅剩的一千万。
这时，秘书提醒：“先生，到了。”
“等会儿！”富豪不耐烦，眼睛盯着投影开始的新一局。
第五局，富豪彻底懂了玩法，入账三千万，余额一共四千万。
富豪迫不及待点击下一局。
第六局的时候，富豪已经很会玩了，牌也不错，一直跟到没钱，开始比牌……
“该死！他牌怎么比我还好？”
“只差一点点啊！”
富豪暴怒，再次迫不及待开始下一局……
然而，投影显示提示——
【钱币已用完，体验结束。】
【敬请期待A城赌场，您的朋友禾玉，等您到来！】
富豪：“？？？”
他忍不住破口大骂：“什么垃圾玩意儿？！为什么不能继续？什么钱币用完了，老子的钱用不完！垃圾玩意儿，谁他妈研发这个鬼东西，给我将他弄破产，该死——”
他骂了好几分钟，而后看向旁边战战兢兢的秘书，冷着脸吩咐——
“把明天空出去，我要去这个赌场。”
-
与此同时，银城某处。
一家穿着富贵的人抱着行李，站在飞车旁边，这家人有老有少，小孩嗷嗷哭着，中年男人一脸悲痛，老人却是一脸愤懑。
无数银城人围观。
这是刚刚破产的、曾经银城第二大家族，恒家。
那头发花白，一脸愤怒的老人就是曾经银城数一数二的大人物——恒段。
围观一个富豪破产，银城人全都非常兴奋，那盯着他们的不怀好意眼神，让人十分不舒服。
背后，有一个富豪带着笑容，微笑着看着恒段，声音幽幽：“恒先生，你们现在一毛钱都没有，还是赶紧离开银城吧，银城这样的大城市你们已经没有资本生存。”
“父亲，也许恒先生一家可以考虑去乡下种地，自给自足，不用饿肚子？”富豪的儿子“真诚”说道。
富豪笑容灿烂：“哎呀，你又不是不知道，恒先生一家人都没干过活，现在连仆人都跑光了，他们怎么可能在乡下生活呢？”
儿子夸张道：“啊？那恒先生他们可怎么办哟，恒先生年纪都这么大了……”
富豪：“也许，他们可以考虑翻垃圾桶做乞丐，可以银城太繁华，不允许乞丐的存在，他们只能换一个小城市乞讨。”
“天啦，恒先生他们也太可怜了吧！”
“孩子，你要是同情恒先生他们的话，以后可以将垃圾运到恒先生他们住的屋子投放，欧，抱歉，我忘记了，恒先生他们一毛钱都没有了，他们可能只剩住在街道。”
“没关系的父亲，街道不能倒垃圾，但我们可以倒在恒先生他们最近的垃圾点，希望恒先生一家人能手脚麻利，抢过别的乞丐。”
……
“够了！”恒段呼吸粗重，死死盯着他们，“你们会遭报应的！”
那富豪冷笑：“金钱星人谁没干过缺德事？你的报应就是我，我的报应肯定不会是你，毕竟，还没有破产也能崛起的人。”
一个钱币都没有了，他还怎么爬得起来呢？
恒段闻言，将牙齿咬得咯咯响，而他的旁边，恒家人满脸悲愤和泪水，却无可奈何地站在那里。
恒段又气又恼，也满心绝望。
是呀……
破产的富豪，还怎么可能爬得起来？
他们一家人战斗力都低，也没办法去抢劫，保镖跑光之后，装备也全部抵押，现在的他们真是没有一点战斗力，完全弄不到钱。
生存都困难，如何翻身？
恒段肝肠寸断。
这时——
一道悦耳的男声响起：“恒段先生？”
所有人都下意识看过去，只见一个西装革履的男人踩着飞行扫帚落地，他的身后还跟着一个提着黑色箱子，同样穿着小西装的少年。
当然，小孩子不起眼，起眼的是那个好看到过分的男人。
他身材比例完美，一身禁欲系的黑西装，西装上连一点折痕都没有，头发规规整整梳向后面，一张极有冲击感的完美面容暴露，让人移不开视线。
领带系得规整，扣子扣得越严，就越是让人想要解开看看。
这样一个长得让人想要犯罪的男人，却也让人不敢对他动一根手指头，他气质过于矜贵，似乎对他伸手都是一种冒犯。
他鼻翼上架着一副无边框眼睛，松散地搭在鼻翼上，镜片下的双眸冷淡，一下子就拉开了距离，有了强烈的距离感。
——他似高高在云端。
但这样一个气质惊人的男人，迈开大长腿，一步步走向恒段。
恒段也有些懵逼，随即面色一沉。
难道，这也是来奚落他的？
禾玉走进，一双眼睛只盯着恒段，而后，骨节分明的纤细手指伸出，递出一张邀请函：“恒先生，我是来给您送邀请函的，欢迎明日光临我们赌场，这里或许是您翻身的地方。”
恒段一愣。
翻身？！
他虽然知道天上不可能掉馅饼，但这两个字充满了诱惑，他忍不住伸手接过邀请函。
禾玉送到，转身就走。
那富豪着急出声：“等等！什么邀请函？为什么要送给一个破产的穷鬼？我呢？”
禾玉驻足，偏头看了他一眼，淡淡颔首，声音却是不容置喙：“抱歉，先生您不再第一轮邀请名单内，我们邀请的都是大富豪，您可以自行前往。”
说完，他转身继续往前走。
不在名单？都是大富豪？
那他不是大富豪吗？！
富豪大怒。
立刻有人从背后对禾玉发动攻击，然而，全部攻击都像是落了空，禾玉依旧走得不急不缓，甚至头也不回。
背影潇洒坚定，连头发丝都完好无损，整个人始终完美。
“哒哒哒。”
清晰的脚步声渐渐远去，那不被任何攻击所伤的背影坚定，却印在了银城所有人脑海中。
【弹幕：“艹，被他装到了！”】
【弹幕：“这是真的帅啊。”】
【弹幕：“啊啊啊啊禾神我爱你我爱你！！”】
实在是太震撼了！
禾玉来得突然，也走得突然，就像是神秘来使般，强大、神秘、来历不凡，轻轻而来，又不带走一片云彩离开。
要不是恒段手上还拿着邀请函，银城人肯定以为自己看错了！
禾玉踩着扫帚和小石头离开，直到再也看不见。
银城人又猛地看向恒段手上的邀请函，此刻对方已经打开，正在阅读里面的内容。
富豪和他的儿子探头去看，只看到了一点点内容。
短短几秒钟，恒段便兴奋到满脸通红，他挥舞着邀请函，激动道——
“快！上车，我们去A城。”
“这是我们翻身的机会，A城赌场。”
“嗡——”一声，银城人瞬间议论开，围绕着神秘男人、围绕着恒段。
“父亲……”富豪儿子看向暴怒的父亲。
富豪阴沉着脸，他深吸一口气克制情绪，冷冷道：“什么东西？还翻身的机会，那我就看恒段能不能翻身！”
“那我们要去看看吗？”
富豪斩钉截铁：“不去，连破产的恒段都邀请的地方，肯定都是些穷鬼。”

☆、第178章 金钱游戏（15）

第178章一更
在银城留下传说后, 禾玉带着小石头去往下一座城市。
两人踩着飞行扫帚飞在高空，小石头抓着禾玉衣摆，好奇问道：“你花了一千万请专业团队派送邀请函, 为什么还要自己来邀请？而且——你邀请的人好奇怪。”
禾玉邀请了四个人, 有恒段这样破产的富豪，有现在很有钱的富豪, 也有一个普通人，不算有钱也不算穷……
小石头不明白禾玉为什么要专门邀请他们？
禾玉闻言, 嘴角微微勾起，迎着风，他微微眯眼, 声音沙哑：“我要亲自见一见我筛选的幸运儿们, 他们可大有用处。”
“什么用处？”
“放长线钓大鱼，以及宣传推广赌场。”禾玉难得很有耐心地为小石头解释。
他说话语气漫不经心，气质更是出尘贵公子，似乎谪仙般高高在上, 不染尘埃, 可这话里的内容……却让人相当脊背发寒, 如同被魔鬼盯上。
小石头恍然大悟。
宣传正在进行, 但禾玉显然觉得力度不够。
就像是输给舒家三个亿一样，他这是要用“赢钱”、用“翻身”把人吊着！
进入赌场的人如果只有输家，赌场就很难真正诱惑到人, 赌场需要“鱼饵”, 禾玉选中的人就是——能在一开始拿到好处的人。
给人希望, 才有人前仆后继进入赌场。
小石头想明白后，微微皱眉，小脸皱成包子, 声音迟疑：“让恒段这样的人赢钱吗？可是他们曾经都作恶多端，坏事做尽，还要给他们翻盘的机会？”
恒段不是好人，越有钱，就越“恶”。他曾经是银城的第一富豪，这样的身份，做过的恶毒事绝对是罄竹难书。
禾玉偏头，眼神似乎在看小石头，又似乎透过小石头看金钱星的现状，他淡淡道：“那金钱星有好人吗？”
小石头愣住，神情有片刻茫然。
随即便是一阵羞恼，他小手握紧成拳：“好人活不下去！”
禾玉啧啧两声。
——这是恼羞成怒呀。
金钱星人的处事标准就是这样，所有人都在算计，将资本家的丑陋发挥淋漓尽致。
就像是《顶流选秀》这场比赛，没人觉得背叛、谎言、算计有什么问题，因为——这是特有的生存规则。
很多人已经默认了这种特有的生存规则，尤其是金钱星成年人，他们在这样的环境中长大，他们习惯了以这样的规则去适应世界，也习惯借此获取利益。
禾玉的问题如果是问其他金钱星人，得到的一定不是“恼羞成怒”的答案。
小石头已经适应了这种规则，但到底年纪还小，潜意识深处还有一点与众不同，这也是禾玉宁愿找一个小孩做助手，也不愿意找金钱星成年人的原因。
小石头还瞪着眼睛，禾玉突然话音一转，嘴角勾起：“小石头，人如果学会了不劳而获，就很难舍弃这种获取方式。所以，他们就算赢走了钱，也会还回来，久赌必输，除非能克制贪婪和贪念。”
让金钱星人克制贪婪和贪念？
可能吗？
禾玉幽幽感叹：“我给出去的钱，自然要全部还回来，想从我这里发财？痴人说梦。”
小石头：“……”
他嘴角抽了抽，果然，这家伙的钱不是那么好拿的。
小石头握紧的手松开，继续问禾玉：“所有成为赌徒的人，都不可能发财？”
天天跟着禾玉接触赌博，看人赢三个亿，小石头也是心动的。
禾玉颔首：“对，只会倾家荡产。”
他抬手摸了摸下巴，颇有些感叹：“真是对不起各位作恶多端的富豪，我要你们的钱，就只能坑你们了。唉，坑人，我的良心好痛。”
【弹幕：“？？？”】
【弹幕：“我怀疑我耳朵！！”】
【弹幕：“你不是天天都在坑人吗？良心还会痛？？”】
小石头也怀疑自己的耳朵，他一脸懵逼地抬头看禾玉。
然而，还没等他开口说话，禾玉又话音一转：“走吧，我们得去寻找下一个冤大……啊不，是朋友。”
小石头：“…………”
他突然觉得自己也不能太讲良心了。
于是，小石头伸出手：“我帮你提箱子、陪你到处跑、给你们做荷官，你总要给我工资吧？”
禾玉长叹口气：“小石头，我以为我们是朋友。”
小石头面无表情：“我不要做冤大头，给我发工资。”
禾玉扭头继续看他，满脸都写着“你竟然问我要工资”“你怎么这么残忍”“你怎么会做出这么恶毒的事情呢”……
小石头被看得有些扛不住，但还是梗着脖子，坚定地伸着手。
禾玉垂眸，再次长叹一口气：“小石头，你学坏了。”
说完，他在兜里摸了老半天，终于摸到钱，递给小石头。
小石头嘴角勾起，视线看向掌心时，嘴角的笑容凝固在脸上。
一个钱币。
小石头：“？？？”
他不可置信：“就一块钱？你不是说等你有钱，多少钱都给我吗？五百万？五个亿？”
结果现在就给他一块钱？
禾玉理直气壮回答：“那是以后的事情，你到底要不要？不要还给我。”
他伸出手，想要拿回那一块钱。
小石头下意识缩回手，气得唇瓣颤抖，半晌才挤出一句——
“……抠死你算了。”
抠就抠呗，禾玉浑不在意，踩着继续扫帚往前飞。
一切都在按照计划执行，一切都很完美，天很蓝，草很绿，要是小石头不要工资就更好了。
-
赌场第一天就要开业，当晚禾玉没和人再赌，反而让舒家人送来锻造器材，关上门在房间里面锻造。
小石头很想看，但无奈他要学习出千技术，不能去围观。
禾玉的锻造技术，真不是一般人能围观的……容易三观破碎。
锻于晨在上一个副本发现捶打锻造材料能帮助锻造，可抡着锤子一下又一下敲打的行为不是禾玉能干的。
好在，他有特殊的锻造方法。
锻造材料是找舒家帮忙筹集，大概知道禾玉现在现金流困难，舒家只说等赌场开业之后再付款。
——这些锻造材料可不便宜，金钱星资本家就没有将钱白送的事情发生。
想要锻造好的装备，就要好的锻造材料。
禾玉的锻造方式再特殊，也不可能将“废物”变成宝，他的长剑战斗力很低，但那是因为禾玉只将其作为中转站。
可纵是如此，一次使用之后也断裂开。
禾玉拿着锻造材料进入房间，弹幕瞬间刷满——
“禾玉终于要锻造了。”
“啊啊啊他会不会又锻造出一把长剑或者是缺月弯刀那样的装备？”
“卧槽，那禾玉的战斗力会爆表吧！！”
“他现在都还是两点战斗力，啊啊啊太期待再次做野王。”
……
观众们瞬间充满了期待，无数人涌向禾玉直播间，蹲守着直播间，等着看禾玉锻造出逆天材料。
当然，也有人熬不住，所以天亮时候才回来。
天亮时，打开直播间。
禾玉锻造刚刚结束，他从锻造工具上取下四块长铁板，铁板是两掌宽、一人高的长方形，表面银白色，十分光滑。
观众们：“？？？”
【弹幕：“这是个什么东西？怎么感觉不像是能战斗的样子？”】
【弹幕：“四块……大铁板？”】
所有人一脸蒙圈，长条铁板的四周都非常钝，方方正正，一看就不是能战斗的装备，实在是看不出作用。
禾玉却心满意足，他将四块铁板装进背包，系统立刻扫描，向观众报出战斗力——
【0 】
观众们：“？？？”
禾玉才不管他们的茫然，换一身干干净净的衣服，带着提着黑色箱子的小石头，前往赌场。
-
上午，禾玉将四块铁板安装在赌场，正大门口两块，赌场最里面两块，四块铁板形成一个梯形，将赌场框在其中。
到底观众们也没发现这铁板有什么作用。
上午，禾玉对赌场人员进行最后培训。
禾玉挑选的人个个都长得十分好看，俊男美女，男女统一黑色西装裤，白衬衣、马甲，十分好看，也让整个赌场变得高端、正规。
赌场保镖不能少，这些人都是禾玉高薪聘请的高手，维护赌场秩序。
一到四楼，禾玉认真视察。
从下午五点开始，禾玉让人不停放着金钱星烧钱的烟花。
流水一样的食物、酒水送入赌场，全都不是低档货，尤其是往三楼四楼送的酒水，贵得吓人。
小石头脸有些白，压低声音：“我们的钱应该不够结算这些花销。”
禾玉十分淡定：“不着急，今晚过后，我们就不会缺钱了。”
晚上六点整，赌场开业。
禾玉整了整衣服，带着小石头走出赌场，站在门口等待第一批被他邀请的客人。
已经有不少飞车停在了赌场外面，赌场还没开业，富豪们就全都没下车。
到了六点，禾玉迎出来，这些摆着排场的富豪们才陆陆续续下车。
他们原本还准备再摆点谱，但看到禾玉的一瞬，微愣。
禾玉今天没有穿“荷官”专业套装，他穿着白毛衣，休闲裤，以及一件长长的浅灰色风衣，风衣最衬身材，长身如玉，光是站在那里，就是世家贵公子最好的代表。
更别说他那张比金钱星最有名男星还要俊俏的脸，眉目如画，似一道风景，无边框眼镜遮不住漂亮的杏眼，那颗泪痣今天似乎格外清晰。
大概是心情很好，他嘴角挂着笑，让人禁不住跟着笑起来。
——面对这样男人，没人舍得让他不高兴。
“各位尊敬的客人，今天赌场开业，感谢你们的到来，各位都是配得上第四层的尊贵客人，这边请，我带你们去VVVIP层。”禾玉笑着伸出手。
几个因为提前到场，在外面等了不短时间的富豪们被晕晕乎乎领进去。
哪里还顾得上一开始预设的——摆谱。
第一批进入的是有邀请函的富豪，至于没有邀请函的人，便只能在外面等着，一双双眼睛羡慕又嫉妒地看着被禾玉迎接进去的富豪。
这么多眼睛羡慕看着，富豪们十分享受，脚步越发坚定地迈入赌场大门。
【弹幕：“禾玉今天真的好帅，呜呜呜我想跪舔。”】
【弹幕：“啊啊啊帅瞎人眼，他要是在门口迎接我，要什么我都给他。”】
【弹幕：“看这些富豪们，都被迷晕了。”】
富豪确实被禾玉震住了，初见禾玉的人，很难抵抗这种神颜冲击，他们晕晕乎乎跟着上了四楼，四楼铺着红地毯，一个又一个私密且豪华的包间分布。
四楼入口处有几名保镖，禾玉轻声介绍：“这一层只有像几位这样尊贵的客人才能上来。”
富豪闻言，嘴角上扬，颔首。
——他们确实是非常尊贵的客人。
保镖让开后，他们正式走到包间旁边，每一个包间都配备好几个工作人员，有服务人员，有兑换筹码的工作人员，有保镖，有荷官。
禾玉：“还有很多人没来，几位要先一起玩会儿吗？”
能被吸引过来，都是提前体验过的，自然也知道玩法。
其中一位富豪看了眼另一个人，皱眉：“我不要和他一起赌。”
这两人明显有旧仇。
另一位富豪立刻冷哼：“你以为我愿意和你赌？什么东西，真以为自己厉害得很？”
“你——”
禾玉笑着打断他们：“客人，不用争吵，在这里，完全可以牌桌上见真章，你们可以赢对方手上的筹码，这样不比打打杀杀更好吗？”
两人同时眼睛一亮。
——吵架有什么意思？
——拿走对方的钱才最有意思！
几人顺从地被禾玉安排进一间包厢，而后禾玉走出来，小石头压低声音：“有仇的人很适合一起赌？”
禾玉微微颔首：“当然，新仇旧恨加牌局，最适合一掷千金。”
他抬脚下楼，“走吧，去迎接我们其他的朋友，怎么还没来呢？是路上耽误了吗？”
听听，禾玉多关心“朋友”呀！
生怕他们路上出了事，不能成功走到赌场。
小石头：“……”你惦记的不是朋友，是冤大头。
-
第一批富豪上楼后，其他人便都可进入赌场。
无数人蜂拥进去。
昨天、今天，赌场到处打广告，只要上网的人就都能看到，“一夜暴富、一夜倾家荡产”，这是多么神奇的地方呀。
他们都期待自己是暴富的那个人。
就算不想赌，也想进来看富豪们破产，嗯，希望今晚真的能看到。
有邀请函的上四楼，没有邀请函的就看兑换筹码多少，决定上多少楼，当然，没有邀请函就算兑换再多筹码，也上不了四楼。
赌场是有门槛的，想要在一楼玩，至少要兑换一千筹码。
筹码没了，就必须离开赌场。
——就是这么一个残酷的地方。
布莱家主、南家主、舒家主来得不早不晚，禾玉刚刚带着几位富豪上楼，他们三人来时便没见到禾玉。
当然，也是有人迎接他们的。
三人不是非要等禾玉迎接，抬脚就直接往里面走。
一楼已经热闹起来，到处都在兴奋的吆喝，伴随着几声哭嚎，让刚刚踏入其中的人忍不住心口一跳，金钱刺激感攀升。
“大大、大！”
“小！小小！”
“啊——我赢了！！”
“天啦，我兑换的筹码输光了。”
……
这样声音不绝于耳，与钱相关，非常调动人情绪，舒家主想想自己兜里两个亿的筹码，忍不住想要直接开赌。
南家主也心痒难耐，他问工作人员：“怎么兑换筹码？”
工作人员笑着解释：“南先生，这里是一楼兑换筹码的地方，各位尊贵的VVVIP客人，可以在四楼兑换。”
这时候，有一个拿着邀请函的富豪出现，他探头问：“VVVIP？”
工作人员点头：“是的，各位客人是最高等级VVVIP，一楼是VIP客人，三楼是VVIP客人，每一个楼层的筹码兑换、抵押额度不同，越往上，自然越配得上各位身份。”
一听就很高大上！
富豪相当满意，“那快点带我们上去。”
“等等。”又一个拿着邀请函的人出现，他小心翼翼问道，“在赌场里面，能保证安全吗？”
“恒段？你不是破产了吗？”刚刚那富豪皱眉，十分不快地看着恒段。
恒段已经破产，在金钱决定定位的世界，他没有资格对富豪们生气。
所以哪怕不高兴，他也压制住火气，低声道：“我是破产了，但今晚就是我的机会。”
富豪不高兴：“赌场连这样的人也邀请？”
舒家主扫了一眼，过去的恒段是他高攀不起的人，但现在的恒段，却只是一个穷人。
舒家主淡淡道：“大概禾少准备邀请函的时候，他还没有破产。”
富豪勉强接受这个解释，冷哼一声，带着仆从往旁边让一步，似乎不想靠近恒段。
南家主奚落：“没有钱的话还是离开吧，这种地方，挥金如土，不是穷人能来的。”
恒段脸胀红，十分屈辱。
他不能对富豪发脾气，便瞪着工作人员：“我刚刚问你的话没听到吗？！”
工作人员脾气非常好，微微低头：“恒段先生，非常抱歉，都是我的错。”
而后他才解释：“绝对能保证安全，甚至连偷走筹码的事情都不可能发生，恒段先生放心。”
恒段冷哼一声：“这怎么保证？”
他破产了，没有保镖仆从，只带了自己的儿子，如果赌场里面有人对他出手，他还真护不住自己和儿子。
工作人员正要继续解释，突然变故发生。
门口的铁板移动，面朝一个方向，和它对角的那一面铁板也动了，两块铁板在某一个角度对上，两道刺眼的光出现。
一个人被当场击倒！
所有人都僵住，而倒下那人的手，是从另一人装着筹码的兜里掉下……
“他偷东西！”那人捂着兜，惊呼。
赌场一楼广播——
“请不要在赌场内偷盗、伤人，否则将会被击倒，后果自负！”
一片哗然。
“这赌场有这么多保镖，竟然还有这么厉害的装备？”
“挺好的，我们也安全了。”
“哈哈哈，大家放心玩儿，我喜欢这个地方。”
“你赢了多少了？”
……
【弹幕：“卧槽，禾玉竟然锻造了这样牛逼的一件辅助装备？”】
【弹幕：“他的锻造技术是真的牛逼，锻于晨那边也在锻造，也很厉害，这两人要是死在比赛场，真是联邦的遗憾。”】
【弹幕：“啊啊啊这么牛逼的装备，为什么这么丑！！”】
工作人员看向恒段：“恒段先生，您放心了吗？”
恒段微愣，随即看着那平平无奇的铁板，茫然地点了点头。
富豪也有些惊讶；“这装备真是厉害，而且闻所未闻，果然，传言中赌场主人来历不凡，不是谣言。”
舒家主却突然想到禾玉管他借的锻造材料……
禾玉锻造的？
他还是锻造大师吗？
不可能吧，能做出这样装备的锻造大师，就算是私生子，也不可能不出名啊？
难道是禾玉家族派来的锻造大师？
舒家主肃然起敬，原本想要将两亿筹码大半兑换成钱币心，现在看来，倒是也不着急，禾玉来历不凡，总不能还赖账吧？
筹码什么时候兑换都行。
这样一想，舒家主更加期待上楼。
工作人员带着他们上去，楼梯口一直有人在问怎么上去，都被保镖拒绝。
但当保镖看到走来的工作人员，视线扫过对方手上邀请函，立刻打开路，迎着五人上去。
不得不说，这种别人上不去，只有他们能去的快乐，难以言表。
这样快乐在去往四楼的路上，就能体会三次。
他们刚到四楼，禾玉笑着迎上来：“贵客，你们终于来了。”
——这语气，像是等了他们多久似的。
“禾少，你今天肯定很忙吧？待会儿能一起玩吗？”舒家主笑着问，他还惦记着禾玉的钱。
禾玉点点头：“还有几位客人没来，等到七点半，大家想要一起玩，我们就一起玩。现在里面已经有不少富豪们正在玩，你们可以加入他们，也可以单独开一桌。”
他一边解释，一边引着人往里面走。
路过前台时，禾玉脚步微顿，微笑道：“各位客人，这里也可以兑换筹码，你们要兑换吗？”
豪赌的时候，十万块真的太少了。
南家主豪爽道：“当然要兑换，给我兑换一千万的筹码。”
富豪想了想，也点头：“我也兑换一千万。”反正随时可以兑换回来。
工作人员立刻为他们兑换，筹码用一个精致的匣子装好，里面分了类，有百万筹码，有十万筹码，也有一万的零碎筹码。
布莱家主看了眼，有些咋舌。
四楼的筹码最小也是一万，这要是赌起来，真是无底洞。
两人兑换完，恒段没有钱兑换，只能通红着一张脸站在旁边，舒家主兜里两个亿，完全不用兑换。
最后上前的是布莱家主。
工作人员：“您兑换多少筹码？”
布莱家主掏出一块十万筹码，递给她：“帮我兑换成钱币。”
工作人员：“？”
众人：“？？”
“噗——”南家主嗤笑一声，”你可真是个守财奴，连赠送的十万筹码都要兑换，没见过钱啊？”
布莱家和南家明面上就不对付，所以他可以肆无忌惮嘲笑。
舒家主也有点无语，他劝道：“要不还是玩一会儿吧，万一能赢呢？”
布莱家主幽幽道：“那也有可能会输。”
他瞪向工作人员，拔高声音：“不能兑换？”
“当然能。”禾玉伸手接过那枚十万筹码，笑容不变，“任何时候，想兑换就可以兑换。”
工作人员立刻给布莱家主转账十万。
有不少富豪兑换筹码，所有账面上的钱是足够的，十万块顺利到账。
布莱家主心满意足。
——欧耶，又赚了十万。
旁边另一位富豪已经看呆，就连恒段都被这骚操作惊到。
堂堂A市首富，就是这么一个一毛钱都不愿意掏出来的守财奴……
宣传赠送的十万筹码，都能兑换成钱？
就算想要兑换，也不用刚来就兑吧？等到离开的时候兑换不是理所当然吗？
守财奴布莱家主丝毫不觉得这样有什么不对，别人都看赌博能“一夜暴富”，而他只看到会“输”，他今天愿意来赌场，是为了看人破产，以及兑换这枚筹码的。
他才不要赌，一块钱都不要赌。
幸好这是四楼，幸好禾玉给了他邀请函，否则布莱家主连一楼都进不了！
这样的守财奴，不适合禾玉的赌场。
筹码兑换完，工作人员引着他们往里面走。
加入其他富豪的包间，还是自己单独玩，都随便他们。
【弹幕：“布莱家主真是个人才，他大概是唯一一个不会被禾玉坑到钱的人吧？”】
【弹幕：“这可真是……守财奴的运气？”】
【弹幕：“看来禾玉是没办法让布莱家破产了。”】
谁能想到，布莱家主能这么抠呢？
小石头看向禾玉：“怎么办？布莱家主根本不玩，这个守财奴的钱是得不到了。”
禾玉慵懒地靠在前台，一手搭在台面上，一手把玩着那枚十万钱币的筹码，筹码在指尖翻转，他嘴角勾起一抹笑容，笑容灿烂至极——
“没有一个富豪能从赌场全身而退，我坑不到布莱家主，有人却能坑爹。”
禾玉手指一弹，筹码向后抛物线落下，以一个优雅的弧度直接落入筹码抽屉中，和其他筹码混在一起。
“叮——”
筹码碰撞清脆声响起的时候，一楼，布莱家三位少爷套着斗篷，偷偷摸摸进入赌场，兜里揣着这几天从老父亲那里偷出来的钱。

☆、第179章 金钱游戏（16）加更

第179章 33万营养液加更
赌场六点开业, 禾玉花钱在网上推送无数消息——
【A城赌场开业，数位富豪到场！】
【惊！这位富豪竟然进入A城赌场……】
【A城赌场介绍……】
【点击预测今晚哪位富豪能收获颇丰？点击预测哪位富豪今晚可能破产？】
【金钱游戏，你敢来吗？】
……
无数的推送将金钱星“A市赌场”炒得非常热闹, 赌场才刚刚开业, 十分有噱头的话题便满天飞，引人热议。
不过, 大多数人都是在网上看，他们知道“赌”, 但不知道这个A城赌场到底是怎么回事。
不少人了解过后，十分感兴趣。
但他们也很怕被坑，所以都没轻举妄动。
一些拿到邀请函却没有去的富豪, 以及一些知道消息却不想去的富豪, 都被这一个个话题搞得有些感兴趣。
天渐渐晚了，他们便只是在网上看消息。
这什么赌场，真的那么好玩？
真的会有人暴富？真的会有人破产？
成昭比大多数人都还要关注赌场，因为他知道, 这是禾玉弄出来的。
——禾玉, 终于要出手了吗？
成昭在智脑上看着各种报道, 不断思考禾玉会通过这个赌场, 积累多少财富。
有可能超过自己吗？
一个A城赌场，会超过自己销往全金钱星的《战斗力提升课程》？
成昭理智上不太相信。
他看着自己在财富榜中上位置，看着自己名字后面的290亿财富……安心了不少。
《战斗力提升课程》能挣到的大头都在这里, 课程发售三天, 金钱星人发现他不会死, 还上了财富榜，他售卖的课程就被人复刻了。
——这就是没有道德，只管挣钱的金钱星。
成昭长叹口气, 想了想，还是不安心，理智上觉得禾玉很难超过他，但情感上却下意识觉得——禾玉不是那么容易输的人。
这个人，后手太多。
成昭跳起来，用智脑联系人，语气急促：“开始筹备《装备锻造课程》，尽快发售，待会儿我去找你。”
【弹幕：“啊啊啊不愧是成昭，又开始准备另一个课程了！”】
【弹幕：“成昭的吸金速度非常可怕，禾玉还能追得上吗？”】
【弹幕：“我觉得恐怕很难，没看到这一次连乔都压禾玉会输吗？我也压了禾玉输，他是在挣钱追赶成昭，但成昭以一个惊人的速度在领跑，禾玉很难追上。”】
【弹幕：“我押了禾玉赢！禾神必赢！”】
成昭结束通话，又想到什么，联系另一个人，他来金钱星有好几天了，自然也认识一些金钱星富豪。
他打给了其中一个，等了好久那人才接通，语气不耐：“谁啊，干嘛？”
成昭：“是我。”
听到成昭的声音，那人态度稍微好了些：“怎么了成昭？”
成昭直接问：“赌场好玩吗？”
那人声音陡然间拔高，十分兴奋：“好玩，很好玩，我赢了五百万，这钱来得太快，本来我还可以赢更多，是我没有经验，竟然——”
成昭不想听这个，他问：“你能预估赌场老板挣了多少钱吗？”
那人一愣，半晌茫然道：“赌场老板能挣多少钱？不知道呀，我们这一桌都是玩家，隔壁房间有赌场庄家，但好像庄家没赢多少。至于赌场老板，他在四楼，我们在三楼。”
成昭眉头紧锁。
那人继续：“我怀疑赌场老板要亏钱，哈哈哈，你听——”
成昭听到清脆的播报声——
【恭喜11号房赵先生一局大胜一千六百万！】
【恭喜8号房林女士一局大胜一千万！】
那人咂舌：“听见没，我们第三层有人一局赢一千万以上就会播报，时不时响一响，我刚刚还听到有人一局豪赢三千万，有不少都是赌场庄家输的。”
他给成昭解释：“赌场规矩，第一层有人赢十万会通报，第二层一局赢百万通报，第三层一局赢千万通报，第四层据说要上亿才通报……我要是也能一局赢上亿该多好？”
成昭心里猛地咯噔一下，瞳孔一缩。
怪不得朋友玩得这么投入，玩得红了眼，金钱星人和各个星球人都不一样，在这里，有钱是荣耀，而且大家都喜欢向别人炫耀自己的荣耀，所以才会有各种的财富榜。
金钱星人如果一局赢很多很多钱，播报出去，他们不仅不生气，反而非常得意。
但是——
这他妈一局搞这么大，又只播报赢的人，禾玉能少捞钱？
成昭突然感觉到来自禾玉的压力。
小小的一个“赌”字，在禾玉手上，威力竟然如此大！
-
赌场这操作确实有点鸡贼，用理智去分析，就知道有人赢钱，那就肯定有人输钱。
但金钱星人与众不同，他们太太太看重钱，愿意去赌自己是赢钱的那个人。
——他们也相信自己是赢钱的那个人。
在金钱星缺钱就是下等人，随时可能被富豪杀掉，所以，他们梦想着一夜暴富，梦想着自己也成为富豪、成为资本家。
第一层。
【恭喜骰子区许先生压中一赔五，押注两万，获十万奖励！】
【恭喜扑克牌区米勒先生，一局豪赢十一万！】
【恭喜……】
……
这样一声声播报，响彻在拥挤的一楼，无数人红了眼睛，在一楼的大多都是普通人，家里资产几万到几十万不等。
一局赢十万！
天啦，为什么那个人不是自己？
这么多人赢钱，为什么自己却输了好几千？
再来！
再来肯定能赢，赢十万的一定是自己！
赌徒们赌红了眼，他们想尽办法赢钱，可是，有那是四块铁板，他们既不能抢钱，也不能杀人，更不能威胁荷官……
他们便只能将视线放在牌桌上，放上筹码，一双双通红的眼睛死死盯着。
“大大，一定要是大！”
“A，这一张翻开一定要是A！”
……
在这样的气氛中，所有人都像是疯了般，沉浸在销金窟中，迷醉而不想离开。
“哈哈哈！”
又听到有人大笑，其他人嫉妒地看过去。
他们沉浸在金钱的快乐中，没人注意到，有人输光没钱继续，被拖了出去，当然，他们就算注意到也不会在意。
——又不是自己？为什么要在意？
——不是吗？
第二层的人也在一声声播报中全情投入。
布莱家三位少爷都在第二层，老大压低声音：“赢了一些，但是这太慢了，我们要赎回三个亿，这样下去根本不行。”
“禾玉怎么说？”
“他说父亲在上面。”
“嘶——那不能去。”
“禾玉还说，等父亲走了给我们发消息。”
“对对对，父亲舍不得钱，肯定不会待太久的。”
……
第三层同样疯狂中，这一层赌得大，有人已经赢了上亿，令所有人嫉妒到发狂。
赢了一亿那人兴奋地坐在桌上，坚决不离开。
输了的人也不肯走，他们必须回本，否则——代价太大。
第四层。
【恭喜南家主豪赢一个亿！】
一个亿！
天啦，他竟然这么快就赢了一个亿。
相反，他对面的舒家主脸色就不好看了，因为这一个亿是他输掉的。
有无数富豪顺着播报声过来看，他们当中有人输了钱，有人赢了钱，那些钱对于这样的富豪而言不算什么，可是，没人不心疼钱。
这会儿听到有人赢一个亿，可真是眼睛都羡慕红了。
“谁赢了这么多？”金城富豪问。
南家主笑得见牙不见眼：“运气好，运气好。”
顿时，所有人都嫉妒地看向他，也看到旁边堆成小山的筹码。
“再来！”南家主迫不及待道。
他们这一桌就是之前一起上来的四个人，禾玉特意让小石头帮他们发牌。
布莱家主坚决不赌，南家主赢了一个亿，旁边的富豪和恒段也一人赢了一千万，输钱的只有舒家主一个人。
他有些憋闷，视线一扫，在人群中看到禾玉，瞬间眼睛一亮：“禾玉，来，你也来吧。”
——再输下去，他的两亿筹码就没有了。
之前同禾玉赌的时候，运气那么好，现在怎么运气这么差？把禾玉叫上一起，运气应该能变好吧？
禾玉有些迟疑，视线看向旁边的富豪，满脸纠结：“我还要陪其他客人……”
舒家主直接上前抓住他的手腕，又对其他人道：“各位，你们看我们玩？或者一起来？”
这里面有很多大富豪，他不敢得罪，所以语气非常客气。
南家主也在旁边兴奋道：“一起来，人多热闹。”
他赢着钱，一个亿，正是情绪高涨的时候。
富豪们没反对，反正都是玩，赌钱确实挺有趣的。
禾玉微微笑：“那我们去一号房，那是一个豪赌大桌。”
-
一号房。
有十个人愿意一起玩，有人想要先看看，还有些富豪在其他房间自己玩，禾玉打过招呼后就不打扰他们，带着这十个人坐在赌桌上。
布莱家主几人是观战的，恒段非常想要上场，但他钱太少，其他富豪不带他。
他也不敢反驳，生怕被撵出去。
观战有观战区，不能干扰到别人，更不能帮忙“作弊”，所以布莱家主和恒段几人的位置是看不到玩家手上牌的。
禾玉坐在不太起眼的位置，这一轮他只是一个闲家不做庄，庄家是来自金城的大富豪，是碾压在场所有人资产的有钱人。
禾玉微笑着伸出手：“开始吧。”
小石头点点头，手指洗牌快成残影，完全学到禾玉的精髓，他穿得比一般荷官更加单薄，一眼扫过去，就知道他绝没有可能藏牌。
两根手指压着扑克，一张张飞速滑向玩家。
禾玉纤细的手指伸出，摁住滑向他的那张扑克牌，抬手推了推眼镜，嘴角勾起笑容。
——金钱游戏，收割开始。

☆、第180章 金钱游戏（17）

第180章一更
禾玉上场, 舒家主果然转运，原本手上不到一亿的筹码，很快变成一亿多, 运势似乎好转，舒家主瞬间兴奋。
与之相对的是南家主手边的筹码在变少。
南家主面色有些难看, 但也没有想要离场的意思，这些筹码都是赢来的, 有些波折也很正常。
舒家主之前输成那样, 现在不也开始赢钱了吗？
小石头微不可见地看了禾玉手指一眼, 手上熟练地继续洗牌，场上玩家十个人, 呈半包围分布，禾玉在四号位。
“窣窣——”
牌洗好，一张张滑向十位玩家。
第三局，一号位赢了五千万，其他人全输，七号位跟到最后，一人输了三千万。
第四局，六号位赢了八千万, 其他人全输, 一号位跟到最后，一人输了四千万。
第五局，五号位赢了九千万, 其他人全输，四号位跟到最会，一人输了三千万。
第六局，九号位赢了六千万, 其他人全输，五号位跟到最后，一人输了两千万。
……
在第八局的时候，似乎大家牌都很不错，一度将筹码推到了一亿三千万！
禾玉在这个世界推行的玩法是上不封顶，人多、筹码多，很多人在第八局的时候，手边已经有好几千万的筹码，轻松就推到一亿三千万。
最后赢家是金城来的那位富豪。
“哈哈哈！承让承让。”他笑着坐直了身体，原本漫不经心喝着酒水的姿态全无，心思完全转移到赌局上。
他的牌最好，他也打得好，一局收获一亿三千万，所有人都羡慕又嫉妒地看着他。
这种感觉很是飘飘然，是在其他地方从未体会过的感受。
在场很多富豪都有这种感觉。
赢钱时候亢奋，神经紧绷，大脑皮层高度兴奋，输钱的时候心跳似乎停滞，窒息感袭来……
在这样“冰火两重天”的情绪中，很多人都体会了前所未有的刺激感。
在场都是富豪，被人捧着、被仆人们伺候着，要什么都是唾手可得，他们的情绪越发内敛，挣钱能给他们带来快感，但这种快感他们已经体验太多太多次了。
赌博，一瞬天堂一瞬地狱的感觉是新奇的，也是令人迷醉的。
他们几乎有些上瘾。
“再来！”
“哈哈哈，这一次你们输定了，老子牌好得很。”
“呸，我信你个鬼，你手上肯定是垃圾牌，又给老子装。”
“南老头，你那偷偷摸摸的反应是什么意思？拿到一手好牌想要骗我们筹码？”
……
吆喝声、兴奋声、嘲讽声，整个豪华大房间充斥着喧嚣，这些在外面高高在上的富豪们，此刻都像是换了一副面孔，露出最真实的样子。
舒家主满脸的算计，南家主一脸阴毒，金城富豪冷漠无情，钱城……
在这样的环境中，所有人都撕开伪装，他们以牌局为战场，亲身上阵，沉浸其中，忘乎所以。
恒段看得又兴奋又着急，他和其他几个围观的人都恨不得自己上去，去体验场上这种“抬手上亿，挥手上亿”淋漓尽致的快感。
只有一个人与众不同。
——布莱家主。
这是一个守财奴，他看待赌局的角度和其他人全都不一样。
恒段想要翻身，其他富豪想要捞金、体验快感。
只有布莱家主时刻用“你是不是想要骗我钱”的眼神看待一切，看待任何人。
这种眼神在平时是“守财奴”，是“被害妄想症“，但在这个时候，却让他能看出不一样的东西……
牌局从一开始一局输赢千万，不知不觉间，到了一局一个亿。
而显然，所有人都没觉得有什么问题，他们有输有赢，一局输掉千万，却有可能收获上亿。
将桌上筹码数量堆叠上去的是禾玉，赌场老板禾玉。
到目前为止，以布莱家主对钱的敏感程度，他确定禾玉已经输了——六个亿！
那可是六个亿呀，那可是一笔极其惊人的数字。
六个亿是一笔可怕财富，也是这六个亿投入赌局，在所有人手上轮转，让一局千万直接走向一局上亿。
除了舒家主，所有人都兑换了不少筹码，但同时，他们身边也还堆着不少筹码。
赢的人自然不用说，输的人也不太在意，毕竟，只要赢一局，就能直接收获上亿！
筹码的变化只是布莱家主看出的一个问题，还有另外一个问题让布莱家主头皮发麻——
所有人都很兴奋。
他们全情投入赌局，忘乎所以。
手边的筹码时而堆叠好几亿，时而输得只剩下几千万，却没有一个想要退场！
他们似乎都坚信起起伏伏很正常，而自己能赢钱？
他们似乎都体验过一局豪赢上亿？也体会过短短一段时间，赢好几亿、输好几亿的可怕起伏！
布莱家主呼吸急促，他觉得不太对，他的视线看向旁边其他围观人。
——赌桌上的人都疯了，这些围观的人呢？
围观的人越来越多，渐渐的，几乎整个四楼的富豪们都来围观。
没办法，谁让这个包间玩得太刺激，每一局都上亿，让其他包间的富豪们坐不住，全都过来看。
布莱家主看向他们，对上一双双同样兴奋的眼睛。
其中一位银城大富豪甚至问：“我们可以上场吗？看起来真是刺激。”
他很有钱，和金城那位富豪差不多，所以他有底气直接问。
——虽然是问，却摆明要上场。
布莱家主：“……”
禾玉看过来，露出笑容，摇了摇头拒绝：“十个人就已经很多了，如果人再多，体验感会下降。”
银城富豪脸瞬间垮下来，阴嗖嗖盯着禾玉。
不等他发脾气，禾玉话音一转，朗声笑道：“库尔先生愿意等一等吗？等有人的钱扛不住，等有人破产，就会自动离开。”
他的声音清朗，说出的话却如此刺激。
等破产？
银城富豪突然就不生气了，相反非常兴奋，嘴角勾起：“那我等等看会不会有人破产，要是没人破产，也没人愿意下呢？”
禾玉依旧笑容灿烂：“那我就给库尔先生让位置。”
“好！”
围观的富豪们顿时更加兴奋，他们一双双眼睛如狼般盯着牌桌上的人，似乎迫不及待看他们扛不住，换自己上，期待着他们破产。
牌桌上的人被盯着，自然心口一跳，紧张和担忧产生时，更强烈的刺激同样产生，让他们几乎红了眼，死死盯着扑克牌。
如果有人要下，那肯定不是自己。
他们要将人逼下去，赢走对方全部的财富！
布莱家主：“……”
——这些人都疯了。
——有人破产，那个人很可能是他们自己呀！！
这一瞬间，看着疯狂的众人，布莱家主只觉得寒气从脚下往头上蔓延，冷得有些颤抖，脊背发寒，鸡皮疙瘩起了一身。
太可怕了。
他绝对不要接触赌博！
-
十二点以前，禾玉狂输十亿筹码，将一局输赢推到一个亿。
那可是十个亿！
小石头感觉自己手都在抖，要不是拼命克制，肯定会被其他富豪们看出异常，他疯狂调整着呼吸，让自己不再去关注禾玉输赢，好好发牌。
观众们也炸了。
【弹幕：“啊啊啊啊好他妈刺激！！”】
【弹幕：“艹啊，我真的有被刺激到，心跳都不对了，甚至恨不得去替禾玉玩。”】
【弹幕：“十个亿！那可是十个亿！有十个亿都能上富豪榜尾巴了。”】
【弹幕：“禾玉真的好稳，输掉十个亿还这么淡定，全程稳如老狗，靠，心态太强大了，如果是我，肯定都怕死了。”】
怕？
禾玉怕什么？
他输得是十个亿筹码，又不是十个亿钱币，有什么好担忧的？
而且，一切都进行得非常顺利，这些人已经完全沉迷金钱游戏，也接受了一局输赢上亿。
禾玉抬手拉了拉毛衣领口，精致的锁骨一闪而过，喉结滚动，魅力十足。
在场的人却都没注意，他们的视线在牌桌上，他们的心思被一张张扑克牌套牢，满心满眼都是赌局。
十二点过后，这些人非但没有困，反而更加亢奋——
“该死的，你的牌竟然比我好，只差一点点！”
“哈哈，我运气真好。”
“朋友，你桌上的筹码快没了，你要下场让别人上吗？”
“不，我要再兑换一千万……不，五千万！”
“你还跟吗？你没有筹码了。”
“我这必赢的牌，为什么不跟？给我兑换一个亿的筹码，来吧，你们和我继续呀，哈哈哈。”
……
所有人都疯了，十个荷官在旁边帮忙兑换筹码，有人赢了很多很多钱，也有人输了很多。
赢得最多的那人已经堆放了二十亿筹码在旁边，输得最多的一开始是禾玉。
后来，禾玉似乎转运。
所有人的情绪在凌晨三点达到高.潮。
凌晨三点，舒家主破产。
“轰——”瞬间哗然，整个赌场四楼都兴奋了起来。
竟然真的有人破产了！！
舒家主有些茫然地坐在那里，他显然没明白，自己怎么就破产了呢？他怎么就把家产输光了呢？
那一瞬间，他非常懵逼，也非常茫然，好像一下子连自己是谁都不知道了。
脑海中，一些片段在回放。
他一开始和恒段等人赌，输了一个多亿，输掉的是禾玉给他的筹码，但他也非常着急，所以他拉着禾玉一起玩，他们足足有十个人。
刚刚一起玩时，他转运了，赢了不少，但很快又输了，将所有筹码输完。
差一点！
只差一点点！
那个时候，输赢两亿已经很正常，所以他又兑换了一亿筹码入场。
——那是禾玉输给他的。
当时，舒家主想，自己肯定能赢，退一万步讲，就算是输了，那也是禾玉的钱，都是他赢的，没关系的，他可以赌。
毕竟，他最先接触赌博，也是苦练过赌术的人。
于是他又带着一亿出场，却一局就直接输光！
是南家主！
他和南家主坚持到最后，谁也不让谁，他的牌很好，没想到南家主走了狗屎运，拿到最好的牌！
舒家主目眦欲裂。
带着一亿重战的他才一局就输了？
怎么可以！
候补的富豪们问他要不要下场，满是嘲讽，他却坐在那里不动，他不愿意走，他输了三个亿，怎么能离开呢？
而且，这个输赢很正常，他要是留下还能翻盘，他要是离开就只能是输。
于是，他又兑换了五千万筹码，禾玉也给他“还钱”，将锻造材料的钱以筹码结算给了他，舒家主手上又有不少钱。
他想，拿回自己的三个亿就离场吧。
这一次，他真的成功翻盘。
到凌晨一点的时候，他竟然赢了七个亿！
南家主已经输光筹码，见他赢了七个亿，眼睛都红了，直接兑换一亿筹码继续入场。
舒家主也没有走，他想借着运气好赢够十亿再离开。
有了十个亿，他就是A城第一家族。
可惜，之后一路狂输，也不是完全输，有输有赢，但输多赢少，很快七个亿都没了，那个时候，他已经彻底疯狂。
——翻盘，他必须翻盘！
兑换筹码，输光。
继续兑换筹码，又输了。
等到舒家所有现金流都用光时，舒家继承人联系他，问他发生了什么？要不要提前离开？
禾玉也这么劝他。
离开？
不，绝对不能离开。
他一旦离开，他就会成为耻辱，他们舒家再也不是第三家族，布莱家和南家都能轻松弄死他们舒家。
于是，他开始将资产抵押给赌场。
任何事情一旦开头就结束不了，凌晨三点，舒家主连禾玉住的酒店都抵押给了赌场，只剩下舒家的房子，那是他唯一的机会，他想抓住那根救命稻草……
禾玉没同意。
禾玉摇摇头，眼神担忧：“我们赌场有规矩，名下最后的住所不能抵押。”
他叹口气，抬手推了推眼镜，悲天悯人：“舒家主，舒家的房子很值钱，你留着那一套房子，以后还可以作为翻身的资本，今晚你的运势不好，早就应该停止了。”
现在的禾玉虽然将原本输掉的十个亿陆陆续续收回，但也只赢了几千万，在现在的牌桌上，相当于没赢。
舒家主呆愣在原地。
他好像才反应过来发生了什么，整个人寒毛炸开，身体血液凝固，遍体生寒。
“不，我不能就这样离开，我要——”
舒家主不干，却被等得不耐烦的银城富豪叫保镖拖走，现在的舒家主是穷人了，穷人没地位，没人会尊重他。
他不愿意，他嚎叫，但他还是被拖走了。
银城富豪迫不及待顶上了他的位置。
也是舒家主的破产让将流动资金输光的富豪突然警醒。
同舒家主、南家主一起入场那位富豪也输光了，他甚至刚刚抵押一处资产……
富豪拍了拍脑袋，强制自己站起来：“我也退吧，今晚我运气不好，明天运气变好再继续。”
他艰难脱离椅子，艰难走到观战区坐下。
恒段已经急得不行，见此赶紧跑过去，占了那个位置，动作没他快的富豪顿时变了脸，阴嗖嗖盯着他。
恒段梗着脖子就当没看到。
——他要翻身，他必须把握机会。
恒段已经占了位置，其他富豪们只能无可奈何继续观战，赌局再次开始。
布莱家主看向旁边坐着的富豪——刚刚下场那位。
这位富豪之前比布莱家主有钱，现在却已经差不多，所以布莱家主直接问：“你什么感受？”
那富豪没好气地瞪他一眼：“当然是不高兴，我今天输了太多。等着吧，等明天、后天或者什么时候，运气变好，我再赢回来。”
布莱家主瞳孔地震，不可置信：“你还要继续赌？”
富豪理所当然：“为什么不继续？我输了这么多，要是不再赌那就是纯输掉，不行，我不能输这么多钱。”
布莱家主：“你没看到舒家主已经破产了吗？”
“那是他，又不是我。”富豪无所谓，眼神羡慕地盯着场上某位富豪，“真羡慕他，他好像已经赢了四十多亿？这运气也太好了吧。”
布莱家主：“……”
他倒吸一口冷气，直接站起来，跌跌撞撞往外走，背影带着落荒而逃的架势。
——太可怕了！
——这个地方太可怕了，他不要玩，也不要待在这里。
怎么才能确保不失去自己的钱？那便是不要来赌场，也一毛钱都不赌！
布莱家主面色苍白的离开。
而禾玉抬头看了眼他的背影，嘴角勾起。
在二楼赌钱的布莱家三位少爷很快收到消息——
【布莱家主已经走了，以后应该也不会来，你们可以安心在赌场玩。今晚你们上不了场，但可以先上四楼来围观，看别人怎么玩。】
三位少爷一喜，立刻欢快地被领着上了四楼。
-
早上六点，又一位富豪破产。
八点，禾玉站起来，声音沙哑：“已经玩了整夜，各位如果还想继续，可以相约去其他包间，我要去处理赌场的事情，希望各位谅解。”
禾玉作为赌场老板，而且在很多人心中“来历不凡”，他说结束，很多人也就跟着结束了，哪怕意犹未尽，哪怕急着翻盘，也都停了下来。
反正他们还可以开包间继续，赌场一直都在，他们可以下次再来。
都是富豪，要处理的业务不少，已经耗在赌场一个晚上，今天总是要各自回去处理事情的。
有人离开，有人不离开，这场豪赌结束，所有人都在让荷官结算这一夜的结果。
等到确定结果后，有人欢喜，有人瞬间黑了脸。
舒家主和一位富豪破产，两人一共输掉70个亿。
已经在观战区的富豪，他输掉了十几个亿。
金城富豪以为自己赢钱了，毕竟他旁边筹码不少，但荷官统计，这些筹码远不如他兑换的多，他一夜输掉五个亿。
超级富豪也是在意这五个亿的，当即脸就黑了。
后来才上场的库尔先生也输了七个亿，中途他赢过十几个亿，后来手气特别背，一直输，禾玉叫停他没反对，因为现在的他手气确实很不好。
南家主也输得很惨，他们家总共三十亿资产，他直接输掉十亿。
还有……
这些钱加在一起也有百亿，而赢钱的是谁呢？
有几个富豪赢了一个多亿，禾玉赢了九亿多，这可不是一个小数字，但却并没有引起其他人的注意，他们的视线都看着另外两人——
钱城的一位资产好几百亿、排名在成昭之前的富豪赢了三十个亿。
恒段，赢了五十五个亿。
恒段整个人都抖起来，而其他人看他却眼珠子都红了。
这么好的运气，凭什么不是自己？！
恒段有钱，也重新有地位，他抬手拱了拱，笑成弥勒佛：“运气好，是我运气好，凌晨才上场，竟然赢了这么多，哈哈哈。”
众人：“……”
——他绝对是在炫耀！！
金城富豪都看他不顺眼，冷哼一声：“晚上继续啊，我看你今晚运气还好不好。”
恒段巴不得继续，他资产不如金城富豪，所以咧嘴恭敬笑道：“肯定继续，今晚咱们还在这里，不见不散呀。”
他找到了最快挣回资产的地方，怎么可能停止？！
五十五个亿不少，但还是比不上之前的资产，他想重新爬到富豪榜前十，他想到挂在走廊的“赌场故事”……
那上面提到了两个字“赌神”，他想做“赌神”，想靠“赌”夺回家业！
金城富豪冷哼一声，抬脚离开。
禾玉挨个送他们出去，大多数富豪都问禾玉：“今晚再上四楼还需要邀请函吗？”
禾玉摇头，笑容温和：“不用，各位都是VVVIP客人，随时都可以上四楼。”
南家主离开的时候，看向禾玉，眉头皱得死紧：“我昨晚输了十个亿，输掉我们南家三分之一的家产……”
禾玉叹气：“唉，昨晚南家主牌运一开始好，后来不好。”
他顿了顿，忍不住靠近他，压低声音说道：“赌博这种东西，运气也是很重要的。有些时候前面运气好，后面运气差，如果运气好的时候收手，就能赚。如果前面运气不好，熬到后面，也有可能逆风翻盘，这就是赌场，一切皆有可能。”
南家主眼神闪了闪，随即满是懊恼。
他一开始真的赢了很多，是他自己没把持住，没有及时离场……
以后再赌，赢了就要及时离场，输了也要及时止损。
南家主又和禾玉感叹一番舒家主的倒霉，这才大步离开，看那个方向——分明是去奚落凄惨的舒家主。
恒段离开的时候也找禾玉说话，他紧紧握着禾玉的手：“禾少，今晚一定要给我留个位置，我要早点上场。“
禾玉微笑点头：“好。”
等到恒段离开，他瞬间一脸冷漠，抽出手绢，慢吞吞擦拭着手指，一根一根细细擦拭着，动作十分好看，也十分矜贵，但眼神却格外的冷。
小石头压低声音：“你怎么不多赢点？”
禾玉微微勾唇，眼镜架在鼻翼上，挡不住毫无情绪的双眸，他的声音平静：“知道什么是循序渐进吗？金钱游戏，收割也要讲究策略。”
小石头有些茫然。
-
在禾玉送走所有富豪后，他购买的新闻推送再次推向整个金钱星。
这一次，不用多说，看到消息后，整个金钱星都沸腾了。
那一条条新闻，着实是挑动人心——
“赌场开业当晚，豪赌百亿！”
“惊！竟有人一夜豪赚五十五亿！！”
“赌场一楼有无数幸运儿收获破十万！二楼幸运儿破百万，三楼幸运儿收获近亿！”
“大新闻！两位富豪破产！！”
“某位富豪的仆人被富豪带进赌场，富豪上楼豪赌，仆人带着仅有的一千筹码在一楼玩，一夜过去，富豪破产，而仆人却豪赚五十万，成功赎身，抛下富豪离开……”
“昨夜豪赚55亿富豪大起底，原来竟是已经破产的恒段！恒段已经破产，成为露宿街头的穷人，可一张在他尚未破产时就写下的邀请函却改变了他的命运，他拿着……”
……

☆、第181章 金钱游戏（18）加更

第181章 34万营养液加更
一条又一条让人震惊的消息, 有的让人羡慕、嫉妒，有的让人看好戏，瞬间门调动起所有金钱星人的情绪。
这一天, 几乎所有金钱星人都在议论“A城赌场”。
那是一个能让人一夜暴富的地方，那是一个能改变人命运的地方, 那也是一个能见证富豪破产的地方。
成昭看着新闻，猛地就站起来。
一夜百亿？！
那个所谓的赌场, 竟然能一夜百亿？
禾玉的名字才刚刚出现在富豪榜上, 但成昭却已经十分紧张。
他深吸一口气, 让自己镇定下来，理性思考。
赌场一夜能过手百亿, 这还是赌场开业第一天。虽然禾玉昨夜资产只增加了十亿，但凭借他聪明的脑袋，那百亿绝对可以全部赢到手！
禾玉的赌场才刚刚来到金钱星，这个世界的人又嗜钱如命，当然会前仆后继进入赌场，将钱流向禾玉的钱包。
——也许很久之后他们会反应过来。
——但那个时候，禾玉已经结束副本，离开金钱星。
禾玉活着离开金钱星, 意味着成昭死。
他一张脸瞬间门严肃起来, 抬脚往旁边的房间门走去，这一路上他想了很多，比如说散播谣言, 让人认定赌场有问题，比如说联合其他富豪从金钱上“围堵”禾玉……
但最终，成昭还是打消了所有念头。
他想与禾玉堂堂正正比拼一次，就像是禾玉没干涉他的《战斗力提升课程》一样, 他也不去干涉禾玉，他们在各自决定的方向努力，决出胜负。
成昭走到房间门，正好听到在帮他办事的仆人对话——
“等什么时候放假去赌场看看。”
“哈哈哈，要去，万一我运气好，也赢个几十万呢？”
“你会了吗？网上有规则教程。”
“我只会了两种简单的，至于其他复杂的赌法，再慢慢研究吧。”
……
成昭面色沉了沉。
连他这里的仆人都心动了，金钱星的其他人呢？
他深吸一口气：“继续干活，后天之前一定要推出新课程。”
“是——”
成昭自己也过去帮忙，这一刻，他心里似烧着一把火，之前禾玉风平浪静，成昭虽然很高兴，却也隐隐不安。
现在，禾玉的手段出来了，他要开始发力。
成昭隐隐害怕的同时，又极其兴奋，从灵魂深处生出一股斗志。
这是和强者比拼的感觉。
禾玉，无疑是非常让人忌惮的强者，哪怕战斗力2，他也是当之无愧的强者！
——成昭期待着自己的表现。
——也期待自己能赢禾玉一次。
-
A城赌场火了，无数人蜂拥至A城赌场，原本因为没有邀请函而不愿意去的富豪也有些忍不住，到底还是坐车去了赌场。
原本拿着邀请函却没去的富豪，吩咐手下：“把邀请函找出来，今晚去看看。”
五十五亿！
那是在任何时候都令人心动数字。
银城人尤甚，他们昨天才目睹恒段灰溜溜离开银城，今天他就坐着豪华飞车，飞回银城，富贵还乡。
恒段的意气风发和豪气，让银城人嫉妒到红眼。
他的事迹已经传遍整个金钱星！
昨天他是破产的穷鬼，从此以后，只能睡在大街上，但是，因为一张邀请函，因为A城赌场，他昨夜赢了55亿，重登富豪榜。
他豪横地回到银城，车子直接开到昨天奚落他的富豪门口，大声嘲讽——
“康明，你不是说要给我倒垃圾吗？怎么不来呀？”
康明大门紧闭，不敢开门。
恒段虽然没有恢复曾经的光辉，但五十五亿，就已经比康明钱多，康明敢冒头，恒段就敢弄死他。
康明缩在家里，一动不动。
门外恒段冷笑：“你等着吧，等我忙过了手头的事情，我一定要你的命！”
他的眼神十分冰冷，满脸阴毒。
金钱星没有好人，康明敢在恒段落魄的时候奚落他，恒段重新爬起来，自然要干掉康明全家解恨。
再等等吧……
他现在钱还是太少，等到今夜再赢几十上百万亿，他明天就弄死康明全家。
恒段冷哼一声，坐着飞车离开。
康明牙齿咬得咯咯响，也不知是生气还是……害怕。
他的儿子满脸惊恐：“我们怎么办？父亲，我们接下来怎么办？”
康明猛地站起来：“我们也去赌场，现在就去！”
赌场似乎是最后一根救命稻草了？
他们立刻收拾东西，带着钱赶往A城赌场。
——至于昨天对赌场的嘲讽？
哦，那都过去了，他们也都当做没发生过。
-
禾玉在赌场四楼某个小房间门，他从窗户往下看。
下面是来来往往进出赌场的人，他们有人一脸期待和贪婪，有人哭着被拖出来，当然，也有人大笑着走出赌场。
哭的多笑的少。
人潮涌动，有人输光了在外面大骂，却又很快被涌动的人潮淹没，有穿得普通的人被撵出来，也有穿得华贵，却依旧输光被撵出来的人。
禾玉手上拿着一张扑克牌，一边翻转，一边平静地看着楼下乱象。
视线一抬，那边豪华的酒店已经是属于他的产业。
无边框眼镜架在鼻翼上，阳光洒在上面，镜片闪着光。
他的眼神却无波无澜，似乎下面的一切都与他无关，如同一尊玉佛，无悲无喜。
身后站着小石头，也看着这一幕幕。
禾玉突然开口，清冷磁性的声音响起：“看见了吗？这就是赌博，赌徒没人能幸免，一时的收获也都只是虚假的繁荣。珍爱生命，远离赌博。”
小石头顿了顿，缓缓点头。
禾玉转身，抬脚，“走吧，去陪陪我们四楼的客人，让送邀请函的立刻出发。”
“好的。”开口的不是小石头，而是禾玉的新秘书。
-
赌场开业第一天，成昭资产300亿，禾玉资产10亿，差距悬殊。
当晚，四楼比前一天晚上更加热闹，光是豪赌的十人桌就开了三个大房间门，所有人都沉醉在挥金如土的赌博当中，在天堂与地狱来回横跳。
这一晚上，局面发生了惊天变化。
南家破产了。
继舒家之后，A城第一大家族也破产了。
南家主不是个蠢人，他心里是有底线的，当资产只剩下十亿的时候，他就知道必须收手，哪怕他非常想要翻盘，也必须在外面挣够钱再来翻盘。
——这十亿不能动。
——这是他的底线，是记在独子名下，是南家存活的根本。
可万万没想到，他那出了名的愚蠢儿子竟然背着他也在赌，将那十亿输光。
南家主当场气得吐血，狠狠一巴掌抽在儿子脸上。
南家的变故对他们自己而言是惊天巨变，但在赌场的四楼，在富豪堆里，却丝毫引不起响动，甚至没什么人关注他们。
他们在关注别人。
金城那位富豪输了，大输80亿。
现金流输光，又抵押了不少资产，如果不是禾玉“劝着”，他还下不了桌。
这就是赌博，输得可是真金白银，而且输到改变家族地位、改变局势。
他们有钱的时候，也曾经欺辱过别的富人，但现在，他们的钱少于那些被欺辱过的人，那些人随时可能报仇。
他们不敢下桌了，只想拼命赢回自己失去的部分，然后远远离开赌场！
可将“赢”当成救命稻草后，不仅没能挽回局面，反而继续下滑，跌入无尽深渊，拉都拉不住。
越输越多，越不敢下场，恶性循环。
想要赢更多钱的恒段没能成功，反而输掉三十多亿，他的资产顿时只剩下一十亿，这钱都是赢来的，但恒段却越发不甘，眼神疯狂。
这一夜，禾玉赢了三十亿，并未吸引多少注意。
因为库尔先生赢了60亿，钱城某富豪赢了50亿，还有一个不知道被谁带上来的小富人，赢了70亿。
那小富人资产总共也就一个亿，富豪榜都不上了，一夜过去，却登上富豪榜！
这些人都比禾玉赢得多，也都比禾玉有故事性。
禾玉除了这三十亿，还有赌场的抽成，楼下赌场庄家赚的等等，汇总起来，一共四十亿。
赌场开业第一天，成昭资产310亿，禾玉资产50亿。
差距依旧悬殊，可后者的威力很猛。
也是这一天，“小富人在赌场豪赚70亿，空降富豪榜中间门位置”引起全金钱星人关注，越来越多的人涌向赌场。
当然，布莱家主和人看问题的角度依旧不同，他震惊地瞪大眼睛——
“什么？！南家也破产了？！”
卧槽，曾经和他布莱家并称A城三富的两个大家族，竟然都这么破产了？这才两天啊，这也太疯狂了吧！！
管家面色激动：“对，破产了，以后他们再也不能和我们争。整个金钱星都在报道赌场的消息，太刺激了，真是一夜暴富，一夜破产。”
布莱家主看了眼管家蠢蠢欲动的表情，立刻大声呵斥：“不许去赌博！你只看到人赢钱，也只看到大家族破产，怎么没有看看进入赌场的人，大多数都是哭着出来的？”
管家：“……”
他知道，但他还是想去试试。
只要控制好尺度，输了也是一点点，但要是赢了……
布莱家主掐了自己一下，保持脑袋清醒，想到那两个家族破产，他十分庆幸地喃喃：“禾玉不算是A城的人，南家和舒家破产了，A城就只有我一个富豪。”
想到这里，他又变得高兴起来。
布莱家主有些骄傲：“果然，远离赌场才是对的，我真厉害，布莱家也会越来越厉害，步步高升，直到垄断A市……哈哈哈！”
在布莱家主得意的时候，他的三个儿子偷偷摸摸回到布莱家。
三人具是一脸灰败，一回家，立刻聚在三少爷的屋里“密谋”起来。

☆、第182章 金钱游戏（19）

第182章一更
“怎么办？又输了……”布莱家大少爷喃喃。
二少爷咬牙切齿：“都怪你们, 我们本来是赢的，说好只要赢五千万以上就走，结果赢了一点五亿你们也不走, 才导致最后输这么多。”
大少爷立刻瞪向二少爷：“你当时自己也不坚定，你就提了一句, 后来老三说不走，你不也立刻就坐下？”
三少爷面色灰白，轻声喃喃：“钱赢的太快了，让我们都没把持住, 一把就能赢那么多……再多来几局，三个亿不就回来了吗？”
昨晚他们在四楼混了好几个小时，才终于在某位富豪破产之后，得到上桌的机会。
他们的筹码不多，都是布莱家两位夫人辛苦给他们弄到的，瞒着布莱家主，要是被布莱家主发现，不仅他们没好果子吃, 两位夫人也会跟着遭罪。
——所以, 那是他们最后的希望。
他们已经说好, 只要赢五千万以上就直接撤。
却万万没想到, 第一场赢了四千多万, 第二场直接赢了一亿！
天啦，这运气也太好了吧。
二少爷试探着提议离开, 当然，他虽然嘴上说着离开，但屁股没挪窝。
才两局，赌瘾都没过, 怎么舍得离开？
三少爷提议趁着运气好，再来一局，没准儿能把三个亿全部拿回去。
闻言，大少和二少都没反对。
接下来一切可以想象，他们又输了，彻底输光，两位夫人帮忙偷出来的产业也抵押给赌场，而后输光。
三人只能灰溜溜回来。
二少爷：“那现在怎么办？再说那些没用的已经没有意义，我们必须想到解决办法。”
大少爷抓着脑袋，眼神放空：“加上之前输掉的，我们已经输了很多布莱家产业，其中还有从父亲那里偷来的……父亲虽然只有我们三个儿子，但他脾气不好，可能真的会打死我们再生儿子……”
二少爷打了个哆嗦，满脸恐惧。
三少爷猛地抬头，眼神带着疯狂：“那我们就再偷些本钱带去？下一次，我们一定吸取经验，再也不画蛇添足，赢够五千万就离开，必须离开！”
大少和二少看着他，都没说话，但分明是同意了。
一次又一次，不可能有尽头，也不可能中途收手，滑向深渊的脚步根本拉不住。
-
从赌场开业开始，每天都有无数新闻轰炸金钱星。
与钱财相关的事情，总是这么引人注意。
所有人都在关注赌场，他们每天都要看谁又赢了多少钱，也要看今天又是谁破产了。
面对前者，他们羡慕嫉妒。
面对后者，他们一脸看好戏，幸灾乐祸。
“哎呀，你看这谁，他竟然破产了哎！”
“我知道他，李家小子之前被人打死，就是因为撞到他，那时候他高高在上，这才多久，啧啧。”
“太惨了，他们以后连我们的日子都不如，哈哈哈，也许我们还能找机会去看看落魄富豪的生活。”
“你看这个，他竟然赢了好几十亿，天啦，这也太幸运了吧。“
“为什么赢钱的人不是我？为什么是他不是我？他以前也不比我们好呀。”
“谁不羡慕呢？反正我已经决定明天就去赌场看看，你要不要去？”
……
因为热议，赌场每天都人来人往。
禾玉的资产也在以一个惊人的速度上涨，有他赢的，有赌场抽成，有庄家赢来的，这些数字加在一起，非常惊人。
但每天，他都不是那个最亮眼的人，所以，大众热议的焦点还是赢得更多的人。
每天都有人突然暴富，也有人突然破产。
赌场门口，天天热闹非凡。
赌场所占用的铺面毕竟是布莱家的产业，布莱家主时常会路过富人街，走到富人街最热闹的深处看一看。
管家视线望向前方，声音复杂：“好多人，富人街成立这么久，还从来没有过这么多人。”
布莱家主眼神羡慕又嫉妒：“是呀，不得不承认，禾玉这个人，还是有些本事。”
“富人街兴旺对我们而言也是好事，毕竟，富人街好多店铺都是我们布莱家的，家主，您应该高兴才对。”管家真诚安慰酸溜溜的家主。
闻言，布莱家主立刻露出笑容：“也对，因为赌场的存在，整条街都变得热闹，生意也非常好。虽然这些产业都是夫人在管理，但也确确实实是属于布莱家，属于我。”
只要一想到禾玉赌场带动他赚钱，他就开心。
顿了顿，他嘴角的笑容越发灿烂：“而且，现在A城只有我们布莱家，舒家和南家都破产了，只有我们笑到最后。”
刚刚提到舒家和南家，布莱家主便看到舒家主和南家主走来，走向赌场。
布莱家主一愣，立刻从飞车上下来，满脸带笑：“哎呀，这不是老舒和老南吗？你们怎么在这里？”
两人也注意到布莱家主，脸倏的就沉了下来。
但现在，他们已经有了阶级差别，不敢对布莱家主大声说话，两人低下头。
布莱家主却不放过他们，满脸奚落：“你们都已经破产了，还有资格来富人街吗？这里可是属于富人的地方，怎么没人拦住他们？”
他故意大声问管家。
管家笑笑不说话，布莱家主是故意的，自从禾玉开了赌场之后，这个地方就不是富人专属，只要兜里有钱，就都能踏入。
布莱家主提起老皇历，只是为了嘲讽两人。
两人嗫嗫，张了张嘴，脸胀红，半晌都没说出话。
他们和过去不一样，这种不一样，不仅体现在被富人压制，还体现在生活的方方面面，比如说此刻，他们连一辆飞车都没有，只能步行去赌场。
见两人不说话，布莱家主继续高高抬起下巴，“来人，将他们赶出去！”
——他当然有这个权利！
舒家主和南家主面色一变，却不敢反抗，生怕布莱家主让人弄死他们。
这时，背后响起一道声音：“等等，布莱家主，他们是我新雇佣的员工，你就高抬贵手，放过他们吧。”
布莱家主立刻回头。
——是禾玉！
他眼神变了变，脸上却扯出一个灿烂的笑容，声音十分友好：“是禾少呀？今天不忙吗？”
禾玉摇头，叹口气：“忙，每天都要忙着数钱，所以我才聘用他们，正好给我帮帮忙。”
数钱……
艹，这个凡尔赛！
布莱家主眼神闪烁，半晌才道：“禾少真是不拘小节，但聘用他们，不太好吧？毕竟两人曾经都是家主，真的能安心做事？”
禾玉微微笑，语气平静又霸道：“不安心做事开除就行，他们现在没有钱，也没有收入，我这里的高薪工作可是他们最好的机会。”
舒家主和南家主齐齐低头叹气，眼神对视，都在对方眼中看到了“同病相怜”。
他们没办法，一大家子人，处处都要用钱。
尤其是破了产后，只留下居住的房子，以前有钱，没人敢打他们注意，现在不仅有人盯上他们，还有人盯上他们的房子。
这种时候，禾玉高薪聘请他们，还真是他们最好的机会。
哪怕屈辱，他们也必须来。
布莱家主可不愿意看到他们两人日子好过起来，又说：“他们有那个本事做好赌场的事情吗？禾少，您聘请他们，别是花了冤枉钱。”
禾玉继续微笑：“毕竟是曾经的家主，管理能力是没问题的，凑合着用吧。”
他看着布莱家主，歪歪头，“我倒是非常欣赏布莱家主的理财能力，你要是愿意为我做赌场管家，帮我理账，那才是完美。”
屈辱！
禾玉虽然比他有钱，但他到底还是堂堂布莱家主，他们家又没有破产，怎么可能给禾玉当管家？！
布莱家主气得胸口起伏，半晌才嗫嚅道：“禾少别开玩笑了。”
禾玉十分认真，双眸明亮，“我没有开玩笑，布莱家主对钱非常看重，特别适合理财，也很适合在赌场劝别人不要赎回筹码，继续玩。”
就布莱家主这性格，让他掏钱把赌徒手上的筹码兑现，他肯定非常非常肉疼，也会竭尽全力劝别人不要兑现，继续玩。
——布莱家主不是禾玉想要的赌徒。
——但却是多好的赌场员工呀。
布莱家主：“……”
他扯了扯嘴角，不敢与禾玉翻脸，半晌才僵硬地转移话题：“如果没记错的话，赌场的租金还没给？禾少什么时候结一下租金？”
说完，他立刻告辞，让管家搀扶上车。
背后，禾玉大声吆喝：“布莱家主，想要找一份高薪工作，就来赌场找我呀，只有两天时间哟，明天你要是不来，我就要找别人了！”
布莱家主：“快，开走！”
飞车立刻开走，将禾玉与舒家主、南家主撂在身后。
等到飞车飞远，布莱家主沉着脸，重重一拍座椅，声音满是怒气：“禾玉！欺人太甚！！”
管家面色也不好看，“他这是诅咒家主……”
布莱家主的脸就像是调色盘，变来变去，最后才深吸一口气，努力镇定地开口：“我只要不踏入他的赌场，我就不可能破产，早就看出那家伙狼子野心，搞垮舒家和南家还不算，还想害我布莱家！”
管家立刻拍马屁：“幸好家主英明，从来不踏入赌场，更不与人赌钱。”
布莱家主面色这才好看些，没办法，他现在资产被禾玉甩在身后，根本没办法对禾玉大呼小叫，也没办法收拾禾玉。
——只能自己忍了。
他美滋滋安慰自己：“没事，反正他也弄不到我的钱，相反，我还赚了他十万块钱。”
管家：“家主英明！”
车子在两人说话间到了布莱家，布莱家主已经不生气了，这时还有空感叹：“禾玉这个人，抛开其他不谈，确实非常厉害。”
他怎么就没有这么厉害的儿子呢？
想到儿子，布莱家主踏进门的脚微微一顿，有些疑惑地问道：“我儿子呢？”
管家也是一愣。
布莱家主喃喃：“我好像已经好多天没见到他们了？资产比拼因为南家破产没必要继续，家里的比拼因为赌场的出现，我忘了，他们也忘了？”
对哦！
他把家里小辈的比拼给忘了，三个儿子怎么也没有主动提起？
不仅三个儿子没有提起，就连两个夫人也没有提起。
布莱家夫人当然不止两个，但因为只有大少爷和三少爷有出息，也就只有这两位夫人权利最大，能干涉家族的事情，会关注比拼。
以往，每到比拼的时候，布莱家就暗潮涌动，动静不小。
最近怎么这么安静？
好像一下子所有人都隐形了，没有一个来布莱家主面前冒头……
不太对呀！
布莱家主立刻吩咐：“去看看三位少爷在做什么？”
“是。”管家应下，匆匆离开。
布莱家主走到客厅，有人端来酒水和各种食物，布莱家主端着漂亮的杯子，一边喝水，一边悠闲等待管家回来。
虽说禾玉有点气人……
但南家和舒家倒了，整个A城只有布莱家一家独大，他这个布莱家主，光荣啊。
越想越美滋滋，布莱家主甚至哼起了歌。
然而没多久，管家苍白着一张脸，跌跌撞撞冲过来，声音都在颤抖：“不好了，家主，大事不好了！”
布莱家主眉头一皱，“什么事情？”
管家深吸一口气，失态嚎道：“三位少爷去赌场赌钱，将布莱家掏空了！！”
布莱家主一愣。
他第一反应就是不可能！
布莱家主猛地站起来，上前一步，大声呵斥：“胡说八道，布莱家资产大多都在我名下，怎么可能输光？他们又是什么时候去赌场的？！”
管家哭着说：“家主！是夫人们帮着少爷，他们先偷走您的产业，然后悄悄过户到他们名下，又拿去赌场输掉！”
“轰——”
一闷棍直接砸在布莱家主脑袋上，他眼睛一翻，倒了下去。
闭眼前，布莱家主满脑子都是一句话——
我的钱啊！！
-
兵荒马乱地将布莱家主弄醒，两位夫人根本不敢出现，直接躲在房间里面，布莱家主整个人都崩溃了，但还是记得让人将三个少爷弄来。
三人跪在布莱家主床前。
“父亲，我错了，我真的错了！”
“父亲，我不是故意的，是大哥的错，是大哥先——”
“老三！你竟然敢甩锅给我，分明是你将禾玉带进布莱家的，你给一个乞丐送钱！”
“昨晚输了那么多，我就说不继续了，是你赌红了眼才输光的，要不然我们还有翻盘资本，还可以可能——”
……
三人先内讧了起来。
布莱家主大声咆哮：“闭嘴！！”
三人立刻住嘴，不敢再开口。
布莱家主大口喘息，声音颤抖：“到底、怎么回事？给我将、这段时间发生的事情……一五一十说出来！”
三人面面相觑，最终由三少爷先开口。
听到禾玉原本只是一个“乞儿”，他便眼前一翻，又差点晕过去，管家掐着他的人中，他才勉强保持清醒。
他竟然被骗了！
禾玉竟然根本不是大家族少爷，而是一个乞儿！！
布莱家主大口喘息，手紧紧抓着床沿。
接下来，他又听到禾玉赢走布莱家三个亿，离开布莱家。
布莱家主：“……”
——怨种竟是我自己！
他听不下去了，大声咆哮：“给我打死这三个不孝子！打死他们！”
咆哮完，他眼前发黑，躺在床上，大口喘着粗气。
——钱啊！
——他的那么那么多钱啊！
想到这里，布莱家主眼睛一翻，又撅了过去。
等到再次醒来，他吩咐管家：“去统计布莱家还有多少资产。”
管家去统计了，没回来。
布莱家主：“？？？”
他撑着站起来，才知道管家统计完布莱家资产后，直接走了，离开布莱家。
布莱家主撑着一口气去看账单。
——很好，布莱家也只剩下一半房子了。
哦，为什么是一半？
因为三个不成器的儿子将他们的房产抵押了！！
整个布莱家只剩下一个空壳子，所有的财产都被偷偷转走，他最近被赌场的消息镇住，财富又不用比拼，一时之间，竟丝毫没有察觉。
而且，大夫人和二夫人，大少爷和三少爷，从来都是竞争关系，他们会互相防备，这还是第一次联手，便把布莱家主都给瞒住了！
现在事情败露，仔细一查，就只剩下这半套房子，没有任何东山再起的资本。
布莱家主眼睛一翻，又又撅了过去。
第三次醒来，他继续撑着看布莱家还有没有什么能卖的，他的夫人们的首饰等等，是不是还能换些钱……
只要还有钱，他也许就能东山再起？
毕竟，他现在的资产都是自己挣下来的。
然而，这时候，布莱家收到赌场寄来的、他们儿子签的欠条。
布莱家主又又又撅了过去。
第二天。
他顶着一张苍白的脸，去赌场找禾玉。
没办法，没有资产的他，根本保不住布莱家剩下的一半房产，水电费也交不上……处处艰难。
“高薪工作”只给他留两天，今天他要是不来，禾玉就会找别人。
所以，哪怕布莱家主还在崩溃中，也必须硬撑着走进赌场，来找禾玉。
禾玉正在楼上和人豪赌，他曾经的“对手”南家主和舒家主“真诚”接待了他，言语十分热切——
“小老弟，冷静点啦，啥都没有性命重要，你可要好好保重身体。”
“你终于想开，愿意来为禾少办事了，以后，咱们又可以一起发挥能力。”
“我们比你先来，你就叫声哥吧。”
“还以为你不踏入赌场就不会出事，没想到，啧啧。”
“唉，坑爹的儿子还是撵出去吧，学学老南，他家现在没有财产可以继承，他就把他坑爹的继承人撵出去了。”
“小老弟啊，你……”
……
布莱家主：“……”
——他想杀人！
——想砍死面前这两个幸灾乐祸的。
言语似乎是关心，却刀刀往他心上插，而且满脸的幸灾乐祸和看好戏，压根儿没有掩饰！
两人也确实很开心。
那话怎么说的？知道敌人过得不好，那他们就安心了。
布莱家主只觉得眼前一黑一黑的，一个视财如命的守财奴，面对现在这种处境，他真是痛不欲生。
要不是不敢死，他真是不想活了！
布莱家主等了一个小时，才终于等到禾玉过来，对方简单交代他几句话，签了合约，直接让人给他换了身衣服，送去理账。
布莱家主还在长吁短叹，他以为禾玉会奚落自己，结果什么都没发生。
他有些愣神，一脸心如死灰地翻开账本，而后，愣住。
——卧槽！
——赌场竟然这么赚钱？！
是的，赌场非常有钱，超过想象的有钱。
很多富豪进入赌场，抵押资产豪赌，他们都觉得这是暂时的，等他们翻盘，就可以拿回去。
可是，真正拿回去的很少很少。
就算今天拿回去，明天也有可能重新抵押。
——这就是赌场。
布莱家主、南家主、舒家主来帮忙之后，禾玉就彻底将一些杂事交给他们。
赌场是大本营，布莱家主负责财务，这财务还不单单是赌场的财务，而是禾玉名下所有产业的财务。
他现在产业可不少，就连金城、银城、钱城都有富豪抵押产业在他这里。
布莱家主管理所有财务。
南家主则管理赌场杂物，舒家主管理A城产业。
原本三家瓜分A城的局势全都变了，那些写着“舒家”“南家”“布莱家”的产业，便都变成了——禾。
舒家主看着面前整个A城的产业，心情十分复杂。
——从富豪，转眼成打工人。
对于很多富豪而言，真是“今天进赌场，明天打工人”！
-
有人帮忙干活，禾玉的注意力放在和成昭的比赛上。
他们的摊子全都铺开了。
赌场开业第五天，禾玉来到这个世界的第十天，他和成昭的金钱厮杀战彻底打响。
第十天，成昭资产490亿，禾玉资产245亿。
禾玉是成昭资产的一半。
第十一天，成昭正式发售《装备锻造技术》，分为基础版1万、中级版10万、高级版100万，大肆售卖。
钱如流水一般进入成昭的钱包。
也是他发售当天夜里，禾玉赢了100亿，当夜四楼如同疯了般，金城大富豪破产，禾玉赢钱理所当然，还有一个人豪赚150亿。
可以说，破产一个富豪，高兴数个赌徒。
第十二天，成昭资产600亿，禾玉资产360亿。
两人都爬上了财富排行榜前排，因为突然出现，两人敛财的方式又都非常招人嫉妒，所以这段时候，他们不断遭受着各种各样的暗杀。
两人全都无视。
现在的他们，眼中只有对方的资产。
成昭沉了脸，虽然他领先禾玉两百多亿，但禾玉的资产增值太快，一夜一百亿，两百亿也不过是两个晚上。
而且，装备锻造课程能售卖的钱，肯定是没有全民都能使用的《战斗力提升课程》赚得多。
他疯狂打击了盗版行为，但收益依旧有限。
禾玉那边，来势汹汹。
“为什么赌博来钱这么快？”成昭不理解。
他翻看网上消息，见有不少人质疑禾玉资产的问题，立刻眼睛一亮。
成昭嘴角勾起一抹笑容，那张英俊的脸上带着不怀好意，阴嗖嗖笑道：“嘿嘿，玉玉，我是想要和你公平竞争的，但已经有人怀疑你了，我只是推波助澜哟～”
他立刻切换页面，疯狂联系人。
当天下午，无数消息在网上推送，无数质疑赌场的声音产生。
赌场是最近的大热门，金钱星人都在关注，这些消息一出，自然有很多人看到——
【惊，赌场最大的赢家竟然是——】
【细数赌场开业以来，赌场老板禾玉豪赚多少……】
【天啦！从一无所有到未来的千亿富翁，他竟然是这样做的！】
【点击就看破产的富豪有多惨？】
……
这一个个话题，直接抨击禾玉，抨击赌场！
这些消息，向金钱星所有人传递着信息：赌场老板禾玉赚了很多、赌场老板才是最大赢家、进入赌场的富豪有很多破产、破产的人过得很惨……
直播间观众们瞬间热议——
“哇哦，成昭聪明呀，这个办法很好。”
“哈哈哈，成昭把禾玉那套标题玩得明明白白，这些博人眼球的话题格式，还都是禾玉之前弄出来的。”
“这是直接让人不相信禾玉，让人不敢去赌场。只要富豪们不去，禾玉就不能大肆捞钱，成昭聪明呀，禾玉这回危险了。”
“禾玉要怎么解释呢？他自己确实在赌场赢了很多钱。”
“富豪们怀疑禾玉，禾玉如果不给出一个让富豪们放心的解释，他们应该不敢再去禾玉赌场。”
……

☆、第183章 金钱游戏（20）加更

第183章 35万营养液加更
成昭出手的时候, 禾玉刚刚结束一场豪赌。
当然，这一次他没下场，他只是给人当荷官, 赌场老板给人当荷官，这可是荣耀。
那是两个排行榜前三十的富豪, 资产都是五百亿以上，禾玉给他们当了会儿荷官，也算是招待了他们，便回到休息室。
小石头关上门, 着急道：“怎么办？这些消息对赌场非常不利，会不会影响赌场生意？那些富豪们会不会不愿意再来？”
跟着禾玉这段时候，他胖了不少，小包子脸皱在一起，人小鬼大，满脸担忧。
禾玉捞的钱，以及赌场收入大头，都来自富豪。
现在金钱星流传的消息对赌场很不利, 会让富豪们不再相信赌场, 当然, 除非禾玉能给出一个好的解释。
可这种事怎么解释？
让禾玉输掉钱来证明？他显然不会同意。
而且, 输掉钱来证明, 也只是治标不治本，除非他能永远不赢钱。
禾玉没说话, 他走到桌子旁边，靠坐在桌子上，修长的腿舒展开。
他一旦没睡好，面色就会格外苍白, 再加上他本身比起联邦人就要更单薄、瘦弱，导致整个人充满了易碎感。
额前碎发有几分凌乱，他微微仰头，喉结明显，性感又好看。
纤细而骨节分明的手指伸出，扯开紧紧扣着的领口，两颗扣子崩开，漂亮的锁骨若隐若现。
扣子落在地上，又慢慢弹开，发出轻响，在安静室内十分明显。
禾玉的脸上有两分烦躁，眼镜松松垮垮搭在鼻翼上，显得格外冷漠。
——这是难得的神情。
【弹幕：“啊啊啊禾神好性感，禾神杀我！！”】
【弹幕：“呜呜呜呜，禾神不要烦躁，你要什么我们给你什么！投票，给他投票，让他安心！！”】
【弹幕：“妈呀，好帅。”】
【弹幕：“虽然有点不道德，但我却必须说，禾神连烦躁的时候都这么帅，要命啊，我心脏受不住了！”】
别说观众们，便是同一房间的小石头都有些受不住。
他这个年纪的孩子，尚未情窦初开，但人类对于美的欣赏是不分年龄的，他呆呆看着禾玉，有些出神。
半晌过后，他猛地摇摇头，清醒过来，试探着开口：“不要难受，我们肯定会想到解决办法的。”
禾玉抬头，奇怪地看了他一眼。
而后，他摇了摇头，声音因为熬夜变得格外沙哑低沉：“不是，我不是因为这个烦躁。”
【弹幕：“不是因为质疑吗？那是因为什么？”】
【弹幕：“应该是因为质疑烦躁，只是禾神要面子，没好意思说，妈耶，更喜欢禾神了是怎么回事？”】
禾玉微微垂眸，视线盯着一个地方出神。
他真的没有因为质疑烦躁，他在烦躁另外一个问题——这个世界，有个家伙还没有出现。
按照以往的规律，那家伙最晚这个时候也该出现了。
他和成昭的比赛走到后期，他还不出现，那他到底还会不会出现？
是的，禾玉在想蓝眼睛。
赌场是鱼龙混杂的地方，但也是消息最流通的地方，他一开始是在等蓝眼睛来找他，但一直没有等到。
后来，他便调查了一下金钱星。
——可是，没有任何蓝眼睛相关的线索，没有他的存在。
这让禾玉有一些烦躁，他不喜欢意外，也不喜欢失控的事情发生，蓝眼睛没有出现意味着很多问题。
而且，他还没完全弄清楚背后真相，蓝眼睛绝对不能消失！
可以一个副本不出现，但不能永远不出现。
禾玉伸手，从旁边桌上拿起一支雪茄。
雪茄，这还是他刚刚让人做出来的东西，现在四楼已经用上了，那些富豪们一边抽着雪茄，一边豪赌，快感翻倍。
——这么适配赌博的东西，禾玉怎么会不制造？
雪茄会让人脑袋更清醒，但也更兴奋，清醒而兴奋的输钱……
这雪茄比蓝星的雪茄小一些，偏细、偏长，禾玉两根手指轻轻夹着，递到唇边，薄唇叼着雪茄，打火机打开，点燃。
他眼睛眯在一起，垂着头，额前碎发挡住了眉眼，整个人又邪又帅。
随即，他的手微顿。
想了想，禾玉取下雪茄，倏的吹灭打火机上跳动的火苗。
火苗灭掉。
他丢开雪茄。
禾玉从来没有抽过烟，无论是在蓝星还是在《顶流选秀》。联邦也有类似于烟的东西，禾玉没碰过。
因为他是偶像。
虽然他曾经有过很多很多头衔，但“偶像”永远都是他的头衔之一。
他喜欢镜头，他享受镜头关注自己，他渴望万众瞩目，那么，他也就必须保证一定的镜头影响，其他参赛选手或许不在意，可他在意。
这是刻入他骨髓的东西，是他对自己的要求。
——偶像的品格。
有人关注他，有人喜欢他，无数镜头对准他，他就要对得起关注，对得起喜欢。
他可以疯，可以凶，可以算计。
但他不能是个烂人。
一只雪茄称不上“烂人”，但禾玉不想碰了。
他收起打火机，手撑着桌子站直，微微抬头，漂亮的双眸便露了出来，眼神清明，脸上的烦躁全部消失。
——任何时候，理智才是最重要的。
不用雪茄，他一样可以冷静思考，判断问题，分析真相。
想到这里，禾玉勾起唇角，露出一个笑容，整个人似乎都在发光。
【弹幕：“啊啊啊不知道发生了什么，但禾神突然好帅！”】
【弹幕：“他一直都很帅，任何时候的他都很帅。”】
【弹幕：“刚刚禾玉叼着雪茄，帅瞎我，放下雪茄也帅瞎我，啊啊啊，我心脏受不了！！”】
【弹幕：“谁能想到，这么帅、这么让人爱的禾神竟然来自垃圾星？”】
【弹幕：“蓝星不是垃圾星，蓝星正在加入宇宙联邦。说起来……蓝星的后续呢？自从上次通道被攻击后，就没有什么消息唉。”】
禾玉正在思考当中。
他之前一直在想，蓝眼睛到底为什么会出现？
他大概知道蓝眼睛是什么，是谁了，但是……他到底为什么会出现？
从《谁是卧底》，不，应该说更早，在海选的时候，他就已经遇到了蓝眼睛。
除了《黎明培训学校》副本，其他每个副本都有蓝眼睛。
而这个副本，蓝眼睛还没出现，或者说——他不会出现在这个副本了。
禾玉的手微顿，漂亮的杏眼眯了起来。
他之前猜测过——蓝眼睛或许是找他而来，循着他而来。
总结过去的每个副本，每一个有蓝眼睛出现的副本，都有他，而其他副本则没有。
可以有一次巧合，但禾玉从来不相信次次巧合。
如果这个副本没有蓝眼睛的话……
那蓝眼睛并非为他而来？
在那些有蓝眼睛的副本，还有别人，比说镇星、万人斩、尤金，他们三个都在曾经有蓝眼睛的副本。
这个猜测似乎很对。
但禾玉还是否定了这个猜测。
——因为直觉。
他直觉蓝眼睛就是为他而来，这是默契，是他和蓝眼睛的默契，也是有其他证据证明。
比如说，他先遇到蓝眼睛。
《海选》、《谁是卧底》，他先遇到蓝眼睛。
《死亡倒计时》、《全民恋爱》、《物种崩坏》，蓝眼睛最亲近他。
上个副本，他被系统无限削弱，但蓝眼睛是黑汤圆，所以他这个白汤圆也很强大。
禾玉又想到自己的“穿越”，他之前就说过，他不相信任何事情没有因果，不管是他来到这个世界，来到《顶流选秀》，还是他偶尔可以“开挂”看到弹幕……
都不会没有因果。
他有问题，蓝眼睛也有问题，而且，蓝眼睛的问题更大。
问题回到前面，蓝眼睛是奔他而来。
每一个副本蓝眼睛都是大boss，非常厉害的大boss，那么，这个副本他为什么没来？
只有一个答案——
他来不了。
或者……他提前被狙杀！
禾玉再次想到上个副本，蓝眼睛掉落了一个重要装备。
神品宝物，离湛的琴。
禾玉倏的看向窗外，直播间里面，观众们依旧能看到禾玉的眼睛，那一双冷漠犀利，却又充满了探索的眼睛。
他的眼神如刀，看着窗外，又似乎看着比赛场外，嘴角缓缓勾起一个似笑非笑的弧度，无声张嘴，满是嘲讽——
‘是着急了吗？’
因为他离真相越来越近，因为蓝眼睛有了动作，所以背后之手着急了。
那可是……令人愉快。
【弹幕：“卧槽卧槽！！禾玉这个眼神！！”】
【弹幕：“妈呀，我起了一身鸡皮疙瘩，寒毛全部竖起。”】
【弹幕：“艹，但我还是觉得好帅，我大概是疯了。”】、
【弹幕：“你不是一个人，禾神真的帅死了，他到底在想什么？为什么突然变得这么犀利？我怎么觉得不是对着成昭？”】
小石头不知道发生了什么，他只知道禾玉沉默了很久，于是他试探着张嘴：“你……怎么了？”
禾玉突然抬脚，大步往外走，行走如风，背影潇洒——
“走吧，该加快进程了。”
“不用担心质疑，很好解决。”
说完，背影消失在门口。
小石头愣了愣，赶紧追了出去。
成昭的动作是有用的，金钱星很多人都在怀疑禾玉，他们不介意去赌输赢，但他们不允许自己被骗。
成昭以为禾玉会解释，但没有，一整天都没有解释。
赌场当晚人少了三分之一，富豪少了一半，禾玉依旧没有解释，也没有出来回应。
然而第二天，一个消息轰炸整个金钱星——
【银城富豪库尔先生，一夜豪赚600亿，直升富豪榜前三！】

☆、第184章 金钱游戏（21）

第184章一更
金钱星一片哗然, 无论是富豪还是贫民，都在一瞬间门沸腾。
银城富豪库尔先生的资产一直不低，但在赌场开业以前，他最巅峰的时候也不过是刚刚进入富豪榜前十。
富豪榜前十厮杀激烈, 他曾经短暂进入过, 之后就再也没有进过前十, 一直卡在十一这个位置。
有人可能不理解第十和第十一的区别, 在蓝星没区别，在联邦区别也不大，可在金钱星, 区别却非常大。
前十意味着拥有金钱星规则的制定权, 金钱星掌握在资本手上, 前十是一个圈子, 是整个金钱星资本的代表。
只要富豪的名字进入前十，全金钱星的人都会注意他。
会有很多的小家族依附过来, 壮大富豪的实力, 也会有更多战斗力超高的高手投靠, 增强武力值，让富豪地位更加稳固。
进入前十，有形无形的福利都非常多。
所以前十竞争很激烈，大家的金钱差距不大, 波动也只是小幅度。
那前三呢？
前十是代表, 前三就是绝对的霸主！
金钱星排行前三的名字已经很久没有动过了，一般人想要超过他们很难，就算有那个苗头，也会立刻遭受他们的打压，让人不可能越过他们。
而现在, 银城库尔空降第三了。
不是前十，不是前五，是绝对霸主的前三！
这绝对称得上——金钱星一夜之间门，风云突变。
库尔先生进入前三无疑是突然的，在此之前，他已经在赌场玩了很多天，资产大幅度波动，在昨夜之前，他在赌场收入百亿，冲到了第九，却也只是第九。
赌场收入有波动，所以之前有报道过，但不多。
而昨夜，他却一举冲到第三！
豪赚六百亿，资产高达千亿以上！
因为是一夜豪赚，来得突然，前三富豪甚至来不及出手打压，牌桌上的输赢，他们也没办法出手打压。
消息一出，库尔先生还没离开赌场，外面等着见他的人就已经堵住整个富人街，库尔家族门外也挤满了人。
与此同时，无数人赶往A城赌场。
“天啦，六百亿！竟然能赢六百亿，这个赌场太可怕了。”
“好心动，我要去赌场！”
“就算不能上四楼，只要玩到三楼，一步登天的就可能是我呀。”
“邀请函呢？我记得赌场给我发过邀请函，找出来，今晚我也要去。”
“先生，尼尔先生邀请您今晚一起去赌场豪赌，他已经准备了资金，希望能结伴同行。”
……
赶往A城赌场的不止普通人，也不止小有资产的富人，那些富豪榜上排行前十的资本家，也都像是闻到了腥味的猫，兴奋地赶往赌场。
富人街已经是禾玉的资产，他关掉里面一半的店，全部打通成为更大的赌场！
赌场外层是普通人，依旧是一千筹码可进。
之后一万筹码、十万筹码、五十万筹码、一百万筹码……层层递进。
原本的四层赌场还在最里面，而现在，没有一个亿筹码，没有邀请函，根本进不了这个四层赌场！
赌场人潮涌动，人越来越多。
至于之前的质疑？
那又如何，还有谁在意呢？
只要有人赢，只要有人拿到令人疯狂的利益，这些资本家就敢尝试，就能做任何的事情！
成昭的出击，禾玉确实不在意。
只是“库尔豪赚600亿，空降富豪榜前三”这一消息，就能完全解决所有的质疑。
这是第十三天，成昭资产650亿，禾玉资产460亿。
成昭看着这个数字，长叹一口气。
虽然他比禾玉资产更多，但禾玉的涨幅是大于他的，昨天，他一直没有等到禾玉的解释，成昭不觉得禾玉会没办法应对。
在他的推测中，禾玉会回应，会给一个解释，并且让金钱星人相信。
——禾玉能做到。
——成昭从不怀疑。
而到时候，他要做的就是继续引导风向，不是阻止禾玉挣钱，他心里有数，他阻止不了，他只是想要让禾玉的速度被迫控制。
只要禾玉控制了捞钱速度，他就赢了。
可是——
他万万没想到，禾玉牙根不回应，他从根本上解决问题！
他抓住了金钱星人的贪婪本性，他对金钱星人的认知比成昭自己强多了……
这让成昭有些苦涩，又有些无可奈何。
釜底抽薪，禾玉的解决办法直接阻断了成昭之后的所有动作，让成昭再也不能从“禾玉获利”这个角度攻击他。
【弹幕：“都有点心疼成昭了，但禾玉确实强。”】
【弹幕：“没什么好心疼的，是成昭在对禾玉出手，禾玉只是应对，都没有反击。”】
【弹幕：“禾玉昨天既然不是在烦恼质疑，那他在烦恼什么？”】
【弹幕：“啊啊啊成昭加油，成昭你一定可以，我没有票，抽到票的公民们给成昭投票呀。”】
【弹幕：“禾玉更强……我支持禾玉……”】
【弹幕：“你支持禾玉在成昭直播间门干嘛？？”】
……
-
这天傍晚，成昭发行《药剂制造课程》，再次捞了一笔。
可惜，从“战斗力提升”到“装备锻造”，再到现在的“药剂制造”，学的人越来越少，给他带来的资金也十分有限。
也是这天晚上，赌场人满为患，拿着上亿赌资进入那栋四层楼赌场的富豪，就几乎将赌场塞满。
谁都想做下一个库尔先生。
第十三天，成昭资产750亿，禾玉资产620亿。
成昭资产增值一百亿，禾玉资产增值一百六十亿。
当夜，赌场破产的富豪无数，其中还有一个富豪排行榜前五的人破产。
但这并未使人却步，然而越发兴奋。
排行榜前五的人破产，流走资金千亿，禾玉只赢了一百多亿，剩下的是被其他富豪瓜分，他的位置也很快被人顶替。
这一天，有人拿着豪赢的钱冲进富豪榜前十，前十的人被挤了出去，只能拿着钱加入金钱游戏，加入赌场厮杀。
第十三天晚上，赌场的人不减反增。
他们永远不会看多少人破产，他们只会看多少人获利，他们不会想自己会不会破产，只会想自己能瓜分多少利益。
第十四天结算后，成昭资产700亿，禾玉资产660亿。
数字即将持平。
【弹幕：“靠靠靠！我以前从来不知道，原来赌博这么赚钱！”】
【弹幕：“不是的——不是赌博赚钱，是赌场老板赚钱，是幕后之人赚钱，不是赌徒赚钱呀，赌徒只会亏钱的！！”】
【弹幕：“天啦，太可怕了，禾玉真的要追上成昭了！！”】
【弹幕：“真难以相信，禾玉竟然能够凭借赌博，就追上面向全金钱星人挣钱的成昭……”】
《顶流选秀》聊天广场，正在赌约当中的拉里兴奋圈出乔——
【@乔，虽然非常遗憾成昭可能会死亡，但我还是想问，你准备好钱了吗？】
看到消息的乔脸一黑，而后立刻回复——
【首先，还没追上。其次，成昭可是联邦出了名的高手，而且是智勇双全那种，你觉得他会就这样认输吗？我不相信。结局未定，拭目以待。】
是呀，结局依旧未定。
成昭看着两人的资产，他们都已经在排行榜靠前的位置，只差四十亿，中间门只隔着两个人。明天，也就是来到金钱星的第十五天，禾玉会追上他的。
成昭看着那数字很久，看到天色渐渐暗了下来。
而后，他猛地抬起头，视线看向前方，像是直面直播间门，也像是看向同在一个比赛场，却还未相见的禾玉。
他的声线拥有成熟男人的魅力，性感而低沉——
“你从来不认输，我也不会。赌博，能有抢劫快吗？”
说话间门，他伸出手，手臂用力，肌肉虬结凶悍，他从系统背包抽出自己的武器——长鞭。
他手执长鞭，一样样将自己的所有装备掏出，套在自己的身上。
动作缓慢而认真，似一个即将出战的将军，眼神锐利凶狠。
装备好，连偷袭用的戒指也带上，而后跳上飞行装备，消失在黑暗中。
观众瞬间门疯狂——
“啊啊啊成昭是要开始抢劫了吗？！”
“艹呀，这也是个狼人。”
“太狠了，也太果决，赌博快，还是成昭抢劫快？”
“靠靠靠！这个比赛场越来越有看头了！”
……
-
禾玉知道成昭开始抢劫，不是因为弹幕，而是所有金钱星富豪联合声明——
【围剿成昭。】
昨天晚上，他抢劫了两个富豪家族，更可怕是——他还成功了。
绕过富豪层层守卫、抵抗住富豪SSS等级保镖、破掉富豪各种防御装备，成功抢劫！
金钱星富豪们一片哗然。
普通人欢呼雀跃，一脸幸灾乐祸，富豪们生怕他的下一个目标是自己，赶紧联合发出声明，围剿成昭，杀掉成昭。
禾玉微微挑眉，听着牌桌上富豪们对成昭的谩骂声，他扯了扯嘴角。
——成昭，确实挺果决。
第十五天结算后，成昭资产1200亿，禾玉资产900亿。
成昭资产涨幅500亿，禾玉资产涨幅240亿。
——抢劫似乎真的比赌博更快。
第十六天结算后，成昭资产2000亿，禾玉资产1200亿。
成昭空降第二，原本第三库尔先生，又被挤到了第四，库尔暴跳如雷。
禾玉的资产在第五位，距离前三还有段距离。
也是这一天，库尔先生继续在赌场鏖战，杀回第三，同时，各种推送将其称为——赌神。
财产、名誉加身，库尔先生一时风光无量，大量的富豪继续流连赌场。
成昭也成为富豪们恨得牙痒痒的存在。
第十七天结算后，成昭资产2300亿，禾玉资产1600亿。
因为富豪们全体加强守卫，成昭这一天收获较少，只增加300亿，被“赌神库尔”反超，成昭第三，禾玉依旧第五。
成昭直播间门。
从第十四天到第十七天，成昭的直播间门没有一刻宁静过。
用粉丝的话来说——成昭也疯了。
禾玉一直是个疯子，现在成昭和他进行厮杀赛，成昭也成了一个疯子。
直播间门里面，成昭浑身是血，皮开肉绽，面色苍白。
他不会死，但金钱星富豪也不是那么好杀的，他的战斗力只有SS等级，而大多数他抢劫的富豪身边都有SSS等级保镖。
富豪的防御装备更是超强，他要扛着所有攻击，一点点找保镖漏洞，靠近富豪，一点点磨掉富豪的装备，才能成功抓住富豪。
只有抓活的，才能成功抢劫。
——这并不容易，甚至非常困难。
也是这个时候，观众们才知道，原来参赛选手也不是完全不会受伤，他们自己的攻击落到自己的身上，就是有效攻击。
不会死，却会伤。
那些富豪和保镖们非常凶残，他身上的伤都是战斗时候自己伤到自己，伤势有些严重，皮开肉绽，似乎身上没一块好肉。
再加上长时间门高强度输出，成昭的状态很差。
他抬手往嘴里倒了一支药剂，身上的伤势缓缓修复，又把刚刚抢劫到的战斗力装备装备上，打劫好几个富豪，堆叠装备，他的战斗力即将冲上SSS。
成昭原本准备等冲上SSS等级之后，再对富豪榜前十下手，但看了眼禾玉的资产，他咬了咬牙。
“这家伙……真是凶残。”成昭抬手，擦掉嘴角的鲜血。
而后，他跳上飞行装备，眼神犀利，背影坚定地消失在原地。
-
禾玉直播间门。
有人靠近禾玉，压低声音：“利威逊先生刚刚发出救援申请，他遭到了成昭攻击，希望有人能援助他。”
禾玉挑眉：“利威逊？富豪榜第十？”
那人点点头。
禾玉摆手：“知道了，不用管，你继续收集情报。”
“是——”那人匆匆离开。
小石头皱眉：“他已经对富豪榜前十下手了？为什么他这么厉害？”
小石头全程跟着禾玉，虽然不知道禾玉为什么一定要资产碾压成昭，但他知道，禾玉对标的就是成昭，也因此，他对成昭资产十分了解。
禾玉摇摇头，眉眼依旧清隽，神情十分平静：“不是他厉害，是他不要命。”
要不然，那点战斗力，怎么敢对前十富豪出手？
小石头不理解。
他看着禾玉：“那现在怎么办？他抢劫的话，财富积累肯定非常快，你只是依靠赌博，能追赶上他吗？”
禾玉突然认真看向小石头，嘴角微微勾起，似笑非笑：“小石头，你也跟着我这么久了，我考考你，你觉得赌博来钱没有抢劫快？”
小石头想了想，还是点头，实话实说：“抢劫当然更快，直接掠夺富豪的财富，短期内大量积累资产……”
禾玉笑了，抬手，食指手背在他脑门上轻轻一敲，在小石头愣神的一瞬间门，他笑着走出去，留下一句——
“你错了。”
“因为，有时候赌博就是另一种形式的抢劫。”
说完，他走到房间门门外，对着南家主说道：“放出消息，今晚赌场‘金钱星之战’，库尔先生将挑战金钱星第一富豪的位置！”
库尔先生现在是第二，是仅次于第一的第二富豪，今晚，他将向第一发起冲刺，争取明天金钱星富豪榜再换，由库尔登顶。
消息一出，原本因为成昭到处抢劫、龟缩在家里的富豪们，全都杀向赌场。
连第一富豪家族都来人了。
这可是一件大事，其他富豪们怎么能错过？
去！
今晚都去赌场！
禾玉安排好后，刚刚走到走廊，四楼某个包间门冲出来一个胡子拉碴的男人，他冲到禾玉面前，立刻被保镖拦下。
那人嘶吼：“禾少，禾少再给我十万筹码，我一定能翻身的，到时候我两倍，不，我十倍还给你！”
禾玉冷眼看他，是一张熟悉的面孔——恒段。
赌场开业第一晚，禾玉“送”恒段五十亿，帮着打响赌场的名声。
后来禾玉就没再关注恒段，但他的结局禾玉却早已想到。
他抬手推了推眼镜，歪歪头：“是恒段先生呀，你没有筹码了吗？”
“没有了，该死的，我刚刚运气不好，竟然全都输光，禾少再给你百万筹码，不，给我十万也行。”见禾玉搭话，他眼睛倏的就亮了，燃起希望。
恒段一双眼睛通红，大概因为最近都在赌场，脸色有些苍白，眼下青黑，整个人走路都有些不稳。
但那双眼睛却亮得吓人，里面是贪恋，是疯狂，是仇恨。
禾玉右手手指在左手的手背上敲打，姿态慵懒，他轻声问道：“想要筹码可以，那你用什么抵押呢？”
赌场就是这样，需要筹码，要不用钱换，要不抵押资产。
抵押？
恒段原本就是破产的，哪里还有什么可以抵押！
唯一的一辆飞车，刚刚就已经抵押了，现在的他一无所有，一穷二白。
恒段：“禾少，求你借给我，我……”
禾玉抬脚，准备从他旁边路过。
恒段立刻伸出手，想要抱住禾玉的大腿哀求，他的声音充满了讨好：“禾少，禾少，您就借给我十万吧，我是真可以赢钱的，你知道我的能力。”
他跪坐在地上，那双苍老的手去扒拉禾玉。
禾玉身体一闪，避开了恒段的动作。
而后，在恒段还没反应过来时，弯下腰，声音轻轻：“恒段，我不喜欢要账，更不喜欢给别人借钱，所以，输了就认命吧。”
禾玉的眉眼弯弯：“这就是赌博，赌徒毫无胜算，你要是实在过不下去，就带着家人去我名下的产业当员工，也算是有口饭吃。”
顿了顿，他又补了句：“珍爱生命，远离赌博。”
恒段愣住，呆呆看着面前这张好看得不似凡人的脸。
禾玉嘴角带笑，眉眼弯弯，眼神却一片冰冷，无边框眼睛架在鼻翼上，疏离又冷淡，因为距离近，眼下的那颗泪痣格外明显。
——不似真人似谪仙。
恒段喃喃：“我输光了，唯一的飞车也抵押了……”
闻言，禾玉又笑了，笑容灿烂，双眸似星海，盛满温柔的星光，他的声线清冷，声音却很温和：“那真是太可怜了，可是——”
他缓缓直起腰，修长的身形拉开，嘴角的笑容落下，眼神重新变得冷漠，声音无波无澜：“——赌徒是没有好下场的。”
说完，他抬脚大步离开。
恒段呆滞在原地，随即被保镖拖出去，丢在赌场门外。
输光的赌徒，都是这个下场，不配再留下赌场。
恒段有些茫然，又有些头疼。
他伸出手，抱住自己的脑袋，手握紧成拳，敲了敲头颅，喃喃：“怎么会变成这样的……怎么会变成这样的……”
十几天前，他破产了，但还有一辆飞车，可以带他们离开银城。
这十几天里，他在赌场起起伏伏，他以为自己能翻身，他中途也确实多次翻身，但最终，他再次一无所有。
连那一辆唯一的飞车，也都抵押了出去，再无资产。
情况似乎还不如十几天前……
为什么呢？
没人在意为什么，也没人在意昙花一现的恒段，在赌场开业的第二天，他是全金钱星都知道的人，一夜豪赚五十亿。
但现在，有人已经一夜豪赚千亿，远不是五十亿可比。
人们都关注赢钱的富豪，看着即将对金钱星第一富豪发起冲击的库尔先生，再没人关注恒段。
赌场依旧人来人往，热闹非凡。
-
对于成昭而言，这是血腥的一晚。
富豪榜前十，没有一个简单的角色，他们似乎已经对他做了一定的调查，甚至为他布下天罗地网。
当夜，成昭对富豪榜第九下手的时候，大多数攻击都落在了自己身上，而且，又有一件专门打造的高级抓人装备，直接将他困住。
——杀不死他，就困住他。
第九富豪站在阳台上，高高在上，居高临下地看着他，眼神满是杀意，声音冰冷：“研究一下怎么突破他的防御，不要弄死了，一点点凌迟。”
“是！”
于是，成昭被人反反复复研究，他们伤不到他，就用特殊装备扰乱他的神经，让他发疯，自己攻击自己，一鞭子又一鞭子抽在自己的伤口上。
折磨到凌晨三点，成昭趁他们不备，用白日从第十富豪手上新得到的装备，成功突围！
他没有逃走，带着一身重伤，交替着装备潜藏，在凌晨六点时，抓住第九富豪！
——抢劫成功。
第十八天结算后，成昭资产3300亿，禾玉资产2700亿。
成昭不惜性命，抢劫成功，增值1000亿。
A城赌场，富豪们进行金钱游戏，在牌桌上厮杀激烈，库尔冲击失败，全面大败，两千五百亿资产一夜倾家荡产。
第四富豪同样财产损失严重，直接跌出前十。
金钱星排行榜大动荡，排名重新洗牌。
第一富豪昨夜瓜分到库尔和第四的资产，稳住第一位置，成昭第二，第三富豪是昨夜赌场杀出的黑马，直接占据第三的位置，豪赚两千多亿。
禾玉豪赚1100亿，以2700亿排名第四。
整个金钱星的富豪榜前十，和赌场开业以前的富豪榜前十相比，全体增值，原本不到一千亿就可以进入前十，随着赌场的出现，大量富豪破产，资产集中。
新上任的第十富豪，也足有千亿资产。
别人都在赌场风云变幻，坚持不肯进入赌场的个别富豪，似乎只会排名越来越低，谁还坐得住？
前十的含金量更高，更多富豪更有钱，赌场依旧疯狂而热门。
——这就是金钱星，一个全员恶人，一个疯狂痴迷金钱的资本世界。
成昭看了眼资产，什么都没说，带着满身伤和满身鲜血，苍白着脸，直奔下一个富豪，眼神坚韧而决绝。
他是一边抢劫富豪，一边疯狂提升自己，堆叠装备，再来对付下一个。
-
第十九天结算后，成昭资产4500亿，禾玉资产4000亿。
成昭富豪榜第一，原本的富豪榜第一资产有增加，排名却到了第二，禾玉第三。
成昭咬牙，吐血一口鲜血，骂道：“艹，禾玉，牛批。”
骂完，他继续往身上堆装备，并且寻找落单富豪，准备干下一票。
第二十天结算后，成昭资产8000亿，金钱星哗然，再一看禾玉，资产——8000亿！
昨夜，成昭打劫了排行榜第四，在天罗地网中，成功抢劫。
昨夜，A城赌场，金钱星富豪排行榜第二、第五，双双破产。
成昭资产8000亿，禾玉资产8000亿，原本整体提升的金钱星前十富豪榜，出现了断层，两人断层第一。
抢劫金钱星富豪的成昭。
从赌场疯狂捞钱的禾玉。
两人顿时成为整个金钱星公敌，所有人都开始仇恨他们。
成昭看着持平的数字，他浑身是伤地跌坐在地，呼吸急促，倒了一支药剂在嘴里，勉强恢复力气，而后，他联系禾玉——
“说吧，你到底要做什么？”

☆、第185章 金钱游戏（22）加更

第185章 36万营养液加更
成昭不相信巧合, 财富榜他和禾玉的资产都是8000亿，他自己一个人八千亿整数就已经很巧合了，禾玉竟然也八千亿？
他是在凌晨打劫成功，凌晨资产已经变更到八千亿。
禾玉今天早上八点才结算, 不多一块, 不少一块, 刚好和他一样八千亿, 这里面要是没点问题，成昭很难相信。
——禾玉在刻意和他保持同一个数字。
也是因为这份刻意，成昭明白, 禾玉在提醒他, 也是在让他——主动联系他。
他们两人是竞争关系, 一十天都没联系过对方, 在各自的赛道厮杀，谁主动联系, 谁就是示弱。
可恶的禾玉！
故意诱惑他示弱！
可偏偏, 成昭还只能示弱。
感觉相当憋闷, 成昭瞪了眼禾玉，没好气地蹲在地上，一脸幽怨。
禾玉还在赌场，他坐在椅子上, 神情慵懒, 视线扫过成昭，声音沙哑，无情吐槽：“你有看看自己的形象吗？真像个乞丐。”
眼神毫无情绪，却莫名透露出“你在辣我眼睛”的意思。
成昭：“……”
他仔细看禾玉，发现对方穿着黑色西装, 里面是白色衬衣，领口开了两颗，虽然因为赌桌鏖战一晚上，衣服有一点细微的褶皱，但看起来依旧矜贵高冷，如翩翩世家公子。
再低头看自己。
衣衫褴褛，身上沾满了鲜血，手上也是脏兮兮的血迹，还隐隐带着灰尘，他抬手，用手背擦了下脸颊，手背更黑了……
成昭陷入沉默，颇有点怀疑人生。
——直接抢劫应该是最快捞钱的方式吧？
——为什么他把自己搞成这样，那个赌博的竟然比他捞钱还快，还特么干干净净，一点伤都没有？
【弹幕：“哈哈哈哈哈突然觉得禾玉说得好对，成昭确实像乞丐。”】
【弹幕：“联想一下当初禾玉刚来金钱星，禾玉是乞丐，成昭是富豪继承人，这临近结束，混了一十天，结果两人似乎颠倒。”】
【弹幕：“别瞎说，成昭也是资产8000亿的人，是金钱星第一富豪呢（虽然不太像）！】
活像捡垃圾的、又像是“绿林好汉”成昭悲愤表示：“现在是说这个时候吗？！告诉我，你到底要做什么？你想说什么？”
禾玉手指在桌上敲打，眼睛微微眯起，似乎是看着成昭，又似乎是没有看他，声音幽幽：“成昭，我们两个分不出胜负了。”
他们两人都8000亿，和金钱星的富豪形成断层，可以说，整个金钱星大半的财富都在他们两人手上。
其他富豪又杀不死他们，这种情况下，富豪都会高度害怕他们。
金钱星，金钱决定地位。
他们两人已经是并列第一了，成昭再想抢劫很容易，禾玉也可以继续捞金。
但是——
他们怎么分出胜负呢？
谁能符合规则，对另一个人形成资产碾压呢？
他们没人能甩开对方的资产。
在两人并列第一的这一刻，就意味着，他们不可能再分出胜负。
成昭其实也知道，这也是看到禾玉8000亿后，他反而不着急的原因。
成昭依旧蹲在地上，他看着禾玉，认真问道：“所以，你想怎么做？”
禾玉笑了，杏眼弯弯，声音充满了蛊惑：“我们豪赌一场吧，就我们两人，公平公正，筹码——8000亿。”
意味着谁赢了，谁就能碾压对方。
毕竟，输掉的那一个，资产为零，再想追上，绝对不可能。
成昭瞬间眯起眼睛，不可置信：“你让我和你赌？你逗我吧？”
——禾玉的水平，他能赢？
——开什么玩笑！
禾玉可是赌场老板，他去同禾玉豪赌，他是在找死。
成昭不傻，他怀疑禾玉觉得他傻。
“你选地方，你做扑克牌，你制定赌局规则，你做庄家，你发牌。”禾玉声音平静，眼神毫无情绪。
成昭一怔。
赌场的事情一直轰轰烈烈，他怎么可能不去学习赌法？并不是多难的东西，成昭自己就会，他甚至因为禾玉，还特意研究过怎么获胜。
所以，他知道禾玉的诚意很足了。
舔了舔有些干裂的嘴唇，成昭问他：“你为什么这么着急？”
禾玉微顿，随即垂眸，声音平静：“因为，有个家伙可能遇到了麻烦，我们要速战速决了。”
成昭眉头一拧，没说话。
半晌，他才猛地大声道：“行，赌就赌，我选地方，我带牌，我制定规则，今晚下午六点见，地方定了通知你。”
禾玉点头：“好。”
说完，两人陷入沉默，连线没有中断。
禾玉：“你怎么不动？”
成昭：“……伤有点重，站不起。”
禾玉：“……”
他面无表情中断联系，消失在成昭眼前。
成昭“啧啧”两声，十分无语：“你这也太无情了，也不知道关心人家两句……”
说完，他撑着爬起来，收起长鞭，艰难放出飞行装备，爬上去。
【弹幕；“啧，还指望禾玉关心你？你在做梦。”】
【弹幕：“那可是四杀CP的狠人。”】
【弹幕：“我不磕蓝眼睛，禾神和镇星才是绝配。”】
【弹幕：“禾玉是狠人，成昭现在也是个狠人，豪赌一场都敢，这可是赌命啊，这些人跟着禾玉，一个个全都变成敢刀自己的疯子。”】
-
金钱星的钱集中在禾玉、成昭手上，什么富豪和平民的阶级差距，现在什么都不是了，因为，在禾玉面前——全是穷人。
距离和成昭约定的时间还有一整天，禾玉又干了一些事情。
他将赌场开了数个分赌场在各个城市，将赌场门槛降低，基本上只要兜里有一块钱，就能进入赌场去赌一把。
几乎可以想象，接下来，金钱星所有人都会在“富人”和“穷人”这两个身份上反复横跳。
以前，穷人很难成为富人，富人对穷人形成绝对压制。
现在，穷人有可能瞬间变成富人，富人也可能瞬间变成穷人。
欺负穷人？
你做富人的时候敢欺负穷人，等你成为穷人，或者你欺负的穷人成为比你有钱的富人……
哦豁，那就完蛋了。
小石头看懂了禾玉的意思，他心情十分复杂，视线看向禾玉，“那以后，金钱星会发生翻天覆地的变化？”
禾玉纠正他：“不，金钱星已经发生了翻天覆地变化。”
从成昭售出富豪垄断的《战斗力提升课程》、《装备锻造课程》、《药剂制造课程》，穷人就有了跃上富豪阶层的可能，富豪的地位受到冲击。
这种情况下，唯一解决办法是更有钱。
而禾玉又开设赌场，想要变得更有钱的人进入赌场，可能成功更有钱，但更大可能是倾家荡产。
坚持不肯进入赌场？
不是谁都是布莱家主，对于视财如命的金钱星人，他们是绝对不能看到和自己一样的人突然比自己更有钱。
哪怕同一个阶层中，十个人，一个人不赌，八个人倾家荡产，一个人一夜暴富，那不赌的人一定只会盯着“一夜暴富”那个人。
这就是金钱星人。
所以，这也就成了一个闭环，一个早早形成的闭环，从禾玉和成昭开始搞钱就形成的闭环。
——金钱星人会在有钱和没钱之间，反复横跳。
小石头明白了，他的声音带着试探：“也就是说，以后……金钱星可能阶级欺压不会像现在这么严重？”
禾玉推了推眼镜，十分淡定：“如果不出意外，是的。”
莫名的，小石头眼眶有点湿润，他深吸一口气，声音微颤：“禾玉，你是个好人。”
禾玉：“？”
他奇怪地看了小石头一眼，随即站起来，神情平静：“我就当你夸我了，谢谢。虽然，我并不是一个好人。”
说完，他整了整衣服，抬脚走出房间。
小石头嘴角勾起，露出一个笑容，这个金钱星的十岁小少年，第一次露出带着几分纯真的笑容，格外的与众不同。
-
晚上六点。
禾玉准时出现在成昭约定的地方，事实上，成昭并没有选择很远的地方，他挑选了一个靠近A城的广场，禾玉过去很方便。
还不到六点，人山人海，金钱星人但凡有点牌面的人都出现了。
——没办法，禾玉和成昭时时刻刻被人盯着，赌约的消息也没有瞒着，自然立刻传遍整个金钱星。
谁不好奇？
这可比库尔挑战富豪榜第一更加刺激，毕竟，库尔可没有8000亿。
他们谁都没有8000亿，但他们想见证有人一局输赢8000亿，这是什么概念，一局输赢八千亿啊！
多次刺杀两人不成功，这一次，金钱星仅剩的富豪竟然难得没有派人再出手，他们全都老老实实等在广场，等着看史无前例的豪赌。
——这一场豪赌，值得记录进金钱星历史。
只要不靠近广场中央，成昭也随便人看。
他这一天不知道忙了什么，衣服也没换，还是穿着那身破烂装，身上带着血迹，脸上还有伤口。
他在广场中央放了一张长桌，中间是一副扑克牌，他坐在长桌的一端，等待着禾玉的到来。
六点整的那一刻。
禾玉出现，他今天穿着黑色燕尾服，修身黑色长裤，以及勾勒完美身形的黑色上装，行走时，衣摆微微晃动。
白色衬衣扣紧，上面系着黑色领结，正在锁骨下方。
一双白色手套恰到好处，让他更显矜贵。
头发向后梳，那张好看的脸一览无遗，无边框眼镜架在鼻翼上，薄唇带笑，神情温和，眼神却无波无澜。
黑色皮鞋踩在地上，发出“嗒嗒嗒”的清响。
他带着笑一步步走过来，不急不缓，永远的矜贵与慵懒。
背后，小石头照例跟着，提着他的黑色箱子，只是在靠近长桌的位置便停下，只有禾玉一个人走过去，坐在成昭对面。
两人对立而坐，四目相对。

☆、第186章 金钱游戏（23）

第186章一更二更
成昭看呆了, 两眼直勾勾盯着禾玉，口中下意识低声呢喃：“果然, 还是要人形才好看……”
上一个副本的禾玉是颗可爱白汤圆, 成昭非常想rua，可惜他自己是链条，压根儿碰不到禾玉，只能看着对方圆滚滚的身躯眼馋。
这一个副本禾玉成了人, 而且为了维持“赌场老板”形象, 他总是穿得非常正式, 之前成昭在报道中看到过禾玉的照片，一张侧脸，十分俊俏。
早上在投影中又见到禾玉, 依旧是那么精致好看, 宛如谪仙。
现在, 他换了一个发型, 对成昭而言，又是新的冲击。
成昭屏住呼吸，在这一刻, 他脑海中只闪过一个念头——
这样的人物，死了很可惜，他就应该活着，长长久久活着。让人时不时看一眼他, 就能保持好心情, 饭也能多吃一碗。
禾玉也在看成昭, 对方和早上的装扮几乎一模一样。
大概是为了抢劫富豪，他里面是一身黑色长袍，外面是一件灰黑色斗篷, 很像蓝星古时候的侠客装束。
可惜，衣服被他自己的长鞭反反复复攻击过，衣衫褴褛，好多地方都破开一道道口子，身前的胸膛几乎袒露，结实的身躯上是一道道伤口，部分伤口深可见骨。
而成昭就像是感觉不到一般，看都不看一眼。
因为满身血迹，黑色衣服似乎更黑了。
他脸上也带着血迹，半长到肩的头发乱糟糟的，压根儿就没有打理。
——和早上一模一样。
禾玉看了眼面前的桌子，扫过桌上的扑克牌，这才重新将视线定格在成昭脸上。
和他的视线对视，禾玉声音平静：“整整一天，你竟然都没整理仪容吗？忙什么呢？”
成昭微顿，随即咧嘴，露出两排格外整齐洁白的牙齿，笑容灿烂：“这不是为了早点过来等你嘛，而且，没必要。”
一开口说话，成昭立刻恢复理智和清醒。
什么禾玉必须活着？
禾玉活着，他就要死呀！
如果一定要死一个，那么，谁都不想自己死。
成昭说完后，脸上一直挂着笑容，并不害怕，也不恐惧，自从进入这个比赛，这样的死亡危机时刻，便随时都可能发生。
副本中的每一天，每一分钟，都将脑袋拴在裤腰带上。
毕竟，这是千万人活一个人的比赛世界。
越到后期，越接近决赛，便越是危险。
禾玉闻言，了然地点点头。
成昭的意思很明确，没必要打理自己，反正很快他们就会决出胜负，赢的人进入中转站，一切都会恢复最好状态，而输了……死都死了，谁还在意形象？
成昭深吸一口气，眼神认真：“八千亿，怎么赌？”
禾玉伸出手，戴着手套的手指在桌上敲了敲，声音平静：“都由你决定，但是，我建议——速战速决，一局定生死。”
成昭倒吸一口冷气，他紧紧盯着禾玉，半晌后，突然笑了，“好吧，一局定生死，玩法就用你们常用的21点，我来坐庄。”
说完，他抬手，将桌上的扑克牌推向禾玉，“检查一下？”
禾玉也没有客气，直接伸出手，准备拿起扑克牌检查，成昭的手却突然扣住他的手，将他的手摁在桌上。
一只有几分粗糙的大手，盖住戴着手套也依旧修长纤细的手。
禾玉的手单看不小，毕竟他也有一米八，但在这些两米、魁梧的联邦人对比下，就显得有些小了。
他看向成昭，没说话，眼神无波无澜。
成昭扯了扯嘴角：“手套取了，你的装备虽然鸡肋，但用起来花招可不少。”
【弹幕：“！！！”】
【弹幕：“艹，成昭可以呀，竟然杜绝了禾玉出千的可能。”】
【弹幕：“禾玉的手套这一手段，不知道坑了多少人。”】
禾玉回视成昭，两人视线相对，隔空对峙。
随即，禾玉突然笑了，无边框眼镜镜片冰冷，但笑起来，弯弯的杏眼冲淡了这份冰冷。
他缓缓抽出手，慢吞吞将手套取下，丢给不远处的小石头。
禾玉这才收回视线，再次看向成昭，他慢吞吞举起纤细而骨节分明的手，一脸无辜：“你是真冤枉我了，那手套可不是我的装备。”
【弹幕：“！！手套竟然不是禾玉的装备？！”】
【弹幕：“卧槽，还真不是，他的变形装备在背包里面……”】
【弹幕：“什么意思？禾玉要和成昭公平竞争？可是他的牌运很差呀。”】
成昭狐疑地看了看禾玉的手，又看向丢给小石头的手套，眉头紧锁。
“好吧，你继续。”成昭没看出问题，伸出手，示意禾玉继续。
禾玉点头，淡定地拆开扑克牌，并没有仔细检查，只是大致翻了翻就将扑克丢在桌上，而后平静开口：“没问题，开始吧。”
他从神情到眼神，满是平静，无波无澜地看着成昭，手就放在桌上，没有任何多余的动作。
成昭深吸一口气，拿起扑克牌，开始熟练洗牌。
——生死赌局，即将开始。
【弹幕：“啊啊啊刺激！他们竟然真的要靠一局定生死吗？”】
【弹幕：“呜呜呜，受不了，哪一个我都舍不得。”】
【弹幕：“我不敢看了，我去其他直播间，你们只要告诉结果就行。”】
【弹幕：“这么精彩刺激，竟然有人不敢看？”】
联邦强者拉里和乔，这一刻都看得十分认真。
这不单单是禾玉与成昭的比赛，也是他们之间的赌约。
全联邦观众都想知道——蓝星禾玉，以及第三区成昭，到底谁能获胜？
获胜便是生，失败便是死。
-
与此同时，遥远的其他比赛场。
镇星拿着魔方，迎着风，静静地站在山巅，他这个人长得很痞气，气质却沉着冷静，整个人都带着安静的气息。
如果万人斩是随时喷发的火，尤金是灿烂的阳光，那他就是水，润物细无声的水。
镇星长相痞气，人却正气。
此刻，这“水”一样的人面无表情，周围散发着冷淡、孤寂的气息，不像是水，更像是——冰。
他微垂着眼眸，蓝色短发有些凌乱，浓郁的棱角眉微垂，丹凤眼半合，遮挡住眼里的光芒。
修长身形不似禾玉单薄，也不如万人斩强壮，是联邦男性最完美的身形，三庭五眼、身形比例，全都是照着最完美黄金线来。
他不太在意衣着，所以身上还穿着很多联邦选手进入《顶流选秀》时官方派发的衣服，类似于蓝星警服，肩上写着编号——151号，胸前徽章上刻“第三区”。
腰带紧扣，勒出充满力量感的腰线，他的腰带是超高级防御装备，虽不似凌不臣欧皇，却也是运气极好那一挂。
联邦主星很多参赛选手进入比赛时，都是这身衣服，只是随着装备提升，他们换上了有防御属性的衣服，或者因为穿衣风格，改换成其他衣服。
走到现在还穿着这身衣服的，都是并不在意穿着的人。
当然，这身衣服也确实很好看。
这是选秀比赛场，主办方设计的衣服当然不会丑。
听到了脚步声响起，镇星猛地抬头，霎时眼中一片凶光，魔方高速旋转，击向背后朝他攻击而来的装备。
两人瞬间进入战斗。
不是所有比赛场都是副本《金钱游戏》，他们进入的比赛场不同，副本不同，要完成的任务和规则也不同。
镇星的副本是要战斗。
而这时，另一个副本也是要战斗……
西雅看着对面的人，神情前所未有的严肃，她的装备拿在手上，眼神犀利，一张美艳的脸满是狠戾。
她的声音沙哑：“我真没想到是要和你厮杀……”
对面的人没说话。
西雅手链上开出一朵又一朵虚幻的花，她把玩着花，漫不经心说道：“我本来没把你放在心上，可你有一个好队友，他竟然把那样的装备送给你……时间已经不多了，我们最后决战吧，拿出你的实力，凌不臣！”
对面，凌不臣依旧没有太大的反应，只是在西雅提到“好队友”时，他神情微动。
深吸一口气，凌不臣的指尖出现义甲。
随即，一把漂亮的淡蓝色古琴出现在他面前，古琴一出现，周围空气都似乎扭曲。
凌不臣温和开口：“第一次使用，抱歉。”
西雅：“神品宝物，我的荣幸。”
说完，她出其不意开始攻击，大朵大朵虚幻的花直直冲向凌不臣。
凌不臣手指一动，琴声响起，如刀般的音波一圈圈动荡开！
战斗的号角正式吹响。
-
两张牌滑向禾玉，全是明牌（正面朝上），一张“K”、一张“J”，成昭自己面前也是两张牌，一张明牌“10”，一张暗牌（背面朝上）。
禾玉的两张牌让围观群众都狠狠吃了一惊。
21点顾名思义，便是牌面数字加起来，越是靠近“21”，获胜概率越高。
比如说，成昭的所有牌加起来“19”，禾玉“20”，则禾玉获胜。
如果有人牌面加起来正好“21”，便是“黑杰克”。
大于“21”，爆掉失败。
10、J、Q、K，都等于10。
A等于“1”或者“11”，如果另外两张牌加起来大于10，A只能是“1”。
禾玉现在手上竟然已经“20”！！
这可是一个非常好的数字，在赌场的时候，几乎拿到这样的牌，就可以叫停，而后等待胜利。
除非，对手是“21”黑杰克。
——但黑杰克不是那么好拿的，概率很低。
“叫停！”小石头在心里疯狂呐喊。
这种时候，似乎只能叫停，毕竟禾玉如果再拿一张，只能拿到“A”，否则，桌上的牌面数字加起来，就大于“21”了，只能爆掉，彻底宣布失败。
那么多张牌，他有可能拿到一张“A”吗？
小石头给人发牌这么久，除非出千，否则想要“A”又拿到“A”的概率很低很低。
禾玉这个时候叫停，“20”点非常接近“21”，几乎是稳赢，没必要去赌“黑杰克”的那一点点概率。
成昭看着禾玉。
禾玉突然笑了，微微偏头：“拿牌。”
众人：“！！！”
——卧槽，他竟然选择继续！！
【弹幕：“这他妈是个疯子吧！！”】
【弹幕：“？？我震惊，不可能的，那么多牌里面正好拿到一张A的概率太低，他这是不想活了吗？！”】
【弹幕：“疯了，禾玉疯了！算了，他一直很疯……”】
【弹幕：“这丫难道想赌A的那一点点概率吗？他的运气非常玄学，有时候好到爆，有时候差得离谱，他现在就在赌‘好到爆’？”】
禾玉这一手操作，几乎震惊了所有人，包括围观的金钱星人，以及成昭。
成昭微微眯眼，没说什么，又给禾玉发了一张牌。
现在这种情形，对成昭有利，不是吗？
一张暗牌丢给了禾玉，禾玉没翻开，他们的规则比较自由，他可以不翻牌，直接叫停。
禾玉“停牌”，接下来轮到成昭。
成昭明牌是“10”，他淡定地翻开下一张，“5”，加起来一共“15”，距离“21”还很远，他又拿了一张牌，成昭看了眼，笑了。
禾玉直播间——
【弹幕：“啊啊啊成昭拿到了什么？！”】
【弹幕：“我刚刚去看了，是6！！21！黑杰克，成昭稳定！！”】
【弹幕：“卧槽，成昭运气这么好？还是赌术这么高超？”】
【弹幕：“禾玉输了，完蛋了，快给禾玉投票，啊啊啊禾神不要死！”】
【弹幕：“也不一定，禾玉的牌如果是A，禾玉就赢了，在他们规则当中，带J、K、A的黑杰克牌型，胜过成昭的黑杰克。”】
成昭看着禾玉，眼神颇有些遗憾，声音轻轻：“我们一起翻开？”
禾玉：“等等，我先看看。”
他说话的时候，伸出手，轻轻将暗牌翻起一个角，视线一扫而过，而后又立刻合上。
太快了，以至于大多数观众都没看到，但有那些眼尖的，还是看到了。
后方围观的金钱星人，因为有一定的距离，所以几乎所有人都没看到禾玉的最后一张牌。
——他到底拿到了什么？
禾玉淡淡道：“可以一起翻开了。”
话音落地，成昭直接站起来，手掌摁在桌上，桌子距离颤抖，成昭的眼神凶悍，死死盯着禾玉——
“你、出、千！”
禾玉依旧坐在那里，他的手并拢，在桌上轻轻敲打着，意味深长地看着成昭，漂亮的杏眼眯起：“你为什么这么笃定？”
成昭咬牙切齿：“你不可能拿到A！”
他将桌上的牌瞬间掀飞，一张张扑克在周围翻飞，长鞭出现在手上，一双眼睛犀利地盯着禾玉，手紧紧握在，手背青筋凸起。
禾玉看着他，冷笑：“你的花招可比我多，提前来到这里，布置了整整一天，连衣服都来不及换……”
说到这里，他淡淡扫了眼成昭的穿着。
成昭之前解释他懒得换衣服，这话禾玉一个字都不信，哪里是懒得换衣服，分明是压根儿没有时间！
这家伙提前布置，提前寻找特殊装备，提前做下一个局，确保他的稳赢。
闻言，成昭微微一滞。
半晌，他沙哑着声音：“你的脑袋太聪明，而且心眼太多，你提出赌博，我不放心你。我是提前做了准备，但你显然也准备出千。”
说完这段话，他伸出手，收起布置在周围的装备。
有一件装备是从禾玉背后飞到成昭手上，显然，他就是利用这件装备，看到禾玉手上的牌——A。
而他还有其他作弊装备，确保自己发给禾玉的牌不是A。
他确定自己给禾玉的绝对不是A，那禾玉手上的A又是哪里来的？
很明显，出千。
禾玉举起手，示意自己并没有碰桌上的那张票，成昭那边已经被他自己掀开，桌上只有禾玉面前还放着一张牌，尚未翻开。
禾玉：“你不赌了？”
成昭没好气道：“我出千，你也出千，赌什么赌？”
事实上，两人都出千，依旧可以赌，毕竟，除了赌术，他们还可以赌“出千技术”……可偏偏成昭已经看到禾玉手上的牌是A，而自己会输给他。
成昭能继续？
他紧紧盯着禾玉，似乎要在他身上盯出几个大洞一般，握着长鞭的手紧了又紧。
空气瞬间变得窒息，周围围观的人，没一个敢开口。
只有弹幕依旧热闹。
【弹幕：“牛逼，都是出千高手呀。”】
【弹幕：“哈哈哈，说着公平赌博，结果两人一起出千。”】
【弹幕：“那接下来怎么办？怎么分出胜负？”】
这时，禾玉突然开口：“我可没有出千。”
他淡定地翻开桌上那张牌，大大的“4”十分明显。
——这是一张方片4，而不是A。
成昭瞳孔一缩，不可置信，观众们也惊呆了。
他们分明看到A啊！！
禾玉翻开扑克牌的手摊开，一直并拢在一起的食指和中指张开，众人的视线被他修长好看的手指吸引全部注意力。
也就是这个时候，两指中间很小很小的一个“A”落在桌上。
那是从扑克牌上剪下来的数字，很小，两根手指夹着，他们竟然全都没有看到！
成昭紧紧盯着那个“A”，身体微微一颤。
原来，禾玉手上的牌是“4”，但他翻牌查看的时候，无名指和食指扣住扑克牌，食指“翻开”。
事实上，食指根本没有翻牌，只是露出了那个“A”，一晃而过后，他收回手。
而成昭因为作弊，时刻关注着禾玉的牌，他只是做了假，成昭就看到了——A。
现在，成昭已经掀了赌局。
禾玉拍了拍手，似乎是想要拍掉上面的灰尘，声音平静：“看吧，我没有出千，我只是想看看你的反应。”
成昭：“……”
莫名的，他有些无力，颓然坐下，声音恹恹：“所以，你早就知道我会出千，甚至知道我会怎么出千，早就已经提前防备……”
他出千是临时起意，出千方式更是精心思索，结果禾玉早早就全都猜到，甚至知道他会怎么安排。
真是让人……
怀疑自己的智商。
禾玉这个人，真是越来越聪明了。
成昭看着禾玉，有气无力：“那你为什么还要和我赌？为什么不提前拆穿我？”
禾玉将桌上的扑克牌挥开，他们现在重要的已经不是赌局。
他坐在椅子上，双手交握，一双黑的漂亮的眼睛直直盯着成昭：“因为，我想看看你有多不想死。我们之间的豪赌，本来就不可能成功进行。”
成昭：“……”
他翻了个白眼：“你这不是废话吗？谁想死了？”
禾玉也不生气，他有其他目的的时候，脾气就会格外好。
他只是面无表情地看着成昭，声音幽幽：“你不允许自己失败，哪怕我们坐在赌桌上，眼看你即将失败，他会掀翻我们的约定，违背规则。”
成昭：“……”总觉得你在骂我，但我没有证据。
禾玉那双无边框眼镜下的杏眼此刻满是锐利，如刀般射向成昭，“巧了，我也是一样，如果我要输了，我也会掀翻约定，违背规则。”
成昭回视他，唇抿紧。
两人依旧对立而坐，这一次，气氛和之前都不一样。
禾玉突然话音一转：“所以，成昭，我们要不要商量一下，怎么一起活着出去呢？”
成昭：“！！！”
他眼睛一亮：“有可能？！”
禾玉摇摇头：“不确定，所以需要商量，但是，我有一个想法……”
“啊——”
成昭一声惊呼，跳起来，直接扑向禾玉，张开双臂：“玉玉！我爱你！你这该死的有魅力的男人！”
他太兴奋了，扑过去，想要一把抱住禾玉，将人抱个满怀。
禾玉脸倏地沉了，伸出手，手指抵住成昭的额头，一脸嫌弃：“停，说正事，我们的时间不多了。”
这么脏，绝对不能碰他。
禾玉又看了眼成昭乱糟糟的头发，以及一身血污的身体……
太脏了，就算长得不错，也不能靠近自己。
成昭克制住激动，点点头，乖巧地缩回去，坐在禾玉对面，一双眼睛亮晶晶地盯着他。
他们的话题逐渐走向金钱星人听不懂，而且，看他们不准备豪赌8000亿了，那些赶来看热闹的富豪们，纷纷失望散开。
——他们在心中暗骂两人瞎折腾，却不敢说出来。
只能在心里吐槽，或者等走远后，和管家、仆人一起，骂骂禾玉与成昭。
当然，也只敢在背后。
现在，他们在禾玉、成昭面前，都是没地位的“穷人”，自然不敢造次。
围观群众转眼全散了，只剩下小石头站在禾玉身后，疑惑地看着他们，眼神有些茫然。

☆、第187章 金钱游戏（24）加更

第187章 37、38万营养液加更
大概是觉得坐得有些距离, 成昭将椅子拖到禾玉旁边。
他们一个衣衫褴褛，一个穿着正经燕尾服, 着实对比鲜明, 禾玉相当嫌弃成昭，别开头，不想看他。
成昭就当没看到，依旧凑近：“玉玉, 你说的是什么办法？”
他这会儿高度兴奋, 眼睛亮晶晶的, 一双眼睛直勾勾盯着禾玉，声音充满了期待：“是我们一起向观众要票吗？可是，500万票, 真的很难要到。”
上一轮两百万票已经很不可思议, 这一轮竟然要500万, 以前, 人气前十的人很容易走到半决赛，因为打投票足够。
而这一届打投票明显少了，要求又提高, 很难有人凑够。
上一场镇星凑够200万，已经很不可思议了。
这一轮要五百万票，想想就不是人干事。
成昭眉头微微一拧，像是想到什么, 问禾玉：“你现在多少打投票？我有110万, 距离500万简直隔着天堑。”
这110万还是他从淘汰赛第二轮开始, 一直攒到现在的。
每一轮都会给一些联邦公民观众随机送一张打投票，他们的选手越来越少，看似得到票数会更集中……
但实际上, 每一轮发出的总票数都会适当减少，要求又越来越高。
这一届似乎尤其严重。
至少在之前的每一届，都从未有过厮杀赛第一场就要500万票的。
成昭都不确定他和禾玉一起要票，是不是能凑够五百万票。
愿意投给他们的，早就已经投了。
剩下那些继续观察的观众，除非他们能让那些人动心，否则，同样得不到他们的票。
禾玉神情平静：“我220万票。”
不巧，刚刚成昭的两倍。
成昭：“？？？”
他不可置信地盯着禾玉：“你票数竟然这么高？！”
——这他妈科学吗？！
垃圾星人在比赛中一向被歧视，观众也几乎不会给票，没想到禾玉竟然有两百多万票……
不过成昭转念一想，禾玉从未消耗过打投票，而且，他的高光时刻很多，有高票数也正常。
如果他是观众，他也会给禾玉投票。
想到这里，成昭期待地搓搓手：“那我们让观众给你投票，你消耗票数离开，我成功晋级。”
大概知道这样自己占便宜，他赶紧补充：“获得的奖励我全都给你。”
成昭笑得十分荡漾，挤眉弄眼，眼神放光。
禾玉手指在桌上敲了敲，无边框眼镜下的双眸闭上，陷入思索。
几秒钟后，他睁开眼睛，声音笃定：“如果没有其他人消耗打投票晋级，我们想得到五百万票，不是不可能。”
这是经过他认真计算的，消耗打投票晋级，也有可能。
成昭眼睛更亮了，兴奋地掰着手指头分析——
“能得到五百万投票的人屈指可数，镇星算一个，不对，镇星上一场消耗了200万，这一场想要再五百万，很难。
“元泽算一个，那家伙有普通星很多人的支持，尤金和格带两人中间门有一个也许能，但机械星人不一定有五百万票。
“我想想还有没有人……西雅算一个，她人气很高的，女选手又少，也许有很多男观众会投票给她。除此之外，绝对没人能凑够500万。”
成昭分析完，一拍桌子，脑袋凑到禾玉面前，几乎要贴上，“真的很有机会哎，那咱们怎么求观众投票呢？”
禾玉抬手，用一根手指抵住他的额头，将人推开，眼神嫌弃：“不要靠近我。”
说完，他收回手，一边用手绢擦着手，一边淡淡道：“也许，可以聊一聊你是第区官方派进来的人这件事。你们第区官方将你送进来，让你执行任务，却不管你吗？”
成昭：“！！！”
观众：“！！！”
——卧槽，啥情况？？
成昭一脸懵逼：“你什么意思啊？什么官方派我进来，没有的事情，你这是……”
禾玉打断他，声音平静，眼神却很认真：“成昭，有些事情根本瞒不住，也绝对不能瞒，反而暴露在人前更好。你觉得我们两人进入同一个比赛场，是巧合吗？我一直盯着你，很想知道你的情报，更想你活着，可是，系统的分配似乎事与愿违。”
成昭抿唇，依旧是一脸茫然，似乎听不懂禾玉的话。
禾玉双眸直直盯着成昭，薄唇微启：“你说说你的情况，说说你知道的消息，观众们就一定会保你晋级。因为，他们和我一样，都想知道真相，被《顶流选秀》隐藏的——”
声音戛然而止。
成昭面色也瞬间门变了，猛地瞪大眼睛。
因为，此刻他们听到了系统通知——
【恭喜生物星727西雅成功晋级，剩余名额29/500】
【恭喜蓝星1234凌不臣成功晋级，剩余名额28/500】
-
成昭声音微颤：“他们两个……应该不是同一个比赛场吧？”
禾玉深吸一口气，面色凝重，声音沙哑：“播报声是一起通知的，不出意外，他们是同一个比赛场。”
他不单单是根据“一起播报”这个信息判断他们在同一个比赛场，最重要的原因是，他之前在弹幕中看到观众提过——
凌不臣和西雅，就是同一个比赛场！
凌不臣赢了，所以西雅消耗500万票活着进入下一轮。
成昭的脸瞬间门白了，手指紧紧握在一起，一双眼睛忐忑地看向禾玉，眼底深处，满是不安。
禾玉肉眼可见地沉了脸，双眸深不见底。
半晌，他声音沙哑：“成昭，西雅消耗五百万票晋级，我想，我们很难再获得近百万票。”
西雅一个人就消耗了五百万票，观众的票数必然消耗很大一部分。
剩下的人中，还有不愿意给他们投票的，以及支持的选手，想要再凑百万票，太难。
成昭伸手，抓着自己乱糟糟的头发，有些暴躁，也有些烦闷：“所以，我们现在怎么办？”
等死吗？
他们怎么甘心？
禾玉抬头，视线看着前方，也似看向无形向他们压过来的大手。
他白皙的脸上面沉如水，薄唇轻抿，随即勾起一个嘲讽的笑容，声音沙哑，无尽嘲讽——
“成昭，我之前想的办法并不是消耗打投票，我再想另一个也许可以晋级的办法。我们两个没有赢家，其实，也没有输家。”
成昭看向他，看着禾玉那张带着嘲讽笑容的脸。
禾玉继续开口：“今天是第二十天，也是我推算的，大多数比赛场会结束的时间门。这一次的比赛是厮杀赛，按照副本分布，每个比赛场都会有晋级选手，除非选手同归于尽。”
他收回视线，看向成昭：“只要我们拿着各自的8000亿等到明天，不同归于尽，不区分胜负，到系统限制时间门后，我们或许可以一起晋级。”
系统不能无限等他们区分胜负，到了一个时间门节点，必然要给出判断。
就算不是明天，是之后也没有关系。
当然，这不算是推算，很多信息来自弹幕。
禾玉无比庆幸自己能看到弹幕，这确实方便了他的认知和推算。
——但就像他到来《顶流选秀》一样，他能看到弹幕，或许也不是巧合。
当然，现在不是分析这个的时候，当务之急，是想办法晋级。
成昭摇头，苦笑：“西雅晋级，我们这个比赛场就不一定需要人晋级，他们那个比赛场进了两个人。我们两个，都会被淘汰。”
禾玉抬手，眼神如刀：“不，有全员晋级的副本，就一定有同归于尽的副本，我赌有一个副本的两名参赛选手，同归于尽了。”
成昭下意识想问——你怎么就敢赌这个？万一没有呢？！
但对上禾玉的视线，只能看到对方眼中的坚定，这种坚定通过眼神，传递给了成昭。
他不明白禾玉为什么这么笃定，却在对上眼神后，下意识相信他。
于是，成昭舔了舔有些干燥的唇，沙哑着声音：“如果有人同归于尽，我们这个比赛场就有一个名额？”
禾玉点头，杏眼微眯，“对，我们有一个获胜的名额，那当我们并列第一的时候，一半的可能是让我们同时晋级。”
判断出有一个比赛场同归于尽，是因为弹幕。
昨天禾玉就从弹幕知道有一个比赛场里面的选手同归于尽了，所以昨晚他才“控分”，和成昭的八千亿持平。
他想要超过成昭不难，是他刻意控制和成昭持平。
——他想晋级，也想带走成昭。
禾玉越来越觉得，能看到弹幕是一个非常大的“挂”。
前期没有多大的作用，只是让他更了解信息，实际上，禾玉一点也不依赖弹幕，但越到后期，他就越能知道一些东西。
比如说，蓝星和宇宙联邦的情况。
比如说，其他比赛场的晋级情况。
这些“弹幕情报”不能帮他晋级，却能帮他一步步拆解出真相！
这也是禾玉怀疑自己能看到弹幕不是巧合的原因。
成昭沉默很久之后，声音沙哑：“所以……还有一半的可能是，我们一起被淘汰？”
禾玉点头：“对。”
他看着成昭，眼神无波无澜：“要不我们有一个认输，去死，要不就是赌这一半可能。”
而在之前他们豪赌的时候就能看出，他们都不想死。
只能等了。
成昭微微闭眼，脑子里面一团乱麻，他和禾玉分不出胜负，他们没人资产能碾压对方，禾玉的办法，也是唯一的办法。
除非他们能求到票，但西雅晋级了，票数根本不够。
禾玉的票数比他高很多，就算他们依靠票数晋级，也是禾玉，不会是他。
禾玉都敢赌，他为什么不敢赌？
成昭睁开眼睛，笑了：“好，赌就赌。”
他们资产都是八千亿，在得到产业的时候，系统就会判断产业价值，结算成钱币，财富榜就是这样排序的。
他们现在是八千亿，没有变故的话，之后也就是八千亿。
产业只有在易主的时候，才会重新结算价值。
他们的资产不会易主，也不敢易主，所以，两人会保持着同样的八千亿，一直到副本结束。
要不一起生，要不一起死。
成昭挤眉弄眼，开玩笑：“咱们这算不算是同生共死？啧啧，我真是好艳福呀，万人斩肯定羡慕死我。”
禾玉淡淡看了他一眼，面无表情：“哦，那我挺没福的。”
成昭：“？？？”
他扯过禾玉擦手的手绢，抹了一把脸，将脸凑到禾玉面前，“你再看看，我哪里不好看了？只不过是没有打理而已！”
天已经黑了下来，但广场有灯，所以依旧看得清清楚楚。
成昭是挺好看的，可惜……脸太脏了。
禾玉嫌弃地别开视线。
成昭一噎，他叹口气，摸着自己的脸真诚感叹：“我真的不丑，只是我们这一届长得好看的人太多，尤其是你。”
这话引起了观众的共鸣——
“这倒是，这一届颜值都太高了。”
“上一届万人斩算是长得很好的，但在这一届，比他长得好的还有不少。”
“可不是，镇星不用说，在联邦的时候人气就高，很多人喜欢他的脸，是多少人的梦中情人。尤金和格带也是，机械星人都帅得‘惨绝人寰’，他俩尤其。”
“还有元泽，普通星第一人不是吹的。锻于晨长得要稍微差一点，但也是对比他们，其实也是帅哥，斩特也好帅的。”
“蓝星除了禾玉这个逆天颜值外，薄惊山长得也好看，还有曲勿、唐柯、安尼……”
“天啦，这一届帅哥真的好多好多，几乎没有长得不好看的，而且，各有特色，万人斩那张带着刀疤的脸就很有特色。”
……
-
观众们讨论起了颜值，成昭却在感叹：“那些家伙真是幸运，没有和你分在一起，也许，他们能分到一个实力弱的选手。”
禾玉淡淡看了他一眼。
成昭：“……我说的实力不是指战斗力。”
以前，他们都觉得这个比赛就看战斗力，但禾玉出现，打破了他们的认知。
这丫顶着“2”的战斗力，硬生生闯到现在。
而且，还可能继续闯下去，就算闯不了，那他也闯不了，禾玉死在这个副本，他也会死在这个副本。
禾玉看天彻底黑了，仰着头，灯光太亮，他微微眯眼才能看到天空中的繁星点点，十分好看。
——和鬼怪离在鬼怪小镇那一晚见到的星空，一样好看。
禾玉轻轻开口：“成昭，我之前的话其实不对。”
顿了顿，他缓缓道：“不是一半可能赢，一半可能输，而是……99.9%的可能输。”
成昭一顿，瞳孔紧缩。
但他很快反应过来。
他想到了禾玉之前说过的，他们进入同一个比赛场，真的是巧合吗？
禾玉刚刚盯上他，在中转站的时候，刚刚询问过关于他身份的事情，转头他们就在同一个比赛场，互相厮杀……
他抿了抿唇，半晌才沙哑着声音：“那你为什么要赌？赌什么？”
百分之零点一的可能赢，需要赌吗？
这应该不是赌，而是……乖巧等死吧？
禾玉收回视线，猛地看向他，眼神如刀，在灯光下，他的一双眼睛很亮，里面倒映着成昭的影子，清冷声线带着不认命的坚韧——
“那你就要顺应规则吗？到了系统限制的时间门，系统大概率会直接抹杀我们。你认命？你愿意等着被它抹杀？”
成昭手握紧成拳，视线紧紧与禾玉对视。
他知道禾玉的意思，禾玉之前告诉他一半可能，让他选择了赌，现有又告诉他这一种可能的概率只有零点零一……
他在逼他！
他在诱他说出秘密。
成昭盯着他，半晌才垂眸，沙哑着声音回复：“我不认命，但我真的什么也不知道。”
禾玉收回视线，再次看向远处，嘴角笑容轻嘲：“你可真是一个优秀的探子，怪不得第区官方选择你，无论什么绝境，你都不会开口。”
说到这里，他摇摇头继续：“什么都不说，不让规则忌惮，等到限定时间门一到，或者等到天亮，规则会直接抹杀我们，0.01%也变成了0%。”
他想要成昭说出更多，直接在直播中，捅给全宇宙观众。
只要引起哗然，引起全宇宙关注，背后之手就会被掣肘，他们两人那0.01%的胜率，就能稍微增长一些。
这才是他们这一场比赛的一线生机。
可惜，成昭怎么都不愿意开口。
或许，他是宁愿死，也不会说的，这是他对第区的承诺，也是他的原则。
禾玉没听到旁边人说话，便自顾自喃喃：“既然你不愿意说，那我说吧，总要争取一下，不能就这么死掉。”
他呼吸放轻，声音也放轻，但此刻全宇宙观众，全都屏住呼吸在听，他们能预感到，他们将会听到一个打破认知的秘密——
“成昭，你是第区官方派来的人，我大胆推测，和上一届的NPC造反有关。我不知道你的任务什么，也不知道你站在哪一方。但是，我可以肯定，《顶流选秀》是两方在对峙。”
“一方是规则，是《顶流选秀》，能只手遮天，能抹杀掉上一届所有高手。而另一方则势弱，甚至非常非常弱，不断在反抗着，上一届NPC造反就是反抗者做的。”
“反抗者死在了《顶流选秀》，但他又或许还没死，还在潜伏，给幕后之手制造麻烦。”
“幕后之手是谁我不知道，但目的我却有一些猜测，尚不准确。幕后之手的势力很强大，不仅能干涉选秀，也能在外面搅风搅雨。”
禾玉顿了顿，他看着前方，似乎看着镜头，微微勾唇：“各位观众，我们在比赛场内，不知道外面的情况。外面改换体系了吗？”
“战斗力体系有问题，它终将被能量体系替代，我已经引入能量体系，也解释过、展示过能量体系，一个智商正常的人都会知道，能量体系比战斗力体系更有用。所以，外面应该全都用上了能量体系吧？”
“我不相信你们还没研究出能量体系，只要研究出来，你们就会用。”
他的话音一转，那张苍白的脸笑得高深莫测，手指伸出，推了推无边框眼镜，遮挡住那一刻眼中的锋芒——
“如果外面到现在为止，还没能用上能量体系、推广开能量体系。欧，亲爱的联邦朋友们，你们可能遇到了大麻烦，和我遇到的麻烦一样。”
“那意味着，幕后之手，不仅能操控参赛选手、操控反抗者，他似乎也能操控联邦的朋友们，给我、给你们，都带来麻烦。”
后面这才是他要说的话，联邦还没用上能量体系，是他在弹幕中早就知道的事情。
但此刻，他才为他们敲响警钟。
轰——
直播间门外的观众们，瞬间门哗然，弹幕刷爆。
所有的社交圈全部沸腾起来，那些大家族们、隐藏的高手们，全都收到了通知，赶紧打开直播间门。
旁边，成昭震惊地看着禾玉，张了张嘴，却一句话也说不出来。
禾玉再次看向成昭，勾唇：“我都说到这里了，你还不肯开口吗？麻烦是所有人共同的麻烦，是我们的，也是你们的。官方如果还想瞒着联邦公民，只会越来越错。”
官方想要瞒着，他可不会替官方瞒着。
禾玉首先要保住自己，其次是保住蓝星，宇宙联邦到底是个什么情况，他不知道，自然也不会去在意。
——他要将这大部分秘密，捅给观众们。
他们越是对他说的好奇，幕后之手，就越是被掣肘，不敢明目张胆将他抹杀。
副本《金钱游戏》这一场，摆明是弄死他和成昭，他如果不做点什么，难道就等着被系统抹杀吗？
成昭面色大变，这一刻，他的反应告诉所有人——他真的知道一些秘密，不能宣之于口的秘密！
禾玉突然笑了，难得的失态大笑，笑过之后，眉眼弯弯，眼神冰冷地看着成昭：“你不说，那我就猜！”
“联邦瞒着观众很多事情，第区派你来，你却又守口如瓶，上一届出了那么大的事情，联邦追着万人斩调查，以万人斩为突破口，甚至让万人斩再次进来……可是，他们却不给联邦公民解释。”
禾玉抬手扯了扯脖颈的领结，扯开束缚，脖颈微动，嘴角弧度明显，眼神玩味，带着一丝疯狂——
“所以，我猜，联邦官方做过错事，和幕后之手一起做的，所以，你们不愿意说，也不敢说。”
“至于什么错事，我再猜猜，是——”
【嘀——厮杀赛第一轮即将结束！】
【现在进行副本清理。】
【由于《金钱游戏》副本禾玉与成昭钱币数量相同，限时十秒，决出胜负，十秒后，钱币数量更少的人淘汰，相同则全部淘汰！】
【倒计时开始，30……】
