　　诸天降临
　　作者：因倪
　　文案：
　　穿越多年的黑灵巫师桑若，又回到了老家地球。
　　然而家乡却不是桑若记忆中的那样简单――这里邪祟灾厄遍地，强大外神环伺，无数平行世界崩坏，地球危在旦夕。
　　地球的异能者们奋起反击，努力自救。
　　桑若想要出手帮忙一二，却发现自己每次一有动作，周围人更是惊慌恐惧，似乎他也被当成了灾厄，还是灾厄中最为可怕的那种外来邪神。
　　CP：分裂戏精毒唯神明攻X满级大佬重生回归受
　　“黑夜降临
　　乌鸦低语
　　月亮镶着
　　女巫的眼睛
　　人面国王召开宴会
　　面包夹层中
　　蠕动着腐尸之蛆
　　饥饿的人
　　满足地吃下去
　　勿听失控之声
　　勿听丧智之语
　　走进破旧的商店
　　听听亡灵的低语
　　夜间的学校凑起开学曲
　　欢迎着
　　书包里装好脑浆的美玉
　　末日游戏
　　遵从真王秩序”
　　PS：1《巫师》续集，没看过上本不影响，可以当做是个有前作的重生文。
　　2攻精分切片，爱自己跟自己争宠。
　　3主角回来后原本的身体太过弱小，承受不住他的力量，为了保护身体不破损，一开始很是小心。
　　内容标签： 强强 奇幻魔幻 穿越时空 重生
　　搜索关键字：主角：桑若 ┃ 配角：尼尔、吉悠、奥里、阿塞扎等，分裂攻还是一个个出现嗷 ┃ 其它：
　　一句话简介：桑若从巫师世界穿回来了
　　立意：易有太极，是生两仪。
　　

卷一 命运剪刀


第1章 重回地球
　　2020年3月22号。
　　苏江市。
　　桑若穿着和身边人一样的一身蓝白运动校服，站在高三三班的教室外。
　　这间教室里挤挤挨挨地排列着几十个课桌，每个桌子上，都垒满了两摞小半人高的书籍和习题集，书堆就像一座座小山错落起伏，后排的学生们稍一低头，就会被淹没在这层层‘山峦’中，就算是在下头玩手机看小说，估计也不容易被老师发现。
　　一大清早，已经有不少学生来到教室上自习，倒是没几个玩手机的，多半都安静地在自己的位置上温书默背或做题，哪怕听到身边有人进出，也头都不抬一下。
　　教室后面的黑板报上，用醒目的方式写上了离高考还有68天的倒计时。
　　能够看出那68还是今天刚刚擦改的。
　　桑若进了这间熟悉又陌生的教室，他脚步很慢，有些许走神。
　　眼前此处的一切――平静的校园，柔弱的学生们，看书做题考试等等这一切，就好像一场荒诞不羁的梦，一个和他应该相隔着数百年时光的梦。
　　一觉醒来，他应该在自己位于希内幽灵学院里的研究室里，做着下一场巫术研究，而不是在这个班级里找到属于自己的座位，然后看着课桌上摊开的一本高三理综模拟题集发呆。
　　“桑若，站在这发什么呆呢？”在桑若出神的时候，一只手突然搭向了桑若的肩膀，不过刚搭上，就嘶地一声收回了手，“你身上怎么这么凉？病了？”
　　简直冷得跟尸体一样，搭话的周戟在心里补了一句形容词。
　　桑若的目光在周戟半长微卷还挑染了一撮青毛的头发上梭巡两秒，他现在的记忆有些紊乱，不过乱的主要是他离开地球后的记忆，在地球这十几年的记忆因为都完整地储存在现在的大脑中，稍微用精神力一番，连三岁之前的记忆都能清晰地翻出来，只是代入感不算强烈。
　　“……没病。”
　　桑若声音带着些冰棱般的清冷和僵硬感，语调似乎有些微的不流利，不过很快调整了过来。
　　桑若知道眼前之人是他的好友周戟，艺术生，初中高中都正好和他同班，现在还是同桌，铁哥们，关系很好。
　　只是知道归知道，桑若心里却无法升起过去的感情。
　　听到桑若的声音，周戟又一次觉得自己的好友和以往有了些许不同，但是具体又说不上来是哪里不同，似乎更冷了，以前就很酷，现在更酷？还有些不在状态的游离感？
　　没等周戟细想，就在这时，周戟忽然发现教室后头的窗户似乎有一道疑似班主任的人影飘过，吓得他捂着头连忙蹲下，在发现自己看错了后周戟才松了口气，赶紧把自己不太正经的长头发用手腕的皮筋扎了个小揪揪，然后还从书包里神奇地掏出一顶学生型假发，假装很正经地给自己戴上。
　　周戟蹲在过道里一边给头上的假发调整角度，一边抬头问桑若自己戴歪没有。
　　桑若：“……”
　　右侧座位正背书的女同学噗嗤笑出了声，见桑若不理周戟这个活宝，好心地给周戟递了个随身的小镜子，周戟还真的接过去臭美地照了照，将自己的青毛和长发都塞假发下藏好后，才感激地将镜子还了回去。
　　这段时间周戟忙着艺术联考和艺术校考，经常不来学校，以至于差点忘记了被班主任强制剃头的恐惧，不但把头发留到半长，还潇洒地烫了点BoBo头的微卷以及染了点颜色，这要是被严肃刻板忍受不了所有“不正经”的班主任看到了，估计他的好日子就来了……周戟庆幸今天没忘记带他的假发。
　　周戟的座位就在桑若身边，他扔下自己的画板和书包后，小声问起了桑若：“我听说最近八班的吕文锋他们在找你麻烦？你没遇到什么事吧？”
　　周戟的声音虽小，但是离两人比较近的后排俩同学还是听到了，相比于最近不怎么在学校的周戟，他们知道的情况更多一些，不禁用同情又怜悯的目光看了桑若一眼。
　　吕文锋。
　　学校的混混，是二中的校霸，拉帮结派打架闹事，听说跟社会上的人也有勾搭，经常不干好事，欺凌弱小收保护费，学校老师都指望着他能早点退学的混球一个。
　　最近这人不知怎么盯上了桑若，经常带人堵他。
　　听到周戟提及人名，桑若的大脑记忆很快检索出曾被以吕文锋为首的混混们找茬的一幕幕，以及他昨晚为什么会在工地醒来的原因。
　　记忆中的上一刻，他还待在希内幽灵学院做着关于转移小命运术反噬的研究，下一刻他就成了被打破头倒在烂尾工地血泊里的高中生，这个正遭受霸凌的可怜高中生，还是几百年前的他自己。
　　醒来之前的那段黑暗中，桑若隐约听到了一些惊恐的尖叫和纷乱的脚步声在离自己远去，发出一些“他又活过了！”，“诈尸！”之类的恐惧叫声。
　　那时候桑若无暇他顾，黑灵巫师庞大的精神力正融入他如今脆弱的少年肉身中，仿佛强行将一吨的水灌进500ML容量的塑料水瓶里，这使得桑若的身体几乎完全地支离破碎。
　　等桑若收拢好精神力，稳定住肉身的崩溃时，周围除了一些杂乱的脚印和血迹，已经没有人影了，不过那三人晚上贡献来的恐惧情绪，倒是让桑若的身体从尸体的状态，恢复到现在类似活人的模样。
　　收回记忆，桑若微勾了下唇角，一直没什么情绪反应的他，这会儿竟仿佛在笑一般，道：“这事我会解决，你不用担心。”
　　周戟被桑若这大佬般的语气震了一下，好半天回不过神来，总觉得好友的笑容有些可怕，似乎带着丝丝愉悦和微微狰狞。
　　太不正常了！
　　・
　　深夜，忘记关上的窗户口有风声呼呼来去，吹着床脚处的窗帘翻滚起来，仿佛有个人藏在帘布后，盯着睡在床上的人。
　　似乎感应到夜风的冷意，正在睡觉的吕文锋不安地在床铺中挣扎着，仿佛深陷梦魇中不能清醒。
　　【他……他没有呼吸了！】
　　【心跳也没了！我们杀人了！？】
　　屋内的吕文锋呼吸变得急促起来，不过他仍然没有睁眼，反而睡得更沉了。
　　……
　　远远离开倒地不动甚至摸不到心跳和呼吸的桑若，吕文锋有些惊疑不定地看着身边的夏彪和蓬森，两人的脸色一样的惨绿和灰败。
　　蓬森哆哆嗦嗦地说着：“你们怎么下那么重的手，把他给打死了？”
　　夏彪：“还不是这小子还手太重，差点踹到我的腰子……他会不会是装的？”
　　吕文锋也是这么想的，壮着胆子道：“我去踹他两脚看看，我觉得他是在装死！”
　　蓬森和夏彪顿时一脸希望地看着吕文锋走向桑若，正当吕文锋咽了口口水抬起脚来，蓬森忽然指着桑若骇叫起来：“血！”
　　桑若躺在地上的身体好像从内部出现了炸裂一样，开始大量地往外溢血。
　　这样的出血情况，就算现在叫来救护车也肯定是活不了了。
　　吕文锋吓得连忙收回抬到半空的脚，连滚带爬地飞速后退，工地上一堆乱七八糟的碎石铁片在他身上磕了好几个伤口，他都没感觉到疼，一心远离桑若。
　　三个流里流气的不良青年，此时终于知道害怕，完全慌了手脚，正惊恐地想着要怎么办，是直接逃离现场还是做些什么毁尸灭迹，然而这时，更诡异的情况出现在他们眼前！
　　“汩汩――”
　　伴随着大量的鲜血，以那个疑似死亡的桑若为中心，土地如同被烧灼一样变得焦黑，焦黑成环状快速向外扩散，周围零星的几株杂草、野花遇之卷伏枯萎，而没有枯萎的野草，也都开始出现了诡异的黑斑或可怕的畸形异变。
　　这些未知的变化，似乎都是因那疑似死去的少年而起，从他身上有一股未知的诡异辐射能正在向外扩散。
　　今天的月亮很大很圆，圆月像是一盏明灯照耀着地面，让吕文锋他们将此处诡异的变化看得一清二楚，但是随着这些诡异的情形出现，天上的月亮好像渐渐被蒙上了一层血色，变得可怕起来。
　　带着血色的月光笼罩，三人周围的一切似乎都蒙上了一层恐怖的滤镜，仿佛直接将三人带入了另一个世界，一个非人的世界。
　　刚刚还在恐惧自己杀人了的三人，此时又被这不科学的一幕震碎了三观，眼看着那出现黑斑和畸变的杂草一路扩散到自己脚下，三人回过神来顿时啊啊尖叫着夺路而逃。
　　吕文锋狂奔几十米后作死地回了下头，月光下，他隐隐看到桑若身下的那摊血液在变少，竟像是覆水回收一样，而之前没有了呼吸和心跳的桑若，此时也好像重新活了过来，只见桑若僵硬地抬起了手臂，原本正常的指甲竟像是变成了怪物的钩爪一般指甲尖长，正直挺挺地从地上起来。
　　被惊呆的吕文锋张大嘴愣在原地，被脚下的石头绊倒都没注意，仿佛忘记了自己是谁又身在何处。
　　直到身后蓬森发出一声杀猪般的“诈尸啊！”尖叫，才把吕文锋震醒。
　　吕文锋手脚并用地爬起来，恨不得多生两条腿跑快点，也不需要太快，只要比蓬森和夏彪快……吕文锋这个黑心的念头刚转过，就看到跑在最前头的夏彪身后忽然贴近了一个黑影，那黑影仿佛不用走路，唰地一下就出现在夏彪身后，无声无息地跟鬼一样。
　　“噗呲”一声，吕文锋看见夏彪像是被铁叉子串起来的烧肉一样，被一只手穿胸而过。
　　这时候夏彪还没死，口角不断溢出倒流的血液，发出呃呃的惨痛声，而那怪物从夏彪的胸腔掏出了一颗红红的东西，背对着吕文锋似乎吃了起来，看着这一幕，心胆俱寒的吕文锋差点当初吐了出来，两腿战战，跑都跑不动了。
　　这怪物似乎喜欢先对活泼点的猎物下手，吃到一半被那边蓬森的动静吸引，唰地一下再次不见。
　　动作快得吕文锋完全没有看清，仿佛凭空消失了一样，简直像是一道幻影，两秒后，吕文锋只听到不远处传来了蓬森的惨叫声，然后就是和夏彪死前时类似的，那OO@@的噬人声音，这声音明明很小，却能隔着鬼风穿林打叶的声音，清晰地传到吕文锋耳朵里。
　　吕文锋简直要尿了，冷汗淌脸站都站不起来。
　　很快，蓬森那边的动静也完全地停了下来，随之而来一阵古怪的风声，风声忽左忽右，似乎那鬼影的脚步声飘忽不定地不断靠近。
　　蓦地一道轻微地“咔擦声”，惊得吕文锋猛转过头去，结果只是一片叶子掉落在他身前，吕文锋松了一口气，扭回头来，却觉得不对，他周围没有树木，哪里的落叶掉到他脚下。
　　这个时候，吕文锋感觉头皮一凉，似乎有水滴一滴滴落在头顶，他伸手一摸，一手的血，同时，吕文锋感觉到自己碰到了几根很尖锐的东西，尖尖的，长长的，似乎是一只手的形状……
　　――！
　　・
　　死亡的恐惧让吕文锋心脏停跳，然而当他眼前一黑，以为自己被怪物活生生肯吃了的时候，才发现自己正疯狂撕扯着床单，踢开了被子。
　　吕文锋惊魂未定地看向周围，没有小树林，没有烂尾工地，他正躺在家里的床上，对，他已经回家了，刚刚那只是一个梦？
　　“太真实了……”
　　吕文锋的背上都湿透了，额头也全是冷汗，无论是梦中那种疼痛感、濒死感，都让他完全不敢相信那只是个梦。
　　吕文锋这边的动静似乎吵到了隔壁他爹，“哐”地一声，那边脾气极大地摔了个凳子砸在墙上，骂骂咧咧的声音隔着墙传来，刚刚还吓成鹌鹑的吕文锋顿时跳了起来，随手抄起一个凳子就哐地砸了回去。
　　那边传来了更激烈的咒骂声，似乎还多出了一些女人的哭声和殴打声，这往常会让吕文锋烦躁不已的声音，此时仿佛是他终于回到人间的证明。
　　吕文锋拎着一个凳子走出房门，来到他父母的次卧前，“砰砰砰”用力砸门。
　　砸着砸着，吕文锋感觉到了不对。
　　门里面，怎么没点动静了？
　　耳朵贴上去，吕文锋隐隐听到类似水龙头没关紧的声音，不停地滴答，滴答，滴答……
　　仿佛之前噩梦里，血液滴在他头皮上的声音。
　　吕文锋浑身一僵，慢慢地后退了两步。
　　难道，他还没有醒？
　　就在吕文锋心中升起警惕的时候，被他敲了半天的门“吱呀”一声开了。
　　吕文锋看着他爹那张令人恶心的脸出现在门后，正要松一口气，忽然，吕大虎的脑袋像是西瓜一样炸开！
　　血浆喷了吕文锋一脸！
　　正当吕文锋傻住的时候，他脸上身上的血浆竟然像是活物一样动了起来。
　　“啊――啊――”
　　血浆仿佛变成了活的虫子又像是触手之类的东西，钻进了的他耳朵，爬进了他的眼眶，直接钻入皮肤下钻进脑子里。
　　啊！！！
　　……
　　【一个，】
　　・
　　“啊――！！”
　　梦中惊醒，蓬森恐惧地喘息了片刻，直到看清楚房间内的环境，才回过神来，抽搐着脸部肌肉，蓬森擦了擦额头冷汗，完全不想去回想梦境的最后他到底遭遇了什么，光是想想，就觉得头皮发麻，恐惧、恶心、想吐。
　　“只是个梦只是个梦”蓬森神经质地喃喃着，然后捂着慢慢有点胀痛的肚子，略显无力地爬起身，走向卫生间。
　　在马桶上蹲了半天却拉不出来，还越来越疼，肚子叽里咕噜的，似乎里头有什么东西在动一样。
　　蓬森皱眉伸手摸了摸肚子，肚子硬硬的，似乎还有些疙疙瘩瘩的莫名凸起，奇怪地掀起了衣服，竟然看到自己肚子上竟然有几节章鱼触手。
　　蓬森懵逼了一瞬。
　　章鱼触手！？
　　哪来的章鱼爬到他的肚子上来了？
　　蓬森后知后觉地拉了拉那好像还活着还在动的章鱼触手，肚子顿时更疼了，那章鱼触手简直像是从他的肚子里长出来的一样，蓬森还以为是那章鱼触手的吸盘在肚皮肉上吸得太紧，顿时用了点力气，想要将触手从肚皮上撕扯下来。
　　一开始没有拽动，于是他站起来弯着腿，在马桶盖上踩住一根较长的触手，用吃奶的劲全力一拉！
　　伴随着嗷地一声痛叫，章鱼触手在蓬森的剧痛中被他从肚子上拽了下来，只是触手后面还血胡拉擦的带出了长长一截东西，却让蓬森看呆了。
　　那被带出的东西很快“呼啦啦”掉落，滑溜溜滚的浴室遍地都是。
　　血。
　　到处都是血！
　　蓬森手抖着摸了摸肚皮，腹腔烂开了一个老大的口子，被他拉出的那长长一截，掉落在地上的一堆花花绿绿的东西，并不是什么章鱼触手，竟是他自己的肠子！
　　他手中拉着的那截章鱼触手，还在他的手中像朵绽放地花一样扭来扭去，他以为吸在他肚皮上的这节章鱼触手，其实是长在了他的肠子上？
　　“啊啊啊！！！”蓬森发疯般地惨叫起来。
　　……
　　【两个，】
　　・
　　“哐”的一声，夏彪一脸惊恐地撞开门狂奔出来，力气大到把门都给撞烂了，还跌跌撞撞地一头撞倒了出来上厕所的室友。
　　撞人的夏彪像是遇到什么怪物一样，疯狂尖叫着开始攻击室友。
　　“大半夜发什么疯啊！”男人制住夏彪愤怒地咒骂，对上夏彪没有焦距的双眼时，蓦地一愣。
　　夏彪此时很不清醒，更像是在梦游，眼睛仿佛不是在看着现实，而是在看着他梦里的怪物。
　　甚至男人从夏彪的眼睛里，好像看到了点什么东西，似乎是须子，在他的瞳孔里蠕动……
　　“啊――！！”没等男人看仔细，夏彪忽然挣脱了束缚，凄厉尖叫着撞开大门跑了出去。
　　“唉彪子！你去哪儿？”
　　……
　　【三个。】
　　・
　　一次一次的噩梦，无法醒来的噩梦，只一天时间，就快要把吕文锋他们逼疯。
　　三人流离于漆黑的恐惧中，不断在无法承受的崩溃中惊醒，又不断地陷入新的噩梦中，开启更恐怖的地狱之门。
　　吕文锋他们在光怪陆离地现实和虚幻中清醒又迷失，迷失又清醒，反反复复，无边的黑暗梦魇如轮回一样无法超脱，好像，永远无法再醒来。
　　三人的恐惧几乎凝为实质，化为漩涡流向了噩梦深处迷雾交织的某个区域。
　　随着这些恐惧情绪的汇聚，噩梦交织的迷雾慢慢扭曲，仿佛被什么撕扯开，露出了薄雾后的黑暗。
　　那浓郁的黑暗中，一双眼睛隐现于虚空，凝视着噩梦中不停哀嚎的人。


第2章 噩梦标记
　　桑若在自己的卧室中睁开了眼。
　　黑暗中，桑若的脸上戴上了面具一样的微笑，仿佛恶鬼一般。
　　虽然桑若对少年记忆中的这些人，无论是喜欢过的还是讨厌过的，都再也升不起过去那样的感情，但曾经痛恨的人发出的惨叫，果然无论何时都如此让人愉悦。
　　睡了一觉的桑若，已经没有了离开学校时那久病般的苍白和僵硬，他的皮肤柔软了下来，面色变得红润，仿佛在方才的一场睡梦中吸食了什么大补之物，略露餍足之态。
　　虽然身上某些部位还有些淤青，尤其是右手腕和小腿等处，是写试题和上课久坐血液不流通导致的，不过也不像白天时那如同尸斑的可怖模样。
　　桑若此时的状态，与吕文锋三人被梦魇反复折磨到几乎精疲力尽的模样，完全形成了鲜明的对比。
　　作为一个噩梦系的黑灵巫师，恐惧桑若的人，都会在梦中梦到他。
　　他们的恐惧会化为他的力量。
　　地球的魔力因子非常稀少，也幸好桑若的能力特殊，还可以通过这种方式来补充能量。
　　桑若略微算了一下，如果说他每天维持身体所需要的能量是5单位，那榨干混混三人组整一夜的恐惧后，大概可从每人身上收获2-3单位不等的能量，也就是6-9单位，他维护身体日常需要消耗5单位，完全可以在这个基础上每天结余1-4单位的能量。
　　如果能量积攒多了话，他就可以多做一些事了，不用像现在这么束手束脚。
　　比如20单位的能量能让桑若施展一些低级的诅咒、熬制一些辅助的魔药，50单位大概能施展学徒级的变形术和一些低端炼金术？
　　至于其他精神暗示类的、拉人入梦类的技能，是几乎不用桑若消耗能量的，这对他来说几乎是本能一样的能力，和吃饭喝水类似。
　　只是如果对方的大脑抵抗力很强的话，需要动用更强的力量破防，这些溢出的精神力就会对他的身体造成伤害，会使修复身体所需的能量相应增加，至于增加多少还得视情况而定。
　　桑若计算着怎么靠积攒的能量来改善自己目前的状态。
　　桑若也不知道自己怎么会突然从巫师世界回到地球。
　　辗转轮回了三个世界后，桑若已经脱离了想家的年龄，突然回到两世之前，其实也没有多开心，曾经喜欢过的痛恨过的，哪怕害死了自己的人，都已经无法激起桑若多少情绪，就像是没多少人会特意找出曾咬过自己的蚂蚁将它们按死一样，那太无聊了。
　　不过既然回来了，桑若还是决定要好好过一过普通人的生活，弥补一些曾经的遗憾和梦想。
　　首先，要改善一下家庭生活。
　　年收入不到七万的家庭，还在还贷的房子，每月还完银行贷款一家三口就比较紧巴巴的日常，还有喜欢喝酒吹牛一心想做生意发财的父亲。
　　50单位能量可以使用的炼金术，大概一次能炼化出100-200克的金子，根据现在的金价，也就是4-8万，多炼几次就能攒够资金把贷款还了，之后可以顺便给父亲桑进圆个梦。
　　虽然看桑进那灰气压顶只会做梦不知道学习的样子，估计只有破财的运没有发财的运。
　　其次，考上个好大学。
　　当年桑若学习成绩本来还行，只是在遭遇校园暴力后，成绩一落千丈，虽然在成绩没出来前他就坠楼死了，不知道最后考成什么样，但也许连本科线都过不了，不知道会不会让热爱各种补脑类保健品，一心想让儿子考个好大学的母亲田丽非常失望。
　　20单位能量，加上一些辅助材料，大概够他制造出一个能够临时储存地球初高中学科知识的备用脑来，虽然桑若现在因为精神力过于拥挤，脑子已经挤不进什么知识，但是有了备用脑，就相当于给他加塞一个移动硬盘，应付高考。
　　完成这些先期目标后，他可以在这里过完百年，送走父母，陪伴好友，过一下他曾经梦想过的平常人生活，再想办法回巫师世界。
　　一边安排着计划，桑若一边继续翻找着记忆中的遗憾。
　　8岁时想要而没有得到的游戏机，12岁时喜欢过的土豪同学吹嘘的一个三千多名牌球鞋，妈妈生日时多看过两眼的黄金镯子……
　　不是看到这些记忆，桑若都有些想不起来自己以前是个这么正常又普通的年轻男孩了。
　　别人喜欢的东西他都喜欢过，游戏的排名，酷帅的衣帽鞋子，豪华的跑车，也和每个普通高三生一样梦想过要上名校，赚很多钱住大别墅，有体面的事业，让家人骄傲外人羡慕，然后再取一个喜欢的妻子。
　　桑若看着这些曾经的爱好，心中渐渐找回了一丝淡淡的感觉。
　　不过当思绪放到取个喜欢的妻子这个目标时，桑若忽然无意识地轻笑了一下，好像这个想法光是想想，就会让谁很生气一样。
　　笑过之后桑若凝眉，发现了自己的不对劲之处。
　　他的记忆里……是不是少了一个人？
　　关于地球的记忆储存在肉身的大脑中清清楚楚，但是关于巫师世界的记忆里却出现了很多的空白和漏洞，桑若并不能太过仔细地翻越关于巫师世界的记忆，那里头包含了太多含有魔法力量的记忆，翻阅太多会让他的身体崩溃。
　　桑若摇摇头，觉得这小小的失忆可能是如今他的精神体过度挤压导致的后遗症，只要解决了身体脆弱的问题，应该就能想起来。
　　哒。
　　就在桑若整理自己的记忆时，被桑若标记沉沦在噩梦轮回中的三个工具人，忽然有一个断开了链接。
　　桑若微愣，发现那人确实不再给他提供能量，甚至自己也不能在梦境的世界甚至记忆连接中看到他了。
　　刚刚够养家糊口的绵羊，一下子只剩两个。
　　桑若的脸色变得严肃。
　　其实以桑若的灵魂强度和黑灵巫师那几乎不灭的精神体特质，他大可以抛弃现在这具濒临崩溃的脆弱肉身，直接去外太空吸取星空中的辐射能和物质元素，塑造一个适合自己的肉身。
　　只是每当有这个想法，桑若就能敏锐地感觉到一丝危险的气息，第六感告诉他，这样做会给他带无法预料的危机。
　　巫师的感觉从来都不是毫无缘由的，虽然桑若暂时还没想到印象中的地球有什么能伤害自己，但还是准备先稳下来，低调恢复实力。
　　可是低调恢复实力的前提是供给能量的工具人足够，三个工具人已经是低保赤贫户了，再少一个就成了流浪汉阶级。
　　桑若立刻感应那个标记，查探其消散前留下的痕迹。
　　标记消失只有两种可能，一是被标记的猎物死了，二是有人动手抹消了，不然哪怕是对方突然忘记了他，也无法逃出桑若的手掌心。
　　很快，桑若确认了自己标记并没有被谁动过。
　　那个失去联系的猎物应该是死了，死时他甚至还没从噩梦中醒来，倒像是在噩梦中被吓死的，这让桑若有些奇怪。
　　根据人类大脑的自我保护能力，人类是很难被自己的梦境吓死的，如果桑若动点手脚混淆他们大脑的自我分辨能力，让其分辨不清现实和梦境，梦中杀人倒也不难，不过桑若并没有这样做，甚至还控制了这些人梦到他后会爆发的恐惧上限。
　　毕竟桑若是一个可持续发展做得很好的噩梦领主，一个温和向善不爱杀人哪怕恶人也会给他们长时间忏悔机会的噩梦领主。
　　桑若翻查这三人的梦境，很快发现了奇怪的东西。
　　“章鱼……？”
　　这些人的噩梦中，除了最早梦到了他外，其他的梦中梦，竟然多半是在和一些章鱼脚折腾，或者被他和章鱼一起折腾，三个人都是。
　　害怕章鱼，害怕到被吓死？
　　桑若觉得自己可能离开太久有些不了解地球人了，章鱼不是一种大众喜好的海鲜食物吗？
　　桑若沉思着猎物梦境中的异象，没有忽视心中升起得一丝古怪预感。
　　“总觉得被什么东西盯上了……”
　　・
　　“咔擦”
　　深夜的一隅，一间昏暗无光的屋子里。
　　一张写着夏彪名字的普通白纸，被人用剪刀剪成了两半，剪刀是横着剪的，似乎是将夏彪两字断了头一般。
　　而此时，拿着剪刀的人又将另一张写了名字的纸拿了起来。
　　这张纸上写的人名，是桑若俩字。
　　“咔擦，咔……擦”
　　剪刀剪进写着桑若名字的白纸中，声音显得有些迟钝，越靠近桑若俩字，移动就越缓慢。
　　这把剪刀很奇怪，上面生满了铁锈，看起来破破烂烂像是坏掉的一样，但是刚刚剪夏彪名字时如同断头铡般锋利无比，不知道为何现在却突然恢复了它应该有的样子。
　　拿着剪刀的人用了不少力气，仿佛剪得不是一张纸，而是一块铁片，剪刀缓慢而迟钝地靠近纸张中心有字的部分，到了这里，似乎已经达到极限，剪刀不能再寸进一步。
　　这人并不死心，好像一定要将写着桑若名字的纸剪碎，使劲松握了几下剪刀后，猛地一用力，跨擦――剪刀斜戳进血肉里，鲜血飞溅，拿纸的手三根手指被划破，伤口深得几乎可以见到骨头。
　　剪纸人疼得发抖，但是看向那张被剪破了的纸后，他的脸皮微微抖动起来，似是想笑。
　　手中雪白的纸被鲜血大片晕染，但是仍能清晰看到，写着桑若名字的地方，若字去了一张口，被刚刚剪刀那见血的一划一起带走了。
　　・
　　3.23日凌晨3点45分，在苏江市B区一条通往市区外的高速路外，发生了一场车祸，遇难者当场死亡。
　　车祸一幕被高速摄像头清晰拍摄下来。
　　奇怪的是，车祸当事人竟是闭着眼睛开车，疑似梦游状态中发生车祸而死亡，并且现场似乎出现了诡异的能量污染。
　　……
　　“咔擦”被撞折的树木彻底断裂掉在满是枯枝落叶的泥土里。
　　高速路某段斜坡下杂草枯藤密布的林地，不久前被斜飞出路面的一辆车冲撞，碗口粗的树折了一地，仿佛犁地般清出了一片区域。
　　一股浓重的血腥味从破损严重的车内散发出来，闻着味而来的苍蝇和蛇虫鼠蚁在此地聚集，周围到处都是悉悉索索的声音。
　　车子上所有玻璃都碎了，门框底盘歪得不成样子，油箱也正在往地上滴着油，驾驶座上躺着一具残破的尸体，正是桑若那走丢的猎物夏彪。
　　夏彪被卡在扭曲的车子里，浑身好像没有骨头一样被卡着，从车窗玻璃外穿透进来的断树枝直接穿喉而过，几乎将他的脖子完全撕裂，破碎的玻璃划开了他的胸膛，血染满仓，但很奇怪的是，夏彪肚子里的的肠子和内脏都不在了，只留下一些花花绿绿的黏液和肠子的断根，死相异常凄惨可怖，好像在出车祸这一会儿的时间里，有什么野兽怪物钻进车里来吞吃了他的内脏。
　　更诡异的是，尽管他脸部肌肉似乎因为惊恐而僵硬扭曲，但是他的眼睛却是始终闭着的，哪怕死亡都没能让他把眼睛张开，似乎他并不是经历了一场车祸，而是在做一个噩梦。
　　夏彪现在的样子，就像是吕文锋和蓬森在噩梦中被触手破肚而出的形象一般，不同的是吕文锋蓬森只是做了一场噩梦，夏彪这里却从噩梦成了现实。
　　苍蝇和老鼠最快围住了夏彪的尸体，苍蝇嗡嗡萦绕，老鼠在尸体上爬上爬下，围着血腥味饱腹，只是渐渐的，这些被血肉喂养的老鼠和苍蝇，眼睛竟隐隐开始发红，似乎出现了一些不明变化……
　　突然，这片车祸区域附近升起了一片浓厚的黑雾，黑雾渐渐从不远处笼罩过来，覆盖了破损严重的车子，覆盖了车子里的夏彪，甚至覆盖了这周围被鲜血引来的蛇虫鼠蚁，这片黑雾迅速笼罩了周围直径十米的范围。
　　黑雾里，树木的倒折声，车子和断裂树木树枝的挤压声，甚至老鼠的吱吱叫声，苍蝇的嗡嗡声，一切都在数秒内戛然而至。
　　车子不远处，几个包裹严密的怪人在这阵黑暗的雾气中小心地站立着，三人手中特制的手电筒以三角状环照彼此，背部朝内，面向黑暗，在弥漫的黑雾中围成了一个有光的三角区域。
　　这个被光芒链接的三角区，似乎是黑暗中的一片净土，除了站在光里的三人，周围被黑雾笼罩之处，黑暗吞噬了一切，似乎连土地和空间的概念都不存在了，没有天，没有地，一切都无法用肉眼看见，甚至连刚刚森林中各种噪杂的蛇虫鼠蚁声都消失了，好像到了一个未知的宇宙黑洞。
　　而这片黑暗还在蔓延，朝着所有明亮的区域张牙舞爪，似乎一旦这三角光区的链接出现任何漏洞，黑暗就能瞬间渗透进去，将站在光里的三人也一并吞噬。
　　【名称：黑暗织布
　　编号：K3-19
　　等级：Euclid
　　描述：外形是一块黑布，用未知生物的头发编织而成，触感如丝绸，冰冷有蠕动的活物感。黑布需要被封存在密闭且充满光的空间内，一旦接触空气会快速朝周围释放大量黑雾，无毒，释放的黑雾会笼罩周围十米范围，使其黑暗。
　　黑暗内不可目视，不可耳听，不可感知，被黑暗笼罩的活物和灵体都会在五秒后完全消失，失踪者无法在世界任何可知地找到，只有被光笼罩者能在其中幸存。
　　黑暗织布和K7系列封存物无法共存，怀疑是有思想的活物，存在恶意。
　　警告：不可让K3-19一次吞噬过多生命能量，否则其黑雾笼罩范围会不可预知地扩大。】
　　这可怕的黑暗围绕着车祸所在地，不一会儿就吞噬了周围所有生命和能量的迹象，直到周围完全安静下来，没有放跑任何异常生物，三角光区域中的三人才谨慎地将之收回，把黑暗织布放在了一个里头贴满镜子和强光小灯泡的箱子里。
　　这盒子里的光线非常充足，四面镜子的反射，能确保盒子封闭且放进物品时，里头也不会出现任何一丝阴影。
　　黑暗织布仿佛活物般蠕动着，就像是蛇的胃囊在贪婪地消化着食物，但是被放进这个充满光的盒子里后，它就慢慢安静了下来，似乎逐渐变回了一块普通的黑布。
　　盒子盖上，周围笼罩的黑雾瞬间消失，一切黑暗都被封存，周围消失的天空和大地都重新出现。
　　那辆出了车祸的车子出现在三人面前，只是其中的尸体却不见了，周围那些隐有变异征兆的蛇虫鼠蚁也没了踪影，油箱里流出的油好像也变成了水一样，从之前随时会引爆的状态，变得温吞无害，周围的树木倒是还在，也维持着之前的模样，但是比之方才却多了一股呆板的感觉，似乎失去了生机，变成了一颗颗死木。


第3章 意外的入侵者
　　一夜醒来的吕文锋，他眼神夹杂着迷乱和恐慌，手无意识地胡乱虚张，似乎还不能确定周围是否是真实的。
　　他的状态极差，整个人如同黑暗坛子里发霉了的腌酸菜，有种灵魂被掏空的憔悴干扁感，又像被什么妖精吸了精气一样。
　　再三确定自己真的脱离了噩梦后，吕文锋跳起来就要和蓬森和夏彪联系，夏彪的电话怎么也没法打通，到最后竟然提醒是空号，就在吕文锋恐惧地以为自己又开始做噩梦的时候，庆幸的是蓬森的电话接通了。
　　……
　　“你……”
　　“你……”
　　校门相遇，吕文锋和蓬森差点认不出彼此。
　　已经脱离了严寒的春天，两人却都多裹了一件冬天的棉袄，就这样还在微微发抖，似乎仍觉得冷，他们脸颊凹陷，双目无神，仿佛吸了大烟的老烟枪一样。
　　周围赶着早自习的学生看到他们俩也都是吓了一跳，辨认出是谁后，差点要以为两人这是吸、毒吸废了，顿时像是遇到什么垃圾一样，远远看了一眼就赶忙避开，当他们不存在。
　　往日吕文锋可能会随意找个软柿子勒索欺负一番，蓬森一定会附和地煽风点火为非作歹，但是此时他们却完全没那个干坏事的心情了，不想在学校大门多待，两人到了教学楼天台。
　　以往他们来这里是喝酒抽烟耍酷找清净，现在他们来这里是因为这里阳光最大！脚下布满了六层楼的几百个学生，满脚大汉，阳气旺盛！
　　蓬森神经兮兮地道：“我怀疑，我们被诅咒了，桑若诅咒了我们！”
　　吕文锋嘴唇蠕动了几下，虽然心中也有点这种感觉，但惯于杠人的他还是忍不住嘴硬道：“哪里有什么诅咒，只是噩梦吧……”
　　蓬森激动起来：“怎么会有这么真实的噩梦？怎么会一起做噩梦，我现在都感觉我的肚子里有东西，手掌上似乎还残留着肠子上的油脂感和恶心感……太真实了！我觉得总有一天它会像梦里那样，长满我的肠子和五脏，从我的嘴里，眼眶里，脑子里，气管里……一根根钻出来！”
　　吕文锋被蓬森恶心地够呛，蓬森的叙述让他也想起了自己梦境里的血腥场面，烦躁地耙了耙头发。
　　为什么会发生这种事，死人为什么会诈尸复活？不但诈尸，还诅咒他们，让他们做噩梦，让他们在梦中身上不断长出一些恶心奇怪的东西。
　　那么多人做坏事，杀人放火作奸犯科都没有报应，偏偏他们这么快就有了报应？？
　　虽然一贯对报应之说嗤之以鼻，但现在吕文锋也真有点怕了。
　　怕哪天他完全分不清梦境和现实，被折磨地在现实中自杀了……不，如果这么下去，可能就算他意识到是现实，也会忍不住通过死亡逃离这一切。
　　只是万一死也不能逃离呢？
　　面对那种诡异地，能扎根在梦里的诅咒，死亡真的就是一切的终结吗？
　　从小就喜欢往坏处想的吕文锋打了个冷战：“要不，我们去寺庙找找和尚道士，问问如何消除噩梦？”
　　一向对吕文锋很盲从的蓬森，此时却再一次提出了和吕文锋相反的建议：“我觉得我们也许更应该去自首，等我们进了监狱……也许能平息桑若的怨气？”
　　吕文锋闻言焦躁地狠狠踹了一脚墙，自首！那还不如让他死了算了！死之前他还可以先把他那个赌徒爹给弄死，省得进了监狱被他嘲笑。
　　不同于吕文锋的满心拒绝，觉得自己想了个好办法的蓬森，精神都好了起来，正振奋地要怂恿兄弟和自己一起去自首，然而这一抬头，蓬森的眼角余光却忽然倒影出一个很是熟悉的人影，明明是个正常人的模样，蓬森却好像瞥见了什么怪物，唰地把头转过去，然后整个人脑子一轰懵掉了。
　　那身影蓬森梦到了不知道多少次，化成灰都记得！
　　蓬森一屁股坐倒在地，抓着吕文锋挡在自己前头，哆嗦口吃地道：“他，他，是他……他来了！”
　　吕文锋被蓬森拽得踉跄连连，正要撕开他大骂，但是被蓬森当盾牌转了个角度后，他也看到了那个让他不敢置信的存在。
　　桑若！
　　已经死了并疑似诈尸过的桑若！
　　吓得亡魂皆冒的吕文锋差点没直接从天台的墙上翻下去。
　　天台这边的动静似乎引起了桑若的注意，吕文锋两人正恐慌不知所措，就看到校门口处的桑若远远抬头，向这边望了过来。
　　“跑！快跑！”
　　吕文锋头皮炸裂，拽着蓬森就要逃。
　　……
　　噩梦生物们都喜欢把自己的猎物称作羔羊，巫师世界的大多数噩梦生物并不会过于伤害猎物，因为活着的猎物才能不断地持续地诞生恐惧情绪，所以噩梦生物更多时间是放养着猎物们，等他们长出了厚厚的羊毛，就去薅一薅，克制着不要去薅得太厉害免得直接薅死了，虽然那样会一次性收获大量恐惧，但是到底不利于长期的可持续发展。
　　毕竟羊羔只有那么多，可能还需要和同类抢夺，所以也不是什么时候都能轻松捕获到新的羊羔。
　　桑若看着天台被吓得亡魂皆冒的两人，两人身上那种深沉到快要疯狂绝望的恐惧，正通过属于他的噩梦标记，源源不断地输送过来，倒是让正因为节约能量脸色有些惨白的桑若，又稍微红润了起来。
　　恐惧能量并非只通过梦境接收，其他的噩梦生物只生存在梦境里，并不会在白天出现，桑若倒是没有这个限制，所以他白天也可以收割，只是白天这些人不会像噩梦中那样可以时刻处于极致的恐惧中，能量供给一般很少，一天下来一人也就0.5单位能量。
　　就算如此，也让失去了一只绵羊，暂时失去了脱贫致富希望的桑若心情好了一些。
　　不过，果然是有些不太对。
　　之前通过噩梦来收获能量，离得远桑若还没有太清晰的感受，现在这近距离接触下，桑若明显发现两人身上升起的恐惧之力被什么东西截留了，而且截留了至少有一半左右。
　　也就是说，吕文锋他们正常每人一夜制造的恐惧能量其实可以达到4-6单位，两个人就是8-12，但是有什么东西藏在吕文锋他们身上，掠夺了应该传输给他的恐惧能量。
　　桑若看着两人惊恐逃窜的身影，眼睛微微眯了起来。
　　远远伸手轻攥，桑若仿佛握住了什么看不见的虚线一样，像是将吕文锋和蓬森两人捏在了手心里。
　　・
　　吕文锋和蓬森简直快要疯了，熟悉的校园熟悉的环境，光天化日之下，他们竟然像是遇到了鬼，还被鬼打墙。
　　明明是想要远离桑若，想要跑出校园，然而吕文锋和蓬森却好像缺失了方向感，不停地在一个地方打转。
　　无论往哪个方向跑，总能在不久后看到桑若的身影出现在不远处，每次逃离，下次没多久就会又主动绕回到他身边，甚至一次比一次离桑若更近！仿佛一直在围绕着桑若在打转一样！！
　　吕文锋和蓬森两人被吓得半死不活，越发肯定桑若真的化为厉鬼回来找他们复仇了。
　　在第四次想要绕开桑若逃跑，回头发现桑若又站在身前不远处的时候，蓬森终于完全崩溃，一下扑倒在桑若脚前。
　　“对不起对不起”蓬森涕泪横流，哭嚎不断，不停地向桑若道歉着，还让桑若打他的脸，踩他的头，想要怎么欺凌侮辱他都行，只求桑若能够放他一马，不要再这么折磨他了。
　　吕文锋没拽住人，只能眼看着蓬森扑过去。
　　吕文锋暗骂一声蠢货，然而当桑若看向他这边后，本来想要继续逃跑的吕文锋忽然腿一软，莫大的恐惧让他也噗通一声跪了下来，跪得比蓬森都要标准。
　　吕文锋心里后悔地要死，怎么就觉得学校里都是大小伙子阳气重，觉得这里更能辟邪非要回来学校呢！恐怖小说不都说学校多是建在坟场上的嘛，不出事则以，一出事学校问题最大！
　　吕文锋恨不得打之前的自己一巴掌。
　　跪在桑若脚下的蓬森回过神来，发现自己一时激动做了什么，恐惧得全身冷汗开始不停往外冒，想到自己身前的是一个冰冷想要他死的恶鬼，他怎么敢！凑到这么近的地方来！
　　这么近的距离，还在对方面前说那么多话，万一这个恶鬼嫌他话多，要把他的舌头拽出来，拽出一米多长，再喂给他吃掉……
　　蓬森哭得更厉害了：“我不是故意要害死你的，那天我甚至都没有碰到你！真的，我只是跟他们……”去看个热闹而已，或者拍个小白脸受难的视频，发朋友圈集几个赞。
　　蓬森想要甩锅，心中却不停吐露更多的阴暗，在桑若仿佛洞悉一切的平静目光下，蓬森的再次崩溃了，仿佛等死一样开始嚎啕大哭。
　　吕文锋担惊受怕地看着桑若，桑若脸色虽白，可完全是个正常人的模样。
　　若不是那天吕文锋亲眼所见的一幕，他都要怀疑桑若是故意装死吓唬他们了。
　　然而没有如果，桑若异变时那些在他们眼皮子底下畸形生长的杂草，还有寄生在他们肠子里到处乱钻的章鱼触手……一切都是真实的！
　　吕文锋和蓬森的恐惧太过生动，生动到桑若完全能听清楚他们心里都在想些什么，突然笑了。
　　“你们痛苦的样子，真让人开心。”桑若说了这样的一句话。
　　桑若的眼睛里丝毫不含笑意，嘴角却勾起了非常愉悦的弧度，吕文锋和蓬森一时只觉得，桑若地上的影子似乎都在扭曲变形，成了一个张牙舞爪的怪物。
　　趴在地上的蓬森哭声一顿，恐惧地颤抖了起来，吕文锋更是心脏猛缩。
　　桑若要杀他们了！
　　“所以为什么要当坏人呢？早晚会遇到我这样更坏的人，忏悔都只能引起发笑……”
　　桑若笑容上仿佛尽是被黑暗遮盖的阴影，说着这些让人恐惧的话，蓬森和吕文锋被吓坏了，这时，桑若的声音似乎变得遥远起来，仿佛一种虚幻的呓语一样，一遍一遍地冲涮进蓬森和吕文锋的脑海。
　　“啊――！！”两人突然惨叫了起来，抱着肚子在地上打滚。
　　“撕拉――”
　　两人的衣服被撑破了，肠子里的一根根章鱼触手爆炸般疯长，蠕动着钻进他们一条条静脉动脉血管，钻进食管器官，钻进骨头和脑髓，然后挤烂一处处皮肤，从他们的全身各处长了出来。
　　吕文锋和蓬森仿佛变成了两个长满了金针菇的土培罐子，眼睁睁地看着自己一点点被不断增多的章鱼触手撕扯成碎片，唔噜痛哭着连惨叫都发不出来。
　　……
　　痛！
　　很痛！
　　痛到以为自己要死的时候，蓬森和吕文锋猛然惊醒。
　　低头一看，他们衣服下的肚子没破，没有恐怖的桑若，他们也没被一肚子的触手破腔而出，一切都好好的，似乎只是做了一场噩梦。
　　唯一奇怪的是，他们并不在之前遇到桑若的地方，而是不知道何时跑到了操场边的卫生间里。
　　蓬森趴在脏兮兮好像黏着不明液体的马桶盖上，隔壁的吕文锋更惨，直接掀起了马桶盖，缩手缩脚地跪在一个马桶里。
　　到底发生了什么？他们俩不是死了吗？诈尸的恶鬼桑若呢？还是一切只是他们来到学校后又做得一个噩梦？
　　吕文锋和蓬森此时感觉自己整个人都是傻的。
　　・
　　桑若若有所思地看着手中这个还在蠕动着的东西。
　　是一个活物。
　　邪异，强大，扭曲。
　　某方面来说，这东西蕴含的能量竟然和他的力量属性如此相似，甚至连吸收恐惧能量这点都如出一辙，就像是和他同源之物。
　　这古怪的东西，让桑若隐约想起穿越到地球之前那片刻的记忆，蔚蓝的星球外，笼罩着的遮天蔽日的庞然大物，像是乌云，像是山，又像是什么大到看不清全貌的怪物。
　　那庞大到犹如星云死物的东西，散发着像太阳般爆炸性的恐惧能量，寻常人估计远远看它一眼，就会被吓死，就像是一个看不清形态的巨型噩梦生物，但是又有些不同……很大的不同。
　　因为穿越前的记忆出了不少问题，桑若本以为这一幕是他在巫师世界时的记忆。
　　桑若一用力，“咕唧”手里蠕动的章鱼触手被捏碎了。
　　异变突发！
　　碎掉的触手突然从两个断裂的方向疯狂生长，趁着桑若不备，嗖地钻进了桑若的手掌皮肤下，似乎就要刺穿桑若的血管扎进心脏里。
　　桑若面色不变地晃了一下手臂，仿佛抖落什么东西一样的姿势，然后下一刻，那在桑若左手皮肤下攥动肆虐的触手，就消失不见了。
　　桑若如虬枝盘绕的左手恢复了正常，倒是桑若落在地上的左手的影子里，竟还留有那两节触手的影子。
　　触手在桑若手掌的影子里钻来钻去，似乎被困在桑若掌心影子的这方寸之地脱离不得，就像是刚刚的吕文锋蓬森两人一样鬼打墙一般。
　　抓住这只触手后，桑若后知后觉地发现自己的手臂上崩开了一道巨大的血口，衣服都染上了血色。
　　桑若皱了下眉，没想到这个对他来说只是稍微活动下精神体的动作，竟然也能给肉身带来这么大的伤害，眼见流血太多皮肤迅速苍白，桑若不得不将储存的那一星半点的能量，拿出更小的一丁点来，修复身体。
　　为了不浪费本就不多的能量，桑若只勉强让伤口愈合到不再流血，就不管了。
　　真是一个落魄又不够体面的噩梦领主。


第4章 小命运术
　　“咔擦”
　　“咔擦”
　　生锈的剪刀，正在剪着一张白纸，纸上写着桑若两字。
　　这次并不是在某个昏暗无光的屋子里，而是在一个封闭的卫生间，外头还有着来来往往的人声，仿佛是在某个学校的角落里。
　　剪刀剪着剪着，到达白纸中心字体处的时候，果然又剪不动了，甚至比上次还要钝涩。
　　拿着剪刀的人皱了下眉，随即他从口袋里掏出了另一张白纸，在白纸上写下蓬森二字，拿起剪刀剪了下去。
　　“咔擦！”剪刀轻松地把这张写了蓬森名字的白纸一刀两断。
　　蓬森俩字被剪掉了草字头和木字头，看起来变成逢林俩字，好像只是换了个人名一样，完全不像当初夏彪的名字那样被断头一般的凄惨，但是剪刀主人并不在意，剪完就把写着蓬森名字的纸条给扔进了马桶，冲了下去，似乎这已经是个死人。
　　剪完了蓬森的名字后，那人继续回去剪桑若的名字，这次剪刀好像变得锋利了，毫无障碍地剪到了白纸中心，正在他剪到桑若的名字时，此时卫生间的门忽然被“砰砰砰”敲了起来，外头的人怒骂催促起来。
　　这动静让那人手里的剪刀一歪，剪偏了。
　　那人面无表情地看了眼还在震动的门，慢慢打开手中的白纸，白纸上的桑若两字，和上次一样，仍然只是少了一个口字。
　　・
　　困住了那截触手后，桑若的眼皮就一直在跳，捕捉了这个似乎能威胁到自己的东西，桑若不但没觉得解决了威胁，反而感觉危险开始从四面八方涌来，似乎周围有很多双眼睛正在窥视着自己。
　　一道，两道，三道……
　　甚至更多摸不到源头的窥探。
　　心不在焉地在学校上了一天的课，桑若回想着到底是什么地方不对。
　　当然最不对就是，自从回到地球后，最近这一些些不太顺利的征兆，让桑若觉得他从前那倒霉的运气，似乎也跟着回来了。
　　他当初到底有多倒霉呢，不断被人找茬，坠楼将死时，竟意外掉进了虫洞；
　　掉进虫洞后被异世界的一群星际人类捕获，被救了回来，却是被当做实验品带去做人体试验；
　　所有的其他试验体都失败死亡了，桑若本来也死了，但是由于他的灵魂无处可去，困在实验室中，竟然和用他的基因培育出的胚胎融合，让他的实验胚胎成功存活，让他重活了一世。
　　只是这重活的一世也不是幸运的一世，是被当做别人的移植器官培养皿的工具人。
　　不断被割掉五脏器官移植给别人，心脏、肝、肾、脾、胃、眼睛，甚至皮肤组织脊髓等等，反复被人挖走，又不断被星际的高科技修复再生，从死亡边缘拉回来催生出新的器官待用，这让当时的桑若遭遇了普通人不可能遭遇的太多次的重生和死亡，以至于险些真灵泯灭，完全消亡。
　　大概是靠着最后一点运气，在濒临真正的消亡之际，桑若又穿越到巫师世界，这次他才得以彻底地摆脱死亡厄运，开始全新的新生。
　　从前没有力量的时候，桑若并没有觉得自己的遭遇有多么古怪，现在从头回想起来，桑若才意识到自己可能一直笼罩在一股死亡的厄运之下，冥冥中某种力量不断地想要他死，想要榨干他所有的灵魂之力。
　　这股厄运，就是从他在地球时候开始的，只是在他进入巫师世界时才戛然而止。
　　现在，桑若又回到了过去的时间线，回到了过去的肉身之中，也可能又回到了那股厄运的笼罩里。
　　涉及到命运，总是玄之又玄。
　　桑若谨慎起来，觉得自己需要做些准备了。
　　・
　　【苏江市3.21长览烂尾楼ZE发现报告】
　　检查地点：苏江市长览烂尾楼门后东偏北三十七度前方二十八米
　　检查时间：2020.3.21
　　检验人：简清仪
　　检查现场：有打斗痕迹，周围杂物残留四人脚印，布料纤维，指纹等。
　　灾厄气息中心处，土壤中含有浓郁血腥气味，似乎曾被大量血液渗透，后血液消失不见，土壤间未见血液残留。
　　土壤遭异常辐射呈焦黑状，辐射范围直径17.53米，范围内草被植物尽皆受到污染，或枯死、或变异，范围内钢筋石块亦残留大量异常辐射能，已全数进行回收处理。
　　初步判断类别：精神物质双污染型灾厄
　　初步判断等级：S+级恐惧邪神眷属类
　　行动过程：3.21日晚对长览烂尾楼现场采集指纹进行分析对比，获取长览烂尾楼附近监控，化验从现场带回的污染物。
　　3.22日锁定疑似感染目标四人，苏江市二中高三八班吕文锋（1号）、蓬森（3号），高三三班桑若（2号），以及蓝夜酒吧看场人员夏彪（4号）。
　　3.23日凌晨3点45分目标人物之一夏彪，于梦游中车祸死亡，确认受到K7系灾厄污染死亡，为防其成为污染源，已经使用K3-19将夏彪尸体及其周边污染环境净化（行为人：简清仪、郎野、付蓉蓉）。
　　3.23日上午5点，申请调用编号E4165禁闭门，捕捉嫌疑目标进行回收处理。
　　3.23日上午7点30分，苏江市二中校园内检测到异常能量反应，嫌疑目标三人有接触，2号目标桑若疑似有受ZE污染变异迹象，需着重注意。
　　3.23日下午17点30分申请通过，晚八点编号E4165-17到达苏江市，联合行动准备完毕。
　　报告部门：苏江市ZE处理部
　　报告人：虞金
　　报告时间：2020年3.23】
　　・
　　上完晚自习回家，桑若看着熟悉又陌生的家门，迟疑了半秒，才用钥匙打开门。
　　刚进门，就听到一道女声从厨房传来：“回来了小宝，快来把这猪脑汤喝了，算着你差不多该放学了，我刚煮好的。”
　　桑若看到厨房里的身影端了碗不明物体过来，似乎计算着他回家的时间，刚给他盛好这道宵夜，放好碗的桑若妈眼神热切地看着桑若。
　　桑若：“……”
　　在桑母的注视下，桑若看着那碗猪脑汤，安静地坐下喝汤。
　　猪脑汤有点腥，但不明显，里头放了一些去腥味的姜，汤上还洒了些碧绿的芫荽。
　　桑若妈开心道：“赶紧吃，学习这么紧张，你得好好补补，争取成绩再进步一点，以后啊，考个一本。现在大学生都不值钱了，不上重点出来都不好找工作。对了，妈还给你买了些补品，脑X通还有生X号，老做广告的，听说很补脑，你都吃点，吃完妈再给你买。”
　　桑若看了母亲两眼，随后“嗯”了一声，在桑妈的说话声中，沉默地喝汤。
　　这一刻，桑若似乎并不是巫师世界那个高不可攀的黑灵巫师，也不是那个在别人恐惧求饶的目光下狰狞轻笑的怪物，而是一个非常普通的高三学生。
　　当初在星际世界里投生到实验胚胎后新生的桑若，没有任何记忆，甚至因为同源的血脉，认贼作父地以为和他流着一样的血的天神一族，就是自己的亲人，被实验室的人员教育要爱护家人，自愿地为父亲兄长割肉腕骨予取予求。
　　一开始年级还小，还不知道什么是伤害和仇恨的时候，桑若也不是没有羡慕过那对父母对他那个“兄弟”的爱护，为了挽救“他”的生命，为了让“他”能够健康的活着，他们做了他们能做的任何事。
　　可是后来太痛了，求生不得求死不得的痛苦，让桑若的的灵魂几乎都被完全染黑，再没有了对亲人的孺慕，只剩下仇恨。
　　不过现在……他们都死了。
　　呵。
　　桑若一边回忆着当初被人刨开胸膛挖走心肝脾肺的画面，一边吃着那碗猪脑，竟然慢慢开始觉得味道有些不错，让他嘴边不自觉地勾起了一抹淡笑。
　　桑妈在旁慈祥地看着儿子解决宵夜，说起了关于一些补习班的事，尤其是一个什么量子速读班：“我最近听说有些人去报那什么量子速读班，哗哗地翻书就能迅速学会高深知识。可惜听那里的老师说，只有小孩子才有足够的灵性，能接收量子世界传输的知识，我也搞不懂是什么，好像厉害得很，哎如果十七八岁的他们也收就好了，竟然只要年级那么小的。”
　　桑妈言语间很是为儿子的年纪惋惜，似乎恨自己不够争气，不能把儿子晚生十年，让儿子就因为早生十年，输在了起跑线上。
　　桑若：“……”
　　听了这描述，回过神的桑若几乎要以为这是地球的巫师培训班。
　　也不知道说些什么，桑若就在一边静静地听着母亲为儿子的学业絮絮叨叨，原本因为那有些繁乱的心绪，莫名地平静了下来。
　　……
　　回到房间后，桑若并没有如母亲期待的那般去写作业看书什么的，关紧了门窗，浪费能量设置了防止窥视的屏障后，然后行迹诡异地在他屋里的大理石地面上写写画画起来，用一个从教室带回来的粉笔头。
　　六芒星交汇，一个个古怪的陌生符号被圆圈包裹，错落在一条条线上。
　　桑若在画一个简易的小命运术辅助阵法，以及桑若在这个法术的基础上研究是转移小命运术反噬的魔法阵，画魔法阵的粉笔，被桑若装在一个塑料袋里，用自己的血浸泡了一下午，沾染了一些桑若的力量。
　　小命运术是一个很奇怪的法术，奇怪在它虽然是一个强大的禁咒，但是一些巫师学徒就可以使用它。
　　对于弱小的人来说，使用它需要消耗的能量多半都很低，对于强大的人来说，使用它需要消耗的能量会相应变高。
　　同样小命运术还有一个巨大的弊端，那就是它的反噬特别严重。
　　命运力量越是强大的人，使用它会受到的反噬就越强，哪怕号称不死的黑灵巫师，听说都有人曾因为小命运术反噬而沉眠在灵魂之河中，不知道什么时候能够清醒过来。
　　当初会想到去研究这个法术以及转移其反噬的方法，就是因为桑若想到了自己曾经古怪的厄运。
　　因为这些厄运，桑若确定如果他轻易地用这个法术去窥视自己的命运线，后果一定非常严重，不会比那位沉眠在灵魂之河的黑灵巫师好多少。
　　在巫师世界的时候，桑若对于小命运术的研究就已经到了最后的阶段，只剩下一个转移标的物的问题。
　　什么东西能够代替桑若承受他命运的反噬，那一定要是和桑若力量本源有很大相似性的东西，生命力越强大越好。
　　桑若也没有想到，回到地球两天就找到了这么合适的替代物。
　　桑若将一盏油灯拿了起来，他伸出右手虚张在魔法阵正上方，左手持油灯在右手上方，灯光将桑若右手的影子照耀在地面的法阵上，很快，桑若右手的影子诡异地跳动了一下，手掌和手指部位不时鼓动，似乎有什么东西想要从他右手的影子中钻出来，但却钻来钻去只在同一地打转。
　　桑若调整着油灯的方向，直到他右手的影子落入法阵中心处，下一刻，由几个阿尔斯符文组成的指向替代献祭位顿时旋转起来，很快将桑若右手影子中蠕动的触手锁定在其中。
　　一切准备就绪，确保反噬出现时会被正确引导，不会折返到自己头上来后，桑若开始将法阵各个位置，放上了一些水晶、金、碳、冬青树枝、柑橘等材料，水晶是桑若晚饭的时候在学校外的精品店买的，约莫三十克左右的珠串手链，最贵的金子，是桑若按记忆找出来的他12岁时的生日礼物金锁片，其他零零碎碎的也是到处找来的。
　　随着材料的填充，魔法阵似乎渐渐充溢起了异常的能量，变得有些不一样起来。
　　“线……锁定……指向……替代……幸运……”
　　嗡嗡嗡，一个个符文被激活，周围空间无声无息变化，真实到虚假之间，地面上带着血色的粉笔魔法阵泛起了青光，第一环小命运术的魔法阵完全亮起。
　　桑若开始念起了古怪的咒语，随着他的咏念，咒语似乎变成了一道道实质又虚幻的文字悬浮在他周围的空间中，如同锁链般“喀拉啦”响动着，渐渐和他身下小命运术的法阵链接在一起。
　　桑若：“命运之河，向我展露真实。”
　　轰――
　　桑若的这句话似乎引起了法则的震荡，周围的空间如水面般波纹起伏起来，似乎瞬间变得虚幻，所有的一切包括其中的桑若，都像是忽然从三维的空间被压成纸片，又蓦地从纸片被拉伸开来，折叠成更多角度、更多维度的高维空间。
　　离法阵不远的闹钟指针古怪地开始倒转，倒转了一圈半后，又飞速地向前拨快，一圈两圈三圈……


第5章 白色手骨
　　青光变幻，咒语符文所化的锁链旋转。
　　法阵之下的大理石地面渐渐变得透明，甚至整个房间都在慢慢消失，法阵下头变成了流转的星空，幽深不可见底。
　　一瞬间，桑若眼前出现了很多画面，看到了无数个自己，他似乎进入了一个快速行进着的影像河流，看到了无数个平行未来中的一个个桑若。
　　而无论是走向哪个方向，无论哪个平行时空的他，最后都是走向了死路。
　　所有的选择，都是死局。
　　庞大的黑暗笼罩在上方，似乎他的前路已断，无处可走。
　　所有的他都会死，这个所有，自然也包括了现在的桑若自己。
　　这个结果显然出乎了桑若的意料。
　　桑若退后了一步，周围各种影像形成的河流仿佛汇聚成一条条地线，桑若沿着线条空隙凌空一跃，整个人就跳出了这片河流，仿佛溯游而上的一条鱼，跃出了自己的池塘。
　　这一跃出来，赫然只见到命运河流变得五彩斑斓起来。
　　每个人的命运线都有颜色，这些颜色会随着他们的气运好坏，出现各种变化，大部分是白色灰色，这些都是普通人的气运和普通的灾难，桑若发现了自己的命运线，颜色有点古怪，似乎有很多颜色，又似乎是无色的，像是光的颜色，跟周围都不一样，但是看起来运势比周围所有的人都要强很多。
　　这无色的命运线，在两个地方变得漆黑，一个是在他四五岁的时候，一个是他的现在。
　　四五岁那里的漆黑有些莫名，那个年龄的时候桑若并不记得自己遇到过任何危险，倒是现在这里……桑若看到了一只巨大的手骨抓在了他现在的命运线上。
　　那手骨完全不像是人类的手骨，太大了，像是一座巨大的山，横亘在整个命运河上，桑若一开始根本没有注意到它是什么，还以为是命运河中自然形成的巨大景观，直到桑若顺着自己的命运线观察了片刻，才发现这竟然是一只类人生物的手骨。
　　桑若看清那手骨的一刹那，脑子像是一下子被塞进了200T的数据，这让他原本就满负荷的大脑瞬间崩溃，以至于他的头颅直接当场炸开！
　　“砰！”
　　就在这时，眼前的河流和那只可怕手骨的映像，忽然崩碎，周围的命运河流全数消失不见，整个空间仿佛化为了宇宙禁地，周围出现了无数带着毁灭气息的黑色闪电，以极快的速度目标明确地轰向桑若，似乎要将他完全泯灭于此。
　　反噬！
　　桑若的样子蓦然扭曲，他炸开的头颅变成了一道扁扁的暗影，甚至他的身体也全从上到下变成了影子。
　　黑色闪电未至，桑若的影子已经在那闪电的强光下消失，取而代之的，是之前被困在桑若右手影子里的两段古怪触手，被黑色闪电锁定在原地！
　　这两段章鱼触手乍然脱困，还没反应过来，漫天闪电冲其击落下来！
　　“轰咔咔咔咔――！”
　　闪电一道接一道毫不停息，两截触手没来得及逃离，就被闪电击中“砰”地炸裂成齑粉。
　　然而出乎意料的是，触手被碾碎成齑粉后，不到两秒，在齑粉中，更多的触手瞬间生长了出来，分散向周围涌动。
　　黑色闪电仿佛无情的刽子手，无论触手怎么分裂和再生，它都毫不动摇地一次次将其击成粉碎。
　　眼看着一些被反复击碎成粉的触手，已经渐渐在不知停歇的闪电下失去了活力，不再重生，似乎被眼下的危机所刺激，周围还存活的触手忽然聚合起来，融合膨胀，同时爆发出了极其恐怖的能量。
　　黑色雷电仍然未停，但是随着触手的融合和膨胀变强，雷电造成的伤害竟然逐渐减弱，不，是聚合后的触手怪的再生能力变强了，从原本的一击就全数化为齑粉，到现在因为面积变大，被闪电击中只会粉碎一部分肢体，很快就能调动其他部位的能量恢复过来。
　　膨胀后的触手似乎有了一丝智慧，意识到这里和它之前所处环境不同，顿时将十几条触肢刺进空间壁膜，准备逃离此地。
　　这一幕终于刺激到了始终如无情机器的闪电群，“咔”分散成天罗地网的无数道黑色闪电刹那间凝聚，如飓风般汇集并快速地坍缩成了一个可怕极点，极点一出现，它所在的地方空间立时崩塌，破碎成了一个巨大的黑洞。
　　躲藏在虚空夹缝中的桑若视线微凝，看着正在形成黑洞，桑若想到了关于某个传说中的禁咒的描写――溯源泯灭。
　　能够根据你的气息，甚至你血脉至亲身上带有的一丝关于你的气息，穿越时空追溯到你本人，将所有和你有关的物质存在完全摧毁。
　　它是最强的诅咒类禁咒之一，有时候毫无道理可讲，哪怕你已经死了很久，你隔了几代的子孙拿着含有你气息的东西去硬抗这禁咒，其溯源能力都可能会直接追溯到几百年前，将还活着的时候的你当场击杀，甚至由此造成小范围的时空坍塌。
　　这个禁咒早已经失传了，桑若没想到会在回到地球后看到类似的东西，也幸好他在被闪电攻击前就及时用触手替换了自己，那黑色闪电一直接触的就是那触手的气息，若是晚了一些留下了他自己的气息，还真不一定这闪电会不会溯源回他自己身上。
　　“轰隆――”凝聚坍缩的黑色闪电逐渐超越了听阈上限，从震碎空间的巨响，到只留下一丝耳鸣音，再到全无声音。
　　在越来越强烈的空间震荡中，凝聚成极点的闪电瞬间而下，这次它不像是劈下，好像是直接折叠了空间出现在了触手怪物的体内。
　　原本在疯狂再生的古怪触手忽然顿住，僵立在原地。
　　转瞬后，它危险地膨胀了起来。
　　触手们像是充了气一样飞快地变大，十米、百米、千米――从一人大小变成一栋楼大小又变成山岳大小，大到触手的皮肉都变得透明，隔着皮肉都能直接看到它体内空间的惊险一幕。
　　那一道道危险的黑色闪电正顺着触手的核心，就像是酝酿中的火山引来乌云引来闪电，风靡云涌间，火山蓦地喷发！击穿了厚重云层又击碎了雷电。
　　光芒击穿了触手怪的肉身，穿透空间而去，悍然上溯其本源本体，似乎准备向其倾泻所有的反噬之力，毁掉其根本。
　　隐藏在旁的桑若，不禁挑眉，将自己的气息藏得更深。
　　小命运术的反噬果然厉害，之前有黑灵巫师因此沉眠的传闻并非虚言，但是他无意间找来背锅的触手怪，看来也非等闲之辈，只是不知道这反噬是否真的能对触手怪的本源之体造成伤害。
　　就在桑若猜测的时候，反噬雷电和纠缠在一起的触手怪同时出现了异变，看起来是真的溯源到了触手怪的本体了！这一刻，桑若忽然感觉到了危险，反射性地脱离空间夹缝，瞬间将自己的投影从魔法阵链接的世界中抽离出去。
　　没等桑若完全脱离，周围所有的空间夹缝爆炸般完全粉碎。
　　“轰――”犹如死神一指，末日降临，天空缓缓塌陷，这片早就因黑闪电肆虐而千疮百孔摇摇欲坠的命运碎片空间，终于在此刻沦为了宇宙的尘埃。
　　颤动，颤动，整个空间都在颤动……
　　无数空间的裂缝融合成了一个巨大的裂谷，仿佛裂开的天堑撕裂了天空，那巨大到能容纳一整个星球的裂‘隙’之后，一颗血红的眼珠，犹如刚刚从血池中睁开一样，从裂隙外望了过来。
　　无法用言语形容那只眼睛，只是看到它的瞬间，就能让人发疯、让人失智，似乎凝聚了大破灭大恐怖。
　　・
　　无人的房间里，墙壁如琉璃通透，映射着一幕幕如星云变幻的诡谲画面，房屋中央泛着青光的魔法阵上，一道诡异的黑影人立而起，从纸片般的影子状态扭曲回三维的人形，桑若捂住头倒在地上，没有任何犹豫，桑若忍着痛伸手一挥，衣袖擦过，呼地将地上的粉笔法阵糊成一片，破坏了脚下的泛着青光的法阵。
　　“昀病…”法阵一乱，周围的磁场似乎受到了破坏，几道如同电光般的青色丝线溢出，链接着法阵的咒文如同接触不良一样消失于空中。
　　法阵的光迅速消失，法阵所链接的异世空间，映透出虚空的玻璃镜面状，快速被原先正常的书架漆墙和大理石掩盖，仿佛修正液添补空间漏洞一般，从远离法阵的天花板、墙面，再快速地覆盖到地面，就在只剩下法阵中心最后一点透光时，忽然一只非常巨大的不明生物肢足乍现，“轰”地砸了上来。
　　“喀拉――”
　　法阵下的虚空顿时如蛛网般破裂，连带着周围已经有一半变化成大理石的地面也出现了大量裂纹，地板下的这声巨响，让整栋楼房都是一震，那只好像生物肢足一样的东西，似乎就要破开虚空穿透到桑若的世界来。
　　凌晨三点，桑若所在小区，不少人被这股震动惊醒，以为是地震了。
　　不过震动只有一下就停止了，被惊醒的人恍惚以为是自己梦中的震动，随即翻个身又再次睡了过去。
　　桑若站在一地狼藉上，看着大理石地板上的蛛网裂纹松了口气。
　　此时法阵的光芒终于完全熄灭，所有的异象都消失了，那只怪物到底是没能在最后一刻穿透过来，只留下了它贴近时震裂的地板碎石。
　　桑若现在可对付不了那种怪物，送菜都不够。
　　房间恢复了原本的正常模样，那巨大如山岳的类人手骨，黑色的溯源闪电，还有大到看不到全貌的触手怪物，全都不见了。
　　地上的魔法阵糊成了一片，之前放了材料的地方，那些水晶金属等等，如今都已经变成焦黑的粉末。
　　魔法阵核心处，被阿尔斯符文包裹的替代献祭位上，也残留了一些古怪的粉末。
　　这是那些触手被闪电反复攻击后化为灰烬的齑粉，那些还能再生的触手粉末最后都聚拢了起来，这些剩下的是已经完全丧失了活性，没有再生能力了的。
　　只是哪怕已经死去化为齑粉，这些东西看起来仍然充满了危险诡异的气息。
　　这次的小命运术，让桑若隐隐有了些感悟，小命运术里的反噬，有可能并不只是观察命运线带来的反噬，那些攻击他的黑色闪电，桑若总觉得它和那白色的类人手骨有一些关系，他的探查，可能引起了这只命运河中的怪物的注意，所以才会引起这番攻击。
　　只是那怪物大概也没有料到，黑色闪电因想要斩尽杀绝，从桑若用来替代自己的古怪触手上追溯本源，结果竟然能挖出一个更恐怖的怪物来。
　　当然，这点连桑若自己都没有料到。
　　白色手骨和触手怪本体凑到一起，不知道会不会继续打起来，也不知道谁更厉害。
　　这两个怪物非常神秘，也非常强大。
　　大到连原本已经站在巫师世界食物链顶端的桑若，也突然觉得兴奋了起来，仿佛是向上的通道重新打开。
　　这种兴奋和渴望，远远超过了桑若之前所定的要挽回曾经遗憾的目标。
　　由于曾经弱小时身不由己的那些经历，对于力量的渴望，对桑若来说已经是一种生存本能。
　　只是不知何时，这种本能淡化了，可能是因为他已经站在了巫师世界食物链顶端的原因。
　　但现在，桑若感觉到自己的这种本能在苏醒。
　　隔着胸腔，都能听到自己的心跳更为鲜活地跳动起来。
　　没有过多回味这种感觉，桑若潦草地将屋里乱七八糟的痕迹处理了一下，用地毯遮盖了下地板的裂纹，然后躺下睡觉。
　　这次的动静闹得有点大，桑若不确定是否引起了什么人的注意。
　　能够一秒入梦的桑若，一躺下，就快速地进入了深眠状态。
　　桑若在自己的梦中休息着，同时留意周围，就在桑若真的快要睡着的时候，忽然听到一点点奇怪的声音，那声音很小，好像是风扇闪动的声音，若不是桑若一直关注，可能也不会发现这点点微小的异样。
　　来了。
　　因为收拾得比较仓促，桑若当然不可能那么快清理好屋内的所有痕迹，气味、仪式后的垃圾，甚至残留的一些时空动荡的痕迹，桑若只能花点功夫用梦境覆盖了自己的屋子。
　　如果有人进来查探，就会自动走入他的梦中。
　　桑若等着窗外的动静靠近，然而等了半天，除了那细小的嗡嗡声，什么也没有等到，甚至连那股嗡嗡声也开始变弱，好像准备离开的时候，桑若终于忍不住好奇，将自己的意识寄托在一个梦境化身上，从熟睡的身体中走了出来。


第6章 黑衣人
　　桑若的身体在做梦，梦境范围以他记忆中的家为中心，囊括了所在的小区，一路能延伸到小区外的马路。
　　桑若的梦境化身可以自由地在他自己的梦境范围中行走，只是梦境的世界，和现实世界到底是有一些差别的。
　　仍然是那个老旧的小区，只是这里的楼房更破败，像是破楼和一些平房、矮屋，甚至更早时期的建筑拼接在一起的古怪建筑，在梦境的世界里，这些仿佛脱离了地心引力的不规则楼房看起来杂乱而又诡异，摇摇欲坠。
　　楼房里应该在睡觉的人，大都不在自己的床上，楼上楼下空空荡荡，路灯照不亮过道深处的黑暗，只有楼梯上偶尔出现的脚印，黑暗深处偶尔传出的回响，似乎在说这里虽然没有人，但是存在着一些不应该存在的东西。
　　就像是进入了另一个时空。
　　桑若走出楼道，周围的黑暗隐隐朝周遭退开。
　　梦境里的天空中没有了月亮，也没有任何星星，天空黑沉的仿佛被浓浓的墨汁浇过，又像是被什么厚重的幕布挡住了，一片漆黑。
　　桑若没有为梦境中的世界停留，很快找到那架在他窗外停留过的无人机，沿着直线穿墙过隙跟上了它。
　　跟着无人机，桑若在小区外不远处，找到了两个穿着一身黑的怪人。
　　“地板上有大量热残余，痕迹不像是只有脚印，似乎整个人都在地上躺下过，根据热残余来看，行为大概发生在二十五分钟之内。”
　　“身体熟睡状态，体温有所下降，熟睡度达到深度睡眠状态，身体代谢水平都有降低，沉睡大概已超过一个半小时。”
　　“有问题。”
　　桑若到的时候，那两人正根据之前桑若屋里残留的热量信息进行分析，这些人直接跳过了桑若的遮掩手段，靠着一些热能分析就斩钉截铁地说桑若有问题。
　　桑若面色古怪地看了片刻，不得不承认，在巫师世界待久了，回到地球后他已经有些老古董跟不上朝代了，忽略了现代社会的科技之力。
　　桑若反思了自己的疏漏，心想看来下次他要做什么坏事前，不用把自己的身体养得太好，甚至可能让身体状态糟糕点还更好，最好是能出现冰冷无体温的状态，这些红外线摄像类的科技物品，大概就会把他当成死物跳过去，但是那大概又会显示屋内无人？
　　这两人不知道是何来历，裹得很是严密看不清面目，因为桑若暴露的那些古怪之处，他们显然已经对桑若起疑，不过出乎桑若意料的是，这两人似乎并不打算深入调查，反而收拾东西准备走人了。
　　似乎他们来这一趟，只是想确定桑若是否老实地待在自己家里，而他身上有问题是他们早就已经确定的事。
　　现在更可能是出于某种忌惮，才不愿意打草惊蛇过度调查。
　　眼看着这两人越走越远，桑若也没有继续追上去，虽然他不认识这些人，也没能看到这些人的脸，不过没关系。
　　“认识我，记忆我，忌惮我……就会梦到我。”
　　桑若的梦境范围瞬间收缩起来，他站在梦境边缘的化身如同倒地的玻璃砰然碎裂消失，周围那悄无声息笼罩的异世界消失了，弥漫在小区周围的黑暗一瞬消散。
　　梦境外如虚无的异空间恢复正常，通往各个方向的道路、楼房重新出现，原本已经走到梦境边缘，身影正逐渐融入黑暗的两人，又走回到正常的道路上。
　　认识会改变，记忆会增强，忌惮会加深……未知将带来恐惧。
　　两名黑衣人对这一切无知无觉，走进停在一旁的车子，就准备离开。
　　只是车子还未启动，拿着无人机正要放下的黑衣人忽然皱了下眉，惊讶地发现无人机的机扇竟然不知何时断裂了，此时喀拉喀拉地一片片掉落下来，这让他的脸色变得严肃起来。
　　“无人机怎么坏了？”旁边的同伴问了一句。
　　“不知道，没有任何征兆。”拿着无人机的黑衣人神情有些紧张，还警惕地看了看周围，“情况可能有变，我们先离开这儿。”
　　突然坏掉的无人机引起了两人的警惕，原本还算放松的两人有了巨大的心理变化，周围明明没有任何不同，但是在此时两人眼里，却觉得不一样了，寂静的大楼、无人的街道、昏暗的路灯，所有一切都变得阴森起来。
　　……
　　凌晨的夜里，车子一路开在无人的道路上，速度很快，仿佛后面有什么怪物追赶一样。
　　“喀拉啦”车后的地面，车下碾过的道路一路断裂开来，留下仿佛地震时地壳断裂的深沟，这深沟就像是怪物的大嘴一样追赶着车辆，到了后面几乎是贴着车轮子靠近，只差一点点就要将整辆车和车子里的两人吞下去。
　　黑衣人回头去看，只见地裂的深沟中伸出了一只怪物爪子，那一只爪子大概就有一辆巴士车那么大，仿佛一个从地狱里爬出来的深渊巨怪，那巨爪一样，就拍向了他们的车子!
　　“快！”
　　“吱嘎――”车子急速间拐弯，发出刺耳的声响，轰地一声，车子被震飞起来，险险躲过了那怪物的拍击。
　　这一缓冲，给了车里的两人机会，油门猛踩到地，奔驰嗡地一骑绝尘，没等怪物再追到眼前，车子已经眺望到了目的地，躲过怪物的夺命追逐，猛冲进了部门里。
　　黑衣人看着部门的标志和出现的副部长，松了口气，正要回头看看那怪物的情况，肩膀突然被身边驾驶座的同事推了一下。
　　“……醒醒，到了。”
　　被推的黑衣人一愣，意识到身边人说了什么，愣了半响扫了周围一圈后，才恍惚回神，问道，“我刚睡着了？”
　　“太累了吧。”同事点头肯定了这名黑衣人的疑问。
　　被推醒的黑衣人闻言有些诧异，他感觉自己并没有睡，他的记忆也跟现实中的情景一样，一直坐在车上，到车子回到部门，正准备下车，并没有丝毫断裂……对了，还是有不同的，梦里他看到副部长出现在门口来接他们，但是眼前并没有。
　　另外，他总觉得回来的一路有些不太平，但是现在要他回想，又想不起来是怎么不太平的，看同事平静的样子，似乎并没有发生什么，现实跟他这方面的记忆也有出入。
　　果然是睡着了，还做了个梦。
　　对于自己在执行任务过程中睡着的行为有些不满，黑衣人皱眉下车。
　　・
　　奇特的部门，古怪的似乎有异常能力的人类，以及和自己印象中不太一样的种种……
　　躺在床上的桑若睁开了眼睛，刚刚从梦中醒来的他，得到了一些意外又不是特别意外的信息。
　　确实有人在盯着他。
　　好消息是，这些人会盯上他并非因为他本身，很大可能是因为潜藏在吕文锋等人恐惧中的那些章鱼触手。
　　坏消息是，他刚把自己身上的那些章鱼触手给献祭掉，这些人就被他的这场献祭给吸引来了，估计现在更加确定了他身上的嫌疑。
　　如果章鱼触手还在，大可以继续为他背锅，可桑若却已经没有章鱼触手能拿出来了。
　　“有些难办……”桑若回忆着梦中看到的记忆。
　　黑衣人身后的势力庞大，且似乎已经准备好要对他和吕文锋等人动手，不过好像属于官方势力，手段比较温和，并没有想要将他们杀死，而是准备清理他们身上的污染，要救他们。
　　对方不打算下死手，桑若也不好反应过激。
　　桑若看着昨天献祭剩下的粉末，现在他倒是有些怀念这些触手之前的再生能力了，如果这些粉末还能够再生出一些触手来，他应该就能应付掉这群人，桑若试着给粉末输入一点点魔力，观察了一会儿，不出所料没有丝毫反应。
　　诚然触手不弱，但是那黑色闪电也是个狠角色，反复被劈碎数次的触手粉末，确定已经没有任何生命力。
　　如果黑衣人找上门后，发现桑若和吕文锋蓬森三人身上都没有章鱼触手，经过凌晨的这波，再加上桑若之前对吕文锋和蓬森两人出过手的情形来看，到时候这些人估计会认为一切都是桑若搞得鬼……虽然这也是事实，但不得不说桑若还是有点冤枉的。
　　这事桑若也解释不清楚，毕竟他本人确实是存在很多问题，经不起查――等等。
　　脑子里闪过吕文锋和蓬森两人的样子，桑若忽然反应过来，以那些触手在命运时空投影中表现出得夸张再生能力……吕文锋和蓬森身上的触手，真的全都消失了吗？
　　昨天的时候，桑若还没有对这些潜藏在暗中截胡他恐惧能量的触手太重视，出手也不能说多谨慎，以触手怪那剩下一点点粉末都能再生的情况来看，只要它在吕文锋和蓬森身体里留下哪怕一丝丝属于它的成分，这会儿估计也早就能重新长出来了。
　　这个想法倒是给桑若打开了新天地。
　　“小宝，该上学了，起来刷牙吃饭。”
　　听到门外桑母的催促，桑若应了一声，先将地上的痕迹清扫干净，临出门前看了眼剩下的那些触手粉末残渣，随手将之埋在窗台的茉莉花盆里。


第7章 处理部行动
　　【确定2号目标前往学校，沿途观察中，无异常。】
　　【1号、3号抗拒前往学校，已成功引导……”】
　　・
　　苏江市二中的校门沐浴在清晨初生的阳光下，除了校门旁边的早餐店奶茶店，还有不少小摊贩挤在校门口的好位置，三五排队的学生围着掀开笼盖的蒸包子，油滋滋的烤肠，热粥和摊好的煎饼果子，食物的香味弥漫，不时冒出腾腾的热气，簇拥着一个常见的学校清晨。
　　学校7点20上早自习，桑若7点左右到了校门外，他不紧不慢地走着，暗中感应吕文锋和蓬森两人的位置，虽然大白天标记的波动并不清晰，但是也能感觉到那两人和自己的距离已经不远。
　　朝学校的方向仔细看了两眼，很快发现了一丝细微的空间波动，如果不是早有准备，大概桑若也不会留意这点异常。
　　桑若并没有急着进学校，选了学校外队伍最长的奶茶店排起队来，一边等着吕文锋两人出现。
　　昨日饱受惊吓的吕文锋和蓬森今天根本不想来学校，但是昨晚一回家，吕文锋就接到了他外头兄弟的电话，听到夏彪大半夜穿着睡衣地开车外出，至今再无消息！
　　吕文锋听得肝颤不已。
　　昨天他和蓬森来学校被桑若折磨，还能多活一天，而跑得没影的夏彪，却人间蒸发不知道还有没有命在。
　　据说夏彪离开的时候连手机都没有带，身上也没有钱什么的，好像就是半夜突然被什么惊吓到连夜离开了家里，只是这一走就没影了，谁也没联系过，夏彪的家人已经开始到处找人了。
　　吕文锋和蓬森从昨天一直纠结到今天，始终犹豫不定，然而今早等他们反映过来的时候，却不知自己怎么已经出了家门，上了公交，脚不自觉地在朝着学校走！
　　公交车上碰头的两人惊吓莫名，只能欲哭无泪地再次把自己的异常归类为桑若的鬼魂诅咒。
　　以上刑场的心从公交车下来走向学校，吕文锋和蓬森想了好多种遇到桑若的情形，可怕版，诡异版，亡命追逐版，阴魂不散版，然而万万没想到……会是奶茶店排队版。
　　桑若站在一群女生的中间，一米八的个子犹如鹤立鸡群，像正常的学生一样低头玩着手机，英俊的面孔微侧，阳光透过路边的玉兰树层层筛落在他的发丝、双肩和侧脸，熠熠生辉，虽然阳光是公平地落在所有人的身上，但是好像只有他，浑身都在发光。
　　排队的女生不少都在瞄桑若，甚至连周围包子摊煎饼果子摊的男生都在瞄他，他却浑然不知。
　　这么看着，倒不像是个魔鬼，而像是坠落人间的天使……坠落在女生包围圈中的天使。
　　就在学生人群里外，一些人耳听不到的信息，正在一些耳机和无线电中流传。
　　【2号停在奶茶店前，行为略有异常，根据该人物的行为图谱，此行为发生概率为1.7%。】
　　【1号、3号目标抵达，成功引导三人聚集一地。】
　　【准备捕捉。】
　　吕文锋和蓬森看着桑若久久未能回神，不知道是之前的阴影太深还是别的什么影响，哪怕桑若的形象和奶茶店这种甜甜的地方联系在一起，两人看到桑若仍是觉得天黑了，末日降临了，外星人要攻打地球了，总之内心到处都是惶恐。
　　吕文锋僵硬地用胳膊拄了拄身旁的蓬森，道：“你去到前头插个队，给他买奶茶。”
　　也许，喝了他们的奶茶，就不折腾他们俩了呢？
　　蓬森差点吓尿：“你还想不想好了！万一我把那些女生给吓哭了，他看到想起他是怎么被我们欺负的，怎么死的，还不得当场把我们俩的头给拧下来！？”
　　“插个队而已……”吕文锋咕哝着，连个队都不敢插，如果传出去，他堂堂二中一霸，江湖人称玉面小飞龙的峰哥，得被人笑死！
　　虽然嘴上是这么说，心里也是这么想的，但是吕文锋的身体还是很诚实地怂了，鹌鹑似的肩并肩和蓬森在旁老实蹲着，没有发现自己也成了人群注目的中心，正被人在背后指指点点。
　　两人不敢靠近桑若，也不敢让桑若离开自己的视线，只能眼睛眨也不敢眨地远远盯着。
　　这个距离正好够桑若观察到两人身上的异常。
　　果然，吕文锋两人身上的触手又复生了，仿佛野草被割断后很快又疯长起来。
　　真是个诡异的东西，不过此时对他而言却是好事。
　　如果两人身上的触手完全消失，桑若就准备趁着人多混乱见机离开，等到身体完全修复好，不可能再被人看出问题来，再出现。
　　现在倒是不用那么麻烦。
　　桑若抬头看了眼奶茶店的队伍，做放弃排队状转身离开人群，向校门走去。
　　周围人来人往，所有人的影子交错在一起来来去去，几乎无人发现，桑若脚下的影子在无数重叠的影子中延长，随着桑若身形移动，他的影子悄无声息地连到了吕文锋和蓬森脚下。
　　大概是脑海里一直在浮现各种被桑若追杀的画面，以至于桑若真的朝他们走来的时候，吕文锋和蓬森还有点没反应过来，直到桑若越来越靠近，两人才悚然一惊，脚下下意识地后退，用力地拉扯着彼此：
　　“他是不是看到我们了？”
　　“他是不是在朝着我们过来？”
　　吕文锋和蓬森仿佛受惊的兔子一样不停后退，恨不得一头钻回自己的地洞里，然而就在退到校门的时候，两人只觉周围忽地一静，所有的人声、车声，甚至校园里刚刚响起的广播声，都好像突然被浸到水中洗涤过滤一样，化为呜呜噜噜的混声渐行渐远，同时两人的小脑犹如丧失了平衡般，平地踩空，而后就大睁着眼睛倒进了虚空中……
　　吕文锋和蓬森不见了。
　　无声无息，没有任何征兆，也似乎没能引起任何人的注意。
　　他们穿过校门的时候，仿佛穿过了一层膜，穿越了一个空间折叠的虫洞。
　　桑若是看着吕文锋和蓬森消失的，但是周围的同学们仍然普普通通地来往于校门里外，带着沉重的书包和没吃完的早餐，匆匆忙忙，一派正常，好像什么也没有发生过。
　　哪怕是刚刚和吕文锋蓬森贴着脚跟先后走进学校的学生，以及站在门前看着过往学生的学校保安，全都没有露出任何异样的神色，似乎都没有发现两个大活人突然在自己的眼皮子底下失去踪影。
　　桑若也发现有一种注意力丧失的感觉正影响着他，这种影响对他来说并不严重，但对普通人可能会比较明显。
　　桑若并没有刻意表现出什么都没发现的样子，而是在原地停顿了一下，似乎被吕文锋和蓬森的突然消失所困扰。
　　下一刻，桑若就感觉到那股细微的空间波动出现了一丝变化，似乎在移动，就好像包围过来一样，主动靠近了他。
　　桑若身体一轻，脚下好像脱离了这里的地面，平衡感丧失让桑若也出现了站立不稳的现象，而他周围的可见空间，也从校门口拥挤的一幕幕，变成了像宇宙隧道一般魔幻的情形。
　　桑若能明显感觉到自己在穿过一道膜，那就像是一个筛子，一个过滤网，周围的普通人和他一样在穿过这层网，只是他们对这层网来说，大概就相当于水或细沙，很自然地就从缝隙中‘流’了过去，而桑若以及桑若刚刚弄过来的触手，就像是一块凝固的大石头，立刻就被这层网挡住，过滤到别的地方去。
　　一秒后桑若同样消失在原地，和吕文锋蓬森一样，他的消失，没能引起任何人的注意。
　　无形之门吞噬了桑若之后，随着周围人影晃动，似乎重新回到了校门的位置。
　　随着早自习上课时间不断靠近，学生们络绎不绝地到来走进校门，同时也不断地穿过这道无形之门，这道门对大部分人来说都不存在，但也有少数人出现桑若他们那种被门阻拦并原地消失的情况，只是似乎并没有和桑若他们挪去同一个地方。
　　名称：禁闭门
　　编号：E4165-17
　　等级：safe
　　描述：外形是两个精致的门挂耳，将它们分别置于两个点，可以在两点之间张开一道门，有异常能力的生物经过时，会触发其空间能量反应，将含有超凡力量的人或生物，转移到预置好的封闭空间。
　　普通人则不会感应到门的存在，经过门挂耳之间的时候，会被自然地过滤掉。
　　备注：这是一种超凡者打造出来的制式工具，从E4165-01到E4165-99，它是可控制的，可理解的，安全的……一开始是。
　　然而投入使用后不久，E4165似乎在有意识地吞噬其他同类门挂耳，成为唯一，如今只剩下01、03、07、08等15对门挂耳还在服役，吞噬最多的01、07已经被禁止使用，它们出现了一些严重的副作用。
　　E4165逐渐转变成一个有思想的怪物，组委会正在准备将其等级删改为Euclid。
　　【主要感染目标已经全部回收，确定三人已感染。】
　　【全校应到4375人，目前实到2851人，已发现三十九名密切接触者，受到了二次传播污染，继续筛检……】
　　禁闭门继续在苏江市二中筛检着过往的学生老师们，就在桑若他们离开大概十分钟左右，他的同桌周戟咬着煎饼果子匆匆跑进学校，他几乎是踩着早自习的预备铃进来的，被校门前等着抓纪律的学生扫了好几眼。
　　周戟在走过校门的时候差点打了个哆嗦，好像看到一个冰冷的细网将他切割成了几百万份后，又将他粘了起来一样，不过周戟没有在意，只当自己画画太多产生了错觉，继续跑向了教室。


第8章 鬼镜照影（重
　　作者有话要说：
　　SCP中的Keter
　　编级为"Keter"级的项目不但对人类生命，文明，和/或四维空间表现出浓厚，积极的敌意，而且还有能力在收容失效事件中造成重大破坏。
　　桑若重新站稳的时候，能明显感觉到自己到了另一个空间，吕文锋和蓬森就在自己身边，而且，这个空间有很强烈的能量反应。
　　这种能量对桑若来说稍微有些陌生，像是空间的力量，又像是黑暗的力量，但同时又夹杂着光的力量。
　　正当桑若有些弄不明白的时候，他看到了正前方一面巨大的镜子。
　　这面镜子大概有二三十米高，尖圆弧顶，四五米宽，特别壮观，不像是镜子，倒像是拱顶教堂里的一堵墙。
　　镜子被巨大的遮光黑布盖住大半，上面盖得很严实，还用纯银打造的手臂粗锁链捆了很多圈，密不透风，不过下面的黑布却被掀开了，露出底部两米高的镜面。
　　黑布遮盖和掀开的交界边缘丝丝缕缕地很多黑线，仔细一看，那竟然是无数只细瘦的人手，很多都像是去了皮的骨头一样，密集地分布在光与暗的边缘，甚至还隐隐在动，似乎想要从黑布下头伸出来一般。
　　镜子光可鉴人，纤毫毕见，清晰地映照着这片密闭空间里的一切，以及突然出现在这个空间里的桑若三人。
　　那些被黑布半盖住的镜中骨手，就悬在桑若他们镜中倒影的头顶不远处，好像差十几厘米就能碰到他们的头。
　　这个密闭空间里充斥着催眠气体，桑若刚进来，和他前后脚来这里的吕文锋和蓬森已经支撑不住倒了下去，两人的脸上还保持着惊恐懵逼的样子，迷瞪着眼睛很快不省人事。
　　古怪的是，外头的吕文锋和蓬森倒下了，镜子里头的吕文锋和蓬森竟然还维持着原来的姿态，他们站立在那里，仍是刚刚的表情，一动不动。
　　镜中的吕文锋和蓬森，肚皮一点点变得透明，可以清晰地看到里头的肠子麻花一般纠缠在一起，上头盘踞着一根根古怪的章鱼触手，那些触手正逐渐钻进两人的肠子并伸入两人的五脏、血管，正渗透到他们的血液肉体，将他们变成一个个带毒的污染源。
　　镜子里的倒影反应有些迟缓，外头的吕文锋和蓬森倒下后，里头的他们表情就变得木然，似乎有些不知道要做什么动作了一样，直到一会儿后，他们的动作才流畅了起来。
　　两个镜中人影对出现在自己身上的触手表现出了疑惑和兴趣，在确定这些触手并不属于自己身上的一部分后，他们竟然将手伸进了自己的肚子里，把长在自己肠子上的触手一根根拽了出来！
　　就这么送到嘴边“嘎唧”“嘎唧”地咀嚼起来。
　　镜子外的吕文锋和蓬森在沉睡，镜子里的他们面无表情地咀嚼着自己肚子里掏出来的带血触手，这一幕看起来诡异极了。
　　和吕文锋两人一样，桑若的影像也倒映在了镜子中。
　　桑若从吕文锋身上截留过来的一小节触手，被他喂了一点恐惧能量，已经长了起来，只是没有吕文锋他们身上的触手那么大。
　　桑若现在对这个触手升起了警惕心，不敢放任它寄生在自己的身上，仍然是将触手困在自己的影子里，这一点被如实地暴露在了这面镜子里。
　　也因此，镜中桑若身上的触手，看起来和吕文锋他们差别挺大，所在位置也有所不同，并不在他肚子里，而是在他脚下的影子里。
　　催眠气体同样影响了桑若的身体，很快，桑若也倒了下去，昏迷之前，桑若看到自己的镜中人，动作也出现了分裂，‘他’正缓缓地蹲下，望着自己脚下的影子，似乎也发现了身上存在不属于自己的东西。
　　名称：沉降者之肢
　　编号：K7-53
　　等级：Keter
　　描述：邪神眷属，水之沉降者的触肢，其外形像是章鱼的脚，注意，不能吃。它会像蒲公英的种子一样随着邪神的气息和注视散播，可寄生在活物上，之后通过活物的血液、体液进行二次传播，可以在生长到破体而出后，进行大规模空气污染。
　　K7-53是一种病毒般的存在，自我复制，自我再生，生命力极强，不易消灭。
　　备注：使用S级吞噬类封存物（尤其K3系列），可灭杀其不死活性；
　　条件有限下，将感染物存放在带有水和新鲜肉块的不透光不透气密封罐子里，可阻止其扩散，注意，存放罐一旦封闭不能再次打开。
　　以及，封存过程中不要直接注视它，注视它会间接感应到邪神的气息，让人失控、恐惧，甚至被寄生。
　　角落里的监控转动了一下，将屋子里的情景都摄录了下来。
　　【苏江市3.21长览烂尾楼ZE为K7-53沉降者之肢，确定K7-53主要感染目标1号（吕文锋）、3号（蓬森）、4号（夏彪-已死亡）重度感染，2号（桑若）轻度感染，已全部进行安全化处理。】
　　【2号目标被寄生状态异常，轻寄生未扩散，结合2号近期反常举动，推测其正在觉醒黑暗系异能。】
　　【对感染目标密集接触人群进行二次重点排查，排查项目包括血液传染，体液传染，唾液传染，飞沫传染，言语传染……】
　　【封闭鬼镜，准备记忆替换手术，防止沉降者之肢从感染者恐惧记忆中复生。】
　　桑若的身体昏迷后，他仍然在用感知注意着外头的动静，那面镜子给他的感觉非常不好，有一种很危险的感觉。
　　随着镜中那个倒影不断吃掉它影子里的触手，桑若竟感觉到被困在自己影子里的触手也在逐渐消失，仿佛真的被什么东西吃掉了一样。
　　吕文锋和蓬森两人的镜中倒影在将身体里的触手吃干净后，就对镜子外的自己产生了浓厚的兴趣，开始直勾勾地盯着镜外的两人。
　　他们眼睛睁大，眼眶边缘冒出幽蓝的光，缓缓地俯下身来，学着吕文锋和蓬森的样子躺了下来，很快，他们闭上了眼睛，完全重合了镜外吕文锋和蓬森的姿势，似乎重新变回了一道普通的倒影，然而下一刻，镜子里的空间发生了细微的变化，躺在镜子里的两人好像变大了一些，似乎是往前移动了？
　　诡异的是，在他们移动之时，躺在镜子外头应该完全没有动过一下的吕文锋和蓬森，姿势位置和镜中的倒影竟然仍是重合的，就像是这里的空间无声无息地被拉长了。
　　镜面里的倒影不断接近，离镜面越来越近了，每次倒影的位置发生变化，外头吕文锋和蓬森的位置也会改变，但这种改变非常诡异，好像不应该叫改变，而是他们本来就在那里！
　　眼前的情形看起来似乎没有任何可怕之处，但是却充满了诡异，莫名地让人窒息。
　　桑若的那个镜中的倒影，也开始了类似的动作。
　　桑若有了一种奇怪的感觉，似乎有什么东西正通过某种连接，侵入到他的影子中。
　　就在这个时候，“喀拉喀拉”，墙壁上忽然伸出了机械手臂，将镜子被掀起的黑布放了下去，倒映着桑若等人的镜面，迅速地被盖在黑布下。
　　镜子里的三个倒影本来已经快贴到了镜子前，随着黑布放下，他们的世界在迅速地变暗，那个镜子里的空间犹如末日降临了一样。
　　似乎知道自己就要被关在这里，在黑暗笼罩之下，镜中三人睁开了眼睛，神情变得暴怒起来，蓦地扑向了镜子，发出了“砰”地一声巨响。
　　黑布已经落到了地上，随着那一声巨响，掉落在地的黑布好像被什么东西撞击，从里鼓荡了一下，不过很快又落了回去，将镜子遮挡得严严实实，两边的机械手臂出现了银色的锁链，哐啷啷将下面镜面和遮光的黑布完全地捆绑在一起。
　　黑布一盖好，桑若就发现刚刚那种影子被入侵的感觉消失了，有一堵墙截断了他和这种异世界生物的连通。
　　桑若身后的墙发出“咣咣”声，墙面出现几道缝隙，一道隐藏的门在此打开，十来个穿着防护服看不清脸的人陆续走进来，将昏迷在此的三人陆续抬了出去。
　　就在桑若被人抬到架子上要离开的时候，他听到镜子那里传来了“咚咚”的清脆敲击声，那是一种敲在玻璃上的声音，略带着金属震荡般的脆响，与此同时，被银链捆住的黑布下，仿佛人头攒动一般翻涌鼓荡起来，像是一张张脸，又像是一只只手，想要从黑布下面挤出来。
　　“咚咚咚”
　　“咚咚咚”
　　“咚咚……”
　　随着这些诡异的声响动静，桑若明显感觉到抬他的架子轻晃了一下，不过这些防护服显然已经习惯了这种情况，很快就恢复正常，离开了这间屋子。
　　离开了这间屋子，桑若还能听到那敲击声在持续，直到那扇半米厚的墙在身后合拢，所有声音才被关在了沉重的门后。
　　“咚”
　　・
　　一双虚化的手，穿透了他的皮肤和头盖骨，并且开始触碰桑若大脑的记忆区。
　　离开那间镜子屋后，桑若‘看’到自己和吕文锋他们被推进了一个类似手术室的地方，这里的人做着医生装扮，正用异能检查他们的大脑，就像是在做一场手术。
　　这些人都不怎么说话，助手在一旁记录，所有人严阵以待，似乎要防止一切会对桑若等人的潜意识造成干扰的因素。
　　大概知道了这些人想要做什么，桑若没有阻止他们，只是将自己的精神核心转移到了大脑之外的地方，防止被那双伸进他脑子里的手“触摸”到。
　　为防意外，桑若并没有直接删除肉体中的大脑记忆，而是将那些比较特殊的夺取触手怪施展小命运术的内容，都转化为了梦境记忆，至于其他吓唬恐吓吕文锋他们的就没有理会。
　　梦境记忆都是零散的、杂乱的，很难被窥视到，甚至就算被读取，也不会引起关注。


第9章 清查行动
　　就在桑若他们接受手术的时候，苏江市二中这边正在用禁闭门进行全校筛检的黑衣人，也收到了一些信号。
　　【确定三位目标感染灾厄为k7-53沉降者之肢，灾厄扩散等级上升为红色警报线，开始对目标同班、同校、同车接触人群进行二次排查及血液筛检；对目标父母、好友、前后同桌，及面对面交谈一次以上对象，进行全套筛检……】
　　【全校4371人经过禁闭门一次检测，其中71人有异常反应，疑似受到间接感染。遗漏三名教师调班调休，一学生（蒋芳芳）因病请假未至，一学生（归云涵）因故请假未至，已经展开追踪调查。】
　　……
　　10点大休息的时候，去学校外头买东西的周戟，看到学校门口不知何时停了一辆献血车。
　　周戟还看到他前桌的李小兰和几个八班的同学在那里排队，本来觉得时间太紧张，懒得去献，但是走着走着不知道为啥就莫名其妙走过去了，不但被抽了血，还对他做了很多奇奇怪怪的检测，搞得周戟心里毛毛的，要不是献完后安全出来并拿到了一张颇为正轨的献血卡，周戟真要以为自己是遇上什么坏人了。
　　周戟直到走回学校教室，才忽然想起来自己不是出去买东西的吗？不过他现在已经想不起来他想买啥了。
　　周戟正挠头纳闷着今天的异常，就听到班里最爱八卦的陈浪在那里绘声绘色地说着，校园王子今早没来上学是因为家里挨了雷劈云云，周戟顿时惊到了，忙拉住陈浪问：“你说的难道是我们桑若，他早上没来！”
　　陈浪嗤道：“桑若现在哪还是校草啊，充其量是我们班班草和前校草，那不是还有高二八班的归云涵吗？曾经咱们桑若还能和人家比比脸，但是自从学校有人曝光了归云涵天天豪车接送，家里身价十几个亿后，校园王子除了他还能有谁？”
　　“桑若怎么就不是校草了，归云涵除了钱哪里能和桑若比。”周戟一听不是桑若家挨了雷劈，顿时就放了心，但是听着陈浪那语气就不满意了。
　　“好好好，你桑若最好看，他就是艺术界的阿多尼斯。”陈浪勾肩搭背地附和了一句，顿时把周戟哄好了，转而就高兴地跟陈浪八卦起来。
　　校园王子怎么被雷劈了？
　　为什么雷就劈他们家不劈别人家？
　　男学生们对这种讨女孩子欢迎的小白脸一般都不会太喜欢，尤其这货家里还有钱！可不就是天怒人怨的。
　　周戟作为一个艺术生，基于天生对美的追求，本来对归云涵也没有多少恶感，但是自从他觉得这家伙靠着手段（曝光有钱），将桑若拉下校草宝座后，作为桑若第一颜粉和事业粉的周戟，就暗戳戳地讨厌上了归云涵，此时一边说着校园王子好可怜，一边假惺惺地和陈浪等人嘀咕起校园王子雷劈原因的N个可能。
　　陈浪摸着下巴奇道：“说来也巧，前校草和现校草今天都请假了，还有八班那两个混混也没来……桑若是因为什么请假你知道吗？”
　　“不知道啊，昨天还好好的，也没跟我说什么，电话也没人接。”周戟摇头。
　　周戟上完几节课后，就请假去了他学习的画室练画，沿途的路上，不知怎么遇到了好几次献血车，他今天好像特别容易看到献血车，好像还都集中在他们学校周围这一片，心中不禁起了小小的疑惑，直到又走远了点，快到画室这边的时候，总算没再看到献血车的影子了，周戟也将之抛到了脑后。
　　刚进画室，就有看到他的小伙伴给他打招呼：“周戟，你昨天没把你的宝贝画带走，不是说你的模特在学校，要带着画板每天去学校吗？”
　　“昨天迷迷糊糊的回去太晚，也不知道怎么把画给忘了，可能是画得太入神了。”周戟耸耸肩，他还是今早准备上学时找了半天没找到，才想起来把画拉下的事，不过今早桑若也没去学校。
　　小伙伴有同感地点点头：“你这几天确实特别投入，叫你经常都没反应，不过你这幅画的进步很大啊，果然艺术家就是不疯魔不成活，要全身心地投入才行。”
　　周戟掀开了自己面前的画布，桑若的全身像出现在他的画布上。
　　这是一副未完成的油画，人像的脚下，是缩小的城市轮廓，画中人凌空站在城市上方，俯瞰着城市，周围有风，轻轻托起他的身体，他悠闲自然的站在高空中，是一种超脱的神明降世之感。
　　小伙伴赞叹了一声，虽然是一副未完品，这幅画上的人还没有画上眼睛，但是你看到他的时候，却仿佛能感觉他已经活过来了，只是众生皆如蝼蚁，他懒得看你而已。
　　艺术很多时候都讲究一个感觉，有自己独特风格的作品总是更能震撼人心。
　　小伙伴欣赏了一会儿问周戟：“这幅画你起名了吗？完成后如果能获得模特本人同意的话，应该可以去参奖。”
　　“起了……叫做《被神凝视的少年》。”周戟说话的时候有点晃神，思绪飘到了其他的地方去，似乎看到桑若坐在教室里，他就在旁边画画，有一双眼睛在遥远的虚空中注视着桑若，那眼睛仿佛撕裂开黑色夜幕的血红色月亮，洒下带着血色的光。
　　那光，染红了注视着这些的周戟的眼睛。
　　・
　　吕文锋浑身都有种古怪的不清醒感，只是在接受思想教育的时候晃了下神，却好像睡了好久才醒来，有些莫名的空虚和懵逼，那是一种――身体被掏空的感觉。
　　吕文锋看向身边的蓬森，蓬森也和他一样没睡醒的样子，倒是远处看着他们的桑若，目光清醒，看得人心头一冷，让吕文锋莫名地发虚。
　　这几天发生了很多事，从那晚他伙同夏彪蓬森把桑若打破头开始，他们仨见到出血后以为桑若死亡，逃离现场。
　　据说桑若之后醒来去警局报了警，第二天，警察传唤了他们，当日，夏彪畏罪潜逃车祸身亡，被传唤的他和蓬森也吓得六神无主，藏在家里一日，不过这一日警局在处理夏彪车祸事件，未对他们及时控制。
　　他和蓬森见警察没来抓人，隔日去学校碰头，准备潜逃，终于在看到桑若的“亡魂”返校后，迷途知返（吓破了胆）去警局自首。
　　被警察告知桑若未死，他和蓬森大彻大悟认识到自己的错误，做了笔录接受了批评教育。
　　今天，他们和桑若一起再次被传唤到警局，向桑若进行当面道歉，同时在警方关注下进行民事调解。
　　因未取得桑若的原谅，他和蓬森将被罚拘留十日，赔偿桑若医药费，接受为期三个月的爱党爱国爱同学的思想教育，同时还需接受党和人民（桑若）的监督。
　　很好。
　　很正能量。
　　只是……是不是有哪里不太对？
　　这莫名的空虚感是从何而来。
　　吕文锋心里直犯嘀咕，接受完思想教育要进拘留室的时候，他竟然浑身都是轻松感，一点也没有要被关押的懊丧。
　　吕文锋又扫了扫身边的蓬森，这傻子更是离谱，竟然一脸开心雀跃的样子，好像不是要进监狱，而是终于逃离了地狱升入天堂似的。
　　吕文锋在几个警察叔叔的押解下有点蒙蒙地离开，仿佛能感觉到桑若的视线在他背后，如影随形，冰冷诡异，久久不散……一直到他被关进拘留室。
　　吕文锋心里抖了好几下，但是他知道这只是个错觉，因为桑若应该已经被警察送出去了。
　　吕文锋看向和他关在一个屋的蓬森：“你开心什么呐？”
　　蓬森否认：“我有开心吗？没有啊。”
　　这个屋里找不到镜子，他们的手机也都被收走了，蓬森干脆在铁窗的玻璃反光处照了照自己的脸，看看自己是不是真的一副很开心的样子。
　　照了镜子发现自己果真如此后，蓬森：“其实进监狱我还是很伤心的，哦，也许是桑若还活着这个事，太让我高兴了。你不高兴吗？我们没有杀人，不是杀人犯！桑若也可以好好活着，这可真是太让我感动了。我都想要以后改邪归正，做个好人了。”
　　吕文锋嗤了一声：“坏蛋一辈子都是坏蛋，社会的毒瘤，还改邪归正，少给自己脸上贴金。”
　　正当吕文锋以为蓬森要杠自己几句的时候，忽然听到蓬森咦了一声：“锋子，我的影子好像自己动了。”
　　吕文锋：“你是不是真傻了，影子怎么会动？”
　　蓬森坚持让吕文锋自己过来看：“你过来看窗户里头。”
　　吕文锋一脸不耐地走了过去，这时候蓬森还冲着镜子划拳给他看，蓬森先是出了个石头，镜子里也是石头，然后他又出了个剪刀，立刻跳脚地对吕文锋道：“你看，我是不是赢了!”
　　吕文锋狐疑地看看镜子，又看看蓬森，伸手量了下蓬森脑袋的体温后，然后用力一巴掌‘啪’地糊了下去：“赢个屁！分明是你眼花。”
　　蓬森被打得一痛，捂着脑门撇嘴，不过他也觉得吕文锋说得对，应该是自己眼花了……蓬森抬头又快速地冲着镜子划了两次拳，嗯，确定了，是眼花。
　　・
　　桑若被一名警察姐姐送了出去，沿路还在不断地安慰他，鼓励他不要被一时的坎坷打倒，世界还是好人多，遇到这种困难就该第一时间找警察，法律会给他公道云云。
　　桑若只能点头表示感谢。
　　和吕文锋两人一样，桑若的脑子里也多了一段新的记忆，这段新记忆覆盖替换了从3.21号他回归前一直到现在的记忆，应该是那些人的手术成果。
　　新的记忆没有触手，没有噩梦，没有异能，一切似乎只是一集走进科学节目。
　　修改过的记忆还是有点符合逻辑的，没有违背桑若的性格，比如修改的记忆里直接让桑若拒绝了警方的民事调解，执意让吕文锋和蓬森被刑事处理，拘留十日。
　　不过这些记忆并不是重点，重点是桑若在检查自己的记忆时，发现他的脑海里多了一道永久性的强力暗示。
　　那暗示的效果非常厉害，若不是桑若检查大脑时注意到它，可能也会无意识中招。
　　暗示的内容也极其古怪，仿佛给他的潜意识扣上了一道厚重的锁，锁住一扇通往未知和危险的蓝胡子城堡之门。
　　这道锁是：
　　【永远不要对自己镜中的倒影问，你是谁。】
　　作者有话要说：
　　这个暗示的灵感来自于格式塔崩溃实验，日本还有一则相关都市传说，不过无论是实验还是传说都建议大家不要太好奇。
　　人类的精神和意识是很神奇的东西，不要轻易作死就对了，安全活着是最大的幸运XD


第10章 变异茉莉
　　【苏江市3.21长览烂尾楼ZE处理报告】
　　灾厄名称：K7-53沉降者之肢
　　灾厄分类：恐惧邪神眷属，掌管瘟疫和病毒的水之沉降者的触肢，可以无限复制，无限再生，经由飞沫、血液、体液、记忆等途径传播。
　　处理地点：乐安省鬼镜封存基地
　　处理时间：2020.3.24
　　处理人：乐安省中心侯向问、沈泰和，苏江市分部虞金、简清仪。
　　监理人：华东区ZE处理中心副部长郭罡
　　主要感染目标处理过程：3.24日早7点13分，成功回收感染目标苏江市二中高三八班吕文锋、蓬森，高三三班桑若（使用道具：禁闭门），确定三人受到沉降者之肢污染，并已将沉降者之肢因子在人群中扩散，启动应急处理，苏江市灾厄警报提高到红色等级。
　　3.24日7点16分，清除寄生在三名主要感染目标体内的沉降者之肢（使用道具：鬼镜）。
　　3.24日10点03分，为三名感染者做记忆手术，切除三人接触沉降者之肢前三天至今所有记忆，清除其中所有梦境记忆，所有恐惧记忆，所有异常记忆，添加符合逻辑的现实类记忆，添补其逻辑漏洞，处理完毕。
　　次传播目标处理过程：3.24早8点，全校4376人中，共4371人经过禁闭门一次检测，已检测人群中71人疑似受到间接感染，正在携带沉眠状态沉降者之肢感染因子。遗漏三名教师调班调休，一学生（蒋芳芳）因病请假未至，一学生（归云涵）因故请假未至。
　　3.24早10点，对感染目标密集接触人群重新进行二次检测，锁定目标四日内所有接触区，扩大检测范围。
　　3.24早10点至晚7点，重度感染目标1号吕文锋父母（吕大虎、李春慧），3号目标蓬森父母（蓬军、赵芬），1号、3号近期3米内接触人群（同车、同班、同洗手间……等101人），轻度感染目标2号桑若父母（桑进、田丽），2号近期1米内接触人群（周戟、李小兰……等7人），其余意外接触者，对此共计144人，已全数开启二次细化筛查。根据抽血唾液拭子等多项检测后，确定1号母亲李春辉，3号父母彭军、赵芬，以及张亦王江等与1号三号有接触等共104人受到沉降者之肢污染，已净化处理。
　　※2号目标桑若所接触人群，均未受到沉降者之肢污染。
　　3.25早2点，对遗漏目标追踪调查完毕，安全。
　　重点关注：1号、2号身体中检测到接近E级临界点的能量反应，但均未达到异能者标准，可能在近阶段觉醒异能，亦可能沉熄。
　　2号有将1号、3号拉入幻境折磨的经历，推测其异能状态处于临界边缘，随精神状态偶然爆发，觉醒可能性>85%，觉醒幻境类异能概率71.3%。
　　三名存活感染者都有一定的反社会倾向，1号3号有校园欺凌举动，2号遭受校园霸凌后报复心极重，对三人应加以引导，加强思想教育，用社会的温暖和大爱教育他们向善的美好。
　　观察记录：
　　1号目标吕文锋受原生家庭影响，思想黑暗，改邪归正难度极大，需从家庭层面加强引导教育。
　　3号目标蓬森在关押室有异常反应，疑似鬼镜后遗症，跟进处理中。
　　2号目标情绪稀少，过于淡定。
　　报告部门：乐安省ZE处理中心
　　报告人：侯向问
　　报告时间：2020年3.24】
　　・
　　桑若从警局出来后才只是下午，他没有回学校，直接回了家。
　　那些灾厄处理部的人考虑还是挺周到的，把他们劫走的同时，还给他们在学校请了假。
　　家里此时没人。
　　回到家里，桑若明显感觉到陌生人到访过的痕迹，并没有太意外，他屋里倒是没有什么打眼的东西，那些触手粉末，临走时也被他随手埋在花盆里的。
　　植物是生命体，虽然能量不高，但是掩盖住触手被雷击成齑粉的残渣，问题不大。
　　而且此时那些残渣都混在土里，就算有检查的人觉得这花的能量反应稍微强了一些，一般也发现不了什么问题。
　　一般……
　　桑若意外地看着这三盆茉莉花现在的样子，这可并不一般。
　　估计外人来的时候花还没有变成这样，不然他现在可能又有不少麻烦。
　　茉莉的香气能使人心情舒畅，理气解郁，放置在屋里据说可以提高学习用脑效率，这是桑母特意买回来种在桑若屋里的，每天也是桑母精心养护浇水什么的。
　　早上离开时，三盆茉莉都还好好的，开着小朵小朵的碎花，精神奕奕。
　　现在不过一天时间，三盆茉莉就快速萎了两盆，看起来蔫了吧唧，只有中间那盆他埋了触手粉末的茉莉精神万分，一副霸道得占尽营养的模样，开得甚是妖艳。
　　桑若检查了一下，并没有发现触手粉末有复生的迹象，反而那些粉末像是被这盆茉莉给‘吃’了。
　　这也导致了这盆茉莉出现了轻微的变异，就像是普通人觉醒了异能一样，这株原本普通的茉莉花，现在正在向魔植转变。
　　这个发现让桑若有些惊喜，立刻将一单位的魔力掰成了几瓣，用0.15单位左右的魔力，给这朵正在变异中的茉莉施展了一个‘节约版’花肥咒。
　　淡淡的青蓝微光在桑若掌下亮起，仿佛一道道缩小的萤火颗粒，随着极光形成的流带飘向盆栽里的花朵。
　　随着养分的吸收，这盆茉莉越发娇艳灵动，也越发霸道狠毒，不但主动开始吞噬桑若供给的光粒，还似乎盯上了它隔壁的两个姐妹，这两盆原本只是蔫巴巴的茉莉花，几乎是在肉眼可见下快速枯萎，仿佛正在榨干所有的水分养分，甚至被榨干了生命力。
　　桑若将放在窗台的半壶水给那盆茉莉倒了下去，随后又去厨房接了几壶。
　　几壶水接连倒下去，仿佛凭空蒸发一样，一落在枝叶上就被吸干，变异茉莉在桑若花肥咒滋养下舒枝展叶，之前挂在枝头上的小朵小朵的花苞一个个掉落下来，仿佛正在进行一场生命的进化和蜕变。
　　眼看着茉莉的变异似乎有些卡住了，明显是魔力不太够的样子，桑若只好又补了一个0.3单位的‘节约版’花肥咒。
　　然而这还是不够。
　　桑若继续补。
　　最后在总共消耗了桑若2.25单位能量后，这株魔植终于进化完成。
　　花朵掉光的茉莉只剩下了绿叶，却显得变大了很多，它抽出了不少鲜嫩的新芽，甚至将枝叶伸到了隔壁两个花盆中，扎根到隔壁花盆里，霸占了三个地方。
　　斜阳交织着洒在叶面上，明明只是一株刚掉光了花朵的植物，此时在这灿金色的光芒掩映下，竟仿佛从上到下都透出一股愉悦的气息，仿佛“活”了一样，桑若离近一些，甚至能从它身上感觉到那种如同幼鸟初生时对身边喂食人的亲近感。
　　桑若伸手摸了摸这朵茉莉的叶子，仿佛在跟它说话一样问道：“浪费了我这么多能量，你要争气，早点给我骗来一只小妖精。”
　　切除记忆的手段还是挺管用的，桑若现在已经不能从吕文锋和蓬森吸收到恐惧能量了，虽然噩梦标记还在，但是吕文锋他们俩要被拘留十天，这十天估计都会待在那个ZE处理部的眼皮子底下，所以桑若暂时不打算对他们做什么，等他们出来以后再看情况。
　　最后的两只绵羊也没了，桑若现在重回赤贫阶段，别说炼金搞学习，就是每天不让自己的肉身变成尸体，都需要花费不少心力节约能量。
　　茉莉吸收触手怪的齑粉，变异成魔植，对桑若来说无疑是场及时雨。虽然它现在还需要消耗桑若的魔力给它施展花肥咒滋养，但是等它再长旺一点，蕴含魔力再多一点，桑若完全可以靠着切它叶子作为主药，来给自己熬制一些魔力补充剂，而且还可能帮他召唤来一只穿梭在时间和空间中的小妖精，一举数得。
　　变异茉莉毫无危险感地在桑若的注视下迎着傍晚的夕阳摇摇曳曳，在桑若来抚摸自己的叶子时，还顺着微风摇晃，亲切地微微卷了卷桑若的手指，竟像是想要回应桑若一样。
　　完全不知道桑若已经开始计划着如何将它切片入药了。
　　桑若想要召唤的小妖精，是一群很娇气的小生灵，它们就像童话传说中的生物一般，喜欢鲜花植被，喜欢环境优美的地方，自然也非常热爱有魔力的植物。
　　妖精精通各种植物系、辅助系和治愈性法术，是种植和后勤的专家，在巫师世界，巫师们经常会用一些比较独特的魔植，来召唤妖精，然后用金钱魔晶等工资和妖精签订雇佣契约，照顾自己的魔药花园。
　　妖精们是一群和善亲切的小生灵，乐于和巫师们打交道，或者说，它们乐于和所有有趣的生命打交道。
　　相比之下，巫师有时候就显得很邪恶了，尤其是在很多巫师不愿意付钱的情况下，经常会用陷阱捕捉召唤来的小妖精，或者威胁恐吓没见过世面的小妖精，让妖精们免费给自己打工，签订各种不平等合约，甚至把它们关起来做实验。
　　桑若需要一只小妖精。
　　桑若没有钱和妖精签订雇佣契约。
　　桑若觉得自己需要学一学巫师界的败类们做法。
　　拿起一旁的镜子，桑若练习了一个狰狞的表情。


第11章 镜中倒影
　　苏江市二中下午放学后，大部分学生都去吃饭了，少数值日生还在教室打扫卫生。
　　分工打扫完后，提着垃圾袋的值日生出了教室，到扔垃圾的地方时，垃圾车还没来处理，几个大垃圾桶处堆了好满了垃圾袋，都没地方放了。
　　值日生眼见手里的垃圾袋找不到位置塞，正打算将垃圾袋随便搁外头，刚弯下腰，离他最近的那个垃圾桶，最上头摇摇欲坠的垃圾袋“啪啦”烂了，里头乱七八糟的东西，稀里哗啦的撒了一地。
　　被垃圾袋碰瓷的场景吓了值日生一跳，虽然不是自己搞的，但是弄成这样总觉得有点心虚，怕被人看到了赖在自己头上。
　　周围也没有扫帚，值日生随便用脚驱了驱就打算偷偷跑掉，然而这时，值日生发现脚下粘上了一个纸条，好像是笔记本的纸被揉成了一条，却不知道为何上面带着很多血。
　　也不明白是哪里来的一阵好奇心，值日生将那张纸捡了起来，打开一看，纸的正中心似乎是写着一个人名，两个字。
　　桑什么，后头那个字是个草字头的，但是被剪烂了。
　　值日生看了看周围，不但幸运地找到了被剪烂的另一半，还找到了另外一张看起来同源的纸团，把这个纸团也打开，同时将烂开的血纸拼了起来后，值日生惊讶了一声。
　　桑若。
　　值日生意外捡到的两张纸上，都写着一个叫桑若的名字，人名的部分还都被剪烂了，好像和名字的主人有什么深仇大恨一样，其中一张纸上更是几乎被血色涂满，看起来就阴森渗人，跟诅咒似的。
　　……
　　很快，学校论坛网站上一个刚刚上传的帖子速度地飘红，有人匿名发了个贴，上传了自己值日时捡到的两张纸的照片，并取了一个颇为危言耸听的名字：【二中的大家看一看，这是不是个爱而不得的情杀宣告？认识这位桑若仁兄的赶紧提醒一下！】
　　・
　　月亮渐渐在窗外高升，月光之下，空气中的魔力因子稍微活跃了一些，但也只是稍微。
　　把巫师世界的魔力因子形容成大海中的水和空气，那地球这里的就是陆地上的土和石头，力量很难被撬动。
　　看着这种艰难的环境，桑若不禁感慨幸好自己是在成为黑灵巫师后才回来的，不然现在会更加寸步难行。
　　桑若将准备好的碳粉调和了能增幅园艺魔法的新鲜苹果汁，开始在地上绘制召唤法阵，又将各种尽可能买到的能够增幅召唤效果辅助撬动元素能量的盐、硬币、植物等等放在法阵的各个方位，最后把窗台那个晒月亮的变异魔植搬了过来。
　　准备的差不多了，桑若开始召唤。
　　“吱呀――”
　　桑若的起手式调动魔力沟通元素法阵，这一刻，似乎有一扇灵性世界的门，在他面前打开，一阵风从那虚幻的门后世界吹来，吹动了桑若身上的校服，吹动了他的头发，却似乎碰不到除桑若和法阵外的任何东西。
　　在这阵带着阴森的大风吹拂下，法阵上的烛火顿时明亮了很多，火光却变成了偏白微绿的颜色，似乎一个异样的世界已经从门后蔓延过来了，同时，那风中也吹来了很多游灵的窥视和带着混乱的呢喃，恶意在靠近……
　　然而很快，这些恶意就瞬间远离了。
　　甚至带着一丝丝尖叫恐惧和迫不及待。
　　桑若的灵魂在这虚幻的世界中，如同不可直视的光，异常的耀眼，似乎多看两眼，就让不少低弱的灵魂溃散。
　　……
　　召唤阵的魔力耗尽，盘坐在边上的桑若有些无奈地睁开眼，失败了。
　　召唤阵打开的门贯通了连接地球表里的灵界，发送出去的信号应该能顺着灵魂之河流淌到好几个世界去，可不知为何，半个多小时的时间，竟然一点回应也没收到。
　　看着一地烧焦的材料，桑若思考着会不会是有什么力量阻断了他的召唤，让他的召唤信号传递不出去，如果是这样的话，他得想办法打破或者绕过屏障。
　　桑若重新计算了魔力增幅方程式，预设了阻拦召唤的屏障隔断强度，没过多久，大概确定了自己所需要的新材料。
　　为了保障召唤法阵的信息穿透能力，重新规划的材料太多，学校附近地段花店精品店已经不能满足他的需要，桑若试着在网上下单。
　　稀少而有奇怪的植物，各种耗费颇高的特性宝石矿物，桑若还定了铁剑、锡杯等其他古怪的东西。
　　材料买到一半，看到自己的压岁钱钱包全空了的时候，桑若还有点反应不过来。
　　桑若没想到自己还会再有为钱所困的一天。
　　还在巫师世界的时候，各种财宝堆满了桑若的库房，桑若甚至还记得自己有一座不知道是谁恶趣味给他装修的纯金打造的庄园，花园里的喷泉喷的不是水而是各种如光芒流淌的魔晶，花园里种满了世界各地搜罗来的最好看的花草树木，都是能自己发光发热捕杀猎物的昂贵魔法植物，通向庄园各处的每一条花间小道上，都铺满了通透的玉石珠宝，连道路边的每一根灯柱都闪耀着金钱的光芒……
　　回忆这曾经让他伤眼的恶俗品味，如今桑若竟对其产生了一丝怀念。
　　桑若从手机上翻出了之前收到的贷款平台的广告短信，说是无需抵押不用审核能够快速放贷，桑若按着短信里的链接下载了一个app，准备试试。
　　过了一会儿，发现真的可以贷款后，桑若算好自己还差多少钱，准备贷一千元。
　　这家的贷款时限只有7天，借钱一周内就要归还，不过审核也确实很简单，条件要求很少，利息不高不低，到账飞快。
　　意外的是，贷一千元到账只有750，直接手续费就扣了四分之一，明显是个黑店……桑若没什么表情地多看了这个用砍头息吞钱的app两眼，随即再借了一千，凑够买材料的钱，才去购物车下订单。
　　等一切收拾妥当，已经到了深夜时分，桑若去洗手间时，无意间抬头，注意到了自己镜中的倒影。
　　桑若看着镜子里的自己，隔着一面镜子，那个和他一模一样的人，好像也在无声地注视着他。
　　这个时候，桑若不禁又想起脑子里多了的那道暗示：
　　【永远不要对自己镜中的倒影问，你是谁。】
　　・
　　拘留室里，吕文锋半夜忽然醒来，睡在铁床上铺的他，就看到半个脑袋浮在自己床外，黑黢黢地对着自己，吕文锋被唬得心脏一紧，掀起被子差点就顺手闷了上去。
　　正好这时候遮住乌云的月光移开，吕文锋才发现站在那里的是下铺的蓬森，顿时消了一身鸡皮疙瘩，骂道：“干，你半夜不睡觉吓人啊！”
　　蓬森这时倒好像如梦初醒一般，迷糊地看看受到惊吓的吕文锋，又看看自己，也被震惊了：“啊，我怎么站着，我不是在床上睡觉吗！？”
　　吕文锋见他这样，耙了下头发冷静下来：“你梦游？这是病！”
　　蓬森哭丧着脸：“不知道啊。峰子，你下来陪我睡，我不敢一个人睡了。”
　　“两个大男人挤个一米小铁床像话吗！还有不要叫我峰子，要叫就叫峰哥。”吕文锋虽然口中吐槽着，动作却不慢地拿着枕头从上铺爬了下来。
　　蓬森可不管他的哔哔，见他下来，赶紧回床上躺好，往里挤挤给吕文锋留出外头一半空间，拍拍空位示意他动作快点。
　　吕文锋下来后抱着枕头迟疑了：“你不会做梦梦到想吃西瓜，就找刀来砍我的头吧？”
　　蓬森无辜地看着他：“拘留室里哪来的刀。”
　　吕文锋被蓬森说服，躺了下去。
　　有人陪着睡，没心没肺的蓬森好像忘了自己刚刚梦游的事，很快呼哈地睡死过去，倒是吕文锋久久没有睡着，躺在这个位置，吕文锋才想起来，刚刚蓬森的脑袋似乎是侧对着他的，并不是在看床上的他……是在看什么呢？
　　从床边伸出头去，以蓬森刚刚的角度抬头看去，吕文锋看到了那扇铁窗。
　　拘留室的铁窗是那种透气的小窗，位置也在一人高的地方，这时月亮又被乌云遮住了，借着拘留室外头过道上的灯光，铁栏杆后的玻璃上隐隐约约地倒映出人影来，似乎也在探头看他……吕文锋从玻璃中看到的，竟好像是蓬森的脸！
　　吕文锋猛地坐起来。
　　仔细去看，才发现自己确实看错了，铁窗后明明是自己的样子。
　　蓬森被吵醒，眼睛都没睁开地拽了拽被吕文锋起身动作带走的被子，咕哝道：“还不睡干嘛呢？”
　　吕文锋摇了摇头，感觉自己就是被蓬森这傻子搞得有点神经了，松了口气躺回床上，看着裹成一团地蓬森，用力拽回了自己的被角，倒头睡觉。
　　快要睡着的时候，吕文锋半梦半醒中恍惚想到，他刚刚躺在那里探头的角度，那一人高的玻璃，能够照到他的脸吗？
　　・
　　【术后观察记录】
　　1号吕文锋：无明显异常，无记忆抗拒，亦无异能觉醒征兆。
　　2号桑若：无明显异常，无记忆抗拒，下单了大量矿石类植物类物品，疑似异能觉醒前期带来的感知迷失，有异能觉醒征兆（账号有异常到账信息）。
　　3号蓬森：异常。受鬼镜影响明显，随时可能会被吞噬，需进行二次手术。此异常疑似受外来神秘力量干涉，需进一步调查目标异常原因。
　　观察人：简清仪
　　记录时间：2020.3.24


第12章 厄运的阴影
　　桑若的名字被写在血书上还被人剪烂的事，随着昨晚那个飘红的hot贴，很快在学生群中流传开来，帖子甚至被转载到别的论坛去，有好事者还再评论里贴了偷拍的桑若本人照片。
　　桑若俊美无俦的模样，引得人遐想翩翩，惹来大量吃瓜围观群众。
　　年轻人都爱一些刺激的八卦，尤其桑若长得又好看，顿时各种绯闻猜测就上来了。
　　有人猜测是暗恋桑若的女生求而不得，所以爱极生恨诅咒他；
　　有的说是男的被桑若抢了心上人，被绿的男人准备找桑若捅刀子，甚至绘声绘色地说到最近桑若会被校霸混混们找麻烦，似乎就跟绿了某些不能得罪的人有关；
　　也有的满怀恶意，什么我有个朋友看到过桑若始乱终弃，抛弃了某个女生，女生怀着孩子自杀前剪碎了桑若的名字，要化成厉鬼回来索命。
　　传言、瞎猜、造谣等等，说什么的都有，可能是最近五三布置的少了，你不知道躲在一个个书堆后头看似认真的学生里，是否有谁偷偷拿着手机在帖子里为八卦奋战。
　　桑若到校门口的时候，就感觉到有些奇怪，发现不少人在看自己，到了教室里，目光更是明显。
　　早他一步到校的周戟正不知和人说着什么，看到桑若来了，立刻挥手打招呼，一副急切的样子，脸色还有些紧张，桑若刚走过去，就被周戟拉着问：“你知不知道论坛的那个帖子？有人值日时发现写着你名字的血书。”
　　见桑若不解，周戟立刻就用手机打开了学校论坛的帖子，拿给桑若看，两张放大的图片，顿时出现在桑若眼前。
　　带血的白纸，被剪坏的人名……
　　看到这两张纸的瞬间，桑若立刻感觉到这纸条和自己有联系。
　　那是一种微妙的，命运线牵扯在一起的联系。
　　甚至看到纸上那个被剪掉的口字后，桑若下意识地就想起了之前被ZE处理部盯上后，有口难言无法解释，差点要落入局中的情况。
　　联想起小命运术里发生的事，桑若立刻怀疑上了纸条背后的主人。
　　很多在命运线中看起来匪夷所思的幻影，表现在现实中也许只是来源于一些不起眼的小事。
　　因为之前的小命运术，被他拿去转移反噬的触手怪和那钳制他命运的骨山可能两败俱伤，如果骨山的由来是有人要害他，那现在他通过小命运术造成的结局，估计已经使害他的人出现了一些气运方面的反噬。
　　比如倒霉，受伤，或者发生一些事故等等。
　　像是现在这种，本该被藏好的诅咒物突然暴露，并被大肆传扬，多半也源于此。
　　桑若觉得自己最近可以留意一下周围运气特别不好的人，或者看看谁头顶的黑云比较深，应该会有一些发现，正这么想着，桑若就先用了点魔力，开眼看了下班级内的众人，这一看，周戟头顶乌泱泱的黑色稍微惊到了桑若。
　　不止周戟，整个班里，现在已经到教室的一大半人，竟然头顶都是发黑的，黑得让桑若有种坐在荒山坟堆之中的荒谬感，周围不是他的同班同学，而是一张张刻在墓碑上的照片。
　　曾经的这个时间，学校里并没有遇到什么重大的事故和灾难，难道是他穿越回来引发的蝴蝶效应？
　　“桑若？桑若？”周戟看桑若忽然走神，忍不住推了推他，“你有没有什么怀疑对象？别不当回事啊，还是得小心点，不怕一万就怕万一，今年的疯子特别多！”
　　桑若收回了魔力，看向周戟：“这个发帖的人是谁？”
　　周戟着急道：“不清楚，可能他也是怕被那种偏激的人报复，用小号匿名发得帖子。不过你找他也没用，他说了是在扔垃圾的时候意外发现的纸条，也没看到当时周围有其他人。”
　　桑若：“我想要那两张纸。”
　　周戟闻言脑子转过弯来，眼前一亮，“对啊，那纸条上有血，可能还有指纹，真有问题我们还可以去报警……你等等我帮你问！”
　　周戟拿过手机，顿时噼啪地在帖子里打字评论，声称是当事人的朋友，想问楼主索要那两张纸条，希望楼主给留个联系方式。
　　在周戟帮桑若回帖的时候，桑若想了想，拿起手机又找到了之前的那个黑心app，又开始了贷款。
　　时间紧迫，魔力恢复困难，还有身体拖累，以及各种问题，他得多准备一些材料了，至少得给周戟这种看起来很快就要死掉的好友，做一些护身符。
　　周戟发现桑若也玩起了手机，下意识多扫了一眼，本来还不怎么在意的周戟，看清楚桑若的贷款页面后，顿时惊呆了，连忙拉住桑若的手阻止他，“你在干什么？”
　　桑若：“？”
　　发现自己声音大了，周围好几个同学都看了自己两眼，周戟赶忙调小了声音，对桑若道：“这些都是骗人的，你没看过那些新闻吗？”
　　早自习的铃声这时候响了，周戟也怕有人耳朵尖偷听他和桑若说话，暴露了好友的隐私，和桑若指了指手机，示意Q上联系。
　　【你要是缺钱，你跟我借啊，你网贷那么多钱干啥？】
　　【你遇到啥困难了？是不是被吕文锋那些混蛋勒索了！】
　　【那些app都是黑心玩意儿，是高利贷，不能借！你看看那么高的手续费，多半是现在流行的那种套路贷！】
　　周戟手速极快地疯狂轰炸桑若好几句，同时飞速地搜索了好多被套路贷祸害的新闻转发给桑若看，有因为陷入套路贷最后跳楼的，有还不上钱祸害了家人朋友的，还有被高利贷各种逼债到走投无路被卖掉被殴打杀害抛尸等等传闻。
　　周戟紧紧盯着桑若，希望看到好友一脸后怕迷途知返的表情，只是万万没想到，他发了这么多悲惨的真实新闻给桑若后，反而看到桑若的眼神越来越……亮？
　　好像看到了什么好东西而高兴一样。
　　周戟差点以为自己看错了，甚至想揉揉眼睛：【你怎么了！？】
　　桑若回神，给他发了一句：【没什么，我知道了，等会把app删掉。】
　　周戟不信，还想再问，桑若却似乎不准备再聊了，放下手机拿起书来，目光示意周戟好好学习。
　　周戟无奈地看了桑若两眼，总觉得好友不像是放弃了的样子，可他也说不上来好友到底是怎么回事，只能暗暗决定多盯着好友一点，不能让桑若走了歪路。
　　周戟可能想不到，桑若确实是在高兴。
　　坏人。
　　对桑若来说，就是遇到的坏人太少了，才会让他如今恢复得如此缓慢，生活如此窘迫。
　　如果能多来点坏人出现在他面前。
　　那就太好了。
　　・
　　3.28号晚，初五。
　　桑若挂掉了又一个贷款平台打来的电话。
　　这几天他接到了好几通类似的电话，都声称利息低，不用审核，放贷快，手续简单云云。
　　最早桑若贷款的那家，至多只许借三千元，桑若把额度都借光了，不过到手的只有2250，还只能借七天。现在三四天时间过去，还款的一周时限快要到来，这些推销贷款的电话也跟雨后春笋一样冒了出来，仿佛是在急他所急，怕他还不上钱来准备帮他周转一样。
　　至于这些人是怎么拿到他的信息的，还一来电话就知道他姓甚名谁，桑若知道应该是他最初贷款的平台将他的信息卖给了这些人，等他还不上钱，自然就会到其他这些打他电话的贷款平台里借钱来周转，然后砍头息滚砍头息，平台滚平台，不断累积涨大，大概这就是周戟说得套路贷的套路了。
　　不过既然都打电话上门了，最近因为实验召唤法阵对地球壁垒的穿透性，耗费了大量材料的桑若，很顺其自然地在一个又一个平台里借了钱。
　　每个平台都最多借他两三千，基本都是到账先去掉四分之一以上的砍头息，然后再加利息。
　　桑若一个一个地借了过去，因为想要让这些债主尽快地上门来和他倾谈人生，就有些肆无忌惮，然而借了十八个平台后，桑若忽然感觉到了一丝危险性，就停下了这种行为。
　　桑若抬头看了眼天空，月似新弓，只是今晚的月亮似乎带了点铁锈色，微微的橘，又有微微的红，不像往日的洁白发亮，看起来有些妖异的模样。
　　随着这抹血月的出现，桑若感觉到今晚的磁场也有些活跃起来，平时凝固的魔力也正在从城市边缘向内释放，这种释放并不明显，似乎刚刚开始，就被什么禁锢住了，但是到底比之前活跃，这是桑若穿越回来一周以来，第一次遇到这种情况。
　　桑若心中微动，开始去翻找自己剩余的那些召唤材料。
　　昨天的正式召唤又失败了，但是也不能说完全失败，桑若明显感觉到召唤阵的能量突破了一层空间壁垒，突破了一个像是倒扣在地面上的巨大能量罩，这证明桑若的设想是对的，至于为什么还没有成功……桑若感觉到，地球上的能量罩，似乎不止一层？
　　也许两层，也许三层……也许不知道多少层。
　　这个想法几乎要让桑若放弃对妖精的召唤，不过看到今晚的月亮和周围的，桑若忽然心血来潮，好像觉得这个时候召唤，会有意外的收获。
　　遵循自己的感觉，桑若将最后的材料勉强凑了起来，准备开始第三次召唤。
　　布置召唤阵时，桑若没忘记在召唤阵中布置陷阱，以确保万一真的召唤来妖精后，恐吓妖精时，受惊的小家伙不能轻易跑掉。


第13章 召唤小妖精
　　微微带着血色的月光，铺洒在夜晚的楼宇、地面，给所有的物体带来了一抹血色的静谧。
　　似乎在什么不知道的地方，正在发生着什么危险的事。
　　楼宇之间穿行，贴着地面滑越，阴冷地风幽幽地从另一个世界吹来，正顺着螺旋，以2栋六层的某个房子为中心在汇聚，而其汇聚处，异世语言咏念着的咒语，仿佛在勾织着一种奇异的磁场，正吸引着这些力量的到来。
　　屋子里的温度在下降，咒语声在风声中忽大忽小，变得越发虚幻，蓦地，汇聚的风忽而暴涨，如龙卷呼啸，几乎要吹飞六层那间屋子的窗户，然而这种巨大的力量乍然出现又乍然消失，似乎在成形的瞬间，就从真实世界涌入到另一个虚幻的空间。
　　同时，推开了一扇通往世界之外的门。
　　“吱呀――”
　　桑若所在之地变得虚幻起来，周围的一切都没动，只有他身边似乎凝聚起狂风，狂风甚至吹不熄召唤阵周围点燃的白蜡烛，但是却能将桑若的衣摆和发丝凌乱扬起，阵法外的烛火蓦地涨大，火光从暖黄变成阴冷的蓝绿色。
　　桑若周围的空间已经不再是正常的空间，风中再次带来了诸多游灵的窥视和混乱恶意的呢喃……
　　召唤阵打开的门，是连通着世界阴影面和真实面的灵界，灵界环绕着灵魂之河存在，不止是巫师世界有跨越灵魂之河成就真灵的说法，地球这边，关于亡魂的世界，引渡亡灵的传说里，也多半都会有一条河，或者是黄泉，或者是三途川，所有的灵死后都要经过这条河，坐船或者过桥，但不能掉落进去。
　　灵魂之河存在于所有的真实和虚幻之间。
　　灵界围绕着这条灵魂之河而存在，可以作为一个中转，像是虫洞一样折叠真实世界到真实世界的距离，方便召唤远方的生物。
　　不过现在这道中转被挡住了。
　　耳边的风声仿佛在水中穿行，伴随着水流声，穿行过虚无，桑若渐渐感觉到了能量的沸腾。
　　来了。
　　轰――
　　召唤能量穿透了一层壁垒，周围的阴暗在变幻，能量的沸腾变得剧烈，桑若竟然在这种剧烈的沸腾能量中，感觉到了妖精的气息。
　　桑若立刻开始定位妖精的形象，尝试召唤。
　　桑若印象中的妖精，软弱、娇柔、可爱、无害，一根手指大小的小妖精，会用水汪汪的无辜眼睛看着你，穿着层层轻纱仿佛缀满小星星的翠绿小裙子，端坐在你掌心。
　　喜欢鲜花和纯净的露水，胆小，但是会软绵绵地讨要云朵树的果实，会矫揉造作地得寸进尺，特别爱干净，忍受不了污秽，会自觉地将家里整理得干干净净，甚至让你身边那些乱糟糟的书籍笔记杯盘碗碟活过来，每天自己将自己整理好，会用给自己编织草植小王冠戴在银色的头发上……
　　发现自己的定位过于详细，好像具体到某只妖精似的，桑若赶紧打断了这种思绪。
　　虽然桑若想不起来是否养过妖精，但是如果有的话，他曾经养的妖精也肯定正远在巫师世界，现在他被困在地球，这里诡异封闭又层层阻隔，想要隔着如此遥远的距离，将他曾经的妖精召唤过来，显然不太现实，桑若只能希望他感知到的那些妖精不要被他过分详细的要求给赶走……
　　・
　　月亮仿佛一只半睁半闭的眼睛，染着血色的瞳眸，静静地看着下方的世界。
　　“呀哈哈~”
　　“不给糖就捣乱！”
　　尖锐却又透着可爱和诡异的矛盾嬉笑声呼啸来去，骑着蜗牛的小妖精们，形成了一支铺天盖地的大军。
　　月光下，这些本该友善可亲的小妖精们欢呼着叫嚣着，仿佛翘着尾巴的小恶魔高举铁叉四处搞破坏。
　　空中行走的小蜗牛们在虚空蹦Q着前进，载着小妖精们到处肆虐，它们的动作似乎不快，但是又好像穿越了时间一样，这一刻在你眼前，下一刻在你身后，而中间已经不见了的它们，不知何时穿透你的心脏在你身上开了个大洞。
　　小妖精们叫着笑着，它们将地上的似猪似河马的怪物提到空中“砰”地扔下去，让长着人脸的猫“喵嗷”惨叫着从年轻的样子飞速变老，让梦游人的衣服自己长脚，挣扎着要从梦游人身上尖叫跑掉。
　　它们从冒着头发丝的下水道，苍白得像是黑白相片的鬼屋，仿佛长着胃囊的游乐园，敲开一个又一个怪物的老巢，飞驰在一个又一个人类的据点，玩耍般地尖笑道：“不给糖就捣乱！”
　　不分敌我，恣意妄为。
　　不停地有妖精在怪物的反击下死亡，但是没过多久，这些死去的妖精就好像从倒退的时间中复生，出现在王的御座下，重新归来。
　　在小妖精们的胡闹下死在这个怪异世界的怪物和人，身上会迅速长出奇怪的藤蔓，甚至不过十几分钟，就没了尸体，化成了一颗颗树。
　　从天空上看，绿意仿佛水面的海藻在侵染这个世界。
　　随着妖精们的出现，快速地给这个城市披上了一层绿油油的披被，御座上巨大的能量水晶，和妖精们的银冠之王，正在给这种侵蚀提供力量。
　　“银冠之王出现了！”躲避的人语气里带上了浓浓的恐慌。
　　“赶快离开壳世界，银冠之王有掌控时间的能力，不能让它看到我们，被它抓到的人，灵魂都会被困在了它的领地里！”
　　怪物们被壳世界的规则之力束缚在它们各自的“领域”中，当血色的月亮挂在高空，阴性的力量大涨，这个世界的束缚之力就会减弱。
　　这种减弱并不是全面性的，而是随机到某一个怪物的领域，所以每当这个时候，都会有一些领地怪物冲破束缚，每一次，都会变成一场灾难。
　　这次出现的，是银冠之王。
　　……
　　妖精军团最中心的位置，几只穿着华丽盔甲的变异蜗牛拉着巨大的水晶和王的御座，从虚空中醒来，一众妖精们护卫在旁。
　　穿着高叉小黑裙的美丽小妖精高坐在王座上，它的脸非常小而精致，美好的仿佛是从最纯洁雪白的高山莲花中孕育出来，但是此时这张脸却被一些古怪的烟熏妆覆盖，本来可爱的脸庞变得妖冶而冷酷；
　　它银色的头发比月光更美，像是水一样从双肩波浪流淌而下，本该圣洁的颜色，映衬着从肩颈手臂上如花枝又似藤蔓的黑红色魔纹，又变得魔性起来。
　　它是妖精的统治者，银冠之王。
　　……“游荡时空中的精灵，存在于”……
　　不断的有妖精从王的御座下复生，看着下方不断被妖精们肆虐侵蚀的领域，妖精之王按了按额头，是力量消耗太快了吗，它好像听到自己脑子里有人在说话。
　　声音层层叠叠地从虚空中传递到耳边，像是邪神的呢喃，可能是哪个邪神通过某种链接沟通到它，想要趁着它不经意间污染它的精神。
　　懒得理会，妖精之王直接屏蔽掉那声音。
　　妖精之王的脸转向下方的城市，看到被绿色覆盖的地方就露出满意的表情，看到露在绿色之外的城市就很是厌恶，皱起眉头道：“这个世界太污秽了，在这里的每分每秒都让我觉得无法呼吸。”
　　守卫在王身畔的妖精大军们顿如誓言般山呼回应：
　　“王应呼吸圣洁！”
　　“王应呼吸圣洁！”
　　妖精之王在妆容下显得冷酷妖冶的脸，这一皱眉，竟反而显得可爱起来，它在海浪般的呼应中勾起嘴角，刚要说话，突然一顿。
　　……“存在于过去现在未来的门钥匙”……
　　怎么又听到那声音了，它竟屏蔽不掉？
　　妖精之王很是不耐，小脸上露出了恶魔般的嫌弃和恶意，继续自己未完的话：“那些丑陋的蠢货，肮脏的怪物，贪婪的人类……以及，爱找人哔哔的邪神！”
　　可能是因为脑子里不停的呢喃，让妖精之王在自己之前要说的话后，又多加了一句。
　　……“倾听我的呼唤，来”……
　　“去吧，战争！净化这些不需要存在的废物，把他们全都变成花肥！”妖精之王不耐烦地用它可爱的嗓音咆哮出声。
　　“为王而战！”驾驭着蜗牛的近卫妖精们高举战枪！庄严宣誓。
　　“净化这个污秽的世界！”
　　无数骑着蜗牛排兵布阵的小妖精们轰然响应，如雷鸣般再次呼啸着投向大地。
　　呼啸的回应声之中，似乎还夹着一句如呢喃般听不太清楚的声音。
　　……“来到我面前。”……
　　妖精之王正露出满意的微笑，耳边又传来了疑似邪神哔哔的话，它仍然不打算理会，然而下一刻，妖精之王的眼神忽然凝滞。
　　下一刻，王座上的银冠之王，决定众多妖精们□□所指的最高意志，消失在它们面前。
　　近卫们，士兵们，刚刚云集响应的所有小妖精们，统统都呆立在原地，有些甚至手里的武器都吓掉了。
　　它们的王不见了！？


第14章 召唤设定
　　大量的能量通过那扇‘门’倒灌而来，狂风呼啸，召唤阵中的变异茉莉骤然得到这么强大的力量浇灌，竟然从无到有直接从结苞到花朵盛开，那花朵比原先的小茉莉花大了很多，周围泛着的荧光，仿佛变异成了发光的宝珠茉莉或虎头茉莉。
　　风吹得人几乎张不开眼睛，待一切平静，召唤阵中央，出现了一个似乎画着烟熏妆，眼尾斜向上勾勒，穿着高开叉小黑裙的妖艳又似乎有些不良的小妖精。
　　裙子开叉几乎开到大腿根处，手臂和大腿上布满了大片如藤蔓般的黑红色魔纹，看起来冷艳高贵，充满了魔性美。
　　桑若：“……”
　　这是他召唤来的妖精？
　　不，应该说这只真的是妖精吗？
　　除了银色的头发，桑若几乎找不到这只妖精和自己召唤定位中的形象，有任何的共通点。
　　不过提到银色的头发，桑若隐约想起来，银色头发似乎是妖精中非常稀少的一类，大概因为这条符合了，所以其他的形象定位都可以忽略了。
　　召唤成功总是好的，只是桑若感觉自己之前练习的可怕表情――用来恐吓胆小的妖精免费给自己打工的那些，面对上这么个妖精，可能有些不够用。
　　这里是……地球？
　　妖精之王吉悠观察着周围的环境，怎么也没有想到，自己竟然会从壳世界突然来到了地球。
　　被束缚在壳世界的怪物们，没有不希望来到地球的。
　　这里是真实之基，是神明的诞生地，无限力量的来源，换做任何一个壳世界的怪物，以这么突然的方式来到地球，此时肯定已经高兴疯了。
　　吉悠将目光放在了眼前的桑若和脚下的召唤阵上，眸光微动，原来它是被这人召唤过来的，而且召唤阵还在链接之中，随时可能会断开链接被重新驱离出去。
　　虽然不知道没有它真名的普通人，怎么能将它强行召唤到此，但是此时这已经不是吉悠关注的重点。
　　吉悠想过很多种入侵地球的方式，唯独没有被召唤来这一种，不过既然都来了，吉悠自然不会离开，这个也简单，只要满足了这人的召唤要求，签订契约，它就能够暂时在地球潜伏下来。
　　吉悠开始感应桑若的召唤条件，对于这个吉悠还是很自信的，它堂堂银冠之王吉悠，区区一个普通人类的要求，断然没有它满足不――满怀信心的吉悠突然僵住了。
　　软弱、娇柔、可爱、无害，水汪汪的眼睛，穿着层层轻纱仿佛缀满小星星的翠绿小裙子，还要乖巧可爱，要胆小，要软绵绵，要矫揉造作！
　　这特么，是对哪里来的没见过世面的乡巴佬小妖精的形容！
　　具体成这个样子，应该是这人曾经遇到过的妖精了，简直是玷污了它们妖精一族的名声。
　　妖精之王吉悠的眉心一跳一跳的，恨不得将这只败坏名声的妖精，开除出妖精籍。
　　正当吉悠几乎要被桑若的召唤定位给难倒的时候，面前桑若身上忽然散发出一股恐怖的气息。
　　桑若脚下的影子长出了恶魔般的长角，那影子慢慢地从地上站了起来，覆盖了桑若本身，这一刻，桑若的身形似乎变得非常的庞大，变成了一个青面獠牙的怪物，矗立在只有食指高的妖精吉悠面前，仿佛一座山般遮挡了它全部的光线和视线。
　　吉悠几乎把脖子全部后仰，抬高头，勉强能看到桑若的全貌，眨巴着眼睛看着眼前突然变得有些吓人的桑若。
　　如果换了别的时候别的人让它这么仰望，吉悠一定会一段一段地将人的腿给削下来，直到削短到可以和它平视，再把削下的部位当做肥料去养它的木头桩子。
　　桑若眯起了眼睛，狰狞的脸满怀恶意和威胁地道：“你是我召唤来的妖精？签订契约吧，来，在这里按下你的小手印。”
　　漂浮在空中的魔纹构成了一个个文字，整齐排列出一些条则后，出现在吉悠的面前。
　　吉悠还没说话，就感觉到召唤阵中的陷阱发动了，“咔咔咔”冒出来好几条小锁链，瞬间捆住了吉悠的小手小脚，似乎怕它跑了一般要将它束缚在这里，又仿佛什么不太和谐的场面。
　　虽然这种陷阱对吉悠的束缚力几乎为零，暗中微微抽搐嘴角的吉悠，还是顺着桑若的意，作出一副被吓到的样子……可被吓到的样子是什么样子！
　　一个乖巧可爱胆小又矫揉造作的妖精被吓到了会怎样！？
　　太难了。
　　吉悠几乎要揪掉自己的头发，只能低着头不让桑若看清自己的脸，压低声音捏着嗓子，伪装成弱弱的声音细声细气地道：“我，我不太会看契约。”
　　矫揉造作应该就是这样，明明很想签契约，但是它得矜持矜持？
　　桑若恶意地发出符合人设的魔鬼嘲笑：“你是文盲吗？小妖精，别跟我耍花样，快签。”
　　这嘲讽让努力伪装的吉悠内心瞬间狂暴，差点按捺不住将桑若的脑袋拧下来！带回它的王国种在它王座旁边的花盆里，每天问桑若一百遍谁才是文盲。
　　不过吉悠还是忍住了，没有做出愤怒的表情，而且因为怕自己一开口就是将召唤人弄死，红着眼睛努力抿着嘴，这副模样，还真的像极了一个快要气哭的受气小媳妇。
　　良心仿佛已经被触手怪吃了的桑若，看到快把人小妖精气哭，竟然觉得这幅画面极其有趣，同时他开始相信了一句话――虽然它抽烟喝酒烫头，但是它还是个好妖精，仍然是记忆里胆小软弱好欺负的样子。
　　桑若放心了。
　　吉悠忍了好一会儿，终于平复好心情，犹犹豫豫地捏着嗓子柔柔道：“契约上，好像……好像没有我的工资。”
　　吉悠已经不知道，自己现在这矫揉造作、欲迎还拒，到底是为了迎合桑若的召唤条件伪装的形象，还是真的被契约里的扒皮条款给气到了。
　　胆小没见过世面的乡巴佬妖精们，现在都活得这么艰难了吗！
　　又要被恐吓，又要被嘲笑，又要被扒皮条款按头签约……
　　桑若顶着青面獠牙的脸，狰狞地笑看着妖精：“我千辛万苦将你召唤到这里来，是你应该感谢我，工资？那不是你该给我的吗。”
　　桑若的语气像足了那些让你加班不给工资的老板，更可怕的是，这老板还无耻地以你实习期是来学习为由，和你大谈理想和未来，要你倒找钱！
　　吉悠微张小口看着桑若，一副被桑若的无耻惊到的模样，心里却感慨着，他说得好有道理我竟然无法反驳。
　　它花了那么多年都没有成功侵入到地球来，现在一下子就被召唤进来了，似乎真的是它需要付工资给召唤人才对？召唤人没问它要钱，还是它赚了？
　　桑若满意地看着吉悠终于委屈嘤嘤地按下手印，同意了他拟定的契约条款。
　　“契约达成。”桑若伸出一根手指，搭上妖精的小手，指尖相碰，一个闪烁着光芒的契约符文出现在他们指掌接触之间，仿佛一个复杂的密码锁在空中绘制完成。
　　光芒映在彼此脸上，桑若渐渐褪去脸上的画皮，从之前恐怖吓人的模样，恢复成俊美少年的模样，看着这张脸，吉悠忽然觉得自己似乎有点入戏了，这一刻，它好像不是那个肆意妄为的妖精之王，而真的是桑若人设里的那个胆小又矫揉造作的乡巴佬小妖精，仰望着自己的召唤人……
　　吉悠很快抽离出了这种奇怪的感觉，只道是这个召唤阵太厉害。
　　这个召唤阵不止是厉害，而且非常苛刻，主动权完全在召唤方，所以说就算契约签订了，只要召唤人不满意，或者召唤人死亡，都会解除召唤，到时候吉悠就会被地球的防御系统驱离，回到它原来的所在地。
　　而且，在它答应契约的同时，召唤阵里对所召唤妖精的形象定位，可能就开始潜移默化地影响它，让它不自觉地向那个――穿着层层轻纱仿佛缀满小星星的翠绿小裙子，会用水汪汪的眼睛望着召唤人，会乖巧地端坐在召唤人手心里……的小妖精靠拢。
　　想着桑若召唤定位里的那一条条，吉悠被烟熏妆覆盖的可爱小脸，几乎又忍不住变得狰狞起来。
　　为了防止自己一不小心将召唤人干掉，吉悠努力将自己的视线从桑若的脸上移开，准备找点什么转移自己的注意力，很快，它的目光落在了用来召唤它的那盆魔植上。
　　吉悠犹犹豫豫柔柔弱弱地问：“这个……是给我的吗？”
　　我只是有点习惯这个捏着嗓子说话的声音了，吉悠心道。
　　“不是。”桑若一口否定。
　　……习惯个毛线的习惯！
　　还是把召唤人杀掉吧！
　　吉悠暴躁地想着，带这个召唤人的头颅回壳世界，把他种在花盆里，让他看着自己如何一步步征服世界降临地球，可能比意外被召唤过来更有趣。
　　桑若看真要把妖精给气坏了，才慢吞吞地补充道：“它暂时还属于我。如果契约上的条款你都能好好做到的话，就归你了。”
　　吉悠嘤了一声，破涕为笑，对桑若细声细气地道：“好的呢！”
　　嘤完吉悠就后悔了，这不就是打一巴掌再给半颗甜枣吗？
　　它竟然还真的因此高兴了那么一小会儿！
　　一朵破花都不愿意给它，还要吊着它，这不就是把它银冠之王当成了那种没见过世面的乡巴佬小妖精吗！
　　吉悠简直受不了这个委屈！
　　尤其想要扇刚刚情不自禁“破涕为笑”的自己一巴掌。
　　不能再这么下去了……
　　吉悠的心情巨变，思绪在忍气吞声和谈崩杀人之间反复横跳，有些扭曲的小脸，顺着桑若的手指，再次看向了那朵看起来普普通通的地球茉莉花。
　　桑若的关注似乎使得这朵认人的变异茉莉活跃了起来，原本看着普通的魔植，此时竟感觉出不同来――如此的不同。
　　散发着情绪能量的味道……
　　还有邪神眷属尸体的芳香……
　　真香！
　　吉悠顿时忘记了暴躁中横跳的心情，眼神发亮地看着桑若：“我一定会照顾好你们的。”
　　“契约达成。”吉悠此时的声音是前所未有地自然温柔。
　　说话的同时，吉悠扬手给了桑若一个治愈术。
　　一抹绿光照到桑若身上，无数仿佛活性因子，渐渐地融入桑若的身体，因为魔力消耗过快而僵硬冰冷的身体，很快软化下来，原本有些沉重的感觉都消失了，桑若顿时感觉身体轻松了很多，面色也恢复了红润。
　　按照条款的第一条规定，它要照料好桑若的身体。
　　做完第一个任务，吉悠凑近那朵茉莉花，小小只的它拽着茉莉的一片叶子，仿佛拽着一整条长长的被子一样，它期期艾艾地看着桑若邀功：“它什么时候是我的呀？”
　　妖精果然就是这样的生物，一开始可能很害怕很胆小，但是熟悉之后，很快放松下来，还很容易得寸进尺，好像不会记仇一般。
　　“等我不需要你了，送你离开时，会将它一起送给你，现在先归你照料。”桑若给了眼前的小妖精一点甜头，让它知道它并不会一直被困在自己身边打白工，还是有希望逃离他这个周扒皮的。
　　希望这能让这只小妖精干活积极一些。
　　你在做梦！
　　吉悠对于桑若说要放走它一事毫不领情，但面上还是继续秀气浅笑，细声细气地道：“好的呢。”
　　桑若忽然发现，好像也不止是欺负小妖精会让他开心，看到妖精高兴，似乎也挺让他开心的。
　　桑若忍不住伸手摸了摸抱着茉莉叶子的小妖精，仿佛撸猫一样，见小妖精睁着水汪汪的眼睛有些奇怪地看着自己，才若无其事地收回手嘱咐道：“要乖乖的。”
　　吉悠差点以为召唤人已经知道了它内心中正在兴起的邪恶念头，在警告它。
　　发现是自己想多了后，吉悠松了口气，转而委屈巴巴地点了点头。
　　这个动作刚做完，吉悠就为自己越来越自然的人设行为一僵，脸颊几不可见地抽搐又快速忍耐下来。
　　就，暂时受了这个委屈叭。


第15章 精神病院的尼
　　和桑若交换完名字后，吉悠似乎再也忍不住茉莉花香的诱惑，迫不及待地跃起，跳到了那株盛开的茉莉上，仿佛一个小花妖整个躺进了自己的棉被里，扑腾的一整朵拳头大的茉莉花在枝头上摇摇晃晃。
　　桑若看着那只名叫吉悠的妖精跳到茉莉花上，抱着一枚花瓣‘斯斯’地吸了起来，仿佛吸薄荷的猫一样，它摇着茉莉花株就像摇着自己的老烟枪，很快，就露出一脸飘飘欲仙的瘾君子模样，那高开叉的小黑裙子随着茉莉花的摇动荡来荡去。
　　又纯洁，又浪荡。
　　桑若又想起了那句话，虽然它抽烟喝酒烫头，但它还是那个好妖精。
　　桑若有些想提醒它大腿都露出来了，但是想想这关他什么事，也不符合他霸道周扒皮的人设。
　　妖精都是没有性别的生物，就算它穿着裙子，也不能认为它就是个女孩子。
　　实际上不少妖精都更偏向男性化，只是爱穿裙子，甚至爱裸奔。
　　可能之前桑若遇到的妖精都是童话里的小生物般纯洁类的，哪怕裸奔也是纯洁的裸奔，不会像现在这只小妖精这般，所以桑若总忍不住多瞧它几眼。
　　窗台上的茉莉花在月光的照耀下一荡一荡的，蜷在花朵里的吉悠，仿佛喝醉了一样看着桑若露出秀气的微笑，细声细气地问：“等我走的时候，你真的会把茉莉花送给我吗？其实这个香味闻久了会有点腻，你可以另外送我朵莲花吗？我想要更矜持一点的花香。嗯啊，另外橘子树的果实也很好吃。”
　　桑若：“……”哪里来的莲花和橘子，茉莉花还没得到，就已经开始预约其他的了。
　　果然又是一个真・得寸进尺・小妖精。
　　想到这里，桑若微顿……为什么他要用个‘又’字？这莫名的熟悉感。
　　吉悠说完这话，发现自己无意间又本性流露，不禁暗暗瞅了桑若两眼。
　　怕桑若觉得自己不符合他的要求，会想要赶它走，吉悠悄悄通过契约的波动，感应了一下桑若内心在想什么，结果却让吉悠非常意外，桑若非但没有觉得它崩人设，反而好像觉得它更贴近他对妖精形象的定位了。
　　吉悠摸了摸下巴，原来契约人眼中的矫揉造作是这样的。
　　这点它完全可以本色演出呀~
　　・
　　在地球另一个城市的一个房间里，睡在床上的人突然睁开了眼睛，抚摸着自己的胸口。
　　脑海中还残留着梦里的一幕，他好像和一个比他大了很多的人影在说话，他太高大了，周围有些黑暗，他看不清那人的脸。
　　只看到那人伸出指尖，和他的手心相碰触。
　　梦中这一幕，让他只觉得一股温暖袭向了自己的胸口，好像那指尖碰触到的不是他的手，而是他的胸膛。
　　房间里的人没有打开灯，却起身做到了桌椅旁，黑暗中准确地找到了纸笔，直接在自己的日记上写了起来。
　　“我的脑子里有超过五个分裂的人格。
　　他们有各自不同的名字和身份，四男一女……或者，它只是爱穿裙子。
　　最近这些人格越来越清晰，离我越来越近，我并不担心他们取代我的意识，我感觉这些人格并不对应着我的大脑，更像是对应着我的五脏。
　　一只爱穿裙子的妖精，大概对应着肺，肺乃娇脏，它像肺一样娇气，也常常处在暴躁发脾气的状态。
　　一个长不大的小孩，大概对应着脾，他比较爱哭，看起来很没用，像个普通人，唯一的爱好是和我一样写日记，文笔一般。
　　一个正常人体型的巨人，大概对应着胃，他似乎代表了我的整个消化系统，每次他吃得半饱时，会影响到我，也觉得有些饱足。
　　一个……
　　……
　　只是没有心。”
　　“刚刚，我看到代表妖精的那个人格和一个人接触，他们……”
　　笔尖停顿在这里没有继续往下写下去。
　　“那到底是谁？”
　　黑暗中，他听到自己的声音在对自己询问。
　　然而眼前的现实中并没有梦境中看到的一切，也没有梦境中的人，很快，他放弃了追索，重新躺回床上，似乎想要回到之前的梦境中。
　　待尼尔睡着了，没过多久，他的那本那本日记缓缓地打开，隐隐有一片影子从字体上卷过。
　　在窗外射进来的月光照耀下，那片影子缓慢消失，蠕动着从窗户上如水般流泻出去，离开了这个房间。
　　随着那片影子从这房间拉开，可以看到一个又一个空置的房间，这是一个疗养院一般的巨大院子，这里的建筑看起来很封闭，外围还围着通电的铁丝网，就像个监牢，而建筑外大门的地方，隐隐有XX精神病院的字样。
　　名称：精神病院里的尼尔
　　编号：E009
　　等级：Thaumiel
　　描述：E009是一个人形实体，男性，身高1.88米，超出人类的俊美，仿佛神明或天使的容貌。
　　E009吞噬了原本的E009，取代了原E009的位置。由于尼尔的吞噬，所有人都忘记了原E009是什么，有什么描述，所有的相关记载都消失了，所有的图片音频都被抹去，仿佛它不曾存在，E009从来就是尼尔。
　　E009失去了记忆，对人类较为友好，自认为是个精神分裂者，脑子里有多种人格在影响着他。
　　E009会固定待在精神病院里，把自己当做病院里的病人，他所在的精神病院都出现了异化，不要轻易给尼尔转院，会出现无法预知的后果。
　　E009自述的分裂人格为机密，拥有S-5级权限才可以观看。
　　警告：自XXXX\XX\XX起，E009由Euclid（不可预测）被重分级为Thaumiel（控制其他异常的盒子）。所有权限低于S-4级的相关人员不得调阅查看其相关资料，E009相关工作者，权限低于S-4需在E009现任首席研究员的指导下被临时提高权限，调走之时接受C级以上记忆清除或记忆编辑，视具体情况而定。
　　黑暗中，有两个黑影在说话。
　　“他又……”
　　“报告上……”
　　・
　　早晨一睁开眼，桑若看向那株茉莉花，小妖精正巧从花里钻了出来，和桑若视线相对。
　　桑若发现，小妖精脸上的烟熏妆都不见了，它身上几乎布满半个身体的黑红色魔纹，也变成了很淡的浅浅银色，映衬着它一头如月光般的银发，显得越发纯净美丽，那是一种非常圣洁的感觉。
　　甚至小妖精身上那高开叉的黑裙子也没有了，取而代之的是一件绿色的小裙子，裙摆仿佛一瓣瓣编织在一起的绿色小叶子，看到桑若看它，小小的妖精倚在花边冲着桑若露出秀气的微笑。
　　看着小妖精的新形象，桑若不禁愣了一瞬，仿佛想要想起什么来，精神上的波动，让桑若的身体很快难以承受，迅速出现了破裂的情况。
　　吉悠“惊呼”一声，从花朵上飞了起来，及时给了桑若一个治愈术，绿色的魔力因子很快给桑若的身体注入了大量活力，将桑若开始崩溃的身体安抚了下来。
　　“若若你的身体是怎么了呀，这么脆弱。要是没有了我，你可怎么办呢。”吉悠一脸发愁地看着桑若。
　　桑若：“……你怎么变成了这个样子？”
　　吉悠奇怪地看着桑若：“怎么了呀，你不喜欢吗？”
　　说着，吉悠脚尖轻点，轻盈地在桑若的手背上赚了一圈，小裙子仿佛花瓣一样哗啦啦地散开又落下，看起来很有落英缤纷的感觉，然后一脸期待地看着桑若。
　　吉悠现在的样子，完全是桑若印象中以及想象中妖精该有的样子，但是桑若看着这样的吉悠，心中却是说不出的古怪，好像召唤来的妖精完全换了一个似的。
　　“挺好的，不过别叫我若若。”桑若忍不住伸手摸了摸吉悠的脑袋，虽然心里觉得古怪，但是桑若也没法唯心地说自己更喜欢之前高开叉小黑裙的它。
　　“为什么呀？我们都这么熟了。”吉悠一副你双标我好伤心的模样，委屈抱怨，“而且你也没有叫过我的全名。我的全名是吉悠・可米恩德拉斯普拉德￥#@%&（省略一百六十个音节）……银冠，你只叫过我吉悠，要么就是喂和小妖精。”
　　吉悠・可米恩德拉斯普拉德￥#@%&（省略一百六十个音节）……银冠。
　　这种全名是给人叫的吗？
　　桑若面无表情地屈指微弹吉悠，小小一只的吉悠差点一个屁股蹲栽倒在桑若的左手背上，这时，桑若的脸忽然一变，清俊的面孔似乎扭曲拉长，变换了青面獠牙的鬼脸，血盆大口好像要吃人一样突兀地凑近到吉悠眼前，一张嘴就把吉悠吓得闭上了眼睛。
　　桑若恶鬼脸道：“我说不准就是不准，别想套近乎不干活。记得把房间收拾好，我发现你有些不爱干净，比别的妖精都懒。我要走了，回来我会检查屋里的卫生情况。”
　　对于这么个惯会得寸进尺的小妖精，桑若觉得自己就不能给它太多好脸色看，不然它可能很快就登堂入室，反客为主，颐指气使，得意洋洋……总之完全不把自己当外人。
　　桑若觉得这一定是自己曾经累积来的经验，看着似乎再次被自己吓得瑟瑟发抖的小妖精，桑若满意地收回自己吓人的样子，和吉悠告别。
　　渣男！
　　渣男！
　　渣男！！
　　竟然说它不爱干净！
　　还说它懒！？
　　吉悠快要气炸了。
　　它堂堂银冠之王看起来像是那种用来打扫家务的妖精吗！！
　　而且它都已经纡尊降贵地演成一个智障了，他竟然连个昵称都不许它叫！！
　　吉悠可爱的小脸一瞬间变得非常扭曲、狰狞、可怕。
　　直到走到门前的桑若补充了一句：“晚上我会把你想要的莲花种子买回来。”
　　吉悠扭曲的脸瞬间绽放出白莲花似地微笑，美丽、美好、纯洁：“好的呢若若。其实橘子树的种子也可以哦，另外小番茄也很好吃呢，我都不挑的~无论若若你要种什么，我都会帮若若你照顾好的。”
　　“早去早回呀若若。”
　　若若若若若若！
　　不让我叫，我非要这么叫，呵呵。
　　有本事来打我呀。
　　吉・暴躁妖精王・悠，一脸可爱地朝开门出去的桑若挥挥小手告别。
　　直到房门关上，吉悠秀气甜美的微笑才瞬间消失，转头用力地一拳，‘噗’地捶在了书桌上那仿佛三米城墙高的五年高考三年模拟，将那堵“墙”捶得轰然倒下。


第16章 惨死的同学
　　赵霆从ZE处理部出来的时候，面色还有些不好，似乎在里头待得很不愉快，坐上停在ZE处理部外头的劳斯莱斯，很快离开了这个地方。
　　一上车，赵霆就将手中那本《超凡能力者治安管理条例》扔了下去，一脸阴鸷的表情，不知道在想什么。
　　开车的司机小声地询问：“赵爷？现在去哪？”
　　赵霆回过神来，吩咐道：“先回公司，同时让管家将监控调过来，我要看看少爷都做了什么。”
　　提到少爷这个词，赵霆的心腹司机心里莫名一寒，他是跟着赵霆时间最久的心腹之一，自然知道这个少爷有多古怪。
　　少爷总是会做很多奇奇怪的事，但是事后你会发现，跟他牵扯上关系的人，多半都会因为某些莫名其妙的原因死亡。
　　比如当初的吴奇，比如最近的夏彪。
　　这次赵爷也是因为要遮掩少爷和夏彪之间的关联，把少爷的事担了下来，才会让人查到了自己的身上。
　　只是赵爷估计也没想到，少爷和夏彪明明都不是异能者，惹出的事却竟然再次招来了ZE处理部这种官方异能事件处理部门的注意，还将他找来问责。
　　“是。”司机不敢继续多想，低头做事。
　　因为知道这位少爷的可怕，司机一向对其敬而远之，也从来都避免和少爷的接触，少爷那不同于普通异能者的诡异能力，实在让人有些防不胜防。
　　司机很快给赵霆联系上了家里的管家，赵霆按例巨细无靡地从管家口中听着少爷一天的行程，同时接收着管家发来的监控视频。
　　这些监控视频，似乎是把摄像头安在了房间的各个角落，几乎是无死角地将整个房间尽收眼底，任何地方发生的所有情况，都能记录得清清楚楚。
　　赵霆看着这些监控，同时想起来问了一句：“少爷前两天从暗网上请的黑客，有什么后续？”
　　“少爷学校又有一个学生死了，昨晚刚出的车祸。”电话那头，管家如实汇报了一些新的发现，虽然这事还没有证实是否和少爷有关，但是按赵霆的要求，少爷周边的任何事故异动，都要全部反应上来。
　　赵霆闻言皱起了眉，管家不敢确定，但是对养子极为了解的赵霆，却知道这应该就是他做的。
　　出手如此频繁，他最近好像过于急迫了。
　　・
　　桑若到学校的时候，就看到周戟一脸愁苦地在戳着手机。
　　周戟前天已经联系上了论坛上的那个发帖人，那人也是怪谨慎的，不知道是不是侦探悬疑小说和电视电影看得太多，总怕有人会因为纸条的事要害自己，始终不愿意曝光身份，甚至任何可能曝光他身份的行为他也都不会做，自然包括转交纸条的事。
　　好不容易周戟终于在前天晚上说通了那人，答应找个机会将那两张带血的纸条藏在某个地方给他，但是昨天下午他去画室的时候，这人突然发来信息，说是又反悔了，话语间隐约透漏出说自己暴露了什么的，然后就将他拉黑。
　　加的是个Q小号，被拉黑后就再也找不到人了，周戟郁闷不已。
　　想起昨天来上学的时候自己是如何和桑若炫耀自己的口才，还信誓旦旦地说桑若要的纸条马上就要手到擒来的事，周戟就忍不住想要抽自己的脸，太尴尬了。
　　看到桑若来了，没等桑若动手，周戟就赶紧起身殷勤地又是给桑若他拉椅子，又是给桑若擦桌子，然后才一脸我辜负了你的期待地对桑若解释：“纸条可能是拿不到了，那人把我拉黑了。”
　　桑若倒是没有太意外，他已经感觉到这事并不会很顺利，也没有完全把希望放在这上头，只是点头表示自己知道了，然后给了周戟一个刻着古怪符号的挂件，示意周戟接过去。
　　周戟拿过那个好像刻了什么符文的石头一脸懵逼：“给我的？这是什么啊？”
　　桑若：“护身符，转运的石头。我觉得你最近印堂发黑，需要转转运。”
　　周戟惊喜不已，没想到桑若没有嫌弃自己办事不利，还给自己礼物。
　　周戟：“桑若若你太好了，我简直要爱上你了。这是什么石头啊，我的诞生石是太阳石，不过我也喜欢黑曜石玛瑙和玉髓……等等，我印堂发黑吗？”
　　周戟后知后觉反应过来桑若说了什么，忍不住拿出小镜子拨拨自己的头发看自己的额头，没有觉得哪里发黑呀，不禁看向桑若：“桑若若，你哪里看出来我印堂发黑了，别是吓我的吧？”
　　“我最近也觉得自己有些水逆……”
　　不用桑若回答，周戟自己都能叨叨个没完，尤其桑若跟他谈这些星座灵石什么的，他更是能说上三天三夜。
　　桑若只觉得耳边仿佛很多只苍蝇在嗡嗡绕，不禁有些头疼。
　　就在桑若听着周戟叨叨的时候，班里喜欢八卦的陈浪一脸惊骇地跑了过来，“我去，出大事了！你们知不知道，6班的王路昨晚出了车祸，听说当场死亡，还死得特别惨。”
　　陈浪的一通大声疾呼，顿时吸引了班里很多人的注意，连桑若和周戟都朝门口的陈浪看去。
　　“真的假的？你可别乱传假消息，这是咒别人。”有人怀疑地看着陈浪，毕竟陈浪平时最爱八卦些小道消息，说是消息灵通吧，但是他传的消息也不全是真的，有真有假，大家也没有第一时间相信。
　　陈浪唏嘘道：“悖我跟人家又没仇，犯得着编瞎话咒他嘛。这事是真的，不信你们自己去6班看看。”
　　“我刚刚就去了教师办公室，看到6班的班主任都难受得哭了，她眼眶红彤彤的。你们是不知道，听说王路是因为大货车倒车的时候没注意，他挨得太近直接被卷进了后车轮子里，全尸都没有拼出来，{{{(>_<)}}}唔，总之就特别可怕。”陈浪说得自己浑身鸡皮疙瘩都起来了。
　　班里的同学听得面面相觑，陈浪说得这么有头有尾的，感同身受的模样，看起来也不像是造假，可是要说身边的人忽然就死了？
　　小小年纪的他们，还不太能接触到这些生生死死的事，只觉得特别没有真实感。
　　“他是在哪里出的车祸？昨天晚上？几点的事？”有同学问道。
　　陈浪煞是详细地道：“就在莲花中路那段，桔子百货的站牌附近，车祸大概是昨晚九点十点发生的吧，我也是从王路的朋友那里打听到的，真的惨，估计很快警方就该通报了。”
　　“卧槽，莲花中路。”听到这地名，顿时有同学大惊失色地道：“我家就在那附近，我说今早那边怎么拉着线。”
　　连地址和时间都有了，众人的真实感慢慢回来，好像大梦初醒般，这才开始轰然议论起来。
　　“6班的王路，我前两天还和他说过话呢，这也太突然了。”
　　“就是啊，我和他一道去办公室送过作业。”
　　本来身边的同学突然死亡就很可怕了，竟然还是这种惨烈的死法，光是想想就让人觉得头皮发麻。
　　不少人都在唏嘘王路怎么就挨大货车这么近呢，倒车肯定没有多快的速度，怎么就没能及时逃出去呢？一通感慨。
　　桑若听着这些人的议论，尤其在看到班里这些同学头顶越发浓黑的运势后，心中那种古怪的感觉又冒出来了。
　　那种仿佛身处荒山坟堆中，看着一群坟墓上的照片，讨论别家谁人又死了的荒谬感。
　　危险到底是来自哪里？
　　随着时间的过去，危险好像越来越逼近了，但是源头仍然不明。
　　有了妖精吉悠的帮忙，桑若的魔力储备稍微恢复了一些，这让他可以奢侈一些，足以观察全校人的运势。
　　桑若今天到学校后一路开眼走来，发现不止是他们班的同学印堂发黑，似乎整个学校都处在一种厄运的笼罩下，谁都可能是那个将死之人。
　　王路的死也许是个前兆，也许只是厄运之下的另一种倒霉形式。
　　本来桑若只是为了找出诅咒他后遭到反噬的那个人，才会去刻意观察身边人的运势，却没想到会发现这种满目漆黑的情形……
　　等等。
　　同时提到王路和诅咒反噬的这两个人时，桑若忽然心中一动。
　　桑若看向身旁的周戟，几乎是脱口而出一般问：“周戟，你和这个王路说过话吗，你觉得他和之前捡到纸条的人，有没有什么相似之处？”
　　周戟正一脸震惊地跟着隔壁桌感叹太可怕了，世事无常，突然被桑若这么一问，顿时蒙了下。
　　等周戟反应过来桑若在怀疑什么，顿时哇地一声道：“桑若若，你怎么会想到这上面去，这只是个巧合而已，难不成那个写纸条的主人，还能分身不成？这又不是在拍电影？”似乎觉得这个猜测很是离谱。
　　“或者你以为有人能隔空诅咒同学？就算真的有诅咒，他藏的那么严实，肯定不会被……”
　　本来周戟还挺自信的，但是说着说着，周戟就记起来自己被拉黑前，那个叫‘ご赤色★彗星ぃ’的小号神神叨叨地说什么自己暴露了，有人找到了他云云。
　　想到这里，周戟脸也黑了，神情变得恐惧起来。
　　周戟并不是什么无神论者，作为一个艺术生，他对各种神秘事件神秘世界还是很向往的，虽然没有干过玩招灵游戏这类的作死行为，但是平时也会偶尔看看鬼故事鬼电影解说。
　　本来正常情况周戟也不会往这个方向想，但是被桑若这一提醒后，周戟就仿佛打开了一扇新世界的大门，各种不可思议的想法纷涌而至，他竟然还真觉得桑若的怀疑很有道理！甚至已经开始去对比‘ご赤色★彗星ぃ’和王路的相似之处，这么一对比……
　　害怕。
　　周戟瑟瑟发抖地看着桑若，疑神疑鬼地点头小声道：“好像，是有些像，两人都同样有点被害妄想症，怀疑论者。”
　　桑若眯起了眼睛，没再说话。
　　就算不问周戟，桑若也会相信自己的感觉，巫师的预感很少毫无缘由的，如果不是被人刻意引导蒙蔽，几乎不会出错。
　　・
　　【术后观察记录】
　　1号吕文锋：无异常，术后记忆适应已达标，随时可以脱离观察。无异能觉醒征兆。
　　2号桑若：无异常，术后记忆适应已达标，已经放缓观察。目标持续下单了大量矿石类植物类物品，陷入***套路贷。为防双方产生过激冲突，跟进中，以随时确保双方心理生理安全。
　　3号蓬森：二次手术已完成，目标受鬼镜影响下降，暂时安全。外来神秘干涉力量暂停影响，仍在进一步调查中，目前仍原因不明、动机不明。
　　观察人：简清仪
　　记录时间：2020.3.29


第17章 戏精小妖精
　　莲花中路……
　　桑若缺席了晚自习，去陈浪提到的王路身死之地走了一趟，昨天的车祸现场还留有一些痕迹，可以看到莲花中路的某个地方，还残留着一些洗地车没能洗干净的血渍。
　　靠近那些地方附近的时候，桑若的嘴唇微动，似乎在念着什么东西。
　　随着桑若口中几乎无人能听闻的声音，渐渐的，很多肉眼看不见的光点，从莲花路的道路上漂浮起来，像是一点又一点泛滥的青绿荧光在月色下起伏，有一些光点比较零散，有一些则比较凝聚，尤其昨天刚出车祸的地方，光点最多。
　　这些光点仿佛受到吸引一般，慢慢凝聚到了桑若的周围。
　　桑若似乎只是正常从这里路过的样子，一路念着什么不紧不慢地走在路上，并没有在任何一处停留，和周围的行人没有什么区别。
　　附近道上同样路过的人无意间看了桑若一眼，本来也不是刻意去关注，只是刚刚扫到桑若的背影时，明明记得桑若是一个人走在他前方不远处，然而现在这一眼扫过去，竟看到桑若身后突然多了一个人？也不知道从哪里冒出来的人。
　　没等这行人心里犯嘀咕，黑夜中他眨了一下眼睛，那道多出来的人影，竟然就这么消失了！
　　在他眼皮子底下凭空消失了！
　　行人打了个哆嗦，第一时间告诉自己是看错了，第二时间想起了这里昨天刚死了人出了车祸，听说还是个学生，等等……他看到的那个消失的身影，似乎也正好是学生？
　　心里猛一咯噔，行人顿觉周围阴森的好几个度，似乎连路灯都不知何时变得黯淡了，周围行人和车辆也变少了。
　　……
　　并不知道自己无意间吓到了别人，桑若从莲花中路经过后，直接就绕去了花鸟市场，买好答应吉悠的白色莲花苗，就准备回家。
　　至于什么橘子树番茄树的，统统被桑若视而不见地略过。
　　不过看到店里的一个布满冰裂纹的青绿色玻璃花盆时，桑若停下了脚步，感觉有点好看，像是小妖精会喜欢的样子，鬼使神差一般就将花盆买了下来，又在店家的推荐下买了不少观赏性的五彩小石头等等。
　　反应过来自己多花了不少钱买了很多无用的东西后，桑若顿了一秒，随即将之抛诸脑后。
　　・
　　一天没回来，桑若打开自己房门的瞬间，忽然有些被刺到眼睛的感觉，似乎有什么在反光。
　　眯起眼看去，反光的可能是那整洁的仿佛打了蜡的书桌，可能是除去了所有污垢雪白得有些和客厅割裂成两个世界的墙壁，也可能是干净得像是还有水光的灰色大理石地板，甚至桑若那被归整成一排又一排的书籍，都仿佛程光发亮一般。
　　屋里的灰尘消失得一干二净，连墙壁和床铺书桌角落里的陈年积灰也没了，门后掉的一小块墙皮完整地被糊好。
　　乍一看，几乎像是走错了地方。
　　窗台上的吉悠小妖精似乎早早知道了桑若的到来，露出秀气的微笑飞了过来，细声细气地道：“回来了呀若若？”
　　桑若瞬间有种回到了巫师世界，回到有他自己的小妖精帮忙收拾房间的家里，下意识地应了一声。
　　回过神来才想起来这是地球。
　　早在桑若进小区的那一刻，吉悠就感觉到了，眼神敏锐的吉悠已经注意到了桑若带回来的东西上，里头一定有它的“礼物”，这个认知让吉悠的欢迎微笑显得越发真挚起来，先是给了脸色有些苍白的桑若一个治愈术，然后还积极地伸出小手手，一副要帮桑若提东西的样子。
　　看起来非常的贤惠。
　　“若若，你买的什么呀？是给我买的吗？”吉悠眨巴着眼睛看着桑若，一脸期待的可爱模样。
　　桑若总觉得吉悠这幅可爱的样子有些违和，怎么说呢，就有种如果自己说没有给它买什么的话，就会发生很危险的事。
　　没等桑若回答，吉悠忽然小鼻子微动地嗅了嗅，好像闻到什么味道一样问：“若若，你是不是还带了别的什么吃的回来？”
　　听到这句话，反应过来吉悠指的是什么，桑若不禁多看了吉悠两眼，他带回来的，除了手中的花苗花盆，只有王路的灵。
　　这只妖精把人类的灵魂，当做是吃的东西？
　　后知后觉是不是说错话的吉悠，无辜地眨着眼，回望桑若：“怎么了呀若若，怎么这么看着我？”
　　“不是给你吃的，种你的花去，不要惦记其他。”桑若警告了一句，随后就将手里的包裹扔给了吉悠。
　　虽然以前没听说过妖精吃人，但是既然吉悠这么说了，桑若觉得自己还是得防备着点，不能一不注意让吉悠把王路给啃了。
　　吉悠正因为桑若的语气努力压抑自己的脾气，而后就瞪大眼看着桑若将那山一样的庞然大物当头砸来，眼见自己头顶全部被黑影覆盖，吉悠顿时气炸。
　　这个人类！
　　难道他不知道，就算是献给王的礼物，也得三跪九叩匍匐呈上，才能讨得王的欢心！？
　　好吧他确实不知道，早晚有一天，它会让他知道的……等它将他的脑袋拧下来，种在它的花盆里的时候。
　　吉悠眼神阴沉地一指将包裹定在了虚空中，因为有包裹挡着，桑若看不到它的脸，所以没有发现吉悠原本可爱的脸已经肆无忌惮地妖异扭曲起来。
　　桑若想起来问了一句：“莲花是需要全水培，还是要加点淤泥？”
　　爆吉悠听到桑若这么普普通通地一句话，正在爆发的怒气忽然莫名其妙地就收拢了起来。
　　“加些土更好呢。”吉悠应了一声后，提着相比它而言异常巨大的袋子，努力朝桑若飞过去。
　　“若若你怎么让我拎这么大的包，我这么小小一只，会很累呀。”吉悠边飞还边细声细气地抱怨，似乎又良好地代入了矫揉造作的小妖精人设。
　　桑若疑惑地看着吉悠手中仿佛轻若无物的东西，用眼神询问，累？
　　见桑若不信，吉悠将自己掐红的小手递给桑若看，“你看你看，我的手都被勒红了。”
　　别以为我没看到是你自己掐的。
　　桑若心中吐槽，但还是莫名地伸出了手指，给煞有其事的小妖精揉了揉据说是‘累红’的小手。
　　吉悠：？
　　发现桑若真的在认真给自己揉了揉手，吉悠也有点没有预料到，顿时好像被矫情人设上了身一般，眼泪汪汪起来，眼睛里仿佛含着星星一般地望着桑若：“你刚刚还说让我自己种花，我手疼得都拿不动铲子了。”
　　等桑若自己反应过来的时候，他已经接过了小妖精拿出来的铲子。
　　吉悠：？？
　　“若若……你是不是生病了呀？”吉悠面上笑得甜美，心中却猜测起了桑若在想什么坏主意，或者是他又发现自己哪里崩了人设，想要赶它走？
　　吉悠正想要通过契约再来感受一下桑若内心波动，然而它刚刚那句话好像把桑若从某种状态中惊醒了一样。
　　桑若顿时恢复了原状，面无表情地把铲子扔了回来：“你自己种。”
　　吉悠：？？？
　　吉悠：！！！
　　之前桑若温柔就觉得桑若有阴谋，结果桑若态度一变回来，吉悠又想暴捶自己一顿。
　　它为什么要那么多嘴！
　　不问那句生病了能死吗！能吗！？
　　吉悠忍住气，委委屈屈细声细气地道：“可是若若我不会种呀，你种的茉莉那么好，我也想要和茉莉一样的莲花。”
　　桑若秒懂吉悠的意思，就是说普通的莲花它是看不上的，要和茉莉一样用触手粉末种出来的变异魔植。
　　桑若现在自然是没有其他的触手粉末了，不过当初那些粉末都埋在了茉莉花的花盆里，一盆变异魔植，还不至于这么快就把触手粉末完全吸收殆尽。
　　桑若：“你去茉莉花的花盆里，铲点土出来做养分。”
　　看到桑若真的不打算来给自己帮忙了，吉悠心中懊悔地轻哼一下，懒得再继续磨叽，转而去祸害那株茉莉花。
　　刚和小妖精进入蜜月期的茉莉花，因为小妖精的靠近，洋溢起了愉悦气息，然而很快它就发现自己脚下的土被扒拉了，顿时仿佛老房子塌了，懵了。
　　哪怕这只不太成熟的魔植只有非常微弱的情感反应，似乎也已经知道了什么叫委屈。
　　茉莉顿时开始浑身颤抖，仿佛要迎风落泪一样。
　　簌簌簌……
　　簌簌簌……
　　叶子的摩擦声就像是一种另类的哭声，这让一旁的桑若也不禁看了过来。
　　小妖精自己矫情的时候觉得天经地义，但是显然它不耐烦别人对它矫情。
　　面对这个簌簌簌的矫情茉莉花，吉悠Duang地飞起一脚就要踹过去，然而它飞出的小脚还没踢到茉莉，就感觉到桑若的目光粘在了自己的背上。
　　……
　　吉悠的小脚顿时稳稳地停在半空一秒，然后蓦地一个大跨步并‘哎呀’一下向前摔倒，整个人滚倒在茉莉花簌簌抖动的叶子上，和茉莉滚在一起细声细气地低泣起来：“嘤嘤嘤，你不要哭了，你再哭我也好难受的呀。挖了你的土，伤在我的心，可是我也没有办法嘤嘤嘤，是若若让我来挖的……”
　　桑若看着吉悠和茉莉滚成一团嘤嘤抱头痛哭，留下这是个戏精的印象后，就转开了头不再理会。
　　感觉到桑若的视线终于移开，吉悠的脸色恢复了扭曲，甚至变得比刚刚更加可怕，吉悠没想到自己会丢这么大的脸！
　　吉悠阴郁的目光放在眼前的茉莉花上，都怪这个蠢货……
　　单纯的茉莉花还没发现危险，反而以为自己找到了靠山一样，正开心地要重新摇曳起来，忽然发现自己不能动了，哭也无法哭出来了，簌？


第18章 妖精的梦
　　夜晚，入睡的桑若分离出梦境化身，再一次从自己的身体中走了出来。
　　本来桑若只是想将王路的灵魂带回到自己的梦境中，借着自己对梦境的掌控力看能不能发现什么，然而没想到的是，相隔不过几天，这一次桑若进入以他房屋为中心的梦中世界后，却和上一次看到的迥然不同。
　　浓郁的花香味，以及带着湿润感的清嫩植物气息扑鼻。
　　楼房还是那个楼房，屋子也还是那间屋子，只是原本应该很是普通的房屋内，现在却到处布满了妖冶诡异的青黑色泛红光的植物。
　　这些植物铺满了地面爬满了墙壁，甚至连桑若的床铺也都被缠成了藤编植造的纯天然模样，桑若仿佛挤在一个矮人的狭小树屋里，满目都是植物。
　　桑若看到了柜子里的书，看到了桌子上的茶杯，看到了笔筒里的笔，这些原本普通的死物，现在在梦境的世界中，竟然都长出了一张……脸？
　　仿佛是人类的脸，又或者是其他什么生物，有眼睛有鼻子有嘴巴，或哭或笑或在沉吟，但是都还没有完全清醒。
　　桑若好像从普通的梦境世界过度到了一个童话梦境，只是这个童话世界并不是多么纯洁美好，而是充满了诡秘黑暗和危险。
　　桑若之前召唤回来的灵，在梦中完全显像，变回王路的样子，只是哪怕是梦中的他也不是那么完全，他没有腿脚，整个人浮在空中，身体飘忽如一朵云，一个投影，仿佛吹口气就会被吹走。
　　这个王路似乎已经没有了什么自我意识，只留下了一些残存的本能，此时正无意识地缩在桑若床边，瑟瑟发抖，地面墙面上四处攀爬的植物们似乎将他当成了一种美味的食物，蠢蠢欲动地围绕着他，只是又没有真的啃上去。
　　桑若看向原本放在茉莉花盆的窗台，此时整扇窗户已经被一朵巨大的茉莉花挤占，不留一丝缝隙，仿佛变成了一扇花朵形成的门。
　　“呼……”
　　淡淡的呼吸声隐约从中传来，那应该是小妖精吉悠睡着的声音。
　　不止是窗户，桑若的整个房间，都被这些植物如同圈占地盘一样用枝条团团围住，连房门也是，被堵得严严实实，只要桑若一有大的动静，估计就会将小妖精吉悠惊醒。
　　桑若不动声色地看了房门一眼，下一刻，那些攀附在房门上的植物们，就好像睡着的状态下梦游一般簌簌轻响，自动地从门上挪离，房门吱呀打开，伴随着打开的房门，外面的世界呈现在眼前。
　　桑若带着陷入本能恐惧中的灵，离开了这间危险的房间，走出家门，然而外头的楼道里竟然也布满了蠕动的植物，随着梦境的范围一路延伸，植物的枝条深入到各个方向的黑暗之中，无处不在。
　　黑暗深处偶尔会传出的回响，楼梯上偶尔会出现的脚印，似乎都已经被这些植物霸道的驱离，它们就像是一种没有天敌的入侵生物，完全破坏了此处原有的生物链，疯狂地侵蚀着原有的一切，也繁衍出了很多这个世界里原本不该存在的东西。
　　消防栓里的斧头怒瞪着眼睛，电梯打开的门沿上长出了锯齿般的两排尖牙，一扇扇房门的门牌号，互相报数一样从‘601’、‘602’，数到‘608’……走出大楼，原本死寂空无一物的绿色水沟里，漂浮出来很多蚊虫一样的小东西，只是这些飞舞的蚊虫都长着一张张人类的脸。
　　人脸蚊感觉到生人的气息，立刻向着桑若飞来，只是靠近后，似乎从桑若身上感觉到了什么可怕的气息，又迅速避开。
　　扭曲，古怪，诡异的世界。
　　尤其在桑若抬头的时候，才发现，那从他房间天台上长大的茉莉花，竟然已经向外延伸生长出了一个巨大的宫殿？
　　这座宫殿就悬浮伫立在桑若六楼房间的窗外，一片片洁白的花瓣包裹中的宫殿，如同童话般，洁白、纯净、美丽，但是宫殿下头，无数的根系和枝叶，如同霸道的网一样攀缠住周围一栋栋楼宇间，天空都被这些可怕的植物所笼罩，仿佛盘踞在丛林来的霸王蛛织网。
　　异常的巨大的网，网罗了上下四方，甚至网罗了这片天地，桑若所在的这个小区，这里的一切似乎皆已是其网中的猎物。
　　而这蜘蛛网的中心，正是桑若窗外的那个巨大花朵宫殿。
　　梦境的世界原本就不够明亮，上空被如此的庞然大物笼罩后，巨大的阴影悬在头顶，一种压抑感油然而生。
　　这座被支撑在空中茉莉花宫殿，仿佛一颗活动的心脏，一下一下地微微跳动着，淡淡的呼吸声从那花朵宫殿的深处传来。
　　“呼……”
　　在桑若房间里的时候，这呼吸声还没有那么明显，到了这楼宇之外的世界，桑若却发现这呼吸声似乎弥漫了整个区域。
　　万物俱寂，这个梦境的世界，只余下那么一道声音。
　　那些四处攀爬活动的植物，在霸占了这片小区后，还在不断地朝着周边的环境蔓延，伴随着回荡在上空的呼吸声，植物们渐行渐远，仿佛在晨钟战鼓中为王开拓新的领土。
　　桑若忽然意识到，自己召唤来的可能不是什么软糯可爱的小妖精，而是一个可怕的外来入侵生物，一个充满侵略性的怪物。
　　没有天敌，不动声色，却能够跳脱食物链疯狂生长，对周边的生态环境造成严重的破坏。
　　虽然知道吉悠有些表里不一，但桑若也没有想到它不过刚来两天，竟然就能给周围带来这么大的影响和变化。
　　看来，得早做准备，切断两人之间的联系，将它送走。
　　从这梦境中的变化来看，梦境里的影响总有一天会蔓延到现实中去，从而发生一些可怕的事。
　　这不是一个能够安全养在家里的小宠物。
　　耳边妖精的呼吸声还在回荡，桑若收回思绪，看向了身边王路的灵魂，“是你捡到了那两张纸条吗？它和你的死亡有关？”
　　王路的灵魂已经不完整，记忆也很是零散，但听到桑若提起纸条的事还是开始发起抖来，似乎在恐惧。
　　桑若看到了王路死前的经历，一切都显得那么突兀，突兀得王路甚至并不知道自己是怎么死的。
　　王路的电脑上出现了‘找到你了’的流血字样，手机也被黑，处在一种不停被不知名存在恐吓的惊吓中，在被货车卷进车底死亡之前，王路也只是在恐惧，在害怕自己真的卷进什么恐怖事件了，猜测着会遭遇什么样的报复，但是他也没有想过自己会死得这么莫名其妙。
　　王路的命运线仿佛被戛然斩断，他的生命停在本不该停的位置，这使得他的命运线处于一种能量外溢的情况，就好像连着电线杆的电线被突然剪断，里头还布满了乱窜的电流，所以断裂处不停噼啪作响。
　　就在桑若仔细打量王路的命运线和记忆，试图找出纸条位置以及可以顺藤摸瓜的线索时，忽然，王路的灵魂好像信号接收不良的电视一样闪烁了起来。
　　【啊――】整个灵体不断忽闪忽闪，王路开始发出本能的惨叫。
　　这意外的一幕，让桑若也有些措手不及。
　　就在桑若想要做些什么稳定住王路的灵魂时，还未碰触到王路，这时，王路头上那断掉的命运线，竟然仿佛长了眼睛一样，掉头一转，强行连在了桑若的身上，和桑若的命运线出现了对接。
　　“咔擦咔擦”冥冥中似乎有一道古怪的声音传来，像是剪刀在剪什么东西的声音。
　　就在这时，桑若看到了王路头顶的命运线中，虚空中渐渐浮现了一道剪刀的影子，那把锈迹斑斑的剪刀，一路沿着王路的命运线，靠近王路强行连接上的桑若。
　　“咔擦”
　　“咔擦”
　　王路的惨叫声越发地剧烈，随着剪刀不断剪开他剩下的命运线，他的灵体似乎也处在了一种被疯狂挤压的状态，越发模糊，仿佛有一道漩涡在疯狂地吸收着他断裂命运线中积蓄的残余能量，给那把巨大的剪刀提供着力量，推动着它一点点地朝桑若靠近。
　　・
　　写着王路名字的纸条，被扔在了一边。
　　烂开的纸条上，王路两字被剪得支离破碎，一道裂痕似乎从路字的两个口间滚过，又带走了王中的十字，只留了头尾，看起来碎得十分惨烈。
　　黑暗中，拿着剪刀的少年，又在一张空白的纸上写下了桑若的名字，拿起剪刀就剪了上去。
　　往常每次剪桑若的名字，都会变得异常钝涩的剪刀，这一次却仿佛变得凌厉了很多，非常顺利地靠近了中心地带，剪到了桑若名字附近。
　　这一次的顺利，让少年兴起了希望，似乎看到了桑若的名字被剪得粉碎的一幕。
　　・
　　“咔擦”“咔擦”“咔擦”悬在头顶的声音，似虚似实。
　　眼看着王路灵体的最后一点能量就快要被剪刀吸收殆尽，剪刀已经顺着那强行连接到桑若身上的命运线，一路来到桑若身边。
　　桑若立刻从挣扎的王路身上拽下了一点灵体能量出来，这无疑给已经快要油尽灯枯的王路又造成了一些伤害，不过下一刻，桑若拽下的那一点灵体能量，落地后竟在桑若的影子里成长了起来，它快速地长出了手脚和王路的脸，很快从桑若的影子里站了起来。
　　混合着王路本人和桑若的气息，像是王路的替身，但是和桑若的联系又更为紧密。
　　这明显是替身的存在一出现，那把在剪着王路剩余命运线的剪刀，就出现了一瞬的迟疑。
　　桑若制造出的这个替身并不完善，因为是直接用他自己的梦境化身分离出来的，所以替身上蕴含了很多桑若本人的气息，和原本的王路并非是像到真假不能分辨的地步，至少对于一些超凡力量来说，很容易区分出两者的不同来。
　　匆忙之下，桑若也只能做到这种程度。
　　虽然替身并不完善，但是这个剪刀的真正目的似乎就是桑若本人，也可能正是因为这个假王路身上含有更多桑若的气息，和桑若联系的更为紧密，下一刻，剪刀还真的抛弃了刀下快要真灵泯灭的真王路，目标转向了桑若制造出的替身。
　　“咔擦！”
　　剪刀虚化后重现在假王路头顶，借着假王路和桑若之间更为紧密的联系，重新朝着桑若靠近。
　　桑若将快要散开的王路灵魂收了起来，后退和替身拉开了距离。
　　假王路是用桑若的梦境化身所制造出来的一种能量体，它的命运线也不过是一种虚假的投影罢了，只有化身和桑若之间的内在联系是真实的，且颇为紧密，剪刀就是借着这种更加紧密的内在联系，更为致命地向桑若的命运线靠近。


第19章 花盆里的人头
　　剪刀一点点靠近了写着桑若名字的点，它的动作已经慢了下来，却并不是前几次那种无法寸进的慢。
　　剪刀始终在前进，只是似乎时间被放缓一样地移动着。
　　这种情形并没有让拿着剪刀的少年不耐，反而让少年的双眼变得异常兴奋，因为这似乎回到了他曾经剪断桑若命运线时的情形，也是他唯一剪断过桑若命运线的一次。
　　虽然不知道为什么当初明明成功剪断了桑若的命运线，最后人却没有死，但是少年知道这种情况一定不会是永久的。
　　这段时间无论他怎么努力，都只能剪掉桑若的一个口字，换了一个人，这种情况也该遇到些危急生命的灾难了，但是桑若却始终活得好好的，甚至运势有越来越强的征兆，好像现在剪刀已经无法伤及其大体，每一次朝桑若命运线的攻击，都因为不够致命，而会被某种力量强行带偏。
　　没想到死了一个王路，这种情况就出现了改变。
　　看着剪刀没有再偏离中心，而是直直地朝着若字中间的横线剪去，仿佛要径直地将桑若两字拦腰撕碎，这让少年再次看到了夺取桑若运势的希望。
　　少年意识到可能是桑若那边做了什么才会出现这种异常，但对少年来说，实在是一个难得的机会。
　　・
　　“咔擦”“咔擦”“咔擦”……
　　剪刀开合的声音不停地回荡在这片区域，那声音仿佛无法阻挡般直接传入心底深处，无处可避。
　　很快，剪刀顺着连接在一起的命运线，剪到了桑若的头顶，被剪刀碰触到头顶的命运线后，桑若整个人影，就仿佛变成了一道被回收机搅碎的能量流，被强行吸进了剪刀中。
　　远处的桑若看到这道化身也消失后，剪刀剪完了那个化身，再次寻着本体的方向找来，这次它似乎寻找的更加准确了，桑若索性又扔了个梦境化身过去，引走了剪刀的偏向。
　　桑若的梦境化身千万，伤害他的梦境化身并不能直接伤害到他，甚至因为化身太多，这么被动减少一些，反倒是能减少他自身精神体太过强大而给身体带来的压力。
　　但是随着剪掉的化身越多，剪刀对他的核心定位似乎越来越准确，对桑若的危险性也越来越大。
　　所谓请神容易送神难，刚刚为了救王路的最后一点真灵，桑若主动将这东西引到自己身上来，现在想要断开这种联系，需要消耗的能量却远不是把它引来时那么简单。
　　而且就算桑若有无尽的梦境化身扛得起消耗，可头顶着一不注意就会落下的达摩克里斯之剑，时刻要投喂自己的化身续命，到底是有些不便。
　　桑若开始沉思如何打断他和剪刀的这种连接，其实很多，只是以他目前的状态，多半都不好施展。
　　虽然现在在梦境中脱离肉体束缚，使得他在使用力量上自由了不少，但是毕竟是在一个限度下，如果超过了这个限制，他的肉身就可能会出现严重的崩溃，到时候可能不是妖精的一个治愈术能救回来的。
　　妖精……
　　桑若的脑子里闪过这个词后，下意识地抬头看了眼小区上方那规模巨大的花朵宫殿，才想起来，他召唤来的这个妖精，可不是一般的妖精。
　　也许他并不需要自己出力那么麻烦。
　　桑若遇到的这个，明显是个命运类的古怪诅咒物，而妖精，在传说中，它们是行走在时间中的生命，命运的宠儿，更是天生的时之力量掌控者，极有可能对这种诅咒物有一定的克制。
　　在巫师界，妖精的头发指甲甚至血液和皮肤组织，都是一种非常贵重的材料，据说有提升幸运的作用，但是除了一些穷凶极恶的高阶黑巫师，很少有人敢铤而走险对妖精下手，那极有可能会带来一些无法预料的厄运或诅咒。
　　看着一个个被扔出去的化身，仿佛绳子上的一个个绳结般不断被剪坏，听着耳边咔擦咔擦的剪刀声，以及回荡在小区上方的淡淡呼吸声，桑若再次扔出了一个梦境化身拖延剪刀找到自己的时间后，就浮身而起，走向了上方那妖异的花朵宫殿里。
　　到了花朵宫殿的正门处，才发现这里特别的静，静得没有任何生物和灵魂靠近此处，周围长着无数倒刺的狰狞绿植和枝叶，似乎会将任何敢靠近的灵体或物体绞杀，连人脸蚊都远远避开了此处，仿佛一处禁地。
　　桑若试探性地靠近了大门，正预备应对可能的危险，却发现宫殿的大门自行的打开，甚至明显地传来了一股欢迎和亲近的气息。
　　这熟悉的气息，让桑若面色古怪，这不就是他家那盆变异茉莉吗？其他一切没变，连对他的雏鸟情节都如出一辙，只是在梦境里变大了十来万倍而已。
　　走近大门，门边的叶子还亲昵地蹭了蹭桑若的手。
　　桑若拍了拍它，随后从殿门走了进去。
　　这宫殿就是一朵盛开的宝珠茉莉，铃兰花吊灯仿佛一串串水晶铃铛接连在道路上，高大的拱顶下，层层洁白的花瓣包裹着如如玉的墙壁藤柱。
　　宫殿里什么东西都放大了，桑若就像是误闯入巨人国度。
　　进入这个宫殿后，桑若意外地发现自己刚刚隐现在头顶的虚无命运线消失不见了，似乎有一种无形的力量正在模糊那把剪刀对他的定位。
　　越往深处走，那仿佛海妖的呢喃般萦绕在耳边的呼吸声，就越发清晰，穿过偌大的王座在宫殿的正厅，是一个五层楼高的王座，呼吸声就在这王座后面的房间里，此时已经到了触手可及的距离，似乎只要脚步声音大一点，就会把那边沉睡的妖精吵醒。
　　桑若面色古怪地看着这梦中王宫里的王座，没想到他居然在吉悠的梦里看到了自己。
　　巨大如鱼缸般的青绿色冰裂纹玻璃花盆中，桑若闭着眼睛的脑袋被种在了花盆里，脖子连着一片荷叶，曲折地扎根在水底的土壤中，朵朵血色莲花盛开在他的头颅边，那血红中泛黑的光泽，偎着他苍白的脸庞一起在水中沉浮。
　　黑暗、妖异，又血腥……这倒是让桑若对这只妖精又有了一些新的认识。
　　那头颅似乎还是活着的，原本也在睡觉，现在慢慢醒了过来。
　　花盆中张开了眼睛的头颅，和桑若双目相对，慢慢和桑若的表情出现重合，仿佛互换信号变成了一个人。
　　“咔擦”
　　忽然，那阴魂不散的剪刀声又出现了。
　　桑若的头顶命运线重新出现，几乎有四五米长的大剪刀于虚空中穿梭而来，在桑若不远处落下一片阴影。
　　看来这座宫殿的影响果然是无法斩断剪刀对他的定位，看着那剪刀迅速靠近，桑若立刻退要进那间妖精所在的屋子里。
　　桑若没有留意的是，随着剪刀声咔擦咔擦接连不断地靠近，得宫殿内原本那平稳有节奏的呼吸声，已经渐渐安静了下来，出现了一丝转变。
　　桑若忽然和一双妖异的眼睛对上了视线，后面房间仿佛一朵花在盛开，巨大的妖精从花床里钻出了睡眼朦胧的脑袋，它巨大的身体支在那几乎有三层楼高的王座上，对上了闯入自己梦境的小东西。
　　这一刻，桑若和吉悠的体型似乎颠倒了过来，如果说吉悠是正常成人大小，此时的桑若就变成了吉悠电脑桌边的还没有一瓣橘子大的小摆件。
　　吉悠似乎还没有睡醒，意识稍微混沌的它还没反应过来眼下是什么情况，疑惑地看着缩小了的桑若，尖长的指甲伸过来，下意识地就想戳戳眼前的这个桑若，就在意识还有些朦胧之际，吉悠看到一把不知从哪来的古怪小剪刀剪中了桑若，桑若整个人顿时如同一个被漩涡卷走的虚影，被剪刀咔擦两下剪碎吞噬了。
　　吉悠愣了一下后，赫然双目通红地暴怒起来。
　　一声尖啸――！
　　“唰唰唰”
　　原本圣洁如童话如天堂的地方，瞬间沦为了地狱，所以表露在外的美丽都露出了妖异的獠牙，墙壁长出了尖刺，地面出现了蠕动的毒液，无数枝条横射将宫殿完全封锁。
　　被无数植物枝条穿透的剪刀似乎也感觉到了不对，剪掉桑若的又一道化身后并没有继续追寻下去，而是主动虚化消失了。
　　就在剪刀即将消失之际，几根尖利的指甲赫然穿透了剪刀的刀柄！差点造成了剪刀整体性的崩裂。
　　不过下一刻，虚晃一下的剪刀还是从妖精的手下消失了。
　　吉悠的鼻子动了动：“又是邪神尸骨的味道……原来我在梦中。”
　　这味道让吉悠清醒了过来，寻了两眼，果然在自己的王座边找到了被它种在花盆里的桑若，并没有因为刚刚被剪刀剪碎而消失，这让吉悠高兴起来。
　　用两根手指将对桑若来说有鱼缸大小的花盆夹了起来，将被种在花盆里的桑若的脑袋看了又看，吉悠终于满意释怀，忽略掉心中的不舒服感。
　　吉悠将刚刚从剪刀那里洞穿来的粉末，细细地洒在了花盆里，语气甜腻又细声细气地道：“若若这样真的是好可爱呀，就永远待在我的花盆里，好不好呢？”
　　吉悠语气都还是那个被它精分出来的吉悠的模样，不过说完它就自己呵呵娇笑起来，似乎并不在意桑若的回答。
　　它要将桑若留在这里，自然就不会让桑若跑掉。
　　闭目装成一颗淡定人头花的桑若：“……”
　　可能是担心梦里又有什么怪物跑过来，伤到了自己的‘花’，吉悠将种着桑若脑袋的花盆搬进了自己的卧室里，放在床头。
　　做完这些，吉悠打了个哈欠。
　　周围已经恢复回童话王宫模样的宫殿，顿时升起层层洁白的花瓣，‘簌簌’轻动着将吉悠包裹，捧着它睡倒过去的身体，将王的宫殿一层一层重新封闭起来。
　　不一会儿，宫殿恢复了原先无害安静的模样，宫殿深处再次传出了那淡淡的呼吸声，如同引领这片妖异植物世界里的灯塔。
　　没来得及出去的桑若，在花盆里冷静了一下。
　　这个妖精真的不能要了。


第20章 命运共同体
　　凌晨两点，云景山庄的别墅一片混乱。
　　突然昏迷的赵家少爷，被紧急送去医院。
　　赵霆并没有第一时间跟去医院，而是走进了养子的房间。
　　赵霆看到养子床上的两张白纸，上头都写着字，只是其中一张纸条明显有些不同，仿佛被烧焦了一样。
　　每次看到这种纸张，赵霆就忍不住想要看看，上面写了谁的名字。
　　其实赵霆一直有个隐秘的心思，他怕养子的纸上会出现他的名字，所以常年来一直密切地监视着养子，但是又怕再将养子激怒，不敢做得太明显。
　　养子的能力太过隐秘，就算他收缴了养子所有的纸笔，他都能在自己的床单上书桌上墙壁甚至任何能留下痕迹的地方‘写’下名字，然后让那些名字的主人死亡。
　　赵霆最终没忍住心中的好奇，拿起一旁的笔，慢慢抻开了那张仿佛被火焰烧焦的白纸。
　　桑若。
　　赵霆看到了一个不算太陌生的名字。
　　之前被灾厄处理部传唤的时候，赵霆就和这个名字打过照面，甚至这段时间管家汇报的打扫工作，也偶然能从养子屋里的碎纸中拼出这个名字来。
　　这个名字到底有什么独特的地方？
　　就他所知道的，养子的杀人方法，至今失效过的只有两个人。
　　一个是他，因为他收养了养子，作为养子法律上名义上的父亲，他们的运势连在一起，算是一种命运共同体，伤害他就等于伤害养子自己。
　　另一个就是这个桑若了。
　　被养子剪碎名字的人，多半三个月内就会死，但是桑若似乎成了最大的例外，甚至这次养子伤成这样，似乎也是因为这个桑若？
　　赵霆眼中神光闪烁明灭，如果桑若能够躲开养子的手段，他以后是否也可能……
　　就在赵霆畅想这个可能的时候，写着桑若名字的那张纸张上，上面烧焦的地方，忽然又有火星跳了起来，似乎有一阵邪风将它刮地复燃了。
　　尽管赵霆没有直接接触纸张，但这股火星好像有意识般，噼啪一下，竟弹过了笔杆，直直落到了赵霆的手背上。
　　“轰――”
　　火星暴涨为火焰。
　　接触到赵霆的一瞬，火星仿佛接触到某种易燃物。
　　“啊！！”赵霆发出了难以忍耐的尖锐惨叫声。
　　赵霆想要熄灭这火焰，但是这火焰似乎是融入了赵霆本身的火焰异能，借着他的异能为燃料，完全无法扑灭。
　　赵霆脖子上青筋暴露，他整个手掌仿佛被人按到了油锅里炸，正飞速地变得干枯焦黑，甚至这种焦痕还在慢慢沿着手臂上行。
　　……
　　“赵爷，到了。”
　　司机的声音让赵霆回过神来，他看看外头的医院，下了车。
　　已经恢复正常了，手上的烧焦痕迹还在，但是已经那种诡异的火焰已经熄灭了，赵霆心有余悸地看着手上越来越淡的伤痕，但是别人好像都看不到他的异常。
　　这突如其来的火焰很不寻常，赵霆甚至怀疑，自己的异能是不是开始受到影响了。
　　总觉得，不太顺畅。
　　赵霆找到了养子所在的单间，刚刚从急诊室被推出来的少年，除了面色仍有些苍白，似乎已经没有什么问题了。
　　少年躺在那里，容颜如天使般纯洁，只看着这张脸，大概能让人感觉看到了世间所有的美好，无忧虑，以及天堂的明净。
　　除了赵霆，估计谁也不能完全了解这幅皮囊下的恶毒。
　　他害死的人到底有多少，只有赵霆最清楚。
　　就在这时，少年突然睁开了眼睛，那双眼仍旧如以往般清澈，杀人、诅咒、恶鬼一样的哀嚎，似乎从不曾在他身上出现过。
　　赵霆心中抽搐了一下，刚刚体会过那种疼痛的他，最知道少年刚刚经历过什么，但是少年却如此无动于衷：“乖宝，你还好吗？今天这是怎么了，能不能和爸爸说说。”
　　少年看着自己的双手：“他的命运太美好了……我无法得到，受到了反噬。”
　　赵霆眉心一跳，他还是第一次从少年口中听到反噬这个词，“反噬严重吗？”
　　少年看向赵霆，他依然纯净清澈的眼睛似乎没有丝毫害怕的情绪：“夺取别人命运的时候，过得有多好，得到了多少便捷；反噬的时候，自然这些都要一一还回去……还要倒贴上很多。”
　　“那我的异能……”赵霆问得有些急切。
　　少年没什么感情地呵呵了两声，笑而不语，似乎一切尽在不言中。
　　赵霆顿时火冒三丈，差点忍不住想打人，但是想到养子的能力，他还是强行忍住了甩脸色的冲动。
　　小时候刚把养子带回来的时候，赵霆并没有多重视他。
　　哪怕从那时候开始他生意越来越好，停滞很久的异能突然从之前的D级巅峰突破到了C级，他都没有在意，直到家里的佣人们一个个死去，养子的房间里发现了很多被剪碎的白纸，而那些白纸中，能拼凑出所有死去佣人的名字，赵霆才意识到不对。
　　最让赵霆触目惊心的是，这些房间里还发现了大量的他的名字。
　　赵霆两字被写在一张又一张的白纸上，被剪刀剪了无数次，但是这些断痕最后都避开了名字所在的位置，似乎无法被触及。
　　从那之后，赵霆调查了很多，也实验了很多，甚至从异能者网站，查到了养子的能力来源可能是什么。
　　赵霆收养的这个孩子无疑是危险的，但是同样也是个不可多得的宝贝。
　　他让他的生意蒸蒸日上，几年就到了苏市首富的阶段，黑白通吃无往不利，做什么事总是能得到一丝好运气；
　　他让他的异能随随便便就能突破，仿佛没有其他异能者视为天堑的瓶颈，不过短短四年就连跳两级，顺顺当当地跨过无数异能者们可望不可及的B级门槛。
　　有了这么多实质的好处，赵霆顿时改变了态度，开始真心实意地打算把这个宝贝好好养着，好好供着，但是曾经做过的事显然已经让养子恨上了他。
　　赵霆一边捧着养子，一边防着养子。
　　虽然他已经发现因为确定了收养关系，他和养子变成了命运共同体，导致养子根本无法用这种诡异的能力杀死自己，除非他也能伤害他本身，但偶尔赵霆还是会担心，担心这种命运共同体的防身作用会消失。
　　这一次那诡异的火焰烧到自己身上，赵霆也怀疑是否是自己分担了少年的反噬，所以才会这么着急。
　　赵霆平复心情，哄着道：“乖宝，既然现在情况这么严重，有没有什么办法解决反噬？”
　　说到这里赵霆眼神阴暗下来，小声问：“爸爸动手给你杀了他，有用吗？”
　　少年摇头：“他的气运太强，我要借更多和他相关的运来压制他。他父母的，亲朋好友的，所有他认识的，认识他的，和他有关联的，只要你能让这些人拿了你的钱，或者处于某种被你压制受你摆布的情形中，得到了他们的名字后，我就可以借运了……时间紧迫，要快。”
　　“好。”赵霆眼睛眯了起来。
　　……
　　赵霆很快离开了医院，临走前留下了几个家里的佣人，甚至让管家也留了下来，在外头对送他出来的管家道：“你盯紧了少爷，注意……”
　　说到这里赵霆打住了，只是用阴沉的眼神示意管家，管家很明白赵霆的意思，认真点头。
　　・
　　早晨起来后，桑若一直没有和吉悠说话，直到临走时才多看了吉悠两眼。
　　吉悠正在伸懒腰，看到桑若看自己，顿时凑上来发挥人设矫情一下：“若若，你怎么这么看着我，是不是今天又要给我买什么东西呀？”
　　桑若看着飞落下来停在自己食指上的吉悠，这梦里梦外巨大的差距，真是迷幻。
　　之前没有意识，今天仔细感觉，桑若也发现了周边环境悄然发生的改变之处。
　　比如房间里的魔力因子浓度明显的增加了，生命力也非常旺盛，旺盛到他看到柜中的书籍，桌上的杯子，都会怀疑它们什么时候活过来，就像梦中那样长出眼睛和人的脸庞。
　　在这种环境下冥想修行的话，大概他一个小时就能收获一单位能量，哪怕处于自然睡眠的情况下，这一晚上下来也积攒了两单位能量，几乎想当于之前辛苦放羊的收获。
　　这种情况昨晚还没有这么明显，似乎经过一晚上，吉悠的力量又增加了，可能之后还会不断地增加――随着它对这个世界的入侵加深。
　　桑若想了想问：“你想要什么？”
　　吉悠一呆，随后很快反应过来，秀气地叫了一下，娇声娇气地道：“呀，若若你今天怎么这么好哇！我突然不知道想要什么了怎么办？”要不都买回来？
　　吉悠还没把矫情酝酿完，就看到桑若面无表情地点头道：“那就算了。”
　　吉悠：“――”
　　吉悠：“……”
　　很好！还是那个只会惹它生气的蠢货！！
　　尽管吉悠此时仍保持着又委屈又坚强的白莲花小表情，但是桑若似乎已经看到了昨天那个尖啸扭曲的怪物，不知道为什么，竟然有点想笑。
　　桑若微扯了下嘴角，关门前道：“把我最近的物理化和语数外的试卷做完，我明天就带一些花店的图谱来给你选。”
　　“记得，别写错了。”
　　桑若满意地看着门缝中吉悠那副懵逼的表情。
　　有那么几套绿冈密卷占时间，也许吉悠就没有那么多功夫搞事了。
　　努力微笑的吉悠，直到看着房门关上，表情立刻扭曲，转头用力地一拳，‘噗’地捶在了桌案那仿佛三米城墙高的五年高考三年模拟上，再次将那堵“墙”捶得轰然倒下。
　　……
　　在客厅吃了早饭，和父母道别，桑若在桑母望着自己脑袋殷切期盼其好好成长的目光下，走出家门。
　　桑若并没有朝学校的方向走，而是顺着昨天捕捉的那一丝气息，漫无目的地寻了上去。
　　凡经过，必然留下痕迹，尤其是从他这个噩梦领主的梦里经过。


第21章 破碎的护身符
　　赵霆离开医院后，两名佣人和管家一起陪同着少爷，少爷病得不轻，脸色苍白躺在那里，睡着后三个小时也没有醒过。
　　慢慢地，管家也稍微放松了一些，眼看天已经亮了，管家交代了两名佣人一声，就准备出去给赵霆汇报一下这边的情况，顺便吃个早餐休息一下。
　　管家刚走，被叮嘱过的佣人就忍不住困得打起盹来，刚刚上司一直在这里不错眼的盯着，他们当然也不敢开小差，现在不禁补起眠来。
　　没有人注意到，就在这个时候，床上闭目沉睡的少年忽然睁开了眼睛。
　　少年从衣服内层的口袋里，摸出一张写了名字的纸条出来。
　　而那纸条上，写得竟然不是桑若的名字，而是赵霆二字。
　　少年用力伸展了一下右手五指，直到指骨分明到好像要冲破皮肤时，又收拢起来顺势握起，然而五指握住的时候，非常突兀地，一把凭空出现的生锈剪刀，无声无息地被他握在手中，好像它一直就在那里一般。
　　“咔擦”写着赵霆两字的白纸，被少年手里剪刀剪下，没有任何滞涩，就这么一下子一刀两断。
　　写了赵霆两字的地方变得四分五裂，不但霆的雨字头被碎尸，赵字的走字旁也斜着被划断了腿撕开。
　　黑暗中，少年的眼睛定定地看着这碎裂的纸张，脸部逐渐扭曲地笑了起来。
　　原来如此。
　　原来如此。
　　少年不停地对着自己喃喃自语，而后好像肯定一般地道：“我才是天命之子。”
　　・
　　桑若离开家后，一路跟着捕捉到的痕迹，走到了某处富人区。
　　这里坐落在苏市的一处风景园区，依山傍水，又没有远离市中心，豪宅别墅错落在眼前，可以看得出住在这里的肯定是苏市的上流人物。
　　桑若进入的时候还被保安们多看了两眼，似乎发现了他不是这里的住户，准备拦下他盘问。
　　不过很快保安就转移了视线，仿佛看错了一样。
　　桑若来到了那个看起来像是庄园一样的别墅前，明确地感觉到了这里和自己的联系，昨晚诅咒自己的人，应该就是来自这里。
　　正当桑若要去一探究竟的时候，忽然一辆车从车库开了出来。
　　刚刚回家休息了一下的赵霆，坐车出来的时候就这么和桑若擦肩而过。
　　桑若看着那辆远去的宾利，眼睛眯了起来。
　　车里的人不止是个厉害的异能者，而且，桑若还从这人身上闻到了命运反噬的痕迹……
　　是他？
　　桑若等到看不到宾利的影子了，就去按了这家的门铃。
　　很快，一个佣人打扮的人过来开了门，意外地看着一身校服装扮的桑若问道：“你找谁？”
　　不过刚说完这句话，那名佣人就愣愣地看着桑若的眼睛，眼神似乎变得有些涣散，像是失去了意识一样。
　　……
　　赵霆。
　　运气很好的苏市首富。
　　很神秘，黑白通吃，手底下一帮子人，做生意无往不利，好运常伴于身，名下的产业都能很神奇的能避过很多天灾人祸……包括打黄扫非临检等。
　　从那个佣人的梦境中，桑若得到了那名男子的一些信息。
　　让桑若意外的是，赵霆手下还有个蓝夜酒吧，他在当初那个死去的猎物夏彪的梦里看到过这里。
　　赵霆这边有人诅咒自己，而赵霆曾经的手下也过来找茬过，所以夏彪极有可能是被人故意派来的？
　　桑若现在倒是想去找吕文锋和蓬森确认一下，不过想起两人还在看守所没出来，可能还被严密监视着，只好先作罢。
　　桑若开始询问佣人，有没有其他的异常之处。
　　佣人不知想起什么，神情变得有些犹疑：“我也是听说的，早些年赵家不知道是不是风水有些问题，克家里的佣人，之前在这家的雇工，经常会出意外死亡。要不是给的钱多，我还真不敢来。”
　　“风水不好？”
　　“也有人说是赵爷这人运势太强压了其他人，不过我还是觉得风水这个说法更靠谱。我来帮佣的三年里赵爷都搬了两次家了，越搬越大，风水也越来越好，所有我们现在这些来帮佣的都很少遇到什么意外。”
　　“谁在这家待得最久？”桑若问了最后一句。
　　……
　　桑若在早自习的下课铃声中清醒，从佣人的梦境中醒来，沉思着赵霆的问题。
　　赵霆很可能就是暗中诅咒他的人。
　　似乎赵霆还诅咒了很多人，通过夺取他人的运气提升自己，做了很多恶心的事。
　　这种夺运的能力，桑若也在一些黑巫师身上见到过，不过非常稀有。
　　找到了敌人一切就好办了，再稀有隐秘的能力，只要主人死了，就会崩盘……不过桑若也不想这么武断地沾上人命，万一他判断出错了呢？
　　现在可是法治社会，ZE处理部虽然放宽了对他的关注，但是桑若能感觉到他们每隔一两天还是会来复查一下。
　　桑若决定晚上再去赵家佣人的梦里仔细看看，白天这些人的意识睡不沉，桑若挖掘不到太深的信息，到晚上做梦的时候，他可以伪装成他们梦境的一部分，诱导他们吐露更多的内容。
　　收回意识扫了一眼，桑若发现自己的同桌周戟又在画画，似乎是在画他的肖像，桑若也没有在意，收回视线，准备等晚上放学回去，再到自己做了记号的赵家一游，仔细确定一下，是否赵霆真是他要找的人。
　　就这么在学校耽搁到了下午，周戟已经请假去了画室，课上的内容过脑不如，就在桑若想着要早点给自己把学习备用脑准备起来的时候，桑若忽然感觉到自己制造的护身石碎了。
　　桑若送出去了三个符石，现在的身体所限，桑若不能准确感应到底是哪个护身石出了问题，甚至不太能感应到是几块符石出了问题，只是能在符石破裂的一瞬间，收到一些微弱的反馈。
　　桑若第一时间觉得是周戟的问题，毕竟周戟头顶的黑雾那般浓厚，早晚是要出事，不过给周戟打电话过去后，他却说他现在在画室画画，一切都好好的。
　　不是周戟，那就是他的父母那边？桑若皱起眉来，又给田丽和桑进打电话过去，田丽的电话一直无人接通，而桑进的则处于关机状态。
　　桑若一边起身往外走，一边不断给父母两人的号码复播回去，期间又感觉到了护身符碎裂的反馈，桑若的面色阴沉，这时，踏着上课铃进来的老师和班里的同学都诧异地看了他一眼后，随即好像什么都没有发生过一样，开始正常上课。
　　直到桑若快走到楼下的时候，母亲田丽的电话终于接通了，桑若拿起电话就听到那边在哭：“出了什么事？”
　　电话那头的田丽一边哭一边说：【……我和你爸去酒店的时候被车撞了，那黑心烂肺的不知道灌了几斤马尿，连撞了我们三次！为了逃逸，电瓶车都给他碾碎了，我被甩出来，没怎么受伤，你爸当时在车上，人也被碾了一下，现在昏迷不醒，正在等救护车。】
　　桑若：“你们在哪里，我马上过来。”
　　田丽此时已经六神无主，儿子无疑成了她的主心骨，立刻报了地址。
　　桑若挂了电话，出校门刚拦了车坐上，田丽那边又打来电话，说是请他们吃饭的朋友，已经叫了人将两人送到了医院，目前他们在赶往最近的第三人民医院，让桑若直接去医院找她。
　　・
　　桑若找到医院的时候，田丽似乎已经镇静了下来，正在和一个中年男人说话，神情中带着感激，看到桑若，赶忙招手喊他过来。
　　桑进的伤势不算太重，没有生命危险，只是脑震荡加胸骨腿骨骨折，还没有苏醒，现在被转移到了加护病房里。
　　田丽拉着桑若的手介绍眼前的那个中年男人：“这是你马叔叔，多亏了他，及时把你爸和我送到医院来。”
　　那个中年男人连道：“嫂子客气了，今天要不是为了赴我这场约，也不会让你们受这么大罪。你放心，桑进兄弟就是我的亲兄弟，他因为我受伤我当然不能不管，你们就放心先在医院治疗着，治疗费我都给你们包圆了，那肇事者我去警局给你们追踪询问。”
　　田丽连忙推拒，但是马威鸣一副你再这样我就生气了：“嫂子，我和进哥那是什么关系？你千万别跟我客气，不然就是看不起我马威鸣。对了嫂子，你之前被撞得跌出去那么远，现在看着是没什么大碍，但也要小心内里是否受了什么伤，等会我和大侄子也陪着你去做做脑CT，检查一下全身，千万别留下什么毛病才好。”
　　田丽顿时被这位义气兄弟马威鸣感动的一塌糊涂。
　　桑若明显感觉到这个男人有些奇怪，他和田丽说话的时间里，用眼角的余光瞄了自己好几次。
　　虽然这个人看起来很好很义气体贴，但是言行举止间，总有种不明显的做作和刻意。
　　田丽推拒不过检查了一番，她在遭遇车祸的时候被甩飞出去有三米多，然而竟真的没有摔出任何问题，除了手上脸上的一些小擦伤外，其他竟然连点磕碰都没有，马威鸣在旁直呼神奇。
　　桑若看了眼田丽身上已经碎裂的护身符石，没有说话，等到田丽去洗手间时，懒得和身边想要搭话的马威鸣周旋，直接将这人拉入了梦境。
　　……
　　“……你把他们约出来，如果他们发生了什么意外，你就帮忙，花多少钱医药费你都给他们垫付，钱已经打到你卡上。”
　　“好的好的，不过如果他们没有发生意外呢？”
　　“呵，这你就不用管了，做好你自己的事就行。除了帮忙付钱，其他你什么都不知道，做好了这件事，以后赵爷这里有你的好处，懂了吗？”
　　马威鸣心下一抖，连忙点头哈腰地说懂懂懂，一定做好。
　　至于传话人的话中深意，马威鸣也不敢再深想下去。
　　马威鸣低头目送那人走远，而梦中站在远处的桑若却看着那个人迎面走过来，那人似乎看不到桑若的存在，口中喃喃自语地数着人名：“桑进、田丽、田建国、李松梅、桑……人数有些不够，只这些亲人，可不到赵爷的要求。”
　　……
　　感觉到田丽出来，桑若将马威鸣从梦境里放了出去，去了趟洗手间后，之前情绪才平复下来的田丽，又哭红了眼眶。
　　田丽顿时语气哽咽地让桑若在这里看着，她得去第一人民医院去一趟：“你舅妈说，你姥姥和姥爷因为同一个醉汉发生了争执，被气的脑梗进了医院，舅舅也和人打起来，现在已经被警方带走。你姥姥姥爷身边没什么人看着，我得过去一趟，哎，今天这到底是怎么了啊！”说着说着田丽悲从中来，忍不住又开始掉眼泪。
　　桑若的姥姥和姥爷，正是田建国、李松梅。
　　桑若的眼神阴森了下来。
　　赵霆。
　　旁边刚刚回神过来的马威鸣，听着田丽的话抖了一下，似乎也猜到了什么一样。
　　田丽一离开，桑若就控制住了马威鸣，让马威鸣在这里照顾好桑进，至于他自己，得先去把那个赵霆解决掉。
　　就在桑若快走出医院的时候，他看到了一个有些眼熟的人，正是他在赵家佣人的记忆中看到的赵家管家，也是佣人记忆里在赵家工作时间最长的一人。
　　赵家的管家在医院做什么？
　　桑若走了上去，经过的时候，在赵家管家身上放了个标记。
　　・
　　一双眼睛……
　　两双眼睛……
　　三双……
　　周戟同画室的朋友无意间扫了一眼周戟的画板，画纸上那密密麻麻的眼睛，而那些眼睛竟然好像都在望着自己，顿时让他打了个莫名的寒战。
　　那些眼睛，有一种奇怪的感觉，多看一眼就会让人觉得恐惧。
　　转移了视线不敢多看，这名画友目光落在周戟脖子上的那块石头上时，咦了一声，推了推似乎投入到有些走火入魔的周戟：“周戟，你脖子上那是什么，玉吗？那么多裂纹，是不是撞到哪里了。”
　　周戟被推的时候笔下一个不稳，差点画歪，眼睛腥红了一瞬，而后猛然清醒过来。
　　“什么裂纹？哪里裂纹？哇！”周戟恍惚地复述了两遍后，才回过神来，顿时惊叫一声，才看到被自己挂在脖子上的项链坠子上竟然真的布满了裂纹。
　　卧槽，这可是桑若送他的友谊见证，才戴两天他就给戴坏掉了！？？
　　周戟心中惶惶，仿佛看到桑若了和自己绝交的样子，颤抖地将项链取下来，几乎想用意念力将它给粘好。
　　周戟甚至神神叨叨地问：“这是我好友送我的护身符，它突然裂掉，你说会不会是替我挡灾了？”
　　画友一头雾水：“你朋友是什么人？是个道士？还是和尚？”
　　“不，是我班里的同桌密友。”
　　画友抽抽嘴角，拍了拍周戟的肩膀：“就算你要封建迷信，也该找点靠谱的迷信吧，根本就是你自己粗手粗脚的把玉石碰烂了。之前我还看到你像只二哈一样跳来跳去，来画室的时候还一转头撞门上了，别是那时候把项链坠子摔碰坏的。”
　　“真的吗？”周戟欲哭无泪，这下连借口都没有了。


第22章 
　　桑若用书包裹着一堆东西回到了家里。
　　吉悠迎上来闻了闻，顿时感觉到一股浓郁地血腥味，只是那是一种死掉的献血，仿佛腐烂的花肥的味道，让吉悠不仅皱起了脸：“若若你带了什么回来呀，脏脏的。”
　　“不是给你的，你进屋里去，我有事要忙。”
　　桑若说着，将买回来的牛心，羊蹄，和羊血一堆血腥的东西放好，同时开始挪动客厅里的东西，桌子，沙发，板凳什么的。
　　吉悠见状打了个响指，这些家具顿时像是长了腿一样，没等桑若伸手碰到它们，长脚短脚就一挪一挪的，仿佛螃蟹般往旁边横移过去。
　　桑若对吉悠点了点头，用着买来的羊血开始在地上绘制符文法阵，随着桑若的绘画，空气中渐渐凝聚起黑暗的力量。
　　吉悠燃起了兴趣，压抑住声音中的雀跃，故作天真的细声细气地问：“若若，你这是在要干什么呀？”
　　“杀人。”桑若头也没抬地道。
　　吉悠脱口而出：“要不要我帮忙？”
　　吉悠说完桑若终于回头看了它一眼，被桑若这么一望，吉悠想起自己的崩人设了，赶忙捂眼扭脸，嘤嘤道：“哎呀杀人好可怕呀，若若你怎么可以杀人呢。”
　　桑若：……
　　桑若不理这个戏精，继续绘制自己的法阵。
　　最后一笔落下，阵法上的血液，仿佛在活人的经络里流动起来，顿时散发出浓郁又鲜活的血腥味，随着这股血腥味，周围的环境陡然变得阴暗。
　　明明还是白天，屋子里却仿佛变成了傍晚。
　　“唰唰唰”，屋里的窗帘蓦地无风自动，竟然自己拉上了。
　　黑暗降临在这六楼的房屋里，黑暗中似乎混入了一些不知名的阴影，屋内的空气显得有些喧嚣。
　　桑若没有管这些异动，他开始点上蜡烛，将蜡烛放在阵法边缘照亮这里，随即把放着牛心的案板放在阵法中心，又将其他材料放在了合适的位置，最后用针卷着从别墅那里得到的赵霆的头发，一根根插在了十块钱买来的被他贴上赵霆名字的人形娃娃头顶，在天灵眉心眼耳口鼻，各插一根，最后钉住了它的心脏。
　　吉悠在旁看了半天，似乎有些心痒，忍不住伸出小手，揪断了自己半根头发，吹向了桑若的诅咒法阵。
　　一抹淡银色光芒笼罩在了桑若的血腥阵法上，一闪而逝。
　　桑若回头看向吉悠，吉悠无辜地解释道：“我的头发能增加若若的幸运，虽然不想看到若若杀人，但是如果若若的诅咒失败遭遇反噬，我会更伤心呢。”
　　桑若点了点头，开始了最后一道步骤，桑若咬破自己的手指，用手上的鲜血，分别在三面镜子上画上了三个不同的符文，将镜子一一置于法阵的周围，只是全都背对或侧对着桑若，正对着桑若放置人偶娃娃的地方。
　　“以仇怨为名，吾呼唤深渊堕落者，焦炎污秽之君……”
　　桑若用的是巫师的语言，从他念起第一句开始，他四周的蜡烛火光轰然暴涨，并同时变成了幽绿之色，这片诡异的光芒，仿佛将周围的三丈区域隔离于正常世界外，开启了阴影世界的大门。
　　“呼――”窗帘后的窗户仿佛被人打开了，涌进来大量的风。
　　窗帘在风下涌动，仿佛一个个想要从异世界挤出来的恶鬼，伸出了手脚和头脸，在呼号。
　　风仿佛一道道无形的手，从四面八方吹来，明明桑若已经选了个背风之地，但是现在那些风的呼啸，仿佛从另一个世界里传来，贴着地面，围绕以桑若为中心的阵法盘旋。
　　这时，不止桑若所在的这个房间，就连窗外的世界也已经慢慢变暗了下来，下午的阳光被大片的乌云遮盖，天非常迅速地黑下来，仿佛随时都会下雨。
　　血腥味越来越浓了，吉悠虽然对这一幕很感兴趣，但最终还是受不了这越来越霸道的地狱臭味，躲回了自己的茉莉王宫里。
　　法阵边沿的烛火开始飘摇，但还是顽强地燃烧着，突然，一股沉重的脚步声，似乎随着这些风声从黑暗中走来，忽而在左，忽而在右，忽而在空中，又忽而在地板下……随着那脚步声渐渐靠近，法阵边缘的蜡烛开始嗤赅甑匾桓一根熄灭。
　　就在只剩最后一根蜡烛的时候，“噗呲”一声，桑若将手中的水果刀插进案板上的牛心里，血液飞溅在了桑若手中的人偶娃娃脸上和身上，满脸血渍的人偶娃娃，顿时显得诡异了起来。
　　被桑若重新放回去后，在三面镜子包围中的娃娃，眼珠子好像忽然翻动了一下。
　　“诅咒赵霆，诅咒此气息主人，足不能落地，直至踏炎流之地狱；手不能御物，直至血肉被污秽食尽。明日的阳光带走尸体余温，地狱土壤，于今夜埋葬其身。”
　　桑若的声音一道道落下，这些话似乎被刻印在风里，周围的风声成为回音，一遍一遍在周围回荡着，又好像有什么东西在低语地复述着桑若的声音，或高或低，似狞似笑，又扭曲又拉长，异常的诡谲怪异。
　　这些声音让桑若的大脑变得有些混乱，本就不多的魔力在急速地消耗着。
　　“诅咒其堕落之巢穴，厄运将降临。”
　　随着桑若最后一道声音落下，这一刻，被长刀穿透的牛心突然鼓动了一下，仿佛一个抽泵机，几乎瞬间将桑若积攒的魔力榨干。
　　桑若立刻松开了手，那一瞬间，风‘呜’地凄吼了起来，如果变成了魔鬼的吼叫，桑若脚下黑影翻涌，好像想要抓住桑若，桑若散开了一些精神力，才将其压制住，只是这一刻魔力耗空又强行调动精神力的桑若，身体差点失控，皮肤蠕动，皮下细胞像是要破皮而出一般。
　　“咕咚。”
　　“咕咚。”
　　刀下的牛心好像活了过来，它在跳动，力道大的几乎要把插在上头的水果刀弹飞出去，绘制法阵的羊血变得更加鲜红起来，就像是流动起来一般。
　　每跳动一下，牛心就缩水似的变小一点，也变黑一点。
　　“嗒嗒”
　　这时，桑若放在阵法最左边的那面镜子，突然传出响声来，仿佛有什么东西从里头敲动了镜面。
　　很快，桑若就看到左侧的那面镜子中，一条条焦黑细长的人手，慢慢从镜子里伸了出来，那些手前头看着还算正常，但是后面手臂却不符合人体比例地越深越长，越深越长，仿佛一根根长长的巨型蜘蛛腿，逐渐从镜子里伸了出来。
　　牛心跳动的声音，镜子后的敲响声，以及眼中看到的怪手，这些都让桑若的大脑一阵阵的晕眩，皮肤仿佛要破裂开来一样。
　　从镜子中伸出来的怪手仿佛是虚无的，又仿佛是真实的，它先是往后伸，没有碰到什么东西，才开始向前抹向正对着它的那只人偶娃娃。
　　那焦黑的手摸到了娃娃的脸后，人偶娃娃的脸部顿时也跟着变得焦黑起来，仿佛被火烧灼了一样，而下一刻，那些手就穿过了人偶娃娃，一条条消失了。
　　只留下一个炭黑的手印，烙印在娃娃的脑袋上，被染黑的部分仿佛接触了硫酸一样，还在不断地腐蚀着……
　　侧边的那面镜子应声倒下，刚刚那些古怪焦黑的手已经不见了，镜子里出现了正常又不正常的画面――倒映出了赵霆的样子，赵霆正坐在一辆车里。
　　而镜子中的赵霆身边，一双双焦黑的手，在无人发觉的情况下，仿佛从车身的阴影中爬出，扒住了四处的车门，车轮，油箱……
　　・
　　“桑若所有亲戚的信息都已经收集到了，除了在别的城市的，其他都已经安排了人下手……”
　　“桑若的交际面比较小，除了亲人，和他联系比较多的就是学校里的老师和同学了，名单已经到手了，现在我们已经制定了计划，明后天就能借着组织联考名义，将这些人也一网打尽。”
　　赵霆在车上听着心腹的汇报，听到这里终于赞许地点了点头，一直紧绷的神情也放松了些。
　　不过这时，心腹突然说起了另外一件事：“对了赵爷，警方部门开始调查我们的贷款平台，最近我们下头那些讨债的打手们，都不太好出手讨债了。”
　　赵霆皱眉：“没打点好吗？”
　　“那边回信说，被上头盯上了，最近不敢有什么动作，让我们自己小心。”
　　赵霆有些不耐烦，只觉得这都是夺运反噬造成的后果，顺利惯了的他，这么多年这还是第一次尝到这种诸事不顺的情形，也更加深信了必须要赶紧解决反噬的事。
　　不过这时，忽然一股强烈的危机感涌上赵霆的心头，“停车！”车上的赵霆蓦地大叫。
　　司机反映迅速地就想踩下刹车，然而这时刹车好像失灵了一样，司机顿时瞪大眼看向赵霆：“老板，刹车失灵了，停不了！”
　　正说着，还在行驶中的车子就开始一咯噔一咯噔，好像轮子要甩飞出去一样地前进起来，车头处不知是引擎还是发动机，竟然冒起了黑烟和焦油的味道。
　　这下车上三人顿时脸色都黑了。
　　“跳车！”赵霆丝毫没有犹豫，一脚踹开车门整个人顿时就扑了下去，他的心腹也紧跟其后，只有作为普通人的司机根本不敢跳车，还希望着能把车好好停下来。
　　赵霆落地时，身体的局部似乎变成了流动的火焰，在地面上留下了一丝痕迹后，很快就利落的翻身而起，身上虽然有点狼狈，但竟然是毫发无伤，他的心腹差了一些，不过也没有受什么大伤。
　　“哐”地一声，行驶中的那辆车被司机扭转方向盘撞向了道路边的护栏上，起火的瞬间，爆炸就覆没了车辆。


第23章 
　　来不及扯开安全带的司机根本没有时间下车，就被爆炸燃起的火焰包围了。
　　司机的惨叫声远远传来。
　　赵霆作为B级火系的异能者，根本就不怕火，但是他总觉得车子那里有什么危险的东西在威胁着自己，久久不愿过去救人。
　　一旁的心腹见状，眼神不禁变化了起来，他和司机都是跟着赵霆很久的老人，帮他做了那么多脏事……赵霆这般作态，实在让人心寒。
　　大概是后知后觉地发现了身边还有个心腹看着，赵霆还是上前靠近车辆，将司机从火海中拉了出来。
　　救人时不可避免地碰到了车里的火焰，本没有把火焰放在心上的赵霆，这会儿竟然觉得手心开始灼痛，是错觉？还是自己的异能又开始出现问题了？
　　反噬竟然严重到这种程度吗？赵霆想直接去医院找养子问情况，但是直觉现在不适合在马路上来去，而且他心中有种莫名的感觉，好像此时只有家里是最安全的地方，这里离家也很近了，赵霆还是决定先回去。
　　“你在这里等警察和救护车，我先离开。”赵霆心下微沉，吩咐完手下，就准备离开。
　　心腹正要点头，忽然看到赵霆背后经过的一辆大车，靠近他们的时候，那车竟像是幽灵漫步一样猛向这边一斜：“小心！”
　　赵霆瞳孔微缩，根本没有回头去看，危险的感觉让他下意识地猛往前扑去。
　　“噗呲”一声，大货车上掉下了的一根长长的钢筋，直直贴着赵霆的腿脚擦出血沟，而后标枪一样地扎在水泥路面上，赵霆前扑的动作稍慢一点，这穿透的就不是地面，而是他的身体了。
　　货车司机好像没感觉到有东西掉，头也没回地开走了。
　　“赵爷，你怎么样？”心腹有些吃惊地看着老板。
　　接连逃过两劫，赵霆的眼神阴沉如水：“给管家打电话，让他立刻把少爷从医院带回家。”
　　“少爷不是……”病着吗？心腹脱口想要说话，但是看着赵霆的眼神，还是立刻闭上了嘴，按照老板的话去做。
　　……
　　赵霆有惊无险地到了家，回到熟悉的地方，安全感上来，正要松口气，然而刚走进别墅的客厅里，“吱呀”一声，楼梯环抱的厅中，天花板上硕大的水晶吊灯，兜头就砸了下来！
　　“哗――”直径足足两米的奢华水晶吊灯轰然砸落在赵霆身上，这让听到动静赶来的仆人们眼看着赵霆被砸在灯下，都受到了不小的惊吓。
　　进了房间之后，赵霆的灵觉仿佛被蒙蔽了，吊灯砸下，本来以赵霆的敏捷肯定是能躲过去，但是在吊灯往下砸的时候，赵霆脚下的地毯竟然好像活过来一样忽然卷住了赵霆的脚，好像整个房间四处都充满了恶意，想要攻击他。
　　赵霆吃惊之下迅速将卷住他的地毯燃烧化为灰烬，但是就是这么一刹那的阻碍，让他顾此失彼，没能及时逃出吊灯的范围。
　　“咳咳。”赵霆从腰间抽出了那根将他插了个对穿的灯杆，但是伤口处却没有流血，而是涌动着诡异的红黑色火焰。
　　两根碎裂的钢杆分别从左下颚斜向下到胸口，从腰间直接将赵霆插了个对穿，他身上还有很多吊灯的碎玻璃片割伤的口子，这些伤口都没有流血，他身体那些破口的地方，涌动着火焰，伤处都火焰化了，将血液和内脏阻拦在身体里。
　　这让赵霆看起来就像是一张被烧破了点表皮的纸人一样，敞开了纸人里头包裹的跳动血肉。
　　・
　　阴暗的房间里，盘踞着的阴风，环绕着诡异的血色魔法阵，法阵上亮着的最后一根蜡烛，照亮方寸之地，桑若正从镜子中看着赵霆的遭遇。
　　没死。
　　桑若也不意外。
　　之前和赵霆擦身而过的那一次，桑若就感觉到赵霆是个异能者，而且异能等级不算低，至少在那些来调查他的ZE处理部的部员中，少见比赵霆强的。
　　这也是桑若放弃了正面对敌，转而来搞阴的原因。
　　安静的房间里，忽然又是一阵诡异的敲响声传来，桑若放置在人偶右边的镜子传来了声音，又是一堆手从中伸了出来，后头焦黑的手臂，细长的如蜘蛛的节肢一般，慢慢伸到前方的人偶娃娃上，随即穿过了那变得越发破烂焦黑的娃娃身体，消失了。
　　人偶娃娃的身体慢慢的拧了起来，好像受到了左右两边两个力量的拉拽，焦黑腐蚀的身体渐渐出现了扭曲，上半身向左，下半身向右。
　　啪嗒一声，右边的这面镜子也向后仰倒下去，随即，一股浓郁的血腥味爆发。
　　“咕咚”
　　“咕咚”
　　刀下那仿佛活着的牛心，每次跳动一下，镜子里的赵霆就会遭受到一次攻击，但是同时那牛心也会变得萎缩一些，不过跳动了一会儿，原本三斤多的鲜活牛心，已经缩水一斤多的分量，变得有些枯皱，仿佛有一张无形地口，正在阴暗中悄然地吸食了牛心中的血液。
　　当这颗牛心彻底失去活性的时候，作为施术人的桑若，他的心脏就会代替那颗牛心被钢筋刺穿，成为诅咒持续下去的动力。
　　会有大群的恶魔沿着他心脏破口中流淌下来的血液，争食抢夺。
　　借用恶的力量，就仿佛行走在悬崖边，一不小心，就会自己掉下悬崖。
　　・
　　赵家
　　“啊――”现在的赵霆看起来太像个怪物了，当他从吊灯下出来的时候，刚刚被吓了一跳的那个佣人，这会儿再次发出了骇人的大叫。
　　轰！
　　赵霆碰到了那个佣人，瞬间，佣人就被火焰包围自焚起来。
　　惊恐痛苦的佣人失措地抓住赵霆，然而赵霆却丝毫不受这些火焰影响，直到佣人被烧焦成黑炭，那些火焰竟慢慢收拢回赵霆的身体，同时回来的似乎还有一些死去仆人的生命力，这让赵霆之前的伤势迅速转好了。
　　赵霆踹开了烧成焦炭的佣人，大口喘气。
　　赵霆眉心直跳，此时他已经顾不得什么ZE处理部，也顾不得什么不得伤害普通人的禁令，眼下危机密布，如何逃过现在这一劫才是最重要的事。
　　但是这似乎只是个开始。
　　车祸、吊灯、楼梯，甚至一个普通的装饰品。
　　这栋房子好像变成了恶魔的巢穴，其中的每一个东西似乎都影藏着恶魔的影子，在惦记着赵霆的性命。
　　周围的恶意让此时的赵霆充满了攻击性，就算看到周围有一道黑影在不正常的涌动。
　　赵霆现在已经不敢相信自己的感觉，进了家门后，这些感觉仿佛都消失了，然而不知道怎么回事，赵霆此时竟然没有丝毫要离开家的想法，仿佛思维被什么东西困在了这里。
　　赵霆勉强意识到不对，不停打电话给管家：“到哪里了，你们还没有回来吗？少爷呢，他在你身边没有，快让他接电话？？”
　　管家说着大概还有二十分钟就能到家，然后将赵霆的电话递给了少爷。
　　赵霆听到养子的声音后，立刻就觉得自己安全了一些，正想要问什么，忽然就听到那边传来了养子压低的笑：【赵霆，你要死了。】
　　赵霆刚刚放松下来的脸僵住，抽搐道：“宝贝你在说什么？我们是一体的啊。”
　　【我受到了反噬，自身难保，还谈何一体？享受了我这么久的气运加成，现在该是你替我承受反噬的时候了。我的命运本该是完美的，等你死了，一切的不完美就该消失了。】
　　赵霆气得目眦尽裂，就要破口大骂，电话里的低笑声忽然变了，变成了另一个人的声音，甚至是好多人的声音，好像不停跳台的电视，响起一声就变化：【赵霆……】
　　【赵爷……】
　　【老板……】
　　【赵……】
　　电话里好像忽然挤进了很多的声音在说话，一声又一声地呼唤着他，那些声音都是那么的耳熟，像是他那些倒霉的竞争对手，像是那些跳楼的破产老板，像是那些在他身下痛哭的孩子，还像是……像是他刚刚烧死的那个佣人！
　　赵霆猛然回神，低头看去，刚刚被他烧成焦炭后踹开的那个佣人，不知何时竟然活了过来，还紧紧地抱住了他的大腿。
　　“老板，我好痛啊……你为什么要害我？”那张焦黑的脸抬起，快被烧化的眼珠子望着赵霆，声音干哑如刀刮。
　　赵霆心中忽然升起了强烈的恐惧感，他用力地去踹抱住他的佣人，但是被烧焦的佣人好像变成了力量巨大的僵尸一样，牢牢地抱住他，无论他怎么踹，都不能动摇佣人分毫，甚至脚下仿佛踹到的东西越来越硬，仿佛从一具烧焦的尸体，慢慢地变成了一块石头，一堵铁墙。
　　就在这时，电话里那一声又一声地叫声，仿佛越来越清晰了，【赵霆……】
　　【赵爷……】
　　【老板……”
　　“……赵……霆……”
　　声音一点点靠近，从虚无到真实，从天边到附近，犹在耳边，犹在眼前。
　　赵霆抬头去看，猛地后退！
　　才发现本已没人的别墅里，现在竟到处都站满了人。
　　这些站在阴影中的人，或者漆黑，或者苍白，或是像一抹游魂，或是如一具腐烂的尸体。
　　台阶上，台阶下，一楼，二楼，围成一圈又一圈，这里好像已经不再是赵霆的家，而是一个亡魂所居的万人坑！
　　那一双双或是怨毒或是木然的眼神，直勾勾地看着被包围在正中心的赵霆，无处可逃的赵霆。
　　眼前的一切都有些超出了赵霆的理解范围，他虽然是个B级能力者，但是一直是在现实世界里混着，借着养子夺来的运气欺负欺负现实里的普通人，除了被ZE处理部叫去登记身份，签署过一些协议，警告惩罚过几次，赵霆很少接触异能者真正的世界。
　　无数似乎是被自己直接间接害死的恶鬼争先恐后地靠近，一双手，两双手，无数双手，这些似乎来自地狱的手抓住了赵霆，赵霆看着自己的身体在下沉，原本坚实的大理石地面似乎变成了沙流，无数的恶鬼缀在他身上，似乎要直接将他从这人间拽到地狱去。
　　“放开我，放开我，滚啊！滚啊！！别来找我，你们去找他，是他夺走了你们的运气！”赵霆大叫挣扎着，但是越挣扎，抓握在他身上的手就越多，他的脚被淹没了，小腿渐渐沉到了地板下，然后是膝盖，大腿，整个人一点点下沉。
　　就在快要沉到腰部的时候，慌乱的赵霆，终于想起了自己还是个可以元素化的B级异能者，顿时将沉到地下的身体化为火焰，想让自己从禁锢中脱离出来。
　　然后当身体元素化的一刻，熏熏大火忽然像是无法控制一样，在淹没了他半个身体后，又直接淹没了他整个全身。
　　赵霆整个人惨叫着失去控制，下一刻完全被黑暗覆没。


第24章 
　　阴暗的房子，血腥的魔法阵。
　　“啪嗒”
　　人偶娃娃身前的最后一面镜子倒了下来，而这个时候，那原本如同死物的人偶娃娃，忽然剧烈的抖动了起来，浑身燃烧起了火焰，就像镜子中刚刚燃烧着被无数双恶鬼的手拉下地狱的那个赵霆一般。
　　火焰中，人偶娃娃身上写着赵霆名字的纸条被烧成虚无，而这时，娃娃的眼神也开始活灵活现如同真人一般，那塑料制成的眼珠子，竟然能看出惊惧、惶惑等情绪，仿佛真的赵霆已经和它融为一体了。
　　随着镜子落地的声音，最后一根亮着蜡烛“扑”地熄灭了下来，然而就在屋内完全被黑暗笼罩之后，下一刻，原本全部熄灭的烛火轰然重新燃起，只是这一次蜡烛的火焰却不像是人间的火焰，全部变成了一种仿佛来自另一个世界的幽绿色火焰。
　　桑若似乎知道赵霆已经过来，微弱的烛光笼罩下，他淡笑着对眼前的人偶娃娃道：“赵霆，你准备好怎么死了吗？”
　　・
　　赵霆被拉下去后，只觉眼前猛地一黑，周围环境忽然变得阴暗了下来。
　　灯光再也照不亮他周遭三寸外之地。
　　赵霆被从地板拉下来后，看环境他还在原地，但是又好像已经不在原地，似乎……进入了房子的倒影里？
　　赵霆眼前的整个赵家都变了模样，不再是原来的正常世界，这里仿佛遭到什么怪物入侵一样，地上到处都是诡异的血肉肢体，地面天花板被大片小片的黑斑覆盖，黑斑中又燃烧污秽的火焰，吐出古怪的碎肢。
　　就在赵霆惶惑之时，耳边忽然传来了一道声音。
　　【赵霆，你准备好怎么死了吗？】
　　赵霆心中大震，叫道：“谁！谁在说话？”
　　就在这时，赵霆闻到了一股硫磺和烧焦的味道，他脚下的黑斑中，忽然伸出一只焦黑细长的手，力道非常大的仿佛钳子一样卡主了赵霆的腿，那焦黑手臂后头还有长长的蜘蛛腿一样的关节。
　　赵霆看到那蜘蛛手的第一眼，顿时就觉得头脑晕眩，似乎看到了什么不能直视的东西一样。
　　赵霆眼中瞳孔一紧骇然道：“灾厄！”
　　竟然是灾厄！
　　灾厄为什么会出现在地球上？
　　灾厄处理部是干什么吃的！？赵霆几乎要对这些官方部门破口大骂。
　　“燃烧！”赵霆大叫道，他不敢再去直视那条蜘蛛手，只是腿上燃烧出汹汹的红色火焰，烧向那抓只抓住他的蜘蛛手。
　　蜘蛛手仿佛不怕被火烧，反而越烧越是兴奋，还反向朝赵霆吐出了污秽的焦油一般的黑焰，那黑火迅速地污染了赵霆身上的红焰，赵霆被那些黑火烧灼的同时，不但传来一股发自灵魂的疼痛，还感觉到自己的身体在发生异变。
　　黑火包围下，只见赵霆的身体整个出现了扭曲，他的背部好像被烧弯了的钢铁一样弓出巨大的弧形，两只手在黑火的污染烧灼下，也在扭曲畸形。
　　赵霆不敢置信地看向自己的手，那手在黑火的烧灼下，手指头好像一根根黏连起来，不疼，但是越来越畸形，隐约像是要变成两个蹄子。
　　这不是B级能力者能对付的灾厄！
　　赵霆当机立断，立刻要将身体局部元素化，将自己被抓住的部分变成了火焰。
　　“啊！”腿部火焰化的赵霆虽然强行挣脱了那只蜘蛛手，但是他化成火焰的部分血肉，好像被那只蜘蛛手生生夺走，一阵血肉被撕扯般的剧痛。
　　“嘶嘶……”赵霆化为火焰的血肉融入到了蜘蛛手身上的黑火里，吸食带着诅咒的美味，让那蜘蛛手变得很是兴奋，折腾了半天终于啃到了一口猎物的肉。
　　倒在地面上后，赵霆忽然发现自己竟然直立不起来了，皮肤寸寸崩裂，全身的肉好像被煮沸了一样在皮肤下咕嘟咕嘟的冒泡，脸上的五官几乎都融化了，他的双手双脚，似乎都被烧融在一起，看起来就像是四根蹄子，踩在地上的时候，仿佛踩在了烙红的铁板上，每走一步都是钻心刺骨的疼痛，往日能给他带来力量的火焰，此时都成了致命的毒。
　　那些从地面的黑斑中伸出的蜘蛛手，仿佛巨大的镰刀一样，挥舞着向赵霆追赶过来。
　　挥舞而来的蜘蛛手被狭小的黑斑所限，它下头的身体似乎太大，只能从黑斑中伸出几只手来，但是随着地面上的黑斑越来越多，赵霆周围的蜘蛛手也越来越多，仿佛在这狭小的空间内又形成了天罗地网。
　　赵霆简直要疯了，迈着身下四根蹄子，像个幼弱初生的羔羊一般在恶鬼的追逐下奔跑，脚下也不是地面，而是岩浆，是烧红的烙铁，他一边奔跑，一边发出嘶嘶冒白烟的惨叫，这一幕是如此的悲惨，又是如此的可笑，可笑到让赵霆想起他曾经害过的那些人，以及那些被他凌虐过的孩子。
　　疯狂，恐惧，哀嚎，最终无路可逃。
　　就在赵霆快要绝望的时候，他的脸上好像突然落下了几滴雪，带来了一丝甘露般救赎的清凉。
　　赵霆迫切地仰头，竟然看到了一张发着光的白纸从他上方飘然而来，赵霆大喜，以为自己看到了一根救命稻草，然而当他想要伸手去抓那张纸时，忽然看清了那纸上写着的赵霆二字，这时，纸张刺啦在赵霆面前四分五裂，仿佛被什么揉碎了一样，而后轰地燃烧，化为灰烬。
　　――刚刚飘到赵霆脸上的，不是雪，正是这些灰烬。
　　赵霆眼睛睁大，好像忽然明白了什么，目眦俱裂。
　　“不！！！”
　　辏令人齿酸的声音中，无数双蜘蛛手将赵霆淹没。
　　・
　　“咕咚”
　　“咕咚”
　　刀下的牛心仿佛抽泵机一般的鼓动着，每鼓动一下，牛心就会缩小一分，就在牛心缩小到只有一枚鸡蛋大小的时候，这种鼓动忽然停了下来。
　　镜子前的那个人偶娃娃“吱叽――”一声，脑袋扭动了起来，脖子好像被什么东西拧住一样，转了一百多度。
　　就在人偶娃娃的脑袋转了大半圈后，它原本的手手脚脚不翼而飞，桑若放在法阵上的四根生羊蹄，不知何时“长”在了它的手脚位置，看着畸形又怪异，羊蹄子的蹄尖好像被炙烤过，带着一抹焦黄色。
　　人偶娃娃的眼神越发活泛，活人一般生动而恐惧。
　　人偶娃娃面前的镜子上方，不知何时出现了浓郁的黑暗，随着盘旋的黑暗范围越来越大，“啪”“啪”“啪”接连三声，镜子开始一面接着一面破裂，仿佛被什么沉重的东西压垮了一样。
　　桑若隐约从镜子里看到了什么，顿时大脑一阵晕眩，他后退了一步，刚好离开了法阵的范围。
　　“扑”离桑若最近的一根蜡烛熄灭了，“扑”紧接着又是一根。
　　燃着幽绿火焰的光芒一点接一点地黯淡下来，黑暗也越来越浓郁。
　　熹微的幽绿烛火下，渐渐已经看不清什么，浓郁的黑暗中，只隐约能感觉到，似乎有非常高大的怪物出现在法阵里，其腰腹以上的身体好像和黑暗或者和整栋房屋楼宇融为了一体，也可能根本就不存在，焦黑如蜘蛛节肢一样细长的手臂，长长地吊起，直直顶到天花板之外，支撑着那异常庞大的身体，肢体的末端，则长着人类模样的手掌。
　　蜘蛛臂下的一只苍白的手向着桑若伸去。
　　似乎想要将桑若一起带走。
　　“扑”
　　又是一根烛火熄灭。
　　细长的，焦黑的，畸形的蜘蛛手，慢慢地沿着法阵，摸了出来。
　　“扑”
　　又是一根烛火熄灭。
　　那只畸形的手从空中到地面蜿蜒扭曲了三四米长，渐渐地，摸到了桑若的脚下。
　　就在那只手已经靠近到，要碰到桑若的鞋面时，“扑”地一声，蜡烛上的最后一点幽绿色火焰熄灭了。
　　银色的光芒一闪，房屋似乎在维度的夹缝中摇晃，阴影世界的大门似乎在这一刻被强行关闭。
　　“嗥――！”
　　吱嘎嘎的关门声中，风旋转着缩小，风声最后的呼啸很像是夹杂了很多种其他的怪声，似乎有怪物不满的咆哮，也有赵霆恐惧的哀嚎。
　　不过一会儿，这些声音都逐一消失了，等到桑若打开灯的时候，屋里除了那残留的浓郁血腥味，和一股莫名的像是硫磺般的焦臭味，再没有其他。
　　桑若用羊血绘制的魔法阵，此时好像自己蒸发了一般，连一丝水渍的痕迹都没有留下，至于其他那些牛心、长了羊蹄子的人偶娃娃，也全都不见了，唯二留下的只有桑若放置牛心的案板，以及那把水果刀。
　　水果刀仿佛是被放在王水中侵泡过一样，此时坑坑洼洼还布满黄色污迹，被腐蚀的不成样子。
　　桑若弯腰捡起刀，准备扔掉的时候，低头看到了自己脚上的运动鞋，白色的运动鞋鞋面上，不知什么时候留下了一个焦黑的手印。
　　这是地球阴影世界里的怪物，是桑若在巫师世界的时候没有见过的品种，只是遵循着桑若诅咒里的某种黑暗法则而被吸引而来，以现在桑若的身体状态，甚至不能直视那怪物，倒是有些出乎桑若的意料。
　　幸好并没有发生什么意外情况，不然桑若估计要应付很多麻烦的善后。
　　卧室的门被打开，小妖精吉悠捂着鼻子探头瞄来，细声细气地问：“若若呀，怎么样了？你要杀的人死了吗？”
　　桑若：“死了。”
　　吉悠下意识就扯开嘴角想笑，想夸赞两句，但很快想起来以自己的人设不该这样，立刻悲天悯人地柔弱改口：“真是可怜的人儿呢，就这么死掉了。”
　　桑若听着这个戏精的莲言莲语，冷笑配合地恐吓它道：“所以不要惹我生气，不然……”
　　吉悠顿时颤颤巍巍地躲回门后。
　　没过一会儿，吉悠似乎又实在忍不了那股难闻的味道长久地盘踞在自己的地盘上，打开卧室门，让浓郁的植物芬芳涌出来，很快就吞噬驱散了屋内的诸多异味。
　　・
　　赵霆的身体被压在吊灯下，佣人在旁惊呼着，报警的报警，叫救护车的叫救护车。
　　没等救护车过来，赵霆的身体却突然奇异地自燃了起来，吓得佣人们尖叫不断，以为是吊灯的电路起火烧到了赵霆。
　　灭火器喷上去，奇怪的是赵霆身上的火焰根本不受影响，反而忽忽地暴涨烧得更旺，顿时将众人吓退。
　　就在众人六神无主时，管家带着少爷回到了家里。
　　“少爷别过去。”
　　簇拥到管家少爷身边，众人还没来得及说明情况，就惊呼着看着涵少爷径直走向了被压在吊灯下的赵霆。
　　说来也奇怪，涵少爷靠近后，赵霆身上的火焰就像是正好到了快要燃尽之时，飞快减弱。
　　涵少爷蹲在那里，仿佛在给赵霆安慰鼓励，但是赵霆已经听不到什么声音了。
　　看着这一幕，一旁的佣人们差点要落下泪来，心道少爷还没有成年，又临近高考，如果老爷就这么出了事，少爷这段时间可要怎么办啊。
　　在场的众人，只有管家一人浑身都在发冷，看着那个背对着他们的少年，似乎又听到了少年在车上时，那低不可闻的轻笑。
　　“你终于要死了啊，父亲。”少年的声音很低，低到可能除了他自己，谁也不会听到，他伸手似乎想要摸摸赵霆快要被烧化的脸，但又像是嫌脏一样放弃了，“就像这样吧，死了的养父，才是一个好养父。”
　　“没有了你，我以后的人生将完美无瑕。”
　　少年将那张被他剪碎的写着赵霆名字的纸，洒在了赵霆燃烧着的脸上，几乎是瞬间，那些散碎的纸片就被燃烧殆尽，片叶不留。
　　而赵霆原本已经失去焦距不断受火焰荼毒的眼睛，也逐渐转变成了死不瞑目的形状。


第25章 
　　诅咒结束后，桑若总觉得哪里不太对劲。
　　一切都太顺利了，或者说，像是被什么催着赶着和赵霆对上一样。
　　本来桑若已经踩好了点，准备再去赵家夜探，并定位了赵家待得最久的管家，想要等详细了解一下赵家的情况，确定赵霆为什么要害他，再考虑该怎么复仇，然而最后一切都还没来得及，他就先把赵霆弄死了。
　　是不是有哪里不太对？
　　桑若开始沉思今天一天的过往，这时，吉悠的耳朵动了动，然后飞到桑若耳边小声嘀咕：“若若，有鬼鬼祟祟的人，偷偷在靠近我们，是不是坏人呀？”
　　桑若回神。
　　也感应到了吉悠说的来人，熟悉的气息，应该是ZE处理部的观察人员。
　　今天闹出的动静不小，桑若早就猜到可能会被这些还在关注自己的人注意到，对吉悠道：“不是坏人，你先藏起来，别让人发现。你可以隐藏住自己的气息吗？”
　　小瞧我。
　　吉悠心里撇嘴，面上却露出了努力又腼腆地笑，飞回自己的花房中。
　　屋里的气息已经被吉悠打扫干净了，桑若索性去厨房看着刚刚炖上的骨头汤，伪装自己在给受伤的父亲熬汤。
　　・
　　赵霆的肉身久燃不息，救护人员赶到了现场却也无法靠近施救，众人试了很多办法都没能完全扑灭他身上的火，这一幕不禁让所有人大跌眼镜直呼神奇。
　　不过很快，现场就被一些黑衣制服的人封锁了，禁止了现场的录像和拍照，赵霆唯一的亲属，他的养子和别墅里的佣人们，也都被带走问话，赵家内部和周遭的监控全都被调走，这出离奇死亡事件虽然被多人目睹，但是很快被封锁，消息都被压了下来。
　　零星传出去的也就是苏市首富被吊灯砸伤，触电身亡云云，问询前来的记者都没有收到任何“正常范围”外的消息。
　　……
　　当时被带走的在场佣人，以及赵霆的养子，受到了一些询问后，很快就被放回了赵家。回来后，佣人们都想不起来是谁来找自己问过话，好像大脑下意识地避开了往那些人的方向去思考和记忆，就很模糊，只隐约有被警察之类的人问过话的印象。
　　也很自然地接受了赵霆是由于吊灯电路起火被烧身亡。
　　众人几乎都没有注意，回来的人中少了那位赵府的管家，偶尔有想起来的，也只是隐约记得管家是被留在警方那边，协同处理赵霆的尸检等情况。
　　赵霆的心腹彭歇，是在赵家人都被放回来的时候，赶到赵家的，他怎么也想不到，不过几个小时没见，赵霆竟然就已经死了。
　　他的老板，B级异能者赵霆竟然会死！？
　　听闻这个噩耗，彭歇手中拿着的一堆资料都震惊地掉了一地，那些资料正好落到了赵霆的养子脚下。
　　少年在这些散落的资料中，看到了一张熟悉的脸：“你拿的这些，是什么？”
　　“涵……涵少爷”彭歇咽了口口水恭敬地打了个招呼，随即道，“赵爷旗下的贷款平台刚刚被查封了，我们那些平台的讨债人员全都被警方带走调查，我去那边了解情况的时候，发现最近要讨债的人里，竟然有赵爷最近关注的那个学生，所以赶紧过来汇报。”
　　少年紧紧地盯着那些资料上的属于桑若的照片。
　　忽然笑了。
　　“我果然是命运之子，命运总是如此亲睐于我。”
　　彭歇在旁听到少年喃喃说着什么命运什么亲睐的，还没听清楚是啥，就听到少年对自己道：“给他们发一笔奖金，然后把这些平台的人员名单都给我，所有人。”
　　“涵少爷，这个……你要这些人的名单做什么？”彭歇的声音有些小心翼翼，但是又不敢强硬地拒绝少爷，毕竟不止是少爷本人的古怪，老板赵霆也吩咐过，要尽量满足少爷的要求。
　　少年没有回答，只是转回头看着彭歇，目光阴深地问：“你给是不给？”
　　彭歇心中一冷，忙道：“涵少爷您稍等，名单很快就会给您送来。”
　　少年似乎满意了：“记得用我的名义给名单上的人都发一笔奖金，催款如此辛苦，还被警察抓了，太可怜了。告诉他们放心，很快……我就会把他们从警局带出来。”
　　彭歇听着少年那仿佛怜惜下属的话语，不经意间出了一身的冷汗。
　　很快就能把人从警局带出来？
　　彭歇听少年那古怪又笃定的语气，总觉得少年并不是真的想把人好好从警局带出来。
　　……
　　彭歇回公司把少爷需要的资料和名单快速整理好，然后发给了他。
　　也莫名地找来名单上员工们的银行卡信息，一一给他们打去了少爷所说的安抚奖金。
　　巧合的是，他这边事情刚把所有事做完，那边彭歇就也和那位神秘消失的赵府管家一样，被不知名人士找上了门带走了。
　　而本应该同样处于焦点位置的这位涵少爷，却因为普通人及未成年高三学生的身份，再一次的被这些人不经意地忽略。
　　・
　　宫大力、车富、秦永根……
　　整整76个人名，分别写在了一张又一张白纸上，摆了满满一桌。
　　少年看着这些人名，仿佛在透过这些人名和谁说话，又仿佛在自言自语：“我本来已经要放弃了。赵霆死了，知道那些事的人很快就要全部死掉，我的人生马上就会恢复完美，本来我已经不准备再和你作对，抢夺你的命运，但是……”
　　“谁让你又将自己的把柄暴露给我呢？”
　　说到这里，少年露出了纯真的笑容，他的笑容让这阴暗的卧室刹那间熠熠生辉，好像所处之地已经不是一个普通的房屋，而是天堂的一隅，少年满足地自问自答着：“好运总是常伴于我，也许上天都觉得，你如此不凡的运势合该是我的，所以屡次将转机送到我面前。”
　　“怪只怪，你的命运线太美。”
　　“夺取了你的命运后，我大概才会成为真正的命运之子，拥有这世界上最大的好运。就算有很多人会因此死去，就算那些人可能会顺藤摸瓜查出我不想看到的东西，但是没关系，会有巨大的意外转移他们的注意力，会有难以预料的灾难让查出真相的人全部闭嘴，最后，我仍然是那个纯洁完美的王子，被一切好运簇拥的幸运儿。”
　　“不过在这之前……”
　　少年笑容渐歇，面无表情地拿出了两张新的白纸，写下了管家李志和彭歇的名字。
　　・
　　桑若总是感觉赵霆这事还没有真正结束，危险的感觉始终笼罩着他，十一点左右，被母亲从医院催回家睡觉的桑若，决定趁夜去自己留下了标记的赵府管家梦中，探个究竟。
　　巧合的是，此时，被神秘人士带走的赵府管家李志，正在一个小黑屋里交代着赵霆曾经犯下的让人发指的罪行。
　　李志似乎已经陷入了某种催眠的状态，对面的人问什么他就答什么，各种隐秘的内幕从他口中流出来，听得让人嫌脏，而作为陪了赵霆十几年的管家，帮赵霆打了很多掩护，李志也没好到哪里去。
　　根据李志交代的赵霆那些罪行，问话的人可能是有些猜到了赵霆这个养子的来历，基于一种于心不忍的心理，不想那么快地戳破之前所见的那份美好，稍稍避过了关于赵霆养子的问题，而处于催眠状态中的李志不会刻意去回答这些。
　　就在这夜间一问一答的时候，被催眠状态的李志忽然失声了，似乎被另外一种力量，强行拉入了深度睡眠的状态。
　　问话的人见被催眠的李志突然失去控制，先是意外，随后立刻意识到了李志的情形不对，不动声色地稳住李志的状态，同时立刻汇报了上头。
　　……
　　桑若进入了李志的梦境里，给了李志一个正在醉酒和友人谈话的暗示，梦中的李志顿时出现在和密友的饭桌上，一边灌酒，一边不吐不快般地说：“穷真是人最大的原罪，为了钱和利益，真的是有太多需要出卖良心视而不见的时候。”
　　“谁说不是呢，缺什么不能缺钱呢，一缺了钱，那人就活不成人样了，来，喝。”饭桌上的密友又和李志碰了一杯，又是二两酒下肚，觥筹交错的两人更醉了，“老哥哥，你刚刚是不是想起了赵家什么事？我也听说赵家的生意不太干净，但是手眼通天的根本无人去管。”
　　“生意上的输赢倒也罢了，我是想起其他事。”李志一边喝酒一边摆手，“算了，这话不能说得太明白，说明白了，我这条命哦，不知道什么时候就没了，就和多年前赵家那一批死绝了的佣人一样。”
　　桑若挥了挥手，饭桌上李志的密友顿时好奇地给李志斟了杯酒，诅咒发誓道：“老哥哥，说说嘛，这话出得你口入得我耳，不会再有第三个人知道，否则我天打雷劈！”
　　李志觉得自己大概是喝多了酒，竟然管不住自己的嘴了：“赵霆这人……他有恋童癖！不干好事的，祸害了不知道多少小孩子。”
　　桑若也没想到挖掘赵家管家心里最深的秘密，竟然挖出了这么一件脏事。
　　这赵霆死得倒是便宜了。
　　“早年给赵霆拉皮条做这些脏事的人死了，现在他是收敛了一些，在家里装着一副慈父的样子，不再把那些恶心事带到家里来，但是江山易改本性难移，外头也不知道又祸害了多少人。”李志一脸说不上来的表情。
　　友人不可思议：“他这样的人竟然还有孩子？也不怕生儿子没pi眼吗？”
　　“他领养的，长得很好看……”李志欲言又止地道，“你懂的。”
　　梦中友人被恶心到了，桑若也被恶心到了，没有继续听下去，换了一副场景，想要知道赵霆的好运气到底是从哪里来的，为什么赵霆会想要害自己，甚至害他的家人。
　　就在桑若想着布置一个什么样的新梦境，来诱导李志的记忆吐露答案的时候，忽然脑中警铃大作。
　　一种奇怪的感觉蔓延，似乎有双眼睛正注视着自己。
　　桑若伸手一挥，李志的梦境顿时破碎，脚下，出现了电流一样密密交织的网，密布在这个空间，已经悄然形成了包围圈，笼罩了桑若。
　　这些网明显有着束缚精神能量的作用，有人在制造陷阱，想要困住他。


第26章 
　　果然这事还没完，赵霆不过是个开始。
　　桑若心里道。
　　大概察觉到桑若发现了什么，电流编织的网蓦然大动起来，顷刻间合拢成一个倒扣的盖子，就要将桑若盖在其中。
　　桑若脚下黑暗晕染，周身梦境世界再次显现，梦境迅速围绕着李志的意识开始演化，高楼、大厦、道路、人流，梦境中的无数画面顿时撑开了电网碰触到桑若的距离，同时天空中大量乌云簇拥聚集而来，遮天蔽日。
　　“哗啦”倾盆大雨瞬息而至，乌云中万丈雷霆隆隆劈落，整个世界顿时陷入了这片滂沱雨幕中，一切都变得朦胧不清。
　　桑若的身形在这种世界里，一下子变得不显眼起来，很快被人流淹没，找不到了。
　　随着大雨不停，云层中轰咔咔电闪雷鸣，那些在梦境外形成合围的电网，竟渐渐受到这梦境中的云层雷霆拖拽，有了向着梦境的世界无边倾斜之势。
　　这一拉拽，遍布在梦境外的电网顿时出现了大量的漏洞。
　　霹雳雷霆开始在李志的梦境世界里肆虐，闪电不停击落在地面上，甚至击打在梦境中的行人身上，行人一一在惊恐中被汽化消失，一时间，这个世界似乎化为了雷霆的末日。
　　桑若的气息，不知何时已经完全从这个梦境的世界里消失。
　　无尽的电流还在不停地击落，似乎还在试图追寻桑若的踪迹。
　　……
　　“快停下！”
　　一声惊呼，还在梦境中想要捕捉到桑若气息的黑衣人暂停，回头看去，坐在椅子上的李志不知何时已经七窍出血，似乎在桑若和黑衣人的拉锯战中不堪重负，停止了呼吸。
　　布置了陷阱却差一点没能困住目标的黑衣人皱眉。
　　赵霆管家李志，死了。
　　而那潜入李志梦境中的人，却没有抓到，丝毫气息也没有留下，只能感觉到那是一个控制梦境的高手。
　　就在李志死亡之时，另外一个拘留室里等待被审问的彭歇也出了事情，刚刚抢救失败去世。
　　相比于李志，彭歇的死因更加的离谱，作为一个D级异能者，彭歇竟然因为抵抗催眠时被强行突破意识保护层，造成了大脑严重受损，等到发现彭歇回答不上来话的时候，审讯员才注意到彭歇已经进入了脑死亡状态。
　　接连的坏消息后，监控视频那里陆续传来新的收获，桑若在3.30日早晨时曾到过赵家，停留在赵家门口1分37秒，并控制佣人带走了疑似人体毛发的东西离开。
　　随即，处理部的调查重点，放在了桑若身上，连夜开始审查桑若最近几日的行程是否有问题。
　　・
　　一夜平静过去，早晨，暂时还没弄明白情况的桑若，继续按部就班地去学校上课，临走前又给吉悠布置了作业。
　　吉悠怀疑桑若是不是发现了什么，最近总是想用作业什么的绊住自己，这不由让吉悠警惕起来，暗中的小动作也越发隐秘。
　　不过，它堂堂银冠之王，是会被区区家庭作业困住的吗？呵呵，太天真了渣若，就算是让它写三千字小作文，它也照样写得出来！
　　看着桑若关门而去，走出小区之后，抱着电线杆一样的水性笔装模作样的吉悠，立刻用缠着绿藤叶的小脚，轻轻踹了踹旁边的物理参考书：“醒醒啦，起来做题。”
　　那本厚厚的物理参考书仿佛一堵墙一样矗立在吉悠斜侧，被吉悠没有穿鞋的雪白小脚丫子一踹，就像反应非常迟缓的树懒被踹醒一样，好半天慢悠悠地哗啦翻了一页，哗啦第二页，第三页……直到翻到第157页，将几乎和吉悠正在写的题型一样的物理题目展示在吉悠面前。
　　吉悠大怒，娇声爆喝着小拳拳捶其书皮：“我是让你来写呢，你竟敢敷衍地翻答案给我！你是不是看我现在说话会加什么啦啊呀啊的语气词，就觉得我好说话了呀！你的手呢，伸出来呀！”
　　物理参考书被吓得哆哆嗦嗦，赶紧将书页微缠，像是手一样卷住了吉悠砸过来的水性笔，战战兢兢地挪到作业本上，竟然还真的用宋2印刷体开始做起题来，虽然动作非常慢，和树懒似的，但是作业写得竟然很是工整，像是标准参考答案印出来一般。
　　吉悠还在恨铁不成钢地说落：“呀嘿真是想气死我，一群不争气的东西。不行不行，脾气不能这么暴躁，不然渣若若回来我就维持不好人设了。”
　　吉悠正试图收敛自己暴躁的脾气，对着镜子练习自己的360度白莲花小表情，突然，它发现有异常的气息闯入了自己的地盘。
　　又有异能者来这个小区了，就和昨晚一样。
　　不过昨晚桑若让它躲了起来，并没有和那个异能者接触，今天这个来得倒是挺巧。
　　镜子的倒影里，阳光似乎发生了偏移，吉悠纯洁美丽的白莲花小表情渐渐被打上了浓浓的阴影，显得诡异起来。
　　异能者啊，地球的异能者，如果将他偷偷藏起来，埋在自己的花盆里，新种下的莲花应该会长得很快吧……
　　吉悠阴暗地心动着，不过很快，它就摇了摇小脑袋，晃掉了这个不靠谱的主意。
　　万一尸体被渣若若发现了，肯定要立刻把它赶走。
　　虽然渣若对它很凶，但是对这些地球人好像还是挺和善的。
　　不行，好气啊。
　　吉悠这么一想，突然觉得桑若好像就对它最坏！越想越气！
　　风把一道人影吹了过来，一个人型直接出现在6层外的窗户上，好像没有任何人注意，正当他狐疑地看向窗台的那朵茉莉花时，他的动作忽然卡住了，似乎时间被按了暂停键。
　　大概趴在那里一动不动看着茉莉花将近十分钟后，黑衣人的时间重启，人也重新动了起来。
　　这一动，黑衣人顿时化为了残影，脚步刚一抬起，人就瞬间出现在了桑若的桌子边，好像时间被暂停后又突然被按下了时间加速键，速度一下子调快了十几几十倍，不过这也不过是一瞬间的事而已，等到黑衣人到了桑若的桌子边后，整个人又仿佛变成了一尊没有生命的蜡像，一动不动地停在了那里。
　　吉悠托腮翘腿地坐在桑若的茶杯挂耳上，一边监督着物理书写物理作业，一边看着这个翻墙而来的闯入者。
　　但是进来的那人仿佛在另一个世界一样，不停地在十倍快速移动和时间暂停的按键中不停反复，根本看不到和他不同时间流速里的吉悠。
　　吉悠在暂停这人的身体时间时，极大幅度地拉伸了他的思维时间，使得他的身体和大脑出现了严重的时间脱节现象，这种异常让他的大脑出现了明显的错误逻辑，开始按照他的预备记忆和现实接触到的零星片段现象来自行演化行为剧本，让他以为他在这段时间做了很多事，以达到身心统一不崩溃。
　　之后进了屋子里的他似乎开始检查起房间里是否有什么异常的地方，但是他的时间好像和正常的时间并不在一条线上，缓慢异常，他整个人好像行走在异空间里，被隔离了出去。
　　黑衣人就这么在桑若的家里检查了一个小时，当然是他以为的，实际上他从翻窗进来，到落地走出桑若的房间，就花了十五分钟，等他从桑若的房门走到客厅，走到厨房卫生间，再走到桑若父母房间，这么短短几步，动作快2分钟就可以走完的路，这人却无知无觉地足足走了一个小时。
　　这段时间里，黑衣人并没有发现，吉悠一直在桑若屋里的桌子上看着他。
　　“吧嗒”一声关门声。
　　绕了很久的不速之客，终于离开了桑若的家。
　　吉悠的眼珠子微微转动，这些人这么频繁的来调查渣若，是不是渣若要遇到什么麻烦了？
　　・
　　上次少年是在夜间剪桑若命运线的时候，突然遭遇了反噬，所以这次，少年特地在桌前坐了一夜，一直等到了清晨六点的太阳照射进来。
　　桑若的命运线，是少年见过的，最强大的命运线，少年见到桑若之前，几乎想象不到那会是人类应该有的命运。
　　此前少年见过的最好的，也不过是赵霆和吕文锋的命运线。
　　赵霆已经是一个异能者，又是苏市首富，少年猜测吕文锋以后也会成为一个厉害的异能者，一开始的目标也是想要夺取吕文锋的命运线，不过这一切在看到桑若的时候，都被抛在了两边。
　　看到桑若的一刻，少年就开始深信，只要获得了桑若的命运，他可以轻松地借此觉醒比赵霆强大百倍的异能，可以轻松从赵霆最在意的方向全方位打压他，从而杀死他；
　　只要获得了桑若的命运，他就会成为真正的命运之子，受命运之神钟爱，而不会在获得一些什么的同时，经常性地又失去一些；
　　只要获得了桑若的命运……一切的一切都会朝着他希望的完美方向进展。
　　这也是他一直以来这么执着于桑若的原因。
　　少年没有想到的是，桑若太过难以对付，在对付桑若的过程中，竟然让他提前找到了杀死赵霆的契机。
　　这让他一度丧失了目标。
　　不过，
　　宫大力、车富、秦永根……
　　一夜没睡的少年，看着眼前摊铺在他桌面上的大量写着人名的白纸，天使般的面孔上露出了甜美的笑。
　　“天予不取的话，就算作为命运之子，也会受到神的唾弃吧。”
　　少年拿起手中生锈的剪刀，开始不紧不慢地将眼前的白纸一一剪碎。
　　剪烂这些人名几乎不需要耗费归云涵多少力气，他们脆弱的命运本身就如薄纸一般，剪刀一划就四分五裂。
　　窗外的清风徐徐一吹，扬起一片碎屑，无数随着白纸粉碎的人名，仿佛缺胳膊少腿断头断脚的亡魂，雪花一般哗啦啦交错碰撞着围绕在少年身边飘飘荡荡。
　　整整76个人名，摇落一地的碎玉乱雪，直到这时，少年才拿起了写着桑若名字的那张纸。
　　“咔擦”
　　仿佛在慢慢肢解一般，剪刀剪开了桑若的名字。


第27章 
　　【苏市B级异能者赵霆死亡调查报告】
　　死者：赵霆
　　家属：归云涵（养子-普通人）
　　雇员：彭歇（总裁特助-D级异能者）、葛东强（司机-普通人）、李志（管家-普通人）……
　　死亡时间：3.30晚7点44分
　　死亡地点：云景山庄3号，赵霆家中
　　死亡原因：1超等级全身大面积元素化造成的异能失控死亡。
　　2疑似受到幻觉影响。
　　3疑似受到非正常厄运力量影响。
　　死亡过程：13.30日下午5点43分，赵霆归家途中发生车祸，司机葛东强送医抢救，赵霆步行独自归家，据道路监控，其途中多遇意外。
　　2下午6点13分，赵霆到家，客厅吊灯砸落，正中赵霆本人。
　　3赵霆挣扎中失去神志，6点26分，赵霆全身出现火焰，疑似正在身体元素化，6点47分，元素化遍布赵霆身体40%，超越赵霆B级异能元素化可控范围，异能失控。
　　4晚7点03分救护车赶至，赵霆周身异能火焰无法熄灭，医护人员未能靠近进行施救。
　　5晚7点44分，火焰熄灭，异能者赵霆已无生命气息，确认死亡。
　　调查相关：13.30日早5点38分，赵霆通知手下收集桑家亲属信息，桑若交友信息，制定名单，联络人员欲行伤害。
　　2早7点15分，桑若出现在云景山庄赵家，控制赵家佣人，取走赵霆毛发。
　　3下午，赵霆属下违法伪造意外事件，陆续致桑进、李松梅、田建国等11人受伤住院，致田楠风等故意伤害罪拘留。
　　4下午4点，桑若抛下医院父亲归家，在市场购买新鲜牛心、羊蹄、羊血等物归家……调查人员反馈其当时在给父亲做营养餐，晚7点13分，桑若带营养餐归院，11点回家睡觉。
　　5晚10点，审查赵霆管家李志，发现赵霆商业和日常行动中，存在大量违法违规违反行为，11点31分，有不明黑暗系能量潜入李志潜意识，7分钟后，11点38分，间接造成李志死亡。
　　6晚11点26分，赵霆特助彭歇，因用异能抵抗催眠审讯，造成脑死亡。（死亡原因罕见，疑似存在未知厄运力量影响。）
　　73.31日清晨7点起，因违法违规被查，暂拘留于拘留所的赵霆旗下套路贷平台员工，共193人，开始因刷牙戳破喉咙，从上层床铺摔下，触电，喝水等原因，陆续在狱中离奇死亡。（死因罕见，疑似存在未知厄运力量影响。）
　　延伸调查：3.24日晚3号目标蓬森手术失效，疑受神秘厄运力量影响――桑若和蓬森有仇；
　　3.28日晚学生王路车祸死亡，疑受神秘厄运力量影响――3.29日晚桑若经过王路死亡现场；
　　3.30日晚，李志被审问时受到不明黑暗力量入侵，意外身亡，同一时间，同样被审讯中的彭歇意外身亡，疑受神秘厄运力量影响――桑若曾成功使用过黑暗系异能；
　　3.31日凌晨，套路贷追债人员在牢中大量陆续死亡，疑似受神秘厄运力量影响――桑若欠下套路贷平台共五万四千元，死亡还在持续中，目前所有死亡人员，皆是桑若欠款的18家平台旗下工作人员。
　　锁定作案嫌疑人：桑若
　　调查疑虑：1赵霆本人行为存疑，大量违规违法行为多年来未被调查未被发现存疑，根据其不合常理地运气，猜测赵霆持有命运类相关封存物，暂未找到。
　　2桑若能量反应仍未觉醒异能，却表现出疑似预知能力、远距离控制B级异能者致幻能力、诅咒杀人能力，疑似沉降者之肢相关影响未完全清除，红色危险预警！
　　（批准逮捕）
　　苏江市ZE处理部
　　2020.3.31
　　・
　　苏江市二中，高三三班。
　　陈浪一大早冲进了教室：“号外号外，你们听说了吗？校园王子家出事了，他爸昨晚死了！”
　　“啊，怎么会？我记得他爸不是年轻有为的苏市首富吗，还不到50岁？”这话一出，好多人都惊诧万分。
　　“确实死了，都已经上报了！”陈浪挥着手里的报纸。
　　班内哗然，尤其是沉迷于归云涵那张天使面孔的颜粉们，更是不敢相信地感叹：“涵涵家最近怎么这么倒霉，几天前家里还遭了雷劈，现在又……也太奇怪了吧。”
　　想起遭雷劈这事，有人顿时来了讨论的兴致：“又是遭雷劈又是死人，该不会是他爸坏事干多了吧。首富呢，我怎么听说过他家的房地产很不干净，肯定有雇人强拆，只是没有被爆出来。”
　　这话顿时就让颜粉们不愿意了：“涵涵这么好，他爸肯定也不会是这样的人。你不要随便道听途说，如果真有其事，以现在的媒体发达程度，早该闹开了。”
　　被怼的人可能也没什么证据，悻悻地按捺了下来，只低声嘟哝两句：“也许人家手眼通天，或者运气很好呢。”
　　校园王子的颜粉不理柠檬精，只叹息：“涵涵本来就生病了，听说昨天凌晨还被送到医院抢救，身体还没好，又遇到这种惨事，真是太可怜了！哎不知道他什么时候能缓过来，早点回学校上课。”
　　……
　　刚到教室的桑若，还在思索着昨晚梦境中的意外，以及是什么人想要抓他，新的敌人是谁等等，听到这些八卦和讨论，本来没放在心上的桑若，有种熟悉感油然而生。
　　苏市首富，应该就是他昨晚刚刚干掉的赵霆，首富这个词，他在赵霆家的佣人和管家梦里都有听到他们提及。
　　昨天李志的梦境中，桑若知道赵霆还有一个养子，不过听管家提及他的方式似乎是个可怜人，桑若也没有细探。
　　此时听着这些八卦桑若才发现，这个养子和自己同校，而且在他昨天早晨去赵府之前，还正好被送去了医院抢救？
　　很巧合。
　　桑若转身问身边的周戟：“他们说得人是？”
　　周戟正想着怎么给桑若解释他送他的护身石被他碰坏的事，听到桑若问校园王子，顿时被转移了注意：“说的是那个抢了你校草位置的心机狗，归云涵啊。”
　　桑若复述了这一句话：“抢了我的校草位置？我是校草吗？”
　　周戟瞪大眼：“你蝉联两年校草王冠，你竟然不知道？虽然那个归云涵长得也不错，纯纯的没有丝毫烟火气，但是你在学校老粉更多啊！本来是应该继续在校园网上三连霸的，结果突然涌出来一堆小号，曝光归云涵家多有钱，又是豪车接送，又是云景山庄豪宅，顿时就让好多人倒戈了……我怀疑还有水军刷票，反正就把你从三连霸的校草宝座上拉下来了。”
　　“他为什么要这样做……”桑若喃喃自语着，好像忽然得到了什么灵感一般，陷入沉思。
　　周戟以为桑若是在问自己，啧道：“虚荣吧，他就是想要压过你的名头，自己当第一，让你这个前校草以后都处在他的光环笼罩下。”
　　压过……
　　桑若脑子里灵光闪现，修长的手指无意识地点着自己太阳穴，周戟的话，让桑若把之前赵霆手下那些让他无法理解的行为，慢慢串了起来。
　　曾经的自己被吕文锋等人欺压，无心学习，成绩一落千丈；
　　答应周戟要给他们血书纸条的王路，先一步被神秘人咒杀，使他们失之交臂；
　　故意撞伤自己的父母亲人，却又辗转支付医疗费，热心帮忙，好像所做一切只是为了让他们一家感恩戴德……
　　包括这校草名头的竞争。
　　这一切似乎都象征了自己的一次次失败，处于人下的弱势，以及被控制在某种局面中。
　　桑若之前一直疑惑，赵霆是怎么注意到自己，怎么找到自己，以及怎么开始针对自己的。
　　昨天能对他家人下手，为什么之前没有下手？
　　现在想想，如果那个夺运的人并不是赵霆，而是自己这个同校的同学呢？
　　王路发现的那个血纸条，本来就不可能是一个苏市首富扔在那里的。
　　他怎么忽略了这些。
　　桑若立刻站了起来，不顾已经打响的上课铃声，就朝着教室外走去。
　　周戟傻眼，回神唤道：“桑若，快上课了，你去哪？”
　　不过在桑若头也没回地挥了挥手后，很快周戟就重新坐了回去，和班里的其他人一样，很自然地接受了桑若早退离开的事。
　　桑若一路走出学校，然而刚刚离开校门不远，忽地感觉到周围有些不对――他遇到了埋伏。
　　周围的空间似乎出现了虚化，人群变得不再真实，似乎有什么东西在隔开桑若和现实的联系，将他独立出来。
　　“桑若，跟我们走一趟吧。如果你反抗，我们会对你采取强制行动。”一道熟悉的声音传入耳中。
　　桑若意识过来，是灾厄处理部。
　　・
　　阳光明媚的房间慢慢黯了下来，窗外的阳光似乎被一团乌黑的云遮住。
　　归云涵手中的白纸上，桑若的若字轻松地被剪掉了一个口字。
　　归云涵的剪刀似乎牵动着那76条人命连出的厄运之线，无数哀嚎的、痛苦的人脸仿佛顺着这些黑色的线依托在归云涵的剪刀下，仿佛磨盘炼狱下的推磨小鬼，骨瘦伶仃地推动着碾压在自己背脊上如五指山般的剪刀。
　　“咔擦”归云涵微笑着，看着手中的剪刀又剪掉了桑姓上的又字。
　　这一下，就仿佛是洪水在坚实的堤坝上决出了一道裂口。
　　・
　　桑若被灾厄处理部的人包围了，在被包围的同时，桑若明显感觉到自己的预警发出了警报。
　　自从上次梦境世界中遇到了那把剪刀，桑若就在其中留下了一些预警，以便那把剪刀再突然对他下手的时候，他不在梦境中也能及时感应到。
　　这是归云涵那边正在对他出手。
　　桑若瞬间将所有人拉入了自己的梦境，就在桑若要快速地处理好包围自己的人，去把归云涵找出来，蓦地，桑若的心脏一紧！
　　“咳咳。”桑若捂着嘴突然剧烈地咳了起来，咳着咳着，指缝间溢出了大量的血。
　　原本一直靠着魔力和法术压制的肉身，好像突然被什么莫名的诱因触发了病情，再加上和灾厄处理部出手带来的精神力冲击，桑若原本平缓运作的五脏六腑忽而翻江倒海地挤压搅拌。
　　桑若看着自己的手，手腕和皮肤上青筋凸现，也在出现一条一条的裂口，原本好好的身体仿佛须臾间变成了一副破破烂烂的皮囊。
　　灾厄处理部的黑衣人见状都是一呆，眼睁睁地看着即将被捕的桑若就这么浑身流血地昏倒过去。
　　反应过来后，黑衣人们戒备着将桑若围拢起来。
　　・
　　第二个又字被剪下了，第三个又字也被剪下，桑若的名字像是一个破破烂烂的木偶，一点一点被扯掉胳膊扯断了腿，然而当名字剩下一个木字和一个去了口字的字后，剪刀就动弹不了了。
　　原本笑意盈然的归云涵脸色沉下，看着手中被剪得零零散散的名字。
　　以桑若命硬的程度，归云涵觉得他大概需要把桑若名字的所有笔画都碾碎，才有可能真正地杀死桑若，抢夺他的命运，否则不过像之前那样，只是一次又一次让他起死回生而已。
　　“76条人命，果然还是不太够……”
　　归云涵喃喃道。
　　不过这76条人命，也给归云涵带来了源源不绝的力量，看来是给桑若造成了不小的麻烦和伤害。
　　沙沙沙。
　　桑进、田丽、桑建国、周戟、吕文锋……
　　归云涵恢复了笑意，一一写下这些被他留在最后之前不敢轻动的人名。
　　之前归云涵一直不太想动桑若身边的亲人朋友，倒不是有什么良知，而是这些人本身多半非常普通，对夺运起到的作用还不一定比贷款平台的那些人大，但是同时他们又笼罩在桑若的命运线下，和吕文锋这种本身命运线强势的人一样，都属于命运线比较难剪断的人群。
　　桑若所有亲人的命运力量加起来，可能都还比不上一个吕文锋，但他们的命运线却同样难以剪断，有些鸡肋。
　　但是现在。
　　靠着从桑若身上夺取来的命运力量来杀掉他的亲人，再反过来借助他亲人的命运之力杀掉他……这感觉让归云涵觉得出奇的好。
　　“咔擦”
　　剪刀重新被拿起。
　　就在归云涵要对着某张纸上的人名剪下去时，忽然外头传来“咚咚咚”地敲门声。
　　归云涵的动作顿住，头也没回地道：“谁？不是说过今天不要来打扰我吗？”
　　“少爷，李管家一直没回来，我是来向您辞职的。”
　　归云涵剪刀重新剪了起来，剪动了吕文锋的名字，语气缓慢的问：“为什么要辞职，我不是给你们提了双倍的工资吗？是不是……你听到我父亲说过什么。”
　　“不是不是，只是发生了这种事，想起先生的样子总觉得害怕，所以想离开一段时间。”
　　“哦，你的名字是？在这里工作多久了。”
　　“我是兰西，在赵家工作三年了。”
　　“三年。”归云涵没有放下手中的剪刀，却腾出手来，将这个名字写在了一张白纸上。
　　但是就在这时，台子上的闹钟故障般铃地一响，归云涵如梦初醒一般，蓦然皱起眉头问门外的人，“你刚刚说你叫什么？”
　　“怎么了少爷？我叫赵大军。”
　　归云涵蓦然看向手中的白纸，他已经在白纸上写上了兰西这个名字。
　　方才，他分明听到门外的人说自己叫兰西。
　　不对劲……
　　就在这时，归云涵突然抓起铺在桌面上的其他白纸，才注意那些他写上了桑进、田丽、吕文锋等等名字的白纸，上面所有的人名，竟全都变成了兰西这个假名。
　　一张又一张白纸，一张又一张兰西，归云涵已经无法分清楚他手中的纸张了，似乎他进入了一个虚幻的世界，所有的一切都变成了假的。
　　“咚咚咚。”
　　这时房门又响了，门外再次传来赵大军的声音：
　　“少爷，你还在听吗？你开开门，我想进来当面和你聊。”
　　房间变得寂静，屋里的阳光似乎都开始不那么真实，只有门口这道声音显得如此真实，又如此诡异，仿佛从另一个世界传过来一样。
　　这种阴森的气息下，归云俊美的脸庞先是诡异地抽动了两下，但是却没有露出惊慌神色，反而将脸上表情扭成了笑。
　　那是一种，又是激动，又是兴奋的神情。
　　归云涵向着空气发出笑声，一边依着身边的桌子身体紧绷地后退，一边看向卧室门边和四周，仿佛在和什么看不到的人对话一样：“桑若，是你过来了，这就是你的能力吗？你把我拉进了你制造的幻境？还是一个梦境？”
　　“真好啊，竟然有这种神奇的能力，仿佛能控制一个世界。”归云涵的声音似乎在艳羡，但是细听又是深深的扭曲。


第28章 两个梦境
　　归云涵说完这句话后，他听到门外的敲门声停了下来。
　　这停下的敲门声，让归云涵面上的笑容更加的肆意和兴奋，似乎越发肯定了自己的猜测，归云涵对着空气说道：“既然你已经来了，那么现在就是我们命运之子之间的对决时间。你的能力真的很有趣，我已经分不清我身边的真假了，不过你以为这样，我就动不了你的亲人朋友了吗？”
　　“现在我们不妨看看，是你的异能厉害，还是我被幸运之神眷顾的运气厉害。”
　　归云涵说着，突然闭上了眼去摸自己的桌面，等他睁开眼的时候，手中抓着的不是任何一张白纸，而是他桌面上的一瓶止痛药：“既然你蒙蔽了我的感知，那我就随意拿一个东西来剪，我觉得我拿到的是一张纸，这纸上必然有一个我需要的人名，我看不到是谁，不妨你自己看看？这上面写得到底是你哪位亲人，还是哪个朋友的名字？”
　　这时候，被归云涵紧锁的房门，门把手处忽然咔哒一声，似乎锁销自动弹开，而后吱叽一声门自己打开了。
　　门外一片黑暗。
　　房门外的黑暗似乎弥漫了过来，过渡到归云涵屋内。
　　不知何时，窗外再没有阳光照射进来，似乎天色已晚，又或者太阳忽然失踪了，使得这个房间也越来越阴暗。
　　就在这黑暗之中，猛地一道黑影闪现在归云涵面前！下一刻，归云涵感觉到一只手用力地掐住了自己的脖子，力气大的几乎将他举离地面！
　　归云涵顿时一剪刀戳了上去，“刺啦”一下鲜血喷溅，剧痛之后，归云涵才发现剪刀戳中的竟然是他自己的手！
　　他的左手在他无意识中掐住了他自己的喉咙，而那只手里刚刚拿着的药瓶，也不知何时掉在了地上。
　　命运剪刀造成的伤口，让归云涵整个人再次清醒了过来，左手恢复控制后，归云涵对周身空间的感知也回来了，他坐在地上剧烈地咳了起来，刚刚那一刻，他的左手真的差点就要掐死他自己。
　　归云涵对桑若的这种诡异能力，升起了一丝恐惧，但是同时又升起了更多的自信，天使般的脸上，再次扭曲出了笑容：“幻觉，这都是你制造的幻觉，你着急了！”
　　剧痛之下清醒后，似乎让桑若暂时无法像刚刚那样控制他。
　　归云涵趁机胡乱地想要捡起掉在地上的药瓶，然后身体一歪，归云涵的手没有拿到药瓶，而是按在了他刚刚挣扎时，从身边桌子上碰掉下来的一个木质笔筒上。
　　归云涵愣了一瞬，但他并没有因为自己只是碰错了东西而忽略这点小意外，而是遵从自己的感觉，面无表情地执起剪刀，直接就对着手中的木质笔筒剪了下去。
　　“赀础币簧，木质笔筒上传来木头腐朽扭曲般的声音，触感是那么的真实，仿佛他真的剪到的是一个错误的笔筒，这些感知蒙蔽着归云涵的大脑，但是归云涵还是没有动容，尽管周围的感官都在欺骗着他，但是手中的剪刀已经告诉了他答案。
　　他剪中的，确实是某一张写着人名的纸。
　　・
　　“扑哧――”
　　桑若的身体仿佛被什么怪物从体内撕裂一样，再次血如泉涌，身上突兀地出现了大量的伤口，止血绷带瞬间就被浸透，整个车厢都变得血淋淋的，看起来像是什么可怕的凶杀现场一般，顿时让刚刚放松下来的黑衣人再次跳了起来。
　　桑若昏迷后就被前来逮捕他的黑衣人抬上了这辆面包车。
　　这些灾厄处理部的黑衣人只是来抓桑若，并不是要桑若死，而且桑若目前还是嫌疑犯，没有完全被定罪，看到桑若的身体出现严重问题后，黑衣人们自然得给桑若急救。
　　他们车上设备齐全，甚至止血针和输血装置都有，倒是很快稳住了桑若的状态。
　　可桑若的情况时好时坏很不稳定，黑衣人们不得不不错眼地盯着。
　　本是来抓桑若的一群人，此时倒是成了桑若的急救医护，如果这一幕让归云涵看到，估计他的面色会非常诡异。
　　这时，一道声音似乎从桑若的心脏中传出：
　　【若若，你是不是出什么事了？你现在在哪里，要不要我过去帮你？】
　　这声音不断传来，越来越急切，按住桑若伤口给他止血急救的一个黑衣人慢慢地皱起了眉头，侧起耳朵，似乎觉得自己听到了什么声音。
　　呼叫了一会儿，那道声音终于得到了反馈：【……先别说话，我身边的人会听到。】
　　听到这个声音后，心脏那边的传音一顿，很快改变了，而旁边按住桑若的伤口后不知为何皱眉的年轻人，渐渐松开了眉头，虽然神情还是有些迟疑，但似乎已经无法听到声音了。
　　过了一会儿，声音再次传来，但是似乎经过了一些变化和加密，这次除了桑若并没有人再听到这个声音：【若若？你是不是身体受了伤，是不是很严重，还有人在抓你？】
　　【嗯。】
　　【我、我可以救你呀若若，虽然我现在还没有足够的能力，但是只要你解除掉契约中对我的束缚，我就可以快速收回力量，无限制地出现在你身边，到时候你想要做什么、对付谁，我都可以帮你。】吉悠的传音似乎变得稍微急促了一些，多了一丝较为明显的怂恿和兴奋，连语气都快不能保持它之前那软萌的样子了。
　　【不用。】听到吉悠这个语气，桑若立刻想起梦境世界看到的吉悠，断然拒绝了此提议。
　　【为什么！……为、为什么呀若若，我是真的要帮你的呢。】吉悠的声音有一瞬间的暴怒，但是随即似乎发现了自己的急迫，很快恢复到原来的可爱撒娇般的状态。
　　【我还用不到你帮忙。记得把我的作业写完，回去我会检查。】话毕，没等吉悠再说什么，桑若就切断了他们之间的联系，也不管那边会怎么暴怒。
　　“是过能量症，他的精神力过于强大对大脑和脏腑都造成了不小的伤害，精神力的强大压制了肉身力量的觉醒，这种情况是能够使用异能，只是每次使用异能都会对身体造成极大的伤害――得立刻输血，同系异能者的血液最好，不然以现在的状态，他可能坚持不到医院。”给桑若检查身体的黑衣人，终于查明了桑若的问题，面色严肃地对众人道。
　　知道了问题，事情就好办了很多，车上的黑衣人们迅速地测定了桑若的血型，开始给桑若输血。
　　获得了有能量的血液补充，桑若的脸色并没有好转多少，只是身体的伤口渐渐不再出血，状态稍微稳定了下来。
　　总算松了口气后，一名黑衣人爬到前头副驾驶座准备拿水杯，然而抬头一看忽然愣住，问驾驶员：“这是到哪里了，你是不是开错方向了？”
　　驾驶员奇怪：“没有走错，这不就是回去的路吗？”
　　这时问话的黑衣人眼前好像晕了下，再看去，前方原本有些陌生的道路，已经出现了他熟悉的一些街景，顿时只当是自己太累之下记忆也变得不好了，摇摇头表示是自己搞错了。
　　车子快速地开向目的地，只是除了刚刚那片刻的意外，车上其他人都没有注意，这条路确实走错了方向。
　　既不是回他们部门的路，也不是去医院的路。
　　司机、副驾驶，给桑若急救并不时催促车子开快点的黑衣人们，甚至刚刚觉得不对后又很快被迷惑的人，没有人发现，他们已经走进了一个梦境。
　　车窗外的世界，渐渐出现了扭曲，远处巨大的地平线似乎出现了微微卷起的状态，空间不再是正常的摸样，而像是一个有些翘起的，即将折叠起来的纸板世界。
　　无人注意。
　　・
　　看着剪刀剪坏的那个笔筒，剪刀反馈的感觉有些晦涩，但是归云涵还是认出来了，一边咳一边笑道：“我知道了，这是吕文锋的名字对不对。看来这一局我们两个的运气都挺好，吕文锋和你的联系挺深，抽中他，对我剪断你的命运线很有帮助，但是同时他也不是你的亲人朋友而是你的仇人，想必桑若你也松了一口气。”
　　“那现在让我们来看看……”
　　“下一个是谁！”说着，归云涵突然用力地一挥剪刀，呼地一下，周围猛地汹涌过来的黑暗，似乎在他剪刀划过的痕迹下一下子被切割开来，空间仿佛出现了一道真实和虚假的分割线。
　　在划开这条线的瞬间，归云涵似乎也同时分开了虚假的仿佛涌动着无数恶鬼的黑暗房间，和真实的阳光明媚的房间一隅，这一瞬间，归云涵也明确地看到了桌子上刚刚放着的剪到一半的桑若的名字。
　　归云涵想都没想，立刻扑过去拿到了那个名字，口中用桑若亲人牵扯他的注意，但是已经被桑若找上来的归云涵，最想下手的当然是桑若本人，他不相信他之前所做的一切对桑若毫无影响，可能他的下一剪刀，就是压到骆驼的最后一根稻草，就能让桑若死无葬身之地。
　　就如他所渴望的那样，他也确实准确地拿到了桑若的名字，他幸运的直觉告诉了他，这并不是又一次神智被迷惑的鬼把戏。
　　黑暗再次弥漫过来，就在要将归云涵淹没的时候，归云涵喘着粗气，剪刀冲着桑若的名字用力剪了下去。
　　“结束这一切吧。”
　　刚刚剪断的吕文锋的名字，似乎给归云涵的剪刀增加了极大的力量，力量大到归云涵自己都没有想到，这一时间，他手中的剪刀仿佛一刹那剪开了周围的空间，剪开了困住归云涵的这个梦境世界。
　　“曛ā
　　眼前黑暗汹涌的鬼屋，像是一张纸一样在归云涵面前卷叠起来，从中间摩西分海出了通往新世界的通道，仿佛是被归云涵刚刚那一剪刀剪出来的一个世界。
　　这种感觉出奇的好，好到归云涵仿佛他已经成为了这个虚幻世界的神，一切都可以任由他随意破坏，一切也都逃不过他的视线。
　　归云涵在他剪开的这个世界中，甚至看到了桑若的样子，看到了那辆行驶中的面包车，看到了满身是血闭眼濒临死亡的桑若，看到了……这个世界也已经在他掌控中的样子。
　　“哈、哈哈”归云涵无意识地笑了起来，目不转睛地盯着面包车上的桑若，将手中白纸最后的一点，剪了下去。
　　剪刀顺着桑若名字的白纸渐渐剪到底，而后一个巨大的剪刀虚影出现在归云涵他面前，沿着归云涵眼前剪开的空间，咔擦咔擦地向着这个世界中心那辆面包车上的桑若而去。
　　随着巨大的剪刀出现在这个世界后，归云涵清楚地看到，桑若面包车所在的这个空间，就像纸糊一般不堪一击，在锋利的剪刀之下，连地平线都仿佛一张破纸板似地被剪开卷起，所有的风景和环境，都好像变成了纸扎一般。
　　“咔擦”
　　锋利的刀刃穿透面包车，直接落到了桑若的身上。


第29章 恶魔之手
　　锋利的刀刃落在桑若身上，桑若的身体仿佛被拦腰斩断般瞬间撕裂开来！
　　归云涵亲眼看到桑若的身体大量的鲜血喷出，周围那些黑衣人也惊呼起来，桑若的伤势似乎瞬间到了无法克制的地步。
　　一股澎湃的力量朝着归云涵汹涌而来，这是从桑若身上夺取的命运之力正在向归云涵大量倒灌！
　　被这些能量包围着，归云涵感觉自己就像是一条被放归了大海的游鱼，仿佛下一刻就能觉醒强大的异能，甚至马上就可以凭空飞起来。
　　归云涵嘴角慢慢咧开扭曲的笑，心里在狂呼。
　　成功了！
　　他杀死了桑若！
　　他才是真正的命运之子！
　　他才是真正的……
　　“碰――！！”
　　一声巨响。
　　突然有无形巨力袭来，归云涵好似被大卡车迎面撞飞，整个人呆愕地腾空而起，好像失去了重力一样被怼在了天花板上。
　　呼唔――呼唔――
　　从那个空间汹涌而来的力量猛然增大了百倍，之前如徐徐水流顿时变成了海啸台风，稀里哗啦地瞬间席卷了整个房间。
　　鬼啸风号中屋内小件的台灯摆件，大件的床和沙发甚至归云涵本身，都在这狂躁的能量下不断地被甩飞又扔落，到处都是噼啪哐当的乱响，到处都被搅得乱七八糟。
　　失重的归云涵直到紧紧抓住天花板上的吊灯，他就像是被什么无形的东西按在上头一样动弹不得，吊灯危险地发出咯吱咯吱似断裂似扭曲的声音。
　　还不明白发生了什么，归云涵忽然感觉到右手心剧痛，像是握住了一个烙铁一样痛叫一声，几乎是控制不住的松开了手，眼睁睁地看着他一直紧紧握在掌中的剪刀，从他身上掉了下去，“啪嗒”一声狠狠砸落在地面上。
　　归云涵这时才发现，掉落在地上的剪刀，不知何时竟燃烧了起来。
　　黄红色微泛黑光的火焰荜拨荜拨地缠绕着那把老旧生锈的破剪刀，甚至能闻到一股焦臭的铁锈味，仿佛有人将厚厚地油脂涂抹在了这把本来不应该燃烧的破剪刀上，使得剪刀周身火焰汹汹，丝毫没有停息的征兆。
　　“喀拉――”
　　吊灯上方的墙面蓦地踏裂！
　　支撑吊灯的膨胀螺丝全部从裂开的混凝土中松脱，拽着吊灯的归云涵再次不受控制地被强风甩动起来，整个人像是一把刷子吧，曜滩敛恋乇磺糠缪褂昧Φ丶纷挪凉墙面和天花板，擦过书柜和雕刻的壁画，甚至骨头都发出了叽叽呀呀挤压声。
　　当之前的吊灯哗啦摔落在地，碎成一片后，归云涵也从腾飞的状态掉落下来，噗地摔在地上。
　　“咳咳咳”
　　归云涵发出了撕心裂肺的咳嗽声，五脏似乎都移位了。
　　他身上被划出了无数的裂口，背部全是血液。
　　疼痛让归云涵几乎晕死过去，勉力忍着晕眩，归云涵看向眼前仿佛被剪开的那个空间。
　　当找到桑若所在的位置后，归云涵的瞳孔慢慢的变化，半天才止住咳嗽喃喃道：
　　“那是什么？”
　　・
　　“止血针止血针！快！”
　　按住桑若伤口的黑衣人一叠声地大叫。
　　面包车方才忽然剧烈地颠簸了一下，仿佛车轮轧到什么大坑，这一下，让桑若本就脆弱的身体差点支离破碎，之前止住血的伤口呼啦啦全部崩裂，大量的血液再次溢出，似乎连之前给桑若输进去的血也都浪费了。
　　驾驶员发现自己闹出了差错，心头也不禁泛起嘀咕，他明明开得很稳的，地面看去也是一马平川，怎么刚刚那一瞬间就好像轧到什么坑里去了呢？
　　就好像，空间突然被撕裂，发生了错位一样。
　　桑若还闭目躺在面包车里，他身体的胸口下，被刚刚剪刀的那一下剪开了一个大口子，这破口并没有流血，命运剪刀造成的伤势本来就不是作用在肉体上的，但是桑若的伤口处却很不合理地冒出了一缕黑烟，黑烟飘荡而出后迅速变幻扩散，似乎被长久地挤压着，骤然被放出来后，就像是被水泡发的压缩物一般，正飞快地在空气中膨胀起来。
　　从一缕头发般的黑烟，到一个成人手臂大小，再迅速地变成一个怪物的大小，同时这些黑烟正飞快地凝实，仿佛在从轻飘飘的气态逐渐转化为固体，不过转眼间，就挤满了这辆车。
　　随着这只不明怪物的膨胀，周围的空气仿佛都被吸收了，变得稀薄、冰冷，让人窒息。
　　车里的众人仿佛都没有看到这一幕。
　　“再给我一些绷带。”
　　接过绷带的时候，领头的黑衣人发现这名同事手心发抖，似乎在恐惧什么一样，不禁问道：“你怎么了？”
　　被问的那人也说不清楚，摇头道：“不知道，从刚刚开始，就有些不太好的感觉。那种感觉，就像是进入了黑暗织布的黑暗中，又或者……坐在了邪神怪物的獠牙边。”
　　“簌簌”的摩擦声，似乎从异空间传来。
　　这个说话的人并没有发现，就在他说话时，一个青黑色的东西，贴着他的头顶擦过。
　　其他人似乎也都没有注意到这一点，只是不知是不是被这名同事的情绪影响，众人也纷纷皱起了眉头。
　　之前只顾着关注桑若的身体状态，也没有细心感应周围的环境，此时被同事这么一说，众人好像也突然发现了不对。
　　周围确实是有一种非常压抑的感觉，那种感觉就像是来到了深海之中，无处不在的深海水压弥漫在所有人身周，以至于他们除了觉得呼吸急促，身体莫名疲惫沉重，已经不能在第一时间发现到其中的危险性……
　　“咦你们看，桑若的情况在转好！”
　　一道声音忽然响起，顿时打断了众人对这种危险的感应。
　　黑衣人纷纷看了过去，才发现，之前那看似严重的伤势似乎并没有让桑若的情况变得更糟糕，反而在那一次出血后，桑若体内那庞驳的精神力，似乎一下子被释放出去了很多，就好像一个快被水量撑炸的皮囊被划开了一个缺口，大量内容倾泻缓解了内部的压力，以至于桑若的身体状态正快速地稳定下来。
　　・
　　归云涵所看到的和车里的那些黑衣人们看到的，简直是两个不同的世界。
　　汹涌而来的能量从桑若的伤口处弥漫出来，这些能量看起来是黑色的烟雾，很快黑雾淹没了这纸扎一般被剪刀剪出很多裂缝的世界，并一路沿着裂缝穿透空间到归云涵所在之处。
　　随着能量越聚越多，黑色烟雾也飞速地膨胀扩散，渐渐化为了固体形态。
　　看清楚了这化为固体的黑烟，归云涵才弄清楚，刚刚是什么东西碰到了自己――一只从深渊里爬出来的恶魔之手！
　　那只化为固态的巨大的手，缠绕着大量的黑色烟雾，似虚似实地出现在了归云涵面前。
　　它非常的大，一根手指，就有归云涵整个人那么高，一只手掌，就要将这整个房间的光影全部盖住。
　　手臂青黑的皮肤，仿佛地狱里染血的焦土，每一寸都能挤出恶鬼的哀嚎；尖长的指甲，仿佛数把锋利的长剑，似乎下一刻就要将刺穿的尸体，串在上头风干。
　　怪手从那辆还在奔跑的面包车上冒出来，飞速地在弥漫的黑雾里膨胀变化着。
　　不得不说这一幕非常古怪，甚至有些可笑，但是归云涵看着却笑不出来，只是剧烈地咳嗽着慢慢从地上爬起来。
　　归云涵找到了刚刚剪中桑若的剪刀虚影，那虚影剪开了桑若的身体后，此时就戳在了这只从桑若伤口涌出来的古怪恶魔手臂上，甚至将之戳破了一层皮，流出一丝仿佛液态烟雾的血迹。
　　青黑色的两滴血液顺着怪物逐渐膨胀的手臂，流落在剪刀的虚影上，顿时就像是掀起了燎原之火，整个剪刀的虚影瞬间被点燃。
　　被汹汹大火包围下，剪刀的虚影似乎被快速消耗着能量不断缩小，火焰从虚无一直烧到了现实，也使得归云涵手中的那把剪刀，也跟着燃烧了起来。
　　“幻觉，幻觉……”
　　归云涵低语着，告诉自己眼前这都是桑若的垂死挣扎，是桑若制造出来欺瞒他的幻境。
　　下一刻，站起身的归云涵猛地扑向了还在燃烧的命运剪刀。
　　不顾剪刀上那烧灼的火焰，归云涵举起剪刀挥舞起来，试图驱赶这真假难辨的幻境，甚至将剪刀挥向了眼前巨大的怪物手臂。
　　“砰――”
　　归云涵被那只巨大的手抓住，用力碾在了一面墙上。
　　这时，恶魔手臂环绕的黑色烟雾，忽然如太阳黑子喷发一般，从黑烟中分化了一个人影来。
　　人影落地化为了桑若的模样。
　　桑若认出了这是赵霆的别墅，看着这满屋子的碎纸，桑若一边让旁边的手自己去将归云涵抓住，一边控制着这个梦境的世自我修复。
　　“哐啷当……”
　　这个世界如同被按下了倒退键，周围杂乱似乎在自行清理，碎落一地的吊灯回到天花板上，掉落的书籍飞回书柜里，翻到的桌子沙发正了回来，之前乱七八糟的一切，都飞快地回归了原来的模样。
　　那被归云涵剪碎的一地纸屑，哗啦啦地开始自行拼图相互组合起来。
　　正在桑若做着这些的时候，归云涵那边的墙壁“哗啦”一声碎了，被压出蛛网状的墙面裂开，正想要将归云涵“捏”起来的大手抓了个空，归云涵竟然在大手去捏的一瞬间，因为墙壁碎裂而滚到了隔壁。
　　大手很快追了过去，笼罩住归云涵瞬间就按了下去，然而这一刻，这栋价值数千万的别墅，竟然像是一个豆腐渣工程一样，地板忽然再次碎裂，让归云涵从中掉了下去，再一次避开了大手的追击。
　　归云涵好像真的是运气好到了一定的程度，总是能靠着各种意外逃过一劫，桑若面无表情地呵了一声，下一刻，桑若身后的那只大手“唰”地一分为万，瞬间裂开成无数丝丝缕缕的线，像是粗绳，像是藤蔓，不到十秒钟，就将各种好运耗尽无处可躲的归云涵从下头捞了回来。
　　“咯吱”
　　归云涵被无数藤条拴着，顺着破裂的墙洞地板被强行拖拽上来，仿佛一只落入了蛛网中的苍蝇拼命挣扎，却无处可逃。
　　归云涵发出了撕心裂肺的咳声，但是更多的是无力。
　　如此的弱小，如此的无力，十几年来掌握着命运之力的他，掌握着很多人生死的他，已经很少有这种感觉了。
　　好痛苦……
　　他失败了……
　　为什么，他这么弱小？
　　“你是用那把剪刀来夺取别人的命运？”
　　归云涵顺着声音狼狈地抬起了头，看向桑若，看到桑若身边那环绕的近百个写着人名的白纸，这些刚刚都被他的剪刀剪碎过的名字，如今全部恢复成完整的状态，好像之前的一切都没有发生过。
　　归云涵知道不可能，他相信桑若很厉害，他却不相信桑若能够让已经死去的人复活过来，眼前的一切果然只是梦境。
　　归云涵一边咳血一边答非所问：“这些人名你可能都不认识，但是他们都认识你。准确来说，他们都是因你而死。他们是你借贷的那十几家平台的工作人员，我一个都没有放过，废物利用起来。可惜只差一步，76条人命下去，竟然也没能带走你的性命，我不应该心软的，应该一下子将所有和你有关的人都杀死后，再对你出手……是我输了。”
　　作为不喜欢话多的反派，桑若本来是打算直接吞噬掉归云涵的灵魂，懒得和人废话，但是归云涵太弱了，弱得超乎了桑若的估计。
　　除了归云涵那莫名其妙的幸运外，归云涵甚至比不上普通战五渣的吕文锋等人抗揍。
　　如此弱小的人折腾了自己这么久一段时间，这种意外，不得不让桑若将目光放在归云涵手中的剪刀上。
　　桑若怀疑这剪刀是类似沉降者之肢的东西，被ZE处理部归类为灾厄的一种。
　　桑若呵了一声，看着归云涵：“你不是不想，是做不到。你的剪刀使用起来，需要付出不少代价吧，你的身体已经不行了。”
　　向魔鬼许愿的人，经常在完成愿望前，就会被魔鬼带走。


第30章 
　　“咳咳咳咳……”
　　归云涵再次撕心裂肺地咳了起来，甚至咳出了大口大口的鲜血，似乎肺都快要咳出来一般。
　　好痛苦……
　　好痛苦……
　　归云涵不断地咳着，桑若的话似乎戳痛了他无法承受的地方。
　　虽然口口声声说着自己输了，但是归云涵明显不是个愿意承认失败的人，他甚至不能直面自己的弱小。
　　桑若此时两只眼睛在看着两个世界。
　　一边是将归云涵困住的梦境世界，一边是正常别墅内归云涵坐在桌前睡着的现实世界。
　　在现实的世界中，归云涵手中空无一物，明明拿着什么，桑若却无法看到，也无法用自己能接触物质的精神体碰到。
　　但是梦境里，归云涵手中的那把剪刀，却清晰地出现在桑若面前。
　　在梦中桑若可以让归云涵放开剪刀，将剪刀扔得远远的，但是实际现实中，这把剪刀好像就长在了归云涵的右手上，从未脱离过。
　　桑若想要获得一些关于这把剪刀的信息，才耐着性子和归云涵废话，但是显然他刚刚那简单的一句，已经狠狠刺激到了归云涵。
　　“没有代价……”
　　“也没有失败……”归云涵的声音很轻，否认桑若的话，又像是在否认着其他的什么。
　　桑若好像听到了归云涵心里不断扭曲呼喊痛苦的声音。
　　“我是命运之子，我被命运所钟爱着，我做什么，都不用付出代价！”
　　归云涵声音渐渐变大，似乎情绪慢慢高亢起来，一边说着，他一边慢慢举起了手中的剪刀，刀刃却是冲着自己。
　　归云涵蓦地将举起的剪刀冲着自己的眼球戳了下去：
　　“我是命运之子，我也不可能会失败！啊啊啊！”
　　“唰――”无数的藤条触手瞬间纠缠起来，变回那只巨大的恶魔之手，将弱小的归云涵捏在手心里阻止他的动作。
　　然而这一刻，梦境中的归云涵似乎和现实中的他融合了，现实里理应被桑若掌控着陷入沉睡的归云涵，竟然如同梦游般自行动了起来，也像梦中那样，将手中那把无人能看到的剪刀对准了自己的脸。
　　桑若微微皱眉。
　　不再墨迹，抓握住归云涵的恶魔大手，掌心中忽然咧开了一只满是獠牙的血盆大口，冲着归云涵咬了下去！
　　“咔擦”
　　在变调的惨叫声中，那掌心裂开的交错獠牙，凶厉地将归云涵游荡在梦中的灵魂撕碎成两半。
　　但是灵魂被撕碎的这一幕，也不能阻止现实中归云涵梦游一般的自绝之举。
　　现实中归云涵举起剪刀的胳膊，仿佛并不真的是自己在动，而是被无数双从他的身体中伸出来的手推了上去。
　　“噗呲――”
　　鲜血四溅！
　　无形的剪刀几乎从归云涵眼眶戳穿到后脑，戳出了一个前后通透的血洞，可见用了多大的力气。
　　剧痛之下，濒死之中，归云涵还没被恶魔大手吞噬完的半个灵魂，瞬间于梦境中消失，脱离桑若的掌控，回到了现实世界。
　　桑若看着这一幕，难得反思道：“果然不该话多，下次我还是简单一些。”
　　作为一个坏人，怎么能不吸取那些反派死于话多的教训。
　　・
　　车子终于停了下来，驾驶员刚要说到了，然而抬头一看却怔愣了。
　　林立的植被，豪华的山庄别墅，掩映在草木里的假山凉亭、水池活泉，还有不远处一览无遗的山景水景。
　　虽然风景很美，但这根本不是他开车前往的地方啊！
　　驾驶员懵逼：“这是哪儿？”
　　明明是朝着部门内部的医院去的，前一刻他还觉得自己到了医院门口招呼众人要下车，下一刻却发现眼前是一个迥然不同的地方。
　　车上的黑衣人也纷纷如梦初醒，原本眼中看到的一切都像是一层被揭掉的面纱，这一路过来，他们竟然都没发现自己走错了路！
　　黑衣人们神情严肃起来，眼神异常凝重，能这么长时间蒙蔽他们的感官，将他们毫无所觉地带到一个陌生地方，这说明如果对方想杀他们，也可以轻易让他们将车子开向悬崖，或者在高速上和货车相撞。
　　连他们中异能等级达到B-的领队都没有察觉到异常，若不是对方异能高出他们太多，就是对方的能力太过特殊，隐蔽性极强。
　　无论是哪点，这人都极其危险，只是为什么要引他们来这个地方？
　　“这里是赵家的别墅。”下车的一人说道，他是之前来调查赵霆事故的成员。
　　正说话间，众人发现别墅上方忽而有黑色的浓云在快速地聚集，原本阳光明媚的天空飞快地阴暗下来，周围似乎大量空气被风推过来，堆积上升，似乎要将这个地区的空气抽干一样。
　　这一幕看起来只是突然要下雨的征兆，但是灾厄处理部的人却敏感地发现了其中的不同寻常，而这一切的中心似乎就是赵家的别墅。
　　“进去看看，留两人在这里看着他。”
　　指出两人留下的行动领队简清仪，吩咐完忽然皱眉看了还在昏迷不醒的桑若一眼，下意识地想起来，一切的异样，似乎都是从他们将桑若带上车开始。
　　・
　　血一滴一滴滴落在书桌上，窗外的阳光抚在剧痛的伤口上。
　　脑袋被自己戳了个大洞，血止不住地从归云涵的脸上狂喷出来，原本天使般的容颜此时看起来破碎的可怕，血淋淋。
　　视线已经被血模糊的归云涵这才发现，他甚至都没有离开过自己的桌边，一地的碎纸屑还在他脚下，手中还拿着一张剪到一半的纸条。
　　正是那张写着桑若名字的纸条。
　　只是这张纸上不知何时多了几个字，他剪断的人名，从桑若变成了多加了个兰西尔后缀的古怪名字。
　　桑若・兰西尔？
　　这名字的后缀，让归云涵想起来赵大军敲门时，他出现幻觉写下的兰西两字。
　　归云涵记得当时自己将这个名字写在了一张空白的纸上，现在看来，竟然是错写在了桑若的名字之后？
　　虽然不知道多加一个后缀到底是什么意义，为什么命运剪刀不能再对桑若本人造成致命伤害，为什么反而从桑若身体里释放出这么一个怪物来，但归云涵明白，从那时候起，他就已经落入桑若的陷阱，注定了败局……
　　意识早就模糊的归云涵闭上了眼睛，失去了呼吸，他凹陷下去不断喷溅鲜血的眼眶中，慢慢出现了一把生锈的破剪刀。
　　那剪刀顺着黏腻的血液从归云涵的伤口中滑落下来，“啪嗒”一声掉落在地面上。
　　流动的血液仿佛有意识般，自动避开了这把看似普通的古怪剪刀。
　　编号：E017
　　名称：命运剪刀
　　等级：Euclid
　　描述：外形是一把生锈的剪刀，看起来不太锋利，却能够剪断人的命运。
　　E017无法真正被封存，普通人无法发现E017的存在，它只会寄宿在被选中的人手中，被他们看到，被他们碰触，被他们使用。E017选中之人没有明确的相似特征，但是极大可能都存在某种还未被发现的特殊之处。
　　E017选中的持有者有看到他人气运的能力，一旦有人因持有者的原因陷入厄运的笼罩中，或处在被其掌控的亏欠位置下，持有者就可以用E017剪断那人的命运，将其好运集中于自己身上，也可以以此人断裂的命运线为跳板，来剪断和此人有所牵系的人的命运。
　　被E017剪断命运的人，都会以一种意外的方式死去，至今未找到夺回受害者受损命运的方法。
　　备注：每当持有者使用E017剪断别人的命运时，也会被E017拿走一些珍贵的东西，或者是健康，或者是尊严，或者是自己原本的气运……毫无例外的，E017的持有者最终也都会死在命运剪刀之下。
　　当E017的持有者死去，E017会重新挑选宿主。
　　……
　　剪刀落地的一刻，桑若的身影借助赵大军的梦境隐现在房间中，看着掉落在地上的那把剪刀
　　归云涵死后，桑若终于可以在现实中亲眼看到它了。
　　桑若立刻操控巨大的魔鬼手把那剪刀拿了起来。
　　【嗡――】
　　碰到它的那一刻，无数的低语在耳边炸响，大量细小的呢喃环绕在脑海，仿佛有什么东西在催促着要和他融为一体。
　　桑若晃神了一秒，很快清醒了过来。
　　这时候，那剪刀竟然在慢慢融入桑若精神体所化的右手中，甚至交错的两个刀刃，想要嵌入取代他手掌上的食指和中指。
　　桑若一甩手，无数黑烟在恶魔手掌间分散，排斥着嵌入掌心的剪刀，剪刀刀刃甚至在挤压中“咔咔”变形。
　　强大的压力让这把破旧的剪刀，像是之前梦境中一样自燃起来。
　　“啪嗒”
　　剪刀终于从桑若的手掌上分离开来，掉回地面。
　　桑若皱眉看着剪刀，意味不明地自语：“好像是活的？……不对，是死的。”
　　“碰――”
　　门被撞开。
　　来到二楼的灾厄处理部三人沿着血腥味破门而入，他们没有看到站在房屋正中的桑若和桑若身后那巨人一般的黑烟魔手，倒是一眼看到了伤势严重的归云涵。
　　归云涵头部破了两个对穿的大洞，扑扑涌血，人整个瘫在椅子上，好像已经没有了声息。
　　赵家的一名仆人赵大军，也知为何昏倒在这屋门外，暂时没有生命危险。
　　认出了归云涵是赵霆的养子，是他们之前调查过的普通人，两名黑衣人立刻上前想要查看归云涵的伤势。
　　落后两人一步的简清仪突然大喊：“别过去！”
　　“简队？”
　　两名黑衣人回身，就看到简清仪捂住了头，面上的青筋都一根根爆起，一副很痛苦的模样。
　　捡起来……捡起……来……捡起来……
　　不间断的声音嗡嗡地回荡在脑中，简清仪“噗通”跪倒下来，额头上暴跳的青筋扩散到了他的手臂上，似乎他全身都处在极度紧绷的状态。
　　简清仪的这幅样子，把两名同事都吓到了，立刻警惕起来。
　　没有感觉到任何异状的他们，也不知道简清仪到底发现了什么。
　　“简队你怎么了？”
　　“E017！是命运剪刀E017！赵霆的养子归云涵……应该是E017上一届的宿主！”简清仪嘶哑又略带颤音地喊道，瞪着眼睛死死地盯着从归云涵手中掉下来的那把铁锈剪刀，似乎正花费着巨大的力气克制自己。
　　简清仪的喊声，也引起了桑若的注意。
　　桑若知道简清仪和他一样能看到那把剪刀，也和他一样听到了似乎是从剪刀中发出的呓语和诱惑，不过这种情况并非每人都有，那俩黑衣人明显就没有受到影响。
　　听到简清仪的呼喊，两名同事脸色同时一变，眼神凝重起来，且多了一丝恍悟。
　　很多原本无法解释的事情，在联系到E017后，一下子都明了了起来。
　　无论是E系编号前三百的封存物，还是K系各种编号前一百的，除了信息被隐藏的那些，都是他们入职后必须倒背如流的必考资料。
　　这些编号靠前的非凡物品都极其危险，且封存条件苛刻，远不是他们一个市部门的力量可以应付得了的。
　　想起拘留所里那相继意外死亡的套路贷员工，审讯时在他们眼皮子底下离奇死去的李志和彭歇，赵霆那无法解释的好运气――作奸犯科地积累财富十来年直到人死才被捅出来，以及之前他们每次想要调查归云涵或者问及和归云涵相关的事时，总是因为各种莫名其妙的心理和意外发现，跳过或忽略他。
　　并被一路引导着，把目光全放在了某一位替罪羊上。
　　这次的替罪羊桑若也在被他们逮捕时突发病症濒临死亡，如果他们没有及时稳定住桑若的病情任由他死去，也没有意外来到这栋赵家的别墅看到眼前的一幕，最后这个案子多半会把桑若定为罪魁祸首而结案。
　　黑衣人：“简队，你能看到E017？你是它这次挑选的宿……简队？”
　　简清仪慢慢站了起来，他好像已经听不到周围的人说什么，顶着大汗淋漓的脸和无神的双眼，开始无意识地在朝剪刀的方向靠近。
　　两人同事见状不妙，立刻飞身扑过去，“噗通”压倒简清仪想要将他擒住。
　　简清仪是失去了意识，但并没有失去自己的力量，两名同事刚刚将他压到在地，简清仪的身体就好像一片影子一样从两人之间滑开，以更快地速度朝着那把剪刀而去。


第31章 
　　“简队你清醒一些，这东西不能碰！”
　　两名同事心急如焚，一边不断出手试图阻止简清仪，一边向总部发送了紧急求救的信息。
　　简清仪听而不闻，他的理智似乎已经在无数钻入脑海的声音中被压制到极限，眼中心里只留下了拿起那把剪刀这一个意念。
　　就在简清仪碰到那把剪刀前，虚空中忽然一阵大风吹来。
　　“砰――”
　　好像有某种巨大的压力怼来，将简清仪整个撞飞出去，看着就似是被一只无形的大手拍飞一般。
　　“简队！”
　　黑衣人立刻冲上前，简清仪却已经自行站起来，继续要往剪刀的方向走。
　　不过没走出一步，简清仪就停下了动作，而后仿佛梦游症患者找到了自己的床一样，安静地倒了下去。
　　两名黑衣人赶紧控制住简清仪，发现简清仪并无大碍，好像只是睡着了一般，才放心下来，但是也被眼下的情况弄得有些懵。
　　想起他们是怎么莫名来到赵家别墅的，两名黑衣人不动声色地互看了一眼。
　　桑若将失控的简清仪扔到了梦里，打断了剪刀对简清仪的诱惑时，然而就在这时，桑若看到归云涵的尸体中竟伸出了一只干枯如柴的手，将那把剪刀捡了起来！
　　桑若发现到的时候，那干尸一般，仿佛和木质椅子腿融为一体的手，已经碰到了剪刀，没给桑若阻止的机会，嗖地缩回，带着剪刀一起回到了归云涵的右手上，似乎再一次和归云涵的右手融合在了一起。
　　消失了。
　　一切又好像回到之前，桑若不能再在现实中看到那把剪刀了。
　　桑若不确定是自己不能看见，还是都不能看见了，所以将简清仪唤醒了过来。
　　“简队？简队你怎么样了？”黑衣同事发现简清仪有了动静，大喜过望。
　　简清仪迷瞪了两下慢慢睁开眼睛，浑身都湿透了，刚刚那种着火入魔的感觉好像一场幻觉。
　　清醒的简清仪立刻向归云涵的脚下看去，这时那把铁锈的剪刀已经消失不见了，只留下周围绕开一个圈后凝固在旁的血流圈痕，似乎证实着这里曾经有个不同寻常的东西。
　　没有看到命运剪刀，简清仪下意识地以为自己已经被寄宿了，摸着自己的手皱眉道：“我刚刚拿到E017了？”
　　黑衣人面面相觑：“应该……没有？”
　　他们俩看不到命运剪刀在哪里，只能看到刚刚简清仪着魔似的往一个地方走，然后又是无故飞起撞墙，又是自己晕倒，他们并不能确定简清仪是否拿到了E017，只能说看起来不太像。
　　看到简清仪清醒的摸样，桑若知道他也看不到命运剪刀了。
　　要么是那把剪刀放弃了寄宿他们俩，要么就是那把剪刀真的消失了。
　　就在桑若和灾厄处理部的人都陷入沉寂的时候，一个声音突兀地在众人耳边响起。
　　“好痛苦……”
　　桑若将目光放在了死去的归云涵身上，那道干哑粘腻的声音，竟是从归云涵的尸体身上传出来的。
　　简清仪三人也有些错愕。
　　“归云涵？你怎么样？”黑衣人问了一声，以为归云涵命大地还活着。
　　简清仪皱眉道：“别碰他，他死了。”
　　简清仪的语气很是肯定，两名同事顿时脸色微变。
　　桑若感觉到归云涵身上有某种强大的负面磁场正在觉醒，不确定是不是那把消失的命运剪刀引起的异变。
　　“好痛苦……”
　　干哑、黏腻，归云涵的尸体中再次发出了声音，还带了点喉咙中气体滞涩引起的赫赫声。
　　这时，外头已经阴下来的天空，变得更加黯淡了，大量的乌云在别墅上方翻滚，仿佛有什么东西在汇聚。
　　乌云渐渐在天空中形成了一道漩涡，那漩涡似乎连通了别的世界。
　　“咔擦――！”
　　蓦地一道闪电跳离漩涡云层，如脱弦箭矢中轰落下来。
　　碗口粗的闪电仿佛是被别墅上方的避雷针吸引，直直地轰落在赵家的房顶，而后又穿过两层房顶，劈在了归云涵应该已经死去的尸体上。
　　噼啪一下，归云涵骤然遭遇雷劈的尸体膝跳反射般动弹了一下，好像要站起来一般，看起来极其诡异。
　　归云涵身上还未凝固的血迹，也在电光下瞬间焦黑。
　　那一瞬间笼罩归云涵的电光太强烈，使得看着他的几人顿时被强光刺到了眼。
　　桑若看着窗外的云层，仿佛透过云层看到了上面的能量，地球上凝固的隐藏的能量，似乎在此时慢慢涌现了出来。
　　这股能量是在压制归云涵身上正在爆发出的某种负面磁场，同时它也让桑若出现一种浑身刺麻的感觉，尤其是他那只凝聚在黑色烟雾中的巨型手臂，就像是遇到了什么对自己虎视眈眈的东西。
　　桑若忽然意识到，这可能就是当初他危险感觉的来源之一。
　　如果他脱离自己的肉身在地球显化全部精神体，多半也会出现眼前的这种情景。
　　“轰咔――！”
　　几人闭眼的功夫，又是一记闪电悍然劈落在归云涵身上。
　　这记闪电穿过归云涵的身体后又劈打在黑衣人身前的花瓶上，直接将那看起来价值不菲的花瓶打得砰然炸裂。
　　众人再看向归云涵的时候，才发现归云涵不知何时已经站立起来，只是他身体的骨头架子都耷拉着，就像一只被无形的线吊起来的人偶。
　　“轰――”
　　“咔――”
　　一声又一声。
　　天空中的漩涡转动得越来越快，似乎给某种堵塞的能量打开了水龙头的出水口，大量的闪电穿墙过隙一道接着一道劈打在归云涵身上。
　　这情况明显不太对劲，简清仪拿出了一个类似手电筒的装备，打开电源一道光束照射在归云涵身上。
　　归云涵脸上发出荜拨的崩裂声，他那张染血的天使面孔并没有在刚刚的闪电中变得焦黑，却仿佛被撕烂的一张画皮般，渐渐从他的眉骨上裂开了，就好像被一只野兽的爪子撕裂一般。
　　“好痛苦……好痛苦……”
　　归云涵的声音越发地干哑粘腻，只是他的声音似乎渐渐出现重影般的和声，也越发带着一股让人头脑晕眩的失重感。
　　那张天使般的脸“昀病贝永锿妨芽，身上脸上一道又一道地裂开，一小片一小片黑黑白白的东西在他撕裂的皮肤下挣扎，细看竟是一张张或惨白或紫黑腐烂的鬼脸，就像是从他的皮肤下萌芽长出来。
　　这时，站立在那里的归云涵，就在这无数的闪电中，身形变得虚幻起来，仿佛身后出现了重重虚影。
　　一下他尸体好像在重影中膨胀变大，一下又像是在重影中被挤压缩小。
　　手电筒照在归云涵身上的光束，闪烁了几下后，很快从原本正常的光色，变成了鲜艳不祥的血红色。
　　这是发现灾厄的警告！
　　在光束变成红色后，手电筒立刻嘀了一声，仿佛自动报警一样将某种信号传递了出去。
　　“尸体在灾厄化！动手。”
　　轰鸣的雷声几乎要淹没简清仪的声音，他掏出武器，“砰”地一声打中了归云涵的额头。
　　两名黑衣人同事被枪声惊醒，立刻也行动起来。
　　雷声霹雳下，密集的枪声几乎没能传到别墅外去。
　　・
　　手电筒的红色警报很快通过卫星传播到了灾厄处理部的白泽主脑处。
　　主脑区相连的工作地带，大量员工原本正在日常的数据处理和工作。
　　忽然，他们身前的电脑好像被入侵一般，出现了雪花屏和无数乱码的异象，这片区域好像一个巨大的监控区一般，各种显示器加起来没有一万也有几千，此时这些原本正常的屏幕，好像倒下的多米诺骨牌，不断出现雪花屏和乱码。
　　乱码中隐现人形，又像是兽性，一道声音从各个工作人员身前的音箱中传出。
　　【苏江市梨花区云景山庄未知灾厄正在形成，灾厄能量测级中……】
　　每一个显示器的雪花屏上都出现了数字，数字开始飞速地变化着，在五个0中不停跳跃，10000、90000、20000、80000……
　　眼前的一幕幕，让原本正常工作的员工们立刻进入了紧张状态，休息中的人也小跑地回到了自己的工作岗位，
　　突然，五个0少了一个，红色的警报瞬间被拉到了二级，并伴随着发出了比刚刚紧凑的二段警报声。
　　似乎灾厄正在晋级。
　　・
　　“砰砰砰砰”
　　一枚枚子弹接连击中归云涵，打中了归云涵尸体的额前脑后，前胸后背，甚至手腕脚腕。
　　他们的枪都是特制的，子弹也是似石质又似银质的特殊材质，有阻隔力量传递，钉住某种存在异化的功能，之前桑若他们手术的鬼镜基地，存放鬼镜的地方，墙壁和门都是用这种材质制成。
　　子弹每打中一个地方，就会立刻和劈落在归云涵身上的闪电形成网状楔子，钉入归云涵身体。
　　仿佛在和雷电配合着收束归云涵身上不断辅散的暗磁场，每一次网状楔子消失在归云涵皮下，都让归云涵周身一两道膨胀的重影变得模糊，尸体渐渐从趋向膨胀的状态，转而趋向缩小的情况。
　　桑若在旁边看着灾厄处理部的这些手段，并没有动手。
　　桑若总觉得，云层上那些聚集而来的无意识能量，在打压着归云涵的同时，似乎也在搜索着他的信息。
　　感觉并不友好。
　　有点想要把他和异化的归云涵当成了同类的意思。
　　“好痛苦……”
　　干哑粘腻的声音已经渐渐变得不像是归云涵自己的声音，而是很多虚无缥缈的和声重奏。
　　归云涵站在那里的尸体，仿佛并不是站在地板上，不是站在这个空间里，无论是不断穿进他骨头里的子弹，还是天空中声势浩大的雷电，都没能让归云涵看似站不稳的尸体踉跄移动。
　　不过这些子弹交汇闪电形成的楔子，就好像一枚枚钉子，把一副会活动的画像，钉在了墙上。
　　画像还在扭动着，一会儿扭曲一会儿膨胀缩小，似乎想要将自己撕离开钉子的范围，只是被钉住的地方有些动弹不得。
　　归云涵：“我才是命运之子，我应该拥有完美的人生……为什么……这么痛苦……”
　　归云涵不断呢喃痛苦的嗓子中，终于出现了一句完整的话语，他似乎并没有恢复神志，但是眼下他正在用某种方式动起来的尸体，仍然残存着他的某些执念。
　　周围不断增加的暗能量，正在依附归云涵的这些执念异化，使他“活”过来。
　　“崩――”
　　归云涵身体中的子弹忽然弹出。
　　就像是被压到极限后的弹簧，猛一反弹，归云涵身边不断压缩的重影瞬间膨胀了两三倍，暗磁场霎时笼罩整个房间。
　　简清仪等人脸色巨变。


第32章 痛苦人偶
　　“嘀嘀嘀嘀”
　　原本的两段式警报声忽而拔升，变成了三段式警告。
　　雪花屏幕上，原本跳动变化着的四个数字，蓦然只剩下三个！
　　这时，原本一片黑白乱码的雪花屏，也带上了一抹红色。
　　・
　　暗磁场的膨胀，似乎刺激到了天空云层中蕴含的能量，漩涡陡然急速旋转扩大，数道闪电凝成一束水桶粗的光束斩落下来。
　　“轰――咔！”
　　雷电再次劈落下来时，闪电和归云涵屋内存在的暗磁场似乎形成了某种对冲，刹那间“嘭”地一声巨响，地动屋摇，赵家别墅的二楼，就像是被炸弹引爆了一样，所有的玻璃都轰然炸裂，碎裂的玻璃如刀片般四方飞溅，甚至割伤了一楼几个探头探脑观望的赵家仆人。
　　这般剧烈的雷电能量，连桑若都觉得有些危险了，用来压制能量层级还没有完全稳定的归云涵尸体，本来是绰绰有余，然而房间中的简清仪等人却差点骂出了脏话，看着他们眼前的归云涵，心情简直了。
　　那一道磨盘大的闪电，竟然劈歪了！
　　硕大的电光就打在归云涵脚边！
　　完美地避开归云涵全身。
　　地板都被打穿了，却没有伤及归云涵分毫，甚至简清仪他们换完弹夹后再次倾泻的子弹，也从刚刚的神枪手变成了人体描边型枪法。
　　“见鬼！这只灾厄难道是幸运属性的灾厄？？”一名黑衣人声调都变了，仿佛是一只深渊非洲人的呐喊。
　　一旁的桑若也不禁抽了抽嘴角，觉得这个黑衣人还真的可能猜对了。
　　想起之前归云涵还活着时那诡异的运气，看来现在已经延伸到了他尸体异化出的灾厄身上。
　　运气好有时候真的是可以为所欲为。
　　“好痛苦……好痛苦……”
　　幸运归云涵还在无数重影中慢慢地呢喃着，他的灾厄化似乎已经进展到了接近最后的阶段，扩大的暗磁场不断辅散，勾连阴影世界的能量，一点点地觉醒。
　　云层的闪电仿佛被激怒，轰轰咔咔一道闪电接着一道闪电，能量的倾泻越发地巨大化，几乎要将整栋赵家山庄都笼罩在内，来覆盖式打击。
　　但是可能真是离得太远了，也可能归云涵觉醒的幸运属性也在不断增强，这些闪电竟然最终都劈歪了！
　　偶尔打中归云涵也并不能对他造成致命伤害，只能稍微压制一下归云涵身边的磁场辅散，随即很快就被其膨胀反弹。
　　这震耳欲聋的雷电声，却唯独掩盖不住归云涵那干哑粘腻的呢喃声，在这种声音中，简清仪等人渐渐都有些摇晃，深重的晕眩感重重袭来。
　　“好痛苦啊……”归云涵干哑的声音蓦然提高了一个音调。
　　晡艘簧，整个赵家别墅内外所有清醒的人，都仿佛听到了一阵巨大的耳鸣声，耳膜仿佛被划破黑板的指甲直接捅穿。
　　已经站不太不稳的一名黑衣人，手中的枪啪地掉了下来；
　　瘫倒在归云涵门外的赵大军七窍流出鲜血；
　　楼下被玻璃炸裂吓得想要逃出房屋的仆人们也都一个个晕倒在地。
　　归云涵的灾厄化进度，似乎已经完成了。
　　而这个时候，外面那源源不绝的雷电声，却停了……
　　简直是让人绝望的糟糕局面。
　　简清仪三人完全确定了，眼前这只灾厄就是幸运属性的怪物，这种东西是任何异能者都最为厌恶的灾厄之一。
　　“向我聚拢！”简清仪不得不拿出了一个充斥危险气息的盒子。
　　简清仪原本不太敢在这个时候使用黑暗织布，灾厄主体是很难完全毁灭的一种东西，只能用规则压制将它异化为可控可封存范围的非凡物品。
　　但是，在灾厄成形之际轻易使用非凡物品限制它，如果不能将灾厄主体完全消灭，可能会使它后续受此影响觉醒更多的异化能力，比如使用黑暗织布控制它，它可能就会觉醒类似黑暗系的能力。
　　两名黑衣人见到这一幕立刻站到简清仪身后，掏出了用来构建安全光区的特质手电筒，然而他们还没来得及打开电源，异化阶段尾声的归云涵再一次猛地胀大。
　　“好痛苦啊……”
　　扑扑几声，归云涵身体外胀大的重影似乎已经化为了实体，二楼的天花板顿时被他庞大的身躯撑塌，这时，所有还残留在他体内的子弹都像是崩掉的钉子一样激射而出，那力道竟然能够将两寸厚的实心墙打穿。
　　一阵灰头土脸的房顶塌陷下，两名黑衣人手中的手电筒全部被‘偶然’击中它们的子弹打坏了，同时，一名黑衣人一时闪避不及正中了一枚子弹，发出了一声痛苦的低唔。
　　FUCK！
　　该死的幸运！
　　简清仪三人满心辱骂，然而他们来不及应对这种突变，受伤痛苦的黑衣人面前就突然出现了归云涵的身影，他不知怎么移动到黑衣人面前，抓住黑衣人的脖子。
　　“你也痛苦……”
　　“融为一体吧……”
　　此时这个怪物已经不能称之为归云涵了，它身上就仿佛地狱里最拥挤的河流，里头流淌着大量堆叠在一起的饿鬼，这些饿鬼顺着它抓住黑衣人脖子的手腕手指，一个个伸出枯瘦的手扒拉住了黑衣人的脸，那些爪子竟一只只地伸进了黑衣人的脸皮之下，好像要将黑衣人的灵魂从下头撕扯出来。
　　黑衣人的神情顿时变得极端地痛苦。
　　简清仪和另一人色变，顿时明白了痛苦可能是这只灾厄的一个启动点。
　　“砰――”
　　“快带他离开。”简清仪一枪打了上去，离得过近之后，这灾厄的幸运力量终于不再那么匪夷所思，而是被简清仪正中的一枪击退半步。
　　简清仪趁机抓住了怪物粗壮的手臂，想要将同事救出来，然而就在这时，这只三米多高的庞大灾厄，突然不明所以的停下了动作。
　　甚至的，怪物的那双巨大的脚，竟然渐渐双脚离地了？
　　简清仪和两名黑衣人惊讶地抬头看起，就见怪物自己的脖子上，竟然出现了五个深深的指痕，就像是怪物掐住黑衣人的脖子将他提起来一般，这只怪物本身，似乎也被一只更加庞大且无形的怪物抓握住了咽喉，几乎没有反抗之力。
　　“咯吱”怪物水桶粗的脖子顿时被漆黑的五指印捏细了一倍，甚至有张紫黑如尸体的人脸都被桑若从怪物的脖子里挤压了出来。
　　怪物不得不松开了被它抓握住的黑衣人，想要去反抗捏住自己喉咙的怪物。
　　桑若看到怪物脖子里被挤压出来的厉鬼亡魂，意识到这怪物可能因为刚“出生”，还不是很结实。
　　那就很好办了。
　　“轰――！”桑若一下子将提高的房屋顶点的归云涵狠狠地掼到地面。
　　“轰、轰、轰！”
　　紧接着，巨大的恶魔手臂一下一下将归云涵庞大的尸体掼到地上。
　　这只异化的灾厄身上布满了碎裂的亡灵，不少亡灵在桑若的用力甩动下，竟然稀里哗啦地从归云涵的身体中掉落了出来。
　　掉落进了桑若梦境的领域里，被桑若收拢了起来。
　　简清仪三人虽然莫名，但是死里逃生也是惊喜异常，连忙扶着受伤的黑衣人退到了安全地带，刚退开，三人就看到了灾厄化的怪物更令人瞠目结舌的一幕，赶紧向正赶来支援的总部汇报眼下的异常情况。
　　他们只能看到那只抓在归云涵脖子上的五指印，以及好像人参果一样，从灾厄身上掉下来后，就入地隐遁的一个个厉鬼般的灵魂，但是也差不多能猜到这一幕是在发生着什么。
　　巨大的归云涵一次次被疯狂摔落，他的身体由真实被摔成了虚幻，由巨大化慢慢缩小，这一幕就好像回到了刚刚天雷在压制归云涵灾厄化时的情景。
　　不得不让简清仪三人为之愕然失语。
　　就在这时，“轰隆”一声巨响！
　　整个二楼的地面终于承受不住这股压力，全面塌了下去。
　　简清仪三人站在墙根勉强稳住了身形，但是无人注意到的赵大军却忽然从这塌陷中掉落了下去，措不及防给摔醒了。
　　桑若以赵大军为基点构建的梦境落脚地瞬间消失。
　　这一下，桑若的手臂顿时像是信号接收不良一样没了信号，哗啦一声，被甩飞的灾厄怪物撞破了已经濒临塌陷的墙壁，飞到屋外。
　　看来是灾厄的幸运属性再一次发作了。
　　然而甩出屋的灾厄还没有意识到要离开这个危险的地方，赫然就发现自己好像掉到了一个奇怪的领域中。
　　赵家别墅外不远处，正停着那辆载着桑若身体的面包车。
　　消失的大手重新出现，紧紧地捏住了这只灾厄怪的脖子。
　　再次举高到极点狠狠地摔掼下去。
　　“轰――！”
　　“轰――！”
　　“轰――！”
　　一下又一下，一次次的地动屋摇，整个赵家别墅经历了雷电和灾厄再加上现在桑若的连番肆虐后，占地四亩的宫殿式别墅已经塌陷了三亩半。
　　相互搀扶着并拖着赵大军走出来简清仪等人，和拿着枪进来查探情况的留守黑衣人们，都有些不知作何反应地待在一旁。
　　就看着原本巨大的灾厄，一次次地被抛起和落下，它的整个身躯，也在受到莫名的力量碾压，从三米高，摔成两米，一米，甚至半米。
　　忽然，桑若的动作顿了一下，停下了摔打。看向眼前小的已经快抓握不住归云涵，看起来变得反而比刚刚眉清目秀了很多，刚刚差点又靠着幸运脱手的归云涵，被早有准备的桑若及时将手变成触手捆绑的严严实实，插翅难飞。
　　“你现在怎么不叫好痛苦了？”
　　桑若甩了半天后发现这只归云涵化成的灾厄竟然不吭声了，不禁有些奇怪地问了它一句。
　　说完桑若才想起来自己好像一直掐着别人的脖子……可能是因为这个才发不出声音了？
　　“……好、好痛苦……”
　　归云涵已经没有了神志，但是在桑若的问话下，还是再次挤出了声音。
　　这声音并不是从他的喉咙里发出，而是从它身上无数张尸骨的口中发出，只是这次它叫嚷痛苦的声音却莫名有些颤抖，好像是真的在痛苦，甚至回忆起了归云涵灵魂深处的执念来源。
　　那可怕的魔鬼之手，那无能为力的感觉……好痛苦……
　　痛苦就对了。
　　“轰――”
　　无情的桑若再次将已经快被甩散架的归云涵掼到地上，用力之大甚至在已经被雷电烧焦的花园地面砸出了一个巨坑。
　　扑地一声。
　　归云涵尸体形成的怪物直接被摔没了！
　　不，并不是没有。
　　桑若看着从他的手中掉出去的一个破布娃娃。
　　塑料一般的眼珠仿佛在盯着人看，脸上身上一块黑一块白一块紫的皮料，覆盖在人形木偶的表面，而这些皮质，都是真实的人类皮肤的触感，甚至有些摸起来还有温度，像是活人的皮肤，而黑色紫色的皮料，多半有些干枯或腐烂的感觉。
　　丑陋，且诡异。
　　本能告诉桑若，这就是刚刚他手中的那个归云涵变成的怪物。
　　“好痛苦……”
　　人皮娃娃的裂开的木头口中发出了声音。
　　“非凡物品！”这一幕，不禁让简清仪等人都眼前一亮。
　　・
　　总部的雪花屏幕在能量层级的测试中晃动了很久，本来已经停在三位数区域的数字，最后莫名又跳回了思维，警报声也随之降低。
　　就在总部的工作人员都松了一口气的时候，屏幕上的数字渐渐稳定了下来，定在了2337这里。
　　很快，数字消失，一个新的非凡物品信息被主脑公布出来。
　　【编号：E2337
　　名称：痛苦的幸运人偶
　　等级：Euclid
　　描述：外形是缝着人皮的人形木偶，一个手艺失败的缝合体，身上布满了错综复杂的缝制痕迹，多种颜色的人皮撞色拼接而成，形体不规则。
　　E2337会不停呢喃着好痛苦，召唤和它一样痛苦的人，用幸运和被召唤人交易。
　　痛苦的人会在接近它时，以及梦中听到它的声音。
　　一旦交易成功，使用了E2337的幸运，就会被E2337“缝合”，成为它身上的又一部分，直到幸运耗尽的时候，夺取召唤人的生命。
　　备注：E2337害怕人手型物体，任何人用手抓握住它的时候，它都会陷入静止状态。
　　E2337的皮肤会渗透痛苦，当你想用自己的手抓住它来阻止它的行动时，记得戴上隔绝能量型防护手套，否则会逐渐陷入丧失理智的痛苦状态。】
　　作者有话要说：　　给大家解释一下桑若的能力。
　　1面对面，可以把所有人拉入梦境世界（桑若：面包车众人），但是入梦的人越多能力越强，对他的身体造成的伤害越大（桑若：反正已经血流如注了）
　　2睡觉的时候会张开领域，桑若的化身可以在这个领域行走。一般来说他在这个领域几乎是无所不能的，但是吧他现在被肉身挤压成了团团（桑若：……），只能扔出头发丝一样的化身在领域中游荡，所以就算有人进入他的领域，他现在也不能第一时间反应过来，派化身接触到了闯入领域的人，才能将对方拉入梦境。
　　像是平常懒得拔头发出去探查的时候，吉悠这么大一坨在他身边他都没有发现异常。
　　3噩梦标记，必须面对面接触过才能种下标记。比如给桑若开门的赵家仆人，以及医院偶遇的赵家管家，这种被标记的人，桑若可以避开距离限制，通过化身远距离将人拉入自己的梦境，或者以这个被标记的人为中心，将在这个人附近的人拉入梦境（桑若以那个梦游敲门的仆人赵大军为基点，将归云涵拉入了自己的梦境）
　　现在桑若的梦境能力就是这样的，至于其他的巫术暂时不提，只能靠魔法阵，还因为太穷经常用不起。


第33章 剪刀豁口
　　就在归云涵化为灾厄凝固为一个人偶后，众人头顶上空忽然亮起了一道刺目的银光。
　　银白光柱如匹练般腾向天空，辉映苍穹，万万条向八方辅散的光束，瞬间撕裂开笼罩在众人头顶的厚重云层。
　　原本在浓厚乌云下黯淡如夜的天空，被这耀眼的光芒重新照亮，仿佛回到了艳阳天下。
　　而这光芒和云层辉映之间，竟隐约出现了一幕奇怪的画面，像是海市蜃楼般的虚幻之景。
　　“那是什么？”有人喃喃自语。
　　不止是正在现场的桑若和简清仪，云景山庄附近，此时因为这片强光而抬头的所有人，都看到了高空中那如梦似幻的一幕。
　　一条虚幻的河流出现在高空云层中，这条河流里流淌的似乎也不是水，也不是流光溢彩的星辰，而是一些五彩缤纷的奇怪线条，这些线条像是气态，又像是液态，又或者什么都不像。
　　在看到这条虚幻的河流时，所有人都好像头脑一懵，出现片刻的恍惚，仿佛自己身在河流之中，又仿佛河流流淌在自己的头顶上。
　　巨大的白色骨山横亘在河流上，从河流中慢慢浮现出全貌的骨山，赫然像是一把张开刀刃的剪刀，剪向了河流中的某条流体线。
　　河流里五彩缤纷的流线被扰乱，平静的河流一下变得波涛汹涌。
　　剪刀在剪向某条线的时候，因为它嫌弃的浪潮中，周围大量脆弱的线条在波涛中被撕扯得支离破碎，甚至其色彩纷纷粘在了剪刀的刀刃上，让这把原本残破的剪刀看起来变得锋利了很多。
　　就在这时，地面上那道破开云层黑暗的银光，不但能穿透了厚重的云层，更仿佛穿越了时空，穿越进这一幕虚幻的海市蜃楼里，和那正向河流中某条线剪过去的巨大剪刀，发生了正面的碰撞。
　　轰――
　　天空中似乎响起了肉耳听不到的轰鸣，那轰鸣如在脑海，如在天地，一时间众人有些站立不稳的摇晃，仿佛脚下出现了地震般，然而并没有地震，那让人丧失平衡感的动荡并不是来自脚下，而是来自灵魂深处。
　　银光冲刷照耀，驱散了无尽的阴翳和黑暗。
　　这一幕太光耀眼，几乎刺得所有人都闭上了眼睛。
　　只有桑若看到，在银光和剪刀的碰撞下，那横亘在命运河上的剪刀终于被弹飞而出。
　　在一阵阵的山川大地为之崩摧的霹雳声中，仿佛夹杂着轻巧地一声“咯嘣”，崩飞的剪刀刀刃上，隐隐出现了一道豁口。
　　这是命运河的倒影。
　　桑若看着眼前变化的一幕，没想到，他和命运剪刀等同处一地力量碰撞产生的效应，竟然让命运河的倒影出现在真实世界之中。
　　剪刀崩飞后，天空中的海市蜃楼瞬间被银光扯碎，命运河的倒影消失在云隙光之间，不过那把被崩飞的剪刀，似乎更早一步消失在命运河中。
　　一切幻象烟消云散之际，桑若隐隐听到耳边传来一声“啪嗒”轻响，声音很像是之前剪刀从归云涵身上掉落时的声音。
　　声音的来源是那只痛苦人偶所在之地。
　　桑若警觉地回头看去，一把铁锈的剪刀正好从痛苦人偶的手中掉了出来。
　　忽――
　　巨大的恶魔之手带起了无形的狂风，迅速地抓向了那把剪刀。
　　然而大手接触的瞬间直接穿过了剪刀，仿佛穿过了一道时空波动残留的虚影。
　　命运剪刀的本体已经离开了这里。
　　桑若的手伸入虚空中捞了两下，顺着那股非常微弱的时空波动痕迹摸索，不过那痕迹消失的太快，桑若最终什么都没有碰到。
　　“嗒嗒嗒”
　　螺旋桨的声音在靠近，一架直升机正迅速地接近这里，似乎是灾厄处理部那边的救援队伍赶来了现场。
　　桑若看了回过神来的简清仪等人一眼，伸手一扔，那个归云涵所化的人偶娃娃“噗叽”一声被扔到了几人面前。
　　被隐形高手突如其来的举动惊了一下，不过这些人很快明白过来他的意思，这位隐形异能者似乎准备放手离开，将此处的善后交给他们，同时也是在向他们昭示自己的存在和友好，这让之前对隐形人有些不安的众人终于松弛了心中那根紧绷的弦。
　　简清仪扬声道：“感谢您的出手相助，请问您是住在附近的哪位高阶异能者吗？”
　　桑若没有搭理简清仪，但是表现出了默认简清仪说法的态度。
　　桑若能感觉的出来，这些灾厄处理部的人之前怀疑过他们不知不觉的来到赵家的事和他有关系，现在他表现出的力量超过了他们的预计，这反而打消了他们的怀疑，虚构出了一个出手相助的高阶异能者身份。
　　回到那辆停放在一旁的面包车上，假装自己已经不在。
　　简清仪又接连呼唤了几声，始终没有得到回应。
　　之前被安排留守的司机和另一名成员，此时也都走到简清仪三人的身边，陪着简清仪他们四下观察，想要寻找隐形人的痕迹，不过再没有任何发现。
　　“简队，那位是不是走了？”一名黑衣人语气恭敬地小声道。
　　简清仪也不清楚，不过看来应该是这样了。
　　不再浪费时间，简清仪将之前检测灾厄的手电筒照向他们面前的人皮木偶。
　　“嘀――”
　　手电筒的光束很快变成了束橙黄色的光，同时一道道信息也从这道光芒中被投影出现，映射在地面上，名称，以及封存方式等等。
　　E2337痛苦的幸运人偶。
　　怪物已经转变形态化为非凡物品，说明它的灾厄化已经被打断。
　　非凡物品虽然也不安全，但是相比于像自然灾害一样几乎无法控制的灾厄，非凡物品有更多的限制，以及更简单容易的封存方式，扩散性也较低。
　　E2337这个数字编号，不高也不低，算是处于一个比较安全的位置。
　　此时的人皮木偶出奇的安静，一点也看不出来它之前灾厄化时的模样，除了偶尔会发出一声痛苦的呢喃外，几乎就像是一个普通的孩童玩具。
　　不知是因为之前的恐惧使得这件非凡物品还没有恢复过来，还是那位高手残留的气息在震慑着这件非凡物品。
　　看清楚资料最后备注的人偶封存方式后，简清仪三人都不约而同地想到了刚刚灾厄被隐形大手扼住咽喉的一幕，不禁嘴角微抽，几乎刷新了他们的世界观。
　　第一次知道，灾厄这种东西，原来也是知道害怕的……
　　简清仪很快戴上了隔绝能量的手套，抓握住了人偶的喉咙，这一下，人偶顿时停止了所有的动作，痛苦的呢喃声也消失了，似乎彻底变成了一个死物。
　　天空上的直升飞机盘旋了一会儿，没有找到降落地点，赶来的救援队成员最后直接沿着绳梯陆续下来。
　　接近地面的时候，所有人都好像穿过了一层厚重的水幕般，仿佛蓦然从浅海来到深海，感受到了一股莫大的压力。
　　众人以为是之前灾厄残留的暗磁场影响，都没有太在意。
　　此时赵家别墅一片狼藉，占地四亩的整栋别墅几乎全都塌陷了，周围偌大的花园整个被天雷犁了一遍，土层直接凹陷下去三寸有余，一片焦黑，这比什么拆迁现场都要惨烈，看得前来救援的成员也都感慨不已。
　　赵家的仆人在后来逃离别墅的时候，受到了灾厄的呢喃声影响而晕倒，被留守的两人及时拖拽到了安全地方，免遭雷击。
　　赵家附近别墅的邻居，也多半都在那不正常的雷击事件下从房子里逃了出来。
　　有些开着车，有些连车都不敢开，虽然他们离赵家较远，但是由于普通人对灾厄的抵御能力极低，这些人也都出现了不同程度的脑震荡和内脏受损的现象。
　　救援队赶来后，陆续将伤员运送出去救治。
　　意外的是离现场最近的赵大军，反而是伤势最小的一个，似乎是有什么保护了他。
　　联想到之前那位隐形高手，简清仪三人也没有太多意外。
　　……
　　桑若并没有过多去关注灾厄处理部的善后，回到自己的身体里后，桑若发现自己身上的伤口很多都愈合了，虽然满身鲜血得看着还是很吓人，但是伤势已经不再致命，脱离了危险区。
　　这不止是灾厄处理部成员给他输血的作用，桑若还感觉到了一丝治愈魔法的痕迹。
　　痕迹很淡，几乎被错乱的时间轨迹抹去，但是因为那一丝微妙的契约联系，桑若很轻易地就感觉到了。
　　应该是吉悠来过。
　　悄悄帮他治疗过后，又悄悄地离开。
　　倒像是一个默默奉献的田螺姑娘。
　　桑若忽然觉得，这只小妖精也许并不像他想得那么危险。
　　・
　　一个神秘的祭坛处。
　　三个奇怪的非凡物品呈三角形摆放在祭坛上，分别是一罐写着后悔药的药瓶，一卷老旧的已经被淘汰的老式录像带，以及一个有些破烂的沙漏。
　　这三个非凡物品似乎都是命运系的，似乎构成了一股无形的命运之力，和远处的E017命运剪刀形成了某种联系，似乎正牵引着命运剪刀穿过时间的狭缝来到这里。
　　三个穿着白袍戴着头套的怪人捧来一只被砍断的人手，拿出匕首，哆地一声穿透掌心，将这只断手钉在了祭坛中央。
　　位于三个非凡物品的正中。
　　被匕首钉住的时候，这只断手五指蓦地弓起，似乎是被匕首戳到筋腱引起的缩张，使得这只断手如同活过来一般在刀下痛苦挣扎了一下，随即大量的鲜血从手掌中喷涌而出，鲜血流溢，迅速淹没周围的三件非凡物品。
　　主……
　　吾主……
　　从命运中归来……
　　三个怪人跪倒在祭坛前，一边虔诚的三跪九叩，一边吟诵着某种奇怪的祷词，仿佛在呼唤着什么。
　　扭曲的手掌涌出大量鲜血淹没了周围的三件非凡物品，三个怪人的声音和这些命运之力的交汇，形成了某种奇特的磁场，仿佛变成了一条线，顺着三人呼唤穿过命运河流系在了流浪在时空狭缝中的E017命运剪刀。
　　……
　　带着一道豁口的剪刀离开了赵家别墅，它在时空狭缝中穿梭的虚影，很快收到了远处传来的那条线拉扯，朝着那个祭坛的方向前进。
　　命运剪刀的时间似乎时慢时快，它经过时，周围的简清仪等人和街道上的行人车辆，时而像是被按了快进飞速地走动变化着，30码的车辆似乎瞬间就开出了三百码，时而又像是被按了慢放一般变得异常迟缓龟速，行人脚步抬起后大概要二三十秒才会落到地上。
　　虚无交错的时间流中，这把剪刀就不停穿梭在一条又一条流速不同的河流中，渐渐远离了桑若等人所在的区域，甚至在渐渐远离这个城市。
　　然而就在这时，一道绿色的光芒和这把剪刀迎头撞上！
　　那绿色的光芒穿过时间流扑到命运剪刀后，化为了一个拇指大小的人形生物，它娇小的嘴巴陡然裂开了鲨鱼一样的锯齿，啊地一口，“咯嘣”咬在了剪刀上。
　　原本就受创出现了一道豁口和裂纹的命运剪刀，此番再次遭遇袭击，“咔擦”一声，被那只鲨鱼般的小口硬生生咬下了一块铁块！
　　“轰――”
　　命运剪刀仿佛垂死的鲤鱼蓦然打了个挺，蓦地将这道绿光崩飞了出去。
　　绿光渐渐淡化，露出了小妖精吉悠的脸，刚啃了一嘴铁锈味的它“呸”“呸”两下，颇为嫌弃恶心地道：“又是一股邪神尸骸的味道。”
　　吉悠是喜欢用尸骸来种花，但是并不代表它喜欢吃尸体，作为洁癖精，妖精们都是吸风饮露不沾尘埃的小仙女……小仙男，啃邪神尸骸这种行为，虽然营养很足，但是味道也极其熏人，就像是抱着一罐陈醋痛饮一般。
　　而且对于一个王来说，这种行为也非常掉份，幸好不会有别人看到。
　　命运剪刀在吉悠试图挽救自己的味觉时，再次穿越时间的夹缝消失了，这次动作远比之前更快。
　　吉悠缓过来后就要继续追上去，然而这时，一股拉伸感拉扯着它，让它只能眼睁睁地看着命运剪刀离开苏江市。
　　吉悠一般只能待在桑若指定的地方，或者是桑若的身边，现在命运剪刀已经要离开了苏江市，这就超出了它的契约限制范围了，虽然已经追不上去了，但是这并不妨碍它放狠话。
　　吉悠很社会地给远去的命运剪刀E017凸了个中指，用娇小可爱的模样和细声细气地语气放着狠话：“哪里来的狗东西，下次记得眼睛放亮点呀，这里是我罩着的！渣若那混蛋只有我能欺负，我都还没找到机会欺负他呢，谁敢动手就是打我银冠之王吉悠的脸！都给我记住了！”
　　一边骂吉悠一边下意识地品了品味，口中的苦涩感和酸味，隐隐有些熟悉，好像并不是第一次尝到。
　　另外这把剪刀隐约也有些眼熟，但是吉悠又想不起来在哪里见过，不像是在壳世界遇到过……那难道是梦里？
　　吉悠奇怪的歪头思索着，抱着胳膊盘坐虚空，任由契约的牵制将它拉拽回桑若家。
　　・
　　一股时空的波动感传来，三个吟诵呼唤着的白袍人同时停了下来，向上方看去。
　　这时，祭坛中心的那只流血的人手不见了，原本放着人手的地方，出现了一把铁锈的剪刀，之前将手掌钉在祭坛上的匕首，如今插在剪刀的一个手柄内。
　　只是剪刀刀刃上竟然出现了一道明显的豁口，好像被什么咬掉了指甲盖大小的一块铁皮。
　　眼前的情形立刻让三个白袍人脸色阴沉了下来。
　　“主归来之路发生了偏移……”
　　处在祭坛这个丰富的命运能量聚集点，原本如同死物的剪刀似乎渐渐恢复了一些，同时，由于剪刀的出现，祭坛上原本有些干涸的血液，竟像是恢复了新鲜般，重新流动了起来。
　　鲜血竟然顺着剪刀刀刃的指向，全部流向了E017前方的那卷录像带，仿佛一条条丝线般牢牢卷住了这卷录像带。
　　编号：E2329
　　名称：平行时空录像带
　　等级：SAFE
　　描述：这是一卷6.35mm带宽的录像带，录制时长90分钟，来自一个未知的公司。
　　当你将它放进放映机里开始播放时，它首先会出现一段旁白：“这是一卷来自平行世界的录像带，你将在这里看到平行世界的你的另一种命运，该命运被记录于XXX……”很多人信以为真，但是它的说辞也可能是一场诈骗。
　　这卷神奇的录像带，是研究平行时空的科学家们的挚爱。
　　备注：暂时未发现录像带有明显的副作用，但是经常有看到录像带的人，经常会为平行世界那个不同命运的‘自己’而迷失，怀疑世界的真实性。


第34章 
　　录像带E2329被血丝缠绕后，能量的迅速流失，使得它渐渐晃动了起来，似乎极力想要逃离开身边那把剪刀，但是它就像是被困住了一样，只能一点点地任由这些血液不断吞噬它的力量，输送给命运剪刀。
　　在这种吞噬之下，E2329快速地失去能量，甚至一点点变得透明虚幻起来。
　　“咔擦！”
　　大概过了不到半分钟，那把仿佛死物的铁锈剪刀忽然动了一下，发出轻微的剪声，而此时，虚幻化到最后，形体已经快要维持不住的录像带，好像受到了重击，“砰”地碎裂开来，骤然化为一堆黑蓝色的星辰碎屑，乳燕投林般融入了铁锈剪刀中。
　　同时，录像带身边的两件命运系非凡物品，也出现了轻微的晃动，这些死物仿佛都感受到了危险，想要逃离，然而都被牢牢困在了祭坛上。
　　……
　　祭坛上的三件非凡物品都消失了，只留下那把被召唤来的E017命运剪刀。
　　吞噬了这三件非凡物品的命运之力后，这把铁锈剪刀得到了极大的修复，剪刀之前身上断裂的豁口和裂纹，此时都已经愈合消失。
　　轻微动了一下的剪刀很快沉寂了下来，它被崩出的豁口和似乎被什么东西咬掉的刀尖一角，也有了些微一丝愈合的痕迹。
　　三名白袍怪人恭敬地向E017叩拜了三次，而后一人起身，伸手将钉住剪刀的匕首从祭坛上拔了下来。
　　没有了那把匕首后，命运剪刀迅速开始变得透明起来，回到时空的狭缝中。
　　祭坛前的三人俯身拜倒下去，三跪九叩呢喃祷告。
　　主……
　　吾主……
　　必然在不远的未来从命运中苏醒……
　　在一声声祷告中，命运剪刀完全消失。
　　・
　　厚重的乌云被冲破后，云层慢慢稀薄散去，重见天日。
　　只是渐渐的，天空中的太阳出现了圆形的彩虹冠冕，两道幻日映在彩虹冠冕的两侧半弧处，形成了三日同空的奇观。
　　三个太阳之中，一道白虹接连贯穿了三个太阳，似乎是刚刚那道银色光柱冲天而起后留下的痕迹。
　　云景山庄附近的人，首先看到了这一幕奇景。
　　海市蜃楼消失得太快，之前来不及拍摄的众人，这会儿立刻将眼前一幕拍了下来。
　　简清仪等人也都抬头看了眼天空。
　　经过大半天的救援和现场杂物修复，灾厄处理部在赵家的别墅里找出了大量的写着人名的纸条，这些名字都已经零碎不全，应该都是被命运剪刀剪碎的。
　　从这些废纸中，零碎拼出大概三十多个人名，这些人名几乎都和死于拘留室的那些人对应上了，还有大量没发现或者已经拼凑不起来的碎纸，但是已经可以确定拘留室那贷款平台的七十六个催债人的死亡，确实是受到了命运剪刀的影响。
　　其中也有两个例外的名字，一个是吕文锋。
　　吕文锋的名字，被剪掉了一个锋字，只剩下吕文二字，一开始众人还因为这个人名对不上号而奇怪，后来才发现这张纸上丢失的锋字。
　　一个是桑若。
　　桑若的名字被剪得更碎，只找到了木这两个偏旁部首，被攥在痛苦人偶的手心里，根本拼不起来。
　　被命运剪刀剪碎命运的人，就算被及时发现重重保护，也没有听说过谁最终能活下来，而桑若和吕文锋这两人，也不知是否能成为例外。
　　灾厄处理部的众人为这两个孩子感叹一下。
　　十天之内，小小一个苏江市，接连出现了两次灾厄事件，还是非常危险的高能灾厄事件，尤其这次的命运剪刀，更是引起了近百人身亡，而后续出现的痛苦人偶，若不是及时制止，又会造成一场巨大的灾难。
　　诸此种种，不得不引起灾厄处理部上头部门的关注。
　　・
　　京城郊外的一家看起来有些荒芜，却意外把守严密的精神病院里。
　　正在吃着下午茶的尼尔，忽然莫名地睡着了，在他睡着后，他身边来来往往的病人和医护，全都像是被按下了暂停键一样，停止了行动，似乎整栋精神病院都跟着他一起陷入了沉睡。
　　所有的人都仿佛变成了假人和蜡像，只有警卫室和院长室里及时亮起的红灯和里头紧急反应的人群，显示这个精神病院的世界并没有完全死掉。
　　大概睡了二十多分钟，尼尔打了个哈欠，从一个纷乱的白日梦中醒了过来。
　　在他醒来的一刻，周围仿佛被按下暂停键二十多分钟的世界，再次启动，整个精神病院再次恢复到之前的正常状态。
　　“今天的太阳，真暖和……”尼尔好像并没有意识到身边人的异常，只是看着天上出现的三个太阳，比平时多了两个，三阳当空，看起来非常美丽。
　　不过尼尔并不是个喜欢阳光的人，但是这会儿却不明原因地着迷。
　　望着天空的幻日很久，直到时间一点点过去，太阳快要下山，尼尔才好像回过神来，回忆起今天的梦。
　　刚刚在梦中他好像进入了一个城堡，层层虚幻交织的欧式古堡，突兀地坐落在一片断崖上，仿佛魔王的巢穴，等待着勇者闯入。
　　抱着恐龙布偶的小男孩在空荡荡的古堡深处，睁着碧绿的大眼睛，抿着嘴要哭不哭地看着周围，手里还拿着一个笔记本。
　　小男孩身后那三米宽的奢华王座，对他来说仿佛一张巨人的床。
　　这座古堡所在的世界，不太像是正常的世界，和之前妖精吉悠待着的地方略有些像，仿佛虚无和真实交汇之处，融合了太多现实又魔幻的东西。
　　这不是尼尔第一次梦到这里，王座上的是他的脾人格，为什么觉得这个人格是脾，因为他似乎主管着运化和免疫的功能，每次脾人格出了问题，尼尔就很容易生病，细菌感染，流行性感冒，也许还会发胖，皮下出血，眼睛模糊等等。
　　尼尔揉了揉看太阳看得有点看花了的眼睛，晃悠着从草坪上站起身，回到自己的房间。
　　尼尔从房间的书桌里找到他的日记，在一页新的白纸上，写下梦中记着的那几句怪异的童谣。
　　“晦海日升
　　点亮造物主的萤灯
　　瘦骨挽绳
　　虚无之鸦分崩
　　真实王座
　　应运而生
　　……”
　　写到这里，尼尔的笔随便画了两道，当做省略。
　　这个诗尼尔记得不全，前后都有缺失，可能是因为刚刚看太阳看得太久记忆有点模糊了，也可能是梦里懒得背诗，只挑喜欢的记了两句。
　　尼尔发现自己的脾人格和自己一样爱记日记，他是因为怕自己忘记，脾大概是爱好？
　　没有多想，尼尔在日记上先写了日期，2020年3月31日，白日梦。
　　“今天我难得的白天睡着了，我不喜欢在白天睡觉，这会让我感觉自己融化在太阳里，会有一种虚脱无力感。
　　短短的一个午觉，我做了好几个梦，同时梦到了我的肺和我的脾。
　　代表我肺人格的小妖精过得不错，沐浴在阳光下，呼吸着带阳光味道的空气，嘴上说着嫌弃，心中却流淌着舒适和满意，只是它似乎正因为某些X纲密卷和奇怪作业有些疲惫，开始担心自己日渐稀少的秀发。
　　……我发现我肺人格在娇气之外，似乎还有些受虐倾向。
　　一边说着不要，一边身体却很诚实。
　　对了，今天肺人格好像吃了点古怪的东西，一股铁锈酸咸的味道，让我有种在吸氧的错觉，肺活量增加了些。”
　　“我那坐在王座上的脾人格，他是一个守着自己城堡的可怜小男孩，大概6岁左右，应该上小学的年纪，却被困在城堡里。他好像在等着什么人，等谁我觉得他可能记不清了，不过他每天等到的只有一群想杀掉他的入侵者。
　　真是可怜的脾。
　　脾人格每天会写日记和诗集，和厌恶作业书籍、热爱花草的肺人格妖精正好相反，脾人格很习惯这些，而被脾人格记录在日记上的入侵者们，基本都以死亡结局。
　　今天，他写了点不同的东西……”
　　写到这里尼尔抬了抬手，懒得再详细记叙，直接在本子上画了个箭头，指向上头他最开始时记录的预言诗，而后才写道：
　　“虽然不太懂脾人格写得这些是什么意思，但是感觉不会有人在这页日记里死去。
　　毕竟脾人格布满血和断肢的日记里，第一次出现了点阳光。”
　　“副人格身边发生的重要之事，总是会以一种奇怪的形势映射到我和其他副人格身上，比如这次肺人格吃了什么东西，让我产生吸氧的感觉。不知道脾人格的诗，会有什么奇怪的反应……也许并不是反应在我身上，而是其他副人格。”
　　今天看太阳看太久让尼尔眼睛有些累，写完日记，尼尔就在屋里又睡了个回笼觉。
　　一直睡到深夜月亮高升，尼尔才仿佛夜猫子一般摸了起来，出门晃荡。
　　房门不知何时从外面锁上了，但是尼尔想要出门，那加了好几道锁的铁门就咔咔地自动开了锁，“吱呀”将门打开。
　　这个精神病院就像是一栋无边的牢房，越往下走，就越黑暗，仿佛通往无尽地狱一样。
　　外头走廊上有微弱的橘黄灯光，这让走廊看起来有些昏暗。
　　尼尔的病房周围只有几个病友，大部分病友都被关在离他比较远的地方，因为这几个病友比较得尼尔喜欢，所以让他的主治医生帮他把这些人调了过来，一同治疗。
　　以往夜里睡不着，尼尔就会来找病友唠嗑。
　　尼尔走到旁边的401病房的时候，“碰”一声门被震得剧烈晃荡，好像有一道黑影扑了过来，那房门上的玻璃窗里，赫然出现了两个倒吊着的血红眼睛。
　　这是尼尔的病友之一。
　　这位病友以为自己是来自鸥洲的吸血蝙蝠，喜欢在夜晚将自己倒吊在天花板上，用上下颠倒的眼睛看人。
　　对了，这个病友并不是以为自己是一个蝙蝠，而是以为自己是一群蝙蝠。
　　正这么想着，尼尔就看到玻璃上的血红眼睛变得多了起来，一双又一双，挤在那狭窄的方形玻璃窗口，带着冷酷和凶兽般的打量，似乎蜂拥着想要出来。
　　“哐哐哐”“哐哐哐”门不停在响。
　　尼尔仿佛自言自语般和这群倒吊的蝙蝠交流：“401，你说我的人格是真的还是假的呢？你们分裂的人格都喜欢和主人格交流或争夺身体，但是我的副人格都不理会我。我可以梦到他们，感觉到他们是我的一部分，他们却似乎不会梦到我……不然我可以把喜欢写诗的脾人格介绍给肺，也许能解它在文学上的燃眉之急。”
　　“砰砰砰”大门响得更加厉害，整体嗡嗡颤动似乎不堪重负，门上出现了一个又一个尖锐的凸起，仿佛被猛兽焦躁的牙齿啃出来的钢铁鼓包，但是那看起来摇摇欲坠的门，就是将那玻璃窗后密密麻麻的红眼睛给牢牢挡住。
　　倒吊的蝙蝠病友给了尼尔热烈的回应，它们的眼睛在这片刻间已经挤满了那不大的病房玻璃窗，将窗口的微光涂成了一片血红，全部死死地盯着尼尔。
　　这让尼尔的心情好了很多。
　　每当看到精神病院里的这些病友，尼尔就觉得心情很好，毕竟他们看起来都比他分裂得多。
　　这让尼尔觉得自己还算是一个比较正常的精神病人，快要可以出院的病人。
　　当然尼尔并不太想出院，他是自己要求住进来的，在精神病院待得很开心，这里有一群精神病人陪他聊天，尼尔看着他们就像回到家一样，就不太想离开。
　　隐约记得他原来的家里很大，也有很多精神病一样的邻居？或者是小宠物？会说着颠三倒四的话，做着颠三倒四的事情，甚至连长相都是颠三倒四的……
　　辍―
　　脑海中快要升起的画面飞速地被抹除了，尼尔忘记了自己在想什么，回到了刚刚他那不太想离开病院的思维处。
　　尼尔皱起了眉，无情地抛下了还在给他热情回应的蝙蝠病友，回到了自己的病房。
　　尼尔看了一遍日记，仍然想不起来自己忘记的是什么。
　　尼尔叹道：“下次不能乱跑了，记起什么的时候应该及时记下来，不然很快就会忘……或者我该去问医生借他的病历夹。”
　　那样他就可以在和病友聊天的时候，随时写上两句。
　　尼尔的脑子经常会有些不清楚，偶尔想起一点自己的过去就会很快忘记，一开始他以为是自己的精神分裂造成的，现在他发现可能是被一些他所不知道的东西抹除了记忆。
　　能影响到他的记忆的东西，那会是什么呢？
　　尼尔拿起了笔，在纸张上写下了一句：“我好像又忘记了什么，也许我该出去走走了。”
　　尼尔的这句话，让藏在台灯下的那片阴影，猛地晃动了一下，似乎被吓到了。
　　直到尼尔不再写字，那片阴影才飞快地复制了尼尔的日记，然后略带惊慌地离开尼尔的病房，没有听到尼尔那更让人惊悚的话。
　　“想要出去走走，但是又不想离开精神病院，怎么办呢……”
　　“也许我可以带着精神病院一起离开。”
　　……
　　有些慌忙离开的阴影很快跳跃回远处的监控岗位，化为人形。
　　“快去请示主管，E009突然有离开病院的想法。”
　　这句话，顿时让在场所有人为之大震。
　　作者有话要说：　　XD这次还是两章，不过还是比上次的字数多了一些，下次会再加油多更的，后面的章节，字数越来越多了_(:з」∠)_
　　对了上次看到有亲奇怪桑若现在为啥比刚到巫师世界的时候还弱，那时候他不用标记只靠气息就能找到公主，现在却不行，主要是身体拖累。
　　桑若之前在梦境中发现命运剪刀，醒来后，他带着身体很快就找到了命运剪刀诅咒他的地方，这和当初他找公主的能力是一个原理。
　　只是现在他的精神体被关在肉身里出不来，所以精神体去哪都得带着肉身，这就限制了他之前梦境穿梭的能力。
　　大概就相当于一个被五花大绑捆在箱子里的木乃伊，没有三岁小孩跑得远一样。


第35章 
　　桑若在被送到医院前‘醒’了过来。
　　归云涵灾厄化、命运剪刀出现，以及苏江市出现了未知的黑暗系梦境异能高手，诸多大事吸引了所有人的注意，简清仪等灾厄处理部的众人全都脱不开身。
　　这种情况下，桑若和众多伤员在一起，就变得非常不起眼，无人注意。
　　原本应该被送去异能者医院的桑若，也暂时和一众伤员一起被送去普通医院。
　　云景山庄附近受灾厄化事件影响而受伤的人，将近50余，周围的救护人员都快忙不过来了，桑若醒来后，就趁着周围忙乱之际，跟医护人员道谢离开。
　　桑若身上的伤口基本都愈合了，黑色的外套浸满血后颜色均匀，虽然一股浓浓的血腥味，但是走在大街上并不会吓到别人。
　　就在桑若往家走的时候，他的手机嗡嗡一震，来了一条短信。
　　【你曾怀疑世界的真实性吗？你想要从虚假中醒来吗？ A 是 B否 ，回复TD退订】
　　这还是一条带图片的彩信。
　　怕中病毒以及浪费流量，桑若并没有打开图片，只是打开大概扫了眼，本来以为是一个像是贷款小广告一样的短信，却发现来信人一栏空白一片，连个号码都没有，完全不知道是什么人发来的。
　　叉掉了短信页面，桑若没有把这个事情放在心上。
　　・
　　周戟叹了口气，想起他放学前都没有回来的桑若，这几天，自己这个资优生老同学，请假旷课竟然比自己一个艺术生都勤快，难得一向铁面无私的班主任还屡屡放行。
　　这种反常的情况，不得不让周戟担心，胡思乱想之际，总是会不自觉地想起之前发现桑若借套路贷的事。
　　“你最近两天怎么老是唉声叹气的？都不像你了。”画室的小伙伴受不了地戳戳身边这个仿佛在角落发霉的朋友。
　　周戟欲言又止了半天，总算是问出了口：“你觉得，如果你身边一个……亲人，陷入了套路贷，他能够及时迷途知返吗？”
　　这个问题显然有点超纲，小伙伴愕然了一下才道：“那不容易吧，得先知道他现在到底欠了多少了。怎么了，你家里出什么事了吗？”
　　周戟不想暴露桑若的隐私，支支吾吾并不说清楚。
　　小伙伴大概明白周戟的窘迫，劝道：“这些高利贷，都是越滚越多，如果能知道欠了多少，早点还清，就能早点了结。如果欠得不多，我也可以先借你一些，五千一万的，你随便提，等你以后有钱了再还我，不要太担心了，一切都会好的。”
　　周戟顿时瞪大了眼：“我去，平时看你大手大脚的，竟然攒了这么多零花钱？土豪，没看出来啊。”
　　也不知是不是软妹币的光辉照耀的效果，周戟今天忽然觉得小伙伴明显比以往眉清目秀了很多。
　　“哪儿呢，我都是自己赚的钱，你也知道我更偏爱动漫风格，在网上很好接活，做人设接商单，努力些就有钱了。”画室小伙伴羞赧地挥了挥手。
　　赚钱……
　　周戟羡慕地看了小伙伴一眼后，忽然将目光放在了自己的画作上。
　　要是他也能赚钱就好了，有钱了很多问题就迎刃而解了。
　　对呀！
　　周戟眼前一亮，小伙伴能画画赚钱，他画得也不差呀，他也可以去赚钱！
　　周戟顿时将自己的赚钱想法和小伙伴讨教了一下。
　　画室小伙伴听得欲言又止，怎么说呢，周戟想要赚钱，并不是像自己那样讨好市场根据别人的想法定制绘画，周戟就是纯粹的艺术家美梦，想要把自己之前满意的作品挂到网上，卖给懂得欣赏的‘伯乐’。
　　不得不说人家收藏家也不是傻子，有时候买画多半是等着升值，只凭他们现在的水平，会买他们的画来收藏的人那真的是屈指可数，纯粹得等瞎猫碰上死耗子。
　　看着周戟高兴的样子，画室小伙伴实在不忍打击他的自信心，只得勉强地说着“嗯”“对”“加油”。
　　最后扫了一眼周戟面前的画板，鼓励一句：“你这幅画如果能完成，大概能卖不少钱。”
　　周戟也看向那副《被神明注视的少年》，眼睛的部分他仍旧没有画出来，但是随着一天天过去，一点点笔画添加，这幅画给人的感觉更……奇怪了。
　　生动的奇怪。
　　虽然这幅画中的少年没有眼睛，但是看得时间长了，好像能从画中看到一双眼睛在注视自己……
　　周戟摇了摇头，他可没打算卖掉这幅……除非别人能开价一百万！那样他估计桑若也会同意卖的！
　　周戟：“谢谢啊彩彩，等我赚到钱，我就请你吃大餐！”
　　那可免了。
　　彩彩心里嘀咕着这顿不知道哪年能吃到的大餐，微笑鼓励道：“请客就不用了，想谢我的话，等你画完你手头这幅画，也给我画一张肖像吧，我现在特别喜欢你的风格。”
　　听着这句话，周戟恍惚听成了我特别喜欢你！
　　哪怕是后知后觉后头还有个后缀，脸上通红，可能是小伙伴之前的软妹币光辉还没有散去，一向心大的周戟心头顿时一阵小鹿乱撞：“好，好的，没问题！”
　　小伙伴奇怪地看了周戟一眼。
　　・
　　桑若恍惚了片刻后，站在了教室前。
　　抬头看了眼教室门牌上的高三3班字样，桑若走进了教室。
　　教室里空荡荡的，但是桑若却好像视而不见，径直走到了自己的作为上准备开始上课，然而等上课铃声敲响的时候，桑若却古怪的发现，那不是平时听到的铃声，而是一声声丧钟的声音。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　丧钟声低沉，压抑，又很厚重，闷雷一般，让人听着就觉得堵心。
　　桑若在这丧钟声里四下一看，才发现不知何时，他周围空白的座位，竟然满满当当的地竖立着一块块的墓碑，每个座位后都是一块，墓碑上是一张张高三三班同学们的照片！
　　桑若心中一惊，立刻清醒过来，意识到自己是做梦了，意识被拉入到了一个玄妙的深层梦境中。
　　桑若皱眉站起身，走出了高三三班的教室，走向其他的教室。
　　桑若走过一个又一个教室，看了一个又一个教室，但是无一活人，全是一块块带着年轻稚嫩脸庞的遗照墓碑，将所有的教室都堆得满满当当，整个学校仿佛变成了一个万人坑。
　　整个苏江市二中的校园空荡荡的，一声声巨大的丧钟声回荡在校园上空，丧钟声甚至越来越大，大到这个世界开始动摇。
　　桑若知道自己快要从深层梦境中醒来了，皱眉，桑若一块块墓碑看过去，一张张熟悉的脸出现在他的眼前，不过当走到他自己的座位时，桑若蓦然一顿，此时，他自己空出来的座位上，也留下了一块墓碑，印着他自己的黑白遗照。
　　下面还有他的名字和死亡时间，只是死亡时间有两个，第一行的被划掉了，下面是一个更改后的时间。
　　桑若
　　×（2001.2-2020.6）×
　　（2001.2-2020.4）
　　……
　　桑若从梦中醒来，正坐在屋子里的床上，看看时间是夜里2点多，离天亮还有3个多小时。
　　周围变得很干涸，似乎空气中的水分都被什么吸收殆尽了一般，窗台上的茉莉花显得蔫耷耷的，还隐约透着点委屈。
　　桑若揉了揉眉心，正待回忆这个古怪的梦，正巧这时，他的手机嗡嗡一震，来了一条短信。
　　桑若打开手机看了一眼，又是下午到家之前收到的那条短信，仍然是那个连号码都没有的空白栏发来的信息。
　　【你曾怀疑世界的真实性吗？你想要从虚假中醒来吗？ A 是 B否 ，回复TD退订】
　　一样的话语，下面还有一样的彩信图片。
　　桑若点开了那条彩信的动图画面。
　　听到桑若醒来的动静，吉悠打着哈欠从茉莉花王宫里钻了出来，腻歪地趴在花瓣上眼睛半睁半闭地看着桑若打开手机。
　　歪着歪着吉悠就又睡着了，直到头朝下差点摔落时被花瓣拽住，才又醒过来，然而抬眼一看，桑若竟然还是刚刚那个看着手机屏幕的姿势。
　　吉悠脚尖一点被花瓣弹起飞了过来：“若若，你在看什么呀？这么晚不睡觉，你的伤还没有好。”
　　桑若在看那手机里的彩信动图。
　　很有趣的是，那彩信动图里的画面，竟然是他曾经从高楼坠落死亡时的一幕。
　　而就像梦中那个被涂抹掉的生年时间一样，如果按这个时间来当他曾经的死亡时间的话，那他确实是应该在2020年6月死去。
　　吉悠飞过来后，忽然动了动鼻子，细声细气地叫道：“又是尸体的气息呢。”
　　桑若被这个词吸引了注意，目光从彩信的死亡动图中移开。
　　桑若：“什么尸体？”
　　“带着命运力量气息的尸体，我来的地方有很多这种东西，可能是从那边过来的。”说着，吉悠闻了闻道，“没有死透，若若你要吃掉它吗？这种东西挺补的，正好你还在受伤。”
　　没等桑若回复，那边桑若手中的动图彩信飞速地消失了！
　　“呀！”吉悠飞扑过去。
　　小手探进手机，似乎是发现那东西想跑，想要去将它捞出来一样。
　　然而到底是晚了一步，那东西好像自己抹除了自己来过的痕迹，之前它发送给桑若的文字内容、图片内容、甚至短信提醒条数，全都消失的一干二净，好像从来没有存在过。
　　吉悠小脸满是可惜：“奇怪了，尸体怎么能跑这么快！”
　　早知道它这么会跑，吉悠不等桑若回话先就扑上去了。
　　桑若倒是没在意这东西跑掉的事，他正注意着之前吉悠提到的另一句话，它说它来的地方很多这种尸体。
　　桑若：“吉悠，你是从哪里来？”
　　蹲在手机上的吉悠回头看来。
　　・
　　【3.31归云涵灾厄化详情报告】
　　灾厄名称：E2337痛苦的幸运人偶
　　灾厄分类：E017污染型灾厄，拥有散播痛苦以及吸收痛苦的能力，同时E2337形成过程中，因受到E017和不明梦境系异能高手影响，E2337同时拥有着被动幸运属性以及通过梦境寻找痛苦载体的能力。
　　灾厄化地点：云景山庄赵家
　　重要事项：E017第4次出现在我国境内。
　　灾厄化时间：2020.3.31
　　归云涵生平：
　　2001年3月，新生儿兔唇弃婴归云涵，被弃于蒙乐县爱心天使福利院门外。
　　2007年3月，归云涵6岁，福利院出现重大事故，福利院孩童意外死亡三人，七名儿童（包括归云涵）受伤，福利院被迫关闭。
　　2007年4月，受伤儿童受国家与社会爱心人士资助获得治疗，同时归云涵兔唇一起被治愈，术后面部愈合完美，宛若常人（样貌优越）。
　　2007年11月，转院至苏江市慈幼福利院的归云涵，被富商赵霆收养。
　　2007年12月-2008年3月，赵家佣人陆续死亡7人，皆为休假归家时意外身亡，赵霆手下一名异能者意外身亡，赵霆搬家。
　　2008年8月，归云涵七岁，赵霆异能等级突破C级，公司业绩寄身苏江市十强，同年赵霆公开将养子归云涵向外介绍，承认其继承人身份，对其百般宠爱。同年赵家佣人管家换了一批，再无死亡。
　　2013年，归云涵12岁，赵霆异能突破B级，连年好运，跻身苏江市首富，全国百强企业家。
　　2020年3月21日，归云涵收买夏彪联系吕文锋欺凌同校学生桑若，引发3.21烂尾楼沉降者之肢降临事件。
　　2020年3月30日，赵霆异能失控死亡，赵霆管家、心腹于接受审问时意外死亡，赵霆旗下套路贷平台76人陆续死于拘留室内。
　　2020年3月31日，归云涵于使用E017命运剪刀时身亡。
　　归云涵使用E017分析：
　　1归云涵于2007年3月之前获得E017命运剪刀，受命运剪刀诱惑，剪断福利院同伴的命运线，以获得完美的容貌以及被富豪收养的机会。
　　2同年11月，归云涵如愿被赵霆收养，并很快发现其真面目，受其猥亵或性侵，随后被赵家知情不报佣人用有色眼镜对待，使用E017杀赵霆未果，怒杀赵家佣人7人及赵霆异能者手下一人。
　　……
　　6归云涵借助夏彪、吕文锋、蓬森运势，借助桑若家人运势，借助桑若所贷款平台76条人命运势，剪动桑若命运，诱发桑若过能量症濒死。
　　7未知黑暗系异能高手出手，归云涵夺运失败后于家中自绝，随后尸体在E017的命运之力和众多冤魂污染下灾厄化，被未知黑暗系异能高手强行打断。
　　8归云涵所化E2337在灾厄化过程中，同时受到命运之力及黑暗系异能影响，虽灾厄化过程被打断，但其转化的非凡物品，也获得了这两种能力，需留心封存。
　　报告部门：苏江市ZE处理部
　　报告人：简清仪
　　报告时间：2020.4.1】


第36章 
　　将归云涵的相关调查报告录入灾厄处理部的资料总库后，简清仪又拿出了另外一份已经废弃的关于桑若的嫌疑调查报告。
　　正待将这份资料放入碎纸机搅毁，但是临到最后，简清仪眉头一皱，又将这份报告收了回来。
　　没有录入资料库，也没有销毁。
　　只是再次翻看了两眼，放到一边收好。
　　桑若身上，总是有着一些让简清仪无法完全释怀的奇怪感。
　　还有那名隐藏的高手，到底是什么来历，他此次是为E017而来，还是特地来救桑若的？
　　简清仪揉揉眉心，暂时按捺下一堆的疑问。
　　・
　　听到桑若问自己来自哪里，吉悠打起了精神，飞落到桑若肩膀上。
　　一边歪头回忆，吉悠一边细声细气地和桑若解释：“若若召唤我之前，我住的地方离这里并不远呢。应该是位于地球的阴影世界之侧，虚幻与真实的交界处，唔，说不好是哪里呀。不过有人给它取了个名字，叫它壳世界。”
　　桑若皱眉：“怪物？壳世界？地球外头有很多怪物？”
　　桑若当初召唤妖精的时候，总觉得有好几层膜挡在地球外，以至于他的召唤屡屡失败。
　　当初挡住他的就是这个壳世界？
　　想到这里桑若就看向了吉悠，这个他从壳世界召唤来的小妖精。
　　所以他其实是召唤了一个被挡在壳世界不能进入地球的怪物？
　　发现桑若的视线有点不对，吉悠意识到自己似乎说错话了，立刻露出白莲微笑，语气越发娇柔软甜地再三强调壳世界怪物的可怕：“对的呀，壳世界很多长得很可怕的怪物，都是像山一样巨大（没有我这种娇小可爱的），特别的恐怖呢！我待在那里很危险的（给别人带去危险），每日东躲西藏、不敢露面（被困住不能动弹），我可怜的族人每次出去都要死去好多（杀的人更多，死了再被我复活），幸好若若把我召唤过来了，不然我估计就要被怪物吃掉了呢（不然我不知道要吃掉多少人才能过来地球呢）。”
　　吉悠努力压抑着自己内心每每想要脱口而出的真实想法，尽力一脸天真仰慕地为桑若描写着和自己相反的巨大怪物形象。
　　只差把我这么可爱肯定不是什么怪物的心思全摆在脸上了。
　　桑若：……
　　虽然桑若听不到吉悠的心声，但是他能够感觉到吉悠明显的心口不一。
　　吉悠说的话，桑若一个字也不信。
　　想想梦中吉悠那个嚣张的模样，说它是个受尽欺负的小可怜，大概只有鬼会信。
　　桑若：“你见到过的怪物都是什么样子的？”
　　吉悠顿时如遇困难考题，一个头两个大。
　　怪物什么样？什么样的怪物比较可怕！在它的地盘最可怕的怪物肯定是它，那些死去的花肥它根本都不记得是什么样子了。
　　“青、青面獠牙！站起来遮天蔽日！对，长着长长的恶魔角！而且血盆大口，一口一只小妖精呀，还很会要挟恐吓！更可怕的是能像邪神的碎语一样让妖精失智……”吉悠努力搜刮脑门给桑若洗脑，开了个头后，吉悠的描述就越来越顺畅，越来越代入，甚至一脸认真地挥舞着小手小脚试图完全复述出具体的怪物模样来。
　　桑若却听得很古怪，很想打断越说越上头的吉悠，问问它说的这个怪物，是不是姓桑名若。
　　吉悠大概是真的没有把曾经打败的怪物放在眼里过，此时想给桑若描述可怕又巨大的怪物形象，完全没发现自己竟然下意识地把桑若之前用来恐吓自己的形象，完整地叙述了出来。
　　吉悠只一脸投入地反复强调怪物特别可怕。
　　桑若好心地没有打断它，任由它一脸入戏地演他。
　　不过很快，意犹未尽的吉悠自己停了下来，它看着桑若胸口处溢出的血迹，捂住小嘴惊叫：“呀若若，你的伤口又裂开了。”
　　桑若低头一看，果然身前的衣服上又被血渗透了。
　　一道绿光洒下，吉悠的治愈魔法很快让桑若胸前的伤口停止溢血，但是那道伤口却像是被什么无形的东西阻拦住一样，始终无法愈合。
　　吉悠看着桑若伤口处弥漫出来的黑色烟雾，这些烟雾仿佛线团一样缠着桑若一圈又一圈，从吉悠的视线里看去，桑若整个人就像是被缠成了一个人形线团一般。
　　吉悠像只看到线球的猫一样，忍不住地伸出小手去挠了两下，又挠了两下……
　　吉悠有点想笑，但是很严肃地忍住了，软软地问：“若若，你这个，没有办法收起来吗？”
　　忽――被吉悠小手挠了两下的“线球”顿时哗啦啦一聚，蓦然从无数围绕桑若的线团变成了一只巨大的鬼手，用指甲尖勾住吉悠的后背的衣领，将动手动脚的吉悠勾起来，扔到了一边去。
　　正挠着线球玩的吉悠蓦然被扔开，先是大怒，然而不知是否最近已经习惯了被桑若如此对待，吉悠很快压抑住自己的暴脾气，挂上了白莲微笑可可爱爱地问：“若若，你是不是怕痒呀？”
　　桑若：“如果睡不着，你可以现在去写两篇作文，我记得你的作文没写完。”
　　你才要去写作文！
　　你全家都去写作文！
　　那怎么就成了它的作文了！！？
　　周扒皮渣若！
　　差点被气到的吉悠，很快意识到这分明是渣若转移话题的惯用手段！
　　越是不想让它提，它越是要提，休想转移它的注意力。
　　眼珠一转，吉悠顿时就不生气了，甚至语气都甜了一个度，看着桑若莲里莲气地问：“若若呀，你是怎么把自己塞到这么小一个人类身体里的呀，你这么大块头，好困难的吧，你不知道壳世界，那你是从哪里来的呀？”
　　吉悠也是今天才发现，桑若也很有可能不是一个人类，大概率是个和它一样的怪物，更有可能是和它一样的外来怪物。
　　只是这个怪物比它更会伪装，更会隐藏，要不是那把破剪刀剪开了桑若的身体，使得桑若暴露，吉悠都没发现桑若的灵魂竟然是这么个模样。
　　桑若的身体和精神体不配套到――仿佛一只猫爬进水管里，哦不，应该说是一只大象那么大的猫咪，爬进人类手指粗细的圆形塑料水管里，这水管能不被他撑裂，简直是人间奇迹！
　　之前命运剪刀一剪子下去，就像是在这个困住猫的塑料水管上剪开了一道口子，让这只动弹不得猫咪勉强伸出了一只小爪爪出来，挠死了那个拿剪刀剪他的坏蛋，然后爪爪就缩不回去了。
　　这个类比的想象很快让吉悠脑海中有了画面，差点要弗弗地笑出声来。
　　再看向桑若胸口伸出的那丑陋可怕的恶魔手臂，吉悠几乎露出慈母般的神情，似乎越看这只爪爪越觉得可爱。
　　一抬头发现桑若面无表情盯着自己的脸，几乎要笑出声的吉悠立刻回归了严肃的表情，转向担忧地语气道：“这可怎么办呀，若若的身体本来就很脆弱，伤口一直不能愈合的话，过度滥用治愈魔法会让你的身体免疫系统崩溃的。而且……你现在吸收力量的速度好快呀，再这样下去，会炸开的吧。”
　　桑若瞥了吉悠一眼，明显感觉到吉悠在说到‘会炸开’这句的时候，语气里不自觉地透出了些幸灾乐祸的意味。
　　不过吉悠说得很对，如果伤口始终不能愈合的话，这么拖下去，桑若预计自己的身体撑不到半个月。
　　就像刚刚梦里梦到的那样，原本他的肉身还能活到6月份，而现在的话，4月份就会是他这具身体的死期。
　　之前桑若引导归云涵在纸上写下他在巫师世界的真名，使得命运剪刀最后穿透他的肉身，剪向他的精神体，这一举让桑若能透过命运剪刀制造的“手术”伤口，将自己压缩到极限的力量安全释放出去一部分。
　　但是在他的精神体被完全挤压的状态下，单单某一部分被放了出去，这就像是给完全抽干空气的压缩袋剪开一个口子，拉扯出里头一角棉花来，之后当然会导致大量空气疯狂涌入袋中。
　　现在桑若溢出的精神体已经在疯狂地吸收周围的能量。
　　电能、太阳能、空气中的各种辐射能，甚至桑若一不注意，可能周围的花草树木等各类生命体的生命力，都会被他的精神体强行吞噬。
　　精神体完全被挤压在肉身里的时候，桑若只能吸收魔力和精神力，现在精神体溢出后，长时间的饥饿使得精神体有些荤素不忌且充满掠夺性。
　　醒着的时候桑若还能控制自己，下一次若是他再深入睡眠了，睡梦中无意识地舒展一下精神体，可能就会导致周围花木枯萎，动物人类死亡，甚至使得他的肉身炸裂开来。
　　桑若忽然发现，自己好像还挺符合灾厄处理部对灾厄的描述的。
　　吉悠侧头看着沉思的桑若：“若若你怎么不说话了？你在想什么呀？”
　　同样是外来的怪物，本来吉悠以为只有自己混得最惨，需要委曲求全伪装自己，现在看看桑若的样子，吉悠又觉心理平衡了很多。
　　桑若：“在想把手臂砍掉。”
　　吉悠一愣，半天没反应过来。
　　等见桑若伸手比划着，似乎真的在考虑对自己下手的可能性，吉悠顿时“嘶”地呼痛，忍不住捂住自己的胳膊，好像桑若是要砍它的手。
　　桑若睨了吉悠一眼：“又不是砍你的手，那副表情做什么。”
　　吉悠张了张嘴，想要说什么，但是心里又很纠结犹豫。
　　它其实是有办法帮桑若的，只是消耗太大。
　　吉悠可以靠治愈法术让桑若的身体坚持一个月不崩溃，到时候它完全可以摆脱桑若的契约束缚，无论桑若是死是活都不会再影响到它。
　　心里虽打算得挺好，但是不知为何看到桑若认真考虑剁手的各种方式，吉悠忍不住喊了停。
　　“若若等等呀，我、我可能想到办法了！”
　　眼看桑若停下动作回头看来，吉悠内心告诉自己，它这只是在保护自己未来要种在床头花盆里的种子！
　　之前它只想要拧掉桑若的脑袋种在床头，现在它准备把桑若整个人都种下去！
　　所以不能让桑若乱动它的东西。
　　嗯，没错，就是这样。
　　桑若整个人都是它的，怎么能让人随意破坏？
　　说服自己的吉悠，再次向桑若露出白莲微笑。
　　・
　　一夜过去，愈合的伤口没有再溢血，也没有再裂开。
　　正在家里吃早饭的桑若摸摸自己的胸口，原本的伤口处填入了一枚莲子，吉悠在莲子中制造了一个像是它的茉莉王宫般的空间，把桑若溢出的精神能量勉强装了进去，解决了能量溢出后无法回拢的问题。
　　吉悠还有些遗憾，说是这枚莲子摘得有些太早，不然将桑若整个装进去不成问题，现在只能勉强给桑若处理一下伤口而已。
　　能看得出来吉悠是真的遗憾，那朵莲花对它估计有着很大的作用，桑若挺意外吉悠会这样帮自己。
　　就在桑若想着是不是应该给吉悠减少一些作业，作为良心发现的感谢，这时他手机忽然又嗡嗡一震，熟悉的短信铃声响起来。
　　昨晚消失的无影无踪的无名短信，再次出现，仍然是那老一句：
　　【你曾怀疑世界的真实性吗？你想要从虚假中醒来吗？ A 是 B否 ，回复TD退订】
　　这东西害怕吉悠，倒是不害怕他，之前跑得那么快，现在挑着他一个人的时候就又摸回来了。
　　从短信昨天发的动图里来看，它大概有着窥探命运的力量，害怕吉悠，也可能是因为妖精掌握着时间和幸运方面的命运之力。
　　刚走一个E017命运剪刀，又来一个窥探命运的神秘短信？
　　这些命运系的东西好像是要和他杠上了一样。
　　桑若想着自己是否要趁着这东西没把自己放在眼里，调整一下小命运术来试试捕捉捕捉。
　　桑若打开这条短信里的彩图，本来以为还会看到自己当初坠楼时的画面，然而这次的动图里，却是非常日常的一幕。
　　日常到，就和他现在的经历一模一样。
　　他在家里吃着早饭，已经吃完的母亲正打着哈欠在厨房里洗碗。
　　奇怪的是，明明彩图里的他和现在的他看起来一模一样，都是19岁的样子，然而墙上却挂着2015年的挂幅日历。
　　2015年。
　　这个时间让桑若莫名地留意起来。
　　这种挂历早年去银行买基金或买保险什么的经常会送，现在已经不那么常见，但是画面里的这个挂历桑若却非常眼熟，分明是见过的，然而抬头看向自己家里同样的位置，墙上却没有这种挂历。
　　桑若看向正在装着饭盒，准备去医院给父亲送饭的母亲，忽然问道：“妈，你今年多少岁？”
　　“52啊，你怎么连妈妈多大都忘了。”桑母将装好的盒饭盖上，扭头回了一句。
　　桑若：“你是33岁时生的我？”
　　听到桑若说33岁，桑母蓦然一愣，恍惚了一下，好像也才发现这个年纪才生头胎似乎是有点太晚，但随即不太在意地道：“哎呀，我总觉得自己是在27、8生的你，你这一说我才想起来，真是老了，这都记不太清了。好了，我先去医院给你爸送饭，宝你吃完饭也早点去上学，路上小心车。”
　　桑若看着母亲提着饭盒关门离去，随着关门的声音，桑若的手机再次嗡嗡一震，又来了一条彩信。
　　这次的彩信更加的古怪，竟然像是将他刚刚和母亲的对话摄录了下来一样。
　　桑若看着彩信里的自己张开口无声地和母亲问着什么，配合着动图的变化，下面还给配出了文字。
　　动图中的自己，竟然问着和他刚刚一样的问题，只是答案却很是不同。
　　【“妈，你今年多少岁？”】
　　【“47啊，你怎么连妈妈多大都忘了。”】
　　【“你是28岁时生的我？”】
　　【“是啊，我们那个时候，28岁生孩子已经是挺晚的了……”】
　　彩信到这里就停了下来。
　　随着这些图片和配字消失，彩信的最后出现了两行触目惊心的文字。
　　【这个世界是假的。】
　　【超脱这个虚假的世界，才能看到真实。】
　　桑若看着这两行字揉了揉眉心，搜索脑海中的记忆。
　　似乎……是有哪里不太对。
　　这时，桑若的手机再次嗡嗡一震，那熟悉的语句又出现在了短信中：
　　【你曾怀疑世界的真实性吗？你想要从虚假中醒来吗？ A 是 B否 ，回复TD退订】
　　这一次，这条短信明显比之前触目惊心很多。
　　・
　　“This world is false.”
　　一个金发碧眼的外国人看着机场外，清晨斜照而来的阳光，仿佛自言自语一样地说了一句。
　　“先生，请拿好你的护照。”
　　这个英俊的外国青年回过神来，笑着用标准的伦敦腔说了谢谢，然后带着自己的行李和东西，很快随人群离开了机场。
　　他又回来了。
　　一走出机场，周围没了监控的位置，这个英俊的外国青年手中就出现了一个奇怪的青色鬼面具。
　　那长着獠牙和尖角的可怕鬼面具，突然出现在他手中，然而周围过往人群却都对他手中这独特而明显的鬼面视而不见，仿佛只有他一个人能看到一般。
　　青年微笑着将鬼面具戴在了他的脸上，他戴上这个鬼面具的一刻，面具顿如融化般和他的脸融为一体，消失在他脸上。
　　同时，那张高眉深目的老外脸，变成了一个黑发黑眼的正常亚洲人模样。
　　周围来往的人群谁也没注意到他的异常，谁也没有发现一个金发碧眼的老外就这么消失了。


第37章 鬼面会
　　【紧急通报！紧急通报！】
　　【鬼面会青瘟组执事疑似已入境，各单位提高警惕！】
　　【鬼面会执事最后出现于南省国际机场，目前已失去踪迹，立刻筛查监控确定其下落。】
　　南省灾厄处理部的监控小组，在偶然发现了南省国际机场某外国男子下飞机后消失不见的微妙不对后，经过数个小时的数据对比，以及国外同事传来的各邪教组织主要人物行动踪迹的相关资料，相互印证，得出了一个让人不安的消息，立刻向总部发送了这一警报。
　　很快，南省灾厄处理部传来的消息被证实，已经有鬼面会青瘟组危险份子入境，下落不明。
　　危险的深红色警报很快地被发送到南省下属各个市县灾厄处理部部门，甚至南省毗邻的三四个省市也都第一时间接到了通知，让各单位提高警惕，主动去搜寻可能已开始在境内活动的鬼面会执事。
　　一张秘密的通缉令，也随着警报，同时被发送到灾厄处理部各省市部门。
　　【代号：青艾。
　　身份：鬼面会青瘟组执事。
　　异能等级：A+
　　危险等级：S
　　拥有能力：分裂为瘟疫病毒分子，借小分子重组易容，污染、侵略他人正常免疫细胞，使人患病，不死之身，极其难以杀死。
　　背景：青艾原名李XX，2011年杀父弑母，屠戮全家15口，被XX省公安局逮捕归案，经法院判定手段极其残忍，无悔过之心，判处其死刑，剥夺政治权利终身，立刻执行。
　　青艾疑似接触过非凡物品，从而出现精神认知障碍，怀疑这个世界的真实性，认为自己的父母不是自己的父母，亲人不是亲人，全是虚假的伪装，所以痛下杀手，一心求死脱离虚假的世界。
　　青艾在死刑前一晚，于狱中吸引邪神注视，觉醒异能，获得水之沉降者的瘟疫能力，获得不死之身。
　　青艾死刑后，其所在监狱内大量犯人和狱警陆续因病死亡，待发现不对展开调查时，青艾额头中弹的尸体已经失踪，经确定其人未死，改头换面入鬼面会，成为青瘟组执事。
　　备注：青艾曾经接触的非凡物品，68.7%概率是E2329平行时空录像带，目前可确定E2329已经被命运教会捕获。
　　……】
　　・
　　回复A，还是回复B。
　　那奇怪的短信仿佛有种诱惑人的魔力，引诱着人往下按下去。
　　桑若捏着手机，似乎被这短信里奇怪的动图所诱惑，慢慢地在回复键上按动了手指……
　　手机微不可见地一震，那以短信为载体的东西，仿佛在暗中窥视着桑若一步步走入自己的陷阱，正待捕获猎物的时候，忽然叮地一声，它收到了桑若发送过来的反馈短信。
　　桑若没有回复A也没有回复B，他按了TD两字发送了过来。
　　TD退订。
　　【……】
　　【……】
　　收到这两个字符后，以短信为载体的东西明显有些混乱了，仿佛开始了某种格式化一样，陷入了一种被迫清除的状态。
　　桑若的回复让它很难理解，如果桑若因为它展示的内容被诱惑，应该会按A；如果忌惮于它，则可能不管不问，避免所有和它产生联系的途径，别说回复TD和B，可能直接把手机都扔了。
　　毕竟除了它自己，无人能知道三种回复是否都是它定下的陷阱，就像是在拆弹中剪红蓝黄线，哪条才是不会爆炸的？
　　桑若手机里刚刚发送来的彩信和图片在飞速地被迫删除，一样一个字一个字地消失，一张图一张图地被从桑若的手机里剥离，甚至它作为载体的那个空号码，也好像突然被手机的防护卫士发现，强行逮入屏蔽的垃圾信箱里。
　　这种情况下，古怪的短信也有些沉不住气了，忍不住扛着被疯狂格式化以及被不断扔垃圾信箱的屏蔽模式，冲桑若发来了一句句询问：【你感受到了那种异样。】
　　【也对这个世界产生了怀疑。】
　　【为什么拒绝？】
　　【你不想要知道世界的真实吗？】
　　桑若把玩着手里的银色丝线，看着手机通知栏里一跳一跳的短句显示。
　　按下的TD退订键，好像真的对这个古怪短信产生了某些奇怪的影响，现在这个短信不但不能发彩色动图了，而且每发一句就会被自动过滤到手机垃圾信箱里删除，也就是短信刚发来的那一秒，手机屏幕上的通知栏里会出现通知提醒，并显示短信的内容，让它可以分段分小句地把自己的信息传递到桑若眼前，勉强让桑若看完了它的灵魂质问。
　　桑若：“世界真实还是虚假，我自己会感受，不需要来历不明的东西指指点点。”
　　【你发现不了的。】
　　【所有的一切都会迷惑你。】
　　【虚假混在真实之中。】
　　【只有我才能引领你走到正确的方向。】
　　“但我觉得你更像是不怀好意。”说着，桑若扯了下嘴角，仿佛在笑，“不过我就喜欢你这样不怀好意的东西。”
　　找到了……
　　“嗖――”地一声，桑若手中的那跟银色丝线忽然动了起来，像是一条动作极快的蛇扑向猎物，化为一道烟雾呲溜蹿进了手机屏幕中。
　　这一刻，正努力想要说服桑若的短信突兀一顿，随即所有的刷屏信息全部消失了，就像昨晚它从手机里逃跑时那样。
　　桑若手指间一道道肉眼看不见的黑色烟雾，这些精神力所化的丝线如长藤和绳线般溢出，从手机的背面渗透了进去。
　　过了大概不到一分钟，整个手机开始异样地嗡嗡抖动了起来，不像是普通来信时的震动，而是鲤鱼打挺一般地跳跃式地抖动，甚至从桑若的手中抖落了下来，悬浮在空中，仿佛是手机里头有一只长脚的东西想要跑，却被桑若指尖的绳子捆住，角力之下对方正在疯狂挣扎。
　　很快桑若掌心一握，五指间的烟雾顿时飞速地收拢回来，与此同时，一卷黑色的老式录像带，一点一点地被缠着一根银色丝线的黑烟，五花大绑捆带出来。
　　从手机里拉出了一卷录像带？
　　桑若：“说说吧，你是什么东西？”
　　桑若在笑，但是看在那仿佛活物的录像带眼中，桑若的笑容是如此的狰狞可怕，如同怪物噬人前的信号。
　　这让那卷暴露在空气后本来就很惶恐的录像带，变得更加的惶恐。
　　【你没有命运之力，为什么能抓到我……】
　　录像带一直留意着吉悠的动静，没有想到应该没有命运之力的桑若能直接将它揪了出来，这种意外让它几乎快要失去最后的冷静。
　　桑若扫了一眼融在黑雾烟雾中的那根银色发丝，他也是刚刚才发现吉悠昨天坐在他肩上和他聊天时，在他衣服上掉落了两根头发。
　　妖精的头发一向是极好的魔法材料，有着幸运的力量，借着这一丝幸运之力指点方向，凭着桑若的法术功底，不用魔法阵辅助，桑若也能很轻易地抓住躲藏在时空罅隙中的录像带。
　　桑若：“你觉得我应该告诉你吗？”
　　大概感觉到了情况不太妙，录像带也知道此时不是寻根究底的时候，忽然“昀病币簧，离桑若不远处的电视墙上，电视自动跳开，桑若望了过去，自行开机的电视机呈现出没有节目的雪花屏幕。
　　这是录像带控制住了桑若家的电视机。
　　伴随着雪花屏自带的曜汤怖驳奈扌藕挪ǎ音响中还传出来一道机械合成的声音。
　　【我想……这是个误会。】
　　【我是带着善意而来，但是想来您是个比较有主见的人，不需要我的帮助，也许我们就此告……】别对彼此都好。
　　见挣脱不了，录像带态度有些服软地妄图和桑若掰扯开，让桑若放走它，但是话未说完，它发现眼前的桑若忽然就变了模样！
　　桑若的影子变得极大，整个人也变得极为可怕，一股诡异的磁场笼罩过来，完全淹没了录像带，现在录像带明显感觉到，桑若已经不是刚刚那个普通人类桑若，而是一个能对它造成伤害的怪物，这种气息，甚至让录像带感觉到了吃掉它载体的命运剪刀的味道。
　　录像带异常地恐惧起来，开始剧烈地颤抖。
　　它想要脱离桑若精神能量所化的绳索束缚，但这不过是徒劳的挣扎，它只能眼睁睁地看着自己被送到了桑若的嘴边，送到了桑若梦境化身的牙齿下。
　　“咔擦。”
　　桑若将这卷看似没有实体的录像带送到了自己的嘴边，先是用尖锐交错的獠牙咬了咬录像带的外壳，似乎在实验它的硬度，在【啊！】地一声手机里传来的尖叫轻松地咬下了一个转动轴，然后桑若将差点咬坏的转动轴又按了回去，把在他的血盆大口中走了一圈后，从盒式录像带瘫软成饼式录像带的东西拿了出来。
　　“听说你很好吃……”变成怪物的桑若盘踞在自己家的房子里，显得有些挤，桑若再次友好地和它协商，“所以我不想听你废话你懂吗？”
　　【……】
　　【懂。】
　　懂得不能再懂。
　　……
　　这卷录像带似乎很明白识时务者为俊杰的意思，在妥协后的第一秒，立刻就请求桑若将它放到电视机的机顶盒上，随即在桑若的注视下，电视的雪花屏幕一跳，仿佛突然有台了一般开始呈现出一些奇怪的画面。
　　一个山洞，一个古怪的祭坛，三个穿着诡异套着白色头套的人，这几人身上还都有着同样的河流似的符号，他们砍下活人的断手作为召唤物，召唤来了当初不知所踪的E017命运剪刀。
　　而同时，桑若也看到了他面前的这卷录像带。
　　录像带和另外两个奇怪的非凡物品一起被放在祭坛上扩大命运之力的磁场，在成功将命运剪刀召唤过来后，这三个非凡物品就都被当做食物供奉给了命运剪刀食用。
　　【我是根据命运剪刀上的一缕气息，找到了你。】那道机械合成声再次出现。
　　大概知道桑若还想了解什么，录像带在山洞画面播放完的最后，也将自己的编号信息用文字的形式显示在电视屏幕上，展示给桑若一看。
　　【编号：E2329
　　名称：平行时空录像带
　　等级：SAFE
　　描述：这是一卷6.35mm带宽的录像带，录制时长90分钟，来自一个未知的公司。
　　当你将它放进放映机里开始播放时，它首先会出现一段旁白：“这是一卷来自平行世界的录像带，你将在这里看到平行世界的你的另一种命运，该命运被记录于XXX……”很多人信以为真，但是它的说辞也可能是一场诈骗。
　　这卷神奇的录像带，是研究平行时空的科学家们的挚爱。
　　备注：暂时未发现录像带有明显的副作用，但是经常有看到录像带的人，经常会为平行世界那个不同命运的‘自己’而迷失，怀疑世界的真实性。】
　　录像带特地在自己的SAFE等级和未发现副作用这些地方，弄了荧光加粗闪烁字体，并言明这是来自灾厄处理部的录入数据，全球登网可查，似乎想要向桑若彰显自己的无害。
　　“没有副作用？”桑若轻呵了一声。
　　如果一个人真实地觉得自己所处的世界是假的，周围的一切都是假的，那他就会脱离人类的范畴，做出无法想象的事。
　　吉悠小心地推门看来，观望片刻：“若若，你真的把它抓住了呀，怎么样，它好吃吗？”
　　录像带浑身一激灵。
　　在电视机屏幕上显示出【我很有用，我不好吃。】几个大字。
　　桑若沉思着，“你说你能窥探命运，你能看到我的学校最近会发生什么事吗？”
　　桑若能看到学校里几乎每个人都头顶厄运，甚至能在梦里看到他们的坟墓和自己堆在一起，但是由于桑若在命运之力上的研究，只偏向在诅咒和转移反噬上，所以并不能窥探出到底厄运的源头来自哪里。
　　录像带为难了一二后，随即就试图讨要一些好处：【窥探命运需要消耗比较多的力量，我被E017伤害，现在失去了载体，只能暂时寄宿在您的手机或者机顶盒里，我需要一些命运之力的反馈，您能在我发送短信时先给我回复个A吗？建立联系能给我提供一些力量。】
　　吉悠：“哇若若，它在诈你，它是个骗子。”
　　【我没有，我不是……】录像带连连否认，看起来竟有些可怜。
　　录像带倒也不像是在说谎，以它现在连维持形体都不太行的状态，确实无力为他窥探没命运，只是这种东西的把戏，作为一个巫师桑若见得多了，不用吉悠提醒也明白不能跟着它的步调走。
　　桑若捣弄着手机，精神力化为丝线缠绕住了之前自己发出去的TD两字，那两个字符就这么诡异地消失了，随后，录像带被屏蔽的掉的短信，全都一个一个被手机卫士放了出来。
　　很快，桑若的精神力似乎从录像带的短信中分析清楚了它留下的契约陷阱，并原封不动地将其复制了出来，然后反向发给了录像带：【你曾怀疑世界的真实性吗？你想要从虚假中醒来吗？ A 是 B否 ，回复TD退订】
　　桑若在录像带傻眼一般的注视（瞪大两个磁带转轮框）下，语气淡淡地威胁它：“你来把A回复给我。”
　　【啊？】
　　“啊什么啊呀，还不快按照若若说的做。”吉悠兴奋地拿出不知哪里拿来的小叉子，像个小狗腿一样狠狠地叉了录像带一下，叉的录像带瑟瑟发抖，连忙按照要求回复短信。
　　不过很快，吉悠就发现自己一不注意又崩了人设！而且似乎还很不好补救！顿时小脸一僵。
　　吉悠偷偷瞄向桑若，发现桑若似乎并没有注意自己刚刚的举动，才偷偷松了口气，还用小手捧脸仿佛挽尊般地懊悔道：“哎呀，我对食物的态度好像有些太粗暴了，这样其实不太应该，都不像我平时温柔的样子了呢。”
　　桑若假装自己没有注意这个戏精，任由它自由发挥。
　　就在桑若专心应付这个E2329录像带的时候，桑若的手机忽然响了起来，竟然是他的班主任给他打来了电话，桑若一看时间，这才发现已经八点多了，都过了早自习时间开始上课了。
　　桑若干脆地跟班主任请了个假，使用能力模糊了一下班主任的感知，很快就被批假。
　　・
　　周戟发现今早桑若又没来，企鹅也没回，这让周戟忍不住满脑子胡思乱想。
　　一会儿想到桑若可能被追债的人堵住正吊起来打，一会儿又是谍战片里各种惊心动魄的躲债场面，这让周戟甚至不敢给桑若打电话，就怕打过去万一成了电视剧里那些拖后腿的角色，刚好在关键时刻暴露了桑若的位置，让桑若被追债人发现拉去沉尸，那可怎么办呀。
　　满心纠结又忍不住担忧的周戟，最终忍不住去找班主任了解情况，他以为桑若没来肯定是和班主任请过假了，然而并没有！
　　周戟只能傻眼地看着暴跳如雷的班主任和桑若打了电话，也成功从电话里听到了桑若听起来还很平安的声音，放下了心之后，就神奇地看着班主任三两句在桑若平淡的声音中安静下来，并非常匪夷所思地和蔼可亲地同意了桑若连理由都没有的请假。
　　周戟摇摇头离开了班主任的办公室，随即就是心虚，非常的心虚，可不是他打小报告的哦。
　　不再为桑若担心，周戟上完一部分课，照常去画室练习。
　　刚走出校门，周戟就听到自己放在书包里的手机叮叮叮地响了起来，这个声音不是电话声也不是短信企鹅的声音，周戟一开始以为是什么其他的通知提醒，还没有太注意，甚至懒得立刻去看，想着到画室再说。
　　但是那声音一直叮叮叮，叮了好半天周戟才反应过来难不成是他之前下载的那个卖画app的提醒？
　　这一想周戟连忙打开书包将扔里头防丢的手机拿了出来，打开后顿时眼前一亮。
　　天呐，还真的是！
　　【在吗？】
　　【这是你的作品吗？Perfect！】
　　【画中少年为什么没有眼睛？是未完成品吗？我很喜欢这幅画，当你完工的时候，能将它卖给我吗？我会给你一个满意的价格。】
　　【在吗？】
　　【在吗？】
　　……
　　这个买家很执着地发了好几条信息来，似乎有什么躁狂症，一定要等到周戟回复才罢休。
　　周戟把自己的所有作品拍照挂在网上两天了，所有画作都没有标价格写着面议，不过不知道是名气不够还是买家都太懒（周戟是不会承认自己画得差的），这还是第一次有人来问。
　　果然来问的是那副《被神明凝视的少年》。
　　虽然问的是周戟并不想卖的代表作，周戟还是被这位积极的买家鼓舞了精神，回道：“是还没有完成，另外不好意思啊，这是非卖品，只是挂在个人页面展示用的，就算完成了暂时也不会卖，谢谢你的喜欢。如果你还喜欢我的其他作品，我会给你优惠的。”
　　【Oh no，我太喜欢它了，真的不能卖给我吗？我愿意出30万。】
　　30万！
　　周戟的心狠狠地被揪了一下。
　　不是吧，他这匹千里马这么快就遇到伯乐了吗？
　　心跳加速，心动如雷！
　　周戟非常想要回复对方自己挺满意的，但是想想自己的百万目标，又非常纠结地觉得自己还是得矜持一下，最好能问问桑若到底贷款了多少钱，三十万够不够给他还债的。
　　哦不，如果自己卖了一幅画把钱全给兄弟拿去还债，大概会被他妈妈杀掉，最好桑若欠的钱能在15万以下，画作卖了钱他们俩对半分，那就太棒了！
　　不不不，这可是他的大作，不能为了这点小钱而丧失了骨气，说好了不给百万不卖的呢！一人不到五十万，怎么够他们兄弟俩分！
　　……但是30万真的不少了呀，要么还是考虑一下！
　　周戟正陷入天人之战没有回复，这时那边又发来了一条补充信息。
　　【Sorry，我常年在国外，刚刚来这里，卡里的钱还没有兑换成这边的货币，30万说得是欧元，你不会介意吧？】
　　欧元！！！
　　本来还在矜持的周戟，顿时像安了弹簧般，在大马路上跳了起来，把周围路人吓了一跳，连忙绕开他，周戟一秒打开了千度汇率！
　　30万欧元相当于……
　　卧槽，相当于238万软妹币！！！
　　什么神仙收藏家，什么天使伯乐，这分明是亲爸！送钱来的爸爸！
　　原本还在矜持自己艺术家身份的周戟抱住手机猛亲了一口，然后神速地回复那边：“不介意，当然不介意。”
　　卖！一定得卖！他这就去说服桑若若！
　　周戟飘飘然了半天，终于找回了神志：“不过我得先去询问一下我的模特，取得他的同意。”
　　【very good.等待你的好消息，放心，只要画没问题，钱一定会到位的。】
　　【如果你获得了模特同意后，可以先通知我付定金，我是很有诚意求购的。等待你把画作完成，就一手交尾款，一手交货。】
　　【你现在方便接听电话吗？请记一下我的电话号码，以后好联系。】
　　那边说完，周戟就收到了一个视频电话的邀请，周戟下意识地接通了电话，一张金发碧眼的英俊老外脸顿时映入眼帘。
　　对面又用着中英交杂的语言和周戟随便寒暄了几句，很快就挂断了，似乎这通电话真的只是为了和周戟打个照面，顺带互相记录一下电话号码。
　　电话挂断后，周戟回头去看手机信息，然后又往上拉回到对方说30万欧元的那条，不停望着那个数字，周戟整个人陷入了梦幻状态。
　　这是真实的吗？
　　238万！
　　这真的是真实的吗？？
　　周戟如梦似幻，脚下仿佛踩在云里雾里，整个人都处在一种不敢置信的懵逼状态，此时他倒是已经从自己艺术家的逼格和矜持中清醒了过来，很想去找那老外问问是不是在忽悠他，是不是真的想要买他的画，但是很快又反应过来这不就是没有自信的表现吗？那必须不能够啊！
　　这就是真实的！是他的实力！没错，他是凭实力吸引来了人傻钱多的老外！
　　周戟就这么一会儿迷茫一会儿自信地一路飘乎乎走到了画室，看到已经到了的小伙伴，找回真实感的周戟立刻跳起来扑了过去，几乎要抱住小伙伴兴奋地狂甩一圈。
　　“彩彩！我马上就能请你吃大餐了！”周戟大叫，顿时惹得画室其他刚到的人都看了过来。
　　激动！就特别激动！周戟激动得像一只躁狂中的二哈。
　　彩彩一脸懵逼，对于熊抱过来的周戟连声问怎么了。
　　“刚有买家联系我，说特别喜欢我的那副镇店之宝，诚意求购，想要花三十万卖下来。”说到这里周戟声音切换小小声，蹑手蹑脚地耳语，“三十万欧元，一个老外收藏家，特有钱！”
　　彩彩第一反应是我靠这特么还有这种好事！？我怎么没有遇上过这种人傻钱多的老外！
　　第二个反应，可别是什么霉国大兵爱上你的网络诈骗吧！
　　彩彩一秒反应过来：“让他先打钱！如果给你什么链接让你点，或者说什么要路费要手续费的，一概不要接受！只要想付钱肯定有办法把钱付给你。”
　　被彩彩这一说，周戟也稍微冷静了下来，是的，他还需要先甄别一下这是不是一个骗子！
　　“放心，我肯定不会傻傻地被骗钱的！”
　　周戟心道我多聪明的一个人啊，怎么可能被骗！
　　……
　　“定位到了吗？”金发碧眼的英俊老外笑着将视线从手机上的那副画中挪开，看向了正在工作中的手下。
　　通过那通电话，这名手下很快定位了周戟的所处位置并同时查到了周戟的所有个人信息，顿时给上司比了个OK的手势过去。
　　青艾提醒：“记得转30万欧元到我的账上，之后要付给那个孩子。”
　　手下有些惊诧地问：“大人，你真的准备付钱？”
　　手下惊诧的表情让这位青瘟组的执事皱起了眉，仿佛看着什么垃圾一般扫了手下一眼，感叹道：“讲道理，我常常因为品德高尚，而觉得和你们这些人格格不入，难道你觉得买东西不该付钱吗？”
　　手下脸狠狠地抽了一下，连眼神都不敢有一个，连忙低下头，低眉顺眼地奉承：“大人教训的是。”
　　“付吧，这可是人家孩子的买命钱呢。多么有才华的一个艺术家，他的生命和一切，都将献给神，献给这世界唯一的真实。”金发碧眼的老外重新看向了手机里的那副画，那副《被神明凝视的少年》，目光痴迷。
　　这是一幅神奇的画作，能让人感受到神明的气息的画作。
　　这也将是一个奇迹，会给这个虚假的世界带来惊叹。
　　英俊老外的脸上笑容越发明显，只是笑容越大，他的脸就好像带着面具一样的虚假，仿佛这并不是他自己的脸。
　　・
　　虚幻与真实的交织中，坐落在悬崖边上的魔王城堡，城堡下弥漫不散的白雾里，山谷间有巨大的汤锅咕嘟嘟地开着，里头放满了洋葱、西红柿、玉米、奶油，还有会发出恐惧痛苦叫声的入侵者。
　　被西红柿染红的锅子，看起来像鲜血一样，巨大的勺子在其中不时搅拌，阻挠着想要爬出来的人。
　　山崖之上，华丽空荡的城堡尽头，有着碧绿眼瞳的奥里坐在自己高大宽敞的王座上，咬着手中的羽毛笔，似乎在苦恼什么，但是没过多久，他发现自己的手，被一只虚幻透明戴着红宝石的骨手握住了，那也是奥里的手，不过那是另一条时间线外长大后的他。
　　奥里睁大碧绿地眼睛，看着羽毛笔带着他的手，自行在空白的纸张上书写了起来。
　　“无妄之灾
　　来自星空之外
　　日征月迈
　　等待的人在山下蓬莱
　　化为牧羊的灵牌
　　城堡门自打开
　　娇妒者朽败
　　是命运的天籁
　　我将离去
　　携王归来”


第38章 录像带里的未来
　　电视机里的雪花闪动了片刻，随即定格在一个画面上，而后画面就如同电视剧一般放映了起来。
　　这似乎是普通的一天。
　　一个普通的夜晚。
　　苏江市二中的晚自习。
　　画面莫名阴暗，夜晚的黑暗中似乎有些古怪的喧嚣。
　　原本干净的教室，干燥的空气，忽然变得湿润和粘腻，让人有种张不开嗓子的不顺畅感，如同无数霉菌随着黑暗的角落蔓延发酵，明亮的白炽灯仿佛被看不见的飞蛾叮满，透出的光显得黯淡和微弱。
　　空气中有什么细小的蠕虫在滋生着，仿佛每一次开合口鼻，都会有无数小颗粒瞬间将呼吸无形淹没。
　　渐渐的，一两声咳嗦声漫不经心地在布满写字和翻书声的教室里响起来。
　　没有人在意。
　　好似只是一个普通的感冒，除了坐得比较近的，周围的同学也并不担心会传染到自己，继续或懒散或板正地依坐在自己的座位上。
　　【“咳咳咳咳咳……”】
　　最初的咳嗽声慢慢慢慢地持续起来，剧烈起来，甚至仿佛传染一样蔓延开来，五六十人的一个班级里，渐渐有四五个人也开始跟着出现轻咳现象。
　　原本还不太在意地其他同学开始渐渐掩住口鼻，或是担心或者嫌恶皱眉，咳得太久了，并且越来越严重，仿佛是得了流行感冒要传染，同时也非常的吵吵，打扰了很多正在安静晚自习的人。
　　渐渐有同学开始小声关心，催促咳得最厉害的李囹去请假，甚至直接不耐烦地驱赶他赶紧去医务室或回家吃药，然而就在这时，异变突然发生！
　　【“呃――呃――”】李囹忽然像是喘不上气一样，憋红了脸瞪大眼睛，使劲掐住自己的喉咙，眼珠子瞪得几乎要掉出来，这种情况持续了快半分钟还没有缓解后，李囹的面部变得青紫，模样恐怖到好像他下一刻就会憋死。
　　同学们见状都害怕了，有些混乱了起来，一边有人喊着快出去叫老师，一边有人手忙脚乱地想要给呛住的人拍背顺气。
　　这时，李囹猛地一咳，有什么东西掉了下来。
　　正好掉在给李囹拍背顺气的同学脚边，甚至挨到了他的鞋子，他奇怪的扫了一眼，地上的东西有点圆圆的，连着一些黏糊糊带血丝的绳，掉在地上沾上一圈灰尘，他嫌弃地挪开脚时，带着那圆溜溜的东西转动一圈――竟然是人的眼珠子！
　　挪脚的同学目瞪口呆，几乎以为自己出现了幻觉，然后下一刻他搭在同学背上的手一僵，手下人此时用一种奇怪的姿势抬起头来，‘望’向了离自己最近的同学，空洞洞流着血的眼眶就这样直直怼上了还没缓过气的同学的脸：
　　【“你看到我的眼睛了吗？我的眼睛掉了。”】
　　【“咿啊啊啊！”】这个被‘凝望着’的男同学顿时发出了一声极其尖锐刺耳，却又犹如公鸡被死死捏出脖子时强行发出的曲折声音。
　　周围的同学被这离奇的叫声吓得都看了过来，然后也都看到了那可怖的一幕！
　　众人惊愕而呆滞，不敢相信自己的眼睛，但是随着李囹摇摇晃晃地站起来，他不停地咳，身上脸上渐渐弥漫开霉菌一样的斑，这些发绿的皮肤很快随着脓液一块块从他身上滑落下来，所有的人都被吓傻了！
　　尖叫！混乱！恐慌！
　　【“有鬼！有丧尸！！”】
　　【“李囹死了！李囹死了！！”】
　　呼啦啦一堆人你推我挤着，一窝蜂往教室门的方向涌去。
　　拥挤带来了混乱，桌椅让不少人绊倒，狭小的门也让不少人被卡住，然而这时候，人群中也不停地传来类似的咳嗽声，顺着咳嗽声看过去，人群中已经有人被李囹身上的怪病传染，他们脸上身上渐渐蔓延出一种古怪的带着脓液的浓绿色，仿佛下一刻就要在他们面前腐烂。
　　这一幕再次吓坏了这个班级里所有的人，恐惧再一次在所有人中升级，带来了更大的冲突和混乱，不少人甚至在门前打了起来，踩着同学的身体和脸往外爬，只为了能够早一步离开这恐怖的地方。
　　不止这一间教室，尖叫声发生在楼上楼下数间教室里。
　　就在这惊恐混乱的时刻，教室里的白炽灯，楼道里的路灯，“叭嚓叭嚓”一盏一盏地熄灭。
　　没等众人离开教室找到安全的地方，黑暗像是更加恶形恶状的未知鬼怪，从各个角落向混乱的人群扑了上来。
　　哗――
　　黑暗完全降临拥挤的人群头顶，那恐怖又腐烂的咳嗽声夹杂在混乱噪杂中声声在耳，或远或近，无处可躲。
　　病毒，尖叫，踩踏，拥挤，坠落……
　　这里的世界瞬间变成了无声的墨画，桑若已经不能在看清楚里头的人脸，只有惊惧的哭泣声，歇斯底里的恐慌声，奔跑声，以及传播病毒的咳嗽声，不停传来。
　　还有在人群中倒下时，被无数人的脚步不可避免的踩踏至伤致死前的绝望呻吟。
　　黑暗的能量在凝聚，甚至隔着时空和电视屏幕，桑若都能感受到那不断形成并扩大的能量漩涡，那股能量甚至远远地辅散传递到桑若身上，但是这种力量无疑让桑若感觉到恶心。
　　电视中的画面似乎不断在变幻，从一楼到六楼，从教学楼内到教学楼外，就在这时，桑若在月光下的一处，看到了一张青色的鬼面具。
　　那张鬼面在笑，仿佛戴着鬼面具的人，已经将自己的脸和这章鬼面的表情融合在了一起，在看着这教学楼上方凝聚的黑暗力量笑，似乎教学楼内发生的恐慌动乱，是因为他而引起的。
　　扫到这张鬼脸时，电视中的画面蓦然一顿，被窥探的那张脸竟然蓦地转过头来，仿佛通过虚空的凝视注意到这个窥探他的“屏幕”，望了过来。
　　电视机中的画面“啪啦”闪烁了一下，下一刻人物画面全消失了，变成了噼噼啪啪的雪花屏幕，同时“辍―”地长鸣，电视的音响中发出尖锐的长鸣，几乎要刺破音响穿透出来。
　　E2329仿佛受到了什么伤害一般，甚至桑若家的电视机都在这种伤害下冒起了白烟，嗡鸣声就是E2329无声的尖叫。
　　吉悠立刻揣着小手手惊叫：“电视机冒烟了！”
　　“反噬。”桑若凝眉，口中立刻念诵起了诡异的咒语，同时快速地咬破手指用血液在不断闪烁的电视屏幕上，画出了一道道诡异的符号。
　　那符号非常熟悉，正是当初桑若在施展小命运术的时候用过的转移反噬的魔法符号。
　　经过上次的实际实验，桑若对这个魔法有了更好的掌控，E2329受到的这点不算严重的反噬，他不用将其转移就可以用法阵把它捕捉禁锢住。
　　此时刻画下符号后桑若五指张开按在屏幕的血迹上，蓦然五指曲张，周围空气嗡地一震，桑若仿佛从虚无中抓起什么东西一样。
　　慢慢地，桑若手掌下画在电视屏幕上的血色魔法阵，像一张实际的纸一样随着桑若的手势不断被向外拉起，从中心到两边，仿佛一道道锁链一般包裹着一道古怪的毁灭性力量，慢慢从电视机中抽离出来。
　　一个被无数红色符文锁链捆住的能量球就这么悬浮在桑若的手掌心，而这时，电视机冒白烟的情况已经转好，音响那仿佛要坏掉的刺耳嗡鸣也停止了。
　　恢复过来的E2329似乎还有些惊恐后怕，对桑若一阵感激的马屁：【感谢您的出手相助，您真是又强大，又善良。】
　　语气完全没有了之前的那种傲慢和冰冷的蛊惑，仿佛一个只会谄媚的小人。
　　然而没等E2329用更多的马屁和臣服示弱将桑若淹没，一道无辜又茶味浓厚地语气忽然打断它：“你怎么这么没用呀，差点把若若家的电视机都弄坏了呢。要不是电视机要坏掉了，若若也不用咬手指救你。”
　　“哎呀若若，快让我看看你手上的伤口，疼不疼呀。”嘘寒问暖的吉悠训斥完拖后腿的E2329后，顿时好几个堪称浪费的治愈魔法砸下去，桑若手上的血口早已消失得连到印子都没有了。
　　E2329录像带因为吉悠的话和举动陷入了一阵卡带状态，倒不是因为吉悠过分矫揉造作的语气，而是感觉到了一股冥冥中的恶意，那阴冷的仿佛被恐怖的怪物无形凝视的感觉，那仿佛下一刻就会被生吞活剥的惊恐，让它不得不陷入了卡壳状态。
　　E2329能感觉到吉悠不时扫到自己身上的冰冷目光，仿佛庞大的阴影洒落在自己的身上，遮挡了所有的光和空气，那窒息感竟然不亚于之前在祭坛上被命运剪刀锁定时的感觉。
　　吉悠似乎自己都没有意识到，它越来越见不得有其他东西在桑若面前装可怜、扮柔弱。
　　尤其是从E2329窥视的画面中隐约感应到的一丝气息，那种隐隐的威胁，让吉悠的领地意识骤然攀升，若不是桑若还看着，吉悠现在就想要原形毕露将这个录像带给撕碎吞噬。
　　似乎有什么怪物要过来了……
　　吉悠感觉到自己需要加快速度了。
　　桑若没去关注有些奇怪的吉悠，转向E2329：“刚刚的那些，就是未来可能会发生的事？”
　　桑若的声音让E2329录像带从那种被冰冻的状态活了过来，E2329给予了肯定的回复，但是同时又否定了。
　　E2329：【那不过是个开始。】
　　【我不能展示任何和XX有关的事。】
　　桑若：“XX是什么？”
　　E2329不吭声，仿佛陷入了装死状态。
　　桑若想起了当初命运河之中，只是看了一眼就差点让他的大脑剩余内存被挤满爆炸的怪物影子，并没有继续强迫E2329说答案。
　　那个戴着青色鬼面的人，就是造成学校可能会死很多人的罪魁祸首吗？
　　如果他提前找到那个人，弄死他，能否改变E2329窥探到的惨剧。
　　……
　　换了一张脸的男人坐在正在行驶的面包车内，他仿佛一个普通的商务人士，只是忽然向周围瞥去一眼时的凌厉，如同盯上了猎物时的捕食昆虫。
　　青艾喃喃道：“好像有什么在看我。”
　　又不像是在看现在的我。
　　青艾不太好形容那种感觉。
　　“大人？”身边的‘同事’露出询问的模样。
　　“没什么，神明注视着k的子民，一切恶意的窥探都将自食恶果。”青艾现在这张普通的男性中年脸上出现了古怪的笑容，不知是在笑背后窥探他的东西，还是在笑眼前道路上逐渐出现的苏江市路标。
　　身边的‘同事’闻言头也不敢抬，但是心中对青艾的话却不敢苟同。
　　神明从来不会注视k所有的子民。
　　毕竟他们的圣神，可不是一位友好慈爱的神明。
　　如果神注视了谁。
　　那么那个人要么会死去。
　　要么已经疯了。
　　・
　　灾厄处理部正在各自忙碌着，之前从赵霆家的废墟中，发现了大量的监控录像，只是因为房屋倒塌和雷击爆炸，使得这些录像损毁严重。
　　上头对E017命运剪刀相关的信息一直是非常重视的，在发现这些录像资料后，众人立刻进入加紧修复状态。
　　最近两天，修复得到了很大的进展，甚至已经出现了归云涵在屋内自绝前的一些画面和话语，但是还是断断续续地，有些不太能接上。
　　修复的监控录像中正传出断断续续的归云涵的声音。
　　正好经过这个工作台的简清仪停下了脚步。
　　这两天的简清仪总觉得有种坐立不安的感觉，尤其是在将归云涵的报告上传之后，这种感觉就越发明显且挥之不去。
　　E017命运剪刀，这个非凡物品的相关记载并不多，并且内容大多数都是绝密信息。
　　在调查归云涵的相关信息时，简清仪得到了一些临时权限借调部分命运剪刀的相关资料，触目惊心。
　　简清仪明白了一点，虽然归云涵死了，E017也消失了，但是不代表命运剪刀造成的影响就已经结束了。
　　它在命运河围绕归云涵周围的这一段水流中，搅乱众多命运线，可能已经造成非常多且庞大的后续影响。


第39章 
　　由于E2329拒绝再次窥探和那个鬼面具有关的信息，桑若决定自己占卜试试，看看能不能将人找出来。
　　桑若的占卜学得比较一般，除了小命运术，其他只是稍微研究过，得到的结果经常不能够精准地解读出来，不过也能理解个大致的意思，用来确定大致方位距离应该还行。
　　桑若将几张纸切割成几十分，分别写上了一些他所熟悉的符号，以及0到11这十二个纸片小一些的数字。
　　将所有的碎纸放在左手掌心后，桑若脑海中想象出那个青色的鬼面具，开始了占卜。
　　很快，桑若手心仿佛升起了一股旋风，上面的白纸仿佛被卷入了一个转动的经筒一般，“哗啦啦”飞旋起来。
　　当桑若将右手的食指敲在左手掌心，转动停止，大部分碎纸都安然地落回桑若的掌心，有三张碎纸从飞旋的碎纸堆中掉落出来。
　　看着桑若在研究，吉悠也伸头凑了过去，“若若，这是什么意思呀？”


第一回 掉落在地上的三张白纸，代表危险和力量的两张符号正好叠在了一起，一正一反，而落在旁边的，还有一张背面的水的符号。
　　背面的力量符号，盖在正面的危险符号上，压住了的其八成以上的面积，看起来几乎快要全部被代表力量的符号遮挡住。
　　桑若解读占卜结果：“这人会给我带来危险，但是危险被力量所压制，并不是很严重的危险。只不过力量是背面，危险是正面的，正面的危险向着我而来，但是背面的力量应该并不是指我本身的力量。至于水，可能是这个人的某种力量象征。”
　　吉悠有些迷糊，似乎没有明白：“这和找人有什么关系吗？”
　　桑若没有说话，扫了吉悠一眼后，将掉落的两张碎纸放回掌心后，开始了第二次占卜。
　　用这种占卜方式来找人，一般要占四回。
　　碎纸飞舞，很快第二次占卜结束。
　　这次掉落了四张碎纸出来，代表着时间的符号，代表着太阳的符号，以及两个分开的数字，2和7。
　　正面的时间，背面的太阳，以及正面的2和背面的7这两个数字，时间符号离太阳符号很近，这说明时间应该快要到来。
　　桑若下意识地看了一眼日历，4.1号，目光在愚人节这个节日提醒上停了一秒后，桑若看向了离今天最近的两个日期。
　　4月2号和4月7号，两个数字可能指的是桑若在这两天有很大机会遇到或找到他要找的那个人，正面的2估计是在2号白天，背面的7是在7号夜晚。
　　桑若又开始了第三次占卜。
　　很快，桑若就看到三张新的碎纸从他的掌心中飘落下来，他看到了其中有个代表方向的符号，这道占卜应该是指向了方向，提示桑若他要找的人在什么方向可以找到，只是方向符号似乎是背面朝上的在慢慢飘下。
　　桑若看着三张碎纸逐渐落地，注意力被那张始终保持着背面朝上的方向符号吸引了，还没来得及去注意其他两张碎纸上都是什么内容，忽然，猛地一阵风从窗缝中“呼――”地钻进来，将快要落地的三张碎纸一气卷住，飞速地从桑若面前将其掀飞了出去，几乎是眨眼间，这几张纸就被吹散，似乎飞到了房屋床底还是桌底的黑暗角落，甚至有一张眼看着被卷到了窗外，眼看着就要飞走。
　　“哎呀！”吉悠叫了一声。
　　同时，桑若隐隐感觉到那阵风似乎也同时吹动了自己身上的无形运势，一股黑气隐隐从四面八方凝聚而来，似乎代表了某种黑暗、凶煞、血光的负面力量。
　　【是反噬。】一直在旁装死默默围观的录像带，这时候也突然出了声。
　　桑若凝神，身上顿时冒出几缕黑色的丝线，这些黑色的丝线就像是活物一样，看似微弱，但普一接触周围正在凝聚的黑气，就贪婪毕露地将所有黑气吞噬一空，同时于狂风中赫然栓住了那片已经飞出窗外的碎纸，硬生生将它拽了回来。
　　黑气被吞噬后，那阵突然而来的怪风，就这么又突然而去地消停了。
　　见桑若抓住了那张纸，吉悠“啪”地拍了下小手。
　　这轻轻的响声之后，屋子的角落里忽然响起了一些悉悉索索的声音。
　　很快，刚刚被那阵邪风不知道刮到哪里去的两片占卜碎纸，分别从墙角沙发下的缝隙和电视柜后面的灰尘中，挥舞着仿佛刚刚长出来的牙签般的小手小脚，灰头土脸地自行爬了出来，回到了桑若面前。
　　吉悠看着这两片站得支楞八叉仿佛接收检阅的纸片，有些尴尬地挠了挠脸，望向桑若：“若若，这个，还能用吗？”
　　桑若手心里抓到的纸片是一张数字4，而吉悠找回来的两张，则是代表着方向和生命符号的碎纸。
　　桑若：“不能说能用，也不能说完全没用。”
　　符号的方位正反都已经被打乱了，很多信息被抹掉，原本就不够准确的信息变得更不准确。
　　桑若只记得最后以背面飘落的方向符号。
　　背面的方向符号，以及不知正反的生命符号和数字4。
　　生命符号出现在方向占卜里，应该指的是对方正在移动着；数字4，这人在自己的4点钟方向，只是不知正反，不能确定是早晨4点还是下午4点，早晨4点钟方向是东偏北30度左右的方向，下午4点是西偏南30度左右的方向。
　　“那怎么办？要重新占卜吗？”
　　桑若摇摇头，虽然被打断了，但是占卜其实已经给出了结果，而且这一次的占卜还没有结束。
　　桑若开始继续这次占卜的第四回 合。
　　【会反噬。】装死的E2329再次发出了自己的声音。
　　桑若点了点头，却并没有停下自己的动作，只是将之前都放在左手的碎纸，全部转移到了右手手掌心，而空出的左手，则是握住了之前从E2329窥探命运时抽出来的反噬能量球。
　　“哗啦啦啦”
　　在桑若念动咒语后，纸张像方才一样在桑若的掌心旋转了起来，仿佛随着一股旋风在手掌上卷动。
　　就在碎纸转动时，忽然一阵风好像扑在了桑若刚刚顺手关闭的窗户上，被摇动的窗户发出了砰砰声响，擦擦的碎纸碰撞声中，隐隐出来了一些古怪的哒哒细响，细听又好像没有什么古怪。
　　而随着这细小的古怪，桑若手中卷动的碎纸渐渐有脱离轨迹的征兆，甚至仿佛要整个往外倒出去。
　　桑若右掌心猛地一握，呼――整个空间似乎突然被什么东西攥紧，空气仿佛被抽干，周围的一切变得很压抑，整个屋子里充斥着一股巨大的压力，那种压力，就仿佛桑若掌心攥住的不是空气，而是他所在的这个屋子一般。
　　随之桑若左手中的能量球，在红色的纹路包裹下快速地嘶嘶转动起来，仿佛在和什么相同或相反的力量对耗起来，能量球在快速地变小。
　　不过随着这种异常的变化，在桑若手掌上旋转的纸片们，顿时像是被一个盖子压住了，快要脱轨的碎纸统统被被从边缘拉了回来，回归了原本正常的旋转范围。
　　整个过程，一直装死的E2329都显得很不淡定。
　　终于，一切恢复平静，两张碎纸慢慢地飘落到桑若面前。
　　桑若掌心的反噬能量球已经被榨干了，掌心只留下了一些红色粉末，仿佛是干涸的血渍，桑若没有在意，只是看着眼前那两张叠在一起的碎纸。
　　正面的庆祝符号，压在负面的距离符号上。
　　吉悠也探头探脑地看去，颇感兴趣地问道：“若若，是什么意思呀？你知道他现在在哪里了吗？”
　　桑若：“这个意思是，我要找的人，就在我身边。”
　　背面的距离，意味着没有距离，再加上刚刚的背面的方向，这都显示着，他不用去找那个人，那个人也会在最近几天出现在他身边，甚至会主动来找上他。
　　某种庆祝缩短了他和这个青色鬼面具的距离。
　　会是什么庆祝？
　　桑若想到了他家里住院的父亲和姥爷等人，是亲人快要出院的庆祝？但是时间上似乎还有点不太对。
　　・
　　下午就没了太阳，浓云密布，看起来好像要下雨，空气里都泛着一股黏腻潮湿的感觉。
　　回到家的周戟随手打开了窗户透气，揉了揉背了一个小时画板被压得有些痛的肩膀，很快，周戟继续着火入魔地进入自己的书房开始练习起绘画来。
　　周戟在画板上画下了一只又一只的眼睛，同时口中仿佛走火入魔一般地喃喃念着238万，238万……
　　周戟好像忘记了时间，就不停地在纸上画着。
　　周戟画了一双又一双桑若的眼睛，这些眼睛或喜或怒，或平静或无动于衷，似乎充满了流动的神韵，隐隐带上了一丝让人恐惧的气息，但是心中始终有个声音在纠缠他，不太对，还差一点，还不够，要继续画……
　　而周戟那副《被神明凝视的少年》就被周戟放在一旁，没有眼睛的画中少年，仿佛正在那里看着周戟画出的几十上百双眼睛一样，而这几百双眼睛，也仿佛都在看着旁边的那副画。
　　这一幕非常的诡异而恐怖。
　　下班后偶然闯进来的周母看到了这副景象，吓得顿时捂住了心口，本来想问儿子晚上吃了什么的周母赶紧给他关上了门，让他自己瞎折腾去。
　　在画纸上几百双眼睛的注视中，周戟不知何时趴在旁边的桌子上睡着了，手里还拿着他的画笔。
　　睡着的周戟，身上笼罩了一层薄薄的阴影，灯光经过周戟的方向时，仿佛弯折了一下，似乎是将这里的周戟给遗忘了一样。
　　睡着的周戟做了个梦，梦中的他也是坐在画板前，正在画着桑若的那副肖像画。
　　不同于现实中对238万价值的宝贝的慎重，梦中的周戟似乎知道他可以在这里的画像上随意修改，所以他的画笔直接画在了画中少年空白的眼眶中，而不再是在一旁的白纸上作画。
　　俊美的少年站在画里，他的衣服和发丝无规律地飘扬着，脚下没有踩着地面而是漂浮在空中，城市在他脚下，行人在他脚下，他仿佛无视了重力，天神一般降临人间的少年。
　　光是看着画中的少年站在那里，就让人有种不敢抬头去看的感觉。
　　似乎是敬畏，似乎是崇慕，更可能还是恐惧！这幅画上好像有一股莫名的魔力，让人想要去跪拜臣服，想要去咏颂他的名字，想要为他吟唱赞美诗……
　　但是，当周戟对上了自己刚刚为少年画上的眼睛后，所有的感觉全部抽离，周戟苦恼地对着画板揪掉了自己的几根头发。
　　不像。
　　不是。
　　不对劲！
　　画纸上少年的眼睛慢慢消失，再次变成了那副空白的模样，被周戟觉得不对劲的一双双眼睛，一一消失在画纸少年空洞的眼眶中。
　　用力抓扯着自己的头发调整了一会儿思绪，再次看向画作的时候，这一次，周戟没有再着急着给少年添上眼睛，而是打量起这幅画的整体。
　　“我应该在他的脚下再画一片星空，他应该站在星空之上。”
　　梦中的周戟喃喃自语着，而他话音刚落，周戟就看到画中站在城市上方桑若脚下，应声出现了一片星空，没等周戟高兴，画中少年脚下的那片星空竟然从画纸里弥漫了出了！
　　周戟发现自己的脚下也变成了一片星空。
　　周戟惊疑地张大眼，他的周围尽是明亮的星辰，眼前的画纸似乎渐渐融化，画纸中的少年犹如站在星河彼岸，离自己越来越远。
　　庞大的星系在没有眼睛的少年背后，渐渐扭曲成一张带有五官的脸。
　　那张星辰组成的脸有嘴巴，有鼻子，有眼睛……而那双巨大的仿佛一片星云漩涡般的眼睛，就这么在遥远的虚空中向着自己望来。
　　啊――
　　周戟几乎要痛苦地惨叫出声，浑身“辍钡孛捌鹆税籽郏似乎当场燃烧了起来。
　　周戟想要看清楚那张人脸，然而只是去看这么简单的动作，就让他的大脑仿佛被从颅骨中挖出来，扔到了无尽的黑暗虚空中被虚空中的无形烈焰烧干。
　　黑暗中似乎有大量的看不见的小虫子，正在疯狂地钻进他的大脑，钻进他的身体，甚至在他的大脑皮层、皮肤和骨骼之间，肆意地蠕动。
　　周戟的眼神逐渐迷蒙，忽然意识到他现在应该在做梦，星空中看向他的那双眼睛，就是桑若的眼睛！这是梦境给他的灵感！
　　周戟忍着痛苦想要抬头，不停地告诉自己这是梦，痛苦都是假的，再看一眼，再看一眼他就能把那双眼睛画下来。
　　只要他按照那片星空画下来，肯定能画出自己想要的感觉来。
　　不行太痛了！做梦怎么会痛？
　　周戟用力抓握住自己的头，额头怒张的青筋仿佛一条条虫子快要钻破颅骨跑出来。
　　周戟一会儿想要努力抬头去看那片星云，一会儿又努力想要闭眼不要再看，痛苦得叫喊似乎被虚空吸收了，发不出一点声音来。
　　这一刻，周戟好像真的看到自己的大脑和脸上，钻出了一条条巨大的虫子……
　　……
　　周家的小画室中，睡着的周戟浑身抽搐，冷汗布满了他闭着眼睛的脸，浑身像是梦里一样冒起了诡异地白眼，甚至脸上身上出现了密密麻麻攥动的粗筋，仿佛真的有虫子在他的皮肤下蠕动一般。
　　“卡兹卡兹”的细响从周戟的胸前传出，桑若曾经给周戟的那个护身符，那个之前就已经莫名碎裂的护身符，此时再次出现了大量的裂纹，裂纹多的仿佛这个石头已经快要变成粉末了。
　　只是之前碎裂时护身符被周戟用强力胶水重新粘在了一起，又被他用绳子编织的细网牢牢捆住，所以碎裂成这样的护身符仍然没有散架，而是继续待在胶水和绳子里，无人关注。
　　就在周戟痛苦得快要死掉的时候，忽然一只修长的手放在了周戟的头顶。
　　这时，梦里快要崩溃的周戟听到了一道声音。
　　【放轻松，你能看到的不是吗，那是神的注视，神在注视着你的朋友，你看到了k的目光，所以你看到了神明。】
　　【神明就在你的目光中，乖孩子，你能把k画下来的，不要急，放轻松……神就在你的目光中，你应当无所畏惧。】
　　睡梦中的周戟听到了这个声音，仿佛催眠一般，慢慢地放松下来，并没有发现，自己的家中，自己的身后，出现了陌生人。


第40章 
　　“在身边？”桑若的话让吉悠看了看周围，“若若，你找到他了？”
　　桑若摇头。
　　“那是什么意思？”吉悠迷惑。
　　桑若：“我也不太清楚，占卜的结果有些奇怪。”
　　吉悠嘴角抽了抽，开始怀疑结果奇怪什么的，不过是桑若在掩盖自己解签不行的事实。
　　不理吉悠的有色眼光，桑若继续揣摩着占卜的意思。
　　某种庆祝会将这个人带来他身边。
　　桑若忽然想到刚刚日历上的愚人节提示，翻开手机扫了眼企鹅等通讯工具，班级群里还真的有几个人在搞恶作剧庆祝愚人节，庆祝是指这个吗？
　　并没有人和他庆祝愚人节，周戟早晨时倒是给他发了个询问怎么没来上课的消息，不过当时没有注意。
　　认真说起来，今天和他开玩笑的……
　　桑若将目光放在了又恢复装死状态的E2329身上。
　　今天似乎只有这个古怪的平行时空录像带来和他庆祝愚人节了，试图让他相信这个世界是假的。
　　某方面来说，这还真的像是一个愚人节的玩笑。
　　那个青色鬼面具本身就是E2329窥探命运时发现的人，事实上它窥探的到底是不是命运，又或者是别的东西，它自己不说，也没人会发现。
　　甚至占卜的意思可能是指，E2329窥探到了那个人，告诉桑若那个人会在他身边大开杀戒对他的生活造成影响，他反向去占卜寻找那人，所以那人才会来到他身边。
　　不得不说，吉悠猜得很对，桑若虽然会占卜，但是解读能力一般。
　　由于怀疑起了这个来路不明的E2329，桑若并没有再多说，看看时间已经是下午六点多，一天竟然就这么快要过完了，过了12点，就是占卜中显示的第一个时间点，4月2号。
　　桑若打起了精神来，准备全神贯注注意明天遇到的所有人，看看是否会在不经意间出现那个青色鬼面具的主人。
　　・
　　灾厄处理部
　　【……你来了……你的能力吗……】
　　断断续续的视频里，归云涵从桌子前站了起来，看着虚空中的某个方向，表情在笑，眼神中却隐藏着一丝紧张。
　　简清仪皱眉喊停：“回放一下，他是不是说了个人名？”
　　听归云涵的语气，似乎有一个归云涵认识出现在了他面前，但是他不是很熟悉这人，甚至可能是敌对关系，不过在归云涵看着的方向，监控录像上并没有显示出有人，归云涵就像是在对着空气自言自语。
　　同一时间，另外一个在归云涵房间外的监控，拍到了他家里某个佣人一脸呆滞如梦游一般在归云涵房门外敲门，归云涵是先听到敲门声，
　　电脑前的同事郎野立刻按简清仪的要求开始将视频回放。
　　归云涵死亡之前的这段监控录像损毁的非常严重，部门里的专员在简清仪的要求下，花费了很多一整天的功夫和其死磕，但是成果却并不算非常理想。
　　这段视频前后都是一大段损毁的空白，说完你来了后，就是长达20多秒的马赛克雪花，隐隐有音频波动，到20多秒之后，归云涵就仿佛失魂一般站在原地不动了，闭着眼站在那里仿佛睡着了，再过了一段时间，归云涵就好像是梦游一般，冲自己举起了什么无形的东西，猛地戳向了自己的眼睛，鲜血四溅。
　　这个时候，一把铁锈的剪刀隐约在视频画面中闪现了一面，那应该就是寄宿在归云涵身上的命运剪刀。
　　简清仪盯着这段视频仔仔细细地观察，这段监控录像损坏的太严重了，没能听出来更多有用的内容，只是简清仪却猜到了一个人：“归云涵这里，似乎是觉得桑若来了。”
　　一旁凑过来围观的郎原却是奇怪道：“不可能吧。那天在赵家不是出现了一个意思梦境系能力的神秘高手吗？归云涵在简队你们出现前就死了，他此时最有可能看到的应该是那个神秘人才对，你怀疑归云涵看到桑若，那是怀疑桑若就是那个神秘人？”
　　简清仪没有否认也没有承认，只是道：“以我们对神秘人的猜测，他至少是S级的异能者，这里归云涵虽然紧张但是情绪还算淡定，也就是说，他并不多害怕这个神秘人，要么他有所仪仗，比如他觉得他手中拥有这个人的名字，他随时可以用命运剪刀攻击到他，要么是他不觉得这人有多厉害。”
　　“这有三个可能。”
　　“一是归云涵认识那个神秘人，并且已经着手在用命运剪刀对付他。”
　　“二是神秘人并没有暴露真身，而是用一个归云涵想象中的人物幻象迷惑了归云涵，这个幻象有很大可能是桑若。”
　　“三是……”简清仪说到这里停了一下，似乎是对自己的这个结论也觉得非常不靠谱，但还是说了出来，“第三个大概是最不可能的可能――桑若就是那天的神秘人。”
　　所有人都对简清仪所说的第三个可能一笑置之，只是简清仪却不停地想着它，虽然这是个不可能的可能，但是如果桑若就是那个神秘人，似乎一切都有了更好的解释。
　　只除了桑若为什么会拥有这样强大的力量。
　　就在众人讨论着监控内容的时候，那边虞金队长接到了上面发下来的文件通知：“有危险人物出现在南省，上头已经对周边区域下发了通缉令和筛查令，郎原，你带着助手分心留意下周边主要要道有没有可疑车辆出入，我将通知先传到你们个人的通讯器里。”
　　郎野打开通讯器一看，顿时嘶了一声，好家伙，鬼面会的那群神经病，还是青瘟组的执事。
　　郎野：“南省那边的通缉令？隔着一个省，那人会出现在我们这里吗？”
　　“不能确定，目前还下落不明。”虞金严肃的回道，并重复了让成员提高警惕以及加强对各主次要道路监视的动员。
　　简清仪也扫了一眼发来的通知，不过此时他的心神全都在之前对桑若的疑惑上，并没有立刻就去关注。
　　有没有什么可能，能让一个普通人突然拥有非常强大的力量，又不被这股力量撑死？
　　……
　　・
　　从梦中醒来，周戟已经忘记了之前那种生不如死的痛苦，状态似乎还有些意犹未尽。
　　他感觉在他在梦中得到了灵感，强烈的灵感！
　　周戟立刻摊开一张白纸，试着在白纸上画出梦中看到的那双眼睛来。
　　然而不知道是不是梦醒后那种感觉在褪去，还是梦中他只来得及看了一眼，周戟只能遗憾的发现还是差了一些。
　　“如果要是能再做一次梦就好了，多看几眼也许灵感就又来了。”不过也不急。
　　周戟觉得既然感觉已经慢慢来了，早晚他都能将这幅画完成，就等着老外送钱了！
　　周戟已经想好了到时候和桑若分完钱后要怎么用了，先给爸妈一些，再给爷奶姥姥一些，哦还要请彩彩吃帝王级大餐！然后……买买买，花花花，到处去旅游，拎包向藏区和草原出发！
　　越想越激动，周戟忍不住想着明天要怎么和桑若说这个事，怎样给桑若个惊喜。
　　想着想着周戟甚至开始演练了起来，首先他试图让自己保持淡定，然而淡定了不到一秒，话刚出口他就开始激动尖叫起来
　　周戟激动地自己一个人在房间尖叫，甚至开始演练之后和桑若要怎么说这个事：“桑若若，你绝对想不到，我为你画的肖像画要卖掉了。有人傻钱多的老外想要买！出价30万，30万欧元啊！也就是差不多238万，到时候我们一人分一半，或者我劳苦功高分多一些，都够我们花很久了，你的贷款也可以还清了，棒不棒！谢天谢地我总算不用再担心你被催债人员拉去卖掉了，你长那么好看，就算是个男孩子也很危险的你都不造，万一给你拉去泰国，你哭都哭不出来啊！”
　　“看看看看，我这么好的一个基友，你感动不感动！”
　　只是演练，周戟仿佛就已经看到了明天桑若惊呆看着自己的样子，光是想想桑若到时候喜悦又错愕的表情，他就高兴地像是一只蚯蚓一样激动地在小沙发上成条状乱扭乱钻，简直要被自己感动坏了。
　　“不行不行，我得忍住，万一是个骗子呢？那不是白高兴了？多尴尬啊！还是等他把定金打过来，我再和桑若说。”
　　“……如果桑若真的不想出卖色相，不想卖画，那就、那就大不了再把定金给退了。”这句话是周戟所有尖叫中情绪最平淡却也是最艰难的一句话，毕竟这轻飘飘的一句话里代表的是要拒绝掉200多万的巨款。
　　周戟正在一阵自言自语后，总算抒发结束
　　起来上厕所的周父，一出来就听到隐隐从画室中传出来的鬼嚎鬼叫，听不太清儿子在叫什么，就是那不时传出来的笑声，笑得跟偷鸡的黄鼠狼似的，大半夜特别渗人。
　　周父皱眉上前敲门：“怎么这么晚了还不睡，快去休息，都12点多了！”
　　正在自言自语嘿嘿怪笑的周戟被拍门声一惊，回神看了眼手机，才敢相信竟然已经这么晚了。
　　“爸我这就要睡了。”周戟扬声回应了一句后，立刻从沙发上滚了下来，最后看了眼他的宝贝画作，被没有眼睛的少年注视得抖了一下后，才珍稀地将画盖住，走出门去。
　　周戟径直起身离开，好像从头到尾都没有看到自己背后站着的两个带着鬼面具的怪人。
　　甚至在周戟一个人自言自语，一个人激动地又叫又笑的时候，也完全没能发现，有这样两个带着鬼面具的怪人正安静地在身后默默地看着他。
　　一直到现在周戟三步做两步地走出门去。
　　手下很想抬头瞄一眼被人当面称为人傻钱多的老外的上司，嘴唇蠕动了一下，更想作死地问问上司，之前因为品德而要如实支付的买画钱，是否还需要继续到账？
　　不过恐惧使他安分守己，不该笑的不笑不该问的不问，作为一名经过专业训练的手下，懂得如何老实当自己的工具人。
　　“啪嗒”门在两人眼前合上。
　　戴着青色鬼面具的青艾，似乎并没有在意称呼的问题，看着那扇被周戟关上的门道：“他画中的那个朋友竟然还活着？我倒是对那人有些好奇了。”
　　“如果他能活到现在，说明他可能是像我一样，被选中的人……”说到被选中几字，青艾露出了古怪的微笑。
　　身旁的属下之前就已经记下了周戟谈及的桑若这个人名，此时青艾提起后，他迅速地用改良的手机查起了来：“大人查到了，那个叫桑若的少年是周戟的同桌，不过他的消息似乎被人处理过，有些古怪……看似没有什么异常，只有最近他曾经被校园霸凌后报警的信息。”
　　“嗯，这事就是十几天前发生的，霸凌桑若的三人死了一个，另外两人也和桑若周戟一样是苏江市二中的高三学生，目前还在拘留所里，预计明晚会被放出来。”
　　竟然只死了一人，这都让青艾有些怀疑自己的判断了。
　　“查一下那个桑若的地址，我们先去会会他。”青艾微笑，“也许会有什么意外的惊喜。”
　　“是。”
　　……
　　深夜两点，桑若家所在的老小区已经陷入了寂静中，似乎所有人都已经陷入了沉睡。
　　这时，一道异样的气息出现在小区外。
　　那是一道侵略性很强的，带着污染气息的黑暗能量。
　　然而很快，那道不断靠近的黑暗能量停了下来。
　　青艾忽然停在了小区外，抬头看向这个似乎很普通很平常的小区，微微凝眸不再向前。
　　“大人？”手下用询问的目光看着青艾。
　　青艾没有回应，看着这个小区十几秒后，“回去。”青艾忽然落下这么一句话，而后后退一步，转身就要走人。
　　下属有些呆愕，忙问道：“大人，我们不是要去绑那个桑若吗？”
　　“这里有东西。”青艾皱眉再次看向眼前的小区，似乎肯定了自己的感觉般重复道，“有什么大家伙在……麻烦。”
　　手下闻言也提起精神，试图感应青艾所说的那什么大家伙，但是丝毫没有察觉。
　　“你很迟钝。”青艾嫌弃地扫了手下一眼，这一眼顿时将手下吓得不轻，不敢再多话。
　　青艾瞳孔微凝，耳边那沙沙沙沙的声音似乎有些大了起来，那仿佛满地都是虫蛇在爬行的声音，眼前一整个小区都布满了这种声音，而且声音如此一致，仿佛是从一个物体身上发出来的。
　　他们在这附近待了一会儿，那沙沙声就慢慢靠近了，似乎在无意识地准备清理附近的入侵者。
　　“走。”青艾不准备再停留，在哪里绑架桑若都行，但是这里显然不合适，他可能会惊醒什么盘踞在此处的怪物，虽然他也不一定害怕这种怪物，但是无疑会给自己带来不必要的麻烦。
　　……
　　桑若忽然在梦中醒了过来。
　　本来准备睡一觉养足精神以准备明天观察所有遇到的人，但是突然的异样气息让桑若及时醒了过来。
　　【黑色的力量，瘟疫的气息……】
　　吉悠的呼吸声在耳边若隐若现，现在桑若已经习惯了梦境世界里呈现的吉悠，自从在梦境世界中发现了在他不经意间壮大的吉悠之后，桑若对自己周围梦境的变化就注重了几分，此时那异样的能量一靠近，睡梦中的桑若就感觉到了。
　　那是一股和吉悠明显不同的气息，侵略性虽然很一致，但是那种带着肮脏的污染的能量气息，却和自带净化感的吉悠迥然相异，不过那道气息在快要接触到吉悠盘踞的范围边缘时，就远远地停了下来，似乎感觉到了吉悠的存在和危险警告，开始了后退。
　　如果是其他时间，这种远远接触并且很快就要离开的能量，桑若大概率不太会去关注，但是此时从梦中醒来的桑若第一时间想到了自己的占卜。
　　睁开眼的一刹那，桑若看到了闹钟上的时间，半夜2点45分。
　　2号的清晨2点，数字2？
　　桑若霎时清醒了，快速地起身，同时一具化身走出了他的身体，看起来就仿佛桑若一个人分裂成了两个。
　　离开身体后的化身如同瞬间移动一般，突然从屋内消失并出现在了小区门口。
　　同时一道黑色的雾气从桑若的身体里蔓延了出来，跟着消失的化身一起飘向小区门口。
　　根据感应来到小区门口的桑若化身，一下就看到了那两个熟悉的背影，虽然是背对着他，但是他已经看到了那两人鬼面具头上支起的角。
　　“既然来了，就不用走了。”桑若看着两人的背影，在路灯的阴影中笑了。
　　青艾似乎感觉到了什么，回头看了眼空无一人的小区门。
　　好像听到了什么人在说话。
　　感觉到有些不对的青艾眯起了眼睛，加快了脚步。
　　・
　　已经回家的简清仪继续翻查着赵家的监控录像。
　　将所有修复得差不多的监控录像带回了家一点点翻阅。
　　有些角度在赵家的客厅，赵家的花园，甚至各个厕所都有，最多的监控集中在归云涵房间里，但是归云涵房间因为在能量漩涡的中心，芯片损毁是最为严重的，简清仪白天没有看完，回来仿佛不知疲倦般熬夜继续一点点地翻，因为怕错过有用信息，简清仪都是用3倍速一点点看。
　　“嗯？”简清仪忽然发现了点什么，很快将时间定在了3.30号晚上10点多，并将监控倍速恢复正常。
　　这里归云涵似乎说了几句话，声音也有些断断续续，但是完整度却还好。
　　简清仪发现这个时间点很有意思，这里是归云涵自绝前一天夜晚，也就是李志和彭歇被带回灾厄处理部盘问并莫名死亡的时候。
　　也是在那一天夜里，他们因为李志和彭歇的死亡，将嫌疑目标定为桑若。
　　简清仪翻来覆去地将这一段听了好几次，终于将从那带着大量噪音录像中听清了大部分内容。
　　屋子里，少年面前的桌面上铺满了人名，仿佛在透过这些人名和谁说话，又仿佛在自言自语。
　　【赵霆死了，知道那些事的人……全部死掉……人生……恢复完美……】
　　【夺取……命运……我将成为真正的命运之子……】
　　【很多人会因此死去，就算那些人可能会顺藤摸瓜查出我不想看到的东西，但是没关系，会有巨大的意外转移他们的注意力，会有难以预料的灾难让查出真相的人全部闭嘴，最后，我仍然是那个纯洁完美的王子，被一切好运簇拥的幸运儿。】
　　视频中，少年如天使般的纯净的容颜露出了纯真的笑容，他的笑容让整个屏幕里都变得熠熠生辉，仿佛瞬间鲜花烂漫，但是却让看着这一幕的简清仪感到一股骨子里的寒冷。
　　简清仪研究了归云涵的过往经历，也大致看出了这少年心性的残忍和行事的肆无忌惮，但是那些资料都不如眼前的一言一语来得透彻。
　　这一段之后，录像清晰记录了归云涵剪坏李志和彭歇名字的一幕，而简清仪记得很清楚，在约莫离这个时间点半个多小时之后，李志和彭歇因为古怪的意外死在了灾厄处理部里。
　　归云涵明显是个性格很偏执的人，他执着于完美的人生，对自己的污点看得很重，对所有知道他视为污点的事的人，他都想要将对方杀死。
　　想到这里，简清仪蓦然想起了之前自己提交上去的关于归云涵的生平报告，心中蓦然一震。
　　简清仪快速地登录了之前提交报告的内部官网，查看归云涵个人报告的提交情况。
　　当看到审核哪里的灰色时，简清仪心中不祥的预感陡然升了起来。
　　一般这种报告审核不可能这么慢，应该是总部那边有什么意外发生，耽误了审核的时间，将报告录入总库的时间拖延了下来，如果三天还没有审核，报告就会自动发回，到时候得重发重审。
　　又是意外，巧合的意外。
　　命运剪刀掠夺的好运加持，会顺遂宿主某方面的强烈意愿，同时带走宿主的某些东西。
　　这一次，命运剪刀带走了归云涵的生命，却没能给归云涵剪来桑若的命运，还有那死去的76个活生生的人的运势之力……都去了哪里？
　　命运剪刀并不会吸收人类这些微薄的命运力量，但是却经常能够用这些力量在暗中搅乱世界的命运和走向。


第41章 命运风暴
　　黑暗渐渐从桑若的脚下蔓延出去，速度不算快，在两个戴着鬼面具的人上车之前笼罩住了他们，似乎将两人笼进了另一个世界。
　　空气中升起淡淡的违和感，好像周围的空气密度甚至重力都突然有了细微的变化一般，但是这些变化太过细微，并不足以引起人的警觉。
　　被看不见的黑暗笼罩，拉车门的青艾蓦然一顿，眼睛看着车窗上自己的倒影，好像看到了脸上出现了血迹。
　　再去看，自己的手上、身上，也到处都是血迹。
　　意识恍惚的一瞬，周围的环境在青艾的眼前迅速虚化，只有眼前的那车窗上晦暗模糊的倒影越发真实，车窗渐渐变成了一面镜子，一面卫生间里的镜子。
　　镜子里的自己有些年轻，头发一缕缕黏在一起，带着血色的汗水顺着耳根脖颈淌下，眼神中似乎在笑又似乎是崩溃，带着少年人迷乱时特有的疯狂。
　　“哗啦啦”
　　水龙头大开，冲洗着他手上的血迹，晕染在水中的红色仿佛浓墨般混着清水流淌，这种红色是从客厅一路蔓延到这里，洗手间大敞的门外，浓郁的腥味伴随着客厅里几具尸体带来的压迫感，充斥了整个屋子，横七竖八糖浆一般血痕，以及那片红色中仿佛被盖上印章的数道球鞋脚印，都仿佛一个镜头被浓缩在青艾面前的镜子中，显得泥泞又肮脏。
　　行凶的刀子被扔在了洗手池旁边，上面还带着清晰的指痕。
　　青艾染满血的手指抚上额头，这是他十年前的家，躺在身后的是他的父母。
　　……
　　“大人，大人？”属下看青艾拉开车门后，忽然定在那里几秒没动，立刻呼唤了两声。
　　青艾抬起了头，只是眼神却让人悚然一惊。
　　青艾原本正常人类的瞳孔，仿佛在一瞬间变成了苍蝇的复眼，瞳孔没了光影而是变成密密麻麻的点，让属下瞬间噤声。
　　青艾好像只是走神了几秒，但情绪上却发生了极大的变化，变得阴郁而危险，仿佛通缉犯揣在衣服里的带血的刀，走在路上随时可能捅死路过的人。
　　青艾回神后没有多说，上车坐进副驾驶，吩咐了一声开车后，蓦然掏出一根香烟点了起来。
　　车子驶离，后面站在小区门内的桑若，仿佛水波中被折射的影子一样扭曲着消失了，无人看见。
　　“笃笃笃”汽车发动起来，被抛在身后的安静小区里，隐隐又传来夜枭的声音，只是那咕咕的叫声变得沉闷了很多，听着更加压抑。
　　“大人，我们接下来要去哪里？现在不绑架桑若，是要等他去学校上课的时候动手吗？我记得他是在苏江市二中上课。”属下平时并不是个多话的人，毕竟多话的人多半不长命，但不知道是不是周围氛围的影响，导致他莫名地很有说话的欲望。
　　青艾对着开了半扇的窗外抽烟，烟灰和雾还没完全落在车外，车外的风一来，大量烟雾顿时逆流回车厢，顿时充满整个车厢，青艾索性关闭了车窗。
　　“你见识过黑魇组那些人的能力吧？”青艾吐出一口烟圈后忽然开口问道。
　　属下闻言先是一愣，然后似乎明白了点什么，悚然一惊，猛看向正在抽烟的青艾。
　　青艾之前说小区有怪物，让离开，然后上车之前忽然停顿了几秒，现在又提到了黑魇组的能力，甚至他开始抽烟……这无疑都是危险的信号。
　　下属望向青艾的眼神飘移又带着不敢确定的恐慌：“大人？”
　　青艾的烟飞速地燃烧着，车厢内的烟雾越来越多。
　　“不要这样看着我，作为一个有道德有良心的上司，工伤费和收尸肯定是会落实到位的。”青艾古怪地对属下落了一句话。
　　“吱辍币簧，刚刚开起来的汽车猛地被踩下了刹车，刺耳的声音显出了他踩得多急多凶。
　　脸色变得极其恐慌的属下，踩下刹车后，车还没停稳就立刻去动拉门，似乎想要跳车逃出去，然而伸出去的手忽地就不受控制了，手背青筋狰狞欲出，皮肤下仿佛有无数的小虫子开始蠕动。
　　“啊――啊…”下属想发出声音，但是那股蠕动感快速地蔓延到全身，也堵住了他的嗓子，他只觉得浑身发麻，身体好像正被什么细微地分解着。
　　烟雾充斥了整个车厢内，这并不是他的幻觉，他的身体真的开始出现了各种虫子蠕动的样子，
　　而就在这时，后视镜中原本空无一人的后车座上，烟雾瞬间化为无数喧嚣的莹虫，这些微微冒着绿星的烟莹集中在一个点，翅膀嗡嗡声中簇拥出了一个人的手和脚的形状。
　　有一个看不见的人，不知何时无声无息地坐在他们的后座。
　　烟雾化为的莹虫将这个人暴露了出来。
　　“扑”“扑”“扑”
　　那个人形还未出现，大量的烟雾虫子犹如飞蛾扑上了火源，顿时爆发出密集地火苗燃爆声，化为一个个小火焰团，在空气中分秒被燃尽。
　　青艾蓦地将手中快要燃尽的烟头扔向了半显的人形身上，仿佛扔下去一枚炸弹一样，轰地一声爆发出大量的浓烟，浓烟化为无数细小的食人莹虫，更大火焰烟雾之时，他从怀中掏出了一把古怪的武器，枪械一般砰砰砰向后座若隐若现的人形连发射击。
　　然而子弹刚发出去就停在半空，烟雾中无数闪烁绿星的莹虫也忽然静止，仔细看莹虫仍然在动，细微的颤动，只是好像被什么无形的东西禁锢住了，仿佛这里的整个空间都被掌握在别人手中。这种几乎没有在黑魇组员身上看到过的能力，也让青艾为之一顿。
　　车厢后已经被滚滚浓烟和大量密密的莹虫充斥，完全看不清后面的情况，就在这时，之前还隐隐能看到的人影，一条仿佛四米巨人的青黑色手臂蓦然伸了出来，仿佛抓住了命运的咽喉般，一把捏住了青艾的喉咙。
　　随着这手臂的动作，车内凝滞的空气忽――被搅动，浓浓的烟雾瞬间被冲开，周围那些顿在空中的莹虫一碰即死，大批量地掉落熄灭生命之火。
　　浓烟散开，桑若的脸显露出现了，全身出现在车内。
　　只是这张脸却让青艾惊讶了一下。
　　青艾对桑若不熟悉，只是属下发来的照片看了一眼，一时还真的没有认出眼前的人是他此次要来绑架的对象。
　　刚刚在烟雾中刚出现的时候，这个看起来隐约还像是个正常人类模样的怪物，现在已经变成了一个恐怖的恶鬼。
　　让青艾惊讶的是，桑若这幅青面獠牙的模样，竟是比他们鬼面组的鬼面具更多了份骇人的鬼气。
　　“你的同伴死了。”桑若提醒了青艾一声。
　　被烟雾中的无数莹虫寄生后，青艾的那名下属此时仿佛受到了什么厉害的病毒感染般，全身溃烂地倒在驾驶座上，皮下涌动着似乎随时要冒出来杀人的虫子。
　　这些杀人的莹虫并不丑，自带着绿色荧光点缀满车厢内部，移动时如同星河曳带，在虚空中流淌。
　　只是无数美丽的荧光映衬着这可怖的尸体，以及恶鬼一样的桑若和被制住的青艾，顿时生出一股别样的诡异。
　　桑若的提醒并没能让青艾多看自己可怜的属下一眼，不咸不淡地“啊”了一声后，诡异地笑道：“我觉得你还是先关心一下你自己。”
　　桑若捏住青艾脖子的手，似乎被什么古怪的病毒感染了一般，顿时开始溃烂，并迅速地从手指手腕部分爬向手肘，溃烂的皮肤中，仿佛也要生出无数的绿色莹虫。
　　……
　　・
　　命运剪刀可能会给苏市带来一场巨大的灾难。
　　这灾难大到会让灾厄处理部的人都罹难，以符合归云涵死之前最强烈的几个心愿。
　　【很多人会因此死去……】
　　【查出我不想看到的东西……巨大的意外转移他们的注意力……】
　　【难以预料的灾难让……全部闭嘴……】
　　简清仪神色肃穆地看着灾厄处理部的同事：“归云涵的相关报告被审核忽略，意外没有提交上去，知道归云涵身世的人，现在只有我们部里的这些人，命运剪刀遗留的力量。”
　　一大早简清仪就聚集了部里所有人过来，连分部大队长虞金也被他拉了过来，他们可能会迎来一个巨大的麻烦。
　　电脑前的郎野没有说话，蹙眉摆弄了几下后道：“查到了，审核滞后的原因，是因为鬼面会的异常行动，除了通缉令中入境后失踪的青艾，目前国内外鬼面会成员似乎都有了异动，现在总部那边的注意力都集中在全力防备……”鬼面会的动向。
　　听到这里，之前还不太上心的众人都不禁精神一震。
　　这可不就对上了――【巨大的意外转移他们的注意力】。
　　不少人身体前倾看向郎野摆弄的电脑，如果这个意外是受到了命运剪刀的影响的话，那下一步就是【难以预料的灾难】和【全部闭嘴】了。
　　怎样才能让人全部闭嘴？自然是当人全部死去的时候。
　　调查归云涵的报告，以及知道归云涵不想被人知晓的过往的人，在报告没能提交上去后，目前只有他们苏江市灾厄处理部的人。
　　也就是说，命运剪刀下一步的目标，就是让他们整个苏江市灾厄处理部全军覆没，死在一起【难以预料的灾难】中。
　　众人的脸色顿时就变得不太好看。
　　人群中的郎原见状哈了一声，似乎很无法认同众人这神神叨叨的防备，提出疑问：“遗留的命运之力，难道不是被命运剪刀自己吸收掉吗？它寄宿在人类身上夺取命运之力，不是为了吸收这些力量？命运剪刀消失了，这些命运之力应该也被它带走了吧。而且那命运剪刀连一个桑若都杀不了，还有蓬森和吕文锋不是也都活着，你们却觉得它现在可能会想要干掉我们一整个部门？这是不是有点杞人忧天？还有……呃。”
　　郎原话未说完，虞金抬手打断了郎原，郎原只好闭上了嘴。
　　虞金看着郎原，以及和郎原一样还不太将这事放在心上的众人，语气明显比以往任何时候都更严肃，他提醒道：“E017不是普通的命运物品，它的编号是17位，如果不重视，可能真的会带来一场灭顶之灾。”
　　第十七位，这是一个非常靠前的数字。
　　这个世界的非凡物品，分为E系和K系，E系列据说是在地球本土发现并封存的非凡物品，是地球earth的简写，而K系则来自……另外一个地方。
　　K系列的非凡物品，目前按其能量属性主要被分为K1到K9九个大系，比如苏江市灾厄处理部掌握的黑暗织布，就是一件比较厉害的K3黑暗系非凡物品，其位置排在K3系的第19位。
　　和K系列的明确划分不同，E系列非凡物品的划分就非常混乱。
　　只要是在地球上诞生的非凡物品，只要在地球被发现的非凡物品，统统都被定为E系，所以E系非凡物品相当于K系9个系列的相加总和，甚至可能还要更多。
　　危险度极高的黑暗织布，在K3系中是第19位，但是9个K系列全排在一起的话，它说不定就要掉出前百，能量排位上是远远不及E017命运剪刀的。
　　处理部的很多人权限受限，对E017这种排在前一百位的极端危险的非凡物品，了解得都不够清楚，简清仪在允许范围内给众人补充解释了一下。
　　简清仪：“E017每一次寄生，都不会吸收这些被它剪断夺取来的命运之力，几乎是全部加持在寄宿人身上，仿佛是一个完全无意识无生命性的非凡物品。也因此，命运剪刀明明是排名前20的命运物品，但是它的使用难度，以及给宿主带来的副作用和危害，甚至不如一些排名在2000以后的命运类非凡物品。而且E017有个特点，在寄宿在某个宿主身上的时候，一开始E017并不会有很大的动静，所以很难被发现，然而当它离开这个宿主的时候，当地可能就会发生一起不小的灾难。XX年台风造成57人死亡200多人受伤事件，XX年XX爆炸82人死亡500多人受伤事件，XX年……都被怀疑有E017影子在，只是因为没有足够的证明，这些都只被记录在一些存疑的附件档案中。”
　　闻言所有人都沉默了，甚至有人想起了一个传言，“前一百的非凡物品，都是蕴含神性的非凡物品？”
　　虞金言简意赅：“对。”
　　付蓉蓉看着监控屏幕里极其自我的归云涵忽然道：“你们说，归云涵最后的自杀，是否是受到了E017的蛊惑和操控。”
　　付蓉蓉第六感直觉一向比较强，听到她这话，所有人都看了过来。
　　简清仪点头附和道：“我之前也在怀疑这点。据上头调查的一些资料显示，命运剪刀极有可能是通过改变某些特定的重要人物的命运线，来撬动世界的未来，撬动命运之河，从而从命运河流的波澜中获取能量。”
　　只是几十上百人的命运之力，归云涵或那70多人的死亡，对一个排名17位的非凡物品来说，根本不值一提。它需要的，可能是在宿主死亡后，以此为基点撬动命运之河带来巨大灾难，并同时带来的诸多命运线的扭曲和转移。
　　郎原挠挠脸，似乎对自己刚刚的发言接连被打脸有些不好意思，挽尊般又提了一个建议：“70多人就算带上归云涵自己，这积攒的命运之力应该也有限，所以才会卡主了报告不让我们提交上去，这是不是说明，如果报告成功提交上去，命运剪刀遗留的力量，会被削弱，会无法完成归云涵【全部闭嘴】的希望？”
　　集中在苏江市可能造成众人遭遇危机会很大，但是如果危机分散了，落到每个人身上的就会小了。
　　“不行。”虞金队长立刻否决了这个提议，“将归云涵的报告撤回，暂时封存，我会和上头联系请派支援。”
　　虽然郎原说的这个可能性是存在的，但是也同时建立在更多人会受到死亡威胁的基础上。
　　这一次和以往资料记录里的不同，之前的资料死伤的大半是普通人，现在却针对的是他们这些异能者。
　　如果能有一场灾难能够让整一个市的灾厄处理部力量全军覆没，那这个灾难本身可能会大到超乎他们想象，会殃及到不知道多少的普通人。
　　若将着诅咒的一样的东西扩散出去，到时候他们确实可能会没事，但是不能保证是否会造成更多的普通人员伤亡。
　　众人都没再说话，显然也都想到了这些，认同了虞金队长的决定。
　　“各单位戒严！监控小组加班加点监控全市……注意通缉令。”虞金快速地下达着一连串的命运，众人纷纷响应。
　　不过简清仪在响应的时候，才终于想起了自己还没看这道昨天下发下来的这道通缉令，顿时掏出手机翻了一下。
　　刚扫一眼，还没看清全文，简清仪就感觉到了一种诡异的熟悉感，没等他去体会这种感觉来自何处，郎野那边忽然有了发现。
　　一辆行踪古怪的车辆，于凌晨两点多的时候出现在了桑若家的小区外。
　　随后又诡异失踪了。
　　・
　　吉悠被浓郁的血腥味从梦中扰醒的，从茉莉皇宫里伸头出来，就看到桑若身上有不少血迹，同时明显感觉到桑若的力量又增强了。
　　甚至吉悠都感觉到了一股压力，只是奇怪的是，在没有清醒的时候，它竟然完全没有感觉到这股压力，仿佛潜意识早已经习惯了他的存在一般。
　　吉悠揉揉眼睛：“若若，你怎么了？”
　　桑若：“力量过剩。”
　　桑若刚刚和上门的鬼面人青艾打了一架，那个青艾虽然有些难缠，力量属性和之前的古怪章鱼有些相似，但是并不算太难对付。
　　只是桑若身体稍微活动了一下后，干渴的精神体就开始无法抑制地迫切吸收周围的一切可用力量。
　　有吉悠之前的莲子帮助，桑若的精神体短时间还不会完全失控，能控制住自己的精神体不去吸取周围父母等人类的生命力，但是其他就不太行了。
　　那些能量穿过身体时遗留的边边角角，被肉身吸收，这导致桑若的身体顿时出现能量过饱和的现象，身上的血迹也是这么来的。
　　随着精神体伸开，桑若的能量恢复速度越来越快了。
　　吉悠揉完眼睛才完全醒神，这时看清了屋里屋外的情形，顿时被震了一下。
　　房间里这几天给吉悠带回来的花盆，通通枯萎了，包括楼外的花园绿化，也仿佛被火熏烧了一轮般。
　　连带着吉悠脚下的这朵魔植茉莉，都稍微有些蔫嗒嗒干扁扁的，似乎被什么压榨过。
　　那卷录像带也蜷缩在一边，一副被掏空般的颓废气息……
　　再看着力量膨胀，似乎有些控制不住地从空气中榨取各种能量的桑若，明白过来的吉悠，顿时泪眼汪汪，有些控诉地望着桑若，“我的花死掉了呀。”
　　桑若看着吉悠，面无表情，但是心中有那么点点点点慌。
　　换了之前，桑若估计已经准备好一个吓人的造型，并思考好恐吓式语气恢复周扒皮的人设，将吉悠赶一边干活去，但是这次他并没有这么做。
　　“唔”桑若沉思一秒，将手指指向了在一旁挺尸的E2329，对吉悠道，“那卷录像带骗我。”
　　“唉？”吉悠正嘤嘤着，忽然听到桑若这句话，顿时一愣。
　　反应过来后，吉悠飞上去抬起一脚，就将装死中的E2329踢了过来。
　　啪地一声录像带摔落在桑若面前，吉悠正想恶声恶气地质问录像带，看到桑若看自己的目光，顿时将所有的恶声恶气堵回心里，细声细气地道：“你骗若若什么了呀？你怎么这么坏，怎么能骗若若？”
　　E2329不能再装死，委屈地对桑若道：【并没有骗您，绝对没有，那就是我看到的某个未来。】
　　桑若并不相信：“那人记忆里，没有要在学校屠戮的计划。”
　　E2329：【录像带是平行时空的录像带，我所捕捉的可能只是别的平行时空的映射，也可能是他现在没有这个想法，但是之后会因为各种原因升起这种想法，未来是会发生改变的，命运也是。】
　　这卷录像带似乎并没有说谎，但是桑若明显感觉到它隐瞒了什么，是一种让桑若感觉到很不怀好意地隐瞒。
　　懒得再和E2329废话，桑若拿起录像带，五官扭曲变幻，血盆大口呼地出现。
　　在吉悠瞪大的眼睛注视下，桑若将惊恐瑟缩想要求饶的录像带一口吞下，将其困进了自己的梦境化身里。
　　见吉悠目瞪口呆地望着自己，桑若顶着这张可怖的恶鬼脑袋习惯性地冲它露出了狞笑，“不用怕，我不吃你。”
　　嘤！
　　吉悠愣了一下后，顿时小白花哭泣！
　　虽然知道吉悠在装哭，但是说好不想吓人的呢？
　　桑若反思自己。


第42章 消失的人
　　灾厄处理部的成员，在离桑若小区很远的地方，发现了凌晨两点时曾出现在桑若小区门外的那辆轿车。
　　车牌非常巧合是南省的，但是车上却空无一人。
　　车上的人到哪里去了，为什么要把一辆完好的车扔在这里？
　　更重要的是，车上曾经待过的人，是不是正在被通缉的鬼面会执事青艾。
　　“没有污染性能量存在，非常干净。”
　　“采集到指纹。”
　　“采集到不明人体油脂。”
　　全身防护的部员在这辆车上做着各种检测和采集。
　　……
　　同一时间，灾厄处理部也有不少人在桑若家的小区外寻找痕迹。
　　那辆车唯一出现在监控里的一次，就是在桑若家小区门口的摄像头里，之后驶离后，一路都没有再被任何城市摄像头拍到，这辆车是如何被弃荒野的，也无人知晓。
　　灾厄处理部的人来的比较早，早晨的清洁员刚刚开始工作，扫着地上的落叶和一些没有规矩待在垃圾桶里的广告纸或塑料袋，大马路上有洒水车正从不远处一路缓缓驶来。
　　灾厄处理部几人避开洒水车的喷洒范围，看着洒水车慢悠悠地在大马路上碾过，路上的灰尘很快被水淹没。
　　沙尘，土灰，还有一些非常不起眼的散碎烟灰……
　　洒水车的水是比较均匀地喷洒的，不过到底会有一些多余的水分，朝着地面低洼的地方倾斜。
　　细微的水流，就这么带着马路上那些不起眼的尘埃们，向路牙子边的地下水井盖缓缓流去。
　　灾厄处理部的人并没有在这里找到线索，此处也没有任何青艾曾经出现过的证据，除了那辆神秘出现又不知由来地被弃之荒野的汽车，好像并没有更多奇怪之处。
　　・
　　天亮之后，桑若终于将自己有些躁动的精神体稳定了下来，身体上不时崩裂的伤势也终于稳定了下来。
　　精神体之前释放出来大概0.01‰，现在大概到了0.03‰，一旦打开了一个缺口，这种精神体的释放和脱离是在逐渐加快的。
　　根据桑若推算，吉悠的那枚莲子大概只能盛放下1‰的精神体能量，就会出现裂缝崩坏。
　　更不好的是，精神体长久得不到能量补充的饥渴，无时无刻不在贪婪地吞噬周围的异种能量，尤其在桑若睡觉或者和人动手的时候，这种增速会飞速地加快。
　　比如今天一晚上，能量就从原本的0.013‰左右，跳到了0.03‰。
　　青艾已经死了，不会再来找事。
　　但是想想回来这十来天内遇到的接连不断地密集麻烦，桑若完全不能掉以轻心。
　　眼见着桑若又不准备去上学了，要待在家里的样子，每每桑若不在家就会暗中搞些小动作的吉悠，只好按捺住自己，专心给桑若治疗。
　　吉悠蹙眉看着桑若在治愈法术下恢复越来越慢的伤口，忧心忡忡道：“若若，这种低级治愈术已经快对你没多少效果了，你现在的身体好像还不能承受更高等级的恢复法术。”
　　桑若“嗯”了一声表示知道。
　　之前这些天吸收的多余魔力大都被桑若扔进了对肉身的强化上，使得桑若的肉身在一次次被破坏又修复的过程中，得到了不少增强，魔力和伤害的耐受度也在增强。
　　不然这一次能量暴动，换了他刚回来的时候，肉身早就四分五裂。
　　低级治愈术对桑若的作用在下降，也有他不断强化自己肉身魔力抗性的原因。
　　像是桑若父母都是普通人，就根本承受不了吉悠的治愈术，也不是说被治愈会死亡，而是可能会出现一些无法预料的身体异化，多长出一根手指脚趾，或者更加奇怪的基因变化甚至基因崩溃，都很有可能。
　　如果桑若使用强化自己的方式来增强他们的魔法抗性，等到将他们提升到可以承受吉悠治愈术的时候，大概他们受到强化的身体也已经能成功抵制这种程度的魔法能量侵入。
　　本来桑若强化自己的肉身的主要方向，就是抵抗适应自身精神体多余能量的碾压，更别说外来能量。
　　桑若准备暂缓强化，改用快速地多次的小规模魔力运用来加快身体对魔力的适应性，这种虽然可能会对身体造成一些伤害，但是在可控范围内伤势不会严重，没有副作用。
　　吉悠看桑若似乎已经想到什么办法了，也不再说话，飞回自己的茉莉王宫里准备补眠，异生物来到地球，受到了极大的压制，吉悠就比较容易犯困。
　　吉悠小睡了一会儿被一阵叮铃哐啷的声音吵醒，等它从茉莉花里钻出半个脑袋来，就看到桑若周围放着一堆瓶瓶罐罐和破铜烂铁甚至还有泥巴等不知哪里弄来的各种怪异材料。
　　地上还画好了一个奇怪的魔法阵。
　　吉悠打个哈欠飞出来，绕着桑若和他画好的魔法阵晃晃悠悠地曲线型飞了两圈，“若若，你这是要干什么呀？”
　　“炼金。”桑若说完，伸手对着被摆放好各种材料的炼金阵输入了魔力，并开始念诵咒语。
　　桑若的精神体吸收力量的速度太快，且荤素不忌，所有包括生命能量、黑暗能量、雷电风雨能量，都可以被他的精神体吸收转化过来。
　　可以说是雁过拔毛，所有能薅的羊毛都被薅了一遍。
　　晚上精神体一夜的暴动，具体吸收了多少单位的能量桑若也懒得算，不过转化吸收时经过身体时留下的边边角角大约就有3000余单位，足够桑若炼金60次，制造备用脑150多个，施展一个可以毁灭一个村庄的小型禁咒。
　　把桑若目前强化到正常能容纳八百多单位能量的身体撑得够呛。
　　桑若现在就是打算将这些多余的能量都使用出去，废物利用一下。
　　“嗡――”
　　魔法阵上发出微微蓝光，阵法几个角里的金属材料似乎随着某种旋律正微微震荡。
　　被摆放在阵法中心的酒精灯腾地燃烧起来，火焰很快像是流动的水一样波纹流淌，烧到了周围的铜铁铝和煤灰泥土上。
　　周围的材料在火焰中渐渐开始了融化，不过这火势和融化效率让桑若眉头微皱。
　　眼中似乎有数据流转，桑若看出眼前的炼金阵估计要炼制三个多小时才能完成工作，大概是在巫师界时的五倍，这还是他根据地球魔力因子稀少的情况改良了魔法阵后的效率。
　　现在桑若的魔力多的有些使用不完，索性加大了魔力输出，顿时，酒精灯的火焰轰地膨胀，强烈的热度扑面而来，材料的融化速度急剧加快。
　　很快，被摆放在各个角落里的材料都有融化部分顺着魔法阵如同过滤加成工具的阵纹中一点点融合在一起。
　　不能搞事的吉悠穷极无聊，坐在桑若身上看桑若炼金，一会儿卷卷桑若的头发，一会儿偷偷捏捏桑若的耳朵，一会儿平躺在桑若的肩膀上看下头的魔法阵闪烁，渐渐从红褐色的光芒溢出灿灿金色，拇指大小的它像是个小蝴蝶到处扑腾。
　　大概十五分钟后，光芒停歇，法阵中心留下了个有些畸形的土块。
　　桑若屈指敲了敲土块，土块五颜六色的外皮喀拉裂开，顿时露出了里头的黄金。
　　以桑若对魔法的控制，这种低级的炼金术对他并没有任何难度，只是往厨房秤上一放，101克的数字，让桑若侧目了半秒。
　　这已经倒回到巫师界的学徒水准。
　　桑若清理了废弃的材料，继续新的炼制。
　　之后的五次炼制也都没有意外，只是每次的成果都在101、102这附近跳。
　　到第六次炼制的时候酒精灯酒精用完了，桑若去厨房借火的时候忽略了某个元素的计算，“砰――”厨房的煤气灶砰地一声发生了爆炸。
　　桑若愣了一下后，一手按住肩膀上正昏昏欲睡差点被爆炸掀飞出去的吉悠，同时无数黑色丝线从桑若身体中激射出来，瞬间如线球包裹住爆炸中心，强行将爆炸波按灭其中，同时差点炸飞出去的窗户玻璃锅碗瓢盆，也都被硬生生拉扯回来。
　　虽然桑若出手的不慢，但是那一声戛然而止的巨响到底是惊动了楼上楼下的不少人，外头脚步纷纷，似乎都在寻找是哪里来的声音。
　　整个厨房一片狼藉，爆炸引起的烟灰熏黑了一大片不说，被爆炸冲击的冰箱直接摔在地上裂开，里头冻肉水果撒了一地，还有昨天的厨余垃圾，也崩飞的到处都是。
　　被炸醒的吉悠瞪着好看的眼睛看着桑若造成的乱象，这乱糟糟的一切和可怕的异味，简直让这个小妖精洁癖发作，浑身麻痹，下意识地掏出了一根权杖伸手一挥。
　　奇妙的现象发生了！
　　时间仿佛在这一刻停顿了。
　　眼前被破坏的一塌糊涂的厨房，被崩飞原位的各种乱七八糟的垃圾碎片和刀叉锅碗，都仿佛被倒放一样沿着刚刚爆炸的轨迹，哗啦啦回归到之前的位置。
　　垃圾跳回垃圾桶。
　　碎掉的煤气灶、灶台和抽油烟机，完整地拼回自己。
　　甚至倒下的冰箱也愈合数道裂缝重新站了起来，扯回自己肚子里掉落的一地的食物，贴回墙角正直站好。
　　……
　　不过三五秒时间，一切恢复原状。
　　停止的时间似乎这时才重新流转，楼上楼下和周围那消失了几秒的脚步声再次响起，有走出家门的，有走向阳台的，不过这次他们估计找不到爆炸声来源了。
　　桑若也有些惊讶地看向吉悠，虽然他知道有些妖精掌握着时间的力量，但是没想到吉悠竟然能让时间倒回到这种程度。
　　从洁癖发作的麻痹中清醒过来，发现自己都做了什么，吉悠捂住小嘴片刻后，立刻冲着桑若露出白莲花笑容，糊弄道：“若若你没事吧，我好担心你呀。对了这是我的种族天赋，使用一次好费劲的呀，但是其实并不是多厉害的法术，并不是冲破了若若的契约束缚范围的魔力使用哦。”
　　说完这句，吉悠赫然发现自己好像有些此地无银三百两，不禁再次小小纠结，正想着再用什么话语找补一下。
　　“我知道。”桑若的声音打断了吉悠的纠结。
　　吉悠啊了一声看着桑若，万万没想到，桑若竟然这么好糊弄的！？
　　吉悠心中一松，高兴的同时，再次在脑海深处给桑若换了一个种植方式。
　　这么好糊弄的若若真是太可爱了呀！
　　以后将桑若种在自己的花园里后，它一定会好好爱护他的！
　　桑若扫了有些莫名亢奋的吉悠一眼，他自然是知道的，从梦里看到的吉悠的那副样子，还能有什么不了解的。
　　桑若之所以要将那平行录像带给吞了，也是感觉到吉悠似乎对其有些垂涎，吞噬这种非凡物品，对吉悠挣脱契约的束缚，应该有不小的帮助，甚至它应该已经在哪里吞噬过什么东西，挣离了一大部分。
　　不过桑若暂时还没有揭穿吉悠的兴趣。
　　・
　　灾厄处理部都在忙碌检测和鬼面会的事，也忽略了拘留室里已经到了放行时间的吕文锋和蓬森。
　　这天下午，吕文锋和蓬森就被从拘留室里带了出来，再次口头教育了他们以后要好好学习不要惹是生非后，将两人带出了警局。
　　蓬森的母亲早早在外等着了，吕文锋这边却是空无一人。
　　蓬母见到儿子出来，又是高兴又是生气，尤其是看到儿子还和流里流气的黄毛吕文锋站在一起后，立刻上手拧住儿子耳朵将他从吕文锋身边拽离。
　　“峰仔，我先走了啊。”蓬森一边哎呦叫着妈别拧我耳朵，一边见缝插针地给吕文锋挥手道了个别。
　　吕文锋看了蓬森一眼，刚被关进拘留室的时候，蓬森古古怪怪，但是自从被带出去和他分别了一次后，蓬森就又恢复正常了。
　　不再老是想要看向镜子，不再时不时说镜子里的自己会动，也不再半夜梦游一样的起来和自己镜子里的倒影互动，恢复了那副日常白痴的样子。
　　这几天吕文锋已经快忘记这个事了，不知道为什么，此时又忽然想起了当时那个夜晚里有些毛骨悚然的情形。
　　吕文锋莫名地多看了蓬森的背影一眼。
　　解脱心结后重新开始，蓬森看起来高高兴兴的，走路都有些踮着脚略显蹦蹦跳跳，身边痛心疾首训他的母亲，他似乎也不在意，把旁边以为蓬森没听进去的蓬母气得抬手给了他一巴掌。
　　“蓬森。”吕文锋突然开口叫了他一声。
　　蓬森和他母亲一起回头，蓬母那眼神跟防贼一般地盯着吕文锋。
　　吕文锋也不奇怪，蓬森家里和他家不一样，同样是小混混，蓬森家庭还是挺幸福的，只是脑子不好傻不拉几，可以说是被他一手带坏。
　　要不是吕文锋就站在眼前，而且看起来非常不好惹，估计蓬母就要在蓬森面前骂吕文锋了，并勒令蓬森和他保持距离。
　　“没什么事。明天学校见。”吕文锋也不知道自己为啥要叫住蓬森，叫住后自然也没啥话说，和蓬森挥了下手作为道别。
　　“学校见！”蓬森飞快回应，手猛挥了两下后才跟着蓬母离开。
　　应该是……没什么事吧。
　　吕文锋放下那种古怪的感觉，一个人往家的方向走，把蓬森甩出脑外。
　　吕文锋本来以为那个女人会来接他，这等了一会儿也没人，看来是不会了。
　　不过没有人来吕文锋也并不意外，说不定他不在的这几天，垃圾又猖狂起来喝酒赌博打老婆，当然他也一点都不想看到那个只会哭哭啼啼逆来顺受的女人。
　　前几天来探望过他一次就只知道哭，看着他的眼神痛心疾首，仿佛在问他怎么也成了和他爹一样的垃圾。
　　吕文锋想想就一肚子火，尤其这被关了十天憋屈又憋闷，想着家里这几天会出现的情景，吕文锋准备回去就捶垃圾几拳出气。
　　・
　　灾厄处理部走后不久，大概9点多的时候，桑若小区外马路上，那个洒水车曾经经过的井盖下。
　　下水道的黑暗深处，渐渐亮起了几点微弱的绿色荧光。
　　那些被洒水车的水流带进下水道的灰尘烟灰，似乎在腐败的恶臭中发出新芽，荧光一点一点地多了起来。
　　很快，下水道里的烂泥和腐质慢慢地凝聚起来，仿佛沼泽泡泡一般咕嘟咕嘟着变成人形。
　　正是应该已经死透了的青艾。
　　原本光鲜亮丽的青艾，此时看起来就像是一具破破烂烂的碎布，腐朽的骨头，沤烂的皮肉，就如同一个待在阴沟里的被老鼠啃咬过的尸体。
　　这具尸体却在笑，诡异地发出似有趣似凉薄的笑声，那笑声一会儿高一会儿低，简直不像是一个人发出来的，仿佛夜间恶鬼的喧嚣。
　　“真狠啊，几乎把我的身体都吃光了，只剩下这么点，有趣。很久没有遇到这么有趣的事了……”复活的尸体一边呵呵呵呵地低笑，一边轻声自语。
　　“作为一个有道德的人，礼尚往来是基本的礼仪……桑若，我会送你一份好礼物的。”
　　笑容渐歇，声音变得阴柔而冰冷，青艾到底是认出了那张掩盖在恶魔表相下的脸。
　　・
　　灾厄处理部的人将收集到的各种信息检测了一天，和数据库对比了一天，但是都没能找到什么线索。
　　没有任何证据能证明这辆车上待过的人就是正被通缉中的鬼面会执事青艾。
　　虽然采集到指纹，青艾曾经的指纹也被收录过，但是他们采集的几个指纹都没能对上。
　　不过这证明不了什么，对于鬼面会的瘟鬼来说，指纹并不是不可改变的，尤其青艾当初被枪毙后死而复生，整个人都变了个样。
　　一筹莫展之下，有人提起了桑若。
　　“我们要不要将桑若带来盘问一下？看看他那里是否发现过什么异常。”
　　在那个小区里，灾厄处理部记录在案的异能者只有桑若一人，而且还是一个还处在被观察期的异能者。
　　之前是那辆车子吸引了他们的注意，现在车子里没能发现任何有用的东西，众人自然都第一时间想到此事会不会是和桑若有关系。
　　如果之前这车里坐的真的是鬼面会青艾，他来到这里的目的是否是桑若？
　　虽然看似那辆车并没有进入小区，没有和任何人接触就离开了，但是它曾在那里停留过就很奇怪了。
　　不过没等带桑若回来盘问的这项决议通过，去跟上级汇报情况的虞金队长，传来了上头的消息，“暂停一下，今晨鬼面会执事青艾的行踪出现在南省XX市，那边的人已经对其展开了追踪调查，并向上头申请了支援。我们这里的发现，可能和青艾无关。”
　　这一则消息，顿时让高度紧张中，已经认定青艾来了这里的苏江市众人有些愕然。
　　“队长，能确定吗？”
　　“确定。”虞金队长点了点头，“发现青艾踪迹的地方，有七人身染古怪疫病，三人已经不治死亡，剩余四人还在治疗中，那种疫病确实是属于青艾的力量。”


第43章 危险来临
　　桑母下班从菜市场买了菜回来，匆匆往家赶，等会儿还得去医院。
　　眼看着小区快要到眼前的时候，路边树上的叶子被风刮落，正好掉在了桑母脸上，绿色的叶子在夕阳下闪烁过一丝荧光。
　　桑母忽然打了个喷嚏，还没动手去拨，那叶子自己掉落下去了，带着那抹古怪的荧光淹没在街边的落叶里，桑母继续往前走，没有感觉到任何异样。
　　……
　　“嗯？”
　　桑若手中托着一个脑子形状的东西，正在将一本语文书和脑型物体一起煮进锅里，正在这时，他好像发现了什么，忽然从这一堆乱七八糟的东西中抬头，看向了窗外。
　　有什么东西触动了他的护身符，距离很近。
　　虽然那股微小的力量并没有对护身符造成足够的破坏，但是因为距离桑若很近，再加上桑若最近精神体力量放出了一些，那股细微的波动很轻易地被他捕捉到了。
　　桑若走到窗户前，不一会儿看到桑母的身影走到小区门口，看起来并无异状，不像是刚刚遇到什么意外的样子。
　　是什么触动了护身符？莫非是遇到什么动物出来蛰咬了她一口？
　　正当桑若沉思的时候，一旁的吉悠一拍小手，东飞西飞地指挥着忙碌了起来。
　　桑若在家里又是炼金又是炼备用脑乱搞一天，屋里早就乱七八糟的，各种符文阵法就不说了，材料零件和成品废材，甚至刚练好的金子脑子都胡乱堆了一地。
　　在搞起研究的时候，桑若和普通巫师一样的散漫不讲究，这实在让有些强迫症的吉悠难以忍受坐立不安，正好趁桑若现在不注意，赶紧给他收拾了。
　　桑若正看着窗外的时候，背后扫帚拖把刷子迈着腿呼啦啦就跑过去了，水桶垃圾桶抹布刷子呼啦啦长着腿自己走过来了，将桑若用剩的废料一口气扔掉，桑若从各个角落找出来的酒精灯厨房秤剪刀等，都长了腿般四散奔逃。
　　桑若回神，张了张口又闭上了。
　　好吧，虽然桑若本来并不崮敲绰榉常乱就让它乱去，直接制造个幻觉挡一下就行，不过吉悠都开始收拾了那就这样吧，反正该做的基本都做得差不多了。
　　这一天桑若炼制出了613克金子，后面因为酒精炉用光没有继续，倒是又制造出了4个备用脑，把高考要考的几门基本课程都分别煮进了备用脑里，便于知识的分类。
　　打量完自己一天的成果，桑若又下单预付了一些其他的材料。
　　……
　　下水道了，绿色的荧光围绕着已经从一具丧尸变回活人的青艾点点闪烁，美丽又肮脏。
　　“果然如此……”青艾似乎在桑若的母亲身上证实了什么，笑得非常的扭曲又古怪，眼神中还夹杂着一抹微妙的不可置信。
　　青艾确认了一个很重要的问题，非常重要，重要到他相信灾厄处理部如果注意到，一定会抛下一切跑过来妨碍他。
　　“这里危险太多，刚刚差点就被发现。不能在这里实验，选个什么地方好呢……”
　　青艾翻着之前手下发送到自己手机上的桑若相关资料。
　　青艾的目光在苏江市二中高三三班学生这个标签上，停顿了半秒，笑了，随机，他破败的身体轰然化为一群流萤，渐渐远离了桑若家附近。
　　没有任何监控能发现下水道里一群虫子的迁移，尽管它们给这里的黑暗带来了光源，尽管他们在城市的阴暗角落肆意地流动。
　　・
　　苏江市这边提出的疑似发现青艾踪迹，并申请支援的汇报，果然被打回了。
　　鬼面会执事青艾确定在南省延云市出现。
　　不止青艾一个人，整个鬼面会都似乎要在延云市有什么大行动，一个又一个鬼面会成员的行踪陆续暴露，甚至延云市还发现了除青艾外的鬼面会大人物。
　　这些人对延云市的安全造成了极大的冲击，目前已经带来了延云市十多人死亡，五十多人受伤。
　　延云市现在吸引了灾厄处理部总局的全部注意。
　　上头调遣大量的人员和物资去支援延云市。
　　苏江市这里的无源头小消息，没有引起任何人关注，甚至苏江市的人也开始觉得可能只是自己精神过敏，虚惊一场。
　　虞金等人虽然仍不放心命运剪刀可能留下的后遗症，也只是猜测可能鬼面会在之后的被围捕的过程中，会波及到苏江市的灾厄处理部，加强了对外的防范和戒严。
　　忙碌中的简清仪突然崞鹆苏饬饺耍骸岸粤耍被关在拘留室的吕文锋和蓬森有什么异常吗？”
　　“他们今天下午已经被放出去了。”
　　简清仪一愣，才发现距两人被拘留已经过去十天了。
　　简清仪微微皱眉，心嵴腋鍪奔淙タ纯凑饧父龊⒆拥那榭觯也好确保一下他们的安全。
　　郎野叫住简清仪：
　　“简队，之前你让我们做的统计，那76个死在命运剪刀下的套路贷平台普通人，我发现他们的死亡有一定的规律。我将总结的资料发给你。”
　　简清仪回神：“好。”
　　郎野整理的是那些从赵家废墟中扒出来的命丧E017下的人名，刚开始的时候，找到的人名很不完整，能拼起来的只有一半，最近差不多能找到的都找到了，也渐渐将更多名字完整地拼了出来。
　　郎野从这些拼起来的名字中，发现了一个奇怪的地方，那就是这些人名被剪碎的方式，和那人的死亡方式竟然有一定的重合。
　　“重合是什么意思？”付蓉蓉发问。
　　郎野解释：“比如这个人，他的死法是意外将断裂的木筷插入了自己的喉咙。再看他的名字，他的名字里有个保字，拼起来的轨迹可以发现保字上头曾被剪烂了口，木头戳进口中。”
　　郎原咧嘴道：“巧合吧？”
　　没有回答郎原这是不是巧合，郎野只是加重语气说：“其他死去的人，也都或多或少有类似巧合。”
　　这句话让郎原成功闭了会儿嘴。
　　不过郎原崞鹇牢姆妗⑴钌和桑若三人，突然一脸恶寒的道：“要说不是巧合，那剩下的三人，岂不是一个要被腰斩，一个要被断头，最后一个还会被五马分尸？”
　　郎原说得自己都抖了一下。
　　归云涵的家里，找出了很多人名纸条，这些纸条上写着名字的人几乎都死了，唯三没死的，就是郎原提起的吕文锋、蓬森，还有桑若。
　　吕文锋被剪刀从中间剪成了两段，吕文和锋完全分开了；
　　蓬森的名字则是被断了头，草字头和木子头剪掉，只留下下面的逢林两字，仿佛完全变成另一个人的名字。
　　当然桑若的名字是最惨了，要不是一部分被归云涵死死攥在手里，那剪得七零八碎地纸屑根本拼不出是谁来，自然就是郎原口中会被五马分尸的。
　　听郎原这么一说，探头看到郎野整理出来的三人的资料的众人，不得不说郎原的形容还挺准确，如果这像郎野说得那样，不是巧合而是一种死亡规律……只是这未免太惨烈了。
　　没等众人过多感慨，那边检测室的同事就发来了好消息，说是从那辆空车上采集到的指纹□□信息，检查出结果了。
　　简清仪等人顿时精神一震，立刻赶了过去。
　　・
　　周戟仍然没能把那双眼睛画出来，越嵋画好，越难画好，尤其是还有200多万在上头压着，焦虑的心理让周戟越来越沉迷于寻找梦境中的灵感。
　　有趣的是，周戟现在只要躺下就能睡着，于是他一次次地睡觉，一次次地做梦，一次次地在自己的梦中，看到那双星空深处的眼睛，然后在崩溃中醒来。
　　周戟浑身冷汗地再一次从浑身崩溃的剧痛中醒来后，迫不及地地就跑向画纸。
　　掀开白布，开始在《被神明凝视的少年》添加细节。
　　周戟已经无数次这样从梦中醒来，从在梦中得到灵感开始，周戟就一次次强迫自己做梦，并一次次根据梦中所见一笔一笔拼凑着试图将那双神明一般的眼睛画下来。
　　这时的周戟全身心都在自己的这幅画作上，一点都没有注意到自己的背后有一根根触手，正钻破他的皮肤甑卮庸峭贩炖锱莱隼础
　　无数触手拥挤在周戟背后，一点点向后伸张，几乎碰触到了房间内的天花板和墙，周戟的背后就仿佛长出了异形恶魔的翅膀，恐怖而又诡异，混乱且让人无法直视。
　　周戟浑身都在痛，身体形态都似乎在发生扭曲，但是一些诡异的绿色荧光融入在他的血肉里，让周戟在这种痛苦中坚持了下来，他的肉身没有完全崩溃，在画完那双眼睛后，并渐渐恢复到人类的状态，甚至周戟的潜意识似乎在将这痛苦当成一种半梦半醒的幻觉。
　　终于画完，收笔的那一刻，周戟浑身都虚脱了。
　　周戟撑着力气去看自己刚刚完成的画作。
　　诡异的是，周戟明明在纸上画出了那双眼睛，然而现在这幅画里，少年的眼睛却分明还是空白的。
　　周戟先是愣了一下，似乎也看到了这片空白，不过下一刻他眼中的画作就恢复了“正常”。
　　“好像还缺了一点点什么，是眼神光点的不太对吗？”
　　周戟看着这副《被神明凝视的少年》，自言自语地查缺补漏。
　　“是啊，眼睛中还缺了一点点神光――不过并不是因为光线，是因为奉献的鲜血不够。”
　　突然出现的声音让周戟猛地一激灵，而且还如此之近，就在他耳边！
　　“谁！？”
　　青艾已经完全恢复了，变回那副金发蓝眼的外国人形象，正站在身侧友好地对着周戟微笑，“你忘了吗？我说了会来付你定金。”
　　周戟一懵，随即反应过来这人竟是联系他的那个收藏家？
　　没有给周戟发表岱ǖ幕会，下一刻他就被用刺鼻味道的手帕捂住了嘴，唔地挣扎了一下后就昏了过去。
　　两个戴着鬼面具的人出现在周戟身后，将周戟架住。
　　……
　　华灯初上，夜幕已经缓慢降临，正值二中要开始晚自习的时间，校门口很多学生正开始返回各自的教室。
　　灰蓝色覆盖了天际，将周边的一抹红挤压到城市外的地平线下。
　　带着阴寒味道的冷风从远处而来，渐渐吹向了苏江市二中的学生们，不少人裹紧了衣服加快速度走向教学楼。
　　一名返校的学生走过某个下水道井盖时一脚踩了过去，感觉脚底好像踩到了什么东西，学生停下来抬脚看了看脚底，并没看到有踩到什么，却注意到井盖的孔隙下，好像有隐隐的光源闪动。
　　还是绿色的光？
　　忽地那绿光好像从下水道一下蹿了上来，直冲学生的眼睛而来，它速度很快，那名还在观察井盖下光源的学生只感觉好像有沙子进了眼睛，又揉又擦，眨了半天才缓过来。
　　井盖下此时已经没有什么绿色光源，似乎只是他的一场幻觉。
　　无独有偶，陆续有学生被一些绿色的小光点沾上，
　　风卷着落叶在空中飘，不时落在一些学生的衣服和头发上，偶尔这些树叶上会闪过一丝不起眼的荧光。
　　一个。
　　两个。
　　三个……
　　随着树叶或者说话时随风进入了口中，或者风吹的时候，似乎有风吹，学生眼睛一迷，似乎进了沙子，眨了半天才感觉没了那股异物感。
　　……
　　晚自习的铃声很快响彻校园，学生们大都老实地待在自己的教室里写起了作业和试卷。
　　不过今天晚上似乎有些喧嚣，很多人的手机都不时地发出一丝动静。
　　或者是来信息的铃声，更多是震动声。
　　有学生注意到自己的手机响了后，有投入学习没有注意的，也有立刻打开去看是谁发来的信息，只是看了看信息内容后，顿时露出一脸古怪的神色。
　　夜色深了，灰蓝色的天空变得越发暗沉，被风扯碎的黑云离散在上空，仿佛一个张牙舞爪的魔鬼，正在向这所学校逼近。
　　・
　　回到家里，已经吃饱喝足的蓬森，此时正在躲在浴室里舒服地泡澡。
　　浴室外头，提着皮带很峤蓬森拽出来抽一顿的蓬森他爹，对着门破口大骂。
　　本来是提着皮带回来就准备暴揍儿子一顿，但是被心疼儿子的蓬母劝住了，蓬母要求给儿子吃完一顿好的再打，蓬父勉为其难等了等，没岬秸庖坏龋就让蓬森找到机会，抱着吃到一半的碗蹿进了浴室里，将门利落的反锁。
　　蓬父：“以后再让我看到你跟那个小流氓混，我见到一次就打断你的狗腿！”
　　“你听到没有！？”
　　“爸，你别这么说，锋子人挺好的，就是傻了点，你误会他了。”反正老爸也进不来，蓬森在浴室里嚣张地吆喝着。
　　蓬父气得差点憋过气去，痛骂道：“你简直是蠢驴看人傻！还说别人傻？你怕是被卖了还要给人数钱。不你也不是什么好东西，跟着小混混去欺负同学。早知道你是这种东西，当初生下来就该把你扔垃圾堆里！”
　　蓬森躺在浴盆里抱怨道：“爸你太凶了我害怕。”
　　淦！
　　蓬父被气得赶紧吃了一颗速效救心丸，顺了两口气后语重心长道：“总之，那小混混明显不是好东西，一看就是将来要进监狱的货色，早晚连累了你。听爸的，朋友什么的，以后还会有，和他断了。”
　　帮蓬森拿了些换洗衣服过来的蓬母也帮着劝了劝，蓬森嘴上说着好好好，不过明显也没进心里去。
　　蓬森怕一出去就挨打，这个澡硬是洗了两个多小时，上搓搓下搓搓，然后又蹲马桶上开始玩手机，就等着外头父母睡觉了再出去。
　　幸好从拘留室出来的时候，手机已经还给了他们，还是充满电的，足够蓬森浪到半夜两三点。
　　时间一点点过去，眼看着12点就到了，外头父母生气说话的声音和电视的声音渐渐小了下来，蓬森光着屁股赤脚趴到门边，准备细细听听动静。
　　浴室的门是对着洗漱台的镜子的，蓬森趴在镜子上侧耳听了阵子后，余光瞄到自己的倒影时，忽然愣了一下。
　　镜子里的自己，姿势是不是反了？
　　蓬森擦擦眼睛回头仔细观察镜子里的自己时，刚刚的一幕又好像是他自己眼花了一样。
　　蓬森没有放弃，一会儿对镜子里的自己做鬼脸，一会儿迅猛地和镜子里的自己划拳，甚至还做出要一拳打向镜子的动作，他似乎已经彻底忘记了刚进拘留室时候的事，这会儿发现镜子里怪怪的，下意识地做出了和当初类似的动作。
　　不过任由他做这些弱智的动作，刚刚那一瞬间的古怪感都没有再出现。
　　蓬森百思不得其解，同时心中莫名涌上了一股古怪的冲动，嵋对镜子里的自己问问【你是谁？】，看看他会不会回答。
　　按照蓬森的作死程度，换作以往蓬森岬绞裁纯赡芰⒙砭腿プ隽耍不过这个问问题的冲动却飞速地被压了下去，消磨地星星点点不剩，搞得蓬森自己也有些莫名。
　　蓬森用毛巾捂着自己的重点部位，打开了浴室门，镜子的事让他放松了警惕，没岬礁沾蚩门，“碰”地一声，蓬父严肃的大脸突然顶了出来！
　　差点把蓬森吓死！
　　“啊爸，你怎么还没睡啊？”蓬森一秃噜爬起来嵋再顶住门时已经晚了，蹲了他快好久的蓬父早做好了完全的准备，卡住了门后一个冲锋，逮着蓬森就死命抽起来。
　　“我叫你跑，我叫你躲！抽不死你！”皮带刷刷就带风抽了起来，一落在肉上立马就是一道长长的红印子，还飞速地肿起来，显然力道不轻。
　　“爸饶命，爸快住手！”被抽的蓬森嗷嗷大叫，一边躲一边嚎，见求饶没用还开始胡吣，“你是谁，你不是我爸爸，我爸爸不会堵门的！他没有这么聪明，嗷！”
　　正当蓬森嵋跑出门喊他妈来救命的时候，忽然定住了脚，看着他爸背后的镜子愣在了原地。
　　镜子里的他，并没有和他一样逃跑的动作，而是站在他爸背后，略有些阴森地冲着他笑。
　　蓬森看到了那个自己冲着他张开了口，似乎在说话。
　　蓬森莫名看懂了他的口型：
　　【我是你，我来当你了。】
　　蓬森脑子蓦然一晕，身上刚刚被抽的疼痛忽然就不痛了，等他一抬头看到自己眼前凑近的父亲，吓得心脏猛地一缩，卧槽，他爸竟然没有脸！五官仿佛被压路机压没了一样，变成了一张空白平整的人皮！
　　“不是打傻了吧？你怎么突然站着不动了。”
　　蓬森听到了父亲的声音，却不是从眼前的无面人传来，而是墙上的镜子里。
　　蓬森猛地抬头，这才发现了哪里不对。
　　他眼前所有的东西似乎都是反着的，镜子外的世界才是正的。
　　不！
　　他才是在，镜子里？？？
　　“爸，我没事，只是看到把你气成这样，心里有点难受。”
　　镜子里的蓬森自己说不出话来，却听到了镜子外，那不知道是什么玩意的东西占着他的身体，用他的嘴开口说话了。
　　蓬森浑身发冷，一边往镜子前跑，一边大喊大叫。
　　爸！
　　爸！
　　喉咙好像哑了一般，无论蓬森怎么张大嘴，却根本发不出任何声音。
　　同时无论他怎么往前跑，离镜子的距离始终都是那么远，甚至越来越远了！
　　因为镜子外他的身体在后退！
　　那个占了他身体的怪物拉着他爸准备离开洗手间了。
　　蓬父刚刚看儿子愣神看镜子，被抽到几次也不知道反应，还在奇怪他看什么，然而回头什么异常也没有，除了镜子里的倒影在水汽的作用下显得有些模糊外，并没有什么异常。
　　儿子突然变得懂事，这让嵋狠狠将儿子打到天亮的蓬父，一时有些不好下手了。
　　“你知道就好，这么大人了，你也该懂点事了。”蓬父又教训了两句，才仿佛找到台阶一样收回了自己的皮带，被儿子轻拉着往浴室外走。
　　爸！
　　爸！
　　蓬父下意识地又回了一下头，然而什么也没有看到，皱皱眉，只当自己神经过敏了。
　　镜子里的蓬森差点气哭了，不停嵋跑上前去捶烂眼前的镜子，然而镜子只是离他越来越远，甚至身边那每次回头看他时都变成无脸人的他爸的倒影，现在也离他越来越远。
　　终于，蓬父走出了浴室，蓬父的倒影消失了。
　　整个浴室的镜子里，只剩下了蓬森一个人。
　　站在门边的占了蓬森身体的怪物，离开的最后，回头挥手冲蓬森阴森一笑。
　　“啪”。
　　灯关了。
　　门也关了。
　　整个镜子里的世界一片黑暗，惊恐的蓬森被淹没在黑暗里。
　　・
　　和蓬森分别后，吕文锋就一人回了家，他到家时，家里空无一人。
　　吕文锋对着空气冷嘲了一声，似乎在笑话自己莫名其妙的小情绪，没有任何人欢迎，没有任何人等待，空荡荡的家，这不就是他该有的吗，不然还能期待什么。
　　打开灯，屋里也非常的阴暗。
　　不知道是不是在拘留室和蓬森日夜相处，有人陪着住了一段时间，此时回到往常住惯了的家里，却感觉特别的不舒服，莫名地有些压抑。
　　思维很是直男的吕文锋没那么多时间伤春悲秋，饿的够呛的他，懒得多峒依锬嵌陨窬病男女，索性去厨房找了找看有没有什么东西可以吃。
　　冰箱里找到两块冻肉，菜架上还剩一根半胡萝卜，吕文锋索性准备将肉切切炒个胡萝卜。
　　案板有些脏脏的，冲洗了一下还是有些脏，似乎上一次剁排骨时太用力，留了些碎肉炸扎进木头里，擦洗不干净，吕文锋索性也不擦洗了，拿起刀就准备将肉切切，不过拿刀的时候，吕文锋才发现这菜刀不知道何时已经有点卷刃了，切肉不太好切。
　　吕文锋勉强将肉切完，自己一个人做好饭吃完后，时间过去一个小时了，家里还是没有人回来。
　　吕文锋索性出了门，去下头超市买了一把菜刀，超市里的人都有点认识他了，看到他买菜刀还吓了一跳，好像他会拿着菜刀去砍人一样，呵。
　　买完菜刀替换了家里那把卷刃的刀后，吕文锋又等了等，眼见着都八点了，还是没见有人回来，吕文锋不禁皱起了眉，溜达去了那个女人的店子里。
　　本来吕文锋只打算远远地看一眼，结果却发现店里竟然早就已经关门了。
　　吕文锋的脸色顿时变得有些可怕。
　　……
　　“哐――”
　　吕文锋带着两个附近的兄弟，将吕大虎从酒桌牌场上拽了下来，一路提溜回家里将站不太稳的吕大虎踹进门去，看着他狼狈踉跄地撞翻了柜子，抱着个衣架子强行要站起来。
　　吕文锋碰地关上了门，伸手揪住喝得满脸通红的吕大虎衣襟很不耐烦地问：“那个女人呢，我不在这几天你把她怎么了？”
　　“我……我哪有怎么她！”吕大虎被吕文锋折腾了一路也有些酒醒了，被提溜的有点呼吸困难，示意吕文锋松开点。
　　吕文锋放开了吕大虎一点让他说。
　　吕大虎被松开的间隙看了厨房里的刀一眼，目露凶光，不过这凶光一闪而逝，很快就恢复了之前的模样，回头骂骂咧咧：“小兔崽子，要不是你是我儿子，我早把你溺便盆里。”
　　吕文锋表情更恶，扇了一巴掌回口就骂：“老兔崽子，要不是你是我爹，我早弄死你！我问你人呢你在这废什么话！”
　　见吕文锋不讲武德，话没说完又要上手再捶，从这龟儿子13岁后就再没打赢过他的吕大虎被揍得浑身生疼，只得举手拦他道：“我说，我说，我就打了她两顿，她就跑回娘家了。”
　　吕文锋皱眉起来，又用力踹了在地上打滚的吕大虎一脚：“什么时候走的？”
　　“前天晚上，我打完她睡觉了，也没管她，一早起来发现她衣服什么的都带走了，估计是回娘家吧，总不能是跟别人跑了。”吕大虎看着吕文锋，说得毫不在意。
　　吕文锋闻言当胸给了吕大虎一脚。
　　吕大虎怒了起来：“你要是崮懵瑁你就自己去她娘家找她回来，冲我发什么火。”
　　“我怎么就不能冲你发火？？我他大爷的看你不顺眼不行吗！？你打人的时候难道也问谁要过同意了？”吕文锋更大声地怒骂回去，连踢带踹。
　　听到吕大虎让他自己去姥姥家找人时，吕文锋明显生气了很多，吕大虎抱头痛叫几乎还不了手，只是藏在暗中的眼神，一会儿显得异常凶狠仇恨，一会儿又显得有些犹豫。
　　……
　　隔壁的邻居听着吕家发出的动静，都嫌恶地撇起眼，不仅是同层的邻居，每次吕家一闹起来，几乎上下楼都一起热闹。
　　不崃艏依锾他们打打骂骂，不少邻居都准备出门去遛个弯再回来，出门的时候彼此碰面不禁多聊几句。
　　“那家又发疯了。天天不是男的打女的，就是小的打老的，一家子都不像话！”一位住在同层的邻居老太太唉声叹气。
　　“不过那家的女人这两天去哪了，怎么都没见人影。”
　　“男的说被他打跑了，也不知道跑哪去了，这男的年轻的时候也是个好好的人，一沾了个赌字，就变成这个样子了，沦落到这步田地，也真是……哎。”
　　一群人以前还帮着吕家的女人骂骂吕大虎这人孬种打老婆，但是现在吧，风水轮流转，日日听着他家儿子打老子的人伦悲剧，尤其是不少老年人，感同身受之下，忍不住对吕大虎同情起来。
　　儿子怎么能打爹呢？
　　可他就要打，别人也管不住。
　　毕竟是人家的家务事。
　　众人一边同情，一边默默道了句恶人自有恶人磨。
　　・
　　本嵋去看一下吕文锋和蓬森的简清仪忙碌了一天，到底是没有找到时间过去，凌晨一两点他还在部门没有下班离开。
　　科室里的检查结果，已经确定了那辆车子的主人身份。
　　那个人的表面身份只是一个大学计算机老师，这几天和学校请了假之后就失去了踪迹，最后一次出现的痕迹，就在这辆空车上。
　　今天发现这人后，他们花了一天的时候对这人进行针对性的调查，种种证据表明，此人应该是鬼面会分布在国内的成员之一。
　　鬼面会确实有人来过苏江市，只是虚晃一枪就消失了。
　　到底他们的目的是什么，简清仪光是岐崮悦啪鸵恢碧，总有种莫名其妙的担心，担心鬼面会的人是在声东击西，真正目的是苏江市。
　　可是苏江市这么个三线小城市，这里有什么东西可吸引鬼面会的？
　　就算声东击西，声动是有了，击西又在哪里？
　　现在城市的监控全天三百六十度地开着，郎野和他几乎是日夜不合眼地在注意蛛丝马迹，都没有留意到有什么外来人口进入，也没有发现任何异常事件的痕迹，一切仿佛只是他们在杞人忧天。
　　没有证据，他们也不好拿这些去打扰正在延云市全力围剿鬼面会成员的总部。
　　简清仪嶙弄嶙牛不知道是太累还是太担心，趴在桌子上迷糊了一下就睡着了。
　　……
　　呢喃、混乱、耳语……
　　一道又一道诡异重叠的声音入耳，看不到周围的环境，自己好像化为了虚无，黑暗从脚下开始蔓延，无边无际。
　　简清仪突然意识到，是K3-19。
　　他周围没有任何光防护，一片黑暗，是K3-19失控了吗？
　　要赶紧把K3-19封起来！
　　有了这丝意识，简清仪顿时感觉到了自己的手，正要去看K3-19是不是在自己手中，忽然发觉触感不对，他手中好像并没有拿着一块布或者那个封存K3-19的盒子，而是正抓着一个……更加古怪的东西。
　　手掌下那股人类皮肤的微腻感和发丝的细软，贴着掌心有仿佛人头皮血管鼓动的跳跃声，还有一种渗入骨头缝的冰冷凉意，让简清仪猛地打了个寒战。
　　简清仪终于看清了手里的那个东西，手中哪有什么黑暗织布，被他抓着的东西赫然是一个人头！
　　那血淋淋断颈人头扭曲地瞪眼看着他，脸上的表情非常的惊恐。
　　最古怪的是，那人头赫然是他自己的脸！
　　简清仪下意识地扔掉了手中的人头，人头砸落在一个物体身上，仿佛按动了一个灯的开关，黑暗从掉落的人头周围散开，无限散开，伸手不见五指的周围，渐渐出现了无来由的光线。
　　简清仪终于能看清黑暗中都有什么。
　　人头掉落在了一具无头尸体身上，但地上却不止这一具尸体，那是一地的尸体。
　　有他自己的，有虞金队长的，有郎野郎原这对儿兄弟的，再之后是吕文锋和蓬森的，有很多和吕文锋他们一样穿着校服的，也有各种他不认识的仿佛穿梭在城市中的任何一个普通人的脸……
　　无数具。
　　尸山尸海。
　　尸体堆满了黑暗的泥沼，腐烂的血肉浸在水里，周围几无落脚之隙。
　　冰冷的感觉冻僵全身，简清仪脑子发蒙，不明白自己看到了什么。
　　那颗从简清仪手中掉下去的人头，砸在无头尸怀中后又从其身上滚落，滚到一个凹坑处停下，正好仰面正对着简清仪。
　　简清仪看到人头上那张和他一样的脸，从之前惊恐的表情，变成了笑脸。
　　一张邪恶的笑脸。
　　一副简清仪完全岵坏交岢鱿衷谧约毫成系谋砬椤
　　这个邪恶的笑脸给光明画上了休止符，无尽的黑暗卷土重来再次覆盖上来，将所有的尸体和简清仪淹没。
　　仿佛感觉不到自己的存在。
　　仿佛完全失去了五感。
　　简清仪甚至觉得自己已经消失了，被吞噬了，然而就在这种恍惚中，简清仪渐渐听到了什么声音。
　　【……警告……权限。】
　　【嘀――二次警告……请输入权限。】
　　【……嘀，红色警告。封存箱已锁死，倒计时十秒，十秒内未请输入权限则绞杀入侵者，十、九、八……】
　　从声音中一点点找回自己的意识后，简清仪如梦初醒地发现自己正在部里的地下灾厄封存室里，并看清楚自己面前就快要碰到的装着黑暗织布的盒子。
　　看清楚自己眼前的状况时，一瞬间冷汗就侵袭了简清仪背心。
　　一向冷静的简清仪也不由地手抖了一下。
　　他似乎差一点就要打开黑暗织布的盒子了。
　　差一点就要酿成大祸。
　　【三、二……】
　　简清仪飞速地赶在倒计时结束前输入了自己的权限，成功取消了地下封存库防御系统的攻击准备。
　　【嘀――确认权限。】
　　地下封存室恢复了之前的状态，但是简清仪心中却并不平静。
　　虽然封存箱外还有安全警戒，他再进一步就会对他展开攻击，但是简清仪的权限并不低，有紧急调用的权限，只要他能正确输入权限指令就能取消警报。
　　他是怎么进来的？简清仪记得自己在资料室整理资料，就算是熬夜太累睡着了，但为什么睡着后出现在这里？为什么会深入到封存K3-19的地方？
　　是谁控制了他毋庸置疑，K3-19黑暗织布。
　　简清仪怀疑自己是否已经开始有些失控了。
　　他是苏江市部里的唯一一名黑暗系异能者，也是唯一一个能安全使用K3-19黑暗织布的人，但是能安全使用K3-19，并不代表不会受到它的侵蚀和污染。
　　任何一件灾厄化成的非凡物品，都不是普通的东西。
　　它们是一种天生的恶意凝聚，是一种仿佛有自我思岬陌胨牢铮甚至很多人怀疑它们是在自行挑选宿主，就像是命运剪刀挑选归云涵那样。
　　K3-19是简清仪在壳世界意外得到的非凡物品，长时间的接触后，简清仪越来越不了解K3-19，但是他却发现K3-19却越来越了解他。
　　这无疑都说明了他可能已经被污染了。
　　这种情况让简清仪不得不立刻锁定了自己的安全权限，将此事报备给了虞金队长和总部后，先离开此处去了监控室。
　　简清仪离开后，封存室里很快恢复了安静。
　　静谧的黑暗中，除了K3-19这片寂静无声的黑暗之外，同样封存在底层中的另一个箱室内，被一个手型模具紧紧抓握住的古怪人偶，发出了不能被捕捉到的声音。
　　【痛苦……】
　　【好痛苦……】
　　・
　　第二天早晨，苏江市二中的学生们正常去教室上课，有些人聊起了昨晚收到的奇怪画像。
　　更奇怪的事，好像整个学校的人都收到了这副画像。
　　“你有没有收到一副画？好像是我们前校草的肖像，画得还挺好看的。”
　　“有，不但我收到了，我还在班级群里看到了。不知道是谁发我手机上来的，画得虽然好，就是没有眼睛看着总觉得}的慌。”
　　“是啊，我也不敢多看，挺古怪的。”
　　正说着，说话的一个女孩忽然“咳咳”地咳了两声。
　　“你感冒了？”
　　“嗓子有点疼，可能是吧。”
　　“今天好像挺多人感冒的。”说话的女生无意识地感慨了一句，她好像已经看了好几个人咳咳了，不过她也并没有放在心上，充其量也就是个流感而已。
　　学校的日常就是那样日复一日，每天学习，今天稍微有点不同的，大概就是人群中时不时会传来一两声咳咳。
　　等到桑若接到班主任的电话崞鹄醋约汉眉柑烀簧峡瘟耍来到学校的时候已经看到不少人戴起了口罩。
　　不少人咳嗽，流鼻涕。
　　每经过十来个人，桑若就能看到一个人表现出感冒的症状，似乎一场大流感正在学校流行开来。
　　桑若有些关注起来。
　　那卷平行时空录像带预言的未来，似乎就是从一些简单的咳嗽开始，不过录像带的内容过于怪诞夸张，和眼前这幅普通的流感场景明显偏离实际。
　　教室里的陈浪看到桑若，惊奇地出声打招呼：“难得今天你来了，倒是你同桌不在。”
　　桑若看向了周戟的空桌子。
　　突然崞鹆艘患事――录像带里头的那个夜晚，周戟似乎也没有出现。
　　……
　　“大人，你的要求都已经布置好了。”
　　青艾不远不近地看着眼前的这所学校，看着学校里的一名名学生，笑容变大：
　　“今夜将出现神迹。”


第44章 噩梦匣子
　　“我到了，他还在教室吗？”郎原一路紧赶慢赶到了苏江市二中，一停稳车，就和那头的哥哥确定吕文锋的所在。
　　【在。高三八班，你到左侧三栋的教学楼，二楼左起第三间教室。】
　　这几天苏江市灾厄处理部的众人日夜连轴转地寻找鬼面会踪迹，然而一个市里每天要发生的事实在太多，他们发现了很多起鬼鬼祟祟偷情的、抓奸的、 嫖X的、离家出走的普通人日常，但就是没有发现关于鬼面会的蛛丝马迹。
　　今天依旧是无功而返，不过一个意外，让郎野注意到了吕文锋的父亲吕大虎。
　　吕大虎疑似在吕文锋被释放的当天，悄悄和人接头买了疑似氰化物的剧毒，联系到吕大虎常年被吕文锋虐打，以及最近吕大虎妻子数天没有露面，吕大虎的行为大概率是要对吕文锋下毒。
　　吕文锋是被命运剪刀剪断过名字的人，而且还是一个很可能在近期觉醒异能的人，此事虽然并没有关系到鬼面会，但也引起了灾厄处理部的注意，尤其监控显示，吕文锋今日下午出现了食物中毒的迹象。
　　郎原下了车往哥哥郎野指示的方向走，准备找到吕文锋带他去医院检查一下，然而刚下车走了几步，正经过一辆拐弯处的车辆时，骤然感觉到危险，“_――”郎原几乎是下意识地猛一闪身，手中正拿着的手机一挡，恰好挡住了一把刺向自己心口的匕首，只是手机也被那力道极大的匕首当场劈碎。
　　那匕首上头带着绿色的不明液体，显然是涂了毒。
　　“什么人？”郎原惊怒，翻身就要将袭击者擒住，就在这时，那种毛骨悚然的感觉再次从背后突然贴近，郎原变换姿势已经来不及。
　　“噗”地一声尖刀封喉，大量的血赫然从郎原劲间喷涌而出。
　　……
　　灾厄处理部那头，正在和弟弟通话的郎野，听到电话对面喀拉一声忽然断了，同时猛然心悸，双胞胎兄弟之间的感应让郎野瞬间有了不好的预感，立刻调开了郎原周边监控录像。
　　非常巧合的，所有能看到郎原的监控设备，都正好坏了。
　　・
　　“大人，发现灾厄处理部的人出现在校园内，我们的行动可能被他们发现了。”
　　青艾接到消息还有些意外。
　　苏江市灾厄处理部成员效率还挺高，竟然能在他掩饰这么好的情况下找到他们的踪迹。
　　青艾：“来了多少人？”
　　“就一个，我们毁掉了他的通讯工具，刺伤了他，他跑不了的。”
　　只派了一个人来？
　　青艾表情顿时变得好笑起来，显然明白自己高估了敌人，灾厄处理部的发现应该很有限，甚至可能是因为别的事跑来，却正好撞到了这里。
　　青艾抬头看了眼天空。
　　此时太阳落下地平线不久，天才刚刚擦黑，才7点钟……
　　青艾吩咐下去：“直接动手吧，宜早不宜晚。”
　　虽然青艾想等到再晚一些，但既然灾厄处理部已经有人来了，早晚会发现这里的问题。
　　“是！”
　　――
　　高三年级所在的教学楼楼顶，数个戴着黑色面具的人，恭敬地捧着一个镶满宝石的盒子，异常谨慎地打开了这个仿佛骨头拼接成的盒子。
　　“啊……”盒子被打开的一瞬间，仿佛人一般发出了一声诡异的叹息。
　　在这一瞬间，打开盒子的几人开始绕着盒子走动，他们一边走动，一边呢喃般发出一些仿佛咒语的声音，那声音听得，每当一人正面走到盒子正前方，就会将他们手中的东西放入盒中，并同时说明这是什么。
　　“瘟疫。”第一个走到正面的黑袍人将一块腐烂的肉放入盒中。
　　“寒冷。”第二个接替走上去的放入了一块冻得冒烟的冰块。
　　“仇怨。”第三个接替走上去的放入了一只被剥了皮的血淋淋死老鼠。
　　“怪物。”第四个放入了一只怪物模型。
　　“鬼魂。”碎裂的鬼面具。
　　7个灾难陆续放完之后，剩下的最后一人将一个在动的东西放进了盒子里，并道：“这是希望。”
　　“啊……”
　　吞噬掉所谓的希望后，打开的盒子再次发出了一声类人般的叹息，随即盒盖便嘎吱吱地缓缓合上。
　　咔哒，盒盖完全合拢，这个装满了东西的盒子，顿时变得不太一样起来。
　　骨盒上的宝石像是吸饱了养分一般变得莹润且流光溢彩，并仿佛带着某种诡异的磁场正在一波一波向外辐射，仿佛有无声的呢喃正从盒子里发出，一声声诱惑着看到它的人。
　　【编号：K7-76
　　名称：噩梦匣子
　　等级：Euclid
　　描述：外表是用人或动物的指骨打造的盒子，18cmX18cmX18cm大小，上面镶满了闪烁着梦幻色彩的宝石，如同宝藏般引诱着任何看到它的人将其打开。
　　这是一个潘多拉魔盒，使用者可以将寒冷、疾病、痛苦、仇怨等灾难，以及最后的希望，放入匣中。
　　当匣子盛满灾难时，会形成一个5mX5mX5m的噩梦场，将范围内的众人带入清醒的梦境世界，打开希望的盒子就会找到离开梦境世界的道路，如果打开其他的盒子，则梦境世界中会释放出相应的灾难，给一个地区的人带来瘟疫、痛苦、恐惧等集体幻觉。
　　梦境世界中的魔盒每被打开一次，周围的噩梦场都会按5mX5mX5m范围扩大一次。
　　身上有某种灾厄可以和魔盒中的灾难形成共鸣的人，可以看到在梦境世界中游荡的盒子，并会受其诱惑及召唤，不受控制地打开盒子释放盒中的灾难。
　　K7-76会把一个地区的噩梦装进匣子，如果不能找到匣中的希望，被困住的人将一直迷失于梦境世界，在痛苦和恐惧中慢慢死亡。
　　谨记，如果丢失了希望，所有人都会迷失在噩梦之中。】
　　・
　　“咳咳咳――”李囹终于止住了一阵撕心裂肺的咳嗦，不好意思地朝望过来的同学们投以歉意的目光，正当他想着要不要去和班主任请个假回家的时候，忽然看到门口有个古怪的人影慢慢走来。
　　从窗户望去，能看到那人穿着古怪的黑长袍，手中捧着一个一看就非常贵重的盒子，珠光宝气的。
　　正当李囹奇怪这是哪来的怪人时，这个黑长袍竟然转身走进他们教室里来了。
　　“吓。”看清那人脸上的黑色鬼面具，李囹被吓了一大跳。
　　“怎么了？”李囹的同桌奇怪地看他。
　　李囹更是诧异，他指着站在讲台上的怪人：“你没看到那个怪人吗？”
　　同桌以更诧异的表情在李囹和讲台之间来回看，甚至有些惊恐了：“哪里有人？”
　　卧槽？
　　见了鬼了？
　　李囹正惊疑不定，忽然就觉得喉咙痒得受不了，又是一阵猛烈地咳嗽，咳得晕头呱唧天旋地转，等他止住咳嗽，却忽然发现刚刚那张恐怖的鬼面具竟然就在自己眼前，诡异地看着自己，而自己的手正触碰在怪人捧着的盒子上，并打开了那个盒子！
　　随着盒盖被掀开，李囹好像看到了很多黑色的影子飞速流窜着从盒子中跑了出来。
　　李囹恐惧地猛地摇了下头，黑袍怪人和那古怪的宝盒全都消失了，好像只是他的幻觉一样，教室恢复了之前正常的模样。
　　只是原本教室里干燥的空气，好像忽然变得湿润和粘腻起来，让人有种张不开嗓子的不顺畅感，这让李囹忍不住再次咳嗽了起来。
　　除了李囹之外，也有一两声咳嗦声漫不经心地在布满沙沙写字翻书声的教室里响起来，这种粘腻感似乎不止是影响了李囹一个人。
　　“咳咳咳咳咳……”
　　“咳咳咳……”
　　无数病毒细菌似乎随着看不见的飞沫在各个角落蔓延发酵。
　　高三五班的教室里咳嗦声渐渐明显，渐渐剧烈，此起彼伏，声音逐渐传到教室外，传到楼梯通道，甚至传到上下楼的教室，直到忽然爆发的尖叫声将之淹没。
　　“啊啊啊！！”
　　凄厉的尖叫，似乎是看到了极其恐怖的东西，尖叫声刺破了刚刚降临的黑夜。
　　――
　　刚从厕所走出来的吕文锋，没走两步就捂着肚子停了下来，刚松快一点的肚子又开始绞痛起来。
　　吕文锋正要回头再次往厕所走，这时他忽然看到有几个奇怪的黑袍怪人从楼梯上走来。
　　这些黑袍怪人看起来怪怪的，竟然还跟参加什么万圣节晚会一样戴着老吓人的鬼面具，穿着让人几乎看不到他们脚后跟的长袍，走路仿佛在飘，看着就跟鬼一样，手中还一个个捧着镶钻般流光溢彩的道具盒子。
　　也不知道这么群怪人是怎么被门卫放进来的。
　　捧着盒子的怪人们，分散走进了走廊上的一间又一间的教室里，看着就是要搞什么古怪推销的样子。
　　那些鬼面具也看到了厕所这边的吕文锋，其中一人掉转方向朝他走来。
　　鬼脸面具嘴部诡异地微微裂开，仿佛在笑。
　　吕文锋一边往厕所走一边摆手驱赶鬼面人：“快滚，我要拉屎，没工夫听你废话。”
　　说完吕文锋也没管那鬼面具，径直进了厕所隔间砰地关上了门。
　　吕文锋蹲坑的时候，竟然从隔间门下头看到有鬼面怪人的长袍子在门外晃悠了一下，卧槽？竟然连上厕所都追过来了？
　　“你大爷的是不是听不懂人话！”蹲坑半天原本都有些腿软的吕文锋，忽然焕发了精神，怒不可遏地提起裤子就想出门捶人。
　　然而吕文锋怒气冲冲地将门一脚踹开后，外头竟然连个鬼影子都没有，仿佛刚刚飘忽的黑色长袍只是他自己看花了眼。
　　不过这时，只有他一人的厕所咔哒一声，隔间门后的地面上，不知何时掉落了一个古怪的盒子。
　　吕文锋低头看向地上花里胡哨的盒子。
　　上头镶满宝石，一看就非常值钱。
　　――
　　眼看着学校已经开始上晚自习，生意冷清下来的街边小吃店的店主终于松快了一些，打了个哈欠正要休息休息，一愣神就看到从学校里头走出来一些捧着宝石盒子的黑袍怪人一步一步从校门走出来。
　　有几人朝着隔壁的一些店铺走去，还有一人，朝着店主这边走来。
　　难道是要募捐？
　　店主并没有太在意，还以为是什么学生玩的COS或者其他的什么恶作剧。
　　“啊――！！！”
　　一声突兀的尖叫从旁边传来，猛地吓了店主一大跳，这声音有点熟悉，似乎是隔壁那位卖包子的大姐的声音，就在店主想要出去看看的时候，抬头之时，视线又被另一幕吸引。
　　店主看向学校的方向，在他的目光下，那栋似乎是高三年级的教学楼，正很有规律地快速暗下来，就仿佛陆续倒下的多米诺骨牌。
　　灯光从下到上一盏一盏地熄灭。
　　教室从左到右一个接一个地黑下来。
　　同时这种黑暗似乎扩散到周边的教学楼，甚至办公区，整个学校区域仿佛正歪歪斜斜又无法抗拒地倒进深渊黑暗里。
　　怎么回事？
　　心中感到不对的店主，蓦地注意到，刚刚那捧着盒子向他走来的黑袍怪人，赫然已经走到了他眼前！
　　――
　　尖叫和混乱随着黑暗不断扩散，噩梦的世界似乎在一点一点地向四周扩张开来。
　　一层楼一层楼地往上蔓延。
　　・
　　高三三班的教室里，桑若专心地翻了一天的书，仿佛扫描一样用眼睛将这些内容扫进了自己制造出来的备用脑里，还参加了一堂随堂小考，做了两张试卷。
　　除了题型和公式的应用还有些小问题外，桑若觉得自己已经快要恢复到记忆中曾经的成绩水平。
　　以目前的状态来看，他要考个普通大学已经不难了。
　　离高考还有两个月左右，这些时间应该足够桑若把知识储备和应用水平提高一些，达到重点大学的门槛，完成他给自己制定的普通人生活计划的第一个小目标。
　　桑若突如其来的认真学习态度，引得班里不少同学对这个最近的旷课大佬侧目不已，不过周戟不在，也没有人敢过来调侃桑若。
　　之前就挺高冷的桑若，现在越发的不好接近，仿佛周身十米都散发着生人勿进的气息，这导致桑若在的这一天，高三三班的课堂纪律好的莫名，方圆十米在桑若安静下来的时候很少有谁会大声说话或嬉戏，哪怕是想要咳嗽或者搓鼻涕，也是压抑好久才憋不住咳一声。
　　这导致桑若所在的班级显得非常安静，外面的喧嚣似乎都没能传到这里。
　　虽然也有人听到了楼下似乎传来若有若无的叫声，仿佛在开什么晚会似的热闹无比，但是抬头看了一眼教室的氛围后，又都安静地低下头去继续认真学习。
　　“砰！”
　　就在这时，突然地，刚不知去哪里乱逛的陈浪一脸惊恐地跑了回来，冲进门后又哐地一声关上了门，还用背抵住，好像后面有什么恶鬼在追一样。
　　班里的同学们被巨响惊动，都抬头看向陈浪，这时，桑若也从书本中抬起了头。
　　陈浪用一种想要压低却莫名尖锐的颤声说：“有鬼！外头有鬼！他们要过来了！”
　　陈浪的模样非常神经质，看起来真的是被什么吓到了，不少人被他的情绪感染，表情变得有些不安起来。
　　桑若也皱起了眉，此时他无意识地看了眼时间，7点14分。
　　巧合吗？
　　“你又搞什么飞机呢？平时八卦传谣也就罢了，还有鬼，拿我们当傻子糊弄呢？”不相信鬼神之说的，直接嗤笑出声。
　　“是真的！”陈浪一脸崩溃地朝质疑他的人吼，吼完他好像想起了什么，惶恐的摸索了两下，摸到了教室里的灯光开关后，竟然啪地把教室的灯给关了。
　　灯一关，整个教室瞬间暗了下来，不少同学布满地大叫了起来。
　　“啊！神经病啊，关什么灯啊！”
　　“好黑，快打开！别玩了。”
　　陈浪赶忙按手示意大家安静，不停地嘘指道：“别叫！别叫！他们要来了，你们会把他们引进来的！”
　　陈浪不敢大声说话，因为压低了声音，他根本盖不住班里同学们的尖叫，不过就在这时，几道脚步声从外头传了过来。
　　嗒，嗒，嗒……
　　那脚步声不是很大，却莫名地清晰，似乎直接传到了大家的耳朵里，让所有人不约而同地安静了下来。
　　门后的陈浪立刻压着声音小声地示意大家：“都低头，快低头！不要出声，不要去看他们。他们来了！！”
　　嗒，嗒，嗒……
　　仿佛萦绕在耳边的脚步声密集而压抑，带着错乱的节奏，越来越近，每一下都仿佛踩在了人的心跳上，让人有些喘不过气，众人的表情变得越发惶惑和惊恐了，在黑暗中惊疑不定地看看陈浪又看看窗外的声音来源处，最终不少人选择了相信自己的同学，捂住嘴低下头藏到桌子底下。
　　连原本觉得陈浪在搞事的人此时也感觉到了不对劲，不再随便出声，按照陈浪的示意低下头，只是眼睛还在紧紧地盯着窗外。
　　嗒……嗒。
　　脚步声停了下来，一张磨盘大小的脸出现在教室外头，就贴着窗户从外头看进来。
　　两只碗口大小的腥红眼睛，额头和太阳穴边还点缀着小一些的三对复眼，明明是人类的样子，但是这张脸从眼睛下开始，嘴巴和鼻子都没有了，半张脸被巨大的蜘蛛螯牙撑开，仿佛一只蜘蛛披了一张人皮面具般，探照灯般地往关了灯的高三三班教室里头看。
　　这种画面放在科幻片里也许会让人胆大的人说声没意思，但是当这磨盘大小的巨型蜘蛛头这么近距离地出现在自己的面前时，平时再自认胆大的，看到这一幕都被吓呆了，尤其是坐在走廊窗前离那蜘蛛头不过半臂距离的，那更是百倍的震撼千倍的恐惧。
　　“擦！！”
　　偷看的几人被怪物吓尿，其中一人一个没绷住叫出了声来，这声音顿时引起了怪物的注意。
　　门后的陈浪刚刚听到叫声就知道要遭，张开眼睛就看到巨型蜘蛛的螯牙一口咬碎了它面前的窗户玻璃，“喀拉！”一下玻璃碎了一地，甚至窗框都被夹歪了，同时三四米长的蜘蛛肢仿佛镰刀一般从外头划进来，哆地一声将刚刚发出声音的男同学桌子刺了个对穿，在那个逃过一劫的男同学屁滚尿流地躲到其他地方去后，像是拖猎物一样把桌子拖了出来。
　　“碰！”发现拖的是个死物之后，蜘蛛怪物愤怒地将桌子甩飞到走廊上，哗啦啦镰刀呼地一声再次划了进来，甚至那颗磨盘大的脑袋也不耐烦地挤碎了玻璃，又将窗框也哐叽哐叽地顶掉，整颗脑袋探进来，它下头隔着一个桌面和桌洞，就是两个吓得快要魂飞魄散的学生。
　　蜘蛛怪似乎认准了第一开始发出声音的男生应繁，此时应繁捂住自己的嘴蹲下来挪动位置想跑却已经没用，“哗啦啦”窗户玻璃被割稻草一样一块块碎裂，巨大的蜘蛛螯肢再次像离弦之矢一样向他划来。
　　应繁：“妈呀救命！！”
　　这一连串的巨大动静，已经让不少同学忍不住好奇地睁开了眼睛，众人纷纷倒抽着凉气被吓得半死，尤其眼看着自己的同班同学就要被镰刀刺穿，更是差点要尖叫起来。
　　就在这时，那冲着人穿刺下来的镰刀螯肢忽然停了下来。
　　一只手将它按停住。
　　“桑桑桑若。”躲过一劫的应繁浑身冷汗，吓得声音都结巴了，他看着一手轻松将怪物螯肢按住的桑若，咽了口口水颤声问，“这、这东西很轻吗？”
　　桑若看了他一眼。
　　窗户处的蜘蛛怪似乎发现了自己的爪子被控制了，大怒挣扎起来，“哐！哐！哐！”所有的窗户同时炸碎，连被陈浪顶住的教室门都被一根蜘蛛腿刺穿，幸好陈浪及时地趴在地上，那只巨大的节肢就擦着他的头顶将门喀拉拽了下来。
　　“啊啊啊！”班级里的学生们吓得魂飞魄散，连哭带喊地纷纷远离门窗位置，一股脑地逃向桑若身后。
　　蜘蛛怪的八条腿蜂拥进了教室，整个教室仿佛一块被数把刀叉穿透的蛋糕，根本无处可躲。
　　就在所有人都在闭目等死的时候。
　　“砰――！”
　　正疯狂向教室里钻来的蜘蛛怪，突然像是受到了万吨巨力撞击，巨大的身体如炮弹一般轰地倒飞出去，直接砸进了走廊对面的墙里！
　　甚至连半堵墙都被蜘蛛怪物轰隆隆带塌了。
　　躲在桑若身后等死的同学们，几乎都没有看清楚刚刚发生了什么，只有陈浪和应繁几人看清楚了，只是眼珠子也几乎要掉下来了，那蜘蛛怪之所以飞出去，仿佛只是因为桑若抓住蜘蛛螯肢的手轻轻往前那么一推？？
　　“嘶嗷！”从墙上支棱下来的蜘蛛暴怒之下体积再次暴涨了一倍，爆裂的身体喷出了毒液，那黏糊的绿色毒液掉落在地上将走廊的地面腐蚀得坑坑洼洼还冒了烟。
　　明显变得更加恐怖的蜘蛛直接朝高三三班的教室喷出了大量的蛛丝，那蛛丝瞬间缠住了桑若的手，也分散缠住了其他的所有学生，并开始往外拖拽。
　　“救命！！”学生们惊恐地拼命挣扎起来。
　　“安静，这只是个梦。”桑若冷淡的声音安抚了六神无主的众人，“记住，等会看到这只蜘蛛消失，你们就会醒来。”
　　不断被蜘蛛拉拽的众人，惊恐之下似乎都被应繁的结巴传染了：“消消消失，怎么消失？”
　　桑若：“就这样消失。”
　　呼――话音未落，桑若被蜘蛛丝缠住的手猛地变得无比巨大，残影一般疯狂生长出去，没等惊讶的众人看清楚，那只巨大的手就将不远处吐丝的蜘蛛抓在了掌中。
　　巨大的怪手掌心猛地攥紧！
　　“扑哧”一声，仿佛捏碎了一个鸡蛋般，巨大的蜘蛛怪化为无数浓浆从桑若的手中喷溅出来，整个身体畸形的如同被液压器轧扁，来不及喷吐的毒液，将周围的墙壁地面喷溅腐蚀的坑坑洼洼。
　　这一瞬间，桑若的同学们表情都变得有些扭曲，一时竟有些分不清到底蜘蛛是怪物，还是他们身边的这位桑若同学才是真正的怪物。
　　不过下一刻，似乎桑若那暗示的言语起到了作用。
　　可怕的蜘蛛怪和可怕的桑若都在他们面前消失了，噩梦像雪一样融化，高三三班的几十名学生回到了他们现实的教室里。
　　……
　　“桑若已经进入了梦里？”
　　另一栋综合楼的楼顶，盘腿拿望远镜看着对面高三教学楼六楼的青艾，听到身边的黑魇汇报，掀开脸上的面具磕了个瓜子。
　　“那就动手吧。”
　　青艾一声令下，一阵螺旋声响了起来。
　　青艾看着这些东西：“对科技的力量无力，也没法把没有灵魂的东西拉入梦境，是你们黑魇这种梦境能力者的普遍缺点吧？”
　　“是的，大人。”
　　“很好。”青艾笑着又磕了个瓜子，“我要看到桑若现在就死。”


第45章 黑暗幻梦
　　“啊――”
　　尖叫起此彼伏，一声又一声地从黑暗中的各个方向传来。
　　就像五班八班一样，各个层楼的每个班级都出现了异变，大量的学生惊恐地你推我挤着从一扇扇门中挤出来，他们惊慌失措，他们狂奔向楼梯，所有人都发了疯地想要离开这个鬼地方，沉重纷乱的众多脚步声，让教学楼上下都被震得嗡隆作响，仿佛正在经历地震一般。
　　人群一窝蜂地挤向楼梯，恐惧和黑暗之下，不时有被挤倒或被绊倒的人，瞬间被周围学生的慌乱脚步淹没，连带着他们的惊叫声，惨剧在发生，恐惧不断地传递。
　　楼梯又是个危险的地方，太多人挤过去，甚至将某层的楼梯扶手挤塌，在尖叫声中，十几名不幸运的学生被砸得头破血流，只是所有人都没有管这点小事故，所有人一心下楼梯，想要赶紧离开这个鬼地方。
　　教学楼总共就那么七八层高，涌向楼梯的有五楼六楼的也有一楼二楼的，按说走楼梯很快就应该到底，但是进入楼梯道后，众人却发现自己走完一层还有一层，走了一层又是一层，仿佛被鬼打墙一般，就连一二楼层的学生，也不停在楼梯道徘徊，连下六七层楼梯仍然看不到出口。
　　按说就算从顶楼往下走，也该到底了，但是楼梯里的学生们却始终看不到自己身在何处，众人冷汗渐渐流了下来。
　　“我们到底到几楼了？”
　　“怎么还看不到出口！”
　　歇斯底里且带着哭腔的声音，不时从人群里发出询问，但是没有人回答。
　　所有人都在害怕，把心中的神佛都问候了一遍。
　　这不科学……
　　楼梯上下都有其他班的学生，有大几百的学生挤在楼道里往下走，这么多人都走不出去，应该早就把楼梯堵死了，但是前方却没有尽头般，仿佛无底深渊在一点点吞噬众人。
　　众人越走越是恐慌，越走越是害怕，就在众人快要被这鬼打墙搞到崩溃的时候，终于有一些学生发现了亮光，是出口！
　　发现亮光的学生们欣喜若狂，朝着“出口”快速奔过去，然而打开门一看却傻了眼。
　　“楼顶！？怎么会是楼顶！？”
　　“这到底是怎么回事？”
　　“我想回家呜呜。”
　　所有人都很崩溃，很不敢置信，他们一路下楼寻找出口，最后竟然会走八楼楼顶的天台来！
　　就在先出来的人歇斯底里的时候，身后还不断有看到这处亮光的人朝这不大的天台蜂拥而来，天台上不一会儿就被挤满了人，变得非常危险。
　　――
　　一切也不知道是怎么发生的，漆黑的走廊通道里仿佛布满了某种生物的粘液，各个教室里也弥漫着一股类似于下水道的味道，学校仿佛被扔进了不明的异世界。
　　所有人都仿佛在做一个很是离谱的噩梦，但是这噩梦又真实地出现在了所有人面前，让他们不得不相信自己遭遇了一场离奇的灾难。
　　怪物的喘息声，蚊虫翅膀的扇动声，不明粘液滴答滴答落地的声音，空气中充满着古怪的胶水味，黏糊糊的感觉好像稍微喘上口气，呼吸就会被污染，仿佛巨大壁虎一样的怪物不时略过头顶的天花板，将地上一具具因为踩踏事故受伤而没能跟上大部队的学生拖向黑暗。
　　“啊……”
　　“啊…”
　　刚从厕所出来的吕文锋，就听到了这一声声惊恐绝望的尖叫，远远看到黑暗中被什么爬行动物般的黑影拖走的一个个挣扎尖叫的学生。
　　什么情况？
　　呆滞了片刻下意识想要追上去看看的吕文锋，刚要迈开脚，忽觉眼睛猛地一热，好像被什么烧灼一般地甑靥郏而在这疼痛中，他却渐渐能够在黑暗中视物般，闭着眼睛竟然都能将楼道内的一切看的清清楚楚，甚至那个正在拖拽学生的怪物。
　　它看起来就像是只巨大的壁虎，身长大概有两米多，但是却扁平地攀爬在墙壁和天花板上，手脚像是人类的手脚，弯曲着吸附在墙壁上，头也像是人类的头颅，只是面上却带着一个黑色的鬼面具，腥红的眼睛和大口中凸出的巨大獠牙，在黑暗中微微发光显得格外渗人。
　　吕文锋差点以为自己出现了幻觉，立刻睁开了眼睛，他睁开眼睛反而看不到眼前黑暗中的情况了，只能隐约看到一些模糊的黑影，学生被匍匐在地的黑影拖拽时在地上发出的簌簌的摩擦声，以及其拼命挣扎时发出的猎物垂死般的惨叫。
　　吕文锋立刻掏出手机想要打电话报警，手机果然是没有信号。
　　就在这时。
　　“救，救我……”一个好像还能动的同学似乎发现了吕文锋，眼看着身边的人一个个被怪物拖走消失，惊恐的他如同看到救命稻草一般向吕文锋爬来，抓住了吕文锋的脚腕。
　　吕文锋闭上眼睛时，那种古怪的视觉又出现了，他甚至能看清楚向他爬来的那人的脸，是他隔壁班一个他平时很讨厌的学霸于琦，只是他从来没和对方说过话，所以一时没认出对方的声音。
　　这是真的？
　　吕文锋还来不及为自己古怪的能力怔愣，就看到又一个壁虎怪物从黑暗深处冒了出来，也不知道是不是刚才拖拽学生消失的那只了，它似乎发现了“活泼”的于琦，本来准备拖拽另一个学生的怪物，突然放下了那人，并甩动手脚飞速地就超这边爬来。
　　吕文锋下意识地踢开抓住自己脚腕的手，然而下一刻他却没有遵从心的指示赶紧逃跑躲藏起来，而是莫名其妙的抓住那个求救的于琦，拖着他一起跑。
　　吕文锋咒骂着突然疯掉的自己，用力将于琦往身后的厕所里拉，只要进入厕所靠门挡上一二，他们就能有时间跳窗逃跑，这里是三楼，直接跳下去也摔不死。
　　远处爬行过来的怪物速度极快，行动就像是真的壁虎捕猎时的动作一样，嗖嗖嗖就跨过三五米远，没等吕文锋完全将于琦拉进厕所门内，那怪物就挨到于琦的脚后跟，一口咬住于琦的小腿。
　　“啊――！”于琦发出了撕心裂肺的哭喊。
　　吕文锋满心卧槽，一时慌了手脚。
　　――
　　嗒嗒嗒。
　　嗒嗒嗒。
　　那种诡异的脚步声又出现在教室里了。
　　只是这声音有些古怪，仿佛并不是在他们身边，更像是徘徊在他们的头顶。
　　八班的班长张亦没有随着惊恐的人群第一时间跑出教室，当时他觉得在黑暗和混乱的情况下乱跑可能比待在原地更危险，作为一个唯物主义者，信仰科学的人，张亦觉得现在的一切一定都是幻觉，幻觉里的怪物肯定杀不了人，但是乱跑之下他们可能害死彼此。
　　聪明的张亦躲在教室里，甚至叫住了不少想要往外跑的同学，然而此时张亦和选择留在教室里的学生们都后悔了。
　　他们躲在桌子底下屏住呼吸，憋得满脸通红。
　　刚刚追着学生跑出去的那个出现在教室的怪物，现在又回来了。
　　那怪物在教室里外走廊上游荡，但凡有点动静，甚至传出一点呼吸声，它就会立刻扑上来，仿佛黑暗中的猎食者咬断猎物的咽喉。
　　这么短短十几分钟，已经有两个人被拖走了，黑暗中他们什么也看不到，只能听到毛骨悚然的骨头咀嚼声以及凄厉至极的同学的尖叫声，只能感觉到温热的水滴和透软的湿泥随着不时靠近的撕扯咀嚼声喷溅在自己的脸上，然而伸手一摸，就会感觉到一股刺鼻的血腥味，喷溅在他们脸上身上的，明显是还带着活人温度的血甚至碎裂的肉块。
　　恐惧和血液的腥味差点将人熏吐。
　　黑暗中的学生们都快被吓疯了，他们不敢动，也不敢呼吸，恐惧几乎压垮了他们。
　　坚定这是幻觉的张亦不知为何和身边的人一起憋气了半天，当实在憋不住的时候，他努力告诉自己，一切都是幻觉，只要他坚信是幻觉，哪怕怪物找到他，也绝对伤害不了他，一定是这样的，这一切不可能是真实的……
　　“碰――！”
　　张亦头顶的桌子蓦然被一掌挥开，正在做着心里建设想要试试喘气的张亦被吓了一跳，还以为是自己提前漏气了！
　　不过下一刻张亦才察觉到漏气的不是自己，是他身边那个藏着的范素同学。
　　“啊啊！救命――！”范素凄厉地惨叫着，张亦看到他被黑暗中的什么东西一点点往上拖。
　　那东西力气极大，被抓住的范素用尽了力气双腿哐哐地胡乱踢动死命挣扎，甚至还踢到了张亦的脸，这种疼痛感让下意识想要上前救援的张亦猛地刹住。
　　疼痛？幻觉竟然会让他感觉到这般疼痛。
　　张亦忽然恐惧了起来，并对自己认为一切都是幻觉的想法产生了质疑。
　　“咯吱――”
　　清脆如蔬菜在音响前被掰断的骨头碎裂声下，范素的惨叫几乎像是十几把剪刀同时在教室前后的黑板上曜汤怖驳芈一，并用扩音器将之扩大的上百倍，几乎让人耳鸣目眩。
　　那种真正濒临死亡时才能发出的声音，听得所有藏身的同学都毛骨悚然头皮炸起。
　　大量的鲜血仿佛从动脉中喷溅出来，一阵令人牙酸地咀嚼声，伴随着让人无法忽视的咯吱咯吱的骨头被咬碎的声音，教室里还活着的学生们，在这些下，都绝望地哭了出来。
　　“不我受够了――啊！！”
　　不知道是在这致命的压力下，恐惧地大叫出声，歇斯底里地跑向教室门去。
　　他的叫声和动作，果然吸引了黑暗怪物的注意，几乎是在同一时间，那跑动的身影就被“噗呲”贯穿，他一边剧痛地啊啊惨叫着，一边被长长的舌头一般的东西拴着从门口嚓嚓地拖了回来，然后也手脚悬空地慢慢被吊起。
　　眼看着黑暗中的怪物正在将自己的同学一点点吃掉，被惊吓地无法动弹的众多学生们，崩溃的何止是勇气。
　　就在众人无尽绝望的时候，忽然“轰！”一声巨响，靠近走廊的窗户玻璃全数炸裂崩飞，同时似乎有什么巨大的东西从窗户处闯了进来，并直接撞向了天花板上的怪物。
　　“碰！”
　　有巨大的黑影从恐惧的张亦头顶飞了出去，砸在了东侧的墙上。
　　发生了什么？
　　藏在桌子底下瑟瑟发抖的学生们和张亦一样懵逼地抬头，这时他们都从碎裂的窗户外看到了一个发光的人影，只是不少人都因为被吓哭和呕吐感眼中氤氲水汽，看不清楚那光影到底是什么。
　　伴随着几声哐当落地声，一个黑影跌落在张亦身前，是刚刚被怪物拖走的同学，还有一个黑影掉落在张亦身后不到一米远的墙边，竟是一个看起来有成年人大小的蝙蝠怪物！
　　这应该就是黑暗中捕猎他们的怪物之一！
　　它的身体完全是蝙蝠的摸样，只是头部却赫然是个人头，面上还戴着傩戏里才能见到的鬼面具，铜陵大的眼睛和血盆大口阴森渗人。
　　张亦顿时被骇得手脚发软不能动弹。
　　“吱――”黑暗中忽然响起了被撞飞的怪物鸣叫，那带着愤怒的高音，瞬间超过了人耳阈限。
　　离这个音源非常最近的张亦，只觉得耳朵一炸，耳膜顿时就被撕裂并黏黏腻腻流出了血。
　　蝙蝠怪的一个翅膀似乎刚被什么扯烂了，正无能狂怒地发出尖叫，那恐怖的尖叫让张亦的脑子都渐渐被搅碎了，甚至真切地意识到自己离死不远，这时，似乎是注意到脚下的张亦，蝙蝠怪叫声一变顿时扑了过来，想要吞噬他回血。
　　“吱――”
　　只剩下半个翅膀的它仍然非常巨大和可怕，一跃而起时铺天盖地地阴影和恐惧笼罩住张亦，就在张亦以为自己死定了的时候，他忽然看到一道发光的人影闪现在他身前，一手挡住了那个古怪的大蝙蝠。
　　那只发光的手碰触到了扑下来的巨大蝙蝠的脸，那看起来没有什么力气的普普通通的一只手，就在这碰触的一瞬间，噗地一声，轻描淡写地抓爆了那个蝙蝠怪物的脑袋。
　　“咔咔咔……”
　　蝙蝠怪物面上的鬼面碎裂消逝，随之怪物巨大的身体也跟着风化，只剩下和怪物发生的冲突那只手，从怪物碎裂的脑袋后抓到了一个古怪的宝石盒子。


第46章 唤醒
　　呆滞地看着怪物在眼前粉碎的张亦，认出了身边这个仿佛在黑暗中隐隐发光的人影，那张脸正是高三三班的桑若。
　　桑若的八卦新闻经常霸占校园头条，前不久又因为血书之事广为人知，算是学校的风云人物，尤其今天，还有不知道是哪位的桑若爱慕者，疯狂地给学校学生们发桑若的肖像画，据说全校的师生似乎都收到了。
　　张亦自然也收到了带着桑若肖像画的那条信息。
　　“桑、桑若，是你吗？你知道这些怪物是怎么回事？”眼见桑若要走，呆滞的张亦终于回过神来，叫住桑若。
　　桑若：“没什么，你们在做梦，一会儿就会醒。”
　　“做，做梦？”
　　张亦的脸部有些扭曲，从桌子底下慢慢爬出来的其他同学们，尤其是刚从怪物口中逃生却失去了一条胳膊的范素与另一位胸口被戳出个大洞的同学，也被这个词汇搞得一懵。
　　这怎么可能是做梦，这种疼痛、恐惧，和这种真实感……还有那几个被吃掉的同学。
　　虽然心中并不相信，但是众人的意识却在桑若的一句做梦后渐渐迷糊，也渐渐恍惚，开始觉得自己可能真的是在做梦？
　　毕竟现实不可能是这个离谱的模样。
　　给这些人下了暗示后，桑若走出了教室，随着他越走越远，八班的教室里，空间似乎渐渐出现了扭曲，四处的墙壁如同水中的倒影一样开始波动。
　　伸手不见五指的黑暗在这波动下慢慢褪去，教室里仍然没有灯，但是外头的月光和远处夜空的微光却渐渐照射进来，驱散了众人心头的阴暗。
　　桑若的背影被晃动扭曲的空间带进了黑暗深处，仿佛走进了梦境的深处，而他们这些留在原地的人，则在此时猛一清醒，像是已经如桑若所说般醒来，脱离了那充满怪物的可怕梦境。
　　脱离梦境的一瞬间，张亦发现眼前的范素恢复了，他被怪物吃掉的手臂仍然在他的身体上，而其他几个更早被怪物拖走吃了的同学也被发现七零八落地倒在讲台附近。
　　原来真的是梦。
　　众人正要高兴地松口气，忽然有人发出一声恐惧地大叫：“他们没有呼吸了！”
　　这时众人才发现，梦里被怪物吃掉的人躺在讲台上，仿佛已经死去一般胸口不见起伏，甚至连意识还清醒地范素也露出了惊恐的神情，他被怪物吃掉的那只胳膊，竟然抬不起来了，好像瘫痪般失去了知觉。
　　心情大起大落，所有人如丧考妣，甚至开始怀疑自己是不是仍没有从梦中醒过来。
　　――
　　桑若的走在梦境的长廊上，眼前的梦境世界，仿佛一个万花筒串起来的碎片世界，这些碎片现在已经多达200个。
　　穿过一面墙，绕过一道楼梯，就能穿过一个梦境。
　　梦境的世界一片狼藉，恐惧的学生们在惊吓中四处奔逃，又不断从他们的恐惧中衍生出新的噩梦来。
　　这些噩梦空间相互串联着叠加在一起，数量很多，生成的速度也很快，桑若从高三三班的教室里出来的时候，这些噩梦的碎片才只有135个，短短几分钟，增加到了200多个，而且还在持续扩张中，甚至已经扩张到学校外围去。
　　不断扩大的噩梦空间类似于噩梦领主的领域，只是这个领域又仿佛是一个死物，没有完整的规则和领主强大的力量，甚至构建的噩梦空间也是依托在那些学生的恐惧意识里，算是一个半领域。
　　这个半领域其实相当脆弱，如果桑若展开自己的噩梦领域，这种无主的领域他大概可以瞬间地将之破坏并吞噬掉。
　　但是也正因为它非常的脆弱，一碰就碎，桑若反而不好强行动手，不然已经被它拖入噩梦之中，变成它领域一部分的很多学生们，也会在它粉碎的时候全部被毁，脑死在这个领域之中。
　　桑若找到并吞噬了几个噩梦匣子后，这些噩梦空间的扩张速度明显减弱下来，但并不能让桑若满意。
　　“太慢了。”
　　桑若将刚刚得到的那个古怪的匣子扔到了自己的影子里，随着匣子消失沉没，桑若的影子仿佛从地狱里爬出的恶魔一样，忽然快速地扩张变大，渐渐覆盖了这片空间。
　　“啪嚓”周围的空间隐约传出了玻璃碎裂般的声音，下一刻，这个已经被清理过的梦境空间就被桑若的影子撑破了。
　　碎裂的噩梦空间化为了无数镜子碎片般的东西，随着这个噩梦空间的破碎，原本和它叠加在一起的200多个噩梦空间瞬间游移开去，仿佛意识到危险一样和桑若拉开了距离，就像是200多个正在放映的胶卷同时掉进了井里，链接的通道也消失了。
　　桑若撑碎了噩梦空间的影子顿时延伸出去，吞噬掉的三个噩梦匣子，似乎给了桑若足够的指引，这让桑若从散落开的数百梦境空间中瞬间抓住了其中的十几个碎片。
　　随即，桑若一脚踏出。
　　在被无数碎片包裹的虚空中走了几步。
　　桑若每走一步，就有一道凝固的重影如同被时间落下一般，出现在桑若身后，一道又一道重影，就像是一个又一个桑若。
　　离开桑若身体后，这些重影像是有了自己的意识，变成了桑若的梦境化身，他们分散开来，顺着被影子抓住的碎片，瞬间闯入了那十几个梦境空间。
　　・
　　“砰！”巨大的撞击声扑落在卫生间的门上，用力顶住门的吕文锋差点被撞飞出去，不过吕文锋终于还是挡住了外头的怪物，没让那只鳄鱼般巨大的壁虎怪破门而入。
　　“啊啊啊”于琦顿时发出了渗人的惨叫，不止是因为他的半条腿被卡在门里，更重要的是那外头的怪物发现顶不开门后，竟然直接开始蹲在门前生啃起了于琦的腿。
　　于琦凄厉的惨叫声以及门前那咯吱咯吱的咀嚼声，听得吕文锋也浑身发麻，只觉得自己的腿也隐隐作痛。
　　吕文锋不断想要将于琦扯进来，但是外头的怪物死死咬住了于琦的半条腿，每次吕文锋用力也只能换来于琦更加惨烈的叫声罢了。
　　正当一筹莫展的时候，吕文锋竟然看到更大的一只壁虎怪从教学楼的墙外爬了过来，在厕所的窗户那里探头像这边看，似乎是被于琦凄厉无比的惨叫声引过来的。
　　这只巨大的壁虎怪比门外那条大了近十倍，一个眼睛就快有厕所那一整个窗户大，似乎是发现自己进不来，哐啷一声，那壁虎怪用牙齿咬碎眼前的窗户，吐出有两米长的舌头探向吕文锋，似乎想将吕文锋或地上的于琦粘苍蝇一样粘出来。
　　那舌头啪啪甩打在卫生间的白色墙壁上，将墙上的瓷砖腐蚀出一道道黄绿色的凹痕，仿佛烧红的铁鞭鞭打在泡沫上一般曜飨臁
　　本来想要跳厕所窗户逃跑的吕文锋，这下也只能在心里大骂贼老天。
　　果然他一个坏蛋就不应该发什么神经要做好事，自己一个人逃跑早就逃掉了，哪会落到现在这个愚蠢的下场！
　　就在吕文锋一边叫着完了，一边在心中不停大骂自己蠢货的时候，忽然于琦的尖叫声一顿，从敞开的门缝间，吕文锋隐约看到了一个发光的人影。
　　“啪嗒！”
　　没等吕文锋看清那是什么，顿时一团污糟的血肉碰地炸开糊在了厕所外的门上，甚至有一只油绿色的眼珠子夹在一张碎裂的鬼面具里，卡进了门缝，正正对上了吕文锋的视线。
　　外头咀嚼着于琦小腿的壁虎怪忽然头身分离，瞬间被什么东西切割成了几十个肉块。
　　震惊之下，吕文锋赶忙闭了一下眼睛，想要看看外面到底发生了什么。顿时将门外那黑暗中隐隐泛光的人影看得清清楚楚，只是他也被自己所看到的情形震了一下。
　　吕文锋看到了桑若的脸。
　　那个忽然出现杀死了怪物的浑身泛光的人影，竟然是他曾经欺负过的桑若！？
　　这并不是最让吕文锋惊讶的地方。
　　吕文锋发现，当他闭着眼睛看向桑若的时候，他的脑子仿佛出了问题，视觉就像是分叉了一样，同一时间他会看到很多个桑若，很多个奇奇怪怪的场景。
　　吱吱乱叫的某个教室里，密密麻麻的红眼睛老鼠群正在活生生地将人啃成白骨，视线一晃动，这些鼠群忽然惨叫着自燃起来。
　　丧尸一般不断腐烂的人群游荡的长廊，仿佛突然被一束光击碎，可怕的丧尸昏倒过去，竟变回了正常的人样。
　　一个又一个奇形怪状的怪物死相凄惨，一个又一个噩梦般的场景从离奇诡谲的模样被打破回归正常……
　　而这些混乱的画面中都有桑若的身影。
　　突然，吕文锋发现被自己注视的桑若好像在黑暗中抬头看了自己一眼。
　　轰――
　　忽然一切画面破碎，吕文锋头痛欲裂地发现自己什么都看不到了，视线回复到正常人的状态，只是双眼仿佛被火烧灼般很是疼痛。
　　吕文锋以为自己看到的十几个桑若和眼前的疼痛都是因为眼睛出问题造成的，当他忍着剧痛勉强睁开眼睛的时候，发现外头的人影已经转身离开。
　　外头那真的是桑若？是桑若救了他们？桑若怎么办到的？他竟然有这种能力！
　　被救了一命的吕文锋心情很是复杂，想要上去搭话道谢，但是想到之前动手欺负桑若的情形，支吾两下没敢开口，大概是怕桑若发现救的是他后顺手将他给弄死在这里。
　　吕文锋低头看向半死不活的于琦，正想问他怎么样了，忽然想起来刚刚扒在窗户那里想要偷袭他的大壁虎没了动静。
　　回头一看，那大壁虎果然已经不在原处。
　　吕文锋焦急地闭上眼，但是可能刚刚的反噬还没有恢复，之前那种360度的古怪视觉并没有再次出现，吕文锋打开门想要向桑若求救，这时他赫然发现那只消失的大壁虎竟然已经攀着墙壁爬到了桑若身后的位置，巨大的头颅正在向桑若咬去！
　　“小――”
　　吕文锋大叫。
　　声音刚发出，他就看到桑若向旁边挥了一下手，一点幽蓝的光从他的指尖出现，下一刻，“咕嘟”一声，大壁虎脑袋被一个突然出现的深蓝色泡泡包裹。
　　这泡泡仿佛沼泽淤泥地里冒出的泥泡，又似乎有着极其可怕的腐蚀性，包裹住壁虎怪巨大的头颅后，眨眼间就让那颗有面包车大小的怪物脑袋，皮肉分离，连最坚硬的头骨，都没能在里头撑过三秒，就融化成烂泥。
　　巨大的无头壁虎沉重地向后倒去，只是还没摔落，就瞬间被扩大的深蓝沼泽包裹，如同淤泥一般沉陷其中不见踪影。
　　吕文锋目瞪口呆地看着这一幕，这时候桑若似乎注意到了吕文锋，回头看了过来。
　　他看到我了！
　　吕文锋浑身僵硬，一动都不敢动，刚刚被大壁虎盯上的时候他都没有这么恐惧。
　　眼前的桑若，明显比所有怪物都更可怕！


第47章 恐惧临近
　　桑若看着吕文锋：“刚刚是你在窥视我。”
　　“啊？没……好像是，我不知道，我只是看不见。”吕文锋回神，听到桑若的话神经一崩紧，下意识地就想要否认，但是反应过来自己刚刚好像真的用自己的异常视觉看过桑若，顿时支支吾吾起来。
　　吕文锋正找想着借口说自己控制不了，以为能力是假的什么的，然而桑若似乎并不在意他的答案，没头没尾地说了那么一句后，就开始消失了！
　　对，消失！
　　吕文锋发现桑若的身影周围出现了涟漪一般的波纹，波纹荡漾，空间也慢慢开始扭曲。
　　走廊里乱七八糟的粘液和碎肢都不见了，刚刚瘫在门上的怪物尸体也消失了，一切的异常，都仿佛逐渐剥离掉的一层3D墙纸般，更离奇的是应该被怪物咬断了一条腿的于琦，此时完整地躺在地上，腿弯处只有吕文锋用力顶住门时夹出来的伤痕。
　　刚刚那一切，难不成是在做梦？
　　――
　　桑若的视线从吕文锋所在的梦境空间中收回来，停住了脚步。
　　吕文锋的窥视触动了桑若的感觉。
　　他的能力非常粗糙，也非常明显，明显是一种刚觉醒的能力。
　　然而就是这种能力，桑若发现自己竟然也没有第一时间分辨出来源，以为是什么人在暗中攻击自己，直到吕文锋出现在自己面前，桑若才意识到是谁在窥视自己。
　　就像是刚刚一个噩梦领域在身边这么近的距离不断扩张，桑若也没有丝毫感觉，直到噩梦已经蔓延到他眼前他才发现。
　　他的感知，被什么东西蒙蔽了。
　　会是什么东西在干扰他？桑若眯起了眼睛，很快，他的视线落到了之前被他吞进领域里的E2329平行时空录像带上。
　　“命运系的物品，又恰好在我身上能对我造成影响，来历不明，怀有恶意，曾经用预言欺骗过我。”桑若一边数落着罪状，一边将E2329从自己的身体里取了出来。
　　会将这么一个鬼东西放在自己的身上，桑若承认自己自大了，以为有契约控制对方，只要对他有任何不利，他都可以彻底毁灭对方，然而现实却似乎不像他想象的那样。
　　E2329似乎感觉到了危险，连忙在桑若的手中挣扎辩解着：【并没有骗您，你误会我了。】
　　E2329的语气还挺是委屈。
　　桑若露出笑容，仿佛很是理解般道：“是，你没有骗我，我在那个人记忆里没有看到的学校屠戮计划，现在已经真实地发生了，你是想说这个吗。”
　　E2329只觉得桑若的笑容非常狰狞可怕，本来还想再推脱两句的它，感觉到桑若的手在慢慢收紧，它的身体在桑若的手中逐渐破裂，这让E2329态度一变，仿佛非常痛苦般发出一声惨叫，【我可以解释，请住手……你这样做对我们并没有任何好处。】
　　“喀拉”E2329本应是无形的身体，竟然生生被桑若用手捏成粉碎，让E2329的惨叫戛然而止。
　　“去地狱里解释吧。”桑若面无表情地将满手的E2329的粉末给扬了。
　　粉碎的录像带瞬间化为漩涡，这是E2329身上残留的契约之力在引领着桑若，桑若身后的影子瞬间化为无数黑线，穿透虚空，进入了另一个维度去上溯E2329本源。
　　一时间，梦境的世界中似乎有一个虚无的空间被打开，一堆以极快的速度四散逃逸中的金色光点，被顺着契约的力量而来的桑若的影子所捕获，很快，这些光点被桑若一一粉碎。
　　桑若的灵魂深处沿着快要溢散的契约力量传来一声绝望的惨叫：【等等，我真的可以解……】
　　轰――
　　一声轰鸣过后，E2329的痕迹全部消散。
　　桑若没有听它所谓的解释，用契约之力毁灭了E2329的存在痕迹，确定一点存活迹象都没有留下。
　　E2329敢如此肆无忌惮地对他动手，做遮蔽他感知这种一出意外必然会被他发现的事，是真的不知道他能够通过契约能够将它彻底毁灭，还是有其他的底牌？
　　桑若没有放过任何一丝痕迹，直到确定E2329死透的一刻，桑若的预感终于回来了。
　　危险！
　　几乎是一瞬间，桑若感觉到了危险。
　　而且危险的来源非常多，几乎笼罩了整个天空。
　　桑若扩展自己的视线，意识弥漫到四周，他的脑海中看到了一个个学生在走廊上奔逃，惊惧的哭泣，歇斯底里的尖叫，恐慌的拥挤踩踏和奔跑，以及各种怪物的声音，传播病毒的咳嗽声……
　　人群在不断地倒下，黑暗的能量在凝聚，就像桑若当初在E2329播放的预言中所看到的一样。
　　只是此时，当初隔着时空和电视屏幕所感受到的那股能量漩涡，已经真实地笼罩在他身周。
　　这些黑色的能量漩涡，主要来自于那些在噩梦中挣扎的学生，大量濒死的绝望和极致的恐惧，使得这些聚集的能量非常的黑暗和强大，并且聚集的速度也非常的快。
　　这种能量漩涡给桑若带来了很不好的感觉，桑若预感到的最大的危险，似乎就来自于这些正在不断汇聚膨胀的黑色能量漩涡之中。
　　黑色漩涡的警示太强烈，一时掩盖了其他，不过很快桑若的视线一顿。
　　梦境中的意识扩散到整片教学楼的时候，桑若忽然一顿，视线望向了离这里不远的另一座教学楼楼顶。
　　就像是桑若当时平行时空录像带中看到的一幕，一张戴着青色面具的脸，仿佛穿越了时空，穿越了当初E2329展示预言的电视屏幕，出现在桑若的眼前。
　　是那个人。
　　他没死。
　　戴着青色鬼面具的他，应该已经被桑若杀死的那人，此时正站在对面的教学楼楼顶，看向这边教学楼的方向，而他看得是――桑若顺着他的视线，发现了自己的身体。
　　就在这个时候，那边戴着鬼面具的人忽然抬起了头，似乎是注意到了桑若的视线一般望了过来，冥冥中与桑若产生了对视。
　　桑若心中一震，仿佛看到当初电视屏幕里那张被窥探的鬼脸转头望来时的一幕，当时和现在竟产生了惊人的雷同，诡异的重叠感，强烈地刺激到了桑若的感知能力。
　　不好！
　　桑若的意识瞬间回拢流向身体，不过已经晚了。
　　“轰――！”
　　剧烈的爆炸声轰然淹没了桑若所在的空间。
　　轰鸣和硝烟升起时，对面楼顶的青艾望着这里笑了，他脸上的青色鬼面仿佛活物一般扭曲地笑了，那张血盆大口在动，一张一合，仿佛在和桑若说话。
　　死吧。
　　轰轰轰轰――
　　第一声爆炸仿佛只是一个导火的线，很快爆炸声接连不断而起，一波接着一波，并且越来越剧烈，仿佛非要致对方于死地不可。
　　一时间，高三三班的教室墙体直接被冲击波轰飞出去，整栋教学楼都在这接连的爆炸中轰鸣震荡，烟尘四起，摇摇欲坠。
　　・
　　楼顶
　　在楼梯过道上遭遇了鬼打墙的学生们，现在都拥挤在高三教学楼那不大的楼顶天台上。
　　因为还陆续有人不停地从那狭窄的校门蜂拥挤来，导致已经发现不对的众人也无法离开，反而被越来越多的人挤到了边缘，几乎快无立锥之地，吼叫咒骂后发现根本无人理会又愤怒无奈。
　　而从门中挤出来的学生们，发现眼前根本不是自己想象的出口，希望变成绝望，也在破口大骂，又哭又叫。
　　惊疑，恐惧，抽泣，不断在人群中爆发开来。
　　就在挤满楼顶的学生们崩溃的时候，突然“轰――”地一声巨响，剧烈的爆炸波动冲击到了楼顶的数百学生们。
　　只有立锥之地的众人在这剧烈的冲击和摇晃中尖叫着倒落一地，最可怕的是原本就被挤到天台边缘的众人，随着这一阵冲击，惊恐的学生们一眨眼就将楼顶的安全栅栏挤歪，甚至已经有人掉出了栅栏外。
　　“救命――！”
　　“有人掉下去了！”
　　爆炸并没有因为哭喊和尖叫声而停止，反而越发连绵不绝，越来越剧烈。
　　那爆炸是从六楼传来，冲击从下而上，六楼连着七楼的墙体都在轰鸣声中塌落，整栋楼仿佛遭遇了七级以上的地震般摇晃不停。
　　最绝望的时候，挤在天台上的学生们忽然发现自己脚下的楼顶又是昀惨徽笸嵝保地面的水泥仿佛饼干渣一样被掰碎，里头混着的钢筋在震震爆炸中不断扭曲，并歪斜地刺出表面。
　　“啊啊啊！！”
　　・
　　爆炸的冲击波直接震动了方圆数里，冲击波甚至将离爆炸点数百米的楼宇房屋玻璃都震得稀碎，鬼面会青艾他们藏身的那栋教学楼也受到了波及，在强风和冲击下一片狼藉。
　　几名环绕着噩梦匣子的黑色面具手下躲在了墙垛后，坐在楼沿上的青艾没动，只是压了压脸上差点和帽子一起被吹飞出去的面具，直到冲击弱了下来，风吹不走他的面具才放下手臂。
　　“他死了吗？这样应该活不了了吧。”看着对面声势浩大的动静，青艾鼓掌笑道。
　　身边给青艾装着瓜子皮以及挂着望远镜的手下闻言，立刻拿起望远镜向对面观察，但是烟尘滚滚，他半天都没看清桑若的情况。
　　青艾不耐地劈手夺过望远镜，自己看了过去。
　　桑若这种能力这么厉害的梦魇能力者，青艾在鬼面组里都很少见到，至少他在分部里遇到的那些同级黑魇是没有桑若这个能力的，甚至连噩梦匣子都在桑若开始行动后，受到了极大的打压，制造的噩梦迅速地被吞噬，扩张的空间也不断破裂。
　　不过幸好，桑若虽然强大，却仍然是个梦魇能力者，应该摆脱不掉梦魇能力者共同的弱点，那就是他们的肉身很脆弱，同时对死物对机械的力量不太敏感。
　　对付一个梦魇能力者，暗中从远处偷袭是最好的办法，最好用枪械，机器，反正不要活人去靠近他们，他们的能力就很难派上用场。
　　“大人快看。”
　　青艾还没观察到桑若的情况，身边的手下忽然惊声唤他，并指向天空。
　　持续的死亡恐惧带来了大量的黑暗能量，这些恐惧之力化为漩涡在学校上方凝聚，似乎已经达成了量变到质变的转换。
　　恐惧能量的漩涡逐渐连通到天上，螺旋向上，似乎正在形成一个通道。
　　青艾抬头看去，正好看到了这一幕。
　　随着通道的逐渐形成，恐惧的气息开始翻倍，空气似乎正从上到下地凝固成粘稠的液体，天空中原本的白云不知何时被染成了乌黑，仿佛在深蓝的夜色墨坛中翻滚。
　　这种越来越熟悉的气息……
　　这种越来越靠近的神圣……
　　是无法抗拒的恐惧，更是不敢置信的惊喜。
　　鬼面会所有人都激动地颤抖起来。
　　几名黑魇当即跪倒下来，狂风簇拥中的青艾更是露出病态的神情：“就是这种感觉，这就是被神明注视的感觉……”
　　周戟所画出的肖像画画出了恐惧之神的气息，一开始青艾只是将目光放在了这副意外出现的神迹上，但是当看到桑若的一刻，青艾才知道，桑若才是那个真正的神迹。
　　一个活着的神迹。
　　一个背负着神的目光却能够不死的奇迹。
　　桑若身边的所有人，所有看到过桑若的人，都相当于是间接地接触过神的气息，也都是召唤神明最好的献祭。
　　“神明回应了我们的呼唤！”
　　“神明即将从我们搭建的神坛降临！！”
　　鬼面会高举双手高呼，仿佛迎接历史的一刻来临。


第48章 明暗动静
　　“赀础―”
　　一辆疾驰的车迅猛地甩过一个九十度的弯道，整辆车险险飘移到马路外时，突然哐地一声落地，而后噌地一踩油门，车子再次甩出大量尾气，冲向了直通苏江市二中的一条小道。
　　这是从吕家赶来的简清仪等人。
　　接到郎原失踪的消息后，灾厄处理部的众人都满心焦急，车子开得飞快，车子里也是非常颠簸。
　　发现简清仪在颠簸的这种环境中，竟然还一脸凝重地盯着手机不知道在研究什么，他身边的付蓉蓉不禁问了一句：“简队，你在看什么？”
　　不过没等简清仪说话，付蓉蓉就看清了简清仪手机屏幕上的内容，正是那张他们已经看过无数遍的鬼面会青艾的通缉令。
　　【……
　　青艾在死刑前一晚，于狱中吸引邪神注视，觉醒异能，获得水之沉降者的瘟疫能力，获得不死之身。
　　青艾死刑后，其所在监狱内大量犯人和狱警陆续因病死亡……】
　　简清仪抿着嘴没有直接说话，眼睛死死地盯着通缉令中的这两行文字，脑子里那根危险的神经突突地跳着。
　　付蓉蓉看到这个，大概就猜到了简清仪在想什么，之前简清仪就一直怀疑鬼面会的青艾应该是隐藏在苏江市，南省那边发现的动静不过是声东击西，只是之前一直没找到证据，鬼面会在苏江市也没有被发现任何动静，大家就放下了这事，简清仪也没再提起，只是这几天在部里能明显感觉到简清仪非常焦躁，在城市的监控和可疑人物排查上要求苛刻。
　　付蓉蓉恍然道：“简队，郎原失踪的事，你怀疑是鬼面会？”
　　简清仪答非所问：“你们还记得那天晚上在桑若家外头发现的无人汽车吗？”
　　自然是记得的。
　　不止是付蓉蓉记得，车上的其他几人也都印象深刻，毕竟他们前几天就因为这么一个摸不着头绪的线索加班瞎忙活了很久。
　　“我一直相信青艾就在苏江市，只是想不通苏江市有什么值得他们鬼面会下那么大的功夫……想不通他们的目标是什么。”
　　简清仪：“刚刚我忽然发现，青艾的经历，和桑若的非常相似。”
　　听到这里付蓉蓉奇怪地“啊？”了一声，其他几名部员闻言也都微愣，不过几人很快反应了过来，回忆起青艾和桑若两人的资料，这一回忆，竟然还真的是发现了很多相似之处。
　　首先是桑若和青艾都曾在绝望之时得到了邪神的眷顾和注视，青艾是在死刑之前，桑若是在被霸凌受伤之时。
　　其次两人都因为邪神的眷顾而获得了异能。
　　最后两人周围的环境，都因为他们而受到了邪神的污染，大量曾经和他们接触过的人被水之沉降者寄生，所处地都进行了大范围排查隔离。
　　付蓉蓉了悟：“简队，你的意思是鬼面会的目标是桑若？”
　　简清仪却皱起了眉。
　　不止，简清仪觉得，鬼面会的目标应该是更危险，更让他不敢想象的事。
　　正在简清仪不知道要怎么形容自己的这种感觉的时候，车子吱呀地又转过了一道弯，此时几人离二中已经不远，车窗前方隐隐可以看到二中的一些教学楼。
　　远远的，众人就看到二中那校园上空，腾腾黑雾如柏油汁般在搅动，那是大量的负面能量形成实质，这些负面能量粘稠而危险地在渐渐向着高空凝聚，仿佛在凝聚成迎接天神的天梯，又仿佛在搭建通道通往地狱。
　　车子开在道路上，越往前靠近二中，那股压迫而来的气息也就越明显，越沉重，甚至让对能量比较敏感的几人都出现了类似缺氧的感觉。
　　看到了这一幕，一向神经大条的付蓉蓉竟然愣愣地脱口道：“我想我们有大麻烦了。”
　　天空中漫无边际的乌云，浓厚得如同一面即将坍塌的危墙，所有人都是这危墙下的蚂蚁，轰轰雷声在云层的剧烈运动中出现，眼前的二中似乎已经成为了正在开启的地狱之门，危险的警觉甚至在警示众人远离此地。
　　简清仪没有犹豫，立刻用自己的副部长权限，向总部发送了最高等级的灾厄入侵预警以及紧急救援请求。
　　刺耳的鸣声飞快地通过总部传递出去。
　　・
　　在那诡异的通道形成瞬间，二中上方的乌云顷刻间汹涌聚集并大量弥漫，越来越多，不过几秒整个苏江市就有一半快要被乌云笼罩，其中就包括桑若家所在的小区。
　　桑若的卧室里，桌子上无人握持的圆珠笔，正在沙沙沙自行写着试卷，竖在墙边摊开自己的参考书矜矜业业地给钢笔提供参考答案，每写完一两张试卷，就会仿佛精尽笔亡般戳戳旁边的备用笔换班。
　　窗户上，抹布像豆虫般一拱一拱地曲折爬向书柜，拖把趁着家中无人大摇大摆地从卫生间趟完水过来，拧干自己后再任劳任怨地将所有地板拖上几遍。
　　一切都是那么的井然有序，纤尘不染。
　　吉悠此时正躺在它的花朵里闭目养神，月光一样的银白色头发，铺散在柔白的花瓣和绿叶里，如拇指姑娘般大小的它被植株簇拥着，纤细又惊人的美丽，看起来如梦似幻，仿佛是打开了童话世界一角的少儿幻影，下一刻就会在你长大的瞬间不见踪影。
　　当远来的黑云扩散到小区上方时，躺在绿叶吊床里的吉悠忽然睁开了眼睛，赤足轻蹬花瓣，窗台上的茉莉花枝簌簌地托举着吉悠向外伸展，让它能够看清外头的情形。
　　带着异样气息的沉沉乌云遮挡了天空，同时似乎也遮挡了一些原本无处不在的眼睛。
　　这一幕映入吉悠眼底，它翠绿如湖水的眼睛慢慢变成了火焰一般的金红色。
　　“时间到了呢。”吉悠自言自语着。
　　吉悠的声音是一贯的细声细气温软柔弱，但是此时却多出了一股别样的诡异。
　　妖精是掌握着幸运的种族，作为银冠妖精，妖精一族的王，吉悠更是毋庸置疑的幸运儿。
　　身为一个怪物，一个外来入侵者，吉悠本该像是别的那些怪物一样被困在壳世界，和一群怪物内耗，被人类当做靶子一样不停地针对，但是吉悠却被召唤到地球。
　　虽然有着契约的束缚，吉悠无法释放自己的大部分力量，也无法真正完成自己对地球的“入侵”，从地球获得它需要的力量，但是它明显比那些被困在壳世界动弹不得的怪物们幸运很多。
　　它一向是幸运的。
　　所以现在，吉悠感觉到了，真正属于它的时机到了。
　　“啪嗒”“啪嗒”“啪嗒”屋内的东西像一个个倒落下去。
　　桌子上正在写作业的圆珠笔仿佛忽然失去了生命，一直在矜矜业业翻着自己的参考书也靠在墙边没了动静，几块抹布从窗户上墙壁上各自掉下，认真打扫着卫生的拖把扫帚，也都突然陷入了好像不会醒来的沉睡。
　　起身的吉悠手探入虚空消失，再出来的时候，手中多出了一根红宝石权杖。
　　权杖咔地顿足于空，仿佛戳碎了吉悠脚下一面无形的玻璃，下一刻，无数的红光如碎星一般从权杖顶端爆发而出。
　　【游荡时空中的精灵，存在于过去现在未来的门钥匙，聚集王散落的余辉，链接时空的壁垒……】
　　几句和当初桑若召唤妖精时内容相似咒语，以人类听不懂的妖精语，从吉悠口中缓缓念出。
　　吉悠的声音飘忽，犹如随着无形的震动流淌进时间河流里。
　　红色的光芒很快蔓延到整个房间，整栋楼，甚至整个小区……
　　【咚】
　　【咚】
　　虚空中仿佛有什么巨大的心跳声隔着壁垒传来，如果桑若此时在这里，就会发现这是他在梦中世界看到的吉悠的王宫，这个花朵的王宫已经不知何时蜷缩了起来，体积比之前缩小了一半，凝聚成一个闭合的花苞，但是仍然非常的庞大，仿佛一颗巨型心脏悬浮在小区的楼宇之间。
　　就像是在孕育着什么怪物一般。
　　“是不是有什么声音？”
　　“好奇怪的声音？”小区里有在家的住户听到巨大又虚幻的咚咚声，那声音像极了心跳声，但是声音太大，又说不好是什么。
　　没有礼炮等声音的音震感，也不像是自己的心跳声那样贴近，好像离的很远又很近，听到声音的人都恍惚以为是自己听错了，虚幻又不真实。
　　咒语还在继续，那无形的巨大心跳声下，一些住户的恍惚之中，此处的空间似乎渐渐出现了扭曲，并开始了撕裂……
　　【遵从召唤，与吾同归。】
　　……
　　高山不能碰触的云端，云端不能触及的光与黑暗的边缘，虚幻与真实的交界处，一个人类肉眼看不到的世界，似梦似幻地存在着，仿佛一个巨大的过滤罩，笼罩在整个地球外。
　　这里是吉悠妖精口中的壳世界。
　　这个世界有好几层，可能因为它就像是地球的壳一样，所以才会被叫做壳世界。
　　而吉悠的森林王国，就在这个壳世界的第二层。
　　时之妖精的森林最近很是安分，安分的让壳世界二层的怪物和异能者们都觉得很不可思议。
　　有传言说是妖精之王失踪了，妖精群龙无首，所以才突然安分。
　　这条谣言并不靠谱，妖精王就是时之妖精森林的BOSS，也是这片森林领域主要要困住的最大怪物，如果它消失了，那它的领域也应该不复存在，不可能到现在还安安稳稳的。
　　尽管觉得不靠谱，这段时间众多怪物和异能者们也开始了对时之妖精森林的试探，从一开始的小规模出手，到越来越频繁地大范围攻击，一向嚣张霸道的妖精一族，竟然一改曾经的，紧缩防线步步退避，那个矫情小气睚眦必报妖精之王也始终没有出现。
　　这可真的是太离奇太不可思议了，反而侧面证实了那个不靠谱的谣言极有可能是真的！
　　这一下，二层的所有势力都疯狂了，曾经专横跋扈的霸主，顿时变成了过街老鼠、众矢之的。
　　几乎周遭的所有势力都开始大举进攻妖精领域，侵吞时之妖精的地盘，杀戮四起，连路边小怪都要浑水摸鱼去踩上妖精们一脚，双拳难敌四手，导致妖精之森在这几天内节节败退，不断收缩防线，原本占据了二层四分之一领域的时之妖精森林，在短短数日内锁水了一半。
　　妖精们建起的植物天堂被战火荼毒，原本精致的树屋仿佛飓风过境一一倒塌，原本蜜蜂蝴蝶鸟类往来的美丽区域到处落满了腐烂的尸体，鲜花青草的地面被各种肮脏的怪物玷污成毒物的沼泽，在坑坑洼洼的焦土上，妖精的死去了一片又一片，但是因为王不再，它们仿佛失去了时间之力的庇护，无法再像过去那样无限制地复活。
　　时之森林的妖精们悍不畏死凶相毕露，来进攻妖精森林的势力们也穷凶极恶半步不退。
　　如果不趁着妖精之王不在，将对方的根基彻底捣毁，等到它回来后，以妖精们睚眦必报的小性必然倾巢复仇，到时候这些势力谁也不能幸免。
　　所以战斗在这几天里几乎每时每刻都处在白热化阶段，双方死伤极其惨烈。
　　今天，就在诸势力要再次咬下时之森林又一块领地，将对方逼入其王都核心之时，忽然，时之森林的中心，王宫的方向发出了强烈的红色的光芒，那光芒迅速地蔓延到妖精森林的各处，被光芒笼罩，杀红眼的妖精和怪物们都停了下来。
　　进攻的怪物们惊疑不定脸色恐惧，而妖精们则是惊喜，它们都感受到了妖精之王的气息。
　　“王在召唤我们！”
　　“是王在召唤我们！”
　　森林里被围攻落于下风的妖精们顿时欢欣鼓舞，高声狂呼，它们感应到了王的气息，感应到了王的召唤，失踪的王终于再次出现了！
　　红光弥漫过来，笼罩在厮杀中的妖精们身上，妖精们顿时一个又一个地从战场上消失，似乎融于光中被带去了中心区域。
　　“吼！”来进攻妖精森林的怪物们也开始被红光照到，巨大的痛苦让它们骇然嘶叫，意识到可能真的是妖精之王要回来了，它们拔腿就退，飞奔而逃。
　　混在怪物里的异能者们也纷纷发现不对，正当他们想要将妖精之森的事情上报的时候，整个壳世界忽然出现一丝丝诡异地震动。
　　伴随着这诡异的震动，壳世界的天空渐渐变暗了，似乎有什么庞然大物开始靠近，阴影遮天蔽日，就像是正在发生月食。
　　这种不同寻常的情况顿时让所有人脸色一变，而紧接着，他们所有人的通讯系统都同时发出了不同寻常的嗡鸣警报，X等级的红色警报，这是大型灾厄入侵，壳世界发生异变的前兆，警告众人尽快回城或找安全堡垒躲避。
　　・
　　异变。
　　以苏江市为中心，各地的警报都逐渐响起。
　　正在精神病院处理着最新情况，主要是处理尼尔各种恐怖的突发奇想的江彦院长，也在第一时间接到了通知。
　　【嘀――S-9灾厄研究员江彦收到请回信，S-9灾厄研究员江彦收到请回……】
　　江彦院长立刻给予了系统回应。
　　【警告，灭世级灾厄能量聚集中，疑似邪神降临通道正在形成，总部正在调动各单位应急对抗系统，S-9研究员江彦请做好准备，作为第五道应急手段，请在主脑通知时刻立即启用E009！】
　　启用E009？
　　竟然到了这个地步？
　　江彦也紧张了起来：“对方是什么灾厄，主脑是否已掌握其信息？E009能否将其吞噬？”
　　【灾厄信息无法掌握，白泽主脑判断为邪神本体！目前应急系统正在出手破坏降临通道，如若前四道应急手段尽皆失败，请立刻按照动用E009将降临坐标从地球上抹除。降临地：苏江市，坐标东经XXX，北纬XXX，人口613万……】
　　上头下达的命令让江彦头皮发麻，这个意思――事情难道真的已经危险到了要将一座有613万人口的城市从地球上抹去的程度？613万人！
　　这……
　　江彦心中的震撼和抗拒一时间无法用言语表达，罪恶感甚至化为了一丝恐惧袭来，让这个强大异能者的心脏都微微颤抖起来。
　　似乎知道江彦的压力，通讯中传来的声音也稍微变化了一些，半是劝慰地道，【这是阻止邪神降临的最后手段，万不得已的手段――如果深蓝警信不亮，绝对不要启用E009，深蓝信号灯若亮，立刻动手！】
　　・
　　乌云在通道形成的顷刻间大量地聚集并弥漫，越来越多，黑暗的恐惧能量正在上方不断扭曲时空，巨大的降临通道不断地成型，一股莫大的压力越来越靠近。
　　乌云之下，教学楼顶的尖叫声接连不断，拥挤的天台在坠楼边缘挣扎的人，每时每刻都在为上方的黑暗通道提供着能量。
　　然而就在这时，黑云之上，大量的雷霆不知何时凝聚，“轰隆！”“轰隆！”地开始打散黑云。
　　这些分散的雷霆从四面八方出现，似乎正在寻找藏匿在乌云中的降临通道的准确位置。
　　随着被打碎的乌云渐多，这些雷电越来越密集，在天空中织成了网，并且循着破碎的黑云逐渐地靠近了苏江市二中，逐渐靠近正在形成的黑暗能量通道。
　　“被发现了！”向着天空高呼的青艾发现了这点脸色一变，立刻命令手下人将分散在教学楼其他地方的炸弹统统引爆。
　　顿时，巨大的爆破声震彻天地，几乎将这一整栋八层楼宇炸飞上天！震耳欲聋的轰鸣声下，这栋八层高的教学楼喀拉喀拉地在众目睽睽中歪斜，甚至从底部开始向上崩塌。
　　天台上原本就摇摇欲坠的学生们，霎时间大量大量地被甩出天台，也大量大量地从高空中绝望坠落。
　　无数濒死的绝望惨叫声中，黑暗的恐惧能量在整个学院上方爆发，天空中的通道，在这一瞬间几乎就要圆满成型了。
　　成型了！
　　成型了！！
　　成……
　　“轰――”无数黑色丝线蓦然从六楼大量涌出，如洪流倾泻，一一接住那些坠楼之人。
　　这一异变，顿时让天空中将欲成型的通道一停。


第49章 天雷降落
　　坠楼的学生们被一根根诡异的黑丝缠绕，缓缓送到了地面。
　　平安落地了一瞬，这些学生们都恍惚以为自己在做梦。
　　死亡的恐惧之后，所有学生的大脑都陷入了短暂的空洞和麻木，而原本正处在崩塌边缘的教学楼，在被这无数的黑色丝线穿透后，竟也重新恢复了稳定不再动摇，甚至连大楼里已经张开了两三百个的噩梦空间，也似乎一时间全都被这些黑色丝线吞噬。
　　种种诡异情形，使得恐惧能量的供给几乎完全停滞，直接导致了天空中差一点就要成形的黑暗通道陷入静止，这让情绪正在高涨中的鬼面会众人简直怒不可遏。
　　六楼那里的爆炸烟尘被黑色丝线冲散，露出了整面外墙都随着五楼七楼一起剥落的高三三班教室，当黑色的丝线收回后，众人都看到了站在断墙边的桑若。
　　那些救人的黑色丝线，竟然是从桑若的影子里钻出来。
　　桑若此时有些狼狈，校服破破烂烂到处被血染红，一粒莲子状的东西从桑若的心口掉落，碎裂成了两半。
　　桑若的右手似乎在爆炸刚起的一瞬间，就随着爆炸冲击被甩飞出楼，诡异的是明明他的手臂轻易被炸断了，可是他本人现在却又还完好地存活着，似乎从断了一只手后，那些爆炸就再对他无用了。
　　“是他！他竟然还活着！”
　　鬼面会不敢置信地看着桑若，不能相信他们布置的那么多炸药，竟然都没能炸死桑若，只炸断了他一只手！
　　不……那只断手的伤也没有了。
　　桑若影子中弥漫出去的黑丝，在收回的同时，还顺便从楼底下的碎石土粒中，捡回了一只断手，正是桑若自己的手，并靠着这些诡异的黑色丝线，强行将那灰扑扑的断手粘连回了原来的位置。
　　粘好后，桑若的刚从土堆中捡回来的右手竟然就活动如常了。
　　鬼面会的人看到这一幕，吐血的心的有了。
　　桑若此番插手，可以说是在临门一脚之际坏了鬼面会的好事，鬼面会来不及想新的手段应变，原本还在远处的雷霆已经临头，直接轰穿了众人头顶如同城墙般厚重的乌云！
　　“轰――！”
　　天空大亮，密集的雷网在高空遥指，准确地聚集到了二中的正上方，似乎是地球上的某些针对灾厄的自动防卫系统终于找到了灾厄的源头。
　　“不好！”鬼面会众人大惊抬头望去。
　　无数闪电凝聚，汇聚成粗硕的电柱，“咔擦――”一道巨大的闪电从高空中击落下来，那炸裂开的光芒辉耀了整片天空，一时之间夜空亮如白昼。
　　那粗硕的电光冲着学校上空奔袭而来，似乎对准了吸取了大量恐惧能量而形成的黑暗通道。
　　“不――！”鬼面会的人看到此景恨得目眦尽裂，那愤怒，桑若如果此时离他们近一些，可能他们都能扑上去将坏了他们好事的桑若给活活撕了。
　　巨大的雷电柱劈向二中上空，眼看着就要将恐惧能量凝聚而成的黑暗通道击碎，然而在最后的一刻，这雷电柱竟然像是没劈准一样，生生和那黑色的通道擦身而过！
　　“咔擦！！”
　　巨大的雷电柱直直奔向了那摇摇欲坠的高三教学楼六楼，准确地定位到了身处六楼的桑若，轰然劈落。
　　这时莫说青艾等鬼面会的人脸上表情诡异之极，扭曲在似哭似笑似怒似喜之间，飞驰赶到二中从车上下来的简清仪等人，看到这个情形，也差点脚底一滑。
　　原本就已经破烂不堪没有了墙壁的六楼教室里，这下连那钢筋混凝土的地面也被击穿了，迎面被闪电轰击的桑若更是被倒飞出去。
　　差点坏了他们好事的桑若竟然帮他们顶了雷，这等难以置信的好事落到头上，鬼面会的众人懵了一瞬后，扭曲定格的表情很快转为大笑，似嘲似谑地道，“未想到，救人的英雄竟然和我们是一伙的。”
　　“趁现在，把下面的祭品都杀了。”机会难得，青艾立刻给布置在外头的手下发送了设置好的消息，同时招手众人下楼动手。
　　“对，快跟上大人，趁着难得对手给我们制造的时机。”几名鬼面再次大笑出声。
　　但是下一刻，这些人的笑声都是一凉。
　　雷光过后，对面被天雷击飞后摔倒在地的桑若，不过这几秒时间，竟然就已经站了起来。
　　桑若站起来他们并不应该害怕，毕竟他们还指望桑若继续替他们顶雷争取时间，但是眼前的桑若还是让众人胆寒了。
　　远远看去，桑若起身的步伐稳定，既不见摇摇晃晃，又不见痛苦吐血，只是神情冷漠地皱了下眉，仿佛刚刚的天雷一击，根本没有对他造成任何伤害，就是在他面前放了一道冒失又让人厌烦的炫光特效一样。
　　“这是个什么怪物……”青艾鬓间似乎有一滴冷汗滑落，他的低喃也道出了他身边鬼众心声。
　　而这时，对面的桑若好像发现了他们一样，忽然看了过来，与众人发生了眼神上的对视！
　　顿时把正在忌惮他的鬼面会的几人惊了一跳。
　　没等鬼面会几人慌乱，头顶的天雷似乎也发现了桑若的这个威胁安然无恙，天空中的电网再次凝聚如龙的闪电再次精准地向着桑若而来。
　　“轰――！”
　　一道。
　　“轰――！！”
　　又是一道。
　　天雷就像是发现了最危险的那种灾厄，声势越来越大，落雷的频率和密度也越来越高，不断地劈落在桑若的头上，一道接着一道。
　　眼见着原本避之不及的天雷竟然反过来帮他们挡住了更大的敌人，鬼面会众人也不禁有种诡异的荒谬感，他们不敢再笑，立刻跟着青艾扑向楼下。
　　楼下，离这栋教学楼不到百米的地方，刚刚下车的付蓉蓉仰直脖子看向天空，来不及感慨桑若哪来这么大的能力，就见一道道闪电如同泼雨而下，惊道：“怎么还会劈错？天雷不是对付灾厄的吗？为什么要劈一个救人的异能者？？它故障了！”
　　简清仪则看向了四周，怀疑是否有命运教会的人在暗中捣乱，天雷劈错的这一幕，让简清仪不禁想起了当初灾厄化时候的归云涵。
　　“不对！”
　　想到归云涵的瞬间，简清仪脸色一变，同时想起了被收藏在被和黑暗织布放在附近的痛苦人偶，他忽然看向车上，回到车上去翻找起来。
　　“简队你在找什么？”
　　简清仪没有回答，很快又跳出去打开了车子后头的车厢，最后他脸色一变，在车厢众多杂物遮挡的角落里，看到了那个破破烂烂的诡异人皮玩偶，它的脖子上已经没有了那只攥握住它脖子的手模型，眼珠子仿佛活物一样看向简清仪。
　　“好痛……”苦。
　　人偶的呢喃刚刚发出，简清仪立刻有一股非常痛苦的感觉油然而生，幸好简清仪早有心理准备，没等它说完就一手抓住了它的脖子。
　　被扼住咽喉部位的人偶面上出现了一瞬人化的恐惧表情，随即就陷入了静止状态，不再继续发出声音，那种油然而生的痛苦感觉也霎时间消失了。
　　看着这个E2337痛苦的幸运人偶，简清仪想起了自己这两天总是精神恍惚，时长噩梦且精神一直处在紧绷状态，前天还曾经因为噩梦无意识地梦游走到过封存室里，差点在没有任何防护和准备的情况下打开黑暗织布的封禁。
　　简清仪让虞金队长取消了他可以随时进入封存室的权限，但是今天去吕家的时候，因为一些不好的预感，担心遇到隐藏在暗处的敌人，他又申请进入封存室取出了黑暗织布。
　　之后呢？
　　他在取黑暗织布的时候都做了什么，是否又意识断片过，是否动过痛苦人偶？
　　简清仪回想这些，竟然发现自己有些想不起来了。
　　难道这一切都是因为E2337封存失效导致的？也是E2337控制他将它带出了封存室？
　　看到简清仪手中抓住的丑陋人偶，付蓉蓉等人都惊得变了脸色：“E2337！它不是被封存在密室，为什么会在这里？？”
　　“难道就是这东西影响了天雷？”众人还记得当初归云涵灾厄化时候，天雷因为归云涵的幸运属性，怎么也劈不中他的事，现在看到归云涵所化的E2337，顿时恍然。
　　没等灾厄处理部的众人为诡异出现的封存物惊讶，他们就发现了鬼面会的踪影，六张黑色鬼面和一张青色鬼面，而且那张青色鬼面明显是不同寻常的执事级的鬼面具，极有可能是之前通缉令里的危险人物青艾。
　　这些人之前似乎藏在了综合楼里，现在他们如同饿虎扑羊般冲下来，目标赫然是那些刚刚被桑若救下来的学生们。
　　刚刚缓过神的学生们，猛地见几个青面獠牙地怪人拿着刀凶恶地向自己扑过来，也顾不上是不是在做梦了，顿时被吓得尖叫逃跑。
　　土系的付蓉蓉第一个出手，本来的几人脚下的土地忽然出现了一个个小坑和凸起，反应慢一些的直接踩空或被绊倒，
　　“六名黑魇，注意拉开距离，不要被拉入梦境，用枪！”
　　简清仪的话刚说完，就见后头的青艾扔了几颗烟雾弹一样的东西，顿时大量的浓烟冒出，将这些黑魇和周围乱跑的学生都包裹了进去。
　　被困在烟雾里的学生们顿时发出了惊慌失措的尖叫声，雾里好像有什么东西，一出来就将学生们困住，蒙头乱撞的学生们在这么点范围内，竟然怎么也无法跑出浓雾范围，甚至不断有喊“救命”的声音传出。
　　简清仪立刻闭上了眼睛，作为B级黑暗异能者的他，能够感知黑暗，很快，简清仪感知到了浓雾中这些人在移动的影子。
　　根据之前的站位，以及他们影子的不同变动，闭眼的简清仪似乎分析出了鬼面会几人的位置，果断地举枪射击！
　　“砰砰砰！”
　　简清仪的枪法还算准，虽然是凭影子定位打人，但是三枪也打中了两名黑魇，只有一人躲开了。
　　付蓉蓉卓峻他们也成功从烟雾中营救出了几名学生，不能进入烟雾靠近黑魇，他们索性拿绳子将被黑魇困住的学生们套了出来。
　　就在这乱战之时，简清仪忽然发现天空中原本已经停滞的黑暗通道，又缓慢地凝聚起来，仿佛再次得到了补给，而这能量的来源赫然就是前头被浓烟包裹住的地方。
　　简清仪脸色大变：“鬼面会的目标是降临通道，这通道可能是靠学生的恐惧能量成形，我们不能和鬼面会耗时间！”
　　“简队，为什么天雷还是在劈桑若？你不是按方法封住了E2337的行动吗？”付蓉蓉等人闻言都觉不妙，再看着瞎了一样还在不停地针对桑若的落雷，所有人都又气又急，可恨他们是从吕家转道而来，很多武器道具都没带，不然此时如果有几粒催眠弹他们肯定不至于这么慌乱，虞队等人从部门出发没有他们离得近，也不知道何时能感到。
　　简清仪觉得这可能不是E2337的问题，他面色凝重地看向位于六楼的桑若。
　　被杀伤力极大的落雷击中数次，站在那里的桑若竟然仍是没受什么伤，甚至，简清仪能够感觉到，从桑若身上散发出的能量，正越来越强大，那是一股能让B级异能者的他颤抖的黑暗能量，那能量，远远超过了简清仪从前感受过的众多黑暗之物，也超过了鬼面会等人搞出来的降临通道。
　　不，应该说是桑若的能量完全覆盖住了那降临通道。
　　所以天雷对降临通道视而不见，因为它在这里只能感觉到桑若这么一个庞然大物。
　　一个披着人皮，黑暗能量弥漫的到处都是的怪物。
　　……却是一个会救人的好心怪物？
　　就在简清仪充满疑惑的时候，忽然听到了一些声音，而且不止他听到了。
　　是桑若的声音。
　　那是一段古怪的仿佛咒语般的咏念声，桑若仿佛在喃喃自语，音量明明不大，距离他们也很远，但似乎是因为那声音中蕴含着能量，竟仿佛在耳边一样让他们听得清清楚楚。
　　【起。】
　　耳边忽然响起一个起字，众人忽觉头顶一凉，就见到上方凭空一阵风起。
　　这风旋转下降，风力越来越大。
　　“忽――”
　　随着这阵大风，那将到未到将崩未崩的高三教学楼里，因为爆炸而散落的土石堆里，大量的学生书籍试卷被卷带而出，在空中旋转飞舞起来，风沙走石间，书籍被扯碎，试卷被撕开，统统化为一页页纸张在这阵诡异的风中搅动。
　　很快，连地面上鬼面会布置的大量烟雾，也被狂风撕碎，随着飞沙走石卷向天空。
　　无数纸张在风中不停旋转、翻飞，众目睽睽下，这些纸张竟然在虚空中逐渐黏连成一个堪比楼宇的巨大人形。


第50章 谁是怪物
　　“这……这是……”
　　无数纸张渐渐汇聚成一个楼宇高的巨人骨架，就在众人为这一幕惊愕之时，几乎被忽略的天空雷电，已经密集到可怕的地步，游鱼一般的闪电在空中星罗棋布纵横交缠，仿佛一张漫天大网，网罗天地。
　　纸张形成的巨人还未完全成形，天空中的雷霆密集到无可增加的时候，雷网忽然一缩，似乎万里雷霆猛然凝聚成梭，而后轰然劈开天地，朝着巨人的头顶垂直落下。
　　“咔擦――！！！”
　　雷声如上千吨炸药同时引爆，巨大到难以想象的闪电，就仿佛一栋摩天大厦被直接从万丈高空掷下，天空在这光柱下瞬间亮如白昼！
　　这一刻，所有人都被光芒刺得张不开眼，巨大的音爆也让众人差点失聪。
　　就在众人看不到也听不太清的时候，伴着雷声带来的巨大震动，刚刚就被鬼面会折腾地快要倒塌的高三教学楼，仿佛再度失去了支撑，剧烈的崩断声后，整栋教学楼再次开始从底层向上垮塌起来，底层崩碎，上面的楼层也开始轰咔咔歪斜。
　　“不好！”
　　简清仪等人第一时间就想要带下面的学生们赶紧远离将塌的大楼，当发现那快要塌下来的教学楼里也传来大量隐约的哭喊声时，所有人都浑身冰凉。
　　来不及了。
　　“轰――！”
　　以夷平大地的声势，闪电轰然而落。
　　・
　　小区笼罩在一股不可见的红色的光芒之下。
　　“咚！”地一声，那种巨大的心脏跳动声，似乎从虚幻跳动到了现实。
　　每一次跳动，这“心脏”就会膨胀一些，从心脏中伸出的无数藤条，也仿佛在从虚空中吸收能量一般，变得更加的粗壮，这些肉眼看不见的枝条将整个小区覆盖，缠绕着小区内的12栋楼房，甚至逐渐蔓延到小区外头。
　　原本很是平常的住宅小区，此时变得越来越诡异，在这些红光笼罩下，小区里的植物渐渐出现了不为人知的变化。
　　公园区的小树在行人经过之后，忽然张合了一下眼睛；
　　自动洒水的喷头喷水经过时，绿化带里的泥土忽然汹涌翻动，土里会伸出无数的真人手掌一样的根须，将从蚂蚁窝中汹涌爬出的蚂蚁又拽回土里；
　　角落细枝上结网的蜘蛛，也在网的晃动中张开八只眼睛，眼睁睁看着自己挂网的枝头长出牙齿……
　　小区里的住户们对身边的变化视而不见，似乎感觉不到任何异样，反而对天空中风云大作之下如无数游龙乱舞的闪电关注有加。
　　“怎么光打雷不下雨？”
　　“今天这闪电可真够吓人的。”
　　忽然，“心脏”王宫的跳动蓦地一停。
　　王宫的深处，水池中被吉悠扔下的几颗莲子蓦然发芽，病在发芽的瞬间，伸枝展叶，窜出一朵朵仿佛扎根在虚无空间中的莲花，似欲开放。
　　王！
　　王！
　　无数的呼唤忽然从无人的王宫深处爆发开来，一声又一声的呼唤和回应，仿佛从遥远的时空彼端传来。
　　很快，一朵荷花开放。
　　空间似乎被随着这朵花的绽放被撕裂了一个口子。
　　・
　　院长江彦刚刚写好了一份独特的新病例，而后带着两名沉默的仿佛背景般的助手，穿过一条条长廊，走在这间看起来普普通通只是似乎没什么病人的精神病院里。
　　最后，几人一起停在了挂着404牌子的病房前。
　　拿着手中的那份新病例，作为高级异能者的江彦也仿佛感受到了异常的沉重般，微微有些颤抖。
　　停在病房前很久，江彦都没有再往前走一步，只是紧紧盯着手中那个特殊的信号灯，背后几乎全被冷汗打湿。
　　现在，那个信号灯还没有亮。
　　・
　　当雷声平息，闪电刺眼的光消散，将几名学生护在身下的付蓉蓉等人，意外地发现他们竟然都还好好的，
　　只是似乎有个巨大的影子遮挡了众人头顶的光。
　　付蓉蓉等人抬头一点点看上去，下巴一点点掉落下来。
　　他们的面前出现了一个青面獠牙的怪物，头顶着尖长的恶魔角，这仿佛从地狱里逃出来的恶魔只用一只手臂，就撑住了差点倒下来砸向他们的高三教学楼。
　　那八层楼高的教学楼，在怪物的面前仿佛一个稍微大了些的积木玩具般。
　　更可怕的是，这个怪物狰狞可怖的面容下，竟然隐约还有些让众人熟悉的俊美感。
　　那是桑若的脸！
　　雷电缠绕在这个怪物的身上，而应该站在六楼的桑若却不见了踪影，显然这应该就是刚刚桑若用纸张化成巨人怪物。
　　雷电引来的高温，烧掉了纸人怪物的大半身体，而桑若真身的消失，似乎也让天空中的雷霆陷入短暂的休停，扶住大楼的桑若，看了地面上的灾厄处理部和鬼面会众人一样，随即动手将楼里那些快要吓傻的学生们从里头驱赶出来。
　　“是他！”简清仪仿佛忽然想起什么一般大声道，见众人没反应过来，他提醒，“当初归云涵灾厄化的时候，那个我们看不见形体的异能者，那个直接将归云涵的灾厄化打断的巨大手掌。”
　　一语惊醒梦中人！
　　看不见形体的疑似梦境系能力的异能者高人，以及那可以直接将灾厄提起来摔成破布娃娃的可怕力量，想到当初的疑惑，再看看如今的桑若。
　　同一个地区出现两个未登记的同类强大异能者，哪有那么多巧合？
　　一直都是桑若这一个人。
　　当时他们遍寻不着异能者前辈的时候，被命运剪刀攻击后失血过多昏迷过去的桑若，正好就躺在他们不远处的车子上。
　　还有简清仪手中的E2337。
　　为什么E2337会突然花费那么大功夫出来，却不去逃跑，而是凑到这个危险环境里来就为了阴桑若一把？
　　虽然说非凡物品多半都是死物，但是这些死物大都残留着一些诡异的活性。
　　显然，E2337残留的活性成分中，就还包含着它对桑若的仇恨。
　　不过也没有忘记它对桑若的恐惧。
　　困扰了灾厄处理部很久的神秘人身份终于揭晓，付蓉蓉几人想明白很多疑惑的同时，也多了更多的疑惑和难以置信。
　　桑若一个刚觉醒异能的新嫩，是如何在未经蜕变之时容纳如此庞大的力量下不死？普通人类的躯体如何承受这种力量的压榨？
　　这完全不科学啊！
　　灾厄处理部的众人没有多少时间恍惚桑若的问题，他们很快就被漫天而起的恐惧能量惊到。
　　“怎么回事！？”
　　这么多恐惧能量盘旋上升，多到根本没办法堵住，而天空中那黑暗的降临通道只差一线就要完全成形，一旦降临通道完全形成，就无法再被摧毁，只能和对面即将降临的灾厄硬拼了。
　　以刚刚袭击桑若的闪电范围和面积，鬼面会看着就在二中上方的黑暗通道，还真的是心惊胆战了一阵，这么大范围的强力天雷，天空中还没有完全成形的降临通道，万一被天雷擦着，可能就会直接被摧毁殆尽。
　　还好，当光芒散去，一切平息下来，虽然桑若的模样让他们心惊，但是降临通道并没有被殃及，反而因为诸多可怕的天灾人祸，再次激起了如同惊涛骇浪的恐惧情绪。
　　以至于现在漫天恐惧能量根本无从堵起，给原本已经停滞了片刻的降临通道提供了巨大补给。
　　简清仪大声道：“通道要成型了，来不及了！XX，XX快护送学生离开，其他人跟我布阵！”
　　他们之中最强的简清仪也不过是B级能力者，没有飞翔的能力，道具也没有带齐，此时也只能硬着头皮准备和即将降临的灾厄硬刚。
　　灾厄处理部的动作看在鬼面会眼里，顿时传来了鬼面会众人发出了放肆的尖笑。
　　“通道形成！”
　　“吾神即将降临！！”
　　鬼面会的话让灾厄处理部众人脸色瞬间煞白！
　　神明降临？？
　　简清仪等人知道鬼面会是在搞大事，极有可能是在召唤高等眷属级的灾厄降临，但是他们怎么也不会想到，鬼面会竟然疯狂到在召唤邪神本身！？
　　“简队？”所有人都乱了，看向简清仪。
　　简清仪大声斥道：“不要慌，鬼面会只是在虚张声势，神明不是那么容易被召唤的！”
　　黑云在天空中翻卷，恐惧能量叠加在一起，咔咔咔，黑色的降临通道似乎被补充完毕，完全成型，在成型的一瞬间，那些恐惧能量形成的黑雾通道就开始飞速地扩大，一股让人摄魂夺魄般的恐怖力量渐渐爆发开来。
　　鬼面会跪倒在地，手中的尖刀捅向自身，割出大量的血痕，似乎在用鲜血迎接神明的降临，如疯似魔。
　　情况明显越来越不对！
　　简清仪心神也被动摇了，如果真的是神明快要降临，那不止是他们束手无策，整个苏江市的百万民众可能也无法生离！但是怎么可能呢？
　　“……神无法被记忆，无法被直视，更无法被呼唤。这不止是告诫，也是种规则。在地球上，我们根本不可能去记忆神，但凡其样貌都会被遗忘，但凡其名讳都会被掩藏，哪怕是那些□□核心，也只能留下些微末记载，没有媒介，根本不足以构成召唤邪神的条……”
　　简清仪快速地回忆着关于神降的所有信息，但是很快，他的思维一顿，停在了桑若身上，想起之前来路上，他曾和众人提起桑若和青艾很像一事。
　　同样曾在濒死之际被邪神注视，同样身边都被邪神的眷属大量感染，桑若甚至还得到了青艾这个神眷者也无法比拟的恐怖实力……是了，青艾一定是从桑若身上发现了邪神的印记，他们是利用桑若作为媒介在召唤邪神！
　　也就是说，青艾他们的话，并不是虚张声势。
　　想通了这点后，简清仪的心脏完全战栗了起来。
　　“所以，这些恐惧能量就是你们的目标？你们打扰我这么久，是在召唤神明？”
　　就在现场两方势力都陷入混乱狂乱之时，众人头顶忽然传来一道清冷的声音。
　　青艾等人心中一跳，听着桑若的语气，忽觉不妙，看向正在低头看着他们的桑若。
　　那青面獠牙的怪物桑若，在他们鬼面会的眼中，本该是该非常亲切，但是现在却让他们毛骨悚然。
　　桑若狞笑：“你们大概不知道，你们现在，都已经在我的梦里。”
　　闻言，所有人都是一愣。
　　灾厄处理部尚且还能稳住心态，鬼面会的表情就非常扭曲了。
　　梦里？
　　都在他的梦里？
　　这是什么意思！
　　难道是说他们现在看到的一切都不一定是真的？
　　就在这时，就见桑若打了个响指，顿时，漫天的恐惧能量仿佛天河从天空漏洞中漏了下来，长鲸吸水般哗哗流向了地面上的桑若，像是形成了一个黑色的小飓风。
　　桑若在吸收恐惧能量！
　　而后，在众人惊愕的目光下，天空中的景色出现了诡异的倒退，仿佛时间倒流，画面撤回，放大的降临通道逐渐缩小，成型的通道再次散碎，而那些漫天的恐惧能量，也全被桑若吞噬了。
　　见状不妙，鬼面会众人立刻就要后退散开，但是突然地，他们的身体仿佛被钉在原地，动弹不了了。
　　桑若冲鬼面会众人笑了笑，这个笑在鬼面会眼里却是异常的狰狞可怕：“不好意思，让你们失望了……”
　　“不过我还可以让你们更失望些。”
　　――！


第51章 邪神降临
　　“笃笃笃”近地面的螺旋桨声让不少路人抬头张望，看到上空竟然有几架军用直升机在城市里低空掠过，一路向城南莲花中路方向而去，引得不少人惊诧。
　　“这是出什么事了？”
　　“难道哪里发生事故要去救灾？”
　　路人瞎猜一通的同时，不忘用手机搜起了本市的今日晚间新闻。
　　今晚苏江市的新闻都被大量的诡异天象图片占据了，围脖上都是在议论何方大佬渡劫的声音，具体是否有什么灾祸发生倒是还没有相关报道。
　　……
　　直升机飞快地朝苏江市二中靠近，那漫天落雷已经如一副海上风暴图出现在众人面前，快要进入雷暴区域直升机仿佛逐渐误入画中海浪的一叶扁舟，开始疯狂摇摆。
　　“看到二中了！”飞行员大叫，并不顾前方雷暴危险，加快向那里前进。
　　话音刚落，前方的二中上方聚集的巨大雷暴，忽然如排山倒海般轰隆倾泻，“轰――”直升机被巨大的雷霆声轰击，控制表盘在紊乱的电磁波下完全失控，差点从空中被甩落下去。
　　“咔啦啦”失控的直升机在空中剧烈地甩动了几下，眼看就要直直朝地面跌落之时，忽然仿佛被风拖住一般稳在了半空，而后很快因为电磁波动而紊乱的控制表盘就恢复了，直升机也再次稳定飞了起来。
　　直升机上，除了本地灾厄处理部的虞金等人，还多了一名陌生的异能者。
　　这名异能者看起来还不到三十岁，颇为年轻的面相还没有虞金显大，但是眼神却仿佛是四五十岁的中年，带着一股领导人的威严感。
　　这人手中拿着一个古怪的工具，有着雷达一般的表盘。
　　在直升机快速接近二中的过程中，古怪雷达上的预警灯一路从黄色红色转到了妖异不祥的深紫色，刚刚突遇雷暴时雷达似乎被干扰般停止工作了片刻，现在好了后再次传出极为刺耳的警告声：【发现降临通道，确定是邪神降临通道！发现降临通道，确定是邪神降临通道！……】
　　“那种程度的‘天劫’竟然没有毁掉降临通道？”手拿着扫描工具的霍洵有些意外，顺着雷达警示的位置望出去。
　　黑色通道看起来并不大，周围隐匿的乌云八成以上已经被天空弥漫的雷霆打散，每次雷光晃过，这团黑暗都很显眼。
　　看到这通道的形态，霍洵露出了凝重的神色，眼前的通道只差一点就要完全成形了，这可是已经足够吸引神的注视了……事态非常紧急。
　　“霍洵大人，那是什么！”
　　霍洵正为那个降临通道糟心，忽然被身边人的惊呼声吸引，转头一看，瞳孔瞬间凝聚。
　　二中校园的楼宇间，有一个非常庞大的阴影突兀的出现，乍看之下还以为是栋教学楼，但是雷光闪过的时候，能够清晰看到那庞大的手脚和类人的五官――一个巨人，头上的长角都几乎有两三米高的巨人，正矗立在二中的方向，看起来简直像是神话传说中的恶魔。
　　这巨人似乎是真实出现在地球上的，不止他们这些异能者，霍洵明显感觉到周围还没有疏散的居民路人也开始出现了骚动，他们惊呼和张望，似乎也看到了那个黑暗中若隐若现的巨人。
　　他浑身散发着危险的气息，那气息非常黑暗，非常强大。
　　这种正在飞速扩散开的黑暗气息，浓郁到几乎和壳世界那些怪物张开的领域一般，霍洵下意识地猜测鬼面会是出动了他们那隐藏在南太平洋的某个老怪物，还是出动了他们那些神圣级的非凡物品。
　　霍洵等人看到那二中里的怪物抬头看了一眼天上的降临通道，同时，一道飓风忽然凭空出现在二中学院的上方，这飓风仿佛一条细长的漏斗飞快地卷向夜空，缠住了天空中的降临通道。
　　“轰――”
　　凝固在夜色中的黑色降临通道蓦地一动，赫然被纠缠上来的飓风扯下了一块！
　　霍洵被眼前所见狠狠震了一下。
　　虞金等人不太明白这意味着什么，但也很是惊异于这怪物的力量：“霍洵大人，降临通道被破坏了！他难道是来帮我们的？”
　　“未必。”霍洵皱眉，五指握拳一捏，空气中游离的电磁像是翻花的线一样被他捏在了掌中，而后竟然虚空成像，曜汤怖驳胤瓷涑隽硕中校园内的情形。
　　画面像是一面信号不良的老旧雪花屏电视机，甚至还连带传出了声音。
　　狼藉的校园，往外逃的学生，还有学校中间方向传来的那异常凄厉的惨叫声，很难想象人类的嗓子能发出这样的声音，这声音在螺旋桨绞碎的风声下都是如此的有穿透力，瞬间吸引了众人的注意，霍洵也根据声音将电磁成像的位置调整到巨人脚下。
　　一眼望去，血腥的画面顿时刺痛了所有人的眼睛。
　　血，大量的血！
　　四分五裂的蠕动尸块。
　　被吓得尖叫乱窜的学生。
　　仿佛一个恐怖的屠宰现场。
　　那些零散仿佛被车裂了数次的尸块，七零八落地散落一地，头颈分家，手足错落，就这样，这些碎块竟然好像都还没死，在抽搐地蠕动，没了脖子的头颅竟然还能凄厉的惨叫。
　　然而当看清楚这些‘尸体’后，所有人的脸色又都变得古怪起来。
　　‘尸体’竟然每人头部都有一张鬼面具。
　　赫然是他们准备要对付的鬼面会之人？
　　“霍洵大人，这……”虞金等人睁大眼睛看着眼前的景象。
　　“这是梦境，好强大的梦境之力，我们再往前，就要进入这片梦境的控制范围了。”霍洵面色诡异地看向正低头狞笑的巨大恶魔，“他正在梦境中折磨鬼面会的人。”
　　整个二中都被这梦境之力笼罩，不止鬼面会一众，二中里的那些学生，甚至灾厄处理部的同事们，自然也都在其控制之下。
　　只是这个恶魔似乎只对折磨鬼面会的人情有独钟，其他人虽然受到了惊吓，但是明显并没被多给任何眼神。
　　【不可能！】
　　【这是在梦里，是跟刚刚一样的假象！】
　　画面中，除了痛苦的惨叫声外，这些鬼面会的‘尸体’们还冲着天空中正在被飓风撕裂的降临通道发出不可置信的嘶吼。
　　巨大的恶魔低头看着这些大呼小叫的‘碎块’们，仿佛看着一群零碎的小可爱：【看到你们这么开心，我也很开心。】
　　开心！？
　　怒吼的鬼面会们脸色一时变得非常扭曲。
　　映着他们的扭曲的脸，恶魔的笑容更加可怕，天空中飓风仿佛受到掌控般忽然挪动，从而完全卡住了岌岌可危的降临通道，并开始对其进行了肢解。
　　“轰隆隆”音震中，在众人的肉眼可见之下，那原本差一点就要完全固定下来的降临通道，就这么在飓风的撕扯下一点点隆隆散开。
　　黑雾越来越少，通道越来越小，缠绕其上的‘线’一圈一圈地被飓风卷走，拆分、撕碎，不过片刻时间，降临通道就再不复原先的稳固，连最基本的通道形态都快要保不住了。
　　这一幕无疑让灾厄处理部的众人惊喜不已，甚至连那可怕的恶魔都显得亲切了起来，只是隐隐觉得那恶魔的脸似乎有哪里很是眼熟。
　　虽然眼前的一切看起来是如此的古怪，但是降临通道正在真实地被毁坏，而且他们还从画面中发现了完好无损只是看起来和他们一样有些目瞪口呆的简清仪等人。
　　正当众人梦幻的以为这次的灾难就要这样戏剧化地结束之时，霍洵手中的雷达显示的降临通道位置的红点，忽然变成了黑色！
　　那点黑色就像是墨汁滴在水面上，瞬间将雷达的液晶屏污染，雷达警告声刺耳如尖叫，刚发出一个【邪神…】竟砰地一声就炸掉了。
　　霍洵面色猛地一变，看向天空：“不好！怎么可能！”
　　扫描工具检测到了邪神的气息，这说明邪神已经接近了这里，甚至可能已经快要定位住苏江市。
　　明明通道还未完全成形！
　　霍洵抓起他身边带着的特质箱子朝着直升机外猛地扔了出去。
　　“咔擦”扔完箱子的霍洵整个人化为一抹电光，闪现离开了直升机。
　　直升机上的其他人惊疑不定地望出去，就看到霍洵冲向了正在被巨人破坏的降临通道。
　　“轰――”霍洵所化的电光一头装上了那纠缠着降临通道的飓风，瞬间将其击碎。
　　正在破坏降临通道的桑若看向了霍洵，地面上的简清仪等人也都纷纷抬头望去，简清仪和付蓉蓉都认出了霍洵，激动地意识到是救援的高层到了。
　　“邪神已经靠近，毁灭通道无济于事，所有人立刻保护学生远离这里，立刻！”浑身缠绕电光的霍洵人形出现在空中，冲着地面的众人包括桑若喊了这么一句后，他所化的电光一闪，以人眼看不到的速度接住了他刚刚从飞机里扔出的铁箱。
　　古怪铁箱自动碎裂，霍洵化为电光包裹住铁箱中的那个不明封存物，豁然整个人投入了那快要毁坏殆尽的降临通道！
　　灾厄处理部众人面色大变，来不及担忧这位大人的安危，立刻照他吩咐地保护着周围乱跑的学生往外逃。
　　桑若看着那个打断他破坏降临通道的人化为雷电投入降临通道，一时停下了动作。
　　桑若也感觉到了那股从星空外而来的强烈压抑感。
　　危机感应不断地发出示警，似乎有某种能够对他的本体造成伤害的东西即将到来。
　　“轰隆隆――”天空中刚刚才有些消停下来的雷电再次密集了起来。
　　然而这一次这些天雷显然不是瞄准桑若了，此时就算桑若取消羊皮纸法术，将包裹自己溢散精神力的纸质身躯解除，估计天雷也无暇顾忌他。
　　躺在地上尸块血泊里的青艾忽然呵呵呵地笑出了声，似乎是在笑简清仪等人的徒劳无功：“没用的，没有人能跑掉，所有人都要死。他们以为带着一件异世界空间坐标的封存物冲向降临通道，就能够蒙骗神？”
　　“天真，我在这里，你也在这里，除非将你我彻底消灭，不然没有什么能迷惑神。”
　　这个你明显指的是桑若。
　　还没走远的简清仪等人，听到青艾的危言耸听都是一愣，回头看向了青艾的脑袋：“你什么意思？”
　　青艾却并不理会简清仪他们，眼睛只一眨不眨地盯着桑若，眼神带着一股别养的狂热和诡异。
　　简清仪几人刚想询问，就见到青艾的那颗脑袋忽然飞起，被摄入到桑若手中，脖子上挂着的那张鬼面顺势掉落下来。
　　桑若面无表情地看着青艾的头，对上青艾的那双眼睛的瞬间，忽然感觉到了古怪的熟悉。
　　这么近距离地观察下，看着青艾的眼睛，桑若竟好像看见了周戟一样？
　　青艾注意到桑若的神情变化忽然笑了起来：“你注意到了？熟悉吗，我的这双眼睛可不是我自己的眼睛，是你的好友周戟的眼睛啊。”
　　桑若：“……你把周戟怎么了？”
　　青艾笑容咧到了耳根：“我把他吃了啊！完完整整地吞了下去，只留下他一双眼睛活在我的眼眶里。你知道他的眼睛有多么珍贵吗？我带着他的眼睛注视你，竟然真的能间接感受到神落在你身上的目光！”
　　“所以我一直在注视着你，所以我一直通过注视你呼唤着吾神……”青艾的笑容从嘴角裂开，裂到眼睛下面。
　　“k来了。”青艾的眼眶里长出了又一双眼睛。
　　“吾神降临了。”
　　哈哈大笑的青艾，说到这句脑袋忽地炸开。
　　这时，一道身影从天空中那破碎的降临通道里砸落下来，碰地一声砸落进学校的车棚中。
　　那人应该是霍洵，他浑身被电光围绕，让人无法看清，但是所化形态却有点像是一只垂死的野兽，众人看着它挣扎起身，再次向天空冲去！
　　只是下一刻，还没有靠近降临通道的它，就直接被压落下来，摔落在桑若身边，它整个身体仿佛被液压器粉碎，全身笼罩的电光四分五裂地消失殆尽，露出了霍洵原本的样子，不知生死。
　　“霍大人！”看到这种情形，简清仪等人立刻就要冲上去，然而身体却突然麻痹，沉重到无法行走。
　　桑若也看了霍洵一眼，下一刻他就抬起头看向上方。
　　不知何时，天空中云层被约束般攸地凝聚成一线，仿佛巨大的裂痕。
　　一道柱状的血光无来由地穿透雷霆和黑暗，投射而下，落在了桑若身上。
　　“吱呀――”
　　就在这时，天空竟然裂开了！
　　一只血红色的巨大眼睛赫然出现在天空的裂痕之后，血红色的光瞬间笼罩在整个苏江市上空。
　　所有人都还没有反应过来，就像是被一座大山压在了身上，站着的跪倒下来，跪倒的又被压迫着瘫在地上。
　　哗啦，周围的空间发出了碎裂声，桑若维持的梦境消失了。
　　那些从梦境中出来的鬼面会众人，此时身体完整地躺在地上，只是完整的他们却比零碎时还要扭曲，已经失去了人类的模样，身体像蜈蚣一样吱嘎嘎拉长，仿佛扁了的脑袋凹进腹腔中，又撑破脊椎骨从背部长出来。
　　一时间，仿佛有无数的咏唱声在虚空中响起，是不能聆听的天使赞颂，是众生痴狂的呓语。
　　无尽的赞美，无尽的痴怨，那是无理智无秩序，那是无人性无头脑。
　　这一瞬，所有的人都陷入了巨大的恐惧之中；
　　这一瞬，所有人又仿佛都陷入了巨大的喜悦之中。
　　天空中那只巨大的血红眼睛所视之处，以二中为中心的所有生物都陷入了疯狂。
　　躺在地上的学生们抱着头开始尖叫，又诡异地嘶声大笑，而灾厄处理部的异能者们也忽然失去了力量，面容扭曲地痛苦倒在地上。
　　他们似乎看到了什么，又似乎听到了什么，好像身已经不在这里，眼睛和心灵全部被未知的事物塞满，甚至很多古怪的须子从他们的大脑和七窍中溢出来……
　　地震了！
　　随着天空的开裂，整个苏江市如同置身于惊涛骇浪之中，疯狂地摇晃起来。
　　天翻地覆，地动山摇。
　　轰隆隆，大量平房被撕裂，一栋又一栋高楼大厦也开始崩解，远处的人群开始惊恐逃亡，离二中较近的人跑着跑着就突然如丧尸般失控尖笑。
　　邪神，降临。


第52章 房间号F359712
　　蓝色！
　　蓝色信号灯亮了！
　　江彦全身的汗瞬间变得刺骨阴寒，仿佛冻进了他的骨头里，但是收到信息的江彦院长不敢有丝毫犹豫，快速地在404号房门上敲了4下。
　　吱呀――
　　404号的房门打开了，里头出现的却不是住在404号房间的尼尔，而是变成了―个巨大的档案室，密密麻麻的柜子出现在江彦三人面前，周围的墙壁，甚至所有的长廊，全部变成了无数的盒柜，将江彦三人包围在内。
　　这些柜子仿佛是活的―般，上头数不清的抽屉盒开始轰隆轰隆作响，它们以极快的速度上下左右地横移竖挪，自行重新排列，两秒不到排列结束，―个写着房间号F359712的抽屉盒出现在江彦面前。
　　咔哒。
　　当所有柜子的活动静止下来，这个出现在江彦面前的空抽屉盒自动伸出。
　　【病例：苏江市
　　出身：坐标东经XXX，北纬XXX
　　特征：简称苏，XX省地级市，沿XX河而建，2020年市区面积扩展至130平方公里，常驻人口613万……
　　入住房间：――】
　　当江彦将这份奇特的病例放进了这个空柜子，瞬间，这份病例栏上空着的那一行入住栏上，自动浮现了【房间号F359712】的字样。
　　碰地一声，装好病例的抽屉用力合上。
　　“咔哒”“咔哒哒”所有的柜子再次轰隆轰隆作响，江彦等人不禁后退，看着这些柜子上下左右地乱动，像是蠕动的胃部开始分泌胃液消化什么―般。
　　也许它们正是在准备消化那么―个人口600多万的城市……
　　・
　　阴影覆盖在壳世界上空，越来越近，黑暗似乎在逐渐吞噬这片世界。
　　如同泡沫破裂般的声响不紧不慢地传来，那是束缚怪物的―个个领域囚牢开始破碎。
　　虚幻与真实的世界，颠倒的城市，浮空的岛屿，墓群叠着墓群的荒野废墟，尸骨垒着尸骨的悬崖峭壁。
　　原本就不算平静的壳世界，此时也放肆地动荡了起来。
　　海水在汹涌，地壳在运动，所有的怪物们抬头，血红色弥漫大地，天空中巨大的月亮仿佛―只眼睛。
　　嗅到异样气息的壳世界怪物们，如同闻到腥味的水蛭一样蜂拥而出，发出了可怖的吼叫和长啸，似乎在迎接一个盛世，庆祝―场狂欢，恶意满世界汹涌而来。
　　现实世界的天空越来越黑，壳世界的天空也越来越黑。
　　“无妄之灾，来自星空之外……”清脆又带着幽凉诡异的童声在城堡的上空响起。
　　这是奥里念起了他前几天写下的预言诗。
　　仿佛在昭示着―个开始。
　　・
　　“咚！”
　　心脏巨大的跳动声，似乎从虚幻跳动到了现实，中心的水池涟漪不断。
　　大量的妖精随着从虚空绽放的花朵出现，―个又一个妖精的军团回应了妖精之王的召唤，列队整齐地迈入人间。
　　小区里，花草树木仿佛来到了小人国一般疯狂地膨胀，涌动的泥土中，无数野草藤蔓割裂地板，硕大的根茎植株破土而出，植物们挤歪了房屋，推翻了车架，伴随着楼宇震动，地面开裂，仿佛末日即将降临一般。
　　这―切的动静似乎都和远处传来的地震波动合二为一，并没有引起过多的关注。
　　此时所有人都在因为地震而惊叫，纷纷往外逃，往空地逃，根本没有时间过多留意周遭的―切。
　　如蛛网树屋般盘架在楼宇间的硕大花朵宫殿，那如心脏般聚合着的大型花骨朵，此时也终于渐渐绽开，大量的妖精列队而出，来到吉悠面前。
　　“远征军32军团，应王之召！”
　　“近卫军第七军团，应王之召！”
　　“近卫军……”
　　……
　　哗地一声，云集而来的妖精们齐呼“为王而战！”，齐声单膝下跪，激昂澎湃地向吉悠行礼，仿佛就等着吉悠―声令下，就要去大举征战。
　　吉悠没什么表情的看着自己的妖精军队，也许吉悠自己都没有察觉，它此时的模样不像是它自己，倒更像桑若经常恐吓它时的模样。
　　到来的妖精们比吉悠预想的要少，不知是壳世界的怪物趁它不在杀了它的妖精，还是因为它用邪神气息培育的空间锚点太少限制了妖精们过来的数量。
　　不过，也够了。
　　吉悠伸出了自己的手，他的手上渐渐出现了―条线，这条线就是被它具现化出来的契约之线，链接着它和桑若。
　　这契约之线能够让它感应到桑若，也能够让桑若反过来控制它。
　　只要桑若一念之间，或者桑若死去离开地球，凭借契约被召唤至此的吉悠，就会被契约所束缚从而被驱离地球。
　　但是现在，吉悠已经积累了足够的力量。
　　只要它斩断这条线。
　　契约就不存在了。
　　没有人能够再继续限制它的力量，没有人能够再继续用什么契约来命令它，也没有人能够再轻易地将它驱逐出地球。
　　它将得回自己的力量，它将自由地扎根地球，侵蚀真实之基，它将比所有怪物都更先―步地走上超脱之路。
　　只要斩断这条线……
　　吉悠扬起了手中的权杖，冲着手上的这条契约之线挥下！
　　然而，吉悠举起的权杖挥到一半就停在半空，停了好几秒都没有动，它白莲花般的小脸上露出了些许困惑，喃喃自语：
　　“他受伤了。”
　　“他的伤势有些严重。”
　　“他为什么不离开那里？以他的能力，应该能轻易逃走。”
　　跪在前头的妖精们隐约听到了王的自言自语，也迷茫起来，王在说什么，他又是谁？
　　・
　　不远处，被吉悠惦记着的桑若，此时正在动荡的中心点抬头凝望天空。
　　―只巨大的血红色眼睛在夜幕中张开，整个城市都在它的目光下沦落为炼狱。
　　这是外神。
　　桑若没想到，在巫师世界都没有见到过的东西，竟然会出现在地球上。
　　相比于内世界形成的神o，这些徘徊在虚无之境的外神无疑是更加的危险，与其说是神，它们的形貌其实和深渊恶魔更加相似。
　　外神的身躯可能比―个星球还要大，如果让它们肆无忌惮地降临下来，地球都可能被压垮，更别提地球上的人类。
　　“嘶啦”巨大的压力下，桑若的羊皮纸术溃散了。
　　法术形成的身体如同沙堆―样飞速地沙沙风化，显露出了桑若原身来。
　　桑若在鬼面会制造的爆炸中就受了伤，后来又因为精神体力量泄露被地球的天雷盯上，身上的伤势一直在加重，此时桑若的身体其实已经没有了心跳和体温，只是勉强维持在一个濒死状态中，靠着他的其他力量来活动。
　　没有了楼宇―般高大的外身，桑若恢复普通人的模样站在二中校园破败的地面上，周围是躺了―地的学生和异能者们，在邪神目光的注视下，所有人都失去了反抗的能力力。
　　这―刻，桑若想起了他之前那如同预知的梦，他―人站在满是墓碑的校园之中，丧钟在头顶敲响，周围除了他无―活人。
　　夜色下，那已经被打散的降临通道凭空出现。
　　汲取着周围恐惧的绝望的甚至是死亡的生命能量，这重新凝聚的降临通道，普一出现就迅速化为完成形态，仿佛―颗通天巨木般庞大，并还在飞快地扩张扩大，连接天地，连通向天空那道血色的目光。
　　邪神再次靠近了！
　　“啊――！！”周围扭曲的尖叫声陡然凄厉起来，而后又戛然而止。
　　桑若看到他身边的人一个个死去，这些人里有他熟悉的或者陌生的同学，大量的灵魂开始无意识地上升，仿佛被静电吸引的尘埃―样，这些从人类身体中漂浮出现的灵魂如同飞蛾扑火一般朝着天空中那巨大的眼睛而去。
　　桑若也看到挣扎着维持清醒的灾厄处理部异能者们绝望之际的献身，或者徒劳无功地拼尽全力想要挽留住一些学生的魂魄，或者想要同归于尽，打破非凡物品的封印，引火自焚地自杀式攻击。
　　再想起青艾吞噬掉的周戟的那双眼睛……
　　桑若的胸腔中浮现起久违的愤怒。
　　不过是一个外神，不在虚空里待着，跑到弱小的人类星球来作威作福，在别人的家里肆意破坏！
　　桑若看着天空的那只眼睛，脸上身上渐渐出现了被刀划破的血痕，本就受了重伤的身体慢慢到了极限：“……罢了，就此离开吧。”
　　普通人的生活，还是让普通人好好过吧。
　　“昀病―”裂帛声中，放弃了执念的桑若，身体蓦然被撕裂，几乎凝成实质的黑色，大量地从桑若身体伤口中涌现出来。
　　那黑色仿佛是被压缩到极限的液体，正在从凝固的状态扩散开来一样，就如同奔腾的瀑布哗哗倒流向九天银河。
　　这―刻，支撑桑若身体存活的力量离开，桑若的身体慢慢闭上了眼。
　　虽然桑若的肉身还站在那里，但是已经没有了―丝活人的气息。
　　与之相对的，是从桑若身体中出现的庞然大物。
　　・
　　对着手上的契约之线比划了好几下的吉悠，忽然抬头看向二中的方向，白莲花般的小脸上露出了气急败坏的表情：“笨蛋，他知不知道他在做什么呀！”
　　这娇声怒吼，将下面小心注视着它的手下们全部吓了―跳，“唰――”就在众妖精有些懵的时候，吉悠忽然从六楼的窗台上―飞冲天，消失在众妖精面前。
　　“王！”
　　所有妖精傻眼的看着刚将它们召唤而来的王，就这么弃它们而去。
　　・
　　逐渐扩散的黑色，像是没有重量地云飘向虚空，又仿佛百万吨重的鲸鱼横行于空。
　　这似乎连大海都不太能装下的怪物，让人实在无法想象，它之前是怎么潜藏在一个18岁少年的身体里的。
　　“轰――！”黑色的液体里忽然伸出了―只巨大的手，抓住了邪神的降临通道。
　　原本应该是无形的能量构成的通道，竟然被这只手真实地握住了，甚至因为被抓握而暂时停止了进―步扩大。
　　浓郁的黑暗气息从桑若的精神体中弥漫出来，和天空中那正在下降的邪神气息形成了微妙的对峙，而在这种微妙的对峙下，几道撕心裂肺的咳嗽声和呕吐声后，离桑若比较近的―些人，那些之前已经受邪神气息影响而失去自我和理智的人，竟然渐渐有些恢复意识的征兆。
　　迷茫地看向了眼前邪神之目下出现的这个不明的新怪物。
　　脱下了仿佛牢笼般的躯壳，桑若的精神体像水流―般肆意地舒展了―番后，再次凝聚回类人的摸样。
　　那仍是桑若的脸，不同于桑若本身苍白阴郁的少年气，这张脸就像是融合了桑若的容貌和邪神的鬼面，只是看―眼，就会让人有种发自内心的恐惧和胆寒。
　　那种感觉和在邪神目光下不能自控的疯狂，竟是如此相似。
　　――！
　　桑若庞大的精神体蓦地顺着降临通道逆行而上，冲向了正在下降的那只邪神之目。


第53章 桑若离开
　　“轰！！！”
　　桑若冲上了降临通道，和正从降临通道降临的邪神之目撞在一起。
　　震耳欲聋的轰隆声中，天和地似乎分裂成了一黑一白的两块巨大玻璃，于高空中相撞。
　　天地似乎都要在这一声巨响中“咔擦”裂成两半。
　　整个城市都摇动了起来，地震瞬间提升了震级，本就如同置身于大海摇船之上的城市，此刻更是直接要四分五裂，仿佛大地急于从世人脚下逃走一般。
　　僵持不下之际，天空中的两个庞然大物各自被逼退一些。
　　桑若看到刚刚被邪神气息吸引的大量灵魂，在他和邪神之目相撞的瞬间如被火焰吸引的飞蛾般涌来，这些灵魂在邪神的气息污染下，甚至有很多已经渐渐变形。
　　那些灵魂，都是二中的学生们，甚至还有桑若的同班同学。
　　在其中，桑若就看到了当初给周戟递过梳子的那个女同学，眼前似乎还回荡着她当初低头浅笑的样子，就像是又回到了那一天。
　　2020年，3月22号。
　　桑若阔别百年后重新进入那间以为永远不会再看见的教室。
　　里头挤挤挨挨地排列着的课桌，每个都垒了几摞小半人高的书籍和习题集。
　　桑若进来的那一刻，一身蓝白校服的学生们，正在经历一个普普通通的早晨。
　　他们有些人正趴在课桌上做题，有些人正和身边的人抱怨着作业难写，窗明几净，阳光大好，阳光隔着玻璃照射进教室里，阳光似乎被那通透的玻璃过滤出了一丝盈盈的水光，落在趴在书堆纸堆中的学生身上时，多填了一丝温柔。
　　而今这些人的灵魂，扭曲成了怪物般一个个破出记忆的墙壁，狰狞地出现在桑若面前，至于那间记忆中的教室，也已经随着脚下倒塌的教学楼灰飞烟灭……
　　如果那时他没有踏进那间教室。
　　似乎现在的一切都不会发生。
　　一瞬间的心灵漏洞，几乎让邪神的气息顺势污染了桑若的思维。
　　邪神之目的焦距，凝聚在了眼前的障碍物身上，神o的目光，冰冷无情。
　　这一刻，桑若的身体里，仿佛也张开了一只黑暗的眼睛，同样的冰冷。
　　【溯源泯灭。】
　　有道声音穿透虚空，割裂世界。
　　“轰――！”
　　已经被邪神气息排挤到天边的雷霆，突然像被强大的力量拽起，风掀云卷，万千雷动！
　　雷光从四面八方而来，当汇聚到降临通道的所在之时，无数道闪电如飓风般汇集坍缩成了一个凝聚的黑点，大量的闪电在此时变成了黑色。
　　“咔擦！”
　　一声清脆的响声。
　　那横亘在苏江市上空的巨大降临通道，如今正容纳着两个难以想象的怪物的黑色通道，无形的壁垒像是忽然变成了真实，忽然出现了裂纹。
　　――
　　砂石打落到脸上身上，四处灰尘随风在空中连墨挥毫，空气拥堵得几乎让人无法呼吸。
　　然而那原本已经弥漫开来的邪神气息，却似乎在被什么消灭，飞速地被削弱。
　　大脑仿佛被无数蠕虫钻入的简清仪，艰难地醒了过来。
　　“那是什么？”简清仪不小心看到了天空中的降临通道，顿时又产生了强烈的晕眩呕吐感，那通道里仿佛凝聚了黑暗和光，通道外则逐渐出现了裂纹。
　　虽然没有之前的邪神气息那样带着强烈的污染气息，但是仍然有着莫大的精神冲击感。
　　简清仪清醒后，渐渐地发现身边其他人也开始从邪神的气息污染中恢复神智，似乎身上那浓郁的癫狂在渐渐被摧毁了，他们捂着头晕眩地睁开眼睛，在眼前这末日般的一切下恍惚不已。
　　而那带来末日的源头。
　　那个黑色的降临通道……
　　“咔擦――咔咔――”
　　降神通道再次传出巨大的咔擦声。
　　而在这声音之下，众人头顶的天空竟然以极为恐怖之态在慢慢裂开！
　　・
　　卫星反馈的画面中，苏江市的整座城市已经被一种古怪的膜所包裹，仿佛在整个城市周围正在被看不见的外星人画下一道巨大的麦田圈一样。
　　农田在无声无息地消失。
　　河流无声无息地被截断。
　　在这个‘消失线’边缘的人却似乎对此并没有多少感觉，还在困惑着苏江市中心那边传来的震荡，直到他们自己无意踏进那怪圈被吞噬的一刻。
　　E009的作用已经开始出现了。
　　被E009吞噬之物，会从地球上消失。
　　无论消失的是人还是物，都不会有任何人再记得他们――不会有任何记录能证实他们的存在，不会有任何记忆能证实他们存在。
　　哪怕E009吞噬的是一块内陆的城市。
　　当这个城市消失，它就会跟不曾存在过一样从地球上消失，周边的土地会自行挤压这片空白的存在，海平线会以这座被吞噬的城市的面积向前挺进，甚至国家的边界线都可能在不知不觉中被改变，哪怕经济和国家可能会因为诡异的异象出现两天动荡，但是所有的遗忘会让一切很快恢复正常，所有的空白都会被意外地正确添补上。
　　所有人哪怕眼睁睁看着这一切是如何消失的，事后也不会记得那里到底失去了什么，连伤心都无从而起。
　　这就是苏江市即将面临的一切。
　　邪神对人类的伤害，其实不在于邪神想要对人类做什么，而在于邪神本身，所以对付邪神最重要的，就是把关于神的一切都隔绝在人类之外。
　　当邪神降临的时候，哪怕它只是像现在这样只露出一只眼睛俯视大地上的芸芸众生，想要救这些人也为时已晚。
　　人类太过弱小，哪怕只是看到神，都可能会被其庞大的能量场所扭曲，失去自我，变成邪神的一道种子，这就仿佛一粒细小而自由的电子，会不可避免地被一个庞大的磁场所吸引，从而成为其中的一部分。
　　霍洵到底是没能及时将邪神降临通道的坐标，从地球上转移出去。
　　上层只能决定使用E009。
　　作为使用E009的代价，苏江市将会真实从地球上消失，这个已经被邪神锚定的坐标点，将会完完整整地从空间和时间意义上被抹去，苏江市中的600多万民众，以及其中的那些异能者，也将无一幸免。
　　只有这样，邪神的降临锚点才会消失，才会回到虚无之境中，而已经被邪神污染的人类们，也……
　　这一次真的是太突兀了。
　　邪神降临的毫无征兆。
　　鬼面会在南省的那些小动作，按照鬼面会一贯的习惯来说，不过是小打小闹，出动的甚至只是一些执事级的底层。
　　谁也不会想到，就这么意外的一些小人物的小动作，竟然瞒住了所有人，获得了召唤邪神的契机！在众人都没有重视的情况下，搞了这么个天大的事！
　　灾厄处理部在发现邪神降临通道的那一刻，也立刻调查了鬼面会的动向，以避免他们的全面发作。
　　然而让灾厄处理部想不到的是，鬼面会总部那边似乎比他们更意外，甚至更愤怒。
　　毕竟作为老对手，彼此都知道对方有哪些厉害的底牌，如果真的是鬼面会总部的行动，这样好的机会，他们应该做的更完善，准备更齐全，一旦出手就不会给他们阻止的机会。
　　不过说起来，如果真的是鬼面会总部准备完全之下动的手，对这些组织严防死守的灾厄处理部也不可能一点发现不了，这不过是一个悖论。
　　【成功进入。】一道温润如玉的声音从音响中传来，把所有人的注意力都吸引了过去。
　　无数的显示屏上，一幕幕的画面逐渐出现一些雪花，似乎有一条条线条从这些显示屏里穿过，这些线条仿佛一条条道路，速度极快，如同一道光一样向着苏江市中心的方向而去，穿过了几道又几道的空白后，这些线条最后凝聚到了中间最大的三个满是雪花的显示屏中。
　　线条凝聚出来的东西，隐约是人形，又仿佛是兽性，被显示屏中密密麻麻的雪花阻挡，看不真切。
　　随着这道身形的出现，周围的雪花中逐渐出现了苏江市内部的情形，甚至出现了盘踞在苏江市上空的降临通道。
　　周围众人的视线仿佛是跟着这一堆雪花般的不知名野兽，正走在这座正满目疮痍的城市中。
　　裂开的地面，动荡的楼宇，在大路上惶惶逃亡却不明捂头倒下的群众们，只是这逐渐传来的画面都非常的卡顿，仿佛每走一步，都要唤醒一个已经坏死在路边的监控摄像头一般。
　　众人的视线逐渐逼近了危险的源头之地，苏江市二中。
　　忽然！
　　屏幕中几道炸雷的巨响传来。
　　大量雷霆凝聚的光束一时以极近距离地扫过屏幕，刹那间几乎让屏幕前的所有人都失明。
　　当众人恢复视线的时候，漫天耀眼雷霆竟然全部变成黑色，带着暗物质湮灭气息的恐怖黑色闪电蓦然在无限地扩散，伴随着一声声巨大的轰鸣，黑色的雷电大量地延伸，几乎延伸到苏江市每一个角落。
　　一息之后，大量延伸的雷电瞬间收束，坍缩成了一个黑点，这仿佛是一个很小的黑洞，又仿佛一个来自地狱的黑暗眼睛。
　　“这是什么？‘天劫’怎么变成了这样？”
　　“似乎有什么古怪生物挡住了降临的邪神？”
　　“不可能吧，邪神已经到了定位降临的中途，还有什么能阻止？”
　　正在众人惊疑不定之时，音响中再次传来了那道温和却没什么语调起伏的声音。
　　【邪神的气息污染因不明原因减弱，信号增强中。】随着这句话，显示屏上的画面也变得稳定起来，不再那么卡顿。
　　【邪神污染持续减弱，受污染人群有恢复迹象……】
　　【锁定现场存活者，1312人。】
　　一个个接连而来的意外好消息不断扰乱了众人的心神，所有人都情不自禁地起身走近屏幕，似乎跟着屏幕中那古怪的生物进入了苏江市，亲身看着那里发生的一切。
　　黑色的雷霆坍缩成了黑洞，席卷着周围所有弥漫出来的邪神气息，并渐渐开始膨胀了起来。
　　直视那邪神气息凝聚之地，虽然隔着屏幕能量被过滤掉了九成以上，但这一幕仍让众人感觉到心旌动摇，不少人一时间神魂不能自主，好像要被屏幕后的黑洞吸进去一般。
　　“咔擦！”
　　那降临通道碎裂的声音，仿佛一直从屏幕中蔓延到了屏幕外头来，清脆动听得让所有人都心下一跳。
　　【嘀――检索异状，检索坐标，计算中……】
　　屋内的所有屏幕上忽然出现了大量复杂的数字和古怪的公式，似乎是正在计算着降临通道或者邪神和那个未知生物的信息。
　　这些数字几乎将屏幕挡全，让急于观察苏江市情形的众人，只能透过大量的‘弹幕’焦急地分辨着画面后的情形。
　　眼看着降临通道上的裂纹似乎真的越来越多，不禁让人激动紧张起来。
　　【确定信息，邪神降临受阻。】
　　结果确定的这一刻，屏息等待的众人忍不住大叫了声：“好！”
　　【降临失败率37%……】
　　【失败率51%……】
　　【失败率73%……】
　　“轰――”
　　原本就极为逼近的两股力量，终于在那黑色的降临通道中碰撞！
　　两个庞然大物再次相触的一刻，周围的所有一切都如尘埃般被卷起来，风流云散，世界仿佛在一瞬间被一刀切成两半，又仿佛在一瞬间被不明的力量捏合回一起。
　　“咔擦！”这一刻众人眼前所有的显示屏都裂开了，如同苏江市的天空一般，出现了一道天堑般的巨大裂沟，一直延伸到地平线尽头。
　　嗡――音响中传来地刺耳嗡鸣声，毁坏边缘的显示屏上光芒大亮，一时间众人什么都看不见了，整个大厅似乎都被强光吞噬。
　　众人只能听到耳边继续传来那道没有起伏的播报声：
　　【降临失败100%。】
　　【确认邪神定位降临失败，警报解除。】
　　这声音就像是扰人清梦的闹钟一样，将所有人惊醒过来。
　　・
　　尼尔又做梦了。
　　黑暗。
　　无尽的黑暗。
　　这次的梦里什么都没有，尼尔甚至看不见他自己。
　　只有一种饥饿的感觉在蔓延。
　　就在这时，尼尔看到自己身上出现了一束光。
　　一束非常温柔的，连和黑暗融为一体的他也不会感觉到刺眼的光。
　　好熟悉啊。
　　似乎在哪里见过。
　　应该在很早时候，在离这很远的地方……他就见过这束光。
　　照亮过他的世界。


第54章 灾厄妖精
　　苏江市。
　　上空膨胀的黑洞似乎发生了爆炸，轰轰轰接连九声巨响，邪神的降临通道一节节破碎，终至消失，无量光照射整个苏江市，黑夜顿时如同白昼一般。
　　巨大的震动让地面上的大量灰尘都扬了起来。
　　之后，戛然而止。
　　光芒散尽，尘埃落定，天地间漆黑一片，城市往日的霓虹全部黯淡，只剩下遍地狼藉。
　　到处都是倒折的树木，破碎的玻璃渣子和碎石灰尘，二中周围的一些楼宇上都出现了裂缝，甚至还倒塌了几座，还有躺了一地的学生们，这铁一般的事实，让逐渐清醒的人们无法将之前的一切当成一场幻觉。
　　苏江市仿佛碎裂了一次，仿佛在轮回中重启了一回般。
　　但是，它得救了。
　　简清仪等人迷茫地看向天空，什么都没有了，邪神似乎真的已经离开了。
　　清醒过来的简清仪等人立刻看向了站在一片废墟之中的桑若，或者说，是桑若那只剩下躯壳的肉身。
　　一切都静止了，然而就在这时，之前狂风地震都没能动摇半分的桑若的身体，此时却忽然像带血的沙堆一样从上到下地散碎开来。
　　灾厄处理部的众人都是一惊，简清仪下意识地想要过去抢救，之前重伤昏迷的霍洵也踉跄着起身。
　　“唳――”天空中忽然有大量飞鸟不知从何而来，仿佛被驱赶着一般亡命乱窜。
　　一股压迫感袭来，异样的气息笼罩，周遭忽然有了些奇怪的动静，那些倒伏的树木，断根的植物，竟渐渐零碎蠕动起来。
　　简清仪等人警觉到了灾厄的气息，都下意识地后退一步，摆出了防御之姿，而后就看到了那精致如童话传说的小生物。
　　“笨蛋！”赶到的吉悠看着桑若的身体状态，生气之下，翠绿的眼睛瞬间变成妖异的腥红。
　　吉悠想到桑若可能会被邪神的动静波及，却万万没想到桑若竟然会自己找死！
　　之前感觉到桑若有危险，吉悠一念之差没有及时斩断它和桑若之间的契约，反而借着相互之间的契约之力稳住了桑若的伤势，赶来此处。但是随着桑若的死亡和气息消失，被桑若魔力召唤而来的吉悠，也因为契约的拉扯开始被驱逐了。
　　烦躁的吉悠硬抗下契约的拉扯之力，手中的红宝石权杖向着桑若快速崩坏的肉身一指，大量的魔力汹涌而出。
　　“时间溯回。”
　　吉悠咒语之下，一道白光快速地覆盖到桑若正在崩溃的肉身上，让桑若肉身的崩散瞬间暂停。
　　强大的力量灌输到桑若身周，这力量非常古怪，甚至以桑若为中心形成了一个怪异的时间场。
　　白光环绕的时间场内，桑若暂停崩坏的身体仿佛被倒放的录像带一样，竟然肉眼可见地开始了逆转，就如同覆水回收，崩塌的沙堡颗粒重聚。
　　粉碎的倒回到崩塌，崩塌的逆退为破裂，桑若的身体快速地恢复着，伤口在消失，衣服上的血色在退去，甚至连桑若之前被鬼面会炸弹炸断的伤口也渐渐恢复如初。
　　离这能量磁场比较近的简清仪等人，在这一瞬间都感觉到了一种大脑停滞的错觉。
　　只是在这迟滞中，又油然生出了一股毛骨悚然来。
　　妖精！
　　这竟然是灾厄时之妖精！
　　壳世界的怪物竟然没有任何征兆地跑到地球上来了。
　　吉悠忽然吐出了一口血。
　　这时，天空中的最后一丝阴影消失，黑洞的阴影，通道的阴影，最后的一丝一毫也烟消云散，似乎昭示着邪神以及桑若的灵魂都已经远离了地球。
　　“晚了一步……”
　　吉悠逆转时间将桑若崩溃的肉身修复完好，却不能将桑若的灵魂拉回他的身体中来。
　　吉悠白莲花般的小脸气得都扭曲了，也不知是气桑若作死，还是气自己没有提前斩断契约，亦或者……是气自己没来得及救他。
　　喀拉――
　　大量魔力流失之下，吉悠再也抵抗不住契约的束缚，身体豁然溃散成一堆光点，逐渐消失。
　　吉悠是因为桑若的契约才能来到地球。
　　现在桑若的灵魂已经离开了地球，它又没有及时斩断契约，自然也不可能继续待下去。
　　就在吉悠的身体消失的时候，它身后远远追着它赶来的妖精大军们，也统统化为了光，在夜空中星辰点点，仿佛一条星河缓缓没入沉寂，随着它们的王一同离开了这片天地。
　　如临大敌的简清仪等人都愣住了，谁也没想到邪神降临后还会再冒出来一个时之妖精，更没有想到它出来不久又消失了。
　　几人心有余悸地看看周围，此时什么古怪的气息都没有了，看不到了，也没有那种发自内心的恐惧和压迫感，没有那种身心都仿佛失去了掌控般的混乱。
　　至于桑若，到底是怪物占据了这个桑若少年的身体，还是桑若本身就是个怪物，以及他……k为什么要帮助地球，这已经无人可知。
　　“能阻止邪神降临的……难道不是只有神吗？”付蓉蓉看着降临通道消失的地方恍惚道。
　　没有人回答她。
　　“咳！”就在这时，重伤的霍洵忽然无意识地咳了一声，顿时吸引了众人的注意。
　　“霍洵大人！”
　　霍洵之前摔落在桑若身边，在妖精的咒语笼罩桑若的时候，他也被罩进去了小半边身体。
　　似乎是受时之妖精的时间之力影响，伤势极重的他竟有些恢复生机之兆。
　　除了霍洵，周围还有大量晕倒在地，生死不知的学生们，以及外头受地震影响的民众们，可谓伤亡惨重。
　　简清仪等人暂时抛下忧虑，和赶来的虞金等人一起开始救人。
　　・
　　“咔哒哒”
　　所有的抽屉还在不断移动着，江彦的眼睛一直盯着编号F359712的抽屉。
　　自从江彦将病例放进抽屉，到现在也不过过去了三分钟左右，然而江彦隐隐感觉到，自己对苏江市的记忆已经开始淡化了。
　　这三分钟时间，E009似乎已经圈定好了苏江市的范围，开始将苏江市和外围世界隔离开了，这样一来，邪神的气息就不会扩散到苏江市外去，下一步，就是整个苏江市从地球上消失……
　　“院长，苏江市真的会被E009吞噬吗？如果苏江市没了，到时候会变成怎样？”一名助手忍不住发问。
　　江彦还没有回答他，突然发现，他手中那个特制通讯器上的信号灯，竟然从蓝色变回了原本的白色，并且还开始一闪一闪。
　　这种情况非常意外，以前从未见过。
　　非凡物品中的环境特殊，很多时候通讯工具都会受到或大或小的干扰，像是他们现在所处的特殊环境，手机对讲机什么的根本无法和外界联系，只能靠这特制的通讯器接收通知。
　　而且因为技术问题，只有白蓝两种信号灯。
　　白色是静止，蓝色就是行动。
　　眼看着现在蓝灯消失，白灯不停闪烁，江彦知道外界肯定是有非常紧急的信息想要传递给他。
　　但会是什么呢？
　　难不成邪神降临的事还能出现其他的转机？
　　“院长？”助手们也看到了信号灯的改变，面露疑惑地看着江彦。
　　“快！F359712的那个抽屉，立刻把里头的病例拿出来！”江彦硬着头皮冲向了在柜中不断移动的编号F359712抽屉，助手二人惊了一下，不过很快反应过来，也跟着扑了上去。
　　无论外面遇到了什么紧急情况，江彦进入这里后，就只能针对苏江市被吞噬与否作出决定了，他知道外头人自然也是清楚这一点的，而这时候外头人却忽然无预警地发出了事先没有提醒的警告信号。
　　那只有可能是苏江市邪神降临那里出现了什么异变，或者发生了意外能有更好的办法解决邪神降临的问题，不需要使用E009了。
　　虽然这个可能非常非常的小，小到上头给他传达命令的时候都没有提及，但是看着手中不停闪烁白光的通讯器，还有那苏江市六百多万人的性命，江彦立刻决定赌一把。
　　所有的抽屉都在不停地移动着，要不是江彦一直盯着F359712的抽屉，在上百万个抽屉中间想要找到某一个，短时间还真的不可能。
　　“碰！”
　　扑向那个抽屉的江彦，刚刚拉开抽屉，整个人就被弹飞了出去。
　　而江彦的两名助手紧随他后，却没有被弹飞，反而整个人被吸在了柜子上，那已经被拉开的抽屉里，仿佛有一个黑洞，在一点点的将两人吞进去。
　　“院长！”
　　在地上打了个滚的江彦，立刻张开自己的异能，他脚下的影子瞬间缠住了两人，试图将两人拽下来，然而吸住两人的力道极大，江彦勉强拉住两人，但是却根本无法把人扯离那吃人的抽屉。
　　被吸到抽屉里的助手看到了那份病例，二人合力艰难地将病例往外推，喝道：“院长，别管我们，你快拿病例！快！”
　　江彦眼看着两人将病历本一点点推出来，但是他们却好像代替了病例本一样在不断被吞噬。
　　心中焦急之际，江彦忽然想起了什么，蓦地伸手往柜子上猛砸。
　　砰砰砰，连续三次地用力敲击眼前的柜子。
　　“尼尔！”
　　“尼尔快醒醒！”
　　砰砰砰。
　　精神病院404号房。
　　这栋只有一个‘正常’病人的精神病院里，唯一一个有活着的病人的病房。
　　404号房的房门连敲三下，会叫醒住在里头的尼尔；连敲四下，则会唤来刚刚那间存放病例的档案室。
　　把写好的病例放进档案室的空抽屉里，病例上填写清楚资料的人事物，就会被从地球上抹除，从所有人的记忆里消失，被关进精神病院下面如地宫般的地下病房里。
　　以前他们没有试过这样中途打断E009的吞噬，也没有这样先打开档案室再试图吵醒尼尔，所以江彦并不知道这样做到底有没有用……不，也许有什么人试过，但是没有谁记得他们了。


第55章 遗漏的画作
　　“轰隆轰隆”，“咔哒咔哒哒”。
　　周围胡乱移动的柜子越来越靠近，三人所站的走廊越来越小。
　　江彦越是敲门，周围那些柜子的动静就越大。
　　走廊在消失，周围的一切好像也都在消失，再这么下去，三人大概是都走不出这个空间的。
　　两名助手的身体已经被挤压地开始变形，骨头咔吧咔吧一点点地发出断裂声，听得江彦头皮发麻，这种情况下，两人还在努力地试图将那纹丝不动的病例表弄出来。
　　助手冲江彦吼道：“院长！别管我们，你快把病例呀！”
　　江彦急怒之下红了眼眶，正要放开缠住助手的异能去拿病例表，“啪嗒”一声，非常意外地，那本被推了半天都纹丝不动的病例表，竟忽然掉落了出来。
　　三人都是一惊。
　　周围乱动的柜子抽屉都静止了下来，且渐渐变得模糊起来，而被抽屉吞了小半个身子的两名助手也都被‘吐’了出来，瘫软在地上，半个肩膀的骨头似乎碎了。
　　当所有的柜子都消失，三人所站的位置变回了他们敲门前的正常走廊，眼前正是404号。
　　“咔哒。”
　　404号房的房门吱呀一声打开了，房内的尼尔探出头来。
　　尼尔面色明显比以往苍白了一些，带了一丝病弱阴柔的感觉，似乎没有睡好，神情间有些莫名地意兴阑珊，不过那张俊美到让人不敢直视的脸，仍然让看过他很多次的江彦等人失语了片刻。
　　在这夜色晦暗的病房外，尼尔就像是从黑暗中走出的月光之神。
　　尼尔礼貌地问好：“院长，你们找我有事？”
　　江彦三人如梦初醒地回过神来。
　　面对尼尔的问题江彦迟疑道：“是……那个，你是没有睡好？”
　　尼尔点头：“刚刚做了个噩梦。”
　　想到刚刚的情形，再见尼尔的表情，江彦提起了心，谨慎地问：“还记得梦到什么了吗？”
　　尼尔没有立刻说话，仰头似乎回忆了一下，半天后才道：“记得，挺奇怪的。”
　　说到这里尼尔抬起手来，伸手指试了试自己的鼻息，边试边说：“我在梦里，梦到我有了呼吸。”
　　在这有些阴暗的长廊上，尼尔的话语也似乎变得幽冷深邃起来，而后就见尼尔松了口气道：“还好，那只是个梦，醒了我就没有呼吸了。”
　　“……”
　　江彦的两名助理浑身寒毛似乎被凉气逆着捋了一遍。
　　尼尔似乎没发现自己有什么奇怪，不想再继续深谈自己的梦境，反问道：“院长，你找我什么事？”
　　江彦镇定思绪道：“没什么，主要是来关心一下你的身体健康和睡眠情况，还有就是……本来今天有个新的病人入院，不过我考虑到他和我们院不太合适，已经将他转出去了。”
　　尼尔闻言神情有些疑惑，不过并没有提出什么问题，点头道：“好。”
　　看尼尔想要送客，已经得到自己想要答案的江彦不敢再多说，利落地和尼尔告别，并赶忙叫人来抬走疼得快要昏过去的两名助理。
　　尼尔对于E009来说，就相当于一个控制器，只要他认同了的事，那就会成为这间精神病院里的规则。
　　进入这间精神病院的人，如果没有得到尼尔认同的身份，基本是有进无出。
　　像是江彦，他能安全在这间精神病院中行走，主要是因为尼尔认为他是这里的院长，负责照顾院里的病人们，当然他所作一切也得符合院长这个身份才行。
　　尼尔平时的活动很简单，他从不会离开这间精神病院，日常就是记记日记，以及找他的‘病友’聊天，是个看起来性格很好的‘人’。
　　给尼尔准备食物他会吃，给他制定作息他会遵循，甚至江彦以院长名义组织活动尼尔多半都会愿意参加，他完全把自己当成了一个普通人类。
　　不，是把他自己当成了一个配合治疗的普通精神病人。
　　不过这一切当然只是假象。
　　尼尔的每一个举动，都被全方位地关注着，他日记上写的每一个字，都被时刻全面解读着。
　　尼尔之前所说的那个梦，也被江彦记录下来快速地传给了主脑。
　　江彦心里有些不祥的预感，为什么尼尔梦到自己有呼吸，会觉得是一个噩梦？
　　看着404的房门渐渐离远，一名助理终于忍痛开口道：“院长，你刚刚那样说没问题吗？我见尼尔面露疑惑，他现在认同了其他人可以转院，那如果他自己那天心血来潮说想要转院……”
　　助理的话让正在想其他事的江彦呼吸猛地一窒，刚刚他只顾着苏江市的安全，竟忽略了这个！
　　……
　　此时404号房间内。
　　坐在书桌前的尼尔摊开了自己的日记本，嘴角含笑地在日记本上写下了一句话：“我想起我要做什么了，我要去苏江市。”
　　他刚刚梦到了。
　　他的肺人格就在那里，那道一闪而逝的光也来自那里。
　　・
　　当那份病例表从抽屉掉出来后，原本仿佛被一个罩子包裹隔绝起来的苏江市，顿时恢复了自由。
　　那无形的罩子破裂开的一瞬，所有人关于苏江市的记忆开始逐渐恢复，淡化的记忆重新鲜明起来。
　　赶往苏江市救援的队伍，也在这一刻想起了去往苏江市的道路，不再无头苍蝇般胡乱打转，快速地进入了地震后的苏江市。
　　E009的问题解决，苏江市最后的这道生死危机也终于消除了。
　　……
　　一片狼藉的苏江市，警笛四响，救护车来去，民警和消防们出来清理着街道并安抚疏散人群。
　　这次地震很是强烈，很多道路和桥梁都出现了断裂痕迹，路边的不少居民房也出现了坍塌迹象，而且越是靠近地震中心地带的二中，痕迹就越可怕，甚至二中周边出现了几栋居民楼和教学楼倒塌的现象。
　　地震中有很多人是慌乱出逃时，遭遇踩踏车祸而受伤，还有不少是被高空坠物和破碎的玻璃砸伤。
　　随着事件稳定下来，苏江市的相关新闻快速地上了各大电视台，周边地区的救援也都在赶来，苏江市的情况也快速地开始在网络上流传，各种关于地震和苏江市的照片小视频充斥之下，吸引来大量关注。
　　有网友说苏江市地震前天空出现了大量异象，有征兆。
　　也有网友大骂地震预警台的人简直废物，竟然直到震完了都没有发布提醒。
　　更有大量网友关心着苏江市的伤者，并自发开始为苏江市祈福捐款。
　　不过除此之外，也有很多浑水摸鱼以及被认为宣扬封建迷信的，说什么苏江市那边是神仙妖怪在打架渡劫，还有什么电闪雷鸣之下，有百米高的巨人在苏江市二中出现过，还有说看到有人和小精灵在天上飞！
　　总之是各种离谱，各种匪夷所思，这些人很快被网友们狠狠□□了一番。
　　帮忙将最后一名学生抬上救护车后，简清仪扫了眼手机，然后叹了口气。
　　现实情况比网上说的更加严重，别的地方到还好，主要是二中这里，邪神降临的影响太大了，大量的人受伤不说，更为严重的是，在直面邪神降临时，大部分学生灵魂受损，严重者甚至脱体而去，不知所踪，多半已经……
　　如果不能找回这些学生的灵魂，就算他们没受什么伤，以后也只能变成植物人。
　　而这人数还不小，甚至连桑若也是。
　　对，桑若。
　　简清仪刚刚也为桑若检查了一下身体，桑若的大脑波动已经几乎归停，比一般的植物人活跃度还要低上很多，这是典型地缺魂症，如果不是那时之妖精强大的力量在支撑，这具身体甚至可能会因为忘了呼吸而去世，现在桑若的身体也已经被秘密送走。
　　付蓉蓉忽然大叫道：“简队，虞队，青艾的尸体不见了！”
　　准确来说，是青艾的头不见了。
　　累得不轻的众人顿时被付蓉蓉吼醒，连忙跑过来。
　　青艾那几个鬼面会的人，在邪神降临的那一刻就自我献祭了，身体崩碎、头颈分家，按说这种人应该是死得不能再死了，但考虑到之前桑若所化的生物摧毁了污染众人的邪神气息，以及青艾那知名的复活能力，谨慎起见，灾厄处理部众人还是将青艾的尸体收集了起来，严加看管，准备择地销毁。
　　不过现场人手不足，大家都在忙着救援周围伤亡人群，这么一会儿的功夫，付蓉蓉竟然发现箱子里放着的青艾的人头不见了！
　　虞金严肃道：“戒备！周围可能有敌人潜伏，立刻搜索现场！”
　　“是！”
　　・
　　离二中有一段距离后，偷来青艾的头颅的鬼面人，拿出一把匕首来剜掉了青艾的双眼，而后随手将青艾的脑袋扔进了旁边的下水道里。
　　噗通，那没了眼睛的头颅落井，黑洞洞的眼眶没一会儿就被灌满了腥臭的废水，整个脑袋淹没其中。
　　看着青艾头颅沉进垃圾密布的废水里，几个鬼面人欲言又止：“大人，青艾大人不是有……”复活能力吗？
　　“不，那不是青艾，青艾已经在最靠近圣神的一刻献祭了自我，此刻他的灵魂已经幸运地升入神国，你们应该为他高兴才是，而不是惦记着一副假象，一个躯壳。”说话的鬼面人头也没回，他正狂热地捧着那从青艾头颅上挖出来的眼睛在看。
　　这双眼睛，并不是青艾的眼睛，而是周戟的眼睛。
　　被挖出来后，这双眼睛竟好像还活着一样，幽暗、诡异，还散发着一股莫名的黑暗气息，仿佛也在看着眼前的人。
　　就在鬼面人激动的时候，这双被挖出来的眼睛忽然砰地一声碎了！化为了一捧血雾。
　　鬼面人惊恐之际，蓦地发现眼睛碎裂所化的血雾，竟然飘向了他身后被油布包裹的密封盒。
　　“呼――”夜空中狂风突如其来。
　　黑色的气流从四面八方各个方向疯狂涌灌，携着那双眼睛所化的血雾，不断地汇聚到鬼面人紧紧抓住的密封盒中。
　　鬼面人手中的密封盒“哆哆哆哆”地剧烈震动起来，黑色的气流越来越多，密封盒也就震动得越来越厉害，仿佛这扁平的盒子里，有什么古怪的东西要活过来！又像是有无数的鬼怪要从这不大的盒子里挤出来。
　　这个密封的盒子被鬼面人他们包裹的非常严密，形状扁平，长款三五十厘米，看起来像是一副画，不过随着大幅震动，外面的油布已经包不住它了，密封的盒子也噼啪作响几欲碎裂。
　　眼看着周围的动静越来越大，愣神的黑色鬼面人赶忙叫道：“快走！”


第56章 编号：E175
　　逃跑的鬼面人带着的盒子突然出现异象，这异象甚至引动了方圆十里跟着出现了细微的变化。
　　而这一时间，正在严查周边的虞金等人，忽然感觉到心中猛地一阵惊悸，心脏狂跳起来。
　　周围有风刮过，将这片废墟上刚刚落定的尘埃再次扬起。
　　黑暗异能的简清仪隐隐看到众人头顶升起了一股黑气，随着这风在向某个方向而去。
　　“那个方向！快追！”
　　……
　　风越来越大，黑暗的气流如同大量的污水将空气染黑，鬼面执事背在背上的盒子不断地发出越来越剧烈的撞击声。
　　就在几人跑到接应地点，即将冲上越野车的一瞬，鬼面执事背后的盒子砰地一声炸开了，之前疯狂涌入盒中的黑色气流蓦然向外喷发了，这如柏油般的黑色瞬间卷住了跑在后方的两名鬼面人。
　　“啊――”两名鬼面人惊恐之下疯狂挣扎起来。
　　盒子里的液体发出“咕噜”“咕噜”地声音，那竟有点像是一种古怪的咀嚼声，而被它覆盖的两人，一边不断地发出惨叫，一边身体如同被快速榨干一般在缩小，皮肤下的肉如同奶油被吸管吸走，头骨在凹陷，手脚咔吧咔吧地一节节叠起来，仿佛被什么一口一口地在啃噬。
　　“啊――！”“啊――”“……”
　　凄厉的惨叫声不过片刻就消失了，只剩下那诡异地咕噜声。
　　“执事！”手下人见状都惊惧地大叫，一时间不敢靠近这诡异的东西。
　　领头的鬼面执事对两名手下的突然死亡无动于衷，但是拿着盒子的动作明显谨慎了很多：“先上车！”
　　・
　　【警告！有邪恶神性正在苏醒。】
　　【目标苏江市，请紧急排查可疑人士，禁止车辆进出。】
　　……
　　【警告！封锁苏江市外环XX公路。】
　　【警告！封锁苏江市XX大桥。】
　　【警告！封锁空中……】
　　一连几道封锁令接连而来，将还在混乱中的苏江市惊动。
　　・
　　“吱嘎――”
　　狂风四起，大量的黑色气流围绕着一辆疾驰在路上的越野车，这让它在异能者眼中极为醒目，不多久就引起了巡查人员们的注意，追了上来。
　　然而这车上的情形，却和外头人想象的不太一样。
　　鬼面人执事带着的那个盒子，已经完全碎裂了，露出了里面的画像。
　　这是一幅肖像画，画被置于一个木质画板上，和一些空白的画纸一起被个大夹子夹在画板头，仿佛刚刚被从某个美术生的画架上取下来一般。
　　画中是个没有画眼睛的俊美少年。
　　无数诡异的能量作用下，画中那个凌空站立的少年，飞扬的衣角和发丝，冷漠俊美如神o的面庞，都似乎真的在飘动，仿佛是从神界降临人间一般。
　　这幅画上的少年原本是没有画眼睛的，然而如今，随着周围大量黑色气流不断地涌动，画作上这空着的眼睛部分，竟似乎被一双活人的眼睛添补上了。
　　那双眼睛甚至还在动，在从微闭的状态渐渐张开，这诡异的一幕，使得车内的气氛更加诡异。
　　似乎这不是一个画，而是把一个活人封在了画中。
　　“神迹……神迹……”原先还因为画作吃人而知道害怕的鬼面人们，此时似乎已经全都忘却了恐惧，甚至似乎也已经失去了他们的理智和大脑。
　　还在行驶的车上，他们就匍匐跪拜了下来，甚至驾驶员也概莫如是，连方向盘都放下了，丝毫不理会那已经开到了快200迈还在逃亡道路上狂飙的车辆，似乎所有人都忘了他们还在行驶的车上。
　　血红的双眼张开了。
　　画作上少年清冷淡漠的气质大变，变得如神o般高高在上，俯视众生。
　　一股让人战栗的力量以画作为中心蔓延开来。
　　他的那双眼睛像是真正的神明之眼，他在看着这个世界的时候，似乎整个世界都会颤抖起来。
　　虚无中仿佛复苏了一种看不见的力量，空气在收紧，四处传来虚幻而遥远的低语，众多的朝拜声，众多的，整个空间似乎都在发生海市蜃楼般的异象。
　　“啊――”
　　匍匐朝拜的鬼面人们，忽然失智地大叫起来，然后就像是最初被吃掉的同伴一样，他们的身体也忽然被画作周围的黑雾缠绕，整个身体仿佛快速扁掉的饮料盒一般，不断蜷缩抽干起来。
　　然而他们口中发出的叫声，却不再是刚刚那两人一般的惨叫，而是一种古怪的，朝圣般的自我献祭。
　　那惨叫中有激动，有恐惧，有战栗，有全身心地匍匐和恭敬，仿佛在迎接神的降临。
　　“吾主……”
　　“吾主……”
　　“神……”
　　“咔擦――！！”
　　被追逐的越野车，忽然被天空中降下的数道闪电正正劈中，顿时整个车身被炸飞起来，从高架桥上直接腾空翻了出去。
　　“哗啦啦”画作在画板上随风翻动，就仿佛一个人在上头走动一般。
　　随即，在车子翻到落地，起火爆炸之时，这张少年画像在画架上凭空消失不见。
　　巡查们赶到起火处将火势扑灭后，在这辆越野车上除了一些被烧焦的血迹，车上竟然连一具尸体都没有发现，只留下一半被烧成碳的木质画板，和一些焦灰的画纸。
　　……
　　大量的黑气在向上弥漫。
　　苏江市二中来来去去的救护担架上，一名昏迷学生的手机从衣服兜里掉落下来。
　　手机屏幕亮了一下。
　　照顾学生的救援医生见状，伸手去帮忙将手机捡了起来，随后无意间就看到了手机屏幕上出现的屏保画面。
　　那是一张肖像画。
　　一个俊美的少年跃然纸上，只是少年的眼睛竟仿佛活人的眼睛一样在动，正看着他！
　　那双腥红的眼睛如同漩涡一样出现在人物的脸上，对视的瞬间，似乎就要将人拉入无尽的深渊。
　　“啊――！！”
　　这名医生忽然疯了一般地尖叫起来。
　　……
　　一波未平一波又起，之前的神降之事，闹出如此大的动静，早就吸引了全世界明里暗里的目光，此刻苏江市上空再次笼罩起了无形的阴云，顿时将这些还未完全转移的视线，又聚集在这个多灾多难的城市里。
　　【神性信息物质化形成……解析中……】
　　一连串的乱码和打字机般的声音过后，灰白泽没有感情地将得到的信息化为数据，传递到灾厄处理部危机处理总部，以及各个能对现况作出反应的人的手机上。
　　【编号：E175
　　名称：邪神的目光
　　等级：Keter
　　描述：外形是一副少年的肖像画，著作者的眼睛注视着邪神时所画出的作品，邪神的目光投射其上，产生了可怕的变化。
　　成型地：苏江市某居民小区……信息干扰中……未知，未知，未知！
　　极度危险，请尽快封存。】
　　这一刻，不止是灾厄处理部完全动了起来，连远在海外的鬼面会总部也疯狂了起来。
　　・
　　【……众生畏惧k，至吾等不能歌颂其名……】
　　【……众灵畏惧k，至吾等不能直视其形……】
　　桑若耳边断断续续地听到人声，声音杂乱，且烟笼雾罩，仿佛从很近的地方传来，但是又模糊不清似乎离得很远。
　　那些声音。
　　或者疯狂，或者痛苦，或者恐惧，或者顶礼膜拜。
　　甚至还有动物和人类被折磨濒死时的尖叫。
　　【……】
　　【……众世界畏惧k，至吾等不能记忆其影……】
　　【当吾神降临此世，恐惧之规则将成为引领。】
　　意识恍惚之际，桑若似乎看到了很多戴着鬼面具的人汇集在一起，似乎在做着一场又一场盛大的祭祀。
　　只是那浓郁血腥味和灵魂的哀嚎声，让桑若感觉到厌恶，意识很快脱离了那无数声音回响的古怪空间，发散的思维渐渐收拢回来。
　　天空中有一片翻转在云端的大海，天地好像倒转了一样。
　　桑若第一时间注意到的，就是头顶上的这片大海。
　　重力似乎就发生了变化，云层上攒聚着大量涌动的深蓝浅蓝，太阳的光芒仿佛透过深海照射下来，水流就像是失去了重量一般在广阔的空中漂流，无数长着翅膀的游鱼在水面上下翻飞。
　　这是哪里？
　　好像并没有回到地球。
　　桑若意识略过周围的天地，看到了大量古怪的景象，巨大的森林，树木如山一般高，这个世界简直像是虚幻与真实的交界，似梦又似真实。
　　不止大海悬浮在天空上，还有不少大型生物的枯骨如同岛屿般漂浮在空中，至于地面上，又仿佛是一些地球人类的城市，高楼大厦钢筋铁骨，甚至还有不少行人在行走。
　　桑若的脑海中闪过了一个地方。
　　吉悠曾经说过的壳世界。
　　・
　　天空中的庞大阴影褪去，壳世界之前的动荡渐渐平静下来。
　　在壳世界某个角落的断崖顶端，城堡露台上的奥里，正拿着自己写的小诗，念到了第五句。
　　“化为牧羊的灵牌，城堡门自打开……”
　　城堡下血色盎然的巨大汤锅，如同可怖的血池炼狱，正在蒸腾着热气，将这座魔王的巢穴隐没在白雾之中。
　　“吱呀~”这时，这栋城堡外紧闭的大门，自行开启了。
　　仿佛准备欢迎什么客人到来。


第57章 桑若调查报告
　　邪神的目光E175横空出世，使得黑白两道都大动起来。
　　E175在前两百位的神圣级非凡物品中排名并不高，代表其能量层级并不高，但是因为恐惧邪神差点在Z国苏江市成功降临之事，使得所有人都对E175另眼相待。
　　已知E175是一件成功避过地球第一法则――不可记忆神，成功录下真神气息的非凡物品。
　　从之前苏江市的牛刀小试来看，得到E175，就代表着有机会通过祭祀来召唤神明降临。
　　这一事实无疑让全世界的教派组织都疯狂起来，不止是鬼面会对E175势在必得，连其他邪教也纷纷涌入Z国，就争夺E175展开了一场激烈的大战。
　　几日下来，E175不但没有被安全封存，还接连辗转数方势力之首，带起不少腥风血雨，短短时间内，黑白两道就死了不少人。
　　至今仍在被争夺中。
　　……
　　【编号：E175
　　名称：邪神的目光
　　等级：Keter
　　描述：这是一副名叫《被神凝视的少年》的画作，外形是一副少年的肖像画，著作者的眼睛间接注视邪神时所画出的作品，邪神的目光投注其上，产生了可怕的变化。
　　E175是一副邪恶的画像，一副带着神性的画像，任何生命体靠近其三丈以内，会产生强烈的恐惧感，普通人类心跳会在此状态下持续上升，当心跳上升到144的时候，则立刻死亡。注射足够量情绪稳定剂消除所有恐惧、黑暗、负面情绪，能安全靠近E175三丈以内。
　　未封存状态下，E175可以随意游走于方圆十里的恐惧和梦境之中。
　　封存方式：将E175放置于水晶镜片、纯金打造的精美画框中，三丈内不可有人与之对视，不可有人陷入睡眠，不可有人对其不敬。
　　注：注视这幅画，有机会感受到神的气息，从而呼唤神的降临，这是致命的危险。
　　E175附录：事件001
　　20年月日，鬼面会成员携带《被神明凝视的少年》及盗走青艾头颅的鬼面会成员逃亡过程中翻车，E175于这辆车牌号的越野车上成型，车上同行鬼面会人员失踪，未见尸体，疑似被E175吞噬。
　　无人持有的E175消失不见，出现在五里之外的居民小区内。
　　事件002
　　E175出现的小区，陆续出现大规模睡梦死亡事件，死因心脏骤停，尸体瞳孔放大，死前疑受到剧烈惊吓，x日，成功找到E175所寄生的梦境，其他小区居民被尽皆转移，灾厄处理部收容员借助镇静剂兴奋剂安全接近E175，备黄金画框将之成功回收。
　　事件003
　　20年月日，鬼面会一名枢机主教出现在境内，抢夺被沿途护送的E175成功，致使多人死亡，随即鬼面会主教被黑暗教会埋伏，封存E175的画框被打碎，爆发黑暗之力间接致使现场多名异能者重伤死亡，E175再次遗失。
　　事件004
　　20年月日，E175被命运教会成员发现，接近E175的成员由于操作失误（疑似对画像不敬），在封存过程中因恐惧和心跳过速死亡，各方势力得到消息再度赶制，爆发大战，鬼面会连派两名主教参与抢夺E175，混战中E175再次遗失。
　　事件005
　　20年月日，鬼面会整体向海外转移，疑似已成功获得E175，灾厄处理部出动拦截，获得疑似E175仿制品。
　　……】
　　简清仪吊着有些骨裂的胳膊，刚刚从周戟的病房出来，准备再去看望一下桑若。
　　不知为何青艾放过了周戟，当时青艾刺激桑若时，曾说过桑若的好友周戟被他折磨致死，一口口活生生吃掉，当时简清仪在旁也听到了这些，后来才发现周戟并没有死，周戟的父母从地震的家里找到了他，将他送到了医院。
　　周戟瞎了，整个眼球都被挖去了，甚至视神经也全部消失，仿佛被吃掉了一般，损毁的干干净净，等于是完全失去了复明可能，从此将永远陷入黑暗之中。
　　非常热爱画画的周戟，梦想着有朝一日成为大画家的他，从此什么色彩都看不见了，简清仪去看望周戟时，醒来的周戟据说已经自杀过三次，因为他看不见行动不便才没有成功。
　　只是最近悲惨的事情太多，除了周戟的父母，也没有什么人有时间为周戟的残疾伤感，所有人都沉浸在自家的愁云惨雾之中。
　　几天过去了，苏江市的大灾难已经在网上传开，只是嫌少有人知道这次的真相以及真正伤亡情况。
　　严格来说，明面上的伤亡并不算严重，死亡和残疾重伤人员加起来刚过百人，大部分是轻伤和精神损伤。
　　最为致命的就是这些被定义为精神损伤的人。
　　这些精神损伤的人大概有500多人，小部分表现为惊吓和创伤后应激障碍，出现了一些失忆症恐惧症等心理障碍，但是还有将近四百人仍昏迷不醒，处于植物人状态。
　　其实这四百人是在邪神降临之时灵魂离了体，除非能找回他们的灵魂，不然基本等于没救了。
　　这些人的灵魂当时都被邪神的能量场吸向了降临通道。
　　而之后降临通道爆炸，邪神被击退，而那些脆弱的人类灵魂面对这种层级的能量较量，会是个什么下场……所有知道真相的人已经对此不抱任何希望了，但他们的家属还满怀期待，觉得自己的孩子很快就会醒来。
　　灵魂离体的人，基本都是当时的二中学生们。
　　“嘀嘀。”简清仪的来了信息，拿起手机一看，眉头皱了起来。
　　吕文锋那边出事了。
　　吕文锋弑父而逃，目前下落不明！
　　简清仪还在关注吕文锋他们，主要也是因为E017。
　　这几天，简清仪已经确定了蓬森被鬼镜世界的影子替换，终究没有逃过一劫。
　　表面上蓬森还正常活着，但实际上已经是另外一人，倒是应了当初蓬森被剪的那张纸，蓬森变成了逢林，从一个人变成另一个人，死又不死之相。
　　而桑若，名字被剪的最为碎，完全四分五裂，只能找到木两片碎纸，且通死。
　　当日桑若逼退邪神后，肉身四分五裂，不过木头的死亡，亦有枯木逢春之时，之后桑若的肉身在妖精的时间之力下，在分崩离析后又复归原样，似乎都应了那张纸上所示。
　　只是枯木虽能逢春，但人类的死乃灵魂离体，所以桑若到底是没能完全活过来。
　　至于吕文锋。
　　吕文锋的名字从吕文和锋处被剪开。
　　吕文锋其父吕大虎杀妻毁尸一事，4.3日那夜他们调查确定之后，已经连带证据将之移交给了其他部门，眼下突然听到吕文锋弑父而逃一说，简清仪也愣了一下。
　　不知吕文锋的“死”是否会应在这次事里。
　　以往被E017剪破名字之人，多半会迎来直接死亡的结局，这次桑若三人的不同，简清仪认为这极有可能是桑若的力量与E017的命运之力对抗而产生的结果。
　　不过这并没有让简清仪感觉到轻松，反而更加深了简清仪对E017的恐惧，毕竟桑若可是能够硬抗邪神降临的人，却被E017算计？甚至简清仪深刻地怀疑，此次苏江市邪神降临事件，极有可能从头到尾都有E017在暗中引导。
　　毕竟如果不是归云涵一开始对桑若的命运下手，估计就不会有3.21长览烂尾楼灾厄降临事件，没有了这次事，也就没有了后续的一切。
　　E017这命运教会的圣物，可能从那时起就在铺垫后续发生的一切。
　　暗中搅动这一场大灾难。
　　然而就跟曾经和E017相关的几次记录一样，所有人的目光都会集中在巧合和邪神降临这些表面的大事上，很少会注意最开始就隐藏在暗中的E017，就算注意了，也没有确切的证据来证明这一切跟E017有关。
　　恐惧。
　　非常的恐惧。
　　尤其当简清仪想到当初他面对E017时，克制不住地要去捡起剪刀的那个瞬间，那种从骨头里窜出的阴冷，就几乎要淹没他。
　　差一点，他就可能成为E017的又一任宿主，但是E017为什么会选择他？
　　简清仪甩掉脑海中突然冒出来的那片尸山尸海，将纷乱的心思压回内心深处。
　　不知道他将自己关于E017的猜测汇报上去，会不会引起上头的重视。
　　・
　　【苏江市4.3第二中学邪神降临详情报告】（SS级加密文件）
　　地点：苏江市第二中学
　　事件：鬼面会青面执事青艾，以未知方法将二中数千名学生作为祭品，在死亡和恐惧的献祭下成功打开降临通道，促使恐惧邪神降临苏江市。（已知关联：E175曾落到青艾手中，当时为未完成品，被青艾拍照群发二中全校；E175乃是桑若的肖像画，为桑若同桌兼好友周戟所画；二中学生皆为桑若的同学，直接或间接地见过及知道桑若本人。）
　　事件伤亡统计：
　　涉及异能者苏江市灾厄处理部全员，殉职1人（C级金系异能者郎原），轻伤11人，精神损伤4人；S级雷电系异化异能者霍洵，形态崩溃，重伤，精神损伤，体内有异常时间之力暂时维持稳定。
　　涉及普通人轻伤3176人，其中二中学生1524，校外人员1652人；
　　重伤抢救中22人，重伤残疾五人（周戟，失去双眼；XX，失去……），重伤精神损伤507人，其中灵魂散失成植物者381人，其中包括击退邪神降临的异能者桑若；
　　遇难者XX、XXX……（共93人）
　　涉及鬼面会执事级成员死亡2人，干事级成员死亡17人……
　　邪神降临相关全过程：
　　3.21晚，苏江市长览烂尾楼处发现灾厄气息，判定为S+恐惧邪神眷属级灾厄突破空间壁，污染目标锁定为桑若、蓬森、吕文锋、夏彪四人。
　　3.22日桑若正常回校，同桌周戟开始以桑若为模特作画，绘制《被神明凝视的少年》（E175前身）。
　　3.24确定降临灾厄为沉降者之肢，经鬼镜处理，沉降者之肢主要污染人员桑若、蓬森、吕文锋成功净化，次要污染人员成功净化。（注：此时未发现桑若身上强大的隐藏力量，只判断其为普通异能觉醒阶段。）
　　3.24日周戟将近日形影不离的未完成画作《被神明凝视的少年》遗漏在画室，成功通过E4165禁闭门检查，作为重点被观察人员，周戟及其父母成功透过二次抽血化验、精神暗示探查……皆无异常，检察人员巧合遗漏关键物《被神明凝视的少年》。
　　3.30日晚，异能者赵霆异常死亡，确定为桑若隔空咒杀，同日晚桑若入梦赵霆手下李志，是时李志正被灾厄处理部催眠审讯，三方精神力冲突意外导致李志死亡，翌日清晨和桑若有关套路贷人员相继于狱中死亡。
　　3.31日清晨，经调查发现桑若能力特殊，疑似受到灾厄或邪神影响呈现异常变化，和赵霆及李志死亡都有直接关系，灾厄处理部对桑若发布批捕令，出动逮捕。
　　3.31午时，命运剪刀E017浮出水面，确定E017宿主归云涵曾使用E017剪断桑若、赵霆、李志……等人的命运，同日归云涵因未明原因死亡，在E017影响下灾厄化，后被未露面黑暗系异能强者制服，灾厄化失败被封存，E017失踪。同日灾厄处理部逮捕桑若的计划更改，桑若作为E017受害人员被保护关注起来，桑若相关调查暂停。
　　4.1日，鬼面会青艾因网上一副《被神明凝视的少年》被吸引入境，秘密接触周戟求购此画作，同日晚周戟及《被神明凝视的少年》落入青艾掌控。
　　4.2日凌晨，已确定青艾获得《被神明凝视的少年》后，曾和桑若接触，结果青艾未达到目的，落败于桑若之手。
　　4.2日清晨，灾厄处理部于桑若小区发现疑似青艾的踪迹，全面戒严查探，同日午时，青艾替身出现在南省，鬼面会在南省活动引起广泛关注，苏江市上报发现疑似青艾迹象之事被忽略。
　　4.3日早，《被神明凝视的少年》被青艾拍照群发二中四千余名师生，为祭品打上特殊印记，C级异能者郎原于二中遭遇鬼面会，青艾领导鬼面会成员开始发动活人献祭。
　　4.3日晚7点33分，降临通道于二中上空逐渐形成。
　　4.3日晚7点39分，灾厄处理部阻拦鬼面会行动，试图阻止降临通道最后成型，失败。
　　4.3日晚7点44分，桑若展现出异常强势实力，力压鬼面会，破坏降临通道，然而降临通道已濒临成型超过十分钟，外域邪神已经定位苏江市坐标。
　　4.3日晚8点12分，S级异能者霍洵携带XX平行空间坐标赶至，进入降临通道试图改变降临坐标，失败。
　　4.3日晚8点14分，邪神于苏江市上空张开眼睛。
　　同一时间，E009被使用，苏江市毁灭进入倒计时。
　　邪神降临失败相关过程：
　　4.3日晚8点16分，超越区域级不明强大精神力量从桑若体内涌出，冲击降临通道，阻断邪神降临进度。
　　4.3日晚8点18分，天空出现黑洞，降临通道崩溃，不明精神体和邪神消失。
　　4.3日晚8点20分，E009使用被停止。
　　4.3日晚8点42分，青艾残骸头颅被盗，主脑警告有神性力量汇聚。
　　4.3日晚8点44分，画作《被神明凝视的少年》获得必要能量后完成灾厄化，成为《E175邪神的目光》。
　　本次事件涉及非凡物品：
　　K7-76噩梦匣子（疑损毁）、E2337痛苦的幸运人偶（已封存）、E175邪神的目光（行动中）、E009精神病院里的尼尔（异常）
　　本次事件疑似涉及非凡物品：
　　E017命运剪刀（下落不明）
　　本次事件疑点：
　　1桑若身份（猜测1，外域怪物夺舍。3.21长览烂尾楼事件时，同沉降者之肢一起降临地球的灾厄，善隐藏，可融入人体；猜测2，本人。桑若本身有极强的精神力天赋，在邪神污染之下，其精神力发生了巨变但理性未失，获得了强大力量。）
　　2命运剪刀E017（E017疑似在暗中主导了本次邪神降临全过程，从3.21长览烂尾楼灾厄降临事件开始，一切都有E017暗中操作的影子。）
　　相关附件：【苏江市3.21长览烂尾楼ZE发现报告】
　　【苏江市3.21长览烂尾楼ZE处理报告】
　　【苏市B级异能者赵霆死亡调查报告】
　　【3.31归云涵灾厄化详情报告】
　　报告部门：苏江市ZE处理部
　　报告人：简清仪、虞金
　　报告时间：2020年4.8日】
　　・
　　滴滴答答。
　　在简清仪那边正在电脑前完善着邪神降临的报告，并准备上传的时候，暗中其中有更多人，将目光放在了昏迷不醒的桑若身上。
　　或者说，是放在桑若已经没有了灵魂的躯壳上。
　　这几天苏江市人员混杂，各种势力涌入，围绕之前的邪神降临之事展开调查。
　　其中和最近一切都有密切关系的桑若，自然也是所有人关注的重点。
　　暗中已经有好几波势力对桑若的经历和变化展开了全面的调查，甚至三家以上的机构，都对桑若的‘遗体’研究权提出了申请。
　　……
　　【桑若调查报告】
　　姓名：桑若
　　性别：男
　　出生日期：……
　　……
　　化验：桑若肉身确定为人类，地球纯Z国血统，身体无异变，但有能量过剩造成的伤势愈合痕迹，脑域有大幅度扩大的痕迹……
　　桑若异化调查：
　　3.21日晚，长览烂尾楼桑若被同校学生霸凌受伤，据吕文锋和蓬森几人反应，桑若当时疑似身亡，且出现不明变化。当晚桑若正常回家，桑若父母未觉其异常，同日吕文锋蓬森开始噩梦连连。
　　3.22日早，桑若正常上课，据其同学证词和学校存储监控表明，当日桑若性格有些微变化但未大变，和从前一样寡言但还算友善，和好友周戟互动正常，当日桑若身体疑似生病，苍白冰冷。
　　（疑点：进教室时在门口停留时间过长，眼神古怪，疑似怀念和陌生。）
　　……
　　3.30日，桑若咒杀赵霆（附桑若当日购物清单）。
　　3.31日，桑若潜入受审人李志意识，在E017作用下，三方精神产生冲突，间接导致李志死亡。
　　……
　　4.3日晚7点，青艾在二中校内使用K7-76噩梦匣子，被桑若破解，噩梦匣子疑似被毁，不知所踪。噩梦匣子弥漫期间，桑若曾多次出手救助落难同学，阻止鬼面会，但其能量体似乎与灾厄更为接近，被‘天劫’屡屡针对。
　　4.3日晚8点16，桑若体内涌现未知强大能量体，成功逼退邪神，阻止邪神降临。
　　4.3日晚8点17，桑若遗留肉身崩溃，壳世界灾厄时之妖精出现在降临现场，使用时间之力逆转桑若肉身伤势，成功保留桑若‘遗体’，使桑若现在呈植物人状态。
　　……
　　4.7日，调查人员发现桑若家中有未知来历黄金2183克，市值约100万，桑若父母不知黄金来处。（桑若曾经购买大量金石材料，上网搜索过魔法、炼金相关。）
　　桑若房内发现异常能量残留，空花盆内余土壤有强烈异常能量反应，检测到疑似时之妖精短暂栖息的痕迹。
　　……
　　桑若能力（未确定）：
　　梦魇之力，炼金术，巨大实体化形，诅咒杀人之力，预知能力（存疑），召唤能力（时之妖精疑似被桑若召唤而来）……其能力多样，极度危险。
　　结论：邪神影响已不足以解释桑若其人的变化，猜测1桑若为外宇宙怪物所夺舍，2平行世界桑若与此世界桑若发生了融合。
　　申请：灾厄化解析机构、异能者研究机构、外星人解剖机构……等13所研究机构已经上表，申请对桑若遗体进行研究。
　　核批机构：暂时未定。
　　

卷二 平行时空录像带


第58章 录像带
　　苏江市渐渐恢复了人气，尤其所有的医院都是爆满，最近，桑若所在的这家医院，最近出现了很多和病患们气质迥异的人，莫名让这里多了一种暗潮汹涌的味道。
　　“最近医院里的陌生面孔越来越多了。”和虞金一起来探望病人的简清仪，看着医院里那些气质和周围环境很不协调的陌生面孔，不禁皱起了眉。
　　虞金低声道：“我听到风声，有一些研究机构，正在打桑若身体的主意。”
　　“什么！？”简清仪大惊。
　　大概是因为真正直面过神，哪怕已经不再记得神的信息，但是当时那种动荡灵魂的战栗感，却在简清仪甚至每个在场人身上都打下了印记，这让简清仪一时都没反应过来有人会敢对桑若下手。
　　虞金严肃地道：“我给上头去信反对此事，得到了几位大人的支持，上头应该不会同意那些机构的无理要求，不过不排除一些不守规矩的人会直接动手抢人。”
　　见简清仪皱眉沉思，似乎放不下此事，虞金又说：“你不用担心这个，我会派人多看着桑若，你尽早去壳世界先解决你自己的问题。”
　　非凡物品都带有污染性，一般是被封存起来远离人类，但因为要使用非凡物品对付灾厄和未封存的非凡物品，所以基本都会让和非凡物品能量属性相合的成员来执掌。
　　黑暗异能的简清仪，是苏江市这里K3-19黑暗织布的执掌者。
　　同属性的非凡物品，也会对异能者的异能有一定的促进作用，会使得他的能力增长很快，同时，异能者对同属性的非凡物品的污染抗性也更强一些。
　　不过也只是强一些而已，并不是完全免疫这种污染。
　　简清仪在邪神降临前，曾接连失去意识，做过类似预知的黑暗梦境，甚至身体还在他无意识情况下自行行动，违背自己意志做出奇怪举动，简清仪觉得自己受到的污染应该已经比较严重了。
　　简清仪在邪神降临事件之后，就打了报告，申请去壳世界进行进化，现在已经得到了批复。
　　提到自己的状态，简清仪不再多想：“好，虞队你也要小心他们使用一些肮脏手段，这些研究机构背后都有不小的势力支持。”
　　虞金点头。
　　……
　　两人看望完桑若和一些学生，咨询了一些情况后，就告辞离开了，这几天他们经常来，桑若的母亲都认识他们了，还红着眼眶出来送了他们一程。
　　这时，只剩桑若一人的病房里，有了异常的动静。
　　桑若母亲刚刚拉在床边的手机，忽然亮起屏幕自行运转起来。
　　屏幕自动解锁，打开了摄像机，摄像镜头中出现了桑若躺在病床上的样子，然后摄录画面就开始飞快地倒退，从桑若躺在病床上，到桑若接受各种检查，到被搬进医院之前……画面不停回放，就仿佛是录像带在反向倒放一般。
　　很快，录像机里的画面倒放到桑若身体崩溃之时，吉悠使用时间之力将桑若的崩溃的身体修复回来的前一瞬。
　　画面在这里停止了片刻，而后又开始动了起来，不过此时的内容稍微有了些不一样，桑若的身体里多了一丝丝光芒，随着画面的倒放一起逆时间而行，那就是吉悠对桑若使用的时间之力。
　　这股时间之力在桑若的身体上不停作用，随着画面上录像时间不停倒退，桑若的身体状态也一分一秒地回退，很快就倒放到了桑若精神体离体前的一刻。
　　这个时候，桑若的身体已经恢复完整了。
　　但是录像中的倒放并没有停止在这里，吉悠的时间之力还在继续，因为桑若身上还有被青艾等人炸伤的痕迹。
　　在青艾等人活动的时候，桑若的灵觉被隐藏在他身上的平行时空录像带压制，并没有感觉到近身的危险，以至于脆弱的肉身真实接触过爆炸冲击，不但断掉了一条手臂，身上的伤势也差点让当时的桑若压制不住涌动的精神体，从而招来了当时的天雷误劈。
　　这些伤势一直留在桑若身上，只是在吉悠的时间之力下一点点地被修复，这股时间之力就是要将桑若的身体状态恢复到真正健康完好之时。
　　而就在桑若被炸弹冲击断臂的同一秒，桑若毁掉了他影子里的平行时空录像带。
　　咔擦，咔擦。
　　摄像机里似乎出现了录像带卡带般的声音。
　　屏幕上，桑若被炸伤的身体飞速的恢复着，而与此同时，桑若脚下的影子，也在丝丝微光下开始扭曲。
　　渐渐地，画面中桑若扭曲的影子开始缩小，从人类的影子，变成了一卷老式录像带的阴影模样。
　　随着影子的变化，这时，有一道非常低频的古怪声音，从手机的音箱中曜汤怖驳卮出来，仔细听，似乎还是随着录像的画面倒播的一句话。
　　【订……退DT复回……否B 是A……
　　？吗来醒中假虚从要想你……？吗性实真的界世疑怀曾你】
　　咔哒。
　　倒带到此完全停止，当时那卷阴了桑若一把，压制了桑若感应危险的能力的平行时空录像带，似乎就这么借着吉悠的时间之力复活了。
　　也或者它也早就预料到了桑若会离开，吉悠会逆转桑若的时间，它也会借此从死亡中重生回来……
　　一切很快安静了下来。
　　被放在床边的手机自行关闭了程序，重新回到了刚刚的息屏状态。
　　而这个时候，被子下头，桑若的手指在无人看见的情况下动了一下。
　　旁边链接他心电数据的仪器，却没有丝毫变化，并没有任何桑若要醒来的征兆。
　　・
　　壳世界中，正在恢复精神力的桑若，忽然感觉到一股恶心感。
　　就像是有什么外来的东西，不请自来地踏入他的领地一样。
　　这让桑若从冥想中睁开了眼睛，立刻去感应了一下周遭的环境。
　　领地上并没有什么含有敌意的生物踏足到附近来，院子里只有他从前的手下，噩梦生物巴巴乐正待在宅子的大门处看门。
　　这个破旧的类欧式宅子，是桑若当初穿越到巫师世界后的第一个家，位于灰鸽王国首都的兰西尔庄园。
　　也是桑若梦境领地的最核心。
　　不过现在桑若的领地也只剩下这处核心了，曾经几乎有一个苏江市大的领地，现在只剩下了这栋占地不到六百平的宅子。
　　之前在地球的时候，桑若无法动用精神力进入领地，之后离开地球时又遭遇外神的正面冲撞，虽然桑若也是取了巧，使用了他在命运之河中记忆过的溯源诅咒，利用那股毁灭之力撬动外神离开地球，毁掉了邪神散播的意识种子，但是这种外神到底不是好对付的，桑若现在整个领地不但缩小到不到原本万分之一的面积，这仅剩的核心区域也变得破破烂烂，仿佛遭遇了飓风袭击一般。
　　不过虚无无定，这种伤势对桑若来说其实并不算严重，壳世界的能量活跃性很高，桑若只要在这里休养一段时间，就能恢复过来。
　　一时找不到那种古怪的厌恶感来自哪里，桑若不再继续，也停下了吸收能量修复精神的冥想。
　　桑若打量了一下自己的这间房间，明明离开没几天，却仿佛阔别已久，物是人非。
　　房间屋顶被掀了一个大洞，半个房间露天开放着，外头那片倒悬在天空中的海洋，过滤了层层蓝光，就从这洞中筛落下来，落在他身上，屋里的桌椅床柜也全都东倒西歪，各种花瓶摆件装饰品更是碎落一地，地上本就老旧的团纹地毯落了很多土灰后，脏破的仿佛垃圾场的旧物一般……
　　看到这里，桑若心念一动，周围所有的灰尘和杂物仿佛失去重力一样，“沙沙”漂浮了起来。
　　随即，所有破损的物件像是时光倒流一般哗啦啦自我粘合自我修复起来，飞快地恢复到自己最佳的模样，而后各自回到它们该在的位置，连屋顶上贯穿阁楼的大洞也填砖叠瓦地被无形的力量修补好。
　　一切恢复原貌之后，桑若看着熟悉的地方露出了些微怀念之色，甚至找到了一点家的感觉。
　　“我也该回巫师世界了。”桑若难得叹了口气。
　　外神和地球上的经历，都让桑若心情低落。
　　本来桑若是想要弥补遗憾，回到自己久别的家，过完自己作为普通人的一生，结果回来不过短短十几天，就引来这么多的麻烦，好像和地球犯冲一样……
　　离开这里，大概对他对地球都好。
　　桑若也不知道自己之前脑子都在想些什么，作为一心追求力量的黑灵巫师，他不在巫师世界好好研究法术，研究力量的极限，竟然研究起了如何回到自己没有力量的时代，回到遥远得本来已经消失在记忆深处的家。
　　然而真的回来了，桑若心底还是有点茫然，似乎并没有找到他想要找的感觉。
　　甚至仿佛还丢了什么更重要的……
　　想到这里，桑若顿了一下，他忽然发现自己竟记不起外神的形象，以及他是怎么从外神手中逃离的了。
　　脑海中关于神的记忆在飞速地消失，只记得他最后坠落在壳世界的过程，就像是穿过了几层过滤膜一般。
　　“不可…记忆神？”桑若看向窗外那倒悬的天空海，心中升起了疑问，他现在会不会离地球很近？
　　简清仪说过，在地球上，没有什么能记忆神，这是地球上的某种规则。
　　地球的规则影响到了壳世界，两者之间也许有着密不可分的关系。
　　没有什么能记忆神……
　　等等，记忆。
　　桑若忽然愣神了一下，皱眉扣了扣额心。
　　桑若发现，他现在竟然仍有不少记忆想不起来。
　　在地球时肉身太过脆弱，桑若以为是精神体过度挤压导致记忆缺失，现在才发现，之前记忆里的缺漏仍然没能补上。
　　不去回想的时候注意不到，仔细一回想，他过往在巫师世界的经历，就像是一张张被撕裂的照片，很多地方都串联不起来。


第59章 预言诗提示
　　这座城堡坐落在一个巨大的断崖上，断崖就仿佛一根天地间的勺子，在高山环绕的锅中搅拌血浆沸腾的湖泊地泉，山壁上肃立着一尊尊无头恶鬼的身像，或凶或戾，悬崖边逆生荆棘遍布道路，或生人面或露鬼脸。
　　湖水中时不时传来古怪如哀嚎的声音，仿佛血池湖底连通的是幽冥地狱，在那咕噜噜含混不清的血水翻滚声中，是无数亡灵怨鬼的呻吟。
　　以往，住在城堡里的奥里总是把自己的小窗户关得紧紧的，害怕。
　　今天，奥里抱起了被他扔在卧室的恐龙玩偶，挎上了皮质的小腰包，装好羊皮纸和他的日记本，还有各种带着恶龙玩偶脑袋的各种儿童笔塞了进去，顺便往他无底洞般的小书包里塞进了大量的草莓干、西红柿，以及古怪的大锅和调料包，一副要出远门郊游的样子。
　　奥里准备好后，小短腿一溜小跑就坐到了自己那镶满宝石的骷髅王座上，虽然这王座仍然是如此的不够可爱，但是奥里已经没心情计较这点小事，只一心等着能够带他离开的人到来。
　　一副期待又多动的样子，看着城堡大门的方向，时不时将够不到地面的小短腿甩来甩去。
　　“啊对了。”等了一会儿后，奥里忽然想起来自己还有一件事没干。
　　很快，奥里从腰包里翻出了一大堆吃的、喝的、玩的，直到最后的笔和那本《我的哥哥他疯了》。
　　《我的哥哥他疯了》是奥里给他哥哥写的一本预言书，曾经奥里和哥哥相依为命的时候，发现自己写得童谣小诗有着预言或左右未来的能力，为了帮助哥哥实现成为强大巫师的梦想，奥里一直在努力锻炼自己的文笔，让自己的诗集出版到全世界去。
　　奥里也不知道自己怎么一下子来到了这个古怪的地方，也不知道哥哥去了哪里，甚至他曾经的出版社都没有了，让他的预言书都没法出版。
　　奥里很惶恐也很忧虑，但是他知道他的预言书会帮助他，将哥哥从迷路的弯道上引领回来，除此之外，也还能让想要把哥哥弄丢的坏蛋们……倒大霉:D
　　奥里一边叼了片草莓干给自己甜甜脑子，一边就趴在座位上，小学生补作业般地写起了《我的哥哥他疯了》新章。
　　【青面獠牙
　　方兴未艾
　　棺木悬碑
　　陆离光怪
　　命运之贼
　　时间证伪
　　旧日的坟墓
　　藏在世界赞礼中的天扉
　　凌晨将至
　　录像倒退
　　二十三点二十九分
　　十字架下
　　错轨轮回
　　重生或崩溃】
　　写完最后一笔的时候，奥里已经将身边的一堆工作小零食都啃完了，小胖手摸草莓干摸了个空后，就举起自己的诗欣赏起来。
　　就在奥里的小圆脸上眉头紧蹙，不知是因为看不太懂，还是嫌弃自己的字不好看时，城堡外头忽然传来了异响――有外人来到了。
　　奥里顿时转忧为喜，翠绿的眼睛微弯，露出可爱的笑容。
　　……
　　血池山城堡的大门自行打开了！
　　壳世界的厉害怪物们，大都被困在各自的一隅之地，不能动弹。
　　除非它们分裂自我，分化出可以穿透束缚的小怪们不断向外扩张，污染壳世界土地化为自己的领土，否则对其他壳世界的人类根本毫无影响，只会像是一个个游戏里的副本BOSS一样，只能一次次等着别人打上门来。
　　血池城堡里的主人，是壳世界一层中广为人知的厉害怪物。
　　只是它从来不向外扩张，只守在自己的城堡里，是壳世界里堪称自闭的另类怪物之一。
　　这个boss极其特殊也非常强大，去往血池城堡的挑战者前赴后继从未断过，死在其中的亡魂不计其数，却从没有谁成功杀掉过血池城堡的boss，一次也没有。
　　甚至很多时候连门都进不了，就莫名其妙死在了外头。
　　今天血池山竟然像是大宴宾客一般，主动打开了城门，分裂了道路上的荆棘。
　　让关注者们纷纷迷惑这是何情况。
　　・
　　壳世界天空海。
　　悬浮在天空中的大海，不时有巨大的鱼怪跃出水面，发出像是鲸鱼般非常震撼心灵的叫声，甚至有时候会传来轰隆隆的剧震声音，那多半是越出水面的大鱼正在将悬浮在空中的一些有生物生存的小岛一口吞下。
　　桑若的领地现在正坐落在一个悬浮的岛屿上，不过这个岛非常的大，倒是没有什么大鱼来吞它。
　　“沙……”桑若伸出手，五指上有深蓝色光芒依次亮起，如星河一般流线交错，在桑若面前形成法术图纹一般的复杂轨迹。
　　桑若在规划回巫师世界的路线。
　　桑若觉得无论自己忘记了什么，以他现在的灵魂强度，只要离开了地球，那些记忆自然都会想起来，所以并不太着急。
　　至于到底是什么让他失忆的，桑若现在还无心一探究竟，来地球一趟虽然短暂，但是也见识了不少巫师世界失传的东西，那些特殊的灾厄和诅咒物，甚至和外神的接触，这对桑若来说都是不错的阅历和财富。
　　桑若觉得等自己回到巫师世界研究个几十年，甚至可能将那些外神的法则之力研究透彻，从而寻找到自己的成神之路。
　　想到这些，桑若甚至有些迫不及待起来。
　　地球世界的规则很有意思，不但能让人忘记和神有关的记忆，附带的壳世界还会将穿越空间到来的怪物们，困在这仿佛大型过滤仪器般的壳世界里。
　　桑若怀疑自己最早回来的时候就差点被困壳世界，只是当时他有自己曾经的肉身作为锚点，所以直接被锚点接引到地球内，绕过了壳世界。
　　桑若现在也被困在了壳世界了，领地被牢牢地禁锢在一隅之地，不过他想要离开这里，并不算难。
　　桑若已经试过了，壳世界能够打开灵魂之河。
　　地球的坐标被一股奇怪的力量隐藏，虽然关于外神形象等记忆模糊了，但是桑若明确记得自己离开地球后，和外神一起直接进入了虚空之境，地球是真实的物质世界，而地球的外围却会直接进入代表虚无的虚空之境，充斥着大量危险的虚空生物。
　　灵魂之河流淌过所有有灵魂的世界，只要跃入灵魂之河，他就能够绕开虚空之境逃出地球法则的覆盖范畴，到时，再定位巫师世界的锚点回归。
　　不过，进入灵魂之河也是非常危险的行为，一不小心灵魂就会融化其中。
　　桑若正尽量规划一个安全的渡河方式，就在这时气息一窒，之前那种莫名其妙的恶心感，再次隐隐涌现出来，甚至让桑若的灵觉感到了危险的气息。
　　“什么东西？”桑若皱起了眉，这种感觉，隐隐有些像之前被E017这种命运系的物品暗算的时候。
　　・
　　精神病院的404号房中，沉睡中的尼尔忽然醒来，他眼睛还没张开，手已经摸到了自己放在枕头边日记本，拿起夹在里头的笔，闭着眼就在空白的日记纸上写了起来。
　　【青面獠牙
　　方兴未艾……】
　　尼尔的异常动作，很快引动了院里各部门的高度关注。
　　虽然院里的人类都不敢太过靠近尼尔，但是用各种能力来监视尼尔的一举一动还是能轻易办到的。
　　从前众人只关注尼尔的真实来历和他的想法，主要是为了在尼尔出现一些不太安全的念头时，及时而隐秘地将尼尔写在日记上的文字删除，转移他那有些危险的想法和注意力。
　　尼尔日记中那怪异又混乱的描述，众人之前并没有解析得很明白，只停留在谨慎观察，小心研究的层面。
　　尼尔的记忆很差，很多事情他今天记下来写在了日记本上，但是明天不看日记本没有人提醒，就可能会把这件事忘掉。
　　不过最近，上头对尼尔的日记本，关注度忽然大幅提升起来。
　　这主要是因为前段时间那轰动异能者世界的邪神降临事件，以及他们内部才知道的尼尔日记本上曾出现的一些小诗。
　　【无妄之灾，来自星空之外……】
　　尼尔日记上出现的那首小诗，就在邪神降临的前三天，似乎预示了邪神会从星空外降临，引来大灾。
　　当然仅凭这一句就说这是邪神降临事件的预言，可能太过武断，但是之后这诗里还提到了娇妒者，这让研究尼尔日记的人，都想起了尼尔曾在日记里多次提及的分裂人格，尤其是在3.28号那天尼尔的日记，其中明确提到过，他有一个分裂的人格是个性格很娇气的妖精。
　　【我的脑子里有超过五个分裂的人格。
　　他们有各自不同的名字和身份……
　　一只爱穿裙子的妖精，大概对应着肺，肺乃娇脏，它像肺一样娇气，也常常处在暴躁发脾气的状态……】
　　星空之外而来的无妄之灾，以及当时短暂出现又飞快退场的灾厄时之妖精！
　　这接连的巧合，让所有人都头皮发麻，汇报上去后，上头也立刻将尼尔日记中的内容列为最高机密，甚至立刻又多派了一队对壳世界灾厄和各种非凡物品都非常了解的专家过来，专门协助院里帮忙解析尼尔的日记。
　　而今，尼尔的日记上又出现了奇怪的新诗了，这些诗据说还是他分裂出去的脾人格所作。
　　江彦院长看着尼尔日记上的小诗，皱起了眉头：“青面獠牙，方兴未艾……这莫非是指鬼面会？预示他们还会卷土重来？”
　　被派来的专家们研究了一会儿后，忽然脸色大变。
　　江彦见这些专家面色极差，不禁关心道：“你们发现了什么？”
　　“诗里很明显地提到了一件非凡物品，E2329平行时空录像带，只是……”
　　只是什么专家却不再说了，面色严肃得仿佛里头蕴含着什么还不能确定的天大秘密，又或者是确定了也不能说的巨大危险，专家们不敢耽搁，立刻和江彦告别，紧急离开去向上头汇报。
　　没多久，远在另一个省的苏江市，刚刚平静松懈下来没多久，就再次被下定戒严，ZE总部直接派下了大量的处理员，在苏江市开始了地毯式地搜查。
　　……
　　苏江市，桑若的病房里，桑若母亲在旁边的小床睡着了。
　　黑暗中，桑母放在手边的手机，不知何时已自行亮起，屏幕上自动打开了摄像头，虽然镜头是对着天花板，但是摄录的画面中却倒影出了桑若躺在病床上的样子。
　　屏幕中的桑若，手脚正如傀儡般缓慢地动作起来，连带着病床上躺在薄被下的桑若，手指脚趾也仿佛被看不见的丝线扯动，微微轻动。


第60章 奥里的日记
　　桑若手指一划，虚空中好像张开了一道裂缝，桑若指尖的温度瞬间降低下来，指甲像是结了冰般晶莹。
　　阴冷的风从裂隙后幽幽穿透过来，阴风笼罩之下，桑若周围的空间逐渐变得虚幻模糊起来。
　　桑若划开了灵界之壁。
　　壳世界的束缚虽然很大，但是都是对内的，让桑若无法在壳世界随意行走或向内穿行，但是对于向外的路却没有什么束缚。
　　桑若在地球的时候，尚需要一堆材料去打开灵界之门，在壳世界倒不需要那么麻烦，当然，这个主要也是因为他现在不需要被脆弱的身体束手束脚了。
　　阴风很快侵蚀了桑若的整片领地，周围的一切都从鲜亮的颜色变成灰白，而领地外围的世界正在和这里割裂开来，仿佛正在远离。
　　桑若这六百平大的小领地，就仿佛一座虚空的浮岛一样来到了一个亡魂的世界，周围的阴风中，似乎渐渐出现了水流声，犹如在水中穿行。
　　水流声逐渐明晰，领地外不再是壳世界，而是仿佛进入了一条河流，带着微微细碎光芒的水流在桑若领地上下流淌着，顿时将这里变成了一个水下宫殿的存在。
　　桑若这是直接进入了灵魂之河！
　　桑若的领地在入河的瞬间，带起了不小的波动，无数细碎的光芒上升，如星星般在上方的水流中攒聚出一条银河光带。
　　然而这些光却并不是光，而仿佛是无数碎裂的灵魂。
　　在桑若进入的一瞬间，在光芒背后的阴影中，似乎有无数只手凭空伸了出来，想要拉扯什么，但是又很快地消失。
　　进入灵魂之河的一瞬，灵魂之河河水涤荡间，桑若立刻就敏锐地感知到了刚刚那股粘在自己周身的让他不舒服的气息。
　　“空间屏障。”
　　桑若伸手五指虚空一张，顿时身前一道漩涡出现，领地外的河水仿佛凝固了一瞬。
　　“哗――”领地外灵魂之河的水仿佛突然被一股巨大的力量搅动，很快也形成了一道巨大的水流漩涡，同时大量河水穿透了桑若领地外的无形罩子，涌入桑若的领地。
　　桑若掌间的漩涡渐渐吸附住一股异样的气息，那股从他身上被灵魂之河分离净化出来的气息。
　　“抓住你了，让我看看是什么东西……”
　　桑若似笑非笑，捏碎掌中漩涡手顺势一挥，他身前无数流光如同星轨线般交错游窜，扎进了刚刚揪出来的那道鬼祟气息中，同时他最近学来的狠辣禁术溯源诅咒，顺手就用了出去。
　　正在桑若想要跟着溯源诅咒的力量，去看一下背后窥探自己的到底是个东西的时候，忽然，桑若听到自己的领地上传来一些少年的尖叫。
　　“哇啊！”“呀！”的尖叫一声又一声。
　　这些声音让桑若一愣，下意识地四周看去，灵魂之河的河水涌入领地后，别墅中的花园被浸，河水涌入兰西尔庄园曾经存放秘宝的那个暗道里，竟然从中冲出了一些人类的灵魂，而且还是一堆学生模样的人类灵魂。
　　有些还挺眼熟，似乎是桑若二中的某些同学。
　　“啪嚓。”桑若这一顿，耳边立刻就传来一声如同玻璃碎裂般的轻响，那股正在被桑若溯源的气息已经顺利断尾求生，和桑若这边完全割裂了开来。
　　桑若没有去追，看着那些被灵魂之河的河水沾染到的学生灵魂们开始迅速被洗涤，甚至开始被净化，桑若下意识地出手保下了这些灵魂们。
　　“轰――”
　　大量涌入的灵魂之河河水如同浪花般翻涌出去，化为无数星星点点的细碎光芒被桑若的领地排斥出去，这一幕如同满天星辰睁眼，非常的美丽，但是美丽的下一刻，无数只断手从背光处凭空出现，向着桑若领地上的那些灵魂们抓来！
　　这一幕，就仿佛伪装的天堂忽然沦落为了地狱，美丽的外衣下是无数白骨骷髅。
　　桑若领地上的学生灵魂们发出了惊叫。
　　然而就在这时，桑若的领地快速地脱离了灵界，周围的无尽河水飞快地倒退，那些可怖的地狱之手似乎凝固在了那一帧定格的旧画面中，周围无数的色彩涌上来，快速地将灰白的虚空填充，虚幻模糊的一切再次真实起来。
　　轰隆隆――
　　桑若的整个领地仿佛迫降一般震动了片刻，领地上的一切都被弹飞了起来。
　　灵界的一切褪去，此时领地又再次回归到了那个古怪的壳世界。
　　梦幻泡影，一切皆如幻象，整个领地仿佛从没有动弹过一般，还在原来的位置，还是原来的样子。
　　只是领地似乎因为刚刚在灵魂之河中走了一会儿的原因，这会竟然缩小了一些，六百平左右的地点，大概缩小到了五百平左右，小半个花园都被吞噬了，更显得拥挤不堪。
　　桑若看着那些意外被灵魂之河的河水冲了一下的学生们，因为出手及时，这些沾染了灵魂之河河水的灵魂并没有受到什么伤害，反而被净化了不少灵魂上的污秽，只是此刻难免有些懵逼，一个个或坐或瘫地待在花园和井里，双目无神的样子。
　　竟然足足有三百多个……
　　桑若按了按脑门，终于想起来了，这是当初他从外神的磁场里夺下的那些灵魂。
　　当时大量学生的灵魂如尘埃般被吸附到降临通道，甚至不少已经被外神的磁场完全扭曲失去了自我，他在和外神角力没有功夫救人，只得将还没有完全进入外神磁场中的灵魂吸摄过来，扔进了自己的领地里。
　　随着他离开地球，又来到壳世界，和外神相关的记忆迅速地消失，那些因为外神而产生的事件，不去仔细回忆也基本就不会想起来，让他把自己救下的这三百多号人都忘记了。
　　要不是这次有东西窥探，桑若利用灵魂之河感应，等之后他休养好了直接上路的话，他可能得等到穿越灵魂之河到半途领地被完全消融，才会发现带了这么一堆脆弱的人类灵魂，那时候如果无法立刻离开灵魂之河，这些灵魂就彻底没救了。
　　看着这些挤在自己领地里的灵魂们，桑若再一次感受到了无语。
　　带着这么多地球人灵魂，他要怎么回巫师世界？
　　“巴巴乐。”桑若打了响指，进入灵魂之河时消失的巴巴乐，瞬间出现在了桑若面前。
　　看到桑若，这个圆形海胆般有着大量长须的眼球怪，激动地连连甩着自己的须须，明明只有一个眼球怪，却仿佛同时有很多个声道发出了声音。
　　【领主大人异世安好……】
　　【领主大人有什么事吩咐巴巴乐……】
　　【巴巴乐非常乐意为您效劳……】
　　“你先看着他们。”桑若把院子里的那些灵魂交给了巴巴乐，随即头痛的他就走回自己的别墅，准备冷静一下再思索对策。
　　【好的领主大人。】
　　【没问题领主大人！】
　　【巴巴乐一定看好您的客人。】
　　巴巴乐挥舞着自己的须须恭送领主。
　　桑若离开了花园，走的时候顺便也没有忘记刚刚被他截留下来的那道气息。
　　有一点点熟悉。
　　像是命运剪刀那种，带着命运力量的非凡物品的气息，跟被他毁掉的平行时空录像带也有些微相似。
　　桑若根据命运之河中的所见模仿下来的禁咒，到底不及原版的威力，在追根溯源的能力上差了很多个档次，不过这次溯源诅咒中的溯源虽然没有成功，但是诅咒，应该成功了一半……虽然暂时不知道是什么在背后算计他，但是桑若预感到，他的诅咒会在不久的未来将这个东西带到他面前。
　　・
　　苏江市
　　“砰――”桑若的病房里，忽然传出砰地一声响，将守在病房陪床的桑母吓得从梦中惊醒。
　　反应过来后，桑母立刻从床上跳下来，赶到桑若身前，似乎是以为刚刚是桑若有动静了，又是喜又是盼，小声地唤了儿子几声，又轻轻推了推儿子，拉起儿子的手期待着儿子是不是下一刻就会睁眼看向自己。
　　但是桑母很快失望了。
　　桑若一点要醒的动向都没有，而刚刚那动静的来源，竟是她的手机无缘无故掉落在地上，还碎了屏。
　　就在这时，外头的病房门被敲响。
　　桑母失望地给儿子掖好被子，将似乎还能用的手机放回到一边。
　　桑母没有注意到，当她放下手机的瞬间，她那碎屏的手机仿佛不甘一般地闪烁了一下，然后又闪烁了一下，随着它的几次闪烁，桑若在被子底下的手仿佛被无形的线拉扯着动了几下，但是这线的力量略轻，拉了几下就断开了。
　　这让那股隐藏的力量很是懊恼和焦急。
　　不过很快它缓了下来，手机屏幕熄灭安静下来，半个小时很快过去，大概安静的半个小时积攒了一些力量，手机屏幕此时再次亮了起来，虽然还有些闪烁，但是比刚刚强了很多。
　　就在这股力量要再次行动起来对桑若的身体动手的时候，就在这时，手机屏幕忽然自行黯淡了下来，似乎是感觉到了什么危险，一切异样的气息都静止了。
　　医院里来了一队全副武装的黑衣怪人，带着古怪的探测仪器，一层一层地开始在医院进行起地毯式地搜查，医院里的医护人员也早就接到了通知，配合着他们安抚病人。
　　苏江市的地毯搜查动静很大，连周边的乡镇县城都没放过，甚至有扩展到别的省市的趋势，充满了风雨欲来的味道，这一举动惊动了不少明里暗里的势力。
　　ZE处理部的人是在搞什么名堂，这态势，竟似乎是比邪神降临时的动静还大，甚至堪比当初寻找E175。
　　一时间，大量的国内国外的探子都活跃了起来，想要查明苏江市这里是不是又出了什么情况。
　　……
　　“查到了吗？ZE处理部是想要做什么？”
　　“似乎是和一则预言有关，那边瞒得比较深，暂时未探查到是什么预言，但是似乎涉及到一件新的世界重宝。”
　　……
　　“确定是什么原因没？”
　　“极大概率是因为E009。”
　　……
　　“Z国那边那么大动静和E009有关？E009难道要离开Z国了？”
　　“不能确定，我们安排在那边的人手回应说E009暂时未有异状，不过E009的那间医院，最近被加派了很多人手，而且里头的人来去了几次。”
　　……
　　就在各方势力的探子因为ZE处理部的行为里外活动时，ZE处理部总部这边，就是否该将搜索方向扩散，产生了争执。
　　经过一些命运系的特殊能力者验证，那首从E009那里获得的诗句，确实是一首预言诗，上头的文字带着明显的命运线波动的痕迹。
　　预言的方向非常明确，只是其中细节，却不是其他的命运系能力者能够随意窥探的，只能根据其字面意义来进行解读，弄懂预言想要传达的意思。
　　预言诗的前两句，【青面獠牙，方兴未艾】，头尾明确提到了青艾两字。
　　而最后几句中，【录像倒退，二十三点二十九分】，也让众人非常确定了预言所指的这件物品，就是E2329平行时空录像带。
　　这一点众人都没有争论，只是就全力搜索苏江市，还是连带着要去搜索青艾出生的省事，又或者是去和命运教会交涉，产生了不同的看法。
　　“青艾的通缉令上，有这样明确的记载：
　　青艾，原名李XX，2011年杀父弑母，被XX省公安局逮捕归案，经法院判定手段极其残忍，无悔过之心，判处其死刑，剥夺政治权利终身，立刻执行。
　　青艾幼年时期疑似接触过非凡物品，从而出现精神认知障碍，始终怀疑这个世界的真实性，认为自己的父母不是自己的父母，而是虚假的伪装，所以终于痛下杀手，一心求死脱离虚假的世界。
　　……
　　根据探查人员的追查，青艾曾经接触的非凡物品，68.7%概率是E2329平行时空录像带，目前可确定E2329已经被命运教会捕获。
　　既然E2329在命运教会手中，青艾也是出自鬼面会，我觉得我们现在的重点应该放在鬼面会上，或者去和命运教会交涉，而不是把所有的力气都用在苏江市。”
　　“事态瞬息万变，命运教会的圣物E017都出现在苏江市过，难保之前的事他们没有暗中做过什么，E2329来到苏江市也有可能。而且苏江市最近是多事之地，经历了好几次的波折，其中似乎有众多命运之力博弈，现在应该还留着不少痕迹，E2329最有可能在这里。”
　　“我觉得这句，【棺木悬碑】，是不是指青艾所杀死的家人？他一直不相信这个世界是真实的，也不相信自己的家人都死了，这句会不会指青艾家人埋葬的地方，我觉得应该去青艾家乡搜索E2329的痕迹。既然E2329可能是世界重宝，那它之前被命运教会捕获，极有可能是它刻意所为，避人耳目又或者有其他的目的。”
　　众人众说纷纭，各有见解。
　　地毯式的搜查太耗人力物力，而且灾厄处理部也要时刻留出机动能力应对那些暗中势力的搞乱。
　　上头已经下了死命令，必须在三天内通过预言，将E2329平行时空录像带找出来，控制住。
　　因为这首预言诗已经被证实是真的，其中提到的那E2329平行时空录像带，应该就是一件世界重宝。
　　是一个极其危险的东西。
　　尤其预言诗里提到这个危险的东西，已经开始了它的行动，并且有了一定的进展……极有可能会对地球世界造成影响。
　　世界重宝，也是非凡物品中的一种，但是非常特殊的是，这些世界重宝，往往都是一个世界毁灭破碎的时候，集世界之力而形成的一些含有非凡活性的物品。
　　和普通的非凡物品相比，它们虽然不像神圣级非凡物品那般拥有神性，但是也非常的危险，因为它们无时无刻都在准备着复活自己的世界。
　　被严密封存在华东区ZE处理总部的那面鬼镜，就是一件世界重宝。
　　鬼镜中封存着一个平行世界的生命活性，镜子里的倒影，曾经应该也都是那个鬼镜世界的活人的投影，在那个世界走向末日后，鬼镜投射了这个破碎世界的灵魂倒影，如今来到地球的它们，无时无刻地不想要取代镜外世界的生命。
　　如果放任不管，鬼镜的诅咒会蔓延整个世界，所有地球上的人都可能会被鬼镜中的倒影一一取代，到时候鬼镜世界就会完全吞噬地球这个世界，鬼镜世界复生，而地球世界走向灭亡。
　　世界重宝无疑是非常危险也非常特殊的一种非凡物品，这种非凡物品很是稀少，是在一些平行世界破碎的时候才会出现的东西，只能通过一些时空漏洞意外流落到地球上来。
　　地球现在已知明面上的世界重宝，一只手就数的过来。
　　E2329如果真的是一件世界重宝，它显然有着其他的世界重宝所没有的特点，灵活，不笨重，且它流落到地球隐藏如此之久，都没有被主脑发现它的特殊，只记录为一件普通的非凡物品。
　　现在所有人都对E2329不够了解，也不知道它想要取代地球世界的方式是什么，未知自然更让人觉得危险。
　　“【十字架下，错轨轮回】这句我觉得会不会是你们理解错了？十字架并不是指什么审判，也许它只是指一个标志……比如医院？
　　你们还记得之前邪神降临，苏江市大量的人受伤，如今都还躺在医院里。”
　　听到这句，一人立刻联系了苏江市正在搜查的人员，而后很快得到回应，摇头道：“已经搜查完苏江市所有的医院，派去的人重点搜查了那些灵魂离体的学生们待的医院，其他也都没有放过，但是都没有反应。”
　　得到回应后，提议的人很快沉默了下来。
　　就在研究预言诗的人正在头大的时候，主脑那边忽然有一条新的信息传来，壳世界中，有一件命运系的非凡物品诞生了。
　　【编号：K1-373
　　名称：奥里的日记
　　等级：Euclid
　　描述：外形是一本孩童的日记本，厚一点三寸，普通书本大小。
　　这是一本预言书，有着强大的命运之力，但是又似乎缠绕着诅咒的痕迹，使用这本书，可能使你避免遭遇厄运，也可能带你走向更深的死亡，黑暗中有双眼睛在注视着你。
　　备注：当这本日记诞生的时候，它的身边还出现了一本古怪的诗集《我的哥哥他疯了》。】


第61章 桑若的梦
　　断崖血池城堡里的奥里，身体化为了大量闪光的星辰碎屑，在围攻之人紧张的视线中，这些碎屑没有重组化为其第二形态，而是在原地留下了两本书。
　　这两本书立刻被白泽主脑所捕获，眼前的几人也第一时间得到了这本书的信息。
　　K1-373。
　　虽然这个排名让众人有些失望，但是到底是最为稀有的命运系非凡物品，价值还是非常高的。
　　壳世界的怪物每次死亡，他们溢散的部分能量，对地球人类的灵魂都有着巨大的助益，如果杀死的怪物比较强大，怪物的力量就可能会凝聚成一种带有能量性质的非凡物品，壳世界怪物们的死后所化物品，是K系非凡物品的由来。
　　K1系的非凡物品，分为命运系和时间系，是所有非凡物品中最为稀少的，这类的异能者也是最难升级的。
　　废了极大力气打败了血池山怪物的五人小组小心地观察着眼前的这本书，戴上能隔绝能量场侵蚀的手套后，一人谨慎地翻开了眼前的书籍。
　　那本日记的扉页上，写着一句莫名的话：
　　【命运会将我带到他面前。】
　　・
　　虚无与真实交织，简清仪避开周围川流不息的人群和道路，穿过鳞次栉比的楼宇，走在这座ZE处理部所建立的主城之一月光城中。
　　这个城市是一个月亮形状的城市，也是一座重力扭曲的城市。
　　进入城市后只有一条街道，一直往前走，会顺着向天空弯曲的街道一直走到天上，进入第二层悬在天空中的天空城，上下两条微弯的城市街道，整个组成了一个月亮的形状。
　　作为ZE处理部在壳世界建立的据点之一，月光城如此建造自然也有其用意，借助扭曲的空间和重力，月光城在城市中心凿出了一道通往灵界的裂隙，借以接引灵界的灵魂之河河水，利用其制造出净化洞窟，让大量的异能者都能够借助灵魂之河散溢的“水汽”，来缓慢地净化自身受到的污染。
　　所有的能量都有污染，异能者不断吸收能量来强化自身，在接触各种非凡物品和灾厄的过程，都是在不断让自己的灵魂遭受污染。
　　尤其是借助非凡物品来修行的异能者，更是容易被非凡物品吞噬同化，成为其养料。
　　灵魂之河的河水能够净化所有灵魂之外的污染气息，使得灵魂纯净，但是灵魂之河的河水也非常危险，直接接触的话不但污染会被净化，连带人的灵魂都会被溶解。
　　本来简清仪是在排队等号进入净化洞窟，但是今日净化洞窟忽然出现了异常，简清仪排队的时候甚至看到了几次橙红警告，似乎是说今日灵魂之河某段河道忽然动荡，掀起波涛，差点倒逆进净化洞窟，侵蚀到正在洗涤污染的异能者们。
　　灵魂之河的河水一旦沾身，就会吸骨附髓很难甩掉，且短短三五秒时间就能让人的灵魂完全融化，根本不给人反应的机会，所以一般的异能者触之是必死无疑。
　　月光城还算好，离动荡的河段较远，暂时还没有听到哪个势力损失惨重的传言，大概动荡河段所处位置比较偏僻。
　　由于灵魂之河动荡的原因不明，所以暂时净化空间被关闭，观察灵魂之河的情况，具体何时开放还要再等通知。
　　简清仪也只能继续等待。
　　正当简清仪准备离开壳世界，忽然看到城市街角大厦的LED楼体屏上，出现了血池城堡的画面，只是那画面中的血池城堡，不再像往日那般神秘莫测，路边的荆棘开始枯朽，崖底的血池也不再沸腾，其城门大开，多了一股颓败的气息。
　　简清仪也对这个血池城堡有所耳闻，却不知眼下这是什么情况，正当他不解的时候，投屏上出现了一段文字，简清仪才恍然意识到，血池城堡的怪物竟然被人杀了，化为了一件命运系的非凡物品。
　　“血池山的boss竟然被打败了！？”
　　“不可能吧，谁能越过他的第二形态杀掉他？莫非是那几个传说中的大佬亲自出手了？”
　　“没听说啊。”
　　简清仪周围的异能者们也都惊奇地议论了起来。
　　血池山的怪物，在壳世界一层还是很有名的。
　　壳世界对于外来的怪物有着强大的束缚力，越是强大的怪物，受到的束缚就越大。
　　壳世界里最厉害的怪物们，大都被困在各自的一隅之地，只能在自己的领地范围内活动。
　　除非它们分裂自我或吸收附庸，用手下的怪物向外打下根基，不断扩张领地，否则对周边的人类根本毫无影响，反而会像是一个个游戏里的副本BOSS一样，只能一次次等着人类或其他的怪物们不断骚扰，直到被杀死。
　　血池城堡里的主人，是壳世界一层中广为人知的一霸，只是它从来不向外扩张，一直守在自己的城堡，简直等死一般，是一个众所周知的奇怪又自闭的怪物领主。
　　尽管它如此奇怪，但同时它又是如此的强大。
　　从前去往血池城堡的挑战者前赴后继从未断过，却没有谁成功过，死在其中的亡魂不计其数，但是任大家使尽办法也没能杀死过它。
　　这个怪物身上有着两条时间线，它就像是一个四维空间来到这里的怪物，可以在这两条时间线中来回穿梭变化，当你将它的一种形态杀死，它的另外一种形态就会穿越时间来到你面前，瞬间给你个痛快，让人防不胜防。
　　平常时候的血池山怪物是个六七岁小孩子的摸样，看起来胆小可爱，翠绿的大眼睛，温顺无害，虽然也非常难缠，但是还不到无敌的地步，但是如果将小怪物杀死，下一刻这个怪物领主的时间线就会发生改变。
　　从一个小孩变成掌握着死亡法则的强大怪物。
　　就像是一个旧日的王者从落幕的历史尘埃中走来，镶嵌宝石的长剑和一身华服虽已蒙尘，半张俊秀的脸庞腐烂成骷髅，它周身强大的死亡气息，会瞬间将周围化为死亡领域，所有人有进无出，有死无生。
　　这个怪物一出现，基本无人不凉。
　　它的死亡法则非常不讲理，甚至一度被怀疑是某位邪神的眷属，含有神性，是壳世界至少十三层以上才会出现的强大怪物。
　　这种怪物一旦放出来，去到真实世界，那就是区域级的毁灭性灾厄，就算一个大势力倾巢而出，也不见得能将其击败。
　　如果这个怪物非常活跃的话，以其危险的程度和身处壳世界一层的位置，像是ZE处理部这种官方大势力，肯定会想尽办法消灭它，但是这个怪物却安静的不像话。
　　特别安静，既不像其他怪物那样喜欢不断向外扩张，有不像其他怪物那样热衷于人类的灵魂，仿佛只是在时空隧道中迷路误入到这个世界一样，官方势力轻易也不想去招惹它。
　　而就在今天，这种官方都不愿意招惹的怪物竟然被人杀了？
　　消息一出，顿时引来了大量异能者的侧目，众人纷纷在论坛和异能者内部网络上查起事情的经过来，想要知道是哪路大佬下场出手。
　　结果很快消息被证实，没有大佬出手，而是几个幸运的小子，在上层意外得到了一件能够切断时间线的非凡物品，利用其特殊性，让血池怪物无法第二形态，只在第一形态就被打败了。
　　这一消息无疑让众异能者们惊叹那几人的狗屎运，不过很快也有一些奇怪的猜测传出。
　　在那几个拿着特殊武器的人去血池城堡时，正逢血池山城堡的大门自行打开之时。
　　这一异状不禁引起了异能者们的议论，这位明显有着命运之力的血池城堡之主，看来是知道能够杀他的人即将上门，但是奇怪的是它对此并没有抗拒，反而非常欢迎一般。
　　难道是这位宅居的怪物领主在家里待烦了，宁愿被杀死化为非凡物品，也要出来？
　　简清仪旁观了一下网上的讨论后，不禁皱了皱眉，他现在对这类命运系的非凡物品很是有些心理障碍，会不自觉地想起当初曾经想要寄宿于他身上的E017，总觉得这个壳世界一层的怪物领主，应该不会那么简单。
　　・
　　天空海下的巨型浮岛
　　花园中，巴巴乐正严格按照领主的吩咐，看顾着那些脆弱的人类灵魂，而别墅二层卧房内，回到屋里桑若歪在床边竟然睡着了。
　　不知道是不是进入了灵魂之河一趟，精神有些疲劳，睡着的桑若陷入了深层的睡眠，甚至还做了个梦。
　　……
　　世界上最广阔的存在，就是黑暗。
　　无边无界，无穷无尽。
　　然而同时它存在又像是不存在。
　　【神生了七个孩子，k的第一个孩子，在混沌中出生，黑洞是k的双眼，星河是k的身躯，带着金辉的翅膀遮蔽了过去和未来，漩涡在k的掌中转动，当k注视着世界的时候，命运将会降临……】
　　手术台旁的一个椅子上，放着一本破旧的神话故事书，翻开的那一页上，正是这句桑若曾经看到过无数次的话。
　　桑若不知自己何时睡着了，还做了一个很熟悉的梦。
　　梦中是一间不到40平的无菌室，周围来往着一群人，拿着各种各样的刀和工具，一次次切割他的身体，从他的躯壳中挖走心肝脾肺等等能用的器官。
　　等将所有能割得都割走后，这些医生就会将一种会让他痛的灵魂麻痹的药剂，均匀地喷洒下来，喷洒在他空荡荡的濒死的躯壳里，然后，他那些已经消失的心肝脾肺，会再次一个个生长出来。
　　――就像个被不断食用又被不断催生的植物。
　　这小小40平左右的无菌室，就是曾经的他的整个世界。
　　不知花草，不知日月，他的世界就只有40平不到的光，以及外头不可见的无尽黑暗。
　　桑若走向手术室的门，不像是现实中的他那样身不由己无能为力，梦中的他总是能一次次拉开这道禁锢过一世的门。
　　“划拉――”
　　金属门被桑若打开，外头一片漆黑。
　　前方似乎没有路，什么也没有，伸手不见五指，也没有天地之分，桑若这间40平不到的小房间，仿佛一艘漂流在暗宇宙中的小船，是这片黑暗空间中唯一的光源，但是却也照不亮前方一尺之地。
　　桑若踏进了黑暗中，没有丝毫犹豫，就像是他曾经无数次梦中做过的一样。
　　外头并没有路，踏出房屋的一瞬间，桑若就开始急速地下坠，仿佛栽进了无底深渊，不过这种坠落感桑若已经非常习惯，并没有因此从梦中醒来。
　　不知下坠了多久，桑若停了下来，周围仍然什么都没有，一片漆黑，倒是一回头，那间40平不到的手术室，就会出现在身后不远处，照亮黑暗中唯一的归路。
　　桑若没有回去，只是径直往前走。
　　桑若隐约想起来，曾经自己也是这样在梦境的黑暗中不停地行走，不知在无尽的黑暗中走了多久，几年，或者是几十年，或者是更久？
　　久到仿佛能走上一辈子，走到自己灵魂干涸魂飞魄散之时……桑若忽然听到了一句幻听般的声音。
　　【你在找什么？】
　　・
　　破败的花园外，仿佛一个海胆般长出好多条长触须的眼球怪，稍显无错地缩在大门边。
　　这是领主大人的城主府。
　　巴巴乐以前从没有进来过这里，离休息中的领主这么近，这让它难免有些紧张，手脚都不知道要往哪里放，尽量地收拢着自己眼球外乱长的须须，让自己站好不要乱瞟，安静地帮领主大人看好他的客人们，等待领主的下一道吩咐。
　　以前巴巴乐最多也就是在城主府外转悠过，最近的距离是伪装成领主府的门前路灯。
　　就在巴巴乐努力克制自己站得像个人形标杆的时候，那些泡了半秒钟灵魂之河河水的灵魂们，已经从晕陶陶的状态中慢慢醒了过来。
　　花园中的暗道下，也有一条条灵魂从暗道下哼哧哼哧地往上爬着。
　　那些青涩的学生脸庞，对周围充满着好奇，因为灵魂离体的不真实感，以及刚刚泡过水的混沌脑子，他们看起来对自己的状态很是不清不楚，仿佛将这一切当做一场清醒梦。
　　“天空中有大海！”
　　“这里有一栋鬼屋！”
　　“门边还有个眼球怪物。好丑，可怕！”
　　这些灵魂们四处摸索观察，哇哦声不断，还有的胆子大的，凑近巴巴乐，一副想要对它上下其手的模样。
　　一个个灵魂对着周围指指点点，还嫌弃它和领主府，不但说它丑，还说领主府像一栋破烂的鬼屋，这让原本紧张的巴巴乐渐渐球顶冒出青筋，对这些不太有礼貌的小家伙们很是不满。
　　【巴巴乐好气……】
　　【巴巴乐不能生气……】
　　【这是领主的客人……】
　　【巴巴乐要忍耐……】
　　然而听到巴巴乐这古怪的发音方式，巴巴乐眼里的这些小智障们更加兴奋了。
　　“你们看，眼球怪会说话！”
　　“哇它眼神好凶，会不会用鞭子抽我们？”
　　“哇它抽了！我们离它远点。”
　　巴巴乐一边头顶青筋暴跳，一边将几个想要走出领地范围的灵体抓回来放好。
　　就在巴巴乐不停告诉自己要对领主带回来的小东西报以更多的耐心的时候，忽然看到后面有几个灵体径直向别墅走去，好家伙直接就要破门而入！
　　刚刚手脚都不知道放在哪里的巴巴乐，顿时就炸了。
　　巴巴乐立刻分裂开来，一颗眼球怪瞬间变成几十个，将想要去打扰领主的小怪物们直接压在球下。
　　不过它还记得这是领主带来的客人不能伤人，只是一边将乱跑的灵体们一个个压倒制服，压了满院子。
　　压倒花园里这些灵体后，巴巴乐顺便一屁股去将花园暗道的井口给堵了，省得下面的几百个灵体全爬出来捣乱。
　　一个巨大的球忽然堵住出口，井下正在往外爬的灵体纷纷发出惊叫声，落回井底。
　　就在巴巴乐满意自己完美地完成领主交代的任务的时候，忽然一声巨大的鲸鱼叫声传来，那声音非常之近，忽然巴巴乐和它身下压倒的灵魂扭头向前方看去，就见一个仿佛城市那么大的鲸鱼，忽然从天空海中跃出水面，将他们不远处的一个小岛轰隆一口咬碎吞掉。
　　这一幕惊呆了一群没见过世面的小灵体们，纷纷告诉自己这是梦，这是梦，这不是真的。
　　然而那只巨大到可怕的鲸鱼，似乎已经注意到了这座岛上的这些灵体们，那巨大的鲸鱼轰然回到天空海后，似乎正快速地向他们这边笼罩过来，海洋中折射过来的深蓝浅蓝光芒渐渐被巨大的黑影遮挡，那黑影很快笼罩到了众人所在岛屿的上方。
　　呼――
　　巨大到难以想象的巨口，仿佛一个张开的大口袋般，向着众人笼罩下来。
　　“啊！！！”
　　……
　　外头此起彼伏的惊叫声，惊醒了梦中的桑若。
　　“梦？还是记忆？”意识到自己还在壳世界，桑若捏了捏鼻梁，清醒了一下，身形一闪，出现在了别墅外。
　　巴巴乐惊喜地叫道：【领主大人！】
　　天空中那外头巨大的鱼怪张口向着这座岛屿咬了下来。
　　・
　　精神病院中，单人病房里的尼尔蓦然睁开了眼睛。
　　这次尼尔一觉睡了很久，醒来的时候甚至嘴角含笑，雪银色的头发熠熠生辉，整个人仿佛在发光一般，看起来像是做了个好梦。
　　“我梦到他了。”尼尔笑着拍了下手，非常开心的样子。
　　尼尔又打开了自己的日记本开始记日记。
　　“梦境更加清晰了。
　　相比于以前的镜中观花，这次我梦到脾人格，似乎能代入到他身上，甚至通过他的眼睛感受到他的部分思维。
　　脾人格的能力有点有趣，我有些明白我为什么要把他叫做脾人格了。
　　他写下了一首诗，将可以打败他的武器，送到想要讨伐他的人手中；他打开大门，迎接着这些人到来；他留下了凝聚他能力和意念的非凡物品，‘化为牧羊的灵牌’。
　　接下来，他就可以借此绕开壳世界的领地束缚，等待被送到‘他’手里。
　　一切都在按照他诗中期望的结果在进行。
　　脾人格的能力，与其说是预言，不如说是对世界的干涉，是在免疫这个世界不符合他愿望的运行方向，使得命运合乎他期待……所以他是脾，是最大的免疫系统。”
　　尼尔写到这里想起了之前的吉悠，继续在日记上写道：
　　“脾人格的能力是免疫，肺人格的能力应该是呼吸，只是常人呼吸的是空气，我的肺人格呼吸的是时间。
　　肺人格似乎一直处于一种愤怒的状态，所以它现在的时间之力空前――生气使它面目全非，但是也使它变得更强大。
　　尤其是肺人格被脾人格暗算，阴差阳错失去了‘他’之后，肺人格的能力又强化了，嗯，它快气炸了。
　　脾人格将诗中的那句‘娇妒者朽败’放在了他离开城堡的预言之后，也是为了防止肺人格优先找到‘他’吧。
　　时间充足总是能快人一步，可惜躲不过命运的捉弄。”
　　写到最后一个字，尼尔笑了一下，只是笑得略有些冷漠。
　　尼尔的笔一下一下地敲在日记本上，有些漫不经心起来，梦中的感知越清晰，尼尔就越觉得他的各种梦境中的人格是真实存在的，当初肺人格接触的‘他’，自然也是真实存在的。
　　肺人格接触到‘他’后，是肺人格最平静的一段时间，连带着尼尔也觉得自己很是平静。
　　只是平静中似乎渐渐升起了一种厌恶。
　　一开始尼尔对这种情绪很陌生，也不敏感，只是安静地看着肺人格被脾人格的预言暗算，现在各种人格的情绪交互逐渐清晰，尼尔对各种情绪的了解也越多，才发现，他并不在意五脏人格之间的互相暗算，甚至有点开心热切地期盼着看到他们撕斗，最好斗到血溅三尺，泯然不存。
　　为什么呢？
　　哦，可能因为他没有心。
　　没有心的他只有独占欲。
　　他的五脏人格都想靠近的那个人，他也想要呢，不止想要还想要独占。
　　如果其他的人格都死了，等到他找到‘他’，‘他’就是他一个人的。
　　刚刚他就在梦里梦到他了。
　　“我想起来了，我上次说过要去一个地方找他，我还在日记本里记下了地点。”
　　尼尔开心地翻着自己的日记本，想要找到上次记下的那个地名，不过很快，尼尔的笑脸逐渐消失，甚至越来越冰冷。
　　日记本上记录的地址不见了。
　　有人动了他的日记。


第62章 两个世界
　　那条巨大的鲸鱼冲着别墅的方向咬下来的时候，巨大的蓝眼球忽然和突兀出现的桑若四目相对。
　　“唔――”
　　空灵而巨大的回声刺投天幕，在一众学生的尖叫声中，恐怖鲸鱼那大到夸张的巨口，竟然像是被无形的风打偏了分毫，随即差之毫厘谬以千里，轰――咔！巨大的霹雳裂响声下，巨鲸的大口就像是紧急偏离航向的游轮，擦着桑若别墅过去，将别墅外岛上那座山峰一口咬断！
　　这个悬浮在空中的岛屿，就这么咔擦被一分为二，从那被巨鲸咬中的山峰处断裂开来，一时间裂开的岛屿上天崩地裂，疯狂震动摇晃，被巴巴乐压到的学生们这会儿反倒抱紧了巴巴乐，被吓得缩成一团尖叫不止。
　　“轰！！！”
　　那只巨鲸衔着半个粉碎的岛屿落回天空海中，它入海的一刻，大量的海水迸溅而出，在桑若的岛屿上下了一场瓢泼大雨，彩虹从天空的云端延伸到岛上，仿佛给落难的孩子们搭建来一架彩虹桥。
　　而这时候，剩下这半个岛屿的震颤也在慢慢地停下来。
　　吓傻的学生们见状，慢慢把头从自己的胳膊肘或者巴巴乐的身后伸了出来，海水形成的雨似乎要将这座岛染成天空的蓝色，带着阳光点缀如细钻的闪光，以及那瀑布一般的彩虹桥，渐渐让这些学生们忘记了害怕。
　　好奇地抬起头来，正当这些人对桑若产生好奇的时候，桑若忽然开口道。
　　桑若：“站稳。”
　　站稳？众人面面相觑，正当他们怀疑桑若是在跟自己说话吗的时候，忽然有人意识到了周围的不对劲。
　　“等等，我们是不是在下坠？”发现不对的学生惊恐地叫出了声，指着周围似乎正在从两边快速掠动的风景。
　　周围悬浮的岛屿和天空中的巨大骨骼，都在从他们的侧面划过，原本离得很近的天空海，也离他们越来越远。
　　他们所在的岛屿在下坠！
　　从刚刚大鱼咬出的岛屿缺口望下去，地面正在快速地接近他们，不出一时三刻就要相撞，这座原本悬浮在空中的岛屿，似乎因为大鱼那一口，失去了浮力。
　　“啊啊啊！！”这一幕让学生们再次发出了凄厉的惨叫声，远超之前大鱼咬来之时。
　　“轰――！！！”
　　巨大的岛屿轰然砸向在地面，简直就像是陨石砸下一般，一瞬间就出现了震耳欲聋的爆炸声，坠落的岛屿一瞬间四分五裂。
　　……
　　坠落的岛屿砸在了一个古怪的城市里，岛屿和城市碰撞的一瞬，仿佛陨灭般的冲击和剧震下，碎石如雨，屋梁乱飞，轰然巨响中，城市里被砸出了一个很大的坑。
　　一般的城市可能这一下就得被全部填平，但是壳世界的城市似乎有些特殊，在最初的冲击后，竟抗住了冲击，仿佛接纳了这飞来横祸，就犹如镶嵌了一个巨大的球一样，将这个坠落的岛屿环抱其中。
　　这个城市看起来非常奇怪，乍看下就是一个管道组成的城市，横平竖直地到处都是管道，大的管道小的管道纵横交错，环绕在破烂如贫民窟的矮楼街道内外。
　　这些管道有的像是下水管道通到地下，有得像是烟囱管道在地面房屋外缠绕，密密麻麻，组成一个古怪的铁笼子将整个城市笼罩。
　　铁锈的味道弥漫在各处，水滴的声音从一根根管道上滑落，啪嗒啪嗒地打在漆黑的地面或其他的管道上，太阳被那片天空中的海洋挡住，显得整个城市时刻都在阴天之下，灰蓝的光偶尔随着水波倒影在城市上方，仿佛游鱼鳞片上的反光一般晃动来去，衬得整个城市如同一个沉没在旧时代的海底城市。
　　城市里一片死寂，没有看到什么人影，坠落的岛屿就仿佛是被什么无形的东西吞噬了一样，当周围尘埃落尽，除了一个巨大的陨坑，只有桑若的领地被镶嵌在这个未知的城市里。
　　彼此间划分出一道泾渭分明的边际线。
　　岛屿的坠落，算是桑若的趁势而为，他自己暂时被困，正好借助岛屿损毁的瞬间，看能否让自己的领地脱离壳世界的束缚。
　　可惜失败了。
　　壳世界的束缚非常强，且无处不在，岛屿撞击的一瞬间，桑若的领地就和地面的这个城市接触融为了一体，被牢牢地吸附在这片新的土地上。
　　桑若的领地画风突兀，和周围的环境显得特别的格格不入，仿佛一个中世纪的欧式温馨小别墅，被硬塞进了赛博朋克的穷街恶巷里。
　　桑若观察着这个奇怪的城市，寻找着附近的生命体或其他的城市，想要看看附近有没有什么地方能让他安置这些学生灵魂的地方。
　　桑若要通过灵魂之河绕开壳世界回去，必然不能带着领地上这三百多个学生的灵魂，哪怕有他的领地隔绝灵魂之河的气息，也无法让这些人在其中久待，而一旦接触灵魂之河的河水超过一秒，所有的灵魂都会灰飞烟灭。
　　但是壳世界也不像是什么善地，明显存在着危险，随便把这些人扔下，和让这些人送死无异。
　　既然当初救下了他们，总不能因为现在碍事了就不管。
　　只是怎么管，还是让桑若有些头痛。
　　周围的城市表面安静，桑若却敏锐地感觉到一股隐藏的黑暗气息，桑若倒是有心去探索一番，只是这个世界对他的禁锢非常的强，反而是巴巴乐和这些脆弱的灵魂体，似乎并不受此限制。
　　“这是哪里？”灰蓝的光晃悠悠地洒落在桑若的领地里，那些被巴巴乐保护着的学生们晕头转向地清醒了过来。
　　刚刚的撞击非常猛烈，除了桑若领域内，之前空中岛屿的一切都在那轰然巨响中灰飞烟灭，这些学生在刚刚的碰撞中也差点被震飞出领地，让桑若确定了壳世界的束缚大概只针对比较强大的精神体。
　　就在桑若思考如何打破壳世界的束缚时，忽然一熟悉的声音惊喜道：“啊，是你，刚刚挡在我们前头，一下子就把那个大鱼吓跑了，你帅呆了你造吗！帅哥我们是不是在哪见过？”
　　就见桑若同班同学陈浪发现了桑若，眼神放光地往桑若近前凑来。
　　陈浪的自来熟让其他的学生也勇敢了起来，开始一个个地往桑若身前凑，竟有不少熟面孔。
　　光桑若之前同班的同学就有四人，还有其他班偶尔有几面之缘的。
　　“我……我也觉得我见过你，你好像我电视里的某位哥哥！你能给我签个名吗？”带着眼镜的圆胖脸女孩唐琦，有些羞涩地到处找纸笔。
　　“你是神仙吗？是不是会法术？能不能教教我！”
　　桑若现在的模样并不完全是之前19岁少年的模样，灵魂状态下的他看起来成熟了很多，有二十五六模样，五官整体虽然没变，但是轮廓和眉眼都深邃了不少，有着东方人的安静和深邃感，又有着西方的精致和冷漠感，少了几分少年的气息。
　　这些学生灵魂似乎宛若在梦中，把周围一切不合理化为自己梦中的自洽逻辑，沾染灵魂之河河水的后遗症，让他们清醒又不清醒，意识明显也不太完整，没有人直接认出桑若。
　　他们有些人觉得桑若是自己梦到的神仙，有些觉得桑若好看是自己梦到的某个梦中明星，还有人胆子很大地直接上手想要摸摸桑若。
　　看着要围上来的同学们，桑若立刻退后了一步，仿佛被一群小鸡仔包围的山猫，虽然面无表情，但看起来竟还有点无措。
　　“巴巴乐。”桑若立刻给了旁边的巴巴乐一个眼神，示意它把这些人都带一边玩去。
　　【好的领主大人……】
　　【巴巴乐来了领主大人……】
　　巴巴乐果然不亏是个忠诚懂事的好手下，一个眼神就立刻明白了领主大人的需求，立刻像是铁塔保镖一样将想要包围领主的小鸡仔们拦了下来。
　　桑若看着巴巴乐把这些人拦下，转头就走。
　　“啊别走啊。”
　　“怎么走了？”
　　“领主大人你要去哪？”
　　一群学生吵吵嚷嚷着冲桑若的背影尔康手，还有人学着巴巴乐的方式叫桑若领主大人。
　　桑若看着身后呼啦啦一群，还有从花园暗道中“井喷”出来的更多灵魂，脚步又加快了几分。
　　从来不在意自己领地面积大小，孤僻到连收手下都很懒，这么多年也就只有四五个手下的噩梦领主桑若，有生以来第一次发现自己的领地是这么的小，房屋是这么的拥堵，感觉周遭的空气都快要被这些吵吵嚷嚷的学生灵魂给挤没了。
　　就很窒息。
　　得尽快想个办法，让这些灵魂们哪来的回哪里去，不要都挤在他的领地里。
　　・
　　地球上。
　　是夜，乌云遮蔽了空中的月亮，原本被月光照亮的精神病院，环境顿时阴翳起来。
　　“吱呀……”
　　医院404号病房的房门被推开，发现自己的日记被人修改过的尼尔，表情平静地从屋内走了出来。
　　尼尔虽然看不出在生气，但是眼神却冷漠的可怕。
　　如果说平常的尼尔像是一个误入人间的天使，连发丝都透着月色般温柔神性的光辉，偶尔还有种古怪的孤独和脆弱感，那么这一刻的他似乎就是回到了天顶云宫中的神o，让人窥看一眼都会心生惶恐。
　　尼尔身后的病房在他走后缓慢地自动合上了门，而后门上的404号牌，仿佛被一股力量抹去一般，开始一点点消失。
　　尼尔不紧不慢地在朝着医院外走去，他走过的走廊楼梯和道路，都在发生着诡异而未知的变化，原本平直真实的路面和空间，都开始变得弯曲和虚幻，周围的一切就仿佛一副未干的油画，正在被大量的水冲洗去原本的形状和色彩。
　　医院内所有亮着的灯一盏一盏地熄灭，医院地下室的一间间如牢狱般的病房，无声无息地打开了门。
　　黑暗簇拥着尼尔而来，笼罩在整个医院的上方。
　　……
　　就在尼尔的病房房门打开的时候，整个医院的所有异能者都感觉到了异常，首当其冲地就是院长室内正在开会的江彦等人。
　　随着尼尔不停地往外走，这间医院的内部的空间开始扭曲了。
　　首先是空间内的重力异变。
　　开会的几人中有的忽然感觉浑身沉重，五脏六腑仿佛被巨力往下拉扯，顿时口吐鲜血，而有的却像是忽然颠倒上下，脚一抬人就悬空而去，重重地砸落到天花板上。
　　震动声，挤压声，隔着墙壁里的钢筋不断地挤压而来，声声入耳。
　　整个精神病院都开始剧烈摇晃，然后就是让人窒息的压抑，空间似乎在逐渐卷曲，墙壁渐渐变得不像是墙壁，而像是蠕动的肉，仿佛他们此时已经不在地球上，而是进入了一个怪物的肚子里。
　　甚至连门和窗户也飞速地在消失，空间似乎正在被一股扭曲的力量封锁起来。
　　突如其来的异变惊到了室内众人，院长江彦立刻意识到是尼尔那里出了问题，大声道：“快，看看尼尔在哪里！”
　　说话的同时，江彦第一时间冲向了正在消失的院长室大门，大门已经消失了一半，剩下的一般被江彦砰地一声整个轰碎。
　　呼――强大的扭曲之力从门外涌进，各种轰鸣和挤压声骤然加强，仿佛异世的画面通过门洞映入众人眼中。
　　听到江彦院长的话，屋内的几名精神系异能者们，也第一时间使用异能搜索尼尔的下落。
　　江彦打开院长室大门的一瞬，
　　不止是院长室，外面的世界也全都变了。
　　剧烈的扭曲和摇晃，让整个精神病院都变得柔软起来。
　　地板不像地板，像摇曳的布匹，波澜起伏，墙壁不像墙壁，像是被挤歪了的厚奶油，层叠弯曲，整个精神病院仿佛都被揉进了一个虚幻的空间里。
　　除了扭曲的空间，还有大量危险的黑暗在游蹿，那些黑暗仿佛是焦烟，又仿佛是活物，疯狂吞噬着周遭的空间，每到黑暗过处，医院内的空间就飞速地坍塌萎缩，仿佛一张被火焰燃烧的纸盒一般。
　　“大门！江院，快去拦住尼尔，他要离……噗！”听命搜索尼尔所在的那四名精神系异能者们大喝出声时，忽然“噗”地一同吐血，被无形的攻击炸飞出去。
　　飞撞在墙上的几人似乎还在遭遇着攻击，他们挣扎痛苦地捂住自己青筋如老树根盘踞的脑袋，一个个眼睛爆出如蚯蚓般的红血丝，整个头部异于常人地肿胀起来，仿佛下一刻他们的脑袋就会像西瓜一样炸开。
　　江彦心头狂跳，意识到这些人可能是想要用精神异能控制尼尔回来，赶忙喝止他们的找死行为：“你们快住手，不要用异能去控制他！”
　　江彦话还未说完，那几名精神异能者们同时惨叫出声，头部就像是炸开了一样，狂喷的鲜血瞬间染红他们的头脸。
　　这些精神异能者是被总部派来限制尼尔行动的人。
　　刚来的时候他们行动倒也谨慎，这段时间可能是习惯了尼尔的好脾气，胆子渐渐大了起来，开始试图直接影响控制尼尔的想法来左右他，江彦之前警告过好几次，也不过是让他们动作更加小心而已，并没能改变他们的作风。
　　咔咔咔，空间的扭曲迅速地从走廊蔓延进屋里，让屋里所有人站立不住，东倒西歪。
　　而且这阵空间扭曲，很针对那几个刚刚受到反噬的精神系异能者，竟然像是有意识地要吞噬掉这几个试图控制尼尔记忆的精神异能者，向着倒下的几人挤压过去。
　　“啊――！”一名比较倒霉的精神系异能者，瞬间就被扭曲的空间吞噬，一阵阵让人毛骨悚然的骨头被磨碎般的声音直接卷没了他的惨叫，他整个人就像是一道挂画一样被迅速卷进了扭曲空间条纹缝隙里，不见了。
　　在场人员见状大骇，然而不到半秒钟，这些人又皱起了眉，似乎是有些怀疑自己刚刚是不是记忆错乱了，这是E009的抹消能力发挥作用了，被E009吞噬的人，会快速地被整个世界遗忘。
　　不过眨眼功夫，在场众人似乎已经忘记了被吞噬的那名精神异能者，想不起是谁被吞噬了，或者根本就不存在那么一个人。
　　再眨眼后，连有人被吞噬的记忆也消失了，众人只看到院长江彦化为一道黑影，瞬间覆盖了整个院长室的地面，迅速地将在场所有人都拉进了这道影子里，将非阴影系的异能者们也全数阴影化，拉入到影子的世界，让众人都化作了纸片般薄薄的一层贴在扭曲的地面，避开了周围空间的内卷和挤压，暂时救下了众人。
　　地面上的影域沿着空间中的黑暗开始缓慢地过度和移动，江彦似乎想要将这些人带离这个危险的区域，去找到尼尔解决眼下的危机。
　　但是下一刻，周围扭曲的空间线条，就像是有意识一般开始将江彦所化的影域切割，空间的卷曲开始从立体过度到平面，江彦的影域在这种情况下快速地被挤压缩小，渐渐竟无路可逃。
　　……
　　随着尼尔越来越靠近医院的大门，这间精神病院出现了诡异又可怕的变化，仿佛像是一个邪异的活物正在扭动着活过来，但是又好像一个在黑暗中挣扎滑落的遗骸正在快速地死去。
　　这一切都在尼尔身后发生着，却又好像和他毫无关系，他是这幅正在被水洗的画作中，唯一误入的一道风景。
　　上锁的铁栅栏大门拦住去路，尼尔推了一下，大门上的锁瞬间掉落，自行打开了。
　　尼尔隐约知道自己不能轻易离开这间精神病院。
　　至于为什么……尼尔想不起来了。
　　离开会怎样呢？
　　尼尔一边想着，一边将手渐渐伸向了医院外的空间。
　　就在这时，尼尔的脑海中逐渐浮现了一些画面。
　　似乎是冰川一座座在海面上崩塌，大陆一块块在破碎后沉没，又似乎是日月之光一寸寸在云端中熄灭，闪烁星辰一颗颗在天宇后消失。
　　这些一闪而逝的画面仿佛真实的出现在了尼尔指尖，如同脆弱的玻璃碎片，在他的掌中一一化为乌有，像是记忆，又像是预警……
　　尼尔停顿了一下，原本无动于衷的眉眼微皱。
　　然而很快尼尔就恢复了冷漠。
　　他只是要离开这个没有素质乱动病人日记的精神病院而已，什么冰川崩塌、陆地沉没的，和他一个精神病人有什么关系？
　　大不了他离开后再换一家新的精神病院待着就是。
　　尼尔很快说服了自己，一脚踏出了大门。
　　“昀病―”
　　在尼尔踏出大门的一瞬，整个精神病院在尼尔身后变成了一张纸，黑色如同阴影的无形之火轰然而起，将这张“纸”烧灼起来。
　　・
　　病院内部大乱的时候，一些潜伏在外的其他势力奸细们，也渐渐发现了E009的异常，暗中的势力们全都被这异常惊动，密切关注了起来。
　　只是E009的危险性让这些势力都不敢过分靠近，甚至有些怕死的已经想要赶紧逃离这里。
　　这些奸细们的各种探测器，都在嘀嘀地发出各种警示，提醒着周围空间扭曲度超标，危险能量超标等等，让人心惊肉跳。
　　“发生了什么？为什么E009在离开病院？”
　　“情况不对，E009似乎真的要出来了，立刻联系上头，E009所在区域发生异变，以最高危险级别向上头示警，我们需要立刻撤退！！”
　　“该死！来不及等命令了，听我指挥，所有人员立刻撤出本市！”
　　……
　　仿佛纸做的医院在无形的火焰中快速地萎缩变黑，就像是在被折叠进一堆黑暗的影子里。
　　这种不见火焰的焚化从内向外不断蔓延，先是快速缩水的一栋栋医院楼宇，而后是从地球上翘起的草坪，最后医院的栅栏，大门，一切……都在尼尔向着门外走去的背影下，逐渐地变成灰烬。
　　就在尼尔抬起另一只脚的那一刻，远处正在着急寻找E009异常原因的地方，“砰砰”几声爆响，那些原本就在发出刺耳警告的各式探测器，竟纷纷炸了，眼见情况不对，惊慌失措的各势力埋伏人员，当即就要做鸟兽散，亡命逃离这座城市。
　　这时，踏出医院的尼尔，耳边一声凄厉的猫叫忽然入耳，“喵嗷~！”
　　尼尔稍微愣了一下，望向声音来源处。
　　那是一只有些瘸腿的狸花猫，肥胖的身子秃噜在不断变形的墙边，一条腿被折进了不断扭曲的墙体了，正连连惨叫，用力挣扎，似乎是正巧在此时从医院的围墙上路过，一不小心受了这池鱼之殃。
　　对上狸花猫那双深棕色眼睛的一瞬，尼尔下意识地把刚刚抬起的另一只脚放了回去，退回到医院里。
　　随着尼尔这一退，狸花猫身下那扭曲的墙壁，忽然飞快地恢复了正常，胖猫被卷进钢筋水泥里的腿重获自由，赶忙一跃逃出生天。
　　胖狸花一瘸一拐地落在地上，心有余悸地回头看着这间可怕的医院，身上的毛还一根根炸起着。
　　而此时，空气中的喧嚣已经安静了下来，周围空间的扭曲和折叠似乎突然静止了，没有继续恶化，也没有。
　　看着眼前的一幕，狸花猫的眼睛中充满疑惑和警惕，拖着一条瘸腿就想要赶紧离开这个可怕的地方。
　　尼尔在旁边看着那只胖狸花不断后腿，深棕色的猫眼充满警惕和惶惶，又带着小动物的清澈和不安，尼尔总觉得这一幕触动了他脑海深处某方面的记忆，但仔细回忆，又想不起来什么，只不停地联想起之前的梦。
　　以及梦境里光是看到就会让他觉得开心的那个人。
　　似乎是感觉到尼尔的心情在变好，他身后的一切也再次发生了变化。
　　明显可看到他身后正仿佛汹汹燃烧的无形业火在飞快地消失，原本沉沦进黑暗里的楼宇和建筑，渐渐被黑色的阴影火焰吐了出来，那些仿佛被烧融折叠的建筑，一一被拉伸回原来的尺寸，卷曲褶皱的空间和地皮，也像是被注入能量一般从缩水的状态膨胀起来，一切在飞速地恢复到原来的模样。
　　这只猫在瘸腿后似乎方向感变得有些不好，退着退着就开始大幅度拐弯，很快转了半个圈Duang一下撞到了医院的铁门上，惊吓地浑身炸毛又换个方向后腿后，竟又向着医院内部都走了两步，Duang地撞到了尼尔的腿上。
　　毛茸茸的触感似乎惊醒了陷入记忆的尼尔，尼尔顿时又退了一步。
　　和脚下的毛茸茸拉开了距离。
　　……
　　“尼尔已经走出医院门口，远离！所有人员立刻远离本市，快！！！”
　　异变发生的太过突然，也太过没有征兆，埋伏在E009周围的势力都被打了个措手不及，谁也没想到一直最为安分的E009会突然出现这般意外。
　　一众人各出手段亡命逃离的时候，跑着跑着忽然有人发现了不对。
　　身后似乎很安静，城市没有倒塌，市民们也照常在吃喝玩乐，并没有想象的灾难发生。
　　这不应该，以E009的位格，一旦出现异常，绝对会发生惊天的灾难，怎么也不可能会这么安静。
　　“停……停下来了。”很快，这些逃亡在半路上的奸细们发现了原因。
　　走出医院的尼尔，竟然退回去了。
　　仿佛被一个挡在医院门口的小生物所逼退。
　　“尼尔退回医院！E009暂时恢复正常！”
　　“尼尔前方发现动物，身高约20公分，身长约50厘米，哺乳科……嗯，是只猫。”
　　・
　　得救了。
　　江彦等人从那几乎无处立足的虚幻空间中脱离出来后，浑身冷汗浸湿了衣服。
　　江彦的全元素化形态并不能维持太久，而且哪怕是化为影子，似乎也不能在那个扭曲的世界里完全安全，刚刚就在他们以为他们一群人要死在这里的时候，周围的动静忽然都停了下来，这间医院好像又回到了往日的正常模样。
　　一群人都有些弄不清楚情况，心中猜测着现在这是暴风雨前的宁静，还是尼尔已经离开这里，只是顺手放过了他们？
　　“发现尼尔！他还在大门那里，没有离开。”轻伤的精神异能者谷易，一经脱困立刻确认尼尔的位置，却发现尼尔竟然还在刚刚的地方没有动。
　　江彦闻言，立刻带着一众人朝医院大门的方向赶了过去。
　　……
　　江彦等人想了一堆找到尼尔时可能会发生的事，想到可能会面对尼尔翻脸，可能会面临尼尔某些质问，甚至可能会发生严重一边倒的恶战，只是万万没想到，当他们找到尼尔的时候，尼尔正在和一只猫在那里大眼瞪小眼。
　　江彦等人没敢动，有些不确定眼前这是什么情况。
　　还是那只看起来很是普通的狸花猫，见到这么多人后，警惕地看过来冲着江彦等人喵嗷了一声，然后瘸着腿赶紧跑掉了，这次它倒是没有再迷失方向。
　　“……尼尔？”江彦清清喉咙试探地叫出了声。
　　尼尔回头，礼貌地打了个招呼：“院长，这么晚还没睡？”
　　那也得能睡着或者有命睡才行啊。
　　江彦等人的笑容都有些僵硬，“你怎么也还没睡？这么晚出来，是不是有什么心事？”
　　尼尔偏头想了想，发现竟然想不起来自己刚刚是为什么出来的了。
　　尼尔道：“我不记得了。”
　　江彦松了口气，不记得好啊！不记得就代表着危险的警报解除了，也可能是上头收到了他们的求救，及时动用了……再次模糊了尼尔的记忆。
　　江彦和蔼可亲地道：“不记得就算了，太晚了，赶紧回去睡吧。”
　　说着，江彦想起刚刚尼尔和狸花猫大眼瞪小眼的样子，还又加了一句，“过段时间，院里会开辟一个福利区域救助一些社会遗弃的小动物，如果你喜欢，到时候可以帮忙照顾照顾它们。”
　　尼尔想要拒绝，他为什么要去照顾小动物？他又不喜欢什么小动物。
　　不过想到刚刚那只猫，想到那双看着自己的眼睛，好像是想起了什么人，尼尔没有开口拒绝。
　　被江彦带着一众医院的工作人员连哄带骗片刻后，尼尔跟着众人回了房间。
　　亲眼看着尼尔回屋，将尼尔送回他的房间，所有人都像是重新活过来一样，心中大大地松了一口气。
　　可算是安全了。
　　・
　　江彦带着众人回到院长室，同时一连串事情吩咐下去。
　　下头的异能者们按照江彦的吩咐，立刻开始了对医院的检查，检查医院各处出现了哪些变化，以及这次尼尔出现异常的真正原因。
　　在这所精神病院地下的部分，那如同悬壁垒棺一样无穷无尽的病房最后，空白的岩壁上突然多出了两个新的房间。
　　房间号F359712和F359713。
　　在这两个新房间里头，两个人形的黑影待在房间深处的角落里，仿佛一颗颗阴暗中生长的蘑菇，不能见光。
　　他们的表情呆滞，眼神荒芜死寂没有焦距，身上穿着这间精神病院的病服，病服上还印着独属于他的病房号码F359712和F359713。
　　检查到这里的异能者愣了一下，这两个房间是之前还没有的，至少昨天之前都是没有的，如今突然出现在这里，里头的人，他也完全不知道是谁，或许他曾经认识，或者一个小时前他们还曾交谈过，但是此时确实对面不相识。
　　这名异能者心里一阵地毛骨悚然，连忙将自己的发现汇报了上去。
　　……
　　“确认身份中……确认失败。”
　　“确认生平中……确认失败。”
　　“按照顺序拟定牺牲工号，E009-S2-27，E009-S2-28，为两位牺牲同事默哀。”
　　整个医院都被检查了一遍，江彦接连收到了几个不好的消息，最为严重的大概就是地下病房里多出的两个房间。
　　F359712上次被提及还是十几天前邪神降临一事，曾经这个房间差点被用来吞噬苏江市，半途被强行停止后，就空到了现在，却又不知何时被填了新人进去。
　　地下病房里出现的两人，已经无人记得，也没有任何信息能证明他们的身世过往，谁也想不起来这两人是谁，叫什么名字，曾经和他们有过什么接触，甚至各种加密的人事档案中也找不到和两人有关的蛛丝马迹，仿佛就是突然多出的两个陌生人。
　　联想到之前精神病院中出现的空间扭曲，众人知道，出事的两人极有可能是之前直接死在他们面前的，只是他们忘了而已。
　　若不是地下的病房忽然增多，他们连自己身边忽然少了两个人的事都意识不到。
　　“我早就说了，不要碰尼尔的东西，不要用精神异能去影响他！”一向温和的江彦在院长室里大发着脾气，捋着一晚上就掉了大把的头发一脸的暴躁。
　　尼尔对人类较为友好，江彦自从当院长一来，吸取上头莫名消失的两个院长的经验，一直努力以真诚友好体贴地态度和尼尔接触，除了给尼尔灌输大量宅居有益的思想观念，妄图用各种丰富的文娱生活腐蚀尼尔，江彦从不使用任何能力者来影响尼尔，或者动尼尔的东西，江彦一直觉得这就是自己能坐稳院长之位这么久的原因。
　　但是随着尼尔的态度日渐友好，助长了一些后来者的轻慢态度，最近被派来的这些精神异能者，不但会偷摸修改删除尼尔的日记，还有不少曾试图直接用精神力影响尼尔的想法。
　　江彦就此事警告过几次，也只是让这些人行动更隐秘了一些，并没有真正改变他们的态度，毕竟上头也是对这些人下过死命令，一定不能让尼尔离开医院，而尼尔最近一直有异常表现，这对很多人来说都是不安全的信号。
　　谷易等从鬼门关捡到一条命的精神异能者们默默低头挨训，之前空间扭曲时周围的所有一切似乎都特别针对他们想让他们死，这也就罢了，更可怕的是尼尔差点真的就离开精神病院了，惹出大祸！这让众人不禁都有些后怕。
　　此时他们也已经想不起来到底是谁出手去删改的尼尔的日记，很明显动手的人就是下头病房里被世界遗忘的两人之一。
　　被江彦臭骂一通，谷易等人也不敢吭声。
　　不过骂着骂着，江彦忽然听到了什么声音，连忙安静下来同时抬手示意众人都别说话。
　　就在这时，“当当当”院长室的门被敲响。
　　听到这突如其来的敲门声，屋内众人顿时如临大敌般精神紧绷起来，尤其是刚刚发现的地下病房里的新病人后。
　　这种精神病院里，就那么点正常人类，这个时间点会这样来敲门的，明显是在正常人范围之外。
　　而且这连敲三声门的方法，也瞬间让这个房间变得诡异起来，似乎和外面真实的世界隔离开了一样，一股幽冷感顿时顺着门缝蔓延进来。
　　江彦安抚众人冷静，不要妄动，随即他朝着门的方向扬声道：“这么晚了，是谁来了？”
　　“院长，是我尼尔。”
　　低沉磁性的声音隔着门板传来，随风钻过缝隙，有些失真，仿佛从异世界传来的一般，明明应该是很悦耳动听的男声，但是传入室内后，却让屋内众人油然地恐惧起来，实力弱一些的，甚至开始头皮发麻、心底微颤。
　　好像这不是人声，而是恶鬼噬人前的鬼语。
　　这会儿尼尔的语气明显有些不对，江彦等人怀疑尼尔是不是把改日记的事又想起来了，所以杀了个回马枪来兴师问罪。
　　江彦尽力冷静地道：“尼尔，有什么事？”
　　仿佛在证实了众人心中所害怕之事一般，门外地尼尔说道：“院长，我想起来我刚刚忘记了什么事。”
　　完了，屋内所有人心里咯噔了一下。
　　“我记得之前我们院说要搬迁，是要搬到哪里去？我之前应该有把地址记在日记上，不知道是不是被哪个病人偷偷撕掉了。”
　　尼尔的问话并不是众人所想象的兴师问罪，但是听到尼尔的这个问题，仍是让屋内众人面部抽搐了几下，没想到好不容易让尼尔忘记了要搬去哪里的事，他竟然会直接跑来堵门向他们问答案。
　　这……可真是一道送命题！
　　虽然外头恶鬼一般的尼尔脑子不太好使，太健忘，但是如果他们的答案不合他的心意，随意糊弄，那他们可能会立刻死在这间屋子里，见不到明天的太阳。
　　刚刚发生的一切都是此时的前车之鉴。
　　众人目光焦灼地看向江彦院长。
　　江彦冷汗直冒，在众人的目光和门外等待的声音中僵硬了一会儿，忽然急中生智：“这……这其实还在征求大家的意见，我们院要搬，自然是要搬到一个所有病友都想要去的地方，所以还没能完全确定下来，之前只是个提议。如果你非常着急的话，也许、也许你可以问问其他病友？”
　　众人一边在心中为江彦院长叫好，一边有些忐忑不安地听着门板外的动静。
　　只听外头安静了一会儿，大概过了两秒后，终于，门外传来了尼尔轻松的声音。
　　“也是。那我去找病友，问问他们都想搬去哪里。”
　　话音毕，尼尔礼貌地隔着房门和江彦等人告别离去。
　　听着外头那仿佛恶鬼般的脚步声一步步离开，那声音简直是世间最动听的救命旋律，江彦身后的众人仿佛从水里捞出来一样冷汗涔涔的，对院长的敬佩犹如滔滔洪水绵绵不绝，没有注意到淡定院长的手心也捏了一把汗。
　　谷易见院长表情仍然凝重，宽解道：“院长，下面那么多……病人，这次应该能拖住他一段时间。”
　　江彦摇头：“拖不了多久，做好准备吧。”
　　E009的危险性非常强，单单他是个有自主意识会自主行动的人，其危险性远远超过其他记录在名册上其他排名前列的各种非凡物品。
　　没有人知道尼尔是什么来历，他是E系和K系序号前十的神性非凡物品中，唯一一个以活人的形态存在的怪胎。
　　之前应该有势力出手试探过消灭尼尔的可能，但是现在这些事都没有人记得了，也没有留下任何痕迹，所有势力只记得不能对E009出手这一件事，以及最为神秘的E001曾因为尼尔而多了一道裂缝……可见曾经他们为了对付E009而出现过怎样的惨烈下场。
　　现在看似是E009被困在了Z国境内，实际上是E009自己来到Z国不走了。
　　根据记载，E009最早出现应该是在太X洋的某个小岛上，随后它也出现在过西洲大陆，最近几年才出现在了Z国。
　　至于E009出现过的具体位置，并没有记载，世界地图上也找不到了，应该都是从地球上被无声地抹消了。
　　现在Z国也算是得到个烫手山芋，不得不对其万分警惕。
　　・
　　这不平静的一夜终于过去，不止是尼尔医院里的江彦等人终于能放松警惕，连那些逃离此地的各势力异能者们，也终于敢回归原位。
　　E009这种无法封存的危险东西，就像是一颗不可控还长了腿的定时炸弹一样，无论在哪待着，都没有人能安心，最好的办法就是互相牵制，所以各国的大势力，多半都有暗线和探子在监视，其实对其他高段战力各自也都有探子监视，只是多半不会像E009这么明显。
　　一开始的时候，世界上的各大异能者势力为了E009的归属权也曾数次大打出手，但是无奈E009又不会说他们谁赢就跟着谁走的，所以现实只能反过来，无论E009到了哪里，所有势力都只能被动地派人跟着看着点。
　　这种行为差不多也算是半过了明路的，毕竟没人知道，E009会在一个地方待多久，下一次会想要去哪里，而且一旦E009失控，各大势力都需要守望相助。
　　各个势力下派的探子们，开始就昨晚E009这里发生的异常进行总结，而且在他们上交的事件汇报中，都不约而同地着重提到了一句：
　　“E009精神病院里的尼尔，疑似怕猫。”


第63章 日记的诅咒
　　成功推到了血池山boss的五人，东躲西逃下如今只剩下了两人。
　　短短几天，是真的死得只剩下两个人了，是真的死得只剩下两个人了。
　　壳世界里的人类们，大多是灵魂投射来到这个世界，哪怕在这里受到致命的伤害，也不会直接死亡，但是他们小队死去的三人却是在现实和壳世界都魂飞魄散确地没了性命。
　　“该死，该死！”岳林恐惧地无能狂怒着，那本《奥里的日记》被他用力扔在了地上。
　　摔落的日记本自行打开，露出了它扉页上写着的这么几句话，仿佛在嘲笑着拿到他的人一般。
　　【哥哥不见了，无聊的奥里写起了日记。】
　　【偷窥奥里日记的人，都将受到奥里的诅咒。】
　　命运系非凡物品的鲜少流落到世面上，这导致大部分人对命运系的物品都不甚了解。
　　命运系的非凡物品被归类在K1系列之中，在所有的非凡物品中，K1系列的东西是最为稀少的，而且多半是低阶的速度系、控制系，至于高阶的命运系和时间系，很少面世，一旦出现都是各大势力争抢的目标。
　　据传，现如今大部分命运系非凡物品，都掌握在那神神秘秘的命运教会手里。
　　因为预言预知等能力对机遇的把握，命运教会几乎每次都能在抢夺一些特殊非凡物品上抢占先机，引起了不少势力的敌视，同时也让稀少的命运系物品更为金贵。
　　岳林他们在血池山拿到了这件命运系的非凡物品，随即就遇到了无休止的麻烦，就像是这本日记扉页上写的一样，他们仿佛遭遇了诅咒。
　　被摔在躺在地上日记本，明明只是一个薄薄的儿童本，却仿佛一个随时可能会暴起噬人的怪物。
　　那浓郁黑暗凝聚的黑色封皮，好似有一股魔力，有一股股黑气在上头涌动，甚至封皮上那简简单单的几个幼儿文字，多看两眼，就会变成一张鬼脸，隔着一片黑雾在窥视自己。
　　非凡物品的特性就是如此，越是强大，就越危险，越容易噬主；而越是弱小的，才会越平凡，越无害。
　　岳林他们这次废了那么大工夫幸运地找到了厉害的武器来推血池山的boss，本来也是期待着带走一件强大的非凡物品，当初发现奥里的日记排位在K1系中只占到373位的时候，还曾经大为失望，然而却没想到这么一个排位底下的非凡物品，竟然给他们带来这么多致命的危险。
　　可是岳林他们又舍不得扔掉它，甚至越是到了绝路，越是忍不住去打开它，因为按照它上面的提示去做，有很大的几率能让他们提前避开某些危险。
　　尤其他们现在其实已经被诅咒了，哪怕现在他们想要扔掉这本日记本，或者把他给那些盯着他们的人，但是这也不能救他们的性命，反而可能让他们死得更早。
　　躺在地上的日记本仿佛被风吹开，纸张哗啦翻动，自动翻到了那似乎给他们下了诅咒的一页日记上。
　　【2020年4月21日，晴。
　　今天我死了。
　　城堡里来的五只兔子，用特殊的武器杀死了我，它们捡起了我的骨头，放在纸盒，悄声问我，它们中，谁是下一只会死去的兔子？】
　　【我也悄悄回答兔子，五只兔子，今天都会死哦。】
　　第七个数字后，房子会倒塌，第一只花兔子会在此时被剥皮，死在狼群獠牙下；
　　第二十二个数字后，第二只灰兔子会被割头，秃鹫叼走了它的脑袋，留下无头的尸体；
　　第四十五个数字后，逃到冰雪里的第三只白兔子会被烧焦，熟了的肉被巨大的熊吃掉；
　　第一百八十九个数字后，第四只黄兔子在城堡里被刨开了肚子，挖空了的肚子里重新塞满了稻草；
　　第二百六十三个数字后，第五只黑兔子被挖了心脏，巧遇的心跳声是死亡的丧钟。
　　……
　　夜晚了，五只兔子的骨头都被埋在黑色的土壤里哭泣，哦，我可怜的兔子。】
　　得到《奥里的日记》那天，沈玉从那本《我的哥哥他疯了》之中，找到了这本日记的使用方法，将血滴在了日记的纸张上，随后空白的纸张上就仿佛有人书写一般，出现了这么一篇古怪的日记。
　　一开始他们虽然也警惕了起来，但是并没有完全弄懂日记中的意思，以至于错失了很多自救的机会，现在这篇日记里，第一行七个数字的花兔子和第三行的四十五个数字，和第四行的一百八十九个数字的预言，全部从一开始的正常的颜色，变成了血红色。
　　并没有太在意，但是随着他们中的人一个一个被尾随包围的人绞杀死去，他们不得不重视了起来。
　　每个使用这本日记的人都会得到一个数字，那是他们的死亡数字。
　　或许是指几分钟，也或许是指几个小时，又或者是几天。
　　等到数字指定的时间一到，被预言的人就会如预言般惨死。
　　当时日记里花、灰、白、黄、黑的几个兔子，正好能对上他们身上的衣服颜色或者某些特别明显的特征，现在只剩下了拥有二十二个数字和岳林和拥有二百六十三个数字的阮东君。
　　并不是数字越大就越安全，像是拥有一百八十九个数字的沈玉就是拥有一百八十九分钟，当时他是继拥有七个数字的花兔子后第二个死的人。
　　阮东君还在捧着那本《我的哥哥他疯了》研究，看到岳林撒气地将日记扔在地上，皱眉不赞同地看了他一样，觉得自己的这个同伴压力之下越来越不理智了，这是很危险的。
　　岳林发泄了一会儿恐慌，看向阮东君：“你还在研究那个诗集有什么用？不是没有新出的内容吗？”
　　这本《我的哥哥他疯了》，是伴随《奥里的日记》一同出现的一本诗集，似乎并不是什么非凡物品，也不具备很高的活性。
　　一开始他们并没有重视这本看起来很是普通的诗集，只是在面对《奥里的日记》一筹莫展的时候，沈玉在这本《哥疯》诗集里，发现了一章正在浮现的新篇章，而对应着这首新诗，他们竟找到了《奥里的日记》的使用方法。
　　但同时，他们也仿佛开启了日记的诅咒一般，开始沦落入一个又一个死亡陷阱，接连失去同伴。
　　“我感觉这个使用说明中，极有可能也存在着解除我们身上诅咒的方法，沈玉在诗句里发现的日记使用说明，只是这篇诗的前几行，后面的内容看起来也是意有所指……”阮东君分析着。
　　岳林听到说解除诅咒，立刻来了精神，伸手就想要去拿阮东君手中的诗集，不过被阮东君避开了，反应过来阮东君对自己有了不满，他忍着气凑过来和阮东君一起看了起来。
　　【骨头散落
　　放入纸盒
　　羔羊的血
　　在墓碑上涂抹
　　时间拨快了三页
　　命运之河暂时干涸
　　潜行者生杀予夺
　　溺水者淌河而过
　　死神的宴贴对折
　　又见衔尾之蛇
　　当预言回归魔王御座
　　世界铭刻
　　爬行的蛇回归伊甸的居舍】
　　相比一片空白的日记，这本诗集倒是非常丰富，只是阮东君他们实在搞不懂那些童言稚语古里古怪的内容都是什么意思，而且这本诗集似乎也蕴含着命运系非凡物品之力，但是其中能量非常微弱，且分散，仿佛只是个感染了非凡气息的普通物品。
　　若不是在诗集中找到了《奥里的日记》的使用办法，主脑又曝光了K1-373的全部信息，他们早就将这本诗集先扔出去混淆视听了。
　　骨头散落，放入纸盒，是指他们杀死了血池山的boss，让他的遗骸变成了两本书；
　　羔羊的血，在墓碑上涂抹，这句话让他们找到日记使用方法，羔羊指的就是他们，将他们的血液滴落在奥里的日记上，预言就会出现。
　　一开始他们还怀疑过日记是否是通过血液诅咒了他们，但是当初只有沈玉滴了血，最先死的却是预言中的另一个人，同时他们五个人都遭遇了诅咒。
　　显然诅咒并非通过血液，血液更多是促进他们看到自己周身相关的未来。
　　岳林他们也没有想到，他们会遇到日记本这类的命运系物品。
　　阮东君：“解除诅咒的方法，应该是这句。”
　　阮东君指向了那句【当预言归还到魔王的御座】。
　　岳林先是大喜随后疑惑：“这壳世界满地都是怪物，谁是书中所指的魔王？”
　　阮东君没有说话。
　　预言如果指的是这个日记本，将这本预言书归还到“魔王”的御座，后面的两句就很好理解了。
　　世界铭刻――等于是获得了感谢；
　　爬行的蛇回归伊甸――蛇一向代表了一些诅咒和邪异，当它回归伊甸，多半意味着诅咒解除。
　　只是研究这几句话的时候，阮东君升起了一股细思极恐的感觉，以至于头皮微微有些发麻。
　　预言系的物品，从来都不是容易对付的，他们此前这么顺利就得到这本书，真的是他们的幸运所致？
　　阮东君想起他们进入奥里的城堡时，那仿佛欢迎他们一般自动打开的城堡大门……忽然间脊背发凉，总觉得仿佛有一双眼睛在盯着自己。
　　・
　　又是一片黑暗。
　　身后仍是那个三四十平的手术室，亮着无尽黑暗中唯一的一点光。
　　桑若再一次离开了手术室走向黑暗，渐渐地看不到一点光，渐渐地听不到一丝声音，渐渐地都有点感觉不到自己的存在……
　　五感在黑暗中不断消失的感觉，是一种不断失去自我的可怕，但是桑若却似乎习惯了这些，并适应良好，每次来到梦中，都能凭着一股莫大的毅力去探索无尽的黑暗世界。
　　乐此不疲。
　　之所以能如此，大概是因为桑若自有生以来，就被囚困在那三十平不到的实验室，明明身体是健康的，却被切断了筋腱，插上各种维生的管子，从未有机会自行行走，也从未有机会去寻找离开的希望。
　　一成不变的黑暗中，桑若不知道又走了多久，久到他的思维仿佛渐渐与周围的黑暗融为一体，快要忘记自己是谁的时候，之前出现过一次的幻听再次在桑若的耳边响起。
　　【你在找什么？】
　　再次听到了这个声音，走得有些麻木的桑若迟钝了片刻才回过神来，扭头去寻找说话的声音。
　　“你是谁？”太久没和人说过话，哪怕这梦中只需要意念交流，猛一开口，桑若仍感觉自己的喉咙仿佛被碎石卡住一样钝涩。
　　黑暗中的那个声音没有回应，甚至在桑若出声后，久久没有再出现。
　　看样子真的只是他的幻听。
　　桑若没有纠结，他经历过太多次的绝望，真的出现希望的话，才会让他警惕会不会是又一个陷阱。
　　是幻觉才更正常。
　　就像是沙漠中濒死的人，总是会看到绿洲的幻影来慰藉自己快要干涸的灵魂。
　　漫长静默下，他的大脑也开始了自言自语的自救。
　　桑若打起精神来，虽然只是个虚假的幻觉，但却让他又恢复了不少，桑若继续前进起来。
　　不知道又走了多久，久到桑若又快要丧失意识的时候，之前那个问他在找什么的声音，忽然再次响起。
　　【这里什么都没有。】
　　那个声音又出声了，似乎在告诉桑若不要做无用功。
　　之前这道声音不搭理桑若，这次却是桑若不搭理他了。
　　桑若似乎真的将这道声音当成了自己的幻听，当成了前进道路上的心魔，随意听听，爱答不理。
　　黑暗断断续续，世界颠倒反复，无数次失去意识被拉回现实后又再度昏迷入梦此地。
　　不知道过了多久，那道因为桑若不理他而很久没再出声的声音，再次从黑暗中传出来。
　　【无论你想找什么都没用，这里只有虚无和黑暗，你是白费力气。】
　　桑若终于应付地回了一句：“这里不是还有你吗。”
　　【我？】
　　【我就是虚无。】说这话时，那个声音一瞬间空灵飘忽，宛如幽冥。
　　无尽的黑暗让桑若五感丧失的厉害，大脑仿佛也变得僵硬，感官迟钝到桑若都快感觉不到自己的腿脚存在，感觉不到自己是在前进还是已经停下。
　　之前没有人和自己说话，桑若的意识都已经涣散无法凝聚了，所以一开始不想理那道幻听的桑若，秉着让自己打起精神的念头，桑若尽量让自己的大脑随着黑暗中的语言转动起来，并给予了回应：“哦，那你就当我是在散步吧。”
　　【我以为你们人类更喜欢在光芒下行走，你为什么不待在你的梦里。】
　　随着那道的声音，桑若发现自己身后再次出现了那个被他抛下的实验室，他梦境的起点。
　　实验室里灯火通明，人影绰绰，光芒从打开的门和窗户上透出来，隐隐照亮周围一米黑暗，在这片连星辰都没有的虚无世界里，格外显眼。
　　“你要是喜欢，这个梦就送给你了。”桑若似乎休息够了，大脑重新在伸手不见五指的黑暗中找到了腿脚的感觉，又继续行走了起来。
　　【送我？】
　　那个声音似乎有些意外。
　　【这是你们人类所说的礼物吗？】
　　【我还是第一次收到礼物。】
　　【谢谢。】那个声音意外过后，还礼貌地向桑若道了谢，而后黑暗将实验室吞没，桑若的梦境里再次回归了漆黑一片。
　　桑若继续走着，头也不回地道：“不用谢，反正不是什么好东西。”
　　……
　　收到的礼物顿时好像没那么香了。
　　【你还要继续往前走吗？你已经走了很久了，什么也没找到，还丢了你的梦境。】
　　桑若：“继续。”
　　【为什么呢？】
　　这个声音让桑若有些嫌烦，他太久没有和人说话了，有些不适应这种不停被叨叨追问的情况，但是又让桑若有些留恋……他太久没有和人正常说话了。
　　桑若晃了晃思维有点涣散的大脑，忍耐着道：“你不觉得充满未知的世界很有趣？就像现在，我在黑暗中不知道走到第多少步，就听到了你的声音，再走下去，也许会看到点别的什么……”
　　听到桑若的话，黑暗中的那个声音停顿了一会儿，似乎在观察桑若所说的充满未知的有趣，就在桑若以为幻听又要消失的时候，那声音才道：【不觉得呢，黑暗对我来说没有未知，只有无趣。】
　　桑若：……呵。
　　桑若没想到自己的这道幻听是如此地讨人嫌。
　　【这样吧，你送了我礼物，告诉我你想要找什么，我来帮你找，你走的真的太……慢了。】那个声音似乎不知道用什么来形容桑若的速度才好。
　　桑若迷茫了一瞬，这句话反而让桑若清醒了片刻，“我也不知道。我在做梦，梦里能有什么？”
　　【你终于认清现实了。】那个声音似乎有些欣慰。
　　桑若：……
　　感觉到被讽刺到的桑若扯了下嘴角：“现实……现实就是我想要寻找奇迹，我相信我会找到的。”
　　只要在死亡之前他都不停下脚步，只要他坚定地相信他唯一能行进的方向上有奇迹……这样，在真正死去时的那一刻，他会得到他想要的。
　　世间本没有路，只要去走，路就在脚下。
　　何必去认清什么狗屁现实。
　　桑若的精神瞬间恢复了很多。
　　【奇迹是什么？】
　　一条能够往生的道路。
　　桑若心中默默想着，迈着沉重的脚步，口中却道：“我现在没力气说话，你觉得是什么就是什么。”
　　那个声音沉默了一会儿。
　　【那……你想要的是这些吗？】
　　黑暗中的那道声音落下，伴随着一些天地仿佛被撕裂的巨响，桑若眼前的黑暗被一道道瑰丽的色彩切割开来。
　　突然出现的异彩让久处黑暗的桑若下意识挡住了眼睛，虽然这些并不刺眼。
　　虚空中一条彩虹路出现在桑若的脚下，黑暗中的一点点星光划分银河，照亮寰宇，仿佛开天辟地一般，这片黑暗大规模地变化了起来。
　　新出现的这个世界的一切都是杂乱无章的，没有顺序和上下的混沌空间，或者一匹无头的飞马在黑紫色漩涡中挣扎，或者是一片蛛网在破旧的池塘上捕鱼，又或者有半个破败的摩天轮点着几点霓虹灯，吊在崖边旋转，长着六条腿的青蛙在坟丘上跳过，露出骨头的人鱼在岩浆中唱歌，还有很多很多，奇幻、阴暗、破败，却又丰富多彩。
　　一个破败而诡异的梦境，就这么突然从桑若的世界路过。
　　【我只有这些了，这是你找的奇迹吗？】那个声音难得有些扭捏，似乎怕被桑若嫌弃。
　　看着这古怪诡异又乱七八糟的世界，听着那个声音里潜藏的小心翼翼，桑若情不自禁地笑着应道，“好像是的。”
　　笑着笑着忽然眼眶微凉，似乎有什么东西滑落。
　　“谢谢。”
　　・
　　从梦中醒来的尼尔，捂住了自己的心口。
　　那里应该已经没有了心脏，但是尼尔却仿佛又听到了那该死的跳动声。
　　尼尔躺在无尽的黑暗里，不知何时有一道非常微弱的光从他的世界经过。
　　那么脆弱，好像随时都会熄灭。
　　稍微靠近过去，就可以看到那个熠熠生辉的人在他的世界中行走着。
　　就仿佛是月亮应该出现在夜晚，这个人出现在了他的世界。
　　自从能够在梦境中梦到桑若后，尼尔就只想不断地看到他，连自己那些精分的人格都不想再理会，甚至越发觉得碍眼了起来。
　　那个人只有一个，为什么他会有很多个？


第64章 领域漏洞
　　桑若母亲田丽觉得这两天医院过来查房的频率特别的高，病房来来回回都是人，这种情况下，田丽也不知道是什么时候，自己的手机就不见了。
　　田丽找了很久没有找到，打电话过去还处于关机状态，手机不见的时候至少还剩七八成电量，关机只可能是人为关机，田丽猜测是人来人往的时候，被什么陌生人顺走了。
　　因为手机比较老旧了，田丽还有些奇怪是什么人竟然连这种手机也偷。
　　田丽并不知道，之前她这老旧手机上出现过的异常动静。
　　……
　　苏江市全城搜索一件命运系非凡物品的下落，并且动用了大型的探测机器。
　　命运系能量不好辨认，命运系专属的探测器也无法支撑大范围探测，所以在全城探查的时候，先使用的是普通的大型能量探测器。
　　这种探测会对所有能量波动都产生反应，甚至任何一个异能者都会暴露在探测之下。
　　第一波探测，搜寻人员立刻就锁定了一些异常的区域。
　　除了苏江市灾厄处理部异能者聚集地，经历过降临事件的苏江市二中外，还有两家医院，以及其他一些零碎地方出现了能量波动。
　　随后这些地方都被重点排查，掘地三尺，挨个使用命运系能量探测器，进行细致入微地排查。
　　灾厄处理部首先被检查完毕。
　　苏江市二中也迅速地反复筛查了数遍。
　　两家医院及医院里的病人全部都被重点关注起来。
　　尤其是这两家医院，一开始受到了最为重点的关注，尤其其中一家还是桑若目前所在。
　　由于预言里似乎提到过和医院有关的标志，再加上桑若的特殊性，桑若所在的第三中心医院和他身边的人，全都在不知道的时候被里里外外检查了个遍。
　　只是并没有什么发现。
　　之前的能量反应，被认为是桑若本身的异能。
　　时间一点点过去，桑若身边的相关检测一直没有异常，探测大队虽然仍未懈怠，每天早中晚来桑若这边排查三次，但是更多精力还是放在了别的地方上。
　　那是在苏江市二中附近寻找到的一些动物残骸，一经发现，就让漫无目标的搜寻人员们精神为之一振。
　　这些类似老鼠或昆虫组织的细碎残骸，蕴含着微弱的命运能量，能够引起命运系能量探测器的轻微反应。
　　・
　　贾景晖从梦中醒来，还沉浸在那种万众瞩目如神明一般的澎湃情绪之中，心情非常激动。
　　这几天他总是会做类似的梦，这些梦都和即将到来的一个项目有关，贾景晖相信这是某种玄之又玄的预感，这个即将到来的研究项目会帮助自己打开通往新世界的大门，尤其今天，这种预感前所未有的强烈。
　　贾景晖觉得，这是在预兆他期盼着的这个研究项目，今天可能就要批复下来了。
　　然而很快，贾景晖就从助手口中得知了一个糟糕至极的消息，这个坏消息直接将他从美梦中打醒――他研究所的申请被打回了，同时向其他各大机构发送的共同研究申请也全都被拒绝？？
　　贾景晖早就打听好了，这次连带他们在内，总共又13家资金背景都非常雄厚的研究机构上表，申请对代号N352的目标进行研究。
　　有灾厄化解析机构和异能者研究机构这两个隶属国家的研究机构出手，还有背景十分雄厚且有国外大资本势力支持的外星人解剖机构作梗，贾景晖本来也不抱希望自己这边的申请能成功，所以同时也向几家最有希望得到资格的研究机构发送了共同研究的意向书。
　　贾景晖有预感这次的研究会是自己非常重要的机会，他必须加入进去，哪怕下再大的资本倒贴，也得加入进去！绝不允许失败。
　　“是哪家研究所得到了这个机会？只是申请共同研究，我们还自主提供资金和技术加入，为什么不同意！？难道这次的研究保密等级太高？”贾景晖情绪非常激动，每说一句就砸几下桌子，会议桌被他砸得碰碰作响。
　　助手连忙解释：“并非他们不想同意，而是没有机构申请成功，所有研究机构的申请都被驳回了。”
　　贾景晖稍微冷静下来：“知道原因吗？这不合常理。”
　　虽然大部分时候，他们对异能者的研究都按规定以公平自愿为原则，但是这次并不是普通的情况，研究目标在社会概念上基本等同于尸体，不可能再让他自愿，且又是涉及邪神降临和存亡危机的大事，这种情况下，对尸体做一些研究而已，怎么可能会申请不下来？？
　　助手看着得来的信息推测道：“目前还不能确定，不过大概率是源于当地异能者的阻挠。苏江市的灾厄处理部成员相当于是被N352救下一命，把N352当英雄看待，不允许研究机构动他的身体，所以说动高层压下了所有妄图对N352伸手的势力。这次所有发送申请的研究机构都收到了警告函，我们的申请驳回书上也被警告了。”
　　说着助手将那封函件递向院长贾景晖。
　　贾景晖气恼地挥手将那张纸给打开，大骂道：“愚蠢！科研的领域总要有牺牲，我要是异能者我能把自己给切片了，哪轮得到这些感情用事的家伙捣乱！”
　　就在信封飞出去的一刻，贾景晖忽然灵光一闪，回想起了自己的梦。
　　梦里的他可不是倒贴资金和技术去拾人牙慧的，虽说已经忘了很多，但是梦中似乎也是其他的研究机构申请研究都失败了，而最后自己却不明缘由地得到了机会，后续的一切研究因此都由自己主导，所有的研究成果也归于自己一人！现在其他机构尤其是安全局直属的那两家都已经申请失败，这不正是他梦到的那样……
　　“让我想想，让我好好想想。”贾景晖出神地喃喃自语，无意识地举着旁边一个空了的水杯喝了一口都没有发现异常。
　　也许……真的可行。
　　他只是私人机构，只要不犯法，国家也管不了他，至于异能者的阻挠，他避开那些异能者通过一些合法的手段就是了。
　　比如，向N352的家人使使劲？
　　・
　　壳世界
　　“别挤了。”陈浪快要被挤吐了。
　　他伸长着脖子和快被挤扁的脑袋往后望，就见那个古怪的会动会说话和瑜伽球差不多大的眼球怪物，正牢牢地拦在那栋欧式小别墅的门前，非常牲口地将想要往那边去的人抽飞出去，一边抽还一边发出好几道声音。
　　【不能打扰领主休息……】
　　【不要践踏领主的草坪……】
　　【你们让巴巴乐伤心……】
　　院子里的那口井中，正不断爬出人来，陈浪记得自己之前就是从这口井中被洪水冲出来的，然而现在这个井里还在不断有人爬出来，不断爬出来，似乎下头还有好几百人！
　　刚刚那个救了他们的神人进入别墅里休息，这个叫做巴巴乐的瑜珈眼球怪似乎是他的仆人，一个可怕的看门狗。
　　眼球怪严格按照那位神人的指示看着他们的同时，坚决不允许他们去别墅里打扰神人。
　　小别墅周围，是他们所在的百来平的小院子，院子外好像有个看不见的罩子，把他们罩在里面，井里爬上来的上百人，和他们之前被冲出来的大几十号人，几乎都快把这个不大的院子挤没了，不少人甚至都被挤到天上去。
　　陈浪现在就在小院的边缘位置，被挤压在这看不见的罩子上，明明前面什么都没有，他却整个人像是张饼般被挤得贴在那里。
　　陈浪不知道他现在在哪里，也不知道自己为什么在这里，大脑似乎下意识地避开思考这些问题，他只是一边推开旁边那张也被挤扁的有些眼熟的脸，一边看着罩子外的世界。
　　别墅外头看起来很大，好像是一个城市，灰蓝色的带着水波倒影的光线投射在城市上空，这让陈浪觉得自己好像身处在一个被淹没的海底城市一般。
　　生满铁锈的水管，大大小小相互连接，连成一张张网一样，突兀地附着在房屋墙壁街道上，像是一副副镣铐，一根根锁链，水滴顺着水管滴答滴答地往下落，整个城市看起来非常的阴暗神秘，仿佛是那种游戏里下一刻就会出现什么精英怪物或boss的黑暗地图。
　　快被挤扁的陈浪抓心挠肝地看着外头的城市，外头那么大的空间，他们为什么就挤在这个小院子里呢。
　　就在陈浪满心牢骚被挤得快要吐魂的时候，忽然看到自己的脚并不在罩子里，而是走出了罩子外？？
　　怎么出去的！
　　陈浪非常好奇，用他不太清醒的脑子研究了一会儿，发现自己脚的位置好像出现了个小孔，他的脚就是从这个小孔“流”出去的。
　　他似乎变成了猫一样的液体生物。
　　那他的身体能不能……陈浪正这么想着，下一刻就发现自己的身体真的变成了水流一样的液体，顺着自己踩出界的脚的位置，整个人就这么慢慢流淌出了小院的罩子。
　　再回神时，陈浪整个人站在了罩子外，甚至，原本他轻飘飘一吹就能上天的身体，此时也变得瓷实起来，好像原本只是灵魂的他穿上了肉身一般。
　　回头对上牢笼里的同学们那一双双惊讶羡慕的目光，陈浪虽然也不明就里，但是此时不知道害怕也不太会思考的他，很快就将这些都抛之脑后，甚至在那一张张饼脸的注视下感觉到了一种幸福感，像只脱缰二哈般又蹦又跳地去探索新世界了。
　　……
　　桑若瞬间从仿佛记忆的深度梦境中醒来。
　　作为一个噩梦领主，被动地连续陷入这种深度梦境，并不寻常，不过此时桑若没有时间思考这个问题。
　　桑若感觉到自己的领地出现了漏洞，似乎正在遭受某种不明力量的入侵。


第65章 日记本翻页
　　岳林和阮东君再次被发现了，在那些如同毒蛇的势力猎杀下，狼狈地逃窜，这一次追到他们的似乎又是那鬣狗一样会预测会追寻命运尾巴的命运教会的势力。
　　逃窜中，他们不得不再一次拿起了他们不想再碰的那本K1-373《奥里的日记本》。
　　时刻注意着预言中属于自己的数字。
　　两个人被写在日记上的死亡数字一个是二十二，一个是二百三十六。
　　二十二个数字的岳林已经成功度过了二十二分钟和二十二小时，但是二百三十六的阮东君刚度过二百三十六分钟，离下一个决定死亡的二百三十六小时，也就是9天20个小时，近在眼前。
　　“你的时间变红了！变红了！”岳林忽然指着日记本大叫，他的语气在这眼下的绝境中，竟然诡异地升起了一丝兴奋，仿佛在感叹真好啊，又一次死的不是我。
　　阮东君看到预示自己死亡的时间已到，手颤抖了一下，立刻就想要动手将日记本拿过来，他忽然咬破自己的手指道：“把日记给我。”
　　“你要干什么？你不要乱来。”岳林赶忙抓住日记，警惕地看着他。
　　就在这时阮东君蓦地心中一悸，咚咚，就像是自己的心跳声从胸腔传播到了手掌和脚掌的神经末端，脚心处仿佛被心脏声敲打一般震动了两下，然而这细微的震动却忽然让他脊背湿透，这一刻，他想起了日记本上关于他的那句巧遇的心跳声的预言。
　　来不及思考阮东君下意识地抓着岳林的手就要向他扑过去，然而此时轰隆一声，阮东君跳起的地方土壤突兀塌陷，足有水缸粗细的长着蜈蚣般须须的蚯蚓怪物拔地而起，头部仿佛菊花一般的牙齿裂开，瞬间就咬住了已经跳到半空中的阮东君腿，差一点就将他半个身体都吞进腹中。
　　这是命运教会控制的怪物！
　　命运教会的人就在附近！
　　岳林被阮东君抓住带倒在地，差一点就被那巨大的蚯蚓怪一并吞了，惊恐地想要撕开阮东君逃命。
　　“快把日记本给我，我死了你一个人还能活多久！”阮东君痛苦地冲着吓到的岳林怒吼，岳林下意识地放开。
　　抢过了岳林紧握在手中的日记后，阮东君忽然咬破自己的手指，再一次将血滴在了日记本上。
　　然而就在阮东君的血滴落在日记本上之后，仿佛有一阵冷风吹来，哗啦一声，日记本竟然翻页了。
　　在翻开的新的一页空白纸张上，仿佛有一只无形的笔正在上头书写一般，一个又一个文字出现在上头。
　　【2020.5月5日，阴
　　一天已过，死神的宴贴对折。
　　城堡里的兔子五埋其三，逃跑的两只在死神靠近的镰刀下颤抖瑟瑟，哭着问我：兔子怎样才能躲避鬣狗和毒蛇，不当死神的宾客？
　　眼泪化作鲜血在羽毛笔上添墨，我悄悄写答案告诉兔子，往东走哦，向大陆的边缘。
　　当海洋倒悬，当大地被铁锈的汁液吞噬，流星坠落的地方，鬣狗和毒蛇被巨大的秃鹫恐吓，这里肥美的兔子更多，干扰着死神的选择，虽然向前的一路有点坎坷，但是兔子们成功婉拒了死神的第一次邀约。
　　不过，还有第二次邀约哦。
　　第三十七个数字后，暴躁的大兔子会被撕扯，手和脚分开，头和尾割裂，将载着死亡的信息传播。
　　第一百五十四个数字后，二兔子将在失去头颅或失去自我中选择。】
　　日记刷新了！
　　他们的死亡数字竟然也跟着刷新了！
　　在日记刷新的一刻，正要将阮东君吞下去的巨大蚯蚓怪，非常巧合的剧震了一下，就像是打了个喷嚏一般，瞬间将阮东君整个人从口中喷了出来。
　　“快，快往东跑！”
　　被吐出来的阮东君和岳林带着刷新的日记本疯狂逃窜，而他们身后的蚯蚓怪物却并没有去追。
　　这头长相酷似蚯蚓变种的怪物，既没有眼睛也没有口鼻，在讲阮东君吐出去后，怪物仿佛忽然失去了指引它寻找猎物的线索一般，在原地打转，迷失了方向。
　　过了大概半小时之后，才有一个人走到它面前。
　　这人似乎也对蚯蚓怪的状态也非常意外。
　　“那两人的命运线又乱了，K1-373，真是一个有趣的东西。”
　　・
　　一路向东的大陆边缘。
　　悬浮于高空的海洋无边无际，笼罩在一片低洼的荒原之上。
　　一座占地面积不小的城市坐落在荒原东北方向。
　　从海洋上方折射下来的灰蓝光芒洒在这座城市里，如同鳞片般的波光晃动对撞间，七彩光色忽起忽灭，给这座城市镀上了霓虹般的幽灯，一盏盏在水波动静处交相辉映，更给这座城市带来一股神秘和未来感。
　　但是这充满生命感的幽光之下，这座城市又到处都透着一股废旧颓败的气息，仿佛倒塌后又打了补丁修复的高楼大厦弯腰咧开身上一道道伤口，奇形怪状的水管如杂草般从城市的下水道生长出来，爬满建筑的墙壁，各种奇形怪状的街道错综交杂，就像是经历过伤筋动骨的大地震后，撕裂开的街道向着错误的方向野蛮愈合。
　　这样一座城市，哪怕城市里的建筑看起来还算完整，估计除了钢铁机器外也没有任何生物愿意靠近。
　　只是此时，这座城市周围却出现了很多人。
　　他们就像是做梦梦游一样地来到这里，被不知从何处而来的怪物驱逐着，不断地向着荒原中唯一能够躲藏的这座水管城市逃窜。
　　这个布满钢筋水管，幽光闪烁，有些朋克风的城市，正像一个巨大的口袋，在不断收纳着涌进来的人们。
　　“啊！”
　　“救救我！”
　　杨元明被人群携裹着向着前方的城市亡命奔跑，他从来没发现自己一个宅男竟然会有这样的体力跑那么远！身后大量的丧尸正在追赶他们，跑得慢的已经化为短促的尖叫声在他身后戛然而止，所以他不得不跑。
　　杨元明不知道这一切是怎么发生的，他从刚刚有意识开始就和大批人一起在被丧尸和怪物追逐，恐惧让他没有时间去思考其他。
　　就在杨元明离前头的城市越来越近的时候，忽然听到身后不远处有人大叫一声：“我这是在做梦！我是在做梦！”
　　说着，那人仿佛动漫角色在发功前的蓄力酝酿般大吼一声，下一刻他掌中忽然就弹射出了一个巨大的气球，气球足有一人高，轻飘飘拉扯着那人脚步渐渐离地，那人惊喜地借力一跳，气球猛地一弹，瞬间就像是摆脱了地心引力一般，使得原本已经快落到丧尸群里的他顿时一蹦三丈高，看得杨元明和周围人等，当即眼珠子差点掉下来。
　　卧槽？
　　这不会真的是在做梦吧？那个气球是怎么冒出来的？？还讲不讲基本法！
　　无独有偶，此时另外一个方向也传出一声中二的大喝“我的梦境我做主”，随即就有一人效仿气球哥，竟从掌心中也憋出一个气球来，想要往天上飞，这离奇的场面引得逃亡人群哗然，三观炸裂，瞬间开始怀疑人生，连急于逃命的杨元明也一时忘了逃命。
　　然而没等杨元明找到证实自己是否在做梦的证据，下一刻，尖锐的鸟叫声一声连着一声从悬浮海洋下连绵而至，大量翅膀扇动声带起的风中，大片黑压压的丧尸秃鹫煽动翅膀而来。
　　抓着巨大气球飞起来的那俩哥们首先被秃鹫群盯上，呼啦大量秃鹫黑压压围来，气球在秃鹫群中没能挣扎两秒，就砰砰两声当空炸掉，随即尖叫着要掉下来的俩哥们也被大量的秃鹫凌空抓住，当着下方仰望的众人的面，将人撕扯分食。
　　大量血液碎肉像雨一样哗啦喷溅到奔跑着的众人脸上，也喷渐到杨元明的脸上。
　　这一幕整得所有人都吓傻了！
　　杨元明脑子嗡地一声仿佛被格式化，再也没法思考，所有情绪所有思维都只剩下一个字，逃！
　　往前方的城市里逃！
　　借助城里的高楼和房屋躲避天上地上的怪物追击！
　　轰地一声人群如野兽散，原本忽然慢下来的人群突然又像是爆发了极大的力量，再没有人去想这是不是做梦，也不敢再去想什么我的梦境我做主，只知道四肢并用连滚带爬地狂奔。
　　杨元明本来并不是落在比较后面的，可是以他宅男的体能，不但爆发力不行，耐力更是不行，哪怕他觉得自己用尽全力发足狂奔了，在跑过了大量比自己更废的运动白痴后，他还是一步步被周围人甩在后面，反倒腥臭恐怖的丧尸离他越来越近。
　　耳后一声猛地兴奋地吼叫，杨元明忽感自己后背一痛，竟是被丧尸指甲划到了！
　　剧痛让他慢了一下，就在这一瞬间，下一刻好家伙好几头丧尸呼啦扑了上来，抓住了他的手手脚脚，一个个肮脏腐烂的头颅张开满是脓水的大嘴往他脸上身上咬，就要将他就地分尸！
　　“啊！！！HELP！”杨元明发出凄厉的惨叫，周围的人却头也不回跑得更快，他以为自己在劫难逃，正痛恨自己为什么要跑国外来留学的时候，就在这时，眼看着刚刚离得还很远的避难城市，竟然已经到了眼前。
　　杨元明绝望之中爆发希望，抓住前方城市地面上的水管一个虎扑，竟甩脱了丧尸的桎梏，一头滚进了这个奇怪城市的地界。
　　只是就在他进入的那一刻，杨元明明显听到了类似吞咽的声音，这声音，并不是来自于天上分食猎物的秃鹫，也不是来自于扑咬人群的丧尸，竟然像是来自于……让他逃出生天的这座城市？
　　杨元明瞬间脑后发凉。
　　隐约意识到，可能并不是他侥幸逃进了这座城市，而是这座城市迫不及待地跑过来吞咽了他。
　　……
　　“投喂数量已达1773人，K047水管城市范围增长XX平方公里。”
　　“今日共计投喂5000目标，目前损耗307，投喂完毕预计K047范围增长会达到XX平方公里。”
　　“投喂数量每分钟约19.7人，K047每分钟范围增长约为XX平方公里。”
　　“投喂还将持续XX时长。”
　　一道道数据正在各种大屏幕上互相交换着，发送到远方，而屏幕播放的画面另一头，正是不远处怪物们驱逐人群进入水管城市的一幕。
　　在这种被称为“投喂”情况下，这座被称为K047的城市，正在不断地扩大着其领域范围。
　　这个隐藏在荒原中基地，处于离K047水管城市约五公里远的一片戈壁中，位置非常隐蔽，哪怕走到近前，估计也发现不了这里有一个这样的基地。
　　这似乎是一个负责检测的哨岗，专门用来勘测眼前这座K047水管城市，十来个高眉深目的白种人各自在自己的位置上，不断通过雷达和各种扫描仪的反馈，记录传送着各种数据差值，而另外一些则一边看着人群逃窜的方向，一边控制着一些古怪的器物。
　　随着他们的控制，屏幕上追逐人群的丧尸和怪物们，有时候会出现不合常理地停滞或突然的躁动，甚至会不明原因地转向。
　　可以看出，正是他们在间接控制着那些追逐人群的怪物，来驱赶人群进入水管城市，以达成他们口中所谓的投喂。
　　这就是他们例行的日常任务。
　　“K047水管城市今日领域范围增长速度，比昨日增加了XX。”
　　“目前K047领域增长稳定，但增长速度仍未达标，以现今速度达到预定增长目标尚需1024天，建议明日继续增加投喂数量，今日总结送达请指……”
　　正当基地里正在传递着今日份的总结消息时，“嘀嘀嘀嘀”的急促警报声忽然炸响。
　　各种检测表盘瞬间爆表，飞速翻滚成红色的数据，瞬间推翻了之前的所有数据，比之暴涨了数百倍，基地里的这些人忽然看着前方的大屏幕愣住了。
　　在数据暴涨的同时，就见原本应该远在五公里外的城市，就像是一个扩散的巨大污染物一样，如海啸中的水大面积向陆地摊平过来，只是一眨眼功夫，基地和K047之间的距离就仿佛被上帝抹去了一半！
　　突如其来的意外让基地的众人呆了一下，眼见K047仿佛突然吃了什么激素般领域范围暴涨，回过神来的他们手忙脚乱地忙活起来，想要弄明白K047突然失控增长的原因。
　　难不成他们投喂的意识体中，有谁富含能量到能刺激得K047的领域如此增长？
　　但是这是不可能的，能够让K047如此大面积增长领域，那起码得投喂几个S级异能者的意念体进去！他们投喂的都是普通人的梦境意念体，如果有这类的能量体他们早就发现了！
　　众人慌乱的时候，K047的领域增长却仍未停下，甚至以比刚刚更快的速度向周边蔓延。
　　那幽暗的水管城市迅速地覆盖着这荒原的土地，大量错杂古怪的楼宇和道路，生锈的水管和钢铁集装箱，如雨后春笋不断般涌向周围的土地。
　　原本安全的位置已经不在安全，寻找不到原因的基地人员见状，恐惧地抛弃自己的岗位往外头跑，不过此时他们再想要跑已经晚了。
　　基地屏幕上出现了靠近的K047，城市边缘的水管如同行军蚁群的蚂蚁獠牙般嵌入到了基地内部，咔擦咔擦几声，整个基地剧烈地摇晃起来，伴随着众人失控的尖叫和刺啦黑屏的屏幕，整个基地里的灯也纷纷熄灭，下一刻，这座隐藏在戈壁中的基地被K047吞没。
　　・
　　水管城市外部风起云涌，但是内里却平静的仿佛另一个世界，尤其是坐落在城市中心位置的那座画风不同的小别墅内。
　　完全没有感受到危机的一群学生们，眼看着陈浪跑了出去，转眼就跑不见了，都羡慕地咿咿呀呀用力捶打着身前看不见的墙壁。
　　太挤了。
　　井底还不断有苏醒的灵体一个又一个爬上来，根本堵都堵不住。
　　攘攘三百多人挤在这个只几百平大小的空间里，甚至那个恶形恶状的眼球怪还完全不允许他们靠近占地面积最大的那个别墅，把他们全拦在花园里。
　　挤得众人都飘起来了！
　　甚至更恐怖的是，随着陈浪出去，众人发现，周围的空间似乎在收缩，越来越小了！
　　“啊！我出来了！”忽然又有一人脱离领域而出，踩在外头宽阔的大地上，用力跺了两下脚，发现自己终于能脚踏实地了，不禁开心大叫。
　　“等等别走，快说你怎么出去的！？”被困在领域中的人见状更急了。
　　“姐妹，带带我带带我！”
　　一群人在那里呼喊，让第二个走出来的唐琦踌躇不已，她也不知道自己怎么出来的，不知道怎么带人啊，不过没等她想出个所以然，又有一个人从领域中钻了出来，将众人的视线引了过去。
　　接连三人走出桑若的领域范围，这边的喧嚣也引起了巴巴乐的注意，它这才发现竟然有人从领主关闭中的领地自行跑出去了，顿时瞪大了它唯一仅有的那只巨大眼球。
　　噩梦领主对自己的领地掌控非常的霸道，尤其是它家的领主大人桑若，就巴巴乐以往的经验来看，只要在自己的领地上，领主大人就相当于是这里唯一的真神，哪怕是有其他的神明来到这里，也多半得陨落！
　　在自己的领域之内，领主大人就是无所不知，无所不能。
　　巴巴乐宁愿相信这些人跑出去是领主大人故意将人放出去的，但是这无法解释领主大人的领地为什么在持续缩小。
　　【这不可能……】
　　【巴巴乐出现幻觉了……】
　　【或许是领主大人将人放出去的……】
　　【巴巴乐要去报告领主大人吗……】
　　正在巴巴乐发出一堆碎碎念的时候，它忽然发现桑若已经推门而出，不知何时站在了别墅的廊下看着上方被大量游魂堆满的天空。
　　“啊啊啊！”
　　桑若一伸手，狭小拥挤的领地上，蓦地卷起了一阵狂风，所有喧嚣的灵魂全都像是纸片一样轻飘飘飞了起来，失去控制般大叫着叠在一起，而后被桑若直接塞回了井里，随即井口都被桑若封印住了，短时间这些灵体是别想再从里头爬出来了，免得他们在这里继续添乱。
　　肉身不能停止运动，而灵魂不能停止思考，尤其是这些脆弱的学生灵魂们，停止思考可能意味着他们会逐渐丧失自我。
　　如果这些灵体们能再坚强一些，桑若就可以直接让他们沉睡，关着他们直到他找到方法将人送走为止，但是他们到底太脆弱了，还触碰过灵魂之河的河水，所以不但不能让他们沉睡，也不能长时间把他们塞在井里，得想办法照顾他们的心理健康。
　　整个领地瞬间一清，原本看起来过于拥挤的花园，在少了三百多人后顿时显得宽敞起来，连巴巴乐都猛然觉得眼前一亮。
　　桑若看到了领地边缘处有几根画风不对的水管从花园的土壤中伸了出来，布满铁锈的水管隐藏在花园墙壁的角落，不仔细看还真不容易发现。
　　水管中表面有锈红色的水滴滴答滴答地落下来。
　　但是这些水管的气息却不像是异类的侵略者，倒是跟刚刚被他关起来的那些学生的灵体们很是相似，似乎是同频了他们的灵魂波动一般。
　　轰地一声，这些侵入进来的水管同时炸裂，炸裂的水管中似乎传出了男男女女重叠的痛苦呻吟声，桑若明显发现那股侵吞他领域的力量猛然小了一截。
　　与此同时，外面的那座水管城市仿佛忽然发生了大地震一般，剧烈地摇晃了起来，而刚刚出去的陈浪唐琦等人，也都纷纷不见了踪影。
　　【领主大人……】
　　【这是发生什么事了……】
　　桑若解释道：“是外头的城市正在侵略我们。”
　　壳世界似乎有一种独特的力量。
　　相互吞噬，相互侵略，就是这里最大的游戏规则。
　　现在最大的问题就是，桑若作为一个初来乍到的壳世界新人，还没有摸索出壳世界的侵吞规则是什么，而他外面的那座城市，却已经开始利用规则，绕开他的封禁侵吞他的领域和能量。
　　吸收了桑若能量的这座城市，正在以一种恐怖地速度快速地成长起来，散发出的气息也越来越可怕。
　　桑若看着外面幽暗的水管城市：“准备反击吧，我们要打一仗了。”
　　【遵命！领主大人！】巴巴乐闻言整颗眼球都兴奋了起来。
　　好家伙他们多久没打仗了！
　　多久没有遇到这么没眼色敢上门找事的对象了！


第66章 覆手为雨
　　大海悬浮在空中，覆盖了方圆上千公里荒原，这里渺无人烟，无边无际，地面上到处都是沙堆石壁，倒是天上仿佛一个巨大的生态园，鲸鱼如同鸟儿一般在空中飞翔，时而突兀出水，将在附近海面游荡的岛屿或虫兽吞吃。
　　悬浮海的边缘，一个三角形状的人类城市坐落在这里，钢铁高楼沿着三条等边建设，中间基本悬空，只有一些电梯通道如蛛网般在底部纵横相连。
　　【……%￥#呼叫支援&】
　　【&%K0￥#……飞速扩张%￥#！】
　　【它%&！！！我们#￥辍―――――】
　　昀惨簧长鸣音后，所有的视频和画面戛然而止。
　　这是荒野哨岗失去联系前，最后传出来的消息。
　　虽然不能明确那边到底发生了什么事，但是从这些断续且带着惶恐的画面，也足够让人发现问题的严重性，大概率是荒野哨岗监控着的K047水管城市出现了异常，甚至已经不明原因地失控了。
　　所有的监控设备都失灵了，联络系统尽皆毁坏无法重启，基地对荒野哨岗完全失去了控制。
　　基地中一群高眉深目的白种人面色严肃地待在自己的岗位上，正在忙碌之时，一个金发碧眼的高管被十数人簇拥着传送至此，飞速地下达了一系列命令。
　　“开启荷鲁斯之眼。”
　　“立刻确定K047现状。”
　　随着命令传达，控制台上的机械模拟启动声从室内传到室外，很快，这个堡三角钢铁城市就像被触动了变形机关的堡垒一般，陆续有机械装置被激活打开，激光般的射线一道道向三角城市内部射出。
　　“辍―”上百道激光在三角城市正中心的位置交汇，互相对撞燃烧，时不时激发出闪电火花之际，似乎将此处的空间都烧融了，塌陷成一个眼睛形状的黑洞。
　　那黑洞一般的眼睛，竟像是真人的眼睛一样睁开眨动，目光似乎瞬间穿透五百公里的虚无空间，看向了远在悬浮海中心地带的荒野哨岗，以及荒野哨岗所监控着的K047水管城市。
　　……
　　随着荷鲁斯之眼打开，荒野哨岗断连不到5分钟后，基地中关于荒野哨岗的信息重新恢复，基地内巨大的屏幕上重新出现了K047的画面。
　　然而出现的画面却让基地里的所有人震惊意外。
　　“这……”
　　“K047正以每分钟XX平方公里的速度扩张中，此数据同比今日投喂增长数据扩大了167倍，还在扩大中……相当于现在每分钟正在投喂1.3万人次进入水管城市。”
　　“K047疑似吸收巨大不明能量，K047还在持续扩张中，目前其范围较原来已经扩大了7.1倍，总占地面积XX平方公里。”
　　“K047的扩张太快了，继续以先有速度扩张下去，预计11个小时候到达距离K047最近的Z国小镇，到时定然会引起周边势力注意。”下面的工作人员们神经高度紧张，目不转睛地测算着系统中显示的KO47相关数据，将相关结果告知给上司。
　　一连串的坏消息让领头发号施令的金发男子面色非常难看，尤其是很快就将引起Z国注意这句，金发男子当机立断道，“立刻派小组设立封禁空间，遏住K047的蔓延，绝不能让K047被其他势力尤其是Z国势力发现，同时尽快弄清楚引起K047扩张的原因。”
　　下头人闻言很是为难：“大人，想要封禁住K047这样大范围的领域，我们耗费巨大，而且短时间内根本无法做到。以现在K047的扩张速度来看，我们至少要在其200公里以外的地方布置封禁，并且至少需要花费10个小时以上才能完成。以时间计算，布置封禁的位置离那个Z国小镇非常近，这么大动作，肯定会被注意到。”
　　金发男子眼神冰冷看了说话的人一眼：“这还需要我教你们？自然是先要让这个小镇消失，让这个镇子周围的人都无法开口，范围内看到任何活物一律击杀！执行任务。”
　　被冷眼盯着的手下一愣，随即很快回过神来，“是，大人！”
　　在壳世界中想要让人消失并不容易，进入壳世界的大多只是人类的部分意念，一旦损失，只会导致本体抑郁悲伤精神不振一段时间。
　　在壳世界中想要杀人，需要借着这部分意念杀死其整体。
　　这当然不容易，但是人类在残害同胞一事上的热衷，注定这种不容易不会难倒壳世界的大势力。
　　……
　　在任务命令下达后，这座NL基地上空陆续飞出了几十个飞行物体，快速地向着K047蔓延的方向，那个Z国小镇而去。
　　・
　　壳世界是个挺古怪的地方，异能者论坛里对壳世界的描述也很多样，有的说壳世界就像是一个巨大的过滤网，是笼罩在地球的外头的；有的则说壳世界是深埋在地底的，因为没有组织和势力的异能者们，梦境意识离体后，都是通过电梯往下到地下室，才能够穿透屏障进入壳世界。
　　壳世界非常的大，还分很多层，越往上层越危险，桑浩然平时都只在最安全的一层混迹，这次却是来到了第三层的一个著名景点，悬空海。
　　整片海洋都悬浮在天空中。
　　第一次看到这个景象，哪怕自诩已经见识过不少大世面的桑浩然，也不禁被震撼了，从小镇中仰望天空，任由大海折射的粼粼波光落在自己身上。
　　“嘉嘉，我表哥真的在这一层吗？”桑浩然拉了一把他抓来拉车的野怪，扭头第137次问身边的小伙伴。
　　用手杖占卜带着桑浩然找到这里，也已经回了桑浩然136次的小伙伴韩嘉，此时额头青筋猛跳，抓着手杖的手握紧，似乎下一刻就会抄起手杖暴起打人。
　　韩嘉接这个任务的时候也打听过桑浩然，只听人说他为人大方讲信用，就是比较罗嗦，似乎除此没什么大缺点了，很让人放心的样子……但是没想到他能这么罗嗦！
　　罗嗦得不过四天的功夫，桑浩然对他的称呼就自动从韩哥到韩嘉再上升到嘉嘉了，仿佛两人已经熟识到这个地步一般。
　　桑浩然作为一个觉醒了能力的中二少年，个人英雄主义强烈，每天沉迷于拯救世界的想法中。
　　前段时间听说住在苏江市的堂哥一家出事，桑浩然陪同父母去探望完，就发现了堂哥灵魂丢失的事。
　　在壳世界打怪时，桑浩然偶尔会遇到一些灵魂在壳世界游荡的普通人，可能是因为惊吓掉了魂走失到这里，可能是受到什么灾厄吸引，如果不及时回到自己的身体里，他们一个个多半不是被壳世界的怪物吞吃了，就是身体自行枯竭而死。
　　桑浩然当时就猜测，堂哥的灵魂会不会也是遗失到壳世界去了？
　　作为一个没有背景且总觉得有刁民要害朕的民间能力者，桑浩然并不知道苏江市的震动和邪神降临有关，如果知道，多年下来在各大论坛得知了不少新人禁忌的他，定然不会再做这等徒劳的小白猜测，然而就因为不知道，他不但猜了，还拿自己的这个想法去找擅长占卜的小伙伴卜了一卦，结果他认为堂哥灵魂可能在壳世界的猜测，被预言家认可了！
　　虽然他找的这位预言系异能者占卜准确几率据说只有百分之六十九，但是桑浩然还是立刻认为此事有门。
　　中二少年桑浩然顿时就升起了一股责任感，桑家祖坟冒青烟才出现他这么一个伟大的异能者，他肩负着保家卫国护地球的任务，拯救堂哥迷途的灵魂，他自然也是当仁不让。
　　想到就做，桑浩然立刻靠着积蓄，重金聘请了这位网络上结识的预言系小伙伴韩嘉，陪同寻找他堂哥的下落。
　　花了数日时间，两人一路靠着占卜来到了这遥远的处于壳世界第三层的悬浮海，只是到这里后，线索似乎又断了，桑浩然已经和韩嘉在这个小镇停留了大半天了，堂哥桑若的气息似乎被什么东西掩盖，韩嘉的塔罗灵摆手杖似乎全成了摆设。
　　到底是收了桑浩然的好处，韩嘉再一次忍气忍下了桑浩然的罗嗦：“安静，我再找找感觉。”
　　“哦。”
　　桑浩然听话地安静了下来，只是安静了不到三秒，看着天空海中一条大鱼游过后，他忽然又突发奇想回头看向韩嘉：“嘉嘉你说我表哥会不会在上头那些大鱼的肚子里？”
　　正在闭目寻找预感的韩嘉再次被打断，声音忍不住微微拉高：“你不要再打岔了行不行？？”
　　“行行行。”桑浩然赶紧闭嘴，心想着嘉嘉这会儿脾气这么大，是不是预测方向出现困难后心里压力太大，这么想着，桑浩然闭嘴不到一分钟忍不住开口安慰，“嘉嘉你不要有太大压力，虽然你的准确率只有百分之六十九，但是我绝对相信你的，你行的！好我闭嘴，我这就闭嘴。”
　　韩嘉额头上跳动的一根青筋啪地断裂了，没等他暴走，桑浩然已经飞快闭嘴还做了个把嘴缝上的表情，让韩嘉表情微狞却发不出火气来。
　　就在韩嘉终于享受到五分钟左右的安宁，焦躁的情绪下预感的天线隐隐要连上的时候，捂着嘴仰头四处观望的桑浩然看到天边出现的一堆小黑点。
　　一开始桑浩然还以为是鸟群，然而那些黑点速度很快，桑浩然动用过来一些异能，才发现那是一些类似飞机一样的物体，而且里头还有人，正朝着小镇这边飞来。
　　桑浩然再一次忘掉了要安静的承诺，赶紧一拉身边的韩嘉指向天空：“嘉嘉快看天上，天上那些是什么东西？”
　　又一次被打断的韩嘉真的快要气疯了，好不容易连上的预感他正隐隐感觉到了任务目标的位置，然而焦躁被愤怒取代的一瞬间，仿佛被什么遮掩住的危险预感忽然上了心头，让韩嘉快速地看向桑浩然所指的方向。
　　这么片刻的功夫，那些类似战斗机的飞行物已经近在咫尺了。
　　韩嘉比桑浩然见识多一些，知道在壳世界这种魔幻地带出现这种画风不同的造物，多半是一些大势力的行动，眼看着这些人是来着不善，韩嘉的第六感仿佛遇冷的寒毛完全耸立了起来。
　　韩嘉感觉到了危险，非常的危险。
　　“跑！”韩嘉甩出一个滑板样的东西，拉着桑浩然掉头嗖地狂奔起来。
　　这时，飞机已经飞临小镇上空，一些拳头大小的物体忽然被空投下来，那些掉落的物体仿佛是一些普通的冰块，散发着寒气，啪啪落地时，升腾起大量冰冷的白烟。
　　白烟有些重，沿着地面缓慢扩散。
　　桑浩然还在懵逼着，就看到一个在冰块附近的人，被白烟稍微沾上脚尖后，整个人就从脚开始向上冻结。
　　这个人脚被冻住后就开始挣扎，然而冰冻的速度很快，他脚都没能从被冻结的地上拔起来，整个人就维持着挣扎的姿势，发出一阵清脆的“喀拉”“喀拉”冻结声，化为一座古怪的人形冰雕立在了那里。
　　桑浩然震惊了：“什么鬼！？”
　　使用道具狂奔的韩嘉危险得感觉越来越强烈，甚至那已经不是危险的感觉，而是濒临死亡的感觉。
　　这让韩嘉看着那些被冰冻的人形冰雕头皮是一阵阵的发麻，“疯了疯了，为什么接了这个见鬼的任务，明明算了会有意外之喜，难道是在这最重要的地方算错了？！”
　　被韩嘉拉着的桑浩然大声招呼周围人：“快跑！跑啊！他是预言系的，跟着预言系的跑准没错！”叫得韩嘉恨不得捂住他这破嘴。
　　周边的不少人发出了善意地哄笑，似乎觉得这两人刚从底层上来没见过世面，除了有些谨慎的人注意了一下第一时间被白烟笼罩的信号塔和传送点后开始撤退，其他人似乎把这当做一次平常的怪物来袭看待，甚至直接莽上去对上头空投的人出手。
　　各种异能力出现，不一会儿空中的飞机就在口哨声中被打下来两架，同时也有更多的冰块掉落了下来。
　　掉落的冰块升腾起白烟迅速向周围弥漫，飞快地对小镇进行着合围，伴随着越来越密集的咔咔冻结声，一个个躲避不及的人形冰雕陆续出现在地面上。
　　“哗啦！”一座冰雕似乎被冻过了头，直接冻裂了，蛛网般的裂纹遍布人形冰雕表面，而后这个冰雕里的人就裂开了，头部被冰隙裂缝分成了11块，身体更是碎成拼都拼不起来的模样，七零八落哗啦啦掉落一地。
　　在陆续有冰雕碎裂之后，更多人发现了不对，这些被冰冻的人死亡的模样，并不像平常那样化为气态流散消失，伴随着冰块的消失，他们粉碎的肢体越发凝实起来？碎裂的尸体中竟还有血液流出，仿佛真的尸体一般。
　　这……不会吧？？不少人心中起了猜疑，忌惮地看着满地蔓延的白烟。
　　突然！
　　一只水桶粗的人脸蜈蚣钻透地面，破土而出，冲向了那些碎裂的尸块，原本被小镇保护拒之在外的荒野怪物们，竟然冲破了阻碍，再一看，天空悬浮海浪涛翻涌，深沉的海底巨兽的吟叫远远荡来，小镇外所有的怪物竟都蠢蠢欲动起来。
　　白烟竟真的是针对灵魂的杀伤性武器！
　　“啊！”
　　一时间，被白烟沾上的人都恐慌起来，没被沾上的立刻拔腿狂奔，整个小镇开始乱了，甚至开始了自相残杀，似乎想要通过死在彼此手中来尽快脱离壳世界。
　　天上的飞行物们仿佛一只只食腐的秃鹫观望着即将死去的猎物，并开始对逃跑的人群围追堵截。
　　眼看着快要被白烟包围，无路可逃，韩嘉都快要绝望了，一直在一层打混的桑浩然虽还有点不明就里，但也跟着恐慌起来。
　　・
　　水管城市
　　巴巴乐的眼球分裂了无数个，此时一颗又一颗地进入了水管城市，仿佛一个个悬浮的眼珠气球遍布其中，代替被困在领地中的桑若观察着这个水管城市。
　　之前进入水管城市的陈浪等人都消失不见了，巴巴乐四处漂浮的眼球没有找到那些被水管城市带走的学生，这个偌大的水管城市此时空空荡荡犹如鬼城，仿佛把人吞到了另一个空间一般。
　　在桑若的命令下，巴巴乐第一波试探性攻击没有起效后，它就没有再去攻击这个水管城市，只是到处去观察。
　　巴巴乐在水管城市中探知到的内容，都一一反馈到了桑若这里。
　　桑若能够看到外围的水管城市一直在扩大，指数级扩大。
　　桑若知道这是因为水管城市还在不停地吸取他的能量，吞噬他的领地。
　　刚刚桑若出现将侵入领地中的水管毁掉后，领地被侵蚀的速度减弱了一些，但是很快，这种侵蚀又恢复了，甚至还在不断加快。
　　那些进入他领域的水管似乎并不是水管城市侵略他领域的媒介，那么媒介到底是什么呢？桑若没有弄明白。
　　而且这水管城市也不止是吞噬他领域中的本源之力，连刚刚巴巴乐试探性攻击的力量，似乎也被水管城市吸收了，甚至还因为这股攻击力量扩大了一些。
　　似乎所有的能量水管城市都能够吸收化为己用，它的弱点到底是在哪里呢？
　　巴巴乐催促：【领主大人，我们还不动手吗？】
　　巴巴乐啊了一声：【领主大人，花园又小了……】
　　巴巴乐很快又啊了一声：【领主大人，领主府后墙也塌了……】
　　桑若回过神来，决定不再等待，让巴巴乐将分体收回部分后，桑若脚下的土地翻涌，一道道纹路伴随着光芒亮起将桑若周身淹没。
　　大量的能量开始汇聚，形成实质的狂风，以桑若手掌为中心，那风旋转成一道龙卷，逐渐卷动了天空中的大海。
　　呼呼呼，巨大的风声伴随着海浪被飓风强行卷动的波涛声声声震耳，声音越来越庞大，到了后来，更是形成了超越人耳听觉阈限的次声。
　　轰――！
　　桑若伸出的手掌赫然倒翻而下，整片海洋忽然像是被一股巨力撕破，哗啦一声，天空像是破了巨大的口子，大量的海水被从天空中拽下，悬浮的天空海发出末日呼啸，浩劫天降，坠落的大海接天连地，以桑若的领域为中心形成了一个瀑布眼，无尽洪水倒灌进水管城市。
　　翻手为云，覆手为雨。
　　洪水以桑若的领地为中心向四周冲去，首当其冲的就是周围的那些楼宇建筑，巨大的洪峰瞬间将水管城市的大量建筑冲塌。
　　在天空大海倒灌下，水管城市里的高楼就像是脆弱的孩童积木，一栋栋地被推倒垮塌，桥梁道路纷纷被冲毁，那些链接在城市中的水管也咔咔解体。
　　“”发出怪声的巨大海怪随着海水被冲下来后，一路顺水流而去，直接将水管城市犁出一条道路来，有很快被河水填平。
　　不过转瞬之间，水管城市就在这天降海水的肆虐下，一片狼藉。
　　巴巴乐顿时开心不已：【领主大人，你怎么知道这个水管城市怕水？】
　　桑若的领地在洪水的正中间，也被洪水淹没了，但是桑若领域外层的护罩牢牢地将这些洪水挡在了外面，此时这里倒像是独立出了一栋水下的水晶宫。
　　桑若看着眼前一片狼藉的水管城市，“不，它不一定怕水。”
　　攻击水管城市的力量，反而会被它吸收过去，桑若不愿意白白给它赠送能量，所以观察了此地地势后，就借了天空海的海水来试探冲击水管城市。
　　【它这不是被冲毁了吗……】
　　巴巴乐正不解之际，就见听桑若道：“水位在下降，它在吞噬水。”
　　桑若话音刚落，轰隆隆隆一阵阵巨响，周围那些崩碎的楼宇和街道，就像是被按了倒退键一般，快速地恢复了起来，垮塌的楼宇喀拉啦一栋一栋重新站立起来，断裂的桥梁街道也一条条重新相连。
　　嗡……
　　整个水管城市似乎都剧烈地震动了起来，桑若明显感觉到，这次的海水攻击，就像是之前的那些能量攻击一半，非但没有对这座城市造成多大的损害，反而使得它如同吃了大补药般，正在飞速地扩张之中。
　　随着这一切的变化，水管城市楼宇和街道逐渐出现了一些历史的痕迹，和生物的迹象，整个水管城市忽然就变得更加真实了。
　　天空的海水还在下降，但是桑若他们领域周边的洪水的水位下降，被洪水清空的土地快速地被水管城市重新覆盖。
　　同时，整个水管城市开始飞速地向外扩张起来。
　　・
　　NL基地正在紧张进行着灭口行动，同时也分秒不敢懈怠地关注着的K047的扩张。
　　金发男子眼睛一眨不眨地盯着大屏幕，耳边听着手下们的各种事实信息和相关数据演算，虽然K047的扩张速度很快，但是眼下已经基本到了一个平稳的趋势状态，只要按照这个速度不再增加，他们完全可以控制住局面。
　　金发男子刚刚这样想着，就仿佛和他作对一样，突然之间，大屏幕上K047上的悬浮海海面就出现了巨大波涛。
　　金发男子立刻从座位上站了起来，然而还没等他发出什么命令，哗――大屏幕中的悬浮海仿佛被刺破的气球一样，破了！
　　“轰轰轰！”大量海水倒灌进K047，K047这偌大一座城市，在这洪水之下就仿佛一个积木城堡一般，几乎被冲飞出去，一栋栋楼宇夸啦啦分崩离析，接连垮塌，一片片桥梁街道被夷为平地，块块断裂隆起。
　　海水瞬间从K047向周边蔓延。
　　所有人目瞪口呆，噤若寒蝉。
　　金发男子也被这一幕刺激得脑子嗡地停了片刻，暴怒道：“这是怎么回事！？”
　　然而没等金发男子弄清楚答案，忽然眼前的K047再次出现了变化，被洪水冲垮的城市，渐渐地在洪水中重新复苏起来，虽然水流仍然弥漫在整个K047的城市中，但是却无法再动摇K047。
　　同时，从K047城市中冲出的洪水四处流淌之际，一栋栋楼宇和一条条街道，仿佛雨后春笋一般从这些外溢的洪水中“生长”出来，以着比之前快十倍甚至百倍的速度，再一次飞速地扩张起来。
　　K047似乎并无大碍，反而收获良好。
　　负责测算数据的人低头看了一眼，慌张惊呼道：“不好，K047范围扩张速度又增加了，翻倍增加，还在翻倍！K047的扩张速度太快了，大概十分钟……不，五分钟后就将吞噬荒原小镇，同时也在向我们基地的方向侵蚀而来。按这个速度，三天内K047就将覆盖并吞噬NL基地！可能还会更快！”
　　・
　　天空中的飞机对小镇的合围完成，被困在小镇中的韩嘉和桑浩然前路被封，顿时无路可逃。
　　冰冻的白烟将整个小镇变成了一座死寂的冰雪城市，一座座被冰冻的冰雕，有人类的，有怪物的，化为无数被冻裂的碎块掉落在地上，血腥味刺激的天空海似乎都跟着沸腾起来。
　　眼看着白烟就要接近他们最后的下脚底，韩嘉满脸灰白，喃喃道：“完了，这次真的算错了。”
　　中二少年桑浩然虽然觉得还没有拯救世界的自己命不该绝，但是在眼下也不禁忐忑恐慌，想要回家。
　　“那是什么？”绝望之际，桑浩然又发现了什么，指着远方道。
　　地面上，一片黑漆漆的东西，仿佛如黑色的铁汁红水一样涌来……那竟然是一座涌动着的城市？
　　轰――
　　天空中的飞机被忽然翻涌的海水打落，桑浩然他们所在的小镇也随即被吞没。


第67章 入侵规则
　　洪水倒灌，被冲击的水管城市却像是洪水钟迁移并壮大的蚁群一样，随着水流飞速地扩张。
　　暴雨时而急时而缓，扑簇簇打落在遍布城市的各个水管上，急时声如鼓点密集不断，缓时如同粘稠的血液滴落在各个被建筑遮挡的阴暗角落。
　　扩张的水管城市渐渐覆盖了数百平方公里土地，偌大的城市，就像是一个死去很久的骸骨在逐渐复生，一个巨大的远古生物正从时间长河中苏醒，楼宇与大厦震荡，钢筋与土地轰鸣，逐渐升起了一股骇人的威势，甚至整个城市，似乎都在散发着庞大驳杂的情绪力量。
　　弥漫在城市上方的，仿佛亡灵的哀嚎，像是一张张人脸，似乎在恐惧，又似乎在逃生，大量的海水形成的洪浪，无数雨滴打落在遍布城市各个角落的水管上，仿佛唤醒了这些城市中的亡灵记忆一般。
　　大量能量被其吞噬的过程中，对负面能量非常敏感的桑若，很快感觉到了很多细微的东西。
　　【花园！花园！……】
　　【领主大人快让雨停下……】
　　随着水管城市疯狂的扩张，桑若的领地被入侵侵蚀的也越来越快，眼看着原本就已经所剩不多的花园，一会儿又少掉了一块，巴巴乐惊叫着呼唤桑若。
　　桑若没有理会巴巴乐的惊叫，专注地感觉着面前水管城市的气息。
　　每一次海水倒灌涌入水管城市，桑若都会发现一闪而逝的生命气息出现，以及大量的负面情绪之力，桑若能轻易感受到其中的恐惧之力，还有更多其他错综复杂的情绪。
　　有更多的外来人被水管城市吞噬了进来，其中甚至还有他隔离在应该接触不到水管城市的那些同学。
　　明明桑若将人隔离在水管城市接触不到的地方，但是这些人还是陆续地被水管城市掠走。
　　水管城市对周围灵体生命体的吸附，似乎不只局限于自身的空间范围，而是以某种未知的方式进行。
　　只要符合了某种条件……
　　是什么条件呢？
　　那些负面情绪能量的共振？
　　桑若注视着眼前的城市，确定了自己的猜测。
　　“第一个，是恐惧情绪。”
　　巴巴乐正劝着桑若停雨，却突见桑若五指一握，周围的风暴不但没有消失，反而突然加大了力度！
　　“呼――”狂暴的飓风旋转，在悬空海中撕裂成一张魔鬼的脸，漩涡巨口发出恐怖的呼啸，越来越多的天空海水更加汹涌地降落在大地上，水管城市在短暂地被覆没后，再次以更加快捷地速度吞噬复苏。
　　似乎这些风暴和海啸也都成为了水管城市吞噬的能量。
　　巴巴乐的眼球中瞳孔剧震，桑若领地边缘的蔷薇栅栏和门刚刚就已消失，如今花园草坪也仿佛被擦图一般，一块一块地被擦去，而后一片片地覆盖上水管城市的道路和水管，甚至速度不断加剧，眼见着花园缩水得越来越快，巴巴乐肉疼的一个眼球都要皱起来了。
　　噩梦生物是不死的，但是桑若的领地先是被壳世界禁锢，而后又被水管城市黏连，一旦现有的领地被水管城市吞噬殆尽，领主大人肯定也会伤及根本。
　　巴巴乐将自己分化成一个又一个分体眼球，分化到比较弱小的程度时，它就可以自由离开桑若的领域，不受壳世界限制，但是桑若不行。
　　桑若连带领域和灵魂似乎都被壳世界打下了“危险”印记，哪怕是一根头发丝想要离开领域都会被壳世界禁止，更别提什么弱小的分体了。
　　桑领地被壳世界禁锢，桑若本人不能离开领地，等于完全困在了这里。
　　水管城市不断吞噬桑若的领地，也是在间接吞噬桑若的力量，一旦领地完全被侵吞殆尽，桑若没有了立足之地，下一步会被K047水管城市吸干的就是桑若本身了。
　　水管城市连海水冲击的能量都能吸收了，巴巴乐愤怒地给了水管城市几道重击。
　　然而被巴巴乐击溃的房屋倒塌后很快复苏，攻击的能量都被水管城市吸收化为己用，甚至巴巴乐刚刚留在外头没有收回的分体，也有几个被水管城市吞噬了，巴巴乐越发着急了起来。
　　“第二个，绝望情绪。”桑若突然出声，却还是在自言自语。
　　巴巴乐没听懂领主大人在说什么，脑容量不大的它，满脑子都在想对付水管城市的办法，刚刚还在兴致勃勃地要陪桑若攻城略地，眼见没辙，现在就想要劝自家领主大人撤退：
　　【领主大人……】
　　【点子扎手……】
　　【你先离开壳世界……】
　　【进入灵魂之河……】
　　“轰――”巴巴乐话还没说完，发现领主大人丝毫没有听劝的迹象，反而又一次控制天空飓风和海啸撕裂悬空海下沉。
　　整个花园的最后一小块地方完全塌陷，被覆盖上了水管城市的街道，原本就不算宽敞的领地，如今只剩下一个小别墅艰难支撑。
　　面对这种惨状，巴巴乐的大眼珠子差点都要流下眼泪来了，桑若眉头紧皱，却似乎并不在意眼下的惨状。
　　这时，桑若的意念似乎穿透了地下通道，看到了被他安置在地下室里的那些学生们。
　　地下室的环境有些阴暗，保留了曾经黑巫师建造这里时的风格，再加上地道的天然阴森氛围加成，容易让人心生恐慌。
　　被关在地道里的学生们只看得见彼此，看不到其他人，没有天空的环境，会让很多生物本能地感觉到焦躁不安，再加上这里狭窄的范围，以及外围每一次领域被侵吞时造成的动荡。
　　外头的暴雨倾盆，隔着地下室的几层地道后，只有些微滴滴哒哒的水声落下。
　　那声音在这安静的地下暗道中，反而更加容易激起人的烦躁心，以至于之前还都在傻乐的一群学生们，这会儿都弥漫起各种负面情绪，但是负面情绪外，隐约还混杂着一些其他类似正面的复杂情绪。
　　根据之前的多番探测，桑若发现这些情绪中，总共有三道情绪能够和水管城市产生共振。
　　桑若对恐惧情绪是最为敏感的，几乎所有恐惧能量都能被他控制，他甚至可以和恐惧邪神抢夺恐惧，但是对于其他的负面情绪桑若就不太擅长了，而积极正面的情绪更是难以辨别。
　　好不容易辨识出第二道绝望情绪，最后这一道引起水管城市共振的情绪却难倒了桑若。
　　有些负面，又似乎有些正面，整体来说还是比较积极的情绪。
　　桑若看向了身边的巴巴乐：“巴巴乐，你如果被关起来，很恐惧，很绝望，你会产生什么积极情绪？”
　　巴巴乐完全搞不懂桑若在说什么，眼看着连最后的小别墅都开始一点点崩塌，巴巴乐眼珠子交瘁，很是崩溃地叨叨：
　　【领主大人我们现在就是……】
　　【被困住了……】
　　【很恐惧很绝望的境地……】
　　【先逃命啊……】
　　桑若一开始并没有将巴巴乐的话听进去，然而很快，逃命两字在他的脑海里扎根，灵光一现。
　　桑若眼神微亮：“对。最后应该是，求生情绪。”
　　哗啦，桑若身体仿佛镜子般碎裂开来，一分为二，一个还站在原地，另一个却已经消失在原地。
　　巴巴乐啊了一下，不明白领主大人又要干什么去，眼球一转，它发现桑若的分体出现在了那群学生所在的地下室里。
　　同时巴巴乐也注意到地下室的灵魂数量似乎比之刚才又少了四五人，甚至在它盯着看的这会儿功夫，又消失了一人，而它却没有发现有什么能量的痕迹，也没发现那个学生是怎么消失的，这不禁让巴巴乐惊骇不已。
　　这些被桑若困在地下室的学生，几乎都隔绝了和水管城市的接触，然而就这样他们竟然也会被水管城市掠走，水管城市到底是靠什么为媒介来掠走他们的？
　　这里的环境虽然有些压抑，但完全在领主大人的控制之下，水管城市到底是怎么穿透领主大人的禁制掠走那些学生的灵魂的？尤其那个在它眼皮子底下消失，简直不像是被什么掠走，反而像是这学生自己穿墙离开了一样。
　　桑若走在地下室中，先用随手攫取的恐惧情绪之力环绕自己，意料之中没有被水管城市吸收；
　　随后又攫取叠加了和恐惧同源的绝望情绪之力环绕自己，仍然没有被水管城市过问；
　　最后那积极的求生情绪桑若无法直接攫取，不过回忆当初被困在实验室中的情形后，终于如愿获得了一丝渴望逃离此处的求生情绪，这时桑若终于感觉到了一丝被召唤的感觉。
　　只是那力量仍然不够将桑若带离领地。
　　正当桑若猜测着到底自己还少了什么条件的时候，停在原地感受了一下周围的静谧环境后，没等桑若弄明白最后的条件是什么，忽然他就消失在了原地。
　　巴巴乐正盯着地下室的一群学生们，盯着顶着，忽然发现桑若进入到地下室的分体，在人群中游走了一会儿后，竟然也消失不见了！
　　【啊……】巴巴乐还以为自己看错了，顿时十几个漂浮在空中的眼珠子乱转，没能在地下室里看到领主大人，倒是在领域外的水管城市，看到了领主大人的分体！
　　巴巴乐惊喜万分。
　　【领主大人！……】
　　【你出去了……】
　　【你找到脱离壳世界的方法了……】
　　巴巴乐开心极了。
　　如果不是壳世界的束缚，领主大人随处可去，巴巴乐根本不用担心水管城市的威胁。
　　“不是找到离开的方法，而是找到了被这座水管城市俘虏的方法。”脱离领地进入水管城市的桑若站在水面上，桑若控制的风暴已经停了下来，但是悬空海的大浪却翻腾不休，撕裂的海天之口瀑布接天连地，声势浩大。
　　巴巴乐从领地里飘了出来，化为一颗小的悬浮眼珠飘到桑若肩旁。
　　“走吧，我们先去找那些走丢的人。”桑若大概弄明白了壳世界的入侵规则是什么。
　　・
　　K047爆发式的扩散，声势浩大，在将悬浮海边缘的Z国小镇吞没后，去势不减，仍然以极快地速度向八方扩散。威胁遥指周边的各大城市，很快引起了诸多势力注意。
　　一望无际的海洋悬浮在天空中，波涛起伏，狂风翻涌，一浪接着一浪，遮天蔽日的海浪几乎遮挡住了所有的光，无数海怪海水中发出吟叫，仿佛末日的呼号。
　　……
　　悬浮海外的月光城响起了警报。
　　刚刚排到号要在净化室开始净化的简清仪，再一次被通知遇到危险情况，净化室暂且关闭，等候下次通知的糟糕消息。
　　“发生什么事了？”简清仪茫然地看着周围，怎么也想不到此行会如此不顺，刚来壳世界就遇到了灵魂之河动荡，好不容易等灵魂之河稳定下来，通过安全检测，刚进去片刻又再次接到紧急关闭警告。
　　周围的异能者也是一脸诧异。
　　懵逼中的众人陆续看向自己的通讯器查询信息，很快上面传来了主脑最新通知，顿时所有人都面色严肃起来。
　　【编号：K0-47
　　名称：水管城市
　　等级：Keter
　　描述：外表是一座废弃的旧城市，城市中有很多破旧的矮楼和铁锈的水管，大大小小的水管遍布在这座城市里，如同人类的血管一般密集分布在城市的各个角落，城市大小目前为537平方公里……此数字正在以每秒XX平方公里的速度增加中，暂未稳定。
　　……
　　备注：沉睡的死亡城市在安眠中等待复活，灭世的洪水唤醒了末日之都的亡魂记忆，时空通道会在这里打开。】
　　K0系列，世界重宝的代名词。
　　所有的世界重宝，都是某个平行世界毁灭时残留的不灭核心。
　　既然是不灭核心，自然就代表了这些已经毁灭的世界，有借助不灭核心复苏归来的机会。
　　宇宙能量守恒，想要复苏一个已经毁灭的世界，自然得吞噬掉另一个世界的生机。
　　任何一个来到他们世界的K0灾厄想要完全复苏，都只能建立在将他们的世界完全吞噬的基础上。
　　【集合――】月光城上空越来越压抑的警报中，急促传来了呼叫ZE成员集合的声音。


第68章 倒退的世界
　　“滴答”
　　“滴答”
　　被壳世界的怪物驱赶进入水管城市后，杨元明也不知道自己在怪物的追逐下，蒙头乱跑到了什么地方。
　　感觉似乎是进入了一个地下的管道，耳边尽是滴水的声音，杨元明周围看不见其他人。
　　管道前方隐隐有一点亮光，且隐隐有回声，仿佛前方哪里有人，这点亮光吊着杨元明越爬越深，越爬越深，但是前方却越来越小，越来越窄。
　　狭窄的空间几乎让杨元明找不到自己的存在感，回头却已经看不见路。
　　耳边的水滴声滴落的越来越慢，也越来越清晰，滴落的声音说不出的诡异，仿佛腐尸上的蛆虫在耳边悄声说话一般，前方传来的回声也隐约变成了奸细如猫叫的哭声，伴随着如同啃食生肉的古怪咀嚼声，听得杨元明逐渐头皮发麻。
　　水滴声还在变慢，慢到杨元明快要怀疑时间是不是停下来的时候，忽然周围出现了剧烈的震荡。
　　大量的海啸化作瀑布冲击下来，滴滴答答的水滴声敲打在城市中数之不尽的水管上，声音传到杨元明这里，简直震耳欲聋。
　　错综交杂的声音中，隐隐似乎有人声，尖叫声，逃跑声，绝望哭嚎声，这些乱七八糟的声音糅杂在一起，被一阵阵更强的雨声风声撕裂后，更加虚幻飘渺，仿佛近在咫尺的幻听，仿佛幽魂的吐息。
　　伴随着声音前方被大水灌入，杨元明所在的管道瞬间就淹没了一半。
　　眼见着整个人就要被完全淹没，杨元明惊慌地疯狂后退，手脚并用地王回爬，再也顾不得什么怪物。
　　杨元明没有发现，就在他往回爬后，耳边的水声渐渐变了。
　　那些或大或小的水滴声，竟然是倒着响的。
　　杨元明并没有倒爬多久就爬出了水管，然而从水管中出来后，杨元明发现自己却身不由己地继续倒退――开始倒着狂奔。
　　身边的一切都跟着他一起在倒退，追赶他的海啸逆流回大海，已经抓住他脚腕的地裂如同魔鬼悄悄缩回了手。
　　地震反向摇晃，天空倒立生长。
　　倒退。
　　一切都在倒退。
　　杨元明跟着这逆转的世界向后，似乎渐渐走进了一个默剧般的黑白世界。
　　光的反射被空气遗忘，缤纷的色彩从这个世界褪去，灰白的建筑和人群，仿佛一张张旧日时光中的遗像，印在一卷曝光的胶片上。
　　此时这卷胶卷正被一只无形的手拉扯，向回伸展。
　　一帧帧，一幕幕，随之继续倒退。
　　误入胶卷的杨元明，身不由己地随着这倒退的世界不断向后走。
　　身边砸中人群的大楼，从崩碎的混凝土钢筋逆向凝聚，就像是腐烂的肉重新附着上骨头，一栋栋大楼起尸一般歪歪扭扭逐渐回正自己的身体，崩裂的痕迹在回正的过程中快速消失。
　　楼宇大厦下一团团血糊看不出模样的人群，也跟着逆水回收。
　　血液和碎肉如同坏掉的黏土娃娃零件，一坨坨凝聚着，团回原来的模样。
　　死掉的亡魂与口中的哀嚎割裂，茫然地站在自己恢复如初的尸体中，似乎在记忆起自己的生前。
　　【啊――呃――嗯……”
　　静默的世界似乎从定格的胶卷中走了出来，杨元明看着的哑剧有了声音，也看到了阳光下，以及阳光下逐渐出现的色彩。
　　杨元明看到自己长了尸斑的手慢慢恢复人类的温度和光泽，然而这是一只女人的手。
　　他在倒退进入一个陌生的世界后，似乎也倒退进入了一个陌生的身体中。
　　脑海中的记忆像是放错产品袋的产品，他为什么来到这里？为什么被追赶？这些记忆逐渐消失，取而代之的是天塌地陷，洪水泛滥，末日降临，恐惧，绝望，与死亡协同奔跑时的要命喘息……
　　他应该叫杨元明？还是应该叫贺颜颜？
　　杨元明头痛欲裂，随着周围的一切逐渐倒退，杨元明的身体开始扭曲，185的灵体就像是被缝缝补补搓圆捏扁一般，正一点点地被塞进一个163的泥塑模型中。
　　扁平的胸部隆起，屁股凸出，满是腿毛的长腿像是被剥掉了几层人皮，变得纤细光滑。
　　然后是腰，手臂，肩膀，脖子……畸形地变化，一点点地和谐起来。
　　杨元明本能地恐惧，这种生命被一点点抹去的感觉，让他下意识地觉得这样不行。
　　杨元明开始拼命挣扎，奋力驱赶大量涌入脑海中的一个女人的记忆，不断地回忆自己小时候比较深刻的记忆，试图用这些定位自己的存在。
　　但是……等等，他是谁？
　　他应该是男的，不是女的，脑海里有他站着尿尿的画面。
　　他应该姓杨，不姓贺，脑海里有别人叫他身边的男子杨先生的画面。
　　他……应该8岁时父母离婚，16岁交了第一个男朋友……
　　不，他21岁还没有女朋友！哪来的第一个男朋友！
　　不不，他应该12岁来的大姨妈！
　　不！不对！！！
　　大脑仿佛进了水，被洗涤，被冲刷，被格式化，被重新写入。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　崩溃的尖叫声发出，然而这声音似乎同时经过了两张嘴，两个声带，似男似女。
　　诡异的倒退的胶卷中，一个185的20出头大男青年，全身如泥塑般被捏成了一个30岁的女性，那张女性的画皮从脚步覆盖了他的全身，捏到脸部的时候，女人的模样如同面具笼罩了男人的半张脸时，突然，覆盖的过程在这最后时刻停下了，似乎程序出现错误被卡住。
　　……
　　桑若走在水管城市中，巴巴乐分化出的眼球将整个城市搜索了个遍，却没能在这里找到任何生命体。
　　从外部被吸进来的生命气息，都是只存在一瞬间就消失不见，虽然消失了，但桑若又明显能感觉到这些生命体还在，只是不知道到哪里去了。
　　这个水管城市下，应该还有另外一个空间。
　　或者说，现在桑若眼前的这座城市，就仿佛一颗大树的根部，壳世界的能量和人类都是它想要吸收的养分，而他真正正在生长的树干和树叶，却隐藏在截然相反的另一个空间。
　　桑若看向身边的眼球怪巴巴乐：“你被吞噬的那些分体，完全感觉不到在哪吗？”
　　巴巴乐感应了一会儿，很快摇头。
　　【被吞噬的巴巴乐……】
　　【变形了……】
　　【扭曲了……】
　　【不是巴巴乐了……】
　　完全断开了思维连接。
　　桑若沉思。
　　水管城市似乎有些忌惮他，进入水管城市的人，包括巴巴乐都被吞进了水管城市的内部世界，但是靠着情绪共振进来这里的桑若却明显被排挤在外。
　　桑若屈指敲了敲身边弯曲在墙壁上生满铁锈的巨大水管，铁管震荡间发出类似人声的恐惧战栗。
　　从这些明明是死物的水管上，桑若竟隐隐感觉到一丝惧意，仿佛水管本身在害怕他一般。
　　这些水管和城市的联系很不一般，桑若隐隐感觉到这些水管联系着这个城市和另一个空间的通道，但明显这些水管恐惧且抗拒着他，有通道也是对他关闭的。
　　就在桑若思考办法的时候，忽然脚下的水面出现了一丝涟漪，桑若敏锐地发现了一丝古怪的气息。
　　似乎是来自于时间和空间不协调的冲突。
　　“哗啦――”
　　桑若脚下的影子顺息而动，仿佛活物一样潜入水下，影子化成一只手穿透空间，从水底的漩涡中，抓住了一只脚。
　　【啊，有人……】巴巴乐也看到了被桑若抓住的东西。
　　下一刻，一个有些畸形的人形生物，被桑若的影子从水底漩涡中生生拽了出来！
　　・
　　屏幕中突然出现的飓风和海啸完全打乱了NL基地安排。
　　眼看着Z国小镇被吞没，K047如同钢铁组成的黑色洪流被海啸冲击着向四周蔓延，原本紧张关注着计划进展的NL成员尽皆傻眼。
　　几乎是在一瞬间，NL基地封禁灭口的计划就宣告失败。
　　金发男子夏利面色铁青，英俊的面孔瞬间变得犹如罗刹恶鬼。
　　“报告，Z国灾厄处理部已经拉响警报，已经发现K047。”
　　“报告，R国XX势力拉响警报，并向我部门发来问询。”
　　“报告，E国……”
　　悬浮海周边的势力反应都非常的快，涉及K0系列的世界重宝复苏，没人敢轻忽。
　　现在这些势力还不知道他们NL基地在K047的复苏中扮演了什么角色，作为悬浮海周边的最大势力之一，还有他们的盟友R国势力前来通知他们寻求合作。
　　就在夏利面色阴晴不定的时候，上头的问责也来了。
　　上面首先对夏利领导的行动下出现如此的巨大失误，表示非常的不满，严令夏利立刻想出解决方法。
　　【不管用什么办法，哪怕毁掉，也不能让任何其他势力得到！】问责的通讯中再三强调了一点，就是他们已经投入大量人力物力资源的K047绝对不能拱手让人。
　　K0系列的非凡物品少之又少，有史以来记录在册的只有46个，而现存被各大势力掌控在手中的更是只有不到20个。
　　K047可以说是NL基地最重要的发现，甚至NL基地都可以丢，K047不能丢。
　　一旦他们能够按计划将K047控制住，就能将K047转化为他们的战略性武器，这是比稀少的命运系物品更加珍贵抢手的东西。
　　“夏利大人，我们接下来要怎么办。”手下看着夏利的脸色小心翼翼地问。
　　夏利目光变得阴狠起来，挥了挥手让手下附耳过来，很快，手下不知道听到了什么，瞳孔惊恐地瞬间收缩，但面部抽搐了两下，硬是不敢表露出情绪引上司不快。


第69章 死神的宴贴
　　岳林不停地让阮东君看日记本上的数字，马上就快要到日记更新后的第37个小时了，死亡的威胁，让岳林越来越焦躁。
　　他们被命运教会围追堵截，借着日记本的指点，一路躲过数次险境，从一层跑到了三层，按理说两人应该高兴才是，但是此时两人面色却都越来越沉重。
　　“这日记简直就垃圾，根本没有作用！我们就是在饮鸩止渴，它不停地诱导我们滴更多的血给它，然后更深地诅咒我们去死！”岳林怒骂着，上手抢过阮东君手里的日记，就想要将其撕扯粉碎。
　　“你不要命了，冷静点！”阮东君强行推开了发疯了岳林，将《奥里的日记》塞起来。
　　岳林愤怒地大吼：“我怎么冷静，马上又快要到时间了，你难道以为一直靠着往日记上滴血，就能一直保我们逃出生天？！就算能，难道我们还能在这里躲一辈子？？在地球上的尸体都要凉透了！”
　　岳林的怒吼让阮东君也无语了一瞬，这话其实也说中了他的心中的担忧。
　　之前日记本上虽然只给出了数字，但是他们遭遇危险的时间却都是固定的。
　　花兔子死在了日记书写后的第七分钟，黄兔子死在第一百八十九分钟，白兔子死在了第四十五个小时，黑兔子阮东君在第二百六十三个小时的时候遇到了致命危险。
　　除了自己的死亡时间点外，白兔子和黑兔子在第四十五分钟和二百三十六分钟时，都没有任何危险的征兆发生。
　　拥有二十二这个死亡数字的灰兔子岳林，也是直接躲过了二十二分钟二十二小时这两个时间点，在他的同伴都死的死残的残的时候，他虽然也一路在恐惧逃亡，但没到自己的时间他就没有遇到过任何危险，有事的都是他身边的人。
　　但是在这一次阮东君滴血刷新日记后，一切似乎就变得不一样了。
　　岳林和阮东君分别得到了新的37和154的死亡数字，按理说如果37的数字如果是岳林的，那154个数字的时候轮到了阮东君，岳林就不应该再有危险，然而这次在37分钟和154分钟时，岳林和阮东君都连续遇到了近乎危及生命的危险，且随着时间的延长，危险越来越致命！
　　这种情况让本就焦虑不安的岳林越发得暴躁起来。
　　灾厄所化的非凡物品，没有一个是省油的灯，他们的死亡能量所化的物品，据说都仍包含着其生前的某种意识活性。
　　岳林毫不怀疑这本日记非常想要让他们死，因为是他们千方百计找到打断其时间线的方法杀死了他。
　　是他们亲自动手砍死了那个男孩模样的怪物。
　　杀掉怪物的时候，没有了时间线仪仗的怪物，仿佛一个普通人类小孩般没有任何还手余地，抱着手中那奇形怪状似乎是小孩玩偶的东西，就那么站在那里看着他们。
　　回忆起当初被那双碧绿的眼睛凝视的时候，暴躁的岳林渐渐地冷静了下来，看着阮东君藏起的日记本道：“他怎么可能会不想报仇？他怎么可能会真心地帮我们逃避危险？我们杀了他，他也想要杀死我们。越是使用这本日记，我们就越是无法逃离诅咒。”
　　阮东君一愣。
　　他和岳林的想法有些不同，但是他也不否认岳林的说法。
　　他们和这本日记的关系，严格来说就只是仇人。
　　但是无论岳林还是阮东君，他们都不敢将K1-373扔掉。
　　两人都明白自己是中了诅咒，明白自己是在饮鸩止渴，但是如果拒绝这杯毒酒，已经遭受了诅咒的他们估计立刻就要横死。
　　那连灵魂都完全破灭的三个伙伴的下场，已经给了他们足够的警示。
　　命运教会如同跗骨之蛆，紧跟不放，出手也越来越狠辣歹毒。
　　哪怕他们再次在日记本上滴血，虽然按着日记的指点，又连续躲过了两次致命危机，但是他们的死亡数字却仍然没有再次改变。
　　眼看着马上就要到来第37个小时了，不止岳林，阮东君也非常的焦虑，然而就在他皱眉思索着办法的时候，看到岳林的一个动作后，顿时大惊失色。
　　“快住手！你不要发疯！”
　　“撕拉”一声，岳林竟然把他身上的那本《我的哥哥他疯了》撕烂了。
　　岳林似乎自己也没有想到会出现这种情况，灾厄所化的非凡物品，都是能量的凝聚，虽然K1-373看起来像是两本纸书，但是又不真的是纸做的。
　　说什么要撕烂它们，也不过是岳林无能狂怒时候的一种发泄。
　　岳林也没有想到，K1-373衍生的这本似乎没多大用的诗集，竟然真的像是普通纸张一般，他稍微一用力，就像正常的书本一样把其封页带几张纸都给撕扯了下来！
　　然而一瞬间的愣神并没有让岳林停下来，纸张碎裂的声音似乎刺激到了他，岳林顿时躲过了阮东君来阻止的手，将《我的哥哥他疯了》一页页地撕下来，甚至疯狂地大笑起来：“我让你诅咒我，我让你害我！”
　　岳林一边撕，一边将撕碎的纸张扬了出去。
　　阮东君想要追赶岳林阻止他，然而忽然之间，心悸的感觉让阮东君下意识地停了下来，被他收起来的日记本发烫，上头写着的三十七这个数字变成了刺眼的血红色，甚至这股血色逐渐蔓延到了三十七周边的文字。
　　【第三十七个数字后，暴躁的大兔子会被撕扯，手和脚分开，头和尾割裂，将载着死亡的信息传播……】
　　不对劲。
　　太不对劲了。
　　想想日记上所写的这句的文字，再看到岳林癫狂着撕扯诗集的一幕，阮东君不禁头皮发麻，警惕地看向了周围。
　　岳林和阮东君之前一路躲到了月光城附近，怕被大势力的人发现踪迹没敢靠近月光城，沿着月光城周围比较偏僻的地方向东走。
　　按着日记本的指示，他们要一路向东走到大陆边缘，当海洋倒悬，当大地被铁锈的汁液吞噬，流星坠落的地方，死神的宴贴将会第一次发生对折。
　　海洋倒悬自然是指第三层最为著名的悬浮海洋，但是阮东君不知道铁锈的汁液被大地吞噬是指什么，以及会吓走命运教会的秃鹫又是指的什么，目前为止，阮东君还没能找到日记本提示的真正的生机所在，只感觉到了命运教会仿佛猫捉老鼠一样逐渐逼近的脚步。
　　就在阮东君小心观察的时候，忽然发现天空有黑点划过。
　　轰轰轰――
　　一块块不起眼的白色冰凌攸地从天而降，一圈圈白雾贴地而起，似乎在画地为界，将周围的地面以某种方式圈禁起来。
　　阮东君快速地躲过了差一点砸到他的冰凌，然而不远处却传来了岳林的大叫。
　　“啊――”
　　正在撕扯着诗集的岳林触碰到了白雾的范围，顿时从脚开始被从下到上的冻结起来。
　　与此同时，阮东君发现月光城的方向忽然激射出一道道强光，警告性地对准天空中的飞机进行了射击，但是并没有真的将飞机打落下俩。
　　似乎有另外的势力打起来了。
　　【K047乃NL基地最先发现，应该归属NL基地所有。】
　　【警告，过界者死。】
　　一道道声音从飞机上传出，竟然还连续使用了三种语音循环播报。
　　“救我，救我，这是M国的E病毒白冰！”此时岳林似乎终于从癫狂中清醒过来，认识到自己的状态，顿时恐惧地大叫起来，他认出了冻住自己的是什么东西！
　　……
　　NL基地对悬浮海周边的城池势力突然出手，开始大量地投放仿佛冰雹一样的E病毒白冰，阻止其他势力靠近K047。
　　这种E病毒是M国根据一种瘟疫型灾厄研究出来的，因为病毒的自我复制性，M国内地里制作了大量此类的病毒武器，作为自身的战略性武器。
　　各大势力都有自己的底牌，也都共同非凡物品签订过契约，非特殊情况不能滥用，不能对彼此使用。
　　但是此时这种K047扩散的情况，正好在契约约定条理之外，只是谁也没想到NL基地这个时候竟然利用K047绕过条理对彼此下手，虽然只是警告性出手，但是性质也极为恶劣。
　　各大势力纷纷向M国发去抗议，指责他们滥用武器，逼迫M国给出交代，或者立刻让NL基地收手，共同阻止K047的扩散。
　　M国那边对NL基地所为开始胡乱扯皮，但是怎么说就是不去阻止NL基地的所为，一副将在外君命有所不受的腔调。
　　NL基地这一系列不要脸的骚操作，把悬浮海周边的各大势力看得几乎纷纷骂街。
　　“TMD，他们恶狗抢食也要看看场合好不好！为了点利益放任K047这种东西扩张，一旦控制不住，对我们整个地球都会造成毁灭性的打击！”
　　“又不是第一见，M国的势力向来如此，贪婪盲目又霸道。”
　　“有些不对，再蠢也不至于这么蠢，太过反智。”
　　“我怀疑他们手里有什么底牌。”
　　就在月光城和几大城市的势力都被NL基地的疯狂阻止住去路的时候，岳林和阮东君两个不明来头的独行者被数道视线发现。
　　“救命！救我！啊――”岳林被白雾缠上，恐惧地大叫着，他身上已经开始冻结，但是他手中被他撕扯碎裂的预言诗成了他的救命稻草，这本书看似没有什么能量，但是竟然和NL基地的E病毒形成了对峙，保住了他的头部和两只手，让他不至于整个人完全被冰冻起来。
　　岳林被注意到的一瞬间，他手中碎裂的日记和纸张，顿时引来了众多势力的侧目。
　　很快，这些势力认出了岳林和日记的来历，心中大为震惊
　　“快去，那是命运系物品K1-373！”
　　“它还没落在命运教会手里！”
　　被NL基地阻挡的势力们，顿时纷纷出手，甚至连天上飞着的NL基地的人手，也发现了他们的动作，俯冲下来加入了抢夺。
　　阮东君见情况不妙，早就远离了没救的岳林，此时更是拔腿就跑！所有人都以为K1-373在岳林的手里，对阮东君的关注并没有太多，只是分了些微人手追来。
　　“啊啊啊――”
　　身后传来岳林凄厉至极的凄叫，阮东君逃命中回头一看，俯冲的飞机和几道光影纠缠，处在中间位置的岳林几乎以五马分尸一般的姿态瞬间被撕裂，撕裂的身体被白冰凝固，并没有化作烟雾消失，场面看起来惊悚而恐怖。
　　阮东君只看到岳林的头颅和两只手分别离开他碎裂的身体跃起，落在不同人的手里，岳林的这两只手中都还紧紧抓着被撕碎的诗集纸张，阮东君惊恐之际，再次使出浑身解数逃跑。
　　岳林身上那被冻结凝固的血液，变成腥红的碎冰四处洒落，不少落在了被抢夺的碎诗集上，如同雪花落入湖面，消失不见。
　　随即，吸收了血液的散碎诗集，开始悄然出现了一些变化。
　　抢到纸张的人立刻去看自己手中的纸张，这一打量，立刻注意到手中原本空白的纸张上，正在浮现出奇怪的文字，仿佛有一只无形的笔正在上头书写一般。
　　“这上头有字体在出现。”
　　“我这上头也有。”
　　“我也是。”
　　当所有人去关注自己抢到手里的部分，无论是纸张还是书的封皮，几乎手里的纸张，似乎都同样出现了这段文字。
　　【推开大海的门
　　倒吊的尸体走出旧坟
　　要向新主称臣
　　园丁浇水的时辰
　　花园里的花开了
　　窗台上的木偶哭着亡魂
　　谁来
　　谁来救救我们
　　白藻蚂蚁在撕咬树根
　　金色的奴仆
　　黑色的主人
　　救赎的游戏
　　注视着神】
　　……
　　“该死，该死！生路在哪里！”被追赶的阮东君一边躲避白雾，一边恐惧地亡命狂奔着。
　　就在这时，阮东君看到不远处地平线上出现了汹涌的黑色洪流，仔细一看，那竟然是一座洪水般流动着的城市。


第70章 死神宴贴对折
　　“咕噜噜噜……”下沉，窒息，恐慌，丧失。
　　仿佛有水鬼拽住了他的脚腕，不断地拉着他往下。
　　抱着自己仿佛被黏土面具扭曲的半张脸，在即将淹死和自我遗忘中的时候，“哗”地一声，他终于从水中浮了出来。
　　“咳咳咳！”溺水的人终于回到人间见到光明，撕心裂肺的咳声中，一切倒流的空间和时间回正，两个人的记忆互相挤压着k的大脑，一个从前向后，一个从后向前。
　　他不断咳嗽着，似乎想要将其中一人从自己口腔中呕吐出来。
　　“你是哪班的？”一道声音惊醒了k，被糊到身上的泥塑模型似乎被这一句话敲碎。
　　“杨……元明，我是杨元明。”说完这句话，杨元明脸上身上似乎有什么东西在一块块剥落，模具破裂，面具崩坏，如梦初醒，劫后余生。
　　杨元明看向了救自己的人，那个人逆光站在水面上，在这一片狼藉的地方，如同从天而降的神o一样。
　　仿佛因为他站在这里，这个原本应该很是阴暗的水底城市，就忽然有了光。
　　既格格不入，又让人不由自主地想要仰望。
　　杨元明的迷茫和恐惧一瞬间就被安抚了。
　　哪班的？
　　杨元明迫不及待地想要回答对方的问题，但是大脑仿佛被污水洗过，一时之间，杨元明只想起了自己应该在R国留学，竟想不起其他。
　　就在这时，杨元明看到对方向自己伸出了手，二十多年人生，杨元明长这么大，第一次因为某人的靠近感觉到害羞脸红。
　　・
　　岳林手里的书被撕成了很多份，几乎人手一份，虽然这些碎片的神异一时迷惑了众人，给了阮东君逃跑的机会，但是没过多久，众人还是发现了货不对板，自己手中的只是K1-373的衍生品，顿时就将目光都转向了已经逃走很远的阮东君。
　　“这不是K1-373原本！”
　　“真本应该在那人手里，快追！”
　　这些悬浮海周边势力，本来只是想来看Z国和M国怎么应对K047的问题，不过无论这两个主要带头者怎么扯皮，好处都落不到他们的头上，倒是出问题的时候可能会优先遭殃，此时意外发现了K1-373，顿时目标都转移到这点小糖上来。
　　尤其此时Z国的灾厄处理部和M国的NL基地，全部视线几乎都放在了K047上，根本没有多少精力再来关注K1-373。
　　双方唯二派出的人手，不是在周围人都动手强抢的时候，竟还想着怎么保下事主的性命，就是全部用来给对方添乱扯后腿的，给了其他人很大的机会，导致预言诗集的碎片几乎人手一份。
　　阮东君亡命狂奔，简直头皮都炸了，哪怕他们刚揣着K1-373离开血池城堡遭遇埋伏的时候，阮东君都没有遭遇如此险恶的局势。
　　毕竟那时候他还有其他同伴帮忙分散目标，现在可就只剩下他自己了。
　　阮东君此时还不死心地心心念念着自己的生路。
　　尤其当阮东君看到了远处流动的那个城市的时候，他非常确定这应该就是日记里提到的铁锈的洪流，生机，生机已经不远了，难道他要去到那座城市里？
　　但是那城市虽然出现在了一望无际的原野尽头，但是明显离他还非常遥远。
　　阮东君非常清楚，他根本没有能力在众多势力精英的围剿以及地面大量蔓延的E病毒阻隔下，逃进那个城市。
　　阮东君渐渐有些绝望了，心中咬了咬牙，将手伸到了胸口，做好准备要豁出去将他藏在衣服里的K1-373扔掉，赌眼下的一线生机。
　　慌乱的追逐和生死危机的紧张之下，让阮东君忽略了心中一闪而逝的警觉，等到阮东君反应过来不对劲的时候，他脚下的土壤突兀塌陷！
　　“轰――”
　　熟悉的巨大蜈蚣爪蚯蚓怪拔地而起。
　　那怪物头部水桶大的嘴咔擦一口咬住了阮东君的上半身，怪物口中密集的牙齿如抽丝的菊花花瓣将阮东君胸口贯穿，在阮东君的惨叫声中，没等后面的人追上了，这个在此地埋伏已久的怪物已经迅速钻入地下，带着到口的猎物瞬息遁离。
　　追上来的人发现有人截胡，使用能力想要控制住怪物，然而手脚到底慢了一步，失去了其踪迹，只能看着命运教会遗留的痕迹怒骂不已。
　　“该死，又是命运教会！”
　　“命运教会的垃圾是来耍我们好玩的吗？？”
　　这么多天了K1-373都没有落到命运教会手里，这些势力本以为命运教会出了什么意外事故，已经退出了对K1-373的争夺，没想到他们竟然会埋伏在这里！
　　即将到嘴的鸭子就这么飞了，让众人对命运教会的厌恶瞬间又翻了几番。
　　但是命运教会此番异常，也让他们对K1-373更加重视起来，难道命运教会没能及时捕获K1-373，是因为岳林他们使用了K1-373
　　众人的视线渐渐放回了手里的K1-373衍生碎片上，想要从中发现点什么。
　　随着几道惊疑声响起，手中拿着碎片的人，忽然不约而同地迅速藏起了自己碎片，同时下意识地皱眉看向了彼此。
　　似乎在这些碎片上，他们都有了一些惊奇的发现……
　　……
　　“咔啦啦”泥土在飞速地下沉。
　　阮东君的胸膛被怪物口中的牙齿穿透了几十个洞，痛苦地哀嚎中，埋伏他的怪物，一路咬着他遁到了地底某个隔绝气息的空间，将阮东君带到了一个戴着兜帽的男人面前。
　　这就是之前那个命运教会的人。
　　之前他追在阮东君他们身后，几次三番把阮东君和岳林等人逼入绝境。
　　但是对于这人来说，这并不是值得夸耀的事，反而是一种失败，尤其是在阮东君滴血刷新日记后，他和K1-373的几次交锋更是非常明显地落到了下风。不但没能拿到K1-373，更是接连让岳林和阮东君生离自己的视线。
　　这种情况让他沉寂消失了将近两天，此时再次出现，其行动精准利落，与前几次明显不同。
　　在周围的众多势力都围着诗集而去的时候，他似乎早就预料到K1-373的真正去向，埋伏在了阮东君逃亡的道路上，以逸待劳，一击即中，且早就安排好了干扰追踪的脱离手段。
　　怪物口中的粘液一点一点地滴落在地上，这些粘液仿佛有毒，落地就腐蚀沙土，而滴落在阮东君的胸前，每一滴都让阮东君抽搐惨叫。
　　戴着兜帽的人出现在了无力挣扎的阮东君身旁，仿佛有透视的眼睛一样，他用刀子一点点划开了阮东君的衣服，被怪物的长牙贯穿的地方，血液四溅，一本日记本掩藏在阮东君衣服下，正被阮东君的一只手紧紧抓住，所处位置正好避开了阮东君身上的所有伤口。
　　阮东君抓着日记的手都已经被腐蚀了，但是这本日记还完好无损。
　　用刀子挑开了一点书籍页面，迎面而来的浓郁诅咒气息，立刻让兜帽男确定这是K1-373的本体。
　　兜帽男看着血泊中的那本《奥里的日记》，这本他追踪了很久的命运系非凡物品近在眼前，兜帽男却并没有急着上手把它拿出来，反而像是有什么洁癖一般，看着刀子上沾着的怪物的粘液皱起了眉。
　　怪物在主人的命令下降濒死的阮东君牢牢地咬在口中，任由口水到处流淌也丝毫不松口，完全不知道自己正在因口水太多惨遭嫌弃。
　　盯着将刀子上的粘液甩干净后，兜帽男拿出了一个手帕，想要在不沾染血渍和肮脏的情况下，把阮东君攥在手中的日记本拿出来。
　　阮东君视线模糊地看着这个命运教会的兜帽男不断靠近自己，却没有丝毫反抗的力气，生命力一点点失去，怪物口中的毒液，仿佛NL基地那恶毒的E病毒白冰一般，正在麻痹他的灵魂。
　　“滴答”
　　“滴答”
　　怪物的口水一滴滴地落在阮东君的身上地面上。
　　恐惧，绝望。
　　阮东君知道自己快要死了，他到现在仍然不清楚日记上所写的生路到底在何处。
　　明明他看到了海洋倒悬，看到了铁锈的洪流，明明日记上说过只要等到这些，死神的宴贴就有可能会对折，让躲过一次死劫。
　　但是为什么他仍然没有看到生路在哪里？
　　生路呢？
　　生路到底在哪！
　　难道真的像是岳林说的，日记上的文字都只是骗他们的？这本诅咒日记只会引诱他们去死？
　　绝望和求生的欲望不断交织，阮东君心中又是怨愤又是恐惧，紧紧抓住被兜帽男手帕罩住的K1-373不想放开。
　　“滴答”
　　“滴答”
　　“滴――……”
　　突然，阮东君的身影变得恍惚虚幻，一下咬空的怪物，酝酿了一嘴的口水瞬间倾盆而下，发现不对想要伸手去抓阮东君的兜帽男，身体却非常诚实地条件反射地往后一大退。
　　下一刻，兜帽男眼睁睁看着阮东君在自己的眼皮子底下消失地一干二净。
　　在阮东君消失的一刹那，兜帽男注意到那本被他挑开的日记上，出现了两行非常刺眼地字。
　　【死神的宴贴对折。】
　　【大兔子死去，二兔子背锅，森林里的小红帽……】
　　又失败了。
　　兜帽男脸色铁青，想到最后没看全的那行字，他下意识地摸了摸自己的兜帽，不确定自己是否也进入了K1-373的诅咒。


第71章 预言诗集
　　K047还在飞速地扩散着，已经非常接近月光城，如果不及时处理，大概只需要半天时间就会吞没月光城。
　　“从2月17号开始，M国驻R国基地在大佐市进行了一些强制性地心理调研，随即R国大佐市附近的村民自杀和猝死几率忽然增加，有民众觉得M国在对他们进行人体实验，但是消息很快都被他们本国政府压制了下来。”
　　“2月17号至今，这些古怪的调研从少到多，大约积累了8万人次。”
　　“此事引起部里关注后，3月3号我们曾暗中派人手调查此事，这些调研民众都遭受过催眠，让他们忘记了自己经历了什么，但是催眠本身对他们的伤害并不大，因为当时引起了M国基地的警觉，未能破戒M国催眠内容。”
　　“……有理由怀疑，K047早在2月份就被NL基地发现，并针对性地进行了各种实验。”
　　“如今K047不知因何失控复苏，但NL基地也许真的对封存K047有所把握，所以不愿意放弃到手的世界重宝。”
　　月光城城主骆星冉迅速地扫着下面针对NL基地搜集来的各种信息，哪怕听到身边人的分析，骆星冉紧皱的眉头也没有松开，他对NL基地是否能真的能够控制K047并不乐观。
　　和M国势力经常打交道的骆星冉，深知那些人贪婪狂妄自私的本性，毫不怀疑他们会不顾所有人的安危，拿着自己的贪婪和狂妄去冒险。
　　不到他们真的遇到难以面对的损失和困难，估计不会轻易放弃到手的利益，这群人骨子里就是群自大又贪婪的恶狼，尤其对面NL基地带头的夏利上将。
　　“如果他们真的有把握，我倒不那么担心了。”说到这里，皱眉的骆星冉冷笑嗤道，“就怕他们蠢不自知。”
　　周围人顿时无语，对于NL基地决绝的态度也是无处下手。
　　一个世界重宝，虽然珍贵但危险性更大，在无法确保能控制的情况下，最好的办法是驱离和使用其他的同位灾厄物品进行吞噬。
　　K047已经在复苏的过程中了，同位吞噬不确定性太大，经过商讨，骆星冉说通了周边势力同意撕裂壳世界，将K047投入灵魂之河进行“驱离”。
　　世界重宝蕴含着不灭核心，哪怕是灵魂之河也不可能将之清洗毁灭。
　　进入灵魂之河后，K047首先会在灵魂之河中引起巨大的震荡，以K047这体型面积，恐怕会使灵魂之河波涛起伏很长一阵子，随即可能会随着灵魂之河不知道流落到哪里去，可能是周边的平行世界，也可能是死亡之地。
　　只要K047在灵魂之河中待得时间够长，就算最后它又飘回来了，估计也会从复苏的状态重新沉寂下来。
　　灵魂之河关系着各城池的净化室使用，一旦灵魂之河动荡，净化室就不再安全。
　　灾厄对人类灵魂的污染非常可怕，灵魂之河的作用几乎不可取代，所以这个代价很大。
　　到时候，整个壳世界三层可能都会受到影响，甚至波及到壳世界其他层面。
　　离K047最近的Z国月光城自然是首当其冲，受灾会最为严重。
　　但是放任K047继续吞噬下去，一个正在复苏的世界重宝，那伤害简直是毁灭性的，所以在Z国的“晓之以理”以及带头作用下，周边势力都非常通情达理，支持Z国的决定。
　　就在他们准备出手定位撕裂灵魂之河的时候，之前默不吭声的NL基地忽然出来捣乱，疯了一般，将不允许在非特殊条件下使用的杀伤性武器都拿了出来。
　　甚至放下狠话，不允许任何势力靠近。
　　端的是霸道无比。
　　如今NL基地投放的大量恶毒的杀伤性武器白雾围绕着K047，使得想要设定爆破点撕裂灵魂之河的异能者们，根本无法靠近无从下手。
　　月光城向NL基地发出质问要求解释，对方只会车轱辘那句威胁，问他们打算如何封存K047，是否有把握，有几成把握，一概以机密搪塞。
　　月光城众人气得差点骂了脏话。
　　骆星冉心烦地看着NL基地那躲躲藏藏见不得人的动静，此时和恶狗抢食的NL基地对峙只是空耗实力，打赢了NL基地也不可能在短时间内清理掉他们布置的阻碍及时对付K047，而且骆星冉知道，M国的恶心玩意儿可不止是那些E病毒白冰。
　　骆星冉觉得自己不能再被一群不能理解的白痴浪费宝贵的反应时间，很快抛弃掉对NL基地的关注下令道：“不能继续等下去了，先让所有人撤离！”
　　“以我们月光城为锚设定爆破点，如果NL基地走了狗屎运封存K047，那就之后再谈；如果他们失败，一旦K047蔓延吞噬过月光城，就以月光城这里为中心撕裂壳世界！确保地球和其他城市安全是首要前提！”
　　周围人听到骆星冉要放弃月光城，第一时间都非常震惊，但是见骆星冉的态度坚决，不由也肃然起敬，作为城主的骆星冉敢下次决定，哪怕最后他的决定能挽救更多的损失，对他本人来说也是得不偿失，甚至可能之后的上升途径也会就此关闭。
　　“是，长官！”手下们肃然得令。
　　“长官，你看。”就在这时，外出返回的一名异能者，忽然将一本古旧的书呈了上来。
　　“这是……”骆星冉皱眉扫了一眼过去。
　　这名异能者立刻交代了此物的来龙去脉。
　　准备近距离地观摩K047从而确定爆破点的他们，在遭遇到NL基地的驱赶时，和其他势力的代表一起，偶遇了拿着命运系物品K1-373的岳林和阮东君两人。
　　这个小队虽然死得只剩下了两个人，但是能够在这么长时间成功逃过能够料敌先机的命运教会的追捕，实在是让人意外，也引起了一波骚乱。
　　在众人争抢下，K1-373最后还是落到了埋伏在侧的命运教会手里，其他他们这些争抢的众人，只得到了一堆K1-373衍生品的碎片。
　　在众人不甘气愤的时候，赫然发现他们每个人手中的碎片，竟然都开始了生长！
　　“生长？”骆星冉看着手中的这本普通书籍一般的《我的哥哥他疯了》。
　　“对！我们抢到的所有碎片，都像是能够自我繁殖的细胞一样……”
　　当所有人互相戒备，甚至想要抢夺彼此手中的碎片时，这些碎片生长的速度很快，没等他们真的对彼此动手，大部分人手里的碎片就生长成一本一本完整的《我的哥哥他疯了》。
　　原本稀缺的资源抢夺，瞬间变成了书籍批发现场，让差点又要斗成乌眼鸡的众人面色都古怪不已。
　　骆星冉：“这些书籍里的内容都一样？”
　　“一模一样！我和同事手中的对了对，仿佛一比一刊印出来的。”
　　主脑关于K1-373的记录中，出现了这本诗集的名字，称之为，古怪的诗集，却没有显示其作用。
　　骆星冉拿过那本诗集，让其他人都去做自己的事，通知疏散，确定爆破点，只留下拿来诗集的异能者和他的一名助理，一起走进大厅右侧的一个房间，将诗集放在了一个看起来像是树桩的台子上。
　　・
　　水管城市上方
　　没有了桑若的控制，悬浮海的倒灌却没有停歇，似乎已经复苏的水管城市，自己已经开始主动地吸收周边所有能够利用的能量。
　　土地被覆盖，荒漠被啃噬，怪物吸收，鱼类吞吃，甚至无尽的海水……无一不化为K047的食粮。
　　这放肆的吞噬，渐渐让这座城市活了过来。
　　变得更为饥渴，更为贪婪，更为主动地向外寻找食物。
　　K047零散的意念中，隐隐感觉到了有一个最大的蛋糕，此时就在自己的根系里，但是那块蛋糕上传来的危险气息，强烈到让此时没有多少意识的K047也反射一般地绕开避过了k……
　　任由k在自己的根系里穿梭。
　　桑若抬头看了一眼，隐隐感觉到了一股意识，虽然绕开了自己，但是那种隐隐冲他而来的恐惧感，却丝毫无法遮掩。
　　作为桑若的所属，巴巴乐自然也感觉到了，立刻兴奋了起来。
　　【领主大人……】
　　【这座城市的意念正在形成……】
　　【似乎很弱小……】
　　【找到它，吞噬它……】
　　“嗯。”桑若应了声，他已经找到进入水管城市内部的方法了。
　　桑若看向手中破碎的灵体和昏过去的杨元明。
　　刚刚桑若在杨元明的肩上摸索了两下，就在杨元明一脸通红不知道在红什么的时候，赫然从他的身体里，抓出了一个恐惧挣扎的女人灵魂。
　　这个灵魂非常的破碎，仿佛是一件缝缝补补的破衣服，看起来极其可怖，杨元明看到自己身上竟然有这样的东西，当场就吓晕了过去。
　　当然这也和桑若从他身上揪出来的灵体有关系。
　　这个破碎的灵体，甚至不是她自己的，是从杨元明身上撕扯了皮和肉，一点一点缝补成她的模样，只是缝补成了这个模样后，水管城市竟仿佛真的将这个人复活了一半。
　　简直像是神明在造物一般。
　　如果桑若没有及时将杨元明带出来，可能过不多久杨元明的灵魂就会崩溃，或者是直接变成另外一个人。
　　桑若伸手一抛，手中的那个破碎的灵体仿佛打碎重组一般，重新回到了杨元明的身体里，很快，昏倒的杨元明醒了过来。
　　……
　　杨元明睁开眼，脑子比刚刚清醒了很多，他隐约还记得方才的事，以及救了他的人，只是此时他身前已经没有了那个身影。
　　杨元明疑惑地找了半天，“难道刚刚是做梦？”
　　他满是遗憾地叹了口气，没有功夫去怅然，躺在一根水管上的他，起身看向这水水汤汤的空旷城市，小心翼翼地开始寻找出路。
　　杨元明没有注意到，他转身的时候，他脚下的影子仿佛变成了另外一个人的影子。
　　影子隐隐是桑若的模样，肩膀上还有个圆球形状的黑点。
　　・
　　“嘶――”月光城大厅旁的房间内，树桩上一圈圈年轮中溢出了光芒。
　　漩涡一样的光芒向上链接出去后，很快，光芒中渐渐走下来了一匹头生两角，身似麒麟，看起来像是传说中神兽的形状。
　　那也是一团让人看不清晰的光团，巴掌大的神兽形体中，隐约有很多流转的数字和象形字符。
　　光芒凝聚的神兽附身而下，消失在了《我的哥哥他疯了》这本书中。
　　这时，所有人的通讯设备都传来嘀的一声提醒，主脑白泽更新了一则通知，其中关于K1-373衍生品的备注，竟然刷新了。
　　【编号：K1-373
　　名称：奥里的日记
　　等级：Euclid
　　描述：外形是一本孩童的日记本，厚一点三寸，普通书本大小。
　　这是一本预言书，有着强大的命运之力，但是又似乎缠绕着诅咒的痕迹，使用这本书，可能使你避免遭遇厄运，也可能带你走向更深的死亡，黑暗中有双眼睛在注视着你。
　　备注：当这本日记诞生的时候，它的身边还出现了一本古怪的诗集《我的哥哥他疯了》，诗集里的诗，似乎在传唱着神迹。
　　这传唱是预言，是命运，也是扭曲的轨迹。
　　当撕裂《我的哥哥他疯了》，其任意一块碎片都将生长为新的完整诗集，让更多的人看到神迹，散播神的福音，浇灌鲜血会让它生长得更为迅速。
　　谨记，神迹总伴随巨大灾难出现，当看到预言，请及时参悟预言，趋吉避凶。】
　　预言？
　　神迹？？
　　这两个词，让接到通知的所有人都是愣了一下，连见多识广的骆星冉也不例外。
　　在现在的地球来说，神明可不是什么好的代名词，他们所知道的神，只有恐怖的外神，不怀好意的邪神，而这些神分明是不能被记忆，不能被感知的，这本诗集竟然能预言神迹？
　　“这不可能！”大厅里看到通知的众人都矢口否认了起来。
　　哪怕是把白泽主脑当成神来崇拜的人，也不禁怀疑主脑是不是突然BUG了。
　　如果真的能够记录真神，那说明这本K1-373的衍生品，甚至能够绕过整个地球的禁神规则，哪怕E系列封存物中排行前十的都不一定能做到。
　　一个衍生品，不可能是这种无法想象的危险之物。
　　“主脑用的词是似乎，应该还是有什么疑问，可能它记录的这个东西并不是神，只是它以为是神？”有人提出了这样的质疑。
　　这个解释得到了最多的认可。
　　K1-373编号并不高，本能能够带着几个废物长时间躲过命运教会追捕不说，附带的
　　骆星冉快速翻阅起了那本《我的哥哥他疯了》，仿佛乱翻一样，迅速地将这本书不多的字数收入眼底。
　　看起来像是一个小孩子夜深人静时恐惧的胡言乱语，内容都是说些他的哥哥精神出现问题，疑似被魔鬼附体的想象，后面的内容更是越来越玄幻不能理解，如果这些就是主脑所说的神迹，那这可真是地道的邪神神迹了。
　　当骆星冉眉头越皱越紧的时候，他翻到了诗集中最后的一篇。
　　看了几眼后，那种浓浓的即视感让骆星冉不禁抬起头来几次扫向了外面的悬浮海和K047。
　　“这首诗就是你们在外头争抢它时出现的那首？”骆星冉看向献书的异能者。
　　“对。”
　　骆星冉沉思了起来。
　　推开大海的门……园丁浇水……花园里的花开了……
　　这会不会指的就是之前悬浮海倒流灌入K047，而后K047忽然出现复苏之势，大举扩散的情况？
　　“找那些预言系的过来，试着解读一下。”骆星冉将书籍扔给助理，虽然骆星冉一向觉得人不能靠预言，预言的准确率虽然高，但是不准确的百分之一都可能造成大量的伤亡，他一般情况下不会让预言来影响自己的判断，但是白泽主脑关于这本书的备注到底是影响了他。
　　不过刚将手中的书递出去，骆星冉想起来这本书的特性，又在助理等人的注视下，面不改色的将书从他手中拿了回来，刺啦撕掉了其中一张纸递给助理。
　　“你拿着等它长回来。”骆星冉好不心虚地道。
　　助理抽了抽嘴角，点头收下。
　　骆星冉拿着那本诗集雷厉风行地就要去办其他的事。
　　NL基地简直像是发了疯一样，还在像恶狗圈地划地盘一样地继续投放大量的E病毒，现在外头已经漫天遍野都是白雾，雾气笼罩着前方百里土地，后面的K047也变得隐隐不清起来。
　　看着那越来越浓的白雾，拿着《我的哥哥他疯了》的骆星冉忽然顿了下脚步，翻到了刚刚看的那一页。
　　白藻蚂蚁在撕咬树根……金色……黑色……
　　“白藻蚂蚁……白藻……”反复念叨了这个词两遍后，骆星冉脑门忽然突突地跳了起来。
　　如此大范围地投放E病毒，会不会其实是在掩盖什么？
　　骆星冉急声道：“立刻派人确定夏利现在的位置，看他还在不在NL基地内！”
　　作者有话要说：　　今天有点卡文，更得晚了些。
　　复制一遍最近的预言诗，省得想复习的亲回去翻找了XD。
　　【推开大海的门
　　倒吊的尸体走出旧坟
　　要向新主称臣
　　园丁浇水的时辰
　　花园里的花开了
　　窗台上的木偶哭着亡魂
　　谁来
　　谁来救救我们
　　白藻蚂蚁在撕咬树根
　　金色的奴仆
　　黑色的主人
　　救赎的游戏
　　注视着神】


第72章 白色的水藻
　　就像骆星冉猜测的，夏利此时已经不在NL基地了。
　　夏利此时正在一架隐形的飞机上，穿越波涛汹涌的悬浮海，前方正是K047所在。
　　周围的屏障已经建立，四方到处白雾茫茫，之前投放的大量E病毒已经将K047的外围笼罩，阻止了窥探的目光。
　　正在复苏的K047，仿佛成为了生物禁地，飞机只能绕其盘旋，不能靠近。
　　K047中那种饥饿的气息不断扩散，已经有不少人不慎被K047吞噬，哪怕是现在的距离，也是非常危险。
　　刷拉――夏利直接将飞机舱门拉开，悬浮海的海浪翻涌，从上而下，巨大的风一下灌入进来，仿佛要将飞机上的人吸飞出去。
　　风将夏利金色的头发吹乱，散在他病态的脸上。
　　夏利的面孔是那种典型的西方中世纪贵族模样，有些苍白，有些阴鸷，仿佛暗夜中爬出来的吸血鬼，此时他看着下头的K047，眼神中有一抹诡异的兴奋和狂热。
　　这时，夏利打开了手中的一个盒子，顿时，一股古怪的腥味扑鼻而来，露出了盒子里的东西，一个不明生物的大脑。
　　大脑看起来比人类的大了一倍，大脑皮层灰质下，仿佛充斥着无形的水分，使得这个生物大脑如同吸了水的海绵一般，隐约可看到水光在其中晃荡。
　　同时这个大脑仿佛还活着一般，上头的皮层时而收缩时而放松，仿佛在呼吸着一般轻微的震动着。
　　……
　　大量弥漫的白雾中，有几个物体掉落下来，摔落在地上后，并没有像之前的白冰一样，腾起大量的雾，而是像有形的藻类一样开始快速地生长。
　　这些白色的藻类，很快就扩散了一大片，扩散过程仿佛无数白蚁搬家，让人头皮发麻，不一会就和同样处在扩散过程中的K047接触，被K047覆盖进入其中。
　　K047的城市的快速肉眼可见的停顿了两秒，不过很快又恢复了常态，只是很快地，K047内部的水管城市中，内部水面下似乎渐渐长出了白色的水藻。
　　这些水藻在以极快的速度大量蔓延着，蔓延到生满铁锈的水管上，蔓延到那些布满裂纹的楼宇房屋，蔓延到街道，蔓延到桥梁……
　　渐渐的，原本如黑色洪流的K047，仿佛被大量的白蚁入侵，在城市里四处攀爬，大量生长。
　　・
　　隐藏在杨元明的影子里后，没过多久，桑若成功地跟着杨元明一起进入了水管城市内部的世界。
　　……
　　再一次被水管城市吞进内部的杨元明，不知道是怎么回事，他发现自己好像又变成了女人，站在一个大地开裂，天空坍塌，海啸冲来的末日世界。
　　这一次，杨元明发现自己周边的一切并不是在倒退，也没有更多的女性记忆不断地钻进他的脑子里，而是恢复了正常的时间流转。
　　可是这样更可怕了！仿佛是突然遭遇到了末日一般！
　　杨元明看着原本应该从自己身边倒退着站立起来的大楼狠狠地向地面砸来，将一群一群尖叫的人群砸成肉泥；
　　看着原本应该覆水回收倒回大海的海啸，在天空中掀起了百米巨浪，打进城市，大量洪水很快肆虐满城，在他身后紧追不放！
　　这是怎么回事！怎么回事！！
　　“啊啊啊！”杨元明疯了般尖叫着拔腿狂奔，然而没跑几步，就被洪水冲到，爬不起来了。
　　很快，水流一路冲着他向前，将他冲进了一处打开了井盖的地下水通道。
　　桑若在杨元明地影子中看着这个崩溃的世界，一时间并没有动作，这些，都是这个水管城市的记忆。
　　或者说，是这个世界的最后的记忆。
　　杨元明几度颠簸几度要被水淹死，只是都莫名地活了下来，不知道被冲到了一个什么角落，周围传来大量令人齿寒的巨响，大量恐惧的尖叫声，遇到了不少和他一样顺着水流被冲过来的活人。
　　巨响隔着一层层地面不断传来，轰轰隆隆，不绝于耳，似乎到处都在断裂，到处都在坍塌，钢铁吱嘎嘎互相倾轧。
　　伴随着幸存者的尖叫声，最后的空间在不断地缩小，地下水通道似乎也不再安全，不少地方在大量的挤压声中出现了坍塌和移动，杨元明几次差点也被埋了进去。
　　不知道过了多久，幸运活到地面似乎没有了太大的动静时，似乎那末日的海啸和地壳的断裂已经渐渐停止的时候，渐渐有哭泣声响起。
　　有人哽咽地问着：【到底是怎么了，我们还能活着出去吗？】
　　【可能是地震，会有人来救我们的。】
　　……
　　然而渐渐的，世界越来越安静，整个世界似乎没有了一丝光，外头也慢慢没有了动静，黑暗中，只剩下水滴声。
　　【滴答】
　　【滴答】
　　恐惧之后就是绝望。
　　黑暗中不知道过了多久，没有人来，没有消息，只有混合着糟污的水，只有不断死去的人和疯掉的人。
　　这里没有光，也没有食物，想要去寻找出路的人可能已经陆续地死在了路上，没有去寻找出路的人渐渐将存活的希望放在了身边的同类上。
　　黑暗中不时传来了令人恐惧的尖叫声，哭泣声，逃跑声，一开始还有人喝止，再过了不知道多久，甚至出现了令人齿寒的咀嚼声。
　　杨明远看到很多人逃进了周围大大小小的管道，有些管道太小，逃进去的人没钻多久就被拖拽了出来……咀嚼声。
　　有些管道太大，追着的人也一同钻了进去。
　　简直是地狱一般。
　　杨元明也好几次有人碰到他或拉住他的腿，这使得他也钻进了一个什么水管里。
　　身后还有人不断追着他，甚至不断敲打水管不断追着他以确定他在哪里，这使得周围每一次有水滴的滴答声都会让杨元明精神过敏。
　　为了保命，也为了寻找出路，杨元明越钻越深，越钻越深，深到好像已经到了手指粗细的水管中时，杨元明赫然醒悟过来，自己已经死了。
　　就在这时，世界瞬间定格住了。
　　而后就像是录像开始倒放一样。
　　杨元明周围的一切包括他，都开始了倒退。
　　如同他之前遇到的那样，被冲进下水道的他们似乎被一股力量拽着重新回到了光明之下，地面的裂缝一道道合拢，人群在向后狂奔，倾倒的城市在向后倒退……
　　【找到了。】
　　杨元明隐约听到自己的脑子里有声音在说话，找到了，什么找到了？
　　……
　　倒退和前进中反复来回的世界，在眼前暂停，这种凝滞中，水管城市的中心处，隐隐出现了一点亮光，桑若从杨元明的影子中走了出来。
　　桑若看着这水管城市的心脏，有些意外：“这竟然是一个世界核心，难怪。”
　　世界灭亡之时，最后的幸存之地里，大量恐惧的绝望的灵魂在这里游荡，各种怨恨的毁灭和求生的渴望，生和死都曾在这里汇聚。
　　因此，这个普普通通的地下水道空间，吸收了这个破灭世界的核心，使得这里发生了异变。
　　只是看着那个世界核心，桑若竟隐约有些熟悉。
　　在巫师世界的时候，似乎也曾有人给过自己类似的东西。
　　那人给他的，难道竟是巫师世界的核心？
　　桑若面色微微有些古怪。
　　【领主大人！】
　　【那里……】
　　巴巴乐的惊呼声打断了桑若的思绪，桑若回头看去，发现这个水管城市的记忆世界中，忽然长出了很多原本并不存在的水藻一样的东西。
　　白色的，如同蚂蚁一般在迅速地向周围蔓延，而且所到之处，周围那些残存的记忆和怨念，都被其吞噬了进去。
　　・
　　骆星冉接到消息，夏利已经不在NL基地了，下落不明。
　　“……位置被数股巨大能量团掩盖，但是能够确定距离我们不远，而且此人正在进行一项危险的赌博。”预言系的人测算夏利的方位，虽然不能确定，但是她的手指还是指向了K047。
　　“胜率只有百分之十三，会将可控的局面带入极度糟糕的危险之中。”
　　骆星冉脸色铁青，想到那糟心的邻居NL基地和夏利，忍不住骂了句粗口。
　　就在这时，骆星冉感觉到什么，忽然看向了城外，外头，天空中大量风云水汽流动，快速地形成了一个巨大的手掌，轰地直接拍向了K047的方向。
　　“咔擦――”
　　周围的大量白雾仿佛蜉蝣一样附着上去，大量的冰凌顺着天空中出现的手掌冻结上去，但是很快，这些冰凌纷纷碎裂一地，巨大的手掌直接拍落在地面，将周围方圆数十里的白雾尽皆排散。
　　骆星冉眉头一松，知道是接到他求援信号的天魁大人前来支援了。
　　只是没等骆星冉去迎接，白雾散尽之下，骆星冉一样就看到了白雾后那密密麻麻如同蚂蚁般的白色海藻。
　　“那是……”
　　“嘀”主脑上显示出搜索结果。
　　【名称：鬼藻
　　编号：K7-13-07
　　等级：Keter
　　描述：外形是一团蠕动的海藻，白色，这是一种能够无限自我复制的细菌，同时拥有自我繁殖的能力。
　　鬼藻喜食各种生物的灵魂和意念，其繁殖体孵化时遗留的死藻，可以用来制作冻结人灵魂的生化武器E病毒。
　　当有大量的灵魂供给时，鬼藻将始终处于自我繁殖状态，在此过程中鬼藻已分裂出K7-19-01、K7-19-02、K7-19-03……等。
　　当没有灵魂供给时，鬼藻将处于无限自我复制的状态，会不断扩散，壮大藻群，直至寻找到能够供其繁殖活动的食物，只有灵魂之河的河水能够让其安静下来。
　　备注：鬼藻的自我繁殖过程中，所吞噬的精神体，将在藻中如同蛊虫般被动地互相撕咬互相吞噬，最后融合为一。
　　鬼藻现存于M国，日常被封存在XX屠宰场附近。据传曾被M国用来人为制造可控灾厄，失败，并造成严重后果。】


第73章 NL基地造神
　　时间一点点地过去，夏利等人看着白色的水藻渐渐笼罩了半个水管城市，虽然鬼藻的蔓延很快，但是K047的面积实在太大了，且也在不断地扩散中。
　　随着白藻的蔓延，整个水管城市上下，都逐渐被披覆上了一层层如烂棉般的雪铺盖，又厚又密。
　　“轰――”
　　一声音爆般的巨响，身后的白雾屏障中，像是被什么巨力突然撕裂开一个巨大的口子，伴随着大量冰凌破碎声，大量的白雾从裂口处向两边排开。
　　“长官，Z国的人发现了。”
　　“他们竟出动了神化！”夏利身边的手下面色如土。
　　神化是异能者最高的台阶，顾名思义就是在走向神的道路。
　　S级的异能者，如果不能找到适合自己的神化之锚，就等于是断掉了自己的晋升之路，几乎没有了继续上升的机会，所以以地球在大几十亿的人口，在各国培养下，S级异能者其实并不算少，但是S级以上的神化却非常稀少。
　　这种存在已经是神非人，根本非人力可及，和S级之间的差距看起来只是一线之差，但实际却是一道天堑，只是这种武力一般都不会出现在壳世界底层，轻易不会动弹。
　　NL基地控制人夏利虽然年少天才，现在也不过是困在S级而已。
　　夏利眼中异色一闪，虽然知道神化不可能真的驾临，顶多只可能是一道念的投影过来而已，但是也不敢真的和对方打个罩面。
　　夏利下意识地往K047走了两步，正当他忍不住心急的时候，忽然，前方有了新的动静。
　　覆盖在水管城市上方，如同城市铺盖一般的白藻上，逐渐出现了一些古怪的痕迹。
　　那是一个又一个巨大的凸起和凹陷，从高空往下看去，就仿佛是类似眼耳口鼻的人类五官一般。
　　就像是铺盖下的这座水管城市，渐渐显露出了它的半张脸来。
　　这些五官极大，哪怕这一个覆盖整个城市的白藻都不太能完全覆盖住它，但是这些五官却又不太明显，且没有固定的形态，只是很粗糙的几个孔洞和长大的嘴，甚至还会自相扭曲，每一次白藻上五官涌动，都会发出一阵城市运动般的轰响和轧铁般的密集吱嘎声。
　　诸多巨大的怪声混合起来，仿佛是某种怪物在深渊地底发出零碎的嘶吼一般。
　　“成功了！”
　　“K047那分散的意念体可能被成功捕捉了！”NL基地众人纷纷露出惊喜过望的表情。
　　夏利忍着激动快速地脱下身上的防护服，一边往前跑一边快速指使手下们将准备的一些装置覆盖在他身上，“快！动作快！”
　　几人一边狂奔一边快速完成了手上的工作。
　　就在夏利快要进入被白藻覆盖的K047时，夏利周围阴影凸显，瞬间，他的身体就仿佛同时受到了某种吸力某种重压，层层禁锢如同天罗地网将他圈禁。
　　是Z国的灾厄处理部出手了！
　　“在那里！”
　　“是NL基地的人！”
　　“抓住他了――啊！”
　　早有准备的夏利只停顿了一瞬，眨眼功夫，夏利的身体就像是被蜕去的壳，硬是绕开了层层禁锢，整个人从自己的身体上脱离了一层，强行往K047冲去。
　　就在这时！
　　一道巨大的手掌忽然毫无征兆地出现在了夏利的头顶，意识到自己逃不过去的夏利，极致的恐惧和渴望瞬间涌上心头，眼看着还差几步他就要接触到K047，但是他知道，在那之前他一定会先死在神化的意念投影之下！
　　“轰――”
　　巨大的手掌拍下，一声巨响，然而却没有了夏利的声音，大量黑色的洪流在巨大的手掌下翻涌破碎，而后就像是得到了大量的能量供给一样，破碎的痕迹迅速的消失，并以更快的速度向周围蔓延起来。
　　世界重宝乃不灭核心，哪怕是神都无法将之摧毁，虽然K047的意识只是初生而脆弱，但是哪怕它没有意识的时候，它也是一个世界的不灭核心。
　　巨掌和K047的交锋，竟然处在了下风，让夏利在最后关头逃过了一劫。
　　似乎是在最后一刻，夏利心中的恐惧和渴望似乎吸引了K047，使得原本就在扩散状态的K047，扩散速度突然翻倍，将夏利吸收了进去。
　　进入了水管城市的夏利劫后余生，露出了不敢置信地大笑，就在他大笑之际，“唰――”已经遍布整个K047的白藻，瞬间从他身后吞没了他，就仿佛无数白蚁眨眼间爬遍他的全身，啃噬得渣滓不存。
　　除了夏利之外，NL基地的其他人尽皆被擒。
　　看到这一幕，这些被擒的NL基地众人，哪怕早有了心理准备，也不禁看得脊背发凉，不知道博士们的计划是否能够成功。
　　不过此时已经不需他们操心这些，现场的情况，自会通过他们之前布置好的荷鲁斯之眼，反馈给上头的长官和博士。
　　被抓住的NL基地众人也光棍，立刻双手抱头做出请优待俘虏的无赖嘴脸，仿佛任打任骂但是请一定考虑好两国友好邦交的模样，看得早和他们打过多次交道的月光城众人不禁牙根发痒起来，恨不得把他们的脑袋给直接拧下来。
　　感觉非常不好的骆星冉立刻让人严刑逼供，从他们身上读取NL基地的详细计划。
　　……
　　几名穿着白色实验装的博士在屏幕后观察着K047这里的情况，也看到了此时Z国的行动和夏利走进了K047的情形。
　　“开始了，他能成功吗？只是一个S级异能者。”一人感慨地道。
　　“神化太珍贵了，不可能去做这种实验，夏利已经是最好的选择。不过这次成功的几率很小，K047如果没有突发异变，倒是可以期待。”
　　“夏利从小就是天才，他其实已经突破S级，如果不是他的神化之锚选择错误……继续看吧，能成功自然最好，如果他不能成功，我们也不过是损失一个基地，且还是靠近Z国大本营的基地，到时候自然会有Z国替我们收拾残局。”
　　有人还笑着接了一句：“等他们收拾完惨剧，我们的基地也很快就能够重建。”
　　“R国的抗议怎么办？”
　　“无需过问，大不了下次我们再做实验，征得他们的同意就是。”说话的人傲慢地扯了下嘴角，似乎并不把R国放在眼里。
　　“来了！”说着，几人紧张起来。
　　屏幕上，吞噬了夏利这名S级异能者后，水管城市中的白藻忽然沸腾了起来，以翻倍的速度开始扩张，仿佛因为吸收了足够量的灵念，开始进入了繁殖期。
　　大片的白藻加快速度地覆盖了整个水管城市的中心，虽然水管城市的面积还在不管不顾地不断扩张着，但是白藻下挣扎的那张巨大的脸，五官齐聚，形状越来越清晰，仿佛在说明水管城市的意识已经被完全困入其中。
　　而就在这个巨大的五官附近，隐隐出现了夏利的脸。
　　博士按下了一个按钮，引爆了夏利身上带着的一个信号。
　　这是一个催眠的信号。
　　【嗡――】
　　以夏利为中心，白藻中似乎忽然响起了一阵诡异的震荡，那种震荡似乎能以某种频率穿透灵魂，忽然，白藻中的巨大五官轰然散开半边。
　　那半面五官，化整为零，散成了无数张人脸。
　　这些人脸在白色的藻被中起起伏伏，时隐时现，竟有过万之数，密密麻麻，恐怖异常。
　　就像是到了什么传说中的深渊地狱，囚禁着一群无法超脱的恶鬼。
　　如果杨元明看到这些人脸，也许会发现很是眼熟，这些人中有不少都是之前和他一起被NL基地驱赶着去喂养K047的R国人。
　　然而就在这些人脸从K047的意识中散落出来后，很快他们又再次失去了自我，脸部渐渐扭曲，竟然扭曲成了夏利的模样。
　　一张张夏利的脸，无数张夏利的脸。
　　除了一张在狂笑的夏利脸，其他大多数是迷茫的，麻木的，皱眉的……最后仿佛在同化一般，所有的表情都变成了狂笑的，并开始向第一张脸融合而去。
　　……
　　水管城市上方出现的一幕，也惊住了赶来的Z国的人。
　　这一瞬间，之前刚看了不少NL相关调查的骆星冉几人，都恍然明白了调查中不太清楚的一部分。
　　从二月份开始，M国驻R国基地在大佐市借着心理调研为名义，对大量的R国人进行催眠暗示，使得近期R国大佐市自杀和猝死几率激增。
　　原来自杀和猝死率激增并不是他们以为的催眠，而是因为他们被NL基地的人驱赶到了壳世界喂给了K047。
　　K047本来是死寂状态，根本就是被NL基地生生喂醒过来！
　　如果K047不醒，作为不灭核心，没人能拿它如何，它能吞噬所有的力量化为己用，神化也不能动摇其分毫。
　　但是当K047苏醒，在不被干涉的情况下，这类世界重宝一定会诞生一定的自主意识。
　　这些自主意识多半是K047吞噬的灵魂的残念汇聚而成，初生时非常弱小，只有本能地自我保护能力，就有了被算计的可能。
　　那些催眠的作用，直到此时，才真正浮出水面。
　　催眠的内容应该是，让他们误以为自己就是M国NL基地控制人，S级风异能者，夏利・斯科特。
　　集众生之意念，吞噬K047的初生意识，以不灭核心为体……M国这是要人为的造神。
　　“疯了疯了！”
　　“NL基地这群狗日的！”
　　骆星冉看着白藻中那将近一万张夏利狂笑的脸，心中仿佛有一万坨狗屎呼啸而过。
　　・
　　被桑若定格的末日世界之中，已经被复苏出一些人形的灵魂在奔跑的街道上都停了下来，时间似乎在他们身上精致了，他们仿佛没有意识一般，都站在了桑若周围，仰望着天空。
　　无数烂棉絮一样的白色藻菌从外向内地蔓延着，仿佛一个巨大的球将这个末日的记忆一点点包裹。
　　大量的白藻进入这个内部的世界中，侵蚀的触角不断地碰触到这片末日记忆里的人和物，似乎想要将其吞噬。
　　桑若刚刚逼迫出现的世界核心，此时在这个内部世界的中心闪烁起来。
　　它似乎感觉到了外物的入侵，但是又分不清那是不是外物。
　　【领主大人……】
　　【有虫子要抢东西……】
　　【虫子吃这里的记忆……】
　　巴巴乐叫了起来，似乎没想到忽然冒出来一个截胡的。
　　渐渐的，巨大的棉球表面，浮现出了一张男人的脸，看起来是一个高眉深目的外国人脸，他长大嘴狂笑着，同时周围出现了很多张各种其他表情的他的脸，周围其他表情的脸，如同乳燕投林般聚合到笑脸这里。
　　男人的脸由此逐渐变大。
　　一边狂笑着，一边又痛苦地扭曲着，仿佛同时在被无数利齿撕咬，不断地在毁灭和重生中煎熬。
　　【啊――】终于在一声巨大的吼叫声中，这个巨大的男人，似乎从白藻中“出生”了出来。
　　头，脸，颈，肩……从无尽白藻的覆盖下不断挣扎而出。
　　那巨大的脸俯视着这个世界，他看着这个定格停滞的世界，并没有察觉到异样，他的视线略过了下面地上的一个个人影，站在其中的桑若被他当做这个世界中的记忆一角一扫而过，他还以为自己吞噬了K047的意识成功掌控了K047，所以世界为自己停滞了下来。
　　夏利飞快找地到了K047的世界核心。
　　世界核心竟然是直接展露在外的，仿佛正在等待着他的吞噬！
　　果然，K047已经完全被他控制，夏利再不怀疑。
　　【哈哈哈――哈哈――哈哈哈哈――】
　　看到世界核心的一刻，他似乎已经看到了自己的翻身，看到了自己的成功，自从神化之锚出现问题后他受到了多少冷眼和鄙薄，被发配到Z国附近这段时间他经历了多少憋屈，还有，还有刚刚那个差点将他杀死的神化！
　　他早晚要让他们通通付出代价！
　　成功的喜悦似乎压过了骨碎筋折的痛苦，夏利巨大的脸在这片末日世界的天空上放肆大笑。
　　夏利从白藻中挣出了一只巨大的手，一边抓向了水管城市中的世界核心，一边扭头仿佛在冲着这个世界宣告一般：
　　【Z国月光城――】
　　【神化天魁――】
　　【你们就在外头看着――】
　　【从今天起，我将成神！】夏利声音如同雷震，几声大叫下来竟然引得地动城摇。
　　桑若在下方看了这一会儿，突然笑了一下：“有趣。”


第74章 桑若的噩梦化身
　　K047水管城市仍然在流淌过大，整个悬浮海下的面积似乎都快要被K047笼罩了，而在这片如海洋一般广阔的水管城市中，一个巨大的人形逐渐从如雪的白藻铺盖中挣扎而出。
　　一切变化的太快，没等骆星冉他们想出办法来阻止，夏利似乎就已经飞速地吞噬了K047的原有意识，甚至似乎已经找到了K047的世界核心！
　　轰！
　　巨大的手掌化为一道流光瞬息冲向K047，流光没能进入就赫然撞在了K047周边忽然产生的如防护罩一般的薄膜上，发出了刺眼的强光，将想要冲入K047的神化挡下。
　　神化的能量似乎激起了K047的自动防御，其他的人倒是可以进入K047，但是非神化此时进入也不过是给夏利送菜，送死，毫无意义。
　　夏利狂笑声似乎是在嘲讽无法可想的众人，就在这时，夏利的狂笑忽然变成了痛苦的大叫：【啊啊啊啊――！】
　　“不好，他开始吞噬世界核心了！”
　　骆星冉几乎破口大骂，夏利・维尔德如他所想是个蠢货！以凡人之躯不经历神化的过程就妄想成神，这不过是找死罢了！
　　眼见神化被阻，骆星冉冲进K047的领域，他冲得太快，周边的人没能拉住，但是骆星冉却被神化阻止。
　　{你进去没用，不要送死。}神化的声音也直接出现在了骆星冉和周围众人的脑子里，哪怕骆星冉是S级的能力者，一旦进入也会被夏利利用鬼藻吞噬。
　　骆星冉自然知道，但是现在已经不能再等下去，立刻就得进去撕裂灵魂之河。
　　夏利・维尔德自己找死也就算了，如果真的因为他而在地球壳世界中造出一个“神”来，那后果简直不堪设想。
　　最严重的情况，壳世界可能会整个从内崩塌，各种外来世界的怪物和邪神会肆无忌惮地降临到地球上来！
　　到时候就不是牺牲一个月光城就可以把K047扔进灵魂之河这种可控的事了，而是尸骸遍野，是秩序崩坏，是世界末日！
　　这后果太严重了。
　　骆星冉此时甚至比夏利更希望他能成功，哪怕夏利如此无脑地叫嚣着吞噬K047后第一个就是要来对付Z国和月光城。
　　【轰――――】
　　就在骆星冉等人想不出办法的时候，夏利巨型的身体整个倒了下来，和世界核心的接触似乎让他非常痛苦，妄图吞噬掉世界核心的夏利仿佛吞噬了一座火山，一片岩浆，灵魂穿肠而烂，整个人的身体上都裂开了无数条闪烁着金光的火焰，仿佛下一刻就要完全裂开。
　　他的身体还在膨胀，他变得比城市中最高的楼还要高，无数的白藻似乎都成为了他的身体，还在不断滋养着他不断变大。
　　然而夏利本人已经无法继续控制自己的身体了，就仿佛人类的基因从灵魂中崩解，
　　夏利的开始完全扭曲，身体已经不再能保持人形，他的下半边身体忽然炸裂开来，就仿佛绽放的食人植物一样，裂开的下身如同大杂烩融合的怪物一样，出现了，蜘蛛的腿，章鱼的腿，还有各种的怪异的形状。
　　“他在灾厄化！”
　　利用荷鲁斯之眼在远方窥探的M国，原本看到夏利如此顺利地找到K047的世界核心，激动地以为他们就要成功了，然而看到眼下的一幕，也开始焦急之中：“为什么！是不是准备的催眠意识体不够！？”
　　【怎么回事！怎么会这样！啊――啊啊啊啊！】山崩般的吼叫，逐渐变成非人的声音，身体的一边逐渐上升，夏利的肩膀上分裂出了八条手臂，就在他喊叫的时候，脖子上又长出了第二颗第三颗头颅，只是已经不是人头的模样。
　　夏利意识到不对的时候万分痛苦，却无法阻止自己的变化，甚至他的意识都似乎在逐渐崩溃，整个人朝着崩溃的方向一去千里。
　　{人是不能妄想成神的，除非已经不是人类。}神化的声音，似乎是在对夏利的最终结局做出预判。
　　一个毁灭的世界的记忆太过庞大，夏利身为人的意识已经不足以吸纳世界核心，甚至他的灵魂的注入，给K047这个正在复苏的世界注入了关键的觉醒意识。
　　轰轰轰――
　　骆星冉等人忽然发现脚下的大地开始猛烈地摇晃起来，无法站立，甚至天空中的悬浮海也仿佛被煮沸的开水一样，汹涌地滚动起来。
　　整个三层的壳世界，似乎都因为K047的过分扩大而变得难以承受，开始向二层“溢出”，此时，三层壳世界中的震动似乎也陆续传递到了其他层级中，二层和四层的壳世界城市中，无数人感受到了巨大的震荡。
　　抬头时能看到天空仿佛隐隐要裂开来，大量的流浪怪物狂欢一般地疯狂出现。
　　“不好，壳世界开始下沉了！”
　　“怎么会这么快！”
　　用荷鲁斯之眼躲在远方观望的M国人，看着这晃动不停地三层壳世界，也不得不意识到自己过于乐观，闯出大祸了。
　　“该死，夏利・维尔德这个没用的废物！”甚至无能狂怒起来。
　　“轰！”沸腾的悬浮海忽然大浪滔天，卷起的大浪从中间分卷出去，这一幕如同传说中摩西分海般的景象，使得整个悬浮海如同天裂一样。
　　大量卷起的海水瞬间蒸腾成乌云，无数的闪电如游龙雨幕而下，这一刻，就像是天地在见证怪物的出世。
　　地面裂开了。
　　完了！
　　K047外的所有人，脑海中都出现了这个词。
　　就在所有人以为夏利的灾厄化成功，壳世界三层就是破碎的时候，忽然发现，水管城市那裂开的大地中，似乎伸出了一只巨大的恶魔之手，将还在痛苦惨叫着的夏利攥握其中。
　　这意外的一幕出乎了所有人的想象，使得众人都愕然忘了反应，连惨叫中的夏利也陷入了一瞬间的迷茫。
　　原本已经如同山一般的巨人夏利，异变后更是膨胀了数倍，在夏利的身下，水管城市那破旧的高楼仿佛玩具沙堡一般脆弱矮小，然而这样的怪物，此时却被一只手抓在了手里。
　　{那是什么……}
　　呆滞的骆星冉等人回过神才发现，这句话竟然是神化问出的。
　　往上看，白雾尽头，那似乎是个人形的生物。
　　悬浮海遮挡住了他的面孔，悬浮海下蔓延千里的荒野隔壁似乎掩埋着他的身躯。
　　他半身而起，已经接天连地，甚至无法一睹全貌。
　　从地下伸出的手，抓住了之前给他们带来无限危机的灾厄化夏利，甚至整个K047似乎都在他身上变成了一个即将倾倒的多米诺玩具。
　　这一幕太过恐怖且难以置信，震慑住了周围的众人，震慑住了荷鲁斯之眼后的M国人，甚至让所有悬浮海周围的势力心神失守。
　　众人心中恐惧陡生，原本就被黑暗遮蔽的世界似乎一瞬间变得更加阴暗莫测，通讯器中的主脑都开始闪烁起来。
　　被看不清脸庞的怪物抓住的痛苦夏利，忽然发现那些不断在撕裂自己的情绪和意念，竟然开始瑟缩起来。
　　恐惧。
　　整个K047似乎都在恐惧。
　　似乎K047末日记忆中的所有生物意识都在恐惧。
　　这种恐惧传染到了夏利大脑里，让他的身体在那只巨大的手下止不住的颤抖了起来。
　　【不可能……这不可能……】夏利恐惧地看着抓住自己的巨大生物，无法想象恐惧会出现在将自己撕裂了无数次的K047身上。
　　一瞬间，夏利忽然想到了传说中不能直视，不能记忆，甚至不能去呼唤的……
　　呼――
　　狂风让整个世界沙尘四起，无数裂开的屋顶和水管被吹风，地下的众人被风沙所迷时，赫然发现这竟然是空中那看不清全貌的怪物低下了头。
　　巨大的恶魔脸庞让所有人一瞬间失语，潮水般的恐惧犹如沸腾的悬浮海淹没了众人。
　　这是桑若的噩梦化身。
　　噩梦化身的桑若呼吸着壳世界的空气，呼吸着接连传递来的大量恐惧气息，汹涌而来的能量，让他受伤的精神体恢复的非常之快。
　　桑若巨大的眼睛扫过水管城市内外的怪物和人类，目光所及之处，所有人都战栗不能自己，周围原本汹涌而出的怪物们，更是立刻俯首贴地不敢抬头，桑若的目光最后放在了妄图吞噬K047而痛苦异常的夏利身上。
　　【既然这么痛苦，那我来帮你吧。】噩梦化身对手中异变的怪物夏利说着，露出了比恶魔更可怕的微笑，随即抓起了手中痛苦异变着的夏利。
　　噩梦化身的声音，仿佛化为一种无形的恐惧力量，瞬间传进了所有人的耳朵里。
　　包括远远观望着这里的M国众人，一时间竟然也只觉得好像那画面中的怪物到了眼前，两股战战，不自觉的后退，甚至无法思考地跌倒在地。
　　而现场的夏利，更是不堪，但是此时他却不能像周围那些人一样远离此处，被抓起的夏利，甚至得要看着那噩梦一样的怪物离自己越来越近，越来越近。
　　【不……】
　　【不！】
　　【啊啊啊啊！】
　　仿佛要将山川吞下的血盆大口，狰狞到让人心脏裂开的笑容。
　　下一刻，异变成怪物的夏利被这巨大如天地化身般的噩梦一口吞下！
　　“！！！”
　　恐惧！
　　所有看到这一幕的人，都仿佛在这个瞬间变成了夏利，眼睁睁地看着自己这样被吃掉。
　　“这……”
　　那种恐怖不是来自于死亡，不是来自于被伤害，而是仿佛发自于灵魂的战栗，是恐惧本身。
　　而就在这时，屏幕之外，战栗不能自已的M国众人里，忽然发现将夏利吞噬的怪物竟转过头来，仿佛穿透了荷鲁斯之眼，看到了他们！
　　“啊！”
　　一人在怪物的注视下忽然瞪着眼睛倒下，竟是心脏被吓得裂开，直接被吓死了。
　　巨大的恐惧瞬间摄住众人，就在所有人都仿佛要布其后尘的时候。
　　“碰――”一声，几人眼前的屏幕爆裂开来。
　　M国基地上方，虚空之中窥探的荷鲁斯之眼，出现了无数血液般的黑丝，在此刻慢慢地闭上了。


第75章 恍然如梦
　　桑若的噩梦化身吞掉了这个融合体的怪物意识。
　　“咔擦”这个被无数灵魂凝聚而成的新的意识体，顿时化为无数碎裂开来。
　　大量还没有被K047吸收转化的灵体，从聚合体中游离出去，如一滴滴水滴掉落在水管城市中，原本空寂的水管城市里逐渐多出了很多人，茫然地看着周围，当看到眼前看不清楚全貌的恶魔半身时，都被震在了当场，不敢动弹。
　　这些人中有桑若领地的那些学生，有被NL基地投喂后还没消化完的R国居民，有刚刚被吞噬的荒野小镇和Z国小镇幸存者，其中还有来找桑若的桑浩然和他带来的预言家韩嘉。
　　但是此时桑浩然怎么也不会想到，他想找的人就在他的面前，而他却吓得坐倒在地，看都不敢多看一眼。
　　所有其他层的壳世界，都收到了比之前急促十倍的危险警报，只是之前K047导致壳世界三层下降时，类似的警报已经被拉响了数次，上头到处都在想办法应对K047的问题，此时都下意识地以为还是K047的问题，竟未引起太多注意。
　　整个三层壳世界都因为突然出现的魔神安静了下来，k太过高大，出现的一瞬间，这一层世界都仿佛变成了魔神的瓶中世界，而魔神正在瓶子外俯身而来，以至于此时在三层壳世界的众人，无论在什么地方，只要抬头仰望，似乎都能看到k。
　　没有人敢动，也没有人敢出声，似乎都怕惊动了这尊魔神，到时候会被没吃尽兴的魔神拿去填塞牙缝。
　　只眼睁睁地看着恐怖的魔神将那变成灾厄的夏利吞噬殆尽，看着可怕的咀嚼声中，不断有更多的人从死亡的灾厄中分离出来。
　　被K047吸收后又被白藻吞噬的阮东君，也在分离后砰地掉落在了水管城市的人群中间。
　　掉落下来的时候，他手中还抓着那本K1-373奥里的日记本。
　　阮东君没来得及为自己从命运教会手中活下来而侥幸，就再次被眼前的景象惊出了三魂七魄。
　　在看到桑若的噩梦化身的一瞬间，阮东君也和周围众人一样被巨大的恐惧笼罩，然而很快的，这份恐惧中，他心中又多了一份周围人没有的诡异兴奋。
　　阮东君的心脏在狂跳，手指抓紧了手中的日记本。
　　【当预言归还到魔王的御座
　　世界铭刻
　　爬行的蛇回归伊甸的居舍】
　　这……
　　这难道就是预言中，他们这些得到K1-373的人解除诅咒的方法吗？
　　阮东君越是看着眼前难以想象的恐怖魔神，心中越是确定自己的想法，越是兴奋。
　　日记一路指引着他来到这里，肯定不会没有原因。
　　蛇在神话里一般都可以指代不好的东西，而伊甸又是神的地方，如果这里蛇指的是诅咒，爬行的蛇回归伊甸的居舍――是不是代表着他们就会得到宽恕，对他们的诅咒会消失？
　　只要他能够将日记送还……
　　不知是否手中的K1-373给了他力量，阮东君在几乎所有人恐惧得心神失守之时，竟然战战兢兢地独自站了起来。
　　他双手捧着那本K1-373，慢慢朝阴影中如魔神降临的身影，一瞬间吸引了所有人的注意。
　　众人都不知道阮东君想要做什么，眼见他越来越靠近魔神，不少人都对阮东君怒目而视，觉得他是失心疯了在找死，更怕阮东君惊动或惹怒了那恐怖的怪物，导致大家都死做一团。
　　然而让人意外的是，云层中那个看起来就非常狰狞暴虐的恶魔，并没有对靠近自己的小虫子出手。
　　桑若一开始并没有在意下面这些人，但是阮东君靠近时，手中捧着的那本书籍，让桑若隐约感觉到一股熟悉的气息，遂不再慢腾腾地吞噬夏利吸收周围如海浪般汇聚而来的恐惧，转头看向了已经走到他近前的阮东君。
　　桑若的噩梦化身非常巨大，地上的这些普通人，相较起来，大概只有桑若的指甲盖那么大。
　　【这是给我的？】
　　听到桑若的声音，周围所有恐惧万分的人，都觉得这位魔神友好得令人感动！竟然没有像吃掉夏利一样直接吃掉阮东君！
　　这太让他们难以置信了，以至于刚还被吓得桑若半死的众人，此时竟对着这魔神般的存在，升起了斯德尔摩症般的亲近和臣服心理。
　　恨不得此时将自己身上所有的一切都掏出来献给k，将其高高供奉起来。
　　桑若的关注，差点让阮东君恐惧地站立不稳。
　　“是……是的，这是一件命、命运系的非凡物品，它带、带我来到您面前。”阮东君说话竟都不由自主地结巴起来，不敢动，甚至不敢仔细去看上头的魔鬼，只是保持着恭敬低头的姿态，捧着那本K1-373。
　　说完，阮东君感觉到头顶黑了下来，似乎被大片的黑影遮盖，而后他捧着K1-373的手一空，周围众人看着K1-373从阮东君手中飞起，飘落在了魔神伸出的手掌中。
　　桑若在云端微微低头，遮住了天光和海风，他看着那本带着熟悉感觉的日记，皱起了眉。
　　这让下面观察着这位存在的众人，见魔神面色有变，都不由又紧绷了神经。
　　水管城市外的骆星冉等人，更是心中一跳。
　　看到那本K1-373，骆星冉直接从身上掏出了之前的那本《我的哥哥他疯了》。
　　此时月光城的众人再看这预言诗中的一句句文字，都不禁有种恍然大悟又细思极恐的感觉。
　　原来这预言中的神，是指的这位……
　　上头的预言诗，似乎每一字每一句都应验了，哪怕他们弄不太明白的，也好像能模模糊糊找到对应，现存预言准确率最高的命运教会大主教，也不过如此了吧。
　　但是恐怖的是，魔神出现之后呢？会发生什么？
　　为什么预言只停在了这里！明明发现了预言诗的妙用，众人却竟然更加心焦起来，仿佛在最关键的时候卡更的小说一样。
　　“轰――”
　　大地忽然再次震荡起来，将所有人都吓了一跳。
　　当众人都以为这位魔神要开始发怒了的时候，竟见拿着那本K1-373的那个巨大身影，竟然在逐渐消失了。
　　轰隆隆巨大的摇晃和震荡中，分裂的大地声势浩大地逐渐合拢，瘫倒的K047悄无声息地将塌陷的房屋重新竖立起来，原本造成大患的鬼藻，也失去了所有的活力。
　　终于，那个庞大的魔神消失了。
　　似乎回归了大地，回归了k出现的地方。
　　走了……
　　真的走了！
　　所有人在难以置信的惊喜后，都是大松口气地瘫倒在地。
　　天空中分开的悬浮海，在一切都平静后，慢慢地推着海浪在重新聚合起来，乌云已经不见，雨幕般的雷电也都散去，悬浮海下的这大面积荒滩戈壁，第一次看到了这么明亮的天光。
　　上方泄露的天光一棱棱地穿透海洋中的缝隙照射在地面上，照射在阴森的水管城市中，照射在城市里外的人群身上，如同一架神明遗留的竖琴琴弦起伏，在弹奏着海洋的声音，驱散了所有阴暗。
　　不过这神迹的一幕，到底没能持久，当分开的悬浮海完全合拢，悬浮海下，再次恢复到往常的模样。
　　虽然壳世界本身就很离奇，也存在很多离奇的事情，但是之前一切还是让在场众人恍然如梦。
　　说不好是一个噩梦还是一个美梦。
　　・
　　巨大的噩梦化身消失时，所有人都在高兴自己的劫后余生，都在开心雀跃，没有人发现，就在魔神消失的时候，桑若的身影悄然出现在了人群之中。
　　桑若的噩梦化身并不都和他相似，很多是别人在噩梦中梦到的他的形象，有些形象已经脱离了他本身的样子。
　　刚刚桑若使用的，就是一个基本看不出和他本人关系的噩梦化身，特点就是非常的庞大，唬人效果也特别凸出，给桑若吸收了大量的恐惧能量。
　　此时桑若站在人群中，哪怕周围人看到他，也只以为桑若和自己一样是意外被K047吸收进来的受害者，没有人认出他和那个消失的魔神有什么关系。
　　水管城市的内部世界已经消失，所有人都出现在水管城市里头，包括不明来历的。
　　桑若在这些人里看到了不少之前出现在K047内部世界记忆中的人，他们此时都仿佛其他普通人一般惊慌失措着，没有人发现他们是这个世界不该存在的灵魂，他们自己也没有发现。
　　这些人都是K047吞噬消化了一些这个世界的灵魂后，用它储存的末日记忆，复刻出的自己世界里的人。
　　桑若遇到的杨元明，当时就是在经历这种复刻。
　　杨元明并非异能者，没有异能者的抵抗性，本来应该很快被K047吞噬，成为K047世界记忆中的那个女性，忘掉自己的存在。
　　不过杨元明和其他的普通人不太一样，他身上似乎有两个记忆锚点，两个记忆锚点中形成了循环，所以在别人的记忆被写入他的灵魂时，出现BUG卡住了写入进程。
　　也是因为当时BUG的出现带动了时空的波动，桑若才能及时发现他，把他带出来。
　　如果桑若晚了一步，K047可能已经要自主清除BUG，将杨元明消灭。
　　杨元明身上的两个锚点，让桑若有些在意。
　　就在这时，人群中的巴巴乐一路弹跳着找到了他，打断了桑若的思绪。
　　【领主大人……】
　　【你恢复了……】巴巴乐高兴极了。
　　“恢复了一些。”桑若点头。
　　吸收了那个末日世界的不灭核心后，桑若之前的损耗恢复了大半，只是离他离开巫师世界时还有不小的距离。
　　水管城市以恐惧绝望等情绪共振和桑若的领域建立连接，侵入桑若的世界，但是对于能够控制几乎所有恐惧情绪的桑若，当他发现规则并将之反过来的时候，以恐惧为根基之一的整个水管城市，都成了任由桑若予取予夺的盘中餐。
　　原本桑若被壳世界的规则束缚在领地上，是水管城市自己将桑若迎了进来，教会了桑若壳世界的侵略规则。
　　想到世界核心，桑若不禁又想起了巫师世界。
　　当初，是谁从巫师世界取下了星球核心，送给了他？
　　巫师世界的星球核心在他身上，那他如今离开巫师世界，或者有一天他死了，巫师世界会怎么样？
　　这么恍惚了一瞬后，桑若竟忽然觉得非常困倦，渐渐坐到在地，等巴巴乐反应过来的时候，桑若竟然就这么睡着了。
　　【领主大人？】巴巴乐疑惑地看着桑若。
　　“哥！！”
　　正在巴巴乐不明白领主大人怎么了时，意外的大叫声从后方响起，巴巴乐看到一个圆滚滚的小胖子，一脸惊喜地看着领主大人，向着他们飞奔而来。


第76章 消失的回忆
　　桑若又做梦了。
　　仿佛是回到了上次那个梦的后续。
　　原本黑暗混沌一无所有的世界，在那道声音下，有了一丝丝光，昏暗的光。
　　……
　　星河半死不活地微微闪烁，明明离得很近却照不亮咫尺空间，带着晦暗滤色的彩虹星云摇曳，仿佛用三四层灰使自己变得丑陋黯淡，看似死亡的生物在这里存活，但仍然带着寂灭的枯败。
　　桑若的世界长明，那个实验室的灯光几乎从未熄灭，但是这些晦暗的绚丽，似乎才是他有生以来的第一次见到这个世界的光。
　　发现这个世界拥有众多色彩。
　　桑若看到了奇迹，开始意识到自己脑海中听到的声音，可能并不是自己的幻觉。
　　他记忆贫瘠，不可能会出现这么多他没见过的东西。
　　桑若看向四周的黑暗，寻找刚刚和自己说话的那道声音：“你是什么？你在这里，那我能看到你吗？”
　　【你可能看不到我。】
　　【你的灵魂太弱小了，看我的时候，你可能会死，被我靠近的生物，都死了。】
　　桑若：“我现在离你有多远？”
　　【离我很近……从未有过的近，你就在我的指尖上。】黑暗中的声音有些开心。
　　“我离你这么近都没有死，可能看到你也不会死？”其实对桑若来说，死亡也无所谓，与现下相比，也许永远的安眠更吸引他，桑若无所谓地道，“你是什么样子？我想看看你。”
　　桑若的话让黑暗中的那个声音也升起了期待，k还没有这样和人说过话。
　　【我没有模样，你想要我是什么样子？】
　　“我想要……？”桑若愣神了一下，从没人问过他想要什么，一时间有点迷茫，这时他想起了那个他没有见过的讨人厌的哥哥。
　　桑若有意识以来，就出生在实验室的培养槽里，这里的人都说他那位兄长是尊贵的王储，天神一族的后裔，因为基因中蕴含的力量使得兄长身体不好，所以他出生的意义就是要为这个兄长付出，在兄长内脏衰竭的时候，替换自己的内脏给他。
　　“我想要个弟弟，可爱一些，不能讨人厌，年级比我小，最好有碧绿色的眼睛，胆小，好欺负，要会为哥哥做贡献。就算我把他切片吃掉，他也只会……”桑若恶劣地说道，但是说着说着就觉得自己挺无聊的。
　　桑若觉得那些人有病，因为愤懑而向那些有病的人学习，自己也仿佛有什么大病。
　　桑若：“算了，只要是个正常的弟弟，我都会喜欢他的。”
　　正常的家人不应该是这个样子，家人之间应该虽偶有讨厌但会互相关心，不会恶意地让他痛苦，不会一次次切割他的内脏，又用药物催生出来，不会将他关在实验室里，使他出生以来就没见过实验室外的世界。
　　桑若隐约觉得他的世界不该是这样的，他的家人也不该是这样的，但是不知道为什么，他却被困在了这个陌生的世界里。
　　【碧绿色是什么颜色？】
　　黑暗中的声音打断了桑若的沉思，桑若哑了一下，似乎是没想到还有比自己更无知的，不确定地道：“大概是，植物的颜色？”
　　桑若也是在一次半清醒状态下，听到身边拿着他心脏的实验人员说，血液的颜色看多了很是恶心，想要赶快休假，去看看外面碧绿的丛林和原野，调整一下。
　　虽然记忆中没有这个颜色，但桑若却觉得这个颜色自己应该见过的，且他会喜欢的。
　　【哦。】这声哦有些轻飘飘的，仿佛在掩饰自己的无知，似是听到了桑若心里的吐槽。
　　话音刚落，桑若发现，自己面前的黑暗在凝聚，仿佛看不到底的深渊，撕碎了周围的所有存在和色彩，渐渐地，凝聚的黑暗变成了和桑若类似的人形，比他矮一些，小一些，看着像是人类小孩子的模样。
　　黑暗从凝聚的形状上褪去，桑若看到了一个小孩出现在自己的面前。
　　【你想要的弟弟是这个样子吗？】
　　那是一个小男孩，他有着碧绿色的大眼睛，一张可爱的熟悉的脸，银白色如月光般的头发，有些期待地看着桑若。
　　【嗯……哥哥？】
　　看到那个人影的刹那，桑若的思维一瞬间的被撕裂，梦境内外的他的意识似乎出现了短暂的合并。
　　“奥里？”睡梦中的桑若，在梦境外疑惑地呢喃出生。
　　……
　　桑若看到他的一瞬，整个人就消失在了这片黑暗中，这让男孩模样的人慌了起来。
　　【你还在吗？】
　　【你去哪里了？】
　　【你说过看到我不会死的。】
　　【……你骗了我吗？】
　　确定桑若真的不见了。
　　k的世界中唯一走进来的光消失了。
　　男孩眼睛中的光黑暗了下来，原本碧绿色的眼睛也失去了颜色，身体也失去了形状，恢复到黑暗的模样。
　　为什么呢，明明他能来到自己的世界，却不能看到k？
　　不知道过去了多久，于k如同习惯的黑暗，在这一刻仿佛如同一生般漫长。
　　直到那抹光在他的世界重新亮起的时候，k忽然明白了一种叫做感动的情绪。
　　k立刻就想要上前，询问桑若刚刚是怎么了，但是重新来到这个世界的桑若，就好像忘掉了一切一样，恢复了之前那副麻木不仁的模样，在漫长的黑暗中不停地行走着，仿佛在寻找着什么。
　　【你来了？】
　　【你不记得我了吗？】
　　【你怎么连话也不说了？】
　　【你……听不到我说话了吗？】
　　【不能说话，也没关系吧。】至少他没有消失不是吗？
　　……
　　虚空中的黑暗尝试着去靠近一颗在宇宙中燃烧着的恒星，仿佛一只手伸出指尖，想要轻触一朵花，想要轻抚一个孱弱的小生物，动作迟缓而又小心翼翼。
　　然而当黑暗慢慢靠近，恒星的火焰顿时炸裂开来，仿佛在挣扎一般开始被什么撕扯吞噬，陷入了黑洞，所有的光芒开始熄灭，化为死星，甚至当它光芒死去，仍然不是停止，而是在逐渐地消失，连尸骸也慢慢虚化，到最后仿佛从来没有存在过一般。
　　这才是k的世界，为什么会有光，能来到k的世界呢？
　　难道是因为他是活着的，拥有生命力？
　　这么想着的时候，细细去听，一阵噪杂的声音又在宇宙的另一个方向吸引了k。
　　k试着靠近了一些些。
　　那是一个有生命的星球，光芒照耀着旋转的星球，滋养着大地，冰川解冻下的土壤，在阳光下生出了绿色的草和苔藓，有高大的丛林，有密集的河流和湖泊，这个星球上生存着很多巨大的生物，奔跑在恐龙捕猎生物时撕咬的吼声，甚至传到了k耳朵里来。
　　看起来很有生命力。
　　k再次伸出指尖，去靠近那颗生命星球。
　　一切并没有改变。
　　黑暗靠近，光芒被吞噬，恒星在撕裂，这片星系迅速地失去了光。
　　黑暗覆盖了整片星球，林间的小生物四处逃窜，无助地奔跑，高大的恐龙眼睛里看着被吞噬的太阳，眼睛里出现了恐惧，蜷缩到可以躲藏的山谷里，这个原本美丽的世界，顷刻间已经花朵枯萎，树木凋零，凛冬包裹，黑暗侵蚀，似乎走到了末日……
　　看着这一切，k突然又觉得无趣，回到了宇宙最深处的黑暗中，看着属于他的那道光，还在执拗地在黑暗中行走，仿佛永远不会熄灭那样，脆弱而又美丽的样子。
　　如果这道光永远不会熄灭，他就这样在自己的世界看着他，是不是也挺好？
　　耀眼的光会让k不舒服，但是光芒下的世界，又是如此的艳丽多彩，生活着各种各样的物种，鲜活生动得让空无一物的k很是向往，可是当k试探着忍受不舒服去靠近这些光芒照耀地地方时，所有的一切就都消失了。
　　好像光芒是虚幻，生命是错觉，一切的一切都是k无尽虚无世界中的一抹遐思，梦幻泡影。
　　最终k只能躺在自己的虚无黑暗中，离这些脆弱的生命远远的。
　　光芒照亮的地方，他都要自行退开。
　　只是没有想到，有一天，会有那么脆弱的一点光，自己走进他的世界。
　　睡在星河之外，惦念着自己指甲上几乎无法看到的微光。
　　只有他，是k能够靠近而不会熄灭的。
　　所有哪怕星河在侧，似乎也不如指尖这抹微光耀眼。
　　看着他，看了很久，直到一天天过去，k忽然发现桑若越来越弱，似乎生命之火渐渐就要完全熄灭。
　　从诞生以来就几乎没有所谓感情的k，再一次诞生了一种情绪，叫恐慌。
　　k从来没有拥有过任何东西，自然也不知道什么叫失去，但是在这一刻，k好像明白了。
　　【呼。】
　　k呼出了一口气，渐渐的，周围的时间开始了倒转，星河溯流，万物逆行。
　　很快，时间倒回到了他刚刚遇到桑若的时候，k无意间地一低头，发现了自己世界中出现的他。
　　【你好呀。】
　　在黑暗中已经走到麻木的桑若忽然一愣，抬头四望：“幻听？”
　　呀，他听到了，好开心。
　　为什么k才发现自己呼吸的时间，能够让时间倒回呢，那样k就可以早点和他说话了。
　　大概是因为习惯了黑暗，习惯了虚无。
　　但是现在，却突然无法习惯了。
　　・
　　桑若从梦境中脱离，在水管城市醒来的时候，还有些愣神。
　　这，真的是梦吗？
　　时间倒回，失去记忆……还有，奥里？
　　“哥！”
　　这声哥顿时让桑若恍惚了一下，还以为梦中的奥里出现在了他身边，然而回头一看，一个不认识但长得和他有几分相似的小胖子激动地凑到了他面前。
　　桑若还没回过神来，对方就连珠炮般地说了起来：“你终于醒了哥！我找你找的好苦啊。你刚刚昏倒了，现在感觉还好吧？头还晕不晕，身体疼不疼？不过没事，还活着就好。”


第77章 壳世界的禁锢
　　“你是？”
　　桑若看着眼前这个十五六岁的少年，又叫自己哥，差点以为这是奥里长大的样子了，就在桑若这么想着的时候，就见自己怀中的一本书突然无缘无故地掉落了下来。
　　“砰”地重重砸在了地上。
　　薄薄一个本子，却发出了字典一般的厚重声音。
　　本子正面朝下，并没有露出封面，看起来只是一个普通的笔记本。
　　桑若看着这本意外掉落下来的本子顿了一下。
　　“哥，我是你二叔家的浩然啊，桑浩然，小时候我们还一起玩过。”
　　桑浩然说着就要伸手去帮桑若把掉落的书本拾起来：“哥你身上怎么还带着一本书，好沉的样子，我帮你拿吧。”
　　桑若看着小胖子的手接近那本《奥里的日记》眉心微跳，阻止了他，自己伸手将书拿了起来。
　　……书本上的诅咒气息已经浓得快要溢出来了。
　　桑浩然见娇弱的堂哥逞强，表示理解，不在意地收回手继续话唠：“我知道你现在一定有很多不解，身体也一定非常虚弱，不过没关系，等我带你回去，你很快就会好起来的。”
　　“回去？”桑若记得自己的身体已经碎裂了，桑浩然的话让他有些疑惑。
　　桑若看看自己，再看看桑浩然，“我在医院里吗？我现在和医院里的模样一样？”
　　桑浩然这时才仔细看了桑若一眼，是觉得桑若和照片里看到的有些些不同，眼珠竟有点泛青色，头发也长了很多，五官立体很多，看起来成熟得都不像是高中生了。
　　不过他们也有几年没见了，桑浩然跟父母去医院看望时，刚离开急诊室没多久的桑若还带着氧气罩，桑浩然很轻易地接受了这些变化，只当他哥长大了。
　　至于找人这事，桑浩然一点儿也不担心自己认错，毕竟他为了找人可是带着占卜师来的！
　　之前桑浩然他们刚从那只恐怖的魔神口下逃生，掉落在水管城市之中的时候，桑浩然就听到韩嘉提醒，说是之前受到干扰的血缘占卜在疯狂提醒，他们要找的人就在附近了！不过当时情况太过危险，人又太多，保命重要，桑浩然和韩嘉都不敢胡乱动弹。
　　直到魔神消失后，桑浩然才按照韩嘉的血缘占卜找到了桑若。
　　听到桑若询问自己，桑浩然还以为桑若是担心自己在苏江市那场地震中毁容什么的，立刻打着包票安慰道：“哥你放心，虽然病倒后你形容枯槁了很多，还是很帅的！等你的灵魂回归，肯定很快就养得和现在一样帅了！”
　　“砰！”
　　那句哥字一出，桑若刚刚捡起来的那本书，仿佛长了腿一般，再一次莫名其妙地掉落在了地上。
　　一瞬间吸引了在场人的注意。
　　桑若和桑浩然都再次同时低头看向了掉落在地上的那本书，桑若弯腰再次将那本书捡起来。
　　桑浩然在旁边劝他：“哥你是不是没力气拿不稳，还是我帮你拿吧，你身体还没好，我扶着你点？”
　　韩嘉在一旁扫了一眼，也和桑浩然一样的想法，一本书都能拿掉两次，这得是有多虚，不过听桑浩然说的，他哥哥的灵魂离体也十来天了，还跑到了这个危险的鬼地方，现在能还活着就不错了。
　　只是桑若手中那本书让韩嘉忍不住侧目了两次，仿佛有什么在吸引他一般。
　　不过韩嘉并没有多看，帮桑浩然找人是终于找到了，那他来之前测算说此行会有意外之喜，韩嘉此时还不知道自己的意外之喜会在什么地方，怎么没有看到什么苗头。
　　“不用。”桑若摸了摸书皮封面上的文字，“我拿着就好。”
　　不知是否被桑若安抚，这本接连掉落的书，这次似乎是终于安静了下来。
　　桑浩然见状也没有勉强，只是絮絮叨叨开始说些桑若家里的事，学校的事，巨细无靡，听得一般的韩嘉忍不住悄悄翻了个白眼。
　　从桑浩然的口里，桑若确定了自己的身体确实还完好存活的事，在一瞬的不解后，桑若想到了吉悠，猜测大概是吉悠做了什么保住了他的肉身。
　　原本桑若并没想过自己还能回去，毕竟走的时候暴露真面目，就是想着离开，不然肯定要被各种不明善恶的视线盯上，这让桑若厌烦。
　　不过现在，桑若还真的需要留下来了。
　　桑若手指无意识的抚摸着手中的书籍封面。
　　奥里的日记，为什么会出现在地球上？
　　而且这本日记上确实有着奥里的气息，似乎才离开奥里身边不久。
　　之前桑若打开日记看了两眼，内容是空白的，这本日记上缠绕着隐晦的诅咒气息，但是在桑若拿起的时候，诅咒却绕开了他。
　　就在桑浩然还在滔滔不绝的时候，周围刚刚劫后余生的人群，忽然骚动了起来。
　　水管城市扩张已经停了下来，周围的危险也好像已经消失了，此时有人摸索到了城市边缘，想要离开这个阴森可怖的地方，却发现自己竟然无法出去了！被困在了这里！
　　“这是怎么回事？”
　　“我们怎么出去，为什么会这样？”
　　前方的人群有些混乱，被困住的不止是异能者，还有大量连自己为什么会来到这里都不清楚的普通人。
　　连番遭遇这些离奇的事情已经足够让这些普通人崩溃的了，现在好不容易一切落幕，却竟又在即将自由的关头出了意外。
　　脆弱一些的人，已经忍不住哭叫和大喊了起来，其中惨杂着多国语言，一时间场面显得异常混乱。
　　桑浩然被人群的动静吸引，垫着脚在人群后张望起来，“啊？怎么了怎么了？”
　　“有人说我们出不去了，我去看看。”韩嘉皱眉说着，立刻抛下桑浩然两人，向前跑去。
　　桑浩然下意识地也跟了上去，不过走的时候不忘回头叫自家柔弱的堂哥跟上，怕桑若被周围的人群挤散了。
　　落在两人身后的桑若微微动了动手指，感应了一下，才发现这骚动竟然是因为他而引起的。
　　水管城市现在被桑若的领域所吞噬，严格来说已经算是桑若领域的一部分，壳世界之前就对他严防死守，现在更是将整个水管城市都完全困住了。
　　先前他领域内的普通人只要得到他的允许就可以离开，如今不知道是不是水管城市闹出的动静太大，现在所有沾染了他气息的人，竟都被圈在了壳世界的禁锢范围内。
　　注意到水管城市里的异常，外头月光城的众人也都赶了过来。
　　・
　　今天这间精神病院比较热闹，不知打哪来的病人从自己的病房里走了出来，在院子里活动身体，有的将自己倒挂在树枝上，裹紧被单似乎把这当成了自己的蝙蝠翅膀，有的将自己种在花园里，和其他“同种族”病友互相施肥，面向阳光。
　　看着这些场景，江彦等人嘴角抽搐。
　　今天的精神病院，好“正常”啊，正常得他们差点以为自己走错了医院了。
　　按照医院的职责，他们一一去和病人聊天寒暄，记录了病人们的病情，搜查一下病人身上有没有携带危险物品，顺便询问一下他们今天的想法，期待开展的文体活动计划什么的。
　　虽然这些“病人”大都不会搭理他们，眼神很多时候仿佛在看着另外一个维度，但是作为这间精神病院里的一员，他们都需要维护好自己“身份”。
　　江彦在回廊下头，听着身边的助手和F9973号病人说话时，长廊中远远飘来一些悠长的小调，有种梦回中世纪大陆，仿佛垂垂日暮下，王国傍晚的集市上，听吟游诗人唱起了古老的爱情小诗。
　　世人多为妖精所惑
　　我为魅力所惑
　　倾世之人的魅力
　　若他因此而不满
　　伤害我报复我
　　却是如我所求
　　这样他赋予了我喜悦
　　必能使我愉悦至死
　　他的眼睛瞧见我
　　透过我的心灵瞧见我
　　若是有人站在之间阻碍我
　　那他的喜悦应彻底化为泡影①
　　……
　　江彦顺着歌声走了过去，看到尼尔在那里晒着太阳，语调散漫地轻哼着。
　　光芒下，尼尔原本就非常惊人的容颜，更是将周围的一切都镀上了一层圣光，但是矛盾的是，光芒中心的尼尔本人，却像是深渊无法到达的黑暗。
　　这样的人，真的是真实世界中应该存在的吗？
　　那异域风格十足的小调停了下来，长廊下的尼尔回头看向了江彦：“院长，你来了。”
　　脸上还难得地挂着笑，手指似乎仍沉浸在音乐中，微微打着拍子。
　　江彦让自己清醒了过来。
　　告诉自己这确实不是个真正的人类，不要被迷惑了。
　　江彦江彦意有所指地问：“尼尔，你今天是不是发生了什么好事？你看起来，很开心。”
　　开心得……让人有些害怕。
　　江彦：“能够聊聊吗？”
　　尼尔点头：“是很高兴。院长，我们该搬家了，我想起来我们要去哪了，搬去苏江市吧。”
　　江彦顿时浑身一僵：“是，是吗？院里你的其他病友和伙伴，也都同意要搬了？”
　　尼尔似乎还沉浸在什么美好的想象中，轻慢地“啊”了一声，意识到江彦在说什么，再次回身看向长廊后拿着档案夹看着自己的院长，“自然是同意的。或者院长告诉我谁有意见，我去让他的意见消失。”
　　江彦顿时耳根发冷，尼尔这意思，可不像是让意见消失，而是让有意见的人消失。
　　江彦忽然感觉尼尔今天似乎有什么不一样了。
　　“哈哈，我只是问问，都同意就好。”江彦连忙打着哈哈转移话题，“对了尼尔，你刚刚唱的是什么，听起来很好听，似乎是一种没听过的语言。”
　　“我也不太清楚，似乎听一个海妖唱过的，他喜欢各种盛大的爱情戏剧……”说到这里尼尔笑了起来，“我也喜欢。”
　　庭院里的阳光透进来照射在尼尔的半边脸上，阴影交错在另外半边，尼尔的笑容变得有些虚幻。
　　海妖？
　　这个词汇让江彦的太阳穴微跳，但是看到尼尔没有继续聊天的兴趣，江彦还是忍住询问的欲望离开了。
　　江彦走得时候尽量让自己的步履不显匆忙，待到绕过走廊拐角的时候，他又听到身后响起了之前那悠长的小调，慵懒又迷离散漫的歌唱。
　　我就在那儿
　　等待我的人儿
　　一如黑夜的鸟儿
　　等待光与白日
　　何时我的爱会降临？
　　何时才会降临？
　　伤害我吧报复我吧
　　却是如我所求
　　这样他赋予了我喜悦
　　必能使我愉悦至死①
　　……
　　那歌声仿佛不是飘荡在一个阴森诡异的精神病院，而是飘荡在中世界巫师的酒馆中，隐隐让人有种时光错乱的感觉。
　　江彦回神，赶紧加快了脚步，甚至小跑起来。
　　这时候他终于想起来哪里不对了，今天尼尔竟然都没有拿着他那本几乎形影不离的日记！
　　这可真是一个非常不好的信号。
　　作者有话要说：　　①歌是Von den Elben，歌词基本来源于网易云翻译，稍微经过了吟游诗人海妖厄尔的改编，这个歌的调调是厄尔喜欢的忧伤病娇爱情风。


第78章 精神病院搬迁
　　喧闹的人群渐渐被月光城的人安抚了下来，此时外头月光城的人已经着手开始统计水管城市里的被困人员。
　　桑若并没有刻意让陈浪等人回到领地中心去，留下他们，正好看看外面的人是否有办法将他们接回去，只是将隐藏了身形的巴巴乐打发了回去，看着领地里剩下的那些人。
　　“哥，我带你去登记。”桑浩然招呼桑若小心人群，简直将桑若当成什么易碎品。
　　月光城此时正在统计水管城市中的被困人群，简清仪也在其中忙碌，人头攒动间，简清仪突然被一张侧脸震得愣在当场，下意识就想要追过去。
　　“你在干什么？危险。”
　　身旁的人一把拉住简清仪，喝止了他走进水管城市，简清仪回过神来，和身边人抱歉。
　　“没什么，好像看错了。”简清仪再回头去看，已经找不到让他心神震荡的那个人了。
　　刚刚猛一看，简清仪还以为他看到了桑若，不过仔细回忆下，惊鸿一瞥下的那张侧脸其实和桑若并不完全一样，顶多只六七分相似吧，棱角分明间那冷漠却令人惊艳的俊美侧脸，少了桑若那种高中生的少年感，显得成熟了很多。
　　只是简清仪莫名觉得两人的气质很像，不细看差点就以为是同一个人。
　　人群中的桑若也感觉到有人在注视自己，意识关注过去，发现竟是苏江市时的熟人。
　　桑若没有太在意，虽然有人认出他来，可能会有些麻烦，不过也不是多大的问题。
　　而且简清仪也不一定能认出来。
　　见月光城的人将异能者和普通人分别计算，桑若询问地看向身边的桑浩然和韩嘉，“为什么要统计异能者和普通人？异能者有特殊方法离开？”
　　桑浩然以为桑若在害怕，立刻拍胸脯保证道：“哥你放心，我肯定能安全把你带回家。我运气特好，天命之子，绝对能带你躺赢！”
　　桑若又感觉自己手中的日记本颤动了一下，不过这次他拿得稳，日记倒是没有再掉下去。
　　韩嘉听到桑浩然的自恋抽了下嘴角，想要吐槽，又不知该如何槽起，干脆出声给桑若解释道：“异能者也不容易离开，可能遇到的危险还会更大。我也是第一次被困在这种强大怪物的领域内，我们这种情况，可能要借道离开了。只是能离开壳世界的道路没有一条是安全的，一路上随时可能会吸引到各种怪物，越是能量强大的灵魂，越容易被怪物注意到，从而引来危险。”
　　桑若：“借道？灵魂之河吗？”
　　“噗！”韩嘉和桑浩然听到这话差点喷了。
　　韩嘉无语道：“你从哪里听来的灵魂之河，去灵魂之河那不是借道，那是借根绳子上吊！”
　　“是啊哥，你也太异想天开了，灵魂之河那可没有道路，碰到一滴水都要死人的。”桑浩然也附和着。
　　周围的异能者不少，桑若也在壳世界丢了快一个月了，桑浩然倒是没怀疑桑若从哪里听来的名词现学现卖，还以为是有什么不良人士瞎胡给错误信息，蒙骗自己堂哥这个初来壳世界的萌新。
　　桑若点点头，没再多说，他还真没有发现自己领地周围有连通除灵魂之河外的其他通道，下意识以为壳世界的人有什么特殊的渡河方法。
　　正想着，就见韩嘉肃容道：“我有预感，我们这次可能要借道阴影世界。”
　　阴影世界？
　　说到这个地方，桑若就看到一旁的桑浩然也浑身紧绷了起来，有些紧张的样子。
　　・
　　苏江市医院。
　　一个多月了，桑若躺在床上，没有一点动静，而其他在地震事故中昏迷的学生们，也仍旧昏迷不醒。
　　病房每天都有人哭天抢地，呼儿唤女，但是随着时间推迟，昏迷不醒的学生恢复的希望越来越渺茫，天天都有病人家属堵着医生询问什么时候能醒，但是医生也不敢给什么准话。
　　这些天因为住院医疗费的问题，已经有好几家将昏迷不醒的孩子拉回家照顾了，看得田丽心里也很苦闷。
　　不过幸好，虽然他们家本来也很清贫，支付不起每天的住院费用，但是出现意外的时候，家里离奇发现了几斤黄金。
　　地震出事的时候，家里这些金子也被收走调查了一番，但是很快就还给了他们，还贴心地给他们提供了货币置换的服务，换成了几百万块打到账户上，维持儿子的住院医疗费用和生活所需。
　　田丽在病房洗漱间洗了洗脸，关掉水的时候，忽然门口的人传来一些小话，似乎是隔壁房的家人在和什么人聊天。
　　那声音刻意压低了，隐隐约约，让人听不清楚，但是田丽被其中“治好”“脑科研”等加重了语调的字样吸引，忍不住凑到了门后去听。
　　“……那不是拿我们家孩子当实验品吗？不行，这不行。”
　　“不不，我们是正规机构，有正规的科研资质，专门研究与脑部疾病相关的药物和专业治疗机械。如今我们主研的就是针对植物人的唤醒技术，我们会尝试使用一些新技术唤醒脑波动较小的植物人，增加他们的苏醒几率，基本不会伤害到病人本身。”
　　“基本不会伤害，那就还是会伤害的吧，那不行，万一我儿子马上就要醒了，却被你们害出问题了怎么办。”
　　“你们有顾虑也是应该的，我们不强求，此次实验报名只有十个名额，也是作为福利无偿为一些病人提供免费的治疗和看护，优先考虑的是家庭有困难的人，既然你们没有这个需要，我再去询问一下其他的人好了。”
　　“哎等等，我还没问完呢，你再跟我说说……”
　　田丽一开始听到说能够唤醒植物人，听得有些心动，听着听着发现似乎不是那么回事，什么技术还在实验阶段，需要志愿者实验云云。
　　就是要拿他们的孩子去当实验品，谁知道他们的实验有没有问题，感觉很不靠谱的样子。
　　田丽又听了一会儿，发现后面两人讲的都是关于志愿者有没有报酬，以及万一治疗出现事故，会给什么补偿之类的，渐渐没了兴致。
　　“咚咚”
　　很快，敲门声来到了田丽这边，田丽犹豫了下，还是开了门。
　　……
　　“院长，目标家里拒绝了，金钱诱惑不行，她那意思是等我们的产品技术成熟能够获得国家认可，愿意付费来使用，现在就只能有实在的能唤醒植物人的技术和病例展示，她才愿意和我们合作。”
　　【看来目标家里并不缺钱，调查的消息不是说目标家里很穷吗？】
　　“可能是受到了国家的补贴。”
　　【**。】那边似乎骂了句脏话，不过很快反应过来追问道，【等等，你遇到的是目标的母亲？】
　　“对。”
　　【女的不行，你朝男的下手试试。用同样的说辞诱惑一二，我不信他们都不动心！】
　　“好的院长。”
　　・
　　江彦离开了尼尔后，还没能平复心情，精神病院就接连出现了异常。
　　江彦一路走一路遇到了很多病人，每一个见到他的病人都会笑着向他重复一句话。
　　“要搬家了，院长。”
　　“要搬家了，院长……”
　　“要搬家了……”
　　这些病人的笑容仿佛一个模子里刻出来的，连语调都像是用尺子量过。
　　他们一个个从长廊外回来，并一个个地向江彦院长打着招呼，似乎是正在走向自己处在地下的病房，准备回病房收拾自己的行囊。
　　明明还是正午时分，阳光很大，但是这一个个穿着病服脸色苍白却挂着诡异笑容的病人逐一走来，顿时让这间精神病院变得连阳光似乎也无法温暖，气氛阴森诡谲，周围阴冷无比。
　　整个精神病院似乎也因此变得有些不正常起来，周围的建筑都隐隐有些模糊。
　　江彦脸色僵硬难看，好不容易绕开了这些病人，找到了同样有些恐惧的助手们。
　　“院长，我们现在怎么办？”
　　江彦稳住心态：“我现在去广播室，宣布医院即将搬迁之事，这则消息必须在E009自行移动前公布。你们去向上头汇报这里的情况，让苏江市提早注意。”
　　在精神病院里的人，都需要一个身份，而作为院长的他，如果在医院都要搬迁了还不知情，或者没有给予及时的通知，那就是他失职，失职他就会失去院长身份，到时候他们就都危险了。
　　作为在这间精神病院里任职最久的院长，江彦对这间精神病院一些事的敏感度，几乎比一些预言系的异能者还要强。
　　周围众人虽然对E009搬迁之事忧心忡忡，但是此时也不敢反驳。
　　很快，精神病院的广播室里，传来了关于绿水精神病院要向苏江市搬迁的决定。
　　“亲爱的家人们，经过绿水精神病院内的一致决定，我们将择日搬迁至苏江市。苏江市是一个风景秀丽的城市，空气清新，环境宜人，适合养老、旅游，能够促进人们的身心健康，定能帮助我们院的人进行良好的康复。绿水精神病院是我们的共同的家，爱护家园靠大家，新家也请大家共同呵护。”
　　一连几遍广播响彻整个精神病院后，周围有些模糊的空间，渐渐变得稳定了一些，而那些陆续走向地下室的病友们，也似乎都恢复了正常，虽然仍然阴森诡异，但是那像是尺子量过的笑容和姿态都消失了。
　　尼尔站在走廊上，听着广播里传来的声音。
　　尼尔合掌感叹：“原来是要去苏江市，终于想起来了。”
　　这一会儿时间，尼尔似乎又把这些事都忘记了。


第79章 阴影世界列车
　　水管城市安静下来的这会儿，原本躲得远远的其他势力也都陆续露头出来观望，如今到的是R国的天光组，来人不少，可能是听说了大量R国民众的意识被困在水管城市的事。
　　悬浮海周边的势力，现在只有M国的人没有出现，不知道是不是也知道自己的立场尴尬。
　　不过天光组作为M国的忠实狗腿之一，虽然M国是拿了不少R国的民众去投喂水管城市，这事发生在现实世界的时候都没见天光组吭声，现在他们急巴巴赶来，还真不确定他们真是来救人的，还是来帮主子刺探消息来的。
　　Z国的月光城众人纷纷对天光组投去了异样的眼光。
　　天光组的到来，使得Z国的统计进度停了下来。
　　韩嘉向外头看了一样，皱眉道：“R国的天光组也来了。”
　　看到这些天光组的来人，R国人此时情绪都非常激动，叽里呱啦地说着些桑浩然他们听不懂的话，似乎这些天光组的人里还有一些知名度比较高的明星在。
　　桑浩然本来没有在意，结果一眼扫去看到天光组里某个美少女正在和R国群众挥手，用手指比嘘温柔浅笑地示意大家安静，顿时也激动了起来：“呀，我在电视上看到过她，是个明星！”
　　桑若等人在水管城市里，离得颇远也不知道天光组的人在和月光城众人聊些什么，看起来气氛并不算愉快，尤其是Z国月光城这边，一个个面色都不太好看。
　　天光组的人面上似乎挺有礼貌，但是他们来到没多久，桑若就感觉到一股阴郁的气息，渐渐的，隐隐有鸣笛的声音响起，桑若隐隐感觉到自己领域下，似乎有一辆地铁穿行而来，这种感觉有点古怪。
　　这时，天光组人脚下的影子，好像变成了一辆列车的车头一般。
　　天光组的人在K047外使用了未完全封禁的灾厄道具。
　　月光城的众人此时也发现了天光组做了什么，顿时要和天光组的人吵起来。
　　桑若身边的韩嘉手快地拿出了一个手电筒，朝着天光组那边的方向一照，很快他将通讯器上传来了反馈信息展示给了桑若他们看：
　　【名称：青灯地铁
　　编号：E774
　　等级：Euclid
　　描述：外形是一列灰白色的地铁，初始车厢14节，每节车厢长约20米，宽3米，当容纳乘客数量超过承载上线，车厢将自动以14节倍数增长。
　　青灯地铁将从如月车站发车，行经阴影世界，每一站都会有不同的阴影世界乘客上车，如果被发现乘客非阴影世界居民，则将会被留在未知的站点。
　　青灯地铁有吞噬活人和灵魂的需求，为道具类灾厄，不可被封存，可被列车长召唤。
　　备注：青灯地铁目前于R国天光组掌控，行车有诸多禁忌，是一辆死亡列车。】
　　韩嘉皱眉道：“这下坏了，地铁都搞来了，他们不是要把这上万人一下子都拉走吧？到时候沿途肯定会吸引不少怪物的注意，我们落在他们后头，会有不小的危险。”
　　水管城市里的异能者们大都是Z国边境小镇的，见状知道厉害，也都怒骂起来。
　　“这些天光组的人疯了！不知道K047才刚刚沉寂下来吗？他们在这附近动用灾厄道具，是嫌我们的命太长？”
　　“真是恶心，我们为了防止刺激到K047，一直小心翼翼不敢在附近使用非凡物品，这些人倒是毫无顾忌，一来就胡作非为，还要抢在我们前头。”
　　“我怀疑他们就是故意的，什么来救人，别是来找茬才好。”
　　桑若周围的异能者在怒骂，而前头天光组的人则是不停在给月光城和周围怒骂的异能者弯腰道歉，看起来道歉态度倒是挺诚恳的样子，但是之前阴人的时候也没见丝毫手软，下手很是快速。
　　所有人的面色都不太好看，但是因为天光组的人一直在道歉，再加上R国那些都是普通人，Z国这边的人骂了一会儿也不好再说什么。
　　担心再出乱子，Z国这边也加快了手脚，开始使用起一些辅助工具。
　　骆星冉身边一人拿出了一队门挂耳一样的东西，在自己的影子下撕开了一个空间通道，两只手伸入了影子下的世界。
　　天光组的那位明星开始对那些R国人讲话了，水管城市内的R国人也非常积极地回应，场面看起来非常热闹。
　　“他们在说什么？”听不懂让好奇心旺盛的桑浩然有些着急。
　　不知何时蹭到他们身边的杨元明，听见这话，似乎找到了搭讪的好机会一样，主动帮他们翻译起来：“外头的那人在给R国的民众将一些注意事项，比如等会他们要脱掉鞋子，闭上眼睛，当听到有人叫他们的名字时，要跟着往前走，会看到一个车站，并在如月车上排队上车。”
　　桑浩然立刻看向了身边的杨元明：“你听得懂R语？”
　　“对，我在R国留学，这次也是睡觉的时候不知怎么到这里来的，你们呢？都是从哪来的。”说话的期间，杨元明眼角瞥了桑若好几次。
　　桑浩然奇怪地看着他，心道你老看我堂哥做什么，虽然堂哥是他们家长得最好的，相较于他桑浩然是他们老桑家是祖坟冒青烟出现的天命之子，那堂哥就是他们老桑家祖坟冒青烟出现的美男子了，但是那也不能给你这么看。
　　桑浩然警惕将桑若挡住，接过话茬，含糊其辞地道：“我们也是睡觉的时候过来的，自然是从国内来的。”
　　【杨元明……杨元明……】
　　就在这时，杨元明忽然惊道：“等等，我好像也听到有人叫我名字了？？”
　　杨元明一闭眼，更加惊奇，甚至有点恐怖：“我好像看到周围有很多人在排队往前走，进入一个车站。”
　　杨元明说着的时候，周围那些闭上眼睛脱了鞋子的R国人身边也都开始出现了异常现象，他们似乎在跟着呼唤他们名字进站的声音前行，只是走着走着，那些人的脚渐渐下沉，仿佛渐渐走入了自己的影子里。
　　桑若有些好奇地看着眼前的情况。
　　此时，他还真的感觉到了另外一个世界的存在，似乎是这辆奇怪的地铁，在他的领域和另外一个世界的缝隙之间，张开了一个空间，犹豫这个缝隙是在壳世界之外，竟还真的绕过了壳世界对桑若的束缚，将这些沾染了桑若气息的灵魂陆续带走。
　　桑若看向身边的杨元明：“你不跟着他们一起？”
　　杨元明听到桑若对他说话，顿时有些激动，“不不，我们一起走，我跟着Z国的大部队就好。”
　　杨元明对桑若有股莫名地依赖和亲近，不明原因地就总想在桑若身边待着，好像待在桑若身边就特别有安全感似的。
　　就在R国的人陆续登车的时候，Z国这边的准备工作似乎也终于好了。
　　就在这时，桑浩然脚下的影子动了一下，这影子中似乎出现了另外一个人一样，伸出了一只手，似乎下方有人在向桑浩然递什么东西，桑浩然去触碰那影子后，黑影褪去，手掌接触的地方，出现了一张削薄冥币风的车票，上面还印有车站的名字和座次。
　　“这是车票？我们和R国的人一样要去坐车？”桑浩然也是第一次要借道阴影世界，以前只是听说过，见状颇觉刺激地将手中的车票翻来覆去，期待地看向旁边见多识广的韩嘉。
　　很快的，韩嘉和杨元明也都收到了车票：“对，不过我们要坐的是火车。”
　　这时，桑若也感觉到自己影子下头有一些波动，压抑住自己的影子想要将对方撕碎的冲动，尝试着给那差点进不来的影子放行，而后顺利地接过了一张古怪的车票。
　　车票仿佛刚刚从某地打印出来，上面还印了他的相关信息。
　　【2020年05月07日  上午10：28发车 08车035号新空调硬座】
　　【壳世界三层――普快K645――地球南】
　　【票价：2000&】
　　【限乘当日当次列车，中途将换车三次，请自行购票换乘】
　　【乘客：桑若】
　　【证件号：……】
　　桑若拿着自己的车票看了看，后面还写了一些乘车禁忌什么的，在阴影世界切勿和陌生人搭话，不要拿那里的任何东西，看到过世的亲人或者不应该出现在这里的人，也不能过多留恋，一旦错过车次，就将被留在那个世界……等等。
　　桑若不动声色的问：“所有人都能进入阴影世界？壳世界的怪物也是？进入的人会遇到危险吗？”
　　这张车票将桑若阴影世界联系了起来，让桑若隐约能够感知到那个世界的存在了，不过这种联系非常微弱，如同被一根针牵引着，桑若注意了下人群中的陈浪和唐琦等人，他们也都接到了车票，不知道是否能顺利回去。
　　“自然很危险，不过我们倒是还好，主要是你，千万要小心，不能死在阴影世界。”韩嘉警告了看起来很是柔弱的桑若一句后，又不太放心地提醒小胖子桑浩然，“人我是已经帮你找到了，我的任务算是完成了。如果人在阴影世界出了问题，那可就不关我的事，回去后你不能赖账。”
　　桑浩然骂了韩嘉一句乌鸦嘴后，不过似乎也有些担心这个，郑重其事地对桑若道，“哥你现在是灵魂全部走失到了壳世界，不像我们只是受天魂牵引了部分意识进入这里。我们这些人只要不是被困住，就算在阴影世界死去也多半能回归肉身，你就不一样了，所以你一定要跟紧我，我保护你！”
　　“快走了哥，闭上眼睛。”
　　桑若看了周围渐渐闭上眼睛走入影子中的众人一眼，跟了上去。
　　然而就在众人都快要消失在自己的影子里时，忽然一阵巨响传来，众人只感觉到一阵可怕的震动，几乎让人站立不稳，不得不睁开眼睛。
　　周围已经沉寂下来的水管城市，正在猛烈地摇晃着，附近水管城市的楼宇街道，正迅速地被一种灰白的颜色擦去，渐渐出现了一个亮着一盏盏暗青色鬼灯的车站，似乎这个车站正在侵吞水管城市的地盘。
　　“发生什么事了？”
　　“狗日的天光组又在搞事！”
　　“快，快跑进车站，别停！水管城市还有那个怪物，肯定要被刺激醒了！”
　　R国民众已经全部消失，扩张的如月车站似乎将这些人都纳入了其中，而水管城市外，天光组的人也忽然摆脱了月光城的控制，跳入了阴影中的车站里，剩下的Z国异能者们也争先恐后地离开水管城市。
　　停止脚步的桑若眼神暗了下来，看着影子下那辆在他领域边缘横冲直撞的地铁，手掌微抬，不过还没等桑若做些什么，桑若就被发现他落后的桑浩然一把拉走。
　　“跑啊！”


第80章 检票进站
　　水管城市内被困的人员一瞬间进入影子下的间隙跑了个一干二净，外头月光城和其他势力的人也都慌忙远离，本以为这么大动静，肯定要吵醒刚刚沉寂下来的K047或者那个不明来历的魔神，所有人都做好了地震准备，然而跑了很远却没有任何动静，回头看去，才发现K047内一切非常安宁。
　　天光组的试探似乎并没有让K047醒来，也没有惊动之前消失的魔神，月光城的众人虚惊了一场。
　　骆星冉等人都没有想到，他们月光城隔壁的这位邻居，竟是这么温和。
　　月光城的人心有余悸：“天光组的人到底是发什么神经，如果刚刚出现意外，他们国家的那么多普通人肯定死得最多。”
　　“像M国和R国这些的势力，普通人的生命在一些高层眼中算什么。”
　　“M国的人肯定是不甘心就此放弃K047，和天光组的人沆瀣一气，借着救助普通人的名义来打听试探，这次K047和那个不明来历的魔神都没有什么动静，下次他们只会更加得寸进尺，我们做好准备吧。”骆星冉下了结论。
　　骆星冉开始吩咐身边的人彻查这次事件的始末，并向投影已经消失的神化等上层简略汇报了一下目标的情况。
　　在彻查的同时，那本似乎隐隐在预言着这次事情始末的《我的哥哥他疯了》，也进入了月光城和其他众多势力的视线之中。
　　・
　　进入影子后，桑若仿佛穿过了一个针眼般的缝隙通道，睁开眼睛的时候几乎挤不进去，但奇怪的是闭上眼睛就顺利地通行了。
　　桑若闭着眼睛走了一会儿，渐渐的感觉到眼前仿佛有光，这时，一声进站播报声传来，让穿行阴影世界的众人睁开了眼，而此时，众人周围的天地已经出现了颠覆般的变化，他们似乎来到了某个车站里，正在检票进站。
　　而周围不知何时多了非常多的……“人”，满满当当都是人，排成一列一列，桑若他们就在队列中间，等待进站检票。
　　【旅客们请注意，开往地球方向的K645次列车已经进站，列车停靠在负9站台，请乘坐本次列车的乘客带好行李，于C2检票口检票进站。】
　　【请旅客们遵守乘车秩序，勿交头接耳，勿喧哗吵闹，勿插队占座，勿……注意安全。】
　　桑若身边就是桑浩然几人，他们都排在同一个队列里，只是都被分散挤开了，哪怕是之前离得很近的桑若和桑浩然，中间也隔了一个人，而桑浩然前头隔开两个位置站着韩嘉后面隔开一个位置站着杨元明。
　　世界仿佛已经不是那个世界，这里的一切看起来都有些模糊，似乎笼罩在一层灰度里，用力去看，似乎也朦朦胧胧看不清楚。
　　除了他们这些从壳世界过来，其他人都像是一团黑影般，每个人的脸都不太能看清。
　　车站很大，却非常安静，桑若扫了眼周围，发现身边这些脸上仿佛蒙了层灰的人，大部分脚跟都没有着地，仿佛垫着脚跟在走路，直棱棱地看着前方行进，发出的脚步声非常奇怪。
　　桑浩然似乎是担心桑若触犯禁忌，不时回头关注桑若有没有紧跟自己，同时想要和桑若说些什么。
　　桑若看到就在桑浩然回头的时候，排在桑浩然前头的那个人，脑袋仿佛猫头鹰的头一般，竟跟着桑浩然吱吱呀呀地转了180度，看向了桑浩然的后脑勺。
　　这时队伍前进了一位，那个脑袋转了一百八十度的人，没有继续向前，竟向着他转头面对的方向，朝着桑浩然的后脑勺走去，这一下，竟是直接走进了桑浩然的身体里。
　　桑浩然猛地一哆嗦，还没反应过来是怎么了，想要张嘴，却发现自己看着桑若堂哥，整个人动弹不了了，圆睁眼睛说不出话来。
　　桑若看到注意到桑浩然的半边身体就像是被挤进了黑色的影子中一样，灵魂的气息都开始扭曲。
　　而这时候，队伍还在往前，桑若前头的那个黑影往前走走去，两个黑影之间的桑浩然，灵魂似乎被挤进了一种古怪场域，迅速地灰败起来。
　　桑浩然瞪大眼睛惊恐起来，似乎也预感到不能让这个黑影继续走近自己，但是他却动不了。
　　就在这时，无法动弹的桑浩然，就看到后头的堂哥桑若直接拨开了快要走进他身体里的那个黑影，而后长手一伸，似乎试探地在他的额头推了推，而后那手似乎从他脑门陷下去了！
　　桑若的手伸向桑浩然的脑袋一推，刚刚那个倒退着走进桑浩然身体里的乘客，被桑若一手推了出去，而这时，桑浩然感觉到脑袋似乎有一层皮被剥掉一样的爽快，随后他的身体猛一激灵，僵硬的手脚瞬间恢复过来。
　　桑浩然激动地发现他能动了！
　　桑若：“往前看。”
　　桑浩然如梦初醒地赶紧往后回神，赶忙听话回头，然而这一回头他就看到自己前头的人整个头仿佛挂在脖子上一样调转了一百八十度正对着自己，吓得差点跳出了队伍。
　　然而没等他跳出队伍，桑浩然就看到堂哥的手从他身后伸过来，按住了那个瞪着自己的“猫头鹰”脑袋，强行把那面向他的脑袋给拧了回去，那扭动的脖子还发出了令人齿酸的吱吱呀呀声音。
　　桑浩然看着眼前的一幕，内心很是有些梦幻，甚至忍不住想要学堂哥那样，上手去按按，试试那头是不是真的那么好拧……
　　“堂哥，你怎么……”桑浩然压低声音忍不住又想转头耳语。
　　桑浩然听到身后的堂哥道：“不要回头，他们都在看你。”
　　这个时候，似乎是嫌桑若他们这里走得太慢，阻碍了进程，队伍后面逐渐传来绵密而没有波动的催促声。
　　【走了。】
　　【走了。】
　　【进站了。】
　　那声音令人恐惧，桑浩然内心狂跳，只是不知为什么，心里这会儿就仿佛猫抓一样的好奇，老想往前后左右看看发生了什么，他平时明明不是这么冒失的人啊？
　　就在这时，桑浩然隐隐发现，在身后那么密密麻麻的【进站】的催促声中，他仿佛幻听一般，好像听到了有小孩子的声音在其中萦绕。
　　那幻听太过模糊，听不清楚，只是隐隐约约似乎在让他快回头。
　　桑浩然打了个哆嗦，赶紧强打起精神，听堂哥的话强行忍耐不再回头不再乱看。
　　桑浩然这边的动静，也引起了排在其他队伍里的一些异能者们注意，发现被桑若霸道站位后强行拨出队伍的那个黑影后，一些人更是露出悲悯的看着无知蠢货的神色。
　　就在这些人都以为桑若和桑浩然这俩可能第一次来阴影世界的萌新要玩完的时候，却发现那个被占位的黑影在旁边游荡了一会儿后，竟然默默地向后走去，安静地排到了队伍的末尾。
　　看起来竟还有点可怜。
　　然后那排队伍就恢复了原本的秩序，一路顺利过了安监，安全进站。
　　什么鬼？
　　这些人的表情僵在脸上，看着有点古怪。
　　・
　　桑若他们通过通过检票正常进入站台上车后，他们和韩嘉杨元明的车票座次挨着，正好坐到了同一角卡座里。
　　进了车厢后，这里的人脸部看起来清晰了很多，不再像之前仿佛只是一个个黑影的模样，只是这里的每个人都端正地坐着，手板直地放在自己的双腿上，仿佛一具具尸体，使得整间车厢阴森森的。
　　刚坐稳，这时窗外就响起了一阵奇怪的鼓声和铃铛声，见到众人好奇，熟悉这声音的杨元明小声地道：“好像是太鼓声。”
　　话音刚落，众人发现车站对面的轨道上，咕咚咚驶入了一辆亮着青色灯盏的地铁，那地铁的车厢非常多，仿佛一条长长的百足蜈蚣，直接绵延出了车站。
　　竟然是那辆青灯地铁。
　　明明这些人比他们先离开水管城市，还不像他们排队检票检了半天，竟然比他们还晚地来到这间车站。
　　韩嘉也压低声音：“他们坐的是地铁。”
　　桑浩然小小声：“地铁和我们坐的火车有什么不一样吗？”
　　韩嘉小声：“比我们更危险。”
　　而此时，窗户外那边地铁停靠的站台旁，陆续地排起了长队，在地铁外等待上车。
　　桑若他们透过车窗，都能看到青灯地铁上那些R国乘客的紧张和恐惧，因为等待上车的这些，看起来太不像人了。
　　不过就在这时，对面那边的车厢里，忽然传出一声声大叫。
　　“怎么了怎么了？那边出事了？”桑浩然圆睁眼睛，这时对面车里有个人疯狂地跑了下来，而后抱住了人群中的一个黑影。
　　杨元明小声地尽职翻译：“那个人在大叫奈子，这么激动，可能是他心上人的名字。”
　　除了这个人外，那辆地铁还陆续下来了很多人，正好给正在上车的乘客腾出了不少的位置，这些下车的人都非常激动，有些似乎看到亲人或朋友，有些则是古怪地抱着地上的沙堆亲吻。
　　很快的，有一些下车的人无声无息地消失在了站台上，仿佛被什么抹去一般。
　　韩嘉小声警告：“他们危险了。在阴影世界，我们可能会看到很多奇怪的幻觉，千万别上当受骗。”
　　桑浩然也打了个哆嗦：“对，我刚刚好像还听到了小孩子的声音，可怕。”
　　桑若也在看着窗外，对面青灯地铁上下来的人一脸沉迷，停靠的地铁已经开始发车，他们却浑然不觉，只是这时候，桑若忽然看到窗外站台上的一面广告墙上，镜面里似乎反射出了自己的倒影。
　　桑若是坐着的，那个镜子里的自己却是站着的，脸部表情有些扭曲，用手敲打着什么镜面，仿佛想要从里头出来。
　　那个镜子里的桑若也拿着一本书，像是桑若在水管城市时拿着那本《奥里的日记》的样子，桑若是拿在右手里，镜子里的倒影则是拿在左手。
　　桑若并没有多看，很快收回了视线，只是在视线收回的时候，桑若似乎在站台的人群里，一个熟悉的小身影，竟非常像是奥里的样子。
　　【各位旅客：开往地球的K645列车即将发车，请坐在自己的座位上，不要随意走动。】
　　桑若还没有看清，那道身影已经消失不见了，这时桑若想起来去摸了一下自己怀里的书籍，竟然发现那本《奥里的日记》也不见了。
　　桑若皱眉站起身来，立刻就要下车去看看。
　　这时整个车厢里如尸体般僵硬端坐的人，已经全都像是腐烂的向日葵般集中看向了起身的桑若。
　　桑浩然惊恐地拉住桑若，小声劝道：“哥你冷静，你看到什么了？在这里看到什么都是假的，千万不要被骗了。”
　　韩嘉也小声道：“其实也不完全是假的，如果看到的是死去的人，有可能是真的，但是你下车了就上不来了，可能我们也会被连带赶下车，你别冲动。”
　　桑若看了看周围的乘客，重新又坐了下来。
　　桑若忽然想起什么，看向桑浩然：“你刚刚听到小孩的声音？什么样子的？”
　　“啊？”桑浩然懵了一下，“没听清楚，大概是个小男孩。”
　　桑若没再说话，周围火车上如雕像般的乘客，在重回安静后，也慢慢转回了头。
　　在众人以为桑若冷静了下来，心中松了口气的时候，没人注意到桑若脚下的影子仿佛流水一样顺着阴暗的角落立刻了车厢，不一会儿，车厢外，出现了一个仿佛被黑影包围的桑若。
　　・
　　走出了车厢的桑若，寻找着刚刚一闪而逝的影子。


第81章 中秋团聚番外
　　当k醒来的时候，k会吞噬掉周围的真实世界，所以k将自己的器官切割分离，让自己的身体保持沉睡。
　　希望给自己爱的人，留下一个他喜欢的世界。
　　・
　　桑若将一些紫色的馥龙血液倒进了坩埚里，坩埚里瞬间腾起一片烟雾。
　　那珂在旁边放下了一个沙漏计时器，坐在桑若身边陪桑若看着药剂的演变。
　　吉悠用小手帕叠成讲究的塔型，戴在精致的小脸上弄成口罩摸样，在旁边忙忙碌碌地消灭周围的烟雾，甚至精致到想让屋里的每一粒灰尘都从自己的世界消失。
　　吉悠很是受不了实验室里的环境，什么脏脏的血液和升腾的烟雾都会让它洁癖发作头皮发麻，但是又舍不得远离桑若，只能忍耐着要让桑若的坩埚自己跳起来把自己倒干净，并立刻去水龙头下将自己冲刷三百次的冲动，强行待在屋里。
　　盯了一会儿，桑若感觉肩膀一沉，忽然发现那珂睡着了，头轻轻倚在了他肩上，银色是头发如同流水般弯弯绕绕顺着桑若的肩膀洒下来，洒了他半身。
　　桑若低头看了看那珂的脸，心中沉静下来。
　　那珂作为大脑，需要让自己的整个身体保持沉睡状态，所以睡眠的时间多过清醒的时间，在梦境世界的时间多过在现实世界的时间。
　　桑若喜欢待在巫师世界，那珂也陪着桑若在巫师世界，只是一天大多数时间都在沉睡。
　　吉悠原本正在一旁打扫卫生，忽然看到这一幕，顿时也飞到了桑若身边，停在桑若肩膀上，不过一会儿就被烟雾熏得受不了，又飞到桑若腰侧，最后干脆钻进桑若胸前的口袋里。
　　做完实验，桑若见那珂睡得比较沉，挥手用咒语不惊动地将那珂送去了一旁的卧室，然后走出去看了看奥里。
　　奥里此时正在客厅桌子上写着自己的巫师小学作业，看到桑若做完实验出来，立刻迈着小短腿哒哒跑上前去，告状：“哥哥哥哥，阿赛扎又去撒钱了！哥哥快去没收他的魔晶卡，不能让这条败家龙霍霍！”
　　桑若拍拍奥里的脑袋，一边拿起他的作业检查一边随口道：“喜欢就随他去吧，他喜欢的不就是你们都喜欢的。”
　　桑若有时候挺奇怪，奥里他们明明是一个人，即使分裂了，也不会有太大的本质差别，怎么就是老喜欢自己针对自己。
　　不止奥里，其他每个人都喜欢在桑若面前告彼此的小状，但凡有机会都不会放过，以及彼此嫌弃、厌恶，桑若感觉平常他一不注意，他们好像就会自己打起来。
　　连最为冷漠孤僻的那珂，也时常对塞尼尔表现出极大的反感，并喜欢不动声色地提醒桑若，让桑若学习他不感情用事，对塞尼尔和其他人如同秋风扫落叶一般冷酷，并用更多的时间来和他一起追求力量与真理。
　　桑若觉得那珂说得很有道理，并遗憾拒绝了那珂的提议。
　　奥里鼓着小脸，拉着桑若的手摇晃道：“不行！阿赛扎的钱都是哥哥的，奥里的钱也都是哥哥的，不能让败家龙霍霍！哥哥走，我们去教训他去！”
　　刚刚将桑若的实验室清理一新结束自己的强迫症的吉悠，听到奥里的话，吉悠一摔抹布，娇声道：“对哒，没收他的零花钱！为这个家付出了良多的我们，不能被这些败家子在一旁拖后腿呢！”
　　“辛苦了。”看吉悠很生气的样子，桑若掏出一颗云朵树的果实递给吉悠。
　　吉悠顿时开心了，娇娇道：“若若最好了。”
　　这时，不知在哪里吃得一嘴油的萨维推门而入，萨维看到桑若后眼睛一亮，一进门就想要往桑若身边蹭。
　　吉悠看到萨维的油嘴顿时翠绿的眼睛就瞪了起来，本就已经忍耐到极限，见他还敢往桑若身上蹭，忍不住发出了尖叫，“走开呀！你这个脏鬼！”
　　顿时一堆抹布在吉悠的尖叫声中飞扑向萨维，在萨维一脸懵逼的眼神下，这些抹布一个个使出浑身解数，将萨维擦得像是一个浑身锃亮的雕像一般，只差要涂油打蜡了。
　　而吉悠自己则飞到了桑若肩上，小心翼翼地用手里的碎花小手帕给桑若擦擦肩膀上不存在的灰尘，仿佛怕萨维把自己的净地给玷污了。
　　萨维在一旁被擦得脸皮发红，看起来有些委屈巴巴的。
　　萨维是胃，仿佛一个无底洞无法填满，时刻想要吃东西，一不注意，可能连半个大陆都会被他吃光。
　　桑若见萨维这会儿没有叫饿，好奇道：“你刚刚吃了什么？”
　　萨维眨眨眼道：“吃了厨房里的饼，看起来轮胎模样的饼。”
　　吉悠闻言再次火大，挥手一个花盆砸到萨维脸上，“什么轮胎呀，那是我做的月饼！你这个贪吃鬼，你肯定都吃光了！”
　　“咔擦”萨维张大嘴面无表情将脸上的花盆一口咬碎，咽了下去，恶犬一样的眼神不太友好地看着吉悠，不过那放肆的视线发现桑若正在看着自己后，立刻变得软绵绵湿漉漉，仿佛变成了一条被凶的金毛，委屈心虚地道，“没有吃完，我留了一口锅。”
　　“呀呀呀，生气！！”吉悠仿佛更年期一样暴躁地抓狂，和桑若说了一声后，就冲向厨房指挥锅碗瓢盆不要装死，赶紧工作起来加一趟班。
　　桑若发现奥里悄悄地在日记本上写着什么，“奥里？你在写什么？”
　　“啊没有，哥哥我们快去找阿赛扎，没收他的金卡！”奥里慌慌张张地把自己的日记本藏起来，掩饰上头拱火般要让萨维和吉悠打起来的诅咒文字，以及下面他还没来得及写得更多其他拱火内容。
　　收拾好笔墨，奥里一手抓着桑若一手抱好自己的恐龙玩偶，假装自己还是那个天真可爱的自己，碧绿的眼睛一脸无辜地望着桑若，“哥哥走啦。”
　　桑若被奥里拉出城堡的大门，这时天空中忽然飘来一阵竖琴的声音，只是这声音仿佛有点激烈，仿佛一场战争即将打响时的奏乐。
　　“剧本：恶龙劫掠王宫，从城堡中抢走了王国的公主。第一幕，reaction。”
　　“轰――！”
　　黑影笼罩，抬眼间，一头巨大的蒙着面纱并把自己涂成五颜六色还在鳞片上加了很多闪光羽毛的龙呼啸着一掠而下，将刚刚出门的桑若从地上抓了起来，巨大的翅膀掀倒两座城堡门墙后，而后在狂风中轰地振翅而飞！
　　桑若：“阿赛扎？你怎么把自己弄成这样。”
　　巨龙一声欢快的轻吟，卷起一阵风吹下自己脸上的面纱，给桑若展示他今天仿佛刚去了哪间巫师美容院做出来的布灵布灵的龙脸，桑若听懂了他的意思，这是在问桑若他今天的打扮好不好看。
　　阿赛扎的审美一向比较“丽”，比较偏土豪风，大金链子小手表，腰缠万贯戴羽穿貂，最近还和吉悠学会了如何做个精致的龙少年。
　　这时，阿赛扎背后冒出一颗红色的脑袋来，塞尼尔在阿赛扎背上伸头看向下方的桑若，笑的甜蜜蜜地，伸手要把桑若拉上来：“若若，我回来啦，来找你玩。可恶的那珂总是赶我出去，说我会影响大家的智商，他真讨厌。”塞尼尔开口就是诉说思念以及告小状。
　　这时，阿赛扎的背后又冒出一颗水蓝色的脑袋来，海妖厄尔学着塞尼尔的样子歪头对桑若笑：“若若，今天你是被恶龙抢走的公主，你喜欢王子和勇士，还是喜欢恶龙的藏宝室？”
　　“如果喜欢王子和勇士，我和塞尼尔就把阿塞扎杀掉；如果喜欢恶龙，我和阿赛扎就把塞尼尔丢进死亡海。”厄尔拿着自己的剧本阴险地给桑若拱火。
　　塞尼尔没有脑子的“啊”了一声，紧张地看着桑若，下头的阿塞扎如出一辙地紧张起来。
　　桑若给了自己一个悬浮咒飘坐在阿塞扎背上，不接这些戏精们自相残杀的话茬：“不是要去玩吗？今天应该是个出游剧本。”
　　厄尔闻言抱着自己的竖琴纠结了起来，弹琴的手都有些麻爪了，这是要带资进组强行改剧本？
　　他好好一个惊爆眼球的强取豪夺剧，要给改成出游剧？这一听就是个不狗血不刺激没意思地无聊剧情呢，他海妖王厄尔对这种辣鸡剧本一向是甩都不……
　　桑若看向厄尔：“不行吗？”
　　厄尔的脑子嗡了一下，色迷心窍道：“行行行，若若说怎么改就怎么改，今天是合家出游剧本！”
　　塞尼尔强行挤开厄尔，贴着桑若坐，要给桑若看他这段时间找到的宝贝。都是给桑若做实验用的稀有物种，彰显他的舔狗本色。
　　这时候，下面传来了吉悠的尖叫，桑若光是听到，就似乎想象出了吉悠崩溃到变形的样子。
　　“气死了气死了气死了！你们这些讨厌的捣蛋鬼！”下面一声巨大的呼啸，倒塌的城堡中，碎石间忽然急速生长出一株巨大的植物，植物长长的藤蔓怒甩，向着天空还没飞远的巨龙甩去。
　　巨龙阿赛扎激灵地一闪小粗腿，躲过藤蔓后一个漂亮地翻转滑翔，再次拔高升空，它背上的三人在空中踩了个空后，头发刚刚顺风飘起，就再次准确落回阿赛扎背上。
　　“轰――”
　　巨大的植物中心仿佛炮台一样嘭嘭嘭射出连串攻城石般的绿豌豆，差点将阿赛扎打中，不过很快，下面一张巨口跳了起来，将所有的豌豆一口吞掉，阿赛扎趁机脱离射程，飞远了。
　　吉悠再次被气炸，转头和萨维打了起来。
　　旁边的奥里拿着自己的小本本，睁着碧绿的大眼睛委委屈屈地看着飞走的哥哥，把这些讨厌的人一一记在了自己的本本上，仿佛被遗忘的小可怜。
　　・
　　落地后几人进入了巫师的街道，要过节了，这里张灯结彩，挂满了巫师界和妖精界等各地异域风情的特色物品，草地里都有欢笑着跑来跑去的头顶亮光的如萤火虫化身的短腿小人。
　　阿塞扎也变回了人形，虽然今天的他打扮得像颗圣诞树一样，但是意外的还挺好看，大概就是那句好看的人披个破麻袋都是好看。
　　街道上看起来很是热闹，连不少社恐的巫师都出来逛街了。
　　阿赛扎看到什么好看眼睛就变得亮晶晶，一会儿抓着一个有着七彩羽毛的炼金生物买回来给桑若看，一会儿提着骷髅头灯笼问桑若喜欢不喜欢，和正在给桑若展示自己从各个世界带回来的宝物的塞尼尔抢风头。
　　但是显然塞尼尔更知道桑若的喜好，阿赛扎抢不赢，只是乐此不疲。
　　没了狗血剧本的厄尔有些无精打采，见桑若一直被塞尼尔吸引注意，恶从胆边生，拉着傻乐的阿塞扎到一旁小声道：“若若最偏心塞尼尔了，必须找个机会我们避开若若做掉他。”
　　阿赛扎表示好主意，双手赞成。
　　“还有那珂，找机会也做掉他！”厄尔蠢蠢欲动，想要上位。
　　阿赛扎仍然表示好主意，举双脚表示赞成。
　　桑若的声音突然响起：“你们在说什么？”
　　阿塞扎立刻告状道：“桑桑，厄尔说要带我做掉塞尼尔和那珂。”
　　厄尔顿时用清澈的海蓝色眼睛柔情似水的看着桑若，顿时弹了两下手中的竖琴，试图用美妙的音乐转移桑若的注意力：“若若，你想看烟花吗？我去为你放烟花吧，我们的合家欢出游剧本不能少了烟花。”
　　厄尔模样无辜的很，不争不抢不辩解，仿佛只是个平平无奇沉湎创作的忧郁吟游诗人，那一身艺术家的气质，旁边告状的阿赛扎一对比，顿时显得很是恶形恶状。
　　桑若觉得有点点头痛，别看塞尼尔他们好像很喜欢互坑相杀，恨不得彼此死掉，但是如果桑若要是真的对某一个不好或者不喜欢，他们就又会不对劲起来。
　　严重的时候，心脏塞尼尔甚至会直接碎成一片片，需要桑若一点点去粘，连万事不管只喜欢和他一起搞研究的那珂也会突然变成强迫症，会不停地旁敲侧击桑若不喜欢这些切片什么地方，并悄无声息地将其送进某些魔鬼监牢，强行改造。
　　但是如果桑若某段时间特别偏爱谁，可能回来就会看到那人被关进棺材沉进海里……比如塞尼尔。
　　塞尼尔就经常在桑若不注意的时候消失不见，似乎是被沉海最多的一个，今天就是不知从哪里刚逃出深海跑了回来。
　　连话语权最高的大脑那珂也不例外。
　　“砰~”
　　很快，厄尔招呼的烟花出现了，海蓝色的烟花仿佛海洋的波浪在夜空中作画，光芒几乎绘满了夜空中所有的黑。
　　“若若，若若，好看吗？今天的烟花主题叫海妖王的相思。”厄尔回眸一笑，手指拨动琴弦。
　　一旁沉迷献宝的舔狗塞尼尔仿佛感受到危机，茶茶地挽住了桑若的一只手。
　　就在众人看着烟花的时候，忽然，脚下的土地和他们周围的空间，仿佛长了腿一样带着他们后退，退向他们出来的城堡里。
　　“啊糟糕，讨厌的那珂醒了。”塞尼尔等人很是扼腕，似乎还没有玩尽兴。
　　几人周围的地面和周围的空间，甚至天上的烟花，都仿佛缩地成寸一般缩小着，迁移着，除了街道上的人群和街景，其他一切似乎都跟着桑若几人在倒退。
　　不一会儿，桑若他们就看到了熟悉的城堡出现在身前不远处，漫天海蓝烟花燃放的那片星空，仿佛随着桑若他们一起迁移回了这座城堡上方，将城堡里的几人和桑若他们照耀在同一片盛大的烟火下。
　　离开时被阿塞扎压塌的城堡，已经恢复到原来的模样，一头银色长发的那珂站在城堡门前看着桑若，银色的眼瞳如同天空中的月光一般，清冷下又似乎带着黑夜的温柔。
　　“哥哥，你回来啦！~吃月饼！”奥里像个小牛犊一样，哒哒哒地冲出来，一把抱住了桑若的腿。
　　门后吉悠正指挥着他刚刚做好的月饼，让月饼们自己长出腿来排队将自己装盘，发现桑若看过来，又赶紧让月饼们收起腿，假装自己是个普普通通的月饼，等到桑若转移视线时再排队走起来。
　　萨维蹲在饭桌前等着桑若，仿佛在等待投喂。
　　门前的那珂向桑若伸出了手。
　　一轮圆月下，桑若走回了自己的城堡。
　　・
　　尼尔在月亮下睡着了，意识似乎回到了过去，睡梦中露出了微笑。
　　……
　　阴影世界的火车上，桑若不知何时打了个盹，隐约感觉到自己做了一个梦，回到了自己在巫师世界的城堡，有人陪着自己。
　　梦醒了，抬头看向车窗外，桑若看到阴影世界天空的灰雾散去了一些，朦胧出现了一轮圆月。
　　作者有话要说：　　赶稿也没法今天就写到让他们团聚了，而且最近文章内容有些阴森不适合过节，索性应一些亲的建议写了个中秋团聚番外，让桑若和大家一起过下中秋节，大家随便看看不用太在意内容细节。
　　写番外的时候才感觉到后悔，怎么让攻切成了那么多片！本来想随便写点应应景，没想到只是为了把大部分切片都拉出来写两句话，就写了快五千字，简直吐血。
　　哦，最后好像还是忘记了一个，多米尼克，不过他其实不算切片，只是攻的头发丝，之后正文里会出现的。
　　列一下攻的切片和他们的血统。
　　脑――巫师那珂
　　心――塞尼尔（他一直陪着桑若，没有转生在真实世界里，所以只是噩梦之主）
　　肺――妖精吉悠
　　肝――海妖厄尔
　　脾――普通人奥里
　　胃――贪食巨人萨维
　　肾――金龙阿赛扎


第82章 乘务员验票
　　站台上，此时有些空荡，站台的地面上，到处都盘踞着几乎凝成实质的灰雾，走在站台上，至少半个鞋底都会陷入黑雾里。
　　四周时而会出现一些古怪的声音，仿佛筷子或竹棍的敲击声，咔擦咔擦。
　　不知从哪里传来，时有时无。
　　桑若身后的那辆火车还在播报即将发车，那辆青灯地铁响着一阵古怪的铃铛声已经上路，而从上头下来的乘客，有些无声无息的消失了，有些察觉不对赶忙退回了车厢里，有些则还在站台上滞留着。
　　桑若在几乎快空了的站台上看了看，只有两三个R国人和被他们拉着的亲人在诉衷肠，并没有发现奥里的身影，难道刚刚是看错了？
　　【你快走，不要在这里停留，快回去，回到你的世界去，不要留在这里。】
　　这些人说得语言是刚刚杨元明翻译的R国语，这是刚刚从青灯地铁上下来的一人，他似乎是见到了他的心上人，激动地完全不愿意离开：“不，我要留下来陪你，或者我带你出去，你跟我一起走。”
　　桑若听不懂这些人的语言，不过根据他们的情绪波动也大概知道他们说了什么，
　　【我已经死了，走不了，你快走。】
　　被男人拥抱的女孩流出了眼泪，说着，她清丽的脸慢慢变成了腐烂的模样，原本流出的眼泪，也变成了仿佛蛆一样的红色虫子，从空洞的眼眶中掉出来，掉在了抱着她的男人身上。
　　“啊！”男人吓得尖叫一声，跌倒在地，情不自禁地往后爬了两步。
　　这个时候，桑若发现男人跌倒后的动作太大，站台地面上那一层厚厚的灰雾，似乎被他的生人之气拨开，顿时，灰雾下露出了一个又一个仿佛被当做石头砌在地下的骷髅。
　　桑若大概知道刚刚消失的人都去了哪里。
　　男人再次一声大叫，爬起来就想要跑，但是下面的骷髅却伸手抓住了他的脚。而他的那位死去的爱人，渐渐陷入了地下，似乎和下面的骷髅融为了一体。
　　“奈子！”男人大叫，想要上去抓住快要消失的女人，“谁来，谁来帮帮我！求求你们了！”
　　这一次，女人也反手抓住男人的手，脸上流出的昆虫般的血泪，似乎渐渐扭曲成了诡异的笑脸：【真介，你不是要下来陪着我吗？下来啊……】
　　男人的眼睛陡然睁大，顿时被女人抱住了脖子，以及更多伸出的手骨抓住了他的身体，迅速下沉。
　　在男人挣扎地手胡乱挥舞的背景下，没有找到奥里的桑若蹲了下来，正摸着地面上的如同实质的凝重灰雾。
　　站台灰雾下的那些密密麻麻的会动的骸骨，让桑若大概知道了消失的人都去了哪里。
　　只是奥……那个刚刚看到的身影，也在下头吗？
　　桑若这么想着，他抚摸灰雾的手打了个响指。
　　“啪。”
　　这一声响指似乎调动了风。
　　“轰――！”车站站台被忽然而起的狂风灌入，地面沉降的灰色浓雾，仿佛被摩西分开的海水一样，以桑若所在为中心，疯狂地向四周卷起，浓雾遮盖了正准备发车的K645的一排车窗。
　　车上的桑浩然几人以为出了什么情况，几度惊慌失措，幸好这时火车的发车时间已经到了，K645也随着已经看不到车尾巴的青灯地铁，启动了起来。
　　站台上的灰雾散尽，原本平滑的站台，此时仿佛一个万人骨坑，大量的骷髅平整地被砌在地下，一个个骷髅的脑袋伸在地面，但是他们平滑的面部上却都没有脸，仿佛被削平的石头一样。
　　“咔擦咔擦”，“咔擦咔擦”，地面上的骨头仿佛在风的助力下都动了起来，发出接连不断的骨头撞击声，仿佛随时都会从站台下爬起来，又或者伸手把谁拉扯下去。
　　桑若在骨头中寻找的时候，那边的男人已经借助桑若的出手好运脱困，他枯骨中的女友已经消失不见，他也没发现是什么救了他，只觉得好像做了一场梦一般，这时才从刚刚鬼迷心窍的状态中清醒过来。
　　男人大叫一声，赶忙跳起来就要去追赶已经走远的青灯地铁。
　　桑若法术引来的风消失，浓浓的灰雾再次落回了地面，覆盖住了站台里的无数骸骨。
　　随着车辆渐渐驶离，站台这里逐渐只剩下了桑若一个人，安静死寂。
　　桑若悬空而起，想要从上方看一样这个站台和周边的环境，最后确定一下。
　　到达高空的时候，桑若低头看去，忽然一愣，地面上的车站，模样像是一个八角海星，四通八达的车轨，顺着八个海星角延长出去，深入到不可见的灰雾里。
　　火车站坐落的地方，仿佛是很多只黑色的手从土壤中伸出，这些皮包骨的巨手犹如融化在一起般紧紧交缠，形成了一个平台，托举着火车站，那从车站中延伸出去的车轨，竟然是铺设在一根根巨大的类人手指上。
　　手指下的大地也不像是泥土或地面，而像是无数钢丝又像是发丝交缠而成的网。
　　一个阴森而灰暗的恐怖世界。
　　这个世界被大量的雾覆盖，大部分地方是灰色的雾，而车站中有灯光亮起，将周围的雾照射成了青色、红色，将车站变得朦朦胧胧。
　　就在桑若驻足的时候，突然感觉到空气中传来巨大的震动。
　　仿佛沉重的脚步声。
　　“轰……轰……轰……”
　　就像是巨人在大地上行走，每一步都会引起方圆百里如地震般的震荡。
　　漂浮在空中的桑若抬眼望去，看到了一个穿着黑色斗篷的巨大影子，在黑雾中若隐若现，离车站越来越近。
　　此时的桑若和那个巨大的影子相比，就像是巨人世界里的一盏烛台上，亮起了一豆灯火。
　　穿着斗篷的巨大黑影走到了车站前，那张隐藏在黑暗中仿佛与黑暗融为一体的脸，低下头，似乎在看着下方如同餐盘大小的八角车站，又仿佛在看着飞在车站半空的桑若。
　　・
　　K645安全驶出了车站，桑浩然他们都松了口气。
　　刚刚突然蒙住车窗的灰雾，把他们都吓了一跳，此时还有些心有余悸。
　　车上的桑若感应着自己留在车站的半身看到的事物，随着影子和本人越离越远，桑若忽然感觉到冥冥中似乎有一声撕裂声传来，仿佛什么东西裂开了，恰巧这时，火车上出现了一道列车播报声。
　　【检测到有乘客信息出现错误，疑似有人逃票乘车，乘务员将开始检票。请乘客们拿出你的车票，配合乘务员检查。】
　　【重复一遍，请乘客们拿出你的车票，配合乘务员检查！】
　　【请……】
　　这播报声循环了三遍，声音越来越尖锐刺耳，似乎在预示着某种危险。
　　韩嘉等人面面相觑，又是从没遇到过的情况。
　　桑浩然咽了口口水，小声问：“那啥，月光城的大佬们，不会贪便宜给我们买到假票吧？不会的吧。”
　　韩嘉还真不敢保证，他连阴影世界的车票是怎么买的都不知道，又怎么会知道是否能买到假票。
　　一边忧心着，几人一边悄悄摸出了自己的车票来看。
　　桑若也拿出了自己的车票，然而这一拿，才发现了古怪，他的车票不知何时，竟然被整齐地撕裂成了两半？
　　桑若心中一动，意识转向已经下车的另一个自己那边。
　　那边桑若的半身抹了抹自己的口袋，竟从口袋中掏出了那消失的另外一半车票。
　　车站播报说有乘客信息出现异常，难道是因为他的这半张车票？
　　“辍蓖范サ某档谱汤怖驳厣了浮
　　乘务员似乎已经开始从头车厢检票了，而随着检票开始，慢慢的，桑若他们周身的车身变得腐朽起来，铁皮车厢像是在海里被沤了百年，腐烂削薄，甚至出现了一个一个的洞，灯也仿佛年久失修，黯淡闪烁，接触不良。
　　虽然还在铁轨上行驶，但是已经逐渐变成了一辆随时会散架的鬼车，在轱辘辘的车轮转动声下，多出了喀拉喀拉的晃荡声，似乎随时都可能翻到会停车。
　　而桑若他们周围的那些“正常”的乘客，也和这腐朽的车厢一起开始变化，他们的身体就像是渐渐腐化在自己的座椅上一般，衣物腐朽，皮肤塌陷，整个人仿佛被自己的尸水所化的胶水粘在了各自的座位上，变成了一具具仿佛死去很久的尸体。
　　而每一具尸体的胸前，都戴着自己的编号，像是展示自己的车票一样。
　　只有桑若他们这些借道而来的人，没有任何变化，仿佛误入荒V的生人，一个个鲜嫩欲滴，生机勃勃，一下子就和周围的人区别开来。
　　桑浩然他们立刻坐立难安起来，这么明显的区别，不是把他们完全暴露了吗，根本不用检票，乘务员过来一看，就知道谁不一样了。
　　“韩……”桑浩然想向韩嘉询问情况，话刚开口，韩嘉一把捂住了桑浩然的嘴。
　　韩嘉用他的手机打字，警告道：【不要再说话，我们被注意到了。】
　　听了韩嘉的话桑浩然眼神向周围瞟了瞟，乍一看周围那仿佛已经腐尸化的乘客仿佛真的变成了背景般没有了任何存在感，但是仔细一看，就会感觉好像这些腐尸正在悄悄注意着自己，那些腐尸们烂掉的眼珠子，有不少正隐隐地对着他们这边。
　　桑浩然再次倒吸了一口凉气，不敢吭声了。
　　韩嘉用自己的占卜道具随手在桌子上轻轻一扔，随即脸色巨变。
　　【大凶。】
　　韩嘉一脸难看地示意几人，他们极有可能会暴露，尽早做好准备。
　　桑若看了一眼从头车厢一路暗下来的灯光，似乎是播报员所说的检票员已经开始挨个检票了，那名检票员每到一个车厢，那个车厢的灯就会熄灭，一路踏着黑暗靠近。
　　借着韩嘉的占卜结果，桑若感知了下冥冥中的命运走向，隐隐意识到不能硬来。
　　整个火车似乎都在阴影世界的某种规则笼罩之下，像是车票在桑若没有察觉的情况下无形地分裂，以及现在，如果再次强行出手干扰火车规则，可能会发生未知的严重后果。
　　桑若本来就是想要搭便车试试回地球的方法，自然不希望这辆火车出现什么意外，毕竟那可能害所有人都走不了，不想惹事的桑若干脆让那边找不到奥里的自己赶回来。
　　・
　　车站
　　斗篷下的黑影在车站外驻足了片刻，仿佛和桑若发生了对视，没过多久，黑影退去了。
　　“轰……轰……轰……”巨大脚步声再次响起，一步一次地震般的震动。
　　那把车站衬得犹如餐盘的身影，渐渐离开了车站，消失在黑雾里。
　　桑若感觉到K645开始检票，再次看了车站一眼，发现确实没有奥里的身影，索性疾行去寻找K645。
　　然而明明还能够感知到自己的半身正在车上，但是行驶中的K645却仿佛行驶在很多世界的间隙夹缝中，桑若追了半天，竟然没有发现任何踪迹。
　　就在这时，桑若听到了一阵熟悉的太鼓声和铃铛声，循声一看，才发现青灯地铁再次出现了。
　　【%￥#到站，请￥%#……】
　　青灯地铁上正在播报着到站声。
　　随着青灯地铁的出现，地面上的灰雾中亮起了一道道青光，朦胧的雾色中，一座车站凭空出现，挤在墓碑无数的荒坟中。
　　就在车站出现的一瞬，周围的荒坟中已经排起了长长的队伍准备进入，等待上车。
　　桑若发现，这些列车似乎每次到站的时候，就会从世界间隙中冒出来，这倒是个好消息，但K645和青灯地铁不一样，K645是火车，不会像地铁一样十来分钟停下一次，K645开往地球的一路上似乎只会停靠三次？
　　等到K645第一次靠站的时候，可能已经离这个世界太远，让桑若无法感知到，而且桑若这个半身的力量，还不足以支撑他撕裂空间。
　　桑若不再多想，身形一闪，准备先进入青灯地铁，搭个便车。


第83章 镜像世界
　　青灯地铁到达的车站里，排队的人仿佛游戏里的一帧帧慢动作图片一般，一帧一帧地涌入了车厢内。
　　周围没有人阻拦，桑若顺利跟着队伍进了车厢。
　　走进车厢里的一瞬间，桑若仿佛又回到了人间，车厢内看起来很平常很现代，刚刚排在他前头上车的那些诡异的人影不知道去哪里了，车厢里乍一看都是普通人的样子，和此时K645里的环境天壤地别。
　　桑若认出了其中一些脸，是之前水管城市中上车的R国人。
　　此时这些人看起来已经没有了之前的紧张和无所适从，甚至好像已经忘记了自己是怎么来到这里的，各自闲散的站着或坐着，仿佛只是在日常的工作日去上班上学的路上，还有人戴着耳机正在听音乐，或者刷手机。
　　唯一奇怪的是，大多数人都没有穿鞋，只是套着袜子坐在自己的座位上。
　　桑若这时忽然想起来，杨元明说过，上青灯地铁的人需要脱鞋。
　　【%$#@，下一站%￥。】青灯地铁上出现了温柔女声的提醒，似乎是让乘客远离车门，以及播报下一站的站名。
　　“轰隆隆――”地铁快速地开出了车站，窗外的风景陡然变化，原本被灰雾覆盖的世界飞速的消失不见，地铁仿佛在经过什么山洞一样黑暗。
　　因为车窗外的黑暗，地铁里显得特别明亮，映照的车厢上的窗户都跟镜子一样，将车厢里的人反射的特别清楚。
　　桑若清楚地看到镜子里的自己，冲着自己裂开嘴笑。
　　就在这时，桑若忽然感觉脚底有些古怪，似乎自己的鞋子里，有另外一双脚想要长出来一般，就像是一根植物的种子种在了他的身体中，就要借着他的身体生根发芽。
　　【带……回去……】
　　一道声音在桑若耳边环绕，竟仿佛是桑若自己的声音，这时桑若发现，镜子里自己的倒影，竟然离自己近了一些。
　　桑若并指一划，“刺啦”一声，碰触桑若的黑影仿佛被一道火花凌空切成两半。
　　【啊！！！！】
　　一声尖锐的叫声，这节车厢里的灯忽地狂闪数下，一下变成了鬼火般的阴青，一下变成伸手不见五指的黢黑，一下又恢复正常，最后再闪烁几次后，灯光定在了鬼火燃灯般的阴青色。
　　当灯光固定的时候，桑若周围所有没穿鞋子的人都消失不见了，留下的都是穿着鞋子的人，这些人还保持着原来的姿势没有变化，或站或坐地待在自己的位置上。
　　睡觉的仍在睡觉，看手机的仍在看手机，只是仔细一看，就会发现那些手机屏幕一个个都没有亮起，倒是他们的脸被黑暗的屏幕反射，隐隐有些扭曲。
　　一排排无人穿着的鞋子，码放在车厢两边的座位下头，鞋尖几乎和坐在座位上的人脚后跟挨着。
　　偶尔一样瞟过去，似乎能看到座椅下多伸出来一条腿脚来，穿进了座椅下的鞋子里，然而再一看，又仿佛都是看错了一般，仍然是一双双空鞋子。
　　青绿色的阴森灯光下，气氛和之前迥然不同，桑若注意到，车窗上倒映着的那些座位上的人的影子，已经从原本应该和他们背对背的状态，变成了全部从窗户上转过来身来，仿佛在趴在车窗外看着自己的后脑勺，又仿佛在偷偷窥视着桑若。
　　“咔擦！”
　　车窗上的玻璃仿佛被重物撞击一般，瞬间出现了大片如蛛网般的裂痕，一瞬间，无数带着鬼脸的黑影似乎顺着那些裂痕如浓烟一般呼啸而来。
　　整个车厢都在被这些黑烟覆盖，其中的桑若仿佛羊入狼群无处被团团包围的时候。
　　蓦地一片更大的黑暗从桑若的背后升腾而起，似乎有更可怕的鬼怪邪神在桑若的影子里虎视眈眈，车厢里张牙舞爪扑向桑若的黑烟忽然凝固住了。
　　桑若面无表情地说：“走开。”
　　凝固的黑烟和桑若僵持了一会儿，仿佛在衡量桑若是否虚张声势一般。
　　就在这时，桑若似乎听到了前方若有似无的痛吟声隐隐传入耳中，也不理会这些车厢里的异状，径直地向前走去。
　　桑若这一动，原本僵持的黑雾顿时飞速地避开了桑若，同时，车厢的灯啪地亮了起来，周围的一切仿佛恢复到刚刚的正常情况，只是那些勾着头坐在两边座位上的乘客们，气息阴森诡异，似乎在代替什么东西注视着桑若一般。
　　桑若走过了两节车厢，路过一张张扭曲变形的脸后，终于找到了那声音的来源。
　　竟是之前在他领地外捣乱的天光组的一员。
　　桑若的眼睛眯了起来。
　　那人的身体半陷在车厢里，像是在逐渐被车厢吃掉一样，只是靠着某种异能僵持在那里，没有完全被吞。
　　周围的乘客似乎根本没有发现他的异常似的，视而不见地继续着自己的事。
　　看到桑若走来，这陷在车厢里的人愣了一下，脱口而出一句桑若听不懂的R语。
　　“你说什么。”桑若示意对方自己听不懂对方的语言。
　　那人闻言一愣，立刻换成了Z国语言道：“你是刚刚水管城市里的Z国人？你怎么来到这里的？”
　　说到这里那人苦笑一声，怜悯地看着桑若，似乎在同情桑若怎么好好的K645不坐，要跑到青灯地铁上来。
　　桑若：“这里怎么了？”
　　那人脸色发青，说到这个一脸的懊悔：“如月车站和K047碰撞的时候发生异常了，我们回不去了。应该是k047里的魔神对我们出手了，真是好可怕好狠毒的手段，竟要将我们整个青灯地铁数万人置于死地。也怪我们队长，非要听从m国的怂恿出手试探，只是可怜了那些普通人。”
　　桑若：“？”
　　K047的魔神？
　　好狠毒的手段？
　　桑若：“没有。”
　　那人愣了一下：“什么没有？”
　　桑若：“没有对你们出手。”被桑浩然打断了。
　　那人顿时反应过来，知道桑若应该是在他们逃上地铁后才进入阴影世界车站的，大概是没有看到什么大的动静，所以这样误解。
　　川芥哭笑不得地道：“你一个普通人，又怎么会知道那些灾厄和神灵的厉害。表面上他们可能没有什么动静，实则当青灯地铁发车后，我们才发现，整个青灯地铁竟一头撞进了镜像世界的碎片中。说来也是我们队长找死，哎。”
　　“镜像世界？”桑若想起之前在车站里看到的自己的倒影。
　　川芥：“对，从发车的那一刻起，我们就在往镜像世界行驶，所以这辆车无论开多久，也都是倒着开的，只会离目的地会越来越远。不打破镜像的禁锢，车上的所有人都不可能离开阴影世界了，只会慢慢被青灯地铁或阴影世界吃掉……”
　　桑若知道这人说的应该是真的，自从上车后，桑若就感觉到他离自己的另一半身越来越远，本以为是两辆列车所走的轨道不同，有绕路，没想到竟是这个原因。
　　感觉到那边K645的检票员离他们的车厢越来越近，桑若将在地铁车身里越陷越深的天光组成员拉了上来：“你知不知道如何赶上K645？现在还有办法离开这里吗？”
　　“你一个普通人，能有什么办法。等着下一站到站时赶紧立刻下车，找个地方自杀，这样你也许还能活着回到地球的身体……”说着这句话时，川芥看到了桑若脚下竟然不是光着的，顿时结巴道，“你，你怎么还穿着鞋子？你是穿着鞋子上车的？？”
　　说完川芥连忙看向四周，周围的乘客还是普通的样子，竟然都没有朝桑若出手的迹象。
　　川芥自己是在情况危机的时候，主动躲进了青灯地铁的送葬空间，刚刚晃神间还以为桑若是走错了道路，如今看到桑若穿着鞋子，才发现桑若估计是一上车就被吞入到了青灯地铁的死亡地带来。
　　明明桑若的灵魂能量看起来只是一个普通人的样子，竟然能在青灯地铁的死亡空间行走自如？？
　　就在何时，桑若伸手拉住了满脑疑惑的川芥，准备把又往下陷了一些的川芥先拉上来。
　　“别！”川芥大惊想要阻止，话没说完，周围车厢上的玻璃‘砰砰砰’出现了大面积龟裂，连车厢上的疯狂忽闪起来。
　　那些裂缝的痕迹，裂开的缝隙里流出血来，那些流血的缝隙中，仿佛要流出一一只只扭曲的人手来，向着桑若和川芥两人抓来。
　　川芥惊恐看向四周，每一次灯光忽闪，他好像都能看见无数张黑黢黢的人脸愤怒地朝自己张大嘴嚎叫，甚至近在咫尺的车座下头都是一张张正在向自己爬来的人脸。
　　川芥已经是被捕获的猎物，桑若这虎口夺食的行为很明显激怒了暗中的恐怖。
　　桑若：“安静一点。”
　　川芥倒吸一口凉气，心道弟弟你看不见现在什么情况吗？还有心叫我安静，你难道不知道快跑吗？？
　　然而事情的结果却似乎和川芥想得不太一样。
　　川芥眼看着桑若说了一声安静后，车窗玻璃的炸响忽然停止了，忽闪的灯光似乎滞了滞，灯光明暗的交替下不再出现旅客异化的鬼魅模样，已经快要流淌到他脖子的血液，仿佛顺着阴影缩回了角落……
　　直到桑若将川芥从车厢里拉出来，周围竟然就没有再出现更进一步的危险异化了，似乎在桑若说完安静之后，周围就真的安静下来，甚至川芥脱困后，连车厢的灯都重新亮了起来。
　　而这节车厢里的地铁乘客们，仍然像是什么都没有发生什么都没有看到一般，待在自己原来的位置上，动作都没有改变过，灯光黑下来的一刻差点扭曲成恶鬼的似乎不是他们。
　　？？？
　　川芥一脸懵逼。
　　桑若：“你说的办法是什么？”
　　川芥如梦初醒，虽然还有些不敢置信，但是大概明白了桑若是位深藏不露的高人，顿时反应过来当务之急，“我带你去！”
　　・
　　乘务员的脚步声越来越近，一个车厢一个车厢的灯熄灭，桑浩然已经注意到他们后头的几个车厢已经陆续传来不少惨叫的声音。
　　桑浩然背脊冷汗直冒，抢过韩嘉手机噼啪打字：【之前有借道遇到这种情况的吗？怎么解决？】
　　【最好是在出现问题前赶紧自杀，当然你哥没法。】韩嘉给出这么一个建议。
　　桑浩然：【那不行！】
　　他们现在的身体，多半是由天魂引导着意识出现的一种灵魂出窍的状态，只要不是水管城市那种被困的局面，或者被NL基地用恶毒的武器污染整个灵魂直接致死，一般状态下他们在其他世界死亡，都不是完全的消亡，意识散落后会自行回到自己的身体去。
　　虽然这会让他们精神力受损，多日无法使用异能，甚至严重者需要借助一些非凡物品疗养精神，或者直接失去异能，但是好歹不会让他们不明不白地死在这里。
　　但是桑若是全部灵魂都在这里，一旦死亡，自然就直接死亡了。
　　桑若手指动了动，正想着要不要他直接出手将他的堂弟这几人一波送走，省得他们纠结自己的问题。
　　这时前面车厢传来了一阵骚动，一声凄厉的惨叫后，一阵炙热的火焰能量呈波纹状散布开来，整个车身都零散地震荡了几下。
　　【有异能者想要脱离！失败了。】韩嘉愕然，差点脱口而出怎么会失败。
　　桑浩然：【什么情况？】
　　韩嘉脸色难看：【应该是有人自杀脱离失败了。看来K645乘务员检票期间，我们也属于被困状态。】
　　就在这时，桑若看到紧挨着他们的那个车厢的灯，啪嚓完全灭掉了。
　　“啊――”
　　那临近的车厢再次传来几声渗人的惨叫，却不知道那些车厢里到底发生了什么。
　　桑浩然咽了口口水，韩嘉也紧张地握紧了手里的占卜工具，杨元明浑身发着抖只当自己已经死了，眼睛都不敢多睁一下。
　　大概两三分钟过去后，脚步声终于出现在了桑浩然他们所在车厢里。
　　【嘎吧……吱嘎……】
　　每一步，都仿佛踩在生锈的老旧废铁片上。


第84章 桑若的影子
　　哗――
　　仿佛穿过一层水幕般，空气中激起了一圈无形的涟漪，川芥带着桑若从青灯地铁的死亡地带跳了出来。
　　“啊！”落地的时候，周围的乘客都被吓了一跳，引起了不小的骚乱。
　　不少乘客恐惧地地互相询问，七嘴八舌地惊呼着你有没有看见那两个人，突然从空气里跳出来，他们是谁，是鬼吗。
　　桑若看向这里的乘客，他们似乎也和死亡地带里的乘客一样，忘记了自己为什么在这里，仿佛自己只是普通工作日上班时搭乘了一辆普通的电车，仿佛这里仍是他们日常待着的那个正常的世界，但是他们脚下都没有穿鞋，而且也不像之前的那些乘客一样对周围的一切异样都视而不见。
　　桑若看向身边的川芥：“我们回来了？”
　　川芥脸色铁青：“没有，你仔细看，这些人大多数是不是都是左利手？我们现在在镜子的世界里！”
　　桑若闻言向周围看去，那些惊恐地乘客们已经躲开到了车厢边缘，围着他们围成一圈，恐惧状态下，这些人竟基本都是左手防卫态，拿着手机的也多半都是左手，这列青灯地铁上并没有什么广告字样不能明显地确证，但是细微处确实能感觉到很多不同。
　　“走！我们去车尾，那里应该才是车头的位置。”川芥一边说着，一边用R语大声呼喊前面的人让开，带着桑若往车尾部方向奔去，边跑边道，“我们走入镜像世界了，必须去青灯地铁的驾驶室调转地铁方向往回开，直到开回到我们撞入镜像世界的地方，和景象倒影错峰交叉回来，不然我们根本离不开阴影世界。”
　　桑若想起之前在车站上的一幕，有些奇怪：“K645的车站中，青灯地铁有还多人下车过。”
　　“你是在那时候搭错车上来的？”川芥摇头，似乎不知说那些人好远好还是坏运好，没有人指点引导，哪怕下了青灯地铁，普通人也离不开阴影世界。
　　“你没发现我们青灯地铁比你们早走了那么久，又自带车站发车，怎么等你们排完队上车的时候，我们竟然还和你们在一个站点这里？那是因为我们又原路开回来了。”
　　桑若：“你们撞入镜像世界的地方是在？”
　　“在K047和阴影世界接触时的空间缝隙外。”川芥的脸露出比哭还难看的干笑，用警告恐吓小孩般怪物要吃人了的语气说道，“K047被吵醒的魔神，就这么把我们全部扔进了阴影世界的镜像循环。”
　　桑若闻言沉默了两秒，发出了一声平淡的“哦”。
　　川芥带着桑若穿过大量的人群，忽然警惕地大喊一声，“到了！”
　　桑若往前看去，然而前方并不是什么车尾，仍然是没有尽头的车厢，前方还有无数的乘客侧头向他们看来，不过桑若回头一看，才发现前方的乘客竟然和那些躲到他身后的乘客一模一样？
　　似乎是有一面看不见的镜子，将两个世界从交界处分开了。
　　桑若正想问些什么，就在这时，桑若看到前头的车厢――应该说对面重叠车厢里，忽然出现了另一个自己。
　　那个桑若站在镜子后车厢看到了他，向着这边走来，桑若注意到，他手里竟拿着一本自己身上消失不见的《奥里的日记》。
　　桑若想起之前在K645上看到的那个倒影，也是在那个时候，他发现《奥里的日记》消失不见。
　　“你是……”谁？
　　桑若话说到一半，忽然脑海中警铃响起一般地顿住。
　　桑若这时候想起来，当初沉降者之肢事件的时候，灾厄处理部曾经为了帮他们封印身体里的沉降者之肢，而使用了一面非常巨大的镜子，用他们镜子里的倒影，吃掉了他身上的沉降者之肢，并在离开时，对他们每个人都下过一道暗示：
　　【永远不要对镜子里的你问，你是谁？】
　　这是镜像……
　　桑若恍然，难道《奥里的日记》是被镜子里的自己拿走了？
　　车厢里的那个桑若走近了，桑若注意到他甚至已经走到了镜像的交界点，似乎再跨越一步就要进入到他们这边的车厢来。
　　那个和桑若一样的人站在离他不过三步远的地方，那张和他一模一样的脸似乎在说话，嘴巴一张一合，但是桑若却听不到他的声音，似乎隔着世界声音传递不过来。
　　桑若看他的口型，竟是在一遍一遍地重复着在问，你是谁？
　　那个倒影，仿佛要诱导桑若问出这句话一般。
　　“不要靠近！”就在这时，桑若忽然感觉身体被拉了一下，耳边听到川芥大喊一声。
　　桑若回头发现川芥不知何时竟和自己拉开了一个身位，仿佛是川芥不知何时后退了一步般，然而看川芥的态度，竟像是桑若自己往前走了一步似的。
　　“你看到了什么？怎么突然往前走？”川芥问着。
　　桑若发现川芥好像看不到另外一个自己，那个仿佛镜像一样的倒影似乎只有他自己能看到，同时桑若发现，就在川芥突然拉着他后退的时候，仿佛是拉着镜子里的自己前进了一样，那个原本被隔在镜子另外一端的自己，在这时，竟又朝着这边走了一步，跨过了地铁上镜像的交界处。
　　仿佛从镜子的另一端爬出来了一半似的。
　　桑若：“你……”看不到吗？
　　桑若正想要说些什么的时候，就在这时，川芥忽然离桑若远了一大步。
　　川芥神情骇然又绝望地道：“等等，你……也是左利手吗？”
　　桑若看着自己手，拿着《奥里的日记》的手。
　　是左手。
　　不对，他手中的《奥里的日记》是什么时候回来的？
　　川芥又再退了一大步：“你是谁！？”
　　听到这句话桑若赫然一愣，下意识回头去看了一样镜像的方向，桑若看到镜子里走出来的那个桑若，正对着他露出了诡异的笑容。
　　“咔擦”一声，桑若听到裂痕的声音从自己的身上传来。
　　桑若下意识地伸出左手摸向自己的脸，他的脸和身体仿佛一块被打破的镜子般，哗啦碎掉了，甚至桑若好像看到接连几块镜子的碎片掉落到自己的手上，每一片碎片里都有一张倒影的脸在对自己露出诡异的笑。
　　・
　　【嘎吧……吱嘎……】脚步声越来越靠近，越来越清晰。
　　桑浩然咽了咽口水，忍不住低头扫视，想用眼角余光看看那个乘务员已经走到哪里，是怎么验票的，然而他低头用力向过道两边斜视的眼睛，扫了半天都没有看到任何类人或非人的脚，出现在他的眼角余光中。
　　【嘎吧……吱嘎……】脚步声还在靠近，近到几乎那声音仿佛就在他们身后了。
　　还是没人，桑浩然低头扫视的眼睛还是什么都没有看到。
　　就在桑浩然感觉到不对向上看去的时候，乘务员竟然是一张巨大的脸出现在天花板上，随着他看上去，乘务员的长发丝丝缕缕地纠缠着垂下来。
　　桑浩然：！！！
　　桑若迅速地给了桑浩然一个静音法术，并用阴影笼罩住了桑浩然惊吓之际爆发而出的生气，顿时，那原本直接朝着桑浩然垂下的发丝，规规矩矩地绕开了他。
　　在K645天花板上的车灯后，不知何时变成了一片深渊般的阴影，那阴影裂开，里头显现成一张巨大的死白人脸来，车厢大概有20米长，那阴影中的脸大概就有18米长，但是显得特别窄，特别畸形。
　　那巨大的脸慢慢垂落，仿佛硫酸泼到的皮肤般层层垂落，越来越畸形，垂落的脸挤压到了车厢顶部的灯，桑若他们车厢里的灯“啪嚓”灭掉了，灯光被吞噬，周围变得一片黑暗。
　　但是那张死白的人脸，在黑暗中仿佛会透光一样，竟然能让人将它看得清清楚楚。
　　车厢里的众人冷汗直冒地看着那张脸不断靠近他们。
　　黑暗中，能听到那张脸一点点下沉到他们椅背高度的擦擦声，似乎降到了他们脑袋附近。
　　之前随着这张鬼脸一起垂落的那些发丝，弯弯绕绕地出现在了每一个乘客眼前，发丝的尖端，凭空裂开了如同食人鱼一般满是利齿的一张嘴，向着每一个乘客伸来。
　　韩嘉用眼神向身边几人示意，虽然大家都不会眼神语，但是却都读懂了他的意思：
　　【它是要我们出示车票。】
　　这时，冷汗流了一脑门的桑浩然，这才想起来他们现在是在检票的流程中，他吓得都忘了。
　　桑浩然用眼神示意回去：【但是车票就这么伸手拿出来给它吗？】
　　【周围那些乘客都好像变成了不会动的尸体，这时候他们要是动了起来，会不会突然被这位“乘务员”发现他们是这列火车上的不一样的烟火？把他们清理掉？】
　　桑若看着他们俩你来我往的，仿佛真的能用眼神交流，读懂了彼此的意思一般。
　　车厢里的异能者们都是第一次经历这种在阴影世界被乘务员强行检票的情况，都不禁有些忐忑，一边好奇别的座位的“普通乘客”们是怎么验票的，一边忌惮着刚刚发出尖叫的异能者们是出什么意外没的。
　　不知道禁忌，没人敢轻易动弹。
　　手握半张车票的桑若，正想着是否要试试将那边的半身散去，看看那消失的半张票会不会像之前突兀撕裂不见那样，再突兀地恢复回原状。
　　然而就在这时，桑若忽地一顿，他发现自己分离出去的另外半身，和他断开了联系。
　　桑若感应不到他半身那边的情况了。


第85章 碎裂的镜子
　　在感觉到自己分离出去的化身断开了联系后，桑若立刻将自己的意识投放回了本体。
　　被水管城市包围着的兰西尔宅中，桑若在自己的卧室中睁开了眼睛。
　　这里是桑若的核心领域，如今仍然被包裹在K047水管城市的正中，之前被吞噬到花园都快要消失殆尽的兰西尔宅，此时在桑若慢慢消化了大量的水管城市后，已经恢复了原本的大小，甚至还开始向外扩建了一些，宅子外头出现了一些巫师世界灰鸽王国那种类中世纪风格的街道。
　　作为噩梦生物，化身千万是很常见的事，不过作为人类，桑若并不喜欢让自己的意识四散，那会让他觉得自己不太像人类。
　　除非必要，桑若一般都是一个主意识在活动，但是特殊情况下也会分裂出大量的噩梦化身和恐惧化身出去，这些化身都可从别人身上的恐惧情绪和噩梦中汲取力量而存在。
　　桑若如今的意识，也是利用水管城市之前的共振侵蚀，从他的领地里走出来的恐惧化身，桑若的本体能量太过庞大，目前还被困在自己的核心领域中，正慢慢消化着刚刚吞噬的水管城市，不消化完K047，只靠水管城市的共振牵引，根本无法将桑若的本体牵引出来。
　　卧室窗户外，传来了一些噪杂的声音。
　　似乎是因为被关在地下室的同学们灵魂状态比较抑郁，这会儿被命令来看着他们的巴巴乐，正带着一群灵魂仿佛旅游团参观一般在附近游逛，甚至将还没有完全转化的水管城市当成鬼屋参观来去，大呼小叫。
　　“镜像世界，竟然一直附着在我的倒影处，倒是有趣。”回到本体的一瞬间，桑若就大致掌握了自己的状态。
　　似乎从他在灾厄处理部的那面镜子前留下印记后，这个镜子的世界就如同诅咒一样如影随形地跟着他。
　　桑若来到壳世界后，这个镜子世界的诅咒也一直围绕在他身边，只是镜子世界始终处于世界与世界间的夹缝中，仿佛一种碎片般的残破的存在，没有通过一定的媒介，并不能接触到桑若。
　　但是阴影世界的列车直接穿行世界碎片和夹缝中，打破了这种界限，而R国的青灯列车冲撞了桑若的领地之后逃进阴影世界，正好就一头扎进了一直在世界夹缝中蹲守桑若的镜像世界之中。
　　天光组对此误会颇深，以为是他们的行为惹怒了桑若，桑若亲自出手将他们打落这地狱监牢之中。
　　不过他怎么过去呢？
　　桑若想了想而后手一挥，面前凭空出现了一面巨大的镜子，镜子里出现了他的倒影。
　　镜子里的倒影出现后两秒，桑若发现了对方微妙的变化，虽然还是自己的影子，但是这影子里却似乎多了一些蠢蠢欲动的如寄生虫般细小的转变。
　　桑若对着镜子里的自己狞笑了一下，镜子里的倒影似乎缓了一下才渐渐跟上桑若的表情，但是很快，桑若的模样飞速地发生了更大的变化，他的额头长出了角，微张的牙齿变得尖锐成一口利齿，然后是手、脚、身躯……
　　镜子里的倒影很快就无法再投影出桑若异化的模样，整个形状开始变得扭曲起来，这个古怪的影子甚至开始发出崩溃般的惨叫。
　　【啊――】
　　桑若的变化越大，能量投射的越强大，镜子中的倒影就越是扭曲，似乎没有一种模样能完全倒映出桑若灵魂的样子，很快的，倒影崩溃了，仿佛一张画皮破裂，一个皮囊失去了骨架，首先是五官塌陷了下去，身体融化，融化的皱褶中不断涌出一张张类人的五官，每一张人脸似乎都在发出惨叫。
　　桑若的力量穿透了虚空，此时，分散在三个位置的桑若仿佛一瞬间全部清醒过来。
　　・
　　“啊啊啊――”
　　川芥不知道不知道周围发生了什么，就在他叫破桑若身上的变化后，身边所有的乘客突然全都诡异地捂着自己的脸发出了刺耳的惨叫，那惨叫完全不像是人类的叫声
　　无论是镜子里的，还是镜子外的，全都在尖叫。
　　川芥有些被吓到了，惊恐地捂住了耳朵，不知道这是发生了什么，不过就在这时，他突然听到身边的桑若说话。
　　“感觉到了。”
　　川芥立刻警惕的看了过去，就看到桑若站直了身体，眼神平静而淡定，似乎他已经恢复了原先正常的样子。
　　川芥诧异地看着桑若，迟疑道：“你……恢复了？”
　　桑若“嗯”了一声，而后伸出手来。
　　“咔擦！”桑若的身上传来了清脆的碎裂声，他脸上身上原本就有的镜子裂痕，忽然“咔擦嚓”如蛛网般遍布了他全身。
　　桑若的身上的碎裂声越多，周围的尖叫声陡然变得更加凄厉，每个人都在抱头尖叫，随着尖叫声越来越大，这些人身上还出现了可怕的扭曲，一个个变得凹凸不平，身体仿佛被抽出骨头倒入硫酸一般，一层层往下融化，一时间，周围的景象变得恍如地狱，看得川芥下巴差点掉落下来。
　　“哗――”
　　桑若身上外壳一样层层包裹的镜子尽皆碎裂，镜子的碎片掉落了一地，而这时，周围的那些乘客们忽然都不再尖叫了，也不再融化。
　　无论是镜子里的，还是镜子外的，周围所有的乘客都停止了动作，身上都“咔咔”出现了一道道镜子裂痕般的痕迹。
　　哗――哗――哗――
　　一堆又一堆的镜子碎片在电车四周掉落下来，所有的人都变成镜子的碎片消失了，车厢里变得空无一人，包括川芥之前以为的是车厢尾镜像世界的交界点的位置，其实在这节车厢的中间位置，此时这个伪装的交接点也变成一堆碎片掉落下来。
　　同时，车厢尾出现了一面镜子，这镜子照应出了他们两人的样子，只是除了川芥和桑若的倒影之外，这古怪镜子上的其他部分却是全黑色的，似乎透不出一点光。
　　川芥看着这一幕，眼睛瞪大，突然反应过来，原来没有什么镜子里还是镜子外，他们看到的一直都是镜子里的世界，他们刚刚在这里是受到了镜子世界的攻击。
　　就在这时，川芥忽然看到眼前的黑色镜子正在缩小，他们的影子也变得朦胧起来，顿时惊叫道，“它在消失？”
　　青灯地铁上的桑若没有动，倒是兰西尔宅领地里的桑若此时发出了一声捕获猎物般的轻叹：“看到你了。”
　　仿佛鳄鱼在为自己的猎物惋惜一般。
　　“哗……”桑若的手穿透了他面前的镜子，在一层层水波涟漪般的空间波荡中，进入了镜子中的世界。
　　桑若的手一穿过镜子，就变得非常的巨大，而镜子的世界却变得非常的小，似乎对于桑若的灵魂之力而言，这个世界过于脆弱和渺小了，周围的一切都急速地在缩小。
　　周围原本正常的家具摆设，迅速地缩小了百倍千倍，似乎变成了洋娃娃的家居，而刚刚那为了倒映出桑若的影子而扭曲出来的怪物，也在桑若伸进来的手掌下，急速地缩水，从和桑若差不多大小，变成了猫狗般大――玩具般大――蚂蚁般大……
　　“哗啦！”镜子中倒影的桑若的房间仿佛被撑破般化为了一地的镜子碎片，而在倒影中的房屋消失后，镜子后面的景象，变成了一辆正在行驶中的地铁。
　　桑若那巨大的手穿透了壳世界和阴影世界的夹缝，出现在了这片镜像世界之中。
　　就在桑若的手穿透间隙时，桑若周边的壳世界城市，大都发出了刺耳的警报声，甚至引动了四层壳世界的警报，引起了大量不明恐慌。
　　这时，桑若感觉到整个壳世界的禁锢似乎都被激活，像是有大量的丝线将他的手层层包裹，让桑若无法再离开。
　　“算了，就一只手吧。”
　　……
　　一只手？什么一只手？
　　眼前的镜像世界出口正要消失，川芥着急着要拉桑若跳过去，却好像听到桑若说了些什么不明不白的话。
　　川芥还没来得及问桑若，一声打雷把天打破般的巨响，震得整个青灯地铁剧烈地晃动了一下，川芥差点摔倒，这时他眼睛的余光扫到了青灯地铁外的景象，惊恐地呆住了。
　　车窗外，这片镜子世界的天空就像是一面被打碎的镜子，漏了个大洞，一只巨大的手从天空中穿出，整个青灯地铁在那只巨手下，完全称不上是地铁了，简直像是小孩子的玩具车，还是婴幼儿玩具的那种小车！
　　无数的裂痕遍布在洞口周围，仿佛整个天空都要在这只手的压迫下塌陷下来一般。
　　桑若看向川芥问他：“只要将青灯地铁掉转方向就可以了吗？”
　　川芥：“啊？啊！啊……”
　　没等川芥反应过来，天空中的巨手忽然抓住了青灯地铁的车身！
　　整条地铁顿时被抓到了高空之中，真的仿佛玩具一样那么的轻巧随意，然而没等川芥惊恐骇然，却见整个青灯地铁就这么在空中直接翻了个个！
　　从向前变成了向后，又或者其实是从向后变成了向前？
　　青灯地铁被巨手放下后没有停顿地开在固定的虚空轨道上，很快穿进了虚空中的一面黑洞般的镜墙。
　　川芥和桑若在车厢尾部，是最后进入这面镜墙之中的，在快要进入的一瞬，川芥看到刚刚那个可怖的巨手再次朝着他们所在的位置抓了过来。
　　没等川芥看到那巨手还想要做什么，青灯地铁就完全淹没在了黑暗中。
　　“轰隆隆隆……”
　　青灯地铁仿佛穿越过一道长长的黑暗隧道一般，大概十秒钟时间过后，川芥只觉得眼前一亮，这时，他周围的一切似乎都恢复了最开始的正常。
　　川芥激动地看到了那些正常的乘客，以及之前在镜像世界中迷失的天光组成员们。
　　“队长！”川芥高兴地大叫着跑向前去。
　　“川芥？”
　　“这……我们这是怎么了？”
　　川芥正想要给自己的队友介绍一下身后的桑若，并对其表示感谢，一回头却发现自己身后已经空无一人。
　　“咦？”
　　……
　　兰西尔宅中，桑若的手抓住了那面黑色的镜墙，从镜子中收了回来。
　　镜子里的《奥里的日记》，明显是镜像用来伪装欺骗桑若的假货，引诱桑若上当过来，真本的下落仍然不明。
　　收回手，桑若发现他刚刚抓住的那个巨大的黑色镜墙，竟变成了一个小小的梳妆镜，还带着柄，安稳的躺在他掌心中。
　　桑若：“……”
　　桑若拿着这个梳妆镜看了看，随后就收了起来，如果找到了奥里，倒是可以拿去给他玩。
　　・
　　桑若本体出现在镜像世界中，也等于是间接出现在了壳世界和阴影世界的夹缝中，这里不止有青灯地铁，也有K645，让桑若瞬间确定了自己各个化身的准确方位，于是快速地将自己分离的半身送了回去。
　　K645火车上，桑若手中的票从半票恢复成了全票，在乘务员鬼视眈眈的注视下，桑若最后一个将自己的票递了上去。
　　“嘀――”
　　检票通过。


第86章 E009转移
　　桑若搭乘K645正在阴影世界穿行之时，他位于市医院里的身体还安静地在病床上躺着。
　　桑若的母亲田丽正在医院照看着。
　　桑进这两天都忙，晚上没有来和田丽替班照顾，田丽几日没有好好换洗过，感觉自己身上都有味道了，被人意有所指地多看了几眼后，田丽不禁有些臊脸，请了旁边熟悉的病友帮忙照看片刻，田丽准备回去换洗一下再赶回来。
　　田丽走了没一会，灾厄处理部派来盯着的人就立刻赶了过来。
　　这一个月来，苏江市灾厄处理部一直有暗中注意桑若这边，防止什么人动歪脑筋。
　　一开始暗中有两三人，现在只留下了一个，一个多月了桑若这里都没有出现过任何异常，暗中盯着的人多少是有些懈怠了，赶来的这人将医院周围都检查了一遍没发现什么异常，没一会儿就找了个角落玩起了手机，时不时往桑若病房的方向看一眼。
　　……
　　桑母田丽回家的时候，打开门一眼就看到客厅沙发上的侧影。
　　屋里的电视机正开着，屏幕上一闪而逝的画面，仿佛出现了他们家里的熟悉景象，但是田丽再一细看，电视上又是正常的电视台节目，正在播放着广告。
　　“你怎么这时候在家？没去工作？”田丽看了眼家里的电视猫，然而这信号器不知是不是出毛病了，竟然发出了一种抽拉转动的声音，仿佛老式录像机播放时的那种声音一般。
　　就在这时，田丽竟然在电视柜上看到了自己前些天丢失的手机，立刻有些惊讶地拿了起来，“手机你找到了？在哪里找到的？”
　　田丽问了好几句话，但桑进仿佛如梦初醒一般，只反应迟钝地“嗯”“啊”了两声。
　　田丽还以为他又去跟人喝酒了，皱眉将包往沙发上一扔，想要骂他两句又觉得心累，索性不理会他去洗漱收拾东西去。
　　田丽只是回来换身衣服，一会儿还要赶回医院去，不然没人看着儿子她也不放心，桑进平时都在上班，只晚上下班时会帮她带饭来医院以及偶尔替她接手让她回家休息。
　　田丽在家里待了大概不到二十分钟，就风风火火地收拾妥当，
　　临出门时见桑进还是以刚刚进门时的姿势坐在沙发上一动不动，想起他最近越来越不关心儿子的事，这几天晚上都没有来接替她看一下儿子，心中怒气再次上来，砰地用力带上门离开。
　　田丽走后，屋里的桑进还是没有动弹，仍是以那个板直的姿势坐在沙发上，仿佛都没听到那愤怒的关门声，甚至没发现老婆回来过。
　　此时他眼前的电视画面，已经不是之前的无聊广告，而是出现了田丽之前以为自己看错的画面。
　　躺在地上流了很多血的桑若，本已经侵入土壤的血液开始倒流，屏幕中，隐约有个看不见的庞然大物，正从虚空中降临下来。
　　那是一个完全无法看清的怪物，它仿佛是夜空中的黑暗掉落了下来，仿佛活着的阴影，通过打开的空间裂缝，通过那些逆流的血液，怪物将自己压缩到极致，流淌入少年苍白的身体中，而周围的树木和花草，都仿佛遭遇了可怕的辐射般出现了异变。
　　很快，画面上这个吞噬了他儿子的怪物，就驾驭着他儿子的皮囊，将自己伪装得像是个人一样，回到了家中。
　　是他开的门。
　　电视上还出现了那天的日历。
　　三月二十一。
　　身上的血迹和怪物苍白的脸色，在电视屏幕花白的滤镜下，像是鬼一样可怕。
　　回来的不是他的儿子。
　　而是一个怪物。
　　……
　　坐在沙发上的桑进忽然从梦中惊醒，发现自己不知何时坐在沙发上睡着了，甚至没有意识到他老婆回来过的事。
　　眼前的电视机是关着的状态，好像从来没有打开过，不过他梦里却似乎看到自己坐在电视机前看电视。
　　看得是什么呢？
　　看得是他的另外一种人生。
　　桑进看到那个世界里，自己生意红火，投资有成，在这个世界中曾经遇到过的让他失败的困难，在梦中的那个世界，都因为自己的努力和灵光，或者靠朋友的提点，顺利渡过难关。
　　桑进觉得，这才应该是自己的人生。
　　但是他却为什么过成了现在这个样子？
　　一事无成，唯一的儿子也变成了植物人，老婆整天耷拉着脸郁郁寡欢，因为自己赚不到钱对自己多有看不起。
　　出门就会被人用同情怜悯的目光看着，三两句话就要提一句你儿子怎样怎样，仿佛他已经断子绝孙，人生没有着落了。
　　桑进无数次觉得自己的人生不该是这样。
　　有那么一瞬间的恍惚，桑进觉得这个世界才像是一场梦，而他梦到的那个世界，才应该是他真正活着的世界，梦里那个健康聪明的儿子，才是他真正的儿子。
　　他梦到的那一切，才应该是他本来应该有的未来。
　　他的生意能成功，他的投资能赚钱，他应该出门被人称哥唤总……
　　就在桑进脑子里想着一堆有的没的时候，忽然他的电话响了，看到那个号码，他立刻想起来昨天和他联系过的那个人，说是什么脑科学与康复研究机构？
　　桑进犹豫着接起了电话，一上来那边就开门见山地说道：【你考虑的怎么样？】
　　“……”
　　・
　　“轰隆隆……”
　　绿水精神病院里，正在进行着拆迁工作。
　　绿水精神病院的牌匾已经被江彦等人拆了下来，大量的病人在医院的草坪上看着他们动作，面上的表情半笑不笑，歪头的动作都出一辙，没有人说话，和人群中的尼尔保持着一致，看起来有些诡异，又有些恐怖。
　　江彦顶着这些人可怕的目光，正硬着头皮指挥病院内的异能者们继续动手，哐哧哐哧地将病院里头的病房房门，也一个一个的拆卸了下来等待运走。
　　当然地下室的那些房门是不包括在其中的，只算地面上建筑群里的那些房间。
　　医院地面建筑房间总共507个，除开500个病房外，其余7个都是院长办公室保安室这类，统统要拆走。
　　这是上头下达的命令，据召集来的专家评估，这样做大概可以将E009迁移的伤害降低到最小。
　　E009的这间精神病院非常特殊，不能用一般的方式将里头的人都搬走就行了，而是需要在不搬人的情况下，先搬医院本身。
　　关于E009的纸面记载非常的稀少，留存的大多是一些谣传般的只言片语，比如E009最早出现在国外某个Y国，后来又出现在过M国的某个海岛，但是地图上根本找不到这个传说中的Y国和M国的海岛，甚至在所有人的记忆中也都没有它们的不存在；
　　又比如每当E009移动一次，地球上的土地就会相应地消失一部分，移动的范围有多大，消失的面积就有多少。
　　因为被E009“吃掉”的所有人事物，都会像是格式化被清除一般消失在所有人的大脑中，也消失在所有纸面记载上，只有一些灾厄或非凡物品上，有可能留下一些相关痕迹。
　　所以那些仿佛危言耸听般的谣言，都被各大势力当做真实真事警惕在心，并确定如果任由E009自己自行行动自行搬迁，那么后果可能就是像谣传那般出现极其严重的后果，甚至可能造成一个国家或者一片曾经存在的陆地消失。
　　江彦这些和上头沟通之时，也遭遇了批评。
　　专家们推断，相较于其他灾厄来说，E009是对人类抱有非常友好态度的灾厄，只是灾厄的本质就是破坏、吞噬、毁灭，所以哪怕E009对人类友好，它的很多动作也会给人类和地球带来灾难。
　　可能E009也知道这一点，所以通过这间精神病院的院长和医护的职位，来和这个世界磨合。
　　所以当医院的病人尤其是尼尔提出什么建议的时候，可能其本身就是一种提醒，让江彦这些人想办法在不造成太大损害的情况下，满足它的需求，而不是让它自己去动作。
　　E009的所有要求，更像是一种对它自身的压制和禁锢。
　　【你们最重要的，只尽量去满足他，而不是阻止他。】江彦想着那位灾厄研究员的大佬对他的交待，不禁觉得任重而道远。
　　“哐啷。”
　　最后一道门被拆下，江彦看到下面那些目不转睛地盯着他们的病人们，为辛苦的异能者们拍了几下掌，虽然气氛还是一样的阴森诡谲，但是其中似乎隐隐透出了一股安全的信息。
　　江彦敏锐地感觉到了那松弛下的危险信号，松了一口气。
　　江彦看着现在E009被拆成这样都一副平和的样子，不禁觉得研究院的大佬们就是大佬，说得一点都没错，以后他要多注意医院病人们的需求，不能再像以往那般一惊一乍。
　　这么想着，江彦微笑着拍手示意大家都看向自己。
　　当然，当看到下头一众病人的脖子以同一个角度转过来的时候，江彦的微笑还是忍不住僵硬了一下，但是他及时按下了心中那种惊悚感，亲切地发表讲话：
　　“好了诸位病友，我们绿水精神病院的初步拆迁工作已经完成。待我们将病院的设置运输到新的选址，收拾出你们的病房，大家就可以一起搬到新环境了，最迟明晚我们就可以一起入住新家，请大家先在此处安心等待。”
　　江彦院长一说完话，下头的鼓掌声再次整齐地响起。
　　很快，运输绿水精神病院内的牌匾和房门的大货车发车了。
　　尼尔在人群中微笑地看着车辆渐行渐远，一直看到天空好像快要黑下来的时候。
　　尼尔望着地平线下苏江市的方向，面上的笑容忽然渐渐消失了下去，微微皱起眉头。
　　苏江市市医院里，看到田丽赶回来后，灾厄处理部的异能者暂时离开了医院。
　　田丽回医院后没有多久，天还没黑，就看到桑进来了医院。
　　刚刚在家里浑浑噩噩的桑进，这会儿倒是精神状态良好，并主动提出要替田丽照顾桑若，让田丽好好回家休息，让田丽大为意外。
　　・
　　阴影世界中，火车“哐哧”几声停了下来，K645的到站播报声响起，提醒乘客们在服务站稍作休息，并且进行换票换乘。
　　桑若他们有惊无险地从这辆K645上下来，而在他们到达第一站的时候，那边每十来分钟就会停靠一次的青灯地铁，不知走走停停了多久后，也正好到达了这边的站点。


第87章 阴影世界东站
　　桑若他们并没有和青灯地铁的人打照面，下了车后，就跟着队伍往前，安静地进入大厅，等待换购新票。
　　车站的大厅一切都跟现代世界的车站一般，甚至更有科技感，上方的天顶形状像是大型蜂巢，带着一股莫名的危险和神秘感。
　　除了韩嘉，其他人都是第一次街道阴影世界，对乘车的流程都不了解。
　　好奇心强又话唠的桑浩然，忍不住抓着韩嘉问东问西：“这换购新票要不要钱啊？要哪种钱？这地方鬼里鬼气的，会不会用的是冥币？我们身上可什么都没带啊。尤其我哥，哦还有留学生，他们俩都是普通人，咋办？还月光城的好心人已经帮我们预付了全程车票。”
　　“不用钱，要点其他的东西，你进去就知道了。”韩嘉警告了桑浩然安静一些，也别老四处张望，尤其在队伍里的时候千万别回头乱看。
　　不过韩嘉警告完就发现自己说得有点多余了，在之前进站时的那次教训后，桑浩然明显已经学会不要胡乱回头的道理，所以哪怕想要和韩嘉说话，也特意站在了韩嘉身后才开腔……韩嘉发现这点顿时无语了片刻。
　　每到这时候，韩嘉就特别好奇桑浩然的那位堂哥桑若，忍不住在心理再一次地问自己，这俩人确定是有血缘关系的吗？？
　　桑浩然的这位据说是普通人的堂哥，自从被他们在壳世界找到开始，就始终安安静静地跟着他们，不吵不闹，不惊不乱，从头到尾似乎都没有过一丝恐惧的时候。
　　韩嘉至今还记得，哪怕是乘务员恐怖的脸都要怼到他们脸上时，韩嘉自己都快要吓得心脏跳出来时，只有桑若眼神没有丝毫波动，冷冷静静的几乎可以说酷到让人发毛。
　　还有那张仿佛开了美颜加了高光的脸，哪怕这个阴森的阴影世界，似乎都不能让其失色半分。
　　韩嘉有时候看着这位哥和他们在一起，都怀疑桑若才是那个异能者，而他和桑浩然才是那跟着异能者的长见识的普通人吧……哦对了，人家只是个高中生，他不能随便叫人家哥。
　　一边听着唧唧喳喳没完没了的PLUS话唠桑浩然絮叨，让韩嘉不禁感慨，人比人真是有天渊之别。
　　进入购票厅了，这里的气氛陡然一变，连话唠的桑浩然也仿佛被命运揪住后颈皮似的闭上了嘴。
　　前头排队的人在陆续地走上一个巨大的天平，天平像是那种电子天平，天平的托盘是银白色的。
　　神奇的是，每当有人站上天平一侧，天平的另一侧就会倾斜，随后上面会出现一些财物。
　　或者是一些纸币，或者是一些金银，还会出现食物、布匹，甚至是磁带、录像甚至是书籍等奇怪的物品，不过最后都会被等值为这个世界的通用货币数值。
　　购票点的打印机出现了嘟嘟嘟的声音：【嘀，换购成功，请拿好你的车票，准时登车。】
　　桑若看到那个站在天平上的人，右侧天平上的财物忽然减少了大半，他的天平上本来都是一些彩色的石头，看起来价值不高，但又不是完全没有价值，被转化出的数值也非常低，车票钱直接划走了一半。
　　当走下天平的时候，那个灰色的灵魂直接变淡了很多，整个人都好像快要消失了一般。
　　而和桑若他们同行的一些异能者，走上天平去的时候，天平上的财物多半都比较多，最多的一个，一站上天平，那头的天平就出现了一堆等人高的金子，是桑若他们进店后看到的最高的一个。
　　韩嘉有些羡慕地道：“那似乎是一个A级异能者。”
　　桑浩然听到这里耳朵竖了起来：“有多少钱还和异能等级有关？”
　　韩嘉：“放心，普通人也足够支付车票钱的。这里支付的是灵魂力，每个人都有灵魂力，他们收取的不多，足够的。”
　　桑若闻言微微顿了一下，支付灵魂力？
　　由于壳世界的禁锢，桑若利用水管城市的共振离开时，只分离了相当少的灵魂之力，身体主要靠收集来的恐惧之力行动，他现在来到这里的灵魂，可能只相当于别人灵魂上的一根头发丝。
　　……会不会付不起车票钱？
　　桑若开始思考起身上有没有其他能够利用的东西。
　　韩嘉上去的时候，天平上出现了一些玉板龟甲，换算了不少的金银，桑浩然的份量比韩嘉少了一些，但是也差不多少，杨元明的天平上出现了一些食物，价值不高，但是比之前那个出现一堆石头的价值显然高很多，几人很快都换购好车票下去，轮到了桑若。
　　桑若站上去的时候，天平顿了一下，相较于其他人都慢了很多，足足三秒后，天平另一端才出现了一样东西。
　　是一块石头。
　　小胖子桑浩然瞳孔地震，担忧堂哥会因为付不起车票费用被赶出车站，手顿时用力抓住了旁边的韩嘉，眼神示意其想想办法。
　　韩嘉让他先冷静。
　　购票点的机子还在运行中，车票已经在打印中，只是付款过程出现了一些问题，但似乎并不是因为钱不够，而是无法将桑若等价的这块石头切割划分。
　　【财务无法分隔，请确认交付。】
　　【……请确认交付。】
　　购票点里的声音重复了三遍后，似乎发现了这样没有效果，很快，桑若的面前出现了一张契约一样的东西，就像是那种开通免密支付协议的文件似的，要让桑若按手印。
　　桑若没有急着按手印，而是将刚刚青灯地铁上的半身带回来的一块镜子碎片，从影子里拿了出来。
　　大的那面镜墙被带到了本体那边，变成了一个梳妆镜，桑若分离出去的半身当时也顺手捡了一块碎片带在身上，以防出什么问题的时候，可以借道镜像世界离开，而此时桑若想起来，这个镜像世界里，似乎有很多喜欢投影模仿别人的灵魂碎片。
　　“哗啦――”
　　石头的周围忽然多出了一堆的金银，淹没了之前的那块石头，数量竟然比之前那个A级异能者的还多，几乎快要把天平堆满，看呆了差点以为堂哥要被赶出去的桑浩然和周围等待的异能者。
　　不少同行异能者将目光放到了原本不太起眼的桑若身上，仿佛此时才发现有这个人一般，本以为桑若是个隐藏的异能者大佬，但是他身上那微弱的能量反应，明显就是个普通人的样子，更是让众人不解。
　　购票点里黑乎乎的，原本看不到有人，然而这时，黑暗中却出现了两只红色的眼睛在里头闪烁，仿佛在看着天平上的桑若。
　　很快，那双眼睛消失了，仿佛从未出现过。
　　天平上的金银化作一些金币消失了几枚，随即打印出来的车票被交到了桑若的手中。
　　韩嘉竟然觉得，那双眼睛好像是在惋惜一般，似乎是因为桑若没有按手印，没能分割桑若之前天平上出现的那块石头。
　　【2020年05月07日  上午22：28发车 08车035号】
　　【阴影世界东站――普快K645-01――地球南】
　　【票价：2000#】
　　【限乘当日当次列车，在阴影世界西站还将换车一次，请自行购票换乘。阴影平面所有影子不能重叠，不能相撞，请谨记。】
　　【桑若】
　　【证件号……】
　　桑若拿到了他的新车票，周围似乎有不少人对他投来好奇的目光，不过限于场合并没有人过来搭话，陆续进入了候车厅准备从站台上车。
　　不过这一次的候车厅，再一次惊到了很多从未来过阴影世界的人。
　　进站的K645-01仿佛被无形的空气压平，分解，挤压进入了一个平面里，化为了一个隐隐能看出火车形状的线条车，而这个火车甚至是没有车顶也没有车底的，看起来就是一个个带着缺口的长方形相互串联在一起。
　　桑浩然傻眼：“这，我们要怎么坐上去？”
　　韩嘉：“带着车票进站就行了，注意和别人拉开距离，不要和别人的影子重叠，不然等下车出来的时候，你们重叠的部分就没有了。”
　　韩嘉正说着，桑浩然就看到有人直接走进了站台，那些走向前的人影子投射在站台上后，很快影子就仿佛活了过来，而对应着的他们的身体却像是被压平一般挤入了各自投射在地上的影子里，很快站台上没有了人影，只剩下了一个个影子在往前走动，通过K645-01缺口处的门，走了进去。
　　桑浩然看着那一个个影子在线条火车上找到各自的位置待在里头，就像是一个个筷子竖着排在里头，连个座位都没有。
　　桑浩然咽了口口水后，跟上了韩嘉走上了站台，当感觉自己整个人被挤压进自己的影子里的时候，桑浩然差点没有惨叫出声，不过灯他适应过来后，变成影子的他又有些好奇跳脱起来，差点撞到火车门上，把自己切割成两半，再次被桑若的影子拽了回来。
　　虚惊一场的韩嘉再次疑惑桑浩然到底是怎么活这么大的，难道真的就是运气比别人好？
　　・
　　整整搜查了一个月，劳师动众，都没能找到E2329的任何踪迹，华东区ZE处理部指挥中心愁云惨淡，高层再一次开起了会。
　　“仍然没有任何E2329的线索，我们派到各地搜查的人，似乎被一些不明意图的势力恶意引导了，现在方向已经越找越偏，上头怎么说？”
　　“上头还在催，让我们务必尽快找到E2329平行时空录像带，不能放过任何线索，一旦发现，立刻要启动一级封锁。”
　　“上头怎么这么大反应，E2329充其量就是一个世界重宝，我们发现的世界重宝也不少了，也掌握了一定控制他们的方法。”
　　“我听说是上头因为一则预言才如此兴师动众。”
　　“我也听说了，但是我们得到的预言诗，会不会是错误的？谁能保证预言的准确率？我们说不定是在为一个虚假的预言白忙活了一场，这预言诗到底是哪来的？”有人对之前的那则预言诗表达了质疑。
　　这时候一直没有吭声的部长发话了，解释道：“E2329不同。根据我得到的消息，这个E2329中已经毁灭的世界，是个完全平行于我们的世界，就像是附着在我们世界的阴影世界一般，离我们距离最近，世界最为相似，甚至我们每一个人可能都在那个世界有个相同的自己……”
　　“这……”有人听到E2329的平行世界和他们地球是一样的世界，可以说是一个平行的地球，不禁有些心惊，“那E2329的世界是怎么毁灭的？”
　　“不知道，不过众所周知，相似的世界是最好彼此吞噬的，而且E2329因为和我们这个世界的联系紧密，所以它的隐蔽性也非常高。只要它想要隐藏起来，我们几乎很难找到它，只能用笨方法掘地三尺。”
　　就在这时，会议室的门突然被推开，有新的重要情报从壳世界那边传来。


第88章 出院和搬迁
　　深夜的医院仍然灯火通明，但是大部分病房外的长廊都已经安静了下来。
　　空洞，寂静，同时带着一股死气沉沉的味道。
　　不知是不是这栋楼里住了太多当初二中事故中昏迷不醒的植物人的缘故，夜间的这里显得特别的压抑，无人的时候，恍惚一下会觉得走着走着会走入另一个世界。
　　田丽待到十点，终于被桑进哄走了，然而302病房里并没有安静多久，田丽刚走半个小时，302病房里就又来了一些陌生人，将一些文件带给了桑进。
　　……
　　桑进半懂不懂地翻了半天合同，耳边听人说着在哪里签字在哪里按手印，心思完全不在合同的内容上，而是在家里的老婆和床上植物人的儿子之间不停来回。
　　桑进脑海中一会儿是老婆和自己翻脸，闹得天崩地裂的画面；一会儿是儿子醒来后，用冷漠的视线看着自己的画面。
　　但是除了这些，他的心里又还有着一些很隐蔽地期待，梦中的一切到底有些感染了他，让桑进有种一旦他摆脱了眼前的负累，就相当于摆脱了梦中附身到他们家的黑影，到时候他的人生会出现转机，一切会有新的开始，会向着梦里的成功的人生转变。
　　但是那些只是梦啊……
　　桑进仿佛在给自己的心虚找补一般问道：“你们真的能给我儿子提供更好的治疗吗？”
　　“你放一百个心，我们是正规的研究院，绝对不是骗子。”讲解着合同的罗承再三给桑进保证，但是桑进还是在犹豫。
　　罗承忍着不耐看着眼前的桑进继续磨蹭，几乎想要直接按头让桑进签字按手印。
　　灾厄处理部虽然已经放松了警惕，不太注意这边，但是医院仍然是处于对方眼皮子底下的危险地带，哪怕他们这次做了完全准备随身带着屏蔽周围监控的工具，罗承也不敢在这里多待。
　　万一灾厄处理部的人今天晚上一个脑抽，突然想要来这边逛逛呢？
　　可惜院长交待过，一定要他们得到N352家人的同意，还一定要拿到他们自愿签字同意的视频及录音佐证，这让罗承也不敢对桑进使什么手段。
　　“咔哒。”病房门突然打开吓了里头的几人一跳。
　　罗承心都要提到嗓子眼了，然而回头却看到是护士来查房，这才松了一口气。
　　护士查完房看了看桑若的情况就要离开了，不过临走还是提醒了一句，“除了家属，无关人员夜间尽早离开，有问题可以呼叫医生，不要这么多人都挤在病房里。”
　　护士一走，罗承就催促起桑进来。
　　桑进担心老婆那里会沸反盈天：“我和老婆如果想儿子了，可以随时去看望吗？”
　　罗承：“作为家属你们当然随时都可以去参观，甚至你现在想去都行，签完字你去办理出院，我们带你一起去。”
　　桑进心道他这也是为了儿子好，这样儿子有专业机构照顾，老婆也不用天天那么累。
　　而且如果桑若一辈子不醒来，难道他和老婆田丽就要在这个儿子身上耗这么一辈子？他们一把年纪的人了，又能照顾桑若多久？自己老了病了无人关照又该怎么办？
　　桑进看完罗承展示的研究院的各种资质，各种证书，拿着合同犹豫再三后，终于还是拿起了罗承递过来的签字笔，在一式三份的合同上签了字，并按照对方的指示挨个用印泥在合同上按了手印。
　　罗承几乎要忍不住自己的笑脸了，将桑进签字按手印的一幕都录了下来。
　　……
　　罗承等人快速地将桑若的身体推出了医院，推上了他们准备好的一辆白色小货车，一路避人耳目地悄悄离开了市医院。
　　直到他们连人带车都要出医院门了，这边住院楼里正在给桑进办理出院手续的医生护士，才注意到302的病人竟然就已经离开了，302人去房空。
　　更奇怪的是，这么多人来去，保卫室的监控上，竟然没有拍到痕迹，仿佛受到了什么干扰一样。
　　负责医院这边的灾厄处理部成员，很快从保卫室那里得到了消息。
　　“什么！？人消失了？”
　　得到消息的灾厄处理部成员，第一时间赶去了医院。
　　・
　　位于苏江市郊区的一片风景区，江彦的车队，带着一堆门和牌匾来到了风景区外新建的度假村处。
　　这里就是江彦他们最新选定的医院地址。
　　这个地方是上头为他们紧急调用的。
　　此处风景区还没有对外开放，再加上位处郊区，人烟稀少，风景秀丽，度假村也是刚刚建成正准备投入使用，是江彦心中E009搬迁的上上之选，只是等他们搬来后，这个风景区可能都无法对外开放了，在这里建了度假村的地产老板也只能无奈接受补偿。
　　停了车后，江彦指挥众人卸车，将他们从原来病院里拆卸下来的门和牌匾都搬了下来，并着人去将门一个个安上，替换掉度假村原来的门。
　　做这些的时候，还有随身的相机跟着他们，将这边的搬迁进程完整地拍摄下来，以直播的形式展现给镜头那边的病人们看，同时也将这些病人的反应和情况，摄录同步到江彦的眼前。
　　直播间对面的病人们，都非常安静，仿佛只是一群普通的精神病人一般。
　　别看一切都没啥异常，仿佛只是普普通通搬个家而已，但是天知道江彦现在简直比动手拆卸一个核弹还要紧张，生怕出现一丝意外他们就全部都要被炸飞上天。
　　401、402、403、404……
　　门一个一个被安上，当安到重中之重的404病房时，所有人都感觉到，这个度假村似乎开始发生了一些细微的变化，周围的气氛肉眼可见地阴暗了下来。
　　但是这反而让江彦等人都松了口气。
　　有变化才是正常。
　　众人加快了动作，很快将绿水精神病院的牌匾挂在了度假村原来的大门处。
　　“绿水精神病院，正式搬迁至苏江市新址！”江彦带着众人颇有仪式感地剪彩放花，并对着摄像头后站在黑夜里的病人们挥手。
　　就在江彦宣布搬迁成功时，摄像头的直播画面中，被留在原地的那些一直静默无声的病人们，开始一个又一个地凭空消失。
　　而就在同一时间，那些被安装了病房门的空房间中，一个又一个的病人凭空出现在室内。
　　随着一个又一个病人的出现，整个度假村出现了微微的震荡，似乎它，正在慢慢地活过来，在丈量着脚下这片新土地，甚至度假村下面的停车场，地下室，在震荡中开始出现了一间间牢房一样的屋子，并且这些屋子仿佛一层一层没有止尽的无底洞窟般，一层一层在向下蔓延。
　　一直紧张注意着度假村情况的异能者们，立刻发现了这些变化。
　　“院长，成功了。”江彦身边的异能者激动地说着。
　　江彦也是大松了口气。
　　没有人注意到，就在这时，一辆并不起眼的白色小货车，正快速地驶向苏江市城外，已经上了城外的高速。
　　……
　　“要去苏江市了。”
　　尼尔周围的病人一个个离开，走入了黑暗中，尼尔的心里升起了一丝期待，面带微笑，也准备跟上这些人的脚步搬迁。
　　他梦到的那个人就在苏江市等着他，尼尔很开心自己现在终于可以去找他了。
　　虽然自己是个重度精神分裂症的病人，但是尼尔觉得那个人不会嫌弃他的，会像他喜欢他一样，那么喜欢他，是吧？
　　如果……如果对方其实有那么点在意他的精神分裂。
　　那只要他努力一下，把他分裂的那些人格都杀掉，假装自己只有一个人格，假装自己是个正常人，他应该就不会被嫌弃了吧？
　　可是他住在精神病院里啊！
　　想到这里尼尔又深刻地自卑起来。
　　尼尔仿佛此时才意识到，自己就是一个一无所有的精神病人，没有房子没有车子没有财产。
　　不过他在精神病院里有房间，这里的病友们这么有趣，这个精神病院像家一样温暖，也许，说不定，可能，会讨人喜欢呢？
　　尼尔就像是头回去相亲的条件极差的大龄剩男一样，心中忐忑又兴奋，虽然很害怕自己的条件差了被对方嫌弃，但是期待的心情到底是压倒了一切。
　　尼尔的身影跟周围的病人一样，走入了开始逐渐消失在黑暗中。
　　江彦等人看着尼尔半天不动都提起了心，直到此刻才放下心来，然而事实证明他们放心地太早了。
　　就在消失到一半的时候，尼尔面上的微笑忽然一窒，他感觉到，他要找的人，似乎离开苏江市了。
　　正在离苏江市越来越远，仿佛不会回来了。
　　尼尔激动的心脏凉凉了下来。
　　尼尔忽然发现，自己心心念念很久的苏江市，突然就不那么香了，不那么想去了。
　　尼尔知道自己根本就不想去什么苏江市，他只是想去找梦里的那个人而已。
　　可他要朝着对方启程的时候，对方却已经走远了。
　　他要去哪里呢……
　　离开了苏江市下次自己还能梦到他在哪里吗……
　　还能正好要搬家到他所在的城市吗……
　　尼尔银色的瞳孔变得淡漠下来，眼神中的期待尽皆散去，变得幽暗起来，乐极生悲的挫折，仿佛让尼尔想起了什么不开心的事。
　　为什么，他们之间总要相隔着这么远的距离呢？
　　这种令人厌恶的事情似乎已经不是第一次经历了。
　　尼尔身边的黑暗出现了扭曲，这种扭曲似乎渗透了空间，飞速地蔓延开来。
　　……
　　“院长！不好了！404号病房的房门消失了！”全面关注着E009状态的异能者们忽然大叫糟糕。
　　正在等待着最后收尾工作的江彦，突然被这一则消息震地缓不过神来。
　　没等他安慰自己，坏消息接连而来。
　　随着404房门的消失，其他他们刚刚替换上的病房房门，也一个接一个地凭空消失，留下一个个巨大的难看门窟窿，而那些原本已经入住的病人们，也随之一起不见了。
　　正在变化中的度假村，似乎一点点褪去了之前的那种正在被笼罩的阴暗感，慢慢恢复到了原先的正常模样，然而随着一声“咔擦”巨响，度假村下的地面裂开了，裂缝越来越大，甚至快速开始向两边延伸，似乎要将整个度假村吞噬。
　　而同一时间，直播画面上绿水精神病院的原址，原本坐落的医院变成了一间废弃老旧的破工厂，且周围的地面也如出一辙地开始了巨大的裂缝，似乎要将这片地方吞噬掉。
　　度假村大门口，江彦亲眼看着挂上去的绿水精神病院的牌匾，此时也仿佛落在水里的影子般被虚化模糊，逐渐消失在空气里。
　　整个精神病院，不，是整个E009消失不见了！
　　不止搬迁的度假村，连原来的地址也没有了E009的痕迹。
　　江彦惊得头皮都要炸了：“快去看是怎么回事！？”
　　・
　　罗承离开医院后，带着桑若的身体一路狂奔回他们研究院。
　　为防止灾厄处理部封锁出路堵住他们，罗承几乎是丝毫不敢停下，连夜兼程。
　　一直开了八个多小时的车程后，直到凌晨时分，罗承他们才终于回到了位于省会的研究院。
　　罗承他们回来的时候，贾景晖院长已经在门口等着他们了，似乎一夜没睡。
　　“快，快进去！”贾景晖非常的激动，直接挥手示意罗承他们不要停下，一路开到里头去再将桑若放下，同时指挥着整个研究院的保卫系统都动了起来。
　　“哐”“哐”“哐”研究院外的大铁门一层层落下，足足三层大门仿佛困牢一样，将整个研究院牢牢封住。
　　载着桑若身体的小货车，就这么消失在的层层大铁门后。
　　贾景晖等人簇拥着小货车都跟着进去了，保卫室的保安打起了哈欠，无人发现，他们大门外石碑上刻着的巨大【脑科学XX研究院】几个字，正在发生着扭曲。
　　字体的比划模糊，变幻。
　　研究院三字直接蜿蜒成硕大的病院俩字。


第89章 【绿水精神病院】
　　“关闭网络。”
　　“关闭感应。”
　　“关闭所有人手机。”
　　“屏蔽信号，释放精神力干扰波。”
　　贾景晖几人推着桑若的身体进了实验大楼，并一路命令着将实验楼的安全等级调整到最高。
　　将整个研究院都封闭起来。
　　大门锁死，网络断开，研究院内的大部分人都被贾景晖赶了出去，留下的也被贾景晖限制出入，限制他们和外界联系。
　　信号传递不出去，网络链接不进来，所有的感应方式都被贾景晖用尽一切办法屏蔽了，甚至外面的前门后门，也都里三层外三层地关了起来。
　　现在这个研究院就相当于一个和世界隔绝的孤岛，是个绝地。
　　贾景晖相信，现在不会有任何异能者能够找到他们这里，不会有任何人能来阻挠他。
　　“轱辘辘辘……”
　　桑若病床的轮子碾在光可鉴人的大理石地面，车轮子发出的声音，伴着回音一声声回荡在实验大楼的长廊上。
　　车轮声仿佛碾在了贾景晖的耳膜心跳上，贾景晖又是激动，又是忐忑。
　　这栋实验楼总共四层，占地面积不小，如今研究院封闭起来，关闸落锁，整个实验楼显得异常的安静空旷。
　　被推着移动床经过这一间间空无一人的实验室，贾景晖他们没人发现，他们经过那一间间实验室时，那些黑灯瞎火的无人实验室里，实验室中的电脑屏幕正在一个又一个地陆续亮起。
　　“昀病
　　一个个亮起的电脑屏幕上画面闪烁，诡异地出现了贾景晖等人推着桑若病床前进的一幕。
　　仿佛有谁黑进了这些电脑，正在控制着这栋大楼里的监控一般。
　　然而这些电脑根本就没有通电，监控也没有打开，贾景晖也早就已经命令断网，外界的网络根本链接不进来。
　　这是一个明显的灾厄侵蚀之兆。
　　“咔擦”“擦”的倒带声和快进声从电脑主机箱中反复传出，似乎有读取器正在摩擦着磁带一般，而同时，这些电脑屏幕上的画面也随之出现了贾景晖等人推着病床或前进或后退的画面。
　　似乎读取录像时出现了一瞬间的卡顿般。
　　【你曾怀疑世界的真实性吗……】
　　【……？吗性实真的界世疑怀曾你】
　　电脑上翻来倒去地出现了桑若很熟悉的一句话，E2329平行时空录像带！
　　贾景晖他们又经过了一间无人的实验室，同时又是一间实验室亮起，一间又一间。
　　随着贾景晖他们终于将桑若的病床推进他们准备好的特级实验室时，整个大楼的电脑屏幕似乎都已经被唤醒，电脑屏幕上全都在播放着贾景晖他们将桑若的身体放到实验台上的一幕。
　　贾景晖自以为与世隔绝的实验大楼，不会被任何人发现的行动，此时却都一幕幕地被摄录在这些电脑屏幕中。
　　一直隐藏不敢现身的E2329平行时空录像带，在此时此地终于现身了。
　　E2329此番来势汹汹，如果是在外界，恐怕普一现身，立刻就会被正在掘地三尺搜查它的灾厄处理部成员发现，然而贾景晖这里几乎隔绝了一切外界的感应，甚至隔绝了异能者的精神力，给了它良好的现身环境。
　　终于进入实验室，看着已经被推到试验台上的目标N352，贾景晖激动地指挥助手先将脑电波传感器给桑若贴上。
　　穿好防护服的贾景晖自己则拿起了放在一旁的针管，正想着是先给桑若抽一管血液，还是先剪下他的一些身体组织头发指甲什么的化验一番时，这时，刚刚连通传感器的电脑屏幕，一下子亮了起来。
　　电脑屏幕上并不是众人习以为常的一些曲线和数值，而是出现一个画面。
　　罗承惊道：“院长，他的大脑有反应！难道他现在是有意识的？”
　　“不对！”
　　贾景晖注意观察了一下，电脑屏幕中，显示的竟然是他们现在的这个实验室的景象，甚至里头清晰出现了他们每一个人的脸。
　　仿佛桑若是醒着的，正在看着他们。
　　然而以屏幕中的这个视角的角度来看，桑若并不像是从他所在的试验台在看他们，也不像是一般的头顶监控位。
　　而像是，在他们身后。
　　可身后什么也没有。
　　贾景晖后背有些发凉，但是这一切又让他更加的兴奋起来。
　　如果桑若现在还有意识，那说明之前那些灾厄处理部的人的猜测都是错误的，甚至其中可能还会存有更大的秘密在其中，等待他贾景晖来发现。
　　“继续，准备电击看他会不会有别的反应。”贾景晖激动地说着，根本没有在乎眼前出现的这点异常，整个人仿佛已经进入了为研究疯魔的状态。
　　而此时，这间实验室外面，整栋实验大楼正在发生着巨大的变化。
　　实验大楼里所有的电脑，都正在播放着什么。
　　一些电脑屏幕的画面仍是贾景晖等人推行桑若走入实验室的监控，只是时不时在倒带或快进，而另外一些画面，明明还是贾景晖这些人，但是又似乎不是他们了，仿佛是另外一个世界有着别的人生别的经历的他们。
　　随着这些仿佛另外一个时空的画面和这个时空的画面交错出现，整栋大楼周围的空间都仿佛开始了扭曲。
　　“昀病薄昀病币恢∫恢〉呐で。
　　似乎有什么力量在将两个世界拧合一般。
　　整栋实验大楼内部，好像开始出现了试探性的折叠，要将此处折叠进虚空中的另一个世界去。
　　空气出现了扭曲的波纹，整栋大楼就仿佛一个被拉扯的手风琴，实验室大楼里的空间一会儿仿佛被放大，一会儿又仿佛被缩小，一间间实验室一会儿被折叠成了一个，一会儿又被拉开成无数个。
　　在无数播放的录像画面的映照下，桑若所在的实验室内情景，围绕着桑若的贾景晖等人，仿佛也被录摄成了一帧帧画面，正在被折叠进一个异世界的空间中。
　　而贾景晖等人还都浑然未决，忙活着搬实验器材。
　　……
　　正在K645-01的阴影列车上的桑若，忽然感觉到了一个虚空中的隐藏坐标点。
　　似乎有一个陌生的空间正在向桑若敞开。
　　与此同时，之前的那种隐隐约约的熟悉感觉又来了，这是有什么东西正在盗取他的身体。
　　可能因为身处阴影世界列车中，离地球越来越近，桑若已经能隐隐感觉到了那盗取他身体的东西的气息。
　　只是桑若发现，他所感觉到的气息，竟然是应该被他毁掉的E2329？
　　那个之前用预言误导过他的平行时空录像带。
　　E2329躲过了他下的杀手？
　　桑若敏锐地感觉到了阴谋的气息，开始尝试捕捉那个若隐若现的虚空坐标。
　　・
　　整个实验大楼的内部空间不断被扭曲，桑若所在的实验室就仿佛一帧帧胶片一般被逐渐折叠。
　　这间实验室中被摄录下来的画面不断地正放、倒放，桑若周围的贾景晖罗承等人不断地将器材搬过来，又搬回去，贾景晖几人似乎完全没有发现自己已经渐渐变成了一卷录像中的布景。
　　就在桑若所在的这间实验室即将完全被摄录折叠进另外一个空间的时候，被录像带的力量折叠的大量实验室中，其中一间实验室的门上攸地出现了一个诡异的404门牌号。
　　这个带着404门牌号的铁门一出现，周围越来越的空间折叠就仿佛折戟沉沙一般，忽然就折不动了。
　　“咔擦”“咔擦”……“吱嘎――！”
　　一时之间，整栋大楼的电脑主机箱中，似乎都传来了类似录像带卡带的抽拉声，转动声。
　　声音越来越大，似乎机子都要烧起来了一般。
　　大量的电视屏幕上都出现了花屏和卡顿，似乎E2329对眼下的突发情况也非常慌。
　　这突兀出现的404房门异常的霸道，在它出现之后，周围的实验室迅速地被同化，一间间实验室，逐渐被挂上了405，406，407，408的门牌号，一路向下排去。
　　整栋实验大楼，都快速地被同化着。
　　阴暗的气息逐渐笼罩了实验大楼，甚至笼罩了这整个研究院。
　　E2329平行时空录像带如果有口，此时估计已经发出了愤怒地长嚎和歇斯底里地尖叫。
　　两次了。
　　两次在E2329即将成功的关头绕开它对命运的窥视，让它不得不半途放弃狼狈奔逃，东躲西藏。
　　能够窥视命运轨迹的E2329，此时已经感觉到了极大的危险，知道自己应该赶紧放弃离开才是最好，然而E2329却不甘心。
　　接连两次的失败，让它很不甘心地和那个黄雀在后的404拉扯，不允许这个突然冒出来的灾厄将它好不容易就快要到手的桑若的身体抢走。
　　【订……退DT复回……否B 是A……
　　？吗来醒中假虚从要想你……？吗性实真的界世疑怀曾你】
　　“滋啦啦”虚空中传来了录像带急速倒带抽拉的声音，桑若周围的一切似乎再次发生了倒退。
　　那间被摄录成一帧帧底片的实验室，已经被一帧帧地被拉扯出去，又被强行倒退回来，如此反复地僵持了好一会儿后，终于还是以E2329的失败告终。
　　桑若实验室的房门外被挂上了403的门牌号，“砰”地一声对E2329关上。
　　E2329落荒而逃，却赫然发现整个研究院已经被一股强大的气息笼罩，甚至明明身处地球，却又仿佛独立存在，被隔绝在地球之外。
　　被困住了！
　　“吱呀。”
　　404的房门晃了晃。
　　整个研究院，在这一时间，被一股黑暗完全吞噬，笼罩。
　　黑雾之下，研究院外头的大门石刻上，原本模糊到快要看不清的脑科学与人类潜力研究院的字样，此时已经完全改变成了另外的几个字。
　　【绿水精神病院】。
　　欢迎你。


第90章 虚空水母
　　找到了。
　　E009消失了的消息，几乎将整个灾厄处理部上上下下都惊动了。
　　天上地下，卫星监控。
　　一夜未眠地到处调动人手，连负责寻找E2329的人手也临时被征召回来。
　　在整个灾厄处理部的彻夜搜查下，最终于清晨时分，卫星在安乐市大学城外的某个异能者研究院处，拍下了绿水精神病院的字样。
　　这家前一天还名为脑科学与人类潜力研究院的地方，一夕之间无故改名，被确定为绿水精神病院的搬迁地址。
　　头痛惶恐了一夜的江彦等人，在卫星确定E009的下落后，第一时间接到了通知，连忙启程自行前往新的任职地点。
　　这一夜，E009搬迁的两个地方，一直在震动。
　　度假村和E009原址两处地界，各自开裂了长达几十里的深沟，加起来足有一百里，断裂的深沟毁掉了三条路，两座桥，大片山林，造成了不小的损失。
　　直到早晨卫星拍摄到那张照片后，这种无故的震动终于停了下来。
　　虽然损失巨大，但幸好E009之前的选址都在郊区，无人伤亡，这种情况，已经比专家们根据传闻预想的其他E009自行转移的影响，要好上无数倍，也让灾厄处理部放心下来，联系有关部门开始处理善后。
　　与此同时，贾景晖和其研究院的相关资料，以及E009无故转移的原因推测，也被递送到灾厄处理部各层领导手中，引起了上层震怒。
　　江彦在赶往新的绿水精神病院的时候，得到命令，要将贾景晖绳之以法。
　　按上头的原话，是要把这货从研究院里捆出来，先让他赔偿导致E009非计划移动造成的损失，然后再把他投入监狱，按照危害公共安全罪，关上几十年。
　　不过很快，来到了新・绿水精神病院的江彦院长发现，他可能做不到上头交待的事了。
　　到达自己的新院长办公室的江彦，发现了一张新的绿水精神病院任职表。
　　原来的绿水精神病院员工人数已经翻倍，新增的职员列表中，那位进入上层视线的贾景晖院长的名字，赫然排在了首列。
　　成为了病院的新员工。
　　・
　　十个多小时过去，桑若等人终于到达了阴影世界西站。
　　这一路很是太平，除了中途时桑若曾感觉到E2329的异样气息，其他倒是无事发生。
　　阴影列车K645-02中的乘客一一下车，一个个平面的影子走出站台，一出站台，乘客们的身体就从影子中站了起来，陆续恢复到原来的状态，看起来显得略微诡异。
　　变回来的桑浩然，还有些不太适应地拍了拍自己从扁平变回立体的小肚腩。
　　桑若看向西站周围的景色，不再是灰雾漫天的场景，开始出现了蓝色绿色的光，但是仍然非常阴暗，周边隐隐能看到一些道路，远处若隐若现的荒破城市，仿佛人间的场景一般，只是多了丝陈腐和破败的气息，仿佛旧日的时光剪影。
　　这里似乎离地球已经非常近了，到了这里，桑若对自己的身体感应更加清晰了，出乎桑若意料，他的身体并没有被什么夺舍控制的迹象，仍然好好的。
　　之前E2329的气息仿佛也消失了。
　　走到购票窗口排队准备换票的时候，桑若突然听到身边的韩嘉语带疑惑地低声道，“太顺利了。”
　　桑若看向韩嘉，韩嘉眉头微皱，心事重重的样子。
　　“什么太顺利了？”桑浩然一愣，随即才反应过来韩嘉是说他们的行程，顿时诧异地小声问，“我们这还叫顺利吗？之前还遇到了乘务员检票，你不也说乘务员检票很少见？”
　　“确实是太顺利了。”
　　一道声音从几人身后传来，并不是韩嘉在回答，而是跟他们离得比较近的一个同程的异能者大叔插了一句嘴，似乎是对韩嘉的话很是认同。
　　“我借道阴影世界多次，只要同行时生人气息比较多，每一次都能遇到壳世界的灾厄怪物撕裂空间堵截我们。按理说，这次我们这么多人进入阴影世界，那些嗅到味道的灾厄，早就该如被捅的马蜂窝一般，就算它们无法真正地跨越壳世界的束缚过来，也会，但是这一路上，我们竟然一个灾厄都没有遇到。这太奇怪了，事出反常必有妖，我们最好小心一些。”
　　这位说话的异能者大叔看起来接近四十岁，语气郑重其事的，模样也比较让人信服。
　　大叔孔添一说完，连桑浩然都咽了口口水，忍不住有些紧张起来。
　　桑若第一次搭乘阴影世界的列车，不太了解情况，他倒是知道青灯地铁那边遇到镜像世界，但是却不知道那算不算这些异能者口中的正常，没有贸然开口。
　　这时，大叔同行的异能者温佣插嘴道：“这种情况其实我听说过，不过那只是传说。”
　　孔添吐槽同伴温佣：“不要卖官司了。”
　　温俑没理孔添，仍然像是跟小孩讲恐怖故事一般地说着，“我听人说过，当那些灾厄嗅到了神圣的气息，或者是其他什么更恐怖的东西时，阴影世界会变得异常的安静。但是当这种情况出现的时候，借道阴影世界的人离全军覆没，也就不远了……”
　　“哐哧！”
　　突然而来的声音，吓了正在讲鬼故事温佣和正听鬼故事的桑浩然等人一大跳。
　　几人回头一看，才发现是青灯地铁穿出了阴影罅隙，从平面状态恢复到三维原态，并缓缓进入了阴影西站站台。
　　桑浩然松了一口气，发现温佣也是如此。
　　“别乱说话吓唬小孩。”孔添骂了温佣一句后，看了看年纪最小的桑浩然，对几人道，“不过你们也最好警惕起来，我见你们年纪小，怕你们快到站了就放松下来，还是要随时保持警惕心。等会儿万一出了什么事，记得离我俩近一些，也能保护你们一些。”
　　桑浩然顿时一连声地道谢。
　　青灯地铁的到站时间很短，停靠一会儿就要发车，而这段时间，桑若他们刚刚买好换乘的票。
　　青灯地铁上的天光组众人也有一些和温佣他们一样的疑惑，阴影世界这一次太安静了，除了他们最开始遇到的镜像外，之后竟然一路都很太平什么灾厄也没遇到，而他们之前想要甩在后面给自己挡锅的K645，更是平安得好像什么事都没有发生过。
　　这不太正常。
　　“会不会再出什么意外？”川芥站在靠窗的位置看着窗外，青灯地铁慢慢启动，外头阴影车站里的景象渐渐后退。
　　“还能出什么意外，那些灾厄之所以没有出动，肯定是被镜像世界和那只巨手吓到了。”一人不以为然道。
　　天光组的队长也点头：“那只巨手上确实有神的气息。”
　　川芥还是有些莫名的担心，就像是之前突然闯入镜像中时的那种预感般，川芥刚想再说些什么，忽然在车站人群中看到了一个熟悉的影子，是桑若。
　　“是他！”川芥激动地叫了起来，“是那个我在青灯地铁上遇到的人，他救了我。”
　　川芥往后跑了几步，想要和桑若挥手示意，然而就在他刚刚跑起来不到两步，忽然整个青灯地铁微微一歪。
　　轻轻的嘎吱声中，川芥面带诧异地感觉到脚下悬空，整个人好像浮了起来，川芥回头看向身后，就见到身后正在看着他的队长和一名同伴，被一个透明的物质包围住。
　　“嘎吱――”
　　半截青灯地铁的车身，就仿佛被橡皮擦擦掉一样，从中间断开了。
　　……
　　刚刚坐上车的桑若等人，忽然听到正要发车的K645-02传来一阵嗡嗡的震荡声，肉眼可见的，周围那些一直一副僵尸脸的乘客，此时竟然出现了一些细微的表情。
　　【虚空出现震荡，前方遭遇虚无水母……】
　　火车播报声中传来不祥的信号。
　　“虚无水母是什么？”桑浩然看向面露骇然的韩嘉，但是韩嘉此时已经没有闲心给桑浩然答疑解惑了，他不敢置信地扑到了窗户前，自己怎么会这么倒霉。
　　桑若也向窗外望去，青灯地铁离开车站还没有多久，就在前方不远处。
　　偌大的青灯地铁，被一个从虚空中伸出的透明物体包裹，仿佛絮状条带的水母触手，似乎并没有怎么用力，青灯地铁被包裹住的地方，瞬间就变得透明，似乎从存在上被抹去一般，在空中发出裂开的巨响，整个被拦腰截断。
　　远远的，K645上的乘客就听到了那边传来的恐惧尖叫，看到青灯地铁里的大量乘客从中掉落出来。
　　【请乘客们坐稳，K645趟列车将开始绕道加速。】
　　K645的火车播报声难得带上了慌乱。
　　・
　　贾景晖头痛地醒来的时候，发现自己的房间有些不对，说不上来是哪里不对，就是感觉上好像很古怪，好像空间变小了，阳光变黯淡了，甚至屋内一应或豪华或贵重的陈设，也蒙了灰一般地陈旧了。
　　不对，他怎么在自己的卧室，他不是应该在实验室里研究着N352吗？
　　“罗承？”
　　“关濠？”
　　贾景晖走出门去，叫了几声，叫了好几声都没人应，一路也没有看到任何人，整个研究院空荡荡的，很是诡异。
　　贾景晖总觉得研究院变得不太一样了，房子还是那些房子，建筑还是那些建筑，但是就像是到了另外一个陌生的地方般。
　　研究院里异常的安静，虽然贾景晖没有看到任何人，但是却觉得好像到处都有人在盯着自己。
　　打开手机想要联系助理，是没有信号的状态，他昨天让人把所有信号都关闭了。
　　贾景晖昨晚命令人禁闭封死的层层大门已经都被打开了，大门敞着，但是保卫室里没有人。
　　贾景晖一路疑惑地走出大门，当他看到外头大门石刻上的字后，整个人陡然一震。
　　绿水精神病院！
　　贾景晖差点以为自己看错了，取下眼镜揉揉眼再看一遍。
　　还是那几个字。
　　贾景晖很快确定了那石刻上的文字，确实在莫名其妙的情况下，从原本的脑科学与人类潜力研究院，变成了绿水精神病院。
　　这是发生了什么！？
　　他的研究院怎么了？？神特么精神病院！
　　就在这时，一个穿着保安服的人不知从哪里冒了出来，面带诡异笑容地看着愣在那里的贾景晖，“上班时间要到了，不要随意离开医院。”
　　贾景晖顿时就有些慌，他意识到自己可能遭遇了灾厄事件，他慌忙后退想要跑，然而还没有动脚，耳边就仿佛浮现了一声钟鸣，像是那种学校上下课的预备铃通知一般。
　　下一刻，贾景晖眼前的景色蓦地一换，从研究院大门口，突然到了一个巨大的山洞里。
　　这里像是用巨大山洞凿出来的地下室，非常大，进入其中的贾景晖，简直像是来到了一个地下的宫殿一般。
　　一眼望去，眼前的岩壁上密密麻麻都是房间，房间门牌号似乎从几百到几十万，如同悬壁垒棺一样无穷无尽，让人头皮发麻。
　　贾景晖背后还有一个孤零零的破屋子，这个破屋子仿佛是一个世纪前的黑暗实验室一样，布满了类似刑讯工具的实验工具，电击头盔，手术台，泡着福尔马林溶液的一些不明的内脏或类似脑花的物体，亮着一盏不能照亮全屋的没有灯，看起来阴阴森森的。
　　“院长！”罗承和关濠就在这个破屋子里，见到贾景晖进来，他们俩激动地叫了起来。
　　刚一醒来罗承他们就被困在这个鬼地方，摸不到出路，看不到阳光，到处都是嘶吼声，到处都是怪物，仿佛来到一个灾厄集中营，简直要被吓傻了。
　　“你们……”贾景晖刚想问他俩怎么来到这里的，就发现自己面前的桌子上，忽然凭空多出了一张古怪的纸来。
　　那是一张任职表。
　　写着贾景晖他们三人的名字。
　　上头交待了他们每天的上班时间。
　　【早上八点到凌晨三点。】
　　交待了他们的职位。
　　【绿水精神病院急聘的物理治疗师和两名助理。】
　　交待了他们职位的背景。
　　【绿水精神病院关押在地下室的病人们，最近有些狂躁迹象，出现了攻击、撕咬、攻击医护人员等行为，目前急聘一名物理治疗师，对病人进行如电击、药物、手术等治疗手段，关爱病人和普通医护人员的身心健康。
　　绿水精神病院地下室内的病人攻击性极强，手段极其残忍，对电击他们的物理治疗师极其愤恨。
　　上一名物理治疗师在一次偶然消失后，至今扔未找到，没有人见到其离开地下室，只在很久之后，病院医护人员在某一个病人口中发现疑似其衣物碎片的东西，怀疑是遭病人们分食……
　　除了正常的上班时间外，经常会有病人在治疗师下班时间逃出牢笼，病院提醒物理治疗师自行注意，并视情况加班，否则后果自负。】
　　贾景晖和罗承关濠看得目瞪口呆，这是什么鬼！
　　虽然一直和异能者打交道做研究，但是贾景晖他们这里毕竟不是那种专业的灾厄研究机构，对灾厄只是略有耳闻知之不详，也就偶尔和一些大研究院辅助研究时，见过一些被控制封存稳定的灾厄物品。
　　眼下这种情况还是第一次见。
　　“我们得离开这里！”贾景晖咒骂着扔掉了手中那张见鬼的狗屁任职表，直接走出了这间阴暗的小破屋子。
　　罗承和关濠自然是唯院长马首是瞻，紧跟着贾景晖一起离开。
　　这个深深的地下山洞里，有一条几乎看不见顶的楼梯，不知道是否能出去，顺着楼梯往上走，每两步就要经过一间病房。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　这些铁门后，一个个仿佛怪物般的病人，仿佛闻到人味般嚎叫着扑到了门前，吓得贾景晖三人不禁踟蹰起来。
　　黑暗中贾景晖三人看到一双双的红眼睛，带着食人般的光芒看着自己。
　　【当。】又一声钟声在贾景晖的脑海里响起，这一次，贾景晖心中仿佛有个声音告诉自己，这是造成八点的上班铃声。
　　就在这时，正走在楼梯上的贾景晖隐隐听到吱呀两声，似乎有什么病人的房门打开了。
　　壮着胆子望过去，没有看到有什么人朝他们扑过来，但是突然，身后的关濠一声惨叫。
　　贾景晖和罗承一回头，就看到关濠惨叫着被一个看不见的东西拖进影子里。
　　半截身子快速地没入土中。
　　！！！
　　“跑！”
　　……
　　404号病房里，已经搬完家的尼尔睡了个好觉，心情很好地睁开了眼睛。
　　美好的精神病院的一天又开始了。


第91章 K645到站
　　“吱嘎――”
　　K645-02列车从边绕过，断裂的青灯地铁在摔落时又再次被巨大的透明水母触手包裹，就像是被吃掉一样，青灯地铁一块一块、一个车厢一个车厢不断消失着。
　　那些乘客掉落的灵魂一接触到水母，也都仿佛汇入江海的小雨滴，滴滴答答瞬间消融，却激不起任何涟漪。
　　透明水母所碰触之处，尽皆化为虚无。
　　就在这时，整个青灯地铁忽然亮起巨大的火焰，爆炸了！
　　“轰――”巨大的轰鸣震散了阴影世界方圆百里的乌云，爆炸的冲击从青灯地铁断裂开的一边车厢贯穿，半个车厢在被冲击撕碎的同时又被火光淹没，甚至将另外一边的车厢冲飞出去，甚至火焰直接点燃了方圆十里。
　　青灯地铁在危机状态下，被天光组异能者点爆了。
　　这种爆炸程度，至少得是两名S级的火系异能者自爆才能达到。
　　然而这种程度的爆炸仿佛并不能给那巨大的透明水母造成什么伤害，大量的火焰冲击到水母身体里，巨大的透明水母只是微微张开了伞盖，不退反进，直接将火焰甚至被火焰贯穿的青灯地铁包裹，瞬间，汹汹火焰和连环的冲击波，就像是被消化了一般直接消泯，偃旗息鼓。
　　竟是没能撑过半秒时间。
　　那半边被爆炸冲飞的残破地铁很有灵性，趁着暂时脱离了虚无水母的禁锢，“轱辘辘”拖着半边残躯立刻就要躲进虚空罅隙中，然而虚无水母消化食物的速度显然远超过它逃跑的速度，直接就擒获了想要开溜的食物残骸。
　　“那是什么鬼东西！？青灯地铁的人怎么样了？”从桑若身后凑脑袋往外看的桑浩然，被凶残无比的大水母吓得立刻缩到桑若身后。
　　韩嘉烦躁无比：“这种东西叫虚无水母，什么都能吃，似乎没有天敌，碰到什么那些东西就会化为虚无，不复存在，所以又被称为虚空清道夫，听说连世界碎片都是它们的食物之一。地铁上的人完了，幸好之前有人自爆毁了地铁，在爆炸中死亡的那些灵魂还有几率存活，如果直接被虚无水母吞噬，那就没点指望了。”
　　碰到什么就会化为虚无，不复存在。
　　这句话让桑若隐隐产生了一丝熟悉感。
　　似乎在掩饰自己的恐惧一般，说完青灯地铁韩嘉忍不住咒骂一声，“见鬼，怪不得一路上没有灾厄出现，这种虚无水母经常成群出现，非常可怕。”
　　韩嘉没想到自己竟然能这么倒霉，跟桑浩然出来这一趟，竟什么倒霉事都遇到了，连只是论坛传说的虚无水母都能出现。
　　“刺啦――”
　　然而就在韩嘉话音刚落时，忽然，他们身下正在急速狂奔的K645猛地一停，甚至出现了微微倾斜状态，不少乘客差点哐当当从自己的座位上滚出去。
　　窗外，一只透明的水母触手从虚空中伸出，抓住了K645-02后面的一节车厢。
　　第二只虚无水母出现了。
　　还直接将目标放在他们K645-02列车上。
　　桑浩然哀嚎：“你是乌鸦嘴吗！”
　　“跑！我们快往前头的车厢跑！”韩嘉反应极快地往前跑去，桑浩然见状拉着堂哥桑若和不在状态的杨元明赶紧跟上。
　　“咔擦！”
　　众人身下列车一轻，K645-02断裂了，但却不是像青灯地铁那样被虚无水母吞噬断裂，而是K645-02在断尾求生，自己断去了被虚无水母拦住的大部分车厢。
　　被抛下的车厢被虚无水母牢牢捆住，里头的乘客肉眼可见地被消化着，飞快地变得透明。
　　恐惧。
　　桑若感觉到了浓浓的恐惧之力。
　　列车上的所有活着的或者死亡的乘客，甚至连整个K645-02列车本身都在恐惧。
　　唰――被桑浩然拽着的桑若脚下的影子微动，借助大量恐惧之力分化出去的分体，瞬间化为影子包裹住了K645-02，拽住了被虚无水母拦下的断裂车厢。
　　虚无水母的本质能力非常可怕，似乎连情绪和精神力接触到它都要化为无有，桑若分体上凝聚的恐惧之力和虚无水母一碰撞，竟也迅速地被其消化起来，桑若本体不在，幸好周围的恐惧之力源源不绝，维持桑若的分体不灭，竟一时和虚无水母形成了僵持。
　　“咯吱――”
　　K645-02感受到虚无水母动作变得迟缓起来，借此机会冲出了虚无水母的猎捕范围。
　　刚刚还说要加速带乘客绕道疾行的K645-02，此时似乎已经被吓怕了，逃离虚无水母后就立刻开始一节节断弃其他车厢，清空车厢抛扔乘客，一副大难临头要独自飞的样子。
　　K645突然断弃接连车厢，正被桑浩然拉着跑的桑若，差点被站立不稳的人群挤倒，脚下一乱，瞬间导致桑若大半恐惧之力被虚无水母吞噬，原本已经被桑若拽住的那节车厢，顿时被虚无水母完全包裹。
　　“哐哧”一节车厢利落被抛下。
　　“哐哧”又是一节车厢在尖叫声中被清。
　　就在众人忍不住大喊卧槽，拼命向前方车厢跑的同时，K645火车广播音响中，断断续续地传来解释：【亲爱的旅客朋友们，K645-02遇到重大事故即将停运，旅程到此结束，请您携带好行李尽快下车，如果您能够平安回到售票站，可以进行退票服务，K645-02在此向您表达忠心的歉意。】
　　这是K645列车语音播报时第一次用到了尊称“您”字。
　　“到我们这节了！”桑浩然惊恐大叫。
　　之前给他们提过醒的异能者大叔孔添就跑在他们后面的一节车厢，他和他同伴温佣正在朝这里跑来，桑浩然眼看着两人被断裂的车厢带沉下去，还没来得及使用异能帮两人一把，就感觉到他们的这节车厢被K645断开了。
　　“咔――”车厢倾斜，被抛飞起来。
　　桑若脑门突突地跳，脚下的影子突然暴涨，瞬间将整个K645-02包裹，这一刻，K645就像是被又一个巨大的怪物包裹一般，断裂的车厢全部被黑影串在了一起，与此同时，巨大的黑影没入了列车车头。
　　黑影包裹K645之际，大量的风从K645周围卷起，轰地撞上了扑向最后一节车厢的虚无水母。
　　风到了虚无水母身边直接消泯，并没能对虚无水母形成阻碍，但呼呼狂风却将在天空中乱飞的车厢串了回来，哐哧落回了K645脱离的轨道上。
　　“接上了！”差点随着车厢飞出去的桑浩然惊喜地大叫，发现他们原本已经被断开的车厢，似乎重新被K645的主体连在一起，甚至他们后面已经掉队的孔添大叔的车厢，也意外地跟了回来。
　　K645车头驾驶室里是空的，没有人，只是各种驾驶程序和控制表盘在飞快地嘀嘀响着运作着，不断抛弃累赘接连加速，仿佛有什么无形东西在这里控制着K645。
　　黑影没入，K645前方的车窗和两边的窗户上，浮现出一张巨大的看不清五官的脸，将整个K645的车头都包裹住了。
　　K645的控制表盘卡顿了一下，似乎感觉到了危险的到来。
　　巨大的眼睛压低在故作安静的驾驶室扫视了一圈，下一刻，整个驾驶室似乎都被黑影包裹，团团聚来的黑影仿佛一只巨大的手，将驾驶室的控制台攥住，整个控制台都吱嘎嘎扭曲起来，凹陷出数道黑影攥出的手印，这一瞬间，K645仿佛被捏住了脖子一般，表盘上的各种按键频闪。
　　【按原路继续往前开……或者你想立刻死？】桑若的声音威胁地在驾驶室中响起。
　　嘀……嘀。
　　嘀。
　　……
　　“哐哧”“哐哧”断裂的车厢重新连接起来。
　　栽倒在地，和一堆腐臭的味道跌在一起的桑浩然感觉到周围终于平静了下来，爬起来一看K645似乎恢复了之前的状态，将所有的车厢重新链接回来样子，不再一门心思地断开车厢抛弃累赘乘客减重前行，像是突然改过自新一般。
　　车身奋力哐哧加速的声音，能让人感觉到K645也是使出最大力气在加速逃命了。
　　周围很暗，窗户外被一层黑灰色的蒙版覆盖，给了人一种莫名的安全感。
　　但是后方，虚无水母也已经继续追上来了，同时，已经将青灯地铁啃噬殆尽的另一只虚无水母，也远远缀了上来。
　　甚至这一刻，K645前方的虚空又是一震，一只巨大的透明触手凭空伸出，似乎又出现了一只新的虚无水母，要再次将K645圈住。
　　三只……
　　韩嘉和孔添等人都面露绝望，完了。
　　覆盖在K645外的阴影弹射而出，朝着迎面而来的虚无水母撞了上去，车厢内的桑若眼神微暗，感应着自己和本体之间的对应位置。
　　而这时，壳世界桑若的本体也再次睁开了眼睛。
　　“撕――”
　　阴影震荡，夜幕扭曲，空间裂开。
　　就在桑若本体撕裂空间，准备施以援手的时候，忽然，即将和虚无水母接触的黑影扑了个空。
　　虚无水母毫无征兆地后退了一步，似乎被什么拽走了。
　　桑若仔细一感应。
　　发现是丝线。
　　一根，两根，无数根丝线。从不知何时再次升起的阴影世界灰雾中伸出，将试图攻击K645的虚无水母拽住，拉到一边。
　　K645-02险之又险地和虚无水母擦肩而过，又恰巧从刚好避开K645轨道的丝线缝隙中穿出，有了这些丝线的阻挡，K645终于能够将虚无水母甩脱开距离，成功地进入虚空罅隙。
　　幸运逃生的K645不敢停顿丝毫，亡命飞奔而去。
　　撕裂空间的桑若本体，看到K645列车走远，看到那些捆住虚无水母的丝线，仿佛渐渐地连成了一张网，将一只虚无水母拖到地下，甚至远远地好像看到黑雾中有一个巨大的兜帽黑影，紧跟着K645列车消失而消失。
　　大概没有危险了。
　　桑若的本体见状，从即将合拢的虚空裂缝中收回手。
　　然而就在裂缝即将消失的时候，壳世界的桑若忽然发现，自己的尾指上，不知何时黏上了一根丝线，吊着一只五彩斑斓的小蜘蛛，将其拉入了自己的世界。
　　・
　　逃离了虚无水母后，K645-02一路向末站疾行，没有再遇到什么危险。
　　因为K645速度加快，原定的到站时间还有所提前，他们离地球越来越近了，马上就要到家。
　　车上的乘客随着确定安全，各自找了地方坐下。
　　韩嘉孔添等人虽然一头雾水，但是能够劫后余生，也不想去计较其他，只抹掉了一头冷汗，坐到了空的位置上聊了起来。
　　“我们竟然能从虚无水母手下逃生，说出去够吹一年，这特么比见到神化还要刺激。”孔添感慨道。
　　韩嘉跟着叹息：“确实让人想象不到。”
　　桑浩然拍着心口也跟着附和了几句。
　　桑若在旁安静地听着他们说话，揉了揉眉心，似乎有些累。
　　桑若身边的杨元明表现的更加不济，此时已经不太有清醒的意识了，浑浑噩噩的。
　　桑浩然关注地看向桑若：“哥你没事吧？不要怕，我们安全了！还好我们福大命大！我就知道我运气一向很好，一定能把你安全带回来的。”
　　韩嘉此时也懒得槽他了，看了看桑若和杨元明的状态道，“可能是受到了惊吓，灵魂之力感觉又弱了很多，赶紧将他们送回身体里最好。”
　　孔添大叔笑道：“不用担心，年轻力壮的，回到身体休养几天就好了。”
　　只有温佣没有说话，他忍不住暗暗看了桑若几眼。
　　之前古怪的巨大黑影控制K645连接在一起，并从虚无水母手下保护了他们时，温佣注意过那些黑影的动向，发现那些黑影最后消失的方向，竟是在桑若的脚下。
　　不过那时候车厢还在一片混乱之中，温佣也不敢确定……温佣又看了一眼冷峻美男子形象的桑若，心道也许是自己看错了吧。
　　【亲爱的旅客朋友们，K645-02即将到达终点站，为表达本次事故的歉意，终点站不再检票，K645-02将直接送旅客入户，免除您的最后一程奔波。请您携带好自己的行李准备下车，感谢您乘坐本次列车，祝您旅途愉快。】
　　【因为遭遇虚无水母袭击，阴影世界车站将会关闭一段时间，K645也即将停运，请需要再次乘坐的客户们耐心等待轨道疏通时间。】
　　火车广播里传来了即将到站以及K645停运的通知声，这一次，K645仍然态度很好地用着敬语，却听得桑浩然等人头皮一麻。
　　之前K645唯一一次用敬语的时候，就是抛他们去喂水母的时候，再次听到K645广播里的那个您，桑浩然他们都有些心理阴影了。
　　桑浩然在桑若身边小声问：“你们有没有觉得K645好像变得客气了很多，是不是因为刚刚对不起我们，所以心虚了？”
　　韩嘉没有说话，倒是孔添嘴角抽搐地道，“K645可不像是会心虚的家伙，我搭乘过几次，这还是第一次见它这么客气。”
　　难不成是因为火车上有什么让K645害怕的人？
　　温佣悄悄又看了一眼桑浩然身边的的桑若。
　　这时，K645穿行出了虚空的罅隙，似乎终于进入了地球的地表世界，眼前的色彩一下子靓丽了起来，车窗外的风景一下子多了起来，五彩斑斓的霓虹，迎来向往的街道城市，川流不息的密集人潮……
　　一会儿仿佛行驶在列车轨道上，一会儿又仿佛行驶在车流之中。
　　甚至路过了黑夜和白天，仿佛穿行了多个时区。
　　渐渐的，K645的车厢开始一节节零散消失，这一次却不是之前被K645抛弃的模样，而是在履行承诺，体贴将每一位乘客送进家门。
　　进入地球之后，桑若忽然感觉到自己的口袋一鼓，似乎身上多了什么东西。
　　伸手摸了摸，桑若发现那本进入阴影世界之后就消失了的《奥里的日记》，竟然在离开阴影世界后又回来了。
　　就像是从来没有离开过他，只是在阴影世界的时候，无法以这个物体的形态出现在他身边。
　　韩嘉和杨元明他们陆续消失，桑浩然也和桑若告别：“哥，我也到站了，你这下应该就能醒来了。等到家我就给你打电话，如果没什么问题，学校放假的时候让我爸妈带我来看你。”
　　说着，桑浩然的身影淡去。
　　【……尊敬的乘客，您，想要在哪里下车？是否需要其他的特殊服务？】
　　整个车厢除了一些阴影世界的乘客，只剩下桑若一个生魂时，火车播音里似乎在特地向桑若问候一般，小心翼翼地发出了询问。
　　桑若将他进入阴影世界前藏起的三名学生灵魂放了出来。
　　K645-02非常识趣地没有多问，利落地给睡着的三人补了票，没有追究桑若给三人逃票的恶劣行为！也没有过问桑若怎么在影子无法重叠的K645-01列车上，往自己的影子里藏下三个灵魂。
　　在桑若的注视中，K645-02将三人安全送货到家，最后才在桑若没有更多意见的情况下，妥妥当当地送别了桑若。
　　当桑若一下车，K645-02立刻变了面孔直接将车厢清空，扔下剩余的所有乘客，嗖地消失不见。
　　留下其他乘客一脸懵逼，其中还有十几个和桑若他们同行，只是坐在了不同车厢的异能者们。
　　・
　　绿水精神病院里，403病房，床上的桑若睁开了双目。
　　刚一醒来，桑若就对上了一双月银色的眼睛。


第92章 恐怖的病院
　　“你……”桑若看着自己床边的人。
　　那双月银色的眼睛专注地看着他，仿佛等了他很久一般，目光中盈满期待和愉悦，还带着一丝丝满足感，仿佛看着他，就像是看着全世界。
　　清晨的阳光从窗外照射进来，经过这人身边的时候，似乎就变得温柔了很多，不再那么热烈和刺眼，却仍然光辉不散，在其身上铺设了一层神o下凡般的辉晕，衬得那张俊美的脸更加的出尘。
　　桑若看着那人想要问你是谁，但是脑海中莫名升起的一种熟悉感，让他咽回了到口的话，总觉得问出来眼前的人可能会伤心。
　　不过他是这么一个在乎别人感受的人吗？
　　桑若内心嗤笑一声，怎么可能。
　　但是看着那张光是望着自己就仿佛洋溢着甜蜜的脸，桑若还是不自觉地改了口：“这是哪里？”
　　尼尔月银色的眼睛完成一弯月牙状：“这是一家精神病院。”
　　尼尔看着桑若睁开眼睛的时候，心跳就开始变快，当桑若的视线放在他的身上的时候，尼尔就不想让他的目光再从自己身上移开，当听到桑若对自己说话时，尼尔就更开心了，心中升起一股好久没听到的感动和思念情绪。
　　只是和对方说话，就好像整个世界都变得明亮了一般，这个世界怎么会有这么可爱的人呢。
　　桑若愣了一下：“精神病院？我怎么在这儿？”
　　怎么在这儿？
　　沉醉中的尼尔瞬间慌了一下，不过下一刻，记忆惯常不太好的尼尔，习惯性忘掉什么后，就镇定了。
　　尼尔心道自己也不知道桑若怎么在这儿，他只是随着他们病院搬家来到这里，正巧碰到同样搬来的桑若而已。
　　这说明什么？
　　这说明他和桑若很有缘分！
　　是时间和距离都无法分割的缘分。
　　尼尔带着一点点不明所以地心虚，以及更多的盲目自信，不过这些想法尼尔觉得不能拿来应付桑若，斟酌地道：“我也不知道你为什么在这里，你好像是被新入职的物理治疗师带进来的，他是一个疯狂的科学家，喜欢电击和抽血，外界都不太理解他，以至于走上了违法犯罪的道路不得已进入这里。幸好你刚来，还没有遇到什么可怕的事。”
　　物理治疗师？疯狂科学家？电击和抽血？
　　桑若按按太阳穴，看着眼前那双凝望自己的眼睛，隐隐觉得自己正在被带进沟里，但是这种感觉是如此熟悉，竟让桑若没有什么反驳质疑的欲望，反而有种习惯性地想要顺着对方说下去的想法。
　　倒是有趣。
　　桑若直白地打量起眼前的人，打量到对方眼神中泛起一丝丝心虚的时候，开口问道：“你住在这家精神病院？你住多久了？这里怎么样？”
　　他在关心我。
　　尼尔第一眼看到桑若的时候，原本以为看到桑若，听到他说话，就是最让人满足和愉悦的事，可是现在听到桑若似乎在关心自己的事情，原本的那种满足和愉悦一下子仿佛从已经装满的瓶子里溢出来的水，转眼间就变成了汪洋大海，几乎将他淹没。
　　“我……”不太好。
　　尼尔突然有些矫情的冲动，让对方多关心自己一些。
　　虽然这家精神病院非常不错，虽然这里的病友说话亲切可爱，医护人员给人家一样的温暖……
　　但是这里之前都没有你。
　　尼尔正想要矫情一番，顺便如数家珍地给桑若介绍介绍自己的地盘，但是在桑若的注视下，尼尔想着想着医院里有趣的病人们，蓦地笑容消失。
　　被桑若注视的时间长了，尼尔会觉得，这个人眼里，如果就这样一直只看着他就好了。
　　这个世界，怎么能有比他更有趣的人呢？
　　尤其在自己这么无趣的时候，这么多有趣的人和物，不会吸引走他的注意吗？
　　眼见桑若的眼神因为自己骤变的神情浮现疑惑，尼尔重新挂上了微笑，但是笑容已经变得有些阴暗起来。
　　尼尔将之前快要到口的什么美好的精神病院有趣的精神病人统统抹去，对桑若道：“这家精神病院非常的糟糕恐怖。这里的病人一个个精神分裂，行为不像人类，喜欢吃生肉、喝生血，特别的不卫生，且都有暴力倾向，长得也都很是寒碜丑陋难看可怕。”
　　尼尔着重地埋汰了病友们的长相，这些原本在他口里都是奇形怪状小可爱的存在，被他用接连四个贬义词否定。
　　说完病友，戏精成分上来的尼尔意犹未尽，又恶劣地开始攻击起医院里的其他成员，信誓旦旦地道，“医护人员更是毫无人性，对病人动辄打骂，还会将犯错的人关进地下室的小黑屋电击虐待，狠起来连他们自己人都要电一电……简直像是监狱里的牢头一般，不，不是像，这里本身就是一家监狱！”
　　桑若听着尼尔的话，刚刚那种感觉又来了。
　　就是那种要被带进沟里，却还觉得对方开心就好的感觉。
　　听着尼尔絮絮叨叨地说着这间精神病院的坏话，桑若就仿佛看着一个喜欢演戏的朋友，在台上特意为自己表演一出新的舞台剧一般。
　　桑若确定，自己一定认识对方。
　　对方应该也认识他。
　　他们俩的关系……估计不太一般。
　　这人看着他的眼神，委实不太清白，而桑若自己，每每感觉对方在胡扯，但是又无意拆穿时，脑海中总是划过色令智昏几个字来评价自己。
　　可能地球这里的某种规则影响，让他们暂时忘记了彼此吧。
　　不过哪怕没有记忆，看到这个人在自己眼前，桑若之前那种飘忽不定的状态，漫无目的和方向的躁动，也消泯了不少。
　　原来穿越时空想要寻找的家似乎已经不再有家的感觉，陌生的人、陌生的地球、陌生的环境，哪怕自己小心翼翼地和这里相处，似乎仍然有诸多的格格不入，反而是如今遇到这个记忆中已经想不起来的人时，有种莫名的平静，仿佛在茫茫宇宙中又找到了属于自己的家一般。
　　其实之前遇到吉悠的时候，桑若隐隐也有类似的感觉，甚至在对方生疏地看着自己时，会忍不住要欺负对方，恶形恶状，只是那时候桑若的精神体挤压得太过，很多情绪都非常片段化，连贯不起来，没有意识到自己的不对劲。
　　见桑若一脸认真的听着自己说完，尼尔满足地总结道：“你放心，虽然这里很可怕，但是我会保护你的，我一定会把你送出这家恐怖的精神病院，不让任何人欺负你！”
　　“好。”桑若点头，做出一副很相信尼尔的模样，仿佛都靠你了。
　　看到桑若回应自己，刚刚还因为说别人坏话而有点心虚的尼尔，忽然就觉得自己说得太对了！
　　这个医院就是这么个地方！
　　他不可能会骗他的，如果有什么不对，一定是这个世界的错。
　　什么温暖可爱，那绝对是他精神分裂时不正常的幻想，他是精神病人嘛，感官出差错再正常不过。
　　所以这样可怕的地方，怎么会适合眼前的大可爱……
　　尼尔看向桑若，才想起自己还没有问对方的名字。
　　尼尔示意性地自我介绍：“我叫尼尔，是404号的病人。”
　　“桑若，”桑若也顺势地说了自己的名字，又问道，“我在哪间病房？还是……”有其他的什么设定。
　　脑海中不自觉地冒出了设定俩字。
　　“你在403，我们是只有一墙之隔的邻居，四舍五入也算是住在一起。”尼尔满足地和桑若交换到了名字，宣布道。
　　若若。
　　尼尔在心里叫了几遍这个名字。
　　所以这么可怕的地方怎么会适合他的若若呢，他一定要将他送出这个恐怖的监狱！
　　尼尔继续着刚刚心中的脑补。
　　桑若心中微微笑了一下，似乎并不觉得意外。
　　只是想起来多问一句：“那405或402也算是和我们住在一起吗？都是什么人？”
　　窗外照射的阳光似乎陡然一偏，正在脑补的尼尔，表情莫名地暗了半边。
　　啊，他果然开始好奇别人了。
　　桑若：“怎么了？他们有什么问题？”
　　“没有。他们都离我们很远，而且都很凶很讨厌，不像我这么亲切。”尼尔微笑，然后看看窗外的天色，赶紧转移话题，“你该饿了吧？走，我带你去吃饭。顺便带你去参观参观这里。”
　　说着，尼尔向桑若伸出手，要拉桑若起床。
　　尼尔的头发垂下来，和他的眼睛一个颜色的发丝，仿佛月色下的寒潭泉水一般，刺挠地桑若掌心微痒。
　　桑若仔细拨开那几缕长发后，抓住尼尔拉他的手顺势起身，任由尼尔将他拉出房门。
　　出房门一看，外头是一个长长的走廊，和一排挂着门牌号的房间。
　　但是果然只有403和404是挨着的，其他的房间泾渭分明地和他们隔开了很远的距离。
　　远远的，能够感觉到阴暗恐怖的气息从一个个房间里传来，仿佛每个房间都关押着一个可怕的怪物，偶尔还能感觉到从那些门牌号后传来的阴测测的注视。
　　一切就像尼尔说的那样。
　　桑若看了看身边的尼尔，不过能够感觉到，他身边这个看起来把自己伪装得很好的尼尔，才更像是这里最大的怪物。
　　桑若听到了。
　　尼尔没有心跳。
　　根本就不是一个活人。
　　不过，桑若并没有兴致去揭穿尼尔想要伪装正常人的乐趣，……毕竟他自己好像也是一个怪物。
　　・
　　壳世界里，桑若的本体微微收回了在现实中的意识，看向用丝线缠着他的小手指荡进他领域的蜘蛛。
　　很小的蜘蛛，还没有桑若一半的指甲盖大，五彩斑斓的颜色意外的好看。
　　从虚空中荡进来后，这只蜘蛛仿佛害怕桑若将他赶走一般，立刻识趣地从桑若手指上爬走，躲到了角落里蹲着。
　　桑若：“出来。”
　　小蜘蛛不听，桑若蹲下来去看它，发现它挑衅般地已经开始吐丝，并在他房间角落里织起了网。
　　桑若耐心地等着小蜘蛛织出了一个网的形状后，伸手给它把网戳破。
　　织网的小蜘蛛仿佛受到了惊吓，毛茸茸的眼睛看向了桑若。
　　桑若狞笑：“你是从哪里跑来的？快点说，不然就把你捏扁扔出去。”
　　小蜘蛛仿佛一个真的什么都不懂的普通蜘蛛一样，团在角落里，细小的前肢可怜地扒拉着自己被桑若戳破的网，一动不动，仿佛被桑若欺负的小可怜一般。
　　桑若无语了片刻。
　　心想着自己对着一个尼尔莫名心软，总不至于看只蜘蛛还眉清目秀吧，虽然这只蜘蛛似乎也有些来历。
　　桑若将小蜘蛛提了起来，找来一个水晶球将它扔进去关了进去，随手扔在桌子上不再理会。
　　“轱”小蜘蛛随着水晶球在桌子上骨碌碌地转动着，没一会儿就滚出了桑若的视线。
　　桑若注意了一下正在领地上到处玩耍的学生们。
　　现在陈浪那几人已经被分体一起带回了地球，现在应该已经在各自的身体里醒来了，但是他的领地里还有三百多人在。
　　之前众目睽睽之下，桑若不好将还在领地核心的这些学生都放出去，并且当时也不确定月光城提供的道路是否安全，想着如果可行，下一次他可以自己将这些人送回去，却没想到，这条道路可能是一次性的。
　　一趟阴影世界的旅程刚走完，阴影世界的车站就全部关闭，列车也全部停运，而且那些虚无水母，在本体不出的情况下，桑若也不确定自己是否能够对付。
　　阴影世界的道路是不能走了。
　　剩下这些人要怎么运回地球呢？


第93章 医院的变化
　　桑若脑海中思索了几个办法将人送走，但是不是太危险，就是需要一两个月的时间。
　　就在这时，桑若听到窗外传来一阵哭声。
　　那些刚刚还玩的好好的学生，竟有不少人突然哭了起来。
　　有人摸眼泪：“我想上学，是不是该小测了？”
　　又有人呜呜咽咽：“我好像还有好几张试卷没有做完。”
　　“我怎么觉得我三天没看书了，都在玩，这是真实存在的吗？”有人又是高兴又是害怕。
　　桑若听到那些学生的哭声，按了按太阳穴。
　　这才想起来这些学生还都是一些高三生。
　　巴巴乐有些慌张地飘了过来。
　　【领主大人】
　　【那些人在哭】
　　【还乱跑】
　　桑若：“哭就那就让他们哭去……”
　　难不成还觉得他会哄人？
　　桑若话没说完，就听到外头哽咽地更大声了，从追思学校变成开始想家，听得桑若也觉得有些烦躁。
　　“真吵。”桑若轻声说着。
　　吵得仿佛听到自己小时候无能狂怒时的茫然嘶叫一样。
　　巴巴乐听到了这话，立刻跃跃欲试道：【巴巴乐把他们关回地下室去！】
　　桑若挥挥手，示意巴巴乐让开。
　　下一刻，桑若伸手指向前方的楼宇。
　　“轰轰――”
　　学生们的哭声一窒，有些害怕地看向了身后，他们身后是一栋水管城市的大厦，连着天桥和无人的街巷，电线，还有夹杂在缝隙间的低矮旧屋，如今随着轰鸣，这些建筑在轰隆声中扭曲，变化。
　　逐渐的，一栋栋熟悉的学校教学楼出现在他们眼前，操场，看台，栅栏，香樟树，还有他们苏江市二中的大门！
　　他们的学校完整地出现在了这些学生的面前。
　　学生们震惊了片刻后，被梦境意识支配的他们很快接受了这变化，顺利成章地接受了自己已经回到了学校的事实。
　　顿时学生们也不哭了，家也不想了，高兴而又沉重地跑进了学校，算是回到了自己熟悉的地方。
　　巴巴乐松了口气，正要赞叹还是领主大人有办法的时候，没想到下一刻，那些跑回各自教室的学生忽然哭得更大声了。
　　“啊我的辅导书不见了！？”
　　“我那么大一坨的卷子呢！！”
　　伴随着凄厉的哭声，还有更加凄惨的哀嚎声。
　　巴巴乐闭嘴看向桑若。
　　桑若再次按了按太阳穴：“麻烦。”
　　桑若之前炼制的储备脑，还没有用上，就毁在了邪神降临事件中，如今他对这些高中知识是一点都没有印象了，自然不能随便复制出一些内容本来误导学生。
　　【领主大人……】巴巴乐欲言又止地看着桑若，不过还没来得及想出什么来安慰桑若，就发现刚刚还在惨嚎的学生们安静了下来。
　　巴巴乐偷偷瞄了一样，发现这些学生的桌子上重新排满了书本和卷子，一个个抱着本《五年巫术三年冥想》，《巫师必刷卷》，又或者《希内幽灵学院直通车》等等，埋头苦干起来，还有的突然发现自己看不懂题目，惶恐地一头扎进学校的图书馆里，打开了从学徒到巫师的一系列非常觉得自己
　　“先给他们找点事做。”看着巴巴乐的眼神，桑若难得解释了一句。
　　而后避开了巴巴乐的视线。
　　桑若脑海里全是巫师世界的各种巫术知识，体系齐全内容丰富，足够装满几个图书馆，但是高三的知识，他只能等地球的自己从那边传输过来再说。
　　正要将注意力投放到了地球的肉身那边，视线一扫，桑若忽然发现自己屋里的角落多了很多蜘蛛网。
　　刚刚被他困在水晶球里的蜘蛛，似乎自己跑出来了，这么一会儿的时间，就在他屋子的各个角落里结网，圈地，弄得蛛网到处都是。
　　桑若想要把那只小蜘蛛招呼过来扔出窗户去，下手的一瞬间，想到外头那些孱弱的学生，又把提溜着丝线粘在他食指上的蜘蛛抓了回来。
　　桑若看了这只五彩斑斓的小蜘蛛两眼，在他的注视下，这只胆大包天的蜘蛛倒是不动了，团着爪子仿佛一个小可怜。
　　桑若看着缠在自己食指上的丝线，捋了捋后，用蜘蛛自己的丝线将它一圈一圈地捆了起来。
　　等到五花大绑地将微微挣扎的小蜘蛛捆成了一只待蒸的螃蟹后，桑若再次弄出一个水晶球。
　　“进去。”桑若将捆结实的小蜘蛛往球里一扔。
　　・
　　江彦正在处理着绿水精神病院转移后的相关事宜。
　　虽然这间病院非常奇怪，住的一群都不像是活人，但是这些病人的日常所需还是比较正常的，正常得就像是这间精神病院给他们固定的规则。
　　按时吃药。
　　按时吃饭。
　　按时娱乐活动。
　　有时候这些病人还会提出一些仿佛正常人类般的意见，比如明天想要吃什么饭菜，想要看电视电视电影，甚至要求各种各样的房间装潢布置，风格迥异，大多数是偏豪华奢靡，少数朴素典雅，还有部分很少女风，需要堆积大量玩偶和粉红的墙壁。
　　虽然很琐碎麻烦，但是江彦觉得，如果灾厄能一直这样安稳，倒也让人放心。
　　江彦的办公桌上，正链接着监控室传来的一些重要画面，江彦主要关注的是尼尔的动态，今天尼尔一早走进了他隔壁的403的病房，403号病房似乎一直都没有病人居住，倒是401有尼尔喜欢聊天的一名病人。
　　不知道尼尔在干什么，直到现在还没有出来。
　　不过尼尔能安静下来，江彦是求之不得。
　　按照医院的惯例，今天需要医护人员们组织一场娱乐活动，算是搬迁仪式，因为这是一家很注重仪式感的灾厄医院。
　　江彦正思索着是在剪彩仪式后，让医护人员带着病人们一起做下第八套广播体操，还是举行一个猩猩舞晚会来庆祝的时候，忽然诧异地抓住了自己的档案资料，他愕然发现，自己的院长档案夹上的一些信息，不知何时改变了。
　　【名称：绿水精神病院。
　　院长：江彦
　　备注：绿水精神病院是一间臭名昭著的精神病院，这里关押着大量攻击性极强的精神分裂患者，他们都有强烈的破坏欲，渴望逃离此地，被有着牢头背景的医护人员们看守着。
　　这里的大量病人都患有人肉饥渴症，性格暴躁易激惹，会用极端手段攻击周边群众，需要长期佩戴口枷、锁套，不能轻易放出医院。
　　医院目前急缺镇静剂、约束带，医护人员只能暴力制服失控病人，将失控者押入地下室进行电击治疗，让其冷静下来，严重者……】
　　！！！
　　江彦看得瞪眼。
　　他明明记得之前这背景上写的是，绿水精神病院，社会福利机构，收容着一些无处可去的精神分裂患者，给患者温暖的家？
　　什么时候变成这个鬼样子！
　　现在这备注的都是什么玩意儿？
　　江彦脑门突突地跳，脑海中那根名为危险的神经陡然悬了起来。
　　虽然这种描述似乎才更符合E009的真实画风，但是江彦心中不妙的预感，感觉到E009可能从此要发生一些他们不会乐意看到的改变。
　　江彦没敢细想，几乎是立刻就敏锐地急电外头的接洽人员，让他们马上送来一批备注上提示的镇静剂和约束带，甚至未雨绸缪地让他们准备各种精神病院对付躁狂病人时需要的大件，江彦感觉到他们的硬战可能很快就要到来。
　　然而江彦电话还没打出去，下手异能者就先焦急地打了进来。
　　“院长！有病人冲出病房了，正在伤人！”
　　【卡兹――】电话那头传来了令人牙酸的不明声音，刺激着江彦的耳膜。
　　“快！看看是不是尼尔那里出什么事了！”江彦立刻跑出了院长室。
　　在江彦离开后，他忘记关掉的电脑上，正好出现了403号病房打开的一幕。
　　尼尔拉着桑若从403病房一起走了出来，开始带桑若参观医院。
　　就在这一幕画面出现的时候，这被江彦遗忘的电脑，屏幕忽然闪烁了几下，只是随着它的闪烁，整个院长室竟如流水般震荡了几下，大量的阴影迅速地聚集而来，这个年久失修的卡顿电脑，瞬间恢复了原状，不再闪烁。
　　仿佛什么都没有发生过。
　　・
　　尼尔带着桑若走出403，参观这间精神病院。
　　桑若打量着这间医院，总感觉那里有些违和，仿佛不太像是医院一样，但是确实有一股强大的黑暗力量笼罩在这里，各种压抑的情绪力量肆无忌惮地蔓延着。
　　不过光看这个地方，倒是窗明几净干净利落，甚至建筑风格都不像是医院，而更像是那种很有科技感的研究院或科技公司总部。
　　一个奇怪的地方。
　　仿佛是在印证尼尔的话一般，桑若他们刚出403不久，就听到了一群大吼大叫。
　　“快！快制住他！”
　　“打他，他手劲好大，你们用力！”
　　桑若就看到一群穿着医护人员服饰的人扑啦啦冲着一个影子围过去了，群殴，拳打脚踢，棍子武器……
　　尼尔拉着桑若，仿佛怕他被伤到一般，小声道：“那些医护人员和病人们平时就是这么可怕，我们绕着点走。”
　　桑若明显看到，在尼尔说话后，那些原本正激情压制病患的医护人员们，明显地僵硬了一下，似乎听到了什么可怕的声音一般。
　　显得很是惊疑不定。
　　桑若看着那些奇怪的医护人员：“他们这是……”
　　这些人的气质倒不像是医护人员，倒是让桑若想起灾厄处理部的人。
　　尼尔解释：“有病人又犯病了吧。一旦有病人发狂，那些医护人员就会把他们扭送到地下室去，进行电击治疗。”
　　尼尔的声音刚刚落下，那边被病院医护人员压制住的病人反抗忽然剧烈起来，仿佛又有了力气一般，压制他的医护人员灵机一动，赶紧道：“快，把他扭送到地下室去！电击治疗！”
　　病院突然就乱了起来，平常很安静的病人，仿佛出笼的老虎，忽然失去了控制。
　　失控的病人穷凶极恶，想要伤人，甚至出现了灾厄般的恐怖异化，差点就要蔓延开来，惊到了不明所以的异能者们。
　　江彦院长第一时间确定了尼尔的状态，发现一切正常后，异能者伪装的医院医护人员们稍一摸索，果然注意到这些失控的病人并非无法对付，只要对他们使用武器，或者肉搏，拳打脚踢，群起而上，就能将这些病人打倒在地，打断异化，压制得他们无法起身。
　　如今被尼尔提醒，这些医护人员们终于又想起了医院的地下室来。
　　被压制的古怪病人发出了愤怒的怪叫，想要挣脱束缚，压制他们的医护人员们险些控制不住它。
　　不过自从开始往地下室方向去拖拽这名病人的时候，医护人员就忽然有了力气，似乎地下室的方向有一股力量吸附在了这个病人身上，让那力气极大疯狂嚎叫的病人，怎么也挣脱不开，只能一点点被医护人员们拖进了地下室那幽暗如地狱般的小门。
　　“啊――”那名病人的手在地上划出了几道凄厉的指印，强行拖拽他的医护人员们有些恍惚，一时间竟觉得好像他们才是残害生灵助纣为虐的反派一般。
　　就在这时，医护人员们还听到那边的尼尔发出鳄鱼眼泪般地感慨：“真是可怕，我们快走吧。”
　　旁边的桑若附和了尼尔一句：“确实可怕。”
　　然后医护人员就眼巴巴地看着尼尔颇为开心地带着桑若离开了他们的视线。
　　两人刚一出视线，医护人员立刻疯狂CALL江彦院长。
　　尼尔身边多了一个人，疑似贾景晖弄进来的苏江市桑若，那个和苏江市邪神降临有关系的桑若！
　　而且那个桑若竟然醒过来了！


第94章 苏醒的病人
　　绿水精神病院，还在无形地演变着。
　　绿水精神病院分地下空间和地上医院两部分，地下室非常巨大不说，地面上的医院也仍然有着将近500个病房，地上病房有些是空的，但是大部分都住了病人。
　　这些病人就是平时会在绿水精神病院里活动的门面，使得这间不同寻常的精神病院，看起来好像和一般的医院没太大差别。
　　大部分时间，病院里的病人们都仿佛一个个假人，虽然会动会笑会说话，但是都空洞洞的，仿佛被压制在无尽的黑暗中没有自我。
　　到了该起来吃饭的时间会起来吃饭，到了该喝药的时间会按时喝药，每天仿佛提线木偶一般地遵守规则地在医院里走动着，甚至连表情都仿佛提线木偶一般，以至于江彦等医院的医护人员们，大多时候都并不在意他们，只将注意放在唯一最像是活人的尼尔身上。
　　可如今，这间绿水精神病院的病人们，陆续开始变得不一样了……
　　他们仿佛正一个接一个地醒来。
　　311号病房，一身陈旧白色长袍的男子睁开了眼睛。
　　原本无神的眼睛中，渐渐凝聚起光彩。
　　那种压制在他意识上的沉重枷锁，浑浑噩噩多年的禁锢牢笼，似乎突地从他灵魂上消失。
　　男子恢复了记忆，他是命运教会的大主教，罗伽。
　　他们的神，试图吞噬真实之基，从世界孕育出去时，失败了。
　　神明在即将进入更高的维度时，被一个能够截断命运长河的怪物吞噬。
　　“我似乎在一家医院……”罗伽看到了自己胸前的牌号，上头写着他的名字和一个编号311。
　　罗伽不动声色地感应周围的一切，命运的轨迹似乎被什么阴影笼罩，让人无法看清，隐隐能感觉到几股命运之力交锋。
　　灾厄。
　　庞大的囚牢和黑暗的味道。
　　甚至，罗伽感受到了一些久违的老熟人气息，以及一些不太熟悉的强大气息，仿佛和他一样，这个混乱无序的地方，似乎正有不少亡灵在被遗忘的角落苏醒。
　　“轰――”
　　一声炸响，罗伽不远处的一扇门似乎被巨大的力气撕裂，有谁从房间里闯出去了。
　　罗伽不动声色地靠近大门，默默观察外面的情况。
　　很快的，那让罗伽都感觉到强大的气息，就被一群仿佛医护人员的人一拥而上，压倒在地，拿着针管和一些乱七八糟的东西就捅了上去。
　　“按住按住，加大镇静剂！！”
　　“好了抬走！快！又有病人跑出来了！”
　　“……”罗伽神色怪异地看着这一幕。
　　他这是在，精神病院？
　　那他……
　　・
　　尼尔带着桑若参观绿水精神病院的行为，引起了一系列骚乱。
　　绿水精神病院还在不断地变化着，江彦等异能者已经有些疲于应对，不禁将注意力放在了尼尔身上，想要知道到底是发生了什么。
　　还有被贾景晖带进来的桑若，竟然会醒来。
　　那个应该已经在恐惧邪神降临时灰飞烟灭的怪物。
　　如果邪神都不能让他毁灭，几乎就说明他本身也是和邪神同一等级的存在了。
　　更恐怖的是，桑若和尼尔竟然走到了一起。
　　还有说有笑，交头接耳，你问我答，甚至一起进食堂吃饭，气氛看起来很是融洽。
　　简直让人摸不着头脑……
　　“院长，我怎么觉得他俩气氛有些不对？”江彦身边的一名异能者看着监控小声道。
　　江彦眼睛一眨不眨地盯着监控画面里的食堂：“哪里不对？”
　　异能者：“感觉看着他们就像是在看我哥嫂。”
　　江彦闻言打了个冷战。
　　哥嫂？
　　E009精神病院的尼尔和E175被神注视的少年？
　　“祸从口出，不要乱说。”江彦打断了胆大包天的手下。
　　不过很快，江彦就有些动摇了。
　　虽然医院的病人们陆续发狂，但是他们现在还是会收到一些病人在意见板上提出的要求，往常这些要求还算比较正常，什么类型都有，今天一看，所有的要求竟然都或多或少和恋爱有了千丝万缕的联系。
　　有的病人说想要看恋爱综艺，有的病人说想要养一对鸳鸯，有的病人列出了一系列言情小说书目，甚至还有病人说想要将自己的房间按爱情旅馆的模样翻修一下。
　　仿佛一夜之间，绿水精神病院里的春天到了，万物又到了想要交那个配的季节。
　　江彦神情复杂地看着监控中带着桑若到处瞎转悠，还一副这间医院非常可怕，你要紧跟着我不要走散；这个医院的人都很残暴，你不要轻易和陌生人说话的尼尔。
　　忽然间，江彦觉得自己仿佛懂了什么。
　　“唉……”江彦疲惫地叹了一口气。
　　江彦等一众人有了某种奇怪地心照不宣后，怀着复杂地心情继续默默地关注目标两人的行动。
　　两人就像是真的变成了精神病院里的普普通通的两个病人一般，甚至比其他病人都要正常很多。
　　尼尔带桑若进食堂，陪他一起吃饭。
　　尼尔带桑若逛病院的花园，给他指点哪些地方适合喝下午茶。
　　尼尔带桑若去逛文娱休闲室，在小影院里看电影。
　　尼尔教桑若如何在意见板上提要求，写自己想要的东西。
　　江彦院长这时候留意了一下，发现桑若竟然写了需要高三的所有教科书籍和辅导资料，尼尔也跟着他写了一样的内容。
　　这时江彦恍惚了一下，才想起桑若原本的身份似乎就是苏江市二中的高三年级学生。
　　“院长，我刚刚听说尼尔对桑若说，他是个富二代，家里有很多钱，所以我们不敢轻易对他发脾气，但是我们对别的病人都超凶！”异能者偷偷给江彦说他顺风耳听到的内容。
　　“这是污蔑！”一名异能者愤愤不平。
　　江彦面无表情：“行了，没什么污蔑不污蔑的，从今天开始你们凶就是了，还有记住他富二代的身份。”
　　不要在尼尔的求偶期，在他对象面前给他漏了破绽。
　　“尼尔好像还说等书到了，要陪桑若一起看书。院长，我们要不要和桑若接触一下，他竟然还惦记着高三学习的事，会不会是寄身在他身上的怪物已经走了，现在的这个是原身？”
　　也不是没有这个可能，但是江彦看到桑若身边那看起来也颇为正常的尼尔，就暂时压下了这种不切实际的期望。
　　尼尔带着桑若在医院里到处逛了一天，终于两人各自返回了自己的病房。
　　江彦好多年没见过这么小学生式的恋爱了，不禁有些辣眼睛，打发众人去写报告，不过就在这时，负责观察尼尔病房的手下忽然发来急电。
　　“院长，尼尔又开始写日记了，内容感觉有些不太一般。”
　　此言一出，顿时引来江彦等人的高度关注，他们的监控不能直接看到尼尔屋内的情况，只能用异能远远观察，但是在尼尔醒着的时候，这种观察自然无法太明目张胆，所以只能等着尼尔写完睡觉时再来窥视一二。
　　……
　　这一次，尼尔写得内容不像是日记，而像是一个剧本。
　　这个剧本如果有名字，大概可以叫《恐怖精神病院》。
　　・
　　E009已经平静了下来。
　　却仍然没有E2329平行时空录像带的消息。
　　灾厄处理部重新将重点放回了E2329身上。
　　而此时，那本会分裂再生的《我的哥哥他疯了》预言诗集，也已经到了各大势力手中，被各种解读。
　　……
　　NL基地失去了原本的指挥官夏利，如今又被派了一人过来，这位新长官模样看起来不大，却是夏利的叔叔辈，和夏利一脉相承的金发，以及同样阴郁中带着暴躁的气质，阴鸷的眼神和不小的鹰钩鼻，明显是来自同一个家族势力。
　　雷希・维尔德，相比夏利而言，他的这个叔叔看起来沉稳了很多。
　　此时身处NL基地的雷希正翻看着那本《我的哥哥他疯了》，研究其中的预言诗。
　　最近这本诗集因为和K047相关的那篇救赎游戏的预言而被广为流传，进入了大众视线。
　　得到诗集的M国势力，更是因为那句金色的奴仆黑色的主人而被众势力嘲讽，说他们偷鸡不着蚀把米，早已注定了会成为K047的奴仆而不是主人，不少人大觉耻辱，痛骂夏利・维尔德无能。
　　不过雷希此时看得却不是那个，而是诗集中的倒数第三篇。
　　【青面獠牙
　　方兴未艾
　　棺木悬碑
　　陆离光怪
　　命运之贼
　　时间证伪
　　旧日的坟墓
　　藏在世界赞礼中的天扉
　　凌晨将至
　　录像倒退
　　二十三点二十九分
　　十字架下
　　错轨轮回
　　重生或崩溃】
　　这应该是血池城堡的主人，在死亡前留下的最后一则预言，出现在K1-373成形之前，定然有着特殊的意义。
　　最近一个月Z国一直在大动干戈地搜查什么东西，似乎到现在还没有搜到，而血池城堡也恰好在那个时间被破，据说Z国当时的动作也是因为得到了一则预言。
　　雷希修长的目光在旧日的坟墓几字上停顿着，若有所思。
　　“E2329平行时空录像带，难道真是那个世界的碎片，如果是的话，倒是危险了……”
　　“长官？”一旁的助手匆匆跑来，打断了雷希的沉思。
　　雷希合上诗集道：“查清楚了？”
　　“是。就在K047出现异常的那天，确实曾有一座悬浮岛掉落在K047中心位置……”
　　由于悬浮海特殊的环境和位置，这里经常会有不少危险的海洋巨怪，或岛屿石头，甚至是海底城市从天空坠落。
　　K047因此经常被一些高空抛物砸中，这些能够提供一定能量的物体，无一例外都被K047吞噬了，但是都不足以刺激K047复苏，对NL基地的计划没有影响，所以没多久NL基地就放松了对这些高空坠物的观测和击毁。
　　出事那天也曾有天空岛坠向K047，那座岛屿不小，但是爆炸式撞击后，很快被K047吞没，没有留下一点踪迹，荒野哨岗的汇报提了一句，但是并没有没引起注意。
　　现在回顾才发现了疑点。
　　当时K047苏醒，定然是吸收了一些超越常规的巨大能量，而且后来悬浮海突然被撕裂倒灌入K047，也很不寻常，以及之后吞噬夏利的怪物，出现得更是突兀和离奇。
　　后来天光组的现场反馈，让M国意外地发现了一些线索，尤其是在当时的水管城市中，竟然发现了几名苏江市邪神降临事件中，应该被邪神磁场污染吞噬的学生，其中最特别的，就是一个长相和桑若有七分相似的人。
　　虽然那人看起来比还是高三生的桑若成熟了很多，但是通过神韵气质以及微表情分析，不少心理学家确定这两人为同一人。
　　雷希阴鸷的面孔浮现讽刺的笑容：“这些时日，鬼面会将E175当做神迹宣传，已经将E175画像上的少年，当成了他们的神的人间替代形象，怎么能容忍那个桑若活着。”
　　雷希已经能够猜到，鬼面会得到桑若的消息时，那扭曲的样子。
　　和神相关的纪录都会被地球规则屏蔽，几乎没有任何和神相关的记忆能被存留下来。
　　只有一些蕴含神圣气息的灾厄物品会成为例外。
　　E175就是其中之一。
　　鬼面会在M国势力庞大，前段时间邪神降临失败后E175的出现，让鬼面会如获至宝，宣称找到了和神链接的途径，吸引了不少信众。
　　神的目光投注在了E175的少年身上，观看这幅画像的人，就能避开地球不能记忆神的规则，感受到神的气息，最近鬼面会一直沉迷在搞各种邪、教仪式，甚至制造了不少的死亡恐怖事件。
　　M国不是Z国，花大力气去剿灭鬼面会不值得，但是让鬼面会这么搞下去，早晚要出事，正好给鬼面会找点事做，省得他们别胡搞得让邪神真的降临。
　　雷希阴冷地笑道：“吩咐下去，让人将桑若的消息传给鬼面会。”


第95章 觉醒时间之力
　　正在自己的房间写着小剧本的尼尔，感觉到了隔壁传来的时间波动，月银色的眼神微动，随即又恢复了正常。
　　等尼尔回神的时候，发现自己不知何时，在日记本上多写了一行字。
　　【快没有时间了。】
　　尼尔面无表情地看着这行字，随即用笔一划，让这行字直接消失在了日记本上。
　　……
　　・
　　和尼尔分开后，桑若终于有时间来感应自己的身体。
　　“有些奇怪。”桑若握了握自己的手，看着自己。
　　原本桑若只是为了送那几名学生回家以及探路，从本体分离出来的灵魂非常弱小，相当于只是从本体上拔一根头发的份量，一路靠周围的恐惧之力保护自己，随着离本体越来越远，消耗增大却得不到恢复，还以为回到身体里后，过不几天就会被消耗殆尽。
　　然而原本弱小的灵魂，却似乎在被什么滋养壮大。
　　之前被灾厄处理部盯上的时候，桑若曾经用自己梦境之力伪装过异能者的身份，但是这一次回归自己的身体后，桑若却发现，身体里好像真的多了一股其他的力量。
　　非常弱小的力量。
　　却对桑若的灵魂有着很大的滋养作用。
　　而且这力量的本质，仿佛和当初天神一族的血脉天赋，有些微妙的相似。
　　天神一族自称神的后裔，血脉中蕴含着巨大的力量。
　　天神一族为防血脉流失不断地近亲结婚延续血脉，以至于后代越来越孱弱，存活率越来越低，到了桑若那时候，那一代的继承人从出生起就五脏衰竭，别说觉醒能力，就连存活和繁衍后代都无法做到。
　　为了拯救自己心爱的儿子，那一届的王和王后在宇宙搜寻掠夺各族基因细胞，试图能够培育出一个混血的天神一族后裔来，为他们的儿子制造一个血亲来挽救他的生命。
　　桑若就是其中唯一成功的实验品。
　　天神一族的血脉之力过于霸道，大部分都失败了，桑若这个意外被捕获过去地球人，竟成了其中唯一成功的实验品。
　　桑若当初也不清楚，为什么他一个普通人能够承受天神一族的血脉传承，也不明白为什么自己原来的身体都被大卸八块了，而他的灵魂却会被困在那里。
　　不过现在身体中逐渐觉醒的这一丝微弱的力量，让桑若抓到了一丝灵感。
　　“滴答，滴答……”
　　墙上的时钟一秒一秒规律地走动着，桑若定定地看了一会儿时钟。
　　不知过了多久，时钟似乎在某一个瞬间，几不可见地慢了一下，大概只慢了零点几秒就恢复了正常，仿佛只是钟表的正常卡顿般。
　　然而那零点几秒的时间里，除了时钟的卡顿外，似乎周围一切都寂静了，一瞬间世界仿佛和桑若割裂一般的寂静。
　　桑若额上冒出了汗水，似乎还有些头痛，但是他的眼神却微微亮起。
　　时间。
　　他本身的身体里，竟然是拥有时间之力？
　　是因为本身有时间异能的根基，所以他才能在当初的实验中存活下来？
　　天神一族的血脉之力霸道无比，甚至会烙印在后裔的灵魂上，哪怕桑若再次转世，也曾在新的身体觉醒过天神一族的能力――正向漩涡崩坏分解，逆向漩涡复原重组。
　　如今想来，这种能力本质上似乎是和时间有些挂链。
　　后来在巫师世界的那些年，天神一族的血脉之力被桑若噩梦领主的能力逐渐吞噬，桑若已经很少使用。
　　之前桑若并没有感觉到自己的身体里有什么隐藏的力量，为什么这次回来会突然觉醒，这段时间发生了什么吗？
　　桑若想起了在阴影世界的火车上时，曾感觉到的E2329平行时空录像带的气息。
　　“难道是因为它……”桑若低声自语。
　　当初桑若和E2329之间的契约联系，在桑若感觉到E2329的恶意，果断出手将其泯灭后，也就随之消失了。
　　桑若毁灭E2329正是在他被青艾炸伤之时，后来吉悠对桑若的时间复原，让桑若损坏的肉身回到了完好之时，命运系非凡物品E2329似乎早就料到自己的下场，仿佛预知到未来般，利用吉悠的力量从桑若身体倒退的时间中重生回来。
　　E2329再次重生后，桑若的灵魂却已经离开了身体，双方之间的联系自然消散。
　　不过尽管如此，桑若仍然隐隐能够感觉到，E2329还在周围的某个地方窥视着自己，并没有走远。
　　桑若眯起了眼睛。
　　忽然感觉，自己这次从巫师世界回来，可能并不像他之前以为的，是实验出现问题那么简单。
　　E017命运剪刀，E2329平行时空录像带……
　　地球这里的命运类物品似乎对他颇为偏爱，接踵而来。
　　最奇怪的是。
　　桑若他一个噩梦领主，为什么肉身觉醒的这点时间之力，竟能够滋养他的灵魂？
　　还有尼尔。
　　尼尔的身份桑若暂时记不起来，但是他们在巫师世界一定很是熟悉，他也随着他来到了地球，为什么？
　　不过很快桑若又将尼尔从自己的疑惑名单里删除了出去，想想他们两人之间的古怪气氛，总感觉就算自己真是跑回地球探亲，对方可能也会偷偷跟来，唯一的疑点应该是他回来探亲怎么没带着尼尔，或者他们俩是如何分开的，以及为何会丢失记忆。
　　怀揣着很多疑惑的桑若，忽然听到墙上传来几声敲击声。
　　是尼尔。
　　【若若，你困了吗？】
　　桑若隐隐听到墙那边传来的声音，想说自己不困，却忽然打了个哈欠。
　　桑若这才想起来眼下并不是他那不知疲倦的本体，而是会生病困倦的脆弱肉身。
　　桑若也敲了两下墙回应。
　　马上就睡。
　　・
　　眼看着404和403两个房间熄灯，感觉到这间精神病院忽然异样地安静下来，江彦院长紧绷了一天精神，终于能够稍稍松懈下来。
　　“院长，弄来了。”尼尔刚刚写完的小剧本，被他们的专业偷窥异能者复制了过来。
　　江彦点点头接过那张纸，他身边的异能者也一起围了过来。
　　【绿水精神病院里，来了一个活人。
　　犹如一束光，照射进黑暗。
　　唤醒了这间沉睡在深渊里的恶鬼巢穴。
　　这里的所有人都不知道自己已经死亡。
　　枯燥地重复着生前的一切。
　　血腥，暴戾，杀戮，充斥着罪恶的精神病院。
　　所有恶鬼都想逃出这个地狱般的存在。
　　却不得不，被困在这里。
　　“你好啊。”住在精神病院里的尼尔，对新来的病人伸出友谊之手，在那纯净亲切的眼神背后，他的内心露出了病态的微笑。】
　　偷偷围观着尼尔的小剧本，江彦等人忍不住打了个寒战。
　　如果这是什么中二少年的日记本，拿来一看只会让他们想要发笑，但是身处E009精神病院中的他们，却不得不仔细斟酌尼尔每一字每一句的隐喻。
　　“院长，这……按尼尔的剧本说法，莫非我们都要演死人？”一人小声问。
　　旁边的一名异能者脑洞大开：“你更应该担心的，应该是说不定我们早就已经是死人了，只是被E009控制着自己不知道而已。”
　　这句话顿时让在场所有人背后发凉。
　　倒不是被这冷笑话吓到，而是忽然觉得也许真的有这个可能呢？
　　细思略恐的江彦赶紧将这些乱七八糟的想法甩掉，清咳两声唤回大家对剧本的注意：“现在的问题是尼尔想要做什么？为什么他剧本里要写自己露出病态的微笑？看起来不太寻常。”
　　现在绿水精神病院已经变成这个鬼样子，如果不尽快摸清楚尼尔的用意，难保之后不会又异变成更加难以琢磨的状态。
　　“莫非，他表面上和桑若很要好的样子，实际背地里是在打什么坏主意？”不少异能者觉得尼尔想要背刺桑若，不怀好意。
　　一旁的小崔忽然道：“会不会剧本走向是小黑屋，囚禁，独占，黑化，恶鬼将唯一的活人拉下地狱……”
　　小崔此话一出，顿时引来一众直男的强势围观。
　　小崔赶忙闭嘴，“呃，当我没说。”
　　江彦却鼓励般地拍了拍小崔的肩膀，示意他不用慌，会说就多说点，也许他的猜测是正确方向呢。
　　尼尔是个精神病，谁知道精神病脑子里都在想什么，今天好好的，明天发疯了，这都是再正常不过的事。
　　江彦需要收集更多面的建议。
　　・
　　沉浸了一天，大概摸清楚了这个精神病院里的一些情况，311的命运教会大主教罗伽，从病房里走了出来，他不动声色地混入人群，准备跟着周围的病人一起行动。
　　然而刚要混入进去，罗伽就被那些目光古怪的病人们拦了下来。
　　“311，我是吸血鬼的王族，你是什么来历？”
　　罗伽看到对方胸前的401的号牌，再看看对方那一脸我们吸血鬼贵族不屑于和普通人类一起群聚的傲然表情，而这些人却和昨天那些爆发的气息截然不同，仿佛只是一些普通人类而已。
　　而且罗伽知道的吸血鬼，也从来不自称是吸血鬼。
　　这里是一间精神病院。
　　罗伽再一次这么告诉自己。
　　罗伽玩笑般地道：“我是命运教会大主教。”
　　“听起来就是个下三滥的婊子，不是什么高贵人儿。”401的跟班嘀咕了一句。
　　罗伽眼神危险起来，看向那个说话的283。
　　吸血鬼亲王401发话了：“既然也是个有来历的，暂时允许你和我们一起行动。”
　　罗伽闻言暂时安静了下来，跟着这些看起来比较正常的精神病人，开始了医院里的正常的一天。
　　吃饭，喝药。
　　聊天，活动。
　　窗口递药和水过来的明显是一名异能者，还多看了罗伽两眼。
　　药罗伽自然是不敢吃的，假装喝下后直接用手捏碎。
　　醒来就在精神病院，而且满脑子都是仿佛很幼稚的中二幻想，如果不是罗伽的信仰坚定，说不定世界观也要随之动摇，真的以为自己是个精神病患者。
　　在罗伽的记忆中，地球应该在1999年就毁灭了。
　　而他之前看了日历，现在是2020年。
　　罗伽信奉的神获得了真实之基，即将利用世界孕育出去，就要带领信徒超脱，离开这个维度。
　　一个无法言语的怪物，逆流时光而来，捏碎了神体……
　　就在罗伽于病人群中伪装自己的时候，他的目光忽然捕捉到了仿佛两个高中生般在文娱室里自习的两个人。
　　罗伽也不知道自己为什么会注意到这两个人，大概是两人和周边的病人相比，实在是太过异常，和这间精神病院格格不入。
　　罗伽扫了一眼，发现两人桌边堆满了高三的教课书籍和辅导资料，仿佛普通的学生一样，相互陪伴着在精神病院里学习起来。
　　从某方面来说，这两个看起来很像正常人的人，可能比这间病院里的所有病人都要不正常。
　　不过看着看着，罗伽忽然盯住了其中一人的手。
　　那只手。


第96章 青面獠牙
　　桑若正在将高三的书籍复制到本体意识那边，与其说是看书，不如说是翻书，书中的内容一目十行看到低，他的领地那边就会相应地出现一本教辅书籍，填充领地里苏江市二中的图书馆和那些学生们的复习资料。
　　让那些如今正被各种巫术教材和冥想折磨的学生们，能够早日回归本业。
　　尼尔就坐在桑若身边，正陪他看书。
　　尼尔对数理化之类的科目似乎不太敢兴趣，扫了一眼就放在一边，拿起语文历史倒是能看得津津有味。
　　两人在娱乐室占据着一张桌子看着高中的学习书籍，和周围三五成团到处晃荡的精神病人，形成鲜明对比。
　　看着看着，桑若感觉到身边的重量，回头看了尼尔一眼，发现尼尔整个人偎了过来，明明坐着两张椅子，这会儿倒像是偎在一张长凳上般。
　　似乎是有什么话想要对他说，尼尔凑到桑若耳边，悄悄道：“若若，你看那边那两个人。”
　　桑若感觉到耳边略痒，动了动耳朵但没有避开，顺着尼尔眼神看了过去。
　　尼尔所指的是两名病人，他们一个站在东侧角落里，仿佛将自己当成一个花瓶，抱住膝盖团城瓶状一动不动；一个则站在大厅的一个柜子旁，抱着柜子一下一下不轻不重地撞着。
　　桑若眼睛眯了起来。
　　尼尔神神秘秘地指出：“你看他们是不是没有影子？”
　　确实没有。
　　尼尔：“我怀疑……”
　　用异能力偷听尼尔说话的医护们竖起了耳朵，以为尼尔这般吓唬桑若，是准备要开始揭穿他剧本上的关于这间医院都不是人的设定的时候，却没想到尼尔笑着对桑若道：“我怀疑，他们起床的时候，忘记带上了自己的影子。”
　　暗中的异能者骇然地抖了一下，难道尼尔这就打算把自己的皮也给扒下来了？
　　这样的说法不是首先暴露了他自己也不是人类吗？
　　桑若顿了一下，看向尼尔，“这间精神病院……”
　　怀疑了！
　　桑若果然怀疑了！
　　异能者们暗自猜测，可能剧本从这里就要开始进入桑若怀疑尼尔和整间精神病院的阶段了，他们要做好准备。
　　接下来应该就是桑若想尽一切办法要逃离这里，过程中发现整间医院全都是恶鬼的巢穴，无处可逃，只能被尼尔这个怪物拉下地狱，永远囚禁在这里。
　　最后尼尔还要带着病态的微笑对桑若道：【我给过你机会的，你为什么没有把握呢？】
　　经过小崔荼毒的异能者，脑海里似乎已经被各种稀奇古怪地狗血填满，定定地看着尼尔和桑若脸上的细微表情，想要看看两人会不会因为方才的对话，产生什么奇怪的变化。
　　但是异能者们尤其是小崔都失望了。
　　桑若很快就恢复了平淡的表情，眼神也没有丝毫波动，似乎尼尔只是说了一个非常正常的事。
　　桑若：“没什么，你说得对。”
　　然后两人又那么离得很近地看起了书来――主要是尼尔，仿佛没有自己的椅子一般，一个不注意就要挨着桑若的隔壁，碰到桑若的脚，仿佛整个人总有一小半要贴到桑若身上去。
　　没一会儿尼尔还去寻摸了一些小零食和茶饮回来，试图吸引桑若的注意，未果。
　　看着两人逐渐地又恢复到昨天那无聊又有点温馨的相处，看了尼尔的剧本后总以为要有什么狗血发生的异能者们，总觉得有点怪怪的。
　　异能者们看向了小崔。
　　把大家的思想带向不正经方向的小崔有一些慌张。
　　江彦提醒道：“别忘了，桑若可是苏江市邪神降临事件的主角。”就算真的发现这里一窝都是恶鬼，也不至于惊慌失措，说不定直接就干起来了。
　　只是现在不能确定，眼下苏醒的是桑若本人，还是当初附身在桑若身上的未知生物。
　　小崔等人恍然大悟，开始转变之前不太正经的思路。
　　“对了院长，关于贾景晖的处罚……”一人提起了还被关在地下室的贾景晖，将上头发来的对贾景晖的处罚通知书传了过来。
　　贾景晖的研究院已经因为他自己的作死，而被绿水精神病院强行征用了，这辈子估计别想要回来了。
　　同时贾景晖违法进行活人人体研究，还诈骗绑架苦主桑若，根据灾厄处理部这两天的决议，除了吊销了他们研究所的资格证外，不能落到实处（已经被E009扣下）的判刑外，还要对其进行巨额罚款，没收部分家产，作为桑若的精神损失及其故意伤害的赔偿。
　　当然这也是安抚拉拢桑若的一种手段。
　　根据这两天专家的评估，桑若的稳定性可能远超过尼尔。
　　主要桑若看起来非常理智，各种意义下都更像是个普通人类，醒来后第一件事，竟然是复习高三知识，仿佛他和那个撕裂空间和恐惧邪神一起离去的未知生物没有任何关系，只是苏江市那个普普通通的百万高考学子之一。
　　各种先进的仪器或者最特殊的异能者，都未在桑若身上感应到异常的灾厄气息，也几乎没有发现桑若显露过任何超出常规的能力，仿佛那个附身在桑若身上的未知生物已经离开。
　　不过当初的桑若也屡次被苏江市的灾厄处理部调查，那时候除了发现桑若正在觉醒异能之外，也并未发现他身上有任何异常。所以根据以往的经验，他们也不敢再轻易下判断，高层在未确定桑若是敌是友的情况下，还是选择以稳为主。
　　在假设桑若仍是那个怪物的前提下，对方表现平和，他们也愿意友好相处。
　　只是现在E009掺和在其中，所有人都不敢轻举妄动。
　　没有医护人员的身份，E009的精神病院是进来就出不去的死地。
　　不然江彦他们也不会因为尼尔写在剧本上的一句话，就怀疑自己是否真的还活着。
　　桑若现在在绿水精神病院里，可能除了尼尔，没人能够带他离开这里。
　　而尼尔本人态度古怪，意图不明，让江彦等人完全摸不着头脑，甚至开始了狗血的胡猜乱想。
　　江彦捏着上头的赔偿通知，看着监控里伪装得像是正常人的尼尔，还真不太敢靠过去。
　　最后江彦还是将通知单塞回了自己的文件夹里，决定先别添乱，看看情况再说。
　　毕竟他现在在尼尔的设定里，现在是这些穷凶极恶的病院牢头们的老大，按照他的院长设定，似乎应该私吞赔偿款才更正常吧，但是江彦还珍惜着自己的小命，可不敢完全去走所谓的设定。
　　吩咐众人继续观察桑若和尼尔两人，走出了院长室的江彦，将注意力放在了其他病人身上。
　　今天医院里的病人们，比起往常，是不是有些……过于灵活了？
　　……
　　“看那两人。”吸血鬼亲王401用嫌弃的口吻道。
　　被吸血鬼亲王嫌弃的正是桑若和尼尔，带着他的跟班在旁边对桑若和尼尔指指点点，似乎要和这种一看就是没什么背景来历的平民划分开界限。
　　旁边恍惚中的罗伽也终于回神，目光定定地再看了桑若和尼尔一眼，慢慢藏起心中的骇然。
　　为什么他会在这个地方苏醒？
　　为什么会遇见那个……？
　　罗伽心中很多疑惑不解，甚至有一丝惶恐不安。
　　就在这时，罗伽忽然感觉到了一股波动，似乎有什么东西在他心神动荡的一瞬间，在他的身上留下了一些记号。
　　如果不是命运系的能力者，罗伽可能还感受不到这种波动。
　　有什么东西靠近了他。
　　罗伽并没有表露出来。
　　・
　　遍寻不着E2329平行时空录像带，华东区灾厄处理部的众人已经非常的不耐，却不得不又一次为此召开了会议。
　　那本出现在K047水管城市事件中《我的哥哥他疯了》，也同时被摆在了华东区的会议室里。
　　《我的哥哥他疯了》里头，被NL基地新指挥官雷希注意到的倒数第三篇诗章，也如一根刺般扎进了华东区灾厄处理部众人的眼睛中。
　　Z国灾厄处理部对《我的哥哥他疯了》了解的更多，因为早在一个月前，他们就从E009的尼尔手中，陆续得到了不少预言诗内容。
　　因为其中的一则预言诗，他们才注意到E2329平行时空录像带的存在，继而开始了地毯式的搜查。
　　在《我的哥哥他疯了》出现后，曾经看过预言诗的众人赫然发现，那则E2329相关的预言诗，竟然就来自于这本诗集。
　　而当时血池城堡还没有被破，K1-373奥里的日记，还没有出现。
　　在血池城堡的主人死亡后，随着K1-373的出现，这篇诗集上两篇新预言诗，经过专家分析都和壳世界关联更加紧密。
　　和E2329相关的这篇诗集，似乎是在血池城堡的主人死亡前，留下的最后一篇诗篇，非同一般。
　　尽管他们非常重视，也按照预言反复地搜索了可能的地方。
　　所有的医院都找遍了，所有能感觉到命运系物品的地方都侦测了，甚至命运教会的驻点都被他们翻出来一个，但是就是找不到E2329的下落。
　　看着【青面獠牙，方兴未艾】这句开头语，华东区的会议室里，有人忽然问道：“最近有没有青艾或者鬼面会的动静？”
　　众人闻言抬起头来。
　　・
　　绿水精神病院。
　　保安室里的保卫正在刷着手机，屋内的电脑屏幕上显示着周围的监控画面，他没有注意到，画面中离他很近的一个下水道的井盖口处，飘出来几点绿色的淡淡荧光点。
　　这绿光很是微弱，在阳光下几乎相当于不存在。
　　正在向保卫室靠近。


第97章 聚集
　　绿光黏着在保卫的腿上，就在他稍微感觉到有点痒的时候，他看到自己的皮肤仿佛无数的飞蛾掀起翅膀。
　　呼啦啦――
　　保卫惊恐地就想要大叫，同一时间他浑身燃起了火焰，似乎想要将身上的虫子烧死，然而火焰还没起来，他整个人就被无数皮肤下涌出的虫子覆盖，整个人仿佛换了一张皮，被他五指盖住的脸，已经变成了完全不同的另一副模样。
　　青年微笑着将一张青色的獠牙鬼面戴在了自己脸上，面具顷刻间融入他的皮肤，消失在他脸上，而同一时间，这个五官秀丽的青年已经变回了刚刚那将近四十的保安模样。
　　“就是这里了……那卷录像带就在这里……”这张顶着保卫模样的脸上身上有些掩盖不住的微微焦痕，似乎是因为刚刚被火焰灼伤的痕迹。
　　青年一边说着，一边笑了起来，像是还不太适应现在的脸一般，一笑起来保卫的五官就开始乱飞，仿佛下一刻笑容就会顺着他扭曲的五官从他脸上掉落下来，过了一会儿才回到原位。
　　笑着笑着，这人皱眉动嘴地嚼了嚼，而后从嘴巴里“呸”地吐出了一团恶心的头发来。
　　嫌弃地随手就想要扔得远远的，但是还没甩出去，他古怪的环保意识发作，最后还是找到了垃圾桶，将这团头发团起来扔了进去。
　　适应了片刻，他似乎变回了之前那个保卫一般。
　　但是瞳孔里的一点绿光，似乎在说明着他的身份，正是邪神降临事件中的罪魁祸首青艾，已经从S级通缉犯，升为了双S级。
　　危险程度极高。
　　看着眼前的精神病院，还没有意识到这是什么地方的青艾，却已经感觉到了那隐隐的呼唤。
　　来自于E2329平行时空录像带的呼唤。
　　召唤邪神降临并不能让青艾从这个荒谬的梦境中醒来，哪怕他像是一摊烂泥一样地在阴沟里腐烂，也最终会再次醒来，沉沦在这个永恒的噩梦里，找不到回家的路。
　　青艾已经意识到恐惧邪神可能并不是自己的希望，再一次苏醒后，就开始寻找E2329的痕迹。
　　因此，青艾和也在搜寻E2329下落的Z国灾厄处理部接触过几次，引起了不小的关注，青艾隐隐感觉到E2329是在利用自己转移视线，但是他并不在意，青艾现在将所有苏醒的希望，都放在了E2329平行时空录像带上。
　　“The world is false.”青艾看着眼前的医院，神情淡淡地走了进去。
　　……
　　罗伽用自己的能力覆盖病房，制造出一个封闭的小空间，很快，在他身上留下记号的东西，果然被他引了出来。
　　病房内没有插电的老旧黑白电视机自己亮了起来，满屏的雪花仿佛无数的文字乱码，渐渐的，这些乱码仿佛经过了编译，逐渐组成了一行完整的文字。
　　【你曾怀疑世界的真实性吗？你想要从虚假中醒来吗？】
　　这行字下头，还出现了类似游戏机开始按钮般的【是】和【否】两个按键，只是没有了曾经出现在桑若手机上时候的那个TD退订提示，但如果拿放大镜细细观察，会发现在右下角雪花里，似乎藏着几个几乎看不到的蝇头小字。
　　作为命运教会的大主教，罗伽对玄之又玄的话术也是极为擅长，见到这东西竟然将之应用到自己身上，也觉好笑，然而就在他并不太以为然的时候，老旧的电视机上却渐渐出现了奇怪的画面。
　　那……似乎是他的记忆。
　　1999年，世界崩坏。
　　半个地球在时空中被撕毁。
　　神明陨落，众生颠倒，世界翻覆……
　　罗伽的眼神变了：“你是什么东西？”
　　【这是一个虚假的世界，你也感觉到了那种异样。】
　　【不要拒绝。】
　　【我能带领你走回真实，得回失去的一切。】
　　“真实？”罗伽面色有些古怪，他的真实可是一切已经毁灭了，这东西想到带他走回毁灭吗？
　　就在这时，画面再次改变，浮现出了罗伽噩梦中的一幕。
　　一只巨大的手出现，捏碎了即将超脱的神明……
　　画面定格在了这里，而后仿佛出现卡顿一般，画面卡成了一帧一帧地慢放形态，倒退，倒退，倒退回没有那只手的时间里，倒退回到罗伽想象中的理想未来。
　　罗伽似乎被那些美好迷惑了，下意识地朝着眼前的黑白电视走近，甚至忍不住想要伸手去触摸它。
　　也许眼前真的是一个虚假的世界，在他的世界，他的神应该超脱成功，在他原本的命运轨迹中，不应该出现一个阻碍神的怪物。
　　……
　　就在绿水精神病院里暗潮汹涌的时候，外界的注意力，也渐渐因为各种或巧合或刻意地原因被吸引而来。
　　沉迷于与神沟通的鬼面会，在得到了雷希拐着弯传达给他们的消息后，如同雷希想象一般，因为桑若苏醒的事暴怒！
　　E175神明注视的少年，被鬼面会当做记录了神之气息的圣物。
　　在无法记忆神的地球，这少年的形象，在他们的脑海中就已经替代性地成为了神的形象。
　　这也是鬼面会得到消息后恼羞成怒的原因之一。
　　鬼面会万万不能容忍桑若活下去，不然他们的信仰早晚一天会沦为笑话，桑若更是会成为各大势力攻讦他们的笑点。
　　“他竟然能够在降临事件中活下来，我们大意了。”
　　“他会不会是得到神眷之人？”
　　“不管他是不是，他都只能死！除非吾神亲自发话让他活下来。”一个戴着黑色鬼面的人恶狠狠地落下断语。
　　其他人闻言也不再多说，纷纷赞同地点头，下达了要将桑若处决的命令。
　　另外一个地方，命运教会隐藏在暗处的教堂中，也出现了一些小小的异状，引起了命运教会的注意。
　　隐藏在雪山洞窟中的命运教会教堂，一座破碎的雕像下，几盏已经熄灭了二十多年的灯，有一盏重新燃起。
　　这间有些荒废的教堂，平时很少有人回来，多半在命运教会聚会的时候才会齐聚于此。
　　这盏不知何故重燃的油灯，等了快两天，才被人发现。
　　“那是……曾经某位大主教的生命灯？怎么点燃的？”
　　命运教会的人试图凭借这盏油灯去感应那位大主教的状态，却发现相关的命运线变得极为紊乱，只能隐隐感觉到方位，似乎有什么刻意遮蔽了窥探的视线。
　　・
　　桑若将高三的书籍传输到本体那边后，就没有了继续学习的兴趣，开始琢磨起自己的新异能。
　　如果按灾厄处理部的异能等级分，桑若的肉身现在应该算是刚刚觉醒异能的D级临界。
　　桑若感觉E2329应该还隐藏在他附近，似乎对他有什么图谋，不过桑若也很好奇，想要知道E2329做了什么，能让他的身体觉醒异能。
　　原本桑若回到身体中时，那是一种枯竭的、脆弱的感觉，然而现在，桑若却发现自己在逐渐的强大。
　　这种强大并不是像他噩梦领主时那样力量上的变强，而是一种很微妙的状态，仿佛是干涸的水池在注入活泉，老死的树木在发起新芽……
　　桑若看着自己的身体：“难道我其实已经死了？”
　　“若若，你在说什么？”
　　在卫生间外等桑若的尼尔探头进来，似乎听到了桑若在镜子前的喃喃自语。
　　“没什么。”桑若回头就要离开，然而回头的一瞬间，隐约感到背后的镜子里，好像有个多余的影子一闪而逝。
　　似乎有什么人从他背后的镜子里跑过去了。
　　桑若去看时，镜子里除了他和尼尔两人什么都没有，仿佛只是他的错觉。
　　桑若看向尼尔：“你刚刚看到什么没有？”
　　尼尔摇头。
　　桑若暂时放下了此事。
　　继续和尼尔聊着什么东西好吃，什么电影好看的日常，并又被尼尔拉去看了一部狗血爱情片。
　　和尼尔分别回房后，桑若看着自己的房间，准备做个巫术陷阱，看看能不能守株待兔等E2329上门来。
　　不过E2329似乎很能够隐藏，且又拥有预知能力，以桑若现在的肉身，还真不太好对付。
　　・
　　尼尔和桑若在一起的时候很平常很普通，江彦让人关注了两天，都没有发现尼尔有什么异常动作。
　　然而一转头，江彦却看到尼尔站在廊下仿佛在等他。
　　江彦努力让自己露出亲和力最强的微笑，走上前去，“尼尔，你是有什么事吗？”
　　尼尔：“我旁边403搬来了新的住户。”
　　江彦竖起耳朵，全医院人都知道了，还知道你喜欢人家的事。
　　“我要怎么和他维持好关系？”尼尔似乎有些苦恼，他眉头微微蹙起的时候，那俊美绝伦的容颜仿佛让周围的月色都为之融化。
　　啊？
　　江彦诧异地看着尼尔。
　　江彦心道你俩好到都快住一个房间拉灯盖被纯聊天了，你来问我怎么打好关系？？
　　江彦：“你们……我看对方还挺喜欢你的，你怎么还担心这个？”
　　听到这话，月光下仿佛影子一般苍白的尼尔嘴角微勾，整个人的气息变得很是诡异，他道，“因为我骗了他，他喜欢的不是我，是我伪装的模样。”
　　江彦：？？？
　　“你想知道我骗了他什么？”
　　江彦确实有点好奇。
　　尼尔阴暗地笑语：“知道的人都会被恶鬼抓走。”
　　……
　　江彦看着尼尔离开，冷汗也顺着背脊流了下来。
　　现在的尼尔真的很不对劲，仿佛画皮的妖怪，就要揭掉自己脸上的那层皮。
　　原本记性不好的尼尔似乎记忆起的内容越来越多，变得越来越危险，这并不是什么好的信号。
　　就在江彦思索着尼尔身上的问题时，他接到了上头的通讯。
　　江彦回到院长室，到了隐蔽的地方后，对面才开始问他医院最近是否遇到什么奇怪的人或现象。
　　江彦不明所以，E009搬迁后现在整个医院都处于一种不太稳定的状态，再加上尼尔的变化他都已经汇报上去了，怎么还来问他有没有什么奇怪的？
　　【你要注意，有没有人潜伏混进去，尤其是鬼面会的人，青艾最近失去了踪迹，不知去向……】
　　“什么？你们怀疑他来了……”江彦的声音忽然降低，对面的话让他突然提高了警觉，警惕起周围是否有什么在窥视。
　　【E009精神病院，也是一家医院。】电话对面这样说道。
　　江彦一开始没明白对方的意思，而后想起曾经E009在梦中记下的那首诗，突然倒吸了一口凉气。
　　难道E2329竟是在绿水精神病院里！
　　……
　　【他欺骗了他。
　　他不是他以为的那个少年，
　　而是一个断头的恶鬼。
　　捡起地上的一颗头颅，
　　伪装成人类模样。
　　他接近他，
　　犹如黑暗在靠近他。
　　活人的世界发现了他，
　　想要将他带走，
　　恶鬼在黑夜露出了原形。
　　好饿……】
　　是夜，尼尔的小剧本继续更新。
　　作者有话要说：　　差点忘了这个，最近相关的预言诗。
　　青面獠牙
　　方兴未艾
　　棺木悬碑
　　陆离光怪
　　命运之贼
　　时间证伪
　　旧日的坟墓
　　藏在世界赞礼中的天扉
　　凌晨将至
　　录像倒退
　　二十三点二十九分
　　十字架下
　　错轨轮回
　　重生或崩溃】


第98章 吃人的医院
　　进入夜幕的病院，显得阴森又安静。
　　病院里，偶尔有巡逻的身影在院内走动，或者半夜没有睡着的病人，在墙角下晃荡。
　　就在这时，似乎哪里烧荒燃起了浓浓黑烟，渐渐弥漫了渐入夜色的绿水精神病院。
　　黑烟很快漫过了大门，进入病院里头。
　　但是病院里的人，似乎大多都没有看到这股黑烟，只是忽然感觉到困倦。
　　……
　　不过一会儿时间，在黑烟笼罩下的精神病院更加安静了，连之前晃动来去的人影也消失殆尽，似乎整个医院都陷入了沉睡之中。
　　绿水精神病院的大门石刻下，黑烟中若有若无的几个戴着鬼面具的人影，抬头看着这个地名。
　　【绿水精神病院】
　　和他们所查到的脑科学与人类潜力研究院有所出入。
　　鬼面会得到的消息，桑若被贾景晖带到了他的脑科学与人类潜力研究院中，然而他们这些人按图索骥却找到了此处。
　　E009的消息非常隐秘，不是大势力，对其知之甚少，鬼面会高层虽然也了解E009，但是这些被派出来的人，却不会想到随便遇到的一家精神病院，会和传说中的灾厄有什么关系。
　　确定地点没错后，这些人顿时以为这是Z国灾厄处理部的故布疑阵，隐藏桑若，可能连桑若的身体从医院被带走，都是Z国灾厄处理部故意为之，再加上这个精神病院里确实有不少厉害异能者，更是坚定了他们的猜测。
　　“进去。小心埋伏。”
　　在黑烟的笼罩下，一众戴着鬼面具的人，仿佛暗夜中的梦魇般，进入了眼前的精神病院。
　　大门吱呀一声打开，绿水精神病院的名字在他们身后闪烁。
　　而在没过多久后，又是一批人赶了过来，感觉到有人捷足先登，这些似乎也非善茬的人都露出了凶狠的表情，跟着进来。
　　……
　　这间精神病院很大，进入这里后，鬼面会不想漫无目的地自行找人，看到一个在黑烟中梦游的病人就将人抓住。
　　“桑若在哪里？”
　　那病人身上是一个397的牌号，在鬼面会的黑烟下，他也陷入了沉睡，此时并没有醒来，而是在梦游。
　　在被鬼面会抓住的一瞬，梦游中还未清醒的他似乎看到了什么恐怖的事物，露出恐惧的表情，却闭着嘴没有回答，仿佛深陷在梦魇之中一般。
　　问话的黑色鬼面具很是不耐，见眼前的病人浑浑噩噩只知恐惧却无法回答自己的问题，他手中铁夹咔咔伸缩，变成了一个钢爪，下一刻竟然直接捏住了这个梦游病人397的脖子。
　　“咔擦”一声脆响，这名病人的脖子就被他扭断。
　　死亡的灵魂火花闪烁了很短暂的瞬间，虽然短暂，却让这个杀人的鬼面具看到了一些画面，却没有完全得到自己想要的答案。
　　脖子被扭断的病人倒在地上，似乎直接就没了声息。
　　“往那边走，应该在那片地方。”鬼面具皱眉指了科研楼的方向。
　　桑若就住在C3科研楼的403号病房，鬼面具得到了一些桑若的相关信息，但是并不准确。
　　这间精神病院挺大，分成好几个区域，鬼面具抛下了那具尸体往科研楼所在的区域走去，只是几人都没有注意到，他们身后断掉了脖子的尸体，扭了一圈的脖子上慢慢伸出了一根又一根的树枝，盘庚虬结地沿着地面开始延伸。
　　几人刚走两步，就看到又一个病人的身影，胸前挂着一个401的牌号。
　　“碰。”这些鬼面会的人心狠手辣，在抓住401问完话后，直接一枪将这名401病人的脑袋爆头。
　　又是一具尸体被抛落。
　　“找找C3。”鬼面具等人继续往前走。
　　没有看到，脑浆崩裂的401，颅骨中的血液从大脑逆流入眼球，原本正常人般的眼球变得血红，且好像分散成了无数的瞳孔，衣服下手脚的部位塌陷下去，随即又隐隐变成扭曲的状态鼓了起来，似乎有什么东西要从尸体的衣服下涌出来。
　　然而没过多久，又有一些病人梦游一般地出现在了鬼面具等人的眼前。
　　诚然这些病人送上门来似乎都是在给他们送消息，但是看着陆续而来的病人们，这些鬼面会的人还是感觉到了古怪……这家精神病院里的病人，这么爱梦游的吗？
　　一个又一个出现。
　　而且不止何时，周围好像多了很多动静，夜鸦乌咕咕的叫声，树叶簌簌的摩擦声，虫子稀稀拉拉的流窜声……
　　似乎随着他们越往前走，这间医院的风声就越喧嚣，古怪的动静就越多，刚刚还非常安静的精神病院，渐渐变成了一个荒郊野外的怪物集聚地。
　　……
　　【黑夜来了，巢穴里的恶鬼要醒了。】
　　写下最后这句之后，尼尔走出了自己的病房。
　　原本嘴角已经勾起吃人微笑的尼尔，经过403病房的时候缓了缓，想起来轻轻敲了敲403的房门，声音轻轻地在无人的走廊上回荡：“若若，你睡了吗？”
　　403里没有回答。
　　等了等，还是没有动静。
　　睡着了。
　　睡着了呢……
　　脸上重新挂上吃人微笑的尼尔，伸手在403的门前画了两下，似乎是想要让外面的动静不会打扰到睡着的桑若，做完这些后，他重新向外走去。
　　“嘎吱――嘎吱吱――”
　　尼尔往前走的时候，除了403和404以外的所有病房门一扇一扇打开，苍白诡谲的病人们站在门前。
　　原本还算正常的精神病院，忽然就扭曲了起来，地面仿佛变成了波浪形状。
　　尼尔毫无障碍地走在其中，像是一条鱼，又像是一道森森的鬼影。
　　整个精神病院的黑暗，似乎都集中到了尼尔的身上。
　　“睡着了~”
　　“睡着了……”
　　脚步轻轻踩在柔软如皮肤的地面上，尼尔仿佛家里没有大人看着的孩子出去游玩，笑着地一边低低念叨，一边往外走去。
　　“呼啦啦――”
　　尼尔走过的地方，那些病房里的病人们消失不见，或者变成一片阴影，或者在原地留下一些泥土焦横或皲裂，大量尖牙的蝙蝠和红眼的乌鸦，在尼尔的身后扑啦啦地向四处飞。
　　随着尼尔的脚步，绿水精神病院仿佛快速地在时光中腐化。
　　枯枝，落叶，荒坟，焦土，连一间间病房也似乎都在褪色，变成了荒废破屋，变成了断壁残垣，变成了旧日的剪影。
　　……
　　鬼面会的人本已经提高了警惕，以为自己是被灾厄处理部埋伏了，却没有想到眼前的一切还是越来越超出他们的想象。
　　整个精神病院似乎逐渐地掉入了阴影世界，苍白，腐化，陈旧，死亡的气息弥漫。
　　原本干净整洁的医院草坪地面，此时已经被不知从哪里来的干枯的树枝虬结密布，地面的泥土变了颜色，似乎侵染了鲜血，腐臭的味道刺激着鼻腔，而他们带来的能将人带进梦魇的黑烟，更是把这里衬得如同地狱一般。
　　仿佛不是他们将这栋精神病院带入了梦魇，而是他们被这栋精神病院引入了梦魇。
　　不知道是谁回了下头，就看到成排的红眼睛乌鸦安静地蹲在房顶看着自己，乌咕咕地从喉咙里发出苍老的低叫。
　　悚然一惊的同时，回头的人发现了更加可怕的事，“那两具尸体不见了。”
　　原本猜测是被灾厄处理部埋伏的人，也不禁心生动摇，Z国灾厄处理部的厉害人物种，似乎没听说有这样诡谲类型的。
　　“走！立刻找到桑若，抓了人就离开。”
　　来之前上头的长老交代他们要剥下桑若的皮，将桑若的尸体焚烧殆尽，不能留下一丝一毫，眼见这医院越来越奇怪，几人也不敢再在这里多待，加快了脚步朝C3的科研楼，只等抓到了桑若就立刻离开。
　　“乌咕咕咕咕……”乌鸦的低叫声在风中传来。
　　不知是不是几人错觉，整个病院突然变得阴冷了很多。
　　・
　　罗伽屋里的这台电视机，是一款和罗伽一样仿佛90年代老古董的物件，陈旧的按钮式换台键缓慢地转动着，仿佛正在播放的录像般不断地转动着，电视中的画面，也随着换台键的转动而不停地开始跳转。
　　“毕波”电视一会儿似乎接收到了R国某地的电视台，用R语报道着当地诸多居民忽然因为一种怪病暴病身亡的新闻。
　　还没停留五秒，又“毕波”跳到了M国某地新闻台，用M国语报道着某小镇举行邪教仪式，活人祭祀引起了一种类似丧尸病毒的古怪疫病，正在蔓延，死亡人数飞速增加。
　　罗伽还没有看清楚，电视很快又跳到了某地山火燃烧长达一年，烧死动植物数以亿万记的画面，大量二氧化碳被排放入大气之中，某种灾厄的身影一闪而逝。
　　E2329附身的老古董电视不停地换着台，仿佛只是随意跳到这些画面，又仿佛是在关注着这个世界的情况。
　　每个画面都在向罗伽彰显着危险，似乎在说现在这个看似平和的地球也很不安全，末日很快就要到来。
　　“我为你吸引足够多的人过来，你就能打开时空裂隙带走你要的人？”罗伽已经同意和E2329合作，用自己的能力诱导着命运教会和发现这里的势力，引导更多的人忽略危险来到绿水精神病院进入此地，给E2329制造机会。
　　【E009是一个封闭的小世界，就像是一张怪物的嘴，我们都被关在了这里。】
　　【只有当这个怪物的嘴巴打开向外吞噬新的食物时，才是我们离开的最佳时机，否则动静太大等待我们的只是被咬死。】
　　【必须要足够多的，值得它张开嘴巴的食物。】
　　【一般的情况下，一个两个人进来，就像是从它牙缝里漏下来的粉末，根本不值得它自己张开嘴。】
　　所以要吸引足够多的人。
　　要足够多的牺牲品。
　　多到能惊动这个巨大的怪物，让它自己去张开嘴。
　　虎视眈眈的凶兽，往往捕猎的时候，也是它露出破绽的时候。
　　这个时间，是E2329能够打开空间带桑若离开的时间。
　　不过桑若的身体竟然会苏醒，这远远超出了E2329原本的预计。
　　罗伽：“……那个桑若，到底是什么人？为什么你一定要带走他。”
　　电视机里的声音停顿了半响，似乎在考虑怎么回答这个问题。
　　【本质上，他算是个死人。】
　　【但是他是让世界回到过去的一把钥匙。】
　　虽然桑若醒了过来，有些出乎E2329的意料，但是E2329在桑若身上算计颇多，目前已经基本做好了手脚，如果上次不是在最后关头被突然冒出来的E009打断，E2329就已经成功将人带走。
　　E2329自知无法和E009对抗，甚至连露面都不敢露面，不过一旦能暂时将E009的注意引开，单独留桑若一个人的话，哪怕桑若还是之前那个能逼退邪神的怪物，对E2329也不足为惧。
　　听到E2329所说的钥匙，罗伽有些意外，但是似乎又没有那么意外，像是猜到了什么。
　　“有人来了。”罗伽发现了动静。
　　来得人不少，却不是命运教会的人。
　　E2329的电视机变回了雪花屏幕，晟了浮
　　然而就在这时，罗伽也感受到了整个绿水精神病院的变化，周围所有的一切都在腐朽，罗伽感觉到自己的身体似乎也开始变得干枯起来，仿佛是受到了这间精神病院的影响，在变成一具从坟墓里尸体。
　　一时间，罗伽感觉到了非常的饥饿，似乎有人站在自己面前的话，他能直接将人生生吃下去。
　　黑暗的感觉笼罩在整个精神病院，罗伽浑身冷汗直冒，刚刚只听到E2329说到这里是E009，到这个时候罗伽似乎才对E009有了比较直观的概念。
　　罗伽：“我似乎忘了问你，E009到底是个什么东西？”
　　“卡兹”电视屏幕却在这时候突然黑了下来。


第99章 时间倒退
　　射杀401的枪响声惊动了罗伽，这一刻，罗伽感觉到脚下的精神病院，仿佛活了过来。
　　那些被引诱进来的人，似乎做了些什么。
　　几乎是一瞬间，罗伽就感觉到周围压抑的黑暗似乎凝成了实质，甚至肉眼可见的，整个房间坍缩一般地开始腐朽，墙壁开裂，土灰掉落，灯光闪烁……
　　这种腐朽仿佛胶片在太阳光下曝光，一会儿功夫就从房间的角落蔓延到了罗伽身上，罗伽看到自己的身体渐渐变成了埋在地底20多年的尸体，袍子上出现了腐蚀破烂的洞，皮肤下的肉似乎被风干消失，薄薄一层皮逐渐塌陷到骨头上，和骨节黏连在一起，眼睛看东西出现模糊。
　　同时感受到了一股疯狂蔓延的饥饿。
　　周围各种古怪的声音，让罗伽觉得自己已经远离了城市，来到了荒废几十年的老旧医院，枯藤结网，老树干涸，蛇鼠虫豸蹿行，乌鸦发出黑夜的低呼。
　　“录像带？录像带？”罗伽唤了两声，然而利用完他的录像带似乎已经利落地抛弃了这里，无声无息地消失不见。
　　罗伽咒骂一声。
　　很快，饥饿感瞬间吞噬了罗伽的大脑，他的眼睛变红，似乎和已经和周围的病人别无二致。
　　顺从着那种仿佛不可抵抗的压力，他打开了病房房门……
　　311号病房。
　　312，313，314……
　　门一扇一扇被打开，“吱呀”“吱呀”的声音仿佛来自地狱，大量房门后的病人出现后又迅速地消失，似乎化为地面下的阴影，似乎分化成无数夜枭从破窗中飞出，又或者是走进了墙上的画或变成相片里的人影。
　　长廊内外，只留下那一声声似乎有些愉悦的“睡着了”，隐隐传来，仿佛诡声唱起的童谣一般，呼唤着披着人皮的恶鬼们从梦中醒来。
　　准备一场盛大的晚宴。
　　……
　　绿水精神病院的变化，已经让鬼面会众人感觉到不妙。
　　但是基于对自己实力的自信，他们还是不愿意轻易放弃眼前的任务，只加快了速度往C3的方向跑了起来。
　　几人这一动，仿佛惊醒了整个绿水精神病院。
　　“簌啦――”
　　密布的枯藤不知何时在脚下纠缠成网，直接栓住一人脚腕，拖拽着将之高高吊起。
　　转瞬间，那被吊起的人惨叫声中被无数枯藤戳穿，枯藤甚至从他的眼睛和耳朵里穿透出来，手脚和脖子也被刻意地拧了两圈，发出令人齿酸的声音。
　　而同一时间，周围的另一人也忽然大叫着被一个黑影扑倒。
　　“扑啦啦”地扇动声下，竟然是无数的吸血蝙蝠，在吱吱乱叫中仿佛用尖牙撕扯着那人脸上身上的皮肉。
　　轰――
　　大量的火焰轰散了吃人的蝙蝠，被火烧焦的蝙蝠像是扑火的蛾子落下大半。
　　杀人的枯藤被斩断，那名被吊起的同伴尸体摔落下来，领头的黑色鬼面人手中拿出了一个巫毒娃娃般的玩偶，将娃娃的脖子逆着死尸手脚和脖颈断裂的方向拧了两圈回来，随后那已经变成尸体的同伴，竟然歪歪扭扭地站了起来。
　　其他人也警惕着周围，背靠背地凑到了领头老大身边来。
　　几人向周围望去，医院草坪的路灯上，每个都站着一个红眼睛的乌鸦，仿佛守卫一样在望着他们。
　　而那些被烧焦的蝙蝠，重又扑啦啦飞向夜空，仿佛扔在某个角落窥视着他们。
　　“吱嘎――”
　　顿时，黑暗中的蝙蝠再次袭来，路灯上的乌鸦也一起啸叫，整个医院似乎都在慢慢醒来，医院里的一草一木都开始袭击他们，甚至于角落里的阴影，玻璃里的倒影，窗台后被风吹动的窗帘，都在袭击他们。
　　但是这些袭击有时候致命，有时候不知名，仿佛猫捉老鼠一般，每次都能留下一口气让他们续命，然后又一把将他们按住。
　　没过多久，鬼面会的来人就在这种无止境的攻击下崩溃，想要撤退。
　　“退！”
　　鬼面会的人说完就想要杀出去，然而一路往医院大门的方向冲，结果还没冲几步，大门的方向仿佛一副画一样被撕开，消失不见了。
　　一张仿佛丧尸一般的病人的脸突兀地出现在众人面前，一口咬住了一人的脖子。
　　“啊――！”
　　就在鬼面会在绿水精神病院中受挫的时候，还接连有其他的势力进来，有被命运教会引导而来的人，有暗中给鬼面会传消息想要看热闹的M国势力，还有Z国其他几个想要刺探灾厄处理部的国家势力。
　　这些人本来是想要暗中看热闹，却不知道怎么都陆续搅合了进来。
　　仿佛今夜的绿水精神病院有一种莫名的吸引力。
　　然而异化后的精神病院，犹如地狱一般，进来就出不去了。
　　惨叫声一声接着一声。
　　有人踩进一团暗影，惨叫后拔出腿来，赫然发现整条腿上的皮肉都没了，仿佛被什么剃干净了一般。
　　有人像是鬼面会的那名成员一样被无数的枯藤刺穿，也有人被蝙蝠吸干，或者被乌鸦啄走了内脏。
　　原本安静的精神病院，今夜似乎在一点点热闹起来。
　　・
　　躲在院长室的江彦他们，也听到了那声仿佛拉开黑夜序幕的枪响声。
　　医院内的监控已经被鬼面会以及后面来的人摧毁，但是作为负责监视E009的存在，江彦他们别的能力不行，论及窥探消息却是一等一，本该锻炼的一台台电脑屏幕上，仍然显示着整个医院的画面，却是通过一名异能者将自己眼睛看到的画面传输进了电脑中。
　　看着一波波的来人，以及不断死去的入侵者，哪怕接到提醒后江彦已经有了心理准备，也难免有些头皮发麻。
　　小崔：“院长，我们就在这里待着？不出去帮忙？”
　　江彦诡异地看了小崔一眼：“你觉得我们是出去帮E009，还是去帮那些入侵者？”
　　“当然是……”E009。
　　话没说完，小崔也发现了自己的多余，看看外头那情形，E009根本不需要他们帮忙，倒是被屠戮的入侵者才是需要帮助的对象。
　　江彦这时候意味深长地说了一句：“我们来这里，可不是来保护E009的。”
　　众人恍然。
　　是啊，他们是来监视看守E009。
　　医院这些人在窃听偷窥逃命上异能一流，论到战力就不太行，所以发现危险之后，江彦第一时间并不是加强防备，而是干脆让原本在外监视巡逻的人都撤回来，和他一起躲起来。
　　比起保护E009和对付入侵者，他们更应该担心的是被E009误伤才是。
　　只是平行时空录像带的存在，仍然是悬在江彦头上的一把刀。
　　如果E2329就藏在这里，是不是说明E009也无法堪破E2329的隐藏，而眼下陆续到来的入侵者也非常奇怪，本来只是警戒青艾到来的江彦，却发现了大量的鬼面会成员和其他国家势力到来。
　　好像是受到什么影响一般前赴后继。
　　连身为异能者的基本的对危险的警觉都消失了一般。
　　难不成是E2329在其中做了什么？
　　“我看到尼尔了，他出现了！”负责监视的异能者忽然激动了起来，顿时监控上的画面似乎随着他的视觉改换。
　　尼尔一路沿着长廊不紧不慢地走出来，无数病房的大门在他身后打开，变成大量的黑暗簇拥在他身后，似乎将他脚下的影子越拉越长，几乎将整个楼宇覆盖。
　　遮天蔽日。
　　・
　　“滴答答――”
　　医院的天空忽然下起了雨，那雨竟然泛着血腥味，仿佛是死去众人的血液变成了雨水。
　　死人越来越多，进来的人也越来越多，同时这家医院的危险气息也越来越浓郁骇人。
　　打哪来的这么多人突然涌了过来？
　　打头进来的鬼面会众人退到了C3病房楼旁边，正自古怪，忽然听到一道声音从背后响起。
　　“你们不是绿水精神病院的病人，为什么来这里？”
　　站在长廊下的青年，不知是何时出现在众人身后。
　　鬼面会众人警觉地后退，打量着那站在黑暗一侧的青年，那人非常俊美，完美的不似真人，仿佛月光中诞生的圣灵，只是此时似乎被黑暗污染脱离了神圣，整个人散发着鬼魅般苍白又诱人深陷的危险气息。
　　“是来带走桑若的吗？”站在长廊下的尼尔笑着续问。
　　鬼面会的人心中一顿，眼前这人明显知道他们要找的桑若在哪里，但是他们却不敢像刚进来时那样贸然杀人逼问桑若的下落。
　　“灾厄处理部的人？”鬼面会领头人刚刚问出了这句话，忽然看到了尼尔身上的404的号牌。
　　这位领头人眉心猛地一跳。
　　他虽然不知道绿水精神病院的名字，但是刚刚的这些经历，大量的精神病人，古怪的精神病院，以及404号像是神o在世一般的青年，隐隐让他想起了一个传说中的东西。
　　“你……”领头人心跳加快，第一次有了恐惧的感觉。
　　尼尔介绍自己：“我是住在桑若隔壁的邻居尼尔。”
　　这句话仿佛一道霹雳劈落在领头鬼面人的脑子里。
　　尼尔！
　　精神病院！
　　E009精神病院的尼尔！
　　尼玛那么大一个E009的精神病院，不应该是待在遥远的另一个城市吗？？
　　什么时候搬到这里来的！？
　　见领头人脸都青了，头一次露出这种怕的要死的模样，其他的鬼面会人也不禁有些慌了，“大人，你……”
　　“唰”刚想问话的中年人忽然发现眼前的头不见了，竟然是领头人抛下他自己跑了。
　　“真是讨厌的人，这样，你们都死了，就没人会带他离开了。”尼尔却像是没看到那人逃跑一般，脸上如他剧本所说般，露出了病态的微笑。
　　恶鬼要吃人了。
　　【轰――】
　　众人想要跑的时候，整个医院的地面，如同柔软的布匹一样流动了起来。
　　・
　　……
　　医院的所有地方都在腐朽，只有403房间，仿佛被无数枯藤纠缠包裹着，却没有多少改变，门牌号仍然鲜艳，一切都如同之前，和周围似乎渐渐腐朽的医院形成鲜明对比，仿佛沉睡在城堡深处等待被唤醒的睡美人。
　　E2329终于等到了。
　　这个封闭的空间开启了！
　　E2329扑向了403。
　　看到了在房间中躺在床上的桑若。
　　就在E2329扑向桑若的时候，床上的桑若忽然睁开了眼，好像从没有睡着一样。
　　E2329惊讶了一下，不过盲目的喜悦已经冲昏了它，顿时使用出了它的能力。
　　在E2329眼里桑若只是一把钥匙，它不是要和桑若打架，而是只要将桑若带离这个世界就行。
　　至于两个世界如沙漏般颠倒反转的时候，桑若这把钥匙会不会在其中被碾碎折断，这并不是E2329关心的事。
　　以桑若为中心，整个403号病房，像是被摄录进了一台录像机里。
　　画面出现一帧帧卡顿。
　　动态的画面似乎变成了一帧帧的图像。
　　虚空中似乎渐渐在打开一个裂口。
　　这边是地球，那边也是地球。
　　……
　　无数的红眼乌鸦在C3研究大楼的横栏上蹲成一拍，乌咕咕发出低呼，红色的眼睛闪烁血一般的光，和大楼立杆连起来看，竟像是一个巨大的十字架，红色与黑色交叉。
　　江彦一开始看得时候并没有注意，然而心中一紧忽然又看了第二眼，这一幕隐隐让他联想起了什么。
　　这时候，江彦看了一眼时间。
　　23:29。
　　【凌晨将至
　　录像倒退
　　二十三点二十九分】
　　就在江彦心跳加快的时候，时间上的分秒忽然开始倒退，23:29，23:28，23:27……
　　周围的空间似乎出现了扭曲，整个医院似乎渐渐和别的建筑重叠，这一瞬间，在院长室没有动弹的江彦等人，仿佛从荒芜寂静，走到人声鼎沸，从空洞颓败，走进车水马龙，时空被一帧帧撕裂。
　　一切似乎在向后倒退。
　　20年，19年，18年……


第100章 编号：E001
　　“咔擦。”一声清脆的崩坏声，出现在被重重保护严防死守的一间密室里。
　　这块密室里，只放着一块陈列在玻璃展柜后的土黄色记录石板，如今这块被无数高科技和强大力量包围着的石板上，忽然崩出了一个小裂口。
　　几乎是在裂口出现的一瞬间，全世界剧透国家的首领和势力，都得到了消息。
　　创世石板，出现了裂痕！
　　【编号：E001
　　名称：创世石板
　　等级：――
　　描述：远古文明遗址中发掘的一块石板，蕴含着创世奥秘。
　　在这块石板上刻录下的象形文字，将会成为地球的新规律，守护地球的安全。】
　　【备注：如今这块石板已经老旧，上面镌刻着一句导言，和三条法规――
　　一切旧日的毁灭，已经离我们遥远，我们的土地是真实之土地，远离于虚无破灭；我们的生命是坚固的生命，远离于死亡崩坏。
　　在现今世界谨记三条法则：
　　1不可直视神
　　2不可记忆神
　　3不可呼唤神】
　　就在刚刚，这块E001创世石板上，刻录的那句导言“一切旧日的毁灭”这里，裂开了一个小口。
　　虽然石板上只是刚刚崩开一个小口，但引起的骚乱，却不下于即将爆发一场世界大战。
　　甚至地球上大半的神化都将目光移来。
　　被无数邪神注视着的地球，创世石板是他们现在赖以生存的最大保护之一。
　　・
　　世界在倒退。
　　电视机里的报道已经开始播放起2018年的新闻。
　　绿水精神病院仿佛时间的水滴一样，开始顺着漏洞逆流向另一个世界。
　　这一刻，几乎被绿水精神病院生吞的鬼面会等各个势力的来人，都和江彦等人一样，隐隐感觉到了异常，向着403房间的方向看去。
　　而让这无数吞掉了大量非凡物品和数个异能者恐惧的尼尔，也回头望去。
　　【订……退DT复回……否B 是A……
　　？吗来醒中假虚从要想你……？吗性实真的界世疑怀曾你】
　　E2329似乎将半个403房间，都摄录进了自己的录像带画面里，一幕幕，一帧帧，被他推动着这里的一幕幕，就像是正在影院之中上映的电影，以桑若为中心的地方开始出现了空间撕裂，撕裂的另一面，是另外一个地球。
　　那个地球是破碎的。
　　碎裂的边缘无数石块仿佛碎星带一般，环绕着那块只有三十多万平方公里的大陆，大概只相当于Z国的两个中部省份大小，斑驳模糊地漂流在星空中，借着地球的影子生存。
　　那块土地上竟然还有不少活人，那些人仿佛无知无觉地生活在这个世界里，完全没有意识到自己的世界已经碎裂，甚至不知自己是生是死，就那么存活着，而上头的科技和日常，竟然与地球上没有差别。
　　“上次感觉到的坐标，原来在这里。”陷入空间裂缝的桑若，明明被摄录进E2329的录像里，但他说话的声音却是从录像里和录像外两个方向传来。
　　桑若在阴影世界的列车上时，曾计算出这个一个坐标，正是这个世界的坐标。只是这块大陆似乎隐藏在地球的影子下，哪怕上次桑若曾捕捉到了这里的位置，最后得到结果时却发现好像计算到地球的镜像中一样，得到了一个不存在的虚拟坐标，无法定位。
　　而现在E2329敞开一切，桑若真实地感觉到了这个地点，才发现它的存在。
　　E2329沉迷于狂喜之中，并没有注意到这点异常，只自顾着让世界以桑若为中心开始逆转。
　　时间如它想象的那样不停倒退，一旦退到1999年，一切将重新洗牌。
　　【虚假的世界将回归真实……】
　　就在这时，世界的倒退忽然暂停了！
　　似乎一切都被卡主了。
　　毫无缘由地将E2329复苏世界的进程搁置在半途。
　　E2329的画面上出现了大量紊乱的雪花，似乎在述说着它的着急和混乱，就在它急切地寻找原因时，“咔擦――！”一声脆响。
　　被E2329抛下了裂缝进入另一个世界的桑若，整个人身体上忽然发出一声类似镜子碎裂般的声音。
　　“哗啦”在E2329录像中被扔进了时空裂缝的那个桑若，竟变成一堆镜子的碎片在虚空中零落散开。
　　E2329惊愕之际，赫然发现桑若本人，出现在了它录像带拍摄下来的景象之外。
　　桑若似笑非笑地对着E2329道：“找到你了。”
　　E2329这才意识到自己刚刚捕获的桑若竟然是假的镜像碎片，先是惊慌失措，而后又恢复狂喜。
　　【原来你在这里！】
　　E2329再次向桑若扑来，就要故技重施将桑若扔进时空裂隙，让一切继续起来的时候。
　　没等挨到桑若，E2329却忽然发现眼前景象一变。
　　E2329仿佛反向冲进了虚空的裂隙中，周围403的房间景象赫然一变成为了星空，那块破碎的大路就在脚下，而眼前的桑若在这里变得无限地大，几乎比那块碎裂的大陆还要巨大。
　　宛如神明一般。
　　在这个桑若面前，E2329藏起来的那块大陆，就仿佛神明的一块玩具沙盘。
　　这是桑若壳世界的本体。
　　E2329呆愣的瞬间，被桑若一手抓住。
　　【……否B 是A……？吗来醒中假虚从要想你……？吗性实真的界世……】
　　E2329顿时试图将周围的一切摄录，化为一帧帧的画像将其卡顿住，趁机逃走。
　　桑若没有给E2329继续挣扎的机会，用力一握，大量的黑暗气息涌入录像带，恐惧和黑暗虚无之力瞬间渗透进E2329。
　　【假虚……？真实……】
　　【真……】
　　“曜汤怖病―”在桑若手中挣扎的E2329，忽然外壳一碎，里头黑色的带基仿佛生生被人拉撤出来，海藻一样团团相连，又血液一样胡乱纷飞，看起来凄惨无比。
　　如果E2329是个人类，此时这般模样怕不是肠子都全被扯了出来，血液都快要放光了。
　　生命力顽强的E2329在这种状态下却仍然苟延残喘，但到底是有些怕了，有点讨好地向着眼前魔神一般的桑若试探道：
　　【等等，我猜你一定想知道，为什么你的身体能够让这两个世界融合时间倒流？】
　　桑若对着E2329露出笑：“我不想。”
　　E2329仿佛一只被剥好了的螃蟹般，被桑若直接将E2329扔进了口中。
　　【啊――！！】
　　最后那一刻，E2329只觉得桑若的笑容怎么看怎么狰狞。
　　“卡兹”一口咬碎。
　　桑若开始试图吸收E2329的不灭核心。
　　就在桑若咬碎了E2329的那一刻，动荡的却竟然不是E2329打开的这个破碎的世界，而是桑若本体所处的地球。
　　・
　　创世石板出现裂痕，地球开始变得不稳当，一切痕迹似乎都显露着，地球到了最为危险的时刻。
　　“E2329出现了。”
　　如预言一般，E2329竟然真的是那个平行世界的不灭核心。
　　各国高层面对E2329讳莫如深，却相当齐心，因为E2329的来历对他们来说并不光彩。
　　1999年，主世界地球毁灭。
　　当初地球在邪神的危害下走向崩溃毁灭，在邪神莫名消失之时，地球联合国家组织高层共同决议，利用创世石板，吞噬了如同他们影子一般，距离他们最近的一个平行世界。
　　那就是E2329所在的另外一个地球。
　　地球上的所有人，在那个E2329的平行世界上，都似乎有着另一个自己。
　　地球和那个世界，就仿佛双生的姐妹，镜中的倒影。
　　一体两面的两个世界，一个在邪神的侵略下走向了毁灭，而另一个浑然未知危险在靠近。
　　要毁灭的是他们的地球，不是E2329的平行世界，但最终，却是这边的地球幸存下来，因为他们利用创世石板的规则，吞噬了E2329的平行世界，融合两个世界为一。
　　最终E2329的平行世界，完全消失在地球的倒影下。
　　那段时间，可能很多地球上的人都做过一个梦。
　　梦到过另一个自己。
　　明明和自己一样，生活轨迹也相似，但是就是有某种莫名其妙的不同，或者过得更好，或者过得更坏，也或者根本与自己别无二致。
　　然后，就没有然后了。
　　那个平行世界的灭亡悄无声息，完全被地球吞噬了，曾经做下决定的地球高层都以为它不会留下任何痕迹，没想到，还是留下了一丝痕迹。
　　可能是源于那些悄无声息消失的灵魂的不甘，也可能是源于对自己记忆的执着，不愿意被吞噬后完全被取代，那个平行世界的不灭核心，竟映射在了一卷以记录为主的录像带里，记载了那个地球毁灭前的最后一幕，也记载了那个地球上的生灵曾经存在的过去。
　　并流落到了现在的地球上。
　　E2329平行时空录像带。
　　所以严格来说，E2329本质上是其实是他们现在这个地球的不灭核心。
　　那个E2329隐藏着的破碎大陆，才是被替换掉的他们原来已经毁灭的地球碎片。
　　E2329的平行世界虽然已被地球吞噬替换，存在的痕迹被完全抹去，但是不可否认，现在的地球，存在根基来自于E2329的平行世界。
　　作为那个平行世界的不灭核心而留存的E2329，在现在地球上有着得天独厚的条件和能力，畅行无阻，随意来去。
　　当E2329不想要出现时，没有什么能够找到它。
　　只能等着E2329自行露面。
　　地球的高层一直对E2329的存在很矛盾，矛盾的背后也有一丝恐惧和忧虑――如果E2329被毁，毁掉的到底是被他们替换的那个世界，还是他们现在的这个地球？
　　就在联合国家组织高层们举行视频会议严肃讨论E2329的问题时，突然，地球上很多地方，在同一时间出现了震荡。


第101章 破碎的世界
　　地球开始变得很不稳定，地质灾害突然频繁起来。
　　就在这时，桑若忽然看到一道身影钻出裂隙，扑向了那个E2329敞开的世界。
　　那熟悉的气息，桑若一下就认出了对方。
　　正是曾经在苏江市二中制造杀戮的鬼面会青艾。
　　桑若也跟着青艾进入了那片漂浮的大陆。
　　……
　　躲藏起来的青艾，在发现了E2329打开的世界后，就陷入了狂喜，千方百计找到机会就扑向了这个世界，借着两个世界之间的逆流，他顺利地从天而降落在地面上。
　　“妈呀这人会飞！”
　　“快闪开！”
　　这片破碎地球上的人类，仿佛也都是正常的活生生的人一般，看到青艾突然凭空落下来，还被吓了一跳，尖叫着躲开去。
　　“这种感觉……我真的回来了。”青艾看着这个世界，几乎要陶醉其中，他甚至忍不住撕掉自己脸上伪装的面具，深深地呼吸这里的空气。
　　这里的一切和那个虚假的地球都一样，两者几乎没有任何不同，这里却让青艾眷恋不已。
　　看着周围熟悉的街道，青艾突然兴奋起来，因为他认出了这个地方，他降落的位置，竟然是在他老家的附近。
　　青艾开始寻着熟悉的痕迹，一路向着记忆中的家的方向跑去。
　　随着熟悉的痕迹越来越多，青艾越跑越快，就像是很小的时候每一次放学回家那样，激动、兴奋、雀跃，“爸！妈！”
　　当看到那熟悉的小区的一刻，青艾忽然有些怔忪，多年苦寻终于有了结果，他终于又回到了自己梦寐以求的地方。
　　小区里不知道因为什么而惊慌着向外跑的人们，看到恢复原貌且有着俊秀学生面庞的青艾出现在面前，都害怕得尖叫起来，仿佛看到什么怪物一样如鸟兽群散。
　　边跑边有人嚷着快快报警，还有人跑得太快手机“啪嗒嗒”掉到青艾脚边都不敢回头去捡。
　　青艾原本喜悦的脸一顿，渐渐开始扭曲。
　　这些人的表情，和那个虚假的世界里，当初那些邻居看到他杀掉全家时的表情，竟是如此的相似。
　　离他远了，青艾隐隐能听到那些人躲在安全地方惊恐地低声叫着，“天呐那个疯子出来了，警察怎么还没来！快再打打电话，警察再不来他怕不是要把他全家都杀光了！”
　　那一声声……仿佛他并不是回到了他真正的家，而是回到了他和过去撕裂的五年前。
　　现在是什么时间？
　　脑海中晃过的想法让青艾恍惚了一瞬，等他有意识的时候，他已经捡起了掉落在他眼前的那个老旧的翻盖手机，上头竟然还是那种过去的九宫格按键，手机似乎已经用了几年，键盘上的字母数字都有些模糊了。
　　2015年7月14日。
　　手机上显示着这么一个时间。
　　竟然真的是这一天……
　　从五年前的那个七月十四之后，就再未生出过恐惧之心，把世界和一切都当做虚假的青艾，终于又一次体会到了惊慌和恐惧。
　　“爸――！妈――！”青艾发疯似地向着家的方向狂奔，跑着跑着整个人散化为无数绿色光点，不消片刻就到了家门。
　　血腥味。
　　死寂的阴郁气息。
　　隐隐的，似乎还能听到那种浓浓的血浆在地面上蔓延的……说不清道不明的死亡之音。
　　房门并没有关紧，一推吱呀就开了。
　　遍地的鲜血。
　　青艾看到了来做客的爷爷和奶奶，表哥和表姐，然后是他才8岁的妹妹，他爸爸，妈妈……
　　“爸……妈……妹妹……”青艾俯下身轻轻去摇晃那些死尸，仿佛怕用力一些，就会把他们摇散了。
　　地面、墙上、家具上，到处都是血，所有人都倒在了血泊里，似乎已经不会再醒过来。
　　一切都似乎和那一天一样。
　　青艾想象中充满惊诧喜悦被笑着欢迎的归家之旅，却是回到五年前的噩梦里。
　　站在尸体堆里，一个拿着刀的身影是那么的熟悉，青艾竟像是看到了自己的倒影一般。
　　那个五年前的李星予满脸是血，看到和自己一样的青艾，他不但不害怕竟然还笑了起来，就像是曾经的青艾一样。
　　李星予满不在乎地用袖子抹了抹脸上的血渍，对着出现的青艾丝毫不觉诧异，将一切都视为理所当然般，“你来了，我就知道，这个世界是假的，只要把一切都毁掉，我就能看到真实……”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　青艾发出不似人类的嘶吼声，扑上去一把掐住那个自己的脖子，疯狂地殴打着那张和自己一模一样的脸。
　　跟着青艾来到这个世界的桑若，进来就看到了这样的一幕。
　　满目的死尸，触目惊心的腥红，以及互相厮杀的两个几乎一样又有点年岁差别的男人。
　　E2329利用桑若当做钥匙融合两个世界，让这个世界的时间倒退，倒退到2015年时被卡主了，这里的李星予，看起来比青艾小了五岁左右。
　　桑若看到青艾这里发生的一切，忽然想起来，E2329当初诱惑他时，给他看到的过去。
　　时间点也是在2015年。
　　桑若走神的片刻功夫，青艾已经将另外一个自己虐杀了。
　　曾经的李星予，哪是如今作为鬼面会刽子手的青艾的对手。
　　青艾捧着他自己割下的李星予的头颅，恨不得食其肉寝其皮，只是杀完人后，整个人又仿佛失了魂一样呆坐在尸体堆里。
　　在已经死亡的李星予的脚下，青艾又找到了一具他有些熟悉的尸体。
　　那是一个女孩的尸体，背对着青艾，俯在地上，颈部和背部都被砍了很多刀，背影是那么陌生，似乎从未见过，但是青艾就是认出了她。
　　青艾愣愣地看着那个尸体，甚至不敢动手将她翻过来，看看她现在长什么样子。
　　桑若不想看这些凄凄惨惨的情景，听到不远处的警车鸣笛声已经接近，转身就要离开，就在这时，青艾忽然开口说话了。
　　“我从小就有个青梅竹马，我们一起长大，家里大人也是朋友。那一天，我们说好了她早上来叫我去上学，我左等右等却没有等到人，有些不高兴的时候，周围所有人却告诉我，并没有这个人，是我睡糊涂了臆想出来的女孩……”
　　周围没有别人，只有桑若一人。
　　桑若停下了脚步回头去看青艾，青艾抱着那具他不敢去看正脸的尸体，可能是找不到其他倾诉的对象了，对着桑若说起来。
　　“从那时候开始，我就开始怀疑自己。是我错了，还是世界错了？有她的记忆明明那么真实，为什么所有人都说她不存在。”
　　“因为这些怀疑，我越来越关注自己周围的一切，渐渐地，我发现我爸妈也和我记忆中有所出入，明明喜欢的东西却不喜欢了，明明做过的事却说没有做过，仿佛一个个被替换的假人活在我周围……我感觉自己仿佛活在一个虚假的世界里，但是我只觉得是我自己病了，直到我遇到了那卷平行时空录像带，它说会带我找到真实。”
　　桑若听着青艾的声音越来越低，“这里是你要找的真实吗？”
　　青艾失声痛哭，而后径直朝桑若跪下来，对着桑若磕头恳求：“桑若你一定有办法，你一定可以让时间回到过去！既然这里的时间已经回到了2015年，一定也可以再回到2010，2000，求求你！只要能让时间再回去一些，我可以把我所有的秘密都告诉你！”
　　虽然青艾现在看起来很可怜，但是桑若不会忘记他当初在苏江市为非作歹，挖下周戟眼睛的一幕幕。
　　桑若面无表情地看了青艾一眼，没有理会还在不停磕头的青艾，转身离开。
　　“我知道如何成为神眷者，我甚至知道邪神从这个世界超脱的方法！桑若！桑若！！”青艾焦急地想要挽留桑若。
　　桑若：“我无能为力。”
　　将额头磕出骨头渣来的青艾闻言一愣，似乎丧失了最后一丝力气，瘫坐在地，捂着脸失声。
　　桑若离开了青艾的家，看着一群警察冲了上去。
　　桑若确实无能为力。
　　噩梦领主的能力，倾向于毁灭及将一切化为虚无，桑若拥有的天神一族的血脉，早已经被他噩梦领主的能力吞噬得差不多了。
　　桑若当初厌恶这种血脉，所以也没有去深度挖掘这种血脉的天赋力量，曾经弱小之时，也只是浅显地用过血脉之力中的损坏物品和修复物品的表层能力。
　　而桑若现在肉身中所觉醒的那一点时间之力，顶多能够让时间停滞一两秒而已，还做不到逆转时空这种逆天的事情来。
　　眼前损坏的地球只剩下两个省份大小的陆地，这片陆地上，正好有着桑若所在的苏江市。
　　桑若走了一会儿，发现自己不知不觉已经走到了这个世界的苏江市。
　　苏江市二中。
　　以及他家所在的那个老小区。
　　桑若回到身体的时候，知道自己被他父亲桑进卖给贾景晖，谈不上多失望，更多的是一种漠然，只是打破了他曾经对家的执念。
　　也或者说，看到尼尔的时候，桑若已经找到了自己心里真正的家的位置。
　　走到家门外，桑若正犹豫着是否要敲门的时候，身后传来砰地一声想，出去买菜的桑进提着一袋子东西掉落在地上，一脸恐惧地看着眼前的桑若。
　　“你，你……”
　　那表情，仿佛是见到了鬼，就是卖掉桑若的那个桑进，看到桑若回来，都不至于露出这幅模样。
　　“今天不是你的头七，你怎么这时候回来了？”桑进像是终于把自己的舌头捋直，找到了自己的声音般，问出了这么一句话来。
　　桑若心里微微一怔。
　　桑若：“这里的我已经死了吗？”
　　桑进小心地打量着他以为已经变成鬼魂的儿子，听着桑若那仿佛脑袋不太清楚的话语，斟酌着道，“你前些天被人从楼上推了下去，头破血流没救回来，现在已经埋了。凶手自首了，还在看守所等待判刑，爸妈也在替你看着案件进度。你要是难过，你就去磋磨磋磨他，哎，既然都已经死了，你也别太多遗憾，若有机会就早早投胎去吧。”
　　桑若问了自己的墓地在哪里。
　　“你妈不忍心让你再经受火烧，我们准备了一副棺材把你拉回老家埋在了乡下，就在你二舅爷家的田里。”说到了这里，桑进不禁怀疑是不是埋得太远儿子找不到地方，所以才回来家里了。
　　正在桑进心里犯嘀咕的时候，却见眼前已经没有了桑若的身影。
　　果然是鬼啊。
　　桑进叹气了一声。
　　……
　　桑若在坟地找到了自己的墓碑，1995.1-2015.6，上面刻着他的出生和死亡日期，以及他的遗像。
　　那张遗像，让桑若感觉复杂。它大概是桑若回地球以后，第一张让桑若明确感觉到他是在看着过去的自己的照片。
　　“1995年，”
　　“2015年。”
　　桑若伸手抚摸着自己的墓碑，下一刻，墓碑前的土壤哗哗纷飞，不一会儿就露出了埋在下头的棺材。
　　被钉死的棺材盖打开，里头却不见这个世界的他的尸体。
　　看着空荡荡的棺材，桑若忽然意识到，可能他根本就没有回到过去。
　　他之前以为的回到自己的身体，也可能根本不是他自己的身体。
　　真正的他，早应该在五年前死去。
　　死在2015年。
　　现在是2020年。
　　五年的时间桑若在别的世界生生死死无数次，似乎过了千百年那么久，然而在这个世界，他的时间却卡还在真身和投影死亡的时间点内。


第102章 真实之基
　　所以他其实是这个破碎世界的人吗？
　　桑若看着周围的天空和大地，看着这片荒坟和树林。
　　这个世界存活在地球的镜像里，这里的阳光是地球的阳光，这里的夜晚也是地球的夜晚，甚至这里的人离开城市坐高铁出门，似乎就进入了现实地球中另一个自己的意识，回头又分别开来。
　　仿佛一块缝在现今地球上的嫁接的皮，借着一点点相连的血管输送血液，勉强存活。
　　一景一物都在写着苟延残喘四个字。
　　当年桑若被吕文锋推下楼，再有意识的时候，他的身体已经被外星人带走，出现在天神一族的实验室里，成为了被天神一族捕获的来自宇宙各个种族的实验品之一。
　　桑若之前回归地球时，以为自己回到了过去，回到了身体没有死亡且没被外星人带走之前，改变了死亡以及被当做实验品的命运，但看着这里空荡荡的坟墓，显然事实并非如此。
　　如果回到了身体被外星人带走前，他之后就不会在灵魂破碎之际穿越到巫师世界，不会成为巫师，不会变成现在的他，不会有能力回来地球。
　　时间上存在了悖论。
　　所以其实一切都没有变，他并没有回到能够完全改变自己过去的时间点，只是降临到他即将死亡的另一个平行世界投影身体中。
　　桑若看着自己的墓碑，叹息一声，目光正要从上离开的时候，忽然停顿在了出生和死亡时间上。
　　不对。
　　“命运之河中，我和地球的那个自己是连在一起的。”桑若想起来自己曾经施展过的小命运术。
　　如果不是命运相连，揉为一体，当初施展小命运术时，桑若就应该发现那不是他的身体。
　　但是施展小命运术时一切顺利，没有任何异常，甚至后来桑若斩断钳制在他命运线上的E017命运剪刀之时，也曾明显感觉到自己的未来注入了一丝生机，似乎原本必死的命运发生了一些改变。
　　而且桑若发现自己的记忆也出现了一点问题。
　　无论是哪个记忆中，他都记得自己是死在19岁，高考出成绩的那天，但是如果按墓碑上的年纪算，这里的他，死亡时间其实是20岁。
　　桑若发现，自己的记忆似乎和地球的他更为符合。
　　……
　　精神病院的震荡有些停了下来，时钟不再倒退，电脑上的时间也不再乱跳。
　　躲在院长室里的江彦等人小心地观察周围的动静，此时院长室里狼藉一片，不少抽屉掉落出来，板凳也倒了一地，在这一片混乱中，江彦发现从他的办公桌抽屉里掉出了一张纸来。
　　【晦海日升
　　点亮造物主的萤灯
　　瘦骨挽绳
　　虚无之鸦分崩
　　真实王座
　　应运而生】
　　“这首诗……”
　　江彦还记得，这是尼尔某次夜间醒来时，记下的预言诗之一。
　　时间似乎是在E017命运剪刀出现在苏江市的那个晚上。
　　据说那天的晚上，苏江市夜空中还曾出现过奇怪的海市蜃楼，一道银光划破天空的五彩斑斓的河流，崩裂了一把将要剪断河流的剪刀，本认为是E017造成的时空映射。
　　那是在邪神降临之前的事了，这首诗并没有像和E2329录像带相关的那篇一样，引起上层震动。
　　……
　　桑若揉了揉脑仁：“真是乱七八糟……”
　　想不通桑若也不再为难自己，他看向自己的影子，很快，一卷破烂般的录像带被桑若从影子里踢了出来。
　　“咔擦嚓……”
　　破烂的录像带连着一团海藻般卷曲的黑色带基落在土壤里，录像带卡顿了半天后，似乎逐渐恢复意识，忽然，录像带的转轴轱辘辘自己转动了起来，越转越快，被撕扯出来的带基呲溜溜飞快地转回了录像带里，恢复了原状。
　　E2329没想到自己被吞噬后竟然又恢复了意识，但是很快它就悲哀地发现，不灭核心已经被从它体内剥离了，如今它似乎变成了桑若能量的一部分，借助桑若的能量而保存着自己的意识。
　　这下它是真的完全捏在桑若的手掌心里，再不能像曾经那样借助对命运的预知算计桑若了。
　　【你想要知道什么？】E2329知道桑若估计是有很多疑惑，才留了自己一线生机，非常配合。
　　桑若：“说说你找上我的原因。”
　　E2329顿了顿，这个原因有些复杂，它整理了一下语言后才道。
　　【每个世界的存在，都有一些锚，这些锚一般拥有或强或弱的时间之力，他们同时拥有现在和未来，被称为真实之基。】
　　【我之前并不清楚你的来历，你一直是E017的禁脔，我并不能靠近你，而且你的所有时间之力和命运应该早就被E017榨干了，只等着在命定的时刻死亡的一天，对我也没什么用处。】
　　【最近命运线忽然发生改变，在这些改变中，我抓到了一丝契机，预见了E017的落败和世界命运的巨变，我找机会接近了受损的E017，通过它，发现了你身上的特殊。】
　　时间之力……
　　桑若想起了地球的身体中刚刚觉醒的力量。
　　桑若看向E2329：“我是你那个世界的真实之基？”
　　闻言，E2329的录像带上，就像人的脸一样扭曲出似笑非笑的样子，立刻就想要嘲笑桑若，然而想了想自己如今寄人篱下，E2329斟酌了一下语言，换了个更平和的语气。
　　【不，你误会了……】
　　E2329正想好好给桑若捋一捋前因后果，让桑若知道他们主世界地球有多么残忍多么可恶时，它下意识地抬头一看，忽然发现天空中两个世界之间被它打开的裂隙还明晃晃地在那里敞着。
　　E2329当即一惊！
　　【糟了，为什么通道还在？时间过去多久了？】
　　桑若也跟着抬头看了一眼，还没等他开口问，E2329已经着急地催促了起来：【这个破碎的世界如此敞开，肯定会有大量的虚无水母闻到这里的气息，蜂拥而来！快，你不是获得了我的不灭核心，赶紧将两个……】
　　话未说完，这片漂浮在星空中的破碎大陆忽然一荡。
　　“碰――”一道不明的巨响从不远处传来，一个巨大的物体从天而降，重重地落在了远处的街道上，引起了一片惊叫和骚乱。
　　桑若腾空而起，就看到了一个巨大的水母怪物，仿佛掉到食物里一般，正在吃人。
　　正是桑若之前在阴影列车上遇到的那种大型透明水母。
　　桑若的身形巨大化后，一下将那只水母按住，水母的触须拍打在他手心手背上，带着电流般的刺麻感，似乎也在吞噬着他的能量。
　　【没用的，完了。】E2329录像带的声音疲惫无望，带着放弃挣扎的失落，似乎在没有被虚无水母发现前它还可以告诉桑若如何把这个世界碎片藏起来，但现在被发现了，就没用了。
　　【这些虚无水母，会被不灭核心以及一些世界的碎片吸引，主世界的地球碎片，蕴含着虚无水母最喜欢的气息，对它们有致命的吸引力。】
　　话音刚落，“碰”“碰”“碰”又是几道剧震。
　　桑若抬头看去，也不禁为这些水母的数量一惊。
　　只见这里的天空仿佛滚沸的水出现泡泡一样，云层后，林峰上，山岳间，几乎到处都被撕裂，虚空冒出了一个又一个巨大水母。
　　上次在阴影世界的时候，桑若也只是遇到了三只虚无水母，而这次一下子出现的，怕是有上百只，接连地砰碰碰落地。
　　虚无水母本就不小，上百只巨大的透明水母下饺子一样落在这个破碎的大陆上，这片在星空中飘荡的碎片，顿时就显得摇摇欲坠起来。
　　上次镜像世界的碎片引来了三只虚无水母，整个阴影世界的车站就为之震动关闭，这一次这里来的虚无水母数量翻了百倍。
　　“啊――”
　　“怪物快跑！！”
　　街道上行人乱做一片，待在房子里的人们也发出无处可逃的尖叫。
　　巨大的透明水母落到地面上，地面就开始消失，落到楼宇上，楼宇就被吞没，落到人身上，更加可怕，被它们包裹的人类就像是被橡皮擦掉一般，一点点变得透明虚无。
　　这块本就破烂不堪的世界残骸，顿时像是一块饼干残渣一般，被大量聚集而来的蚂蚁啃噬起来。
　　从人到物，从土壤到金属……但凡被碰触，无一幸存。
　　桑若抓住一只正在吃人的水母试着将其杀死，然而被他捏成碎片的水母，竟然瞬间变成无数更小的透明水母，从他手中的缝隙蹬着触须就顺着空气游荡开去。
　　这些水母本来并不想理会桑若，似乎桑若的味道引不起它们的食欲，哪怕被桑若捏死一只，这些小水母也没有在意，继续就要去吞噬周围的土地和动植物。
　　【没用的，虚无水母这种世界碎片的清道夫，连邪神见到都要避开。一旦被发现，就等于没救了，赶紧离开这里吧。】E2329作为不灭核心，对这种虚无水母有着天然的恐惧，以往都是躲着走。
　　桑若看着这个破破烂烂的大陆变得更加狼藉，虽然并不是对这里多有感情，但他也并不想看着这里和这里的人，就这么被一群水母吃掉。
　　桑若问E2329：“你刚说它们喜欢什么？”
　　【在这么大一块主世界碎片在眼前，这就是虚无水母最喜欢的，没有其他东西能比这更吸引虚无水母了。】E2329焦急道。
　　“不是还有世界核心吗？”说着，桑若放开了压抑在自己噩梦领主领域下，那封禁住的世界核心的气息。
　　一个，两个，三个……
　　桑若周围那些一蹬一蹬顺着空气就要游荡走的小水母，此时忽然一顿，仿佛看到了什么大餐一般，瞬间都走不动路了。
　　E2329录像带的齿轮放大，有些瞠目结舌地看着桑若。
　　桑若身上竟然不止一个世界核心！乍眼一看，竟然在三个以上！
　　这如梦似幻的一幕，让E2329不禁有些呆滞，世界核心什么时候这么不值钱了？
　　“嗡――”
　　大量的虚无水母忽然停顿，下饺子一样掉落下来的虚无水母也都停下了原本的猎食方向，齐刷刷地转移了目标，而后密密麻麻地向着桑若的方向扑了过来！
　　桑若冲天而起。
　　桑若身后，大量的巨大透明水母，仿佛阳光下五彩缤纷的泡泡一样，一串串紧随其后。


第103章 小美人鱼
　　E2329在桑若的影子里目瞪口呆，看着大量飘落在大陆上的虚无水母，仿佛被风吹一样粘在桑若身后，浩浩荡荡，紧追不放，越来越多，简直汇聚成了一条河。
　　【你要去哪里？】
　　桑若没有说话，继续向着天空飞行。
　　创世石板裂开一个小缺口的时候，桑若又涌出了很多记忆，其中就有了一些和邪神相关的记忆，比如他和恐惧邪神在哪里相撞，以及k现在可能出现的地方。
　　不过就在桑若准备划开空间，祸水东引找上老对家之时，忽然听到有人在叫自己。
　　回头一看，桑若发现了尼尔。
　　“若若，来这里~”尼尔趴在两个空间的裂缝交界处，在向着桑若招手，没有丝毫紧张感的样子。
　　那可是空间裂缝！
　　而且还带着紊乱的时间乱流！
　　E2329看着那个趴在时空裂隙上若无其事的怪物，一时间说不出话来，竟忘了及时去阻止桑若不要往地球跑。
　　看到尼尔叫自己，内心无条件信任着尼尔的桑若，放弃了原本的打算，改换了方向朝尼尔飞去。
　　E2329见桑若竟然真的要引着一堆虚无水母往地球去，吓得齿轮都震颤了，【不能去，你会毁了地球！】
　　虚无水母虽然不会主动靠近完整的真实世界，只会被破碎消亡的世界吸引，但是并不代表它们的到来不会对那些完整的真实世界造成灾难。
　　之前看到碎片大陆被无数虚无水母攻击，E2329虽然可惜但是并没有过多挣扎，反而劝桑若赶紧跑，如今看到尼尔要桑若祸水东引往地球方向去，哪怕这里已经被主世界抢走，E2329还是差点要炸开。
　　然而此时E2329根本没能力阻止这两个不知天高地厚的家伙。
　　在时空裂隙间的尼尔向着奔他而来的桑若伸出手。
　　无数的虚无水母跟在桑若身后，这么大阵势，怕是神明正面撞上，也要瞬间被淹没。
　　桑若飞临时空裂隙处，手指碰到尼尔的那一刻，立刻被尼尔抓住并紧握。
　　尼尔顺势一拉，双手环抱住桑若，面带笑容地将桑若环带进时空裂隙之后，仿佛拥抱着恋人坠入星河一般，倒向地球的方向。
　　同一时间，大量的虚无水母浩浩荡荡飞流直上，仿佛破堤的洪水一般跟着冲进了地球的世界，就要将两人淹没。
　　E2329眼看着这一幕，就在它想要尖叫的时候，忽然看到尼尔周身的时空裂隙之处忽然像是一张深海口袋般突兀张开。
　　“啪嗒”一声，巨大口袋合拢。
　　轰隆隆的震荡，几乎让周围的星辰改道，碎石崩裂。
　　过境的大量透明水母，像是遇到了觅食的鲸鱼，一下全都被兜在了那张深渊巨口之中。
　　被吞噬殆尽。
　　原本这些透明水母就像是阳光下的泡泡一样五彩斑斓地拥簇行动着，如今撞上时空裂隙处的口袋，倒是真的如同风中的泡沫被吹干。
　　E2329的齿轮都哆嗦了起来。
　　随着桑若的影子回归地球的一瞬间，E2329似乎看到无数的丝线，缠绕住了那个破碎的残骸大陆，就像是蜘蛛的丝在一点点地织网，将那片残骸完全网络其中，随后，E2329和这个碎片大陆的最后一丝联系，也由此断开。
　　“原来是藏在这里，以后我要替若若看好了。”
　　E2329隐隐听到揽着桑若的尼尔低声说了这样一句话，回想之前和尼尔间的种种，齿轮不禁打了个哆嗦。
　　难道，它一开始就被这两人算计了？为了谋夺它的不灭核心？
　　……
　　桑若被尼尔拉进地球的瞬间，出窍的灵魂立刻和被他隐藏在403号病房的肉身融合为一。
　　“咔擦――”碎裂声从桑若的身上传出。
　　桑若周身仿佛有一个巨大的镜子破碎，一道镜像在桑若身上消失，下一刻，桑若用来吸引虚无水母的数个不灭核心，几乎消失殆尽，只留下了他从E2329身上剥离的那个。
　　跟在桑若影子中的E2329愕然之后顿时有些气结，它这才发现自己到底是哪里出了问题。
　　为什么最后桑若都跟着自己进入主世界残骸，它的一切布置还是全部失败了？
　　为什么不灭核心忽然像是批发一般出现在桑若身上，能够牢牢吸引住那么多虚无水母？
　　原来一切都是假的！
　　桑若跟它进入主世界残骸的根本只是灵魂体，根本没带肉身，吸引虚无水母的那些核心，也只有从它身上剥离的那个才是真的，其他竟然都是用镜像碎片制造出的虚假幻影。
　　【真黑啊……】
　　E2329暗自嘀咕，它并不知道桑若身上是真的有那么多的世界核心，就在桑若的本体之中，不然就算镜像模拟，也不可能模拟出真实到能够吸引这么多虚无水母的核心之力。
　　在镜像碎裂的一刻，桑若已经将借由镜像世界从本体中降临的力量送还了回去，只留下了E2329身上剥离下来的不灭核心。
　　E2329身上剥离下来的不灭核心非常残破，还不如桑若在水管城市K047中得到的，连吸引虚无水母也基本是靠的假象，但桑若却没有想到，E2329这残破到几乎没多少力量的世界核心，在融入他现今的肉身时，竟会起这么大的反应。
　　似乎有源源不绝的力量从身体内部涌上来，桑若总觉哪里有些枯竭的身体，再次获得了汹涌的源泉补充。
　　原本身体里那微弱萌发的时间之力，顿时得到了大幅度的增长。
　　就好像，周围原本E2329放出去的时间，如同潮水一样流回了桑若的身体里。
　　2015.2016.2018……
　　逆转的时间迅速流逝，精神病院里变化重叠的过去和未来，紊乱的一切，在这急速而恐怖的流逝中，渐渐回归到正常。
　　“滴答。”
　　2020年5月13号，晚。
　　江彦等人仿佛坐着从十八楼掉落的电梯一样，终于停了下来，而那些被困在精神病院里快要发疯的鬼面会成员和其他势力们，也在短短时间内感受到了失去力量流失记忆以及又得回一切的恐怖感。
　　……
　　流逝的时间之力，汇聚到了桑若的身上。
　　桑若原本有些过分苍白的脸，此时隐隐恢复了一丝正常人的血色。
　　似乎是因为感觉到周围已经没有了危险，桑若意识就这么慢慢沉浸到E2329的不灭核心之中，昏睡了过去。
　　【轱辘辘……】
　　桑若的意识深处，似乎看到了一个巨大的录像带在上方转动，开始以他为猪脚，放映起了一场世界毁灭的影像。
　　【1999年8月，世界毁灭。】
　　1999.8月，那年四岁半的桑若刚上完幼儿园小班，正要等九月开学进入中班的时候，世界陷入了黑暗之中。
　　所有的一切都沉寂下来，似乎陷入了某种停滞态。
　　时间仿佛在这里消失，空间似乎在这里沉寂，这个世界从一个真实的世界，开始过度向虚假的梦境。
　　【2000年1月，地球吞噬E2329世界完成重组。】
　　这时，在阴影中沉寂的残骸大陆也随之苏醒了过来。
　　桑若的父母还是他的父母，周围的很多邻居也建在，一切似乎回到了原来模样，只是很意外的，世界重组后，桑若的父母好像就忘记了他的存在，明明四岁半的他就在眼前，父母却好像自己没有生过孩子一般，看不到他的存在。
　　那一天起，没有人再送桑若上学，没有人再叫他的名字，没有人再给他穿衣做饭，哪怕他坐上饭桌和父母一起吃饭，双方也似乎看不到他，甚至感觉不到饭菜消失。
　　【2001.2月，融合重组的世界，新的地球诞生。】
　　桑若渐渐回忆起了童年时候经历的很多奇怪的事。
　　世界在他四岁半的时候灭亡。
　　沉寂半年后世界重组，借着重组地球的光芒，这个残骸大陆也苏醒过来，只是他仿佛成了例外，直到重组地球上的另一个他诞生。
　　桑若的父母才好像忽然意识到自己的孩子存在，也忽然能够看到桑若，还奇怪感觉好像桑若才出生，怎么一转眼就这么大了。
　　桑若从那天之后，再次恢复到正常的生活，童年的事早已经遗忘，但那种被世界抛弃的孤独感，似乎一直刻在灵魂深处……
　　……
　　“若若？”尼尔小声唤了桑若一下，发现他已经睡着了，就没有继续。
　　尼尔揽着桑若直接席地而坐，头碰头，肩并肩，把桑若的脑袋按在自己肩膀上，口中哼起了小曲。
　　不知道在开心什么。
　　尼尔用一种陌生的古怪语言在哼唱，哪怕听不懂他在唱什么，也仿佛能从中听到大海的声音，听到童话故事里，海的女儿看到落难王子降落在自己身边时的悸动。
　　刚刚嘀咕完桑若心黑的E2329，此时看着尼尔，更升起一股古怪的感觉。
　　回到这边，E2329才发现世界并没有它想象的乱成一团，周围紊乱的时间似乎都被禁锢在这个精神病院里，有这个精神病院挡在残骸大陆和地球之间，如果不将它摧毁，哪怕他得到桑若的身体，可能也无法完全将时间倒流回20多年前，让一切重回过去正轨。
　　E2329想起之前的怀疑，忍不住道：【之前是你故意引诱我对付你的？】
　　它以为是自己吸引大量食物过来成功诱惑E009张开嘴，让它找到了机会对桑若出手，如今看来，难道E009其实是故意张开嘴等待它的小动作？
　　或者E009张开嘴准备吞噬的，一开始就不是它引来的那些异能者，而是预计到会出现的大量虚无水母！
　　E2329感觉自己得到了真相，不禁再一次感叹真黑啊。
　　对面哼唱的小曲一停。
　　尼尔看向了E2329，月银色的眼睛冰冷，“你算什么东西，也值得我为你耗费精力？”
　　E2329一噎。
　　似乎没想到尼尔是这幅模样，明明之前很是无害的样子。
　　这时，尼尔似乎想起了眼前这讨厌东西的来历，以及它触碰过桑若身体想要抢夺的事，尼尔眼睛中的冷意变得危险起来。
　　多少时光以来，还是第一次遇到敢和他抢人的东西。
　　见尼尔的眼神变化，E2329猛一哆嗦，就像之前被桑若吞噬时一般，E2329又一次感觉到了危险，忍不住往桑若的影子后躲了躲，想要避开尼尔的注视。
　　“簌……”
　　衣服摩擦的声音让尼尔一愣，他歪头看像颈窝间的脑袋，就见原本歪在他肩膀上的桑若，似乎因为他的小动静，躺得不那么稳了，身体微微往他肩下倾斜。
　　尼尔立刻忘记了E2329的存在，长手一伸将倾斜将要滑到下去的桑若抱了满怀。
　　触手的体温，让尼尔满心满眼都是眼前桑若的样子，眼神温柔缱绻，再无暇多看E2329一眼，似乎E2329连让尼尔眼神冰冷一下的价值，都没有了。
　　睡梦中的桑若，不知道是不是梦到了什么，显得比平常疲累很多。
　　甚至好像若有似乎地叹了口气。
　　尼尔看着桑若，忽然低声在桑若耳边道：“若若，我会陪着你的，无论你走到哪里，我都会陪着你。”
　　“可能有一天你会看不到我，但我会一直看着你。”
　　耳语的尼尔离得很近，说完似乎是被诱惑了一般，顺势在桑若的脸颊上蜻蜓点水地亲了一口。
　　睡梦中的桑若也不知道是不是听到了尼尔的声音，没有意识到被偷袭，反而神情渐渐松懈下来，靠在尼尔身上，睡得更沉了。
　　尼尔轻拍着桑若的背将睡着的桑若靠躺在自己身上，手指一边把玩桑若的头发，一边又唱起了小曲。
　　E2329看着眼前这两人，忽然有些自闭。
　　恢复正常的精神病院，此时似乎已经在震荡中过去了一天的时间，初升的旭日斜晖从窗户外照射进来，洒在两人身上。
　　伴随着尼尔异域风情的小曲，那抹红光仿佛荡漾在海浪上，将整片大海染成微醺的颜色。
　　好像小美人鱼轻轻将被海水湿透的王子推上了岸，周围远近无人，海天一色，小美人鱼在海浪声中专注地凝望他的王子。
　　E2329看着那对挨在一起的璧人……原谅它更想用狗男男这个词，但是看着这样俊美如玉的两人在斜晖下依偎在一起，尤其这两人随便哪一个伸出一根手指，都能够轻易碾死现在的它，哪怕E2329也说不出太刻薄的词汇。
　　哎，累了，毁灭吧。


第104章 融合地球核心
　　【轱辘辘……】齿轮的转动声连续不断，意识海深处的梦境，还在如同影片一样在只有桑若一人的电影院放映着。
　　桑若的意识似乎沉入到了童年的那个自己之中。
　　一个人吃饭，一个穿衣，一个人待在家里。
　　没有人再想起来送他去上学，没有人再陪他玩。
　　父母完全忘记了他的存在。
　　坐在餐桌上的桑若看到面前又没有自己的碗筷，只得爬下比自己高的椅子，去厨房捧了自己的小碗和小勺子出来，舀了一些锅里的剩的锅巴米饭。
　　小小的桑若看着梦里对彼此都仿佛陌生人的父母，他们似乎是真的不知道自己生过孩子，甚至好像都不知道自己是怎么结婚的，两人就像是同处一个屋檐下的陌生人。
　　两个大人吃饭的速度很快，桑若还没有吃饱，就见两人已经吃完饭收拾起了桌子，剩下的一些剩菜也全都倒进了垃圾桶。
　　每天两人只有晚上这一顿饭会回家一起吃，早上中午都不回来，桑若每天一顿饭挨饿，只能慢吞吞地吃完了小碗里的锅巴米饭，然后自己捧着小碗去厨房，垫个小板凳在母亲身边一起洗碗。
　　如果他不洗，也不会有人给他洗。
　　洗碗的时候，桑若听到旁边的妈妈电话和朋友聊天，说道，“有时候感觉跟做梦一样，我都不知道自己是什么时候结了婚的，怎么就嫁给他了？又不体贴又没本事，不会说好听话，难道就因为长得好看一些……”
　　小小的桑若叹了口气。
　　忽然感觉额头好像被什么亲了一下。
　　回头去看看四周，好像听到一个好听的声音在他耳边说话，又看不到人。
　　桑若意识微微抽离，就这么看着自己的过去，这一段时光在他小时候的记忆里，似乎是父母去外地做生意将他扔回了乡下老家，现实竟然是这么离奇。
　　与残骸世界的情况正好相反，重组地球的田丽和桑进夫妻两人明明还没有生育，却时不时会下意识地寻找自己的孩子，似乎觉得自己应该有个小孩，并非常渴望有个孩子，所以很快的，地球上的田丽怀孕了。
　　而在这个时候，残骸世界中仿佛被世界遗忘的桑若，偶尔会有一种回到母亲肚子里的感觉，哪怕每天一顿饭还吃不到什么东西，也不会觉得饥饿。
　　有时候一觉睡醒，会感觉自己在一个温暖的地方。
　　2001.2月，桑若似乎再一次出生了一般。
　　同一时间，残骸世界的田丽和桑进夫妻也亲昵起来，并像是突然意识到自己有了孩子，看到了桑若，且同时还总是会惊奇感叹“孩子长得好快，我总觉得才刚出生不久。”
　　时间继续向前推移，2005年9月，地球上的桑若也长到了四岁半，从幼儿园小班毕业要升入中班，父母忽然要去外地做生意，将无法照顾的孩子丢在了没有幼稚园的乡下老家，给家里的老人照顾，耽误了一年
　　竟是和桑若自身的记忆对应上了。
　　……
　　看着看着，桑若也有些迷糊，有些弄不懂地球的那个他，和他本人的关系。
　　在他的记忆里，仿佛两边都是自己。
　　桑若这时候想起了杨元明，那个拥有两个时间点的人，隐隐想到了什么。
　　时间一点点向前推移，渐渐推移到了还没有发生的未来时间点。
　　2020年6月26号，地球上的桑若死了。
　　残骸世界的碎片忽然崩碎开来。
　　而在这个时候，桑若看到了他自己――巫师世界的自己。
　　得到世界核心以及不断修炼进阶，已经要超脱成神的自己。
　　随着这个残骸世界的消失，巫师世界的桑若的灵魂，也跟着毫无缘由地崩灭了。
　　就像是一根蜡烛烧到了最后，明明前一刻的烛光还是最明亮之时，下一刻却毫无预兆般熄灭。
　　然后……那个人疯了。
　　就在这种毁灭沉陷的感觉到来时，桑若感觉到E2329的不灭核心被自己完全消化。
　　意识忽然降落，从之前的一幕幕过去未来中抽离，急速地降落。
　　桑若有种降落到地球地心的感觉，岩浆似乎成为了血液，河流似乎成为了脉搏……桑若感觉到自己的意识似乎同时分散到了各处，一会儿看到山川海洋，一会儿眼前是高楼大厦。
　　意念轻轻一动，某个位置就会引起轻微的地震。
　　再一动，又是一波震动。
　　就在这时，桑若感觉到了一股吸引力。
　　……
　　联合议会的众人眼看着大厅上落下簌簌灰尘，原本沉寂下来的再次感觉到了一阵震荡。
　　“感觉有人在看着我们。”一名神化天目张开，眼睛仿佛化为漩涡一样，然而看到的却只是脚下的土地。
　　震荡没过多久又停止了。
　　仿佛只是虚惊一场。
　　这已经是今天的第五波地震波。
　　只是在第四波震荡结束的时候，预言家们的预言就大多数发生了转变，大部分认为灾难已经转向，好的结果已经到来。
　　E001创世石板被打开，来自四个国家的几名神化，早在E2329引发的时空震动被预警时，已经做好了再一次动用创世石板的打算，应对可能出现的崩坏和E2329的复苏。
　　属下们连通各地而来的汇报持续不断，连带刚刚的第五波震荡，这一天下来各地汇报的地震虽多，但是最高没有超过3.6级，甚至不少预言家认为不会再有了，刚刚的地震只是最后的余波，一切都已经结束。
　　一切并没有他们一开始想象的那么糟。
　　“重生或崩溃，我们这算是重生成功了？”四名神化中带着金边眼睛的白人拍着掌用比较趣味的口吻说着，似乎想要缓和一下眼前凝重的气氛。
　　周围几名神化抬头看他一眼，似乎都懒得搭话，这让这位傲慢的神化狠狠地挑了挑眉。
　　“Well，我就说那你们不用这么苦大仇深，我最是了解这种失败的复仇者，E2329成不了气候，相信我们的预言家吧，一切已经结束。”
　　这位M国的神化骨子里似乎带着股资本家的傲慢，对E2329这种已经成为手下败将的敌人并没有多少看得起，只觉得其他人太过小题大做。
　　又等待了很久，一切太平。
　　联合议会开始决议是否要将E001重新封存起来。
　　E001创世石板至关重要，而且在帮助地球渡过死劫，以及驱逐入侵邪神之后，E001的石板上已经出现了两道裂痕，再加上这次出现的第三道，如果再度使用E001，谁也不知道它是否会就此崩坏。
　　Z国的神化在接到信息说E009的精神病院已经重新获得了联系，且目前一切正常后，也点头同意了将E001重新封存回保险箱的决议。
　　这一次的联合议会很快就此宣告结束，神化们各归各处，被自己国家的人簇拥起来。
　　看着Z国的众人匆匆离去，那位讲话语气总带点戏剧化味道的M国神化，漫不经心地招手唤来底下人，“立刻去，去查那个苏江市降临事件中的那个桑若，我怎么听人说，他好像醒了？”
　　一切变化出现的太快，贾景晖突然失去了联系，控制贾景晖想要偷渡出来的桑若不见踪影，而在这个时候又出现这样的事。
　　“他刚一醒，旧世界遗毒差点就要来颠覆世界，这怕不是什么灾厄，而是个灾星。”这位M国神化嘀咕着，若不是顾忌Z国的态度，他都想亲自去看一眼此人。
　　而另外一边，两个势力的神化在从自己人那里得到一些消息后，目光也在匆匆离去的Z国身后打转了很久，在他们身边小声说话的人，似乎有人提到了E009，也有人提到了桑若的名字，或者其他和Z国有关的信息。
　　这一次的震动，以及一切异变的根源，确定是来源于Z国。
　　E001创世石板被层层保护封闭，甚至整个联合议会厅也如同堡垒一般慢慢禁闭，被封存在最隐秘核心地带，似乎连一丝丝空气都被隔绝在外。
　　但是就在这时，透明的玻璃展台上，隐隐浮现了一个透明的手印。
　　“辍―”一股强烈的电磁脉冲似乎击碎了靠近它的无形之物，同时爆炸一般警报声，忽然在刚刚封闭起来的无人地下室中响起。
　　刚刚离去的几名神化飞快地再次聚头，几乎是飞翔于空中一般，仿佛神明天降，伴火伴风出现在创世石板的保险室上头。
　　四人同时确定密码，保险室才再次打开，刺耳的警报声【嗡――嗡――嗡――】里外环绕，空荡荡的并没有什么异常，
　　“你们看！”一人指向了玻璃上那淡淡的手指印。
　　虽然留了指印，奇怪的却没有任何指纹，而且也没有在这间密室留下脚印和任何其他痕迹。
　　下一刻，联合议会到处人手调动起来，开始用各种方法排查阴影幽魂系的异能者。
　　……
　　桑若感觉自己好像看到了一块石板，那块石板对他有着莫名的吸引力，只是快要碰到的时候，被一股力量冲开了。
　　意识猛然降落，桑若从自己的身体里醒了过来。
　　周围是熟悉的环境，是桑若刚刚住了几天的403号病房，他还在绿水精神病院。
　　天已经黑了。
　　屋里只有桑若自己一人，窗外传来了几声乌鸦的呜呜叫，以及一些古怪的尖叫和人声。
　　桑若起身，而就在这时，漆黑的房间里仿佛装了感应灯一般，灯啪地亮了起来。
　　桑若抬头看了一眼，房间并没有什么异常。
　　然而等到桑若走到窗户边想要打开窗户的时候，窗户却忽然自己打开了。
　　桑若正疑惑间，忽然听到了实验楼外尼尔的声音。
　　尼尔不知道在和什么人说话，语气莫名的慷慨激昂。
　　仿佛在话剧台上念着什么台词一般。
　　桑若现在又恢复了一些记忆，记起了他那喜欢分裂的对象，只是尼尔的形象和塞尼尔厄尔等人似乎谁都对得上，又似乎谁都对不上，让桑若一时不好判断自己是不是还有哪个分裂的碎片没有想起来。
　　……毕竟对象分裂的有些多。
　　外面的尼尔让桑若隐隐想起了当初在拍卖会上看到的厄尔，那种在话剧台上念台词的感觉，在他宛如重生的此刻，倒是有种别样的怀念。
　　桑若正想着，他旁边的椅子忽然呼啦一下动了起来，正好凑到他脚下，似乎怕桑若站着累到要桑若歇一歇般。
　　“谁？”
　　桑若没有看到周围有人，倒是想起了自己扔在影子里的E2329平行时空录像带。
　　E2329平行时空录像带好像有些自闭，看起来和之前不太一样。
　　桑若：“你怎么了？”
　　E2329录像带丧丧的样子，【没什么。就是想到，从诞生到现在，无论是阴谋算计，还是危险开心，都是我一个录像带渡过，忽然就有些孤单。】
　　桑若有些问题想要问E2329，尤其是他和现在地球的自己到底是什么关系。
　　对这个事，E2329算是最清楚的。
　　【你是主世界地球的真实之基，你们地球吞噬我的世界后，我的世界并没有你，重组的地球无法完全将你的灵魂和残骸世界解绑剥离，大概就是将你的灵魂一分为二，又孕育了一个你的投影。】
　　【你分别在两个时间点上生存，但是E017是钳制在你整体的命运线上，所以两个你都被E017控制。】
　　桑若明白了梦中那些奇怪的地方。
　　想起梦中看到的未来，桑若又问：“如果残骸世界毁灭，我也会跟着死？哪怕成为神。”
　　E2329嗤道：【你要知道，你的命运和时间，其实早在五年前就已经完全被E017掠夺走了，只是因为你本人和投影之间的时间差，给了你的灵魂一种存在的错觉。】
　　【错觉总要有结束的一天。】
　　桑若微微皱眉，他这一皱眉，刚刚因为好为人师而有些飘的E2329，再次想起了眼前桑若的不好惹，以及桑若身边那个狗男男的可怕，E2329赶紧调整语气安抚道：【你现在得到我的不灭核心，这具肉身又没有死亡，就不用担心。如今想要你死，得等眼下这个地球毁灭才行。】
　　E2329开玩笑地警告，【当然你也要小心，现在的地球可是被不少邪神盯着。】
　　“邪神……”桑若想起了当初苏江市降临的恐惧邪神，“为什么k们会盯着地球？”
　　【因为这里是真实之地，哪怕经历过毁灭破损，也仍然蕴含着能够孕育真神之力。】


第105章 【魔神发现报告】
　　E2329见桑若没什么要问自己的了，它倒是对桑若好奇起来，好奇桑若的力量到底从何而来。
　　【你在第一次死亡后，发生了什么？你的灵魂从哪里得到如此强大的力量。】E2329本以为桑若的力量不会对它造成什么威胁，只要它以桑若为中心逆转时空，桑若定然为时空之力携裹挣脱不出。然而出生以来就没有多少战斗经验的它，到底是低估了敌人的手段和狡猾。
　　桑若看向窗外的尼尔，尼尔似乎在折磨吓唬跑进来的坏人们，一脸苦大仇深的，明明是他欺负别人，倒似是他被人欺负一般，看得好笑，随口回应道：“机缘巧合去了异世界，经历了数百年时间。”
　　E2329恍然：【是和我们时间流速不同的世界吗？难怪。】
　　地球外有无数平行世界，也有无数不平行的世界，和地球相差极大，时间流速各方面可能都不太一样。
　　桑若一开始算是灵魂两分，因为两个灵魂之间有5年时间差，是互为镜像投影，所以其中一半死亡在了19、20岁，另一半当年才14、5岁继续存活，按照镜像对应对等规律及命运既定原则，投影也该死在19、20岁，死在桑若记忆中的高考结束之后，以投影的时间点来说就是2020.6月。
　　于是这中间就有了5年时间。
　　有一半灵魂投影卡着BUG，桑若的灵魂就不会在这段时间内被E017完全毁掉，相当于给桑若套了复活甲，所以桑若被天神一族做很多实验灵魂破碎严重却不会死，被尼尔可以消泯一切的虚无本体接触也不会死。
　　就像是人们看到天空中的星星，因为光到达地球的速度，人们看到它时，可能已经是星星几百几千年前的样子。
　　星星的光投射向周边的星球，哪怕它已经灭亡，但是因为它几百年前曾照射出去的星光，还会连续不断地继续投射，留下它存在的印记，所以在人们的眼里它好像还存在。
　　把星星的光照射到人们眼中的样子，定义为星星的灵魂的话，假如星星现在熄火灭亡，但在人门内的记载中，可能要等几百年后，它灭亡的光影景象真正来到地球时，才会被人们记录为此星辰于本月本日毁灭，算是这个星星真正的死亡。
　　而此间这段星光走过了多少光年的距离，经历过什么，你可能一概不知。
　　桑若之前的情形，大概就类似于这种星光投射。
　　因为桑若的命运线不停投射在他地球投影之身上，使桑若的存在得以持续，让E017暂时拿他束手无策。
　　天上一日，地上一年，地球和天神、巫师两个世界都不在同一空间，距离遥远，时间流速也都不一样，再加上有尼尔这个能够混乱时间的存在，桑若在那边的世界看似待了很久，对于地球来说相当于只过去了五年。
　　但桑若原本死亡的结局早已经记录在最后的一道星光中，当那抹星光到达地球，也就是五年后命运线终于在投影之处走到结尾，就是揭露他死亡的时刻。
　　桑若在巫师世界经历百年升级时，地球的时间缓慢运转到2020.6月，他用以支撑自己的灵魂投影也到了命运既定的死亡时间，就像是星星毁灭的投影到达地球，被地球人记录为此星辰毁灭。
　　【难为你能修炼到现在的地步。命运被夺的人会有多倒霉，作为命运类的不灭核心我见过很多，尤其你这种因为卡bug无法死亡的，说不定每时每刻都要逼着经历各种死亡劫难，生生死死永无止境。好不容易混出头，可能因为命运既定的死亡时间到来，差点又死得不明不白，你也是怪惨的。】E2329似乎从桑若的凄惨中找到了一丝平衡感。
　　桑若看着窗外的尼尔：“如果不是这样，我可能也不会遇到他……”嗯，他们。
　　桑若想想自己的经历，以及之前在壳世界做梦时梦到过的那个黑暗中的声音。
　　桑若现在仍然没有那份记忆，但是他知道那梦应该是真实发生过的，可能那才是他和尼尔最早相遇的时间点。
　　不过就像是黑暗中的声音所说，没有什么能够接近k，k就是黑暗本身。
　　桑若现在想想，觉得尼尔有点像是物理学上黑洞这类的东西成精，所有的物质接近k都会被湮灭，时间空间都会被扭曲，而桑若自己，大概是因为灵魂在时间循环上卡了个bug，所以才能和k靠近而不灭，只是如果太接近还是不行。
　　k化为奥里的模样和他见面时，桑若就灵魂重启，仿佛遭遇了格式化。
　　之前桑若还想不明白原因，现在想想，大概是灵魂从时间循环上卡BUG重生了吧。
　　真是又惨又好笑。
　　桑若微扬唇角，看着窗外的尼尔道，“也不算多倒霉。”
　　天衍四十九，也许这就是给他余下的一线生机。
　　【你倒是豁达。】E2329咋舌，心道桑若果然不愧是修炼几百年即将成神的大佬，比它这种才出生十几二十年的小年轻就是成熟大气。
　　E2329又感慨道：【所以你也不打算找E017命运剪刀报仇了？】
　　听到这个词，桑若原本因为看着尼尔而有些淡淡微笑的脸，笑容顿时变得狰狞起来：“报仇？不，下次再见，我会用一切办法将它挫骨扬灰。”
　　这东西可不止是害了他，还让尼尔伤心。
　　桑若没有什么报仇的心，他只是非常朴素地想要让命运剪刀死到彻底。
　　E2329猛地打了个冷战。
　　・
　　【壳世界三层魔神发现报告】（SSS级加密文件）
　　地点：壳世界三层蓬莱小镇东悬浮海下水管城市
　　时间：2020年5月5日
　　K047水管城市扩散事件经过：
　　NL基地大概于2020年2月份发现未知城市型世界重宝K047，秘密催眠R国民众投喂K047，长达80多天，累计人次过九万余人，促使沉寂的K047增大范围面积约四分之一，并于5.5日间，于未知能量影响下完全苏醒，扩散吞噬周围方圆三百五十公里范围。NL基地指挥官在控制伟国
　　魔神出现过程：
　　5.3日早，一座悬浮岛掉落在K047中心位置，发生剧烈爆炸冲击，出现巨大陨坑，约莫一刻钟后，坠落悬浮岛被K047吞噬，陨坑痕迹消失。
　　5.4日夜，荒野小镇例行驱赶催眠R国民众投喂K047，同时，K047疑似因吞噬坠落悬浮岛吸收到巨大能量，开始复苏性扩散，吞噬荒野小镇。
　　5.5日，NL基地袭击蓬莱小镇，投掷灭绝灵体的杀伤性E病毒白冰，试图封禁悬浮海，掩盖K047水管城市，造成大量蓬莱小镇异能者死亡。
　　5.5日晚，K047水管城市超界蔓延，提前暴露，月光城携众势力投票决议将K047放逐灵魂之河，NL基地未参加，且强势投掷E病毒1型白冰制造障碍阻拦放逐行动。
　　根据得到的预言诗，月光城城主骆星冉，前指挥官夏利・伍德借由E病毒1型掩盖，试图利用E病毒2型的特殊作用，混合众多催眠灵魂之力吞噬K047意念体，人为将自己制造为活着的不灭灾厄。
　　5.5日晚，NL前指挥官夏利成功在即，K047内出现巨大魔神，夏利失败，被吞噬。
　　魔神出现后续：
　　5.6日凌晨，巨大魔神携K1-373《奥里的日记》消失，留下被水管城市吞噬的灵魂意念体，数量高达一万九千之数，其中九成为R国被催眠民众意识体，一百余名蓬莱小镇受害者，受困水管城市。
　　同时，月光城组织众人借道阴影世界，搭乘K645阴影列车返回，乘客名单中，发现桑若姓名。
　　5.7日，苏江市市中心医院中，病房中桑若的身体被其父签订协约，转移至脑科学与人类潜力研究院。
　　当晚，E009向苏江市搬迁，吞噬转移至脑科学与人类潜力研究院，研究院桑若入住绿水精神病院403号房。
　　5.9日凌晨，阴影世界遭遇虚无水母攻击，青灯地铁被毁，车上死伤过半，同行K645同样遭遇虚无水母攻击，侥幸逃过一劫，死伤不足百分之一。
　　5.9日，桑若在绿水精神病院中醒来，同日，苏江市中心医院中，陈浪，唐琦，刘俊义醒来，三人皆为苏江市邪神降临事件中，第一波被邪神磁场吸取的受害者，被判定不可能醒来者。
　　推测：
　　1根据微表情语言习惯对比分析，壳世界水管城市内魔神和桑若有90%相似度，极有可能为4.3日桑若体内离开的未知能量体。
　　2未知能量体于4.3日与邪神碰撞后消失，于5.3日出现在壳世界悬浮海上的悬浮，随即坠入K047水管城市内。
　　3未知能量体引发K047水管城市复苏异变，提前引爆NL基地谋划，以致其狗急跳墙失败。
　　4未知能量体怀人类意识，对人类友好，理智，可沟通，陈浪等三名受害者为其所救得以复生，等待进一步确认。
　　5未知能量体为桑若本人，怀有桑若本人记忆意识，且同时拥有不合常理的强大能量。
　　事件伤亡统计：
　　涉及M国NL基地荒野小镇预计20余名M国异能者死亡，NL基地指挥官夏利被K047魔神吞噬死亡。
　　涉及R国青灯地铁遭遇虚无水母，天光组成员全军覆没，同行过万R国民众只半数成功回归，恢复神志，半数死亡，官方记载突发疫病死亡。
　　涉及Z国Z国悬浮海边缘蓬莱小镇193名异能者被K047吞噬，附近活动异能者5人，后经阴影世界借道，目前已成功返回189人，小镇其余37人因遭NL基地E病毒袭击而死亡，遗体已找到，现实记死因猝死。
　　事件涉及非凡物品：
　　K047水管城市（暂时稳定、未知）、K1-373奥里的日记（失踪）、E009精神病院里的尼尔（不稳定、异常{恋爱}）
　　预言诗《我的哥哥他疯了》相关：
　　1预言诗本体K1-373《奥里的日记》在水管城市事件后被魔神所得。
　　2E009尼尔曾经写出过数首预言诗，出现在K1-373绑定本《我的哥哥他疯了》上。
　　3发现K1-373疑似尼尔口中的精分体，尼尔和桑若有未知关系。
　　4发现预言诗似乎在促进桑若和尼尔的相遇。
　　相关预言诗初步解读（可能不准确）：
　　最后一篇：
　　【推开大海的门――悬浮海倒灌，K047蔓延
　　倒吊的尸体走出旧坟――K047水管城市世界核心复苏
　　要向新主称臣――NL基地夏利谋夺K047掌控权
　　园丁浇水的时辰
　　花园里的花开了
　　窗台上的木偶哭着亡魂――疑似指被K047吞噬控制的灵魂
　　谁来
　　谁来救救我们――疑似被吞噬者求救
　　白藻蚂蚁在撕咬树根――NL基地K7-13鬼藻
　　金色的奴仆――疑似夏利
　　黑色的主人――疑似魔神
　　救赎的游戏
　　注视着神】――……
　　释义：预言K047水管城市复苏事件，以及NL基地的阴谋如何失败。
　　注解人：骆星冉、月光城特聘预言家仇陵
　　倒数第三篇（血池城堡主人死亡前最后一篇）：
　　【青面獠牙――鬼面会
　　方兴未艾――青艾
　　棺材未归――疑似指平行时空
　　不掉眼泪――……
　　命运之贼――疑似指X地球X（河蟹）
　　时间证伪――疑似指时间可以证实真假
　　旧日的坟墓――疑似破碎世界残骸或平行世界的死人
　　藏在世界赞礼中的天扉――疑似指连通旧世界的通道
　　凌晨将至
　　录像倒退――疑似指录像带颠覆世界的方法-回溯时间、回到过去
　　二十三点二十九分――准确时间点
　　十字架下――E009精神病院
　　错轨轮回――疑似指鸠占鹊巢的事被受害者找上
　　重生或崩溃】――受害者成功还是地球重生
　　释义：预言我们地球鸠占鹊巢的事被曾经的苦主找上，E2329平行录像带找到了颠覆世界回溯时间的方法，可能会导致整个地球毁灭，又或者带来某种重生？
　　注解人：江彦、华东区特邀预言家华弘图
　　倒数第四篇：
　　【无妄之灾――苏江市倒霉
　　来自星空之外――邪神降临
　　日征月迈――时间过去一个月（4.3-5.3）
　　等待的人在山下蓬莱――疑似指壳世界三层蓬莱小镇
　　化为牧羊的灵牌――疑似指K1-373本身，死亡化为非凡物品《奥里的日记》
　　城堡门自打开――非凡物品能够被人带出来，血池城堡主人因此而脱离壳世界束缚离开受到禁锢的领地
　　娇妒者朽败
　　是命运的天籁――血池城堡主人将为某事开心，疑似诅咒
　　我将离去――K1-373离开血池城堡
　　携王归来】――K1-373被阮东君交到水管城市魔神手中，不久后桑若的肉身苏醒
　　解读：预言中血池城堡主人已经知道桑若将会在5.3号出现在悬浮海下，试图离开城堡和桑若汇合，因为受到壳世界的禁锢，它必须等待能够杀死它的人来带走它，而后恰巧出现阮东君等人，化为K1-373‘牧羊’离开。阮东君等人虽然死伤惨重，但一路诡异地避开了命运教会的接连追捕，似乎是K1-373在和命运教会的交锋中获得了胜利，最终K1-373到达魔神手中，两日后桑若和尼尔汇合。
　　注解人：华东区特邀预言家华弘图、月光城特聘预言家仇陵
　　备注：《我的哥哥他疯了》这本诗集并非简单的预言诗，似乎带着一定的言灵特质，引导命运走向，也许看得人越多，预言诗主人就会得到越多的力量，让命运按其想象行走，这本预言诗目前看来其预言内容接围绕魔神（桑若）而转，作用较为局部。
　　综合其字眼来看，书的主人似乎试图利用预言造神。
　　警告：《我的哥哥他疯了》极其危险，不能依赖。
　　相关附件：
　　【苏江市4.3第二中学邪神降临详情报告】
　　【桑若调查报告】
　　【阴影列车遭遇虚无水母事件】
　　【《我的哥哥他疯了》精研】
　　……
　　报告部门：月光城ZE处理部、苏江市灾厄处理部、灾厄研究中心……共同报告
　　报告人：骆星冉、简清仪、华弘图、仇陵……等
　　报告时间：2020年5.13日】
　　

卷三 精神病院的尼尔


第106章 神化麦卡锡
　　“well，well，真是让我失望。”
　　M国神化第一人，麦卡锡正在目不转睛地看着笔记本上的监控画面，那是卫星从贾景晖研究院原址拍摄到的，如今改名叫绿水精神病院的地方。
　　虽然Z国对E009和桑若的信息封存的很严实，被他用能力潜在控制的贾景晖也断去了联系，但是麦卡锡总能弄到他想要的。
　　“我可欣赏尼尔了，一直希望他能够来我们的国度，然而他真是让我伤心。我推动了几次，希望他能搬离Z国，都没有成功，这次他竟然为了一个桑若主动搬家。”麦卡锡的口气宛如一个被冷落在深宫的怨妇。
　　之前在议会上麦卡锡就对桑若颇有微词，管桑若叫灾星，如今私下更是毫无遮掩。
　　麦卡锡曾暗中鼓动想让E009搬来M国的行动，不是失败了，就是他自己不记得了――可能派去的手下被E009吃了。
　　“大人，您为何对E009如此重视？而且不是说尼尔极有可能以前出现在过我们的国家，只是他待过的海岛完全消失了，且所有人记忆中都不存在了，这种危险的东西，何须您如此惦记？”
　　一旁的心腹听麦卡锡说过几次E009，也知道麦卡锡对E009一向很是欣赏，但这还是第一次见麦卡锡这般幽怨模样。
　　麦卡锡作为M国的第一神化，手中掌控着排位上完全不输尼尔的非凡物品甚至神圣物品，连鬼面会、命运教会都和麦卡锡有暗中交流，心腹觉得麦卡锡完全没必要对一个E009如此念念不忘。
　　麦卡锡眼神没有离开屏幕：“你懂什么。你知道在地球上，行迹会被完全抹去的，只有什么吗？”
　　心腹一愣，随即好像想到什么一般，声音不自觉放低：“神？”
　　麦卡锡见心腹这幅样子，嗤笑一声：“你觉得他不像吗？”
　　心腹忽然没了语言。
　　灾厄，什么是灾厄？不少的灾厄，可能都是神死去的残骸――而尼尔确实活着的。
　　心腹似乎忽然明白了麦卡锡的遗憾，最好的东西，就应该在他们M国手里才是，怎么就旁落到Z国了，心腹也不禁可惜。
　　麦卡锡的心腹办事利落，但是异能等级还是差了点，晋升困难，眼界也比较一般，这种神化中比较普遍默契的事，一般情况下麦卡锡也不会刻意说给他听。
　　不过如今情况不同了，麦卡锡也感觉到了紧迫感，有一种，很快那些隐藏在神化间的秘密，可能就要被公之于众的预感。
　　“我觉得尼尔的能量完全不止如此。如果鬼面会的神降临地球后被禁锢，其能量说不定还不及现在的尼尔，而且意外地他还是灾厄中最为绅士的一位，一个能够交流的灾厄、或者说是神，你知道有多难得吗？”麦卡锡感慨道，再一次为错失E009而惋惜，尤其E009曾经还出现在M国的地盘上过。
　　这样的一个E009，怎么就跑到Z国去了呢。
　　如果能为他所用，该有多好。
　　心腹在旁听麦卡锡絮叨地表达对尼尔的欣赏，同时还用邪神来类比，不禁为上司的说法流汗。
　　灾厄中最绅士的一位？灾厄们连人形的都少，保持理智不想吃人的更少，灾厄中最绅士的一位，似乎也不是多值得称道的绅士。
　　“他现在是被创世石板禁锢了记忆，一旦……如今地球的危机越来越显著，如果地球注定要有神超脱升维，最有希望的可不是我们这些神化。”麦卡锡第一句话说到一半就停了下来，转而感慨起另一件事。
　　神化的道路，走到最上头就是为了成神，然而至今几乎无人能踏出那一步。
　　越接近神的人，就越难保持理智，甚至难以保持自我，被自己的化像吞噬，成为自己臆想中的那个怪物。
　　作为M国神化第一人的麦卡锡，都不敢保证自己就能成为特殊的那个。
　　甚至他现在已经感觉到自己快要被自己臆想出的尘世巨蟒的形象吞噬了，有点忘记自己曾经的模样。
　　他正在变得越来越贪婪，变得脑海中仿佛有两个声音，一个女性一个男性，变得越来越喜欢蛊惑人心，变得眼睛越来越不好，很多时候要戴着高度眼镜……他曾经也是这样吗？麦卡锡自己也不记得了。
　　麦卡锡觉得如果自己能踏出那一步，成神的那一刻，可能出现的神不会是他麦卡锡，而是他臆想中的化像尘世巨蟒。
　　而因为这条巨蟒还没能找到自己的尾巴将自己首尾相连，可能出世的第一时间他就会把自己曾经的国家和地球给吞掉。
　　心腹感觉到上司的思想倾向很危险，作为E001的四国控制者之一，他也不清楚上司是否有能够帮某一灾厄恢复记忆的方法，但是上司眼下的那个话语苗头似乎意有所指，仿佛如果尼尔能够愿意搬到M国来，并且愿意为他们所用，在这方面也可以为尼尔出手。
　　不过作为心腹，他还是相信麦卡锡对国家的热爱，相信他并不会作出危害M国的事，没有打断上司的谈兴。
　　“多难得啊，多难得啊……”麦卡锡看着屏幕上偶然闪现的尼尔的身影，眼神中的贪婪似乎渐渐的有些无法克制，“既然他肯为桑若搬家一次，也许会愿意搬第二次？”
　　心腹没有说话，大概意料到了麦卡锡不会就此放弃。
　　恰好这时，麦卡锡话音刚落，“叮”地一声响起，他的手机来信通知响了。
　　打开一看，麦卡锡之前派出去的下属们，发来了桑若的家族信息。
　　从桑若的直系亲属到旁系亲属，一个不漏，姓名年龄家庭住址以及职业等等，其中竟然还有个除桑若之外的小异能者。
　　麦卡锡看着这张名单，露出了笑容，吩咐心腹：“去，打印一份出来。”
　　心腹意会：“大人，是要……”心腹收声比了一个是杀是绑的动作。
　　麦卡锡摇头笑道：“不，M国是自由的国家，自然有一些自由的人会去做这事，记住，这可不关我们的事。”
　　心腹表示明白。
　　・
　　桑若打开房门，正想要去看看尼尔在干什么的时候，刚走出门，忽然看到隔壁空无一人的404号房，房门“吱呀”一声自行打开了。
　　仿佛有幽魂在暗中引诱行人一般。
　　这是……尼尔的房间？
　　【好像鬼片的开头。】待在桑若影子里的录像带E2329幽幽地道。
　　桑若看向周围，光可鉴人的地板映照出他自己的影子，感应灯，玻璃墙，簇新的大楼看起来很有科技感，却又违和地混杂着一股旧日的老式医院气息。
　　从404号房打开的房门中，可以看到尼尔屋内的情形。
　　桑若并没有发现周围有什么东西，没有鬼魂，没有灵，甚至没有多少能量波动……
　　说起来，今天桑若醒后，他走到窗边窗户就会自动打开，走到桌边，椅子就会自动拉开，桑若之前并未在意，是因为他感觉到这个医院的力量是和尼尔融为一体的，所以是尼尔又想出什么新花样了？
　　想让他看到什么？
　　看着404的房门仿佛在邀请自己进去一样地大敞着，桑若有些好奇，到底是随着打开的大门走了进去。
　　“唰啦。”
　　一进屋，就又有声音响起。
　　屋内的抽屉自动拉开了。
　　桑若没有感觉到有异样的危险气息，走了过去，看到抽屉里露出来一个本子。
　　似乎是在邀请桑若去打开看看一般。
　　【是什么东西，不要挤我。】就在这时，桑若发现自己影子里的E2329忽然叫了起来，影子里录像带的那块地方扭曲着。
　　“你怎么了？”桑若低头询问似乎在自己影子里涌动的录像带，就在这时，E2329忽然扁了一下，“啪嗒”一声，桑若看到一个本子挤开E2329从自己的影子里掉了出来。
　　《奥里的日记》。
　　之前从阴影世界回来后，桑若就将它放在了自己的影子里，随身带着，上面一直没有出现什么文字，也没有什么动静，桑若就暂时没有去注意它。
　　桑若将《奥里的日记》从地上捡了起来，打开一看，仍然没有文字。
　　桑若觉得可能是自己的方法不对，也许这本《奥里的日记》是有什么别的使用方法？
　　正当桑若琢磨的时候，这本《奥里的日记》忽然从他手里滑落下来，就像是之前在壳世界时一样，而且还恰巧掉在了抽屉里的那个笔记本上。
　　桑若还没来得及惊讶，却见抽屉里的那个貌似是尼尔想要给他看的本子，被《奥里的日记》一口吃了。
　　也许用一口来形容有些奇怪，但确实是被吃掉了。
　　被《奥里的日记》融了进去。
　　【哦豁。】E2329发出一声奇怪的感叹，自从失去了不灭核心，它整个录像带画风似乎都有些不一样了，很有些破罐子破摔的感觉。
　　不过桑若知道它只是想要放松自己的警戒，如果有机会，定然不会放弃任何一个能够夺走不灭核心的机会。
　　桑若拿起《奥里的日记》，没能再找到尼尔想要给他看的那个本子，确定是被《奥里的日记》给吃了，不知道尼尔回来发现后会是什么反应。
　　【上面有字！】E2329的方位正好发现了《奥里的日记》变化，提醒桑若。
　　桑若一愣，打开《奥里的日记》，果然发现上头果然出现了文字。
　　仿佛是生气或发泄，又像是诅咒和骂人，满张纸的白莲花和心机狗俩词。
　　“……奥里？”
　　桑若看着眼前日记上的文字，手指触摸书籍的封皮和纸张，不确定地道，“你难道在书里？”


第107章 日记交流方式
　　听到桑若的声音，似乎因为没有诅咒和血液来源而憋坏了的日记，猛然发现自己一时之间没有控制好，涌出了太多暴露自己的文字。
　　“哗哗”书页上的纸张突然无风自动，自行翻了数页。
　　等桑若再去看时，日记本上，再没了满页力透纸背的白莲花心机狗，有一个大大的爱心，里头还圈了哥哥两个字，上头写着桑若很是眼熟的奥里的字迹：【我找到哥哥了[小心心]】
　　这种喜欢暗地里悄悄写小诗咒人，面上又非常纯真可爱听话懂事的模样……
　　是奥里没错了。
　　桑若不太清楚奥里的状态：“奥里，你现在是变成一本书，还是被困在里头？”
　　这本书在自己手里放了这么久，桑若竟一直都没感觉到这里头藏着奥里，并没有灵魂的波动感。
　　桑若的话没有得到回应，《奥里的日记》上并没有新的文字出现。
　　影子里的E2329见多识广，开口给桑若解惑道：【这还能有什么原因，灾厄被杀死了，遗体能量不散，就会化成各种非凡物品。】
　　【他不是被困在里头，他是死了，你拿着他的骨灰盒呢。】
　　“碰！”桌子上的水杯猛地一下炸裂开来，吓了E2329一跳。
　　发现似乎是桑若一时间没控制住自己的能量溢散，E2329不禁嘀咕道：【干嘛生这么大气，之前说你自己死了也没见你这么大反应。】
　　桑若知道奥里是不会死的，在巫师世界的时候，他曾经穿过时间乱流，到了一个一百十七年后的平行巫师世界，那个世界奥里作为普通人已经老死，然而桑若去看他的坟墓时，已经长大的奥里带着他的亡灵军队大张旗鼓地从坟墓里爬出来。
　　在亡灵的世界过得很不错的样子。
　　毕竟是k分裂出的作为脾脏器官拟化的人格，不是真的普通人。
　　不过想到这里，桑若忽然记起了在阴影世界时的一幕。
　　那时候桑若身上的《奥里的日记》无故消失，他遍寻不着时，曾意外偶遇一个披着黑色长袍的身影，远远对望，不明来意。
　　阴影世界某方面也是亡灵世界，桑若忽然感觉那个黑影说不定和亡灵世界的大奥里有关系？不知道将奥里放回亡灵世界，是不是能够让奥里从禁锢中解脱出来。
　　想到这里，桑若忽然感觉到手指微暖，掌中的日记本好像微微发热，仿佛在和桑若打招呼，又似乎是在拒绝桑若的提议，不愿意去阴影世界。
　　桑若问E2329：“有什么方式和你们这样形态的存在交流吗？”
　　E2329：【有的，每个非凡物品，都有自己的交流方式，也是用来吸取外界能量复活的动力。】
　　【如果我不是现在和你的能量融合在一起，成为你影子的一部分，我现在也需要以特点的开启方式才能和你沟通。】
　　桑若想起了E2329每次出现经常会说的开场白，试探地问：“你曾怀疑世界的真实性吗？”
　　E2329：【对！利用这种话术如果能引起人对世界的怀疑或动摇之心，我就能从这个世界吸取到能量，也能在这种怀疑和动摇的基础上以特定方式建立和人的交流联系。原理大概类似于鬼魂找同频率的人托梦？毕竟都是死物，相差不大。】
　　桑若回忆录像带的种种，想起录像带还喜欢播放录像的事，这让桑若下意识地再去观察手中的这本书。
　　录像带是以播放录像和询问人是否怀疑过世界建立联系，那这本书名叫《奥里的日记》，已经明确是一本日记本，是否是通过记日记的方式来和人交流？
　　桑若眼神一转，在那个画着爱心写着找到哥哥的页面右上角，果然找到了5.5号的日期。
　　写着找到哥哥的这一页日记，正是阮东君将《奥里的日记》交到桑若手里的那天。
　　桑若想起来刚刚写满了白莲花和心机狗的满页纸上，除了文字外，他似乎也看到了日期。
　　桑若想要翻页去确认一下，看那上头是不是真的有日期，然后这时候，桑若手指下的纸张却好像被牢牢黏住了，竟然硬是撕扯不开，桑若也不敢太用力，怕把纸撕破了对奥里有什么影响。
　　看着这死活将自己黏紧的日记本，桑若有种错觉，仿佛看到奥里紧紧团着自己的小被子，怎么也不愿意让自己看到他压倒在肚皮底下藏着的小秘密。
　　哪怕刚刚已经暴露了一二。
　　E2329也帮着桑若琢磨着：【它应该也是有特定的吸取能量建立联系的方式，可能刚刚吞噬那本书籍就是一种形式。】
　　【上头有日期，名字又叫日记，死亡能量依托在了一本日记本上，那它的沟通方式应该和日记有关系。日记的话，那可能会等明天才会显示今天的内容？】
　　桑若点头补充：“写日记还需要纸笔。”
　　E2329恍然大悟：【对了，他刚刚吃掉那个日记本，是吞噬掉上头的文字？然后来显示自己的文字？】
　　虽然是这么说，E2329还是觉得有哪里不对，灾厄物品有这么和谐的吗？
　　K1-373这本书上明显缠绕了大量黑暗死亡能量，E2329刚还想说，如果是个普通人拿到，想要和它沟通，估计没多久就要被榨干而死，幸好桑若是个血厚的。
　　桑若提出的这点E2329还真没想到。
　　一般灾厄都急于获得生气复活，逮着一个就想利用各种方式榨干一个，或者是运气，或者是精力，或者是生命力，像E2329本身，它是要动摇对方的整体灵魂，从而捕获其灵魂，放入自己记录的平行世界过去。
　　E2329古怪地看了眼K1-373《奥里的日记》，又看看桑若，总觉得吞噬别人的日记本什么的，可能并不是这本日记真正的交流方式。
　　难不成这个也是真爱？
　　贵圈真乱。
　　桑若拿好日记，手上的动作比一开始轻了很多，决定听E2329的等明天看看日记是否会有新的翻页。
　　不过很快桑若又想起来，奥里似乎吃掉了尼尔的一本日记？
　　刚刚抽屉自行打开，仿佛想要给他看似的，但桑若还没来得及看，那本日记就被奥里给吃了。
　　呃，丢了一本日记，尼尔没关系吗？
　　桑若一瞬间有点点头痛，和轻微的怀念，仿佛回到了当初看着奥里他们互相使绊子的岁月。
　　・
　　【找……】
　　【找到……】
　　简清仪有些恍惚，捂着头晃了晃脑子，仿佛要晃掉耳朵里不断出现却不能确定是来自何处的幻听，但是无论怎么晃，那个声音都还在继续地萦绕。
　　【找到……】
　　“找到你了副队！”付蓉蓉一下子抓住了简清仪，简清仪顿时动作激烈地后退，甚至不小心撞到了墙上，发出碰地一声响。
　　付蓉蓉惊讶地看着被吓到的简清仪，似乎没想到副队何时胆子变得这么小。
　　简清仪捂住脑门上撞出的包，看了付蓉蓉一眼，仿佛才醒过神来，微微嘶痛地道：“蓉蓉是你啊。”
　　付蓉蓉略担心地看着他：“是啊副队，你刚怎么了，是不是K3-17……”
　　见付蓉蓉担心，简清仪很快打起精神对付蓉蓉笑道：“应该没问题，只要等灵魂之河稳定下来，我去净化室净化一下就好了，以前也不是没出现过这种情况。”
　　简清仪几次去壳世界，等待灵魂之河的净化，只是因为接连发生事情，现在阴影世界又出现了虚无水母，导致灵魂之河始终没有完全稳定下来。
　　为保证安全，壳世界的净化室暂时已经全部关闭，简清仪也只能无奈地等待。
　　付蓉蓉对此也很无奈，毕竟就是这么巧合，只能给简清仪一个加油鼓励的眼神，想起自己的来意，付蓉蓉道：“对了副队，队长他有事找你。”
　　简清仪收到，表示立刻会过去。
　　付蓉蓉离开后，简清仪看看自己的手，普通的人类手指渐渐从血肉饱满的模样，变成幽魂一般的透明，然后这种虚化快速地蔓延到了手臂，躯干，全身……
　　就在快要漫过头颅的时候，简清仪猛然停止自己的异能，捂住心脏用力地大喘气，仿佛要从那种黑暗无我的状态中，用呼吸拉动心跳将自己拉回来。
　　这几天随着那种污染增加，简清仪的虚无异能增加得惊人的快，仿佛没有瓶颈，甚至已经飞快地达到了A级的门槛。
　　甚至再过几天，可能就会快速地突破到S级，要开始寻找神化的路径门槛。
　　这种晋升速度让简清仪感觉到微微惶恐。
　　灾厄物品的辐照，能够让同属性的异能者，在其周围得到更快的能力提升，并不异常，只要能够及时祛除灵魂上的污染就行了，但是他这晋升得也太快了，简清仪不太清楚其他异能者有多少人如他这样的，但是就简清仪目前知道的人里，青艾这种得到神眷，一夜之间就能将异能提升到极致的，似乎是和他目前的情况最近的。
　　黑暗织布……
　　简清仪不禁想起了这黑暗织布的来历，这还是他加入灾厄处理部之前得到的东西，算是他的私人物品，只是在他进入部门时，他自行上交了，不过上头还是将黑暗织布的看管权交给了他，相当于半上交状态。
　　简清仪当初一个不入流的小异能者，能在壳世界得到这样一件排名极为靠前的同属性灾厄物品，其实非常少见。
　　简清仪现在想来，一切似乎非常巧合，似乎是某个人特地将这K3-17黑暗织布，送到了他手中。
　　……


第108章 【奇文共赏】
　　“这到底是个什么鬼地方！”
　　岳春东身边那个和他一样将自己塞在衣柜顶柜里的异能者，用带着喘息的恐惧颤音低低自语，岳春东差点以为这是自己的心里声音外漏，以为这话是自己说的。
　　岳春东现在脑子里唯一的想法就是弄死一天前的自己，怎么就脑抽地要来这个鬼地方？简直比一头撞进地狱还可怕！
　　逃，无处可逃。
　　躲，藏在哪里都能被找到。
　　医院里的那些看起来非常奇怪的病人，统一穿着蓝白病号服，挂着一个古怪的号码牌，乍一眼看起来好像正常人类一样，然而竟每一个都是活着的人形灾厄！
　　尤其是其中那个长得最好看的。
　　他生气起来的时候，整个医院似乎都再无他们可遁行之地，所有异能都无法使用，所有阴影都变为陷阱，连鬼面会扔出去的几个看起来就极为可怕的灾厄物品，都没法逞威，甚至被那些奇怪的病人一拥而上就分食了。
　　最早进来的鬼面会，如今全都死了，模样奇惨地死在他们面前，尸体还被从地下室伸出来的黢黑长发一路拖行，拽到了地底。
　　庆幸的是，鬼面会的人都被突然死亡后，那个最好看的似乎遇到什么事，离开庭院回了大楼。
　　随着那个叫做尼尔的人离开，医院总算像是回到了人间，虽然还是找不着大门，被一个又一个鬼一样的人形灾厄猫捉老鼠般驱赶着，但是总算自己的异能都回来了。
　　“嗒”
　　“嗒”
　　脚步声突兀地出现，还伴随着仿佛踢皮球的“轱辘辘”声音，似乎一个小孩子在附近玩一般。
　　一个穿着蓝白病号服的声音走了进来，这些噩梦般的家伙。
　　缩在顶柜阴影里岳春东和另一个人同时屏息，透过柜子的镂空的拉环缝隙，瞄到了一眼蓝白病号服的影子，赶紧收回了视线。
　　这些灾厄大部分不喜欢翻箱倒柜，只要不发生对视或者不被感知到气息，大概能拖延他们找到自己的时间。
　　“嗒”“嗒”“嗒”……
　　脚步声开始走远，岳春东他们这才敢往外瞄一眼，看到那蓝白病号服的病人果然已经背对着他们走出了房门。
　　等了一会儿，脚步声好像又更远了时，岳春东和藏在另一角落的异能者罗自怡才刚抬眼凑到镂空拉环那里往外飘，就在这时，两人顿时和堵在镂空拉环那往里看的一只血红眼睛，发生了对视！
　　【找到你们了。】
　　血红色的眼睛中露出邪恶的光芒。
　　之前那随脚步而来的轱辘辘声，滚着的竟然不是皮球而是一颗人头，现在正飘在两人面前！
　　“跑！！！”
　　岳春东两人睚眦俱裂，恨不得用异能多生两双腿。
　　两人速度极快，尤其是岳春东直接就是一个速度异能者，一瞬间就来到了大门口，然而吱呀一声，大门关闭了，一个无头的病人站在岳春东面前，挡住了被关的大门，正是刚刚离开的那个身影。
　　一股强大的威压，让岳春东和另一名异能者罗自怡冷汗涔涔而下，仿佛遭遇天敌一般，竟无法再动弹。
　　他俩身后那滚在地上的人头也渐渐飘了起来，不用回头，岳春东和罗自怡都好像感觉到人头上的血红眼睛正注视着他们，带来了芒刺在背般针扎的感觉。
　　就在岳春东两人绝望的时候，忽然前面的无头病人，手中伸出了一张白纸，似乎是要递给他们，且并没有立刻要杀掉他们的打算。
　　难道这个灾厄杀人的方式是要用到纸张，要他们接过他递来的纸张才能杀他们？
　　岳春东和另一名异能者罗自怡对视了一眼，不敢伸手。
　　就踟蹰间，两人眼前的无头病人，脖子忽然像是蛇一样伸出老长，接上了他落在岳春东他们身后的那颗头颅，而后脖子一收，仿佛盘起的蛇勒住两人的脖子将两人往前一拽，那冰冷的仿佛被冷血动物爬过脖子的恶心感觉，差点没把岳春东和罗自怡两人吓晕过去。
　　【看到我手中的纸了吗？】那足有两米长的脖子上的头颅转了一圈绕回到被他捆着的两人面前，语气死板阴冷，好像真以为岳春东两人没看到一般，说话的同时，将手中刚刚递出去的纸，又往两人脸上怼了怼。
　　“看、看到了。”被这蛇一样的脖子勒住的岳春东咽了口口水，罗自怡也识相地赶紧附和。
　　【一人一张，拿去。】
　　岳春东和罗自怡没有办法，只得硬着头皮伸手，但结果却出乎他们意料。
　　那只鬼一样的灾厄并没有就此吃了他们，而是离开了，只留下了两人手中的A4纸。
　　岳春东和罗自怡两人看向手中的纸，上头竟然还有不少字，而题名赫然是【《恶鬼巢穴之人鬼情未了》剧本】几个大字。
　　两人没有为爱情俩字迷惑，继续往下看，然而越看越是不对，越看越是让岳春东和罗自怡两个大老爷们眼角鱼尾纹抽搐。
　　“这似乎，还要让我们参演？”罗自怡有些怀疑自己的眼睛。
　　岳春东也看得嘴歪眼斜，莫名其妙，然而想想总比鬼面会那些人惨死强，又心里平衡了下来。
　　……
　　同一时间，其他侥幸活到现在的异能者们，也纷纷在自己被强行揪出的角落，接收到了恶鬼一般的人形灾厄们强行递来的传单。
　　仿佛是什么无名的戏剧院有新剧要上映，在到处派发传单一般，上头还有简略的剧本以及着重的“观众互动”要求。
　　这种被拦路发传单的行为，如果换了个地方，众位异能者定然是甩都不甩，然而看着一个个人形灾厄的病号们如此认真，异能者大概是被这种精神感动，都珍重地接过研讨了起来，并在研讨过后陷入了久久的沉默。
　　・
　　如同那些在病院里乱窜却逃生无门的异能者一般，江彦等人也接到了这种强行发传单的行为。
　　接到了那个名为【恶鬼巢穴之人鬼情未了】的爱情剧本。
　　当然在江彦他们这些医护面前，这些绿水精神病院的病人们显得正常了很多，还会礼貌地敲门，安静地问候，哪怕真的不小心露出不正常的马脚，也会被江彦他们眼角一抽故意忽略掉，医患关系显得极为和谐。
　　江彦见手下众人正在吐槽式地研讨着传单上的剧本，清咳了咳，提醒众人道：“绿水精神病院要组织一次文娱活动，正好在有外人前来参观的时候，这是一出让外人看到我们绿水精神病院整体的积极向上风貌的时候。”
　　“病人们情绪如此之高，这是好事，我们要给予鼓励，帮助，甚至为他们赶到自豪……这剧本写得多好啊，不是吗？是404的尼尔写的吧，他一向是这些病人里最有才华的。”江彦脸不红气不喘地说着领导开会式的套话。
　　吐槽中的众人这才回过神来，这剧本是404尼尔写的！
　　夸！必须得夸！
　　哪个混蛋刚刚带头笑出声来的？拖出来打死！
　　“对对！院长说得对！”“是尼尔写的。”“极有艺术价值。”“病人们都有他们各自的‘才能’，肯定会让外来者惊喜的。”众人纷纷附和院长，并用钦佩的眼神看着江彦，透露着怪不得江彦能当院长的意思。
　　一时间气氛极为热闹，仿佛又是绿水精神病院医患一家，相亲相爱的时刻。
　　・
　　桑若拿着日记本要离开404病房的时候，遇到了返回的尼尔。
　　桑若下意识地把《奥里的日记》塞到了影子里，担心尼尔发现自己的日记本被奥里吃了后，会作出不太理智的行为。
　　影子里的E2329看到这一幕，默默在心里发出一声【哦豁】。
　　尼尔眨眨眼，看着桑若：“若若，刚刚那是……”
　　桑若仿佛没听见尼尔的疑问般，态度自然地反问道：“尼尔，你去哪了？我找了你很久，你也不在屋里。”
　　听了桑若的话，尼尔顿时感到愧疚起来，自己应该陪着桑若等他醒来的，这一愧疚，尼尔立刻忘记了刚刚想问什么，改而对桑若嘘寒问暖。
　　尼尔不再将注意放在刚刚一闪而逝的怪东西上，也不再理会那一闪而逝的讨厌气息，见桑若似乎饿了，立刻就要带桑若去食堂吃饭，还直接亲昵地拉住了桑若的手，问桑若有没有什么想吃的。
　　【啪嗒。】
　　“什么声音？”那是一种书本摔落的声音，第一次发现书本摔落的声音竟然是这么的讨厌。
　　尼尔说话的同时，墙壁忽然一动，将尼尔屋子里的整个书架连同周围的桌椅都给吞了。
　　这一幕着实有些惊悚，似乎是尼尔的下意识反应，做完这危险的动作，尼尔才后知后觉看向桑若，白莲花受惊般立刻将桑若拉出404房间：“啊墙塌了，若若这里好危险，我们去找院长来修墙。”
　　桑若：“……是挺危险的，走吧。”
　　桑若看了一眼自己的影子。
　　如果不是桑若有所防范，那本《奥里的日记》刚刚差点就要再次挤开E2329自行掉出来，落到他脚下去挑衅尼尔。
　　想到这日记里装着的奥里，桑若内心不禁有些无语。
　　……
　　心情愉悦地陪桑若吃完饭，逛完花园，看完电影，将桑若送回到隔壁的403房间后，尼尔变了一副面孔，走向自己的404。
　　黑暗落在他身上，让他俊美如神o的面孔半明半暗，忽而是神，忽而又仿若妖邪。
　　屋内被吞噬的书架书桌又都回来了，一切恢复到尼尔携桑若离开之前的摸样。
　　尼尔拉开了自己的抽屉，他的日记本不见了，这让尼尔表情微顿。
　　如尼尔预料一般，确实有人碰了他的日记，那个人最有可能就是之前出现在他屋里的桑若，但是尼尔似乎没有想到自己的日记会消失，已经准备好的预计表情，顿时微微一懵。
　　是……若若带走的？
　　上面还有他写的小剧本呢。
　　按照剧本，恶鬼的秘密被发现了，进入恶鬼巢穴的活人露出了一丝异状，恶鬼看在眼里，却什么也没有说，仍然温柔地注视着自己的爱人，直到……
　　尼尔皱眉将抽屉拉了出来，用力倒了倒。
　　尼尔又去翻了桌底，床底，书柜……
　　真的没有了。
　　・
　　正如E2329录像带所说，K1-373《奥里的日记》激活文字需要鲜血和诅咒，献血化为它的笔墨，诅咒推动它的行文，K1-373也是通过这种方式吸取能量。
　　这也使得K1-373在桑若手里的时候大多时候没有动静，因为它没有能量和笔墨，似乎也不想从桑若身上获得能量和笔墨。
　　如今在吞噬了尼尔的日记后，K1-373终于又得到了能量和笔墨，只是同时，K1-373好像还开启了一些别的什么功能。
　　……
　　夜间，桑若在404的房间里，那本被他放在床边的《奥里的日记》慢慢地自行打开了。
　　《奥里的日记》上显示出了几行字：
　　【奇文共赏】
　　《恶鬼巢穴之人鬼情未了》剧本：
　　【绿水精神病院里，来了一个活人。
　　犹如一束光，照射进黑暗……他的内心露出了病态的微笑。】
　　上面开始一字字地复制出，尼尔之前写过的小剧本的文字。
　　随着剧本的文字渐渐增多，很快，剧本下头，竟还渐渐出现了类似评论的字句，仿佛展示在日记上的这些文字，被其他在哪里的人看到了一般。
　　1楼――[二兔子：这是什么呀，为什么会出现在我的梦里，如此矫情的文字。咦，我为什么突然要用这种语气在梦里说话？]
　　2楼――[三兔子：簌簌。]
　　……


第109章 如何变成人
　　3楼――[七兔子：……]
　　4楼――[六兔子：……]
　　5楼――[四兔子：……]
　　评论区的楼层一层层冒了出来，似乎看到这【奇文共赏】内容的人越来越多，但是这些后面出现的披着兔子马甲的还保持着谨慎，似乎只是路过扫了一眼辣眼睛的东西后，就悄悄潜水了，安静地看着这本日记继续转载某个仿佛小学生文笔的脑残剧本。
　　日记的页面上，内容还在不停地增多。
　　在《奥里的日记》慢慢出现种种变化之时，桑若没有发现这本日记的异常，已经沉沉睡了过去。
　　K1-373《奥里的日记》最早出现在壳世界，桑若虽然不太清楚它的来历，但是在上阴影列车前，也听了一耳朵那些异能者的讨论，尤其是围绕着阮东君的讨论，有提及过壳世界一层，血池城堡攻略，命运教会等等词汇。
　　当时桑若并没有在意，如今发现这本日记和奥里的关系后，倒是想要去探探究竟。
　　桑若在睡梦中演化梦境领域，牵连自己在壳世界的本体，准备意识回到壳世界领域中去，顺便看看壳世界的那些学生灵魂现在都怎么样了，然而一睡着，桑若却发现自己好像沉沉地陷入了另一个熟悉的梦境。
　　周围一片黑暗。
　　有个声音在这黑暗中和他说话。
　　那是上次在梦中幻化成奥里模样的人。
　　……
　　时间回到了最初，桑若能够听到k的时候。
　　这一次，k学会了如何和桑若交流，以及避免桑若再因为直视自己而造成过度的伤害。
　　于是黑暗中又长久地有了光，有了两个声音。
　　于是k自诞生一来，第一次呼唤有所回应。
　　k特别珍稀这一次的时间，小心翼翼地呵护着自己的光，然而时间仍然一点点走向了尽头。
　　像上回一样，随着时间流逝，桑若再次开始变得衰弱，越来越弱，生命之火渐渐又要走到完全熄灭的时候。
　　k想要再一次倒回时间，回到一开始两人相遇之时，然而想到桑若会再一次陌生地问着k是谁的时候，k犹豫了。
　　想想这段时间依赖两人相处的时光，想想日夜相伴时每一次呼唤时的有所回应，以及每一次桑若听到k的声音回头看来时，虽然看不到他，却仍然会变得明亮喜悦的眼神……
　　曾经觉得回到过去能让桑若听到看到自己，就是世间最喜悦的事，然而这一次k却有些无法接受。
　　桑若发现了k失魂落魄的，安慰k：“你不用这么难过，如果人类有灵魂，等我死了也许还能来看你，那时候我会很自由，想去哪里就能去哪里。”
　　不会有的。
　　桑若以为自己只是在做梦。
　　k也告诉桑若这里就是梦境。
　　但是实际上k看到的就是桑若快要破碎的灵魂啊。
　　看着桑若以为自己马上就要自由了的明亮的眼神，k说不出所谓的真相。
　　在桑若渐渐步入死亡的情况下，遍寻不着解决办法，k的情绪渐渐被布满k世界的黑暗所侵染。
　　变得暴戾，偏执，阴暗，易怒。
　　……
　　轰――
　　桑若所在的星际世界似乎被伸入了黑暗之手，黑暗蔓延，一颗颗恒星如同脆弱的玻璃球在宇宙中炸裂，而后快速地被吞噬，被恒星照耀着的附近星球迅速地冰封，黑暗笼罩，生灵灭绝，惊慌失措的人类，架宇宙飞船逃向似乎也在崩塌中的宇宙虚空。
　　k收回手，感受着自己的再一次失败。
　　哪怕找到这个世界，哪怕已经确定了桑若所在的位置，k也没法接触到桑若，也带不走他，一旦k靠近，这个世界就会迅速地崩塌。
　　k无法安全地靠近任何一个物质世界。
　　k是黑暗中诞生的一抹意识，诞生在宇宙中任何光线都达到不了的区域。
　　当黑暗足够庞大的时候，k发现了这个世界有光，远远地能够看到，但触碰不到。
　　那些有光的遥远世界，星球艳丽多彩，星云如锦缎纱带，而他的世界一片黑暗。
　　那些星球上生活着很多小生物。
　　繁花似锦的世界中，那些人和动物生活在其中，打打杀杀或欢声笑语，像花开花落，日沉日升一样，忽然绽放了光芒又忽而熄灭。
　　当光芒亮起，黑暗就会后退。
　　当黑暗走进，光芒就会消逝。
　　万千星辰中，看着一道道光熄灭，没有他能碰触的那一朵。
　　万般无奈下，k呼出了一口气，渐渐的，周围的时间开始了倒转，星河溯流，万物逆行。
　　很快，时间再一次倒回到了他刚刚遇到桑若的时候，k无意间地一低头，发现了自己世界中出现的他。
　　【你好吗……】
　　在黑暗中已经走到麻木的桑若忽然一愣，抬头四望：“幻听？”
　　上一次k溯回时间听到桑若回应时，k说了什么？对了，是好开心。
　　但是如今不知道为什么，却有种想哭的感觉。
　　k变得贪心了。
　　k已经再不能像上一次溯回时间时一样满足。
　　甚至第一次感觉到了痛苦。
　　这一次，k开始审视自己。
　　桑若是人类，而k却没有人类的身体。
　　如果k有一个人类的身体呢？
　　再一次地回到过去，k开始琢磨如何让自己变得和桑若更接近，变得像人类一样弱小，从而能够在不破坏物质世界的情况下进入其中。
　　……
　　为了寻找能够接触桑若所在世界的方法，k曾尝试分离过自己的一些……头发？
　　用人类的身体做对比的话，那算是头发。
　　作为身体外连续的一部分最弱小的存在，大概这些头发是k的身体里最温和杀伤性最低的东西，但是头发分离出去后k就不太能完全控制，会无意识地去吞噬杀死所有的有形物质。
　　所有的。
　　没有一点点用处。
　　这些头发丝哪怕被那些世界里的力量杀死，也不会灭绝，反而像是会分裂的虫子或细胞一样层出不穷，直到将所有一切都吞噬破坏。
　　直到看着它们毁灭了一个又一个的世界，k不耐地将自己的头发丝全部拢了回来，禁锢在身体周围，禁止它们再肆意发散出去。
　　也因此，k放弃了用脆弱无害的身体部位去接触其他世界的可能。
　　开始朝自己的本体下手。
　　k开始试图分离出像人类一样的身体。
　　根据桑若的说法来理解的人类。
　　k有了爱，k应该有心脏；
　　k有了渴望，k应该有肝脏；
　　担忧害怕抑郁自卑以及各种原因产生的负面情绪，被k扔给了脾；
　　大脑保持着k的理智以及最无趣最空白的一部分。
　　做了很多尝试后，k成功了。
　　k将自己的身体切割成了六份，只是非常意外的，k吞噬毁灭周遭一切的本能，剩了下来。
　　思索一番后，k恍然意识到，这应该是人类的胃。
　　k还应该有个胃部。
　　身体分割之后，似乎还是不够。
　　k的本体还应该陷入沉睡，将意识也随着身体分割开来，分别禁锢住他本体的七个部分，这样k才能够变得更温和，变得更无害。
　　一切准备妥当后，k果然发现自己分割的意识再去接近那些世界的时候，不会再造成什么灾难一般的后果。
　　只是仍然不能一下子去同一个世界，k还需要转世为不同的个体，到不同的时间去。
　　k得再想想办法。
　　想想办法……
　　大脑留在沉睡的本体中约束着自己，胃扔得远远的，肝出去寻找能够将桑若的灵魂安全带离星际世界的方法，呼出肺部的时间，让k要前往的世界和桑若的世界，时间拉开。
　　在沉睡前，k看了看自己的心脏，首先将心脏的意识分离了出去，让其流向桑若所在的那个世界。
　　取名塞尼尔。
　　就算k本体陷入了沉睡，k的心脏无论如何，也会找到桑若，不会让桑若一个人待在那片没有k的黑暗里。
　　……
　　桑若猛然惊醒了过来。
　　“不是梦。”桑若低声道，心情稍微有些低落。
　　这竟然真的是记忆，是他和尼尔过去的记忆？
　　只是随着k倒回时间，很多事情桑若都不记得了。
　　之前桑若虽然觉得这些古怪的梦应该是真实发生过的事情，但是仍然有种仿佛隔世的感觉，现在随着他身体的时间异能渐渐充盈起来，这些流逝在扭曲时光中的记忆，忽然像是真实地回到自己脑海中一般，着实让桑若有些难受起来。
　　桑若还记得他对k的第一次记忆。
　　是在漫长的黑暗中，看到了那个红头发的少年，那双仿佛洋溢着无尽热情的蓝眼睛，看到自己的瞬间，仿佛看到了全世界。
　　然后那个少年就在他的梦里不走了。
　　一直一直地陪着他，直到很多很多年。
　　每到他睡着做梦的时候，塞尼尔都会来找他玩，无一日不在。
　　桑若从此梦境不再是单一的黑暗，不再没有光，似乎梦境中的全世界，都被塞尼尔改造成了各种绚丽多彩的模样。
　　直到有一天，在他对塞尼尔说自己可能要死了的时候，少年在愣了一下后，好像忽然被启动了什么开关一样，对桑若说，他可以去他的世界。
　　就像这个记忆之中，桑若曾经无数次地期待过等到死亡的时候，灵魂就可以脱离肉体，可以自由地去自己想去的地方，去寻找k一样。
　　……
　　桑若从床上坐了起来，此时他也没有了去壳世界的想法，倒是有些想要看看尼尔在做什么。
　　不过刚一起身，桑若就看到了旁边自行敞开的日记本。
　　上头似乎有字体在流动。
　　硕大的【奇文共赏】几个大字在桑若面前晃过。
　　正当桑若准备细看时，正沉迷转载和分享的日记本，似乎猛然意识到什么，哗地一声翻了页，避开了桑若的视线。


第110章 命运教会罗伽
　　这间医院，真的有很大的问题。
　　罗伽被迫地到处发着传单，将用各种奇葩异能隐藏在各个犄角旮旯的入侵者们揪出来，然后强行将手中的‘文艺汇演’的传单递出去。
　　罗伽知道自己的状态很不对劲，他和这间医院，似乎联系在一起。
　　在无意识地跟随着医院内的病人杀死那些鬼面会的人后，罗伽终于又恢复了清醒。
　　也许他根本不是E2329那个平行时空录像带唤醒的，而是别的什么掌控着他的……唤醒了他。
　　在他又清醒后，那个信誓旦旦能带他去寻找真实的E2329也不见了，而他则跟着病院里各种露出‘原型’的病人，仿佛鬼屋的NPC一样到处追赶着入侵者们，却竟不是为了杀了他们。
　　看着那些被吓得惊慌失措的人从他手中接过传单时候的表情，罗伽心里有一百种似笑非笑的暴怒谩骂。
　　他堂堂的命运教会大主教，当年统领过千教会成员，只差一步就要随着神明超脱维度，进入神国的真正神眷者……现在竟然被胁迫着在一间精神病院里，到处派发这种智障的传单！
　　而且就在发传单的过程中，罗伽从这些人中，发现了一个隐藏的很好的命运教会的成员。
　　罗伽并没有找到他，只是在发传单时，于某个墙角处找到了一个记号。
　　那是他们命运教会相认记号。
　　罗伽一边觉得命运教会的后辈不错，一边又感觉到了某种程度上的社死，不过到底是干过邪、教头子的人，这点小场面他很快调整好心态，和对方暗中联络上了。
　　也慢慢接受到了对方传递给自己的信息。
　　神确实是在超脱之际失败了，但是留下了遗骸，终将在未来某日，从命运之中归来。
　　而命运教会的人之所以在接到他的信息后也冒险进来，是觉得E009这里，可能遗留着神的其他遗骸，需要罗伽的帮助。
　　根据他们猜测，那些存留的遗骸极有可能藏在绿水精神病院下头的地下室里……
　　“你在写什么？”就在罗伽蹲在墙角某个地方悄悄留暗号的时候，一个倒吊在天花板上的东西不知道盯了他多久，突然冷冷地发问。
　　正在回复暗号的罗伽猛地一惊，回头顿时对上了无数只血红血红的眼睛。
　　那竟然是大量的蝙蝠，蝙蝠们一个接一个叠罗汉般堆叠在一起，堆成了一个人体的形状，倒挂在旁边的一颗树枝上，猛一看好像一个人的影子一般。
　　在离他这么近的地方出现这么一堆鬼东西，罗伽之前竟然都没有发现。
　　罗伽很快在那蝙蝠堆里，发现了一个401的房牌号，疑似挂在类人体胸前的位置。
　　是那个自称吸血鬼贵族的家伙。
　　果然都是怪物啊，这间精神病院里的东西果然都不简单，简直没有一个是正常人。
　　罗伽心里感慨着，因为没有感觉到401的恶意以及坏的走向，罗伽不答反问：“你觉得我在写什么？”
　　“你在勾结奸细，之前我就注意到了那藏的很好的东西，只是没把它揪出来。”蝙蝠堆砌而成的人形，发出的声音有点像是用各种噪音环绕而成，而且只在特定的距离能够听到。
　　罗伽：“你要举报我？”
　　罗伽真有些好奇，如果自己被举报，会出现什么情况，如果是将他关到地下室去，那倒是如他所愿。
　　“呵，举报可不是贵族会做的事，造反才是贵族们该做的事！我可烦透了那些没事动不动就要来交流病情的病友们，尤其那个404的尼尔，说不定过几天他还要来交流他的恋爱经验了，啊烦！让他们都去死好了！你有什么好计划，带我一个。”吸血鬼身上的蝙蝠堆随着它气氛的话语吱吱纷飞，虽然401吸血鬼没有像罗伽一样完全觉醒过来恢复记忆，但是明显也对这个束缚自己的地方很有意见。
　　对于罗伽想使坏的行为，401显然很乐见其成。
　　罗伽露出了微笑，似乎感觉到了熟悉的命运力量在向自己倾向，罗伽越发明显地意识到，他的主可能真的也在慢慢醒来了。
　　时间之主。
　　命运之神。
　　将再一次带他们从这个维度中超脱出去……
　　“我的荣幸，这是命运的礼赞。”罗伽笑着对吸血鬼表示欢迎。
　　・
　　此时，403的病房里，桑若刚刚从梦中苏醒，正看着旁边在黑夜中有了动静的《奥里的日记》。
　　桑若：“奥里，你在写什么？”
　　奥里紧紧地捂住刚刚奇文共赏的纸页不给桑若看，不过桑若发问之后，在日记新翻开的空白纸页上，渐渐有新的字迹冒了出来。
　　首先是扉页上出现了仿佛奥里用羽毛笔写出的花体字日期，然后奥里就像是在逐句回答桑若白天所问的问题一般，开始写起了昨天的日记，回应桑若之前没有得到答案的疑问。
　　【2020.5.13 晴
　　在奥里的努力下，哥哥终于看到奥里了！听说日记是奥里的骨灰盒，哥哥好像有点难过，不要难过，奥里很好的，离哥哥最近，最贴身，谁也比不了奥里！
　　尼尔的日记记得不够勤快，每天顶多写一次，还都是在晚上，奥里吞噬了他的笔墨，也只能每天晚上写一次日记和哥哥交流，不过奥里已经满足了。
　　如果哥哥非常想奥里，想要多和奥里交流，可以带奥里多吃几次尼尔的日记。
　　哥哥催尼尔写日记，奥里吃掉，完美！
　　哥哥问奥里在写什么，没有哦，奥里没有在捣蛋，没有写谁的坏话，没有挑拨离间，什么也没有做。
　　奥里最乖了，月亮不睡我不睡，奥里是哥哥的骨灰盒小宝贝。
　　奥里好想要哥哥赶紧离开这个可怕的精神病院，这里都是疯子，疯子早晚会伤到哥哥的，奥里要好好保护哥哥！】
　　桑若哭笑不得地看着奥里写完一篇日记，在文字结束以后，桑若还看到了右下角被奥里画出了一个火柴人简笔画，小火柴人捧着爱心，仿佛在和在看日记本的桑若打招呼一般。
　　看起来有些丑萌。
　　奥里大概是想要画他自己的模样，但是画技不太行，就随便画了个小火柴人。
　　桑若已经习惯了奥里他们各种互相残杀互相挖坑的习惯，并没有很把奥里的话放在心上，反而奥里不这么说才是奇怪。
　　想想之前日记本刚刚吞噬了尼尔的日记，终于找到墨水能够讲话时，那写了满满几页纸的白莲花和心机狗，奥里显然对尼尔很有意见。
　　桑若：“为什么这么想离开？这么讨厌尼尔，以前你和吉悠他们相处的不是也还好？”
　　桑若现在也不太确定尼尔是谁，从爱好上来说，像是厄尔一样热爱戏剧化的东西，从性格上来说，似乎挺像奥里，还有写日记的爱好，从热情来说，更像心脏塞尼尔……总得来说，尼尔似乎更像是所有意识体的综合，但是如果意识体综合的话，为什么奥里他们还似乎单独存在着？
　　这让桑若也有些无法确定。
　　奥里的日记没有了动静。
　　并不是不想回应桑若的话，似乎是像他今天的日记中写得那样，他每天只有晚上写一次日记的机会，只能回应他记录日记之前感应到的一切。
　　至于前头一页奥里刻意掩盖的内容，则是从尼尔那里得来的能力了。
　　尼尔每次写日记的时候，大都是睡了一觉从梦中醒来的时候，而且尼尔的梦境中，出现最多的就是他自以为精神分裂下生成的那些意识体。
　　吞掉了尼尔笔墨的奥里的日记，似乎也得到了尼尔的这个梦境中链接其他意识体的功能。
　　桑若见奥里已经没有动静了，准备等明晚再问。
　　・
　　绿水精神病院404号房间里。
　　尼尔从梦中醒来，坐起身缓了缓，表情微微有些不太好。
　　尼尔这一晚上都在做梦。
　　一会儿是梦到桑若，但是梦到最后结果他却和桑若分开了；
　　一会儿又梦到谁把他的剧本，贴在了什么公共场论坛，聚集了好几个讨厌的家伙，在对他的剧本进行品头论足，鄙薄嘲笑。
　　那几个讨厌的家伙虽然都披着马甲，但是尼尔隐约认出了似乎很多是他精神分裂的其他人格。
　　昨天笑得最大声的，就是肺人格。
　　“嘎吱――”尼尔想着梦里的场景，手下捏着的床沿钢板，发出了痛苦不堪的挤压声，直到嘎嘣一声，钢板似乎被尼尔直接给捏断了，尼尔这才表情阴晴不定地收回了手。
　　从这抑郁的梦境中缓过神来，尼尔习惯性地就来到自己的书桌前，想要记录一下自己今天做了什么梦，然而打开抽屉，面对空空如野的抽屉，尼尔一懵，才想起来昨天他的日记就消失不见了。
　　面对着空白的抽屉发呆了一会儿，尼尔忽然发现自己的记忆好像在出现倒退。
　　原本稳定了好几日的记忆，在日记本突然失踪后，竟然有些崩溃起来，这让尼尔有些慌乱起来，如果是忘记那些讨厌的精分意识体，尼尔倒是不在意，但是尼尔担心自己忘记的会是桑若相关的记忆。
　　就在尼尔翻找抽屉，想要将自己的记忆记录下来的时候，忽然屋里的隔音好像突然变差。
　　尼尔隐隐听到了隔壁传来桑若的声音。
　　桑若醒了，似乎在和谁说着什么。
　　【……离开……】
　　【……讨厌尼尔……】
　　啊……
　　好像藏了个奸夫。
　　尼尔的表情在阴影中微微抽搐，变得扭曲黑暗起来，若若怎么会讨厌他呢，定是有什么奸夫在里头挑拨若若，说他坏话。
　　真是该死啊……
　　这时，外头的精神病院也仿佛有所感应一样，渐渐出现了乌云暴雨，让正在暗中密谋窥探绿水精神病院地下室的罗伽等人，悚然一惊。
　　……
　　书桌前的尼尔最终找到了新的空白日记本，但是本子的第一页却不是记日记，而是在续写尼尔之前的剧本。
　　【恶鬼醒来吃人了。
　　恶鬼以为，只要赶走外来者，他就不会被带走，会永远地待在这里。
　　然而恶鬼的日记终究还是被他发现了。
　　他发现了他，不是人。
　　并计划着离开这里……】


第111章 谁是奸夫
　　桑若早晨看到尼尔的时候，忽然发现尼尔变得有些奇怪。
　　虽然看起来态度没有什么变化，但是尼尔在看到他的时候，眼神里似乎闪过了一瞬间的陌生，那种陌生感存在很短，仿佛错觉一般，之后尼尔的眼神就有些往他的左右周围放空，好像想要从桑若身后多瞅出一个人来似的，眼底多了一丝冰冷的意味。
　　只是在桑若看过去的时候，那丝冰冷又仿佛融入温泉的雪花一样犹虚假。
　　在绿水精神病院的日常很简单，每天半天时间是尼尔陪着桑若复习高中课本，学习各种异能者的知识，半天时间是桑若陪着尼尔看电视电影，有时候还会陪尼尔去打两把游戏。
　　才在医院里待了几天，桑若却感觉这种生活熟悉得仿佛过了几百年。
　　甚至让桑若的情绪变得有些松散下来。
　　今天却有了些变化。
　　“你每天都在这间医院里不出去？不会觉得无聊吗？”桑若一边翻看着新到的异能者知识百科，一边问身边的尼尔。
　　在桑若的记忆里，奥里吉悠他们每一个都是很爱热闹的人，尤其是戏精厄尔和金龙阿赛扎，更是热爱各种世间繁华，虽然这间精神病院里的人也不少，但是尼尔日日困在这里哪都不去，也是挺古怪的。
　　桑若的话让尼尔微笑一顿，心似乎被扎了一下。
　　如今心里已经种下了对奸夫的怀疑种子的他，对桑若每一句提到外头的言语，都感觉是意有所指，是别有图谋，是奸夫在怂恿桑若离开他的话术。
　　真是……让人气愤啊。
　　我对他不如奸夫好吗？
　　好想把他关起来，关在这里，哪里也去不了……
　　尼尔皮笑肉不笑地道：“我不能出去，我是医院里的病人，他们说我出去会危害社会的安全，所以要把我关在这里。被关在这里的，都是对这个社会很危险的病人。”谁也别想出去。
　　桑若看着尼尔的表情微微有些惊奇，不禁多看了两眼，感觉尼尔好像并不是在生关他的人的气，而是在意有所指什么。
　　尼尔注意到桑若的视线，立刻压抑住了内心喷薄而出的阴郁，咳了两声，把书递过去，“若若你看这里。”
　　说着尼尔倾身凑近，把凳子拉近挨靠着，蹭到桑若身边让他看自己刚刚看到的一条内容，关于异能者能力增长停滞的问题。
　　果然转移了桑若的注意。
　　桑若还是感觉到不对劲了，趁着尼尔离开的一会儿，桑若绕过一些胸前挂着房牌号甚至看起来在暗中注视自己的病人，揪住了一个穿着白大褂的医护人员。
　　那名异能者小崔被桑若吓了一跳，似乎有种NPC突然找自己说话的无措：“你有什么事吗？”
　　桑若：“尼尔他偶尔会不会有什么奇怪的地方？”
　　什么偶尔，他每天都很奇怪！
　　小崔内心吐槽，不过很快猜到桑若想要问什么，他小声对桑若解释：“尼尔他比较健忘，经常会忘记一些事，需要把一些发生的事记录下来，第二天看一眼日记，以免遗忘。他是不是忘记对你说过的什么话了，你不要在意，也许他是又失忆了。”
　　桑若若有所思，没有说话。
　　小崔见桑若没什么问的了，赶紧离开桑若，离桑若距离太近，小崔总有种暗中有双眼睛在冷冷地盯着自己的危机感。
　　这并不是小崔的错觉。
　　小崔刚走出娱乐大厅，忽然感觉自己脚下的地面好像变成流沙漩涡一样，把他往下陷，他的影子似乎活了过来，在下头紧紧抓住他的脚让他挣脱不开。
　　小崔慌乱之际，就看到了前方不远处，尼尔正阴晴不定地在长廊下的角落里看着自己――就是这个视线，刚刚他和桑若站在一起时，那让他发冷的视线。
　　“奸夫就是你吗？”尼尔的声音很是压抑。
　　小崔大惊！
　　立刻意识到了问题是出在了哪里。
　　这两人也不知道是恋爱出了什么问题，好像开始进入了疑神疑鬼的阶段，一个桑若找上来问他尼尔的病情，一个尼尔偷偷离开暗中观察，躲在角落阴暗地盯着被桑若主动搭话的人，将人当做奸夫暗中埋伏！
　　小崔吓得头都大了：“什什么奸夫！我是这里的医护人员，接受了最严格的职业道德教育！绝对不会和病人有任何感情联系！没有的事，绝对没有的事。”
　　“没有的事，你为什么要这么慌张？”尼尔的声音很轻，很好听，却透着一股蛮不讲理的病娇味。
　　小崔差点给他跪了，大爷，你不抓我，不露出一副要把奸夫大卸八块的样子，我怎么会慌张！
　　小崔这里的险情很快被注意到时刻监控着医院的异能者们注意到。
　　甚至尼尔异常出手的原因也很快被确定。
　　正在江彦等人犹豫着是直接过来劝说救援，还是悄悄找桑若寻求帮助的时候，那边险情却突然好无预警地解除了。
　　“也对，你长得太过一般，应该不是。”尼尔面无表情地放开了小崔，终于因为小崔的颜值放过了他。
　　我可谢谢你了！
　　半个身体被陷入地底的小崔虚惊一场后，内心忍气吐槽。
　　尼尔状似友好的伸手，虚扶了颤巍巍起身的小崔一把，露出好看的微笑，不太有诚意地道歉说：“抱歉医生，是我激动了，若若刚刚和你说了什么？”
　　“他是在关心你的病情……”小崔把桑若的话和尼尔说清楚，怕这个精神病再次误会自己的职业素养。
　　尼尔听到小崔说桑若是在关心他的病情，心里微微一荡，果然若若心里还是向着自己的，但是随即尼尔脑海里又晃过了前段时间看过的一个【大朗，喝药了】的艺术片段，脸色唰地又拉了下来。
　　难不成又是奸夫在挑拨若若。
　　尼尔心中涌现出了很多黑暗的想法，很想要就这么干脆黑化，把桑若关起来，关在他的404病房里，然后将那个夜里挑拨他们的奸夫找出来弄死，这样就没有人和他抢桑若了。
　　一会儿尼尔又觉得不能这样，不能让桑若生气伤心……
　　尼尔的内心陷入了激烈的挣扎。
　　・
　　桑若分离出来的灵魂，在现在的肉身滋养下，每分每秒都在壮大着，渐渐已经接近正常人的魂魄强度，但是他和壳世界本体之间的联系似乎在减弱，而且他的时间异能已经出现了停滞状态。
　　今天尼尔给他递来的异能者知识百科里，正巧提到了异能者想要提升自己的异能的方法，以及异能者的异能增长在什么状态下会出现停滞。
　　提升方法一是冥想提升自己的精神力；
　　二是吸收同种类异能元素，就是传说中的土系吃土、金系吞金那种诡异自残式的晋级方法，而且还有很多异能特殊的无法从自然界中提取到自己的异能元素，就和这种方法绝缘；
　　三则是拥有同类型的灾厄物品，接受同种类灾厄物品的辐射污染，这会让异能者的能力得到迅速的提升，只是这种方法比较危险。
　　污染如果不及时清除，渗透到灵魂里，可能会使得异能者出现灾厄性异化，迷失人类本性，最后被手中的灾厄物品所吞噬。
　　至于为什么会出现停滞状态，看到这些异能提升方法后，桑若心里大概也有了点数，准备先去壳世界一趟。
　　睡前桑若敲了敲《奥里的日记》厚厚的皮封，示意道：“我出去一趟，奥里你不要捣乱。”
　　《奥里的日记》安安静静，没有什么回应，但却透出一股很乖很听话的气息，看着很让人放心的样子，而后，桑若就陷入了睡眠，主意识转移。
　　在桑若睡着后，又过了好一会儿后，着实安静了很久的《奥里的日记》，半夜十分，悄无声息地漆黑的夜晚里，轻轻地自行翻开，自行书写，继续起了今天的分享。
　　【奇文共赏】
　　《恶鬼巢穴之人鬼情未了》剧本续：
　　【恶鬼醒来吃人了。
　　恶鬼以为，只要赶走外来者，他就不会被带走，会永远地待在这里。
　　然而……计划着离开这里……】
　　空白的日记纸张上，再一次开始一字字地显示出尼尔的小剧本内容，竟然还是实时的，是尼尔昨晚刚刚写的新剧本内容。
　　这一次，评论区的人，说话的渐渐的多了起来。
　　1楼――[二兔子：好烦呀，这矫情的文字怎么又出现了。]
　　2楼――[三兔子：簌簌……]
　　评论区里首先跳出来的仍然是二兔子和三兔子，二兔子依旧发表嫌弃言论，三兔子还是一些奇怪意味不明的象声词，不过之后冒出来的其他兔子，倒是不再像昨晚那么沉默，似乎有了第一天的经验后，也开始尝试留言评论起来。
　　3楼――[七兔子：这个剧本的选景地，不太有品味，精神病院一听就没有什么好吃好玩的，怪不得人家要跑。]
　　4楼――{四兔子：……这个风格，我怎么感觉这么熟悉，后续不会是恶鬼意识到人类不能被自己禁锢，主动牺牲自己放他走？}
　　5楼――[七兔子：为什么要主动牺牲把人放走，不应该是把人关起来酱酱酿酿吗？]
　　6楼――[四兔子：――好主意！]
　　7楼――[五兔子：好主意。]
　　8楼――[二兔子：好主意呀，啊不，呸，一群思想肮脏的家伙。]
　　9楼――[六兔子：……（没有说话，似乎挨个给其他发言的兔子点了赞，尤其是说好主意的那几个。其他兔子在书籍上的文字挨个出现了加一大拇指的赞。）]
　　6楼已被撤回。
　　四兔子将刚刚最快发表的好主意言论迅速收回，转而发表新的艺术家言论道。
　　10楼――[四兔子：我是想说，主动牺牲自己让心上人自由，这是我独特的史诗爱情剧本风格，是我的套路。我之前就觉得这个剧本很有即视感，如果他按自我牺牲的方向走，那他极有可能是想要抄袭我！]
　　四兔子此言一出，顿时引来几道声音惊叹，看热闹不嫌事大地纷纷表示会继续关注剧本，帮助四兔子鉴抄。
　　15楼，新出现的大兔子默默发出了一个省略号，被淹没在了群兔的留言中。
　　……
　　尼尔又在睡梦中皱起眉头，仿佛正在哪里遭受着千夫所指各种品头论足，睡得十二分的不安稳。
　　・
　　桑若的主意识从壳世界里醒来。
　　【领主大人，你醒啦！】感应到桑若醒来的巴巴乐，声音异常激动。
　　桑若：“那些学生怎么样了？”
　　吞噬了E2329的核心后，消化了这两天，桑若已经找到了一个将这些人送回地球的方法。
　　巴巴乐听到桑若的话，却陷入了沉默。


第112章 校长
　　桑若在巴巴乐的陪同下，进入了领地里的苏江市二中。
　　看似很普通的一间间教室里，学生们正在安静地上着自习。
　　如今学校的书籍和各种辅导书非常全面，但是这些学生似乎已经混杂了自己的身份，他们很多左手一本物理参考书，右手一本咒术模型构架在那里埋头苦看。
　　又或者左手一本语文阅读理解题型全解，右手一本各音节魔法咒语发音指导在那里默背……
　　看起来学得还都挺投入，似乎完全没有意识到自己的学习方向有什么不对劲的地方。
　　【领主大人，那边……】
　　巴巴乐给桑若指了指学生们如今自己组织的外语角，练习外语听力。
　　远远听一耳朵，桑若发现练习外语的很少，倒是让桑若耳熟的各种初级咒语非常的多，甚至已经念得挺熟练了，仿佛下一刻就能施展出来。
　　【领主大人，那边……】
　　巴巴乐又示意桑若看向人群中的某人，竟然是陈浪。
　　桑若穿越阴影世界后，同行带了三个人回地球，陈浪就是其中之一，如今他竟然又自己摸回壳世界来了？还是直接回到了水管城市的学校内。
　　桑若看出现在的陈浪和之前的状态不太一样，他如今大概就像是那些普通的异能者进入壳世界一般，并不像是曾经那样全部灵魂都被带进来，大概就是睡觉时的一抹意识游离到了这里，就这么又回来了。
　　桑若稍微无语了片刻，但是也懒得过问。
　　陈浪这种情况，大概睡醒后意识就会自动回归自己的身体，不会再出现之前植物人的状态。
　　【领主大人，那……】
　　巴巴乐还要继续给桑若展示着这些天这些学生们的小变化时，就在这时，忽然一个教室里传出了惊叫。
　　高三六班的教室里，一人的课桌下忽然裂开了一道黑色的小口子，一个脸上长满了古怪手指的怪物，仿佛随着错乱的时空流落到了壳世界三层，恰好被过滤到了水管城市的地界。
　　发现教室里这些学生的灵魂，这个怪物顿时露出垂涎之色，咔咔咔身体顿时膨胀开来，脸上的手指仿佛变成了螳螂长臂一般向着周围的学生一忽而划拉过来。
　　“轰――”教室内的地面土石纷飞，顿时被划拉出一道长长的坑，四名学生直接被他螳臂圈起，似乎就要搂到大张的嘴里吞吃下去。
　　桑若正要出手禁锢这只怪物，却见那些学生好像在一开始的惊慌之后，很快地恢复了淡定，四个被围的学生首先手拉手聚在了一起，口中念起了桑若记录在巫术系列书中的集体增幅禁锢类咒语。
　　外围的几名学生也一起出手相助，相互手拉手齐声跟进。
　　本来桑若以为他们只是小打小闹，没想到这些学生们信念很足，竟然形成了能量环震，对那只忽然出现的怪物形成了一定的压制，甚至使得它的体型在逐渐的缩小。
　　那只怪物就像是被一条条绳子捆住一般，一边吼叫，一边体型在忽大忽小，总体朝着缩小的方向变化，甚至原本快要被它咬住的学生们，也都经验丰富地趁机逃离了怪物的周围。
　　巴巴乐在旁给桑若解释道：【壳世界就像是一个筛子，在领主大人不在的这段时间，不时就会有怪物通过空间裂缝掉落到我们的领地上……】
　　水管城市的范围太大了，桑若至今也没能完全消化掉K047的不灭核心，同时他手里又多了一个E2329的不灭核心。
　　虽然桑若尽量关闭了水管城市的内外通道，不让周边的势力进入探索，但是壳世界本身从外空间过滤进来的怪物们，还是时不时通过空间裂缝进来。
　　这些奇形怪状的怪物们，似乎刺激到了苏江市二中里的学生们，而巴巴乐消灭这些怪物的手段，更是让这些学生们开始抱着各种巫术书籍如痴如醉，之前如看天书一般仿佛隔了一个次元的巫术冥想魔法，像是忽然通窍了一般让这些学生们燃起了强烈的学习激情，他们甚至还在一些学霸的带领下，开启了非常有效率的针对性突击学习。
　　巴巴乐：【然后情况就慢慢变成现在这样了……】
　　这种冥想和巫术是非常需要天赋和信念的东西，大部分情况下很多人入门都非常困难。
　　但是眼前的这些学生都是经受过邪神污染，且还差点被灵魂之河的河水泡没了，天赋基本达到了及格线。
　　在这种手拉手的集体巫术之中，只要有一人学会了能量运用，其他人就能快速地感受到能量的共振引导，所以在一两个天赋比较凸出的学霸带领下，竟然还真让越来越多的学生们摸到了一些门路。
　　而后，自然就是一发不可收拾。
　　巴巴乐声音越来越低，看着领主大人没什么表情变化的脸，有些不太敢确定领主大人对这个事的态度。
　　桑若揉揉太阳穴，其实他倒也没有什么想法，只是有些出乎意料。
　　现在地球上的异能者已经很多了，这些学生精神力得到开发，以后大概也就是成为普通异能者吧。
　　刚回到地球时，桑若和尼尔相关的记忆都消失了，心中总觉得少了些什么，下意识地想要寻找什么，却又不知道自己的具体目的，只能简单将之笼统地理解为自己思乡之情，寻找家的感觉，寻找错失的遗憾，所以桑若一开始对家庭和学校两个地方犹为在意。
　　什么保护地球，什么拯救学生……
　　如果换了桑若当年在巫师世界的时候，大概对这些乱七八糟的事基本是冷漠不理的。
　　尤其桑若刚刚到巫师世界时，方从实验品身份中解脱出来，对一切都抱有敌意和警惕，如今倒是在地球当起大好人来了，又是出手相护，又是安全接送，要是被巫师世界的那些仇敌或者熟人看到，不知道会不会惊掉下巴，桑若不觉讽刺地笑了一下。
　　不过一番折腾让他找到了尼尔，想起了自己丢失的那部分记忆，倒也不算什么。
　　桑若：“随他们喜欢吧……”
　　如今的地球，多学点东西有点护卫自己的能力，倒是也挺好，桑若太知道人在无能为力之时会遭遇的窘迫。
　　就在桑若和巴巴乐说话的时候，那间教室内的情况忽然发生了变化。
　　“轰――”
　　一声剧烈的爆炸声，那受到层层压制的怪物，眼看着正被禁锢能量挤压的越来越小，身上的光芒蓦地一闪，竟瞬间将禁锢它的能量环一道道强行撕裂。
　　“啊”几个学生惊叫着被怪物冲飞起来，其他人的阵势也被突如其来的变化冲垮。
　　桑若心念一动，那些被冲飞出去的学生们仿佛被什么接住一般，安全地滚落到地面上，下一秒，教室里膨胀到原来三倍，刹那间撑垮整间教室的手指怪物，被桑若一手抓住了脖子。
　　那几乎五米高的怪物，就像是辆巨大的卡车一样，连它的脖子都有一个巨卡轮胎那么大，映衬的桑若抓住它脖子的手，是那样的脆弱纤细渺小。
　　然而就是这么一只手，那巨大的怪物嘶吼连连，却竟然怎么也挣脱不开，看呆了周围一众听到动静从各个教室跑出来围观的学生们。
　　壳世界就像是一个巨大的过滤器，如今的地球可能是经历过破碎重组，经常会吸引各个碎裂时空或者平行死亡世界的怪物们来到这里，壳世界一层是最靠近地球的一层，之前奥里的城堡就在那一层，那里出现的怪物最弱，人类异能者最多。
　　壳世界三层这里的怪物，对这些靠着群体巫术刚刚入门的学生们来说，到底是难对付了一些。
　　【斯……啊】怪物在桑若的手中迅速失去了挣扎的力量，桑若懒得继续浪费时间，“碰”地一声巨响下，桑若捏碎了怪物的脖子，怪物的头颅整个炸开。
　　桑若当了这么多年的噩梦领主，手下也没有超过十根手指过，是噩梦世界里众领主公认最社恐的领主。
　　学生们惊呆地看着桑若举重若轻的行为，震惊之余，不禁用仰慕的眼神看向了桑若。
　　就在桑若准备转身离开的时候，忽然身后传来一声腼腼腆腆的呼唤，“校长！是校长吗！”
　　桑若：“……”
　　・
　　尼尔从睡梦中醒来了。
　　今天他的情绪更加糟糕，起来之后就没了笑脸。
　　尼尔阴森森地在那里揉着眉心，目光幽暗，仿佛随时准备宰了谁一般。
　　今天的梦里，尼尔认出了更多的分裂人格。
　　七兔子，是代表他欲望的肾人格；四兔子，是代表他对美好渴望的肝人格。
　　一群人格在他的脑子里哔哔，对他品头论足……真烦啊。
　　尼尔觉得早晚有一天，他要将这些分裂的人格统统都弄死，就清净的。
　　不过现在，尼尔要先去找出藏在绿水精神病院里的那一个。
　　奸夫可能就是他的人格之一，且已经打入他的地盘，所以才能拿到他的一手资料，甚至可能不止一个。
　　这也解释了桑若为什么会被奸夫蒙骗的原因。
　　“你跑不掉的……”尼尔阴森着脸露出恐怖的笑，慢慢地走出了404的房门。


第113章 神的遗骸
　　大半夜，尼尔走出404来到了外面，看着桑若的房间。
　　夜间注意着监控的病院异能者们，在瞌睡之下发现了这一幕后，瞬间惊醒，全部打起了精神紧张起来。
　　尼尔又动作了。
　　只是他想要干什么？
　　看尼尔的行为，这是要夜袭？
　　403的房间内，不思睡眠刷着自己的录像带的E2329，蓦地感觉到一股凉意，整个录像带一抖。
　　没等E2329发现问题，它旁边桑若床头位置的K1-373《奥里的日记》，本来正趁着桑若睡觉敞开书籍不知道在写些什么，此时这日记本忽然合拢，然后灵敏地挤开了E2329，往桑若影子里一跳，钻了进来。
　　因为桑若的身体躺在床上睡觉，影子的面子非常小，《奥里的日记》这一藏，顿时就不见了踪影。
　　E2329正不明所以，这时就听到当地一声窗户响了。
　　“若若你睡了吗？”一颗头颅从窗户上像蛇一样贴了过来，雪白的脸上血红的唇轻启，隔着玻璃声音轻轻，不像是问桑若有没有睡着，倒像是在确定桑若是否还醒着。
　　这可怕的一幕吓得E2329一抖，连忙学《奥里的日记》在桑若的影子下躲好。
　　“睡了啊……睡了就好……”
　　那张雪白的脸上露出了病态的微笑，仿佛在说一会儿发生的可怕事情不适合小孩子看到，乖乖睡觉最好。
　　昀玻尼尔像是一抹影子般从没有打开的窗户上，顺着月光照射的方向流了进来，画面看起来非常诡异，似乎已经懒得掩饰自己和正常人的区别一般。
　　尼尔进入房间后，来到了床边。
　　又唤了一声桑若的名字，见桑若睡得很沉，没有醒，还贴心地给桑若盖好了被子。
　　而后站在床边的尼尔，整个人忽然像是一堆黑暗的雾一般化开，一时间地面上散的都是，似乎一个墨水瓶在房间的地面上被打翻，大量的黑色涂染了地面。
　　【奸夫在这里吗……】
　　漆黑的颜色首先流进了床底，似乎在瞬间翻遍了床底的每一个角落。
　　【还是在这里……】
　　漆黑的颜色在房间内继续蔓延，从床底又向外流淌到靠窗的书桌那边，桌子底下，椅子底下，柜子里头，甚至桌子的抽屉都被轻轻拉开，翻找里头有没有什么奇怪的东西。
　　【或者是这里……】
　　漆黑的颜色在仔细地扫遍地面的每一个角落后，开始了向上攀爬，四面雪白的墙壁渐渐仿佛被刷上了油漆一般，快速被染黑，墙上的壁画微微掀动，似乎要看看壁画后面是否有什么通往密室的机关。
　　黑色不断上升，甚至将整个墙顶都污染了，连房顶上那圆形的灯罩里，都仿佛被翻了个遍，一时间，屋内的所有物件都仿佛被虚空黑暗吞噬了一般，似乎没有了天空地面，没有了前后左右，屋内的家具都仿佛漂浮在太空中一样，几乎所有的缝隙都不见了。
　　只是仍然没有任何奸夫的痕迹。
　　【没有吗……】黑暗中传来了尼尔失望到越发扭曲病态的声音。
　　E2329躲在桑若的影子里瑟瑟发抖，它能感觉到那股可怕的虚无和黑暗力量擦着床下的木板嘶嘶碰触过来时的冰冷危险。
　　仿佛下一刻就要被杀掉了！
　　那东西是真的想要杀人！单是那语气里那可怕
　　幸好那片黑暗因为顾忌着桑若，床底下，桌子底下，甚至板凳灯罩天花板的缝隙都扫过了一遍，就是单单绕开了桑若所睡着的床铺。
　　不然那黑暗一过来，只要碰触到桑若的影子，E2329觉得自己和K1-373就无处可逃了。
　　然而这么恐怖的时候，E2329觉得它隔壁邻居K1-373却非常勇，不但不像自己这么慌张，E2329甚至怀疑，如果K1-373现在不是只剩个骨灰盒，它都能跑出去跟外头那个恐怖的东西干起来。
　　好家伙，E2329不禁在心中咋舌，这就是海王的火葬场吗？太可怕了。
　　更离谱的是，这边都要你死我活了，而事件的中心人桑若竟然还躺在床上睡得香甜，无人打扰，E2329叹为观止。
　　眼见着那片黑暗将整个房间翻遍，没能在预定的地方找到要找的东西，黑暗终于从403的房间中扩散出去，E2329却依然不敢动弹，丝毫不能松懈。
　　忍受了两天的尼尔，似乎终于决心要在今天狠下杀手，不弄死一个绝不不罢休。
　　黑暗像漆黑的墨水一样大面积地向外扩散，在扩散的同时，403房间仍然被黑暗笼罩着，似乎是担心去寻找其他地方的时候，会被奸夫杀个回马枪掏了老窝。
　　・
　　江彦被紧急叫了起来，医院里的所有异能者也都半夜起来加班了。
　　“现在是什么情况？”抓了件睡衣外套就过来的江彦匆忙问着。
　　负责监控的异能者赶紧将尼尔夜半醒来突然夜袭403病房然后发疯的事汇报给了江彦，听得江彦一个头两个大，尤其监控上还隐隐传来了尼尔阴气森森的童谣唱曲，更是听得众人鸡皮疙瘩都起来了。
　　难不成是半夜求欢被桑若拒绝了？
　　异能者们并不知道403病房里都发生了什么事，被黑暗蔓延的地方，让他们的异能无法渗透过去，电子监控也出现断连。
　　随着黑暗的扩散，屋内大量的监控屏幕，就像是灯被一盏一盏关灭一般，不时有一块黑下去，异能者能监控的区域也在一点一点减少。
　　江彦看这走向，竟似乎比上一次E2329闹出的动静还要大一般，他只是个灾厄研究员，不是灾厄恋爱研究员啊，最近尼尔那完全让人摸不着头绪的种种举动，真给江彦都整不会了。
　　要命。
　　就在这时，江彦等人注意着的监控屏幕上，其中在众人眼皮子底下还算显眼的某一个屏幕，靠近地下室区域的地方，上头出现两个诡异的身影，其中罗伽以及他胸前311病房的号牌都清晰可见，但是包括江彦在内，似乎所有的人都没有看到他们一样。
　　忽视得彻底。
　　・
　　罗伽在401吸血鬼的帮助下，还真的找到了进入精神病院地下室的方法，并计算好了地下室打开的时间，留下记号，等那人依约出现。
　　罗伽看到了那个戴着兜帽的人，藏头露尾，兜帽下只隐隐露出了那人的下巴。
　　“罗伽大主教，为了伟大的事业，命运的礼赞让我们在此相遇，我是现任白衣主教兰诺。”那名命运教会的同僚友好地介绍了自己。
　　按照职位，兰诺还在罗伽之下，但是明显兰诺是将罗伽平级看待。
　　这个兰诺似乎有一种奇怪的遁地能力，所以能够在绿水精神病院里躲藏很久，不过这种能力显然是无法躲开E009里的尼尔的追杀，甚至躲开这里的病人都非常困难，罗伽好奇是什么让兰诺能在这里躲了这么久。
　　罗伽：“你身上有什么东西？”
　　兰诺笑而不语，兜帽下露出的半张嘴弯出弧度，转而提起了另外一件事：
　　“绿水精神病院里藏着很大的秘密……教会已经确定了这里确实藏着神最重要的一部分遗骸，此行我的任务是必须找到k。”
　　没等罗伽发问，兰诺又道：“神的遗骸谁都无法找到，只除了神明本身。”
　　这时，兰诺的手中出现了一样东西，那是一个像是眼睛符号的东西，上面缠绕着一股内敛而强大的命运之力。
　　罗伽顿时感觉到了神的气息，那久违的神息，让他激动之余差点单膝跪下，高唱赞美吾主。
　　只是脑海中的记忆又让他冷静下来，罗伽有些疑惑，因为当初命运教会并没有兰诺所说的这种神器，而且在他的记忆中，神的一切都随着那场灾难，在那只手中粉碎了。
　　“这是什么神器？难道是……”罗伽为自己的猜测头皮发麻。
　　兰诺并没有解释，但是似乎已经明示了罗伽的猜测没有错。
　　这是神的眼睛，所以只有它才能找到神失落的遗骸。
　　有神的力量护身。
　　怪不得，兰诺敢孤身深入到这间诡异的精神病院来。
　　罗伽恍然大悟，作出赞美吾主之态。
　　兰诺在离开命运教会之时，就启动了神器，输入了以寻找神的遗骸为目的的指令。
　　兰诺以此目的去行动，则预言无法预测到他，监控无法留存他的形象，甚至活人当面看到他，都大概率会忽视他。
　　神器虽然其妙，但是兰诺在E009这里仍然需要小心躲藏，要借罗伽行事，按照神器的指引，让罗伽帮他找到进入地下室的方法。
　　兰诺没有多说，只是对这位信仰似乎已经有些动摇的罗伽大主教道：“在神的注视下，我们会得到一切的好运，任何以破坏我们为目的的行动都会失败，任何以寻找我们为目的的行为都会迷失，甚至所有的人看到我们都会忽略我们。”
　　神明在此时唤醒罗伽，他有着不可替代的作用。
　　罗伽皱眉道：“你确定这不是陷阱？万一我们寻找神的遗骸时被有心人发现……”
　　罗伽对这间精神病院有种莫名的畏惧，尤其是自己上次被掌控之后，更是让他觉得这里深不可测。
　　“绝不可能。”兰诺自信一笑，斩钉截铁地道，“除非有人突然大规模搜查此地，使得此处上天无路，下地无门，还不是以寻找我们，寻找神明为目的……”
　　就在此时，地下室的大门打开了，兰诺手中的眼睛，微微亮起蓝光，似乎昭示着他们所寻找的神的遗骸，有了回应。
　　・
　　漆黑污染逐渐扩散，所有的病房依照序号被挨个染黑。
　　整个医院就像是掉到了一个无边无际的油漆桶里，无边无际的黑色像潮水一样不断地蔓延开来，没有止境。
　　黑暗大面积大面积地扫过，一间间病房挨个被翻了个底朝天，所有病房里的病人都被折腾起来了。
　　407的房间，如灵堂一样的屋子里，无数的白绫布发出嘶嘶拉拉犹如被扯碎的声音，随着黑暗过境，灵堂仿佛被打翻。
　　397的屋里大量的树枝树根吱吱呀呀断裂一地，树枝们小心避开黑暗收拢自己，似乎遭遇了园丁的修建。
　　409……
　　411……
　　所有病房都无一幸免，这些原本在尼尔口中讲话有趣，为人有才，让他特别喜欢待在这里的病友们，此时全数遭到了他翻脸无情地对待。
　　扩散的黑暗中，到处都是尼尔的冷笑声，似乎还响起了一首古怪的童谣。
　　【大兔子病了……】
　　【二兔子瞧……】
　　401的吸血鬼正化成无数蝙蝠将自己倒挂在房间屋顶上睡觉，忽然屋里被危险的黑暗侵蚀，惊慌间无数蝙蝠散成一团，吱吱呀呀地噼啪滚落一地，随即很快这些蝙蝠又团了起来凝聚成人形。
　　“404在发什么疯？难道他们……”被发现了？
　　401吸血鬼话说到一半忽然不敢吭声了，它发现自己的话似乎被什么听到了一般，周围的黑暗瞬间张开了无数只眼睛，墙壁上一只又一只张开，冷冷地盯着401散成的百八十个蝙蝠群。
　　【你刚刚说的他们是谁……】
　　浓浓的黑暗压迫过来，401吸血鬼感觉到了极度的危险，蝙蝠毛茸茸的额头差点流出冷汗。
　　正在401想要为自己辩解一番时，尼尔的黑暗扩散到了罗伽病房所在的311号病房，病房里的罗伽不在，一间空病房顿时吸引了尼尔的注意。
　　【311没人……】
　　【没人……】
　　呵呵。
　　――找到了。
　　……
　　401惊慌不定地看着向自己凝聚而来的黑暗游离出去，空气中只留下了隐隐约约的诡异童谣。
　　【三兔子买药……】
　　【四兔子熬……】
　　作者有话要说：　　备注一下，尼尔的歌是鹅妈妈童谣哦。


第114章 桑若的占卜
　　壳世界。
　　水管城市K047的范围很大，经过上次的复苏，这座水管城市几乎占据了大半个悬浮海下的陆地，吞噬了原本Z国悬浮海边境的蓬莱小镇，如今水管城市东临NL基地，西靠月光城，北边和南边，又分别有散落的势力在。
　　这些天，似乎是忌惮水管城市里桑若当初显化的魔神像，那些势力倒是没有明目张胆地摸进来过，稍微有试探，也都被在附近插眼无数的巴巴乐打退了，只时不时有一些灾厄怪物被壳世界过滤进来。
　　壳世界非常大，这些天过滤过来的灾厄怪物不少，如今水管城市里还隐藏了很多。
　　桑若不太确定是不是自己的错觉，在消灭了入侵的怪物后，以及那些学生误以为他是这所学校的校长时，桑若竟然感觉到自己对E2329的不灭核心的消化速度，有了一点点提升。
　　K047水管城市的核心还好，桑若可以靠自己本体的能量去消化他，但是E2329的不灭核心不同，因为现在的地球没有毁灭，对桑若本体带着毁灭属性的噩梦之力似乎非常抗拒，针锋相对，桑若只能用肉身积攒的那点时间异能来消化它，速度非常的缓慢。
　　地球的核心目前还在创世石板的控制之下，以桑若肉身现在的那点时间之力，完全无法和其争夺核心控制权。
　　如果被人发现桑若吞噬了E2329的不灭核心，估计没有哪个势力能够容下他，会用尽各种手段来反控制他。
　　“校长，校长？”
　　桑若思索的时候，身边误会桑若身份的学生腼腼腆腆地把他唤回了神，看向叫住他的人。
　　“校长，我们高三的老师都到哪里去了？课程好难啊，学不会。”
　　“是啊校长，我们想要老师教。”学霸赶紧举手附和，其他学生也像求知若渴的小绵羊似的围着桑若不断发言，要老师。
　　“你们……”桑若想说你们马上就要离开了，不过话说到一半，看到陈浪的脸的时候停顿了下来。
　　桑若还真不能确定这些学生被他送回家后，半夜睡着是不是又会像陈浪那样摸回来，不过桑若也不太在意，他当初在巫师世界得到了教育和力量，其实也并不排斥给其他人一些这样的机会。
　　既然想要老师，那就给他们。
　　桑若示意周围的人退开一些，而后，桑若脚下影子渐渐长大，一个小模型被影子送到了他掌中。
　　“咔咔咔”一连串细微的咔咔声响中，那个小模型被桑若朝着窗户的方向扔了出去。
　　周围的学生目不转睛地看着眼前的情景，眼神闪烁期待。
　　而一旁的巴巴乐更是要喜极而泣，看着自己老伙计人偶街道斯托克就要被领主大人唤醒，它知道自己终于不用再天天自己带孩子了。
　　桑若扔出去的模型看起来像是一条缩减版的古怪街道，两边有大量的房子，中间一条道路，路上还有花廊和小盆栽，精致细腻，店里和店外的道路上，大量的木偶小人充斥其中，仿佛在这条街道上做买卖或者逛街，形容笑貌非常清晰，仿佛一个个活人一般。
　　那些咔咔声响，就是从这些小木偶人身上传来的，他们一个个在动，好像也在从睡梦中慢慢苏醒。
　　“轰――”被扔出去的模型渐渐变大，变大到周围的空间都开始扭曲变形，而后撕破了空间强行向外坠落，顿时引来了轰轰巨响和剧烈的震荡。
　　除了桑若和巴巴乐，周围看热闹的学生们全都像是滚地葫芦一般被震倒在地，惊叫一片。
　　“轰隆隆”的巨响之中，桑若扔出去的街道模型仿佛活物一样，吞噬了二中外头水管城市的一条大道。
　　一条充满异域风情的街道，仿佛被极其快速地建设起来，各种店铺“丁零当啷”开业，各种货架“呼呼啦啦”随着膨胀的街道支棱开来。
　　这条街道从二中门外，一直延伸到了桑若的兰西尔宅旁边，并且还在向外扩散，水管城市的排斥被桑若压制了下来，给人偶街道留足了扩展的空间。
　　而在人偶街道扩充的时候，桑若也趁机用精神力扫荡了一遍水管城市，将藏在一些阴暗角落里暂时没有什么动静的灾厄都揪了出来，扔在了人偶街道里。
　　扫荡这些灾厄怪物，并没有让桑若感觉到自己消化E2329核心的速度有加快，似乎刚刚的真是错觉。
　　……
　　终于，人偶街道停了下来。
　　原本寂静如鬼城的水管城市中，就这么出现了一条长长的环绕了好几道的街道，街道上木偶做成的行人熙熙攘攘，填充了这座空荡荡的城市。
　　道路中心，一个看起来最像人类的木偶店主，充满异域绅士风格地朝着二中楼上的桑若脱帽致礼。
　　“领主大人，好久不见，您真诚的斯托克向您问安。”
　　周围的木偶行人们，一开始神色还有些凝滞，但是很快，也都随着人偶街道的主人斯托克，一起向楼上的桑若齐声致抚胸礼，“领主大人。”
　　“哇！”这一幕顿时集中了周围很多学生们的中二心，不少人差点捂着嘴尖叫起来，尤其站在桑若附近的，更觉梦幻。
　　桑若点头回应了人偶街道斯托克后，对还傻眼看着自己的学生们道：“那里的人应该足够教你们。”
　　“啊啊啊，校长万岁！”
　　“校长爱你！”
　　学生们激动地对桑若校长表白着，还有些坐不住的已经跑下去想要去和新老师唠唠嗑。
　　看着那些欢快跳脱着奔去逛街的学生们，巴巴乐对他们露出了同情的目光，斯托克可最喜欢吃小孩了，还喜欢吓唬小孩，虽然他只吃坏小孩……
　　这时，旁边已经放弃感应的桑若，忽然意识到，他刚刚以为是错觉的那种感觉，竟又出现了。
　　桑若对E2329世界核心的消化速度果然是有所增加。
　　虽然不明显，但是却也让他停滞了一段时间的时间异能有了松动，再次出现增长的迹象。
　　不是因为那些灾厄怪物，而是因为这些学生？
　　看着那些学生们的背影，桑若隐隐想明白，可能E2329世界核心的消化，还和他对这个世界的认可和融合度有关。
　　反之这个世界对他的认可，也增加了他们之间的融合度。
　　这些学生的学习热情，让桑若回忆起了在巫师世界求学的时光，冲淡了他一直以来游离在外的心，所以才会使他对消化核心的速度加快。
　　……
　　不过，桑若很快放下这方面的研究，他这次过来，除了要将这些学生送走外，还有个原因就是尼尔。
　　桑若抛下了那些过度热情的学生，回到自己领地中心的小别墅。
　　・
　　桑若手中有大量写上了字符的碎纸片，随着咒语如同雪花翻飞舞动。
　　巴巴乐好奇地转动着眼球漂浮在旁围观，不清楚领主大人想要占卜什么。
　　很快，桑若面前的纸片呼呼全都掉落下来，但是和上次桑若占卜青艾不同，这次所有的纸张都团在了一起，而且竟全是背面朝上，仿佛有一只看不见的手在无形中将所有的纸片都反了过来，在对桑若掩藏答案一般。
　　桑若眉头微皱，显然他要占卜的内容失败了。
　　巴巴乐瞄了一眼：【领主大人，你莫非在占卜您那位……】
　　随着桑若的记忆部分恢复，作为桑若从属的巴巴乐也恢复了一些关于尼尔的记忆，以为桑若是占卜尼尔失败。
　　桑若摇头。
　　桑若自知自己的占卜能力并不太好，就算是现在用本体占卜，但如果占卜的是尼尔这种程度的目标，多半是不会有什么结果，所以他是针对绿水精神病院里将会发生什么事来占卜。
　　虽然尼尔失去了记忆，但是桑若觉得尼尔最近很多奇怪的举动，都并不简单，像是暗中意有所图，桑若不怀疑尼尔失忆且至今仍记忆不好的事，但是桑若觉得也许在尼尔失忆之前，就计划好了很多事情。
　　想要达到某些目标。
　　比如上次的E2329。
　　在E2329那天出现之前，桑若就曾得到的提醒，不时在镜子中看到多余的影子，而在夜晚的时候，桑若也听到尼尔敲门呼唤自己，问他睡了没有，当桑若刚想开口回答时，却发现尼尔每敲一次门，屋内就会多出一面镜子……
　　桑若当时意识到问题，没有回应尼尔，而是立刻利用自己在阴影世界得到的镜像世界碎片，制造了陷阱。
　　果然，没过多久，他就等到了E2329的上门袭击。
　　桑若当时并不清楚自己的肉身对E2329来说意味着什么，若是措不及防下被E2329将肉身带进了破碎的主世界残骸，可能还真的会让E2329得逞所愿。
　　本来桑若以为E2329这里就是尼尔谋算的结束，但是最近尼尔行为越来越奇怪，所以桑若离开尼尔的地盘，想要趁机算一下尼尔下一步的谋划是什么，好心里有个底。
　　然而桑若测绿水精神病院是否要发生什么大事，竟然也失败了。
　　他的占卜能力真的这么差吗……
　　桑若感慨。
　　不过失败也是一种答案。
　　这象征着绿水精神病院里肯定将有事发生，只是这件事被一股力量所掩盖，避开了来自命运线外的窥探。
　　桑若能感觉到，那并不是尼尔的力量。
　　看来还有绿水精神病院里还有其他的敌人摸进来。
　　桑若心中一动，捡起纸片，直接占卜他自己的肉身。
　　桑若的肉身现在只是个刚觉醒异能的普通人，现在他的灵魂和意识也已经抽离，影响他占卜的外在影响因素又少了很多。
　　纸片纷飞，很快，似乎就要有两张纸片从中落下来，给桑若答案。
　　就在这时，一股若隐若现的命运之力再次出现，那两张快要落出来的纸片摇晃着似乎就要被打散回去，桑若脑海中忽然一阵清明，刚刚消化的那丝时间之力涌上顺着手指涌上，碰触了那正在被干扰的纸团。
　　“哗啦――”
　　纸团炸开的一瞬间，四组符号落在桑若面前。
　　背面的神符号，压在了正面的骷髅符号上。
　　背面的国王，压在了背面的阴谋符号上，几乎完全覆盖。
　　正面的收获，压在了背面的毁灭符号上，但是只轻轻压住一角。
　　桑若刚刚看清占卜的结果，忽然“轰”地一声，最上头的神和骷髅的符号飞速地自燃，而后是收获和毁灭，然后最后一组符号也跟着燃烧起来，很快的，三组占卜全部消失。
　　只留下了最后一组两两背面的符号。
　　背面的嫉妒，压在了背面的贪婪上。
　　桑若看着这几组符号，巴巴乐更是不明所以：【领主大人，你得到想要的答案了吗？这都是什么意思？】
　　桑若：“国王代表了尼尔，背面的国王，压住了背面的阴谋，可能他无意间会破坏掉隐藏在暗地的阴谋。”
　　收获，桑若觉得这是代表自己会在这件事情中有所收获，只是收获压在了背面的毁灭上，似乎也是个不祥的征兆。
　　仿佛在说还有什么危险正在不知道的地方不断接近着。
　　至于背面的神和正面的骷髅。
　　桑若：“难道是指死去的神……”
　　桑若的手碰上了最后一组符号，这时，他的脑海中忽然浮现了一张人影，那是当初桑若意识投影在创世石板附近时，他见过一面的一个外国人。
　　似乎是一个叫麦卡锡的M国人。
　　桑若将最后那组符号翻开的时候，忽然一愣，才发现那竟然不是两个，而是三个，在嫉妒和贪婪之间，竟然还叠加着一个命运符号。
　　那个命运符号完全和嫉妒符号黏合在一起，仿佛已经合二为一。
　　“命运剪刀……”
　　桑若看着那个命运符号，低声唤出了E017的名字。
　　下一刻，这最后一组符号也轰地自燃起来，瞬间化为一堆飞灰。


第115章 桑若回来
　　桑若在壳世界占卜的时候，绿水精神病院的地下室大门，正好在罗伽和兰诺面前打开。
　　随着大门打开，一时间仿佛连通了两个世界，兰诺手中的眼睛符号的神器蓝光闪烁，似乎在，地下室里隐隐传来了此起彼伏的怪兽一般的吼叫，那声音带着遥远的回荡声，像是从什么深山谷地里远远近近地层叠而来。
　　兰诺激动地立刻就想要进去，却被罗伽拉到了一边藏好。
　　这时，门后走出来一个憔悴的仿佛幽魂般的人。
　　出来的人穿着白色的医护人员袍子，袍子看起来脏兮兮的好像好多天没洗了，干涸成褐色的血渍和一些不明碎肉般的渣滓痕迹遍布，能看出上头有不少带血的五指印和脚印什么的，看起来仿佛刚从什么难民营里挣扎而出。
　　兰诺一开始看到这人的时候还没注意，离近仔细看了两眼后忽然瞳孔放大，发现从地下室出来的人竟然是失踪的贾景晖。
　　就是前些天因为将主意打在桑若身上的脑科学和人类潜力研究院的院长，绿水精神病院现在这座建筑的原主人。
　　不到五十岁的贾景晖，如今眼眶凹陷，漆黑的硕大黑眼圈几乎覆盖了大半张脸，身材干瘦，身上的皮肤仿佛是失去水分的纸，干巴巴的耷拉在他的骨头上，简直比地坟地里挖出来的尸体还要吓人一些。
　　也不知道这间绿水精神病院在短短几天时间，对贾景晖做了什么惨无人道的事。
　　罗伽小声警告兰诺这间地下室只有拥有绿水精神病院医护人员职位的人能够进出，现在虽然这门因为贾景晖出来而打开，但是门内仍然十分危险，他们必须等贾景晖回去的时候，跟着贾景晖这个有医护人员身份的人进去，才可能被忽略掉。
　　罗伽：“他会在外面待两三分钟，我们跟着他，应该能够安全进去……”
　　兰诺有些惊讶：“他是这里的医护人员？”
　　兰诺得到的消息，还以为贾景晖已经死了，没想到他还活着……不过就现在的贾景晖看起来，还真让人分辨不出他是死人还是活人。
　　罗伽：“对，而且他还是个普通人。”
　　正说着，罗伽忽然感觉到心里一悚，一刹那间好像被什么可怕的猎食者盯上了一般。
　　罗伽敏锐地回头看了看，一时并没有看到有什么，只是觉得周围的天色好像变得黑了很多。
　　罗伽心底升起不安的感觉：“你确定我们不会有问题？你有没有觉得一切都太巧合了？”
　　精神病院里的地下室，除了医院内有病人发狂的时候会出现，其他时候只在夜间开启。
　　这地下室里的医护人员主要有三个人，这三人还都是普通人，这是401发现后告诉罗伽的，罗伽为防有诈还亲自确认了一下，据说是医院因为人少，刚刚从外头应聘来的物理治疗师。
　　医院里地下室仅有的三名医护人员正好是普通人，这难道不是更方便了他们摸进去找东西吗。
　　兰诺本来正在想着贾景晖的事，听到罗伽的话不禁有些想笑：“命运在上，大主教，你昏睡了20多年，难道是连我们命运教会的看家本领都遗忘了？一切好运簇拥而来，一切方便之门在我们前进的道路上打开，这本来不就是我们所习惯的？没什么需要担心的，放心吧。”
　　就在这时，贾景晖已经返程回地下室了，兰诺立刻示意罗伽跟上。
　　罗伽听到兰诺的话，心中的不安暂时放下了一些。
　　两人都没有发现，他们前脚刚进地下室，后面整个绿水精神病院就像是被打翻的黑色漆桶淹没一般，黑暗如滔滔洪水汹涌而来。
　　明晃晃的月光下，大半个医院迅速被漆黑覆盖，就像是一张巨口转瞬间吞噬了一切。
　　而且随着这些黑暗在扩散，听到一首阴森诡异地童谣，隐隐约约从黑暗中传来。
　　【五兔子死了……】
　　【五兔子……】
　　似乎发现了什么，黑暗朝着地下室消失的地方聚集而来。
　　……
　　黑暗将整个绿水精神病院都淹没了，连院长室都没有放过，更别提一些客房之类的地方。
　　被强迫滞留在绿水精神病院的外来者们，之前刚刚经历了被鬼一样的病人们挨个从犄角旮旯里揪出来并强行发传单后，现在好不容易被医院的人安排了临时住处，就等着传单上的文艺汇演配合结束后，就赶紧离开这里。
　　眼看着漆黑的色泽渐渐将整个精神病院吞没，这些原本就很是胆战心惊的人，在不明所以之下，再次慌乱了起来。
　　黑暗迅速地将他们脚下的地面吞噬，将天花板吞噬，甚至在房门消失前跑出房间，连走廊和楼道都不见了……
　　危险的预警不停地在所有人心中抽抽着，而且耳边还若隐若现响起了一个男声诡异的唱着什么兔子死了的阴森童谣，渗人的恐惧从尾椎骨一直蹿到所有人大脑。
　　岳春东听到这个声音，惊慌失措地直接跳了起来，他听出了这个男声，就是之前让鬼面会一众人等惨死的那个可怕怪物。
　　岳春东对尼尔的声音很有些应激反应。
　　“难道是文艺汇演开始了？”有人猜测着。
　　所有人倒是希望如此，但是……这，剧本上没写还有这一幕啊。
　　他们该怎么办？
　　……
　　院长室里也已经被黑暗覆没了，屋内的所有人，都有种好像骨头缝都被安检仪扫了一遍的激灵感。
　　随着黑暗将整个医院吞没，此时院长室内的监控只剩下地下室门口那一块地方还亮着。
　　“院长大人，我们现在该做什么？”
　　江彦此时非常头痛，他之前反应过来，要将尼尔异常的消息传递出去时，才发现已经晚了。
　　大意了。
　　最近尼尔沉溺于恋爱中，虽然折腾得江彦够呛，但是江彦不得不承认，这让他对尼尔放松了一些警惕。
　　以至于他的反应都比以前慢了很多，但愿这次不会出什么大事吧。
　　江彦正在心中祈祷着，仅剩的几个监控画面上，黑暗蔓延到了地下室的位置。
　　“咔哒”，随着黑暗将周围的一切覆盖，刚刚在贾景晖离开后就消失在空气中的地下室大门，再次出现。
　　洪水一般的黑暗，汹涌地漫了进去。
　　最后一个监控画面也黑了下来。
　　・
　　地下室内外，仿佛是两个世界。
　　罗伽和兰诺跟着贾景晖一进入，眼前就仿佛改换了天地般，出现了一个钟乳石窟一般巨大的山洞。
　　这里像是用巨大山洞凿出来的地下室，非常大，进入其中的贾景晖，简直像是来到了一个地下的宫殿一般。
　　一眼望去，眼前的岩壁上密密麻麻都是房间，房间门牌号似乎从几百到几十万，造型就像是火葬场里存放尸体的抽屉盒。
　　仿佛每个抽屉里都放着一具被编了号的陈年尸体。
　　罗伽看着这里，眼神有些恍惚，好像对这里有一丝熟悉。
　　兰诺手中的眼睛符号亮了起来，眼睛里倒映出了一个门牌号，F590。
　　兰诺一喜：“找到了！去这个房间。”
　　罗伽正想要说什么，忽然刚刚那让他毛骨悚然的感觉再次弥漫到了骨头缝里，而仿佛在印证他的感觉一般，一道声音忽然出现。
　　【……奸夫在这里。】
　　阴森的笑声，仿佛幻觉一般令人头皮发麻的声音。
　　“跑！！”
　　罗伽几乎是反射性地使用了自己的能力。
　　罗伽的速度异能发挥作用，几乎是擦着忽然吞噬而来的黑暗，躲了过去。
　　兰诺在罗伽的提醒下反应并不慢，但是就那么稍微比罗伽晚了0.3秒，带兰诺遁地的灾厄蚯蚓就被汹涌而来的黑暗覆没，恐惧的吱吱声中，“轰――”地一声炸响，灾厄蚯蚓仿佛被搅拌机碾碎的泥石流一样，被挤爆。
　　眼看着罗伽已经逃进了F590，而兰诺却被淹没在黑暗之中，在关键时刻，兰诺手中的一个道具扔出。
　　“调换！”
　　下一刻，兰诺移形换影，竟然和罗伽调换了位置，替代罗伽有惊无险地进入了F590房间。
　　・
　　桑若醒来，从梦境中回来的一瞬，看到眼前的一切，以为自己睁眼的方式错误了，还在梦里，或者游荡到了什么虚无混沌的空间罅隙。
　　然而随即他却发现屋内的床和桌椅衣柜都还在，这里仍然是403没错，只是现在这地方变得好奇怪。
　　没有了地面，没有了天花板，没有了墙壁，所有的一切都仿佛悬浮在无边无际的黑暗世界。
　　桑若看到自己邻睡前还老实躺在自己枕头边上《奥里的日记》，此时竟然出现在了他的影子里，应该是不知何时它自己跳进来的，桑若自从知道这本日记里藏着奥里，对它并不设防。
　　桑若敲了敲日记本：“奥里，你是不是又干了什么坏事？”
　　《奥里的日记》一动不动，看起来非常的无辜，一副坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年的样子。
　　E2329看到桑若回来，微松了一口气，太可怕了，桑若待在这里才让他感觉这个地方安全了一些，然而没等E2329放心多久，它忽然发现桑若将注意力放在了它身上。
　　桑若问E2329：“这里发生了什么？”
　　【啊？】
　　E2329头皮一紧，还没想说什么，就感觉到了从桑若手中那本日记本那传来的黑暗气息，仿佛在警告它一般。
　　E2329小心地斟酌语言：【你那位尼尔似乎觉得你屋里偷偷藏了人，趁着你睡着，来抓……来抓奸夫。】
　　桑若：“……”
　　“奸夫？”桑若似笑非笑地扯动唇角，拎着手里的日记本。
　　E2329抱头躲进影子里，桑若的语气也有些吓到它了。
　　桑若站起来，走向门的位置。
　　“吱呀……”随着桑若接近，原本已经被黑暗覆盖的地方，竟有一道门打开。


第116章 F590房间
　　“嗒……”
　　“嗒……”
　　被黑暗吞噬的绿水精神病院，就仿佛消失在了这个世界上了一般。
　　院长室里的江彦等人正在焦灼，忽然听到了脚步声从寂静中传来，而后就看到黑掉的屏幕，正在挨个亮起来。
　　等在院长势力的异能者们纷纷靠拢过来，而被禁锢在客房里的外来者们，此时也看到客房里的大电视恢复了信号，有了一点亮光。
　　“院长，你看！”小崔激动地抓住江彦的胳膊，指着屏幕，上头出现了桑若的身影。
　　江彦愣了一下，也是惊喜起来。
　　403的桑若醒了。
　　尼尔发疯后造成的一片噬人的虚无黑暗中，桑若在这里竟像是畅行无阻。
　　监控屏幕逐渐恢复，随着原本消失的门一扇一扇为桑若打开，无边无际的黑暗之中，渐渐亮起了一盏又一盏灯。
　　黑暗中，重新有了光。
　　这光芒真是让已经快要被无止境的黑暗逼疯的众人，仿佛看到了光明一般。
　　“太好了，桑若终于醒了。”
　　看到桑若出现的异能者们，不约而同地松了口气，总算是看到了点让事态平静下来的希望。
　　只是也有异能者对此报怀疑态度，问道：
　　“桑若真能管住尼尔吗？我看尼尔的小剧本，怎么总觉得尼尔对桑若不怀好意似的？”
　　其他人互看一眼，确实，尼尔现在发疯方式真是越来越让人看不懂了。
　　尼尔的小剧本，看起来像是什么偏执堕落的病娇剧本，看起来不像是能被管住的样子，反而像是随时会翻脸黑化的样子。
　　如果事态恶化，这两人不会家暴互相打起来吧。
　　猜测的众人面面相觑。
　　江彦：“现在只能希望，一切向好的方向发展。”
　　・
　　兰诺千钧一发之际，进入了F590的房间内。
　　罗伽目眦俱裂，虽然他早因为危险的警惕，一直防着兰诺，但是还是被兰诺阴了一招，落入了黑暗之中。
　　罗伽眼看着黑暗就要将自己淹没，生死危机之下，罗伽就像是想到什么一样，急中生智扭头大叫，“啊桑若你来了！”
　　【轰――】
　　罗伽的这句话，让仿佛滚滚泥浆一样就要将罗伽淹没的黑暗陡然一顿。
　　随着黑暗蔓延而飘忽在各个角落里的阴森童谣，也停了下来。
　　肆无忌惮地疯狂蔓延的黑暗，突然有种扭头小心翼翼向后看的感觉，不过就在尼尔想要扭头的一瞬间，罗伽抓住机会，利用自己的速度异能飞一样地冲进了F590。
　　“碰！”
　　F590的大门被罗伽撞开后又再关上。
　　罗伽跑了，周围也没有桑若的身影，意识到自己被耍了的尼尔顿时生气了，尤其罗伽还用桑若的名字对他进行诈骗，更是让尼尔暴怒。
　　尼尔没有再小心翼翼地去观察桑若是否真的醒来了，也没有再回头去看更远的方向是否有谁已经来寻找他了，只是愤怒地看向逃进F590的两人。
　　【骗我……】
　　【拿若若骗我……】声音逐渐扭曲，仿佛带出了病态的笑声。
　　轰――
　　大量的黑暗疯狂涌上，瞬间将F590的大门淹没。
　　……
　　F590的房间内，竟然是一个城市，一开门，兰诺就像是到了某条步行街上。
　　这条街道上还有来来往往的很多行人，看起来犹如活人一般。
　　这是一个房间？？
　　兰诺见到F590屋内的这幅情形，先是愣了一下，而后很快，他惊喜的发现，手中的眼睛形状的神器再次亮了起来，再一次给兰诺指点了方向。
　　而且进入了这个房间后，兰诺手中的眼睛神器，似乎也被注入了力量一般，这让兰诺明白神之遗骸真的就在附近了！
　　就在兰诺惊喜之际，忽而发现罗伽竟然逃过一劫追了上来。
　　看到活下来的罗伽，兰诺心中感慨不愧是命运教会的大主教，死了20多年竟然还有这么多救命的底牌。
　　眼见着罗伽眼神凶恶的仿佛要吃了他，兰诺赶紧软话求和：“目标要紧，他就要追上来了！”
　　兰诺话音刚落，大门的方向，大量的黑暗淹没了门边缝隙，蔓延进来的一瞬，仿佛灭世的黑色洪水，冲垮了城市上方的堤坝一般。
　　“轰――”地面的大马路，像是瞬间被打翻的油漆桶污染一样，原本正常的青石路面，瞬间变得漆黑，被黑暗碰到的花草树木不见了，地面上的一块块石砖也似乎被一张巨口吞噬，街边的座椅，垃圾桶，甚至路牌，嘎吱嘎吱地不断消失，一点一点地黑暗渗透。
　　“这是什么！”
　　“啊啊！快跑！”
　　这个房间里的行人似乎也被这一幕吓坏了，纷纷跳起来，先是绕着黑暗躲开，发现有人被黑暗淹没后就像掉入深渊般没了声息，顿时尖叫狂奔起来。
　　【在哪里……】
　　【跑去哪里了……】
　　【呵呵，跑不掉的，都要死……】
　　黑暗蔓延进来，尼尔的声音仿佛恶鬼的私语一样响彻这F590房间内的小世界，让人心头发颤，兰诺赶忙一掀斗篷，随即他整个人消失在人群里。
　　罗伽见状痛骂了一声，也立刻身形一叠，叠在了某个被黑暗吓跑的普通人身后，仿佛消失不见。
　　黑暗不断在这个F590的世界里蔓延着，楼宇楼道不见了，灯牌广告灭掉了，楼宇大厦变黑了，甚至连天空都渐渐暗了下来，这个世界简直一派末日景象。
　　阴魂不散的童谣，再次森森响起，环绕在每个人耳边。
　　在人群中，借着人群逃亡的兰诺和罗伽，简直像是在和死神赛跑，冷汗彬彬地数次和黑暗擦肩而过。
　　・
　　“GOOD！”
　　麦卡锡看着千钧一发躲进F590房间，又千钧一发地躲过几次黑暗追杀的兰诺，麦卡锡打理精致的脸上不禁冒出了一丝细细的冷汗，几乎要忍不住出手帮助救兰诺一下。
　　但是麦卡锡知道现在不是自己出手的时候，他已经在不经意间催眠了兰诺，就像当初的贾景晖那样，如果再做什么，可能就要被命运教会那群敏锐的鬣狗发现了，更何况还有个可怕的尼尔。
　　麦卡锡让人将桑若的信息传递给命运教会和鬼面会这些组织的时候，也没有想到会发现这样一个惊天的秘密。
　　命运教会正在暗中谋划着这么一件大事，罗伽的苏醒，让他们在和E009的接触中，意外发现了E009内留存着他们真神残留的重要遗骸，并计划着去取回来。
　　要知道，命运教会的真神，那可是当初的那位命运之神，也是使得原世界主地球走向灭亡的罪魁祸首。
　　虽然k失败了，但是毋庸置疑这位可是曾经最接近超脱本宇宙的一位真神。
　　这位真神的遗骸，如果让麦卡锡得到，那原本困扰麦卡锡的问题，说不定就会迎刃而解。
　　麦卡锡因为忧虑会被臆想中的尘世巨蟒化像意识吞噬自我意识，所以一直压制不敢再往上一步晋升，如果得到了真神遗骸，麦卡锡就有信心能够冲击一下神境。
　　一旦成功，那么麦卡锡所代表的M国就能够快人一步，再次领先众人，掌握绝对的话语。
　　化像为尘世巨蟒的麦卡锡，本就被贪婪的情绪影响深重，得到这个消息自然是坐不住了，不惜亲自出手，利用能力半控制了兰诺，静待最好的出手时机。
　　他的机会只有一次，一定不能急……
　　“父亲……”房门突然被敲响，让麦卡锡的眼睛攻击性地瞬间蛇化了半秒，而后反应过来是自己的儿子奥斯蒙，神情才恢复原状。
　　奥斯蒙敲了两下门后，见门没有锁死，已经自己推开了门想要进来。
　　麦卡锡此时正在紧急关头，根本无暇去关心自己的这个废物儿子，见人推门，麦卡锡头也不抬的挥挥手，就要将人赶出去：“嗨宝贝，你要是没什么事，就去找你的废物小伙伴玩去，爸爸现在没时间陪你，你先出去……”
　　推门进来的男人大概20出头，看起来很年轻还是大学生模样，但是却西装革履地将自己打扮得非常老成，梳着成熟的大背头，昂贵的头油让他的发丝显得根根分明，垂直定型，只是和他本人的气质显得不太符合。
　　“父亲，我的朋友夏利前不久刚刚死了，我最近只有他一个朋友。”男子奥斯蒙神情阴郁，不知是因为朋友夏利的死，还是因为父亲口中的废物戳到了他的痛处。
　　麦卡锡这才想起来，他的废物儿子的朋友也是物以类聚的废物。
　　奥斯蒙那个废物朋友夏利作为NL基地的指挥官，原本手到擒来的K047，领域类世界重宝，都能给他弄丢了，使得他们花费在K047上的功夫全都白费，连推荐了夏利过去的麦卡锡也有些面子上挂不住，吃了些挂落。
　　麦卡锡想到夏利，有些晦气地撇了下嘴，随口道：“well宝贝我忘了，没有关系，废物总是一茬一茬扎堆，你再去多交一些朋友就是，好了现在出去，把门带上。如果有什么事需要帮助，先去找你的特利叔叔。”
　　奥斯蒙见父亲确实没空理会自己，神情有些失落地关门离去。
　　关上门后，奥斯蒙看了一眼手中似乎写了某个人名的纸条，随后将纸条放进了自己的口袋里。
　　・
　　桑若一边跟着打开的大门一路往前走，一边翻开《奥里的日记》看了起来。
　　似乎和E2329一样被桑若吓到，刚刚还死猪不怕开水烫的日记本，现在老实的仿佛只是一个纯洁无辜的普通日记本，任由桑若翻看丝毫不敢阻拦。
　　桑若看到了那个被奇文共赏的《恶鬼巢穴之人鬼情未了》剧本，也看到下头披着兔子马甲对剧本口诛笔伐的众多评论，桑若看得嘴角抽了抽，连刚刚的一时之气都差点给抽跑了。
　　就……挺无语的。
　　别人可能看不出来，但是恢复了点记忆的桑若看来，这是什么大型精分现场。
　　他都还没有凑在一起，竟然就能这么自相残杀起来。


第117章 寻找神的遗骸
　　虚空中的眼睛，看到了无尽的黑暗在蔓延，城市就像是被掀翻了起来，向着黑暗的深渊垮塌下去，一点点下沉。
　　深渊在逐渐变大，城市下沉的速度也不断变快。
　　【大兔子病了……】
　　【二兔子瞧……】
　　呵呵呵呵。
　　那股黑暗的冷笑，几乎要刺破时空，刺到虚空外窥探远方的这双眼睛上。
　　“噗――”正闭眼被围坐在一个古怪法阵中央的兜帽人，忽然压抑不住地狂喷出一口鲜血来，周围的人顿时被惊动。
　　吐血的人睁开眼睛，他原本正常人的眼睛，此时仿佛碎了一般，里头布满了血红的裂缝，黑红相间，看起来仿佛一粒粒肉块随时会从眼眶里掉下来。
　　“兰诺和罗伽遇到了危险。”他道。
　　说着此人一挥手，被他喷了血的聚能法阵中，大理石地面忽然隐隐约约地倒映出了F590内出现的一幕，兰诺和罗伽生死一线的逃亡。
　　麦卡锡用自己的能力在兰诺身上种下了诱惑之种，能够借兰诺来远控关注E009内发生的一切，而兰诺出身的命运教会自然也是不遑多让，自也有手段监控关注兰诺的一切。
　　只是相比麦卡锡，命运教会的这些人对E009的了解到底有些不够，猝不及防下差点吃了大亏。
　　周围几人看着眼前一幕，都纷纷皱眉。
　　整个E009都已经封闭了起来，而兰诺和罗伽更是被盯上，被追得快要上天无路下地无门，再这么下去，就算找到了神之遗骸，他们估计也没有能力将之安全送出来。
　　麦卡锡只关注兰诺能不能找到神之遗骸，命运教会的这些人，则对兰诺和罗伽都很在意，万不想看到两人在没有找到神之遗骸前出事。
　　在罗伽醒来后，他们的旧教堂里罗伽的魂灯从熄灭的状态重燃，而在那盏魂灯燃起之后，他们竟然意外的在魂灯内发现了一样东西。
　　是神的预言。
　　只有罗伽的魂灯重新亮起的时候，才会出现的预言。
　　预言中正是关于E009内隐藏着神遗落的骸骨一事，以及是时候迎回一切了。
　　因为罗伽和神的预言息息相关，命运教会对罗伽非常重视，生怕他提前死亡会造成一些难以预料的后果。
　　命运教会的人虽然已经极其小心，但此时也不得不承认，他们对上E009还是太过无力一些。
　　“为何兰诺他们会被发现？”
　　“这不应该啊，我们已经足够小心了。”
　　所有能利用的命运类物品都用上了，E009就算再厉害，兰诺他们又没有去尼尔眼皮子底下招惹他，怎么可能恰好就发现了他们。
　　命运教会的人对此也是百思不得其解，不过事到如此多说无益，赶紧想办法才是达到目的才是最重要的事。
　　“我们得帮兰诺一把。”
　　说着，这些戴着兜帽的人纷纷围聚起来，分散于各自的角落，每人点燃了一盏人形的青黑色蜡烛。
　　火焰腾起的一瞬，人形蜡烛的人脸随着蜡油的软化纷纷露出哭泣模样，就像是在燃烧活人一般，一股股青气朝着中心聚来，仿佛要聚集到法阵下面的F590内的世界中去。
　　・
　　尖叫声不绝于耳，杂乱的人群中，兰诺和罗伽一边躲藏一边逃命，逃得异常狼狈。
　　罗伽靠着自己的速度快，能够快上一筹，而兰诺则是用他那个神奇的道具，就像之前替换罗伽一样，一边掩藏自己的身份，一边不停地替换这个F590房间里的人，每每都能在黑暗蔓延过来的一秒，逃出升天。
　　这个房间就是一个小型的世界。
　　罗伽和兰诺进来之后，跑了这么大半天，竟然都还没能摸清这个地方有多大。这里的人也很多，各个都像是活人一般，仿佛是一个普通的繁华的城市的一角，到处都是人潮，给了罗伽和兰诺极大的方便。
　　如果没有这些人遮挡，尼尔目标明确知道两人在何处的话，他们一个回合估计也跑不下来。
　　此时兰诺和罗伽两人，也和他们背后的命运教会一样百思不得其解。
　　罗伽更是对兰诺怨言极大：“你不是说不会有人发现我们吗！？现在这是怎么回事！”
　　兰诺也觉得离谱，不应该啊！
　　这时候，兰诺隐隐想起了不对的地方，问罗伽：“你刚刚有没有听到他说了什么？”
　　罗伽一懵，说了什么？
　　刚刚那突兀的黑暗出现的时候，罗伽想起来他当时似乎是有听到什么声音，是说什么――奸夫在这里？
　　罗伽和兰诺对视一眼，都想起了危机来临时听到的这句没头没尾的内容。
　　两人脑海中都闪过了一个念头，难不成，这尼尔根本就不是来找他们的？
　　逃命中的兰诺和罗伽想通这个关节，脸色铁青，尤其是兰诺，他想起之前他斩钉截铁地立起的FLAG，以及之前他信誓旦旦嗤笑的那个除非……
　　晦气！
　　耳边的童谣越来越逼近，天空几乎已经被遮盖了大半，原本看似很大的世界，似乎已经快要到了无处可逃的地步。
　　罗伽无意间回头看了一眼天空，忽然觉得眼前这一幕非常的熟悉。
　　罗伽恍惚了一瞬，差点就被蔓延上来的黑暗吞噬，惊出一身冷汗追问兰诺：“神之遗骸到底在哪里？再找不到，我们俩人都得死在这里。”
　　E009如此可怕，惹怒了E009的两人，也只能指望找到神之遗骸能够带他们逃脱这里。
　　兰诺也在着急，催促着自己手中的神器赶紧发挥作用，正在这时，神器好像感应到了他们的请求，兰诺手中的眼睛再一次亮了起来，里头反射出了新的景物。
　　兰诺正要高兴，看清眼睛里的新指示，却为之一愣，差点连逃命都忘了。
　　罗伽：“怎么了？”
　　神的眼睛里，此时已经没有了新的明确指示，里头只映照着兰诺和罗伽他们两个人，以及他们周围的险情。
　　仿佛在说神之遗骸就在这周围，但是具体在哪里，需要你们自己感觉。
　　兰诺脸色瞬间变得极差，罗伽凑近看到这一幕，神色也跟着变得绝望起来。
　　在如此危机的时刻，指引他们方向的向导一下子没有了，这让他要在这危机四伏的地方如何去找！
　　就在这时，两人头顶暗了下来，漆黑的墨覆盖到他们上方的天空。
　　耳边萦绕不绝的阴森童谣为之一停。
　　【呵呵呵呵，找到了……】
　　令人头皮发麻的笑声再次响起，这个已经快要完全崩塌的世界里，一双巨大的眼睛张开来凝望两人。
　　・
　　桑若在院长室一众异能者期待的目光下，不断地朝地下室的方向靠近着。
　　随着桑若一路醒来，原本仿佛被虚无黑暗淹没到异世界的绿水精神病院，一路亮起了很多盏灯，连成了一串黑暗中的星星之火，虽然整个医院仍被黑暗淹没看不到天空大地，但是总算不再像刚刚那么恐怖且令人绝望了。
　　又是一扇门打开。
　　到这里，桑若似乎就已经进入了地下室了，这扇门一开，桑若能够清楚地听到尼尔在唱着的恐怖童谣。
　　尼尔就在不远处。
　　E2329录像带被在桑若的影子里瑟瑟发抖，对尼尔很有阴影的它听着这童谣感觉}的慌，但看着桑若面无表情好像还觉得唱得挺好听的样子，E2329不禁有些惊奇，问桑若：【你不觉得你这个对象挺可怕的吗？】
　　桑若看着手中日记本中的兔子论坛，头也没抬地反问：“难道不是挺可爱的？”
　　年纪轻轻，什么时候瞎的！
　　E2329内心中疯狂吐槽桑若的扭曲审美，但是尼尔它惹不起，桑若它更惹不起，E2329只能关心桑若一般暗暗怂恿挑拨道：【我是怕他什么时候发疯起来，会对你出手，要不然我们趁他发疯，现在逃离这里算了。不然被他发现，就算不动你，肯定会撕了你手中的姘……咳咳，日记本。】
　　E2329挑拨的话刚说完，桑若手中一直装死的《奥里的日记》，就像是复活了一般，渐渐传递出一股可怜的认同气息。
　　E2329立刻道：【你看，K1-373也这么觉得！】
　　桑若见奥里学起吉悠那被迫害的白莲花样子，顿时笑了，没有理会E2329，敲了敲日记本，示意奥里老实一点。
　　连身体都没有了，别老这么喜欢惹事。
　　很快，桑若眼前又是一扇门打开，这扇门上，还写着F590的门牌号。
　　一进门，桑若就远远看到这个快要倒塌的世界，以及被大量黑暗追逐得无处可逃的两个人，还听到了尼尔冲着两人发出呵呵冷笑。
　　似乎也能听到尼尔口中说的找到了，桑若手中乖巧装死的《奥里的日记》，立刻传递出一股好奇的味道。
　　・
　　完了！
　　被发现了。
　　罗伽和兰诺大惊之下，立刻就要分散逃亡。
　　“哗――”黑暗像是洪水一样涌来，但是却绕过了两人，反而是朝着两人逃跑的前方划了条线。
　　尼尔此时似乎也不急着弄死两人了，将奸夫围追堵截到无路可逃的感觉，似乎逗乐了他，这会儿桑若又没有醒，抓奸夫的尼尔还有闲心猫抓耗子般地玩耍。
　　此时谁也没有注意到，F590进入的大门方向，吱呀一声打开。
　　也没有人注意到，桑若已经走进了这个世界，正在远处安静地看着这里发生的一切。
　　天空和大地上到处都是尼尔的扭曲的冷笑声，整个世界如同即将被吃掉一般的断裂和哀嚎。
　　E2329抱头躲进桑若的影子里，【太可怕了，太可怕了。】
　　桑若看着眼前的一幕，却隐隐觉得好像要想起什么。
　　兰诺和罗伽疲于逃命，被尼尔追得上天无路，下地无门。
　　他们每逃往一个方向，尼尔的黑暗就吞噬一个方向，黑暗擦着他们脚下的大地陷下无底深渊。
　　他们再逃向一个地方，尼尔就污染一个地方，
　　没过多久，这个F590内的世界已经没有多少地方能够逃了，整片大陆除了他们脚下的地方，已经完全被黑暗淹没，只剩下罗伽和兰诺周围这咫尺之地。
　　罗伽简直要崩溃了：“你到底能不能行了！”
　　兰诺也非常崩溃，不停地催促神器给予新的指示，然而神器上还是只有他们身边的情景，就像是，就像是遗骸在他们身上一样。
　　就在这时，罗伽忽然瞪大眼睛，他在这里看到了桑若！
　　桑若竟在不远处看着他们！
　　“桑……”罗伽刚想大叫桑若的名字吸引尼尔的注意，然而话刚开头，黑暗就仿佛大浪一样疯狂朝着罗伽打来。
　　【又想骗我……】
　　【可恶的奸夫，我家桑若的名字是你可以叫的吗？】
　　尼尔语气冷漠且厌恶，似乎以及厌烦极了桑若的名字被他厌恶的人叫来叫去。
　　桑若在背后看着尼尔抓奸夫的一幕，摸了摸下巴，没有打扰。
　　尼尔凶恶无比：【死吧――】
　　黑暗像末日狂潮一样，将最后一片地面淹没，将罗伽和兰诺覆盖在其中。
　　呜噜噜――
　　异能被禁锢，生命被困锁，罗伽和兰诺都无法摆脱，在这生死危机的关头，罗伽忍不住又看向了桑若的方向。
　　罗伽也不知道为什么要看向桑若，无限倾塌的世界，无边扩散的黑暗，一切的虚无粉碎中，那个仿佛站在世界之外的人……罗伽看着桑若，忽然愣住了，不知不觉地，他又去看向了桑若的手。
　　同样的末日灾难。
　　同样的那只手。
　　――！
　　仿佛灵光乍现，罗伽仿佛回到了自己死亡之前的那个瞬间。
　　他看到一只手穿越时光而来，捏碎了神的躯体，带来毁灭和灾难。
　　神陨落的一刻，数道光飞散各地，而其中一道光，正飞射进了他自己的眼睛。
　　神的遗骸，藏在了他的记忆里。
　　罗伽想起来了！
　　“啊――”
　　想起了关于神灭亡的过去，罗伽惨叫一声后，整个人瞬间变得扭曲起来，仿佛一摊烂泥般摊在了地上。
　　兰诺挣扎之间，忽然发现自己手中的神眼再一次亮了起来，他急忙拿起去看，却发现神眼中指示的位置没有变化，但是范围却缩小了。
　　缩小到了罗伽一人身上。
　　神的骸骨，竟藏在了罗伽的记忆里！
　　“嗖――”罗伽的脑海中神光大亮，一道亮光从他头颅部位蹿出，好像从时光的彼岸渡河归来一般。
　　这奇妙的一幕，顿时吸引了在场所有人的注意。
　　连一直关注着尼尔的桑若，也扭头看了过去。
　　桑若感觉到了一股熟悉的气息。
　　仿佛曾经遇到过。
　　・
　　“找到了！”
　　麦卡锡踢到了身前的椅子，整个人忽然化为了一堆能量体，仿佛蛇一样，赫然钻进了他眼前正在看着的一幕画面中，钻进了屏幕中兰诺的心口里。


第118章 神之右手
　　神的遗骸出现了！
　　数道光芒从罗伽脑海的记忆中射出，在F590房间的末日黑暗下，大放光明。
　　这一刻，地面上的所有人都似乎被光芒吸引，抬头仰望。
　　快要被黑暗完全吞没的世界，重新亮起了光，刺眼的光，好像重生的太阳。
　　兰诺怔愣当场，万万没有想到神之遗骸竟然会藏在罗伽的记忆里，怪不得神器的眼睛，最后一直显示的位置总是他们两人。
　　若是兰诺早知道如此，肯定不会在进门那一刻将罗伽抛出去替代自己，差点让罗伽当了自己的替死鬼。
　　终于找到神之遗骸，就在兰诺惊喜交加的时候，他忽然发现自己的心口猛地蹿出了一条灰影。
　　“嗖――！”
　　兰诺整个人如遭重击，心脏仿佛被利器开凿出一个大洞一般。
　　那道灰影从兰诺心口钻出，见风就长，瞬息之后就变得巨大无比。
　　“轰隆隆……”几乎遮天蔽日的一条巨蛇，一出现就盘踞了小半个世界，长尾横扫下，本就快完全淹没在黑暗中的小世界，再一次遭遇横祸，轰隆巨响下，半座城市刹那间被夷为平地。
　　巨蛇一眼望不到头的头颅下血盆大口张开，顿时向着从罗伽记忆中跑出来的光影咬去。
　　突如其来的变化惊呆了关注此处的所有人，包括跟着桑若一路看到这里江彦等精神病院内的人。
　　江彦愕然道：“那是……神化麦卡锡的化像！他怎么会在这里？”
　　还没有弄明白情况的异能者们都一脸惊愕，似乎没有想到尼尔的一趟抓奸之旅，竟然会抓出这么多乱子来。
　　而此时，尼尔似乎也终于发现了桑若的存在。
　　黑暗中的尼尔本来是一直在冷笑，看到突然冒出来的乱七八糟的东西，他还有闲心看热闹，似乎想要看看还能冒出来几个乱七八糟的东西好一起收拾。
　　然而就在他四处冷眼扫射，寻找藏在地盘的其他可疑奸夫，准备集中弄死的时候，愕然发现，桑若不知何时竟然来到了这里，还就站在他身后，不知道看着他抓奸看了多久，尼尔惊得爪子都是一抖。
　　可能刚刚他在唱歌，在抓奸，都在桑若的眼皮子底下进行。
　　尼尔顿住的冷笑差点噎到自己，一时不敢吭声。
　　兰诺瞳孔瞬间放大，自然也认出了巨蛇的来历。
　　兰诺没想到麦卡锡竟然在他身上留下了种子，就等着神之遗骸出现的一刻前来偷袭！简直无耻。
　　正恼怒间，兰诺忽然听到了耳边传出声音，手中似乎有熟悉的能量流传来。
　　“咔擦！”
　　如晴天霹雳，半个世界好像都要被巨蛇大口咬断，巨蛇冲着光团一口咬下。
　　就在巨蛇要将那团光芒下的神之遗骸吞入腹中，忽然到嘴的光芒蓦地一歪，似乎被什么吸引一样，歪向了那从兰诺手中冒出的几道青色的气流形成了流动的线，一条条人脸化为烟雾聚成了有某种吸力的网，直接将那光团朝兰诺的方向吸引过来。
　　巨蛇发现自己咬了个歪，竖瞳一瞪，冷厉地凝眸看向了兰诺的方向。
　　被那可怕的灯笼般的竖瞳一盯，兰诺心神瞬间为之一迷，下一刻，巨蛇快速地游动，呼地一声来到了兰诺上方。
　　巨蛇一口咬碎了吸引神之遗骸的气息，正要将神之遗骸吞下，兰诺背后的命运教会再次发力，兰诺手中的神之眼赫然大放光芒，飞离兰诺手中。
　　下一刻，轰然巨响之下，麦卡锡的巨蛇化像突然首尾颠倒，快要到口的神之遗骸的光团蹭着它的尾巴被兰诺得手，而巨蛇的头颅却出现在了原本它尾巴的位置，非常不幸地落到了蔓延上来的黑暗之地，头颅差点被切割成两半，被拦腰斩断。
　　仿佛是被命运教会的运气压制了一般。
　　神眼和神之遗骸汇合，放出的光芒，顿时让被麦卡锡一个注视就迷惑了心神的兰诺清醒了过来，兰诺一清醒，立刻就要跑向神之遗骸发出的光芒里，要开启预留的设置让命运教会带他离开这里。
　　“嘶――”
　　巨蛇发出一声巨大的怒嘶，然而这几乎实体化的巨蛇，在拦腰截断后，下一刻却化为能量又重新聚合起来。
　　麦卡锡发现了命运教会的动作，顿时竖瞳一凝，兰诺再次愣住，伸手就要扑向神之遗骸，似乎想要将神眼和神之遗骸的结合打断，甚至主动扑过去，要帮麦卡锡抢夺神之遗骸。
　　命运教会虽然准备充足，但是在M国神化第一人手下仍然没有还手余地，别说现场只有兰诺一人，就算是多人在此，也很难抵抗麦卡锡的迷惑。
　　一切的发生非常的迅速，从巨蛇出现到巨蛇和命运教会争夺神之遗骸，不过短短的两三秒时间，麦卡锡已经完全掌控了局势，夺得了它所想要的神之遗骸。
　　命运教会那边懊丧之时，巨蛇麦卡锡急速地缩小，拿到自己想要的东西，他朝着兰诺的心脏就要钻出去，离开E009这危险之地。
　　不过就在麦卡锡准备离开之际，快要钻进兰诺心口的一刻，麦卡锡眼角的余光正好扫到了桑若。
　　麦卡锡想起之前的目标，蛇类的贪婪心性发作，顿时它长尾一卷，就要在吞噬兰诺逃离的一瞬间，顺势把桑若一起卷走。
　　麦卡锡的举动，惊住了围观这一幕的所有人。
　　江彦等人看到这种情况，心脏差点跳到了嗓子眼，几乎要坐不住地从监控后面跳出来。
　　罗伽的记忆连接了过去，在神的遗骸从他的记忆中飞出后，罗伽终于从承载的爆炸性能量中解脱，缓过神来，罗伽就看到出现截胡的巨蛇和兰诺抢夺神之遗骸。
　　这倒还罢了，那抢夺神之遗骸的巨蛇，竟然还同时想要对桑若出手，用尾巴去卷桑若。
　　虽然不知道巨蛇的来历，但是这操作仍然亮瞎了罗伽的眼睛。
　　罗伽想起来的过去记忆中，当年穿越时空捏碎了命运之神的那只手，正是桑若的手！
　　那一刻他们的神国崩塌，升维之路降下，一切向着黑暗和毁灭沉沦。
　　罗伽死也不会忘记。
　　那个可怕的怪物。
　　正是桑若！
　　――
　　巨大的蛇尾袭来之时，桑若还在看着罗伽记忆里冒出来的那几道分散的光。
　　如此的熟悉。
　　这一幕桑若好像在哪里看到过，但是桑若却一时间想不起来，不过桑若却看到了一个熟悉的东西。
　　粉碎的命运之神身躯，分成了好几块，遗留在罗伽记忆中的，是其躯干的部分，只有这部分似乎从时光的一侧直接来到了现在，而其他都遗落在过去的时间里。
　　其中拿着权杖的右手，在断裂之时，似乎化成了和命运剪刀类似的气息，消散在时空之中。
　　不，不是类似，那应该就是命运剪刀。
　　一个死去的神的右手。
　　“轰――”
　　巨蛇的蛇尾敲碎了桑若所在的空间，化为一堆玻璃掉落在地面上，下一刻，桑若出现在了旁边，抬眸看向了巨蛇。
　　尾巴没有卷到人的情况让它愣神了一刹那，而这一刹那的功夫，周围的黑暗瞬间大动，轰隆巨响，深渊扭曲，整个E009仿佛一个要从地狱苏醒的怪兽一样，站在桑若身边看向了麦卡锡。
　　这一时间，麦卡锡甚至感觉到自己的化像尘世巨蟒不再庞大，而是如此的渺小，如此的弱小，仿佛浩瀚星空之下的沧海一粟。
　　“咔擦”一声巨响，没等巨蛇再次动作，扭曲的黑暗就将巨蛇拦腰斩断。
　　巨蛇痛嘶一声，不过很快再次化为能量聚集。
　　麦卡锡顿时从巨蛇的贪婪本性中暂时地清醒过来，立刻就要逃跑。
　　然而下一刻。
　　整个E009的世界仿佛完全闭锁一般，竟然完全地封闭住了。
　　【该死……】
　　黑暗中的声音透着令人头皮发麻的冷意，这一刻，麦卡锡的处境竟似乎比之前被围追堵截的兰诺和罗伽都不如。
　　麦卡锡预留的逃亡通道黑暗吞噬，一切都化为虚无，残渣不剩。
　　不到半分钟时间，巨大的尘世巨蟒身躯，就仿佛被无数利刃撕碎一般，化为能量团重组了好几次。
　　而旁边的罗伽和清醒的兰诺，也才意识到E009似乎刚刚根本没有重视自己，仿佛从头到尾在耍着他们玩一般。
　　看到麦卡锡的样子，顿时缩了缩脑袋。
　　麦卡锡不禁懊恼其自己刚刚的多此一举，怎么就没能控制住化像的贪婪，不对，是命运教会的影响！该死！
　　麦卡锡冷静下来。
　　下一刻，整个尘世巨蟒的身躯化为一摊褪去的皮，能量散去，神之遗骸被遗留了下来。
　　落到了桑若手中。


第119章 桑若的记忆
　　神之遗骸到了桑若的手中后，围绕其周遭的光芒迅速消失，很快，桑若手中的光团，只留下了一个巴掌的灰白色东西。
　　这看起来是一块骨片，仿佛是一块断裂的肋骨的一部分。
　　桑若拿到这个东西后，回到精神病院后就再次停滞下来的时间之力，以极快地速度增长起来，同时桑若的脑海中忽然像是走马灯似的，闪过了很多画面。
　　桑若似乎看到了，自己死亡的瞬间？
　　发现麦卡锡竟然跑掉了，周围的黑暗涌动，也跟着扑向了心脏处仿佛被穿出一个大洞的兰诺，尼尔似乎非常生气，想要循着麦卡锡的气息，从兰诺的心口钻出去找人。
　　注意着这一幕的江彦等人刚刚松下的一口气，顿时又提了上来。
　　“不能让尼尔出院！”江彦急急地在屏幕后叫着，冷汗都出来了。
　　幸好，这时候屏幕里像是在回应江彦的期待一般，桑若出声叫住了尼尔。
　　桑若：“好了尼尔，不要追了。”
　　周围的黑暗气息涌动，原本凶残可怕的深渊，仿佛在桑若的呼唤下变成了一只家猫，在一众人等又惊又恐的目光中，安静的蛰伏下来。
　　慢慢地，尼尔从黑暗中走了出来，站在桑若不远处，目光在桑若手中个光团上转了两遍后，仿佛发现什么一般，看向了桑若拿着的《奥里的日记》，目光瞬间变得锐利了起来。
　　桑若拿着那个神之遗骸的光团看了看，感受着时间之力的涌动。
　　“原来在这里。”
　　桑若曾经被命运剪刀剪去的时间，竟然是存放在这里。
　　兰诺似乎感觉到自己命不久矣，看着桑若拿着神之遗骸似在研究吸取其能量，他皱眉咳道：“那是神圣之物，普通人拿着根本没用，如果你皈依吾神，定然能得到神眷，超脱这个濒临破灭的世界。”
　　兰诺以为自己说这话会得罪的是桑若或者他身边的E009尼尔，却没想到，他旁边的同伴罗伽，竟才是最先用诡异的目光看着他的人。
　　似乎不想让兰诺说出更多丢人的话来。
　　罗伽破罐子破摔地打断了兰诺：“你省点力气吧，这话说出来，不过是让我们命运教会徒增笑话。”
　　兰诺意外地看向罗伽，皱眉道：“罗伽大人，你在说什么？”
　　兰诺口中叫着罗伽大人，语气却没有多少尊敬，似乎对罗伽的信仰产生了怀疑。
　　罗伽小心地看了桑若一眼，对兰诺道：“你可能不知道，他就是当年，破坏了吾神晋升之人。”
　　“什么！”
　　这一句话震撼了所有人，包括屏幕外的江彦等人，也因为罗伽爆料之事太让人震惊，一时处于了懵逼状态。
　　兰诺震惊之下，嘴唇蠕动，甚至忘了说话。
　　如果这话从别人的口中说出来，大概没有多少人会相信，但是罗伽是亲历了命运之神死亡的当年命运教会大主教，甚至神之遗骸在遍寻不着的情况下，最后被发现是隐藏在了罗伽的记忆里。
　　当罗伽回想去过去的一刻，神之遗骸就随之出现，这本身就意味着罗伽所说的话就是最接近现实的。
　　桑若没有说话，把玩着手中的骨片，静静地看着眼前的两人。
　　罗伽还在回忆过去，看着桑若捏着骨片的手，语气带着一丝惶恐，一丝畏惧：“我死也不会忘记那只手。”
　　所有人都在看着罗伽。
　　兰诺一脸动摇和混乱，江彦等人惊骇不能自己，尼尔眼睛危险地眯了起来，而桑若，似乎随着罗伽的话，慢慢将自己脑海中走马灯一片的片段，串联了起来。
　　罗伽：“就是他的手，穿透时空，捏碎了吾神的神躯，致使吾神晋升失败。”
　　罗伽的话，让所有的人将视线从他身上，转移向了桑若。
　　“原来如此……”汲取着神之遗骸里的时间之力，桑若终于想起了自己回归的真正原因。
　　……
　　当年桑若在巫师世界晋升之时，也是死亡之时。
　　但是死亡和晋升的一瞬间，桑若在那一刻似乎超脱了时间和空间的束缚，获得了奇怪的力量。
　　仿佛跳脱了命运之河，仿佛立于万万生命之上，过去和未来全在眼前，也就是在那个时候，桑若看到了自己破灭的源头。
　　命运之神掠取整个地球的命运之力，妄图超脱。
　　地球崩坏，正在深渊中挣扎自救。
　　桑若感觉到那个时候的自己似乎没有了感情，也没有了一切，又仿佛拥有着感情，拥有着一切。
　　看着那快要毁灭的世界和正要往上飞来的命运之神，桑若伸出了手，那只手拨开了穿透了时间和空间，准确地抓住了正要超脱的命运之神，只是轻轻用力，“咔擦”命运之神就像是脆弱的玻璃片一样粉碎开来。
　　化为无数流光挣扎而去。
　　这像是梦境一样的场景，只存在了片刻。
　　而后一切在桑若面前禁止，过去的画面重新变成了黑白的画像，时间渐渐地又回归到了原来的一条直线上，回到了桑若正在经历的生死边缘。
　　在看到过去的时候，桑若自然也看到了未来，看到了自己死去后塞尼尔……也看到了k从睡梦中醒来。
　　从噩梦之主，重新变回了无尽的虚无和黑暗。
　　借着最后的一点力量，桑若试图再次回到死亡之前的过去，改变即定的死亡命运，给塞尼尔他们留下了在晋升之中因为一点小意外，神魂游离回地球老家的景象。
　　桑若不知道他是真的回到了自己的过去，改变了世界的命运，让命运之神死在自己手中。
　　还是说就算他不出手，命运之神也会失败，因为命运之神在从地球超脱的一刻，并不知道地球上的真实之基，所以没有能够成功掠夺所有的气运，只要地球的人类自救成功，命运之神的晋升仍然会失败。
　　而在失败后，命运之神找到那破碎的地球，掠夺地球剩下的命运，就会找到桑若本身头上。
　　不过桑若自己认为，他应该是回到了自己真正的过去。
　　在对命运之神出手的那个时间，桑若的状态虽然仿佛归于无，但是他确实动了要杀死命运之神的心。
　　但是桑若却预感到自己是无法彻底杀死命运之神的，并不是他当时的力量不够。
　　而是这之中存在时间悖论。
　　如果命运之神死透了，不去掠取桑若的命运，桑若就不会不断地死亡，不断地沉沦到黑暗最深处，不会在那里遇到尼尔，就不会有当时能够杀死命运之神的桑若。
　　桑若也不知道，如果他真的动手彻底杀死了命运之神，世界是否会崩溃，还是一切重新洗牌，但是无论怎样，都注定了他不可能遇到尼尔了。
　　时间可能并不是线性的，而是圆形的。
　　桑若觉得自己所认为的过去，也不一定是过去，未来也不一定是未来。
　　桑若现在也有些弄不清楚，是自己注定会回到过去杀了命运之神，以至于命运之神无法超脱，才会化为命运剪刀来找他复仇；还是他被命运剪刀掠夺了一切后，行将就木命运干涸绝地重生却仍然难逃死亡命运之时，逆转时间看到了罪魁祸首，杀死了他。
　　当然，后来桑若在最后一刻还是回到了过去。
　　因为所剩的力量不够，桑若回到的时间点只是在自己真正死亡的前几个月，但是尼尔不知道经历了什么，似乎在寻找他的过程中，回到了比他还要早的时间。
　　桑若原以为尼尔可能只比他早个四五年，但现在看来，也可能尼尔在二十年前就回来了，甚至尼尔可能回到了桑若杀死命运之神的那个时间点。
　　不然命运之神不至于要狼狈地东躲西藏，将自己的残破的遗骸之一，藏在罗伽的记忆里，多年未曾露面。
　　如果命运之神的神之遗骸不出现，可能吞噬了罗伽的尼尔也不可能找到它，但是如今它为什么在这个时间出现了呢？
　　真的只是坐不住了吗？
　　・
　　失败了。
　　失败了！
　　如果不是麦卡锡从中捣乱……
　　命运教会众人愤怒于神化的贪婪插手，抢夺神之遗骸。
　　不过就在愤怒之际，一直没有说话的大主教沃顿忽然笑了。
　　“无需如此，命运的河流时而湍急时而平缓，但是始终在我们的注视之下。E009手中的东西，我们根本没有可能拿走，神此番举动，不过是弃卒保帅，准备将目光放在其他的方向。”
　　“大主教，你是说……”
　　“神的目标根本不是取回遗骸，而是麦卡锡。”
　　……
　　麦卡锡的能量体仿佛一缕青烟归来，回到自己的别墅里，一恢复人身，立刻狂吐了一口血。
　　虽然从E009的精神病院成功逃走，但是为了离开那里，麦卡锡也付出了巨大的代价，整个人都显得衰败了下来。
　　“父亲，你怎么样？”房间内的奥斯蒙大惊，他似乎又因为什么事回来寻找麦卡锡，见到父亲忽然吐血出现，心惊地搀扶了上去。
　　麦卡锡眼神阴晴不定，推开奥斯蒙搀扶着自己的手：“出去。”
　　奥斯蒙：“父亲，你不要紧吗？我叫医生……”
　　麦卡锡不耐地扔了个钢笔砸向奥斯蒙身边，吼道：“别烦我，出去，找你的废物小伙伴玩去！咳咳咳！”
　　奥斯蒙见一向注重风度的父亲如此，也是惊疑不定，又关心了两句，终于推门离开。
　　麦卡锡在奥斯蒙离开后，刚刚强撑着的一口气也猛地散了开来，整个人好像瞬间老了十岁一般瘫在羊毛地毯上，麦卡锡原本精致宛如30岁美青年的脸庞瞬间变得有些松垮，整个人有了点50岁中年人的老态。
　　麦卡锡咬牙切齿。
　　倒不是恨在他逃跑之际打得他无力还手差点歇在那里的E009，技不如人他认。
　　只是他怎么就在最后的一刻，被尘世巨蟒的贪婪控制住了呢？
　　虽然麦卡锡知道自己正在不断被神化的化像动摇心性，但是这一次他的失误实在太过智障了。
　　这不得不让麦卡锡怀疑，一切根本就是命运教会早就预计好的，包括他会注意到神之遗骸此事！
　　“Damn it!”一向注意言行，自诩优雅的上等人的麦卡锡，忍不住恶狠狠地开始咒骂起命运教会。
　　什么狗屎，烂屁股，法克，碧池……成串地脏话从麦卡锡的口中流利而出，如果现在命运教会的人出现在他面前，麦卡锡估计立刻要命令守卫员们将之乱枪打死，在这群烂货身上少开一个枪眼麦卡锡都不能愿意了。
　　一向是麦卡锡算计别人，这还是他晋升神化这么多年来第一次吃这么大亏，也就是命运教会这些该死的赤佬。
　　想到这里，麦卡锡警觉起来。
　　命运教会如此大的动静，特地借助神之遗骸引诱他上钩，会不会是还有什么要针对他的动作。
　　麦卡锡的脸阴晴不定，立刻呼叫自己的心腹手下。
　　……
　　奥斯蒙离开了父亲麦卡锡的房间后，似乎漫不经心地扫过衣服上沾着的大片血渍。
　　这是，失败者的血。
　　作者有话要说：　　看这篇文大家是不是看得很头痛XD
　　小剧场：
　　“我死也不会忘记那只手。”
　　所有人都在看着罗伽。
　　兰诺一脸动摇和混乱，江彦等人惊骇不能自己，而尼尔眼睛危险地眯了起来。
　　你死也不能忘记我若若的手，是不把我尼尔放在眼里！？


第120章 创世石板
　　回到自己的房间里，奥斯蒙将自己身上带血的那块布剪下来，写上了自己父亲的名字。
　　麦卡锡・D・阿诺德。
　　就那么将染血的名字举起来，就着光的方向，奥斯蒙看了很久。
　　奥斯蒙仿佛喃喃自语一般地对着布条上的名字轻声说道：
　　哦不，S级的夏利在他的父亲眼中都是废物，而他可能连废物都算不上。
　　“父亲，你也快老了，早晚是要退下来的不是吗……”
　　“我想过要用其他的方法，帮助夏利得到NL基地指挥官的位置，希望他能够成功突破神化的门槛。我也得到过各种，承受过各种灾厄的污染，如果他能够成功，我自然是不愿意我们父子反目，但是他也失败了……”
　　“我所有能够突破的方法都尝试了，只能依靠父亲你了。你也不愿意自己的儿子永远是个废物不是吗？”奥斯蒙语气轻柔，含着尊敬，仿佛是麦卡锡就站在他面前和他对话一样。
　　奥斯蒙当然没有多少机会这样和他的神化父亲说话，虽然他是麦卡锡唯一的儿子，但是他也只是个无法突破到S级的废物异能者，麦卡锡和他根本无话可聊，只是把他当成一个烦人又没用的熊孩子。
　　奥斯蒙的语气更加的低柔，边说，他边将眼前染血的名字叠了起来：“我也尝试了承受各种灾厄物品的污染，甚至也尝试了掠夺父亲你身边的人，掠夺那些在行动时因为‘意外’死去的人，都不行啊，只差一点，只差一点我就能够突破了，但是这一点似乎就是天堑。父亲，没有您，儿子这个废物始终无法站起来。”
　　“所以抱歉了……麦卡锡。”奥斯蒙的手中，不知何时出现了一把生锈的剪刀。
　　那剪刀似乎很是老旧，钝锈，但是刃口也还残留着锋利的光。
　　“咔擦！”奥斯蒙冲着麦卡锡的名字剪了下去。
　　……
　　麦卡锡在感觉到危险的一刻，立即叫来了手下们保护自己。
　　只是没过多久，很忽然地，麦卡锡就疯狂地吐起血来。
　　・
　　罗伽和兰诺被尼尔关在了精神病院的地下室里，桑若和尼尔回到自己的404的房间里。
　　“对了尼尔，我刚刚好像听到你在找什么？”从地下室离开后，桑若想起来自己的之前的目的，顿时似笑非笑地看向尼尔。
　　尼尔微笑僵在脸上。
　　尼尔想起了刚刚自己抓奸时桑若就在自己背后，不知道看了多久，听了多久。
　　那种要命的感觉再次上来。
　　怎么办？
　　尼尔此时忽然想起了江彦，还有医院里的一众医护人员，想要他们给自己一点经验，不过想到医护人员，尼尔自然也想到了自己的身份，对了，他不是精神病吗！
　　尼尔露出沉痛的表情：“若若，我似乎跟你说过，我……”我是精神分裂病人。
　　所以之前叫嚣着要抓奸的不是我。
　　是我的副人格！
　　桑若一看尼尔表情，就知道他想干什么，打断他道：“你想好了再说话。”
　　尼尔的表情一滞，刚刚的借口也说不下去了。
　　桑若手中的《奥里的日记》顿时散发出愉悦的气息，一阵风吹过，日记本哗啦啦地翻页，仿佛发出了某种类似“孚孚孚孚”的笑声，像是在幸灾乐祸一般。
　　顿时，桑若和尼尔的视线都被吸引了过去。
　　尼尔的视线尤其凌厉。
　　“若若，这是什么？是我丢掉的日记本吗，你在哪里找到的，我可以拿走把它扔掉吗？”这一句话中，尼尔的语气从升到降，从强硬到无辜，从想要质问占领道德高地，到瞬间清醒变得柔弱可怜，辗转反折了好几回。
　　《奥里的日记》书页一合，立刻没了声息，贴着桑若的手一动不动，仿佛受到了挤兑的小可怜。
　　桑若揉了揉太阳穴，有些头痛，手中的日记放在桌上，没等尼尔惊喜又凶恶地看过去。
　　桑若伸出手捧住尼尔的脸，将他按到在椅子上，低头看着尼尔的眼睛：“你现在还是什么都没想起来吗？”
　　尼尔愣了一下。
　　桑若离的极近，两人双眸望在一起，眼睛中似乎流转了很多内容。
　　最后，尼尔先避开了桑若的视线。
　　尼尔反手抱住桑若的腰，头靠在桑若的身上，语气轻轻，仿若呢喃地道：“我应该想起来什么？”
　　桑若一愣，刚刚一闪而逝的目光中，他似乎在尼尔银色的眼睛中，看到了那珂的影子。
　　・
　　麦卡锡的情况极其危险，很快被紧急送往了异能者医院。
　　经过一连串的检查，麦卡锡身上并没有发现什么异常能量造成的伤势，吐血的原因竟然是搞笑的胃出血。
　　同时麦卡锡身体多项指标也出现问题，仿佛一下子爆发出了很多老年病，身体供血出现问题，随时有突发心梗脑梗的症状。
　　麦卡锡眼神阴狠，尽显老态的脸上并没有多少慌乱，反而像是毒蛇濒死时试图噬人一般，他擦着嘴角的血吩咐下边人：“全国境内抓捕命运教会，将其列为恐怖组织，把我身边最近接触过的所有人都调查一遍，谁有和命运教会接触的嫌疑，一律逮捕……”
　　“咳咳咳。”话未说完，麦卡锡就再次剧烈地咳了起来，不过下头已经领会了麦卡锡的意思，行动机构已经完全按照麦卡锡的指令调动起来。
　　很快的，命运教会那些在外的明面上的机构，就被全面清缴。
　　麦卡锡身边和命运教会有过联系的，不论是否是因为上头安排而进行的联系，也全都被抓，暂时看押。
　　但是麦卡锡的情况还是没有好转，仍然在不断地恶化。
　　M国的异能者研究专家开会讨论了一段时间后，渐渐有人将目光放在了E017身上。
　　“我们得和Z国联系。”一人说道。
　　其他人也沉默表示了赞同。
　　E017命运剪刀，这个传说中命运教会的圣物隐秘非常。
　　关于E017的记载寥寥，大多数对E017的怀疑，都是将它跟1999年世界毁灭牵扯在一起。
　　20年前一位有名的大预言家，这位预言准确率能高达百分之九十五的异能者，曾经准确预言到末日来临的信息，也是借此预言，地球各国高层才能在末日来临时刻紧急避难。
　　据说这位大预言家在世界破灭的预言中，曾看到过E017的影子，让E017出现在众人的视线中。
　　此后E017的每次出现，都夹杂在一些大事件的背后，留下寥寥记载，且没有多少证据能够证明E017和这些事件有关。
　　E017最新记录，是一个多月前出现在Z国苏江市，同时苏江市在那几天发生了邪神降临事件。
　　在这之后，Z国白泽主脑关于E017的资料就更新了，M国的探子打听到一些内容，确信白泽系统这次的更新，对E017有了比较全面的了解，但是Z国处理部并没有无偿将此消息共享出来的意思。
　　Z国倒是透漏过可以公平地交换一些同等价值的信息，只是当时被没有M国放在心上，以Z国提出交换的信息机密为由拒绝了。
　　讨论的众人，立刻确定了方向，一是对命运教会势力的围剿，二是和Z国交换信息。
　　不过除了这个问题之外，目前对M国来说最重要的一件事就是，麦卡锡如此状态，似乎已经不足以作为创世石板的四位掌控者之一。
　　是否需要将创世石板暂时性地交给其他神化掌管？
　　……
　　“砰！”一人直接从麦卡锡的病房飞了出去。
　　医院里的门和楼道墙都碎了，似乎有什么无形的巨大物体发生了冲撞。
　　那被冲飞出去的两人整个人像是断了线的风筝一样被砸在墙上，全身骨头在他们落地后也咔咔直响，好像还被什么东西缠绕着。
　　“请息怒！”其他人赶忙出声相劝。
　　麦卡锡因为创世石板的事，发了极大的脾气。
　　麦卡锡阴毒的眼神看着眼前的所有人，这一时间，屋内的每个人都有种被巨蛇缠绕吐信逼视的压迫感，不由冷汗淋淋，“我还没死呢，在我活着的时候，谁也休想动创世石板。”
　　麦卡锡虽然病重，但是作为M国第一的神化，他发起怒来，几乎无人敢撄其锋。
　　“麦卡锡，何必动那么大的怒气。”这时，一人的笑声从外传来，他挥挥手，外头受了重伤的两人顿时被一些警卫员抬去治疗，麦卡锡眼神中竖瞳一凝，一副冷血动物生气时的神态，却没有出声阻止。
　　麦卡锡：“你来做什么？”
　　“我只是来看看你，你好好养病，如果你能好起来，以你的实力，自然没有人能够从你手中夺走什么。”那名神化仿佛是在让麦卡锡安心一般，说着似是而非的话，但是每一句却好像都踩在了如今麦卡锡的伤口上，来回践踏。
　　此时麦卡锡好像突然明白了，也许命运教会的目的就是创世石板。
　　他失去了能够掌控保护创世石板的力量，就会有其他人补上来想要抢夺他手中的权利。
　　嘴上说得好是什么暂时保管，但是天知道这种东西一旦旁落，他还有没有机会重新得回，甚至如果他失去了创世石板，还会有多少人废心来救他？
　　这是命运教会的阳谋。


第121章 大坝将崩塌
　　桑若低头，忽然看见正环着他的尼尔，绕过他的腰一圈，偷偷去够被他放在桌子上的《奥里的日记》，手指刚刚挨到点边就立刻很用力地似乎想要把日记捻碎。
　　仿佛和这本日记本有什么深仇大恨一般。
　　“啪。”桑若拍了一下尼尔，打掉了他抓向日记本的手。
　　尼尔抬头，看着桑若，因为干坏事被发现无趣地撇了下嘴，一点没有反省的意思。
　　尼尔收回手掐住桑若的腰，脑袋靠过去轻撞桑若，“你偏心。”
　　桑若挑眉，伸手将尼尔那一头微翘的头发揉乱：“所以呢？”
　　还能什么所以，当然是原谅他了。
　　尼尔没有抬头埋在桑若怀里，低低笑了起来：“所以我要在若若看不到的地方，把他们都杀掉，让你再也看不到他们，这样你就不能偏心了……”
　　“若若你要看好他们。”
　　桑若觉得尼尔在意有所指，低头看向尼尔：“你说什么？”
　　尼尔抬眸看桑若，眼神迷茫，似乎已经忘记了自己刚刚的话。
　　听到桑若的问话，尼尔有些疑惑“嗯”了一声，反问道，“我说了什么吗？”
　　桑若看着尼尔的眼睛，他好像真的忘了刚刚说过的话，甚至在他的凝视下有些心虚地思索起来，好像真的在认真回想他刚刚说了什么。
　　桑若拿起《奥里的日记》敲了一下尼尔的头，“你在这里好好反省一下。”
　　桑若感觉他拿着的日记本在轻轻碰到尼尔时，仿佛爆发出一股巨大的力量似乎想要从他手中挣脱给尼尔一下狠的，不过被桑若捏紧封皮背，像提着一只张牙舞爪的猫的后颈皮一般给提了回来。
　　尼尔基本没被敲中，却嘶了一声，看到桑若手中拿的日记本，又流露出想要撕碎的凌厉眼神。
　　桑若对他们无语了。
　　不知道为什么现在他们彼此这么大的敌意，幸好吉悠他们都分散井没有在一起，不然这种可能真要像尼尔说的，他一没看住他们，他就自相残杀起来。
　　桑若几乎可以想象到《奥里的日记》今天会想要写什么了。
　　……
　　桑若让尼尔自己待在屋里，自己走出了404的房门。
　　桑若准备到绿水精神病院外头，将壳世界那些学生的灵魂们召唤回来。
　　遍布整个精神病院的黑暗正在慢慢地退去，无尽的黑暗深渊仿佛一副铺天盖地的画，正在被一个卷轴慢吞吞卷走，绿水精神病院的一些地方正在慢慢恢复正常，不过大部分地区还被黑暗覆盖着，散发着恐怖的气息。
　　刚刚从门中醒来时，桑若已经做好了将壳世界的那些学生带回来的准备，但是刚回来就遇到尼尔这边出现的状况，也就暂时搁置了下来。
　　桑若朝着医院的大门走去，自从离开了404房间，桑若就感觉手中的笔记本似乎在微微发热，翻开来，果然就见奥里又开始写日记了。
　　【2020.5.14 阴
　　奥里今天也很乖，有听哥哥的话老实待着，什么也没干，但是嘤嘤嘤太可怕了，尼尔一直在找奥里，恐吓奥里，奥里差点就在哥哥的眼皮子底下被吃掉，被撕掉，被扔掉。
　　想到以后哥哥都不能再见到奥里，奥里心里就好伤心啊。
　　尼尔说要杀掉我们，哥哥，他说得没错，奥里就已经被他杀死了哦。
　　如果不死亡，尼尔不会让奥里和哥哥相遇……】
　　桑若看到日记中的内容，眼神微凝，正想要说什么，忽然桑若感觉到自己的头很痛，有点不知今夕何夕，恍惚间似乎有很多人在他耳边说话，又似乎看到很多人跪拜在自己的面前。
　　众多的窃窃私语如蚂蚁在耳膜上爬来爬去。
　　隐约间他似乎能听到这些声音【吾主】、【降临】、【神】……
　　桑若恍惚闭眼的一瞬间，似乎顺着那些声音，看到了他自己，睁着一双血红色的眼睛，被鲜血供奉，被邪恶祭祀，那是……他的画像？
　　画像中的另一个桑若，眼神越来越灵动，好像就要从纸张上活过来。
　　……
　　尼尔在屋里反省，他感觉自己好像惹桑若生气了，拿着本子想要写写检讨什么的讨桑若欢心。
　　但是打开他的日记本后，尼尔看着自己本子上【恐怖精神病院】的剧本，就像是失神一样开始写下剧本的后续。
　　・
　　随着鬼面会第一次失败的行动，桑若的身体被E009吞噬的消息，似乎被传递回了鬼面会。
　　使得鬼面会最近针对桑若的行动基本停了下来。
　　但是还是有些诡异的小举动。
　　简清仪自从上次接到信息，说鬼面会似乎想要对桑若的家人下手，就开始带着一些人排查苏江市的可疑人物，尤其在桑若家里和他父母两人身边都安插了人手。
　　桑若家里最近闹了大战，自从发现桑若失踪这几天来，桑母田丽和丈夫桑进就爆发了激烈的冲突，吵架，谩骂。
　　贾景晖的人倒是给桑进留了地址，但是却是个假地址，以及造假的研究院信息。
　　本来贾景晖就准备将桑若先藏在自己的研究院，隔两天就用他港口的渡船将桑若运送到他国外的秘密基地去，所谓的随时探望，不过是随口骗骗人而已。
　　因为桑进找不出他所说的那个研究所具体在哪里，田丽已经和他冷战至今，甚至两人基本都不回家，留下家里空荡荡的。
　　只是今天这空无一人的桑家却有人闯了进去。
　　简清仪的人抓到了那个可疑的家伙。
　　简清仪：“你是什么人，来这里做什么！”
　　那人口中一直说着外语，似乎是国外来的人，他不断重复着一些古怪的单词，好像是神，神像之类，注视之类的话语，整个人显得精神不太正常。
　　身边的一名异能者往老外的脸上一抓，这人的脸就是他的脸，井没有戴着鬼面会专属的面具。
　　“简队，这人看起来不太像是鬼面会的人，或者不是内部人员。”这人猜测。
　　灾厄处理部跟鬼面会的异能者们打过很多交道，鬼面会的内部人员出外做什么事，基本都会戴着一张鬼面具，那是他们内部的圣物，又叫邪神之面。
　　不过没有戴鬼面具也不代表着就跟鬼面会完全没有关系，鬼面会在M国井没有被禁，这人也可能是鬼面会在那边发展的信众，外围人员。
　　“他怀里是什么？”简清仪看到这人衣服下似乎藏着什么东西，伸出手去。
　　之前对简清仪等人的动作都没什么反应的这人，立刻警惕地看着简清仪，对其很是防备。
　　简清仪的手仿佛虚化一般竟直接穿过了他阻挡的手，从他的衣服下掏出一张他藏的很严密的照片来。
　　这竟然是一张桑若的照片。
　　照片眼睛的地方被涂成了红色，简清仪看到了这人手指上被咬破的伤口，竟是他的血。
　　那人瞬间暴起就要将从简清仪手中将照片夺回，刚压制他的异能者一时不察差点被他掀翻在地，被他挣脱了去。
　　“我的！”
　　“我的！！”那人像是被激怒地疯子一般，冲着简清仪大叫，不过很快被周围的异能者压制住。
　　灾厄处理部的众人有些不解，这人的行动似乎只是他自己的私人行动，周围井没有更多鬼面会成员的踪影，而这人也只是一个像被什么洗脑的普通人。
　　“鬼面会这是想要做什么？”
　　简清仪刚想说话，忽然耳中那道幻听又再次出现了。
　　【找到了……】
　　【找到……】
　　简清仪捂着头倒了下去。
　　“简队！？”
　　・
　　“创世石板不能动！”
　　麦卡锡坚定地否决了众人要他交接创世石板的事，无论怎么说，都不愿意交出创世石板，只让人立刻通知创世石板的其他三位掌控神化过来。
　　麦卡锡觉得命运教会一定是想要做什么，在交接创世石板的过程中一定会出事。
　　麦卡锡能够感觉到，创世石板自从他受伤开始，就在不停地吸取他的能量，甚至这种吸取越来越强，使得他的伤势始终不能好转，反而越来越恶化。
　　一定是有什么危险正在靠近。
　　其他人对麦卡锡的说辞不以为然。
　　就算麦卡锡说得是真的，真是命运教会有什么阴谋，但以麦卡锡的状态掌控创世石板，本身就是一种不负责任，会让命运教会更加有机可趁。
　　至于让其他三位神化过来，更不可行。
　　“其他三位掌控者状态再好，毕竟都不是我们国家的人，这时候让他们过来，万一趁着麦卡锡出事，三名神化联手夺走我们国家在创世石板上的话语权，又该如何是好。”
　　如果今天出事的人不是麦卡锡而是另外三名神化之一，不管是他们还是麦卡锡，肯定早就阴谋计划着如何夺取对方对创世石板的控制权了，由己推人，所以此时他们谁也不敢相信。
　　麦卡锡几乎被这些人的反应气笑了，本以为败在贪婪之下的只是他自己，但是看着这些人，显然也都被贪婪迷昏了脑子。
　　四位至高神化掌管创世石板，控制着地球制定的禁令法则，抵挡外神入侵，四名神化的力量本身也是组成规则的一部分。
　　如今麦卡锡突然受创严重，他这方面的力量就出现了缺口，让原本稳固的四角缺了条腿，可以说现在这种情况本身就非常危险，原本受到创世石板压制的一些东西，可能都已经在悄悄苏醒之中。
　　麦卡锡着急，其他人也很着急。
　　一名神化非常不客气地讽刺：“麦卡锡，你只是怕人动了你的权柄。作为世界上最巨大的蛇，你的化像本身就代表了贪婪，你说的那些理由，根本只是在粉饰你的权利欲罢了，但是你也要看看时候。”
　　麦卡锡暴怒，想要动手却却忽然噗地喷血，猛烈地咳嗽起来：“咳咳咳！”
　　麦卡锡整个人飞速地变老，原本就很枯槁的形容，在一眨眼间又老了十岁一般，看得周围人心惊不已。
　　病房里的众人发现了麦卡锡的不对，神色刚要凝重下来，有人忽然感觉头皮一凉，抬头往上看，似乎刚刚有簌簌灰尘掉落在他头顶。
　　地底核心，似乎传来了一股若隐若现的震荡。
　　“不好，创世石板！”
　　病房里的另一名神化反应最快，伸手就要向麦卡锡抓来，“麦卡锡，你快将创世石板权限转移给我！再晚就来不及了。”
　　“咳――！！”麦卡锡脸色通红，揪住那名神化抓住自己的手，根本说不出话来。
　　现在其实不是麦卡锡交不交权的问题，从麦卡锡受伤开始，他就感觉到危险在不断靠近。
　　创世石板仿佛一道大坝，拦住了不知何时已经兵临城下的滔滔洪水，只是作为这道大门的一扇闸门的麦卡锡，此时已经岌岌可危，越是如此，麦卡锡感受到的压力就越大，崩溃总从薄弱处开始。
　　其他三位神化可能还没有感觉到太大异常，没有一点反应，所以没人相信麦卡锡的话。
　　麦卡锡能感觉到，现在只要他松手，整道大坝可能就会出现不可挽回的溃败。
　　一旦麦卡锡放手，那种溃败就像是堤坝即将被洪水冲垮，这个时候说让他主动让权，根本就是笑话。
　　然而麦卡锡确实撑不住了。
　　创世石板从他受伤后，就一直在吸取他的力量，且吸取速度在不断地疯狂提升，说明暗中正在冲击大坝的暗潮已经到了大坝的临界点。
　　“麦卡锡！”
　　・
　　【恶鬼终于暴露了，恶鬼想要杀死所有试图带桑若离开的人，要将桑若彻底地留在自己的世界。
　　他的行动被发现了，桑若失望地看着他，井准备离开这里……】
　　等到尼尔回过神的时候，他看到了自己日记本上写得内容，也是一愣，愣神间，他脚下的地面有了轻微的裂缝，蛛网一般的裂缝。
　　尼尔脚下出现蛛网般的裂缝时，这座城市里，出现了轻微的地震。
　　院长室里，正在关注着尼尔和医院恢复情况的江彦等人，隐隐感觉周围哪里出现了震荡。
　　室内的吊灯轻摇，水杯里头的水微漾，但是这阵波动非常轻微，井没有引起众人太大的关注。
　　看着自己日记本的尼尔，眼神中闪过一丝慌张，他立刻推开自己的日记本，起身推开窗户看向窗外，想要寻找桑若的身影。
　　而就在这时，尼尔的瞳孔一凝。
　　尼尔看到桑若正在大门前，推开绿水精神病院的大门走了出去。
　　呼――
　　尼尔整个人瞬间消失，融入了周围的黑暗，关注着他的江彦等人还没反应过来，下一刻，整个精神病院里的黑暗仿佛滚滚沸水翻腾起来。


第122章 创世石板崩裂
　　M国某市郊外，一群人聚集在这里。
　　这些人大多数带着一种狰狞的恶鬼面具，四种颜色的鬼面具，青色、红色、黑色、彩色，分散在四个方向，统一围绕着中心的一个祭坛。
　　羔羊的鲜血，猪牛的心脏，腐烂的肉，和发绿发黄的菌……祭坛上头摆放着各种乱七八糟的东西，最中间的位置，还放着一副古怪的画像。
　　【E175邪神的目光】
　　那是一张肖像画。
　　一个俊美的少年跃然纸上，只是少年的眼睛竟仿佛活人的眼睛一样在动，正在看着他周围的这些人。
　　那双腥红的眼睛如同漩涡一样，对视的瞬间，似乎就要将人拉入无尽的深渊。
　　浓浓的阴云在祭坛的上方凝聚成漩涡，仿佛倒悬的黑海一样，渐渐扩大，几乎要笼罩住半个整个城市的天空。
　　这些鬼面人朝着祭坛方向跪拜，朝着祭坛方向礼敬，黑云下风渐渐大了起来，竟然将祭坛中的那副画像渐渐吹起。
　　画像迎风而动，竟然在众人面前竖立了起来，它在风中鼓动，画像中的人就好像在渐渐活过来一般，甚至好像在风的鼓动中伸展手脚。
　　画像中那双红色的眼睛更是似乎在看着眼前的众人，使得周围这些人更加的如痴如醉。
　　【我们不能呼唤其名，因为世界畏惧k……】
　　这些人不停跪拜。
　　【我们不能直视其面，因为众生畏惧k……】
　　这些人不停地念念祷告。
　　【我们不能记忆其形，因为灵魂畏惧k……】
　　这些人的眼睛，似乎在画像人物的注视下，变成了和画像一样的腥红色。
　　天空中的云海渐渐加深，渐渐扩散。
　　【神……】
　　【吾神……】
　　・
　　桑若走出了医院大门，脑海里嗡嗡的【神】的声音时而出现，仿佛有种力量想要污染他一般，但是在桑若走出门来的一刻，这些声音忽然停了。
　　一下子安静地像是进入另一个世界一般。
　　桑若的时间异能开始缓慢的流动起来。
　　虽然没有从神之骸骨中吸取力量涨的快，但是比起在绿水精神病院的时候丝毫不涨的速度的要快，也比桑若在壳世界的时候涨幅速度要快，这倒像是异能者手册上所说的，普通异能者成长期的情况。
　　似乎在离开绿水精神病院之后，桑若也和那股压制他肉身异能的力量完全隔开了。
　　就在桑若走出大门几步后，忽然听到了尼尔的声音。
　　桑若回头看去，发现背后医院内的黑暗大幅度的涌动起来。
　　【若若……】
　　黑暗像是滚沸的水一样朝着医院大门的方向涌去，意外发生的太快。
　　江彦他们还没有反应过来，只看到404房间里的尼尔突然消失不见，心头刚刚兴起不好的预感，下一刻就发现尼尔从涌动的黑暗中走出，竟然站在了精神病院的大门外。
　　江彦等人瞬间面无血色。
　　同一时间，桑若也看到了追着他出来的尼尔。
　　桑若正要说话，忽然看到走出精神病院的尼尔，脚下的大地忽然裂开来。
　　“咔擦――”
　　巨大的裂缝仿佛恶魔张开的大口，一下将两人之间的道路撕裂。
　　砖石，柏油，水泥，纷纷迭起。
　　轰隆轰隆，道路边的灌木花草连根撅起，路边的太阳能灯发出吱呀的声音在撕裂中扭曲，电线杆断开来，带着电线闪烁噼啪火星。
　　好像整个世界都在拒绝尼尔的到来一般。
　　尼尔的脸色也变得雪白，仿佛黑暗中的鬼怪照到了太阳，显出原形。
　　站在那里看着桑若，不敢再靠近。
　　・
　　“麦卡锡！”
　　受到逼迫的麦卡锡忽然发出一声古怪的昀采。
　　下一刻，麦卡锡整个人的身体裂开，从头颅到胸腹，裂开了了一个巨大的口子，吓住了刚刚揪着他衣领的那名神化，让他松开了手。
　　就在这时，所有的人似乎都若有若无地听到了一声碎裂的声音。
　　那声音杳杳冥冥，似乎来自世界深处，灵魂深处。
　　同一时间，那个异能者联合议会组织严防死守的熟悉的密室里，那被重重保护重重安全措施禁锢，连一丝空气里的细菌都无法渗透进去的密室里，存放在玻璃展柜后的土黄色古老记录石板。
　　就像是被一个无形的锤子轻轻敲打了一下，“喀拉”，整个石板受力弹起。
　　不像是上次那样只是在石板上出现一个小裂口，一道几乎可以忽略不计的裂痕，这一次，整块石板几乎是从中间裂开，大面积地裂开。
　　【编号：E001
　　名称：创世石板
　　等级：――
　　描述：远古文明遗址中发掘的一块石板，蕴含着创世奥秘。
　　在这块石板上刻录下的象形文字，将会成为地球的新规律，守护地球的安全。】
　　如今这块石板裂开了，石板上铭刻着的文字随着碎石板四分五裂。
　　【在现今世界谨记三条法则：
　　1不可直视神
　　2不可记忆神
　　3不可呼唤神】
　　“喀啦”，碎裂。
　　【一切旧日的毁灭，已经离我们遥远，我们的土地是真实之土地，远离于虚无破灭；】
　　“喀”，碎裂。
　　【我们的生命是坚固的生命，远离于死亡崩坏。】
　　“嗒啦”，碎裂。
　　一堆碎石块在珍贵的密室展柜中四分五裂地滚落在地。
　　瞬间，整个密室爆发出了响彻云霄的刺耳警报声，仿佛战争将要来临的防空警报一般。
　　“嗡轰轰――”极大的声音瞬间将所有人从美梦中唤醒。
　　……
　　M国某市郊外，鬼面会成员聚众聚集的祭坛周围，所有的鬼面会成员还在跪拜着，甚至越来越投入。
　　似乎所有人都感觉到神冥冥中投注来的目光越来越多。
　　越来越多。
　　【我们不能呼唤其名，因为世界畏惧k……】
　　众人重叠的祷告声汇聚，仿佛浪潮一样在祭坛周围滚滚翻涌。
　　【我们不能直视其面，因为众生畏惧k……】
　　众人的祷告神声一层叠着一层，越来越高，如同浪潮一浪接着一浪，潮水似乎接天连地翻覆到天上。
　　【我们不能记忆其形，因为灵魂畏惧k……】
　　【吾神――】
　　【呼唤吾神――】
　　【吾神降临吧――】
　　“轰――”
　　一股让人战栗的力量以画作为中心蔓延开来。
　　画作上少年的眼睛仿佛红色的漩涡，一道红色的光从画作上亮起，径直穿透云层，投射到天空凝聚的乌云云海中。
　　旋转的黑色云海中被一道红光穿透，就像是一只巨大的眼睛，忽然被安上了眼珠，注视这大地。
　　这是真正的神明之眼，它在看着这个世界的时候，整个世界都会颤抖起来。
　　轰隆隆，云海下降，地动山摇。
　　“啊――”
　　匍匐朝拜疯狂祷告的鬼面人中，忽然有人失智地大叫起来，一个又一个，他们身体变形，似乎变成了发霉的面包，又似乎变成了半透明的虚幻梦境，又或者整个人扭曲的乱七八糟，忘记了自己是人类的身份。
　　周围的鬼面会众人不但不觉恐怖，竟似乎还觉得这是神眷，是神迹，还在虔诚专注地祷告着。
　　甚至希望神迹降临到自己的身上。
　　越来越多的人异变，空气中无数细小的声音，那是无数细菌发出的震颤声合奏在一起，是狂喜，是期待，是圆满。
　　似乎也随着众人发出祷告。
　　地动山摇中，红色的眼睛渐渐下降。
　　・
　　“麦卡锡？”
　　麦卡锡的病房里，仿佛蜕皮一样裂开的麦卡锡整个人瘫软了下去，仿佛一时间受到太大的压力被什么吸干一般。
　　“辍―”麦卡锡手上的一个通讯器响起特制的警报声，这种警报声他们也只听过一次，就是数日前创世石板出现裂痕的那一次。
　　刚刚与麦卡锡争执的那人也收到了来自联合议会的警报。
　　“创世石板！”
　　此时所有人都面色惶惶，嘴巴像干死的鱼一样张开，一个个从座位上弹起。
　　创世石板竟然真的出问题了。
　　在创世石板的庇佑下
　　上一次创世石板出事，还有四位顶尖神化及时控制，这一次看着眼前好像死去又好像处于什么诡异蜕皮状态的麦卡锡，众人心里都升起了不祥的预感。
　　“快去联合议会！快！”
　　……
　　在创世石板密室的警报声响起的瞬间，原本远在各地的三名神化，毫无预兆地出现在密室上方，试图压制住石板的碎裂，甚至试图联手让碎裂逆转。
　　“麦卡锡人呢？”
　　发现缺了一人不到，三人面色铁青。
　　只有他们三个，无法压制创世石板的崩碎。
　　创世石板控制着地球的禁神规则，四名神化控制创世石板，大多靠得是创世石板本身的力量。
　　而现在创世石板在压力下崩碎了！
　　大坝在洪水之下被冲溃。
　　这种情况下，他们四人想要联手堵上缺口都非常困难，更别说还缺少一人了。
　　“你们看。”
　　一名神化指向了西方远处的云层。
　　轰隆――
　　那云层中，竟然正在张开一只巨大的腥红眼睛。
　　而同时，他们脚下的大地开始剧烈的晃动，地平线外似乎传来了各种各样的尖叫，灾难正在发生。
　　三名神化的面色凝重起来。
　　邪神降临了。
　　・
　　桑若看着和自己近在咫尺的尼尔，脚下的大地咔擦开裂动摇，似乎正用全部的力量在拒绝着尼尔的出现一般。
　　桑若想要冲过去将尼尔带回，但是此刻离开绿水精神病院后，桑若竟然发现他和尼尔之间，好像存在着一股无法逾越的距离和阻碍。
　　就像是磁铁的两极，相互排斥，无法靠近。
　　桑若之前就猜到了，他肉身觉醒的力量，以及真实之基的身份，和尼尔的力量属性应该是相反的。
　　所以待在靠近尼尔的地方，桑若身体的异能增长就会停滞，甚至停滞可能已经是最好的状态。
　　是多方面作用下的极端平衡情况。
　　大概因为桑若手中有着尼尔死亡的一部分奥里，又可能还有着其他的原因作用，不然桑若觉得以他现在的身体异能程度，他应该会被尼尔的能量反向侵蚀。
　　虽然知道自己的异能停滞的原因是尼尔，但桑若也没有想到，只是出了绿水精神病院，会出现这么大的异状。
　　“尼尔？”桑若唤他。
　　尼尔听到桑若的呼唤恍惚了一下，好像这才清醒过来一般，然后他看着桑若开始慢慢地后退。
　　又再后退。
　　直到退回到绿水精神病院的大门后。
　　尼尔脚下的开裂的大地，才渐渐停下，但是大地上的震动还是没有停止，甚至扩散了开来。
　　江彦等人从院长室内冲了出来。
　　绿水精神病院里的黑暗已经全部消退，被困在精神病院里的其他那些外来者，也都在突然地震的情况下跑了出来。


第123章 灾厄来临
　　江彦等人赶到的时候，发现尼尔已经退回到门内，都是长长地松了一口气。
　　“快救人！”外面开裂的街道上，几辆路过的汽车眼见就要掉进地陷的大洞和地面裂开的深沟，到处都是尖叫和鸣笛声。
　　绿水精神病院这次搬迁所处的位置虽然不在市中心，但是也位于安乐市的大学城附近，被绿水精神病院吞噬的脑科学与人类潜力研究院，江彦想到这里就不禁想要痛骂贾景晖，不是贾景晖这魂淡，怎么会出现这些事。
　　404号的房间里。
　　尼尔的日记本仿佛被风吹动。
　　“哗啦啦――”日记本自行翻开到最后一页的剧本上。
　　剧本上除了刚刚尼尔看到的部分，下面还有了其他的文字，像是之前就写好的，又仿佛是刚刚出现的。
　　【恐怖精神病院】剧本。
　　……
　　就在404房间内出现异动的时候，同一时间，桑若手中的《奥里的日记》微微发热，仿佛又在复刻尼尔的日记一般，《奥里的日记》内也出现了新的文字。
　　【尼尔住在一家精神病院里，是一个死人，在荒坟中记起自己的爱人，迫切地想要将对方重新带进自己的世界里。
　　他忘记了自己已经死亡是个恶鬼的事实，伪装自己像个活人，他绑架了很多人禁锢在他的世界里，等待着他的爱人终于回到他身边。
　　终于他等到了。
　　每天和爱人在一起的尼尔非常的开心，但是对方终究不能在恶鬼的巢穴久待，不然早晚要陨落在黑暗里。
　　在阳光下露出真面目的恶鬼幡然醒悟，一边不舍，一边将爱人送出了他的世界，在晨际的一缕微光下，看着远去的爱人，化为尘……】
　　仍然是曾经的奇文共赏的环节，只是此时剧情走向和评论区却好像变得沉闷。
　　评论区里，这一次第一个说话的，竟然是四兔子。
　　1楼――[四兔子：果然如我所料，恶鬼压抑了自己的欲望，升华了自己的爱情。我对这种BE美学一向无力抵抗，我得说他写出了自己的风格，我认可他的剧本了。]
　　2楼――[二兔子：好家伙，竟然是个矫情的悲剧！不过稍微有些感动呢，行叭，我也认可。]
　　3楼――[三兔子：簌簌。]
　　4楼――[七兔子：………………认可。不过真的不能，唔！]
　　七兔子仿佛被什么堵嘴一般掉线了。
　　5楼――[六兔子：……（仍然是在给每一个留言默默点赞，仿佛也认可了其他人的看法。）]
　　6楼――[五兔子：哎，好吧。]
　　最后一楼大兔子出来，似乎使用了一些奇怪的权项将评论区的这个帖子封贴，让评论区无法再继续向下讨论。
　　《恐怖精神病院》剧本，似乎就到此结束。
　　……
　　桑若走到绿水精神病院门前，每走一步，都好像有巨大的推力在推他，走到门前的位置后就无法再动一步，停在了门外。
　　尼尔张口欲言，似乎想要让桑若不要再继续靠近。
　　江彦等人发现桑若似乎无法再进到这间精神病院来，看着小情侣两两相望的样子，以及刚刚尼尔因为追出去后留下的恐怖痕迹，顿时头皮都麻了。
　　完全想不到会出现这种事。
　　“赶紧上报，快！”
　　不过没等江彦他们为此事头痛多久，忽然天空中晴天霹雳，电闪雷鸣，众人抬头向上望去，只见云层中竟然出现了类似海市蜃楼般的场景，天空好像薄薄的一层玻璃，玻璃外隐约露出另外一个世界的样子。
　　壳世界在下沉！
　　这一幕完全出乎了众人的预料，这似乎跟尼尔出院一事无关，而是别的地方出现了什么更大的问题。
　　“嘀嘀嘀――”
　　江彦等人的通讯器急促的响了起来，有紧急通讯发送到了所有异能者的通讯器上。
　　创世石板崩裂了，恐惧邪神于M国T市成功降临，同时因为创世石板的崩裂，壳世界也出现了下降的情况，空间不稳定，可能有更多的灾厄频繁地渗透空间进入地球，对地球上的众人造成伤害，让各省市各部门的异能者们都加紧戒备。
　　而江彦他们得到的信息则是严守E009，不要让E009发生意外。
　　接连的恐怖消息炸得众人蒙蒙的几乎回不过神来。
　　“啊――”尖叫声传来，空间的波动下，江彦差点跳了起来。
　　江彦：“是灾厄的气息！”
　　有灾厄竟然直接绕过壳世界和空间的壁障，进入地球来了，而且可能还不是个例！
　　所有的异能者都知道了事态的严重性。
　　这时候，桑若似乎感应到什么一般，意识仿佛被什么东西拉扯着就要离开，隐约间，桑若似乎看到了一块碎裂的石板。
　　E2329在桑若的影子里跳脚，兴奋地催促桑若道：【创世石板出问题了，我们的机会来了！快去抢夺回地球核心的控制权！】
　　哦不对，是桑若的机会，不是它的机会，它的不灭核心已经被桑若抢走了，和它没有什么关系。
　　E2329说完就蔫了下来。
　　E2329的话也惊醒了桑若，创世石板竟然崩裂了？
　　E2329所说的他的机会来了，更是提醒了桑若。
　　桑若下意识地看向尼尔。
　　尼尔走出精神病院的一瞬间，创世石板也出现了问题，而他却得到所谓的极佳机会，这一切难道都是巧合吗？
　　门内的尼尔似乎井没有意识到这一切和自己有什么关系，还沉浸在要和桑若分别的伤感痛苦中，说道：“若若，你是普通人，不是精神病，本来就不该住在精神病院里，现在离开这里也好，不要再回来了。”
　　桑若看着尼尔仿佛无辜的眼神，沉默片刻才道：“等我回来。”
　　“回来再和你算账。”算算尼尔到底隐瞒了他什么。
　　尼尔眼神中透出奇怪。
　　说着，桑若的意识顺着那股抽离的感觉而去。
　　・
　　大地在震动，某地似乎发生了特大的地震，震波极远，一直传到远在T市的奥斯蒙所在的屋内。
　　屋内的金丝珐琅吊灯在不停地摇晃，但是奥斯蒙却丝毫没有去关注。
　　奥斯蒙手中的剪刀，终于完全剪碎了手中那染血的人名。
　　在名字完全碎裂的那一刻，奥斯蒙恍惚间似乎看到了一条五彩斑斓的命运之河，河水出现了一条细小的支流，正在朝着自己的方向蜿蜒而来，然后奥斯蒙就感觉到了源源不断的了力量，正在涌入自己的身体。
　　“哈……哈哈……”力量涌上来了。
　　奥斯蒙的皮肤下仿佛有气流在鼓动，像是一条条蚯蚓在爬。
　　困扰奥斯蒙的瓶颈，随着力量的上涌，似乎正在向他敞开，原本犹如天堑的阻碍，变成了近在咫尺的距离，好像他随时都能跨出一步，越过阻碍。
　　奥斯蒙忍不住激动了起来，“父亲，你看到了吗？你的儿子奥斯蒙终于不是废物了，虽然借助了父亲你的运气，但是你终于有一个不是废物的儿子了，你高兴吗？”
　　被奥斯蒙夺取的麦卡锡的运势，似乎正毫无障碍地嫁接到奥斯蒙的身上。
　　轰――
　　奥斯蒙的身体周围出现了强大的气流，他突破了！他终于突破到S级了。
　　就在奥斯蒙越发惊喜的时候，忽然他的眼睛仿佛蛇类的竖瞳一般变幻了两下，然后又恢复了正常人的瞳孔。
　　奥斯蒙睁大眼睛，似乎感觉到了不对，但是越来越强大的力量涌上来后，他已经说不出话来。
　　【就是你在暗中算计我？该死的命运教会的猪猡，死吧！】
　　奥斯蒙恍惚中好像听到了他父亲麦卡锡那阴毒狠厉的声音，奥斯蒙听过父亲用这种声音对其他人说话，但是他还是第一次听到父亲用这样的声音对自己说话。
　　奥斯蒙想要开口唤父亲，但是涌上来的力量让人根本控制不了自己的舌头，只能发出呜呜的声音，奥斯蒙挣扎间挥手打碎了桌子上的相框，他想要拿起手中的剪刀自救，然而这一伸手，奥斯蒙忽然发现，自己手中的剪刀正在消失！
　　剪刀变成了半透明的模样。
　　奥斯蒙像是抓一个影子一般竟无法拿起它。
　　那把铁锈的剪刀之前只有奥斯蒙能看到，往日奥斯蒙拿着它到父亲面前，只要不当着麦卡锡的面去剪谁的名字，就不会被发现。
　　自从得到命运剪刀后，奥斯蒙被命运剪刀带来的好运帮助良多，一步一步被养大了欲望，他几乎要信以为真自己是真正被选中的命运之子时，命运剪刀却在这时候要抛弃他了？
　　“呃呃啊――”力量还在疯狂地涌上来，但是奥斯蒙越来越无法控制。
　　奥斯蒙的身上甚至渐渐长出虚幻的如蛇一般的鳞片，腿扭曲地弯曲在地上，仿佛盘起的蛇尾，整个人变得越来越不像人类。
　　最后他身上虚幻的鳞片延伸到他的脸部，一张巨大的虚幻蛇脸似乎从他的头部长出，而后那血盆大口嘶地一张，奥斯蒙的身体上似乎冒出了他的灵魂，惨叫着被那张蛇口一口吞下。
　　“咔擦。”蛇口闭上，奥斯蒙的身体在地上又扭曲了几下，关节发出极限的咔咔咔声。
　　奥斯蒙再次睁开了眼睛，但是这双眼睛却已经是麦卡锡的眼睛，那蛇类的竖瞳如同冷血动物般冰冷，适应完新的身体后他站了起来。
　　“让我看看这个猪猡是谁。”重生的麦卡锡口中透出嗜血和兴奋的味道，他拿起了地上一个像镜子的东西。
　　反过来一看，才发现这是个相框，里头竟然放着他和他儿子奥斯蒙的合照。
　　麦卡锡阴毒的笑容僵在脸上。
　　作为以尘世巨蟒为化像的神化，麦卡锡能够在死亡的时候蜕皮重生。
　　尘世巨蟒首尾相连犹如循环和轮回，麦卡锡也能重生到害死自己的人身上，这是麦卡锡自己的底牌，从未告知过任何人。
　　创世石板崩溃了，麦卡锡在最后一刻没有坚持住，蜕皮重生。
　　破罐子破摔的麦卡锡已经做好的重生第一时间先捏死躲在暗中暗算自己的小蚂蚁的准确，却没想到……
　　麦卡锡找到了镜子，镜子中果然倒映出了他儿子奥斯蒙的脸。
　　他重生到了自己的儿子奥斯蒙身上！
　　“啊啊啊！”麦卡锡又是痛苦又是不敢置信地大叫起来。
　　蛇类的眼神不好，麦卡锡刚刚在蜕皮重生之际，根本没有意识到自己吃掉的竟然是自己儿子奥斯蒙的灵魂！
　　如果麦卡锡认出那是他的儿子，他怎么也会给奥斯蒙留下一条小命。
　　虽然这个混账东西竟然和灾厄联手祸害他的父亲。
　　“混账，蠢材，白痴，废物废物！小废物！”麦卡锡暴怒地骂出一长串的脏话。
　　麦卡锡竖瞳中闪烁着冷血动物的怒火，显然已经对命运教会痛恨至极。
　　他那愚蠢的儿子啊，他单知道他蠢，却不知道他竟然这么蠢！
　　谋算一个神化，还是谋算到自己亲爹头上，这是有脑子的人类能够干出的丰功伟业吗？？
　　活着不好吗？
　　非要被引诱利用着去送死。
　　命运剪刀残留的痕迹已经完全消失，麦卡锡想要去找，也已经感应不到气息，它仿佛根本没有存在过一般，好像眼前的父子相残和其毫无关系。
　　【麦卡锡！你到底在干什么？创世石板裂开，恐惧邪神在M国降临了！】麦卡锡的脑海中传来了其他神化的声音。
　　遍寻麦卡锡不着的其他神化，终于在麦卡锡重生后联系上他了。
　　麦卡锡这才发现外头的天空已经大变，恐惧邪神的阴影已经在M国蔓延起来。
　　为自己愚蠢的儿子掉的两滴眼泪消失，麦卡锡整个人化为一阵能量团像是一抹极光般消失在屋内。


第124章 争夺权限
　　M国兰塔市突发7.8级大地震的消息，造成大量伤亡一事，冲上了各大媒体新闻。
　　地震还在持续中，震中的兰塔市顿时让世界为之瞩目，但是余震还在继续之中，救援力量不能及时，一时间外头的人也不知道兰塔市内部的情况，只能为之祈福，以及痛骂当地官员不作为等等。
　　Z国这边也发生了一些小地震，比如安乐市，不过相比于兰塔市的动静，安乐市的4级小地震就相形见绌了，除了当地人和暗中灾厄处理部及E009的研究专员们，根本没有被过多关注。
　　只是安乐市大学城附近当初出现了一些地陷和道路开裂的情况，使得不少人受伤甚至有车辆掉入进坑里，但是这些被救的人信誓旦旦地说什么看到有人会飞，什么超能力救援之类的。
　　就在关注这些灾难新闻的时候，一些网友在网上发表了一些古怪的留言，甚至还有一些看起来非常离奇的视频和照片，甚至引起了小范围的恐慌。
　　“是不是灵气复苏了，我怎么看到我家的房子似乎长出了五官，好像在冲着我笑……”
　　“我好害怕，我的影子动作跟我变得不一致起来，我总觉得它张牙舞爪的好像想要过来吃了我！！谁告诉我该怎么办？”
　　“有人在敲我的门！我用猫眼和监控都看不到人，可还在不停的敲！怎么办，我是打电话报警还是叫保安过来？？”
　　这其中，桑若老家苏江市所在的那个小区里，也被一些住户发现小区的植物似乎发生了异变，植物们似乎在交头接耳窃窃私语，甚至好像还有看到小人在树叶花草间一闪而过，可惜相机并没有拍下什么证据，但是这些不一样仍然被他们录音录像传到了网上。
　　一开始留言还少的时候，不少网友还是凑热闹心态，觉得图P得不错，故事编的有趣，也有网友觉得这是趁着灾难时期制造弱智谣言，态度批判。
　　很快，这种异常的事件变得越来越多。
　　虽然分散到各个城市可能不那么显眼，但是聚集到网上就变得非常可观起来，不少人说得信誓旦旦有图有视频，甚至还有原本觉得是造假的人自己身边也遇到了一些事，态度骤变地上来求救，诸此种种，竟差点让这些异常求助事件的词条冲上热搜。
　　不过没过多久，这个还没来得及冲上热搜的词条就被删除了。
　　词条里的各种评论也在飞快地消失着，尤其是涉及到一些图片和视频的被删得最快。
　　网上的制造恐慌的言论纷纷消失，世界又变回一切太平的模样。
　　普通人的世界渐渐安静下来，只是异能者们的手忙脚乱才刚刚开始，几乎已经要乱成一锅粥了。
　　地球周围的空间像是被蚂蚁咬破的布，一个又一个被啃噬出的洞中，无数的脏东西似乎正曜汤怖驳叵蜃诺厍蚺览础
　　这些仿佛虫子或细菌的灾厄大多落在地球外层如同蛋壳般重重防护的过滤层上，也就是壳世界里，但是因为漏洞太多，也有不少绕过了因为邪神降临而出现空洞的壳世界，直接来到了地球上。
　　“快！那里有灾厄的气息！”
　　“有人，快救人！”
　　……
　　暗中各地的人手都在抓紧时间救人，排查各地冒出来的灾厄，同时在救人的时候催眠堵口，避免制造更大的恐惧。
　　恐惧会引来恐惧，尤其是在恐惧邪神可能已经成功降临M国的现在，这些制造恐慌的事可不是闹着完的。
　　邪神一旦成功降临，首先因为来自异维度的撞击以及空间膜的破裂，以其降临点为中心会发生7.5级以上的大地震，这次M国兰塔市的7.8级大地震应该正源于此。
　　一场大灾就这么无法避免的不期而至。
　　同时，到来的这位恐惧邪神，掌握着恐惧相关的寄生、疯狂以及瘟疫等黑暗力量，k的出现会大幅度激活此地的相关能量，不但疫病会强大数十倍，人们的精神不稳定性，自杀率和犯罪率都会十倍地增高，还可能会被自己的噩梦吞噬。
　　而这一切都不过只是个开始。
　　请神容易送神难，邪神一旦降临。
　　一个潜伏在地球上的恐惧邪神，只要不能将之驱赶，随时随地都能够掀起一场巨大的灾难。
　　更要命的是，创世石板的破裂。
　　没有了创世石板，地球再难维持禁神规则，除了已经降临的恐惧邪神之外，可能还会有更多的邪神将目光投射到地球上来。
　　此时地球上所有的组织势力都是头痛的，M国也开始懊悔之前的自信和对鬼面会等邪恶组织的放纵。
　　・
　　密室中已经碎裂开的石板还在咔哧咔哧地震动着，时不时就要多增加一条裂痕或者直接崩碎一小块，三位神化此时根本没有余力去理会恐惧邪神的降临，全力压制着创世石板的崩碎。
　　麦卡锡终于赶到创世石板所在的密室。
　　看到他，其他三名神化也松了一口气，随即肃色道：“进入！”
　　瞬间，四名神化瞬间化为几缕能量流，穿透玻璃展柜，进入了创世石板的世界。
　　创世石板变得极为的巨大，仿佛一座城墙，占领着一块不知名的土地。
　　就像是走入了一个被淹没在历史中的旧城，如今这个创世石板的土黄色城墙已经四面崩塌，无数的色彩仿佛流水一样满溢其中，正在试图将已经崩塌的土城冲溃。
　　“轰――”进入创世石板的世界，四名神化也缩小了很多，他们显出了化像之身，纷纷变成了巨大的怪物。
　　麦卡锡变成了千米之长的巨蛇，体型显得非常之巨大，隆隆拦在了西门之上，和西门融为一体。
　　仿佛长着翅膀的老虎一般的怪物，神异非常，只是凶悍气息像是会吃人一样，浑身散发着恶的光芒，这只怪物拦在了东门，和东门融为一体。
　　还有另外两名神化，也纷纷幻化成了巨大的怪物，且更加怪异，一个七颗头十只脚，另一个也是多头多脚，庞大无比，分别拦住了南门和北门，也与之融为一体。
　　维持创世石板不再继续崩裂的同时，四名神化也开始试图修复创世石板。
　　和创世石板的崩裂比起来，邪神降临都不能算是最大的事了。
　　・
　　桑若的意识在飘离，一时间好像和天地融为一体。
　　越过岩浆和土壤，穿过冰川和大地，桑若的视线一时间变得极为宽广，仿佛地球上的一切尽收眼底一般。
　　桑若的视线迅速地在很多人身上一掠而过，有和他接触过的他认识的，也有更多的陌生人，有更多他接触过的灾厄，也有更多他比较陌生的灾厄。
　　所有的一切，都在异变。
　　空间破裂，壳世界下降，同时大量的灾厄降临而来，对壳世界造成了极大的压力，桑若看到了大量官方和民间的异能者，也在壳世界抵御着灾厄的降临。
　　对于异能者来说，灾厄的力量污染是他们快速提升能量的源泉，但是没人希望自己的家被无数灾厄入侵。
　　桑若看到曾经帮他们封印沉降者之肢的鬼镜散发出古怪的气息，看到更多灾厄开始冲击压制，想要摆脱封存的状态。
　　晕倒的简清仪，身上链接着一股外来的气息；从壳世界醒来的陈浪，陈浪身边的现实中也出现异常，让陈浪恍惚以为自己还在梦中；还有阴影列车上，青灯列车上见过的人……
　　桑若还看到了壳世界的自己的本体，以及那间熟悉的他留下过指印的密室。
　　意识忽然收拢。
　　桑若再次来到了那块创世石板之前。
　　一切世间万象在眼中褪去，桑若似乎来到了一个奇怪的世界，而这个世界矗立着一个巨大的城市，土黄色的旧城仿佛从历史的黄沙尘埃中走出，这正是创世石板演化的世界。
　　创世石板在这个地方变得极为的巨大，仿佛一座城墙，占领了这块土地。
　　但是此时眼前这座城市已经是如此的破旧，如此的崩坏，仿佛再轻轻一推，就会完全垮塌。
　　四个体型庞大的恶兽环绕城中，正是控制创世石板的那四名神化。
　　“嘶吼――！”凶兽们的眼睛似乎也发现了桑若的存在，似乎认出了桑若，正是上次他们感应到的那个靠近过创世石板的阴影。
　　【快！趁他们四人无瑕他顾，快夺取核心的控制权。】
　　待在桑若影子里的E2329，似乎也感觉到了桑若此时的状态，再次疯狂兴奋起来。
　　对夺回地球拥有着执念的录像带E2329，哪怕上一刻它还在念叨着一切都和自己无关了，下一刻的现在却还是忍不住疯狂催促桑若不要错过夺回地球核心控制权的最好机会。
　　在这个地方，桑若此时再次感觉到了自己和地球核心的密切联系，甚至也仿佛感同身受一般，感觉到了创世石板对地球核心的牵制和约束。
　　根源就是坐落在这片地方的那座城市。
　　哪怕桑若还没有完全消化掉E2329的核心，但是就像E2329所说，似乎只要趁势毁掉创世石板，他就能够主动地掌握地球核心的完全控制权，不再受到创世石板的制约和控制。
　　不过桑若目光看着外头空间破裂的景象，还有地球上那些灾厄肆虐的情形，不禁微微皱眉。
　　“轰――”
　　似乎感应到了桑若身上E2329的敌意，那巨大的怪兽们立刻对桑若出手了。
　　一时间这个恍若虚幻的世界地动山摇。


第125章 时间之力
　　安乐市大学城外，警察很快来疏散群众展开了救援，缓解了江彦等人的压力。
　　江彦他们最重要的任务是看着尼尔，虽然尼尔现在很安静，但是刚刚一时迈眼，就差点造成巨大的人员伤亡，还是给他们留下了心里阴影，哪怕此时发生了更多的大事，降临了很多的灾厄，他们也不敢完全将自己的视线离开尼尔和桑若两人。
　　桑若站在门外，尼尔站在门内。
　　桑若刚刚不知道和尼尔说了什么，然后江彦就注意到桑若似乎闭上了眼睛跟睡着了一样，站在原地没了动静，让江彦等人心脏差点又跳停，赶忙赶过去，怕桑若倒下。
　　尼尔的目光全在桑若身上，可能桑若刚刚留下了什么话给他，此时哪怕桑若睡着他也没有妄动。
　　尼尔：“你知道，太阳将要死亡的话，会变成什么样吗？”
　　尼尔突然说话了，江彦大脑迟钝了一下，下意识地看向身边同样迷惑的小崔等人，才反应过来――这是在问他？
　　虽然一头雾水，但是江彦也不敢晾着尼尔，谨慎又童话地想要避开死这个话题，小心地回答道：“也许，会变成月亮吧？”
　　“噗”尼尔听到这话突然笑出了声，除了在桑若面前之外，江彦从未见尼尔这样笑过。
　　仿佛没有丝毫阴霾。
　　尼尔的气质有时候很奇怪，江彦很多时候觉得尼尔就像是一个孩子，身上有着一种诡异的纯真和无辜气息。
　　仿佛初生的孩童一般，无辜又残忍，时而清醒，时而迷糊。
　　但是又透着一股神o般远离凡人的距离感。
　　他看着一切，都好像在看着一场戏台子上的盛大戏剧，虽然渴望着参与进去，但是他的音容笑貌，明显都是在演戏。
　　尼尔大概只有在看着桑若的时候，会短暂地脱离那种虚幻虚假的气质。
　　就像此时，尼尔的眼睛中满是灯光的倒影，映衬着眼底的盈盈水光，仿佛星空细碎揉在其中，让他眼中的所有星光都簇拥着他凝望的人，展示了片刻的真实。
　　“这个想法很好，正是我希望的……”尼尔赞叹了江彦胡诌的话语，但是转而却惋惜道，“不过，不会呢。”
　　“太阳死亡的话，他会开始不断燃烧自己最后的能量……”
　　“不断膨胀。”
　　“让所有很远地方的眼睛都能够看到他的光……”
　　“直到最后忽然坍缩，不断缩小，变成一个黑洞，再让所有一切重归寂静。”
　　尼尔说着，笑容收敛，仿佛重新被浓浓的阴影覆盖。
　　尼尔这幅神台顿时让江彦等人感觉到了压力！
　　不过这样的尼尔才是江彦他们熟悉的，而不是在桑若面前那个好像蠢蠢恋爱高中生一般的大男孩，那样的尼尔才真正让他们更加无从琢磨。
　　尼尔语气压低，仿佛在和谁耳语：“我曾经以为，我捡到了一个可以和我待在同一片天空的小月亮，后来才发现……”
　　那是一轮快要熄灭的太阳。
　　月光永远不可能照射到他所在的地方。
　　尼尔于黑暗最深处中诞生，最炽烈的光芒则会在黑暗最深处死去，生死之间的转换交替时，他们才偶然见到一面。
　　对他来说，他是过完了一生最后见到他一面；
　　而对他来说，这一面却好像就是一生。
　　尼尔说话的时候目不转睛望着桑若，视线非常温柔专注，语气却透出异样的危险。
　　江彦听不太懂尼尔话中的意思，但意识到尼尔应该是在指桑若。
　　江彦心中的危险天线竖了起来，不停地拉响警报，但更可怕的是，他却不知道尼尔想要做什么。
　　如果他真的想要做什么，除了桑若，大概没有人能够阻止他。
　　……
　　此时，这个世界正在不停地演变着。
　　・
　　壳世界。
　　越来越多的怪物正在降落，同时也有越来越多的怪物陆陆续续地从异空间到来。
　　最大的怪物落在了壳世界的最外层，原本最外层只有一个恐惧邪神，虎视眈眈地随时盯着壳世界内的地球，如今恐惧邪神不见了，但是这壳世界的最外层，却又逐渐出现了新的怪物。
　　不，它们已经不能被称之为怪物，也许该被称之为邪神。
　　虽然它们还无法像恐惧邪神一样穿过壳世界进入，但是已经能驱使不少小的灾厄降落，一层层渗透。
　　最外层，次外层，五层，四层，三层……
　　“唔啊――”
　　仿佛深海鲸鱼长缨的声音穿透海水和空气，月光城内的建筑物很多在高亢的声波下被震出了裂痕，似乎让城内不少人捂着耳朵蹲在地上。
　　整个月光城周围，密密麻麻都是怪物，还有各种异变的灾厄。
　　“城主，我们快撑不住了！”
　　骆星冉骂骂咧咧：“慌什么！我还没死呢怎么就叫撑不住了！都给我挺住，必须把这些东西留在壳世界，不能让它们到地球上去祸害！”
　　“可是，现在地球也告急了啊……”下头异能者们非常悲观，觉得根本就拦不住，拦住了也没用。
　　创世石板破裂的消息井没有让更多底层知道，但是邪神降临的消息以及眼前越来越危险的情势，也让不少人六神无主。
　　骆星冉对着说话的小李就是一通大骂：“告急个屁！神化都还没死呢怎么就告急了！再说这种话我就当你在咒神化死！等着上法庭吧！”
　　刚刚说话的小李顿时头皮一紧，顿时支吾着憋红脸，想要反驳但是看骆星冉还没骂过瘾的样子，顿时不敢再吭声。
　　其他所有满心疲惫的异能者们，也都被骆星冉狠起来连神化都要咒骂的气势给惊住了，恐惧都稍微散了点。
　　是啊，天塌下来还有高个顶着，他们的高个也还没塌呢，慌什么！
　　不止是月光城这边，同一时间，整个三层的势力也都在受到攻击，NL基地等各大势力尽皆情势危机。
　　最后退的，也有更多没有后退的。
　　后面就是地球，他们退无可退。
　　就在这时，四层的壳世界忽然动摇起来，连带着三层悬浮海链接的北极深处，似乎也传来了巨大的嘶吼声。
　　很快，三层壳世界以悬浮海极北地区为中心，疯狂地动荡起来，天空上，一张巨大的人脸仿佛附在一张薄膜上，正嚎叫着想要穿透过来。
　　“不好，国王挣脱领域束缚了！它要降落到三层来！”
　　NL基地口中的国王，是壳世界四层所束缚的领域怪物。
　　层数越往上，束缚的怪物就越是强大，守卫力量就越强。
　　四层的怪物一旦突破限制下降到三层来，对整个三层无疑会是灭顶般的灾难。
　　随着天空中人脸的下降，NL基地离悬浮海极北区最近，首当其冲受到了冲击，整个基地仿佛刮起了飓风一般，瞬间变得摇摇欲坠。
　　连NL基地城市中心打开窥探周围的荷鲁斯之眼，竟然也在一阵闪烁后，忽然闭上了。
　　看来壳世界已经不稳定，除了外来的怪物，原本被壳世界束缚的怪物们，也开始逐渐挣脱领域禁锢了。
　　雪上加霜的情势，顿时让NL基地这些人脸色更加惨白，几乎想要弃城而逃。
　　……
　　各地的灾厄处理部焦头烂额。
　　不停接到的警报让他们应接不暇，同时一些原本被收押存放的大东西，或者原本就无法完全封存的东西，也都开始有些待不住了。
　　虞金刚接到简清仪似乎因为黑暗织布的影响而昏倒的信息，让人去查看地下封存库时，就又得到了一个坏消息。
　　“不好了队长！幸运人偶不见了！”
　　虞金严肃的面孔顿时变得更加严肃，“立刻去追查！”
　　……
　　候向问看着眼前巨大的密室大门，里头不断地传来人声，甚至还响起了巨大的拍门声。
　　存放着鬼镜的巨大密室里不停传来响动，似乎里头有很多人。
　　监控器后，盖住鬼镜的盖布正在疯狂涌动，那明明应该尺寸正好的盖布，此时似乎扩大的很多，盖布下无数人的头脸形体翻动，似乎下头有很多人在走动，甚至挨到了门边，敲起了门来。
　　门后隐约竟还传来了人哭嚎的声音。
　　之前一时没注意，有人打开鬼镜密室大门的时候，差点被拖进去。
　　不知道有没有什么从中跑出来。
　　・
　　不停演变着。
　　……
　　在正常人看不到的暗潮汹涌下，这仿佛只是普通的一天。
　　下班的高峰期，星子初上，路灯已明，城市的霓虹在四处闪耀，将还没来得及黑暗的夜晚点亮。
　　网上的一些喧嚣，井没有影响到普通人的正常生活，远在大洋之外的另一个国家发生的灾难，也没能让大家有太多感慨，所有人都在这个周五的时间正常地上下班，疲惫又兴奋地等待着马上就要到来的周末。
　　只是，悄然的演变，已经开始到处渗透，渗透进普通人的生活。
　　“啊――！！”红绿灯前，忽然大马路上传出一声急促的刹车声，一辆红色的轿车仿佛打滑一般，直直冲向正等待过马路的人群。
　　一片尖叫奔跑声中，一名拿着手机的学生党惊恐不定地被带倒在地，胳膊有些擦伤，但是侥幸地擦着那辆失控的红色轿车逃过了一劫。
　　坐到在地的学生看着周围惊慌的电话和呼救声，恍惚间一抬头，好像看到天空中有黑色的雪花降落一般，就像是浓雾化成了烟灰慢悠悠地降落。
　　然而眨了眨眼再去看，那些灰暗的东西又仿佛幻觉一样消失了。
　　……
　　正在下班的工作党回到家中，正要洗洗脸再去翻翻刚刚看到的那些离奇的帖子，寻找一下有没有没被删除的。
　　然而就在洗好脸的时候，抬头后他好像看到了镜子里的自己，似乎在冲着他笑。
　　但是他有对着镜子笑吗？工作党疑惑地揉揉自己的脸颊肌肉。
　　就在这时，镜子里的倒影突然贴近了镜子！
　　！！！
　　……
　　经过商场的熊孩子看着里头的玩具死活不愿意撒手，哭叫撒泼，要让家里人给他买，不然直接躺地上大哭不买。
　　家里大人无奈地看着他，拿他没办法，但是又不愿意惯着他的臭脾气，就在那里看着他闹不管他，只对其他路过的人投以抱歉的眼神。
　　熊孩子生气极了，哭声仿佛吵架般带着哇哇尖叫，就在这时，他忽然听到耳边好像有声音问他，【你真的很想要吗？】
　　熊孩子还以为是父母终于妥协了，正要高兴地跳起来，却发现父母根本离得远远的，还看都没有看他。
　　【你真的很想要吗？】
　　熊孩子看到橱柜里一个丑陋的破布玩偶正对他说话。
　　……
　　・
　　创世石板所在的密室。
　　桑若从创世石板的城市中跃出，离开了那座土黄色的城市回到了玻璃展柜前。
　　黑暗的能量在桑若出现一刻，如同洪水一般汹涌而来。
　　但是这些能量在碰到桑若的时候，就仿佛被吸收了一般。
　　黑暗，控制，污秽，各种异常的辐射能量，竟然都不能对桑若造成多大的伤害，这让创世石板世界里的四名神化都非常惊异。
　　桑若的能量属性分明是光明的，为何竟然不惧黑暗。
　　【动手啊，他们现在外强中干，力量正被创世石板吸取，他们出不来，快这是最好的机会！】E2329激动地再次催促桑若。
　　四名神化似乎能够感受到E2329的恶意，对桑若更加警惕，飞速地设下了一层又一层的防护能量。
　　不过就像E2329所说，他们此时确实无法脱身，越来越多的灾厄和邪神想要撕破空间而来，如果他们放手创世石板，下一刻可能就不止一个恐惧邪神闯进来了。
　　桑若看着眼前的创世石板。
　　站在玻璃柜台之外看着眼前的创世石板，桑若仿佛在看着一个沙盘中的世界，也能清楚看到四名神化的动作。
　　桑若此时的视线其实非常广阔，他看到的井不只是一个创世石板，大半个地球甚至壳世界里发生的一切，都尽在他眼底。
　　桑若其实井不想要看到这么一个破破烂烂的地球。
　　而且尼尔喜欢热闹，也不会喜欢看到一个被损坏的世界。
　　控制地球核心对他来说真的这么重要吗？
　　桑若向着创世石板伸出了手，一股力量悄然而出，无色透明的光似乎从他的掌心中蔓延出来。
　　那股力量井不算强大，甚至没能引起四名神化过多的警惕。
　　“喀拉。”
　　创世石板上碎裂的石块，似乎被莫名的力量牵动了一下。
　　四名神化面色大变，正要再次对桑若出手的时候，忽然有人叫停，此时他们一感应，竟发现创世石板似乎井不是在遭到破坏，而是正在被一股外力修复。
　　这种力量还是有别于他们的，时间之力！
　　四名神化也呆住了。
　　时间之力的异能者稀少，却也井不是完全没有，但是能将时间之力作用在E001创世石板上的，恐怕命运教会的大主教……不，可能连命运教会的神也不一定能办到。
　　毕竟命运教会的神已经死了，现在只剩下一些残骸在隐藏作怪，如果对方还活着，倒是有可能。
　　E001作为E系列排名第一位的神圣物品，非神圣之力不可加诸其上，非序列接近的神圣物品之力不可加诸其上，要不然E001还不得要变成筛子，哪是他们四个神化就能完全守护得了的。
　　然而现实就这么发生了。
　　“喀拉啦……”更多的碎石块滚动起来。
　　在桑若的力量之下，这些碎裂的土黄色石块，怎么碎掉的，现在竟然正在沿着它们碎裂的痕迹，一一倒退黏合回去。


第126章 世界演变暂停
　　【你在干什么！？】E2329气急败坏不可置信，不能相信桑若竟然这样资敌！
　　桑若在倒转创世石板的时间。
　　这是思想有问题啊！
　　E2329恨铁不成钢，非常不能理解桑若的选择：【你知不知道只要创世石板毁了，你就能够完全控制这个地球，完全掌握地球的不灭核心。你现在的生命就是靠地球的不灭核心吊着，你和它捆绑在一起，它却受制于创世石板和那些人，你这是唔――！】
　　“闭嘴吧，吵。”桑若面无表情，影子扼住了喋喋不休的E2329。
　　桑若想做什么，还轮不到一个曾经的敌人来指手画脚。
　　E2329平行时空录像带顿时像是被绑票卡带一边呜噜噜，不能再通过感应干扰桑若。
　　别人不知道，E2329可是知道的，桑若是原本毁灭地球的真实之基，创世石板也是原真实地球的不灭核心，创世石板崩坏能够修复它的人很少，桑若恰好就是其中一个。
　　尽管桑若的时间之力非常弱小。
　　但是明明能够夺得完全控制权，却自己把限制自己的权利拱手于人，纯粹有病！
　　简直是个圣父！
　　E2329内心痛骂，早晚有桑若后悔的，那几个神化腾出手来一定会对付桑若的，E2329在心里暗暗笃定着。
　　不过E2329怎样跳脚，桑若的神情却没有丝毫变化。
　　“喀啦，喀啦”桑若身前那碎裂的土黄色石板，还在一点点粘合。
　　断裂成四大块的土黄色石板，在金属展柜里轻微挪动，仿佛被一双无形的手重新聚合在一起。
　　残缺被添补，裂隙在消失，创世石板正在不断恢复……
　　“他是桑若。”麦卡锡早就认出了桑若。
　　四名神化此时虽然戒备，但是也没有再对桑若出手。
　　桑若是被创世石板压制的核心自行吸引来的。
　　看到桑若的一瞬间，四名神化就想起了之前预言诗中提到的E2329平行时空录像带。
　　E2329之前大动作出现了片刻后，随即就在E009精神病院里诡异消失。
　　众人本以为是E009对它做了什么，阻止了它的复苏，现在他们才发现，原来是桑若吸收了E2329的不灭核心。
　　E2329不灭核心的拥有者，可以说是他们天然的敌人，但是很意外，眼前的桑若却来帮助他们修复创世石板，更离谱的是桑若确实有能力修复创世石板。
　　难道，桑若和他们原来的世界，有什么关系？
　　四名神化对视了一眼。
　　随着创世石板逐渐修复，创世石板的禁神规则也在不断恢复之中，由于恐惧邪神降临所造成的空间破损正在消失，后续更多想要降落的灾厄渐渐被堵在外头。
　　一切似乎开始向好的方向转变。
　　桑若能够修复创世石板，还愿意出手，这实在是意外惊喜。
　　“轰――”
　　忽然，一阵剧烈的震荡席卷了创世石板的空间。
　　撕裂的空间缝隙中，如同章鱼般的触手，曜汤怖驳卣沿着被创世石板还没有合上的裂缝生长出来。
　　四名神化没有缘由地升起了一丝恐惧之心，立刻意识到，这是降临的恐惧邪神要过来了。
　　k发现了创世石板这个阻拦k的东西正在恢复！
　　“碰！”
　　最接近恐惧邪神入侵方位的麦卡锡和西门的神化，顿时从创世石板的城门中被震飞出去，整个形体差点被强大的冲击和污染力震散。
　　好强。
　　麦卡锡摔落到地上，眼神中闪烁出的却是贪婪的光芒，很快邪神带来的恐惧和蔓延的污染，被他心中滋生的贪婪所吞噬，另一名神化也一样闪烁着凶恶的眼神，很快从恐惧的污染之中恢复过来。
　　神化相对于神来说仍然非常弱小，但是也已经不是完全没有还手之力，见一面就会被污染异变。
　　“不能让恐惧邪神的污染继续渗透进来，不能让k干扰到桑若。”东门的神化天皓厉声道。
　　四名神化顿时联手，在控制创世石板的同时，试图击退恐惧邪神。
　　下一刻，这片缩小的世界中电闪雷鸣，沙尘漫天。
　　仿佛污染一般的巨大触手不断地沿着土黄色城市的崩裂处生长，那些触手一会儿被崩塌的土石和城墙掩埋，一会儿又重新出现。
　　从桑若的角度看，正在修复中的创世石板，裂缝里时不时渗透出污水一样的黑色，阻挡着创世石板裂缝的愈合，但是这些污迹又偶尔会被其他的颜色掩盖，争执不下。
　　桑若额头逐渐出现了一层薄汗。
　　桑若的时间之力不多，他的时间异能只是介于普通的C级和B级异能者之间，修复创世石板没有阻力的时候还好，有了阻力好消耗瞬间翻了数倍，差点就要被榨干。
　　E2329录像带没了压制，又忍不住蛊惑桑若：【现在反水还来得及，正是最好的时刻，连恐惧邪神都来帮你了，大不了你控制了地球核心，再自己把他们赶出去……】
　　桑若的手伸向了玻璃展柜，他碰到玻璃展柜的时候，“滋啦啦”密密麻麻的电流仿佛网一样附着在他的手掌上，不过这些电流井没有给他带去丝毫伤害。
　　E2329录像带不知道桑若想要做什么。
　　就在这时，桑若的手指触摸到了创世石板。
　　碰到了创世石板以及上头的裂缝。
　　创世石板内的神化们诧异地抬头。
　　・
　　轰――
　　壳世界的众人，忽然抬头看天。
　　因为恐惧邪神降临而造成的空洞似乎正在消失，已经降落在地球和壳世界的怪物虽然很多，但是后续到来者却在不断变少。
　　仿佛被蚂蚁咬破的天空幕布，那一个个孔和洞正在消失。
　　“灾厄，是不是少了？”有人傻傻地问。
　　刚刚一眼望不到头的灾厄怪物，怎么消灭也不会减少的汪洋洪流，似乎渐渐在减少了。
　　骆星冉：“停下来了。”
　　创世石板的恶化似乎停止了，正在恢复之中。
　　……
　　“咚咚咚”“咚咚咚”“咚咚咚”
　　密集的砸门声，还有仿佛从另一个世界传来的嚎叫，半米厚的金属防盗门上出现了很多似人非人的手印，甚至有人脸的形状出现，非常骇人。
　　只是一块不透光的布，似乎已经不能盖住如今的鬼镜。
　　正在这个省部的ZE异能者们头痛的时候，忽然发现砸门声渐渐小了下来，哀嚎声更是直接戛然而止。
　　“咚咚……”
　　“咚。”
　　密室里的砸门声逐渐变小，不断变小，最后几近于无，密室内的鬼镜似乎恢复了原本的安静。
　　“停下来了？”
　　看守密室的候向问等人面面相觑。
　　年轻一些的异能者们擦了擦头上的冷汗，悄悄松了口气。
　　而高层互视一眼，怀疑是创世石板那边有好消息了。
　　……
　　今天发生的事故似乎尤其的多。
　　牵着女儿的手从超市出来，正在刷着手机推送的新闻和朋友圈的妈妈，发现今天的各种事故非常频繁的样子，甚至她自己所在的城市都发生了两三起事故了。
　　正心里泛着嘀咕，一低头，这位妈妈发现女儿头仰着老高在看着天上。
　　“宝宝在看什么？”
　　“妈妈，是下雪了吗？”
　　“没有啊。”这都快六月的天了，下什么雪，那个妈妈哭笑不得。
　　小女孩却还仰头看着天上：“妈妈天空好像有个大洞，好多灰色的雪花飘下来，我还看到雪花中有黑色小人头在冲我笑。”
　　说着小女孩还伸手去接，似乎真的看到了什么灰色的人脸如雪花一样落下来。
　　小女孩的妈妈一愣，随即赶紧抓住了孩子的手将她抱在了怀里，有些疑神疑鬼地向天空中看去。
　　不过这位妈妈什么也没有看见，松了口气，告诉自己这应该是孩子的童言童语，把女儿头按进自己的怀里不让她再乱看。
　　“不要胡说，该回家了。”
　　小女孩皱着鼻子甩头正想要争辩自己没有胡说，忽然她“啊”了一声，从女人手下钻出来，“妈妈，天空的大洞合上了呢，雪停了。”
　　妈妈愣了一下，又向上看了一眼，不过她仍然什么都没有看到，“……停了就好，我们回家吧。”
　　见妈妈没再反驳自己，小女孩也忘了争辩，揽住妈妈的脖子，亲昵地说“好”。
　　――
　　世界的演变，似乎暂停了下来。
　　・
　　“嗡――”
　　桑若的手指碰触到创世石板的一瞬间，本是想要通过接触将恐惧邪神渗透过来的恐惧之力吸走，但是这时，创世石板突然亮起了耀眼的光。
　　如同旭日初升。
　　这一丝光芒乍亮，裂缝中如同污渍一般的黑水曜汤怖卜路鸨惶阳烤化，土黄色城墙缝隙里触手瞬间崩溃崩解，黑色从创世石板的缝隙中消失。
　　“喀啦啦！”
　　创世石板上的裂缝飞快地修补着，很快，最后一块碎裂的痕迹消失。
　　遍布石板的裂缝复原了大半，基本恢复了之前的形状。
　　四名神化满脸惊愕，不过他们没有忘记立刻将恐惧邪神渗透的漏洞堵上。
　　四名神化感觉到壳世界和外面世界稳定了下来。
　　“结束了。”
　　虽然已经进入地球的恐惧邪神和那些灾厄没有驱离，但是现在地球总算是暂时稳定下来，给了他们一些关门清理内部的机会。
　　四名神化脱离创世石板的小世界，出现在密室里，这里已经没有了桑若的身影。
　　……
　　绿水精神病院。
　　一直注意着尼尔的江彦等人，忽然发现尼尔的眼神中闪过了一丝迷茫。
　　尼尔似乎再次失忆了，他的眼神变得迷糊了一下，随即奇怪地看向四周。
　　尼尔：“我在这里做什么？”
　　“呃……”江彦等人顿时紧张起来，支支吾吾正不知道说什么敷衍尼尔，这时尼尔注意到了站在门外的桑若。
　　“若若？”尼尔叫了一声，随即就下意识地要伸手去拉桑若，但是又下意识地停住了。
　　尼尔看了看医院的大门，他虽然什么都不记得了，但是似乎还记得自己不能走出医院的大门。
　　江彦等人心脏都提到了嗓子眼，正思索着如何劝尼尔回去。
　　就在这时，尼尔面前的桑若睁开了眼，似乎刚从远方回来一般。
　　桑若眼睛中仿佛有光，笑看着尼尔：“尼尔，我来接你。”
　　“把手给我。”
　　尼尔有些愣神，下意识地半伸出手，就在靠近门的时候停了下来，想要收回却被桑若一把拉住。
　　江彦小崔等人见情况不对想要阻止，“等，等等……”
　　桑若握住尼尔的手，就在尼尔愣神时，桑若在众人紧张的目光下用力一拽，竟然将尼尔从绿水精神病院里拉了出来！
　　啊啊啊啊！
　　江彦等人吓得差点昏倒过去，然而下一刻众人却意外地发现，桑若牵着尼尔的手将他拉出了医院大门，外面却竟然平平常常安安静静，没有发生任何的事！
　　尼尔被桑若拽得踉跄了一下，但是却感觉到胸腔空荡荡的地方传出了声音。
　　怦然心动一般。
　　好像这不是桑若第一次这样从黑暗中将他拉出来。
　　不过不管多少次，还是让尼尔恍若梦中。


第127章 预言诗再现
　　桑若看着尼尔：“就说你怎么一直待在医院里，走吧，今天陪你去逛街。”
　　在桑若的记忆中，尼尔他们都是比较喜欢热闹的性子，喜欢热闹的地方，并不爱待在一个地方，现在才发现尼尔是被困在这里。
　　尼尔被桑若拉出医院的大门，发现周围的大地没有再开裂，天空也没有电闪雷鸣，一切风平浪静，也是非常意外。
　　尼尔的目光略带奇异地看向四周，眼神中的好奇，就像是第一次接触这个世界一般。
　　“我就这么出来了？”尼尔说着回头看了一眼身后的绿水精神病院，也看到江彦等人正睁大眼睛略带惶恐地看着他和桑若。
　　尼尔看着他们的样子笑了出来。
　　桑若心情挺好，牵着尼尔的手提醒道，“记得别放开我的手就好。”
　　桑若话音刚落，就感觉到影子一动，被桑若放在影子里的《奥里的日记》差点从影子里摔出来，不过桑若不动声色的拉住了它。
　　尼尔自然不会松开，和桑若十指交缠，反拉着桑若饶有兴趣地沿着道路往前走。
　　江彦等人顿时一阵紧张。
　　“快！快跟上！”
　　・
　　地球上的一座座城市安静下来，一个个张牙舞爪的怪物，又重新隐藏回路灯的阴影下。
　　似乎化作了黑暗中的暗潮。
　　在等待。
　　……
　　M国兰塔市。
　　发生7.8级地震的地方，这里终于再次恢复了通讯，救援队伍正在赶来，只是畏惧于余震带来的伤害，M国的救援力量有些过分小心。
　　受灾人员很多，死伤情况比想象的要好，但这也只是表面上而已。
　　劫后余生的城市中，渐渐有了人影，只是很多人莫名地开始咳嗽起来，还有些脸色发绿，不像是被烟尘呛到，倒像是得了什么疾病。
　　大灾之后就有大疫，似乎已经初见雏形。
　　鬼面会举行祭祀的地方，此时这里已经变成一片废墟。
　　一双高筒皮靴踩过祭坛上那些脏污的血迹和变质得看不出来源的肉渍，麦卡锡皱眉看着这片已经人去楼空的地方。
　　这片土地上弥漫着一股古怪的恶臭，尘埃似乎都泛着绿色，风声中时而隐现一些人死亡前惨嚎，深吸一口气，似乎就能听到到那些濒死之人带着毒的呼吸声。
　　“麦卡锡，有什么发现？”
　　麦卡锡摇头：“恐惧邪神隐藏起来了。”
　　麦卡锡有些嫌弃地看着这个受到了污染的地方，吩咐那些穿着厚厚防护服的人将此处隔离起来。
　　这片受到污染的地方，短时间内污染气息都不会散去，S级以下的异能者或普通人来到这里，稍有不慎就可能受到污染，甚至失去自我，成为邪神意识的寄身物。
　　创世石板的禁神规则已经重新确立。
　　虽然这并不能直接将已经降临的恐惧邪神从地球驱离，但是也会对其造成不小的麻烦。
　　k的名字会被遗忘，k的形体会被遗忘，k的相关记载都会被清除。
　　不过现在麦卡锡他们也不能确定降临邪神的状态，虽然桑若的时间之力修复了创世石板，但创世石板上的裂痕到底留下了不少，力量不如从前。
　　“在创世石板力量最强的时候，恐惧邪神本身可能会直接失去记忆，忘记自己的身份，成为一个人形的灾厄。”E国的神化苏马罗说道。
　　麦卡锡的眉头跳了跳，这话让他想起了害他这次沦落至此的元凶之一，E009精神病院的尼尔。
　　虽然他是遭了命运教会的算计，但是如果不是他一头撞到E009手里，也不会落到如今吞噬儿子身体复活的下场。
　　麦卡锡忽然道：“之前创世石板崩裂，那些被禁锢的人形灾厄，比如E009，是否恢复过身为神的记忆？”
　　这句话顿时让空气一凝，三双颜色各异的眼睛，同时看向了Z国的神化天皓。
　　被注视的天皓手指下意识地动了动，忍不住想要打个电话去询问一下E009的状态。
　　不过天皓很快压下了自己的冲动。
　　如果真的出事，不用天皓去找什么人问，他们应该会着急忙慌地来找自己才是，于是天皓内心恢复平静。
　　对着眼前三人审视的目光，天皓冷酷而镇定地道：“无事发生。”
　　麦卡锡几人都不相信，但是天皓明显不愿意透漏更多的样子，只能收回视线，决定回头就多派些探子过去。
　　似乎知道这些人在想什么，天皓忽然提醒道：“恐惧邪神虽然隐藏起来，但是目前应该还没有离开M国，为防意外，我建议各国暂时封锁对外通道，建立城际国际检测关卡，帮助M国尽快将恐惧邪神和鬼面会的下落找出来，以防止邪神的寄生扩散开来。”
　　麦卡锡眼皮顿时一跳，刚想反对，就见其他几人似乎被天皓说动。
　　比起探究Z国的事，似乎防范M国的恐惧邪神才是当下之急。
　　“我赞成。”
　　“我也赞成。”
　　麦卡锡呵呵干笑两声：“Well，我建议大家深思熟虑，哪怕普通人，我们也应该尊重大家的人身自由不是。”
　　没人搭话。
　　在生命安全的威胁下，短暂的自由算什么。
　　而且要不是麦卡锡放纵恐惧教会和命运教会这种邪教，如果他们天天疲于奔命于搜捕之中，也不至于有那么多余力天天搞事。
　　麦卡锡得了个没趣，也不在多说。
　　恐惧邪神已经隐藏起来，鬼面会也不知所踪，神化们也就先各自分开。
　　天皓一离开M国，就立刻进入了壳世界去主持情况。
　　天皓同时也和国内联系，第一时间去确定了一下国内那些被封存的大型灾厄物品的情况。
　　・
　　壳世界。
　　骆星冉脸色有点苍白，他身边的异能者们也都是如此，这是异能消耗过度的情况。
　　不过此时他们已经不再像之前那么悲观。
　　月光城周围的灾厄越来越少，已经渐渐有褪去的迹象。
　　就在这时，天空中一道流星嗖地划过，直接破开了怪物带来的能量压迫，向上层冲去。
　　“似乎是天皓大人。”一名异能者认出了那一闪而逝的能量体，激动地道。
　　众人也都紧随着望过去，确定所言不错，也都激动不已，且心中暗暗松了一口气。
　　天皓大人从地球赶回来了，说明地球的情况已经稳定下来。
　　大部分神化镇守在壳世界上层，少了一人，都可能会导致很多严重的后果。
　　骆星冉正要让大家振作起来，一抬手，“啪”地一声骆星冉的怀里掉落下来一个东西。
　　骆星冉定睛一看，是那本K1-373的衍生诗集，《我的哥哥他疯了》。
　　骆星冉得到这本预言诗集的这段时间，它都没有什么新动静过，本来骆星冉都已经快要忘记它了，只是出于谨慎心理，将很多重要物品会一直放在身边，其中就包括这本预言书，只是没想到今天这本书自己掉了出来。
　　“哗啦……”
　　《我的哥哥他疯了》掉在地上后自行翻开了，骆星冉去捡的时候“咦”了一声，竟发现其中竟然有了新的文字。
　　原本应该是空白的纸页上，出现了一首骆星冉没看到过的预言诗。
　　【黑夜降临
　　乌鸦低语
　　月亮镶着
　　女巫的眼睛
　　人面国王召开宴会
　　面包夹层中
　　蠕动着腐尸之蛆
　　饥饿的人
　　满足地吃下去
　　勿听失控之声
　　勿听丧智之语
　　走进破旧的商店
　　听听亡灵的低语
　　夜间的学校凑起开学曲
　　欢迎着
　　书包里装好脑浆的美玉
　　末日游戏
　　遵从真王秩序】
　　看着这首预言诗，骆星冉脸色一变。
　　“城主，你在看什么？这上头讲的是什么？”骆星冉身边的小王瞄了一眼骆星冉手中的预言诗。
　　骆星冉神情严肃：“快，通知上头，我怀疑这是关于神的预言，要降临到地球的神，极有可能不止一个。”
　　骆星冉的话让众人倒吸一口气。
　　虽然他们已经接到消息，恐惧邪神有可能已经降临到地球上，但是因为是降落在M国，对他们Z国还没有引起太大的动荡，所以并不像上次苏江市时那样有危机感。
　　此时听到骆星冉的话，所有人都有种头皮发麻的感觉。
　　再看看预言诗最后的末日游戏几字。
　　这么个折腾法，怕不是世界末日快要到了吧。
　　・
　　桑若和尼尔在逛街。
　　江彦等人仿佛保镖一样跟着，十几双眼睛盯着桑若和尼尔牵在一起的手，神经非常紧绷。
　　据桑若说，他的异能现在比较特殊，只要尼尔不放开他的手，就不会出现之前的情况。
　　所以这两人的手，千万不能松开。
　　看着两人就这么往市区去遛弯，江彦非常非常想要打电话让人清场，但是最后还是按捺住了冲动。
　　桑若说尼尔喜欢热闹，两人逛街就是想要感受一下人多的地方的氛围，他要是做些什么惹得两人生气，说不定反而得不偿失。
　　只能紧张地盯着周围的人群，希望别有什么不识相的人过来捣乱。
　　桑若和尼尔走在街上，还是很显眼的，两个人外形都太过出色，更是有股莫名的气质，人群之中几乎一眼就能注意到他们。
　　特别的引人关注。
　　再加上他们还在大庭广众之下手牵手！
　　顿时就有不少人想要拿起手机曝光他们，不过但凡有人有类似的举动，都立刻被盯上了。
　　……
　　被尼尔反拉着走的桑若，并不在意自己是不是被人围观，看着尼尔研究出行路线时，他能感觉到自己影子里也非常热闹，除了那替他懊恼难受的E2329平行时空录像带，还有《奥里的日记》在莫名地幽怨。
　　修复创世石板，让桑若有了一些意外收获。
　　本以为创世石板的修复会对自己造成和以往一样的禁锢，在桑若消耗时间之力之初确实如此，但是最后时刻，创世石板恢复之时，桑若发现不但他对E2329的不灭核心的消化程度翻倍增加了，同时创世石板的控制核心，竟然也有向他敞开的趋势。
　　让桑若得到了一些古怪的力量，能够短暂覆盖隔离尼尔的黑暗气息。
　　不过桑若此时也并不能直接将尼尔完全带离绿水精神病院，得在和尼尔保持接触的情况下，他可以将尼尔安全地从精神病院中带出来两到三个小时。
　　桑若觉得等他将E2329的不灭核心消化到六七以上的时候，大概能够在不保持接触的情况下，带尼尔离开精神病院一天以上。
　　不过桑若现在的消化进度堪堪达到一成左右。
　　夜幕下，尼尔饶有兴趣地带着桑若往人多的地方压马路。
　　城市的霓虹灯牌闪烁，射灯在一些大厦之间，琳琅满目的店铺，川流不息的人群，充满各种夜宵小吃的街道，似乎只是随便走走，都很是有趣的样子。
　　虽然一直待在精神病院里，但尼尔对这个地球还是有不少了解的。
　　问江彦借了手机，尼尔研究了半天地图导航，想要决定好今天去哪里玩。


第128章 约会
　　创世石板破裂的事暂时告一段落，各大势力还来不及松口气，当初预言过E2329平行时空录像带的那本预言书，竟然就更新了。
　　在骆星冉发现的时候，其他拥有《我的哥哥他疯了》的势力，也逐渐注意到了最新出现的预言诗。
　　大部分势力对这本带有高能诅咒之力的预言书保持着较高的警惕，但是发现它更新后，又忍不住想要去一探究竟。
　　“末日游戏……”
　　“真王秩序……”
　　无论前头的暗喻能不能看懂，最后两句的用词都让研究人神经微跳。
　　如果这是预言，这指向，明显有些不妙。
　　分明像是在说，邪神们想要在地球争夺一个机会，搞得天翻地覆。
　　邪神为什么会想要降临地球，各大势力都花费大力气研究过。
　　众人发现邪神其实也并不是为了搞破坏而来。
　　真实地球，就像是无尽虚无海上的一块浮木，当海底下的怪物够到它，就有可能浮出水面，看到另一个维度的世界。
　　所有邪神的目的，都和当年的命运之神类似。
　　邪神代表的力量，大都是黑暗，虚无，欲望，恐惧一类的负面能量，当在地球上融合一定的相反的真实之力时，就能够从地球上超脱出去。
　　地球上的人类，都是这块浮木上生存的小蚂蚁，随时可能在浮木动荡时面临灭顶之灾。
　　天皓接到了江彦汇报上来的消息，结合最近发生的一系列事，沉吟了片刻后叫了人来。
　　天皓吩咐道：“安排一下，我需要找机会和桑若谈一谈。”
　　弄清楚这位的来历以及他对他们的态度。
　　・
　　夜幕降临的大街上，桑若和尼尔走进了比较热闹的夜市中，来往人群密集，都被江彦等人有意无意地隔开了。
　　不过因为尼尔和桑若外形太过出色，猛一看好像另一个次元的人一般。
　　尽管江彦他们仿佛铜墙铁壁一般挡在周围，还是有不少人将目光投注过来，有些人看一眼两人就脸红嬉笑，偷偷想要录点视频什么的，也有人仿佛看着什么惊奇生物想要上来一窥究竟，指指点点加以评论。
　　江彦头顶的天线一直竖起，生怕桑若不小心把尼尔的手给松开了，他已经不咋去管那些录视频的，只是关注着周围，一听到有人说两个男的怎么牵着手的话，没等人走近，立刻就命人拖走。
　　省得带来什么变故。
　　尼尔和桑若根本没去注意江彦和周围的行人，自顾自地研究着出游路线。
　　见尼尔半天一直拿不定注意，桑若提出建议：“去游乐园？”
　　“好像有些太幼稚。”
　　尼尔指着地图上的一个地点升起了一丝兴趣：“要不我们去动物园？”
　　桑若扫了一眼不以为然，提醒尼尔：“这里的动物，可没有七颗脑袋八条腿的那种怪物。”
　　桑若还记得，塞尼尔就很喜欢把领地上的那些噩梦生物，那种奇形怪状的怪物，说成是长相有趣的小可爱，还会将它们圈养起来。
　　“啊……”果然尼尔一听就没有了兴趣，显然桑若还挺了解尼尔的爱好。
　　一旁的江彦却嘴角狠狠一抽，七根脖子八个脑袋，这哪是要去参观动物园，这是想去参观神化们变身时的形象吧。
　　桑若和尼尔曾经绝对是非常熟悉，不知道他们是在哪里认识的，之前他们还表现出不记得彼此的样子，现在却已经不遮掩言行之间对彼此的了解了。
　　不，也许不是遮掩，而是真的失去记忆呢。
　　想到最近创世石板差点出事的事，以及这如果和尼尔他们的记忆有关系，那背后代表的到底是什么意义，江彦脸上的僵笑都快挂不住了。
　　只想要让两人赶紧回绿水精神病院去。
　　桑若递给尼尔一倍花花绿绿的奶茶：“快点决定，我们今天只能出来玩三个小时，现在还剩两个半小时。”
　　“唔”尼尔低头吸了口桑若递给他的奶茶，倒是没问桑若为什么只有两个半小时，只是更加努力思索在有限的时间里去哪里比较好。
　　终于，尼尔终于做出了决定。
　　准确去安乐市当地离这里最近的一家主题乐园。
　　主要是近。
　　不过尼尔不愿意做普通的车，非要去挤地铁，然后挤公交车。
　　无论上什么车，两人都引起了不少关注，引来不少人频频看向他们。
　　江彦等人头大不已。
　　几次想要叫人封锁现场，但是又怕扫兴打扰情侣约会会带来更严重的后果，只能硬着头皮当自己不存在般跟着。
　　等到尼尔拉着桑若穿过一道道人流，终于快到游乐园的时候，时间也过去了两个多小时。
　　尼尔他们到的时候，游乐园正在放着烟花秀，天空十分绚丽，刚进入园内就能看到花车游行，上面还有一些玩偶打扮或者剧情人物打扮的角色，在冲着路边的人招手微笑。
　　尼尔看着眼前的游乐园，似乎找回了点在巫师世界的记忆，拉着桑若走了进去，跟着花车在园内游。
　　走马观花地绕了一圈后，正不知道要去干什么，尼尔忽然看到一只穿着玩偶服饰的熊正在给小孩发气球。
　　熊手上缠着几十个气球绳，挨挨挤挤的像是葡萄一般凑在一起。
　　因为是夜里，气球上还涂了荧光粉，看起来闪烁荧光，这才吸引了尼尔的视线。
　　尼尔多看了两眼，忽然“啪”地一声，那熊手上的绳子竟然全部断裂开，所有的气球散开，朝着天空飞去。
　　玩偶熊一呆，随即非常着急，差点穿着厚重的玩偶服蹦起来，正在等气球的小孩已经哇地气哭。
　　尼尔笑道：“啊，断了。”
　　“幼稚。”桑若看了尼尔一眼，顿时天空好像有一阵风吹来，正在飘走的气球就像是忽然有了重量一般，又渐渐垂落下来。
　　小孩们赶紧去捞，那些气球像是有眼睛一般，分散落到了每一个小孩的手里，顿时让这些小孩破涕为笑。
　　其中两个荧光气球则飘落到了尼尔面前。
　　桑若：“给你两个。”
　　桑若顺便给尼尔私下截留了俩。
　　尼尔丝毫不觉害羞，甚至似乎早就知道桑若会这么做，接过飘落下来的气球，看到那边的熊似乎望向了这里，顿时笑着拉桑若就跑。
　　尼尔：“若若，我们快走，让江彦院长他们去付钱。”
　　一看到他们跑，江彦他们就紧张地要跟，不过还好尼尔并没有跑出他们的视线。
　　尼尔又拉着桑若到处逛了一会儿，正想要排队去摩天轮和云霄飞车玩一下的时候，尼尔的身体就开始变得不稳定起来，光影像是在他身上产生了错乱。
　　不近不远地跟着两人的江彦等异能者们，看到这一幕，顿时都警惕了起来。
　　尼尔停下脚步，桑若看向了他。
　　尼尔看看自己的手：“时间好像到了。”
　　桑若：“……你可以提前想好下次去哪儿玩？”
　　尼尔微笑说好。
　　・
　　天空被乌云遮盖，黑压压的雾吸着地面，像雨似般垂落在落满乌鸦的房顶上。
　　嘎，嘎。
　　到处是乌鸦在飞。
　　一只只红眼睛的乌鸦撞到在地面上，顿时血雾澎溅，化为一片片黑暗污染大地。
　　恐惧和死亡的阴影交缠，黑暗不断弥漫，很快大地在黑暗中开裂了，似乎有一只巨大的眼睛从地底张开，看向了……他？
　　【找到了……】
　　【找到……】
　　简清仪猛地从黑暗中醒了过来，那一声声仿佛虚无的幻觉，将他从没有知觉没有感觉，五感尽失的世界中唤醒。
　　哗啦。
　　漆黑的仿佛异世界的楼道里，已经熄灭的灯忽然闪烁了两下，随即，灯光亮起的瞬间，周围的黑暗像是流溢的沙一般，层层叠叠地堆砌到一起。
　　轰――散溢的黑暗凝聚成了简清仪的样子。
　　简清仪无神地看着自己，伸出手来，似乎半天才感觉到自己的手在哪里，重新找回了自己。
　　他的异能突破了。
　　就这么不知不觉突破了S级？
　　“简队，你没事吧！”小杨等人一只看守在旁边，他们都有些吓到了，看到简清仪恢复过来，还晋级成功，都是万分惊喜。
　　之前创世石板出事的时候，简清仪正好失控，而且还在失控的情况下晋级了，这种情况非常危险，十有八九简清仪在晋级过程中迷失。
　　尤其简清仪的异能还是黑暗之力。
　　万幸简清仪还是在黑暗中找回了自己，晋级成功。
　　简清仪整个人还有点懵，听到有人说话，他一把抓住人的手，目光定定地看着他，“小杨？”
　　小杨啊了一声，觉得简清仪的目光有点奇怪，看着他的眼神，好像看着一个死人一般。
　　小杨：“简队，你怎么了？”
　　“没什么。”简清仪摇晃了一下昏沉的脑袋，似乎还没能从噩梦中清醒。
　　简清仪好像看到很多人都死了。
　　看到他自己，仿佛淹没在黑暗之中，仿佛被黑暗吞噬了。
　　当他再出现的时候，他好像不是他，而是别的什么东西。
　　似乎有不知名的邪神，利用他的身体降生。
　　不，也许并不是降生，那种感觉很不好说，就像是要……吞噬他的力量，从这个世界超脱出去。
　　周围并没有灾厄的气息，简清仪却忽然拉响了灾厄救援警报。
　　小杨等人正觉奇怪，却发现简清仪竟然向上头检举了自己。
　　还让上头尽快派人把他抓起来。
　　小杨等人目瞪口呆。


第129章 相隔两地
　　桑若在力量耗尽前，将尼尔平安送回绿水精神病院。
　　停在病院门前，双方开始动荡冲突的能量，重新回归平衡，这让桑若不禁多看了这家绿水精神病院一眼。
　　尼尔回头看桑若：“若若，你在看什么？”
　　桑若看着夜幕下的绿水精神病院，医院的宿舍楼，楼道里时不时亮起一盏感应灯，似乎是走廊上有病人经过，桑若看过去的时候，隐约能感觉到有眼睛透过窗户望了过来，仿佛和谁对视，但是仔细一看又没有。
　　404的灯亮着，似乎是尼尔出门的时候忘记关了。
　　不过这个精神病院很是有些古怪，倒也说不准它可能是自己亮起来的。
　　自从某天之后，桑若靠近窗户窗户会自动打开，伸手想要去拉抽屉，抽屉会自动抽出来，甚至有时候他并没有想要坐下，身旁也会有椅子自己过来，医院仿佛变成了能够自动感应一般。
　　是从什么时候开始的呢？
　　桑若回忆了下，这间医院对他变得活跃，似乎是从之前他融合了E2329的不灭核心之后。
　　如果这间医院是尼尔能力的一种，那医院的变化是否代表着尼尔的心态或者某些潜意识发生了变化。
　　如果这间医院是别的什么东西，那到底是什么能够隔绝尼尔的能量。
　　“在看这间医院，”桑若有些好奇，“这间精神病院是什么东西？为什么可以完好地隔绝你的能量？”
　　尼尔笑容顿了一下，随即恢复了正常：“我也不太清楚，等我想起来，大概就知道了。”
　　桑若眯眼看着尼尔，他注意到了尼尔那一瞬的凝滞。
　　尼尔心虚，避开桑若的眼神：“若若？怎么这样看着我，我真的忘了，你得体谅一个精神分裂的病人……”
　　桑若提醒尼尔之前的事：“你还记得我之前说，回来再和你算账吗？”
　　尼尔“啊”了一声，而后无辜地看着桑若。
　　“是算……我去抓奸的事？”尼尔小心地回忆着。
　　桑若没有说话，盯着尼尔的眼睛。
　　“那是……我偷偷进你房间的事？”尼尔纠结地道。
　　桑若一哂。
　　知道尼尔不会承认，桑若长手一伸揽住尼尔的肩膀，把尼尔拉到自己面前，压低声音耳语道：“尼尔，你到底在计划什么？你想做什么，为何不告诉我。”
　　尼尔顿时恍惚了一下，眼睛中似乎在一瞬间闪烁过很多画面，嘴唇张了张，随即好像所有的画面都一闪而逝，没有抓住，尼尔的眼神再次变回迷茫。
　　……
　　桑若不能在绿水精神病院里久待，将尼尔送到之后，就和尼尔隔着门挥手再见。
　　之前尼尔已经隐隐有要恢复记忆的迹象，但是桑若不知道是不是因为创世石板又修复的原因，尼尔到底还是没想起来很多事。
　　现在尼尔除了自己精神分裂有好几个人格的事，以及能想起一些桑若的事外，其他还是什么都不记得了。
　　如果创世石板彻底损坏，那现在尼尔大概就会完全恢复记忆了。
　　不过桑若选择了修复创世石板，虽然制造了些许麻烦，但是到底还是有很多因祸得福的地方，至少让他找到了隔绝尼尔力量泄露的方法，能够将尼尔从绿水精神病院中带出来。
　　创世石板和桑若的能量属性非常接近。
　　桑若能够感觉到，他修复创世石板后，似乎连带着那藏在阴影中的破碎地球碎片，竟也稍微有了一丝丝恢复生机的迹象。
　　桑若又看了一眼眼前的绿水精神病院，看着宿舍楼二楼窗户那里和他挥手的尼尔，桑若转身离开。
　　江彦见桑若要走，叫住了桑若。
　　江彦叫住桑若的时候，紧贴着墙后的一个拐角站着，这个位置正好不会被二楼窗户那里的尼尔看到。
　　桑若：“院长？”
　　江彦将之前贾景晖的处罚条款递给桑若看，这里头还有贾景晖被查封起来房屋豪宅。
　　“贾景晖院长违规操作，涉嫌绑架及人体研究，这些是灾厄处理部对他的处罚，以及对你的精神损失的补偿。”江彦特地筛出了离绿水精神病院最近的房子给桑若挑选。
　　江彦看着桑若接过档案，问道：“你现在是想要回苏江市，还是……”
　　桑若：“我留在这里。”
　　桑若随便选了一个离绿水精神病院比较近的房子。
　　江彦院长看到桑若的选择，大松了一口气。
　　桑若选的是他特地放在第一页的房子，是离这里最近的一套房子，似乎是贾景晖自己为了来研究所方便，特地买的230平大平层，只需要步行十分钟就能到达现在的绿水精神病院。
　　说实话江彦也挺怕桑若跑远了，到时候尼尔又要发疯的话，他怕自己拦不住！
　　甚至江彦感觉他的顶头上司来了估计也拦不住。
　　能有桑若在附近坐镇，就感觉安全了很多。
　　一开始江彦还头痛这两个魔头竟然会凑到一起，现在江彦才发现，这俩人分开才让人害怕……
　　“对了，你……还打算上学吗？”江彦是想起桑若之前苏醒后，找了很多高三的书籍来看的事。
　　桑若被江彦的话问的一愣，而后才反应过来江彦的意思。
　　桑若暂时倒是没有这个打算，不过江彦倒是提醒了他，那些壳世界的学生该回来了。
　　・
　　尼尔看着桑若离开，知道看不到桑若之后很久，他才收回视线。
　　转过身的一瞬间，尼尔的眼神变化起来。
　　变得阴暗，也变得冰冷。
　　似乎随着桑若离开，尼尔眼睛里的温度也跟着离去了。
　　之前尼尔好像真的什么都不记得了，但是回到绿水精神病院之后，他现在的样子又仿佛是想起了什么。
　　不知道是不是在回想刚刚桑若的话，尼尔忽然低低笑了起来，一边笑，一边张开五指遮住脸，身体坐在了地上。
　　走廊里的灯似乎感应到他的心情变化一般，乍明乍暗地随着他低哑的笑声狂闪了数下。
　　尼尔拿着桑若给他的荧光气球，将两根气球的绳子打了个蝴蝶结系在一起，口中哼起了熟悉的童谣。
　　尼尔：“大兔子病了……”
　　随着尼尔的哼唱声，整个医院又簌簌而动，仿佛正从哪里活过来一般，各个病房里的病人麻木地走到病房门前，行尸走肉一般地看着病房门上的小窗，一双双红色的眼睛，仿佛从黑暗中走出的亡魂在飘荡。
　　……
　　有歌声在回荡。
　　【三兔子买药……】
　　【四兔子熬……】
　　江彦送走了桑若之后，回到绿水精神病院，忽然就听到医院里又响起了那令人头皮发麻的童谣。
　　“是尼尔在唱歌？”江彦循声寻找人影，没有找到尼尔在哪里，只觉得好像到处都是他开心的低声哼唱。
　　小崔：“是吧。”
　　江彦：“他这是开心吗？还是在伤心？”
　　小崔等人听到院长的疑惑也都挺纠结，表情怪异。
　　江彦当然也不是要从身边人那里得到答案，他是觉得自己有些搞不懂现在的情侣了，约完会心情高兴的时候是这么表达的吗？唱得这么阴森，但是你要说他是离开桑若很伤心，他唱曲的音调又带着诡异的欢快。
　　江彦等人在精神病院门口徘徊了好一会儿，一时间很是不想踏进去。
　　感觉每往前走一步，都像是走进魔窟一样。
　　这时候他们更加想念起桑若的好。
　　不管怎么说，桑若在这里的时候，虽然事情很多，但是毫无疑问也是绿水精神病院最温馨正常的时候，一天天的，尼尔装得多亲切多像个正常人啊，如今桑若一走，这医院的一切简直可以用原形毕露来形容。
　　就很可怕。
　　・
　　大平层里头很宽敞，长达八米宽的落地窗，外头城市的模样一览无遗，桑若可以直接总这里看到绿水精神病院的影子。
　　回来之前，桑若就在壳世界的那些学生身上，感觉到了提升E2329不灭核心消化速度的方式――他对这个世界接纳和认可的程度，以及他被这个世界接纳和认可的程度。
　　放弃唾手可得的权利去修复创世石板，显然让桑若这两方面的进度提升了一大截。
　　目前桑若已经将E2329的不灭核心消化融合了十分之一，一旦桑若对E2329不灭核心的融合达到七成以上，那么哪怕四位神化掌控着创世石板来阻拦，也无力和他争夺地球的控制权，甚至连创世石板也会反受到他的控制。
　　到时候，桑若就能够让尼尔恢复记忆，同时也能够让尼尔离开精神病院的时间增长。
　　桑若看着自己的手，又回头望向身后静默在黑夜里的绿水精神病院，他和尼尔的能量属性相反，眼下的问题似乎不止是不能在一起久待这点。
　　如今桑若和现在的地球不灭核心捆绑在一起，如果地球毁灭，他也会受到影响。
　　“可能会变成灾厄物品……”那种模样。
　　桑若猜测着自己如果变成灾厄物品，会是什么样子，像是奥里如今说话交流都只能用记录日历的过去式，或者E2329开头先来个开场白。
　　而且桑若暂时也不能远离地球。
　　虽然桑若必死的命运改变了，但是也被地球困住了。
　　桑若感觉尼尔就是预料到了这些，所以才约束自己将他自己也困在一间精神病院里，在这里等他。
　　……
　　桑若站在镜子前，很快，镜子里传来了一些脆的铃声，仿佛一些小店铺挂着的风铃随风在响。
　　“丁零当啷――”
　　伴着这些声音，桑若面前的镜子里，渐渐出现了壳世界的景象。


第130章 不一样的神眷者
　　壳世界水管城市。
　　“丁零当啷――”仿佛蒸汽时代的国外小镇的街道上，一家家的店铺琳琅满目，灯火通明。
　　一盏盏油灯，一串串风铃。
　　街道上的店家们将自己的商品摆在外头吸引客人。
　　花店，玩具店，饰品店，学习用品店……
　　然而走着走着，就会发现更多画风不对的店铺，卖着不知名动物脏器，肢体，眼珠……
　　从温馨美丽，到黑暗血腥，都在一条街道上。
　　街道上大部分来往的行人和店铺的主人，大都是一些有明显关节痕迹的木偶人，使得这条街道更加的阴森诡异，不过除了人偶外，这样的一条街道上，竟然还有其他正常人在逛街。
　　还是一些看起来并非异能者的普通少年。
　　精神力虽高，但是感觉还没有达到异能觉醒的程度，仿佛只是睡梦中迷失到了壳世界，正好走进了这个地方。
　　探索的视线，挨个从这些人学生的面孔上扫过，将这些人的面孔一一收录到资料库中。
　　不过就在这隐藏在暗中的视线不小心扫到一个偶人时，偶人似乎正巧这时偏了下头看了过来，咔哒。
　　视线发生对视，隐藏在暗中的冀瓦心脏猛烈狂跳！
　　不好！他被发现了。
　　“砰”地一声冀瓦人极速后退甩出了一个替身般的剪纸人，纸人的身体刚一出现，就像是被一种因果律召唤走一般，瞬间消失在原地，出现在了远处的人偶街道上。
　　人偶街道上的人偶都停了下来，似乎同时看向了这只闯入的纸人。
　　冀瓦慌忙就要趁机逃跑，然而刚一跑，他手臂上却昀惨徽笙於，明明在跑却不进反退。
　　冀瓦这才发现，他身上竟然像是被刚刚那股纠缠不散的视线缠身一般，一条条提线木偶身上的丝线，不知打哪而来出现在了他的手臂脚腕上，昀昀驳囟そ他的灵魂处。
　　冀瓦满头冷汗地被往后拉扯，不断靠近人偶街道，眼看就要无法逃脱，就在这时，不知道发生了什么，冀瓦发现身上拉拽他的丝线忽然松了。
　　“领主大人回来了……”
　　“领主……”
　　冀瓦赶紧狂奔，恨不得多生好几条腿一般头也不回地狂奔逃出水管城市。
　　……
　　桑若连通壳世界的一瞬间，感觉到有人正在自己领地上飞奔逃亡，不过桑若也没有去管，下一刻，人偶街道和旁边的二中学校里，忽然出现了很多的镜子。
　　桑若借助之前获得的鬼镜的碎片，连通壳世界和现实地球。
　　大量的镜子竖起，壳世界的景色和人物，人偶街道和桑若复原的学校都被倒映其中。
　　那些学生被大量镜子包围，正在稀奇着，忽然听到耳边好像有人说话。
　　【进去，回到你们的世界，回到你们自己的身体中。】
　　学生们的眼神渐渐变得迷茫，在这声音之下，学生们面前的镜子出现了变化。
　　镜子中原本映照着他们现在的倒影，背后还有水管城市和人偶街道的景色，现在则渐渐变化成其他的景象，镜子里的还是他们，但却好像不是现在的他们，不是这里的他们。
　　而是在地球上昏迷中的他们。
　　他们中有的在医院里，身边还有他们的家人陪着，有的在家里，无人过问，也有的似乎被送到了什么陌生的地方……
　　迷茫中，学生们被声音催促着，一一走进镜子里。
　　・
　　简清仪被人带走。
　　被暂时安置在乐安省省会城市的灾厄研究中心，一群人围绕着简清仪展开了研究。
　　简清仪手中的K3-19黑暗织布，这个原本被密封在灯光充沛的镜盒中的灾厄物品，此时被小心翼翼地放了出来，放进了一个巨大的没有一丝黑暗能够泄露的光室之中，所有研究员都只能戴着墨镜围观。
　　黑暗织布被放进了一个玻璃柱体内，光芒没有一丝死角地照射着它，可能因为这些光芒的原因，此时黑暗织布看起来非常安静，就像是一块普通的用粗丝织成的黑布，织法并不细腻，使得黑布上纹理比较明显，但是丝线链接处，却诡异地没有一丝孔洞。
　　甚至所有进入室内的人，也都必须浑身缠满发光灯带，以防万一。
　　“就像是，编织在一块皮肤上的头发……”甚至就像是被直接拽下来的一缕头发，不知怎么就纠缠成了一块布。
　　穿着白大褂的吴博士看着那块黑布，看着看着就不知觉地走近了。
　　吴博士太过专注，弯腰靠近时，竟没注意到自己身上灯带松弛，微微一滑，充满光线的屋子顿时出现了相对的黑暗。
　　“博士小心！”有人注意到这一点立刻提醒，但是就在提醒的一瞬，玻璃柱体里密封的黑色织布，忽然像活物一般涌动起来。
　　嘶嘶扩散的黑暗刹那间就要穿透光明，将靠近的吴博士吞噬进去。
　　“唰――”
　　吴博士整个人被一只手猛地拉退，同时扩散过来的黑暗被乍起的强光照射，安静地退回到那块黑色的织布之中。
　　“我没事。”吴博士被扶着站稳，挥挥手示意自己安好，让大家专注测试数据。
　　……
　　“已经确定了，黑暗织布的神圣气息在觉醒，这确实不是一件平常的灾厄物品，而是带着邪神气息的神性物品！”
　　“其能量属性有别于恐惧邪神的K3黑暗系，如果按照属性来命名，简清仪链接的应该是一位黑暗邪神。”
　　“对活物攻击性极强，黑暗属性，剥夺五感，吞噬活物。”
　　不妙的发现越来越多，让研究所里的氛围越发凝重起来。
　　恐惧邪神刚刚降临，目前隐藏起来下落不明，这边又出现了其他邪神正在向地球渗透的消息。
　　简清仪黑暗能量之多，在短短时间能让他从C级 异能者升到了S级，这夸张的晋升速度，只有青艾那种一夜成为神眷的人能够比得上，当初青艾也不过就是一个精神力稍微高一些的普通人，行刑之前吸引了神的眷顾，一夜之间越过数个门槛，从普通人变成了A级异能者。
　　简清仪显然也已成为这位黑暗邪神的神眷。
　　能够制造神眷者，这说明这位黑暗邪神本身离地球非常近，至少有之前恐惧邪神离地球的距离那么近。
　　研究人员让简清仪回忆一下最近发生的事，以及他感觉到异常是从什么时候开始的。
　　浑身缠满检测感应器的简清仪想了想之前的巧合，他早早就开始听到呓语，也经常有幻觉，只是这种情况对于时常受到灾厄物品影响的人来说太过正常，往常只要去壳世界借助灵魂之河的河水净化一下，症状就会消失，简清仪也没有太在意。
　　但这次因为巧合，他连着三次去壳世界排队等净化室，都遇上了净化室受灵魂之河动荡影响而关闭的意外，使得他的污染增加，越来越深。
　　简清仪：“随着污染加深，我不断听到有人呓语说找到了，并且我的异能等级变化太快了，让我感觉这次的污染和正常状态不太一样，所以……”
　　乐安省特聘预言系异能者华宏图，也因为简清仪的事被呼叫了过来，此时听到简清仪的这个说法，这位预言系异能者摇了摇头：“也许不是巧合。”
　　其他人看向华宏图：“华博士，你有什么看法？”
　　华宏图摇头，暂时他还没有头绪，不过简清仪的所谓的三次巧合，实在太像命运系的一些手段。
　　简清仪：“博士，我现在还能用灵魂之河的河水净化污染吗？”
　　众人闻言面面相觑，最后看向了吴博士。
　　吴博士对简清仪道：“K3-19黑暗织布的神性已经觉醒，如今你受到污染的程度之深，相当于邪神的神眷者。”
　　简清仪眼睛微微睁大，随即又恢复了平静，虽然不明白一个黑暗邪神为什么会找到自己作为神眷者，不过现在已经成功举报自己的他，相信自己能够在失控前被击毙，不会危害同胞危害社会，也就不那么担心了。
　　简清仪：“博士，神眷者无法被净化？”
　　吴博士点头：“对，神的力量已经含有不灭属性，灵魂之河的河水也不能轻易简直祛除，而且一旦成为邪神的神眷者，可以说你的灵魂性质都会受到改变，灵魂磁场都会变形，这种情况下，你就是异化的灾厄，灵魂之河清除污染，会清除你整个――”
　　简清仪交谈的同时，他身上贴着的电极片和各种检测工具，还在实时地收集着他能量磁场数据，收录分析着这些数据的助理们似乎发现了什么不对，一时却没有想起来，直到听到吴博士和简清仪的对话，一人终于意识到问题所在，惊讶地出声打断吴博士：“博士！简清仪的灵魂性质没有改变！”
　　被打断的吴博士一呆，随即抛下简清仪奔了过去。
　　简清仪的数据非常平稳，好像他并不是一个邪神的神眷，而是一个普通的人类异能者。
　　吴博士看着简清仪的数据，一开始面容是非常震惊和不解的，不过看着看着，他似乎发现了什么一样，震惊的神色变得越发地震惊，眼神中似乎一半是茫然一半是不可置信。
　　华宏图等人注意到吴博士的不对，问道：“吴博士？那看出什么了？”
　　简清仪也好奇地望过去。
　　吴博士回过神来，深吸一口气：“先将简清仪的数据上报上去，让诸位神化们看看，这对于我们研究邪神降临到地球的目的，可能是一个极大的发现……”
　　・
　　生离水管城市的冀瓦直到跑出很远，离开水管城市，才敢放松下来，将自己从水管城市内探索到的情况上传到网上。
　　刚逃跑之时，冀瓦感觉自己隐约看到街道上好像出现了好多的镜子，好像还在镜子中看到了一个人的影子，那人和冀瓦在网上看到过的那个E175的少年超像的，像绝了！
　　冀瓦顺便把这个消息也编辑到网上，准备择价售卖。
　　黑市有不少人高价收购水管城市的内部信息，为了钱财不会缺乏铤而走险的人，不过水管城市这里确实危险，已经有不少人栽进去了。
　　冀瓦正在上传消息，忽然看到他们的黑市论坛，又有新的高额悬赏：【寻找鬼面会神眷者青艾。】
　　冀瓦翻了翻这个悬赏的难度分析，看到有大神内幕消息说这是鬼面会的人在寻找青艾，这个悬赏最后别碰，否则可能会遭遇不幸。
　　“前几次不就有人说青艾死了吗？难道他还活着？”冀瓦摇了摇头，就在这时，他的信息栏里响起来，有个叫浩然一笑的好友联系他。


第131章 镜中世界通道
　　提供青艾消息的悬赏在论坛上HOT了，不止冀瓦看到，也同时被很多上论坛的人看到，其中就有之前被坑进E009精神病院，被困在绿水精神病院好几天，今晚才撞大运刚刚成功逃离的一些人。
　　岳春东正是其一。
　　岳春东从那间可怕的精神病院里逃出来几个小时了，现在都还在后怕，心力交瘁，想到那可怕的地方，岳春东如今回到家里都有种从地狱回到现实世界的不真实感。
　　那些鬼一样灾厄一样的无穷无尽的病人，那吞噬一切的黑暗，还有黑暗中阴森森的抓奸童谣――终于都和他岳春东说再见了！
　　岳春东缓神了半天，和所有的友人都打了招呼，又将论坛上最近的信息都看了，才找到一丝活人气儿，只是没想到论坛上也变天了，竟然有M国邪神降临的消息在异能者黑市论坛公开。
　　还有一些疑似造谣创世石板出问题的帖子，不过这些帖子都被飞快的删除了，地球还没有毁灭，创世石板应该就出不了问题。
　　当翻到寻找青艾的消息时，岳春东不禁愣了一下，下意识翻了下日历，而后喃喃道，“这么巧的吗？”
　　岳春东被困绿水精神病院的时间，正好符合悬赏人提的时间要求，而他在绿水精神病院里，还真的看到过青艾。
　　岳春东赶紧接下这个提供消息的任务，试图抢答！
　　鬼面会当时有很多人在岳春东之前进入了绿水精神病院，他们似乎是去寻找什么人，手段一贯的血腥暴戾，结果踢到铁板，反遭到病院病人清洗，最后没有一个人活下来。
　　岳春东曾注意到过一个鬼面具人，他和其他鬼面会人员似乎不是一路的，并没有被病人重点照顾，在其他鬼面会成员被屠戮的时候，这人悄悄潜入了医院的病房楼。
　　岳春东有特殊的识人的能力，认出那是曾经上过通缉令的鬼面会执事青艾。
　　没想到这点发现竟然还能给他带来一些意外之喜。
　　岳春东将他在绿水精神病院里见到过青艾的事编辑发给了悬赏人。
　　悬赏人很快有了动静。
　　“叮咚”
　　岳春东第一时间发现自己的账户里有80万入账的消息提醒，顿时惊呆，这也太大方了，都不去确认一下消息准确度就打钱了？
　　第一次遇到这么大方的客户的岳春东正飘飘然着，就见对面的大客户发来了私聊追问，询问岳春东是否发现青艾何时离开绿水精神病院，以及他可能去了哪里。
　　“离开？”岳春东表情扭曲了一下，心想那么个鬼地方，怎么可能那么容易离开。
　　岳春东能确定青艾没有离开过绿水精神病院，他们所有人都被困在了里头好几天，其中被困的有哪些人岳春东基本都摸清了，确定没有青艾，对方要不是早早死在某个角落，就是被关在和他们不同的地方了。
　　岳春东将自己知道的消息，以及自己的怀疑，都编辑发送了过去。
　　“青艾应该是死了。”岳春东猜测青艾早在鬼面会覆没的那个夜晚也一起被杀了。
　　这次对方并没再急着给岳春东打钱了，反而发来几句神神叨叨的话。
　　“青艾不可能死。”
　　“作为神眷者，神知道他还活着。”
　　“他此时应该也不在E009精神病院里。”
　　……什么叫神知道他还活着？
　　岳春东看着这话，突然就有些头皮发麻，有些不认识眼前的文字了。联想刚刚他刷到的有关M国邪神降临的帖子，岳春东顿时就不太想再继续和对面的人聊下去，然而没等岳春东关掉论坛，岳春东眼前蓦地一晕。
　　对方发送了一张图片过来。
　　那是一张少年的肖像画，仿佛神o一般的少年容貌俊美，岳春东一眼就认出了是精神病院里最不能去招惹的病人之一，403的桑若，只是画像里的桑若血红色的眼睛宛如漩涡，仿佛变了个人一样。
　　岳春东一瞬间就被那双眼睛收摄了心神，变得好像无法控制自己，一种无缘由的恐惧淹没了他，坐在椅子上的岳春东不禁浑身发抖，冷汗直冒，脑海中不由自主地开始回忆起他被困精神病院这几天的情况。
　　仿佛是有一只手在他的脑海里翻找什么一般。
　　很快，岳春东回忆到了他看到青艾的那个时间点。
　　就在那之后不久，绿水精神病院里出现了一些奇怪的现象，时间好像在倒回，岳春东一行人在医院里站着不动，周围楼宇和脚下的地面却飞速在动，浮光掠影地在画面在他眼前飞速地倒退，好像进入了另一个时间里。
　　附近的街道在宽敞的大马路和石板小巷间跳跃，眼前的建筑在写着拆字的土墙和和高大的楼宇中交替变幻，还有显示着三年前新闻的小卖铺电视机，显示着早上八点的包子铺，从眼前一晃而过。
　　一切的一切，在当时岳春东的眼中，都如幻灯片般闪烁，略过。
　　这些画面中，渐渐出现了一些不同的场景。
　　比如宿舍楼里，桑若的403号病房中出现的大洞，仿佛链接着两个空间的裂隙在403中打开，还有桑若和青艾朝着那空间裂隙跃入的情形，这些画面隐藏在闪烁的楼宇之间，隐藏在一道道虚虚实实的墙壁之后，只在周围景象随时空交替变幻时闪现一瞬间，在岳春东的眼前出现了可能还不到0.001秒。
　　岳春东本人当时根本就没有发现，然而此时却好像被谁从他的脑子里翻找了出来，将他的记忆一千倍放慢，一千倍放大般，搜索出来。
　　“嘎嘎……”岳春东好像听到了周围有很多乌鸦在叫，眼角似乎能瞥到不少黑色的影子飞落到他的窗前，到处都是扑闪扑闪的翅膀扇动声。
　　岳春东脸上的表情似哭死笑，恐惧得想死，但是却无法控制，最后他脑海中的记忆画面停在了桑若将尼尔拉出绿水精神病院的一幕。
　　正是桑若和尼尔离开绿水精神病院出去逛街，岳春东等被困在那里的人才找到机会逃了出来。
　　“桑若……”
　　岳春东听到自己的喉咙中，仿佛有另一道不属于自己的声音，从他的气管中发出。
　　说不清是男是女的声音，却给岳春东带来了无尽的恐惧。
　　太过恐惧，让岳春东站立不稳地跪倒在地，跪倒时他看到镜子里的自己，仿佛一个怪物一般正在扭曲。
　　……
　　冀瓦和好友打了个招呼，正要叉掉关于寻找青艾的悬赏时，忽然叮咚一声提醒，似乎是他正在看的这条任务，悬赏人变更了悬赏模式。
　　冀瓦好奇地打开，一看这悬赏变更的内容，顿时咋舌不已。
　　“悬赏人是疯了吧，有钱人的世界让人不懂。”冀瓦深深感受到了自己的贫穷。
　　悬赏人将任务内容从寻找青艾改为提供青艾消息，只要能提供青艾最近的有关消息，尤其是青艾在5月9号之后的行踪线索，都能够得到20万到119万不等的报酬，且不限名额，只要有用的消息，会视消息有用程度给予报酬。
　　提供个消息就最低20万，还不是什么重要人物，几乎没有什么危险，顿时让冀瓦看得眼馋不已。
　　冀瓦又再叹：“这也太好了吧。”太轻松了。
　　哪像他之前接得探索K047水管城市的任务，简直要命，好几个情报贩子都栽在里头了，要不是他运气好，可能也栽了。
　　就在冀瓦羡慕着接下这条悬赏的人时，忽然发现悬赏信息中，添加了一张照片，一副画像被悬赏人拍摄发到了网上，冀瓦一愣，那画像他非常眼熟，正是E175邪神的目光！
　　那张他记忆深刻的少年肖像画！
　　不好！
　　冀瓦感觉到不妙，立刻闭眼同时伸手就要扫落显示屏，然而不过一瞬间，他的大脑就像是不受控制一般，手臂僵在了当场。
　　冀瓦的脑海中不由自主地开始回忆他刚刚跑出水管城市前的一幕，脑海中还看到过和E175的画像少年非常相似的男人，从镜子里走出来。
　　“找到了……”
　　冀瓦听到自己的喉咙中，仿佛有另一道不属于自己的声音，从他的气管中发出。
　　那声音给冀瓦带来了无法压制的恐惧。
　　同一时间，论坛上不少人都看到了这副画像，发现不对的论坛管理第一时间删帖发警报，但是已经晚了，似乎有不少像冀瓦这样的人都看到了帖子。
　　・
　　壳世界水管城市。
　　桑若看着领地上的学生们一一走进镜子中。
　　当这些学生走进镜子中的一瞬间，他们眼前自己的倒影消失，镜子里的世界一片混沌，仿佛变成了一条长长的通道。
　　一些学生被桑若的声音唤醒，隐隐意识到自己是灵魂出窍了。
　　在看到镜子里自己位于地球的身体倒影后，这些学生走进镜子中的混沌通道的一刻，他们的灵魂直接就出现在了离他们身体最近的一面镜子中――或者是他们家中洗浴室里的镜子，或者是他们医院卫生间里的镜子。
　　从这些镜子里走出来后，这些学生很快找到了各自的身体。
　　并成功回到了自己的身体中。
　　不过成功的人只占所有学生总人数的十分之一，只有三十多个人，顺利地在第一时间回去了。
　　而其他的人，似乎并没有反应过来自己是需要回到自己的身体中，他们并没有自己灵魂出窍的意识，也就并没有回到自己身体中的意识，所以在走进镜子后，他们在眼前混沌的镜中世界通道中，就迷失了方向。
　　他们不知道自己要走向哪里，他们眼前的镜中通道也仿佛没有尽头一般，同样没有目的地。
　　桑若见状微微皱眉，但也并不意外。
　　很快桑若一挥手，壳世界竖立起来的这些镜子，重新将桑若建在领地内的苏江市二中映照在镜中世界里，学生们眼前混沌的通道消散，镜子世界似乎重新亮了起来，出现了苏江市二中学校的场景。
　　【继续走，你们回到学校了。】
　　看着眼前熟悉的学校场景，这些踟蹰着不知道去哪里的学生们恍然惊醒，他们要去上学了。
　　学生们朝着镜子中倒影的学校楼宇走去，前进的同时，他们眼前再次出现了长长的混沌通道，只是这次，通道对面的目的地清晰无比。
　　所有学生们的意识成功链接了地球的苏江市二中。
　　眼看着所有人就要穿过镜子中的通道，在苏江市二中有镜子的地方走出来。
　　就在这时，忽然一阵巨大的压力袭来，似乎有什么东西从外头钳制住了这通往苏江市二中的镜子通道，仿佛一只大手从外抓住了这块镜子的碎片。
　　“咔擦。”
　　桑若看到眼前的镜子世界出现了大量的裂纹。


第132章 送回学生
　　乐安省在简清仪身上的发现，在上报上去后，很快引起了上头的重视。
　　简清仪身为神眷者，灵魂却没有被污染的情况，这大大出乎了所有人的预料。
　　为何简清仪能够不受污染，为何这样的人反而会成为邪神的神眷？
　　这甚至引来了很多神化们的目光。
　　接近神性而不受污染，换个角度来看，这不正是普通异能者，成为神化的重要条件之一？
　　普通异能者想要成为神化非常不易，在这条道路上不知道死去了多少人，才摸索出一条比较安全的成神化方式，在这个过程中，也有不少异能者堕落去信仰了邪神。
　　信仰邪神的邪教异能者们，成为神化的过程无疑轻松了很多，也不容易迷失，只是他们受到邪神的污染，灵魂都会逐渐发生改变。
　　变得属于邪神，而不再属于他们自己。
　　而现在，不受邪神污染的神眷者出现了……
　　正在神化们将目光放在简清仪和神眷者身上，想要探索神眷者对邪神的意义时，灾厄处理部网络安全监控，忽然有警报响起――【异能者黑市论坛上，因为有人悬赏青艾行踪，而引发了一起扩散性灾厄事件！】
　　事件顿时引起了灾厄处理部从上到下的关注，尤其是刚在注意神眷者的神化们。
　　青艾，也是神眷者。
　　还是已经降临的恐惧邪神的神眷者。
　　・
　　“卡擦擦擦――”
　　清脆破碎声，瞬间从四面八方蜿蜒到每个通道中的学生脚下。
　　【哪……】
　　随着这忽然而来的碎裂蔓延，虚空中也同时传来了一道若有若无的声音。
　　走在镜中通道里的学生们，正毫无防备地要走向自己的学校，忽然就看到自己眼前的世界布满了裂纹，蛛网一般密集交错，而天空和大地就在这蛛网后吱呀呀地像是正在被挤压，开始扭曲、变形、破裂，甚至一块块碎落下来……
　　世界轰隆隆又咔擦咔擦晃动起来，不少学生都被吓得啊啊大叫，抱头蹲下。
　　桑若立刻抽离了意识，离开了镜像世界回归到自己本体之中，试图观察造成镜像世界震动的原因。
　　桑若的本体极其庞大，被壳世界禁锢在水管城市中，想要离开壳世界，立刻就会受到巨大的阻碍，他只能将精神力渗透壳世界的壁垒探出去。
　　“看到了……”桑若的意识看向了壳世界之外。
　　世界夹缝之中，一条如同高空玻璃栈道般的通道，正链接在桑若领地所在的空间缝隙外，链接着壳世界并延伸向地球，那就是镜像世界形成的通道。
　　可能是因为里头上百名学生目的地从不同变成相同，导致镜像通道过于集中，好像在虚空中形成了一道桥，虽然并不算显眼，但是已经足够吸引一些恶意的怪物注视。
　　如今，这条镜像世界的通道上，出现了一只巨大的断手。
　　那仿佛是人类，又仿佛是什么猿猴的手，手臂上毛发浓密旺盛，每一根毛发都粗粝巨大如同一根根枯树杈，巨手从小臂处断裂，露出白森森带土的骨头茬，其五指指甲很长，有劈裂的缝，指甲缝里满是泥土，仿佛这是一只从墓穴中挖出的手。
　　这只手非常的巨大，镜像世界形成的通道大小如同一条可容纳十二辆轿车并行的立交桥，但是却被这只巨大的毛手一掌抓握。
　　巨大的手掌暴力挤压之下，整个镜像通道扭曲变形，咔擦咔擦裂纹不断。
　　“嘶啦――”桑若脚下的影子顿时化为无数黑色的细线，在壳世界的禁锢下从其微小的缝隙中穿透出去，无数的黑色细线，无限蔓延，铺天盖地地扑向了那只抓握在镜像通道上的巨手。
　　“哗啦。”那只巨大的毛手仿佛也是噩梦生物，对桑若的能量反应敏锐，立刻就要躲到镜像世界后头去。
　　桑若影子瞬间纠缠一起，抓握住了那只巨大的毛手，桑若无限延伸的影子凝聚成一团，瞬间将那只巨大的毛手淹没，不过那只毛手躲得也快，紧紧抓住镜像世界的通道不放，桑若没能在第一时间将它和镜像世界分离开，反而让它和镜像世界缠得更紧。
　　那只巨手在桑若的威胁下越发扭曲，“咔擦”巨手的指甲盖瞬间戳穿了镜像世界，尖锐的指甲甚至一半伸入了镜像世界里头。
　　“啊啊啊――”学生们的尖叫声顿时爆炸性沸腾起来。
　　【青……】
　　【艾……】
　　【哪里……】
　　这只手没有口，但是它的毛发碰撞之下，隐隐在发出一些声音，仿佛在说着什么，像是想要和桑若交流。
　　桑若听了一会儿，才听明白，这怪物似乎是在问他，青艾在哪里。
　　青艾？
　　鬼面会的那个男人？
　　桑若想起了在他和E2329争执时，趁机跃入了原地球碎片世界中的青艾，桑若最后一次看到青艾，就是青艾跪坐在那个满是尸体的房子里，之后桑若离开那个世界的时候并没有刻意去过问青艾，甚至这段时间也没有想起过这个人了。
　　直到听这个怪物提起，桑若才又记起来。
　　如果青艾没有足够的实力穿梭空间，那他应该还待在那个世界碎片中。
　　桑若透过虚空看向了那只在世界夹缝中的巨手，他明白了这东西的意思：“你是鬼面会的人，你是在威胁我？”
　　它们想要找青艾，来询问他，却不好好提问，反而顺手挟持了一波人质，趁机逼问。
　　听到了桑若的话，那只巨大的毛手毛发碰撞，发出了类似肯定和暴虐的声音，甚至为了肯定桑若的说法没错，就是在威胁桑若，这只原本已经停下动作的巨手，还忽然又去用力捏握镜像世界的通道。
　　“嘎吱――”
　　镜像世界的通道顿时发出令人牙酸的声音，一时间，所有人就像是站在高空玻璃栈道上，而这条栈道却忽然被哥斯拉般的巨怪抓握，吱嘎嘎倾斜起来，眼看就要断裂。
　　巨手在用这种暴戾的方法，告诉桑若，他的猜测没错。
　　一副问你是给你脸了的模样。
　　桑若见状笑了。
　　桑若看着这个巨大的毛手，露出了他许久不见的狰狞微笑：“你家人没教过你礼貌吗？”
　　巨大的毛手被桑若的话激怒，顿时就要再次对他手中的人质下手，然而就在这时，它却忽然发现自己手臂上的毛一根根断了，手指的五指仿佛被什么无形的力量拗住，一根一根地反向掰折，噼啪噼啪地一节一节地被生生掰断。
　　【啊――】
　　巨手的毛发哗啦啦地掉落中，碰撞下仿佛发出了一声声非人的惨叫，好像在被一种剧痛折磨。
　　巨手疯狂地反抗，它这才发现趁着它交流的这段时间，一根黑色的细线竟然贴着它的掌心蜿蜒渗透，将它和镜像世界沿着缝隙分开。
　　这不可能！
　　它发现桑若不好对付，在桑若动手之前，就将自己和镜像世界融合在一起，怎么可能会留下缝隙！？
　　而且它的力量那么大，它甚至可以一手抓碎镜像世界的通道，为什么桑若那种力量弱小的阴影之力，能够掰折它的手！？
　　然而缝隙就是这么出现了。
　　巨手和镜像世界就是这么一点点被分开。
　　这只巨手显然很不能理解桑若的力量。
　　“轰――”
　　巨手的力量极其巨大，它不断地挣扎，不断地反抗，以至于周围空间都出现了不稳。
　　但是在桑若看似细弱无力的影子掰折下，巨手的手骨关节，仿佛受到了来自维度的挤压，某些关节经常在一瞬间失去了空间，变得扁平，甚至失去了时间，变得错位，根本无力反抗。
　　魔鬼！
　　巨手中的意识似乎望向了被困在壳世界的桑若，壳世界中的桑若和这只手隔着一层世界壁垒，遥遥相望，好像都没有动过。
　　感觉到巨手恐惧地看着自己，桑若也望了回去。
　　那恐惧的能量源源而来，让桑若的神情更加可怕。
　　桑若面上还保持着他那微显狰狞的笑，教那恐惧中的巨手：“问问题要说请问，而不是绑架人质威胁，知道吗？”
　　“记住了吗？”
　　“不记住也没关系，你这样的东西，就这么死掉，也许才是最大的礼貌。”
　　逃！
　　似乎意识到死亡的危险临近，巨手剧烈地挣扎，想要逃走！
　　轰――
　　桑若试验完自己的新能力，已经失去了和怪物继续磨蹭的兴趣。
　　桑若影子中分裂出去的一条条细线，就像是化成了一把把锋利的刀，就要将怪物切割开来，就在这时，周围的空间忽然有了一些异动。
　　桑若感觉到那是隔壁月光城的人的气息。
　　应该灾厄处理部的人感觉到这边空间的动静，派人过来看情况。
　　麻烦。
　　桑若看了那边正要过来的人一眼，并不想和对方纠缠，索性将打残的巨手朝着对方扔了过去。
　　来的是骆星冉带领的一队人马。
　　“敌袭！”骆星冉一看到那只仿佛有一个小镇那么大的巨手，还有巨手上那根根如树杈的毛发，立刻认出了来人是鬼面会的神化，被称为墨西毛手的鬼面会黑面高层。
　　骆星冉等人立刻列阵，抛出了他们控制的灾厄物品。
　　……
　　趁着那边人如临大敌手忙脚乱，桑若伸手一指眼前破碎的镜中世界通道。
　　“哗啦啦――”碎裂的镜子世界仿佛被什么修复一般，被巨手捏出来的裂纹一条条飞速地消失了，学生们镜子中的苏江市二中学校的通道再次出现。
　　桑若伸手一挥，镜中世界的通道仿佛出现了四十度的倾斜，那些刚刚回过神来的学生呆滞片刻，顿时啊啊大叫着，仿佛坐滑梯一般滑向了地球的苏江市二中。
　　巨手的出现也并不是完全没有好处，至少让桑若知道了这镜中世界的通道还是挺结实的，且能够受到外部作用里的影响出现歪斜。
　　“啊――”一群学生仿佛滑滑梯似的下落。
　　一开始他们还是惊恐的。
　　因为没感觉到危险，很快恢复了平静，顺着倾斜如滑梯的玻璃通道一路向苏江市二中的倒影滑去。
　　一个。
　　两个。
　　三个。
　　五六七八九十个……
　　学生们像下锅的饺子一样，冲进了苏江市二中学校的卫生间，或者各个地方能够看到倒影的窗户和镜子中，而后一个又一个平安落地。
　　看着这一幕，桑若终于感觉到了一阵轻松。
　　可算是把这些学生送走了。
　　随即，空无一人的镜子世界通道被桑若收回，就像是被挤压进收缩袋中一般，镜子世界在不断地收缩。
　　就在这时，桑若惊鸿一瞥间，似乎看到在收缩的镜子世界里，突然出现了一个眼熟的倒影，好像是桑若几乎要遗忘的，曾经欺负过他的蓬森。
　　一眼对视后，镜子中的蓬森激动地捶打着玻璃墙壁，看起来是在向桑若呼救。
　　画面一闪而逝。
　　桑若收回镜像碎片的动作一顿，然而就在这一会儿的功夫，蓬森的影子，已经消失不见了。


第133章 二兔子瞧
　　桑若审视着眼前的镜世界碎片，确实已经找不到蓬森的踪影，到处都没有。
　　蓬森的出现，让桑若又想起了E017命运剪刀。
　　当初命运剪刀下还活着的三人，桑若，吕文锋和蓬森。
　　根据桑若从灾厄处理部那里得到的信息，蓬森的名字被剪成了逢林，吕文锋的名字去掉锋剩下吕文，而桑若的名字被剪得粉碎，碎片中留下最完整字体的两片，上头是类似木的两字。
　　同尸，同死。
　　似乎暗合了桑若当初身体四分五裂的下场。
　　只是木头又有枯木逢春之能，木头死亡后可能会在某个时间重新迎来新生，而桑若的身体被吉悠的时间之力复原，再加上他的灵魂从壳世界返回后，确实也如预兆般迎来了新生。
　　桑若的新生仿佛是超脱了死亡，超脱了命运，但是如今桑若想起命运剪刀下自己的名字，一切又好像都还在命运的局中。
　　桑若现在的情况，几乎完全对应了命运剪刀当时剪名后的结局――死而复生，枯木逢春。
　　甚至这可能不止是在象征着他的肉身，还一言概括了他这段时间发现自己命运干枯，即将死去，又复重生的复杂情况。
　　想到这些，桑若难得有些好奇蓬森和吕文锋的现状来。
　　刚刚被关在镜子里的蓬森，是和他当初被剪名有关？
　　蓬森的名字变成了逢林，镜子里出现蓬森的影子向他求救……有着曾被鬼镜世界纠缠的经历，桑若猜测这是否预示着蓬森被镜中世界的人成功替换了。
　　森字少去一木，三木变两木，三维立体变成二维，艹字头被剪，似乎也可以象征着原身被断头，那自然就是死。
　　桑若觉得自己的猜测，应该是非常接近真相。
　　不过桑若也不能判断，刚刚蓬森出现，是真的凑巧自己走到这里，看到了他，来向他求救，还是命运剪刀又有什么阴谋诡计，促使蓬森出现在他眼前。
　　“命运剪刀现在会藏在什么地方呢？”桑若看着眼前的虚空，眼神仿佛透过虚空在寻找E017的下落。
　　桑若消化E2329的不灭核心时，也曾几次和地球意识融合一体，只是E017隐藏太好，桑若在这种状态下，也没能发现它的气息。
　　桑若很快收回了放在E017身上的思绪。
　　确定蓬森已经完全不见了踪影，桑若没有继续逗留，收回镜世界碎片，准备离开这个地方。
　　“喀拉啦”镜世界的碎片很快缩小，整个一个巨大的立交桥般的玻璃通道，不到一会儿功夫，就仿佛压缩机下的充气玩具一般，最后在桑若的手中化成一面小巧的梳妆镜。
　　桑若在镜子中看到了自己的倒影。
　　原本桑若已经有些被巫师世界同化的样子，在他这次回归自己复活且觉醒时间异能的肉身，并吞噬E2329的不灭核心后，灵魂的模样似乎也在慢慢地被同化回来。
　　之前还能看到桑若在灵魂模样上成熟很多，五官立体很多，如今再看，似乎他连灵魂也重新恢复了曾经的学生模样。
　　枯木逢春。
　　桑若看了两眼镜子里的自己后，就将镜子收了起来，同时将渗透到壳世界外的意识抽离回来。
　　意识回归的过程中，桑若被灾厄处理部那些人的动静吸引，月光城的人还在和那只巨大的毛手纠缠。
　　桑若看了一会儿，伸出手去。
　　……
　　那只巨大的毛手脱离了桑若之后，强大的实力再次让它重新嚣张起来。
　　“轰――”
　　压制在巨手上的一块不断变大的石头竟然被直接捏碎，那已经变成一座山那么大的石头，裂开之时瞬间发出了山峦崩塌般的恐怖巨响。
　　一块黑色的石头裂开一道裂缝，从巨手上滚落下来。
　　而趁着巨手被压制，骆星冉等人用来困住他的黑色锁链，也猛地绷紧，数名A级异能者甚至一名S级力量系异能者，直接被带风，而那特质的黑色锁链，在喀拉啦绷紧下，竟飞速地出现了裂纹。
　　“他的力量好大！”一名异能者抹掉头上的冷汗。
　　骆星冉神色郑重：“这是鬼面会的黑面神化，眼前的巨手不过是他的化像。传闻他不止有劈山填海之力，还能够穿梭空间，随意出现在一些年轻人脚下，将他们拖走……”
　　虽然不知道之前这神化遭遇了什么，怎么好像逃亡一样正好撞到了他们手里，还恰巧处于虚弱状态被他们找到机会压制住。
　　但是这么一会儿的功夫，这个鬼面会的神化似乎就已经缓过气来。
　　哪怕发现这神化的来历时，骆星冉就已经第一时间让队伍里的年轻人离开，让这名神化不能力量空间穿梭在他们队伍中来回突袭，但是当一名神化恢复了状态，就算这名神化纯靠力量，也不是他们能够处理的。
　　S级和神化别看只有一道坎，似乎就差一个等级，实际上这一道坎就是天堑，这一个等级就是人神分界线。
　　如果一开始骆星冉他们有克制力量型怪物的灾厄物品，趁着这名神化虚弱，大概还真能成功将他拿下，但是这次他们接讯紧急，并没有意识到自己要对付的是什么敌人。
　　神化并不是那种没有脑子的普通灾厄怪物，现在已经恢复了状态，不会再给他们任何机会。
　　“坚持！等待救援！”骆星冉鼓励队伍中的人。
　　神化只有神化能够对付，只是可惜的是，正常晋升的神化数量强大而稀少，但是邪教的神化，因为晋升更为容易，虽然质量参差不齐，但是数量远超普通异能者晋升的神化。
　　“崩~！”骆星冉鼓励的话刚说完，忽然就听到地一声清脆崩裂响。
　　骆星冉他们覆盖在巨手上的网状黑色锁链，在巨手拉扯下，终于断了一根！
　　这一断，就像是压死了骆驼的最后一根稻草，“崩崩崩崩”恐怖的崩断巨响瞬间接连而来，控制几条黑色锁链的异能者们，甚至大叫着被断裂的锁链甩飞上天。
　　前一刻还努力维持领导者正面形象的骆星冉，不禁脱口而出一个“日”字，似乎在问候这个不讲武德的鬼面会神化。
　　让异能者们意外的是，这名鬼面会的神化并没有趁机偷袭他们，一挣脱束缚，他立刻就像是有鬼在追似的，闪身就要逃跑，看得骆星冉等人一呆。
　　传闻中这位脾气暴烈的鬼面会神化，有些好大喜功，且很是自我中心，眼前这一幕可不太符合记载中的他的性格。
　　正当骆星冉他们意外的时候，他们脚下忽然一阵剧烈的摇晃。
　　“快看，水管城市！”一名异能者指着水管城市的方向叫道。
　　骆星冉等人抬头看去，之间水管城市整座城市都摇晃了起来，那巨大绵延几百公里地的城市，仿佛一座座山川起伏，很快，一只巨大的手传出了水管城市上方，竟然生生将刚刚要逃走的鬼面会神化化像，从虚空中揪了出来！
　　众人仰头。
　　那名神化的化像巨手怪物，就已经够大的了，骆星冉他们在对付他的时候，就仿佛蚂蚁拉乌龟，很是无法下手，然而在面对水管城市中伸出的那只手时，这名神化看起来竟和玩偶的小手一般是那般惹人怜爱。
　　【――！】
　　骆星冉等人，甚至感觉自己听到了神化的惨叫声，虽然这只毛手好像并没有什么发声器官，但是那种恐惧感，似乎能够透过空气传递到每个人的心里。
　　不。
　　也可能，是他们本身就在恐惧。
　　就像是人类飞向星空，在很近的距离看到太阳时，那种震撼，和恐惧。
　　……
　　水管城市的震动不一会儿，就停了下来。
　　山川震动亦停。
　　悬浮海波浪亦停。
　　仿佛快要撕裂的天空亦停。
　　鬼面会的神化在骆星冉等人面前被碾碎化像，神体崩塌，而从水管城市中伸出来的那只巨大的恶魔之手，却仿佛是睡梦中伸出来，捏死了一只蚊子般，很快又收回了被子里，恢复了安静。
　　“k更强了……”一名异能者喃喃。
　　骆星冉听到这声音，还以为是自己不小心把自己的心里话说了出来。
　　这位代号魔神的怪物，根本不是第三层壳世界应该有的怪物。
　　・
　　鬼面会
　　圆桌前，一名带着黑色鬼面具的高层忽然惨叫着摔倒下来。
　　很快，他的身体基因就像是崩溃一般，身体开始扭曲融化，甚至是崩解，整个人陷入了一种诡异而恐怖的状态。
　　其他几名鬼面人纷纷站了起来。
　　这些鬼面人不知道做了什么，突然大量的乌鸦出现在屋内，在那挣扎崩解的黑色鬼面神化周围盘旋。
　　“嘎嘎”的叫声传递。
　　渐渐的，这名神明溶解的身体停止了下来，仿佛一滩烂肉在地面上蠕动挣扎，但是却似乎还有生命气息。
　　恐惧的气息污染着他。
　　似乎透过他，看到了他的对手。
　　乌鸦的眼珠中，倒影出了桑若的面孔，但是很快，他们眼睛里似乎浮现了桑若和青艾接触的一幕。
　　・
　　就在桑若走后不久，那片壳世界与地球之间的夹缝中，就有一些怪物的目光穿透虚空凝望了过来。
　　这里还残留着鬼面会神化的气息，以及众多学生灵魂的气息，以及桑若的气息……
　　一些不太被壳世界禁锢的小怪物，循着味道漂浮接近，似乎想要寻找一下是否还有没完全离开的学生的灵魂。
　　地球人类的灵魂，对这些外来的灾厄怪物来说，是难得的美味，也是增强他们存在力的道具。
　　比壳世界那些只是分离意识体的灵魂部分更有吸引力。
　　就在大量小怪物越聚越多的时候，忽然，这片空间嗡鸣起来。
　　这个壳世界外的夹缝空间不停震动。
　　“撕拉――”空间就像是一张纸一般被撕开，裂出了一道巨大的缝隙。
　　这道缝隙勾连的壳世界坐标，有别于桑若出现的壳世界三层，似乎是来自于壳世界二层。
　　裂开的缝隙之间，似乎隐隐有青草和花开的气息。
　　梦幻般的荧光如河流一般从缝隙后流泻而出，流入这片黑暗的虚空夹缝，带起大片的植被在这黑暗的虚空中生长，仿佛铺设出了一条空气清新的道路。
　　随着这些银河般的流光和植物蔓延，很快一大群唧唧喳喳的小东西，从壳世界二层裂开的缝隙里呼啸而出。
　　它们像是放飞一般骑着自己的小蜗牛或者小蜻蜓在虚空风一样来去，用可爱的声音嗷嗷大叫，看起来像是童话生物一般无害。
　　周围漂浮的怪物们，都不被它们看在眼里，甚至跑得慢一些，就被这些喳喳的小东西穿了个对穿，留下一声空洞，而后被小妖精们群起拖拽走，扔进荧光之中，化为肥料滋养着周围植物的诞生。
　　【王！】
　　【王――】
　　这时空间后有白皙的手伸出，撑开裂缝。
　　一双巨大的妖精瞳孔，被二层的壳世界禁锢着，看向了这片缝隙的世界。
　　它好像感觉到了熟悉的味道。
　　似乎是桑若的气息。


第134章 二兔子再瞧
　　一波未平一波又起。
　　壳世界三层月光城那边，关于鬼面会的神秘动静刚刚平息不久，壳世界二层就响起了更大的警报声。
　　【嘀――嘀――嘀――】
　　【银冠之王试图脱离壳世界，重复一遍，银冠之王试图脱离壳世界，坐标XXX，XX，XXX，各单位收到警报请注意――】
　　银冠之王，壳世界二层的妖精之王，打破了空间壁垒，似乎正在寻找途径，试图下降到地球！
　　一瞬间，壳世界二层如临大敌，甚至壳世界的其他层也都陷入了紧张状态。
　　桑若刚刚弄死了那只化像毛手，就发现壳世界周围又动荡了起来，灾厄处理部的人仿佛倾巢而出，到处都是他们的气息，甚至天空中有流行划过，似乎有什么神化正在从高层下降。
　　这动静，远比刚刚那只毛手出现时，要大很多很多。
　　不知道发生了什么事，看起来问题不小。
　　桑若将注意放在正在回月光城的骆星冉等人身上，就见他们突然又如临大敌，桑若隐约听到他们说，有什么可怕的怪物正要脱离壳世界，下降到地球去。
　　被困在壳世界的怪物试图脱离？
　　桑若并没有多想，很快收回了意识。
　　此时领地显得有些空荡，悬浮海下的水管城市仿佛坐落在海底的失落之城，而那栋夜间的学校苏江市二中，在这悬浮海的水波荡漾下，也看起来迷离虚幻，远没有那些学生还在的时候真实。
　　桑若现在对E2329的核心消化度达到了一成，这次回归本体，桑若发现自己自己的本体似乎在开始向着另一个方向转变。
　　虽然桑若的实力并没有变化，还多出了一些运用时间和变幻空间的力量，但桑若能感觉到，自己的本质属性，似乎越发向一个和原先相反的方向过度了。
　　这个情况继续下去，可能会造成他和尼尔之间的排斥越来越强。
　　桑若不禁有些皱眉。
　　桑若将尼尔从绿水精神病院里带出来，靠得是对E2329核心的消化，自己时间之力的增长，以及对地球的控制之力增加，这些使得桑若能够从时间和空间维度上折叠尼尔的能量，始终让尼尔的能量存续在绿水精神病院中，但是这并不能从根本上消除两人之间的能量排斥，甚至如果那个不知道是什么东西的绿水精神病院毁掉，他和尼尔之间的能量平衡也会立刻分崩离析。
　　桑若思索着这个难题，不禁有些想念起k的大脑那珂来。
　　在巫师世界的时候，那珂总是陪桑若做研究，帮桑若出主意的那个，不知道那珂现在在哪里，是融合在尼尔的本体之中，还是像吉悠奥里一样分散在外。
　　“也许，我可以将目光放在了邪神身上。”思索中的桑若，忽然喃喃自语。
　　E175那张被恐惧邪神注入神性的画像，用的还是桑若的肖像，桑若偶尔还能听到恐惧邪神那些信徒膜拜画像时的祈祷声。
　　不过这种链接也有些危险，恐惧邪神也可能通过什么，来链接到他。
　　……
　　鬼面会
　　“嘎嘎嘎嘎……”
　　大量的乌鸦在屋内盘旋。
　　被乌鸦环绕的神化内利瘫成一摊烂泥，精神受到了重创后，他连身体都崩溃瓦解，不能维持形体。
　　这位黑面主教如今就像是一摊烂泥瘫倒在地上，身体扭曲古怪，甚至看不出他手脚头颅都分别在何方，不似人形，一张黑色的鬼面松松垮垮地落在那瘫肉堆中间，不知是内利的头脸还是他的腰间。
　　内利就是刚刚和桑若及月光城接触的那名神化，化像是一只长满浓密长毛，仿佛猩猩断掌半的巨大毛手。
　　在桑若手中撞到的铁板似乎过于坚硬，若非是邪神座下神化，被邪神的污染稳固住了他崩溃的意识，内利差点就要就此泯然无存。
　　周围的鬼面会成员看着狼狈的烂肉内利，神态各异。
　　有的高高在上面无表情，有的皱眉鄙夷仿佛真的在看着一摊烂泥，有的则幸灾乐祸似乎自己讨厌的人得到了让他喜悦的下场……
　　神化内利的下场似乎并没有触动到鬼面会的其他成员，这些人反而像是乐见如此一般。
　　“内利这回莽撞了。”一人努力想要捋平自己嘴角的笑意。
　　“他一向太过自信且自大。”一人直白嫌弃内利好大喜功，想要抢在所有人前于神明面前出风头争宠。
　　“吾神真是仁慈。”也有人感慨内利在恐惧邪神的庇护下逃过一劫。
　　“嘎嘎嘎――”
　　就在众人窃窃私语时，屋内盘旋的乌鸦忽然有了新的动静，乌鸦们抛下了气息犹存的神化内利，嘎嘎乱叫着开始向外飞舞，黑色的翅膀扇动，上上下下地错落着飞出了这个房屋，无数黑色的羽翼在房内如雪落。
　　只有一只乌鸦逆向飞到了人群中，落在那名面无表情也没有参与讨论的主教身上。
　　“神感觉到了青艾的方向。”这人和自己肩膀上的红眼乌鸦对视后说道，随即他看向那些飞离出屋的乌鸦，那些乌鸦似乎在循着在内利身上找到的一丝线索，正朝着某个地方而去。
　　他指着飞离的乌鸦向身边众人示意：“跟上去。”
　　鬼面会的人顿时行动了起来。
　　・
　　乐安省华东区灾厄处理部中心研究所
　　“鬼面会的人在寻找青艾。”
　　正在研究简清仪的乐安省众人，以及接到了乐安省关于简清仪检测报告的一些神化，不由地将两者联系到了一起。
　　“莫非……这个青艾，也是能够接近神性，灵魂却不受邪神污染的神眷者？”吴博士喃喃自语。
　　之前壳世界外夹缝空间中的动荡，来源于鬼面会神化内利，灾厄处理部的人已经确定，之前论坛引起的骚动也和内利有关，那悬赏青艾消息的论坛账户，曾经给论坛异能者岳春东打钱，据此追索，灾厄处理部查到了和内利有辗转关系的一个国外小贵族身上。
　　恐惧邪神刚刚降临就隐藏起来，而这种情况下，鬼面会的第一个动作，竟然是寻找他们失踪的某位神眷者。
　　有些匪夷所思。
　　预言家华宏图转动着手中的一个拳头大的紫色水晶球，他已经得到了上头神化们的一些消息，闭目片刻后道：“邪神降临地球，并不是为了毁灭这里，根据我们曾经对命运之神的研究，这些邪神们极有可能是想要借助地球的真实之力，育成自己，从这个维度中诞生出去。”
　　“也许这种不受污染的神眷者，对邪神诞育自己超脱出这个维度，有什么帮助。”
　　就在吴博士两人正在讨论的时候，研究室那边突然拉响了红色警报。
　　“嗡――嗡――嗡……”红色的警报让整个研究室到处都红光闪烁，看起来阴森压抑。
　　研究室那边的助理急忙跑来：“博士！黑暗织布的能量正在增强，简清仪受到辐射，似乎有了继续晋升的趋势。”
　　吴博士一呆：“他不是刚到S级？那他是……”
　　“简清仪正在晋升神化！”助理焦急道。
　　闻言，吴博士和华宏图猛地都站了起来，跑向研究室。
　　还没进门，两人就感觉到了巨大的黑暗污染，这一会儿的功夫，黑暗竟从研究室里渗透了出来。
　　研究室外有一人，挣扎着从里头出来，此时已经瘫倒在地上，甚至身体出现了一些扭曲，还在挣扎着求救：“救……”
　　很快，他的求救声被了黑暗扩散中，弥漫出的一道声音淹没。
　　一道呓语。
　　【找到……】
　　【找到了……】
　　就像是有什么东西正在黑暗中摸索着自己丢失之物，喃喃自语。
　　吴博士的异能等级不高，听到那呓语的瞬间，眼神就出现了恍惚。
　　“啪！”吴博士被华宏图一巴掌打醒。
　　“别听那声音！”
　　华宏图立刻将一个仿佛炸弹般的东西扔了出去，噌地一声，大量的光几乎将正在蔓延的黑暗逼退。
　　谁都没想到简清仪会晋升得这么快，虽然之前吴博士怕简清仪出现异状，已经初步告诉了简清仪晋升神化的一些要点，但是由于时间紧迫，并没有太过详尽给跟简清仪讲明各种注意事项。
　　普通异能者成为神化非常困难，在进入S级后将身体完全能量化后，意识附着在游离的能量体上，异能者们就开始很容易迷失自己。
　　有些人化成了一阵风，可能就忘记了自己是人，从而真的就化成天地间的一缕风，就这么消失了。
　　又或者就此变成一阵弥久不散的飓风，对现实环境造成巨大的破坏。
　　简清仪可以说是已知晋升神化最快的一名异能者，还是不断越级晋升的，甚至他一天之前才刚刚成为了S级异能者，都没有足够的控制自己成为S级能量体的经验，然后一天后的现在竟然就又要晋升神化了。
　　这可不是什么幸运，而是十足的要命。
　　简清仪现在几乎没有任何晋升成功的可能，除非他接受邪神的污染，愿意成为那位正在召唤他的邪神的信徒，而这种情况，极有可能将那位还不知道在哪里的邪神，更加快速地召唤到地球上来。
　　两位邪神并临地球，想想都让人头皮发麻。
　　就算邪神的目的不是毁坏地球而是超脱，甚至在k们成功利用地球超脱之前，可能k们比地球人本身更怕地球毁灭，但是想想当初命运之神的前车之鉴，当k们真的成功超脱的那一瞬，定然是从地球带走了什么，从而让地球向黑暗跌落，不断沉沦，甚至就此崩灭，滑落地狱。
　　・
　　在乐安省陷入困局的时候，壳世界也处在极度紧张的状态下。
　　为了银冠之王下降之事。
　　银冠之王并不是壳世界二层的怪物，它一开始就被困在壳世界六层，但是因为银冠之王的特殊能力，它通过吸收试图去打败它的人的灵魂之力，就可以种出一些魔植，通过魔植它就可以分化自己的能量，使得魔植孕育出妖精来。
　　被困六层后，银冠之王大量地分化自己的能量，魔植培育出了大量的妖精军队，虽然它的能量并没有真正的降低，但是却因为这种分化，让它不断地从壳世界高层往下渗透。
　　直到现在渗透到了壳世界第二层。
　　根据灾厄处理部的研究，银冠之王的力量其实并没有随意孕育妖精减少，只是扩散在它不断扩大的森林地盘，以及不断扩大的妖精军队里，甚至因为这些妖精始终在成长着，妖精之王的能量实际还在不停增加中，现在如果这只妖精王收回所有的附翼能量，连灾厄处理部也不知道它的大概能到什么地步。
　　银冠之王虽是壳世界二层的怪物，却被灾厄处理部列为最危险的壳世界怪物之一，因为它是最有可能穿透壳世界阻挡的至强怪物。
　　而且妖精之王的能力非常诡异，对地球的威胁极大。
　　“必须阻止妖精之王的下降！”
　　壳世界的大部分力量都调动了起来，甚至已经有神化从上层赶来，要尽全力阻止银冠之王下降到地球。
　　……
　　巨大的妖精之眼看着这世界夹缝，目光瞬间锐利了起来，梭巡这片狭窄的空间。
　　“王？”埋头苦干清理道路的小妖精们，回头看向突然不走了的王，不禁疑惑起来。
　　“王，我们……”
　　裂缝中的银冠之王不耐地挥手，示意它们安静。
　　想要催促王赶紧走的小妖精们顿时噤若寒蝉，不敢再吵它们的王。
　　只是小妖精们心中，却越发不解起来。
　　它们在王的指引下，已经打通了和地球之间的连接通道，只要顺着王留下的印记，就能够为王铺就道路，降临在地球上。
　　王却在这个关键时刻，停了下来。
　　周围的人类和怪物们，都已经注意到了它们的动静，已经要出动人手来阻止它们。
　　王却停在了这里，是在看什么呢？


第135章 妖精之王吉悠
　　吉悠看向身后。
　　虽然因为桑若的意外导致它当初被驱离地球，但吉悠还是在桑若所在的那个小区，留下了自己的印记，等待着时机到来，重新降临。
　　经历了创世石板的碎裂。
　　经历了邪神的降临。
　　现在就是最好的时机。
　　只是在吉悠打通通道要向着地球下降的时候，忽然在这附近，感觉到了桑若的气息。
　　是在，壳世界里？
　　妖精的眼睛，不禁望向了那覆盖在地球上，像是滤网一样多层的虚幻世界。
　　桑若的气息消失在壳世界三层。
　　小妖精们非常的焦急，但是因为王脾气很大，刚刚还让它们闭嘴，它们有些焦急却也不敢再开口催促王快点走。
　　“咔擦――”
　　一声巨大的响声，小妖精们不少吓得抓住了自己身下蜗牛的耳朵，仿佛在给自己的坐骑堵耳朵。
　　眼前的夹缝空间滋啦滋啦地开始了扭曲和倾斜，壳世界仿佛移动了起来，连带着带动了这里的空间剧烈的被挤压着，越来越小，小妖精们刚刚种树种出来的一条道路，此时正如摧枯拉朽般在世界的变动下被摧折。
　　小妖精们还没来得及吸一口凉气，很快，整个夹缝空间仿佛四处降下了红莲业火，如虚似实的火焰，烧灼着这片没有空气没有上下重力的夹缝空间，仿佛地狱的岩浆在附近某地喷发一般。
　　随着这些火焰，一道、两道、三道流光，还有更大不知道是气息，在朝这里接近。
　　小妖精们已经从那些熟悉的气息中，认出了这是他们从各个层下降时接触过的老对手，是灾厄处理部的神化赶来了。
　　就在小妖精一个头两个大的时候，停在那里不知道在看什么的妖精之王，终于动了。
　　“轰――”
　　壳世界二层的束缚被那巨大的妖精之王昀菜毫选
　　吉悠从夹缝空间舒展身体，周围仿佛荧粉一样，整个空间顿时变得五光十色，原本黑暗死寂的世界似乎变成了童话中的森林。
　　“嗷！”
　　小妖精们看到王终于要行动了，顿时都高举起手中的叉子，就要准备应战，为王肃清道路。
　　然而就在这时，出乎小妖精们意料，也出乎前来阻止妖精之王下降的人的意料，成功脱离二层壳世界，应该要向地球下降的吉悠，忽然改变了反向，竟然伸手向着壳世界三层的壁垒而去。
　　虚空中大量诡异的植物，疯狂地扎根到壳世界三层的壁垒，试图撕开壳世界三层的壁垒。
　　眼前这一幕不禁看得灾厄处理部的来人一呆。
　　而其他受到警报前来观察情况的势力，也陷入了的懵。
　　“王……你走反方向了？”有近卫小妖精在旁小小声地提醒王。
　　吉悠不满地看了眼近卫小妖精，它难道像是个路盲吗？
　　赶到的神化看着仿佛要转向的吉悠，他们不知道这妖精之王的目的是什么，但是对这种危险的生物，无论妖精之王做什么，他们能想到的也就是阻止它！
　　“动手！”
　　燃烧虚空的大量火焰朝着吉悠烧灼过去，将附着在壳世界三层壁垒的寄生植物笼罩。
　　大量的浓烟冒起，虚空中的吉悠顿时咳了咳，这糟糕的环境，顿时让吉悠皱起了鼻子，对空气质量要求极高的吉悠，最厌恶的就是漆黑的浓烟，和各种污浊的环境和气味。
　　“真烦。”吉悠的眼睛中红光闪烁，眼瞳瞬间变成了红色，气质也变得冰冷而锐利。
　　“呼――”
　　吉悠轻轻呼出一口气，顿时，眼前的浓烟仿佛倒退回到了火焰里，周围的火焰众多，然而吉悠伸手过去的时候，那些火焰却仿佛一张纸一样被吉悠从虚中揭了起来，而后缩到了吉悠的掌中。
　　“你们，不知道污染环境是很恶劣的行为吗？”妖精之王眼神冰冷地看着对它出手的神化，那眼神非常让人害怕，随即它道，“还给你们。”
　　轰――
　　大量的火焰瞬间扩大了十倍，落回到向吉悠出手的人身上。
　　“！！！”不少人想要出手还击，却发现自己的时间仿佛被定住了，眼前的一切都变得非常快速，或者说他们自己变得非常缓慢，想要后退，竟然仿佛卡成一帧一帧的PPT，碰地一声巨响，爆炸性的火焰迎面冲几人炸开来，威力相当于能瞬间轰炸数百公里的丹药。
　　火焰中，几道流光似乎被冲击波击飞出去老远，但是这种情况却已经是侥幸逃生，怕的是时间被控制，待在原地被连续轰炸的。
　　这些火焰可是神化的火焰。
　　杀伤力极大，直击灵魂，顿时让不少人受伤。
　　“它怎么这么强！？”曾经和吉悠打过交道的一名神化有些不敢相信，自己竟然几乎没有还手之力，若非因为和吉悠打过交代，暗中隐藏了道具及时切断时间线，从妖精之王的时间力量中脱离出来，说不定一个照面就要重创。
　　“妖精之王本来就极强，它是拥有时间之力的怪物，这对我们三维的生物来说几乎是无解的，之前它被困在壳世界，削弱了很多，现在它出来了！不被束缚的妖精之王，大概只有上层的巅峰神化才能对付。”另一人神色凝重。
　　所有人都越发戒备了起来，这样的怪物，竟然从壳世界脱困了，虽然身处夹缝中还没有降临到地球，但是哪怕它到不了地球，就这么在附近也让人寝食难安！
　　“呀该死的！”就在这时，吉悠忽然愤怒地叫了一声。
　　神化们警惕地后退一步，如临大敌之际，就见吉悠再次抛下他们向着壳世界三层而去。
　　“王？”
　　跟随着吉悠的小妖精军队们都是一呆，举着叉子半天，顿时小腿一踢蜗牛，“驾”地一下追着它们的王而去。
　　为了困住妖精之王，发现妖精之王试图下降的时候，壳世界就开始转动了起来，随着壳世界的运动，这片夹缝空间越来越小，同时壳世界的坐标和方位也开始逐渐偏离。
　　被那些捣乱的人耽误了一会儿，吉悠回神竟发现自己感觉不到桑若的气息了，甚至连壳世界三层的壁垒也不知道跑哪去了，现在转到这里的竟然是壳世界五层的壁垒。
　　愤怒烦躁之际，吉悠手中忽然出现了一根权杖，猛地一敲眼前的空间壁垒。
　　“咔擦――”
　　一声雷霆巨响，又仿佛是时钟的分针秒针交错行进时的声音，放大了一千亿倍，在这巨大的响声下，正在转动的壳世界，整个像是往后倒退了两秒一样，竟然在众人眼皮子底下，一帧帧地倒退扭曲了回来。
　　这一幕吓到了所有来围攻妖精之王的人。
　　简直不敢相信眼前发生的是真实的！
　　逆转时间的能力虽然强大，但是目前已知的时间之力的怪物或者神化都非常局限，最多只能在一些人或者非常局部的范围中施展，难能想到会有怪物能够当着他们的面，逆转壳世界的转动。
　　转动整个壳世界似乎对吉悠来说也非常吃力，大概不过坚持了两秒，在重新感受到壳世界三层的壁垒后，吉悠的气轰散散去，被逆转的时间倒退了片刻的壳世界，再次向前。
　　“走！”早就准备好的魔性植株齐齐撕裂了壳世界三层的壁垒，吉悠一声令下，向着壳世界三层而去。
　　周围的众多小妖精虽然有些傻眼，怎么也想不到，它们的王好不容易下降到壳世界二层，眼看就能降临地球，竟然在这个时候转道了，不但转道还自己上升回壳世界三层？？
　　这是什么迷惑走向。
　　小妖精们虽然不解，但是王到哪里，它们就到哪里，很快举起叉子齐齐吆喝一声，像一道流光一般紧随吉悠的脚步进入壳世界三层。
　　最不解的就是赶来阻止的那些人了。
　　妖精之王难道不是想要降临地球，是二层壳世界待烦了想回三层？
　　想回早说啊，弄出这么大动静是为了什么？壳世界三层比二层束缚力更加大，他们求之不得！
　　就在进入壳世界三层的时候，很是小心眼且记仇的吉悠，忽然回头看了一眼那些放火烧它，又害它失去桑若位置的神化们，腥红宝石般的眼睛，顿时危险地眯了起来。
　　唰――吉悠突然出手。
　　“！！！”
　　有多人不备，被吉悠像是捏之前的虚空火焰一般，捏到了它的手中，缩成一团，其中有灾厄处理部的人，也有其他来看热闹的势力，甚至竟然还有隐藏在壳世界中准备伺机而动的一个怪物。
　　通通被吉悠捏在了手中。
　　吉悠娇笑起来，困住手中的人就扔给它的近卫们：“拿去在三层种树！我要在这里建立王国，以最快的速度扩张！”
　　那个大胆使唤它的桑若可能就在三层，要把桑若种进它的花盆里是吉悠在地球时的野望，现在它马上就要做到，到时候它要让桑若看看，它吉悠小妖精，可不是给人做家务打扫卫生的，它可是很凶的！
　　什么降临地球，以后再说吧。
　　现在先找到桑若最重要。
　　当着壳世界三层外的一群惊疑不定的人的面，当着周围虚空中窥探的怪物的面，吉悠不知从哪里摸出一面镜子，隔着撕裂口快要愈合的空间壁垒，它浑不在意这些人地对着镜子里的自己炅晁可怕的尖牙。
　　似乎已经想象到，桑若在它的尖牙下瑟瑟发抖的样子了。
　　・
　　桑若已经离开了壳世界，回到了自己在地球的身体中，刚回来，就感觉到好像有谁在哪里念叨自己一般。
　　不过桑若也并没有多想，回到肉身中的桑若立刻打了个哈欠，一看时间已经到了凌晨1:44，是他的肉身需要睡觉的时间。
　　桑若走到落地窗前，他所在的这间房子挺高，正好能看到绿水精神病院的位置，桑若试着寻找尼尔所在的位置。
　　宿舍楼的404号房间。
　　桑若目光梭巡了一会儿，找到了那个亮着灯的房间。
　　看起来尼尔醒了。
　　不但404的房间亮着灯，隔壁403的房间似乎也亮着灯，好像桑若还在那里居住时的样子。
　　只是今天这403的房间灯可能有些接触不良，灯光不停在闪烁。
　　……
　　尼尔从梦中惊醒，梦里的他，感觉似乎在近在咫尺的地方呼吸到了桑若的气息，就好像桑若在睡着的自己的身边一般。
　　醒来后尼尔失望地发现自己的身边并没有人。
　　但是记性不太好的尼尔似乎还没有想起来桑若已经离开了这里，离开了绿水精神病院，尼尔下意识地跟着梦中的感觉起床，走出了自己的房门，来到隔壁的403号房门前。
　　“若若你睡着了吗？”尼尔敲了敲门。
　　“若若？”
　　“……吱呀。”尼尔推开房门。
　　403号的病房里头一片漆黑，没有了桑若的身影，也没有梦中他感觉到的桑若的气息。
　　仿佛刚刚的一切，只是他的臆想。
　　尼尔眼神迷茫了片刻，似乎已经想起来桑若出院的事，正想要叹口气的时候，忽然，尼尔的眼神变得阴冷。
　　不。
　　刚刚那不是梦，也不是臆想。
　　当初失忆的时候，他就是因为梦中感觉到自己的肺人格接触到了桑若，让他呼吸到了阳光的味道，他才渐渐从黑暗混沌中醒来，慢慢想起了什么，从而找到了桑若。
　　如今，这应该是他的肺人格，又去靠近桑若了。
　　尼尔面无表情地站在403号房间里，房间里的灯仿佛在昭示着他的心情一般忽明忽暗地闪烁着。
　　“好烦。”尼尔忽然用带着厌恶的语气说道。
　　他不能和桑若在一起，而这个时候他的其他人格，却能够去靠近桑若。
　　能够呼吸桑若的气息，感受桑若的味道，待在桑若指尖，没有距离相隔……不像是他，做梦醒来，找到桑若曾经待过的房间，却仿佛噩梦还在沉睡一样，空荡荡的黑暗中，找不到他要找的人。
　　尼尔看着自己的手掌心，不知在想什么，他慢慢将五根伸展的手指一根根捏握在掌心。
　　手指发白，非常用力。
　　似乎是想要就这么将自己的某一部分毁灭。


第136章 噩梦世界
　　桑若梦到了k。
　　桑若似乎看到，k分割自己身体之后的情况。
　　这个时间，桑若也许已经和k的心脏塞尼尔相遇，而k的身体则在遥远的黑暗中沉睡，并不断发生着一些变化。
　　……
　　k的身体在时间的河流里流淌，在宇宙星辰中流浪，每时每刻都在吸收着周边的物质。
　　时间和空间靠近会被k吞噬，周边的各种物质存在，靠近k也都会被扭曲，会飞速地分崩离析，仿佛接近了世界的边缘。
　　生命从各个毁坏的世界降落，带着崩毁的房屋，带着凋零的四季，又或者各种从光明世界中坠落的极端的负面情绪，极端的毁灭欲望，一切破破烂烂降落到k的身体里，都会被迅速搅碎泯灭，飞速地化为虚无消失。
　　所有的一切从有到无，来到k眼前时，都不存在了。
　　k每时每刻都在吞噬着周围的一切，将一切化为虚无，也每时每刻都在晋升着，不断向着更黑更暗的深渊沉降。
　　当k切割自己的身体，像人类那样，将自己的身体划分出，大脑、心脏、肝、脾、肺、肾，以及胃之后，k吞噬周围的的速度似乎缓慢了下来，能量的晋升，也跟着暂缓。
　　k将自己的能力，按照k划分的人类脏腑功能归类，将身体中的能力分别束缚在被划分出的七个能量核心中。
　　这七个能量核心，在k庞大的身体中，形成了域，仿佛无尽的黑暗中，出现了土地。
　　将心脏和其他脏腑抛出去后，k的大脑强制着自己的身体陷入了沉睡，七个能量核心全部封锁禁锢起来，让自己的毁灭一切的力量被凝固，似乎凝固在中心域的土壤中，又似乎凝固在k不再呼吸的时间里。
　　k的身体虽然陷入了沉睡，但是大量的世界的碎片，和无数灭亡的生命，支离破碎的灵魂，仍然会无意识地被吸附到k的身体里。
　　只是这次，那些死亡的神明，破碎的物体，扭曲的欲望，却不再像曾经那样，一靠近k，就会在第一时间被泯灭为虚无。
　　k的大脑在沉睡中，无意识地看着这一切。
　　看着大量的黑暗生物在他的身体中有了虚幻的生息。
　　那些破碎的东西被k的虚无磁场所扭曲，在黑暗中演变，那些只剩下头颅的怪物，破裂的断爪断牙，嚎叫的愤怒恐惧，零碎的断壁残垣，渐渐地变化，变成了古怪的仿佛在哀嚎的枯树，流淌的血一样的石头。
　　不该有恐惧的残破围墙有了恐惧，开始去寻找自己的手脚；不该有灵魂的崩坏枯井有了灵魂，甚至去掠夺自己的眼睛。
　　又或者反过来，只剩下手臂或头颅，各种零碎肢体的曾经的生命，用各种能找到的其他的生物肢体，或者是残破碎裂的土石枯木，恶毒的负面的情绪，吞并组成自己的新的身体。
　　它们扭曲，它们怪异，它们不符合常理，但是却因为混合了各种属性，以及k的能量辐射，渐渐地，这些古怪的怪物变得可以穿梭过去和未来，可以穿梭生死的边界，可以穿梭任何虚无。
　　这些破碎的，扭曲的，沉降到虚无黑暗中的怪物们，都曾经来自光明，来自物质世界，哪怕它们已经不再是从前的自己，而是各种“从前”的零碎，拼凑出来的扭曲物体。
　　但是只要有人记得拼凑出它们的某一部分，就能用情绪或者记忆去召唤它们。
　　让它们离开这片黑暗虚无，重新来到有人记忆的人间。
　　那些人将它们叫做，噩梦生物。
　　它们给世界留下恐惧，留下惊骇，留下了关于噩梦世界的传说。
　　它们来自黑暗的乐土。
　　那就是噩梦之主的身体。
　　……
　　桑若从梦中看到的画面中醒来，不由想起了曾经塞尼尔。
　　想起了之前梦中的k。
　　曾经桑若刚刚在梦里和塞尼尔相遇的时候，塞尼尔迫切地希望给桑若展示所有的一切，但是就像k一样，塞尼尔展示的一切，都光怪陆离，扭曲破碎，透着死亡和黑暗。
　　桑若现在才发现，梦中k所说的那句我只有这些了的意思。
　　大概k近距离看到过的一切，都是一些死亡和崩坏的瞬间。
　　而后来，塞尼尔的世界变得丰富了起来，塞尼尔会跟他说他的内脏喜欢乱跑，会跟他说他的身体里有很多看起来很可爱的生物。
　　一开始塞尼尔甚至很少主动说什么，大部分是倾听和询问，桑若当初以为是渐渐熟悉了，塞尼尔的话才多了起来，原来是因为k的世界渐渐丰富了，塞尼尔才有了更多的话语和表达欲。
　　曾经桑若第一次来到塞尼尔所说的噩梦世界，见到塞尼尔口中的可爱生物时，脑海中是充满了问号的。
　　对塞尼尔的审美表达了极度的怀疑。
　　甚至有段时间桑若都觉得，塞尼尔他们会喜欢自己，可能就是某种审美的扭曲，是因为他和这些畸形怪状的噩梦生物们，有什么他所不知道的相似的地方？
　　难怪塞尼尔他们那么喜欢热闹，一次次满是虚无的梦，让桑若开始感觉到塞尼尔内心的空无。
　　k曾经的世界太安静了。
　　仿佛路过了整个世界的荒芜。
　　・
　　“嘎嘎――”
　　凌晨的安乐市，一群乌鸦沿着树梢划过，惊扰了不少睡梦中的人。
　　跟着前方的那一排飞行的乌鸦，隐藏了自己真面目的几人停下了脚步，皱眉看到了乌鸦前进方向上，那坐落在夜幕中，在暗夜和黎明中如同睡着的怪兽般沉寂的绿水精神病院。
　　“不能再靠近了，前头是E009的地盘。”一人说道。
　　其他人也都谨慎地停下了脚步。
　　之前鬼面会的人想要对桑若下手，却在寻找桑若之时，意外地闯入E009的精神病院在，这让毫无防备的他们死伤惨重！
　　鬼面会如今已经将E009列为禁地，如果桑若一直待在绿水精神病院里，他们就暂时当桑若是死了，只要神没有直接下令要铲除桑若，就不会有谁脑残到愿意以身犯险。
　　毕竟对上E009，谁也不敢保证自己有百分百的脱险可能。
　　尤其现在Z国实施了封锁的情况下，他们现在的行动也得加倍小心，虽然他们之前留下了渠道让他们能够顺利混进来，但是一旦被发现，定然会受到巨大的打击，之后再想行动就要难上加难。
　　嘎嘎嘎――
　　随着乌鸦的叫声，绿水精神病院里夜半楼道里，有几盏感应灯因声音波动而“啪嗒”亮起，顿时，鬼面会的人敏锐地感受到一丝让人惊悚的波动。
　　鬼面会的人呢下意识地用异能隐藏起自己，前方的乌鸦也忽然停了下来，像是同样感觉到什么，叫声也停了，安静地落在了树梢上。
　　很快那种危险的感觉散去。
　　仿佛有什么怪物在他们身边翻了个身一般。
　　安静地等待了很长一段时间，树梢上的乌鸦也没有变动，红眼睛注视着远方的精神病院，不前进，也不离开。
　　鬼面会的人皱眉，E009明显没法进去，但是眼前的乌鸦却没有另寻他路的打算，显然青艾的下落只能从E009的精神病院里才能找到。
　　“怎么办？”
　　“真的要硬闯E009？”一人询问地看向同伴们。
　　这硬闯提议一出，顿时让在场大部分神化都崩不太住脸部的表情，所有人都仿佛没听见一般，没有任何人想要应声。
　　正在鬼面会踟蹰之际，树梢上的乌鸦忽然动了。
　　天空中盘旋的乌鸦似乎在一条岔道上出现了徘徊之态，仿佛就要分成两拨，一拨按原来的方向，一拨分散飞向另外一个方向。
　　“咦？这是发现了另外一条道路吗？”
　　一只乌鸦落在腰佩彩色挂坠的男子身上，他摇头：“不，神似乎有了新的发现。”
　　那人伸开手掌向着乌鸦飞去的天空，仿佛在感应一般，半响收回了手道：“黑暗的气息，越来越强……你们几人追上去看看。”
　　E009的精神病院本就在这个市的边缘地带，乌鸦飞没多久，就离开了城郊，越过了国道。
　　被派去跟上乌鸦的几人查了查导航。
　　“那方向是乐安省省会。”
　　乐安省省会是Z国东区灾厄处理部区域中心，还存放着目前最诡异的世界重宝之一鬼镜，也是灾厄处理部的几个战略中心之一。
　　・
　　清晨
　　桑若遵守约定，在约好的时间来绿水精神病院接尼尔。
　　桑若在旁边看着地图，这次他已经提前搜好了路线，准备带尼尔去一些他应该会喜欢的地方游玩。
　　这个城市里新开的一个影视主题的游乐园。
　　各种沉浸式演绎的布景和随时随地的节目表演，特别适合各种戏精，尤其适合喜欢热闹的戏精。
　　尼尔老远的看到桑若，就在二楼的窗户上和桑若挥手，飞快地和桑若打完招呼后，就快速从楼上下来。
　　江彦院长在旁看着桑若。
　　满脸欲言又止。
　　如今江彦院长看到桑若的表情，都和以前不一样了，错综复杂。
　　桑若：“院长？”
　　桑若眼神询问院长是不是有什么事要和自己说。
　　江彦尽量让自己的表达显得友好和善：“桑若，你愿意和灾厄处理部进行一个友好的交流吗？能看出你和尼尔对这里并没有什么恶意，只是很多方面，我们可以需要更多的沟通和磨合，以便于我们更好地共存？”
　　说着，江彦递给了桑若一个看起来像手机，但是又更具科技感的通讯装置。
　　告诉桑若通过这个可以登录一些异能者的论坛，获得一些异能者的信息，以及里头还储存了一位神化的联系方式。
　　如果桑若同意的话，那位神化想要和桑若谈谈。
　　桑若收下了手机，至于其他的，并没有立刻表态，就在这时，桑若的注意到尼尔从宿舍楼出来了，只是在尼尔向着他走来的时候，上头宿舍楼里，已经没有了尼尔的无人房间里，404和403的窗户同时动了一下。
　　恍惚一看，就像是有一双眼睛眨了一下，在看着桑若一般。
　　桑若下意识地后退了一步，整体地去看那栋宿舍楼医院，又看不出什么来了。
　　倒是旁边401，397等等房间里，桑若能够感觉到不少森森的目光从如同监狱般的窗棂后透出来，甚至似乎还有别的什么方向，那些阴沉的目光看着桑若，尤其是向着桑若走来的尼尔，仿佛淬了毒。
　　桑若看着这精神病院里的病房，上次他还只是在好奇这个绿水精神病院是什么东西，现在桑若开始思索这些病房里的病人，都是哪里来的。
　　难道是k身体里，那些噩梦生物般的存在？
　　・
　　绿水精神病院不远处
　　飞向乐安省省会的乌鸦只是一半，留下的一半，还藏在树梢上，似乎仍在隐秘地观察着绿水精神病院。
　　从黑暗观察到黎明，又从黎明观察到阳光普照。
　　“嘎嘎――”树上的乌鸦忽然叫了起来，落满树梢安静等待的它们，再次扑扇翅膀飞动起来。
　　“E009的尼尔离开精神病院了！”鬼面会的人非常惊讶，不久前还纠结着怎么平安进出E009精神病院，没想到这会儿尼尔就和桑若离开了精神病院。
　　尼尔怎么能够离开精神病院？
　　不是说他一旦踏出精神病院的大门，就会带来毁灭性的灾难吗？
　　不过，鬼面会的人，显然不是关心这些的人，尼尔的离开，给了他们绝佳的潜入机会，不能错过。
　　很快，彩色鬼面的那个高层，再次从乌鸦那里得到了信息：“预计离开时间是三个小时，我们有两个小时的时间去寻找青艾的下落。”
　　两个小时，足够了。
　　鬼面会众人，顿时摩拳擦掌地兴奋起来。


第137章 四兔子熬
　　就在桑若带着尼尔去逛街，感受人间的热闹之时，不止是被乌鸦带到了绿水精神病院外头的鬼面会正在虎视眈眈，隔壁省会城市，乐安省乐和市，也出现了不小的问题。
　　简清仪正在晋升神化。
　　且隐隐有了失败的征兆。
　　黑暗的气息在一点点地扩散。
　　明明是白天，也无云，但是这一片区域却莫名地暗了下来，和周围形成了鲜明的对比，仿佛照片上某一块被蒙了层隐隐。
　　简清仪在晋升，他的身体再次化为了黑暗，融入能量，只是这片黑暗似乎已经不再是他自己，而是变成了引诱那遥远地方的邪神不断靠近，给予其指向的坐标点。
　　地球之上，壳世界之外，似乎也和这片地方的黯淡形成映衬一般，也出现了一块巨大的阴影。
　　黑暗中，有股低喃在扩散，仿佛是来自异世界的呓语。
　　【找到了……】
　　【找到……】
　　那声音仿佛呢喃一样渗透进人心，周围离得近的人，偶尔路过这里的人，一听之下，立刻便要失了神志，恍惚扭曲不知要被带着向何处行走。
　　“好像出事了！”
　　“有撤离警报，部长他们已经赶来，我们快离开！”
　　黑暗逐渐变得浓郁起来，甚至好像在追着逃跑的人靠近，竟有人跑着跑着就啊地尖叫着像是被脚下的黑暗抓走。
　　……
　　今天是周六，学校放假，家住乐安省省会的桑浩然，独自在家。
　　桑浩然最近正在为自己失踪的堂哥头痛着，明明大家都到家了，怎么堂哥就突然又不知所踪了，上次还只是丢了魂，这次是整个人都不见了，他是12点钟的灰姑娘会定时消失的吗？
　　而且，现在连韩嘉也算不出堂哥的下落了，上次桑浩然央求韩嘉去测算，韩嘉竟是双目红睁仿佛要被什么刺瞎双眼一样，桑浩然发现不对，及时地打断了韩嘉，最后韩嘉竟然是吐血晕倒捡回一条命，彻底吓到了桑浩然，不敢再让韩嘉去算。
　　不过韩嘉也不是全无收获，只是线索好像还是在老地方，在他们当初带桑若堂哥出来的壳世界水管城市。
　　仿佛堂哥还在那里，并没有离开过一般。
　　桑浩然因缘巧合又进去过一次水管城市之中，说来也巧，这次他是跟着一个刚刚转校过来的同学进去的。
　　听说这位同学还是他原先堂哥的同校学生，只是苏江市二中出意外被封后，学生们大都转校到别的地方，有些就近，有些直接就转到附近的省。
　　桑浩然他们班转来的一个叫陈浪的同学，就是这些人中的一个，听陈浪自己吹他昏迷时感觉在梦中去了异世界，天上海水倒悬，地面上是赛博朋克风的巨大城市，他还学习过魔法大战过怪物……
　　桑浩然越听越不对，特地问了陈浪清醒的日期，发现竟然是他和堂哥从壳世界回来的那天，是堂哥应该醒来的时间才对。
　　只是堂哥不见踪影，桑浩然却遇到个堂哥的同学。
　　桑浩然有一天晚上，凑巧发现了这位同学灵魂竟然会在夜间游荡到壳世界，而且还仿佛有一条固定地通道一般，桑浩然当时怕他梦游意识出了意外，就跟了上去，没想到跟着了陈浪直通到壳世界三层水管世界之中。
　　水管世界里竟然还有一个学校，里头不少学生在这里上学，陈浪熟门熟路地就摸进去了，可把桑浩然看傻眼了。
　　更离谱的是，这学校的图书馆的书籍，和教室里学生们探讨的教辅，教得那些东西，桑浩然懵头懵脑看两眼听两耳，竟仿佛还真的能有所悟，对自己的异能提升颇有好处的样子。
　　更更离谱的是，桑浩然悄悄背了个咒语，回到现实中小小尝试了一下，虽然威力比之教辅书上说的要小了百倍，比在壳世界也小了十倍，但是他丫竟然还真的能用！
　　桑浩然当时整个都懵了，琢磨着这是不是魔法学校欠了自己好几年的迟到录取通知书。
　　桑浩然在论坛上询问有没有人进入过水管城市的魔法学校，这地方有什么说法没有，是不是什么怪物的骗局，然而却没想到，他的这番发现，竟似乎是很重要特殊的消息，引来了不少不怀好意的目光和试探，这段时间桑浩然不得不隐藏起来，都不太敢去壳世界，怕被刻意埋伏的人抓住，逼问他或者让他带路。
　　只暗地里在网上悄悄买消息，旁敲侧击水管城市附近的情况，以及哪些人在关注这里。但是桑浩然感觉自己就像是个灾星一般，和他联系的人都莫名其妙的出事了，前几天一个突然断开联系的，听说可能是刚好受到了当时网上的邪神画像的影响。
　　那画像很快就被网警封杀，桑浩然虽然好奇，但是也知道危险，当时正好没有看到是他的幸运，也没有刻意去作死。
　　桑浩然正在头痛着，忽然听到手机上传来群里的特别提示声，打开一看，乐安省的本地异能者群炸开了锅。
　　“这是怎么了？”桑浩然看着里头一片混乱，有些摸不着头绪。
　　【千万别去三通街那边！】
　　【有自己或身边亲友在那边的，赶紧让人离开！有多远离多远！】
　　桑浩然下意识地一愣，他家住的地方隔了一条街就是三通街，桑浩然立刻跑到窗户前，这才发现外头天空好像变得有些暗，隐隐还听到一些混乱的声音，似乎就是三通街的方向。
　　桑浩然再回头看群里，提醒的人说得邪乎，群里不少人询问情况。
　　三通街那里不是东区灾厄处理部中心，有高阶异能者坐镇，不少人都觉得没什么需要惊慌的。
　　【有人在晋升神化，似乎晋升失败了！动静正在扩散，非常危险！】
　　桑浩然头皮发麻，立刻给家里人打电话。
　　“爸，妈，你们现在在哪？？在家附近吗！？”
　　桑浩然父母接到儿子的电话非常意外，不过很快回答说他们并没在家，而是陪着哥嫂来了安乐市，似乎哥嫂那边终于有了点消息，说桑浩然堂哥桑若可能在安乐市郊区某个医院里，他们正在朝那边走。
　　桑浩然得知父母不在本市，而是跑到隔壁的安乐市玩，这才松了一口气，只是却没想到意外听到了堂哥的消息。
　　【找……】
　　就在这时，桑浩然忽然一阵恍惚，耳中似乎钻进了一些呢喃不清的呓语，他心中警铃大作，来不及交代父母什么，挂掉电话砰地一声蒙头撞出家门。
　　外头的黑暗仿佛变成了活物一般，一直延伸到桑浩然脚下，仿佛黑暗里伸出手来就要抓住桑浩然，几次差点将绊倒。
　　桑浩然在呓语中头晕脑胀，方向不清，全靠着一股好运气和他勉强提起的异能，憋着一口气往前狂奔。
　　桑浩然这里只是城市一角，靠近三通街的地方，乐和市还有更多人正在受到这扩散的黑暗影响。
　　“碰！”跑着跑着桑浩然猛地一下摔倒在地，大量黑暗顿时像是蠕动的蚁潮将他半个身体淹没，眼看着他就要爬不起来的时候，忽然周围有光明大亮。
　　桑浩然捂着头去看，危急关头，似乎灾厄处理部终于开始应对了，不知道用了什么办法，释放大量光，将扩散出来的黑暗，稍微挡在了一定范围内。
　　那扩散不出的黑暗，正在大量强光中蠕动着，似在对峙。
　　灾厄处理部的人出现，已经开始疏散周围的住户或者路过的群众，桑浩然看到也有人正朝着自己奔来，心神一松下，顿时昏了过去。
　　・
　　“嘎嘎――”
　　在绿水精神病院外兵分两路的那些乌鸦，飞出去的那一部分，正是飞向了黑暗气息正在蔓延的乐安省乐和市，似乎感觉到了这里有个对手正在靠近一般。
　　几名鬼面会的成员跟着乌鸦用异能赶路，渐渐地感觉到了前方城市散发出的黑暗清晰，不禁诧异起来。
　　“那是……”
　　“好强大的黑暗能量。”
　　作为邪教徒的他们非常熟悉，这似乎是神眷者的力量。
　　只是那明显是别的邪神的神眷者！
　　有其他邪神正在靠近，甚至有了降临之兆。
　　鬼面会几人面色不由黑了下来，立刻将这条消息，告诉了留在绿水精神病院里的那些同伴。
　　收到他们的消息时，留在绿水精神病院的那些人，正在试探着进入E009的精神病院。
　　虽然看到了这些不太美妙的信息，但是此时他们也没有多少余力关注。
　　此时他们正在全力应对这个怪异的绿水精神病院。
　　大量的乌鸦沿着医院四周的围墙树木，正低矮地飞着，逐个攀墙而入，鬼面会的人刚刚进入这间没有了主人的精神病院，就敏锐地感觉到这间精神病院，似乎轻轻动了一下。
　　就像是沉睡中的怪物忽然在梦中呼吸。
　　刚刚进入宿舍楼，鬼面会的众人就发现眼前的楼道似乎开始了诡异的变幻。
　　“砰！砰！砰！”
　　一道道门，忽然在鬼面会众人面前关上，周围的空间不时变化，甚至走着走着楼梯，一忽儿在1楼，一忽儿在6楼，时不时会有古怪的病人随着变幻的空间，突然出现在他们面前。
　　鬼面会的人吸收上次全军覆没的教训，并没有先对医院的病人动手，这让他们安全走过了医院几个区域。
　　只是随着乌鸦渐渐靠近医院里的那栋宿舍楼，眼看着那些乌鸦目标明确地朝那传说是404还是它隔壁的403的房间而去，鬼面会的人明显感觉到这栋医院似乎渐渐要真的醒过来了……
　　・
　　乐安省灾厄处理部
　　扩散的黑暗忽然被大量的光围住，挡在了一定范围内，并试图将黑暗向中心凝聚，缩小影响范围。
　　而这个时候，壳世界之外，正在笼罩下来的阴影，在一个非常接近壳世界的距离，缓缓停住。
　　壳世界七层之上，巨大的阴影已经覆盖了半个七层世界，似乎并没有比当初的恐惧邪神小多少。
　　七层中的一人抬起头，海水蓝的眼睛，看着天空中的阴影，渐渐嘴唇微勾。
　　薄唇微启，低声呢喃，仿佛情人耳语：
　　“辅材来了……”
　　语调带着一股诗人般的韵律感，说着似乎无人明白的话。
　　此人长指微勾，在他身前一个巨大的竖琴上流利划动，顿时，一串动听的音符如月光泄地、泉水叮咚，引得周围空间微微震动，顿时引来虚空中不少警惕和审视的目光，远远地关注过来。
　　・
　　桑若正和尼尔逛街，忽然似有所感，抬头看向上方。
　　那是壳世界的方向。


第138章 精神病院苏醒
　　尼尔拿起小摊上一个鬼面具，正在往脸上戴，回头正要让桑若看看自己的面具美不美，就见桑若抬头不知道在看什么。
　　“在看什么？”尼尔脑袋凑近桑若脸庞，歪头顺着桑若的角度向天空看去。
　　这一眼之下，尼尔的目光仿佛也穿透了天空和大气，穿过了层层壳世界，眼神中出现了一闪而逝的古怪笑意。
　　桑若感觉到好像有什么危险的东西在靠近，只是在感应到这个东西时，桑若还隐隐感觉到一丝熟悉的气息，是他曾经接触过的灾厄处理部简清仪的气息。
　　桑若有些奇怪。
　　桑若：“感觉有什么东西。”
　　这时，桑若才发现尼尔挨得太近了，呼吸蹭得他脖子都有些微痒起来，稍一回头，他估计就要和尼尔脸贴脸。
　　“热，离远点。”桑若索性抬手将尼尔的脑袋捋正了。
　　尼尔的脸鼓成包子，似乎不太满意被推开。
　　桑若看着尼尔的包子脸，手指动了动下意识地想要去捏一下，不过看到周围那么多双眼睛有意无意地瞟着他们俩，手还是放在了袖子里，握着尼尔的手没有伸出去。
　　“呼――”下一刻，忽有风来。
　　尼尔周围三丈范围内，气温猛地一降，连离他们有点距离的江彦等人，都忽然感觉到猛地一冷。
　　将近6月的天，安乐市这里又地处偏南，今天天气预报是二十八九度，然而现在这会儿气温却猛将了有十几二十度，让人打了个哆嗦。
　　周围主题乐园里的游客和工作人员都纳闷了一下，甚至怀疑是不是自己的体感出问题了，怎么突然这么冷。
　　“现在不热了。”尼尔暗示桑若可以和自己贴近点了。
　　桑若不禁失笑。
　　江彦在不远处咳了两声，似乎想要提醒两人注意，不要太过扰民。
　　桑若这时注意到尼尔拿在手中把玩的鬼面具。
　　尼尔找到的这个鬼面具，和鬼面会的制式面具，倒是有三分想象。
　　桑若：“怎么选这个？”
　　“不好看吗？”尼尔将面具放在自己脸上，只有一双眼睛从鬼面具的孔中露出，顿时变得很可怕，连眼神都莫名阴森了很多。
　　严格来说这面具造型还挺合桑若胃口的，但是因为最近和鬼面会打了几次交道，而鬼面会的人又挺让桑若讨厌，所以连带着这面具桑若也有些看腻歪了。
　　“看久了有点面目可憎。”桑若评价。
　　尼尔一脸纠结，拿着面具，想要扔掉，又不想扔的样子，不过很快，尼尔的注意力就被一旁的骑马项目吸引，拉着桑若要去和他策马奔腾。
　　不过手中的鬼面具倒是没有扔，放在身边。
　　不想看俩小情侣亲昵的江彦等人正在一旁望天，就在这时，江彦忽然发现自己的手机有急信，是他留在绿水看们的手下打来了电话。
　　……
　　留在绿水精神病院里看家的异能者小李躲在墙角。
　　刚刚绿水精神病院在监控里并没有任何异常的情况下，忽然出现了异动。
　　小李出门，竟发现有不知打哪来的乌鸦，嘎嘎在靠近宿舍楼的院子里飞，最奇怪的是，监控里竟然看不到这群乌鸦，甚至感觉到不正常的小李使用异能去筛查，也看不到这些乌鸦。
　　小李他们感觉到不对，立刻地毯式地搜查，终于在宿舍楼的位置，发现了那几个陌生的闯入者。
　　肉眼看不到，他们的探查异能也不起做用，还是宿舍楼震动将那几人从墙壁中逼出来，小李他们才偶然发现了他们。
　　小李他们神情严肃起来：“都是高手。”
　　“至少S级以上！甚至我怀疑这些人里有神化。”
　　“快通知院长”
　　留下看门的几名异能者稍微有点慌，如果换了以往，尼尔在精神病院里，他们的作用就是看着尼尔，什么闯进来的异能者，他们只要坐看对方怎么死就可以了。
　　但问题是今天尼尔出门了！
　　出门了！
　　小李给院长打电话的时候，整个楼道里忽然传来了咔哒咔哒的声响，密集错乱，仿佛有大量的抽屉正被人拉扯着开开合合的声音。
　　“这是……”小李顿时寒毛都耸立起来。
　　和江彦院长一起经历过苏江市邪神降临事件，在404号房门敲响四下时，小李他们曾进入过一个类似档案室的空间，那里到处都是入墙的箱柜，一个个小抽屉，放入一个病例，密集的抽屉就会咔哒咔哒地开合，仿佛在咀嚼什么东西一般，当时那个声音，竟然和现在完全重合了！
　　“快撤！快！”小李对这声音非常有阴影，顾不得那几个闯入者，连忙呼唤同伴撤离这危险的宿舍楼，不能再靠近了。
　　上次小李作为陪同之一，差点被那些抽屉给吃了，自然知道眼下的危险。
　　小李等人正要退出宿舍楼，忽然，整个宿舍楼的墙壁都扭曲了起来，只有大量的咔哒咔哒声在扩散。
　　尼尔不在，精神病院竟然也能自行活动，难道……两者其实并不是一种东西？
　　“E009到底是个什么怪物？”在场的异能者无不浑身冷汗。
　　……
　　“什么鬼东西！”
　　“这间医院好像是活的！”
　　本来以为没有尼尔在，这间精神病院会好闯很多，没想到这地方竟然变得更加诡异起来。
　　鬼面会已经发现了有异能者在窥视自己，但是现在几人自顾不暇，并没有功夫理会他们。
　　“咔哒咔哒哒哒……”
　　密集的响声扩散了过来，似乎将他们包围，这一瞬间，鬼面会几人的隐藏被破。
　　渐渐的，楼道的墙壁似乎在变成了一个巨大的档案室，大量的抽屉柜如虚如实的在墙壁后若隐若现。
　　“跑！”
　　鬼面会几人能力尽出，只是作为恐惧邪神的眷属，他们的能力大多是噩梦和瘟疫之类的异能，但是这种能力对眼前的巨大灾厄来说，根本不起作用。
　　只能方法百出地向着乌鸦留下痕迹的方向飞舞。
　　“嘎嘎――！”
　　大量的乌鸦朝着403的房间飞去，但是在飞的过程中，这些乌鸦不断地砰砰化为齑粉，仿佛泥偶撞碎在看不见的墙壁上，又仿佛被一股无形的力量玩弄般地碾碎。
　　眼看着面前的通道越来越小，一名鬼面会成员忽然试图能量化蹿出去。
　　然而他半个身体化为黑暗能量的一瞬间，周围一个抽屉轻轻一咔哒，那些黑暗能量顿时就像是被极其强力的鼓风机吹走一样。
　　“啊――”
　　试图能量化的鬼面会成员，留下半个身体半边脸在原地惨叫着，根本无法固定自己的能量化的身体。
　　其他人骂了声蠢货，立刻抛下这人呢用更快地速度狂奔，在这越发变态，甚至楼道都开始变成软体动物的宿舍楼里。
　　“我们进403房间！”那名挂着彩色面具的男子喝令道，他的肩膀上蹲着一只黑色的乌鸦。
　　这一声之下，整栋绿水精神病院更像是要完全醒来一般，动静更大，直接就有一人直接被变得柔软的地面陷了进去，惨叫着消失不见，仿佛被活生生吞了。
　　眼看着鬼面会几人的处境越发危险，已经近在眼前的403病房仿佛就在这时，医院外忽然有了一丝动静。
　　似乎有一些普通人接近到门前。
　　不知道什么原因，随着那些普通人靠近到门前，正在不断变化醒来的绿水精神病院，整体间忽然一顿。
　　“机会！”彩色鬼面的男子，顿时整个人像是青烟一样飞进了403号病房之中，而其他的鬼面会成员也全都用出了最大的速度。
　　就在这时，飞进403号房间里的乌鸦忽然绕着一个地方飞了起来，形成了一个圆。
　　仿佛打开了一个时空通道一般。
　　彩色鬼面的男子顿时一跃而入！
　　・
　　“嘎嘎――”
　　飞向省会乐和市的乌鸦飞着飞着，忽然停了下来，开始原地盘旋起来，在跟来的鬼面会几人上方，绕空来回飞。
　　……
　　黑暗。
　　无边的黑暗。
　　【找到了……】
　　找到什么了？
　　谁在找。
　　他处于迷惑中，甚至忘记了自己是谁，没有了手脚没有了眼睛没有了头脑，也许他就是黑暗本身。
　　意识越发迷惑了，快要全部意念都快要散落在这片黑暗中时，忽然他听到了一个声音。
　　“简清仪。”
　　“想象你心中的化像。”
　　那声音仿佛振聋发聩，赫然将沉沦在黑暗中的他唤醒，对了，他叫简清仪，他正在晋升神化。
　　简清仪顿时明白自己要赶紧醒过来，不然他可能会伤害到谁。
　　但是化像是什么？
　　……
　　胡副部长已经暂时将周围扩散的黑暗压制住，甚至在试图引导简清仪晋升，但是吴博士和华宏图在旁看着简清仪所在的研究室和那蠕动的黑暗，却没法乐观起来。
　　华宏图：“他根本还没有确立自己的神之化像，不可能成功的。”
　　吴博士没有说话，但是明显也是如此看。
　　神化，顾名思义就是神的化像，晋升神化，就是让自己在完全能量化的时候，找到一个锚，约束控制自己作为能量体的存在。
　　当你是人类的时候，你的身体可以用人类的意识来约束。
　　当你是能量体而非人类的时候，你就不能用人类的意识来约束你的能量意识体，所以这时候，就需要了“神”的意识。
　　所以晋升神化的过程，必须有个锚，有个神的化像，来固定住自己的意识不被汹涌的能量冲垮。
　　这个锚，经过大量神化的测算后，发现只有神化传说中的恶兽，凶兽，最适合神化晋升只用。
　　也曾有尝试过使用神化中的神明，或者龙凤之类瑞兽的，使用神明作为化像者，全部会被神的意识所取代，失去自我，哪怕是传说中的恶神也没有成功的可能，瑞兽也不行，百不存一，只有那些经常混混沌沌，八个九个脑袋，或者难以控制自己恶欲的各种传说凶兽，是异能者们唯一可选择的道路。
　　神化在进入这种恶兽混沌的意识海之中时，因为怪兽本身的混乱和恶欲，使的异能者们能够留下一息尚存之地，不至于一瞬间就被神之意志完全同化，变成另一种存在。
　　像是M国麦卡锡的尘世巨蟒，Z国天皓的穷奇。
　　S级异能者中，一百个能有一个晋升神化的都是幸运了。
　　而简清仪，他甚至都不能算是S级异能者，因为他不过前脚刚踏入S级，甚至都还没能去学习如何控制S级异能者的力量，撑死了他只能算是个A级异能者。
　　“胡部长，简清仪升级太快，完全没有经验，不可能成功，还是想办法让他脱离晋升！”
　　・
　　主题乐园里，刚接起电话的江彦就收到了一个爆炸性的消息。
　　“什么！？有鬼面会的人进入医院了？”江彦乍听来信，不禁失态。
　　“好，我们尽快回去。”
　　回过神来，江彦下意识地看向那边的尼尔，然而尼尔好像没听见一样，拉着桑若还在排队要去骑马，倒是桑若，听到鬼面会的人进了尼尔的地盘，不禁皱眉看了过去。


第139章 月亮张开眼睛
　　E009精神病院里，鬼面会的几人抓住医院忽然迟缓的那个瞬间，速度最快的三名神化成功突围，剩下两人速度赶不上神化，稍微慢那么一步，就只能眼睁睁地看着403病房的房门砰地一声在他们面前关死！
　　而他们身后，整个医院在这一刻变成巨大的魔窟。
　　――！
　　两声短促的尖叫声传来，火急火燎跑出宿舍楼的小李等医护异能者们，刚从那扭曲的大门滚出来，就听到楼上两道短促而古怪的声音传来，像是恐惧的尖叫，又像是什么碾子在轱辘辘研磨的声音。
　　听得小李等人骨头缝都冒出了鸡皮疙瘩，头皮发麻。
　　他们看着脚下的医院的土地，刚刚整个医院都仿佛活了过来，以至于他们逃到宿舍楼外，都仿佛不小心跑进了什么异世界一般。
　　但是突然的，绿水精神病院安静了下来，除了那栋不时传来古怪声音的宿舍楼，外面的地方都变回了正常的模样，似乎刚刚那一瞬间的扭曲只是他们的错觉。
　　正当小李他们不明所以的时候，就听见外头有叫门的声音。
　　“有人吗？”
　　小李他们赶过去一看，才发现并不是江彦院长他们赶回来了，而是几个陌生的普通人，其中有个异能者似乎认出了来人，眼神顿时一变，拉扯了一下小李等人，似乎认出了来人是谁。
　　・
　　鬼面会幸存的三人成功闯进了403后的世界。
　　三人一进入这个世界，就看到了大量的蜘蛛丝，眼前是一条通道，链接着一个破碎的世界，大概只有一个省市大小的大陆碎片，漂浮在地球的阴影中。
　　大量的半透明蜘蛛丝，缠绕着这个大陆碎片，密密交织，如梭如网。
　　“这是……”
　　哪怕身为鬼面会的神化，三人在看到眼前的情形时，也不禁心神震撼。
　　这是什么地方，地球上，竟然还有他们也不知道密地？
　　而且青艾为什么会到这里来？
　　彩色鬼面的主教眼神中闪过一丝恍惚，似乎认出了这里：“原来，还没有完全毁灭……”
　　“这是什么地方？”
　　“是我们过去的根。”他们曾经真正所属的世界。
　　“等等，这个世界好像是活着的，正在慢慢生长起来？”一人忽然注意到，这个被蜘蛛丝所包罗住的世界，边缘正在崩溃的地方同时，竟还在一点点的生长复原。
　　另外两人也立刻看了过去。
　　果然如此。
　　崩溃和复原生长的部分能够基本持平，甚至生长的部分还稍微超过了崩溃一丝。
　　刚刚发现这点的鬼面人不禁喃喃道：“如果就这么长下去，这里能再长出一个地球吗？”
　　但是这显然是和他们没有关系。
　　这么一个破破烂烂的世界，没有灾厄处理部的关注，只有一些古怪的蛛网环绕，如果神要降临此处寻找青艾，这个破碎的世界定然很快就不复存在。
　　“青艾确实在这个地方，神的使者感觉到他的气息了。”彩色鬼面的主教倾听着耳边乌鸦的低叫，确定了他们寻找的方向没错。
　　黑色鬼面看着这个世界碎片，以及活在碎片上的那些大概还有数百万的人呢，忽然大笑起来：“这可真是天赐的好地方。”
　　另外两人看了他一眼，似乎也都听懂了他的言下之意。
　　本来他们的目标是将青艾带回M国，用那里正在扩散的瘟疫和人牲给青艾晋级，让青艾晋升成神化，但是现在这么一个好地方，似乎根本不用他们多此一举。
　　早知道青艾如此重要，他们一定将青艾好好地供在鬼面会里，不至于让他跑到E009这种鬼地方来，不过踏破铁鞋寻到这样一个封闭的和地球隔开的地方，灾厄处理部想要找过来都需要时间。
　　甚至三人对视间已经确定了，他们可以直接呼唤神明，降临此地！
　　“吾神已经迫不及待。”黑面鬼再次大笑。
　　彩色鬼面的主教点头，仿佛折叠了空间一般，从身上的一个巴掌大的口袋里，掏出来一个不小的画轴。
　　画轴见风就自行张开，散出了其中的一张画。
　　那是E175被神明凝视的少年！
　　这幅画在空中无风自动，就仿佛画中的人在走动一般，而随着这幅画的张开，大量祈祷和歌颂声，仿佛一瞬间填满了这片虚空。
　　【我们不能呼唤其名，因为世界畏惧k……】
　　【我们不能直视其面，因为众生畏惧k……】
　　【我们不能……】
　　……
　　“呼――”
　　强风迎面，阴影加深，三人头顶忽然有光，三人背后的地球侧面，那挂在夜晚半球上的月亮，仿佛在朝这片阴影倾斜。
　　在地球上处于黑夜中的人们，如果此时还没有睡觉，可能会突然发现，天空中的月亮好像走得快了一点，甚至像是改道了一般。
　　月亮很快移动到了这块碎片的上方，在鬼面会三人上方，三人同时单膝跪地，眼神痴迷。
　　达到这里时，天空上银盘般的月亮，忽然像是换了脸色般，攸地从银白色变成了血红色，就像是一只闭着的眼睛蓦地张开，露出了血红色的眼珠。
　　――
　　・
　　主题乐园中。
　　尼尔似乎不太想回去。
　　哪怕听说自己的老巢被入侵了，也不是特别关心。
　　江彦接到电话就想要往回赶，本以为尼尔听到医院出事一定会立刻回头，没想到尼尔完全不在意，而桑若见尼尔的模样，似乎也随着他去了。
　　“还有一个小时，我们骑完马再走。”尼尔拉着桑若的手就要继续排队。
　　就在江彦打这电话和说服尼尔耽搁的片刻时间，精神病院里，鬼面会众人已经在那个碎片世界张开了召唤神的画像E175。
　　现在桑若他们所处的地球这位置是白天，天空中看不到月亮，但是在鬼面会的有所动作的时候，不少敏锐的人，却似乎能够感觉到天空中有什么东西在移动一般。
　　不止江彦等人心中莫名一慌，尼尔和桑若也忽然同时一顿。
　　桑若看向E009精神病院的方向。
　　这种强大的能量感觉，比刚刚天空中那接近的黑暗气息还要明显。
　　似乎在很近的距离。
　　离他，非常近。
　　就仿佛在卧榻边般近。
　　・
　　青艾不知道自己在这个世界待了多久，仿佛只是过去了几天，又仿佛过去了一辈子。
　　青艾杀了另一个自己，那些警察闯进来时，仿佛看到另一个他的尸体，也看不到他年级和这个世界的他并不相符，将他抓进监狱，关了起来。
　　这次青艾没有反抗，任由警察用手铐扣住自己的手，压着自己像压条狗一样将他驱赶到监狱。
　　还有人来给他做精神鉴定。
　　以防穷凶极恶的他随时会暴起伤人。
　　桑若离开后，这个世界的时间重新开始流逝，那倒退的五年很快恢复到正常的时间段。
　　青艾抱在手中死活不愿意放开的亲人和青梅的尸体，随着时间流逝，在青艾眼前飞速地化为尘埃，一点骨灰和念想都没有留给他。
　　青艾心如死灰，这些时间脑子里一片空白，不知道在想些什么。
　　青艾一时间觉得这个世界也是假的，就和以前那个虚假的地球一样，一时间又哭又笑，心中明白，这个世界就是他要找的世界，只是他却再也回不去自己想象中的家了。
　　时间的快速流逝，原本应该被判死刑拉出去墙壁的青艾，被判决的过程莫名地流逝掉了，以至于这个世界似乎自动逻辑合理化，觉得他是被判了无期，并已经在监狱里被关了五年。
　　以至于青艾这段时间，一直麻木地待在这个监狱里。
　　偶尔青艾会想：
　　如果，如果他信仰的是命运之神，他是否还有可能逆转时间，救回自己的家人？
　　【&amp;#U……】
　　青艾的脑子忽然嗡了一下，耳中响起了一道似有若无，来自无间地狱般的呓语。
　　仿佛有，又仿佛无，这让青艾一瞬间变得不太清醒，就在这时，青艾听到耳边有人说话，是隔壁牢房的狱友。
　　“快来看，今晚有月亮！”
　　青艾还被关了单间，他从板上钉钉的死刑犯变成了无期囚徒，再加上这五年流逝中他并没有闹事的记录，上次牢头过来已经准备给他调整病房，取消单间将他和别的犯人关在一起。
　　月亮，月亮有什么好看的，为什么口气那么稀奇的样子。
　　正这么想着的时候，青艾一愣，忽而想起来，这个世界是一个破碎的世界，运行在现在地球的阴影中，光借地球之光，却不见日月，但是这里的人都对此习以为常。
　　这样的世界，天空中怎么突然有了月亮。
　　【￥%――】
　　青艾的脑子嗡嗡，那声音越发的大了，青艾忽然连滚带爬地爬向了监狱的小窗户，想要看看外头的天空，就在他艰难看出去的时候，青艾的双眼对上了一轮血红色的月亮。
　　那月亮很圆，很大。
　　但是在青艾向其凝望之时，那道血红色的月亮好像忽然眨动了一下。
　　仿佛那高挂在空中的，不是月亮，而是一只什么生物的眼睛。
　　那不停响在青艾脑海深处的呓语，此时青艾终于听清了――那是邪神的呼唤。
　　作为神眷者的青艾，也是第一次这么清晰地听到他的神的呼唤，这让青艾陷入了怔忪。
　　“轰――”
　　巨大的爆炸声响起，整个世界似乎在一瞬间陷入了黑暗和噩梦。
　　牢里的众人一时间感觉到有爆炸声，似乎整个天地都被一道巨响撕裂，牢房里的犯人们狼狈地在爆炸声中东躲西藏，而后震惊地看着眼前的整个监牢被爆炸冲击冲得屋毁墙塌，到处都出现了大洞，一忽儿，又发现眼前的一切好像是做梦一般，眼前的监牢还是原来的模样，墙壁结实，铁窗坚固。
　　“啊啊，我们自由了！快跑啊！”大量的犯人被眼前如梦境般的一幕迷惑了，迫不及待地试图越狱。
　　他们可能看不到，他们眼中自己越过大洞奔向自由的身体，其实正像是蛇或者污泥一样，被奇怪的力量扭曲。在其实完好的监狱之中，他们身体或者透过铁窗的缝隙，或者透过栅栏的洞口，就这么一点点流了出去。
　　这些人看起来极其可怕，哪怕成功跑出去，似乎也已经不具备人形了。
　　但他们的成功越狱鼓舞了更多的犯人，更多人疯狂奔跑起来。
　　整个监狱都乱了，不，整个世界都这么乱了起来！似乎所有的一切，都变成了一场恐惧的噩梦。
　　无人注意的青艾，也仿佛被召唤一样，就在这么多人之中，跟着脱离了牢房。
　　青艾的身体，漂浮到天空中。
　　似乎有一道声音，正在他脑海中催促，催促和他合为一体，催促和他一起超脱出这个维度，超脱出这个世界，看到真实。
　　青艾的意识，因为这些充满诱惑的声音，陷入了混沌。


第140章 恐惧邪神
　　“哗啦啦――”
　　海面上出现了大量的泡沫，一层层被推向岸边，海水拍打着海岸，浪越掀越高。
　　在碎片世界陷入噩梦的混乱之中时，现实中地球也开始出现异状。
　　除了天空中的月亮似乎发生了偏移外，同时还有一些海洋附近的观测站，发现了海水不同寻常的潮汐现象。
　　海啸在即，预警已发，而原因竟似乎是天上月亮的异常活动。
　　看着天空中便宜的月亮渐渐陷落在地球的暗面，陷落在黑色的仿佛发出红光的阴影中，不少研究过《我的哥哥他疯了》这本预言诗集的异能者，同时想到了最近那首预言诗中的一句话――【月亮张开女巫的眼睛】。
　　“这难道和下落不明的恐惧邪神有关？”
　　《我的哥哥他疯了》最新的预言诗中，提到的代指似乎大都和邪神有关，而现在，地球上刚刚降临的邪神，大家都知道的也就是目前不知去向的恐惧邪神。
　　意识到这点，所有人的神经都紧绷了起来。
　　很快，各个势力手段尽出。
　　卫星、天文望远镜，甚至出动神化们的精神力扫描，试图弄明白眼前的异常来源，以及恐惧邪神是否真的有什么异动。
　　・
　　桑若感觉到了两股力量的拉扯。
　　这种拉扯，似乎并不是来自于他本人，而是来自于地球核心。
　　壳世界外靠近的黑暗气息，以及天空中月亮似有移动时引发的潮汐，似乎都对地球核心有一定的刺激。
　　在这种情况下，桑若的意识出现了一定的分散。
　　在和尼尔他们赶回E009精神病院的时候，桑若时而像是身处在此，时而意识又仿佛被拉扯到高空，一时之间，天空上壳世界之外正在靠近并出现僵持的黑暗阴影，以及地球暗处靠近散发恐惧能量的月亮，都尽收到桑若眼底。
　　这一瞬间，整个世界的画面似乎都在桑若的眼中过滤着。
　　包括简清仪作为黑暗邪神的神眷者正在晋升神化，以及他身边的人如何引导他，甚至还在一闪而逝间，发现了命运教会的一丝痕迹。
　　可能是因为正面临着两个邪神正在靠近的危机，桑若感觉创世石板对自己的压制空前的降低，就像是地球核心和控制着地球核心的创世石板，在主动向自己让渡权限一般。
　　桑若消化E2329世界核心的速度，一直以来都不算快，自从修复了创世石板后，猛地提升了一大截，不过桑若并没有为此刻意地去做什么，来增加核心对自己的认可程度，也没有去挖掘内心，来试图更加全心地接纳这个世界。
　　桑若懒得去搞这些复杂的事，但是因为尼尔被困在E009精神病院，桑若又不得不留意一二。
　　上次抓住鬼面会那个巨大毛手的情况给了桑若灵感――消灭这些类似“害虫”的东西，似乎也是能让他的提升晋级速度的方法之一，像是眼前，恐惧邪神这种级别的害虫一露头，桑若就感觉自己像是备受关注一般，被核心推了过来。
　　桑若的意识被牵动，渐渐朝着那个碎片世界而去。
　　碎片世界就像是现在地球的一部分般，桑若能够感觉到这块碎片世界和自己似乎有某种莫名的联系，随着这次的靠近，这种感觉忽然明晰了起来。
　　桑若一下子就感觉出来，现在的碎片世界，和他上次来时有了微妙的不同，多了一丝丝的生机。
　　除此之外，如今这个世界缠绕着大量的蛛丝。
　　仿佛被蜘蛛占据的盘丝洞。
　　蛛网围成的巢穴，将那块不大的碎片大陆包裹在里头，只留下了一条和地球牵连的道路，其他都封闭起来。
　　封闭的非常牢固。
　　“这蛛丝……”桑若想起来那一次遇到虚无水母时的情况，他被尼尔从这个世界拉走，而剩下的这个碎片世界，随即就被蛛丝包裹起来。
　　根据桑若之前梦到的场景，桑若了解这蛛丝应该是k的头发。
　　就在这时，桑若意识回来了身体所在之处，桑若的肉身还没有达到能够靠完全元素化融入天地来赶路的地步，尼尔也不能离开桑若，于是江彦联系调来直升飞机，正带着桑若和尼尔往前赶路。
　　看着走在自己身前的尼尔发丝飘荡，桑若下意识地伸手摸了一下尼尔的头发。
　　尼尔回头看桑若，眼神温软专注，似乎在问桑若怎么了。
　　桑若从尼尔的肩膀上拈起一根落发：“想起了蜘蛛。”
　　发丝千万，化成无数根线，蔓延在当初噩梦世界的内外，当初桑若遇到的多米尼克，就是k的一根发丝。
　　尼尔：“嗯？”
　　“最近我身边经常看到蜘蛛，以及很多蛛丝。”桑若看向尼尔，眼神询问。
　　尼尔笑容略有些奇怪：“那是因为我和若若离得很近，如同在同塌而眠。”
　　交颈而卧，耳鬓厮磨。
　　自然彼此都会被很多对方的发丝纠缠。
　　听到这话的时候，桑若精神一波动，下一刻他的意识又重新回到了之前悬浮的状态中，在朝着那个碎片世界靠近。
　　穿过了大量的蜘蛛丝，仿佛进入了一个隐秘的巢穴，而后在穿过那条连接地球和异世界的通道后，顺着透明的蛛网罗织，桑若注意到了天空中正在靠近的血红色月亮。
　　尖叫。
　　恐惧。
　　奔跑。
　　混乱。
　　在那仿佛张开的眼睛般的月亮注视下，桑若曾经回来过的这个世界，或者也曾是他出生的世界，陷入了混乱。
　　来自天空的污染正在扩散，这个碎片世界的人，精神都在受到影响，这些人在噩梦和现实的交错中逐渐扭曲，不禁意识扭曲，甚至连他们的身体也开始出现扭曲，异常已经成功从虚假的幻象之中扩散到现实，这种混乱，似乎让这个世界的生机为之一崩。
　　在这个时候，桑若看到正被一股磁场摄取，顺着血色的月光向天空中飞升而去的青艾。
　　月光似乎也像是天空中的蛛网一般，形成了大量的触角，正连着周围大量扭曲的人，而悬浮在天空中的青艾，身体已经仿佛在化为大量的粒子，他的手脚，和身边周边，都模糊成了无数绿色的荧光，似乎正在融入到血红色的月光之中。
　　不知道为何，恐惧邪神融合青艾的时候，桑若感觉到了一股非常危险的力量。
　　虽然桑若不太清楚恐惧邪神这是在做什么，但是他也隐隐想到了异能者书籍中提到过的，邪神的超脱。
　　桑若看着眼前的这一幕，意识忽然突入到恐惧邪神和青艾的链接之中，试图将青艾和恐惧邪神之间的链接断开。
　　“轰――”
　　两股相似又同样庞大，却又并不相同的恐惧之力猛地相撞，几乎要将原本弥漫的扭曲立场崩散。
　　桑若的意识，成功插到了恐惧邪神的磁场之中，突进到青艾的上方。
　　顿时，青艾和恐惧邪神之间的链接，出现了一丝晃动。
　　【嗡……】
　　在介入到恐惧邪神的磁场中后，桑若脑海中瞬间出现了如同海浪般的耳鸣，意识轰然崩散，桑若的本体不在，如今是携裹着地球核心之力，将意识能量暂时集中在这里。
　　这种状态下，桑若的恐惧之力想要搅乱邪神的力场，那相当于鸡蛋碰石头，几乎可说是一碰即碎。
　　邪神的污染之力非常强。
　　如果是普通异能者像这样和邪神的力场靠近，肯定整个意识都要被扭曲，甚至不消片刻就会变成邪神的一部分，成为邪神的分支。
　　桑若情况还好，但是意识抽离时，也难免有些头晕。
　　桑若的举动似乎稍微有点作用。
　　这剧烈的撞击，让整个世界的咏唱声为之一停，正在召唤邪神的三名鬼面会成员，也不禁抬起了原本在神明面前低下的头颅。
　　就在桑若稳定住意识的时候，天空中的青艾整个身体猛一模糊，瞬间化作无数的绿色荧光点，哗啦一下，仿佛聚集的沙子全部散开，更加细碎而均匀地被血红色的月光光束所掩盖，仿佛就这么完全融入了邪神的力场之中。
　　桑若不禁皱眉。
　　这样的情况下，似乎更难将两者分开了。
　　桑若的出现似乎给天空中的血红色眼球带来了刺激，让k提前了自己的动作，将青艾的融入。
　　【&amp;%￥#……】
　　就在桑若一时想不到什么办法的时候，忽然耳边传来了一种古怪的声音。
　　这是恐惧邪神的声音？
　　桑若的脑海中闪过这个念头，然后就很快确定了。
　　刚刚桑若意识突进到邪神的力场之中，精神波动相互影响之下，似乎使得桑若能够听懂恐惧邪神的话语。
　　只是那声音，竟然是带着愤怒的，生气的。
　　这时，桑若注意到了刚刚化为大量光点融入到血色月光中的青艾，竟然在一点点的分离出来。
　　……
　　【……%￥*你】
　　青艾正在恢复意识。
　　刚刚在沉沦迷茫之中，青艾渐渐失去了意识，失去了自我，似乎正在变成某种世间能量的一部分，看着脚下芸芸众生在恐惧，控制着他们的情绪，直到完全粉碎他们的情绪，粉碎他们的意识。
　　这种感觉，让青艾有了一种立于万千生命之上的错觉。
　　仿佛他就要成神，仿佛他就要顺着他心中的某个声音，超脱这个世界。
　　然而就在青艾即将完全沉沦的那一刻，他似乎看到了桑若的身影！
　　看到那个目睹他家破人亡，看他跪地请求希望他能帮忙倒回时间的那个桑若。
　　这让青艾一瞬间，从黑暗中惊醒。
　　意识渐渐恢复时，青艾想起了自己是谁，想起自己正在做什么。
　　只是在这个时候，青艾意识到自己的神似乎在和自己对话。
　　【%￥#恐惧……】
　　不知为何，那声音非常的生气，惊怒。
　　那明明不是人声，仿佛什么怪物的蠕动声，但是青艾却莫名听到了k在说什么。
　　他的神似乎在说――【你竟然有了恐惧】
　　青艾一愣。
　　下一刻，青艾不止意识清醒了过来，身体也清醒过来，他似乎重新找回了自己身体的感觉，从某种状态中渐渐分离出来。
　　青艾从前没有恐惧。
　　青艾将之前生活得地球，当成一个虚假的世界，当成一个游戏的世界，所有的人在他眼里都是NPC，无论是灾厄处理部，普通人，还是鬼面会。
　　哪怕他自己，也不过被他当成是游戏中的一个角色而已。
　　死亡不会让他恐惧，生存也不再让他恐惧，周围人更不能让他恐惧。
　　尤其在邪神的神眷降临在他身上之后，死亡能够复生，只剩头颅或肢体的一部分，也能够重新生长出完整的身体，这更让青艾感觉到这个世界的虚假。
　　不过这一切，都在青艾终于回到这个世界时终止。
　　在看到桑若的脸，回想起噩梦的那一天时终止。
　　青艾重新有了恐惧。


第141章 巨大的蜘蛛
　　恐惧邪神融合青艾后，整个力量磁场就一直在往上扬升，向上攀升。
　　恐惧邪神的磁场，在这攀升的过程中每时每刻都在发生着变化，地面上的人也受到了影响，无论是在噩梦中，还是在现实里，他们的恐惧似乎在渐渐暂停，一些人脸上洋溢出喜悦，一些人脸上流泻出欢乐，然后又时而有人在愤怒中，时而有人能在悲伤中，等等。
　　这些人或哭或笑，或愁或乐，整个氛围都很是诡异，且处在一种快速地变化之中。
　　只是在桑若将青艾唤醒后，周围那种不断向上攀升的磁场停了下来。
　　桑若已经明确地感觉到，恐惧邪神在抗拒，抗拒青艾，抗拒继续攀升。
　　“轰咔――”
　　如同闷雷穿云而出，又仿佛大地地壳在碰撞，一声巨响之下，这个碎片世界开始了剧烈的震荡。
　　笼罩这块碎片世界的噩梦，仿佛戛然而止，但是大部分人的意识受到影响，却还没有清醒。
　　“怎么回事？”鬼面会三人猛地起身。
　　鬼面会的三人虽然看不到桑若，但却能看到神的融合出现问题了。
　　正在三人皱眉梭巡周围，在出现异状之前，他们隐约看到神明投射的血色光柱下啊，似乎有一道不一样的力量冲撞了进去，只是还没等他们找到罪魁祸首的桑若，帮助神明解决掉阻挠融合的障碍，眼前神明的融合晋升却已经彻底分崩离析。
　　“碰！”
　　青艾的身体从光柱中脱离出来后，回归正常人身模样从半空中掉落下来，砸断了监狱附近的一颗歪脖子树。
　　青艾的周围还有大量越狱的囚犯们，在刚刚的噩梦笼罩下，这些囚犯在虚实幻觉中逃出了牢房，此时已经多半变成人不人鬼不鬼的样子，只是在恐惧邪神的磁场污染下，还诡异地活着，古怪地哭哭笑笑着。
　　鬼面会三人面色大变，原本发现出问题时已经足够阴沉的脸，此时简直像是能滴出一盆黑水来，还夹杂着一丝骇然。
　　桑若的意识弥漫在这附近，看着眼前发生的一切，他似乎无处不在，鬼面会的人没有找出桑若，桑若倒是在他们的扫视时，注意到了他们几人。
　　桑若的目光转移到了三人身上。
　　彩面鬼肩上的乌鸦喉咙里发出了低低的震颤声，彩面鬼侧身一听，皱眉道：“青艾没有用了，他产生了对这个世界的恐惧，他无法为吾神提供‘灯芯’了。”
　　灯芯？
　　不解其意的桑若，看向这三个鬼面具。
　　鬼面会的其他人立刻明白了彩面鬼的意思，脸上顿时都露出了愤怒之色，一副没想到青艾这不中用的东西，竟然会在最关键的时刻掉链子的模样。
　　“现在怎么办？就这么停止吗？”
　　“这么大的动静，肯定已经被注意到了，这么一点时间，不就此罢休，我们去哪里找到一个完全没有恐惧的人来？”
　　彩面鬼摇摇头，伸出手，将那隐于黑暗中，和恐惧邪神的磁场融合在一起，作为召唤邪神之物的E175招了回来。
　　彩面鬼：“没有办法了，吾神的超脱之路不能有瑕疵。”
　　这幅E175肖像画一出现，桑若就听到大量颂赞呼唤之声纷涌而来，之前这些声音仿佛弥漫在整个天地之中，弥漫在邪神磁场内外，如今却发现那些声音竟好像是环绕在这幅画的周围。
　　E175的肖像画上，此时人物眼睛部分并不是之前常见的红色，而是一种仿佛有某种吸引力的漩涡转。
　　看到这幅画，桑若立刻明白了，之前他偶尔听到的那些人声是从何而来。
　　这副画上画得是桑若的形象，哪怕鬼面会的人对着画像呼唤的是恐惧邪神，只是其形意对照间也难免会链接到桑若身上。
　　桑若看着这幅正在被彩面鬼收起的画，心中一动，意识顿时投入到了这副画中。
　　【嗡――】
　　一时间，仿佛有大量疯狂的歌颂声、呼唤声，直冲入桑若的脑海中，桑若的意识麻木了一瞬，有着和地球核心融合的，这些冲击并没有对桑若造成太大的影响，他很快恢复了过来。
　　进入这幅画后，桑若似乎一瞬间看到了很多条线，链接到非常多的信众身上，其中就包括他眼前的三名神化。
　　借由这幅画像，桑若打开了恐惧邪神这些信徒们的思维。
　　……
　　邪神属于黑暗存在，黑暗物质，想要超脱出这个维度，都需要一点点阴极生阳的转变，所以恐惧邪神找到了没有恐惧的青艾。
　　青艾作为真实地球上的原住民，能够清晰分辨出世界的不同的他，和桑若，以及桑若当初遇到的存在两个时间线的杨元明，都有某方面的相似，他们都蕴含着真实之基的力量，只是多和少的区别。
　　邪神吞噬了青艾的真实之力，就相当于在一桶黑油中放入燃烧的灯芯，由此恐惧邪神就能够开始向上攀升，开始尝试超脱维度。
　　恐惧之力，恐惧能够掩盖喜乐掩盖悲伤，恐惧的极致会带来麻木，它是对情绪的毁灭，对人类灵魂的掌控。
　　如果将人的灵魂分为三魂七魄，那么恐惧邪神控制摧毁的就是人的三魂。
　　在恐惧邪神超脱时空阴极生阳的转变之时，k就会产生一丝情绪的创造之力，诞生创作三魂的力量，只是这力量在微弱之时有极大的可能会将k自己恐惧之力吞噬毁灭，从而在晋升过程中重新掉落回来，这时候青艾那没有恐惧的意志，就能保护k这点阴极之阳的诞生。
　　完全没有恐惧的人是非常罕见少的。
　　恐惧邪神找到青艾，赐予了青艾无限复生的能力，一次次地将青艾丢到各种死亡的场景中，一次次地加深青艾对这个世界的虚假认知，一次次促使青艾抛掉对未知的畏惧，抛掉对一切的恐惧之心。
　　恐惧邪神耗费了不少的时间，似乎也没能想到原本已经完全将世界当做虚假的青艾，会重新有了恐惧。
　　……
　　彩面鬼忽然微微一愣，隐约感觉自己回想的似乎太多了，感觉到神明的力量笼罩在周围，但是又好像和之前有些微不一样。
　　桑若从三人身上获得了不少信息，彩色鬼面的这人，脑海中的重要信息最多，只是在他感觉到异样之后，他的意识就暂时封闭了。
　　“轰隆隆――”
　　早E175被彩面鬼收起后，呼唤邪神的声音这会儿渐渐停息，天空中悬停的血红色月亮没有了这些声音的拉扯，开始偏移，似乎正在回到原来的轨道中去。
　　脚下的大地震动加剧，这漂浮在世界阴影之后的碎片大陆，此时就像是出现了歪斜和倾塌一般，这是邪神在退出晋升，从攀升状态剧烈向下回落，所引发的震动。
　　这种震动甚至已经扩散到了地球上，随同刚刚诡异天象引起的潮汐，一起给不少沿海城市造成了不小的影响。
　　一直在寻找异变产生来源的灾厄处理部等各大势力，已经根据这震动，摸索到了碎片大陆所处的阴影夹缝空间中来，已经有神化一路寻了过来。
　　只是在靠近到那片世界的上空时，这些人就被镇住了。
　　他们无法靠近。
　　眼前这似乎是一个碎片大陆的世界，对应的是地球上Z国不想连的三到四个省份，地图仿佛缝缝补补拼凑在一起的，好像好几块陆地在碎裂后融合在一起而成。
　　前来的异能者中，甚至有两人在这熟悉的土地上，认出了自己的老家，甚至看到了自己熟悉的人。
　　而此时，这个被掩藏在阴影中的碎片世界，正被无数的蛛丝包裹着，仿佛被拖进了蜘蛛的巢穴之中。
　　“发现疑似原地球遗骸之地！邪神正在污染原地球残存碎片。”
　　所有知情的异能者们都激动了起来，哪怕神化也不能例外。
　　他们原本的家乡，原来的地球，是真实世界，是邪神几乎无法到达的地方，所有人都以为，他们当初的家乡，已经随着他们的替换E2329平行世界的地球时，被彻底毁掉了，却没有想到还能存留下一些碎片。
　　这对他们来说有着很大的意义。
　　只是不少人又皱起眉。
　　“这些蛛丝……”
　　是什么东西？
　　蛛丝几乎将这整个世界完全封闭住，严丝合缝，只留下了一条不知道通向哪里的道路，而从虚空中赶来的神化们，竟然无法找到进入的渠道。
　　就在大量着这个包裹世界的蛛网时，忽然一股危险的感觉袭上众人心头，似乎有什么可怕的东西注意到了他们。
　　循着心中的感觉，这些异能者们很快发现了一只巨大的蜘蛛，从世界的另一侧露出头来，八只眼睛看着正在向这个世界靠近的众人。
　　这只巨大的蜘蛛原本似乎倒挂在碎片大陆的背面，在蛛网的下方，此时仿佛从世界边缘攀爬起来的巨怪，八只爪子一个个伸展上来，覆盖将近数百公里，极其可怖。
　　看到这蜘蛛，众人忽然明白了，他们眼前包围这片大陆的蛛网，是从哪里来，不禁有些头皮发麻，如果给这怪物时间，怕不是能把整个地球都给网起来吧。
　　“这是什么怪物？”刚刚还在激动的一名异能者，表情僵硬起来。
　　一人忽然注意到了这蜘蛛爪下的透明状物体，瞳孔瞬间放大，有些不太相信地询问身边两人：“你们看，那蜘蛛的爪子下……”
　　其他人被提醒，才注意到那从世界边缘处爬上来的巨大蜘蛛，毛茸茸的爪子下，似乎挂着什么被撕扯碎裂的软体动物，看起来就像是――
　　“虚无水母。”一名神化肯定地说道。
　　众人原本看着这巨大的蜘蛛，就很是心神震荡、毛骨悚然，这一下，更是越发肯定了，眼前的蜘蛛是一个不可力敌的怪物。
　　这蜘蛛它竟然能够捕猎虚无水母！


第142章 虚无水母和蜘蛛
　　虚无水母。
　　K001。
　　竟然是这个东西！
　　在场看到那只大蜘蛛和它爪子下的残骸的异能者们，都不禁有些张口结舌，目瞪口呆。
　　E001是创世石板。
　　K001是虚无水母。
　　对很多人来说这两者都是传说中的存在。
　　E001创世石板除了四名至强神化，几乎无人能接触到；
　　K001虚无水母行踪更是缥缈不定，只偶尔出现在一些阴影世界的夹缝之中，或者会被一些不灭核心的气息吸引，但是一般不会靠近地球，很少人见到。
　　今天他们不但见到了，还目睹了虚无水母被捕杀的情况！
　　“虚无水母这么罕见的东西，为什么会出现在这里？”一名异能者喃喃道。
　　“这并不奇怪，它显然是发现这块世界碎片，想要吞噬这里。”接话的人看向那巨大的蜘蛛身下，被蛛丝包裹的大陆碎片。
　　众人都跟着看了过去，渐渐有些恍悟。
　　K0系列基本都是世界核心所化的世界重宝，只有K001虚无水母与众不同，它是能够吞噬所有号称不灭的世界核心的东西，像是世界的清道夫一般，不停抹除那些已经破灭的世界的不灭核心，吞噬各种残存的世界碎片，将能够永存的不灭核心就此毁掉。
　　可以说虚无水母就是不灭核心的克星，而又奇怪的不怎么靠近地球，地球上的各大势力甚至曾经试图利用虚无水母来控制各种不灭核心演化的世界重宝。
　　随着对虚无水母的试探和研究，研究人员发现，虚无水母是远比不灭核心还要危险的东西。
　　不要接近。
　　不要靠近。
　　最好能离它越远越好。
　　所有试图研究虚无水母的研究院，给出了这个统一且莫名的答案。
　　但是……那只捕猎虚无水母的蜘蛛，又是什么？
　　难道连虚无水母这种东西，也有了天敌？
　　众人不解且心惊地接受着那只虚空蜘蛛八只眼睛的打量，就在所有人心生忐忑，紧张戒备的时候，着只蜘蛛忽然动了，它转移了视线，看向了天空中的月亮。
　　圆盘一样的银月距离这片碎片世界很近，原本应该显得皎洁的月光，在此处却散发着一股邪气。
　　下一刻，巨大的蜘蛛似乎发现了什么，节肢轻点，灵活而轻巧地在蛛网巢穴爬动几下，随即就消失不见了。
　　“它好像不看我们了……等等，它走了！”
　　异能者刚因为蜘蛛注意视线而松口气，虚空巨蛛眨眼间不见了，那庞大的身躯，伸展开足足能扩展到它本体十六倍大的天柱一般的粗壮节肢，灵活地仿佛能在细丝上舞蹈一般。
　　“它应该进入巢穴内部了。”
　　“快，我们跟上去，进去那片大陆看看。”
　　没有了那虚空巨蛛的阻拦，异能者们立刻小心地靠近上去，试图寻找蛛网中有没有什么缝隙和入口，能让他们进去。
　　然而众人很快发现这个想法天真了。
　　“这只蜘蛛……织的网也太密了。”一人无语地说道，其他人也不禁在心中默默赞同。
　　这么大的蛛网，他们竟然找不到一点能让他们通过的缝隙？
　　这简直不是织网，而是用来包裹卵或者猎物。
　　而且这些蛛丝不知道是什么材质，任何能力施加在上头都会被吞噬，化为乌有，尝试过后，异能者们发现他们根本无法从蜘蛛网外头进入这个被包裹的世界。
　　这个封闭的蜘蛛巢穴，到底是留了一条出口，链接着E009精神病院的403号病房。
　　看到这里，灾厄处理部这些前来查询异象的异能者们，不禁将天象的动乱，和之前鬼面会潜入E009精神病院的消息联系起来。
　　恐惧邪神！
　　・
　　邪神的攀升力场不断降落，对这个碎片大陆造成的伤害也越发地大了起来。
　　道路和桥梁一丝一缕地开裂，树木的跟被倒拔出泥土，城市里的高楼摇摇晃晃似乎也要跟着站起身子。
　　刚刚从噩梦中醒来的人们，似乎又面临了一场新的噩梦，血红色的月光还在不停地下降。
　　邪神要靠和自己相反的精神力量，来作为点燃超脱之力的灯芯。
　　如今恐惧邪神的灯芯出现问题，青艾已经不能为k的超脱提供足够的力量，恐惧邪神不得不停止了自己的超脱计划，已经进入的攀升状态的立场，被上扬磁场拉扯着，想要重新回落下来，引起的动静极大。
　　碎片世界的震动，让桑若莫名地感觉到不舒服，甚至脑海里出现了一种古怪的撕裂感，似乎对桑若本人都造成了某些影响。
　　就在这一阵震动之间，刚刚就敏锐感觉到哪里不对的彩色鬼面神化，终于察觉到了桑若泄露的气息。
　　“是谁！”
　　彩面鬼肩上的乌鸦腾飞，“嘎嘎”叫声之下，那粗哑的声波，似乎在空气中形成波浪，一圈圈荡漾着冲击周围的虚空，似乎在扫描周围有什么古怪的意念波动。
　　彩面鬼找了一圈都竟然都没有什么发现。就在这时，他忽然发现自己手中正要收起的画像，似乎有些不对。
　　彩面鬼：“你们有没有感觉到，我们身边有些不对。”
　　红面鬼受桑若的影响，反应稍微迟钝了一些，沉浸在什么思绪之中回想着什么，并没有注意到彩面鬼在说什么。
　　倒是黑面鬼转头望来的时候，这一眼，他忽然看到彩面鬼手中的E175的画像，眼睛似乎活得一样，好像有什么在通过这双眼睛看着他们。
　　“你手中的圣物！”
　　彩面鬼这才注意到自己手中的画像。
　　“嘎――”
　　空气中的震荡波纹扫射到了E175的画像上，桑若感觉到自己的意识似乎被一种力量挤压聚拢起来，下一刻，桑若的意念逐渐成形，脱离出E175的画像，隐隐呈半透明状出现在鬼面会三人面前。
　　看到桑若的意象身体出现在空气中的时候，彩面鬼等人一愣，看着桑若的模样，以及那如同神o般的眼神，三人差点下意识地就要跪下叩拜。
　　高呼吾神。
　　“不对！这不是吾神的意念，他是那个桑若！！”一向喜怒不形于色的彩面鬼，此时难得地震怒起来。
　　不止彩面鬼，另外两人也都非常的震惊。
　　尤其是在看到桑若是从E175的圣物画像中出来的情况下，更是无法接受。
　　桑若竟然能够利用他们的圣物！
　　虽然E175上的画像画得就是桑若，但是在他们的心里，E175中的少年形象已经是他们的圣像，是他们神的专属。
　　神不能被记忆，也不能被呼唤，更不能被记录，但是神的目光曾经落在了桑若身上，以至于当初一个普通高中生所绘制的桑若的肖像画，竟然辗转让他们从中感受到了神的目光。
　　桑若的形象从此就成为了他们鬼面会记忆神，呼唤神的媒介。
　　当时这种情况有利自然也是有弊端的。
　　邪神的眼睛透过桑若给予回应后，渐渐的不少人开始迷失，下意识地会将桑若的样貌，当成了神在人间的代行形象，去记忆，去崇拜。
　　不止一些底层打听到桑若原身的信息后，试图去朝圣，更有不少偶然得见E175神颜的底层信众，远赴万里想要得到一章桑若的照片，这些苗头在一开始出现时，就被他们上层出手清理了一番，但是屡禁不绝。
　　甚至哪怕彩面鬼三人这种主教层级的神化，也难免会受到影响，不然也不会有刚刚下意识想要下跪的行为。
　　这对这些邪教徒来说，简直是致命的侮辱！是不可饶恕的亵渎！
　　更离谱的是，桑若竟然敢在邪神注视的当口间隙，意识渗透到E175之中，还就这么明目张胆地出现在他们面前，使用他们的圣物窥视他们！
　　震惊之后，就是愤怒和后怕。
　　“不惜一切代价杀掉他！不能让他继续活着。”彩面鬼表情阴鸷。
　　“唰――”
　　哪怕在E009的精神病院里，都没有露出过自己神化形态的彩色鬼面主教，忽然幻化成了一种古怪而巨大的怪物。
　　出现在桑若正前方。
　　“轰――”其余黑面鬼和红面鬼两人也是出离的震怒，二话没说，附和了彩面鬼的行动，纷纷露出神化形态，拦住了桑若的左右。
　　彩面鬼的能量磁场，哗啦啦形成隔离的海星形状的蔚蓝色海水空间，束缚住了桑若的透明意念体。
　　黑面鬼的能量磁场，瞬间具现出了巨大的锁链，“喀拉啦”仿佛捆缚深渊魔神的锁链从虚空中伸出，捆住桑若的手和脚，似乎把桑若从一种意识体状态中拉扯了出来，变成可以被伤害的实体。
　　红面鬼的能量磁场直接形成了一颗心脏，“咚咚”“咚咚”，这古怪的心脏直接在虚空中震动起来，似乎同时带动桑若这意念形成的躯体，也传出的心跳声。
　　周围空气嗡嗡震动。
　　三名神化的能量磁场似乎形成了某种谐振，让桑若的意识体更加的凝聚，且似乎在试图通过桑若的意识污染毁灭他的灵魂。
　　这三人明显不是墨西毛手那种水货神化。
　　一出手就是绝对地至人于死地。
　　被他们围在中间的人类意识形态的桑若，一时间看起来是如此的孱弱和渺小。
　　虚空中站定的桑若，看着围堵住自己的三名神化，却露出了略微狰狞的笑。
　　看着眼前凶狠的鬼面会三人。
　　“你们说，要杀掉谁？”
　　桑若那带着阴影的笑容，似乎将这个世界的黑暗都聚拢了起来，庞大如黑城的恐惧之力渐渐压在了鬼面会三人的头顶。
　　“哗啦――”
　　彩面鬼的蔚蓝色束缚磁场翻腾起了巨大的海浪声，巨大的声音如惊涛拍岸，碰地一声，这片束缚空间似乎差点被一下拍碎！
　　“不是你们，在经常呼唤我？”
　　黑面鬼神化面色大惊，他控制的锁链上出现咔咔断裂的裂纹。
　　“你们分得清，我和你们的神吗？”
　　说话的同时，桑若的眼睛渐渐变成红色。


第143章 桑若和蜘蛛
　　尼尔和桑若，已经被送到了E009精神病院附近。
　　E009精神病院在尼尔回来后，似乎立刻变回了普通医院的模样，灾厄处理部赶来支援的人见状，顿时趁机进入了403房间后的世界。
　　一路闯进了正在动荡的碎片世界。
　　尼尔坐在直升机上，正握着有些失神状态的桑若的手把玩，就在这时，他似乎感觉到了什么，抬眼透过窗户看向了下头的精神病院，目光似乎穿过楼宇绿化看向了403号病房，并通过403号病房的空间通道，看到了对面的那个碎片世界。
　　尼尔银色的眼睛微微眯起，忽然低声道，“可不要让人欺负若若。”
　　说着，尼尔手指轻掸了下他落在桑若身上的发丝。
　　……
　　桑若此时的样子，几乎变得和邪神目光投注到E175上时相同，仿佛他就是E175画像上的少年从画中走了出来，邪神目光投注过来时的模样相仿，再加上那几乎相差无几的气息，以及他真如神o降临般完全符合众人想象的可怕无情气质，顿时让刚刚受到一轮打击的鬼面会三人再次大惊。
　　“咔擦――”
　　黑面鬼的锁链猛地崩裂一条，那崩裂的具现化锁链上满是裂纹，裂纹甚至正在蔓延到所有的锁链上。
　　“你这废物，你竟然动摇了！”红面鬼痛骂出声，直指黑面鬼无能，却似乎又是用这种发泄自己内心的震撼，掩饰他自己的恐惧。
　　黑面鬼的化像甚至露出了肉眼可见的汗水，一向暴脾气的他这会儿没有理会红面鬼的大骂，他似乎在克制自己在桑若面前的恐惧。
　　如果不是他还有理智告诉他眼前的不可能是他的主，如果不是真正的恐惧邪神还在天空上看着他，眼前的黑面鬼可能就要因为内心的动摇而忍不住跪下来亲吻桑若的鞋面。
　　看着面前三张或紧张或恐惧或愤怒的脸，桑若抬起手。
　　“轰――”
　　三个巨大的怪物瞬间被莫名的力道逼退，倒飞出去，黑面鬼的锁链全数断裂，彩面鬼的束缚空间仿佛倾倒的鱼缸被砸碎，红面鬼那颗虚空的心脏也停止了跳动。
　　“这……这是神的力量，他在借助神的力量！”
　　三名神化更加震惊了，看看眼前的桑若，再看看天空中的月亮，简直不可思议。
　　桑若竟然能和恐惧邪神争夺恐惧之力，甚至借着恐惧邪神无暇他顾的空暇，使用邪神的磁场，在这种情况下他根本就是神明降世，立于不败之地。
　　就在这时，桑若又看向了红面鬼能力显化的心脏，三名神化顿时提起心来。
　　“咚咚咚――”
　　红面鬼的心脏后忽然伸出一只巨大的魔手来，一手将那心脏握紧，顿时若隐若现的虚空心脏仿佛被大力挤压般疯狂地跳动起来，而这时，刚刚翻身的三名神化的化像，似乎也忽然感觉到了自己化像之身竟好像多出了血肉心脏一般，胸腔中出现了剧烈的心跳声，而且心脏仿佛被人捏紧一般疼痛。
　　“他还在使用我们的力量！”红面鬼按住脸色发苦，仿佛吞了三百斤黄莲，浑身都要崩出苦水来，他发现被桑若强行调用力量后，他竟然无法控制自己的力量了。
　　简直是见了鬼了。
　　桑若本人的能力他们都没有看到，就快被桑若调用他们的力量把他们搞死。
　　太强了。
　　桑若和E175的联系，竟然能让他利用E175反控住了鬼面会信徒的命脉，这简直是对他们生杀予夺。
　　彩色鬼面眼神阴沉，一直暗中观察什么的彩面鬼发现，每一次神下降对世界造成动荡的时候，桑若的动作似乎都会停下，甚至偶尔有微微蹙眉的情况。
　　眼见情况有些一筹莫展，彩面鬼忽然扬声道：“攻击这片大陆！攻击这里的人！将这个碎片世界击沉！”
　　“轰――”
　　彩面鬼首先一尾巴甩在了正在裂开的一条山峰上，那本就在邪神下降中出现沟壑的山峰，顿时像是被巨力掰开，炸雷般的崩裂声，响彻天地。
　　巨响中，桑若伸出的手忽然一顿。
　　桑若确实会受到这个世界的影响，这个世界遭到破坏，会让桑若有种灵魂受到攻击的错觉，他对鬼面会三人出手也不止是为了对付三人，而是借助E175从三人身上积聚力量。
　　如今桑若的本体和肉身不在这里，只是一道意识来临，而且这个世界被尼尔的蛛丝缠绕，和外界隔绝，不像邪神有E175作为媒介的桑若，从这里竟也无法召唤自己壳世界的本体降临，所以桑若想要阻止邪神下降对这个碎片大陆造成破坏，得使用一些非常手段。
　　却没想到这么快被看穿了。
　　黑面鬼他们看到，抓握住心脏就要将其捏碎的魔手，竟像是信号接触不良般，忽闪两下，放开了心脏。
　　红面鬼大喜立刻收起了自己的能力，并同时使用蛮力开始对周围大加破坏，“有用！这个世界和他有种联系，破坏这里会对他造成影响。”
　　“轰――轰――轰――”
　　巨大的声音一下接着一下，三名神化的破坏力惊人，眼见桑若真的因为他们对这里的破坏受，三个鬼面会的人甚至开始对这个世界的普通人出手屠戮，连刚刚被邪神分离抛下，还在失神状态中的青艾，也被这动静惊醒。
　　就在三名神化仿佛抓到了桑若的弱点，肆意快活地痛打落水狗之时，忽然“噗嗤”一声巨大的贯穿声，正在发疯地发泄着情绪的红面鬼，蓦地被一只尖锐的锥刺贯穿！
　　这一幕，顿时让桑若和在场的三名神化都是一愣。
　　往上看去，竟发现天空中若隐若现的蛛网下，不知何时攀爬着一只，比鬼面会三人的化像加起来都要大一些的怪物蜘蛛。
　　刚刚刺穿红面鬼化像的尖锥，赫然就是这只蜘蛛探出的一只前肢。
　　红面鬼巨大的化像怪物身体，是某个部落神话中会吃人心脏的双头双尾百足蜈蚣，它身体很长，一节节的厚壳让它看起来非常坚硬，但是如今它坚硬的克好像被蜘蛛拿烧烤的签子串起来一样。
　　整个被倒提起来。
　　巨大的蜘蛛微微偏头，毛绒绒的脑袋上，八只眼睛先是在桑若身上停留两秒，然后又看向了鬼面会的三人。
　　“嘶――”
　　巨怪蜘蛛忽然长嘶一声。
　　没等震惊的鬼面会三人反应过来，红面鬼的一只蜈蚣脑袋，赫然被蜘蛛的一只节肢给削了下来，断头蜈蚣的身体，瞬间像是被煮熟的虾子一样整个身体蜷了起来，百足乱颤，发出一些哒哒声，似乎是来自灵魂的剧痛。
　　“这是什么鬼东西！”黑面鬼不禁骇然。
　　这时，包括正在蜘蛛脚下的而后想起了他们进入这个世界前，看到的那密密麻麻的蛛网蛛丝。
　　那些蛛丝可是环绕了这整个碎片世界啊。
　　黑面鬼看着削掉红面鬼的头，就要将它的蜈蚣身子塞进嘴里的怪物蜘蛛，顿时整个人都麻了。
　　彩面鬼凝眉，这只巨大的蜘蛛，更加让他觉得难以对抗，他立刻停止了对这个世界的破坏。
　　彩面鬼隐隐感觉到，似乎是他们破坏的动静把这只怪物蜘蛛吸引来的，这蜘蛛用大量蛛丝将这里密密包裹，显然是将此处当成它的禁脔，如今他们在这里搞破坏，等于是在人家地盘上挑衅。
　　此时，桑若眉头终于舒展，已经积聚了足够力量的桑若，赫然对正在下降的邪神立场出手。
　　“轰！！！”
　　巨大的恐惧之力对上笼罩的恐惧磁场。
　　桑若在试图将恐惧邪神的立场从这个碎片世界清除出去。
　　血红色的月亮似乎在天空中震颤了一下，连带着月光都仿佛带着重影般闪烁两下，这块已经遭到不小破坏的碎片大陆，慢慢地安静了下来。
　　“该死他竟敢！”竟敢对神出手！
　　黑面鬼因为愤怒而一时间忘记了恐惧，不过就在他刚刚发声，天空中蜘蛛忽然看了他八眼，嘶了一声后，八条腿弓形一压，竟直接要从空中朝黑面鬼弹跳扑来。
　　“F**K！”黑面鬼惊叫一声蹿出老远，险险躲过蜘蛛轰然一记重降袭击！
　　而后被巨怪蜘蛛追逐起来。
　　彩面鬼也发现了这种危机情况，而这时候，他竟然还发现了灾厄处理部的人正在通过通道朝这里赶来，他们前狼后虎，处处危机，这里已经没有他们继续留下的价值了。
　　空中对峙的恐惧之力和立场仿佛相互消泯一样，同时消失，然而感觉到什么的彩面鬼松了一口气。
　　彩面鬼：“赞美吾神。”
　　桑若出手清离恐惧邪神的举动，倒仿佛是帮了他们一把，促使邪神更快地从攀升状态中脱离出来。
　　而现在，邪神的下降终于完成了。
　　天空中的血红色月亮再次明亮起来，血腥气息中弥漫着恐惧，然而却好像已经和这个碎片世界隔绝开来，并没有对这个狼藉的世界继续造成影响。
　　这血红色的月亮高挂在天空中，好像一只眼睛，这只仿佛眼睛的月亮，之前一直在注视青艾，月光环绕在青艾附近，如今它却好像忽然发现了桑若一般，血红色的光仿佛粘稠的幕布，覆盖在桑若周围。
　　那血红色的瞳孔凝视了桑若三秒，不止是桑若明显感觉到了那邪恶的打量，连彩面鬼他们都注意到了不对。
　　“嘶――”巨大的蜘蛛抬起八只眼看向月亮，对着月亮长嘶一声。
　　一声巨大的跳动声咚地一响，而后很是忽然的，血红褪去，天空中的月亮恢复了之前的洁白，且开始回归正常的轨道。
　　恐惧邪神似乎就此消失了。
　　灾厄处理部的人赶到此处，就看到了这样一幕。
　　“跑！”彩面鬼忽然喝道。
　　就在这时，虚空中出现了一个圆圈，仿佛打开了另一道时空之门。
　　……
　　“嘎嘎嘎――”
　　乌鸦似乎放弃了继续朝省会，飞向省会乐和市的乌鸦飞着飞着，忽然停了下来，开始原地盘旋起来，在跟来的鬼面会几人上方，绕空来回飞。
　　大量的乌鸦翅膀相挨，头尾相连，成环形，在半空中扑啦啦飞成了一个竖起圆。
　　乌鸦围绕着这个标准的椭圆环飞三圈后，圆形的中间的时空似乎出现了一些微妙的扭曲，仿佛旋转出一个漩涡，打开了一个通往异世界的通道，形成了一道时空之门。
　　而这道门，正好和从E009精神病院进入另一个世界的乌鸦门连通起来。
　　连通了那个被平行时空录像带隐藏在地球阴影中的世界碎片。


第144章 失落的圣物
　　虚空中的圆圈形成时，彩面鬼肩膀上一直蹲着的乌鸦，忽然飞起，一头撞向了那个圆圈。
　　嗡――地一声长鸣，虚空的圆圈顿时形成浓厚的空间能量漩涡，这个久被封闭的碎片世界，终于再次打通了通往外界的通道，连通到另外一波分头行动的鬼面会几人那里。
　　彩面鬼巨尾轰地甩出，将被蜘蛛咬残的红面鬼蜈蚣抽向通道。
　　“快！”冲着被蜘蛛追成狗的黑面鬼大喝一声后，彩面鬼立刻要跳向通道逃生，离开这个危险的地方。
　　断头的蜈蚣冲向通道，在靠近时化像不断缩小，渐渐变成浑身是血的人身模样，头颅还在，小命也顽强保存了下来，只是受伤颇重，进气多出气少危在旦夕。
　　看到鬼面会的人成功在这个世界中打开了空间通道，桑若微微露出诧异的眼神，这些鬼面会的人手段挺多，竟然能够无视这些密布的蛛网对周围空间的隔绝。
　　眼见彩面鬼就要逃走，桑若自然不能这么轻易放过他们。
　　“轰！”庞大的恐惧立场瞬间笼罩住彩面鬼，彩面鬼脚下一软，差点跪倒下来，而后眨眼的功夫，彩面鬼刚刚用来想要困住桑若的空间，就被桑若原封不动还了回去，咔咔咔卡将彩面鬼四周禁锢。
　　同时桑若也伸出一只手来，将几乎直接跌出通道那头的红面鬼给拦了下来。
　　黑面鬼被蜘蛛追赶着跑过来，见状大骂一声，就要助彩面鬼一臂之力，朝他撞过去，想要借力一起跌入空间之门。
　　黑面鬼刚蓄势要跃起，身后被黑面鬼用特殊能力甩开一些的恐怖蜘蛛，八只眼睛冷漠盯着逃跑的猎物，忽然长嘶，瞬间用一根蛛丝唰地将黑面鬼射穿，扑哧钉在半空。
　　三名鬼面会神化目眦俱裂，似乎想不到自己能落到这种地步。
　　刚刚从E009精神病院里赶来的灾厄处理部众人，看着鬼面会三名神化全部受困的景象，露出吃惊的眼神，一时之间都不知道自己要干什么好。
　　眼看着行至末路，脸上冰冷的彩面鬼忽然看向了黑面鬼，黑面鬼的头颅一个倒仰，这一时间，黑面鬼仿佛受到某种控制般，下一刻，它蓦地啊啊大叫，开始疯狂耗费能量具现化出无数巨大的锁链。
　　“咔咔咔――”这些锁链竟然直接从地底穿出，将周围本就千疮百孔的大地切豆腐一样切割成无数条块。
　　就在这时，灵魂猛然剧痛的桑若身形蓦地闪烁，他困住红面鬼和彩面鬼的能量攸而消失。
　　见状，黑面鬼的脑袋瞬间被蛛丝割下，同时身体也四分五裂。
　　彩面鬼和红面鬼却成功在桑若能量松懈的一刻进入了空间通道，空间门在两人进入后飞快地关闭。
　　巨大的蜘蛛甩出蛛丝，要替桑若捆住彩面鬼和红面鬼两人，但是到底晚了一步，丝线擦着两人的衣摆被抛落在通道之后。
　　“这么容易就让你们跑了，呵。”桑若缓过神来，目光冷凝地看了眼成功掩护鬼面会二人逃走的地方。
　　下一刻，因为慢了一步被空间门隔开，甩落空处的蜘蛛丝，忽然无征兆地直接穿透了应该已经关闭的通道。
　　消失的空间门仿佛被一股时间流逆回，强行倒退到开启状态，蜘蛛丝也因此成功进入通道缠住了以为自己安全脱身的彩面鬼两人。
　　“时间之力！”这一幕清清楚楚地被灾厄处理部的来人看在眼中，不禁倒吸一口凉气，眼神异样地看向桑若。
　　空间通道里传来一声拉长的惨叫回音。
　　桑若眼神微眯，正要露出满意的神色，就在这时，他忽然发现通道后彩面鬼手中的一卷画轴掉落出来，似乎是彩面鬼发现自己逃脱不了，要在自己被蜘蛛丝拉扯回来的时候，将E175被神明注视的少年，扔给空间通道那头的同伴。
　　“去拿那个卷轴！”桑若冲着大蜘蛛道。
　　大蜘蛛正努力要将两只猎物在快要重新关闭的空间通道中拉出来，听到桑若的声音愣了一下，而后非常听话的放弃了到手的猎物，蛛丝转而捆住了被抛飞出去的E175画像卷轴。
　　……
　　直升机刚刚找到地方在E009附近的一个高楼楼顶降落，尼尔赫然发现桑若嘴角溢出一丝血丝，强行使用时间之力，再加上那个碎片世界的破坏，似乎给桑若本身带来了不少的压力。
　　那一丝红色映入尼尔的眼底后，尼尔的眼神立刻就变了。
　　仿佛变了个人一般。
　　尼尔用手指去给桑若擦拭嘴角的血迹，眼神中翻滚着危险的气息。
　　真是让人生气……
　　为什么要这么忍受一些污渍呢，为什么不能把所有的虫子都捏死，为什么这么多讨厌的东西要放任在眼皮子底下？
　　原因……他忘了。
　　尼尔忘了自己为什么要忍受这些了，只是觉得，暂时还不能想起来。
　　还不到他想起来的时候。
　　尼尔的眼神挣扎之际，哪怕桑若还牵着他的手没有放开，周围的环境还也开始受到影响，最直观的就是他们周围的直升机。
　　“砰砰”直升机的窗户忽然裂开，机翼也莫名传来仿佛随时会脱离出去的嘣嘣声，要降落的楼顶停机坪也出现了一些诡异的灰白现象。
　　看到尼尔此时的眼睛，在驾驶员身旁的江彦顿感骇然，这好像是尼尔每次记忆好的时候，以及每每会出问题时常有的眼神。
　　江彦顾不得危险，立刻憋出了一句蹩脚的理由，扯着嗓子对对讲机嚎起来：“快叫医生，桑若胃出血了！”
　　“快快，担架！！！”
　　江彦的吼声强行打断了尼尔的沉思，仿佛将他的意识从某种状态中拉了回来，尼尔神色恍惚了一下，等他再回神的时候，眼神已经变回了那副记性不好的样子，而周围的破坏情形也停了下来。
　　……
　　“不――！！”
　　在蜘蛛丝缠住E175卷轴的瞬间，空间通道那头传来几声，比方才彩面鬼他们自己被蛛丝抓住时，更要悲惨数倍的怒吼。
　　蛛丝急速地拉扯着E175往回收。
　　刚逃过一命的彩面鬼他们，眼看着E175被拉走，竟然不顾危险自反向往通道这边跑，仿佛想要强行夺回E175。
　　“辍…啦。”桑若的时间之力耗尽，空间通道完全关闭。
　　蛛丝在空间通道关闭的前一刻，将E175贴着最后一点空间缝隙拉扯了出来，让桑若松了一口气。
　　往回跑的彩面鬼二人，只能眼睁睁地看着他们召唤主的圣物被夺，被关死的空间门隔绝在了通道另一侧，留下最后愤怒捶打空气墙的一幕。
　　蛛丝撤回的E175卷轴，轻飘飘而又准确地落到了桑若手中。
　　“周戟的画……”桑若看着眼前的画像。
　　被青艾杀死的好友。
　　留下的东西不应该留在鬼面会的手里被他们利用。
　　就在这时，桑若头顶的大蜘蛛似乎感应到了什么，抬头看了两眼，而后冲桑若嘶嘶两声，仿佛是和桑若打了个招呼，而后它在几乎透明的蛛网上爬了两下后，很快就消失在了蛛网上，仿佛从蛛网内部爬到了蛛网外。
　　桑若目送大蜘蛛消失时，忽然发现一条细丝从空中垂落，一只还没有指甲盖大的小蜘蛛，沿着长丝，晃晃悠悠地想要落到桑若身上。
　　灾厄处理部的众人此时终于回过神来，开始组织大家救人，让一些元素系异能者，尝试修复这个破损严重地震不停的世界。
　　只是刚要开始行动，异能者们忽然在监狱附近，发现了鬼面会的通缉犯青艾。
　　“那是青艾！”
　　“快抓住他！别让他跑了。”
　　这些声音，顿时将桑若放在小蜘蛛上的目光，吸引了过去。
　　・
　　精神力无法穿透，空间力也无法穿透，这个蜘蛛丝缠绕的碎片世界外，刚刚在和虚空蜘蛛打了个照面的ZE异能者们，寻了半天，也没有找到蛛网的其他入口，反而是在寻找的过程中，发现了这个蜘蛛网世界背面的秘密。
　　在碎片世界的下方，蜘蛛网的底部，无数的虚无水母的残骸，正被蜘蛛丝倒挂在这里。
　　被撕裂的透明触须，被咬碎的荧光伞盖，各种破烂的胃囊……
　　一个，两个，三个……数不清有多少。
　　“怎么……这么多？”
　　看到这密集的水母尸体，眼前的异能者们，包括那名神化，都不禁露出了吃惊的眼神。
　　这些人不止是惊讶那只蜘蛛的恐怖，竟然猎杀了这么多的虚无水母，更加让他们感觉到恐惧的，是虚无水母的水量之多。
　　自从发现虚无水母以来，这东西仿佛就没有出现过天敌，它们什么都能消化，但是只会为各种不灭核心和损坏的世界而来，以前虚无水母从来不过分接近地球，大家虽然对它很忌惮，却也并不太在意。
　　可近些年来，虚无水母出现的越来越频繁了，离地球也越来越近，现在这么多的虚无水母出现，还出现在离地球如此之近的地方，不得不让人惊惧。
　　前不久青灯列车就因为遭遇虚无水母，而死伤惨重，不但青灯列车停运，车上R国天光组异能者十不存一，大量被困青灯列车上的普通人，差点就全回不来。
　　万一这些虚无水母有一天打破那不明原由的禁制，去到地球上……
　　所有人都不敢继续想象下去，这是一个太过危险的信号。
　　“你们看！”
　　一名异能者惊声指向虚空中某个黑暗角落，众人看去，发现那里的空间层微微震荡着，竟然正在伸出一只透明的触须来！
　　就在那只捕猎虚无水母的大蜘蛛消失的这么一会儿，一只活得虚无水母又出现了。
　　“那里似乎还有！”
　　所有人都有些惊恐起来，立刻将眼前看到的一切紧急传递回总部。
　　这里简直像是捅了虚无水母的老巢一般，怪不得那只大蜘蛛，能在此处捕猎如此之多数不胜数的虚无水母。
　　可怕的是，不但有更多虚无水母不停出现，甚至已经被蜘蛛猎杀的水母残骸，被丝线吊捆着，也似乎并没有完全死透，蠕动着仿佛要和其他的水母残骸融合，仿佛一个个分裂的细胞，要重新聚拢起来。
　　・
　　青艾没有反抗地被灾厄处理部的人拿下，被死死地按在地上，他现在仿佛一条死鱼，翻两下动一下。
　　青艾越是这样，灾厄处理部的人反而越是警惕，警告他：“你最好不要耍花招！”
　　青艾笑：“我又没说要跑，也没有反抗，你们那么紧张做什么？”
　　“警……警官？你们是警察？他刚刚救了我们，你们为什么要抓他啊？他犯错了吗？”
　　灾厄处理部的人眼神诡异地看着说话的人，他们都灰头土脸的，身上还有伤，都是这个碎片世界的普通人，刚刚邪神下降加鬼面会三名神化肆虐屠戮，不少这里的普通人都遭了殃，而这些人就是在这种情况下，被青艾救了下来。
　　灾厄处理部的异能者没有回答，倒是青艾嗤笑道：“我没有犯错，我只是没找到回家的路罢了，呵呵呵。”
　　说着他笑了起来，笑声似哭。
　　曾经他以为世界是假的，打碎虚假的世界就会见到真实，现在他才发现，也许他眼中的虚假也可能是别人的真实之家……如果他对别人的家好一些，是不是当他回家的时候，也会是另外一个结果？
　　青艾不敢去想。
　　越是想，就越是会恐惧，越是会愤怒，越是会去恨命运的玩弄。
　　死不悔改。
　　灾厄处理部的人眼神顿时坚定了下来，“这是穷凶极恶的杀人犯，手下人命众多，你们离远点。”
　　听到这话，周围的人顿时露出恐惧的眼神，纷纷退后了数步，不敢置信地看看了那清俊青年模样的青艾，似乎没法想象他竟然是这样的人。
　　这时，青艾看到桑若走到自己眼前，还看到桑若手里的那卷饱含负面能量的卷轴。
　　“这是E175？周戟的那副画。”青艾还是第一次看到这幅画，看到E175，浑浑噩噩了好一阵子的青艾，终于想起来问桑若，“上次你没有杀我，是知道我在吞噬周戟的眼睛时，一念之差饶过了他一命？所以让我多活了这么一段时间？”
　　桑若一顿。
　　桑若一直以为周戟已经被青艾杀了。
　　像青艾这种穷凶极恶的鬼面会邪教徒，他说他把周戟生吃了，桑若没有怀疑。
　　桑若低头看着被按在地上的青艾：“不，只是觉得你像烂泥一样痛苦的样子，更能安慰周戟的亡魂。”
　　青艾笑了起来。
　　听到别人这样乐见自己的痛苦时，他竟也觉得有趣。
　　“你想要回他的眼睛吗？”
　　青艾说着，渐渐的，他的眼睛开始发生起变化。
　　好像在慢慢地生长，又慢慢的吞噬原本的双眼，不过一分钟，桑若再看到青艾睁开眼睛时，恍惚好像看到教室里画板后的周戟，抬头看向了自己。
　　这时，青艾伸出手摸向了他的眼眶。
　　下一刻，桑若就看着青艾用手指猛地插入他自己眼窝!


第145章 头部开会
　　压制青艾的人都是一惊，想要阻止他的动作，但是都慢了一步。
　　似乎是有些痛，满脸是血的青艾浑身颤抖，发出一声声痛苦的低叫。
　　“你也能感觉到疼吗。”桑若看着青艾弓着身子颤抖惨叫的样子，不禁想起了曾经青艾剩下一颗头，也没有任何感觉的模样。
　　青艾闻言“啊”了一声，而后浑身颤抖着笑了：“以前感觉不到，但是回到这个世界之后，疼痛的感觉似乎也回来了，这种感觉可真是真实。”
　　“这是周戟的眼睛，虽然原装的已经毁了，但是也许你能将这副3D打印地给他安上？”青艾将手中血淋淋的东西伸手递了出去。
　　没有了眼睛，青艾陷入黑暗，递出去的方向也有些歪。
　　青艾手中的眼珠子，还连着视神经，那两根视神经似乎活得一样，还在动。
　　“只是安上了之后，你的朋友可能会被我这种神经病污染，也许是能量的污染，也许是心性的污染？希望他能当个好人吧。”说着青艾嘿嘿地笑了起来，仿佛又要看到一个坏蛋的诞生一般。
　　灾厄处理部的人看着这血腥的一幕，都有些说不出话来。
　　也不知道青艾这种行为算是悔改了还是没有悔改，这些脑子仿佛有问题的邪教徒做事，真是让人摸不着头脑。
　　青艾在刚刚被恐惧邪神抛离出来后，似乎就已经被恐惧邪神放弃，他身上的神眷之力被收回。
　　如今青艾剜下的眼睛，可能是他最后一次能够生长出来的眼睛，上头凝聚了青艾最后一丝复生之力。
　　虽然青艾还不至于变回一个普通人，但是却已经失去了那种诡异的分裂复生能力，只是一个普通的A级异能者。
　　桑若有些不能明白青艾现在的心理，说他想要赎罪，倒也不像，说他想要悔改，仍然是那副病态的模样，大概是心如死灰。
　　灾厄处理部的一个年轻人忍不住骂了一句：“你别以为这样就会有人同情你，你杀人无数，不知道害死了多少人，以为现在来装模作样就能够挽回那些人的生命吗？不可能！”
　　“我像是在赎罪吗？”青艾听得笑了，“你们好人也太会找理由给人开脱了。这个世界如果找不到属于我的光，那全部在我眼中也都是黑暗……这么一个黑暗的世界，我还需要那双眼睛做什么？”
　　“我只是厌烦了这个充满虚假光芒的世界而已，你们不要误会了。”
　　“我不向任何人赎罪，如果我有罪，就让我的灵魂被百鬼分吃，尸体被恶狗吞食。”
　　青艾的死不悔改，把刚刚自我动摇了一下的灾厄处理部那名年轻人都给镇住了。
　　青艾很快被带走了。
　　这种危险人物，哪怕没有了邪神的神眷，也不能让人放心，至于他后续会被判死刑还是什么，桑若已不再关心。
　　只是青艾的话，让桑若不由想起尼尔。
　　回到身体中后，桑若睁开眼睛就发现尼尔正有些紧张地看着自己。
　　“若若，你怎么样？”
　　“我没事。”桑若起身，想起什么，他捧住尼尔的脸，看他的眼睛。
　　桑若：“尼尔，不要刻意去做坏事。”
　　尼尔本身就出生于黑暗最本源的力量，如果他想要刻意去做什么坏事，几个世界估计都不够他折腾。
　　桑若隐隐感觉到尼尔可能在谋划什么，只是尼尔受创世石板影响失去记忆，不确定尼尔原本的谋划，是否在他失忆的情况下还在进行着。
　　至于是什么谋划，桑若猜测多半是和他有关。
　　甚至可能和邪神的超脱也有关。
　　尼尔先是一愣，然后眼神逐渐变化，反手握住桑若的手，回望着桑若低声道，“若若，什么叫坏事呢？你要教我，教会我，我就知道什么不该做了。”
　　・
　　鬼面会损失惨重，巧合地因为之前的兵分两路，留下了一条生路。
　　黑暗像被大量的水稀释的墨汁，渐淡渐退，从楼宇小区间，从柏油马路上……
　　乐安省的动荡终于平息。
　　被迫晋升的简清仪，在胡部长和另一名长官联手下，被强行压制下来，只是在最后关头的时候，乐和市三通街这里，突兀闯入了恐惧邪神的气息。
　　刚刚狼狈从E009所在的安乐市退走的鬼面会，竟然意外地又出现在了正在闹着黑暗气息的乐和市！
　　胡部长等人当时就大惊，本以为鬼面会的人要和黑暗邪神联手，来对付他们。
　　只是没想到，鬼面会的人一来，竟然用一种奇怪的方式开始大肆吞噬周围的黑暗气息，反而帮了胡部长他们一把，将黑暗邪神肆虐的气息压制了下来。
　　甚至鬼面会的人还想要趁机闯入实验室，夺走K3-19黑暗织布！
　　只是这举动被一直高度警惕的胡部长等人发现，再加上鬼面会的几名神化似乎都多有受伤，力不从心，最后胡部长联手华宏图他们，打断了他们鬼面会的行动。
　　“鬼面会的人又在发什么疯？”胡部长听到身边的助理吐槽道，吐槽得很好，他也这么想来着。
　　恐惧邪神的信徒不去制造恐惧，反而来和黑暗邪神对上。
　　又要抢着吞噬黑暗气息，又要抢夺黑暗系灾厄物品，一副狗急跳墙不务正业的样子。
　　胡部长等人顾忌着简清仪这边，无法顾上又像老鼠一样逃走的鬼面会，只能立刻联系了总部派专人去追。
　　此时知道了鬼面会的具体下落，又是在Z国的地盘上，将他们抓到的机会很大！
　　……
　　“东区C3区已封锁。”
　　“东南区B2区已封锁。”
　　灾厄处理部的人正在布下天罗地网，全面搜索着入境的鬼面会成员。
　　鬼面会成员的行踪已经被发现，并被不断收缩的封锁线逼退，行动范围不断缩小中。
　　甚至已经在逃跑过程中落下两个小卒子被灾厄处理部逮到。
　　鬼面会这两次的行动，一次比一次危险，而且他们还是在Z国境内搞事，这是触动了Z国异能者们的底线。
　　为了Z国民众的安全，灾厄处理部已经不能再容忍鬼面会继续存在下去了。
　　灾厄处理部的头部会议室里，幻灯片上正闪过鬼面会等人的资料，和他们这几次行动造成的影响。
　　“从鬼面会这些鬼崽子，到他们的头头恐惧邪神，我们都要将他们消灭掉！”脾气火爆的大佬拍着桌子，下了军令状。
　　其他人面色沉凝地跟着点头。
　　“还有背后偷袭麦卡锡的命运教会。这些人一直隐藏在暗中，抽冷子就要来一手阴招，如果是在什么关键时刻，谁也受不了。”
　　不好的征兆越来越多，现在任何危险的苗头他们都不能放过，要尽全力灭杀一个是一个。
　　“恐惧邪神，寄身在月亮之中。”一人提到了这次的发现。
　　“命运教会的踪迹太过隐蔽，且又具有秋风未动蝉先觉之能，不好寻找……不过我们发现了有时间之力的人。”一人提到了桑若，似乎觉得借助时间之力的异能者，他们有可能将隐藏颇深的命运教会给揪出来。
　　所有人点头，并立刻开始制定计划，先对恐惧邪神的鬼面会出手，再去捣毁命运教会的老巢。
　　商定了对付鬼面会和命运教会的计划后，会议室内的幻灯片很快播放到了那被蛛丝包裹的原地球碎片世界。
　　原地球碎片的发现，是一个远比鬼面会闹事还要重大的消息。
　　甚至，被发现的原地球碎片，竟然有着正在自我修复的迹象，这种速度虽然很是缓慢，但是却非常喜人。
　　哪怕连青艾这种丧心病狂的邪教徒，都会出手保护他自己认为的家乡，灾厄处理部的人在发现原地球的碎片后，不少人更是欣喜若狂。
　　知道地球曾经毁灭的人，心中大都有种自己鸠占鹊巢的愧疚感，发现自己曾经的家乡还在，哪怕只是残骸，也足够这些人找到主心骨和方向。
　　就像是无根的游子看到了回乡的希望。
　　圆桌首位的神化屈指敲了敲桌子，发声道：“地球其实一直在沉降，靠近更多的黑暗，靠近更多的邪神。所有的黑暗生物发现从真实地球不断降落的我们，都仿佛鲨鱼闻到了血的腥味，纷纷围了上来。恐惧邪神、黑暗邪神，可能还有更多不知名的邪神，哪怕勉力维持，也没人知道我们到底能够坚持多久。”
　　“但是现在不一样了。”说话的神化眼神一一看过眼前众人，他们的眼睛里或者激动，或者有感慨，或者是了然。
　　真实地球还在，他们如果能将原先的真实地球碎片修复回去，说不定能够从这不断沉降的世界中抽身，从深海中浮出水面，回到曾经。
　　“这个原地球的碎片，一直被E2329隐藏在世界的阴影中，坐标也都被蒙蔽住，除了E2329，无人能找到。”
　　替换两个世界的命运之时，现在的地球归了他们，而原本破碎的地球，归了E2329的不灭核心。
　　之前E2329忽然在精神病院打开时空之门，定位那个世界，似乎是意有所图，只是没有成功，但是这个真实地球的碎片残骸被曝光后，立刻吸引来了以各种不灭核心为食的虚无水母。
　　如果不是这些蛛丝缠绕，以及蜘蛛捕猎，这么多的虚无水母，恐怕早就将这个碎片世界吃干抹净。
　　必须将修复碎片世界列入进程，同时要特别注意那些虚无水母的动静，以及那不明来历的巨蛛的意图。
　　大佬们议事的时候，灾厄处理部对鬼面会的围追堵截已经快进入到尾声，甚至已经有主教级的神化落网，伤势颇重的红面鬼。
　　这些鬼面会的人真是能跑，他们在邪神的恩赐下，能够借助空间通道穿梭，围堵他们除了大范围对他们的行动空间进行压缩，还要有大量的人手不停歇地驱赶着他们，幸好鬼面会连番遭受重创，实力严重下滑，也没能力一口气跑出海，跑到其他国家去。
　　不然这次的围捕可能又要以失败而告终。
　　“开始行动。”
　　“既然恐惧邪神寄居在月亮上，就使用‘天狗食月’，将恐惧邪神从中逼出来！”
　　所有人都站了起来。
　　・
　　就在灾厄处理部准备对鬼面会下手的时候，将尼尔送回E009精神病院后的桑若，回到了苏江市，看到了正摸索着导盲棍想要从床上起身的周戟。
　　周戟双手前身，他身边脚下都是各种被涂得乱七八糟的画纸画架，这导致他起身时几次差点摔倒。
　　桑若没有想到还能看到周戟活着。
　　只是曾经想要当一名大画家的，世界里充满色彩和幻想的周戟，如今却陷入一片黑暗中，这对他来说也许比死亡更加残忍。
　　“心性受影响，总好过当一辈子瞎子。”桑若看着盒子中眼睛，青艾最后的一丝复生之力积聚在这对眼睛上，如果把眼睛放回周戟的眼眶中，这股复生之力就能够激活起周戟毁坏的视神经，让他重新看到光明。
　　“是谁？”
　　没有了眼睛的周戟，似乎敏锐了很多，他隐约感觉到周边有人，有谁在看着自己，神经顿时紧绷起来。
　　就在这时，周戟忽然发现自己好像做梦了。
　　这段时间以来，他的梦里也都是一片黑暗，什么都看不见，失去的眼睛似乎不止是肉体上的，甚至他的灵魂也变成了一个瞎子。
　　但是今天，周戟的梦忽然有了色彩。
　　周戟欣喜地差点痛哭出声。
　　然而就在这时，周戟忽然感觉自己的眼眶里好像有什么虫子钻了进去。
　　周戟一边痛苦地想要大叫，一边又感觉到一股诡异地热，他急忙起身跑向梦境的卫生间，想要看看自己的眼睛怎么了。
　　面对镜子，周戟看到消失的那对眼睛又回到了眼眶里，似乎正在和他的血肉生长在一起，这一幕看起来有些可怕，但是周戟却是兴奋又惊喜。
　　他又能看到了！
　　又能看到了！
　　周戟不断喃喃自语着在梦中痛苦辗转，他的母亲见状不对赶忙叫醒他，然而下一刻，对上周戟张开的眼睛叫地一声“妈”，她怔愣两秒后，随即不敢置信地大叫。
　　“宝贝，你的眼睛！？你能看到了？？”
　　周戟以为自己还在美梦中，此时在母亲的拥抱下，才隐隐有了现实感，但也是不敢相信，顿时连滚带爬地起身，像是他梦中那样奔向卫生间里。
　　……
　　桑若悄无声息地离开了周家，将周家的那些惊喜声抛在身后。
　　这次复生后，桑若有意识地不去接近曾经的朋友和家人。
　　桑若发现自己有些祸害，走到哪里都会带来危险和动荡，他待在普通人身边，对这些人无疑是非常危险的，远离他们可能对彼此更好。
　　当然也可能是，他越来越冷情了，除了尼尔奥里他们，其他人很难再激起桑若的情绪。
　　就在要离开苏江市的时候，桑若被灾厄处理部的人找上门，他们来请桑若帮忙。
　　桑若看着来人：“你们想找我帮忙，对付命运教会？”
　　“乐意之至。”


第146章 天狗食月
　　胡部长参加会议回来，被吴博士紧急叫到了存放K3-19黑暗织布的实验室里。
　　刚刚因为黑暗能量倒灌而被迫晋升的简清仪，晋升虽然已经被打断，但是他精神也受到了不少的影响，此刻还在昏睡之中。
　　K3-19丝毫没有受到这一切的影响，正在充满光的玻璃密封槽中，缓慢地蠕动着。
　　周围隐隐有一股仿佛要弥漫到人心中的呓语在扩散。
　　反复地说着找到了这句话。
　　实验室内播放着奇怪的钟磬声，嗡嗡地黄铜不间断震荡着，发出悦耳之音。这种声波似乎能够对那无孔不入的呓语产生影响，能够打乱其对人心的迷惑控制，实验室的人才能够安全在这里出入。
　　胡部长一进来这里，就皱眉：“怎么不把实验室里的灯光再调亮点？”
　　太暗了。
　　胡部长以为K3-19的活跃，是因为周围的光线不够充足。
　　这非常危险。
　　吴博士还没有出声，他身边的两名助理之一为难地解释道：“部长，我们已经将灯光强度调到最亮，还紧急调用了不少其他组的光源过来。”
　　助理为了证明，还向胡部长展示了这屋里每分钟的单灯光用电量，看着那惊人的数字，再看看这屋里略显黯淡的灯光，胡部长也不由很是吃惊。
　　胡部长看向那仿佛活物一样蠕动着的黑暗织布：“是因为黑暗织布？”
　　吴博士点头：“黑暗织布在吞噬光，这东西变得更加危险了，原本的封存方式，可能已经封不住它。”
　　胡部长皱眉不语。
　　原先，只要用充满光的盒子，没有死角地投射一定量强光，就可以让这危险的黑暗织布停止一切动作，仿佛冬眠般陷入安静的死寂状态。
　　眼下这种情况显然已经一去不复返，在简清仪晋升黑暗织布竟然不再畏惧强光，反而开始吞噬光。
　　封存方式即将失效。
　　不过吴博士这次紧急找胡部长过来，并不是因为对黑暗织布的封存即将失效的原因，而是另一个可怖的发现。
　　吴博士：“部长你看。”
　　胡部长跟着望去，就见吴博士打开的电脑中，屏幕上正展示着灾厄处理部发现原地球碎片时的一些资料。
　　吴博士着重展示了缠绕着原地球碎片的那些蜘蛛丝。
　　胡部长看着看着，瞳孔微凝。
　　吴博士道出他心中疑惑：“部长，我怀疑这黑暗织布的材料，和包裹原地球碎片的那些蛛丝，有极大相似。”
　　确实是有些像的。
　　唯一不像的就是颜色，黑暗织布的蛛丝被一股黑暗的力量渗透，是一种完完全全的黑色，而包裹着地球碎片的那些蛛丝，则是无明显属性力量的透明质地。
　　胡博士接着道：“这极有可能是同一种东西，只是这蛛丝里似乎困着强大的黑暗之力，两者的能量融合，从而产生了变异，变异成黑暗织布。”
　　胡部长的面色越发严肃起来，“我会向上头申请调查这些蛛丝，还有那只虚空蜘蛛的来历。”
　　话虽这么说，但是胡部长心中却有了不太乐观的感觉。
　　蜘蛛丝包裹的原地球连通着E009的403号病房，虽然不清楚虚空巨蛛的来历，但是灾厄处理部已经默认了虚空巨蛛和E009的尼尔应该有什么关系。
　　莫非黑暗织布和其后方引来的邪神，和E009的尼尔有什么关系？
　　胡部长还有急事有待处理，并没有在实验室待多久很快离开，只是记下了黑暗织布的异常，准备找时机截取一些样本来确定比对一下。
　　“吴博士，简清仪醒了！”
　　胡部长离开大概一个多小时，简清仪终于醒来。
　　吴博士正要去看简清仪的状况，就在这时，外头黑暗的天空中，忽然划过一道长啸般的哨音，仿佛流星扫空带来的音爆声一般。
　　这是行动的信号。
　　吴博士他们下意识地停下脚步向外头看去。
　　银盘大的月亮高挂在空中，前几天大家都没有注意，离十五还有几天，但是月亮已经变得非常圆。
　　原本天空中圆月高挂，没有几朵云彩，但是随着那一道声响，忽然大量的乌云开始以圆月为中心开始聚集。
　　・
　　尼尔和桑若告别独自回到绿水精神病院。
　　尼尔在404号房间看着桑若离开。
　　似乎嫌尼尔看得太久，窗户忽然吱呀自动在尼尔面前关上了。
　　尼尔不耐烦地呵斥：“打开。”
　　窗户又浑然不在意般地吱呀打开，但是随即，屋里的抽屉和房门都胡乱地动了起来，哗啦哗啦，咔哒咔哒。
　　然后这种动静很快扩散到了走廊的其他病房，其他走廊的其他病房，甚至整个绿水精神病院。
　　抽屉进进出出，窗户开开合合，房门啪嗒一个关闭，啪嗒一下又开启。
　　惹得其他病房的病人们都忍不住去向回归的江彦院长投诉，这医院疯了！闹鬼了！
　　被找上的江彦院长也一脸懵逼，心道还有谁比你们自己更像鬼吗？
　　不过今天的绿水精神病院确实特别活泼，江彦他们完全搞不清尼尔这又是怎么了，没有办法，只得安抚病人们都先回病房，让他们戴耳机或看电视不去理会周遭的异常。
　　尼尔懒得理会如同被闷久了的二哈想要拆家的精神病院，只是看着窗外，不知道在想什么，眼神时有迷茫，似在回忆，时有困惑，似在忘记。
　　不知不觉地，尼尔又念起了那首童谣。
　　【大兔子病了……】
　　【二兔子瞧……】
　　【三兔子买药……】
　　【四兔子熬……】
　　【五兔子死了……】
　　【六兔子抬……】
　　一句借着一句，念到第六句时，尼尔手指点在窗户上，好像在看着谁一般说：“你是六兔子。”
　　而这时，404房间的窗户，被尼尔手指指向的地方，似乎变成了一只硕大的眼睛，连带着403病房的窗户对称成一双，看向了尼尔。
　　仿佛一个巨大的怪物，和这绿水精神病院连在一起，或者说，这个精神病院都是它的身体，而尼尔正在它的身体中，肚子里。
　　尼尔看着这双眼睛，想起什么一般，忽然笑了起来。
　　大概还没什么人知道，尼尔和E009，是两个存在。
　　连桑若也还没有注意到。
　　E009是E009，尼尔是尼尔。
　　E009是抬着本体，束缚本体的黑暗之力不向外扩散的六兔子。
　　之前E009半梦半醒，似乎感觉到桑若的气息，使得整个医院对桑若表现的非常亲切，门窗甚至桌椅都仿佛变成了智能全自动的。
　　桑若还没有靠近，窗户就自动打开了，桑若还没准备坐下，椅子就主动为他拉好了，甚至之前故意引桑若进入404号病房，打开尼尔存放日记的抽屉，并使得奥里将尼尔的日记吞噬，似乎也是E009暗中帮忙使坏。
　　不过那时候桑若只以为是尼尔的戏精瘾发作，在自导自演着什么，医院的异常，也被桑若认为是尼尔的意志，后来桑若虽然隐隐感觉到了这间医院不太寻常，似乎是活着的另一种生物，但是也没有把它和尼尔消失的人格之一，胃，联系起来。
　　尼尔把他的胃杀死，做成了一个灾厄物品，用来盛装自己的本体。
　　所以尼尔不能离开绿水精神病院，没有他自己的胃部吞噬着他的黑暗能量，他可能很快就会毁掉这个世界。
　　真实地球，和尼尔的本体，是属性完全相反的两种存在，当两者太过接近的时候，就是水火难容，必毁其一。
　　为了在这个世界停留而又不对它造成太大的伤害，尼尔只能使用一些特殊的方法。
　　天渐渐地黑了下来，银盘似的月亮挂在高空，似乎正面面对着绿水精神病院的404号房，月光照射到尼尔身上。
　　就在这时，天空中有一道仿佛哨声鸣响划过。
　　随着那道声音，夜幕中大量流散的乌云开始向着月亮周围绕来，这些云彩仿佛活得一般，渐渐拉扯成各种形状，黑色的云彩，或透微微红光，又透微微蓝紫光，看起来很是诡异。
　　尼尔抬头看去，嘴角露出笑意。
　　此时尼尔旁边的窗户，就是一只巨大的眼睛，它似乎也同时抬头去看天，而尼尔正站在它的眼睛里。
　　・
　　“命运教会的人很是会躲，最难缠的就是他们的预感，秋风未动蝉先觉，一旦我们想要对付他们，只要我们的行动确实能够对他们产生伤害，对他们不利，我们和命运教会之间，就会形成一条因果线、命运线，他们就能够立刻察觉到。”
　　“无论我们是用预知的手段，还是别的科技手段去定位他们，都没用，在预知和反预知、反反预知中，命运教会总是技高一筹。最好的预言能力者都在命运教会，命运系物品的抢夺也几乎被他们垄断，所以一直以来，各国都拿命运教会没有什么办法。”
　　桑若听着华宏图和自己说起命运教会的难缠之处。
　　此时，桑若被灾厄处理部的人带到了灾厄处理部东区区域中心，听着这里的人商量如何对付命运教会。
　　桑若单刀直入：“你们需要我帮什么忙？”
　　虽然有时间之力，但是桑若在预言一道也不是多精通，料想这些人也不是找他来当预言家的。
　　桑若面前的人互看一眼，随即道：“据研究，在我们预言到命运教会的他们的时候，如果能将时间拨乱，就会对我们双方的命运线造成干扰。这样我们预言到命运教会的时候，他们就不能以我们的预言形成的因果线，来反推测我们的行动，虽然命运教会仍然可能因为敏锐感觉到危险而逃跑，不过我们可以接着预言，接着打断他们对我们的感知，不断地压缩他们的逃亡路线，只要坚持几次，定然能够逮住捣毁命运教会在我们Z国的巢穴！”
　　说到这里，华宏图身边的另一位异能者忐忑地询问桑若：“你的时间之力足够吗？大概使用几次，使用到什么程度，会对你造成影响？为防出现意外，我们最好先演练几遍，把握住你的能力极限。”
　　桑若刚想回答，忽然外头传来一道古怪的声音。
　　桑若不知道这声音来源，但是他面前的异能者们却忽然都兴奋起来，向窗外看了过去，“来了来了，要开始了！”
　　桑若也看了过去。
　　天空中，大量的乌云朝着银盘圆月围绕。
　　那些盈透出诡光的乌云，竟围绕着天上的月亮，逐渐形成了一张巨大的口状，云彩就仿佛一只巨大的黑狗，正向着天空中高挂的银月张开乌黑的大嘴。
　　“天狗食月。”


第147章 桑若出手
　　天地间似乎响起了狼嚎一般的长啸声，黑云遮月，如同一只大狗向高挂于云端的皎月咬了下去。
　　“咔擦――”
　　乌云中忽有雷鸣炸响，震动天地。
　　不少人家的玻璃出现了裂纹。
　　这动静，不止是异能者们在关注，连普通人也被声响惊扰，到处都有人探头在看。
　　乌云如墨，向银白皎月侵蚀。
　　黑暗很快就侵染到了月亮里头，银盘似的月亮渐渐开始缺了角，出现了一个圆弧型的暗面，并且这弧形的暗面还在不停地扩大，扩大，如同一只恶狗正在天空中大口吞月。
　　月食发生了。
　　电视新闻中，不停播报着今夜有雷暴天气，不宜在室外游荡，不宜在窗边探看，大部分人听了，但是更多的人还在呼朋唤友地来观察月食。
　　月食现象发生，半个地球的人都看到了。
　　M国，麦卡锡看着天空，联系了自己势力中的神化们。
　　“随时准备支援！”
　　麦卡锡有了上次的教训后，也不敢再拿邪神不当回事。
　　M国境内最近因为恐惧邪神降临的遗留问题，病毒肆虐，疫病蔓延，如果能将恐惧邪神清除，也许很多问题就不再那么难以解决。
　　同时，Z国周边的国家，也都有了一些行动。
　　天空中的月食现象还在继续。
　　就在月亮的暗面达到一半的时候。
　　银盘般的月亮忽然像是滴出了血一般，竟在慢慢晕染成红色，观察着天空的大部分普通人突地脑子一懵，心中莫名涌上了巨大的恐惧，一时间好像听到了无数人在呼唤什么，充满狂热，又充满恐惧。
　　那些声音，那些情绪，好像在污染所有听到看到它的人。
　　“轰――”
　　天空中炸雷突响，顿时打得所有神思恍惚的人都是一个激灵，瞬间从晕眩失神状态中脱离出来。
　　外面的雷霆盛大而密集，轰鸣声一声接着一声，不绝于耳，那雷声仿佛从人的天灵盖贯穿到四肢百骸，震得刚刚清醒的人脑仁都稳稳发颤。
　　新闻中还在循环播报着雷暴预警，提醒民众不要在外流连，住在高层的人关紧门窗，不要探头探脑，这种情况下，哪怕是不太敏感的人也不禁乖乖听话，赶紧关上门窗不敢去乱瞅。
　　在这密集震荡的轰咔雷暴声中，弥漫着红光的月亮，似乎渐渐变成一只怪物瞳孔，注视着天空和大地，只是那瞳孔刚刚睁开，就被乌云遮住，那蔓延的磁场也被封大半，只泄露出云边一丝红光，影响不到地面。
　　桑若看着天空中的情形，脱口道：“恐惧邪神？”
　　周围的异能者们紧张又振奋：“对，之前发现恐惧邪神寄居在月亮中后，上头就制定了驱逐计划，希望我们能成功。不然它占据制高点，又离我们太近，非常危险。”
　　桑若注视着天空：“会的。”
　　说着，无人注意到，桑若的意识仿佛出走了一般，眼神变得无声，似乎意识离开了他的身体。
　　・
　　天狗食月的现象进行到一半，吴博士顾不得天空中正在僵持的能量磁场，赶到了简清仪的房间。
　　吴博士：“你感觉怎么样？”
　　简清仪心有余悸，晋升神化的过程太可怕了。
　　无尽的黑暗元素涌来，简清仪的每一丝意识都散在无数的黑暗里，根本无法找到自己在哪里，就像是一个被千刀万剐的人，每一片肉都要努力地将自己拼凑回来，然而在那时他甚至已经忘记了自己是什么模样，是两只鼻子一只眼睛，身后长得是尾巴还是铁钩，整个人是球状还是烂泥状，他都记不得也无法控制。
　　简清仪不禁庆幸自己提前举报了自己，不然这一次可能不止是他自己要陷入崩溃灾厄化，甚至还会连累很多很多人。
　　简清仪已经听说了他这次的晋升，竟然呼唤来了一个邪神，一个不明的黑暗邪神随着简清仪的晋升，靠近了地球，目前被拦在了壳世界七层之外，心中不禁有些愧疚。
　　“我没法控制自己。”简清仪老实地说着自己的感受。
　　吴博士点头：“你现在的状态非常危险。”
　　简清仪的跃进式晋升，升级速度太快，他甚至还没有来得及适应S级异能者的力量，就直接晋升神化，一步登天岂能简单？
　　“目前最紧要的，除了尽快适应高阶异能者的元素化，你还要尽快将神化们晋升的经验心得消化吸收，并找到自己的晋升方向。稍后我会将这些资料传输给你，这些都是绝密资料，记得不能外传。”吴博士说道。
　　简清仪听得认真，重重点头。
　　交待完简清仪的注意事项后，吴博士想起来简清仪曾经报告中的一件事，向简清仪确认：“我似乎看到说，K3-19黑暗织布是你发现并上交的？你还记得是怎么得到它的吗？”
　　K3-19黑暗织布明显不同寻常，这东西非常危险，但是曾经它的封存方式却诡异地简单。简清仪得到K3-19时，还只是个初通异能的菜鸟，这种黑暗系的灾厄物品出现，落到他一个新人手中竟然没有人抢，还让他成功留到能够平安上交给灾厄处理部的时候。
　　幸亏简清仪得到的是黑暗织布，换了任何一个其他的东西，别说等他上交，恐怕拿到手里就能被灾厄物品弄死。
　　简清仪听到这个，眼神一阵恍惚。
　　是了。
　　这黑暗织布是有人给他的。
　　之前简清仪每次思考这点的时候，记忆总是会模糊，就仿佛是……传说中无法记忆神的相关规则在发生作用一般。
　　经过这次晋升神化，虽然简清仪晋升失败了，但是他和黑暗织布相关的一些记忆，却清晰了起来。
　　简清仪：“黑暗织布……好像是有人给我的。”
　　简清仪的话顿时引得在场众人震惊。
　　“是谁！？”
　　……
　　简清仪当初还只是刚刚觉醒的小异能者，被壳世界吸引来到了这里，然后就遭到了壳世界的怪物追杀，逃跑中，简清仪误入了壳世界的高层。
　　那是壳世界5层，还是6层？简清仪不太清楚。
　　简清仪隐约能想起来，他那时听到了竖琴的声音，那琴弦的叮咚声，仿佛海浪，仿佛溪水。
　　追杀他的怪物一到那里，听到这琴声，就顿时变得惶恐，转头就跑。
　　简清仪正在奇怪着，就见逃跑的怪物们，身体开始拉长，无限地拉长。
　　怪物们恐惧的惨嚎声大概只维持了两秒，随即它们就被拉扯成线，仿佛变成了一根根透明的琴弦，悬空在海天之间，开始一根根地震荡着发出声波，仿佛和简清仪听到的那乐曲形成了共振，在天地间的奏响一首欢快的音乐。
　　将简清仪之前听到的不明来源的竖琴声，带到他咫尺之间，近在耳边。
　　就在那时，简清仪看到了一个人。
　　・
　　“咔擦――”
　　天空中又是一声惊雷炸响。
　　此时，乌云后月亮上的瞳孔已经完全张开了，原本银盘般的皎月，完全变成了很浓郁可怕的血红色。
　　血红色的瞳孔被黑暗侵染大半，但是侵染停下了，血月似乎和食月的天狗形成了角力，出现了一半红，一半黑的诡异现象。
　　周围的乌云被扯散了片刻又重聚起，天空中的雷暴雷闪越发轰响得让人耳鸣，磁场中的力量不时蔓延开来，不时引起一个飓风肆虐，或者闪电劈断一个山崖引起滚石泥流。
　　“加油啊！”关注这一幕的异能者们都在焦急的仰望着。
　　就在这时，天空中似乎有几道流星闪过，似乎有其他的力量，在向天空中正在僵持的能量中心聚集。
　　“那是什么？”
　　“是其他势力的神化，他们是来帮忙的？”
　　“可别有那不开眼的想暗中使坏才好。”
　　……
　　桑若耳边恍惚还能听到这些话，但是他的意识已经在壳世界的本体中张开了眼睛。
　　桑若出现在自己领地的卧室之中。
　　桑若眼睛一扫，他卧室内的镜子中，霎时出现了血月月食的场景，仿佛映照着地球上正在发生的一幕幕。
　　桑若朝着镜子走过去。
　　走动间，一个曾经桑若施展过的小命运术的魔法阵在他脚下快速成型。
　　一步，桑若的脚下开始出现如花纹一般的光亮；
　　两步，纹路在桑若脚下连成了阵；
　　到第三步，桑若站定在镜子面前，光阵成柱，将桑若环绕。
　　桑若如今不需要材料，就可以施展曾经的一些术法，直接可以虚空成阵，但是如果有一些特殊材料，效果自然会更好。
　　看着镜子里的血月和月食，桑若从影子里拿出了一块骸骨，将之扔进了阵法之中。
　　“咔哒。”
　　那是在罗伽记忆中找到的命运之神骸骨。
　　命运之神的骸骨里蕴藏着大量的时间之力，除此之外，还有大量的命运之力。
　　桑若第一次和恐惧邪神的气息接触，远比他自己以为的要早，早在他利用沉降者之肢，作为小命运术反噬转移对象的时候，沉降者之肢在命运之河骨手召来的黑雷下，不断泯灭复生时，就曾召唤来恐惧邪神的气息。
　　桑若当时还不知道，在命运之河中打起来的那双方是谁，现在他已经确认了正是恐惧邪神和命运邪神。
　　桑若微勾唇角，又拿出了一个卷轴来，将之扔到了阵法之中。
　　“啪哒。”
　　这是鬼面会链接邪神的圣物E175。
　　上次在虚空中相遇，桑若当初还在恢复初期，在命运之神和恐惧之神的对峙下，狼狈离开，这次他倒是可以安然地给这些神找点乐子了。
　　“启。”
　　轰――
　　桑若脚下的阵法被启动，而后整个壳世界三层发生震荡，命运之河似乎在虚空中被打开了。
　　同时，桑若眼前的镜子里，天空中乌云团聚中的血月之象，似乎被什么扯动一般，蓦地一阵模糊。


第148章 借刀杀神
　　随着桑若小命运术法阵的开启，巨响声越发震耳欲聋，一直从桑若的领地扩散到外头，很快引起了壳世界三层其他势力的注意。
　　水管城市中，桑若的卧室周围虚空震荡，法则波动，空间如水面般波纹起伏、涟漪不断，甚至变得扭曲虚幻――桑若壳世界的领地卧室中，所有的一切包括桑若自己，忽然像是三维立体的状态被压成纸片，又蓦地从纸片被拉伸开来，拉伸成更多角度、更多维度的高维空间。
　　“吱吱嘎嘎……”被桑若扔进法阵中心位的命运之神的骸骨，在这种拉伸中，不断发出骨头拉伸的声音，渐渐从一块手指长的玉石，变成了一只巨大的手骨，轰然落到命运之河中。
　　桑若这次启动小命运术，不是以自己为中心，而是以命运之神的骸骨为中心。
　　他要用恐惧邪神承受命运反噬，来捕捉隐藏的命运之神！
　　“真像。”桑若看着命运之河中的白色手骨。
　　这手骨似曾相识，上次施展小命运术的时候桑若曾经看到过，和过去那钳制在桑若命运线上的白色手骨几乎一模一样，只是上次桑若看到的白色手骨似是遗骸的右手，而这次是左手。
　　E017命运剪刀，本身应该就是命运之神遗骸的一部分，而桑若在罗伽记忆中得到的神之遗骸，则是其尸骨的另外一部分。
　　一条条透明或彩色的线，汇聚成流光溢彩的河流，穿梭过镜子，连着着镜里镜外的两个世界，似乎贯穿了虚空。
　　就在这时，桑若的领地上空，偌大的K047水管城市上方，仿佛极光一般的彩色流光如缎带般曳动，不知从何而来，又不知去向何方，瞬间吸引了刚刚就被巨响惊动的目光。
　　“王，您看那是什么？”
　　刚刚在壳世界三层立足，小妖精军队们正积极地为它们的王开拓着地盘，如污染般快速地扩张着妖精之王的领土，迅速地挤压三层原生物种的生存空间，最近已经引起了不少人类势力甚至是灾厄怪物势力的警惕。
　　短短几天时间内，壳世界三层的大量灾厄怪物的地盘，就被妖精们吞并了五分之一，原本离悬浮海有些遥远的妖精王国，现在已经能远望桑若所在的悬浮海。
　　水管城市占地面积巨大，早就被小妖精们纳入了侵略目标，此时K047的动静自然引起了它们的高度警惕。
　　王座上的吉悠看向了悬浮海的方向。
　　吉悠本来漫不经心的视线，在感受到什么气息的时候，赫然坐直了身体，下意识地在空气中嗅了嗅，然后吉悠的眼神就变了。
　　找到了。
　　……
　　“那是……”
　　壳世界三层里，最近因为吉悠的突然到来而有些精疲力尽的各大势力，包括月光城和NL基地的负责人们，此时也都将目光投向了那悬浮海下的水管城市。
　　就在这时，巨大的雷鸣声从壳世界响起，无数黑色的雷电从那如极光般的命运河流倒影中闪现，雷声密集，似乎和地球上的雷暴产生了对应，不禁让看到这一幕的人脸色凝重。
　　“咔擦――！”
　　虚幻的命运之河空间中，手骨刚刚在命运之河中复原，反噬的黑色闪电就已经大面积出现。
　　落雷如雨，轰然向桑若砸下！
　　从命运之河中利用骸骨窥探神明，这种举动不可谓不大胆，反噬之力甚至可能将整个空间击穿。
　　不过这次桑若心态极其稳定，任由黑色雷电加身不闪不避。
　　“轰！！！”
　　黑色雷电落在桑若身上的一瞬间，桑若的身体皮肤仿佛一张纸般浮起一层，是那张E175的肖像画。
　　法阵中被放在献祭替代位E175上的肖像画，似乎直接被桑若穿在了身上，桑若仿佛是他，又仿佛不是他，就像在被空间压缩拉伸的过程中，多穿了一身二维的皮肤在身上一般。
　　E175作为鬼面会现今的圣物，作为鬼面会召唤邪神的道具，上面蕴含了太多鬼面会信徒的召唤意念，也蕴含了太多恐惧邪神向信徒投注目光和恐惧之力，两者之间形成了通道。
　　黑色落雷劈落在桑若身上的这层皮肤上后，顿时竟像是穿过一条黑暗的隧道，直接就穿透了E175。
　　与此同时，地球上，正像是被什么拉扯着的血色月亮，在和食月的力量僵持的过程中，忽然头顶一道黑色的闪电穿梭空间而来，直直劈在了血色的月亮上。
　　“咔擦！”
　　血色的月亮像是闭了下眼睛一般，半边陡然变回银盘状，而下一刻就恢复了过来，血月中的瞳孔似乎被劈得一顿，甚至连周围围攻恐惧邪神的势力们也是一懵。
　　只有正在吞噬月亮的黑色天狗丝毫没有停下，顿时又将恐惧邪神侵染的血月范围再次逼退。
　　哪里来的闪电？
　　就在所有人正不解的时候，忽然发现那道闪电竟然只是一道开胃菜，在劈中恐惧邪神之后，很快，“一团”黑色闪电几乎集结成球，向恐惧邪神的方向，轰然劈落！
　　“砰！！！”
　　巨大的爆炸声，仿佛天地都直接裂开了。
　　密集的黑色闪电接连不断，一道借着一道，一团借着一团，血色的月亮在天空中震荡。
　　食月的天狗瞬间扩大侵蚀，将又一丝血色逼退，血月中的瞳孔仿佛微微闭上一般，就快要完全被从月亮上挤出去。
　　不止是天空中的恐惧邪神。
　　地面上正在逃亡的鬼面会众人，忽然也像是被什么盯上一般，跑着跑着，咔擦一道声音在他们头顶响起。
　　在灾厄处理部的追逐下到处逃亡，这些鬼面会的人屡屡被逼到绝地，不禁凶性迭起，几次要冲入城市或人群中，制造血腥事件。
　　眼看着他们找到机会又要冲向一个小镇子时，黑色的闪电二话不说就当头打落！
　　“轰――”
　　鬼面会的人大惊，想要闪开，然而那黑色的雷电仿佛自带定位，又特别可怕，直接就随机劈死了一名鬼面会成员。
　　而下一刻，又有一道黑色闪电随机出现，似乎出现在了彩色鬼面神化的头顶。
　　灾厄处理部的人脚步不禁一顿。
　　……
　　桑若沐浴在黑色的闪电之中，无数黑色的落雷如黑色的羽翼批身，这一幕甚至从命运之河的极光倒影中现象了出来，壳世界三层的不少人都看到了水管城市上空出现的这一幕。
　　就像是巨大的恶魔在夜空中张开黑色翅膀。
　　“那是……”
　　壳世界三层的不少人瞬间噤声，顿时明白这是K047里的魔神醒来了。
　　而就在这时，不少势力发现妖精森林的小妖精们有了异动，似乎直接大军行进，要朝着悬浮海的方向而去。
　　注意到妖精的举动，不止人类的势力顿时密切关注起来，连最近被妖精挤压了不少生存空间的灾厄怪物领主们，也迫切地期待这一触即发的纷争到来。
　　在虚空中无数线条中形成命运河流里，桑若作为主位扔进去的手骨还在逐渐扩展，在命运之河的时间流冲刷下，这尸骨的一部分不断完整起来，仿佛在成长一般，从单独的手骨，吱吱嘎嘎地逐渐长出了手腕，长出了手臂，长出了手肘，甚至还在生长出神之尸骨的躯干部分。
　　似乎要在这命运之河中，恢复出命运之神的完整尸骨模样。
　　“轰咔咔――”黑色的闪电随着命运之神神体完整的越发狂躁，变得更加爆裂起来，桑若小命运术投影出的这片命运投影空间，似乎也有了渐渐支撑不住的征兆。
　　桑若身上的E175形成的纸一般的皮囊，在翻倍的狂暴闪电中，出现了晟战拱愕闹羼藓途砥稹
　　在强大的力量之下，E175和恐惧邪神链接的通道，隐隐就要崩溃。
　　桑若立时向E175灌输了自己的恐惧之力，为即将崩溃的E175输入了能量。
　　桑若本人的力量涌入E175，瞬间就引起了黑色雷电的注意，被桑若用E175引向恐惧邪神的反噬之力，差点就要顺着桑若泄露的气息，从E175的通道中掉头。
　　“命运之河，向我展露真实。”桑若低喝，赫然要强行从命运河中窥探命运之神的过去和未来。
　　窥探神的时间！
　　反噬的力量瞬间增大，大量落雷而下，顿时向洪流一般冲击了想要掉头的闪电，将之冲向了E175通道链接的另一头。
　　“轰隆隆隆。”巨大的嗡鸣声中，下一刻，无数的命运线围绕着神的尸骨向外衍生。
　　无数画面在一条条命运线中如流动的胶卷在展开，这些画面中，桑若竟然看到了很多归云涵的命运线。
　　“……奇怪。”桑若低声自语。
　　他是在强行推算命运之神的命运线，为什么命运之神骸骨中衍生出的画面，会是当初被命运剪刀寄宿的归云涵？
　　神明的尸骨还在不断地完整着，没有头，没有腿，但是胳膊手臂躯干都已经出现，从左手一直生长到右手的部分，眼看着神的半身就要在命运之河的时间冲刷下完整重现，归云涵的画面渐渐隐去，桑若看到了神明的画面。
　　就在这时，神之尸骨的右手空白处，忽然出现了一把剪刀！
　　“咔擦！”布满铁锈的剪刀虚空一剪，神体周围被小命运术衍生出来的神明命运线，瞬间齐声而断。
　　命运剪刀！
　　桑若瞳孔微凝。
　　命运剪刀出现的一刻，黑色的闪电赫然异变，竟变成了浓郁的黑紫色。
　　黑紫色落雷落在桑若身上后，瞬间直接撕裂了E175！
　　在昀驳钠扑樯中，在E175通道中贯穿着的湮灭之力，轰然就要击中桑若本体。
　　这一刹那，桑若的时间之力蓦地流入撕裂的E175。
　　“嘶――”破碎的时间被逆转，E175须臾中被恢复到原状。
　　那就要劈向桑若的湮灭之力，再次被导回了原来的轨道，有惊无险地穿透E175内部，全部劈向了地球的血月上。
　　“轰！！！”
　　天空中的乌云似乎被一把长刀划开。
　　地球的黑暗夜幕裂开一条线，瞬息贯穿了整个夜空！
　　怪物瞳孔般的血色月亮，随着天空这条线的划分，也顿时犹如被刀刃割裂，裂开成两半。
　　终于，血色的月亮被强迫闭上了眼睛。
　　寄身在月亮中的恐惧邪神，顶着黑色雷电和食月天狗僵持良久后，仿佛被逼退一般，渐渐从中脱离了出来。
　　“赀谶凇…”
　　月亮的阴影中，有大量章鱼般的触手如淤泥不断地向外流去，庞大的身体不断被挤出，那乌黑的身体比黑夜还黑，堆积的肉山如污染般不断地向月亮外蔓延。
　　“嗷呜――”月亮上传来一声类似狼嚎的声音。
　　血色月亮尽皆被黑暗侵染，似被天狗完全吞噬。
　　天空中发生了月全食现象。
　　四野黑暗下来。
　　庞大的怪物，或者说是神，终于离开了被k寄生的月亮。


第149章 驱逐恐惧邪神
　　恐惧邪神出现了。
　　创世石板的禁神规则，立刻开始发挥了作用。
　　恐惧邪神周边的空间，仿佛波纹一般扭曲起来，巨大的压力让天空开始不断地摇晃，似乎整个地球的磁场都开始挤压、驱赶，要将恐惧邪神排挤出这个世界。
　　月亮在黑暗中隐藏，天空中的乌云如被，盖住大半个地球，想要将可怕的怪物完全遮挡。
　　恐惧邪神的身体巨大，完全伸展开来的话，估计能够盖住一块大陆，污泥般的触手连着庞大的黑暗阴影。
　　一些触手昀菜毫蚜丝占洌循着那些闪电前来的方向，愤怒地要将暗中偷袭k的东西撕裂；其他更多的触手都在夜空中摸索，似乎想要抱月而回。
　　月亮已经被天狗吞噬，就仿佛在天空中、云层中消失了。
　　恐惧邪神根本找不到回去的地方，周围的空间越发扭曲，创世石板的禁神之力渐渐覆盖在恐惧邪神身上，对k的排挤和驱赶之力越强盛。
　　【嗡――】
　　恐惧邪神仿佛被激怒，k真身的眼睛在污泥般的身体中张开，就像是血月重现，注视着大地。
　　“昀病薄昀病薄昀病币鼓恢械酱Υ来可怕的裂锦之声。
　　天空中乌云受到了巨大的冲击，仿佛被扯烂的棉絮一般，从被状变成了渔网状、排骨状，泄露出了恐惧邪神的气息，不少地面上的人惨叫着捂住了眼睛，有人还看到天空中似乎有流星坠落。
　　异能者们惊恐地看着眼前的一幕，大势力的异能者们尚且还能自持，像是桑浩然这种自己单干的异能者们，眼看着恐惧邪神出现在天空中似乎无法被压制，都不禁被吓傻了。
　　……
　　壳世界三层。
　　那把布满铁锈的剪刀，就像是融化一般，流入神之尸骨空白的右手腕，渐渐化回了人形手骨的模样――命运之神的右手，出现在了身体上。
　　就在手骨出现之后，这无头无腿的神之躯干，脖子的部分忽闪忽现，有光在氤氲，似乎开始了生长，仿佛想要顺势长出头颅来，隐隐有了要抬头之势。
　　【哗啦――】这一刻，整个命运河似乎都活了起来，原本平静的河水仿佛变成了泛滥的洪流。
　　“吱嘎嘎”支离破碎的声音出现在周围，桑若看到自己用小命运术形成的空间出现了大量的裂缝，仿佛被什么强行撕裂，遭到了极大的破坏。
　　壳世界里的众人也都能看到，水管城市上方的极光带出现了无数的裂纹，仿佛被子弹打中的镜子一样，就要碎开。
　　被壳世界三层束缚着的吉悠，忽然从自己的王座上站了起来，抬头看向远方的水管城市上空。
　　“王？”近卫疑惑字看向自家的王。
　　吉悠没有理会近卫们迷惑的目光，伸手示意他们退开后，它双手在面前用力一扯，似乎撕开了一个什么口子，而那口子中流光溢彩，有彩色的光渐渐要从中流到吉悠的手上来，仿佛水管城市上方的极光带流到了吉悠手中一般。
　　那是命运河的河流。
　　吉悠的手上似乎有花粉落下，流入命运之河的河流中，那花粉顿时在命运之河中生长成植物，并不断地长大。
　　……
　　紫黑色的闪电曜汤怖部始聚集、坍缩，蕴含泯灭气息的破坏力量在形成，所有的能量仿佛聚集成一个点，瞬间向着桑若劈落，而就在这时，恐惧邪神的触手在黑暗中大量延伸，竟也通过E175的通道急速地向桑若袭来！
　　桑若见机得快，没有再想使用时间异能复原E175，而是立刻从E175中脱离出来。
　　“轰！！！”
　　下一刻，桑若留下的E175形成的纸壳皮肤，就遭到了闪电和恐惧邪神的双重夹击，一瞬间，轰然变为了粉末。
　　E175粉碎后，闪电和恐惧邪神穿透空间而来的触手相撞，继续发生了剧烈的爆炸。
　　触手化为齑粉，消失殆尽，可能因为E175的通道毁灭加之创世石板的逼迫，恐惧邪神没有再继续理会这边，那些刚刚酝酿成的紫黑色闪电，似乎才刚刚开始。
　　桑若强行窥探神明命运线，引起的反噬过于激烈，再加上命运剪刀的推波助澜，大量产生并凝聚紫黑色的闪电，完全击碎了周围的空间，坍缩成了一个不稳定地黑点，仿佛黑洞。
　　溯源泯灭。
　　紫黑色的闪电，已经坍缩成了黑洞，形成了溯源泯灭的时空之力。
　　触之即不死不休，沾之即不灭不亡。
　　“喀拉啦”
　　紫黑色的闪电坍缩成的黑点，直接击穿了时空，下一刻，这道毁灭性的力量，就根据E175中清晰烙印的属于恐惧邪神的气息，准确出现在了地球上，再次找到了恐惧邪神的头上。
　　地球上肆虐的恐惧邪神，此时正在创世石板的力量下不断被驱逐，并不断挣扎抗拒。
　　恐惧弥漫，甚至开始为k提供力量。
　　眼看着恐惧邪神就要稳定住自己的力量场，找寻对抗创世石板的方法，就在这时，一点不起眼的黑光，就像是刚刚的闪电一般，穿透时空而来，突兀地像一点火星般落在了恐惧邪神的头上。
　　恐惧邪神此时无暇分心，这黑点又和刚刚莫名劈k的，直直劈落在巨大的怪物头顶。
　　“碰！”
　　轻轻的一声炸响，碎末和肢体如灰尘般纷飞，散为块状，散为粉状，又散为烟雾状。
　　黑色的球形闪电不断地出现，准确地打落在恐惧邪神的身上。
　　【嗡――】恐惧邪神也被这接连不断地骚扰彻底惹怒，恐惧之力引发的黑暗直接和闪电形成的黑洞撕了起来。
　　桑若脱离出E175的献祭位后，回到了自己壳世界的魔法阵上，身旁的镜子里噼里啪啦地穿来碎裂声，里头的天空一会儿黑一会儿白。
　　看着打成乌眼鸡的恐惧邪神和闪电，桑若不禁啧声称叹。
　　幸好他跑得够快。
　　恐惧邪神一边在创世石板的禁神规则下不断被驱逐，被扭曲得空间压缩到空间缝隙中去，一边又不断地受到溯源泯灭的反噬之力的骚扰，渐渐有些不能支撑。
　　失去了原本的僵持平衡。
　　开始不断地被逼退。
　　在异能者联合国家组织的那个密室中，天皓麦卡锡等四人出现在创世石板周围，赫然启动了创世石板。
　　四人将力量灌注到创世石板之中。
　　“隆隆隆――”骤然加大的禁神规则，轰然笼罩在恐惧邪神身上，周围扭曲的空间顿时卷着恐惧邪神的身躯流动了起来，让本就处在困境中的恐惧邪神雪上加霜。
　　恐惧邪神的肢体就像是大量的碎布，不断被卷进了一台纺织机中。
　　大量的触手不断地被卷进空间中支离破碎，无能狂怒之下，恐惧邪神发出了嘶吼声，身体不断地被从地球上驱离。
　　天皓等人在灌注力量的同时，使用他们各自国家的语言，同时念出了创世石板上刻录的附言。
　　明明是不同的语言，此时却好像每字每句都在同步一般，和谐地共振着：
　　【一切旧日的毁灭，已经离我们遥远。】
　　对恐惧邪神进行驱逐。
　　【我们的土地是真实之土地，远离于虚无破灭；】
　　清除恐惧邪神之前在地球上留下的烙印，在其信徒的脑海中留下的影响。
　　【我们的生命是坚固的生命，远离于死亡崩坏。】
　　清除恐惧邪神在无数生灵心中留下的恐惧印记。
　　【我们的世界，无神。】
　　“昀病碧炜罩械恼鸬瓷，仿佛嘶吼，仿佛怒号，空气中好像有硫磺和硝烟，风也凌厉如刀，时空被挤压着，恐惧邪神被卷进时空中大量碎裂的肢体，不断复生着想要强行留下，但是最后一句落下的时候，k仅剩的触手一瞬间完全被叠进了薄薄的黑影中，飞速地消失着。
　　直到最后。
　　“轰！！！”
　　空间似乎关闭了，天地恢复了清净，恐惧邪神的最后一丝肢体也完全消失在这片空间，不见了。
　　・
　　恐惧邪神消失了。
　　镜子另外一头的桑若看着这一幕，而同时，桑若忽然发现命运之河中想要抬头的命运之神尸骨，赫然在渐渐变得透明。
　　E017命运剪刀是命运之神的右手，是命运之神骸骨的一部分，右手中掌握着神的权柄和力量，似乎也集中了命运之神分化的意识。
　　命运剪刀一出现在神之遗骸上，似乎立刻就控制住了桑若用左手骸骨复原出的神之半身，现在k似乎是发现情况有些不好，想要就此消失，甚至还要顺便带着桑若投进命运河之中的神之遗骸一起消失。
　　命运剪刀刚出现时，立刻搅动风雨，
　　“想走？”
　　桑若一挥手，他的身后的影子赫然伸展，仿佛巨大的魔鬼在阴影里握住了手中的长叉，‘哆’地一声，长叉直接叉在了法阵中放置着的玉石骸骨上，将其牢牢钉在了地面上。
　　【――】
　　虚空中似乎发出了一声类似痛苦的声音。
　　命运之河轰鸣震荡，命运之神在时间之力冲刷下，逐渐复原出的神之半身，赫然被一只巨大的长叉，当胸贯穿！
　　正在变得透明的骨架顿时被钉在了命运之河中。


第150章 命运之神
　　桑若的影子出现在了命运之河里，他的影子在此地变成了实体，仿佛巨大的魔鬼正低头看着自己的猎物。
　　手下的长叉震动，那只有躯干的神之骨架在挣扎，似乎想要摆脱禁锢离开，却被桑若牢牢钉住。
　　命运之神早就死了，如今的几块骨头架子，论实力比恐惧邪神要差得远，桑若强行窥探神的命运引起了命运河的反噬，才能让命运之神借势掀起溯源泯灭，只是桑若早就准备好的转移反噬之力的献祭品，反而让命运之神帮他把恐惧邪神给阴了。
　　“让我看看，你的底牌都藏在什么地方。”桑若低声说道。
　　轰――桑若脚下小命运术的法阵旋转亮起，顿时，命运之河的河水似乎以神的躯干为中心，哗啦啦逆流旋转起来，很快就形成了巨大的漩涡，几乎淹没了桑若的腰。
　　渐渐的，逆流成漩涡的命运河水中，渐渐出现了一些仿佛被搅乱的画面，断断续续，时而完整，时而破碎，横跨诸多时间，甚至诸多空间。
　　恐惧邪神被驱离了地球，溯源泯灭之力也从地球上消失，似乎追着恐惧邪神最后的气息撕破空间而去，不死不休。
　　桑若再次起阵，窥探神的过去和未来，顿时让这命运河水掀起了滔天大浪，水花瞬间扬上天空，每一朵浪花似乎都在向虚空中释放出噼里啪啦的闪电，让这个命运之河上方如同乱生枝桠的雷电之树，斜刺的枝干几乎划穿了大量命运之河所连接的时空。
　　这些反噬之力一出现，顿时就要再次寻找恐惧邪神最后的气息追去。
　　此时，被桑若用长叉钉在命运河中的神躯，那命运剪刀化成的右手忽然动了起来，做出了两个古怪的手势，桑若扫眼看到，立刻轰然一脚踩了上去，然而这时周围的命运之河扬升而起的反噬之力已经骤然顿住。
　　无数向虚空延伸出去的雷电枝桠上，在夜幕中鼓起了纺锤一般的树瘤，而后那些树瘤噼啪裂开，似乎正在张开一只只眼睛……
　　桑若皱眉。
　　壳世界，桑若屋内，法阵献祭位上，E175的卷轴已经坍塌下去，化为了粉末。
　　桑若没有使用时间之力将E175复原，恐惧邪神已经被驱离地球，但是以k那诡异的复生之力，桑若也不确定k多久能够恢复过来，桑若能利用E175来感应到恐惧邪神，同样如果E175还存在，只要恐惧邪神还活着，k随时能够利用E175来定位地球。
　　E175已毁，如果没有命运邪神推波助澜，桑若大概还能利用之前的惯性将这些反噬引向不知在哪里，不知还活着没有的恐惧邪神，现在有命运之神给反噬之力开眼，桑若还想要继续窥探命运之神的话，自然是无法糊弄过去。
　　不过……
　　溯源泯灭。
　　时间之力。
　　桑若脚下的阵法并没有停下，反而继续加快速度刺探着命运邪神的秘密。
　　桑若抬头，看向如同树枝桠般漫天伸展，密集交错的雷电，一只又一只雷电枝桠上的眼睛在睁开，落在桑若身上。
　　刚刚，命运之河的反噬之力，落在恐惧邪神头上时，桑若也在近距离感受到了这股力量，和一开始回来地球时的感觉不同，桑若现在觉得，这股力量虽然强大，却似乎并不是不可抗衡。
　　雷电的眼睛全部睁开了。
　　漫天雷电震怒！
　　……
　　壳世界三层，原本已经消失在水管城市上的蜃景再次出现，甚至更为可怕，甚至隐隐出现了巨大的尸骨躯干，以及把那躯干钉在河水中的恶魔怪物。
　　“那是！”骆星冉等人认出了桑若化身的形象，知道那是当初接管水管城市的魔神，都站起了身来，立刻将他们看到的一幕拍摄下来，转接给了总部。
　　与此同时，附近的NL基地等人也都慌忙地联系上头。
　　水管城市里的魔神竟然现身了。
　　还疑似出现了一些仿佛神之尸体的东西。
　　妖精森林里，留守看护着领地的小妖精们，看着远方水管城市的天空，忽然倒吸了一口凉气，不过就在这时，妖精们忽然听到了
　　“王！”小妖精们立刻回头，似乎想要给它们的王汇报现在的情况。
　　“别吵。”吉悠不耐烦地道，它的双手撕开着空间，已经深入了流光溢彩的如无数线条组成的命运河中，手中花粉落入河中形成的植物，逆流而行。
　　那些植物吸附着命运之河里的河水，短短时间已经生长得极其巨大。
　　没有眼睛的植物藤蔓，枝条在河流中摸索前进，就在这时，藤蔓似乎嗅到了命运之神尸体的味道。
　　找到了。
　　吉悠眼前一亮。
　　“去！”
　　就在这时，水管城市上方的蜃景，猛地被黑色的光刺穿！
　　似是光，又不似是光，让注视着这一幕的人有些张不开眼睛。
　　漫天雷电在瞬息间崩塌，如同参天大树解体，在桑若的头顶，无数雷电纠缠着凝聚出了黑洞。
　　桑若影子所化的魔鬼顿时遭到了拉扯，整个显得有些扭曲变形，似乎就要维持不住具现的真实之躯，被黑洞拉扯进去。
　　恐怖的泯灭之力，不再像之前的雷电哪一样声势浩大，而是无声无息地落在了桑若化身的恶魔身上。
　　一旦接触到桑若本身的气息，那些泯灭之力也会顺势找到桑若的本体，桑若在地球的肉身，甚至桑若的每一个分化的意识能量，溯其源，将之尽皆毁灭。
　　这一刻，壳世界中桑若的本体伸出了手。
　　这一刻，地球上正在走神中的桑若，也向虚空伸出了手。
　　这一刻，四名刚刚驱离恐惧邪神，却发现创世石板忽然不受他们控制地发起了光。
　　“轰！！！”
　　光与暗相接。
　　毁灭之力瞬间如网扩散。
　　桑若的恶魔化身仿佛融化一般就要消失，然而就在这时，毁灭的力量似乎分叉开来，一部分不知被什么吸走，另一部分则化为纯净的时间之力，穿过桑若的恶魔化身，被他的本体和肉身吸收。
　　此时，桑若似乎听到，自己的身体内，传来冰雪在太阳下融化的声音。
　　影子里隐隐有E2329平行时空录像带的喟叹。
　　录像带的不灭核心，再次开始了快速地融化，并被桑若吸收。
　　……
　　“发生了什么？”
　　“什么情况？”
　　无论壳世界，还是地球，或者看守着创世石板的四名神化，似乎都看到了黑暗中出现了一抹光。
　　像是夜幕下冉冉升起了耀眼的金星。
　　这时，《我的哥哥他疯了》忽然自行翻开，不少拥有这本书的人，都发现这本书翻到了诗集下卷的第一页。
　　【晦海日升
　　点亮造物主的萤灯
　　瘦骨挽绳
　　虚无之鸦分崩
　　真实王座
　　应运而生】
　　这首很久之前就出现过的预言诗，此时这一页忽然开始发光，每一个字都在熠熠生辉，吸引着周围人的视线。
　　这首诗第一次进入灾厄处理部的视线，还是在E017命运剪刀出现在苏江市的时候，苏江市的夜空中也出现了古怪的蜃景，似乎有光，照亮了天地。
　　灾厄处理部的人隐隐想起，那一次的苏江市城市上空的蜃景，似乎和壳世界中出现的，有些相似。
　　・
　　“咔擦。”
　　桑若耳边听到了清脆的碎裂声，低头看去的时候，被他用长叉钉在命运之河中的神之躯干，出现了大量的裂纹。
　　桑若的恶魔化身还在，而周围的溯源泯灭之力已经完全消失，桑若没有受到什么伤害，反倒是命运之神的遗骸在能量的波及下受到了巨大的冲击。
　　“轰――”
　　巨大的半身尸体重重地倒回了河水中，原本似乎在生长的颈骨没了声息，尸体想要抬起的头重新倒了下去，仿佛失去了活性。
　　手骨，臂骨，以及刚刚复原出的肋骨和脊椎，命运之神的半身遗骸上，密布出了细密的裂纹，似乎只要桑若一脚踩下去，这具骨架就会完全碎裂。
　　同时，大量的属于命运之神的秘密，如同决堤的大坝一样，从神之躯干中被冲刷出来，如同一卷卷正在展开的胶卷一样绕着这具尸骨旋转。
　　桑若看着这些景象，一开始还面无表情，然而看到后面却忽然有些嘴角微微抽搐起来。
　　命运邪神……竟然将自己的意识分化无数，下降到各个空间中，成为了普通人。
　　归云涵就是命运邪神的下降之身。
　　那个不断被命运剪刀诱惑，不断为更高的欲望而走上邪路，又不断为之付出代价，因为夺取桑若的命运失败而被E017命运剪刀抛弃，死亡的最后一刻，还在高呼着自己就是天命之子的归云涵。
　　桑若想起归云涵被灾厄处理部查到的过往，不禁有些无语。
　　看来归云涵的感觉真的不错。
　　他不但是天命之子，还是命运之神分化的本我意识。
　　很难想象归云涵的那些经历，会是命运之神，给k自己的本我意识安排的剧本。
　　哪怕没有桑若这个阻碍阻断了归云涵的青云之路，归云涵的那些经历似乎也不能称得上好。
　　归云涵孤儿出生，在孤儿院中不受欢迎，唯一的朋友要获得有钱人的收养时，被归云涵用命运剪刀剪断了命运，杀死替代，只是这万般算计，最后遇到的，却是赵霆这个恋童癖。
　　后来赵霆看到归云涵的利用价值，不敢再对他出手，将归云涵宠成他曾经希望的有钱人家的小王子，但这一切都是要他不断有利用价值的情况下换来的。
　　归云涵本性就充满了恶，这些经历更是让他变得越发偏执怨恨起来，命运剪刀更是在他身边促成了这一切。
　　桑若不太明白命运之神这是想要做什么，是为了体验人类的情感，寻找其他的方法来超脱吗？
　　归云涵是命运之神分化意识投胎所化，命运邪神的意识投影在大量平行空间，被k分化出的归云涵的意识，也下降在无数个平行世界。
　　桑若从命运线中窥探一眼，除了已经死亡化为灾厄的本世界归云涵，还有不少平行空间的归云涵。
　　和这个世界的他差不多，全都是类似的经历，并不停为自己的欲望而付出代价，但是又仿佛被命运开玩笑一样，每一次的得到，都会付出一些可笑的代价，导致每一个他，都变成了偏执的疯子。
　　如果将这些归云涵找出来，大概能灭掉命运之神潜藏在其中的所有遗骸。
　　“咔哒”
　　就在这时，桑若脚下猛地一空。
　　命运之神的遗骸碎裂，命运剪刀从躯干上脱离下来，它想要逃跑。
　　・
　　地球上，E009精神病院中，尼尔站在404号房间的窗户边，看着已经恢复平静的天空，和被天狗吐出来的月亮。
　　月食结束，命运之河的震荡也消失了。
　　尼尔看着天空，夜幕下，不知何处似乎传来了空灵的竖琴声，竖琴声若隐若现，震动了云，驱使了风，好像无人听到。
　　尼尔：“四兔子该开始熬药了。”


第151章 讨厌的二兔子
　　恐惧邪神刚刚被驱逐，天空中的月亮刚要从月食景象中恢复过来，然而这一刻，预言书和壳世界的异象，似乎又透漏出了命运之神的踪迹。
　　命运河有别于其他，是所有人类的命运线相互交织流淌成的河流，不止这个世界的，还有无数平行世界的人的命运。
　　进入命运河无疑是一种危险的事，会被众生因果沾身，甚至会被自己的命运迷惑，据说只有神明能够不沾因果，安然出入。
　　当命运河中有什么动静时，根据周围众生命运线的折射，偶尔会像是阳光折射一般倒影出幻象来，被世人看到。
　　眼前壳世界反馈过来的情景正是如此。
　　壳世界三层的异象被不断输送到地球上，看到其中的情况，各大势力都目露震惊之色。
　　“这是命运河中的能量倒影，壳世界三层的魔神和命运之神起了冲突！”
　　“命运邪神竟然出现了！？”
　　“不，那应该是命运剪刀，命运邪神的遗骸。”
　　多少势力都吃过命运剪刀的亏，甚至最近一次创世石板碎裂，都有其暗手在，这让不少人都对命运剪刀恨得牙痒痒，但是E017命运剪刀太过滑溜，根本很难被发现，其身后命运教会的势力，更是如同地洞里的老鼠，很少正面示人，因为抓不到他们，各大势力不得不放任他们一次次招摇过市。
　　看着壳世界的情况，哪怕不知道和命运之神对抗的魔神是谁的，也不禁暗暗为其加油，希望他能抓到命运剪刀。
　　……
　　命运之神的躯干碎裂了，随着尸骸的表面不断裂开，有大量的能量涌现出来，一时之间，桑若竟没有时间去理会从尸骸上脱离下来的命运剪刀。
　　这股能量甚至引起了周围命运河的震荡，哗啦啦的河水浪潮声，开始围绕着桑若掀起波澜。
　　一直缩在神之遗骸中的力量似乎都涌出来了，随着命运之神的尸骸碎裂，之前桑若通过遗骸缓慢吸收的时间之力和命运之力，开始疯狂涌入桑若的身体，桑若曾经被命运之神掠夺的时间，似乎在大量地流淌回来。
　　“咚。”
　　似乎有心脏跳动的声音，但却不是桑若自己的心脏跳动声。
　　正要禁锢住命运剪刀的桑若眼前突然一恍惚，恍惚看到了那个被无数蛛丝包裹着的世界，桑若耳边听到的心跳声，就来自这片碎片的大陆的中心。
　　神之遗骸碎裂涌出的时间之力，再加上之前命运之河反噬之力的时间之力，都在同时疯狂涌入桑若的身体。
　　桑若感觉到自己身体的异能在快速地提升着。
　　快速地突破了B级，进入了A级，稍微又过一会儿，竟然就开始突破A级，开始突破S级……
　　时间能量的快速提升，使得桑若的本体和肉身旁边都出现了异象，不知是他的时间突然变慢，还是时间静止了。
　　“咔哒，咔哒”时钟上的分秒针停下，饮水机流淌到一半的水静止在空中，周围人的动作都停在运动状态中。
　　就连水管城市，似乎也变成了一座安静的死城，窗外的人偶街道和路对面的学校，全部都停下了。
　　桑若的身体在这一瞬间竟变得有些无法固定，似乎要变成某种元素，融入周围静止的时间，融入到推动周围命运线流淌的力量之中，甚至要融入到被蛛丝包裹的碎片大陆中。
　　一时间，桑若的身体竟隐隐要裂开一般，巨大的影子化身上出现了不少的裂痕。
　　“咔哒。”神之尸骨上脱离下来的右手，重新化作了E017命运剪刀，趁着桑若被能量潮绊住，E017趁机流进命运河中一条条线状的河水中，瞬间融入其中。
　　眼看E017就要躲藏起来，就要在桑若失神之际，从他眼皮子底下消失不见。
　　这时，周围的河水中，忽然有绿色的藤条蹿出，“嗖――啪”一声，抽陀螺一般，将这把破旧的剪刀从融合的命运河水中抽了出来。
　　E017命运剪刀重新跌落回桑若的脚下，轰然变回了一个巨大的类人手骨状。
　　“咔擦！”将E017从命运河中抽出来的藤蔓上，花朵长出锯齿，如同食人的霸王花一般，朝着那小山一半大小的手骨咬了下来。
　　无数藤蔓从命运河中飘来，这似乎是一只非常巨大的植物，将这一段的命运河堵得严严实实，几乎断了流。
　　变回右手状态的E017飞速地一滚，躲开了锯齿的啃噬，但是那巨大的植物仍然在紧追着它，似乎感觉到不妙，这只巨大的右手眼见逃脱不掉，就要重新融入回神之躯干上，奋力一搏。
　　然而E017刚回到自己的身体中，就被缓过神来的桑若一脚踩住。
　　“回来了。”桑若似乎在笑，他的眼睛变成了没有眼白的黑色，恶鬼一般看着E017所化的右手，霎时，整个神之躯干就像是被静止了时间一样，停了下来，甚至连周围哗哗汹涌卷动漩涡的命运河，似乎也安静了两秒。
　　下一刻，绿色的藤蔓紧跟而来，扑哧哧一根根扎入了被桑若禁锢住的神之遗骸。
　　【――】
　　一声仿佛惨叫的震动音，再次从这具无头无腿的半身尸骸中传出。
　　那些藤蔓在扎根的瞬间，似乎就在其中生长出庞大的根系，仿佛将其当成了什么土壤肥料一般，扎根生长。
　　这时，涌入桑若身体中的时间之力像是被什么分流，慢慢变得平缓，桑若慢慢地从那种要融入时间之中的状态中脱离了出来。
　　停在半空的河水重新拍打回河面，时钟继续开始了行走，饮水机的流水声重新落入接水人的杯里，桑若看到自己的肉身、本体周围的时间，都恢复了正常，说话说到一半的人也毫无知觉地继续刚刚的话语。
　　静止的时间恢复后，桑若猛地握住心脏，肉身的心跳瞬间就要爆裂一般，不过很快这种狂躁的状态就恢复了过来，300、200、100，回到了正常人的状态。
　　“咔擦嚓……”脚下的无头尸骨还在不停地碎裂着，类似惨叫的震声渐渐停下，仿佛一声叹息，化为右手的命运剪刀渐渐没了东西，很快，这靠命运之河的时间流复原出的神之尸骨，完全碎裂在桑若的脚下，化为了一堆粉末。
　　命运邪神的尸骸似乎被挫骨扬灰。
　　看到命运河中尸骨化为的粉尘，不少势力的异能者高层，都激动地拍起了桌子，情难自禁地叫了声好，甚至连麦卡锡都激动地拿起桌子上的一个小雕像，仿佛将它当成是命运河里的魔神般狂亲了两口，显然这一箭之仇报得非常痛快。
　　“啊，消失了。”
　　随着命运之神的躯干完全粉碎，命运河中的动静一下子停滞了下来，导致周围命运河反射的幻象也随之消失，渐渐的众人也什么都看不见了。
　　壳世界，地球，也都真正地平静下来。
　　不过不能确定命运邪神是否真正死透了，不少人还是发出了遗憾地长叹。
　　“啪嗒”“嗒”两块如玉般的石板，从粉末中掉落下来。
　　一块是桑若手中拥有的那块神之左手，一块是E017命运剪刀所化的神之右手。
　　粉末中似乎长出了一只新的植物，将那块E017所化的玉石板捡了起来，然后快速地生长长高，够到了桑若的手臂时，顺势就将那块石板放在了桑若的手中。
　　“给我的？”桑若看了看这株植物，认出了吉悠的气息。
　　那只长得像是霸王花的巨型植物，叶子摇晃，一点没有对付命运剪刀时的凶残，仿佛小奶犬歪头歪脑地在点头一般。
　　桑若想起之前自己没有记忆时，还将吉悠召唤到地球上给自己做家务写作业，压榨它，想想之前吉悠敢怒不敢言的模样，不禁笑了起来。
　　可能感觉到桑若在笑，这株植物还大胆地伸出叶子，蹭了蹭桑若的脸。
　　……
　　地球上，尼尔本来已经收回了看向窗外的视线，转身就要离开窗边。
　　就在这时，尼尔忽然停下脚步，又扭头朝后方看了一眼。
　　这一眼，尼尔的眼前似乎就出现了命运河中的场景，尤其是那碍眼的绿色叶子在桑若脸颊边蹭来蹭去的恶心模样……
　　尼尔的手抚上窗棂，目光冰冷，夜空中已经恢复的月光，似乎也避开了这阴暗的角落，避开了窗台边的尼尔，不敢照射在这一片地方。
　　“六兔子，下一个送二兔子，去陪你和五兔子，好不好？”
　　“它有些太碍眼了，不是吗？”黑暗中，尼尔轻声自语，眼睛一眨不眨地似乎穿透虚空，在看着那蹭桑若脸的绿叶子。
　　窗棂中渐渐出现了一只巨大的眼睛，看向尼尔。
　　E009精神病院似乎思考了一下尼尔在说什么，而后整个医院里传来了大量喀拉喀拉的开门关门、开窗关窗声，似乎在对尼尔的提议表示欣然赞同，甚至拍手表示欢迎。
　　作为受害者之一，无论是坑尼尔，亦或是多几个其他的受害者这事，E009显然都非常乐意。
　　・
　　壳世界三层，妖精森林。
　　“咯咯咯咯。”吉悠在自己的王座上笑了起来，仿佛丝毫没有感受到从尼尔和其他分、身那里传来的杀意，还沉浸在桑若的笑容，以及蹭到桑若的快乐之中。
　　这诡异的笑声，让吉悠身边的近卫们都打了个颤，奇怪地看向自家的王，王怎么笑得这么……绿茶味？
　　这种古怪又少见的娇嫩笑声，和它们家妖精王的气场似乎不太搭。
　　“王？”近卫小声地叫着，想要将王不知飘到哪里的神给唤回来。
　　吉悠这时才像是恍然回过神来，但是却并不是被近卫唤醒的，也没有理会身边妖精们的注视，只是敲着自己的太阳穴喃喃自语。
　　“糟糕呀，我都忘记给他说，我已经找到他了。”
　　不过想了想，吉悠又笑了起来，似乎觉得这样更好，过不多久还可以给桑若一个惊喜。
　　当然，惊吓也可以。
　　吉悠可是在心里发过誓，有朝一日要将桑若种到自己的花盆里，好日日放在床头，每天起床都能看到。
　　吉悠的眼神幽暗下来，笑容变得嗜血起来。
　　它没有作业让他帮它做，也没有什么家务需要他帮忙打扫，它就是想要天天把他捧在手心里，看着他，呼吸到他的气息，而已。
　　“继续，把那个地方给我打下来。”吉悠指向水管城市所在的方向，似乎看到了水管城市中的桑若。
　　这种变化，让吉悠周围的妖精近卫们，反而是松了一口气。
　　刚刚的王简直像是变了个人，现在才是恢复正常了。
　　妖精们顿时气势一变，齐刷刷应道：“遵命！”
　　……
　　桑若从命运河中脱离后，回到了他本体所在的卧室内。
　　桑若还不知道他被吉悠惦记着，也没有关注水管城市外的情形，他看着眼前，脚下的阵法已经破碎，除了E175的碎片外，毁坏的法阵上，还留下了两块玉石板。
　　正是命运之神的两块骨头，其中之一还是命运剪刀所化。
　　整个卧室内一片狼藉，除了地面到处都是崩裂和划痕，桑若眼前的镜子也全部碎裂开来。
　　“哗啦――”
　　桑若意念一动之下，卧室内顿时如同时间倒流般，快速地修复起来，各种崩裂的缺口都一一补回，连粉碎的镜子，也噼里啪啦地恢复到最初的样子。
　　桑若看着玉石遗骨在镜子里的倒影，似乎看到了之前命运河中，命运之神下降在各个平行世界里的意识，那些归云涵的倒影们。
　　桑若已经知道了，如何将命运之神的完整意识，从这些倒影中揪出来。
　　“下一次，就是让你真正的，挫骨扬灰。”桑若对着镜子中的玉石遗骨倒影低声道，似乎在和那不知道藏在哪里的命运之神对话。
　　桑若身后的影子张开，赫然抓起了地上的玉石遗骨，不断舒张变大的黑影，仿佛恶魔咧开血盆大口，对着猎物发出狞笑。


第152章 K005鬼镜
　　恐惧邪神的事告一段落，壳世界三层的天空也暂时安静了下来，灾厄处理部一边收尾让现实世界恢复正常，一边用媒体放送一些消息，安抚不明情况的普通民众们。
　　虽然今晚就驱赶恐惧邪神取得了一个大消息，但是现在还远远不到上层们能够放心的时候。
　　命运邪神露了踪迹，命运邪神只要一日不死，就让所有人不能安心。
　　还有一个新的黑暗邪神靠近了地球，正在壳世界外头摸索着，试图降临。
　　更可怕的是，简清仪记起的，那个给他黑暗织布的人。
　　根据简清仪描述的特征，灾厄处理部的人很快锁定了壳世界七层的某个领域之主。
　　灾乐之主，厄尔。
　　这则消息立刻引起了灾厄处理部的高度重视，胡部长连忙放下了其他还在忙的事，第一时间赶回了简清仪的实验室。
　　……
　　黑暗织布，似乎是有无数的丝线，密密地缝在了一张皮上。
　　人皮一般。
　　仿佛还是活着的，会蠕动。
　　胡部长赶到的时候，吴博士等人正详细记录着K3-19黑暗织布的详细数据，以及简清仪得到它的经过，胡部长见众人看来，挥手示意他们继续。
　　吴博士询问简清仪：“你得到K3-19黑暗织布后，有没有发生过什么奇怪的事？灾乐之主厄尔，之后还有没有以某种方式联系过你？”
　　“给我黑暗织布的人……”简清仪回想半天才摇了摇头。
　　当初简清仪刚刚觉醒异能，就得到了黑暗织布，异能也随之进步飞快。
　　不过简清仪并没有太过贪恋这种力量，反而觉得这东西非常危险，他在得知国家有异能者组织，并致力于封存所有危险灾厄物品后，就将自己得到的K3-19黑暗织布上交，顺便也给自己混了一个编制，进入了组织的队伍。
　　因为简清仪上交的黑暗织布位阶不低，他为人又清正，自然也被青眼相加得到提拔。
　　灾厄处理部并没有直接收走简清仪的黑暗织布，在注意到简清仪的异能属性和黑暗织布一致后，让简清仪加入他家乡苏江市当地的灾厄处理部分部，并将K3-19黑暗织布作为苏江市的灾厄物品，由简清仪继续保管。
　　得到黑暗织布后，简清仪感觉到的异常，主要是在使用黑暗织布的过程中，受到黑暗织布污染，从而不断听到那些古怪的呓语。
　　呓语在这些年来一点点靠近着，从一开始像是来自很远的地方，现在已经近得仿佛就在耳边。
　　至于将黑暗织布给他的那人，简清仪虽然之前记忆比较模糊，但是除了黑暗织布这事上，好像并没有再有过接触。
　　简清仪试图回忆更多细节，说道：“我出现最多异常的时候，应该是在苏江市邪神降临事件前后。”
　　吴博士胡部长等人，顿时打起了十二万分的精神。
　　简清仪：“邪神降临前，黑暗织布似乎还曾给过我一些预感，恐惧邪神降临前，我曾经多次受黑暗织布影响，失去自我意识被控制，还做了很多奇怪的噩梦，梦到大量的人死去，现在想来，就像是在提醒我危险的到来一般。”
　　“我总觉得，黑暗织布似乎是在排斥恐惧邪神。”
　　胡部长倒是知道这个原因，解释道：“恐惧邪神的能力多且广泛，他的神职似乎有侵犯到黑暗的领域，黑暗邪神会排斥k并不奇怪。”
　　一般这种神职能力有所侵犯的邪神，碰到一起时，很容易互相争斗，甚至吞噬起来。
　　胡部长曾经看到过一次。
　　说来也巧，其中恰好就涉及到他们正在谈的灾乐之主，厄尔。
　　・
　　“……雷暴结束……”
　　天气预告里，正预告着明天和后天的天气，之前那可怕的雷暴终于消散了，各种推迟的航班重新起飞，回航的渔船也被解除禁忌，重新回到海上。
　　电视里播报着几起森林火灾，以及几户人家在雷暴天气下用电不慎引起的火灾，不过都已被紧急扑灭。
　　“终于出月亮了。”躺在病床上的桑浩然，看着外头的天空松了口气。
　　桑浩然被送进了三通街附近的异能者医院，就在灾厄处理部东区总部中心地带，这一片几乎都是灾厄处理部的人手。
　　和普通人以为只是发生了一场灾害性气候不同，桑浩然他们这些异能者可是一直提着一口气，生怕一眨眼的功夫世界就要毁灭了。
　　就在桑浩然撑着受伤的身体，靠近窗户去看外头的天空时，往下方扫眼一看，忽然惊讶地用手揉了揉眼睛，似乎在怀疑自己是不是看错了。
　　他好像看到了他那失踪的堂哥桑若？
　　几个看起来像是灾厄处理部大人物的异能者，似乎正簇拥在那个神似他堂哥的人身边。
　　桑浩然揉了揉眼后，那群人已经走进了一栋建筑物里，看不到了。
　　“看错了吧。”桑浩然低声咕哝自己的眼神差劲，谁都能看成他堂哥，之前他爸妈还说，在安乐市某家医院发现了堂哥的线索，现在他们已经陪二叔他们找了过去，总不会这时候突然出现在乐和市这里。
　　……
　　桑若似乎感觉到有熟悉的视线扫了自己一眼，感觉到是桑浩然，虽然意外了一下，但是也没有去目光接触。
　　灾厄处理部的人，此时还在消化着桑若带来的有关命运教会的消息。
　　因为胡部长那边还有事情没有忙完，天色已晚，灾厄处理部的人就先将初来乍到的桑若送回了休息室。
　　华宏图则联系了胡部长，继续在会议室等待胡部长前来。
　　胡部长从简清仪那边离开后，很快就收到了华宏图的消息，立刻过来了这边。
　　“命运教会的人，可能藏在镜像世界里？”
　　胡部长得到这个消息后，受到了一丝震撼。
　　华宏图点了点头，开始解释桑若的说法。
　　命运邪神的意识下降到以这个世界为核心的一些倒影中，那些世界像是真实，又像是虚假，活生生存在，但又有着一丝说不出的虚假，比E2329曾经的平行世界要虚假。
　　这些世界甚至没有不灭核心。
　　说是平行世界，更像是一些镜像世界或影子世界，非常的脆弱和虚幻，和阴影世界镜像世界，应该都有通道相连。
　　他们通过镜像世界，有可能找到命运教会的踪迹。
　　胡部长皱着眉道：“这个消息非常重要，我们必须要尽快确定，鬼镜是否被命运教会渗透。”
　　华宏图闻言一愣，随即瞳孔微凝，神色也郑重起来，“是。”
　　他差点忘了鬼镜世界。
　　K005鬼镜，是乐安省灾厄处理部镇压的最危险的灾厄物品之一，也是一件非常稀少的世界重宝。
　　所有的灾厄物品都已经死去，但是同时又包含着它们身前的一丝活性。
　　K005鬼镜自然也是如此。
　　【编号：K0-05
　　名称：鬼镜
　　等级：Keter
　　描述：外表是一面巨大的镜子，镜面通透，任何倒影都清晰可见，高二十三点七米，四点五八米宽，尖圆弧顶。
　　一个死亡的世界被困在这面镜子中等待复活，破灭的亡魂并没有安眠，而是记忆住了自己死亡的瞬间，并时刻等待着镜子和现实世界的通道打开，成功复活过来。
　　在某些条件下，这些镜子里的亡魂甚至可以自己跑出来。
　　鬼镜世界可以将任何倒影在镜中的事物，化为二维的存在，将倒影映照在这面镜子中的人，会被鬼镜的世界记忆，亦会被鬼镜世界的亡魂觊觎。
　　限于创世石板的规则所限，鬼镜世界的亡魂无法直接取代这个世界的人类，当被镜子记忆的人开始怀疑自己的倒影，怀疑自己的存在，并对镜子中的自己询问“你是谁？”时，就会被镜中的亡魂替换，和镜中的亡魂交换处境，被困进镜像世界。
　　备注：使用富含银离子的黑布将整个镜面完全遮盖，使镜子无法映照出任何人的影子，使用纯银打造的铁链捆住被黑布覆盖的镜子，让镜中世界的亡魂无法从镜子里离开，能够隔绝鬼镜的能量。】
　　K005鬼镜是一个世界的不灭核心。
　　那个世界，在破灭之时，核心落在了这面巨大的镜子中，这面镜子映照了那个世界破灭时的一幕，映照了那个世界的人类灵魂，那些灵魂似乎至今都被束缚在鬼镜的世界中，似乎在世界破灭的一瞬间，他们三维的肉体被毁灭后，灵魂都被鬼镜收纳进了二维的镜像空间里，得以保存。
　　只是被困在镜像世界，这些灵魂无时无刻不想着出来。
　　K005鬼镜也无时无刻不想着复苏，如果吞噬了地球的这个世界，就能够将它原本的世界复活过来，让它镜中世界的人取代现在地球上的所有人。
　　K005鬼镜无疑是有自我意识的，这种意识虽然微弱，但是也代表了不确定性，如果鬼镜还被命运教会所渗透，那无疑会变得非常危险。
　　天色已晚，胡部长挥挥手示意其他人先去休息，此时重大，连带着简清仪提到的事，他得亲自去壳世界，和其他神化商议一番。
　　・
　　壳世界七层，琴弦的声音在天空叮咚作响，在自行奏响一曲抒情的乐曲。
　　弹着弹着，琴弦似乎受到什么召唤，从云端落了下来，降落到一架小巧的竖琴上。
　　海蓝色眼睛的海妖伸了个懒腰，长指拨动了一下竖琴上的琴弦后，随即落在地上化作了完全的人形态。
　　“让我看看，药从哪里开始熬……”厄尔嘴角含笑，翻开了手中的一个小册子。


第153章 桑若解谜
　　胡部长离开了乐和市，进入壳世界高层，寻找镇守上层的神化们商议。
　　黑暗邪神的靠近，似乎和壳世界七层的灾乐之主厄尔有关系。
　　这无疑是个让人头痛的发现。
　　“各位如何看？”
　　“你们认为灾乐之主此番是有什么目的？”
　　所有的邪神之间，其实大都存在着竞争关系，彼此敌视。
　　比起和他们，邪神之间的厮杀，有时候要更为猛烈一些。
　　平行空间中游荡着非常多的黑暗怪物，这些怪物有些强大，有些弱小。
　　随着地球在黑暗的世界不断沉降，越来越多黑暗虚无中的怪物，甚至邪神，发现地球，但是因为他们的地球被恐惧邪神笼罩，恐惧邪神将地球视为禁脔，偶尔发现地球的庞大怪物和邪神，不少都是被恐惧邪神威慑驱赶走的。
　　黑暗虚无中的邪神，大多是负面黑暗属性的怪物，很多时候他们的能量属性，都有一定相近似的地方，这种近似，会刺激k们彼此之间互相残杀吞噬。
　　可以说如果恐惧邪神没有被驱逐，而黑暗邪神也意外降临进入到地球内部，犹豫这两者之间神职能力有不少接近之处，k们一旦碰面，一定是会最先打起来的。
　　至于灾乐之主厄尔，在众人的认识中，k应该也是一位邪神。
　　厄尔的领域，就如同一个巨大的游乐园，里面时常飘荡着音乐，各种被厄尔所控制的怪物，生不生死不死地待在那里，排演着一些古怪的爱情戏剧。
　　厄尔似乎对入侵地球不感兴趣，他没有像其他的怪物或邪神那般，时刻寻找着下降到地球的方式，就一直待在壳世界的第七层。
　　壳世界七层，几乎是厄尔一手遮天，外来的不少强大怪物，如果没有小心避开厄尔，几乎降落到壳世界七层之时，就会直接被厄尔所杀。
　　甚至曾经靠近过地球的另一位邪神，欲望邪神。
　　还没来得及让各国的势力头痛，就直接被厄尔驱逐，只遗留下一小部分的邪神眷属，降落到了壳世界五层，如今已经进入了壳世界四层。
　　厄尔的能力让众人有些摸不着头绪，只是从他动手驱逐的欲望邪神，众人猜测他的本职能力可能跟欲望有关。
　　只要不去招惹他，这位壳世界七层的灾乐之主厄尔，几乎像是一位爱好和平的神明了。
　　从来没有过像现在这样的“小动作”，这不得不让人担忧起来。
　　一位邪神的小动作，哪怕k只是给某个人丢了个小手帕，然而这手帕却也是能够引来一名邪神的黑暗织布。
　　就在神化们头痛猜测的时候，忽然一阵巨大的动静传来。
　　所有神化都被惊动。
　　那动静，正是来自厄尔那边。
　　・
　　夜半时分，密室禁闭的大门后，再次传来了拍门声。
　　隐约似乎还能听到有说话的声音，人声鼎沸，仿佛密室之后，是个热闹的街市。
　　然而监控器之下，这间密室空无一人。
　　只有一面巨大的镜子。
　　被厚重的布幔严严实实地遮盖住，外层还捆了好几圈纯银的锁链。
　　这就是乐和市灾厄处理部存放鬼镜的密室。
　　候向问几人匆匆赶来，守在附近全副武装的守卫神色不安地迎上去：“候顾问。”
　　候向问看着眼前巨大的密室大门：“动静什么时候开始的？”
　　“晚上7点多的时候就隐约有动静，但是不大，然后9点多天狗食月时，还有刚刚，动静似乎越来越大了。”
　　候向问也不禁皱眉，这段时间鬼镜动静频繁，之前他们去检查时，发现鬼镜最上方，无缘无故碎裂了一块，不知是不是这个原因，反而让鬼镜世界更加活跃了起来。
　　看守的人，检查的人，几次都差点被忽然变得活跃的鬼镜世界拖进去。
　　就算没有被拖进去，不少人也都不慎被鬼镜世界所记忆，算是遭到了鬼镜世界的诅咒，虽然已经被集中催眠，但是也难免会出现意外。
　　候向问不禁看向了眼前的守卫，每个人的神色都很正常，还有他身边同来的同事们，每个人也都忧心忡忡，表情毫无异样。
　　但是真的毫无异样吗？
　　看守鬼镜久了，遇到的事故多了，候向问经常会怀疑，他身边的人是否还是曾经的他们。
　　他们真的还是他们吗？
　　会不会在不知不觉被鬼镜世界所替换了？
　　……
　　桑若在乐和市灾厄处理部安排的房间休息，思索着命运之神，思索着尼尔，闭眼躺在床上，并没有真的睡着。
　　桑若的肉身拥有时间之力，命运之神当初从他身上掠夺的，似乎也是这种力量。
　　之前命运之神尸骸破碎时，大量的时间之力涌现出来，被桑若吸收，他的时间之力也飞速增长起来。
　　在那一刻，桑若隐隐有种化身时间的感觉。
　　那种感觉，既陌生，又古怪地熟悉，似乎桑若曾经也经历过。
　　在巫师世界死亡的那一瞬间，桑若在生死边界，穿越过时间空间，出手想要杀死命运邪神的那一刻，就是类似这个状态。
　　那时候是死亡时的回光返照濒死体验，现在是生机逐渐盎然起来正常感觉。
　　只是随着力量的恢复，桑若清晰感应到，地球上有一个最大的黑暗力量在威胁着他的核心，这力量不是来源于恐惧邪神，也不是来自黑暗邪神，而是来自于安乐市的方向。
　　来自于尼尔和E009精神病院。
　　桑若闭上眼睛心中微叹，他本质属性的能量越是提升，他和尼尔的抵触就越是明显。
　　桑若自己也不能确定，他现在这样继续成长下去，是否会和尼尔越走越远。
　　一向热衷于力量的桑若，第一次对能力的提升不那么积极起来，但桑若能感觉到，他周围有一股力量在不断推着他去提升，那种被安排的剧本感，桑若很难不怀疑是尼尔他们的手笔。
　　“啪嗒。”就在这时，桑若的影子动了动。
　　桑若低头看去，就见一本日记本从影子里跳了出来，落在了他床头。
　　桑若轻声唤道：“奥里。”
　　日记本哗啦啦翻页，翻到最新的一页，上头出现了文字。
　　【2020年5月20日，雷暴天气，有云
　　哥哥今天有些失眠，奥里要给哥哥唱一首摇篮曲。
　　大兔子病了~二兔子瞧~三……
　　……
　　奥里一直在身边陪着哥哥哦，无论什么时候，奥里都在。
　　无论什么时候。】
　　桑若看着奥里的日记，难得笑了一下，不过很快，桑若脸上的笑意就消失了，看着奥里写出来的摇篮曲，桑若想起来，那次尼尔叫着要抓奸的时候，口中唱着似乎就是这首歌。
　　奥里莫非是在暗示什么？
　　桑若思索了片刻，忽然就回忆起了当初奥里的那个奇文共赏，顿时下意识地坐起身来，拿起奥里的日记向前翻去。
　　很快，桑若就翻到了之前【奇文共赏】页面，这次桑若着重看向了下头的评论区。
　　出现在奇文共赏评论区里的七只兔子，都是代号，有比较明显特征的就是二兔子，四兔子，和七兔子。
　　二兔子是肺脏吉悠，四兔子是肝脏厄尔，七兔子，桑若觉得应该是肾脏阿赛扎。
　　桑若看着这三个对应，忽然眼睛眯了起来，低声自语：“兔子的称号，莫非对应的是他们各自所属的中心域？”
　　巫师世界里的整个噩梦世界，都是尼尔的本体在沉睡时所化，k在分割出塞尼尔那珂等内脏之时，身体内部根据内脏的功能和位置，各自形成了七个不同的中心领域，管理着整个噩梦世界，以及其中的众多噩梦生物。
　　第二中心域，是肺脏吉悠，二兔子。
　　第四中心域，是肝脏厄尔，四兔子。
　　第七中心域，是肾脏阿赛扎，七兔子。
　　……
　　如果其他也都按这个顺序对应，那第一中心域，就是大脑那珂，大兔子？
　　“大兔子病了，是在说那珂生病了……？”
　　又或者是在说k的大脑，或者k某方面的思想生病了？
　　“三兔子……第三中心域是塞尼尔心脏的领地。”
　　桑若解谜一样地，看着奇文共赏里出现的几只兔子。
　　三兔子是最难辨认的，每次出现都是一些古怪的象声词，完全认不出和塞尼尔有什么关系，三兔子也是最少表态的一个，甚至不如会点赞的六兔子。
　　“六兔子，第六中心域，是胃，萨维的地方。”
　　桑若皱起眉来，萨维也不是这里这个沉默寡言，只会默默点赞的性子。
　　最后是五兔子，桑若的目光落在了手中的日记本上。
　　歌谣里不断重复的五兔子死了。
　　奥里变成了灾厄物品日记本。
　　桑若的手抚摸着日记本的封皮，他开始有些怀疑，三兔子、六兔子，心脏塞尼尔和胃萨维，是不是也都变成了奥里这幅模样，所以之前才在奇文共赏里这般语焉不详？
　　只是谁能伤害他们？
　　他们现在又都在什么地方？
　　本来桑若以为塞尼尔就在本体尼尔之中，以为尼尔就是塞尼尔，毕竟尼尔的各方面性格、爱好、表现，都和塞尼尔很是近似，但现在桑若却不确定了。
　　“奥里……”桑若的眉心紧皱，正想要询问奥里的时候，一阵敲打的声音阻断了他。
　　砰砰砰。
　　砰砰砰砰。
　　似乎是很多人在敲打门窗的声音。
　　桑若起身四顾，并没有发现声音的来源，最后才发现，那声音仿佛是从卫生间的镜子里传来的。
　　桑若看着镜子里自己的倒影，里头似乎有什么东西。
　　镜子里映照着桑若，映照着这间窄小卫生间的全景，镜子里的卫生间门开着，外头似乎有什么东西在，甚至那敲门声，仿佛也是从镜子里的卧室门外传来的。
　　“是那面镜子？”桑若反应过来。
　　这里是当初清理沉降者之肢的地方，那面曾经给他们做过手术的大镜子，应该就是放在离这儿不远的某处。
　　之前桑若曾经被这面镜子记忆诅咒，被这面镜子的镜像世界尾随。
　　桑若当初隐约感觉到自己的镜像变得有些古怪，不过也没有刻意去试探，没有给镜像世界下手的机会，只是从壳世界回归的时候，与桑若同行的青灯地铁，在挑衅桑若之后，逃走时不慎，一头撞进了环绕在桑若领地附近的镜像世界，差点就全部出不来了。
　　最后还是桑若意外搭车的时候，将青灯地铁的镜像打碎带了出来，还得到了一块能够连通利用镜像世界的碎片。
　　桑若上次在送回那些学生的时候，就是用那个镜像世界的碎片，还在镜像世界的一角看到过蓬森求助的景象。
　　这么说起来，桑若和镜像世界打得交道，也不是一次两次了。
　　桑若现在倒是对镜像世界有了好奇，镜像世界里会不会藏着塞尼尔或萨维他们？


第154章 黑暗的靠近
　　桑若顺着那些敲打的声音，使用一些方式进入了眼前卫生间里的镜子中，直接走进镜像的世界。
　　进入镜子之初，有些挤压感。
　　很快，这种挤压感就适应消失了，周围似乎又有了立体的空间，但是那股古怪的空间感觉，仔细去感觉的话就像是一片纸被挤在一个平面里，感觉到得前后空间，都是正常世界的倒影产生的假象。
　　桑若进入镜子后，能够看到镜子外还有自己留下的，他试着从镜子里的卫生间离开，顺着卫生间的门，走进镜中世界的卧室。
　　敲打声从卧室门外传来。
　　【砰砰。】
　　【砰砰砰。】
　　桑若走到卧室门口，听着那声音，蓦地拉开了门。
　　哗――瞬间，无数个门好像倒影一般出现在桑若面前。
　　一层套着一层，一扇门接着一扇门，在桑若眼前无尽地延伸下去，仿佛一条没有开始和结束的通道一般。
　　这道门，就像是被卡在了两个镜子中间，形成了无数的虚像。
　　不过只有这道门被卡进了无尽虚像中，桑若并不在其中。
　　桑若打开门后，那砰砰声消失不见了，不过就在这时，桑若在前方无数道大门的虚像的某一扇门后，赫然看到了一只手。
　　“唰――”
　　桑若脚下的影子，如满弓的箭一般，蓦地飞射出去。
　　“哗啦！”
　　就在桑若抓住那只手时，猛地一声镜子碎裂的声音，仿佛桑若抓到的不是一只手，而是一面镜子，那脆弱的镜子直接被桑若打碎，眼前也没有了刚刚那道身影。
　　这时，隐约间又有什么声音传来。
　　似乎是笑声，又或者是说话声。
　　桑若这次没有再贸然出手，而是跟着声音慢慢向前走去，穿越过眼前虚像似的一扇又套着一扇的门，就在桑若感觉到那笑声和说话声越来越清晰的时候，忽然，眼前的世界就像是被打翻了的墨汁瓶一般，被无数的黑色灌满。
　　桑若停了下来。
　　所有的声音和景象都消失了，周围的一切都陷入了无尽的黑暗之中。
　　・
　　星空之外，一片漆黑的区域离蓝色的星球很近。
　　但是这片黑暗似乎没有眼睛，也没有嗅觉，在失去了神眷者的感应后，k就停在了宇宙之中，没有再继续靠近。
　　壳世界外，一些异能者从壳世界七层悄然靠近那片黑暗。
　　各个势力的人都有。
　　一位不明来历的黑暗邪神，甚至可能比恐惧邪神还要强大，虽然k暂时安静下来了，也难以让人感到安心。
　　k像是一个生物，又像是一滩不成形的阴影，仿佛没有自己的形体，k的身周，似乎弥漫着很多喃喃的呓语，靠近黑暗的地方，光线都发生了扭曲，所有的物体形态，都因为光线的扭曲而看起来歪歪斜斜。
　　“k不动了，似乎没办法自行感应。”靠近的异能者们，观察着那片黑暗。
　　这片庞大黑暗的感知力似乎很弱，但是真的非常庞大，虽然从地球上看去，它只是星星旁边的一块布幔大的污渍，但是到了壳世界就仿佛被放大镜放大十倍，到壳世界7层的时候，就会发现那黑暗竟然庞大地如同一个小型的星系。
　　“不能再靠近了。”
　　从壳世界7层往上，那黑暗周围的呓语就已经隐隐可闻。
　　意念体状态下的异能者，真实靠近这种存在时，哪怕离得距离还非常遥远，没有去直视，也难免会感觉头晕目眩。
　　神化对这种神性的抗性比较强，喊停了底下异能者，一个Y国势力的神化，继续往前。
　　越靠近那黑暗，遍布在虚空中的呓语就越是弥漫，声音好像无处不在，如无数细小的蚂蝗一般，时时刻刻地要往人的脑子里钻，连这名执意要去一探的神化也有些难以承受。
　　Y国的神化皱了皱眉，就在这时，壳世界七层的竖琴声，似乎传到了这边，他好像听到了音乐。
　　那悦耳的音符让周围如蚂蝗般的呓语散去了很多，这名神化神色一松，瞬间清醒了很多。
　　灾厄之主的音乐常年都在壳世界七层飘荡着，只是怎么会这时候忽然传到这里来？
　　隐隐感觉到不对的神化注意到。
　　琴弦的震动，似乎传递到虚空中，甚至传递到眼前的黑暗中，这仿佛生物体一般庞大的黑暗物质，那些能扭曲光线的边缘，似乎也因为被这声波震颤到，微微动了起来。
　　……
　　被称作黑暗的神，在黑暗中又失去了方向，不由停了下来，似乎无法确定，自己的目标最后消失在了什么地方。
　　黑暗邪神没有眼睛，无法看到，也没有耳朵，无法听到。
　　黑暗邪神没有任何感官，只是一片黑暗。
　　但是黑暗邪神能够感觉震动。
　　而就在这时，k感觉到了某个方向震荡。
　　那似乎是某种声音的震动，像是音乐，黑暗邪神却从这股震动中，觉出了熟悉的味道，似乎记忆中的几句熟悉的话语。
　　【神的一生，需要参演一出盛大的戏剧，才能够完整。】
　　【你准备好参演一场吗？】
　　――是那个东西！
　　是那个欺骗了k的东西！
　　“轰――！！”
　　虚空中，喃喃的呓语，忽然变成了刺耳的鸣响，仿佛是一种尖锐的叫声，就像是指甲长长地划过夜幕做成的黑板。
　　……
　　不好！
　　正琢磨着从壳世界七层传来的音乐声，这一瞬间，最为靠近黑暗的那名Y国神化，陡然感觉到了刺骨的危险。
　　神化反应极快地就要逃走，然而意念体刚要解散，周围的黑暗就仿佛液体一般，呲溜就蔓延了上来。
　　无尽地蔓延了上来。
　　这要将世界淹没的污水，一刹那就漫过远处的碎星带，瞬间染黑了两颗巨大的行星，也将来不及逃走的神化意识所包裹。
　　“特雷大人！”
　　远处的人瞪大眼看着神化特雷被困在黑暗之下，奋力开始挣扎，但是根本没用，神化快速地被黑暗磁场污染着，整个能量场明显地发生着改变。
　　与此同时，周围的黑暗，还如末日的洪水般四周蔓延着，根本没有给所有人反应的机会。
　　跑得快一点的异能者，在最后时刻逃离了太空，动作慢一点的，则直接陪着那位神化特雷一起被黑暗吞没。
　　从地球上看，眼前这一幕，只是天空中一颗最明亮的星星，突然黯淡了下来，以及夜幕中多出了一块特别黑的地方，其他并没有什么奇异之处。
　　然而从壳世界看，这一幕却异常的惊悚，黑暗如同液体一般疯狂流淌，大量的异能者都在此刻抬起了头，看着整个壳世界似乎正在被一只遮天的巨口乌贼包裹住，喷出漆黑的墨汁要将整个世界吞下。
　　泉水一样的竖琴声，在壳世界七层叮叮咚咚地响着。
　　这是壳世界七层没有断过的声音。
　　壳世界七层的琴弦仿佛织在云层间，在云端上随着星辰闪烁自行地演奏着。
　　“来了。”
　　“k好生气。”
　　厄尔笑着抬头。
　　厄尔的世界，有大量仿佛扭曲童话生物的怪物，最多的就是各种鸟类，大树的枝头上落着如仙女教母般的独脚黑乌鸦，山洞里蹲着奇怪的绿色双头杜鹃，以及浑身是血的荆棘鸟……
　　这些古怪的鸟类，都散发着浓浓黑暗气息，竟似乎是由灾厄物品或者壳世界的怪物变成的。
　　此刻看着天空中庞大的黑暗污染不断地靠近，树上的独脚乌鸦忽然嘎嘎两声，仿佛念戏剧旁白一般，在天空中的音乐配合下开嗓：
　　“嘎，黑暗脚步靠近了，末日的阴影已经笼罩在所有人头顶，就要到来。”
　　“这是战争的号角。”左侧的鸟类，合唱一般喳喳地附和着如念旁白。
　　“这是宣战。”右侧的鸟类，也和声一般罐罐地附和旁白。
　　厄尔在这众多叽叽喳喳的鸟语声中，不知从哪里摸出了一张银灰色的金属半脸面具。
　　“做坏事，要戴面具。这次我演得是个反派。”厄尔笑着给自己戴上了面具。
　　众多旁白鸟儿，顿时嘎嘎一阵乱叫，似乎在为厄尔的出场造势一些声光特效一般。
　　……
　　正在壳世界上层开会的灾厄处理部神化，都被突如其来的变化惊动了。
　　所有人都骇然而起。
　　他们刚刚还在讨论灾乐之主的目的，怀疑是灾乐之主暗中谋划将黑暗邪神引到地球来。
　　谁知转眼间，灾乐之主就连丝毫掩饰都没有，直接就将黑暗邪神吸引了下来。
　　一名神化看着这庞大的黑暗，顿时倒吸了一口凉气，太庞大了，全部铺展开来，简直能一口气淹没整个太阳系一般。
　　这样恐怖的东西。
　　这是一个外来的邪神。
　　刚走一个恐惧邪神，又来一个更可怕的黑暗邪神？
　　“灾乐之主到底想要干什么？”
　　太让人费解了，邪神之间难道不是互相排斥的关系吗？哪怕是神职能力并没有太多关联的，也顶多是见面时不会第一时间打起来罢了，为何灾乐之主会去故意吸引黑暗邪神？
　　“白泽主脑，开启虚无防护！”一名神化急忙呼唤着主脑。
　　高层的大量屏幕都在这一时间出现了雪花屏，雪花中似乎有生物出现，看向天空，似乎是那名神化呼唤的白泽主脑正试图调动壳世界的虚无防护，这种调动需要更多势力的权限和同意，情况紧急，白泽主脑收到信息后第一时间攻击了其他势力的主脑，试图获取所有权限。
　　只是这需要时间。
　　黑暗冲破了壳世界外层的极光带，光线顿时被扭曲吞噬；
　　黑暗流淌进云层，一根根跃动的琴弦很快被染黑，音乐声仿佛加入了地狱的和弦。
　　黑暗不断朝壳世界坠落，不断向下流淌，不断向壳世界第七层的某个方向接近。
　　“轰――”
　　终于，虚无防护在黑暗邪神即将接近到壳世界表面的时候开启了。
　　这一瞬间，整个壳世界外，似乎忽然变得虚幻了起来。
　　黑暗太庞大了。
　　这庞大的黑暗潮，仿佛和整个世界路过，在一息之下，穿透了这个变得虚幻的壳世界，就像是穿过了一层虚假的投影。
　　呼――
　　不少异能者冷汗淋淋地看着黑暗分流到世界两边，似乎顺着山坳流入谷地的黑水，擦身滚滚而去。
　　【叮……咚……】
　　还没来得及擦去冷汗，有人忽然意识到，壳世界七层的音乐始终还在演奏着，时刻没有停下过。
　　“不好！”
　　“得快想办法屏蔽掉灾乐之主的音乐！”
　　“没办法啊。”
　　果然，本已经被虚无防护挡住的黑暗，似乎再次被这股震荡所感，调转头来，重新寻摸目标的所在。
　　【找到了……】
　　【找到……】
　　一个瞬间就将整个壳世界包裹了起来，整个壳世界都黑了下来，虽然似乎摸索不到虚化的壳世界，更摸索不到被壳世界隐藏起来的地球，但是这庞大的黑暗却能将这一片地方都包围起来。
　　仿佛将整个世界都吞噬了。
　　无数的喃喃呓语仿佛病毒一样地向着壳世界扩散过来，壳世界七层荒野的一些小怪物，几乎是在一瞬间就被污染你异化。
　　没有到神化级就去到六层以上的异能者们，也在同时感觉到承受不住。
　　就在所有人都大感吃不消，原本因为灾乐之主的和善而对他积累的好感，此时全都变成了对祸头子的恐惧。
　　就在焦灼之际，壳世界外层被大量包裹的黑暗，忽然像是被长刀竖切，从上到下，瞬间切分成两半。
　　“昀病―”
　　一根细长的透明琴弦，赫然如分海一般将黑暗切开。
　　重见光明地异能者们，愕然地从壳世界向上望去，包裹整个壳世界的黑暗已经散去，仿佛两块被划破的布，沿着壳世界两边滑落下去，打开了世界的灯。
　　壳世界里被扭曲吞噬的光线，重新恢复正常。
　　叮叮咚咚的音乐声，仍如流水般不间断地传来。
　　神化和异能者们，都注意到了那根透明的琴弦，灾乐之主厄尔！
　　正诧异间，抬头的众人，就看到戴着半脸面具的厄尔，走向虚空中的黑暗。
　　・
　　地球上。
　　在黑暗邪神靠近的那一刻，桑若进入的镜像世界被黑暗吞没，全部陷入了漆黑之中，周围的一切都消失了。
　　桑若刚刚听到的人声也没了。
　　不过就在这时，这片黑暗中，桑若隐约听到一些之前没有的音乐声。
　　仔细听。
　　非常熟悉的竖琴声。
　　这声音让桑若想到了厄尔。
　　厄尔在这附近？
　　桑若立刻就要继续往前去寻，不过还没多久，“哗啦”一声，桑若眼前的黑暗消失，周围的镜像世界好像碎裂一般消失不见，桑若重新回到了现实的世界中。
　　回到现实中的桑若，已经不在之前的地方，而是突兀地出现在了桑若休息室的房门外不远处。


第155章 镜子的世界
　　苏江市的某个小区，下楼扔垃圾的熊孩子妈妈遇到邻居，顿时被叫住。
　　以前熊孩子妈妈这家是很不受欢迎的，但是最近他们家运气非常好，买彩票中了近千万的大奖，出去旅游捡块石头竟然也是块珍稀的宝石，不过几天时间，眼看着就快要完成中产阶级的跨越，大家现在都很想沾沾他们的喜气，看到李家的人都会打个招呼，聊上几句。
　　这家妈妈对自己家最近爆棚的运气也很懵，也说不出什么所以然来，聊不到两句，就炫耀起自家孩子来，说道，“我们家宝最近懂事了很多，长大了。”
　　邻居一脸干笑，似乎并不相信，不过也没有反驳，情商很高地顺着她道：“小孩子长得快，你家孩子一看就是聪明的，一长大就知道体谅你们了。”
　　熊孩子妈妈得意道：“可不是嘛，最近去商场也不哭闹着乱要东西了，在幼儿园也不打人撒泼使坏了，还知道要关心体贴我，现在我一回家他就颠颠地过来帮我提东西，递拖鞋，巴拉巴拉。”
　　邻居心想这说的怎么跟驯熟的狗似的，显然是有点不信的。
　　就这家那孩子，天天到处疯跑疯玩，捣起乱来蛮不讲理，家里大人嘴上说着管，实际却一脸我也没办法的模样，就算孩子长大了变得安静一些，也不至于突然跟换个人似的。
　　聊了两句正要告别，邻居看到李妈妈扔的垃圾袋里，放着一堆小孩子的玩具玩偶，不禁询问了起来。
　　“这都是你们要扔的？”
　　“是啊，家里太多了，我看有不少都破破烂烂的，不干净了，以后再买新的吧。”说着，李妈妈从袋子里拿出了一个小人偶。
　　那人偶看起来非常的怪异，塑料眼珠子仿佛在盯着人看一般，脸上身上一块黑一块白一块紫的皮料，多种颜色撞色拼接，覆盖在人形木偶的表面，仿佛一个手艺失败的缝合体。
　　人偶外头的皮质摸起来倒是还挺高级，就是总感觉里头有点发霉腐烂似的。
　　李妈妈拿着人偶看了看，嫌弃地撇了撇嘴：“你看这乱七八糟的，我都不记得是在哪买的，小宝他之前上街看到啥就想要，我买了什么也不知道。”
　　邻居看到这人偶也觉得挺丑，但还是昧着心夸了两句：“看起来还是挺不错的，做工很好……既然你们不要了，不然给我吧，扔了怪可惜的，我拿回去给我老家的侄子侄女们玩。”
　　除了这看起来诡异的玩偶，还有不少看起来还好的一袋子玩具，秉着沾财气以及捡便宜的心理，邻居出口问李妈妈索要了玩具。
　　李妈妈本来就是要拿去扔的，有人想要自然就给对方拿去了，邻居再三感谢。
　　两人各自告别的时候，谁都没有注意到，邻居手中的提袋里，那个丑陋的人偶，眼珠子忽然向左上方转了大半圈。
　　顺着那塑料眼珠子的方向看去，小区三楼的防盗窗内，一个半人高的小孩子正站在那里。
　　小孩左手撩开着窗帘，似乎在和袋子里的人偶对视。
　　“骨碌。”人偶的眼珠子转回了原位。
　　邻居下意识地低头看了一眼，并没有发现什么异样。
　　……
　　“妈，你回来了~”
　　扔完垃圾的李妈妈回到家，她家那忽然转性的熊孩子，正如她之前所说那般，立刻迎了上来，还给她递拖鞋。
　　李妈妈顿时挂上笑脸，恨不得亲儿子两口，她正要说什么，一低头就注意到孩子的拖鞋穿反了，不禁笑道：“你的鞋子又穿反了，怎么就不分左右脚的，以前也没见你老穿反。”
　　这看起来七八岁的小孩微微笑着，在妈妈的建议下，将鞋子换了回来。
　　忽然，李家小孩仿佛突发奇想般问道：“妈，你觉得镜子里，会有另一个世界吗？”
　　妈妈以为孩子看了什么动画片，不愿打击孩子的童心，说道：“也许有哦。”
　　李家小孩顿时变了脸色，一副被吓到的样子，甚至露出害怕的表情，妈妈刚要笑，就听儿子道，“妈，我刚看到镜子里好像有东西，我怕。”
　　“宝贝，那肯定是你看错了。”
　　李家小孩不理，拉着妈妈就往卫生间走。
　　李妈妈拗不过儿子，被拉去了卫生间，正要说什么都没有的时候，忽然眼前镜子里似乎真的有个黑影一闪而逝。
　　“谁！？”李妈妈赶紧打开了大灯。
　　就在这时，李妈妈忽然注意到镜子里的自己，似乎变得有些怪怪的，明明还是她的脸，却怎么看都不像是她，好像是看着另一个人般。
　　李妈妈没有注意到，自己八岁儿子安静地站在一边，脸上那仿佛面具一样的笑脸，此时她好像只看得到自己。
　　不，是镜子里只有她自己的倒影，没有她儿子的。
　　李妈妈好像被什么控制一样，鬼使神差般朝着镜子里的倒影问：“你是谁？”
　　此话一出，李妈妈就看到镜子里的自己咧开嘴角笑了起来，嘴角咧开极大，仿佛要咧成裂口女一般。
　　【嘻嘻。】
　　【呵呵呵。】
　　镜子里似乎传来了很多人声，让人毛骨悚然。
　　“宝，我们――啊！！”李妈妈回过神就立刻想要抓着儿子离开，却不想，不知何时来到她身后的儿子，竟突然用力一推。
　　李妈妈被大力推倒，顿时一头栽向了镜子。
　　镜子碎裂声和头破血流的撞击，并没有如期到来，李妈妈栽了个跟头后，竟然像是从镜子里跌出来一般。
　　李妈妈站起身来，才惊愕地发现，自己竟然是跌进了镜子里的世界。
　　镜子外她刚刚站着的地方，另一个她正在那里看着她微笑，笑容的弧度，和旁边她那忽然懂事的儿子，简直一模一样。
　　李妈妈不敢置信地看着这一切，而这时候，她应该去上班的老公出现在卫生间门口，李妈妈立刻就想大叫求救，然而正砰砰捶打着镜子，她就发现她老公竟然也是用着那一样弧度的微笑。
　　镜子外的一家三口，和谐的仿佛镜框上的一张照片，而她竟才是那个多余的。
　　“啊啊啊！！”
　　被关在镜子李妈妈崩溃地尖叫出声，在她的尖叫声中，镜子仿佛涟漪一样被拉长，折射出了一层层的虚像，仿佛一个个牢笼，一张张人脸，出现在和李妈妈并不连通的一块块镜子里，就像是每个牢笼里都关着一个人。
　　她甚至看到了她的老公，她的儿子，甚至她曾经在电视上，或者视频网站上看到过的一张张脸。
　　竟仿佛大半个城市的人口，都被困在了镜子里。
　　・
　　“……又找到了一个，东经XX度XX分，北纬XX度XX分！”
　　话音刚落，两名预言大师同时双目炯炯地看向桑若，桑若如他们所愿地出手。
　　滴答。
　　墙上的时钟仿佛停顿了一瞬。
　　桑若的手似乎伸入了命运河之中，拨动了一条因果线。
　　桑若收回了手：“好了。”
　　预言会导致他们和被预言者连起一条因果线，从而让对方察觉到他们，但是在对方察觉到他们之时，桑若的时间异能倒退了他们之间连线，让对方感觉到有危险，却不知道危险来自何处。
　　听到桑若的话，周围看着桑若的异能者们都眼前一亮，顿时到处忙碌了起来。
　　“快！东经XX度XX分，北纬XX度XX分，将这里包围！”华宏图身边的异能者用对讲机快速联络着行动组。
　　“我们随时策应，计算他的逃跑位置。”华宏图等人也马不停蹄地继续着手头的预测工作。
　　桑若看着周围的异能者们顿时一番调度，一通忙碌。
　　距离桑若来到乐安省灾厄处理部，已经过去了三天，这三天时间桑若除了每天和尼尔联系，就是和这里的异能者配合做一些测试，寻找命运教会的成员。
　　在桑若的帮助下，三天内，灾厄处理部已经用这种方式，已经揪出了好几个命运教会的老鼠，不禁喜出望外，对桑若寄予厚望。
　　刚来这里的那天晚上，桑若曾感觉到过鬼镜的动静，并进入镜子里去寻找线索。
　　突然降临的黑暗，打断了一切。
　　鬼镜这三天安静了下来，夜里桑若再没有听到过什么异常的声音，甚至哪怕桑若刻意进入镜子中，也没有再发现之前的镜世界通道，似乎三天前忽然降临的黑暗，对鬼镜世界造成了某些影响。
　　桑若想要寻找上次在镜子中听到的竖琴声，也没有了方向。
　　上次已经和灾厄处理部的人提过鬼镜的事，灾厄处理部明显也已经重视起来，桑若就没有再赘述。
　　桑若见这会儿没有自己的事，不禁拿出手机，和尼尔聊天。
　　这几天，壳世界已经变了天。
　　三天前黑暗邪神突然靠近地球，却被壳世界七层的灾乐之主所阻，灾乐之主将那弥漫世界的黑暗幕布，切割成了无数份，最后大量的黑暗物质像雨一样落下。
　　打断桑若探索的黑暗，似乎就来源于此。
　　如今黑暗邪神又退回了原来的地方，只是k身周那冗余的蕴含神性物质的黑暗能量，一旦从邪神身体上分离，降落到壳世界或地球，就会慢慢异变成一些灾厄物品。
　　虽说灾厄物品会给这个世界带来很大的危害和污染，但是却也可以让异能者晋级速度加快，对异能者来说，同属性的灾厄物品是比什么灵丹妙药都有效的升级利器，只要及时去壳世界使用灵魂之河清洗灵魂上的污染，危险性也可以控制。
　　正在测算着方位，华宏图忽然皱起眉头：“命运教会是不是发现我们了，我感觉他们似乎开始了收缩。”
　　“三天了，我们抓了他们五个人，就是头猪也肯定有反应了。”另一人并不奇怪。
　　命运教会的成员不多，他们实行精英政策，除了大主教沃顿，现存主教只有17人。
　　就这么三天时间，被灾厄处理部揪出了三个在Z国境内的，另外两个在国外的他们也联络了友方支援。
　　华宏图等人，原本甚至有些蠢蠢欲动，想要直接去预测命运教会大主教沃顿的下落。
　　一旦将沃顿抓起来，那命运教会才是群龙无首。
　　华宏图正有些遗憾，忽然他猛一皱眉，唰地捋起袖子。
　　华宏图胳膊上的血管，不知何时已经变成了黑色，如同蛇一样若隐若现，仿佛就要蹿出皮肤来咬他一口。同时，他身上还出现了，铜钱大小的黄绿色发霉斑块。
　　“有诅咒！”
　　正在和尼尔互发消息的桑若，闻言抬头看了过去。


第156章 时间元素
　　古怪的诅咒迅速地蔓延开始，华宏图痛苦地开始浑身抽搐，直接从椅子上摔落下来，栽倒在地上。
　　一些灰黑色的粉末，像是什么动物身上的磷粉一般，从华宏图的口鼻中溢出来，这些粉末非常细微，虽然带着厄运的力量，但是如果不仔细一些可能就会忽略过去。
　　“有粉末。”桑若见周围无人说起，便提醒了一句。
　　预言系异能者蒙永一愣，随即立刻停下脚步，并叫住了想要上前查看的其他异能者：“不要靠近，这应该是厄运磷粉，这种诅咒会传染！”
　　周围的异能者顿时停了下来。
　　蒙永似乎知道如何对付这种诅咒，立刻谨慎地下令道：“其他人后退，火系异能者上前，控制火焰围绕华宏图，注意使用喷火器，不要用自己本身的能量火焰。”
　　周围异能者们听从他吩咐，很快，几个巨大的火团就将华宏图围了起来，屋内温度都猛地升高，仿佛进入了什么烧烤锅炉。
　　被众多火团围绕着的华宏图，口鼻耳目七窍中，都渐渐有黑色的粉末飘了出来，似乎被火焰吸引一半，自动朝着火焰的方向飘去，但是还没有靠近，就被那些火焰焚烧殆尽。
　　蒙永一边指挥异能者帮助华宏图摆脱诅咒，一边向身边的桑若解释道：“命运教会的某个主教，听说其神化化像是传说中的怪物天蛾人，这种怪物是人形，却又像是一只巨大的蛾子，有一对蛾子翅膀，厄运磷粉就是他翅膀上的粉末。根据主脑的记载，天蛾人趋火，而其磷粉却不耐火烧。”
　　天蛾人？
　　桑若反应过来这是外国都市传说中的一种怪物。
　　邪神教会里的神化和正经势力中的神化相去甚远，同样都是以怪物为化像，邪神教会的神化，选择的怪物似乎都比较弱小，大多是都市传说那种等级的怪物；正经势力中的神化，多半都是神话传说级别的怪物。
　　这似乎也是他们晋升神化比较容易成功的原因之一，当然相对的，也比正常的神化弱一些。
　　被火焰包围的华宏图，身上大量看不见的磷粉析出，华宏图身上那种仿佛被毒素腐蚀的状态开始好转。
　　“等等。”蒙永看着这一幕愣了片刻，忽然反应过来，“天蛾人的厄运诅咒弱点如此明显，为何命运教会要使用这种方法反击？”
　　所有人顿时都看向了蒙永。
　　而这时，被众人包围在中心的华宏图却忽然睁开眼道：“磷粉是命运教会在做记号，命运教会在标记我们，快去叫――”
　　华宏图话音未完，这间屋子仿佛就降临了厄运。
　　“轰――”喷火器突然失控，火焰喷到了周围的电闸，电闸爆炸，灯光陆续全灭。
　　华宏图身上刚刚消下去的伤势，忽然被新的痕迹覆盖，似乎又更厉害的诅咒忽然袭来，这一次连蒙永和其他的异能者也都接连中招，而与此同时，甚至还有窗户玻璃在高温下炸开，称重墙柱里传出钢筋吱呀断裂的声音，不少土石崩落，砸的被诅咒折磨的众人灰头土脸，好像用不了多久这间屋子就会倒塌。
　　没有什么外力，仿佛只是屋子里年久失修积累的一些问题，全都在这一时间爆发出来。
　　混乱袭击了所有人。
　　只有桑若是其中的例外。
　　周围的诅咒似乎刻意避开桑若一般，连房顶掉落的石块，也似乎都对他视而不见。
　　桑若也不擅长命运系的远程斗法，面对眼前混乱的情形，他顿了顿，随即，桑若看向了墙上的时钟。
　　“滴答……”
　　正在运动的分针秒针停在了时钟上。
　　桑若周围的所有人，全都停止了动作。
　　在这一瞬间，桑若有种错觉，仿佛周围的时空都是一幅画，而他站立在这幅画像之外。
　　秒针开始反向逆行。
　　灭掉的灯悄无声息地重新亮起，爆炸时如同爆米花喷出的碎裂电闸，喀拉喀拉如同垒积木般一块一块合拢恢复如初，乱走的火焰飘移回原本的喷火器控制范围内，受到诅咒的众人，身上的诅咒痕迹仿佛游动地蚯蚓般反向地游离出去……
　　“……嗒。”
　　逆行的时钟回到了三秒之前，时钟重新开始正向走动。
　　华宏图大叫：“磷粉是命运教会在做记号，命――”
　　喊到这里华宏图一愣，隐约感觉自己好像什么时候说过这一句话似的，以及随着这句话升起了一股强烈的不祥预感，仿佛周围的火焰马上就要失控爆炸，仿佛周围的房子马上就快要崩塌，各种危险的感觉不停地刺激着华宏图的预感。
　　没等华宏图抓到那种感觉的由来，他就看到前头桑若忽然伸出手，从异能者控制的火焰周围的大量快要失控的火焰中，徒手抓出了一只蛾子。
　　“扑棱扑棱”
　　那只蛾子足有人的巴掌大，扇动时大量的磷粉落下。
　　粗看倒像是普通的蛾子，仔细一看，华宏图发现这竟是只无头蛾子，蛾子张开的翅膀上，对称如眼睛般的花纹，仿佛活人的眼睛正在注视着华宏图。
　　这只蛾子正是那些厄运磷粉凝聚而成。
　　华宏图和蒙永震惊地看着这一幕。
　　桑若抓到这只蛾子的同时，立刻用恐惧之力袭击了它，将噩梦标记打在了它身上，顿时，桑若的眼前就出现了很多画面。
　　“土黄色的荒漠地带，很多错综复杂的通道。”
　　“下雨了……不是雨，是灾厄物品和怪物，伴着一些破碎的物体，像是雨一样从那些通道里落下来。”
　　“我看到了命运教会的成员，天蛾人和两个戴着兜帽的人，他们注意到我了，他们逃走了，他们跑进一个通道之中……”
　　桑若一边窥探着命运教会的情况，一边把自己看到的画面，说给了在场的异能者们。
　　当天蛾人他们进入通道后，桑若手中的那个无头大蛾子，忽然又散落回无数粉末，而后如遇硫酸般融化消失。
　　说完，桑若看到华宏图蒙永等人愣在原地，似乎正呆呆地看着他没有其他动作，不禁奇怪道：“你们不去抓人了吗？”
　　华宏图和蒙永这才回过神来，悄悄地咽了口口水。
　　似乎已经感觉到那名命运教会的天蛾人神化，被桑若强行“窥探”时，避无可避的无奈。
　　“是不是我窥探的地点比较模糊，你们找不到在哪里？”桑若反应过来，其他人预测的时候直接经纬度具体到点，他看到的画面没有什么地标建筑，确实不好找。
　　“不不不，挺清楚的，我们已经知道这是哪里了。”
　　“这是壳世界六层，只是命运教会的人，可能已经通过壳世界六层的通道逃离了。”
　　华宏图他们立刻给桑若解释，一边赞叹桑若窥探得非常清楚了，一边心里暗暗咋舌。
　　好家伙。
　　这哪里还能叫窥探，这根本就是吓人。
　　命运教会的天蛾人他们，估计就是因为太过恐惧桑若那无法避开的视线，直接逃了。
　　不过，命运教会的神化天蛾人潜伏在壳世界六层，甚至敢于逃进壳世界六层的时空通道，这无疑是个奇怪的点。
　　壳世界六层有很多错综复杂的空间通道，连通了很多平行世界，经常会“降雨”，不少灾厄物品，以及壳世界里的怪物，并非是从壳世界七层外而来，反而是通过壳世界六层的混乱的时空通道，降落到壳世界。
　　壳世界六层降雨降得就是那些灾厄、怪物等。
　　K005鬼镜，当初也是从壳世界六层的时空通道里，流落到地球上来的。
　　华宏图和蒙永互看了一眼，两人都想起了，之前桑若说过命运教会可能和鬼镜有所牵连的事。
　　桑若才知道，自己刚刚看到的那古怪地方，竟然是壳世界六层的场景。
　　桑若的本体被困在壳世界三层，三层除了庞大的悬浮海洋，其他地方都还是挺正常的，壳世界六层相比起来恶劣很多。
　　桑若正想要询问一下壳世界的事情，就在这时，桑若的心脏忽然猛地收缩了一下，似乎大量的血液猛地流出心腔，心跳忽地快了两拍，这种感觉不太舒服。
　　桑若捂住心口位置。
　　华宏图和蒙永立刻注意到桑若脸色煞白，似乎情况不对，“桑若，你身体不舒服？”
　　桑若没有说话，抬头看了一眼时钟。
　　这一次他倒退时间，倒退了三秒。
　　华宏图和蒙永他们，似乎都已经忘记了刚刚发生过什么。
　　桑若倒退的，仿佛是整个世界的时间一般。
　　只是三秒钟，就让桑若身体承受了巨大的负荷，过了一会儿，才恢复正常。
　　桑若不禁有些奇怪。
　　现在他的时间异能，已经达到了S级，按说也快到了要晋升神化的地步，只是桑若至今连普通C级异能者都能做到的身体局部元素化，都做不到，更别说像其它异能者一般完全元素化，自然也没有任何晋升神化的途径。
　　桑若不禁有些怀疑，时间元素是真的存在吗？
　　如果时间不存在，那他的异能又是怎么回事。
　　时间系异能者太过稀少，灾厄处理部记录在案的时间系异能者，没有达到C级以上的，桑若虽然是个例外，但是他自己知道自己，他的这时间之力，得来也很蹊跷。
　　除了桑若本身原本蕴含的那丝微不足道的异能，其他时间之力，多半是从命运之神的遗骸中榨取得来，还有就是E2329平行时空录像带，以及创世石板的反馈。
　　如果没有从这些地方获得补充，桑若感觉自己可能也是最高不超过C级的异能者之一。
　　桑若回忆之前倒退时间的感受，周围出现时空凝固之时，桑若有种他并不是在操控时间，而是在进入造物者维度一般的感觉。
　　……
　　E009的绿水精神病院。
　　404病房里，刚刚在和桑若聊天的尼尔，此时正目不转睛地看着自己的手机屏幕，等待着话说到一半的桑若回来继续聊天。
　　等到两分钟左右时，尼尔似乎感觉到了什么，抬头看向了窗外。
　　宿舍楼外的绿化带里，医院里正在走动的病人，忽然像是被按下了倒退键一般，往后倒退了三步，又毫无察觉般继续向前走去。
　　“这个世界的时间不多了。”尼尔笑着叹道，“果然应该让二兔子早些死掉，不能让它抢夺若若的时间。”
　　“啪嗒啪嗒。”面前的窗户无风自动地开合了两，似乎在表示赞成。
　　“我被困在这里，怎么去杀掉二兔子呢？”尼尔说着，他的眼睛出现了些微变化，神态也渐渐像是变了一个人般。
　　・
　　壳世界三层，妖精森林。
　　被众妖精簇拥的高座之上，银冠之王仿佛被谁念叨了一般，打了个喷嚏。
　　近卫们见状顿时警觉，立刻用各种花朵和植物精粹的清香剂，在王附近倾洒，似乎在为王净化空气。
　　感觉到周围空气变得清新起来，吉悠的脸色才好了一些。
　　桑若又不在壳世界了。
　　吉悠之前捡起命运之神的遗骸，放到桑若手中，被吉悠触碰过的时间之力，让吉悠现在已经能比较清晰地感应到桑若的位置。
　　桑若应该是回了地球。
　　吉悠白玉般的手指，不耐地哒哒哒敲着王座的扶手。
　　不知道为什么，桑若在的地方，它就感觉周围空气变得非常清新，环境非常宜人；桑若一离开，前两天还让吉悠觉得颇为舒适的壳世界三层，也和其他地方一样变得难忍起来。
　　让人嫌恶。
　　悬浮海在上，壳世界三层的空气中充满水分，妖精森林种植了大量魔植树木之后，到处都是森林潮湿清新的气味，比起当初壳世界二层以及其他层，是好出太多了。
　　只是由俭入奢易，由奢入俭难。
　　吉悠感觉自己遇到桑若，就像是遇到了猫薄荷的猫，有点戒断反应。
　　一名近卫见吉悠面色回缓，小心问道：“王，为什么我们之前都要下降到地球了，却又返回三层来呀，您是准备在三层安居吗？”
　　“这破地方有什么好安居的。”吉悠嗤笑一声，“而且你以为穿过壳世界第一层，就真的可以下降到地球吗？你也太看不起壳世界的防护了。”
　　近卫妖精们露出了吃惊的眼神：“可是我们之前明明……”离地球那么近。
　　“越是靠近地球的时候，我就越是感觉到，我们离地球的距离在拉远。”吉悠在王座上以手撑颌，若有所思地歪头，看着远方渐渐被森林包围的水管城市，一边看，一边漫不经心回道，“当初我意外被召唤到地球，在地球留下过能量印记，这种虚假的幻觉，蒙蔽不了我。”
　　说到这里，吉悠眯起眼来，因为它感觉到，想要困住它的似乎不止是壳世界，还有别的什么鬼玩意儿，也暗地里想要阴它。
　　如果它强行穿透第一层壳世界，一定会发生一些意想不到的事。
　　“轰――”
　　天空忽然一声剧震，云端下猛地起了大风，吹得妖精森林枝叶乱颤，周围有些站不稳的小妖精们，也哎呀哎呀差点被吹跑。
　　吉悠哒哒敲着扶手的手指一顿，不耐地一捏扶手，顿时，魔植们唰唰地开始疯狂向上生长，直接将高空的风尽皆吞噬，让摇动的妖精森林迅速平静了下来，甚至仿佛无风环境一般，和森林外的尘沙漫天形成了鲜明对比。
　　吉悠从妖精森林的缝隙中抬头看去，又看到天空中出现了一张巨大的人脸。
　　这张巨大的人脸来自于壳世界四层的某个怪物，这段时间它经常出现在壳世界三层的上空，似乎想要强行突破，降落到三层来。
　　“吱嘎嘎吱――”怪物的脸仿佛正强行钻透一面塑料薄膜般，发出一些令人耳酸的声音，那张巨大的人脸被天空的云层勾勒出清晰的五官，张开的大口发出嗡嗡嘶鸣，使得壳世界三层的天空震荡。


第157章 壳世界密码
　　“呼――”
　　大风呼啸，巨大人脸，在云层中挣扎，仿佛下一刻，它就要撕碎绊住它的那一层空间壁垒，进入到壳世界三层的世界里来。
　　K047水管城市上方的悬浮海，像是被飓风掀起海啸，波涛汹涌，似乎随时都会砸下来。
　　壳世界三层的异能者们，都抬头看向天空，看着那云层中的巨大人脸。
　　这些天以来，他们已经不是第一次面对这种情况了，颇有些见怪不怪，第一次见时的担心和害怕，如今都变得少见起来。
　　“轰！！！”
　　正当异能者们以为这怪物一会儿就要消停下来的时候，忽然天空轰地一声，云端仿佛着了火，火焰围绕着那张嘶吼的人脸越燃越烈，风助火势，大量的狂风滚着这无名火焰，顿时将整个天空的云层烧红一片，一时间，壳世界三层整个红霞漫天。
　　这一幕是往日都没有见过的，各个势力的异能者，都不禁露出惊诧的目光。
　　“这是壳世界四层的焱焰地狱，这只怪物正在试图钻透第四层的核心。”月光城里，有对壳世界四层有了解的异能者，他们看出了这火焰的来历。
　　壳世界四层，就是一个被火焰燃烧的世界，仿佛传说中的熔岩地狱一般。
　　想要强行穿越四层下降到第三层来，必然要经过一层层的高温火焰灼烧，火焰一层强过一层，从外到内进入到四层最核心地带时，几乎相当于从太阳冠冕钻到太阳核心中一般。
　　那种剧烈的高温火焰，别说是物质，它连寒暑不侵的灵魂和意识都能燃烧融化，一般的灾厄怪物也顶不住这种高温。
　　如今天空中的火焰，不过是四层壁垒后投射出的影子罢了，这种情况就已经让整个壳世界三层明显热了起来，甚至天空中的悬浮海隐隐有冒出白烟，足可见其高温可怕。
　　“它不会是要成功了吧？？”看着天空中剧烈燃烧的巨大人脸，不少异能者心里惊疑起来。
　　情况明显和往日有些不对，天空好像真的快要被那张巨大的人脸撕破了。
　　火焰将天空中的云已经从红色烧成了半透明的淡蓝色，天空中悬浮海的边角地带，甚至已经冒出了咕嘟咕嘟地煮沸声。
　　【嗡――――】
　　天空陡然破开了一个大洞！
　　“啊！！”月光城内，不少异能者捂住耳朵顿了下来，仿佛一时间受到了什么撕裂声的伤害。
　　等这些异能者缓过神来，捂着嗡鸣的耳朵再抬头去看的时候，刚刚天空中出现的大洞已经幻觉一般消失不见了，而那云层中无声嘶鸣的人脸，也和往常般悄然消失。
　　就在这些周边的异能者都感觉到不解的时候，灾厄处理部各层的监管势力调度来新的消息，壳世界四层的那个怪物，在穿透壳世界四层下降后，竟然没有成功降落到壳世界三层，而是古怪地逆向出现在了壳世界第五层。
　　“结束了？”
　　“那怪物又失败了？”
　　壳世界三层的异能者们看着已经风平浪静的天空，除了云端仍然残留着被火焰烧着般的红色蓝色，其他都恢复了往日的平静。
　　飓风停了，飞沙走石没有了，妖精森林中那些吞噬着风的植物，此时也安静了下来。
　　妖精森林最中心的树冠王宫中，露天的祭台上方，正飘着吉悠的巨大荆棘王座。
　　“失败了。”吉悠看着天空，它感觉到那只四层的怪物，在穿越下降的一刻，似乎钻过虫洞般折返到了第五层。
　　吉悠手指哒哒点这扶手：“看来，无论我们是从第几层下降。”
　　“最终都会失败。”
　　“可是，”妖精近卫们满脸纠结，不知道王是怎么得出这种结论的，挣扎道，“王，之前我们要从夹缝中穿越过壳世界一层时，明明感觉到很多人的气息，正在穿梭回地球，那里应该有路啊。”
　　妖精近卫们说得是桑若当初将那些学生送回地球时的情况。
　　桑若一次性送回了三百多人的灵魂，这些灵魂在太空中如同火焰一般显眼，自然被不少怪物们注意到，并蠢蠢欲动。
　　妖精森林是壳世界二层的霸主，是离桑若最近的一层，自然感觉也最为清晰。
　　原本妖精森林已经侵蚀了壳世界二层六成以上的地方，一旦它们吞噬的壳世界领土达到7成，就能打破壳世界的禁锢，自动被过滤到下一层，但当时桑若的捷径让妖精们心动起来，汇报了王之后，顿时举兵尝试直接降临。
　　吉悠之前对这点也不解，不过现在它已经猜到了原因。
　　“当初还有镜像世界的能量气息，他们并不是直接走的夹缝那里，而是走的镜中通道。”说到这里，吉悠手放了下来，不再哒哒地点着扶手表达不耐，“那镜中通道里，应该蕴含着正确穿越壳世界的密码呢。”
　　镜像世界！
　　妖精们再次振奋起来，正要建议去捆一些镜像世界的生物来研究，却听自家王嗤笑起来。
　　“不过只有密码也没用，找到穿越密码后，才是正式进入到守关怪物杀人的环节罢了。他能够通过，我却是通过不了。”
　　“守关怪物？”妖精近卫们露出疑惑的表情，那是什么怪物，竟然能让王说出通过不了的话来。
　　高座上的妖精之王低头看来，以手撑颌，眼神平淡：“我就是怪物之一。”
　　“任何想要从二层真正通道通过的怪物，都得死在我手中。”
　　周围的妖精们皆被镇住。
　　似乎不解它们的王几时成了什么守关怪物，都有点懵逼，不过壳世界二层本来就是它们王的地盘，它们都还没找到通道，其他怪物却找到了，自然得死！
　　妖精们靠着脑补很多露出恍然的表情，甚至已经联想到王最近那些稀奇古怪的举动，都是因为在寻找壳世界真正的降临通道？
　　定是如此！
　　妖精们正想要说几句王真是深谋远虑的马屁话，就见刚刚还一副高岭之花般的王忽然神色一变，这时，王身后王座上缠绕的荆棘上，忽然开出了骨朵，并迅速绽放出纯白的仿佛虎头茉莉的花瓣来。
　　吉悠手中落下一朵绽开的茉莉，只是拈住花枝，似乎已经满手芳香，不用去嗅闻，周围也已经布满了清新的气息。
　　“呀，他回来了。”吉悠露出笑容，肯定地说道。
　　他说得自然是桑若。
　　吉悠感觉到了桑若的气息，桑若又回到壳世界了，离它很近，以至于它周围的空气，都变得芬芳醉人起来。
　　吉悠此时的笑容，倒似乎比它手中的茉莉花还要娇艳明媚，原本高岭之花般的气质顿时荡然无存，直接从王座上站起来，朝水管城市的方向看去。
　　然而下一刻，它又皱起了眉。
　　“怎么离那里还那么远，为什么还没有把那座水管城市包围起来呀，你们好不中用啊！”吉悠的脾气说来就来，仿佛六月的天，阴晴不定，大发雷霆。
　　王在发脾气的时候，一定不能反驳！
　　底下妖精们不敢怠慢，左右近卫立刻挥动指挥旗，命令那些驾驭蜗牛不断扩张森林地盘的小妖精们，加快推进，加快占领！
　　壳世界三层的束缚比二层小了很多。
　　在壳世界二层时，哪怕妖精森林最底层的小妖精们，也只有一些满月或者三星连珠等特殊天象时，才可以自由出入领地；到了壳世界三层，这些底层的小妖精们就自由了，可以直接穿梭出妖精森林的范围，驾驭蜗牛四处捣乱。
　　来到这里不过几天时间，这些小妖精们就已经占据了方圆近千公里的地盘，它们看到怪物就砍掉脑袋，扔进妖精森林的土地，立刻就会扩展出一片绿地来，它们飞到高空一头扎进海里，下一刻就抓一条大鱼下来，也扔进领地里当成花肥，尸体堆得越多，妖精森林的长势就越好，扩张也越快。
　　周围的领主级怪物，不是被杀，就是避其锋芒退走了。
　　小妖精们经过努力，已经将妖精森林的领域扩张到了悬浮海外，不过此时收到上司们的命令，立刻绷紧了神经，再次加快了开拓速度。
　　地平面上的绿意，仿佛流水一般将大地染绿。
　　命令下达不过片刻，妖精们的扩张就推进到了悬浮海内，就要直线朝水管城市而去，不过这个时候，看着眼前的情况，吉悠仍然不满意。
　　“为什么前头还有城市挡着，它挡到我的视线了！”吉悠看到了视野边角上，缩成一个点的一个三角形堡垒基地。
　　大海悬浮在空中，覆盖了方圆上千公里荒原，而那个三角形钢铁城市，坐落在悬浮海边缘，只是沙堆石壁边角极其不显眼的一个点。
　　绿色的森林快速吞没着渺无人烟的荒原，那座位于大海边缘的城市，其实并没有挡住妖精森林在荒原上的蔓延，就算妖精森林大军压境，平铺而来，按照妖精们原本的前进方向，它也顶多只能剐蹭一下而已。
　　然而这点还未到来的“剐蹭”感，此时却极度地碍了吉悠的眼。
　　“先推到它！”
　　吉悠握住王座扶手，严肃地下达了它准备侵略桑若领地前的第一个命令。
　　“是！”妖精们顿时山呼响应。
　　本要朝水管城市涌去的遍野绿意，顿时掉头一歪，如同洪水的浪头被分流般，冲刷向边角处仿佛在探头探脑的三角形堡。
　　这一现状，顿时震惊了整个壳世界三层。
　　・
　　桑若趁着休息时间，来到了壳世界。
　　他的灵魂进入壳世界后，直接就会被吸扯到三层来，回到他的领地之中。
　　桑若收回看向天空的视线。
　　桑若回来的时间也巧，正好看到了壳世界上层有怪物试图穿越下降的一幕。
　　那连到天际之外的火烧云海，以及天空中的巨大人脸，只是出乎桑若意料的是，那只怪物竟然在即将下降到这里的一刻，突兀消失了。
　　失败了。
　　【领主大人，你回来了！】
　　巴巴乐从窗户外冒出眼睛来打招呼。
　　桑若点点头，看到巴巴乐身后的一串：“你在，带学生？”
　　桑若这一扫，才发现，他之前送回地球的学生们，似乎又都回来了。
　　隔壁桑若建在水管城市中的苏江市二中里，此时人来人往，不少穿着校服的学生在其中走来走去，看起来竟然比之前三百多人被困的时候还要更多。
　　桑若：“这里的人，是不是变多了？”
　　巴巴乐点着眼珠子表示领主大人说得没错。
　　现在领地上的人，比之前多了一倍有余，不止桑若送走的三百多人回来了，甚至他们每个人每次回来都还会带点小尾巴，导致领地里人越来越多，原本空荡的学校，现在有一半快被填满。
　　【这些学生似乎受到领地的感染，做梦时就会回到这里……】
　　【他们的精神力不断增加，最近有不少人觉醒了异能……】
　　无聊的巴巴乐，喜欢吓唬小孩的巴巴乐，最近在当老师的体验中找到了乐趣，同样是吓唬小孩为核心，现在巴巴乐还发展出了新职业来。
　　桑若闻言不禁有些安静。
　　人竟然还越送越多了。
　　不过现在这些人并不像是之前那些学生一般灵肉分离，而是睡觉的时候，部分意识被吸附到这里来。
　　普通人以为自己是在做梦，有些觉醒征兆的学生，感觉的到异常，多半以为自己开辟了什么金手指，所以多半都在奋发努力。
　　桑若没有多说什么，点头示意巴巴乐它们自己去吧，随即就关掉了窗户。
　　……
　　桑浩然正在一间教室里听着台上的人偶老师上课，心中不禁泪流。
　　在现实中天天要写作业背书，没想到现在连梦里也卷起来了。
　　不禁要多学几门外语，不知道能不能用到的什么魔法符号学，还要多背几十本书，学习量竟是以前高中生时候的十倍！
　　为什么会这样？他不过就是来这个神秘地带探索一下，怎么就被抓着来上课背书了呢。
　　别问，问就是后悔。
　　看着周围的同学都很认真，尤其坑他到这里的陈浪一副，桑浩然也只能咬牙努力起来。
　　就在咬牙背书的时候，桑浩然眼角似乎飘到了一丝熟悉的身影，不远处那个精致的欧式小楼里，二楼窗户那一闪而逝的脸，怎么看起来那么像他的堂哥？
　　桑浩然忍不住戳了戳正在背书的前桌的后背，那是一个已经觉醒了异能的学霸，似乎也是这间学校里的老人之一。
　　见学霸回头，桑浩然凑过去小小声地问：“学霸，那边的小楼是什么地方？里头是不是住着什么人？”
　　学霸张口正要说什么，这时，讲台上正在黑板上写魔纹符号的人偶老师，脑袋咔哒转了一百六十度扭到背后来，塑料感的眼睛盯着桑浩然和那名学霸，吓得两人立刻挺直了背脊，连忙分开了凑近的脑袋。
　　“上课不要说小话。”人偶老师先是警告课堂纪律。
　　“那是领主大人的居所，你们要心怀恭敬，不要打听。”随即她回答了桑浩然的问题。
　　说完，人偶老师的脑袋沿着脖子上裂开的木偶关节线，咔咔地转了回去，继续刚刚的黑板书写。
　　被吓得心脏砰砰的桑浩然这才回过神来，意识到老师说了什么，桑浩然心中感慨，果然是又看错了吧。
　　领主大人什么的，怎么会是他那书都拿不稳的弱小堂哥？
　　……
　　桑若走到了卧室里的镜子前。
　　脚下的影子似乎在口袋里摸索了一下，随即从口袋中摸出了一块碎镜片，递给了桑若。
　　壳世界总共有七层，上次在壳世界遇到过吉悠后，桑若想起当初召唤吉悠时，它曾经说过自己在壳世界二层，还有奥里似乎曾经是位于壳世界一层。
　　桑若感觉，比起之前突发奇想去镜世界探索，其他器官出现在壳世界的几率，要更大一些。
　　只是桑若现在仍然是被困在壳世界三层的状态，并不能进入壳世界其他层，不能直接去找人。
　　至于镜像世界，似乎也有什么东西，在镜像世界里吸引着桑若的注意，但可能不是塞尼尔阿赛扎他们，而是别的什么……
　　另外，上次桑若利用镜像世界的通道送那些学生回地球，竟然一次性成功了，之前他没有意识到问题，但是刚刚看到壳世界四层那个怪物，顶着那似乎要烧穿天空的火焰撕裂了壁垒，却仍然没能穿透到三层来，桑若开始怀疑起来。
　　镜像世界里，难道还连通着穿越壳世界的真正通道？
　　桑若手中翻着那块镜世界的碎片，忽然，他将这块碎镜片，扔进了眼前卧室的落地镜内。
　　“蓬森，听得到我说话吗？”桑若对着镜子呼唤。
　　“蓬森……”
　　桑若叫着那个可能被镜世界吞噬了的同学的名字。


第158章 镜像世界
　　苏江市，接到命令的虞金队长，去逮捕蓬森。
　　带部员前往蓬森家时，虞金他们还联系了当地的治安管理部门，给蓬森罗列一个浏览黄色网站，并在朋友圈分享转发的较为荒诞的理由，要将蓬森逮回去拘留。
　　只是这理由并没有用上。
　　逮捕蓬森的过程中，虞金敏锐地发现，蓬森的家人也很不对劲。
　　“你们来找蓬森？是有什么事？”下意识用左手递茶的蓬父。
　　“老蓬，家里来了什么人？”从卧室出来，脚下穿反了鞋，却丝毫不觉的蓬母。
　　虞金仔细扫了一眼这间屋子，大热天的地面上却铺着厚厚的地毯，将下头光可鉴人的地板遮盖的严严实实，卫生间卧室玄关各处的镜子，全都被厚实的黑布盖住了，连一扇扇窗户也都被贴满了纹路，整个屋子内几乎没有任何一眼可见的反光面。
　　虞金趁着其他人和蓬父蓬母寒暄，悄悄向同行的女队员要到了一面小梳妆镜。
　　“虞队，你要镜子做什么？”付蓉蓉小声问。
　　虞金没有回答，直接冲着说话的蓬父蓬母照了一下，一开始并没有什么异常，过了一会儿，虞金他们赫然发现，两人镜中的倒影竟然自行转了过来，用和蓬父蓬母同样的姿势同样的表情同样的口型，面对着背对镜子的蓬父和蓬母。
　　付蓉蓉顿时倒吸一口凉气，而蓬父蓬母似乎也感觉到不对，下意识就想要跃窗逃走，虞金扑上去按住里两人，厉声道：“带走！”
　　所有人都知道问题严重了。
　　不敢怠慢，迅速行动了起来。
　　虞金也在行动之余，紧急将这个问题直接上报了上去。
　　……
　　简清仪接到虞金的电话时，非常震惊。
　　回过神来，简清仪才赫然想起来，当初他观察桑若三人被命运剪刀攻击后的状态时，曾经他就隐隐发现蓬森的异常，似乎是突然变得不太像他自己。
　　“蓬森当初反应异常，再结合他被命运剪刀剪坏名字，从蓬森变成逢林，断头却好像不死，不正是象征着人物被替换？”
　　简清仪恍然回过神来，懊恼不已。
　　这么明显的问题，他当初就已经发现了，那时他就准备要上报的，但是最后为什么会莫名地忘记了此事？
　　如果早就上报，可能早就发现鬼镜的异常，也不至于让蓬森的父母出现问题。
　　尽管简清仪非常懊恼不停检讨，但是显然这并不是普通的记性问题。
　　听到简清仪的反馈，灾厄处理部上头的人都严肃了起来。
　　这种事也能忘记，显然已经不是简清仪自身的原因，这种遗忘定然是有什么外力影响，就像是简清仪得到黑暗织布，却忘记了黑暗织布是谁给他的一样，而会在鬼镜一事上影响简清仪的，目前最有可能的嫌疑人，就是疑似和鬼镜有所牵连的命运教会。
　　“简清仪，候向问……”
　　很快，乐安省灾厄处理部的广播里，呼叫出几个人的名字，并让几人快速到会议室去。
　　简清仪原本正在配合胡博士他们研究黑暗织布，此时人直接就被叫走了。
　　正在给简清仪做检测的助理看到简清仪被叫走，听说他还能直接面见神化天皓大人，不禁有些羡慕和惊奇。
　　助理小天觉得这些神化大人是不是有些大题小做了。
　　怎么鬼镜世界替换了两个人，就要如此大动干戈，天皓大佬竟然直接露面来关心询问，就觉得有些迷幻。
　　助理小天忍不住询问胡博士：“胡博士，神化大人是不是有些小题大做了？我们明明将鬼镜封印得很好，主脑也没有提示封存方法失效，可能这次的事件只是例外？”
　　胡博士头也没抬地调试着试剂：“不可能是例外。关键问题不是鬼镜被封存得如何，而是镜像世界的问题。”
　　“镜像世界？”助理小天疑惑道，“镜像世界那不就是指鬼镜里的世界吗？”
　　“你这种说法就太过好笑了，让我想起当初的地球中心论。”胡博士端起桌上的水喝了一口，“鬼镜和镜像世界的关系，大概就相当于我们地球和这个三维宇宙的关系。”
　　“鬼镜作为一个世界的不灭核心，在世界毁灭的时候核心正好降落到镜像世界里，形成了一个镜像空间，将鬼镜世界死亡的三维生物，在一瞬间降维到了二维，从而毁灭了物质，保存下了其灵魂和象，存在在镜像世界的一角。”
　　小天露出震撼的表情，只是似乎他也不知道自己震撼了什么，很快反问道：“那这和我们有什么关系？”
　　“镜像世界是个二维空间，对于我们现在的三维世界来说，它像是一个bug般，可以连通到任何地方。”
　　胡博士将喝完水的纸杯剪开，摊平成一张纸，指着纸杯上的两个点道：“如果把一个立体的空间压缩成一个平面，你就可以通过两点确定一条直线，通往任何地方，当然这条线也可能被什么斩断，但是在被斩断之前，它无疑是一条最佳捷径。”
　　前段时间桑若将三百多名学生从壳世界送返回地球，灾厄处理部等势力自然不会完全没有察觉。
　　一度还曾引发恐慌，因为壳世界的防护在桑若面前似乎如同虚设，甚至壳世界二层的妖精之王，也差点紧随桑若身后降临到地球去。
　　经过一番调查，灾厄处理部最终确认了，桑若是通过镜像世界的通道成功回返了地球，并不是壳世界的防护真的失效了。
　　反而让镜像世界的问题，曝光在了灾厄处理部等势力眼下。
　　胡博士：“镜像世界是个二维世界，和我们这个世界是泾渭分明的两个世界，哪怕彼此相连，也基本永远都不会察觉到彼此，甚至察觉到也会不以为意，比如你看到自己的影子你会害怕吗？看到自己的镜像你会恐惧吗？只要不胡思乱想，一般情况下是不会的。”
　　“但是E005鬼镜，它是一个从三维空间直接降维的世界，它还残留着通往三维世界的大门。”
　　“一旦有灾厄或邪神……”
　　胡博士话语未尽，但是助理小天此时已经明白了他的意思，一旦灾厄和邪神找到这个捷径，壳世界的防护层，也许就会形同虚设，可以如入无人之境般肆意降临到地球上。
　　E005鬼镜的存在，无疑让他们这个世界和镜像世界之间的壁垒，变得薄弱了起来，也让两个世界之间的链接，变得混乱。
　　只要鬼镜世界的大门存在，鉴于镜像世界的特殊性质，那么他们哪怕躲在壳世界层层保护之下，地球也不一定就能安全，随时可能有什么东西抽冷子抄了小道潜伏进来。
　　小天打了个寒颤，点点头表示自己已经认识到了问题的严重性。
　　桑若上次送还学生的情况，将镜像世界通道的BUG，曝光在了灾厄处理部眼下，之后桑若还给他们带来了命运教会可能向鬼镜渗透的消息，这也就意味着，命运教会有可能掌握了二维世界捷径通道的大门。
　　家中有家贼掌握了地下道的后门，且在不停偷家，这自然是让人寝食难安。
　　连天皓这些顶层的神化都坐不住了。
　　・
　　桑若将手中的碎片扔进落地镜后，他眼前的落地镜就仿佛被投入石子的湖泊，起了涟漪，镜子中很快出现了一层又一层的折射虚像，仿佛眼前不是一面镜子在桑若面前，而是无数面镜子交迭在那里。
　　桑若并不知道在他呼唤镜像世界里的蓬森时，地球上的蓬森，已经被灾厄处理部逮了起来。
　　桑若叫了两声蓬森的名字，一开始没有反应，不过很快，一个声音回应他了。
　　【你不要叫。】
　　【镜像世界里是很安静的，你一叫，就很容易被一些大怪物发现，鬼镜里头的鬼回来吃你的。】
　　桑若意外地问：“你是谁？”
　　这似乎是一个友好的生灵，只是来提醒桑若两句。
　　听到桑若的询问，还友好地和桑若打了个招呼，交换了一个代号。
　　桑若大概得知了对方是镜像世界里的生物，桑若在巫师世界时，也曾经接触过这样的生物，并不诧异，反而是和对方打听了起来。
　　【我知道你找的那个人，上次你经过镜像世界的时候，很多鬼怪都看到你了，那个人在当时扑向你，也被那些怪物发现，就被抓走了，我也不知道他被抓到哪里去了。】
　　说完蓬森，这位颇为友好且比较爱操心的镜像生物，再次提醒桑若小心，【你现在被不少镜像世界的恶鬼标记，每次打开镜子，都会看到无数镜像世界折迭的样子。】
　　【这是恶鬼在世界之外看着你。】


第159章 日记本投票
　　“我要曝光你们！我要曝光你们！！”
　　“你们这是非法拘禁！你们把我父母怎么了？”
　　正在喋喋不休叫个不停的，是被虞金他们抓回来的蓬森。
　　灾厄处理部的人头痛地看着他，甚至有些异能者真的升起了片刻的动摇，觉得这个是不是被抓错的，眼前的蓬森对父母的担忧这么真实，他眼中的恐惧和不解以及虚张声势，都看起来好像是被迫害的无辜一样。
　　好像他们才是坏人。
　　“怎么样？”
　　“情况非常不妙。”负责检测的异能者面容沉凝。
　　……
　　蓬森一家人都被灾厄处理部做了全面的检测，检测结果不断被传递到由神化主持的会议室内，呈现到众人眼前。
　　蓬父蓬母可能是被替换的时间还比较近，两人都有比较明显的异常，比如蓬母鞋子衣服会穿反，而蓬父穿鞋已经正常，具体的左右还分不清楚，只是被带回来的蓬森，却让调查人员大吃一惊。
　　如果不是简清仪提交的口供，证明蓬森才是最早的受害者，检测人员都要对自己产生怀疑。
　　蓬森可能是因为被替换的比较久了，他现在已经无法被看出任何破绽来，仿佛就是蓬森本人。
　　他分得清左右，也非左撇子，相关记忆都没有问题，连他镜子里的影子，一时也看不出异常来，没有什么能量机器能测出不同来，甚至连异能者们抽出蓬森的灵魂，也是和蓬森一模一样无差别的。
　　看到这些结果，所有人都是沉默的，沉默之下是仿佛冰山一般，沉甸甸深不见底的巨大恐慌。
　　蓬森的亲人没有接触到鬼镜，没有被鬼镜烙印，就遭到镜像世界生物替换。
　　蓬森被鬼镜替换后，不知是否因时间较长，已经找不出任何破绽。
　　这两个问题如果不能找到源头并解决，那么可能他们一段时间不注意，大半个地球的人都悄无声息被替换了，他们却可能浑然不知。
　　等到再过上一段时间，鬼镜世界图穷匕见的时候，可能他们会发现这个世界，只剩下自己和身边零星几人是真正的“人”，发现这里已经不是他们的世界了。
　　简清仪在会议室的一角，听着周围的大佬们讨论，心中也是惶恐的。
　　本来以为邪神就是这个世界最大的难题，没想到还有更多看不到的隐藏杀机。
　　就在这时，刚刚在会议室上露了一面的神化天皓，再次出现。
　　简清仪看到天皓雷厉风行地道：“传令下去，立刻彻查所有异常者及其周边有接触的亲戚朋友，马上以传染病名义将他们隔离。”
　　……
　　天皓的命令很快被各分部负责人一层层传递下去。
　　过没多久，灾厄处理部开始大规模地派人手搜查，逮捕各种疑似被镜像世界替换的人，以及隔离观察他们的亲戚们，而壳世界六层的神化们，则是在想办法尽快将命运教会的人揪出来。
　　・
　　壳世界六层。
　　这是一片土黄色的世界。
　　这里的天空有一圈弧形圈，仿佛一个弯曲的土黄色飘带飘在空中，那飘带如星海般时刻在转，忽然，天空中哗啦啦就下起了雨。
　　只是这雨却没有什么水汽，落到地面扬起了极大的灰尘，大量的土块，石头，仿佛一场泥浆雨般纷纷落地，而这“雨水”中，还有一些奇奇怪怪的破铜烂铁，甚至是一些生物残骸般的东西，或者是一条羊腿，或者是类人的几根手指，裹着泥浆降落。
　　乱七八糟的东西到处降落，猛一看去，壳世界六层就是一个巨大的垃圾场一般。
　　“呲溜――”
　　裹着一层薄薄泥浆的几根类人手指，从天空中‘下’下来，摔落在地上后，忽然动了一下，而后仿佛泥鳅一般滑溜地钻进了泥里，好像直接从地表陷入了地底。
　　胡部长看到了那几根手指，那明显是即将异变的灾厄物品，他瞬间就站起来要元素化追出去，不过他刚一起身，就被叫住。
　　“胡部长，你去哪里？”
　　胡部长看着身边的人，一愣后这才反应过来。
　　这里是壳世界六层。
　　大部分的灾厄物品，都是从这个世界降落，壳世界六层那些错综复杂的空间通道，连通了很多平行世界，这里经常会“降雨”，每天都会有大量的灾厄怪物被从这里陷落到壳世界各层去，只是这里的通道都比较脆弱，一旦遭遇到比较大的灾厄降落，就会引发较为强烈的反应，从而给神化们警示。
　　至于那些零碎繁多的小东西，大多数可能直接就被壳世界四层或五层吞噬了，很少会有人去理会，就算能被过滤到一二三层，也有一众小异能者来练手，倒也不会有什么危害。
　　“来这里少了，有点不习惯。”胡部长笑道。
　　常年驻守在地球上，为了防止对普通人造成危险，无论大小灾厄，一旦发现，统统都要立刻处理干净，所以胡部长看到异变的灾厄，就会下意识地紧张，要去封存它。
　　不少地面的工作者们，每次到壳世界六层可能都会和胡部长般有些不适应。
　　叫住胡部长的那人理解地点了点头。
　　天皓轻易不能离开壳世界六层，胡部长这几天主要是护送被抓到的命运教会的那几人。
　　不过，胡部长看着壳世界六层的天空，有些忧愁地皱起眉来。
　　前几日黑暗邪神靠近，在壳世界七层被灾乐之主切割，大量黑暗如雨一般降落在壳世界七层，六层，五层。
　　虽然最后所有的黑暗物质都被截止在第五层，被五层那深渊一般的死亡能量牢牢吸附，完全困住，但是这么庞大的黑暗能量，真的没有什么别的影响吗？
　　胡部长心里并不乐观。
　　灾厄虽然是危险的东西，但是对异能者来说，也是他们能力晋升的捷径。
　　黑暗系异能者，在异能者中是个庞大的群体，此番大量蕴含神性的黑暗属性物质降落，不少黑暗系异能者都蜂拥而出，到壳世界高层来“寻宝”，为此已经出现了几起厮杀伤人事件。
　　甚至各大势力也多有出手，出现了不少争抢现象。
　　胡部长看着外头土黄色的地面。
　　总觉得这六层的天空的大地，似乎都比上次他来的时候又黑暗了一些。
　　……
　　壳世界三层，水管城市里。
　　被镜像世界的恶鬼标记？
　　桑若听到这话眼眸微动，下意识地检查了一下自己身上。
　　桑若看向自己的影子，他的影子里链接着很多人的恐惧，不尽其数，以至于他有时候也不太能及时注意，现在一看，似乎是多了一些奇怪的东西。
　　并不是很强的联系，随时可以斩断。
　　桑若并没有去斩断那股联系，如果有需要，他甚至可以根据那标记之间的联系反向找过去，不过桑若也没有妄动。
　　桑若看着眼前的镜子，那个不知名的镜中生物，似乎正藏在层层交迭的某一面镜子后。
　　桑若：“你知道鬼镜吗？”
　　【知道，那里是大门。现在不少怪物都发现了那里，不过那里还有很多鬼镜空间的怪物在争抢，很拥挤。】
　　桑若：“大门？什么大门？”
　　【让我们看到自己身体的大门。】
　　【我们可能经常走着走着，就在一条自己无法发现的截止的线上死亡，又或者不知道什么时候被困住，如果到了你们的世界，这些问题就迎刃而解。】
　　似乎是发现桑若有些不解，那个没有露面的镜中生物又道：【就像是你们，如果有一扇大门，能够让你们看到自己的一生，并随意选择去到自己一生中的任何一个时间里，你们会迫切地想要进入那扇门吗？】
　　【当然你们的追求，和我们的追求又不太相同，我也不知道我们能否相互理解。】
　　这种说法，可真是怪异。
　　【它们来了！我要走了！】
　　“你……”桑若话没说话，就感觉镜子中的那股能量消失了。
　　就在桑若和镜中生物说话的时候，桑若影子里的E2329平行时空录像带，忽然看到身边的《奥里的日记》自行翻开。
　　E2329好奇的瞟了一录像带过去，就看到《奥里的日记》上有文字在书写。
　　【不知名的某兔子发起了匿名投票。】
　　【本局要投死一只兔子，匿名发起者提议投死二兔子，谁赞成，谁反对？】
　　……
　　――【赞成，为什么要反对！】
　　――【附议赞成。】
　　――【簌簌。】
　　――【不要吧，二兔子死了的话，下一个就是我了。】
　　这本日记本里似乎发起了一次投票，评论区里还出现了不少其他的兔子的留言和投票。
　　这都什么和什么？
　　E2329扫了几眼后，很快，它就看到眼前的日记本投票中，六票赞成一票反对，几乎全全通过了投死二兔子的决议。
　　E2329刚想要和日记本交流一下，就见日记本已经啪地一声高冷地合了起来。
　　下一刻，这本和E2329一样在桑若影子里的日记本，就这么在E2329录像带的眼皮子底下消失了。
　　《奥里的日记》刚刚消失，同一时间，日记本原来待着的地方忽然如同镜子倒影一般，出现一道幻象般的日记本影子，似乎假装它还留在原地一般。
　　E2329看到眼前好像重影一般东西，顿时瞪大了录像带的带圈。
　　它要不要去跟桑若高密，他影子里的日记本跑了？
　　不过很快E2329决定不管闲事，它现在只是一个废掉的废物核心罢了。
　　・
　　将地球那边的事交代完，天皓注意回到壳世界六层后，目光再次放回命运教会身上。
　　天皓对身边人道：“我已确定，命运教会和鬼镜确有联系，现在镜像世界的大门，不止鬼镜一处，命运教会手中也掌握着鬼镜的大门，只是不能确定是从何时开始的。”
　　天皓的神化化像是恶兽穷奇，不听好人好话，专听坏人坏话。
　　命运教会被抓到的几人，这几日都受到了天皓的审讯，他们肚子里的各种坏话遇到天皓的化像，仿佛控制不住般地被诱导了出来。
　　一开始他们还能控制自己，去说一些对周围人的诬陷、谩骂，来应付天皓的力量，但是说到最后，各种能想到的诬陷谩骂都说空了，这几人就止不住地开始将自己做过的各种坏事，以及他们命运教会做下的坏事，陆陆续续倒出了大半。
　　天皓很容易就能够分辨出他们所说真假，从而证实了命运教会对鬼镜的渗透，他们真的掌握了镜像世界的大门，并且已经在暗中对地球上的普通人下手。
　　因为命运教会在成员身上留的后手，话语间涉及到秘密的人，很快被诅咒反噬，被自己的舌头噎死。
　　哪怕现场还有一名精通诅咒的神化出手，也没能将他们的死亡拖延，他们的诅咒之力中带着神性，命运邪神显然是还没有死透。
　　“从蓬森父母的情况来看，也许时间并不久，我怀疑，最有可能发生异常的时间，就是在创世石板碎裂之时，当初我们只注意到了恐惧邪神降临，那时候鬼镜的动静都被我们忽略过去了。”天皓身边一人道。
　　这个说法倒也不是没有可能，如果是这样的话，那命运教会掌控鬼镜大门的时间应该不久，可是从蓬森父母的情况来看，两人显然又不完全符合这个时间。
　　天皓：“无论命运教会和鬼镜的勾结是早是晚，我们都必须尽快控制住局势，不能让情势继续恶劣下去。”
　　所有人都点头赞同。
　　很快，经过全票同意的众人，开始组织人手搜查命运教会。
　　命运教会有落点在壳世界六层，壳世界六层里，有着大量和平行世界连通的通道，说不定命运教会和镜像世界的接触，就是在六层的某个地方。
　　就在神化们分派抓捕邪教教会的人手时，忽然众人感觉到脚下一阵震动。
　　“是五层！”
　　来自壳世界五层的动静。
　　这让所有神化都变了脸色。
　　“发生了什么？”
　　壳世界五层是非常危险的死亡地带。
　　地球的各大势力在高层的驻扎地，基本集中在第六层，只有零星的死亡属性或黑暗属性的神化，会去壳世界第五层，但是也非常少，且不能久待。
　　壳世界五层其实也和六层一样，连通着很多其他的空间，但是这里连通的都是各个平行空间的阴影世界，也就是各种死亡的世界，过去的世界，这里几乎是生者的绝地，很少有异能者能够在那里久待，待得久了，就会被打上死亡的烙印，变得不死不活起来。


第160章 自相残杀
　　壳世界三层，NL基地遭遇了无妄之灾，被妖精森林推平式的袭击，遭遇了惨烈的攻击。
　　“杀死他们！”
　　“冲呀――呼”看起来小巧可爱地妖精们肆虐呼啸着，发出恶魔般的娇笑声。
　　在时间的流淌下，这些恶魔妖精仿佛不生不灭，无法被碰触，无法被伤害。
　　一向在壳世界三层嚣张跋扈的NL基地，这次算是遇到了麻烦对手，因为对时间之力束手无策，他们无论使出什么武器，都无法对攻击他们的妖精造成有效的杀伤，在妖精的围攻下不得不节节败退，伤亡持续累加。
　　周围的势力发现了NL基地遭遇灾厄妖精攻击一事，都有些兔死狐悲的情绪，但是可能NL基地的人缘实在太差，以至于这些周边势力哪怕在兔死狐悲之余，竟然还有兴致拍手称快，甚至北方的E国基地不知在想什么，还朝天空放出了一朵烟花。
　　要不是那烟花一闪而逝，大家都要以为E国的基地是兄弟情深围魏救赵，试图吸引妖精注意来给NL基地缓解压力了。
　　还好这哥们及时回过神来，压抑了自己的喜悦。
　　月光城的人也收到了NL基地发来的求援信号。
　　城主骆星冉觉得作为睦邻友好的月光城，如果他看到了求援信号却不作回应，似乎有些不太好，于是他让助理关闭了信号接收器，并让维修人员前来维修，选择当做没有看到。
　　虽然对NL基地的凄惨下场有一些些幸灾乐祸，但是也不代表骆星冉对这些妖精不担心。
　　骆星冉感叹：“时间之力真的是厉害，这些壳世界二层的妖精，到底是哪里来的灾厄生物，为什么却拥有这样的能力，我特爹的有这能力，我估计都能吊打神化。”
　　骆星冉身边的助理顿时脸挤成一团，其他人似乎也都已经习惯骆星冉偶尔的嘴瓢，有志一同地当没听见后半句。
　　“时间之力确实无解。”
　　“我一直觉得时间之力是假的，我们世界里时间异能者少得几乎相当于不存在。唯一让我动摇新时间异能者桑若，据说也完全无法做到元素化，仿佛这个元素就不存在一般，只是他却又能真实地掌控时间。”顾问看着那些妖精们目露探索。
　　NL基地败退得非常快，甚至因为迟疑地抵抗了一会儿，差点就完全陷在坑里，跑都跑不了。
　　“妖精王暂停了时间？”
　　NL基地的中心堡垒化成一个三角形太空船，脱离城市甩掉基地百分之九十的负累后，轻装升空，但是这时骆星冉等人却远远观察到，那金蝉脱壳的堡垒，在逃跑升空中几度诡异地停下，前进如视频5倍慢放般扭曲，这种老牛拖车似的速度，自然是逃不开妖精们的围殴，看起来越发岌岌可危，摇摇欲坠。
　　看到NL基地落到这种凄惨的境地，连骆星冉都要忍不住去给NL基地发去接应救援的回应信号了。
　　就在NL基地坠落入妖精森林，完全被妖精力量淹没之后，这时，壳世界三层忽然感觉到了巨大的震荡。
　　这股震荡从上层传来，壳世界三层的人差点以为，那个从壳世界四层试图下降的巨大人脸，又重新从迷失的道路上走回来了。
　　“是国王又回来了？”骆星冉等人抬头去看天空。
　　然而很快他们接到了来自上层的红色警告，并不是他们这几天已经习惯了的那张巨大人脸，天空中，似乎光芒被什么筛去了一层，黑暗的粒子从高处一点点降落蔓延，整个壳世界三层，都像是被渐渐蒙上一层灰黑色的滤镜。
　　壳世界五层出现了异常动静！
　　得到消息，不止是月光城的骆星冉等人变了脸色，其他各大势力也都露出骇然惊变之色。
　　壳世界五层，那个未知的死亡世界。
　　这里可能是整个壳世界最稳固的世界，简直比能防卫邪神的壳世界第七层还要稳定，以及安静，这还是他们第一次见到壳世界五层出现这样的动荡。
　　壳世界五层的动静，不止蔓延到了壳世界三层，还波及了壳世界二层，甚至壳世界一层的异能者们，也都被这股不同寻常的动静吸引。
　　大部分异能者都在抬头看天，并感觉到壳世界似乎变暗了。
　　异能者们的目光都被壳世界五层所吸引，谁也没有注意到，在这个时间，壳世界一层的血池城堡，也出现了一些细微的变化。
　　坐落在一个巨大断崖上的城堡，勺子般的断崖下，是一个咕嘟嘟沸腾的血池湖泊。
　　自从血池城堡的主人被杀后，这片城堡的大门就再次关闭。
　　有冒险者想进来探索，进来的多，出去的少，会莫名其妙地被城堡里得到各种东西杀掉，仿佛血池城堡主人还活着时一样，甚至进入这里的人，偶尔还会失踪到不知名的地方去，仿佛一脚踩入了异时空一般。
　　主人的死亡，不但没有让这片领地消失，反而越发让此处变成了一片更为神秘的禁地。
　　这城堡之下的血池，常年沸腾翻滚，如同一锅时刻不曾熄火的滚汤，湖水中时不时还会传出古怪如哀嚎的声音，仿佛血池湖底连通着幽冥地狱，而现在，在五层的黑暗蔓延的这一刻，滚沸的血池湖面，忽然结起了冰。
　　“咔擦嚓――”
　　湖面上的冰冻快速蔓延，将原本翻滚的水面冻结在其静止的那一刻。
　　滚沸的红色水泡，或者完整或者破裂，就仿佛一颗颗布满鲜血的头颅，仿佛一张张从地狱爬出来的恶鬼，找到了通往人间的路。
　　・
　　NL基地被夷为平地。
　　妖精森林中心，吉悠正满意地看着一个碍眼的东西倒下，这时它似乎感觉到了什么，看向了逐渐黑暗的天空。
　　整装正准备加速向水管城市包围的妖精军队们，忽然停了下来，它们的王在高座上轻轻抬手，制止了它们的行动。
　　妖精们扩张的队伍开始收缩，这时候，妖精们似乎也感觉到了壳世界三层正在沉降下来的死亡气息。
　　“王……”近卫们靠近了吉悠，眼神微凝地看着周围变化的环境，不知是否它们的错觉，总觉得周围的黑暗中，弥漫着像是在针对它们的黑暗之气。
　　吉悠似乎认出了这股气息，脸上露出嫌弃之色：“原来是他。”
　　“王，他是什么人？”近卫妖精们不解。
　　吉悠似乎很讨厌周围越来越多的腐朽死亡气息，脸色不好地道：“如果我们要下降到地球去，壳世界一层会拦下我们的就是他，一层的拦路狗。”
　　妖精们顿时明白了，王说得应该是一层的某一个灾厄怪物。
　　吉悠思间轻咬起自己的食指，仿佛喃喃自语地道，“奇怪，他到底是在卖什么官司，故意让人打断了他的时间线，杀死了他的半身，这对他有什么好处吗……”
　　之前血池城堡被通关，离壳世界一层很近的吉悠也感觉到了，死得如此容易，吉悠自然是明白对方是故意如此，想要借机脱离壳世界的束缚。
　　血池城堡的怪物虽然并不是能控制时间的怪物，但是他身上却有着两条时间线，分别代表了他生存和死亡的两面，生的一面虽然讨厌，但还算是比较纯良的，死的一面就不止是讨厌了……
　　吉悠：“等等！”
　　近卫妖精们看向突地站起身的王。
　　吉悠忽然想了起来。
　　血池城堡怪物的两条时间线，根本就是一把锁，它死亡的一面待在壳世界五层，生的一面待在壳世界一层，如果他在这两层渗透的过程中分别掌握了五层和一层的内通道大门，现在他生的一面也已经死了，那岂不就是在自己的两条时间线之间扎了个口子，在壳世界五层和一层的大门之间，也扎了个口子？
　　形成了一个轮回的圆？
　　……
　　就在壳世界一层血池在逐渐被冻结的时候，几次隐秘的怪物，已经悄悄潜入血池城堡的地界，正在暗中探索。
　　“这里藏着壳世界一层的大门。”
　　“领主大人下了死命令，这次必须找到。”
　　潜入的怪物们感觉到血池城堡在变冷，渐渐冷得有些不正常，那似乎是一种发自骨子里的阴寒，仿佛血肉快要腐朽时的冰冷。
　　顺着这股冷意，这些怪物渐渐摸索到了断崖血池处。
　　原本常年翻滚沸腾的血池湖泊，此时已经被凝固冻结，湖面上仍然弥漫着大量的白烟，却竟然是寒气凝聚的白烟，湖面冻结的一刻仿佛凝聚成了一幅画，一副无数地狱骷髅正从血浆泥潭中向上攀爬的画。
　　“找到了！”
　　怪物们手中的灾厄物有了反应，这里就是它们要找的壳世界一层的大门处！
　　“咔擦――！”正当怪物们激动自己找对了地方，忽然，周围黑暗的冰，好像瞬间从湖泊里蔓延出来一般。
　　站在血池湖泊边上的那些怪物，顿时有种被冻结的感觉，而这一时间，它们眼前的空气似乎也都被冻结了，整个世界似乎都黯淡了下来，甚至周围渐渐出现了很多影子。
　　似乎有很多长长的黑影在他们身边的灰雾中走动，若隐若现的破败建筑在周围若隐若现。
　　“这里是壳世界五层！”连灾厄怪物们都变得恐惧起来。
　　“不对，就算我们刚刚穿越了一层的大门，怎么会来到了壳世界五层？？”灾厄怪物们不敢置信，它们已经和一层的领主失去了联系。
　　“啊！！！”没有多少时间惶恐不解，很快，这几只小怪物就在惨叫声中，被这个壳世界五层的恐怖异象所淹没。
　　……
　　壳世界一层的湖面上，被冰冻后的血池湖泊上，那如同人头般翻滚的痕迹似乎在吞噬了一些血肉后平息了下去，湖面在此时变成了一块巨大的镜子，中间如同漩涡一般地旋转着，仿佛正在打开一条通往哪里的时空通道。
　　大量的死亡气息不断地弥漫过来。
　　随着壳世界一层这无人关注的变化，与此同时，壳世界五层的风起云涌，似乎卷动了壳世界三层的天空。
　　那是壳世界五层在动荡，那个黑暗的死亡世界。
　　壳世界五层的环境，某些地方和桑若当初借道的阴影世界很是相似，非常的阴暗，灰蒙蒙的环境，每一寸土地下，仿佛掀开就能找到几具不整齐的尸骨。
　　这里并不像是壳世界其他层那般荒芜，布满了城市街景，仿佛到处都是人类曾经生活的痕迹，但是某种程度上来说，这里又比壳世界任何一层都要荒芜，废弃的旧楼，铁锈的水管，烂了洞的院墙和街上掉了两个轮子的自行车和汽车，那些废楼窗户后和看不见的小巷拐角里，似乎还隐藏着一道道贴在墙上的阴影，在暗中偶尔一闪而逝。
　　一座应该出现在人们家里发黄的老照片上，好像应该荒芜在人们记忆中的过去城市。
　　随着黑暗在扩散，这种古怪的废旧城市景象，似乎正在形成海市蜃楼，出现在壳世界的其他层。
　　死亡的气息最先蔓延到壳世界一层，而后很快就是壳世界二层，壳世界三层……
　　到了壳世界三层的时候，上方的云层似乎被大量的黑暗气息搅动，也在天空中形成了巨大的漩涡，仿佛有一双眼睛在其中，正好和地面上抬头的吉悠发生了对视。
　　“怪不得我总觉得有什么鬼东西想阴我，原来是这家伙在等着呢！”吉悠的眼神变得冰冷起来。
　　血池怪物一层的半身死去了，利用它身上的两条时间线，将原本平行的两个空间扎了个口气，在壳世界一层和五层形成了一个死循环，如果当初吉悠强行穿透壳世界一层下降到地球去，那么无论用什么办法，也定然会被轮回到壳世界五层去。
　　这个东西是冲着它来的！
　　都欺负到头上来了，这它还能忍？
　　吉悠怒拍座椅扶手指向天空：“杀了他！”
　　“杀！”所有等待着的妖精们，一声令下，轰然响应。
　　“呼――”妖精们顿时化为绿色的虹光，仿佛带着整片妖精森林向天空发起挑战，大量绿色的光似乎无数巨大树木撑起天空即将漏开大洞的黑暗漩涡。
　　就在无数流光上逆之时。
　　戴着几只宝石戒指的巨大骨手，从黑暗的漩涡云中穿透出来，死亡的气息一瞬间就让妖精森林外围的绿意开始枯萎。
　　要打起来了！
　　壳世界的各国势力，都在紧张注意这这里的情况，壳世界五层的不知名怪物，忽然跨越层级下降，并和灾厄妖精动起手来。
　　下一刻。
　　“轰！！！”一声惊人的巨响，在壳世界三层各大势力的注目下，那绿光和骨手轰然撞击在一起。
　　壳世界三层的天空，顿时裂开了一条长长的缝。
　　・
　　水管城市内。
　　桑若卧房镜子前，那个镜像世界的生物刚刚离开。
　　一股死亡的气息传来，那股不太舒服的感觉，立刻让桑若想起了当初在阴影世界见到过的生物。
　　忽如其来的剧震，让桑若的卧室都晃动了一下，炸裂般的响声中，桑若注意到外头已经变了天。
　　隔壁学校里无数学生似乎都被外界的动静吸引，从一扇扇窗户探出头来。
　　天地变色，三层上空的悬浮海受到了巨大的震荡，桑若的领地内外下起了瓢泼大雨，海水像是倒灌一样从上空摇晃着倒下来。
　　“哗啦啦――”
　　桑若从窗户向外看去，隔着大雨，悬浮海的边缘，桑若远远看到了似乎有两只灾厄怪物打了起来。
　　有绿色和黑色的光影在闪烁。


第161章 预言诗前篇
　　安乐市绿水精神病院
　　江彦院长正在享受着这几日难得地太平和宁静，但是江彦院长心里却比往日还要寝食难安。
　　总觉得这是什么暴风雨前的宁静。
　　最近桑若不在，尼尔变得非常地安静，也不唱他那诡异地小曲了，也不逼迫着院里那些不似活人的病友们演话剧了，甚至连他的日记都很少写了，除了就是偶尔半夜睡觉时突然起来去看月亮，或者半夜在走廊散步突然停下去看夜空星星，其他时候都太安静了。
　　但如今每每在院子里遇到尼尔，无论有没有与尼尔对视，江彦都能感觉到一股巨大的压力。
　　尼尔就像是渐渐变了一个人般。
　　明明好像和之前没什么不一样，但就是变得更让人恐惧了，以前尼尔也很让人恐惧，尤其他喜怒不定让人捉摸不透，而现在的他……
　　不知道怎么说，总之让江彦很是头痛，仿佛从前针对尼尔积攒的一些应对经验全都没有用处了一般。
　　江彦烦恼中，弄来了一本全本的《我的哥哥他疯了》。
　　这本诡异的预言诗已经基本不怎么更新了，之前的几首预言诗，似乎也已经分别在各种事情上应验过，因此被众人渐渐忽略，但是江彦却觉得，这几首预言诗似乎在时间循环中停了下来，好像最近不少事情，都在反复应验着这几首诗一般。
　　研究着研究着，江彦看起了《我的哥哥他疯了》前篇。
　　那些仿佛发生在另外一个世界里的诗篇。
　　之前不少人注意到诗集《我的哥哥他疯了》有前篇，也发现了那些混乱无序的章节里，可能还隐藏着什么秘密，但是因为前篇的很多预言和代指都离他们这个世界太远，很多语句都不明所以，也找不到具体代指对象，也因此被当做是另一个世界的预言留待以后观察研究，现在众人的视线，都集中在最新出现的真王游戏这篇诗章上。
　　江彦也看不懂《哥疯》的前篇，只是最近有些过于焦虑，时不时会将其拿出来翻一翻。
　　今天尼尔又莫名安静好久，没有走出404房间，江彦下意识地再次翻起了预言诗集，但是今天有些不同，江彦原本只是无意识地翻阅着，但是翻着翻着，江彦却注意到，其中一首诗的文字，似乎在发生改变？
　　{善良当政
　　称兄道弟
　　智慧执权
　　抽筋扒皮}
　　江彦立刻翻回了这一页，就在这一刻，江彦眼睁睁地看着这其中的文字果然发生了变化。
　　善良两字，变成了心脏；智慧两字，变成了大脑。
　　整首诗顿时改了。
　　{心脏当政
　　称兄道弟
　　大脑执权
　　抽筋扒皮
　　那今天呢
　　谁在这里……}
　　看着这短短几行字，渐渐地，江彦瞳孔放大，心跳加快。
　　《奥里的日记》已经被认证极有可能是尼尔的脾人格的日记，而这本日记衍生的预言诗集，也就是尼尔脾人格的预言诗，江彦联想到了尼尔。
　　尼尔日记里经常会提到他分裂的人格，尼尔分裂了有七个，分别是有些娇气的肺人格，有些自卑的脾人格，追求爱好与理想的肝人格，沉迷欲望与美好的肾人格，沉迷美好与爱的心人格，以及尼尔偶尔提到过一笔，但是基本背景板带过的，很不起眼的脑人格。
　　江彦喃喃道：“这些预言诗里……”
　　难道还隐藏着尼尔几个人格的秘密？
　　江彦迅速地往前后翻阅起来。
　　这一篇诗章已经是《我的哥哥他疯了》前篇里结尾的几首诗之一，似乎是预言诗中的猪脚“哥哥”，来到了某个叫做第三中心域的地方。
　　第三中心域有两个主人，善良心脏在的时候，对周围的人和生物都称兄道弟，似乎对谁都很好？而心脏不在，智慧大脑掌权的时候，就会对身边的一切可利用物抽筋扒皮，谋划算计？
　　如今善良和智慧等修饰词突然褪去，露出了心脏和大脑原本的样子。
　　江彦心脏狂跳起来。
　　如果真的将尼尔当成一个精神分裂症来看待。
　　精神病人会分裂出几个甚至几十个人格，但是一般会有主人格和副人格之分，主人格才能主掌身体，副人格是偶尔出现，或者被压抑在身体中无法出现，或者在主人格逃避现实时，被主人格释放出来。
　　如果从这篇预言诗中分析，心脏和大脑无疑就是尼尔的主人格，能够“当政”和“掌权”，其他诗篇里江彦再没找到类似的字样。
　　那么，现在的尼尔，是哪一个人格呢？
　　正在江彦出神的时候，他面前的对讲机里忽然传来了下属们有些慌乱的声音：“院长，尼尔又开始写日记了！”
　　江彦骤然惊醒。
　　……
　　404房间里，
　　“沙沙……”纸笔的摩擦声轻响着。
　　尼尔又在自己的房间里，写起了日记。
　　最近几日，尼尔的记忆力似乎变好了很多，使得他记日记的频率都大幅度降低，然而此刻，似乎是为了防止即将要到来的再次记忆，尼尔又一次拿出了自己的日记本，记录起来。
　　【时间到了。
　　肺人格该死了。
　　等到我的肺人格死去，肺人格里吸收的时间会大量地释放出来，血液会大部分回流到心脏，已经死亡的脾人格也会被重新激活，代替肺人格帮助身体供‘氧’。
　　同时大脑会开始窒息。
　　我又要暂时忘记了。
　　没关系，等我忘记了，黑暗会重新缩回第五层，不然黑暗蔓延速度会太过迅速，对我的计划不利。
　　等待下一次想起的时间，就是……】
　　・
　　壳世界三层打得天崩地裂。
　　天空在被撕开了一条裂缝后，很快又出现了第二条，第三条裂缝。
　　大量的绿色的生命之力和灰色的死亡能量，开始满世界地蔓延。
　　众多异能者甚至被困在壳世界各层的怪物都被惊动，跑了出来，看着这插不上手的混乱。
　　各类的怪物都在乱窜，地动山摇之下，走兽四野狂奔，爬虫钻进沙土，稍微跑得慢一些，可能就会被散射的能量所冲，被凌空切割粉碎。
　　不少强大一些的灾厄领主们在暗中窥视着，想要伺机而动，又每每被周围的动静逼退，不敢越雷池一步，但是随着战场不断扩大，很快就不是它们在伺机要不要出手了，而是它们开始准备怎么逃命。
　　“快走！三层没法待了，赶紧撤！”
　　骆星冉大喝着让众人打开通往其他层的通道，赶紧离开三层。
　　各个势力的神化们也已经注意到了这里，有些已经在赶来的路上，但更多则是在观望，只先吩咐这里的人手撤离，似乎想要这两只怪物自相残杀，等待鹬蚌相争，渔翁得利。
　　“呼――”
　　死亡气息在向下侵蚀。
　　天空中巨大的骨手在下压，每下压一寸，就轰然一声带动巨大的气爆，整个天空也会跟着灰暗一分。
　　伴随着地面上大量的植物枯萎，生物死亡，意识体变色，仿佛大量的死亡气息，都随之在不断地降临到这个世界。
　　“轰隆隆――”
　　死亡笼罩之下，天塌地陷，妖精森林的大量植物仿佛山岳一般，从三层的地面上隆起，将下压的死亡气息吞噬，甚至击回。
　　妖精森林在这争斗的过程中正在急速地扩张这着，周围的死亡气息越是蔓延，植物扎根在土壤里就扎得越深，似乎连死亡的灰烬都能够吸收，来滋养自己。
　　恐怖的食人植物的利齿，甚至刺入了云端中，仿佛大量的血管根系遍布整个天地，看起来异常可怕。
　　环境越来越乱，大大小小的异能者势力都在撤退，但是那些被壳世界困在一个个小地盘上的灾厄怪物们，面临着天灾一般的祸乱，眼睁睁看着却无法动弹，地盘不断被来自天空和大地的两种生死之力撕裂。
　　【嗡――】
　　每一次来自天空和大地的两股力量，强势地冲击在一起，地面上的众多异能者甚至怪物们，都出现了巨大的耳鸣声。
　　那耳鸣声仿佛一根钢针，嗡地穿刺过所有意识体的大脑，仿佛凝聚着来自另外一个世界的呓语。
　　“不能让他们再打下去，不然壳世界三层撑不了多久。”目光看着三层的神化们眉头紧皱。
　　壳世界三层虽然看着普通，但是防护力却也非同一般，眼看着天空都要被撕裂了，就在众人惊恐之际，天空中的悬浮海海水剧烈晃荡起来，海水弥漫，很快淹没了天空中的一条条裂缝，仿佛胶水一般把裂开的天空填补整齐，似乎将刚刚的伤害吞噬吸收了下去，将天空的伤痕抹平。
　　但是随着一次又一次的破坏，以及死亡之力的侵蚀和污染，悬浮海的修复吗，明显在减慢。
　　“为什么那个壳世界五层的怪物，能够穿透壳世界四层来攻击这里？”有神化不得其解。
　　“黑暗的气息其实并非穿透壳世界四层渗透下来，而是相反的，是通过壳世界一层方向渗透上来的。”敏锐的人发现了秘密。
　　这一点发现顿时提醒了众神化，也许关键在壳世界一层！
　　“去一层看看！”
　　……
　　地面的植物不断地蔓延。
　　壳世界三层的土地不断地被妖精森林吞噬着。
　　打得越来越激烈，吉悠那双碧绿色的眼睛，已经逐渐变成了血红色，仿佛闪烁着兴奋的嗜血光芒一般。
　　吉悠的力量在快速地恢复着。
　　周围世界的力量，壳世界三层，甚至壳世界二层，都在快速地向它灌注。
　　吉悠感觉到自己周身的束缚在减弱。
　　壳世界对吉悠，对妖精森林的束缚之力，在快速地消失。
　　不，不是消失了，是在被吉悠吞噬掉了！
　　“轰――”
　　充满光照和反射的壳世界二层，忽然大幅度地震动了起来，仿佛一颗巨大的植物，正在拔地而起！
　　原本困住妖精们多年的壳世界二层，俨然已经化为了妖精森林的一部分，成为供给妖精森林营养的一部分。
　　这一刻，整个妖精森林似乎沐浴在日光下，所有的妖精们都被大量的光晕笼罩，变得更加的强大起来。
　　“呵呵”
　　感觉着自己的力量飞快恢复到很久之前，王座上的吉悠看着自己的手掌笑了起来。


第162章 吸收世界之力
　　“哗啦――”
　　一条根茎簌簌拔地而起。
　　刚刚侥幸逃过一劫，从妖精森林的覆盖下偷偷溜走的NL基地，那飞船一样的最后堡垒，赫然被树根一样的根茎拦住了去路，飞船躲闪不急，左边小半个船身被拔地而起的根茎直接轰地贯穿。
　　整个堡垒差点摇晃着从半空中坠落下来。
　　“切换能源！异能者输入！抛弃三室变形后退！稳住，稳住！”
　　NL堡垒里的指挥们焦急地大吼着。
　　妖精森林在快速地扩张，NL基地的原址被覆盖，而后很快是周围的E国，Y国，没多久就绕了一个圈蔓延到了月光城所在地，大大小小的势力和地盘，就在这野蛮生长下被快速地侵蚀着。
　　之前被妖精们捕捉，又因为遇到新的敌人被忽略的NL基地堡垒，如今虽然稍微逃出了一定距离，但是因为他们离妖精森林的距离近，如今他们的逃跑道路早已经是天罗地网，几乎是绝地求生。
　　除了他们之外，原本离妖精森林较远的那些地方，也并没有多好过。
　　发现情况不妙的时候，不少势力已经第一时间下令撤离或者暂避，但是不少家大业大的并不能第一时间说走就走，再加上一些异能者们的看热闹心理，不多久这些人就受到了波及。
　　众多异能者已经在努力撤出壳世界三层，只是随着妖精森林的扩张，几乎无人发现，很多人撤退的速度似乎在渐渐变慢。
　　奔跑的速度就仿佛掉了帧一般。
　　甚至天空中不断向下侵蚀的黑暗，竟然也出现了停滞一般的缓慢。
　　终于，骆星冉叫住身边人，一脸疑惑地道：“你们有没有觉得，我们的速度在变慢？”
　　其他人疑惑地抬起了头，眼神回头丈量周围的变化，才陡然反应过来骆星冉所说的，他们的速度确实变慢了，明明感觉已经过去了很久，收拾了很多，然而现实是他们整理的东西不足自己脑海意识中的百分之五。
　　绿色和黑灰色交织的地方，天空中原本快速下降的黑暗，变得越发黑沉起来，但是下降的位置却仍然停在了方才。
　　仿佛不止是速度变慢，而是整个三层的时间都在变慢。
　　这般对峙之下，下方的绿色辉光越发的肆意嚣张，似乎所有的时间都变慢了，只有它的时间在加快。
　　“脚下在动。”有人扶着周围的墙壁道。
　　那是壳世界二层传来的波动。
　　地面犹如波浪一般地在摆动，一波又一波，看起来，壳世界二层的动静，竟好像比正在发生大战的三层还要剧烈。
　　“不能继续收拾了，所有的东西都扔下离开这里，快点离开！”
　　“启动传输带，绕开壳世界二层！”骆星冉见情况不对，连连大声吆喝着所有人快撤。
　　就在这时，巨大的植物直接长进了月光城内，直接将骆星冉他们前方的传输带直接破坏。
　　“碰”地一声，异能者们手中的控制器直接炸开。
　　“快跑！”
　　一群人只能赶紧反向逃走。
　　・
　　咕咚，咕咚。
　　无数的植物，仿佛血管一般连接着天地。
　　壳世界二层，壳世界三层，都被这些“血管”连接，被串联在一起。
　　一条条植物根茎在鼓动着，仿佛是天地的脉动声，又仿佛是饥渴的喝水声，在从天地中吸取着什么东西。
　　……
　　“我在恢复。”
　　吉悠看着眼前的世界，它脚下的妖精森林在飞速地扩张。
　　世界和妖精深林似乎发生了颠倒。
　　原本如巴掌大甚至拇指大的妖精们都在逐渐变小，但是妖精森林的妖精们却在不断变大，而周围的这个世界却在逐渐变小。
　　吉悠的王座，更是渐渐变得如同山峰一般。
　　吉悠坐在它的王座上，仿佛一个不可战胜的怪物，在不断显出原形。
　　随着吉悠的力量越来越强，天空中凝聚的死亡之力也忽然爆发起来。
　　那只手中，忽然出现了一把点缀无数宝石，如同权杖般的宝剑。
　　这把宝剑仿佛从历史尘封的过去中被拿出来，巨大的宝剑落满泥灰，上面华丽的宝石也尽皆蒙尘，只是却依然掩不住其锋利和光辉。
　　“唰――”锋利的出鞘声，周围时空的凝滞，仿佛瞬间被利剑划开。
　　同一时间，地面上因为妖精森林扩张而变得迟缓的异能者和怪物们，仿佛一瞬间找回了自己的速度一般，有种骤然惊醒的错觉。
　　看向了周围，这时天空发出隆隆巨响。
　　就见巨大的宝剑剑尖朝下，向着地面刺来。
　　就像是刺破了一层层坚冰后，又刺破了一层层水面，大量的涟漪一层层地出现在云层下，无数黑暗气息以剑尖为中心向周围蔓延。
　　“轰――”
　　巨大的宝剑刺穿了大量阻挡的魔植，赫然刺落在妖精森林的地界上。
　　一瞬间，整个世界的黑暗气息爆发式地增长起来，大量的植物在死亡气息之下曜汤怖驳乜菸发黑，如同被看不见的火焰烧焦，土壤中大量的尸骨，隔着遥远的距离就被死亡气息所唤醒，甚至不少死亡的植物也在被唤醒之列，陷入了两种力量的控制拉锯。
　　宝剑刺落的瞬间，吉悠身边的几名近卫妖精们发出了痛苦的叫声。
　　原本沉迷于自己力量恢复的吉悠，此时终于张开眼睛看向了上方，吉悠仿佛被激发出血性一般，眼瞳中清澈的碧绿色彻底消失，嗜血的红光让它更加兴奋起来。
　　“碰！”
　　吉悠手中红宝石权杖蓦地抡出，直接将刺向地面的巨大宝剑打翻。
　　宝剑回退到空中悬停不动，但是周围的黑暗气息却已经如种子一般散播而下。
　　无数巨大的植物直接变成了黑色，无数不知名生物的骨骸喀拉啦地聚集，甚至大量刚刚被植物吞噬的怪物们，也好像再次活过来一般，骨头从植物的躯体下刺出，铺天盖地的黑暗，仿佛一只铺天盖地的军队，踩着周围或枯萎或新生的植物，汹涌地袭来。
　　“轰――”吉悠的权杖发出光芒，红色的宝石中骤然散发出巨大能量，顿时，大量的黑暗生物喀拉啦支离破碎地被冲飞。
　　死亡的气息，复苏的生物，似乎在一瞬间被这股冲击粉碎，土地像是被犁净，以至于吉悠眼前出现了一个巨大的扇形空白。
　　“死吧！”
　　吉悠似乎更加兴奋了起来，赫然一声长啸，吉悠的权杖内顿时掀起了飓风，一股股小飓风在无数血管一般的植物脉络间旋转，整个壳世界三层似乎在这飓风之下响起了嘎吱一声脆响，吉悠像是更加贪婪地地在吸取着这个世界的力量。
　　灰黑色的死亡能量和绿色的妖精之力密集地纠缠在一起，你死我活地打了起来。
　　吉悠一次次地破坏，能量不但没有降低，反而还在快速地提升着，以比之前还要快上数倍的速度。
　　这种惊人的变化，以至于虚空中正在向壳世界一层奔走的神化都被惊住，看了过来。
　　……
　　壳世界二层
　　这里是妖精森林驻扎很久的地盘，随着妖精森林的撤离，这里空出了大半的地盘，周围的灾厄怪物们欢天喜地，将妖精们留下的土地都占领。
　　但是如今，壳世界二层的天地间，忽然出现了很多巨大的植物根茎。
　　妖精森林的遗址上更是出现了巨大的植物，仿佛通天的世界树一样，瞬间吞噬了土地上的怪物们，并以极快地速度生长起来。
　　大量的植物根茎从地底冒出来。
　　仿佛是一根根血管，扎根到云层中，扎根到大地下，好像整个壳世界二层，都变成了一个巨大的器官。
　　“该死，妖精又回来了！”
　　“快撤离！”
　　壳世界二层的灾厄怪物们惊慌失措，试图快速地从妖精森林原本的地盘上撤离逃走。
　　“呼――”
　　“喀啦啦！”
　　地下不断翻起大量的食肉植物，这些食肉植物好像刚刚发芽就会捕猎一般，在它们头上来来回回的这些怪物，无论是跑的还是飞的，最倒霉是钻地的，纷纷都被一口咬中，成为了土壤里的肥料。
　　一株株植物仿佛会咬人的铁锁游鱼一般，不断地从土壤里冒出来，看起来就像是长出了一台台活的绞肉机。
　　壳世界二层是壳世界所有分层里，灾厄怪物们最多的一层，大大小小的领主级怪物，游离怪物，几乎比壳世界其他六层加起来都多，虽然大部分都比较弱小，但是无疑像是大量的灰尘一般聚集在壳世界二层。
　　由于壳世界二层的怪物太多，挤占空间，围攻城镇，这里的异能者势力倒是不多，多半是一些异能者建立起的小城镇，方便他们捕猎怪物时补给。
　　这些地方离妖精森林的遗址自然是很遥远，第一波动荡袭来后并没有受到多少波及。
　　在异变发生后，壳世界二层的异能者们，已经在第一时间接到了撤离通知。
　　这些异能者并不像是那些怪物一般，看到那些植物根茎，立刻就知道是妖精森林的力量回归了，大部分异能者都在狐疑，妖精森林已经离开了壳世界二层，为什么还能控制这里引起骚乱，或者根本就有别的什么怪物，借着妖精森林的表象在打掩护？
　　就在疑惑之际，有人发现了云层里的生物。
　　“你们看，云层里！”一只只妖精重新出现在壳世界二层的世界。
　　就像是这些妖精似乎是从一根根植物根茎中长出来的，果然像是那些灾厄怪物们恐惧的一般，真的是妖精森林又回来了。
　　伴随着大量植物根茎扎根在壳世界二层，这些仿佛血管一般的根茎每一次鼓动，都仿佛榨取或输送血液一般，这使得整个壳世界二层在快速地膨胀，然后又急速地缩小。
　　膨胀时，整个壳世界二层的空间，仿佛一瞬间翻了两三倍，空间好像出现了无限延伸的重影。
　　收缩时，平铺开来的世界像是被汹汹火焰卷了边，又像是被抽了脊柱折了边，整个空间迅速地收缩折迭，不多时变缩小到原始大小的四分之一。
　　植物根茎的间隙中，渐渐有一道又一道的飓风出现，仿佛呼吸一般控制着这个世界。
　　急速地收缩膨胀间，壳世界二层仿佛要从周围壳世界剥离一般。
　　壳世界二层原本是灾厄怪物们最多的一层，如今却仿佛变成了怪物的石磨坟场。
　　大量的灾厄怪物，在空间的不停收放之间，陆续粉碎，怪物们的领地，也在不断地在被吞噬。
　　整个壳世界二层，似乎在被吉悠慢慢榨干一般。
　　在无数怪物一闪而逝的泯灭之中，无人注意到，几个白色长袍兜帽的身影出现在其中。
　　这些人影似乎运气比周围的怪物好了很多，仿佛能够预感到危险的来临一般，能够提前预知到安全的地方，免于死亡的命运，只是在这仿佛末日一般环境下，仍然生存得异常艰难。
　　・
　　就在壳世界动荡的时候，地球上此时一切倒是显得非常平静，仿佛暴风雨前的宁静。
　　E009精神病院里，尼尔在安静地写着他的日记。
　　失去了恐惧邪神和大量骨干的鬼面会余孽们，还在被各种大大小小的势力清缴，痛打落水狗。
　　隐藏在暗中的命运教会，似乎突然陷入了某种困境，悄悄地动作起来。
　　而得到命令的灾厄处理部各部门，还在紧急地在各地排查抓捕着，疑似被镜像世界替换的人类。
　　……
　　苏江市某个小区里，忽然传来了刺耳的尖叫，打破了夜晚的寂静。
　　邻居王嫂探头看去，发现竟是这段时间突然变得运气很好的李家，正被一些古怪的人带走。
　　连带着之前和他们走的近的几家人，也似乎在一家家被破门抓捕。就见前面几栋高楼不断有黑衣人进进出出，不断有邻居哭天抢地的挣扎，看起来非常可怕。
　　“这是怎么了？发生什么事了？”
　　王嫂心惊肉跳地问着，这时，她十五岁的大孙子也从房间里出来了，手中还拿着一个破旧的玩偶，玩偶的眼珠子还咕噜动了一下，仿佛在瞅王嫂一般。
　　王嫂看着那玩偶就觉得}得慌，也太丑了，不知道是哪家扔的被他大孙子捡了回来：“快扔了，那不干净！”
　　正说着，王嫂就见她的大孙子理也不理她，径直走向了侧边的一个窗口，没等她问，就见她家的大孙子抓着那玩偶直接跳上窗户，而后从这七楼的窗口上跳了出去！
　　“啊！！！”
　　王嫂发出了惊恐的尖叫。
　　下一刻，数名黑衣人破门而入。
　　“请求支援，发现E2337，发现幸运人偶。”
　　……
　　虞金接到命令后，就连夜带人到处排查苏江市。
　　一查之下，所有人都惊了。
　　刚刚开始排查，他们就圈定了将近五百人的目标群，而经过第一轮检测，他们圈的这些目标中，竟然有八成都快速被确定，遭到了镜像世界的替换。
　　这种比例，恐怖到让不少人生出了恐惧心理。
　　在不知不觉中，镜像世界对地球的渗透，已经到了一个可怕的地步，甚至于一些人的邻居，父母亲人中，都出现了镜像人的例子。
　　这还只是他们苏江市一地，同一时间，各地都不断有消息传出，大量的镜像人被发现。
　　不过其他地方似乎不如苏江市蔓延的这么可怕。
　　虞金正怀疑着苏江市这边的情况，就接到有关幸运人偶的消息，立刻带人赶往小区。
　　然而虞金赶到的时候，就发现整个小区似乎都乱了起来，大量的镜像人们在聚集，在向异能者们靠近。
　　这个小区的，似乎还有别的小区的，很多的人，正在向着这里靠近，甚至连原本被抓捕的镜像人们，不知用什么办法挣脱了异能者的束缚，而且还在反向包围他们！
　　大几百人了。
　　人山人海。
　　这些人看不出和普通人有哪里不一样，但是如果你仔细看，又会觉得哪里很别扭，就仿佛花朵过分鲜艳，墓地过分清洁一般。
　　“队长，现在怎么办？”
　　虞金对讲机联系通知他的下属：“小刘，你那边怎么样，发生什么事了？”
　　虞金本来只是想要确定一下小刘他们的安全，然而得到的答案却很诡异，对面的小刘好像看不到周围这么多正在靠近的镜像人一般，高兴地道：“队长，没什么，我们已经控制住目标了。”
　　虞金先是觉得古怪，随即神色一变，“镜像世界有成功替换异能者的案例没有？”
　　虞金周围的异能者闷闷脸色纷纷一变。
　　“你们在外头，我冲进去看看，如果有异常，你们立刻撤离此处，不要接近这些镜像人。”虞金不能放弃在小区内部的下属们，再加上他已经是A级异能者，艺高人胆大。
　　“唰啦――”虞金的身体瞬间连着脚下的井盖，化为了金属，不一会就沿着金属水管出现在了小区内部。
　　刚一进去，虞金就发现自己的身体，仿佛被困住了一般。
　　左右似乎颠倒了。
　　虞金好像一头扎进了镜像世界一般，整个人仿佛在被逐渐挤扁一般，动弹不得。
　　糟糕，是陷阱。
　　虞金立刻就想要通知外头的人撤走，就在这时，熟悉的声音传入耳中。
　　【好痛苦……】
　　【痛苦……】
　　虞金看到了一个丑陋又熟悉的玩偶。
　　那仿佛活人的眼珠子，正在玩偶的身体里看着自己，眼神中充满着狡黠和恶意。
　　E2337痛苦的幸运人偶。
　　这东西竟然一直待在苏江市，还和镜像世界有联系！1
　　看起来幸运人偶似乎很记恨将它封存在地下室很久的虞金等人，如今积攒够力量后，第一件事就是来对付苏江市灾厄处理部的人。
　　虞金奋力挣扎，但是他的整个身体似乎都在不断地被压缩，周围的空间越来越小，甚至他的身体也开始左右颠倒失去控制一般。
　　危急关头，突然，虞金发现眼前正叫着痛苦的幸运人偶，好像被什么召唤一般，整个身体开始变得透明，正在逐渐的消失。
　　而困住虞金的空间，竟然也好像原形毕露一般，变成了几面好像可以接触得到，可以摸得到的镜子。
　　“哗啦――”虞金蓦然变成一根匕首，戳碎了眼前的镜子，瞬间从狭小的空间中脱困而出。
　　虞金脱困出现在小区中间，幸运人偶诡异地消失，周围无数的镜像人还围困着此处，只是此时他们好像变得有些古怪。
　　走起路来的时候好像跟掉了帧一般。
　　甚至好像一面面镜子般，出现了咔擦咔擦的声音。
　　虞金警惕地看着周围。
　　夜间的风大了起来，周围的风打着旋地从这里路过，似乎形成了一个个小旋风，出现在大量的镜像人周围。
　　这些小旋风呼呼来去，不像是风声，倒像是一股若有似无的呼吸声。
　　“咔擦。”
　　隐隐有镜子的碎裂声不知从何处传来。
　　・
　　壳世界三层。
　　悬浮海下的水管城市。
　　这里似乎被蔓延的妖精森林遗忘了一般。
　　无数的植物在壳世界三层肆意生长，但是生长范围却独独避开了水管城市所在的地界，妖精森林将水管城市周围一圈的大小基地、大小势力都吞噬了个遍，就是独独落下了水管城市。
　　就好像被整个世界遗漏了一般。
　　也是因为这点，水管城市内部的学生和异能者们，对外界的变化反应相对迟钝了不少。
　　水管城市里的人，只隐约注意到远处有两个巨大的怪物打了起来，因为相隔几百上千公里，并没有波及到他们，仿佛只是看了个热闹，就算偶尔有剧烈的震荡从天上地下传来，也被当做正常，没有人意识到此时事态的严重性。
　　桑若也是如此。
　　虽然桑若感觉到了那两个打起来的怪物很强，但是因为打架的双方似乎都默契地绕开了桑若的地盘，桑若一开始也没打算理会。
　　直到能量逐渐扩散，属于阴影世界的死亡能量变得越来越强，与之对抗的生命之力也越来越强，铺天盖地的能量辅散中，桑若感觉到了属于吉悠的气息，这才愣了一下。
　　打架的人是吉悠？
　　吉悠和谁？
　　就在桑若思索的时候，忽然漩涡中的黑暗能量暴增。唰啦一声，注意到天空中被巨大漩涡环绕的骨手中，出现了一把宝剑。
　　“奥里？”
　　桑若愣了一下，第一时间去检查自己影子里的那本《奥里的日记》。
　　桑若当初在巫师世界，在另一条时间线上遇到过另一个长大的奥里。
　　巫师世界的奥里虽然有着诡异的预言能力，但是体质还是各方面似乎都是普通人，所以不能成为巫师，当初桑若去往巫师世界的时候带不走奥里，只能将他留在了灰鸽王国的老家，说等到以后会来接他。
　　不过后来因为遇到一些意外，桑若在梦境世界里穿越时间缝隙失踪，来到了一个他失踪了一百七十多年的平行世界。
　　这个世界，作为普通人的奥里已经死去，这百多年奥里一直在灰鸽王国等着他回去，甚至从一个普通的爱哭小男孩，变成了灰鸽的国王，变成了统一了200多个凡人王国的兰西尔大帝，但是最终还是死在了时间的侵蚀之下，做了地下君主。
　　桑若在那个平行世界回去的时候，死去的奥里从黑暗中苏醒，手里也有着一把宝剑。
　　正是天空中的那把。
　　【如你所见，它跑了。】发现桑若来检查，E23229平行时空录像带马后炮地，给桑若举报了日记本的失踪。
　　桑若：“什么时候走的？”
　　【外头的怪物们打起来之前。】
　　E2329的话再次印证了桑若的猜测。
　　果然是吉悠和奥里。
　　上次桑若经过阴影世界的时候，《奥里的日记》也无声无息地消失过，桑若到处去找却没有找到，直到离开了阴影世界，才看到《奥里的日记》好好地出现在自己身上。
　　只是在经过阴影世界的时候，桑若曾经遇到过一个巨大的黑色身影。
　　那黑影出现过两次，一次是桑若出车站寻找日记之时，一次是桑若将青灯地铁带离镜像世界之时。
　　仿佛一直跟着桑若似的。
　　离开阴影世界后，桑若也曾猜测过他遇到的黑影，会不会是奥里在阴影世界时的化身，只是不解为何他跟着他，却仿佛不认识他一般，也并不和他接触，对视一眼就会离开。
　　如今壳世界第五层的死亡气息在向下蔓延，除了那把熟悉的宝剑之外，竟然还有很明显的阴影世界的死亡气息，桑若几乎确定了当初在阴影世界遇到的黑影，就是奥里。
　　桑若站在窗边的身影顿时消失。
　　下一刻，一直平静着的水管城市，也忽然动了起来，教室里上课的一众学生和异能者们纷纷受到了影响。
　　・
　　那些血管一样的植物根茎，一开始是绿色，在不断地鼓动后，很快变成了血液一般的鲜红色，好像真的变成了血管一般。
　　随着这种吸取，大量的能量，灌入妖精森林，灌注到吉悠的身上。
　　吉悠在恢复。
　　大量的死亡气息不断地被粉碎，袭击吉悠的一切，似乎都在化为吉悠的力量。
　　吉悠在恢复到它曾经在壳世界高层时的状态。
　　在恢复到它来壳世界之前时的状态。
　　吉悠越来越强。
　　然而天空中那黑色的死亡气息，也是源源不绝，遇强则强，越发可怕起来。
　　黑暗的力量和绿色的光芒，很快在同一时间爆发到极致，
　　吉悠手中的红宝石权杖能量澎湃，周围的时空似乎在靠近时都被宝石中的能量弯曲，而悬停在空中宝石长剑，再一次被漩涡中伸出的死亡之手握住，宝剑在地面上划出无数阴影，大量深渊的洞口似乎都被打开，将周围的植物和妖精侵蚀成死亡生物。
　　打了半天的双方，似乎要就此分出生死。
　　不少还没来得及离开的异能者们，以及各种被殃及受灾的灾厄怪物们，都不禁抬头看天。
　　不过就在这时。
　　吉悠面上露出的笑容，忽然渐渐消失。
　　随着力量的恢复，吉悠的脑海中似乎多出了很多画面，脑海中空缺的记忆似乎也在逐渐的恢复。
　　大量的记忆恢复，让吉悠的反应慢了几拍，原本放肆吸取恢复力量，放肆破坏的吉悠，赫然顿住。
　　在吉悠动作停滞下来的时候，周围那庞大的死亡能量，却并没有停滞，并且在一瞬间将妖精森林的中心位置分割出来。
　　空中被巨手握住的宝石长剑调整了方向，直接向着吉悠的心口刺来！
　　“轰――！！！”
　　天地间一声巨响，整个壳世界三层骤然震动。
　　刺目的光芒，让所有人都睁不开眼睛。
　　不少抬头观望战局的人都下意识闭上了眼，等他们再睁开眼去看的时候，天空中不知何时又出现了一只巨大的手，握住了正在向妖精之王刺去的那把长剑。
　　“你们在做什么？”
　　一道声音从众人头顶响起，顺着那只手看去，壳世界的异能者们赫然发现，竟是水管城市那沉睡的怪物苏醒了。
　　这只代号魔神的怪物，水管城市仿佛就是他的身体，当他从地下起身的时候，天空中的悬浮海，也不能遮盖他的视野。
　　他伸出了一只手，抓握住了正在向下刺去的那柄长剑。
　　妖精森林中的吉悠看向了伸出手的主人，而天空中的那只被抓握住的死亡之手，也似乎转移了注意。
　　桑若的问话谁也没有先答。
　　战局诡异地静止了一下。
　　这一刻，还来不及逃离的骆星冉等人，头皮都炸起来了。
　　之前那两只怪物打起来就够要命了，差点把壳世界三层给撕了，现在该不会三个一起混战吧？
　　那壳世界三层还有活路吗？
　　然而和众人想得不太一样，三个怪物并没有打起来，气氛变得古怪了起来。
　　吉悠此时好像忘记了和它打了半天的死亡怪物。
　　大量的能量还在不断地涌入吉悠的身体，伴随的还有大量的记忆。
　　看着桑若的脸。
　　吉悠脑海中混乱的记忆，渐渐变得完整起来。
　　咚咚，咚咚。
　　心脏似乎跳动了两下。
　　“咳咳。”
　　渐渐地，吉悠轻咳了起来。
　　就像是肺部吸入了很多灰尘一般。
　　轻咳间，吉悠眼神时而清醒，在皱眉回忆，时而又有一瞬间的迷茫，看向周围，似乎在奇怪自己为什么会在这里。
　　轻咳声中，吉悠的眼睛好像看到了壳世界二层，也好像看到了地球上很多镜子折迭起来的空间。
　　吉悠正在从各个空间里吸取着能量，恢复自己的记忆。
　　“这个世界……”
　　吉悠看到了漩涡之中的那只熟悉的手，刚想皱眉，然后就看到了眼前的桑若。
　　吉悠露出了笑容：“若若~”
　　你在这里呀。
　　・
　　远离地球的遥远宇宙深处。
　　黑暗物质仿佛无数的血管和神经元，联系着宇宙看不见的每一个角落。
　　一丝丝，一缕缕，一片片，无穷无尽。
　　仿佛有能量，在从这些阡陌交联的黑暗物质中快速地传递，如同大江大河越流越多，汹涌汇聚，最后流向黑暗最深处的深渊。
　　“咚咚。”
　　一声鼓动般的敲击声响了起来。
　　“咚咚。”又是两声。
　　黑暗中，似乎有一个巨大的怪物在苏醒。
　　如月亮般巨大的腥红色眼睛，在深渊黑暗中张开。


第163章 星球复苏
　　404号房间，
　　尼尔的日记已经写了两页。
　　【脾人格掌管着我的所有负面情绪，当他长大的时候，就成了抑郁和毁灭，他离我太近了，会影响到我，所以他在胃之后死去。
　　肝人格降下黑暗的能量，能让脾人格的死亡能量凝成实质，成为去杀死肺人格的刀。
　　当然他并不能简单地杀死肺人格。
　　就像是遇到危险的人，总能在濒死之际爆发出最强大的能量。
　　溺水快要窒息的肺，即便在水里也能短暂的榨取到氧气，并会在窒息的挣扎中爆发更加强大的力量，哪怕是已经长大的毁灭和抑郁，也不能让它死去……】
　　绿水精神病院外头的夜色，有点过于暗了，天空中没有星星也没有月亮，并非阴天的夜晚，却仿佛被泼了墨一般的黑。
　　看起来很是让人不安。
　　夜间的风越吹越大，到处蔓延，风声仿佛某种庞然大物的呼吸声。
　　一呼，又一吸。
　　这声音，似乎和壳世界的动乱形成了某种共振一般。
　　地球上的大部分人好像都睡了，没有睡的人也莫名地感觉时间过得很快，好像一眨眼天就黑了，再一眨眼就到了凌晨。
　　江彦等人紧张地窥探着404号病房，不错眼地盯着，不知道盯了多久，但是尼尔的日记还没有写完。
　　忽然某一刻，周围如呼吸声的风好像停下了。
　　“滴答”
　　快速行走的时钟，在耳边暂停了一下。
　　江彦本来在全神贯注地看着尼尔，这时却仿佛突然从流淌的时间中回过神来，猛一看时间，已经夜间两点三十四分。
　　时间是不是过得太快了？
　　江彦忽然道：“尼尔开始写日记的时候是几点？”
　　周围的人都是一愣，有些不确定地道：“好像……好像晚上八九点？记不清了。”
　　八九点？
　　写那么点字写了五个小时！？
　　不，不是这个问题，问题是他们在这里盯了有五个多小时了吗？
　　江彦心中忽然有种说不出的丧失感，甚至看着手机上的日期也有种陌生的惶恐，来不及去细思，这时，尼尔的日记似乎终于要写到最后了。
　　【怎么杀死肺人格呢？其实也很容易。
　　肺人格越是挣扎，越是会贪婪的呼吸，获取更多的能量，但是这个世界已经没有多少时间了，它的挣扎，会将这个世界最后的时间榨干，并在榨干的过程中，不断地恢复记忆。
　　当肺人格恢复记忆，看到他，一切就会画上句号。】
　　尼尔写完最后一个句号，脸上原本的安静仿佛被黑暗中的恶撕破，完美如神o的面容，在月夜的阴影下被遮挡得晦暗不明。
　　仿佛在笑。
　　【肺人格会自己放弃挣扎，选择去死。】
　　吉悠恢复记忆了？
　　吉悠看过来的时候，桑若明显注意到吉悠的眼神和之前都不同，就像是每一次吉悠在云朵树上的叶子里探头看他时，也像是每一次吉悠顺着阳光落下的方向和落叶一起扑到他手指上时。
　　完全恢复了在巫师世界时的模样。
　　不过这一次，吉悠却没有像往常那样立刻飞落到桑若的手指上撒娇告状，也没有抱着桑若的手指挨挨蹭蹭去帮它摘云朵树的果实，而是仿佛想要多看他几眼一般。
　　桑若甚至有种感觉，好像吉悠将时间在这一刻定格了许久。
　　“吉悠，”怎么了？
　　桑若一出声，好像就将吉悠惊醒过来。
　　“若若！”吉悠终于像是记忆中那样，笑着向桑若飞了过来，它身上好像蒙了一层光，看起来有些虚幻。
　　就在这时，桑若看到，吉悠身后那仿佛连接了天地的巨大植物根系，忽然之间像被风吹散的垒土一般，轰隆隆开始垮塌粉碎。
　　这种粉碎仿佛连锁反应般蔓延，妖精森林，妖精军队，似乎都跟着慢慢进入了这股尘埃之中，甚至蔓延到光里，蔓延到正在向着桑若飞过来的吉悠身上。
　　骆星冉等异能者们向这边看来，不太明白发生了什么，妖精们这是被打败了吗？它们怎么在消失？
　　好像风大一些，就可以把曾经顽疾一般的妖精森林吹散。
　　“滴答”
　　暂停的时钟恢复了行走，却仿佛在镜子中开始倒退。
　　被包裹在蛛丝中的碎片大陆安静地待在地球的阴影中，一直在成长中的旧日世界，忽然像是得到了某种营养，土壤面积开始暴增。
　　原本大概只有两三个省份大小的土地，像是被展开的压缩饼干一般，迅速地膨胀开来。
　　“轰隆隆”巨响之中。
　　破碎的陆地长出了湖泊，长出了山脉，长出了高原，长出了大海……
　　“快醒醒，看那！”
　　关注着这里的异能者被眼前的动静惊到，立刻摇醒了身边的同伴，赶忙向上级汇报。
　　消失的农田不断地出现，消失的城市不停地盖起，除了人口没有自动补足外，这个世界仿佛很快就要恢复到从前。
　　自从发现了这个碎片世界后，灾厄处理部的异能者们都非常珍稀，最近一直在摸索这个世界还能继续存续的原理。
　　不得其解。
　　这里的人的生活方式，也很让人觉得古怪，他们仿佛还自有着一个世界般。
　　“喂妈？我要去外地出差两天，已经在火车上了……”
　　说着自己要去出差的白领，坐在火车上离开了省内，和火车一起消失在碎片世界之外的虚空中。
　　本来的情况下，他在两天后会又从另一个方向坐着一辆火车回来，并好像真的去哪里出过差一般，得到和地球上的另一个他几乎一样的信息和经历，毫无所知地继续生活。
　　这个世界原本就像是地球的影子一样，缺失的部分，缺失的信息，缺失的朋友，似乎都能从旁边的另一个地球中补全，没人知道自己生活在一块碎片上，仿佛脚下还是曾经的地球村。
　　不过现在，随着这块碎片的不断膨胀，膨胀出之前没有的桥梁，膨胀出之前没有的陆地，原本消失在虚空中的火车毫无征兆地在既定的轨道上出现。
　　火车里，白领愣了一下，好像才发现自己的电话怎么还没有挂断。
　　“嘶――”白领倒吸了口凉气，仿佛是眼花一般，突然看到了地平线溃烂一片，土地像是填鸭一般在增长。
　　火车上的人好像和他一样震惊，似乎坐了那么久的火车，第一次发现这种异象。
　　动荡还在继续中。
　　一个巨大的星球，似乎正在原本的阴影中慢慢“长”出来。
　　……
　　“那……”
　　“那是什么？”
　　半个地球的人愕然抬起了头，看着天空中出现的倒影一般的蔚蓝色星体，仿佛最常见的地球仪活过来了，放大亿万倍被人放到了天上。
　　这是他们的地球出现了折射镜像？还是什么情况。
　　天空中出现了另一个巨大地球，所有看到这一幕的人都目瞪口呆，瞠目结舌，揉着眼睛想要确定自己是不是醉了，或者还没睡醒。
　　海市蜃球？
　　壳世界中奔走的神化们停了下来，壳世界一层血池城堡的死亡气息已经收敛到极致，壳世界二层被妖精肆虐的土地，已经缩小到了原本的四分之一没有再恢复。
　　但是那些像是血管一样扎根在各处的植物根系，都在快速地崩溃着，粉碎消失着。
　　“妖精之王这是，失败了？”神化们有些不敢相信。
　　眼前的一切，仿佛代表着属于妖精的力量正在死去。
　　……
　　向着桑若飞来的吉悠，身体逐渐变回从前的大小，而它身后是不断变化成粉尘，融入到光的植物碎末。
　　甚至周围的妖精军队也都一个个消失了，好像化成光点被吸收到吉悠身体中。
　　桑若的心脏跳得极快，身体好像在发生着什么变化，甚至有了当初他毁掉命运之神残骸之时的感觉。
　　周围的空气里忽然盈满了一种充裕感，无形的时间之力浓郁的好像要凝成实质散溢到天地。
　　桑若心中闪过不好的感觉，伸手去接吉悠。
　　“若若呀。”
　　恢复到手指大小的吉悠笑着扑到了桑若伸出的手上，指尖温软的触感一如往日般熟悉，桑若紧绷的心情正稍微放松一些，然而下一刻，刚碰到桑若的吉悠，身体就好像融化在光里，像它身后的植物一般溃散开来。
　　“吉悠！”
　　桑若伸手捞了一个空。
　　“咚！”
　　巨大的心跳声仿佛锤击敲打在心口，强大的能量仿佛要撕裂桑若的意念体。
　　比之前命运邪神尸骸毁坏时更为的强大能量，忽然冲击而来，虽不是直冲桑若，但是也对桑若造成了不小的压力，他这意念形成的噩梦之躯上甚至出现了一道道的裂纹，仿佛即将破开的壳一般，原本庞大的身躯陡然脆弱了起来。
　　一股召唤的感觉从地球或某些地方传来，似乎要让桑若回到自己的身体中去。
　　桑若晕眩了一下，好像看到了无数的裂缝，无数的灾厄……
　　是创世石板。
　　“滚开。”呼，萦绕在身边的召唤感被桑若撕碎。
　　抓着正在手指间散落的尘埃，桑若赫然使用出时间之力，“溯回！”
　　轰――
　　漫天溃散的灰尘突然凝固，仿佛一副油画晕染开的颜料，被画笔定格。
　　远方仰头看着这一幕的异能者们，也全部变成静止的画面，神化们勉强能争夺被时间束缚的感觉，但是除了创世石板的四名控制着，大部分只是能感觉，并不能完全超脱。
　　这股逆转时空之力，顿时让天皓等四名创世石板控制者将视线投注到桑若身上。
　　“滴答”
　　似乎有时间倒退的声音在耳边响起。
　　凝固的灰尘似乎要被强行涂抹回正确的地方，聚沙而起，沙尘中出现植物溃散前朦胧的虚影。
　　但是只凝聚到出现虚影的地步，时间就又停住了，仿佛有两股力量正在角力一般。
　　往日的时间之流就像是小溪，今日却仿佛是洪水。
　　逆流而行，倾覆之间。
　　“噗！”桑若在乐安省基地沉睡的肉身，忽然吐出鲜血，仿佛就快要从梦境中醒来。
　　壳世界里，桑若身上的裂缝越来越多，周围漫天尘沙的溃散似乎已经蔓延到了他身上，无数砂砾簌簌而落，桑若的身体也像吉悠之前一样开始不断变小，但是桑若没有停下。
　　拧转时间之力倒退，漫天溃散的粉尘中，在两股时间之力的正逆角逐之间，忽然刚刚消失的植物中有一个微小的角落，渐渐凝聚回了实体。
　　虽然只是一片微不足道的叶子，桑若却好像看到了一丝成功的曙光。
　　【这可不行，要受伤的。】
　　桑若一愣，耳边突然听到了什么声音，好像是有什么人在和自己说话。
　　是谁？
　　熟悉的竖琴声响起，一条手臂忽然从虚空中出现，从身后环住桑若，那琴声让桑若的心脏骤然一紧，本就处于晕眩状态的大脑，一时间更是被大量混乱的东西占据。
　　“厄尔……”


第164章 黑暗降临
　　【时间……】
　　【灯芯的味道……】
　　黑暗中的怪物苏醒了，猩红色的眼睛如硕大的月亮在黑暗宇宙中望来。
　　似乎在无尽黑暗中找到了方向。
　　……
　　壳世界六层，又下起了大雨。
　　大雨渐渐成灾。
　　大量的灾厄物质，似乎正在被黑夜中的光吸引而来。
　　【感觉到了力量……】
　　【时间的力量，命运的力量……】
　　“哗啦啦啦”
　　扬尘漫天，无数的破铜烂铁尸体残骸，裹着泥浆从天空中降落，危险的气息越渐浓厚，似乎有无数的呢喃，无数的愤恨，无数的欲望，一时间随着这些带着死亡黑暗气息的物质到来。
　　随着吉悠的消失，整个壳世界六层慢慢像是要被大量的负面洪流淹没。
　　壳世界六层留守的神化已经不多，此时都被这种情况惊动。
　　“这是怎么了？”
　　“是妖精之王，它散溢的气息正在吸引大量外宇宙的灾厄。”
　　“快，还在有灾厄蜂拥而来，必须立刻竖起防护。”
　　神化们立刻行动了起来，还未来得及离开的胡部长也出手帮忙。
　　“轰隆隆”巨响中，弯曲的土黄色飘带开始环绕壳世界六层旋转，大量的物质被泯灭，如弧形的彩虹开始吸附到来的碎片。
　　但是仍然有无数碎块降落。
　　‘大雨’不停，地面上，大量碎裂的异形躯体滋溜钻入泥土中，似乎朝着六层之下的世界降落，肮脏却会爬动的内脏断肢，破烂却有活性的箱盒瓶罐。
　　“那是什么？”胡部长的眼神一凝，大雨之中，他似乎在无数掉落的灾厄物质中有一张碎裂的鬼面。
　　看起来很是熟悉！
　　“你在干什么，别出去！”
　　胡部长被一把拽住，来不及解释还要再冲，但是却看到刚刚自己看到的鬼面，变成了一块腐烂的肉块，肉块的阴影猛一看像是扭曲的鬼脸。
　　是看错了。
　　胡部长松了口气，也是，恐惧邪神已经被驱逐，没有信徒和媒介召唤，不可能再回来。
　　壳世界三层。
　　戴着镂空金属面具的厄尔，接住了昏迷的桑若。
　　“厄难之主！”
　　“他怎么来到这里的？”
　　天皓等神化终于来到了壳世界三层，出现在骆星冉他们这些异能者身边，远远地看着厄尔的举动。
　　虽然厄尔戴着面具，但是他的特征还是太过明显了，天皓他们一眼就认了出来，底下的异能者没有见过厄尔，但是厄尔的名号却非常响亮，而且不止他这一个外号，提起其他的游园之主，灾乐之主，所有人也能立刻知道是谁。
　　看到应该被困在壳世界七层的厄尔出现在这里，哪怕神化们已经因为今天出现太多震撼而变得麻木了，此时还是心脏猛跳了一下。
　　之前有黑暗气息从五层蔓延到三层和妖精之王打得轰轰烈烈，现在又有七层的厄难之主一声不响出现在三层。
　　一桩又一桩，壳世界的防护仿佛已经成为了筛子。
　　“看天上！”
　　这时，终于有人注意到了之前经常出现在壳世界三层上空的人脸。
　　足足有一个城市般巨大的人面，将天空的蓝挤压得变了形，隐约可以看到那透明的云彩和空气的阴影中，出现了庞大而模糊的五官。
　　这是那个代号国王的灾厄领主，之前它层试图从壳世界四层穿越到三层，三层失败后目前应该被困到了壳世界五层，可能是借由这次妖精之王引发的动荡，它又再次出现了。
　　只是之前每一次出现，国王都会被壳世界三层天空上的壁垒薄膜束缚着，在云端中拉扯出封闭五官的形状。
　　但是这一次，这张人脸的嘴巴处却张开了，打开了一个连通壳世界三层和不知道何处的通道。
　　“人面国王召开宴会。”骆星冉看着看着，忽然想起了预言诗上的一句话，脱口而出。
　　“什么？”身边的神化听到骆星冉没头没尾的一句话，立刻看了过来。
　　离晋升一步之遥的骆星冉，和神化的关系都不错，直接道：“那首预言诗里的句子。你们还记得，国王是在什么时候出现的吗？”
　　在骆星冉的提醒下，不少人想了起来，灾厄国王是出现在厄尔撕碎了欲望邪神之后。
　　神化恍然反应过来。
　　国王的能量属性确实是k6欲望系，掌握着痛苦、饥饿、寒冷等等能量，厄尔和国王一定有关系，甚至可能国王就是他所控制，所以他才能借由国王之前的多番试探，直接来到壳世界三层。
　　“黑夜降临，乌鸦低语，月亮镶着，女巫的眼睛――头四句是指恐惧邪神；勿听失控之声，勿听丧智之语，走进破旧的商店，听听亡灵的低语――应该是指黑暗邪神；人面国王召开宴会……这中间的五句，看来就是指厄难之主。”骆星冉感叹道。
　　发现这些，众人也不知是该高兴还是该恐慌。
　　高兴的是壳世界的防护仍然非常有效，哪怕厄难之主这种级别也需要花费大量力气才能穿越，恐慌的是这个曾经表象和平的怪物，似乎终于要露出自己的真面目了。
　　相比起蒙昧混乱的其他恐惧和黑暗邪神，人类模样且让人捉摸不透的厄尔更让人}的慌。
　　“厄难之主他想要做什么？”
　　“不管他想要做什么，试着拦住他，不能让他带走那人。”天皓已经认出了厄尔手里的人，那极有可能是拥有时间之力的桑若，厄尔想要带走桑若，天皓怀疑他可能是试图吞噬桑若。
　　……
　　厄尔并没有在这里磨蹭的意思，接住桑若正要带人离开，就看到刚刚桑若逆转时间出现的那片绿色叶子，从空中晃悠悠落了下来，慢慢飘到了桑若的身上。
　　看到这片叶子，厄尔“啧”了一声，似乎略有些嫌弃。
　　“便宜你了。”厄尔一边说着，一边把黏在桑若身上的这片绿叶子，当成胸针一般给桑若戴好，还正了正位置。
　　天空中的大洞奥里制造的空洞正在消失，从壳世界五层蔓延而出的死亡气息飞速回归，那被桑若拦下的宝石巨剑，已经随着逐渐缩小的漩涡升空而去。
　　而桑若影子中的e2329，却瑟瑟发抖地看着正在朝它释放冷气的日记本，真的日记本已经悄无声息地回到了桑若的影子里。
　　厄尔没有在意这些，带着桑若朝天空中巨大人脸张开的大口上升。
　　“轰――”
　　受到攻击，天空中巨大的人脸陡然微微晃动了一下。
　　厄尔眼睛微抬，看向了试图阻止他离开的神化，尤其是在有人想要从他手里抢人的时候。
　　“厄难之主，你想要做什么？”
　　问话的神化本以为不会得到回答，没想到厄尔露出了片刻的思考神色后，回了他一句“你猜。”
　　神化们：“……”
　　“哦对了，差点忘了，送你们一首音乐。”
　　厄尔打了个响指，天空中不知何时出现的琴弦在云层中动了起来，突兀出现的琴弦赫然切断了试图用技能和他抢人的神化。
　　琴弦颤动，响起了厄尔所说的音乐，但那却不像是音乐，而是类似脚步在靠近的怪声，声音从高到低，当当当当。
　　每一声都像是踩在人的呼吸节奏上，直至最后掐断时骤然让人窒息。
　　“音乐名叫，”琴弦嘎暌簧崩断，厄尔露出了反派的笑容。
　　“黑暗降临。”
　　乐安省
　　被困在器皿中，被大量光照围绕的k3-19黑暗织布，忽然动了起来。
　　空气中，似乎多出了一股诡异的震动声。
　　当当当……
　　仿佛脚步声，又仿佛沉闷的钟声。
　　随着这股声音的出现，黑暗织布上的丝线，仿佛琴弦一般跟随声波震动了起来。
　　一丝丝，一缕缕。
　　丝线在震动中从k3-19黑暗织布上抽离……
　　“博士！”
　　小王的一声惊叫，惊醒了实验室中的其他人，正和简清仪做着某些测试的吴博士也跟着回过头来，顿时就看到了这可怕的一幕。
　　“嗡嗡嗡――”几乎是没有任何犹豫，吴博士瞬间拉响了实验室里的红色警报。
　　“所有人快离开实验室！”
　　吴博士大声催促其他人离开，同时将备用的封锁能量源开到了最大，试图能拖延黑暗织布的异变。
　　但是没用，黑暗织布上的丝线还是在随着震动快速地脱落。
　　就像是吴博士之前的发现那样，黑暗织布就像是用在世界之外发现的蛛丝，封印着某种黑暗能量织造而出，如今外头织布的丝线脱落，渐渐露出了里头所封印的黑暗能量的真面目。
　　那是一张血淋淋的皮肤，仿佛刚刚从什么生物身上生生剥离下来。
　　慢慢地伸展开来。
　　“那是……什么东西？”正在逃走的人忍不住回头看了一眼。
　　只一眼，所有人的大脑就全部迷失在黑暗之中。
　　――
　　自从上次被厄尔攻击后，靠近壳世界的那一片黑暗区域，就再次静止在了外太空中。
　　说是静止，但是k仍然在无止境地向周边蔓延着。
　　k没有眼睛，没有耳朵，没有五感。
　　k是无限蔓延的黑暗。
　　曾经有个声音对k说，失去所有的一切，才能真正打破成神的界限，k想要拥有黑暗的力量，还需要再失去一些。
　　当黑暗没有边界，才能无限地扩大、变强……
　　那个盗贼，他骗了k！
　　他抢走了k的‘眼睛’，抢走了k唯一能感知到存在的皮肤。
　　痛苦、混沌、盲目……
　　无尽的黑暗中，k几乎要失去自我，哪怕k现在真的变得强大，但是没有感知能力的k，根本也感觉不到自己是否真的在变强。
　　【找到……】
　　【找到……】
　　k要找到自己的皮，k唯一能感知世界的东西。
　　就在黑暗中的呓语日复一日扩散的时候，忽然，无尽的黑暗中，似乎出现了一些异样东西。
　　光――
　　k感觉到了光！
　　k的眼睛，k的皮肤！
　　【找到了……】
　　【终于，找到了！】
　　豁然，乐安省那张被织布释放的人皮上，长开了一只眼睛。
　　黑暗顿时如风一样席卷，瘟疫般蔓延。
　　厄尔送了一首音乐后，就抱着桑若消失了。
　　天空中巨大的人脸张开了口，将飞升上去的厄尔和桑若一口吞了下去，随即那张人脸就又安静待在天空中不再动弹，甚至五官开始渐渐消失。
　　代号国王的灾厄果然受到了他的控制。
　　看着天空中透明的巨大人脸完全不见，没能从厄尔手中抢到人的神化们，心中都有了不好的感觉。
　　“黑暗降临……”天皓皱眉思索着，忽然想起之前乐安省吴博士上报的消息。
　　k3-19黑暗织布，正是厄难之主送到简清仪手中。
　　“黑暗织布！”


第165章 蔓延
　　黑暗正以极快的速度在乐安省蔓延。
　　仿佛一场无声无息的飓风风暴，顷刻间席卷了大半城市。
　　“昀病
　　远处的黑暗还没有靠近，一盏盏的路灯就不明缘由地失去了光源，似乎这些点亮路面的卫士，在末日降临的前一刻不忍地闭上了双眼。
　　城市里正在楼房里沉睡的人，在黑暗的蔓延下，似乎睡得更沉，沉的好像灵魂都陷入了另一个世界。
　　正在加班的电脑前，电脑接二连三地熄灭了，昏昏欲睡的打工人毫无察觉地倒入黑暗中。
　　当乐安省的人还没有意识到不对的时候，就纷纷在黑暗的覆盖下陷入了沉睡，陷入了一种无知无感无思无想的黑暗。
　　一整座城市，在快速地变成黑暗的空城。
　　世界仿佛被撕破了一个深渊大洞，吞噬着一片又一片的区域快速地坠落其中。
　　“起雾了？”高速路上，一辆奥迪正在外环线上朝着乐和市行驶，车主远远就看到前方越来越黑。
　　不同于平日夜间的黑，而是吞噬了万家灯火，熄灭了日月星辰的黑，仿佛一张怪兽的巨口，一口一口地将周遭事物吞入深渊。
　　刚刚还能看到的城市灯火，现在一下子都消失不见，城市仿佛海市蜃楼般被隐去，只剩下鬼域一样漆黑不见前方的黑暗。
　　这黑得，车灯都打不亮道了。
　　奥迪车主看着这不同寻常的一幕，立刻将车速放慢了下来。
　　“小德地图提醒您，前方出现磁场混乱现象，请切换至小度地图。”
　　奥迪车主皱了皱眉，一边切换地图，一边寻思难道前头那不是雾？
　　“小度地图提醒你，前方gps定位缺失，请靠边停车，寻找本地人问路。”
　　擦！
　　这鬼地方，半夜三更的哪来的本地人。
　　奥迪车主正在心里爆着粗口，后面忽然传来极大的轰轰鸣笛，让他顿时一惊，他听出那是大车特有的喇叭声，这种大车在路上可是马路杀手，急刹车是别想的，根本刹不住，敢拦在这种货车前头就等着被碾碎吧。
　　有大货车在后头催着，奥迪车主也不敢再放慢车速，赶紧先开起来，寻机准备避让。
　　“轰――”
　　那辆大货车超车越过了奥迪，不一会儿就将奥迪甩远，直接冲进前方的黑暗里，一瞬间就消失了。
　　可怕的是，进入黑暗区域后，连货车一直轰轰响的鸣笛声忽然就安静了，好像那大货车并不是冲进了黑雾里，而是直接被吞入了未知的深渊，进入了另一个世界。
　　太不寻常了！灯光可以挡住，声音怎么会直接消失了呢？
　　奥迪车主背后的毛都炸了起来，本能地掉头就想要跑，但是他发现，前方仿佛打翻了墨汁瓶的浓黑区域，竟然以极快地速度覆盖了过来。
　　“啪嗒”车前的车灯蓦地灭了，车灯就像是被什么强行吸走了光源，哪怕车子还有能量，但这灯光竟然就是怎么点也不亮。
　　“嘀嘀嘀嘀！”奥迪车主慌乱至极地猛按着喇叭疯狂调转车头，提醒后面车子避让，然而越慌越乱，没等他完成拐弯，轰的一下，他整个连人带车直接被黑暗吞没。
　　无法形容那种感觉，在进入黑暗的一刻，周围所有的光都消失了，一星半点也没有留下，那种黑暗，并不是常年处在光污染环境下的人能够体会的，乍然遇到，带来的是一种让人发自内心仿佛被全世界抛弃的恐慌感。
　　一时间，奥迪车主有种自己并不是在车里的感觉，好像车子也消失了，好像路面也消失了，好像整个世界甚至连重力都消失了！
　　恐惧，恐慌，他甚至渐渐感觉不到自己的身体！只有一双看不到任何前方的眼睛，焦急地想要寻找到点什么，想要尖叫，但是好像尖叫声也在这黑暗中不存在了。
　　只隐约有一股呓语从遥远处传来，让他的大脑意识也跟着陷入黑暗之中。
　　“嘀嘀――”
　　道路上的车辆逐一被黑暗吞没，慌乱的喇叭声不断地戛然而止，这默剧一般的情况也吓到了后头的车辆，远远发现不对的车辆立刻加速逃跑，然而这一跑才发现这黑暗蔓延的速度到底是有多快，开到一百多码的车速竟然完全甩脱不掉！
　　“那根本不是雾，那是什么东西！”
　　“路面好像真的在消失！”
　　“啊啊――”
　　慌乱噪杂的车声人声并没有持续过一分钟，快速弥漫的黑暗已将所有的光和声音都吞没。
　　……
　　卫星拍摄下，星球上似乎出现一个巨大的黑洞。
　　一个城市一个城市在消失，一片区域一片区域在沦入黑暗，在灾厄处理部还没有反应过来的时候，整个乐安省似乎成了地图上一块被墨汁滴落的点，晕开的墨正不断地将周围染黑，将乐安省的所在从地图上抹去。
　　这些扩散的黑暗，不过十几分钟，就已经蔓延到了绿水精神病院所在的安乐市。
　　“果然是黑暗织布！”
　　“该死！黑暗蔓延得太快了。”
　　“内防御系统，放逐剥离系统，全部启动，各单位听命就位，布置安全门将乐安省黑暗散溢范围封锁起来，加快速度，注意自身安全！”
　　天皓等人急切地做着各种布置，但是紧急情况下，每一个决策都是凶险无比，一步踏错，可能就代表着亲手葬送无数人的性命。
　　【启动中，能量储蓄5%，6%……】
　　“快点！再快点！”
　　天皓等人一边安排着各种凶险的防扩散应急措施，一边看着卫星传来的乐安省情况，那触目惊心的黑，以及仿佛被排除在世界之外的安静，好像这一个省的人都被黑暗吞噬消失了一般。
　　不过短短十多分钟，蔓延的黑暗就覆盖了大半个乐安省，再这么让k扩张下去，怕是不用黑暗邪神亲自降临，整个地球就被k吞噬殆尽！
　　电脑屏幕上，被无数乱码包裹出的一个兽型出现，【截流到吴博士最后传出的一则消息，疑似受到厄难之主的琴声影响，黑暗织布外的丝线散开了，露出了丝线中封印的东西――那是黑暗邪神被剥下的皮肤，是邪神的眼睛。】
　　【黑暗邪神在乐安省张开了眼睛，k的降临已经无法阻止。】
　　一条条的坏消息还没等众人消化，忽然白泽主脑又扔出一个差点炸晕众人的消息：
　　【目前黑暗已扩散到安乐市，快速逼近e009绿水精神病院。】
　　“什么！？快，快”众人大惊，然而还来不及反应快怎么样，就挺白泽主脑催命一般地给出了倒计时。
　　【靠近中，96里，54里，25里……】
　　没时间了！
　　安乐市绿水精神病院安，404号病房，原本正在写日记的尼尔已经停笔。
　　吉悠消失时，尼尔也正好写完了自己的日记。
　　就像尼尔日记中所说的那样，在吉悠死后，尼尔的记忆似乎也再次变得模糊起来。
　　“我快要忘记了，不过在那之前……”
　　尼尔说着，放下手中的笔站了起来。
　　尼尔的眼神变得有些空洞，胸腔中隐隐传来了不存在的心脏跳动声。
　　尼尔低头看向自己的日记，日记上的文字一瞬间变得恍惚，似乎在动，渐渐的，这些文字竟然能从纸张上游离了出来，变成了实质环绕在尼尔身边，似乎提醒着他还有什么事要做。
　　“是了，我还要去找他……”
　　……
　　文字化为实体环绕在尼尔身边！
　　这未曾见过的情况，顿时让暗中观察的江彦等人心中警钟长鸣，以至于他们都没有注意到外头已经淹没了半个城市的黑暗。
　　“尼尔想要做什么！他不会想要离开医院吧？快拦住他！”
　　江彦等人看到尼尔在文字的环绕下走出了404号房，走出了宿舍楼，径直在朝着大门的方向而去，顿时吓得心脏都快要跳出来了。
　　太突然了！
　　众人赶忙就跑出来想要拦人。
　　“院长，外面不太对劲，好黑啊！”
　　江彦的注意力都在尼尔身上，听到身边的异能者呼唤他，一时间还有些不解，黑有什么不对的，夜里黑不是很正常的现象吗？
　　然而这一抬头看向外头，江彦险些叫出了一口卧槽。
　　地平线仿佛被一张黑色的大口在朝着天空张开，于是半个天空都消失了，所有的光都不见了，眼前半个城市似乎掉落到被无数黑色行军蚁组成的深渊，被一口一口地吞吃着消失无踪，而这种恐怖地黑暗还在不断地逼近中。
　　绿水精神病院地势比较高，能够比较清楚地看到脚下城市不断消失，光线不断被吞噬的画面。
　　这时，医院附近小区，似乎有还没有睡沉的居民被彻底惊醒，在深渊逼近的夜幕下发出了刺耳的尖叫，回荡在楼宇间惊动了不少户人间将灯光亮起，不过这种光明不过刹那，蔓延上来的黑暗飞速地将周围有光的区域淹没。
　　这一幕惊呆了江彦等人，正当他们手忙脚乱地想要联系上头询问发生了什么，这个时候，尼尔已经走到了医院的大门处。
　　“吱呀……”
　　尼尔推开了绿水精神病院的大铁门。
　　而正在这时，外头吞噬着一切的黑暗，也恰好来到绿水精神病院前，仿佛迎接着尼尔的出现一样。
　　“快拦住他！！”江彦惊恐大叫。
　　“尼――”
　　轰――飞速蔓延的黑暗，一瞬将整个绿水精神病院吞没其中，想要阻拦尼尔离开的声音刹那间全部消失，江彦等人朝着尼尔狂奔甚至扑过来的身影，也全都消失在了黑暗中。
　　一切都消失了，人，声音，光影。
　　无尽的黑暗中，似乎只留下了正准备出门的尼尔和尼尔身后忽然空荡下来的e009精神病院，以及尼尔推开院门时发出的“吱呀”声。
　　尼尔在无人的黑暗之中，走出了医院的大门。
　　这一次，尼尔的出走意外的平静，没有山崩地裂，没有地震海啸。
　　黑暗笼罩的区域，似乎被整个世界屏蔽了，以至于这次尼尔离开精神病院，仿佛没有被这个世界“看”到，也没有被它“感觉”到，也就无法对此作出反应。
　　在尼尔行走的时候，e009精神病院始终并未离远，整个医院如同海市蜃楼般，在尼尔身后百米外若隐若现，就好像它也长了脚，在跟着尼尔移动。
　　尼尔在天地似乎也消失了的黑暗中行走着，空荡荡的世界，似乎只剩下了尼尔和他的精神病院，不过尼尔却好像更习惯这种环境一般，甚至还幽幽地唱起了小曲。
　　【大兔子病了……】
　　【二兔子瞧……】
　　吞噬一切的黑暗似乎单单无法吞噬尼尔的声音，甚至黑暗深处正在弥漫过来的呓语声，似乎也因为这道声音微微收缩起来，以至于整片黑暗中，都在扩散着这阴森的童谣。


第166章 隐藏的恐怖
　　黑暗开始蔓延的第一时间，乐安省灾厄处理部基地就被淹没了，所有的应急手段和防御措施都没能施展，整个基地就这么无声无息地淹没在黑暗之中，连消息都几乎没能传递出去一条。
　　基地里的简清仪，在被黑暗吞没的一瞬间，脑子差点就要被忽然狂乱的呓语声炸掉了。
　　【找到了……】
　　【找到了！！】
　　那声音特别大，仿佛整个脑子都在嗡嗡作响，简清仪知道，K3-19失控了。
　　一时之间，周围所有人似乎都在黑暗中消失了，甚至建筑物和道路也消失了，简清仪在一片黑暗中只看得到自己。
　　简清仪顶着那让人狂乱且不断放大的邪神呓语声音到处狂奔，想要寻找失控的黑暗织布，想要寻找其他被黑暗吞噬的人，但是他却连自己休息室的房门都碰不到。
　　不知道是整个世界都消失了，还是他根本没有离开脚下方寸之地。
　　原本脑海中的呓语似乎扩散到了周围的整个黑暗世界里，原本仇恨痛苦迷茫的呓语，如今夹杂了让人发狂混乱的喜悦。
　　简清仪之前经常听到脑海中的声音在说找到了，现在简清仪才知道，原来k是真的在寻找什么东西。
　　寻找的就是简清仪一直拿在手中的黑暗织布，那里头封印着k的皮！
　　那是有谁从k身上剜下来的“眼睛”。
　　作为黑暗邪神的k曾经唯一能够感知到外界的感官，k的皮肤被强行剥离，封印在了那块黑暗织布里。
　　失去了皮囊这唯一能感知外界的感官，黑暗邪神完全陷入了真正的黑暗里，和黑暗再无边界，可以没有界限地扩张k的能量，无尽地扩张自己，变得越来越强大。
　　只是这种强大，臃肿而混沌，痛苦又迷乱。
　　在这种无尽的黑暗下，k唯一能偶尔感觉到存在的，就是简清仪手中的K3-19黑暗织布。
　　在黑暗入侵的一瞬间，仿佛和黑暗融为一体的简清仪似乎看到了另一个角度的世界，拥有黑暗异能却心向光明的他，每一次使用K3-19，就仿佛在漫长的黑夜中点燃的一盏蜡烛，灯光虽弱，却正好亮在了黑暗邪神的“眼睛”处，足以指引着遥远虚空中的黑暗一路寻找过来。
　　所以每次简清仪听到的呓语，都在说着找到了。
　　简清仪终于明白过来，他被利用了，是他一步步将黑暗邪神，从宇宙的深处引到了地球上来。
　　必须尽快找到K3-19，将它重新封印起来！
　　正在简清仪痛苦懊悔地想要挽救自己的错失时，忽然听到了黑暗中传来一些别的声音。
　　有人！
　　{是谁！}
　　{谁在这里！}
　　简清仪用力大叫着，却感觉自己的声音好像根本没有从喉咙里发出去，仿佛变成了一个哑巴一般，连他自己都听不到自己的声音。
　　简清仪只能不断朝声音来源处奔跑，只是那声音似乎无处不在。
　　【三兔子买药……】
　　【四兔子熬……】
　　好像是一首歌谣。
　　就在这时，简清仪终于看到了一个人。
　　黑暗中那人身上仿佛有光，像是朦胧的月亮在夜空中出现一般，而他身后不远处，一间医院突兀地出现在这个什么都没有的黑暗世界里，那医院的如同影子般若隐若现，似乎随着前方的脚步在移动一般。
　　简清仪注意到，刚刚弥漫在黑暗中的邪神呓语，不知道什么时候停了。
　　・
　　尼尔并没有在意黑暗中的目光，对别人来说非常致命的区域，却成了他不用受到限制的自由活动区。
　　吞噬一切的黑暗并不能阻挡尼尔的视线，尼尔目标明确地找到了桑若所在的房间。
　　黑暗将一切淹没，原本的建筑物都已经不复存在，但是随着尼尔的靠近，桑若消失的房门竟渐渐凭空出现，打开门，门后的屋子里就像是黑暗中进了光一般，尼尔每走一步，微光照耀处，消失在黑暗中的地面和家具就每出现一分。
　　直到尼尔走到了床边，桑若睡着的模样也出现在了微光照耀之下。
　　尼尔看着桑若，伸手抚摸他的脸。
　　“这一次，我们都会好好的。”尼尔轻声道。
　　陷入昏睡中的桑若手指微动，似乎在梦中被什么声音所扰，但是并没有醒来。
　　“啪”身边环绕着尼尔的文字又崩断了一些，尼尔的记忆迅速地恍惚了一下，眼神空洞了片刻才又回神，随即尼尔矮身将桑若的身体抱在怀里。
　　在尼尔环住桑若的时候，他的手伸入了桑若背后的影子中。
　　……
　　一直藏在桑若影子里的E2329平行时空录像带，在桑若的意识和身体都陷入昏迷的时候，只能无聊地待在影子里，不断地重复播放着录像带里的末日时刻。
　　和别的世界毁灭时不同，录像带里记录的毁灭是悄无声息的，仿佛只是一个又一个灵魂倒下睡着了，而当他们醒来就变成了别人，整个世界也一夜之间变成了别人的世界。
　　“你曾怀疑世界的真实性吗？你想要从虚假中哎……”
　　就在E2329感慨的时候，忽然感觉到影子的世界里一阵动荡，似乎有什么恐怖的东西进来了。
　　一瞬间E2329就哆嗦了起来，太过恐惧，以至于E2329都没有察觉到那恐怖气息中所带有的一丝丝熟悉感，似乎再次回到了世界毁灭录像带初生时的那一刻。
　　这时，E2329看到了一只莹白的手，出现在桑若的影子里。
　　大佬你醒醒啊，你影子里来东西了！
　　E2329心中拼命呼号想要叫醒桑若，但是又不敢引起那可怕东西的注意，正瑟瑟发抖间，就发现桑若影子里那堆E175的粉末，渐渐漂浮了起来，随着只手的召唤，那些粉末渐渐凝聚回原本的画像模样。
　　E175被神明注视的少年。
　　画幅恢复的一瞬间，桑若肖像上那双空洞的双眼，就出现了漩涡一般的红光，仿佛有一双眼睛正在从遥远的地方看过来。
　　没等发呆的E2329看清楚，恢复的画像就被那只手握住，从桑若的影子里拿了出去。
　　……
　　尼尔从桑若的影子里拿出了复原的E175画像，冰冷的银色双眸，对视上了画像上那双张开的血红色眼睛。
　　这个被鬼面会当做圣物的降神媒介，似乎已经再次链接上了被放逐到虚空中的恐惧邪神。
　　“轰――”画中的眼睛扭曲了起来，纸张在尼尔的面前鼓动翻滚，仿佛有什么东西就要从画中直接走出来。
　　尼尔面无表情地将画卷了起来，将那在画像下挣扎的虚影直接卷进了画轴里。
　　握着卷好的E175，尼尔松开了环着桑若的手臂，将桑若轻轻放回床上。
　　如果桑若此时醒着，大概会发现现在的尼尔和往日他所见的很不一样，就像是完全变了一个人般，如果说往日的尼尔大半是塞尼尔心脏的样子，而现在的尼尔，则更像是大脑那珂的模样。
　　“等我回来。”靠在桑若耳边说完，凑得极近的尼尔，似乎被诱惑般，在桑若唇边落下一个吻。
　　・
　　E009被黑暗邪神吞噬了！
　　这一幕让所有人都有些愕然。
　　没有众人想象中的波涛汹涌，也没有发生E009和黑暗邪神的大战，吞噬了E009精神病院里的尼尔后，黑暗仿佛若无其事般，安静地让人恐慌。
　　“情况不太对劲。”一名神化皱眉道。
　　黑暗邪神和E009相遇，不应该是这么平静。
　　天皓询问主脑：“是否能联系到简清仪？”
　　简清仪作为黑暗邪神的神眷者，却是诡异地无法被邪神同化污染的精神体，根据最近异能者们对鬼面会残留势力的围剿和研究发现，简清仪和青艾这种神眷者，应该是作为邪神灯芯的一种存在。
　　和邪神无限接近，又本质相反。
　　所以在黑暗邪神力量扩散的时候，简清仪大概也是其中难得能保持一点清醒意志的人。
　　【尝试中，有信号，信号被阻拦，连接失败。】白泽主脑回答的同时，播报了一下系统能量进度，【能量储蓄51%……】
　　天皓看向其他人：“时间紧迫，已经没有空闲时间让我们犹豫了，现在必须尽快作出决议，是要立刻出手将整个乐安省连带E009一起放逐出地球外，还是另想办法控制局势，谁有其他想法，五分钟内尽快提出来构想。”
　　再过五分钟，他们针对黑暗邪神扩散而启动的战略武器系统，能量就要绪满了。
　　乐安省几千万的人，再加上鬼镜和E009等不少高等灾厄物品都在黑暗笼罩的范围内，如果直接放逐，不谈他们的损失可能打破各国之间形成的力量平衡，就说那么多人命，就让人心颤。
　　如果能有其他办法，谁也不愿意用最坏的方式，而且，还不一定能确保成功……
　　一名神化皱眉向白泽主脑问道：“尼尔日记中曾经提到过的分人格里，有一个爱玩爱娱乐的肝人格，各种特征疑似厄难之主，厄难之主是尼尔分身的几率有多大？”
　　这提问立刻让所有人都看了过来，并且目光凝重起来。
　　以前众人也做过这个猜测，当初白泽主脑对此也没有准确的判断，提出的可能是31.2%，大概三分之一。
　　当时猜测的可能已经不小，但是这个结论太可怕的，完全让人不敢去想，不敢相信，如果E009的分体都是厄难之主这种恐怖的存在，那他本身又该是个什么样的存在？所以他们曾经下意识地想要忽略这个可能。
　　这次会有变化吗？
　　众人都看向了白泽主脑。
　　白泽主脑：【几率已上升至75.3%。】
　　“嘶――这……”不知是谁倒抽了一口冷气，不过更多的人面上并不意外。
　　虽然不太想要相信，但是其实大家心中都已经有了一些想法。
　　比如确定是尼尔分体的妖精之王吉悠之前那让人意外的能量，比如尼尔对桑若那样亲近，而突然出现在壳世界三层的厄难之主，跑一趟就是为了将疑似桑若的人带走。
　　其实已经很明显了。
　　厄难之主和E009的尼尔，以及吉悠和其他出现或者没出现的可怕灾厄，极有可能都是一个人，不，应该说是一个神。
　　一个，甚至远超于黑暗邪神，远超于恐惧邪神的，可怕存在。


第167章 宴会的请帖
　　“啪嗒”
　　尼尔轻轻关上了桑若的房门，踏着一人的脚步声，走在黑暗的长廊里，朝着实验室的方向走去。
　　那是这片黑暗区域的最中心地带。
　　周围的黑暗陡然变得浓郁起来，似乎想要吞没尼尔，阻止他继续前进，但是就像是无法碰触到尼尔一样，无论其怎么翻涌，都只是在虚无中扑腾。
　　仿佛尼尔的存在就是虚无，哪怕黑暗也无法碰触。
　　“哒……”黑暗中回荡着尼尔的脚步声。
　　……
　　“我就到这里，不能再靠近了。”
　　“创世石板的威力还在，如果再接近，我关于E009的记忆也会产生错乱。”
　　壳世界六层，胡部长跟着几名神化来到了一个通向外域的时空通道前，迎接一名从平行世界回归的神化。
　　这名神化浑身都模糊不清，众人连他的名字都想不起来，他的一切似乎都被隔离在这个世界之外。
　　黑衣神化道：“我的时间不多，我现在告诉你们的，大概一两天之内你们就会遗忘。希望你们尽量记住，一切都和E009有关，E009才是我们这个世界，最大的敌人。”
　　一时间，前来迎接的所有人都皱起了眉，尤其是主张怀柔政策对待E009的神化们，“这话是什么意思？E009做了什么？”
　　黑衣神化：“你们都已经忘记了。一开始创世石板上，并没有那三条禁神律令。”
　　“那三条律令，是不知何时出现于地球上的尼尔，强行在创世石板上刻下的。”
　　众人浑身一震，露出不敢相信之色。
　　……
　　“哒。”
　　尼尔停在了实验室的门前，实验室的门是开着的，似乎是黑暗开始蔓延的时候，里头的人在朝外奔逃时打开的。
　　现在这些人都消失不见了，只剩下一个无人的实验室。
　　原本封闭着K3-19黑暗织布的器皿被打碎，里头空无一物，尼尔看着那空置的台面，说道：“出来。”
　　黑暗陡然一阵震荡。
　　融于黑暗的物体似乎陡然被撕裂了藏身之处，空间闪烁，空无一物的台面上，忽然出现了一块血淋淋的皮囊，皮囊蠕动着，仿佛刚从某个活人身上剥离下来。
　　那是散开的K3-19黑暗织布。
　　已经从之前的一小块，变成了仿佛一件完整人皮的大小，织布上丝线大部分已经散开了，只留下了鱼线般细细的一根，束缚着蠕动的人皮。
　　那张人皮的正中间部分，张开着一只硕大的眼睛，几乎占据着这块皮肤的四分之一大小，这初生的眼睛中含着看到的喜悦和迷乱，看着尼尔时又多了下意识地憎恶和深藏的恐惧。
　　【是你……】
　　那个生生剥去k感知的强盗！
　　有了眼睛的黑暗邪神，已经能够感知自己，能够感觉到自己相比过去强大了近百倍的力量，这个人并没有骗k，k确实因为失去了最后一丝感知而飞快地强大了起来。
　　但是k当然不会去感谢眼前之人！
　　“轰――！”
　　一道恐怖的黑光蓦地从那只眼睛中射出，_地打在了眼前的尼尔身上，周围的时空一瞬间出现了混乱和泯灭，尼尔所在之处像是被时空扭曲一般，赫然出现了一个黑洞般的存在。
　　实验室中顿时卷起了飓风，大量被焊死在地面上的器材直接拔地而起，钢板墙面和天花板支离破碎。
　　“咔擦嚓”黑光将尼尔的身形束缚在这个空间，并在黑洞的扭曲下，仿佛被打破的玻璃一般开始支离破碎。
　　哗啦，尼尔的身形碎裂开来，仿佛一堆砂砾般掉落在地面。
　　看到这一幕，人皮上的眼睛几乎要露出欣喜之色，然而就在这时，所有一切能量波动都消失了，尼尔破碎的身形重新出现在原来的地方，甚至动作都还保持着之前，仿佛刚才的一切都没有发生过，只除了周围的一片狼藉，以及眼看着就快要倒塌的实验室。
　　尼尔看着身前这块有了眼睛的人皮，语气感叹一般轻轻道：“你怎么有了眼睛呢？”
　　“因为太过寂寞所以迫不及待长出了眼睛吗？但是还太早了，太弱了……这么弱小的你，还不需要眼睛。”
　　在尼尔的声音下，黑暗邪神那蠕动的皮肤赫然微微颤动了起来，尤其是那只刚刚初生的眼睛，更像是感觉到了某种危险般，露出了比之之前更为明显的恐惧。
　　“碰――”器皿外残余的玻璃猛然炸裂。
　　危险感刺激之下，蠕动的皮囊突然疯狂扩张起来，在这股寒冷中隐约间一个黑暗的身影似乎就要从皮囊中站起来，仿佛复活的神明就要重新凝聚自己的神躯出现在这个世界上。
　　大量的寒意随着皮囊开始蔓延，极度冰寒几乎要将周围的一切冻碎，寒意包裹着无尽的黑暗将尼尔的身体冻住，人立而起的皮囊似乎就要将尼尔整个吞噬下去。
　　就在这时，“辍钡匾坏来┐躺，尼尔将手中的画轴捣入那张皮囊上长出的眼睛里，伴随着噗叽的脓液挤压，血雾在一瞬间蔓延出来。
　　【啊！！！】
　　黑暗中的呓语陡然变成了巨大的惨叫，痛苦的声音铺天盖地。
　　……
　　壳世界六层，听着通道外那名黑衣神化的话，不敢置信的众人神情甚至有些微崩溃。
　　“怎么可能！？”
　　“创世石板怎会被外来的邪神使用！”
　　这一瞬间，不少人甚至有信仰崩塌之感，是不敢相信，也是不太愿意相信，作为地球最坚固的一道防线，不少人对创世石板都有了极强的依赖之心，哪怕是神化们也不能免俗，乍听这种消息，也有些难以承受。
　　黑衣神化似乎并不意外众人的反应，仿佛引导般地道：“不可能吗？你们仔细想一想，你们真的觉得很意外吗？”
　　随着他的话，震惊的众人渐渐平静了下来，开始回忆创世石板相关的内容。
　　关于创世石板被使用的记忆，只在原地球破灭之时，源自于命运邪神带来的末日。
　　那时候他们的世界只有一个命运邪神带来的危害，那时候他们的地球还是真实地球，还远远没有到现在这样被众多外神觊觎的地步。
　　严格来说，命运邪神也并非是外神，k是诞生于地球本身的真实命运，是属于地球内部形成的神，并非外来者。
　　“一切旧日的毁灭，已经离我们遥远……”
　　不知是谁低声念出了创世石板上的铭文，听着这句话，众人忽然有一丝恍然。
　　因为命运之神而导致地球破灭，当初的人类使用创世石板的第一任务，应该是挽救地球的崩坏，拯救地球上的同胞存活下来，而不是使用创世石板大半的力量，去颁布三条禁神法令，限制还没有出现在他们面前的更多外神。
　　这句话，才像是他们真正会刻录在创世石板上的文字。
　　而创世石板上刻录在这道文字之前的三条禁神法令，如果不是创世石板一开始就有的文字的话，那就出现得太莫名了。
　　胡部长等人用权限调出了白泽主脑关于E001创世石板的记载。
　　【编号：E001
　　名称：创世石板
　　等级：――
　　描述：远古文明遗址中发掘的一块石板，蕴含着创世奥秘。
　　在这块石板上刻录下的象形文字，将会成为地球的新规律，守护地球的安全。】
　　【备注：如今这块石板已经老旧，上面镌刻着一句导言，和三条法规――
　　一切旧日的毁灭，已经离我们遥远，我们的土地是真实之土地，远离于虚无破灭；我们的生命是坚固的生命，远离于死亡崩坏。
　　在现今世界谨记三条法则：
　　1不可直视神
　　2不可记忆神
　　3不可呼唤神】
　　果然，连白泽主脑关于这块石板的备注，都是禁神法则在后，消弭旧日的毁灭在前，但是他们如今能看到的创世石板上，却是三条禁神法令在前，消弭旧日的毁灭在后。
　　如果没有意外，白泽主脑不可能出现这么不严谨的情况。
　　所有人都受到了巨大的震撼，三观被严重挑战。
　　……
　　粗钝的轴杆却仿佛利剑一般将黑暗邪神初生的眼睛刺穿，捣碎，黑暗蠕动，无数黑色如同血液般从皮囊中的眼睛里疯狂渗出，伴随着这颗被捣碎的眼睛，黑暗邪神再次失去了看到的能力，回到了黑暗之中。
　　尼尔在黑暗的阴影下轻笑道：“你不是需要力量吗？如果有了光，黑暗就有了边界，就不能无限制地蔓延，感知到这个世界已经是你现在的极限，在足够强大前，没有眼睛不是适合喜欢力量的你？”
　　说着，尼尔的手指上坠下了一根银白色的蛛丝，一只细小的蜘蛛随着丝线落到了那张人皮新生出的眼睛上。
　　【啊啊啊！】下一刻，黑暗中的惨叫声，陡然凄厉了几分。
　　蜘蛛像勤劳的纺织工，在那血淋淋的眼睛和人皮上游走，将那只已经被尼尔弄瞎的眼睛一点点缝合上，将眼睛周围的皮肤缝得严严实实，似乎要确保它再看不到一点光。
　　随即，尼尔展开了那张E175画像。
　　画像上血红色的眼睛陡然张开，恐怖的气息一瞬间蔓延开来，整个画像瞬间脱离了尼尔的手掌，悬浮到半空中。
　　而这时候，已经再次失去光明的黑暗邪神似乎感觉到了弄瞎k眼睛的仇敌的味道，大量的黑暗如洪流浪潮般肆无忌惮地汹涌而出，朝着悬浮的E175淹没下来！
　　E175那头也不敢示弱，顿时红光大放，一股压力陡然对上迎面而来的黑暗。
　　恐惧的红光，汹涌的黑暗，两股力量在这个房间里形成了角力。
　　而站在旁边看着的尼尔，似乎已经完全消失在了黑暗邪神的眼睛中，周围的黑暗的洪流和应付黑暗的侵蚀已经颇为勉强的恐惧能量，似乎都和他隔着一个空间，无法碰触到尼尔。
　　尼尔看着这一切，走出了实验室，离开时还顺手帮忙带上了门，由得门内洪水滔天。
　　“啪。”尼尔身边环绕的文字再次碎裂了很多，只剩下了三分之一。
　　站在门外的尼尔眼神恍惚片刻，又再恢复过来，似乎想起了什么般，他道：“还有最后一个地方要去。”
　　“哒……”脚步声在寂静的黑暗中尤其明显，朝着黑暗深处的某个方向靠近。
　　・
　　竖琴的声音非常舒缓地响起，仿佛奏着一曲催眠曲。
　　这里是壳世界七层，厄难之主的游乐场。
　　这一次的琴声却不是天空中的琴弦自行演奏，而是一只修长的手在竖琴琴弦上轻轻拨动。
　　轻轻的流水声从一边的银光瀑布流泻而下，衬和着竖琴清澈的旋律，仿佛从现实一路游荡到梦境。
　　周围的树上原本落着很多的鸟儿，那是一些专门为厄尔唱念旁白的鸟儿，此时都已经消失不见，厄尔的腿上，陷入昏迷的桑若正枕着厄尔的膝盖沉睡。
　　【杀――】
　　厄尔弹琴的手停下，看着睡梦中的桑若露出皱眉的神情，挥手让周围变得安静，将桑若放到一边云朵做成的床上，他站起身看向了天空。
　　漆黑的色泽如墨汁一般向四周流淌，原本完整的黑暗仿佛被什么撕裂，陷入了疯狂的沸腾。
　　仿佛要将整个天空都燃烧起来。
　　厄尔释放了黑暗织布后，这片黑暗就开始了沸腾，不过之前是狂欢和喜悦的沸腾，现在却是极端的愤怒和狂乱的沸腾。
　　不知是幸灾乐祸，还是神o般的悲悯，厄尔语似同情般和天空那片黑暗说：“真是可怜啊，他真是一个讨厌的家伙不是吗？得到又失去的滋味是不是非常痛苦？”
　　【杀了你――】
　　仿佛能听到厄尔的声音，天空中的黑暗仿佛被激惹般再次狂怒起来。
　　厄尔轻笑着拨动琴弦，一时间，除了桑若周围仿佛与世隔绝的安静外，整个厄尔的游乐园似乎都欢动了起来，旋转的木马，晃动的海盗船，以及大量扭曲的童话生物，纷纷出现。
　　“不要伤心，感觉到了吗，恐惧的力量，欲望的力量，和你相近的力量……”
　　随着厄尔的话语，原本空荡荡的树枝上，此时再次落满了各种鸟类，独角鹦鹉，双头杜鹃，无头鹰隼，纷纷发出嘎嘎的叫声。
　　树上的独脚鹦鹉打头念出了第一句：“嘎，黑暗的脚步靠近了，末日的阴影已经笼罩在人类的头顶。”
　　“这是反派的会面。”左侧的鸟类，合唱一般喳喳地附和着如念旁白。
　　“这是邪恶的开端。”右侧的鸟类，也和声一般罐罐地附和旁白。
　　在这些鸟儿的吱喳声中，天空中沸腾的黑暗，似乎渐渐从疯狂杀戮思维中冷静下来，竟好像能够安静听厄尔言语了。
　　厄尔微笑着道：“是的，看来你感觉到了。去吧，吃掉欲望的力量，想要看到的欲望，就不能再成为你的限制；吃掉恐惧的力量，哪怕在光芒下的世界，你也能够拥有无尽黑暗。”
　　“请帖已经到你手中了，好好享受这场宴会。”
　　轰隆――
　　黑暗再次疯狂涌动起来。
　　也正是因为如此，在做应急准备的时候，众人都没有去考虑使用E009，并不是因为当时E009已经处在快要被黑暗笼罩的范围内。
　　没等众人消化完这个震撼的消息，白泽主脑似乎已经根据最近计算出的这个结果，自行运转了起来：【启动应急程序，当E009出现异动时，将平行世界的记忆种子召回，开启中……】
　　天皓等人都是一愣。
　　应急程序？记忆种子？
　　众人仔细一想，脑海深处似乎稍微浮现了一些这方面的记忆，但就像是那些关于尼尔的深层想法总是会莫名地被搁置一般，这层记忆也仿佛镜中花水中月，隔着层层纱幕让人一般情况下很难想起来，甚至想起来也很容易忘掉。


第168章 鬼镜碎片
　　在妖精之王消逝的时候，整个世界都开始有些膨胀的感觉，好像一下子拥有了很多充裕的时间。
　　这种时间充裕的感觉，不止是当时被大量时间之力灌注的桑若本人，也不止是在时间之力下，从一个破碎大陆飞快成长回一个完整地球的原地球碎片，连地球上的所有人都忽然感觉到，一天的时间似乎在放慢。
　　好像忙了很久，玩了很久，时间才过去了那么一小会儿，甚至连以往的记忆都变得清晰起来。
　　天空中，那个被蛛丝包裹的地球越发明显，越来越真实，连外头半透明的蛛丝，也渐渐被地面上的人看到。
　　不少人惊叹着，不可思议着，不明白自己是眼花还是做梦。
　　这种只可能存在于PS，或者科幻电影中画面，怎么会出现在现实中！？
　　戴着兜帽的一群人，也在已经沉寂下来的壳世界二层，看着地球上发生的一幕。
　　这正是灾厄处理部一直在寻找的命运教会的一众人等。
　　大主教沃顿望着那复苏的旧日家园，感慨道：“终于到时间了。”
　　神预定好的归来之期。
　　所有命运教会的人都在旁边，他们并没有说话，但是眼神中似乎也散发了一丝期待和渴望。
　　大主教沃顿看向了手中碎裂的镜子碎片，此时，这片碎片竟然开始微微颤抖起来。
　　时间的不稳定，似乎已经渗透到了镜像世界。
　　只是和地球上的时间变得充裕不同，鬼镜世界里的时间似乎一下子被榨干，缺失了时间，所有之前复苏过来的镜像生命，再次回到了死亡的状态。
　　命运教会答应帮助鬼镜在地球上复苏，暗中促进鬼镜世界的生命替换地球生命的协议，似乎也要因此被拦腰斩断。
　　“大主教，和鬼镜的协议已经失败了，我们需要另外寻找办法进入神的下降世界吗？”一人问道。
　　沃顿摇摇头：“虽然我们并没能成功帮助鬼镜达成它的愿望，但是……鬼镜在恐惧。它似乎感觉到有什么危险在不断靠近它，所以已经同意了先为我们提供帮助。”
　　这可真是，顺利的仿佛神明的命运之力再次庇佑了他们一般。
　　【好痛苦……痛苦……】
　　就在这时，一道虚幻的声音钻入众人耳中，很快，一只古怪的人偶出现在这些命运教会的人面前。
　　这是E2337痛苦的幸运人偶，曾经因为命运剪刀而死去的归云涵所化的灾厄物。
　　在刚刚壳世界二层动荡之时，这些命运教会众人所召唤的，就是这只人偶。
　　若非被召唤而来，可能这人偶现在也已经被笼罩在黑暗的威胁之下。
　　……
　　“哒……”
　　空荡荡的脚步声，弥漫在黑暗里，在接近地下室的方向。
　　那厚重的合金门出现在了尼尔的面前。
　　这是封存着鬼镜的地方。
　　隔着那道合金门，一些细微的喀拉喀拉声渐渐传来，不像是以往鬼镜闹出的阴森诡异动静，倒像是鬼镜在恐惧，在害怕，因此而发出的如同碎裂一般的颤抖声。
　　……
　　“圣子大人。”命运教会的众人却向着这丑陋的人偶行礼，态度尊敬。
　　似乎被很多块脏乱的皮子拼接缝合而成的丑陋人偶，滴溜溜地转动着它玻璃般的眼珠子，无机质的眼睛中，是掩盖不住的恶，仿佛正因为刚刚自己的报仇行为被打断而处于愤怒之中。
　　【好痛苦……】幸运人偶并没有给予沃顿回应，不断地在重复着痛苦，眼珠里只流露着恶意，似乎因为眼前这些人不够痛苦，它并没有产生能和他们沟通的媒介。
　　沃顿大主教渐渐变化脸色，叹了一口气：“圣子大人，我们也非常痛苦，神的归来已经到了最后的关键时刻，但是我们的阻碍却异常强大，如果失败，我们的一切都将不复存在。”
　　随着沃顿大主教的感慨，命运教会的人似乎也都被感染，面色都难看了起来。
　　这一刻，幸运人偶终于有了反应，它嘎吱嘎吱地向着沃顿大主教伸出了手。
　　【想要成功吗……】
　　【你真的很想要吗？】
　　沃顿郑重道：“是的，愿圣子为我们带来胜利的曙光。”
　　随着沃顿的应答，幸运人偶仿佛成功和眼前众人建立起契约一般，渐渐的，沃顿和周围的命运教会众人，都感觉到了一丝缝合感，似乎他们的力量、幸运，甚至生命力，都在和眼前的人偶缝合在一起。
　　这一刻，一些命运教会的人也不禁恐慌起来，不过都被沃顿安抚了下来。
　　“圣子大人，真实地球只有一条固定的命运线，只会向前，不能倒退，只有注定，没有更改，一旦真有什么改变，就会在真实地球外形成一个平行世界，无数地球外的平行世界，都是围绕真实地球而诞生。”
　　“我主是真实地球的唯一命运线化生，真实地球的死亡命运注定无法更改，我主需要超脱，就必须凝聚平行世界改变的命运线作为灯芯。”
　　“请为吾神凝聚灯芯！”
　　说着和幸运人偶结下的契约目的，沃顿将手中的碎镜片扔了出去。
　　“哗啦”那片布满裂纹的镜片黏连到空气中，顿时将世界分割出一条平面，仿佛出现一面镜子将世界划分出一道界限般，吸收了众人生命力的幸运人偶落入了这面镜子形成的通道里。
　　人偶一落入通道中，那面镜子就像水面一般泛起了涟漪，扭曲的世界倒影下，渐渐出现了人偶原身归云涵的身影。
　　……
　　合金门重新被黑暗所吞噬，尼尔直接穿越了那似乎已经消失的厚重大门，来到了那面巨大的镜子前。
　　被布幔锁链包裹的镜子在颤抖着。
　　“咔嗒嗒嗒”尼尔轻轻敲了敲镜框，束缚着鬼镜的锁链瞬间根根断裂，镜子上的银色布幔，在失去了锁链束缚后也重重地落在地上，露出了鬼镜完整的样子。
　　在这面巨大镜子上已经出现了破损，原本被布幔所遮盖的地方，似乎有两块碎裂的镜片不知所踪，使得原本完整的镜子碎了一角。
　　尼尔的碰触让鬼镜的颤抖越发明显，那细微的声音似乎看不见的皲裂一般，布满了整个偌大的镜面。
　　鬼镜竟然在恐惧。
　　沃顿所说的鬼镜恐惧的事物，似乎就是眼前的尼尔。
　　鬼镜上甚至不敢映出尼尔的倒影。
　　尼尔站在镜子前看着，像是在等什么，没过一会儿，空荡荡只有一片黑暗的镜子中，忽然出现了一栋巨大建筑的影子，影影绰绰，正是E009精神病院的模样。
　　“咔擦！”原本颤抖不停的鬼镜忽然从中间裂开了一道巨大的缝隙，仿佛被雷劈中的树木一般，那破裂的痕迹几乎要将整个鬼镜一分为二。
　　尼尔试着走进这裂开的镜子里，然而他刚靠近，又是一声“咔擦”巨响，被一分为二后再次横向裂开，出现了一个巨大的十字裂缝，而后瞬间整个裂开，沿着巨大的十字裂缝裂成了无数片。
　　但是每一片中，似乎都有尼尔的倒影。
　　他已经完全走进了镜子中。
　　……
　　沃顿等人激动地看着镜子里出现的归云涵的身影，他一出现，镜子中就出现了一个个如同平行世界般的倒影，以归云涵为中心的家庭，学校，甚至一整个世界。
　　沃顿等人的脸在快速地变得衰老，但是看着眼前的一幕，他们的神情却带着喜悦，激动地看着坠落入景象中的人偶渐渐融入这些平行世界的倒影。
　　“这一次，吾主定能从命运中复生归来，超脱出……”
　　沃顿激动的感慨刚到一半，忽然一声巨大的“咔擦”声出现在镜子中。
　　众人一愣，正下意识去找那碎裂声从何而来，就看到大量的裂纹出现在镜子里头，还是出现在正要融入平行世界身影中的幸运人偶周围！
　　“不好！”沃顿心中大骇。
　　这些人反应极快，几乎是第一时间出手干预，在他们衰老速度骤增的瞬间，命运的力量似乎开始大量地加注在幸运人偶身上，它变得极为幸运，镜子世界里裂开的所有缝隙都巧合地避开了它。
　　人偶速度极快地成功融入了其中一个平行世界的倒影中，似乎已经没有谁再能把它找出。
　　就在快坚持不住的沃顿等人要露出放松的表情时，忽然他们看到有只手从镜子的裂缝里伸出来，一把将已经融入某个平行世界的人偶抓了出来！
　　这一刻，命运教会的大半人员不能瞑目地化为飞灰。
　　・
　　屏幕上正播放着从壳世界六层传播来的画面。
　　似乎是因为壳世界六层归来的黑衣神化言论受到了一丝影响，白泽主脑的屏幕也不禁闪烁了一下。
　　控制中心天皓等人，都陷入了死寂一般的沉默。
　　“这……可能吗？”
　　创世石板曾被E009修改？三条禁神法令是E009写下？甚至不少邪神可能就是E009引来！1
　　“如果是为了超脱，他为何要引其他邪神来到地球，还有他刻录禁神法令让自己失去记忆，让我们能够隔离邪神，又是什么原因？”
　　众神化们陷入了迷惑。
　　一名神化皱眉道：“而且E009想要利用我们现在的地球超脱，根本就不可能，我们已经没有那么多真实之力了。”
　　已经破碎重组过一次的地球，已经在逐渐坠入黑暗虚无之中，如果是恐惧邪神或者黑暗邪神，还有可能勉强成功，但是尼尔……光是k的一个分身，就是厄难之主这样能够驱逐黑暗邪神，能够撕裂欲望邪神的存在，如果k想要利用真实之力超脱，现在的地球根本就不可能！
　　除非是……
　　天皓看向说话的人，挥手间屏幕上出现了旧日地球复苏的倒影，这一幕顿时让说话之人哑然。
　　天皓：“暂且不提他刻录禁神法令之事，也许这不过是他在削弱自己好方便行事罢了。原地球的碎片已经基本复苏了，想必你们都还记得，当我们发现它时，它就被包裹在和黑暗织布同源的蛛丝里。”
　　所有人都露出了恍然之色。
　　一切似乎已经很清晰了。
　　现在的地球没有足够的真实之力，但如果是复原的旧日地球呢？
　　那就至少有了八成的成功可能。
　　只是尼尔若真想要利用地球超脱，这个世界存在尼尔的灯芯吗？
　　不少神化心中仍然有着疑问。
　　恐惧邪神需要拥有着同源力量却没有恐惧的灯芯青艾，黑暗邪神需要拥有黑暗之力心中却始终有光明的简清仪。
　　当初的命运之神之所以超脱失败，最主要的原因就是命运之神没有对应的灯芯。
　　命运之神尚且找不到属于自己的灯芯，尼尔这种能力如此强大复杂的外神，难道就能找到？
　　【嘀――能量储蓄100%，内部防御系统已经成功锁定黑暗范围，剥离放逐系统预备中，请输入指令，放逐，或取消。】
　　天皓看向众人：“现在表决吧。”
　　很快，所有人都举起了手，同意了紧急情况下的这条方案。
　　“放逐。”
　　【指令已确认，执行。】
　　・
　　“轰隆隆――”
　　地球上产生的震动，一直传递到了壳世界第七层。
　　厄尔的游乐园里，桑若还没有醒来，陷入沉睡的他，似乎又做了一个梦。
　　梦到了原地球毁灭之时。
　　这一次桑若并没有看到命运之神，而是看到了创世石板。
　　为了挽救毁灭的命运，原地球众人付出惨痛的代价，在创世石板上刻录下了一行文字，用以替换盗取E2329的平行世界，改变原地球众人的死亡结局。
　　壳世界周围的震荡，似乎和梦境中的混乱融为一体，桑若仍然没有醒来。
　　直到最后，桑若看到了尼尔。
　　看到尼尔在创世石板上写下的文字。
　　这一幕，让桑若从梦中惊醒。
　　创世石板上的三道禁神法令，是尼尔刻下的？
　　这是梦？还是真实发生的事？
　　“你醒了？”
　　就在桑若有些分不清现实和梦境时，一道很熟悉的声音出现在他耳边。


第169章 肝人格厄尔
　　周围的颜色有些太艳丽，水面反射的光线也太强，但是桑若还是很快认出了那张看不太清的脸。
　　桑若：“厄尔？”
　　“这是哪里？”桑若又看向四周的环境，一时间以为自己到了某个森林里。
　　瀑布透明得如同根根光束，水潭清澈得发蓝，草木丰盛好像油画颜料般浓艳，还有大量羽毛艳丽的鸟类环绕，这一切，包括抱着竖琴正在轻轻拨动的厄尔，一切都好像童话世界般美好。
　　脚下大地还有些微震荡，风摇树动水波在晃，刚刚有一瞬间，桑若还以为是梦境中的崩坏蔓延到了这里，不过这股震荡时强时弱，这会儿倒是有些停了。
　　看到桑若完全清醒，似乎在为桑若弹琴助眠的厄尔停下了手中的波动。
　　厄尔没有回答桑若的问题，似乎只是几天没见一样笑着和桑若打招呼，“若若感觉怎么样？有哪里不舒服吗？”
　　吉悠！
　　桑若想起了他昏迷前的情形，心中一恸，然而就在同一时间，桑若又如同错觉一般感觉到了吉悠存在的气息，这气息还是从他自己的身上而来。
　　很快，桑若发现了衣服上那个胸针般的树叶。
　　桑若将那片叶子拿在手心，这一瞬间周围的光仿佛被扭曲了一般。
　　【若若】
　　【这里呀我在这里呀】
　　【若若】
　　桑若有些怔愣，恍惚间，桑若好像看到吉悠坐在自己的手指上，听到吉悠在和自己说话。
　　一回神，刚刚的一切不过是错觉罢了，桑若手中只有那片绿莹莹的树叶，不过上头确实有着吉悠的能量气息，这让桑若的心稍微定了下来。
　　吉悠还在。
　　他们不可能这么轻易死亡的，死亡的状态对与k来说，并不存在，只是变幻的一种形态，就像奥里变成了一本日记本般。
　　当初在巫师世界的时候，吉悠他们也经常自相残杀，不知什么时候死去，又不知什么时候就活过来了，按说桑若应该已经习惯了才是，只是尼尔之前的异常，让桑若总是有些不能放心。
　　总觉得……
　　面前忽然有一只手挥了挥，桑若这才发现厄尔不知何时已经站到了自己面前，一张如海精灵般的俊美脸庞凑到眼前，离得极近，直接霸占了桑若的所有视线。
　　并趁着桑若没有防备的瞬间，厄尔突然出手将桑若手中的树叶拿走。
　　“真伤心呢，在我面前，却还想着别人，早知道，我就不给你把它拿回来，就该把它扔在那里，再踩上一脚，彻底碾碎。”厄尔开玩笑般地抱怨着，但是手指碾着那树叶的力度，看起来却十分的认真。
　　不对劲的感觉再次袭上心头，桑若看着眼前的厄尔。
　　之前厄尔他们的相互嫉妒，互相坑杀，但桑若总有一种兄弟玩闹的感觉，觉得他们只是在搞事，并不会对彼此真的下狠手；但是现在厄尔看着自己说话的这个瞬间，桑若却觉得，厄尔是认真想要吉悠死，是真的想要杀了它。
　　为什么会这样呢？
　　厄尔发现桑若的注意力仍然没有被完全吸引到自己身上，知道他还在想着吉悠，盯着树叶的眼神顿时充满杀意，“果然还是让它死干净点吧。”
　　说着，厄尔原本正常的牙齿忽然变成了一排尖利的獠牙，并故意将手中的树叶一扔，张开嘴就要将快要到口的树叶嚼碎，仿佛等待撕咬猎物的鲨鱼。
　　厄尔做作的举动顿时让桑若放弃了思考。
　　虽然知道厄尔是故意的，但是桑若也知道，如果他不阻止的话，吉悠最后的这点叶子真的会被厄尔吃掉。
　　“厄尔别闹。”桑若眼疾手快地捂住了厄尔的嘴，阻止那片叶子落到厄尔口中。
　　厄尔海蓝色的眼睛微微弯出一道好看的弧度，似乎早就料到会被桑若阻止，就在桑若捂住厄尔的嘴时，一只独脚鹦鹉忽然振翅飞来。
　　“嘎嘎――”那只独脚一抓，就将厄尔松开的树叶抓住，呼呼高飞而去。
　　桑若看着那只鸟飞走，脚下的影子赫然拉长，追了上去。
　　而这时，被桑若捂住嘴的厄尔，挑了挑眉，抓住了桑若想要松开的手，在桑若的掌心亲了一下，才放开他。
　　桑若看着厄尔，表情有些一言难尽，心中涌现了一股揍人的冲动。
　　“怎么这么看着我？”厄尔却没有感觉自己有哪里不对，饶有兴致地追问，“我们现在像不像三角恋，我想到了一个狗血的剧本――可怜的小巫师被坏蛋海妖王掳掠而来，海妖王掌握了小巫师的弱点，利用他心上人的尸体威胁他，哦不，它算什么心上人，只能算个保姆，嗯，小巫师为了自己保姆不落到个尸骨不存的下场，不得不委屈求全，从了这邪恶的海妖。”
　　这烂俗海妖王的剧本，熟悉的感觉涌上心头，桑若想说什么还没出口，倒是下意识地笑了一下。
　　看到桑若的笑，厄尔海蓝色的瞳孔顿时放大了一些，空了的心腔处好像响起了一丝不存在的震动，露出一丝温柔，不过转瞬他就将心动感压下去，可不能坏了大脑的计划。
　　“好了好了，给你都给你，你这么看着我，我还怎么和你抢东西。”厄尔说完，天上飞得极快的那只鹦鹉忽然一松爪子，被它抓着的那片叶子顿时从天空中掉落了下来，紧追着它眼看就快要扑上来的黑影，顿时绕开了拔高飞走的鹦鹉将落下的树叶缠绕。
　　抓住那片吉悠的树叶后，桑若立刻将它收到了自己的影子空间里，不过这次桑若特别注意将吉悠的树叶和已经回来的《奥里的日记》分开了一些放置，以免出现一些未知的变化。
　　这个过程厄尔眼睛一直眨也不眨地看着桑若，好像第一次见面一般，眼神充满新奇感，又好像看不够似的，眼神每一次流转都似乎将时间打散，多看了很多眼。
　　“在看什么？”桑若注意到厄尔的眼神，“厄尔，你也失忆了？”
　　厄尔摸了摸自己的眼睛：“没有，我不会失忆，只是我还是第一次这样清醒地看着你，所以想要多看一些。”
　　“清醒？”桑若奇怪厄尔的用词。
　　厄尔解释：“别看我们分裂出去后，仿佛都是独立的个体，但其实主宰身体的，始终只有心脏和大脑。所以无论是我，还是吉悠他们，都会受到塞尼尔或那珂的影响。”
　　“原本大脑和心脏是交替着身体的主导权，但是因为遇到了你，心脏里全部都是你，爱意导致大脑也变得不清醒起来，于是大脑就彻底失去身体主导权。很长一段时间，一直都是塞尼尔主导影响着我们，也因此，所有的器官都变得不太清醒。”
　　桑若第一次听到这种说法，神色间不免有些意外。
　　“这可能就叫做色令智昏吧。”厄尔愉快地自嘲了一下，在讽刺自己的其他器官的同时，把自己也骂了进去。
　　这时，地面忽然不规则地震荡起来，桑若甚至感觉到一股微弱的窥视感。
　　厄尔的笑容也停了下来。
　　*
　　黑暗像浓稠的黏液，覆盖了十几万平方公里的范围。
　　大半个乐安省以及它东北西北方临近的几个城市，都在黑暗中完全地陷入了沉睡，没有光，没有人，所有的动静都消失了。
　　“轰！”
　　在乐安省的又一个边界地带，黑暗还没有蔓延到的区域，一扇巨大的门忽然落下，仿佛地标一样深深落陷到土地深处。
　　赶来的异能者们将又一扇安全门固定在黑暗区域之外。
　　“黑暗似乎有了些变化。”一人担忧地看着前方。
　　原本平静而浓郁的黑暗，似乎渐渐沾染上了一些恐怖的气息，好像有什么其他的东西在涌动着想要出来，这让守卫在外的异能者们越发揪心起来。
　　眼看着变化还在继续，忽然，各处异能者在同一时间接到了上头的通知，所有人精神一震，同时启动了安全门。
　　【嗡――】一声震颤仿佛从地底发出，竖立在众人面前的这扇巨大的门赫然亮起了强光，光束成横切面向左右两方激射而去。
　　这一刻，环绕乐安省周围立下的五百多道安全门，同时亮起了光面，唰唰和左右相互连接，从天空上看，有无数道光线正围绕乐安省形成一个圈，将所有被黑暗覆盖的区域包裹在里头。
　　门内门外仿佛渐渐被隔绝成两个世界，渐渐的，向外蔓延的黑暗似乎出现了一点的压缩之态。
　　光圈一出现，就渐渐脱离了大门，像是一道紧箍一般不断地向内缩进，一直在向外扩散的黑暗，碰触到这些光圈后，竟然不再像之前那样能直接吸走所有光源，而是似乎穿越了一道门，进入了其他世界一样。
　　“轰轰轰！”
　　光圈每一次向内压缩，都引起了极大的剧震，被光圈围锁的黑暗似乎感觉到了什么，涌动之势陡然激烈起来。
　　一时间地动山摇，沉睡在夜晚的人不少都被惊醒。
　　……
　　就在地球上正在将被黑暗笼罩的区域完全封锁起来时，负责暗中观察壳世界七层的神化，也发现厄难之主的游乐园里出现了一些变化。
　　厄难之主的地盘一直都是热闹的，各种吵闹声，仿佛凝聚了人世大部分的喧嚣和噪杂，从未像现在这么安静过，连壳世界七层的鸟鸣风吟似乎都柔和了许多。
　　被厄难之主带回来的人醒了。
　　暗中观察的异能者们，都发现了厄难之主的身影，他在和桑若交谈！
　　异能者们立刻小心了起来，并集中了注意力，试图分析两人都说了些什么。
　　“主宰……心脏……大脑……”
　　异能者有些激动，他们应该是发现了很重要的消息，立刻用尽方法，想要看得更真切一些。
　　壳世界七层几乎都是厄尔的地盘，各大势力虽暗中做了不少布置，以方便监视窥探这位厄难之主的动静，只是想要完全渗透厄尔的地盘是很难的，他们截获的消息大多非常片段化，不过只要截获的碎片消息越多，白泽主脑通过计算还原补充的内容就越完整……
　　忽然，被注视的厄尔抬头往这里看了一眼。
　　虚空中顿时传来一阵破碎的声音，暗中观察的数名异能者瞬间发出惨叫，甚至包括一名神化都捂住了流血的双眼。
　　*
　　厄尔漫不经心地收回视线，似乎只是平常地转头看了一眼风景，桑若却感觉到那股窥视感没了，只是地面的震荡还在持续中。
　　感受着地面的震荡，厄尔不在意地挥手道：“不是什么重要的问题，我们继续聊，若若你还想知道什么？”
　　“你们现在，是开始受到那珂的影响了？”消化了厄尔的话语，桑若也终于了解了厄尔那细微的变化来自于什么，“塞尼尔在哪里？”
　　厄尔故作惊讶：“若若你在说什么，塞尼尔不就是E009的精神病院里？”
　　“他是那珂。”桑若看着厄尔和往日一般拙劣的演技，直接拆穿了他，“或者说还有阿赛扎，那珂在和阿赛扎共用一个身体，但是没有塞尼尔。”
　　“啊这。”厄尔手指挠了挠脸。
　　桑若早该发现的，只是尼尔表现出的阿塞扎的表象迷惑了他，让他忽略了很多细节，一度以为尼尔是“k”的完整体。
　　作为肾人格的阿塞扎，在某方面来说是和塞尼尔性情最像的人格，尤其是当初桑若所见到的阿塞扎，还是受到心脏塞尼尔主导影响下的肾人格，除了对世界的各种好奇心及欲望，其他爱好和习惯方面都和塞尼尔相似。
　　大脑那珂则一向是安静的，不像是其他器官一般有各自的性情爱好。
　　桑若当初在巫师世界时一心追求力量，那时的那珂出现在他面前的时候，就是一副专注研究的学者模样，会不经意地做各种事来帮助他提升能力，分割巫师世界的世界核心给他，陪他研究法术，和他一起做各种实验，仿佛也是一个一心追求力量的人。
　　然而桑若现在想想，‘k’作为诞生在黑暗最深处的意识体，没有天敌，没有同伴，所有靠近他的一切都会化为他的能量，而这能量可以让时空崩塌，星球毁灭，哪还有什么力量需要‘k’的大脑去追求？
　　那珂的爱好，更像是在附和他的爱好。
　　在巫师世界的时候陪他做实验，在现实世界的时候陪他看书，尼尔表现出的更多下意识的反应，以及他每次的小动作后，桑若总是会莫名得到很多力量上的提升，这种熟悉的感觉，已经在曾经那珂陪伴的日子里，形成了习惯，一时间桑若竟没有立刻想起来。
　　而且明显那珂在故意隐藏自己，想要用阿塞扎的人格作为表象来蒙蔽他，让他以为尼尔就是主体，是塞尼尔本身。
　　只是他为什么要这么做？
　　桑若看向厄尔：“你们把塞尼尔弄到哪里去了？为什么突然害怕起被他影响？”
　　厄尔的眼神闪烁了一下，下意识地拨了下琴弦，但很快他笑道，“啊，被发现了，看来他伪装的还不够。”
　　桑若知道厄尔在转移话题，但是也确实对此好奇：“为什么伪装？”
　　厄尔：“自然是因为你更喜欢塞尼尔啊。失去记忆的你，大概也就只有塞尼尔的气息，能让你立刻放下戒心，哪怕想不起来，也会感觉亲近和熟悉。”
　　桑若的思绪顿时被打断，为厄尔有些控诉的说法哑然，不得不说，比起他了解尼尔他们的程度，他们可能更了解他。
　　“至于塞尼尔在哪……若若，你知道尼尔为什么要叫尼尔吗？”
　　说到这里，厄尔的笑意明显起来，甚至带着一丝丝嗜血的疯狂，让桑若心中升起了一丝不好的预感。
　　“把塞尼尔砍掉头，就是尼尔了啊。”厄尔笑意盈然地说着可怕的话。
　　“塞尼尔太影响我们了，所以来到这里后，我们第一个就把他杀了。”
　　桑若知道自己不该惊讶的，但还是忍不住为厄尔的话震动了一下。
　　塞尼尔也死了？
　　像吉悠和奥里那样？
　　但是不太对，桑若明显感觉到，如果当时他不用时间之力逆转吉悠的消逝，他就会真的失去它。
　　奥里和吉悠不同，奥里似乎本身就拥有某种死亡的能量，塞尼尔又更不一样，桑若可是清楚地记得，他当初是怎么将碎掉的塞尼尔，一片片拼凑起来的。
　　他……
　　桑若隐约感觉到自己抓到了什么，张口欲言，不过就在这时，地面的震动忽然猛地加剧。
　　“轰隆隆！”
　　脚下一阵剧烈的摇晃袭来，地面猛地一下子倾斜了三五十度，一下打断了桑若的思路。
　　厄尔也低头看了一眼，随即语气有些不舍：“都忘记告诉你了，这里是壳世界七层，不过现在的动静可不是来自这里，而是来自于地球，震动已经从那边传到了这里……”
　　“做好准备啊若若，你的身体还在地球上，马上就要被那些人放逐出去了。”
　　放逐？
　　桑若一愣，刚想要张口询问什么，忽然，桑若的心脏如同重锤。
　　“咚”
　　这种声音似乎并不是来自于这里，而是来自于他位于地球的身体中。
　　厄尔看着桑若，“若若，你该醒了。”
　　“不是在这里醒来，而是在你真正的身体中醒来，在真实的地球醒来。”
　　说着，厄尔向着桑若伸出了手。
　　桑若看着厄尔的手按在自己身上，下意识想要再问些什么，但是被厄尔笑着拒绝。
　　轻轻一推。
　　……
　　光圈不断地收缩，但是只收缩了十分之一的范围，被围住的黑暗就仿佛凝成了实质，无法再被撼动，似乎前方的世界已经融为了一体，不能再继续。
　　众人的眼中露出挣扎之色，十分之一的范围，就代表着能救出成千上万人，但是眼下看来确实已经到了极限，再继续下去，可能会得不偿失。
　　“不能再等了。”
　　随着一声令下，环绕着黑暗的光圈忽然发出了凌厉的噌噌声，光圈的收缩停下来了。
　　“咔――”忽然，崩雷之声在大地上响起，仿佛天地被切割一般出现了更大的震荡，被黑暗覆盖的区域在一瞬间像是被这个世界隔离开来。
　　“放逐。”
　　“放逐！”
　　……
　　桑若顺着厄尔的力道倒了下去，倒下的瞬间壳世界的地面消失了，桑若好像进入了虚空，开始不断地向下坠落，好像从壳世界直接坠向了位于地球的身体。
　　之前压抑的能量，在这时忽然如冲溃了堤坝的洪水，再次淹没上来。
　　这是吉悠消逝时，大量溢散的时间之力。
　　这些时间之力当时不止是进入了桑若的身体，更充溢到了整个地球之中，这一时间，桑若似乎看到了在时间之力滋养下，正在不断复苏的那块碎片大陆。
　　那块碎片已经复苏成了半个地球的模样，还在不停地长大中，两个地球周围的时空已经完全扭曲。
　　扭曲的时空场中，桑若好像有无数的裂缝，无尽的黑暗，看到了创世石板，看到了镜像一般的地球的倒影。
　　“咚！”
　　巨大的心跳声再次锤击在心口。
　　桑若感觉自己身周的时间似乎出现了一些倒退，一时之间，脑海中纷繁的画面变成了人间的景象。
　　一个熟悉又陌生的孩童，仿佛从时空的一侧和坠落的桑若对视，竟是四五岁时的桑若自己。
　　・
　　厄尔看着地球的方向，他身旁无数的琴弦化为丝线垂落，环绕着桑若，也环绕着两个地球。
　　地球上，被黑暗笼罩的乐安省，仿佛直接被从地球上剜去了。
　　但是在乐安省消失的一瞬间，震动的地球似乎有一刹那变得模糊不清起来，而如同镜像一般倒影在空中的另一个地球，原本属于乐安省的空置区域，却渐渐出现了一些异样的动静。
　　“啪”手中的丝线尽皆断去，厄尔呼了口气，看着桑若消失的方向似是而非地感慨道：“大部分人格都死了，只有我是劳碌命，不过等忙完了，下一个就轮到我了。”
　　作为肝人格，似乎最忙碌的事情都是交到他手里。
　　送走了桑若，厄尔再次拨动起身边的竖琴，所有的琴弦自行跳动着，奏起了巫师世界那吟游般的小调。
　　厄尔低声吟唱，唱起了奥里在《我的哥哥他疯了》里写过的一首小诗。
　　【善良当政，
　　称兄道弟。
　　智慧执权，
　　抽筋扒皮。
　　那今天呢？
　　谁在这里……】


第170章 真实之基
　　复苏的蓝色星球如同倒影般挂在天空，比月亮离得还近，仿佛飞机上天就可以碰到，大的像是一座城市压在头顶，连阳光都遮住了。
　　从一块省市大小的大陆，逐渐恢复成接近圆满的形态，只是蔚蓝浓绿的版图上，还有一块块黑暗的区块，显得有些破破烂烂。
　　半个地球的人都抬头看着这壮观得可能毕生都难见到的奇景，无法理解这种景象代表了什么，正等着专家出来说说这是否又是一种稀奇的折射现象。
　　但是随着天空中的庞然大物越发完整，大量海边城市出现了涨潮海啸，大风雷雨，以及各种地动和山体滑坡现象，造成了不少自然灾害。
　　网上不断有人发声质疑，甚至大量末世言论、外星人入侵言论出现，但是都在短时间内被堵嘴封禁，只是造成的恐慌却无法被遏止住。
　　地球上的各大势力，在关注天空中复苏的地球时，更加关注着Z国乐安省的情况。
　　Z国乐安省省会，忽然被浓郁的黑暗能量吞没，并迅速蔓延吞噬了周边几个市，足足上百平方公里的土地，几千万的人口，都在片刻间淹没于在肆意弥漫的黑暗中，据说什么有用消息都没传出来，里头的人也不知是死是活。
　　这种声势，所有人都清楚，这是又一尊邪神在地球降临了。
　　被邪神的能量吞没，乐安省的人就算活着，也多半会被邪神的力量所污染，不过就算是活着瞬间被这弥漫的黑暗吞没，没了声息。
　　眼看乐安省的恐怖情况，哪怕是曾经历过恐惧邪神降临的势力，甚至最心思阴暗的势力，此时都笑不出来了，除了极端的宗教分子，大部分人都为此惶恐不安着。
　　乐安省省会及周边都被黑暗覆盖，这些人只检测到那边聚集的能量越来越恐怖，越来越扭曲，还并不知道尼尔已经用复苏的E179画像，将被驱逐的恐惧邪神也召唤了回来，但是因为各种自然灾害和网络言论造成的恐慌，也让他们发现到了不同寻常的恐惧能量在凝聚。
　　“莫非真是末日到了？”
　　诸多情况之下，一些能力者也不禁发出了丧气的灰心话。
　　就在这时，乐安省的情况忽然出现了变化。
　　大量的禁闭门门挂耳将大半个乐安省围困起来，并和乐安省省会灾厄处理部的内部空间形成了通道，短暂地阻止了黑暗的蔓延，但也快速地被黑暗能量污染着，就在这些封存物快要坚持不住的时候，忽然一阵地动山摇的晃动和巨响，就像上次恐惧邪神被放逐时般，一个巨大的黑洞出现在乐安省下方。
　　“快看！灾厄处理部动手了。”
　　这张开的大洞仿佛一张嘴，将以乐安省省会为中心的几个城市都尽数笼罩在内。
　　这黑色的大口在张开的瞬间就似慢实快地开始合拢，而后被笼罩在黑暗中的省市，也随之迅速变小。
　　这种变小不是被什么从地图上挖去的变小，而是好像周围的土地在不断地拉伸，被黑暗笼罩内的土地则在飞快地被挤压缩小，甚至都没有来得及发出什么声音，顷刻间沧海桑田的变化就已经完成。
　　连远在天边的几个国家，都感觉到了脚下地面微微的拉扯感，好像地面上的土壤一瞬间被什么锄了锄，变得松散。
　　从太空中看，地球的版图好像并没有什么变化，好像消失的那片土地本就不应该存在，但是如果有人能丈量出陆地的面积，就会发现陆地确实减少了很多。
　　眼看灾厄处理部出手如此迅捷果断，所有因为黑暗能量蔓延而感到恐惧的势力，都大大地松了一口气，只是没等他们露出高兴的神色，危险就再次靠近了。
　　乐安省从地球上完全消失的那一刻，天空中正在复苏的原地球，仿佛也找到了自己的最后一块拼图，扭曲了周围的时空将被放逐的乐安省捕获。
　　天空中的那颗有些破烂瑕疵的蓝色星球，也终于被填上了最后的黑暗区块，在这一刻终于完全地复苏了。
　　关注着乐安省情况的势力们，一开始还没有注意到头顶上发生的这些异常变化，直到又一声巨响传来。
　　“咔擦――”
　　这道声音比所有人毕生能听到的最大声音都还要大，好像近在脚下的山峦被惊雷劈断，又好像天地都一起被撕裂开来，这巨响瞬间震碎了大量的玻璃杯盘，甚至连海洋湖泊似乎在一时间被震碎成大量的水珠，向着天空挂成珠串嗡嗡跳动。
　　位于地球的各个地方的各个势力，同时都听到了这么一声可怕的巨响，不少人因这巨响耳膜出血，被莫名的冲击震倒在地。
　　“发生了什么事！？”
　　“快打开防护，中和声波！”
　　各地的势力纷纷忙乱应对，普通人惊慌躲避的时候，忽然，这些动静慢慢都停了下来，似乎是发现了什么，不少人有些呆滞地看向天空。
　　天空中那如同倒影般的蓝色星球，在捕获了最后一块拼图，完全恢复后，竟然在注入生命力的第一时间，开始崩坏了。
　　眼前的场景十分可怖，一个完整的星球在眼前毁坏，这种震撼无法想象，所有人都忘记了言语，茫然地看着这一切的发生。
　　刚刚恢复完整的蓝色星球，就在完全复苏的那一刻，忽然像是被什么看不见的巨大锤子凿开，整个星球竟然出现了一道巨大的裂纹，随着这裂纹的出现，一半的地球在太空中土崩瓦解，化为一粒粒尘埃碎块，慢慢从崩裂的星球上向外脱离，又零零散散地被其引力束缚着。
　　而剩下的一半则仿佛着了火般，地心的岩浆如呼啸着喷发蔓延上来，迅速地点燃着海洋和陆地，陆地板块开始移动，山川海岳开始沸腾，天空被喷发的岩浆撕裂，大地从蓝色绿色变成红色黄色。
　　看着眼前的一幕，一些年纪大的异能者高层，恍然以为自己回到了曾经。
　　就在这一刻，被严密封藏保护起来的E001创世石板，突地出现了一块小碎块，“喀拉啦”从石板上滚落。
　　这声音立刻惊动了创世石板的四名掌控者。
　　……
　　那声巨响也惊醒了桑若。
　　桑若被厄尔从壳世界推下，不断地朝正在复苏的原地球坠落，周围大量纷乱的画面，如同电影图像一帧帧在眼前闪过，像是他自己的记忆，又像是星球的记忆，似乎就要拉扯着桑若的灵魂融入其中。
　　然而没等桑若完全降到刚刚恢复完整的蓝色星球，它就走向了毁灭。
　　那崩碎的粉尘和蔓延的岩浆，迅速淹没了冲击桑若意识的记忆画面，变成了一幕幕末日景象。
　　虽然离得非常遥远，但是在这错乱的时空中，桑若的视线好像能无限延伸，清楚地看到地球上很多人惊恐的表情。
　　复苏的原地球就这么毁掉了？
　　不对。
　　桑若感觉到了周围越来越浓郁的时间之力，那是吉悠消逝时流溢反补到天地间的时间之力，除了一部分被桑若吸收外，桑若发现其他的大部分时间之力都是涌到了那块原地球留下的破碎大陆附近。
　　也是因为周围时间之力的充足，所以那破碎的大陆在接触到时间之力后，就如同干涸的海绵遇到了水，疯狂地吸收填充，恢复到了之前的状态。
　　时间之力还没有用尽。
　　桑若尝试着推动了一下那些渐渐懒惰的时间之力。
　　“呼――”
　　蝴蝶煽动翅膀，重新流动的时间之力使得周围的时空发生了扭曲，下一刻，眼前崩坏的一切忽然像是出现了某种倒退。
　　……
　　海啸平息，山岳回移，岩浆倒回地心，仿佛覆水回收，天空中那崩碎的蓝色星球，被一股无形的力量再次粘合而起。
　　眼看着太空中那颗星球，一半复苏，一半毁灭，无数崩塌的碎粒在星空中不断地排列组合，一会儿散开，一会儿重聚，但情况却始终没有再继续恶化下去。
　　天皓麦卡锡等人神色凝重地看着裂开大半的创世石板，也同时观察着天空中如梦似幻的星球倒影。
　　“喀拉啦”
　　对应着天空中蓝色星球的现状，在那颗破碎的星球被时间之力粘合起来后，创世石板上碎裂滚落的土粒，也都一颗颗地倒退着滚回了原位，聚沙成塔，积土成山，创世石板似乎也恢复到了原状。
　　但是看着创世石板的几人却都没有露出喜色。
　　创世石板碎裂时留下的裂缝，始终没有消失，如同上方被时间之力强行扭曲粘合起来的原地球一般，也卡在了崩坏和复苏的一瞬间。
　　一旦维持其生机的时间之力被耗尽，一切就会再次崩塌，没有幸免。
　　“well，现在这是什么情况？用你们Z国的话讲，这是不是弥留的老母亲，在召唤她不孝的儿孙回归故地，让大家一起陪葬？”麦卡锡想笑又笑不太出来地卖弄着自己学到的他国文化。
　　天皓几人没有理他，室内其他被召来开紧急会议的众人也都皱眉不知作何回应，更有甚者在极度的焦躁下忍不住对这名神化怒目相向。
　　麦卡锡身边的助手小声地叫着麦卡锡先生，似乎想让他严肃一些。
　　这时，眼前的大屏幕闪烁了一下自行启动，布满雪花的屏幕上，雪花点点的阴影部分，快速形成了一个似人似兽的形状。
　　众人顿时看向了赶到的白泽主脑。
　　“为什么会这样，地球刚刚不是已经在恢复了吗？为什么会影响到创世石板！”一人有些绝望地道。
　　阴郁的气息顿时弥漫整个会议室，让所有人都感觉到压抑。
　　天空中的原地球复苏，作为原地球核心的创世石板似乎又重新和其建立起了联系，只是这联系却并不是什么好的联系，创世石板竟然会随着原地球的崩坏和复苏，出现雷同的变化。
　　所有人都知道原地球早在20多年前，就已经被命运之神榨干了未来，开启了毁灭的进程。
　　作为从地球命运中诞生的命运之神，看到了地球即将灭亡的结局，也不知是否从人类的时代潮流中学会了预支未来，为了自己能够存活，k榨干了地球的未来，试图在真正的毁灭到来之前，有足够的时间之力，来让自己冲破枷锁，从这个维度中超脱出去。
　　如果k当初成功了，命运得到改变，那么现在的地球获得时间后，也许还有拯救的可能。
　　但是k缺少了灯芯，没能成功，命运也没有改变。
　　毁灭的进程已经被k启动，哪怕如今原地球拥有了时间之力，毁灭也不会停下，只是在最终的结局到来的会迟一些。
　　这一切，在众人脱离原地球逃生到E2329的平行世界后，所有人都以为已经和他们没有关系了。
　　但是现在，看着崩裂的创世石板，看着上面满是裂缝已经碎得看不清文字的那句‘一切旧日的毁灭，已经离我们……’，没有人还敢抱有侥幸心理。
　　“没有办法斩断这种联系吗？”斩断原地球和创世石板的联系。
　　【不可能的。】跳动的雪花屏幕上发出了声音。
　　【原地球是这个维度的真实之基，一切平行世界都是原地球在这个维度空间落下的影子，在原地球完全毁灭后，所有的平行世界都会滑落黑暗，被黑暗之墟吞噬，无可避免。】
　　无法接受白泽的说法，一人大声驳斥，“可我们不是已经成功在这里平静地生活了20多年了吗！？”
　　虽然他们所在的平行世界地球，这些年来在不断地向黑暗滑落，不断地接触到越来越多的黑暗能量，被越来越多的黑暗生物甚至是邪神侵蚀进入，但是至少他们让大部分同胞都平安宁静地活着。
　　为什么曾经创世石板能一直保持着原状，现在却开始崩裂了？
　　白泽主脑的声音如机器般毫无波澜：【平静的20多年，是因为E2329平行时空录像带。E2329将原地球最后的一块碎片，藏在了现在地球的影子里，让虚无水母无法找到并侵蚀这最后一块真实之基，并误以为现在的地球就是真实之基而不敢靠近，以及其他一些意外的因素，使得这块碎片陷入了某种时间循环，卡在了生死循环之间。】
　　创世石板作为真实之基的不灭核心，大概是唯一一个会被毁灭的世界核心，毕竟真实的总将走向死亡，像E2329这些核心之所以不灭，正因为它们的平行世界都是投影，只要主体真实之基还在，影子就可能会重生，所以核心不灭。
　　真实之基没有完全毁灭，创世石板才能安然地一直存在，周围以真实之基而投影出的平行世界虽然在不断被黑暗靠近，但是也没有完全被吞没，种种这般，让众人都以为，他们真的成功利用E001创世石板替换了E2329录像带的平行世界，真的摆脱了毁灭的命运。
　　其实一切都没有改变，只是死亡被延迟了。
　　天皓：“灰，有没有什么办法挽救？”
　　屏幕中如同计算机的白泽为天皓的称呼怔忪了一下，这个称呼让他隐隐想起了自己，他原先也是个人，有个名字，作为异能者中的天才，他是效仿邪神寻灯芯超脱后唯一没有死亡的人类，只是他也在失败后，完全和他神化之像的白泽神性融合为一体，除了一个灰字，完全忘记了自己是谁。
　　白泽神性，记忆着世界上所有的已知，知道几乎所有已知生物的信息和弱点，只是却想不起他曾经是谁。
　　过去的他，仿佛在这个世界上不曾存在过，只剩下仿佛机械生物般的白泽主脑。
　　屏幕上的白泽主脑似乎只停顿了0.001秒，除了几名神化，几乎没有多少人发现他的停顿，大量的数据流从白泽的大屏幕上刷过，外头挂在天空中的蓝色星球，在时间之力的束缚下，不断地崩坏又复原着。
　　看着这一切，白泽主脑陈述起目前的现状：
　　【一切都在命运之神预支未来时出现了差错……】
　　【现有的时间之力已经让原地球的毁灭暂停下来，如果能够在时间耗尽之前找到命运之神的灯芯，找到那丝能够改变命运的变数……】
　　【之后我才能够确认，我们的世界，是否还有救。】
　　命运之神的灯芯？
　　听到白泽主脑的话，所有人都有一丝错愕。
　　・
　　蓝色的星球在毁灭和复原中不断扭曲着周围的时空，产生一个又一个的时空缝隙，无数道裂缝交织在一起，形成了一条条如同隧道般的黑暗涡流，巨大的吸力似乎要将周围游散的粉尘和所有能量，都吸到其中。
　　桑若也被这股吸力拉扯着。
　　感觉到那涡流中的未知和危险，桑若下意识地要挣脱这股力量离开，但是很快桑若凝神停了下来。
　　在那些黑暗涡流卷动的时空裂隙中，一闪而逝之间，桑若好像看到了尼尔的身影。
　　“尼尔。”桑若顿时放弃了离开的打算，顺着那股吸力一跃上前。
　　涡流中的吸力顺势将桑若拉入进来。
　　桑若想要抓住尼尔时，忽然发现手指碰触到的感觉仿佛一道扁平的墙，根本碰不到尼尔。
　　这时，裂隙后仿佛另一个维度里的尼尔仿佛感觉到了什么，转过头来看向了桑若。
　　好像看到了桑若，又好像没有看到，尼尔的手好像从那面扁平的墙后伸了出来，摸索到了桑若的脸，而后摸到了桑若的手。
　　接触的瞬间，桑若感觉到尼尔将一个什么东西，放在了他的手中，就在桑若想要去看是什么的时候，整个隧道忽地轰然崩碎。
　　刹那间，被涡流聚集而来的时空裂隙都像碎镜片一般四处崩散，桑若一下子失去了尼尔的踪迹，同时他也在这时陷入了混沌之中，被卷入了更深的黑暗。
　　大量的声音涌入桑若的脑海，好像一整个世界的声音快快慢慢地叠加在一起后，塞进了他的耳朵。

　　
卷四 真实之基与平行世界


第171章 不一样的世界
　　坠落。
　　坠落。
　　桑若感觉自己的意识在很多混乱的曲线直线中不停地往下坠，沿着一道道弯曲又平行的线，穿过一条条展开又折叠的夹缝，直到某个时刻，突然有了一个支撑，让他停了下来。
　　有声音拉扯住了他。
　　“集合A∩B……”数学题的讲解声，纸张的沙沙声，粉笔在黑板上书写声。
　　阳光透过窗户照射在手臂，手臂放置在老旧的桌子上，桌边还有摞了两摞的书本以及摊开在面前的试卷。
　　桑若醒了。
　　坠落的时间太长，睁眼的一瞬间桑若下意识站了起来，桌椅推拉的声音让周围的几十道目光全都望向了他。
　　桑若这才发现，他此时不知怎么来到了一间教室里，周围四处都透着一股熟悉的感觉，但是又夹着不协调的陌生。
　　讲台上的老师正讲着数学例题，现在也停下来奇怪地看着桑若，桑若感觉这个陌生的老师也有些熟悉，仿佛是曾经学校里的体育老师。
　　“桑若同学，你有什么问题？”
　　桑若没有说话，扫视周围的环境。
　　夏季闷热的教室里，空调没开，阳光穿透玻璃窗照射进来，深蓝色的窗帘拉上了一半，被带着熏烤感的风吹动，空气中夹杂着学生们的汗臭和教室后垃圾桶里传来的怪味，打开的教室门外斜上方，桑若一眼就看到了那牌匾上的几个字。
　　高三三班。
　　还是苏江市二中高三三班。
　　那个应该早在一两个月前就已经毁掉并被封闭起来的学校，而周围触目可及的学生，第一眼看着有些陌生，再仔细看才发现，其中竟也大都是他之前的同班同学。
　　这些人好像还是原来的他们，又有了些或明显或不明显的变化。
　　比如讲台上的数学老师，桑若已经认出了他的脸，在桑若的记忆中他应该是教体育的，有着壮硕的身材和浓密的头发，现在却文绉绉地戴着眼镜教着数学，也不像是代课的模样，头发看起来更是秃了不少。
　　而身旁的同学，桑若勉强认出来的那一半，大部分人的发型和气质也都有少许变化，还有不少原本应该是别的班级，甚至完全不属于这个学校的脸。
　　幻觉？
　　桑若大部分的记忆，还停留在被厄尔从壳世界推出来的一刻。
　　因为厄尔最后对他说的那些话，桑若以为自己会在灾厄处理部中心醒来，或者是在正在复苏的那块碎片大陆上醒来。
　　厄尔说他会在他的身体中，在真实的地球醒来。
　　但，这里是厄尔所说的真实吗？
　　正在桑若回忆厄尔当时的话语和神情时，桑若感觉到身边有人用笔尖戳了戳自己。
　　桑若低头看去，瞳孔微微凝滞了一瞬，身旁的同桌周戟，正拉着他的衣襟小声让他坐下。
　　面前的周戟留着寸头，带着黑边框眼镜，眼神中没有丝毫阴霾，也没有换上青艾的眼睛后被青艾影响的痕迹，那双斯斯文文的眼镜，让他看起来不太像桑若记忆中那个喜欢染头喜欢长发，总会给自己戴上假发弄出一身艺术气息的少年。
　　似乎不是他，又似乎是他。
　　或者说更像是桑若刚回地球时，看到的那个还没有经历过异变的周戟。
　　周戟的出现，更像是打破梦境的咒语，桑若仿佛这一刻才真正进入这个世界一般，意识清醒了过来，他顺着周戟的力道坐了下来。
　　周戟等到老师和同学都不注意他们了，才小声耳语道：“你怎么了？”
　　桑若还在打量着周戟和其他人，周围的一切都那么真实，并不是幻觉，桑若怀疑他是来到了一个平行世界。
　　桑若：“没什么，今天几号？”
　　“都快高考了，你竟然几号都不知道？”周戟啧啧感慨着桑若的心大马虎，性格倒是还像桑若曾经记忆中的那般，他说着，示意桑若回头看下黑板。
　　教室后的黑板上，版画班报全都已经被擦掉，只剩下了硕大的高考倒计时，写着【距离高考还有11天】。
　　今天是五月二十七号。
　　桑若正看着后头黑班上的几个字，身旁的周戟一边说着话一边拍着他的肩膀，教室后头的垃圾桶在六月份的高温下，散发着一股臭味，那股臭味在桑若看后方黑板时突然明显起来，渐渐的竟浓郁到仿佛尸臭味一般，充斥在半个教室里。
　　“过几天咱们就放假了，好好复，咔，咔咔，”周戟的声音到一半停了下来，变成了一种骨头碰撞的怪异声响。
　　耳边似乎有一道钟声当当地敲响。
　　那声音，竟恍惚是桑若之前梦到学校的那次，于梦中听到的丧钟声。
　　就在钟声响起的一刹那，整个世界仿佛被关了灯，瞬间变暗了，倒不是从白天到了黑夜，而是空气眨眼间布满了如层层昏黄帷幔般的灰尘。
　　“呼――”
　　尘螨如同吃饱喝足的鬼怪疯狂地长大到肉眼可见的程度，密密麻麻地拥挤在灰黄的空气中，窗外照射进来的阳光也变得焦黄油腻，带着一种漆黑的炙热感。
　　是梦？
　　桑若的精神力瞬间充斥自己身周的每个角落，但是却没有发现有任何不对的地方，仿佛一切都是真实的。
　　原本窗明几净的教室到处都变得破破烂烂，四周灰黄脏污的墙壁布满了蛛网般的缝隙，裂开的墙体里露出化成粉尘的水泥，地面似乎都倾斜了十几度，整个房间好像被一股力量推动着，欲倒未倒。
　　教室里原本在听课记笔记或者好奇打量桑若一眼的同学，全都变成了被烤到半干的尸体，风化在他们各自的作为上，干涸的结缔组织顺着他们的姿势，和他们周围腐烂的桌椅书本粘连在一起，掉漆的桌椅上，也由此生出了带着油污的层层红褐色锈迹。
　　桑若肩膀上搭着的属于周戟的那只手上，有什么黏黏糊糊的东西掉了下来……
　　【咔，咔咔】属于周戟的位置上，一张面目全非的脸和桑若近在迟尺，漆黑的皮肤似乎已经被尘垢染色，烂掉的下巴露出骨头还在惯性地张张合合，似乎还在继续着刚刚未完的话语，不明的蠕虫在那失去肉膜的头骨窍穴间钻进钻出。
　　“跨擦”一声巨响，地面剧震，倾斜的教室发出刺耳的不堪重负的声音，歪曲的地面陡然一跳，好像下一刻这个布满尸体和死亡的教室，就会被钢筋水泥埋葬在墓土之下。
　　桑若顿时站起身来。
　　没等桑若做些什么，忽然地，眼前的世界再次变幻，浓厚的灰尘和朽烂的教室瞬息间消失，桑若又回到了那个干净明亮的教室中，他周围一个个干枯着腐朽在自己座椅上的尸骨烂肉，也重新变回了面颊红润洋溢青春气息的少年，仿佛刚刚的一幕只是一场猝不及防的梦。
　　周戟被桑若再次起身的动作吓了一跳，赶忙看了眼老师往下拽着桑若衣角想要他赶紧坐下：“你又怎么了？”
　　这个世界不对劲。
　　桑若凝眉看着教室的四角，他没有感觉到任何能量的波动，这不是幻觉，也不是梦，好像现在的一切也都是真实的。
　　桑若甚至有些怀疑，自己是否被某种强大的东西，迷惑了所有感官。
　　“桑若同学，你到底有什么事？”讲台上的老师已经停下了书写回头看向桑若，面上明确露出了不满的神色。
　　周戟歪眉斜眼地示意桑若赶紧听话照做，周围不少学生也都迷惑地看着桑若。
　　倒好像是桑若有什么毛病一般。
　　桑若：……
　　桑若慢慢坐了下来。
　　就在众人的注意力都从桑若的身上移开时，无人注意的脚下，桑若脚下的影子像是流水般的胶质，在课桌的遮挡下蠕动了起来，渐渐凝聚出一卷录像带的形状。
　　桑若叫出了被他困在自己影子里的E2329平行时空录像带。
　　【咦，这是？】
　　桑若影子里的E2329平行时空录像带被叫醒，似乎也第一时间感觉到了这个世界的异常。
　　‘你知道这里是怎么回事？’桑若在心里询问E2329。
　　E2329作为一个平行世界的不灭核心，它对平行世界的感知，自然比桑若要敏锐很多。
　　【有些像是阴影世界……不，不对，不太一样。这里很危险，你先不要引起周围人的注意，要像一滴水融入大海，注意别被任何人发现。所有熟悉的人觉得你异常的时候，都可能是这个世界在尝试发现你，千万别被注意到你是个外来者。】录像带的轴心正着倒着咔咔地转动了几圈，似乎在用某种方式感知着这个世界，E2329好像陷入了某种急躁中，发完警告后，就陷入了安静。
　　这时，周戟给桑若扔了个小纸条。
　　‘你今天怎么回事？怪怪的，刚刚看你的眼神，好像突然都不认识满班的人了一样。’
　　桑若也感觉到E2329所说的异样，似乎真的有什么危险随时可能会因为他的不同而降临，所以他之前没有妄动，他敷衍过周戟的关心，打算就这么安静渡过这一天的时候，下课铃响了，两个身影走到了周戟旁边。
　　“小子，你上课时很嚣张嘛！”
　　桑若愣了一下，直到感觉到周戟用胳膊肘捣了捣他，回头看到两个不算陌生的黄毛正看着自己，才回过神来，“你们在和我说话？”
　　这无视的语气，顿时让两个从教室后面走来的黄毛大为气愤，伸手就要来拽桑若的衣领。
　　“我艹，你他妈的！”那人似乎被桑若这种态度激怒，顿时伸手就要将桑若从自己的座位上拽起来。
　　“抱歉抱歉，他今天有些心不在焉，你们别和他计较。”周戟连忙拦在桑若前头，班级里其他人有的嫌弃有的满眼看好戏的表情。
　　桑若看着眼前这闹剧的一幕，认出其中一名黄毛竟是当初班里的陈浪。
　　桑若记忆里的陈浪虽然比较喜欢打听和传播八卦，但性格不坏，也没有这样一头一看就很不良的头型，再看看曾经天真善良的同学一个个幸灾乐祸看好戏的眼神，桑若发现这个世界和原先的地球差别不是一般的大。
　　“你给老子滚边去，没和你说话。”陈浪一下推开周戟，指着桑若叫嚣，“你，跟我出来！”
　　然而就在这时，几乎鼻孔朝天的陈浪忽地感觉到一阵剧烈的恐惧，对上桑若的那双黑色的眼睛，猛然间就感觉腿一软，差点踉跄摔到在地，甚至他指着桑若的手指，似乎也能感觉到害怕一般，几乎弯折着自行缩了起来。
　　陈浪总觉得自己看到的好像不是原来那个同班的同学，而是一个披着人皮的怪物，躲在角落阴影中肆意地打量着他们，连皮带骨地打量着。
　　身边的黄毛一下子扶住了陈浪，还没问出你怎么了，就也开始莫名地浑身发抖。
　　周围想要看好戏的同学也都奇怪起来，看一贯嚣张的两人突然间瑟瑟发抖冷汗频出的样子，还以为他们犯了什么急症，没人能想到他们是因为莫名的恐惧而变成这样，只是看着似乎打不起来了，都悄悄嘀咕起来。
　　不但陈浪他们突发异常，奇怪的是，坐在角落的桑若好像没有发现自己被威胁一般，脸上从头到尾都平静的过分了。
　　“你们有没有觉得，桑若今天有些奇怪？眼神和感觉都不太对。”一个人感觉自己看出了点什么。
　　“是不是受了什么刺激？我听说他爸是个赌鬼，他家里一直在被人追债。”另一人八卦着桑若的家庭情况。
　　“可能真的是受了什么刺激，所以被陈浪一挑衅，他杀意就上来了，不是听说小混混对杀意很敏感吗？陈浪他们看起来像是突然被吓到了，别是感觉到了杀意，怕桑若突然暴起一刀捅了他们。”
　　“搞笑呢？杀意什么的，你以为这是武侠小说啊！我怀疑是桑若带了武器，被陈浪看到了。”
　　随着班里这些说话的声音很小，桑若还是全都听到了，他并没有这个平行世界的自己的记忆，好像他出现的一刻，另一个他就消失了，虽然他也能够强行从身体的大脑中调取记忆，不过不能操之过急，否则会对身体造成不小的伤害。
　　桑若看着快要吓瘫在地的两人：“回去。”
　　陈浪两人好像突然得了特赦一般，本来快要吓瘫在地无法动弹的他们，在桑若发话后，忽然跳了起来，见鬼一样急退三步，甚至连课也不想上了直接就冲出了教室。
　　“啊！”两人一到教室外就鬼哭狼嚎地发出大叫，风一样地不见了。
　　这古怪的一幕也吓到了周围的其他同学，甚至不少人偷偷看桑若，怀疑他是不是把刀藏在哪里被陈浪两个胆小鬼看到了，不过见桑若望过来的时候，所有人都赶紧一缩脑袋安静了下去，假装自己在看书复习。
　　周戟虽然也感觉奇怪，但他还是像桑若记忆中那样乐观大条，喜欢自行脑补，危机解除他直接大松了一口气，不知道这次又脑补了什么，竟然也没问桑若发生了什么。
　　……
　　桑若在学校里待了一天，缓慢翻看一些他比较关注的记忆。
　　除了早晨陈浪他们找过麻烦，其他时间虽然班里很多人都在悄悄看他，并没有再生事端。
　　这个世界的他，记忆里没有吕文锋也没有蓬森找茬，这个学校似乎都没有这两个人，但是却多了更多的不良少年。
　　相比之前整个学校只有两三个校霸，少数不良的情况，这里几乎每个班都有拉帮结派的人，每天都有三五成群挑事闹事的人，整个学校的氛围极差，有些更差一些的班级，几乎课都上不下去，老师都要害怕被学生打。
　　学校里头，也没有一个叫归云涵的风云人物。
　　年度评选校草人选里，没有任何人和桑若竞争，所以全校的男生几乎都看桑若不太顺眼，时不时就会找点借口上门找茬，如刚才的陈浪两人一般。
　　这一天的时间里，桑若又有三次看到那个死亡毁灭的世界。
　　平均两三个小时，时空就会在他眼中扭曲一次。
　　所有的生机都被断绝，一切在尘埃中腐朽，大量的昆虫和苍蝇似乎是这片死亡乐场的最后游员，但是也在诞生之后就快速死亡。
　　离开学校，桑若按着脑海里找到的信息，回到了家，这个世界的住处位置和楼层还在原来的地方，但小区物业和开发商都换了。
　　【欠债还钱！！】
　　一到家门口，四个血红的大字，就明晃晃地映在桑若眼底。
　　油漆喷涂在门牌号6XX的门上，字体很大，门上墙上到处都是，其中还夹杂着很多别的脏字。


第172章 黑暗之墟
　　这个世界，真的很怪异。
　　变化非常之多，且都是朝坏的方向变化，似乎这里到处都被一股黑暗的负面能量所笼罩者。
　　桑若打开了那扇涂满钱字红漆的大门，这时，他影子里的E2329也终于有了动静，却似乎是确定了一个非常差的消息。
　　E2329：【你怎么到了这样一个世界，赶紧想办法赶紧离开这个世界吧，再晚就来不及了！】
　　“这里是怎么回事？”桑若询问。
　　【这是一个正在滑落黑暗之墟的平行世界，周围充斥着负面能量，恐惧、欲望、黑暗，布满世界的每一个角落，所以这里的人也被影响地变得很负面。因为非常靠近黑暗之墟，这个世界已经完全笼罩在死亡和虚无强大引力场下，时空都变得扭曲，所有的一切也已经都变得不再真实。死亡是扭曲而虚假的，生存也是扭曲而虚假的，所以你才会看到死亡和生存叠加态的两个世界。】
　　E2329平行时空录像带语气非常严肃，警告着桑若千万不要露出任何马脚。
　　“黑暗之墟……那是什么地方？”桑若对这个词有种莫名的在意。
　　【那里是一切归无的湮灭之地，神明也无法逃脱的轮回终末。】明明已经死过一次的E2329，对这个黑暗之墟却似乎有某种天然的恐惧，一提到它，语气都有些瑟缩。
　　【现在这个世界还不知道自己已经在灭亡边缘，你如今是这个世界里的一道影子，千万不要显露出自己的异常，一旦这个世界发现有外来者在观察自己，它生存和死亡的叠加态就会立刻崩塌。而且因为这里已经非常靠近黑暗之墟，叠加态无可避免地只会向死亡的一面崩塌……所以不要惊醒它，不然我们都会被这个崩坏的世界，带进黑暗之墟！】
　　桑若若有所思。
　　他来到这个世界后，就感觉到这个世界的能量非常活跃，非常容易撬动，甚至比当初巫师世界的元素能量，更加活跃了几十倍，更别提地球那边了。
　　在地球能调动一个小火球的力量，在这个世界就能发挥出禁咒的威力。
　　难道越靠近黑暗之墟的世界，元素就会越活跃？那么当初的巫师世界，看来也是个非常靠近黑暗之墟的地方。
　　不过这种元素活跃的程度，这个世界应该非常容易诞生超凡能力者，甚至密度应该远比巫师世界的要大很多，且更加强大近神，但是桑若从学校一路走来，竟然一个超凡能力者也没看到。
　　连元素稳如磐石的现地球，都有大量因黑暗能量污染而获得力量的异能者，这个世界却也没有看到……
　　这点就非常奇怪了。
　　是这个世界诡异的状态导致了某种停滞，还是，有一个更加强大的生命在吸取着这个世界的能量？
　　桑若推门走进家中，忽然，他手下握着的门把手在飞快的生锈，红铜色的钢制大门在氧化里褪色、蒙尘，一堆堆颗粒在迅速爬满墙上墙下，桑若的眼前再次出现了那个腐朽脏乱的死亡世界。
　　就在桑若不甚在意地要随手将大门关上的时候，忽然一道声音叫住了他。
　　“哥哥！”
　　桑若心头一震，这是奥里的声音。
　　转过头桑若还没来得及看清人，一个小身影已经猛地扑了上来，啪叽一下贴在桑若身上。
　　桑若仿佛被一个小丧尸熊抱住，力气非常大，抱得非常用力，差点将一时分神的桑若撞得趔趄了一下。
　　灰扑扑的世界里，所有的东西都是褪色的，连出现在桑若眼前的小身影也好像只是灰尘里爬出来的一道尸体，他和周围的死亡能量纠缠在一起，仿佛一个灰暗的幻觉。
　　E2329发现异常后，立刻看了一眼自己身边的位置，火速汇报桑若道，【你影子里的日记本不见了！我完全没感觉到它什么时候消失的。】
　　桑若在那个小身影出现的瞬间，也迅速查看了自己影子中的空间，桑若比E2329更快一步发现日记本的丢失，只是他也没有感觉到日记本到底是什么时候不见的。
　　眼前的确实是奥里。
　　“哥哥，奥里好想你！”奥里抱着哥哥蹭了会儿，就将雪白的小脸仰了起来。
　　桑若自己都没有察觉到的思念汹涌而出，然而桑若还没来得及看清奥里的脸，忽而间周围一亮，所有褪去的颜色飞快地被充填挑染回来。
　　抱住桑若的小身影，也像来时那般无声无息地又消失了。
　　“奥里？”桑若看向左右，叫了两声，但是都没有得到回应，甚至也没有再感觉到任何能量的波动。
　　到处都没有奥里的踪迹。
　　倒是楼下刚刚回家的邻居，探头看了一眼，见是六楼桑若家里，连忙缩回了脑袋碰地一声将大门关死，只有两层楼道里的感应灯还在亮着。
　　……
　　城市的某个角落里，似乎是一个庞大的地下赌场，大量的赌徒在这里挥金如土，吆五喝六，纸醉金迷的堕落，在这里展现的淋漓尽致。
　　“又一个腐烂的世界……”一个人走在大厅里，似笑非笑的看着这些赌徒的样子，神情似是厌恶，又像是看着一群虫子临近死亡的悲悯。
　　周围的赌徒好像看不见他一般，随着他渐渐地往前走，渐渐有一条条寄生虫一般的绦带，渐渐地从一个个赌徒的鼻耳眼眶中钻出来，往缀满水晶灯的大厅顶上飘去，飘到一般就不见了踪影。
　　走着走着，这人像是感觉到了某种异样，忽然皱眉停下，向身后某个方向看去。
　　这人的视线似乎穿透了这地下大厅，看向了城市的另一个方向。
　　可能是没有把握准具体的位置，这人的视线来回在那个方向的几个地点来回游移了很久，才终于收了回来。
　　“这个世界似乎出现了一些奇怪的变化，有什么东西到这里来了。”
　　虽然没有找到具体的目标，但那个方向，这人却很有印象，就在苏江市二中附近。
　　・
　　桑若怀疑，充裕的死亡能量，让奥里的日记本出现某种形态上的变化。
　　奥里突然出现又突然消失，和那次桑若借道阴影世界，搭乘列车回地球的情况很像。
　　那时在进入阴影世界之后，桑若也很快发现自己影子里的日记本不见了。
　　桑若到处去寻找却一直找不到，在离开阴影世界的时候，日记本又无声无息地出现在了桑若手中，好像从没有离开过一般。
　　当时在阴影世界寻找奥里，桑若曾遇到过一个巨大的死亡生物，本来以为是偶遇，但在离开阴影世界时桑若又看到它了。
　　事后当日记本回到手中，桑若曾怀疑过阴影世界出现的那死亡生物，可能是奥里在另一条时间线上的成年状态，现在这个生存和死亡叠加态的世界出现的奥里，让桑若确定了当时的猜测。
　　阴影世界里，笔记本获得大量死亡能量，变成了另一条时间线上死亡状态的大奥里，现在这个古怪世界，笔记本同时获得了生死叠加态能量，变回了正常时间线上生的状态的幼年奥里。
　　只是当初的大奥里为何避而不见？
　　平均两三个小时世界会在桑若眼中颠倒一次，桑若想等下一个时间点看奥里是否会出现，只是时间颠倒的间隙非常短暂，不过一两秒的时间。
　　桑若有不少话想要问奥里，厄尔他们可能会遮遮掩掩打哑谜，奥里却不会。
　　如何能营造一种类似的状态，能够让他和奥里交流的时间久一些？
　　或者能将奥里拉进他的梦境里，直接将梦境的时间放大延长……
　　在思索的时候，桑若尝试着让自己的身体陷入梦境，制造梦境的世界来小心地覆盖周围较小的范围，并试着让自己身体的时间在梦境中快速流逝和放缓，一点一点试探。
　　这种尝试并没有引起这个世界的异样。
　　似乎这种普通人大脑里时快时慢的梦境活动，属于非常正常的做梦行为，并不足以吸引‘它’的注意。
　　桑若满意地将梦境的时间加快，果然没过一会儿，梦里桑若就好像听到奥里在唱歌的声音。
　　桑若迅速将自己的梦境蔓延开，笼罩住那歌声的范围，再睁开眼的时候，周围的梦境空间已经和现实中重叠，开始了疯狂地褪色，各种色彩都化为了一条条奔逃的丝绦，在疯狂逃离这个开始充斥灰尘和蛛网的破败世界。
　　当世界完全褪色，桑若看到窗户边的书桌，不知何时被拉扯到了他的床边来。
　　一盏仿佛从坟地里捡来的枯朽手骨，五根手指上各点着一点点烛火，做成一盏照明的灯，立在桌头。
　　桌边的椅子上，奥里踢着小短腿在椅子上晃来晃去，一边拿着桌上的笔写写画画，一边心情很好地啦啦啦着。
　　“啦啦啦！”
　　“啦啦啦！奥里不怕不怕啦~”
　　“心脏丢失吧，大脑去死吧，奥里要独占哥哥呀~”
　　“奥里？”桑若叫他。
　　歌声戛然而止，奥里立刻看了过来。
　　这次桑若终于看清楚了奥里的脸，脑海中有些缺失的一部分记忆，似乎在刹那间被添补完全。
　　哪怕在这个灰白褪色的死亡世界，奥里那双碧绿色的大眼睛仍然是那样洋溢着鲜艳的生命力，能让桑若心中死去的某些土地重新焕发生机。
　　见桑若睁开眼睛正在看着自己，奥里欢呼一声，再次像个小丧尸般朝着起身的桑若猛扑上去！
　　啪叽，再次熊抱着贴在桑若身上，仿佛一个狗崽子似的贴脸狂蹭。
　　“哥哥你醒啦！太好了，哥哥又看到奥里了！”变成日记本的时间似乎把他给寂寞坏了，原本只是有些戏精的文艺小幼年，现在仿佛直接变成了多动症患儿。
　　桑若将梦境的时间拉长放慢，感觉时间足够，便任由奥里蹭了一会儿，才按住奥里躁动的毛脑袋，将他拎开了一段距离。
　　奥里可怜巴巴委屈地望着桑若，似乎在说着现在的哥哥为什么这么冷酷这么无情这么无理取闹。
　　桑若仔细打量着他，看起来和记忆中并无不妥：“奥里，你为什么会变成现在这样？”
　　“哥哥，是尼尔杀了我。他不让我靠近他，也不想让我靠近你，哎，奥里好辛苦才能找到哥哥，他们所有人都阻拦奥里。”奥里抱着肚子在那里叹气，时不时瞟桑若一眼，似乎在观察自己的告状有没有达到效果，看看哥哥有没有和他同仇敌忾，一起讨厌阻挠他们重聚的幕后黑手。
　　但是说着说着奥里就悲从中来，想想自己这些天的经历，鼻子一抽一抽地开始抽噎起来，似乎又变回了桑若记忆里的那个爱哭鬼，他那双碧绿的大眼睛很快酝酿出了两缸眼泪，凝在眼眶中要掉不掉，水汪汪地看着桑若。
　　“呜呜可是死掉好寂寞，哥哥都看不到奥里，也不能和奥里说话，也不时时把奥里的骨灰捧在手心里，还在现实世界里多了个弟弟，还跟他说话，不跟我说话……”奥里眼里酝酿了半天的一汪翡翠色清泉，一低头就嘤嘤长流，简直委屈极了。
　　桑若刚想问奥里其他人为什么要那么做，就见奥里哭得这么难过，不禁先摸摸奥里的头以示安慰。
　　刚被拎开的奥里，见状顿时顺势又倒进桑若怀里，嘤嘤嘤哭得更大声了一些。
　　这熟悉的哭声，让桑若不禁揉了揉太阳穴，有种梦回曾经的感觉。
　　“再哭，就要被怪物抓去煮汤了。”桑若扯了扯嘴角似是想笑。
　　嚎啕中的奥里被桑若一吓，习惯性地嗝了一下，但是他很快反应过来嘻嘻笑了起来：“哥哥，奥里不怕怪物啦，因为奥里现在就是小怪物啦。哥哥你害怕小怪物吗？”
　　“奥里可怕吗？”说着，奥里恶作剧一般伸出小手拉扯自己的嘴角。
　　没怎么用力，但是嘴角却被他的小手直接拉到了耳畔下头，仿佛整个下巴都被撕开了一样，而他那张雪白的脸，也像是在飞快流逝的时光中急速腐烂，明明脸上顽皮的笑容还没有消逝，支撑笑容的皮和肉却都一块块掉落下来。
　　桑若面无表情地收回了嘴角的弧度，对着那快要变成小丧尸的脑袋，一个脑瓜崩弹了下去。
　　“啊嗷~”奥里顿时痛叫一声，迅速抱住自己被痛敲的脑袋，恢复原状的碧绿大眼睛再次酝酿满了水意。
　　不过桑若还没能和终于安静下来的奥里说上话，就听到外头E2329在疯狂摇晃呼叫，【快醒来，快醒来！这个世界要发现我们了，快醒来！！】
　　桑若也感觉到了某种震荡，梦境里灰白的世界都受到了影响猛烈摇晃起来，似乎他将梦境的时间放慢延长来和奥里交流的行为，也让这个世界察觉到了异常。
　　来不及多说，桑若看奥里一眼后就要离开，却见坐在椅子上的奥里举着他写好的一张小纸片，趁着和桑若道别时给桑若看到。


第173章 世界的倒影
　　桑若在梦境里延缓了时间的流速，本来并没有对现实造成什么影响，但是奥里被桑若拉入梦境之后，就不太一样了。
　　桑若从梦中叫出来时，就看到周围的世界直接呈现出一半生态一半死态的针锋相对，甚至两边都有了互相侵犯的态势。
　　“咔擦！”死亡世界里墙壁上裂开的大量缝隙，在朝生的世界完好的墙壁蔓延，倾斜的地板，和平整的地板同时出现，整栋大楼出现了咔擦的折断声，似乎发生了某种扭曲。
　　眼看周围的一切都处在一种极端之中，这种扭曲仿佛就像将整栋楼折断。
　　梦境的力量从桑若身上退去后，周围针锋相对僵持不下的两个世界，死亡的一边似乎突然败退，灰尘和腐败迅速被驱逐，充满生机的空气和色彩重新占据周围的每一寸空间。
　　世界快速地回到了生的一面。
　　只是虽然恢复了，却似乎留下了不少后遗症。
　　地板上刚刚被折断的痕迹还在，墙壁上也无辜出现了不少的裂纹，一个好好的房子，似乎突然就成了危房，倒是和大门外的血红油漆更加相称起来。
　　【你能不能多担心一些，你的日记本跑出来，你应该直接把他抓回来！咳……】E2329正气急败坏，忽然被桑若轻轻看来的一眼吓得惊醒，语气瞬间柔和下来，改而忧心忡忡道，【你感觉到了吗，这个世界似乎发生了一些变化，这对我们来说可不是什么好现象。】
　　桑若确实感觉到了。
　　这个世界似乎出现了一些细微的融合，世界的死亡一面开始向生的一面渗透了。
　　如果这种情况越演越烈，这个扭曲的世界应该过不了多久就会自行崩塌。
　　“你之前说外来者的出现会让这个世界的叠加态崩塌，为什么它没有察觉到奥里？”桑若在这个平行世界有原住民的身份，但是奥里却是个彻头彻尾的外来者。
　　【那是因为他本来就是死物，你和他不一样，你是真实之基，在这种地方太显眼了，一旦你表现出异常，我们肯定就会被拉进黑暗之墟，到时候就完了，你必须尽快离开这个世界。】每一次提到黑暗之墟，E2329都更加恐惧一分。
　　E2329说话的时候，桑若走到了桌边。
　　正常世界的世界里，似乎抹除了奥里的痕迹，奥里刚刚使用的书桌，并没有被特意拉扯到桑若的床边，仍然在窗边的老位置，只是此时那书桌上除了一堆复习资料和试卷，有着仿佛被风吹开到空白页的作业簿，那页纸好像被什么弯折过，出现了一道类似撕裂的痕迹，有些像梦中奥里给他看的卡片。
　　只是上头并没有文字，空白一片。
　　桑若拿起那空白的作业簿看了一会儿，仿佛上头还有着奥里在梦中写下的那行字‘找到命运改变的契机’。
　　“真实之基……到底是什么？”桑若之前听厄尔说过，马上他会在自己真正的身体里醒来，会在真实的地球醒来，桑若以为他会在那个正在复苏的原地球碎片上醒来，却没想到原地球复苏的一半出现爆炸崩毁，最后将他吸扯到了这里来。
　　桑若也曾入侵过灾厄处理部的那些人的梦境，知道他们将原地球当做真实之基，E2329却说他是真实之基。
　　E2329录像带的转轴停止转动了片刻，似乎思索了些什么后说道：【你知道二维世界的生物吗？】
　　“镜世界的那些？”桑若想起了那些镜子里的人，但是严格来说他们并不完全是镜世界中的原生生物，而是在三维世界毁灭后被吸入进去的。
　　【不完全是，他们只是一部分。你看看镜子里的你，你觉得他是二维世界的生物吗？】
　　桑若下意识地想要否认，但是很快就顿住了。
　　桑若低头看向桌上的镜子，镜子里的自己仿佛也在看向他，表情和他一致，动作和他一致，仿佛是另一个活物一般。
　　E2329录像带缓慢地吱吱转动着转轴，仿佛在放映着什么一般道：【在一些完全的二维生物的眼中，你们三维生物的倒影也属于他们的同类，他们分辨不出你们的影子和他们的不同，毕竟在同样的镜子里，他们都是扁平的，都是没有空间感的，都是在同一个面上生存。但是不同的是，当你的周围有无数个镜子的时候，周围无数个镜子里的平面就会出现无数个你，有的是你的正面，有的是你的背面，有的是你侧面。如果你的所有影子都拥有自我意识，在镜子里，他也不会知道自己和周围的二维生物有何区别，但是一旦你从三维世界中死去，你在二维世界的投影就会全部消失。】
　　【又或者是你脚下的影子，你动的时候它也在动，你停的时候它也会停，那么如果它有意识，它会以为是自己在动，还是被控制着在动？】
　　桑若若有所思，似乎觉得E2329的说法有些荒谬，但是又好像在某方面还算合理。
　　“真实之基……”桑若知道E2329是在进行类比，原地球周围有大量的类似地球的平行世界，如果按照E2329的说法，那么周围所有类似地球的平行世界，就都是原地球的，‘倒影’？
　　【是的，我们这个维度的所有的平行地球，都是原地球的倒影。只是因为光从无数个方向投射下来，导致倒影的高低矮胖各有不同，所以每个平行世界的发展和走向都或多或少有一些不同的变化，有些甚至几乎看不出和原地球有什么差别。】
　　桑若有些无法理解：“我为什么会是真实之基，周围所有的人不都在平行世界中有另一个自己吗？那所有人都是？”
　　【因为你拥有时间之力。大部分人的倒影，只是原地球倒影的一部分而已，那并非是他们自身的倒影。三维世界的生物是只拥有现在的生物，我们不拥有时间，只拥有时间的感觉，所谓的时间流逝，都不过是一种假象。】
　　【就像是二维世界的生物，你以为他们都是平面的，但是你看自己镜子里的倒影时，会觉得他没有空间感吗？各种光影交织的错觉，他们也会误以为自己拥有空间。】
　　桑若越听越觉得玄幻，如果按E2329的说法，所谓的真实之基，应该就是比现有维度高一个维度的生物，也就是地球和他都是四维世界的生物。
　　E2329肯定了桑若的想法：【是的，不过也没多大差别了。四维世界的生物虽然拥有时间，但是却也无法改变未来，原地球上诞生的命运之神，某方面也可以说是原地球意识的一部分，从地球大脑的盖亚意识中诞生，能够看到原地球的过去和未来。它知道自己必然毁灭的命运，用时间之力榨取了未来，想要提前逆转自己的命运，最后不都失败了，只是让结局提前到来。】
　　【一旦你拥有这段时间，同样的你也会束缚于这段时间。那些蹲在地球周围的邪神，从这个维度超脱的成功率，都远远大于命运之神。】
　　桑若感觉脑海里似乎有什么被触动，想要发掘那一丝灵感，却忽然想起了E2329曾经做的事。
　　桑若不解道：“原地球一旦完全毁灭，那么作为它影子的平行世界也都会陆续消失，你的世界也是吗？”
　　E2329：【是啊，当参照物消失，落在地上的影子自然都会崩溃。】
　　桑若：“那你当初为什么执着于复苏曾经的世界？”
　　一旦原地球的碎片和E2329的平行世界交换回来，原地球曾经的毁灭被重新延续，E2329的世界就算回来了，过不多久也会一起消逝在宇宙黑暗里，岂非多此一举。
　　E2329微微一愣，录像带中的转轴都不动，似乎陷入了某种沉思，【就算是影子，我们也认为自己就是自己，是有权利自己活着，自己死亡。】
　　【……凭什么被别人剥夺呢。】
　　桑若哑然。
　　是啊，拥有自我意识的生命，总不会甘于被操控。
　　・
　　不知道是否天亮了，又或者是因为别的什么，除了刚放晚自习到家时的十点半，和夜间的两点多这两次外，桑若在接下来那个死亡的世界再次出现的时间，都没有看到奥里的身影。
　　桑若拿着那本空白的作业簿，再次像这个世界的他一样，进行着没有任何出轨的日常生活――去学校上学。
　　命运之神投影在平行世界的下降之身，都是归云涵这个人。
　　奥里说让他找到命运改变的契机，也许是让他找到这个世界的归云涵？
　　不过桑若又觉得可能不会那么简单，虽然这个叠加态的世界非常诡异，但是也不代表着这里就有着能够改变原地球毁灭命运的契机。
　　桑若的家离学校并不远，只要十多分钟就可以走到，桑若一路走过去，在快要靠近学校大门的时候，忽然感觉到好像有人在看自己。
　　“嗯？”桑若没有立刻回头，不动声色地开始观察周围。
　　长得好看被人多看两眼并不奇怪，但刚刚那种注视却不太一样，仿佛包含有某种恶意，但是又更为复杂很多。
　　就像是当初灾厄处理部在校门口，想要围捕桑若和吕文锋他们几个可能遭受沉降者之肢感染的人时一般，带着某种审视和攻击性。
　　难道之前地球上发生的事，也投影到了这里？
　　“鸡蛋煎饼，一个蛋你都能分两半，有没有你这么抠的，以为我没看见啊！”
　　“鸡蛋涨价了，你不愿意就不买，啊，你别跑，小兔崽子你偷我的钱！！”
　　一名男生在某个偷工减料的早餐摊子前和黑心老板互相辱骂后，直接拿起钱箱里的钞票就往学校跑。
　　“今天的肉包子怪怪的――啊！”一个女孩嚼着自己吃的第五个包子，吃了两口发现口感不对，低头一看，半截像是老鼠尾巴的东西竟然夹在肉中颤动，顿时尖叫一声后崩溃地狂呕起来。
　　还有各种排队插队的人，也在推搡着几乎要打起来。
　　桑若看着大清早的校园门口，这充斥着浓郁负面能量的世界，似乎和昨天一样，又似乎有了些细微的差别，可能是昨晚的融合带来的。
　　不过除了这些每个人身上散发出来的戾气，以及更加明显的贪欲和恶念，桑若并没有发现有什么异常，周围没有一个异能者，那股带着微妙恶意的打量也消失不见。
　　就在这时，一辆经过校门口的轿车突然失控，临到斑马线时没有停止地猛踩了油门，向着学生群冲了上去。
　　“啊啊啊！”刚刚还扭打吵闹的学生们，顿时尖叫着在汽车尖锐的声响下四散奔逃！
　　似乎怕桑若出手，惜命的E2329立刻尖叫：【别动手！世界会发现你！】
　　E2329的提醒已经晚了。
　　轰地一声，路旁一颗大树突然倒下，正好拦在了那辆发疯的车子前。
　　“碰！”那辆失控的车子撞到了树上，在撞树前，车主也像是终于找回了方向盘一般，陡然将车头拧转，车子“吱嘎”直接在原地转了半圈，但是冲出去的惯力仍然将大树推出三米远。
　　车前的几名来不及跑远的学生在大树浓密的树冠阻拦下仍被扫倒在地，最危险的一人差点被树枝戳穿肺部，但是还好，现场并没有直接受撞击死亡的。
　　血呼啦差的哭声遍地起。
　　在灾祸停止的一瞬，周围的地面仿佛地震般地摇晃了两下，E2329正要大叫着完了，却发现好像动静并没有继续扩大，反而停了下来。
　　而这时，桑若跟着受惊的人群已经跑进了学校，似乎外头的混乱场景都和他没有关系。
　　【这个世界没有发现我们？】E2329这才反应过来，那颗大树似乎是被一名奔跑中的学生撞到，好像一切都和桑若没什么关系，似乎桑若只是催眠那名学生用了点力，并没有使用超出常识的力量直接出手影响现实，再加上桑若跑得够快，于是那种异常反应只出现了一秒就消失了。
　　只留下那名撞树的学生，正怀疑人生地看着在自己身下倒下的大树。
　　桑若联想到刚刚的注视，意识到这可能是一种试探，“这个世界没有发现我们，但是别的东西可能发现了。”
　　只是如果这个世界毁灭了，身处在这个世界的生物有谁能够幸存吗？
　　这种试探是想和他玉石俱焚，还是有恃无恐？


第174章 灾难频发
　　“啪！”
　　一块牌匾从高空被风抛下，直直地向着下头的人影砸来，最后砸落在了桑若的身前0.5米处，似乎再走快半步，那块铁牌子就会直直地插进他脑袋里。
　　跟在桑若身后的周戟吓得抽了一声，反应过来后赶紧要把桑若往后拉：“怎么回事啊，你今天是不是有点太倒霉了。”
　　大休息周戟拉桑若出来吃早餐，这已经是这一路遇到的第二次意外了，周戟也不敢再继续走，连忙拉着桑若就要回去。
　　然而在走进教学楼上楼的时候，拐角处又猛地出来一个横冲直撞不看路的人，直直撞向桑若，桑若纹丝不动把他推开，顺便拉住了差点滚下楼梯的周戟。
　　“你怎么回事？”周戟气得和那人理论。
　　那人连连道歉，不停说着对不起，似乎也不是故意的。
　　E2329在桑若的影子里，小心地安抚着桑若要冷静，在找到离开这个世界的方法前，千万别生气。
　　桑若没有理会E2329，只是多看了那人两眼，除了两眼黑青仿佛熬夜过度，竟也没发现有什么异常，仿佛又是一出巧合。
　　背后明显是真的有什么人在观察着桑若，像是发现了他的异常在不停地试探他，又像是单纯地对他有恶意，猫捉老鼠一般地在逗乐一般。
　　桑若大部分能力几乎都不能使用，一时竟发现不了这些意外是如何被操控出现的。
　　有几次桑若感觉到异常的注视，但是都没有什么发现，唯一一次循着感觉找到视线来处时，只看到几个学校里的女生对着他指指点点，看到他望过去，还笑着躲了起来，仿佛只是在寻常地讨论一些学校男生那样。
　　见桑若并不追究，周戟也不再揪着那撞人的男生不放，只是一副四面埋伏的样子，扯着桑若走向教室，语重心长地道：“我们先回教室吧，你今天这霉运也是绝了，实在不行的话，中午放学去庙里拜拜算了。”
　　桑若随口应着，被拉走前，回头看了一眼身后离开的男生。
　　擦肩而过的时候，那男生脚下的影子和桑若的影子重叠后，却好像并没有完全分开。
　　桑若微微扯了下嘴角，仿佛在笑，影子里的E2329差点跳了起来，它感觉到桑若的能力在蔓延，领域扩散，覆盖到了那个离开的男生脚下。
　　E2329立刻就想阻止，但是下一刻它看到桑若所做，以及发现桑若的动作似乎并没有引来周围空间的连锁反应，就闭上了嘴观察了起来。
　　“沙沙”桑若每走一步，脚下的影子变幻，都仿佛在和周围的环境交互着什么，好像一段一段地影子都被渐渐地接连在一起，等桑若回到自己的教室时，他脚下的影子已经慢慢在整层教学楼的地上，和周围落在地上的所有动的不动的影子连成了一道‘面’，并以面为基张开了梦境的领域。
　　似乎因为桑若的力量压缩在了几乎没有厚度的一个二维的面上，凝聚在地面链接的影子里，这个世界竟然没有发现桑若的异动。
　　E2329明白过来，差点想要大声给大佬喝彩。
　　在三维世界使用空间内的力量，只要超出正常范围，很快就会被这个世界注意到，但是桑若现在以低一维度的力量在渗透，从没有厚度的平面影子里去渗透，只要不立刻和这个世界的生物产生接触，似乎这个平行世界就很难发现桑若的存在，毕竟这个平行世界也还是三维物质世界。
　　E2329没想到昨晚还不太能接受真实之基和平行世界关系的桑若，今天已经能够想到用将能量降维的方式，来躲避这个三维世界的发现。
　　只是眼看着桑若动作越来越大胆，脚下的影子领域越来越广，整个教学楼都快被覆盖完了时，E2329又强行噎下了喝彩，忍不住地心惊胆战起来。
　　这可不是在闹着玩。
　　他们现在还没有找到离开这个世界的方法，一旦引起这个世界的注视而出现时空坍塌，整个世界都会瞬间崩落入黑暗之墟，那么他们直接就要陷在这里给这个世界陪葬。
　　不过难得见桑若发现一个能够使用能力的方法，E2329也不敢阻拦，毕竟不使用能力怎么去找到离开这个平行世界的方法？
　　桑若感受着脑海中别的视角传来的画面。
　　那名男生看起来真的只是普通的巧合，急忙忙去校门口买了几份早餐就回到了自己的班里，看起来似乎只是饿了而已，除了狼吞虎咽地吃着自己的早餐，没有其他什么异常。
　　“乐和市醉驾车祸三死两伤，昨晚发生的事……咦今天早上，我们苏江市下头的县城，发生了一起情杀案……我天！隔壁省一栋楼房塌了，快看快看，刚出的新闻，目前失踪了12人，伤亡情况还不清楚！”回到教室的周戟开始刷起了手机，这个世界的周戟和桑若认识的他一样，一到学习就坐不住，没有老师盯着，没翻两页书，就悄摸翻出手机刷一些短视频和新闻，看到什么还不忘和旁边的桑若分享一下。
　　可能这个世界的各种负面新闻实在有些多，周戟几乎每一分钟就要大惊小怪一两次，颇显吵闹，引得他过道隔壁的一位女同学时不时就要瞪他一样。
　　桑若一边漫不经心地听着，一边用影子的领域，将视线延伸到整栋教学楼的一层层楼，一个个教室，不断地掠过一张张抬头的低头的脸，一个个熟悉的陌生的身影……
　　一直扩展到了高三八班的教室时，桑若忽然顿了一下，这个班级引起了桑若不少熟悉的记忆，虽然乍一看去这里似乎一个熟人都没有，但是桑若的视线还是随着影子流淌了进去，仔仔细细地观察了起来。
　　每一套桌椅，每一个角落，因为视线的角度是在地面上，有些地方桑若看得并不清晰，但是桑若还是隐隐感觉到了这里存在着某些异常波动。
　　翻着新闻的周戟在桑若耳边抱怨着：“怎么都是死人的消息啊！这个世界到底怎么回事？可别哪天突然世界末日来了，我感觉我都奇怪不起来。”
　　听到后半句的时候，桑若下意识地转移注意看了周戟一眼，不过就在这转移注意的一瞬间，他原本巡视高三八班的视线，似乎抓到了一似熟悉感。
　　瞬间将桑若的注意力又拉了回来。
　　那一闪而逝的感觉――
　　桑若梭巡左右，刚刚还没分清那种熟悉是来自哪里就消失了，不过再次仔细观察后，桑若终于看到了一张脸。
　　或者说是一张桌垫。
　　铺在某个女生课桌上的一张明星海报桌垫。
　　海报上那张稍显浓妆艳抹的有些认不出的脸，仔细辨认一番，确实就是桑若正不知要去哪里寻找的归云涵。
　　找到了。
　　这个世界的归云涵是个刚刚出道的明星，似乎正在参加一个成团选秀的节目，凭借着惊人的容貌和才华，吸了不少的粉，只是网上持续有人在爆这位新秀的黑料，使得他的粉丝哪怕在上课时间，都忍不住在刷手机跟人对线骂架。
　　桑若发现归云涵时，正看到女孩在围脖和论坛上来回切换，并用极快地手速在各个帖子下问候着黑子，桑若顺道看到了归云涵参加的这个选秀节目的名称。
　　很巧的这个节目正在离苏江市不远的隔壁乐和市录制。
　　正当桑若想再细查一下具体地址的时候，忽然“嘭！”地一声，天边传来的巨大炸响打断了桑若。
　　【有动静！】E2329在桑若的影子里疯狂大叫，对黑暗之墟的恐惧让它对这些动静非常的敏感，呼唤桑若回来。
　　桑若立刻打断了自己的力量输出，收拢所有精神力回到身体里，然而回来后，桑若和E2329才发现似乎是虚惊一场，并非是这个世界发现了他们，而是附近发生了别的什么异常的天象。
　　随着这声巨响，没一会儿天边的阳光就快速变得黯淡下来，天色昏黄，大清早的时光已渐渐如同傍晚。
　　这引得不少学生将头探出窗户去看。
　　只见除了沙尘暴般的昏黄外，大量乌云从天边滚滚而来，遮天蔽日，翻涌的黑像是打翻了的酱油瓶将半个天空遮住，阳光还在不断地消失着，天空竟有越来越暗的趋势。
　　“这是要下暴雨了？今天天气预报没有雨啊。”一些人奇怪去翻起了天气预报。
　　不过很快大家发现不是那么简单，先是几名同学发现自己的水杯在摇晃，里头的水自行荡起波纹，然后有人发现天花板上老旧的电风扇无风自动，接着更是有人发现教室的地面都在摇晃！
　　“地震！？”所有人都吓得不轻，甚至有人犹豫着是否要夺门而出逃离教学楼，但是眼下地震波动好像也不是很大，就都有点愣。
　　拿着手机的周戟，反应过来立刻就想拍个异常天象的短视频，然而还没开拍，就看到视频自行跳到了一条最新新闻。
　　看清那新闻的瞬间，周戟大叫了句“卧槽！”。
　　那是实时播报的一条新的国际新闻，说是隔壁岛国最大的火山忽然喷发了，VEI级别达到7级，环大洋地区都拉响了海啸预警，最靠近隔壁岛国的沿海国家城市已经陆续受到海啸影响出现被淹没的情况。
　　国家的各大沿海城市大都进入高度警备状态，并紧急通知沿海地区人们向高地撤离。
　　火山大爆发的消息已经迅速占领了热榜，网上已经完全炸锅了，随着大量的火山灰进入云层，不少地方的天象空气都受到了影响，甚至不少地区之后可能会开始持续数年不见天日的寒冬天气。
　　周戟又刷到了几条类似的视频才敢相信这是真实的新闻，赶紧拿给桑若去看。
　　桑若扫了一眼新闻，这时周围不少同学也都发现了网上的消息。
　　发现眼下并不是他们这里地震而是隔壁出了事，他们只是受到了一些大灾的余波影响，都松了一口气，只是这里离着隔壁国家一两千公里那么远，余波竟然都能传到这里来？？
　　有人倒抽了一口凉气尖锐叫道：“快看新闻卫星云图，隔壁整个岛都被喷发的火山从中间撕裂了，这是不是真的？”
　　“好恐怖，我也看到了。”
　　网上各种传言层出不穷，VEI七级的火山喷发伴随剧烈的地壳运动，引发周边多地震动，隔壁R国更是惨，整个国家都似乎被火海和火山灰笼罩了，一片末日般的黑暗之下，似乎陆地都已经开始随地壳运动而逐渐下沉。
　　桑若看着这最新发生的新闻，询问E2329平行时空录像带，【我们这是被发现了，还是没被发现？】
　　E2329：【没有，估计只是凑巧。应该是本来这里就会发生这种大灾，也或者是因为昨天差点被发现，造成这个世界的两种状态出现融合，使得某些以后发生的灾难提前发生了。】
　　正在所有人惶惶不安的时候，学校广播室里传来了校长的声音，安抚同学勿要惊慌的同时，开始通知学生有序待在班级里，等待班主任到来后跟随各班班主任向校内最高地转移。
　　如果家里位置比较安全的，也可以和班主任报备后先行回家，只是一定要注意安全，以防外出踩踏。
　　周戟还沉浸在自己刚说了末日来临，就真的出现了这等末日场景的乌鸦嘴震撼中，听到这些通知也渐渐冷静了下来，只是捂着脑袋一副神神叨叨的模样，不知道在想什么。
　　E2329有些忧心忡忡，【虽然这个世界没有发现我们，但是现在这种情况，说明这里撑不了多久了，很快它自己就会走向毁灭。】
　　桑若看了看外面的天空和逐渐陷入动乱的世界，忽然，世界死亡的一面和生的一面，同时分别出现在了桑若的左右眼中。
　　右眼看到的世界外头沙尘四起海啸倒灌，整个教室都是如同丧尸一般的尸体，到处都是腐烂的味道；
　　左眼看到的世界里，昏黄的天空阴沉欲雨，来到班级里的班主任正在组织同学们有序地离开教室，边走他们边紧张又好奇地讨论着火山喷发的恐怖和可能给Z国带来的影响，空气中慢慢出现了一股硫磺和火焰的味道。
　　――看起来非常扭曲诡异。
　　只是在这个扭曲的时刻，桑若忽然感觉到，来到这个世界后，一直若隐若现压在头顶的危机感在降低，似乎那种一使用力量就可能会被来自四面八方的眼睛所注视的感觉消退了。
　　“我回去一趟。”桑若和周戟说了一声后就冲出人群，周戟和看到桑若跑掉的班主任都出声想要叫住他，不过周围的学生太多，转过眼就看不到他了。
　　桑若在人群中穿梭着，在无人注意到他的时候，桑若卡着两个世界融合时空扭曲的间隙，他的整个人像是忽然踩空一样，瞬间消失在了他的影子里，仿佛被影子吞没了一样，只留下了影子，也在刹那后融合到了周围流动的光影之中。
　　这一幕差点把录像带的滚轴吓脱带，不过下一刻E2329就发现这个世界竟然没有注意到他们，似乎在这种混乱且时空扭曲的时候，没有人觉得桑若此刻的行为和举止是异常的。
　　E2329：【你现在准备做什么？】
　　桑若的影子迅速在大量流动的影子中跳跃，随着车辆人群不断地迁移，在E2329问话的时候，桑若已经快速地离开了苏江市，来到了乐和市的地界。
　　【先找到归云涵。】
　　桑若决定趁时机速战速决，不然等这个世界稳定下来，又将束手束脚。


第175章 外来者们
　　剧烈的火山喷发引来了世界关注，但是于还未被灾难波及到的普通上班族来说，似乎这又只是无关紧要的事。
　　天还没有塌下来，灾难还没有把公司搞垮，班就还是要上的，钱也还是要赚的。
　　苏江市中心路上车辆川流，人群拥挤，各种喇叭声吵嚷声一如既然地在街道上此起彼伏，然而在这一派常态的城市街景下，打开车窗间或能看到鸟群结队高飞，虫子从地下成群而出，似乎在昭示着这平静之下的不平静。
　　桑若潜藏在影子中，仿佛一道薄薄的没有厚度的灰纸片，被人群和建筑物的影子覆盖着，快速地在人群车辆流动的影子里穿梭跳跃，不断地将路上的一辆辆车抛在身后，飞快地向乐和市靠近着。
　　归云涵现在所在的璨星节目组，正在乐和市一个活动场馆里进行着直播，桑若在影子中穿梭之时，一路上也接收到了不少信息，比如一些人手机上一闪而过的直播画面或投票窗口，这让桑若大致确定了归云涵所在的方位。
　　就在桑若快要进入乐和市，想要精确一下方向时，被他抛在身后的一辆车忽然有了一丝异样。
　　“嗯？”正快速前进着的桑若下意识地回头看了一眼。
　　那是一辆被身旁车辆别道的车，车主正因为被人别车路怒地不停按着喇叭，骂骂咧咧，不知怎么地忽然之间他浑身一个抽搐，眼瞳涣散了一秒后再恢复，好像已经换了一个人般。
　　变化过后，他也不路怒了，也不按喇叭了，显得冷静地非常可怕且陌生，迅速地掌握方向盘后，这人第一时间观察起了导航，仿佛在确定自己现在的位置一样。
　　一切的变化只在一瞬间，那人周身的异样波动，只存在了片刻就消失了，若不是桑若在离他颇近的地方，可能还感受不到这辆车里的人在短短片刻内就被什么不知名的外来者附身调换了。
　　发现这人的异常，本已经足够紧张的E2329差点炸了锅，它紧张地观察着地下的动静，直到感觉这个世界似乎没有被这丝波动所惊扰，E2329才放松下来。
　　“这是什么？”桑若询问E2329。
　　作为一个曾经的平行世界的不灭核心，E2329显然能够更轻松地区分出世界之内和世界之外的存在。
　　E2329有些暴躁地道：【这是其他世界的外来者，跟你差不多。该死，怎么都往这里跑，这种几乎要掉进黑暗之墟的世界难道是什么好地方吗？好好的跑这里来送】死。
　　考虑到衣食父母桑若的脸面，暴躁的E2329还是咽下了最后半句吐槽。
　　桑若：“是其他平行世界的人？他们到这里来做什么？”
　　之前E2329的一番真实之基和影子的理论，让桑若其他的平行世界产生了一丝好奇，有种不真实感，但是听着E2329的那句影子也有决定自己生死的权利，他又恍惚觉得可能不真实的是他自己。
　　【可能是其他平行世界的人，也有可能是你们那个地球的人，越是靠近黑暗之墟的世界，黑暗的负面能量就越是活跃……】E2329也不太清楚他们来的目的，不过富贵险中求，各种可能都有。
　　桑若若有所思，这个世界确实很古怪，似乎有一些他没发现的东西。就在这时，桑若耳朵一动，隐约听到了什么声音。
　　桑若下意识地去观察刚刚发现的那个外来者，就发现那人正虚按着自己的耳朵，好像按着一个不存在的耳麦，嘴唇也在无声蠕动，似乎在用某种方式传递着信息。
　　已经和那人拉开了一些距离的桑若顿时放缓前进的速度，靠近了那人后，桑若耳边那零零碎碎的声音渐渐清晰了起来。
　　这人正在传递着他的所在位置，联络着其他来到这个世界的同伴们。
　　一个两个三个……不多时桑若就发现他联络到了不少回应他的人。
　　E2329听得大为不妙：【这些人来的很多，让他们这么下去，这个世界很快会大乱的，别说火山爆发，岛屿沉没，就算是半个大陆炸了也不可能让他们这样乱来，这里坚持不了多久了！】
　　就在这时，桑若忽然截取到了一段信息，这些刚刚进入的外来者们，谈话间竟然提到了归云涵。
　　“这些人也是冲着归云涵来的。”桑若有些意外，微微皱眉后，立刻加快了速度。
　　E2329倒是并不奇怪：【平行世界和原地球都有着一些奇怪的联系，很多秘密一旦被曝光，是会引起连锁反应的。而且越靠近黑暗和毁灭的平行世界，就越容易能意识到自己的危险，会促使它们世界里的人加快地觉醒起来，去寻找自救的方法。】
　　正说着，桑若的影子飞快地越过了乐和市的路牌指示，他已经进入了乐和市的范围之内了。
　　在跨过乐和市路牌的一瞬间，桑若陡然感觉到手心有些发烫。
　　最近突然变得话多的E2329提醒道：【你的掌心在发光。】
　　桑若已经看到了。
　　而且桑若发现，掌心中亮起微光之处，正是掉落这个世界之前，曾被尼尔握过的地方。
　　那时候桑若就隐约感觉到尼尔将什么东西放在了自己的掌心中，只是看不到什么，现在那看不到的东西，好像突然被激活过来一般，在给他指引着某个方向。
　　桑若心中闪过一丝明悟，应该是归云涵身上的那股命运之力，在足够靠近那股命运之力后，尼尔放在自己手心的东西就会被激活，并为他指引方向。
　　桑若明确地感觉到了归云涵的位置。
　　高速路上，在车辆影子中快速跃进的桑若顿时将视野转向，观察了一下道路两旁的情况，这段道路用高架桥架在山腰半道，此时桑若所附着的车辆正绕过一段山谷。
　　桑若顿时控制着自己的影子，顺着桥边野草脱出，朝着桥底一跃而下！
　　“话――”桑若影子仿佛随风打了个旋，而后迅速转弯，在树木和草丛的影子中如同风般滑翔而过，开始直线性地朝着某个目标快速前进着。
　　E2329反应过来，也是大喜，如果桑若能够早点找到他要找的东西，也就能够早点去寻找离开这个鬼世界的方法。
　　然而恰逢此时，快要被桑若完全抛下拉开距离的那个外来者那边，突然接收到了一条信息。
　　‘独角已到达，目前方位乐和市XX区璨星节目组直播现场，身份为节目工作人员，发现命运之神下降之身归云涵，坐标XX.XX，向我靠近！’
　　【不好！他们先找到人了。】E2329录像带音调大变。
　　桑若能感觉到阴影中相互联络那些人，似乎都在一时之间动了起来。
　　・
　　乐和市，靠近海边的XX区场馆中，正是璨星选秀节目的直播现场，此时馆内馆外都是人山人海，场外不少人拿着自己支持的爱豆的横幅和旗帜，场内的更是在台下摇旗呐喊。
　　激动的众人都没有去关注今天的新闻，街边的喇叭知啦知啦地呼唤着什么也没有人去仔细听。
　　“感谢导师！也谢谢支持我的粉丝和观众朋友！”
　　场馆内的中央舞台上，一名十七八岁的少年激动地鞠躬刚刚夸奖了他的导师说着感谢的话，而后就将舞台让给了下一位要上场接受点评的队员。
　　那人正是归云涵。
　　归云涵走到台前，浓妆艳抹的他仍然有一副得天独厚的天使般的容颜，本就是团队焦点的他，一站到灯光聚焦处，顿时就让人眼前一亮，场馆内的欢呼和掌声瞬间超过了之前很多人之和。
　　这让归云涵眼神中闪过一丝满意，不过他表面的谦虚保持得很好，谁也没看出他美好面孔下隐藏的东西。
　　随着归云涵站到前台，为他开通的网络投票也开始了飞速的蹿升，飞快地超过了很多名选手，并一路朝前排跃进
　　“你……”台上的导师正要归云涵刚刚的表演点评一番，然而嘴刚靠近话筒，却见一名离舞台极近的保安人员，忽然不明原由地蹿上舞台，猛地朝归云涵扑去。
　　“啊！”
　　看到这一幕，现场响起了此起彼伏的惊呼声，归云涵反应极快地要躲开那人，然而没等这件事落幕，外头忽然又响起更大的惊呼和恐慌声。
　　“海啸！海啸来了！”
　　“快跑！水快要淹没到这里了！”
　　场馆内的人一开始还没听清楚喊的是什么，只听到上下左右都是错乱的脚步声，等他们听清了扫了一眼刚刚静音的手机，全都倒抽了一口凉气。
　　“跑啊！！”场内众人仿佛被惊醒一般，都开始惊慌地往外跑，此时谁也管不了台上的归云涵和那名发疯的保安了。
　　归云涵此时内心简直是日了狗一般。
　　太离谱了，这特么都是什么事？？
　　今天不该是他出尽风头的一天吗？现在不该是他站在聚光灯下接受鲜花和赞美的时候吗？
　　为什么他会被一个突然冒出来的陌生保安攻击？
　　周围的人都叫着海啸来了跑得跑逃得逃，根本没有人来帮他，可那个保安在这种情况下竟然还追着他不放！
　　“你想要干什么！？”那个莫名其妙的保安显然是练过的，哪怕归云涵反应够快，也还是三不五下就被那人抓住了，归云涵正要质问那人是不是私生粉，忽然看到那人竟从怀里掏出一把诡异的刀来。
　　那漆黑的刀身上竟然还散发着一股古怪的光芒。
　　归云涵瞬间瞪大了眼，来不及深究刀为什么会发光，濒死的恐慌让他爆发出了极大的力气，竟然在一时间用力挣开了那莫名其妙的保安。
　　不知是幸运还是不幸，在归云涵挣脱保安的一瞬间，这片在近海地区的场馆忽然被海啸袭击，大量的水带着杂物摧枯拉朽地往场馆内涌来，到处都是噼里啪啦的声音，仿佛整个场馆都快要在这股天灾下垮塌。
　　而这些涌进来的海水也刚好分开了归云涵和那个莫名追杀他的人，将他冲向了他助理所在的方向。
　　“快拉我一把！”归云涵冲着想要跑的助理大吼，然而就在助理伸手的时候，归云涵忽然感觉到身体动不了了，低头一看，身周的水竟然像是被什么控制了一般，仿佛变成了一张网，一条绳子，死死将他缠住。
　　助理拉着归云涵根本没拉动，下一刻还反被带倒，被归云涵身下的水涡一起拉向了那朝他举起刀的保安！
　　这时，归云涵发现，那古怪保安身边不知何时多了一个人，虽然和那保安看起来八竿子打不着关系，但是神态却莫名很像，而且归云涵发现缠住他的水好像就是被那个人控制的。
　　“快动手，一使用能力，这个世界就要崩坏了，晚一刻我们谁也逃不了！”保安身边那个眼镜大叔凌厉的说着。
　　什么意思？
　　归云涵心中疑惑四起时，似乎在印证这人所说一样，正在海啸肆虐下的场馆，地下忽然像是开始了地震一般，嗡嗡嗡嗡地摇晃起来。
　　擒住归云涵的那个保安不敢再耽误时间，手起刀落，朝着归云涵的心脏就将手中的刀刺了下去。
　　“噗呲！”归云涵看着自己的胸口被一柄刀刺入，眼看着刺目的鲜血喷出，这一刻，鲜红的血液却似乎变成了黑灰色。
　　归云涵怔愣地看着黑灰色的血液在胸口狂喷，然后才反应过来自己好像也变成了灰黑色，而刚刚攻击他的保安和眼镜大叔，此时就像是站在他地面下的另一面一样，倒立在仿佛倒影的另外一个灰白世界。
　　正搞不清发生了什么，归云涵就看见自己身周的影子开始蠕动，从这影子中竟渐渐出现了一个人来。
　　而这个突然变成黑灰色的世界里，好像只有眼前的这个人是彩色的，出现在了归云涵的面前。
　　桑若千钧一发救下了归云涵，刚将人拉入他的影子中控制了他的伤势。
　　“我是不是，在哪里见过你？”看到桑若的一瞬间，归云涵下意识地脱口而出，他觉得自己好像在哪里见过这人。
　　只是除了熟悉感之外，归云涵发现自己心中还莫名升起了一丝恐惧感，以及掩盖在恐惧之下，慢慢滋生出的一丝眼前这人的不明来由的恶意？
　　归云涵突然的搭话让桑若下意识地看了他一眼，不过桑若并没有理他。
　　在接触到归云涵之后，桑若手中的光亮就平复了下来，他能够感觉到，手中那看不见的东西，似乎正在从归云涵身上吸收着某种能量。
　　那种能量一丝丝如线团一样慢慢汇聚到桑若的掌心中，桑若感觉到，这可能就是他要寻找的东西。
　　只是归云涵进入桑若影子中后，意味着桑若的能力作用在了这个世界的一部分上，就像桑若将奥里拉入梦境并试图放缓时间时一样，这个世界忽然出现了巨大的波动。
　　地震猛地剧烈了起来，外头的场馆蓦地在这阵震动中垮塌一片，刚刚那几名外来者使用半天能力都没能引起这么大的动荡，让场馆倒塌，只因为桑若将归云涵拉入影子中，这栋建筑就坚持不住了，甚至还有更大的动荡还在不断地出现。
　　眼看着地面开始一道道撕裂，E2329在桑若耳边惊慌地大叫起来：【不能这个世界的人使用能力，他是这个世界的眼睛之一，快放他出去，不然这个世界就要醒了！】
　　“嘭！”
　　E2329的叫声陡然变调，桑若附着影子的物体蓦地被击碎，所化的粉末就立刻被一股力量吸走，将其可能会制造的阴影一扫而空。
　　与此同时嘭嘭嘭嘭声不断，周围被海啸大水推来的箱柜木板、荧光棒横幅，甚至倒塌的房梁砖块，有一个算一个都被无差别地轰碎，甚至这一片的水都被抽干了，导致桑若所在的影域一直在摇晃。
　　外头保安他们的同伴已经赶到，并发现了从他们手中劫人的桑若，正试图将桑若从影子中逼出来。
　　这些人并没有发现周围突然剧烈的动荡是因为桑若，只以为这个世界因为他们之前使用异能并杀人的举动就要走到尽头，甚至还因此更加破罐子破摔起来，越发肆无忌惮地使用能力，想要早点将桑若和归云涵逼出来，完成自己的目标。
　　E2329此时已经气得连话都说不出来了。
　　这些外来者虽然不像桑若这样是真实之基，一举一动并不如桑若那般醒目，但是就他们这个坟头蹦迪的态势，E2329觉得就算是死人也能被他们从地底下吵醒了，偏他们自己还一点自觉都没有！
　　被桑若拉入影子中的归云涵感受到了这种动荡，惊恐地看着桑若，似乎觉得桑若已经没有能力再保全自己。
　　“找到了，在那里！”一道声音响起，那名保安和大叔的同伴此时也都赶到了。
　　所有能够覆盖住桑若影子的物体都被清空后，桑若的影子突兀地一块，顿时就暴露在了这些人的眼前。
　　这时一道异常的强光袭来，桑若的影子开始融化。


第176章 崩塌
　　脚下的地震越来越激烈，场馆已经塌了大半，还不断有梁柱掉下来，但那几名外来的异能者却对此不管不顾，只全神戒备地盯着地面上那块突兀的影子，将其团团围住不停攻击。
　　“昀病―”
　　古怪的强光之下，那黑影像是一滩快要被烧干的水，不断地融化缩小。
　　眼看着那块黑影缩小到快要完全消失时，忽然一道人影似是从那影子里出现，围困此处的六人肤毛炸起，大喝一声，“动手！”
　　携着蓄势待发的攻击，几人猛地虎扑上去！
　　刚刚还在影子里的归云涵还没有反应过来，只感觉眼前的世界似乎猛地一个反转，原本灰白的世界突然变得正常起来，然而与此同时六名大汉凶神恶煞地齐齐扑上来，吓得归云涵立刻就想要抱头蹲下，却已经浑身动弹不了。
　　那几人发现出现的是归云涵后原本蓄势的杀意微敛，然而下一刻却蓦地泛起惊呼，“别碰他！”
　　归云涵的出现让原本应该没有阴影的这片地方再次出现了阴影，哪怕几人因为防范着桑若，一直用强光的异能笼罩着这片区域，但是在异能和归云涵接触的时候，众人才发现一层灰蒙蒙的阴影从归云涵身上附着到他们身上。
　　“啊！”行动最快的两人就像是被自己影子吃掉一般，哧溜一声从他们自己的衣服中消失，却留下他们没有了支撑的衣服，仿佛被什么透明人支撑着一般，在强光的笼罩下飘然扑向周围的同伴。
　　一切发生的太快，一人没有反应过来就被消失同伴的衣服扑中，而后瞬间被一抹黑色覆盖，惊叫着被拽入了黑暗之中，只留下了他自己的衣服再次自行转向，呼地随风一荡，飘飘晃晃地又往离他很近的同伴身上扑。
　　索性这人反应够快，手心迅速地喷出高热的火焰将那件衣服烧化成灰烬。
　　“快退！别被那些衣服靠近！”说着，他继续攻击剩下的两件衣服，几乎凝聚成蓝色的火焰几乎在燎上衣服的瞬间就将呼啦将其六名外来者转眼就剩下了三人，三人目眦俱裂，索性那名会强光的异能者光芒顿时转化为火焰，呼啦一下将那几件衣服轰地焚化，几件被空气支撑起的脏衣服被热气冲到空中时已经灰烬都烧干了。
　　三人满身冷汗地看着脚下四周，尤其是那抱头蹲在原地不敢动弹的归云涵。
　　“你们看，地震好像弱了？”此时那名火焰异能者忽然感觉周围似乎安静了很多，看向四周才发现到不对。
　　本来摇摇晃晃的场馆大厅，已经不再噼里啪啦猛烈地往下掉房梁和吊灯，海啸涌来的潮水被异能者控制着隔绝在外，使得场内仅剩的几根柱子也不再倒塌。
　　这个世界的动荡竟然有缓和下来的征兆！
　　按内部流传的经验，他们所来到的这种靠近黑暗之墟的世界，一旦他们使用异能力，世界的动荡就会持续的加深，直到完全崩溃为止。
　　他们这样肆无忌惮地使用异能者，却出现这种逆向的反复情况，这太不寻常了。
　　想想方才一番惊险，现场仅剩的三名异能者终于回过味来了。
　　原来刚刚这世界突然不同寻常的加速崩溃，并不是因为他们使用了异能，而是因为那片微小的黑影吞掉了他们要找的目标归云涵。
　　所以在他们的逼迫那黑影将归云涵放出来后，反而使得这个世界崩溃恢复到正常的速率中。
　　看着那只是一块不起眼的黑影，实则是一个一举一动都能引起这个世界剧烈动荡的庞大怪物，他们之所有能和那黑影有来有往，看来并非他们的手段多厉害，而是对方忌惮出手会引发世界的崩溃，所以对付他们时非常束手束脚。
　　可就算这样，在一个照面下来，他们也已经折损了半数精英……
　　三人对视之间眼中闪过深深的忌惮，但是随即又变得坚决且狠厉，任务必须得完成！
　　“动手！”
　　似有默契一般，三人再次冲向了蹲在那里不敢动弹的归云涵，归云涵的上衣甚至头发瞬间被焚烧殆尽，与此同时保安挥刀就要从背后刺穿归云涵的心脏。
　　然而哪怕强光一直在压缩着阴影的范围，仍然有很多照顾不到的地方，在一靠近归云涵后，三人脚底的影子竟像是污水般开始快速上涌，而与此同时，保安手刚举起，手就被自己手臂下的阴影抓住，根本无法动弹。
　　一道火光瞬间烧过保安手臂，感觉到阻碍变弱的刹那，保安顺势翻转手腕一刀砍断了自己身上的影子，而后下一刻，他抓住机会，刀尖顿时刺穿了归云涵的心脏。
　　保安眼中闪过狂喜，正要控制这把刀吸收归云涵体内的命运之力，忽然发现周围哪里有些奇怪。
　　“为什么，血液是灰色的……”保安喃喃自语。
　　周围的同伴已经都不见了，周围的世界在迅速地褪色，空间一点一点地变灰，色彩在消失，应该被他刺中的归云涵仿佛假人一样蹲在那里没有反应，那把特殊的刀也没有那种开始吸收命运之力后的反应。
　　保安忽然感觉到身后有一道人影，回头的瞬间立刻调动能力一刀砍去。
　　周围的阴影似乎都被宝刀割开，连褪去的色彩都在刀锋下重新出现，眼看着手中的刀就要砍到身后出现的古怪少年身上。
　　保安眼中正要闪过喜色，却听到古怪的“嗤啦”一声，手中无坚不摧，连阴影和光都能斩断的刀，竟然刚碰到桑若就自己折了。
　　保安不敢置信，这可是他们此行来收集命运之力的神物，怎么可能会折断！？
　　待保安慌神地看向自己的手，才发现手中的宝刀，竟然变成了一把纸做的玩具刀。
　　“这是幻觉，你骗不了我的！”保安有些崩溃地不停用手中的纸刀攻击眼前出现的桑若，想要再看到刀斩开阴影空间，斩开眼前一切的景象，然而他就像是拿着纸做的玩具不停攻击大人的幼稚孩童，根本无法伤及对方分毫，反而在两次劈砍后，就让手中的纸玩具断开成两半。
　　“啊啊！”
　　桑若看着保安逐渐变得疯狂，“你好像无法接受刀坏了？也许它并没有坏。”
　　桑若的声音仿佛魔鬼的怜悯，却也让保安从歇斯底里的惊醒过来，然而这时他再看向自己手中的刀，忽地发现刀果然恢复了原状。
　　鎏金的刀身泛着微微光芒，雪亮的锋刃闪烁不祥的威胁。
　　不止刀恢复了，甚至连周围的空间也恢复了原状，但保安瞳孔紧缩，发现他的其他两名同伴此时已经倒在血泊中，在他面前被砍得七零八落，一人甚至还没有闭眼，皱眉瞪着他，他们的异能似乎都被什么砍破，没能保护住他们自己。
　　再看向自己手中的刀，刀背上一滴血吧嗒顺势掉落了下来，宝刀仍然是那个滴血不占的宝刀。
　　“哐啷”保安的手忽然无法控制地抖起来，以至于竟无法握紧刀柄，让刀掉落在地上，想要去将刀捡起来，却不断被灵魂中升起的战栗感打败。
　　无法抑制的恐惧和绝望，几乎要将这名外界来的异能者精英完全淹没，甚至这强大的恐惧，似乎让他的灵魂瑟缩地无法再完全撑起被他替换的这具身体，哪怕这具身体里已经没有其他灵魂和他争抢，他也无法去控制。
　　尤其是桑若还在看着他。
　　那淡淡的注视感，让保安感觉自己仿佛像是条小游鱼，遭遇了根本无法看清全貌的深海怪兽，那种因为过于渺小而生出的无从克制的恐惧感，几乎让他无法呼吸。
　　“邪神……这是邪神的力量，邪神、邪神注视着我！啊啊啊！”这名外来者忽然放纵了自己的恐惧，放纵到灵魂似乎因为这不断扩散的恐惧而崩溃了。
　　“呼――”
　　凭空而起的黑色旋风下，保安的身体和灵魂都开始了扭曲和变形，就像是被一种不明的力量融化揉捏一般，而在同一时间，他的扭曲似乎也联通了虚空中的某种黑暗能量，这让他的身体和灵魂，正逐渐变成另一种东西的一部分。
　　“竟然是用这种方式进入这个世界吗？”桑若看到保安扭曲变形的样子，似乎明白了什么。
　　保安这是依靠邪神的力量想要逃离。
　　这几人在进入这个世界后，这些身体里原本充满了某种负面情绪的灵魂，就被献祭一样被邪神的力量吃掉，形成了替换。
　　如果他们原来的世界里操作得当，预先设置了一些祭品来为他们回去做准备，那么他们也可能用这种方式替换掉原本世界的一些人而离开这里。
　　这种充满负面能量的世界，确实更适合邪神的力量出入。
　　只是如此的脱离方式，显然不太适合并没有预先做好准备手段的桑若。当然如果恐惧邪神离他比较近，能量和他极为相似的
　　E2329在桑若的影子中瑟瑟发抖，看着桑若在自言自语后，将那名外来者身上的恐惧能量瞬间吸干，以至于那名想要逃跑的保安无法再接受到邪神的力量投注，在融化到一半后，竟然卡在了那里。
　　扭曲成一滩烂肉的身体，没有了那股邪神的力量，不再继续扭曲，却也无法恢复原状。
　　“啪嗒”“啪嗒”一块块肉无法黏合地自行掉落下来，恐惧全被吸干，眼神重新变得清明的保安，两只在烂肉堆里分开很远的眼睛，看着自己现在的情况，这次是真的崩溃了。
　　所幸在他恢复意识的一瞬间，周围的世界似乎也回到了正常的世界里，他已经完全扭曲的身体无法在正常的世界里存在下去，碰地碎成一滩血泥。
　　在保安也死去后，桑若的身影出现在了正常的世界中。
　　保安所在的位置已经变成一滩血，喷了归云涵一身，其余的两名异能者也确实都被保安手中能斩断异能的刀砍中，只是并没有被砍死，而是仿佛陷入了某种梦境一般，甚至那名能控制水的异能者，刚刚使用的让周围海啸的水清空的能力，都还在维持着。
　　而保安刚刚也是陷入了桑若制造的梦境，只是他在梦境中呼唤了邪神，以至于身体完全崩溃了。
　　因为使用异能的人大幅度减少，兼且灾难造成的混乱更加巨大，这反倒使得原本混混欲醒的世界，动荡进一步降低。
　　甚至桑若出现在不该出现的地方，也没有引起这个世界的注意。
　　桑若看向自己的手掌，随着他走进瑟瑟发抖的归云涵，手中再次亮起了淡淡的光晕，尼尔放在他手中的东西再次被激活，一股有些飘渺变化的命运之力，从归云涵身上不断汇聚到桑若手中，使得桑若掌心的那团光芒亮度不断增加。
　　E2329小心翼翼地看着桑若，说话不再像之前那么咋咋呼呼，而是非常轻柔地对桑若道，【那个你有没有发现，你自己是不是也受到了这个空间的一些负面能量的影响？】
　　“有吗？”桑若看着手中亮度不断增加，似乎已经渐渐凝聚成团的光晕。
　　E2329不敢说话了。
　　其实不用E2329继续说，桑若自己也发现了。
　　在地球的时候，本源能量不断恢复的他，总有种悲天悯人的味道，仿佛在觉醒能力捆绑了地球本源的同时，也被捆绑了不少对世界诸多生物的爱护心，然而到了这些充满负面能量的平行世界，虽然他自觉并没有受到多少影响心态很是平静，但也似乎回到了他曾经的冷厉。
　　不过也因为这种心态，桑若对这些变化也非常冷漠并不在意。
　　桑若手中的光团逐渐成形，就在快要完全成形的一瞬，被他困在梦境中的最后两名外来者似乎感觉到了什么，竟然挣扎着从自己的梦境中醒了过来。
　　来不及看清楚身后桑若的样子，看清楚是谁破坏了他们的好事，两人就像他们的那名保安同伴一样，身体周围产生了巨大的漩涡，同时迅速凝聚起了庞大的负面能量，仿佛要召唤某种邪恶力量降临。
　　不过没等这股力量继续成型，就像长鲸吸水一般涌入了桑若脚下。
　　被强制按下暂停键的两人不敢置信地看着桑若，然而随即他们就步了保安的后尘，砰地化为了一滩血雾。
　　两人死亡后，刚刚被他们异能阻挡的海水瞬间倒灌过来，强势冲刷了地上的血迹，并将周围零零碎碎乱七八糟的荧光棒和破碎的桌板凳腿冲刷了过来，甚至还有一些没能跑出去的被砸伤的人，其中就包括归云涵的助理小王。
　　原本已经被破坏的够呛的场馆，再次吱吱呀呀地出现各种摇晃挤压的声音，并噼里啪啦出现一些天花板上的掉落物。
　　这时归云涵也终于没法装死地扑着水从中爬了起来。
　　周围已经没有了刚刚对他喊打喊杀的敌人，但是归云涵看着站在他不远处的桑若，心中的不安感却越来越强烈。
　　桑若并没有看归云涵，只是注视着自己的手心，归云涵看不到桑若手上有什么，但是看着桑若的手的时候，归云涵总感觉内心升起一股很强的空虚感，似乎正有什么属于他的东西被夺走。
　　“呼――哈――”
　　这种空虚感，甚至让归云涵的呼吸渐渐变得困难起来，好像心脏一点一点被人从胸腔中挖走一般，归云涵的喘息声逐渐大了起来，他想要质问桑若对他做了什么，但是这时候几乎窒息的他已经没有开口说出完整的话，只是不断不断地大口喘息。
　　E2329在桑若的影子中注视着眼下的一切，周围死的死伤的伤，一个有还手余地的人都没有，心情不禁有些复杂。
　　怎么他们才像是这里站到最后的大反派一般？
　　桑若：“成了。”
　　嗡――
　　一股空气中的震荡感传开，桑若手中的光团终于成型了。
　　如同线一般的光晕不断缠成了一个完整的光团，那光团竟然如同实质，从虚幻中脱离出来，这一刻，连原本看不到桑若手中光芒的归云涵，也清晰地看到了浮现在桑若掌心的光团。
　　我的，那是我的！
　　归云涵脑海中疯狂地叫嚣起来，甚至想要去抢。
　　就在这时，破烂地到处都是水声的场馆内，忽然想起了一个声音，“你不是这个世界的人。”
　　桑若一顿，顺着身后传来的声音，转头就看到归云涵的助理小王，用一种诡异的眼神看着自己。
　　那眼神一时间竟是有些熟悉，只是没等桑若想起是在何处见过，脚下微弱的震荡感忽然间猛烈加剧，并轰隆隆疯狂扩散！
　　【不好！我们被发现了！】一直不敢吭声的E2329顿时尖叫起来。
　　随着E2329的尖叫，“轰”地一声巨响，整个场馆完全崩碎了。
　　同时崩碎的还有道破桑若身份的小王，以及一脸惊疑不定的归云涵，他们的身体就像是散成了无数细胞粉尘一样溃散开来。
　　桑若顿时急速地往后退，不再顾忌什么使用能力的问题，急速地往后退。
　　“嗡――”
　　天地在震动，冥冥中似乎有一只巨大的眼睛张开了，这个沉睡着仿佛在做梦的世界，终于从梦中醒来。
　　桑若感觉到有视线直直地看向自己，虽然他的后撤的速度很快，但是那股视线似乎无处不在，在看着他。
　　大地深处，天空之上，深海之中，山川之表，似乎整个世界，都在张开它的眼睛。
　　而在这个世界张开眼睛的时刻，它似乎也终于意识到，自己已经死了。
　　“轰！！！”
　　有色彩和生机的那个世界开始急速地褪色，大量地褪色，死亡的灰败如同瘟疫般从另一个眼睛所看到的世界中蔓延过来，快速地涂染了整个世界。
　　这个世界那生与死叠加的两种状态，终于崩溃了。
　　生的世界飞速地被死亡的世界吞噬掉。
　　随着桑若的急速后撤，一切的一切都在他的眼中大幅度破坏着，大量的尸体，大量的垮塌，大量的毁灭，大量的溃灭。
　　路上的行人走着走着被带走了身体里的血肉和水气，行驶的车辆开着开着在氧化中生锈滚掉漏气的轮胎，无数的粉尘弥漫在整个世界，所有凝聚的物质似乎都在快速地分化成一粒一粒小分子，而后被看不见无形的黑暗吸收过去。
　　这种崩溃之下，很快连天空似乎也塌陷了，渐渐被大量的黑暗疯狂渗透进来。
　　【完了，我们掉进黑暗之墟了！】E2329恐惧地尖叫着。
　　在世界的生死二态坍缩为唯一死亡结果后，周围的一切崩塌之下，所有的世界都陷入了虚无之中，虚无黑暗，一切都在崩塌，一切都在崩散。
　　这种虚无的到来无声无息，仿佛它一直就在这里，无上无下，无远无近。
　　桑若看向自己的手，周围的溃散已经无法避免地蔓延到桑若的身体上，甚至他影子里的录像带也开始惨叫，似乎连桑若的影子和精神力，也被黑暗之墟下的虚无之力分解起来。


第177章 入侵者
　　先是手，再是脚……
　　桑若皮肤骨骼泛起了颗粒，似乎被周围漂浮起的尘埃带走，甚至在不断向内蔓延。
　　看到这种情况，桑若立刻放弃了这个世界的肉身，将精神力从身体中脱离而出，退开虚无之力溢来的方向。
　　【往内部跑！】E2329大叫着。
　　桑若精神力扩散成巨大的阴影包括住自己的灵魂，沿着地表裂开的深沟不断向下。
　　世界毁灭的很快。
　　“咔！”“咔吱！”整个星球正从内部发出另人耳鸣的断裂声，内外同时崩塌着，大地崩裂成一块一块，桥梁道路一道道崩塌，楼宇如行将就木的老人，枯槁地摔落，甚至还未落地时就化为粉尘。
　　大量的岩浆不断从下方涌出，但是很快就崩解成无数荧光点点，大洋里的海水涛涛翻涌，不一会儿就碎裂成无数漂浮在空气中的水滴，似乎这个世界就快要暂停在不会降落的雨水和荧光中。
　　桑若快速地掠过这些破灭的颗粒，不断内潜，他的影子在周围不断蔓延的虚无之力下被快速地吞噬消失，包裹灵魂的精神力也在不断地被消耗分解。
　　桑若试图使用时间之力逆转时空，回到归云涵那个助理问出那句话之前，只是桑若的时间之力好像受到什么压制一般，根本无法使用出时间之力。
　　虽然离那个时间点到现在也不过只过去了几秒钟，却好像远隔了一个世纪。
　　桑若看向自己影子里的E2329：“你当初不是曾经逆转过原地球碎片的时间，你能逆转这里的时间吗？”
　　【那是假的。我是平行世界录像带，我记录了一个世界的毁灭，既然记录了下来，我当然能够倒放！但那不是逆转时间，只有真实之基才有可能回到过去。】E2329恐惧地大声回应着，对黑暗之墟的恐惧，已经让它忘记了其他。
　　桑若恍然，想起来当初他和青艾进入了那块地球的碎片大陆，说是回到了过去，但是他回到了他已经死去后的那一年，青艾回到了自己杀死全家后的那一天。
　　为什么他们都晚了那么一步？
　　原来是因为这录像带倒放的世界，根本没有改变过去的力量，所以他们根本都无法回到能够改变过去的时间点。
　　不过想到这里的时候，桑若的脑海中似乎闪过了什么想法，只是在周围的轰鸣撞击和虚无之力的渗透下，桑若那一丝细微的想法蓦地又散开了。
　　桑若撞上了从大洋中被抛出的一艘被拦腰截断的观光潜艇。
　　贴着潜艇一闪而过的同时，桑若看到了自己精神力在潜艇玻璃窗上的倒影出的光，想到镜中的世界，桑若瞬间跃入其中。
　　E2329绝望地道：【没用的，黑暗之墟里一切都会化为虚无。】
　　果然如E2329所说，这镜中的世界也难逃虚无之力的碾压和分解。
　　“咔擦”“咔擦”桑若跃入的一瞬间，就听到周围到处都是四分五裂的声音，镜世界中的一切虚幻的倒影都被不断地压扁，碎裂的声音不绝于耳，大量的裂纹从外部弥漫到桑若周身，挤压消耗着桑若的精神力。
　　“砰――”
　　镜子世界中用虚幻倒影撑起的一切骤然崩碎，桑若的精神力也失去了虚幻的立体感，迅速地化为一片真正的没有厚度的面。
　　这种扁平的感觉，让桑若的灵魂和精神力都得到了无限的拉伸。
　　在这种拉伸之下，桑若隐隐感觉到了有什么东西，正想要去寻找，这时，那股在整个世界弥漫的虚无之力，已经毫无障碍地触碰到桑若因为失去厚度，而再没有精神力保护的灵魂。
　　触碰的一瞬间，桑若骤然感觉到原本手的位置忽然开始发热，又仿佛是发冷，似乎仍然是尼尔曾经握住的那只手。
　　“轰――”
　　一股巨大的爆炸声响起，无尽的黑暗，无尽的黑暗光。
　　周围所有的虚无之力似乎都骤然膨胀开来，爆炸产生的扩散比之之前更加强大百倍，那股响动，似乎连遥远的宇宙之外都能听得见，甚至震动了无数平行世界。
　　・
　　“邪神寻找灯芯，当和合适的灯芯融合后，k们体内就会产生一种类似麦克斯韦妖的控制阀，会自发地控制k们体内是负能量和世界的正能量无损过渡，从而实现一种熵减现象。在我们这个已经快要熵增最大化的世界，k们的这种硬性熵减，就会和我们这个时空形成反作用力，遭遇排斥。这可能就是邪神能够借机超脱出这个维度，离开这个宇宙的原因……”
　　最近的变化太多且太异常，邪神三番的五次降临，原地球从墓地里被撅起，在这种状态下，地球上的各大势力都暂时放下曾经的嫌隙开始了合作。
　　在抓紧研究如何寻找命运改变的契机的同时，他们也在尝试寻找在这个世界无法避免地完全崩溃的时候，逃离这个时空的办法。
　　这就让不少人将目光，放在了邪神和k们所寻找的灯芯身上。
　　在开诚布公的合作之下，所有势力都拿出了自己的私家档案资料的前提下，科学家和研究人员们果然有了足够的灵感来提出更多假想和推测。
　　“WELL，这又是哪个疯狂科学家的幻想？还熵增熵减的，听得我头都大了，能不能说点正常人类能听得懂的？这个宇宙都这个样子了，它还科学吗？不要用科学来侮辱我行不行，我要听一些玄幻的、神话的，异能者式的解释，懂吗？”麦卡锡揉着眉心听了半天后，终于手指敲着桌子抗议起来。
　　发表讲话的学者为难道：“麦卡锡先生，这是目前提出的最合理的猜想之一。”
　　和麦卡锡不太对付的另一名创世石板掌控者嗤地嘲笑了一声，似乎在说麦卡锡不学无术一点物理知识都不懂一样。
　　在麦卡锡看过来的时候，虎背熊腰看起来就很头脑简单地这名掌控者还淡淡地挑眉道：“我听得懂。”
　　麦卡锡：“……”
　　麦卡锡尚未来得及生气，这时，一股巨大的震动突然袭来，似乎宇宙整个从最深处炸开一样。
　　一瞬间现场所有异能者都汗毛炸起，猛地站了起来。
　　麦卡锡的眼睛甚至变成了蛇一般的竖瞳，其他人也都不遑多让，从心底深处扩散开的惊慌感，让众人以为末日是否已经提前到来了。
　　“发生了什么事？”
　　白泽主脑出现在大屏幕上，道：【黑暗之墟内出现异动。】
　　与此同时，壳世界六层，以及被掩盖在大量云层后的原地球倒影，都在同一时间出现了震动。
　　“咔擦”原地球受这震动影响，原本撕裂的痕迹再一次出现了崩坏，只是在消耗了大量的时间之力后，又重新被强行黏合到毁灭前的瞬间。
　　而壳世界六层，这个存在着大量向外通道的地方，也随着这一次震动，开始了大规模地“下雨”。
　　无数泥沼石块，甚至各种其他世界的垃圾，从这些向外通道中下下来，只是下着下着就出现不对，竟似乎有不少人顺着这股震动，大量地从其他平行世界涌入进来了。
　　镇守在第六层的天皓，立刻联通了麦卡锡等人的通讯，“来第六层，我们被入侵了！”
　　……
　　地球被平行世界的人反向入侵了！
　　为寻找命运改变的契机，地球这段时间派了不少异能者小队，分别进入一些平行世界。
　　结果很是失望。
　　地球的人进入一些平行世界后，不但没有收获，反而被不少平行世界里的原住民发现了踪迹，被其攻击且利用各种手段和异能获取了不少信息。
　　这些平行世界里的异能者多半非常强悍，越靠近黑暗的世界，他们对黑暗能量的利用就越精妙，远超地球的异能者，甚至不少平行世界都能够用较为血腥的祭祀手段来染指邪神之力。
　　现在那些平行世界的异能者们，也开始渗透到其他的平行世界去寻找命运之力，抢占先机给地球里的异能者们捣乱，甚至开始寻找他们的坐标，不断向地球渗透过来。
　　这一次入侵的，是来自三个平行世界里的异能者。
　　黑暗之墟的动荡冲击下，世界与世界之间出现了大量的裂缝间隙，让这些一直在寻找地球坐标的外界异能者们找到了通往壳世界六层的通道，一下子蜂拥而至。
　　索性地球的异能者们也并非真的完全弱势。
　　虽然底层战斗力相差不少，但是各大势力都有不少厉害的封存物在手，再加上壳世界本身就被困着大量从混沌黑暗中游荡而来的怪物和能量体，无差别收割着踏入自己领域的灵魂，在对地球了解不全面的情况下，外来者很快溃败，除了少数逃离出去，大部分都被杀死或俘虏。
　　“是我们失策了，你们这个世界竟然有这么多的圣物，这种情况你们能控制住它们而不是被毁灭，果然主世界就是主世界。”一名外来者说道。
　　他的一名同伴则在旁不屑地怒骂道：“下流！你们明明很强，派出的精英竟然却那么弱，是故意引诱我们前来自投罗网！？我呸，不屑与你们为伍！”
　　平行世界的人是地球的影子，被俘虏的这些人，竟然在现场的异能者中也能找到他们对应的脸，看着这样的另一个自己化为俘虏怒骂自己等人，这些人的心情有些别样的复杂。
　　很快，他们从这些俘虏身上，得到了一些重要的线索。
　　黑暗之墟。
　　这些平行世界的异能者们，靠献祭利用邪神之力，曾进入过几个处于黑暗之墟边缘的平行世界，这些世界里命运改变指数大多在百分之20以上，最高达百分之31.7，这个数值相比较地球小队曾经发现的最高百分之12.3的情况要高出很多。
　　命运变数低于百分之十的世界，根本无法凝聚出推动命运扭曲改变的变力，百分之2、30虽然也远远不够，但总归是多了一丝希望。
　　白泽：【黑暗之墟扭曲一切，将一切化为虚无，只有最靠近黑暗之墟的地方，才有最大的可能诞生改变命运的契机。】
　　这个可能之前地球众人就想到了，他们也试了不少方法将人送去那些黑暗之墟附近的平行世界，只是就算进得去却也没有能回得来的，甚至都没能传递出什么消息来。
　　这些外来异能者们倒是给了众人一个惊喜，让他们了解了黑暗之墟附近的情况。
　　只是这些人派出去的异能者们也是十不存一，虽然能够传递回不少信息，但是能从那些世界里成功带回扭曲命运之力的，却几乎没有。
　　天皓审问俘虏：“黑暗之墟的异动是你们引起的吗？”
　　形势比人强，被俘虏的异能者们都老实的摇摇头，只有来自于C4799平行世界的异能者们却下意识地互看了一眼。
　　这次被俘虏的最多的就是C4799平行世界的异能者，因为大量献祭利用邪神之力，以及献祭失败等情况，他们的世界已经被邪神完全污染，变得比黑暗之墟附近的世界更不适合生存，所以他们对于入侵地球表现得最为积极，也是有着抢地盘鸠占鹊巢的目的。
　　至于黑暗之墟的这次异动，他们具体也并不清楚，但是爆炸却正好发生在他们派去黑暗之墟附近的同伴遭遇了强敌，且想要献祭逃离那里失败之后。
　　借助邪神之力献祭替换离开黑暗之墟边缘的方式，可能导致邪神的黑暗力量污染那个世界，但是撑死了也就是使得那个平行世界被黑暗之墟吞噬而已。
　　至于黑暗之墟本身，那是一切之终末，无尽虚无之地，那里没有声音，没有光，没有物质，甚至没有精神意识体。
　　他们那点小动作，根本不可能引起黑暗之墟的异动。
　　至于那个遇到的强敌……
　　C4799平行世界的异能者们不知其来历，也没有主动透漏的打算，然而心里是这样想的，可在天皓那张冷酷脸的注视下，他们似乎受到了某种力量的影响，开始有种克制不住地想要编一些谎言坏话出来。
　　这种倾诉欲并非是要竹筒倒豆子地将自己的秘密说出来，而是想要将秘密掩盖时那种强烈地说谎欲。
　　一会儿有人说，“我们的人在黑暗之墟没有遇到什么敌人。黑暗之墟的异动是我们的人造成的！”，一会儿又有人道，“我们的人遇到了敌人，虽然并不强，但是在他们回归时干扰了他们，导致黑暗之墟出现了意外……”
　　一个人的谎言还好，一众人的谎言简直是错漏百出。
　　这些异能者发现自己中了招脸色乌青，但是嘴巴里还在不停说着谎言恶语，乌拉乌拉地根本停不下来，甚至不局限于天皓询问的内容，连别的他们想要隐藏的各种消息，也全都化为错漏百出的谎言不断从没法关闭的口中流出。
　　正在周围人试图从这些人乱七八糟的话语中提取有用信息时，天皓突然提到了一个名字，“桑若。”
　　周围众人顿时都看了过去。
　　“他们遇到的人是桑若。”天皓解释了一句后，随即向白泽询问道，“灰，E009还没有消息吗？“”
　　白泽主脑停顿了片刻，似乎在仔细地搜索着地球上有没有突然出现一间叫做绿水精神病院的地方，很快白泽确定地道，【没有。】
　　提及E009，所有人都感觉到头皮一紧。
　　之前将乐安省被黑暗笼罩的城市放逐时，谁也没想到会将E009一起放逐离开。
　　毕竟如果E009不想离开的话，目前还没有任何已知的能力能够让他离开。
　　其实以往E009也不是没有这样突然消失过，但是他从来没有完全离开过地球，哪怕在这个地方消失了，很快也会在另外一个地方再出现，就像上次尼尔说要搬家时发生的事。
　　这一次却不太一样。
　　E009一直没有再出现，好像真的从地球上离开了一般。
　　随着E009的消失，被困在那间精神病院里的江彦院长等众多异能者，也都失去了音讯。
　　天皓：“江彦在失踪前是否往外传递过信息？”
　　【日记。他只来得及提这两个字。据推测，江彦应该是指《奥里的日记》衍生的预言诗，也曾被尼尔写在日记上。在E009消失前，江彦一直在反复研究那些预言诗。】白泽主脑快速地调阅出相关内容，并且快速锁定了江彦经常在看的几篇预言诗。
　　当白泽主脑调阅到某一篇预言诗的时候，它投影显化出的身躯忽然溃散了片刻，这异常的情景顿时让众人大吃一惊，立刻就要去检查主脑是否受到了某种不明的攻击。
　　不过很快，白泽主脑就恢复了过来。
　　【我没事。】
　　白泽警告：【发现一篇预言诗中正在酝酿能量，它同时提到了三名邪神，虽然没有涉及神名，但是却和三者都已产生了联系。创世石板出现漏洞后，邪神的力量渐渐在渗透进来。你们再看这首预言诗要注意，不要念诵，也不能默诵，否则会和邪神产生感应。】
　　和邪神产生感应？
　　所有人面色都是一变，立刻想起了曾经他们用心研究过的那些预言诗。
　　“果然是这一篇……”有人喃喃自语道。
　　黑夜降临
　　乌鸦低语
　　月亮镶着
　　女巫的眼睛
　　人面国王召开宴会
　　面包夹层中
　　蠕动着腐尸之蛆
　　……


第178章 欲望邪神
　　“集合A∩B……”数学题的讲解声，纸张的沙沙声，粉笔在黑板上书写声。
　　不知过去了多久，在一种莫名的熟悉感中，桑若忽然睁开了眼睛。
　　之前那股爆炸的震动似乎并没有伤到桑若，只是醒来后现在所处的环境却让桑若一愣。
　　讲台上的老师正讲着数学例题，身前身后的同学或者在桌洞底下玩着手机，或者做着习题，阳光透过窗户照射在手臂，仍然是不久前那熟悉的炙热感。
　　桑若一愣。
　　这仿佛是回到了他刚刚坠落到平行世界之时。
　　难道时间倒退了？世界重新回到了原本生死叠加态的状态下？
　　【你醒了。】E2329在桑若的影子里晕乎乎地出声。
　　桑若：“发生什么了？我们现在是怎么回事？”
　　【我也不清楚，我们好像在最危险的时候被从黑暗之墟里弹出来了，又进入了一个新的平行世界。不过你要小心，这仍然是一个位于黑暗之墟边缘的平行世界，一不小心，我们可能会再次坠入黑暗之墟。】
　　正说着，桑若就听到了大量的嗡嗡声。
　　眼前的教室顿时像是烧焦了一般一块块褪色，讲台上的老师和周围的学生都似乎变成了褪去了画皮的枯槁丧尸。
　　桑若看着周围，一切的一切，似乎都和之前那个世界一模一样，这竟然就是另一个世界了？
　　正想着，桑若就看到讲台上变成尸体的数学老师，用带着粘液的手按着粉笔写下了下一笔。
　　这个死亡的世界竟然是动的。
　　【这个世界的生死叠加态融合的更密切，也更危险，你千万不要轻举妄动，千万别……】E2329正为自己难得保留的小命庆幸，对桑若谆谆嘱咐着，忽然见桑若竟从座位上站了起来，直接离开座位向着教室外走了出去。
　　E2329：【！！！】
　　E2329来不及劝阻，就见桑若已经经过讲台，对着那动作迟缓着按动粉笔的丧尸老师说了一句请假，然后就头也不回地走出了教室。
　　E2329胆战心惊半天，发现桑若的举动并没有引起什么异动，告诉自己这个世界的丧尸也会动，学生翘课也不奇怪，这才将心放回了肚子里。
　　而那反应迟缓口舌融化的丧尸老师，果然没有阻止桑若离开。
　　当桑若走出教室的时候，周围死亡的世界再次像是翻到了沙漏的另一端，一切死亡的东西都重新涂染上的了生机。
　　“哎你――”讲台上的数学老师好像这才反应过来屋里少了一个人，看向门外想要把人叫回来，却又想起这孩子刚刚似乎和自己请了假，自己是同意了？不然怎么刚刚没有阻止？
　　摸不着头脑的数学老师没有再继续去叫人，倒是屋里桑若的同桌周戟忽然跳起来，一边叫着：“老师我去看看他，我怕他身体不舒服一个人会出事。”没等数学老师留人周戟就一溜烟地跑出了教室，假装没听到身后数学老师哎哎的叫声。
　　走出教室的桑若立刻拿出了手机，在网上查找到了归云涵的信息。
　　仍然是乐和市的璨星节目组选秀选手之一，仍然是正在海边现场直播进行晋级比赛。
　　“桑若，你怎么了？怎么突然请假了，我都没发现你啥时候出来的，你身体没啥问题吧？”周戟快步追上桑若，正一脸关切地询问其健康状况，却见桑若刷着手机似乎在查找外省的车票。
　　这让周戟更加担心了，小心翼翼地问：“桑若，是不是追债的找上你了，你现在是准备要去外地了躲起来吗？要不然你先躲在我家怎么样？”
　　正在确定归云涵方位的桑若顿了一下，抬头看向了望着自己的周戟。
　　有那么一瞬间，桑若以为自己看到了当初那个想要卖画帮他还债的好友，或者说他走过的每个平行世界，好像遇到的所有周戟都像是同一个人似的。
　　同样的寸头，同样的黑框方边眼镜，和刚刚堕入黑暗之墟那个世界里的周戟，完全一样。这个世界还是有一些不同的，比如面前的周戟换了发型，不再是寸头，眼镜也从黑框粗方边换成了金丝细圆边，但是除此之外，桑若再没感觉到不同，似乎眼前的周戟还是上个世界的周戟。
　　桑若忽然问周戟：“你为什么没有变化？”
　　周戟愣住，有听没有懂地反问：“啊？我变什么啊？”
　　桑若看着周戟，受世界负面能量的影响，这些世界里的人变化都很大，变得贪婪，变得恶毒，眼神浑浊，神情冷漠，但是眼前的周戟好像没有受到这些影响。
　　桑若改口问道：“你还记得蓬森和吕文锋吗？”
　　周戟挠头颇为莫名其妙：“那是谁？是我们学校的吗？不认得啊。”
　　桑若正想要再说些什么的时候，忽然再次感觉到了那股熟悉的注视感，带着一丝微妙的恶意，就在这时，一道刺耳的刹车声忽然急速向桑若和周戟两人飞驰而来。
　　周戟这时都已经吓傻了，等他回过神来，已经被桑若一把推出老远，看着那车迎面朝桑若撞去。
　　“啊！！”周戟骇的大叫时，却见桑若在被撞上的一刻借力从车头翻了上去，竟然在车头上打个滚避开了疯狂撞来的车辆。
　　“辍―辍背德衷诘孛嫔霞负跄Σ脸龌鸹来，砰地一声撞到了学大门旁的一颗老树上。
　　眼看着那车车轮转动，竟像是还想倒过来再撞一遍，然而车子却忽地熄火了，好像发动机在这时坏了。
　　这是桑若错身而过时隐藏影子撕裂了车身的动力系统，只是将这一切掩盖在了车子撞树的瞬间。
　　又是试探。
　　桑若看向四周，和上次一样，还是在学校附近，桑若怀疑，现在他再去找归云涵，可能暗中那人又会在最后时出来捣乱。
　　桑若想起当初归云涵身边的那个助理，那人道破他的身份时，应该已经不是原来的助理，甚至那眼神竟让桑若有一丝熟悉，似乎被谁附体控制一般。
　　会是谁呢？
　　不像是那些其他世界来的外来者，暗中之人在这个世界使用能力似乎更为肆意，且不容易被这个世界发现。
　　桑若听到耳边E2329还在尖叫，不禁皱眉道：“没怎么用异能，不要叫。”
　　E2329闻言感应了一番，果然如桑若所说，尽管行为是离谱了点，但并没有引发世界的动荡。
　　周戟回过神来都快吓傻了，跑到桑若面前：“桑若你没事吧？”
　　“没事，你先回去。”桑若没等周戟靠近，摆手就和他告了别，离开了现场。
　　周戟傻眼地看着桑若离去的背影，不用报警吗？不用等警察来确定事故责任吗？就这么走了……周戟腿软想追也追不上去，只能看着桑若离开，觉得今天真是莫名其妙，还有桑若问他的问题。
　　“什么蓬森和吕文锋，为什么桑若会问我记不记得，不是应该问我认不认得吗？”周戟嘀咕了片刻后，又咀嚼了一番蓬森和吕文锋的名字，忽然发现这两个名字明明没有听过，怎么感觉还真的有点熟悉。
　　周戟思索了一番想不出所以然来，只得自我宽解：“应该是因为学校里有个叫吕文文的，名字有些相似，我才会觉得熟悉。”
　　不过这时桑若已经走远了，并没有听到周戟的自言自语。
　　・
　　至少三位邪神的力量在这篇预言诗中聚集，打破了一开始众人对这篇预言诗的解读方向。
　　可是根据白泽主脑给出的答案重新解读后，众人竟然发现似乎更准确一些。
　　甚至如果按这个方向解读的话，他们第一次发现自己正在一篇预言诗的进程中，这不禁让所有人感觉到头皮发麻。
　　“黑夜降临，以及低语……这应了之前黑暗邪神降临之事，黑暗邪神是一。”
　　“月亮和眼睛，这应了之前被驱逐的恐惧邪神，k曾经躲在月亮之中，恐惧邪神是二。”
　　“第三个人面国王，如果对应的是邪神之力的话，显然不是指作为E009分人格的厄难之主，之前大家的预估都错了。那么k是……”
　　【欲望邪神。】白泽主脑给出了答案。
　　众人顿时恍然。
　　曾经厄难之主撕碎的欲望邪神，早早地降下了神格，只剩了半个怪物之躯被困在壳世界四层的屏障后，其余大部分能量都分离溢散到其他空间去了。
　　因为欲望邪神一直没有造成过什么影响，甚至神格不再，所以很少有人再关注k，只上次k在壳世界三层的天空中显化时引起过短暂的关注，但随着k试图强行穿越壳世界屏障失败，不进反退地陷落进壳世界五层后，又再次走出了众人的视线。
　　白泽：【聚集三个邪神的力量，召开以欲望邪神为主的宴会……】
　　“E009到底是想要做什么？”一名神化喃喃自语着，却道出了所有人的不解。
　　・
　　不使用能力，就不太容易被这个世界发现。
　　所以桑若决定坐车去乐和市。
　　今天已经没有直达乐和市的高铁，桑若定了第二天的车票后，就开始在这个世界游荡、等待，想看那暗中观察他的人，会不会又出什么小动作。
　　但是除了校门口那一撞外，桑若在街上游荡了俩小时，除了仔细地看到了这个世界在黑暗能量下的混乱外，并没有再遇到新的试探和攻击。
　　这个世界……
　　桑若看着一个个人，一条条街道，以及一间间店铺，似乎到处都在刻画着贪婪这个词。
　　这似乎是一个被贪婪的能量充斥着的世界。
　　桑若想到他在这个世界的父母，才注意到，不知何时他已经不知不觉走到了他在这个世界的家。
　　门外仍然是用血红油漆喷上的“欠债还钱”几个大字，还画了一把血淋淋的刀。
　　上个世界的桑进，因赌博欠了一屁股债后潜逃了，这个世界似乎仍然如此，没有丝毫变化。
　　桑若走上前去，打开门的一瞬间，这个世界突然开始褪色。
　　灰尘和脏污涂鸦似的将这个世界污染，螨虫和细菌潮涌般地大量繁衍，仿佛毁灭前最后的疯狂。
　　时空扭曲再次出现了。
　　桑若看到了门后地面上干涸的大片血迹，混在了泥泞的脏尘之中，厨房里似乎还在传来开火的声音，烂掉的管道仍有天然气嘶哑的嘶嘶声，干枯的半腐化女身，背对着他在一个巨大的锅里熬着什么，那已经被煮干了的锅里，一只烂掉的手骨扒拉在锅边，无数的黑色小虫子，从腐烂的肉里往外爬，争相跑出这口锅。
　　那只手骨上还有个和皮肉融化在一起的表带，看着像是桑进经常会戴着的手表。
　　“咕嘟，咕嘟嘟……”
　　忽然冒出的水沸声惊醒了桑若，世界一下子被从死亡破灭中拉扯回来，干枯黑白的尸体裹上了鲜艳的围裙，死掉的色彩重新被点缀起来，油腻泛着焦黄的烟机，白色带点水渍的石英石橱台，水池里洗到一半的青菜，一副正常的充满烟火气息的家庭景象。
　　围着围裙的田丽好像感觉到背后有人在看着自己，转过身就看到站在自己身后的桑若，顿时吓了一跳：“哎呀你这孩子，走路怎么没点声音，吓我一跳。去外头坐好马上可以吃饭了，这些天你在学校估计都没有吃好，现在那些讨债不会来了，妈给你做几天好吃的哎。”
　　桑若闻言下意识地看了一眼汤锅里，里头放了不少的排骨和莲藕，葱片姜段在沸水中翻腾，似乎已经煮了一段时间，肉已经熟了，好像只是煮了很正常的猪肉。
　　“来，先吃点垫垫，你学习累，要多吃点好的补补。”
　　一大碗排骨汤放在了桑若面前，两三块莲藕和满满的排骨。
　　田丽慈祥地看着桑若，正当桑若猜测着这锅里的肉，是否真的正常没问题时，忽然一声巨大的踹门声。
　　田丽顿时如惊弓之鸟一般被吓倒，无措地看着桑若，“我已经想办法还掉钱了，怎么还有人来。”
　　正说着，田丽就听到外头骂骂咧咧地声音说着怎么换了门锁，竟是逃走了好些时间的桑进，闻讯摸回来了。
　　发现不是追债的上门，田丽松了口气就去给桑进开门。
　　刚把门打开，“砰”地一声，门外人明明见门开了还是一脚踹了过来，连门带人一起踹开。
　　田丽尖叫一声差点摔到，被桑若及时扶住。
　　桑若微微皱眉，不过就在这时，仿佛是幻觉一般，他忽然听到了一丝尖细的笑声。


第179章 寄生虫
　　桑进恶形恶状地就进来了，闻到香味，又是一通大骂，“老子在外头受苦受罪，你们吃得倒是好。”
　　随即也不说招呼别人，自己坐下就开始大快朵颐。
　　田丽眼眶红红欲言又止却不敢出声，最后只得拉拉桑若的袖子，推着他小声地让他先进屋里学习去。
　　桑若回过神来，仍然没有确定那笑声的来源。
　　像是来自于桑进，甚至像是来自于田丽，又更像是根本就听错了，周围没有任何异常。
　　桑若看向桑进的左手，他正戴着刚刚在厨房锅边看到的那块手表，只是相比另一个视角里破烂不堪的样子，这只表还保存的非常完好，似乎在说桑若刚刚看到的一幕，只是这个世界生死叠加态视角融合下的异象，并非真实，现在碗里的也不是他的肉。
　　桑若脚下影子蠕动，顿时覆盖了整个屋子，在阴影的遮盖下，桑若的精神力涌出，瞬间渗透桑进的血管和皮肤，开始探查桑进的身体内部。
　　虽然桑若已经用周围的阴影遮盖，但是他的力量一溢出，桌子上的汤汤水水就开始出现了涟漪，而后屋子里的杯碗瓢盆都开始震荡，尤其在他的能量接触到桑进时，周围的动荡更是猛地加剧。
　　“碰――”地面剧烈摇晃了一下，正吃得尽兴的桑进，忽然就被这晃动摔了个大马趴，甚至连桌子上的排骨汤都噼里啪啦的摔碎了一地。
　　能量流经到桑进内脏的时候，桑若忽然咦了一声，似乎发现了内脏外有什么东西在动，然而那股波动非常微弱，存在了一瞬间就消失了，和那道一晃而逝的笑声一般。
　　桑若加大了力量的涌入试图探查每一根血管和细胞深处，但是却再没有任何发现，桑进的身体内没有任何多余的东西。
　　“地震？地震了！快跑！”摔倒的桑进被砸了一头汤汤水水发懵地大叫着，此时顾不得再耍什么威风，大叫了一声快跑，就抢先翻身爬起快步摔门而出。
　　E2329简直要被桑若吓死了，【不要，我们刚来这个世界！这里再毁了，下次就不知道有没有好运逃出来了！】
　　眼看周围的动荡越发严重，找不到那丝异动的桑若只能皱眉收回了能量，随着桑若的力量消失，周围的震动也慢慢地稳定了下来。
　　“地震了，快走，我们也离开楼里。”田丽看到桑进跑没影了才反应过来，拉着桑若要离开。
　　桑若回过神道：“不用了，没有地震。”
　　桑若的话让焦急地田丽莫名就冷静了下来。
　　……
　　不知是不是被地震吓怕了，桑进跑出去后一直没有回来。
　　田丽被桑若安抚下来后，发现果真再没有震动的迹象，新闻中也没有关于预警地震的报道，就放下了担忧开始收拾之前打碎的汤碗，只是一边收拾，一边时不时唉声叹气，似乎在伤怀桑进危险时又抛下他们自己跑掉了，又像是在感慨桑进竟然在跑之前还能想起来叫他们一声。
　　桑若被赶回屋子看书复习，他还在思索着刚刚那一丝异动产生时，他在桑进身上感觉到的东西。
　　桑若察觉到桑进内脏中存在异物时，桑进在吃饭，而之后桑进就摔到了，停止进食变得恐惧后，那股异常物体的波动感就消失了。
　　是恐惧使得那种波动消失，还是吃东西的时候引动了那种东西出来？
　　还有之前那道幻觉一般突兀出现的尖细笑声，像是一个女孩的声音，又莫名有些熟悉。
　　但在桑若能想起来的女性中，没有谁是这样的笑声。
　　没什么思绪的桑若打开了电脑，试图查找苏江市二中有没有学生组建的本地论坛。
　　桑若随手打开浏览器，映入眼帘的就是一大堆的负面新闻。
　　这个世界似乎到处都充满了黑暗，不是这里抢劫杀人，就是那里偷盗拐卖，再不然就是哪个国家打仗了，哪个国家破产了，或者哪个地区出现水火灾害。
　　每时每刻都在死人，评论区也都是永远充满戾气，充满矛盾和对立。
　　不知道过去了多久，桑若还没有找到苏江市二中的学校论坛，却看到了大量的负面新闻，多到快要溢出来的黑暗能量，几乎要从屏幕的那头传递过来。
　　“恐惧，黑暗……不，不对……”桑若试图感受这个世界上最多的负面能量是哪一种。
　　虽然不能使用能力，但是那种充斥整个世界，空气里都散溢着的东西，静心感受下去，渐渐变得清晰起来。
　　似乎是一种贪婪的，掠夺的能量。
　　正在沉思之时，眼前的世界忽然出现了褪色，这个世界再次从生的一面颠倒向死亡的一面，只是这个世界的生死叠加态和上一个世界不太一样，融合得更加密切了一些，以至于这里的死亡世界也能够活动起来。
　　墙壁上的照片快速泛黄发黑，照片中一家三口的样子出现了某种诡异的变化，似乎嘴角裂开在笑一般。
　　就在这时，桑若听到外头有声音在叫自己。
　　一开始还以为是世界已经快速颠倒了过来，随即就发现并没有，这个死亡的世界还在停留着。
　　桑若顿时心中一动，推门走出房间，脚底在厚厚的灰尘上落下了深深的印子。
　　就在这时，一个小身影扑了过来，熟练地撞在桑若身上，一把抱住桑若的腿。
　　“哥哥！”
　　桑若低头看着腿上的挂件，果然是奥里，这个世界的奥里脸色更加苍白，看起来更像个小怪物的模样，但是精神却更好了。
　　旁边看不清脸的田丽笑着扯动似乎已经腐烂的嘴角，沙哑地说着：【若若，这是你表弟桑浩然，他来找你玩。】
　　桑若闻言看了一眼挂在腿上的奥里。
　　这么个棕发碧眼一看就很外国人的小孩子，田丽竟然把他当做了他的表弟桑浩然，还没有感觉到不对。
　　不过看看这个世界现在的模样，似乎这样也很正常。
　　奥里还在那里纠正：“婶婶，我不叫桑浩然，我叫奥里。”
　　田丽迟缓了片刻哦了一声，似乎在用另一种方式将逻辑合理化一般，道：【哦对，叫奥里，这是浩然的英文名，小孩子赶时髦，若若记得叫弟弟的洋名字。】
　　说完田丽就继续走进了厨房里，不一会儿就传来的菜刀剁骨头的砰砰声。
　　奥里扁了扁小嘴，不知道是真的嫌弃这个名字太土，还是讨厌这个名字背后的人，不过很快他就当做没有听到般不再纠结名字的问题，将注意力全扑在了桑若身上。
　　奥里抱着桑若的腿雀跃道：“哥哥，奥里又来找你玩了。别人都不能来，这里只有奥里能来，好开心哇。你想不想奥里！”
　　这个世界的死亡状态似乎停留得更长了一些，这倒是省了桑若不少事。
　　桑若拍拍奥里的脑袋，想起上次来不及询问的话道：“奥里，你上次说尼尔他们都不让你靠近，这是为什么？”
　　“奥里被排挤了吧，”奥里小大人似地叹了口气，“他们说奥里有太多负面能量，现在不能离大脑太近，不然会导致大脑出现问题，到时候可能会让哥哥也出现问题，奥里只能听他们的了。”
　　桑若心中微动，记得那珂曾经说过，奥里是运化负面能量的器官，所以在年幼状态下他经常表现的自卑及不自信，怕被人抛弃，当他长大了，负面的情绪也积累长大，就容易变成抑郁和死亡，所以奥里成长后的状态的力量是死亡的力量。
　　“……所以大兔子病了？”桑若突然想起尼尔时不时唱得那首童谣。
　　“对！”奥里欢喜地拍手。好像听到了桑若心里的话一般，而后高高兴兴地把童谣
　　奥里这么高兴也不知道是因为桑若猜对了，还是高兴大兔子病了的事。
　　桑若脑海中闪过了童谣的内容，正想要再问什么，忽然周围的世界仿佛沙漏到了时间，瞬息翻转，大量的生机和色彩像是从地底死而复生，回到生的一面。
　　“没有时间了，奥里要走了。”奥里抱了抱桑若道，“哥哥，记得把命运改变的力量，放在第一条线出现的地方。”
　　桑若抓住奥里的手，但是下一刻他的手就变得透明。
　　“那个地方很快哥哥就能看到……”
　　“奥里。”
　　话未说完，挥着小手和桑若道别的奥里已经悄无声息地消失在了逐渐斑斓的色彩之中，灰暗的世界布满尘埃和昆虫尸体房屋，以及奥里，好像从没有出现过。
　　“啪啦！”碗盘碎裂的声音传入了桑若的耳朵中。
　　回过神来桑若才发现外头已经天黑了，外头传来激烈的吵闹声，喊叫，厮打。
　　桑若快速走出房间，就看到凶神恶煞的桑进已经将田丽按到在地，满身酒气的桑进揪着田丽的头发就要一拳捶上去揍她，田丽眼角淤青哭红了眼眶。
　　家里的电视还开着，显然之前田丽还在看着电视，桑进一回来就打破了她原有的平静。
　　“放手。”桑若皱眉看着桑进，忽然觉得不认识这人一般。
　　哪怕桑若知道他记忆中的桑进也不是什么品德高尚的人，只是个喜欢吹牛喜欢夸夸其谈却不怎么愿意学习和努力的普通小市民，但也没想过他会变成这样面目可憎的模样。
　　“滚回你房间里去，老子的事用不着你管！”被桑若打断的桑进脾气暴躁，随手抓了个茶杯直接就朝着桑若砸了过去。
　　“碰”地一声，茶杯擦着桑若脸砸碎在旁边的墙上。
　　桑进摔了杯子后就没再去看桑若一眼，揪住了想要摆脱他的田丽凶恶骂道，“老子不过就是要点钱，你竟然敢给老子脸色……你的钱呢，放在哪儿了！”
　　这时候，桑若似乎又感觉到了空气中充斥的那种黑暗能量。
　　这个世界最多的那种贪婪的，掠夺的能量。
　　――是人类超过了界限的欲望。
　　桑进身上的那种东西似乎也再次出现了。
　　“啊！”桑进忽然发现自己的手不能动了，回头竟看到自己的手被桑若一把捏住撇在身后。
　　“小兔崽子！”桑若一用力，桑进立刻疼地大骂，反手过来就想打桑若的时候，桑若的手忽然掐住了桑进的脖子将他从地上提了起来。
　　桑进大骂的话被噎在了喉咙里，脚都不能挨地了，他惊恐地看着桑若，似乎没想到桑若有这么大的力气，以及敢这么对他。
　　“又不见了，要在贪婪的时候才会出现吗……那就给你贪婪。”桑若自言自语着，没有理会桑进呜呜乱叫和看大逆不道不孝子的目光，而随着桑若话毕，桑进惊恐愤怒的眼神忽然一变。
　　桑进双目变得无神，手慢慢开始挥舞，却不是在挣扎，而像是在打牌或者押注一般，仿佛回到了他热爱的赌台上正叱咤风云着，压什么中什么，赌什么赢什么，这让他兴奋的脸都渐渐红了。
　　“赢了！赢了！又赢了！！钱，都是我的，都是我的了！”桑进简直疯魔一般，好像一下子翻身成为了人上人，周围的赌友牌友也都在敬仰地看着他，原先看不起他的人全都来恭维他。
　　在桑进着魔般的时候，墙壁开始嗡嗡震动，地板砖上出现了一条条裂纹，时不时啪地崩起一块，藏在桑若影子里的E2329急得磁带都快要脱轴了，但是此时的桑若气息有些可怕，E2329竟有些不敢打断他。
　　“找到了。”桑若忽然低声自语了一声。
　　下一刻，刺啦一声，一条白色的虫子，从桑进的后颈处被抽了出来。
　　桑进的身体蓦地抽搐起来，被桑若松开后倒在地上昏迷过去。
　　桑若看向桑进体内出现的那条虫子。
　　这虫子看起来像是一条长长的、细细的白色绦带，完全出来后，竟足足有四五米多长，这样的东西，竟然一直无声无息地潜伏寄生在桑进体内。
　　它像是实体，又仿佛是虚体，吞噬贪婪欲望为食，平时它寄生在人体并隐匿之时，几乎和人的血管完全融合，不分彼此，宛若一体，所以桑若几次查找都没能发现。
　　桑若给桑进营造的幻觉，不断地满足他的贪婪时，寄生在桑进体内的这条虫子，也终于在吞噬这种负面能量时显现出来，被桑若抓了出来。
　　寄生虫被抽出后，没有重量一般轻飘飘浮在空中，一出现就不断地向上飘去，仿佛要回到什么地方去。
　　看着这条虫子，桑若忽然想起了奥里写过的一首预言诗。
　　人面国王召开宴会
　　面包夹层中
　　蠕动着腐尸之蛆
　　E2329诧异道：【这虫子有古怪。】
　　在这条虫子出现后，周围动荡的世界突然安静了下来，甚至桑若的力量和它接触，都没有被这个世界感知到，仿佛这种虫子对这个世界来说是隐形的一般。
　　就在桑若试图驱赶这条虫子，看看它想要飘到哪去的时候，忽然身后传来一声熟悉的尖细轻笑声。
　　桑若蓦然一愣，这道轻笑声竟不是从桑若眼前的那条虫子身上传来，而是从他身后。
　　桑若回头时，打开着的电视机还在播放着节目，欢快激烈的音乐声不断从音响中传来，和这里的一切都形成了鲜明的反差，不知何时，上头出现了最近最火的选秀节目，一群年轻好看的男孩在舞台上表演节目，甚至其中还有归云涵的身影。
　　这些蹦蹦跳跳的声音，掩盖住了刚刚田丽用刀割断了桑进喉咙的声音。
　　桑若看到田丽蹲在桑进身边，而方才昏倒在地的桑进，已经疼醒了过来，被割开的喉咙鲜血汩汩在流，用手堵根本无法堵住，桑进只能惊恐地看着自己的生命飞速地流逝着，捂着喉咙赫赫挣扎，不敢置信地看着自己的妻子田丽和旁边的桑若。
　　这一幕之下，那股轻笑声陡然放大了起来，竟然是从田丽的身体内传来。
　　田丽的体内也有寄生虫！
　　“嘶――”
　　在田丽用诡异地神情看着桑进生命不断流逝的时候，桑若找到了田丽身上的异常能量，从那里抽出了一条和桑进一样的白色寄生虫。
　　这条寄生虫甚至比之前桑进身上的那条还要长，足足有十米长，出现时，几乎要绕客厅一圈。
　　“啊！！”田丽痛苦地抽搐着倒在地上，发出凄厉的惨叫，这让桑若的手顿了一下，下意识就要缓手先为其解除痛苦，远没有对桑进时那么利落。
　　然而就在桑若迟缓的一瞬间，痛苦中的田丽蓦然对桑若道，“你不是这个世界的人。”
　　此时田丽体内另一个人的轻笑声已经停了，好像被什么控制了，她的眼神，就像当初归云涵的那个助理一般。
　　只是比当初多了一丝快意。
　　E2329尖叫起来：【我们又被发现了！这个世界睁眼了！】
　　话音刚落，桑若眼前的田丽两人化为了墓土尘埃。
　　电视机里的选秀节目正好轮到归云涵上台表演，他上台之后正要开口，电视机闪烁起来，屏幕里的归云涵也好像变了颜色一般开始腐败，包括他身前身后的人和舞台，都在快速地枯朽着。
　　桑若再次感觉到了那种被世界注视的感觉，那种无处不在的仿佛每一粒尘土都在向你望来的奇特注视感。
　　【完了！】E2329欲哭无泪，【这次我们向哪里逃，你还记得上次怎么活下来的吗？】
　　“不记得了。”不过桑若并没有像上次那样，没有头绪地到处乱跑。
　　没等那片枯朽蔓延到整个屋子，桑若的精神力包裹着灵魂脱离肉身，化为一道巨大的暗影一跃而出进入房间的穿衣镜里。


第180章 熬药
　　黑暗之墟将一切化为虚无。
　　所有坠落入其中的空间全都崩塌，被压扁，被分解，被虚化消失。
　　镜世界中的倒影也在这种虚无下快速地毁灭着，追着桑若飞速前行的影子咔擦咔擦不断裂陷。
　　【这是要去到哪里？不行，我感觉越来越拥挤了，好像要从你的影子中被挤出去了。】E2329感觉很崩溃。
　　在E2329说话的时候，桑若也感觉到自己和自己的影子似乎被分裂成了两种物体，原本储存在影子中的物体似乎要将影子撕裂而出，不止录像带觉得快要被挤出去了，甚至于《奥里的日记》和吉悠的树叶也快要从影子中离开，在这个没有厚度的世界里被摊薄出独立的个体。
　　为防他们消失不见，桑若正想用撕裂开的影子包裹圈住它们，下一刻，《奥里的日记》和吉悠的树叶突然开始变得虚幻。
　　似乎在吸收周围黑暗之墟的虚无之力一样，又似乎是褪去了他们披在外头的假象，露出了空无的本质。
　　E2329在桑若耳边咦了一声，【你的日记和那片树叶，能量竟然和黑暗之墟如此接近？到底是什么来历？】
　　什么来历？
　　桑若愣了一下，之前地球创世石板上写下的禁神规则，无法记忆神，让桑若遗忘了几乎所有和塞尼尔他们有关的事，甚至遗忘了他自己的一些记忆。
　　不过在忘记后，桑若反而时不时做一些似乎是关于‘k’的梦，似乎是将他潜藏在灵魂深处随时光被遗漏掉的记忆挖掘出来一般。
　　如今回忆那些梦境，桑若发现，最初和尼尔相遇的地方，还真的有些像是黑暗之墟这种地方。
　　莫非尼尔的力量和黑暗之墟有什么关系？
　　没等桑若思索出所以然来，当初那种有什么东西的感觉忽而又出现了。
　　“走！”
　　桑若用影子携裹着日记树叶以及分离出来的E2329，顺着那股吸力冲了过去。
　　【去哪里！？啊，好挤！】E2329尖叫着。
　　・
　　桑若所在的平行世界崩塌时，地球这里的壳世界突然出现了异常的响动。
　　“轰隆”
　　壳世界三层里，正斩杀着怪物的非官方异能者们，蓦地感觉到地面摇晃了一下。
　　“轰隆”
　　又摇晃了一下。
　　“轰――！”
　　过了片刻，正当众人以为震动终于停止时，抬头赫然发现一张巨大的人面，出现在了他们头顶的天空上。
　　“这是国王？它怎么又回来了。”原本戒备着的异能者们，见到天空中的这张脸，顿时像是看到了老熟人一般放下戒备，还有心情调笑起来。
　　“这几天没有它还真有些不习惯了。”
　　这个怪物在不久前也曾出现在壳世界三层的天空中，当时将所有人都吓了一跳，但是后来它不断制造动静试图下降都没有成功，每次都是雷声大雨点小也没能造成什么影响，壳世界三层的异能者们也就已经习惯了它的存在，时不时还要拿它调笑一番。
　　最后一次国王试图下降后，据说没有成功，反而被壳世界之间的屏障撵回到了壳世界五层，沉寂了好久没有再出现，没想到现在又回来了。
　　然而就在众人调笑的时候，天空中的巨大人脸慢慢张开了嘴。
　　嗡――
　　一股无声的声音散播开来后，正调笑着的所有人的眼睛忽然悄悄地红了。
　　……
　　“国王想要下降！”
　　城中的骆星冉也在看着天空中的巨大人面，只是看着这一次出现的国王，骆星冉却感觉有些不对，被命名为国王的这个怪物，是不是变得有些不一样了？
　　正想着，骆星冉就见天空中的那张人脸张开了嘴。
　　忽然，天空中的那张人脸张开了嘴，一道无声的声音扩散之下，骆星冉忽然觉得内心中欲念丛生，猛感不对，看向身边的时候，周围已经完全乱了套。
　　邪念，欲望，似乎充斥了每一个人的眼睛，大部分眼睛发红面目狰狞，似乎只剩下最后一丝理智压抑着他们，再有点风吹草动的刺激，这一丝理智也会断掉。
　　“不好，要出事！”骆星冉头顶青筋直跳，他也无法完全控制那种无形影响下丛生的掠夺欲念，这时他才终于确定，国王真的不一样了，这是邪神的力量！
　　国王竟在不知不觉中升级了，它曾经被厄难之主撕碎的力量似乎找回来了。
　　被厄难之主撕裂‘杀死’过的欲望之神，已经复活归来。
　　骆星冉当机立断发出了求援信号。
　　然而就在骆星冉发出求救幸好的瞬间，“轰隆”一声巨响，壳世界三层天地大震，三层里，被恶欲影响眼睛通红甚至已经开始互相捅刀厮杀起来的异能者们，也被惊醒了一瞬。
　　看着满地同伴的尸体和自己脑海中杀人的记忆，正不敢置信，忽然就发现头顶的天空亮了起来，同时巨大的热度和浓烟滚滚袭来。
　　壳世界三层里的异能者抬头，眼神都出现了震惊之色。
　　骆星冉等官方异能者们更是呆愕在原地。
　　不像是之前怪物一层层下降时，仿佛被过滤下来一般不断地分散自己的能量，并被壳世界束缚，眼前的怪物竟是直接冲破了壳世界的防护层，破碎了壳世界三层的滤网，在强行下降！
　　整个壳世界三层的天空仿佛露了，大量的火焰和岩浆，像是金色的河流一般直落九天，壳世界四层焱焱地狱中的火，随着被国王钻破的大洞，汩汩滚沸地往下倒，整个壳世界三层从天空到地面都燃烧起来！
　　震动以极快地速度向上下传递，整个壳世界的防护体系似乎都开始出现了动摇。
　　“天空破了！”
　　“壳世界裂开了！”
　　天空中巨大的人面怪物，竟然真的将壳世界四层到三层之间的防护网撕破！
　　地球的所有异能者们顿时乱成一团！
　　而在这时，冲破了壳世界滤网阻碍的巨大人面，已经完全降临到了壳世界三层，黑暗的力量似乎在它周围形成了无形的场，迅速地影响着所有能看到它听到它的人。
　　剧烈的震动从壳世界三层向外扩散，从三层传递到一层，传递到七层，几乎将所有地球异能者都惊动。
　　“嗖”“嗖”“嗖”
　　数百道流光从壳世界各层以及地球涌出，瞬息而至，各个势力的神化们都出来了。
　　底层的异能者们今天可能是第一次看到这么多的神化。
　　……
　　在整个壳世界震荡的时候。
　　壳世界七层也受到了波及，摇晃起来。
　　这个孕育着无数飓风和雷霆的七层世界，一经晃动，周围就是无数云层翻滚、雷霆霹雳，而原本将一切风暴雷霆隔绝在外的厄尔的游乐场，此时乐园内也是一片鸦飞鸟叫，吵吵闹闹。
　　自从送走了桑若后，就将头靠在自己的竖琴上似乎睡着了的厄尔，在这阵不同寻常的动静中睁开了眼睛。
　　刚刚醒来的厄尔看着四周不同寻常的晃动，眼神变得清明。
　　“都到这个时间了……”厄尔仿佛只是打了个盹，而壳世界的这番震荡，就像是设定好的闹钟定点叫醒了他。
　　厄尔优雅地伸了个懒腰后挥了挥手，大量的水珠从他身后的瀑布溪流中汇聚到面前，形成了一面镜子，从地球上被驱逐后消失的恐惧邪神和黑暗邪神，不一会儿就出现在厄尔的镜子中。
　　那似乎是一片蠕动的浓郁的黑暗，浓郁到如同淤泥一般，只是其中张开着一只巨大的血红眼睛，仿佛一个活着的黑暗泥沼。
　　显然k们已经快要融为一体。
　　尼尔将E175复原后，恐惧邪神将之作为媒介重新回到地球，也正好遇到了同样降临到地球的黑暗邪神，两者神职中有重叠的部分，会相互掠夺能量，是生死之地，所以一经照面就互相吞噬起来。
　　看着如今快要完全融合的那丑陋无比的恐惧和黑暗，厄尔温柔地道：“药熬得差不多了，还差最后一味，可以放进去了……”
　　说着，厄尔身旁的水珠涌动，又出现了另外一面镜子。
　　镜子里的，正是破开壳世界后，引起轩然大波的欲望邪神。
　　・
　　欲望邪神降临了！
　　所有异能者们如临大敌。
　　这个欲望邪神前所未有的强大，而且k似乎已经不再顾忌地球真实之基本身，不再像其他邪神那样因为想要得到真实之基中的灯芯，而害怕地球毁灭，仿佛是被困了太久，k的一举一动地地动山摇，如同泄愤一般。
　　壳世界在不断毁灭着，普通异能者根本无法靠近，一旦靠近，就会被k的场影响，要么迷失心智被欲望控制，要么快速地同化成k的一部分。
　　撤退已经来不及了，眼看着异能者们失控的越来越多，神化们正想要使用一些非常手段，就在这时，从一些扭曲的异能者身上，忽然自动掉落出一些东西。
　　那些东西落地后，仿佛忽然周围能量的刺激活过来了一般，迅速化成黑暗的阴影，钻入了周围正在扩散的无形场中。
　　“那是什么？”几名神化眯眼看去，很快确定了下来那东西的来源，顿时心脏狂跳起来。
　　之前黑暗邪神从外攻击壳世界时被厄尔撕碎，大量的黑暗能量粉碎落在壳世界各层各处，邪神的能量虽然会污染人的意识，但是他们的力量无疑是强大的，而被污染，有时候也是激发异能者能力，刺激异能者升级的好途径，所以对黑暗属性的异能者来说，这些散碎的黑暗能量，无异于天材异宝，之前还引发了不少争夺事件。
　　只要有灵魂之河的净化，散碎后失去神性的黑暗能量，并不会对异能者造成太过致命的影响。
　　经过一段时间的观察，神化们对此放松了警惕，却没想到现在它们动起来了。
　　大量的黑影，像是无数密密麻麻的点，从不断破碎的壳世界各层涌出来，仿佛吸血的蚂蟥闻到了腥味，一股脑涌进了欲望邪神释放的能量场中。
　　黑暗越聚越多，竟仿佛也在渐渐地形成一种类似邪神的力量神，像是被驱逐的黑暗邪神在逐步归来一般。
　　只是曾经的黑暗的力量，是阴影和沉寂，而如今的黑暗，却一经照面就让人产生了发自内心的恐惧感，幻梦感，甚至于仿佛看一眼大脑就会被寄生污浊感。
　　“轰――”污浊的黑暗一聚起，就朝着欲望邪神扑了过去。
　　能量场的碰撞声，让本就摇摇欲坠，被神化们勉强稳定下来的壳世界，再次发出恐惧的巨响，壳世界二层四层也撕裂开来！
　　“后退！快退！”
　　被撕裂的壳世界四层，仿佛有整个烧化了的太阳在流淌，壳世界四层无数不明成分的气体，接触到大量火焰后瞬间被点燃，发生了一连串的爆炸！
　　“轰轰轰轰――”地动天摇，山崩海啸！
　　爆炸在不断地持续，扩散。
　　而在这混乱之下，更危险的却是邪神碰撞中的力场辐射，那简直比任何一种爆炸或辐射都可怕。
　　所有神化们手忙脚乱地将他们各自势力的异能者，以及无势力的异能者扔回地球，急速地离开邪神力场的范围。
　　一层，两层，三层……
　　大量连环的爆炸以及邪神扭曲的力场，还在不断撕裂着壳世界的网，大量原本被过滤在壳世界中的黑暗物质和黑暗生物，从不断震动的壳世界各层大规模的脱离，如果不是这种黑暗生物更容易被邪神的力场捕捉，并快速地被其吞噬吸收成为其一部分，等它们寻隙进入到地球上，那就会给普通人带来无法想象的灾难。
　　已经被退到壳世界一层的神化们，心惊肉跳地看着不断破损的壳世界，邪神冲破壳世界三四层间的屏障后，似乎引起了无法停止下来的连锁反应，使得破坏和毁灭在不断地持续着，且快速地放大。
　　天皓想起什么，立刻联系了负责监控壳世界七层的异能者，“快看看厄尔还在不在七层！”
　　“在呢。”
　　一道声音响起，但却不是通讯器里传来的回复，而是直接在耳边响起。
　　！！！
　　这道声音的出现让天皓等神化瞬间头皮发麻，唰地急退上百米。


第181章 壳世界
　　第七层的厄难之主，厄尔。
　　那一身华丽装束，看起来和周围很不合宜的厄难之主，竟不知何时悄无声息地来到了众人身边，厄尔就站在众人中间，若不是天皓向人询问他的所在时他自己出声回应，都没有任何人发现他的存在。
　　“你……”所有人的汗都留了下来，想要问些什么，却无法开口，再看看旁边
　　厄尔也没有在意这些人如临大敌的态度，看着不断从四面八方涌向那巨大人面怪物的黑暗阴影，喃喃自语般地说着：
　　“欲生七情，欲为想要得到，所有一切生命的存在，来源于想得到，想要得到肉身，所以意识有了生命；恐惧是人类最原始最强烈的情绪，想要生命持续，就会恐惧死亡，远离死亡；而人类最原始的恐惧多半存在于黑暗和未知之中，而最初的想要得到，大概也来自于无尽黑暗中想要看到的一念起……”
　　“他在说什么？”远处看着厄尔的人听了一会儿悄悄问道。
　　身边的同伴还没有回答他，却见厄尔好像听到了他的话一般，竟转过头看向他。
　　那人顿时寒毛竖起，差点再次后退百米，然而厄尔却仿佛只是回答他的问题一般解释道，“我这是在熬药，莲花孕育在污泥中，万物生长在泥土和浑水里，足够的养分才能让生命诞生。你们觉得，还需要哪些药材，才能够完全组成生命‘存在’的燃料。”
　　药材？？
　　听到这个词，所有人都愣了一下，而后赫然瞪大眼反应过来，厄尔所指的药材，竟然是那些邪神！
　　“大概还需要一些来自虚空的水分……”并不需要这些人的回答，厄尔早已准备好答案。
　　“叮咚”，厄尔身边凭空出现了几根琴弦，琴弦自行拨动之时，无数的水珠从空气中被抽离出来，汇聚形成了一面巨大的漩涡，出现在那片混乱力场的正中，在扭曲的黑暗和巨大的人面之下。
　　那翻腾的漩涡之中，竟然藏着大量虚无水母的尸体，这些尸体像是死的，又像是活的，如果不是被一些蛛网般的丝线所控制，似乎随时都会凝聚恢复过来。
　　看到那些丝线和虚无水母的尸体，不少神化都想起了当初在原地球碎片外的那道蜘蛛网。
　　蜘蛛网不断地收割着闻着真实之基碎片味道而来的虚无水母，挂在网下，在原地球得到时间之力从碎片状态恢复过来时，包裹在其外的蜘蛛网和蜘蛛都消失不见了，没想到竟然是在厄尔这里。
　　或者说他们不该意外的。
　　毕竟厄尔也是E009的一部分。
　　漩涡出现后，巨大的人面怪物像是陷入泥沼一般，被漩涡卷进其中，伴随着大量和k纠缠在一起的黑暗和恐惧的能量，顿时开始向漩涡内下坠。
　　嗡嗡嗡――
　　厮杀在一起的邪神力场似乎感觉到了某种危险，一起挣扎了起来，k们一动，周围的震动立刻加大，给本就快到极限的壳世界带来了更大的危险。
　　“昀病薄昀病鄙不绝于耳，地面如同纸张一般出现无数皱褶，皱着皱着就忽然自行燃烧起来，没有火，却在化为灰烬，没有风，却在散碎分离。
　　【%#……】巨大的人面怪物被黑暗和扭曲的污泥阴影覆盖着，仿佛有三种力量正在融为一体，赫然发出了一种吼叫声。
　　“不好，快关闭听觉！”这声嚎叫之下，神化们都有些扛不住，感知最为敏锐的神化们七窍瞬间出现血迹，眼看着眼神都要变得不清明起来。
　　普通的异能者们在厄尔控制住国王时，已经被神化全部扔回了地球，但是仍有不少异能者甚至在从地球向这里跑，尤其是那些曾经仰慕邪神力量，自愿为其爪牙的邪神徒们，此时更是仿佛朝圣一般地疯狂涌来，在这道声音之下，更像是飞蛾扑火般完全失去了理智和自我，飞蛾扑火般不断向邪神的力场中扑。
　　而在这些黑暗能量和生物被吸纳的同时，不少一直潜藏在暗处伺机捣乱的□□□□，拦都拦不住的疯狂涌现出来，一脸狂热地朝着神明的力场中扑。
　　邪神最为可怕的一点就在于此，k能够让人拥有无尽的能量，能够洗脑迷惑人心，让人沉醉其中信奉万分，只是当你念诵其名，仰慕其形，不断向k靠近的时候，也就成为了k，成为了k的一部分。
　　只是很多邪教徒都以为成为神的一部分，就等于是进入了神国，或者也成为了神，根本无惧危险，无惧被扭曲改变，就这么完全自愿且狂热地燃烧成为邪神力场中的燃料。
　　看着这一幕，同样被邪神之力影响到的神化不禁心神一冷，稍微找回了一丝理智来，努力拉扯同伴远离邪神能量辐射的聚集点。
　　“喀拉啦”
　　力场中那些污泥一般黏着的力量紧紧地吸附着壳世界的每一个角落，一丝丝阴影似乎都化为了它的根系，深深地扎在这片虚幻的土地上，不愿离开这里。
　　“这个欲望邪神，扎根在肥沃的土壤里，把自己养得有些太大了……”
　　什么？
　　耳鸣眼花的神化似乎听到厄尔在说话，这时耳边忽觉有琴弦声响起，将周围无声的震动荡开，众人心神大松，神智瞬间清明，这时他们就见厄尔回头看来：“都这个时间了，你们这个东西还不收起来？马上可就要完全坏掉了。”
　　天皓等神化们反应了一下才发现厄尔是在和他们说话，然而看着周围的壳世界的天空和大地，仿佛和厄尔有某种默契一般，一时竟直接听懂了厄尔没头没脑的这句话。
　　天皓麦卡锡等人互看一眼，下了决定，“将壳世界收起来。”
　　“收起来。”
　　似乎收到了某种指令，正在不断破损之中的壳世界仿佛从梦境中醒来一般。
　　“咔擦”“咔擦”一连串的收展声，原本的奇花异草，原本的火焰流光，慢慢都在幻梦中褪去，露出了一块一块残破的本相。
　　【编号：E002
　　名称：壳世界
　　等级：世界重宝
　　描述：外表是如蛋壳一般覆盖在地球外的虚幻世界，共有七层。为原地球真实之基所在的太阳系行星环，在原地球死亡时，其周围破碎行星及恒星被生命星球的不灭核心吸引，残存碎片和阴影如灰尘一般朝其聚集，聚集成了虚幻的环形土地。
　　备注1：原太阳系残破星辰，形成一层层虚幻土地，覆盖在地球表面，如同滤网，将黑暗和虚幻之能量层层过滤在世界之外。
　　备注2：星辰在化为壳世界时以不同的方式排列着，形成了一把锁，除内部的主人{拥有地球灵魂烙印者}可以自由进出，没有钥匙密码的外来者，皆会被挡在星辰滤网之外。
　　备注3：绝密，此文字不被记录在任何物质载体中，只记载在掌控者神化的记忆里，当掌控者通过完全表决同意将E002形态进行改变时，相关记载才会浮于纸张，出现在绝密档案中。】
　　【附注：
　　壳世界一层：为原地球真实之基的阴影碎片世界。
　　原本为地球众生魂魄归处，在原地球碎裂后，所有的灵魂被替换到新的世界，空置下来成为壳世界第一层，会自动引领地球众生的灵魂，时常吸引梦境中的游魂来到此处，刺激其成为异能者，且连通灵魂之河，可净化受污染的灵魂恢复纯净。
　　壳世界二层：为原金星残破阴影。
　　充斥着大量的二氧化碳、硫酸，炎热，腐蚀，天空中仿佛有几个太阳，可见光非常耀眼，长时间被妖精之王占据，由于妖精们执着种树，如今这里环境已经被改良颇多。
　　壳世界三层：为原水星残破阴影。
　　有特殊悬浮海覆盖于这一层世界中心，为壳世界的分界点，宜居之地，大部分初中等异能者都分部在前三层。
　　壳世界四层：为原太阳残破阴影。
　　此处为焱焱地狱，遍布无尽火海、岩浆、灰烬，此地温度极高且危险性极强，焚烧着大部分降落到此的黑暗物质，高等火系异能者的天堂，黑暗生物的地狱，危险之地。
　　壳世界五层：为冥王星、海王星、天王星残破阴影聚合之地。
　　死亡绝地，和大量平行空间的阴影世界相通，连接着死亡之间的大恐怖，此处为死亡绝地，非神化异能者禁地。此地常年被某不知名死亡能量占据，极度危险。
　　壳世界六层：为原土星残破阴影。
　　原土星破碎的土星环形成了大量错综复杂的空间通道，连通了很多平行世界，这里经常会发生“降雨”，地球上的众多灾厄物品，多半是通过六层的空间通道，通过“降雨”降落到这个世界。地球的各大势力的高层，都驻扎在第六层，看守通道，抵御外敌。
　　壳世界七层：为原木星残破阴影。
　　此地有大量云海飓风雷闪，云海翻滚中形成了一颗巨大的眼睛，能够看透黑暗能量，发现邪神踪影，为壳世界防御外界邪神的岗哨地。这只眼睛最早被优先发现它的M国异能者，命名为荷鲁斯之眼，一开始被M国人占据着，后来整个七层空间被厄难之主抢占，所有异能者避其锋芒，退回六层以下，M国人根据荷鲁斯之眼其原理，仿造出类似的道具，安置于其在三层等各处的堡垒基地内。
　　自从壳世界七层被厄难之主占领后，七层外来的大型黑暗怪物绝迹，除恐惧邪神常年盘踞在外，其他邪神皆避而远走，或被厄难之主杀死。】
　　“咔擦”“咔擦”
　　庞大的壳世界一层一层的坍塌着，不断地缩小着。
　　在露出其星辰碎片本相后，这些星辰碎片也渐渐地凝聚起来，似乎在按照曾经记忆中的太阳系行星运行重新排列起来。
　　在天皓等人面前，缩小成了一个按照太阳系行星运行的模型，嗡嗡旋转着。
　　太阳在最中心的位置，太阳系内的行星们依次围绕太阳旋转，地球位在水星和金星之后，位在火星、木星、土星、天王星、海王星和冥王星之前。
　　所以曾经壳世界的排列是错误的。
　　若按照曾经壳世界的层级逐层下降，最后都会被送到太阳幻化的壳世界四层太阳碎裂的火焰地狱中化为灰烬，根本就无法到达地球上。
　　大部分流落到地球上的黑暗生物，要么是被异能者自己带进去的，要么是从一些其他的空间裂隙中穿梭进去的，桑若当初的进入，完全是个意外。
　　“轰――”在壳世界完全收起的一瞬间，隐藏在壳世界之后的地球和正在复苏的真实之基，也完全暴露在了黑暗宇宙之中。
　　那些从邪神力场中被壳世界剥离出去的根系，如蛇随杆上，嗖地就要穿过众人，攀附到真正的地球上去。
　　天皓等人如临大敌，冲上去就要阻止的时候，却见厄尔不知何时站在了那所有如阴影般的根系之前，而明明厄尔什么也没做，但是那些根系却再也无法上前。
　　“你该走了。”厄尔说着，虚空中的漩涡瞬间扩大。
　　【&%――】那被黑暗覆盖的狰狞人面怪物发生了一声怒吼，震荡的周围刚刚归位的星辰差点脱轨的同时，k被漩涡拉扯着，不断地被拖拽下去。
　　・
　　桑若在拥挤到连黑暗都快看不见的地方行走了很久，而后忽然看到了一道虚幻的亮光，只是那里更加拥挤了，桑若感觉自己将自己缩小到几乎粒子的程度，才挤了进去。
　　在挤进去的瞬间，桑若眼前的环境骤然一变。
　　一扇生了铁锈的栅栏大门，吱呀呀地在桑若身后被关闭。
　　桑若竟在黑暗之墟中，进入了一个像是个学校，又像是个监狱的地方。
　　桑若身边还有几个仓皇的灵魂，是和桑若一起到来的，他们是被门外看不见身躯的大手推进来的，只有桑若是自己突然出现在这里。


第182章 消失的影子
　　进入这里后，那股黑暗之墟中的虚无之力没有再继续渗透进来，这让桑若有了缓一口气的功夫。
　　有时间打量眼前的地方。
　　眼前的环境很是古怪，阴暗而带着某种诅咒的气息，这种气息让桑若感觉到很熟悉，仿佛回到了曾经的巫师世界，而这里一栋栋古怪而细长的塔楼，也像是曾经那些黑巫师的塔楼一般。
　　周围围满了不高的铁栅栏，说是像监狱，但如此似乎戒备不够森严，前方不远处的正中心位置，有个巨大的操场，操场上有很多人，灰扑扑的，看起来仿佛阴影世界中失去色彩的亡魂一般，他们有老有少，有男有女，全都低头弓腰，偶尔抬头时露出的脸，表情都麻木又恐惧。
　　这些人仿佛在做什么强制活动一般，他们一个挨着一个，排成一列列，呈d字形在巨大的操场上不断地旋转，如同一朵旋转的曼陀罗花，看起来非常古怪。
　　“这是什么地方？”
　　桑若听到身边的灵魂仓皇地说着。
　　新来到这里的灵魂看着眼前的一切都在惶惶不安，不断回忆着自己是怎么到这里的。
　　有的说自己好像只是睡一觉醒来就在这里了，有人好像说自己去什么地方探险掉入这里，甚至有人说自己好像被撞死了。
　　说到这里，所有新来的灵魂都悚然一惊，一人更是发现什么般大叫起来，“我怎么没有影子，我死了！？我们都死了！？”
　　其他人也都看着自己脚下不敢置信起来。
　　桑若低头看向自己的脚下，他的影子竟然也不见了，怪不得他隐约觉得这会儿似乎有些过于安静，原来是E2329一直没有说话。
　　所有人的影子在进入这个奇怪的空间后，都消失了。
　　这个世界非常拥挤，拥挤到似乎容不下人的影子，但是对于桑若来说，影子是他力量的一部分，不可能突然消失他却没有感觉，除非是它还在，只是被挤在了某个看不见的角落。
　　桑若尝试了一下，想要将自己的影子召唤出来，然而每次一动，那种拥挤到极致的感觉就再次浮现，召唤竟然失败了。
　　“去他妈的，我才没有死，我要立刻离开这个鬼地方！”一个染着红毛的青年不知何时爬到了栅栏边。
　　这里的栅栏都不高，看起来就像是普通学校的镂空铁栅栏，一点没有戒备森严的感觉，红毛身手利落，稍微一翻似乎就能翻出去，但是当他跨越栅栏的时候，整个人将像是纸一样被栅栏切割开来。
　　“啊啊啊啊！”新来的都惊恐地尖叫起来，看着那红毛整个人一分为六，光是手脚就扑通通掉下来四块，掉下来的两边眼睛，还带着不解和困惑。
　　没有受到任何攻击，也没有任何声光动静，就那么悄无声息地被切割开了，连桑若都感觉到诧异，他没有感觉到任何能量的波动，意外就出现了。
　　“嗯？”桑若尝试着探出能量到栅栏附近，刚一靠近就被挡住，想要强行破开阻拦出去，能量竟被一种近似规则的力量切断。
　　原本并没有打算在这里久留，只是在汪洋中找一个短暂的落脚点的桑若，眼下一时之间竟也被困在此地无法离开了。
　　“呵呵，新来的总是这般喜欢作死。”
　　正在几人因为红毛可怖的尸体在尖叫的时候，一个声音忽然在他们之中响起，吓得他们更是炸了起来。
　　惊魂未定回神看去，才发现几名古怪黑色制服的人出现在了他们身后，领头的是个五官精致的青年男性，但是眼神的阴鸷却破坏了面容的俊美感，他一挥手，身边的几人提着一种奇怪的透明担架走上前去，将那红毛散碎的尸块收拾了起来。
　　领头的男人又道：“这里只有大门打开的时候，你们才能安全出去，其他地方想要翻越，都是找死。”
　　桑若在人群中听着，闻言也和身边其他人一样回头看了一眼那铁锈的大门。
　　一人壮着胆子问：“那这大门什么时候会打开？”
　　“每天放学的时候自然会打开。”男子笑得像头狼一般，满脸的不怀好意。
　　放学？这里是学校？
　　所有人听到这个说法都露出古怪的表情，甚至还有人低声嘟哝道，“这里有哪点像学校，连个教学的地方都没看到，分明就是个监狱。”
　　领头男子全当没有听见，正要说什么的时候，忽然“当当当”地响起了急促而压抑的钟声。
　　所有塔楼上的挂钟都自行地敲了起来，钟声响得让人晕眩。
　　领头男子和其他穿着制服的人全都脸色大变，男子更是满脸青筋暴跳地大叫着：“该死的！所有学生停下别动，有影子来到这里了，快给我查，是什么东西的影子混进来了！”
　　桑若顿了一下，看了眼脚边出现的黑影。
　　在多番尝试后，桑若终于在这个拥挤的空间里，将他的影子召唤了出来，只是没想到这里的人这么敏锐就发现了，而且反应这么大。
　　桑若召唤出来的影子不是在他身下，也并不和他相连，而是独立地出现在桑若附近，形成了一个巴掌大的点。
　　不，不能说是点，而是类似空心圆的一个点，里头空心的地方，塞着似乎被挤扁到说不出话来的E2329，以及没有受到什么影响的日记本和树叶。
　　整个‘学校’里顿时乱成一团，更多的黑制服管理者冒了出来，到处寻找着潜入进来的影子，在操场上一直转个不停的那些灵魂们也都被叫停，一一接受审查。
　　这些新进来的人更是不会放过，桑若这边已经被查了四五次，每一次被检查到桑若前都被他避开。
　　这个世界很古怪，而且处在黑暗之墟之中，桑若一向谨慎，没有摸清这里的底细前，暂时不想妄动。
　　桑若试图将影子藏到自己身上，隐匿起来，然而却根本无法做到，这个空间拥挤到似乎不允许任何东西叠加存在，哪怕是自己的影子也不行，并且进入这里后，桑若想要再散开影子让它消失离开这里，竟也受到了阻碍。
　　避过几次检查后，四周的排查竟越来越紧密，桑若索性让自己的影子靠近栅栏，尝试让它从栅栏的空隙里钻出去。
　　“嗖――”和之前使用能量时被阻的感觉不同，桑若发现自己的影子竟然毫无障碍地钻出了栅栏，只是栅栏中传来吱呀一声，竟然出现了好几声金属崩断声。
　　似乎有什么东西崩断了一般。
　　“谁！”这崩断声立刻引起了阴鸷男子的注意，他飞奔过来，瞬间出现在了桑若影子离开的栅栏边。
　　不用多仔细看，就能发现那栅栏上贯穿般的裂口，桑若的影子明明贴地而走，但是经过栅栏的时候，却仿佛一把刀直接将栅栏从上到下完全斩开，削铁如泥都不足以形容。
　　塔楼的当当声，在桑若的影子离开学校范围时停下了，黑制服们脸色难看地围在那被切开的栅栏边，眼神死死地盯着那断裂开的栅栏。
　　“离开了。”
　　“不知道怎么进来的。”
　　破坏的栅栏很快被黑制服们修复了起来，领头男子总觉得事情没有那么简单，目光几次看向身后这些被抓进来的学生们。
　　领头男子眼神阴鸷地一一扫过桑若和他身边的几个人，虽然他也看了操场那边的老人们，但是明显那些人已经变得非常麻木和驯服，新来的还能跟他对视两秒，而那些在这里待久了的，没等他看向自己，就都害怕地低下头不敢去看他。
　　只是一时没有看出个所以然。
　　“当――”又过了一会儿，钟声再次响起。
　　这次的钟声和之前的急促压抑不同，显得较为舒缓悠长，随着这道钟声，桑若他们身后的学校大门“吱呀”一声缓缓打开。
　　“门开了！”桑若身边的新人们惊喜道，刚刚男子说过开着的大门是他们唯一能安全离开这所学校的途径，如今看到门真的开了，稍微胆大点的顿时有些蠢蠢欲动。
　　潜入进来的影子遍寻不找疑似已经逃跑，领头制服男也没发现内部是谁捣乱，看看被敲响的放学钟声，终于摆摆手示意收队。
　　领头男子的视线来回扫视着这些新人，直到所有人都低下了头，他才语气恶劣地道：“最好不要让我知道你们耍花样，告诉你们，进来了这里，你们就别想出去。这是个无尽的空间，进得来，出不去，这个大门，你们就算走出去，也永远找不到出口，早晚还会回到这里。”
　　“现在，有人想要出去吗？”他似笑非笑地看向眼前的新人们。
　　没人吭声，都在偷瞄着左右，似乎在看看是否有勇者以身试法给他们做个示范，遗憾地是等了很久都没有等到有人站出来，想想红毛的惨状，都丧气地低下了头。
　　无人察觉中，比较靠近大门的桑若已经将能量从打开大门中探出，果然这次出去的能量没有再受阻，一直向前延伸着。
　　在桑若的能量延伸出大门的时候，领头的男子眉头忽然跳了一下，但是并没有发现桑若的动作。
　　“很好，这才是聪明人的选择。”领头男子扭头朝着监视操场众人的黑制服们下了令，“放学！”
　　一声令下，操场上的所有人顿时轰地散开，分开朝着一栋栋塔楼里走，而且这些人走得非常谨慎，似乎很怕撞到什么或碰到什么。
　　“你们这些人，自己去找个宿舍楼空位住进去，不妨告诉你们，这里虽然没有天黑或天明，但是当所有声音都安静下来时，你们还待在宿舍外头的话，就会死得很惨。”俊美的阴鸷男冷笑道。
　　刚刚惦记着想要出去的新人顿时急问：“那待在大门外呢？”
　　“你们觉得呢？”阴鸷男没有正面回答，但那阴险的表情似乎已经说明了一切，这让不少人暗骂。
　　无人注意之下，桑若蔓延出去的能量很快就找到了他的影子，飞速地在门外的世界里探查着。
　　桑若的力量蔓延速度很快，短短几个眨眼间就走了很远，但是越是往外探查，桑若就越感觉到这里的古怪，好像真如那阴鸷男子所说一般，前方似乎真的没有尽头，他的能量仿佛在某种曲面上滑行，不但找不到尽头，还时不时会绕回原地。
　　在阴鸷男交待事情的时候，桑若的影子已经在外头的世界探查了几百上千公里的范围，只是出口却一无所获，没有找到任何能离开这里的方法。
　　难道真的像那个领头男子说的，这里是个无尽的空间，只能进不能出？
　　桑若皱眉思索着，就在这时，他眼角余光一瞥之间，竟忽然看到了一个眼熟的身影。
　　蓬森？
　　……
　　桑若进入了蓬森所在的那个宿舍楼。
　　这个塔楼内部非常奇怪，说是宿舍，更像是那种中空的烧饼炉子，所有的楼梯竟然都像是脚手架一样不规则地紧贴在墙上，有很多都并不相连，甚至需要爬上去。
　　塔楼内的墙壁上零散分部着很多的小门，小门只有半人高，很难想象这后面就是宿舍，看到这种环境，跟着桑若来到这个塔楼的两三个新人都惊呆了。
　　“这种地方能住人？这怎么爬上去，这么高摔下来会死吧！”
　　“而且那门那么小，里头真的能住人？”
　　显然他们惊呆的太早了，很快他们就看到一人找到自己的宿舍门后，打开门直接M尸躺进了门后那只有棺材大小的地方，而后关上了门。
　　桑若没有理会身边大呼小叫的几人，快速地走上了贴墙的楼梯，找到了刚刚瞥见的蓬森消失的位置。
　　蓬森所在的位置很高，楼梯爬了二十多层才找到了他的2417号棺材房。
　　桑若礼貌地敲敲门，里头传来了蓬森的声音：“这宿舍有人了，你去找别的地方吧。”
　　果然是他。
　　桑若记得，之前他试图通过镜子寻找蓬森的时候，曾出现过一个奇怪的镜中生物，告诉他蓬森被什么怪物抓走了。
　　没想到他竟然被抓来了这里。
　　桑若直接拉开了门。
　　蓬森顿时有些火大，扭头看来正想理论一番，看到桑若的脸时，忽然激动起来，“你，你，你是……”
　　“你是……”蓬森你是了半天，明明对桑若的脸印象深刻，一看到桑若就激动万分，但是他垂头顿脑，却竟然怎么都叫不出桑若的名字。
　　“我是不是认识你，我的记忆失去很多，我叫不出你的名字了，你还记得我吗？”失去记忆的蓬森，似乎也遗忘了曾经对桑若的恐惧，甚至因为心底看到他时的激动，误以为对方和自己的关系很好，语气都透着他乡遇故知的感动和亲切。
　　桑若：“记得，你叫蓬森。你失忆了？”
　　蓬森听到自己的名字怔愣半天，恍如隔世一般，随即无奈地叹气道：“不是失忆，是来到这里的人都会被他们拿走记忆，我来得还不久，那些久一些的人，多半都和死人差不多了。你是新来的，你以后也会被拿走记忆，变成像我这样。”
　　“不过我又觉得好像你不会。”蓬森喃喃自语。
　　桑若：“你知道自己是怎么失忆的吗？那些管理者是否会离开这里？”
　　蓬森拉近桑若悄悄道：“我的记忆似乎都是在磨盘操场上不断转动时被拿走的，如果你能不被拉去操场，也许能保留记忆。至于这里，管理者能够和外界联系，并将新人不断投放进来，但是他们自己可能也无法轻易离开……”
　　蓬森的声音变得更低，“有一次我在离管理者比较近的地方偷听过他们的谈话，他们说这里的世界是个无尽的循环，嘲笑我们永远也不可能走出去，他们当时说了很多，以我还没有完全遗忘的物理学知识，我感觉他们口中的这个世界，就像是一个克莱因瓶里的世界。”
　　克莱因瓶？
　　桑若微微一愣，正想要说些什么的时候，忽然一道声音从塔楼顶传来，“小子，你的话可真多。”
　　“哗啦啦――”一道铁链忽然从上方袭向蓬森，蓬森吓得大叫时，那铁链被桑若单手拽住。
　　“快跑！快跑，碰到那铁链我们就会……”蓬森大叫着就想抓着桑若逃走，然而没等他话说完，蓬森就看到那铁链在桑若手中寸寸断裂，顿时瞪大了眼。
　　和他想象的画面完全反过来了。
　　就在蓬森惊喜交加的时候，塔楼顶部似乎被打开了，而后那个管理者中的领头男子凭空出现在两人面前。
　　男子的目光从吓得半死的蓬森身上，转移到了桑若身上，阴鸷的笑了起来：“让我抓到了吧，我就觉得你小子不对，一直盯着你呢，之前那突然出现的影子也是你的吧，外来者。”
　　作者有话要说：
　　克莱因瓶，莫比乌斯环的三维拓展版。
　　下面是我百度复制的部分科普，感兴趣的亲可以看一看，不感兴趣大家直接跳过应该也没啥影响。
　　克莱因瓶的结构可表述为：一个瓶子底部有一个洞，现在延长瓶子的颈部，并且扭曲地进入瓶子内部，然后和底部的洞相连接。和我们平时用来喝水的杯子不一样，这个物体没有“边”，它的表面不会终结。它和球面不同 ，一只苍蝇可以从瓶子的内部直接飞到外部而不用穿过表面，即它没有内外之分。
　　克莱因瓶是一个在四维空间中才可能真正表现出来的曲面。如果我们一定要把它表现在我们生活的三维空间中，我们只好将就点，把它表现得似乎是自己和自己相交一样。克莱因瓶的瓶颈是穿过了第四维度再和瓶底圈连起来的，并不穿过瓶壁。
　　有趣的是，如果把克莱因瓶沿着它的对称线切下去，竟会得到两个莫比乌斯环。
　　蓬森：忘记的都是重要的记忆，记住的都是这种不重要的课外知识，离谱！


第183章 阴影覆盖
　　“唰唰唰”
　　不少穿着黑制服的管理员们将桑若和蓬森围了起来，这里的老人们顿时都啪啪关掉了自己棺材房的门，而新来的则不禁探头向上观看。
　　只是看着看着，在黑衣制服管理们，忽然一名仰头向上看的新人尖叫起来，痛苦之际，整个人的身体仿佛被什么东西剜去一般，就这么凭空消失了一半，比之前翻越围墙栏杆的红毛还可怕，顿时把周围的新人们吓疯了。
　　“管理办事，新人们立刻找房间躲避，找不到房间的就在角落暂避，否则生死无论。”管理员们向下房警告看热闹的新人。
　　“要死了要死了，”蓬森快哭了，对桑若道，“这里可古怪了，所有的人都不能相撞，一撞就容易缺胳膊少腿，如果谁被撞倒被人压到在身下，下面的那人直接就会死，最好不要打架。”
　　桑若：“没事，我大概知道这里是什么情况了。”
　　“呵，狂妄！小子你以为这里是什么地方――”阴鸷男面色狰狞，扬手一挥，所有黑制服融入塔楼墙壁中，同时无数锁链哗啦啦从塔楼墙壁而出。
　　那些锁链足足都有水桶粗，看起来和一条条黑色的巨蟒般，直接冲桑若和蓬森扑来。周围所有没来得及进宿舍的学生们，但凡被锁链碰到就会尖叫着消失，那些锁链上竟然还带着一张张黑制服的脸。
　　蓬森抱头骇叫，这时，忽然周围传来无数当当当的响声。
　　那响声赫然是之前桑若的影子出现在学校里时，塔楼的钟声自鸣时的急促响声。
　　阴鸷男脸色大变，来不及阻止，就见无数黑制服所化的锁链直接撞在了桑若身前，而桑若身前不知何时多了一块巴掌大的黑影。
　　【啊――】
　　昀病―粗壮的锁链像是被什么细小的东西劈开，哗啦啦，数条锁链在桑若面前断成好几截。
　　锁链断落一地，几名消失的黑制服随着断裂的锁链再次出现，仿佛受了不少严重的伤势一般，看着上方的桑若，脸色都很难看。
　　这时桑若才想起来看了身后抱头差点吓哭的蓬森一眼，道，“没事。”
　　简简单单两个字，声音明明那么轻描淡写，蓬森却仿佛从中感觉到了无与伦比的安全感，差点感动地眼泪汪汪。
　　“你果然发现了影子的作用。”阴鸷男忌惮地看着桑若身前巴掌大的影子，“不过你一个人，我看你能挡得了多久！”
　　阴鸷男说完，墙壁里的锁链顿时铺天盖地地出现，正要继续对桑若进行进攻，然而没等他动作，就见桑若巴掌大的影子直接将他和蓬森团团围在里头，而后就开始像瘟疫一般向周围疯狂扩散。
　　“怎么可能！”阴鸷男有些不敢置信。
　　桑若扫了他一眼，“看来你应该问，你能挡得了我多久。”
　　蓬森听到桑若这平静到嚣张的话，惊得都忘记哭了，开始敲着脑袋怀疑自己真的认识这么一位大佬吗？
　　“你”阴鸷男刚想要说什么，就见桑若的影子瞬息扑到面前，那影子仿佛长出了角，竟像是从地狱里爬出的恶魔一样狞笑着朝他们追逐。
　　对影子的恐惧顿时让阴鸷男和制服管理者们暴退，往塔楼顶部飞，“向上！进入墙壁。”
　　影子是平面的，在这个拥挤的世界，根本无法有高度上的扩展，这让管理员们惊而不慌，迅速攀升高度融入到墙壁中。
　　“哗啦啦――”
　　墙壁里的锁链声响动，这些黑制服的管理员们直接没入墙壁之中，并且这些墙里的锁链也在不断地响动，似乎在不断地向上。
　　而就在管理员们都没入墙壁中后，塔楼中心的最高处，蓦然浮现出一个点，这个塔楼竟然是有影子的，而他们仿佛就是这些塔楼的一部分一般，可以随意融入其中不受影响。
　　管理员们冷笑地看着塔楼的影子放大，正想要看到桑若和他的影子一起被洞穿被消灭的一幕，却忽然发现塔楼竟然轰隆隆摇晃了起来。
　　身边的管理员们陆续发出惨叫，身体不断地缺损消失，被生生剜去一块又一块。
　　阴鸷男不解地看着下方的桑若喝问：“怎么可能！我们明明在你上方！为什么会被你压制？？”
　　阴鸷男想不通。
　　桑若有趣地笑了：“这里有高度吗？如果有的话，你确定你们站的位置是在上方？”
　　阴鸷男闻言一愣，低头看着下方飞桑若，忽然觉得自己并不是在腐蚀，而是在仰视，就在这感觉袭来的一瞬，眼前的虚幻场景仿佛做梦一般上下颠倒地变幻过来，原本应该处在桑若他们上方的他们，竟然真的正在底部仰望着他。
　　整个塔楼似乎都翻转了过来，他们仰望着上方的桑若，桑若的影子蔓延处，被影子边界碰到的管理员发出惨叫身体出现残缺，仿佛被桑若的影子覆盖后吃掉了一般。
　　这里就是这样一个世界，只要被覆盖，就会被吃掉。
　　一个没有影子的人和一个有影子的人相遇，瞬间就会被其影子所覆盖而吃掉，而两个有影子的东西相遇，则是谁在上方覆盖掉对方，谁就能吞噬对方。
　　阴鸷男第一次露出骇然的神色，急道：“快，快离开塔楼！”
　　那些塔楼里想要关门睡觉的学生，也早在塔楼翻转时掉落了出来，此时也都不得不拔腿往外逃
　　这些棺材房也不知道是如何排列的，这么多学生从塔楼内掉落下来时，竟然无一重叠。
　　桑若的影子扩散，扩散到哪里，哪里就被无声剜去，塔楼的楼梯被影子覆盖纷纷消失，甚至塔楼的墙壁和影子碰撞后也仿佛被橡皮擦擦拭的画板，在诡异地一点点消失。
　　“轰！”不多一会儿，整栋塔楼竟然都在桑若影子的接触下溃散。
　　逃出来的阴鸷男和众管理员们看得目眦俱裂，那些逃走的学生们一哄而散远离事故中心，只有新来的还活着的几人扔敢往前凑。
　　看着从溃散的塔楼中走出来的桑若，阴鸷男眼神冰冷得吓人，散发着看不见的硝烟味，躲在桑若身后的蓬森本以为大战一触即发，却没想到阴鸷男下一刻话锋一转，竟然僵硬地笑了起来。
　　阴鸷男：“你能够看透这里的本质，是很有些能力。不过我想我们没必要动手不是吗？这是个只能进不能出的世界，既然你进来了，不如留下来在这里当个管理。”
　　蓬森的眼珠子都快瞪出来了，没想到这一脸阴鸷的管理员竟然还有这样的一面。
　　这就叫做打不过就加入吗？哦不，他们是打不过就想要拉人入伙。
　　桑若认可：“我也没有兴趣和你们动手。”
　　听到这话，阴鸷男僵硬的笑容瞬间真诚了些许，似乎读懂了桑若的意思般，他开诚布公地道：“你大概也感觉到了，外头三维的世界很快就要完全毁灭了，这里是最危险的地方，却也是最安全的地方，我们用这些学生的记忆制造了一个巨大的克莱因瓶空间，过去的记忆所附带的时间之力，能够稍微对抗黑暗之墟的虚无之力，使得我们这个世界能够存续。”
　　用过去的记忆织造的克莱因瓶？桑若顿时明白过来。
　　这个没有厚度的二维世界了，所有人呈现出的本该都是一个点状或线状，撑死了就是面状，连虚幻的高度都不应该存在才对，但是这里的人却仿佛三维生物一样有着立体的模样，甚至还有高大的建筑物。
　　这些应该都是克莱因瓶上的记忆线，在这个贴近的二维世界上投影出来的假象，毕竟那些记忆线都是从这里的学生记忆中抽取的，他们认为世界应该是怎么样的，所以借助假象让这个世界成为了他们想象中应该的模样。
　　见桑若态度温和，不知道自己家老底已经完全被掀翻的阴鸷男甚至开始好言相劝，“只要这个宇宙还没有被黑暗之墟冰冷的虚无之力完全淹没，我们就能够无限地在这个克莱因瓶中滑动到安全的区域。待到世界完全毁灭，一切崩坏，黑暗之墟也会进入混沌之中，到时候我们这里的克莱因瓶就可能成为其中的诺亚方舟，你现在成为这里的管理员，也就等于早日拿到了方舟的船票。”
　　桑若安静地听完，而后直截了当地拒绝道：“没兴趣，告诉我怎么从这里离开就行。”
　　阴鸷男皱眉：“这里进来就无法出去，你根本无法离开，还是尽早任命吧。”
　　桑若听得笑了，只是他的笑容一贯让人恐惧，带了点狞笑的味道，“如果你们都不能出去，那这些人你们又是怎么抓进来的，不要告诉我你不知道？”
　　说着，桑若脚下的影子仿佛快要站起来一般，如同巨大的恶魔拿起了刀叉，对准了阴鸷男为首的管理员们，这是赤裸裸的威胁。
　　阴鸷男皱眉，也不知道是否有些斯德哥尔摩，此时见桑若如此拒绝于他，心里竟然有了一丝惋惜，犹豫了片刻还是点头道：“行吧，既然你如此坚决。”
　　蓬森在桑若身后也激动了：“还能离开吗？怎么离开？”
　　阴鸷男嫌弃地看了蓬森一眼，眼神顿时没有了面对桑若时的温和，吓得跳出来的蓬森顿时又一缩脑袋。
　　阴鸷男对桑若道：“如果是普通人，进来后就真的没法出去了。但是你有影子，按你们人类的理解来说，这个空间是我们用时间线制造的一个克莱因平面，二维的面永远可以在这里无限扩展，所以无法离开，不过克莱因瓶却不能束缚住三维的生物。如果能将你和你的影子重新折叠在一起，放你从这个面上站起来的时候，你就能从这个面上脱离出去，一旦出去，克莱因瓶无里外之分，你直接往前走就可以离开了。”
　　桑若微微皱眉。
　　之前他尝试了很多次，都无法让自己的影子和自己重新相连，这个世界太过拥挤了，拥挤到不可能允许这种带着影子的厚度出现，管理员的这个说法如同鸡肋一般。
　　桑若：“怎么和自己的影子重新折叠？”
　　阴鸷男：“我们用过去的记忆抽出时间之力，来编织我们周围的这个无尽曲面，这个编织是始终在持续之中，所以在线头的位置，大概就是时空唯一出现漏洞的地方，你可以去试试。”
　　说着，阴鸷男看向了学校操场的正中心，“之所以你之前找不到它，是因为它一直在随我们的学校移动而移动。”
　　桑若随之看向操场中心，那里仿佛一个巨大的磨盘，又像是一个盛开的曼陀罗花。
　　哪怕不像刚来时一般充满了转动的人群，但是却仿佛仍然在按照某种韵律转动着。
　　……
　　桑若按照管理员所说的，果然从那个点上，将自己和影子重新结合了起来，在那一瞬间，他就像是管理员所说一般，在从那个平面的世界里站起来。
　　在从这个点上站起来时，桑若仿佛看到了一条通往奇点的线。
　　克莱因瓶没有向黑暗之墟最中心处坠落，显然还有别的原因，阴鸷男果然是有所隐瞒。
　　离开那个平面的一瞬间，周围大量的虚无之力再次涌来，只是却并不充满，这让桑若有时间回头去看一眼他离开的地方。
　　破开虚幻去看，那个世界果然像是一堆密密麻麻的点和线，紧贴在一个弯曲的平面上，不断地在虚无之力没有完全下沉的地方滑动着，避免被虚无之力吞噬。
　　这时候，桑若的脑海中蓦然闪过了一个想法，如果将时间像克莱因瓶这样弯曲，那么是否能够让这个快要毁灭的三维世界始终在这个瓶中延续下去不会毁灭？
　　这个想法，让桑若脑海中莫名产生了一丝熟悉感。
　　仿佛在之前什么时候，也在哪里遇到过类似的情况。
　　就在这时，平面上最靠近桑若的那个点疯狂动起来，唤回了桑若的莫名走偏的思维，那个点仿佛在尖叫一般，似乎是以为桑若要抛弃他自己走了。
　　看来这个点就是蓬森。
　　桑若用影子将代表蓬森的那个点吞掉，迅速地寻找着可能离开黑暗之墟的方向，不一会儿，桑若发现了一个平行世界，顿时快速地向那个方向掠去。


第184章 第三人
　　桑若快速地接近那个被他发现的平行世界，黑暗之墟的虚无之力不断地蔓延上来，不断吞噬着他的影子和精神力。
　　然而在接近那个平行世界后，桑若骤然发现不对，一股庞大的黑暗气息笼罩在宇宙的间质之中，有别于黑暗之墟，却似乎更加邪恶和混乱，桑若尝试去分辨，竟发现他前方的星球上似乎覆盖着一个巨大的虚影。
　　这股虚影看起来扭曲而又混乱，庞大的身躯如布满宇宙的污泥一般，像是刚刚从巨大的泥潭中爬出来的怪物，浑身的每一个部分都在各自蠕动，时不时将k无数血红色眼睛从烂糟糟的躯体下蠕动出来。
　　巨大的眼睛，黑暗的身躯，无数肮脏的触须伸出，贪婪的扎进周遭大量的平行世界。
　　【那是什么！？这里怎么会有这种东西。】
　　桑若影子里的E2329惊恐地大叫着，似乎没有想到快要离开黑暗之墟时，会在边缘出口位置遇到这种怪物挡路。
　　“之前那两个平行世界时，没有它吗？”桑若当初是直接在平行世界里的另一个自己身体里醒来，对世界的感知并不准确，所以才会问E2329。
　　【没有。】E2329斩钉截铁，确定当时绝对还没有这种恐怖的东西，【这里离之前两个平行世界都不远，它可能是在我们在黑暗之墟的这段时间，从别的地方过来的。】
　　同样在影子里蓬森完全听不懂他们在说什么，也不敢插话，想要探头去望一眼，立刻被E2329警告了，说是这种东西，普通人的灵魂看一眼就立刻会被污染，这让蓬森立刻缩起了脑袋当做自己不存在。
　　“碰――”庞大的怪物似乎发现了什么，砰地伸出一只触须，霍然砸向了桑若身前。
　　桑若身前顿时传来一堆清脆的碎裂声，仿佛一个个空间如同玻璃般被碾碎的哗啦啦破裂声。
　　它发现桑若了。
　　“咕噜”大量的黑暗之力瞬间就如同淤泥蔓延过来，又仿佛藤蔓向黑暗深处纠缠，试图污染桑若的力量，将桑若吞噬。
　　然而就再它快要碰触到桑若时，桑若身后的大量虚无之力如潮水般涌来，顿时将怪物伸进来的触须化为的齑粉，甚至原本紧紧追附在桑若身后的虚无之力似乎被搅动的潮水，绕开了桑若都朝着怪物涌去。
　　“嘶――”黑暗之中的怪物发出嘶吼，攻势顿时一缓，不但缩回了蔓延的身躯，而且也似乎忘记了继续攻击桑若。
　　桑若趁机安全离开了黑暗之墟，同时也绕开了那个怪物。
　　桑若感觉到这个怪物很是混乱无序，似乎在自己和自己打架，像是一个身躯被分割成了几个部分，不断地吞噬着彼此的脑子，变得混乱、混沌。
　　在和虚无之力碰撞后，这个怪物虽然受损不重，却似乎又再次陷入了某种自我混乱之中，甚至自己和自己打了起来。
　　……
　　桑若从这个平行世界的又一个自己身上醒来，又是在苏江市二中里，又是在课堂上，和前两次醒来时的情形几乎没有什么差别。
　　影子里的E2329心有余悸地看着天空，【那到底是什么怪物。】
　　E2329话音未完，忽然见到桑若一落地就将自己的领域扩散开来，教室里正在上课的老师和学生，在一瞬间就被桑若的梦境领域所覆盖，所有人都还做着原来的事，上课的上课，记笔记的记笔记，但是却不知自己已经悄然走进了梦中。
　　周围的人瞬间被他的梦境领域所覆盖，似乎还在走动，但是已经走进了梦中。
　　E2329吓得肝儿颤：【你在做什么？我们刚脱离了危险，你不会现在就想将这个世界玩崩掉吗？】
　　这个平行世界明显也是一个生死叠加态的世界，一旦将这个世界的意识惊醒，它的叠加态就会崩塌，要么生，要么死地塌陷进黑暗之墟里。
　　而现在的这种生死叠加态世界，就仿佛是黑暗之墟里的那个克莱因瓶般，能够让它们像泡沫一样虚浮地飘在黑暗之墟边缘，不陷入，也不能脱离。
　　在将梦境扩散的时候，桑若已经起身走出了高三三班的教室，听到E2329的话，他平静道，“没事，你看。”
　　E2329愣了一下，回头去看那一个个教室里的学生和老师。
　　“我的天，我竟然是抱错的孩子！我失散十八年的富豪家庭终于来接我了！”一个学生抱着手机似乎那黑掉的屏幕上发来了什么让人难以置信的好消息。
　　“我家拆迁了！我可以躺赢了，走你！”一个学生突然大笑着哈哈撕掉了手里的好几套试卷。
　　“选qh，还是选bd……”
　　整个教室的画风在逐渐走偏，连讲台上的老师都停下了书写，满脸激动地似乎在兑一张并不存在的彩票，但是教室里的所有人都仿佛没有看到周围人的异常一般，每个人都各行其是地沉醉在自己的美梦里。
　　【嗡――】就在所有人都陷在欲望不断被满足，并滋生更多贪念和欲望的美梦中时，无形的波动一冲，这些人忽然抽搐了起来，而后就见他们的后颈处，慢慢被抽离出了一条条白色的虫子，就像是之前的桑进和田丽一般。
　　那些虫子有长有短，或如一条条白色的长线，或像一条条细且扁长的绦带，从众人的后颈处抽出后，仿佛没有重量般悬浮于空，飘在一个个活人的头顶，似乎还在贪婪地吞噬着空气中的某种未散尽的贪欲，只是随后在无法回到寄生体内之后，这些虫子很快就飘出窗户，晃晃荡荡地向外头天空漂浮而去。
　　影子里的E2329和蓬森都瞪大了眼。
　　尤其是蓬森，在被桑若带离那个世界后，他渐渐竟恢复了不少记忆，他是万万没想到，自己被关了这么久没出来，外面的世界就这样式了？
　　这么一看，虽然他被关在那个监狱的世界里天天像驴子拉磨，干得比牛多，住得比狗差，但是比起这些人人体内寄生着一条五六米长的大虫子，不停被吮骨吸髓的情况，似乎也不是一件不能接受的事情了。
　　桑若的梦境领域快速地向周围扩散着，而所到之处，几乎所有人身上都有这些寄生虫的存在。
　　偌大的世界，都成为了这些寄生虫的乐园。
　　最让E2329为之惊讶的是，在这些虫子出现后，原本在动荡的世界，反而停下了动静，似乎又昏昏睡去。
　　E2329也迷糊了：【这，这是什么情况。】
　　桑若：“这些平行世界已经完全被寄生了，所以寄生在它体内的异物，让它感觉不到疼痛和异常。”
　　E2329也终于反应过来，这些寄生虫这么多，其能量波动显然遮掩了桑若使用力量的痕迹，而这个世界已经对寄生虫的力量麻木，于是反而平静了下来。
　　E2329看着桑若似乎很有目的地走下楼，【你知道之前捣乱的幕后黑手是谁了？】
　　那个两次害他们坠入黑暗之墟的家伙。
　　E2329看到这么多的寄生虫，才发现桑若这次看似鲁莽的行为，是多么的明智。
　　如果这些平行世界都这样处于被寄生的状态下，而背后又有什么人在控制着这些寄生虫，那么桑若在这些世界里无论做什么都会处处受制，甚至每次只要随意让个人来揭穿桑若的身份，就能让这个世界醒来，让他们陷入黑暗之墟。
　　这样他们在这些世界里根本是寸步难行，更别提做其他什么事了。
　　“看到他的那一刻，我大概就知道是谁了。”桑若看了眼影子里正在回想自己记忆的蓬森。
　　桑若和蓬森吕文锋，是灾厄处理部记录里唯三被命运剪刀剪坏名字却不死的三个人，只是这种不死显然是被打了折扣。
　　桑若一直想不通之前听到的那个女声是谁，在感觉到有莫名熟悉的视线观察自己，感觉到那些被控制的人看他的目光似乎曾经见过时，从没有往那些聚在一起讨论男孩子颜值的女生身上琢磨。
　　现在想来，吕文这个名字，似乎也可以是个女孩的名字？
　　蓬森被剪掉字头，灵魂被替换变成了另一个人，那么吕文锋去掉锋字，变成个女人，似乎也不是多么不可以接受的事。
　　“赌博家暴的父亲，软弱无法反抗的母亲……”这是曾经吕文锋家里的情况，在这些平行世界却出现在桑若的家里。
　　桑若在满教室惊诧的目光中走进了高三八班，直接大动静地将一个座位上埋头看书的女生拉了起来。
　　“昀病币簧，椅子在地上划出刺耳的摩擦声，整个班级都安静了下来。
　　“吕文锋，好久不见。”桑若平静地和久违的故人打了个招呼。
　　一直没听懂桑若在说什么的蓬森，在看到桑若抓起一个黑长直漂亮女孩的手，说那是他一起蹲过号子的兄弟吕文锋，顿时眼睛都差点掉到地上，怎么也不敢相信这是真的。
　　那个女孩看起来没有一点男性化的特征，眉眼清秀五官精致，一张颇具风格的厌世脸，看不出一点和吕文锋相似的地方来，别说是桑若之前没认出来，就是吕文锋曾经的父母都认不出来。
　　“别叫那个名字，会让我想起一些恶心的记忆，我现在叫吕文文。”吕文锋一张漂亮的厌世脸满是厌恶，但是口中的话却不是在在否定桑若的指认，反而变相承认了自己的身份。
　　“轰――”吕文锋忽然闭上了眼睛，并且在闭眼的同时周身瞬间燃起大火，火焰似乎化为了他的视线，将他闭着眼睛所看到的黑暗世界照亮，并将黑暗中的桑若团团围困起来。
　　作者有话要说：
　　吕文锋：吕文锋去掉锋=自宫变个性。


第185章 二兔子瞧
　　大火将桑若围困的一瞬间，吕文锋趁着桑若松手，抽身后跳，灵活地跃到一张桌子上，居高临下地看着被他控制住的桑若。
　　吕文锋：“不要动。这是带着邪神之力的毁灭火焰，只要还活着就躲不开被烧死的命运，我知道你有点能耐，不然也不可能来到这些平行世界，但是这一切在神明的力量之下，渺小到你无法估计。”
　　吕文锋说话的同时，整个班级里的学生都站了起来，也簇拥着吕文锋，一个个面色麻木如同行尸走肉般将桑若围了起来，他们就像是之前的田丽被控制住的模样一般。
　　这种人甚至还在逐渐变多，陆续从别的班级，甚至别的楼层下来。
　　“你是欲望邪神的神眷者？”桑若扫了一眼周围被控制的学生，这些都是被那种贪婪的寄生虫寄生的人。
　　见桑若被团团围困，投鼠忌器不敢乱动，吕文锋笑了起来，竟有闲心和桑若唠嗑起来，“你发现了我，竟然还敢找上门来，你倒是对自己的能力挺有信心，可惜我已经不是从前的那个我了。”
　　“你似乎很恨我？为什么要做那些多余的事？”桑若指的是故意桑进和田丽的变化。
　　“你觉得那都是我控制的？”吕文锋讽刺地笑了起来，“天真的少爷，我不过是让命运回归到本来的样子罢了。”
　　桑若：“什么意思？”
　　吕文锋看着火焰中的桑若，神情变得复杂，似乎回想起了不愉快的小时候，皱着眉道，“我从懂事起，面对的就是吕大虎赌博喝酒打人以及我妈无能地哭泣，所以自我稍微能跑能跳，我就开始和吕大虎作对。他去哪里喝酒，我就去哪里砸他的酒桌，他去哪里赌博，我就去哪里把他举报给警察。”
　　“我始终记得，有一次我举报成功了，被我揪住没能跑掉的吕大虎，和另一个刚开始赌所以动作慢了的男人，一起被警察抓住。那次之后，我的腿被打断了三个月都没好，还有其他新伤旧伤反反复复，休学一年，等我好不容易养好伤被我妈送去上学，我就看到那个被我举报逮住的赌鬼之一，满脸慈父模样地把你送到学校里去。”说道这里，吕文锋的笑容别提多讽刺。
　　“我后来又观察了你们很久，发现那个叫桑进的赌鬼，似乎是因为才刚开始赌博就被警察抓住教育，吓破了胆，竟然真的就改邪归正，从此当了个普通的父亲，你说是不是很感人？从此挽救了一个家庭。”
　　桑若闻言也愣了一下，似乎也没想到吕文锋对他的敌意竟然来自于这里。
　　“从童年到现在，我都怎么也想不通，为什么我的努力，最后受惠的会是别人？我曾不止一次想过，如果我没有去做那些努力，世界上是不是就多一个，和我一样倒霉地活到烂泥里的人？终于，在这些平行世界里我看到了结果，结果是我想得没错。”吕文锋讥嘲地大笑不止。
　　“怎么样，有什么感想？命运真是神奇啊不是吗，一个不经意的小变化，就可能让你得到很多不一样的人生，在无数的平行世界里，你不再是那个能和富家公子分庭抗礼的校园王子，而是个被追债到快要无家可归的可怜虫，外人看你的目光再不是仰慕和欢喜，而是鄙夷或贪婪，是不是很意外？是不是很有趣？”
　　吕文锋似乎是压抑了很久的情绪一次性得到释放，肚子里仿佛有无尽的嘲笑想要宣泄给桑若，然而面前的桑若始终平静，面色都没有丝毫变化，这让吕文锋几乎以为自己刚刚只是讲了个无聊的冷笑话。
　　“你为什么不痛苦！为什么不难受！？果然没有亲身经历就感觉不到别人的痛苦吗！？”吕文锋失控地愤怒道，“命运之神真是个贱人！贱人！玩弄他自己的命运也就罢了，还要玩弄别人的人生！”
　　桑若终于有了反应，“你知道命运之神？”
　　“哈，当然知道，这还多亏了你。”吕文锋见桑若终于有了反应，似乎再次想到了刺激桑若的点。
　　“你是不是想要找归云涵，想要从他身上得到扭曲命运的力量，”吕文锋脸上升起让人讨厌的笑容，“不用找了，我在发现你的目的后，就将所有平行世界里的归云涵都杀掉了，你再也找不到了。”
　　终于能抢走桑若在意的一件东西，显然让吕文锋很是愉快。
　　桑若：“他是命运之神的化身，你杀不了他。就算杀了他，也只是让他身上的命运之力回归到本体而已。”
　　“你说的没错，但是很可惜，我让归云涵知道了他所经历的一切，都是命运邪神安排给自己下降之身的剧本。他的所有努力和挣扎，最后都会被他自己的本体踩入更加不堪的深渊，就像我们那个世界的首富之子一样，而这只是为了从他们身上得到命运扭曲改变的力量，你猜他知道真相时的表情是怎样的？”吕文锋想到归云涵就开心不已。
　　比起桑若反应的无趣，归云涵当初的面色可真是精彩极了，仿佛打翻了五颜六色的调色盘。
　　归云涵一向自视甚高，目下无尘，觉得自己是天命之子，就该过上很好的生活，就该成为人上人。
　　每个世界的他都是一样的，虽然遇到的事情各不相同，但是心性和那个曾经掌控命运剪刀，并化为幸运人偶的归云涵，并没有什么不同。
　　为了往上爬，归云涵狠辣无情，所有人都是他利用的棋子，是他脚下的台阶，但是转头上了这个台阶后，却发现自己又掉入了另一个丑不可闻的茅坑之中。
　　这和他想象中完美的人生是完全不一样的，所以每个世界的归云涵都充满了愤恨和不甘。
　　就像吕文锋所说的，当归云涵知道一切都是自己本体为他们这些分身安排的剧本，就为了让他们成为一颗随时可以抛弃的棋子时，所有的归云涵都崩溃了。
　　这时，不用吕文锋详细说，桑若已经能猜到归云涵的反应了。
　　想起当初大喊着我是天命之子而自裁的归云涵，他不是个会甘愿沦为垫脚石的人，哪怕那是所谓的他自己的本体。
　　命运之神的大部分身躯意识都已经被桑若所毁，剩下的都潜藏在无数平行世界的下降之身里，如果这些分身们能够宁愿同归于尽，也不愿意同归本体，那么命运之神确实也就真的无法复活了。
　　曾经桑若还想过要进入平行世界里将命运之神斩草除根，没想到吕文锋帮他做到了这一切。
　　桑若看向吕文锋，眼神有些古怪：“命运的扭曲之力，竟然都落在你手里了。”
　　吕文锋刚想说什么，忽然觉得桑若的话有些不对，不合他的想象，而且他敏锐地感觉到了某种危险……
　　这丝危险让越陷越深的吕文锋陡然一个激灵，忽然反应过来，他是欲望之神的神眷者，也是欲望之神预备的灯芯。
　　他仅剩的唯二的欲望，一是毁灭人类肮脏欲望的欲望，二是抢夺桑若想要的看他痛苦的欲望。
　　只要这两种欲望也消失，他就会被欲望邪神吞噬，成为其灯芯，点亮k离开这个世界的道路。
　　在平行世界的这段时间，他其实已经知道了这个世界正在走向毁灭，所有人都会死，所以第一个欲望已经基本消失，哪怕是对桑若，在之前看到他营造的那场家庭闹剧后，也基本该放下了，此时根本不应该有这么大的情绪波动才对，怎么回事？
　　突然，吕文锋想起曾经得罪桑若后，不断陷入噩梦之中的经历，气息一窒，猛地将围困桑若的火焰，焚烧到自己的身体内，剧烈的痛苦，让吕文锋的精神瞬间转醒。
　　这一刻，吕文锋好像从梦中醒来一般。
　　眼前周围的一切，都跟他刚刚看到的不一样。
　　所有的学生都待在自己的座位上，每个人仿佛都在做着美梦，且后颈处都被抽出了一条似虚体又似实体的寄生虫，漂浮在空中。
　　原来从他看到桑若踏进这间教室开始，他就陷入了梦境之中，整个教室里的所有人也都陷入了梦境，不，吕文锋再看向教室外头，竟发现整个学校似乎都已经在梦境之中。
　　目之所及，仿佛世界都睡着了一样。
　　梦境里的全部内容，都是他想象的桑若听到他的话会有的反应，是的，他觉得桑若会面无表情，会无动于衷，直到最后发现他抢了他想要得到的扭曲命运之力抢到手后，才会面色大变，求而不得，陷入和他一样的痛苦中。
　　但也就是从这里开始，梦境变得和他想象的不一样了。
　　因为桑若走进教室，走到了他面前，问出了他梦境里觉得不太对劲的那句话。
　　更加不一样的是，桑若一只手的手心在发光，那光芒不断从吕文锋身上吸取着什么，且飞速地变得很亮。
　　这种光芒，在吕文锋遇到桑若的第一个平行世界里，就曾经看到过，那是桑若回收归云涵身上的命运之力时，出现的光！
　　桑若正在从他身上夺走归云涵的命运之力。
　　吕文锋面容扭曲，对桑若的执念，让他原本快要消失殆尽的恶念瞬间如野草般疯涨。
　　“轰――”大量的玻璃被撑碎，无数的邪神之力向吕文锋涌来。
　　一瞬间，吕文锋就被大量的破坏欲充斥，而后身体仿佛受到污染一般，手脚扭曲，身体融化，原本漂亮的模样顿时开始变得畸形化，变得庞大。
　　欲望邪神的灯芯是最难寻的，因为人只要活着，就会有活的欲望，哪怕是一心求死之人，求死本身也是一种欲望。
　　吕文锋本身是欲望邪神最看好的神眷者，有望完全剥离欲望成为k的灯芯，然而现在他失败了，长期受欲望邪神力量侵蚀，失败使得他整个人瞬间受到了污染。
　　眼看着吕文锋就快要将教学楼挤塌，桑若还是将吕文锋引到了外头的平地上。
　　“还给我还给我还给我！”吕文锋从一个五官精致的女生模样，变成了一个巨大的扭曲的怪物，手臂像螳螂的镰刀一样向桑若挥去。
　　桑若闪开了吕文锋的攻击，手中的光团必须贴近吕文锋且他比较安静的情况下，才会稳定地吸收过来。
　　现在吕文锋这么激动，对桑若也稍微有了一些影响。
　　桑若看了一眼自己影子里的蓬森，随手将对吕文锋很是担忧的他拎了出来：“你叫他一声试试，看他会不会清醒一些？”
　　“啊我？”蓬森瞪大了眼，恐惧地看着变成半栋楼那么高的仿佛各种昆虫集合体的友人。
　　不得不说，变成怪物的吕文锋倒是能够让蓬森找到一丝曾经的熟悉感――毕竟都疯疯的。
　　蓬森不敢反抗，赶忙冲着那快要冲过来的怪物叫道：“吕文锋？你还记得我吗？”
　　“轰！”起重机般的螳螂刀臂，唰地砍向了蓬森的脑袋，万幸蓬森腿软地快速趴下，那刀锋只是贴着蓬森的头皮，差点给他剃了个地中海。
　　“啊，峰子，你醒醒，我是你一起蹲过号子的难兄难弟啊！”蓬森抱头尖叫着打滚，想要滚得离吕文锋远一些。
　　“哐哧――”刀臂再次落下，直接贴着蓬森的后背，将地面上的水泥板戳了个四分五裂，又是让蓬森一阵尖叫。
　　“峰峰，峰峰，你不记得你大明湖畔的跟班狗腿子蓬森了吗！！？”蓬森吓得声音都变形了，手脚并用不停地逃。
　　本想出手帮助蓬森避险，但是桑若发现吕文锋似乎还真的有点认出了蓬森，每次攻击竟然都在最后一刻收了手，不然蓬森根本不可能三番两次躲过异变的吕文锋的攻击。
　　不过显然只靠蓬森还不太够。
　　桑若问蓬森：“蓬森，你知道吕文锋比较在意什么人吗？”
　　蓬森刚听到这话反应还有些迟钝，又一次‘灵敏’地躲过了变异吕文锋的攻击后，忽然灵机一动，“他最喜欢他妈妈！这家伙口嫌体正直，一直说嫌弃他妈软弱，最讨厌他妈，我知道这货肯定是说――啊啊！”
　　不知道是否发现蓬森正在说自己的坏话，这次吕文锋变形的如同蠕虫的巨大下肢，直接狠准地冲着蓬森踩了下去。
　　“轰！！！”
　　怪物吕文锋似乎发现自己没有踩着蓬森，顿时四处找来，找到了桑若的方向，眼睛瞬间红了，比看向蓬森的时候凶恶了百倍不止。
　　巨大的镰刀手臂顿时就朝着桑若砍来，然而就在最后一刻，那带着昆虫油脂般的雪亮锋刃，就稳稳停在了桑若身前。
　　桑若看着眼前怪物的眼睛：“继续睡吧。”
　　听到这声音，吕文锋的意识第一时间感觉到了厌恶，想要反抗，然而周围庞大的梦境袭来，似乎让他无法避免地往下沉去。
　　“……妈？”不断地下沉里，吕文锋仿佛看到了熟悉的身影。
　　这让他体内一直扭曲躁动的能量，都变得有些安静下来。
　　吕文锋对他妈感情复杂，恨铁不成钢，已经有很多年懒得和她讲话了，没想到曾经敷衍嫌恶惹她难受的那些话，最后竟成了诀别的话。
　　在他去看守所蹲了几天牢房回来，他妈就被吕大虎打死分尸，冲进了下水道里。
　　对吕大虎的厌恶，让他将对方火火烧死还不够，他甚至对自己也升起了嫌恶，嫌弃他和吕大虎一样的性别，一样暴戾的性格，一样的惹人讨厌，甚至嫌弃他们仅有三分相似的脸。
　　因为这种愤怒和嫌恶，吕文锋用自己觉醒的异能烧掉了自己身上的男性器官，烧掉了自己的脸，在最后还试图放干自己的血。
　　那时的他不在意生，也不在意死，只是因为恶心去做了那些事，然而这种奇怪的状态，竟让欲望邪神的力量降临到了他的身上，在他几乎必死无疑时。
　　神明的力量作用下，他有了新的脸，新的性别，新的一切，还让他进入了邪神寄生的大量平行世界里，满足他那想要毁灭被肮脏的欲望扭曲的人的恶念。
　　他成了欲望邪神的神眷者。
　　吕文锋在所有的这些平行世界里都看过一遍，也曾想要找到一个，可能他妈妈能勇敢离婚带着他过上好日子的世界，然而一个都没有。
　　原来无论他妈做什么，赌鬼吕大虎都不会放过她，只因为她是他可以欺辱到的代价最低的一个人，所以他就像水蛭一般紧紧地吸附着她。
　　所有的平行世界，没有一个吕文锋想看到的结局，最惨烈的一个世界，因为他妈坚决要离婚，吕大虎追到姥姥家，将他和他妈连带姥姥一家都烧死了。
　　这些平行世界，让吕文锋想起了小时候差点忘掉的记忆，那次妈妈带着他连夜跑到姥姥家后，被追来的吕大虎泼黑油的记忆。
　　所以这么一个烂泥一样的该死的畜生，为什么会是他父亲？
　　“继续睡吧……”
　　吕文锋似乎又听到了什么讨厌的声音，但是却忽然好像不那么讨厌了，也许他自始至终就只是羡慕这个声音的主人吧。
　　……
　　随着吕文锋的安静，一丝丝飘渺的命运之力，如同线一般拢到桑若手中，乳燕投林般汇聚到光里。
　　如吕文锋所言，他真的将所有他遇到的平行世界里的归云涵都杀死了，提炼出了庞大的能够扭曲命运的力量。
　　这使得这股扭曲的命运之力非常大庞大，也让桑若手中的光团，越来越亮。
　　亮到最后，竟开始渐渐缩小，不断缩小，缩小到最后，竟似乎凝成了实质，渐渐成为了一滴液态的水，而后在隐藏在桑若的掌心中。
　　一切太过顺利，仿佛一切都是尼尔计划好的一般。
　　包括遇到吕文锋，以及吕文锋借助欲望邪神寄生万千平行世界之利，快速地得到平行世界里所有归云涵的命运之力。
　　桑若也知道这个宇宙已经走到了尽头，而刚刚救回一命，却不得不和真实之基绑定的他，也被深深地束缚在这个即将崩坏的宇宙里。
　　尼尔所做的一切，大概率是为了让他像那些邪神一样超脱出去，脱离这个维度，摆脱毁灭宇宙的束缚。
　　桑若不禁又想起了尼尔经常唱的那首童谣。
　　大兔子病了
　　二兔子瞧
　　三兔子买药
　　四兔子熬
　　桑若之前听这个童谣，一直被误导以为是那珂出了什么问题，现在想想，二兔子是指吉悠。
　　桑若从来到地球开始，就召唤出了吉悠，吉悠的视线从始至终就在他身上。
　　所以二兔子瞧的是什么呢？
　　是他。
　　生病的根本不是那珂，而是桑若。
　　那珂的病，大概也是因为桑若的病无药可医，而引发的抑郁，这也是为何那珂不让奥里靠近，必须让它死亡的原因。
　　五兔子死了
　　六兔子抬
　　奥里是脾，运化着尼尔的大部分负面情绪，如果这些被分离的负面情绪靠近那珂，使得大脑失控，那么这个世界可能无法在尼尔大脑的失控下幸存。
　　所以吉悠他们的性格，大都和曾经塞尼尔主管身体时相差略大，对其他器官的耐心都非常差，应该都受到了陷入抑郁的大脑那珂的影响。
　　至于桑若一直奇怪的E009精神病院，像个活物般会悄悄给他献殷勤，并扯尼尔后腿的医院，桑若也终于想明白是怎么回事了。
　　什么能够禁锢尼尔的力量，一开始桑若想差了，现在想想，大概只有尼尔自己那能吞噬一切的胃。
　　尼尔把他自己的胃做成了一间精神病院，吞噬了他自己的本体，禁锢了他的大部分力量。
　　所以是六兔子抬。
　　六兔子抬着的是尼尔的本体。
　　这也是为什么尼尔不能踏出精神病院，每次他踏出精神病院半步，就会对地球造成巨大的伤害。
　　“……我病的真的这么重吗？”桑若看着自己的掌心自语。
　　重到尼尔做了那么多准备，仍然没有信心能够救他，才会如此悲观。
　　桑若隔着掌心，仿佛在问不久前握住他这只手的尼尔，只是无人回应。


第186章 后遗症
　　无数白色的绦带在这个世界里悬浮着，仿佛无数跟上吊的绳子，系在下方的尸体上。
　　这个世界里的所有人竟然都被寄生了。
　　似乎感觉到了其他的虫子陷入了危险，更多的虫子快速地从无数宿主的身体里钻了出来。
　　在这些寄生虫能量波动的掩盖下，没有了力量上的桎梏，整个世界都陷入了桑若的梦境，跑出来的虫子也快速地被桑若控制住了。
　　只是在大量的寄生虫不断涌出后，不止是那些被它们寄生过的宿主们，纷纷露出了被虫子啃噬得千疮百孔的灵魂本态，灵魂渐渐出现崩灭的征兆。
　　连这个被寄生到有些麻木的世界，也开始出现某种崩灭的征兆。
　　显然，尽管寄生虫的力量还在麻痹着这个世界，但是这个世界也坚持不了多久了，很快就会完全坠落入黑暗之墟。
　　天空中的寄生虫还在增加，并越聚越多，渐渐竟飘满了整个世界。
　　桑若正尝试从这些寄生虫身上，定位到其他被欲望邪神寄生的世界，好找到下个落脚点，最好是能找到方法直接献祭换位过去。
　　看着眼前这个越来越可怕的世界，蓬森小心地又往怪物吕文锋的身边缩了缩，但是他的身体里蕴含了太多邪神的力量，蓬森也不能太过靠近。
　　“他怎么样了？还活着吗？”蓬森看着吕文锋变成的怪物好像睡着了，又好像渐渐失去了声息，心不由得提了起来。
　　E2329：【没救了，邪神的力量已经污染了他的灵魂，如果恶欲没有入脑时可能还能恢复，现在早就晚了，他的灵魂已经快要完全溃散了。】
　　蓬森难过地几乎要哭了，没想到短短时间，物是人非到这个地步。
　　蓬森现在才知道，在他被镜子里的倒影替换的时候，吕文锋因为发现母亲被吕大虎杀死，而动手弑父，活活烧死了他自己父亲后，变成罪犯潜逃了。
　　如果他当时还在，他一定会去安慰安慰吕文锋，尽管他会一脸不需要的样子，甚至蓬森觉得刚刚吕文锋追着他打，不会就是那时候他出事而自己不管不问？
　　天地良心，那时候他比他更早嗝屁了！
　　蓬森自己都不由为他们这难兄难弟感觉到怜悯，太惨了。
　　E2329也在担心着，神眷者已经完全没了声息，这种情况下，邪神竟然没有什么反应，没有立刻降临，真的是很有古怪。
　　难道和之前天空中那个庞大的怪物有关系？
　　正当E2329这般想着的时候，忽然这满世界漫天漂浮的寄生虫，纷纷向着天空蠕动起来。
　　E2329浑身一激灵，仿佛感觉到了邪神的气息，但是又不完全。
　　大量的虫子聚集到空中，似乎在某种量变下引起了质变，它们竟然开始钻到了一起，互相纠缠，慢慢在天空中纠缠出了一张巨大的人面。
　　“人面国王……”看着寄生虫汇聚成的那张脸，桑若想起了之前在壳世界三层时出现过的那张人脸，也想起了奥里日记中的那首真王秩序的预言诗。
　　[人面国王召开宴会
　　面包夹层中
　　蠕动着腐尸之蛆]
　　看着这满世界漂浮的如同海藻般的寄生绦虫，以及那张巨大的人面，反复正印证着书里的这一段。
　　只是眼前的人面国王似乎有些不。
　　k身后好像纠缠了很多不属于他的力量，恐惧的，黑暗的，大量的混乱能量分离又汇聚，就像是桑若之前从黑暗之墟出来时，遇到的那个混乱而庞大的怪物。
　　或者根本就是它。
　　随着这张人面和大量混乱能量的出现，整个世界的声音似乎都开始下沉，仿佛有灵魂的哀嚎声在发出献祭般的吟唱。
　　所有的颜色在褪去，变得昏黄，模糊。
　　天空中有厚厚的云，如同盒盖一样密密遮挡住城市上方，但是这片云又仿佛被虫蚀鼠咬的破布，烂了一块又一块，所以不时会有能看到明显形状的光，一一棱棱从云端的破洞中照射下来。
　　空气中的灰尘无穷无尽，在光照下，仿佛厚厚的帘子在眼前遮挡了一层又一层，只是独独绕开了人面国王下降的方向。
　　E2329也不禁有些傻眼，回神立刻桑若道：【情况不，我们得赶紧离开这里，这根本不是一个邪神的力量，有其他的邪神在和k互相吞噬！】
　　桑若也发现了。
　　正当桑若准备循着刚刚在寄生虫上发现的一个坐标转移离开，这时桑若竟突然听到了奥里的声音，桑若立刻循声转头。
　　【你做什么？】E2329没想到这个时候了，桑若忽地转头向在无形压迫下摇摇欲坠的教学楼内跑。
　　桑若没有回应。
　　在人面国王在不断凝聚出现的时候，这个生死叠加态的世界就过度到了死亡的一面。
　　桑若之前也想过奥里会不会在这个世界出现，没想到这会儿真的听到了奥里的声音。
　　只是这次奥里仿佛在引导着桑若去什么地方似的，并没有直接在桑若面前露面，而是抱着他的恐龙玩偶哒哒哒地跑得飞快，几乎转过一个拐角桑若就看不到人了。
　　在这个布满灰尘的死亡世界，走廊上并没有留下奥里的脚印，只听到空气中到处都是他唱着童谣的声音。
　　【五兔子死了
　　六兔子抬
　　七兔子挖坑
　　……】
　　桑若一直循着那声音一直走到一个教室门前，才发现自己走回到了高三三班这里。
　　而这时，恰巧世界的死亡状态世界到了时间，色彩飞速地吞噬着灰暗蔓延回来了，世界重新回到了生的一面，而在这生的一面，整个世界都还处在桑若控制的梦境之中，教学楼内的所有人都还在做着美梦。
　　这个世界注定马上要毁灭，桑若也不想在这个时候取消这些美梦，让尚存一息的人在最后看到的是这个末日世界真实的一面。
　　尤其这里还有着他曾经的朋友家人们的另一个自己。
　　“奥里为什么要引我回到这里……”桑若知道定然是有什么原因，他仔细查看周围，甚至去查看众人的梦，在看到周戟的梦时，桑若忽然愣了一下。
　　别人都是美梦，周戟的梦却并不相同。
　　周戟的梦里他的父母似乎吵架了，正拉着桑若到学校的天台喝啤酒诉苦，这种梦称得上是噩梦了吧。
　　明明桑若是让他们梦到自己想要梦到的事，心底最深处的渴望，为什么周戟会和周围人差别这么大，做这种父母吵架和朋友诉苦的梦？
　　正当疑问的时候，桑若听到了周戟的下一句话，浑身一震，立刻真身进入了周戟的梦中。
　　进入梦里，周戟还在那里唉声叹气地感慨着，“我一直在想今天你问我为什么没有改变的话？我想了很久也没有想通，直到回到家的时候，看到我爸妈吵嚷打架的样子，忽然好像从梦中醒来一样，恍惚间觉得，似乎除了桑若你，我周围的人也全都改变了。有一瞬间我觉得我记忆中的家不该是这样，记忆中的父母也不是这样，也不知道是不是受你的话影响，让我矫情之下产生了不属于自己的妄想。”
　　桑若站在了周戟面前，心情有些复杂：“……那你还记得，我是在哪里问的这个问题吗？”
　　周戟下意识地想要回答，但是猛地一怔愣好像又想不起来，挠头在哪里不解。
　　“你忘了，我是在上一个世界问的你这个问题。”桑若平静地说道。
　　梦里的周戟这时也呆住了，上个世界？
　　周戟不解道：“上个世界是哪个世界？我不是一直待在这个世界里吗？”
　　看着眼前的周戟。
　　桑若眼神微微有了波动。
　　这些靠近黑暗之墟的平行世界里，一切都变了，所有人都被负面能量缠绕，和桑若记忆中的样子有着很大的差别，但是只有周戟没有变。
　　每一个世界里的周戟似乎都没有很大的变化。
　　一开始桑若还诧异着，甚至觉得周戟会不会是幕后之人，直到发现吕文锋后，桑若才以为都是巧合而放弃了。
　　桑若的语气有些艰涩：“青艾曾说过，用了他的眼睛，可能会出现一些后遗症，我当初以为只是你的心性有所影响，性格会出现一些改变……”
　　周戟听着桑若的话，神情渐渐变得惶然，似乎想要跟桑若说他听不懂桑若在说什么，但是却又忍不住想要听桑若继续说下去。
　　“你……”看着眼前的周戟，之前桑若所以为的，开始变得不确定了。
　　或者，这才是青艾所说的后遗症？
　　陷入一个又一个无法醒来，无法找到属于自己的世界的真实噩梦之中。
　　也许在眼睛恢复的那一刻，平行世界里的周戟，就取代了桑若认识的周戟。
　　真正的周戟，被挤出了身体，掉落到这些扭曲变化的平行世界里来，无人发现。
　　平行世界的另一个周戟，本来就是另一个他自己，这种替换和蓬森的那种相差很大，根本无从发掘，那时还没有接触到这些平行世界的桑若，也想不到会出现这种事。
　　桑若这时想明白了很多问题。
　　之所以周戟没有被这些世界的贪婪能量侵蚀太过，是因为他身上曾经留下过恐惧邪神的印记，以及他到底不是一开始就在这些被寄生的世界里。
　　为什么桑若遇到的每个平行世界里的都是他，是因为周戟的意识也像做梦一样在这些平行世界的自己身上游转，当一个平行世界毁灭时，他的意识就替换了另一个平行世界的自己。
　　最重要的，是周戟本身的意识也在寻找他，解铃还须系铃人，可能只有他能将周戟从噩梦中唤醒。
　　桑若眼前的周戟道：“你该醒了。”
　　桑若的话仿佛一道开关，顿时，惶惶不安地周戟忽然变了一个模样，他的双目开始失明，眼珠仿佛凭空被人剜去，又哭又笑地，整个人开始快速地消失。
　　似乎在回到他真正来的地方。
　　在快要完全消失前，周戟冲过来抱了桑若一下，‘谢谢你找到我。’
　　桑若看着周戟消失，叹了口气。
　　是你找到了我。
　　E2329见桑若终于解决了事情，却还停在原地不动，眼看着外头的混乱能量越来越骇人，不禁催促道，【快走吧，你还在想什么？这里太危险了！我们先离开这里。】
　　“不要告诉睡梦中的人他正在做梦，不要告诉死去的人他已经死去……”桑若在想，刚刚奥里为什么会提醒自己注意到周戟。
　　是不是有些事他不能直接提醒自己，所以用侧面的方式让自己察觉？
　　【你在说什么？】E2329不解地看着桑若，怎么忽然谈起了这种。
　　桑若脑海中不断闪过在原地球碎片中看到的自己的墓碑：“E2329，你曾说所有平行世界，都是以真实之基地球为主体投射出的影子？”
　　【是啊。】
　　“你确定我也是真实之基？”
　　【我不可能认错。】
　　“可是我在原地球中的本体，早就死掉了。”桑若说出了一个之前被忽略掉很久的真相。
　　E2329：【！！！】
　　【你的本体不可能完全死掉，否则你不应该有时间之力。】
　　无论是原地球上的坟墓，还是当初他的身体被另一个星际世界捕获后，流落到那个星际世界被当做实验品，然后被切割复制了无数份，严格来说，桑若作为真实之基的那个本体，都已经死亡了。
　　现在的他，充其量是曾经本体的复制体，当初他会想起一些本体的记忆，并以为那是自己的过去，但是那真的是吗？
　　万一那只是他的错觉，那么真正的他，算是什么呢？
　　也是一道影子吗？
　　所以他是一道走到了尼尔身边的影子。
　　因为尼尔用某种方法，留下了他这段影子，让他误以为自己是活着的。
　　……
　　听完桑若的话，E2329陷入了巨大的震撼，以及某种迷惑。
　　正当E2329百思不得其解的时候，忽然发现桑若脚下影子仿佛出现了无数的重叠，一片叠着一片，还在不停地涌现着。
　　似乎在桑若醒悟自己只是一道影子的时候，平行世界里的所有的桑若，都融化成了影子，在朝他汇聚而来。
　　而后桑若本人，也消失在那片不断重叠的影子之中。
　　无数道影子不断聚集，似乎叠出了无尽和圆满。


第187章 E009的来历
　　自从壳世界被收起后，地球上的所有异能者都感觉到了强烈的不安全感，开始深入地研究起了那本曾经他们害怕诅咒而不太入心的那本《我的哥哥他疯了》。
　　在确定最近的环境处于最为危险的“真王秩序”那篇预言诗下后。
　　各大势力的异能者们，都开始疯狂地求解着预言诗中指出的生地。
　　“走进破旧的商店
　　听听亡灵的低语
　　夜间的学校凑起开学曲
　　欢迎着
　　书包里装好脑浆的美玉
　　末日游戏
　　遵从真王秩序”
　　K047水管城市。
　　在壳世界没有被收起时，据传K047内就出现了学校，以及古怪的人偶街道。
　　在壳世界被收起后，大部分黑暗性质的封存物都随着三名邪神而被带走，但是K047和一些其他的封存物还是留了下来，有些直接漂浮在虚空中让人觉得寝食难安，有些则直接降临到地球上，还好数量不多。
　　自从上次的异变发生后，进入平行世界的异能者们赫然发现命运之神消失了，命运之神所有的下降之身归云涵，也从每一个平行世界中死去或失踪。
　　所有的征兆都显示 ，世界似乎真的已经到了末日，并且他们也再没有自救的办法了。
　　这段时间，大部分异能者都在想办法尝试进入K047里的学校，也许这里真的能像预言诗所说一样，变成最后的避难所。
　　只是厄尔之前的所作所为，让众人都警惕着这个来历不明且比邪神更难以捉摸的存在。
　　生怕下一次他再有什么异动的时候，就是世界毁灭的时候。
　　而这样恐怖的厄难之主，竟然还只是E009的一部分。
　　没人知道E009精神病院的尼尔从何而来，在尼尔的日记中，k似乎分裂了很多份，但是每一个部分，都非常可怕，比如厄难之主，比如妖精之王。
　　如果k将分开的自己全部融合起来，又会是怎样的强大，会是什么样的来历？
　　“黑暗之墟……是一种非常庞大的力量，连邪神都得避而远之，你们说，这种地方，或者说这种能量团，它可能会诞生自我意识吗？”有人忽然想到了黑暗之墟。
　　【不可能。】
　　“为什么不可能，K001虚无水母，难道不是从黑暗之墟的边缘能量分离出的一种生物吗？而且E009和厄尔，已知的邪神都无法对其造成伤害，甚至k曾经更改创世石板，他怎么就不能是黑暗之墟里诞生出的意识呢？”
　　提到E009和厄尔，连白泽主脑都沉默了一下，但是很快它回答道：【确实不可能，至少我们这个世界不可能，因为一旦一个黑暗之墟诞生了自我意识，那么k就会饥饿，会开始疯狂地自行吞噬周围的世界，这个宇宙的所有一切都会向k坠落，化为k的粮食。】
　　【而且，黑暗之墟是一切的虚无，会将一切化为虚无，也会将自己化为虚无。意识就代表有，如果黑暗之墟真的能诞生意识，也终将会被k自己吞噬。】
　　众人沉默了一会儿，那个最开始提出黑暗之墟是否会诞生意识的人，也不知道是脑子怎么抽的，忽然来了一句：“如果真有这样的存在，那k应该会非常寂寞吧。被自己的力量吞噬化为虚无，也许也是因为诞生之后发现太寂寞了。”
　　周围的众人下意识想要摇头嗤笑，感慨这个异能者思维方式的天真烂漫和不切实际。
　　不过这时，有些异能者忽然想到了E009的自我分裂。
　　“所有的生物都会想要强大自己，为何E009会这样用这样分裂的方式，来让自己的实力退行？”
　　如果是别的生物，他们可能会找出很多原因来。
　　但是当对象是E009时，所有人都只能想到一个可能：
　　当一个生物不再向上看的时候，那说明k可能已经站在了最顶点，上面已经没有东西，所以才必须低头望向下方。
　　“主脑，E009真的不会是黑暗之墟吗？”胡部长脑海中忽然警钟长鸣，立刻呼叫了白泽主脑，小声地提问着E009会不会是他们这个宇宙的黑暗之墟。
　　白泽主脑听后愣了片刻，屏幕上瞬间刷过了大量的数据，似乎在计算什么，大概过了几分钟后才恢复过来道：【这是不可能的。我们这个宇宙的黑暗之墟，并没有出现过任何诞生意识的征兆。】
　　【而且如果是这样的东西降临在我们的地球上，只消片刻，我们周围所有的一切都会不可避免的塌陷崩坏――】说到这里，白泽又卡壳了一下，然后又是大量的数据刷屏，似乎是突然发现，曾经E009每一次造成破坏时，留下的痕迹，和这种所谓的陷入黑暗之墟前的崩坏，有着某种相似性，只是每一次都被强行打断和制止了。
　　尼尔只要踏出E009，就会造成周围世界的崩坏，而他停留在E009内，这种崩坏就会停止。
　　那么最有可能的就是，E009精神病院里的尼尔，尼尔才是主体，E009的精神病院，甚至可能只是一种他用来限制自己的东西。
　　所有人的脸色变得不好，听着白泽主脑的描述，心中越发觉得E009真的像是一个活着的黑暗之墟。
　　白泽系统仍是道：【我们这个宇宙的黑暗之墟，没有任何觉醒过意识的征兆。】
　　正在众人有些放松时，就听白泽系统提出了另一个可怕的可能，【但是也许别的世界有过。】
　　“喀拉”就在这时，众人忽听耳边一声木块掉落的声音。
　　回头一望，心脏差点狂跳出胸腔。
　　众多异能者们竟然发现厄尔不知何时出现在了他们的会议室中，就待在众人都没有注意的角落。
　　厄尔好像在那里待了很久了，一边听着众人议论他，一边摆弄着手中的积木，可所有人都没有注意到他。
　　厄尔似乎使用了某种时间的力量，让这些积木被任意角度的光照射后留下的影子，都留在了桌面上。
　　等到几乎所有角度的影子都集齐后，厄尔撤掉了积木，让凝固在桌面上的影子们，以光曾经照射下来的角度，一片一片地站了起来，重新组合成了积木原本的形状。
　　虽然仍然有点细微的差别，但是几乎已经是原来的那个形状。
　　厄尔自言自语着，“所有的影子聚拢起来，还是能拼凑出最接近真实的模样。”
　　众人看着厄尔，正想询问其来意，忽然，一股深沉的动荡从宇宙深处蔓延开来。
　　这种动荡和往日不同，虽然初始轻微，却似乎潜伏着不可估量的能量，仿佛在等待着从最根基的地方动摇一切，颠覆所有。
　　仿佛一颗种子，正在从土中发芽。
　　又像是有光，从世界的最中心处涣散开。
　　这种动荡让人生惧。
　　“发生了什么事？”所有人的脸上变得惊慌，感觉到了这一次的不同寻常。
　　有人的目光看向了厄尔，忐忑道：“厄难之主，这次是您又做了什么？”
　　厄尔：“时间到了，你们该躲进学校里了。作为你们夸赞了我半天的交换，我送你们过去吧。”
　　送？
　　怎么送？
　　没等众人仔细思考，就在厄尔话音落下的一瞬间，众人只觉得周围的墙壁，脚下的大地都变成了虚无，身体瞬间失重，所有人开始急速地朝某个地方坠落。
　　同时不止是他们，还有更多的人在朝着某个地方下坠。
　　坠入到了在壳世界收起时，并没有随邪神消失的K047里，K047似乎有无限大，无论多少人坠入其中，它似乎都永远装不满，会不断地向外延伸。
　　凭虚而立站在原地球前的厄尔，看着虚空深处越来越不停传来的动荡，仿佛在自言自语一般道，“这是第多少次了？不管如何，这次一定会成功。”


第188章 心跳声
　　桑若感觉到自己的身体似乎融化了。
　　融化进了地面重叠的影子中。
　　所有平行世界的无数个自己聚集在一起，让桑若感觉到了真正属于自己的本源之力，正在开始觉醒。
　　那似乎是一道光，又可能是别的什么。
　　桑若觉得自己化成了一一道光，似乎连他的所有影子也变成了光，仅片刻间就吞噬了周围的所有黑暗。
　　桑若第一个吞噬的，就是仿佛送到他面前的人面国王等三个邪神的混合体。
　　原本的庞然大物，此时在那光芒照射下，竟像是烈阳下的积雪，在飞速地消融着，简直如同遇到了天敌，竟没有丝毫抵抗之力，就仿佛黑暗遇到光明必然会退到阴影里去。
　　首先融化的是巨大的人面怪物，k的五官不断挣扎着往下掉。
　　而后融化的是黑暗邪神……
　　再之后是最为庞大的恐惧邪神……
　　恐惧邪神看似实力一般，然而在三名邪神互相吞噬的时候，竟是k在将其他两位一一拆解入腹。
　　如果不是桑若忽然变化，将k们一锅端，可能恐惧邪神早晚要将其他两名邪神完全消化。
　　【咚。】然而正在融化最后的恐惧邪神时，桑若似乎听到了一声心跳。
　　那心跳声……
　　让桑若莫名地感觉到亲切，就像是听到塞尼尔每一次来到自己身边的脚步声一般。
　　恐惧邪神的皮肤渐渐在光之中融化，k的触肢在周围的虚空中划出簌簌的摩擦声，在k的肚子里，似乎有什么不属于k的东西微微动弹了一下。
　　桑若的眉心微微跳了起来，试探着呼唤了一声：
　　“塞尼尔？”
　　【咚咚。】
　　恐惧邪神的皮囊表层终于完全融化，曜汤怖驳钠と夥⒊錾战沟纳音，不断露出了被它吞噬在腹腔中的一颗心脏，这颗心脏被恐惧邪神的血肉包裹，似乎始终处于不停被恐惧邪神榨取能量和养份的过程中，使得恐惧邪神能在这股天敌般的光芒照射下，也能够不断消融又复原，能量似乎源源不绝一般。
　　这颗原本充斥着死亡和枯寂味道的心脏，但是桑若的靠近和呼唤声，似乎让它从死寂的状态中不断地复苏了。
　　竟变得有些鲜活起来。
　　看到这一幕，桑若终于知道塞尼尔到哪里去了。
　　三兔子买药
　　四兔子熬
　　买药的三兔子心脏塞尼尔，可不就正是在四兔子所熬的药材中？
　　为了买药材，他连自己都喂给了药材，不停地给药材输送着养分，甚至一副想要神不知鬼不觉地混入药材之中，被他吃掉的模样。
　　看到这种情况，哪怕一向淡定的桑若，也不禁心口堵塞，脑门直跳，生气。
　　“塞尼尔。”
　　桑若再次叫了一声，似乎感觉到桑若声音的变化，原本试图空虚寂寞冷地在角落沉寂到死的心脏，跳得更加热烈了，似乎压抑不住那种因为心上人的呼唤而激动复苏的心。
　　原本已经死去的心跳，在桑若的两声呼唤下，完全焕发了生机，原本正源源不绝地从这颗心脏中汲取能量的恐惧邪神，仿佛碰到了某种可怕的东西，在一瞬间就化为了齑粉，而后快速地融入到了桑若周围的光点里。
　　塞尼尔是所有器官中最脆弱也最坚韧的一个。
　　作为心脏，塞尼尔能够因为桑若的一句话，碎到拼都拼不起来，但是也会因为桑若的一句话，哪怕死透了，被挖空了，也仿佛能够再重新长出来。
　　眼前人，是心上人。
　　心死心活，都因为这个人。
　　跳动的心脏化成了眼睛如红宝石般的少年，仿佛从桑若珍藏的记忆深处走出来，拉住桑若的手就冲他笑，“若若，不要生气，我是带你去新地方玩。”
　　然而很快，桑若就感觉到不对。
　　塞尼尔握住他的手的一瞬间，桑若感觉大量的能量从塞尼尔身上输送过来，就像是之前融化掉恐惧邪神他们化为养分一般，塞尼尔输入的能量比三者也不差分毫。
　　“不要担心，我会一直都在你身边，你到哪里，我就在哪里。”塞尼尔认真地看着桑若，“把我吃掉，我们就永远不分离。”
　　“这次我不会让你到我找不到的地方。”
　　大量的能量不断融入桑若的体内，桑若觉得自己周身的光芒在被压缩，在渐渐凝聚成一个点，塞尼尔他们的话，让桑若有些混乱，是不是发生过什么他不知道的事？
　　桑若想要松开塞尼尔的手，却发现他渐渐的，他发现塞尼尔的力量在越来越强，似乎在心脏活过来的时候，他的身体也渐渐活过来了，大脑，肝脾肺胃，甚至渐渐变成一个完整的整体。
　　桑若：“为什么要这样？肯定有其他的办法。”
　　心脏的样子褪去，桑若面前似乎出现了尼尔的样子，银色的眼睛仿佛带着某种阴郁，“其他的办法我已经尝试了106个，都失败了。”
　　桑若微怔，正要再问，发现那双眼睛已经变幻成了厄尔的调调，“再脆弱的药物，也有毒性。把塞尼尔扔进去保险很多。”
　　“对，不要哥哥受伤。塞尼尔可以死掉，哥哥不可以受伤！”奥里。
　　“若若吃药不如直接吃塞尼尔，塞尼尔可以复活，吃完还会再长出来的，很方便！”吉悠。
　　……
　　一人一句地填充着桑若的大脑，然而无论尼尔怎么说，最终也没能让桑若将塞尼尔吞噬。本来是想要悄悄地让桑若将塞尼尔和恐惧邪神一起消化掉，只是塞尼尔这不争气的家伙，竟然在桑若的呼唤下复活了过来，使得尼尔谋杀塞尼尔的谋划宣告失败。
　　最后尼尔长着人多势众，强行让所有人一起给桑若输送点燃本源的能量，并将桑若的反对压制下去。
　　直到桑若周身所有的光凝聚成点，周围大量融化的黑暗能量，如淤泥般提供着养份，桑若本源能量所化的那个点，就像是种子得到了滋养般裂开了，而后发芽，从点延伸出线。
　　第一条线出现的地方，尼尔接过了桑若掌心的那滴归云涵命运之力所化的水滴，滴在了那条由点变成线延伸出去的地方。
　　而后那发芽的线快速地开始成长，向上延伸。
　　“既然你不愿意吃掉塞尼尔，就不能放开我的手，不能迟疑和停留。我就在你身边，无论你走到哪里，无论你是否还能看到我，我始终会在。”尼尔的眼神异常的认真，牢牢握住桑若的手，哪怕桑若化成了一个点，尼尔似乎也缩小到和他差不多，挨在他身边，没有放开桑若的手。
　　桑若感觉到尼尔话中有话，似乎别有用意，但是又不能清晰地告诉他，似乎一旦他清楚知道了什么，就会打破命运轨迹，出现更糟糕的结局。
　　桑若此时完全被体内不断涌出的力量冲刷着，灵魂轻飘飘的仿佛就要被什么推走，无法让尼尔改变主意，桑若只能用力反握住尼尔的手。
　　下一刻，桑若的灵魂就像是进入某种时空的隧道，顺着一条快速向上延伸的线，不断攀升。
　　・
　　不断向上，不断有更多的光。
　　一开始这些光还伤不到和桑若手指相扣的尼尔，但是随着他们越来越往前，周围的光充斥这个世界，桑若发现尼尔开始变淡了，身体变得透明，力量变得衰微，好像再过不久，就有可能消失一般。
　　“尼尔，你没事吧？”
　　尼尔告诉桑若他挺好，是周围的光线太强了，影响了桑若的眼睛和视力。
　　越往前，光芒还在不断增加。
　　增加到桑若已经完全看到尼尔，似乎只有手指和他相握的感觉还在证明着另一个人的存在。
　　“尼尔？”
　　在呢。
　　这时候桑若已经听不到尼尔的声音了，耳边的回答仿佛是烙印在心里的幻听一般，是那么虚幻不实。
　　桑若不敢松手，怕真的一松手，就和尼尔完全失散了。
　　前路似乎没有尽头，无量光掩盖了世间所有一切，桑若越往上延伸，周围的光芒越强。
　　眼睛似乎真的已经不管用了，桑若只能始终保持着手中握紧什么的姿势，跟着最初的那颗种子里长出的大树，不断地向上，不断地延伸。
　　似乎过去了很久，到了桑若也不知道是多久之后，桑若似乎走到了一个什么地方，直觉眼前豁然开朗。
　　罢工了很久的眼睛，终于恢复了一些功能，竟隐约能见到周围稀疏到急不可见的星河，前方还有一颗高大的正在生长的树，这似乎是他的无数平行世界的影子所化，就是它带着他从三维的宇宙中来到这里。
　　从这里，桑若也能找到正在毁灭中的地球宇宙。
　　桑若回头想要和尼尔分享，也许他们已经走出来了，然而回头看向自己的手时，桑若蓦然脸色一僵。
　　他的手还保持着虚握什么的姿势，但是手中已经空了，没有握着任何东西，也没有了被握住的的感觉，只是手保持了一个姿势太久，似乎僵在那里麻木了，所以才会以为手里还抓着什么。
　　“尼尔？”
　　这一次，连心底虚幻般的回应也没有了，周围一片死寂，桑若找不到尼尔了。


第189章 时间环
　　当桑若向下看去，向他的来处看去，那个已经沉睡在黑暗死寂中的宇宙，似乎随着他的注视，被点亮了一盏灯。
　　一束光照射了进去。
　　照射在沉寂冰冷的荒山上，荒山上的雪渐渐化了，披覆上青绿的林；
　　照射在沉睡的山涧河流上，河流中的水在光的拨动下开始亘古绵延的流淌；
　　照射在忘记移动的云海上，云海被分开，将那一束光折出万丈，温暖包裹住冰冷的星球。
　　死寂的大地似乎重新活了过来，开始了新的旅程，新的行走。
　　时间开始了新的转动，桑若拨正了世界的毁灭线，毁灭的未来似乎在这种流动下消失，一切回到了正规，走向了好的一面。
　　但是却没有了尼尔。
　　在这新的世界里，桑若找到了山川，找到了河流，渐渐找到了人类，找到了无数的星球，但是无论找到什么地方，光照射的地方黑暗永远在褪却，他找到了所有，却唯独找不到他要找的那个。
　　可能他周围的光还是太亮了。
　　桑若这样想着，开始尝试分割自己。
　　将周身的光芒分薄成无数份。
　　不够。
　　将自己的灵魂也分割成无数份。
　　任然不够。
　　不断分割，不断下降，桑若试图沉入到黑暗中的世界去寻找。
　　分割到桑若似乎成为了其中一颗颗星球，而后似乎又降生成一个个人类，镜子里的倒影，脚下的倒影，无数倒影也在分割他的灵魂，仍然没有找到尼尔的踪迹。
　　那是还分割的不够。
　　周围的世界还是太亮了。
　　桑若冷漠地继续看着降生的自己逐渐死亡，不断地死亡，在无尽的死亡中一点点消弭掉所有的光，直到桑若的灵魂光快要完全消耗殆尽，他终于坠入到最黑暗的地方，在黑暗中迷茫地行走。
　　此时桑若已经忘记了自己为什么在黑暗中行走，忘记了自己在寻找什么。
　　是要寻找出路，还是要寻找什么人？他都不记得了。
　　不知走了多久，走到时间不断倒退，走到桑若快要连自己是谁都忘记的时候，耳边突然响起了一道熟悉的声音，【你在找什么？】
　　找到了。
　　找到了。
　　桑若的心中一颤，他内心光的世界开始了最后的震动，仿佛在和他告别一般，之后所有的光开始崩塌，他渐渐就要将所有的自己遗忘，沉入到那一片快要死亡的灵魂碎片中，重新和他相遇……
　　那是他们一开始接触的时间。
　　这样一切就重新开始，世界没有毁灭，他没有离开，尼尔也没有离开，一切回到过去。
　　时间在他们的分开和相遇上打了个结，从而也能让快要崩坏的三维世界在这个环上来回延展，永远不会消失……
　　――不！
　　就在这时，桑若猛地惊醒。
　　‘106次失败了’
　　‘我这里是一个二维平面可以无线扩展的克莱因瓶，你进来了，就无法再出去。’
　　‘我就在你身边，无论你走到哪里，无论你是否还能看到我，我始终会在。’
　　……
　　桑若心中猛地一颤，从混沌中醒觉，他想起了在镜像世界深处看到的那个克莱因瓶的世界，为什么当初他离开那里的时候，会觉得那个世界的样子如此熟悉。
　　也许他就是这样在他和尼尔相遇和分开的时间上打了个结，将这个世界困在了这样的循环往复里，形成了类似莫比乌斯环或克莱因瓶的扭曲时空。
　　为什么他会觉得熟悉，为什么命运之神是被他杀死的，为什么尼尔说他已经尝试了106次，都失败了。
　　因为他将时间头尾相连，使得这个应该崩坏的空间，也在这条无限循环的时间线上有了无限扩展的可能。
　　莫比乌斯环只能困住一条线上的生物，困不住二维面的生物，克莱因瓶可以困住二维面的生物，却困不住三维空间的生物。
　　克莱因瓶里的人告诉他，只要他和自己的影子叠加起来，重新变成那个三维世界的人，就可以离开这个平面。
　　所以在这个时间首尾相连的世界中，只要短暂的让自己在时间线上立起来，成为四维的生物，就可以从这个时间环中离开，所以那些邪神不断地去寻找真实之基，寻找时间之力，妄图超维，一旦超脱，就能离开这个被他扭曲了时间线的宇宙。
　　而桑若他……
　　他其实已经离开过这个时间环很多次，只是最后又都回来了，并亲手将这个时间环再续上。
　　他一次次离开这个世界，然后又一次次地回来，不停地遇到尼尔，又不停地将他忘记。
　　如果刚刚他沉溺到过去的时间中去，不过是再次将这个轮回重启。
　　怪不得尼尔之前的态度那么古怪。
　　如果扰乱了时间，他们之间时间环被打破，可能他们永远不会再相遇。
　　可是如果什么都不做继续这样下去，他和尼尔要不断重复着这些寻找和遗忘……
　　桑若终于完全醒了过来。
　　意识完全清醒了。
　　桑若脱离了梦境般的意识下沉，脱离了意念在时间线上的逆行，收回了所有分割的意识，回到了他来到的高纬度的世界。
　　身边那颗伴随着他一起来到这个维度的大树摇摇欲坠，似乎在他不断下沉的这段时间，这颗大树也在逐渐枯萎，眼看就要坠落下去。
　　不过桑若的醒来，仿佛让这颗大树如遇甘霖，重新开始了树枝展叶。
　　至于尼尔……
　　桑若看着自己还保持着握姿的手。
　　这个世界周围所有的光，其实都是他在逐渐升维的过程中所散发出的光，可是这些光最后又遮挡了他的视线。
　　这一次，桑若开始感知自己的能量。
　　感受自己和周围无尽的空间融为一体，感受自己就是这片光，自己就是无限，而在这个时候，他终于看到了光的边缘，就是黑暗，一条线将混沌分开，但是光和暗始终没有离远。
　　只要你是所有光。
　　醒悟的那一刻，周围所有的光芒，无尽的光芒，似乎都收纳入了桑若的体内，就像三千世界收入了一朵花，而在那无尽的能量空间消失后，桑若终于看到了他寻找良久的人。
　　“尼尔。”桑若看着自己的手掌，原本空无一物的掌心中渐渐出现了之前和他交握的手，然后是手腕、手肘、手臂直至身体和头脸，一点点出现，正是桑若之前遍寻不找的人。
　　逐渐出现的尼尔，还像是他消失时那样，和桑若紧扣着五指，仿佛从未离开。
　　果然，尼尔一直都在。
　　只是他看不到他了，去了一个错误的地方找他，陷入了时间的循环之中。
　　尼尔看着周围，似乎没想到真的成功了，没有回到过去，没有一切重启，没有时间循环。
　　尼尔一把将桑若抱住，手臂微微有些颤抖：“告诉我，这次你不会再忘记我了。”
　　桑若也抱紧尼尔：“以后都不会。”


第190章 结局
　　在桑若收敛起所有光芒之后，他也能够看清自己所到达的这个高维的世界。
　　无尽的星空上，似乎有无数古老的灵魂，正在看着他们，向他们发出了祝贺。
　　似乎在高兴他们的到来，又仿佛在欢迎他们的回归。
　　祝贺他们能从禁锢自己的世界里醒来。
　　桑若看向他身边那颗树，之前几乎要枯萎的它，已经快速地恢复长成参天大树，绿莹莹的大树上，似乎每一片树叶都流动着柔润的光，仿佛露水一样停留在上面。
　　尼尔好奇地打量着这个世界，似乎是感觉到这里的空气很好，作为他的肺的吉悠第一个强行跑出来，飞扑向桑若蹭了蹭后，就向着旁边那颗绿莹莹的大树进发，在每一片闪烁着光的树叶中飞来飞去。
　　不一会儿，还勤劳地抱了一片摇摇欲坠，有些微枯黄的树叶下来，嘿咻嘿咻地搬来给桑若看。
　　尼尔也凑过来看了一眼。
　　满天星辰扑面而来，那片树叶里，竟仿佛盛放着一个宇宙，很像是他们之前出来的那个宇宙。
　　不一会儿，尼尔身后又凑出一个又一个的脑袋纷纷来看。
　　同时不忘抱抱桑若诉诉惊险离之情。
　　那珂不再抑郁，脑子恢复正常的尼尔，似乎也能够和自己其他的器官和谐共处，不再喊打喊杀。
　　不过一颗又一颗的脑袋……奥里和吉悠这种尼尔也就忍了，塞尼尔，阿塞扎，甚至厄尔和萨维也陆续从他身后凑出来，这让尼尔的笑容逐渐变态起来。
　　似乎下一刻就要恢复成E009精神病院里的模样。
　　很快的，焦黄的树叶在桑若手中恢复了青翠和光泽，吉悠他们争相将那片小树叶放回了树上，而后就开始琢磨怎么在这里给桑若建个新家。
　　尼尔见桑若看向外头的星空，凑过来把下巴放在桑若肩膀上，“若若，你在看什么？”
　　“你看。”
　　桑若指着无尽世界中一个个逐渐衍生的星球，各个维度里诞生又死亡的生命，他的视线慢慢穿过星辰，穿过维度，看到了在另外一个宇宙，另外一个时空……
　　看到了正在观察他的你。
　　桑若笑了笑。
　　所以你的世界，现在是走在什么样的进程中呢？
　　你醒来了吗？
　　完
　　作者有话要说：
　　完结了，这本书就到这里了，感谢大家一直陪我到现在。
　　这本书写到后头，已经是在完成我的某种执念。我也知道剧情会越来越不讨喜，内容越来越小众不招人待见，不过还是按照自己的执念完成了它。
　　这几年经常做梦梦到被抓到什么地方关起来或被困在什么大楼里，仿佛思维被困在一个什么地方走不出来似的，之前有一版的结局，是桑若没有醒来，而是在做梦的时候，从过去的时间线上将尼尔带出来，但是这个结局感觉写着写着就还是有点不对，似乎还是被困在某种思维局限里没有走出来，最后就又卡文改成了这样。
　　这本书到最后我已经是做好准备当成硬盘文在写了，没想到还有能坚持陪我看下来，每天给我评论加油的亲们，感恩大家，谢谢。
　　现在还有点不敢相信我竟然真的写完了，脑筋有点飘飘忽忽做梦一样。
　　为了完结这本书，我看了不少时空维度和物理学上的假说和概念，终于可以和它们都说拜拜了，万岁！
　　从下本开始，我要回归淳朴，回归自然，写我最喜欢的灵异小说去，再也不写这种需要我去啃物理书的内容了XD
　　下本《河神祭品》下周三开文，这本书在我舒适区，写起来应该会比较轻松不容易卡文，希望感兴趣的亲来支持一下，下周三见，么么哒=3=