　　《豪门汪日常》作者：R书
　　文案：【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
　　豪门总裁陆大BOSS表示最近很心塞，自从家里突然闯入一只汪星生物之后，生活便变得一团糟。一言不合就被霸占了沙发，霸占了书桌，霸占了大腿，甚至是霸占了他的床！
　　小萨摩头枕铲屎官大腿四爪朝天露出柔软的小肚皮一脸纯然两眼无辜：“汪~~~”
　　陆大BOSS低头与之对视了三秒：“......给给给，你要什么都给！”

　　霸气BOSS攻vs蠢萌汪星受

　　内容标签： 豪门世家 重生 甜文 现代架空
　　搜索关键字：主角：左宁、陆承赫

　　作品简评：
　　陆大总裁因为意外的养了一只萨摩耶，生活便变得跟以前大不相同。他以为他只是养了一只宠物，没想到会把这只宠物养成了自己的心上狗，然后直到宠物长大成人。左宁因一场意外一夜之间变成了一只狗，原本平凡的生活出现了巨大的波澜，在绝望的认命中发誓要成为自家饲主心中的唯一，并且为此时刻奋斗着。多年之后，他果然成了他家饲主的唯一，无可取代的唯一。 本文作为一个日常向的萌宠文，日常甜甜甜，故事情节紧凑，作者流畅的文笔将萌宠与铲屎官之间的互动描述的生动有趣。在工作繁忙之余这样一篇简单而纯粹的甜宠文能给人带来愉悦的阅读体验，且看心机宠如何一点点成为铲屎官的最爱，走向宠生巅峰。



第1章 【初来乍到的狗】奶狗与男人的第一次会晤
　　左宁被人架着咯吱窝地抱着，这样坦荡荡的姿势令他羞涩的想要弓起腿将没有毛毛覆盖的蛋蛋给遮掩起来，就连那尚且还没能控制自如的尾巴都拼命的想要用上，奈何腿太短，尾巴太细毛还不够丰满，挣扎了几次无果后只得放弃。
　　乌溜溜黑亮的眼睛有些不安分的左右偷瞄着，就是不愿意跟他此刻面朝着的气势迫人的男人对视。然而即便他想要对视，他面前的人也不会将目光多给他半分，毕竟现在的左宁只是个毫无人权的小奶狗，还是个令这个男人十分不耐并且认为是个麻烦的小奶狗。
　　陆承赫将手中看了过半的书夹入书签后合起，抬头看向抱着一只小奶狗讨好的往他跟前凑的母亲，略显凌厉而冷峻的眸子触及模样精致，即便年近五十却依旧风韵犹存的妇人时也不由得软和下来。
　　不过听到母亲的要求，瞥了眼那脆弱的一只手都能轻易捏死的小东西，不带丝毫感情地冷冷道：“放家里自然会有专人喂养，如果你不放心，让管家请一个专业的养狗师，等你回来我保证你会看到一只健康的狗。”
　　听到儿子话中拒绝的意思，陆母将小奶狗一手托着小屁屁的抱回自己怀中，保养得宜的脸蛋在小奶狗白绒绒的毛上蹭了蹭，眼巴巴地看着儿子道：“可是那样小布丁就成了别人家的狗了，谁对它好陪它玩喂养它对它来说才是主人，宝贝，你就帮妈妈养一段时间吧，小布丁认你总比认喂养它的佣人或是养狗师好。”
　　说着无比疼爱的在小奶狗身上顺了顺毛，无奈的叹息道：“你文佩阿姨虽然为人强势了一些，但她是真的爱那个姓万的，以前看那个姓万的像个好的，挺老实本分的，结果没想到却是个黑心的，竟然还有个那么大的私生子，如今你文佩阿姨离了婚，说想要出去散心，妈妈当然要陪着，这刚抱来没几天的小布丁还没喂熟，还没办法丢开手给佣人，宝贝，你就帮妈妈照顾一段时间好不好，小布丁很乖的，不吵不闹特别听话，你也不用做什么，有空的时候陪着玩一下，到点了喂点东西给它吃，慢慢的它就知道你是主人了，其他的有佣人在也不用你操心。”
　　听到不吵不闹特别听话的几个字时，陆承赫十分怀疑的瞄了一眼白毛团子，三傻的威名可是十分响亮的，素来都有拆家专业户的美称，虽然萨摩耶傻的没有另外两种那么透彻，可绝对跟不吵不闹很听话这几个字没有半点关系。
　　陆母还想向儿子表述这只小布丁有多听话多懂事的时候，管家敲门表示车备好了，随时可以出发了。陆母一狠心直接将怀中的小奶狗放到了儿子怀中，不由拒绝道：
　　“我去陪你文佩阿姨旅游散心了，要是等我回来发现小布丁跟你一点都不亲，你没有好好照顾它的话，你就等着我给你安排相亲吧，至少十场！”说完踩着高跟鞋留下一道优美的背影。
　　听完全程对话的左宁趴在男人身上一动不敢动，生怕自己动一下就被男人给丢出去了，反正小狗都长一个样，摔死一只再买一只就好了，尤其是眼前的这个男人简直冷酷严肃到没朋友，跟他母亲对话都那么冷冰冰的，看上去丝毫不像有爱心的人！
　　然而预想中的残暴对待并没有发生，左宁只感觉到一股压迫感十足的视线将自己锁定了半分钟，然后自己的后脖子肉被人一提，他整只狗瞬间僵直了尾巴，心中还没来得及忐忑，就被人放到了旁边的沙发上。
　　静静地趴了一会儿，没有等到男人的下一个动作，左宁小心的偷瞄了一眼。身侧的人逆光而坐，从窗外洒进的阳光仿佛给这人镀上了一层光晕，从他的视角仰视上去，男人的五官深邃而精致，跟养了他两天的那位太太有几分相似，却更加的冷硬俊美。
　　就这么一张脸，大概是左宁短暂的二十年人生中见到过最好看的了。
　　见男人认真的在看书，并没有给予自己半分的关注，左宁反倒是松了一口气，毕竟从人变成狗，他还没能那么快适应，他以前也没有养过狗，最多就是逗弄过邻居家的，要怎么以狗的模样去跟人互动，左宁还有几分茫然。所以宁可什么都不做，乖乖的就好，以后的事再慢慢摸索好了。
　　当左宁不再四处乱瞄就这么安静的趴着后，一直用余光注意着它动静准备在它一闹就丢给佣人的陆承赫这才收回目光开始专注看书。他不讨厌狗，但也谈不上多么喜欢，只要不吵闹，也不是不能容忍。
　　至于原本是人的左宁怎么就变成了一只出生才还不到两月的小奶狗的，左宁自己也不知道。左宁生在一个相当普通的家庭，父亲是跑船的，一年也就能回来个一两次。母亲是全职太太，从未出去工作过。所以被从未经历过社会性子较为单纯的母亲带大的左宁性格也十分的简单。
　　可惜这份平淡的幸福在左宁十九岁的时候被一场意外打破。父母在一次旅游中发生意外，左宁一夜之间失去了最爱的亲人，好不容易从这场伤痛中走出来，刚刚适应了一个人的生活，他就从人变成了狗。
　　这中间发生了什么左宁自己都不知道，如果这中间没有玄幻的力量导致了灵魂互换，那他大概已经死了，不过自己应该不是所谓的转世投胎，当他从这狗的身体里醒来的时候，已经是两个月大，刚被那位陆夫人领回家的时候了，至于自己怎么死的，左宁一无所知。
　　如果父母还在世，那他肯定会急不可待的想要找方法回去看看。可惜现在最令他记挂的亲人已经不在了，他也没有什么可以惦记的人了。
　　既然已经变成狗了，那就先把眼前的情况稳定，再找机会看看自己究竟是死了还是被这狗的灵魂霸占了身体。反正现在不管他怎么着急，他都是条狗，也变不回去了。万一乱跑遇到狗贩子，被好心人买走还好，要是落到虐狗的变态手里那就太惨了。
　　脑容量变得有限的左宁思考了一会儿未来的狗生后，不知不觉的睡着了。原本蜷缩着趴着的左宁慢慢的摊开了四肢，小肚皮随着呼吸一鼓一缩，甚至还有微小的呼噜声，睡得十分香甜。
　　正在看书的男人听到那有韵律的呼吸声，见这只小奶狗不吵不闹的趴了一会儿后竟然就这么睡着了，静静地打量了片刻，忍不住伸出一只手指在它小脑袋上摸了一把毛，见它睡得安稳，又将目光转回到书上。
　　虽然难得的悠闲午后被丢来了一只小麻烦，但只要这小东西能够一直这么乖，个把月的时间养着也就养了。
　　一阵失重的悬空感令左宁猛地惊醒，两只爪子还下意识的在空中挥舞了两下，睁开眼的时候还有些迷茫，好一会儿才反应过来自己似乎睡着了还做了个梦。当眼神渐渐聚焦后，左宁才发现自己正定定地看着那个浑身泛着冷气的男人。
　　男人依旧是那个面无表情十分冷酷的男人，只是他的视线不再是对着那本厚到能够拍死人的书，而是自己。左宁的爪子不自觉的小小缩了缩，正在努力思考自己该用什么态度对待这个男人。
　　要是之前的那位太太，他丢掉节操的卖个萌就够了，可是眼前的男人好像不会吃这一套。
　　发现了左宁有些退缩的小动作，陆承赫微微眯了眯眼，他从小就没有宠物缘，那些猫猫狗狗不知为何都很惧怕他，见这小东西也不例外，陆承赫也谈不上失望，淡淡地收回了目光。
　　那视线一挪开，左宁浑身的警报瞬间安静了，这时他才后知后觉的发现自己饿了。一想到那狗粮的味道，左宁顿时感觉到胃疼。
　　根据这两天的观察，养他的这家应该是个非常有钱的有钱人，住的房子非常的大，家里佣人不少，不说其他，就那豪华到奢侈的狗窝连人住进去都没问题，这样的家庭环境，在狗粮上肯定不会苛待他。
　　然而狗粮再好，那味道也是令狗一言难尽。要说难吃其实也还好，并没有多么难吃，关键是没有味道，除了肉香，一点酸甜苦辣咸的味道都没有！再用那什么羊奶一泡...滋味简直绝了。
　　如果从未感受过其他味道的狗狗，就这狗粮说不定还会很爱吃，但左宁作为一个无辣不欢，小米椒都能直接拌饭吃的人，现在每顿吃的食物对他来说都是折磨，还不如直接给他喝奶。
　　可惜根据他的成长进度，已经到了要吃粮的时候，光喝奶营养会跟不上，最重要的是，他有口不能言。
　　吃是味觉受罪，不吃是身体受罪，左宁纠结了一会儿，在体内饥饿感即将爆棚的时候，只得抬头看向这个令他下意识惧怕的男人。然而男人已经再次专注的看起了书来。
　　左宁用视线骚扰了片刻，男人完全不受影响。肚子已经咕咕叫了一遍又一遍，忍无可忍蹲坐在旁边的左宁只得壮着胆子抬起一只毛绒爪子搭在男人的大腿上，见男人低头，立即仰着小脑袋看向他，稚嫩的小嗓子喊道：“嗷~~。”好饿，求喂食。
　　作者有话要说：　萌宠日常,所以多半都是一些日常生活,比较慢热,食用请慎重.
　　狗肯定会变成人,但那是后期了,全篇若按比例划分,那三分之二都是狗,介意者慎点.
　　闲适小白文,只图一乐,看个开心就好.


第2章 【狗生如此艰难】比柯基底盘还低的萨摩耶
　　要说陆母会选择萨摩耶也不是没有理由的，那纯白的毛，不管什么表情都像是在微笑一般，的确不负天使的微笑这个美名。
　　虽然萨摩耶并不算多么昂贵的品种，出了名的调皮捣蛋又撕家，但实在架不住颜值高，软软一坨小毛球，令陆母一眼就看上舍不得撒手了。
　　只要养的好，萨摩耶可以说是从小美到大，如今还处在萌物阶段的左宁大概对自己的颜值并没有一个深刻的认识，此时他正微微歪着小脑袋眼巴巴的看着陆承赫，嘴巴不自觉的微张露出一截粉嫩嫩的小舌头，乌黑溜圆的眼睛亮晶晶的看着眼前的人。
　　那乖巧的坐姿，讨好的搭着爪子，即便是心硬如铁的陆承赫也不得不承认，这小东西的模样的确有几分讨人喜欢。
　　但看着如此乖巧的小奶狗，陆承赫的表情也并没有软化一分，最多就是心里对这个小麻烦的嫌弃少了些而已。然而对这只刚到他身边还没有几个小时的小奶狗，陆承赫实在不理解它的举动是什么意思，只得将管家给喊来。
　　很快，管家推着小车候在了门外。不过陆承赫书房这种地方，即便是管家，一般来说也不会轻易进入，尤其是，他此刻推着的小车里都是这只小狗的日用品。
　　管家实在无法想象让一只狗在主人的书房拉或者尿会是个什么情况，哪怕陆承赫并没有那么令人发指的洁癖，但恐怕也是不会允许的，所以干脆就在走道上将狗厕所食盆等物排开，看狗狗需要什么。
　　见管家准备好了那些东西，陆承赫拎起小奶狗的后颈肉将它放到了地上。得了自由的左宁连忙朝着门外小跑去，洗的极其蓬松的白毛一颤一颤的在空中飞扬，带出的风都有着一股十分好闻的清新香味，迈着小短腿屁颠颠的小模样令同样在门外站着的两个小女佣看的心水直冒。
　　可惜这是主人家的宠物，她们再喜欢也是不能随意去逗弄的。
　　从未养过狗的左宁在变成狗之前根本不知道这世上还有狗厕所这种东西，一个大到他可以在上面滚好几圈的网盘，网盘下面还会垫吸水的布片，在网盘的中间竟然还有个柱子，大概是专门给狗狗翘腿尿尿用的。
　　在他有限的认知里，只见过用报纸垫的，这种专业设备当初直把他看的一愣一愣的。要不是能够听得懂人话，他大概会把这巨大的网盘当窝睡了，还带通风的那种。
　　此刻他直接无视了令狗羞涩的厕所，直奔食盆。食盆里面有准备好的狗粮，同样是用羊奶泡软了的，不管是口感还是味道，简直倒足了胃口。但已经丧失了人权的左宁只能接受，果然狗在屋檐下不得不低头。
　　颠颠地跑到食盆边，左宁下意识回头看了一眼，见男人侧靠在沙发上看着自己的方向，连忙扭过头苦巴巴的开始吃起来。粉嫩的小舌头一卷，几颗狗粮连带着香浓却没有半点滋味的羊奶卷进了嘴里，可惜狗的后槽牙有些不太密，那样小小的狗粮有时候根本咬不到位，不得不张开嘴巴用舌头顶一顶，有时候在嘴里跑偏了，还得用舌头给推回来。
　　对于曾经是个人的左宁来说，这样张嘴吃东西的姿势实在是不雅观。可是对于观看他吃东西的人来说，那认真专注不时摇摆一下脑袋的小模样，简直萌到飞起。
　　坐在书房沙发上的陆承赫也偏着头看了一会儿，小肥狗一口一口吃的十分认真，不像一些狗那样见到食物就撒欢的扒食，自家这只吃的乖巧又干净，尚在他的容忍范围之内，于是朝管家招招手：“把它抱进来。”母亲大人的话还言犹在耳，如果在他能够接受的范围内，他并不介意顺从母亲的意思。
　　管家连忙会意，一手将狗捞起，一手端起食盆走进了书房，旁边的一个女佣连忙从推车里取出一块毯子，在管家将狗和食盆放下之前先给垫上。管家原本以为少爷是要将狗放到脚边，没想到少爷竟然拍了拍自己旁边的沙发。于是左宁就这么被迫的又回了原位。
　　陆承赫见小肥狗呆呆的不知道吃，就用指尖点在小狗的脑袋上，朝着食盆里压了压。左宁伸出舌头舔了舔嘴边的毛，发现男人竟然是真的要自己在他书房的沙发上吃东西，只得继续低头吃起来，一边吃还一边悄悄的移动身子，尽量让自己不要面朝他，不然这顿饭会吃的他倍感压力。
　　管家见少爷并没有排斥这只小狗，看来对这小狗的感观还算不错，否则无论夫人怎么强迫少爷，少爷若是自己不愿意也不会就范的，于是便笑着说：“夫人的眼光很好，一眼就挑了一只又乖又聪明的，小布丁抱回后，还没有对它进行定点训练，就聪明的知道在哪里解决卫生问题，吃东西也不会贪多，不吵不闹都没有乱叫过，天性就这么乖以后再训练训练，长大了应该也会很听话的。”
　　陆承赫听了不置可否，对于自家母亲抱回来的这只的品种，陆承赫始终保持着怀疑的态度，毕竟这狗才抱回来养了两三天，环境都还没有熟悉，狗又才两个月，这么小就算闹腾也闹不到哪里去，等以后长大了才能看得出来本性如何。不过训狗要从小做起，否则有些习惯以后想要改怕是不容易。
　　“找个专业的训狗师来，再请个私人的宠物医生。”陆承赫说着，目光将左宁从头打量了一遍，又道：“它是不是有些太胖了？”四肢着地的时候肚子都要贴到地面了，这是萨摩耶又不是短腿柯基，狗狗太胖了可不利于健康。
　　正在艰难咽着狗粮的左宁微微一顿，这是嫌他胖？他每天都已经吃的这么惨了，还要嫌他胖？这日子还要不要狗过了！
　　这个家里从未养过狗，虽然这几天管家有恶补过关于宠物的一些知识，但并不是那么专业，眼前的小奶狗虽然有些胖嘟嘟的，但一般的小狗小时候不都是这样？不过少爷问了他也不能乱回答，万一真的过胖影响了健康给养死了，那夫人回来得多伤心。
　　于是很是尽职尽责道：“少爷放心，我会尽快聘请这方面专业的人回来的，如果体重超标了，会安排训练项目让它减肥的。”
　　陆承赫点了点头，又道：“它叫小布丁？”
　　管家连忙解释道：“是的少爷，夫人说这小狗白的就像一碗奶油布丁，当时说这话的时候小狗回应似得看了夫人一眼，所以名字就这么定下了。”
　　默默吃狗粮的左宁满脑袋黑线，当时他刚接受了自己的新身份，听到抱着他逗弄的那位太太似乎在说他，于是下意识的抬头瞄了一眼，结果就特么坑爹的被叫了个这么个名字，吓得他赶紧低头看了看双腿，确认还是个公的后才松了一口气。
　　陆承赫面无表情的沉默的几秒钟：“小布丁就小布丁吧，妈喜欢就好。”
　　听出了陆承赫对这个名字嫌弃的管家很是安静的站在一旁，这时候并不需要他发表什么言论。同样听出了嫌弃的左宁顿时连狗粮都吃不下了，嫌他胖又嫌他名字难听，他能怎么办，他也很绝望啊！
　　一顿不太愉快的用餐后，左宁并没有得到自由，而是被丢了一根对他来说大小刚好合适的骨头，骨头应该不是真正的骨头，散发着十分诱人的香味，但是轻易咬不动，每每咬在嘴里都能尝到肉香味，但是依旧一点滋味都没有。
　　左宁听到这个管家提过，这东西是专门让人按照两个月小狗的咬合度订做的，食材也都是特别好的，哪怕咬碎了吃掉也完全能够消化的。当时左宁就在感叹，真是人活不如狗啊。
　　左宁自己在沙发上玩着，看了一下午书的那人坐到了电脑桌前，一人一狗各自安安静静相处的还算比较融洽，左宁想着，如果以后的生活能够维持这样的水平似乎也不错。
　　但有些人就是喜欢狗狗小时候，比较软萌可爱，长大了或者没了养狗的新鲜劲丢狗的也不少。
　　以前左宁对有些人的这种举动虽然有些气愤，但到底事不关己，感概感概也就算了。但是现在，他深刻的认识到了什么叫狗是人生命的过客，而人是狗生命里的唯一。
　　陆承赫处理邮件的间隙不经意的朝沙发看了一眼，见到刚才还在咬骨头的小狗突然趴着不动了，情绪似乎都低落了下来，微微顿了顿，合上电脑站了起来。
　　听到动静，左宁抬起脑袋看过去，男人的身影无限放大，直到近在眼前了，连忙爬起来蹲坐着，姿势十分的乖巧。
　　陆承赫伸手将他拎到地上，垂眸看了一眼：“跟上。”
　　左宁连忙迈着小短腿跟在了后面，还要小心的保持距离，生怕离得近了自己会被踩到，一直跟着男人走到了楼梯口才不得不停下步子。原因无他，这大理石的阶梯对他现在的身量来说，想要下去一个不小心可能就直接滚了。
　　陆承赫也没有指望这个小短腿能够自己下楼，萨摩耶虽然并不是小型犬种，哪怕只有两个月，体型也不算很小，但楼梯对于现在的它来说还是有点难度的，所以陆承赫见它停下后，十分自然的伸手将它给抱了起来。
　　这短短的一下午只被这个男人拎过的左宁顿时惊了，待遇突然升级惊吓来的有点突然。直到重新被放到了地上，左宁才大大喘了口气。
　　跟着男人转了一个又一个弯，直到灵敏的鼻子闻到了属于人类的食物香气，左宁这才知道，原来到饭点了啊，再然后狗眼就紧跟着晶亮晶亮了起来，心里开始没节操的盘算着，如果跟男人卖个萌，能不能讨得到食物？


第3章 【这只狗太聪明】这只狗似乎聪明的成精了
　　陆家虽然家大业大，但陆家的人却从来都不是工作狂。陆氏的创始人就是世家公子的出身，那时候战乱动荡，弃文从商的陆家大少离开了盘根错节的深宅大院，凭着自己的能力在商场站稳了脚跟。但哪怕在商场这样的大环境下越待越久，与身俱来的那骨子里的世家习性也难以磨灭。
　　享受，可以说是他们的生活态度。一代人影响着一代人，所以陆家的儿女过的都十分的肆意，从小身边长辈们的生活方式就告诉他们，工作只是为了更好的生活，而生活才是一切奋斗的根本。所以哪怕工作忙碌，只要不是天塌地陷的大事，哪怕少赚一点，也要多陪家人吃一顿饭。
　　正是因为陆家的这种作风，整个大环境就十分的和谐美好，那种争权夺利的事情几乎从未发生过。在外人眼里，这也是一种底蕴，没有那个层面的心境修养还真做不到这样的近乎淡泊洒脱的生活方式。
　　如今身为陆氏总裁的陆承赫除了在父亲意外去世时因为突然接手家业昏天黑地的忙碌过一段时间，后来也依旧秉承了家族的习性，工作上除了一些重大的项目需要自己决策，能交给下属去完成的他从来都不会去多干预。加班这种事除了有特大项目要做的时候才有，每周至少会给自己空出完整的一天享受一下自己的时间。
　　跟别人家的总裁比起来，陆承赫简直就是个异类。不过这也要陆家的人有那个能力，御下有术，看人看事的眼光独到，否则庞大的陆氏在这么懒散的总裁管理下怎么可能蒸蒸日上，恐怕早就散架了。
　　美食，也是他们生活中不可或缺的。不过那些东西对于陆承赫来说都是从小吃到大的，世界各地各种顶尖的食材已经是陆家的日常，见到管家推上来的餐车也是十分的习以为常。
　　但第一次来到餐厅的左宁却是看傻了眼，直到两个女佣将一只巨大的虾抬起放到了桌上，他才确定，那只虾真的大到占了半个餐桌，而不是因为自己变小了视线不一样而产生的效果。
　　以前见过比脸盆还大的龙虾就已经贵的要死了，这占据大半个餐桌的巨虾也不知道是什么品种，那一刻他甚至怀疑自己是不是穿越到了异世。
　　为了能看清楚桌上的动静，左宁跑开了几步仰着脑袋蹲坐在一旁，只见一个穿身厨师服微胖的男人见女佣将巨虾放好，便拿起刀叉上前，然后在几个关节处切割下来几块肉放到餐盘后端到陆承赫面前，朝着管家点了点头。管家便一挥手：“撤下去。”
　　陆承赫看也不看那只还剩了好多好多肉的巨虾便拿起餐具开始食用厨师切割出来的最鲜嫩虾肉，坐在一边的左宁就不淡定了，那么大一只虾，就吃那么一两块肉，有钱也不是这么浪费的好吗。
　　对这个家还没有更多深入了解的左宁并不知道，剩下的那些食材将会是整个陆家所有佣人的饭食，陆家虽然在有些方面较为奢侈，但也绝不会肆意浪费，所以哪怕就是做陆家的佣人都是无比幸福的。
　　然而身体的本能快过思维，等左宁反应过来的时候，他已经扒在了陆承赫的小腿上企图上桌了。
　　听到哼哼唧唧的声音，还有腿上的触感，陆承赫面无表情的低头，看到那只乖了一下午的小东西急切的模样心中不免有些失笑。他还以为这只狗天性安静不够活泼，原来只是没有遇到感兴趣的事，此时闻到了食物的香味所以忍不住了？
　　不过这鲜活了一些的样子的确比刚才蔫头耷脑的模样顺眼了一些。看了眼并没有添加任何调料的虾肉，陆承赫朝管家问道：“它能吃？”
　　左宁听到这话就是答应给他吃的意思，眼睛蹭地一下就爆发出了光芒，就连尾巴也不受控制的自己摇动了起来，扒拉着陆承赫的小腿简直狗腿极了，哪里还有半点身为人的矜持和一直对气场强大的陆承赫的抗拒。
　　而管家显然无法感同身受吃了好些天无滋无味狗粮的左宁的急切，一盆冷水泼下：“应该是不能，海鲜容易过敏，性子也较寒，幼犬的肠胃比较弱，虽然打了疫苗，但若是饮食不当也有患病的可能，犬瘟细小这一类的疾病若是得了，治愈的几率比较低。”
　　听了这话的左宁简直晴天那个霹雳，整只狗都僵在了陆承赫的小腿上。看到左宁的反应，陆承赫倒是有些诧异：“它听懂了你的话？”否则这么一个大受打击的模样要怎么解释。
　　这么长一段话，一只幼犬肯定是不可能理解的，管家想了想道：“可能听懂了那个不字，有几次它想吃夫人的甜点，夫人对它说了不可以就让人将甜点端走了，所以它大概理解了不的意思。”
　　常常听说狗的智商很高很聪明，没有养过狗的陆承赫并不理解一只动物能够有多聪明，现在他倒是有些相信了。看着神色可怜的小东西，陆承赫冷酷无情的收回了目光开始了自己的晚餐，虽然他并没有叫人将小狗抱走，却也没有再去理会抱着他小腿讨食的小东西。
　　他原本就不是个会溺爱的人，既然会影响小狗的健康，那他自然不能顺着小狗的意思来。
　　左宁知道今天他是不可能吃到肉了，但还是不放弃的蹲坐在陆承赫的脚边，时不时用爪子扒拉一下他的裤腿再吭叽一声表示自己的存在。但他果然没有看错人，这个男人就不是个有同情心的，一直到他吃完离开餐厅，都没有给自己吃一口肉，连个眼神都没有给过！
　　更过分的是，用完了虾肉后面还有一份牛排，听那个管家说，这是刚从哪里哪里运过来的一只牛，才刚肢解了取了最鲜嫩的部分就给送来了，简直不能更奢侈！
　　不过经刚才那么一抱，左宁发现陆承赫并没有排斥的将自己踹开，大概摸索到了一点男人可以接受的范围后，也不再小心的跟他保持距离，既然已经沦落为狗了，那就只能想办法在这个家待下去，想要过的好，就要懂得如何讨人欢心。
　　陆承赫发现，晚上的小狗明显比白天活泼了，也许是因为将它的狗窝等用品都搬到了房间里让它有了安全感，也可能是经过了半天的相处小狗已经熟悉了自己身上的气味，此刻陆承赫坐在卧室里的书桌前，屏幕上正显示着各类数据的走势图，但他的眼睛却一直看着正在房间里来回跑动似乎在标记地盘的小奶狗。
　　大概只有两个巴掌大的小奶狗，蓬松的白毛在跑动时像是一只会飞的棉花球，乌黑的眼睛在一片白中尤为显眼，细看之下竟然还是双眼皮，并且睫毛特别长，那微张着吐着小舌头的嘴巴像是时刻都挂着温暖的微笑一般，看着就觉得特别的暖。
　　在暖光的卧室灯照耀下，小毛球安静的在地毯上四处跑动着，虽然并没有发出多大的声音，却令陆承赫觉得今晚的卧室热闹了不少。
　　并没有发现正在被关注的左宁饶有兴致的参观着土豪的卧室，比起只养了他几天的那位夫人的卧室，这个男人的显然简单多了，很干净的床，很干净的沙发，还有很干净的浴室，几乎没什么饰品，感觉之前的那个书房都布置的比卧室要用心。
　　不过简单归简单，但奢侈起来也是不含糊的，一个浴室都比他家整个房子要大的多，简直堪比游泳池的浴缸，还有一个完全可以用来躲猫猫的衣帽间，淋浴间，桑拿房等一应俱全。将整个房间里里外外都熟悉了一遍的左宁累的坐在地毯上忍不住有些微喘。
　　一直观察着他举动的陆承赫一手撑着下颚闲适的靠在椅子上，突然出声：“小布丁。”
　　正坐在床边地毯上休息的左宁听到呼叫连忙一个激灵的面朝着男人的书桌站了起来：“唔~。”叫我干啥？
　　陆承赫顿了几秒钟，原本他是想要给这小东西换个名字的，他刚才特意在网上确认了一下成年萨摩耶的模样，若是长得好，体型绝对不会小，这么大一只叫小布丁似乎有些黏腻。
　　不过现在见它已经认了这个名字那便算了，反正等长到那么大的时候，遛狗也是母亲去遛，喊名字的又不是他。消了换名字的念头后，陆承赫转过头继续看电脑了。
　　左宁等了一会儿见男人喊了他一声之后没下文了，蹬蹬蹬地跑到男人的腿边，抬起爪子去挠腿：“嗷...？”喊了他又不说话，啥意思。
　　陆承赫低头看了它一眼，指了指放在大床不远处的小狗窝：“去睡觉。”
　　还以为可以进一步联络联络感情的左宁顿时没了温暖的笑容，虽然他不知道现在几点了，但肯定不是睡觉的时间，转着脑袋四处看了看，除了堆积在狗窝旁边的那一堆玩具，整个房间也没什么东西可以给他消耗时间的了，还不如去睡觉。
　　于是陆承赫原本只是随手一指，压根不指望它能听懂，没想到这小东西真的翘着小尾巴扭着小屁股乖乖的走到自己狗窝里趴着了。现在的狗都这么聪明了吗？他要不要带这个小家伙去测一测智商，别是成精了吧。
　　小狗的精力实在有限，原本以为自己肯定睡不着的左宁，在专门定做舒适程度绝对超过他以前的床的狗窝中，不知不觉的睡着了。睡着的左宁不知道，以及他以后也不会知道，原本有机会可以改一个威风霸气不那么奶里奶气的名字的机会，就这么错过了。


第4章 【狗生的新目标】家庭地位日渐上涨的萌宠
　　陆承赫有晨跑的习惯，生物钟十分准时的醒来，一坐起便看到放在床对面的狗窝，以及在狗窝里睡得四仰八叉的那只小萨摩。这小奶狗乖的有些出乎意料，一整晚竟然安安静静没有发出一点声音，这点令陆承赫有几分满意。要是这小东西晚上闹腾，陆承赫绝对直接将它丢出去。
　　不过这睡相也太丑了，不知道训狗师能不能把睡觉的姿势给矫正过来。陆承赫一边想着一边起身去洗漱。
　　听到悉悉索索声音的左宁立刻睁开了眼睛，小短腿一扭就翻身坐了起来，昨天睡得太早，所以今天他老早就醒了，肚子也早就饿的咕咕叫了。可惜食盆里的食物都是定量的，就怕不知饱肚的狗一直吃把自己给撑死，昨天半夜饿醒后食盆里的食物就被他吃完了。
　　见陆承赫已经起床，连忙屁颠屁颠的跟上。
　　陆承赫解决生理问题，他在门口蹲坐着，陆承赫开始刷牙洗脸，他在陆承赫脚边旁边蹲坐着，等陆承赫转去衣帽间换衣服，左宁连忙跑到放置了他专用小厕所的小隔间快速的解决自己的生理问题，然后跑到衣帽间门口蹲坐着。
　　没过一会儿，左宁一抬头，就看到穿着一身运动装的陆承赫从衣帽间里走出来了。
　　昨天他见到的陆承赫是一身居家服，哪怕是居家服，也难掩整个人身上的凌厉气息，也许是投身成狗了，那种小动物本能的直觉令他面对陆承赫时不自觉的感到危险。
　　但是今天，大概头发还没打理，又是一身潮气蓬勃的运动装，将那一身凌厉的气质弱化了不少，左宁这才发现陆承赫的年龄应该不大，但是身材那是真好，那细瘦的腰身，笔直的大长腿令左宁看的无比眼馋。
　　陆承赫换完衣服出来就看到那呆萌的小样，大概见它这么乖的等待门口，难得的露出一抹笑意。没等左宁反应过来，直接朝外走去。左宁连忙跟上，虽然狗粮难吃，但好歹是食物，肚子饿的时候压根就没得挑，而且现在的他也没资格挑。
　　也不知道这个男人的早餐是什么，今天他能不能吃到，不过就算现在吃不到，等他在这个家庭里的地位稳固了，总有一天他能吃到人类的食物的！
　　不知道左宁此刻雄心壮志的陆承赫直接往后院走去，管家以及女佣已经拿着毛巾等物站在长廊的檐下了，左宁这才发现，他对这家的豪认识的还不够深。
　　他以为他现在住的地方就是个很大的豪宅，但现在看来，这哪里是豪宅，简直就是他曾经只在电视上看过的庄园。谁家后院大的简直犹如小树林，还有巨大人工湖的那种！他该不会是穿越到某个玛丽苏的偶像剧里了吧？
　　没发现左宁陡然呆滞的眼神，陆承赫舒展了一下筋骨，低头朝左宁道：“待在这里，不许乱跑。”
　　陆承赫说完就开始晨跑，见左宁真的乖乖蹲坐在原地没有动，这才加快步伐。
　　看着已经跑远的陆承赫，左宁悲催的直接趴在了地上，他感觉这是变成狗唯一的好处，随时随地可以趴可以睡。然而，他好饿好饿好饿，说好的早餐呢，这简直就是虐狗。
　　左宁感觉自己等了一个世纪那么久，终于见到陆承赫跑回来的身影，不等管家和女佣动作，一下子就蹿了出去，扒拉着他的小腿：“嗷呜~”可以吃饭了吧，快要饿死了！
　　这只小狗怕自己这是陆承赫从昨天第一眼见到它的时候就感觉到的，他天生没有宠物缘，对人再友好的小猫小狗见了他多半都会表现出一些畏惧，而他看到那些脆弱的小生物也害怕一个不小心弄死了，所以陆承赫对待宠物都是不看不碰不理会。
　　因为从小他就是这样，所以身边的人都以为他讨厌这些宠物，后来也几乎不把宠物往他跟前带。所以此刻见到这小奶狗突然而来的热情，陆承赫多少都有些意外。
　　接过管家递过来的毛巾，陆承赫将身上的汗擦了擦，低头看向还在扒拉自己腿的小东西，直接弯腰将它抱起，往一旁的浴室走去。在一楼有一间专门方便陆承赫晨练后洗浴的浴室，毕竟重新走回卧室的话会浪费不少的时间。
　　一人一狗都没注意到身后管家略微惊讶的目光，看来自家少爷并不是不喜欢宠物，只是没有遇到一个合眼缘的？夫人的眼光果然就是好，一挑就挑中了一只少爷喜欢的。
　　陆承赫抱着左宁进了浴室后，将它放到沙发上，食指低着左宁的小脑袋：“不许动。”
　　然后就见左宁真的一动不动了，陆承赫忍不住勾唇一笑：“真是个聪明的小东西。”说完就转身进了隔间冲洗起来。
　　已经饿到怀疑人生的左宁只能悲催的继续等，等着等着便不自觉的咬起了自己的小爪子，肉呼呼的垫子还挺有口感，而且刚才陆承赫把他放到沙发上之前还用湿毛巾给他擦了擦的，闻了闻，还带了一股清香味儿。
　　陆承赫出来看到趴在沙发上咬自己爪子的小东西，顿时眉头微蹙的走了过去，一巴掌不轻不重的拍打在了被咬着的那只爪子上：“不许咬，再咬就不给你饭吃。”这要是吃了一肚子毛，养成了异食癖，以后管都管不住了。
　　说完还怕它不长记性，又在那只爪子上拍了两下，指着它的黑鼻头道：“以后不准随便乱吃东西，敢乱吃东西就要挨打。”
　　左宁见到陆承赫有些凶的模样反而一点都不害怕，摇了摇尾巴嗷呜了一声后就伸着爪子往他身上扒。他怕陆承赫的冷漠却不怕他凶，凶好歹还有点情绪，冷漠就太可怕了，令人摸不清对方在想什么。
　　见小东西一点都没有被吓到还在往自己身上扑，陆承赫也不知道它听懂了没有，想着等请了训狗师之后一定要跟对方说一说这点，多少小宠物死于异食癖，有些不好的行为必须从小就改掉。
　　抱着小奶狗来到餐厅，陆承赫坐下后直接朝管家问道：“做一些它能吃的东西，不要局限狗粮。”
　　管家既然能够身为陆家的管家，那肯定是有一定能力的，如果凡事都需要人说了再去照做，那他也无法在陆家待这么多年了。昨晚见到少爷有意喂小狗吃虾肉后，他就询问过宠物营养师如何喂养。
　　今天的早餐刚好可以给小狗换一种食物试试，听到少爷的话后，管家便道：“我已经联系过专业宠物营养师了，今天小布丁的主食已经换了一种，用肉牛和面包渣参杂了一些营养粉拌给它吃，今后也不会局限于狗粮。”
　　陆承赫点了点头，左宁听到管家的话顿时对早餐也期待起来，不说别的，那面包渣估计都比狗粮好吃！
　　陆承赫没有让人将食盆放到地上，而是放到他旁边的椅子上，等那食盆一端上来，左宁的眼睛就亮了，从狗粮晋升到面包，这也算是突破了吧，而且昨天还让他在地上吃，今天就上椅子了，这地位日渐上涨啊！
　　当那一口参杂着嫩牛肉的面包渣吃进嘴里，左宁第一次有种被食物感动哭了的冲动。虽然依然没有多少味道，但总比那狗粮强一百倍！陆承赫见这小东西吃特制的食物比吃狗粮吃的欢快的多，便朝管家道：“在不影响健康的前提下，尽量紧着它喜欢吃的来。”
　　管家点头应诺，给狗吃狗粮对一般人来说为的只是图个方便，狗粮里面包含了狗狗需要的多种营养，吃狗粮更加健康。但对于他们家来说，狗狗需要什么营养素完全可以从食物中提取，今后也会有专人去负责狗狗的食物。
　　要如果不是夫人突然心血来潮要养狗让他们准备的有些忙乱，还没来得及聘请这方面的人去专门制作食物，担心突然换食物狗狗无法适应，也不会一开始这几天给小布丁吃狗粮。
　　听到这话的左宁再次确认了一定要抱紧陆承赫的大腿，果然跟对了人才有肉吃。
　　于是用过了早餐准备去公司的陆承赫发现，这小东西似乎更加粘他了，要它坐着不动都不听了，一个劲的往自己身上扑，似乎知道自己要出去却不带它一样。
　　不过陆承赫再怎么随性，也不可能带一只狗去公司上班，难得的对着粘着他的小东西说了些要它乖要它听话的软化，最后还是管家抱着它一起将陆承赫送出了门。
　　有了陆承赫的态度，左宁在陆家的地位算是暂时安稳了下来，只要今后不被厌弃，说不得过的比一些人还要好。
　　看着眼神懵懂的小东西，管家点了点它的鼻头：“你呀命好，跟了夫人少爷，还难得的得了少爷的眼缘，以后乖乖听话知道吗。”
　　左宁矜持的摇了摇尾巴，关于这一点，他早就认清了并且正在努力着！


第5章 【屁股被扎一针】有一种痛叫你不懂的虚胖
　　忙忙碌碌地过了一天，陆承赫前脚刚踏进客厅，一只雪白的毛球飞速跑来，大概是想要在他跟前停住的，结果错估了自己的刹车能力，连着蹬了几下腿却没刹住，眼见就要撞上了，然后被陆承赫眼疾手快的一把给抱了起来。
　　左宁被陆承赫抱在手里，努力吐着舌头摇尾巴，势必要让陆承赫感受到家的温暖，让他习惯并且喜欢上自己这个新的家族成员。
　　虽然不知道左宁的目的是否达到，但面对即便分别了一天却依旧热情的小东西，陆承赫还算是比较满意。将狗往自己臂弯里一放，另一手给它撸了撸毛，见它乖顺的不吵不闹，心中多了几分喜欢。
　　一旁站在门口等着家主回来的管家适时道：“少爷可以多叫叫它的名字，这样有利于培养主宠关系，也能让它更加熟悉自己的名字。”
　　白天陆承赫不在家的时候，管家和佣人除了按时将食物摆放到大厅里被专门圈划出来给小布丁活动的区域里，其他时间都是远远看护不会凑近也不会轻易叫它名字，就怕它太小容易混淆。
　　这种情况等小布丁长大了，对于自己的主人有了一个认知概念后就好了。所以现在正是培养感情和主宠关系的时机。
　　陆承赫听了这话，脑中自动浮现小布丁这十分油腻的三个字，然后低头看向自己手中的小奶狗。左宁也同时的抬头看向陆承赫，见陆承赫看着自己，连忙讨好的吐出舌头，露出甜美又温暖的招牌笑容。
　　陆承赫看着那一双乌黑又懵懂的眼睛，顿了顿：“小布丁。”声音很好听然而语气很平静，丝毫听不出感情，叫的完全不走心。
　　可是狗在屋檐下的左宁只能欢快回应：“昂~~”
　　陆承赫点了点头，确认这小东西记得自己的名字，这才抱着它继续往卧室走去。管家在后面露出一抹欣慰的笑容，他从小看着陆承赫长大，以前老爷还在的时候，少爷虽然也是个清冷的性子，却还是能感觉到人气的。
　　后来老爷意外去世，少爷也只有在面对夫人的时候才会温暖一些。毕竟少爷这么年轻，扛起一整个陆氏，压力也是不小。再加上现在的人别有用心的多，想要有个交心的朋友都难，真不如养一只听话的宠物。
　　陆承赫将左宁放到沙发上，进到浴室里冲了个澡，换了一身居家服。一出来就见到那只小肥狗扒在沙发边缘，当他刚想过去将它接住，结果晚了一步。嘤咛一声，小肥狗砸到地上的毛毯上，还四爪朝天翻腾了一会儿才坐起来。
　　见到陆承赫站在浴室门口，连忙若无其事的站起来，踱着慢悠悠的步子走到陆承赫跟前蹭了蹭。
　　陆承赫垂眸凝视了片刻，略嫌弃：“小短腿。”
　　左宁一噎，装作听不懂的往陆承赫身上扑。原本以为已经洗过澡的陆承赫不会抱他，然而左宁错估了陆承赫的人设，没想到只是意思意思的扑一扑，结果就被抱起来了，一点都没有嫌弃他脏或者认为他毛多有细菌。
　　略感欣慰的左宁顿时对陆承赫好感更甚。看来这个男人虽然看起来冷了点，大概只是情绪不外露，一颗心还是热的！
　　没有陆承赫的中午，左宁只能在用围栏圈划出来的地盘活动，虽然有一个很豪华的狗屋，有一堆随便他啃咬的玩具，还有大到足以让他肆意奔跑场地，但是他依然感觉没有自由。现在陆承赫回来了，左宁顿时感觉自由多了，就连吃饭都能上椅子了。
　　今天陆承赫的晚餐是中餐，中餐无论是哪一个菜系所讲究的就是色香味。狗的鼻子异常灵敏，比起眼睛，狗更擅长于用气味去分辨这个世界，所以当那一道道色香味俱全的菜肴被端上来的时候，对正在吃无滋无味食物的左宁来说，简直就是不人道的折磨。
　　原本以为今天告别了狗粮日子怎么都会好过一点，没想到食物对他的折磨也同样提升了等级。
　　耸了耸鼻子，左宁无视了食盆里面精制出来的食物，两只前爪搭在陆承赫的大腿上，摇摆着尾巴可怜兮兮的吭叽出声。
　　为了贯彻母亲临走时的嘱托，吃饭的时候陆承赫是把左宁放在自己旁边的椅子上的，这会儿倒是方便它讨食了。不过就连没有添加任何调料的虾肉都不能给它吃，今天的晚餐陆承赫连问都不用问也知道，是绝对不能给狗吃的。
　　指了指一旁放置的食盆：“过去吃，那才是你的晚餐。”
　　左宁顿时讨好：“嗷嗷~~”他就想尝尝味，狗生实在是艰难。
　　见它不听，陆承赫直接拎起它的后颈肉重新放回食盆跟前。知道自己再纠缠肯定会被讨厌，只好垂头耷尾蹲坐回去。吃一口自己的食物就抬头看一眼陆承赫，然后再可怜的嘤一声，搞得陆承赫一边吃自己的晚餐一边有种自己在虐狗的错觉。
　　如果左宁知道陆承赫的心声一定会大喊道，不，这绝对不是你的错觉！
　　好不容易艰难的用完了晚餐，陆承赫正在考虑要不要给它洗个澡，虽然家里很干净，这些天也没有让它出门乱跑过，但总不洗澡他抱起来也会有点负担的。
　　不过管家很快便走过来道：“小布丁还差最后一针疫苗，之前有留一直给小布丁打针的兽医的电话，今天我已经询问过，兽医说这两天就可以打了，少爷觉得安排个什么时间比较适合？”
　　正在咬胶球的左宁叼着胶球看了正在说话的管家一眼，他竟然还要打针，好吧，为了健康，为了本就不算长的短暂生命着想，打就打吧，反正从小到大打针他从来都不怕的。
　　陆承赫摸着趴在他身上玩球的小脑袋：“那就今晚吧，把针都打了才能放出去跑，再不出去运动运动，恐怕都要肥的跑不动了。”说着还抬起一只爪爪捏了捏，肉呼呼的手感不错。
　　只是毛很炸，实际真没几斤肉的左宁感觉自己浑身都是箭！
　　兽医来的很快，能让陆夫人在毫无准备的情况下去抱狗来养的地方自然是圈中闺蜜养的宠物生的崽子，能给这些宠物看病的都有固定的兽医，可以说是专门为豪门圈的宠物看病的，能够有机会来到陆家，哪怕天上下刀子也要火速赶来的。
　　来的兽医十分的年轻，外型很好，长得不算多么俊美，但整体给人一种十分舒服温和的感觉。随着管家的引领一路来到陆承赫的面前，见到那只正趴在主人身上玩球的小家伙，温霆的目光不自觉的软和了下来。
　　温霆虽然只是兽医，但服务于这个圈中的众多贵妇，对这个圈子里的事情多少也有几分了解。从林林总总听到的一些传闻当中总结下来就是陆承赫这人很不好接近为人也很冷傲，但家世能力又是一等一的好，比起圈中的那些二代三代简直不知强了多少倍，是不少贵妇心中中意的乘龙快婿。
　　原本对陆承赫的印象就不差，这会儿见到即便一身居家服也依旧气质卓然的男人，温霆的感观就更好了。十分礼貌的向陆承赫问好之后，并没有过多的刻意套近乎就尽责的开始询问最近狗狗的身体状况以及排便情况。
　　一旁的管家将每天记录的数据详细告知，温霆点了点头看向陆承赫：“小布丁的喂养情况还不错，可以打针了，请问陆先生您是抱着它打，还是让管家帮忙？”
　　管家刚要上前帮忙，陆承赫便道：“我来吧，需要怎么做？”
　　温霆一边准备针剂一边道：“您就抱着小布丁坐着就好，打针会有点疼，待会儿您将小布丁抱紧了，否则针头被挣扎脱了那就遭罪了。”
　　陆承赫点了点头，将胶球丢到一旁，伸出一根食指点在左宁的额头上：“不许动。”
　　能够听得懂人话的左宁自然就听话的不动了，温霆见了笑道：“陆先生将小布丁训练的很好，这么小就这么听话，以后长大了大概也不会多么闹腾的。”
　　陆承赫只是淡淡地嗯了一声，见温霆将针拿在手里了，便一手抱着左宁，一手将它的脑袋往自己怀里压着，不让它看到针，还多询问了一句：“打了之后有什么需要注意的？”
　　温霆笑着走近：“打了针之后抵抗力会有点弱，这几天就不要洗澡了，也尽量不要带出去，等差不多一个星期稳定了就能正常喂养了。”说完伸手在左宁的屁股上摸了摸，语气十分温柔：“小布丁乖乖的，很快就好了。”
　　陆承赫看着温霆将小东西屁股上的毛拨开，然后捏起一块皮肉，那尖锐的针头刺进去的一瞬间，被他压制在怀中的小狗猛地一颤，呜咽了一声。不过即便是这样，也没有过多的挣扎，这让陆承赫下意识在它身上抚摸安抚起来。
　　打针很快，分分钟就搞定了，拔出针管后温霆在打了针的地方轻轻揉了揉：“好了，狗狗现在还小，注意每个月驱虫一次，等到半岁后抵抗力强了就可以每个季度一次，成年狗尽量每半年一次，一周后可以洗澡，如果这两天体温有变化及时跟我联系。”
　　陆承赫点了点头，又问道：“它这么胖，会不会影响健康？”
　　听到这话正在自我缓解屁股上疼痛的左宁张开嘴，一口咬住距离他最近的一根手指，狗生如此艰难，还总是嫌他胖，这日子还过不过了！


第6章 【坠入爱河的狗】跨种族的爱会得到祝福吗
　　虽然手指被咬住，但陆承赫明显能感觉到咬的并不重，甚至只是虚虚的含住。虽然他跟小布丁亲近的时间有限次数也不多，但之前这小东西显然没有这种举动。想着大概是打针打疼了，所以正在撒娇？
　　挠了挠它的下颚，在它舒服的微眯起那圆溜溜的眼睛时，陆承赫将湿乎乎的手指给抽了出来。一旁的女佣连忙取了湿毛巾上前。陆承赫随意的擦了擦就不在意了，把刚才丢到一边的胶球又给拿了起来，放到了两只毛爪子中间。
　　见陆承赫这么喜欢这只小奶狗，温霆也感到很高兴，对于爱宠的人来说，看到这些小可爱幸运的遇到一个好主人，都会觉得欣慰，毕竟这社会抛弃太多，能够幸福过完一生的宠物很少。
　　听到陆承赫的询问，温霆道：“小布丁才两个月，这体型不算胖，食量上虽然不要贪多，但能够多吃一点也是好的，稍后我传一份健康数值表给您的管家，只要在指数之内的标准都是健康的，不过每只狗狗的食量体型方面哪怕品种一样也不能一概而论，如果您担心的话，可以每个月都给小布丁做个健康检查。”
　　陆承赫点点了头，不用他说，管家便适时的上前：“今晚辛苦您了温医生，如果有什么问题，我会联系您的。”
　　温霆连忙道：“好的，有什么事您尽管给我打电话。”
　　管家带着兽医离开后，整个大厅便安静了下来。陆承赫舒适的靠在沙发上，微微低头看着趴在他身上玩球的小布丁，小东西似乎不喜欢用咬的，一直在用爪子挠。
　　藏在肉垫缝中的指甲颜色有些红嫩透明，看起来十分的嫩，一爪又一爪快速的在胶球上用指甲刮着，不一会儿胶球就被挠出了一道缺口。
　　陆承赫伸手将那小爪子给捏住，摸了摸那看起来还很稚嫩的指甲，有点硬，没有看起来那么脆弱，不过还是冷脸看着它警告道：“不许乱挠东西，不许挠人。”
　　左宁吐着舌头哈着气，微微歪着脑袋表情十分无辜的看着陆承赫：你在说什么，我听不懂。
　　陆承赫鬼使神差的伸手捏住它的嘴巴，小嘴巴还没长到那么尖，微微有点圆，所以显得脸也胖，不过耳朵已经立起来了，整体加分了不少。抬着小胖脸端详了一阵，陆承赫语带笑意：“小模样还挺帅。”
　　听到这话，左宁顿时露出了萨摩式微笑。乌溜溜的圆眼睛眯起，表情暖心极了。虽然变成了一只狗，但也要做一个有颜值的狗。连这男人都说他帅，那他肯定在一群狗中也是最帅的！
　　见到它表情上的变化，陆承赫眉头微挑：“听出我在夸奖你了？”
　　这话左宁当然不能回答，也不能做出回应，于是一头扎进陆承赫怀里蹭啊蹭啊，看他这么萌的份上，今天的喜欢是不是比昨天更多一点？
　　陆承赫没有让左宁在他身上赖太久，一般用过晚餐他都会回房间处理自己的事情，虽然从小他就习惯了身边有一堆人伺候，但不表示他喜欢一举一动都被人注视着。
　　今天要不是等兽医来打针，他也不会在客厅待这么久。现在事情办完了，自然就抱着这粘人的小东西回房间了。
　　回到房间，陆承赫直接将左宁放到了地毯上就坐到电脑前处理事务了。百无聊赖的左宁巡视了一遍地盘，发现地毯换了，今天早上还不是这个颜色的。自己的卫生间也被清理了，还有股淡淡的香气。
　　食盆里也被放置了食物，不过他刚刚凑近想要看看是什么就被陆承赫喊住了。
　　左宁抬头看去，见陆承赫也侧头看着自己：“不可以吃了，那是你半夜的食物。”
　　幼犬吃的少，所以饿的也比较快，少吃多餐有利于健康。等再长大点就不用这么费劲的喂食了。
　　左宁现在很饱，他又不是毫无节制的狗，本来就没想吃，听到陆承赫的制止，于是掉转过头跑去扒拉陆承赫的腿。
　　陆承赫看着两脚站立挺翘着小屁股摇摆着尾巴的小家伙，指了指狗窝：“去睡觉。”
　　左宁嗷呜叫了一声，他再也不是初来乍到的狗了，睡觉这一招对他来说已经没用了！
　　陆承赫微微眯了眯眼，这是熟悉了陌生地盘开始放飞本性了？不过见到那可怜巴巴的小眼神，陆承赫只是微微顿了几秒，就将死活扒着他小腿不肯去睡觉的小东西给抱了起来。
　　虽然有几天没有洗澡了，但每天管家都会给左宁擦一遍，那浑身的白毛依旧蓬松而干净，摸上去的手感还是挺顺滑的。一遍又一遍的用指尖给趴在他腿上的小东西顺毛，陆承赫渐渐喜欢上了这样的手感。
　　等他从报表中回过神发现腿上没有动静的时候再低头一看，趴在他腿上的白团子不知道在什么时候竟然睡着了。
　　该说幸好现在是幼崽期，体型比较小，再过几个月就不能这么抱着了。不知为什么，陆承赫心里竟然莫名有几分可惜。
　　小东西睡得非常沉，不管是撸毛还是捏爪子，没有丝毫要醒来的迹象。陆承赫低头看了片刻，然后拿起放在桌上的手机将那呼呼大睡的模样给照了下来。
　　不知道是不是因为打了针的原因，半夜里左宁睡得并不安稳，睡睡醒醒的总是不踏实。最后瞌睡都被他反复折腾给折腾没了，睁着一双乌溜溜的大眼睛在一片漆黑中他竟然也能看清房中摆设。
　　下巴搁在交叠的两只爪子上，从他的视线看去能够看到床上隆起的形状。
　　左宁在纠结，如果第二天就爬上饲主的床，这样的宠物是不是会被丢出去？可是想到这两天的接触，他又觉得男人应该不会。没有理由，就是一种本能的感觉。
　　大概是夜壮怂狗胆，左宁从自己的狗窝里爬起来，抖了抖毛，颠颠地绕着床转了一圈，以他的身量想要爬上床恐怕有点难。不过在床尾有个脚踏，脚踏不高，一个助力冲一冲还是能爬上去的。
　　想到就做，左宁选了个合适的助跑点，快跑了两步，后脚一蹬，两只前爪用力一扒，悬空的后腿努力不停地蹬了好几下，最后总算是手脚并用的上了床脚踏。
　　寂静的黑夜中，左宁无声的松了口气，总算是不声不响的爬上来了。两只前爪搭在床沿上，左宁朝地面看了一眼，貌似除了上床已经没有回头路了，让他跳下去他大概会摔在地毯上，虽然不疼，但还是有点恐怖的。
　　踏出第一步的左宁还是有些忐忑的，小心的看了眼床上，没有任何动静，很好，一个用力，整只狗都上了床。
　　天蒙蒙亮的时候陆承赫就醒了，今天可能有雨，天气看起来有些阴沉，不过这不妨碍他的晨跑。躺在床上稍稍缓神了一会儿后才坐起来，坐起来的第一反应就是去看床尾那边的狗窝。
　　不过有些意外的只看到了一个空空的狗窝。陆承赫微微蹙眉，房间里很安静，没有听到任何动静，显然小布丁并没有在房间里面玩耍。环视了一圈，也没有看到睡在哪儿的小狗，那么，狗呢？
　　陆承赫刚准备掀开被子下床去找，余光看到床的另一边，暗色系的被子里夹杂着一坨白，掀被子的手顿了顿，然后转过头轻轻的捏起被子一角掀开一看，那只在房间里失踪了的小布丁此刻正窝在他旁边睡的正香。
　　之前答应母亲帮忙喂养这小东西的时候陆承赫就让管家整理了一部分关于宠物狗的喂养指南，狗的静态视力不好，看静止不动的事物时更多的是靠嗅觉来辨认，所以夜间睡觉最好将狗放在距离主人较近的地方，这样会让它们比较有安全感。
　　所以这只狗是因为昨天被扎了一针没有安全感，就寻着他的味道爬上了他的床？陆承赫一向比较警觉，哪怕就是睡觉，稍微有点动静就会醒来，不过昨晚他竟然完全没有感觉，都不知道这小东西是什么时候爬上来，还钻进了他的被子的。
　　如果他房间里面有监控，那么陆承赫就会看到一只蠢狗一边匍匐前进，一边时不时停下来观察他的动静，就这么一点一点的占据了要地！
　　略一思索陆承赫就放弃了将狗叫醒赶它下床的举动，很多人觉得狗上床会很脏，但狗的卫生程度是取决于喂养它们的人，喂养得当，有时候狗甚至比很多人都还要干净，更何况，每天他的床单被套都会更换，所以对于这只小东西竟然爬上了他的床这一点，陆承赫并没有多么难以容忍。
　　不过今天要让管家在狗窝外围设置围栏了，上床的这个习惯可不能养成。
　　等左宁听到浴室里传来的声音醒来时，也被自己吓了一大跳，他竟然上床了？他昨晚是哪根筋突然没搭对，怎么就想不开要上床呢？！不是说好要卖乖俘获人心再一点一点提高自己的生活品质的吗！
　　看到陆承赫没有把他从床上丢下去，左宁暗道好险，然后连忙爬起来想要回狗窝。不过当他从床上爬到踏脚板上之后发现，好高啊，跳下去需要勇气。
　　陆承赫梳洗完毕出来就看到那小东西来回在床脚踏衡量高度一副想要下去却又害怕的模样，见到他出来，连忙朝他发出嘤嘤嘤的求救声。
　　陆承赫勾唇轻笑出声，走过去点了点小东西的脑袋：“太高下不去？那你昨晚是怎么爬上来的？”
　　然后左宁就这么看傻了，这男人竟然笑了，还笑的这么好看，那笑容当真令人有种春暖花开的感觉！完了，他感觉自己的心脏不受控制的开始跳动起来，他似乎，坠入爱河了！
　　做了二十年的人，他没有遇到让他怦然心动的对象。做了还不到十天的狗，他感觉自己遇上了。可是他跟这人已经隔了一个种族的距离，这种情况还有救吗？


第7章 【略凄惨的现实】躲窝里默默哭泣的小萨摩
　　看着紧紧抱着自己腿的小东西，陆承赫不得不用力将它撕下来放进管家的怀里，眼见着自己要走，那小东西竟然发出哼哼唧唧无比可怜仿佛要被抛弃一般的声音，这让陆承赫转身的动作顿了顿，看着那双湿漉漉的眼睛，陆承赫突然朝管家问道：“我不在家的时候它在做什么？”
　　管家道：“多半都是在狗窝里面睡觉，有时候跑出来溜达一圈，肚子饿了就会自己去吃东西，几乎没有吵闹过，很乖。”
　　看着即便在管家身上还依然努力朝自己伸着爪子的小东西，陆承赫也不由得心软了几分，伸手摸了摸它的脑袋：“乖乖在家，听话。”
　　卖乖也要有个度，可以粘人，但太过粘人也会让人讨厌，尤其是他跟陆承赫相处还没几天，感情总是要慢慢建立的。种族的差异注定了他跟陆承赫有缘无分，不过就算这样，他也要做陆承赫最喜欢最无法替代的狗！
　　所以左宁听到陆承赫的话，只是眼巴巴的看着他，没有再继续吵闹。
　　陆承赫去公司肯定是不能带狗的，想到自己不在，即便是管家估计也不会随意陪它玩闹，便道：“放点东西给他看，或者找点游戏给它玩。”
　　看着陆承赫对小布丁意外的上心，管家也没有表现出惊讶，十分淡定：“好的少爷。”
　　直到陆承赫的车驶出视线，左宁这才吭叽一声，整只狗瘫在了管家的怀里。难得遇到了令自己心跳加速的人，却绝望的发现他们这辈子都不可能在一起，还有什么比这个更令人感到悲伤的事情呢。
　　再次回到了客厅里属于自己的地盘，左宁甩了甩有些乱糟糟的毛，然后垂丧着尾巴，回到了自己那两层小楼的狗窝里。
　　狗窝里全是柔软的填充物，一楼有自动喝水的，有上厕所的，有个堆满了玩具的小床。二楼整个都是睡觉的软垫，还有个小窗户。
　　狗窝是按照萨摩耶长大后的体型订做的，整体非常的大，大到女佣只需要弯腰就能进去打扫了，所以对于此时的左宁来说，空间异常充足，还有很好的私密性，将那小窗户给关上，呆在二楼自己任何举动都不会被人看见。
　　所以白天左宁是能呆在二楼就绝不出去，这让管家以为他大多数时间都在睡觉。虽然他也的确在睡觉，但总比时刻暴露在人前要好得多。
　　左宁刚摆好姿势准备继续思考狗生，就听到管家在叫自己，用爪子扒拉开窗户往外一看，管家正拿着一台平板电脑站在护栏外。想到陆承赫临走之前说的，左宁连忙冲下楼，颠颠地跑到管家跟前。
　　管家笑眯眯道：“给你放动画片看好不好？”说着就将平板电脑点开，找了个以狗为主角的动画片，并且摆放到了护栏里面。
　　活泼的音乐很快就响了起来，左宁趴在平板电脑跟前眼睛一眨不眨的盯着，管家见它乖乖在看，也不管它是否看得懂，有声音总比它安静无聊的呆在狗窝里强，便转身去做别的事了。
　　左宁趴了一会儿，见不时有忙碌的女佣走过，却只是朝自己这边看了一眼并没有刻意关注自己，于是伸出爪子试图将平板弄回自己的窝里。可惜平板的重量并不是此时幼崽的他一只爪子可以搞定的，见没人制止自己的举动，便调转了方向，硬是用自己脑袋将平板一路推回了自己的窝里。
　　不过他显然并不想在光线十足通风顺畅任何人都可以参观一眼的一楼玩，于是咬着平白的外壳，硬生生给拖上了二楼。
　　一台电脑，还是一台连了网的电脑，这可以干很多事了！确定窗户关好了，外面的人无法看到里面的动静，左宁这才蹲坐在电脑跟前。尽管里面还在播放那闹腾的动画片，但左宁的注意力却早已不在那动画片上了。
　　不过他没有冒然动作，他不确定如果今天自己通过这台电脑查阅了什么，即便自己清理了痕迹，会不会正是因为这个举动而暴露了自己的异常。
　　他不知道像陆家这样的家庭，会不会有专人定期或者时时监控着网络。如果收养他的是一般的家庭，左宁肯定不会这么小心，但就目前所接触到的陆家来说，他真的不敢有任何贸然的举动。
　　也许是他太过小心想太多，但总比真的因为自己一时控制不住造成了无可挽回的后果要来得好。
　　最终，左宁颓然的发现，哪怕有了电脑，只要他还是一只狗，依然什么都做不了。看着眼前他曾经无比熟悉的电子设备，这是从他变成狗以来，第一次产生了茫然的恐慌。也让他无比清楚的认识到，他恐怕真的再也回不去了。
　　也许他的未来会过着衣食无忧的日子，但他彻底没了自由，没了自我，无论想要做什么，他都再也做不到了。以人的灵魂过着被圈养的生活，左宁不知道这样的日子自己是否能够撑的下去。
　　一生顺遂的成长，才刚撑过了父母离世的打击，又遇到这么玄幻的遭遇，哪怕自认为坚强的左宁，到底只是个不满二十，甚至还是个能被称为孩子的年纪，再也扛不住的躲在这个封闭的小空间里，默默哭了出来。
　　起初管家只是以为听岔了，后来仔细辨认，发现那小小的啜泣声是从狗窝里传来的。管家顿时一惊，毕竟才刚打过疫苗，这时候是最容易出问题的，生怕是狗哪里不舒服，连忙放下手中的事物过去叫了两声。
　　结果向来听话的小布丁听到叫唤也没有出来，管家只好走到狗窝跟前，然后推开了第二层的小窗，于是看到平板里的动画不知道什么时候播放完了，而小布丁正趴在一旁哭。
　　看到他推窗，竟然还换了个方向，拿屁股对着自己。
　　管家默了片刻，从小窗里将平板拿到跟前，找了个能够连续播放的动画片又给放了回去，却见小布丁依旧屁股对着自己，听到声音也不回头。管家只好又将那小窗户给它关上了。
　　想了想，给自家少爷发了个短信。虽然用这种小事打扰少爷不太好，但如果只是发短信，那应该不算打扰。
　　正在办公室跟一群下属开小会的陆承赫听到手机震动，瞟了一眼见是管家，于是拿起来看了看，见到上面发来的信息微微有些顿住。当小会开完后，陆承赫将特助留了下来。
　　戚特助原本以为老板还有什么指示，却没想到竟然听到跟工作完全无关的询问，回答的时候还有些楞：“养，养了啊，养了一只边牧。”
　　陆承赫隐约有些印象特助是养了狗的，确认自己没有记错后才问道：“那狗一般在什么情况下会躲起来哭？”
　　虽然这个问题已经超出了他专业的范畴，但养狗多年的戚特助依旧总结着自己的经验回答道：“一般会在被责备，想要的东西得不到，或者以为自己被丢弃的时候哭，有些狗是情绪敏感很容易哭，像是夜间做梦都会哭，有的则是在没有安全感的时候，像我家的狗，小时候只是把它送去美个容，去接它的时候它就在我怀里哭了，大概以为我不要它了，狗狗很聪明，所以会有自己的小心思和小心机，哭只是一种正常的情绪表达。”
　　陆承赫闻言点了点头，让特助出去后，盯着电脑屏幕沉默了一会儿。小东西敏感成这样的确让他有些意外，不过他也不可能二十四小时在家陪着，虽然小家伙粘人了一点，但狗的整个生命里只有一个主人，不粘主人还能粘谁，这么一想，陆承赫莫名有些心疼，突然觉得养宠物并不是一种消遣，还是一种责任。
　　比以往更早下班的陆承赫特意让司机绕路去了商场，虽然可以让管家处理这些，不过今天他想亲自去买点玩具给小布丁。
　　听到汽车的声音，左宁像一颗小炮弹一样冲了出去，务必要让陆承赫感受到自己欢迎他回家的热情。
　　以前这么卖乖主要是为了在这个家呆下去，但现在，左宁发现陆承赫只是一个感情内敛实际上很温柔的人，加上长得又这么好看，他是真的有些喜欢这人了，所以自然越发想要跟他亲近了。
　　看着尾巴甩成一片残影的小家伙，陆承赫弯腰将它抱起，然后走到后车厢。一堆的小玩偶，各种形状的咬胶，大大小小的球，还有好几个五颜六色的飞盘，直把左宁看的傻眼。
　　陆承赫拿起一个鲜嫩黄色的比卡丘小玩偶递到左宁面前：“喜欢吗？”
　　左宁眼神纠结了几秒，从小到大他就没有玩过这种东西，而且无论是客厅里的狗窝，还是卧室里的狗窝，这类玩偶已经很多了。
　　不过看样子这大概是陆承赫特意买的，于是左宁很给面子的一爪子拍到玩偶的脸上，露出了招牌的天使笑容：“汪！”只要是你买的，我都喜欢！


第8章 【点亮爬床技能】他也是一只有身份的狗了
　　陆承赫明显感觉到小布丁更加粘人了，总是围着他转，还要一个劲的往他身上蹭，比起刚开始被他母亲送来时畏惧的不敢靠近简直天差地别。不过想着自己白天没办法陪它，只能将它丢在家里孤零零的，所以容忍度便高了一些，只要不打扰到自己便随它去了。
　　于是从来用过晚餐之后会坐在电脑前处理事务的陆承赫此时不得不躺在沙发上看笔记本，因为他的胸口上正趴着一只怎么都撵不走的小萨摩。
　　左宁在晚餐的时候就发现今天的陆承赫比昨天要对他更加温柔了一点，于是才敢这么得寸进尺的与他亲密接触接触。要说陆承赫不愧是男神级别的人物，那身材是真好，以他爪下的触感就能感觉到，腹肌整整有六块，即便是这样躺着，他也能清楚的感觉到那一条条的纹路。
　　伸出爪子又去摸了摸，唔，有点硬，但是手感好好！
　　陆承赫将那只乱摸的爪子压住，然后摸了摸毛茸茸的小脑袋，声音十分平静的说：“再乱动就把你丢下去。”
　　左宁尾巴摇了摇，嗷呜了一声，乖乖不动了。然而没过一会儿，左宁又开始不安分的扭动脑袋，他仰起脑袋刚好可以蹭到陆承赫的下巴，于是左宁蹭啊蹭啊，嗅着陆承赫身上清淡的香味，眯着眼不自觉的发出小小的呼噜声。
　　陆承赫就这样一边抚毛，一边处理事情，直到趴在他胸口的小布丁尾巴彻底不动了，小肚子起伏也平缓规律了，陆承赫这才将它抱回自己的窝里去。看那小白球依旧睡得浑然不知的模样，陆承赫微微勾唇一笑，轻柔的捏了捏那微尖的小耳朵，这才重新坐回去继续处理事情。
　　半夜，一道白光闪过，随后一声惊雷在空中炸开。狗狗的听觉比人类灵敏十几倍，原本外面开始下起小雨的时候左宁就已经被吵醒了，这一道雷更是仿佛就在他身边炸开一般。
　　也许换成一只普通的狗，第一次听到雷响会害怕，但左宁作为拥有一个人类灵魂的狗，十分清楚那声巨响是什么，尽管也是被突然的声响吓了一跳，但却不会害怕。
　　但看陆承赫也被这雷声吵醒，似乎还微微起身看了自己一眼，左宁眼珠子滴流一转，连忙爬出狗窝，扒在围栏上发出哼哼唧唧的声音。
　　陆承赫将狗窝旁边的一盏小夜灯打开，走到狗窝旁，摸了摸那只扒拉着围栏站立的小布丁：“只是打雷，不怕，乖乖回去睡觉。”
　　左宁轻声嘤咛了一声，一只爪子努力的朝着陆承赫伸着，求抱抱的意味非常明显。这时又是一道闪电划过，陆承赫连忙两手将小布丁的耳朵捂住，紧接着一道雷再次炸响。
　　陆承赫低头看着那双湿漉漉的眸子，无奈的点了点它的小鼻子：“仅此一次。”说完就将狗整个抱了起来，然后躺回了床上。
　　第二次成功登床，第三次还会远吗？左宁窝在陆承赫的被子里，一只爪子还搭在陆承赫的手臂上，然后将自己卷成一团，调整了一个舒服靠近陆承赫却又不会被压到的姿势，张嘴打了个大大的哈欠，舔了舔鼻子，觉得舒服了这才闭眼睡去。
　　前一晚是这小东西悄摸爬上来，在自己不知情的情况下睡了一晚，所以陆承赫并没有多大的感觉。但现在是自己把它抱上来，也知道自己床上多了一只小团子，大概是有点担心自己睡着了翻身会压到它，所以陆承赫一直睡睡醒醒，睡得并不踏实。
　　直到天光渐亮，陆承赫侧头看到原本半夜还睡在他身侧，此时却整个霸占了他另一个枕头睡得无比香甜的小布丁，忍不住伸手戳了戳那鼓鼓的小肚子，这才轻悄悄的起床。
　　左宁睡醒的时候床上已经没有人了，舒服的伸了个懒腰，然后顺着另一侧摆放了三层的小楼梯爬了下来，极为艰辛的自己下了楼，一路颠颠的朝着后花园跑去。结果外面还在下雨，朝着外面张望了片刻，并没有看到陆承赫的身影。
　　陆承赫从健身房出来顺势从窗户往外瞄了一眼，就见那小布丁竟然傻乎乎的蹲坐在后院的长廊里，就像之前每天早上等着自己晨跑回来时一样。忍不住笑了笑，一边擦着刚洗完的头发，一边朝餐厅走去。
　　直到管家过来将他抱起来，左宁才知道原来家里还有个健身房，只要下雨天陆承赫就会在健身房里锻炼。看到已经坐在餐桌前的陆承赫，左宁一扭身就从管家身上跳了下来。
　　不过着陆有点不够帅气，摔在地上哼唧了一声才晕晕乎乎的爬起来，然后回头看了管家一眼，顿时被自己惊呆了。他不敢从床上跳下来，竟然敢从管家的身上跳下来，一定是美色误狗！
　　见左宁傻呆呆的，陆承赫弯角将他从地上抱了起来，揉了揉他刚刚着地的部位：“以后不许乱跳，摔伤了有你疼的。”
　　左宁伸出舌头舔了舔陆承赫的手，原本他以为自己会对这样的动作有排斥感，毕竟他曾经身为一个人，但是真的做起来似乎也没有自己以为的那样排斥，甚至被陆承赫的气息包围的感觉令他莫名有几分愉悦。
　　舒服的微微眯了眯眼，一抬头，左宁就看到虽然并没有多少表情，但眼神却有几分温柔的陆承赫，顿时心跳错漏了一拍，然后咚咚咚地在他的胸膛鼓动起来。
　　左宁不自觉的用两只爪子捂住自己的脸，这男人长得实在是太犯规了！
　　这场雨连绵下了好一段时间，似乎要将最后一丝热气带走才罢休，直到左宁已经度过了疫苗期，从里到外十分透彻的洗了个澡，天空才逐渐放晴。
　　而经过这段时间健康营养的搭配喂食，左宁已经从一只小奶团子，长成了一只大奶团子，依稀可以看出帅气的轮廓了，微尖的耳朵立着，随着他的跑动一抖一抖的十分可爱。
　　左宁的性子本来就有些随遇而安，虽然偶尔有些伤感自己逝去的人生，但也不会一直躲在自己的狗窝里伤怀。发现陆承赫对自己的喜欢与日俱增之后，左宁也渐渐放大了胆子趁陆承赫不在家的时候开始探索起这个对他来说大到简直像宫殿一样的家。
　　直到现在他才知道，虽然陆承赫跟陆母是住在一起的，但实际上是两栋别墅，在一座大庄园里。那天他被陆母抱过来的时候是走内部的长廊，一路弯弯绕绕早就把他绕糊涂了。
　　要不是看到佣人从外面将他以前在陆母那边时的玩具抱过来，他好奇的跑到侧门瞄出去，都不知道原来自己以前是住在那一边的。难怪他每天在屋里乱窜，却怎么也找不到自己以前呆过的地方。
　　听到熟悉的汽车声，左宁伸出爪子将平板一扣，然后从沙发上跳下来，炮弹一样冲到门口。陆承赫一下车就见到从门口冲过来的一团白，顺势弯腰将冲到他跟前小布丁给抱了起来。
　　捂住那感觉快要摇断的尾巴，下意识颠了颠重量，感觉似乎又长大了一点，略有些满意的往客厅走去。
　　按照以往的习惯，陆承赫会先去一楼的衣帽间稍微清洗一下然后换上一身舒服的居家服，不过今天却直接抱着他在沙发上坐了下来。左宁见陆承赫从口袋里取出一只小盒子，连忙扒拉着陆承赫的手好奇的看过去。
　　陆承赫揉了揉好奇心重的小东西，打开盒子取出里面的一条项圈，一条较粗的银白链子，衔接着狗牌的那一头分离出四条较细的端口，将狗牌四个角分别锁住，那狗牌上一面雕刻着狗狗的图案，还用中英文雕刻了他的名字，另一面则是一段话以及一个电话号码。
　　陆承赫将左宁放到自己身上，然后给他系上链子，那链子应该是可以缩放的，戴上后不紧不松刚刚好，那重量也不算重，虽然脖子上多了个东西不太舒服，但左宁也知道如果有了狗牌，以后走丢了还有可能找回来，所以只是用爪子扒拉了一下也没有多么排斥。
　　陆承赫给他戴好后将他抱起来左右看了看，见一片白毛中若影若现一抹银白，不算太起眼，但还挺好看的，于是揉了揉狗头，就将狗牌给取了下来。
　　左宁奇怪的看向陆承赫，这不是给他的吗？怎么又收回去了？
　　也不知道是陆承赫看懂了他的疑惑，还是随口说道：“以后如果带你出门再给你戴，在家里不用。”
　　左宁一想也是，他又不是真的狗，很有自觉性的，绝对不乱跑，在家不戴也好，他也省的轻松了。
　　正这样想着，左宁又听陆承赫道：“狗牌里面虽然有定位系统，但如果你敢自己乱跑跑不见，我就不要你了。”说着点了点他的鼻子：“听到了吗？”
　　左宁下意识道：“汪！”嗯嗯嗯，绝对不乱跑！不过狗牌里面竟然有定位系统，这年头就连狗牌都制作的这么高大上了吗？


第9章 【晨跑简直虐狗】他只想做只好吃懒做的狗
　　陆承赫坐在沙发上，手里揉着趴在他身上一动不动像只假狗一般的小布丁，而他眼前站着一位模样十分普通，身材有些壮硕的男人，淡淡的扫了一眼这男人，陆承赫便低下头看着趴在身上的狗。
　　抬起一只爪子捏了捏，被小布丁看了一眼，然后往他怀里缩了缩，却伸着爪子任他搓揉。陆承赫的眼神这才泛起一丝笑意。
　　一旁的管家没注意这对主宠的互动，在一旁介绍道：“这位是杰森先生，已经蝉联七届FCI亚洲地区的冠军，经杰森先生训练过的狗都十分的乖巧听话，并且十分的通人意。”
　　陆承赫眼神平静无波地静视了这位杰森先生数秒，手上轻柔的抚摸着自己怀中的狗毛，略一抬眼：“通人意？”
　　这个名叫杰森的男人闻言自信地一笑：“狗本来就很聪明，只要稍加训练，它们能够听懂更多的指挥和词语，像陆先生怀里的这只萨摩耶，在狗类智商上排名33，算是十分聪明的犬种，幼崽时期的萨摩耶十分乖巧听话，现在也是最好的训练时期，像现在的训练项目有初中高三个等级，初级是基本的坐、卧、立、随行、安静等，中级的训练则是一些趣味性的，像是翻滚，装死等。
　　而高级训练则是拒食，接球，飞盘，通过障碍等，这些训练对宠物类犬种来说差不多够了，当然如果陆先生希望，也可以对萨摩耶进行专业的工作犬训练，比如说扑咬、警卫、寻物等。”
　　陆承赫听了也只是点了点头并没有过多的表示，让人拿不准他的想法，管家见状知道这是少爷并不太满意的意思，于是上前道：“很感谢杰森先生在繁忙之中抽空来一趟，关于小布丁的训练，后期若是有需要，我们一定会尽快与您联系。”
　　杰森对于不能当场定论有些不满，不过他也没有表现出来，像陆家这种有钱人招聘训狗师，肯定有很多人求职，能够面试到他，证明他在业界的名气还是不错的。只有经过对比才能体现自己的优秀来，所以只要陆家聘请训狗师，杰森不觉得自己会落榜。
　　听了管家的话也是微笑表示如果能够上任是他的荣幸，然后进退有度的跟着管家离开了陆家。
　　见人走了之后，陆承赫的眼神这才冷了下来，低头戳了戳黏在他身上的肥屁股：“让他做你的训练师怎么样？”
　　左宁很想表达拒绝，他不喜欢那个人，虽然是第一次见，但那个人给他的感觉很不舒服。不过此时有口难言的他只能对着陆承赫汪汪叫了两声，反正他也不指望陆承赫能够听懂。
　　不过陆承赫显然比左宁以为的还要了解他，虽然陆承赫并不觉得刚才小布丁那貌似回应他的两声叫声是在回答，但小布丁不喜欢那个训狗师陆承赫还是知道的。那个杰森站在他面前时，小布丁一直缩在他怀里，一动不动的趴着，连尾巴都不摇了，眼睛滴溜溜地乱转就是不看训狗师，这是它对某样事物或者某个人抗拒时才会有的表现。
　　要说怕生，那应该是不可能。之前那位兽医过来的时候这小东西就不是这样的态度，所以显然那个杰森并不得小布丁的喜欢。
　　更何况，除了小布丁不喜欢之外，他也很不喜欢那人的眼神，尤其是他看向小布丁时的眼神，就像是看待一个可以任由他拿捏的物品，这并不是一个真正喜欢狗的人。
　　于是陆承赫摸摸他的脑袋：“好吧，既然不喜欢那就不要了。”
　　左宁一听连忙爬起来，两脚踩在陆承赫的腿上，两只爪子压在他的胸口，一边摇着尾巴一边双眼亮晶晶的看着他，吐着舌头露出天使牌微笑，让人一看就知道它现在正开心。
　　陆承赫居然听懂了！原来他们即便跨种族还是可以交流的，好感动！
　　刚进来的管家听到陆承赫那句话，走到身边后问道：“还有两个名气不错的，口碑也挺好，需要约时间见面吗？”
　　陆承赫将小布丁抱了起来：“不用了，不需要训狗师了，不过营养师还是要找一个。”一开始是为了让这只狗听话，但养了这么些天，他觉得这种家养宠物没必要专门去训练，如果是自己训练倒还有些乐趣，让别人去训练好，那又何必养，他又不指望这小东西能够看家护院，就这么养着吧，以后要是不乖了，饿它两顿自然就好了。
　　管家连忙道：“好的少爷。”
　　不知道陆承赫想法的左宁只觉得他眼光就是好，一眼就看上了这个男人，看他男人对他多好，舍不得他吃苦还为他请营养师，此时的他简直幸福的冒泡了，于是一个劲的在陆承赫身上拱着蹭着表达着欢喜。
　　陆承赫淡定的抱着突然撒欢的小布丁回房间，平日里虽然大部分时间小布丁很乖，但大概是萨摩耶的血统作祟，偶尔抽风的情况还是有的，第一次见时略有些诧异，却又有种果然如此的感觉，现在陆承赫已经十分淡定了。
　　回到房间后，从狗窝里翻出一个胶球来，看着欢快摇着尾巴的小东西，陆承赫道：“去把球捡回来。”说着就把球往空中轻轻一抛。
　　左宁顿了顿，这才明白陆承赫的意思，原来他是想要自己训练啊，这必须不能让他失望啊，于是连忙屁颠颠的去捡球，一口咬住那滚到不远处的球，叼回到陆承赫手里：“汪！”这么简单的指令简直小意思！
　　陆承赫也觉得这并没有什么难度，于是又道：“跳起来接住。”
　　左宁连忙准备起来，半弓起后腿，力求待会接球时姿势一定要帅气！
　　不过他显然低估了这个接球的动作，因为他...咬偏了，那球与他帅气的白毛擦毛而过。
　　左宁呆呆的看着弹弹跳跳然后渐渐滚落不动的彩色的胶球，这跟他预想中的帅气严重不符啊，难道接球不是狗狗的天赋吗，他以前看的那些萌宠视频，狗狗接球很简单啊，总不能因为他灵魂是个人就剥夺了他这种应该与身俱来的天赋啊！
　　看着傻布丁没接到球似乎在怀疑人生，陆承赫不厚道的轻笑出声。左宁看到陆承赫在笑，也跟着不自觉的咧嘴，圆溜溜的眼睛笑眯了起来，小舌头露出半截，看的陆承赫忍不住抱着那露出招牌笑容的狗头搓揉了一番。
　　一大早，天刚蒙蒙亮，陆承赫没等小布丁自己起床，而是直接将在狗窝里睡得四仰八叉的小东西抱起来一起进了浴室。给狗擦了眼睛爪子之后，陆承赫这才去解决个人问题。
　　左宁满身睡得炸起的毛一脸懵逼的蹲坐在洗手台上，以前都是他自己醒了然后去后院等着晨练回来的陆承赫，今天竟然是被拉起来了，这是要干啥，难道要带他出去玩吗？
　　直到被陆承赫带到后院，还被要求一起晨跑，左宁期待的尾巴这才垂了下来，一大早晨跑，这根本就是在虐狗嘛。
　　看着小布丁似乎不太乐意的模样，陆承赫掐住他的小肥脸：“昨天接两个球就累瘫了，太缺乏运动了，从今天开始跟我一起晨跑，不跑就不给你饭吃。”
　　左宁两爪一把将掐他脸的手抱住：“嗷呜！”那是接两个球吗！至少接了半小时的球了！
　　陆承赫可不管他的反抗，将他放到地上之后便先跑了两步，回头看他依旧蹲坐在原地，便喊道：“快跟上，不然没早餐了。”
　　左宁无奈，只得委委屈屈的跟上，不过四只爪子跑起来的确比两条腿轻松一些，这也是他第一次出这栋大宅子，就连空气都仿佛变得清新了。原本有些不太乐意的，结果跑了两步之后就开始撒欢了。
　　陆家的草坪都是定期修剪的，而且每天陆承赫晨跑的这一段路，隔一段时间都会清理一次碎石。加上他本来就有心要带着小布丁一起跑步锻炼，所以之前连着几天清理草坪，只要小布丁不往其他的地方乱跑，沿着这段路应该是不会被割伤脚。
　　不过这些左宁并不知道，他不远不近的跟在陆承赫身后，一边跑着一边欣赏四周的风景。跟着陆承赫出来之后他才发现这后面大的已经不能用后院来形容了，近距离接触后他发现，这人工湖比他之前看到的还要大，简直可以泛舟了，这要是跑完全程，他大概会累瘫吧。
　　难怪陆承赫每天都是天不亮就去跑步，然后跑到天亮才回来。
　　果不其然，左宁即便节省体力老老实实的跟着跑并没有去惹花逗草，跑到三分之一的路程时就已经跑不动了，累瘫在地毫无形象的吐着舌头狂哈气。原来狗真的也会被累死，并没有他想象中体能超越人类。
　　陆承赫压根没有指望能跑完全程，见小布丁累瘫的任他怎么喊也不动了，知道这就是极限了，于是取出水杯给他喂水。
　　左宁都不知道陆承赫竟然随身带着水壶，又饿又渴的他只能狂喝水来充饥，然后可怜巴巴的看着陆承赫，别跑了，回家吃早餐吧。
　　看着那瘫软在地的一团白毛，还有无比渴望的眼神，陆承赫戳了戳他的额头：“没用的小东西，这么点距离就累成这样，果然还是太胖了。”一边说着一边将小布丁给抱了起来，运动也是要循序渐进的，慢慢练吧。
　　将脑袋搁在陆承赫肩膀的左宁吐着舌头喘气，又不是第一天被嫌胖，说就说吧，只要带他回家吃饭就好，简直累死狗了。


第10章 【有微博的布丁】突然想起这只狗不是我的
　　左宁看着称上的数字，然后无辜的回头看向坐在不远处的陆承赫，没等他细想自己的体重有没有超标，就被兽医温霆抱起来送回了陆承赫身边。
　　陆承赫很自然的伸手去摸狗头安抚，眼睛却是看向温霆。温霆一边将散乱的工具收起一边道：“十八点五斤，这个体重对于三个月的萨摩来说，稍微有点点重，但还在健康的范围之内，心率和血压都很正常，是个很健康的宝宝，这段时间可能是运动的原因，所以食量有些增加，不过不用担心，它很好。”
　　温霆说着忍不住压下心中的吐槽，就这间房里的设备都差不多可以跟专业的宠物医院媲美了，做手术都不成问题，而陆家准备这一套只是为了方便每个月给他家狗做身体检查。他是专门服务有钱人的宠物的，可是这样任性的他真的第一次见，那些爱狗如命的贵妇也没到这程度。
　　不知道正在被吐槽的陆承赫将一直往他身上扑的小布丁给抱到了身上，朝着温医生点了点头：“辛苦了。”
　　自从养了狗之后，他空闲时也会下意识多关注一些宠物类的新闻，看的最多的便是那些猫狗进宠物医院的抗拒和排斥，所以他这才想着在家里给准备一套基础的设备，稍微有点小毛病在家里就能解决，何必去宠物医院遭罪。
　　很明显他的做法很正确，刚才抱着小布丁进来的时候这小东西一点都没有抗拒。
　　要是左宁知道陆承赫的想法一定会翻白眼，就算知道去宠物医院他也不会排斥好么，明知是去做健康检查他排斥个啥，他又不是什么都不懂的傻狗。不过此刻听到他并没有超重还是很开心的，忍不住用爪子在陆承赫的身上拍了一下：“汪！”听见了吧，他一点都不重，不用节食减肥！
　　看着那张傻笑的狗脸，陆承赫伸手挠了挠他的下颚，见它舒服的在怀中眯眼不动了这才站起了身，示意管家招呼兽医后就抱着小布丁离开了房间。
　　温霆微笑着看向管家：“陆先生很喜欢小布丁啊，像陆先生这么忙碌的人还这么关心宠物，很少见了。”
　　那些有钱的太太是整日无所事事才养宠物消遣时间，工作繁忙的人哪里会有空闲去养需要花精力陪伴的宠物，就算是喜欢也是身边的佣人去打点一切，心血来潮了才会叫过来逗弄一下。他两次来陆家给小布丁检查，两次陆先生都亲自陪着，这真的很难得了。
　　管家也报以浅笑回应：“是的，我家少爷很宠爱小布丁，所以今后还需要温医生多多费心了。”至于他家少爷其实真的没有外人以为的那么忙碌，甚至比那些上班族还要清闲这种事，就没必要让外人知道了。
　　一回到房间，左宁快速的占据了沙发，然后将埋在沙发靠垫里面的平板给拖了出来，拍了拍屏幕朝着陆承赫喊了一声：“汪！”他的电视剧还没看完，今天男主就要跳崖然后走向逆袭的巅峰人生了！
　　陆承赫走向书桌的动作顿了顿，看了看等在那边眼巴巴看着自己的小布丁，忍不住笑了笑走了过去：“你看得懂吗，每天这么积极。”
　　“汪！”必须看得懂啊，他的狗生也就剩这么点乐趣了！
　　陆承赫虽然嘴里这么说着，还是替它打开了电脑。这电脑本来就是崭新拿出来专门给狗玩的，所以从未设置过密码。此刻见到屏幕亮起之后开始调整坐姿准备看电视剧的小布丁，陆承赫伸手将屏幕一关，左宁茫然的抬头看向陆承赫。
　　陆承赫笑着将小布丁抱到身上，然后握住它的爪子按向按键：“这里是打开，像这样按下去，电脑就开了。”演示了一遍之后陆承赫将电脑关上，递到小布丁的面前：“去，打开。”
　　他家小布丁很聪明，好多事情别的狗要教几天，它差不多一两遍就会了，所以开电脑这种事肯定难不住小布丁的。
　　左宁缩着爪子看向陆承赫，教一只狗开电脑你真的没毛病？他当然知道电脑怎么开，还知道要按两下呢，可是他不敢啊，这年头动物不能成精的！
　　陆承赫见它呆萌的模样以为它不懂，于是又耐心的握住它的爪子演示了几遍。然后在陆承赫饱含期待的目光中，左宁颤颤巍巍的伸出爪子，成功的打开了电脑。
　　陆承赫非常满意的将它夸奖了一顿，还难得的取出一条肉干以示奖励。要知道陆承赫一直认为他体重超标，这些零食平日里可是控制的非常严格轻易不给吃的。
　　啃着肉干看着电视剧的左宁不时小心的瞄一眼办公桌前的陆承赫，自家饲主脑回路有点偏，他是不是可以表现的更聪明点给自己争取福利了？嗯，这个计划可以有。
　　陆承赫处理着公务，偶尔侧头看一眼斜靠在靠垫上姿势无比舒服津津有味看着电脑的小布丁，虽然有点吵闹，但除了第一次小布丁要求玩电脑的时候，陆承赫忍了又忍才忍住没把它赶到一楼的狗窝里去之外，这会儿倒是已经习惯了。
　　只是每每看到那小东西人性化的表现，看到电视剧里面的剧情较为激烈冲突时，还会跟着嘤咛一声，就不由得感到好笑。
　　要如果不是看到这种会看电视剧的宠物还真有不少，他恐怕真的会以为小布丁聪明的成精了。不过他倒不会真的以为小布丁能够看懂，大概也就是听个声响吧。
　　看着看着，陆承赫突然拿出手机，然后拍下了一小段摄像，然后建了一个微博，叫小布丁的日常，顺手买了个V，上传了这段视频。他见很多养宠物的喜欢记录自家宠物成长的点滴，突然也想这样留下个纪念，等以后小布丁长大了，再拿出它小时候的视频照片来看，感觉肯定又不一样。
　　不过除了买V赠送的几个僵尸粉，这个视频并没有溅起多大的水花，而陆承赫为的也并不是去博关注，所以并没有多么在意就将手机收起来了。打算明天拿个新手机来专门登陆小布丁的这个微博。
　　为了公司的形象和宣传，他自己也是有宣传团队在经营微博的，避免上错马甲发错东西，还是单独用一个手机比较好。
　　一人一宠各自忙碌着，生活作息健康的陆承赫很少熬夜，到了平日睡觉的时间就关了电脑。他一起身，左宁下意识瞄了一眼平板上的时间，他才看了两集电视剧竟然就十一点了，见陆承赫朝自己走来，默默看了一眼跳崖后意外得到武功秘籍正在修炼却还没能来得及出去打脸的男主，轻叹了一声，看来只能等明天再看了。
　　陆承赫听到那叹息声，好笑的在它屁股上拍了一下：“知道我是来要你睡觉的，所以你在叹气？”不过陆承赫也只是随口一说，将平板关掉之后抱着这只快要二十斤的肥狗往浴室走去。自己刷牙洗脸之后又给蹲坐在洗手台旁边的毛球也刷了个牙擦了毛。
　　陆承赫不知道别人家的狗是什么样的，不过他觉得自家狗从小的习惯养的很好，刷牙什么的从不挣扎，张着嘴巴任你在它嘴里捣鼓。不过他也很小心的一颗颗牙给刷着，尽量不去触碰到牙龈弄疼它。
　　一般狗一周刷一次平时咬咬洁牙的东西就够了，不过陆承赫发现小布丁刷牙很乖，有时候不给它刷它还会特意去叼着牙膏过来求刷，陆承赫见状就让管家定制了可以日常刷的牙膏，每天睡前给刷一次。
　　换做一个月之前，陆承赫绝对想不到他会有一天每天耐心的给一只狗刷牙。
　　洗漱完毕，陆承赫将小布丁抱到狗窝，不过还没放下去就被四只爪子牢牢的抱着整个手臂。一低头，看到那无辜跟自己对视的眼神，拍了拍狗头：“去睡觉。”
　　左宁吭叽了一声，然后努力往上攀爬。幸福都是自己争取来的，他觉得今晚是个上床的好时机。
　　见这动作，陆承赫自然明白了它的意图，毕竟这已经不是第一次了，于是冷酷无情道：“不可以，你要自己睡，这才是你的床。”
　　“呜呜呜......”
　　一只假哭的狗是个什么样，陆承赫算是见识到了，戳了戳那毛乎乎的小脑袋：“别哭了，很假。”
　　“汪！”一起睡，一起睡！
　　最终，妥协的还是陆承赫，他感觉自己没办法跟一只狗讲道理，强硬要求的话，他又不忍心听那嘤嘤嘤的可怜声，然而只要随了它的意，那就立即欢腾起来了，陆承赫觉得自家狗真的很心机，也不知道是不是电视剧看多了。
　　左・心机狗・宁再次成功登床，等陆承赫躺上来之后，一下子从他臂弯下钻进了怀里，露出一颗小脑袋，眼巴巴的看着陆承赫，那似乎带笑的眼看的陆承赫忍不住搓揉了两下，然后将母亲旅游时拍的照片点开给它看：“还认识她吗？”
　　“汪！”认识，她是你麻麻，我未来婆婆！
　　陆承赫拿着一旁的笔记本一张照片一张照片放给小布丁看，希望小布丁能看个眼熟，不然等母亲回来像是看到陌生人一样，又不知道母亲会跟自己怎样委屈哭诉了。
　　想到母亲，陆承赫突然想起来，小布丁貌似是母亲的狗，母亲回来之后会牵走吧？陆承赫看向硬要挤在他怀里的狗头，陷入了沉思。
　　左宁见陆承赫望着自己，伸出一只爪子拍在了陆承赫的胸口：“嗷呜？”看我干啥？都上来了不会想要把我丢下去吧？
　　见到那傻样，陆承赫收起了电脑，将狗往被子里一塞，关灯睡觉。等母亲回来了，就算把这狗牵过去了，它应该也会自己跑回来吧，听说狗都很认主的。
　　被窝里的左宁好不容易在黑暗中挣扎出一个狗头来，然后又磨磨蹭蹭的挤到了陆承赫怀里，整个被陆承赫的气息笼罩之后，这才舒服的闭上了眼睛。


第11章 【狗生第一辆车】美色误狗就这么舔上去了
　　左宁有了一个新玩具，那是他小时候某一段时间很想要玩，但那时价格不便宜，他妈妈都没舍得买给他玩的，等到长大后这个东西普及了便宜了，他也早过了可以玩的年龄。只是没想到，这辈子竟然还有机会玩到。
　　按照往常一样，左宁陪着陆承赫晨跑完，正扒拉在他身上借着讨食为名的每日晨间亲密活动时，管家便带着两个搬运着超大包裹的人走了过来，还说这是远在意大利的陆母特意寄回来给小布丁的礼物。
　　原本想要吃一口蛋白却被陆承赫塞了一口蛋黄的左宁一边吞咽着简直噎死狗的蛋黄一边两爪子搭在陆承赫臂弯好奇地朝那巨大的包裹看过去。给他寄的礼物，这么大一个，还是特意从意大利寄回来的，也不知道是什么好东西。
　　陆承赫一手掌着小布丁的肚子，免得一个脚滑从他身上摔下去，扫了眼那个大包裹，示意管家打开。众人连忙一层层的拆开，然后一辆崭新的，颜色鲜红，线条流畅，看起来格外价格不菲的兰博基尼出现在众人眼前。只是这辆兰博基尼有点与众不同，因为它有点小。
　　管家在一旁道：“今早少爷晨跑的时候夫人来电话了，说是让拍摄一段小布丁开车的录像给夫人发过去，并且嘱咐少爷，有时间带着小布丁一起跟夫人开视讯。”
　　正在给小布丁擦嘴的陆承赫顿了顿，嗯了一声表示知道了，不过他应该没这个时间，就算有，大概也是在小布丁睡觉之后了吧，反正这小东西这么懒，本来就是天天都在睡。
　　少爷的心思管家猜不到，听到少爷应声之后，便将遥控递给了少爷：“这是夫人刚将小布丁抱回来时就让人定制的，除了改良了内部模式，其余全是按照真车来制作的。”
　　陆承赫将睁圆了眼睛好奇看着车的小布丁放了进去，虽然是玩具车，但其工艺材料却是真正生产车间制造出来的，更甚至因为型号不一样，还更加耗费人工。
　　陆家已经不是第一次定制这种玩具了，陆家的小孩差不多每个小时候都有这么一个玩具，看来母亲完全是把小布丁当孩子在养。
　　左宁第一次坐这种玩具车，小时候买不起，虽然长大后也见过不少小区的孩子玩这个，但每次他只是眼馋的看看然后就走了，毕竟这么大去玩一个小孩子的玩具也太丢人了，少年的面子还是要的。
　　不过现在他披着一层毛，连半岁都没有的年纪，完全不用在意面子问题，于是好奇的这里摸摸，那里拍拍，吐着半截小舌头眼睛都笑的眯了起来。
　　每每看到那样的小表情，陆承赫也总会不自觉的心情变好，那傻乎乎又呆萌萌的样子，大概是每个养宠物的人都无法拒绝的吧。以前没有接触过这些宠物并不觉得，真正养起来之后才能感受到其中的乐趣。
　　揉了揉那明显高兴不已的狗头，然后按下遥控，前后左右的驱使着。
　　车子被启动左宁也没有表现出惊慌，他知道遥控器在陆承赫手里所以一点都不怕。以他现在的身量坐在椅子上就够不着方向盘了，于是干脆站在椅子上，撅着屁股，已经越来越蓬松的尾巴翘在身后，两爪子搭在方向盘上，乐的嘴巴直往后咧，笑容简直不要太灿烂。
　　管家连忙拿着摄像拍摄着，就连坐在餐桌旁的陆承赫也一并拍摄了进去。
　　操控着车子在客厅里跑了一圈，小布丁乐的尾巴直摇，准备把它抱下来的时候还不依，两爪子抱着方向盘显然没有玩够。陆承赫想着今天在家休息也没什么事，干脆操控着遥控车往后院走去。
　　阴雨了一段时间的天气这两天才刚放晴，草地上还有厚重的露水，除了每天早上晨跑，担心小布丁着凉，几乎没有把它放出来过。这会儿难得出来晒晒太阳，陆承赫干脆带着小布丁走远了一点。
　　陆承赫闲适漫步着，小布丁干脆坐在车里，然后趴在车门上往外看风景。早上的阳光并不灼热，加上整个后院有一排一排的大树遮阳，不时有清风拂过，脚踩在落叶上的沙沙声莫名有种岁月安好的感觉，主宠都感到十分的舒服。
　　左宁闭着眼打了个大大的哈欠，陆承赫侧头看着它轻笑：“你倒舒服，我走路你坐车，还要我带你散步。”
　　阳光从陆承赫的头顶洒下，那一刻陆承赫在左宁眼里简直帅到人神共愤，早就被迷的找不着北的他眯着眼甜笑：“汪！”就知道你最好了，我最喜欢你了！
　　左宁的回答陆承赫当然听不懂，不过并不妨碍他此时的愉悦。偶尔天气好的时候他也会这样散散步，不过那时多半都是他一个人，他也挺享受那样独处的时间，不过现在身边多了一只狗感觉也不错。
　　一直走到小树林的尽头左宁才看到那边还有一座玻璃花房，隔着玻璃都能看到里面斑斓的色彩。
　　左宁虽然听说过大多数动物眼睛都是无法分辨太多颜色的，不过不知道是不是因为自己是人类的灵魂，他能够分辨颜色，五颜六色都能看的清，关于这一点他还是挺欣慰的，不然以后的世界失了色彩那该有多寂寞。
　　距离花房越来越近，越能看到里面的美景，万花丛中竟然还摆放着一架钢琴。左宁脑中第一个念头就是里面浇水的湿气那么大钢琴难道不会坏掉吗，随即便星星眼的看向陆承赫。
　　难怪陆承赫的手指那么修长那么好看，原来他还会弹钢琴啊。他看上的男人，果然才貌兼备！
　　陆承赫将小布丁从车里抱了出来，带着它一起进了花房，走到一处明显给人休息的地方，地上还有一张巨大的矮床，看起来舒服的不得了。陆承赫道：“等到了冬天，阳光正好的时候我带你过来午睡，在这里睡觉很舒服，那时候你应该已经长得很大了吧。”
　　说着颠了颠怀中的重量：“如果太胖了，到时候可能抱不动你了。”
　　左宁蹬了蹬后腿，往上爬了爬，等两只爪子搂住陆承赫的脖子后才开口：“嗷呜！”宝宝再大，那也是你的宝宝！
　　不记得是什么时候从网上看到的段子，左宁觉得此时很适用，可惜陆承赫听不懂。
　　也许是感受到不满，陆承赫托着小布丁的屁股轻笑：“好好，不说你胖，你是最好看的。”听说常常说一些嫌弃的话会给宠物造成心理阴影，会让宠物得忧郁症，看来虽然小布丁还小，但自尊心挺强，以后还是多夸奖夸奖吧。
　　果然，就在陆承赫说完之后，他就看到小布丁的尾巴愉快的甩了起来。越来越蓬松的尾巴手感极好，顺滑柔软，一下又一下扫在他的掌心，弄得陆承赫下意识用手揉了揉。
　　左宁感觉自己屁股被揉了，连忙支起身子，此时他的视线刚好集中在陆承赫英挺的鼻子上，只要嘴巴再上前一点点就能亲到了，然后左宁鬼使神差的用爪子捧住陆承赫的脸，伸出舌头在他的嘴巴上舔了一下。
　　陆承赫愣住了，左宁自己也愣住了，然后在陆承赫反应过来之前就将脑袋埋进了陆承赫的颈窝处。他竟然舔了，竟然舔了，明明只是想要亲一下而已的，果然是狗狗之魂在作祟吗！不过他竟然舔了，哎呀，好害羞。
　　陆承赫愣住是因为这种感觉太奇怪了，一个温温软软东西从他唇上扫过，带着一种弱小生物的柔软，弄得人心痒痒的。等反应过来这是自家狗舌的时候，那小东西就埋着脑袋不肯起来了。好笑的伸手拍了拍它的屁股：“不可以乱舔，再有下一次就打你了。”
　　依旧埋着脑袋死死扒着陆承赫脖子的左宁：“嗷~”下次的事情下次再说吧。
　　带着小布丁熟悉了一遍花房的陆承赫从另一边绕回到主宅，刚走到门口，一辆跟他家小布丁玩具车一模一样的车开了过来，一个长得很英俊，白衬衫牛仔裤的男人从车上下来，大概是看到一辆缩小版的兰博基尼有些傻眼，盯着小车以及小车里面的狗愣了愣神：“我竟然跟你家狗开同款的车！”
　　蹲坐在小车里的小布丁默默吐槽，一个大男人开这种艳红的敞篷车，不是骚包男就是公子哥。
　　那男人似乎花了几秒钟才接受了这个现实，然后反应过来：“我说二哥，你什么时候养狗了？你不是最讨厌宠物的吗？！”
　　要知道小时候他们都养过一些猫猫狗狗兔子小鸟的，可是那时候堂哥看都不看，他们都在逗弄的时候，他也从来不亲近一下，所以他堂哥不喜欢宠物是众人都知道的事情。现在竟然养狗了，世界变化太快他有些反应不过来。
　　听到这个男人对陆承赫的称呼，左宁想着他们可能是亲戚，于是连忙朝那人露出萨摩式微笑，他要让陆承赫身边的每个人都喜欢自己，没错，他就是这样一只心机狗！
　　看到小布丁露出温暖人心的笑容，陆承翰艾玛怪叫一声，然后扑过去将整只狗给搂抱在了怀里：“你家狗狗好可爱啊啊啊啊啊，它在对我笑耶，送给我吧送给我吧！”
　　于是温暖人心的笑容瞬间不见，还露出了尚未换牙的乳齿獠牙。
　　作者有话要说：　左小宁：陆承赫快来，有人觊觎你家的狗了！
　　陆小赫：打死他！


第12章 【陆家大哥出柜】八卦来的太突然吓死个狗
　　萨摩耶是一种对人类很亲近的犬种，所以见到自家小布丁对着这个不请自来的家伙傻笑时陆承赫并没有理会，这会儿见到小布丁龇牙咧嘴的，陆承赫以为这个粗手粗脚的家伙把小布丁弄疼了，连忙上前把那家伙推开，把小布丁从车里抱出来放到地上。
　　左宁一落地连忙往陆承赫身上扑，他务必要让这个男人知道陆承赫有多么爱自己，趁早打消了抱走的念头！
　　只要自己在家的时候小布丁就特别黏自己，这会儿见到小布丁的动作便很自然的将它给抱了起来。直把一旁的陆承翰看的连连眨眼，自家二哥抱宠物的画风实在很违和啊，简直有生之年系列。不过看着看着，怎么莫名又有种和谐，难道是人长得帅怎么都好看？
　　但是那只狗不经意瞄过来的眼神，似乎有点耐人寻味：“二哥，你家狗刚才好像得意又鄙视的看我了！”他实在搞不懂，自己竟然能看懂这么复杂的眼神，还是从一只狗的眼里看到的！
　　陆承赫连头都没回的嘲讽道：“连狗都鄙视你，你说你还有什么用。”
　　陆承翰撇嘴，心道现在这只狗是你的心头宝，它当然什么都好咯。心中腹诽了一下，随即将车钥匙丢给一旁的女佣，然后大喇喇的跟在陆承赫身后往里走。一旁的管家微笑上前：“四少还是红茶吗？”
　　陆承翰毫无坐姿的往沙发上一靠，抱起一个抱枕笑眯眯地朝管家点头：“嗯嗯，再来一份栗子蛋糕，一份现在吃，一份做个大的待会儿我要带走，我有个朋友生日，待会儿我要给带过去的，家里的栗子蛋糕可是一绝，他们每年就巴望着几次生日呢。”
　　看着几位少爷长大的管家慈爱一笑，转身就去厨房监工了。
　　陆承赫冷冷瞥了他一眼：“我这里不是酒店。”说完，扫了眼被他抱在胸口的东西：“那是小布丁的垫子，不是抱枕。”
　　陆承翰撇撇嘴：“二哥，我还不如你怀里的那只狗吗！你要是没有挖人墙角，我想吃就直接去找大哥了！”
　　左宁连忙支起身子面朝陆承翰：“嗷呜！”必须不如！
　　陆承翰顿时乐不可支：“看你家狗小气的，拿了个垫子还朝我嚷了，来来来，你的垫子还给你。”说着将垫子放到自己的腿边，还朝着小布丁拍了拍垫子。
　　左宁忍住翻白眼的冲动，也不嗷呜叫了，在陆承赫身上选了个舒服的姿势，然后趴着不动了。
　　见小狗不搭理自己，陆承翰手贱的想要去戳一戳，结果还没碰到狗就被自家二哥给一巴掌打开了。摸着被打疼的手背，刚想委屈委屈，见到二哥的眼神，连忙腆着脸嘿嘿笑：“不逗就不逗，二哥，我告诉你，家里发生大事了！”
　　虽然陆承翰表现的很夸张，但陆承赫却是不为所动，家里真要发生大事，还轮不到这家伙来通知自己。
　　见二哥不信，陆承翰凑近了几分，表情略有些贱兮兮：“你知道吗，大哥有对象了！”说完见二哥并没有露出一点惊讶的表情，陆承翰又紧接着说道：“大哥的对象还是个男的！”
　　听到这话，陆承赫才将目光转向陆承翰，就连趴在陆承赫身上的左宁都抬头好奇的看着他，这是即将上演豪门出柜戏码的节奏吗，哟嚯，貌似还真是大事诶！
　　陆承赫知道这小子虽然看起来有些不太靠谱，但也不是信口胡诌的人，不过这消息的确令他有些诧异，不由问道：“怎么回事？”
　　陆承翰略显得意，他这个二哥平日里是纯属令人仰望那一挂的，少有他不知道的，这会儿自己消息比他还灵通，自然令陆承翰得意不已，于是连忙将自己的发现分享。
　　前文有言，陆氏一家在豪门中算是画风清奇，不争不抢也几乎没有什么丑闻，那是因为陆氏虽然整体是个大集团，但其中的分工领域却各有不同。
　　陆承赫爷爷那一辈原本有兄弟五人，但两个继承了老祖宗的文人风骨，不是行商的那一块料，一人从军一生没有成家所以也没有后辈留下，一个英年早逝，最后陆氏只得由当时年龄最小的陆承赫爷爷继承了。
　　而他爷爷生了三个儿子，于是当年分遗产的时候也干脆将各项产业划分为三块，看哪个儿子有兴趣哪一块就去继承。于是老大继承了餐饮，陆承赫的父亲老二继承了酒店，而陆承翰的父亲老三继承了化妆品业。
　　上百年的家族底蕴，加上把握住了时代的契机，整个陆氏早已进入世界五百强，更是亚洲地区首个进入百强之内的集团。
　　而当儿子们有能力独立处理事务之后，陆家的男人们便开始放权，要如果不是陆承赫的父亲突发意外，他父亲这会儿大概也跟他另外两个兄弟一样领着老婆环游世界去了。
　　陆承赫这一辈同样是三个儿子，老大老二家都是一个独子，只有三叔家是一儿一女。陆承翰虽然看起来不靠谱，但有个更不靠谱的老爸，于是与他两个哥哥一样，早早就扛起了养家的重担。
　　但比起兢兢业业工作的大哥和天生就是从商这一块料的二哥，他稍微显得玩世不恭了一点，这不，同样身为大老板的他，因为一个发小过生日，想要大肆庆祝，却因为本地唯一一家米其林三星预约早就排到明年了，哪怕是自家的产业，平时吃吃饭没问题，想要承包一个场地开趴，那就只能去找大哥了。
　　这事说起来陆承翰还有点憋屈，兄弟三人大概属他平日里最胡来吧，要换做二哥，恐怕一个电话就能直接搞定，可大哥就是不买他的账，于是他只好眼巴巴的求上门去。
　　就在前两天，电话骚扰已经不管用了，于是他直接杀上门去，结果当时大哥正好去开会了，他只好在小房间里面躺着玩游戏等，等着等着就睡着了，也不知道睡了多久，突然被一个重物落地的声音砸醒，然后他一开门，就看到他那向来衣冠楚楚的大哥，竟然压着一个男人在办公桌上亲吻。
　　当时他的三观就碎了，整个世界简直都在面临着毁灭。
　　也不知道是不是秘书没来得及跟他大哥通报他来了，他大哥也没想到这样尴尬的场面会被他撞破，那三人对视的一秒钟，整个空间都仿佛冻结了一样。不过到底大哥就是大哥，估计凌乱了那么些微的秒秒钟，就淡定的搂着那个男人转了个身背对自己，一边替那人整理衣服，一边还不忘审问自己为什么会出现在他的办公室。
　　回想起那尴尬的一幕，陆承翰的脸现在都在烧。看着二哥听完全过程依然平静的眼神，顿时忍不住控诉道：“我说二哥你好歹给点反应吧，你知不知道我当时有多尴尬，大哥看我的眼神有多凶残，离开办公室的时候我简直有种逃出生天的感觉，感觉自己以后再也无法直视大哥的办公室了！”
　　陆承赫冷哼了一声：“大哥没杀了你算你命大。”
　　陆承翰死人眼：“你这是在幸灾乐祸吗...”
　　同样八卦听完全过程的左宁想要同情的拍一拍这家伙，结果自己爪子太短够不着，于是退而求其次的拍了拍陆承赫：“嗷嗷~”你有这么两个糟心的兄弟真可怜。一个出柜，一个......一言难尽，感觉陆氏能够发展到今天真是个奇迹。
　　就在刚才陆承翰叙述事情的起因经过时，通过他描述中泄露的信息，左宁已经知道这个陆氏到底是何方神圣了。他应该还在自己从小长大的城市，青鸟市。
　　不过这个青鸟市虽然不是国都，但却有着魔都之称，也是经济一线城市。青鸟市面积可以说是国内第三大的城市，从左宁曾经生活过的地方到现在这座陆氏宅院所在地，大概要坐高铁走一个多小时，所以想要偷偷跑回去看看是不可能了。
　　而陆氏也是全球著名的集团，旗下产业无数，涉及领域又广。
　　以前左宁还想过，等毕业之后要是能进陆氏旗下的公司工作就好了。只是没想到当初对未来的设想还没来得及实现，他现在却已经跟陆氏的大BOSS同睡一张床了。人生的机遇当真是分分钟风云变幻啊！
　　没注意到小布丁眼中流露出的感叹，陆承赫将小布丁整个抱起来放到自己腿上轻轻撸毛。经过这一个多月的相处，小布丁的习性他多少有些了解，什么时候是饿了，想要尿尿了，无聊求关注了，或者纯粹是没有任何意思随便动动他都能够理解了。
　　果然，在他的安抚下，腿上的小布丁已经瘫软成一滩泥，舒服的直眯眼。
　　看着这一人一狗，陆承翰的嘴角直抽抽，感觉大哥出柜这么天大的事情，似乎还没有撸狗重要，这已经不是他认识的二哥了！
　　随后陆承翰又道：“你绝对想不到大哥出柜的对象是谁！”
　　随着陆承翰的话，陆承赫完全是下意识的将大哥的人际关系网捋了一遍，然后灵光一闪：“那个小明星？”
　　陆承翰顿时震惊脸：“卧槽！你怎么知道！难道你早就发现不对了？！”
　　陆承赫当然没有早就知道什么，虽然同属陆氏集团，但分工不同，大家互帮互助却也互不干预，只是刚才他突然想起来某段时间大哥似乎有意向开一家娱乐公司，还格外关注过几部电影，就连公司的福利也破天荒的奖励电影票，这并不是向来严谨的大哥的作风，所以才试探这么一句，只是没想到竟然真被他猜对了。
　　陆承翰震惊之后，又开始猥琐八卦起来：“我也没想到大哥竟然会跟那个楚航在一起，不过那楚航模样的确不错，那天被我突然撞破，也没有大惊失色，竟然还跟我礼貌问好。”
　　正在享受撸毛的左宁刷地一下睁开了眼睛，楚航！他正在看的那个逆袭剧的男主！天惹，他竟然是陆家大哥的男朋友！左宁感觉自己再也无法直视这部电视剧了！


第13章 【狗生首口蛋糕】得不到爱情吃点蛋糕也好
　　陆承翰被小布丁的动作吓了一跳：“你的狗怎么了，反应这么大，看这反应不知道的还以为楚航是它的前主人呢。”
　　陆承赫淡定的摸摸狗头，见小布丁又躺回他的腿上，估计只是突然抽风了，并不是想要尿尿，便没有接他的话，而是问道：“这件事大哥找你谈过没有，还有谁知道？”
　　陆承翰撇撇嘴：“大哥估计真不怕我把这事告诉大伯，所以到现在都没有找过我，除了你，我连老姐都没说，二哥，你说这事要是被大伯知道了，会怎么样？”
　　封锁财政，打断腿，赶出陆家断绝父子关系，或者跟那个男朋友一刀两断，再不然就以封杀他男朋友来威胁。听到陆承翰的话，左宁下意识便将有可能发生的情况想了一遍，那些电视剧小说里面都是这样写的，豪门最注重门面，这种败坏家风的事情绝对不允许发生。
　　这样想着，他就开始哀伤了，幸好他是一只狗，可以跟陆承赫这么亲密也理所当然。但又可惜他只是一只狗，这辈子也只能柏拉图了。
　　陆承赫当然不知道此时小布丁脑子里天马行空的乱想，道：“大伯大伯母也并不是不开明的人，知道了也不会怎么样。”
　　陆承翰略显扫兴的嘁了一声，虽然不厚道，但他真的挺想看看大哥狼狈的模样的，同样也想知道那个小明星爱的到底是陆姓还是他大哥。倒不是他怀疑自家大哥看人的眼光，而是恋爱中的人都是傻白甜，爱情来了什么都不管不顾了。
　　而另一边越想越悲伤的左宁伸出舌头舔了舔陆承赫放在他嘴边的手心，人家好歹还能争取一下，做一对苦命鸳鸳，他呢，以后说不定还会出席陆承赫的婚礼，可是跟他结婚的另一半却不是自己，越想越虐，直把左宁虐的嘤嘤嘤起来。
　　这只狗愉快的打断了兄弟二人的谈话，平时抽风最多就是疯一下，这样伤心的模样还是第一次。陆承赫将他整个抱起来，看到狗狗的眼中竟然水润润的，疑似眼泪，眼神还特别委屈，陆承赫莫名觉得有几分好笑。摸摸那小脑袋低声问道：“怎么了？”
　　左宁看向陆承赫：“汪呜...”感觉自己要失恋了，容我伤心一会儿。
　　陆承赫自然听不懂小布丁在说什么，闻着空气中传来的若隐若现的香甜味，看他抱着自己的手一个劲的在舔，想着自己是不是控制饮食控制的太厉害了。狗狗的嗅觉比人类灵敏，也许它早就闻到了却一直在克制，这会儿克制不住了？想到自家狗有可能是被馋哭了，陆承赫更是有些哭笑不得。
　　陆承翰看着自家二哥竟然在那边哄狗，觉得自己的三观要再次重建。他们兄弟三不过一段时间没有聚聚而已，他怎么感觉不管是大哥还是二哥，都已经不是他所认识的大哥二哥了呢，世界的变化真是如此之快吗？陆承翰觉得自己好像有点承受不来。
　　后厨的速度很快，因为陆母比较爱吃甜食，所以陆承赫从大哥的餐厅里面挖来了一个十分厉害的甜点师，很多材料家里都是现成的，所以坐了没一会儿，陆承翰要吃的栗子蛋糕就做好了。
　　管家端着一小份蛋糕走过来：“大的那个还在装饰，等下会直接打包好，四少请慢用。”
　　陆承翰笑眯眯的伸手去接，却被二哥拦截。二哥遗传了二伯，不怎么爱吃甜食，所以见二哥抢了自己的蛋糕，陆承翰还有些懵。
　　只见二哥撇开上面的奶油，从中间挖了一块松软的蛋糕，然后才将剩下的还给自己，然后那块被二哥挖出来的蛋糕就这么送到了那只狗的嘴边。
　　“二哥！你这算是把给狗吃剩下的给我吃吗？我们还是不是亲兄弟了？！”
　　陆承赫头也不抬，将蛋糕捏成一小块一小块的喂给小布丁：“小布丁是我妈的狗，当儿子养的，我以为你看到那辆车就应该有这个觉悟了。”
　　当下意识将陆承赫喂到嘴边的东西卷进嘴里时，左宁都愣了，没想到陆承赫竟然会喂自己吃蛋糕，平时想要多要一块肉干都不给的，今天居然主动喂蛋糕。幸福来得有点突然，吃到嘴里的甜甜滋味更是让他激动的想哭。
　　可惜软绵的蛋糕几乎是入口即化，而且量非常少，大概就是人类一小口的量，还被捏成一小坨的喂，舌头一卷刚尝到点滋味就没了。不过就算是这样，左宁也十分满足了，有总比完全没有要来的好。
　　也不知道是不是太久没有尝过这种较为浓郁的滋味了，左宁觉得陆承赫喂给他吃的蛋糕真是好吃到飞起，比他作为人的二十年吃过的蛋糕还要好吃！
　　见小布丁吃的高兴，笑的眼睛都眯起了，哪里还有半点刚才的泫然欲泣，真是变脸比翻书还快。见他吃完转头去瞄陆承翰手里的那份，那不争气的陆承翰竟然端着蛋糕往后退生怕被抢了的模样，没出息的模样简直看的陆承赫伤眼。于是手一伸，将狗一抱直接上楼了。
　　今天的糖分摄入量已经超标，不能再吃了。
　　看着那一人一狗的背影，陆承翰挖了一大块吃进嘴里，满足的叹息一声，转头去问管家：“钟叔，我哥啥时候养狗的啊，他不是最讨厌宠物的嘛？”
　　管家闻言一笑：“小布丁的确是夫人的宠物，因夫人要外出旅游才交代少爷要好好喂养的，不过小布丁很可爱又聪明听话，所以入了少爷的眼吧。”
　　萨摩耶的确很可爱，但是聪明听话？他陆承翰当年也是养过雪橇三傻的人好吗，这会儿估计还小发挥不出威力来，等以后吧。
　　陆承翰一边吃着蛋糕一边想着未来二哥有可能的遭遇，就暗搓搓的直乐。
　　回到书房的陆承赫将小布丁放到地上，书房里也给他配备了一个狗窝，一个对狗来说巨大的床，柔软的床上散落着各种各样的玩具，咬胶布偶骨头棒，反正平日里陆承赫在哪里的时间呆的多，哪里就有他的狗窝。
　　早上为了晨跑起的有点早，这会儿吃饱喝足了，左宁踩在软软的床上就感觉自己即将被封印，张嘴打了个大大的呵欠，左宁踩了踩自己的床，然后将小枕头拖出来摆放好，选了个最舒服的姿势躺下，忍不住又打了个呵欠，打算睡个回笼觉。
　　陆承赫瞥了眼吃饱就睡的小东西，轻笑了一声，难怪长得一身圆，关键是还不是因为毛量看起来圆，摇了摇头，坐到自己办公桌前。想了想，拨通了大哥的电话。
　　响了没一会儿电话就接通了，陆承赫：“大哥。”
　　原本昏昏欲睡的左宁连忙抬起头来，乌溜溜的眼睛盯着陆承赫，眼中闪烁着八卦之魂。
　　电话那头传出一道略显低沉却十分有磁性的男声：“二婶旅游回来了吗？”
　　“没有，估计还要个把月，今天还在意大利。”
　　陆家大哥陆承涵闻言似乎轻笑了一声：“你一个人在家也无聊，有空就过来吃饭吧。”
　　陆承赫应了一声，又道：“小四刚才来找我了。”
　　那边似乎顿了顿，然后笑声更甚：“就知道那小子憋不住，忍到今天才来找你也算不错了。”
　　陆承涵这话无疑就是承认了，陆承赫想到这条路难走，不由道：“你决定了？”
　　那边倒是毫不犹豫：“嗯，想了好些年了，他很好，这段时间在拍戏，等空闲下来再带给你们先见见。”
　　堂堂陆氏掌权人，想要见谁竟然还要等到对方有空，不过如果那个人是自己未来的大嫂那就又不一样了，看来他大哥当真是认真的。陆承赫只好道：“好。”
　　两人又聊了一下公事，这才挂了电话。陆承赫摸了摸不知什么时候跑到自己身边的狗头，见它又想往自己身上扑，便伸手推了推：“去玩你自己的。”
　　左宁见八卦听完了，只不过想要跟陆承赫蹭一蹭就去睡回笼觉的，听到陆承赫这么说，顿时像看负心汉一样的看了他一眼。喜欢的时候是宝宝，不喜欢了就让他去玩自己，甩了甩尾巴，扭着小屁股头也不回的走掉了。
　　陪着陆承赫愉快的度过了一天，左宁没想到，第二天就给他了一个巨大的惊喜！
　　家里来了两只狗，他再也不是这个陆家庄园里的唯一了。


第14章 【值得敬佩的狗】大狗与小狗崽的正式会面
　　这一天阳光明媚，秋风飒爽，左宁陪着陆承赫跑完晨跑用过早餐，然后非常贤惠的目送他出门上班之后就窝回自己的独居小二层懒洋洋地睡大觉，等他睡醒伸着懒腰出来吃东西的时候，赫然发现在大厅沙发旁趴着两只大黑狗。
　　大概是听到动静，那两只狗直接半坐了起来，目光炯炯地看着他，左宁顿时就怯了爪子。
　　那是两只黑背，巨型德国牧羊犬，看模样应该不小了，左宁目测若是四肢站立，差不多快要有成年人及腰的高度了。整个体态线条非常流畅，肌肉发达，一看就是狠角色。
　　左宁在自己的围栏里小心的看了半天，发现它们是被链子拴着的，于是自己越狱从围栏里跑了出来，小心的试探靠近。
　　那两只狗同样也很感兴趣的注视着左宁，那眼神甚至还带有审视的意味，要如果不是被拴着，左宁压根不敢靠近。走到一个安全的范围之后，左宁先友好的打招呼：“汪。”嗨，哥们，你们好啊。
　　这是左宁第一次接触其他的狗，也不知道狗语是不是畅通的。
　　那两只黑背不负众望的回应了：“汪汪。”小幼崽，你是这家的宠物吗？
　　左宁顿时惊讶了，原来狗与狗之间真的可以对话交流的啊，他知道狗其实挺聪明的，但到底是个不会说话的生物，所以一直觉得狗狗的思想很简单，但听这黑背的问话，看来狗比他想的还要聪明的多，不过这主权还是要宣誓一下的：“嗷！”没错，这里是我家，你们来我家干啥？
　　别是陆承赫养狗养出兴趣来了，然后弄两条猛犬回来了吧。看这两条黑背被养的如此体态彪悍就知道，这肯定不是一般的狗，如果两条一起牵出去，那肯定很拉风，至少比自己拉风。
　　虽然左宁很不想承认，但比起萨摩耶，他觉得男人应该更喜欢黑背这种的，护主，忠诚，又帅气。看看对面的两只，然后低头看了看自己，左宁简直想捂脸了，完全没有可比性。
　　一条黑背显然对左宁没多大兴趣，觉得他对自己没有威胁性便又趴下了，另一条倒是态度更加亲切：“汪。”不知道，也许我们要在这里安家了。
　　不祥的预感应验了，没有陆承赫的点头，这个家怎么可能会多弄两条狗回来。也不知道是不是陆母要回来了，所以自己要被送走了，然后准备再养两条更加符合男人审美的狗！
　　管家看到自家小布丁跟那两只德牧遥遥相望，你汪一声我汪一声像是聊天一样，顿时笑了笑，然后端着小布丁的午餐走了过去。摸了摸它的小脑袋：“你又偷跑出来，家里新来了两个小伙伴，以后有狗狗陪你玩了，开心吗？”
　　左宁哀怨的看着管家大叔，他只想做这个家的唯一，他都已经是一条狗了，竟然还要跟其他的狗一起分享陆承赫，他能撒泼打滚拒绝这两个大家伙的到来吗？
　　看那小眉头整个皱起，眼神委屈的不得了，管家大叔在心里不厚道的笑了，不过却也理解。好多猫狗都有地盘意识，甚至有些占有欲强的还不愿意自己的主人去摸别的猫狗，更不用说多养一两只了。现在小布丁显然是地盘意识作祟，大概是不太欢迎新来的两个小家伙了。
　　不过管家也并没有多说什么，他并不觉得自己说了这小布丁能够听懂，反正以后慢慢熟悉了就好了，于是摸摸它的脑袋，将食盆放到小布丁面前：“吃饭了，今天里面有你最爱吃的牛肉，吃完了这个还有苹果。”
　　一大盆食物被放到了左宁面前，而他对面的那两只黑背闻到了食物的香气，眼睛虽然看过来了，但却没有争食的举动。看来那两只家伙还真是被训练的挺好。左宁内心感叹了一下，然后就开始一口口的吃了起来。
　　左宁一边吃一边观察那两个家伙的动静，见它们不断的吞咽口水，舔嘴巴的动作越来越频繁，便问道：“汪汪？”你们吃了没？想吃吗？
　　那条较为热情的黑背回应：“汪！”没吃，好吃吗？好香的味道。
　　另一只懒洋洋的黑背也忍不住了：“汪汪！”你吃的是什么？宠物不都是吃狗粮的吗？
　　左宁舔了舔嘴巴：“汪。”我不吃狗粮的，他们会给我专门制作食物。
　　想了想，到底是同类，欢不欢迎另说，他自己吃的香，总不能让对面两只饿着吧，更何况以后好歹要同处一室，万一今后这两个大家伙得了陆承赫的喜欢记仇了怎么办。
　　于是将自己的食盆往他们前面推了推：“汪。”那你们也吃点吧。
　　没想到那两只狗虽然眼馋的看着，却没有任何进食的举动，反而将食盆推回到左宁面前，低吠了一声：“呜...”你自己吃吧，没有指令我们是不能吃东西的。
　　真可怜，左宁默默看了他们一眼，看来真是训练有素啊，跟它们一比，怎么显得自己更废了。不过这两只狗都聪明的堪比人了，以后这个家里还有自己的地位吗。
　　然而现实是他阻挡不了的，左宁只好一面拼命让自己接受现实，一面自我哀伤着。
　　等左宁吃的差不多了，管家又让人端出了两大盆的肉，生肉，那大大的也不知道是啥腿的肉还泛着血水，就这么端到了两那只黑背面前。
　　两只黑背知道这可能就是它们的食物了，于是连忙坐好，然后看着管家。管家似乎十分满意这两只黑背的纪律性，点了点头：“吃。”
　　管家一发话，那两只黑背就开始撕咬自己的食物，那骨头都咬的嘎嘣直响，尖锐的犬牙看着十分的渗人，原本安静的黑背光是体态就给人七分的压力了，这凶残的吃相，更是上升到了满分爆表的级别，看的左宁连连后退。万幸的感叹他刚才没有直接表现出敌意，否则咬死他这么一只才三个月的萨摩耶岂不是分分钟！
　　又一声骨头被咬碎的声音在左宁耳边炸开，左宁一退再退，直到后背贴上了他狗窝前的围栏，这才松了口气，真是吓死狗了。
　　管家一直在观察这两只狗，于是送了食物之后就在一旁看着，当左宁愣愣的看着两只进食的黑背时，便拿出手机开始摄像。
　　陆承赫正在办公室用餐，虽然公司的食堂环境很好，但如果老总也在，其他的员工估计吃着有压力，而且他也不想被围观，于是通常都会在自己办公室吃。
　　吃到一半的时候看到管家发来的视频，视频中两只黑背正在啃着生肉，他家的小布丁傻乎乎的站在自己似乎快要吃完的食盆前看着，然后其中一只黑背抬眼看了它一眼，小布丁身上的机关顿时被启动，就这么看着那两只黑背默默后退，一直退到围栏前，然后松了口气一般的坐下，继续盯着进食的黑背。
　　看完视频陆承赫便不由自主的笑了，这小家伙恐怕被吓到了，长这么大还没接触过别的狗，一来就是这等级别的黑背，能够保持这样的淡定没有夹着尾巴跑就已经很不错了。
　　心情好的陆承赫决定今天早点收工回家，好安慰安慰被吓坏了的小东西。
　　陆承赫一踏进家门，一颗小炮弹如约而至，不过今天却没有像以前兴奋的百年未见似得亲热摇尾巴，反而一个劲的往他身上凑，还一边发出呜咽的声音，简直委屈的不行。
　　陆承赫好笑的将他抱在怀里抚摸着后背：“这么委屈，被两个新朋友吓坏了吗？胆子这么小啊。”
　　左宁：“呜呜呜呜...”你都要养新狗了，我委屈一下还不行啊。
　　陆承赫抱着左宁坐到沙发上，示意管家将那两条狗牵过来：“下午它们相处的怎么样？应该熟悉了吧？”
　　管家笑道：“小布丁根本不敢靠近，我也担心会出什么意外没有松过这两只的绳子，所以它们还没有接触过。”
　　左宁不满的朝管家道：“嗷呜！”他才没有怕，只是狗总要保持适当的距离才更安全！
　　陆承赫轻轻拍了拍他的屁股：“你这是窝里横是吧，怎么不见你对那两只狗叫？”
　　左宁两爪子搭在陆承赫的肩膀上，可怜兮兮道：“嗷呜嗷呜...”你就这么抛弃我了吗，我再也不是你的最爱了吗？
　　看那一脸委屈的小表情，陆承赫简直怀疑这小东西真是聪明的成精了，摸了摸脑袋，让管家把那两只牵来。
　　该说不愧是军犬出身，这两只大家伙看起来很可怕，但是一路过来没有乱叫一声，也没有四处张望，十分有组织纪律。再看已经像只八爪鱼死死扒在自己身上的小布丁，真是越对比越哀伤。
　　左宁怕吗？当然不怕，他知道这两只狗被训练的很好，只要自己不作死去招惹，肯定不会被它们咬死。此刻紧巴着陆承赫只是宣誓主权，怒刷存在感，生怕陆承赫移情别恋了。因为如果换做是他，他也爱黑背不爱萨摩，这真是个残忍的事情。
　　陆承赫将紧紧巴在自己身上的小布丁给撕了下来，倾身向前仔细端详了两只黑背片刻，然后朝它们伸手：“握手。”
　　两只黑背非常听话的各伸出一只爪子搭在陆承赫的手上，陆承赫握住自己怀里小布丁的一只爪子，搭在了那两只狗的爪子上：“你们要好好相处，不可以打架。”
　　左宁顿时垂丧着尾巴，看来事实已定，再无回天之力了。
　　这两只狗是退役的军犬，如果没有指令，是不会有攻击举动的，所以哪怕自家崽子还小，他也不担心会被两只大狗伤了。看了眼那两只狗觉得还算满意，便让管家给牵出去了。
　　左宁看到管家牵着黑背往大门外走去，连忙踩在陆承赫身上扒着沙发椅背往外看。怎么就牵走了呢，他都做好准备狗窝分它们一半以后好好相处了。
　　见小布丁不舍（？）的目光，陆承赫笑了笑说道：“它们是很厉害的狗狗，以前帮着人类抓了好多坏人，现在来家里养老，然后帮我们看家护院。它们的狗窝在外面，你可以随时去找它们玩。”
　　原来是退役军犬啊，难怪那么有纪律性呢，亏他还小心眼的担心被它们抢走陆承赫呢，如果知道是军犬，那他肯定会对它们表现出热烈欢迎的。为人类服务了大半辈子，怎么能一来新家就遭到冷落了呢。越想越觉得对不起两只狗狗，左宁决定明天要将自己的玩具分它们一半！


第15章 【狗与狗的交谈】他是会送玩具的小天使宁
　　左宁有个玩具车，像个小板车的推车样式，那还是陆母给买的。在左宁刚抱过来养的时候，陆母挺喜欢将左宁放到推车里面推着走的，大概就是因为这样后来才给它定制了电动玩具车。
　　现在左宁住到了陆承赫这边，曾经的推车也被佣人从陆母那边拿过来了，不过已经深埋玩具堆很久没见了。
　　陆承赫的床对面有一扇很大的窗户，在旁边靠墙的地方便是左宁的狗窝，而在狗窝的旁边则是堆积成山的玩具，一半是陆母给买的，一半是陆承赫给买的。此刻左宁正撅着屁股，将一个又一个玩具扒开，企图将深埋其中的小推车给翻出来。
　　洗了澡结束了一天工作正靠在床上看书的陆承赫就这么看着夜间精力旺盛的小家伙将自己整个埋进那堆玩具里面，不知那堆玩具怎么招惹它了，硬是要一个又一个用爪子扒开，这片刻的功夫，他的床尾已经散落了满地的玩具了。
　　“小布丁。”
　　听到叫唤声，左宁扭过身子看向陆承赫：“嗷？”
　　陆承赫扫了眼满地狼藉，面无表情道：“你在做什么？”
　　左宁连忙解释：“嗷嗷嗷！”我要找推车送玩具给那两只可爱的退役军犬！
　　不通狗语的陆承赫看着小布丁貌似正在回答他问题的模样，顿时绷不住的笑了，颇为无奈的往后一靠，将书拿起来：“你继续吧。”
　　他一说完，就见扭着身子看他的小布丁再次转过头去跟那堆玩具较劲。整个过程都仿佛是一场顺利的交谈，一问一答毫无违和，可惜陆承赫没听懂。
　　陆承赫就这样一边看书一边注意着小布丁的动静，看它折腾了好一会儿，将女佣收拾的好好的玩具堆全部弄散，用爪子扒拉出一个亮黄色的小推车之后才总算是罢休了。
　　那小推车还不算小，坐个七八岁的小孩都没问题。只见小布丁将那小推车扒拉出来之后，整只狗踩在了车板上，然后一只后腿伸出来，在地上用力的一蹬，那推车便借着力道滑出去了。
　　仿佛点亮了新的玩耍技能，陆承赫就这么看着小布丁踩着推车在他房里滑来滑去。
　　陆承赫从一旁的床头柜上拿起小布丁专用手机，将整个画面拍摄下来，并且发到了微博上，标题是，一只成精的狗。
　　左宁试了试这个推车的滑动力，发现四只轮子都没问题，于是将它推到一边放着，打算明天就用这推车运送玩具去。感觉自己真是棒棒哒的左宁颠颠地跑到床边，两只爪子搭在床沿上看着陆承赫：“汪！”求暖床！
　　陆承赫伸出一根指头，戳着小布丁的额头，稍微一个用劲一推：“去睡觉。”
　　被拒绝的左宁不死心，再接再厉，将脑袋搁在床沿边上，可怜兮兮地看向陆承赫：“嗷~”
　　陆承赫放下书，坐了起来认真的看着他：“你知道你做坏事了吗？”
　　左宁不明所以，满眼疑惑。
　　陆承赫指了指那满地的狼藉：“那是不是你做的？”
　　左宁顺着他的手看过去，哟嚯，满地的玩具乱七八糟，那真是他做的？
　　陆承赫伸手推了推他：“去把玩具收拾好今晚就让你上床睡。”
　　这话左宁听的懂，但他不能做啊，他要是顺着陆承赫的意思去做了，明天估计他就在实验室被人活体观察了。于是继续可怜巴巴的看着陆承赫，企图靠卖萌糊弄过去。
　　见陆承赫完全不吃这套，左宁想了想，将爪子搭在陆承赫的手臂上，来回抚摸：“呜......”会暖床又会卖萌的宝宝你真的不来一只吗？
　　陆承赫一把将那作怪的爪子捏住，低头见小布丁小眼神瞅着自己，无奈的去捏了捏那小肥脸，然后将他抱上了床：“小时候那么乖，越长大越顽皮，这都开始撕家了，萨摩耶的乖巧果然是个假象。”
　　左宁自顾自的在床上找了个舒服的地方，贴着陆承赫斜躺下来，脑袋枕在陆承赫的胸口上，听着那有利的心跳，眯着眼打了个大大的哈欠，已经开始昏昏欲睡了。至于陆承赫对他的控诉，抱歉，没听懂。
　　陆承赫一边揉捏着小布丁的耳朵，一边看书。整个房间彻底的安静了下来，只剩他翻阅纸张的声音。不一会儿，刚才还精力旺盛的小家伙已经开始打起了小呼噜。陆承赫垂眸看了一眼，见他睡得香甜，便将书放到了旁边，把灯都关了只剩一盏床头灯。
　　透过窗户看出去还能看到花园里的灯光，初秋的夜里已经有了些凉意。陆承赫慢慢躺下，将硬要赖在他怀里睡觉的小东西轻轻搂抱住。静谧的氛围中，怀中的热源驱散了那一丝凉意，已经渐渐习惯有狗陪伴的陆承赫也缓缓睡去。
　　愉快的早餐在左宁成功的从陆承赫嘴里抢到的那片吐司中结束，戳了戳那圆鼓鼓的肚子，陆承赫一边喝着咖啡一边看他津津有味的吃着。这狗狗真是一天一个变化，感觉昨天还那么小一点儿，今天就已经长大了。之前连楼梯都不敢下，这会儿已经上下跑得飞快了。
　　见小布丁吃完之后，陆承赫揉了一把狗头就出门工作了。
　　目送陆承赫出门之后，左宁连忙跑回楼上的房间，小长腿雏形已现，蹬蹬蹬地就爬上楼了。不过将那小推车推到楼梯边的时候却犯难了，他不可能把推车抱下去，推下去万一质量不好说不定就摔散架了。
　　正在他纠结办法的时候，见到抱着换洗被褥的女佣走了过来，连忙一爪子将她的裙摆抓住：“汪汪！”快帮我拿下去。
　　管家曾经明令禁止她们去逗弄少爷的宠物，萨摩耶的品种虽然不是什么格外昂贵的，但少爷的宠物那身价就不一样了，要是因为她们的逗弄出了什么问题，那真是赔不起。
　　不过这会儿小家伙主动找上来，女佣小姐姐便忍不住伸手摸了一把狗头：“怎么了小家伙，下不去要抱抱吗？”
　　左宁伸出爪子拍了拍一旁的小推车：“嗷呜！”
　　也许是小家伙的意图太明显，女佣小姐姐竟然貌似懂了，于是试探着将那个小推车拿着下楼，看到小布丁跟在她身后还有点懵。现在的小宠物已经进化的这么聪明了？
　　见小家伙目的达成，到了一楼推着小推车头也不回的跑了，被‘用完就丢’的女佣小姐姐颇有些哭笑不得。
　　左宁拉着小推车龙头上绑着的绳子一路小跑到大厅里的狗窝旁，然后一个玩具一个玩具的往推车上丢，不过丢到小推车里的都是陆母给买的，陆承赫买的玩具虽然他并不怎么玩，但也舍不得。
　　直到将小推车堆满，左宁这才将那绳子套在自己身上，然后朝着门外拉去。
　　正巧路过的管家看到这一幕，颇好笑道：“你这是要离家出走吗小布丁？”
　　左宁头也不回道：“汪！”我要去交朋友！
　　看着小布丁拉着那辆载满了玩具的车屁颠颠的跑了，管家笑了笑便忙自己的去了。以前或许还要人看护一下，但现在除了那些关上门的房间，就连少爷的卧室都开着门任它随意出入了。反正整个院子外围都有护栏，就算跑也跑不出去，倒是不用担心它会乱跑跑丢了。
　　左宁拉着推车从大门楼梯两侧的滑道下去，然后艰难的过了铺满了鹅卵石的小路，一路畅通无阻的来到临近大铁门前的屋子门口。
　　陆家是二十四小时都有专人巡视，陆承赫接收了这两只退役军犬也是准备让它们看家护院的，所以便将这退役军犬安排在了门口的安保室中。狗窝的豪华程度虽然比不上陆母专门为小布丁定制的，但也绝对不差。
　　两只退役军犬还没等小布丁到门口就已经听到那推车在鹅卵石上吭吭吭的声音了，于是都跑了出来站在门口注视着。
　　左宁一来到门口就见到两只门神，连忙道：“汪汪汪！”兄弟们，我给你们送玩具来了！
　　那一只比较热情的黑背蹲坐了下来：“汪！”玩具是你这种小幼崽喜欢的，我们早就不玩玩具了。
　　左宁叼起一个毛绒玩偶就往屋里凑，这还是他第一次来门口的岗亭屋，屋里还有个穿着制服的男人，正坐在一堆监控屏幕前面，见到咬着玩具的左宁便咧嘴一笑：“这是传说中的小布丁吧，没想到你们两个刚来就把先生的爱宠给勾搭出来了，真本事！”
　　这个人是保安队的队长，左宁是见过的，不过那都是陪着陆承赫晨跑的时候远远见过几次，虽然是第一次接触，但左宁也不认生，便绕过他将嘴里的玩具放到那个大大的狗窝里：“汪汪！”我都送来了，专门送给你们的！
　　那只较为热情的黑背走了过来，低头闻了闻玩具上的气味，然后用爪子拨开：“呜。”这个怎么玩？
　　左宁歪着脑袋想了想：“嗷呜~”就枕着睡，用爪子挠，用牙齿咬，随便你。
　　那黑背似乎有点不好意思，但它们从小就没玩过玩具，的确有些眼馋，于是别扭的用爪子拨弄来拨弄去：“嗷。”那，那谢谢你啊。
　　左宁开心的吐出舌头：“汪汪。”不客气，咱们是朋友嘛！
　　那保安队长见小布丁跟狼牙你叫一声我叫一声像是聊天似得，于是朝在门口趴着的另一只到：“芙娜，你也过来跟新朋友熟悉熟悉啊。”
　　左宁惊讶的扭头看了眼保安队长，又看向另一只黑背，原来是只母狗啊，难怪那么冷傲呢。想到他还不知道眼前这只叫什么呢，便问道：“呜？”我叫左宁，你叫什么？”
　　狼牙瞥了眼他：“汪！”我知道你叫小布丁，这个音节他们叫了你好多次我记得，我叫狼牙。”
　　左宁注意到它提到音节，便忍不住问道：“嗷呜？”你能听懂人类的话吗？
　　狼牙奇怪的看向左宁：“嗷嗯？”人类的语言那么复杂我们怎么可能听得懂，不过多听几次就能记住他们说出的音节，只要记住了再按照他们的指示行动就是了，你现在还小，等你长大了就懂了。
　　左宁不知道他怎么从简单的叫声里理解到这么长一段话，不过他算是知道了，原来狗狗是听不懂人类的语言的。他就说嘛，要是真听得懂，那岂不是所有狗都成精了！


第16章 【穿着裙子的狗】布丁是个有脾气的小公举
　　保安室门口有台阶，左宁没办法直接将车子拉进来，那个保安队长就这么看着也不说帮个忙，随后就连芙娜都看不过去帮着叼了几个玩具进来，好不容易才把小推车清空。
　　看着堆放了不少玩具的狗屋，左宁特别有成就感：“汪！”这些你们先玩着，玩坏了我再送你们新的！
　　狼牙大概是从未拥有过这么多玩具，看起来很是凶猛的脸上也挂起了笑容：“嗷呜！”谢谢你，你比那些只会咬我们尾巴扯我们毛的小狗崽子友好多了！
　　芙娜一爪子踩在小黄鸭上，顿时一声嘹亮的嘎嘎叫声从它脚下响起。狼牙和左宁转头看向她，芙娜鄙视的扫了眼那一大一小：“汪！”我们是来工作的，不要贪玩！
　　左宁想不到一只狗的觉悟竟然这么高，按说他还是个人呢，感觉自己连芙娜都不如，除了最开始有点伤春悲秋，完全接受了自己的新狗生之后貌似想的最多的就是怎么跟陆承赫培养感情和玩了。
　　抬起爪子挠了挠脸，觉得自己不该继续打扰这两只黑背工作了，只好道：“汪汪！”那你们工作吧，我回去了，以后再来找你们玩。
　　左宁说完刚准备走，狼牙却是走到他身边低头往他屁股上凑过去。那么私密的地方左宁自然是敏感的，几乎是下意识夹着尾巴跳开了：“汪！”你干什么！
　　狼牙奇怪的看着他：“嗷？”你怎么了，我们不是好朋友了吗，当然可以深入认识了啊。
　　左宁这才想起来狗狗的社交貌似都是闻屁屁的，但他绝对接受不了这样的社交啊，于是连忙朝门外跑去：“嗷呜！”我先走了再见！
　　狼牙不解的看向芙娜：“呜？”为什么他不给我闻，他送玩具我们难道不是因为喜欢我们吗？
　　这个问题就问的有些深奥了，芙娜想了一会儿才道：“嗷。”可能是太小了怕你咬他吧。
　　狼牙无声一叹，小崽子的心思真难猜。
　　左宁风一般的窜回了主宅，差点就贞洁不保了，他觉得狗狗之间的社交有点可怕，幸好他不是生活在有一堆狗的小区里，不然恐怕得疯。
　　晚餐的时候，管家话家常一般的将左宁早上的壮举朝陆承赫描述了一遍，直感叹，这小布丁越大越聪明了。
　　陆承赫听完后倒是有些意味不明的看了他半晌，左宁被那眼神看的毛都要炸开了，紧着头皮低头吃自己碗里的东西。他原本是想要慢慢表现出特别通人性的聪明一面，否则整天装一只没有智商的傻狗也是很累的。但是他是不是有些操之过急了。
　　就在左宁自我反思的时候，陆承赫的手摸到了他头上，还凉凉地说了一句：“竟然会头一天把小车准备好，然后去送玩具，我家小布丁是不是也太聪明了一点，嗯？”
　　左宁不得不硬着头皮跟陆承赫对视，否则也太显得做贼心虚了。见到面无表情的陆承赫，左宁下意识仰起头去舔了舔放在他头顶的手心，企图用温暖的笑容蒙混过关。
　　然而这招貌似已经不管用了，左宁心惊胆战的想着要不要躺平羞耻的露出肚皮讨好时，陆承赫将手平放到他面前：“来，左手。”
　　左宁下意识伸出左爪子。
　　陆承赫松开了他的爪子又道：“右手。”
　　左宁思绪闪电般闪过，然后继续放上左爪子。主要是陆承赫的手放在正中间一点偏向性都没有，要是他能在没有教过的情况下分清左右，再结合送玩具的举动，恐怕陆承赫不用想也直接把他盖个成精的戳了。
　　如此反复又试了两次，左宁一如既往的只伸左爪子。陆承赫这才拍拍他的脑袋：“好了，继续吃饭吧。”
　　左宁顿时大大的松了口气，正准备开吃时，只听陆承赫幽幽般似乎还有点失望道：“聪明是聪明，可惜有点左右不分。”
　　左宁低头吃着自己的食物，决定不跟他一般计较。太胖，名字难听，以及分不清左右，没关系，艰难的狗生还是要继续下去的。
　　继电动玩具车之后，左宁收到了陆母给他寄回来的第二份礼物，满满一大箱的服装以及小鞋子。熊猫装，超人装，老虎装以及漂亮的小裙装，零零总总加起来大概有三四十套。
　　那些衣服都是崭新的，就连吊牌都没剪，左宁眼神极好的瞄到了一眼，那吊牌上面的数字后面跟了四个零。
　　按照左宁曾经在T宝买衣服的经验，吊牌上面的价格向来夸张的厉害，四五百块的价格却是十九块九包邮买到的，所以想了想便淡定了，也许外国人的东西比T宝的更加虚高呢。不过用爪子摸了摸质感，料子还真不错，摸着舒服。
　　陆承赫拎起一件蓬松的纱裙看向小布丁：“喜欢吗？”
　　左宁瞅了一眼：“汪汪汪！”他是男的，男孩子！男子汉！怎么可以穿裙子！
　　当然左宁的抗议在陆承赫面前是无效的，遵循母亲的吩咐，一定要穿美美的裙装并且拍照给她留作纪念。说是等狗狗长大了再穿这样的衣服就不软萌可爱了。
　　抗议无效的左宁不得不在陆承赫的指示下屈辱的伸爪子伸腿，将自己套进那件蓬蓬裙里，脚上还套了四只漂亮的小皮鞋。左宁总算是知道路都不会走是什么滋味了。当他踩在地上时，直接站不稳的四肢叉开趴到了地上。
　　陆承赫非常不厚道的将这一幕给拍了下来，等左宁好不容易适应了脚上还有鞋的滋味，便扔出胶球让他去捡。狗在屋檐下不得不低头的左宁只好满足陆承赫的恶趣味，屁颠颠的，拖着身上的蓬蓬裙去捡球，简直美的像个小公主。
　　陆承赫拍下了整个视频，并且发到了小布丁的微博上。标题是，分不清左右的小公举。
　　等好不容易拍完了陆母指定的三套小裙子，左宁趴在沙发上只给陆承赫留了个屁股，任他怎么叫唤都不理。当谁还没个小脾气的！
　　大概发觉自己惹恼了这小家伙，陆承赫难得的在饭后让管家端上一盘切好的苹果，并且在一旁诱惑他：“甜甜的苹果，你最爱吃的，快过来。”
　　左宁心想才不是最爱吃的，但除了这些水果，每天的食物都没多少味道，所以不爱吃的水果也变得爱吃了。但一块苹果显然讨好不了他，左宁完全的不为所动。
　　陆承赫伸手拉了拉他的尾巴：“好了不穿了，过来，听话。”
　　左宁用尾巴在沙发上拍了拍，然后朝靠垫下拱了拱，将自己埋的更深了，简直实力拒绝。
　　陆承赫将原本准备喂小布丁的苹果一口吃掉了，左宁听到那清脆的声音，连忙伸出脑袋来看，见陆承赫竟然真的一口一口的吃着，眼见着就没剩几个了，连忙爬出来扑到陆承赫身上，并且控诉：“汪汪！汪汪汪！”给我的你怎么就吃的，你的格调呢，说好的男神人设呢！
　　陆承赫捏住他的胖脸：“你这是在跟我吵架呢？真是会窝里横啊。”说完还是朝他喂了一口苹果。这下那小东西不闹情绪了，一口就将苹果吃掉了。
　　狗狗每天也是可以摄取一点水果的，不过不能多，糖分多的那就不行，所以选择性相对来说就比较少了，像是苹果梨，陆承赫会每天喂一点点，每次这小东西吃水果的时候就一脸幸福的模样，不知道的还以为平日里有多渴着他呢。
　　捏了捏那尖尖立起的耳朵，陆承赫见他吃的眼睛都眯起来了，好笑道：“真是个小馋狗。”
　　一口苹果吃完，左宁舔了舔嘴巴，然后看着陆承赫手里端着的碗，那里面还有几块呢。就目前这模样，大概谁也不会觉得他的芯子是个人。陆承赫看那眼巴巴的模样，挠了挠他的下巴，又喂了一块：“叫你你不过来，只有吃的才能让你过来，吃的比我还重要是吧？”
　　左宁连忙伸出爪子搭在陆承赫的腿上：“嗷呜。”我最喜欢你了，只喜欢你。
　　陆承赫以为他在讨食，于是叉起一块苹果继续喂：“给你给你，都给你，小馋狗。”
　　一小碗苹果，陆承赫吃了一半，左宁吃了四五块，虽然有些意犹未尽，但他刚吃完晚饭，觉得有点饱，于是舔舔嘴巴，趴在陆承赫身上消食。尾巴左右悠哉的扫动，显得格外悠闲。
　　陆承赫摸了摸那蓬松的尾巴，突然道：“明天带你出去玩吧。”
　　左宁将下巴搁在陆承赫的胸口，眼睛向上抬的看着他，连这个大院子门都没出过，竟然要带他出去玩。不过现在的氛围太好了，好到他都不想动弹了，于是甩了甩尾巴表示高兴。
　　陆承赫抚摸着他的背毛叮嘱：“带你出去你要听话，不许乱跑，不许乱吃东西。”
　　左宁继续趴着，应了一声：“啊呜~”
　　这叫声乍一听有点像在回答好，陆承赫低头看了看，笑了笑继续道：“也不可以随便跟陌生人走，听说萨摩耶也是撒手没，你要是跑了我是不会去追你的，那你就会变成天天没饭吃的流浪狗了。”
　　听着陆承赫的危言耸听，左宁十分淡定：“啊呜~”
　　远处正在收拾被小布丁弄得满地玩具的管家看着那一人一狗你说一句我应一句的模样，欣慰的直感叹，难怪都说宠物治愈呢，话少的少爷遇到不会说话的小布丁，也变得话多起来了，好感动！


第17章 【小布丁生病了】每天的喜欢都比昨天多点
　　一大早，晨跑完的左宁快速的吃完了自己的早餐，在陆承赫给他擦了爪子和嘴巴之后，没有像往常一样扒拉着平板准备去睡个回笼觉，而是乖巧的坐在沙发上，一直看着楼梯处。
　　直到陆承赫换了一身休闲服下来，连忙站了起来扒在沙发上的椅背上看着他摇尾巴。
　　陆承赫接过管家手里的狗牌给小布丁戴上，又在他身上绑了个牵引绳。
　　原本浑身轻松的左宁只觉得自己都要不习惯身上有东西束缚的感觉了，忍不住一下又一下的甩毛。陆承赫估计也知道第一次绑牵引绳肯定不习惯，于是将他抱起来不断的安抚：“好了不动了，一会儿就习惯了。”
　　等女佣将一些小布丁会用到的东西放进了车的后备箱，后座上也放了他平时喜欢趴着的垫子，这才抱着小布丁上了车。
　　左宁这还是变成狗之后第一次出门，兴奋的扒在车窗上往外看。不过陆承赫大概也是怕他跳窗，车窗都关的死死的。可惜了这个最舒服的季节，想要吹吹风都不行。
　　一路上陆承赫没有怎么开口说话，也不像昨天晚上那样一个劲的叮嘱，弄得左宁都不知道今天这是要带他去哪里玩。于是一会儿扒着窗户看，一会儿跑到陆承赫身上蹭蹭。
　　弄得陆承赫忍不住揪住他的尾巴把他拖过来压在怀里：“你是有多动症是吧，一刻都不得闲。”在家也没这么闹腾，这是出门兴奋了？
　　左宁调转了个方向，将自个儿硬塞进陆承赫怀里，脑袋埋在他的颈窝，侧靠着蹭了蹭他的下巴：“嗷呜~”第一次带他出来玩，开心嘛！
　　给陆承赫开车的司机大概也是老人了，从后视镜见到后座的情形便笑道：“上次夫人抱回来的时候还是我开车接的，那时候小小一团抱在怀里只会呜咽呜咽的叫，没想到这才没多久就长这么大了，还这么粘人。”
　　陆承赫握着那肉垫捏了捏，也带了点感叹：“长得的确挺快。”
　　司机笑笑没再多嘴，他知道先生不是话多的人，说的多了难免显得聒噪。车里再次安静下来，也许是生物钟来袭，每天这个时候差不多都在睡回笼觉的左宁渐渐有些抵挡不住睡意了，最后整只狗仰躺在陆承赫腿上睡得无比扭曲。
　　陆承赫拿出手机给他拍了不少的照片，然后看到以前拍的那些照片，一对比发现真是长大了不少。好像前不久还是一只奶团子，现在已经变成了帅团子了。
　　左宁被一阵嘈杂的声音吵醒，一睁眼便发现只剩自己躺在车里了，见车门都开着连忙慌乱的爬起来跳下车。幸好从车里一出来就看到正在后备箱拿东西的陆承赫，忙不迭的跑过去抱着他的腿：“汪汪！”吓死他了，还以为自己被丢了呢。
　　“哎呦，老陆，你什么时候养的狗啊，竟然还有宠物不怕你的。”
　　左宁听到调侃的声音下意识扭头，就见一个十分吊儿郎当的男人搂着一个模样十分清纯的女人站在不远处。陆承赫将小布丁的食盆水瓶从后备箱拿出来后，对那男人的话充耳不闻，捡起牵引绳头也不回的走了。
　　那人还在后面跟一旁的女人继续调侃道：“这我家老陆，从小就不受猫猫狗狗待见，简直就是猫憎狗嫌，没想到啊没想到，世道变得这么快，连老陆都开始养宠物了。”
　　说话的是陆承赫发小之一聂勇，长得一脸痞相，小寸头，走路仿佛永远站不直，跟人说话的时候特别喜欢抬高下巴俯视别人，除了眉目周正这一点，浑身上下就找不出半点优点来。
　　聂勇的话音还没落下，身后又跟上一人，先是扫了眼被聂勇搂着的女人，随后才将目光转向聂勇：“你念叨啥呢，老远就听到你声音了。”
　　聂勇朝前面努了努嘴：“老陆也才刚到，还牵了一条狗，这不感到稀奇吗。”说完笑着看了一眼身边的女人：“我女朋友，薛璐，你们叫小璐好了。”
　　沈涛朝着那女孩点头示意了一下，快走了两步先进了院子。
　　陆承赫已经跟院子的主人坐在石桌前了，桌上放了五杯还泛着热气的茶，左宁趴在陆承赫脚边的垫子上，乌溜溜的眼睛四处乱瞄着。
　　这里有点像那种四合院的房子，但是打理的非常精致，绿树成荫，锦鲤成群，不知什么植物的藤蔓攀爬在花架上，沿着一片回廊显得尤为逸致。经过这么一会儿的聊天，左宁知道这个地方貌似要被做成私房菜馆，还是那种特别有格调没有路子都不见得会知道的私人私房菜馆。
　　这处四合院的主人叫楼敏之，因在家中排第九，所以身边的朋友都叫他楼九。这个私房菜馆还没有正式开张，不过楼九已经决定以后就住这里过他的与世无争的田园生活了，所以这才邀请几个好友过来认认门。
　　聂勇一进来就咋咋呼呼直感叹还是楼九会过日子，看这小院子打点的多好，闹中取静的调调一下子就把逼格提升上去了。
　　楼九朝着聂勇翻了个白眼：“会不会说人话，你又换了一个女朋友啊，这跟你上次带的妹子不一样嘛。”拆台这种事，谁怕谁。
　　聂勇顿时动上手了：“你瞎说什么呢，小璐你别听他胡说，他就是单身狗见不得我们好！”
　　一旁的女孩抿嘴笑，显然并没有当真。
　　左宁伸出藏在爪子里的指甲，划拉着地上的蚂蚁玩，闻言抬眼看了那个寸头一眼，单身狗怎么了，瞧不起单身狗咋滴。这么想着，就从垫子上爬起来扒着陆承赫的腿要抱。他也是有人爱的，才不是单身狗。
　　原本存在感就不低的左宁，被陆承赫抱到身上撸毛之后一下子成了众人的焦点，聂勇伸手想摸却被沈涛一巴掌呼开了：“看你这手黑的，别把狗狗一身白毛摸脏了。”
　　聂勇恼羞成怒：“不带你这样歧视黑皮的！”
　　几人咋咋呼呼闹哄半天这才安分的坐了下来，总算是能够好好说话了。
　　陆承赫安抚了一会儿小布丁就解开了他身上的牵引绳，放开了让他跑，反正院子门关好了也不怕他跑出去。虽然家里的场地也够他每天撒欢的，但陆承赫还是不想太拘着他，免得把性子养的太胆小了。
　　确定陆承赫一时半会不会走，左宁便开始好奇的到处溜达起来。站在古色古香的院子里，莫名有种时空错乱的感觉。左宁觉得这院子的主人真会过日子，要是他能有这么一个小院子那该有多好啊。不过就目前的房价，他恐怕连这个院子里的一个小厕所都买不起。
　　就凭着在闹市中这么一处独立的院落，也不知道要花多少钱。陆承赫的朋友果然都跟他一样，特别土豪。
　　走在院中石板桥上，一群肥肥的锦鲤成群的游过。左宁趴在石板上，伸着爪子要想逗弄逗弄，还没等他碰到水，就听到制止的声音。
　　左宁抬头看向走过来的那个漂亮小姐姐，那个小姐姐还在笑着说道：“不可以哦，要是掉下去就危险了。”说着试探着伸手想要去抱。
　　左宁当然不会掉下去，于是乖乖的坐了起来。这个小姐姐似乎还挺喜欢他，摸了摸他的脑袋又顺了顺毛，摸到他脖子上戴的狗牌还格外看了一眼，似乎略有些惊讶的低语道：“狗牌竟然镶钻石，你主人也太有钱了吧。”
　　左宁都没仔细看过脖子上的狗牌，只听陆承赫说有定位系统，不知道竟然还镶钻了，不过他知道财不露白，不等薛璐细看便一扭身跑回陆承赫身边，还没等他扑到陆承赫身上，就被嫌弃的推开：“你上哪儿蹭了一身绿？”
　　楼九笑着道：“别是去抓鱼了吧，这身绿看起来像青苔，就让你别放任它乱跑，也不怕掉水里。”
　　陆承赫正在给左宁清理狗毛的时候，薛璐走了过来。聂勇牵着她的手问道：“怎么样漂亮吧，要是喜欢我们以后经常来，这里吃喝免费！”
　　楼九冷哼了一声，薛璐倒是有些不好意思的笑了笑：“很漂亮。”说着看向左宁：“这狗狗真可爱，刚刚还想去捞鱼来着，我能抱抱吗，它好像有点怕生。”
　　到底是发小的女朋友，既然能把女朋友带过来一起聚会，那就证明聂勇是认真的，所以陆承赫即便不太乐意，却也不好拒绝，只好将小布丁放下。
　　一般这种亲人的狗狗稍微叫唤逗弄一下就会过来，不过不管薛璐怎么逗弄，左宁都粘在陆承赫身上，对此陆承赫很满意，却还是略带抱歉朝薛璐道：“不好意思，这是第一次带他出门，可能胆小了点。”
　　见狗狗不亲近自己，薛璐只好笑笑说没关系。聂勇在一旁道：“你喜欢狗狗的话咱们也养一只。”
　　薛璐摇摇头：“工作那么忙，哪有时间养宠物。”
　　楼九在一旁微笑着问道：“小璐做什么工作的？”
　　聂勇替薛璐说道：“小璐是地质大学毕业的，现在正在珠宝店实习，等以后熟悉了这个行业说不定会开个店。”
　　沈涛听到聂勇这话，端起茶杯抿了一口茶。楼九倒是意味不明的笑笑：“是吗，未来的规划挺不错。”
　　至于陆承赫，正专心致志擦狗毛，不过总有点绿擦不掉，看着只会咧嘴傻乐的小东西，忍不住戳了戳他露出来的半截小舌头：“小脏狗，回去得好好给你洗个澡。”
　　除了因为聂勇带了女朋友，聚会中多了个陌生人，所以他们说话都略有些保留之外，整个聚会还是十分圆满的。
　　直到回去的路上，左宁都还在好奇的看着陆承赫。这跟他所想的土豪聚会完全不一样，难道不应该是高尔夫球马场之类的吗，那围坐在一起撸串的样子简直画风突变。
　　不过这样的陆承赫也的确令左宁有些意外，他以为的陆氏大BOSS是那种高高在上的，特别不食人间烟火的。可是今天他又感觉陆承赫跟普通人其实没什么不一样，一样有闹腾的朋友，一样会聊八卦。
　　回去的车上见小布丁一个劲的盯着自己瞧，陆承赫好笑的将他抱起来：“看的这么认真，看什么呢？”
　　左宁咧嘴一笑：“嗷呜！”看你，感觉今天更喜欢你了嗷嗷呜。
　　只是这个愉快的一天注定有个不美好的结局，洗了个香香澡正在看电视剧的左宁突然觉得肚子开始痛起来，他绝望的发现，自己好像生病了，病的还不轻。


第18章 【小布丁换牙了】小布丁的第一次狗生蜕变
　　回到家的左宁被陆承赫丢进浴缸里洗刷刷，他现在的体型还不算大，用不着专业的洗澡机，虽然那玩意陆承赫也买了一个。不过围观了给那两只黑背洗澡全过程之后，陆承赫决定还是不给小布丁用那个。
　　丢进一个箱子里关着洗，他看着都觉得有点可怕，更何况是本来比较容易没有安全感的狗。不过后续的烘干洗澡机还是比较实用的，不然用吹风机一点点吹很容易着凉。
　　折腾了一个多小时，看着被洗的干干净净的狗，陆承赫很有成就感的直接将他丢到了床上。睡习惯之后，发现每天睡前有个小东西陪着看看书的感觉还是挺好的。
　　左宁知道今天可以上床睡了，很高兴的将大床给占据了一半，然后趴在枕头上看着陆承赫给他新找的一个电视剧。
　　之前那部陆家大哥男朋友的电视剧已经看完了，如今正在追一部大型玄幻爱情剧。魔界的小公主爱上了拥有半神血液尚未觉醒的男主，男主心中的白月光是九天玄女，三人你爱我我不爱你的，虽然剧情老套，但架不住颜值高啊，几个仙女姐姐长得那叫个漂亮。
　　不过看着看着就觉得肚子里有些不对劲了，咕噜噜的有种想要拉肚子的感觉。还没等他从床上爬起来，肚子里一股撕扯般的剧痛袭来，左宁整个扭曲的趴在床上，尖锐的指甲都下意识伸出来直接抓破了被套。
　　陆承赫洗完澡，看到小布丁在床上卷成一团，好笑的过去摸了摸毛：“玩累了吧，这么早就困了？”
　　左宁想要伸出一只爪子去抓陆承赫的手，可是肚子里面的绞痛令他抬不起来，只好可怜兮兮的看着他虚弱道：“嘤嘤嘤。”肚子好疼我要死了。
　　看着神情跟平日有些不一样的小布丁，陆承赫脸上顿时没了笑意，微微蹙眉道：“怎么了？”
　　见陆承赫注意到了自己的异样，左宁下意识松了口气，将自己卷了起来，希望能够缓解一下疼痛：“呜呜呜...”好疼好疼好疼。
　　左宁并不是一个不能忍的人，可是也不知道是不是换了个身体的原因，还是本身狗狗生病就比人严重，反正就是疼的不要不要的。
　　陆承赫看他眼里泪珠直转的，伸手轻轻在他卷着的身侧上摸了摸，结果一碰就感到小布丁一阵颤抖，便立刻让管家去叫兽医过来。担心他会冷，又用被子轻轻将他裹住，又心疼又生气道：“让你馋嘴，受罪了吧。”
　　晚上他们吃的烧烤，为了照顾有狗，楼九特意让人用没有任何调料腌制的肉烤了几串。平时小布丁吃的东西都是有剂量的，陆承赫原本想着只给他吃几块就够了，没吃饱等回家再吃也行。可能是那香味太浓郁，吃了几块肉之后小布丁还一个劲的闹着要吃，陆承赫架不住就多喂了几口，恐怕就是那几块肉吃坏了。
　　左宁疼的想叫，爪子都几次伸出来，被子都被他挠花丝了。见陆承赫在一旁安慰，又委屈自己哪里疼都说不出口，哼哼唧唧的简直想哭。突然肚子里猛地一抽，左宁还来不及爬起来，嘴巴一张便吐了出来。
　　陆承赫一看知道这情况可能有点严重，将被小布丁吐脏了的被子丢到地上，又拿出一床厚厚的毯子给他垫着，却一直让他呆在床上，免得着凉病上加病。
　　温霆接到电话来的很快，管家沉着脸直接带他去了房间，他还以为小布丁病的有多严重呢，一进房间见到陆承赫神色冷凝的坐在床上，正在轻抚着卷成一团微微发抖的小布丁，连忙放下医药箱上前。
　　陆承赫将今天大致的情况说了一下，不过关于饮食却说得十分仔细，就连晚上喂小布丁吃了几块肉都说得很清楚。温霆点点头，伸手去摸小布丁的腹部。稍稍用力压了压就听到这小家伙一声惨叫。
　　陆承赫的脸色越发阴沉，紧紧盯着兽医的动作。
　　经过一番检查，温霆松了口气：“还好，只有呕吐并没有发烧，根据呕吐物来看，应该是胃炎并不是细小，可能是饮食不当或者腹部着凉造成的。”
　　陆承赫道：“就因为多喂了那几块肉？”关于食物他是很注意的，就算多喂也绝不可能喂撑。
　　温霆颇有些无奈：“就是平日里太过精细了，食物分量太细致，所以吃到那种大块的肉，还一次吃好几块，这才导致不消化。小布丁已经有些大了，可以喂食一些让他自己撕咬的东西，否则习惯了咬两下就直接吞，吃点稍微不好消化的东西肠胃就会受不了。”
　　看到医生喂了药，原本一直有些发抖的小布丁渐渐平缓下来了，陆承赫也松了口气。到底是自己一手养大的，怎么着都有点感情，看他难受自己也心疼。
　　温霆留了一盒肠胃药，嘱咐道：“这两天吃些容易消化的，可能精神上有些萎靡，让它好好休息，狗狗生病自己难受也说不出来，所以这两天细心照顾一些，能多陪陪更好，以后吃东西最好注意一点，因为小布丁吃的不是狗粮，最好嚼烂了再吞。”
　　陆承赫闻言点了点头，管家也松了一口气：“真是辛苦您这么晚还急忙赶来。”
　　温霆笑道：“小布丁没事就好。”所以他一直觉得中华田园犬好，因为只要给吃的就能养的很好，一点不娇贵。
　　佣人给房间里面清理了一遍，又消了个毒，折腾到了大半夜，陆承赫看着已经吃过药睡着的小布丁，轻轻抚摸了一下他的耳朵：“你呀，真是会折腾人。”
　　那小耳朵在陆承赫手里抖了抖，却没有醒来，睡得很深沉。陆承赫担心晚上会有反复，所以还是把他抱上了床。
　　也许那药有一定的安神作用，左宁一觉到天亮，除了胃里有隐隐的不舒服，再也没有像昨晚那样疼了，可是整个狗四肢无力，脑袋也昏昏沉沉的。睁眼看到床已经空了，想着陆承赫可能去公司了，也不想爬起来就继续睡。
　　陆承赫晨跑回来没有在一楼看到狗，回到房间发现小布丁还在睡，无奈的上前将他抱起来。果然他一靠近，小布丁就睁开了眼睛，陆承赫笑了笑：“睡醒了还不起来，真是越来越懒了。”
　　左宁伸出爪子拍在陆承赫的胸口，有气无力：“嗷呜。”都生病了还不给狗睡懒觉，差评。
　　陆承赫捏住那只爪子，摸了摸他的肚子，见手下没像昨晚折腾的那么厉害，应该是不疼了，这才将他抱下了楼。
　　喂了半碗掺了一些营养粉和药粉的肉丝粥，见小布丁胃口还算好，除了似乎没有精神之外，喂到嘴边还是会吃。不过陆承赫不敢喂多，就让管家注意隔段时间喂一点，不要一次喂太猛。
　　昨晚已经见识过见到小布丁生病后少爷的脸色有多难看，管家不用想也知道这小布丁在少爷心中的地位了，平日里喜爱逗弄还能说是宠，但经过了昨晚，管家知道那是少爷真的把小布丁放心上了。不过这小家伙本来就很讨喜，不用少爷吩咐他也会仔细照看的。
　　抱着小布丁目送少爷去上班，管家感叹：“这份细心要是少爷愿意用在女孩子身上，少爷也不会到现在都没女朋友了。”
　　虽然浑身酸软无力，但左宁还是挣扎着给了管家一爪子。陆承赫是他的，才不要什么女朋友！
　　左宁原本以为自己顶多就是修养个两天就又是一条好狗，结果整只狗酸软了将近一个星期。说难受也不难受，就是浑身没劲，要如果不是胃口越来越好，左宁都怀疑自己是不是得绝症了。
　　陆承赫见他整天没有一点精神，有时候吃着饭都能突然睡着，也是担心的将温霆叫过来看了几次。但不管怎么检查都没问题，就连那一点胃炎都好的透透的了。
　　左宁哼哼唧唧的趴在陆承赫大腿上，自从生病之后，他觉得自己越来越矫情了，一点都不男子汉。但躺在陆承赫身上的感觉真的太棒了，简直沉迷不可自拔。
　　陆承赫准备起身去倒水，刚一起来就感觉到一股阻力，低头一看，一只爪子正勾着他裤子的口袋。陆承赫伸手将那爪子拨开，结果那家伙得寸进尺，两只爪子都攀附上来了。
　　“松开。”
　　左宁：“嗷呜。”不。
　　陆承赫捏了捏他的耳朵：“松开，我倒杯水就回来了。”
　　左宁不为所动：“呜。”我不。
　　陆承赫笑了笑，突然弯下腰准备用手去扒小布丁的嘴：“来让我看看牙齿。”
　　两只爪子应声而落，并且捂住了自己的脸。
　　自从小布丁生病之后整天都是昏昏欲睡，连刷牙也没那么勤快了，好不容易这两天精神了，自然又恢复成每天刷牙的习惯。这时候陆承赫才发现竟然有颗牙齿松动了，应该是要换牙了。
　　这小东西自己好像也知道，只要一说看牙齿，就把自己藏起来，百试不爽。
　　知道小布丁要换牙齿了，陆承赫也松了口气，想着可能是胃炎正好凑上换牙期，所以病了一场之后才会虚弱这么久。知道原因总算是不那么担心了，这段时间为了这小东西陆承赫真是没少操心。
　　就连左宁自己都以为这段虚弱期是换牙导致的，虽然他也没听过狗换牙会变得虚弱这种事，但为了让自己以后牙齿长得更好，左宁这段时间更是努力的吃。而每天专注于陆承赫和吃这两件事上的左宁，并没有发现自己身上那细微的变化。


第19章 【丧心病狂事件】可惜了一条鲜活的小生命
　　当左宁彻底恢复，不再每天萎顿之后，也不知是不是养病被关太久，一被释放出来，每天的精神头都特别好。以前等陆承赫上班之后他还会困的去睡个回笼觉，现在连回笼觉都不睡了。看着陆承赫的车慢慢开出了院子，左宁转身就跑到门口去找狼牙玩了。
　　之前左宁只知道这两只黑背是退役军犬，以为是陆承赫好心去领养的，后来才知道不是，退役军犬就算退役之后也不是什么人都能领养的。
　　原来是陆承赫的表哥，好像是什么军区的，刚破获一桩大案子，这两只狗狗立了很大的军功，但是也受了重伤，不能再继续服役了。等好不容易养好了伤，他表哥就把两只狗弄到陆承赫这里来了。
　　为此陆承赫的表哥似乎还费了好大的劲了，别看只是两条狗，那可比人都难弄多了。听说这两只狗曾经有个饲养员是他表哥手下的，结果因公殉职了。他表哥答应了那人今后一定会安顿好这两只狗狗。虽然军犬退役后每个月也会有工资，养老的待遇也很不错，但总不如弄到身边来放心。可惜他表哥没办法好好照顾两只狗，这才送到陆承赫这儿来。
　　这事据他表哥说，还是陆承赫占了大便宜。不过想想也是，退伍的军人好找，陆承赫的保镖大多数都是退伍军人出身，有几个甚至是特种出身。但是退役军犬就没那么容易了，真要看家护院，那安全值恐怕比请一群保安守门还要来的高。
　　左宁悠悠哉哉的走到门口，芙娜趴在阶梯上似乎在晒太阳，狼牙正在一颗树下用爪子不知道在挖什么。左宁好奇的走过去：“你在干什么？”
　　狼牙回头看了他一眼：“挖洞啊。”
　　左宁凑近一看，没看到土里有埋什么东西：“挖洞干什么？”
　　狼牙给他让了个位置：“好玩啊，你也来一起挖。”
　　左宁低头看了看自己一身白毛，他要是挖的满身泥，也不知道会被陆承赫压着刷几次澡。所以左宁很自觉的寻了个干净的地方坐下：“你自己挖吧，我不喜欢挖洞。”
　　狼牙十分奇怪的看了眼左宁：“这么好玩的游戏你竟然不喜欢？你真是个奇怪的狗崽。”
　　左宁转头看向芙娜：“芙娜，你怎么不来玩？”
　　正在闭目养神的芙娜睁开眼，似乎鄙视的扫了他们两个一眼，又继续做她安静的女神了。左宁发现芙娜的智商比狼牙高，甚至高到十分的人性化。感觉要如果不是芙娜听不懂人类的话只能通过音节记忆来分辨指令，他都感觉芙娜比他更像个人。
　　就在左宁安静的欣赏狼牙的挖洞表演时，一阵带了血腥的气味传来。左宁连忙站了起来分辨了一下来源，狼牙似乎也闻到了，然后直接扭身朝着一个方向跑去。
　　左宁连忙跟上，在家里竟然闻到血腥味，对于二十年来在家里连小偷都没有遇到过的左宁这可算是一件大事了，要如果不是有狼牙在，他恐怕还不敢一个人，哦不，一只狗去寻找血腥味的来源。
　　原本正趴着晒太阳的芙娜也站了起来，似乎看到狼牙跑过去这才没有动作，但是比起刚才显然戒备了不少。左宁追着狼牙的时候不经意回头看了一眼，然后发现，这警惕心真是人不如狗啊。说好动物不能成精的呢！
　　因为这个庄园是建在半山上，从山下上来要绕着山道开二十多分钟的车，山上又因为环境保护这些年也繁衍了不少小动物，怕院子里闯入什么小生物，所以院子被十分密集的围栏给围着，栏杆的紧密程度大概只有一两个月大的喵咪能够挤进来了。所以像狼牙和左宁这么大的体型，大概只能将鼻子挤出去。
　　两狗寻着味道跑到围栏边，狼牙绕着围栏来回走，因为出不去，它也没办法继续去找气味的来源。左宁除了在屋子里玩或者去找狼牙玩，根本没有来过院子的外围，看着外面也是茂密的树林，闻着越发浓郁的血腥味，莫名觉得有点阴森。
　　没看到有什么人受伤，左宁用爪子挠了挠狼牙：“回去吧，没看到有什么奇怪的东西。”
　　狼牙似乎是职业本能，绕着围栏转来转去就是不肯离开，还推了推左宁：“你先回去。”
　　左宁四处瞄着，正在纠结要不要去把管家拉来看看，就听到外面的草丛响起悉悉索索的声音。原本垂着尾巴巡视的狼牙瞬间绷直了身体，两只前肢微微弯曲，做出一副攻击的姿态。
　　左宁身为人的灵魂，自然没有这种狗狗的本能，看到狼牙的样子他自己都吓了一跳，就那体型，咬死一个人都是分分钟的事。加上听到声音却又没见到什么人，更加怂的往后缩了缩。他本来就不是狗，不如狗就不如狗吧，也没什么好觉得丢脸的。
　　不一会儿，从地上那堆堆积的落叶中冒出一个毛茸茸的小脑袋，一只白色的，有着尖尖耳朵的小狗慢慢爬了出来。对于没怎么关注过宠物这一块的左宁分辨不清那是什么品种，但应该是个小型的犬种，或者还是个幼犬。白色的毛已经很脏了，还参杂了乌红色。似乎嗅到大型犬的气息，有些瑟缩的趴着不动了。
　　狼牙想要凑近去看看，但被围栏挡住出不去，伸出爪子似乎想要将那小家伙给抓过来：“你再爬过来点，我够不着你。”
　　左宁也不怂了，将脸挤了一半出去，叫唤道：“你怎么了？你从哪里来？你受伤了吗？”
　　可惜那只小狗只会哼哼唧唧的喊疼，问它什么都答不出来。
　　左宁眼尖的看到那小狗身体上有一撮一撮的红色，应该是受伤了，于是转头朝狼牙道：“我去叫人来，不然这小家伙会死的。”左宁说完就一阵风似的跑回了宅子里。
　　管家正在厨房试菜，一旦家里的厨师有新的菜式了，会先做一次给管家尝，尝过没问题才会加入菜单。左宁已经顾不得那简直馋死狗的香味了，嗅着管家的气味一路找到厨房，用爪子扒拉了一下他的裤腿就作势往外跑：“汪汪！”快点去救命，有只狗快死了。
　　管家自然无法领会左宁的意图，还弯腰摸摸它的脑袋：“乖乖出去玩，厨房可不是你该来的地方。”厨房里食材多，人多也忙，要是被这小家伙不小心叼走什么东西偷偷吃了，吃坏了肚子那就麻烦了。
　　左宁急的差点用嘴巴去咬管家的裤腿了，不过还是努力尝试了几次，好在管家也不笨，很快就理解了左宁的意思，看它似乎要引着自己去哪里的模样，便放下手中的事好奇的跟了上去。
　　一路跟着左宁走到围栏那儿，见狼牙也在，走进一看，竟然还有一只奄奄一息的小狗，顿时惊了。到底是一条小生命，管家连忙让保安出去将那小家伙给捡了回来，还通知了兽医温霆。
　　狼牙一般是不进主宅的，见管家抱着那只小可怜进屋了，便回到门口继续守岗了。左宁一路跟着，那小狗也不知道是智商不高还是太疼了，只会喊疼，不管自己问它什么问题都不回答。
　　他以为狗与狗之间就像人与人之间那样可以交流，他跟狼牙就交流的毫无障碍。但这只小狗目前看来似乎不太行，也不知道等治好了它不疼了是不是可以好好交流了。
　　温霆来的很快，因为管家提前说了情况，所以也带了一些手术工具。加上陆承赫这里的一些设备还算齐全，所以便直接在楼上给那只小狗动手术了。毕竟那狗狗伤的太重，再转移去医院恐怕路上就死掉了。
　　管家将想要跟进去的左宁给抱了出来，见它一个劲往房间里瞄，还给切了半个苹果安抚。左宁无奈，只好趴在沙发上等着那小狗狗做手术。
　　一直到下午，温霆总算是出来了，不过却是朝管家摇了摇头：“没救过来，伤的太重了。”
　　左宁顿时愣住了，又听温霆继续道：“从它身体里面取出了72颗钢珠，肋骨断了三根，整个肚子里连一点食物的残渣都没有，全是钢珠，更残忍的是，整个食道被烫伤的十分严重，体内脏器也受到严重撞击。”
　　管家余光见左宁傻呆呆的看着温霆，连忙上前将它的耳朵捂住，不管听不听的懂，这种事还是少在狗狗面前说的好。朝温霆点了点头：“辛苦了，这附近有安装监控的，我们会查一下这件事的始末。”
　　温霆也叹了口气，有些人就喜欢虐待这种弱小的动物，这个社会，面上人模人样实际上心理扭曲的多得是。不管他们如何呼吁善待动物，总有那么一些丧心病狂的家伙存在。
　　见安静趴在管家怀里的小布丁，温霆摸了摸它的脑袋：“外面的坏人很多，你千万不可以乱跑哦。”
　　左宁第一次遇到这种事，以前虽然看过新闻，但真正被自己遇到的却是第一次。以前有着种族的差距他还能只当个新闻看看，可是现在，接受了自己新的狗生，接受了那些同类们，再看这种事，内心的触动便不止一点点了。


第20章 【最毒是妇人心】若要人不知，除非己莫为
　　陆承赫回到家，见只有管家一如既往的站在门口，却没有看到每天都要冲出来迎接他的小布丁，顿时心里一个咯噔。微微蹙眉看向管家，往屋里走的脚步也快了一些：“小布丁呢？”
　　管家跟在陆承赫的身后，叹了口气：“在沙发上趴着呢。”也许狗狗真的很有灵性，那只可怜的小家伙没有救回来，小布丁整个下午都很低落。
　　左宁见到陆承赫朝自己走来，这才爬起来，伸出一只爪子要抱抱，神情特别委屈。
　　陆承赫将外套递给管家，将小布丁抱了起来，摸了摸他的脑袋：“怎么了？哪里不舒服吗？”
　　左宁两只爪子扒在陆承赫的胸口，不停的用脑袋蹭他。他没办法说话，只能用这样的方式来表达情绪。他真是万幸遇到了一个好人，他简直不敢想，如果换做是他遇到那样的变态，自己面临那些可怕的虐待时，是否能活下去。
　　管家将今天发生的事情说了一遍，看着缩在陆承赫怀里的小布丁，轻叹道：“那是一只小白梗，温医生说还不足两个月，大概是小布丁救回来的，结果没救过来，所以伤心了吧。”
　　陆承赫听的蹙起眉头：“调查过了吗，怎么会发生这种事。”
　　他们虽然住在半山庄园，但这里的房子并不止这一处，这半山庄园就有三座，另外两座庄园虽然距离不算远，但当初建造时为了居住的私密性也是隔了一段距离的。
　　而另一边则是半山别墅，有一片别墅区，距离他们庄园这边隔了一个小树林。但是这一带安保的条件很好，能够买得起这带房产的也都是有一定条件的人，自然不会做出什么有失身份的事情。
　　但这只重伤的小狗肯定不会是什么人特意跑到这一带虐打了之后再丢弃到庄园门口，看那重伤的程度，应该是从半山别墅那边逃过来的。如果别墅区那边真的有虐狗的变态存在，还就跟他们隔了一个小树林，这人要是不找出来，陆承赫也不会放心。有些事情早点杜绝的好，否则出个什么意外，后悔都来不及。
　　管家自然也是这么想的，不过他们的监控只在庄园附近，再远一点是没有的，所以有些无奈道：“查过了，但是只看到那只小狗颤颤悠悠的往这边跑的画面，并没有发现什么人，也跟那边的物业联系过，但奇怪的是调看了监控，并没有发现狗从哪栋房子里跑出来。”
　　陆承赫摸着乖乖趴在他腿上的小布丁，道：“也不见得是自己逃出来的，伤的那么重肯定是快要死了，然后被人装在包里准备带出去扔掉，就是不知道怎么给跑了。”
　　管家询问道：“那只狗已经被温医生带走了，说是会好好安葬的，那这件事是我们自己先调查，还是报警？”
　　陆承赫道：“报警吧，尽管把事情闹大点。”
　　管家瞬间便领会了少爷的用意，不管那个变态是否能够抓到，一旦他们出面报警，这件事肯定会在这一区闹大。住在这半山的都是有头有脸的人物，他们是不会想要得罪陆家的。估计少爷要的就是个震慑，虽然小布丁不会乱跑，但架不住有个万一呢，真要遇到这个万一，只要那人忌惮陆家，就绝不敢对小布丁动手。
　　然而左宁并没有想那么多，他不知道陆承赫并不是一个喜欢管闲事的人，自然想不到陆承赫的举动只是为了保护他，听到陆承赫要报警，心情也好了些，希望警察能够将那个坏蛋抓住。
　　看着小东西在自己身上蹭了一会儿就又开始活跃起来了，好笑的握住他的爪子摇了摇：“这是听到要抓坏人了，所以开心了？”
　　左宁摇了摇尾巴：“汪！”开心，只要有你在就开心。
　　陆承赫见他傻乐的模样也跟着笑了，虽然不知道这小东西在乐啥，但见他恢复精神了，也松了口气，点了点他的鼻子：“今天表现不错，做了一件好事，待会儿奖励你吃半个桃子。”
　　陆家要做的事速度一向快，就在陆承赫发话后不到半小时，就有相关部门的人开始整顿调查了。不过能住在半山这一区的都是非富即贵，那些工作人员在没有足够证据的前提下也只能调查一下环境，然后各家各户宣传一下。
　　不过消息快的差不多都知道了事情的始末，能够跑到陆家庄园那边的小狗，只能是从这边别墅区过去的，因为陆家庄园在中间，距离另外两个庄园起码有两个别墅区那么远，听说那只小狗奄奄一息了，肯定跑不了那么远。
　　于是别墅区开始议论纷纷了，大概都没想到能够住在这里的人竟然会有那种虐狗的变态。一时间家里养了宠物的开始紧张了，生怕自己的爱宠在自己没注意的时候遭到了毒手。
　　一栋临湖的别墅里，一个面容清秀的女人紧张的握着手机在跟人通话，不知听到那边说了什么，原本就有些紧张的神色瞬间变得有几分狰狞，又怕被人听见刻意压低了声音：“小心？你要是真小心了那小东西怎么跑了，还偏偏跑到陆家去了，你知不知道陆家是什么人，他们真要下死力气去查那我就麻烦了！”
　　那边是个有点上年纪的女声，声音里也透着一股残虐的阴鸷：“我怎么知道明明就剩一口气的东西尽然还会反咬一口趁机跑掉，我还被咬了一口呢！你也别草木皆兵，姓陆的哪有那么多闲工夫去彻查，这些天你就别玩了，过段时间风波过去了再说。”
　　女人听到那话似乎缓解一些紧张，却还是担心道：“真的没有被人看到，也没有被监控拍到？”
　　电话那边肯定道：“放心吧，那条路又不是第一次走，早就查看很多遍没有监控的，反正你自己别慌肯定没人知道的。”
　　女人想了想，也觉得是自己紧张过度了，以后再小心点肯定不会被人发现。挂了电话，揉了揉脸，看着窗外平静的湖面，那份紧张也渐渐平缓了下来。
　　这个女人是一个小说作家，名叫舒婉，她长得并不算漂亮，但胜在清秀，五官给人十分舒服的感觉，喜欢穿一身简单的连衣裙，显得很有气质。舒婉并不是富裕家庭出身，虽然不算穷苦，却也称不上小康，后来机缘巧合之下开始写一些顺应潮流的网络小说，发现收益可观，便辞了工作全身心的投入到创作当中。
　　前两年她写了一本玄幻文，反响不错，后来被改编成了网络剧，结果一夜爆红，她也因此认识了现在的丈夫。他的丈夫很喜欢舒婉身上那种简单的气质，加上舒婉平日里也就在家里写写小说，生活圈子干净，却又不是没能力依附男人的女人，这越发令他丈夫满意。
　　只是谁也不知道舒婉那娴静的表皮下有着怎样一个残虐的内心。小时候舒婉捏死过小蝌蚪，掐死过小仓鼠，甚至还摔死过小白兔，那时候她只是觉得好玩。长大后这种好玩已经渐渐扭曲成了快感。
　　当锋利的刀刃割破那些弱小东西柔软的皮囊时，当听着它们凄厉却又无力反抗的挣扎惨叫时，那种由心理而产生的生理双重快感，是连男人都无法给她的。
　　舒婉渐渐沉迷于这种享受，甚至越来越上瘾。而那个助纣为虐的便是她的表姐。为了不让丈夫发现这一切，舒婉做的向来小心，每次表姐带来的都是被毒哑或者切除了声带的遗弃猫狗，就在家里的地下室里，任由她肆意玩弄。偶尔也有一两只品种较好的幼犬，那会更加激发她的施虐欲。
　　等她玩的差不多了，表姐再将狗带走处理掉，这一两年来从未被发现过。而她表姐也能每次从她这里获取好处，所以做的十分尽心，两人各取所需合作的非常和谐，只是没想到这次竟然会被跑掉。
　　舒婉想着恐怕一段时间不能施虐了，正感烦躁的时候，丈夫从外面回来了。回来的时候看到保安似乎正在巡查什么，于是随口一问。舒婉浅浅一笑，将事情说了一遍。
　　男人还颇为感叹：“没想到咱们这里竟然有这种人，希望快点找出来，好在咱们家不养宠物，不用担心会遭到毒手。”
　　舒婉微微垂眸迎合了一句，像往常一样温柔体贴的上前接过丈夫的外套和公文包。
　　就在舒婉的丈夫准备关门的时候，身后传来两只狗凶猛的吠叫声。
　　舒婉被吓了一跳，不自觉的开始心慌起来。舒婉的丈夫倒是镇定的回头，只见一个中年男人牵着两条十分帅气的黑背，那两只狗正朝着他所在的方向喊叫。
　　而他身后的舒婉，则是彻底白了脸。


第21章 【真凶被找到了】小布丁掉的第一颗小牙齿
　　对于狼牙和芙娜是否能够找到那个虐狗的人，无论是陆承赫还是管家其实都没有抱多大的希望，毕竟这两只狗搜寻的能力很强，但却要有一个目标物。那只狗狗的尸体已经被温医生带走了，怕有病菌残留，整个屋子全都被消毒了一遍。没有目标物就连指令都不好下，真要让两只狗去找，那也太为难狗狗了。
　　所以管家牵两只狗过来也只是走走过场，目的就是告诉那个隐藏在这里的虐狗变态，这件事陆家很上心，以后想要有所动作前先好好想想后果。
　　不过管家并不知道的是，知道他们要出去找凶手，左宁还特意嘱咐了狼牙和芙娜。原本并未得到明确指令的狗狗，通过了左宁的转述知道了人类的用意，只要还记得那个味道，不用目标物也能办得到。
　　于是一路跟着管家十分安静的两只狗，走到这户人家前却开始狂叫。管家的心顿时一提，看向那户人家门口站着的人，余光见到几位警官还在身边，稳了稳神这才上前：“乔先生下午好，我是陆家的管家，冒昧打扰了。”青鸟市排的上名号的家族或是企业，身为陆家的管家，对他们有一定的了解这是必修课。
　　虽然只是一位管家，但那也是一般人想见都难见到的，起码就舒婉的丈夫乔博曾经找过很多关系想要搭上线，却一直没有机会搭上。现在在自家门口见到上门来的陆家管家，乔博可谓是受宠若惊，连忙笑脸相迎：“哪里打扰，不知有什么可以帮到您的？”
　　管家见他的态度欣喜大于慌乱，而他身后的女人神色有异，心里已经推算出了个大概，于是简略道：“因这一带可能有对猫狗施虐的人，我家先生又十分宝贝家中的宠物，于是不放心的让我带着这两只黑背来查看一下，没想到在您家门前叫的这么凶，不知乔先生是否介意让它们进去看看，您放心，若有损坏您家中的任何物品我们都会照价赔偿，今日打扰到您的事情我也会跟我家先生报备的。”
　　乔博一听自然不会拒绝，他们家又没有养宠物，自家妻子还对这些毛类宠物过敏，家里当然不可能出现那种变态，他是一点都不怕查的。如果能通过这件事跟陆家认识，不说合作，仅仅只是提个名字让陆承赫知道有他这么一号人，今后的好处绝对不少。
　　正当他准备满口答应的时候，舒婉脸色微白的抓住乔博的手臂，带了点拒绝道：“我们家里又没有宠物，这狗会不会只是随便叫叫的，就这么进来是不是不太好？”
　　乔博闻言便蹙起了眉头，但想到她对狗毛过敏，见她脸色也不太好，大概是被那两只凶猛的黑背给吓住了，于是拍拍她的手背：“别怕，陆先生家的狗肯定是训练过的，不会乱咬人的，你要是怕可以先回房间去。”
　　乔博说完没等舒婉开口，就直接朝管家道：“管家先生您请进。”
　　管家微微弯腰摸了摸狼牙的头，狼牙是跟那只小狗有近距离接触的，应该比芙娜找起来更容易一些。两只狗进了屋之后反倒是没有继续叫了，而是低着头四处嗅着。闻着闻着就走到了可以进到地下室的那道门前。
　　狼牙用爪子挠了挠门，朝着管家叫了一声，就坐在门口不动了。
　　管家朝乔博看去，乔博道：“那是地下室，里面放的都是我太太的一些书，因为太多了这才转移了部分到地下室。”
　　管家微笑点头：“不知乔先生介意我们下去看看吗？”
　　舒婉脸色苍白的干脆拒绝：“那里都是我的书，我对狗毛过敏，所以还请你们不要进去的好。”
　　乔博一听这话内心就有点恼，好不容易跟陆家搭上了关系，要是因此而闹僵那真是得不偿失。于是暗暗用眼神示意了一下舒婉，让她不要在这个时候这么不懂事。
　　一旁的管家倒是没有坚持，而是道：“既然乔夫人对狗毛过敏，那狗狗就不进去了，不如乔先生另外再加一位警官跟我一起进去看看吧，只是看看，绝不会乱动乔夫人的物品的，我家两只狗对您家有反应，若是不看清楚对乔先生有什么误会，那恐怕就不太好了，乔先生您说是吧。”
　　听到这话，其中一位警官已经走了过来了。这事幸好是陆家出面，否则在这一片富人区，这种准确来说并未涉及到法律只能算是道德层面上的事情，他们这身制服还真起不到多大作用。
　　乔博当然不想在陆承赫面前背一个虐狗的名声，可是见到自己妻子的反应，他现在也有些回过神来了，心中也有了不太好的预感。但进去查看可能什么事都没有，不进去岂不是显得自己心虚。如果今天来人不是陆家的管家，他还可以直接拒绝不用顾忌什么，但偏偏是陆家的。
　　最终一衡量，乔博还是点了点头。他这么一点头，一旁的舒婉简直吓的腿软快要站不住了。乔博一见她的模样，就已经想到了最坏的可能。
　　地下室里的确堆放的都是舒婉的书，但是在一面墙上，挂着一面透明的塑料布，墙上还挂着两根绳子，那绳子上还有一些白色的毛发，以及塑料布上斑斑血点。
　　整个场景并没有想象中那么可怕，也没见到什么虐狗的工具，但仅仅只是这面铺着塑料布的墙和那两根绳子就已经说明了问题。
　　管家沉沉的看了眼乔博，微微点了点头：“今天打扰乔先生。”说完看了眼一起跟进来的那位警官，然后转身出去了。
　　乔博看着那面墙，咬牙切齿的低沉怒吼：“舒婉！”
　　这件事管家也没有声张，直接带着两只狗就回了庄园。但是别人都见到他牵着两只狗进了乔家，出了乔家便头也不回的走了，众人心里纷纷有了猜想。
　　管家回去后将这个结果告知了陆承赫：“估计那乔博是当真不知情，只是没想到他的太太竟然是那样一个可怕的人，还夜夜睡在身边，也不知道乔先生今后是否会对女人产生心理阴影。”
　　左宁正被陆承赫抱着坐在沙发上喂他吃今天奖励的半个桃子，没想到管家出去一趟就把凶手找到了。只是没想到竟然是一个女人，那的确是太可怕了。
　　管家说完调查结果，又感叹道：“可惜那只狗狗是无主的，否则还能以损坏他人财产进行诉讼，否则只是虐狗的话，只能进行思想教育，并不能进行处罚。”
　　陆承赫喂着小布丁头也不抬道：“乔博不会让她好过的，也算是报应了。”
　　的确，出了这种事，虽然乔博是不知情的，但是名声也到底受到了牵连。以后人际关系上肯定是有影响，这个女人他肯定是会离婚的，离婚后如果大度便会彻底断干净，但若是不够大度定然是要出手报复的。但看那乔博，恐怕并不是有君子气度的人。
　　总算是了却了一桩事情，左宁也瘫软在了陆承赫怀里，整只狗靠在陆承赫的肚子上，四只爪子舒服的摊开。当切好的桃子喂到嘴边，便舌头一卷，吧唧吧唧的咬烂了吞进肚子里，小模样别提多舒服了。
　　陆承赫还在一旁教育：“在外面不可以吃陌生人给的东西，不可以跟陌生人走，否则的话，那只小可怜就是你的下场。”
　　左宁扬起脑袋看向陆承赫：“嗷呜。”这么恐吓一只狗，你也不怕给我幼小的心灵造成阴影！
　　陆承赫低头看了他一眼，挠挠下巴，又喂了一块桃子。
　　左宁原本吃的很欢快的，突然整只狗僵住不动了。
　　陆承赫奇怪的看他，突然想到什么，将手伸到小布丁的嘴边：“吐出来。”
　　左宁看了看陆承赫，就这么吐出来感觉有些不太好，在陆承赫催促了两次，就要伸手来扒自己嘴了，左宁干脆眼一闭，直接将嘴巴里的东西吐到了陆承赫的手上。
　　陆承赫扒开手心被咬碎了的桃子肉，从里面捡起一颗白白的小牙齿。陆承赫将牙齿放到桌上，用纸巾擦了擦手，然后捏住小布丁的嘴巴：“嘴巴张开，我看看牙齿。”
　　左宁下意识往后躲了躲，可是被陆承赫一把抓住了爪子，硬是被夹怀里，不顾他的狗权，生生扒开了嘴巴去看他的牙齿。
　　“呜！”
　　检查了一下，确实只掉了一颗牙齿，并没有被误吞，陆承赫这才放过了他：“每次看你牙齿都像要你命一样，以后掉了的牙齿不可以吞掉，要保存好给我知道吗？”
　　缺了一颗牙的左宁趴在了沙发上，抱着自己的爪子玩，也不知道尴尬的换牙期什么时候才能结束。
　　陆承赫怕他没听懂，于是拿着那颗牙齿放到小布丁的爪子里，然后从他爪子里拿过牙齿，放了一条肉干进去。如此反复，希望让小布丁形成一个意识，这个东西可以换零食吃。
　　也不知怎么地，左宁看到不厌其烦一遍遍演示的陆承赫突然觉得好可爱，然后没忍住，一下子扑到陆承赫的身上，居高临下的压着他，伸出舌头在他嘴巴上舔了一口。


第22章 【这狗血的剧情】这投胎真的是一门技术活
　　在陆承赫的卧室里，那高高的窗户上自从左宁掉了第一颗牙齿之后，就多了一个东西。那是一个十分精致的小盒子，精致到仿佛一颗璀璨的钻石，无数个切割面，阳光一照耀映射到墙上，仿佛斑斓的星光。
　　小小的盒子是七彩的琉璃，外型是一颗牙齿的造型，大概只有半截小指头那么大，里面装着左宁掉下的第一颗乳齿。
　　每当有微风吹过，那挂在窗户上的小挂件便会飘飘荡荡。在陆承赫书桌的一个抽屉里，还有二十多个大小不一的同款造型的盒子，不过有的比较小，有的是犬齿的模样。
　　据陆承赫说，那都是给他接下来的牙齿准备的，每一颗牙齿都有准备好的盒子。等他所有的牙齿全部换下来，这些精致漂亮的小盒子就能做成一件工艺品摆放出来了。
　　这也是为什么陆承赫特别关注他换牙，甚至让管家仔细的看管住他，那换下的牙齿不能弄丢也不能吞了。
　　这事要换成一般的狗狗，恐怕还真的很难让陆承赫如愿。毕竟看管的再严，总不能时刻扒开狗狗的嘴巴看吧，谁知道那牙齿什么时候掉下来。
　　虽然感觉陆承赫的喜好似乎有所不同，但左宁还是准备大度的满足他这种奇葩的愿望。尽管他觉得陆承赫的收集癖有点奇怪。
　　据说那准备给他装牙齿的小琉璃盒还不便宜，是什么大师手工制作出来的，反正就是目前来说全世界独一份的东西，特别定制款。
　　左宁当时趴在沙发上看电视，然后看到一群黑色着装特别有范的人拎着一个保险箱，与家里的管家做了一个十分郑重的交接，各种签字各种拍照存档。据说运送来的路上还给买了保险的，因为这一系列价值不菲。
　　虽然他不知道这种不过是琉璃制成的东西为什么那么贵，但也被这一套套的搞的有点懵，弄得他都不好意思偷偷丢掉换下的牙齿。
　　此时的左宁呆呆的望着头顶随风飘荡的昂贵工艺品，满心只有一个感慨：贫穷限制了他的想象。
　　从房间的狗窝里爬起来，左宁抖了抖身上的毛。原本他是想要尝试在安静的环境中是否能睡得着，毕竟以前养成的习惯，早上和下午都要再睡一个觉的，可是现在他每天的精神状态都非常好，一整天不睡都不会觉得累，简而言之就是，有点精力过剩了。
　　左宁四十五度角仰望天空，看来他已经是一只合格的萨摩耶了。正当他在感叹成长的忧伤时，尖尖的耳朵抖了抖，似乎听到一楼有汽车的动静。扫了眼平板上的时间，才下午三点，陆承赫还没下班啊。不过闲着也是闲着，先下去看看是谁来了。
　　当左宁站在二楼观望的时候，一个跟陆承赫有那么四五分相似，身材更加健壮一点点的男人从门外走了进来。随后陆承赫也跟着进来了。
　　左宁一看，连忙飞奔下楼然后扑向陆承赫，欢腾雀跃的仿佛百年未见似得。
　　见陆承赫熟练的将那体型已经不算小的家伙一把抱起来撸毛，陆承涵突然轻笑了一声：“看来老四说的不假，你已经进化成绒毛控了。”
　　陆承赫听到这话，表情十分的淡定，摸了摸见到他回来兴奋不已的小布丁，就把他放到地上让他自己去玩。刚走两步就见大哥还在看着自家的狗，便问道：“怎么了？”
　　陆承涵摸着下巴，神情严肃的看着那只被喂养的十分漂亮的白狗，突然蹲下身拍了拍手：“过来。”
　　左宁抬头看向陆承赫，见他没有表示，便蹲坐在原地没有动弹。虽然这个人是陆承赫的大哥，但他可不是谁都可以召唤的。万一自己表现的太好太讨人喜欢，被要走了那怎么办！
　　陆承涵见小布丁不为所动却是突然笑了：“这狗你养的不错。”
　　陆承赫伸手摸了摸狗头，见小布丁傻乐的看着自己笑，也忍不住勾唇笑了笑，然后从一旁的盒子里撕了一块肉干：“你今天来有什么事？要找我吃饭现在还早了点。”
　　陆承涵收敛了笑意：“三爷有后人找来了。”
　　正在喂小布丁吃肉干的陆承赫扭头看他：“什么意思？”
　　陆承涵走到沙发上坐下，端起管家送过来的茶杯喝了一口，说道：“三爷当年并没有说过有子嗣留下，当初三爷过世的时候，爷爷还叹息过，三爷一生孤苦，也没成个家留个血脉。只是没想到，前段时间我遇到一个孩子，脖子上挂着当年太爷爷传给几个爷爷的玉佩，那孩子说那玉佩是他父亲留给他的，据说是爷爷那辈传下来的，然后他父亲去世前留给了他。”
　　陆承涵说的三爷就是他们爷爷那一辈当中，唯一从军，却一生未娶，连个后人都没有留下的爷爷，当初去世摔盆还是陆承涵来的。所以这会儿突然冒出一个可能是三爷后人的人，的确令陆承涵有些意外。
　　当年三爷一生未娶，也不是没有传言说曾经有那么一个姑娘，结果那姑娘没了，然后三爷为她孑然一身。如果那个传言是真的，说不定是那个战乱的年代造成的什么误会。不过如果那孩子真的是三爷的血脉，他们肯定不会让他流落在外。
　　陆承赫自然也是这么想的：“确定了吗？”
　　陆承涵摇了摇头：“看长相，跟我们一点都不像，不过已经取了毛发去验了。”
　　陆承涵说完又道：“那孩子现在还不知道，我也没有告诉他，免得验出来不是，他年纪不大，今年刚大一，现在正在一家会所打工，那会所还算正规，等结果出来了，再看着安排吧。”
　　陆氏发展到今天，一辈辈的传下来，总有那种对商业不感兴趣的。加上后来产业的分化，虽然总归一个陆氏集团，但也可以看做各自独立的公司，资产都是独立的。不过每年会根据年收比转入一部资金到集团的家族基金，算是一部分的股份分红，给那些陆家从事其他职业的家族子弟。
　　如果认回那个三爷的孙子，掌握着整个陆氏集团的他们几个肯定会出于这些年替三爷的补偿，额外给那孩子一部分资金和产业，然后剩下的应该还是按照集团的家族基金分红来。
　　不过可惜三爷已经不在了，否则他要是知道自己还有孙子的话，估计会很高兴。不过前提是，那个孩子真的是。
　　左宁趴在陆承赫的腿上默默的听着这狗血的豪门八卦，他以为那种血脉流落在外的剧情都是电视剧或者小说里面才有的，没想到现在竟然就发生在自己的身边。不过他自己都从人变成狗了，这种狗血相比起来大概反而更正常点。
　　听着他们商量着如果那个人真的是陆家的血脉该如何安顿，以及给出多少东西替那位过世的爷爷补偿比较合适，左宁觉得投胎真是门技术活。只要鉴定一出来，那个据说还在打工的少年，就能立刻从一无所有逆袭成人生赢家。
　　左宁下意识伸出舌头舔了舔爪背，这狗血的剧情。
　　还没等他再多感慨一句，就被陆承赫一巴掌拍到爪子上了。虽然打的不疼，但左宁还是委屈的看向陆承赫：“嘤...”为啥打我？
　　陆承赫捏着他的爪子，表情严肃：“说了不准舔毛，你还听不听话了？”
　　左宁低头看了看自己被打的刚才不由自主舔过的那只爪子，吭叽着往后缩了缩。他这不是听八卦听的太认真，下意识没过脑子的举动嘛，你说就好了啊，他又不是听不懂，干嘛打他。
　　挨了打的左宁从陆承赫身上下来，将脑袋埋进陆承赫的后背和沙发之间的间隙中。
　　陆承赫见状笑着将他捉出来：“还委屈了？打不得了？”
　　“嗷呜！”挨打了还不让委屈了，霸权主义！
　　陆承赫还没说话，一旁的陆承涵倒是突然笑出声来：“你俩这是在吵架？”
　　陆承赫看着小布丁笑着冷哼了一声：“他别的本事没有，就会窝里横。”
　　左宁反驳的汪叫了一声，然后闭上嘴巴吐出一截小舌头，努力仰着小脑袋看陆承赫的表情简直活脱脱一个表情包，如果配上文字，那肯定是略略略。
　　陆承涵直接被逗笑了：“你这狗成精了吧？”
　　陆承赫也是有些哭笑不得，也不知道这小表情是从哪儿学来的，伸手戳了戳他露出的小舌头：“就你会搞怪。”说完直接将他抱回怀里搓揉了一番，抓着他的两只爪子揉捏着。
　　看着他们这一人一狗的互动，陆承涵突然道：“你把小布丁借我一段时间吧。”
　　左宁听到这话毛都要炸了，吓的连忙扑到陆承赫怀里伸出爪子紧紧抱着他的脖子。他就知道，自己这么棒，肯定会被觊觎的！


第23章 【狗生首部电影】幸好他不是被留下的那个
　　见到死死粘在陆承赫身上不肯下来生怕被抱走的小布丁，陆承涵微微挑眉：“你这狗可真不是一般聪明啊，它好像听得懂我的话？”
　　陆承赫摸着他的后背安抚，一边将挂在自己脖子上的爪子拿下来：“小布丁的智商很高，据说聪明的狗能有人类六七岁的智商，所以很多话其实狗都能听得懂，只是它们不会表达而已。”
　　看着这样的陆承赫，陆承涵再次确定，他家的二弟真的变成狗奴了。听说那些狗奴猫奴都觉得自己的宠物是全世界独一无二聪明的，还不允许别人反驳的那种。
　　顿了顿，又说回他刚才灵光一现的想法：“我那家公司已经筹备好了，也选定了几个本子准备拍，动作最大的是一部电影，主角是一只狗，看着你的小布丁，我觉得挺有感觉的。”
　　原来不是要抱走自己啊，左宁听到这话扭过头看了眼陆家大哥。不过拍电影这种事他没经验啊，而且让他去镜头前卖萌，这会不会太没下线了。虽然他这辈子注定只能做一只狗了，但好歹要维持一下曾经身为人的矜持才行啊。
　　陆承赫闻言摇摇头：“你要狗上哪儿找不到一只，那么多比赛出身的冠军狗还怕遇不到有感觉的吗，小布丁还小，胆子也不大，这种事还是算了。”
　　陆承涵摸着下巴笑了笑：“试试吧，不试怎么知道，这可是我给你的后门啊，能有多少狗有机会拍这样的大电影，等以后小布丁长大了，你还能看看电影回味它小的时候，而且狗狗的寿命很短，最长不过二十年，养出感情来了总要留个念想吧。”
　　听到这话，陆承赫正在撸狗的手顿时顿住了，然后低头看向乖乖坐在他怀中的小布丁。
　　左宁也抬头看向陆承赫，那一瞬间，他莫名觉得心酸，眼泪完全不受控制的在眼里打转。怕被陆承赫看出异常，连忙一脑袋扎进他的怀中磨蹭起来。
　　他的寿命跟人类比起来太短太短了，短到连陪陆承赫走完一半人生的资格都没有。意识到这件事的瞬间左宁是慌乱的，甚至突然害怕起来。可是他又觉得这样挺好，尽管时光短暂，但是将来会被留下承受离别的人不是他。
　　毕竟他只是一只狗，他的世界里只有一个陆承赫，没了陆承赫他要怎么办。也幸好他只是一只狗，陆承赫再怎么喜欢他，也仅仅只是喜欢一只狗，那不会是爱。
　　就算有一天他老死了，陆承赫还有他的家人他的朋友，尽管伤心，却也不会伤心太久。
　　而同样心中突然有些不是滋味的陆承赫抱着小布丁的手臂下意识的紧了紧，这也是他不曾动过养宠物念头的原因。如果不是母亲强行将小布丁丢给他，他是不会主动去养一只生命短暂的宠物的。当有了感情，未来又如何承受得住离别。
　　低头看着一个劲往他怀里蹭着撒娇的小布丁，陆承赫笑了笑：“那就试试吧。”
　　虽然是以狗为题材的电影，但狗的品种却没有指定，也并不是传统意义上的狗与守候的故事。
　　陆承涵建造班底投资拍摄的电影，那肯定是奔着各大奖项去的，也聘请了十分有名的导演。至于主角，除了一只狗，那自然就是他的恋人，如今的流量小生楚航了。
　　这部剧主要讲的是男主从去世的义父那里得到了所有遗产，而他义父原本的儿女却因不孝顺一分钱都没有分到。于是他义父的儿女出于妒恨以及贪婪，开始对男主暗中下手了。
　　而左宁作为这部剧的另一主角，却只是男主小时候养过的一只宠物。它每天都会跟在男主身边，永远都在一边乖巧的注视着男主，只是男主看不到它。后来坏人对男主下手，一直跟着男主的狗狗就从中作梗破坏坏人的计划保护男主。直到坏人落网，男主跟心爱的女孩子结婚的那天，一直跟在男主身边守护着他的狗狗这才彻底的消失了。
　　所以左宁在里面的角色是一只其实很早之前就已经不在的小狗。
　　有关于宠物和小孩的戏剧向来是最难的，但如果拍的好，也是最打动人心的。所以陆承涵选择这个本子作为公司的开门作。
　　陆氏虽然是第一次涉足娱乐公司，但单凭陆氏这个姓氏，就足够众人趋之若鹜了。除了陆承涵钦定的楚航，其他的一些配角也都是圈中演技排的上号的花旦小生。
　　能够通过这部戏名气再上一层楼自然是更好，即便不行，他们也希望能够通过这次的合作跟陆氏搭上关系。毕竟陆氏旗下有好几个奢侈品牌，那都是国际巨星才有资格代言的，有能够走捷径的机会，能把握住他们当然不愿意放过。
　　所以开工第一天，几乎没人耍大牌的迟到，一个个早早就到了，然后根据戏份的进了各自的梳化间。虽说娱乐圈不乏勾心斗角或者争番夺位，但能够混出名声来的也都不傻。如果是别的剧组，那些带资的自然有硬气的底气，但这陆氏，他们最不差的就是钱，根本不怕演员闹什么幺蛾子，不听话直接换人。
　　导演已经坐在导演椅上就位了，看着貌似和谐的剧组笑眯眯的朝身边的副导道：“这合作啊果然还是要看什么公司，那种小公司投资的剧，哪里能有这么省心，不过这电影是以狗的视角去拍摄，恐怕还有的磨。”
　　副导笑道：“这剧陆总说了，就是奔着口碑奖项去的，所以让您尽管磨，资金什么的绝对管够。”
　　这话恐怕也只有陆氏说的出来了，如此的财大气粗，毕竟拍戏就是个烧钱的玩意，还真没几个投资人敢放话说资金管够的。
　　等众演员到齐，导演却还没开始开机仪式。有些好奇的看了看，发现有戏份的演员基本全都到位了，如今还缺的，就是那只狗了。也不知道那狗是哪里找来的，第一天就迟到。这狗可不比人，换只狗可比换个人容易得多了。
　　就在有人心中暗自嘀咕的时候，一辆并不起眼的黑车开了过来。那车看外形并不出众，完全是那种丢到车流里一眼都找不出来的款型。不过娱乐圈这种充满了奢侈气息的地方，看装备已经是一种本能了。
　　女人看包男人看车，当那车已开过来就有人小声道：“很少在国内看到这款车，毕竟这跟廉价的小桑太像了，就连车牌乍一看也差不多，如果眼力不够都认不出这车的价值。”
　　一旁有个女演员听到这话，好奇的问了一句：“这车很贵吗？”
　　刚才说话的那人道：“还行吧，三百来万，主要是这一款受众小，所以产量低，等价值体现出来时已经不生产了，你知道的，有时候东西越少反倒争抢的越厉害。”
　　就在他们耳语这几句的时候，车子已经开到了众人跟前，车门一开，一位穿着精致西服的中年男人先从车上下来了，然后转身又牵出了一条雪白的萨摩耶。
　　即便众人的目光凝聚，管家依然淡定的牵着小布丁上前，微笑朝导演礼貌问好：“周导好，鄙人姓钟，陆家二少的管家，这是我家先生的狗，小布丁，我家先生说先试试小布丁的镜头感，如果不合适，随时可以联系其他的狗过来顶替。”
　　这件事早就有人知会过了，否则开机仪式还要他等，他早就发飙了。现在总算是见到正主了，见那狗乖巧的站在一旁，没有因为人多而慌乱，更没有人来疯的撒手没，一双清澈的眸子还好奇的看着众人。加上那修剪精致的白毛，超高的颜值很容易令人产生好感，便微笑点头道：“那就先试试，小布丁是吧，过来，先让男主牵着拍个照上个香，今天的戏份比较简单，先找找感觉。”
　　楚航已经听陆承涵说过，这个小布丁是他家二弟的爱宠，虽然是第一次见，但爱屋及乌，所以本能的就心生喜欢。于是接过管家递过来的牵引绳后，先蹲下身摸了摸它的脑袋，跟它打了个招呼算是相互认识了一下，这才过去开始开机仪式。
　　陆承赫怕小布丁怕生，同样也怕在看护不到位的时候有人欺负他，毕竟被欺负了小布丁也不会跟他告状，所以就让管家一直在旁边守着。除了管家之外，还有一个兼职司机的保镖。不过这个保镖只是来当苦力的，小布丁的食物水盆都需要人拿，于是陆承赫直接指派了一个保镖跟着，还能以防万一。
　　于是乎，比起身边就一个助力跟着的那些明星，这只狗显然比他们大牌的多。


第24章 【尴尬的猴脸期】演技不如狗的那群演员们
　　拍戏并没有左宁想象中那么有意思，比起他曾经看过的那些片场花絮来说，简直枯燥又尴尬。不过比较好的是他只需要在那里摆摆造型，安静的做他的小美男就够了，镜头走位这种东西那都是别人的事。关键是，NG了也不会挨骂，还要一群人来哄，比起那些苦逼动辄被骂到狗血淋头的演员左宁幸福多了。
　　跟狗拍戏的难度在于狗无法理解人类很复杂的话，很多角度都需要人去配合，甚至因为狗没办法去虚假的表演，还得后期去剪辑镜头，以及很多场景都是那些演员对着空无一物的地方声情并茂的表演，这就看得人很尴尬了。
　　原本导演已经把情况预想的很糟糕，但是拍起来他才发现还有更糟糕的，比如说：“你他娘的看哪儿呢，会不会演戏啊！连狗的演技都比你强！你是争遗产不是去找杀父仇人报仇！你要不要跟小布丁去学学什么叫演技？！”
　　被骂的人一个劲的道歉，被当众骂演技不如狗这种事他也只能忍了，反正被这样骂的又不是他一个。不过细数起来，全场NG次数最少的的确是那只小布丁，这年头狗都演技一流了，他们还怎么混，唉...。
　　因为是在内鹏拍摄，人多机器多，还是有些闷热的。所以左宁趴在他的专用垫子上，一旁有一台小电扇偏着角度的吹着，管家端着一碗切好的苹果喂着，一边看着导演发飙，还是挺惬意的。
　　虽然已经进入秋天了，但狗的体温比人类要高，而萨摩耶又是雪地犬，耐寒不耐热。风扇和及时的补充水分是很有必要的。为此管家还特意请教过兽医温霆，很多注意事项都列在了小本本上。
　　一个镜头拍过，楚航中场休息，直接坐到了小布丁身边。见管家正在喂他吃苹果，便礼貌的问道：“您好，请问我可以试试喂它吗？”
　　大少虽然并没有将楚航带回陆家，但他如今是大少的恋人这件事管家还是知道的。不管未来如何，起码当下这人在大少心里还是有一定分量的，所以作为陆家的管家，尽管他是伺候二爷一家的，但该给的尊重和重视也是要有的。
　　将碗递到楚航的手中，管家叮嘱道：“小布丁吃东西很慢，喂一块等它吃完之后再夹起第二块，不然它会急着将嘴里的食物吞掉好吃下一块。”
　　楚航点点头，心道果然是富豪养的狗，连喂个东西也这么讲究。不过几场戏拍下来他对小布丁是越来越喜欢，所以有机会自然想要亲近一下好培养感情。
　　尤其是，他真的第一次见到像小布丁这样的狗，感觉特别的绅士，一举一动都仿佛带着贵族的气息，在片场不管人怎么逗弄，从来都不撒欢的闹腾，有时候甚至就连眼神都似乎能把人看懂一样。
　　就在楚航一边喂苹果一边偷摸爪子的时候，一个三线的小明星走了过来，满脸欢喜的表情蹲在了左宁的面前，一张脸笑的甚是灿烂：“楚航哥，我可以喂喂吗，小布丁好可爱啊，我最喜欢狗狗了。”说着就直接从楚航端着的碗里拿了一块苹果递到小布丁的嘴边。
　　一旁的管家虽然依旧是面无表情，但眼底却已经透出一丝不悦。
　　楚航更是心生不满，却也不好当众责备。
　　只是那小三线的表演左宁并不打算配合，即便食物已经喂到了嘴边，左宁只是目光冷冷的看着那个恐怕都快要三十却顶着一张娃娃脸装可爱装清纯的男人。楚航的喂食他接受那是因为他是陆家大哥的媳妇，这不知哪里冒出来的人喂东西他要是吃了，他家男人的面子往哪儿搁！
　　为了不给陆承赫丢脸，只要一进到剧组，他可是一直端着优雅的高冷人设的！
　　那人也不知是脸皮太厚还是没发觉身边人的不满，见左宁不吃，简直都要直接塞进他嘴里了。
　　左宁自然不能忍，直接抬起一爪子就朝那人举着的手拍去。楚航几乎是同一时间想要阻止那人的动作，结果那人一缩手正好撞到楚航的手上，然后原本蹲着的人直接整个往一旁倒去。
　　这弱不禁风的一倒也就算了，令左宁瞠目结舌的是，那人捂着刚才被撞到有些发红的手，一脸无辜的看向楚航，表情十分的诧异外加可怜：“楚航哥，我，我只是喜欢狗狗才想喂它的，你要是不喜欢，我以后不会这样了。”
　　左宁顿时睁大了一双狗眼，卧槽，就这演技，要是用到拍戏上也不会一直NG了。这男人难道不会觉得这演的太矫情很尴尬吗，真把所有人都当傻子吗，还是言情小白花文看多了觉得他就是这个世界的主角？
　　好可惜有口不能言，他要是能讲话，一定要回去跟陆承赫分享啊。首次目击娱乐圈的勾心斗角，整只狗都兴奋的有点绷不住自我设定的人设了。
　　楚航大概也是没想到会遇到这样奇葩的人，稍微有些怔愣。怔愣间那人说完那番话就直接爬起来了，还把掉到地上的苹果捡起来扔进了一旁的垃圾里，然后朝着楚航弯腰鞠躬道歉就转身跑掉了。
　　一旁目睹了全过程的管家突然笑着出声道：“贵圈的人戏感真强。”
　　楚航怔愣后倒是恢复正常，听到管家的调侃，也跟着笑了笑：“戏感的确不错。”就是不知道这是闹得哪一出，难道想要凭着刚才那一幕抠图抹黑他吗，这也未免太傻白甜了吧。
　　而令楚航没想到的事，还真有脑回路如此清奇的人。
　　就在第二天，娱乐头条就是新晋小生巴结大人物爱犬，片场欺压新人。然后放上去的动图是‘被欺压’的新人原本蹲在地上逗弄狗狗，那只狗还对着那人抬起了爪子。不过就在这时，新晋小生楚航直接出手，将那新人推到了地上。
　　就这么秒秒钟的小动图，就将一场欺压展现的淋漓尽致。甚至还有知情人士爆料，片场那只狗正是某位很厉害大老板的爱犬，新晋小生楚航为了巴结该位老板，经常在片场霸占着与那只狗培养感情，还拒绝别人的靠近。
　　动图的角度是从一处高空俯视偷拍，正好能拍到狗的背影和楚航的侧影以及那位‘被欺负’新人的正面。不需要别的证据，单是看图说故事就与标题十分的吻合。
　　不过这个新闻一出，那位‘被欺负’的新人就立刻出来发声了。说自己只是特别喜欢狗狗，那天忍不住过去想要逗逗狗狗，只是狗狗并不亲近他，甚至还抬爪子想要挠他。他是为了躲避狗狗才不小心跌倒。而楚航当时出手是想要保护他，并且表示楚航在片场人非常好，还特别感谢楚航对他的照顾。
　　于是原本像是一场预谋的黑，在当事人立刻出来发声澄清后，就变成了你好我好大家好的局面了。
　　左宁是第二天才知道这件事，毕竟其中的当事人之一还有他，虽然他似乎完全成了那两人的背景板，所以管家看到这个新闻之后就特别跟陆承赫提了一句。
　　已经用完早餐正等着小布丁慢吞吞用餐的陆承赫翻阅了一下这个新闻，还看了看那个动图，摸着小布丁的耳朵语气略有些不悦道：“有很多人意图接近小布丁？”
　　听到陆承赫提自己的名字，左宁从食物中抬头看向陆承赫，却见陆承赫正翻阅着新闻，便又低下头吃自己的。
　　管家在一旁道：“娱乐圈这种地方，这些事自然是在所难免，不过除了楚先生，我并未允许其他人靠近小布丁。”
　　陆承赫静静看着吃的正欢的小布丁半晌，然后问道：“他在片场玩的开心吗？”
　　管家道：“小布丁很乖，在片场从不乱跑，轮到拍戏就乖乖的按照导演要求做各种动作，不拍的时候就趴在椅子上看着四周，并没有撒欢玩闹，但感觉小布丁对片场并不排斥，似乎对观察人还挺有兴趣的。”
　　陆承赫听到这话，笑着捏了捏小布丁的爪子：“你还观察人啊，观察出什么来了吗？”
　　左宁抬起头：“嗷呜！”我那是凹造型装逼格给你争面子呢，谁观察人了，他自己就是人，还观察个啥！
　　虽然听不懂狗语但还是尽量配合自家小布丁表演的陆承赫听到嗷呜叫，点了点头：“嗯，你玩的高兴就好。”
　　左宁将脸埋进爪子里，说好的心灵沟通呢，这简直就是语言障碍啊！
　　见小布丁吃的差不多了，陆承赫从一旁取出一条热毛巾给他擦嘴擦毛擦爪子，看着似乎又大了一圈的小家伙，陆承赫伸手抱起来颠了颠重量：“又长大不少。”
　　管家笑道：“眼看快四个月了，导演说小布丁的表现很好，为了完整性这段时间拍摄会密集一些，争取在掉毛蜕变之前将戏份全部拍完，不过好在小布丁非常的配合，天生镜头感就非常强，常常在剧组得到夸奖。”
　　陆承赫点点头，既然答应让小布丁出去拍戏，自然不会因为时间问题阻拦。不过根据他查阅到的一些信息，再看看现在模样依旧精致帅气的小家伙，端详片刻后道：“听说萨摩耶有一段猴脸期，钟叔记得到时候多拍点照片和视频，一辈子就丑那么一次，可不能错过了。”
　　左宁顿时惊悚了，什么猴脸期？那是什么鬼？萨摩耶不是颜值逆天而闻名的吗，为什么会变丑？！


第25章 【网红狗生起航】狗生第一次赚到了小钱钱
　　出门前的左宁先跑去臭美的照了个镜子，镜子中的他依旧毛量丰满色泽亮丽，洁白而蓬松，衬着他的小尖脸别提多好看了。甩了甩屁股后头的尾巴，满意的点了点头，今天的他依旧是那么好看。翘着小屁股颠颠地朝着等在门口的管家走去。
　　坐在车里的小布丁路过狼牙和芙娜时还透过车窗朝它们挥了挥爪子：“汪！”我出门赚钱去了，再见。
　　黑背看着远去的车子回应了一声：“汪！”再见！叫完之后转头朝着芙娜嗅了嗅，喉咙发出低呜的声音：“现在的小崽子这么小就开始赚钱了，比我们厉害多了。”
　　懒洋洋趴在台阶上的芙娜喷了个鼻息：“的确比你每个月吃光自己的工资出息。”
　　黑背撇撇嘴，对着这个只会翻它黑历史的小伙伴冷哼了一声，然后跑到不远处的树下又开始挖洞了。新家就这点好，不管它挖多少洞都没有人说它。挖着挖着爪子的动作越来越慢了，最后趴在洞的边缘伸出指甲在土里划来划去，眼睛也越来越湿润。那个人再也不会来说它了，再也不会了。
　　到了片场的左宁发现片场的气氛有点怪怪的，跟着管家往里走，看到早上才看过的新闻主角之一正低着头噙着泪不断的跟导演道歉。虽然距离隔得有点远，但他还是听清了那边的谈话。
　　什么都是他的过失，什么不该在片场逗弄小狗，都是他的错，请导演再给他一次机会。
　　原本左宁还不懂这人到底什么意思，在从家里过来的路上他才回味过来，这就是高级的捆绑热搜啊。蹭着楚航的热搜小火了一把，然后立即道歉。明面上看他谁也没有得罪，还在极力说着楚航的好话，哪怕楚航心里清楚这是怎么一回事，也没办法去找他的茬。
　　这简直就是被逼着吃了一碗明知爬过苍蝇，但在别人眼里却是干净营养丢了会被骂浪费的粥。吃下去恶心，不吃又会坏名声。
　　左宁走到自己的椅子上趴下，看着导演皱眉挥手，然后那人千恩万谢走开的样子，不由得感叹，为了上位，这些人真是不择手段啊。
　　不过这戏还没拍完就闹出了风波，导演似乎很不高兴，狠狠敲打了一下众演员，剧组这才算安宁下来。当然在人后，左宁的围观之下，还是目睹了几起因番位不够而被欺压的事情。随着拍摄进度越来越后，有些人的本性多多少少也暴露出来了一些，于是左宁每天兴冲冲的看大戏，每天上班的比陆承赫还要积极。
　　可惜的是他有口不能言，不能把那些八卦分享出去，真是憋死个狗了。
　　在陆承赫房间的窗户上系了一排装牙齿的小琉璃盒之后，所有有关左宁的戏份都赶着拍完了。导演找到管家说有很多关于小布丁有趣的花絮，可以曝光一下，如果小布丁能开通自己的微博，通过微博曝光也行。
　　然后左宁没想到，自己竟然就这样成了一个网红。
　　不过在他知道自己成了一只网红狗之前，先收到了这部戏的片酬，也可以说是奖金。
　　像小布丁这样自家的狗，被陆承涵安排过去只能算是友情出演，并没有走这部戏面上的账。虽然陆承赫不缺这点钱，但陆承涵还是给了小布丁奖金以示奖励，毕竟这算是它的第一次，而且表现真的很好，所以给点奖励纪念一下。
　　于是陆承涵在小布丁杀青那天亲自到片场来探班，还特意递给小布丁一张卡：“这是你的片酬，用这个可以买很多很多的肉肉吃哦。”
　　在一间独立的化妆室里，陆承涵逗弄着小布丁。一旁的楚航轻轻推了推他：“狗狗哪里知道这卡是什么东西，哪有你这样欺负狗的。”
　　左宁双眼亮晶晶的看着递到自己面前的卡，他知道呀，如果告诉他密码，他还会去取钱呢！就是不知道这里面有多少钱，这陆家大哥这么大的老板，出手肯定不会太小气吧。
　　左宁屁颠颠的跑上前，毫不嫌弃的直接用嘴巴将那卡叼了过来，然后努力的想要将卡装进他的小背包里。每天出门，他也是有自己的小包包的，虽然里面并没有装什么东西。听说这包包是个什么奢侈品的牌子，超级限量，剧组里已经有好几个女演员羡慕又眼馋的盯着他的包看了很久很久。
　　管家好心的帮小布丁将卡给装了进去，见小布丁还一个劲的盯着包看，于是干脆将包给它背上。见它背着自己的小包包后这才安静的坐好，略有些失笑。小家伙狗子不大，对自己的东西占有欲却已经这么强了。
　　陆承涵在一旁咋舌：“真是小精怪，知道那是好东西所以要装起来？”
　　管家见大少跟那位楚先生有话要说的样子，便道：“如果大少没什么事，那我带小布丁先走了。”
　　陆承涵撸了一把狗头，这才道：“你们回去吧，告诉小赫，过几天一起吃个饭。”
　　管家点头：“好的大少。”说完就牵着牵引绳带着小布丁走了。
　　少爷知道小布丁今天杀青，应该会很早收工，所以早上特别吩咐过，如果收工的早就直接将小布丁送去公司。所以一听到要走了，左宁就非常兴奋，那可是陆承赫的公司，他还没去过呢。
　　一路上左宁都扒着窗户往外看，这虽然是他出生的城市，但陆承赫居住的地方离他生活的地方太远了，相当于南北城那样的距离。所以一路上他都在努力的记住路线，以后要是有个什么事，没办法开口问人，他好歹还会认路。
　　来带陆承赫公司的楼下，左宁不由自主的抬头看去，也许是因为狗狗的视角，他只觉得这栋大楼真是高啊，要看到大楼的顶端，脖子都要仰酸了。
　　管家还在一旁道：“小布丁你要记住这里，这里是少爷办公的地方，如果今后不小心跑丢了，就可以到这里来找少爷了。”
　　虽然不指望小布丁能够听懂，但也不知道这是不是养狗人的习惯，总会对着狗说话，就好像它们能够听懂一样。
　　显然管家并不是第一次来到陆承赫的公司，前台的小姐姐见到管家之后礼貌的鞠躬问好，然后管家十分熟门熟路的牵着他走到里侧的电梯处，一路直达到陆承赫的办公室里。
　　进到电梯里，左宁还听到前台的几个小姐姐悉悉索索的议论他，似乎是在争执他是陆总养的狗，还是陆总母亲养的狗。直到电梯门关上，陆总母亲养的狗这个说法她们似乎更加赞同。
　　左宁站在电梯里忍不住哼了哼，他可是陆承赫的，一群无知的人类！
　　顶着一群人注视的目光，左宁昂首挺胸，将这段时间在剧组磨练出来的气势全都拿了出来，务必要走出国际巨星的范。听到有人小声的赞叹好帅的狗啊，这才小幅度的摇了摇尾巴，表示满意。
　　办公室的门被漂亮的秘书从一侧拉开，左宁一眼就看到正坐在办公桌后面的陆承赫，然后整只狗嗖地一下从管家手里挣脱了牵引绳，虎扑一般地朝着陆承赫扑过去，简直就像是八百年没见一样。
　　对于这样的炮弹投射，陆承赫十分的习以为常，见到小布丁的动作就直接弯下腰伸手将他抱了起来。
　　第一次来到陆承赫办公室的左宁扒在陆承赫身上四处的乱瞄，办公室并没有左宁以为的那么奢华，整个装饰都十分的简单大方，可能墙上装饰的那些画很有价值，但左宁看不懂，太抽象了一堆颜料喷在上面，都不知道画的啥。
　　稍微欣赏了一下陆承赫的办公室之后，连忙伸爪子扒拉自己身上的包。
　　陆承赫以为他背着不舒服，于是将背包给他脱了下来，然后递给了管家。
　　左宁连忙伸出爪子抓住背包带：“嗷呜！”
　　陆承赫看向他：“怎么了？”
　　管家笑道：“这包里有小布丁的宝贝，可珍惜了，非要给背身上才行。”
　　听到这话，陆承赫笑着将抱放到了小布丁的两只爪子里：“给你给你，没人要你的宝贝。”
　　左宁试途用爪子扒拉开拉链，可是他虽然可以伸出爪子勾开拉链，但那样也太聪明过头了，于是佯装抓了两下，然后陆承赫便顺着他的意思拉开了拉链。
　　左宁将爪子伸进去，掏了半天才将那卡掏出来，然后将卡放到了陆承赫的手上：“汪！”给你，我赚的，我也是条能养家的狗了！
　　陆承赫看着被小布丁放到他手里的卡，有些不太理解：“这给我的？”
　　“汪！”给你！
　　管家在一旁笑道：“大少将这个卡给小布丁的时候说这个可以买很多肉，不知道小布丁听懂了没。”
　　陆承赫好笑道：“所以这是打算用卡跟我换肉吃？”
　　听到这话，左宁顿时急了：“嗷呜嗷呜！”才不是换肉，是给你的！
　　艾玛语言障碍好捉急，左宁用爪子抓了抓自己的耳朵，又将卡往陆承赫手里推了推。
　　见到小布丁如此急乎乎的模样，陆承赫好笑的将他抱进怀里揉捏了一把：“这是送给我的礼物吗？”
　　左宁连忙欢快的叫了一声：“汪！”
　　陆承赫顿时笑了，原本俊美而清冷的模样，瞬间有种冰雪消融的味道，笑容温暖极了，看的左宁心头一片热乎乎的。然后傻傻的微张着嘴，被这个笑容封印住了。
　　卧槽，我男人笑起来真是贼好看！


第26章 【占有欲超强的】宝宝吃醋了宝宝超不开心
　　因为小布丁，陆承赫难得的提早了很多下班。公司里的人见到自家向来十分准点守时的老板，牵着一条雪白帅气的萨摩耶就这么光明正大的早退了，一个个像是发现了新大陆一般。
　　自家老板是业界公认的帅，这个帅无论是模样还是气质都是那些流量小鲜肉无法比的。不过为人十分的冷，很不好接近，就连靠近说几句话都感觉要被冻僵一样。却没想到这样的老板竟然会养狗，甚至牵着他家那条狗的时候，整个人都感觉似乎温暖了几分。
　　于是一个个女职员都忍不住开始意淫了，越冷的男人暖起来越令人无法招架，就是不知道以后哪个小妖精能把这样一个出色的男人给俘虏住，想想就嫉妒的不行。
　　未来会俘虏住这个优质男人的小妖精此刻正在他男人身上撒欢，直到陆承赫硬是将他压在怀里，喂了一条肉干这才安静下来。看着被蹭了一身的毛，陆承赫忍不住捏了两把那小肥脸：“从今天开始你不准上床了，我可不想每天醒来满身的毛。”
　　左宁顿时惊了，两只爪子死死搭在陆承赫肩上：“嗷呜！！”掉毛不是我想的，你不能这样残忍的对我！
　　陆承赫冷下脸：“叫也没有用，没得商量。”
　　左宁直接搂着陆承赫的脖子嘤嘤嘤开始假哭，听说萨摩耶每年掉毛两次，每次持续半年。他能怎么办，他也很绝望啊。怎么能因为他掉毛就赶他下床呢，说好做彼此不离不弃的小天使的呢。
　　陆承赫好笑的拍了拍他的屁股：“好了，别假哭了，真是越来越戏精了。”
　　说话间商场就到了，陆承赫将左宁牵下车，然后直奔商场而去。
　　左宁好奇的四处乱看着，大概是没想到陆承赫会带他来逛商场，他以为陆承赫要买什么，都会有专人制作一个册子然后拿给他选择呢，竟然会如此接地气的逛商场。不过好多商场都不允许带宠物的，他不会被拒之门外吧。
　　直到被陆承赫抱到一个推车里放着，左宁这才松了口气，没有将他拒之门外就好。不过他这还是第一次坐这种小推车，还是被陆承赫推着的，感觉好新奇，忍不住两爪子搭在车上，甩着尾巴兴奋的四处瞄着。
　　连续进了两个感应门，左宁这才看清这个商场的模样，到处都是狗狗，大的小的，有的绑着牵引绳，有的撒欢乱跑，有的太小只被主人抱在身上。整个商场都是宠物用品，各种玩具，衣服，食物，还有好多家美容店。
　　左宁从来不知道青鸟市竟然有一家这么大专门卖宠物用品的商场，第一次来算是开了眼界。不过到处都是狗叫声，有点吵。但推着他的陆承赫却是浑然未觉，推着他就进了一家玩具店。
　　玩具店装饰的有点轻奢的味道，一个个玩具摆放的十分精致。左宁随意瞟了眼价格，至少都是四位数起步。想当初他每个月累死累活去做兼职做家教，也不过是赚个四位数的生活费，到这里好像连一个狗咬胶都要买不起了。
　　陆承赫摸了摸他的脑袋：“自己选，看你喜欢什么。”
　　左宁很想说他的玩具够多了，整个屋子到处都是各种玩具，现在就连陆承赫的健身房里都有他的各种玩具，不知道的来了陆家恐怕还以为陆承赫已经有孩子了。不过这个世上有份爱叫做，主人觉得你永远缺了一个玩具。
　　面对这种甜蜜的负担，左宁只好勉为其难的挑选起来。
　　玲琅满目的商品直把左宁看的眼花缭乱，小到各种彩色的球，大到占地面积不小的拼接赛车道。左宁很好奇，这种赛车狗狗要怎么玩，跟着跑吗？
　　陆承赫见小布丁一直盯着那个赛车跑道，便问道：“喜欢这个？”
　　左宁连忙收回目光，他才不要呢，他就是好奇看看。就那几圈跑道，几辆赛车，就要一万多块，抢劫吗，买这个的人疯了吧。
　　就在左宁移开目光之后，陆承赫从柜台上拿起一个智力版，好像是喂食器，但需要狗狗推动上面的版块然后找出食物来才能吃到：“这个呢，喜欢吗？”
　　左宁伸出爪子将那东西推开，他要这个干啥，吃个东西还要拼图，或者像个傻子似得踩这里按那里才能吃得到食物，找虐吗。
　　不知什么时候跟在后面的店员突然出声道：“我们这里前两天刚进了一个机器滑碟，是根据扫地机器人的灵感来的，好多猫猫狗狗都喜欢蹲在扫地机器人上玩耍，所以特意定制了大型犬的机器滑碟，先生有兴趣的话可以看看。”
　　听到店员的推荐，陆承赫便点了点头：“拿出来看看。”
　　那机器滑碟因为是老板特意定制的，所以价格不便宜。店员也是看客人似乎有足够的财力这才推荐的。见客人有兴趣，连忙取出样品。一个造型并没有多么奇特的圆形金属盘，放到地上之后，打开遥控开关，那金属盘就直接在上面移动起来。
　　左宁好奇的伸着脑袋看着，陆承赫伸手将他放了上去。大概是给大型犬定制的，左宁蹲坐在上面还有足够多的富余空间，就连趴在上面都没问题。
　　陆承赫接过店员递过来的遥控，就这么遥控着小布丁到处跑。
　　左宁蹲在上面被陆承赫来回遥控着，就跟家里那个电动遥控车一样，不过一个小小的圆盘更加简洁了一点，跑起来还不占空间。觉得这个玩具不错的左宁顿时笑眯了眼，吐出一截小舌头很欢乐的模样。
　　见小布丁喜欢，陆承赫便直接让店员取出一个新的给包起来。同时又在店里打包了其他的一些小玩偶和咬胶。除了小布丁，那两只黑背咬胶消耗的更加厉害，反正来了一趟，就顺道也给那两只买点玩具。
　　正在店员打包的时候，一个精致漂亮的女人牵着一只雪白的小贵宾进来了，看到陆承赫的时候似乎有些不确定，有带了一丝惊喜的喊道：“承赫？真的是你啊！”
　　说完三步并两步的走了过来，略带娇羞又目光痴迷的看着陆承赫：“好巧啊，你也养狗狗了吗，竟然会在这里遇到你。”
　　原本正蹲在那圆形机器人上四处滑动的左宁瞬间响起警戒的雷达，一下子从上面跳了下来，滋溜一下就蹿到了陆承赫身边，试图用自己的身体挤开那个女人，扑到陆承赫身上求抱。
　　陆承赫礼貌的朝着那个美女点了点头，弯腰将不断扑腾的小布丁给抱了起来。
　　可惜小布丁已经长得有点大了，被陆承赫抱在怀里的时候再也不像小时候那般可爱了，一抱起来浑身蓬松的白毛直接将陆承赫的脸给遮了大半。
　　那女人似乎很习惯陆承赫的冷淡，一点都不介意他的态度，看到小布丁甚至还想伸手逗弄。
　　一般情况下，作为一个男生，对待女生，尤其是漂亮的女生，容忍度都是很高的。但此时的情况就不一般了，这漂亮女生明显就是觊觎他家陆承赫，而且她还养了一只狗，要是陆承赫跟她在一起，那哪里还有自己的地位，这必须要宣示主权啊！
　　见那美女朝自己伸手，左宁往后躲了躲，表现的很排斥。
　　那女人也不想触怒陆承赫的狗，便没有继续逗弄，而是道：“既然这样巧遇到了，那待会儿一起吃饭吧，我知道有一家宠物主题餐厅，可以带宠物的，那里还有专门为狗狗定制的食物，听说好多狗狗都很喜欢吃。”
　　陆承赫还没说话，听到这明显意图不轨的邀约，左宁直接呲出了牙齿，一点都不友好。
　　陆承赫这还是第一次见小布丁对什么人表现出敌意，虽然小布丁平时很乖，从不乱咬人，但他也担心会有什么意外状况，连忙将小布丁换了个方向抱，还退开了两步，安抚道：“怎么了？突然这么凶？”
　　“啊呜...”不许你看别的女生，不许跟别的女生吃饭！
　　虽然听不懂，但从叫声中还是能听出那份委屈。想到自家小布丁的占有欲，陆承赫无奈一笑。扭过头看向那女人时，又恢复了面无表情：“很抱歉，稍后我还有点事，下次再约。”
　　唐可儿微微撅起嘴：“你每次都这么说。”稍稍抱怨了一句，又怕过于黏腻惹得陆承赫厌烦，又笑着道：“那说好了下次啊。”
　　见陆承赫竟然还跟这个妹纸约下次，左宁恼怒的一口咬住了陆承赫的耳朵。当着他的面撩妹，还把不把他放眼里了！
　　突然被含住耳朵的陆承赫猛地一僵，那湿热窜进耳朵里的感觉令他整个脊背一麻，好不容易克制住了险些的失态，然后伸手捏住小布丁的脖子肉，将他从自己身上拎了下来，眼神无比危险的看着他。
　　被陆承赫拎下来的左宁这才意识到自己刚才干了啥，于是缩着爪子两眼无辜吐着舌头向陆承赫卖萌：“嗷~~”我还是你最爱的宝宝，对吗？


第27章 【小布丁要绝育】刷毛到绝育只是一念之间
　　左宁趴在车上，小眼神不断偷瞄着陆承赫，陆承赫却根本不看他，一直转头看着窗外。忍无可忍的左宁伸出一只爪子挠了挠他的腿：“嗷呜！”你回头看我一眼嘛！
　　陆承赫伸手将他的爪子从自己腿上丢下去，余光见到那瞅着自己的小眼神，险些没绷住冷脸笑出来。不过这种行为惯不得，必须要让他知道这是错误的，绝对不被允许的。
　　左宁想了想，爬起来蹲坐在陆承赫旁边，用爪子拍了拍他，然后把自己的尾巴放到他身上：“呜~”尾巴给你摸，别生气了。
　　见到那讨好自己的举动，陆承赫这才转头看着他：“知道错了？”
　　“嗷！”反正你也听不懂，我就随便叫叫就是死不认错哼！
　　“以后还敢不敢了？”
　　左宁见陆承赫态度软化了，便开始往他身上爬，直到整只狗都坐到了陆承赫的腿上，四平八稳的直视前方，这才满意。
　　看着这得寸进尺，只要稍微给点好脸就立刻不怂了的小家伙，陆承赫狠狠撸了一把狗毛，真是贼精。
　　顾漫是一个宠物大V，她自己养了两只二哈，因其精灵古怪天天犯二而闻名于微博。她自己也是非常喜欢宠物的，虽然天天被拆家，但对自家狗还是沉迷不可自拔。她时常发一些关于自家宠物的可爱视频，或者喂养宠物的技巧等，也拢获了不少的粉丝，粉丝数量也有小五百万了。
　　顾漫每天除了打理自己的微博，也会到处逛逛，某天她突然不经意的逛进了一个才开通不久的微博账号，里面只有十多条微博消息，每一条似乎都是分享自家萨摩耶慢慢成长。
　　看到其中一条非常有趣的，便忍不住转发道：哈哈哈哈哈哈太可爱了，好想给我家番茄和苹果买两条这样的裙子，不过感觉它们会直接撕了我！
　　顾漫一转发，自然有很多关注她微博的爱宠人士看到，于是好多顺势摸进了那个微博账号，然后从羡慕博主有个如此萌宠到仇富。
　　【看到狗子腿软走不动系列，软萌小奶萨简直就是天使！】
　　【看到狗子双腿已断系列！只能云养狗的羡慕那些天天能撸到主子的你们！】
　　【哈哈哈哈哈好可爱，小裙子简直美到飞起！谁还不是个小公主！】
　　【难道只有我觉得这是仇富系列吗，那条小裙子如果我没看错，应该是意大利某个牌子的手工款，五位数起步，专注奢侈狗系列。】
　　【emmmmm翻看了之前发的一些微博，表示博主还缺狗吗，念过大学还会赚钱的那种。】
　　【艾玛一坨小奶白在床上翻滚的摸样，血槽已空求奶！】
　　【不经意的一个镜头拍到了一幅油画，曾经在某个杂志上看过照片，如果真迹的话，大概能在三环内买套百来坪的房子了！】
　　【此博主已关注，人不如狗系列！】
　　就在管家顺着导演的意思，准备用小布丁的微博发一些官宣之类的图片视频时，发现小布丁的微博关注已经有一万多了。摸了摸正在沙发上给玩偶开膛破肚的小布丁，管家感叹道：“你也是个小红狗了。”
　　左宁一爪子凶残的踩在玩偶的肚子里抬头：？？？
　　戳了戳屏幕，管家将几段与楚航在片场互动的视频发了上去，然后艾特了剧组之后，便放下手机去监督晚餐了。
　　殊不知只要牵扯到了流量小生楚航，那是分分钟上热搜的节奏。
　　于是那只之前也被炒过一段却一直没有露出真容的背影狗就这么上了热搜，微博关注呈现飙升趋势的增长。
　　【给跪，好想做我家航航掌心里的那只狗。】
　　【人帅狗美，电影简直要迫不及待了！看互动好温馨，航航第一次演这种温暖的角色呢，一定要支持！】
　　【哈哈哈哈哈哈食物抢不过狗，简直戏精啊，就冲这狗我也要去电影院刷一场！】
　　【这就是某位大人物的狗啊，敢不敢说出是哪位大人物的狗，看起来也没什么特别嘛，还不如我大中华田园呢！】
　　【顺藤摸进去全都撸了一遍，真是从小美到大，然而，土豪爸爸你还缺狗吗，挂件也行！】
　　【看到土豪爸爸的手了，修长白皙，好好看啊啊啊啊啊，那手简直可玩年！】
　　【小布丁好可爱啊，好想偷回家！】
　　【组团偷狗，有没有约的！】
　　楚航也转发了小布丁的微博，并且还关注了，然后发了一张爪子的照片：之前偷拍的，高冷的小布丁从不给摸爪子，只好偷拍一张舔舔屏。
　　【看完航航的微博再转去看穿着裙子的小美仙，恕我无法想象小可爱能如何高冷，应该是傲娇吧哈哈哈哈哈！】
　　【想着航航蹲地求摸，小布丁傲娇扭脸拒绝，这cp好萌！】
　　【好可爱好可爱啊，如果小布丁渡劫化形了，一定要嫁给我家航航啊！】
　　工作间隙放松休息的陆承赫看到推送新闻似乎有关于自家布丁，于是点进去看了一眼，看到一些网友的奇葩留言，什么渡劫化形，什么建国成精，真是什么都能扯成cp。
　　不过看到几个在片场里的小视频，嗯，装模作样的小模样还挺帅。
　　陆承赫回到家的时候，看到一个少年坐在自家沙发上，而他的狗则趴在楼梯栏杆处，挤出一颗小脑袋往下瞄着。见到他回来，立刻从楼梯上飞奔而来，弯腰，伸手，抱起，一气呵成。
　　那少年也拘谨的站了起来，虽然已经见过一面，但看到这位哥哥，他依然忐忑不安。
　　这是陆承赫他们兄弟几个商量出来的结果，先让这个陆念祺到陆承赫这边住一段时间。主要是大伯和三叔一家都各自出去旅游了，联系都联系不上，暂时还不知道这件事。家中虽然有管家，但没有主人住在家里，让他住过去不合适。
　　而老大跟恋人已经在外面同居了，老三也是独自一人住在外面，也不可能带他。于是最合适暂时收留他的只剩陆承赫了。
　　虽然可以给他几套房子让他有地方住，但到底是陆家人，有些规矩，圈子里面的一些事情肯定是要学的。否则若是被人算计了，影响的将会是整个陆家。将他暂时安排在陆承赫这里也是因为有位管家在这里可以好好教教规矩，至少今后若是陆家举办宴会等情形时，不至于失了礼数。
　　下午这个少年被接过来的时候，左宁便知道这结果肯定是陆家的种了。原本以为只是带来让陆承赫敲打一下，没想到竟然要住在家里。陆家房子那么多，随便给一个还怕没有住的地方吗。
　　趴在陆承赫身上看着那人瑟缩站在一旁听教的模样，莫名觉得有几分可怜。突然进入一个陌生的生活圈子，这人肯定也是害怕彷徨的吧。
　　陆承赫简略的说了几个事项，便面无表情道：“我说的都记下了吗？”
　　陆念祺连连点头，像一只受了惊的小动物一般，喏喏道：“记下了。”
　　陆承赫这才点点头：“你也不是一直住在这里，等你什么时候规矩学好了，便可以自己独立出去住了。”
　　陆念祺头都不敢抬，连忙应是。
　　虽然这副模样有些过于小家子气了，但以前那样的生活环境也是没办法，只能希望后面能够调教出来吧。不说能够多么优秀，该有的气度还是要有的。
　　见该说的都说得差不多了，陆承赫这才道：“你先上楼去休息吧，课程管家会给你安排好的。”
　　听到这话，陆念祺仿佛得了大赦一般，一刻都不敢多待的就走了。
　　左宁看着他那简直落荒而逃的背影，忍不住叹了口气。果然电视剧就是电视剧，想要成为人生赢家果然不是那么容易的。原本以为认祖归宗了就能拿钱拿房逍遥快活了，没想到竟然还要学那么多东西。光是刚才陆承赫随口说的几个课程，就听得他满眼蒙圈。
　　陆承赫听到那声叹息，给小布丁梳毛的手顿时顿住，用梳毛刷的刷柄轻轻敲了敲他的小脑袋：“你叹哪门子气，伺候你刷毛你还叹气。”
　　左宁身子一扭，从趴着变成仰躺着，看着不管什么角度都很帅的陆承赫笑眯了眼：“昂~~”
　　陆承赫顺势给他把腹部的毛也给刷了，一边刷一边清理掉下的毛发，一坨坨的扔到地上，数量简直可观。见到管家安排好了陆念祺走过来，便叮嘱道：“小布丁的食谱该换了吧，这段时间加强一下营养。”这又换牙又掉毛的，营养跟不上，以后可能会长得不太好。
　　管家道：“是的少爷，我会跟进小布丁的营养的。”
　　正在给小布丁梳腹部毛的陆承赫不经意间撇到某处，想到之前查阅的一些资料，随口道：“问问温医生，关于绝育的一些事情。”
　　正在享受梳毛的左宁瞬间便惊了！！！


第28章 【被炸怂的布丁】妖妖灵这里有只无证妖精
　　自家小布丁生气了，而且气性貌似还不小，就连晚上给擦了爪子和刷了牙之后，都垂丧着尾巴直接趴进自己的狗窝，连床都不爬了。
　　陆承赫坐在床边看着那将自己整个埋进毯子里，只露出半截小屁股在外面的小东西，伸手拍了拍自己的床沿：“小布丁，过来。”
　　左宁缩在自己狗窝里不为所动：“嗷呜！”不要！
　　“怎么了这是，谁惹你了？”
　　左宁气愤不已：“汪汪汪！”你要是敢给我做绝育，我就离家出走，非出走不可！
　　见那小东西不肯过来，陆承赫只好走到狗窝旁边蹲下，戳了戳那露在外面的小屁股：“还闹小脾气啊，来跟我说说谁惹你不高兴了？”
　　“嗷呜嗷呜嗷呜！”除了你谁还能惹我不高兴，就是你！
　　听那像吵架似得叫声，陆承赫抿嘴闷笑，搓揉了两下狗屁股：“真不出来啊？今晚你要一个人睡了？”
　　上床睡还是为了冷战而自己睡这是个问题，左宁稍稍纠结了一下，然而苦逼的是，就算他因为生气而冷战，那陆承赫也不知道他生气的原因啊，那冷战的意义何在？
　　想了想，还是扭过脑袋从毯子里钻了出来，却依然缩在自己狗窝里可怜巴巴的看着陆承赫：“呜...”以后不提绝育这种残忍的话题，我还是你可爱的小天使。
　　陆承赫看他这莫名委屈的模样只觉得好笑，伸手撸了撸他的狗头：“今天晚上这么反常，是因为家里来了个陌生人吗？他很快就会走的，不会待很久。”
　　左宁一爪子搭在陆承赫的手上：“嗷呜...”才不是，他才没有那么小气。
　　陆承赫顺势将他给抱了起来，这天气越来越冷，他倒是习惯了每天晚上身边有个暖源。尤其是小布丁越长越大，虽然像小时候那样整个抱着有点吃力，但躺在床上，这小东西趴在自己身上的时候感觉还是挺不错的。
　　有时候一旦某种陪伴成了习惯，想要戒掉恐怕就有点难了。
　　左宁也没有挣扎，就这么顺着陆承赫的意思上了床，用爪子在床上拍出一个舒服的位子，然后挤到陆承赫身边躺下，将脑袋搁在他的胸口，舒服的呼出一口气，果然还是床上舒服。
　　陆承赫见他安静下来，捏着他的爪子笑道：“真是小脾气见长，稍微提了一句就这么不高兴，你听得懂那是什么意思吗？”
　　左宁耳朵抖了抖，抬头看向陆承赫，啥？
　　陆承赫撸了一把那毛茸茸的下巴，将他的脸捧起来朝向自己，问道：“你听得懂吗？嗯？”见他傻乎乎的看着自己，那偶尔闪现出一丝灵动的眸子此时却呆呆的，忍不住捧着那颗毛茸茸的脑袋左右摇了摇：“又跟我装傻？再装傻就送你去绝育。”
　　左宁一听这话，连忙两只爪子将陆承赫的手抱住：“嘤~”
　　陆承赫微微挑眉：“小布丁。”
　　左宁看着突然变得严肃的陆承赫，耳朵吓的抖了抖，开始心慌起来。完了，被发现了，怎么办，会被当妖怪打死吗，还是要送他去研究？
　　就在左宁已经脑补到开膛破肚各种仪器插身的时候，就听陆承赫道：“你成精拿了许可证没有？无证成精可是不允许的哦。”
　　左宁脑袋一歪：喵喵喵？？？什么鬼？
　　在他满脑袋疑惑的时候，陆承赫突然将被子掀开，然后将他往被子里一塞。
　　左宁被吓傻了，这是什么节奏？整只狗都怂的趴在被子里不敢动弹。
　　见小布丁这蠢样，陆承赫简直哭笑不得，无奈喊道：“小布丁，出来。”
　　云里雾里的左宁连忙站了起来往外爬，可是陆承赫的被子超大，爬着爬着，左宁就不知道怎么把自己裹成一团了，于是只能在被子里努力挣扎。
　　陆承赫就这么坐在一旁看着明明只要匍匐前进就能爬出来的小布丁，就这么连带着被子挣扎成了一颗球。转头看向小布丁微博账号下有人说的测验狗狗智商的办法，用毯子或者被子将狗狗罩住，看它会费时多久爬出来。
　　虽然不知道这种网传的方法是否够权威，但目前的测试来看，以小布丁的智商，应该拿不到成精许可证的吧。所以偶尔觉得他聪明的过了头，似乎真的能听懂他说的话，纯属巧合？
　　就在陆承赫陷入沉思时，左宁总算是挣扎出来了，不过仅仅只是挣扎出一颗脑袋，四肢依旧被被子给封印着。被裹成寿司卷的左宁看着陆承赫专注的看着笔记本，看都没朝自己看一眼，便忍不住道：“汪！”
　　陆承赫一转头，差点笑出声。拿起手机给拍一张照片，这才伸手将被子扯开，把那蠢东西给解救了出来：“聪明的时候简直成精了，犯蠢的时候却又蠢的没边，你说你是真傻还是假傻？”
　　说完就把那照片发到了微博上，然后求助广大网友：如何判断狗狗是否成精？
　　如今已经算是小红的小布丁微博也是很有关注度的，微博一发，好多人踊跃的点赞留言。
　　【狗狗成精也是分场合的，比如说玩的时候绝对蠢，吃东西的时候，尤其是想方设法偷吃东西的时候，那绝壁是成精已久了！】
　　【我家狗早已成精，拿起牵引绳说出去玩那撒丫子跑，拿起牵引绳说出去美个容，那躲沙发下死活拉不出来。】
　　【因偷吃骂了小祖宗一句，然后那丫的把我网线给啃了，这货应该是成精了吧？！】
　　【博主不用怀疑，你家小布丁早就成精了！】
　　陆承赫随手发完微博，就靠在床上开始看书。
　　左宁小心的看了他好几眼，发现他跟平时也没什么不一样，刚才那些话好像是随口说的？试探着靠近，见陆承赫并没有推开他，而是像往常那样一手搂着他一手翻书，这才松了口气，张嘴打了个大大的哈欠，这才闭上眼酝酿睡意。
　　陆承赫垂眸，静静的看了他半天，这才微微勾起唇角，小蠢货。
　　被也不知是故意还是无意炸了一番的左宁，这些天简直低调做狗，讨巧卖乖，每天一到点就守在门口等着陆承赫回来，就连最不喜欢的胡萝卜和菠菜，他也没敢偷偷的拨出来拒吃。
　　管家还在感叹，不愧是换了乳牙的狗狗，长大都乖了不少。
　　就这么乖了好些天，当陆承赫不再用别有深意的眼神时不时打量自己的时候，左宁总算是感到警报解除了。太聪明果然也是一种负担，趴在摇篮床上看着正在四处撒欢的狼牙和芙娜，左宁只觉得物种间的语言障碍也不是没有好处的。
　　凉爽的微风吹着，并不算灼热的太阳晒着，左宁趴在放置在阴处的摇篮床上静静思考狗生。突然一股熟悉的味道蹿入鼻尖，那是陆承赫惯用的沐浴乳香味，但是气味又跟陆承赫身上的有所不同。正在思考这是啥味道时，一个陌生却又并不陌生的人走了过来。
　　陆念祺见舒服的睡在摇篮里的狗狗，小心的走到旁边，也不知是不是害怕惊了他，还特意小声的问了一句：“我可以坐这里吗？”
　　左宁默默扭头，这让他怎么回答，这一回答不就表示自己成精了，现在陆承赫似乎天天在找自己的小马脚，可不能随便露馅了。
　　见小布丁没有对自己的靠近过于排斥，陆念祺这才小心的坐下。脚踩在石阶上，双手屈膝而抱，侧头看着小布丁微笑：“你好小布丁，我叫陆念祺，我们可以做好朋友吗？”
　　左宁侧了侧脑袋看向这个陆承赫的弟弟，就这长相，的确跟陆承赫他们兄弟几个不像，但也不难看，看起来挺阳光的模样，也是个帅小伙。可是眼神却又带了那么一点忧郁。
　　而且这样说要跟狗做朋友，一个二十多岁的女孩子那还没什么问题，换到男生身上，总感觉好奇怪。听说这家伙父母都不在了，只剩一个小姨了，早就独立生活多年了。那么问题来了，一个独立多年的男生，会像个不谙世事的少年一样天真吗？
　　左宁瞬间阴谋论了，乱七八糟复杂的想了一堆，见陆念祺真的只是安分的坐在一边，也没有对自己动手动脚，放飞的思绪这才回到现实。最近豪门电视剧看的有点多，思维总是时不时的有点飞跃。
　　陆念祺就这么抱着自己的双膝看着远处正在接受训练的两只黑背，轻叹了一声：“真好，就算是它们，也能找到在这个家的定位。”
　　左宁趴在自己的摇篮床上，眼睛时不时偷瞄他一眼，看来这家伙突然成了豪门之后很是迷茫啊，不过这事要是换成自己，估计也是迷茫又惶恐的。但这种事肯定的利大于弊，毕竟今后的人生完全可以不用奋斗了，那多好啊。
　　陆念祺侧过头看着小布丁，小声问道：“你说，你家主人是个什么样的人呢？”
　　左宁抖了抖耳朵，眼露骄傲，尾巴都不自觉的甩了甩。他家陆承赫当然是最棒的人，天下第一的好，天下第一的帅，天下第一的聪明，还有一只天下第一可爱的宠物，谁也比不过他！
　　见到小布丁摇动的小尾巴，陆念祺忍不住微微一笑：“听到主人两个字就这么开心啊，你很喜欢他吧，其实，我也很喜欢他，那么优秀的一个人，以前只能在财经杂志上看到的存在，突然活生生的出现在了我的生活里，还让我住进他的家里，这幸福来得太突然，就像七彩的泡沫，生怕不经意间就给戳破了。”
　　左宁顿时惊了！这是豪门剧，不是伦理剧啊！两兄弟在一起是不会得到祝福的啊！
　　陆念祺还在小声的倾诉：“能这样跟他生活在同一个屋檐下，那么优秀的人竟然是自己的哥哥，每次想起来我都觉得这一切都太不真实了，为了能够不给他丢脸，我每天努力学习着那些规矩，学习着这个圈子里的一切，可是那些东西对我来说太难了，有些与身俱来的东西真的不是后天努力就能学成的。”
　　左宁这才松了一口气，知道那是你哥哥就好，吓死个狗了。
　　不过左宁也知道这可怜的孩子的确不容易，每天上课回来都七八点了，然后晚上还另外安排了课程。晚上他跟陆承赫在房里玩闹的时候，这可怜娃都是关在房间里上课的。等他跟陆承赫都躺床睡觉觉了，这家伙还在上课。
　　因为作息的关系，即便是住在这一栋房子里，他们平时也是不怎么碰到的。要如果不是某一次晚上左宁蹲厕所的时候，也不知道是不是注意力太集中了，他竟然听到楼下陆念祺还在背单词，他都不知道自己的听力竟然这么牛逼了，也不知道这个一夜成为豪门的娃竟然如此苦逼，简直比高考还要勤奋。
　　“其实我挺想跟哥哥一起吃个饭的，来到这里这么些天，除了每天早上能见哥哥一面，几乎都没机会跟他好好接触。”
　　陆念祺说着羡慕的看着小布丁：“你每天都能跟哥哥一起玩耍真好，而且他还那么喜欢你，我以为那样的人应该不会喜欢小动物的，可是他连你每天的食谱都要过问一遍，如果我们能有从小一起长大的感情那该多好，就像他疼爱四哥那样。”
　　虽然有点虐心，不过听之前几次他们兄弟提这个突然意外出现的弟弟，他们似乎真的并没有将他看的多么重视，最多就是将他当做陆家人一样的看护，但是感情上肯定没有他们自己同一个爷爷的兄弟几个来的亲。
　　如果换做是心思敏感点的，说不定会因为这份不同而钻牛角尖。不过显然，这个陆念祺就是个心思敏感的，也不知道是不是已经钻进牛角尖里去了。左宁侧头呆呆的看着他，看来作为狗狗也是有好处的，比如探听什么秘密。
　　大概是难得的放了半天假，陆念祺一直坐在后院把小布丁当做倾诉的对象。整个陆家大概也只有小布丁最适合了。
　　当了一下午垃圾桶的左宁一点有用的小秘密都没探听到，最多就是他有多么喜欢陆承赫这个哥哥，有多么羡慕自己之类的。听的左宁都恨不得嚎一句，羡慕个啥，有本事咱两换换！
　　陆承赫下班回来，跟往常一样一把抱住朝他扑腾而来的小布丁，不过今天的小布丁并没有撒欢的摇尾巴，而是将脑袋搁在他肩膀上，一副十分疲惫的样子。
　　“这是怎么了？去干苦力了？这么累。”
　　左宁心累道：“汪！”被你敏感挂的弟弟当情绪垃圾桶，掏空了他整个灵魂。


第29章 【承赫妈回家了】惊悚脸!!承赫竟然都知道
　　也不知道是不是经过了那天下午的倾诉，陆念祺把小布丁当做同个战壕里的战友了，以前即便看他在屋里撒欢，也只是远远的看一眼，现在会主动靠近，甚至几次之后看小布丁没有排斥他，还上手偷摸了两把。
　　左宁是见这娃在这个家里实在是可怜，所以对于偶尔的接近才没有拒绝。
　　要说这陆念祺，其实看他在这个家里不尴不尬的地位也着实有些可怜，管家对他永远都是严肃着一张脸孔，说话绝对中规中矩不带一丝感情。家里的佣人虽然多，但从来都是安静做自己的事情，不需要的时候几乎不会出现在主人家面前。整个屋子对陆念祺来说，可能连一个说话的人都没有。以至于一只对他没有表现出排斥的狗狗都是能说话的朋友。
　　对于陆念祺的举动，管家自然是看在眼里，所以免不了会跟陆承赫提起。陆承赫让陆念祺住在这里当然不是为了隔离他，只要不含恶意，接近家中的宠物自然也没什么。只让管家注意小布丁的安全，便没有阻止陆念祺的举动。
　　不过事后回到房间后，陆承赫捉住小布丁的两只爪子问：“你喜欢他吗，还让他摸你，嗯？”
　　左宁默默扭头，刚才那么大度的模样，现在跟他算账，就算是男神，原来也是有两面性的。
　　鉴于自家男人那不为人知的小心眼，左宁后来在陆念祺想要摸他的时候都会微微避开。陆念祺似乎也没有介意他的举动，依旧是偶尔将他当做倾诉的垃圾桶，倒倒苦水，或者惊喜的分享一些进步的收获，一人一狗相处的倒还算和谐。
　　甚至偶尔陆念祺下午学校没课，在家里上课的时候，左宁还会跟在旁边听听。看着陆念祺不断反复的练习各种用餐礼仪，学习说话技巧，分析整个圈子人际关系，甚至还有各大家族史的PPT。每当这时候左宁都会觉得，无论是作为一个小市民，还是作为一只宠物狗，都比这看似人生赢家要来得好。
　　今天下午的课程是陆家的发家史，甚至还有上百年前的族谱，以及百年前陆家在当地的地位，当时陆家的规矩等等，直把左宁听的一愣一愣的。难怪他家陆承赫那么优秀呢，这若是追溯到封建时期，甚至还带了点皇族血统呢。
　　陆承赫回来的时候，就看到屁颠屁颠朝他跑来的小家伙，一把抱住尾巴都要摇掉的小东西，直感叹：“这要是再长大，真抱不动了。”
　　嘴里虽然说着抱不动，却还是稳稳的抱着往屋里走，随口朝一旁的管家问道：“今天在家里乖不乖，有没有做坏事？”
　　左宁连忙道：“汪！”他可从来没有做坏事的，他才不是没有智商的蠢狗呢！
　　管家笑道：“下午还跟着听了两节课，见它喜欢往老师那边凑，便在房里给它放了个狗窝，乖乖的不吵不闹，听的还挺认真。”
　　陆承赫闻言忍不住轻笑：“你还听课啊，听得懂吗？”
　　“嗷呜...”听得懂也不能让你知道！
　　之前正陪着小布丁在沙发上看电视的陆念祺，刚听到汽车的声音，身边的小布丁就嗖地一下蹿出去了，知道是陆承赫回来了，正在纠结是出去迎接还是就这么等着的他，还没来得及做决定，陆承赫就抱着小布丁进来了。陆念祺连忙紧张的站了起来，整个人显得十分局促，喏喏喊道：“二哥。”
　　陆承赫朝他点点头：“课程学的怎么样了？”
　　大概是第一次被关心询问课程，陆念祺除了紧张之外，还显得有几分手足无措的兴奋，声音都微微有些发颤：“老师说，说学的还可以。”
　　陆承赫嗯了一声，面无表情的模样看起来有几分严厉，加上他那与身俱来的贵气，如此这般不苟言笑时，就会让身边人不自觉的紧张忐忑。
　　也许是这段时间以来相处的还算融洽，左宁见陆念祺整个人都快要缩成一团了，于是只好伸出爪子扑到陆承赫的脸上：“啊呜！”
　　陆承赫无奈捏住他的爪子，虽然指甲并没有伸出来，万一一个没注意被这小东西破相了那就不好了。
　　看着陆承赫无奈的模样，左宁得意的笑：“汪！”别人都怕你冷脸，就我不怕！
　　将捣乱使坏的小东西压制在腿上趴下后，陆承赫这才看向陆念祺道：“这两天你准备一下，大伯和三叔已经已经收到消息正在回来的路上，我母亲也快回来了，等他们都到了之后，家里会举办一次宴会，到时候一些陆氏的分支都会过来，你的身份也算是过了明面了。”
　　这话一听，陆念祺惊吓多过惊喜，整个人都紧张的快要窒息了。
　　见他这番模样，陆承赫想着他自幼长大的环境，也难得的开口提点了两句：“别紧张，都是自家人，到时候长辈送礼你大方接着就好，家里的一些兄弟姐们人都不错，陆家没有那么多乱七八糟的事情，所以你不用担心。”
　　陆念祺连忙点头：“知道了二哥，我会好好表现的。”至少不能给二哥丢人，否则在二哥家里学了这么久，如果表现太差，自己丢脸不要紧，丢了二哥的脸就罪过大了。
　　陆承赫见已经跟他打过招呼了，于是准备带着小布丁上楼。可是小布丁死死的用四只爪子扒在他身上，像只八爪鱼一样怎么都不肯下来，要如果不是尾巴不够长，恐怕还要在他腰上绕一圈才罢休。于是陆承赫只好就这么抱着这个体重严重超标的小家伙上楼。
　　一进到房间，左宁知道陆承赫要冲澡换衣服了，也不再粘着他身上，只是想到他刚才跟陆念祺说的话，就不由得忐忑：“汪！”你麻麻要回来了啊？
　　陆承赫正在脱外衣，听到叫声便回应道：“乖乖的，很快就吃饭了。”
　　“汪汪！”你麻麻回来了不会强行要抱走我吧？你可一定要坚定的拒绝啊！
　　“好好，待会儿多给你吃两块肉。”
　　“汪...”不过就算被抱走，我也会自己跑过来的！
　　“吃完饭再带你出去散步好不好。”
　　“呜...”沟通障碍好心塞。
　　将外套丢在一旁的沙发上，陆承赫走到床边撸了两下狗头：“我去洗澡了，乖乖的等我出来。”
　　“啊呜。”
　　听到像是回应的叫声，陆承赫微微一笑，转身朝浴室走去。
　　很快浴室就传出淋水声，左宁默默叹了口气。这两个多月以来，除了偶尔收到陆母从国外寄回来的礼物，他都要忘了其实自己应该是陆母的狗。现在正主回来了，要是陆承赫觉得养他很麻烦要还给陆母那该怎么办。
　　就算他能一次次的自己跑过来，但是陆承赫一次次的让人将他送过去呢。他也是有自尊心的好么，次数多了总会心灰意冷吧。
　　一想到以后可能就要跟陆承赫分隔两地了，好不容易培养到如今这程度的感情，说不定到时候就生分了。从每天都能黏黏腻腻到今后也许摸摸狗头就算是打招呼了，左宁简直要被自己想的虐哭了。
　　陆承赫洗完澡出来，紧接着一颗小炮弹就冲了过来。要不是这段时间被冲击习惯了，估计被这么突袭早就没站稳倒地了。抱着死死粘着自己的小布丁，陆承赫拍打了两下他的屁股：“你真是越大越粘人了。”
　　左宁决定，与其等着陆承赫宣判，不如自己主动点，等陆母回来了，他一定要紧紧粘着陆承赫，坚决排斥被陆母抱走。至于陆承赫的态度，那到时候再说吧。
　　等待陆母回来的这段时间，左宁生怕被送走而忐忑不安。陆念祺生怕自己哪里不好惹得二哥的母亲不喜而紧张无措。一人一狗倒像是难兄难弟，一时间左宁对陆念祺颇有种惺惺相惜的意味。
　　该来的总归是要来的，这一天，晴空万里，秋高气爽。一大早管家就指挥着众人忙里忙外的清扫，前院里的落叶被扫的一干二净，屋外的几个雕像也被擦得一尘不染。
　　左宁一见这阵仗就知道是陆母要回来了，于是整只狗都黏在陆承赫身上死活不下来。
　　在管家领着众人在屋外迎接陆母的时候，陆承赫还在跟小布丁做斗争：“听话，下来。”
　　“呜呜呜！”我不，休想！
　　陆承赫拿掉他一只爪子，又黏上另一只爪子，无奈道：“你不听话今天没肉吃。”
　　“嗷呜呜呜！”没肉吃就没肉吃，你比肉还要重要！
　　屋外，陆母一下车，就看到站在管家旁边的陆念祺，妆容精致的贵妇一笑起来也是分外慈爱：“这是念祺吧，这孩子长得不错。”
　　陆念祺见陆母似乎很和蔼的模样，也松了口气，连忙按照辈分叫人：“二伯母。”
　　陆母连连点头：“好好，以后有什么事尽管找你二哥。”说着没见到自家儿子和自家爱宠，于是朝管家问道：“承赫呢？”
　　管家微微侧身：“少爷在客厅里。”
　　陆母让人将她的行李拿回自己的住处，让管家将带回来的礼物分一分，这才朝着客厅走去。一进到客厅，就看到平日里格外冷酷，不苟言笑的儿子跟她家小可爱布丁裹成一团。向来衣衫整洁的儿子，此刻简直犹如被蹂躏了一番似得，看得她都不敢认了。
　　此时的陆承赫衣服被小布丁弄得有些微乱，但绝对不到被蹂躏的程度，大概是平日过于整洁的形象，所以此刻在陆母眼里形象差别有些大。不过对于管家陆念祺等人来说，他们早就习惯陆承赫放任小布丁在他身上作妖了，所以一点都不意外。
　　一见到陆母，左宁吓的连忙紧紧缩到陆承赫怀中。
　　陆承赫也放弃挣扎，不再管他，转头看向陆母：“妈。”
　　陆母直接无视了儿子，伸着手就想要去抱小布丁：“哎哟我的小宝贝都长这么大了，快来给我抱抱。”
　　左宁将自己脑袋埋进陆承赫怀里，生怕被抱走一样在他身上贴的死死的。
　　陆母稍微用了几分力气都没能把这小东西抱过来，顿时伤心道：“小布丁果然不认识我了，都不给我抱了。”
　　陆承赫无奈的摸了摸自己怀里的狗头：“好了听话，出来吧，不会把你送走的，我保证。”
　　听到这话，左宁这才抬起头看向陆承赫：“嗷呜？”真的？
　　陆承赫将他抱着朝向自己的母亲：“听话，过去给妈抱抱，你最喜欢的小汽车还是妈给你买的。”
　　于是左宁就这么直接被陆承赫放到了陆母身上。抱着软软的一坨白毛球，陆母简直高兴的飞起，要如果不是擦了口红，就恨不得照着那毛茸茸的脸亲上去就好。
　　揉捏了一番小毛球，吸够了狗，就开始拿起特意给小布丁买的玩具引诱道：“你看这个是小布丁同款，捏捏爪子还会叫哦，这可是我特意给你定制了，喜欢吗？喜欢的话今天跟我回去好不好？”
　　左宁一听，连忙从陆母身上跳了下来，扑进陆承赫怀里。他就知道，就知道陆母肯定不会那么轻易放弃要带他走！
　　陆母顿时愣住：“它这是听懂了我的话，知道我要带走它？”
　　陆承赫安抚着似乎受惊不小的小布丁，微微一笑：“小布丁很聪明，很多话都能听得懂，这两天大概知道你要回来了，一直害怕被送走，粘人粘的紧。”
　　左宁愣住了，陆承赫居然知道？！关键是陆承赫是怎么会知道的？！
　　陆母也是有些意外，不过并没有感到奇怪，比小布丁更聪明更通人性的狗狗多得是，有的猫狗还能嗅到人的生死呢。只是有点可惜，当初是她把小布丁带回来的，可是看小布丁现在这么粘儿子，顿时有种自家宝贝便宜了外人的心酸感，尽管那个外人是她儿子。
　　见到小布丁死命的粘着自己的儿子，一颗心都要被萌化了，连忙取出手机各种拍拍拍：“哎哟我的小宝贝真是可爱死了，来小布丁，看镜头~”
　　一旁的陆念祺看着眼前的一家人和乐融融的模样，只觉得自己始终是个局外人，无论自己如何努力，似乎都无法融入其中。


第30章 【被关小黑屋了】生活滋润的小布丁胖成球
　　原本以为陆母回来之后，自己的生活肯定会发生翻天覆地的变化，但实际上，他的日子过得比以前还要好了！知道陆承赫不会将自己送走，所以白天当陆母将他牵过去玩时，左宁也就去了。等差不多陆承赫要回来了，他就自己跑回来。反正都在一个庄园里，怎么跑都不会丢。
　　最重要的是，陆母对于他的抵抗力为零，只要他眼巴巴的看着，那牛肉干啊，奶酪条啊，甚至小蛋糕啊，陆母都是不限量的！每天白天在陆母这里吃一堆零食，下午再回陆承赫这边吃晚饭，日子过得简直不要太幸福！
　　幸福日子的代价就是，即便他每天跟着陆承赫晨跑，体重还是直线上升。
　　看着陆承赫严肃的表情，左宁身子微微挪了挪，视线游离，有点想要逃跑。
　　但陆承赫显然没打算让他跑，死死抓住他的两只爪子，强迫他与自己对视：“才一个星期就胖了这么多，你知道自己现在多少斤了吗？”
　　左宁不满道：“汪！”我每天都有在锻炼！
　　“你要是再馋嘴，每天吃那么多零食，我就把你关小黑屋里去减肥。”
　　左宁顿时急了，他又没有吃很多，每天就算是精制的狗粮，但吃起来味道也不咋滴啊，他已经好几个月没有吃过一点辣的东西了，早就馋的不行了。现在连那带了一点咸味的牛肉干和微甜的小蛋糕都不让吃了，这还让他怎么活下去，会抑郁的好不好！
　　“呜呜呜...”
　　陆承赫将死死往自己身上扑着撒娇的小东西推开，不让他知道事情的严重性，以后还会更加无法无天。
　　他自己从小就很节制，所以母亲根本没有机会溺爱。现在养了一只这么会撒娇卖萌讨食吃的小东西，想他母亲那性子肯定是拒绝不了的。也不管那样是不是对这小东西有害处的，见他吃的高兴估计就那么喂了。这才短短一个星期，原本很漂亮的体型，都快要胖成球了！
　　正在陆承赫想要给小布丁好好上上课，紧紧皮的时候，管家在外面敲了敲门：“少爷，晚宴时间快到了。”
　　陆承赫回应了一声，拿起毛巾将小布丁嘴边的狗毛擦了擦。要如果不是刚才看到母亲竟然喂这家伙吃奶油蛋糕，他都不知道平日里母亲竟然是这样喂狗的。那奶油是能随便给狗吃的吗，喂点小蛋糕那还差不多。
　　将狗毛擦干净后，陆承赫直接将他拎到狗窝里去了：“今天晚上饿你一顿，你给我好好反省。”
　　左宁可怜巴巴的看着他：“呜...”
　　陆承赫也不管他假哭，给换了干净的水之后，直接将小布丁给关房里了。今天家里人多，谁知道会不会有不长眼的给乱喂东西，还是关起来安全。
　　陆母见儿子下来了，连忙上前：“小布丁呢？你别是动手了吧，我就喂了一点点，打狗是不对的，它们什么都不懂，好好说就行了。”
　　陆承赫面无表情的看向母亲：“不想我动手打他，以后就别乱喂东西。”
　　陆母委屈的看着儿子，以为谁都像他面对那样的萌物能够无动于衷吗，看那湿漉漉的小眼神，招架起来简直要命好吗。
　　就在母子两说话的时候，陆念祺也换好了正装出来了。原本还满脸委屈的陆母，瞬间便端起了贵妇的矜持端庄，看着陆念祺连连点头：“果然人靠衣装，这么一穿，比你二哥还要帅。”
　　陆念祺见到穿着一身宝蓝色西装的陆承赫，再看自己只觉得自惭形秽。即便陆母如此夸赞，但一个只能靠衣服撑起来，一个能撑起所有的衣服，两者间本质都是不同的。
　　不过看着这样的二哥，陆念祺心里又是骄傲的，这样优秀出色的人，竟然是他的二哥。虽然其他几个哥哥同样很优秀，但大哥严肃，四哥痞气，只有二哥最符合他所想象中的豪门贵公子的形象。
　　见陆念祺准备好了，陆母便带着他去迎接宾客了。今天的主角是陆念祺，这种事自然由他来比较好。正好也可以先介绍给大家认识。不管以后陆念祺是成为陆氏的精英，还是只拿分红度日，陆家该给的物质和脸面都给了，剩下的也只能看他自己的造化了。
　　左宁寂寞的趴在自己的狗窝里，想了想，跳到陆承赫的床上将平板给打开了，翻来覆去的想要找个混时间的电影，可是楼下的音乐声不断提醒他今天下面将会有多么热闹。他长这么大，除了在电视剧里面见过这种豪门宴会，还没有实际感受过。可恶的陆承赫，竟然将他关在了房里。
　　虽然这个门锁他能打开，但还是算了，他还是老老实实的呆着吧，陆承赫发起脾气来也是很可怕的。
　　随便点开一部电影，房间里顿时热闹了几分，左宁看了一会儿，又耐不住跑到阳台上往下看。陆承赫卧室里的阳台正好能看到后院，此刻这里布置的很是漂亮，各种绸带花卉，几个供宾客坐下休息的小圆桌。伸着脑袋瞄了一会儿，见还没人来后院，只好又回到床上趴着了。
　　陆念祺这是第一次出入这样的场合，好在有陆母带着，而且陆母也十分的细心，很多方面对他十分的照顾，让他不至于那么手足无措。直到真正见识到了什么是豪门之后他才发现，以前那些电视剧也好，小说也好，里面描述出来的场景果然都是鬼扯的。
　　豪门圈里尽管并不是清一色的帅哥美人，但即便容貌有稍差一筹的，气质上也弥补了。说话微笑都恰到好处，并没有出现他以为的因他半路出身而气势凌人的存在。
　　直到渐渐进入了状态，陆念祺这才松了一口气，实际情况并没有自己所想的那么可怕。
　　见到明显放松了不少的陆念祺，陆母笑道：“对，就这样，他们也是人，又不是什么三头六臂，没必要怕的，胆子大点，如果不知道说什么好，保持微笑就好了。”
　　陆念祺点点头：“嗯，我知道了，谢谢二伯母。”
　　很快，陆家大伯和三叔两家都来了。在今天之前，陆承赫领着陆念祺去见过他们，毕竟陆家的长辈还在，确认晚辈身份这种事，陆家长辈若是不点头也是没用的。不过陆家大伯和三叔都是很好的人，看过了检测单，确认是陆家的血脉，也都给了不轻的见面礼。
　　按说像今天这样的场合应该在陆大伯家里举办最为合适，不过既然这段时间陆念祺都是呆在老二家的，所以也不拘泥于那种形式了，就在老二家办了。反正都是一家人，在哪儿都一样。
　　陆承翰是自己一个人来的，跟自己父母也就前后脚的时间。上次还是一辆骚包的红色跑车，今天就换成了一辆了亮蓝色的跑车。一进屋就无比亲昵的跟陆母抱上去了：“二婶你自己出去玩都不带我，好几个月没见是不是想死我了？”
　　陆母笑着捏了捏他的脸颊：“可不是想死你了吗，真是越来越帅了，也不知道有多少女孩子被你迷死了！”
　　陆承翰得意的笑，陆母见到佣人替他开走的那辆车，眼睛一亮：“这车漂亮。”
　　陆承翰搂着陆母嘿嘿笑：“够帅吧，限量的，好不容易找关系才弄来一辆的。”
　　陆母连连点头：“比红色的好看，我也给小布丁订做一台好了，小布丁开着肯定也很帅。”
　　陆承翰的脸瞬间就垮下来了，他这是逃不开要跟小白狗开同款车的魔咒了吗。
　　有了陆承翰这个喜宝插科打诨，宴会场上顿时热闹了起来。陆母也干脆将陆念祺交给他，别的事对陆承翰不能指望，这交际应酬他可是一把好手。
　　这说起来虽然算是家宴，来的主要是陆氏的一些说的上话的旁支，但也有商圈中关系不错的，地位较高的。毕竟如果只来陆家人的话，那就不叫宴会，叫家庭会议了。
　　今天的主办场地虽然在陆承赫这里，但主角却是陆念祺，所以见到有人带着陆念祺应酬，陆承赫便只是端着酒杯，跟几个关系不错的在闲聊。心里想的却是那小东西有没有乖乖的呆在他的狗窝里，就这么把他关了起来，会不会正在楼上挠门。
　　虽说成年狗狗很耐饿，一天两餐，甚至一天一餐也行，但小布丁才四个月，还不算成年，不过这饿一顿应该也不是多大的事。想到那可怜兮兮的小眼神，陆承赫莫名有些控制不住笑意。那小东西最爱吃，这不让吃晚饭的惩罚估计也能让他好好长长记性。
　　正在跟陆承赫闲聊圈中一些新事物的聂勇见他显然心不在焉的模样，打趣道：“这是被哪个小妖精给勾了魂去？你竟然还有走神的时候。”
　　一旁的沈涛却是瞥了他一眼，凉凉地问道：“你那个女朋友怎么不带来，难道又换了一个？”
　　聂勇直接翻了个白眼：“滚蛋！老纸是奔着结婚去的好吗，小璐今天有个什么展会，说是机会难得。”
　　沈涛听了这话直接冷哼了一声：“奔着结婚，那你把你家底都告诉她了吗，我上次看她什么都不知道的样子，这年头，已经不流行玩试探真爱的游戏了。”
　　聂勇轻啧了一声，鄙视的看了万年单身狗一眼：“你懂什么，你先找到真爱再说。”
　　沈涛也懒得跟他争辩，转头看向陆承赫：“楼九今天没来？”
　　陆承赫嗯了一声：“前几天联系他还在某个深山里。”
　　聂勇满脸奇怪：“去深山里干嘛，最近迷上探险了？”
　　“寻找食材吧，说回来了让我们过去尝尝新菜。”
　　聂勇啧了啧牙，沈涛忍不住轻笑出声：“行啊，也算是找到了追求。”
　　正说着，就看到一个穿着得体的青年端着酒杯过来了，那人明显是奔着陆承赫来的，所以聂勇和沈涛很是识时务的走开去餐桌那边取东西吃了。
　　青年见那两人很识趣的走开，脸上的笑容更深，走到陆承赫跟前时，脸上的笑容已经带了些谄媚：“陆先生。”
　　陆承赫礼貌点头：“齐先生，今晚招待不周，还请见谅。”
　　齐志连忙笑道：“哪里哪里，您太客气了。”说完顿了顿又道：“陆先生，不知前几日我公司的开发案您看过没有，如果有什么问题我们可以及时改进的。”
　　陆承赫微微一笑：“今日是为庆贺我陆家找到遗落在外亲人的喜宴，一切以开心为主，这公事上的事，陆氏自有流程，若是有什么问题，会有专门负责的人与您联系的。”
　　陆承赫说完，微微屈身旨意：“您随意，希望您能在此度过一个愉快的夜晚。”说完，转身便走。
　　陆家大哥早就注意到这边的动静了，见二弟走了过来，便道：“这人心术不正，你注意点。”
　　陆承赫点点头，抿了一口酒，语气微冷：“也不知道怎么弄到请帖的，看来家里几个小的该敲打敲打了。”
　　齐志见陆承赫这边的路子走不通，想到一桩桩压在他身上的事情，颇有些烦躁的扯了扯领带。今天这张请帖是他好不容易弄到的，也算是他最后一根稻草了，如果合作不成功，那他就全完了。
　　虽然被拒绝，但好歹也没气到失了分寸，看着那些生来便什么都有的公子哥们，再想到自己好不容易奋斗出来的一切就要完了，心中的烦躁更甚，干脆拿了一杯酒走到外面去透透气。
　　走到四下无人的后院，坐到椅子上狠狠吐了口气，想到刚才那陆承赫高高在上的姿态，齐志就忍不住低声咒骂了一句：“妈的陆氏！”
　　正趴在床上看电影的左宁耳朵微微一抖，虽然声音很小，还有嘈杂的音乐声，但他好像听到有人在骂陆氏。从床上跳了下来，就见到后院有个男人正坐在椅子上一个人喝酒。虽然不知道刚才那声骂是不是这男人骂的，不过他还是好奇的多看了两眼。
　　齐志注意到楼上一抹白色的身影，下意识抬头，就见一只白色的狗正蹲坐在楼上居高临下的看着自己，忍不住低喝了一声：“滚！”
　　左宁顿时就卧槽了，这里是他家诶，他在自己家还被人骂滚，真当他满嘴犬牙长着是用来卖萌的吗！


第31章 【莫名其妙被踢】这打狗也是要看主人的!!
　　被如此挑衅左宁能忍？当然不能！到他家里来竟然让他滚，即便自己只是一只狗，但这样的人也太没素质了吧！而且这家伙竟然骂他家陆承赫！这就更不能忍了！
　　虽然不确定刚才骂那一声陆氏的是不是他，现在整个后花园里就他一个人，他还让自己滚，那肯定就是他骂的！
　　于是原本只是好奇在阳台上往下看的左宁，顿时支起身子站立起来，发现不够高，于是将一旁的椅子推到护栏旁，站在椅子上两爪子刚好可以踩在护栏上，然后气运丹田，提起一口气猛地朝坐在楼下那人道：“汪汪汪汪汪！！！”
　　正在楼下跟大哥一起和某位公司老总寒暄的陆承赫隐约听到狗叫声，端着酒杯的手微微一顿，随即朝那位老总微微抱歉道：“抱歉，失陪一下。”说完便转身上楼了。
　　一开门进去，就看到床上被弄的乱糟糟的，而那罪魁祸首还在阳台上冲着楼下叫嚷。看小布丁此刻的姿势，陆承赫顿时一惊，脸色一沉：“小布丁，你给我下来！”这要是掉下去，轻的摔断腿，重的说不定没命。
　　左宁一扭头看到陆承赫来了，连忙急不可耐道：“汪汪！”这里有坏人骂你，还叫我滚！
　　陆承赫三两步走到阳台，一把将那小东西给抱了进来，看到不在原位的椅子，厉声道：“你真是胆子肥了！饿你一顿你就要造反了？你这是想做什么，跳下去吗？！”
　　左宁被吼的满脸懵逼，看着不知道为啥发这么大火的陆承赫缩了缩爪子，委屈的看着阳台：“嗷呜...”有人骂你，还叫我滚。
　　陆承赫显然无法理解这么复杂的狗语，只当他是想要出去玩：“想要下去玩就准备跳阳台了？以前连个床都下不去，现在敢从二楼跳下去了？”
　　意识到陆承赫误会了，左宁连忙扑到陆承赫身上，伸出爪子指了指阳台：“嗷呜嗷呜！”我才不会傻得从这里跳，你过去看看嘛！
　　见到他的动作，陆承赫一手抱着狗子，一边往阳台下看了一眼。院子里空无一人，只有一杯被人喝过的酒水放在小圆桌上。低头见自家狗子满眼委屈的模样，声音也缓和下来了：“有人刚刚在外面叫你？”
　　“呜...”有人刚刚在外面骂我。
　　“就算有人叫你，你也不能那么做，万一不小心掉下去了呢。”自己扒不够，还知道借助椅子的高度，真是该聪明的时候不聪明，不该聪明的时候倒是精的很。
　　左宁有些不甘心的朝阳台上看了一眼，算那家伙跑得快，不然一定要让陆承赫知道家里竟然混进来了一个这么没有素质的人，以后一定要小心堤防！
　　见小布丁看着阳台那边呲牙，一副凶狠的样子，忍不住伸手戳了戳他的脑袋：“肚子饿不饿，想不想吃东西？”
　　左宁瞬间就把那个外人给抛之脑后了，连忙伸出两只爪子扒拉着陆承赫：“汪！”饿，要吃！
　　陆承赫冷声道：“那你以后还乖不乖，还敢不敢乱吃东西？”
　　左宁连忙端正的坐好，露出萨摩式甜美微笑：“汪！”
　　陆承赫捏住他的嘴巴摇了摇：“卖乖你倒是驾轻就熟！”说着起身将阳台门给关上了，还将窗帘给拉上了，见小布丁亦步亦趋的跟在自己身后，便捏了捏他的耳朵：“老实的呆着，我让管家给你送饭上来，不准乱爬窗子，再看到你乱爬，我就真动手打你了！”
　　直到陆承赫叮嘱了好一会儿出去后，左宁这才得意的摇了摇尾巴，轻松一跳就上了床，就知道陆承赫最爱自己，肯定舍不得饿着自己的。
　　陆承赫回到宴会当中，看了眼管家，正在招待宾客的管家连忙会意的走了过来：“少爷。”
　　陆承赫道：“让人把小布丁的晚餐给送上去，另外，刚才有谁去过后院？”
　　管家道：“大多宾客都在厅内，刚才只有齐先生去过后院。”身为管家，这会场内所有人的一举一动都是要注意的，否则出了什么事，那就是主家的失职，这是十分丢脸的事情。所以少爷一问，他就能立刻回答出来。
　　陆承赫点了点头，并未多说，让管家继续去忙了。
　　除了中间这么一段小插曲，整个宴会举办的还是非常成功的，也算是将陆念祺介绍给了众人认识，让人知道陆家多了这么一人，给正名了身份。
　　等宾客都散去之后，陆母笑着夸奖道：“今天表现不错。”
　　陆念祺腼腆一笑，一旁的陆承赫松了松衣服，道了声：“我先上楼了。”
　　陆母看了他一眼，反正家里也没什么事了，收尾的工作有管家在也不需要他们操心，也就随他去了，又朝陆念祺道：“给你在你大学附近准备了一套房子，到时候你可以按照自己的喜好让管家先给你装修好，以后等你住出去了，也要记得经常回来吃饭，现在陆家这一辈也就你们这几个小辈，感情可不能生疏了。”
　　余光见到正在上楼的陆承赫听到这话也没有丝毫的反应，陆念祺微微垂眸笑了笑：“放心吧二伯母，只要不嫌我烦，我会经常回来的。”
　　陆念祺本来就长着一副很乖巧的脸，这么一笑显得人更乖了，陆母就喜欢这样的小孩，于是也笑道：“怎么会嫌，好了，也忙了一晚上了，赶紧去休息吧。”
　　陆念祺点了点头，向陆母道了晚安，这才朝自己房间走去。他以为离开陆家出去独立自己应该会感到开心和轻松，毕竟在陆家的时候，他时刻都是紧绷的，生怕自己哪里没做好惹人嫌弃。但真听到陆母这么说时，他感觉茫然和失落比轻松要来的更多。
　　知道宴会散场的左宁乖乖的趴在床上等着陆承赫，一见他进来连忙张嘴吐舌微笑。
　　一见那卖乖的样子，陆承赫冷哼了一声：“从明天开始你给我加跑一圈，不把你这身肉减下来以后饭量减半！”
　　听到这话的左宁瞬间萎靡在床，不带这样虐狗的！
　　宴会过后，陆家又恢复了往日的安宁，左宁原本以为自己不会再跟那个没素质的人碰上的，只是没想到意外来的如此突然。
　　以前陆承赫白天工作的时候，左宁只能自己玩，或者跟那两只黑背一起满院子乱串。现在陆母回来了，有事没事就会叫他陪着，偶尔还能吃到在陆承赫那边吃不到的小零食，所以左宁过的也十分的滋润，不过跟着陆母出门这倒是第一次。
　　其实左宁并不太爱出门，在家里的时候他还能自由自在的，还能把自己当个人。可是一出门那就必须要系牵引绳，不管做什么，去哪儿都由不得他选择。如果是跟陆承赫一起那还好，可是换成了陆母，那在外面的时间就更难熬了。他不喜欢这种感觉，但有时候却又由不得他。
　　这次出门好像是为了去看新一季的服装，一般陆承赫不管这些，都有专人给他安排好，管家给他整理到衣柜里就行了。但陆母每次喜欢亲自去看看，大概是想要给他定制一款衣服，所以这次连带着也把他一起带了过去。
　　坐在车里呆呆望着车窗外的左宁颇为无奈，他觉得他已经适应了每天裸奔的生活，真的不需要衣服了，只要不给他剃毛，这样就很好了。然而陆母向来以打扮他为乐趣，要如果不是陆承翰阻止，那恨不得每天不重样的给他穿。
　　有时候爱太多，也实在令狗感到沉重。
　　像那种高定店，似乎也挺习惯贵妇会带宠物的，当陆母带着他进去时并没有被阻止，还有不少人夸他长得真好，真漂亮。陆母听到夸奖笑的不知道多开心，只有左宁一张生无可恋脸。陪女人逛街，即便他现在有四条腿，也是承受不来的累啊。
　　不过好在陆母并没有一直牵着他，而是将他放到沙发上，自己去看那些服装了。看着一群人簇拥着陆母毫不手软的各种买买买，趴在沙发上的左宁懒洋洋的打了个哈欠。算是理解了为什么那么多女人想要嫁入豪门了，就这生活，可不是羡慕死人吗。
　　就在左宁百无聊赖的时候，一个有些眼熟的人朝他这个方向走了过来。左宁定睛一看，那不就是那天晚上在后花园里叫他滚的男人吗。左宁冷冷的戒备着他，只要那家伙敢再骂他，这一次他一定要跟他对骂！
　　不过令左宁失望的是，那个男人只是看了他一眼，也没有出言不逊，而是直接坐到了旁边的沙发上。漂亮的服务员小姐姐端茶过来的时候，那人随意问了一句：“这谁家的宠物？”
　　服务员小姐姐一脸得体的微笑：“是陆夫人牵来的，陆夫人正在里面挑衣服。”
　　一说到陆夫人，齐志算是想起来了那天晚上，原本他只是想要在后院清静清静，这狗却突然朝他吠叫起来。要如果不是他走得快，说不定还会被人误会他对这狗怎么样了。如今正是他有求于陆氏合作的时候，就连他陆家的一只狗自己都惹不起。一想到这，齐志看向身边这只狗的眼神都阴冷了几分。
　　陆氏财大气粗，不过是拒绝一个赚的并不是那么多的合作，对他们一点影响都没有。可是对自己那恐怕是破产的危机。银行那边已经一再在催，几个合伙人眼见情况不对，纷纷要求撤资。当初这项目火红的时候一个个简直求爹告奶的求着他合作，可是国家政策一下来什么都变了。
　　他现在只是希望能够保本，也唯有陆氏能够帮他。可是原本似乎还有点希望的合作，就在那天晚宴后不久，直接拒绝了他。
　　齐志也不明原因，多次想要找到陆氏的项目负责人，可是一次次的被拒绝，到现在他甚至不得不求着一个他不喜欢的刁蛮千金，只为了公司能够起死回生。
　　如果陆氏答应合作，他现在也不至于如此狼狈。越想心中越是愤恨不甘的齐志，莫名有点想拿眼前这只狗出出气就好。
　　左宁就这么看着这个男人脸色不断的变换，原本斗志满满的他开始有点怂怂的往后退了退。这人别是脑子不正常吧，要是这人是神经病，真要疯起来，不知道被疯子咬了会不会被传染？
　　于是左宁决定大度的不跟这人计较，从沙发上跳了下来，屁颠颠的跑进去找陆母，珍爱狗命，远离神经病。
　　陆母以为他渴了，于是喂了几口水，又给了一根牛肉条。见小布丁乖乖的两只爪子抱着牛肉条啃起来，便拿了一件手工制作的旗袍进去换了。
　　这时从另一扇试衣间出来一个身材高挑的女孩，穿着一身漂亮的小洋装，笑眯眯的朝着外面喊：“阿志，你进来帮我看看这身好不好看。”
　　左宁一扭头，就见那个男人也进来了，于是低头继续啃肉干，真是阴魂不散。
　　齐志哄女孩很有一套，三言两语就哄得那个女生眉开眼笑的，然后又换了一件继续去试。
　　两个店员替那少女拿着衣服进去了，于是这处更衣间的外间只剩他和那只狗。
　　齐志心中到底恨不过，左右见四周无人，上前两步就直接朝着左宁狠狠踢了一脚，然后立刻速度转身出去关了门。陆氏惹不起，踹一只狗解解恨也是好的！
　　左宁正趴在垫子上吃着自己的肉条，怎么也没想到这人突然发神经，即便听到他走过来的脚步声刚想起来避开，也还是晚了一步的被踹了一脚。那人简直花了死力气一般的踹他，他感觉自己都被踹到腾空飞起了，下意识叫了一声。
　　听到狗叫声，刚换好衣服的陆母连忙出来了，见到自家小布丁没有趴在他自己的垫子上，而是侧躺在一边的墙角下，折腾了两下似乎都翻不过身，连忙上前：“这是怎么了，这里地滑，可别乱跑当心摔着。”一边说着一边想要将他给抱起来。
　　左宁被踹的身上一抽一抽的疼，但这种事绝逼忍不了啊，一爬起来就朝着门口跑去。
　　陆母就见小布丁自己扭开了门，生怕这小家伙跑了，连忙追了出去。
　　左宁看到那个男人竟然坐在外面的沙发上悠闲的看起了杂志，立即朝他凶狠的吼叫起来。
　　男人似乎被吓了一跳，连忙起身后退，陆母也未见过如此凶狠模样的小布丁，但她知道她家小布丁很乖，从来不会无缘无故这样凶人，不过也怕小布丁真的咬伤人，连忙上前抱着小布丁安抚：“好了宝贝乖啊，这是怎么了？”
　　左宁即便被陆母这样抱着，也依旧凶狠的盯着眼前的男人。打了他想跑，没门！
　　被齐志勾搭的那个少女也听到了动静，一出来就见到这样的场面，她自己家里就是养了好几条狗的，虽然不至于说对狗多么了解，但起码知道狗狗不会无缘无故只盯着一个人凶，顿时蹙眉道：“阿志，你对这小家伙做了什么，它为什么只盯着你？”
　　女孩一说，陆母也意识到这个问题，小布丁谁也不凶，就盯着这个男的。这人走一步，小布丁就紧盯一步，也太不正常了。
　　齐志连忙道：“我什么都没做啊，我怎么知道这狗突然怎么了，突然朝着我叫，我还吓了一大跳呢。衣服试好了吗，试好了我们就走吧。”
　　对于几乎没有处理过这种事的陆母，见小布丁死盯不放，大有那人要是敢走，他就扑上去咬一口的意思，只得打电话给儿子。
　　挂了电话，看着一个劲催那女孩走的男人，陆母顿时端起架子来：“我想齐先生不介意多留几分钟吧，我儿子很快就到了，如果是我家的狗无缘无故凶人，我让我儿子给你道歉。”如果不是无缘无故，这打狗也是要看主人的！
　　齐志这才意识到今天的自己有多么冲动，心下也的确有几分慌神。可是现在他坚持要走岂不是证明自己的心中有鬼，想着刚才自己踹的那一脚也不重，这狗又不会开口说话，只要身上没伤，也没证据证明是自己做了什么，这才逐渐冷静下来。
　　陆承赫接到电话，直接散了正在开的会议，好在他的公司就在这条街上，连五分钟不到就过来了。
　　陆承赫一来就见到这僵持不下的场面，见到母亲和自家狗子都还算好好的，这才松了一口气。
　　左宁一见到陆承赫，立即委屈的嘤嘤嘤跑上去求抱：“啊呜...”这家伙踢我，疼死了！


第32章 【踢狗后的下场】只因为一时没忍住踢了狗
　　陆承赫一把将朝他跑过来的小布丁抱住，平日里小布丁跑步的姿势是弹跳型的，屁颠屁颠的像颗球一般，可是现在，看着朝他跑来的小布丁姿势明显有些不对，似乎受到什么阻碍压抑着姿势，跑的特别小心。
　　陆承赫一见这模样，顿时心里一沉。一边听着母亲将事情的前后说了一遍，一边小心的将小布丁从头摸了一遍。摸到肚子上的时候，明显感觉他在小心的抽气，瞬间整个人气息一冷。
　　齐志一见到陆承赫便有几分心惊胆战，这人年纪没他大，但那周身的气势却是慎人的很。不过还是强撑着打招呼：“陆先生，也许是我今天喷的香水惹您家狗不喜了，误会一场。”
　　陆承赫小心的将小布丁抱在怀里，见他委屈的直往自己身上蹭，伸手摸着他的脑袋安抚着，冷冷的看向齐志：“齐先生真的觉得是误会吗？”
　　那个被齐志勾搭的女孩家中虽然没有陆氏这般显赫，却也不是一般的小家庭出身，陆承赫她还是认识的。虽然她不清楚齐志到底做了什么，但此刻见陆承赫这副摸样，也知道今天这事恐怕还真无法善了，于是下意识退开了两步，与那齐志划清界限。
　　这齐志模样也是不错的，凭借自身的能力也成立一个规模不小的公司，算是有野心也很上进的。比起圈中那些纨绔只知啃老的公子哥，齐志的确有几分吸引人的优势，所以她才在他的追求下答应交往看看。但是如今看来，门户到底还是有几分重要性的，起码不会脑子不清做些蠢事。
　　见到女孩的动作，齐志的眼神更是忍不住的阴冷几分，却还是强笑着道：“陆先生这是什么意思，不是我身上的味道，那我真不知道为什么会引的您家狗如此叫唤。”
　　陆承赫也不欲与他争辩，轻抚着自己怀中的小布丁，冷漠的瞥了他一眼：“既然你说是误会那就误会吧，妈您衣服挑好了吗，挑好了我们就回去了。”
　　原本以为陆承赫来了肯定能给自己找回场子的左宁见到陆承赫似乎就这么轻易放过了，顿时不甘的叫了一声，朝着那齐志龇牙咧嘴示威了一下，又委屈的在陆承赫怀里哼哼唧唧。
　　这模样，就连旁边围观的店员都看出来了，这分明是受了委屈要给报仇才行，这年头，连狗都聪明到这份上了。
　　陆承赫一手护着他的肚子将他抱在怀里，一手揉捏着他的耳朵安抚，低声道：“乖，我会给你报仇的。”
　　听到这话，左宁这才安静下来，直到被陆承赫抱着出店都没再哼唧一声。只要给报仇就好，后悔死那家伙最好，敢踢他，他就狗仗人势怎么了！
　　陆承赫将母亲送上车，见她离开后，这才坐上自己的车，朝司机道：“到温医生那边去一趟。”
　　左宁抬头看向陆承赫：“嗷呜...”不用去，回家睡一觉就好了。
　　陆承赫低头，伸手轻轻摸着他的肚子：“疼吗？”
　　原本其实并没有多么疼的左宁，顿时觉得好疼好疼，于是委委屈屈的抱着陆承赫的手：“嘤...”他都被人打了，好想要亲亲。
　　狗语不及格的陆承赫压住他的爪子：“别乱动，先去给温医生看看，检查看看身体里面有没有损伤。”
　　左宁哼唧一声扭过脑袋，不给亲，差评！
　　温霆接到电话的时候还有几分意外，他服务了那么多家豪门富商，陆承赫应该算是第一个亲自带着狗来到他店里的。见到陆承赫的那一瞬间，原本还打算寒暄两句的温霆直接进入了正题，见过陆承赫这么多次，这还是第一次看他如此低气压的。不过看他怀中抱着的那只眼神灵动的小家伙，又不像出了什么严重状况的。
　　陆承赫见温霆伸手过来接，便将小布丁小心的递给他：“给他检查一下，尤其是肚子等部位，看看有没有内伤。”
　　温霆也不敢多问，生怕问到什么不该问的，抱着小布丁就往检查室里走去。
　　陆承赫见小布丁扭头看自己，便上前摸了摸他的脑袋：“乖乖的，我在外面等你。”
　　见听了这话就乖顺下来的小布丁，温霆边走边笑：“你这小家伙真幸福，有个这么疼爱你的主人。”
　　左宁哼哼了两声，便乖乖被抱走了。
　　陆承赫也不嫌店中那些猫猫狗狗吵闹，随意的找了个地方坐下，一边等着检查结果，一边翻看着一些宠物喂养指南。不时有些抱着猫狗来看病的女孩朝他这边投注目光，这样一个优质到不输那些流量小鲜肉的男生，现实生活中并不常遇到，如今撞见了，自然要多看两眼过过瘾。
　　检查的速度很快，确定身上的骨头没有问题，便拍了个片子，差不多等了二十来分钟，见片子也没问题，温霆这才松了口气。虽然不知道这小家伙身上为什么会带伤，要是真内伤了，那就麻烦了。
　　“小布丁没多大问题，身上有些红肿，应该是外物撞击造成的，还好没伤到骨头，这两天可能身上会有些疼，但不影响正常活动，就照平常那样喂养就行了。”
　　陆承赫听到检查结果也是放下了心，一点都不嫌负担的将已经几十斤重的小布丁给抱了起来：“多谢，麻烦医生了。”
　　温霆笑笑：“不麻烦。”说完，一直将陆承赫送到门口，目送他的车子离开这才返回店里。
　　正给他送饭的妹妹见到了笑眯眯凑近问：“这人谁啊，也太帅了吧。”
　　温霆拿起筷子敲到她的脑袋上：“再帅也不是你能想的，歇了你那颗花痴的心吧。”
　　温霆的妹妹吐吐舌头，做了个鬼脸转身就跑了。
　　陆承赫回到家，陆母就急不可待的迎了出来：“小布丁没事吧？”
　　陆承赫将小布丁从车里抱了出来放到地上：“没事，身上有点淤青，过两天消了就好了。”
　　陆母一听，顿时心疼的不得了，蹲在地上一边摸着狗一边心肝宝贝的喊着：“怎么会有这样的人，我们小布丁又没招惹他，就算不喜欢狗无视就是，竟然还动手，这都是什么人啊！承赫，你可不能就那么白白放过那人，不然我们家小布丁岂不是白受罪了。”
　　陆承赫没管母亲如何心疼狗，边往屋里走边脱外套，语气微冷的问：“今天出门为什么没带人？”
　　陆母知道这是儿子秋后算账了，略委屈道：“我也没想到会发生这样的事情，原本只想着去店里选选衣服，哪里都不去就回来的，带阿勇一个应该就够了，谁知道会遇到那样一个人。”
　　陆承赫将外套往管家手里一递，转身看着母亲：“意外之所以是意外，那都是发生在人始料不及的时候，今天那个齐志几次三番想要寻求陆氏合作不成功，眼见着自己公司要破产，你说他万一孤注一掷怎么办？”
　　陆母很少过问儿子公司的事情，听到儿子这般说，这才有些后怕。心疼的摸摸乖乖坐在沙发上的小布丁：“可怜了我的小宝贝，遭受这样的无妄之灾，你说那人怎么能这样呢，因为自己的经营不善，竟然还打我们家狗狗。”
　　左宁也哼哼两声表示倒霉，原来还有这样的内情。他还当对方只是纯粹的不喜欢动物呢。不过的确如陆承赫所说，陆母这样出来没事还好，万一那家伙走投无路之下真的丧心病狂了怎么办。
　　见母亲还顾左右而言他，陆承赫直接冷着脸看着她。
　　陆母见儿子这模样，知道这是真的动怒生气了。不过这事想想也是自己不对，这种事还真是不怕一万，就怕万一。自知理亏的陆母也只好服软：“好了，我以后出门肯定带超过两个以上的人，这种事绝不会再发生了，你也别老凶我，我可是你妈！”
　　陆承赫看了母亲一眼，确定她是真的意识到这件事的严重性了，这才作罢：“小布丁，上楼了。”
　　左宁用脑袋蹭了蹭陆母的手，然后跳下沙发跟着陆承赫上楼了。原本以为自己遭受了这样的无妄之灾，晚上至少能亲亲抱抱的。结果陆承赫直接带他去了洗浴房，竟然要给他洗澡！
　　之前陆承赫就买了一台宠物洗澡机，不过将狗直接关在里面洗澡感觉实在是不好，那时候他还小，所以就这么丢进浴缸里洗一洗再放进宠物洗澡机里面烘干就行了。随着他的体积越来越大，陆承赫干脆就在那个布满了仪器的房间里建了一个小浴池，一般洗澡都是在那个房间里洗。
　　被丢进池子里洗刷刷的时候，左宁一脸你负了我的表情。虽然洗澡很舒服，洗的干干净净香喷喷的更舒服，但是那个烘干机一点都不舒服！可惜毛太多，没办法用吹风机一点点吹，不然得一屋子的女佣一人拿着一个吹风机给他吹干才行。
　　见陆承赫撸起袖子拿起毛刷，左宁委屈道：“啊呜！”不过是被人踹了一脚在地上滚了一圈，你就这么嫌弃我！
　　陆承赫给他涂上浴液，稍微搓了几下就满身的泡泡，听他不停的啊呜啊呜叫，冷冷道：“闭嘴。”
　　左宁委屈的将脑袋搁在浴池边上，一双乌溜溜的眼睛就这么瞅着陆承赫。剧本不是这样的啊，难道不是该给他亲亲摸摸又抱抱吗，下午还那么心疼的问他疼不疼，这一天还没过去呢，态度就转变这么多，嘤。
　　那一副委屈吧啦的模样，看的陆承赫忍不住捏住他的耳朵扭了扭：“平时不是很机灵的吗，人家踢过来的时候你怎么傻傻的不知道躲？”
　　左宁垂着耳朵：“啊呜...”我躲了，后面是墙，没能躲远。
　　“以后让你每天跟狼牙一起去训练，作为一只有狼血统的狗，下次要在挨打之前咬回去。”
　　“呜...”不能乱咬人，咬死人会被打死的。
　　“那天晚上是不是他先招惹你，你才在阳台上朝他嚷的？”
　　左宁顿时来精神了：“汪！”没错！他还骂你了！
　　看着这一脸告状的样子，陆承赫忍不住笑了：“你啊，胆小贪吃还会告状，你说你还会什么？”
　　左宁不满了，挺了挺小胸脯：“汪！”还会暖床！
　　“小布丁。”
　　左宁忍住甩毛的欲望，将自己往水里沉了沉，只露出个鼻子看着陆承赫。
　　陆承赫沉默了片刻，最终将想要说的话给咽了回去，舀了一勺子水往小布丁头上一淋，将他从浴池里抱了出来：“洗好了，烘干吃饭了。”
　　晚饭后，将蓬松的毛球抱回房间，陆承赫这才去浴室洗澡。任由那温热的水在身上冲刷着，陆承赫开始放空自己。今天的他有些情绪失控了，不止是担心母亲的安全，更是知道小布丁被人恶意伤害时无法控制的暴怒。当他意识到自己情绪有些过时，这才惊觉自己似乎对于小布丁过于看重了。
　　当陆承赫洗完澡出来，自己床上已经安静的鼓起一坨了。随手将房间里的灯关掉，陆承赫慢慢躺到床上。
　　感觉到动静的左宁等陆承赫躺好不动了，这才一点点蹭到他的怀中，张嘴打了个哈欠，整只狗都挤在他的怀里，这才舒服的睡去。
　　陆承赫一遍遍轻抚怀中的毛团子，静谧的夜里，就连那呼吸声似乎都放大了不少。衬着月色，一低头便能看到傻乎乎的睡相。过于看重就过于看重吧，他活到这么大，难得遇到一个自己喜欢的，既然养了，那也只能好好宠着了。一手环着狗，陆承赫也在这习惯的依赖和温暖中慢慢睡着。
　　那天陆承赫一言不发的走掉之后，齐志已经预感到也许这事不会善了，但没想到这一切会来的如此之快。几乎就是一夜之间，他似乎就已经众叛亲离了一般。
　　原本几个有意向合作的富商，几乎同一时间改了口风，对他是唯恐避之不及。而几个答应帮他拖一拖银行催款的好友也没了消息。原本应该还有一个月期限的银行账款也开始催的凶猛，就连他账上最后那点流动资金也寻了理由给冻结了。
　　齐志知道，这些事不可能一夜之后累积爆发，只能是陆承赫在其中做了什么。他甚至开始后悔，不过是一条狗，他为什么没能忍住冲动去招惹。
　　像他乡下爷爷家养的狗，被他踹了之后只会躲着他走。怎么这陆承赫养的狗被踹了还一点都不怕的死盯着他咬上了。要如果不是那条狗，他怎么会沦落到今天这个局面。
　　还有那个女人，当天就将他当什么臭虫一样的踹开了。那一副高高在上的神态，仿佛自己是地底的蝼蚁一般。
　　齐志吃了一次又一次的闭门羹后，绝望而迷茫的走回到了自己的公司门口。这黄金的地段，占据了整整两层的写字楼，他从一个一无所有的穷小子奋斗到这个程度，好不容易以新贵的姿态接触到了那一层的圈子，怎么就落到如今这局面了呢。
　　曾经被不少人看好的新贵齐志，有野心，也有眼光，从穷乡僻壤里奋斗出来，却因一道国家的政策被打的面目全非。虽然情况有些不理想，但如果快刀转乱麻，依然是能保住一些产业，重新开始的。
　　可惜不知道是不是成功的太过顺利让他有些膨胀，当挫折来的过于突然时，他便失了原本该有的分寸，以至于落败到一无所有，直接从青鸟市销声匿迹。
　　圈中也有人说，这齐志是因为得罪了陆家的一条狗，所以才被陆承赫直接出手打压。不过这种事也没人会到陆承赫面前求证，但既然有这种传闻传出，至少说明了陆承赫有条狗，还非常宠爱那条狗。
　　于是乎圈中一些适龄少女们纷纷开始养狗，只希望能跟陆承赫能多一个共同话题。
　　而那只红到了圈子里都有他的传说的狗正叼着一只球，四肢爪子扑腾着朝着陆承赫奔跑过来，结果没注意到地上的一个坑，狗有失蹄，整只狗因为奔跑速度过快来不及刹车，直接摔了个狗吃屎。
　　陆承赫坐在后院的凉亭下就这么冷眼看着小布丁吧唧一跤摔的吭叽一声滚了好几圈，不厚道的端起茶杯勾了勾嘴角，真蠢。
　　作者有话要说：　左小宁:要亲亲抱抱举高高!
　　陆小赫冷眼一瞥:蠢狗.


第33章 【偷香未遂的狗】婆媳关系相处是一门学问
　　左宁所拍摄的电影就如一开始定位那般，一路斩获各大奖项。但其中牵扯商业方面的剧情，不能算作纯文艺片，因此也只能与部分国际奖项遗憾擦身，但依然拿奖拿到手软。以至于在国内上映的时候，经过前期到位的宣传，首映场几乎是满座。
　　虽然这部电影没能让楚航拿到最佳男主，但至少也被提名了，也算是对他演技的一种肯定。如今圈中各种流量小生扎堆，只要长得肤白貌美，经过一番包装出来就能圈粉。但是想要在圈中有一定的地位，除了粉丝量，自然少不了作品。
　　前期楚航拍摄了一些现代和古代十分圈人气的电视剧，人气积攒到发个自拍都能上热搜。不过当这部电影被提名最佳男主，对粉丝而言，大概只是遗憾没能拿奖，但在圈中地位而言，已经脱离了纯粹的流量小生名号，开始往演技派方向发展了。
　　尽管如今的娱乐圈已经乌烟瘴气迷乱的让人眼花缭乱了，但真正有实力有演技的人，别人所看待的目光还是不一样的，毕竟观众也都不是瞎子。这就是小生跟戏骨之间的差别，可以说如陆家大哥预期的那样，这部电影已经开始给楚航未来影帝头衔奠定基石了。
　　作为人生首部大荧幕挑大梁的作品，楚航可以说是十分尽心的在配合宣传，而与之相比的另一个男主则显得大牌又懈怠了。人家为电影宣传的累死累活，全国各地飞，累到连跟爱人视讯的时间都要省下来休息。
　　而本剧另一个男主却大牌到丝毫不配合剧组跑宣传，整天只知吃喝玩乐，一点都不关心电影票房。
　　虽然某位男主大牌到没有跟着跑宣传，但人气随着电影的热映也是越来越高，一个个看过电影哭瞎的观众都摸到微博下翻翻曾经发过的照片慰藉自己脆弱的小心灵。
　　【呜呜呜......幸好是假的，幸好小布丁还活着，好心疼，最后消失的那段简直虐心死了！】
　　【我小时候也养过这样一只狗，不过可惜病死了，也不知道我的小甜豆是不是也这样默默跟着我守着我，嘤嘤嘤，好想我家的小甜豆。】
　　【狗狗是人类最忠诚的伙伴，请所有养狗狗的一定要善待它们！请让领养代替购买！】
　　【我航看书的那段简直虐死我了，狗狗趴在他身上，眼神那样眷念专注，可惜我家航航看不到它，呜呜呜，为什么看不到，真是被狗狗的眼神虐哭呜呜呜...】
　　【本年度最虐最温情的电影之一！话说，狗狗的演技真的可以吊打不少配角了，只一个眼神就能明白它眼中的感情，看过小布丁再看其他人的演技，一双死鱼眼，如果消掉声音都不知道在演啥！】
　　【听说在拍摄的时候导演就说过一些人演技不如狗，我现在算是明白了哈哈哈哈哈！】
　　【整部剧只有在最后小布丁才露出了它招牌萨摩式笑脸，可是身体却在一点点的变透明，然后就那么笑着消失了！感觉以后看到萨摩耶的天使笑容，心里都有阴影了！】
　　陆家，放映厅里，陆母看着大荧幕上自家的狗狗，一边抽着纸巾抹眼泪，一边抱着身边的小布丁：“呜呜呜...怎么能让你去演这样的电影，好可怜唔...我可怜的小布丁哟...”
　　左宁默默抬起爪子替陆母抹了抹眼泪，他以为看到电影里的自己应该会感到羞耻，但也不知道是不是换了个物种的原因，真正看到其实还好。唔...没有想象中的那么蠢。
　　陆母还在一个劲的嘤嘤嘤，这亏得是在自己家里看，不然感觉陆母这端庄贵妇的人设简直崩的一塌糊涂了。左宁满脸无可奈何的被充当活体抱枕，死狗脸一般的盯着屏幕。
　　难怪刚才当管家将片子拿回来的时候，陆承赫见到被拖走的他无动于衷，丢下一句别打扰我办公后，转身便去了书房。这大周末的，陆承赫可是向来很少办公的！
　　忍受了两个小时的摧残，左宁觉得自己的毛都要被哭湿了，当电影一结束，都等不及最后的彩蛋，转身便从椅子上跳了下来，四只爪子扑腾扑腾的就跑出了放映厅。
　　一路跑到二楼，陆承赫书房的门并没有关严实，左宁轻轻一推就推开了，直扑陆承赫惨兮兮道：“呜呜...”以后再也不陪你麻麻看电影了，女人哭起来简直太可怕了！
　　陆承赫摸了摸他的狗头：“好了乖，一边玩去。”
　　左宁看了陆承赫一眼，扭身就走掉了。
　　正当陆承赫还奇怪，今天怎么这么好说话，只见那小东西跑到他桌子对面，轻松一跳上了椅子，再顺着椅子直接爬上了他的桌子，蹲坐在电脑旁边，居高临下的看着自己。
　　陆承赫眉头跳了跳：“下来。”
　　“汪！”我不！
　　陆承赫敲了敲桌子：“你胆子越来越肥了，竟然上桌了。”
　　左宁直接在办公桌上趴了下来，就蹭在电脑屏幕旁边，脑袋搁在陆承赫的手边。他突然发现这个位置正好，桌面够宽大，还能时不时看看陆承赫解解馋，又能让陆承赫时刻看到自己，简直就是刷存在感的绝佳风水宝地。
　　左宁决定以后就这么陪着陆承赫办公了，反正自己又不会吵他。能有这样一个知心懂事的爱宠，不知道要羡慕死多少铲屎官哟！
　　陆承赫一把捏住那近在手边的小肥脸：“你就真不怕我把你红烧了？”
　　左宁厚颜无耻的伸出舌头舔了舔那修长的手指，唔...没有烟味，只有一股不知道是什么的清香味，好评~
　　陆承赫曲起两指在他脑袋上敲了一下，捏住他的下巴摇了两下：“都说不许乱舔呢。”
　　左宁两只爪子压住陆承赫的手，乌溜溜的眼睛看着他：“嗷呜！”因为喜欢你嘛！
　　陆承赫轻笑了一声：“就会撒娇。”说完起身朝沙发走去。
　　左宁连忙爬起来转着脖子看他，见陆承赫拿了一本书竟然跑到沙发上坐着了。左宁恼怒的一爪子拍到桌子上：“汪！”你什么意思！
　　陆承赫嘴角噙着笑，头也不抬的看着书，完全不理会桌子上那只炸了毛的毛团子。
　　左宁纠结了两秒，最后还是迁就着这个善变的男人，顺着椅子跳下来，爬上沙发，将脑袋挤在了陆承赫的怀里。反正不管怎么样，他就厚脸皮的黏上了，反正脸上都是毛，也看不到脸皮在哪儿。
　　陆承赫也没再故意折腾他，一手撸着舒服的狗毛，一手翻着书看。这样将书靠在腿上，整个人毫无坐姿的形象是以前绝对不会有的，即便是闲适在家，看书也定然是端正坐好，再不然也仅仅只是斜靠在扶手上。
　　可惜自从养了这么一只粘人的狗，小时候还能豪不吃力的抱在身上，现在这么大了，整只狗抱在身上那什么事都别想做了，只好这么退而求其次的改变自己的姿势迁就他了。
　　不知道原来自己才是被迁就的那一方的左宁，舒服的脑袋枕在陆承赫身上，摊开四肢没一会儿便睡着了。
　　电影超过了预期，市场上也形成了一股宠物风潮，作为一只有自己微博的狗，小布丁也算是一个小网红了，偶尔发发萌图，就能引的一片点赞和评论。陆母知道自家小布丁不单拍了电影，竟然还有这么多粉丝，电影上映之后都快超五十万了，于是便非常有兴趣的接过由管家主要打理，自家儿子偶尔发发图的微博了。
　　对于每天除了美美容，买买买，跟一群小姐妹聚聚会的贵妇，陆母平日里其实也挺无聊的。前段时间还能陪着闺蜜出门散散心，如今散心回来之后闺蜜便一头扎进了事业当中，陆母又只得闲的每天撸狗了。现在发现自家小可爱竟然踏入了娱乐圈，于是自觉找到了人生目标，一定要将自家小可爱打造成首席网红狗！
　　以前陆母对于网络上的那些东西并不太关注，然而一旦关注起来，便成了网瘾贵妇了。看着自家小布丁这么受欢迎，好多人叫着喊着好萌好帅好可爱求组团偷狗的，陆母就笑的直乐，于是便忍不住每天拍拍拍，甚至还偷拍小布丁嗯嗯的画面，简直吓的狗菊花一缩。
　　走路拍，跑步拍，睡觉拍，吃饭也拍，甚至有时候会把他抓过来换一身美美的衣服变着花样拍。每天当陆承赫去上班之后，左宁便承受着陆母的摧残，头一次觉得原来聚光灯下的生活是这么的累。
　　半夜，一人一狗洗刷刷上了床，躺在蓬松的被子里，感觉结束了一天的疲劳。这两天气温降的厉害，晚上睡觉陆承赫会把阳台关上，只开着一扇窗。初冬的风在窗外呼呼吹着，衬的夜色更加寒凉。
　　左宁趴在陆承赫的胸口上，与陆承赫只隔了一件薄薄的睡衣。之前有一次听管家说，陆承赫睡觉其实很少穿睡衣的。对此左宁很是有些不满的伸出指甲在他睡衣上勾了几下。以前不穿，怎么跟他睡觉就是天天都穿。
　　陆承赫一把捏住那只使坏的爪子：“你这个月已经勾破我三件睡衣了，你要是再弄破第四件，以后你就自己睡狗窝。”
　　“唔...”要不你脱了衣服睡吧，我不介意的。
　　陆承赫将他的爪子塞进被窝里，难得的今晚没有睡前看看书，而是在电脑上查阅着什么。全部都是英文的，左宁看了一会儿眼睛都花了，他英文六级都还没过呢。
　　乖乖的在陆承赫身上趴了一会儿，想到这些天受的苦，就忍不住一爪子拍在他的胸口：“嗷呜！”你要不要管管你麻麻？
　　陆承赫摸了摸他的脑袋：“别闹。”
　　“呜...”你麻麻天天折腾我你知道吗，上次还偷拍我嗯嗯！
　　陆承赫十分敷衍：“嗯。”
　　左宁用自己的爪垫压了压陆承赫的胸口，又忍不住捏了捏，可是爪子太短，就是一坨毛球，根本捏不住：“嗷呜...”要不你以后带我上班吧，婆媳关系相处的好难。
　　陆承赫继续敷衍：“嗯。”虽然听不懂，但感觉如果不给回应，这小东西会一直叫。
　　知道陆承赫根本听不懂自己在说啥，左宁无奈的叹了一声，这感觉就像是地球人在跟汪星人谈恋爱，空有爱却交流障碍，也是得不到幸福的。
　　听到狗子在叹气，陆承赫赏赐般的看了他一眼，捏了捏那毛茸茸的耳朵：“还学会叹气了，不睡觉叹什么气？”
　　“啊呜。”跟你说了你也不懂，不理你了，睡觉！
　　见这小东西整只狗都钻进了被子里，只留一个鼻子在外换气，一副我睡觉了，你别来吵我的样子。
　　陆承赫忍不住在身边鼓起的一坨被子上拍了一巴掌：“小脾气还挺大。”
　　见小布丁闭着眼睛真的准备睡觉了，陆承赫也没再弄他，可是安静还没一会儿，就感觉被子里依然动静不停。陆承赫直接将被子掀开，就看到小布丁一只爪子勾着他的睡衣边边，试途将爪子伸进他的衣服里。
　　他的睡衣是丝质的，原本就很容易拉丝，更不用说一只狗爪子不停的折腾，陆承赫在这件睡衣报废之前将那只狗爪子从自己的衣服里拿了出来，捏了捏那肉垫子，尖锐的爪子便不自觉的伸了出来。
　　“小布丁。”
　　左宁闭着眼睛装睡。
　　陆承赫捏着他的爪子摇了摇：“既然你这只爪子不想要了，那我给你剁了吧。”
　　陆承赫一说完，就感觉自己掌心里的爪子在往回缩，可那小东西依旧闭着眼睛装睡。
　　陆承赫将电脑合上放到一旁，一把将狗子抓起来夹在自己的胳膊下。左宁一惊，连忙睁开眼睛看向陆承赫，这是要干啥？
　　陆承赫从一旁的床头柜的抽屉里取出指甲钳，抓着一只狗爪子，回头看向睁着眼睛看他的小布丁：“你可别乱动，不然剪掉你一只狗爪子！”
　　听到这话，左宁瞬间便怂的不敢动了，这陆承赫可没有给他剪过指甲，每次都是温霆医生来剪的，这要真的把他剪瘸了可怎么办！
　　“啊呜！”你小心点我的爪子！
　　陆承赫头也不回的低头剪着：“别吵，再吵全给你削了。”
　　左宁委委屈屈的不做声了，脑袋被陆承赫给夹子，就这么看着一只只的指甲尖尖被陆承赫给剪掉了。直到两只爪子全都给剪完了，陆承赫还不放过他，连他两只后脚都不放过。
　　左宁被迫趴在床上，两只后脚搁在床沿边上，他稍微动一下，陆承赫就朝他屁股上打一下，他想回头看一眼，也要被打，听着咔嚓咔嚓的声音，委屈的直哼哼，都给剪了，一点都不威猛了，挠人都没有优势了。
　　尽管是第一次给狗剪指甲，但陆承赫剪了一两个就熟练了，虽然小布丁定期会修剪，但也架不住他长得快，这指甲都长的像个小勾子了，难怪他的睡衣报废了一件又一件。剪完之后又给用矬子磨了磨，直到不勾人了，这才将狗子往床中间一丢：“我看你再怎么闹腾。”
　　看着去卫生间洗手的陆承赫，左宁乖乖的寻了个位置趴好，唔...以后再也不让温医生给他剪了，他的指甲以后都要留给陆承赫！


第34章 【狗也要有事业】承赫不在他就成野狗子了
　　保安队长拍了拍手臂上带着的套子：“小布丁，咬！”
　　左宁蹲坐在一块干净的石头上，凉凉的看了保安队长以及他手上那被狼牙和芙娜早已咬的破破烂烂的护手套一眼，在初冬的暖阳下舒服的眯着眼睛打了个大大的哈欠。
　　一旁乖乖坐在草地上的狼牙见小布丁没有按照那个人类的指令动作，忍不住提醒他：“快去咬那个手套，咬住了在人类拍打套子之前别松口，待会儿会有肉干吃的！”
　　左宁懒洋洋的用爪子挠了挠脸，看向狼牙：“你想吃肉干，下次我请你，我有好多。”肉干算什么，他讨食的对象可只有陆承赫一个，除了他谁还值得自己去馋嘴，更何况，别人的手这么碰过的东西让他怎么吃，就连陆麻麻在外面给他喂肉干吃也是直接撕开包装纸，都不用手碰的。
　　狼牙低呜了一声，想了想觉得小布丁的话似乎没毛病，有很多肉干，那就没必要吃人类给的，可是又觉得这笔账不该是这样算的。倒是一旁向来很少出声的芙娜看着他道：“人类喜欢听话的，你不听话人类会不喜欢你的。”
　　左宁得意的甩了甩尾巴：“不怕，我家承赫超级喜欢我。”
　　保安队长见小布丁不听指令，于是便喊了一声狼牙。狼牙一听到指令，猛地往上一窜，一口狠狠咬住那手套，凶狠的犬牙在阳光下泛着渗人的光，整只狗就这么吊在那人的手臂上，浑身肌肉的线条紧绷的十分优美，似乎藏着无穷的爆发力。直把左宁看的咽口水，好帅。
　　保安队长等了片刻，这才发出松口的指令，等狼牙一落地，便取出一块小零食喂给它吃，然后转头看向小布丁。却见小布丁依旧百无聊赖的坐着，不管是对狼牙它们一起玩闹，还是对自己手里的零食是一点兴趣都没有。
　　这保安队长也觉得苦逼，狼牙和芙娜都是曾经经过专业训练的，他根本不用费什么心，按照曾经训练的方式训练那两个家伙轻而易举，可是这小布丁身为一只宠物犬，还是一只被主人家娇养着长大的宠物犬，这让他又没有训练过狗的保安队长怎么训练。
　　这不，这都好几天了，这小家伙每天也就过来这么美美的坐一会儿，晒晒太阳吹吹风，觉得无聊了便回去了。
　　保安队长正这么想着，就见小布丁站起来甩了甩身上的毛，悠悠达达的走了，任他怎么叫唤都不回头。
　　保安队长无奈的看了看狼牙和芙娜，见那两只满眼懵懂的看着自己，心头顿时涌起一阵无奈。就没见过这么不为零食所动的狗，也没见过这样叫唤连一点反应都不给的狗。
　　陆承赫也没指望能训练出个什么来，那天也不过是随口说了一句，训练黑背的时候把小布丁也带着一起练一练，所以这会儿听到管家转述保安队长的诉苦，也只是低头看向黏在他身上的小东西：“你怎么这么不听话，嗯？”
　　左宁将脑袋搁在陆承赫的肚子上，任由陆承赫揪着他的耳朵在那儿念叨。想起他们第一次见的时候，那一脸生人勿近，多说一个字都是浪费的模样，再看看现在，果然男人都是经不起深入了解的。
　　听到狗子的叹气声，陆承赫好笑道：“还叹气啊，让你跟着训练一下委屈你了是吧？”
　　“呜...”可不是委屈了吗，让他去咬人这怎么可能，多脏啊。最多也就是亮出牙齿凶一凶，不过感觉这招好像不太行。
　　“真的这么不喜欢训练的话，那就算了吧，反正也没指望你能看家护院。”
　　左宁不满的用爪子在陆承赫身上拍了一巴掌，什么叫不能指望，他也是可以指望的好吗。只是这个法治社会，能动口时就别动手，真要有什么事的时候，他也是很可靠的！
　　陆承赫握住他的爪子摇了摇：“打我你倒是在行，怎么一到外面就犯怂？别人打你你都不知道躲的。”
　　“汪汪汪！”明明躲了好吗！是那个人有神经病好不好！咱这黑历史能不提了吗!
　　见小布丁冲着自己不满的啊呜叫，陆承赫捏着他的耳朵叮嘱道：“是是是，你最厉害了，你这几天乖乖的呆在家里，我会让管家好好看着你的，等我回来你要是又长胖了，我会让你强制性减肥。”
　　左宁顿时从他身上爬起来：“啊呜？”你要去哪儿？
　　也许是看出他那疑惑的眼神，陆承赫道：“我去出差几天，很快就回来，所以你要乖乖的听话。”
　　左宁一听这话，直把脑袋往陆承赫怀里蹭。出差几天啊，那就有好几天都见不到面了，好几天啊，好久的。
　　陆承赫只得任由这个大型宝宝各种黏腻各种撒娇，虽然家里也不是没有人，但不知道好些天见不到自己，这家伙会不会躲被子里哭。
　　数着日子，尽管左宁不愿意，但还是到了陆承赫说好要出差的时间了。据说这次是一个什么温泉酒店的项目，已经建了好些年的时间了，如今总算是落成了，所以陆承赫这次去就是去开业剪彩的。
　　当管家将陆承赫的行李拿下楼的时候，原本已经做好心理准备的左宁，还是不舍的趴在那行李箱上眼巴巴的看着陆承赫。虽然知道陆承赫不过是去几天很快就回来了，但他如今的生活完全就是在围绕着陆承赫转的，所以他这么一走，左宁顿时觉得自己的狗生都要寂寞了。
　　以往陆承赫外出几天，最多也就是父母叮嘱一声注意安全，很少有被这样拖着不让走的，见到那粘人的小东西，陆承赫在想他是不是该弄一架自己的私人飞机比较方便了。
　　像这种烧钱又用处不大的东西，除了陆氏公用的一架，就只有老四那家伙有私人的了，以前他是觉得没必要，加上他自己本身就很少到处飞，就更加用不着了。如果真的有急用，也不是弄不到，所以就更没兴趣自己养一架了。但是现在，看着自家这黏黏糊糊的小东西，这种事也许可以考虑考虑了。
　　正当陆承赫在犹豫这次要不要带小布丁一起去，毕竟只是剪彩又不是谈什么跨国合作，就见那小东西已经乖乖的爬起来，蹲坐在一旁没再黏糊糊的闹腾了。
　　陆承赫笑了笑，蹲下身摸了摸狗头：“乖乖听话，下次我就带你一起去。”
　　左宁瞬间眼睛便亮起来了：“汪！”一言为定！
　　陆母过来的时候就看到儿子和自家小宝贝依依不舍的模样，顿时忍不住牙酸了一下，她儿子从小就特别独立，又从未有过中二期，成长至今就没见过他这么...这么难以言喻的一面。她怎么突然有种自己将儿子带上一条铲屎的不归路的感觉。
　　一直目送着陆承赫的车开出了院子，左宁这才垂头耷脑的叹了口气。这才刚走，他就开始想念了怎么办。果然这样子满脑子情情爱爱是不对的，即便变成一条狗，他也应该要做一条有事业的狗！
　　对于陆承赫出差，最高兴的应该属于陆母了，他家那小子整天除了公司就是呆在家里，都不出去走走的。不出去怎么能遇到漂亮女孩子呢，最好上演一场王子和灰姑凉的爱情，她保证绝对不会做恶婆婆！
　　另外，她总算是可以好好霸占整只小布丁了，晚上抱着毛茸茸的团子睡觉，一定很舒服。
　　然而想象是美好的，一到晚上那个点，小布丁就自动给跑了，任由她怎么拉拽都没用，死活就是要回到儿子那边，不管自己说了多少次承赫不在，好几天才能回来也不听。明明平时很聪明，好多话都能听得懂的，这会儿就是不听。果然任性的娃从来就只挑自己想听的听得懂。
　　看着屁颠跑掉怎么叫都不回头的小布丁，陆母表情略哀伤：“想当初那么小一只给抱回来，胆小怕生只会躲在我怀里哼哼唧唧发抖，现在呢，满心满眼就是那臭小子，这还是我养的狗吗？”
　　一旁的小女佣抿嘴笑笑没说话，这小布丁的确是夫人抱回来的，可是它也的确是少爷亲手喂大的啊，这样粘着少爷也没毛病。
　　左宁当然不可能留在陆母那边睡觉，哪怕独守空房，他也要睡在陆承赫的床上。跟婆婆一起睡，这种事想想就觉得好惊悚好吗。更何况，男女有别，他作为一条小公狗，有些事情还是需要注意的！
　　然而等左宁在管家的伺候下洗脸刷牙擦了爪子，乖乖趴在床上准备看电影时，却总觉得这个房间里有什么不一样了，似乎总有一种被人窥视的感觉。
　　管家出去的时候特意将灯给打开了，大概是怕他爬高出什么意外，所以门窗也都关好了，整间屋子里除了他自己这么一个活物应该没有第二个人了，可是他总有一种被什么人盯着看的感觉。
　　远在另一边的陆承赫还是下午五点左右，刚用完晚餐，正在翻阅一些文件。在他的桌前正摆放着一台笔记本，和一台平板电脑。笔记本上是他工作的页面，而平板电脑上则是他自己卧室的画面。
　　原本他的卧室是没有这种东西的，不过今天登机前突然想要看看他不在家的时候，小布丁都在做什么，于是便让管家给装了一个。现在国内的时间差不多是晚上八九点，陆承赫就看着管家给小布丁洗刷完，那家伙就一个人在房间里撒欢了。
　　一遍遍也不嫌麻烦的将自己狗窝里的玩偶都丢到了床上，然后熟练的将管家给他放好的电脑拖到床中间，靠在玩偶身上，自己还知道要钻进被子里，盖着被子看他的电视，脑袋还枕在一个毛绒玩偶的肚子上，不知道多舒服。
　　见到那小东西忙活完这一切，陆承赫忍不住笑了，这小布丁，还真是懂得享受。
　　不过只见那家伙安静了没一会儿，就开始东张西望起来。陆承赫微微挑眉，这该不会是在找自己吧。心里这样想着，嘴角也忍不住勾起一抹笑意。不过几分钟之后，就见那家伙从床上跳了下来，然后跑到阳台上看了看，又钻进窗帘里扒在窗户上看了看，也不知道这是在干什么。
　　绕着整个屋子转了一遍，好像有些茫然的蹲坐在地毯上。然后突然盯着那藏了摄像头的书柜方向看过来，还忍不住叫了两声。
　　空无一人的房间里却有这种被窥视的感觉，听说狗狗都能看到一般人看不到的东西，做了这么久的狗，左宁从来都没有见到什么奇奇怪怪的事情，所以只当那是一种传说。不过今天完全觉得好诡异，这让他不得不往灵异方面去想。
　　陆承赫不在，这大的吓人的房间就显得更加空荡荡了，左宁呆呆的在地毯上坐了一会儿，竖着耳朵听，并没有听到屋里有什么动静。不过窗外有风刮过的声音，却显得这个夜晚更加可怕。最终左宁还是不打算抓什么鬼了，一下子跳回床上，将自己整个的埋进被子里。
　　陆承赫见到小布丁对着镜头的方向喊叫还以为是被他发现了，没想到那小东西又回到床上了，还只露出鼻子眼睛，时不时左右瞄一瞄，然后又给藏了回去。
　　见那一副怂包样，陆承赫忍不住轻笑了一声。
　　就这样，陆承赫一边办公，一边时不时看一眼屏幕，然后就见证了那只团子各种花式睡姿。
　　原本乖乖趴在床上睡的，结果不知怎么就睡成仰躺了，被子给盖在脖子下，睡得像个人。各种翻身各种踢被子，从床头睡到床尾。要不是这会儿看到了，他都不知道小布丁睡个觉还能这样折腾。
　　跟他一起睡的时候最多就是像个八爪鱼一样缠在自己身上，夜间睡在旁边的，早上醒来就压在自己身上了，除此之外也没见他这样翻腾过。
　　等陆承赫一觉醒来，屏幕那边早就已经天亮了，女佣正在整理床单，那只小东西估计也跑出去玩了。坐在床边盯着平板看了一会儿，回头扫了眼这个充满了异域风情的房间，少了那个小家伙，还真有些不习惯。
　　一大早左宁跑到后院去蹲坐了一会儿，然后与管家默默对视着，陆承赫不在，他单独晨跑好寂寞，不想跑。
　　眼见小布丁想要往餐厅去，管家取出手机对着小布丁：“快去跑步，少爷正看着呢。”
　　左宁默默扭头，你在说什么，他听不懂。
　　见他不听话，管家喊来保安队长，让他带着小布丁一起跑。然后一只并不想听懂你们说话的狗，那是无论你们怎么说都不会听懂的。一群人折腾了好一会儿，最终无奈放弃。真如果强行要求肯定还是有办法的，例如绑上牵引绳带着跑，但估计少爷知道了要心疼的。
　　于是陆承赫刚起来没一会儿，就收到管家发来的标题为晨跑失败，以及小布丁吃完早餐之后就跟着两只黑背在院子里撒欢的视频。
　　看到视频里正在跟狼牙一起挖洞，原本一只雪白的狗，分分钟面目全非，额头的青筋忍不住跳了跳。他这才出门第一天，家里又不是没有人看护，怎么感觉小布丁就变成了一只没人管的野孩子？
　　左宁陪着狼牙挖了一会儿洞，从洞里掏出了好几只硬壳的小虫子，然后看着狼牙兴致勃勃的玩弄来玩弄去，看了看身上脏兮兮的白毛，无奈的哀叹了一声，又要搓澡了。
　　狼牙还在一个劲的邀请：“过来一起玩啊。”
　　左宁默默退后了两步，陪你挖洞可以，玩虫子还是算了，他虽然不怕虫子，但是自己现在这浑身都是毛的，要是不小心钻进去了一只，咦...想想就觉得浑身发痒。
　　“小布丁！快过来！”
　　左宁一抬头，就看到陆母正站在长廊下朝他喊着，连忙撒丫子狂奔过去：“汪！”
　　看着脏兮兮的小布丁，陆母哎哟哎哟的直叫：“这才一会儿工夫怎么就玩的这么脏！”说完连忙找了两个人带他上去洗澡。
　　当重新洗的白白香香的小布丁被力大无穷的小女佣抱回客厅后，陆母忍不住抱着搓揉一番，这才道：“小布丁你喜欢拍戏吗？”
　　拍戏？又要拍戏？这个可以有啊，他都已经无聊到陪狼牙挖洞了，还不如出去赚钱养家呢。
　　见小布丁欢快的摇起了尾巴，显然是喜欢的，陆母这才道：“那咱们就先去试试，不喜欢的话咱们就回来。”
　　这事说起来也是因为正在热映的那部电影，外行看热闹，内行看门道。其中有个正在拍摄大型灾难片的导演就看中了电影中那只狗的灵性，那眼神就是他一直觉得自己电影中所缺少的。
　　不过经他打听之后才得知，这狗可不是一般人养的，压根不缺那点片酬啊，这可把他给愁坏了。不过让他就这么放弃他又不甘心，后来不断私戳那只狗狗的微博，最后终于回了消息。
　　于是乎，左宁顺利的找到了自己的事业，终于没将自己所有的狗生都寄托在情情爱爱上了。
　　这部电影虽然不是以狗为主角，但里面有一个段落则是通过狗来渲染感情的。是剧中一个小女配家里从小养了一只狗，然后这一片地区发生了地震，地震之后，狗狗保护了那个小女孩，最后还从乱石堆中将小女孩给救了出来。
　　片中有一个导演十分想要的画面，那就是浑身泥土的小女孩抱着早已浑身伤痕累累的狗呆坐在地上，看着自己被摧毁的家园，眼中迷茫而绝望。这虽然只是一个镜头，但导演想要一个长镜头展示，所以对演员以及狗的要求非常高。
　　演员是个十来岁的小孩，演戏经验丰富，比起那些二十多岁的小鲜肉来说，简直可以称之为戏骨。但是这个狗就一直空缺，好不容易相中一只，导演自然不能轻易放过。
　　当陆母带着左宁亲自来片场时，导演和制片对视了一眼，顿时觉得这件事有点悬。
　　陆母虽然并不常出现在人前，但她儿子可是大名鼎鼎。既然导演打听过，当然也知道这小布丁是哪一家的。如果今天来的人是陆家的管家，这事说不定还有希望，但这陆承赫的母亲亲自来了，一想到这狗将要拍摄的内容，两人顿时有点绝望。
　　陆母这还是第一次来到片场，墨镜下的双眼看什么都感到稀奇。这一身华贵的衣服，虽然不至于珠光宝气，但仅仅只是一个耳坠外加手上的一枚戒指，那就已经价值不菲，直把旁人看的眼露羡慕。关键是有了上次的教训，这次陆母可是带了好几个人，就连小布丁都是给身后的保镖抱着的，简直派头十足。
　　一看这阵仗，这位还没在圈里混出多大名气的导演连忙小心的迎了上去。
　　陆承赫除了开业剪彩，还在度假村里多呆了几天，查看了一下这边的运营模式。不过对比这个度假村，他更关心每天他家狗子都在做什么。甚至就为这，他在这边都几乎不怎么应酬，有事就让助理出马，一到那边的晚上就会把屏幕开着，然后就这么看着小布丁在房里撒欢玩闹也能不自觉的笑出来。
　　对于又接了一档戏这件事管家已经跟他报备过了，他虽然并不怎么支持，但见母亲兴致勃勃的，小布丁也并没有排斥，有时候看他在片场玩的很欢乐，比上次更加放得开的模样，也就由他们去了。
　　等他好不容易处理完这边的事情，坐了最早一班航班回国，得知母亲和小布丁就在附近的外景地，于是让司机绕路过去，顺道接他们一起回家。
　　当陆承赫的车开到剧组，他简直不敢相信自己看到了什么。一开车门，似乎心有所感的小布丁扭头看过来，然后屁颠屁颠的朝着他这边欢快的狂奔过来时，陆承赫一把将车门给关上了。
　　外面那简直泥巴里打了滚的野狗子，肯定不是他家可爱的小布丁。
　　作者有话要说：　今天小光棍,单身狗们都回去撸狗吧,别出门受虐了.
　　另外就好多人的问题总结回答一下.
　　本文将三分之二都是狗,当左宁成了陆承赫独一无二的心上狗之后,会慢慢意识到自家狗真的成精了,然后再慢慢过渡变成人.
　　也就说不会有虐心梗死掉灵魂回到人的身体里,而是直接变成人.
　　既然叫汪日常,汪才是本文的主题嘛~


第35章 【这次舔了两下】野狗子又变成了小王子了
　　眼睁睁的看着车门被关上，左宁顿时两眼懵逼，这是几个意思啊，刚刚那是陆承赫吧，他眼神应该没问题啊，而且老远就闻到陆承赫的气息了，虽然这车不是他常用的，但也是家里的车啊。
　　左宁奇怪的绕着车门转悠了半圈，然后看到自己踩过的地方留下了泥巴爪印，左宁瞬间便懂了，然后整个狗脸也随之变黑了。
　　等陆承赫再开门，就看到自家狗子蹲坐在车门前，也不扑过来，就那么王之蔑视的看着自己，那小眼神要多不满就有多不满。
　　每天都会跟着陆母出来的管家走上前：“少爷。”
　　陆承赫看着地上犹如野狗的小布丁，好不容易才淡定下来：“这就是他要拍的戏？”
　　管家点点头：“是的少爷，这部剧主要讲大地震，这两天拍摄的也都是这个场景，不过小布丁的戏份不多，前期已经拍了不少，重要的镜头这两天也能拍完。”
　　陆承赫皱眉：“这样天天洗澡他的皮肤受得了吗。”
　　一听到陆承赫关心自己，原本还对刚才陆承赫的态度有些不满的左宁顿时便消气了，摇了摇尾巴就想要上去亲近亲近，结果就被陆承赫用手指顶着脑门，阻止了他的动作：“看你脏的，不许扑。”
　　左宁顿时怒了：“汪汪汪！”我就知道你嫌弃我，我在努力赚钱养家，你竟然嫌弃我！叫完了就趴在车下开始嘤嘤嘤的假哭了。
　　陆承赫嘴角一抽，这戏精的戏真是越来越多了，但看着似乎瘦了一点的小布丁，此时浑身泥巴，看起来无比可怜的样子，即使知道他在假哭，还是无奈道：“好了好了，别哭了，上来吧。”
　　这话音还没落下，刚才还趴在地上假哭的小东西一下子就蹿了上来，然后扑到自己身上一阵蹭。
　　陆承赫瞬间便脸黑了，将他死死的压制住，看着自己身上也一身泥巴，见那家伙咧嘴笑的眯了眼的看着自己，陆承赫更无奈了：“你就使坏吧，这么脏，要是洗不干净，我就把你的毛全给剃了！”
　　左宁哼哼了两声，他才不怕呢，前两天他比现在还要脏，可是一样洗的干干净净。见扑腾的陆承赫也跟自己一样脏了，左宁略得意的摇了摇尾巴，然后伸出爪子在他腿上来回摸了摸，留下一道又一道泥巴印子：“嗷呜！”出门这么多天，你想没想我？
　　陆承赫低头看到自己满腿的泥土，这一套衣服就算洗出来了估计也是不能穿了，见那小东西还一脸期盼的看着自己，无奈的伸手撸了撸狗头：“这几天在家里有没有乖乖的？”
　　“汪！”那必须的，我还努力赚钱了！
　　陆承赫挑眉微笑着问：“每天早上有没有乖乖跑步？”
　　左宁的眼神瞬间便游移了一下，然后很不要脸的挺了挺胸脯：“汪！”反正你听不懂我说的，我也可以装作听不懂你说的。
　　见这小东西这么一副理直气壮的样子，陆承赫狠狠捏了捏那小肥脸。
　　陆母一过来就见到满身泥泞的儿子，再一看正蹭在他身上撒娇的小布丁，以及已经没眼看的车后座，忍不住嘴角抽了抽：“我说承赫，宠爱也是有个限度的，你不能这样一味的惯着它。”
　　左宁甩着尾巴趴在座椅上，脑袋搁在陆承赫的大腿上，好几天没见的人回来了，此刻心情正好，别人说什么都无所谓。
　　陆承赫一手放在狗头上轻轻揉捏着耳朵，转头看向母亲：“如果妈你能不给小布丁喂一些不该喂的，这话会更有说服力。”
　　陆母狠狠瞪了儿子一眼，然后笑眯眯的朝着那腿上的那只道：“小布丁快来，还有最后一幕，拍完了今天就能收工回家了。”
　　左宁这才从陆承赫的身上爬了起来，蹭了蹭他的手心：“汪！”那你等我工作完，然后咱们再一起回家。
　　之前那部小布丁主演的电影陆承赫已经看过了，经过了后期的修饰，那电影中的小布丁就像是一个已经有了智慧，有了人类的心智和情绪的狗，所以看起来特别的感人。但这种拍摄的过程他却是从未见过的，既然今天撞见了，难免就想要去看看。
　　取了一套备用的衣服换上，陆承赫下车朝着小布丁所在的地方走去。
　　这里是一处在外景搭建的影棚，呈现的是地震之后的场景，如今要拍摄的便是狗狗好不容易从一道细缝中挤了出来，然后跑去找人求援之后，又跑回来用自己的爪子努力刨坑，希望能将压在下面的主人给解救出来。
　　这一幕说简单也简单，但说难也难。如果想要简单的呈现这个剧情，可以在里面放一个狗狗喜欢的东西埋起来，然他去找，几个镜头一拼接就行了。如果想要更精细更有感染力的去挑战这个场景，那狗狗的急切则是重中之重。
　　所以这一幕导演拍起来也多少有些没底，毕竟这只狗虽然很有灵性，但到底没有经过正式的训练，不过他还是想要挑战一下难度。
　　陆承赫过来时，不少的工作人员以及剧组的演员都忍不住朝他看过去，瘦腰长腿，半长的风衣衬的他身形更加挺拔，加上那张俊美的脸，即便是剧组的颜值担当男一也是看的自惭形秽。于是小声的向助理打听这人是谁，如果要是圈子里的人，他不可能没见过。
　　原本有心想要上前打听一下，结果见到那男人走到了陆夫人身边，陆家的那位管家也恭敬的跟在他的身后，刚走出没两步的人也都纷纷退了回来。这人的身份已经不言而喻了，不是陆家上头的那位，也是陆家的某个少爷了。于是有些人忍不住动了心思，要是抱上了这条大腿，下半辈子就根本不用奋斗了。
　　但金大腿也不是那么好抱的，几个保镖随后便站在了几人的身后，一副生人勿近的姿态，别还没靠近就当图谋不轨的赶走了，那才是丢人。
　　四周那些人心里的小九九陆承赫即便知道，也懒得放在心上，而这部戏的导演正在专注的查看场景和站位，压根没注意到身后的骚动。等机位准备就绪，板子一打就开始拍了。
　　左宁一听到导演喊action便直接往埋了他玩具的洞口冲，一边急切的发出低呜声，一边两只爪子不停地去挖洞。
　　即便陆承赫这么一个不懂的外人，都能看得出小布丁此时眼神的焦急，似乎那下面埋着的，真的是他深爱的主人一般。那急迫而又无助的低呜，当真能把人听的心都揪起。
　　原本导演并没有抱很大期望，可是这一幕比他预想的好太多太多了，顿时整个人兴奋的盯着屏幕，满心满眼的只有眼前的那一方小屏幕了。
　　陆承赫看着这一幕忍不住微微蹙眉，自家小布丁从来不喜欢挖洞的，明明在家里怎么都不愿意配合训练，怎么现在却这么听话。有几度他甚至想要叫停，可是好不容易已经拍到这个份上了，他这么一叫停的话，后面少不了还要补拍。
　　然而因为左宁的表现太好，导演准备直接一镜到底，等到喊卡之后，左宁整个狗直接累到趴到了地上。这种事就该让狼牙来，那货是最喜欢挖洞的。
　　正在左宁内心腹诽的时候，一道熟悉的气息蹿入鼻尖，然后一个身材高大的男人朝他走了过来，并且一把将他给抱了起来。
　　左宁有些意外的看着陆承赫，却还是本能的开始撒娇蹭蹭。
　　直到这会儿，导演才看清来人，这请了人家的狗，正主是谁总该要知道吧，所以一眼便认出这位是陆氏总裁陆承赫。他这个小导演还没见过这么大的大人物，连忙毕恭毕敬的上前：“陆先生，您好您好！”
　　陆承赫朝他点点头：“小布丁麻烦你们费心照顾了。”
　　导演连忙道：“哪里哪里，小布丁非常有灵性，因为它，我们的进度都加快了不少。”
　　陆承赫一点也不嫌狗脏的就那么直接给抱着了，听到导演这话，虽然知道这是恭维，却又觉得理所当然，他家的小布丁肯定是优秀的。见不少人朝这边看过来，便问道：“今天还有戏份吗？”
　　导演连忙道：“没了没了，今天表现超级好，都是一个镜头就过的，所以都拍完了，今天实在是辛苦小布丁。”
　　陆承赫跟导演寒暄了两句之后，这才走到陆母旁边：“时间不早了，我们走吧。”
　　看着换了一套衣服结果又弄脏了的儿子，陆母已经懒得吐槽了，于是便让管家拿好东西，先行一步上车了。
　　等坐回车上，左宁才伸出爪子拍了拍陆承赫的胸口：“啊呜。”这件衣服可不是我主动弄脏的，是你自己来抱我的。
　　陆承赫捏住他的爪子，除了脏兮兮之外，那指缝的毛中还有一丝丝的红，应该是那些碎石不小心划到的，给弄破了。就算是在家里跑步，那草坪上的碎石也都是提前给处理了的，结果拍戏反倒是弄成这样，陆承赫心里难免有几分不舒服。
　　见趴在他身上那没心没肺咧嘴傻乐的小东西，便忍不住问：“你喜欢拍戏吗？”
　　左宁呆呆的看着陆承赫，这话让他怎么回答。说喜欢吧，其实也还好，他只是将拍戏当成一份工作，虽然顺便也能八卦一下娱乐圈也挺有意思的。说不喜欢吧，他除了整天粘着陆承赫又实在不知道自己要做什么，时间久了，他都不知道会不会对自己产生一种自我厌弃。
　　陆承赫现在还是单身，他好歹还能催眠麻痹一下自己，多黏糊一下培养培养感情。可是陆承赫早晚都会娶妻生子，这感情再怎么培养，他也只能是陆承赫的宠物，等到了那个时候，当自己所寄托的不再完全属于自己，那接下来的日子他又要怎么办。
　　所以平时左宁玩玩闹闹，吃吃喝喝，过一天就是一天，他不敢深想未来，未来这两个字对他来说实在是太恐怖了，就怕自己想的多了，就拔不出来了，还不如好好珍惜当下。
　　陆承赫看小布丁傻乎乎的模样，无奈的在他身上摸了摸，结果摸得满手的泥，又想起自己问他的问题，也不免有几分哭笑不得：“问了你也不懂，算了，既然没有表现出排斥，那就证明是喜欢的吧，既然你喜欢，那就去做吧。”
　　虽然他不是很高兴为了拍戏而弄伤自己，但狗狗又没办法说话，既然没有表现出排斥，那起码证明是乐意的。以自家小布丁的脾气，真要是不喜欢某样事物，估计各种装傻充愣不听话吧，就像之前的训练那样。
　　这么一想，原本想要拒绝以后再接拍电影的这种想法便打消了，既然喜欢，那就随他高兴好了，只是怎么都觉得自己掌心那只小爪子上的红色有点刺眼。
　　回到家，陆承赫没让小布丁弄脏地板，反正自己身上总归是脏了的，便一路抱着上了二楼。让女佣给他搓澡，自己也回到卧室里洗漱。
　　虽然小女佣洗的十分细致又小心，还会给他身上捏的很舒服，但左宁还是喜欢陆承赫给他洗。站在浴池里洗刷的时候，听到从陆承赫浴室里传来淋浴的声音，左宁忍不住哼了哼，果然嫌弃他，连澡都不给他洗就受不了的要自己去洗澡了。
　　从头到尾搓出了一缸子的黑水，当黑狗变回了白狗后，左宁趁着小女佣给他打开烘干机的时候，甩了甩身上的毛，直接从浴池里跳下来，不顾小女佣在后面的叫喊，一路快速的冲进了卧室里。
　　这主人房间，除了换洗时间，一般没有允许是不能进去的，小女佣追丢了狗，只好下楼去给管家报备。
　　而一路顺利回到房间的左宁发现浴室的门没关，连忙兴冲冲的跑了进去。光溜溜的陆承赫，嘿嘿嘿...
　　结果在淋浴间里没见到人，听到里面有动静，跑进去一看，陆承赫正靠在浴池里面泡澡。
　　左宁连忙跑了过去，三两下爬上台阶，然后彭地一声，直接跳进了池水中。
　　正在闭目养神的陆承赫就这么被扑了一脸水，然后面无表情的看着池子里撒欢的小布丁。
　　左宁狗刨到陆承赫的身边，伸出爪子在他紧实的肌肤上摸了摸。手感真好，好好摸，摸起来好舒服。
　　陆承赫将手在水面一挥，直接浇了小布丁满头满脸：“谁让你过来的。”
　　左宁刨着水游远了一点：“呜...”我自己要过来谁还拦得住。
　　看着已经洗白白的狗，一团白毛浮在水面，衬着小布丁像一颗超大号的棉花糖，陆承赫往后一靠，继续闭着眼睛休息。出门在外，总归会有些累，难得的泡泡澡放松放松。
　　而与他同在一个浴池里的左宁责暗搓搓的偷窥了半天，发现陆承赫没在看自己便盯着瞄一会儿，见他有睁眼睛的迹象就扭过头游一会儿。就这么磨磨蹭蹭的，不一会儿原本已经远离陆承赫游到对岸的左宁，又游回到陆承赫的身边。
　　而一直闭目养神的陆承赫一伸手将他给捉住了，那丝滑的毛从指缝滑过，手感还不错，见那小东西还想跑，便一把将他给抱在了身上：“一池子水就这么被你给弄脏了。”
　　左宁扑腾了两下就不挣扎了，扭过脑袋蹭在陆承赫的身上：“嗷呜！”我洗干净了来的，才不脏！
　　陆承赫摸了摸他的身上，确定没有残留的泥沙之后，想要把他抱起来放下去：“这水温太高了，赶紧下去。”
　　左宁连忙两爪子搂住他的脖子，这水温他没有觉得高啊，而且泡起来还超舒服的，还能游来游去，他才不要下去。关键是，陆承赫只围了一条浴巾啊，只有一条浴巾啊，啧啧啧。
　　左宁往下瞄着瞄着，就鬼使神差的伸出舌头，在那漂亮的锁骨上舔了一口。
　　陆承赫只觉得脊背一麻，连忙伸手将那小东西给扯开，一巴掌不轻不重的拍到他的脑袋上：“这乱舔的习惯你再不给我改掉，以后不给你牛肉干吃。”
　　左宁舔完之后也觉得舌头一麻，被陆承赫撕下来也不反抗，害羞的扑腾着两条后腿游远了。然后缩在一个角落里，偷偷的瞄着陆承赫。也不知道是不是冬天来了，毛越来越厚了，他也越来越不要脸了，连这么羞耻的事情都做出来了。
　　陆承赫用水浇了浇身上，似乎想要将被刚刚舔过的麻痒给洗掉一般，见那狗怂怂的缩在池子里的另一侧，便呼啦起一片水花浇过去：“小坏蛋。”
　　左宁被扑了满脸，连忙甩了甩脑袋，将脸上的水珠甩开，然后就看到陆承赫从池子里起来了。那一双笔直的大长腿就这么毫无高能预警的出现在了眼前。被打湿的浴巾也紧紧的贴服在腰上，后背甚至还有一条漂亮的凹线，虽然瘦，却又蕴含着紧实的肌肉，这身材真是一级棒！
　　左宁看了一会儿，然后连忙转过头，这要是看的流鼻血了，那才丢脸。
　　以前他总觉得那些描述看到美色流鼻血的都是鬼扯，但是现在他却觉得，那种血气上涌的感觉如果不加以控制，说不定真的会喷鼻血。那是有一种东西想要从身体里喷发出来一般，整个人心脏上像是被好多小虫子在咬，痒的他想要挠，却怎么都挠不到痒处。
　　陆承赫随意的披了个浴衣，取了一条大浴巾，放到一旁的石台上：“小布丁，过来。”虽然小布丁不嫌热，但这么高的水温如果就这么泡下去肯定不太好。
　　左宁听到叫他，瞄了陆承赫一眼，因为台子比较低，陆承赫放浴巾的时候是弯着腰一手撑在台子上的，然后胸口一整片一览无余，甚至还能看到腹肌的线条。左宁吞了吞口水，慢腾腾的从池子里爬起来，然后羞羞答答的迈着小碎步跑了过来，乖乖的顺着陆承赫的意思趴到浴巾上。
　　于是陆承赫就这么抱着一条吸了水的超重狗过去烘干。
　　左宁就这么趴在陆承赫的肩膀上，那只耳垂就这么在自己脸上蹭来蹭去，最后在被陆承赫放进烘干机之前，一个没忍住，又舔了一口。
　　陆承赫淡定的一巴掌打在他的屁股上，不过今晚已经得逞两次的左宁已经不在乎了，咧着一张狗嘴一个劲的傻笑。那眯眼甜笑的模样，直把几个正在清扫走廊的小女佣看的心肝颤。
　　正巧路过的管家见到这一幕，于是随手便拍了一张小布丁只露出一颗湿乎乎的脑袋甜笑的特写，然后非常尽职尽责的转发给了夫人。
　　正在做按摩的陆母见到照片，简直被萌的一脸血，那湿漉漉的小脑袋，一撮呆毛还竖在头顶，眯着眼睛，吐出一截小小的舌头，真不愧是微笑天使。于是独萌不如众萌，一转手就发到了微博上。
　　【啧，博主又想骗我买狗。】
　　【血槽已空，萌神无敌！】
　　【简直萌到不能自己，不过那个抱着小萌神的背影是不是博主？好像很高大的样子。】
　　【emmmmm天天云撸狗，越撸越想养！早晚有一天，我一定会有一只属于自己的狗子的！】
　　陆承赫带着已经烘干了的小布丁回到房间，仔细的将他四只爪子全都检查了一遍，破损是有，但不严重。而且狗爪每天都在地上跑，也有一定的粗糙耐磨性，见小布丁走路完全没有影响，应该是没多大问题的。
　　手机微微一震动，陆承赫随意瞥了一眼，见是小布丁的微博更新提醒，便点开一看，一张蠢萌蠢萌的图片跳了出来。翻了翻下面的评论，看着照片上那笑的一脸迷人的小东西，再看看现在正两爪子抱着肉干啃的样子，陆承赫忍不住用手机敲了敲他的脑袋：“就你这蠢样，还萌神。”
　　左宁不明所以的抬头看陆承赫，嚼吧两下吞下嘴里的肉干，然后扑到陆承赫身上：“汪！”好饿，啥时候开饭，体力劳动者伤不起。


第36章 【陆念祺挨骂了】当现实不同于预想的落差
　　仰望着眼前这栋气势恢宏的大楼，陆念祺有那么一些忐忑和瑟缩，而他身旁的几个男生女生却在兴奋的交流着。这里是陆氏大楼，不过却不是陆氏集团的总部，就这一栋将近五十多层高的大楼，完全的属于陆承赫一个人。
　　家里给他上课的老师曾经有说过，只是他却从来没有来过这里。没想到，昨天学生会里说今天要出来拉赞助，竟然拉到了这里来了。
　　有一个装扮的稍微有些成熟，却又不失学生清纯俏丽的女孩一把勾住陆念祺的脖子，跟他一起仰望着这栋大楼，还带了一些感叹道：“等以后毕业了，我要是也能来这里工作就好了，不管今天的赞助是否能够拉成功！”
　　旁边一个虽然戴了眼镜，模样却十分帅气精英的男孩子笑着道：“拉赞助应该不难吧，这位陆总也是藤大出身，算是咱们的学长呢。”
　　手中抱着一份资料的短发女孩也跟着他们一起做出抬头仰望的动作，却有些奇怪道：“可是根据之前整理的资料，学生会似乎没有拉到过陆氏的赞助。”
　　勾着陆念祺的那个女孩，肖茵松开了手，志气满满道：“没有拉到跟没有拉过可是不一样的，像陆氏这样的企业，我们之前提议的时候不一样是大半人都不同意不看好吗，那跟不知道多少个国家总理一起合影过的大老总，哪是我们这样的学生菜鸟能接触到的，一提到陆氏，多半都是没有尝试过就打了退堂鼓，试都不试又怎么知道会不会成功。”
　　那个戴着眼镜的男神秦合笑眯眯道：“如果今天我们成功了，也算是开创了先河，不过说实在的，我也不太看好，感觉我们恐怕连人都不会见到，毕竟那样一个日理万机的人，国内首个全球百强之一的公司，要是谁来都见，那每天别的事也不用做了。”
　　短发女孩见陆念祺一直没说话，笑了笑道：“77你也别紧张，这是很好的经验，待会儿你就跟着我们就好，不过要记得保持笑脸。”
　　陆念祺闻言点了点头，笑了笑：“放心吧学姐，我保证不拖后腿。”
　　短发女孩宋萍道：“我觉得吧，咱们这次的希望还是挺大的，我听说陆总家就有养狗，而且还非常宠爱，那陆总应该是个爱狗的人，所以咱们的企划成功性还是很大的。”
　　想到家里那只小萨摩一周起码要吃一次鱼子酱拌狗粮的食物，天天排骨鸡肉不带重样的喂养，每次看到小布丁还会用爪子一边吃一边努力将那一颗颗的鱼子酱弄出来然后踩在地上给压破着玩，就忍不住心疼。据说那小小一勺子的就差不多好几万的美金，每年还限量，就这么被浪费给玩了，而且他二哥从来也不责骂，就这么任由它去。陆念祺默默的想着，这应该是非常爱狗了吧。
　　四个青春洋溢的学生仔带着满满的热情踏入了这栋地标性大楼，前台的小姐姐即便见到几个不像是社会人士的少年人也是笑容可掬：“您好，请问有什么可以帮您的？”
　　几人中只有肖茵是大三的，陆念祺是大一的小菜鸟，另外两个都是大二的，所以自然便是她上前，肖茵拿起身上挂着的学生证给前台看了看，微笑道：“我们是藤大学生会的，近期有一个活动，不知道是否可以邀请到贵公司的赞助。”
　　像这种拉赞助的前台也不是第一次遇到，多半都是校内的一些活动，哪家公司出钱就相当于一个冠名，然后在校内宣传，吸引一些学生后期的就业倾向。于是便联系了一下宣传部，然后告诉他们几个从哪里上楼，去几楼。
　　进到电梯里众人都下意识的松了口气，没有被拒之门外就好，后面的就要看他们的谈判功力了。只有陆念祺略微有些失望，不过想也是，怎么可能几个学生拉赞助，就能直接去见到老总的。
　　电梯在中途停了一下，进来了一个西装革履的男人，男人直到这几个大学生到了楼层，这才按下顶楼的按钮。将调度出来的资料送进了办公室之后，戚伟说道：“刚刚上来的时候看到您的弟弟了。”
　　陆承赫以为他说的是陆承翰，便有些疑惑的抬头看了戚伟一眼，如果陆承翰来了的话，应该会直接来他办公室才对。
　　戚伟道：“是您那位才回家不久的弟弟，看他们手上拿的东西，应该是过来拉赞助的，以往藤大都有救助流浪狗的活动，不过这好像还是第一次有藤大的学生来陆氏拉赞助。”
　　作为陆承赫的助理，还是高级特助，陆家的人员变动他们自然要一清二楚，所以刚才才能在电梯里一眼认出陆念祺来。不过他虽然认出来了，但却没有做声，看他们直接去到宣传部的楼层便知道，陆念祺应该没有说过跟他们老总的关系，他自然不会去多嘴。
　　虽然陆承赫是藤大毕业，但他没有进过学生会，学校的大型活动他知道，这种学生会自主自发的社会公益他却不太清楚，听助理这么说，也就随口问道：“流浪狗？学校有狗舍？”
　　戚伟发现最近一段时间老板似乎对于狗狗比较关注，之前还曾问过他哪些狗狗的零食比较好，还特意让他给带了几包。不过那之后就没有下文了，可能是老板家的狗不太喜欢吃。
　　现在听到老板这么问，便笑了笑道：“学校没有狗舍，但这种公益事业也的确不是第一次，所以都有相应的合作单位，每隔一段时间都会有学生去当志愿者，像是救助流浪狗这一类的，如果没有资金，那就学生在校内召集自愿者，去几个有过合作的狗舍救助站帮忙，如果有资金的话，可能就会买一些狗粮，疫苗等物捐助过去。”
　　比起那些社会上的公益事业，这种在校生做的反而可能会更好，也许有可能会有些经验不足，但他们是真正会把每一分募捐而来钱都用在公益上。当然这也不能说其他的公益单位不好，毕竟人家也算是从事一份职业，也是要吃饭的，但有些内部就过于混乱，付出的与捐助后所想要得到的并不成正比。
　　所以陆氏本身就有成立一个公益部门，每年购买大量的物资直接捐助到山区小学里。但对于流浪猫狗这一块，陆氏似乎一直都是空白的。
　　听到助理这番话，陆承赫便直接道：“跟下面打个电话，如果企划没问题，那就给笔资助。”
　　戚伟笑着点了点头，至于这个能让他亲自去打电话打个招呼的原因是因为那个弟弟，还是因为自家也养了狗有感而发，这就难说了。
　　一个大型企业，每一笔的资金的去向都是有理有据的，虽然陆氏每年拨给宣传部一笔费用，但也不能每来一个拉赞助的都给钱。看着这不太成熟的企划案，以及并没有一个正规的资金规划，宣传部的也不可能给钱。总不能你随口要一个数字，他们连一盒疫苗是多少钱，你们想要买多少都不知道，就直接冲着能够宣传企业为名就给了钱。
　　但这几个到底是学生，做这种企划案总归有些不全面的，因此接待他们几个的经理也难得的跟他们一项项说明，也算是一种教导。
　　几人心知今天可能不成了，被经理稍稍点拨了两句，他们也发现了自己等人做的企划案有多么的空泛，但至少经理没有直接拒绝，他们还能回去重做一份再来。
　　就在这时，经理接了一个电话，然后眼神在几人身上看了一眼，挂了电话便笑道：“你们几个运气真不错。”
　　几人有些云里雾里，相互看了一眼，均有些不太明白。
　　经理笑着说：“老总知道了你们的来意，于是亲自发话说给你们一笔赞助，你们这也算是赶在点子上了，老总近期养了一条狗，所以如今对于这一块也比较在意，如果你们今天是来拉别的赞助，恐怕还真不会有这么顺利。”
　　一直到拿到十万的支票站在了大楼的门口，几人都还有些回不了神，这一下午起起伏伏的实在是太戏剧化了，而且十万，这恐怕是学生会能完全接手的最多的了。一般他们如果幸运的拉到了大的赞助，那肯定是希望能跟学校合作的，多半最后直接走学校的流程，并不会再通过学生会。但是今天这一单，这是直接给到他们学生会，由他们全权处理的。
　　几人没想到出师大捷，兴奋的一路都雀跃的恨不得跳着走，一边止不住的感叹，那位陆总真是个大好人。陆念祺微笑着跟在几人的身后，对别人来说那是连面都难得一见的陆总，但对他来说，那是他每天回去都能见到的二哥，所以感觉完全不一样。听到别人这么夸奖他的二哥，他也跟着觉得高兴。
　　几人回到学校之后，还没来得及登记这一笔款项，就听到草丛里有小声呜咽声。几人扒开草丛一看，一只浑身脏兮兮，那些毛都黏到一起的小奶狗可怜兮兮的趴在纸箱子里。
　　看样子这小家伙应该是个串串，像是金毛，但颜色又有些偏黑，不知道是不是跟中华田园犬给串的，小小一只，如果就这么丢在这里不管的话，恐怕都要活不过今天了，天气这么冷，这么小的狗子受不了冻的。
　　肖茵等人连忙找了个不要的旧衣服将小狗给包了起来，看了看其他几人：“你们谁是住校外的，方便今天晚上看管一下，明天看送去救助站。”
　　几人互相看了一眼，虽然校内也是可以带回去的，但是要偷渡，关键是他们寝室里也没有东西可以喂养，又不能自己煮东西，所以还是住在校外的比较方便。
　　最终陆念祺道：“给我吧，我带回去，我家里有狗，应该有些东西可以给它用。”
　　听到陆念祺这么说，众人自然同意。于是今天拉到了一笔大的赞助，又救了一条小狗，众人顿时觉得今天超级圆满了。
　　陆念祺就这么抱着这一只被人抛弃的小可怜回了陆家，因为家里有小布丁的关系，家中的女佣还特意给安排培训过，关于喂养狗狗的注意事项，修剪毛发指甲等，虽然不见得能够用得到，但至少懂得一些。
　　于是陆念祺抱回来的这只流浪狗一回到陆家，管家就让女佣给它将毛给剪了，又喂了一点吃的。
　　左宁趴在沙发上，看了眼时间，还有一会儿陆承赫差不多就到家了。那只被陆念祺带回来的小狗子正趴在地上的垫子上，陆念祺蹲在地上给它喂奶。
　　陆念祺还笑着朝小布丁道：“以后多只小狗狗陪你玩好不好？”
　　左宁没搭理他，而是朝地上那只小奶狗道：“小家伙，你好呀。”
　　地上那只被剃光了毛的秃毛小奶狗哼唧了一声，奶声奶气：“你，你好。”
　　左宁一听，居然能够无障碍交流，真棒，要知道当初被他救过的那只小奶狗就好像跟他无法交流，不过那时候估计是小狗太疼了，疼到无法说话了。这第三只能够与他交流的成功的引起了他的兴趣，于是趴在沙发边缘上好奇的看着它吸奶：“你的爸爸妈妈？”
　　小奶狗嘴里吸着奶，眼睛看向那只大白狗：“爸爸是什么？妈妈不见了。”
　　左宁也懒得解释要有爸爸和妈妈才能有它这个复杂的问题，又问道：“你怎么会在那个草丛里的？你妈妈把你放那儿的吗？”
　　小奶狗迷糊了一下，这句话问的有点长，它需要点时间理解：“人类，带我去的，然后走掉了。”
　　听到陆念祺刚才跟管家说，说是在学校里发现的，也不知道是哪个学生养了狗，结果生了小狗，不想养，于是就这么抛弃了。左宁默默叹了一声，弃婴是重罪，弃狗却没人管，如果哪天狗狗也稀少到了熊猫那个程度，就让这群人类后悔去吧！
　　此时此刻，左宁全然忘了自己也曾经是个人类。
　　一瓶奶，歇歇停停的总算是喝完了，小奶狗打了个大大的饱嗝，然后趴在垫子上不想动弹了：“好舒服，好好吃。”
　　那种狗狗喝的奶，到现在左宁依然也时不时的喝一点，虽然他完全不需要，但陆承赫大概是恶趣味，总喜欢看他舔的满嘴白胡子，但那滋味...只能说奶香很足，却无滋无味，就连人类喝的纯牛奶都比那个奶好喝。
　　见那小东西喝完之后一本满足，顿时感叹，果然生来便是狗真好，至少一点点吃的就无比满足了。
　　看到那秃毛的可怜样，左宁语重心长道：“你乖乖的，不要吵闹，如果肚子饿了就来找我，不要到处尿尿，看你这么乖的话，说不定就能被收留在这里了。”
　　小奶狗好奇的抬头看向左宁：“你是妈妈吗？”
　　左宁满头黑线，什么叫他是妈妈吗，难道肚子饿就只能找妈妈吗，难道他能给吃的它，就是它妈了？
　　虽然希望陆承赫除了他之后就不要再养其他的宠物分散感情了，但是想是这么想，可见到这些被人抛弃的小可怜，他又不忍心做出排斥的举动然后将它们赶走的事情来。反正陆家什么不多，空间大钱多，多养一只就多养一只吧，再怎么养也不可能会养到聪明如他的，这也算是没有竞争力，不用担心被狗挤下岗了。
　　正这么想着，就听到熟悉的汽车声，左宁连忙从沙发上爬了起来，小奶狗被吓得一抖，想要爬下垫子去躲起来，却又舍不得垫子的温暖。然后就见那只大白狗就这么冲出去了。
　　陆承赫熟练的一把将狗给抱了起来，真是应验了网络上的那句话，长得再大也是个要人抱的宝宝。幸好他每天都有锻炼，不然等这家伙长到百八十斤，想要抱起来还真有些吃力了。
　　抱着自家的大宝宝狗子进到大厅，一眼就看到趴在地上垫子上的被剃光了毛的小狗，陆承赫看向正拘谨的拿着一个奶瓶站在旁边的陆念祺：“怎么回事。”
　　陆念祺连忙将事情给说了一遍，不过他没有说明天要将这小狗给送走，如果可以养，他自然是希望能留下来的，至于真的是出于爱心还是什么其他的原因，也只有他自己知道了。
　　陆承赫原本准备将小布丁放下来的，听到陆念祺的话之后便继续这么抱着了，然后蹙眉看着那只小奶狗：“所以这是一只流浪狗？”
　　陆念祺点点头，想到今天他二哥特意让人打电话给拨款资助的事情，便忍不住有些期盼起来，虽然他自己都不知道自己究竟在期盼什么。
　　结果没想到，陆承赫的反应并不像他所预想的。
　　只听陆承赫语气冷冷的朝管家道：“让人将这狗送去宠物医院。”
　　管家向来只有服从，听到陆承赫的话转身便去安排司机了。
　　陆念祺脸色微微有些发白，似乎没想到陆承赫会是这样的反应。就连左宁都有些意外，然后紧紧的抱着陆承赫的脖子大气都不敢喘。陆承赫假生气他敢跟他闹，真要生气了，自己也只有认怂的份。好在是要送去宠物医院而不是扔掉，所以他也就没有阻止。虽然他觉得如果自己阻止，可能还真能成功的阻止下来。
　　等管家将狗交给了司机之后，陆承赫这才看向陆念祺：“你知道你今天做错了什么吗？”
　　陆念祺这还是第一次面对这样的陆承赫，虽然陆承赫平日里也并不怎么情绪外露，但如此冷脸当真是第一次，所以有些畏惧道：“不该随便乱带狗回来。”
　　“你想养宠物，甚至领养流浪狗这都可以，但你就这么捡一条狗回来，是对那条狗以及对小布丁的不负责，一旦那条狗带了什么病，你这么做不但延误了治疗时间，甚至还会传染给家里的狗。”
　　陆念祺连忙道歉：“对不起，我没有想到这些。”
　　陆承赫冷冷的看了他一眼：“你已经成年了，已经具备了独立思考的能力了，今天这算是一件小事，以后还会有更多的事情等着你来决定，你要学会看待一件事情不能只顾及眼前。”
　　陆念祺一直低着头听训，他原本还没有这种意识，可是被二哥这么一说，他顿时觉得自己做的的确过于冲动了，如果家里的狗真的因为被他带回来的那只狗出了什么事，以他二哥重视小布丁的程度，说不定还会因此记恨自己。一想到这一点，陆念祺更是后怕不已。
　　陆承赫见他认错也就没有再多说，毕竟不是自己的亲生弟弟，就算管教也只能点到为止，说得多了说不定还反遭心生不满。让管家将家里整个消一遍毒，之前那只狗所有碰过的东西全部处理掉之后，这才抱着小布丁上了楼。
　　左宁乖乖的被陆承赫抱着，脑袋搁在陆承赫的肩膀上，看着大厅里佣人在管家的指挥下忙碌的做着清理工作，刚才那个被小奶狗趴过的垫子也被卷了起来，似乎准备拿去扔掉。左宁心想，幸好之前陆念祺没有让小奶狗上沙发，不然岂不是沙发都得丢？
　　看着陆念祺就这么站在大厅里，众人的忙碌成了衬托他的背景，左宁莫名觉得那孤零零的样子看起来好可怜。扭头看向陆承赫，蹭了蹭他的脸颊：“呜...”你弟弟看起来好可怜，被你训的都快要哭了。
　　陆承赫拍了拍他的狗头：“别闹，带你去杀杀菌。”
　　虽然觉得陆承赫这样太过小心了，他刚刚闻了闻，那只狗狗除了营养不良之外，并没有得什么病，估计以前是养在寝室里，虽然没有洗澡身上臭臭的，但却连一只跳蚤都没有，就算接触过也没什么问题，更何况他刚刚嫌臭还离得远远地。
　　不过见陆承赫这么紧张自己，左宁开心的嗷呜一声，抱着他的脖子猛蹭起来。
　　见这狗子突然的兴奋起来，陆承赫手一松，那家伙就承受重力的召唤，直线下滑，吧唧一下，一屁股坐到了地上。
　　地上铺着厚厚的地毯，加上这家伙屁股上的肉多，这么轻轻摔下去也不会疼。见那蒙圈的小眼神，陆承赫勾了勾嘴角，绕过他走掉了。
　　左宁这还是第一次被抱着结果半路掉下来的，傻傻的趴在地上好半天回不过神，他这还没成年呢，陆承赫就抱不动了？他没那么重吧！见陆承赫头也不回的走掉了，左宁连忙爬起来汪了一声，然后屁颠的追了上去。


第37章 【大哥意外出柜】当腿上多了个布丁牌挂件
　　左宁的戏份都差不多拍完了，最艰难的地震后的场景全都搞定了，就剩一些地震前幸福时光的场景补拍，所以整只狗虽然在剧组里，却清闲的不要不要的。上一次拍电影大多是外景戏，即便是内景，也几乎都在陆家大哥公司自己的影棚里，这一次因为剧组比较穷，是在影城里租的一个棚在拍。
　　左宁之前读书的时候就曾经跟寝室里的室友计划过，什么时候有时间来这边的影城玩一玩，当时还开玩笑说，说不定被某个慧眼识珠的导演一眼看中，然后一炮而红了。没想到他来倒是来了，他却已经再也不是从前那个左宁了。
　　今天难得带他来拍戏的是两个保镖，管家陪着陆母在家里准备什么定制衣服，似乎不久之后有一个很重要的宴会需要她跟陆承赫一起出席，所以十分重视的联系了陆家御用高定师上门。因此左宁现在才会悠闲的在整个影城闲逛。
　　这个影城不算最大，但在青鸟市却是唯一的，除了一些剧组租用，还有专门开放给游客观光的。为了避免被游客打扰，或是被某些明显的粉丝打扰，只要有开拍的剧组，多半不会随便让人进。所以左宁悠悠达达的逛着，已经被好几个有剧组在拍摄的场地委婉的拒绝进入了。要如果不是看后面拿着牵引绳的两个高大男人很不好惹的模样，说不定是被直接驱赶。
　　左宁往又一个委婉拒绝他进入的景内瞄了一眼，里面似乎是个古装戏的剧组，还有不少群演穿着古装的衣服在街上走来走去，哼了哼，扭头走掉了。不欢迎他，他还不进去了呢！
　　这整个影城非常的大，有古代街景，有民国时期的街景，甚至还有一些仙宫的街景。不过此时没有袅袅仙气，看起来很是平凡普通，甚至还有几分廉价。总算是将能逛的地方都看了个遍，左宁准备打道回府时，就听到熟悉的声音。
　　顺着声音找过去，便看到一群人围着一个场景在拍，里面一男一女都穿着很有武侠范的古装，其中一个还是他认识的，楚航。
　　左宁朝着楚航叫了一声：“汪！”
　　听到叫声，楚航下意识转头，一眼就看到人群之外的两个保镖，以及一只非常眼熟的小白狗。见导演还在乔景，便笑着走了过来。保镖也是知道小布丁曾经跟楚航合拍过戏，而且小布丁对楚航也主动的表示出了亲近，于是他们就没有去干预。反正他们的任务只是跟着小布丁，保证它的安全就行了。
　　楚航衣摆一撩，半蹲下来摸了摸小布丁：“你怎么会在这里啊，谁带你来的？还是你又来拍戏了？”
　　见小布丁眯眼笑着看着自己，楚航也跟着乐，握住他的一只爪子上下摇晃：“小布丁好厉害啊，又拍戏了，几天不见，都长大这么多了，小布丁都要长成大布丁了。”
　　有人见楚航在这边逗狗，剧组中跟他关系不错的也跑了过来：“真可爱，这小家伙叫什么啊，来握手。”
　　左宁也认识这个漂亮妹纸，是个当红小花旦，笑起来特别甜，人缘很不错，因为演技在线，所以风评口碑都很好。左宁也很喜欢她，所以便伸出爪子放在她的手掌上。
　　那妹纸顿时惊呼：“好聪明啊，好可爱啊！”
　　楚航怕承涵的弟弟不喜欢别人这样逗弄小布丁，于是也没再继续蹲这儿，拍了拍那女孩的肩膀：“走了，再不走导演等下找不到人要发火了。”
　　女孩平日里就是个喜欢猫狗的，所以略有些不舍的一步三回头，但导演那边场景很快就搭好了，也由不得她继续玩闹，只好跟着楚航走了。
　　左宁拍的两个都是现代的戏，虽然他知道这种古装会飞的是要吊威亚的，不过这还是他第一次亲眼看人吊着威亚在天上飞。
　　在一群人的围观之下，一男一女就这么拿着剑在一处草棚屋的屋顶对持着，被那么多人围观着，还能心无旁骛的演戏念台词，左宁只觉得这些演员太厉害了。如果换做是他，估计念出来的词都结巴了。幸好他演戏没有台词让他念。
　　左宁就这么看了一会儿，觉得有些无聊了，准备回去自己的剧组了，他今天还有一场要拍呢，别待会儿导演找不到狗。
　　刚准备走的时候，只听到轰隆一声巨响，左宁还没反应过来就被人给抱起来了，发现抱他的是保镖，左宁便没有挣扎，再扭过头一看，刚刚还在吊威亚的两个人直接从半空掉下去了，然后摔进了下面搭建的茅草屋，整个剧组顿时乱作一团，一群人冲上去救人。
　　左宁傻呆呆的看着，这意外实在是来的太突然了，果然高空作业就是有风险。保镖担心这里不安全，便抱着他赶紧离开了现场。左宁就这么看着一群闹哄哄的人，好一会儿才想起来，刚刚吊威亚的不就是楚航和那小花旦妹纸吗！
　　一个剧组发生了这样的意外，受伤的还是当红的两个演员，这件事还真不是一般的严重，如果只是不太严重的擦伤摔伤那还好，如果伤的严重了，这绝对是头条新闻啊。
　　因为那个剧组的导演并没有完全封闭式拍摄，有不少路过的路人都看到了，于是消息自然也瞒不住了，等左宁回到自己的剧组，他们这边都已经收到消息了。
　　保镖担心有记者收到消息会蜂拥而至造成影城的混乱，于是让导演先将小布丁需要补的场景给拍了，早点回家更安全。
　　等左宁回到家，看到陆承赫已经坐在客厅的沙发上了，陆母跟一群礼服师在一旁翻看着图样。左宁一进门就直奔陆承赫：“汪汪汪！”发生大事了，楚航受伤了，从那么高的地方摔下来，生死不明！
　　陆承赫将扑到他腿上的小布丁给抱上了沙发，撸了撸狗毛安抚，却见他还是不停的汪汪叫，便看向保镖：“今天是发生了什么事吗？”
　　保镖原本就打算将今天的事情简略的说一下，结果被这么一问，怎么感觉像是小布丁在叽叽喳喳回家跟家长说着今天幼儿园的情况，可惜家长听不懂，于是让他们这个幼儿园的看护翻译？心里是这么吐槽的，不过该说还是要说的。
　　当保镖说的时候，左宁便不叫了，然后紧张的盯着陆承赫。好歹也是大哥家的媳妇，一家人他当然也要关心关心。
　　果然，就见陆承赫听完之后跟陆母打了声招呼，转身上楼了。左宁连忙跟在身后。
　　回到书房，陆承赫便开始打电话，左宁自动跳到沙发上，乖乖的趴着不吵不闹。如果是别的什么大事件，陆承赫可能一早就收到消息了，但这种娱乐圈的消息向来不在陆承赫关注的范围之内，要如果不是受伤的是楚航，他还未必会关心。
　　左宁见陆承赫挂了电话，便蹙了蹙眉头，顿时心里一紧：“汪汪！”怎么样？情况很严重吗？
　　陆承赫坐到沙发上摸了摸小布丁的脑袋，却什么话都没说，不能掌握第一手资料直把左宁急不行，却又不能表现的过于明显，只能自己闷在心里捉急。见陆承赫还不停的摸他脑袋，脑袋一仰，嘴巴一张，一口含住了陆承赫的手指。
　　陆承赫垂眸看着他：“松开。”
　　左宁下意识用舌头卷住舔了舔，然后乖乖的松开了。不就是舔一舔，这么凶，想要吓死狗吗。
　　陆承赫两指一弯，在他脑袋上一敲：“说了多少遍还记不住。”
　　左宁哼唧两声，低着脑袋用爪子挠沙发垫子。
　　陆承赫揉了他一把：“今天有没有被吓到？”
　　左宁汪了一声，然后扑到陆承赫身上摇尾巴，他怎么可能被这点事吓到。毕竟意外又没有发生在他身上。
　　然而还没等他跟陆承赫黏糊一会儿，陆母就直接敲门进来了，并且一脸严肃的问道：“你是不是早就知道了？”
　　陆承赫拍了拍小布丁的后背，让他乖乖坐好，这才道：“这件事让大哥自己处理就行了，妈你别管。”
　　陆母顿时眉头一竖：“我别管，你大哥还是我看着长大的，他现在这样，你知不知道你大伯母有多伤心！”
　　左宁听的两眼蒙圈，这是什么意思？大哥的恋情曝光了？
　　陆承赫面无表情的看着母亲：“那你是要站在大伯母这边指责大哥爱错了人，让他放弃他所喜欢的，而选择传宗接代娶一个根本不爱的女人，还是要支持大哥去追求自己想要的，只要未来幸福就好？”
　　陆母顿时一噎。
　　陆承赫道：“如果你想管，那就去安慰开导大伯母吧，至于大哥感情的事情，你还是别发表任何言论了。”
　　陆母忍不住道：“你知不知道你大哥今天做了什么？”
　　“听到爱人受伤，还能不动如山的将谈判谈下来，那就不是我大哥了，我想陆家也没哪个男人会这么做，这个谈判没成功不过是少赚点钱，总比发生什么意外后悔来得好。”
　　陆母又被儿子给噎住了，虽然谈判中途直接走人会给公司带来很大的经济损失，据说那是一条海航线的项目，每年的纯利润都是以亿为单位，但比起对受伤的爱人不管不顾，的确还不如损失点钱财。
　　如果今天那人换成是一个女孩子，这大嫂恐怕也不会打电话过来哭诉，反而乐滋滋的跟她分享儿子终于谈恋爱了。但这对象换成是个男人，那就各种都是问题了。
　　左宁乖乖趴在陆承赫的腿上，看来那陆家大哥真的就这么出柜了啊，原本找的媳妇就是个男人已经让他父母很不高兴了，现在还为了那个男人弄砸一个公司的大项目，这恐怕会让他父母更更不高兴。也不知道他们那对苦命鸳鸳能不能走到最后。
　　也许是被儿子这么开导了一通，陆母倒是有想开了那么点，又忍不住有些关心道：“那那个孩子，他伤的怎么样了？”
　　陆承赫见母亲并没有那么排斥了，这才笑了笑道：“撞到头了，还没醒过来，但问题不大。”
　　陆母这才叹了口气：“这都是些什么事啊。”
　　左宁听到这话也跟着松了口气，从那么高的地方掉下来，人没事就已经很好了。
　　直到第二天，各大新闻头条都是这个，不过比起楚航只是撞到脑震荡，需要休养一段时间，那个同样从威亚上掉下去的女孩子就惨了。说是掉下去时不慎划到了断裂的木头，结果整个脸被化了一道口子。虽然新闻里没有说这个口子到底划的有多深，但就几张事故现场拍的血淋淋的照片来看，要如果那些血真的是脸上口子造成的，那个女孩子恐怕就彻底毁容了。
　　想到昨天还满脸甜笑的要跟他握手，今天就变成了这样，左宁也只能感叹一声世事无常啊。希望那女孩伤的不太重，不然长得那么漂亮，又是事业的上升期，那就太可惜了。
　　而陆家因为陆大哥的事情整个陷入了低迷期，陆母每天出门去陪陆大哥的妈妈，也不知道是安慰还是开解，但每天唉声叹气的回来就知道，效果肯定不怎么好。
　　等左宁没了戏份之后，陆母出门还会把他带上，说是带个萌物，说不定能开解一下。于是左宁就这么被当成了开心果，旁观了整个八卦。
　　比起他所以为的豪门苦愁剧，真实的画风简直让他无力吐槽。
　　陆大哥的妈妈并没有如左宁所想的整天哭唧唧，反而是各种跟儿子花式斗法。而陆大哥却忙于调查这次事件，到底是意外还是人为，压根就不接他母亲的招。
　　陆大哥的父亲才更加出乎左宁的意料，原本以为家里最反对的应该是他父亲才对，结果他父亲每天都在看什么旅游攻略，大概正在准备继续跟老婆去环游世界。至于儿子的媳妇是男是女好像完全不在意。
　　然而什么一张钞票你滚蛋，凄风冷雨的夜里将儿子身无分文的赶出家门，扬言不离开那个男人就断绝父子母子关系之类的，统统都没有！
　　陆大哥的妈各种对付陆大哥都没用，最后将目光投向楚航，说什么要进陆家门就要学习陆家的规矩之类的，甚至和陆母一起想出了一百零八招刁难到楚航绝逼会知难而退的招数，左宁简直怀疑这两位陆妈妈是不是台言日漫看多了！
　　但是这一切在陆大哥将楚航护得滴水不漏，陆妈妈连下手的机会都没有之后，陆大哥的妈妈直接原地爆炸了。据说陆大哥的妈妈真正爆炸的原因是因为，不能有个漂亮媳妇陪着逛街美容买买买了。
　　被逼无奈看戏的左宁都忍不住气鼓鼓的看着陆承赫，这样的八卦看多了感觉会掉智商！
　　陆承赫挠了挠那毛茸茸的下巴，又摸了摸狗耳朵，就继续低头看他的画册了。
　　左宁不满的一爪子啪在那本画册上：“汪！”你眼里还有没有我了，这日子还要不要过了！
　　陆承赫从一旁的抽屉里拿出一袋小布丁不喜欢吃的肉干递给他：“拿去，跟你好朋友分享去。”这种肉干小布丁似乎并不喜欢，所以每次都会直接叼起一袋子然后分给那两只黑背吃了。据说它们一个个的，咬开封条咬的不知道多溜，都吃出经验来了。
　　左宁一巴掌将那袋肉干拍开，然后用爪子给扒拉到了地上，挤开陆承赫手里拿的画册，整只狗直接趴到了陆承赫的身上，两爪子抱着他的脖子直哼哼。
　　陆承赫好笑道：“怎么了这是，这么委屈？”
　　“嗷呜...”我还是你的最爱吗？
　　陆承赫拿起毛刷给他慢慢的刷毛，也不知道是不是满身毛都换了一遍，最近这段时间小布丁都没怎么掉毛了，跟他所看到的关于萨摩耶的换毛注意事项上写的略有不同。不过不掉毛也好，免得他每天早上起床一身毛。
　　将黏黏糊糊的小布丁给梳的在他身上瘫软成一滩泥之后，见他不再闹腾，便又拿起画册继续看起来。
　　左宁就这么仰躺在陆承赫的大腿上，时不时伸出爪子勾一勾陆承赫的衣服。虽然现在天气很冷了，尽管还没有下雪，但已经步入了冬天了，不过家里超级温暖。所以陆承赫只穿了一件针织V领薄毛衣，他那尖锐的指甲都能通过毛衣的缝隙戳到陆承赫的肉肉。
　　看到那漂亮的锁骨，左宁忍不住伸出舌头舔了舔嘴巴，然后慢慢伸出爪子摸了上去。
　　陆承赫低头，看即便这样躺在他怀里依旧不安分的狗，道：“你又爪子痒痒了是吧？”
　　“昂~~”
　　一阵脚步声传来，左宁听出那是陆母的声音，吓的连忙紧紧躲在陆承赫的怀里，手脚并用的将陆承赫整个缠住。
　　陆母一开门，见到儿子怀中的狗，笑眯眯道：“小布丁，走了，我们出去玩了。”
　　左宁连忙往上爬了爬，将陆承赫的脖子搂的紧紧的，身上的每一根毛都在表示着拒绝。平时陆承赫要上班他在家闲着也是闲着，这周末陆承赫可是在家休息的，那他肯定要跟陆承赫在一起，绝对不出门。
　　而且这两天陆家大伯家还来了一个熊孩子，一个大概四岁左右的小女孩，最喜欢骑在他身上还要揪毛，简直就是恶魔！
　　陆承赫摸了摸小布丁的后背，看向母亲：“既然他不愿意去，那就别带去了。”
　　一般狗狗只要出去玩就不知道有多么积极，怎么自家狗狗这么不爱出门，不愿放弃的陆母继续诱哄道：“走吧小布丁，我带你去买好吃的，很多好吃的哦。”
　　左宁将头扭到另一边，死死的埋在陆承赫的颈窝里。
　　见小布丁死活不愿意，陆母也只好放弃了，可惜道：“小娜娜不知道有多么喜欢小布丁，要是今天没看到小布丁也不知道会不会哭鼻子。”
　　娜娜是陆承赫的小侄女，陆承翰的亲姐姐的女儿，今年才刚满四岁，正是古灵精怪又闹腾的年纪。看了看身上紧紧抱着他不放的小布丁，陆承赫觉得他大概是知道了小布丁死活不出门的原因了。
　　一直到陆母离开了房间，左宁这才松开了陆承赫。
　　陆承赫戳了戳他的鼻头：“原来还有你怕的，我还以为你天不怕地不怕呢，连那么高的树都敢爬。”
　　左宁哼了一声，爬树有什么难的，不就是爬上去下不来最后搬了个梯子让人给抱下来了吗，黑历史提一遍又一遍，有意思吗。
　　直到听到有车离开的声音，左宁这才松了一口气，今天总算是逃过一劫。一下子跳下沙发，叼起地上那袋肉干就甩着尾巴头也不回的走掉了。
　　手拿画册的陆承赫忍不住嘴角抽了抽，这就是典型的利用完了就扔吗。
　　左宁一路小跑到院子门口，见狼牙和芙娜已经在外面晒太阳了，便高兴的打了个招呼：“早上好呀，看我给你们拿什么来了。”
　　见到左宁嘴里叼的东西，狼牙高兴的直摇尾巴，忍不住冲天嗷嗷叫了两声。见到好吃的，就没有狗子不高兴的。
　　左宁将那一袋子肉干丢到狼牙的跟前，然后冲安保室里叫了一声。
　　即便是狗叫声那也是很不一样的，狼牙和芙娜也许因为已经是年纪有点大的狗了，叫声比较低沉。而左宁差不多才半岁，加上跟狼牙它们并不是一个品种，声音有些稚嫩尖锐。所以安保室里的人一听到不同的狗叫声就知道是家里的那只小祖宗来了。
　　执勤守岗的人出来一看，见狼牙爪子下压着的零食，笑了笑：“吃吧。”
　　听到这话，狼牙十分熟练的爪子一踩，牙齿一咬，撕拉一下袋子就开了。而芙娜已经将它们两个共同的碗叼了过来，保安便帮它们将袋子里的零食给倒了进去。
　　左宁就这么在旁边默默的看着，反正那东西他也不喜欢吃，见狼牙和芙娜喜欢，每次只要陆承赫给他，他就送过来给它们。第一次送来的时候狼牙它们半天不吃，左宁还以为它们不喜欢，没想到是里面的保安见到外面的动静，这才出来，说了一声吃，它们两个才敢吃。这让左宁不得不感叹，真是好狗啊，连好朋友送的东西都不轻易吃，非要得到人类的指令。
　　一小盆子两只这样的大型犬很快就吃光了，狼牙还意犹未尽的舔着嘴巴。左宁笑眯眯道：“好吃吗？”
　　狼牙中气十足嘹亮的叫了一声：“好吃！谢谢你！”
　　“不客气，我还有好多，以后再拿来给你。”
　　听到左宁这么说，狼牙顿时有些感叹道：“你是我见过日子过得最幸福的小崽子了。”以前部队里那些小崽子，每天只有贪吃的各种嗷嗷叫，哪里还会这样分享食物。
　　听到这话，左宁默默扭头，他怎么觉得他是过得最苦逼的一条狗，好想吃火锅，要全辣锅底，爽翻天的那种，嘤嘤嘤，好馋！
　　舒舒服服的在家浪了一天，没有可怕的熊孩子，没有演戏上瘾的陆大伯母，没有给他摆出各种造型强迫拍照的陆麻麻，左宁只觉得日子果然要有对比，就这么简简单单的腻在陆承赫身边都要幸福的飞起。
　　以至于第二天，当陆承赫按照往常一样用过了早餐去上班时，大腿上多了一条死活抱着不放的狗。


第38章 【一起去上班了】这一下事情就有些大条了
　　一大早，陆承赫用过了早餐，穿上外套准备去公司，嘴里的食物都还没吃完的左宁见状，一个箭步冲上来，紧紧的抱着路承赫的腿不放。
　　看着腿上的这个大号挂件，陆承赫面无表情的与他对视，见小布丁完全没有松开的意思，陆承赫只好动手扒开他的爪子：“别闹，去吃你的早餐。”
　　左宁急忙道：“呜呜呜！”带我走吧，别把我留在家里。他真的不想再跟着陆母出门了，出一次门，感觉短命十年！
　　陆承赫无奈的摸了摸他：“听话，松开。”
　　想也知道陆承赫是不可能带自己去上班的，原本只不过想要尝试一下，说不定万一今天就心软了呢。见陆承赫态度坚决，左宁也不想无理取闹，毕竟陆承赫那公司还真不适合带宠物。
　　算了，今天还是在家里找个地方躲起来吧，要如果实在躲不过，那给揪毛就揪毛吧，反正他毛多，怎么也不至于揪秃。
　　但是一想到要面对那个熊孩子，还有一群纵容着熊孩子的熊家长们，左宁就忍不住伤心的嘤嘤嘤，就连还没吃完的早餐都没了胃口。
　　陆承赫原本已经上了车，但看到趴在台阶上可怜的简直快要哭出来一样的小布丁，瞬间涌起那么一丝不忍。虽然并不太知道这些天自己不在家时，小布丁都是怎么过的，但看昨天那么排斥的跟母亲一起出门，想必过的并不开心。
　　一个千娇百宠的小公主，一个不过是养来取乐的宠物，可想而知当小布丁被带去那边将会被如何对待。即便母亲再如何喜欢小布丁，恐怕也不可能超过侄外甥女，这原本是理所当然的事情，可是陆承赫想到这些，心中顿时有些不舒服。莫名也跟着有种自己养大的宝贝被欺负了的感觉。
　　让司机停了车，陆承赫打开车门，扭头朝着依旧趴在门口看着他这个方向的小布丁喊了一句：“小布丁，过来。”
　　左宁耳朵一抖，瞬间便爬了起来，身体本能快过思维，当他反应过来时，自己已经整个的窜进了陆承赫的车里。
　　陆承赫捏着他的爪子叮嘱：“你今天要乖乖的，如果你吵闹，以后你就给我老实的呆在家里。”
　　左宁一听，这是要带他去上班的意思吗？见车门关上，车子也继续开动了，左宁兴奋的直在陆承赫的身上打滚！嗷嗷嗷~要跟他家赫赫一起去上班了！
　　“嗷呜嗷呜嗷呜！”好高兴啊！就知道你是爱我的，哈哈哈哈哈！
　　看着不停闹腾，笑的眼睛都眯成一条缝的小布丁，比起刚才那无精打采的模样，整只狗都鲜活起来了。陆承赫觉得，虽然闹腾了一点，但这样的小布丁看起来更加顺眼一些。
　　摸了摸一个劲不停往自己身上蹭的小东西，陆承赫也忍不住跟着笑道：“好了好了，看你高兴的，能跟着我，就这么高兴么。”
　　左宁扑到陆承赫的身上，垂涎的看了那双诱人的双唇一会儿，却还是怂怂的伸出舌头舔了舔他的下巴：“汪！”超开心！开心到飞起！
　　司机从后视镜看到这一主一宠的闹腾，也忍不住笑了起来。
　　陆承赫的办公室是有直达的，如果指纹解锁，是能够无须经过外面的秘书部，直接直达到办公室里面。所以陆承赫带着小布丁来到办公室，除了自家司机知道之外，并没有惊动别人。
　　左宁已经来过陆承赫的办公室了，不过上次只是来了就走了，今天他要在这里待一天。不过就算是这么无聊的呆在陆承赫的办公室里，也总比呆在家里要好得多。
　　一进到办公室，左宁便开始熟悉地盘。因为早上是直接过来的，什么用品都没拿，所以陆承赫让司机又跑了一趟，让管家准备一份新的，今后就放办公室里了。又让秘书拿了个新的pad，给下了几个视频播放器。
　　秘书接到这个奇怪的任务还略有些愣神，然后很是尽职尽责的将几个火爆的播放器都下载了下来，顺手还给下了不少的小游戏。
　　陆承赫将小布丁关在小卧室里，给他放了一部连续剧，让他乖乖的不要吵，这才出去办公。
　　小卧室的门一关，左宁就从床上跳了下去。整个房间里都铺了软软的地毯，一面巨大的落地玻璃窗，站在窗前往下看，地面上来往匆忙的人们渺小的像是蚂蚁一般。见门没有关严实，左宁挤出一颗脑袋朝外看去。陆承赫已经坐到他的办公桌前沉迷工作了，那低头认真审阅文件的样子简直帅惨了，这一看简直令他无法自拔，就这么趴在地上露出一颗脑袋的默默注视着。
　　陆承赫看文件看着看着，总感觉有一道专注的目光在看着自己，下意识朝着小卧室看去，却只见一颗狗头露在外面。一见自己看过来，还露出一副傻傻的笑脸。陆承赫忍不住嘴角抽了抽，看到那副蠢样子，颇有些哭笑不得。
　　见小布丁也就这么安安静静的看着，并没有吵闹，也就由他去了。不过当有下属敲门时，就见那小东西吓的脑袋一缩，还知道用爪子将门给关上。
　　刚签完几个文件，就接到母亲的来电，电话一接通就听到母亲在那边诧异道：“你把小布丁带走了？带去公司了？”
　　陆承赫嗯了一声：“以后你也尽量不要将小布丁带出去，他不喜欢。”
　　陆母嫌弃道：“你怎么知道小布丁不喜欢，那么多人陪它玩呢。”
　　陆承赫淡淡道：“我养的狗，我自然知道。”
　　说到这陆母就忍不住了，略委屈：“明明是我的狗，你个占便宜的臭小子。”
　　“是谁当初硬塞给我的？”
　　天天被儿子噎习惯的陆母哼了一声，知道小布丁在儿子那儿她就放心了，听到管家这么说的时候她着实不敢相信，尽管知道管家不可能骗自己，但儿子也不像是会带狗上班的人啊。她觉得她家儿子变了，变得越来越不可爱了。
　　沉迷美色了一会儿，左宁老老实实的回到床上，没打算再去影响陆承赫工作。爪子在平板上划拉着，竟然发现了几个小游戏，还有消消乐。这东西他的爪子也可以玩啊，在游客登录和账号登录之间，左宁很是纠结了半天。如果要账号登录，那就要登录他自己的企鹅或者微信了，这都快要将近半年没用过这种通讯软件了，账号密码他虽然记得，却不敢轻易尝试。
　　纠结了好一会儿，最终左宁还是选择了游客登录。在没有绝对的把握之前，曾经的东西能别碰还是别碰的好，万一出个什么意外暴露了自己，他现在可是连一点自保的能力都没有。
　　于是左宁一路过关斩将，在差不多快要午饭之前，已经闯过了五十多关了。当听到陆承赫走过来的脚步声，左宁淡定的将画面切换回视频上，然后调转了个方向，百无聊赖的看着落地窗悠闲的甩着尾巴。
　　陆承赫一开门，就看到趴在床上的小布丁扭着脑袋看自己，然后瞬间便爬起来冲了过来：“汪！”
　　陆承赫扫了眼房间，依旧整洁干净，看来小布丁并没有在房间里捣乱，一把抱住扑上来的小东西，揉了揉脑袋：“不错，很乖。”说完将他抱下床：“出来吃饭了。”
　　在办公室另一边靠窗的地方，有一个沙发，还有一个茶几，此时茶几上放着几盒装在一次性饭盒里面菜。而一旁还有个精美的狗盆，里面的食物分类放着，蔬菜，好几种肉丁，鱼肉，玉米泥等，这看起来狗盆里的食物比陆承赫的午餐还要更豪华。
　　按照陆承赫在家里的用餐的排场，左宁的确没想到，他中午吃的竟然是这种堪比外卖的食物。他还以为即便是在公司，陆承赫吃的也是单独大厨给烹制的食物呢。
　　感觉自己又认识到了一个不一样的陆承赫，左宁用爪子挠了挠他的裤腿：“汪！”你工作这么辛苦，应该吃好点，我的给你吃吧，你把你的外卖喂我吃好了。
　　听不懂汪星语的陆承赫拍了拍沙发：“过来。”说着就将那盆狗粮给搅拌到了一起，然后端到了小布丁的跟前。
　　左宁没有急着动口，见陆承赫端起一次性饭盒，然后非常接地气的开始用餐，便凑近想要吃一口。有水煮肉片诶，看起来辣辣的，一定很好吃。
　　陆承赫将狗头推开：“吃你自己的，你要是不吃，今天就饿一顿。”
　　看着自己卡白无色的狗粮，即便里面的食物做的再精致，难吃还是难吃。于是左宁就这么吃一口自己的狗粮，再抬头看一眼陆承赫和他面前的菜，磨磨蹭蹭靠着美色和美食过过眼瘾，总算是将一顿饭给吃完了。
　　用过了午餐便是公司的午休时间，一般情况下陆承赫会在小房间里躺一会儿，看看新闻放松放松。不过左宁并不知道，见陆承赫往小房间里走，连忙先行一步上了床，然后空出一半的位子眼巴巴的看着陆承赫。
　　陆承赫正准备去拿遥控器开电视的，见状顿了顿，看向小布丁：“要睡午觉？”
　　左宁连忙道：“汪！”要的！
　　等陆承赫顺着他的意思脱了外衣躺到了床上，连忙就像每天晚上睡觉时那样，挤到陆承赫的怀里调整了一个舒服的姿势趴好。虽然他没有睡午觉的习惯，不过他不介意迁就一下陆承赫的，谁让他是这么一个贴心的好人。
　　陆承赫以为小布丁每天都有睡午觉的习惯，想到以前管家似乎说过，白天他不在家的时候，小布丁都是呆在一楼的狗窝里睡觉的。看到已经准备就寝的小东西，陆承赫也干脆不看新闻了，就陪着他一起睡一会儿吧。拿起一旁的遥控，将窗帘给关上了，房间里的光线整个暗了下来，一人一狗就这么互相迁就着睡着了。
　　等左宁睡醒，床的另一半已经空了，外面陆承赫正在跟人讲话。左宁伸着懒腰打了个哈欠，跳下床喝了几口水，然后眼尖的发现了一个小冰箱。他早上都没有好好观察过这个房间，都没发现角落里还有个冰箱。
　　竖着耳朵听了听，陆承赫似乎正在跟好几个人在商议着什么，一时半会儿肯定不会进来。于是小心的靠近冰箱，冰箱门被稍微一推便打开了。
　　冰箱虽小，五脏俱全，好多英文牌子的矿泉水，左宁见都没见过。还有各种同样他没见过的牌子的果汁，咖啡，啤酒等。左宁的目光在啤酒上停留了一会儿，然后转向果汁。比起啤酒，他更爱果汁。虽然这点似乎不太符合他大男人的身份，但谁让他还是校园里的花骨朵，跟室友在外面吃饭的时候，几个室友也是不喝酒的，他就算想要培养喝酒的兴趣爱好都没机会。
　　鬼鬼祟祟的用爪子从里面扒拉出一瓶果汁来，左宁直接坐到地上，两只脚将果汁瓶固定住，两只爪子用力一扭，卡地一声，扭开了！左宁左右看了看，然后叼起装了水的碗走进浴室里倒掉，小心的用两只爪子抱着瓶子往碗里。咕隆隆的橙汁很快将碗给装满了，左宁舔了两口，瞬间想要泪奔。
　　有多久，有多久没有喝过这种饮料了。那甜滋滋的味道，每天都只能从水果里面摄取一点点，没想到幸福来得如此突然，总算是有一种再世为人的感觉了！
　　中途陆承赫进到房间里来看了看小布丁，见他睡醒了正坐在窗边看风景，便又替他将电视剧打开了，然后这小东西就这么乖乖的一直看到他下班。原本以为今天怎么都要闹一闹的，毕竟办公室的空间也就这么点，每天在家里撒欢习惯了肯定会有不适应的，倒是没想到他适应的挺好。
　　陆承赫满意的夸奖了一通，还特意奖励了晚饭后可以多吃两块水果。
　　等老板走了之后，每天下班前会替老板整理一下办公室的秘书在冰箱里发现了一个空掉的饮料瓶。一般冰箱里准备这些东西其实是替老板备着招呼客人的，如果在过期之前没有消耗掉的话，那这些东西便会分发给办公室里的人，然后再补充一份新鲜的。不过这样将空掉的瓶子再放回冰箱里倒是第一次。秘书略有些奇怪，却也没有多想，将空掉的瓶子拿出来处理掉，并且补上了空缺。
　　愉快的度过了一天的一人一狗回到家里，见小布丁走路的姿势都是蹦蹦跳跳的，陆承赫忍不住有些失笑。不过是在自己身边呆了一天，就这么开心。不过鉴于小布丁这么乖，完全不闹腾，也许以后可以经常带去办公室了。
　　陆承赫刚准备上楼去换衣服，陆念祺后脚就回来了。自从上次胡乱带流浪狗回家被他说了一顿之后，陆念祺对他似乎更加畏惧了，有几天都不敢出现在他面前。
　　对于这个半路出家的弟弟，陆承赫其实并没有多大的感觉，如果是可造之材，他不介意带他几年培养一下，不过这个陆念祺心思过于敏感，本身也不够大气，所以他也就打消了培养的念头，今后能够丰衣足食从事一些自己喜欢的事情也就够了。
　　正当陆承赫跟陆念祺打过招呼准备回卧室时，就听到小布丁的低吠声。一般小布丁很少表现出攻击性，更不用说在家里对着家里人了，听到低吠陆承赫连忙回头，就见小布丁伏底身体，戒备的看着陆念祺。
　　陆念祺也是被吓坏了，又怕后退引得小布丁扑上来，整个人僵住不敢动：“小布丁，怎么了？不认识我了吗？”
　　陆承赫连忙走了过来：“小布丁？”
　　左宁转身回到陆承赫身边，用尾巴蹭了蹭他的腿，又朝陆念祺叫了两声。他很想朝陆承赫表达陆念祺身上有股不太好的味道，那味道闻起来令他觉得有些昏昏沉沉的难受。
　　陆承赫半蹲下抚摸着小布丁的后背，抬头看向陆念祺。陆念祺吓了一大跳，结结巴巴道：“二，二哥，我我不知道小布丁为什么会这样，早上还好好的。”
　　早上的确还好好的，今天早上晨跑完，他去冲澡换衣服出来时，刚好看到陆念祺出门，小布丁还在门口送他。而今天一天小布丁都跟自己在一起，也不可能是陆念祺对他做了什么引得他这么敌视。
　　想了想，陆承赫问道：“你今天去过哪里？”
　　陆念祺连忙道：“我我去了狗舍。”
　　陆承赫一把将小布丁抱了起来：“你先去洗澡吧，可能他不喜欢你身上的味道。”
　　左宁觉得不对，陆念祺身上的确有狗狗的味道，可是还有一股不属于狗狗的难闻味道，那味道并不浓，却让他闻得觉得难受。如果是很浓的，他觉得这简直就像是毒药。
　　听到陆承赫的话，陆念祺赶忙的回房间洗澡，左宁也被陆承赫给抱着上楼了。趴在沙发上等陆承赫的时候，左宁只觉得那股恶心劲越来越强烈，一阵头重脚轻的难受。
　　陆承赫听到外面小布丁的动静不对，连忙穿好衣服，一出来就看到小布丁趴在沙发上一直吐，却没吐出什么未消化的食物，都是水。心顿时一紧，连忙让管家叫医生来。
　　温霆今天刚好就在陆家庄园对面的那个别墅区里给一户狗狗打针，接到电话，十分钟都不要就开着车过来了。
　　陆承赫一边轻轻抚摸着小布丁安抚他，见到他不停的吐，脸色也越来越难看。
　　温霆见状，二话不说就立刻上前给检查，然后脸色略有些不太好道：“小布丁这不是生病，应该是闻了什么带有毒性的东西，我带来的药不对口，要马上送去医院才行。”
　　陆承赫什么话都没多问，拿了一条毯子将小布丁一包就往外走。
　　一直折腾到半夜，狗爪子上插着针头的左宁才被陆承赫给抱回来。听到消息的陆母一直在陆承赫这边等着，陆念祺也脸色发白的陪着。直到见到陆承赫回来了，陆母连忙迎了上去：“怎么样啊？小布丁没事吧？”
　　左宁弱弱的朝着陆母叫了一声，他没事，就是晕。
　　陆承赫直接看向陆念祺：“你在这里等着，我有话要问你。”
　　陆念祺原本就苍白的脸，顿时被吓得面无血色。陆母见状连忙安慰他：“你别怕啊，待会儿你二哥问你什么你就回答什么，这件事肯定跟你无关，要不然你二哥就不会问你，而是直接处理你了。”
　　陆念祺很想说，二伯母你一点都没有安慰到我，我反而更害怕了。
　　陆承赫将小布丁抱回房间，管家连忙将药袋找了个架子过来挂着。见少爷疲惫的脸色，轻声道：“少爷晚餐还没吃，估计厨房里有留着，我让人去热一热。”
　　“不用了，随便煮碗面就行了。”
　　管家听了这话，连忙出去安排了。
　　陆承赫将打着针的狗爪子放到被子外，见小布丁乖乖的也没有挣扎，忍不住摸了摸他的脑袋：“没事了，睡一觉就好了。”
　　左宁舔了舔陆承赫的手：“唔...”吓死个狗了，他还以为自己要死了呢。
　　陆承赫见他昏昏沉沉，轻轻拍了一会儿被子，这才起身下楼。
　　陆念祺一见到二哥就不自觉的紧张，尤其是小布丁这事似乎还是因为自己，就更加怕死了。
　　陆承赫直接问：“把你今天去了哪儿做了什么事说一遍。”
　　陆念祺事无巨细的将今天的事情都说了一遍，原本今天就只有半天课，下午他们学生会组织去狗舍做义工，除了跟个别几个狗狗有过接触，他更多的就是跟另一个学生会成员一起洗狗笼。
　　“有没有接触过什么特别的东西，还有你换下来的衣服待会儿交给管家。”
　　陆念祺想了想，摇了摇头：“除了洗狗笼，我也没干过别的了。”
　　陆承赫见问不出来个什么，便只能等管家拿衣服去化验了。只是还没等到化验结果，那家黑心狗舍的问题就被他们学生会的一个女生撞破了。


第39章 【狗舍黑心交易】宝宝不要小母狗想要亲亲
　　藤大与很多个公益组织都有合作，有些是学校组织，有些是校内学生自发的，像是养老院，孤儿院，救助站等。其中有一家名为爱宠屋的狗舍比较特别，因为它不是一个纯粹的公益组织。
　　爱宠屋在边郊有一个非常大的场地，被专门划分为两块区域，一边是售卖自己繁殖的宠物小狗，一边是收留一些社会热心人士送来的流浪狗。
　　很多人买狗如果找不到一个好的渠道，很容易买到星期狗，就是那种打过针，活蹦乱跳个几天，然后就会得犬瘟细小。运气好的还能治好捡回一条狗命，运气不好的那真是钱也花了，心也伤了。一些爱狗想要养宠物的，不知道有多少被卖星期狗的不良店家给欺骗了。所以像是这种很有口碑的犬舍，在宠物圈内人气很旺，一个传一个介绍来的。
　　而宠爱屋与一般的狗舍不同的是，他们还会从事救助流浪狗的公益。像是他们的微博上就总是发一些救助的视频，并且开放渠道让人免费领养那些被救助回来的流浪狗。偶尔也会发一些狗舍里自己繁殖出来的小狗，个把星期之后就会传上视频让人预定，等到疫苗打完再接走。
　　很多人便觉得这样的狗舍十分的靠谱，买回家的狗狗也都十分的健康活蹦乱跳，于是纷纷推荐给身边的好朋友。有时候甚至遇到一些流浪狗，奔着爱宠屋的招牌，他们宁愿送到爱宠屋去，也不会送去正规的宠物救助站。但因他们的名气挺大，口碑也是真的好，所以藤大的学生会接触过几次之后，便常常来这里做义工。捐助一些狗粮，替流浪狗打扫一下狗笼，为这家狗舍节约一些人工成本，希望他们能够继续下去这样的公益事业。
　　然而就是这样将一切都好像摆在明面上的狗舍，却暗中从事着那些不为人知的黑心事。
　　那天藤大过来做义工的有一个女生，因为跟其中一个室友说好要在狗舍后面一条学生商业街逛一逛，等逛完过来等车时，天也已经差不多快黑了。她们听到一阵像是狗狗低声呻吟的声音，于是小心的钻进草坪，躲在狗舍栅栏后面看了一眼。
　　就见到有人抬着几个巨大的笼子往车后箱上搬，而笼子里好多只狗全都堆积在一起。有的还在动，而有的躺在笼子里一动不动，像是死了一样。还没等她们看清楚，那装了笼的车子就开走了。
　　那妹子也不知道这到底是怎么一回事，第二天就在学生会里面帮忙的时候随口提了一两句。而家里小布丁出了事，化验单还没拿回来的陆念祺听到这话，顿时惊了。他不确定自己想的对不对，只是将小布丁的情况说了出来。
　　于是他们这个小组的组长肖茵一锤定音道，要过去蹲点。他们拿回来的那十万赞助，其中就有对这个爱宠屋的。这种事当然要核实清楚，否则的话，钱用了事小，如果里面真的有什么黑心交易，那他们简直就是在助纣为虐了。
　　也不知道是不是他们运气好，原本已经做好要蹲个好几天的准备了，当天晚上他们就又看到了有车子停在了爱宠屋的侧门处。但是他们拎出来的东西却并没有像那个妹子说的那样是装了狗的笼子，而是被套了一层套子，根本看不见里面是什么东西的长方体。
　　需要这样遮遮掩掩典型的有鬼啊，几个做事不过脑子的热血青年顿时冲了上去，原本准备掌握好足够的证据再一次性曝光的肖茵拦都没拦住。
　　几个运货的工人见到突然冲上来一群人，瞬间有些慌了神，本能的护住东西往车上运，想要尽快将车开走。但几个小青年来的目的就是为了曝光，于是推推搡搡之间一把将还没来得及装车的笼子给撞到了，布帘被掀开了一角，里面真的是一群死狗。
　　几个呆在后方还没反应过来的女生见状，连忙拿出手机来拍。
　　狗舍里面的人听到外面的动静立即跑了出来，几个人高马大的男人将这群学生一围。原本像是狗舍这种行业就为了避免扰民，一般都是开在郊区或者居住人口较少的地方。所以此时此刻不管他们怎么闹，似乎都无法引起围观，因为四周连个人影都没有。
　　几个学生压根就没有经历过社会，像是能考上藤大的人，在别人眼里那都是别人家孩子那一类的，平时别说打架了，连口角都很少有。所以现在被这群社会人士围住，多少有些胆怯。
　　肖茵虽然是女生，但作为他们当中年纪最大的，也是决定这次蹲点的人，怎么都要站出来，看着一群彪形大汉，肖茵尽管害怕，却还是壮着胆子道：“你们想怎么样，我警告你们，你们别乱来啊，我们老师知道我们来了这里，你们如果不想把事情闹大的话就赶紧让开！”
　　刚刚那几个首先冲出来的男生还有几个不太服气的，想着大不了就闹大，这种黑心的窝点解决一个是一个。不过却被身边的人给拦住了，能够用另一种方法解决的事情，又何必要弄得满身挂彩。
　　狗舍当中为首的男人冷笑的看着这群不知天高地厚的学生仔：“想怎么样？你们看到了不该看的，还问我们想怎么样，今天要是不给你们一个教训，你们真当这里是慈善地了是吧。”
　　眼见他们准备动粗了，陆念祺将把他们护在身后的肖茵拉了过来，虽然肖茵是他学姐，但这个时候哪能让一个女生出头。更何况，如果是以前，他或许还会担心，毕竟这个社会没钱没势在某种意义上的确惹不起事。但现在他却一点都不怕，真要闹起来，吃亏的绝对不是他。
　　“我们删照片，今天这事就当没有发生过，如果你们不同意，那我们也不介意闹大，至于后果如何，大不了试试。”
　　陆念祺这话说的很是硬气，虽然有几个同学不太愿意删除照片，毕竟他们已经撞破了这些交易，这照片可能就是唯一的证据了，大不了就是闹大报警，难不成这群人还能把他们杀了不成。
　　照片肯定是要删除的，不过狗舍里的这群人原本并不打算就这么放过他们，一顿皮肉之苦肯定是要有的。这附近压根就没有摄像头，就算把他们打了，他们也没证据说是他们干的。这种事他们以前做多了，又不是第一次被人撞见，吓唬威胁一套下去，谁还敢放屁。
　　但人就是这种欺软怕硬的天性，有些人出生于什么家庭，有时候一眼就能看出来的，倒不是说看他们的穿着，而是一种气质，也可以说是一种底气。底气不足自然就有些畏缩。见这群学生仔里面有几个完全是色厉内荏的，就知道他们不过是装腔作势。但是现在这个站出来的，底气显然比其他人足的多。
　　这个狗舍里的人也都是社会上混过的，看人的眼光还是挺准的，他们也不想把事情闹大，便让他们一个个取出手机删除了里面所有的照片，确定没有一张保留下来，还威胁了一句敢乱说话当心后果，这才放人。
　　一回到车站，站在路灯下，顿时有几个女孩子忍不住哭了起来。最初那群冲出去的男生还有些不满道：“打草惊蛇，简直白来了，刚才就不该删照片，就该直接报警，他们总不至于杀了我们吧。”
　　陆念祺看着这群跟他差不多大的同学，以前他并不觉得有什么，但现在却发现他们浮躁又幼稚，有时候接触过了不一样的圈子之后便会发现，差距就这么在不知不觉间体现出来了。
　　陆念祺看着一群不知天高地厚的小愤青，只是说道：“那如果万一出了事这个责任谁担？学校，还是学姐？还是你们自己？”
　　肖茵眼见大家快要自己吵起来了，连忙出声道：“好了，现在大家没事就行了，不过这个狗舍我们肯定不能让他们继续下去，但要怎么做，等我们回去再慢慢想办法。”
　　安慰好了几个被吓哭的女生，一群人等了半天才等来一趟车。他们原本得到那么大一笔赞助，正是兴致勃勃想要做一番好事的时候，结果没想到迎面就给了他们一个重击。好在那笔钱还没有给出去，不然他们恐怕更气。
　　陆念祺回到家之后，纠结了好一会儿，才终于壮起胆子去敲了陆承赫的卧室门。
　　门一开，陆念祺就看到正在整理衣服的二哥，而房里还有一声又一声的嗷呜叫声。下意识偏头看了一眼，就见小布丁也不知道发了什么疯，正在床上蹦Q的跳来跳去。昨天还病的吓死人，今天就这么活蹦乱跳了。见到活蹦乱跳的小家伙，陆念祺也松了口气。
　　陆承赫见他站在门口半天不说话，便面无表情的开口：“有事？”
　　陆念祺连忙将今天晚上发生的事情说了一遍，他们没有实质性的证据就算曝光也没有实锤，那狗舍的人气很旺，很多人都在他家买过狗，而且买过的也都是健康的狗。也有不少人在他家领养过流浪狗，要如果不是因为好评太多，让他们觉得这是个真正做好事的狗舍，他们又怎么可能去做义工，甚至资助。
　　所以陆念祺不觉得单凭他们几个人的曝光就能处理那个狗舍，如果能得到更多的帮助，他当然是希望早点解决，谁知道多拖一天，又会死多少条无辜的小生命。
　　左宁原本正在床上做运动，听到陆念祺竟然又跑去狗舍，还发现了狗舍的秘密，连忙八卦的挤到陆承赫的腿边，仰着脑袋认真的听。这一听顿时惊了，那群人也太可恶了吧，这么做不会天打雷劈吗！
　　陆承赫听完之后并没有发表意见，而是问他：“那你打算怎么做？”
　　陆念祺原本以为陆承赫知道之后应该会处理，毕竟小布丁也是因此受了无妄之灾，虽然他自己都不知道从哪儿沾上那些毒死狗的东西，还好小布丁警觉吸入的量少，要是多一点那就真的没命了。
　　听到陆承赫这么问，他顿时愣住了。
　　陆承赫见陆念祺久久答不出来，略有些失望，终归天分有些受限，不过至少他今天晚上的处理方式还是可以的，首先保全自己不受伤才是理智的做法。陆承赫也没再继续考验他，便让他回房间休息了。
　　门一关上，左宁直接扑到陆承赫的身上，抱着他的腰：“汪！”那狗舍好黑心啊，你可一定要管啊，不然要死掉多少可怜的狗狗啊！
　　陆承赫一把将狗抱起来，丢到床上，然后将散落在地上的玩具一个个丢进狗窝里。左宁见陆承赫仿佛听过就算了的模样，便忍不住道：“汪汪汪！”你到底管不管啊，这么大的事情，你真的不打算管啦？
　　陆承赫扭头看他：“我在给你收拾玩具，你还在念叨什么？话这么多。”
　　左宁扫了眼地上，趴在床边缩了缩爪子：“唔...”刚刚明明就是你硬拉着我玩的，现在又来怪我。
　　将玩具都给他堆放进狗窝里之后，一回头就看到小布丁伸着爪子在勾被子上刺绣的暗线：“你要是再将被子给勾坏了，我就让你尝尝红烧狗肉的滋味。”
　　左宁顿时爪子一缩：“嘤...”然后趴在床边，无比乖巧的看着陆承赫。
　　直到陆承赫收拾完了屋子，躺上了床，左宁挤进了老地方，又开始追问：“汪汪汪！”你要管吗，你会管吧，那么多狗狗呢，你会爱屋及乌的对吧？
　　陆承赫一手圈住狗脖子，现在小布丁已经大到一个狗头都能占据他大半个胸口的程度了，这样圈着他，手还能撸着那脖子处厚厚的毛。好在现在是冬天，这么圈着舒服的很，要是到了夏天，哪怕开空调，这么非要粘着自己估计也会很热吧。不过到了夏天，这么厚厚的一层毛应该可以剃了。
　　如果左宁知道陆承赫的想法一定会抓着他大喊，狗狗是舌头和爪子散热的跟毛没有半点关系啊！
　　见陆承赫打开电脑不知道在看些啥，丝毫没有跟自己分享怎么处理黑心狗舍的想法，顿时不满的用爪子在他身上挠了两下。
　　陆承赫一巴掌拍到狗爪子上，垂着眸子看他：“你睡不睡？不睡回你狗窝去玩。”
　　左宁用脸在陆承赫的胸口蹭了蹭，被子下的狗腿搭在了陆承赫的大腿上，整只狗的意图十分的明显，就是不下去。
　　陆承赫就这么静静的打量了他一会儿，怀里的小东西也时不时瞅他两眼，似乎在看他还有没有继续盯着他。见自己没有移开目光，便老老实实的一动不动。陆承赫见状忍不住笑了笑，这鬼灵精，惯会看人眼色。
　　盯了一会儿，眼见着再盯下去这小东西就要炸毛了，陆承赫这才收回目光继续看电脑。
　　左宁安分了一会儿，见陆承赫不搭理自己，便时不时哼一声。陆承赫一边撸着他脖子上的狗毛，听到他的哼声，一边说道：“你要是再吵，我就把你送到那个狗舍去，你这一身肉，一定能卖个好价钱。”
　　“汪！”不带你这样欺负狗的！
　　陆承赫挠了挠狗下巴，一脸煞有其事道：“嗯，这身皮毛也养的好，说不定还能多卖个几百块。”
　　左宁直接将脑袋挤进陆承赫的颈窝里，两只脚一个劲的后蹬，哼哼唧唧的表达着委屈。
　　陆承赫好笑的捏了捏他的耳朵：“不过每天那么多好东西的喂着，就这么卖个几斤肉也太亏了，还是再养胖一点吧。”
　　左宁这才伸出爪子抱着陆承赫的脖子用脑袋蹭着他的下巴，爱我就直说嘛，用得着那么迂回嘛。真是的，说得狗都要不好意思了。
　　陆承赫一边撸狗，一边将一个左宁这个只会用企鹅的潘棵患过的通讯软件点开。左宁看了一眼便没了兴趣，有时候晚上陆承赫也是会处理一些公务的，有时候是中文，他看得懂字，可是连在一起就有些不太懂了。有时候却是复杂的英文，久而久之也就没了兴趣。见陆承赫似乎又要开始办公了，就扭过脑袋，枕在陆承赫的胸口准备睡觉。
　　一声嘀嘀从电脑里响起，左宁听到声音下意识扭头看了一眼，就见不知道是谁竟然发给陆承赫一个动图，图片中一个像是国际会议上，某个中央新闻人物，抱起一只蹭到他脚边的狗，然后低头在狗狗的头上亲了一口。
　　左宁一见到这个动图就从陆承赫的身上爬了起来，一爪子拍在电脑上，看着陆承赫：“汪！”到现在你都没亲过我，你是不是根本就不爱我！
　　陆承赫以为他是看到屏幕里的狗才有了反应，便将他一手捞了回来：“那是假的，里面没有狗狗。”
　　左宁爪子在陆承赫的嘴巴上摸了摸：“汪！”要亲亲。
　　陆承赫不懂他的意思，以为他在跟自己玩闹，便将他的两只爪子捏在一起：“这是看到狗狗兴奋起来了？”想到什么，陆承赫看着小布丁道：“说起来你也五个多月了，养到这么大除了芙娜你都没有接触过别的小母狗，是不是该让你多接触接触，要不然你以后对其他狗狗产生抵触就不好了。”
　　左宁的耳朵瞬间便震惊的竖了起来，这是什么意思，小母狗？哦不！他还是个宝宝呢！
　　不过陆承赫貌似只是随口一提，说完就拍了拍狗头，将那个动图给关了。
　　左宁哀伤的将脑袋挤在陆承赫的肩膀上搁着，到现在居然从未亲过他，还说要给他找小母狗，也许是离家出走的时候了。唉...好忧伤。
　　养了这么久，这小布丁是高兴还是不高兴，即便狗狗不会说，但他还是能感觉到的。摸了摸压住自己大半个身体的臭小子，微微偏头问道：“怎么了？想要其他的狗狗陪你玩？”
　　左宁微微抬头，嘴巴就能碰到陆承赫的耳垂。用嘴巴碰了两下，又用白毛脸在他脸上蹭了蹭。他想要亲亲，不想要小母狗。耳朵抖了抖，扭过头看向阳台的方向，重重的叹了口气。
　　陆承赫揉捏了一下那不停在自己脸上扫动的小耳朵，明明表现出不理自己的样子，却偏要发出点动静，不由笑骂道：“你这是宝宝委屈，宝宝不说的现场版吗？”
　　左宁又是一声叹气，然后继续狗生无恋的看着阳台外。
　　陆承赫笑了笑，这小东西，真是越来越戏精了。一低头，在那毛茸茸的脑门上轻轻亲了一口。
　　左宁耳朵又是一抖，瞬间便从陆承赫的身上跳起来了，震惊的看着陆承赫。这是亲了吗，亲了吗？他有感觉，可是还没做好心理准备呢！不行，这不算！
　　“嗷呜！”重来，再亲一次！
　　陆承赫搂住不停在他身上滚来滚去的抽风狗：“好了吧，是不是该好好睡觉了。”
　　左宁整只狗仰躺在陆承赫的身上，期期艾艾的看着陆承赫：“嗷呜~”要亲亲，给亲亲就睡觉。
　　陆承赫二话不说，将两只狗爪子一握，整个拎起来，然后掀被子，塞进去，一气呵成。见小布丁意图跑出来，眼睛冷冷一看。被塞进被子里的狗子顿时怂了，委委屈屈的趴着不动了。
　　夜深人静，陆承赫处理完事情，闹腾的小布丁也睡着了，这才关了灯躺下。一手将紧紧靠着自己睡的小暖源搂近怀里，低头在那毛乎乎的后脑勺上轻吻了一下，这才闭上眼睛睡觉，一夜好眠。
　　第二天一大早，一则关于黑心狗舍毫无道德人性的交易被曝光，被诸多大V转发，直接挂上了新闻头条，瞬间爆红网络。


第40章 【黑狗舍的下场】如果有一天当忘了他是谁
　　陆承赫对付这样一个小小的狗舍，甚至连用捏死蚂蚁的力气都谈不上。不过是晚上将这件事知会了助理戚伟一声，剩下的事自然无须他操心。
　　而戚伟身为陆承赫的助理，要是没点处事的能力和手腕怎么可能坐上这个位置。要想让这个狗舍一夜之间消失也不过是他一个电话的事，但他却没有这么做，因为这样实在是太便宜这个狗舍了。
　　戚伟自己就养了一条边牧，从小就聪明可爱，一直是他的心头宝。对比陆承赫这样理智养狗的，戚伟才能算是一个真正的铲屎官，一个合格上岗的狗奴。他自己的微博虽然挂着陆氏助理的名头，但所发的内容全是自家狗儿子，已经不知道被网友嘲笑过多少次，这是一个因为被自身能力过硬而耽误了的宠物博主。明明可以靠儿子卖萌，却偏要用自身能力辛苦打天下。
　　所以当陆承赫大晚上发信息给他，而他通过了一些渠道调查到了证据，简直被这个无良狗舍气得一夜没睡。原本可以悄无声息解决掉的事情，他就偏不，就要把事情闹大，让那黑心狗舍尝尝人民群众群怼的滋味。
　　戚伟身为陆承赫的助理，他的微博关注量也是不少的，甚至因为他的身份，好多大V都将他设为特别关注，只要他发了一条动态，就会立刻提醒。所以当戚伟发出那条曝光微博时，除了那些夜猫子宠物博主还没睡的转发之外，一些社会大V也都跟着转发，经过一夜的发酵，第二天就已经占据了第一位的火爆头条，甚至将一个实力歌手的新歌发售新闻都压下去了。
　　只见那条新闻中，从狗舍一直到一个黑作坊的屠宰场，一路有交通监控的截图，而那个屠宰场里面大概是深夜溜进去偷拍的，照片背景有些暗，对焦重点被闪光灯一照，那成堆的死狗看起来更加可怕，简直毫无人性到极点。还有几张拍到几只已经没了皮的狗被挂着，地上一堆被剐下的狗皮堆积。即使一个不爱猫狗的围观群众都觉得这实在是太凶残了。
　　这则新闻里面还特别曝光，这家名为爱宠屋的狗舍，打着公益救助流浪狗的名义，对于社会上爱心人士送来的流浪狗来之不拒，然后从中挑选出年龄不大，外型较好，身体无残缺，或者残缺不明显的狗进行治疗包装，然后呼吁爱心人士领养。
　　而那些重病救不活，身体缺陷严重，年纪过大，被送过来之后没多少人关注的流浪狗就会被毒死，送去那种无证经营的屠宰场剥皮取肉。这些肉因为要流入市场，所以那狗舍用的是一种合成毒剂，通过气味将狗弄死，并不会在狗狗的身体里残留过多。这样死掉的狗能最大程度的保持狗皮的完整性，也不会在狗舍内弄出过大的动静和鲜血淋漓的现场。
　　然后狗舍每每积攒一批流浪狗处理掉之后，就会通过合作的屠宰场过来拉狗。虽然这一车狗是贱价卖掉，但架不住这是个长期经营的活计。随着这家狗舍的名气越来越大，他们这种暗中交易的盈利也越来越多。
　　这狗舍的行径简直可以用丧心病狂来形容了，不少人通过这个新闻的链接摸进了那狗舍的微博中，发现那狗舍的口碑几乎满满好评。在这种满是星期狗的社会，这种做事实，卖好狗的狗舍简直就是一股清流，被众多狗友追捧。
　　结果谁能想到，这种被网友称为大实在的狗舍老板，简直比那些星期狗的商贩还要黑心，还要残忍！
　　【我不敢相信这是真的，我家妞妞就是在这个狗舍买的，因为好多人推荐，我也观察了很久，这家狗舍卖的都是健康的好狗狗，我还特意自驾开车过去接的狗，没想到背后竟然是这样的，莫名有种毛骨悚然的感觉。】
　　【实在是太可怕了，要如果不是实锤够硬，谁能想的到这家狗舍背后竟然还有这样一条龙，这些人迟早要有报应的！】
　　【简直活久见，因为养不起狗狗，买了怕无法为一条小生命负责，云养狗多时，这家狗舍也是我日常关注的，真没想到竟然会是如此的黑心，不知道有多少条无辜的狗狗死于他们的手中，要如果不是距离太远，真想飞车过去砸了这狗舍出出气！】
　　【玛德好气哦，这狗舍的人不怕断子绝孙吗！迟早要有报应的！我诅咒他们统统不得好死！！！】
　　【要如果不是曝光的是个真大v，拿出的截图又是这么实锤，我简直不敢相信，上个星期我还去这狗舍做过义工，看到那些流浪狗狗能够在这狗舍安家我不知道有多高兴，当时我还说，虽然你们被原主人抛弃了，但是被救助到了这里，一定会有个安稳的余生的，现在想想简直泪崩，这还不如在外面流浪呢！】
　　【早就发现可疑了，甚至撞见过一次，然后被打了，家人甚至还遭到了威胁，无权无势，只能劝诫周边的朋友不要相信这个狗舍，现在狗舍被曝光了，我也总算不用再记挂这件事了，总算有人出来做了一件大快人心的好事！】
　　【呜呜呜......我捡了一条狗，因为家里不让养，后来送到了这个狗舍，每周都会去看一次，然后给买点狗粮，希望狗舍能对狗狗好一点，然后前不久狗舍的人说那条狗狗被领养了，我当时虽然有点失望，却还是希望狗狗余生能有一个爱它的主人，现在我不确定那只狗狗是不是还活着，如果它不在了，那狗狗会不会很恨我，是我送它去的呜呜呜......】
　　狗舍的人虽然也在通过微博经营名气，但并不会时刻关注着。等这天早上起床后，给那群要卖钱的小狗崽们喂了粮，又倒了几桶廉价粮给流浪狗吃之后，按照往常一样登陆微博。结果发现自己的狗舍被挂了名，关键是还有截图为证，瞬间狗舍里的人就慌了神，连忙去找老板。
　　老板一看，以为这件事跟昨晚那几个学生仔有关系，就恨得咬牙切齿。不过他也的确没有想到，这群学生仔竟然有能耐通过交通的监控系统来调度过往画面截图，甚至还给摸到了屠宰场。
　　以往虽然不是没被人发现过，但警告威胁过之后，一个个也就不敢说话了，他们狗舍的名气在那里摆着，就算有一两个还敢跳出来说真话的，但他们卖出去的狗的确都是好狗，所以有不少的支持者，觉得那些人不过是眼红，别人找来的黑子而已。
　　但是现在，挂他们的还是一个很厉害的大v，比起他们这个青鸟市的小众，整个微博一起来怼，就算是假的也会被说成真的，更何况那些事的确都是真的，他们想要理直气壮都办不到。
　　就在老板慌忙想对策的时候，门口传来一片嘈杂声。
　　一夜无梦到天亮，左宁陪着陆承赫日常晨跑完回来，吃完狗粮之后被强行塞了一个蛋黄，然后硬是从陆承赫的嘴里叼走半口培根，看着陆承赫冰冷的凝视，得意的摇了摇尾巴。
　　因为前一晚的事情，昨天陆承赫没带他去公司，在家里呆了一天。不过好在陆母也担心他不舒服，也没过来带他出门。但现在他已经感觉完全没问题了，昨天晚上还活蹦乱跳的跟陆承赫闹腾了好一会儿，怕待会儿陆母又过来说要带他出去玩，见陆承赫要走了，连忙跟上去抱大腿。
　　看着撅着屁股摇尾巴的小布丁，陆承赫低头凝视：“你刚刚抢了我的早餐。”
　　左宁歪了歪脑袋：“？”
　　陆承赫：“所以我没吃饱。”
　　左宁：“？？？”
　　陆承赫一只只将他的爪子给扒开：“因为没吃饱，所以抱不动你，就不能带你去上班。”
　　一旁正在送陆承赫出门的管家默默低下头，有生之年竟然能听到少爷在讲冷笑话，也是难得。那么问题来了，他是该直接装作没听见，还是给面子的笑一笑呢？算了，冷笑话是对狗讲的，他还是装没听见的吧。
　　左宁忍无可忍：“汪！”你再也不是我认识的那个陆承赫了！
　　见陆承赫扒开他的爪子就直接上了车，左宁连忙冲了过去，半个身子扒在了车里的踏脚垫上，仰着脑袋看向陆承赫：“汪汪！”带我走吧，走吧走吧。
　　陆承赫微微偏头看了一眼，见他因为大半身子都扑在车里挂着，两只脚悬在半空中，吐槽道：“腿真短。”
　　左宁后脚一蹬，轻而易举的上了车，熟门熟路的爬上了车后座，扑到陆承赫的身上：“汪汪汪！”他的腿才不短呢，比柯基长多了！
　　司机见老板关了车门，并没有将狗赶下车的意思，便直接催动油门。真没想到，一个整天冷冰冰的老板自从养狗之后，竟然连带狗上班的事情都做出来了。
　　一路直达进了办公室，左宁直奔小房间。陆承赫脱了外套，进来给他的狗盆放了干净的水，又给他开了pad放连续剧，见他老老实实已经在床上趴好准备嗑剧了，这才将房间轻掩着关上了。
　　左宁见陆承赫开始办公了，就从床上跳了下来，透过门缝小心的往外看了看，然后转身去开冰箱。里面已经没有了那个空掉的果汁瓶，看陆承赫这两天也根本没有提过这件事，顿时笑眯了眼。
　　他就知道平常肯定有人给陆承赫打理这些内务，总不至于一个小冰箱还要老总亲自收拾，那个空掉的饮料瓶一定是有人给清理了。一想到以后每天都能来解解馋，左宁就觉得上班果然有意思多了。
　　陆承赫处理了一会儿公务，戚伟就敲门进来了。陆承赫见到戚伟，这才想起昨天晚上交代他的事情，便问道：“事情处理的怎么样了？”
　　听到陆承赫在说话，左宁连忙跳下床，小心的将耳朵贴在门边。
　　戚伟道：“事情已经曝光，那家狗舍今后在青鸟市不会再有立足之地了，已经有人联名起诉，但今天早上，已经有人集结过去，将狗舍里的流浪狗都转移了，但是狗舍里面自己培育的小狗属于个人财产，不过已经被一些情绪过激的爱狗人士给哄抢了。”
　　陆承赫闻言皱眉，戚伟继续说道：“这过程中有发生过一些肢体冲突，狗舍里的老板以及员工全都有轻重不一的伤情，狗舍被砸，但是因为原本狗舍所在的地方就比较偏远，狗舍内也并没有摄像头，等接到报警去到现场之后，闹事的人已经走光了。即便狗舍的老板想要状告那些人，这场官司也不太好打。不过在那之前，他们已经被刑事拘留了，有这种社会言论的压力，这场判刑恐怕不会轻。可惜法律并没有一个明确的关于流浪狗的保护条例，最终只能以危害食品类的名义起诉。”
　　陆承赫点点头，既然解决了狗舍，那这件事也就算完了。正准备让戚伟继续去工作，就听戚伟问道：“老板知道那间狗舍有多黑心吗？”
　　陆承赫抬头：“毒死了很多？”
　　戚伟点点头：“那家狗舍已经经营了七八年了，以前最初也就每个月交易一次，一次大概上百条流浪狗，后来几乎是每个星期交易一次，数目同样不小，甚至有些狗贩子把偷来的，毒死的各种狗也会通过他们的渠道卖掉，林林总总加起来便是一个巨大的数字，那些被毒死的狗中大部分都是外型不太好，或者是土狗的，一般名犬会经过打理然后开放给领养来博名声，社会上不知道还有多少这种存在。”
　　戚伟说完叹了一口气：“老板一定要看好自家的狗啊，这万一不见了，想要找回恐怕就难了。”
　　躲在房里偷听的左宁不知不觉听着听着就把脑袋伸出去了，听到要让陆承赫看好自己别弄丢了，忍不住哼唧了一声，他是会丢的吗，他要是能把自己弄丢了，那他真要怀疑一下自己曾经作为一个人其实是不是他狗生的自我幻想了。
　　听到小房间那边发出的声音，戚伟下意识转头。左宁见到自己被发现了，连忙想要缩头关门。结果悲剧的是，爪子不小心碰到门了，然后脑袋往回缩的时候，给夹住了......
　　吃痛的嘤了一声，这才将脑袋给收回来，用爪子抓了揉了两把脖子被夹住的地方，简直丢脸的想哭。
　　陆承赫围观了整个脑袋被门夹住的一幕，无语的忍住了嘴角的微抽。
　　戚伟见到活的小布丁，狗爹之魂上身的他眼睛都要亮了：“小布丁！”
　　当初他也是去看过那部电影的，然后顺着电影摸到了小布丁的微博，当时他还不知道小布丁是老板家的狗，还是看到微博之前发的一些图片，那屋内的背景就是老板房子啊，甚至还有书房的，以及就连他也从未进去过的卧室！结合之前老板问他的一些关于狗狗的事情，于是戚伟推断这白胖的小布丁一定是老板的狗！
　　现在意外见到一只活生生的小布丁，还是在老板的办公室，要如果不是还记得自己身为助理的身份，差点就忍不住扑上去撸了。
　　比起毛发蓬松的萨摩耶，看起来一团可爱，他家那只边牧儿子则显得有点高冷了，而且毛太长服帖在身上，一点都没有炸毛飞起的萨摩耶撸的有手感。
　　陆承赫敲了敲桌子，将脑袋恨不得伸长钻进小房间里的下属给敲回了神。
　　戚伟看了看老板，见小布丁也没有跑出来，有点可惜没能撸到狗，一路不舍得出了办公室。
　　见戚伟回去工作之后，陆承赫这才朝着小房间喊道：“小布丁，过来。”
　　左宁用爪子扒开门，然后扑到陆承赫的腿上：“嗷呜。”我不是故意要被人发现的。
　　陆承赫揉了两把他的脑袋和脖子，用指尖点了点他的额头：“你这真是脑袋被门夹了。”
　　左宁抱着陆承赫的小腿，将脑袋搁在他的大腿上给他撸。至于刚刚陆承赫在说什么，不好意思，他听不懂。
　　这时又有人敲门进来了，左宁下意识的往陆承赫的桌子底下一藏，确定尾巴没有露在外面，这才将脑袋搁在陆承赫的腿上，眨着无辜的眼睛看着他。
　　陆承赫见他不打算挪窝，只好先让下属进来。
　　一堆人进进出出，左宁就这么躲在桌子底下听着那些人汇报工作。一个个吐词贼溜，简直就像他在电视剧里看到的那些社会精英一样，一些专业名词虽然有些不太懂，但感觉很厉害的样子。左宁心道，怪不得全球百强呢，这些精英一个个放在外面都是能独当一面的存在。
　　听着听着，左宁就这么坐在陆承赫的椅子前，脑袋搁在他的腿上，然后睡着了。
　　陆承赫每每低头扫文件的时候就会看他一眼，见那圆溜溜的眼睛眨啊眨，最后还是没能抵抗睡神的召唤，就这么坐着，脑袋搁他腿上睡着了。这睡姿也真是辛苦，感觉随时都会滑下去倒地一样。弄得整个早上陆承赫还要分心来管这只在他腿上呼呼大睡的狗。
　　一觉睡饱醒来的左宁满足的张嘴打了个大大的哈欠，却在脑袋往后仰的时候，咚地一声撞到了办公桌板上。
　　陆承赫就这么靠在椅背上默默看着，见到他自己用小爪子去挠被撞了的地方，心想这被门夹又撞了脑袋，今天上这一天班，不知道智商要降几级。
　　左宁挠了挠脑袋，总算是清醒的想起了自己在那儿，一抬头就看到陆承赫面无表情的看着自己，连忙挂上一个笑脸讨好的凑过去：“嗷呜~”
　　见到那满脸天真无邪的小样，陆承赫绷不住的笑了，敲了敲他的脑袋：“再这么撞下去，我看你连你自己是谁到时候都蠢到不记得了。”说罢陆承赫滑开椅子站起来，朝已经放好午餐的茶几和沙发那边走去：“过来，吃饭了。”
　　左宁闻言眸子瞬间便暗淡了下来。陆承赫一起身，那身后大片的落地玻璃窗就出现在了眼前。玻璃窗外是高楼耸立的各式建筑，宽大的马路上车水马龙。在青鸟市这个经济发展迅速的城市，甚至不时还能看到豪车跑过。
　　当初左宁的梦想便是在这个城市的中心地带拥有一套属于自己的小房子，有自己能够糊口的事业，每个星期回家吃个饭，听着爸妈念叨念叨。还有一群狐朋狗友，大夏天的蹲街边撸个串，侃大山的东南西北瞎吹。
　　等年龄差不多了，就找个合适的人，结婚生子。是女孩就当公主一样宠着，是男孩就丢外面野着长大，临到老了，再养一只大金毛。
　　可是这原本很简单的一切，在某一天睁开眼睛时，彻底的与他毫无关系了。
　　他努力说服自己接受这突如其来的变化，适应新的生活，接受新的身份，然后渐渐忘记，曾经有一个叫左宁的人。
　　左宁看着自己毛乎乎的爪子，默默想到，会忘的吧，总有一天，他会忘记自己是谁，然后做一只单纯的只爱着自己主人的小狗。
　　可是如果真的有一天，他忘了自己是谁，那该怎么办。
　　陆承赫走到茶几旁，见小布丁还没跟过来，傻呆呆的盯着落地窗往外看，又叫了一声：“小布丁，你还吃不吃饭了。”
　　左宁抬起爪子揉了一把脸，不想了，有啥好想的呢，得过且过及时行乐才最重要。嗷呜叫了一声，从桌子下钻了出来，摇摆着大尾巴走到陆承赫的脚边。嗅了嗅空气中弥漫的饭菜香，左宁吞了吞口水。可惜陆承赫小冰箱里只有喝的，要是有吃的那该多好。
　　吃着狗粮，左宁默默决定，今天要喝掉陆承赫的两瓶果汁才能弥补他弱小的玻璃心。


第41章 【狗牌被人偷了】他才不要这样的约会方式
　　舒服的躺在两个叠起的枕头上，左宁张开嘴打了个响亮的嗝，顿时一股带有橙子的香甜气息散发开来。抬起爪子揉了揉肚子，左宁翻了个身，舒服的叹息了一声。今天喝了两瓶果汁，也不知道那果汁是什么牌子的，口感好极了，比鲜榨的还要好喝，感觉今天一天都功德圆满了。
　　听着外面似乎在开着小型会议，陆承赫那低沉悦耳的声音时不时响起，左宁又有些昏昏欲睡了。以前在家里的时候天天跟狼牙一起疯闹，一整天不睡觉都倍精神。现在跟着陆承赫一起来上班，他顿时觉得自己变成了一条咸鱼狗，除了吃就是睡，再这么下去，他俊美的体型都要毁了。果然安逸容易让狗放松警惕，就像宽松的睡衣穿多了，人都察觉不到腰上厚了整整一圈。
　　听到一声散会，刚刚还魂游天外的左宁瞬间坐了起来，看了眼时间，嗯，他家陆承赫果然是个准点下班的好老板。
　　回家的路上，左宁见陆承赫拿着一张彩色的票纸看着，好奇的扒拉着他的手凑近脑袋看了一眼，爱宠园游会？这是什么鬼？
　　陆承赫朝他扬了扬手上票：“想去吗？”
　　左宁眨巴了一下眼睛，除了上一次陆承赫带他去过一次商场之外，他们还没有一起出去玩过，所以他家陆承赫现在这是要跟他约会的节奏吗？
　　陆承赫用票子轻轻打在了他的头上：“你长这么大，都还没好好的出去玩过一次，这个周末就带你去玩一次。”
　　左宁在陆承赫的身上蹭了蹭，然后卷着身子舒服的靠在他的怀里，张着嘴笑眯了眼。这是要约会啊，嘿嘿嘿。
　　陆承赫说周末带他去，于是左宁就数着日子过，等到周末这天，兴奋的比陆承赫醒的还要早。见陆承赫还在睡，便将大半个身子压在他的身上，时不时用鼻子蹭蹭他的嘴巴，又用爪子去默默他的脸颊。
　　陆承赫闭着眼睛直接将狗抱了个满怀，大清早刚醒来声音还带了点沙哑的笑意：“难得醒早了一次，就开始闹腾，怎么这么不乖，嗯？”
　　左宁听到这声音整个苏的尾巴都在控制不住的颤抖，连爪子都感觉麻痒痒的。一大清早就开撩，简直凶残！
　　陆承赫撸了一把狗头，就将他往旁边一扔。如今体重已经不能用小狗来形容的小布丁，整个压在身上还是挺有压力的。
　　大冬天早上亮的比较晚，陆承赫带着小布丁去晨跑时，庄园里的夜灯都还没关上。扑面而来的寒风刷在脸色微微有些刺疼，一只张着嘴巴不断哈着白气的小布丁来回扑腾。比起第一次连一半的路程都没跑下来的弱鸡，现在他能一边玩闹一边跑完全程。
　　跑到每天晨跑的终点，陆承赫稍微做了一下伸展拉伸，见小布丁靠近湖边，小心的朝湖面伸爪子，陆承赫吓唬道：“水里有怪兽，当心把你抓下去给吃了。”
　　左宁背对着陆承赫忍不住翻了个白眼，他只是看到结了一层薄薄的冰，这才忍不住上爪子想要去摸一摸。以往每年青鸟市都会下很大的雪，他们以前学校里也有一个湖，那个湖每年都会结冰，但是冰层并不厚。于是每年都会有新生学弟去作死踩冰层，运气好的一个来回没问题，运气不好的说不定会踩空掉下去。尽管学校有立警告牌，但作死的人依旧络绎不绝。
　　也不知道如果下雪了，这里的湖也会不会结冰，突然有那么点想念他的大学了。
　　陆承赫见他趴在那儿玩水，走过去照着他的脑袋就是一阵敲：“跟你说了多少次，不准靠湖太近，不准玩水，你记不住是不是？”
　　左宁扭头朝他摇着尾巴笑，见陆承赫准备往回跑了，连忙爬起来跟上。
　　回到大宅，陆承赫接过管家递来的毛巾，以前他都是自己擦汗，即便是冬天，也会跑出一层薄汗。但是现在，他第一件事就是给小祖宗擦爪子，如果在外面随意的往地上趴了的，那还要把腹部的毛给擦一擦。
　　四只爪子全都擦了一遍，陆承赫这才有空打理自己。而那只被他伺候的小祖宗已经开始在大厅里撒欢了。自从入冬了之后家里开了地暖，那小东西就特别喜欢地上，以前会在他的小二层狗窝里玩，现在都是叼着他的垫子直接趴在地上。
　　见那家伙又撒欢的在地上打滚，陆承赫忍不住额头的青筋抽了抽：“你要是把身上弄脏了今天就别跟我出去玩了。”
　　左宁一秒钟乖乖爬起来坐好，他不就是挺稀罕这地暖的吗。像他们青鸟市其实也算不上特别冷，不像北方的城市一到冬天就要集体供暖，他们这儿顶多开开空调暖气就行了。但是没想到陆承赫这里竟然是地暖，似乎是每天不间断的给开着，家里整个暖烘烘的还一点都不干，也没有暖气吹在身上那种不舒服，舒爽极了。
　　一早上闹闹腾腾的将早餐用完之后，陆承赫便让管家去书房拿了一本书下来，就这么靠在沙发上看了起来。
　　左宁跳上沙发，用爪子拍了拍陆承赫的腿：“嗷呜？”不是说要出去玩的吗，我都准备好了。
　　陆承赫将平板丢给他：“自己玩去，别闹。”
　　“汪！”你说话不算数！
　　陆承赫伸手，将那不断凑近自己的狗脸给推开：“还早呢，现在才几点，你先去玩一会儿，等下我们再出门。”
　　听到这话，左宁才罢休的拿屁股对着陆承赫，然后趴下来玩平板。
　　陆承赫轻笑着看了他一眼，真是越大越聪明，据说萨摩耶这个品种并不是特别的聪明，但也不笨，属于中等偏上的，如果教育的好，能有三四岁小孩的智商，有的甚至更高。
　　陆承赫看着自家的小布丁，这才半岁就已经很能听懂他的话了，如果再大一点，接触的事物更多点，只怕会更精怪了。
　　一直在家磨磨蹭蹭到十点陆承赫才带他出门，一路上就跟几百年没出过门似得，一个劲的在车上闹腾，在他身上蹭，抱在身上安静了没一会儿就要爬起来去扒窗户往外看。往窗外看了没一会儿又跑过来要他抱。对于这么一只精力旺盛的狗，陆承赫已经被磨的没了脾气。
　　一路闹腾着到了园游会，陆承赫给他扣好牵引绳，这才带着他往里走。这园游会是专门为宠物举办的，不局限于狗，这里还有不少猫，陆承赫甚至还看到有人带了长毛宠物兔来的。
　　要如果不是戚伟给了他这个园游会的门票，他都不知道在青鸟市还有这样一个游玩的地方。据说这种园游会差不多隔几个月会举办一次，园游会场中有一个个直销的摊点，售卖的各种宠物食品玩具会低于市价。
　　还有不少挂名的狗舍猫舍过来售卖宠物，这里售卖的宠物都有园游会的正规发票，上面也清楚写明是哪一家售出的，如果一周内有了任何问题，游园会举办方会代为赔偿，那么以后那家猫舍狗舍就再也无法参与了。所以想要不买到星期狗，来这个园游会价格可能高一点，但却更有保障一些。
　　不过陆承赫今天带小布丁过来的目的并不是去看那些商品，而是游园会中有一个宠物分区的乐园，犬类区域的乐园中母犬必须绝育，对公犬的要求则没有那么高，但如果公犬性情好斗，也是不允许进入的。
　　小布丁从小就被圈养在家里，即便家里有很大的场地能让他撒欢，但接触的狗狗实在是太少了，所以陆承赫打算今天带他来玩一玩，多跟其他的狗狗接触一下。
　　结果就是，小布丁经过了一系列检查，确认脾气温和没有攻击性之后，被松开了牵引绳放进了玩乐区域，然后一进去就吸引了一大堆的狗狗围拢过来想要闻他，吓的小布丁直接跳出了游戏池，一头扎进自己怀里。
　　陆承赫摸了摸他的脑袋：“它们只是想要跟你玩，不会伤害你的，乖，再下去试试。”
　　等陆承赫想要将他抱回游戏池里的时候，那小东西四只爪子将他抱得死死的。
　　左宁面对这一群无比热情的小狗们，简直无奈：“嗷呜...”他不要被闻屁屁，也不要去咬被那群狗咬过的玩具，更不要去跟那些狗一起扑咬，这个约会跟他设想中的完全不一样！
　　有工作人员早就注意到陆承赫了，没办法，他是这群狗家长中长得最英俊的，那挺拔的身高，俊美的外型，简直不输大明星。这会儿见他低声安抚似乎被吓到了小狗，工作人员的少女心简直原地爆炸，这画面简直太苏了。
　　于是借由身份便利，走近养眼，微笑道：“您家的狗狗好像胆子挺小的，应该是很少接触其他狗所以害怕吧，您也可以进入游戏池，不过只能坐在池边，带着您家的狗狗慢慢的与其他狗接触一下，稍后自然就放开了。”
　　陆承赫摸了摸紧紧扒着他的小布丁，朝那位工作人员微微一笑：“谢谢。”
　　嗷嗷嗷长得帅声音苏，那低声道谢的微笑她简直可以回味一年！
　　陆承赫还想让小布丁尝试一下，于是就按照工作人员说的，坐在游戏池边，将小布丁给放了下来，见到有其他的狗狗凑近，就把小布丁往外推了推。
　　那靠近的是一只哈士奇，标准的额头三点火，大小跟他家小布丁差不多，摇着尾巴过来想要找小布丁玩。于是陆承赫将小布丁推出去：“去吧，三傻还缺一傻。”
　　左宁哼唧了一声。
　　那只凑过来的哈士奇简直就是自来熟：“哎呀，你都不是宝宝了，不能这样粘在你的主人身上了，你要不要跟我一起来玩。”
　　左宁扭头：“不要。”
　　哈士奇凑近在他身上嗅了嗅：“你味道真好闻，我闻到火腿肠的味道了，你早上是不是吃了火腿肠的？”
　　左宁伸出爪子将它推开：“没有没有，你自己去玩，别在我跟前嗅。”
　　哈士奇哼了一声，然后屁颠颠的跑到陆承赫身边：“我明明闻到了，你的人类身上肯定也有火腿肠，我要是找出来了那就是我的了。”
　　陆承赫原本看着小布丁在推搡那只哈士奇，现在见到哈士奇跑到自己身边，还一个劲的往自己身上蹭，一点都不怕生的样子。很快他家小布丁就冲了回来，麻利的钻到自己身上，然后朝着那哈士奇低吼。
　　陆承赫摸了摸小布丁：“对待朋友要友善，不可以这么凶。”
　　哈士奇舔了舔嘴巴：“你的人类身上味道也好好闻，待会儿我们一起回家吧。”
　　左宁用后腿在他脑袋上蹬了一腿：“你自己的主人呢。”
　　哈士奇似乎被问懵了一下，歪了歪脑袋：“我的主人？哎呀，我的人类呢？”哈士奇怪叫一声，转身回去到处找它的主人了。
　　呆在陆承赫身上的左宁忍不住黑线，这随随便便就要跟人走，他要是这只哈士奇的主人，估计会十分的心累。
　　陆承赫见那条小哈跑了，摸了摸小布丁：“看吧，你这么凶，人家狗狗都不跟你玩了。”
　　左宁抱着陆承赫的脖子委屈的哼哼，他不要在这里，这么多狗觊觎他的菊花，这简直太可怕了。而且大家都吵吵闹闹的，说着一些毫无条理的话，简直吵的他头疼。他都不知道陆承赫这么喜欢安静的人，是怎么忍受有这么多狗的地方的。
　　见小布丁实在是不喜欢这里，陆承赫也不勉强，正准备带他离开的，就听到有人在叫自己。一转头，一个精致漂亮，穿着一件半长风衣，一双及膝的高跟靴，露出白花花大腿的漂亮女孩兴奋不已的跑了过来。
　　唐可儿没想到这样也能遇到陆承赫，她家的糖宝肯定是个小福星，稍微整理了一下自己的着装，这才上前搭讪：“承赫，好巧啊，你也带狗狗过来啊，这是你家小布丁吗，长得可真漂亮。”
　　陆承赫点了点头，礼貌而疏离道：“唐小姐。”
　　唐可儿努力想要表现的矜持一些，却还是抵挡不住陆承赫的个人魅力，整个眼神都散发着花痴光波：“我们又不是认识一两天了，干嘛还叫的这么生疏，叫我可儿就行了，我家人还有朋友都是这么叫的。”
　　陆承赫没有应声，准备带小布丁离开的时候，就见他跟那只刚才跑掉的哈士奇凑在一起不知道是不是在聊天，见他似乎真的交到朋友了，便没有急着离开了。不过这也给了唐可儿机会，一个劲的邀请他一起吃午餐。
　　左宁见又是上次那个漂亮女孩，哼了哼，看着这个还特意跑过来告诉他主人没丢，在那边玩着呢的哈士奇更加不顺眼了。谁管你主人丢没丢，你这也太自来熟了吧。
　　见陆承赫竟然跟那个女孩聊上了，左宁干脆跟着那只哈士奇进到球池中，余光见到陆承赫压根没关注自己，便用力的朝着一个球拍去。那求吧唧一声打到了哈士奇的脑袋上。那哈士奇还傻乎乎的去把球叼了过来：“我们一起玩吧。”
　　跟那只哈士奇玩我拍球你捡球的游戏玩了一会儿，看陆承赫似乎聊的很愉快，说好要走却一点走的意思都没有，郁闷的将头扭到一边。
　　而下一瞬间，左宁的心脏猛烈的跳动了起来，他好像看到了他的室友，一转眼那穿着工作服的室友就不见了。
　　薛璐今天应几个高中同学的邀约过来聚会，她高中并不是在本市读的，只能算是临县，高中毕业后她考上了市里的大学，其他的高中同学也各自有了不同的发展。她们几个玩的比较好的也一直都有联系，后来有两个结了婚，在青鸟市安了家，她们来往就更加频繁了。
　　不过今天她却有点不怎么高兴，她辛辛苦苦的考上了大学，现在也找了一个很不错的工作，还有一个很疼爱她，长得又帅的男朋友，但是比起曾经的同窗好友，她显然过的不如别人。
　　坐在薛璐旁边一个打扮的很是时尚的女孩朝她伸着手道：“你帮我看看，你不是学这个专业的吗，看看这个镯子怎么样。”
　　旁边另外两个女孩见她露出的手镯，纷纷吹捧道：“挺漂亮的啊，很贵吧，这翡翠可不便宜。”
　　那个带着手镯的女孩笑道：“这是我跟老公出国旅游买的，那地方盛产翡翠，可是你们也知道，越是盛产某样东西出了名的地方，那里的假货就更多，就像上一次，那梁湖不是出了名的螃蟹好吃吗，结果我跟我老公去了才知道，原来那湖上的人从外面引进了螃蟹，挂上梁湖螃蟹的名头高价去卖，真正梁湖本土的，没有渠道，有钱都吃不到。”
　　薛璐并没有要求女孩取下手镯，万一有个意外她可赔不起，就这么顺着她的手看了一会儿，便道：“是真的，水色也很不错，等戴久了颜色会更水润，价值也更高。”
　　女孩摸着手镯笑了笑：“我也不是很懂这个，就是看着漂亮就买了，不过这镯子虽然好看，但跟我大多数衣服都不搭，我估计也就偶尔戴戴。”
　　有人好奇的问了一句价钱，那女孩也有些想要显摆，便道：“十万左右吧，我老公说这东西因为在本地找了个熟人买的，真要拿回国，这价格少说也要翻个好几倍。”
　　女孩说完，又羡慕的看向薛璐：“听说你准备自己开店啊，珠宝店诶，等你开了店，到时候我去你店里买东西，你可一定要给我最实惠的价格啊。”
　　薛璐笑了笑，道了声好，就起身说想要去洗手间。
　　薛璐看着镜子中的自己，正青春的模样，身条匀称，皮肤白皙。从小到大老师同学都说她长得好，今后一定是能过好日子的。这年头长相带来的便利比自身实力还要重要的多，更何况她自己也是有能力的。可是以前那些不如她的同学们一个个过的都比她好，每次逛街买东西从不手软。而她想要买一条裙子还要犹豫再三。
　　要说心里没点羡慕嫉妒那肯定是不可能的，可是她已经很努力在生活了。薛璐叹了一口气，补了个妆就从洗手间出来了。结果在洗手间门口见到一只萨摩耶，原本她只是随便下意识看了一眼，却眼尖的看到那只狗胸口挂着的狗牌。那是上次她男朋友带她去聚会的时候，其中一人牵的狗。她记得，那人的狗牌上是镶了好几颗克数不小的钻的。
　　薛璐心中涌起一个念头，然后胸膛打鼓的四处张望了一下。这里是洗手间的公共区域，男厕就在对面，然后还要转一个弯才能出去。也就是说，这里是没有摄像头的。
　　薛璐不知道那只狗的主人是不是在上洗手间，但看它徘徊在门口的样子，便忍不住叫了一声：“小布丁，过来。”
　　左宁见到同学有可能在这里，便追着过来了洗手间，刚刚在洗手间里面找了一圈，他不在里面。不过想到自己现在这模样，就算找到了又能怎么样，刚准备回去游戏池找陆承赫的时候，就听到有人在叫自己。
　　一转头，见是上次陆承赫朋友聚会的那个女生。犹豫了一会儿，见那女生半蹲着还在叫唤自己，便只好走过去了，不就是给摸摸吗，好歹也是陆承赫发小的女朋友，这点面子还是要给的。
　　薛璐见那小布丁真的过来了，便忍住心中无法抑制的兴奋以及恐慌，颤抖着手在它身上摸了摸，温柔低声的夸奖了两句好乖之类的话，然后找到狗牌的衔接口，是款扣样式的，只需要轻轻一捏就能打开。
　　左宁原本就只打算给她摸两下，结果感觉她似乎在动自己的链子，连忙想要挣脱，可是等他挣脱的时候，脖子上的狗牌已经没了。
　　左宁怎么都想不到这个女孩竟然会干这种事，她不是陆承赫发小的女朋友吗！见那女孩拿了狗牌之后转身进了女厕，左宁想要追进去，可是那是女厕，他怎么好进。想到陆承赫恐怕还不知道自己跑到这里来了，便准备回去找陆承赫，告诉他狗牌丢了。反正那狗牌上面有定位系统，只要还在那女生身上就肯定能找回来。
　　此时的左宁还不知道，当陆承赫一转头没见到他之后，已经处在暴怒的边缘了。


第42章 【今晚不许上床】嫉妒会使人变得面目全非
　　陆承赫原本见小布丁跟那只哈士奇一起在玩球，想着他总算是融入了狗群中，便准备让他多玩一会儿。结果不过是跟唐可儿说了一句话，几乎是一转眼的时间，小布丁就这么不见了。
　　整个游戏池里的游戏设施说多也不多，也有很多像是旋转楼梯的地方，但基本上是一目了然，那么大一条醒目的萨摩耶不管躲在游戏池里哪个角落都能看得到，可是现在，原本应该在里面玩的小布丁却不见了。
　　正在努力邀约的唐可儿见刚才说话还好好的，突然间脸色就冷了下来，整个周身的气息瞬间变得非常可怕，也忍不住心跟着一抖，顺着陆承赫的目光转头看过去，顿时整个心一凉，那只萨摩耶不见了。
　　陆承赫没再管唐可儿，直接大长腿一跨，走进游戏池里，往那些容易躲藏的地方一个个找去。可是没有，他的小布丁不在这里。连着叫唤了几声，往常不管小布丁躲在哪里玩，只要听到他的声音就一定会跑出来的，可是现在没有，显然已经不在这附近了。
　　陆承赫抿了抿双唇，脸色又难看了几分，要如果不是理智还在，他恨不得立即封锁整个商场。不过他虽然没有封锁整个商场，却还是一个电话上去，让上面立即派人加强守卫。
　　很快商场的上层就接到了电话，整个商场所有的保安全部出动，守住所有的出入口，只要看到带了萨摩耶的一律拦下。一个个原本正在后勤室休息的人员，接到这个突然来的任务还在奇怪，也不知道是哪位丢了狗，但肯定不是一般人的人，毕竟普通群众最多也就是广播一下而已。
　　陆承赫刚才跟唐可儿说话稍微分心了一下也绝对不超过一分钟，小布丁肯定是自己走的，如果有人要强行带走它，不可能一点声音都没有。一想到那小东西自己不知道跑哪里去玩了，陆承赫心里又急又气。发现小布丁不见了的那一瞬间，他的确慌了神。这辈子除了接到父亲出了意外的消息时慌过神，他就没有这样一瞬间空白过。
　　万幸的是园游会是在商场里举办的，并非那种露天圈地的模式，这么短短的时间内小布丁肯定不会跑出去，只要让人守好了各处的出入口，总能找到的。
　　见到不少穿着保安制服的人匆匆从某处跑过来奔向出入口，陆承赫也恢复了冷静。等找到那小东西，这次肯定要狠狠给个教训，看他还敢不敢乱跑！
　　原本想要四处去找一找，但又担心如果小布丁自己又跑回来了没见到自己，可能会害怕的乱跑，于是陆承赫打算先在原地等一等。
　　一旁的唐可儿见那些保安出来以后，好多小狗都有些躁动，担心自家的糖宝受到惊吓，连忙将游戏池内的狗狗给叫了回来抱在了怀里，然后看向陆承赫：“我们先去找一找吧，这一会儿工夫，小布丁应该跑不远的。”
　　尽管陆承赫知道这恐怕是小布丁自己跑的，也理智的知道这事迁怒不了任何人，但他对唐可儿本来就没有感觉，每次也不过是礼貌的回应罢了，现在要不是知道小布丁肯定能找回来，他尚且还能冷静几分，否则他都不清楚自己是否还能维持绅士风度了。
　　“唐小姐如果没有其他的事情，那么还请自便，小布丁就不劳费心了。”
　　唐可儿觉得这件事跟自己有一定的关系，有些不知所措的抱着自家狗狗站在一旁，如果自己没有拉着陆承赫说话，他家的小狗也不会自己跑掉。一想到如果不见的是糖宝，她觉得自己恐怕会急得哭。
　　见陆承赫只是站在这里查看着四周，显然是想要等狗狗自己跑回来的样子，唐可儿稍微站远了一点，怕凑近了惹得他更加不高兴。
　　薛璐之前返回洗手间查看了两眼那狗牌，在没有仪器检测的情况下，虽然不能百分百确定是真钻，但看光泽和火色，应该不会是假的。将狗牌放在包包内侧，再出来时，没有看到小布丁等在门口，薛璐松了一口气。
　　这里没有摄像头，狗狗又不会开口说话，就算被主人发现狗牌不见了，恐怕也只会以为是掉了。稍微镇定了一下情绪，薛璐回到了刚才跟姐妹聚会的甜点屋。
　　刚坐下没一会儿，就见到有不少的保安出动了，做贼心虚的薛璐瞬间便有些慌了，拿着包包的手下意识的紧了紧，装作无意的问道：“这是怎么了？”
　　其中一个小姐妹耸耸肩：“谁知道呢，不过今天这里有活动，楼下好多卖猫猫狗狗的，待会儿我们一起下去看看吧？”
　　薛璐不敢在这里停留太久，万一又遇上了小布丁，如果小布丁朝着自己叫喊，是不是会引起主人的怀疑。这么想着，薛璐装作临时有事，先行离开了。一直到离开了商场，见守在门口的保安也没有任何阻拦的举动，这才松了口气，招了一辆车便赶紧回家了。
　　左宁之前是跟着疑似他室友的人追过去的，等回来的时候险些找不到路，幸好他认得字，大概还记得在哪个方位，等越来越靠近，陆承赫的气息也越浓，左宁知道自己没找错方向。果然一个转角之后，就见到站在那儿的陆承赫。
　　还没意识到大祸临头的左宁欢快的叫了一声，见陆承赫看到了自己，连忙扑腾着四只爪子朝他跑了过去。
　　左宁一扑到陆承赫身上就一个劲的叫，然后用爪子扒拉着自己的脖子，示意陆承赫看，他的狗牌被偷了。
　　陆承赫见到小布丁果然自己跑回来了，便摸着狗毛，打电话让人撤掉了警戒。一挂电话，见小布丁还傻乎乎的看着自己，便摸着他的狗头温声道：“学会乱跑了？一转眼你就跑不见了，这么不乖，你说我该怎么好好教训教训你，让你狠狠长个记性呢？”
　　左宁顿时卧槽了，看到陆承赫完全是面带微笑的说着这么恐怖的话，意识到事情大条了，看来陆承赫真的生气了。这笑着生气和板着脸面无表情的生气，总感觉前者更加恐怖了一点。
　　想了想，左宁还是认怂的扑到陆承赫的怀里蹭啊蹭，企图将他蹭熄火。
　　可惜陆承赫这次是铁了心要给他教训，哪里是稍微卖个乖就能过去的。
　　这次是在商场里，真的就算跑的找不到回来的路了，他也能将狗找到。要是在外面呢，即便脖子上挂了狗牌，但如果有人见这小东西长得好，想要转手卖掉呢，那狗牌一扯一扔，他就算再有能耐也恐怕找不回来了。
　　一想到如果再也找不回来了，他就有些手痒的恨不得现在就上手去抽一顿的好。
　　左宁见陆承赫沉着脸看着自己，用爪子拍了拍他的手，又挠了挠自己的脖子：“嗷呜...”你看这里，狗牌被偷了。
　　陆承赫见他一直挠脖子，还想着是不是伤着哪儿了，蹲下身查看了一下，这才发现狗牌不见了：“狗牌呢？”
　　左宁回头朝着刚才自己来的地方看了一眼：“汪！”被偷了，小偷在那边。
　　陆承赫以为狗牌掉了，便将牵引绳给他系好，然后顺着小布丁的意思跟了过去。
　　见到唐可儿依旧站在旁边，陆承赫也不好就这么失礼的无视走掉，不过吃午饭显然是没可能了，只好示意一番点个头，这才牵着小布丁去找他的狗牌。
　　唐可儿见到小布丁真的找回来了，也松了一口气。见陆承赫就这么带着狗走了，想了想还是没有追上去。她喜欢陆承赫就是单纯的喜欢，如果能够发展出什么来那当然是喜闻乐见。但陆承赫不喜欢她，这她是知道的。所以能够偶尔这样碰见了说说话她就满足了，只希望陆承赫不要因为这次的意外而讨厌她就好了。
　　唐可儿默默看着自己怀中乖巧的糖宝，无奈一叹：“你妈咪我又要失恋了，唉...，想要讨好男神，怎么就那么难呢？”
　　左宁带着陆承赫一路来到洗手间，然后朝着女士卫生间那边叫了几声。陆承赫道：“狗牌掉里面了？你还跑女士卫生间去了？是跟着漂亮姐姐走的？你个小色狗。”
　　左宁连忙叫了两声，然后又用爪子在脖子上做了个抓的动作。他都做的这么明显了怎么就是看不明白呢，简直智商捉急！
　　陆承赫挑眉：“狗牌是被人取走的？”
　　左宁连忙兴奋的摇尾巴，叫了一声。没错没错，狗牌被人拿走了，不过不问自取，是为贼也，真没想到那个女孩会是个小偷，长得那么清纯漂亮呢。
　　陆承赫摸了摸他的脑袋：“走吧，先回家处理你的事情，狗牌我会找回来的。”
　　听到这话，原本还想分散一下陆承赫的注意力，看来一顿棍子烧肉是必不可免的了。顿时便垂头丧气的跟在了陆承赫的身后，一次不怎么愉快的约会就这么结束了。
　　薛璐回家到便直接进入了自己的工作间，上学期间为了能赚点生活费，她就开始一些手工的制作，也在网上开了店，卖一些廉价的饰品。后来想要卖一些精品的东西，便攒钱买了一套比较便宜的工具，像是拆卸钻石这类事情，她在家里就能完成。等拆了钻石，再带去工作的地方请师傅帮忙验一验。
　　还有这条链子，看起来也像是铂金的，先收起来，如果整个狗牌都是铂金的，那她完全可以拿去外面给加工做一条手链项链之类的。
　　看着被放好的几样不属于她的东西，薛璐第一次做这种事，难免有些不安。但前后仔细一想，只要监控没有拍到自己，那么这件事谁也不会知道。如果这段时间他们几个男生要聚会，那她就找理由不去。等过段时间狗狗也不会记得这件事。
　　这么想着，薛璐定了定心神，开始跟往常一样忙其他的事情去了。
　　左宁以为陆承赫的狠狠教训肯定是要挨打了，虽然长这么大，自他有记忆以来，他就没有挨过打。但如果陆承赫真的要打，他也拦不住啊。毕竟今天这事吧，的确是自己的不对。他觉得自己能找回原路，肯定不会丢，陆承赫不知道啊。一下子没看到自己，陆承赫肯定急坏了。
　　打就打吧，反正他毛厚，臀部的肉肉又多，挨两下也没多大事。
　　不过他错估了陆承赫的丧心病狂。
　　左宁顶着一个纸盘装的烤火腿肠，一动不动的蹲坐在客厅中。陆承赫拿着一个条状物，只要他动一下，刷地一下就抽打在了地砖上。那巨大的声响听的狗子一怂，顿时就不敢动了。
　　那刚烤出来的火腿肠散发着一阵阵诱人的香味，还被陆承赫要求多撒孜然，那烤出来的滋味简直了。不过令左宁觉得丢脸的是，他感觉自己已经控制不住唾液的分泌了，为了不让口水滴下来，他便只能不停的咽口水。但是只要咽口水，那被他顶着的盘子就会微微颤动一下，如果幅度大了，陆承赫便又在他身边抽出巨响。
　　陆承赫为了狠狠教训这个小东西，还特意吩咐管家去买的廉价火腿肠，那种一般超市里面卖的几块钱一根毫无营养却特别香的东西。然后让厨房撒上各种香料，满满的孜然，别说是狗鼻子了，那味道就连人闻着都忍不住想吃。
　　他就这么坐在沙发上，看着小布丁顶着那特意为他烤制的一根火腿肠，见他不断的在咽口水，显然已经馋的不像样了。
　　一根放冷了，味道没有那么浓郁了，陆承赫就放厨房现烤一根换上继续。一直到冷了三根火腿肠，小布丁已经彻底坐不住了，开始躁动的动来动去，发出委屈的低吟声，陆承赫这才冷冷的看着他：“以后还敢不敢乱跑？”
　　左宁抬眼看了看自己依然顶着的盘子，如果自己张嘴叫出声，盘子肯定会掉，于是只好哼哼两声表示以后再也不敢了。
　　陆承赫将他脑袋上的盘子拿了下来，递给管家处理掉，见那小眼神一直跟着管家走，便揪住他的耳朵将脑袋给扭过来：“看什么看，今天必须饿你一顿！你以后要是再敢乱跑，一天都得这么顶着食物还没饭吃！”
　　左宁委委屈屈的去蹭陆承赫的掌心，三根火腿肠呢，还放了那么多料，别扔啊，扔了多浪费。这教训也教训完了，给他吃了该多好。
　　不过他也知道这只能想想，那种没有经过加工的火腿肠陆承赫都没有给他吃过，更何况这种重料烧烤出来的。用舌头舔了舔嘴巴，发现嘴边的毛依旧干爽，没有丢脸的真的流出口水，他这才松了一口。
　　闻到了那种夜市的滋味之后，心中的念想便犹如决堤的江河，一发不可收拾了。好想吃烧烤，搭配冰镇可乐的那种。
　　左宁以为陆承赫就只是说说，像那天家里举办酒宴的晚上一样，说不给他吃饭，过一会儿还是给了。但是今天，陆承赫似乎动真格的了，说不给吃，就真的一口都没给。
　　左宁委屈的趴在地上，看着陆承赫吃着饭，时不时发出委屈的嘤嘤声。可是陆承赫铁了心的不为所动，无声的叹了口气，虽然陆承赫今天依然很帅，但他决定看他不顺眼几分钟！
　　等陆承赫用完了午餐，起身走向书房。余光见到小布丁依旧趴在地上，小眼神偷瞄自己，就是不跟上来，顿时笑了笑，这还有小脾气了，就是不能惯着。
　　左宁见陆承赫就这么走了，都没有来叫自己一声，见佣人开始忙着收拾餐桌了，就他一只狗这么趴在地上，来回的佣人都绕着他走，简直就当他不存在一样。自己跟自己纠结了半天，还是默默爬了起来。狗子没有人权，想想都替自己感到心酸。
　　小心的蹭到书房门口，见门没有关上，虚掩着，左宁忍不住在心中就是一哼。这肯定是给他留的门，刚刚在楼下还不叫他。
　　一推开门，见陆承赫坐在书桌前看着电脑，左宁装作一点都不好奇的绕到他的椅子后，一抬头，就见到屏幕上显示的是个地图。
　　左宁瞬间便想到了狗牌，然后扒拉了一下陆承赫，一下子跳上了陆承赫的腿，硬是挤到了他的怀中，两爪子搁在桌子上，一本正经的看着电脑。
　　陆承赫也没管他，看着屏幕上，他装在狗牌里的定位系统停的位置，坐在椅子上沉默了一会儿。
　　摸了摸坐在自己腿上的小布丁，陆承赫问道：“今天拿你狗牌的是不是一个你见过的女生？”
　　左宁连忙道：“汪！”没错没错，就是她，就是你想到的那个人！
　　陆承赫摸着狗头没再说话了。
　　左宁扭头看了陆承赫一眼，见他沉默起来，便往后一靠，靠在他的身上也不动了。发现发小的女朋友是小偷，这种糟心事真是有够糟心的。如果关系一般，无视也就算了，那点损失又不是很重。可是关系这不一般的，真是说也不是，不说也不是。
　　就在左宁以为陆承赫会就这么沉默下去的，却见他拿出了手机。
　　电话一接通，那边咋咋呼呼的声音就传来了：“咋滴啦，能劳驾您这个大忙人跟我联系，有事快说，兄弟我赴汤蹈火绝对的在所不辞啊！”
　　陆承赫没管那边嬉皮笑脸的调侃，只是说道：“今天我带小布丁去了町中商场。”
　　聂勇忍不住轻啧了一声：“你这真是养狗养出爱来了，你什么时候去过那种地方，怎么了，觉得那地儿不错，下次想让兄弟们陪你再去一次？”
　　陆承赫继续道：“小布丁的狗牌掉了，狗牌里有定位系统，现在显示的方位是在你家。”
　　聂勇一愣，下意识问道：“我家？我哪个家？”他可是有好多家的，自己的本家，青鸟市其他的一些房产等等。
　　陆承赫撸着乖巧坐在他身上的小布丁的狗毛，道：“你现在常住的那个家。”
　　聂勇微微沉默了片刻，也不再嬉皮笑脸了，简单的说了一句：“行，我晚点跟你联系。”说完就直接挂了电话。
　　陆承赫放下手机，见小布丁扭头看自己，便戳戳他的鼻子：“你闯大祸了你知道吗？”
　　左宁哼了一声，他闯啥祸了，他算是看出来了，那个叫聂勇的条件肯定是不差，就算不是二代中的精英，但也肯定是个富的。估计是想要找所谓的真爱，故意隐瞒了自家的家庭环境。结果呢，那女孩可能是受她自己身边环境的影响，上次听说好像是卖珠宝的，这天天跟珠宝打交道，但是买不起，男朋友也买不起，她心里肯定是不舒服的。
　　又或是聂勇经常带那个女孩去跟自己的一些好朋友见面，聂勇的朋友怎么着都不像是会蹲路边啃串儿的那种，去过的好地方多了，这眼界自然就上去了，但自身的东西却没有跟着得到提升，心智稍微不强硬一点的，绝对受其影响啊。
　　左宁有时候实在是搞不清楚这些有钱的二代们都在想些啥，估计是电视剧小说看多了，角色扮演玩上瘾了。
　　左宁心想，他接触到这个层面的人的时候幸好变成了一条狗，不然指不定自己早就面目全非了。不过如果自己还是人，恐怕也接触不到这么高来，唉...人生总归是有得有失。
　　听到那一本正经叹气的摸样，陆承赫好笑的敲了敲他的脑袋：“你还叹气，你还好意思跟我叹气？今天罚你不许上床睡，你睡你自己的狗窝，那狗窝给你买回来，你睡过几次没？”
　　左宁往陆承赫身上一倒，一副看破红尘的摸样，说吧说吧，随你怎么说，到了晚上要自己上床的肯定还是你自己，男人的嘴哟。


第43章 【雪夜温泉火锅】清汤红汤狗肉火锅二选一
　　聂勇挂了陆承赫的电话之后，沉默的看了半天手上的戒指。那是他跟薛璐一起出去旅游，然后在一个手工制作戒指的店里面自己做的，纯银，造型也很简单，但他这枚是薛璐亲手做给他的，而薛璐手上那枚是他做的，做的比较丑，薛璐不止一次的为这事笑他，不过却始终带着。
　　他第一次见到薛璐的时候薛璐还在念大四，那一袭白裙子，真的是漂亮极了，简直就像是那什么童话还是神话里面的水仙花，就该被捧在手心里供着。当时聂勇就这么一见钟情了，然后准备展开强烈的攻势追求。
　　不过那也是凑巧，他正好看到薛璐在拒绝一个富二代的追求，他记得薛璐当时说她喜欢有内涵的人，哪怕没有钱，只要勤奋上进，总比一天到晚开着豪车各种空虚寂寞的富二代强。
　　不巧的是聂勇就是薛璐说的那种除了钱，什么内涵都没有的富二代。为了追求到心中的女神，聂勇就把自己打造成家庭环境尚可，但非常积极向上的有为青年。在一堆只会朝薛璐撒钱买买买的富家公子中，聂勇这种随叫随到，贴心呵护，日夜接送，家庭环境也不算太差的就这么顺利的跟薛璐走到了一起。
　　聂勇一直在找机会想要跟薛璐坦白，但又担心两人的感情还没稳定到那份上，于是一直拖。
　　聂勇七想八想的，不知不觉车已经开到了家门口。
　　一进到玄关，看到薛璐的鞋子已经摆放在门口了，不知道为什么，心莫名跟着沉了沉，换鞋的动作都顿了顿。
　　薛璐听到声音，从厨房里出来，见到是聂勇，有些意外：“怎么今天这么早就回来了？”
　　聂勇放好鞋，转过身时满脸的沉默不复存在，就跟往常一样笑道：“你今天不是说跟闺蜜聚会吗，怎么这么早，不多玩会儿。”
　　薛璐上前将聂勇脱下的外套拿到一旁去挂着，随口道：“有个人临时有事，所以大家就散了，你中午吃了吗，没吃的话我给你煮碗面？”
　　聂勇道：“不用了，我吃过了，你们去哪儿玩了，好玩吗？”
　　薛璐没有多想，以为聂勇也就随口问问，怎么都想不到这是刻意试探的问话：“就在商场逛了逛，然后在甜品屋里坐了一会儿。”
　　聂勇从衣服口袋里摸出一盒烟，抽了一根出来，却没有点上：“是町中商场吗？”
　　薛璐见聂勇问的这么细，顿时觉得有点奇怪，转头朝聂勇看去，只见他就这么坐在沙发上，低着头玩着手里的烟，脸上却没了笑意。薛璐心中有了点那么不太好的预感，毕竟今天的聂勇有点奇怪，让她有点不安：“怎么了？”
　　聂勇抬头看她，直接道：“你今天见过老陆和他养的那条萨摩耶没有？他们今天也去了商场，不知道你们有没有碰巧遇上。”
　　薛璐的心里瞬间咯噔了一下，虽然有句话叫若要人不知除非己莫为，但她前后仔细的想过，绝对没有可能被人知道，毕竟没有摄像头，一条狗恐怕压根也不知道她做了什么，又不会说话，这事不可能泄露出去。可是见聂勇这么直截了当的问，她瞬间就有些控制不住的脸上的慌乱了，却还是强装镇定：“没有啊。”
　　比起陆承赫和楼九这样的商界精英，他聂勇的确显得有些只知道混吃等死的废材，但他再废材，这点看人的眼力还是有的。刚才薛璐的表情已经说明了一切，哪怕聂勇想要替薛璐找借口说她只是无意捡到的都不可能了，如果只是捡了个东西，她不会表现出惊慌来。
　　但聂勇还是想要替她找个借口：“那你今天有没有捡到过什么东西。”
　　薛璐几乎是本能的想要推脱：“没有啊，你干嘛问这种奇怪的问题。”
　　已经问的如此直白，真是就连台阶都给找好了，但见薛璐还是这么一副死不承认的模样，聂勇有些烦躁的点燃了香烟。他就想不通了，这才多久的时间，薛璐怎么就变成这样了，还是以前他就只看到了美好的一面？可是如果薛璐想要那些物质的东西，当初为什么要拒绝那些为她大把花钱的男生。
　　薛璐见聂勇开始抽烟，如果是往常，她肯定是要将他的烟扔掉的，但是今天，她只想本能的回避：“我回工作室了，你自己玩吧。”
　　就在薛璐踏上了楼梯的时候，聂勇开口了：“那狗牌里面有定位系统。”
　　一瞬间，薛璐只觉得浑身的血液都凝固了，脸色刷地一下就白了下来。
　　在青鸟市落下第一场雪的时候，陆承赫的发小聂勇，光荣的失恋了。
　　左宁扒在窗户上看着外面的鹅毛大雪，蠢蠢欲动想要出去浪。但是有一种爱叫做主人觉得你冷，所以陆承赫限制了他的活动范围。作为一个雪橇犬，他长这么大还没见过雪呢。以前作为人的时候，也就是小时候和父亲一起堆过雪人，等开始上学之后就忙碌于上课和作业之间，就连过年期间也是各种走亲戚，都没有好好放开玩过。
　　现在成了一只狗，在这层厚厚皮毛的掩盖下，即便做些不符合他年龄的事也不会再有人知道了，可惜空有一颗想玩的心，却没有一个自由浪的身。
　　左宁抬起爪子，伸出尖锐的指甲，刚准备在玻璃上划两下以示不满，就听陆承赫道：“你要是敢制造刺耳的噪音，我就剁了你的爪子。”
　　左宁回头看了他一眼，见他明明正在低头看书，却仿佛有一个雷达，时刻监控着自己在干什么一样，默默缩回了爪子：“嗷呜！”出去玩吧，好大的雪呢。
　　“不许吵。”
　　左宁委屈的哼唧了一声，将脑袋继续搁在窗户上，像个留守儿童一样眼巴巴的看着外面。
　　而在那窗户外面，有两只黑背撒欢的在雪地里你追过来，我咬过去，宛若智障。
　　陆承赫抬头看了他一眼：“小布丁，过来。”
　　左宁扭头看他，见陆承赫将书放下了，想要矜持的表示他才不是挥之即来的，但这么干看着窗外又无聊，他又想粘到陆承赫身上亲近亲近，于是期期艾艾，磨磨蹭蹭的走到了陆承赫的旁边：“昂？”叫我干啥？
　　陆承赫揉了揉那毛乎乎的脑袋：“想出去玩吗？”
　　左宁尾巴摇了摇：“汪！”玩吧玩吧，难得这么大的雪呢。
　　这一夜醒来外面整个就白了，就连早上的锻炼都是在室内健身房进行的。眼见着那两只在外面跑的那么欢，怎么轮到自己就不准出门了。他才是正宗的雪地犬，比狼牙他们耐寒多了。
　　“那你以后还咬不咬枕头了？”
　　左宁开始游移视线，又不是他想要咬的，谁知道怎么就跟中邪似得，莫名就开始咬了，他觉得自己一定是被狗狗的身体给同化了，行为已经不太能受控了。
　　陆承赫扬起书就敲他脑袋上了：“说啊，以后还咬不咬枕头了？”
　　左宁轻松一跳直接上了沙发，然后爬到陆承赫的大腿上趴着，用脑袋蹭了蹭他的下巴：“啊呜~”不咬就是了，就这么点事，关了他一上午。
　　见那撒娇的小样，陆承赫捏了捏他的耳朵轻笑：“你是积极认错，却死不悔改，你看看那些玩具都被你挠成什么样了，天天开膛破肚的，你的爪子怎么就这么不听话呢？”
　　左宁压在陆承赫的大腿上，两爪子又闲不住的伸出指甲去抠沙发。意识到自己在干啥，连忙又把指甲给收了回来，然后心虚的偷瞄了一眼陆承赫。却见陆承赫面无表情的看着自己，连忙缩起两只爪子，倒在陆承赫怀里蹭啊蹭。
　　陆承赫揉了一把那暖呼呼的毛，照着他缩起的爪子上就是一巴掌：“刚说完你就又犯，鱼的记忆力都比你长。”
　　左宁啊呜叫着伸着爪子去抓陆承赫的手，黏黏腻腻的闹腾了好一会儿，管家走了过来：“少爷，东西都准备好了。”
　　左宁抬头看了管家一眼，又扭着脑袋去看陆承赫。
　　陆承赫给他顺着毛问道：“听不听话？”
　　左宁扬起脑袋：“嗷呜！”
　　陆承赫：“来，左手。”
　　左宁看了他一眼，放上了他的左爪子。
　　陆承赫：“右手。”
　　左宁继续放了个左爪子。
　　陆承赫揉了揉他的脑袋：“今天的你依旧左右不分。”
　　左宁低下头，简直无力吐槽了，装一个智障狗他容易吗，就怕一个露馅聪明起来吓死人好吗！
　　陆承赫拍了拍狗头：“走吧，带你出去玩。”
　　左宁一听，连忙一下从陆承赫身上爬了起来，见陆承赫将牵引绳拿在了手上，这显然不是要带他在院子里随便走一走了，肯定是要出门了。转头看窗外大雪依旧不停歇的下着，这天气出门？
　　跟着陆承赫走到门口，见司机开过来的车子不是平时用的，而是一辆黑色越野，正准备抬脚跳上去的时候，就听陆承赫日常嘲讽道：“要抱你上去吗，底盘这么高，你爬不上去吧。”
　　左宁哼唧一声，纵身一跳，后腿一蹬，上的轻而易举，扭头看了眼陆承赫，哼，谁说他腿短的。
　　陆承赫看那眼神里透着一股小得意，忍不住笑了笑，傻劲透了。
　　车子一路开出的市区，左宁见车子开上了高架，便知道这次肯定是去比较远的地方，也懒得再扒着窗户看风景记路线了，将脑袋搁在陆承赫的大腿上闭目养神起来。
　　陆承赫就这么揉捏着他的小耳朵，每次揉烦了，那小耳朵就会抖一抖，然后陆承赫就换一边捏。见两只小耳朵抖来抖去就是不肯睁眼睛，陆承赫嫌弃的捏了捏他的脸：“看你懒的，把你论斤卖了你都不知道。”
　　左宁哼哼了两声，从趴着变成侧躺着。车里的暖气开着，虽然有那么点觉得闷闷的不太舒服，但陆承赫身上好闻的气息令他有些昏昏欲睡。感受着陆承赫的手压在自己身上的重量，左宁就那么没心没肺的安心睡着了。
　　等他睡醒的时候，竟然还在车上。转头看了眼窗外，天色......嗯，看不太出来具体时间，反正还是很亮，大雪还在下，也不知道是下午几点了。左宁张大嘴巴打了个大大的哈欠，又将两爪子撑在陆承赫的腿上伸了个舒服的懒腰，抖了抖身上的毛，踩在陆承赫的腿上扒在窗边往外看。
　　陆承赫一巴掌抽打在了他的屁股上：“你知不知道你很重。”
　　左宁摇了摇尾巴，扭头看向陆承赫：“啊呜。”少骗我，每周称体重我都在标准之内，温医生说的！
　　“你在跟我反嘴？”
　　左宁咧嘴一笑，两爪子将陆承赫的脖子一搂，熟练的在他身上蹭脑袋。
　　陆承赫就这么搂着小布丁，一人一狗面朝窗外看风景。看了没一会儿，车子就从一个岔道开了进去，然后一处貌似坐落在山野间的度假山庄就呈现在了眼前。
　　司机也许是以前来过，一路熟练的将车开进了山庄内，比起外面银装素裹的一片白，一进庄内，被白雪点缀的绿竹显得尤为诗情画意。庄内的人很少，清幽的环境让人一进来就觉得通体舒畅。
　　车一停，车门一开，左宁首个就冲了下来，然后一爪子就踩在了积雪上。那冰凉凉的触感将车内空调带来的憋闷一扫而空。还没等他多踩几下，就被陆承赫给一把抓了过去，系上了牵引绳。
　　“你不准乱跑，也不可以玩雪，不听话就让司机把你送回家去。”
　　被限制了自由的左宁只能乖乖的站在陆承赫的旁边，脑袋却闲不住的转来转去到处乱看。
　　等司机将车上的大包小包给拎了下来，就有一个穿着工作制服的人走了过来，递上了一张房卡：“陆先生，这是您的房卡，楼先生已经到了，上去了有一会儿了。”
　　陆承赫接过房卡：“谢谢。”
　　工作人员礼貌笑道：“不客气，祝您玩的愉快。”说完便将另一张房卡递给了司机。
　　陆承赫接过司机拿在手上的包：“你也回房间休息吧，有事我会叫你。”
　　司机点点头：“好的先生。”
　　陆承赫拉了拉牵引绳，将好奇乱瞄的小布丁叫回神：“走了。”
　　一条竹林小道上，地上积累了一层厚厚的白雪，一条走过的脚印上已经被覆盖上了一层薄雪。鹅毛般的大雪静静的飘落，落在那翠绿的竹叶上，偶尔几处承受不住重量便重重落下，发出唰唰地声音。
　　左宁就这么跟着陆承赫慢慢的往上走着，积雪踩在脚下发出嘎吱嘎吱的声音，整个竹林小路就只有他和陆承赫。在这样的环境下，哪怕是没心没肺的左宁都觉得有一股说不出的诗情画意，一颗骚男心蠢蠢欲动。即便他现在无法与陆承赫并肩同行，但总觉的还可以更加亲近几分，而不是相隔一个牵引绳的距离，比如说，背着他走？
　　一想到在这么浪漫的氛围下，他趴在陆承赫的背上，陆承赫偏头时嘴角挂着温柔而宠溺的浅笑，艾玛，那画面想想，少女心简直就要炸裂了。
　　这么想着，左宁便停下不动了。
　　陆承赫回头看向他，见他不走了，便拉了拉牵引绳：“快点，再走几步就到了。”
　　左宁蹲坐在雪地里，期待的看着陆承赫，这么美好的环境，真的不来抱一发吗？
　　“不许偷懒，这才几步路，快点，不要坐在地上，起来。”
　　“汪！”
　　“你走不走？”
　　左宁自己拽着牵引绳，企图将陆承赫给拉过来。
　　陆承赫见他就是不肯走，懒得简直没法看，直接将手上的牵引绳一扔：“你不走那就没晚饭吃了，饿死你。”说完就这么走了。
　　左宁：？？？不对啊，剧本不是这样写的啊，难道不是该过来哄了又哄无果之后无奈的将他抱起来走吗！
　　见陆承赫真的大有一走不回头的意思，左宁连忙站了起来：“汪！”然后一阵风似的追了上去。
　　听到后面跑动的声音，陆承赫忍不住勾了勾嘴角。就这样，左宁自己拖着牵引绳，委委屈屈的跟在陆承赫身后。对比别人家的铲屎官，他觉得自己肯定拥有了一个假的铲屎官。
　　爬了几台阶梯，又走过了一条蜿蜒的竹林小路，一栋木屋出现在了眼前。那木屋是个高脚楼的样式，虽然没有真正的高脚楼那么高，但四周向外延伸的长廊边做的漂亮极了，坐在上面腿可以悬空，一面是朝向深幽的竹林，可以看雪看竹子。一面是朝着半山下，深冬赏雪可以说是雅致到了极点。
　　左宁第一次来到这么有格调的地方，这里比起上次陆承赫带他去的那个四合院的小私房菜馆还要别致。看陆承赫拎了这么一大包，这肯定是要在这边过夜了，哎呀，这是要跟他一起创造一个看雪看月亮的美好回忆嘛，可惜他们沟通障碍，不能从诗词歌赋谈到人生哲学了。
　　一直跟着陆承赫进了屋，一股温暖的气息扑面而来。从外面来看整个房子看起来十分的简单，但是一进去却有种别有洞天的感觉。左宁甚至听到了潺潺流水的声音，却四处看了看，没有找到水源。
　　陆承赫进屋之后，将小布丁身上的牵引绳松开，然后从包里取了条毛巾，给他的爪子和身上的毛都擦了擦。以免沾染的雪在身上化开，弄湿了狗毛。
　　楼九就这么穿着一件像是睡袍的衣服，懒懒的靠在里侧的门边，一脸笑意的看着陆承赫：“我就猜到你肯定要带你的狗来的，带来了可要看好了，别一不小心掉进温泉池里给煮熟了。”
　　左宁心想着是说怎么总闻到一股怪怪的味道，总觉得像是鸡蛋臭掉了似得。
　　陆承赫抬头看了他一眼：“早上到的？”
　　楼九一边活动筋骨一边走了过来：“是啊，刚才还下去泡了一下，等那两个来了吵吵嚷嚷的，想要安静的泡泡汤就难了。怎么样，要不要去泡一下，这可是今年的初雪啊，不好好享受一下可惜了。”
　　“不了，他们差不多该到了，我先去放东西。”
　　楼九道：“聂勇说今天晚上吃火锅，不醉不归的那种，我还特意让人送了不少酒过来放着，失恋最大，看来今天晚上有的折腾了，所以你还是先泡泡去去乏，要不然只能等明天宿醉泡的醒神了。”
　　楼九说完，又随口八卦了一句：“之前还好好的，聂勇那小子不止一次说过要结婚，结果就这么分了，这年头的真爱啊，果然廉价的很，都是上下嘴皮子一碰的事儿。”
　　左宁默默低头用爪子挠地缝，虽然这事怪不到他身上，但总有一种全都是他一手造成的错觉。
　　陆承赫嗯了一声：“那我先去泡一个，他们到了来叫我。”
　　左宁甩着尾巴跟着陆承赫往里走，走过一个露天的长廊，在长廊的尽头便是他们的房间。
　　房间里的设施很简单，有一种中日结合的风格，一张矮矮的床，床的四周还有个白纱的幔帐，不过整个房间最为醒目的则是那巨大的落地玻璃窗，玻璃窗外是一个很大的阳台，阳台上铺满了鹅卵石，正中间有一个很大的浴池。
　　陆承赫将包包随意的一放，便走过去将池子旁边的竹筒打开，里面顿时流出一股淡淡的乳白色泛着温暖水汽的温泉水来。
　　见小布丁好奇的在旁边看着，陆承赫点了点他的脑袋：“不可以靠近这里，掉下去你的狗肉就烫熟了。”
　　左宁就这么蹲坐在旁边看着，他长这么大，还没有泡过温泉呢。见陆承赫进屋，然后从包里取出他的食盆和水盆，左宁摇摆了一下尾巴，然后继续看着池子里面一点点注满水。
　　等池子的水感觉快要满出来了，不知道什么时候已经换好衣服的陆承赫走了过来。一双大长腿瞬时间便出现在一双狗眼跟前。
　　左宁一抬头，看到正在脱浴袍的陆承赫，嘴巴不自觉的微张。结果看到脱了浴袍之后，腰间竟然还围了浴巾，顿时死鱼眼。这里明明就只有他这么一只狗而已，身为一个大男人，要不要这么保守！
　　见陆承赫就这么舒服的泡了进去，左宁蠢蠢欲动的伸出了爪子。
　　然而还没碰到水，后脑勺简直有雷达的陆承赫一把抓住了他的爪子：“想吃清汤狗肉吗，嗯？”
　　看着那近在咫尺的帅气侧脸，左宁一个没忍住，伸出了罪恶的小舌头，就这么舔了上去。


第44章 【棍子烧狗肉了】下去一时爽上来就火葬场
　　听到耳边有股湿热的气息传来，陆承赫下意识转头，然后一个湿软的小舌头就这么舔到了自己的嘴巴上。他自己还没怎么样，就见小布丁突然睁大一双狗眼，然后蹬蹬蹬地后退了一小步。整个震惊的神色毫不掩饰，像是尝到了什么惊恐的东西，简直一个行走的表情包。
　　见到小布丁那夸张的表情，陆承赫反倒是笑了，然后掬起一小捧水朝着小布丁浇去：“等什么时候我非要在你舌头上涂点辣椒，让你总是这么不听话的乱舔。”
　　左宁一听，耳朵瞬间就竖起来了，辣椒好啊，天知道他一个嗜辣星人这么久了，一点辣都没吃过是个什么滋味吗。那就像火锅一生推的去到汉堡包国家连一瓶老干妈都找不到的苦逼，比那还要苦逼的多！
　　略微的回味了一下刚才舌头上传来的触感，暖暖的，软软的，就是有些太突然，害他一点心理准备都没有，差点吓死狗。
　　见陆承赫毫不在意的模样，左宁慢慢踱步，然后走到他旁边坐下。见陆承赫靠在池中闭目养神，左宁伸出爪子碰了碰那水。感觉温度虽然有点热，但感觉如果泡下去肯定超级舒服的。他也想要下去泡泡，可是陆承赫肯定不会给他吹狗毛。下去一时爽，上来火葬场。
　　不能下去爽一爽，左宁只好将爪子放水里划了两下。
　　陆承赫闭着眼睛说：“不准玩水。”
　　左宁看了他一眼：“嗷。”嘴里这么应着，爪子还是没有收回来。而且划着划着，就直接摸到了陆承赫的肩膀上去了。
　　那爪下紧实的肌肤，弹性十足，用肉垫稍微压一压，触感简直棒棒哒。
　　楼九进来的时候，左宁正在陆承赫肩膀上踩得不亦乐乎。楼九见状就忍不住笑出声了：“我说你这狗养的可真是好，见你在这儿泡澡还给你按摩，贴心服务真到位。”
　　左宁扭头看了眼楼九，刚才那身睡袍已经换下来了，现在一身白色的运动服看起来年纪显小几分，微微狭长的桃花眼一笑起来漂亮极了。虽然漂亮这个词用来形容男人总有一股妖媚的感觉，但在楼九身上却显得刚刚好，是那种让人觉得很温暖的漂亮。
　　陆承赫睁开了眼睛，往自己身上浇了两下水：“他们到了？”
　　“刚接到信息，正在山下了，二十分钟左右就能到，那两个应该是一起来的，电话里还在斗嘴呢。”楼九说完又像是闲谈一般随口问道：“你打算跟商氏合作那片老城区改造？”
　　陆承赫闻言侧头看向他：“你听谁说的？”
　　楼九笑了笑：“商家老二，最近正春风得意，很多事都压了商凡一头，听说最近得了老爷子的青眼，行事很是张扬了几分。”
　　陆承赫收回了目光淡淡道：“没有的事。”
　　楼九笑道：“没有就好。”
　　陆承赫听他这么说，屈指弹了一下又伸进池子里的狗爪子，见那小东西吃痛收回了爪子，这才道：“听你这么说，似乎有什么内幕？”
　　楼九耸耸肩：“哪来那么多内幕啊，就是觉得这老城区明眼人都能看出来是个好地方，只要改造开发出来了，绝对大赚，现在这年头拆迁不比以前了，多少人巴望着拆迁，不过即便是这样也没多少人去动，或者说没多少人敢动。”
　　说到这一点，的确很是奇怪，青鸟市这个经济腾飞的城市，发展之快仿佛一天就能立起一栋高楼来。但是总有那么一块地方，那一圈还是很多年前的老房子。不说里面私搭乱建的简直跟个蜂窝一样，就外面看起来那一带简直就像是个贫民窟。那老城区就像是青鸟市中的一个小黑点，人人都想把这个黑点意粮删唬却又没几个人敢动手。
　　陆承赫靠在池边，看着楼九折了一根盆栽的叶子去逗弄小布丁，沉默了半晌才开口：“你帮不了商凡，你为了他不惜离开楼家，可是他不会为了你离开商家。”
　　楼九逗狗的手微微顿了顿，随即便笑了起来：“我知道。”说着侧头看向陆承赫：“可是人有三件无法控制的事情，咳嗽，贫穷，还有感情。我很庆幸我能遇到一份让我控制不住自己的感情，即便在你们看来这样很痛苦，失去的比得到的多，但总比浑浑噩噩过一辈子按部就班的生活要来得好。”
　　楼九叹了口气，见小布丁被他逗弄了一会儿，就又跑到陆承赫身边企图朝池水下爪子，见陆承赫抵着小布丁的脑袋想要将它推开，却又这么跟小布丁玩闹了起来。楼九忍不住笑出了声，状似感叹道：“希望你有一天也能遇到那样让你失去理智的感情，放心，这不是诅咒，是美好的祝福。”
　　左宁抬起爪子搭在陆承赫的肩头，转头朝楼九道：“汪！”他只需要为我失去理智就够了！
　　陆承赫看了楼九一眼，对楼九的这句话不置可否。为了所谓的感情而失去理智这种事他不觉得会发生在自己身上。
　　这年头人们分分合合已是常态，那些过于美化的感情都只是一些影视文学中因向往而虚构出来的。虽然他也承认这世上的确有生死相随至死不渝的爱情，但毕竟只是少数。要那么刚好的专情，刚好的遇到了那个深爱的人，可惜就深爱这两个字就不是那么容易刚好遇到的。这世上谁没了谁还不是一样的过。
　　正是因为这样，所以楼九才是他们这个圈子中的异类。比起楼九的孤注一掷，商凡的选择就理智而正常多了。虽然不少人为楼九可惜，但终归是自己的选择，别人也说不得什么。
　　楼九看了眼时间，算着他们差不多快到了，可以去餐厅准备食材了，今天晚上说好吃火锅，很多东西都是现成的拿出来就行了，简单的很。于是站起来身，然后看向小布丁：“小布丁走了，带你去吃好吃的。”
　　左宁看了楼九一眼，虽然这个男人长得很好看，看起来很舒服也很温柔，但他还是喜欢自家的陆承赫，于是丝毫不为所动。
　　楼九见状笑了：“看来我也该去养一只狗了，能有个这么忠诚的小家伙陪在身边，感觉一定很好。”
　　见楼九离开了房间，陆承赫这才看向咧嘴吐舌看着他笑的小布丁，冷哼了一声：“你也只有这一个优点了。”
　　左宁也跟着哼了一声，他优点多着呢，就怕表现出来吓死你！
　　不过还没等陆承赫见到自己的优点，左宁就先发现了陆承赫的一项新技能。看他穿着v领针织衫，一条白色的休闲裤，然后撸起袖子挂着一个围裙，微微弯腰切菜的模样，简直闪瞎了左宁那一双狗眼。
　　那细腰长腿，认真切菜的模样，一颗狗心简直被撩的要原地爆炸。天惹，怎么能有这么好看的男人，他瞬间便理解了曾经在学校里见到那些看到偶像就兴奋到哭的那些迷妹们了。简直好看到心脏发痒！
　　楼九看到在地毯上打滚的小布丁，有些疑惑的看向陆承赫：“你家狗这是怎么了？”
　　陆承赫将切好的火腿片放进了盘子里，头也不抬道：“日常抽风。”
　　楼九忍不住失笑，早就听闻三傻的威名，但是之前那次见小布丁一整天都很乖，几乎寸步不离的跟着陆承赫，吃饭的时候也没有馋嘴的一个劲扒餐桌，而是乖乖的趴在陆承赫的脚边，还以为陆承赫很幸运的养了一只聪明又不抽风的萨摩耶。原来不过是接触的太少，该傻的依旧傻，该疯的还是疯。
　　楼九开玩笑道：“那这么看来你家这只血统一定很纯正，你养的不是假狗。”
　　陆承赫余光瞥见那小家伙在地毯上扭曲出了一个新高度的姿势然后仰着脑袋看自己，忍不住微微勾了勾唇角，真是蠢得可爱。
　　见到陆承赫那嘴角泛起的一抹笑意，左宁恨不得嗷嗷叫两声就好。真是三百六十度的好看，好想冲上去舔一舔。
　　等两人将食材准备的差不多了，那两个顶着满身的风雪进来了。
　　最先咋呼的永远是聂勇：“真是冷死个人的鬼天气了，那路上积攒的雪一脚一个坑，今天晚上雪要是不停，还不知道要积多深，明天恐怕下山都不顺利。”
　　跟在后面的沈涛冷冷道：“去楼九那边吃一顿不就好了，非要来这里，大老远的真是闲得慌。”
　　聂勇哼了一声：“你懂什么，情调好不好，这大雪天泡温泉才是一种享受。”
　　沈涛懒得跟他争，直接熟门熟路的先将自己的东西放进了房间里，换了一身轻便的衣服出来帮忙准备晚餐。
　　左宁看聂勇似乎也没受多大影响，来回偷瞄了好几眼，便又专心看陆承赫的日常美颜了。
　　然而还没等他沉迷一会儿，一个强有力的双手将他给抱住了。左宁回头，见是聂勇，顿时心一惊，这是想干嘛，难道是找他来报仇的？于是连忙呼叫陆承赫：“嗷呜！”承赫快来！有人准备虐你家的狗了！
　　聂勇抱着小布丁生生将他扭转过来面朝自己，整个人坐在地上两腿盘起，将狗固定在自己的两腿间，然后一手捏住他的一只爪子：“小布丁，你知不知道你犯大事了？”
　　左宁扭头去找陆承赫：“啊呜！”你怎么还不来。
　　陆承赫端着两个盘子路过的时候看了他们一眼：“你别吓着他。”
　　左宁：“嗷呜嗷呜...”已经吓着了！
　　聂勇笑了笑，然后一把将狗抱进了怀中：“乖别动，给我抱抱，都说狗狗治愈，你也给我治愈治愈呗。”
　　原本还想挣扎一下的左宁顿时忍了，算了，看你这么可怜的份上，容忍你三秒。
　　沈涛路过聂勇身边的时候，照着他腿上就踹了一脚：“都叫你别吓着狗了，当心小布丁晚上被你吓的做噩梦。”
　　聂勇抱了一会儿，然后从口袋里掏出一个牌牌吊在他跟前：“认不认识这个？”
　　左宁看了一眼，不就是那个狗牌吗。他之前已经听陆承赫打电话又让人给他订做了，这次还直接订做了十二个，一个盒子一整套，可以一年十二个月轮换着戴！
　　沈涛不知道聂勇分手的内幕情况，只当是聂勇玩腻了就分了，见他现在拿着小布丁的狗牌，奇怪的问了一句：“这狗牌怎么在你那儿？”
　　陆承赫自然的嗯了一声：“上次落他那儿了，让他帮忙带过来。”
　　聂勇将狗牌的卡扣给解开，然后朝小布丁的脖子上戴去：“呐，这次戴好了，可别再掉了，上面掉的东西也让人给你修整好了，保证原封原样。”
　　除了陆承赫，楼九和沈涛都不知道聂勇在说什么，以为他只是无聊在跟狗说话。将一堆食材摆放到了桌子上，楼九喊了一声：“去洗手吃饭了，你们不饿啊。”
　　聂勇撸了一把狗头，洗了手，上了桌，第一件事就是把杯子里倒满冰啤酒。吃火锅最爽的就是配啤酒，那些价格再高的洋酒喝起来就是不对味：“来来来，祭奠我逝去的爱情！”
　　左宁坐到陆承赫的腿边，见陆承赫十分干脆的拿着杯子陪他们一起干了，这还是他第一次见到陆承赫喝酒，就算是上次晚餐撸串，陆承赫都没有陪着喝一杯的。看着四个男人一口闷了一杯，就开始甩开膀子吃起来，左宁羡慕极了。
　　这几个看起来也是吃辣的，那翻滚的热辣红汤，浓郁的火锅味，对于鼻子异常灵敏的狗来说，对于一个知道那红辣辣的汤涮出来的肉有多么好吃的左宁来说，简直就是双重折磨。
　　你说这四个豪门圈子的，干啥吃这么接地气的东西，来点高档的料理，品品昂贵的洋酒买个醉不是挺好吗？！吸~好香，好想吃。
　　陆承赫见小布丁就这么趴在他的脚边，便起身去拿了一个垫子放在他身下，又将之前让人准备好的狗粮给他倒在碗里。
　　吃着狗粮，闻着香气逼人的火锅，左宁简直内流满面。
　　随着酒瓶渐渐增多，几个大男人的话题也都跟着聊开了。但即便喝多了的陆承赫也不是那种话多的，依旧安静的坐在一旁，不说话，却没人能忽视他的存在感。
　　随着话题渐渐聊到感情上来了，聂勇扫了眼众人，一手拿着酒杯嘴角噙着笑道：“楼九不算，你们俩，一个已经接管了家业，一个还在老头子手下过活，以后找媳妇还是找门当户对吧，我以前啊，对门当户对这四个字挺有偏见的，怎么就非要门当户对才能谈感情，这往上扒三代，哪个不是泥腿子出身，现在我算是明白了。”
　　沈涛轻笑：“这就谈过一次就能当爱情专家了，还给我们传授经验啊。”
　　聂勇摆了摆手：“你起开，我说认真的，以前啊，我真的想的太简单了，觉得吧媳妇自己喜欢就好，有什么不懂的不会的，总能慢慢学，但是有些事真的不是那么容易就能学会的，就好比说待人接物吧，咱圈子里的丫头，谁还没个寸，什么话该说什么话不该说分什么场合说，这可不是脑子够聪明就行的，有时候聪明还反倒被聪明误了。”
　　沈涛摇摇头，看向楼九：“看来这是经历了一段感情就整个看破了世界，那这个恋失的值。”
　　楼九靠在椅背上，看着聂勇在那儿大倒苦水，一些生活中的点点滴滴，在外人看来也许是个不值一提的小事，但放在情侣之间就可能是一场矛盾的导火索。转眼见陆承赫在那儿低头撸狗，楼九忍不住笑了：“我说承赫，你以后找媳妇啊，一定要找个爱狗的，不然一准吃醋，没准你对狗比对人都还要好。”
　　聂勇听到这话也跟着笑：“你这瞎操什么心，让老陆放话出去，谁能把他家小布丁当祖宗一样供着就娶谁回家，保准那半个山头都能排满队。”
　　左宁听到这话在心里哼了哼，当祖宗供着都没用！只要谁敢来，他就遇神杀神，遇佛杀佛！谁敢跟他抢陆承赫，犬牙亮出来吓死你！
　　见小布丁就这么蹲在他旁边默默龇牙咧嘴的，陆承赫好笑的摸了摸他的脑袋。
　　四个男人酒过三巡，虽然只是啤酒，这点酒精度数对他们来说喝起来简直跟喝水一样，但一个个脸上也不知道是屋内的热气还是酒气，都有些微红。
　　吃饱喝足的左宁就这么静静的靠在陆承赫的腿边，到了后半场没人动筷子纯粹聊天的时候，他从地上就被移到了陆承赫的腿上。虽然依旧很眼馋火锅里的东西，但如果在家里他肯定是尽量缠着陆承赫看能不能吃到一口。
　　不过现在在外面，他肯定不能给陆承赫丢脸，于是干脆眼不见嘴不馋，一脑袋扎进陆承赫怀里，看不见就不想了。
　　一直聊到深夜，众人觉得有些困了，这才散了局各自回房睡觉。
　　时间已经不早，陆承赫只打算随便的冲一下就睡。不过冲澡之前先把狗从头到脚给擦了一遍，按照往常一样将他抱到洗手台上坐好，扒开他的嘴巴一颗颗的给他刷牙齿。比起小时候的乳牙，后来换的牙齿明显尖锐多了，一颗颗的洁白干净，没有蛀牙。
　　左宁就这么张着嘴任由陆承赫给自己刷，时不时抬起爪子扒拉一下他的手臂：“昂。”你别找媳妇了吧，就这么跟我过一辈子吧。
　　陆承赫：“别动，很快就好了。”
　　左宁想了想，觉得还是不行，于是又道：“啊呜。”你还是找一个吧，不过别这么早找，男人三十一枝花，你三十岁以后再找吧，多跟我在一起几年，不然以后等我老死了，都没人陪你了。
　　见小布丁今天晚上话这么多，虽然听不懂，还是摸了摸他脑袋：“不要再说话了，很快就刷好了。”
　　左宁叹了口气，亲手将最爱的人拱手送人，想想就觉得悲伤。他觉得自己大概是世上最善解人意的了，简直都要被自己感动哭了。
　　听到那一声又一声不停歇的啊呜声，陆承赫忍不住在他爪子上拍了一巴掌：“你今晚怎么话这么多，安静会儿，不许吵，嘴巴张大，里面的牙齿还没刷呢。”
　　顺着陆承赫的手，左宁只好扬起脑袋张大嘴。然后就这么近距离的看着陆承赫，那微黄的灯光下，陆承赫完全没有经过打理的头发都仿佛带着柔光。即便这么近距离的看着，皮肤也简直好到爆，睫毛也很密，真是好看极了。
　　平时也就只见陆承赫随便的洗个脸，几乎没怎么好好保养皮肤，怎么皮肤就这么好呢。
　　想到自己前两年，才十六七岁的时候，正是青春美好期，痘痘也额外偏爱自己，只要稍微吃点辣，绝对千痘万痘一夜开。左宁暗搓搓的心想，今天你们一个个吃火锅吃的那么爽，明天要是一个个满脸痘，那就实在是太好了！
　　见这狗嘴巴长着长着就突然傻乐起来，眼睛都笑眯成一条缝了，好笑的捏了捏他的脸：“想什么把自己高兴成这样？”
　　左宁看着陆承赫：嘿嘿嘿。想你脸上爆痘的惨状。
　　刷好了牙，陆承赫将小布丁抱了下来放到了床上，给他打开平板，在他身上摸了两下：“乖乖的自己玩，不许闹腾。”见小布丁老实的趴着，这才拿了衣服进了浴室。
　　左宁趴在床上长长舒了一口气，坐了那么久的车子，听着四个男人说了一晚上酒话，总算是可以睡觉了。在床上伸着懒腰翻滚了一圈，虽然这个床没有家里的大，但比家里的软，还是挺舒服的。
　　正当左宁舒服的想要钻进被子先睡的时候，浴室传来了淋浴的声音。左宁盯着浴室看了一会儿，努力想要将那用一层水色薄纱遮掩的浴室磨砂玻璃用视线穿透，然而并没有卵用。
　　一阵冷风夹杂着微弱的硫磺气从阳台那边传来，左宁一下子从床上爬了起来，然后钻过了窗帘，见阳台门并没有关上，外面那浴池中小竹筒还在流着热水，另一头也不知道是接引着往哪儿流，弄得这么一个小小的池子一旦打开竹筒便是一个活的温泉池。
　　左宁推开阳台的门来到外面，原本晚上停了一会儿的雪不知道什么时候又下起来了，没有多大的风，所以雪就这么静静的下着，落到那冒着热气的乳白浴池中便瞬间消失了。
　　左宁抬头看了一眼，鹅毛般的大雪，衬着夜色美极了。数着日子，也快要过年了，今年是第一次和陆承赫一起过年，也是第一个，没有父母陪伴的年。
　　左宁默默感伤了一会儿，甩了甩身上的雪，正准备回房间的时候，一只脚一个踩空，哗啦一下，便滚进了温泉池中。
　　陆承赫洗完澡出来，没有看到应该在床上的狗，四处看了一眼，房间不算大，但也分里间外间，所以也不算小。也不知道那小东西躲哪里去玩了，陆承赫只好喊了一声。
　　然后一声狗叫从阳台传来，陆承赫眉头一皱，他记得他有把阳台门关上的。
　　将窗帘拉开，陆承赫一眼就看到正扒在温泉池里撒欢的落水狗，瞬间额头的青筋就忍不住跳动起来。


第45章 【小布丁表白了】小布丁就要去上真人秀啦
　　陆承赫冷冷的站在落地玻璃窗后面，高大的身影在阳台的小院子中投下一片阴影。
　　左宁两爪子扒在温泉池边，眨巴着眼睛看着屋内面无表情的陆承赫，他很想说他是不小心滑进来的，不知道陆承赫信不信。
　　陆承赫从已经打开了的阳台门走了过去，半蹲下看着因为浑身湿透，毛都贴服在脑袋上，两个眼睛显得更大更圆的狗脸，用手戳了戳他的鼻子：“你以后是不想再跟我一起出来玩了是吧？”
　　左宁：“啊呜...”我真的是不小心滑下来的，你信我。
　　陆承赫伸手在池内感觉了一下水温，比起下午来时刚放出来的温泉水要稍微凉了一点，转头看向小可怜似的看着自己的小布丁：“去玩吧，等你玩个够。”
　　听到这话左宁瞬间怂了，连忙伸出爪子搭在陆承赫的手上：“呜...”你别生气。
　　陆承赫握住那湿漉漉的爪子，掌心暖暖的，不过就这么片刻功夫离开了水就变冷了，于是将他的小爪子放回到水里：“去吧，等你玩好再起来，反正已经湿了。”
　　左宁有些狐疑的看着陆承赫，这么好说话？没发脾气？怎么感觉有点暴风雨前的宁静？不过陆承赫既然已经这么说了，那自然是要好好玩个够本。要不然温泉没泡过瘾，待会儿说不定还要被教育，那多不划算啊。
　　于是陆承赫就这么看着小布丁真的跑去撒欢了，简直被气笑了，也懒得管他，回了房间打开电视转到了新闻台，又拿了个笔记本靠在床上开始查阅邮件。
　　左宁舒服的叹了口气，划拉着四肢享受着温泉带来的舒爽。作为人的时候还没这么享受过，现在变成了狗，反倒是把作为人时没享受过的都享受了个遍。看到池边积攒了一层白雪，左宁在上面按了个梅花爪印。看着那小小的爪印，左宁觉得看起来有些寂寞，就又伸出尖尖的指甲，在旁边写上了陆承赫三个字。
　　见陆承赫三个字旁边有一个小爪印，左宁满意的笑了，然后脑袋往后一仰，划拉着狗爪子游开了。
　　从池子里一上来，一股寒气扑面而来。左宁狠狠的甩了甩毛，将毛上多余的水分给甩掉了，这才湿哒哒的跑回了房间。
　　陆承赫早就在地上铺了一条大毛巾，见小布丁玩够了，拍了拍地上的毛巾：“过来。”
　　将整只狗都包在了毛巾里，看着那一脸傻笑的样子，陆承赫给他搓着狗毛：“玩够了？”
　　左宁：“汪！”够啦够啦~
　　陆承赫笑了笑，将放在一旁准备好的吹风机打开，给他一点点将毛吹干。
　　给一个人吹干头发，差不多也就几分钟的时间。给一只狗，还是中型犬的狗吹毛，这就是一个大工程了。陆承赫觉得以后他的那些度假村今后可以增加一个设施，至少都要配备一个宠物烘干机。
　　等将吹风机用的整个发烫，那狗毛才算吹得八分干。见小布丁吹完了毛就准备抬爪子上床，陆承赫直接把他拦在了床外：“老实站着不许动。”
　　左宁歪了歪脑袋看向陆承赫，又低头看了眼自己，他都乖乖坐了半小时给吹干了毛了，为啥还不让上床。
　　只见陆承赫不知道从哪里变出了一个纸碗，里面还有三块泛着浓郁香气煮的超级入味的羊肉，然后那羊肉就到了他的脑袋上。
　　左宁死鱼眼的看着陆承赫，他就知道！每次都来这一招，还有没有一点创意！
　　陆承赫靠在床边继续看着自己的邮件，一只白狗苦逼的在一旁坐着一动不敢动，脑袋上还顶着一个装了食物的碗，这简直就是虐狗现场！
　　左宁忍不住嘤嘤了两声，提醒陆承赫不要沉迷邮件看看自己，那泛着火锅香气的羊肉不断的挑战他的嗅觉，如果这时候他顶着这个碗跑掉然后将肉吃掉，明天自己会不会变成火锅材料？
　　陆承赫回头看了他一眼：“不许吵，安静。”
　　“呜呜...”他真的是不小心滑下去的，不是故意跳下去的，这个惩罚他不服！
　　“安静。”
　　“呜...”好累，求让吃了肉然后睡觉。
　　“别吵。”
　　“嗷呜。”你虐狗，这样体罚是不对的。
　　“......”
　　“呜呜...”不吃肉了，让睡觉好不好。
　　“......”
　　“呜...”赫赫，再爱我一次好吗？
　　直到陆承赫将几份重要的文件批注发了出去，发现狗子安静了好一会儿，一转头就看到蹲坐在他旁边的小布丁已经闭着眼睛昏昏欲睡了。即便已经困得眼睛睁不开，但却不敢放任自己睡过去，只要感觉头顶的东西不稳了，就立刻警觉的睁开了眼睛，然后下一秒又闭闭张张要睡不敢睡的。
　　陆承赫见状很是不厚道的笑了，将小布丁头顶的碗一拿开，就见他立马睁开眼睛看着自己。于是揉了揉他的脖子：“好了，睡吧。”
　　已经困极的左宁见惩罚总算是过去了，然后不管不顾直接眼睛一闭往陆承赫身上一倒，真是累死个狗了。
　　陆承赫看了眼时间，惩罚了大半小时，就这么乖乖的坐了大半小时也的确不容易。将小布丁给抱进被窝里，揉了揉他的脑袋。他原本只想十来分钟就够了的，结果小布丁不吵之后他一时就忘了。也真是为难小布丁了，真的老实的坐了这么久。
　　给他揉捏了一下脖子，见他舒服的直哼哼，忍不住笑了笑。见小布丁已经快要睡着的样子，陆承赫起身将阳台门关好，拉上窗帘，关了灯。结果一转身，看到刚才还简直要昏睡不醒的小布丁闭着眼睛，两爪子摸索着往前爬，朝的方向是放了肉的碗。顿时哭笑不得的将他一巴掌给塞进了被子里。
　　将碗拿出去扔了，上床后将小布丁抱在怀里，揉了揉他身上的毛：“以后乖乖的不许胡乱玩水，听到了吗？”
　　虽然肉没偷吃到，还被累的眼睛都睁不开，但左宁还是回应了他：“啊呜。”
　　陆承赫笑了笑：“好了，睡吧。”
　　窗外的雪断断续续的下着，温泉池边那一个名字和一个爪印上积雪也越来越多，直到彻底被覆盖。
　　大冬天的天色亮的比较暗，因为出来玩，所以早上陆承赫也没打算带着小布丁晨练。如果是夏天，那条清幽的竹林小道倒是挺适合晨跑的，不过现在外面这么大的雪，估计积雪也深。
　　十分难得的，陆承赫抱着小布丁睡了个懒觉。看着睡了一夜全身都炸开的狗毛，陆承赫不厚道的笑出了声。撸了一把狗毛，给还在哈欠连天一副没睡醒的小布丁用湿毛巾擦了擦毛，从头到脚给梳了一遍，这才打开了房间门：“去玩吧，不许跑到外面去。”
　　左宁欢快的应了一声，就溜溜达达的跑出了卧室。
　　这个独立的小别墅只有一层，四人的房间间距也比较远，两两一边，大概是每个房间里面有个浴池，所以占据的空间也比较大。在去餐厅的路上还要经过一个像是和式的院落，院子中还有一个更大的浴池，昨天他路过的时候往外看了一眼，当时浴池还是空的，没有水，现在那院子当中的浴池已经注满了淡淡乳白色的温泉水。在一片雪白中泛着热气，衬着竹林为背景，简直美的像一幅画。
　　已经早就起来的楼九见小布丁盯着院子里看，笑道：“不可以哟，你要是跑出去玩，待会儿你家主人找不到你，会担心的哦。”
　　左宁扭头看向楼九，见他笑眯眯的走过来半蹲了下来，咧嘴一笑：“汪！”早安啊。
　　楼九笑了笑：“想不想吃好吃的？趁着你家陆承赫还没出来，偷偷给你吃，他不知道的。”
　　左宁歪了歪脑袋看他，然后直接绕过他跑掉了。好吃的他当然想吃，但是没有经过陆承赫的允许随便吃别人给的东西，这样会让陆承赫很丢脸的。而且他宁可自己在陆承赫那儿想方设法去偷东西吃，也绝不会去吃别人给的东西，即便成了一条狗，也要做一条自尊自爱的狗！
　　楼九见小布丁跑掉了也没有去追，整个院子外面有围栏，屋子的大门也都关好了，所以跑不出去的。看到小布丁出来玩了，想着陆承赫应该也已经起来了，就到厨房去给他们准备早餐。
　　楼九从小就特别享受制作食物的过程，将一份份食材结合在一起，让它们变得好看又好吃，他一直觉得这是一件神奇的事情。在小时候大家的梦想还是各种天马行空的时候，他就已经立志要当厨子了。不过在他们这样家庭长大的孩子当厨子对他们来说显然是一个不够格，很丢脸的事情。因为人人家里都有好几个厨子，对于那么小的他们而言，厨子就跟佣人差不多的。
　　只有商凡当时没有嘲笑他的梦想，还说以后长大了要给他开店。
　　楼九将早上送来的新鲜食材一份份切好，倒入已经烧开的牛骨汤中，浓郁的香气很快就弥漫的整个餐厅都是。正在院子外面扒拉地上鹅卵石的左宁耸了耸鼻子，好想，哎...闻得到吃不到。
　　突然左宁一个眼尖，看到一个一个浅浅的乳白色的石头，石头有点透亮，并不是纯白，还夹杂了几丝红，看起来十分的漂亮。关键是，那个石头就像是剪裁的相当好的心形，就连边缘都十分的圆润。
　　左宁连忙用爪子将石头从层层叠叠的鹅卵石中给扒拉了出来，然后将石头小心的扒到池边，用温泉水给洗干净了。
　　一抬头见陆承赫正往餐厅走去，看着石头纠结了两秒，又掏水给冲洗了两下，然后低头张嘴将石头咬住，四个爪子奔腾着朝陆承赫跑去。
　　陆承赫刚坐到餐桌边就小布丁跑了过来，楼九还在说：“你家布丁吃面吗，吃的话我就给它煮一碗，牛骨汤，不给放调料。”
　　陆承赫点点头：“好，给他煮一碗吧。”
　　左宁一个立起，两爪子搭在陆承赫的大腿上，用爪子扒拉他的手：“呜呜。”
　　陆承赫在他头上摸了两下，发现他嘴里含着什么东西，便伸手去接。一个心形的小石头就这么被小布丁放在了他的手心里。
　　陆承赫微微一怔，随即便笑道：“这是送给我的吗？”
　　左宁摇了摇尾巴：“汪！”对，给你的，感不感动！？
　　楼九好奇的走过来看了一眼：“这石头挺漂亮的，你这是第一次收到的礼物是个石头吧，还是个心形，你家狗狗会认形状啊？”
　　陆承赫笑了笑：“凑巧吧。”
　　左宁连忙汪汪叫了两声，才不是凑巧，那是他的表白啊！
　　陆承赫揉捏了一下他的耳朵，又从桌上抽了几张纸巾将他的爪子擦干：“又去玩水了？”
　　左宁：“嗷呜。”没有，给你洗石头去了，不然就这么咬在嘴里还有点下不了口。
　　见自己将陆承赫的裤子也弄湿了，有些心虚的用爪子给擦了擦。
　　陆承赫一巴掌将他的爪子拍掉：“你看你就这么一会儿工夫就把爪子弄得这么脏。”
　　左宁哼唧了一声，从陆承赫的身上下来，见陆承赫将那石头直接放进了上衣口袋里，又满意的笑了。
　　楼九端着一碗面过来，递到了陆承赫的手上：“你是喂还是让它自己吃？狗狗不太会吃面吧。”
　　陆承赫将面给夹断，又给吹了一会儿，然后放到了旁边桌子上，拍了拍椅子：“上来。”
　　左宁轻松一跃就跳了上去，然后低头开始吃面。
　　不过狗的嘴巴比较大，这种面条类的东西吃起来有点吃力，不过这难不倒他，不能用舌头卷，那就用吸的。虽然没什么味道，但是牛骨汤还是挺香的，吃多了那些专门调配的狗粮，偶尔吃个面换换口味也是不错的。
　　那两个昨天散场之后似乎又在院子里喝了一场，所以一直宿醉到中午才起来。泡了会儿温泉，醒了醒脑子，中午楼九随意的弄了几个菜，几人吃完之后趁着雪停了便下山了。
　　不过昨晚雪下了整整一夜，积雪有点厚。左宁一踩进去，差不多半截爪子都埋进去了。虽然走起来有些吃力，但这会儿他没有打算耍赖，那一脚一个坑的，走起来还挺好玩。
　　不过陆承赫总跟他唱反调，他想要自己走的时候，陆承赫偏偏要过来抱。
　　被陆承赫几乎是公主抱的左宁几次想要换个姿势，却被无情镇压，还被陆承赫凶：“再乱动我就把你从这里丢下去的。”
　　左宁伸出舌头舔了舔嘴巴，脑袋一扭，算了，你想怎么着就怎么着吧，你是老大你说了算。
　　走到山庄大堂，各自的司机已经在那儿等着了，聂勇朝他们挥了挥手：“就这么散了吧，过两天我要跟我妈去欧洲，估计过完年才能回来，等回来了咱们再聚。”
　　沈涛是跟聂勇一道来的，现在自然也跟他一起走。等他们两个都走了，楼九才伸手摸了摸依旧被陆承赫抱在怀中的狗：“小布丁拜拜，来，跟我挥手拜拜。”
　　左宁扭头看了眼陆承赫，见陆承赫没有什么表示，想了想还是抬起一只爪子：“嗷呜。”再见。
　　楼九笑了一声：“小布丁真是越来越聪明了，承赫，以后小布丁的崽子给我留一只，有它基因的小狗肯定也很聪明。”
　　原本还在挥爪子的左宁瞬间缩回了爪子，什么狗崽子，这辈子想都别想了！
　　等人都走了，陆承赫才抱着小布丁上了车。一想到要回家了，左宁只觉得浑身毛都轻松了不少。
　　陆承赫摸着小布丁的脑袋问：“想要生狗崽崽吗？”
　　左宁看着窗外头也不回，生崽崽什么的，这辈子都别想了，他可不想真的去日狗。
　　陆承赫见他仿佛在无声抗拒一样，笑着道：“好好，不生狗崽崽，过来。”
　　左宁扭头看了他一眼，却没动。
　　陆承赫从口袋里拿出一个牛肉干：“吃不吃。”
　　然而他话都还没问完，刚才那一脸我不要跟你玩了的小布丁就已经冲了过来，拿着牛肉干敲了敲他的脑袋：“看见吃的跑的不知道多快，小馋狗真是一点不假。”
　　左宁爬上了陆承赫的腿，一屁股坐到了他的身上，看着陆承赫给他剥开牛肉干的袋子，一口咬了上去。
　　等一人一狗回到家，就看到陆家大哥陆承涵坐在沙发上，陆念祺站在一旁，似乎正在接受考察。
　　陆承涵看了眼回来的人，转头朝陆念祺道：“你的课程也学的差不多了，陆家的一些事情该告诉你的也都告诉你了，但有些事并非是一朝一夕就能办到的，都在于平日的积累，下个星期你就搬到你自己的房子里住吧，每个月陆家的子弟都有一笔生活费，如果你毕业之后想要自己创业，可以去领取创业基金，如果不想创业，也可以去从事你喜欢的事情，你回到陆家三爷在九泉之下肯定是高兴的，不过三爷更希望的是你能过得开心，未来的路怎么走全看你自己，好了，你先回房休息去吧，待会儿一起吃饭。”
　　陆念祺点了点头，喊了声二哥就转身回房了。原本以为大概会在这个家留到过年，不过也没关系，早就有心理准备的事情，不过是提前了而已。只是以后早上再也无法从窗外看到二哥晨跑的身影，大概还是有点舍不得和遗憾吧。
　　陆承赫让管家给小布丁喂点水，将行李交给女佣，看向陆承涵：“怎么回事？”虽然陆念祺早晚都是要搬出去的，但是母亲已经跟他商量过了，这好歹是回到陆家的第一个年，就让那孩子在家里把年过了再正式搬出去。不过现在大哥话已经这么说了，他肯定不会再多说什么。
　　陆承涵朝小布丁招了招手：“过来小布丁。”
　　左宁看了眼陆承赫，见他点头，这才跳上沙发，坐到陆承涵的旁边。
　　将长大了不少的狗搂在怀里撸了撸毛，陆承涵才说道：“那孩子心思有些敏感，能早些住出去就住出去，我知道你是好心想要多留一段时间多教点东西，但我们已经尽到了该尽的责任也就够了。”
　　左宁往陆念祺房间的方向看了一眼，就这么要搬走了啊，好歹也是一起上了一段时间的课，又听陆念祺说了那么多心事，多少也有些感情了。这搬出去之后，感觉除了逢年过节可能会见到面，以后都不常见了。
　　正当左宁还在感慨以后又少了一个可以玩的朋友，就听到陆承涵道：“把你家狗借我吧。”
　　左宁瞬间毛都炸了起来，这话怎么这么似曾相识呢？不过他行动快过思维，一下子就从陆承涵手里挣扎开，跑到了陆承赫的怀里坐好，后背紧紧贴着陆承赫的胸口，这才松了口气。
　　陆承赫干脆利落的拒绝：“不行。”
　　陆承涵笑了笑：“这次不是拍电影，时间也不长，就一天，早上带出去，晚上就给你送回来，保证一根毛都不会少了你的。”
　　陆承赫问：“做什么？”
　　陆承涵笑着说道：“楚航接了一挡真人秀，录制的那一期是以狗为主题的，具体怎么录制我也不清楚，不过应该就是带着各自的狗一起玩，最近小布丁新拍的那个电影也上映了，口碑票房简直以黑马之势横扫，连带着它的话题度也暴涨，所以如果可以带小布丁上真人秀，楚航的出镜率和话题也会更多。”
　　左宁闻言松了口气，真人秀啊，这已经算是最火爆的综艺节目了，就是真人秀太多，质量有些参差不齐的。不过以如今楚航的人气，要上肯定是上最火的那个了。听说真人秀套路多，都是有剧本的，如果可以，他倒是很想亲眼去看看真人秀到底是怎么拍出来的。
　　不过永远都跟他不在一个调上的陆承赫想也不想的继续一口回绝了。
　　陆承涵虽然也不是找不到狗子，就楚航自己在圈内的人气想要找一只聪明的狗都是轻而易举的，但是谁让小布丁的确聪明又自带关注度呢，所以还是有些不甘心：“给我一个你拒绝的理由。”
　　陆承赫抱着小布丁上楼头也不回道：“我怕被人组团偷狗。”
　　陆承涵满头问号，刚刚说那话真的是他弟弟？


第46章 【搞事体质布丁】小布丁已经点亮索吻技能
　　陆承涵这次来的目的就是小布丁，哪能是陆承赫一句拒绝就能罢休的。一顿晚饭之后，敲定了小布丁的行程，这才满意的离开。
　　吃过了晚饭，左宁跟在陆承赫身后上了楼，路过陆念祺旁边的时候见他欲言又止的模样，左宁停下看了他一眼。不过陆念祺只是对他笑笑，什么都没说就转身回房了。
　　对于陆念祺左宁也是有些不太懂，如果换成是他，估计早就想要搬出去了，能够自由自在的在自己的房子里撒欢，为啥还要别扭的住在别人家。不过每个人的想法不同，到底不是自己的事，用旁观的角度来看总会不一样。甩了甩尾巴，反正也不关他的事，人生总有要散的筵席嘛。
　　要录制真人秀的那一天是个晴朗的好天气，虽然路边依旧堆积着厚厚的积雪，但阳光很足，晒在身上驱散了一连几日暴雪带来的寒冷。
　　临到出门前，陆母还想给他穿衣服，那买了一堆毛茸茸的衣服，各种造型的，最幽默的是里面还有一套萨摩耶造型的。问题是他自己就是个萨摩耶，为什么还要穿萨摩耶造型的衣服？
　　就在左宁抗拒的满屋乱串，陆母一个劲在那儿叫唤的时候，洗完澡换好衣服准备用早餐去上班的陆承赫总算是出来了。左宁一见到陆承赫简直跟见了亲人一样，炮弹一般冲进了他的怀里：“啊呜呜呜！”你快管管你麻麻，太丧心病狂了！
　　陆承赫看母亲一手拿一件小衣服，似乎是在比划要穿哪一件，便随口道：“熊猫那套吧。”
　　左宁震惊脸看向陆承赫。
　　陆母也点了点头：“这套的确比小黄鸭的可爱，快来小布丁，穿好了就能出门了，咱们是文明礼貌的好孩子，出门不穿衣服这么失礼的事情可不行，快来快来小宝贝。”
　　左宁犹如一只死狗一般被拖到陆母的身边，然后生无可恋的给穿上了熊猫装，最后还给背上了一个精致小巧的黑色bling bling的小包包。被陆母拍了好几张照片，发上了微博：要去工作的小布丁，今天依旧美美哒~
　　几乎分分钟下面一大堆点赞：
　　【哎呦我勤劳的小布丁今天依旧是那么可爱。】
　　【承包我丁的盛世美颜舔舔舔~】
　　【那么小就要赚钱养家了，再看看还没能自力更生的自己，一把辛酸泪。】
　　【叮叮叮，日常打卡，小背包好评，不过限量版没抢到，小布丁肯定是抢走了我的那一份！哼！】
　　【小国宝也太可爱了吧，颜值逆天的娃果然是从小美到大！】
　　陆母满意的看着一片赞扬，这才将手机收了起来。
　　陆承赫好笑的摸了摸小布丁的脑袋：“穿着很好看，很可爱。”
　　左宁抬头看向陆承赫，满眼委屈，他是蓝孩子，要帅，不要可爱。
　　因为拍摄的场地有点远，所以左宁出门比陆承赫还要早，看着陆承赫竟然亲自把他送上车，看着他离开，左宁顿时成就感满满！这种赚钱养家的滋味，忒爽！
　　真人秀的拍摄地在一个即将要开放的乐园，这也算是给这个乐园变相的打了广告，【特一号家族】这个真人秀是三年前横空出世的一挡节目，也算是国内综艺的一个里程碑。当时开播时简直风靡街头巷尾，看着一群银幕中光鲜亮丽的明星玩套路，各种高难度的游戏中被恶整，嘻哈笑闹，简直可以说从开场的第一分钟能笑到最后结束，笑到岔气倒地不起的那种。
　　虽然当年的左宁还是一个高三狗没能直接跟着大部队前进，不过高三一结束，一放假就直接一口气把第一季给追完了。然后整个暑假还连刷了三遍。所以这次听到要来这个真人秀，他还是很兴奋的。
　　【特一号家族】里面有五个固定的成员，四个男生一个女生，三年前这五位中除了一个资深主持人之外，在圈里只能算比三线好一点，二线尾巴的明星。通过这个节目，各种代言邀约不断，电影电视剧的剧本也接到手软，几乎整整霸了三年的屏，现如今除了一个主持人和一个拿了影帝奖的成了有名有实的一线，另外的三位也都是各种流量小花小生，名气也是爆棚的。
　　看到一群人一堆机器在那儿，左宁知道这肯定就是拍摄现场了，于是扒着窗户好奇的往外看。虽然他也算是一只出道狗了，但接触过的明星却也不算多。这次能够近距离接触自己喜欢的，难免有些兴奋。
　　像是这种户外真人秀，大部分的休息间都是各自的房车，如今这档真人秀的固定班底也都是大红人了，公司配备一个保姆车已经算是标配了，所以左宁来的时候很遗憾没有看到几人扎堆热聊的场面，因为他们都在各自的房车里。
　　虽然左宁遗憾没能第一时间见到喜欢的家族成员，不过他的到来倒在他们几人之中小小的引起了骚动。尽管是在房车里休息，但多半会有助理盯着外面的动静，不然等导演喊集合开拍的时候还要一个个去叫就不好了。
　　所以当那一辆黑色低调的迈巴赫开来的时候，就有几个小助手忍不住跟各自跟的明星八卦：“今天请的嘉宾有神秘重量级的吗？迈巴赫耶，如果是今天请来的那几位嘉宾的话，这也太不知道分寸了。”
　　在圈里，除了各自的私生活如何炫富土豪不说，像这种录制节目的时候，什么咖位什么配置也算是个众人心照不宣的事了。不然一个一线影帝开百万车，一个小新人开千万车，那这爆出去就是影帝低调，小新人过于高调了。
　　所以小助手想了一遍今天的嘉宾名单，不像是会有这么不懂事开迈巴赫来的。有些个性子跳脱的听到助理的话，已经打开车窗往外看了，然后竟然看到节目组导演亲自迎了上去，于是下意识开始整装，想着是不是也该下车去问个好。
　　然后还没从椅子上起身，就看到那车上先是下来了一个带着墨镜的黑衣男人，穿着打扮十分具备保镖的气质。那人下车之后就看到他走到后面车门处，拉开了车门。
　　几个关注外面动静的打算先看看到底是哪位重量级的人物，然后再下去问好。结果就看到一条穿着一件熊猫样式的衣服，身后背着一个今年才出的冬款限量版黑包的萨摩耶下了车。这是录节目还带狗？不对，他们这一期的主题就是狗，一只狗还穿戴的这么名牌？就那个背包如果不是高仿，起码六位数。不过能开的起迈巴赫，一个六位数的包算什么，不可能背个假的丢人。
　　正当他们拉长着脖子去看随后会是谁下车，结果那个保镖车门一关，车子就给开到旁边了。
　　？？？
　　人呢？他们眼花了吗？
　　已经反应过来的早就下了房车，然后面带微笑的上前，半蹲着道：“这是小布丁吧，长得可真好，哎哟，还穿小熊猫，真是可爱死了。”
　　左宁看到过来的人也很高兴，那是他最喜欢的一个国内的主持，从小就看他主持，从七八岁就开始看。不过那时候这个主持也很年轻，才二十来岁，如今这主持都三十多岁了，看到了童年的记忆，左宁一个没忍住直接扑到了他的身上。
　　童年的偶像，活的，比在电视上看起来要瘦，身上香香的，笑容也很暖，不愧是圈中零差评的主持人！
　　赖阳也笑眯眯的轻轻摸着狗狗的脑袋，他虽然因为工作忙碌没有养过宠物，但对于这些可爱的小生物也是毫无抵抗之力的。只是听说小布丁不像一般的狗，对陌生人很冷漠，之前拍戏的时候在片场里，除了楚航之外谁也没有亲近过。原本不过是礼貌的过来招呼一声，虽然小布丁的主人不在，但谁知道如果有人冷落了他的狗，小布丁的主人会不会在心里给记个名。
　　只是没想到他似乎宠物缘还不错，小布丁竟然好像挺喜欢他的。
　　另一辆保姆车上的楚航见到小布丁来了，也连忙过来了，看到小布丁跟赖阳亲近还有几分意外：“看来小布丁很喜欢赖老师啊，从没见过它这么扑过陌生人的。”
　　赖阳也高兴的笑道：“小家伙真可爱，看来跟我有缘。”
　　其他车上的人也都陆陆续续的过来了，因为导演说可以开拍了。楚航接过小布丁的牵引绳走到镜头之外等着出场。他不是固定班底，只是这一次录制的特邀嘉宾而已。
　　跟他一样还有另外两个剧组的成员，一男一女，也都牵着狗。左宁看了一眼，一只日天日地的泰迪，一只行走表情包的柴犬。那两只狗见到他都想要过来闻一闻，左宁不喜欢这样的打招呼方式，便凶狠的低吠了一声：“不许闻！”
　　行走表情包柴犬歪着脑袋看他：“好凶，一点都不友好。”
　　那只傻泰迪还在一个劲往他身边凑：“你身上好香，好好闻的味道。”
　　左宁避开那只傻泰迪：“都说不许闻了，走开，不然我咬你了！”
　　见小布丁似乎不太喜欢那只凑近的泰迪，楚航半蹲下将小布丁搂在了怀里安抚，并且将那小泰迪给轻轻推开：“回你主人那边去，乖。”
　　牵着泰迪的是个小鲜肉，因为流量不错，这次也在电影中出演了一个较为重要的角色，也是这次真人秀栏目组点名要的人。见小布丁这么嫌弃小泰迪，于是将小泰迪给拉了回来开玩笑道：“好了快回来，看人家把你嫌弃的，再凑过去当心它咬你哦。”
　　左宁扭头去看那个小男生，是个歌手出道的，最近演了一部电视剧一部电影，粉丝特别多，长得也特别奶油，笑起来还有甜甜的梨涡，一堆亲妈老婆女朋友私生粉。原本左宁对这人也没多大感觉，不粉不黑，但这会儿听到这句话，怎么总感觉听起来有些不太顺耳？
　　楚航只是蹲在地上半抱着小布丁轻抚着，另外那个牵着柴犬女生笑着圆场道：“也不知道今天会做哪些项目，这狗狗都不是我们自己养的，到时候要是闹腾起来降不住那就难办了。”
　　贺澄笑道：“放心吧，这些狗是节目组提供的，狗的主人都在那边工作间里呢，不会出什么大问题的。”
　　女生笑了笑，然后蹲下身去跟那只小柴犬培养感情。女生对于这类宠物很少有不喜欢的，看着那毛乎乎的一团，就恨不得抱在怀里揉捏一番就好。尤其是看着几个小家伙都这么乖，要不是工作太忙一年四季到处飞，都恨不得想要养一只了。
　　那贺澄说完又状似无意的朝楚航道：“不过航哥这狗不是节目组提供的，主人又没有跟来，可要小心了，看它性子，似乎挺凶的。”
　　楚航站了起来，看着贺澄勾唇一笑：“放心吧，这小家伙真要闹出了什么事，恐怕整个剧组还要给他的主人赔罪呢。”
　　那女生出道没几年，也就这两年才开始渐渐升温，名气完全不如眼前的两位，所以也就乖乖站在一旁装耳聋的。那贺澄听到楚航的话，脸上的笑容不变，仿佛没有听懂话中的含义。不过具体怎么想的，也只有自己知道了。
　　听到楚航这话，左宁算是回过味来了，就说刚才那句话怎么听起来有那么点不太爽呢，感情是夹枪带棒呢。不过这楚航咋就这么招人呢，之前在剧组也是被人拉着刷了一把存在感，现在似乎又有人看他不爽了？
　　不过不知道内情的左宁显然是错怪楚航了，这事要说起来还是因他而起的。这贺澄也算是一线流量了，就连换个发型也能上热搜的那种。在圈子里被人捧惯了，所在的经纪公司又是圈内数一数二的，他又是经纪公司的摇钱树，很多资源都紧着他来。大部分只要他想要的，公司就能给。
　　这次上这么火爆的真人秀，他自然也想要多点话题流量，听说节目组还特意请了一只演过两部电影的狗，于是贺澄自然就想跟这只狗组队了。他一直以为这没多大问题，不过是一只狗而已，以他在圈内的影响力，这一点要求恐怕节目组不会反对。
　　结果临到头才被经纪人告知，那只狗早就定给了楚航。
　　不过稍微刺了两句之后贺澄也没傻到继续，那狗是谁的他心里很清楚，也听过圈内的一些传闻，据说这个楚航跟那位陆大少关系好的很，否则也不会陆大少成立娱乐公司第一部 重头戏主演就是楚航。不过这人啊，明知道有些事不该这么做，但就是有些控制不住自己的脾气。但好歹没有失了分寸，见好就收就行了。 
　　楚航也没想继续跟他计较，到底要在一起拍摄一天，不过这年头的小年轻的确了不得，怪不得都说以前的娱乐圈叫演员，歌手，现在的娱乐圈叫明星。
　　等音乐一响起，就是他们要入场了。按照番位，楚航肯定是走中间的，不过因为他们之中有个女孩子，所以入场的时候两个男生左右各一边，簇拥着女生走了过来。
　　左宁看着那只乖乖走在那个贺澄身边的小泰迪，突然道：“球球快跑，前面有肉吃。”
　　那只名叫球球的狗就这么突然一下蹿了出去，跑的几乎腾空一般的飞起。但没有出现左宁以为会出现的场景，他以为那个贺澄肯定会因为毫无防备被那狗拉的一个踉跄，只是没想到他似乎时刻戒备着狗狗会突然不安分，所以牵引绳拉的非常紧。
　　在泰迪冲出去的时候，他就本能的收紧牵引绳想要将它拉回来，结果那狗冲的力道太大，几乎腾空，然后就这么直接在腾空中被拉拽回来，吧唧一下摔到了地上。
　　左宁看到那摔的一下简直替狗疼，抬头看那个贺澄，见他似乎没有一点多余的反应，顿时冷了眼，这根本不是一个爱狗的。
　　再看那摔得晕晕乎乎爬起来，抖毛抖到一半，继续被拉着走的泰迪，左宁只觉得有些抱歉，原本是想要整一整那个人的，结果反倒是害的狗狗无辜摔了一跤。算了，待会儿把自己的午餐分它一点补偿它好了。
　　见小泰迪爬起来之后还想往前冲，左宁连忙道：“你别跑了，肉没了。”
　　泰迪迷茫的看向左宁，傻乎乎的站那儿都忘了走，然后继续被贺澄手中的牵引绳给拖着走：“唔...”肉呢？谁吃了？
　　左宁忍不住嘴角抽了抽：“不知道，也许是前面那群人类吧。”
　　然后等他们走了过去，几个人开始相互寒暄的时候，那泰迪和柴犬便有些不受控的在每个人身上蹭来蹭去，然后引得另外几只狗也跟着往人身上扑，拉都拉不住，整个场面一时之间颇有些混乱。相比起来，安静站在旁边的左宁显得特别高冷。
　　几个人还笑道自己真有狗狗缘，左宁默默扭头，看来狗狗的智商真的是有高有低。对比起来，狼牙和芙娜果然是他接触过的狗狗最聪明的，不愧是军犬，必须点赞！
　　带着一群狗拍摄真人秀是个挑战，但如果拍的够好，那笑点也绝对多。有很多传言都说现在的真人秀都是有剧本有人设的。关于人设这一点，左宁是相信的。也许一开始的确是让明星们自由发挥，但发挥之后找到了各自圈粉的萌点，多少也会开始经营一些人设。
　　但是剧本，对于左宁这种看戏只知道傻乐的那是一点都看不出来，只有后期被网友截图爆料之后才会发现，哦，原来是这样啊，咦，竟然还可以这样之类的。
　　所以真的轮到他上节目，便一直睁大了眼睛想要看看这娱乐节目的剧本到底是啥样的。
　　不过令他意外的是，剧本的确有，但只是大致的流程，具体每一个单元内的发挥都是看各自的，不过补拍的镜头也很多。所以虽然只剪辑一个半小时的放送量，但拍摄起来的确是实打实一整天。
　　等左宁录完节目，天已经彻底黑透了。别说是那些明星们了，就连各自带的狗也都疲惫不堪。难怪有时候看到一些真人秀的后期觉得那些明星们作秀比认真玩闹要多得多。如果不作秀，估计就只想躺平了，否则一整天保持精力旺盛的那真的不是人啊。
　　等左宁被楚航带着从乐园里出来，保镖立刻过来接狗，他这才知道，原来陆承赫下班就直接过来了，还在车里整整等了两个多小时。瞬间左宁化身小炮弹，旋风一般的冲向陆承赫的车，保镖的牵引绳刚握到手中就被挣脱了。
　　陆承赫看到奔跑过来的白色身影，将车门一开，一颗小炮弹就撞了个满怀。
　　摸着尾巴几乎快要甩出一片残影的小布丁，陆承赫微微一笑：“今天玩得开心吗？”
　　左宁低声呜了一声，陆承赫眉头微挑：“不开心？”
　　左宁扒在陆承赫的身上，两脚蹬着往他身上爬。
　　陆承赫熟练的将狗子一抱，放到自己腿上坐着，查看了一下他的四只爪子，除了脏了点，还好，没有什么破损。大概是做游戏不方便，所以衣服背包都给脱了，不过身上的毛应该是有打理过，虽然有点灰，但并没有脏的多么严重。
　　左宁将脑袋搁在陆承赫的肩膀上，大大的喘出一口气，总算是可以回家了，工作养家真是太累了。
　　陆承赫好笑的摸着怀里的小布丁，这是玩的有多累。
　　见楚航站在不远处，陆承赫拍了拍小布丁的脑袋，将他放到了一旁的椅子上，亲自下车过去打招呼。
　　说实话，楚航的确有些受宠若惊，不管陆承涵对自己的感情如何，他其实并没有把握陆家所有人都能接受他。这会儿见陆承赫过来了，他也不必纠结自己贸然过去会不会过于冒昧了。
　　见月光下走过来的男人，楚航忍不住在心里感叹，陆家的基因真是好，一个个都帅的让人忍不住自惭形秽：“陆先生您好，很感谢今天小布丁的友情出席，今天实在是辛苦了。”
　　陆承赫笑了笑，略微低沉的嗓音带有一股特别的磁性：“不用客气，叫我承赫就好，有空可以跟大哥一起来家里吃个饭。”
　　听到这话，楚航便知道这位陆家二少是接受了自己，于是笑容也更加深了几分：“好啊，那到时候就打扰了。”
　　陆承赫朝他点点头，见楚航的保姆车也开了过来，便道：“那我先带小布丁回去了，再见。”
　　楚航笑道：“好的，路上小心，这一期的录制下个周末就会播了，到时候可以看看，小布丁今天的表现特别的好。”
　　两人道了别，陆承赫一上车那只爪子脏兮兮的小家伙就顺势爬了上来。陆承赫直接将外套的纽扣解开，那小东西立刻就黏黏腻腻的靠了过来，整只狗非要依偎在他怀里才肯安静下来。
　　摸着小布丁身上的毛，陆承赫低声问：“今天有没有在外面乱吃东西？”
　　像是拍摄一些关于狗狗的，为了小狗听话，多半会喂一些小零食。陆承赫不太喜欢让小布丁吃外面那些小零食，今天还特意让保镖带了一盒特制的肉干丁以备不时之需。不过即便备着了，他还是担心小布丁会乱吃。
　　左宁嗷呜了一声，他才没有乱吃东西，他可是个很有节制的狗。
　　陆承赫笑了笑：“真的这么乖？”
　　“昂！”特别乖！
　　陆承赫又道：“既然这么乖，想要什么奖励？”
　　左宁一听这话，直接扭过身仰躺着看着陆承赫，略带害羞仰起脑袋，爪子搭在自己的脸上，要亲亲。
　　见那动作，陆承赫好笑的捏了捏他的爪子，真不知道这小东西从哪儿学的，他如果亲了他爪子碰到的地方，整只狗就恨不得开心的飞起。
　　点了点他的鼻子：“小脏狗，等回去洗干净再奖励。”
　　左宁嗷了一声，一起洗澡，这个可以有！


第47章 【告状的心机狗】别人的狗伸手后果要自负
　　陆承赫洗完澡一出来，就看到小布丁蹲坐在淋浴间门口，小眼神超凶的模样，仿佛自己对他做了什么十恶不赦的坏事一样。这家伙也不知道从什么养成的习惯，自己不管在做什么，总会冷不丁的出现在一旁。
　　比如说洗澡的时候，他总能自己打开浴室门溜进来，如果他把门反锁，那就一直在外面嚎叫，那嗷呜叫的不知道的还以为是虐狗现场。如果门没反锁，进来后就这么仿佛被抛弃一样守在淋浴间外面。
　　有时候自己想要泡个澡，刚把眼睛闭一会，一只肥团子就跟炮弹一样跳进了浴池。起初他还担心水温过高对他的皮肤不好，泡了几次之后检查一点问题都没有，他这才随他去了。
　　有时候他在办公的时候，也总感觉有一股视线从旁边阴阴的投射过来，要么是趴在沙发上默默注视，要么是躲在办工桌下，冷不丁的用尾巴拍你的脚。要如果不是陆承翰心理够强大，不知道要被吓多少次。那小东西也仿佛是故意的，见一点都没吓到自己，便明目张胆的爬上了办工作，将那些文件推开，靠着电脑趴下来睡觉。
　　想到以前的种种壮举，陆承赫一边擦着头发，一边目不斜视的从他身边绕了过去。
　　左宁哼唧了一声，直接扑上去抱着陆承赫的一只脚，一屁股坐在他的脚背上，四只爪子紧紧抱着腿：“汪汪汪！”说好一起洗澡的呢，你这个大骗纸！
　　陆承赫看了眼长在自己腿上的狗，就这么拖着一只差不多四十多斤的小布丁回了卧室。半岁了四十五斤，温医生说这个体重还算在标准之内，检查的一些数据也都正常，加上每天都有晨跑运动所以十分的健康。要不然，半岁就这么重，他一定会强制小布丁减肥的。
　　如果左宁知道陆承赫心里想的，一定会吐槽他，半岁六十斤的萨摩耶都有，他已经是非常标准的体重了好不好。不就是毛毛蓬松了一点，看起来圆润了一点嘛。
　　好不容易拖着那小东西回了房间，刚一坐到床上就扒拉着他的衣服往上爬，要如果不是自己抓的快，裤子都要被扯掉了。一把将狗抱上了床上：“给我老实点，再闹腾就睡你的狗窝去。”
　　左宁才不怕这一点都没有威胁力的威胁，立起身子就扒到了陆承赫身上：“嗷呜！”说好的亲亲快点给我！不然今天就不让你睡觉了！
　　陆承赫自然知道他在惦记着什么，直接被子一掀，将狗一塞，从床上站起来走开了。左宁连忙从被子里爬出来，跳下床追了上去。然后他跟到哪儿，陆承赫就快步走开。明知道陆承赫是在跟自己闹着玩，左宁还是忍不住去追，然后在心里吐槽这个陆承赫真是越来越幼稚了。
　　以前那个高冷的男神去哪儿了！
　　一人一狗就这么幼稚的在房间里你追我赶的闹腾了一会儿，见小布丁越玩越兴奋，陆承赫一把将他抱住：“好了好了，不闹了，再闹你晚上睡觉该做梦了。”
　　左宁两爪子捂脸：“嗷呜！”
　　陆承赫笑了笑，低头在他一边脸上亲了一口，亲的一嘴的毛。
　　左宁直接在床上开始打滚，他觉得陆承赫已经被自己调教出来了，想当初想要一个亲亲多难啊，自己主动还会被拒绝。再看现在，简直就是里程碑式的突破！
　　见那闹腾的劲，陆承赫一上床对着那肥肥的屁股就是一巴掌：“还睡不睡了。”
　　左宁仰躺着曲着四肢扭着身子看着他：“嗷~”
　　陆承赫被子一掀，压在被子上的毛球也跟着一滚，要不是床够大，绝对就这么被陆承赫掀的滚到地上去了。好不容易混乱的挣扎着爬起来，见陆承赫就这么躺到了床上，连忙爬过去占据老位置，闹闹腾腾的一整天，总算是可以好好睡觉了。
　　原本还想跟陆承赫说说今天拍真人秀的事情，虽然说了陆承赫也听不懂，但总归是要沟通的，说不定多沟通沟通，就能把陆承赫的狗语训练到四级了呢。不过还没等他酝酿好情绪组织好语言，就已经抵挡不住睡神的召唤，直接睡成了一只死狗。
　　陆承赫见他几乎是靠上来就秒睡，简直有些哭笑不得。轻轻捏了捏那搭在被子外的小爪子，却一点反应都没有，无奈的摇了摇头，将爪子给塞进了被子里，就露出一颗脑袋在外面换气，这才打开电脑开始处理事情。
　　邮件还没点开，就看到电脑右下角跳出一则新闻，新闻的标题是找男朋友不如养条狗。陆承赫随意的扫了一眼，见新闻简介上写的是家里发生火灾，狗最先发现了情况，然后叫醒了两个主人。而男主人一醒就直接跑到了屋外，而狗还在拼命的拉扯女主人，直到女主人也跑出了房子，狗狗才跟在身后跑了出去。
　　陆承赫没有点开新闻细看内容，这种狗狗救主人的事情多得很，要不怎么说狗是人类最忠诚的朋友。不过想到如果是自家的这只，真要发生火灾，不知道会不会吓的紧紧搂着他的脖子，要自己抱着他跑出去。
　　偏头看了眼那睡得小呼噜都打起来了的小布丁，感觉家里真要出什么事，自己应该会醒的比他还早，看来指望他果然是不行的。
　　睡梦中，左宁梦见自己正在吃火锅，热辣滚烫的火锅涮着肉，冰爽的可乐大口的喝着，莫名有种再世为人的感觉。然后在他吃的正爽的时候，店家跑过来告诉他，他们餐饮店不允许宠物用餐。
　　左宁正满头问号，他没有带出宠物进来了，只见服务员就这么上来将他吃到正嗨的锅给端走了，一个着急，他都忘了要怎么走路了，然后急的直接四肢着地，变成了一只狗。
　　左宁生生被吓醒了，然后狗生无恋的躺在床上，看着窗外还没有大亮的天色。他只是满心遗憾，那一锅火锅他还没吃完呢嘤嘤嘤。
　　陆承赫洗漱完出来，见小布丁醒了，然后开始日常赖床，好笑的揪住他的尾巴：“你一个雪地犬，怎么到了冬天还要冬眠？快起来跑步。”
　　左宁躺在被子里扭头看着陆承赫：“嘤嘤嘤。”我的火锅。
　　陆承赫可不管他矫情的小模样，被子一掀，狗子一抱，直接下楼了。反正毛厚，冻不着。
　　等跑完了一圈带着热乎气回来，就看到陆念祺已经坐在沙发上等着他们回来用早餐了。一旁放了一个行李箱，之前好些东西都已经搬去他自己的房子里，估计里面装的是最后一点生活用品。
　　见到陆承赫，陆念祺连忙站了起来：“二哥。”
　　陆承赫朝他看了一眼：“东西都整理好了？”
　　陆念祺道：“嗯，都已经清好了。”
　　“自己一个人在外面住要小心点，以后经常回来吃饭。”
　　陆念祺点了点头，道了声好。
　　陆承赫去换衣服后，陆念祺走到左宁跟前，半蹲下看着他：“以后你要乖乖的，再也不能陪你玩了，也不知道你会不会想我，不过估计也不会想吧，等以后有机会，我再带你出去玩。”
　　左宁将爪子搭在他的膝盖上：“汪！”以后你就可以自由浪了，羡慕你。
　　陆念祺笑着握住他的爪子摇了摇：“你在跟我告别吗，真聪敏。”
　　等用过了早餐，左宁跟着陆承赫去上班，陆念祺也彻底离开了这住了几个月的陆家。虽然家里少了一个人，但平时的存在感就不高，所以左宁并没有多大的感觉，每天照样傻白甜的吃喝玩乐。
　　等到了真人秀播出的这一期，陆承赫早早的就躺到了床上，不过这次他点开的不是邮件，而是热播视频里最新一期的【特一号家族。】
　　左宁将脑袋挤进他的怀里，搁在他的胸口，跟他一起看。这还是他第一次跟陆承赫这么一起看电视，虽然有些小羞耻，但还是莫名的兴奋。
　　一段动感十足的主题曲过去，几个被剪辑出来的精彩画面作为前情提要的被播放了出来，其中自然少不了他的身影，看他各种姿势优美的奔跑，然后机智的寻找物品，左宁有些小害羞的将脑袋埋进陆承赫的臂弯里。又不是没在屏幕中看过自己，怎么跟陆承赫一起看的时候就这么小害臊呢。
　　前情提要一过去，几个固定成员就陆续出现在屏幕前，热聊了一段，你抛我接了几个梗之后，就轮到特邀嘉宾出场了。
　　他走在楚航的外侧，因体型原因，明显大于另外两只狗，一身雪白的毛，身上还穿了一件熊猫的衣服，简直萌的人一脸血。左宁看到弹幕上一堆舔屏，各种嗷嗷叫，还有为小布丁狂打call的，看的左宁害羞捂脸。
　　陆承赫微微偏头，将他的爪子给拉下来：“这是看到你自己不好意思了？”
　　左宁在他身上扭了扭，哼唧了两声，抱着他的手蹭了蹭。
　　很快画面就到了那只叫球球的小泰迪狂奔出去，然后被生生拽了回来。左宁以为这一段会被剪掉，没想到竟然真的播放了出来。顿时弹幕就开始刷屏了。
　　【卧槽，要不要这么用力？感觉狗狗摔到地上好疼。】
　　【哎呦我的澄哦，你可长点心吧，感觉即将要有一大波黑子来袭了。】
　　【这点小事就能看出来，贺澄私下本性不咋滴，还好几次打着爱狗的旗号圈粉，暴露了吧。】
　　【小哥哥最帅，别管那些乱七八糟的黑子，我们永远支持你。】
　　左宁伸出爪子摸了摸陆承赫，陆承赫扭头看他，左宁想了半天，无奈叹了口气，他想说他不是故意戏弄那只狗的，好吧，他是故意的，但没想到会害那小家伙摔个大跟头，想整的人没整到。不过他有补偿的，中午吃饭的时候他特意将碗里的牛肉干让给了那只小泰迪，以至于下午的录制那蠢泰迪一个劲的缠着他。
　　陆承赫见他一本正经叹气的模样好笑道：“表现的很好，别的狗狗都不如你。”
　　左宁默默扭头，他不觉得这句话对他来说是夸奖。
　　几波弹幕下去，画面已经进行到嘉宾和成员站一起了，几句欢迎的介绍还没说完，除了左宁之外，所有狗子都扑成一团。唯独他高冷的站在一旁，一身雪白的毛，要如果不是脑袋上那个熊猫头太影响气质，简直就是狗中的高富帅典型。
　　【我家小布丁就是见过大场面的，看那稳如泰山的小表情，哎呦笑死我了。】
　　【见过世面的狗就是不一样哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【小布丁此时内心的OS一定是：一群傻狗。】
　　【我家布丁气场两米八，真正是帅到没朋友啊。】
　　一度混乱的场面总算是过去，导演估计也预计到了一群狗子聚一起会发生的问题，所以直接随明星们自己发挥了，不过也确实制造了不少的笑料，弹幕中一堆233333，6666的刷屏。
　　因为有狗狗组队合作，所以这一期的节目是个人积分赛，最后赢得的积分会给最后密室大逃杀赢取更多的时间或更多逃出密室的线索。这【特一号家族】最大的看点便是各种逃杀游戏，既欢乐又紧张，简直看得人欲罢不能。
　　节目组的第一个游戏就是叼午餐食材。八个人分成两组，各自自由组队，然后放狗去叼整排挂着的食材卡片，明星们不能超线，只能让狗狗自己去叼。叼到的午餐是同个队伍分享，但是叼过来的卡片数量将会计入个人积分中。
　　不过这狗狗的训练程度都不一样，各明星又不是狗狗的主人，所以节目组很厚道的给了他们时间去跟狗狗培养感情，然后紧急训练一下叼东西的技能。
　　于是幸运牵到一只边牧的赖阳就成了众人争相争取的对象，边牧是出了名的聪明，很多事情教个几遍就会了，再看看他们其他的狗，三傻中的哈士奇，萨摩耶，这两只肯定是不能指望的。泰迪，吉娃娃，约克夏，这种小型犬感觉训练起来绝对不受控制，于是几个倒霉的牵到这几只狗的明星被其他人嫌弃的让他们自组一对。一群人吵吵闹闹你争我抢的也是逗乐不停。
　　于是固定成员之一，那个牵到了小可爱约克夏的田乐乐大手一挥：“咱们自力更生，让他们也看看，小狗狗也能撑起一片天！”
　　就在众人以为，他们这群日天日地的拆迁小军团会组合在一起的时候，小布丁却跑到了赖阳的身边，也不往他身上扑，而是用爪子拍了拍他的腿，仰着脑袋投放渴望的目光。
　　而赖阳顿时受不了的蹲下来抱着他：“哎哟我的小可爱，你怎么能这么可爱，好好好，我们一队好不好。”
　　其他人见赖阳都发话了，于是也开始朝楚航开玩笑：“你看看，连狗狗都知道选队选最强的，中午能不能活下去就指望赖老师了！”
　　弹幕也开始各种233333。
　　【我们家布丁可是吃可爱长大的，看可爱不死你！】
　　【这是跟着老大有肉吃啊，我家布丁就是聪明。】
　　【边牧说：跟着我，保证把你们都喂饱了！】
　　【哈哈哈哈哈哈怎么办，另一个队伍我看看，泰迪，吉娃娃，约克夏，还有一只二哈，这是中午要饿死的节奏啊！】
　　【二哈：mmp的，你个叛徒萨摩，快点给我回来，我们才是一国的！】
　　一群人分好了队伍，就开始鸡飞狗跳的训练狗。可是即便有小零食，这些也都不是受过专业训练的狗，能够按照指示的也就只有边牧和一只小黑背，而不管楚航怎么起引导，他身边的小布丁就是波澜不惊的坐着。
　　比起其他人的狗狗到处跑，不听话的拉都拉不住，想要吃东西的往人身上扑，甚至两只狗滚在一起撕咬，还有的专注挖土一百年的，简直冷漠的犹如高岭之花。
　　只听最后楚航直接跪到地上，无奈的看着眼前的小布丁：“小祖宗，您动一下行吗？”
　　【小布丁：不动不动我就不动，哈哈哈哈哈哈。】
　　【怎么办，要被这只傲娇狗圈粉了，太萌了！】
　　【小祖宗不动算什么，看那边，瞧那坑挖的贼溜，一看就是熟手啊！】
　　【看来今天的午餐只能指望那只边牧和小黑了，可怜了另一支队伍，中午是不是要吃草？】
　　【哎呦，抱走一放地就跑过来挖坑，这地底下说不定有宝贝！】
　　【二哈说：你们谁也别动！我要拆家！挖坑算什么，给我时间，我能挖穿这个地球！】
　　训练的时间视频上只剪辑出了一些有趣的画面片段，实际当天整整折腾了一个多小时才开始比赛。
　　节目组搬出一个长长的框架，架子上用绳子系着各种印制了食物图片的亚克力板。一声哨声吹响便开始计时，为了午餐，每个人简直是使出了浑身解数的想要让狗狗跑过去叼一个过来。管是啥东西，能叼过来就行。
　　看着各明星们急的满头大汗，甚至恨不得自己爬过去叼一个以身示范就好。
　　可是就连之前训练的很好的边牧和小黑背都不知道该怎么做，迷茫的围着人转圈圈。
　　就在众网友一边看的大笑，一边留言说今天的午餐大家都别吃了，这简直太为难狗了。就见一直不动如山的小布丁突然一下蹿了出去，然后一个跳跃，咬下一个印制着水煮牛肉的板子就跑了回来，放到了楚航的手上。
　　这一幕惊呆了场上所有的明星，一个个兴奋的恨不得转圈圈。
　　“今天的午餐，就指望航哥手里的这道水煮牛肉过了！”
　　另一队看到他们那组已经开门红了，有些个急的已经顾不得游戏规则，四肢着地带着狗子爬过去，然后仰着脑袋状似去叼牌牌。可是他们都已经以身示范的这么明显了，那几只狗子还是在你追我，我咬你的玩闹，压根不看他们一眼，直把他们急的直接趴在地上大叫苍天啊。
　　【我勒个去！这就不动则已，一动惊人！】
　　【哈哈哈哈哈看看另一队的脸色，谁说我萨摩不能指望的，我萨摩也是顶顶聪明的好吗！】
　　【倒回去看了看刚刚小布丁不动如山的模样，它那时大概内心想的是，你们这群渣渣。】
　　【墙都不扶，就服我布丁！】
　　看着视频中吵吵闹闹的画面，陆承赫转头看向小布丁，见小布丁也抬头看自己，便笑着揉了揉他的脑袋：“你这么聪明，嗯？”
　　“汪！”那必须的！
　　陆承赫见状一笑：“瞧把你得意的。”
　　看到视频中成功叼下第二个牌子的是那只边牧，左宁又缩回了陆承赫的怀中，如果没有他指点，压根听不懂人话的狗狗们又怎么会知道他们这闹闹哄哄的到底要干啥，左宁顿时感觉自己做好事不留名了。
　　最后在左宁大放水的情况下，让那只二哈成功的叼到了一个板板，上面印制的图片是清炒白菜。
　　于是午餐的特写是一边整整有五道菜，另一边就孤零零的一道水煮白菜。原本要将狗狗吃饭的画面给拍出来的，但是因为小布丁的午餐是自带，并且不是狗粮，而是各种精致食材，怕拍出来会惹一些争议，于是就将这一段剪掉了。
　　左宁还以为真人秀不过是秀一秀，等镜头结束了，该吃的还是吃。但是他整个看下来，那几个只得了一盘白菜的，真的就只吃了一盘白菜。不过担心他们晚上的体力不够，于是一人给了两个馒头。
　　左宁突然想到了什么，见放到了贺澄特写，便朝着屏幕叫了几声，然后拍了拍陆承赫的手，又把尾巴送到跟前摸了摸。
　　陆承赫见他这一系列的动作，微微挑眉：“这个人拽你尾巴了？”
　　左宁连忙回应：“昂！”还拽了两下！
　　陆承赫摸了摸小布丁的脑袋，这告状真是越来越炉火纯青了。别人家的狗小半天的功夫玩闹一下可能什么都忘了，他家这只不但记了一整天，还知道告状了，瞧这娇气包心眼给小的。


第48章 【人不如狗系列】包袱卷一卷带狗去出差了
　　左宁告状其实也没想怎么着，那个贺澄跟上次踢他的那个人不一样，可能是不太喜欢狗，但也并没有做出一些过于出格的事情，除了一早上刺了两句之外，玩游戏的间隙趁机拽了两下他的尾巴之外，一整天也没搞其他的小动作。所以他现在不过是矫情了，想要陆承赫亲亲抱抱了而已。
　　等他意识到自己干了啥，突然一个翻身坐起来，然后表情严肃的盯着一个点放空。他竟然撒娇？这么不男人的事情他怎么会做的如此得心应手炉火纯青？
　　陆承赫见他日常抽风也没搭理他，天知道那个小脑袋里面每天都在想什么，时不时抽一抽，过一会儿就好了。
　　果然，就见小布丁表情严肃的坐了一会儿之后就软的跟没骨头一样的又倒在了他的身上。陆承赫将手一抬，那小家伙自动自发的钻了进来，枕在他的胸口，继续跟他一起看视频。
　　陆承赫就这么一手揉捏着那只小肉垫，难得的放下工作放下书本去看这种对他而言纯粹是浪费时间的娱乐节目。不过这么看下来倒也不是没有收获，之前小布丁演的两部戏他都看了，但那都是按照导演的设定去表现的，并不是小布丁自己本身的性情。但是这次的真人秀当中，引导或许有，但更多的是小布丁自己的发挥，这也是他第一次看到在没有自己在场的情况下，小布丁是如何跟外人互动的。
　　自家养的狗自己清楚，小布丁聪明，但偶尔也有些智商掉线，有些娇气，爱撒娇，不过警惕性也很强，不像别的狗狗，稍微叫唤一声就非常热情的往人身上扑，他似乎十分能分得清家人和外人的区别。而在这种家人当中，也分亲近和更亲近。关于这一点陆承赫十分的满意，谁不想自己养大的崽只亲近自己。
　　他以前没有养过宠物，虽然在养小布丁的时候也曾特意去搜过关于饲养萨摩耶的帖子，也看到了不少关于宠物聪明到匪夷所思的特例。更甚至还有一只叫赛虎的狗狗因救了人的性命，还被人立了碑。所以不管小布丁平时在他跟前表现的有多么聪明机灵他也没有更多的感受，毕竟没有一个对比，自然就觉得理所当然。
　　但是现在，在这样一群狗的衬托下，他的小布丁在没有经过任何训练的前提下，他的聪明和自律性简直令人赞叹。这简直就像，他似乎真的能听得懂人的每一句话。
　　当有一个人拿出零食喂狗的时候，那一群狗闻到味道都聚集了过去，只有他家小布丁懒洋洋的看了一眼，一点去讨食的举动都没有。如果说那零食可能不对他胃口，那么在那些明星吃饭的时候，所有狗都扒着人的腿讨食，一副馋的要命的模样。而他家每天一到吃饭的时候就恨不得从自己嘴巴里抢吃的小馋狗却是纹丝不动，趴在一旁闭目养神。
　　那感觉就像是天天在家胡闹的孩子，原来去到外面是这么懂事礼貌的样子，的确令陆承赫有些意外。
　　见视频中小布丁又是第一个顺利的从小迷宫里冷静而淡定的走出来，其他的狗还在里面七荤八素的绕，听到那些明星叫唤着自己的名字急的想要出去，却被迷宫里的镜子反射的晕头转向撞来撞去，这对比就越发的鲜明了，感觉智商压根就不在一个水平线上。
　　【给我布丁大佬递膝盖！这就是狗中的高富帅学霸吗？那群学渣还在里面迷之挣扎，我学霸已经早已坐在外面高冷的旁观了！】
　　【别的狗傻fufu的埋头向前冲，用脑袋撞的简直要崩溃，而小布丁知道用爪子探路，能走就走，不能走就换个方向，这绝逼是成精了啊！】
　　【哈哈哈哈哈笑的停不下来，这一期太好看了，感觉家族又要回到收视巅峰了！】
　　【我可怜的二哈，简直都要怀疑狗生了，看到四面八方全是自己，吓的都不敢走了哈哈哈哈哈。】
　　【给编剧狂打call，让狗狗去走迷宫这到底是怎么想出来的，笑得我腹肌都出来了！】
　　趴在陆承赫身上的左宁得意的摇了摇尾巴，一个小小的迷宫有什么，小菜一碟！
　　整个白天的游戏下来，他整整给楚航累积了十二分，而其他明星，最高的就是赖阳的那只边牧，有四分。至于其他的，零分居多，有一分的都已经很不错了。
　　当视频中的画面进入了夜色，众人连同自己的狗都被关进了一个小学的教室里，黑板上以及不少人的座位上都有一些解开密码锁的提示，这就要考验各明星的智商了。
　　娱乐圈这种地方有高智商的学神，也有连一元一次方程都搞不懂的学渣。而家族这个真人秀最吸引人的密室大逃亡，就真实的体现出了各个明星的本事。有时候看他们被一个明明很简单的题目给难住，就233333的忍不住嘲笑自己爱豆的智商。有时候看他们一个个简直跟开了挂一样智商爆表，分分钟破解谜题，又嗷嗷叫着为他们打call。
　　左宁以前也是最喜欢这个环节的，不过轮到他自己的时候，看那满黑板乱七八糟的一些数字，只觉得两眼蒙圈。以前他还嘲笑过一些明星，那么简单的数学题都不会做。现在想想，那时候自己站在上帝视角去看，当然觉得简单，现在深陷其中再看，卧槽...那些提示都是一些什么鬼！
　　反正也不指望他去解那复杂的题，就算他真的看懂了解开了，自己也肯定不能给楚航提示，要不然全国人民都知道他成精了。于是转着脑袋，溜溜达达的巡视起了教室。
　　看着这一个个单独的座位，那熟悉的黑板和粉笔，同样放在最后一排角落里的垃圾桶。左宁甚至有种回到高三的错觉。等左宁溜达到了门口，发现那关起来的铁门缝隙相当的大，回头看了眼还在皱眉盯着黑板的楚航，左宁就这么从铁门的缝隙中穿了出去。
　　这一下弹幕又开始刷屏了：
　　【每一只胖狗狗其实都是虚胖！】
　　【胖狗狗的走开，我布丁才不胖，身材标准着呢！】
　　【防盗门也锁不住的狗子哈哈哈哈哈哈哈哈，怎么办，狗子跑了自己被锁了，这要怎么追？】
　　【等楚航一回头，顿时傻眼了，狗子呢？哈哈哈哈哈哈哈笑到停不下来！】
　　然后镜头一直跟着越狱逃跑的小布丁，只见他在这一层晃悠了一圈，那些没有被系上牵引绳的狗子纷纷从铁栏杆里越狱出来了。有些个幸运的绑了牵引绳的，直接抱着狗狗跪在门口与外面的一群默默对视。
　　有些个发现狗跑了，简直凄惨的扑到门口，抓着铁栏杆上演了一出铁窗泪，伸长了手出去呼唤狗子回来，却只留下狗子悠哉离去的背影。
　　【真实版大逃亡哈哈哈哈哈！颤抖吧，愚蠢的人类！】
　　【我布丁老大要带着一群小弟去打天下了233333。】
　　【这就是不老实抓着牵引绳的下场，狗子们要造反啦！】
　　不过节目组很是机灵的临机应变，直接将两边的楼梯设置了围栏，让狗狗只能在这一层活动。不然真给跑了，这么大一个学校他们要怎么找。
　　所以后期剪辑的画面对比是明星们苦逼的被关在房间里绞尽脑汁的解题。而一群狗狗欢快的在走廊上狂奔着撒欢。一面是凄风冷雨的小白菜，一面是无比欢快的康康舞曲，俗称的菠菜进行曲，看的众网友笑到打跌。
　　而罪魁祸首小布丁，则去找跟着制作组拍摄的保镖拿了自己的垫子，然后垫在了地上看着一群狗子撒欢，悠闲的甩着尾巴。
　　【此时的小布丁看着对面抓着笼子大喊你快回来的那群人类，内心的想法肯定是：MDZZ！】
　　【哎哟我可怜的涛哥，连买菜找的钱都算不清楚，让他解这么难的题，还不如把他关到地老天荒呢，看他看向自由的狗狗渴望的目光，估计也很想出来跟它们一起撒欢。】
　　【噗...我乐乐跟狗狗一样越狱了！这小身板咋一点阻碍都没有呢？】
　　【哈哈哈哈哈没点阻碍加一，不知道乐乐如果看到这条弹幕会不会哭晕在厕所。】
　　【可怜，又被抓回去了，看看那群狗子们，那样撒欢都没人去抓它们，人不如狗啊。】
　　最先出来的自然是提示给的最多的楚航，但是相隔没有一分钟，素来有娱乐圈中教科书称号的赖阳也顺利的解决了题目成功出逃。越狱成功的会拿到节目组提供的路线图，只有一条路线是在一定的时间段无锁的，只能通过这一条路线逃出去，而后面还有每隔几分钟就会来巡视追捕一次的黑衣人，所以想要逃离学校就要按照上面的时间段，然后解锁出逃。
　　不过前提是，还要带上各自的狗子，如果最后人逃出去了，却没有带上狗子，一样会受到惩罚。
　　楚航一出来就直接扑向小布丁：“你这个没义气的小家伙，竟然丢下我一个人跑了！”
　　小布丁似乎回应他似得叫了一声，弹幕又开始了乐呵呵的狗语十级给翻译起来。
　　【小布丁说：愚蠢的人类你太慢了。】
　　【不不不我没有丢下你，我给你刺探敌情去了！】
　　【小布丁：放肆！有你这么跟主子说话的吗！】
　　楚航在这边给乖乖站着不动的小布丁套上牵引绳，那边后脚出来的赖阳也连忙扑过去找自己的狗。但那只边牧已经玩疯了，他怎么叫唤都不过去，自己过去捉它还撒丫子乱跑，结果赖阳在楼道里追着狗，跑过去又跑过来。
　　那些放弃挣扎解不出题来的就这么靠在铁门边笑的像个两百五十斤的孩子，鹅鹅鹅的笑声响彻了整个学校教学楼。
　　已经越狱了一次的田乐乐因为不是自己解题出来的，所以没有拿到节目组的路线图，不过没关系，看到赖阳和楚航成功出逃，看了眼四周没有黑衣人，于是又从铁栏里面钻了出来，然后抱上自己的狗子，做贼似的跟在了两人的身后，像个偷满了香油的小老鼠。
　　后面的人看到那三人已经跑了，于是解题的开始着急了，想要越狱的也开始勘察地形了，好些个选择从气窗那边逃走。不过从气窗逃走的同样拿不到路线图，只能可怜巴巴的追上前面小部队的步伐。有些个倒霉的还没跑到安全区，就又被到点巡查的黑衣人给抓了回去。
　　而等赖阳等人跑到任务终结点，田乐乐傻傻的不知道该干啥，还以为就这么逃出来正跳跃欢呼。却见赖阳和楚航正在怂恿各自的狗子去用爪子触碰被圈在红线内的显示屏，于是也连忙照做。
　　但这样没有经过训练的指令实在是太为难狗了，左宁也不慌不忙，看着楚航着急的满头大汗各种连手带脚比划的模样，淡定的甩着尾巴。直到所有人都跑出来了，没有任务卡的也照样学样的跟着做之后，左宁这才悠哉的跨入了红线区，一爪子拍到屏幕上。瞬间整个屏幕都亮了起来，巨大的一个win出现在屏幕上。
　　【2333333见证了一个心机狗的成长，这是一定要等着小弟们都出来之后才肯走向最终的胜利吗？】
　　【哎呦那傲娇的小模样，挺着小胸脯甩着大尾巴去拍打屏幕的小表情，简直萌的不行！】
　　【所以小布丁是真的听懂了吗？萨摩耶有这么聪明？不是撕家三傻吗？？】
　　【啧，我看了一整期的整个节目组都在骗我买狗系列！】
　　作为今天最大的赢家，楚航和小布丁自然得到了节目组颁发的奖励，楚航是一枚纯金的狗狗胸针，设计的非常萌动可爱，很有纪念意义。而小布丁得到的是一个纯金的狗牌，不过因为事先并不知道谁会最终获胜，所以狗牌上只有一个狗狗卡通图案，看起来简单又大气。
　　此时那枚狗牌正挂在卧室另一边特意空出来的书架上，用一个毛绒称托给挂着，与那个装满了狗牙的琉璃风铃并排放着，旁边还有一个精致的盒子，整个盒子都是镂空的，上面还有彩色的珠宝点缀，看起来就觉得价值不菲，不过盒子里面放的只是一个一文不值的心形的小石头。
　　按照陆承赫的作风，这些当然不会是他弄出来的，虽然当初那个装了狗牙的琉璃盒的确是他专门让人定制的，但他原本只是想放在房间里当个摆件纪念一下。
　　不过陆母看到小布丁上了真人秀还赢了一个纪念品，于是就专门在陆承赫的卧室里弄出这么一面墙柜。说是以后小布丁的东西就摆在上面，虽然狗狗一辈子对人来说很短暂，但总能填满这面墙，以后这都是他存在过的痕迹，很有纪念意义。
　　陆承赫看完了整期节目，看了眼时间，直接合上了电脑，低头去看趴在他怀里的小布丁，小布丁也睁着黑溜溜的眼睛盯着他看。一人一狗的对视间，陆承赫忍不住笑了笑，揉捏了一把那小耳朵：“好了，看完了，睡觉了。”
　　左宁直接爬到他的胸口，用爪子碰了碰陆承赫的嘴巴：“嗷呜！”我这么棒，不给我点奖励吗？
　　陆承赫抬手想要将他抱下去，那么大一只压在他胸口，还是有点重量的。不过刚刚一动，那小东西就伸出爪子勾住了他的衣服。
　　陆承赫将他抱在半空中看着他：“松开，不然剁爪子了。”
　　左宁哼唧了一声：“汪！”亲一个。
　　陆承赫抱着他摇了摇：“真的不松？”
　　左宁：“汪！”真的不亲？
　　陆承赫一个翻身，将那小肥狗压在了身下，握住了他的两只爪子，将那长长的指甲从自己衣服上拿开了：“小东西胆肥了，狗怂话多还敢反嘴，惯的你！”
　　左宁咧嘴傻乐，仰起脑袋就照着陆承赫的嘴巴蹭了一下，然后伸出舌头舔了舔脸蛋。他其实是想亲嘴巴来着，不过临头的看着陆承赫注视着他的目光，顿时有点怂。
　　陆承赫一把捏住他的嘴巴：“爪子不想要了，这舌头也不想要了是吧。”
　　左宁扭了扭哼哼唧唧了两声。
　　陆承赫拿起放在床头的遥控头，关上了灯和窗帘，侧躺着将小布丁压在怀里：“睡觉，再不睡就红烧狗肉了。”
　　左宁哼了哼，两爪子搭在陆承赫的手臂上，这才委委屈屈的闭上了眼睛开始睡觉。
　　在小布丁因这一期的家族而圈粉无数的时候，有一个人却看着视频一点都笑不出来。
　　面对那只狗，她心里有愧疚，有歉意。但虽然明知道是自己的错，却还是忍不住心生责怪。如果那天她没有看到落单的狗，如果那个狗牌里面没有定位系统，那现在的情况绝不会是这样。
　　薛璐虽然也很后悔当初怎么脑子一热做了那种事，但昔日爱人那样一丝转圜的余地都没有的就这样跟她分手，这样的干脆果断还是很令她心寒。当初追她的时候将她捧成了公主，如今不过是犯了一点错误就跟她一刀两断。
　　薛璐要说心中不怨自然是不可能的，既然爱她，为什么不给她一次改过的机会？犯了一次错就直接给判死刑，这样的感情真的叫爱吗？
　　想到那个已经变得极其陌生的聂勇，薛璐心中微微一揪。那样沉默的看着她，仿佛将她心中所有的自卑，将自己所有见不得人的那一面全都暴露了出来。
　　起初交往的时候，聂勇是对她最好的，虽然为人有些痞气，但身边的朋友很多，玩的非常开。为人也很有上进心，并没有因为家里有点环境而不学无术。那样的男生正是她想要的，她不要那些所谓的富二代，那一时的喜欢长久不了，她不觉得自己在那些人身上耗费青春能够得到回报。
　　结果呢，千挑万选以为自己选择的是对的，然而却更加不堪。
　　薛璐看着眼前桌上的杂志，聂锋，国际知名电器的总裁，三十二岁，黄金单身汉，长得跟聂勇有七分相似。
　　再看看曾经她见过的那几个聂勇特意带她去见的朋友，陆承赫，陆氏连锁度假酒店总裁，身价千亿。
　　一个能跟身价千亿的人交朋友，还可能有一个那样哥哥的人，会是出身于一般的小家庭吗？
　　薛璐看着镜头中格外高冷又聪明的萨摩耶，与其他即便绑着牵引绳，却一刻都停不下乱动的狗狗相比，它永远都安静的坐在一旁，显得那么有修养有气度，那是那位陆氏总裁养的狗，她鬼迷心窍偷了东西，还偷到了陆氏总裁的狗身上。
　　所以因为她眼皮子浅，就连一个改错的机会都不给了吗。她相信聂勇对她曾经是有感情的，她说不想婚前发生关系，想要将最美好的一次在新婚之夜给他，所以聂勇便也忍着尊重她。如果曾经不是想要跟自己结婚，那他也不必如此。一想到自己究竟错过了什么，薛璐就悔不当初。
　　再看屏幕上那只被众人追捧的狗，心中隐生恨意。
　　真人秀的回馈值简直呈现飞一般的趋势，从节目播出之后，小布丁的微博直接突破了五百万大关，并且还在直线上升，这才个把月的时间，直接超过了那些经营了好些年的萌宠博主。
　　为此有些不太清楚他家饲主是谁的小广告商总是私信要给他送钱，有时候左宁自己点进手机里看到，都会感叹。曾经身为人的他，总是为了今后毕业的生计发愁。如今变成了一只狗，怎么反倒啥都不缺还天天有人争着抢着要给他送钱呢。
　　就在左宁无数次感慨人不如狗的时候，正数着日子过年的他，直接被陆承赫给打包一起去出差了。坐在飞机上看着蓝天白云的时候左宁还有些懵，这次出差陆承赫可从来没有说过，他还以为大清早的陆承赫又要带他去哪儿玩呢。结果竟然直奔机场，有生之年，第一次私人飞机，这狗生，真是值了！


第49章 【小布丁的飞机】这次真是游泳池先动手的
　　第一次坐私人飞机的左宁好奇的东张西望，他长这么大，其实只坐过一次飞机，那还是跟他父母去邻省玩，那也是唯一的一次跟父母一起远游了。原本还以为这辈子大概是没机会跟陆承赫一起去远一点的地方玩了，没想到陆承赫为了带他出门，竟然选择了私人飞机。
　　见他不安分的到处乱蹿，陆承赫直接将他抱到了椅子上，拿狗狗专用的安全带将他锁住：“给我老实点，不听话就把你从这里扔下去。”
　　左宁摇摆了一下脑袋哼了哼，唬小孩呢，这都已经飞到空中了，还扔下去，谁信呢，当谁没坐过飞机似得。
　　私人飞机上位置十分的空旷，几个保镖坐在前面的椅子上，陆承赫坐在后面的沙发上，据说楼上还有专用的卧室，如果行程比较久，完全可以去上面舒舒服服的睡一觉。
　　左宁没见过飞机上的卧室，倒是挺想上去看看的，可惜陆承赫将他看的很紧，压根就不给他自由活动的空间。
　　而另一个不在陆承赫强势的控制范围之内的人参观完了整个飞机之后，松开了衣服纽扣坐了下来：“老板，我可以仇富吗？”
　　陆承赫翻阅着杂志头都不抬：“你随意。”
　　戚伟给自己倒了一杯香槟，这次远行是他们一个商业上的合作伙伴大婚，所以既可以说是出差公干，也可以说是外出度假。因为多少还有些业务需求，所以他作为特助自然是要跟上的，但又不是平日里严谨的工作时间，自然难免放松了一些，说话也都随意了点。
　　不过戚伟的确没想到，为了能够带上自家的狗，老板竟然会选择直接购买一架私人飞机。
　　要说这飞机的确不贵，别说一架了，就是一群老板都能养得起。但是这各种通行证却十分的麻烦，而他们老板是最讨厌麻烦的人，所以即便在圈子里这种飞机十分的普遍，但老板却从来没有想过买一架。没想到不过是养了一条狗，就甘心做狗奴了。
　　再看看旁边的狗，戚伟突然为自家儿子感到几分心酸，于是闲不住的去逗弄小布丁：“布丁啊布丁，你知道你自己的身价有多贵吗？”
　　左宁知道这是陆承赫的助理，也是一个超级精英的人物，年纪不大，却是人生逆袭的典型，就连他之前都只是听过陆承赫这一号人物，毕竟陆氏是他想要毕业之后进的公司，老板是谁总要弄清楚。但对于戚伟却比老板还要更加了解，因为这其中有一个相当狗血的八卦。
　　这戚伟出身于一个豪门家庭，虽然不及陆氏，但已经强过不少的人了，还有有一个相恋了几年，门当户对又相当漂亮的未婚妻。一般这种人生赢家总要遭遇一些狗血的坎坷，比如说经营不善破产。
　　没有对手的陷害，没有家族的内斗，纯粹只是戚伟的父亲投资失误，一步错步步错的经营不善给将自己的公司折腾死了。那时候戚伟还在国外读个什么很厉害的学位，不过等他回国事情已经成了定局。
　　然后一夜之间从豪门变成了落魄户，于是那门当户对的漂亮未婚妻也没了，甩的那叫个干脆利落。
　　再然后，戚伟就成了陆承赫的特助，短时间内替陆氏完成了好几个漂亮的案子，盈利直接创了新高。于是落魄王子又恢复成了单身贵族，但是对于再次向他示好的公主却没有半点兴趣了，而一心扑到了自己的狗儿子身上。
　　戚伟的父亲也经历了商场上的起起伏伏，干脆也懒得折腾了，无债一身轻的回归了田园生活，日子过得不知道多滋润。而戚伟除了那高的吓死人的年薪，在外还经营了好几个个人产业，甚至手中还有小小一部分的陆氏股份，简直就是逆袭的典型案例，组织组织文字完全可以写一本百万字的王者归来了。
　　听到戚伟的话，左宁首先想到的是如今自己已经是个小网红了，身价肯定多少是有点的，就他那个微博账号就能赚不少的钱，当然这个不少只是对曾经身为人的他来说，对陆承赫大概压根就是个不放在眼里的数字。
　　所以戚伟应该不会为那几十来万打趣他吧？
　　果然紧接着就听戚伟道：“你知不知道，现在咱们坐的这个飞机，是你的？”
　　左宁的耳朵瞬间竖起来了，啥意思？
　　戚伟坐到了小布丁身边，见大老板没有反对的意思，如愿以偿的摸到了狗爪子：“等下下了飞机我带你看，这个飞机的尾巴上可是你的样子哦，所以这个飞机的名字叫小布丁，怎么样，惊不惊喜？”
　　惊喜大发了，左宁生生忍住了惊喜而诧异的本能反应，然后脑袋一扭，拱进了陆承赫怀里。差点就露馅了，吓死他了。也不知道这戚伟说的是真的还是假的，总不至于欺负他听不懂人话就随口胡说吧。不过买个飞机画上自己的样子，咦...这情节怎么这么苏呢。
　　这么想着又忍不住在陆承赫怀里蹭了蹭，可惜被安全带绑住了，不能整个身体都蹭进他的怀中，好可惜。这得是多喜欢自己，才买一架飞机用自己的名字命名还要画上自己的样子。
　　真是的，平时表现的那么冷淡，要个亲亲还要三催四请的强迫才行，结果一干就是大事！
　　见那小东西在椅子上简直要扭曲到身首分离的地步了，陆承赫只好给他解开安全带，然后一下子就蹭到了自己的怀中。
　　戚伟顿时一副泫然欲泣的模样：“就这么不喜欢我吗，小布丁，过来，我给你吃肉肉好不好？”一边说着，一边将提前在飞机上准备的狗狗零食给打开了，希望能将那小东西引诱到自己怀里来。那蓬松的毛毛，一看就是摸起来超级舒服的。
　　结果那小东西依旧紧紧扒在老板怀中，就连小零食都引诱不了。这小家伙真是贼精，就知道找粗壮的大腿去抱！
　　听到嘎吱的声音，陆承赫抱着狗抬头看向助理，见他一口又一口的吃着手里的东西，面无表情。
　　戚伟笑眯眯摇了摇手中的狗狗肉干：“老板要试试吗，很有嚼劲，虽然刚吃进嘴里没什么味道，然后嚼一嚼那个味道就出来了，真不愧是定制的，就是比我家儿子吃的口感要好，老板在哪儿定制的，介绍给我呗，我家儿子肯定也喜欢吃。”
　　左宁默默趴在陆承赫的怀里看着这位金牌特助，只觉得人设有点崩。
　　到了中午，陆承赫吃的自然是飞机上大厨现做的精制餐点，而左宁吃的也是飞机上现制的精制狗粮。与陆承赫一同用餐的戚伟见到那份狗粮，又开始话痨道：“真是个好命的小家伙，你知道一般狗狗想要出国是个什么待遇吗？”
　　左宁抬头看了他一眼，就继续低头吃自己的东西了。能是个什么待遇，除了特别几个航空公司有限定名额的允许小型宠物或者工作犬登机，其余的一律只能托运。托运那就惨了，见过快递点运送货物没，就跟那差不多。出事还不给赔，强硬的不得了。
　　戚伟说着，就想起前两天在他一个爱狗群里发生的事，便朝陆承赫说道：“前几天我群里一个人带狗回老家，狗狗三岁了，是一只哈士奇，结果大概两小时的飞行，等下了飞机之后，那只小哈士奇死了。”
　　陆承赫听到这话才抬头看了他一眼，戚伟有些心疼的惋惜道：“我之前看过那只小哈的视频，特别调皮好动，谁知道会就这么没了，航空公司给的说法是，狗狗自身有问题，有什么隐藏病史之类的，与他们托运无关。”说着颇有些不屑道：“简直扯蛋！”
　　左宁也停下了吃东西，看向戚伟。戚伟说完，幽怨的看向自家老板：“所以我出门前将我儿子寄养在了宠物宾馆，要是知道老板会带狗，我也带了，要跟儿子分别好多天，也不知道那小家伙有没有乖乖的，唉...”
　　左宁继续低下头吃饭，他算是看出来了，这个戚伟就是个狗奴癌晚期，没得治的那种，再精英，只要遇到狗就崩人设。
　　差不多到了下午三点多钟，才总算是到了目的地，一下飞机，整个夏天的气息扑面而来，左宁瞬间便觉得有些热了。他变成狗被抱回陆家的时候还是初秋，天气已经开始渐渐冷了起来，所以作为一只狗，他还没过过夏天。
　　看了看自己这一身毛，热带地区啊，他要怎么办，陆承赫带他来是让他来受罪的吗。
　　这次出门还带了四个保镖，这是左宁第一次见陆承赫带这么多人的，平时陆承赫进出只有一个司机，虽然那个司机看起来简直能顶三个保镖，但派头如此之足，人设如此之苏，他真的第一次见。
　　而那戚伟从飞机上下来之后也整个气势大变，看不出半点在飞机上的话痨，一副超级精干的模样跟在了陆承赫的身后，变脸速度简直了。
　　左宁被陆承赫牵着走的时候，特意回头看了一眼，然后看到飞机的尾巴上真的画了一只跟他超像的萨摩耶，这一看直接连路都不会走了，左爪子绊了右爪子，吧唧一下直接在地上翻了个跟头滚了一圈。
　　陆承赫低头看向在平地上走路也会摔一跤的狗。
　　左宁有些晕晕乎乎的爬起来，耳尖的听到戚伟在后面闷笑的声音，抬头看向已经停下的陆承赫，连忙甩了甩毛，仰起脑袋挺着小胸脯，像刚刚什么事都没发生一样，非常有气势的往前走。
　　拿着牵引绳跟在后面的陆承赫微微勾了勾唇角，怎么就能这么蠢呢？
　　过来接他们的自然是这次婚礼的主办人，一个混血的像个王子的男人，看到陆承赫以及他的助理便热情的上前来送上拥抱，然后开始叽里咕噜说起了鸟语。
　　作为一个英文仅仅只过了四级，而且大半年没有碰英语的左宁，那语速太快，简单的问好能够听得懂，但是后面的话就蒙圈了。怎么办，作为一个英文拿不出手的三级残障人士，他终于也要过上了听不懂人话的真狗生了吗。
　　正当他魂游天外的时候，那个热情的混血儿突然半蹲下来想要摸他。左宁吓的一跳，下意识往陆承赫身后去躲。
　　卢克斯有些遗憾的看向陆承赫：“看来你家的小可爱并不太喜欢我，不能抱一抱小可爱可真遗憾！”
　　陆承赫看了眼躲在他身后偷瞄的小布丁：“他还小，第一次出远门，有些胆小怕生。”
　　左宁抬头看向陆承赫，timid这个他听懂了，胆小。忍不住龇了龇牙，说他胆小，信不信分分钟熊给你看！
　　几人并没有在机场寒暄太久，那个混血儿就热情的将他们请上了车。一上车左宁就使坏的直接往陆承赫的身上蹭，非要坐在他的腿上才罢休。任他再高冷的男神，再王霸之气的BOSS，身上坐着一只狗，这气势也强不起来！
　　卢克斯满脸笑容的看着那只小萨摩在它主人身上圈地盘的举动，见陆承赫一点都不介意，反而很宠溺的任由它动作，只觉得有些意外。他跟陆承赫合作也不是一年两年了，更甚至能够直接拿下家族的独掌大权，也是因为这些年跟陆氏的密切合作。
　　在他眼里，陆承赫一直都是性情冷淡，手腕强势，是一个强大而冷漠的男人。只是没想到，工作之外的陆承赫竟然是这样的。不过这也是，再强大的男人也总会有柔软的一面，只是意外陆承赫的柔软竟然是给了自家的宠物。
　　一路上卢克斯将这几天的行程安排，以及这次他的婚宴上请来的几个重量级的宾客都向陆承赫转告了一声。像他们这个圈子，很多项目的合作往往都是从人情上开始的。一直将他们送到了安排好的住处，卢克斯这才离开。
　　保镖先行进到屋子里查看了一下，确认没有什么问题，屋中也没有一些特殊的电子设备，这才替陆承赫将行李搬运进来。
　　卢克斯举办婚礼的地方是一个私人的小岛，宾客的住处安排的也都是独立的小院落，陆承赫一进屋就看到外面露台上一个巨大的游泳池。看了眼一进屋就开始巡视地盘的小布丁，朝保镖吩咐道：“让人送一个宠物烘干机过来。”
　　有些事情经历过了一次，自然要避免第二次的重蹈覆辙。
　　而这么短短的时间内，戚伟已经将刚才卢克斯提到的会邀请到的几个世界巨头的资料给调度了出来，整理成了文件交给了陆承赫。
　　左宁见陆承赫就这么坐在沙发上看起了文件，无奈的摇了摇头，看来大老板也是不好当的，明明是来参加朋友的婚礼，居然还要做这种婚前准备。这人与人的交往，可真是一门深奥的学问啊。
　　不走心的感叹了一番，就甩着尾巴开始四处乱窜。
　　这是一栋独立的别墅，整个房子呈现一种近现代的简约风，大片的落地窗，洁白的窗帘时不时随着海风而飘起，一楼的外面还有一个巨大的露天场地，有一个直接面朝大海的游泳池，游泳池的中间还有个水上凉亭，凉亭四面都被洁白的幔帐给虚虚遮掩，偶尔被海风吹起的掀开一角，浪漫极了。
　　左宁眼馋的看了眼那大大的游泳池，想着如果自己跳下去玩个水，起来之后会不会棍子烧狗肉。见陆承赫还坐在沙发上，没有可乘之机，只好先上二楼看看上面。二楼一共只有三个房间，每一个房间都超级大，都有着大大的阳台，有的朝着沙滩，有的朝着大海，还有一个阳台上有一个巨大的吊篮摇椅，就跟家里的一样，趴在那摇椅可以看到远处的海景，漂亮极了。
　　左宁一眼就看中了这个房间，见保镖将陆承赫的心理搬运进了最里间，连忙叫了一声追了上去，对着保镖叫了半天。叫了几声就往他看中的房间跑，见保镖没有跟上了，又跑过去叫几声。
　　可是那几个保镖只知道傻傻的看着他，还当他是在跟他们闹着玩，压根就不理解自己的意思。最后任由他叫唤，该搬东西的还是继续搬。
　　左宁见那几个榆木脑袋，他都已经表现的这么明显了竟然还不明白，于是蹬蹬蹬的跑到了二楼栏杆处，朝着下面坐着的陆承赫猛地叫唤起来。
　　陆承赫抬头看向楼上的小布丁：“怎么了？”
　　左宁叫了两声就跑掉了，然后又跑过来叫两声。
　　陆承赫干脆放下文件上楼去看看那小东西到底在折腾啥。
　　一上楼小布丁就拍了拍他的腿，然后跑到一个房间里坐着了。陆承赫看了眼保镖给他选择的房间，那是最里面的一个房间，也可以算是整个别墅的主卧室。而小布丁呆的那个房间刚好在中间，陆承赫往里面看了一眼，便知道小布丁为何更喜欢这间房了。
　　“就中间这间房吧，里面那间给戚伟。”说完就见小布丁笑眯了眼的扑了上来，戳了戳他的额头：“真是惯得你！”
　　左宁嘿嘿嘿直笑，果然不愧是他家陆承赫，稍微一个动作就明白了自己的意思，再看看那几个保镖，真是没有对比没有伤害啊。难怪一个能当老板，一个只能做保镖呢┑(￣Д ￣)┍。
　　保镖这才明白了那只狗刚才的意思，顿时忍不住有些好笑，这老板养的狗就是与众不同，还会选择自己喜欢的房间？自己不明白它的意思，还知道叫老板来？早就听天天跟着老板的同事说过，那只小狗有多么聪明多么可爱，今天一见，果然是不同凡响。
　　满意的选了个自己喜欢的房间，左宁直接对陆承赫利用完就丢，跑到阳台上，轻松跳上了那个吊篮摇椅，用爪子在一旁的柱子上一推，摇椅就顺利的摇晃了起来。趴在里面舒服的看着外面的大海和沙滩，海风轻缓的吹着，这夏天的味道，真舒服啊。
　　看那享受的劲儿，陆承赫笑了笑，现在还白乎乎的一团，等晚上带他去沙滩上浪一圈回来，估计就成小黑狗了。然而还没等到晚上，这家伙就作了个大死。
　　整栋小别墅都参观完，见保镖放好了行李，又开始放他的那些生活用品以及小部分的玩具，左宁就又溜溜达达的下了楼，然后冲向了有巨大泳池的小露天。回头看了看又坐回沙发上跟戚伟商量着什么的陆承赫，见他没有反对，就慢慢磨蹭到了泳池边。
　　等到了泳池边他才看到，泳池里面有一条透明的小路，被几根柱子撑起，踩在上面能够仅仅只是湿了脚的到中间的凉亭里去。
　　左宁伸出爪子探了探路，踩下去刚好只是浅浅的打湿了爪子，于是乐颠颠的走了上去，走到一半还朝陆承赫叫了一声。
　　陆承赫只是看了他一眼：“不许玩水，你要是把毛弄湿了，今天就没饭吃了。”
　　左宁回应了一声，他才不会把毛弄湿，然后就一路奔向那泳池中间的凉亭。凉亭中有一个柔软的大床，四面都是摆放了满满抱枕的沙发，靠在床上还能看到远处的海景。左宁看了看自己的爪子，然后在其中一个抱枕上踩了踩，差不多没那么湿了，这才跳上了柔软的大床。
　　一直到陆承赫跟戚伟商量完事情，发现院子里好一会儿没动静了，转头一看，那小东西在凉亭里睡着了。
　　碧海蓝天，白纱幔帐，一只小白狗，这配色简直美极了。戚伟连忙拿出手机拍拍拍，真不愧是狗主子，任意一个角度都颜值爆表啊！
　　陆承赫看了眼时间，将他叫醒：“小布丁，吃饭了。”
　　正睡得舒服的左宁听到声音，一抬头见陆承赫似乎准备出门，连忙爬起来朝他跑去。然后就跟场景回放似得，似曾相识的一幕再次发生，吧唧一下，直接滑到了水中。
　　泳池有深浅水区，这中间凉亭处是水最深的，水深两米。左宁本身是会游泳的，否则也不会这么喜欢玩水。但是一滚进水中，与上次滑入温泉池时不一样的是，一些记忆的片段瞬间出现在了他的脑子里。


第50章 【变成人的契机】拿你怎么办我的蠢狗子丁
　　当五感被冰冷的水封闭，只能听到自己的心跳声。一声又一声，从强而有力，到渐渐感受不到胸腔里的跳动。深到仿佛无底的河水，那湍急流逝的就像是他的生命，手里拼命挣扎着想要抓住什么，然而只是徒劳，就好像无论他多么努力，却只能一点点下沉，沉到永无止境的黑暗里。
　　陆承赫见到那小短腿屁颠着朝他跑来结果一下滑到的模样，顿时忍不住笑出了声，不过很快他就笑不出来了。小布丁天生会水这他是知道的，每次在他的浴池里游的不知道多欢。所以见到小布丁就这么掉进了游泳池中，陆承赫也只是想着待会儿恐怕要先吹干才能出门吃饭了。
　　不过小布丁没有像他想象中用狗爬式朝他游过来，反而是挣扎了两下之后就直接沉了下去。
　　陆承赫眼神瞬间一变，就连守在一旁的保镖都没反应过来的时候，他就直接跳下了水，一把抓住正在下沉的小布丁，将他抱上了岸。这前后最多不过十几秒的时间，可是小布丁没有呛水后咳嗽反应，而是整只狗直接昏死了过去。
　　陆承赫以为小布丁是呛水了，一把将他抱起来去拍后背，戚伟连忙朝保镖喊道：“去找兽医，岛上没有兽医就去找医生来，快点！”
　　自家老板有多么紧张这只狗保镖们都是知道的，见状后一下功夫都不敢耽误的去找人了。
　　陆承赫见不管怎么拍小布丁都没反应，已经慌的手都开始微微发抖。戚伟慌乱中想起来曾经去上的狗教课程，连忙道：“倒过来，将小布丁倒过来，你来抱着小布丁，我来扒它的嘴，要是不行我们先进行人口呼吸，医生很快就来了。”
　　从未关注过狗狗急救措施的陆承赫连忙照着戚伟的话去办，好不容易弄出了几口水，可是小布丁还是没有醒。就那么几秒钟的时间，不可能呛了几口水就昏过去，陆承赫怀疑小布丁是不是掉下去的时候撞到了头。
　　这时医生也火急火燎的赶了过来，这里住的都是贵客，稍微一个出了事，这次婚礼的举办人都负不了这个责，所以每几栋别墅都有配备一个医生来应对不时之需。只是这次出事的是贵客的宠物，他这个医治人的医生也不知道能不能搞的定。
　　医生火速跑过来，身后两个助理拎着有可能用得到的医疗器械跟在后面，一进屋就看到一个浑身湿透的男人正在对地上躺着的一只萨摩耶做人工呼吸。医生连忙跑了过去，先把氧气面罩给套上，再来进行救治。
　　陆承赫直接让出了位置，脸色冷的微微发白，看着地上的小布丁道：“溺水连一分钟的时间都没有就给抱上来了，如果胸腔没有积水，好好给检查一下头部是不是有撞伤。”
　　医生连忙点点头，看那男人如此在乎这只宠物样子，如果这狗真的在这里出了事，也不知道这个责任会不会要他来担。
　　昏过去的左宁看到了一段不在他记忆里的记忆，那时他还是个人，刚刚走出父母离世的悲痛，好不容易接受了这残酷的现实，决定振作起来好好生活。那天下午下课后，周末没课的他打算回家将父母最后一点遗物清理出来，骑着车子下桥的时候，听到下面有人喊救命呼救的声音。
　　左宁过去一看，一群大概不到十岁的小孩正在河边玩水，两个小男孩已经漂的有点远，正在水里挣扎。左宁连忙车子一停，直接跳下去将最近的一个孩子给捞了上来，等再翻身回去的时候，另一个孩子漂的更远了。
　　这时候周围已经有不少人围观了，左宁只记得当时水流开始有点急了，为了去抓另一个水中的孩子，他甚至游到了的河的中央，最后的记忆是，他抱着那个孩子拼命的挣扎，可是却沉的越来越厉害，直到整个世界一片黑暗。
　　.......................
　　左宁醒过来的时候似乎在医院里，自己爪子上还吊着针，微微动了动，就看到坐在不远处的陆承赫。可是陆承赫似乎睡着了，就那么坐在椅子上。左宁第一次见到如此没有形象的陆承赫，就算自己故意去闹腾他，弄乱他的衣服，他依旧是俊美而充满了精神。
　　像这样靠在椅子上撑着脑袋似乎很累的样子，他是第一次见。
　　他想起来了身为人的时候最后那一段记忆，所以他应该是死了吧，为了救那个熊孩子，就是不知道最后他拉住的那个熊孩子有没有被救起来。真不知道当时自己怎么那么有勇气，那样的江河他也敢跳下去救人。
　　现在想想也不知道当初自己是不是因为已经是孤家寡人了，又在亲人刚刚离世的当口，所以才会毫无顾忌的无所畏惧。
　　可是他的大好花样年华就那样没了，原本还幻想着这一段狗生会不会只是黄粱一梦，现在看来他应该是真的转世投胎了，不过可能没喝孟婆汤，所以还记得之前身为人的记忆。
　　认命的左宁忍不住叹了口气，一旁闭眼养神的陆承赫听到动静瞬间便睁开了眼睛，见之前还奄奄一息的小家伙，已经开始伸出指甲抠自己趴着的垫子了，不过倒是乖乖的没有弄乱手上的针头。
　　左宁见陆承赫动了，便抬起眼睛看向他，不过也不知道是不是差点溺水的原因，他只觉得浑身软绵绵的，一点力气也没有，于是挪出爪子朝他伸了伸，却爬不起来。
　　“嘤...”
　　陆承赫将椅子拿到小布丁趴着的桌子旁边坐下，轻轻摸了摸他的脑袋：“乖乖打针，打了针我们就回去了。”
　　左宁抖了抖耳朵，有些疑惑的看向陆承赫，竟然没有骂他？也没有教训他？这是打算攒着一起秋后算账吗？
　　“呜呜...”这次真的不是故意的，真的是脚滑了，你要是再惩罚我，我是绝对不会认的！
　　见那可怜兮兮瞅着自己的模样，陆承赫忍不住笑了笑，摸了摸那打着针掌心冰凉的小爪子：“身上不难受了是吧？又开始话多了？”
　　“呜。”难受，超级难受，身上没力气，头也好疼，我还想起来我上辈子是怎么死的呢，这简直太可怕了。
　　陆承赫轻抚着他的后背：“好了不怕了，没事了，看你以后还敢不敢玩水。”
　　一通检查下来，心肺没问题，头部也没有遭到撞击，除了因惊吓过度有些身体身体数据过高，其他的一切正常，是个非常健康的宝宝。所以在短短溺水不到一分钟的时间里晕了过去，有可能纯粹是受到了惊吓。
　　这么胆小也真是没谁了，亏他还担心是不是撞到头了，虽然虚惊一场，但下午看到小布丁躺那一动不动任他怎么叫唤都没反应的摸样，陆承赫实在是不想感受第二次。
　　陪着吊完了一瓶水，陆承赫这才抱着他回了别墅。该说卢克斯准备的的确周到，虽然兽医整个岛只有一个，但这需要的时候还真是派上用场了。
　　离开了那个医馆，左宁才发现天都已经黑了，也不知道现在几点了，回去的路上虽然有路灯，但四周一个人影都没有。这陆承赫也不带保镖，这黑灯瞎火的，多适合绑架啊。
　　正当想七想八的时候，左宁耳尖的听到一阵女孩子嘤嘤嘤哭泣的声音，瞬间整个狗毛都要炸了。
　　陆承赫抱着小布丁明显的感觉到他整个身体突然的僵硬，便偏头朝他看了一眼：“怎么了？”
　　左宁即便浑身无力，却还是紧张兮兮的耗尽了力气紧紧抱着陆承赫的脖子：“嗷呜。”你听见有女生在哭吗？还是只有我听见了？好可怕！
　　陆承赫在他身上摸了摸：“怕黑吗？我们很快就到家了。”
　　左宁见陆承赫似乎真的没有听到，便将他搂的更紧了，这大半夜传来女生的哭泣，关键还只有他听到了，真是吓死狗了！
　　直到回到了灯火通明的房间，左宁这才松了一口气，生怕从哪里冲出来一只女鬼索命。然而一路提心吊胆已经耗光了他的力气，于是整只狗都瘫软在了陆承赫的身上。
　　戚伟见到依旧无精打采的小布丁，心疼道：“不是说没事睡一觉就好了吗？怎么这么没精神的样子，是不是饿了？小布丁想吃什么？我给你做。”
　　也不知道是不是想起上辈子的死因耗费了太多的精力，他什么都不吃，只想睡。陆承赫见他实在没精神，就连最爱吃的小零食喂到了嘴边都连口也不张的样子，便摸了摸他的脑袋：“好了，不想吃就不吃了，先睡一觉明天看看情况再说。”
　　左宁将眼睛睁开了一条缝看向陆承赫，今天晚上的陆承赫实在是太奇怪了，简直就温柔的不像话，更是对他千依百顺的样子，不知道是不是中了什么邪。不过他已经没有精力去想太多了，在陆承赫的轻拍下，左宁很快又沉沉的睡了过去。
　　这一觉左宁睡得舒服极了，他甚至有种上百年都没有睡过如此舒服一觉的感觉，但是他睡得并不沉，整个意识都似醒非醒的，就连陆承赫什么时候起床，起床后直到出门都做了什么，他都感觉自己隐隐约约透过意识‘看到’了。
　　而接下来让他几乎是瞬间惊醒的是，他看到自己变成了人，还光溜溜的躺在床上。然而这个醒只是一种睡梦中的意识醒，他整个人好像被什么压制住一样，拼命的想要睁开眼睛，却怎么也睁不开。
　　直到他真正彻底醒来，所有的意识回笼，休息了一晚就像是充了一场电一样恢复了所有的力气，有些蒙圈的从床上爬了起来。然后低头呆呆的看着自己的狗爪子，是做梦吗？他明明是看到自己变成人了。难道是因为昨天将作为人类的最后一点记忆想起来了，是日有所思夜有所梦的幻觉？
　　左宁扭头看了眼窗外，依旧是晴好的天气，太阳很大，却并不灼热。比起昨天刚下飞机时感到的那一丝燥热不同，他甚至能感受到微凉的风吹拂在他皮肤上的感觉。
　　皮肤？
　　左宁悚然一惊，然后连忙跳下了床上，一下子跑到了整个落地穿衣镜跟前。
　　镜子中是一只纯白的萨摩耶，因被养的很好，毛量洁白而丰厚。乌黑的眼珠在那一片白中显得尤为明亮，嘴巴微微一张，感觉就像是天使的微笑一般。虽然睡得毛毛有些乱糟糟的，但破表的颜值依旧扑面而来，怎么看都是一只漂亮的狗。
　　左宁扭了扭身子，身后的尾巴随着他的意识摇摆了两下。没变，什么都没变，所以他果然是在做梦。
　　有些丧气的垂下耳朵，一颗因过于激动而扑通扑通乱跳的心也冷静了下来。环视了一圈，发现陆承赫没在，于是甩了甩毛，又看了一眼镜子，扭头打算去找陆承赫。
　　当他站起身准备走掉的时候，余光瞥到镜子中的自己，突然灵光一闪。他记得他似乎‘看到了’陆承赫起床之后做的一些事情，他甚至还记得陆承赫今天穿了什么衣服。可是那个看到并不是他真的醒来看到，而是跟看到自己变回了人一样的意识看到。
　　想到这一点，左宁整只爪子都微微有些发麻，如果陆承赫今天穿的就跟他意识中所‘看到’的一样，那是不是意味着，他并不是在做梦？
　　对了，还有手表，他记得他看到陆承赫为了要配今天的衣服，还戴了平常并不太喜欢的那款小黑表。如果衣服还能是他半睡半醒间无意张眼看到的，那么手表是摆放在佩饰间的，佩饰间在外面，他如果不爬起来跟着陆承赫，那就根本不可能知道。
　　想到这些细节，左宁已经一刻都等不得了，他急切的想要确定这些到底是他的臆想，还是自己真的发生了某种变化。
　　冲出了房门，楼下客厅里除了一个保镖之外空无一人。
　　保镖是奉命留在别墅专门看管小布丁的，前几分钟才刚上去看过，见小布丁依旧睡得死沉，还想着可能没那么快醒，给老板汇报了一下情况，没想到自己刚坐下没一会儿，小布丁就醒了。
　　“小布丁快下来吃饭了，昨天都没怎么吃。”
　　左宁站在楼梯上，朝着保镖叫了一声：“汪！”陆承赫呢？
　　也不知道是不是脑波意外搭上，还是保镖本来就准备说的：“你的主人外出有点事，中午不会回来，你乖乖吃饭，吃完饭你主人就回来了，快下来。”
　　左宁努力嗅了嗅空气中陆承赫的味道，他想出去找，虽然不知道自己是否找得到，但他为了验证心中的猜想，真的是一分钟都等不得了。要知道如果他还能变成人，这对他简直意味着重生。
　　虽然从变成狗以来他过的一直都很好，甚至为了让自己接受现状而尽量催眠麻痹自己，但那种面对未来的茫然和无知依旧让他无比的惧怕，如果可以变回人，不管是否能够回到他自己的身份中，对他来说都是一件做梦都不敢想的事。
　　见那保镖转身去厨房打算将准备好的食物端出来，左宁猛地蹿下楼，跳起来扒开了大门，冲出了院子，见保镖追了出来，一把将院子的栅栏锁推开，努力靠气味分辨方向，狂奔着跑了出去。
　　见到狗竟然跑了，那么乖的小布丁竟然跑了，保镖简直吓的心脏炸裂。这里虽然是个私人岛，但整个岛的面积也不小，如果狗狗跑不见乖乖等在哪里让他们去救援倒还好说，就怕突然掉进什么坑什么水里出了意外。原本以为留在屋子里看护狗狗会比跟在老板身边轻松，没想到这简直遇到了天坑啊！
　　左宁一路狂奔，他觉得自己有生之年这是跑的最快的一次，不断从空气中传来的气息分辨陆承赫所在的方位，眼见保镖也快速的追了上来，更是加快脚步的继续向前。
　　陆承赫正在一处风景极好的沙滩上与一个外国友人商谈着合作，他们原本就一直在远程保持联系，这次难得有一个共同的朋友大婚，见了面，自然要好好聊聊。
　　站在陆承赫身后一直戒备着四周的保镖队长听到耳机里的消息，顿时脸色变得难看了几分。连一只狗都看不住，对得起老板每巨额的年薪吗。眼神不动声色的朝老板看了一眼，见他跟那位外国白人商谈正欢，打算找个合适的间隙上前告知一声。那小布丁可是老板心中的宝贝，为了能带它一起来，直接买了一架私人飞机，可想而知看的有多重，真要不见了，他们这群人就能卷铺盖卷走人了。
　　趁着老板与那白人举杯的瞬间，保镖队长立即上前朝陆承赫耳语了一句。
　　坐在对面的费德曼见陆承赫眼神瞬间就变了，原本还微带笑意的，突然瞬间就冷了下来，他们接触了数年，可是从未见过陆承赫变过脸，顿时有些好奇：“陆，怎么了？发生了什么事，有什么我可以帮忙的？”
　　陆承赫刚想道歉提前离场，就听到一声狗叫，一转头，就看到自家小布丁喘着粗气站在远处，见自己朝他看去，便又叫了一声，然后狂奔着朝他跑了过来。
　　费德曼的保镖瞬间就护在了费德曼的身前，而陆承赫的保镖却是松了口气。见到这小祖宗好生生的，他们顿时觉得心都落地了。
　　陆承赫一张手将扑来的小布丁给抱在了怀里，见他喘个不停，连忙轻拍后背给他顺气，并朝费德曼道：“抱歉，这是我的宠物狗，刚刚说是跑掉了，原来是来找我了，若是介意，我们可以改天再谈。”
　　费德曼挥退保镖，笑眯眯道：“当然不，我的妻子也很爱各种狗，我家里还养了好几只，你家的真可爱，这是追着跑来找你吗？看来它很爱你。”
　　陆承赫见小布丁没那么喘了，让保镖去取了一个小碗，朝费德曼微微一笑：“是的，他很爱我，也很粘人。”
　　趴在陆承赫身上的左宁只觉得胸腔都要炸了，整个脑袋嗡嗡的响，一个劲喘气，他活了那么多年，就连高考一千米都没跑的这么快过。见陆承赫朝他递了一碗水，连忙就着他的手喝了起来。等好不容易缓过神来，这才看清陆承赫身上穿的衣服，以及他手上戴着的那一块小黑表。
　　左宁瞬间脑袋一懵，竟然是真的，跟他看到的一样，那他看到自己变成人在床上睡觉的样子难道也是真的？
　　左宁只觉得自己现在有点乱，如果这是真的，那他是怎么变成人的？溺水吗？可是他看到的自己还是在那个小别墅里的房间，而不是从别的什么人身体里醒来，也就是说，他可以直接通过自己现在的身体变成人？可是这变人的契机到底是什么？
　　如果不在清醒的时候变一次，他还是不敢相信这是真的。虽然从人变成狗已经很不科学了，但他清楚他自己应该是死了，所以转世投胎的可能性很大，只是不知为何会没有忘掉身为人的记忆。但是狗变成人，这更加匪夷所思无法解释。
　　左宁喘够了气，趴在陆承赫身上一动不动的严肃凝思着，就连陆承赫什么时候跟人谈完话都不知道。等他回过神，就看到对面那个白人大佬已经走掉了，整个场地就剩他和陆承赫，以及在外围巡视的保镖。
　　左宁抬头看向陆承赫，见陆承赫也看着自己，本能的便扭了扭伸出了爪子搭在陆承赫的手心：“嗷呜？”
　　等意识到自己做了什么，左宁顿时一僵。以前他觉得自己这辈子也就这样了，还不如毫无下限的卖个蠢来换取下半辈子的衣食无忧。可是现在他觉得自己可能大概也许是有机会再变人的，再这样没下限，等以后他要是真的恢复人身了，那要情何以堪。
　　陆承赫只觉得今天的小布丁抽风抽的有点厉害，竟然自己从别墅里跑出来，还能找到自己，要知道他听到保镖说小布丁跑了，气得他恨不得找到了后狠狠打一顿。只是没想到一转头就见他竟然跑来找自己，估计是一路寻着味道找过来的，这让他又有点心情复杂。
　　也许是陌生的环境加上陌生的人让他害怕了，所以一醒来没有见到自己便急了，于是从屋子里跑了出来。见到小布丁这么粘着自己，陆承赫很想教训他两句，让他以后不许乱跑，可是看他又如此的依赖自己，又有点教训不出口。
　　最终只能摸着在他身上发呆的小布丁无奈道：“你呀，这么粘人，让我拿你怎么办才好？”


第51章 【天气恶劣滞留】男人的甜言蜜语张嘴就来
　　左宁坐在他的专属吊篮摇椅上，轻微的晃动带动着湿咸的海风，目光放空的看向远处的海天一线。
　　这几天他简直把所有能试的几乎都试了个遍。偷偷的在陆承赫的浴缸里闭气，差点没把自己闭晕过去。最后落水狗般的出现在了陆承赫跟前，然后被他拎着耳朵丢进了烘干机里。
　　趁着陆承赫在忙事情，刚想再跳进泳池里试试，结果就直接被保镖架住绑到了陆承赫跟前，然后被关在屋子里锁了一天。
　　努力的趴在床上冥想，结果让陆承赫以为他突然的嗜睡是又出了什么问题，差点没给送去扎一针。
　　就这么抽风式的折腾到了这对新人的婚礼，陆承赫对他的耐心也彻底的耗尽了。看着面前这个拿出了藤条的男人，左宁怂怂的缩着爪子，被迫的立直站着，羞耻的连小JJ都遮不住，突然好想念陆母的那些花式服装啊。
　　陆承赫见他扭头眼神飘忽，一藤条抽到了地上，发出啪地一声响：“一出门你就不听话的闹腾，以后是不是不想再跟我出来了？”
　　左宁的小眼神委屈极了：“呜呜...”这么站着好累，腰好酸，咱们顶盘子好吗？
　　陆承赫用藤条轻轻碰了碰他的鼻子：“你还给我委屈？不知道那池子很危险吗？上次差点淹死在里面你忘了？怎么别的事想记的时候你倒是能记的清清楚楚，不想记的东西转头就能忘？”
　　左宁一把将那碰到他鼻子上的藤条打开：“嗷呜！”也许那是我变成人的关键呢，不去试试怎么知道！
　　陆承赫眉头一挑：“你是在跟我吵嘴吗？”
　　左宁顿时又怂了，微微低下头不去看陆承赫。
　　这事放在以前吧，陆承赫这么紧张他，他肯定会很高兴。但是现在，他只觉得这真是一个甜蜜的负担。
　　就是不知道这要变成人是他意外在这个地方触动了什么导致的，还是他自己本身的积累，只要成长到一定的程度就能自然而然的变化。所以左宁打算先自我观察一段时间，如果这个地方导致他变化的可能性更大，他觉得哪怕就是暴露，到时候恐怕也得跟陆承赫摊牌。
　　虽然这种事很有风险，一只拥有人类灵魂的狗，这研究价值简直了。但他相信陆承赫就算到时候知道他的不同，应该也不会伤害他。只是不到逼不得已，他真的不想去冒险。
　　见陆承赫似乎还不打算放过他，顿时将抵着他的藤条推开，直接扑到了陆承赫的身上：“嘤嘤嘤！”
　　陆承赫捏着他的耳朵，却没有推开他：“假哭也没用，以后还敢不敢去玩水了？”
　　左宁抬头看他，伸出舌头舔了舔他的手指：“昂~”
　　“卖萌也不行，你知不知道那很危险，要是没人看着你掉下去就淹死了，你知道淹死是个多么严重的事情吗？”
　　左宁低下头，将脑袋搁在他的大腿上。他当然知道，活着的人，恐怕再也没有比他更清楚淹死是个多么严重的事情了。看他，现在不就是承受着死后的后果吗。
　　陆承赫摸了摸他的脑袋：“淹死了，你以后就再也见不到我了。”
　　左宁仰起脑袋看向陆承赫，想的却是，如果自己有一天真的能变回人了，那是不是就要跟陆承赫分开了？以后再也不能陪他晨跑，不能跟他玩闹，也不能跟他抢饭吃，更加不能被他宠爱了。
　　如果他变回了人，一个什么都没有的黑户，到时候能够维持生计想办法落户活下去都不容易，想要接近陆承赫更加不可能了。到那时候，他跟陆承赫就真的再也没有任何关系了，也许陆承赫会为突然消失的小布丁伤心难过，可是却跟身为人的他毫无瓜葛。
　　这么想着，左宁伸出爪子紧紧搂住陆承赫，他好不容易遇到了一个自己这么喜欢的人，面无表情的时候喜欢，面带微笑的时候，生气的时候喜欢，开心的时候喜欢，无时无刻都那么喜欢。但如果想要留在他身边，就只能是一只狗，可是他不想做一只狗。
　　陆承赫以为小布丁是在跟自己撒娇逃避责罚，这小东西对于这一套熟练极了，也不知道是从哪里学会的。可是抱着抱着就听到小布丁小声啜泣，而他也感觉到脖子那边有湿湿的热气。
　　将小布丁抱开一看，那小东西竟然真的哭起来了，这次不是没有眼泪的假哭干嚎，而是脸上的毛都被眼泪糊到了一起，伤心委屈的时不时抽一声，别提多可怜了。
　　陆承赫好笑的拿起手机给他拍了一张，这哭的惨兮兮的模样简直可遇不可求，随后才抽了两张纸给他擦了擦眼泪：“好了好，不哭了，以后只要你乖乖的，就不会见不到我，以后听话，我也会经常带你出来玩，瞧这委屈的，你是真听懂了还是被我凶你吓到了？”
　　左宁吸了吸鼻子：“呜...”男人的甜言蜜语果然随口就来，有本事这话在他变成人之后再说一遍！
　　见小布丁还在抽鼻子，陆承赫好笑的将他一把抱起来：“不哭了，不哭我就带你去沙滩上玩？”
　　左宁两爪子在眼睛上抹了抹，然后眼巴巴的看着他。不惩罚他站军姿就好，那么站着真不如顶盘子呢。
　　于是楼下的保镖就这么见到老板拎着他家宝贝狗子的耳朵冷着脸上了楼，然后又一脸春风和煦的拿着牵引绳说出去散步。前后变脸速度太快，也许这狗哄人的技能已经满级了，难怪能够独得老板恩宠的呢。
　　卢克斯的婚礼刚好定在大年夜的前两天，陆承赫当天参加完婚礼之后，还能直接赶回家陪老妈过年。要不是算计着时间差不多刚刚好，他大概也不会年前过来参加婚礼了，只会备上贺礼一份让戚伟过来了。
　　一直到婚礼的当天，左宁才跟着陆承赫见到了这位主人公的新娘。是个非常美丽的俄罗斯美女，身材高挑皮肤白皙，大眼睛长睫毛，简直就是女神级别的人物。听说新娘也是俄罗斯一个财阀世家的掌上公主，这两人完全是男才女貌的配一脸。
　　不过左宁能够提前见到新娘是因为，那个卢克斯觉得让美丽的伴娘送戒指很普通，见到陆承赫带了狗，又是一只这么漂亮听话的萨摩耶，于是心血来潮想要让萨摩耶叼着花篮去给他们送戒指。
　　对于这样喜庆的事情陆承赫自然不会反对，但不确定小布丁能不能够办到，于是提前带着小布丁进了新人的休息室训练了几遍。也许是小布丁天生就特别聪明，也很听自己的话，只说了一两遍那小家伙就能走的很好了。
　　等到婚礼举行时，陆承赫特意坐在了外围，抱着一只纯白的萨摩耶，很有几分惹人眼球。甚至有些带着女伴而来的还忍不住上前伸手摸一摸，更甚至有个六十岁左右的白人太太对小布丁喜欢的不得了，直接从包里取出一个礼盒，里面有一条泪滴形状的翠绿色翡翠吊坠，说要送给他，直接给挂在了他的脖子上，让身边的老伴给她们拍照。
　　对于这些富豪圈子里的人，左宁不懂，难道他们都喜欢随身带着几个配饰然后送人吗？关键是陆承赫还直接让他收着，都不跟人客气一下。更更重要的是，他一只狗，还是一只小公狗，要什么翡翠吊坠啊？！
　　左宁不知道的是，原本有一个项目，在欧洲有好几家大公司在竞争，就因为这一条小小的吊坠，这家就比其他公司的机会多了几分。所以有时候就算是送礼，也要送的有学问。
　　等了一会儿，原本准点的婚礼仪式都过了好几分钟都还没开始，宾客开始有的小声议论起来。不过很快新郎司仪就出来支持大局了，幽默风趣的逗笑了一会儿，场上的气氛也松缓了几分。不过那语速太快，左宁压根听不懂上面的人在讲什么笑话。
　　当结婚进行曲开始响起的时候，就有人过来请小布丁去后面准备了，陆承赫摸了摸他的脑袋：“乖乖听话，表现好的话，今晚多奖励你两块肉。”
　　左宁舔了舔陆承赫的手，在他身上蹭了蹭，就跳到地上跟着那人走到后面准备起来了。
　　通过一条长长的花道，正前方是一个白色的圣母玛利亚的雕像，正慈爱的看着眼前的众人。一段圣洁而空灵的纯音乐响起，左宁这个毫无艺术细胞的只觉得听起来很舒服，却叫不出名字。
　　过了没一会儿，一个穿着一身白纱的少女在众多伴娘的簇拥下走了过来，左宁抬头一看，顿时卧槽了。之前新娘不是这一个啊，临到头换新娘，这戏看的简直是有生之年啊。
　　虽然来参加婚礼的都知道，卢克斯是跟俄罗斯一个财阀的掌上明珠大婚，但那个女孩一直很低调，甚少出现在人前，这几天也都从未出来见过客，一小部分人知道新娘的长相，大多数都是不知道的。
　　所以那些见到新娘换了人的知情人，甚是懵了片刻，转头朝等着新娘走过去的卢克斯看去，见他嘴角挂着浅笑，那混血的俊美模样依旧贵气逼人，看不出丝毫的失态，便纷纷保持了沉默。
　　经过了一番宣誓，终于轮到左宁出场了，有人将一个很轻巧的小花篮递给他咬着，里面放的是两枚戒指。左宁昂首挺胸，迈着沉稳的步伐朝着那一对新人走去。心里想的却是，这么大一个鸽子蛋一般的钻石肯定是价值不菲，好想叼走给未来的人生做储备基金啊。
　　走到了一对新人跟前，新郎弯腰接过花篮，摸了摸小布丁的脑袋笑着道谢，见它直接跑回了自己的主人身边，这才看向新娘。
　　看着眼前被笼罩在白纱中的女孩，这不是他原定的妻子，不过没关系，原来那个虽然是他自己选择的，但也只是在限定的人当中选择出的一个感觉最好的而已。
　　卢克斯牵起这个微微低着头，长得并不如那位财阀公主漂亮，却更加温婉的女孩，微微一笑：“我卢克斯・安德森向我的主起誓，我会陪伴，爱护眼前这个女孩一生一世，让她成为我的妻子，做这个世界上最幸福的女人。”至于那个背叛了他的女人，希望她不会后悔自己的选择。
　　左宁趴在陆承赫身上，脑袋靠在他的胸口看着那一对新人交换了戒指，掀开了白纱，然后新郎亲吻了新娘的额头。周围的人开始欢声笑语的撒花欢庆着，祝福着这一对新人。不过左宁内心已经好奇死了，这到底是怎么一回事，解不开的八卦简直抓心挠肝啊。
　　按照原定的行程，婚礼结束的下午陆承赫就要回去了，同样是卢克斯亲自过来送人。但对于新娘的问题却是闭口不谈，还笑说以后有机会，一定要去中国见识一下中国的风土人情。
　　离开了住了好些天的私人小岛，左宁扒着窗户往外看着，无声的叹了口气。直到离开，那种变成人的事情都没有再发生过，以至于让他忍不住怀疑，那到底是不是自己的错觉。
　　飞机起飞之后，戚伟这才将这几天的战功一一向陆承赫报备，就这么几天的时间，他已经直接开辟出了欧洲一条新线，如果几个项目最终能够落成，那么几年之后陆氏的股票还要往上增长个一番。
　　左宁默默在一旁听着，这些天他就只看到陆承赫总是在别墅里呆着，要么看看书，要么逗逗狗。而戚伟从早到晚都不见人影，原来是努力工作去了啊。真不愧是金牌助理，这业务能力当真厉害。相比起来，陆承赫这个老板才是真的来度假的。
　　戚伟说完了正事，又感叹道：“商场上不明智的决定不可怕，大不了就是赔上一笔，而婚姻上的不明智那就可怕了，马尼尔一手促成这场婚事，结果偏偏有个拎不清的被爱情冲昏了头脑的女儿，看来有些局势差不多要变一变了。幸亏咱们陆氏跟他们没有更多的交集，否则少不得又要费些脑细胞来解决麻烦了。”
　　听到这话的左宁下意识朝着戚伟看去，这前后一结合，他似乎明白了其中的八卦了。只是那是个私人小岛，新娘子难道还能跑了吗？就算跑了，那最后跟那个男人结婚的又是谁？随便拉的一个凑数的吗，那对另一个女孩也太不公平了吧。
　　那么那天晚上他听到的哭声，难道是那个落跑新娘的？左宁顿时惊了，不是吧，他们别墅距离这岛上的主宅可是有段距离的，那么远他都能听到，所以他这是进化成了顺风耳了吗？
　　不过那黑灯瞎火，倒挺适合偷情的嘿嘿嘿。
　　陆承赫显然对这些事不怎么关心，接过保镖拿来的指甲剪，抓起他的爪子就给他剪指甲。
　　在飞机上给他剪指甲？有没有搞错？急也不急在这一时半会儿吧，回家剪不行吗。
　　陆承赫一把捏住他往后缩的爪子：“别动。”
　　见到那毛乎乎的爪子，戚伟有些蠢蠢欲动：“老板，要不我来吧，我给我儿子剪了好多次，经验特别丰富，绝对不会伤了爪子肉的。”
　　陆承赫凉凉地看了他一眼，戚伟收回了那颗蠢蠢欲动的心，默默缩到了旁边开始整理资料了。
　　这已经算是陆承赫第二次给他剪指甲了，一回生两回熟，这次明显就比上次剪得舒服的多，也没了上次那么小心翼翼生怕剪的深了，剪完之后还给小心的磨了磨。
　　左宁懒懒的躺在陆承赫的腿上打了个哈欠，看着陆承赫低头认真的模样，真是越看越有味道，帅的他好想去舔两口。
　　见那小东西要睡不睡的样子，陆承赫揉捏了一下毛茸茸的脸蛋：“睡吧，睡醒了我们就到家了。”
　　到家啊，真是个美好的事情，那样一个曾经他连想都不敢想的大庄园，如今已经是他的家了，甚至想起来那已经变成了家的样子。就像他曾经那个连一百平都没有的房子一样，想起来就温暖舒服又安全。
　　四只爪子还没剪完，趴在他腿上的狗子说睡就睡着了，也不知道身体里是不是有一个睡眠开关，按下去就能秒睡。
　　然而意外总是发生的令人始料不及，刚刚飞入境内，他们就遭遇到了暴风雪的恶劣天气，要么跟下面联系更改航线，要么只能就近临时停降。如果不能回家，那停在哪里都一样，所以等左宁一醒来，他们就在安都下了机。
　　安都有一个很大的乐园，左宁从小一直心心念念想要去玩一次，可惜小时候母亲没办法一个人带他出门，等父母后来有时间了，他也已经长大了。所以被陆承赫抱下飞机的时候，表情虽然有些懵，但心里已经想着能不能缠着陆承赫去玩一次了。不过又想到自己如今的模样，就算去了大概也只能看看吧，谁还能带狗子去玩云霄飞车？就算有特权都办不到吧。
　　一下飞机，明明是下午，天色却已经黑的跟晚上一样了，漫天大雪夹杂着狂风肆虐着，左宁觉得自己满身的毛都有点冷。
　　陆承赫原本想要将他放到地上自己走，可是那小东西紧紧扒着他，只要他想松手就发出委屈的嘤嘤嘤。也不知道什么时候给惯出的小脾气，矫情的没边了。
　　左宁搂着陆承赫的脖子，用自己雄壮的后背替他遮挡着风雪，他觉得世上再也没有比他更贴心的狗子了！
　　贺澄同样因为天气的原因，无奈的被留在了安都，经纪人正去跟机场的人员交涉航班的问题，他坐在空空的大厅里，戴着面罩和帽子，耳朵里塞着耳机，心情很是有些烦躁。
　　原本他这次来安都是因为一个剧，前期一些问题都谈好了，也试过境了，虽然不清楚那部剧会不会火，但好歹是IP大剧，也算是他跨行的经验积累了。结果当他以为一切都只差签合同了，临到来了安都后才被告知，那个角色已经定给了别人。
　　在圈子里这种事很是常见，只要有后台，哪怕签了合同都能给改了。但这件事一点苗头都没有，直接是说改就给改了，他让经纪人打听了一下，顶了他位子的是跟他同公司的一个小新人，年轻长得也不错，但问题是竟然是跟他同公司的人，就算抢角色也不至于吃相这么难看吧。
　　他让经纪人去查一查这到底是怎么回事，结果经纪人只让他闭嘴认栽，什么话都不愿意多说。贺澄心中尽管有气，却也不得不咽下，打算离开安都去接别的工作，结果还因为天气的原因滞留，他觉得怎么最近这么倒霉呢。
　　一扭头，就见一群人从不远处走了过去，为首的是一个高大英俊的男人，那不凡的面貌即便是在帅哥美女如云的娱乐圈也是首屈一指的，不过他却觉得有几分眼熟，却想不起那人是谁。
　　而那男人身上还抱了一只萨摩耶，看起来像是刚刚下机的。身后还跟了一群像是保镖的人，见自己盯着他们看，其中一个保镖远远的就目光锐利的看了过来。贺澄心中一惊，连忙收回了视线。
　　左宁将脑袋搁在陆承赫的肩膀上，朝着贺澄所在的方向看了一眼，不过他只看到一个低垂着脑袋的帽子，并没有认出是谁，忍不住张嘴打了个哈欠，就在陆承赫的肩膀上蹭了蹭，寒冷的天气真是时刻令狗都有点想睡。
　　虽然有可能这第一个年不能在家里过了，但能够跟陆承赫在一起，在哪里过年都无所谓。幸好陆承赫这次出门带上了他，不然的话那就太遗憾了。
　　离开了机场，夹杂着雪花的狂风猛烈的吹着，吹得鼻子眼睛糊一脸的，左宁下意识往陆承赫身上拱了拱。陆承赫偏头看了他一眼，解开大衣纽扣，虽然没办法将整只狗都裹在衣服里，但好歹还能遮遮风。
　　不过一只雪地犬需要自己给他遮风？陆承赫低头看着缩在他怀里与他对视的小布丁：“冷不冷？”
　　左宁：“汪！”冷。
　　陆承赫收回目光，他觉得自己一定是养了一只假的萨摩耶。


第52章 【今天晚餐牛排】一顿美食解决不了就两顿
　　对于一个在全球遍地开酒店度假村的男人来说，最不缺的就是住处。左宁以为陆承赫这个时间肯定是直接去他旗下的酒店入住，却没想到，过来接他们的车子直接一路开到了一个别墅区。看着眼前灯火通明的屋子，左宁还以为陆承赫这是打算借住朋友家，结果这里竟然是陆承赫在安都的一处房产。
　　大概是决定停留在安都的时候，保镖就联系人来将房子收拾一遍，一进屋，一股淡淡的好闻的清香弥漫在空气中，整个地暖设备也全部打开，门一关上，将那寒风暴雪直接阻挡在外，屋里整个温暖无比。
　　陆承赫将小布丁放到了地上，见他直接跑到地毯上踩了踩，然后就像在家里一样直接趴到了地上取暖，笑了笑，吩咐人去准备晚餐。
　　戚伟已经十分自觉的帮着保镖将行李拿上房间，然后也顺便给自己选了一间客房，只希望这场雪能够早点停，他家狗儿子还在等他回家呢。
　　左宁看着大家忙活，趴在温暖的地毯上，又是一个大大的哈欠。见陆承赫朝自己走过来，本能的摇了摇尾巴，却半点起身的意思都没有。
　　陆承赫食指轻轻点了两下他的额头：“懒得你。”
　　知道这里是陆承赫自己的地盘，左宁显然放松了许多，躺在地毯上的姿势各种扭曲。不过这里的地毯没有家里的舒服，家里的地毯毛很长，一爪子踩上去，那毛毛能直接没过他的爪背。不像这里，短短的，看着就没家里的温暖。
　　见小布丁爪子又开始痒痒的去折腾地毯，陆承赫照着他的手背一巴掌拍了上去：“刚给你剪的指甲，你是不是要剁爪子？”
　　左宁一巴掌拍在地毯上，朝陆承赫龇牙：“啊呜！”他又没有把东西弄坏，要不要这么凶！
　　陆承赫直接捏住他的嘴巴，轻轻左右摇了摇：“叫什么叫，说不得你了？”
　　左宁两爪子搭在他的手上，将自己的脑袋从他手中解救了出来，然后凶狠的扑了上去，将陆承赫直接压倒在沙发上：“汪！”再凶我，咬你哦！
　　陆承赫就这么仰躺着，随手从旁边抓了个小布丁的玩具逗弄他。
　　不过玩具哪有被他压在身下的人有诱惑力，左宁根本看都不看，直接整个趴到了陆承赫的身上，脑袋在他下巴处蹭了蹭去，时不时仰起头亲一口。
　　陆承赫抱着上一刻凶的像是能咬死人，下一刻就化身大号宝宝的小布丁，揉捏着那浑身肥肥的肉，难得不顾形象的跟他玩闹起来。
　　尽管没能按照计划的那样准时回到家，不过身边有个闹腾的小东西倒显得没那么寂寞。如果今年不能及时的赶回去过年，似乎也没有那么糟糕。
　　原本以为第二天风雪会小一点，至少天气不再那么恶劣，即便航线不能走，其他的交通工具能用也行。谁知道这次持续性的大雪，直接造成了交通道路封死，天上地下都不能走，只能等天气转好。
　　而国内也爆发出了大面积的雪灾，因雪灾造成的伤亡人数更是持续性的在增加，陆氏集团已经采取了救援措施，物资援助第一时间送到了前线。不过因为陆承赫也困在了安都，无法回到总公司坐镇，于是只能在安都的分公司去处理事务。
　　在安都的别墅里，除了一个临时调度过来的大厨，和一个打扫清洁的帮佣，整个屋子白天只有左宁和一个陆承赫留下来的保镖。其余的人也都随着陆承赫每天往返于公司，毕竟这么严重的大雪对于他旗下的酒店以及度假村也有很大的影响。
　　陆承赫出门忙工作，左宁只能百无聊赖的趴在房间里思考人生。早上好不容易停了小半天的雪，下午又下了下来。左宁就这么趴在暖呼呼的地毯上，看着落地窗外飞舞的雪花。
　　镶嵌在床对面墙壁里的电视正播放着各地的雪情，左宁忍不住叹了口气，他在屋子里舒服的时候，外面不知道有多少人在受苦受难。这么想着，又翻了个身，肚子上暖过了，再来暖暖背。
　　余光看到地毯上静静躺着的电脑，左宁爪子微微一动。
　　一直到现在，他还记得当初第一次从管家那里拿到电脑时的心情，那种物是人非的茫然空洞甚至绝望。哪怕心里再渴望，却胆怯畏缩的碰都不敢碰，就那么一直告诉自己，既然没办法回去就不要做些无用的事情给来已经乱了套的生活添堵。那么现在呢，他是不是可以碰了。
　　这般想着，左宁慢慢爬了起来，将那电脑用爪子扒拉了过来。在那小小的home键上轻轻按了两下，对他没有设置密码的电脑瞬间便解了锁。这台电脑不是家里的那一台，而是到了安都之后，陆承赫又开始忙碌起来，担心没时间陪他，又是一个陌生的环境，所以特意让人拿了一个新的过来。
　　看着眼前这台崭新的电脑，左宁微微抖了抖爪子，最终还是点开了浏览器。不过遇到输入法的时候就有点懵了，看了眼自己的狗爪子，啪上去就是一大片，怎么戳。努力的掰了掰自己的爪子，尝试了半天，也始终不能分离出一根手指头去戳，于是只好慢慢的用指尖的肉垫去戳字。
　　可惜那狗爪子的肉垫对于26键输入法键盘也是相当吃力，好不容易调整到了9键才算是勉强好一点。
　　费了半天劲，才总算是打上了他以前生活的地区以及他的名字。看到屏幕上那久违的两个字，左宁瞬间鼻头一酸。看着搜索栏后面那个放大镜的图标，左宁微微顿了顿，缓缓吐出一口气，这才按了上去。
　　网页流转的速度是极快的，可是那一秒钟都不到的时间，对左宁而言简直漫长的可怕，他甚至觉得自己的心脏快要跳出胸腔了，整个身体随着心脏的跳动甚至微微在发颤。
　　当一则早已过时的新闻出现在眼前时，左宁只觉得浑身的血液都要冻结了，哪怕他身下的地暖再温暖，他依然感觉不到半点温度，只觉得冷，冷的他一阵阵止不住的颤栗。
　　大学生救落水儿童溺亡。血红的标题，看的左宁心脏一阵阵的抽搐，痛的他简直快要无法呼吸。
　　左宁抖着爪子点开新闻，两个大图顿时跳了出来，一个是他的学生照，一个是学校的老师，溺水儿童的父母们祭奠他的照片。
　　看着眼前那张自己无比熟悉的脸变成了黑白照，左宁只觉得一阵天旋地转。意识到自己可能已经死了跟自己亲眼确认自己已经死了的感觉是不一样的，更加直观，也更加绝望。
　　陆承赫接到家里保镖的电话说小布丁一整天都待在房间里，不吃东西，还凶的不让人靠近，直接将手头的事情交给了戚伟。虽然这次的雪灾有点严重，一些事情处理起来有些麻烦，但以戚伟的能力处理这些事情也没多大问题。
　　提前下班回到家，一开门就看到小布丁坐在落地窗前呆呆的看着窗外。以往只要他回来不管小布丁在做什么，都会狂奔着跑过来，但是今天却连回头都没回头一下。
　　见小布丁不像是身体不舒服的，陆承赫稍微松了口气：“小布丁。”
　　左宁回头看了他一眼，今天实在是没心情去卖萌犯蠢，他只想一个人呆着，一个人好好的彻底的接受一下自己真的死掉了的事实。所以只是看了一眼陆承赫就没再搭理他。
　　陆承赫走到窗边的地毯上坐下，距离小布丁刚好一伸手就能摸到脑袋的距离，见这么近小布丁都不理他，于是轻轻抚摸着他的背毛：“怎么了？我回来了，不过来给我一个抱抱吗？”
　　左宁默默往前挪了一下，不给他摸。
　　陆承赫以为这是在生气自己把他丢在这个房子里，毕竟对于小布丁来说这里不是家，每天还要面对那些他从未见过的陌生人，说不定每天都提心吊胆自己是不是把他给抛弃了。这么一想着觉得这突然闹别扭的小布丁有些傻乎乎的可爱，不过也的确有些心疼了。
　　见他还不让自己摸了，陆承赫便一把将小布丁给抱了起来抱在了怀里：“好了，是我不对，不该把你单独留在这里，不生气了好不好？”
　　左宁靠在陆承赫的胸口，看着他大衣上的纽扣出神。按照陆承赫的习惯，他喜欢一回到家就会换上一件轻便的衣服，即便不换也会脱下外套，所以陆承赫是今天一回来就直接上来找自己了，连外套都没脱。
　　伸出爪子去扒拉了一下近在眼前的纽扣，却被陆承赫一把握住了，直接将他抱起来准备离开房间：“今天一天都没吃不饿吗？去吃东西好不好？”
　　左宁挣扎着从他身上跳了下来，又回到之前坐的地方，他今天不想见到狗盆，也不想吃狗粮，制作的比人吃的食物还要精制的狗粮也不要吃！
　　见到如此反常的小布丁，陆承赫将外套脱了扔在了床上，就这么坐在床边看着他：“你这是有小情绪跟我闹别扭了？你今天还凶人了是不是？”
　　左宁扭头不看他，他只是不想被人打扰，又不会真的去咬人。作为一只狗，想要独自静一静都无法开口，除了凶一凶他还能怎么办。
　　“小布丁，过来，跟我好好沟通，至少让我知道你为什么发脾气。”
　　左宁低着头抠着地毯，沟通，他也想沟通啊，可是他们的世界从来都对不上，永远都是你说你的，我说我的，语言障碍还能比手画脚，他们跨越了一个物种，这能怎么沟通。
　　见那小东西依旧一动不动的坐着，一副我不理你，就是不理你的样子，只觉得自己跟养了一个不听话的熊孩子似得头疼。
　　“小布丁，我知道你能听懂我的话，来，我们慢慢说，过来，听话。”
　　左宁抬头看了他一眼，慢吞吞的挪到了陆承赫的跟前。
　　见他还算能听话，陆承赫满意的摸了摸他的脑袋：“你在不高兴我把你单独丢在这里？是的叫一声，不是的叫两声。”
　　左宁纠结的想，现在该怎么办，是表现一点不同寻常的一面，还是继续装傻充愣？见陆承赫一直耐心的等着他的回应，左宁突然涌上了一股冲动，暴露一点吧，不管自己是否能够顺利再次变成人。大不了就是赌一次，说不定就赌赢了呢。而且他想要相信陆承赫，如果连陆承赫他都不敢去相信了，那他还能相信谁。
　　看了看陆承赫，左宁小声道：“汪汪。”
　　见陆承赫丝毫没有表现出惊讶，似乎就真的像他说的，早就知道他能听懂他说的话了，左宁提着的心也难免松了口气。
　　要说陆承赫一点不惊讶不意外那自然是不可能的，他知道小布丁很聪明，在很小的时候就已经表现出对语言的敏感力了，那么小的时候，只要跟他说过几次的事情，他都能听懂然后顺利的完成，虽然大多数时候他都是选择他想的或者喜欢的去听，其余的都装听不懂的。但这也证明了他是真的能听懂，然后去分辨其中的意思。
　　不过这大概是他第一次如此精准的表现出他确实能听懂，并且理解了他话语中的意思，然后按照他的要求给予了回应。
　　陆承赫知道这世上肯定有聪明到成精的宠物，在先天智商的基础上经过后天的训练，总能做到一些超过人类预期的事情。不过他意外的是自家小布丁从来都是散养的，因为没有指望他能有多聪明，因此也没有给他做过任何的训练。如今他却能直接的回应了自己的问题，看来小布丁对于语言的天赋不止一点点。
　　不过到底是自己一手养大的毛孩子，虽然聪明的有点超过自己的预料，但陆承赫更多的是感到高兴，说不定那每天的电视剧还真被他看懂了，算是没白看。
　　听小布丁说不高兴不是因为自己所想的那个原因，陆承赫想了想道：“那是不喜欢这里，想要回家？”
　　左宁总不能说他是彻底确认了自己的死亡才不高兴的吧，于是只好叫了一声，顺了陆承赫的说法。
　　陆承赫哪能想得到自家狗子的小心思，见小布丁这么应了，自然也就相信了。于是将眼前可怜兮兮的小家伙给抱了起来，走到窗边：“等雪停了，我们就回家了，你看外面的雪这么大，我们没办法出门了，乖乖的再等两天好不好？”
　　左宁趴在陆承赫的肩膀上，叫了一声算是回应他了。
　　陆承赫笑了笑：“那我们下去吃饭了。”
　　左宁直接叫了两声：“汪汪。”
　　陆承赫以为沟通好了就会好好吃饭了，怎么还是不肯吃：“为什么不吃？不好吃吗？”
　　“汪。”超难吃。
　　想到上次楼九给他煮过面，当时这小东西吃的很香，于是问道：“那想吃面吗？”
　　“汪汪。”不想，没味道，一样难吃。
　　陆承赫简直拿他没辙了，随口便说了一句：“那你想吃什么？吃我的饭？”
　　左宁一听，顿时也不萎靡了，直接从软骨头的趴在陆承赫身上变成了直起身子看他：“汪！”没什么是美食不能解决的，一顿不行那就再来一顿！
　　陆承赫被他这个反应简直气笑了，一把将他丢到了床上：“既然不你吃那就继续睡吧，我不管你了。”
　　左宁连忙冲下床抱住陆承赫的腿：“汪汪汪汪！”你怎么能言而无信！男人说话要说到办到的！
　　陆承赫捏着他的耳朵：“我看你能这么折腾纯粹是给惯的，再这么惯下去你还不得上天？别人家的狗是给什么吃什么，你倒好，还要按照你的意思来办，不让你满意了你还不吃？哪那么多毛病。”
　　陆承赫嘴里虽然是这样嫌弃着，不过还是任由小布丁就这么抱着自己的腿，然后将它拖下了楼。吩咐厨房今天的晚餐改吃牛排。
　　左宁满意的坐在陆承赫的旁边，等真的端上了两盘香喷喷的牛排，左宁的眼睛瞬间亮了。虽然盘子里只有一块非常简单的牛排，没有他以前吃的西餐那种那么多的黑椒酱，但对于左宁来说已经相当满意了。
　　见陆承赫拿起刀叉开始切割牛排，他连忙凑近盘子，看了看自己的爪子，又看了看餐盘里的牛排，那么大一片，又厚，他一口肯定吃不完，总不能用爪子压着撕咬吧。正当他想要尝试看能不能直接咬一口下来的时候，陆承赫一把将他拦住。
　　左宁连忙看向陆承赫：“嗷呜？”你不会是想要出尔反尔给了好吃的却不让吃来惩罚我吧！
　　陆承赫敲了敲他的脑袋：“急什么，这不是正在给你切吗。”
　　哦哦哦，原来那一盘才是的，左宁连忙乖乖坐好，时不时舔舔嘴巴，没办法，因为太香了，身体的本能会分泌唾液，他也不想这么丢脸的。
　　等第一口肉吃进嘴里的时候，也不知道是不是因为太久太久没有吃过人类的食物了，怎么能那么好吃，明明那牛排上看起来没有添加任何其他的酱料，可是味道感觉比他以前吃过的还要好吃，那满口的弹嫩，咬下去就是浓郁的肉汁，简直好吃到飞起！
　　已经彻底退化到语言匮乏的左宁舌头一卷就是一口切好的肉，吃完一口就舔舔嘴巴笑眯眯的看一眼陆承赫。
　　看那幸福的小表情，陆承赫无奈的摇摇头，突然觉得以前给小布丁吃狗粮真的是一种虐待。
　　按照人类的平均食量，那一块牛排，再吃点配餐的东西，差不多也就够了。
　　但是这显然不是左宁此刻的食量，尽管他的灵魂是个人类，但身体不是，那点肉对他来说简直就跟塞牙缝的。
　　左宁拍了拍空掉的盘子，眼巴巴的看着陆承赫。
　　陆承赫直接让厨房里端出他的狗粮，左宁一见直接扭头，还把狗粮给推开了。
　　就算里面有各种肉丁蔬菜丁水果丁又怎么样，难吃的东西摆放的再好看也是难吃！见陆承赫似乎不再打算给他吃了，连忙开始嚎了。
　　“嗷呜！”你说要给我吃你的晚饭的，我还没吃饱呢！
　　陆承赫吃着自己餐盘里的东西不为所动。
　　“嗷嗷呜！”你的宝宝没吃饱呢，你要饿死宝宝吗？！
　　陆承赫装作听不到的，看都不看他一眼。
　　见嚎叫不管用，左宁将脑袋搁在陆承赫的手边：“嘤嘤嘤...”
　　陆承赫斜眼看了他一眼，问道：“你还要吃多少？”
　　左宁连忙坐了起来，伸出爪子，努力的想要张开爪子，将自己的五根手指头都露出来。可是不管他怎么用力，也只能微微张开一点，不仔细看依然是一只毛乎乎的爪子。
　　陆承赫道：“一个是吧，那吃完了不准再闹了？”
　　左宁急了，那么一点量，再来一盘也只是塞了个牙缝啊。连忙将两只爪子都伸了出来，然后抬起腿，一只后腿爪子在陆承赫的腿上踩了一脚，他觉得这应该算四吧。少一盘就少一盘吧，总比一盘要好。
　　陆承赫自然能理解他的意思，见他竟然还能算数了，看来为了吃，他真是什么都会了。笑了笑，让厨房里再给弄了两块：“只能吃两块，如果你再闹，两块都不给你吃。”
　　虽然没能吃个饱，但好歹也过了过嘴瘾，于是果然没再闹，老实的等着厨房给他做。
　　今天的晚餐吃得一本满足的左宁走路屁股扭动的幅度都大了几分，虽然被今天确认的消息弄得精神有些萎靡，但他家陆承赫用美食治愈了他。已经过去的事情再伤心难过也回不去了，还不如好好过好当下。更何况，他似乎也不是没有再变成人的机会，就是不知道到底要什么时候才能变了。
　　见那小东西走着走着就像个大号的棉花糖一样跳跃了起来，陆承赫无奈一笑，刚才那会儿可怜的仿佛被整个世界遗弃了一般，现在吃点好吃的心情就好了，果然狗子心海底针，真是难以捉摸。


第53章 【布狗精本精丁】这一场同居来的猝不及防
　　最终陆承赫还是没能赶回去过年，和母亲通了一会儿视频之后，见小布丁流连于摆满了各色菜肴的餐桌不肯离去，直接上前将他给抱了起来，见他委屈的看了一眼自己又眼巴巴的看向餐桌，冷漠又无情道：“今晚你别想，这些都是重口味的菜，你不能吃。”
　　左宁两爪子抱着他的脸，看了一眼餐桌，无比委屈：“呜呜呜...”今年可是过年呐，就让我放纵的吃一次吧，吃不死狗的。
　　一旁帮忙端菜的戚伟见那可怜样，也忍不住过来摸了摸他的小脑袋：“不可以哦，吃了这些东西你漂亮的毛毛就会全部掉光的哦。”
　　左宁伸出爪子去拍他的手，他跟陆承赫在沟通的时候不要外人来添油加醋！大过年的，也不知道说点好听的话。
　　见陆承赫无动于衷，左宁开始在陆承赫的身上作妖，动来动去呜咽干嚎，简直就跟讨不到糖吃的小孩一样能折腾，就只差张嘴哭鼻子了。
　　而陆承赫自然不可能事事顺着他，明知道那样做是对他没有好处的，甚至吃了可能会给身体造成负担而生病，哪怕就是过年也不可能放纵他。不过鉴于小布丁对于狗粮的讨厌，这大过年的他也不想勉强他，所以餐桌上的食物虽然不能给他吃，但还是让厨房给他专门制作了符合小布丁口味，吃起来又不会负担太重的东西。
　　虽然油煎的东西对于狗来说也是个负担，但偶尔的少量摄入还是可以的，不过要在保证每天足够运动量的前提下，不然会导致宠物的肥胖甚至胰腺炎。所以前两天才吃过煎牛排的左宁原本以为陆承赫是不会紧接着再给他吃的，却没想到超大一份切好的牛排被人端了出来，还放到了一旁的小桌子上。
　　陆承赫将左宁抱到了小桌子那边，他只要坐在地上，微微低头就能刚好吃到食物。而随着那超大份牛排被端上来之后，其他的食物也都陆陆续续被端了过来。
　　戚伟摆好了大桌上的晚餐凑到旁边看了一眼，顿时道：“哟嚯，小布丁，你吃的可比我们吃的要好得多啊，就你这一顿，可以吃我们这一桌子全年的份了。”
　　左宁没想到今天晚上真的可以不用吃他的狗粮，虽然那桌上的东西他大多数都没见过，根本叫不出名字，但真的好香啊。
　　戚伟见陆承赫又去接电话了，便蹲在左宁旁边，替他将一盘盘食物都摆放到跟前：“你家陆爸爸对你可真好，这可都是今天刚送来的食材，在这大雪灾的天气，也只有你陆爸爸有能耐弄到了，看看，这一锅无骨鸡，你知道你吃的根本不是鸡，而是黄金吗，啧啧，就这一东西，全球只限定给少数几家米其林餐厅的，不提前一个一两年预约压根吃不到。”
　　说着咽了咽口水挤在左宁的旁边：“小布丁，把你的食物分我一点吧，这顶级的和牛，人家论克数，你论斤的吃，还有这鱼，你知道你吃的是什么吗？曾经有一条四百多斤的金枪鱼卖了一千多万，你现在吃的就是这种鱼，我都舍不得给我宝贝儿子吃这些。”
　　陆承赫挂了大哥的电话，一转头就见助理蹲在小桌那儿觊觎他家布丁的狗粮，要如果不是业务能力够强，他真不知道自己是否能够忍受这位精分助理：“戚伟。”
　　戚伟瞬间站了起来：“是的老板，有什么吩咐老板！”
　　陆承赫无视了他一秒变脸的功夫，直接道：“去把他们都叫过来吧，大过年的，今天晚上不用执勤了，一起过来吃饭。”
　　这个他们自然指的是这次跟着出来公干的保镖们了，大家都被留在这里没能回家过年，这年夜饭当然就一起吃了：“好，我马上去。”
　　在戚伟刚刚抬脚的时候，陆承赫又道：“以后不要跟小布丁说一些奇怪的话，他能听得懂，你不要带坏了他。”
　　戚伟嘴角微抽：“好的老板。”说完转身就跑了。
　　没想到老板早已不知不觉进化成狗奴了，感觉中毒比他还深。其实他也一直觉得自家儿子也能听懂自己的话，虽然无视他的时候更多，但他从来不觉得自家儿子会被别人奇怪的话带歪。老板的脑回路，果然不是他这种常人能够理解的。
　　见小布丁呆呆的看着面前的东西不吃，以为是没有自己发话而不敢吃，于是走过去将上次他吃的很开心的牛肉给放到了他的面前：“吃吧，这些都是你的，今晚想吃多少都行。”
　　左宁扭头看向陆承赫，已经被你助理说的吓死了，那么贵，他有点不敢下口啊。但也只是想想，见陆承赫真的要他吃，于是嘴巴一张，舌头一卷，两块肉直接进了嘴里。
　　嗯~~幸福的滋味，好好吃，狗生满足。
　　那吃的眼睛都眯起来的小模样，陆承赫随手就给他拍了几张，然后发上了微博，标题只有简单的四个字：新年快乐。
　　而大过年的依然也有一群只玩手机不吃饭的，迅速过来点赞留言：
　　【好幸福的小表情，这是在吃什么好吃的呢？】
　　【哎哟我的小布丁，新年快乐啊，小布丁今年收到了多少压岁钱？】
　　【新年快乐小布丁，新的一年也要健健康康身体棒棒！】
　　【布丁今天依旧辣么美，吃东西也甜笑的这么萌，这大年三十夜还在诱惑我去偷狗，被抓了你要负责哦！】
　　【嗷嗷嗷好久不见小布丁，虽然背景只有一个窗帘，也没有穿漂亮的小裙子，但看你今天依然这么可爱的份上，原谅你了。】
　　左宁吃的高兴，就随便他拍了。吃了牛肉又吃了一口鱼肉，估计只是稍微煎了一下，微微带了点咸，但口感一级棒！
　　尝过了鱼肉又去扒拉鸡肉，那入口即化的滋味，真不愧是米其林特供，他感觉除了曾经老妈给煲的鸡汤之外，就再也没有吃过这么好吃的鸡了，里面的骨头也都被去掉了，咬一口满满香嫩的肉，简直绝味！当真是什么调料都不要，那食材中的原本味道都被烹调出来了。
　　陆承赫原本只是随意的看了眼屏幕，就看到压岁钱三个字，想到这是小布丁来家里的第一年，他竟然忘了给准备压岁钱。想了想，转身走到客厅里，他记得这里有一些空红包的。拉开抽屉，里面果然有准备一些空红包，又上楼装了一点现金进去。
　　“小布丁，新年快乐。”
　　左宁一扭头，就看到陆承赫手拿一个红包递过来。他爸妈说，等他以后大学毕业了，工作了，才算真正成年了，到时候就轮到自己给他们红包了，所以在那之前，每年他都还能收到父母给的红包。
　　原本以为今年没有了的，没想到，陆承赫竟然会给他红包。
　　陆承赫见小布丁傻呆呆的看着，以为他不懂这个是什么，便道：“这个呢叫红包，待会儿我教你给人恭喜，到时候见了人你就给人恭喜，别人就会给红包你了，有了红包，你就能买很多好吃的了。”
　　陆承赫摸了摸小布丁的脑袋：“继续吃吧，我先替你收着，到时候给你装进你的小包包里面，等回家后我专门给你放起来。”
　　左宁见陆承赫起身要走，连忙叫了一声：“汪！”陆承赫！
　　陆承赫回头看他，左宁伸出了爪子，陆承赫也下意识伸手握住他的爪子：“怎么了？”
　　左宁咧嘴一笑：“汪！”我没有可以送你的，那就把我自己送给你当新年礼物吧。
　　等守在别墅各处的保镖都过来之后，陆承赫便松开了小布丁，摸摸头让他乖乖吃饭，这才招呼他们上桌了。桌上都是色香味俱全的中式料理，既然是过年，吃的当然要是地道中国味才行。
　　虽然不是在家里过年，但至少也是热热闹闹的，他的保镖原本就是部队出来的，在陆承赫几番邀请之下动了酒杯，就热闹开了，加上戚伟也是个不工作的时候闹腾的性子，这几天的相处原本就跟几个保镖熟悉了，现在自然也热火朝天的聊了起来。
　　客厅里的电视一如既往播着每年雷打不动的节目，左宁一边吃着美食，一边时不时扭头被电视吸引。真没想到，他还以为所有的有钱人都是高贵冷艳，恨不得像欧洲贵族那样生活呢。原来陆家过年是如此接地气。有那么一瞬间他甚至有种回到小时候的感觉，屋外的雪飘着，屋内的大人们闹着。
　　陆承赫不太喜欢喝酒，不过这样的氛围他也跟人干了几杯，大过年的，何必扫人兴。不过他们也知道分寸，敬了几杯酒之后就跟戚伟去闹了，也没再吵他。陆承赫就这么一边吃着，一边看看小布丁，见他吃的欢快的时候，只要电视里声音热闹了一点，就被吸引了注意力，等热闹过去了，再继续扭头吃他的东西，简直就像个无法专注做一件事的小孩子。
　　大概是察觉到了自己的目光，于是嘴里还叼着肉就扭头看了过来。见那傻乎乎的样子，陆承赫微微一笑。
　　左宁见陆承赫朝他笑，于是也叼着肉朝他笑了回去，然后继续低头享受他的美食盛宴。
　　吃饱喝足的左宁窝在陆承赫的怀里舒舒服服的睡了一觉，一睁眼陆承赫已经不在床上了，裹着被子拱到床边，爪子往电脑上一拍，看到了时间便又倒在床上滚了一圈。好不容易清醒了，这才抖抖毛下楼去找人。
　　一来到客厅，就见陆承赫正在吃饺子，左宁连忙哒哒哒的跑下来，直接扑到陆承赫的身上。
　　陆承赫将他抱到了椅子上，佣人也端出了一直温着的一盘饺子，那是特意给小布丁包的，馅料是牛肉的，饺子皮也非常的薄，一盘里面只有五个小小的饺子，也只是吃个寓意，这么点淀粉的摄入也不会有什么问题。
　　“吃吧，吃完之后再去吃你的狗粮，你已经好些天没有好好吃了，这段时间一些乱七八糟的东西喂你吃太多了，等回去之后就带你做个全身检查。”
　　左宁在心里默默吐槽，什么太多，也就两次好吗，两次叫多吗？那还是过年过节才给的一次！不过内心的吐槽并不妨碍他吃饺子的速度，一口一个咬个几下就吞下肚，那一盘小小的五个饺子转眼间就吃完了。
　　陆承赫摸了摸他的脑袋：“吃完了就去吃你的狗粮吧，乖乖听话，今天就在家里陪你玩。”
　　什么陪他玩，明明就是大过年的放假好吗。不过这样一本正经哄他的陆承赫真可爱，看的左宁忍不住扑上去亲了一口。
　　陆承赫往后一躲，直接将扑过来的狗子给抱住，但他原本就是坐在椅子上，这么躲也躲不开多少，所以还是被小布丁给亲到了。看那小东西得意的咧嘴笑，陆承赫脸黑的抱着他摇了摇：“不给你吃你就扑上来抢，看来这几天的确是太惯你，等回家去得好好给你紧紧皮。”
　　左宁原本还在摇摆的尾巴顿时垂了下来，世界上有一种距离叫做，我在亲你，你却说我是为了跟你抢吃的，我选择狗带。
　　大年三十之后，就开始各家各户走亲戚的时候了，不过随着一代人更替一代人，这种年味的习俗也越来越淡了。早些年间陆家也是一直保持着这样的传统，不过这几年随着老一辈的离去，家里的小辈也越来越没有凝聚力了。
　　虽然陆家不像其他那些豪门贵族各种勾心斗角，明面上和睦的简直可以树立标榜，私下不知道撕的多难看，但也不至于和乐的上下彻底一条心，人总难免都会有一些自己的小心思。
　　所以陆老爷子去了之后，陆家的老大就发话，今后过年各过各的，有些个感情好的走动走动无所谓，就不必大老远的都跑回来了。
　　有一句老话说得好，分久必合合久必分，还有一句话叫做儿孙自有儿孙福，这一直都是老一辈人告诫他们的。所以哪怕就是陆家有一天散了，那也至少存在过就够了，只要各人过好自己的，能传承一代就传一代，传不下去那也不强求。
　　陆家的男人很少出现那种野心勃勃想要独揽大权的，都是得过且过及时行乐，否则如今的陆老大和陆老三也不会都带着各自的妻子去环游世界了，正值壮年，真要想干，干到孙子成年都没问题。
　　所以原本等雪一停，陆承赫就可以直接飞回去的，却又在安都多留了几天。他的母亲回娘家过年了，他的外家也有些复杂，跟他们陆家经商世家不一样，只要沾了权，往往很多事就身不由己。起码在他外公家想要过个清静的年是不可能的，那估计从大年三十到大年十五的，见天的有人排着队等着送礼。
　　陆承赫干脆也不凑这个热闹，借口被大雪留在了安都，干脆就在这边好好休个假，顺道整顿一下分公司。
　　于是乎，一场同居就这么猝不及防的来了。
　　佣人厨师也都是人，大过年的自然也想要回家跟家人聚一聚，陆承赫也没那么不近人情，于是都给了个大红包就放他们休假了。等道路通车，航线也恢复了正常，陆承赫就让保镖和助理都先回去了，然后自己带着小布丁打算在安都住到过完年。
　　左宁听到陆承赫的打算时差点没高兴的飞起，同居诶，这个房子里再也没有时刻都能盯着他的人，除了陆承赫，就只剩他了。
　　见人都走了之后，在屋子里乱跑着撒欢的小布丁，陆承赫也忍不住笑了一声：“就这么高兴？”
　　左宁矫健的身姿一停，脑袋朝着陆承赫一扭：“昂！”舌头一吐，标准的微笑脸，简直可以参加选美了。
　　陆承赫往沙发上一坐，朝旁边拍了拍，示意他过来：“你就不怕跟着我饿肚子？现在可没人给你做饭吃了。”
　　左宁哒哒几步就跑了过来，轻松一跳就上了沙发，然后两只爪子搭在陆承赫的大腿上，整个身体直接趴了下来：“汪！”其实我可以做饭给你吃的，我炒的鸡蛋火腿饭加一点老干妈牛肉酱，超级好吃！
　　陆承赫将电视打开，遥控器递给他：“想看什么自己换，你知道按哪个键的吧？”这天天在家霸占电视剧的狗，恐怕最熟悉的就是遥控器了。
　　左宁一爪子搭在遥控器，然后麻溜的换了个台，然后仰头看向陆承赫。
　　陆承赫笑了笑，摸了摸他的脑袋夸奖了一句：“真聪明。”说完便从茶几上拿起书，换了个方向，靠着沙发的扶手，一双修长的腿就这么放肆的霸占了大半沙发。
　　左宁见自己整个被陆承赫挤到了他的脚边，将电视调到了网络电视剧上，然后从沙发椅背和陆承赫之间的缝隙中硬生生的挤了进去。
　　陆承赫就这么看着他将自己挤成一只狗饼子也要气喘吁吁的挤进来，见他挤的可怜，于是稍微往外让一让，然后小布丁就这么侧躺在这条缝隙中，脑袋搁在他的胸口看着电视。
　　陆承赫挠了挠他的下巴：“这样不难受吗？”
　　左宁舒服的小小应了一声：“啊呜。”不难受，这么挤着暖和。
　　陆承赫揉着他脖子上的毛，突然道：“小布丁。”
　　左宁抖了抖耳朵，将眼珠子转向他：“嗷呜？”
　　陆承赫侧头看他：“我不会做饭，咱们要饿肚子了。”
　　左宁静静打量了他几秒，然后看了看自己的狗爪子：“呜...”我会做，可是那已经是曾经了。
　　见小布丁瞬间便哀伤起来的模样，陆承赫又道：“要不你哭一个，哭一个我说不定就会做饭了。”
　　再听不出来他是特意在调侃自己，那左宁就真傻了。于是死狗眼看着陆承赫：“汪！”信不信咬死你。
　　那不满的小表情简直太人性化了，看得陆承赫忍不住失笑，搓揉了一下狗头，又问：“那如果有一天我没钱了，养不起你了，就只能买难吃的廉价狗粮给你吃了，你还会这么粘我吗？”
　　左宁看了他一眼，然后从好不容易开辟出来的一条最舒适的位子爬了起来，跳下沙发，蹬蹬蹬的跑上了楼。
　　陆承赫略微有些傻眼，这是什么意思？
　　过了一会儿，就见小布丁叼着他的手机跑了下来，然后把手机放在了他的身上，坐在沙发下面看着他：“汪！”我可以赚钱养你哒！
　　陆承赫看着手机有些不明白小布丁的意义，手机上有什么吗？
　　见陆承赫不明白，左宁按开手机，然后按开了微博的图标：“汪！”
　　陆承赫拿着显示着微博的手机，想到之前在家里，母亲要给小布丁拍照的时候都会说让他看镜头，拍了美美的照片就能赚钱买好吃的了。拿着手机的手微微顿了顿，然后看向小布丁：“你的意思是，我没钱了，你赚钱养我？”
　　左宁欢快的摇着尾巴叫了一声：“汪！”没错没错，我能养你的，豪门富贵可能给不了，但丰衣足食还是没问题的！
　　陆承赫原本不过是想要逗逗小布丁而已，却没想到小布丁竟然是这样的反应，意识到小布丁的举动是什么意思的时候，陆承赫心里当真涌起一股异样的感觉。
　　都说狗不嫌家贫，放在以前听到这话，他也不过是感叹一下狗狗的忠诚，可是只有意识到这并不是一个凭空的感叹，才能真正体会到这句话到底意味着什么。
　　想了想，似乎此刻不管说什么话都有点多余，陆承赫只是笑骂了一句：“小傻样，你真的是狗精本精了吧。”
　　左宁抿嘴吐出舌头，严肃脸看着陆承赫，他明明很认真的好不好！
　　陆承赫用手拨弄了一下他的小舌尖，却被他一张嘴给含进了嘴里，看着那犯傻的小模样，陆承赫屈指朝他脑门轻轻一弹。就见那小东西两爪子一缩，舌头一歪，笔直的倒在了厚厚的地毯上。
　　陆承赫也不看他，靠在沙发上继续看书，只是一条大长腿却从沙发上下来，踩在小布丁的肚子上，轻轻的搓揉翻滚又搓揉。那浑身的小肥肉，踩着还挺舒服。


第54章 【布丁牌狗饼干】回家迎接他的是一场狗血
　　当整个世界都像是属于自己的时候是个什么感受，已经在地毯上瘫软成一滩泥，彻底跟地毯融为一体的左宁可以告诉你，舒服，真舒服。那种感觉就像是家里的客人走了，终于不用再端着姿态，一秒现原形，彻底的放飞自我了一般的舒服。
　　陆承赫路过客厅的时候，看到小布丁仰躺在地毯上，那小短腿还翘在茶几上，姿势扭曲的简直辣眼睛，忍不住嘴角微抽：“小布丁。”
　　左宁寻着声音扭过头去：“昂？”
　　“把你的小短腿放下来。”
　　左宁瞄了眼自己的修长的美腿，然后扭头继续看电视，丝毫不予理会。他的腿那么长，刚刚肯定不是在跟他讲话。
　　见他装没听到的，陆承赫也不再搭理他，端着一个盘子走到偏厅里坐下。偏厅里阳光明亮，深冬的太阳配合着屋子里的地暖，只穿一件薄毛衣靠在沙发上看书，那真是一件极其享受的事。
　　拿起桌上的小刀子将盘中的奇异果给切开，那刀刃与瓷盘碰触时发出的清脆声响将沉迷电视剧的左宁唤回了神，扭过头想要看看陆承赫在做什么，结果一看他竟然在吃水果，连忙放下了他的修长美腿，屁颠一下就爬了起来，三两步小跑到陆承赫身边：“汪！”你竟然吃独食！
　　陆承赫也不看他，拿起放在盘子里的勺子，将切了一半的奇异果拿起来舀了一勺子吃进嘴里，甜中带了一丝微酸，口感很不错。
　　左宁两爪子扒在陆承赫的大腿上，仰着脑袋看他：“汪！”我的呢！
　　陆承赫垂下眼看他：“我刚跟你说话你装没听见的，现在想吃东西，晚了。”
　　见陆承赫不给自己吃，左宁直接跳上了沙发，上了沙发他就差不多跟陆承赫一般高了，然后扑到他的身上打算用抢的。
　　陆承赫当然不会让他抢到，手一拦就将他直接压在了沙发上。左宁就像个乌龟一样被陆承赫压着四只爪子扒拉着，虽然他真要反抗爬起来也是很容易的，毕竟将近五十斤的肉可不是白长的。但陆承赫明显就是在跟他玩闹，他也干脆一翻身，将陆承赫的手抱着放在嘴里啃。
　　陆承赫直接反手就捏住了他的嘴巴：“什么时候我在手上涂点毒，让你永远不长记性的乱张嘴。”
　　“嗷呜！”
　　“想吃？”
　　左宁连忙一秒钟坐好，乖乖等待喂食。
　　陆承赫捏了捏他的耳朵：“动耳朵。”
　　左宁听话的耳朵抖了抖，然后一个耳朵往前，一个耳朵往后，这是他新点亮的技能，前两天发了一个视频上微博，然后引得不少萌宠博主争相效仿，热搜甚至都进入了前十。现在那些萌宠圈里的小网红们不会动耳朵都不叫会卖萌了。
　　陆承赫拿起勺子喂了他一口，这奇异果并不是熟透到甜腻的那种，清脆的口感带了一点点的酸，所以左宁吃了一口，酸的眼睛都眯一起了。比起这种微酸的口感，他更喜欢特别甜特别甜的。
　　吃了一口就嫌弃的不吃了，于是转头就走。
　　陆承赫哪会不知道他的喜好，不过就是想要看看他吃酸东西的小表情，如今恶趣味如愿了，将另一个彻底熟透了的切开：“小布丁，这个超级甜，真的。”
　　左宁狐疑的看向陆承赫，见陆承赫舀了一勺子，看起来比刚才那个颜色更深更软一点，于是已经跑走了几步的又扭身跑了回来。
　　陆承赫却道：“做个恭喜，看我前两天教你的忘了没有。”
　　就知道！就知道这个男人不会这么好直接喂东西他吃！自从他们两个住在这里以来，这种事情已经发生了无数次。而陆承赫简直像是刚体会到养宠物的乐趣一样，总会让他表演一些‘才艺’才满足他的口腹之欲。
　　然而这里没有外人，表演就表演吧，再丢脸的事情都做过了，关着门丢脸也总比在外面丢脸强。于是左宁顺着陆承赫的意思站了起来，两爪子抱拳：“汪！”
　　陆承赫一把将小布丁给抱了起来，照着他的额头亲了一口：“小布丁真聪明。”然后拿起已经舀好一勺子的奇异果喂进了他的嘴里。
　　如愿吃到了甜甜的奇异果，左宁就这么腻在了陆承赫怀里，直到将一整个吃完了，陆承赫拿起刚才那切开的带酸的问他：“还吃吗？”
　　左宁直接从他身上钻了下来，头也不回的跑回了客厅继续沉迷电视剧了。
　　那干脆的小背影看的陆承赫忍不住失笑，不过那个带酸的奇异果他也没有浪费，而是拿到厨房用狗狗特制的食材给制作了一杯奶昔。敲了敲装奶昔的狗狗碗，陆承赫看向又躺回地毯上的小布丁：“奶昔喝不喝？”
　　话音一落，一颗小炮弹就冲了过来。陆承赫笑着一把将小棉花糖给抱住，看他伸着小舌头快速舔奶昔的小萌样，嘴角的笑意就没停过。
　　家里虽然有之前特意准备的一些东西，但这么些天该吃的也都吃的差不多了，一些新鲜的蔬菜肯定是消耗完了的。陆承赫想着这些天因为外面的积雪没有化，这个别墅区也不太适合晨跑，小布丁已经被关了好几天了，每天只能在屋子里撒欢，不知道有没有闷坏，于是也不打算让人送东西来，而是带着小布丁自己去超市了。
　　虽然他从来都是身边一堆人伺候，根本不用他开口，需要的东西就能送到手上，但生活自理能力还是有的。当初他在国外游学的时候，也是一个人自己料理生活，而这种久违的生活体验让他一直心情愉悦。
　　除了上次陆承赫带他去商场买玩具，左宁还没有跟他一起有过如此居家的生活行为，一直到车子开到了停车场，左宁都处在兴奋状态。逛超市诶，那些同居小情侣必备的项目之一啊。
　　还没等他跳下车，陆承赫便一把将他给抱了起来。这地上都是积雪化的水，哪怕是停车场里面，也有不少车轮带进来的泥，这一身白毛弄脏了，回去又得洗澡，还不如抱在身上。
　　左宁以为自己会被拦下来，毕竟他从未见过有人将狗带进超市的。不过直到他被陆承赫放进了购物车里，都没人来拦他。左宁扒在车上，兴奋的尾巴直摇，看着那琳琅满目的商品，恨不得都抓进车里来。
　　陆承赫推着他往生鲜区走，一走过去小布丁就朝着一个方向伸爪子。顺着他的意思推着车子过去，就看到装了大堆鲜虾的大鱼缸。
　　“你要玩？”
　　左宁鄙视的朝着陆承赫看了一眼：“汪汪！”
　　不是要玩那就是要吃了，陆承赫摸了摸他的狗头，推着车子就准备走：“这个东西我不会做，等回家让厨子给你做。”
　　听到陆承赫这么说，左宁自然也不闹了，虽然的确很想吃香辣虾，但就算陆承赫会做也不可能做给他吃，于是只能委屈巴巴的两爪子搭在车笼子的边缘，脑袋搁在爪子上，看虾子的目光简直跟看即将分别的小女友似得。
　　那恋恋不舍的眼神看的陆承赫一阵于心不忍，想着养了小布丁这么久，只有在小时候那一次因为吃多了弄得肠胃出了问题，平时一直都很好，似乎吃什么都能消化一样，于是又转回头去，让超市人员给装了一点。太复杂的他的确不会做，但清蒸水煮还是没问题的，就只给小布丁吃几个也应该不会有什么事。
　　左宁看到陆承赫回心转意一般给他装了虾子，高兴的就想在车里站起来去抱他，却被陆承赫一把按住：“别乱动，当心掉下去。”
　　左宁摇着尾巴，看着那工作人员给装虾子，直接笑眯了眼。
　　陆承赫摇摇头，毛小孩，果然是个小孩。
　　买完了虾子，又挑选了几样看起来比较新鲜的蔬菜，不过等路过零食区的时候，陆承赫算是见识到了小布丁的熊性。一把将小布丁伸出去的爪子给抓了回来，陆承赫表情严肃的看着他：“不可以，这不是你吃的东西。”
　　左宁嘤嘤嘤的看着陆承赫，牛肉干不许，鸡翅凤爪不许，为什么连夹心小饼干都不许！这也不许那也不许，那还带他来什么超市！
　　将那被小布丁抱在怀里的一盒小饼干好不容易抽出来放回了货架，陆承赫点着他的鼻子：“这些东西你吃了就会生病，这不是好东西。”
　　左宁哼了一声，扭过头不看陆承赫，他当然知道那些都不是好东西，这零食能有什么好东西，可就是好吃嘛。
　　陆承赫好笑的安慰明显闹小脾气的小东西：“回去我给你做。”
　　左宁顿时用不相信的小眼神看他，他还会做饼干？
　　陆承赫直接屈指弹上了他的脑门：“看什么看，说给你做就给你做。”
　　这时走过来一个拉着母亲的熊孩子，直奔那巧克力夹心饼干处，一抓就是好几包。那熊孩子的母亲见到旁边有只狗，连忙吓唬他：“看到狗狗没有，这些饼干都是狗狗的，你敢拿狗狗会咬你的！”
　　熊孩子抱着饼干怔怔的看着那只坐在车里的大白狗，小声跟妈妈说：“他在里面，出不来。”
　　左宁顺势就朝他龇牙。
　　那尖锐的犬牙一亮出来，那熊孩子直接被吓哭了，手里抱着的饼干也掉到了地上。他妈妈连忙将饼干放回了货架上，然后拉着熊孩子就走了。
　　左宁无辜的转头看向陆承赫，如果那孩子以后怕狗，那他显然就是罪魁祸首了。
　　陆承赫低头抿嘴而笑，推着那小傻货就去排队结账了。
　　一人一狗愉快的去超市逛了一圈，虽然对于购买的物品从头到尾都存在分歧，但总体来说，也算是一次美满的出行。一回到家，陆承赫直接将虾放在水里泡着，然后开始撸起袖子给小布丁做饼干。
　　外面那些东西也不知道里面都添加了什么配料，不过为了口味好吃，肯定是各种糖精奶精给的很多，还不如自己做。
　　左宁见陆承赫真的要给他做饼干，干脆坐在厨房门口盯着看。这两天他倒是见过陆承赫下厨，不过只是简单的炒个菜，或者煮个饺子。而他的狗粮更简单了，将该切的切好，直接蒸熟了，再用配备好的各种营养粉拌在一起就行了。所以见到陆承赫撸袖子给他烤饼干，左宁还是很稀奇的。
　　陆承赫见小布丁坐在门口像个监工一样盯着自己，好笑道：“不去玩你的，过来看什么，你看得懂什么？”
　　左宁摇摆了一下脑袋，尾巴也跟着在身后甩来甩去：“汪！”我什么都看得懂，以后也做给你吃！
　　陆承赫笑了笑，开始将从网上找来的制作方法贴在橱柜上，按照上面的要求将材料合在一起搅拌。
　　左宁就这么坐在门口看着，厨房是直接通向院子的，也有一个大大的落地玻璃，阳光洒进来，显得整个厨房无比的明亮。而陆承赫此刻正逆光站着，整个侧面都仿佛渡了一层光，帅的简直要刺瞎左宁的狗眼。
　　直到烤箱叮了一声，左宁才回过神来，闻到空气中浓郁的奶香味，这才意识到自己看着陆承赫竟然失神了这么久，连他什么时候将小饼干模型做好放进去烤，什么时候将虾线都处理干净了都不知道。这一回神，饼干好了，虾子也处理了，正在给他做狗粮呢，所以这中间的一个多小时去哪儿了。
　　陆承赫擦了擦手，戴上手套将烤箱打开，取出烤盘，里面一个个金黄香酥的狗狗形状还有骨头形状的饼干烤的相当的好。
　　左宁闻到那奶香味，深深吸了一口气，然后跑过去扒着陆承赫的大腿，想要看看烤成什么样了。
　　陆承赫以为他是等不及要吃了，一把将他抱起来让他能够看到料理台上放的烤盘：“要等一会儿，现在很烫，等放凉了才能吃。”
　　看着烤盘上一个个码放整齐的狗狗形状的，狗骨头样子的，感觉拿个小袋子封一封，都能直接当商品出售了。真没想到陆承赫竟然还有如此技能，真不愧是他看上的男人，就是全能！
　　陆承赫让小布丁看了一眼，就把他放到地上赶他出去玩了，免得闻着香味馋不过就偷偷伸爪子，那就真把狗爪子给烫熟了。
　　左宁心满意自的回到客厅，看到电视剧里面男主抱着女主转圈圈的拥吻，也眯眼倒在地毯上翻滚着笑。陆承赫亲手给他说的饼干，简直幸福死了。要是可以一直这样两个人生活该多好，现在过得越舒服，他就越不想回到那个大宅子里了。
　　饼干的奶味很足，但是甜度显然不是很高，陆承赫在里面放的是专门提炼的糖，并不是一般的砂糖，对于狗狗的负担不会那么重，所以这些小饼干小布丁想要多吃点都没问题。而小布丁也十分的给面子，晚饭之后，那一烤盘的小饼干直接吃了大半。
　　要如果不是吃的肚子太圆他给限制住了收起了一部分，恐怕一整盘的小饼干都要被吃完了。一直到晚上刷牙的时候，那小东西身上都是一股奶香味。
　　陆承赫给他用干洗的清洁用品刷了刷毛，别墅里没有宠物的烘干机，这段时间每隔几天他都会这样给小布丁清洁一下，等回到家再给彻底的洗个澡。
　　擦干净了几只爪子，陆承赫将他抱到床上：“你都洗干净了，不准再下来踩，老实点呆着。”
　　等陆承赫一进洗浴间洗澡时，床头柜上的手机就响了，左宁探头一看，是陆母打过来的视讯。看了眼正在洗澡的陆承赫，于是一只爪子按了上去。
　　视讯接通了，却没看到儿子的脸，陆母叫了几声陆承赫，然后一个大狗头就伸了过来。这估计是小布丁给不小心接了，于是陆母笑眯眯道：“小布丁啊，在外面玩了这么久，有没有想我啊？来，叫一声给我听听。”
　　左宁乖乖的叫了一声，陆母顿时高兴的笑出了声，一个劲的夸奖宝贝好聪明，然后朝他问：“承赫呢？你的陆爸爸呢？快去把你陆爸爸叫来。”
　　没错，在陆母眼里，小布丁已经是他儿子的了，既然是他儿子养的狗，那叫他儿子陆爸爸没毛病。
　　左宁直接无视了这个称呼，这乱七八糟的辈分都是什么鬼。然后甩着尾巴在手机镜头上蹭。
　　陆母估计也不是有什么重要的事，见小布丁可能听不懂她的意思，也不着急，好些天没看到这小东西，她还有点想，于是对着视频里的小布丁说话，时不时引得他叫一声，就当是回应自己的了。
　　等陆承赫洗完澡出来，就看到小布丁蹲在床头柜上，然后手机里他的母亲在说话。于是直接走过去拿起手机：“妈，有事？”
　　看到儿子的样子，陆母就猜到他刚才大概是洗澡去了，于是直接进入正题：“你什么时候回来。”
　　左宁一听，耳朵都垂了下去，果然是要回家了。不过能够在外面住这么些天，过了好几天的二人世界，他也算是赚了。
　　陆承赫道：“过两天吧。”
　　一听儿子竟然还想在外面多住两天，顿时不乐意了：“你快点给我回来，你舅舅他们过年的时候还在说你呢，赶紧回来，你外公还等着你呢。”
　　陆承赫原本就计划着这两天回去了，不过见母亲已经打电话过来催了，便决定明天就回去。去给外公拜个年，在家也休息不了两天就该去上班了。一挂了电话，就见小布丁无精打采的趴回了床上，便上前摸了摸他的耳朵：“怎么了，听到要回家了不高兴？”
　　左宁看了眼陆承赫，从床上爬到了他的身上，在他胸口蹭了蹭。虽然不舍得就这么结束了幸福的日子，但生活总归要回到正轨的。而且等回家之后陆承赫每天又要开始忙了，到时候他也好来整理一下自己。
　　不过左宁没想到，回去并不意味着回到以前那按部就班的生活，而是面临了一个更加狗血的现实。
　　左宁紧紧贴着陆承赫的大腿坐在沙发上，强硬要求陆承赫的手一定要放在他的脑袋上抚摸他，只要陆承赫将手拿了下去，他就用爪子去拍陆承赫的腿提醒他，必要的时候，宣示主权是一种相当重要的行为。
　　而在另一边沙发上，一个穿着米色连衣裙，外套一件白色羊绒大衣，脚穿一双到小腿高的高跟靴，展露出姣好体态，脸上是干净的素颜，却肤色白皙细腻，五官精致的女孩安静的坐着。
　　陆母也坐在女孩的旁边，然后握着女孩的手朝陆承赫道：“这是任诗诗，正在加拿大美术学院就读，她的画画的特别好看，尤其是人物，现在回国过年，我想着让她帮我画一幅油画，要特大画布的那种，所以就干脆请诗诗到咱们家住一段时间。”
　　左宁心中默默翻白眼，相亲就相亲，需要找那么多理由吗。
　　而母亲的意图，陆承赫心里哪会不清楚，不过既然母亲没有明说，他自然也不会那么没风度的直接将人赶走，于是道：“欢迎任小姐，那就有劳任小姐这段时间陪陪我母亲了。”
　　任诗诗微微一笑，那静若处子的模样简直包含了中国美女的特有的气质，温婉娴静，端庄秀美，那一颦一笑都仿佛带着古典美人的诗情画意一般：“能给陆伯母画画是我的荣幸。”
　　就是左宁如今作为一条狗，这么看一眼都不得不夸陆母的眼光好，就看这外表，绝对的配得上陆承赫。
　　于是左宁心中恨恨的伸出了指甲，掐了陆承赫的大腿上！
　　已经顺着小布丁要求的给他顺毛了，还爪子不安分的挠过来，陆承赫干脆将他抱在了身上，将他的爪子给控制住不让他乱动。这才朝任诗诗道：“那任小姐尽管随意，有什么需要的直接告诉管家就行了，我还有事情要处理，先失陪了。”说完就抱着小布丁走了。
　　他们说话的地方是陆母那边的房子，就算陆母心里的想法整个庄园的人都心知肚明，但也不好让一个单身女孩子住到陆承赫这边来，不过只要在一个园子里，总能有机会碰到面的，近水楼台先得月，说不定就慢慢的水到渠成了呢。
　　要是左宁知道陆母的想法，一定会仰天大笑，论近水楼台，谁能近的过他，他可是天天跟陆承赫一起睡觉的人呢！
　　不过家里来了一个重量级的情敌，以后绝对不能对陆承赫大意了，严防死守是必须的！


第55章 【说好的剧本呢】第一次被打屁股的小布丁
　　左宁将自己的红包一份份的扒拉开，看着满床洋溢着喜气的红封，笑的眼睛都眯了起来。用爪子一一摸过去探了探厚度，有的薄薄的，有的却厚的红包都要装不下了。这些都是他的战利品，没想到陆承赫的外公家人那么多，出手那么大方。
　　那天陆承赫带他去拜访他的外公，然后竟然直接抱着他的爪子让他给他外公拜年，陆承赫那已经满头白发的外公一个高兴，直接给了一个大红包，还说这是给他的。陆承赫外公家的其他的长辈小辈见状，于是都掏出红包来给他，那天他背去的小包包都要装不下了。
　　满意的在堆积满床的红包上打了一个滚，左宁这才将一个镂空的漂亮小箱子从自己的狗窝里推到床边，然后一个个红包往里丢。
　　那个小箱子是陆承赫特意让人给他买的，银白色，上面镂空了一些很漂亮的花纹，正正方方的样式，还有个精致小巧的锁。当所有的红包都装进去了，小箱子已经填的半满了。虽然左宁很想一个个打开看看里面到底有多少票纸，但他的爪子实在是不方便。不过陆承赫说了那些都是他的，那他一定要好好的放起来。
　　关键是，就连陆承赫都不知道这大概是有多少。左宁觉得，如果自己真的如愿以偿的变成人了，那么这笔红包说不定就是他新的人生基金，现在一定要给放好了，还不能让陆承赫给他整理。
　　于是左宁费劲巴拉的将那堆积成山的玩具给推开，将装了红包的小箱子推进了最里面，又将玩具给堆积到了上面。做完这一切，整个累的个狗一样了。
　　看了眼时间，距离陆承赫下班还早，左宁想了想，先去探探那个叫任诗诗女孩的底，所谓知己知彼百战百胜嘛。
　　不知道是不是因为陆承赫上班去了的原因，那个任诗诗倒是安分的呆在陆母那边并没有过来，不过也可能是初来乍到，如果做一些过分的事情会显得有些唐突，所以在静待时机。
　　左宁决定先去看看那个女孩人前人后都是什么样的，披着狗的外皮，说不定能看到不少不为人知的东西。
　　左宁从后面的长廊一路小跑过去，在这个家里呆了有半年了，那路线早就熟悉的透透的了，该去的不该去的地方全都去了个遍，整个家里他唯一没有涉足的地方大概就是地下的酒窖了。那里被管家给锁了，上次他还想跟着管家蹭进去溜溜，却被管家无情的阻挡在外。
　　不过没关系，总有一天，这个家里角角落落都会遍布他的脚印的！
　　一路溜达到了陆母这边，见陆母正在和那个女孩子坐在客厅里说着话，于是小心的匍匐前进，想要听听她们是不是在制定什么引诱陆承赫的作战大计。
　　毕竟这个画面他太熟悉了，在陆家大哥被曝光的那段时间，陆母跟陆大哥的妈妈天天就是这么商量着如何将儿子拐直了，如何逼的楚航知难而退的，虽然那些计划一点用都没有，现在貌似正处于互不干预的状态中。
　　不过左宁的警报还是瞬间拉响了，他要好好听听。果不其然，就听到陆母正在说陆承赫。
　　“还有这个，这是他七岁时滑雪的照片，那是第一次带他去雪场，小小年纪就一本正经的跟个小大人似得，也就是他爸不客气的将他推下了滑道，不然也拍不到这样的照片。”
　　一听到照片，左宁也不躲了，连忙蹿了出去，跳上了沙发，坐在两个女人的中间，看着摊开在沙发上的照片。照片上一个穿着滑雪服，戴着滑雪镜，然后在雪地上摔的四仰八叉的男孩。虽然完全看不出是陆承赫，毕竟整个脸都被遮住了，但一想到陆承赫也曾被他爹坑的拍下了这样的黑历史，左宁就忍不住想乐。
　　陆母见小布丁竟然跑过来了，于是将它抱在怀里撸了撸毛：“小宝贝今天怎么跑过来了，平时拉你都不愿意过来的，是不是知道这里有个小姐姐，想要跟小姐姐玩啊？”
　　陆母说着就朝一旁安静看照片的任诗诗道：“那天还没给你介绍，这是小布丁，是我之前抱回来的，不过后来是承赫在养着，这是承赫养的第一只宠物，所以特别有感情。”
　　这话的言外之意便是，希望任诗诗也能喜欢小布丁，毕竟如果以后真的两人在一起了，为了一只宠物产生分歧总归是不好的。以承赫的性子，除非是遇到那种能够令他妥协，令他一再退让底线的真爱，否则他不可能为了一个尚且合适的女人而放弃小布丁的。
　　陆母也知道，这年头遇到一个真爱有多难，尤其是自家儿子那挑剔的性子，甚至能找到一个让他觉得还行的女人恐怕都不容易。他儿子的条件那么好，从小就帅到大，可是这么多年就没见他早恋过。
　　要知道她当初不知道有多担心哪天会出现一个大着肚子的女人来家门口要他儿子负责任，闹得家宅不宁的。可惜多年之后的现在她才发现，要是真的能有那样的家宅不宁，也是一件幸福的事情。
　　任诗诗自然也听懂了陆母的话，只是微微一笑道：“小布丁很可爱。”
　　陆母越看越喜欢这个女孩，温婉大气，一点都不浮躁。现如今这二十来岁的女孩子能够沉稳下来的没几个，她儿子需要的是贤内助，而不是那些狗血电视剧里面的那种闯祸包。不过如果他儿子真的能主动喜欢一个，闯祸包那她也认了。可惜没有，于是她只好亲自给儿子挑个好的了。
　　左宁一边竖着耳朵听她们的谈话，一边自己动爪子去翻那些陆承赫小时候的照片，真别说，那小小年纪的陆承赫简直鲜的令人流口水，看着就想咬一口的那种。
　　陆母见小布丁竟然认真在看相册，忍不住笑呵呵道：“小布丁这是认出你主人了？来看看你主人小的时候，是不是也跟现在一样好看。”
　　左宁笑着朝陆母叫了一声：“汪！”特别帅。
　　陆承赫小时候的照片很多，不过陆母并没有拿出多少，只拿了两本，一边翻给任诗诗看，一边说着陆承赫的种种喜好。此时的陆母一点都没有豪门贵妇的样子，纯粹就是一个普通的，操心儿子未来人生大事的母亲。
　　左宁坐在一边听着听着，原本看到陆承赫小时候照片的高兴心情慢慢的颓丧了起来。陆母很期待儿媳妇还有孙子，那就算他哪天真的变成人了，也跟陆承赫是不可能的。这么一想着，就忍不住有些揪心。为什么要让他遇到陆承赫，刚彻底接受了自己新的身份，为什么又要让他知道他可能是有机会再变人的。这老天，简直生怕玩不死他一样。
　　就在左宁想七想八的时候，陆母突然起身：“我做的小甜品应该快要好了，我去看看，这可是我亲手做的，待会儿你们多吃点。”
　　任诗诗笑着点点头。
　　左宁见陆母朝厨房走去，这才抬头看向那个女孩，然后故意在她旁边走来走去，用尾巴去拍打手臂。如果这个女孩趁着主人家不在对他做什么不好的举动，那等陆承赫回来他一定会去告状的！
　　电视剧里不都是这么演的，恶毒女配啥啥的，来呀来呀，客厅没人了，你要做什么都可以哦，尾巴给你扯，毛毛给你揪，你要踹肚肚我也是可以忍的，你要是什么都不做，我怎么好意思去跟陆承赫告状呢。
　　任诗诗看着那只在沙发上走来走去萨摩耶，一身厚厚的白毛，十分漂亮的体型，那仰起脑袋的样子甚至令人有种高贵的感觉，看得出来这的确是陆承赫的心头宝，不然不会被养的这么好。甚至没有被圈住限定自由，让它能整栋宅子到处乱跑。
　　不过任诗诗不喜欢狗，她不喜欢这种在人类面前摇尾乞怜的生物，尽管猫和狗一样都是脆弱的需要人类饲养的宠物，但猫却更加的高傲，那种饲主必须臣服在它脚下的高傲。
　　而狗，只要拿点好吃的，就能扒着你的腿，对你欢快的摇尾巴。只要施舍一点食物，就能让它对人忠诚，甚至就能为人奉献出所有的一切。这太卑微，也太可怜。
　　任诗诗尽管不喜欢，但也仅仅只是不喜欢，却并不厌恶。所以见这个叫小布丁的小家伙在自己身边蹭来蹭去也不给予理会，只专心低头看陆伯母拿出来的相册。
　　对于这种长辈间拉郎配的举动，任诗诗内心是排斥的，可是很多时候很多事情都由不得她选择。她原本就寄人篱下，对于长辈的意思只能服从照办。如果她有这个命，能够嫁给一个好人，哪怕不深爱，只要能够相敬如宾那她也就够了。如果没那个命，那她也只能认了。
　　不过好在，这个陆承赫看起来很好，至少很绅士。而陆伯母为人也很好，并不难相处。不过这一切的选择权却由不得她。
　　陆母很快就带着端着一盘小蛋糕的佣人出来了，首先便一把将小布丁抱回怀中，拿了一个递给任诗诗：“你尝尝，放心，这配料都是承赫特意让人特制的，因为小布丁特别爱吃甜食，担心吃多了对它身体不好，所以连同家里制作甜品的食材也都是很健康的，吃再多也不会胖。”
　　任诗诗笑着道谢，然后拿起勺子将那软绵的蛋糕舀了一勺子，甜软的口感在嘴里化开，比起外面的东西更多了一点真正食材本身的香味，味道很不错：“很好吃，伯母的手艺真好。”
　　陆母最开心的就是自己做的东西得到别人的认可，闻言便笑的更开心了。她喜欢那种吃东西很香甜的女孩子，现在的女生为了保持身材这不吃那不吃，看着就让人没了胃口。
　　也只有在陆母这里，左宁才能多吃一些平时陆承赫不会给他吃的东西，并且还要瞒着陆承赫，不然的话，少不了又是一顿教训。当任诗诗吃完一份，他已经吃掉了三份了，眼神再次看向盘子里的时候，陆母就让人撤了：“你不能再吃了，再给你吃多了，我又要替你背锅了。”
　　左宁舔舔嘴巴，很端庄矜持的坐着，他才不要在这个女生面前丢脸呢。
　　陆母原本以为这小家伙怎么都要再跟自己闹一闹，没想到这么乖这么听话，便夸奖的摸摸脑袋：“小布丁长大了，越来越懂事了。”
　　吃完了下午茶，陆母打算上楼去休息一下，任诗诗也说想去院子里画一会儿画，那左宁当然是要去监督这个任诗诗啊，绝对不能让她有搞鬼的机会。这院子那么大，谁知道她说的是哪个院子。
　　原本左宁以为任诗诗是要找借口慢慢接近陆承赫那边的，没想到她真的拿着画架往距离陆承赫那边更远的地方去了，不过那边比较靠近花房，风景的确很不错，很适合画画。
　　见任诗诗坐在画布前调颜料，左宁绕着她转了几圈。越看越觉得陆母的眼光好，这妹纸长得真漂亮，放在他以前的学校里，绝对是校园女神级别的人物。虽然他以前长得也是有点小帅，但也仅仅只是系草的级别，距离校草还是有点距离的，所以接触到的漂亮女孩也不太多。
　　没想到现在变成人了，竟然就美女环绕了，只要接触到的女生都是超级大美人。不过可惜的是，在那之前，他竟然已经被陆承赫给掰弯了，唉...太可惜了。
　　那端坐的姿态，认真描绘画布的眉眼，看的左宁都觉得赏心悦目极了。而且这个女生虽然对他一点都不热情，却也没有背着人对他做什么小动作，这让左宁很是挫败。想要找点毛病去告个状都不行，总不能让他凭空冤枉人女孩吧。
　　见任诗诗背后一个包里还有几块跟固定在板子上一样的画布，左宁跑了过去，看了眼似乎专注画画完全心无旁骛的任诗诗，左宁将里面的画布给拖了出来。O@的声音也没能让任诗诗回头，左宁在纠结，要不要捣乱。
　　这大多数人的脾气啊，都是可以掩饰的，只要不遇事，都是脾气超好的样子。像他看的那些帖子那些视频，那些爱狗养狗的，平时宝贝亲爱的叫的不知道多甜蜜。可是看到狗狗撕家的时候，那炖狗的心都有了。而且他也只是弄坏几个空白的画布，又不是她的画作成品，要是这样就朝他发脾气了，那这脾气不好，绝对不适合陆承赫。
　　于是稍微纠结了一下，左宁便开始主动出击了。
　　陆承赫回来的时候，没有看到应该从家里冲出来的小炮弹，于是朝管家问道：“小布丁呢。”
　　管家道：“下午跑到夫人那边去玩了，还没有回来，之前有佣人看到小布丁和任小姐在花房那边。”
　　陆承赫微微蹙眉，解开衣服纽扣的手顿住，然后转身朝花房走去。对于那个任诗诗，他并不了解。只是知道任诗诗是他大舅妈娘家那边来的侄女，因家里出了一些事，这些年便一直住在大舅家。
　　那个女人的性情如何他不清楚，让她留在陆家不过是不想让母亲不高兴，但这不表示他就愿意让小布丁去靠近她。
　　不过等陆承赫找到花房那边去了之后，他才发现他刚才担心的实在是太少了，虽然他知道在家里，只要这个女人有脑子，就不会做些什么不好的事情来，但也有可能为了让小布丁亲近她而喂食一些不健康的东西。
　　然而等他在花房看到小布丁的时候，只见他浑身沾满了颜料，正在一个画布上一爪子又一爪子的印他的爪子印，陆承赫只觉得自己险些有些控制不住怒气：“小布丁！”
　　听到声音，沉醉在画画里的任诗诗这才回神，看到来的人连忙站了起来：“陆先生。”
　　陆承赫尽管生气，却还是忍着脾气朝她看了一眼，然后走到后面将撒欢了折腾的小布丁给整个拎起来。
　　任诗诗顺着他一看，只见地上都是画布，然后她放在包里的备用颜料也都被弄开了，挤的满地都是，而画布上全都是各种狗爪子印，以及浑身白毛已经脏的不能看的萨摩耶。
　　任诗诗顿时心里一个咯噔，因为常常在外写生，有时候甚至被很多人围观，慢慢的她就习惯了在嘈杂的环境中专注于自己的画作里。只要没人跟她说话，她就能旁若无物的一直画下去。所以小布丁在她身后玩她的颜料和画布，她真的一点都不知道。
　　看到陆承赫来的时候，左宁原本还很高兴的想要扑过去，没想到时间过得这么快，陆承赫竟然已经下班了。可是看到陆承赫那简直要杀狗的眼神，左宁瞬间怂了。余光看到被自己弄得已经不能看了的地面，还有乱七八糟的画布，以及乱七八糟的自己，这才意识到自己干了啥。
　　左宁刚想伸出爪子可怜的假哭假哭，一看自己的爪子，哎哟，简直恨不得要剁爪，连忙给收了过来：“呜呜呜...”你别生气，这是颜料不是油漆，其实很好洗的。
　　任诗诗也意识到陆承赫似乎生气了，有些忐忑不安道：“对不起，我没注意，以后我会把这些东西都收好，不会再让小布丁碰到的。”
　　陆承赫冰冷的眼神看向这个女人，他知道这恐怕也怪不得她，但难道这事能够去怪一个什么都不懂的狗？不过现在也不是掰扯这事的时候，陆承赫只是冷冷道：“以后麻烦任小姐顾好自己的东西。”
　　说完也不顾小布丁浑身的颜料，往怀里一抱就走了。大长腿快步朝屋子走去，直接吩咐管家去叫温医生来，然后脚步不停的上了二楼洗浴间，将小布丁往池子里一扔，立刻打开水给他冲洗。
　　左宁乖乖的任他冲着，不过叫医生来干嘛？担心他吃了？怎么可能，他又不傻。
　　不过陆承赫可能认为他是个傻的，一边放水一边扒开他的嘴巴：“张嘴我看看，有没有乱吃什么东西。”
　　左宁连忙张大嘴巴让陆承赫看，嘴里干干净净，一点颜料都没有。
　　不过就算是这样，陆承赫还是气急的照着他的屁股狠狠打了一巴掌，这次是真的用力的打了，不是随便打着吓唬吓唬的。所以左宁顿时懵了一般看向陆承赫。
　　“什么东西都敢玩，你真是胆子越来越大了！那东西有毒的你知不知道！你要是把颜料吃了，你知道事情有多严重吗！”
　　左宁委屈的扒在池边，他当然不会去吃颜料的，就连弄开颜料他都是用的指甲，真的一点都没进嘴里的。
　　陆承赫捏着他的嘴巴让他看着自己：“真的一点都没吃？”
　　左宁小声的叫了一声，真的一点都没吃。
　　陆承赫现在只是万幸，平时小布丁虽然爱吃了一点，但真不是什么东西都喜欢用嘴巴去咬的，就连那些玩具，他更喜欢用爪子去抓，而不是像别的狗狗那样用嘴巴咬。所以看到小布丁竟然在玩颜料的时候，陆承赫真的是吓到了。他生怕那些颜料都是小布丁用嘴巴去咬开的。要不是这样，他也不会气得动手。
　　怕小布丁不长记性，陆承赫拧着他的耳朵威胁道：“你以后要是再敢乱碰那些东西，我就真的狠狠抽你一顿，打到你长记性为止！”
　　左宁怂怂的看着陆承赫，连耳朵都不敢从他的手里挣扎出来，明明他只是想要探探那个任诗诗的脾气底线，怎么就把陆承赫的暴脾气给引出来了呢。他设定好的剧本不是这样写的嘤嘤嘤。


第56章 【吓破胆惊魂夜】干了这一碗伤透心的狗粮
　　温霆这已经不知道是第几次被陆家的管家急促的催过来了，他觉得陆承赫养的恐怕不是狗，而是一只闯祸精。人家那三傻是撕家折腾主人，陆家这只撕不撕家他不知道，但似乎每次都能折腾到它自己。
　　在陆承赫那迫人的视线下，一些检查的分析数据总算是出来了。温霆细致的看了一遍，这才道：“陆先生放心吧，小布丁身体没问题，身体发育状况良好，脾胃也很健康，看得出来平时的活动量应该不少，继续保持就好了。”
　　左宁扭头去看陆承赫，看吧，他好着呢，还白白的被扎了一针，非要做什么血检。
　　陆承赫凉凉的看了他一眼，用眼神示意待会儿回房间再好好算账，然后站起身朝温霆道：“那麻烦温医生稍后替我家另外两只狗检查一下。”
　　温霆自然是点头，然后就见陆承赫将小布丁给带走了。看着被管家牵上来的另外两只高大的黑背，温霆温柔的抚摸着缓和它们面对陌生人的戒备和紧张，尽管可能不像疼爱小布丁那么疼爱这两只，但这两只黑背也被陆家喂养的很好。毛皮黑亮，四肢健壮，这若是带出去比赛，绝对是冠军的种子选手。
　　那边在替黑背做检查，这边陆承赫直接拿出了藤条。
　　左宁一见，默默蹲坐在了陆承赫跟前，低垂着脑袋准备听训。
　　陆承赫直接冷笑：“你现在倒是很自觉，知道自己做错了？”
　　左宁低着头，委屈的小声道：“汪...”都怪他手欠，没事干嘛想着要去故意招惹人家女孩子，现在被教训，活该了吧。
　　不过想到他好不容易用各种颜色在那画布上印上的爪子印，也不知道被丢了没，如果丢了那就太可惜了，那可是他第一次的大作。不过现在他可不敢再跑回案发现场，要是陆承赫认为他不死心还想玩，那棍子烧狗肉就真的招呼上来了。
　　陆承赫用藤条抵着他的下巴将他脑袋抬起来：“你知不知道你今天的行为很危险？那是你能玩的东西吗？”
　　被迫与陆承赫面对面，但却不敢看他，眼珠子游移的转着就是不跟他对上。
　　每次犯了错误，这小东西就是这样一副心虚又委屈的小模样，陆承赫敲了敲他的脑袋：“那些颜料是你自己去从别人包里翻出来玩的？”
　　虽然刚才看到小布丁在一堆颜料中时他气得恨不得上前抓起来就打一顿，但他也没有忽略四周的环境。那放在花坛边的黑包里面明显还有几块半截掉在外面的画布，以及装颜料的盒子。
　　如果不是任诗诗拿给他玩的，那就只有是任诗诗在画画时没有注意身后的动静，被这小东西自己拖出来玩的，并且这个可能性很大。
　　左宁用爪子摸了摸陆承赫的腿：“汪。”我知道错了，你不要再说了，以后保证不乱玩了。
　　陆承赫掀开他的爪子，拿起藤条：“爪子伸出来。”
　　左宁震惊的看向陆承赫，都已经被打了屁股了，还要抽爪子，屁股有毛，爪子的肉垫可没有毛的！
　　“乱翻别人的东西，你知不知道这是最没有礼貌的行为？我有乱翻过你的东西吗？你竟然还学会了乱翻别人的东西，以后是不是只要见到你喜欢的想要的，你就直接去拿了？”
　　左宁默默的伸出了爪子，好吧，大概是这身狗皮披太久了，现在想想，这件事的确是他过分了。他又不是真的狗，当时怎么就脑抽了呢。打吧打吧，这个错他认了。
　　陆承赫也不跟他客气，每次说要教训，但从来没有一次是真的狠心下过手的。也就是这样，才会纵着他越来越不听话。虽然不确定小布丁是不是真的能明白自己为什么要打他，但只要让他长了记性，以后不要再做这种事也就够了。
　　照着爪子连抽了三下，虽然他依然松了点力气，但疼肯定是疼的。不过看小布丁即便是疼还是伸着爪子没有躲，陆承赫又心软了。将藤条放到旁边，一把将小布丁抱起来，揉捏着他的爪子，低声道：“知不知道错了？”
　　“嗷呜...”知道了。
　　“以后还做不做这种事了？”
　　左宁看了他一眼，扭身将他的脖子搂住：“呜...”以后也不做了。
　　陆承赫在他背上摸了摸：“以后不可以乱玩别人的东西，更不能随便什么东西就放进嘴里咬知道吗？”
　　“啊呜。”
　　“那你弄坏了别人的东西，你要怎么办？自己犯的错要你自己去弥补。”
　　左宁看了看陆承赫，转头看向自己的狗窝。除了那一堆玩具，他自己本身值钱的东西大概就是掉的毛和换的牙齿了，有的那些都被陆承赫挂墙上去了，而且很有纪念意义，他也舍不得送。想了想，左宁跳下沙发，从玩具堆里翻找出一个白色的小熊，小熊的毛是玫瑰纹路的卷毛，摸起来特别舒服，至今还没有被他祸害过，还是崭新的。
　　左宁将小熊推到陆承赫脚边，仰头看他：“汪。”
　　陆承赫将小熊捡了起来：“你要把这个送给她？”
　　左宁叫了一声，摇了摇尾巴。
　　等陆承赫拿着熊带着小布丁下楼的时候，刚好看到母亲带着任诗诗过来了。
　　陆母看到小布丁依旧活蹦乱跳的，稍微松了口气：“小布丁没事吧？”
　　任诗诗跟她说小布丁玩了她的颜料的时候，她也被吓死了，那是随便能玩的东西吗，吃一口也不知道会不会被毒死。
　　陆承赫道：“没事，就是弄到毛上了，洗干净就好，没有吃进嘴里。”
　　陆承赫说完就将小熊递给小布丁，示意他自己的事情自己解决。
　　左宁叼起小熊走到任诗诗旁边，将小熊放到她的脚边：“汪！”然后跑回了陆承赫身边。
　　他理亏他道歉，但陆承赫是绝对不能让的！
　　任诗诗将小熊捡了起来，有些不太明白。
　　陆承赫替小布丁解释：“这是小布丁赔给你的，对于乱动了你的东西，浪费了颜料和画布道歉。”
　　任诗诗也是担心会因为这件事惹恼了陆承赫，毕竟狗狗什么都不懂，玩闹是天性，都怪她没有把东西放好，而且陆承赫下午的时候恐怕是真的动怒生气了。要如果狗因为这件事出了什么问题，她简直不知道该如何向姑姑交代。
　　原本来的路上即便陆母一再安慰她没事的，但她还是忐忑。却没想到陆承赫竟然没有责怪她，还让小布丁给她道歉。她觉得小布丁的这个举动肯定是陆承赫授意的，毕竟一只狗，没有人教肯定是什么都不懂的。
　　拿着那个娃娃，任诗诗莫名有点心情复杂。
　　很显然，任诗诗所想的陆母也想到了，她跟小布丁在一起的时间其实并不多，她知道小布丁很聪明，但并不清楚小布丁到底能聪明到什么程度。所以听见儿子这么解释，只当是他在借着小布丁给任诗诗道歉。听说儿子下午可是很凶的，冷脸儿子的威力她可是再熟悉不过了，诗诗没有直接被吓哭也是很不错了。
　　这相互之间有了交集就是进步啊，陆母笑眯眯的任由他们自己发展，这一开始看不对眼的最后走到一起去的例子可绝不少，只要有交集就好，只要不一直把对方当空气就行。
　　左宁原本正缠在陆承赫身上，一扭头见到陆母欣慰的目光，灵感一闪之后顿时卧槽了。他今天都干了些啥，他是不是还给他们制造了机会？
　　左宁僵硬的转头去看陆承赫，见陆承赫依旧是面无表情，目光也没有朝任诗诗投向半分，一颗提着的心这才回落了一些。
　　这时陆母又道：“那既然过来了，那晚上就在你这边吃吧。”
　　如果情绪可以实质化，左宁只觉得自己浑身都笼罩了一层黑色的阴影，并且蹲在墙角背景十分的落寞。
　　然而他再不愿意也不可能阻挡的了这顿晚餐，看了看自己的狗爪子，左宁低头哀伤的叹了口气。
　　陆承赫一个弹指敲他脑门上了，还敢跟他叹气。
　　左宁抱着自己的脑袋，哀怨的看着陆承赫，我的悲伤你一点都不懂！气死个狗了！
　　这顿晚餐左宁没有上桌子的权利，以往他跟陆承赫一起吃饭的时候，他都会坐在专门的椅子上，然后饭盆就摆在陆承赫的旁边，算是共处一桌了。就算有时候陆母会过来一起用饭，也差不多都是这样。不过今天，这个任诗诗好歹也算是个客人，平时里就算是再如何疼宠他，他们也不会做出让狗上桌吃饭这么失礼的事情来。
　　左宁盯着自己有菜有肉的晚餐看了半天，饭桌上陆母一直在找话题希望那两人可以聊起来，陆家是没有食不言的习惯的。所以陆承赫偶尔礼貌的回应一声，气氛也不算太尴尬。而那个任诗诗，也不知道是性子本身比较冷还是纯粹的对陆承赫也没有那么喜欢，并不会主动找话题，最多就是顺着陆母的意思说两句，总的来看并不是一个讨人厌的女生。
　　在这样一个和谐的氛围中，左宁能吃的进去他的晚餐那才有鬼了。干脆尾巴一甩，直接扭身跑上楼了。既然阻止不了，他眼不看为净了还不行吗。
　　原本准备趴回狗窝默默舔舐他受伤的小心灵的，他就是条狗，狗窝才是他的宿命，学着人睡什么床啊，以后也都不睡床了，爱谁睡谁睡去。不过路过陆承赫的衣帽间的时候，左宁想了想又跑了进去。
　　蹲坐在那面大镜子前，看着一团白乎乎的自己。左宁忍不住伸出爪子去摸摸那镜子，多希望这是一场水中月镜中花啊，只要触碰上去，就能打破表面的平静，然后一切都回到原点，那该多好。
　　以他的听力甚至还能听到楼下的谈话，顺着陆母的意思，任诗诗正在说着在国外的一些见闻。据说陆承赫以前也在国外游学过，对于一些事情两人应该很有话题吧。
　　再看看自己，就算自己变成人了，就他一个连国门都没出过的普通人，英文连六级都没考过，文不成武不就的，还想着如果今后毕业了，一个月能月薪过万就无比满足再无所求了，这样的他，拿什么去配陆承赫。
　　正这么想着，左宁突然觉得自己身体里似乎有什么东西在涌动，脑袋变得有些晕晕乎乎的，一阵天旋地转之后，他就倒在了地板上。
　　时间也不知道过了多久，有可能是一分钟，也有可能是很久，左宁只觉得浑身有点冷，等他稍微有点清醒过来时，却猛然间发现，他有手有脚并且全身光溜溜了。
　　左宁顿时整个人怔住了，看了看自己的手，白皙修长的手指，那是人类才能有的手，瞬间便不可置信的抬头看向镜子。只见镜子中同样一个满脸震惊的少年也在看着自己。
　　左宁猛地扑向镜子，摸了摸自己的脸，他变成人了？他就这样变成人了？
　　看着镜中那陌生却似乎又有点熟悉的面孔，左宁只觉得自己的心脏从未如此激烈的跳动过，跳的他甚至都觉得胸口在泛疼。
　　镜中的样子跟他以前的模样大概只有六七分相像，只不过皮肤更白，五官更加精致，以前他是深褐色的瞳孔，可是现在却是黑色，黑的就像他还是狗时的眼珠。这样的黑他在人的身上似乎还未见过，除了那些戴美瞳的。微微张了张嘴巴，两颗犬牙十分的明显，忍不住伸手摸了摸，甚至还有几分尖锐。
　　左宁看着镜子中的自己，即便一身奶白小软肉，明明每天早上都有跟陆承赫一起晨跑，变成人之后却只有一块腹肌，但他依然激动的想哭。他真的变成人了，原来那天早上他所看到的不是梦，他一直忐忑的并不是自己的臆想，原来他真的可以变成人。
　　这么长时间以来的惶恐不安，绝望和无助，在看到自己变成人的那一刻，全都忍不住爆发了出来。他终于可以不再害怕未来，他终于可以开始对每一个明天都充满希望了。
　　正当他激动的不知道该怎么办才好的时候，一阵脚步声传来。左宁瞬间便惊恐的瞪大了眼睛，那是陆承赫的脚步声，他不会听错的。几乎本能的冲上去将衣帽间的门给锁了，然后便开始不知所措了。
　　他现在要怎么办，自己就这么莫名其妙的变成了人，他该怎么跟陆承赫解释这一切。是告诉陆承赫自己是狗妖，还是说自己其实一直都是人。想想以前自己做的那些蠢事，左宁就恨不得捂脸。
　　曾经作的死，都特么是脑子进的水啊。
　　感觉身上凉飕飕的，左宁随便拿了一件陆承赫的衬衣，目光在陆承赫那整齐码放在柜子里的内裤看了一眼，便忍不住脸颊涨红的移开了目光，然后拿了一条居家裤随便穿上了。不管等下会变成如何不受控制的现场，总得要穿好衣服才行。
　　陆承赫的衣服穿在他的身上很是有些大，也不知道是不是因为他本身狗狗的身体就没成年，所以现在个子不太高，大概只有一般少年人的身高，比他以前本身的身高还要矮，也不知道有没有一米七。现在变成人了，也不知道以后还会不会再发育，应该是还要长的吧，不然这么矮岂不是三等残废。
　　意识到自己乱七八糟又不知道想到哪里去了，左宁瞬间回神，脚步声近了，开，开门了！完了，陆承赫进来了，不知道他会不会看到自己不在卧室然后去别的地方找了。家里这么大，求别留在卧室里啊。
　　左宁努力想了想整个庄子里的路线，然后发现庄园外面都是摄像头，完全无死角啊，如果自己偷偷爬窗子跑出去，应该是跑不掉的吧。他这是一变人就要进宫的节奏吗？
　　陆承赫原本以为小布丁只是跑上楼玩一玩很快就会下来了，虽然小布丁不爱吃狗粮，但每到饭点却还是会乖乖吃饭的。不过今天居然跑了，半天都不见影。陆承赫一边吃一边等了一会儿。见小布丁真的跑上楼不下来了，这才找了上来。
　　在卧室卫生间都找了一圈，叫了两声没有得到回应，陆承赫还以为小布丁不在卧室，然后看到衣帽间的门关上了，打算推开看看小布丁是不是在里面，却发现门被反锁了。
　　陆承赫也不叫门了，虽然不知道门是怎么被反锁的，但总不至于让一只狗自己开锁，于是直接让管家取来钥匙。
　　门一打开，陆承赫扫了一眼，没见到小布丁的影子：“小布丁？”
　　没得到回应，陆承赫便往里走，然后看到一个衣柜里面有一坨被自己的衣服裤子裹住的东西微微抖啊抖。
　　陆承赫站在旁边，语气听不出喜怒：“小布丁。”
　　那坨东西大概知道自己发现他了，于是也不抖了，却缩着不肯动。
　　陆承赫干脆上前，将自己的衣服掀开，浑身毛被折腾的乱糟糟的小布丁整个缩成一团，眼角还带着可疑的泪痕。
　　陆承赫手一顿，无奈叹了口气，将衣服丢到旁边，直接把小布丁给抱了出来：“偷偷躲起来哭吗？你这是在不高兴今天打了你还是吃饭没有让你上桌子？”
　　平时在家吃饭都是会让他上桌子的，可以说从将小布丁抱来养之后，几乎每次都让他上了桌子，因为家里几乎没有招待过什么客人。今天突然不让他上桌子了，难怪会生气。不过这躲起来哭，真不知道是该可怜还是该好笑。
　　这养了一条聪明又矫情还特别娇气的狗，也的确是令人很无奈。
　　左宁生无可恋的看着陆承赫，那是激动的泪水好吗。不过这到底是怎么一回事，难道是充电小半年，变人五分钟吗？他为什么又变回狗子了啊啊啊啊啊啊！
　　陆承赫替他将眼角的泪珠给抹掉，抱着他往外走，轻哄道：“好了不难过了，以后吃饭都让你上桌好不好，还躲起来哭，那门是你自己锁的吗？你还会锁门了，以后不准这样了，真把自己锁屋里打不开门了怎么办，你想饿死自己吗？”
　　左宁趴在陆承赫身上，只觉得身心疲惫，他什么都不想说，只想静静的做一条死狗。
　　见小布丁闹着小脾气不搭理自己，陆承赫摸了摸他的肚子：“饿不饿，想不想吃饭？”
　　左宁将脑袋扭过去，现在吃龙肉都没味道，他受到了巨大的打击，并且这打击已经不是美食能够治愈的了。
　　那闹别扭的小样看的陆承赫好笑，故意引诱道：“不想吃饭，那想吃肉吗？你最爱的烤肉，吃不吃？”
　　左宁慢慢扭过头，虽然面朝陆承赫，却还是低垂着脑袋不吭声。他刚刚的惊吓还没回过神，得缓缓。他现在只觉得自己四肢发软，那种吓破胆的滋味，他算是领教了。以前跟同学去鬼屋都没这么恐怖的！
　　陆承赫见他听到烤肉才算给点反应，忍不住在他身上搓揉了两下，真是没良心的小东西，眼里只有肉。
　　任诗诗看着管家送来的颜料和新的画布沉默着，不管从哪一方面来看，陆承赫真的是个非常优秀的人，无论是人品还是家世，亦或是自身的能力，体贴周到又十分的绅士。可是一想到下午陆承赫那冰冷的眼神，任诗诗就忍不住感到一阵心颤。
　　那样一个令她看不透的男人，对她来说是让她感到恐惧的。圈子中的英年才俊不少，她也因为姑姑的原因接触过一些，但那些人的心中所想她多少也能看出一点。无论是对她有意或者无意，是满意她的外貌，还是嫌弃她的出身，多少都会从那些人的眼里透露出一点。但陆承赫，她看不懂，也看不清。
　　那不是一个她能掌控的男人，也不是她敢去掌控的男人。


第57章 【说好的变人呢】论小布丁如何将自己蠢死
　　究竟要如何稳定的，可以自我控制的变人，这是这段时间左宁严肃沉思的问题，严肃到连对情敌盯梢都没时间去做了。比起变人，情敌算什么。不变成人，连对付情敌的立场都没有！
　　可是这变人的触发条件到底是什么，他至今都没想明白。之前在那个私人岛上，跟那天晚上在陆承赫的衣帽间里，他并没有做任何相同的事情。要说唯一的共同点大概就是在那一刻变人的欲望变得非常的强烈，一个是想起了自己作为人最后的记忆，一个是面对陆承赫的相亲无力的阻止，那时候的他是无比希望自己能够再次变回人的，难道这就是契机？
　　左宁表情严肃的皱眉思考着，也许是这个狗狗的身体本身就有什么不同，当他有强烈的意愿时，于是他就变回了人。可是这变人的时间却不长，第一次是在他半睡半醒之间，具体维持了多久他不知道，这第二次大概是有五分钟左右的，那这个维持人形的时间应该是与自己本身的能量有关。
　　是不是只有当自己身体里的力量达到了什么程度，自己就能在人形和狗形之间自由转换了？可是这个能量又从哪里来？
　　左宁四十五度角哀伤的仰望天空，难道是靠日月精华吗？小说里不都是这么写的，一些东西长久的经过日月精华的淬炼而产生了灵性，然后就成精了。
　　陆承赫看着已经望着阳台呆坐了半小时的小布丁，也不知道他到底在抽什么风：“小布丁。”
　　左宁回头看他。
　　陆承赫拍了拍床：“过来睡觉了，很晚了。”
　　左宁没搭理陆承赫，继续看着外面的大月亮思考人生。月亮那么大，光线那么强，可是他丝毫感受不到那月光中有什么能量啊。想了想，左宁跑回狗窝，将一个软垫子给拖了过来，放在了阳台的门口，他决定今晚就要沐浴着月光睡觉了。
　　陆承赫看到他的举动，无奈的将书放下：“小布丁。”
　　左宁趴到垫子上，看向陆承赫：“昂！”我今晚要自己睡，你求我跟你睡都没用！
　　“你真的不上来睡？”
　　“汪！”不上，我要修炼成人！
　　陆承赫点点头，拿起遥控器关了灯：“那好吧，那你自己睡吧，晚安。”
　　左宁看着陆承赫关了灯盖上被子翻了个身背朝自己就这么睡了，黑暗中默默朝陆承赫龇了龇牙，说不上床睡就真的不管他了，混蛋！
　　左宁静静等了好一会儿，听到陆承赫的呼吸声规律而平缓下来，大概是睡着了，这才闭上眼睛，心里默念着我要变成人，我要变人。
　　虽然寒冬还未过去，时不时的还会下个一场雪，但地面的暖气透过垫子传递了上来，左宁就这么睡在软垫里也不觉得冷。可是在床上睡习惯了，身上不盖一床被子总觉得少了些什么。自我催眠了半天都完全没有变化，看着床上睡得香甜的陆承赫，左宁忍不住伸出爪子抠了抠垫子。
　　算了，变成人哪里是他每次想都能成功变的，今天不行，等明天再吸收一下日光精华再试试。
　　左宁小心的从垫子上爬起来，肉垫小心的踩在地毯上，在整个安静的落针可闻的房间里行走也没有发出一丝一毫的声响。慢慢走到了陆承赫睡着的床的那一侧，即便一片黑暗中，左宁还是将陆承赫熟睡的模样看的一清二楚。
　　微微眯了眯眼，左宁慢慢压低了身体，然后后腿猛地用力一蹬，朝着陆承赫突然的奇袭过去。
　　闭着眼睛的陆承赫手一张，将想要突然跳上床吓唬他的小布丁抱了个满怀，顺势一滚，将他压在了床上，看着小布丁惊恐的模样，声音带着轻笑道：“你这是想要突袭吓唬我，嗯？”
　　明明想要偷袭吓人，却被人给吓了个半死的左宁忍不住道：“汪汪汪！”说好的睡着了的呢？！你这个骗纸！
　　陆承赫捏住他的嘴巴，不让他乱叫：“你想吓唬我没吓到，你还有理了？让你上床你不要，这是在故意憋着坏吧？”
　　左宁直接翻了个白眼，谁故意憋坏了，纯粹是突然的心血来潮想要吓吓你好吗。
　　陆承赫见他不乱叫了，这才松开了他的嘴巴，捏了捏他凉凉的小爪子：“你这小东西是记仇了？还记得我上次打你，所以要报复回来？”
　　左宁哼了哼，他才没那么小气呢，这脑洞太大的男人，果然就喜欢各种脑补。
　　见那显然不满的小模样，陆承赫好笑的将他抱了起来，掀开被子给塞了进去。拍了拍那鼓起的一坨：“好好睡，你要是再闹腾，我就把你丢给狼牙去作伴。”
　　左宁在被子里拱了拱，果然还是有被子的床睡得舒服。张嘴打了个大大的哈欠，在被子里调整了一下姿势，然后窝在陆承赫的怀里结束了疲惫的一天。
　　陆承赫觉得最近一段时间小布丁变得有些奇怪，这些奇怪都是从自己打了他那一天开始的。以前他上班的时候，小布丁总会扒着他的腿不放，以至于他后来都习惯将小布丁带着一起来上班了，但这几天，小布丁竟然不粘他了，见他上班也只是乖乖的坐在门口送他，就连他叫小布丁上车，那小东西都不动。
　　以前晚上睡觉，他只要一躺上床，不管那小东西在做什么，肯定第一时间就爬上来，然后硬生生的要挤进自己的怀里才行。而现在，每天晚上对着月亮发呆，睡个觉还要三催四请，这实在是很反常。
　　面对这样的反常，陆承赫不由得感到有几分烦躁。
　　想了想，缩小了正在办公的页面，打开浏览器，直接向万能的网友发出一个求助帖：打狗，惹它生气了怎么办？
　　【还能怎么办，哄呗，别以为狗狗随便一叫就来，每次见到主人就像是千年未见的恋人一样那么热情就没小脾气的，它们的小脾气可大着呢。】
　　【对待狗狗要理性，有什么不乖的慢慢教，就算说的复杂了些，耐心多说几遍狗狗是能够听懂的，所以打是解决不了问题的，不过楼主别担心，就算生气也不会记仇太久，很快就好了的，下次不要打狗狗，跟它们讲道理会比较好。】
　　【拿食物引诱啊，用好吃的哄哄，绝对有效果。】
　　【自己宠的狗子，生气了也得自己哄着。】
　　【小脾气惯得它，它生气不理你，你也别理他，尤其是吃饭的时候，绝对不要搭理，看最后谁哄谁。】
　　【喂好吃的，如果好吃的没用就带出去玩，玩疯了自然就忘记生气了。】
　　【狗狗的脾气不能惯着，过于宠爱会让它意识不到它真正的家庭地位，以后只要有不顺它的意的就会发脾气闹腾，楼主狠心的关一关它的禁闭，或者饿它一两顿，务必要让它认识到有些事情不是它发脾气闹情绪就能全部迁就它的。】
　　陆承赫看着网友各种各样的评论，最后关掉了论坛。他觉得小布丁应该真的是被打伤心了吧，来到家里这么久，这也算是第一次挨打了，再加上晚上还没让他上桌子吃饭，心理上肯定会产生一些落差。
　　食物不能乱喂，那小东西精的很，如果知道闹闹小脾气就能吃到好吃的，以后少不得天天折腾。那就带他出去玩一玩吧。陆承赫看了看自己的时间表，这周带他去爬爬山好了。
　　在家里的左宁还不知道自己这段时间对变成人的折腾被陆承赫误解为挨打伤心有小情绪，还准备带他出去玩，正满心满眼的暗搓搓躲在角落看八卦呢。
　　这剧本，绝逼跟他拿的不一样啊！
　　原本他对任诗诗就满心戒备，那样一个优秀的女孩，如果跟陆承赫多相处相处，那动心不是迟早的事吗，就算不动心，觉得合适了，那也算是如了陆母的愿，水到渠成了。谁知道这半路竟然还杀出一个神助攻。
　　左宁从来没有对陆家老四陆承翰看的如此顺眼过。
　　据说今天陆承翰被他老姐任命要带一天的侄女，而他本身就有约，这带着一个四岁大的小屁孩他还怎么玩。大伯陪着大伯母回娘家了，今天不在家，所以陆承翰就把目标投放到了二哥家。就算二婶今天没空也没关系，家里这么多佣人还有个最会带孩子的老管家，照顾一个小丫头绝对没问题。
　　结果这一来，他就觉得自己沦陷了。
　　左宁正在院子里晒太阳，距离他不算太远的地方任诗诗正安静的画着画。不过现在他是不敢靠近了，或者说，估计是上次的事情把人家漂亮妹纸给吓着了，只要画画的时候自己靠近过去，那妹纸就会收起画具回屋里了。简而言之就是，那小姐姐不乐意陪他玩儿了。
　　左宁没想到自己的威力竟然这么大，他还没出招呢，那妹纸就对他避之唯恐不及了。可惜了他准备好了一箩筐斗智斗勇的剧本，竟然全都派不上用场。
　　不过每天这么晒晒太阳，看看人家画画，也算是一种陶冶情操了。
　　而就在今天，那陆承翰似乎是准备去找陆母的路上，看到了那草地上，架着画布正在描绘色彩的任诗诗，顿时走不动道了。
　　原本左宁只是百无聊赖的瞥了他一眼，却突然看到他眼中惊艳的眼神，顿时一个激灵！
　　一个安静的作画，一个缓步走近，然后男主眼神专注的望着女主，这妥妥偶像剧的剧情啊。并且这画面还要慢放的那种，后期配乐还要是唯美浪漫的暗香那首歌，那意境，简直绝了。
　　大概是察觉有人靠近，那任诗诗一转头就看到不远处的陆承翰，两人视线对上的那一刻，左宁身为一个旁观者都简直要兴奋的跳起来了。卧槽，为啥他这么激动？嗷嗷嗷，现实版的偶像剧诶，一见钟情神马的，他也好想跟老陆来一段！
　　左宁觉得自己虽然普普通通，比起陆承赫来说，可能真没啥能拿得出手的优点，但颜值应该还算是不错的，不知道如果有一天他人形出现在陆承赫的面前，他家老陆会不会对他一见钟情。
　　想想未来的那个画面，左宁就嗷嗷叫着在他的摇椅中打滚。好激动，不知道是不是受到了眼前那涌动着爱河的酸腐气息影响，他觉得他体内的多巴胺在飞升，好想跟他家老陆来一场甜死个人的恋爱啊。
　　陆承翰继承的是家里的奢侈品产业，平日打交道最多的就是各种美人，而且他生活的圈子里最不缺的就是漂亮女孩，可是没有一个让他感到有种惊艳了时光的美。
　　眼前这个女生要说漂亮那自然是漂亮，但比她更加漂亮的陆承翰见得也不少，但那一刻的怦然心动却不是假的，他说不上那种感觉，只觉得脑袋嗡了一下，等他反应过来时，已经走到了那个女生跟前了。
　　陆家三位钻石单身汉这个圈子里恐怕没人不知道，眼前这位陆家四少任诗诗自然是认识的。甚至曾经在一场狄家的晚宴上她还见过，不过当时她在房间里，透过窗户看着外面的衣香鬓影，无意间见到靠着园中围栏端着酒杯跟人闲适聊天的陆承翰。
　　那时候她刚到狄家不久，虽然那是姑姑的夫家，家里的人对她也都十分的友好，但到底是个外人，她自己本身就是比较内向的，所以多少显得有些格格不入。那样一个社会名流聚集晚宴，她只敢呆在房间里。所以对当时被众人追捧巴结的这位四少映像比较深刻。
　　暗搓搓躲在远处观察的左宁看着越来越近的那一男一女，兴奋的毛都炸起来了。然而就在下一刻，一个魔鬼的声音从他的身后响起。
　　“小布丁！”
　　左宁几乎本能的飞窜出去，果然一扭头，就看到一个穿着雪白小斗篷，脚上毛毛靴，头上一个毛乎乎毛边帽子的小女孩朝他跑了过来。
　　左宁顿时撒丫子跑掉了，谁来告诉他，为什么这个小祖宗会出现在家里啊！
　　小萱萱看到她最爱的小布丁跑了，连忙咯咯笑着追了过去。管家和两个佣人连忙追在了身后，生怕这位小祖宗给摔了。
　　原本一个非常美好的初次邂逅就这么被毁了，陆承翰看着笑着在草地上追狗的小侄女，只觉得这小东西果然是他的克星吧。
　　任诗诗看到院子里这鸡飞狗跳的一幕，忍不住笑了笑，看向陆承翰道：“四少好，我叫任诗诗，是替夫人画油画的。”
　　陆承翰也笑了笑，虽然努力收敛了，但就是掩不住满身的风流气，那微微一笑的模样显得有几分邪气，像是故意调情一样：“你好，叫我承翰就好，你的画很漂亮。”
　　这时一个娇声娇气的小嗓音乱入：“小布丁！你再不过来，我就要生气了！”
　　左宁哼了哼，甩了甩尾巴，就不过去，珍爱生命，远离小孩！
　　小萱萱见抓不住小布丁，便转头去找管家：“管家爷爷，帮我把小布丁抓住好不好，你看它都没穿衣服，羞羞脸，我带了衣服给它穿。”
　　管家笑眯眯道：“爷爷老了，跑不动了，抓不住它。”
　　小萱萱噘着嘴巴，看向正在跟漂亮姐姐讲话的小舅舅，连忙跑了过去，奶声奶气的喊了人：“姐姐好。”
　　任诗诗弯腰笑着摸了摸萱萱的脑袋：“小可爱好啊。”
　　陆承翰不客气的将粘在自己身上的小侄女撕开，朝任诗诗道：“你可别被她骗了，这小东西惯会哄人，唯一的优点就是嘴甜。”
　　萱萱斜眼看了看自己的小舅舅，眼珠子一转，就跑去拉着任诗诗的手：“姐姐帮我捉狗狗好不好，小布丁乱跑，都不听我的话。”
　　左宁一听，直接头也不回的跑了，急的萱萱不等任诗诗的回应就拉着陆承翰去给她抓狗。
　　左宁狂奔回房，一爪子按开平板，然后翻找出通讯录，照着陆承赫的名字就按了下去。
　　陆承赫刚结束一场小会，下属刚离开，就听到手机震动。侧头一看见视讯来电竟然是小布丁。
　　小布丁也是有自己的账号的，之前小布丁在片场拍戏的时候，担心他不乖，所以将号码相互存了一个，这样闹脾气的时候他也能视讯过去安抚一下。不过并没有发生这样的情况，小布丁在外面也几乎没有闹腾过，所以这个号码也从未打通过。现在陆承赫见到来电，还有几分意外。
　　一接通，一个白色的狗头就凑了过来，大概是见到了他，那一边的小布丁激动的汪汪直叫。
　　陆承赫笑了笑：“你这是玩电脑不小心按到的？”
　　左宁呜呜叫了两声，然后就盯着屏幕画面看。
　　陆承赫想着他可能是按错了，但现在也并不忙，于是也没有直接挂断，将手机放到一个正好能拍到自己的角度，便让另一边的小布丁看着，然后打开了文件，还一边朝镜头里问道：“今天在家里乖不乖？”
　　左宁很想跟他分享八卦，奈何狗语太复杂，就算说了估计陆承赫也听不懂，于是顺着他的意思叫了一声，表示很乖。
　　陆承赫笑了笑：“真的很乖？今天都不愿意跟我出门，不是故意为了留在家里调皮捣蛋的？”
　　这时外面传来了侄女萱萱的声音：“快点舅舅，小布丁在那儿，你去抱。”
　　陆承翰直接摇头：“我不敢，要去你去，我帮你把门守着。”
　　萱萱可怜兮兮的看着陆承翰：“可是这是二舅舅的房间，我也不敢。”
　　左宁趴在床上得意的摇了摇尾巴，而在另一边的陆承赫也算是明白了，这哪里是按错了，这恐怕是这小东西专门打过来向他求救的。一只会打电话的狗？陆承赫微微眯眼，看来回去之后要好好跟这小家伙沟通沟通了。
　　不过现在，陆承赫直接拿起手机：“陆承翰。”
　　因为平板在床上，门口的陆承翰自然没有看到，这会儿听二哥的声音顿时惊了，而那萱萱直接尖叫着跑走了。
　　看着那飞奔跑走的背影，陆承翰暗骂了一声，没良心的小东西，然后便谄媚笑着进了房间，然后发现床上正开着视讯的平板，于是讨好上前：“二哥。”
　　陆承赫冷冷道：“到我房间来做什么？”
　　陆承翰看了眼这会儿见到他倒是不跑了，还趴在床上摇尾巴的小布丁：“萱萱想要给小布丁穿衣服，小布丁不乐意，就跑了，这不是来找狗吗。”
　　陆承赫直接说了一句：“看好萱萱，我马上回来。”然后就挂了电话。
　　陆承翰就是想着二哥可能不在家，才挑这个时间来的，听到这话顿时整个人都萎靡了。看着似乎很高兴很得意还在咧嘴笑的小布丁，陆承翰恶狠狠的眯眼道：“你这小家伙笑的这么开心干什么，待会儿看我挨骂很高兴吗？小心机狗！”
　　左宁丝毫不知道自己干了什么蠢事，还在得意的摇头，对付熊孩子的办法就是，找能掐得住她的家长来！
　　陆承赫回来的很快，知道他要回来的一大一小老老实实的坐在客厅里等着。一看到陆承赫回来了，萱萱便一脸甜笑着跑了过去抱住那大长腿：“二舅舅，萱萱想死你了，你想不想萱萱？”
　　陆承赫轻轻捏着她的脸蛋：“想我听到我的声音就尖叫着跑掉？”
　　被现场戳穿的萱萱呵呵傻笑，脑袋在陆承赫的身上蹭来蹭去，这模样，简直跟平时小布丁在他身上撒娇时一模一样。
　　而在楼上听到汽车声的左宁也跑了下来，然后飞奔着扑进陆承赫的怀里。
　　陆承赫一手抱着狗，一手牵着侄女走到沙发上坐下，看着萱萱问道：“喜不喜欢小布丁？”
　　萱萱连忙点头：“超喜欢，特别喜欢，超特别喜欢！”
　　陆承赫又问：“那你觉得小布丁喜不喜欢你？”
　　萱萱看了眼被二舅舅抱在身上的小布丁，微微噘嘴：“不喜欢，它看到我总是跑，都不跟我玩。”
　　“那你知不知道小布丁为什么不喜欢你？”
　　萱萱摇了摇头，陆承赫将她的帽子拿了下来，扯了扯她的头发：“如果有人每天这么扯你的头发，你会喜欢他吗？”
　　萱萱捂住脑袋摇头，这样的人讨厌死了，他们幼儿园里就有这样讨厌的人，她最讨厌他了！
　　陆承赫将小布丁放到旁边：“所以你不能去揪小布丁的毛，这样他会疼，他疼了就不喜欢你了。”
　　萱萱看向小布丁，伸手摸了摸他：“小布丁，我以后会小心不弄疼你，你也喜欢我好不好？”
　　左宁只想嘤嘤嘤，不带这样打感情牌的，好吧，虽然小姑娘的确漂亮又可爱，除了下手没轻重一点，其他挺好的，不过带孩子这种事，也很令狗头疼的好吗。但见陆承赫都这么教育小丫头了，他不给点回应，说不定就让小丫头真的伤心难过了，于是用脑袋蹭了蹭小丫头，算是和解了。
　　萱萱见小布丁主动亲近她了，高兴的扑上去将小布丁抱了个满怀，咯咯甜笑着将自己整个人埋进小布丁的胸口。还是二舅舅厉害，二舅舅一回来就让小布丁跟她玩了。
　　陆承赫拍了拍她的脑袋，将小布丁放到地上：“好了，去玩吧，不过你要跟小布丁玩什么先要问问小布丁，他愿意了你才能跟她一起玩，如果小布丁不愿意，你不可以勉强，知道吗？”
　　萱萱连忙点点头，挥舞着小手：“小布丁，我们走！”
　　左宁哀怨的看了陆承赫一眼，找你是要救场的，不是让你回来要我带孩子的！
　　等那一人一狗跑进那个大狗窝里玩了，陆承赫看向赖在沙发上不走的陆承翰：“你还留在这里做什么，就把萱萱放这儿，等橙橙自己来接，你可以走了。”
　　陆承翰凑到二哥身边，略带害羞的问：“二哥，那个任诗诗...”
　　陆承赫斜眼看他，陆承翰轻咳了一声：“她说她是给二婶来画油画的。”
　　陆承赫一眼就看穿了他的小心思：“她是我大舅妈娘家那边的侄女，如果你是认真的，我不反对，如果你只是玩一玩，那你有多远滚多远。”
　　陆承翰嗷呜怪叫了一声，笑的像个傻子：“二哥你还不知道我吗，我什么时候玩过，真要玩弄了别人女孩的感情，你跟大哥还不打死我啊，那萱萱交给你了，我去看看画。”
　　见陆承翰傻笑着跑了，陆承赫摇了摇头，还看画呢，傻小子。
　　萱萱的妈妈去参加什么学术交流会了，原本想着如果交给弟弟带一天，那她当天再晚都必须要赶回来。不过听到弟弟说交给二哥了，她也就放心了，于是原本紧凑的行程便宽松了一点。
　　晚上好不容易拒绝了那丫头一起睡觉提议，左宁拖着身心疲惫的身体回到了房间。被陆承赫洗刷刷一番，刚刚沾床就准备睡觉的，就听到陆承赫道：“小布丁，你要不要解释一下关于下午那通电话的事。”
　　左宁瞬间什么瞌睡都醒了，满脑子只有卧槽两个字刷屏。


第58章 【被盘问的妖精】春天到了人狗都要恋爱了
　　左宁大半个身子都趴在床上，一只后腿刚爬上来，就被陆承赫的话吓的滑了下去。然后装作无事的继续爬，那爬床的姿势简直像个半瘫患者。直到整只狗都上了床，这才转过身看向陆承赫，并且露出一个甜美的笑容：“汪！”你叫我啊？叫我干啥呢？
　　在这对左宁来说十分漫长的爬床过程中，脑中直接风暴式的思索着。他这是掉马了吗，他该怎么办，说还是不说，要怎么说。这是即将迎来一场心与心贴近的谈话呢，还是卖萌作妖的糊弄过去。然后一转过身就看到陆承赫正双手抱胸的看着他，那犀利的眼神瞬间看的左宁怂了胆。
　　嘤嘤嘤，他们压根不是一个级别的，面对认真起来的陆承赫，简直比面对训导主任还要恐怖！
　　左宁干脆的往枕头上一倒，一副你想咋地就咋地的模样，我就是一只即将成精的狗，吃了我的肉你就能长生不老啦！
　　陆承赫上前将赖在床上的狗给抱着坐了起来，见他一副昏昏欲睡想要逃避这场谈话的模样，好笑的捏了捏他的小肥脸：“说话！”
　　左宁摇了摇尾巴：“汪！”说啥，你要我说啥，我说的你听得懂吗？
　　陆承赫仔细的看了他两眼：“说人话，你会说话的吧？”
　　左宁顿时一副看傻子的目光看向陆承赫，不就是一只会打电话的狗吗，给他一个键盘他还能给你五杀呢！这有什么稀奇的啊，还说人话，他要是会说人话早就飞天了好嘛。
　　陆承赫仔细端详了他片刻，脸色的笑意渐渐隐去，直接变得面无表情：“不会或者不敢说人话，但你却能够听得懂每一句人话，是吧小布丁？”
　　以前陆承赫只觉得小布丁很聪明，但狼牙和芙娜也很聪明，不过那两只是特别的服从人，有些话只要多说几遍它们就能明白人的意思，就算聪明也聪明的不过分，都在一个狗狗的合理范围之内。
　　但是小布丁就不一样了，从小就没有经过任何训练，却每次都能聪明的理解别人跟他说的话，有时候甚至还知道装傻充愣。记忆力比一般的狗狗好，小心思也比一般的狗狗多，甚至有几次他还看到小布丁明显是在思考的眼神。要如果不是小布丁犯傻的时候也多，如果一直保持那样聪明的姿态的话，他恐怕早就开始怀疑了。
　　一个会思考，会打电话的狗，那还是狗吗？
　　左宁知道今天是真的糊弄不过去了，以前可以随意的糊弄那是因为陆承赫不跟他计较，愿意相信他，或者说从未认真的怀疑过他。但现在的陆承赫明显就是一副要弄清楚所有事的架势，他要是如果再企图以卖蠢来蒙混过关，那就是真的蠢了。
　　看着这样一个陌生的陆承赫，左宁忍不住往后缩了缩，然后低下脑袋小声道：“汪...”你要问啥问吧，反正我们之前也只有Yes or No，我倒是希望你能真的听得懂我的话呢。
　　在左宁低头认命时，那居高临下看着他的陆承赫抿嘴笑了笑，这狡猾的小东西，不真吓唬吓唬，恐怕还不会说真话。到底是自己养大的崽子，那小东西是个什么德性他清楚的很。
　　“会不会说话？”
　　左宁不敢去看陆承赫，低着头一副放弃挣扎的模样：“汪汪。”
　　“是不是可以听懂我说的每一句话？”
　　左宁声音更小了：“汪。”
　　“从小就能听得懂吗？”
　　“...汪。”
　　陆承赫沉默了一会儿：“你曾经是个人吗？”
　　左宁瞬间心跳错乱了起来，脑子也突然一嗡，等他听到自己叫了两声，只觉得浑身都虚脱了。他说谎了，他不敢告诉陆承赫他曾经是个人。如果他只是因为某些原因寄生在这个狗狗的身体里，如果他自己本身的身体还好好存在着，哪怕是个植物人，他也会告诉陆承赫真相的。
　　可是他已经死了，他回不去了。变成了狗狗是他一段新的人生，尤其是他还有变回人的可能性。可是就算他变回了人，他也跟左宁这个身份毫无关系了。
　　他原本的生命里已经没有什么值得他留念的了，他最爱的父母已经不在了，虽然还有一些亲戚，但从小长辈似乎就因为什么事闹过，后来也几乎断交了。而他的同学，虽然有那么一两个关系不错的，但也仅仅只是不错。
　　所以作为人，他实在是找不到回去的理由。所以他说谎了，他不知道如果陆承赫知道他曾经竟然是个人之后会怎么看他，像陆承赫这样的人，接受一只狗恐怕会很容易，但是如果是接受一个人...一想到陆承赫以后恐怕会戒备他，会像看一个陌生人一样看他，左宁就觉得心疼的要揪起来了。
　　从那么小一颗肉团子养到这么大，每天一起睡一起吃，那小东西的性子陆承赫是知道的，既然连能听得懂人话这件事那小家伙都承认了，陆承赫不觉得其他的事情还有必要骗他。更甚至如果小布丁以前真的是个人，那还不如趁着现在告诉自己，毕竟如果是个人，谁还愿意当一只狗，所以陆承赫完全没有想过小布丁会在这件事上骗他。
　　如果换做其他的情况，他不见得会如此轻信，但小布丁不一样，这大半年的感情不是假的。人总会对自己有感情的人事物更加偏向一点。要不怎么说再精明的人也总会有看走眼的时候，要么是对方的演技过于精湛，要么就是先有了感情后有了欺骗。
　　陆承赫又问：“那你是妖精吗？”
　　左宁原本是坐着的，可是慢慢的就趴在了床上。今天的一切太过突然了，尤其是刚刚陆承赫问的那句他曾经是不是个人，真的把他吓到了。他只觉得身体好难受，胃里一阵一阵绞着疼。听到陆承赫的问题，有气无力的叫了一声。
　　他应该算是妖精吧，可以变成人的。现在承认了是妖精，以后万一在什么不受控制的情况下变成了人也说得过去了。
　　陆承赫听到他的声音有些不对劲，便蹲下身看了看将脸埋在爪子里的小布丁：“小布丁？怎么了？”
　　左宁微微抬头：“呜...”胃好疼，好疼。
　　陆承赫看他湿漉漉的眼睛，简直像快哭了一样，以为是被自己吓着了，摸了摸他的脑袋：“好了好了，我不问了，不就是妖精吗，看把你吓得。”
　　左宁已经没办法思考了，他不知道自己这算不算过关了，一直紧紧绷着的神经突然的松了下来，只觉得眼前一阵阵发黑。
　　陆承赫看小布丁就这么躺在床上似乎很不舒服的样子，伸手在他身上摸了摸，摸到腹部时感觉里面一抽一抽顿时一惊，连忙让管家叫医生来。
　　见陆承赫并没有因为自己的不一样而怕或者排斥自己，还给他摸肚子缓解疼痛，左宁简直委屈的想哭。有话好好说不好吗，偏偏要这么突然袭击的吓他，害他一点心理准备都没有，真的要被吓死了。
　　看着那不舒服却一直忍着不出声，直到自己跟往常一样摸摸他就委屈的嘤嘤嘤的小东西，陆承赫简直有些哭笑不得：“好了乖，医生马上就来了。”
　　温霆来的时候，陆承赫正抱着小布丁给它揉肚子，而小布丁整个是被陆承赫撑着对着盆子在吐。不知道的还以为这是吃坏了什么东西，有些狗狗的肠胃本来就很弱，如果吃坏了肚子一般简单的肠炎那还算好。要是误食了什么，很容易划破肠道，那就麻烦了。
　　结果一通检查下来，喂了药，缓解了胃痉挛，又吊了一瓶水后，才朝陆承赫道：“应该是惊吓引起的，现在还有点发烧。”
　　陆承赫已经猜到可能是惊吓引起的，在他问话之前小布丁都好好的，结果问完话就病了，肯定是被他吓到了。不过听到医生确诊时还是有些哭笑不得。他知道小布丁的胆子不算大，但没想到竟然这样小。
　　不过这也是他考虑不周，如果小布丁真的是妖精，那他肯定明白自己的存在对人类来说意味着什么，如果暴露了那很可能就是致命的危险。不过就算是这样却还是跟他坦白了，虽然一边坦白一边差点没把自己吓死，但想着以前小布丁只要有一点点不舒服的就娇气的各种哼唧，今天却一直忍着，直到他像往常一样摸他时才表现出来，陆承赫又觉得有些心疼。
　　轻轻摸着他的脑袋，见他抬眼看着自己，陆承赫无奈一叹：“还疼不疼？”
　　左宁小小的叫了一声，还疼，虽然吐出来舒服多了，但胃里还是疼。
　　他以前作为人的时候身体其实还算好的，平时也喜欢打打球运动运动，可是却有一个怎么也好不了的小毛病，那就是一紧张就肚子疼，要是严重的还会直接痉挛。像这种可能是精神层面导致的不明原因的生病，医生说是肠燥症。只是没想到，怎么到了狗狗身上，这毛病还是好不了。
　　陆承赫摸了摸他的肚子，抽搐的没有之前那么明显了，见他那可怜兮兮的小眼神，一遍一遍轻抚他的后背：“好了，跟你道歉，我不该故意吓你，别害怕，就算你是妖精，你还是我的小布丁。”
　　左宁低呜了一声看着陆承赫，有些拿不准陆承赫是什么意思。知道他是妖精居然还这么淡定，感觉就连他刚才不舒服都似乎比他是一个妖精还要严重的事情一样。如果他养的狗原来是一只妖精，那难道不会害怕那只妖精会伤害自己吗。
　　陆承赫摸了摸他的爪子，低头看着他的眼睛问道：“相信我吗，相信我绝对不会伤害你。”
　　左宁轻轻叫了一声，你说不会我就信。就算陆承赫真的做了伤害他的事情，他想他可能也不会怪他。非我族类其心必异，他能理解的，虽然会伤心难过。
　　陆承赫笑了笑：“那你能告诉我，你是什么时候知道自己是妖精的吗，从小就知道？”
　　左宁叫了两声，怎么可能从小就知道，要是从一开始就知道他能变成人，恐怕早就找机会偷偷溜走，然后慢慢努力变人了。
　　“那就是后来才知道的？”
　　“汪...”
　　没想到养的第一只宠物竟然养到了一只妖，对于生长在红旗下的陆承赫这当然是新奇的，不免有些好奇：“那你会法术吗？”
　　左宁默默叫了两声。
　　陆承赫点点头：“想也是不会的，不然也不会被吓到吐了。”还胆子这么小，被问两句就吓个半死。不过这话陆承赫没有说出来，这小东西自尊心可是很强的，说了少不得要生气。
　　见小布丁实在是精神萎靡，陆承赫摸着他的脑袋：“好了，睡吧，等针打完了我会抱你上床的。”他可没忘记，不过是那天没让他上桌子吃饭，这小东西就伤心了好久。要是今天刚知道这小家伙的身份就不让他上床睡觉，也不知道他那敏感的小心思会给委屈成什么样。
　　左宁闻言舔了舔陆承赫的手，艾玛，他这算不算因祸得福了。以后不管再干些啥，再也不用顾忌了。这身份过了明路的感觉就是不一样，总算不用偷偷摸摸时不时卖个蠢来掩饰自己了。
　　不过今晚的确是太跌宕起伏了，虽然身体还是不舒服，但左宁还是强打着精神跟陆承赫说话，不敢随便的睡过去。现在陆承赫让他安心睡觉，左宁便也熬不住了，几乎眼睛一闭，很快就睡着了。
　　听着那小东西竟然还没心没肺的打起了小呼噜，陆承赫无奈的摇摇头。心大成这样，要是遇到个别有用心的，那真是被卖了还要帮着人数钱。
　　看着已经睡着的小布丁，陆承赫坐在旁边轻轻拍着他的后背。他竟然养了一只小妖精，他觉得他似乎可以开始重新认识这个世界了。
　　左宁以为睡一觉就都好了，没想到这一烧整整烧了三天，那温霆差点没直接住到陆家来。虽然陆承赫没说，但左宁还是能感觉到陆承赫好像是有点愧疚，这几天直接远程遥控公司，都在家里陪他。
　　陆承赫依然对他这么好，而他的身份也算是半过明路，以后不管做什么再也不用缩手缩脚了，这原本是一个非常值得高兴的事情，但没想到，却发生了一件令左宁死活躲被窝不敢出来面对的事情。
　　陆承赫坐在一旁摸了摸这个被子里鼓起一坨的爱美臭包子，安慰道：“很快就会过去了，这个是正常的，你出来我看看。”
　　左宁躲在被子里只露出一个鼻子，陆承赫好笑的握住他的爪子不让他乱跑，然后将被子一掀。那小东西连忙挣扎着将脑袋埋进枕头下面，只把屁股露在外面。
　　陆承赫直接将他拖了出来，拿起梳子将他压在身上梳毛。而那白毛不是一根根的掉，而是一坨一坨的掉，很快床下就已经积攒了超大一团了。
　　之前小布丁是有过掉毛期的，不过只是稍微掉一点点，如果每天给梳几遍，也并不会掉的家里都是。这次不知道是不是因为生病的原因，那毛简直狂掉，当然，他原本以为不会发生在小布丁身上的猴脸期也来了。
　　温霆说按照正常萨摩耶的成长进度的话，差不多两三个月就会进入这个时期，而小布丁是八月份抱回来的，那时候差不多快一个月了，现在已经二月了，也就是说小布丁其实已经七个月了，骨骼什么的差不多已经可以算是成年了。
　　不过那是对别人家的狗狗来说的标准，他家这只是狗精，也许连寿命也比一般的狗狗长久，所以大概不能套用一般萨摩耶的成长套路。
　　陆承赫一边梳毛一边朝自家爱美的狗精夸赞道：“只是掉毛而已，不丑，真的，而且你差不多快成年了，用不了多久那些掉的毛都会长出来的，到时候你依然是最好看的。”
　　左宁精神萎靡的看向陆承赫，任谁睡几个几天看到自己突然大变样都会不淡定的，而且他那大师兄的脸真的是太丑了，要如果不是发生在自己身上，简直能让他看一次笑一次。
　　“呜...”太丑了，不想出门。
　　陆承赫翻出其他萨摩耶的照片给他看：“你看，这很正常，大家都是这样，就像你换牙齿掉牙齿一样，这是成长必经的，你总不能一直都躲在房间里不见人吧。”
　　左宁哼了哼，他当然能，曾经暑假他可是有在家宅了一个月的辉煌历史呢！
　　陆承赫摸了摸他的脑袋，将他抱到了床下，那一堆白毛他也没扔，包括以前小布丁掉的也都让女佣给收了起来。以后积攒的多一点，说不定还能编制一个纪念品。
　　见小布丁蹲在旁边默默看着自己，陆承赫好笑道：“好了，出去玩吧，狼牙和芙娜应该想你了。”
　　左宁抠了抠爪子，依旧坐着不动。
　　陆承赫突然问道：“它们知道你是妖精吗？还是说，其实像你这样的妖精其实有很多，只是我们人类不知道？”
　　左宁叫了两声，要是有很多就好了，他好歹还可以问问狗。要不然自己也不会这么茫然，这么久都摸索不出变人的规律。
　　陆承赫笑道：“那我这算是百年难得一遇的运气，一养，就养了一个万中无一的小妖精？”
　　左宁得意的挺了挺小胸脯，可不是百年难得一遇的运气嘛。看了眼依旧在认真清理他掉的毛的陆承赫，左宁直接扒着他的腿企图爬到他的身上。
　　陆承赫很自然的将他抱了起来：“怎么了，病都好了还撒娇，妖精不可以这么娇气的。”
　　这些天不知道小布丁是不是因为不安，变得更加粘他了。这妖精的属性带来的好处他暂时没能看出来，但自从暴露了身份之后，这小东西似乎更加的无所顾忌了。要如果不是因为生病和脸上的毛掉的太丑，这些天恐怕还不知道要怎么抽风。
　　所以即便陆承赫知道这小东西应该算是一只妖精，但着实对他稀奇不起来，感觉这小家伙除了能听懂他的话，似乎也没有其他的特别之处了。
　　左宁要是知道陆承赫的想法，一定会噗他一脸口水，他还会变成人呢，分分钟变人吓死你！
　　在陆承赫身上黏黏糊糊了一会儿之后，见陆承赫打算去书房工作了，正准备爬上床继续做一只宅狗，却被陆承赫直接抱起来丢到了院子里：“去玩，晚饭前回来就行了。”
　　看着陆承赫将房门关了，还吩咐管家不让他躲在一楼狗窝，然后头也不回的走掉了，左宁默默看了眼管家，叹了口，转身去了后院。
　　管家忍不住嘴角微抽，看来猫狗都有自己的审美，知道掉毛不好看了，连人都不愿意见了。
　　已经好几天没有下雪了，每天都是艳阳高照的，感觉冬天都要过去，春天也要来了，就连恋爱的酸腐气息都在空气里飘荡了起来。
　　左宁虽然每天没有出房间的门，但却会跑到阳台上观察院子里的一举一动。
　　那两个也不知道是为了避嫌还是觉得在草地上谈恋爱更加有情调，好吧，其实就是任诗诗的画作还没完成，所以每天都会到院子里照着墙上那一朵盛开的花画着，而陆承翰每天雷打不动的过来报道，看着她画画，一看甚至可以看一下午的。
　　为此陆母似乎很伤心，觉得原本是替儿子找来的因缘，却没想到被陆承翰看上眼了。不过值得庆幸的是，陆承赫对任诗诗是半点感觉都没有的，要不然两个男的爱上一个女的这狗血戏码，实在是辣眼睛。
　　陆承翰正不知道在跟任诗诗说着什么，突然大笑出声，而任诗诗只是抿唇低头微笑，那俊男美女在一起的画面简直就是后院一道亮丽的风景线，有种偶像剧就发生在自己身边的既视感，简直就是视觉享受。
　　随后陆承翰看到来到院子里的小布丁，然后指着他朝任诗诗说道：“快看小布丁，二哥说小布丁在变身期都不乐意出来见人，难怪不出来呢，这小猴脸太好笑了。”
　　原本还想看看热闹感受一下恋爱气息的左宁，瞬间死亡凝视着陆承翰。很好，这仇他们结下了。


第59章 【沉迷游戏的狗】这是世界上最动人的情话
　　对于陆承翰对他的嘲笑，左宁最佳的报复手段就是告状。原本想要在院子里晒晒太阳，吸收吸收日光精华的，听到那声嘲笑，左宁一转身就朝陆承赫的书房跑去。
　　刚打开电脑的陆承赫还没坐一会儿，就见到小布丁跑了进来，还嘤嘤嘤的假哭扑到他的身上。
　　陆承赫无奈的将他抱了起来：“怎么了？”这小东西卖可怜的技能简直练就的炉火纯青了。不愧是演了两部电影，并且那两部电影都拿了奖的狗精。
　　左宁指了指院子，又用爪子摸了摸自己的脸，然后一头扎进陆承赫的怀里：“呜呜呜...”
　　陆承赫问：“有人嘲笑你了？”
　　左宁连忙凶狠的叫了一声：“汪！”毫不掩饰的那种嘲笑！
　　面对这只告状精，陆承赫一直忍着才没笑出声来，将小布丁的脑袋按在自己怀里抚摸了两下：“是佣人嘲笑你吗？”
　　“汪汪。”才不是，那些女佣小姐姐一个个都好着呢，就你弟弟不厚道！
　　陆承赫显然也想到了，能够在家里，在他说过小布丁到了换毛期自尊心很强的时候，还能肆无忌惮的对他嘲笑，也只有那个不靠谱的弟弟了：“是陆承翰嘲笑你的？”
　　左宁连忙离开陆承赫的怀抱，一边叫还一边点头：“汪！”特别大声的嘲笑！
　　弟弟和自家的小狗精谁最重要，那显而易见肯定是自家的小狗精，弟弟迟早是别人家的，小狗精才是他的。好不容易将小布丁哄出了房间，结果一出房间就受到了打击。瞧这气呼呼跑来告状的小模样，简直跟受了天大的委屈一样。
　　面对每天都能这么多戏的小布丁，陆承赫除了无奈也只剩好笑了。大概这就是养宠物的乐趣吧，尤其是有一只会作妖的小戏精。
　　陆承赫摸了摸小布丁：“好了不气了，待会儿我替你报仇。”
　　左宁闻言顿时眯眼笑了，然后扑到陆承赫的怀里打滚：“汪！”
　　陆承赫捏了捏他的爪子：“你就只会告状，他笑你，你不知道扑上去咬他吗？”
　　左宁哼了一声，明明有告状的捷径，为什么还要自己出力。而且告状是其次，告状的过程才是重点。真是不懂情调的男人，如果自己不收了，那必须要孤注生才行！
　　当早上的绘画结束，陆承翰跟着任诗诗回到陆母那边厚脸皮的蹭午饭时，陆母笑眯眯的朝他道：“你二哥找你，让你过去。”
　　陆承翰暗中龇牙，嘴上却还是朝任诗诗笑道：“那我先过去了，画展的那天我来接你。”
　　任诗诗点了点头，一转头见陆母一脸调笑的看着自己，顿时不好意思的低下头，想到这些天陆承翰对自己的殷勤，面对陆母时多少还是有些尴尬，脸上的笑容也不由得微微淡了几分：“伯母。”
　　陆母一把握住她的手，笑着开解道：“这有什么不好意思的，这凡事都讲究个缘分，把你带到家里来，虽然是希望能跟你结个婆媳缘，但这种事也是强求不来的。不过诗诗，你告诉伯母，你对承翰到底有没有感觉，伯母希望你能够自主选择自己喜欢的，而不是被动，如果你不喜欢，那就尽管拒绝，你姑姑那边我会跟她沟通的。”
　　任诗诗看了眼陆母，沉默片刻后道：“我...不知道，承翰他人很好，知道的很多，表面上看起来整天嘻嘻哈哈不太正经，可是我能感觉到，他是一个责任感很强的人，我不讨厌他。”
　　陆母拍了拍她的手：“既然不讨厌，那就放开了去相处，你是个好女孩，承翰也是个好孩子，虽然可能有时候有些贪玩，但从小到大也是个很懂事的，这两个人在一起总难免会有磨合，要是能磨合到一起，那就是缘分来了，我看得出来，承翰很喜欢你，他长这么大，别看他一副花花公子的样子，其实他连个女朋友都没交过。”
　　任诗诗有些微楞，她能看得出陆承翰其实并没有看起来的那么不靠谱，言谈有物，举止有度，而且每次他看着自己的眼神都很专注，那眼神就像是姑父看她姑姑那样，是有爱的。不过陆承翰没交过女朋友这一点的确令她有些意外。
　　陆母只是点了两句并没有多说，她是真的挺喜欢任诗诗这丫头的，虽然这丫头可能是环境使然，多少有点自卑放不太开，但性子是好的，不是那种不安分的。等以后渐渐放开了，绝对会比现在更加亮眼。
　　就是因为看中了任诗诗的本质，陆母才会这么喜欢她，也想把她培养出来，以后做自己的儿媳妇，肯定是个贤妻良母。只是没想到，竟然便宜老四那臭小子了。
　　而那个白捡了便宜的陆承翰一脸黑人问号脸的看着自家二哥：“刚刚风好像有点大，没太听清，二哥你说啥来着？”
　　陆承赫冷冷的看着他，坐在他身上的小布丁顶着一张猴子脸，也目光炯炯的看着他。
　　陆承翰的手抖了抖，指着二哥身上的那只狗道：“二哥你看清楚，我才是你的弟弟，你醒醒啊，你竟然为了你家的小布丁，对我下禁足令？！我还没把诗诗追到手呢！”
　　陆承赫抚摸着小布丁的脑袋：“你已经对小布丁造成了严重的心理伤害，为了避免二次伤害，所以在小布丁换毛期间，这里就不对你开放了。”
　　what？？？
　　陆承翰看看二哥，又看看白狗，再看看二哥，又看了看白狗，顿时懵逼了。然后连忙蹲到二哥的脚边，讨好的握住那只小白爪子：“小布丁，我错了，哥哥正追媳妇呢，等哥哥追到了媳妇，就给你买一只漂亮的小母狗好不好，到时候带你去选，看中哪只咱买哪只，要是都喜欢，那就全都买了给你充盈后宫！”
　　左宁恨不得吐他一脸口水！这仇解不了了，简直升级到生死大仇了！
　　“汪汪汪！”你才要小母狗呢，追啥媳妇啊，信不信我买他个一百只小母狗丢你家去！
　　陆承翰抬头看向二哥：“他在说什么？”
　　陆承赫面无表情道：“他在生气，你说给他找小母狗，这对他来说是完全不能提的事情。”一般的狗狗可能喜欢漂亮的小母狗，但狗精可就难说了。这么一说陆承赫才意识到，如果找不到一只母狗精，他家崽子是不是要单身一辈子？
　　陆承赫这么想着，低头看着那气势汹汹的小眼神，微微勾了勾唇角。一辈子就一辈子吧，反正还有自己陪他，找不到另外一只狗精也没关系。就是不知道小布丁的寿命有多长，他希望不要太长，只比自己短一天，只短一天就够了。
　　陆承翰顿时我勒个去，他特么随便一句话也能踩地雷？亏他二哥还说的这么一本正经。他二哥这是被魂穿了吧？
　　“哥，你认真的吗？”
　　陆承赫：“你说呢？”
　　陆承翰深吸一口气，随即赔笑道：“好好小祖宗，咱不要小母狗，你说要啥，要天上的星星我都给你摘了来。”
　　左宁哼唧了一声，不屑的撇开了脑袋。
　　那小表情实在是太人性化了，看的陆承翰都瞪大了眼睛看向他哥：“二哥，你确定你养的还是一只狗吗？它这必须是成精了吧。”
　　可不就是养的一只小妖精吗，陆承赫摸了摸小布丁的脑袋，从一旁拿起一个杂志丢在陆承翰的面前：“一套这个，赔礼道歉的礼物。”
　　陆承翰拿起杂志看了看，忍不住嘴角微抽：“哥你别告诉我，这玩意买来是给小布丁玩的？”
　　陆承赫挑眉：“不行？”
　　陆承翰连忙道：“行行行，绝对行，明天我就给你送到位！不就是一套VR设备嘛，这东西便宜，二十来万就能买个不错的了。”虽然还有更贵的，但那没必要不是，又没人在家里组团开黑的。
　　陆承赫道：“要狗狗可以玩的。”
　　陆承翰死鱼眼的看着他二哥：“二哥你在逗我吗？”
　　“让你设计你就去设计一个，座椅还有游戏手柄都按照小布丁的尺寸来，里面的软件设置正常来就行，正好你跟龙科的老总有合作，去吧，什么时候玩具到位了，你就可以来了。”
　　不不不，他这一定是个假哥哥。陆承翰简直就差死皮赖脸的在地上翻滚哀嚎了，他就是不小心嘲笑了一句，而且那个脸的确令人看一次笑一次，却没想到他老哥竟然还借题发挥了！这是看他天天来看不顺眼了，所以借着小布丁的名义在嫌弃他吗！
　　陆承翰可怜兮兮道：“亲哥，你弟弟我单身二十五年了...”
　　陆承赫看也不看他，抱起小布丁道：“滚吧。”
　　见陆承翰颓丧着抱着杂志连饭都没吃就走了，左宁乐的在陆承赫身上打滚。虽然他的确是想要一个VR，但他真的是打算用自己的卡买的，而且买的还是只要几千块的那个头盔而已，纯粹是用来体验一把看电影的感觉。没想到陆承赫一来就是个狠的，竟然是全套游戏设备。
　　陆承赫抱住那撒欢的小东西，低头轻笑：“满意了吧，不把你的玩具做好他就不能来了，这惩罚你高兴了吧？”
　　左宁连忙道：“汪！”高兴，追不到媳妇神马的，这个必须可以有。否则单身狗天天看人家甜甜蜜蜜的谈恋爱，他都要抑郁了。
　　这么想着，左宁就忍不住往陆承赫身上蹭，扭身仰躺着在他腿上，一爪子还摸了摸自己的脸：“嗷呜！”来，亲爷一个。
　　陆承赫直接捏着他的爪子在那已经掉毛掉到没了颜值的脸上戳了两下：“看你小脸圆的，明天早上就跟我去晨跑，你要是再懒，我就直接将你的毛给剃光，给你穿那些小衣服。”
　　左宁哼唧一声，一个翻身爬起来，两爪子抓着陆承赫的衣领，仰着脑袋就照他脸上啃了一口，用鼻子蹭了蹭，又用嘴巴亲了亲。你不来亲我，那我就只好主动亲亲你了。
　　陆承赫一把拍到他的屁股上：“老实点，去吃饭了。”
　　虽然语言障碍，但通过小布丁的比手画脚指指点点，他还是理解了那小东西的意思。他是个妖精，所以可以吃人类的食物。
　　不过鉴于这小东西从小就对人类食物抱有极大的热忱，陆承赫对小布丁的这个说法表示了怀疑。但如果是妖精，那的确应该是跟一般的狗狗不一样，所以陆承赫打算先用轻盐的食物喂一段时间再看，要是如果真的没有影响到健康，再来慢慢放宽他的饮食。
　　就这么一点轻盐的东西，简直就把左宁吃的热泪盈眶。他觉得火锅也离他不远了，早晚有一天，他也是能吃到的！
　　吃饱喝足，左宁躺在地毯上摸了摸自己鼓鼓的小肚子，扭头见陆承赫又开始沉迷工作了，于是爬起来将零食放到小拖车里，然后拉着拖车去找狼牙芙娜了。这些天忙着盯梢变人又爆了身份，都没去好好跟两个狗朋友联络感情了。
　　以前作为训练犬，为了抑制它们的天性，训练它们服从命令，这种零食一般只能在奖励的时候喂给它们吃。虽然现在退休了来了陆家，陆家每餐的饭食也都是相当不错的，将狼牙和芙娜养的一个个体态膘壮的，但这种小零食平时也是给的很少，也只有对他才会这样整袋的给不限量。
　　不过左宁觉得肯定是陆承赫知道除了那种特制的肉干，其他的狗狗零食他是看都不看的，才会直接对他不限量的供应，纯粹就是让他去喂狼牙芙娜。这感觉莫名有种家长将孩子不喜欢吃的东西给的多多的，让他去招待别的小朋友打好关系一样。
　　将那乱七八糟的念头甩开，左宁快步小跑着，简直就像个蹦Q的棉花糖一样来到狼牙它们的小屋里，将零食都在屋门口的大狗碗中：“汪！”狼牙，芙娜，快出来吃好吃的了。
　　然后还没等他靠近屋子，狼牙就低吠着警告的跑了出来。
　　左宁被吓了一跳，难道是他掉毛了，所以狼牙不认识他了？
　　“狼牙，我是小布丁啊，你怎么了，不认识我了吗？”
　　狼牙绕着他转了一圈，确定没有威胁性才放松了警惕：“你来干什么？”
　　左宁推了推狗盆：“给你们送吃的啊，你怎么了？怎么这么凶，芙娜呢？”
　　狼牙看了看那几袋零食，又扭头看了看屋里的芙娜，低声道：“谢谢。”
　　左宁好奇的往屋里瞄了一眼，芙娜似乎正在睡觉，见狼牙似乎不乐意跟他玩，就蹲在门口，也不像以前直接上前撕零食，那凶猛的样子还是看的左宁有些害怕的。左宁想了想，还是先回屋子里好了。果然还是掉毛太丑了吧，连狼牙都不搭理他了。
　　左宁无奈叹了口气，狗狗果然只是人类的好朋友，狗狗对狗狗之间一点都不友好。
　　左宁一路垂丧着尾巴又回到了书房，往沙发上一趴，深深叹了一口气。
　　陆承赫转头看他：“怎么了，这么快就回来了。”刚才拉起一拖车的零食就兴冲冲的跑了，结果这还没几分钟就跑回来了。
　　左宁低低叫了一声：“啊呜。”没朋友的人生，好寂寞。
　　陆承赫突然想起什么，然后朝左宁道：“你这段时间还是别去找它们玩了。”
　　左宁抬头看向陆承赫。
　　陆承赫道：“芙娜怀孕了，差不多再过一个半月左右就能生小狗狗了，所以你别过去了，当心芙娜咬你。”
　　左宁顿时震惊了，这也太突然了吧，他一点心理准备都没有！诶，不对，他要心理准备干啥。可是这段时间他都在家里啊，发生了这样的事情陆承赫知道，他竟然不知道？！
　　不过芙娜是军犬啊，做军犬难道不绝育的吗？这个家里除了他也就只有狼牙是公狗了，那芙娜的怀孕跟狼牙绝对脱不了关系。所以军犬其实都没绝育？好吧，他也不太懂，不过芙娜既然怀孕了，以后他还是少靠近比较好。母狗都是护崽子的，安全起见，等生了小崽子，小崽子长大一点他再去看看好了。
　　这么说来，芙娜已经算是大龄孕妇了。左宁跑过去拍了拍陆承赫的腿：“汪汪！”你要让芙娜吃好点，营养要跟上，不然大龄孕妇很危险的。
　　陆承赫弯腰将他抱了起来，放到了自己的腿上：“你呢，想要小母狗吗？”
　　左宁连忙道：“汪汪！”
　　陆承赫笑了笑：“就知道你不想要，不然不会每次提到小母狗你反应都这么大。不过这世上也不知道还有多少个像你这样的。”
　　左宁看着陆承赫没作声，这个问题他回答不出来。
　　陆承赫将他的爪子搭在自己的手指上摇了摇：“万一你真的就是独一无二的一只了，那我们就作伴吧，你陪我到老，我也竭尽所能的陪你走完一生。”
　　左宁有些懵懵的看着陆承赫，突然间鼻子一酸，然后直接扑到了陆承赫的怀里，他觉得这世上再也没有比这个更动听的话了。
　　陆承赫听到他在抽鼻子，忍不住笑道：“还真成了小哭包了。”
　　陆承赫想要把他抱起来看看，却被那小家伙死死的抓着衣服不肯让他看，陆承赫无奈道：“好好，不看你。”
　　左宁用爪子抹了抹眼角的眼泪，真是的，突然说什么情话嘛，害他差点没招架住。
　　左宁扭头在陆承赫的脸上亲了一口，然后也不看陆承赫直接转身跑掉了。大概是脸上没那么多毛了，脸皮变得薄了几分，都弄得他不好意思了。不过说出来的话泼出去的水，他刚刚亲了陆承赫当做回应了，这就算盖章了。以后如果陆承赫敢找别人，他就咬死那个别人！
　　之前预定好的爬山，原本看着小布丁生病了想要取消的。不过这两天小布丁又开始活蹦乱跳，并且比以前还能折腾起来了，而且大概是暴露了身份之后完全不需要掩饰了，他每天抱着平板玩的贼溜。那消消乐和切水果积分排名不知道多高，简直就是个沉迷游戏的网瘾狗。
　　所以陆承赫还是决定带他去爬爬山，看看风景，透透气。
　　大清早将那死活要赖床的小东西给拖了出来，直接就这么抱着怎么都不睁眼的小东西上了车。就在他们庄园后面，过了一个环山公路，就是本市最高的一座山峰，奇峰山。
　　奇峰山的一面只有各种蜿蜒的小路，一层层的阶梯慢慢往上爬，就算是那种经常登山的登山爱好者爬上去，怎么也要个大半天的时间，如果一路走一路看，爬到山顶天都黑了。
　　而奇峰山的另一面就是各种游览的地方了，大大小小的寺庙，有缆车，有电梯，比较适合一般的观光游客。而在山顶有一个山顶酒店，风景自然是相当好的，甚至得要提前大半年去预约才能订到房间。
　　这样一个本市著名的旅游胜地，左宁当然也是听过的，还有那一夜简直千金的昂贵住宿费。不过仰头看着那一眼看不到尽头的阶梯，左宁懵逼的看向陆承赫：“汪？”咱们真的要爬啊，爬上去他恐怕连一条狗命都要没了吧。
　　如果换做以前，陆承赫肯定是要给他系上牵引绳的，哪怕小布丁平日里再乖，但在外面难保不会出什么意外。不过现在倒是没必要了，他觉得小布丁的自我控制能力还是不错的。
　　身后的保镖已经换上了登山服，然后背起了他们两人一狗一天的口粮。左宁默默看了他一眼那身后超大的背包，无奈的叹了口气。爬吧，这有备而来的不爬也得爬了。
　　不远处有一群登山的小年轻里突然有人小声笑道：“你们看那边的狗狗，刚刚还叹气了，这被逼无奈的爬山，感觉狗心都是绝望的哈哈哈哈。”
　　左宁没有回头朝那边看，见陆承赫已经往上走了，只得抬起爪子跟上去。可不是满心的绝望吗。让他跑跑还行，这爬山，他觉得等明天，他四只爪子都要废了。


第60章 【爬山遇狗咬狗】这是猴子派过来的嫁祸吗
　　山上的风景是美好的，山上的空气是清新的，被洗礼了一个寒冬的奇峰山依然翠绿挺拔，过来登山的山友络绎不绝的从眼前走过，不时回头报以友善的微笑。而被他们友善对待的左・真死狗・宁简直躺在地上要气绝身亡了。
　　陆承赫坐在旁边，不客气的用脚踢踢他：“你的洁癖呢，不是没垫子从来不趴地上的呢？”
　　左宁耷拉着舌头喘着气，就连翻白眼的力气都没有了。四条腿跑起来比人快，但是四条腿爬起楼梯来那消耗的体力也是人类两条腿的一倍啊！为什么明明每天坐办公室的陆承赫，却比整天在院子里撒欢的他体力还要来得好，这根本不科学！
　　见他真的到体能极限了，陆承赫无奈的将他抱了起来，用水壶喂了点水，又给他搓揉四肢缓解：“这连三分之一都没爬到，加油，看见上面的凉亭了没有，我们爬到那里去就吃饭。”
　　左宁抬头看了一眼，在弯弯曲曲看不清有多少级的阶梯上，一个貌似凉亭的小尖角从那山林中冒出一个头来。左宁估量了一下这段距离，慢慢爬差不多半小时可能到得了。衡量了一下自己的体力，左宁十分的干脆的整个身体瘫在了陆承赫的腿上，脑袋往旁边一偏，直接装死。
　　他就是一条废狗了，求放过。
　　陆承赫好笑的挠挠他的肚子：“乖，爬上去奖励你好吃的，今天还给你带了牛舌肉，用孜然烤的那种。”
　　左宁一听，顿时耳朵竖起来了，孜然啊，有多久没有尝过孜然的味道了。想到那个味道，口水都忍不住分泌出来了，整个狗也变得有力气了。连忙从陆承赫的身上趴了下来，然后雄赳赳气昂昂的向前进了。
　　陆承赫跟在后面无奈的摇头，真不知道这小东西会不会有一天因为吃的而把自己给卖了。
　　看着胜利在望的凉亭，左宁颤颤巍巍的伸出爪子，感觉每一步都仿佛千斤压顶一般。而陆承赫早已在上面寻了个风景不错的位置坐下了。
　　那凉亭不大，四四方方一个小亭子，大概是提供给一些登山爱好者避雨用的，除了一个亭子，其他的什么都没有。而凉亭的另一边则是悬崖，虽然这还不到半山腰的高度，但因为地势环境的原因，这里向来是层层云雾弥漫，放眼望去，一片缥缈的白，看起来美极了。
　　凉亭里除了陆承赫，还有不少的登山者，有的是志同道合年龄相仿的朋友，有的明显是拖家带口来的。还有一个孤身一人牵着一条阿拉斯加，而那条阿拉斯加正好奇的看着下面的小布丁。
　　那个带着狗的见陆承赫一直盯着下面那条爬一步恨不得歇个一分钟的萨摩耶，便笑着问道：“那是你的狗吗？”
　　陆承赫笑了笑，点点头：“是的。”
　　那个阿拉斯加的主人明显是个比较健谈的，得到了陆承赫的回应便继续道：“养的不错，看样子在换毛期，应该还没成年吧，看它四肢粗壮的，骨骼应该长得很好，以后还有可能会再长大一点，不过萨摩耶只是中型犬，也长不了太大，小家伙叫什么名字？”
　　陆承赫道：“小布丁。”
　　听到陆承赫在叫自己的名字，左宁抬头一看，见他竟然坐在那儿跟别人热聊起来了，直接就地一趴。他已经累得爪子都不是他的了，那家伙竟然还在跟别人说话。明明以前冷的谁敢靠近就冻死的呢，什么时候变得如此友好了！
　　见小布丁竟然不爬了，陆承赫拍了拍巴掌：“小布丁快点，就差一点点了。”
　　左宁哼哼两声，见陆承赫朝他伸着手，便忍不住咬咬牙，直接快跑了几步，最后简直力气耗尽的扑进了陆承赫的怀里。
　　“呜呜呜...”真的累死了，不是开玩笑的。
　　陆承赫替他揉了揉爪子：“很棒，最后还是爬上来了。”
　　那个人见状便建议道：“看来你家的小家伙体力不太行，应该是第一次登山吧，如果实在爬不上去，可以坐坐轿子。”
　　就在那人说这话的时候，两个看起来已经有些苍老的男人正扛着一个竹椅往山上走，竹椅上面坐着的是个年轻的女孩子，看起来不瘦，但也不算胖，体型匀称。而她后面还有被另外两个中年男人扛着的一个男生，个子比较高，看起来微微有些健壮。两人应该是一对小情侣，这么坐在竹椅上还要时不时回头说说话。
　　陆承赫低头看向小布丁：“要坐吗？”
　　左宁纠结的忍不住伸出指甲抠抠陆承赫的衣服，其实他还挺想的，好不容易适应了陆承赫晨跑的运动量，这让他突然开始爬山，他的确有些适应不了。但让他就这么坐在别人扛在肩膀上的椅子上，左宁想了想，还是自己爬吧。
　　他真要坐上去了，说不定明天就能上热搜。而且他总觉得这实在是太令人有心理负担了，虽然也算是变相养活了一群人的职业，但就那么心安理得的让人抬着，还是算了吧，他又不是真的小崽子。
　　“汪汪。”咱们走慢点，天黑之前还是可以到山顶的。
　　陆承赫摸了摸他的脑袋，微微一笑：“很好，既然来爬山，不管是否能够顺利登到山顶，如果被人这么抬着上去就没有意义了，我们先吃饭，吃饱了休息一会儿再继续，后面要是实在爬不动，我抱你。”
　　左宁闻言咧嘴笑着蹭到他的怀里，两爪子搭在陆承赫的手上，摇了摇尾巴，看着保镖开始自热今天的午餐。不一会儿，那小小的盒子里就开始冒着热气，超香的孜然味从里面飘出来。
　　陆承赫见那小东西眼睛盯得紧，直接伸手捂住他的眼睛不让他看，然后就被那两只小爪子给推开，这么来回几次，弄得小布丁直接抱着他的手来磨牙。
　　选择在凉亭里休息的人不少，大家也都是有备而来，就算没有准备的，这半山腰里也有个小商铺，只不过里面卖的东西肯定比外面要贵。闻着陆承赫他们食物的味道，弄得原本只打算稍微休息一下继续的人也都饿了，于是纷纷开始铺开桌布，没带食物的去买，带了食物的纷纷开始掏包。
　　那只原本老实呆在主人身边的阿拉斯加闻着味了，也站起来朝左宁这边过来了：“小家伙，你在吃什么，闻起来好好吃。”
　　之前那只阿拉是安静趴着的，虽然趴着也能看出体型不小，这一站起来，简直就是左宁的两三倍大，这简直就是巨型阿拉。左宁在它跟前都格外的显得娇小玲珑。
　　左宁往陆承赫怀里缩了缩，看看那犬牙，看看那身量差距，咬断他脖子岂不是分分钟的事情：“吃狗粮，你要是想吃，让你主人过来要。”至于给，算了，为了安全，狗与狗应该要保持一定的距离。
　　这真不能怪他怂，任谁看到一个比自己大出两三倍还带着尖锐犬齿的活物都会怕的吧。
　　陆承赫低着头看他，握住他的爪子低声道：“这么胆小啊，看到大的狗狗就害怕了？”
　　左宁哼哼两声，以前作为人的时候他倒是不怕，就连那种体型巨大的狼狗他都敢上手去摸，但是变成了狗之后，多少也能从狗狗身体上的气味，以及它们说的话中明白了一些狗与狗之间相处的规矩。越是体型大的狗越喜欢圈地盘。人类要是进入了它圈的地盘，狗狗或许不会怎么样，但如果是别的狗，那就意味着挑衅。
　　别看大多数宠物狗很温顺很亲人，但一旦被挑衅，那犬牙真的不是长着好看的。
　　那一大盒子的牛舌肉被热好了，保镖又从包里取出更大一盒子早前已经拌好的食物，然后将那牛舌肉倒进去。陆承赫将东西接了过来，一边搅拌一边对小布丁说：“咱们先慢慢适应，但那些营养粉还是得吃，你还在换毛，万一以后毛长得不好了，到时候有你哭的。”
　　虽然不是直接一整份牛舌肉给他吃，但好歹也比以前多了些味道，左宁对此已经很满意了，也不计较他直接将肉拌进他的狗粮里了。
　　那位阿拉的主人看到陆承赫这么喂狗，微微蹙眉，但却没说什么，别人养的狗用不着他多嘴，看那喂狗的食物也都制作的十分精细，并不是市面上那些成品狗粮，虽然不知道他为什么要将那显然超过狗狗身体负担的肉给拌进去，看他也不像是不懂狗胡乱喂的。干脆也不看了，拿出他自己带的食物，喂他家哈喇子已经流了一地的巨型宝宝。
　　然而令左宁没想到的是，他刚刚还在想远离大狗狗，免得惹祸上身，就已经有了另一只不怕死的过来惹祸了。
　　那只阿拉真的去找它主人要食了，可是它主人不懂它的意思，只以为它看到别人吃也饿了，于是将它的狗粮倒进了狗盆里。那一颗颗闻着很香，但压根没味道。阿拉朝着左宁那边看了一眼，见那小家伙竟然躲在他主人的怀里，背着他在吃东西，想要过去蹭一点食物都不行，叹了口气认命的开始吃自己的狗粮。
　　这时一对年轻的男女抱着一只小贵宾过来了，那男的估计是去店里买东西，女人将小贵宾放到地上，给它喂了点水，就松开了牵引绳让它自己跑跑。
　　左宁还在好奇的看着，就被陆承赫扭过脑袋让他专心吃饭。然后下一刻他就听到阿拉警告的声音。那小贵宾也不知道是不是被宠坏了，简直天不怕地不怕，还冲着阿拉叫唤。
　　左宁连忙将脑袋从陆承赫的手臂下挤了过去，就见那个带着小贵宾的女人不知道是不是爬山累了，就坐在一边的草地上，然后拍着手朝着自家的狗狗叫着名字。那小贵宾不搭理，就想凑过去招惹阿拉。
　　阿拉吃着自己的东西，完全不理小贵宾的叫唤。四周的人也都好笑的看着这两只狗，还有的在说真是狗小心大，那小贵宾也不怕打起来被秒成渣。
　　陆承赫见小布丁一个劲的往那边看，于是将他抱了起来：“怎么了，你也想过去玩？”他家小布丁除了自家那两只黑背之外，似乎不太喜欢跟外面的狗玩，有时候遇到了还是直接避开。这会儿见他十分有兴趣的盯着看，陆承赫还有些意外。
　　左宁连忙叫了两声，他就是看看热闹。
　　而还没等陆承赫将小布丁放到地上让他继续吃饭，就听到身后传来大狗子凶猛的低吠，和那小狗尖锐的惨叫声，以及人群突然慌乱的声音。
　　陆承赫本能的将小布丁往自己怀里一抱，一站起来就退开了两步。保镖也第一时间挡在了他的身前，陆承赫一回头就看到那只阿拉咬着那小贵宾的腿狠狠甩了两下，然后将小贵宾给丢开了。
　　小贵宾的主人尖叫着扑上去抱起自己的狗狗。
　　阿拉的主人也傻眼了，连忙拽紧牵引绳阻止阿拉。
　　陆承赫将小布丁的脑袋一扭，直接埋进了自己的怀里不让他看，蹙眉朝保镖道：“东西收拾一下。”
　　保镖也没想到不过是爬个山，还能遇到狗咬狗事件，也知道自家老板是个不喜欢麻烦的，连忙上前将东西一装，随时可以走人。
　　过来围观看热闹的人越来越多，陆承赫直接蹙眉抱着小布丁就走开了。
　　左宁好不容易将脑袋从陆承赫的手里挣脱出来，搁在他的肩膀上看着那边争执起来的一群人。
　　陆承赫还在跟他说：“以后在外面，见到别的狗一定不要靠近，尤其是比你大的，听到了吗？”
　　“汪...”
　　陆承赫摸了摸他的脑袋，也没有把他放下来，就这么抱着他继续往上走。左宁便一直看着下面那群人，那去买东西的男人也回来了，看到自己的女人大哭，自己的狗满身是都血，直接冲上去想要打那个阿拉的主人。
　　阿拉斯加是个护主的，见到有人要攻击自家的主人想要上前保护。可是它的主人紧紧拽着项圈不让它动，阿拉着急的忍不住挣扎大叫。
　　这画面在别人眼里就像是阿拉不受控制想要攻击人，而它的主人简直都要拽不住牵引绳了。有些个怕事的担心阿拉会挣脱，早就连热闹也不敢看的就走了。有些纯粹是喜欢看热闹的，也不怕惹祸上身，还在围观。
　　一直到远离了那群人，连争吵的声音都听不到了之后，陆承赫才将小布丁给放了下来。见他情绪低落的模样，捏了捏他的耳朵：“怎么了？吓到了？”
　　左宁摇摇头，然后扑到陆承赫的身上，张了张嘴，想起自己说话也是狗叫，陆承赫压根听不懂，又悻悻的闭上了嘴巴。
　　陆承赫道：“你是想问大狗还是小狗？大狗叫一声，小狗叫两声。”
　　左宁直接叫了一声，陆承赫道：“大狗不会有事的，不过它主人恐怕要赔点钱了。”
　　左宁直接朝着陆承赫汪汪汪的叫了好几声，也不管陆承赫是否能够听得懂。在他看来那只阿拉真的很无辜，虽然它的确咬伤了小狗，但从头到尾都是小狗主动挑衅的。在动物法则中，你挑衅我，我打不过你那是我活该，我要是打伤了你，那是你活该，咬死都不用负责的。
　　可是人类却不这么看，对他们来说，主人没有管好自己的狗，这就是动手伤狗那一方的错。看那只阿拉明明只是想要保护它的主人，却被人认为它不受控制的狂躁了起来，左宁莫名的替它觉得委屈。
　　陆承赫见他朝自己叫了几声，又将小脑袋低垂了下去，前后一想大概明白了小布丁的想法：“你是觉得那不是大狗狗的错，是小狗挑衅在先，现在却要为这件事负责觉得委屈？”
　　左宁点点头。
　　陆承赫道：“这件事不能以单纯的对错来分辨，说起来也很复杂，你即便能听懂也未必能理解，不过你只要记住，以后在外面绝对不能随意的伤人，但如果有人要伤害你，那你要以自身安全为第一，就算因此伤了人也不怕，一切有我。”
　　保镖呆呆的望着天空，一个竟然在跟狗讲道理的老板，一个讲的话竟然貌似得到了回应的狗，他觉得这个世界变化太大，他有点不太认识了。
　　最后左宁还是被陆承赫抱着登上的山顶酒店，一座奇峰山，在走走停停之下，他也爬了四分之三，最后实在是连抬爪子的力气都没有了，这才被陆承赫抱着走了最后一段路。
　　对此陆承赫已经十分满意了，小布丁的表现比他预想中的还要好。不过为了避免第二天他那四只小爪子酸疼的走不动路，陆承赫给他揉捏按摩到了大半夜才睡。
　　运动过量的下场是，左宁连这个出了名昂贵的山顶酒店长什么样都没看清，就在床上睡得跟个死猪一样，就连陆承赫给他洗澡，然后吹毛，他只是迷迷糊糊的知道，但实在是醒不过来。
　　然而再等他醒来的时候，他觉得自己已经是个三级残废了。
　　看着陆承赫早就起床了，都已经坐在窗边看书了，外面的风景也美的犹如一幅画，看着那帅的令人流口水的陆承赫，左宁只觉得岁月静好。但前提是，他没有酸痛到爬不起来。
　　左宁一哼唧，陆承赫就转过头了，看他依旧躺在床上犹如一条死狗，好笑的上前揉捏他的爪子：“昨晚给你按摩了那么久，还酸疼啊？那你今天就只能躺在床上好好休息了，原本还想说带你去尝尝山顶酒店特别的食物呢，还是算了，你好好休息，电脑给你放旁边了，你无聊了就玩玩，我出去转转。”
　　原本还瘫痪在床的左宁瞬间爬了起来，其实也没那么酸，稍微走走还是可以的。
　　陆承赫斜眼看他，左宁咧嘴而笑。最后还是陆承赫没绷住表情，笑着搓揉了一把那颗可爱的狗头，将他直接抱了起来。
　　山顶酒店建造的很美，就像一个古堡皇宫一样，在云雾缭绕之间，简直美若仙境。而酒店中除了足以与他昂贵价格相提并论的服务，再就是各种可以贴近大自然游玩设施。玻璃栈道，索桥，t望台，露天山顶餐厅等等。
　　陆承赫就这么带着小布丁一一去体验了一把，拍摄了一大堆的视频和照片，晚上回到房间，陆承赫去洗澡，左宁趴在床上看今天拍的东西，顺道还点进了微博看了看，然后看到了有人艾特自己。
　　左宁一看那内容，顿时有种祸从天降的感觉。
　　艾特他的信息是纵狗伤人的，还有一系列的照片。同一个场景中，第一个照片是他趴在阶梯上努力的往上爬，第二张是小贵宾在草地上撒欢。第三张是小贵宾身上都是血的躺在地上，第四张是陆承赫抱着他没有露出正脸的照片，第五长是陆承赫抱着他离开的照片。
　　就这么五张照片一系列的看下来，简直可以看图说故事了。而后面还有小贵宾的主人抱着小狗大哭的样子，还有一些小贵宾伤处细节的图片。
　　然后通过这些图片被编辑出来的内容是，小布丁的主人纵狗行凶，将那只小贵宾咬的奄奄一息，最后小布丁那来头似乎很大的主人利用权势压人，对受伤的小贵宾完全不予理会，甚至直接将小布丁带着走离开了现场。
　　这一篇报道简直就像是在现场看过陆承赫如何权势压人一样，还特别红箭头的标出跟在他们身后背着背包的保镖，注明此人乃保镖。说的有理有据，特别让人信服！
　　左宁看着这明显就是嫁祸的新闻简直卧槽了，再仔细一看，竟然直接被推送上了热搜，他觉得就凭他那么点几百万的粉丝关注量想要上热搜可没那么容易，那么这显然就是被人直接买上搜热的。
　　但是这么低级的嫁祸竟然还有人能编辑的出来，智商呢？纵狗行凶后置之不理，这不鬼扯吗，还来头很大的主人。所以这来头大只是纵着自己的狗去伤了别人的狗然后不赔钱直接走掉吗？这到底是哪里来的傻逼嫁祸？
　　左宁摸了摸下巴，小眉头一皱，那张小猴脸无比严肃，这件事不简单啊！


第61章 【是有多想不开】这波黑简直蠢得清新脱俗
　　听到浴室里的水声停下了，左宁刚想等陆承赫出来把微博给他看，但是突然灵光一闪，就打消了这个念头。有些错误犯过一次就够了。因为一个电话他暴露了自己也就算了，要是再因为一个微博而暴露自己更多，那他就是真傻了。
　　一个会看微博会认字的狗？就算是妖精也不至于这么快接受人类的文明吧，小孩认字还得接受九年义务教学呢。好吧，也有可能真的妖精能够接受的那么快，认字什么的小菜一碟。但自己显然不是那一挂的，只要暴露到陆承赫跟前，那就真的要招供个底朝天了。
　　陆承赫洗完澡出来，看到小布丁正趴在床上折腾手机，一下一下按着home键，又时不时触碰到屏幕上，见屏幕亮了就像个小智障一样的跳开。见到他出来，然后尾巴一扫，端端正正的坐在平板前，一本正经的点开平板，然后一爪子按上那个他最熟悉的图标，然后之前没看完的电视剧就这么播放出来了。
　　陆承赫忍不住轻笑着上前，往床上一坐，将狗子往怀里一捞：“你是想说刚才那个傻子一样玩手机的不是你吗？”
　　左宁哼唧了一声，往陆承赫身上一靠，脑袋在他下巴上蹭了蹭，那淡淡的清香味闻起来特别舒服。原本还想说这样造谣不知道会不会给陆承赫带来麻烦，但看到陆承赫时左宁才发现自己真的是想太多了。这么点小事，对陆承赫来说可能压根不算事。也不知道是哪个脑残昨天也在爬山现场，还认出了他，然后编了一个这么可笑的故事发出来。
　　有脑子的都不会信好吗。
　　陆承赫拿起那个手机，打算看看今天的照片和视频，然后选几个放到微博上，然后自然看到了小布丁微博下面的留言。粗略的扫了眼各种艾特小布丁的链接，便看到了这个造谣的消息。
　　而小布丁微博下也是各种争论，有的相信，有的不相信。
　　以前给小布丁开微博，陆承赫只是准备当做一个成长的记录，但随着小布丁拍了两部戏，还上了一次真人秀之后，微博的关注量也越来越多。但这些对他而言并没有什么意义，后来直到有一次小布丁叼着手机说如果自己没钱了，他也能赚钱养他。那时候陆承赫才开始有些认真对待小布丁的微博了，并不是因为赚钱，而是因为小布丁认真的觉得自己的微博可以养活他了。
　　以前或许没什么，他也以为小布丁并不是很懂。但现在小布丁既然能够听懂人的话，随着每天看的电视看的新闻还有一些综艺节目，多少也渐渐了解了人类社会，他就不希望小布丁希望能好好经营的东西坏掉。
　　虽然撤销或者追根究底起诉这种不实言论对他来说轻而易举，这种毫无技术含量的泼脏水抹黑显然只是一些人没有经过深思熟虑临时起意的，
　　陆承赫打开摄像头，拍了拍床：“小布丁，看过来。”
　　左宁闻言回头，看着陆承赫拿着手机对着自己，微微歪了歪头，陆承赫这是打算干啥。
　　陆承赫透过屏幕看着他道：“现在我们来玩问答游戏，来，告诉我，你的名字叫小果冻吗？”
　　虽然不明白陆承赫这是在干啥，但显然是在拍摄自己，于是左宁还是顺着他的意思叫了两声。
　　陆承赫微微一笑：“你最讨厌吃狗粮了是吗？”
　　左宁连忙叫了一声，那答的叫个干脆利落，可见对狗粮有多么恨的深沉。
　　陆承赫又问：“昨天我们去爬了山吗？”
　　“汪！”爬了，还废了我一条狗命。
　　“昨天有一只小狗狗被咬了吗？”
　　左宁大概有些明白陆承赫的意思了，连忙叫了一声：“汪！”
　　陆承赫道：“那只狗狗是你咬的吗？”
　　左宁看着镜头无比严肃脸：“汪汪！”诅咒那些看图说故事的洗澡洗到一半就停水！
　　“有人冤枉你咬了别的小狗，你打算怎么办？”
　　左宁想了想，伸出爪子做了个挠的姿势，然后朝着镜头龇了龇牙。
　　陆承赫没想到小布丁会是这样的反应，他还以为小布丁会对着镜头凶猛的叫几声，却没想到这凶的还带点奶气。忍不住轻笑了一声：“来给大家拜个年。”
　　左宁默默看了看陆承赫，然后就这么坐着，两只爪子抱在一起朝着镜头上下摇了摇。
　　陆承赫拍完之后就直接发到了微博，标题是：小布丁的新闻发布会。
　　因为那一则新闻被故意弄上了热搜，所以关注度还是很高的，这又是萌宠又是仗势欺人的八卦，看得人还挺多。所以当陆承赫发了微博之后，点击量蹭蹭飞涨。
　　【我丁这么萌，就说它不可能那么凶残！果然吧！那些看图说故事的真是说话不负责！】
　　【哎呦，有生之年看到一只狗开新闻发布会来解释虚假传言事件，果然是活久见2333333333】
　　【小布丁是不是人语十级了？真的能听懂每一句话吗？】
　　【小果冻是什么鬼？！笑哭，表白幕后小哥哥的声音，好有磁性好好听。】
　　【终于有人跟我一样注意到镜头后面主人的声音了吗，简直听的我幻肢都硬了！】
　　【歪头杀，一点开视频就遭受到了暴击，容我缓缓加个血槽再往后看。】
　　【神特么有图有真相，敢不敢放出小布丁咬小贵宾的视频？没有视频咬着的图片也行啊，就那么几张图，真把人当傻子哄吗？】
　　【瞧把我小布丁给委屈的，还开发布会说明，不过这样的小视频可以多来几发吗？简直敲萌的，我不行了我摔倒了我要小布丁来舔舔才有力量爬起来！】
　　【神操作，很好这波操作很稳很666666】
　　【哎呀好凶！小布丁龇牙好凶！我被吓到了，要小布丁亲亲才能弥补我被惊吓到的小心脏！】
　　【嗷嗷嗷嗷，别人家的狗，那挠人龇牙的小表情，我不行了，来回看了几十遍依然看不够！】
　　【天天有人骗我买狗！啊啊啊啊啊学生党啊，自己都养不起我拿什么养狗！】
　　【背后肯定还有另一个人在伸手，伸哪只手狗就叫几声，呵呵。】
　　发了那个小视频之后陆承赫没有再关注网络上的动向，这本来就不是什么大事，这变相解释一次，有人信则信，有人不信那也无所谓，但如果还有人在后面刻意带节奏抹黑，陆承赫不介意让那个不过脑子的人认识一下什么叫团队，陆氏的公关部向来是个十分清闲的部门，正好可以找找事做。
　　陆承赫这边对这件事的态度是不怎么在意，就连解释也一点都不正式，但是效果却是出乎意料的好。主要还是没有石锤，那么多照片，尽管能看出小布丁和小贵宾狗出现在同一个位置，甚至有一个角度是两只狗同时入镜了。但一个明显没有牵引绳束缚的在草地上撒欢，一个却被一个只能看到半个身体背影的男人抱在怀里。
　　更重要的是，照片再多，也没有一张是小布丁咬着小贵宾狗的。网络上虽然不乏那些不过脑子跟着一起批判的黑子，或者纯粹是为黑而黑的人，但清白人也是挺多，所以言论一直都还算和谐的表示不相信。
　　但这就让背后那个人不满意了。而这个人说起来左宁恐怕听过，但却是从未见过，甚至早就不知道忘到哪里去了的人，那个曾经虐死了不知道多少只狗的舒婉，那个外表看起来温婉娴静实际上内心无比变态的毒妇。
　　当初舒婉在自家地下室里虐狗的事情被陆家的管家戳破之后，第二天当民政局一上班，舒婉的丈夫乔博就直接拉着她去离了婚。乔博看中舒婉的本身就不是家世这些外物带来的好处，而是舒婉那温婉大方的气质，那能满足所有男人对贤妻良母的幻想模样。谁知道在那样一个漂亮的面孔下，竟然是如此恶毒的内心，当然是毫不犹豫的选择离婚。
　　而虐狗这件事显然是无法瞒住的，尽管这事与乔博无关，但多少还是有些影响，导致他的事业上也受到了一些波及。尤其是这件事还是陆家出面戳破，这就表示陆家是很在意这件事的。不管是不是真的在意，起码在外人眼里就是这么认为的。所以有些打算跟乔博合作的公司也纷纷打了退堂鼓，万一因此得罪了陆家呢。
　　乔博心中有气，却也明白这就是这种社会，而这一切罪魁祸首就是他娶的这个女人。乔博虽然不能拿舒婉怎么样，但也绝不会轻易放过她。
　　舒婉本来就是一个网站签约的小红作家，之前写的小说被人看中买去做了剧本，这才开始名利皆收。而乔博直接在那个小说账号下揭露了舒婉做的一些虐狗事件，并且还在舒婉的微博下也接连曝光。
　　舒婉虽然名气不算大，但还是小有关注度的，那一段时间简直被人人喊打，看着那些微博下恶毒的言论，令舒婉简直一度崩溃，不得不关闭微博评论。而与此同时，她所签约的网站也不知道是不是受到了乔博买通，竟然直接在网站首页通报解约，她所有完结的或者正在连载更新的小说都给锁了。
　　像这种在网站直接通报解约的事情她这还算是首例，一时间也是闹的满站风雨。而她之前因为关闭了微博还有个人形象全毁的事情，她在微博上接的一两个小广告也来状告她，为此她还赔偿了一笔不小的钱。
　　原本就等于净身出户的她，积蓄赔偿了广告违约费，只带了仅剩的一点钱财的她不得不选择一些偏远近郊的地方租了一个小单间住下。
　　网站作者的好处是，随时可以换马甲重头再来。只要自己捂好了，注意一下文风，还是有可能重新开始的。虽然之前辛苦几年好不容易经营到小红份上的作者号被禁封了，但她也算是摸透了网站读者的偏好口味，所以重新开的马甲很快就顺利签约，然后第一本书就收益不少。尽管比不了曾经，但好歹也是一份收入。
　　但曾经住过窗明几净的豪宅，出门有小车，家务有佣人，过着衣来伸手饭来张口的贵妇生活，这样重新开始的巨大落差舒婉一时间怎么接受的了。而这一切都是因为陆家。
　　舒婉心中是恨的，明明就是毫不相干的人，为什么陆家要多事。就因为那多事的一举，就毁了她整整一生！每每夜深人静的时候，舒婉就恨得恨不得冲去陆家跟他们玉石俱焚。甚至她曾经还特意暗中窥伺过陆家，也曾不止一次看到那只白狗在院子里撒欢着玩。
　　每次看到那在阳光下肆意奔跑的萨摩耶，舒婉心中就越发忍不住恨意。就是因为他们家养了狗，所以才会多此一举的要找出虐狗的人，看着那被喂养的那么好的萨摩耶，舒婉就心头发痒的想要狠狠的将它肢解掉。听着它凄惨的哀鸣，身体疼痛的抽搐，那种在她手里无力挣扎的弱小，每每这么想着她都忍不住兴奋起来了。
　　后来是陆家开始在后面林子里安装摄像头，舒婉这才没有再去，但心中的恨意却是与日俱增。
　　而那天爬山她也是在的，她觉得如果在继续呆在那暗无天日的小单间里，她整个人都要彻底发霉了。她想要走出来，既然曾经能够奋斗出来，为什么现在不可以。但是那落差不是一时能调整过来的，加上她害怕再次暴露会被房东赶出去，所以一直没有再虐过小动物来以此纾解，心中积攒的怨气自然更甚。
　　有些东西就像毒，一旦沾上真不是轻易能够戒掉的。
　　天知道当时她看到那只萨摩耶还有那位陆氏总裁的时候，有多么想掏出包包里的瑞士军刀捅上去。他们就是害的自己变成如今这副模样的罪魁祸首，没有几个人是真正有勇气能够一切重头再来的，她都已经一无所有了，还有什么可怕的。
　　可是她最后还是没敢，心中再恨，到底还没绝望到不怕死的份上。然而当她看到那只阿拉去咬那小狗时的样子，她瞬间便兴奋了起来，那种内心变态的渴望完全的无法抑制，几乎本能的就将那个画面给拍了下来。
　　等她回到那个小单间的时候，将那视频拿出来看了一次又一次，最后突然生出了那种想法，于是用才刚赚来的那点钱，找了个野生工作室，发了那篇稿。
　　她也不知道为什么就一时头脑发热这么做，可是她就是见得不他们好。她想要看到所有人都跟她一起去骂那只狗，去骂那狗的主人。她知道这么点舆论对那位陆氏老总来说根本不值一提，可是她就是想要去膈应他们。
　　但现实总不是按照她的剧本来的。
　　看着那评论下面几乎一片倒的夸赞喜欢，见那不过是发了个视频就恨不得被所有人跪舔的模样，舒婉扭曲的整个面目都狰狞了。现在她有多么希望自己如自己文中的主角那样重生再来，可是那一切都是虚构的。
　　现在的舒婉怎么也没想过，不过是自己一时兴起之举，竟然会将自己再次逼入绝境。
　　民间自有高手在这句话一点都不假，这明显就是带节奏泼脏水的抹黑行为令一些闲的蛋疼的高手无聊练练手。这小布丁现如今或多或少也是个小名犬，他们就好奇，这狗难道还能在圈中碍了谁的路让别有用心的人发通稿抹黑？而且他们也想知道哪位人才抹黑的如此不含技术含量，简直就是勾心斗角中的一股清流。
　　他们原本只是想要人肉一下，看看是不是圈中的哪位脑残明星干的，却没想到顺藤摸瓜直接将舒婉给摸了出来，该说她做事不过脑子，好几条特别激动辱骂的言论她几乎是不掩饰的直接上阵，稍微一查就能找到来源。
　　这一摸简直看得人瞠目结舌，竟然还是个网文圈里曾经的小红，封号之后还直接的更换马甲重来。而且这人曾经的罪行简直实锤的不能再实，半点都不带冤枉的。这八卦来的，简直让人不吐不快。
　　这既然关注到了小布丁的微博，就算不是个多么爱狗的，也肯定是个喜欢的猫狗的，一个虐狗惯犯当然是找到一个就曝光一个啊，这种人就不能对他客气。
　　于是舒婉这个人，人生第一次登上热搜，还是因为她为了抹黑小布丁自己花钱给它买的热搜，然后被人直接曝光了出来之后，不止将之前抹黑小布丁的消息推前了一个热搜位，自己更是因此直接连带着成了火爆热。就连那些匿名购买野生工作室的沟通截图也不知道是怎么被弄出来的，于是一个变态虐狗心机女的名号就这么灌在了她的头上。
　　这舒婉颜值自然还是不错的，不说多么漂亮，整体给人的感觉看起来很舒服。如今这个小单间的房东对舒婉印象还挺深，毕竟是个美女。所以刷微博的时候看到了帖子和各种锤子，顿时一个激灵，直接退还了舒婉剩余的房租将她赶了出去。
　　舒婉没想到事情会变成这样，她习惯了隔着一个网络行事，就连她换了马甲重新写文也没人发现，很快也因为文笔老到重新积攒了一批新的读者。她怎么也没想到，不过是随便发了个通稿，怎么就变成这样。
　　拖着一个行李箱漫无目的的走在街头时，她原本以为乔博不顾曾经的夫妻情对她已经够狠了，而她已经失去的再也没有什么能够失去的了，却没想到，原来生活还有更狠的。
　　舒婉后悔了，她为什么非要去招惹那不是她能招惹的人。已经有了一个重新来过的机会，她为什么没有好好珍惜。
　　没有大房子，豪车，名贵的首饰衣服这些又能怎样，至少还有个能令她重新开始遮风避雨的地方。现在她真的什么都没了，什么都没了。走在路上，她总觉得所有人看她的眼神都很异样，仿佛全都在对她指指点点。
　　她觉得所有人都在鄙夷她，都在谩骂她，她的社交号上，她的文下，就连她新开的微博下，全都是各种辱骂。现在的她就连手机都不敢开，她觉得这个世上已经没有她的容身之地了。
　　左宁持续关注着事态的发展，嗯，偷偷的。他原本以为陆承赫要么完全不在意这种小事，毕竟比起敌对公司对他的抹黑，这种纵狗行凶的黑料简直黑的清新脱俗。要么会派人去查黑料来源，那对陆承赫来说完全就是一句话的事。可是陆承赫似乎除了发那个疑似解释视频之后，就完全没了动作。
　　左宁一直忍到第二天，陆承赫似乎在山顶酒店有什么会客，左宁表示要在房间看电视，拒绝跟陆承赫同行。等陆承赫离开了房间之后，左宁才做贼心虚的背对大门，然后按开了手机。
　　翻了一遍网友的评论，没想到跟他所想的各种黑完全不一样，竟然还涨粉了！
　　还有民间大神人肉实锤的链接，左宁原本严肃的小脸顿时变成了(⊙o⊙)！原来在背后搞鬼的竟然是她啊，之前还听陆承赫说过，那个可怕的女人肯定是会被离婚的，看来她离婚之后也是经历颇多啊。被封号，重开马甲，赚了小钱钱，然后给他买热搜黑他。左宁就想问，是有多想不开，好好过日子不行吗。
　　还以为是针对陆承赫的黑，没想到是针对自己，左宁忍不住蹙眉。以前作为人二十年都没惹过事，就连老师请家长都没有过。怎么变成狗了倒是惹事体质了呢，只要出门就总有事情发生。
　　这是不是说明他更适合跟陆承赫在家里过二人世界？
　　左宁甩了甩尾巴，又往下划了划看了看其他的热搜新闻，微博正刷的起劲，突然听到门口传来脚步声。左宁连忙将手机按回主屏幕，门就被打开了。左宁来不及锁屏，直接一个翻身将手机压在屁股底下。
　　陆承赫一回来见小布丁坐在床上端端正正的看着自己，凝视了他几秒之后走过去，上下扫了他一眼，突然伸手：“左手。”
　　左宁本能的放上左手。
　　陆承赫：“右手。”
　　左宁脑子短路的继续放上左手。
　　陆承赫收回了手，拿起准备好的衣服到一旁去换了：“看来你就算听得懂人话，也还是分不清左右。”
　　左宁爪子微抽，不，你回来，再给我一次机会，我一定给你好好分一次左右！


第62章 【日常索要亲亲】第一次同框合照在猴脸期
　　左宁都已经做好抖着小短腿下楼梯的准备了，没想到陆承赫却是没打算按照原路返回，而是带他坐缆车。
　　在山上住了两夜一天，被陆承赫骗去吃了一顿素，还围观了一场被黑和洗白的戏码，并且圈了一次粉。除了那一顿素，左宁对这次的行程还算满意，唯一可惜的是至今不知道那只咬了小狗的阿拉有没有因此被教训，看它主人把它养的那么好，应该是舍不得教训的吧。
　　整个缆车的时长是二十分钟，速度不快不慢，刚好可以从山顶一路观赏风景到山下。左宁站在椅子上，扒着椅背往外看去。层层叠叠的奇异山峰高耸入云，下面正在登山的行人渺小如蚂蚁。缆车走的这一边是有各种寺庙的观光景点，所以人比另一边纯登山处的来得多，多数都是拖家带口的，还有一个个旅行团举着小旗子在组队。
　　左宁朝陆承赫看了一眼，见他正望着窗外看风景，刚准备收回目光就见陆承赫朝自己看过来了，顿时咧嘴一笑。
　　陆承赫见那傻乎乎的样子好笑的摸了摸他背毛：“好看吗？”
　　左宁摇了摇尾巴：“汪！”好看，要是你来的时候也带我坐的缆车那就更好看了。
　　左宁回应了他之后见陆承赫又转过头去风景，便直接从椅子上爬到陆承赫的腿上，非要坐在他的身上扒拉着侧边的栏杆往下看。
　　陆承赫也依着他，等他自己坐好便圈着他以防他掉下去。虽然小布丁已经快要五十斤了，就这个年龄这么个体型，已经算是大狗了，但那种粘人的习惯跟小时候一点没变。就像网络上的段子，上百斤的狗狗依然是个要人抱的巨型宝宝。
　　陆承赫给他舒舒服服的顺着毛，前段时间掉毛的厉害，这几天情况似乎有所缓解，虽然还是有些掉毛，但不再是大把大把的掉了。尽管脸上的毛分布的有些滑稽，小猴脸还是个小猴脸，但看习惯了也其实还好。
　　就在缆车滑行到半山腰的时候，左宁突然从坐着直接爬起来站在了陆承赫的腿上，两爪子搭在陆承赫的肩膀上。以他现在的身量，这样的姿势完全可以居高临下的看着陆承赫。
　　见那表情严肃的看着自己的小东西，陆承赫两手抱着他问道：“怎么了？”
　　左宁松开了一只搭着他肩膀的爪子，然后捂向了陆承赫的眼睛。紧接着，陆承赫觉得一股温热又熟悉的气息靠近，嘴上贴上来一个软软的带着毛的东西。
　　陆承赫几乎同时一巴掌拍向小布丁的屁股，那小东西亲了自己一口之后嗷呜一叫的往他身上一倒，然后闭着眼睛往他怀里钻，直接装死。
　　陆承赫掐了掐他肥屁股上的软肉：“跟你说了多少次，不要乱亲乱舔，你是听懂了却故意不愿意记住是不是？”
　　左宁仰躺在陆承赫的身上，大尾巴把那没有毛毛遮掩的地方给遮掩住，就这么笑眯了眼的看着陆承赫。以前他也是看过小言情的，那什么摩天轮的传说，什么在摩天轮上接吻就会一辈子不分开之类的，虽然当年他对这话十分的嗤之以鼻，但刚刚突然想起来就忍不住照着做了。
　　不管有没有用，反正亲一口又不吃亏，万一实现了呢。
　　陆承赫一手抱着这个大号宝宝，一手捏着他的嘴巴摇了摇：“以后再乱亲，就罚你少吃一口肉。”
　　左宁哼唧了一声，吐出半截舌头耍赖的看着陆承赫。然后半边脸侧向陆承赫，还用爪子拍了拍。
　　陆承赫一巴掌打在他那只爪子上：“你是男孩子，不能撒娇。”这动不动就要亲亲的习惯绝对不能惯着。
　　左宁不满道：“汪汪汪！”亲不亲？亲不亲？！不亲咬死你！
　　陆承赫抬头看风景，不再看他。左宁连忙从他身上爬了起来，在他身上各种闹腾各种抽风，一副你不亲我我就誓不罢休的态度，要不是陆承赫一直圈着他，好几次都差点从陆承赫的腿上滑下去了。
　　陆承赫原本就穿的是一件大衣，料子并不是那种不粘毛的，所以就这么一会儿工夫，就被小布丁弄的满身狗毛。这黑色的衣服沾上纯白的狗毛，别提多显眼了。陆承赫冷着脸看向小布丁：“再闹，信不信我把你丢在这儿！”
　　左宁委屈的嘤嘤嘤，两爪子捂着脸倒在陆承赫怀里假哭，还时不时用爪子拍打一下陆承赫的大腿以示不满。这整天被凶的日子，简直没法过了！
　　对面一直用余光关注着事态发展的保镖拿出毕生的职业素养来绷住了脸，明明老板也是单身，可是为什么他感觉自己被塞了满嘴的狗粮。
　　最后还是左宁顶着一张猴脸生无可恋的盯着玻璃窗外风景的模样令陆承赫没能绷住的赢得了这场胜利，如愿以偿被亲了一口之后，简直就跟打开了身体里的发动机，瞬间变脸的简直不要太欢乐，纯粹一个智障儿童欢乐多。
　　陆承赫捏着他的耳朵笑骂道：“小戏精，你怎么每天这么多戏呢？”
　　左宁在他身上扭了扭，感情不就是这样培养的嘛，你不主动，那就只好我自己主动点呗。
　　爱情的力量是伟大的，陆家老四为了在二哥家追到媳妇，就连自己的公司都不管了，整天盯着VR设备的改良。不过这改动的幅度也并不大，萨摩耶不是小型犬，一般人能坐的座椅对他来说差不多刚刚好，而游戏手柄本来就是伸缩模式，完全可以调控远近，就是改装了一下手柄上的按键以及座椅上安全带的设置。
　　所以当陆承赫带着小布丁回来的时候，陆承翰正在之前陆承赫划出的游戏房里给装置VR设备，还有那整个一面墙的显示屏，直把左宁看的目瞪口呆。他其实真的只是想要一个挺便宜的头盔眼镜来着。
　　陆承赫抱着小布丁进去查看了一下，陆承翰连忙讨好道：“二哥快看！绝对豪华级的游戏设备，有单人的，还有一个双人的，多重选择，小布丁喜欢哪个玩哪个！”
　　陆承赫凉凉的看了他一眼，安装双人设备的小心思简直不言而喻，还打着讨好小布丁的旗号，真是长进了。
　　见二哥没有把自己赶出去，陆承翰屁颠屁颠的招呼着工人安装的更起劲了。管家见陆承赫回来了，便上前道：“之前夫人预约的摄影师已经来了，夫人刚刚让人来问，要不要顺便给小布丁也拍摄一套。”
　　陆母虽然是打着让任诗诗给画油画的旗号将人带进家里来的，但陆母也的确是心血来潮的想要一幅。但给她画油画肯定是没办法让她当模特一样坐在那里给任诗诗画，所以干脆拍摄照片让任诗诗比对着画。
　　这照片自然不能是随便拍一拍，所以陆母特地预定了一个摄影名家，哪怕就是陆家这样的身份，预定那位名家也等了差不多半个月才排上。所以今天人来了，就想问问儿子，要不要一起拍摄一套。
　　陆承赫看了眼整个眼珠子都黏在那游戏设备上的小布丁，朝管家笑了笑道：“我马上带着小布丁过去。”
　　管家点点头，便立刻让人过去通知一声，然后让人去服装间挑选几套服装，万一少爷也想要出镜拍一拍，再过来拿衣服就过于耗时了。
　　左宁听到要拍照片也没怎么排斥，自从开了微博以来，他拍的照片可不少，早就驾轻就熟了。不过到现在他似乎都没有一个跟陆承赫的合照，于是转头期待的看着陆承赫：“汪！”
　　也许是跟小布丁在一起的时间越来越长，有些想法他莫名其妙就理解了，于是道：“想跟我一起拍？”
　　左宁连忙摇着尾巴道：“汪！”
　　陆承赫笑了笑：“好。”这么久了，他们的确也该有一个合照了。
　　听到陆承赫答应了，左宁又忍不住在他身上撒欢起来。
　　不过现在已经回到了家里，陆承赫也懒得被他折腾，手一松，刚准备在他身上翻滚的左宁就这么直线坠落，掉在了地上厚厚的毯子上了。
　　看着陆承赫明显故意的行为，忍不住朝他龇牙：“汪汪！”丢他之前也不打个招呼，一点心理准备都没有，陆承赫真是越来越坏了。见陆承赫头也不回的走了，左宁嗷呜叫了一声连忙追了上去。
　　那摄影师是个白人，高挺的鼻梁深邃的眼睛，眼珠子还是个蓝色的，左宁盯着看了一会儿，顿时觉得还是咱们国人深色的眼睛好看，比如陆承赫的就比那个白人好看。
　　陆承赫过去之后，那个摄影师就迎了上来，然后两人叽里咕噜的说了一段话。左宁默默的听着，然而那并不是简单的友好问候，说的还有些复杂，听不太懂。紧接着陆承赫弯腰将他抱了起来，那摄影师微微弯腰打量了他一会儿，朝陆承赫比了个ok的手势。
　　左宁抬头看向陆承赫，陆承赫摸了摸他的脑袋道：“待会儿只要自然的玩闹就够了，他会抓拍你最好看的样子。”
　　左宁原本还觉得没什么问题，突然想起自己的脸，顿时惊悚了，捂着脸震惊的看向陆承赫：“汪汪！”卧槽，我怎么忘了我还在脱毛期，不不不，我不要拍照了！
　　陆承赫见他的反应哪能不知道他这才意识到什么，好笑的一把将他抱住：“放心，绝对会拍的很好看的，真的，相信我。”
　　左宁恨不得直接嘤嘤嘤了，他不是不相信陆承赫，他只是不相信他自己啊！
　　然而之前答应的话就是泼出去的水，不管他怎么挣扎，都被陆承赫抱得死死的，这会儿倒是不嫌弃他掉毛了，害他想跑都跑不了。
　　而陆承赫还不嫌事大的道：“别怕，大家都说你可爱，别忘了之前发出去的视频，你看大家不也没说什么吗，依然还是那么喜欢你。”
　　左宁仿佛听到自己脖子卡卡卡的声音，僵硬的回头看向陆承赫，对了视频，他之前还录制了一段视频。左宁直接往陆承赫身上一倒，他选择狗带。
　　陆承赫好笑的看着他的反应，这傻东西，这都多久了才想起来。
　　另一边陆母已经准备的差不多了，精心挑选的衣服，特意请来的化妆师给化的妆，等出来的时候简直给人眼前一亮。
　　陆母年轻的时候应该也是非常漂亮的，即便现在年纪大了点，毕竟儿子都二十七八快三十了，但保养的依旧非常好，加上自身的气质，这会儿精心装扮之后，就连一旁的任诗诗都显得黯淡无光。
　　左宁看的目不转睛，这种被时光眷念的女人，他也只在娱乐圈中见过，但是跟陆母一比，那简直就是赝品跟真品的差别。
　　摄影师也极其夸张的称赞，直把陆母哄得不知道多高兴。
　　左宁趴在陆承赫身上默默的听着，他决定，要从今天开始自学英文。好歹曾经的语法之类的应该可能大概好像还没有彻底还给老师，每天看美剧长时间的积累总该能听懂吧。
　　不过为啥他就没有特别的技能呢，难道作为一个能够变成人的妖精，他不该与众不同一点吗。不说别的，为了保障妖精能够尽快的融入人类的社会，不该颁发一个过目不忘技能吗？还是说只有自己特别的废？
　　左宁正在自我反省的时候，那边已经开始拍了。该说不愧是大价钱请来的名师，那找的景，选的角度，等陆母一过去，简直就像提亮了好几个色度一样。
　　陆承翰也不知道什么时候凑过来了，然后穿的无比正式的走向任诗诗，手中提着一个礼品袋：“这威尔曼大师可是非常难请的，不如趁着这个机会，一起拍几张吧，我给你准备了几套衣服，你看看喜不喜欢。”
　　左宁暗中啧啧了几声，刚刚在游戏房里的时候，明明穿的就不是这一套。这陷入了恋爱的男人，果然就是各种臭美。
　　任诗诗见状微微朝他摇了摇头，小声道：“今天是给伯母拍照，这样不好，我知道你的好意，谢谢你。”
　　陆承翰也没想太多，就是想着大家都在，所以干脆大家一起拍一个。听到任诗诗这么说，也能理解她的顾虑，所以陆承翰也没有再多说。这事的确是他想的不周到，诗诗还没答应他的交往，的确显得有些过于唐突了。
　　反而是一旁的陆承赫听到他们的话，便道：“去换一件吧，稍后拍一个。”
　　陆承翰眼睛瞬间晶亮的看向任诗诗，就连陆承赫都这么发话了，她要是再拒绝就显得矫情不懂事了。于是朝陆承翰笑笑，接过了袋子就回屋子里换衣服了。
　　陆承翰用肩膀撞了撞陆承赫，嘿嘿笑道：“还是二哥够意思，不愧是我亲哥！”
　　陆承赫斜了他一眼，抱着小布丁距离这个笑的像个傻子一样的弟弟远了几步。
　　左宁也趴在陆承赫的胳膊上默默看着这个散发着恋爱傻白甜气息家伙，忍不住哼了哼，他才一点都不羡慕呢！
　　任大美人打扮起来的美那真是一点都不含糊，虽然现在初春的天气还是有些冷的，任诗诗一袭有暗绣的白色长裙，一件薄薄的白毛小坎肩，除了手上一条简单的银白镶嵌着浅粉色钻石的手链，身上再无其他半点装饰。那微卷的长发随意的披在了肩膀上，与那一袭白裙形成了鲜明的对比，漂亮的简直像个仙女。
　　左宁看美女看的眼睛都直了，然后被陆承赫一把捂住了眼睛。
　　左宁扭头去看陆承赫，陆承赫抱着他低声道：“看的眼睛都不眨一下，人类的美丑你们狗狗也能分辨吗？”
　　左宁忍不住翻了个白眼，叫了一声。这不是理所当然的嘛，狗狗又不是瞎子。
　　陆承赫看着他道：“所以你之前总是往她身边跑，是因为看她长得漂亮？这就是你不愿意找小母狗的原因？”
　　左宁顿时恨不得大喊一声卧槽，不带这样冤枉狗的。欣赏美丽的人事物难道不是人类的天性吗。好吧，他现在已经不能算是个人了，但还是有欣赏美的眼光啊。这跟找不找小母狗没有半点关系！
　　明明是去盯梢的，结果被误会成看上人家美女了，还有比他更冤的吗！
　　看着小布丁对自己狂叫，陆承赫就当他是恼羞成怒了，还语重心长道：“好了乖，跨越物种是没有结果的，以后也少往她身边凑，人家并不喜欢你。”
　　左宁刚想反驳，然后突然想到等未来的某一天，当他能够自如的控制自己变成人的时候，一定要在半夜偷袭陆承赫，就在他眼前直接变人，然后将他压在床上，并且一定要邪魅狂狷的挑着他的下巴非常有气势的说：“我来告诉你，跨越物种也是可以得到结果的！”
　　然后看着陆承赫那惊慌失措的模样，一个狼扑上去酱酱酿酿之后再酱酱酿酿，嘿嘿嘿，嘿嘿嘿嘿！
　　看着突然眼神呆滞，嘴巴微张吐着舌头傻住一般的小布丁，陆承赫无奈的摸了摸他的脑袋。果然狗狗不能太聪明，太过聪明了，就容易幻想一些不现实的东西，当被人打破了幻想，就傻了。
　　今天的主角是陆母，当摄影师各种角度拍摄到了他觉得十分完美的照片之后，这才让陆承赫带着狗过来。既然答应了要跟小布丁一起合照，那陆承赫自然也换了一身衣服，还稍微弄了一下头发，整个人简直帅出了新高度。
　　左宁看着这样的陆承赫，已经不自觉的傻笑开了，刚才那个任诗诗算什么，陆承赫这才是颜值逆天的帅。
　　陆承赫低头看着傻乎乎看着自己的小布丁，微微一笑，半蹲下来刚刚伸出一只手，那小东西就本能的伸出爪子搭在他的手心里。
　　摄影师咔嚓一声，将这个画面给捕捉到了。那一人一狗视线交汇的目光，简直专注的令人怦然心动。
　　跟刚才刻意摆拍的造型相比，摄影师顿时觉得，这个抓拍才是今天最完美的照片！
　　一直折腾到晚饭之后，才总算是忙活完。当左宁累得要死的爬回房间，就看到一个大画布被架在了房中，而那画布上都是一些杂乱无章的爪印。不过整个画布已经被人修饰过了，原本还蹭的一些空白处乱七八糟的颜料也被人填满，现在看去就像是行走在星空中的狗狗脚印，特别的梦幻。
　　陆承赫看他堵在门口看着那幅画看傻了眼，便笑道：“怎么了，忘了你当初的杰作了？”
　　左宁扭头看他：“嗷呜？！”你没扔啊，这是谁给加工的，好漂亮啊！
　　陆承赫走上前就近欣赏了一眼，虽然印上去的狗爪印很乱，但被这么一修饰整理，整体的意境就出来了，不枉费他专门找人去给整理了一下，于是转头看向小布丁：“喜欢吗？”
　　左宁坐在陆承赫的脚边，仰着脑袋看着画：“汪！”喜欢，特别喜欢！
　　陆承赫笑了笑，看着那面被小布丁物品慢慢填满的墙，莫名有几分成就感。想了想，又朝小布丁道：“我也找人给你画一幅巨大的油画，然后挂在家里好不好？”
　　左宁刚想答应，然后突然捂着脸：“汪汪！”现在不可以！
　　陆承赫忍不住轻笑：“那以后等你过了换毛期再画，真是个臭美的小东西。”
　　左宁哼唧了一声，满意的又看了一眼自己的画作，然后甩着尾巴准备跟着陆承赫进浴室。他今天可是听陆承赫说了，晚上要泡澡放松一下的。然而还没等他进去，门吧唧一下就给关上了，差点撞到他的鼻子。然后锁的声音咔嚓一响，左宁顿时就怒了。
　　“汪汪！汪汪汪！”说好一起泡澡的呢！骗纸！


第63章 【床头挂的照片】糖里含着巧克力夹心的甜
　　可以开膛破肚的玩偶，那限量版的豪华小车，能在地上肆意滑行的圆饼机器人，这些曾经左宁的最爱已经成了过去式，现在他的新宠便是游戏机房里的VR机。
　　该说不愧是全套装备盘下来的吗，那玩起来的酸爽简直带感极了。左宁至今只敢用它看爆米花电影，还没尝试过恐怖片，生怕一个不小心生生把自己给吓死了。那什么3D巨幕4D5D的，相比之下简直弱爆了。
　　除了电影，左宁更喜欢的则是一款赛车游戏，那画面逼真到让左宁常常忘了他是坐在椅子上，简直就真的像是在车里，那急速的心跳总是让他不自觉的叫出来，还有撞车时那惊恐摔方向盘，让他不止一次的从游戏椅里滚下来。弄得陆承赫不得不给他在下面垫上一个厚厚的软垫，并且限制了他玩游戏的时间。
　　一声惨烈的嚎叫响起，陆承赫十分淡定的微微偏头，就见带着一个头盔坐在那半圆椅子内的小布丁跟被人掐住脖子一样，四只爪子腾空的拼命抓挠着，凄惨的叫声简直比屠狗现场还要激烈。
　　大概是一个比较刺激的剧情画面过去，小布丁在里面安静了下来，就这么仰躺着仿佛被抽干了灵魂一般。然而还没安静多久，又是一轮惊悚的惨叫。
　　管家在门外敲了敲门，然后端着一份红茶和点心进来了，余光瞥见正在用VR看电影的小布丁，默默忍住了笑声。虽然很不厚道，但每每听到小布丁被吓得惨叫的模样，他还是忍不住想笑。他家少爷也是心大，也不怕将狗狗吓出个好歹来。
　　大概是闻到了香味，一部电影还没看完的左宁直接将头盔给挣脱掉了，然后整只狗大大的呼出一口气，简直跟捡回了一条命似得从椅子上爬下来，然后颤颤巍巍着四只爪子爬到了陆承赫身边。
　　陆承赫喝了一口茶低头看他：“玩完了？”
　　左宁两爪子搭在沙发上，看着那盘子里的点心：“汪汪。”没呢，暂停了，待会儿继续。
　　可惜的是现在的大技术还没能普及，所以观看体验其实并不太好，也就是比3D真实了一些，有些后期转换的电影甚至还不如游戏特效来的真实。这还是这种高配置带来的效果体验，要如果按照他之前想的就买个几千块的眼镜头盔，恐怕还不知道差到什么程度去了。
　　不过游戏真的挺好玩，可惜的是他只有一双爪子，能够操控方向盘就已经很不错了，想要玩一些需要双手更加灵活的射击游戏恐怕还不太行。
　　陆承赫拿了一块糕点喂他。以前对于这些东西陆承赫基本是不给吃的，糖分盐分都控制的非常严格。但是当慢慢放开了小布丁的饮食，每周检查的结果下来依然是好的，除了体重在正常范围内的小小增幅，其他的发育都非常的健康，慢慢的陆承赫对他的控制也没有那么严格了。
　　至少，这一个多星期以来小布丁已经彻底的告别了狗粮，开始真正的陆承赫吃什么，就给他吃什么。当然，为了给他一个过渡，陆承赫这段时间吃的也比较清淡，至少重口味的料理几乎是没有。
　　左宁嘴巴一张，舌头一舔，在陆承赫的指尖卷了卷，这才两口就将那散发着淡淡桂花味的清甜小糕点给吞下了肚，然后视线又朝小碟子里扫去。
　　陆承赫扭过他的脑袋：“今天只能吃一块，还记得你昨天做的好事吗？”
　　左宁舔了舔嘴巴，小眼神开始游移。谁让陆承赫要将电脑放在床上，他不就是不小心踩了一脚，谁知道那屏幕就那么碎了。
　　陆承赫将他的脑袋固定住：“碎了也就碎了，你还把电脑藏起来，你以为藏起来我就不知道是你做的了吗？”
　　左宁摸了摸陆承赫的大腿，使出卖萌必杀技，企图让陆承赫翻篇。然而还没等他如愿的吃到第二块糕点，刚离开没多久的管家又敲门进来：“少爷。”
　　左宁和陆承赫同时回头看他。
　　管家笑眯眯道：“芙娜生了，生了五只。”
　　粘在陆承赫身上的左宁瞬间便爬了起来，之前他远远的看到芙娜的肚子大了起来，芙娜自己都没咋滴，狼牙倒是一天比一天焦躁，所以左宁压根都没靠近，即将当爸爸的狗他惹不起只能躲了。
　　虽然算着估计就是这么一两天了，没想到今天却突然生了。
　　陆承赫并没有像左宁那样激动，只是问道：“医生请了吗？”
　　管家点头道：“之前有动静的时候就已经请了，医生应该快到了，芙娜虽然是第一次生产，但是十分的顺利，五只小狗看起来情况都还不错，应该都能存活。”
　　陆承赫点点头，看向小布丁：“想去看看吗？”
　　左宁当然是想的，他长这么大，还没见过刚出生的狗狗。可是他又怕靠近了会引起母狗护崽子的情绪，听说要是被人碰了刚出生的小狗，母狗甚至都会直接将小狗咬死的。
　　见小布丁似乎有些小纠结的模样，陆承赫自然知道他在想什么，于是将他抱了起来：“我们就远远的看看，要是芙娜和狼牙不让靠近，我们就走。”
　　左宁顿时忍不住摇了摇尾巴，五只小狗狗诶，以后这个院子里就热闹了。
　　陆承赫抱着小布丁过去的时候，温霆已经到了，因为温霆对芙娜和狼牙来说也就每个月检查的时候接触过一次，只能算是个陌生人，所以压根不让靠近。
　　但是见到陆承赫过来，狼牙却没有多么抗拒，尽管多少还有些警惕，却显然亲近了许多。
　　左宁生怕狼牙护崽，连忙朝狼牙道：“狼牙你别怕，我们就是来看看芙娜好不好，有没有什么需要的，你别凶，要是不让我们靠近，我们马上就走。”
　　狼牙鄙视的看了眼被陆承赫抱在怀里的左宁：“我当然知道，这还用你说。”
　　左宁默默抽了抽嘴角，他竟然被一只狗鄙视了，呵呵。既然你都知道，那你之前干嘛突然变得那么凶！
　　左宁已经学会了跟狼牙之间小声的交流，这听在陆承赫耳里就是那低低的小呼噜声。如果是以前陆承赫可能不怎么在意，狗狗总会发出一些无意义的声音。但现在，陆承赫低头看向小布丁：“你在跟狼牙说话吗？”
　　左宁道：“汪！”
　　陆承赫点点头，就没再问了。左宁挠了挠他的衣服：“汪汪？”你咋一点不好奇呢，你就不想知道我们在说什么吗？
　　“你是在问我为什么没有问你跟狼牙在说什么吗？”
　　“汪！”
　　陆承赫道：“因为我对你们狗狗之间的交流没有知道的兴趣。”
　　左宁瞬间嘴巴一瘪，啥意思，狗与狗之间的交流怎么就不值得有兴趣了？天知道有多少铲屎官做梦都想知道自家狗狗每天都在想什么，多想跟它们交流交流呢。身在福中不知福的家伙！
　　左宁在内心吐槽的时候，温霆从小房间里出来了，见陆承赫竟然等在外面，便走过去朝他道：“母狗与小狗都没问题，很健康平安，不过芙娜的年纪有点大了，这一胎生了之后，不建议再生了。”
　　陆承赫点了点头：“嗯，后期还有什么要注意的？”
　　温霆笑道：“注意加强营养就好了，如果母狗的奶水不足，它们会自动不去喂最瘦弱的那一只的，甚至会驱逐，所以加强营养，这段时间多弄点汤水给它喝。”
　　一旁的管家将温霆说的一些能够补充狗狗营养和奶水的食物记下，这段时间专门为小布丁服务的营养师因为少爷让小布丁吃人类的食物之后，就一直闲置了，现在总算是派上用场了。
　　让管家跟温霆沟通之后，陆承赫就抱着小布丁站在门口往里面看了看。小布丁毕竟是狗狗，就连狼牙都被芙娜给排斥在外，小布丁恐怕更加被排斥。所以保持安全的距离是最好的。
　　而芙娜却乎陆承赫的意料，虽然刚刚生产过有些虚弱，但却并没有对他们表现出排斥，见到他过来甚至还摇了摇尾巴。
　　左宁伸长了脖子往里面看，然后见到一窝黑黑小小像一群小老鼠的东西，顿时蹙了蹙眉头，好丑，一窝小东西还不停哼哼唧唧的，更像老鼠了！
　　陆承赫看了一会儿就抱着小布丁离开了，见小布丁还趴在他的肩膀上往那小屋子里看，陆承赫道：“这么喜欢小狗狗啊，那把小狗狗都留下陪你好不好？”
　　左宁连忙去看陆承赫，确认他是不是在开玩笑。不过如果能把小狗都留在芙娜身边，芙娜和狼牙应该也会开心的吧。虽然他不清楚狗狗之间的亲情是什么样的，是不是也像人类一样注重子嗣传承，毕竟大多数狗狗生了小狗之后都会被主人送掉或者卖掉，尽管这种事那些狗狗向来没有狗权的。
　　不过陆家别说养个七八条黑背了，养个十来条藏獒都是小意思，就算全部留下也是一群看家护院的储备军，一点都不浪费。
　　确定陆承赫并不是随口一说，左宁连忙道：“汪！”
　　自从家里多了一群小狗崽了，左宁每天可忙坏了，每天都要去看上一眼。然后就见证了小狗崽慢慢长毛，慢慢睁眼，天天都只哼哼唧唧的做一件事，那就是吃。
　　而芙娜显然比狼牙温顺多了，左宁试探着靠近时，芙娜一点都不排斥。左宁将陆承赫的决定告诉了芙娜，告诉她这些狗宝宝会全部留下，一直养在它们的身边。
　　芙娜做了人类那么多年的工作犬，对于人类的了解虽然不如左宁这个前人类来得多，但大致上还是清楚的。所以早就知道等这些宝宝长大之后就会被主人送走，现在听到左宁这么说，芙娜自然是高兴的。哪怕它们智商没有人类高，但这种本能的传承是一种天性，谁也不想跟自己的孩子分开。
　　除了每天要去看一看宝宝，左宁的电视剧也从国产雷剧进化到了美剧。有时候陆承赫还看到他一边看美剧，一边发出奇怪的声音。
　　直到有一次陆承赫忍不住走过去看着专注看电视的小布丁道：“你现在是在学英语吗？”
　　左宁看到正精彩的地方，马上就要推断出凶手是谁了，连忙伸出爪子将挡在他面前的陆承赫扒开：“嗷嗷！”别挡我视线啊，正精彩着呢！
　　陆承赫干脆坐到他旁边，轻轻摸着他的小脑袋：“你看的懂吗，看的这么认真。”
　　左宁无意识的答了一声：“汪。”结合着字幕，有些话慢慢反应过来还是能听懂的。他这么多年的学可不是白上的，虽然英文的确是不太好。
　　陆承赫见他看的认真，就是忍不住想要逗他：“想学英文啊，要不要我教你？”
　　左宁偏头看了陆承赫一眼，算了，他还是自学吧。
　　陆承赫觉得刚才小布丁的那一眼好像带了点嫌弃，顿时气笑了，一把将他抱起来：“我教你你还嫌弃，就凭你看电视剧能学得好英语？还是说你们妖精是有什么特殊的学习技能？过目不忘？”
　　左宁哼唧了一声，他倒是想呢，然而老天并没有给他那么大一个金手指！
　　他倒不是嫌弃陆承赫不会教，感觉像陆承赫这样十项全能的人，教他英文算什么，只要陆承赫愿意，飞机大炮都能造！好吧，这点可能纯粹是他情人眼里出西施了，但教点英文绝逼是没问题的。可是他自己有问题啊，就怕教着教着自己把持不住了。自古有句话说得好，美色误人啊！
　　见小布丁不搭理自己，陆承赫却一把将他从沙发上拉起来梳毛。之前一梳子下去那一把的毛，现在就几根了，掉毛的情况似乎好多了。
　　左宁直接一个反扑压在陆承赫身上，自己没招惹他，让他好好看书，他却来招惹自己，简直坏透了。
　　陆承赫却是抬着他的下巴左右看了看：“小布丁，你脸上的毛长出来了。”
　　左宁一愣，嗖地一下从陆承赫身上爬了起来，然后屁颠的跑进了他的衣帽间里，在那全身镜中左看右看。哎哟，真的诶，他脸上毛也不知道在什么时候不知不觉的又变得茂密了，再也不像之前秃的那么丑了。
　　得意的左右摆动看了看，这抵挡不住的盛世美颜，真是好看。
　　见陆承赫斜靠在门边看着自己，左宁摇了摇尾巴扭头看他：“汪？”我是不是你心目中最好的？
　　左宁原本也没指望能得到陆承赫的回应，他不觉得陆承赫能够听懂他是什么意思，然而陆承赫却出乎他的意料回道：“嗯，好看，你最好看。”
　　左宁顿时惊的瞪大了眼睛，不可置信的看向陆承赫：“汪汪汪？”你点亮汪星语技能了？
　　看那震惊的傻样，陆承赫不由得笑出了声：“你在镜子前回头看我，就算说话也只会围绕好不好看这个问题来，所以我不是能听懂你的汪汪叫，只是明白你会想要说什么。”
　　左宁一扭身直接扑到了陆承赫的身上，扒拉着他的腰要抱。他们之间果然是越来越心有灵犀了，这都能明白他的意思，这世上恐怕也只有陆承赫了。
　　陆承赫却是无情的直接将他推开，冷漠道：“你刚才那么嫌弃我，挡了你的电视还将我推开，现在想抱，抱不动了。”
　　左宁嘴角微抽的看着陆承赫，他感觉自己似乎解锁了陆承赫。
　　耗时了差不多两个多月，一幅巨大的油画彻底完成了，比起那薄薄的一张照片，这油画画出来的人物显得厚重的多，更加端庄贵气。陆母一看就喜欢的不得了，直接让人框表起来挂在了大厅里。
　　同时还有后果后期精致处理过的那些照片也都被送来了，单是左宁自己单独拍摄的就有厚厚的一本，还有一本是跟陆承赫的合影。
　　原本以为拍出来的效果即便是大师的手笔，但在那样一个尴尬期肯定也是不好看的，没想到看到照片时，左宁却出乎意料的满意。真该说大师不愧是大师，完全的扬长避短，跟外面影楼的那些妖艳贱货就是不一样！
　　尤其是被大师特意放大的一张他跟陆承赫握爪对视的照片，左宁甚至都能从照片里看到爱情的味道，那是糖里还带巧克力夹心的，简直甜死个人。等晚上陆承赫回家之后，左宁强烈要求陆承赫将这个挂在他们卧室的床头上。站在床头直着身子去拍床头的墙，其目的不言而喻。
　　然而陆承赫默默看了他几秒：“你知道在床头挂合照对人类来说是什么意思吗？”
　　左宁歪头想了想，然后立即星星眼的看向陆承赫。这不说他挂不挂床头其实还无所谓，这一说那就必须得挂啊！
　　陆承赫以为他不明白，毕竟这种事恐怕也没人对小布丁说过，所以不理解也是理所当然，于是解释道：“虽然很多人家里并不讲究这个，但在床头挂合照多半都是夫妻之间的行为。”
　　左宁期待的看向陆承赫。
　　陆承赫继续道：“所以我们的不能挂在这里。”
　　左宁直接倒在床上来回翻滚来回翻滚：“汪汪汪！”我就要挂这里就要！
　　陆承赫看着这个熊毛孩子只觉得额头的青筋都在抽动：“小布丁。”
　　左宁顿时停了下来，抱着枕头四爪朝天扭着脑袋的看着陆承赫：“啊呜...”挂一个吧，拍的这么好看。
　　陆承赫看了他一眼，转身就去换衣服了，等出来的时候就看到小布丁将自己卷成一团球，默默的蹲在墙角里。整个背影看上去极其圆润并且富有弹性，倒是那种被小布丁刻意营造出来的悲伤却是半点都没有的，甚至看得他还有点想笑。
　　“小布丁。”
　　左宁默默往里面缩了缩，关于这件事，他必须要坚持。以前所有事他都可以依着（？）陆承赫，但是床头挂照片的事，没得商量！
　　陆承赫坐到了床上，捡起床上乱丢的一个玩偶朝着那小东西砸了过去：“你真当我没脾气，随着你闹是吧，还敢跟我耍赖。”
　　左宁吸了吸鼻子，默默不吭声。
　　“你过不过来。”
　　左宁哼唧了一声，当谁还没个脾气呢。
　　“那你就这么蹲着吧，我去吃饭了。”
　　陆承赫说完见小布丁还是一动不动，就连听到吃饭都没反应，便直接起身朝外走。
　　蹲在墙角的左宁没想到陆承赫竟然真的走了，伤心的用脑袋顶着墙，浑身都仿佛笼罩了一层阴影。现在连他的照片都不愿意挂在房间了，还能指望自己变成人将他扑倒吗，左宁只觉得前路一片灰暗，心都要凉透了。
　　正沉寂在自我悲伤中的左宁完全丧失了灵敏的听觉，就连陆承赫什么时候又返回来了都不知道。等陆承赫一开口，以为房间已经没人了的左宁被突然发出的声音吓的一抖。原本脑袋就顶着墙，结果自己将自己撞的反倒是往后面一滚。
　　顿时整个脑袋埋进了爪子里，草...头疼，还特丢脸。
　　见到这画面陆承赫直接笑出了声，见那小东西还埋着脸不看自己，陆承赫最终只得无奈道：“好好好，给你挂行了吧，你说挂哪里就挂哪里。”
　　左宁一听，也不觉得丢脸了，直接爬起来就扑到了陆承赫身上：“汪汪汪！”就知道你最爱我了哈哈哈哈哈！
　　陆承赫一把将他抱住，冷哼了一声：“真是个狗脾气。”
　　左宁才不管陆承赫骂自己啥呢，看着陆承赫让人进来将那一幅非常有意境非常有格调非常有爱的照片挂在了墙头上，眼睛都笑的眯不见了。
　　哎呦喂，这兆头，以后一定要将里面的狗狗变成人的！


第64章 【狗肉味道棒棒】深山里狗肉的吸引力巨大
　　左宁趴在草地上，身下还垫着一个超大的气垫，阳光下他身上的毛简直白的发光。正在拼命吸收日光精华的他很努力的想要放空自己，从中找到变成人的契机，然而一群小煤球硬是要在他的身上爬来爬去。不是去扑腾他的耳朵，就是想要往他肚子下面钻。
　　左宁爪子一扒，一只黑煤球被他扒的连着滚了三滚，然后晕头巴脑的继续往他这里爬。左宁无奈的哀叹了一声，太有狗狗缘也不是什么好事。除了喂奶，这群小东西成天的粘着他。只要他到院子里带着，这群小东西就哼唧哼唧着跑了过来。
　　这几只小崽崽还不到一个月，所以他们暂时无法沟通。左宁只能通过它们哼叫的声音分辨它们是饿了还是想要尿了。但通常饿了好分辨，如果是想要尿了，等左宁听出来的时候，大概已经尿了。
　　为此狼牙不止一次的‘狠狠教训’过这几个小东西。身为军犬的后代，怎么能大小便如此不能自控，简直丢它们老爹的脸。然而这群黑煤球压根不鸟它们的老爹，不是追着他的屁股后面跑，就是蹭着它们的妈喝奶。
　　所以现在院子里经常出现的画面是一只雪白的萨摩耶身后跟着一串黑煤球。
　　要如果不是知道芙娜除了狼牙之外不可能接触到外面的狗狗，他真的要怀疑这几只的品种了，怎么就能这么黑呢，要如果不是几只爪子是深棕色，小眉头上颜色也稍微浅了一点，跟狼牙腹部的毛色有点像，他真的要怀疑芙娜是不是暗藏了一只小狼狗了。
　　因为几只狗狗长得实在是太像了，除非是天天饲养它们的人，否则真的很难分清谁是谁。所以管家给它们买了五个小狗圈，而项圈的颜色也对应它们的名字，当然这个名字是英文。
　　当时取名字的时候管家来询问陆承赫的意思，左宁刚在一旁皱眉苦想，这五只黑背啊，以后如果牵出去别提多拉风了，所以名字一定要帅气，结果陆承赫几乎想都没想，直接按颜色来叫了。
　　感受着小狗崽们在自己背上踩奶的举动，左宁又忍不住叹了一口气。他只听过猫咪踩奶的，没听过狗狗也会踩奶。就是这几只小东西太轻了，踩在身上都没重量，连当按摩都不行。
　　懒洋洋的打了个大大的哈欠，自从任诗诗走了之后，他连盯梢混时间的人都没有了。那些美剧看的头都大了，游戏每天也被陆承赫限制了时间，想玩都没得玩。自己每天早晚吸收日月精华天天苦思冥想却半点没有要变身的迹象，简直愁死个狗了。
　　那个任诗诗画完了油画之后自然不会继续留在这里了，然后陆承翰就乘胜追击的给告了白，于是两人水到渠成的在一起了。
　　这陆承翰放在外面也是打着灯笼都找不到的条件好，有颜有钱貌似也有点才，任诗诗自然没有拒绝。按照剧本来讲，接下来应该是男才女貌天作之合的甜蜜配对，天天散发出恋爱气息给周边的人狂喂狗粮才对。结果这陆承翰不知道是怎么脑抽了，给人任诗诗买了一张回意大利的飞机票。
　　任诗诗的姑姑是希望她能留在国内，找个好人家嫁了，以后至少不再无依无靠。既然陆母能带任诗诗回来，那肯定是在某些方面达成了共识的，否则如果她跟陆承赫真的成了，转身却继续出国念书，这也似乎有点不太好。
　　所以当陆承翰直接拿着机票过来找她的时候，一直清冷高雅，即便是笑也只是扬唇浅笑的女神，竟然哭了。
　　左宁想到那天的场面，默默摇了摇头，如果换做是他，那肯定说什么都要将自己喜欢的人留下，再不然跟着去也行。这年头什么都是容易变化的，那些山盟海誓还不如朝夕相处。不过陆承翰竟然舍得让刚追到手的女朋友出国念书，看来这真不是一点点的喜欢了。
　　左宁从垫子上站了起来，扒在他身上的几只小黑煤球没有防备的直接滚落在地。刚走没几步，只见经常跟在陆承赫身边的保镖朝他跑了过来。
　　左宁就这么站在原地看着，那人一边朝他跑一边还朝他喊：“小布丁快点，你主人找你！”
　　然后嗖地一下，左宁就被保镖给抱了起来往大门处走。一群小煤球在后面嗷嗷叫着追着，然而腿太短，跑个几步就吧唧在草地上滚一圈，等再爬起来，那两条腿的人都走不见了。
　　左宁被保镖抱在身上，虽然没有挣扎，但却一个劲的嚎叫。他可是陆承赫的心头宝，如果被绑架了可是值不少钱的，尤其这年头的绑架案多数都是熟人犯案，比如保镖。他总得叫的让管家知道他被抱走了吧。
　　不过左宁的担心似乎有些多余，管家已经等在门口了，并且拿着正在跟陆承赫通视讯的手机。左宁见管家将手机举着递了过来，连忙凑近脑袋：“嗷呜！”干啥呢，弄得像绑票似得。
　　陆承赫在视讯那头道：“乖乖的，我在公司等你。”
　　左宁顿时像个大号宝宝被保镖拦腰抱在怀里，朝着镜头道：“啊呜。”
　　乍一听还有点像回答好一样，陆承赫轻笑了一声挂掉了视讯。左宁也被塞进了车里，这突然被跟着陆承赫去上班的保镖特意回来带他去找陆承赫，难道是上班上到一半陆承赫想他了？
　　左宁内心轻啧了一声，这得是有多离不开他啊，不就是几天没有陪着去上班嘛，真是的。
　　等到了陆承赫的公司，连楼都没上，陆承赫竟然在楼下等他。他还没下车陆承赫就直接坐上来了。司机似乎知道他们要去哪儿，连问都没问就直接开车走了。
　　左宁看向陆承赫，陆承赫摸了摸他的脑袋问：“还记不记得之前有给你煮过面的大哥哥？”
　　左宁叫了一声，楼九嘛，那个长的特别好看的男人，他当然记得。
　　陆承赫道：“他在山里失踪了，已经有人去搜救了，但一直没找到人，所以我们这次去如果顺利找到人可能很快就回来了，如果找不到恐怕要呆一段时间。”
　　左宁愣愣的看着陆承赫，眼神充满了疑惑：“昂？”让他去找人吗，可是他没受过这方面的培训啊，他怎么找，这还不如带狼牙去呢。
　　看明白了他的意思，陆承赫笑道：“不是让你去找，就你这脑子，别把自己找不见了，我一走恐怕要好些天，与其让人将你送过去，不如我直接带你过去，不过那边可是山区，没有精致的食物，没有柔软的大床，就连信号都是断断续续的，连电视都没看的，你如果不愿意去，待会儿我让保镖再送你回家。”
　　左宁忍不住默默在内心翻了个白眼，之前怎么不问他，直接让保镖回来抱他，现在问了不是多此一举了吗。虽然想想那个环境的确是很糟糕，但曾经出门不带钥匙不要带钱也要带手机的他，现在啥都没有，还不是一样过，也太小瞧他了。
　　陆承赫见他那不屑的轻哼了一声，好笑的搓揉了一把他的脑袋，随后将小布丁抱在了身上。也不知道是从什么时候开始，有时候遇到心烦的事情只要这小东西在他身上，就让他觉得事情也没那么糟糕。只希望这次楼九只是被困在哪里了等待他们的救援，不是真的出了什么事才好。
　　楼九失联的地方是在青鸟市一处偏远的深山里，虽然还没出市，但却是环境出了名的艰险。因为地势环境的原因，这处村庄几乎过着半与世隔绝的生活。虽然不至于出入靠滑索，但山路也要走上个大半天，坡子还特别抖。就是因为这样，山里的好东西多，所以楼九才会不止一次的来这里，甚至还想将这里开发出来。
　　左宁是跟着陆承赫直接直升飞机过来的，否则等他们爬上山天都黑了。等他们到的时候，聂勇和沈涛已经到了，也都带了一些人手过来帮忙。因为地上都是泥，陆承赫抱着小布丁没有将他放下来。幸好这次管家知道他们是来山区，给小布丁准备了一个行李箱的衣服，待会儿回房间之后必须要给他穿上了。否则这里一天都待不了。
　　聂勇看到他们到了连忙过来了，见陆承赫将小布丁都带上了，便笑道：“你这是不指望搜救犬，指望你家布丁了？”
　　陆承赫没有搭理他的调侃，扫了一眼：“商凡呢？”
　　聂勇嗤笑了一声：“正在国外跟人谈合作呢，说是已经定了机票会尽快的赶回来。”
　　左宁看到好几个大小不一的孩子穿着脏兮兮的衣服正躲在一个角落里睁大了眼睛看着他们这边，这是他第一次真正的见到山里面的孩子，那一双双乌溜溜的眼珠子满是单纯的好奇。
　　左宁记得他曾经见过一双令他至今记忆深刻的眼睛，那是一个男孩的眼睛，那个男孩是个聋哑人，却长得很干净，但是他的眼神却是真正的干净，干净到足以令人自惭形秽，只要内心有一点阴暗的，都不敢去直视那双眼睛。
　　那时候左宁还曾惊叹过，他以为那些书里的描述都是过于夸张的，没想到世上还真的有那样眼睛的人。
　　今天他却在这群孩子身上再次看到了这样的一双眼睛，没有被污染过的眼神。
　　陆承赫见小布丁看着那群小孩，摸了摸他的脑袋：“你不要到处乱跑，先给你去穿个衣服，你要是弄脏了，这里连吹风机都没有，到时候你就自然风干吧。”
　　这时一个明显像是村长的老爷爷走了出来，一开口竟然是普通话，虽然十分的不标准，带着浓浓的地方口音，但他们还是能听得懂的。
　　然而这位村长一开口别的没说，直接朝陆承赫道：“将你的狗看好了，咱们这虽然身处山里，但都是老弱妇孺的，也没几个敢进山里打猎，有些孩子长到这么大都还没吃过几次肉。”
　　这话里的意思简直不言而喻，吓的左宁紧紧搂住陆承赫的脖子。这到底是带他来了哪里啊，怎么感觉自己就要一去不回了！


第65章 【布丁牌搜救器】轻松小白文画风变诡异向
　　左宁穿着一件带着熊耳朵的衣服乖乖的坐在一个石墩子上，这个衣服是全包的，刚好在屁股处只开了一个尾巴大小的洞，够他的尾巴能够穿过衣服露出来，然后腹部还有几个暗扣，如果想要尿尿，就要将扣子给解开。这种衣服显然是反狗狗的，一般人恐怕都是买开裆裤，然而陆承赫却给小布丁订做了好几套，没想到这会儿倒是派上用场了。
　　这么一全包，只要不作死的在泥巴浆子里打滚，每天刷刷四只爪子也就够了。
　　旁边陆承赫正在跟聂勇他们还有几个救援队的负责人在商讨事情。楼九自从在山里失踪之后，这里的村长第一时间就将事情告知了当地的警察局。因为楼九已经不是第一次来了，虽然当地人不太清楚他的身份，但却知道他应该是个大老板，也与这里的村民经行过好几次交易，交易的数额对于他们这种走不出深山里的人来说可以说是巨大的。如果楼九真的在这里出了什么意外，那真是谁也不愿意见到的悲剧。
　　所以救援队几乎是跟警方同时上来。然而第一天寻找无果之后，第二天又从市里来了一群据说是相当专业的深山搜救队。然而经过了一天一夜的搜寻，依然是没有任何发现。
　　直到这第三天，除了警方和救援队的，还来了一群楼九的朋友，前后接连两架直升飞机开了过来，有些小崽子至今连在电视上都没见过的玩意现如今就停在他们山上的空地处。
　　略沧桑的老村长抽着烟丝站在一旁听着他们的讨论，那深山里不知道有多少年都没人去过了，当初那个小年轻说要进去的时候他们自然是阻拦过，后来那人也答应就在外围。
　　这一次两次的从最开始还会带着人，后来熟门熟路干脆连人也不带了，结果就这样出事了。又用别扭的普通话形容了一遍楼九出事之前发生了什么事，走的又是什么路。然而说来说去也就那么两句话，提供的帮助十分的有限。
　　左宁在石墩上趴了下来，他真的挺不希望楼九出事的，那样一个温柔又漂亮的人。听说这次虽然楼家有找专业救援队的人来，但楼家却没有一个人亲自来的。
　　还有那个楼九为之放弃家族放弃锦衣玉食的男人，至今都没有露面过。想到这里，左宁忍不住在内心轻叹了一声，这楼九的条件比起普通人来说不知道强了多少倍，好歹也是个天之骄子啊，怎么就尽遇到渣呢。
　　左宁一转头，就看到一个破破烂烂的砖瓦房中，三四个小孩躲在那面砖墙后面偷看他。左宁微微顿了顿，便若无其事的转过了头。这深山里冬雪都还没彻底化去，那些孩子一个个穿着已经看不出颜色的袄子，袖口处都磨烂了，身上也是大大小小的补丁。
　　再看看自己，虽然是一件薄棉，但无论是质地还是保暖程度，恐怕都比那群孩子们要高得多。这样的画面让左宁不忍心再看，他没有那个能耐让这个村子里的人走出去，看得多了，就容易想的多了。
　　几人商量完毕，决定不局限村长提供的那个方向寻找，开始地图式的搜索模式，现在这里还有两架直升飞机，对于救援条件提供了大大的帮助。
　　剩下的事情只有等待了，陆承赫他们过来也不可能亲自进山寻人，关系再好，自己没那个本事，进去了也是添乱。所以了解了一下接下来的寻人方案之后，陆承赫便抱着小布丁回了临时安排的住处。
　　依旧是一栋十分破旧的砖瓦房，他们居住的房间是唯一一间窗户依旧完好，不是那种用挂历纸粘黏的。他们这种深山的房子房梁极高，一个小小的昏黄的灯泡挂在上面，就算太阳从窗户处照射进来，整个房子依旧十分的阴森。
　　左宁不知道是不是农村的房子都这样，他父母都是城里的，家里亲戚相处的不好，来往的并不密切，所以对于农村的记忆几乎为零，这会儿被陆承赫擦了爪子放到那硬的简直跟棺材板一样的床上，坐着都不敢乱动。这种一张床三面都被包起来的设计也不知道是谁想出来的，就不怕睡着做噩梦吗。
　　陆承赫从包里拿出之前带的几袋子肉干，一边喂他一边问：“你在这里有没有闻到楼九的气味？”
　　左宁摇了摇头，虽然陆承赫带他来不指望他搜救，但是他来了之后几乎本能的在分辨空气中的信息，可是没有。
　　陆承赫听到这话，瞬间脸色一冷。
　　左宁以为他是觉得自己没用生气了，连忙扑到他的怀里蹭了蹭。他又不是专业搜救的狗狗，都没经过这方面的特训过，求不要嫌弃嘤嘤嘤。
　　陆承赫抱着他摸了摸他的脑袋：“没有闻到气味这就是最大的问题。”
　　左宁不解的抬头看他，什么问题？要是闻到了，那么多正宗搜救犬呢，那肯定就找到了啊。
　　“如果人来过，那么在村里肯定是会留下一定的味道的，人类闻不出来，但狗狗却可以，那几只搜救犬只在靠近几家农户的时候才闻到一点味道，说是楼九跟他们合作买野味了好几次所以接触的比较多，再就是那条楼九经常走的路，不过走到临近深山处，气味又断了。”
　　左宁瞬间两只耳朵都立起来了，明明就是轻松小白文，怎么瞬间变悬疑了！还是惊悚悬疑的那种！
　　陆承赫捏了捏他的小耳朵：“所以楼九要么是没来过，要么肯定是在村里出的事，但是整个村子都被清理过，所以你们才闻不到味道。”
　　不，不会吧，哪有那么凶残的，他看这个村子里的人都挺朴实的啊。
　　陆承赫说完直接握着他的两只爪子让他站立起来，给他整了整衣服道：“所以你千万不能乱跑，不然的话，下一个消失的就是你了。”
　　左宁瞬间从床上跳到了陆承赫的身上，两条后腿紧紧缠绕着陆承赫的腰。不带这么吓他的，他就是一条肥美肥美的狗而已，在这个每家每户都吃不到肉的人们眼中，已经够有吸引力了！
　　左宁觉得陆承赫是在故意吓唬他，但他又觉得陆承赫好像真的不是那么随口一说，顺着陆承赫的怀疑往下想下去，越想越觉得这事说不定还真有可能。
　　等下午陆承赫又出去忙的时候，左宁就这么跟在他的身后，但这次面对那些好奇围观的孩子，左宁却是慢慢的靠近了过去。
　　那些孩子大概也是第一次见到这种家养的宠物犬，一个个都只是小心的看着，连摸都不敢伸手去摸，尤其是见他身上竟然还穿着衣服，那羡慕的眼神看的左宁心里有些难受。
　　陆承赫见他竟然跑去跟那群小孩子玩，微微蹙眉：“小布丁。”
　　左宁回头朝着陆承赫叫了一声表示知道了，但却没有走开的意思。陆承见状也没再管他，反正那小东西胆子小的很，也没那个胆子跑远。
　　不一会儿，在左宁主动伸出爪子，摇尾卖笑之下，那群孩子就跟他熟悉了起来，一个个都跑过来想要摸爪逗弄。可惜那群孩子说的都是方言，左宁是一句都听不懂，但是没想到，这个村子里竟然也是有狗的。
　　大概是看左宁这么可爱漂亮，那群孩子也跑去将村里的一只土狗抓了过来。
　　左宁看着那只狗脖子明显被圈久了的痕迹，那一圈的毛显然跟其他地方都不一样。整只狗特别的瘦，浑身都是骨头，脏兮兮的一撮黑毛一撮黄毛，明明也是个体型不小的样子，却生生比他小了两圈。
　　那小土狗见到自己很是瑟缩，趴在地上完全不敢动，喉咙里也发出无意识的呼噜声。这声音明显是示弱臣服的意思，也许是被关太久还是怎么样，连一般狗狗之间打招呼的方式都不会一样。
　　左宁没有靠近那只狗，只是在一个安全的范围内朝他道：“你好啊。”
　　狗狗看着他，畏畏缩缩的观察他，听到他打招呼，还小小的后退了半步。
　　左宁突然想到什么，跑到陆承赫那边抓了抓他的裤子。
　　陆承赫弯下腰以为他要抱，就见小布丁看了那只小土狗一眼，然后嗷呜了两声。
　　陆承赫明白了他的意思，笑了笑摸了摸他的脑袋，朝着一直跟在旁边的村长道：“我家小布丁想要跟那只小土狗玩一下，村长介意吗？”
　　一只什么都不懂的狗子而已，他自然是不介意，大方的点了头，要是这人乐意，卖给他们都行。还怕狗子伤人，村长直接走进一户人家里，找了个绳子将狗脖子给系上了，全程那狗狗一动不动，然后任由村长拖着走。
　　陆承赫将那绳子圈在了小布丁的前爪上，然后就见小布丁拽着那只狗子走进了他们暂时居住的农户家里。
　　有些个小孩子想要跟上去，但是跟到门口，见到一个穿着一身黑衣服的男人坐在大厅里，又胆怯了，跟身边的小伙伴说了几句，一群孩子又都跑走了。
　　回到房间，左宁松开了圈在手上的绳子，然后翻找出一块肉干，替那个狗狗撕掉密封袋，让肉干丢在狗狗的跟前：“给你吃，很好吃的。”
　　那浓郁的肉香味从它生下来至今它都没闻过，那味道跟人类吃的肉也不一样，更加香，更加诱狗。
　　狗狗见那只大白狗似乎真的要给它吃，尝试着凑近，见白狗坐在不远处没有动作，快速的叼起肉干，然后窜到角落里，开始大口吃了起来。
　　左宁见它吃完了才开口问：“好吃吗？你还想吃吗？还想吃的话，你回答我的问题，想吃多少都有。”


第66章 【楼九被找到啦】小说始于生活也高于生活
　　小土狗舔了舔嘴巴，嘴里残余的肉味让它意犹未尽，见这只大白狗真的没有恶意，这才试探着道：“我不知道你要什么。”
　　左宁忍不住翻了个白眼，他都还没问当然不知道啊。见小土狗脖子上的毛似乎被血一样的东西粘起来了，忍不住问道：“这里的人是不是对你很不好，总是圈着你，还不给你吃饱？”
　　小土狗在地上趴了下来：“嗯，那群小孩子很坏的，总是踢我，还用石头砸，你长得真好看，外面的同类都像你这样好看吗，还有衣服穿。”
　　左宁怕给小土狗形成了错误的世界观，连忙道：“大多数不穿衣服的，只有天气冷的时候一小部分会穿，那个，你叫什么名字？”
　　小土狗摇了摇尾巴：“我叫旺财。”
　　左宁默默道：“好名字。”
　　听到被夸奖，旺财显然很高兴，又忍不住问他：“那你叫什么名字？”
　　之前这只小土狗看起来很怕生，甚至对人对他都十分的畏惧，所以左宁这才打算用威逼利诱的方式问一问话。没想到说了两句之后才发现，这狗狗压根没一点防备心，谁要是对它好，它给出的善意也非常的直接。
　　左宁忍不住又撕开了一袋肉干喂他，那旺财见他不吃，还推了一块过来：“你也吃，这个好好吃，我从来没吃过这么好吃的东西。”
　　左宁道：“你自己吃吧，我吃饱了，这些都给你，旺财，你在这个村里见过一个陌生人吗？”
　　旺财边吃边道：“见过好多，最近来的陌生人好多。”
　　左宁道：“是这样的，我有个人类朋友不见了，大概是三四天前不见的，那个人长得很高，很好看，以前也有来过你们的村子，最近几天来的陌生人都是来找他的，你见过我的那个朋友吗？”
　　对于很多人来说狗狗分辨人似乎是用气味来的，但实际上狗狗也是用眼睛看的，也不知道是不是狩猎性并没有古时候那么强烈，随着一代代的退化，现在的狗狗大部分只有在狗与狗之间来通过气味分辨，其余的时候还是用眼睛。毕竟狗狗都长得差不多，不用气味压根分辨不出来。
　　所以左宁这么形容了一边楼九之后，旺财边吃边想，过了一会儿才道：“以前有个很漂亮的人类来过我们村里，还喂我吃过软软甜甜的东西，我从来没吃过那么好吃的东西。”
　　左宁心道就你这在村里土生土长的，没吃过的好东西多的去了。不过根据旺财的形容，左宁能肯定喂过旺财的应该是楼九了。
　　于是连忙道：“那你知道那个人最近来过村子里吗，他去哪儿了？”
　　旺财道：“来过了，然后不见了。”
　　左宁顿时我勒个去了，不会从悬疑又转战到了恐怖故事吧。这房间里阴森森的，实在是天然的恐怖故事现场啊，那什么荒村古墓，荒村女鬼，荒村教尸的。于是连忙叼起肉干袋子朝旺财道：“你跟我出来，我们到外面说，这里还有好多肉，都给你吃。”
　　旺财顿了顿，最后实在是抵不过肉的诱惑，跟着左宁到了外面，看到一个人类坐在椅子上，旺财显然戒备起来，畏畏缩缩的躲进一旁的角落里不愿意出来了。
　　左宁只好坐在角落入口处投喂：“你再跟我说说，那个人是怎么消失的？”
　　见那个男人坐在椅子上没有动，身边还有遮挡物的遮挡，旺财才总算是有了那么一点安全感，这才道：“就是有一天村子里突然很吵，有人似乎在打架，好多人都朝前面围了过去，然后就没看到那个人了。”
　　左宁连忙问：“是白天还是晚上？”
　　旺财肯定的道：“是晚上。”
　　左宁想了想又问：“那自从吵架之后，村里还有发生什么异常的情况吗？”
　　见大白狗又给了自己一块肉干，旺财开心的捧在了两爪之中啃咬起来，努力的想着对方的问话，突然道：“烧草，大家都在烧草。”
　　“还有呢？”
　　旺财又想了一会儿，实在是没有想出什么来，便摇了摇头：“想不出来了。”
　　左宁将袋子里剩下的几小袋肉干都丢给了旺财，并且告诉了它怎么撕咬开之后，转身就跑去找陆承赫了。
　　陆承赫正在相邻了两栋房子之外的村长屋子里，屋里有一个很大的火盆，一群人围着火盆坐着。聂勇正在一根烟接着一根烟的抽着，沈涛沉默着望着火盆里飞溅的火星，时不时用一根木棍戳两下。
　　左宁跑进去的时候，陆承赫一把将他抱住，生怕他看都不看就往里冲，这要是扑到了火堆里，就成了名副其实的烤狗肉了。
　　左宁在陆承赫身上嗷嗷叫了两声，然后扑腾着要往外走。陆承赫跟聂勇沈涛说了一声，就抱着小布丁回屋了。
　　那只旺财还躲在一堆遮挡物当中啃肉干，见到人从他跟前经过，又往后缩了缩，直到屁股抵着东西再也缩不动了，这才继续低头啃肉干。
　　陆承赫将小布丁放到地上：“打探出消息来了？”
　　左宁连忙叫了一声，可是那么复杂的内容他要怎么转述给陆承赫呢。
　　就在他苦恼的时候，陆承赫摸了摸他的脑袋：“没事，慢慢说，一句话不行就一个词一个词的描述，拿出你告状的智商来就没问题了。”
　　左宁忍不住斜眼看了看陆承赫，他完全听不出这句话里面有什么夸奖他的意思。
　　不过找人才是关键，左宁也不跟他争辩，一下子跳上床，然后躺在枕头上。
　　陆承赫道：“睡觉？”
　　左宁连忙摇头：“汪汪！”
　　“不是睡觉，那就是睡觉的时候？晚上？天黑了？”
　　左宁连忙道：“汪！”然后坐起来，朝着陆承赫汪汪汪的叫了好几声。
　　陆承赫瞬间会意：“吵架？”
　　左宁连忙点头，然后用爪子拉开被子，将自己整个埋进被子里，然后伸出爪子拍了拍陆承赫，一下子将自己的脑袋蒙住，然后钻出来看向陆承赫。
　　陆承赫道：“在一个晚上，他跟人吵架，然后不见了？”
　　左宁连忙摇头，然后对着陆承赫汪汪叫了几声，换了个位置又叫了几声，接着又换位置再交几声。
　　陆承赫挑眉：“不是楼九吵架，是很多人吵架？”
　　“汪！”
　　陆承赫摸了摸他的脑袋：“还有别的信息吗？”
　　左宁点了点头，然后跳下床往外走，陆承赫就跟在他的身后，见他在路边去咬路边的野草，咬半天咬不下来，便摘了一根递给他，左宁叼着草，走到刚才陆承赫待的那个房子里，将嘴里的草扔进了火盆中，然后回头看向陆承赫。
　　陆承赫见状瞬间眯起了眼睛，一把将小布丁抱起来，朝聂勇和沈涛道：“你们过来。”
　　两人相互看了一眼，连忙跟上了陆承赫。
　　陆承赫将小布丁告诉他的信息整理了一下，然后转述了一遍。
　　原本他们还没有朝着别的方向去想，只当是楼九这次玩大了，结果把自己玩出了事。像那种深山老林里出事实在是太常见了，每年不知道有多少专业探险的都有去无回，更何况楼九这个五体不勤的。
　　虽然陆承赫没有告诉他们信息来源，但想必他的人肯定在某个村民口中套了话，既然陆承赫能这么告诉他们，那这话肯定是可信的。不过现在的情况是，要么将事情闹大了，好好找找楼九到底在不在村子里。要么就是让搜救犬或者小布丁在村子里悄悄暗中查找一番。不过村里人既然敢报警，还允许他们带狗来，那说明他们肯定是不怕找的。
　　想到狗，聂勇突然道：“你们还记不记得老陆他们刚来的时候，村长要他将小布丁看好了，说免得被村里的孩子给抓去烤了吃了。”
　　沈涛道：“你的意思是，村长也是个知情的，所以让承赫看好小布丁，免得狗狗在村里随意的走动，真的发现了什么？”
　　“我猜是这样，就算这个村子里的人再馋肉，小布丁显然是我们这些外来者带来的，再不懂事的也不可能说抓就敢抓，他们又不是没有被开化的野蛮人，老陆你说现在我们要怎么办，闹大了怕他们做出冲动的举动，但暗中找人又怕耽误了时间。”
　　陆承赫还没说话，沈涛就忍不住有些疑问：“我还是觉得事情应该不会是这样，楼九几次跟这个山村合作，完全可以说是他们的财神爷，也很有可能是带着他们这个村里的人走出去的唯一希望，我想这里的人恐怕只会把他捧着供着，谁还跟他动手？”
　　陆承赫道：“我们猜测没有用，找到人了再问也不迟。”
　　听到这话，两人知道陆承赫是打算闹大了。但具体怎么来，陆承赫却没有跟他们说。
　　临到傍晚，陆承赫告诉村长，有楼九提前为村民购买的一些物资到位了，即将有人送来，让村长组织人员到村中的广场集合，到时候清点人数按人头发放。
　　说这话的时候，陆承赫看到村长的眼中有惊喜却又有些犹豫，不过犹豫只是一瞬间，随即便佯装着欢喜走了。
　　陆承赫的目光沉了沉，一直在旁边看似在随意交谈实际上在观察着村长的两人也忍不住对视了一眼，看来事情还真不是他们想的那么简单。
　　听到要发东西了，家家户户都欢欢喜喜的出来了，整个村子其实也没多少户人家，大多数都是老弱妇孺，有些个因为过年回来了还没走，所以还能看到一些年轻人。
　　当这些人聚集过来之后，村长就组织着说了一些官方的话，然后轰隆隆的响声响起，众人一抬头，一群直升飞机都飞了过来。
　　刚才村长说待会儿的物资会用那些飞机送来，有人还感叹这得多大的手笔啊，这会儿真见到了，大家顿时抬头仰望，话都说不出来了，哪怕那直升飞机降低下来带动的风刮的人脸生疼，也一个个不动脚的看着。
　　不一会儿，从直升飞机上落下一道道绳梯，然后一个个身穿黑色衣服装备齐全的人训练有素的从绳梯上爬下来，速度快的连地上的人都没反应过来就已经下来了一两个了。
　　有人面对这样跟之前告知的情况不符的场面懵逼的站着，有人大概明白过来了，转身就想要离开小广场，结果被不知道什么时候已经回来了的那一支支救援队的人给围在了外围，如果想要暴力突破，那绝对直接招呼上来，分分钟将人按倒打趴。
　　村长转头去看楼九的那三位朋友，满脸的震惊加意外，微微抖着问：“你们这是什么意思？”
　　聂勇痞痞的冷笑了一声：“我希望待会儿村长能跟我们好好解释一下这是什么意思？”
　　左宁一直被陆承赫抱在怀里，然后有幸见到了这被直升飞机包围的场面，满脑袋的白毛被吹得乱七八糟，傻兮兮仰头的样子简直蠢极了。这画面拍下来，简直可以当电影素材了。
　　原本下午的时候听到陆承赫给他表哥那边的人打电话时左宁还想着可能没有那么快，这特警可不是随便什么情况都能出动的，出动前要经过一层层的批准才行。也不知道陆承赫的表哥用了什么理由调动这批特警，别把自己玩脱了就好。
　　陆承赫捂着他的眼睛，解开衣服将那直直仰着的狗头给塞进了衣服里，人感冒了好治，狗感冒了还有点麻烦。说狗比人娇贵，那真是一点都不假的。
　　整个人群开始骚动，对于一辈子甚至都没有接受过什么文化的人来说，整个村里就村长最大，那些警察，国家力量都算得了什么。在他们眼里国家就是要为他们服务的，谁还能真的动枪杀了他们不成。有句话叫做法不责众，只要他们整个村子团结，还有人能把他们怎么地了。
　　然而这群特警可不是吃干饭的，对于这样的村民他们见的多了，一手一个干翻了绑起来再说。
　　很快就有人在村子里找到了楼九，谁也没想到这群村民的胆子如此之大，谎称楼九深山失踪，还敢报警掩人耳目，也不知道他们用了什么办法连搜救犬都给骗过了。这要是没被发现，当寻不到人之后，他们总会离开的，到时候不过是一件深山意外事件就给处理了。
　　被找到的楼九虽然被饿了好几天，还断了一条腿，模样凄惨，十分的虚弱，但见到几个发小，却还是强撑着抬手朝他们道：“嗨。”
　　聂勇真想一鞋拔子甩他脸上去。
　　沈涛笑眯眯的转头看向已经满脸灰白的一群村民：“接下来，我们也该好好谈谈了。”


第67章 【一场无妄之灾】人生的经历就是要跌宕起伏
　　像这种村子的，差不多家家都是沾亲带故，虽然可能村民与村民之间也存在一些矛盾，毕竟常年生活在一起，一些碰撞肯定是有的，但是面对外人时，那绝对是一家人一般的团结，哪怕其中有些有个别小心思的，这种时候都不太会出头，否则以后就别想在村子里立足了。
　　所以这会儿所有人都矢口否认这件事，而找到楼九的地方则是在一间很久没有人住过的空屋地窖中，门上甚至还落了一把积灰非常严重的大锁。
　　不过陆承赫等人也并不急着审问，反正在场的一个都别想跑。
　　原本以为楼九是在山里失踪了，这么些天都没找到，身体状况不一定会怎么样，所以医疗队早就跟在村里等着了，这两天还几乎免费的将村里人的身体都给检查了一遍。楼九被找到后，医疗队的第一时间就过去给处理伤口问题。
　　就目前来看除了长时间没有进食之外，最大的问题应该就是断了的腿和头上的伤口。头上的伤口要回到市里做深入的检查才行，而腿上的如果当时立刻给处理了那问题肯定不大，但是看伤的程度，应该是断了之后直接被关了起来，根本就没人给处理过，所以有一定腿瘸的可能性。
　　听到医生这个话，陆承赫他们都沉默了，就连最闹腾的聂勇都不说话了。
　　倒是楼九，却还是笑道：“瘸就瘸了，好歹还活着不是，我还想着，这偏远山村的，这次说不定就真的玩完了，没想到我这么命不该绝，那样都被你们找到了。”
　　聂勇白了他一眼：“你就闭嘴吧，听你那鸭嗓子简直刺耳。”
　　楼九笑了笑，躺在床上看着这群老朋友，感觉真好。
　　询问过了原因才知道，这是一场因容貌引发的血案。
　　这个村子十分的偏僻穷苦，有些年轻的外出务工有的还能找得到媳妇，有些年纪稍微大一点的想要找媳妇根本不可能。有一户人家前两三年才用所有的积蓄娶了一个媳妇，那是一个年纪在农村来说，已经是有点大的男人了，三十多岁，今年孩子才刚两岁。
　　这人叫三根，家里三代单传，人长得其貌不扬，他的媳妇可以说是用钱买来的。那个女孩家里情况也不太好，住在临镇的一个小村子里，那边的条件比这里是要好那么一些，但比起镇子上就穷的多了，以三根的条件压根就找不到这么好的。
　　但是那女孩家里家里突然出了事，急需一大笔钱，有人就牵了一根线，算是将事情给搭成了。
　　对于有些男人来说，买来的女人跟求来的女人是不一样的，这个三根典型就是其中一个，所以对那个女孩并不怎么珍惜，家里的农活都让女孩做，生了孩子连月子都没过就下床干活了。有时候喝醉了还非打即骂，甚至连孩子都打。
　　这次的事情主要是那个三根晚上又跟从外面务工回来的人去喝酒了，那女人带着孩子半夜的求到了楼九这里，因为三根对她看管的十分严格，她说要外出做工养家都不让，就把她困在这个村子里，还嘱咐村里的老人看着她，别让她跑了。
　　而那女人见过楼九几次，那样斯文有礼，笑容里仿佛有阳光的男人是她从未见过的。她自然不会奢望能怎样，只求这个看起来十分好心又很有能耐的男人将她带出去。哪怕带不走她，带着她的孩子离开也可以。她不希望她的孩子继续重蹈她的人生，哪怕带出去当孤儿抛弃了，也比留在亲生父亲身边来得强。不是她觉得这个男人会心善的答应她才求来的，而是他是这些年来，唯一来过村子的外人。
　　这一幕被提早回来的三根撞见了，这村里的大小媳妇就没有不喜欢这个楼九，那模样就是三根这样的男人见了有时候都忍不住看直了眼，现在半夜三更的见到自家媳妇跟一个这么招人的男人在一起，瞬间便酒气上涌，等他意识到自己做了什么，那楼九已经满身血的倒在了地上昏迷了。
　　楼九是他们村里的贵客，村长再三交代一定要好好的招待，以后村里的娃子能不能走出去，村里人能不能过上好日子，全看这人了。三根一时情急之下，就想要抛尸荒野，可是将人带出了房子之后才发现人没死，想到的第一件事不是救人，而是隐瞒着不让事情曝光了出去，于是直接拖到了空屋的地窖里给锁了起来。
　　第二天村里人发现人不见的时候，还当是这人一大早又进山了，一直临到晚上都没回来，村里人真的以为他出事了，然后准备下山去联系人救援。
　　害怕事情暴露出去的三根逼不得已这才将事情说了出来，然后就有了那一场旺财说的吵闹。一部分人认为要将楼九送去医院，毕竟人还活着，要如果不管，那就杀人了。一部分认为不可以，因为他们之前才刚签了一份合约，如果这时候放楼九出去，那楼九肯定再也不会跟他们村子合作了。如果楼九不在了，合约却还在，即便合作不下去，违约金肯定是要给的，这样大家多少都还能得到点。
　　其中闹的最厉害的就是三根的老母亲，那可是家里三代单传，如果楼九出去了，要告他们儿子，那他们是绝对不依的，吵吵闹闹险些动手。最后还是考虑到众人的利益，于是干脆一不做二不休了。
　　更重要的是，谁也不知道楼九在外面的能力有多大，要是因此记恨上了他们村子，对他们报复的话，那一村人恐怕都要被连累。于是最后大家一起想出了这个办法，制造深山失踪的假象。
　　像他们这种住在深山里的，预防那种大型野兽是必须的，虽然随着一代代人过去，这种戒备已经越来越淡，但一些老人还是知道山里有种草，烧了能够掩盖气味和血腥气。所以村长组织着人将整个村子都清了一遍，这才下山去报警。
　　只是没想到那楼九似乎身份还有些特殊，竟然还惊动了大镇子上的警局。当时村长就已经有点慌了，却不得不硬着头皮顺着事情发展下去。等看到那个楼九的朋友也来了，一个个竟然是直接坐着直升飞机来的，这些好多村民都有些慌神，然后闭门不出也约束着家里的孩子不要乱说话。
　　好在他们这里比较偏远，地方话一般人也听不太懂，见楼九的朋友都往深山的方向去想，并没有注意到村子里，后来大家才渐渐松了口气。谁知道竟然突然被发现了，还出动了这么多警察。
　　一开始村民集结在一起的时候还挺横，死活不招认，然而对付这种刁民那些特｜警有的是经验。只要这些人集结在一起，那绝对是负隅顽抗的，但单对单的审文，就这群恐怕大字都不认识几个的，还没问两句就全招了。
　　听完了事情的起因，聂勇和沈涛都觉得有些无语，就连楼九自己都很无语。来到这种深山里寻找一些天然的食材，楼九也并不是全无准备的，但那都是对山里有可能出没的一些野兽准备的。除了最开始过来考察地形第一次接触这些村民的时候他带了人，后来慢慢接触的多了相互都熟悉了，自然也没有那么戒备了。谁知道竟然还会发生这种狗血的意外。
　　聂勇问道：“那个女人呢？我们都来了，那个女人为什么不向我们求助，没事的时候想着求人帮忙，这人出了事却闷不吭声，这种人你就不该给开门。”
　　“也许害怕，或者是被拿孩子威胁，所以才没有站出来吧，也是个可怜人。”
　　这种事谁能提前预知，经过了这么一场祸事，当真是死里逃生的楼九早就精疲力尽了，要如果不是毅力撑着，恐怕直接昏死过去了。这会儿跟发小们将事情简单的说了一遍之后，整个人彻底放松下来，意识也开始迷迷糊糊了。
　　不过在彻底昏过去前，他听到沈涛在他旁边提到了商凡两个字。他没有来，他知道的。虽然在那黑暗的地窖中他不止一次的幻想商凡能够推开那扇门进来，能够带他离开，如果他真的来了，那无论还要自己等多久他都愿意。可惜幻想终归是幻想，现实，始终是现实。
　　左宁被陆承赫抱在身上，折腾了一天，从大早上的过来一直到半夜，虽然人顺利的给找到了救出来了不枉费这场辛苦，但陆承赫怀抱太温暖的，暖的他昏昏欲睡。
　　陆承赫就这么抱着小布丁坐在一旁听着聂勇数落着已经昏睡过去的楼九，和那个航班延时到现在都没出现的商凡，那些别人的感情是非他向来不参与，也不评论，如人饮水冷暖自知，这种事不管旁人看的有多么不值得，但都体会不了当事人的感受。
　　突然想起那天在温泉旅馆里楼九对他那个不算祝福的祝福，遇到一个能令自己丧失理智的人，看了眼无比狼狈的楼九，陆承赫默默摇了摇头。一低头，就看到睡在自己怀里整个瘫软成一滩泥的小布丁，忍不住笑了笑，一手抱着他，一手还要托着他整个快要九十度弯曲的脑袋。这睡姿，真的是蠢的没谁了。
　　睡梦中突然一个失重感令左宁猛地一惊，整个身体直挺挺的立起，然后睡眼朦胧懵逼的看着陆承赫，随即又一眯一眯的干脆靠在陆承赫的肩膀上再次睡去。
　　陆承赫摸了摸他的脑袋，不一会儿这小东西又睡的死沉。
　　聂勇在一旁轻啧了几声：“都说现在的人将宠物当儿子养，我以为你会是一股清流，结果没想到，你也逃脱不了这群毛孩子的魔掌，看看你，真是把小布丁宠的没边了。”
　　陆承赫朝他斜了一眼，见楼九被抬上了担架朝着外面的直升机过去，便抱着小布丁跟在了后面。后面的事情自然有人来处理，人找到了，他们也没必要继续留在这种荒村里面，这深山古宅的，的确令人有些}得慌，也不怪小布丁不愿意去床上睡，死活要黏在他身上了。
　　突然想到什么，陆承赫朝身后跟着的沈涛道：“将那只小黄狗带上，能找到楼九，多亏了它。”
　　沈涛满头问号的照办了，真该说不愧是养了狗的人，换做以前，陆承赫哪里注意得到这么一只小土狗。不过多亏了它？难道陆承赫已经通过小布丁学会了汪星语，竟然能跟汪星生物交流了？
　　左宁迷迷糊糊的能听到陆承赫带着他离开的声音，原本还以为今晚说不定要在那个棺材床上过夜呢，虽然有陆承赫陪着睡哪儿都行，但多少还是觉得有些渗人。这种老宅子，那种老式的床，还不知道那床经历过了多少位往生者呢。
　　确定了今晚会回家之后，左宁再次放任自己睡死过去，真是困死狗了，也不知道现在几点了，感觉回到家差不多天都要亮了。不过虽然累，但左宁还是挺有成就感的。能够这么快的将楼九救出来，可不就是他的功劳吗。
　　在陷入黑甜的梦乡之前，左宁想着等睡醒之后一定要找陆承赫要奖励！
　　一觉无梦到天亮，左宁舒舒服服的在被子里伸了个懒腰，还没睁眼便往旁边摸了摸，没人。于是这才睁开眼睛爬起来看陆承赫在不在房间。
　　不过这个房间显然不是家里的房间，像是酒店的套间，然后感觉被子盖在身上的触感不一样，左宁往自己身上一看，光溜溜的，滑嫩嫩的，白不溜丢的，变回了人了。


第68章 【那一秒的对视】连一个烧饼都买不起的狗
　　左宁默默的缩在被子里不敢出来，突然的变人令他措手不及，最重要的是，这里是酒店不是家里，他没有衣服穿啊。
　　裹着被子探头探脑了一会儿，见房间里没有任何的动静，便将被子一卷，然后爬起来到处翻找了一遍，最后只能穿上酒店提供的浴袍，还好现在天气还算冷的，酒店提供的浴袍是那种厚长的，穿在身上直接到小腿。将腰带紧了紧，左宁连忙跑去看镜子，然后顿时惊的张大了嘴巴。
　　上次变成人的时候还只能算是一个少年的模样，但是这次却是长开了的样子，这年纪看上去不大，大概十九二十来岁，五官非常的漂亮，却丝毫不显女气。尤其是那一双眼睛，黑亮亮的，里面仿佛有一汪泉水似得，简直天生点亮了美瞳技能。最令他高兴的是身高，这次变身他显然长高了不止一点点，目测至少一七五，但肯定还会长的，一八五大长腿不是梦！
　　微微一笑，露出一侧的小虎牙，左宁伸出舌头舔了舔，满意的左右看了看，然后沉迷镜中的自己简直快要无法自拔了。
　　他记得上次变成人也就五分钟，所以这次也没打算往哪儿去，虽然很希望延长点时间，但万一又是五分钟，要是跑出去了在人前突然的变身，那陆承赫恐怕都保不住他了。所以左宁拿着手机过一会儿看了眼时间，一边提心吊胆的害怕陆承赫突然回来。结果等五分钟之后，他竟然还维持着人型，并且一点要变回去的感觉都没有。
　　上次变成人之后，并不是突然毫无预警的变成狗的，而是眉心处突然觉得有点热热的，然后没一会儿就变回了狗。左宁想着，也许是他长大了，维持人型的时间就变得比较久了，那他到底是要等在屋里被回来的陆承赫抓包还是跑出去转转感受一下身为人的感觉。
　　看了看自己穿的东西，左宁觉得如果就这么出去好像有点羞耻，但如果陆承赫回来了他该怎么说，说嗨你好，我是你养的妖精小布丁？
　　养一只成了精的宠物，跟养一个成精后还能变成人的宠物这完全是两种感觉好吗。陆承赫能够接受他身为狗的与众不同，但如果他变成了人呢，左宁不敢保证。尤其是现在他变人自己都不确定是否稳定。越呆着越觉得陆承赫有随时回来的可能，左宁想了想，还是出去吧。要变回狗之前是有感觉的，到时候再跑去躲着就行了。
　　不过在那之前，左宁先整个屋子转了一圈，本来想要找点吃的，这一觉醒来他早就饿了。可是房间里只有一个冰箱，冰箱里是各种酒水，压根就填补了肚子。左宁舔了舔嘴巴，想了想还是关上了冰箱门。早前还有陆承赫给他准备的几袋子肉干，结果全喂旺财了。
　　翻遍了整个房间，在陆承赫换洗下来的脏衣服里也翻找了一遍，结果一块钱都没有，想要出去买个烧饼都买不起。
　　最终只得放弃的左宁就这么穿着一身睡袍出门了，当以人的姿态走出去之后，左宁只觉得整个世界都仿佛活了过来一样。天空是那样的蓝，白云是那样的白，如果他不是穿着浴袍的话，那就更好了。
　　这个酒店并不像他以前住的那种，这里好像是顶楼，一出房间门所看到的并不是封闭的长廊，而是一处非常漂亮的小花园。小花园似乎占据了整个顶层一半的空间，非常的大，里面还有造型各异的小圆桌等休息空间，甚至还有一片很大的空地，空地上还零散的放着几个烧烤架，也许是前不久才有人在这里用过的。
　　一进到小花园，一股冷气扑面而来，天气虽然冷，但上面的花草却长势非常的好。左宁环视了一圈，小花园里并没有人。裹着衣服往更里面走了走，扒在栏杆上往下看，那高度简直高的吓死人。正当左宁觉得有点冷，打算找个避风的地方呆着等着变回狗的时候，突然觉得眉心开始发热了。
　　连忙掏出手机看了眼时间，这次维持了半小时！正当他准备转身回房间时，一抬头就看到花园的玻璃窗另一边，电梯门打开了，一个他无比熟悉的男人从电梯里走了出来。
　　陆承赫！！！
　　左宁顿时我勒个去了，早知道这次变身时间只有半小时，而陆承赫也在外面不知道做了什么这么久才回来，他就该在房间里呆着，然后反锁浴室门。这样等陆承赫回来的时候，他大概已经变回去了。
　　怎么办！左宁四处看了看，连忙朝着花园另一边跑去。现在花园里没人，只要看好了附近没有摄像头，待会儿他就变回去了。
　　陆承赫一出电梯，就跟那个站在花园里面穿着一身睡袍扒着楼顶栏杆的人对上了眼。还没等他看清那人的长相，那人就直接跑了。唯一看清的只有那双乌黑的眼睛，漂亮干净眼神清澈。随即便顿住了脚步，整个楼顶只有他那一间房，而且顶楼除了特定房卡可以上来之外，一般外人是不可能上来的。
　　陆承赫微微蹙眉，却并没有追过去，而是加快脚步直接回房。走到房门口，见到一只拖鞋抵着门，而房门是打开的。陆承赫连忙将门推开：“小布丁？”
　　没有狗狗跑出来，陆承赫心瞬间一沉，快步走进去，房间里很好，没有任何乱的迹象，除了床上的被子裹成一团，大半截还掉在了地上。但是原本应该在房里的狗却不见了。
　　陆承赫直接转身，打算去调监控，刚一出门，就看到一条白色的尾巴从花园里的花坛中伸了出来，然后一朵原本盛开的十分漂亮的花朵被一爪子给抓残了一片。
　　陆承赫见到小布丁的身影这才松了口气，慢慢走了过去，双手抱臂居高临下的看着他在那里辣爪摧花。
　　左宁一抬头就看到了陆承赫，连忙扬起笑脸打了个招呼：“汪！”
　　陆承赫看着他：“你自己跑出来的？”
　　左宁连忙叫了一声，要是被陆承赫误以为是有人将自己从房间里拐出来的，然后要去查看监控找人，那自己才叫玩完。
　　“跑出来还知道用鞋子抵在门口？这么聪明？”
　　左宁叫了一声，摇了摇尾巴，没错，他就是这么聪明。
　　陆承赫又问道：“有没有看到什么陌生人？”
　　“汪汪！”这个必须没有。
　　见陆承赫似乎有点起疑，左宁连忙扑到他的身上求抱，然后抓着他的手往自己嘴巴里啃。
　　陆承赫将手抽出来，在他身上摸了摸：“饿了？”
　　左宁：“汪！”早就饿死了。
　　陆承赫笑了笑，将门关上后准备带小布丁下去吃饭。结果走到花园那边的时候，小布丁突然从他身上跳了下去，然后跑到花园里面叼出一个手机来。
　　陆承赫一看那就是小布丁自己的手机，顿时笑着敲了敲他的脑袋：“你现在是手机不离身了？就你那爪子，你要手机做什么？”
　　左宁忍不住汪汪汪叫了几声，其实他也不知道自己在叫啥，反正就是心虚的叫了几声。之前出来的时候他只想着看时间，完全没有想到如果变成了狗，手机要怎么办。
　　好在陆承赫似乎并没有多想，听到他的叫声自动理解道：“嗯，你还会打电话。”
　　左宁哼唧了一声，将脑袋搁在陆承赫的肩膀上，就这么被他抱着进了电梯。希望那个落在角落里的睡袍晚点再被发现，至少等他们走了之后再被发现吧。
　　一个惊喜又惊悚的早晨，在左宁一口气干掉了三个大肉包中过去了。可惜陆承赫只给他吃纯鲜肉的，那种带点辣味的牛肉包就是不肯给他买，不过没想到这种大酒店竟然会做肉包子，真的是太接地气了，但味道的确不错。
　　左宁决定回去之后，要在小包包里面放一点现金，万一再次遇到今天这样的情况，他至少还可以抓紧时间先下来好好吃一顿。
　　原本以为休息了一夜会回家，结果陆承赫带他来了医院。据说早上楼九已经醒过一次了，幸运的是虽然伤到了头部，但除了有些失血，并没有造成多大的伤害。现在就要看他腿上伤的复原情况了，如果调理的好，也不会对走路有什么影响。
　　楼九听说这次能够找到他，全靠那只小土狗，虽然那狗狗暂时没能带到医院里来，但楼九决定以后一定要好好养它。救命恩狗，可不得供起来好生养着。
　　就在众人跟楼九调侃，如何养狗，请参照陆承赫的标准时，一个穿着卡其色风衣的高大男人突然推门而入。
　　左宁没见过这人，但从这人进来之后，室内的气息仿佛瞬间凝结了一般，用尾巴想也能猜到他是谁了。原来这就是传说中的渣男啊，果然长得挺高大帅气。如果跟楼九站在一起，肯定十分的般配。然而怎么偏偏是个渣呢。
　　陆承赫一把捂住他想要看八卦的目光，抱着他站起身道：“你好好休息吧，我先回去了，有什么事再跟我联系。”
　　聂勇也笑眯眯的道：“那行吧，大难不死必有后福，你就好好养伤，我也找了专业护理的过来照顾你了，日夜二十四小时轮班制不停照看，所以保证不会让你身边没人，喝个水都要自己来动手。”
　　沈涛没说话，替楼九理了理被子，也跟着他们身后出去了。
　　左宁有些不甘心的扒着陆承赫的手臂往屋里看，怎么就能不看完八卦就走呢，这楼九到底是怒甩渣男还是再次妥协，这还没看到结局呢。
　　陆承赫一巴掌拍到了恨不得粘在门口玻璃上的狗屁股上：“你想留这儿还是想回家？”
　　左宁连忙两爪子抱着陆承赫的脖子，八卦和回家之间，这当然要选择回家啊。嗯嗯，快点回去，免得酒店里的事情露馅了。
　　在回去的车子上，左宁正望着窗外看风景，突然被陆承赫一把抱在怀里，然后被迫与他对视。
　　左宁歪了歪脑袋看着他：“昂？”看我干啥？
　　陆承赫伸手摸了摸他的眼睛，在左宁云里雾里的时候又被放开了。左宁被突然的抱起，然后又被突然的丢在一旁的座椅上，顿时忍不住扑上去朝着陆承赫啃咬起来。咋滴啊这是，当他没脾气是吧，想抱就抱，想丢就丢，咬你哦！


第69章 【喜闻乐见掉马】不该知道的事全被知道了
　　回到了熟悉的办公室, 左宁熟门熟路的来到小卧室里, 原本以为陆承赫会先回家的, 没想到直接来了公司。见陆承赫已经忙开了，一来公司就直接拿着文件去会议室了，于是故地重游了一遍之后，熟练的拉开了冰箱门。一拉开冰箱门, 左宁直接傻眼了。
　　冰箱里没有那些他看不懂牌子的各种酒水了, 就只剩他每次来都会偷喝的橙汁。
　　左宁坐在冰箱前瞬间麻了爪子，所以陆承赫知道他偷喝了？可是陆承赫是什么时候知道的，为什么都没有来问过他？左宁蹙着小眉头冷静的思考着, 会不会是助理每次替陆承赫清理内务的时候，发现总少了那么几瓶橙汁，就以为是陆承赫喜欢喝的，然后干脆就全给准备这种？
　　这么想着左宁顿时觉得很合理啊, 这助理自然是要时刻迎合上司的喜好嘛。如果是陆承赫发现的, 虽然可能不至于一顿打，兴师问罪肯定是会有的，还给他准备一整冰箱的？想想都觉得不可能。
　　就在左宁伸出那只魔爪即将触碰到橙汁的瓶身时, 丢在床上的手机响了。左宁连忙跑过去跳上床一看, 来电竟然是陆承赫，不过这个手机除了那些广告推销的, 诈骗的，什么电信联通的，会联系他的也只能是陆承赫了。
　　爪子在上面轻轻一划, 陆承赫的声音就传了过来。
　　“小布丁。”
　　左宁连忙道：“昂？”啥事啊，还给我打电话，总该不会是忘了什么文件让他去送吧。
　　陆承赫：“冰箱里的果汁只能喝一瓶，要是被我发现少了两瓶，你知道后果的。”
　　左宁身上的毛顿时就炸了起来，果然被发现了！
　　虽然没有听到那边回应，但陆承赫知道那小东西肯定是听到了，估计还在想自己是怎么被发现的，微微笑了笑，陆承赫继续道：“我去开会了，你乖乖的呆在房间里不准乱跑。”
　　左宁小小声应道：“汪。”
　　那边陆承赫笑了笑，说了声乖，就挂了电话。
　　正拿着一大叠文件过来的秘书恰好就听到了那一声乖，瞬间整个人仿佛被电了一下，觉得整颗心都苏麻了。他们老板什么时候有女朋友了？竟然能让老板这么肉麻兮兮还说乖，此人一定不简单！
　　陆承赫挂了电话，又变回了面无表情的模样，直把秘书看的低头抱着文件就走。因人而异的温柔神马的，实在是太过分了，这波黄金狗粮简直能撑死人！
　　这事说起来要如果不是那果汁供应的问题，陆承赫还真发现不了。这果汁并不是国内的，而是国外一家私人农场特制的，每年产量极低，属于那种有钱都买不到的东西。而前段时间因为生产地接连遭大雨冰雹毁坏了不少的果树，加上这种东西就是要喝一个新鲜，所以并没有存货，于是只好与一些客户联系，在新的一批果子成熟之前，减少供应量。
　　陆承赫比较偏爱红茶，对果汁并不青睐，公司里备着这些东西也只是以防客户的需求，但需求并不大，这东西也并不是那家农场直接对口他，而是对口他大哥的餐饮，只是每周都会小小的提供一部分货品给他。货源那边有了变动，自然会有人转告，于是秘书也就跟陆承赫提了一句。
　　这如果只是提了这件事那陆承赫还不会多想，可那秘书却是多嘴问了一句：“如果这个货源没办法维持供应，是不是可以选择其他的品牌，或者老板有什么其他比较偏爱的品牌？”
　　陆承赫当时没多想，直接道：“随便吧，这种事没必要询问我。”
　　那秘书笑了笑道：“我是怕重新买的不合老板口味，难得见到老板除了喜欢红茶之外的饮品。”
　　然后结果就这么显而易见的，在陆承赫让人调出来这段时间这种琐碎的内务账单之后，便发现了其中的猫腻。
　　能够来他办公室偷喝果汁，还不被人发现以为是自己喝的，除了小布丁就没有第二个选择了。
　　如果他早点知道这件事，那教训肯定是必不可免的。不过当时他已经知道小布丁不是一般的狗了，而且过去好些天小布丁也没有什么不良反应，后来也就没提这件事。不过不提这件事不表示他就默认了小布丁想要喝多少就给多少，这量自然是要控制起来的。
　　这小布丁八成还以为自己不知道，也不知道当他正准备今天继续偷喝果汁时被自己这么一吓，还有没有胃口去喝了。
　　左宁会因为陆承赫这种突然袭击没胃口吗？显然不可能，只是看着满满冰箱的果汁感叹，只能喝一瓶。
　　一边熟练的扭着瓶盖一边叹气，怎么就被发现了呢，他都还没偷喝到多少。一整瓶果汁毫不含糊的倒进了他喝水的碗里，他觉得他可以练一练吸管使用技能了，以后直接用吸管，总比这样用舌头舔来得好。
　　等陆承赫开完会回来，就看到侧躺在床上看电视剧的小布丁。见到他进来，还先扭头看了一眼之后，这才从床上爬起来，露出讨好的笑容摇动着小尾巴。
　　陆承赫冷冷的看着他：“果汁好喝吗？”
　　左宁老老实实的坐在床上：“汪。”当然是好喝的，不然他也不会每次来都想喝。
　　陆承赫往床边一坐：“你自己老实交代，偷喝了多少瓶。”
　　这让他怎么交代啊，自从第一次偷喝没被发现，他后来每次来都会喝个一两瓶，谁还记得住那么多啊。不过想了想，左宁试探着伸出了一只爪子。
　　陆承赫捏着他的爪子：“五瓶？我再给你一次机会，你好好想想。”
　　左宁一头扎进陆承赫怀里磨蹭：“嗷呜！”真是为难死狗了，他怎么记得自己到底喝了多少瓶，要不要跟他算的这么清楚啊！
　　将在自己身上耍赖的小东西撕下来，陆承赫直接捏了捏他的小肥脸：“这次放过你，下次要是再被我发现你敢偷吃什么东西，我就把你的毛全部剃光，然后牵出去做展览！”
　　太毒了！左宁震惊的看着陆承赫，你怎么变成了这样的陆承赫了？！
　　陆承赫没再跟他闹，看了眼冰箱，确实只喝了一瓶，这才拿起他喝水的碗去浴室里面冲洗了一下，又给倒了一碗干净的水。见小布丁老实的坐在床上看着他，小模样别提多乖了，轻哼了一声，这才转身回到自己的办工作前开始工作。
　　一坐到办公桌前，陆承赫直接打开了邮箱，里面有一个新的视频邮件。陆承赫看了眼小布丁所在的房间，这才点开了视频。
　　视频画面是从他离开房间的时间段开始截取的，陆承赫将后面稍微快进了一点，他差不多离开了十几分钟之后，一个穿着他房间里睡袍的男生走了出来。
　　陆承赫直接暂停了画面，再次倒转回去，确定这段时间没有任何人的进出，然后重新开始从那个男生出现的那一段开始看起。
　　只见那个男生打开门之后，先是将脑袋伸出来探头探脑的看了一会儿，一脚已经踏出了房门之后，不知道想到了什么又反身回去，然后一只拖鞋就这么抵在了门口，避免了门关上。
　　想到之前他问小布丁那拖鞋是不是他放的，小布丁说是，陆承赫忍不住微微眯了眯眼。
　　随后就见那个男生先是试探着在走廊的地毯上踩了踩，左右看了看确定没了人，然后整个人从房间里面出来了，还原地跳了跳，深深呼吸了一口气，似乎有什么值得开心的事情，脸上的笑容很明显，配上那精致的五官，整个人给人一种非常干净阳光的感觉。
　　从男生离开了房间之后，再出现的就是他抱着小布丁，在门口说了一会儿话离开了之后，就再也没有人出现过了。
　　陆承赫突然想到那一次没让小布丁上桌吃饭，结果他生气将自己关在了衣帽间里，当时小布丁是被埋在衣服里的，而衣服是套着裤子的。当时他只当是小布丁乱抓，随手将这两件给抓了下来当垫子，但现在看来，也许变化就是从那天开始的，或许更早。
　　陆承赫看着定格在将那个男生拍摄的最清晰的一段画面，那笑起来的模样的确很好看，特别的温暖，甚至有种天使的感觉。不往那个方向去想还好，这么一想，真是怎么看怎么像自家的小布丁。尤其是那跳起来的样子，遇到一些开心的事情时，小布丁也是喜欢这么跳的，要么原地跳，要么走动时不自觉的开始跑跳。
　　陆承赫一手撑着下颚，微微摸了摸下巴，他养了一只小妖精，还是一只已经可以化形的小妖精？他觉得他需要好好的重新认识一下这个世界了。
　　不过那小东西竟然不老实的还敢跟他隐瞒，看来不好好教训教训，是不会让他长记性的。


第70章 【关于钱的战争】逗逗狗吓唬小布丁的日常
　　如往常一样，等到下班的时间，左宁乖乖的坐在床上等着陆承赫，见他已经整理好了之后，便甩甩尾巴走向室内电梯门口坐着。察觉到自己头顶似乎有一束目光盯着自己，左宁下意识扭头去看陆承赫。
　　不过陆承赫正在一颗颗的系纽扣，见到自己看他还问道：“怎么了？”
　　左宁道：“汪汪汪！”我怎么感觉有人在看我，肯定是有人觊觎你家小可爱了！
　　然而这种没有前因的对话，陆承赫再聪明也不可能听得懂他突然的抽风。正好这时候电梯来了，陆承赫先一步走了进去，左宁连忙跟着。看着那下降的数字时，那种感觉又来了。左宁瞬间回头，却见陆承赫正在看手机并没有看他，然后整只狗突然的毛了，直接扑到陆承赫身上要抱。
　　这种莫名其妙有种被窥视的感觉到底是怎么回事，他身边也就只有一个陆承赫，他已经偷袭两次突然扭头了，可是陆承赫压根没有看自己啊，一定是电梯里有鬼！
　　陆承赫看也不看他，一手将他推开：“就停车场这么几步路的距离你也不愿意走，你是要懒到以后出门给你推婴儿车吗？”
　　左宁：“汪汪汪！”真的有人在偷窥我，真的真的！
　　见陆承赫不愿意抱自己，左宁伤心的走到电梯的角落里蹲下。陆承赫瞄了他一眼，不紧不慢道：“你不是经常看恐怖片吗，难道不知道电梯角落都是什么东西站的？”
　　左宁瞬间惊了，三两步跑到陆承赫的身边，紧紧的抱着他的腿，不带这么吓唬狗的。刚才一定是陆承赫偷看他了，一定是想要趁机吓他！
　　陆承赫笑了笑，没再逗弄这小东西，见他紧紧的抱着自己就是不肯走一步，只好将他抱起来。养到这五十多斤的肉，也是抱着不轻松就是。在手上颠了颠，陆承赫道：“养的这么肥美，下火锅肯定味道不错。”
　　左宁哼唧的叫了两声，总有铲屎官觊觎本汪，哼。
　　回到了告别了一天一夜的家里，左宁舒服的叹了口气，果然不管去哪儿，还是家里好。先跑去看了看那群小煤炭们，一天不见，那群小东西似乎又长大了一点。不知道是闻到他的味道，还是看到他了。老远就一长串哼唧哼唧着跑了过来。
　　那四只爪爪奔跑过来的样子，简直就像是飘在空中的煤球，看起来可爱极了。
　　左宁就这么挂着姨母笑，直到那几只小煤球跑近了，这才不慌不忙的抬起爪子，将想要揪着他的毛往他身上爬的小崽子按倒在地。对付不了你们的父母，还对付不了你们几只小崽子了。
　　陆承赫已经回到了卧室，正准备去换衣服，却听到窗户那边传来狗狗的声音，站在窗口一看，刚好可以看到一点小布丁蹲在那儿的侧影，还有那几只围绕着他打转的小黑背。
　　看着他跟那群小狗玩的眼睛都笑眯了起来，脑海中却浮现出了另一个画面。取出手机，相册里有一张十分清晰的截图照片，上面的男孩也是这么笑着。静静的看了一会儿，见小布丁使坏的将小黑背压在地上不让它起来，无奈的摇了摇头，妖精长大了也是个熊孩子。
　　跟那群小毛球们玩了一会儿，左宁就跑回了房间，见陆承赫在浴室里洗澡，连忙将他最喜欢的那个小包包从他的衣柜里给翻了出来。
　　在陆承赫的卧室里，他也是有个衣柜的，里面虽然也挂了不少他从未穿过的衣服，但更多的是一些配饰，各种造型的狗圈，各种限量版的小包。不过他最喜欢的是那个黑色亮片的，颜色大气，还带亮片闪亮亮的，大小他背着刚好合适，一般出门如果让他主动选择，他肯定是会选这一个的。
　　所以左宁将包包给拉拽出来之后，就跑到他的玩具堆里，将那装了一大堆红包的箱子给翻找了出来。然后从里面摸出两个包的比较厚的，也没看里面有多少钱，直接塞进了包包里，还是放在了夹层里，用爪子费劲的把拉链给拉上了。
　　以后出门他就只背这一个包了，如果再突然变成人，他也不至于身无分文，连想吃个东西都没钱买了。
　　正在左宁畅想下次变人他要去买什么什么好吃的时候，陆承赫的声音突然从他头顶响起：“你装钱做什么，你想要买什么，就你现在的样子能跟人说的清楚吗？”
　　左宁瞬间一惊，然后回头去看不知道什么时候从浴室里出来，正站在一旁看着他的陆承赫，也不知道陆承赫看了多久，但既然知道他在里面装了钱，那肯定是看了很久的。他明明有竖着耳朵在听动静的，怎么就没听到陆承赫出来呢！
　　见陆承赫盯着自己，左宁连忙嘴巴一张，露出讨好的笑容：“汪！”你好啊，哈哈哈哈哈哈。
　　陆承赫坐到床边看着他：“嗯？说啊，你装钱做什么？还是想要离家出走？”
　　左宁连忙道：“汪汪！”怎么可能，离家出走他还能去哪儿，出去当流浪狗吗。
　　陆承赫拎着背包袋子将背包往他跟前一扔：“那你装钱做什么？”
　　左宁连忙跳上床，扑到陆承赫的身上摇尾巴，伸着脑袋在陆承赫的脸上各种亲蹭。
　　陆承赫才不受他的糊弄，绝情的将他推开，就这么看着他，等着他的回答。
　　左宁见卖萌这招不管用了，眼睛滴溜一转，然后跑过去将平板给推了过来，然后熟练的点进了视频软件，然后下滑到最下层的美食专栏，用爪子拍在上面：“汪！”
　　陆承赫挑眉道：“你是说你想要用钱去买东西吃？”
　　左宁连忙摇着尾巴：“汪！”没错没错，我就是要去买吃的，本来准备钱就是为了买吃的，这个不算说谎。
　　陆承赫看了他两眼，然后道：“把你的钱都交出来吧，我给你存着，你要吃什么，我再给你买。”
　　左宁一听顿时惊了，连忙道：“汪汪！”这个绝对不可以！
　　陆承赫就知道他会拒绝，于是绷着脸：“钱给你了也没用，就你这样子叼着钱出去，又不能开口说话，站起来还没人家的柜台高，一般的餐厅还不让你进去，你说你拿着钱要怎么买？”
　　左宁哼唧着往陆承赫的脸上蹭，今天的陆承赫怎么就这么要追根究底呢，又不是今天才知道自己有钱的，干嘛非要现在紧抓不放嘤嘤嘤。
　　陆承赫一巴掌拍开他，眯着眼问他：“难道你还有什么其他的我不知道的办法出去买吃的？”
　　左宁歪着脑袋看着陆承赫，这话是什么意思？他又不会飞，又不会妖精的变身术，他还能有什么办法，而且他又不是用狗狗的模样去买吃的。这是为他变成人做准备的，这种事总不太好跟陆承赫说出来嘛。
　　见小布丁眼神迷茫，陆承赫猜他恐怕都没往其他方面去想，真不知道这小东西到底是少根筋还是心大，自己都问的这么明白了，竟然还没听懂，还在一个劲的缠着自己，让自己不要没收他的现金，养了这么一只蠢妖精，他真不知道是该哭还是该笑。
　　看了一会儿小布丁急的上蹿下跳的表演，陆承赫总算是松口了：“既然你这么不乐意，那你自己收着吧。”
　　左宁闻言直接笑眯了眼，就知道陆承赫最好了，才看不上这点小钱钱呢，现在他带着钱也算是过了明路了，至少不用偷偷摸摸，看来被发现也不算是个坏事嘛，总比他之前想的要掖着藏着来得好。
　　就在左宁高兴的摇头晃脑的时候，突然听到陆承赫道：“我今天早上见到了一个男孩。”
　　左宁瞬间一僵，随即很快又假装放松，趴在陆承赫的腿上在他身上蹭着，假装听不懂他在说什么。
　　陆承赫还在继续道：“我一看到那个男孩的笑容，我就想到了你。”
　　左宁的心都要跳到嗓子眼了，陆承赫这么说，到底是不是发现了什么？应该不会吧，自己又没有在他面前变。养了一只妖精已经是破世界观的事情了，如果妖精还能变成人，陆承赫肯定不可能像现在这么淡定，吊起来严刑拷打都是有可能的。想了想今天一天陆承赫的举动，唔，好像没有任何异常。
　　陆承赫低头看着趴在他身上死活不敢抬头的小布丁，捏了捏他的耳朵：“可惜那个男孩一见到我不知道为什么就跑了，你早上在花园里真的没有见到他吗？如果见到了，你们说不定还可以做朋友。”
　　左宁连忙道：“汪汪！”没有没有，我什么人都没见到。
　　这简直就是此地无银的模样，令陆承赫心里最后一丝怀疑也确定了。虽然自己养的妖精变人了这件事令他总觉得有些怪异，但面对这么蠢的小布丁，他又实在是戒备不起来。
　　也许是即便变成了人的小布丁也是那种一眼能够看穿的单纯，甚至还有几分懵懂的样子，再加上这小东西本来就是自己一手养大的，心里的那么点不自在也就逐渐的消散了，更甚至陆承赫还有点期待，什么时候小布丁能亲自在他面前变一次。
　　看着依然在装傻充愣，殊不知那忐忑的小眼神早已出卖了自己的小布丁，陆承赫决定今天就这么放过他了。反正咱们慢慢来，看最后到底是谁忍不住先暴露。


第71章 【不平等的交易】戒掉坏习惯要从狗子做起
　　左宁再见到旺财的时候，是在楼九那间私房菜四合院里。比起第一次见到的旺财，就这么短短的个把星期，它就已经被养到油光水滑了。那小家伙倒是还记得他，一见到他就欢喜的奔跑过来，围在他身边嗅来嗅去。
　　左宁一爪子拍在了它的脑袋上：“嗨兄弟，你过的怎么样？”
　　旺财激动的想要往他身上蹭，左宁一下子爬到了陆承赫的腿上，然后居高临下的看着旺财：“换了个主人，是不是过的特别开心？”
　　旺财不知道自己被嫌弃了，见左宁跑到他自己的主人身上，这才坐在地上仰着脑袋道：“开心，我主人每天都对我好好，还给我各种好吃的，还有好多肉骨头，我藏了好多，待会儿我带你去挖出来给你吃。”
　　左宁忍不住脑袋三根黑线：“不用了，你自己留着吃吧，对于新生活有没有什么问题，你可以问我，我可以帮你解答，还能教你怎么让你的主人更爱你哦。”
　　旺财疑惑的歪了歪头：“可是我的主人已经很爱我了啊。”
　　左宁哼了一声：“我告诉你，以后别人给你的食物你不要吃，只吃你主人给你的，在外面不要乱跑乱叫，要一直乖乖的跟在他身边，要努力的记住他跟你经常重复的几个音节，然后理解他的意思并且照做，还有在你主人跟前千万不要护食，如果你在吃东西，他从你嘴里拿食物，那是在逗你，最后还是会给你吃的，最重要的是，绝对不能咬人，你可以亮出你的牙齿吓唬人，但千万不能咬人。”
　　旺财很是认真的听教，它觉得这只大白狗好厉害，懂很多的样子，它要以他为榜样，要做自家主人最爱的狗狗！
　　陆承赫摸了摸小布丁的脑袋：“你在跟它说什么？”
　　左宁微微偏过脑袋在他手上蹭了蹭：“嗷呜。”说驯养人类的一百零八种方式呢。
　　楼九坐在轮椅上，那只大黄狗就这么乖乖的坐在他的手边，见陆承赫去摸小布丁，便也忍不住在旺财的头上摸了摸，笑道：“它们可能在聊天叙旧，也许它们还记得彼此。”
　　陆承赫看了他身边的大黄狗一眼，比上次瘦骨嶙峋的样子看起来顺眼了一些，就连眼睛都黑亮有神了起来，看起来被养的不错。
　　见到陆承赫的目光，楼九笑道：“原本想要给换个名字的，但兽医说它已经两岁了，恐怕早就习惯这个名字了，所以继续旺财的叫了，它很乖，从不闹腾，就连玩也只在我跟前玩，也许是经过了曾经的黑暗，所以才会特别珍惜现在的幸福吧。”
　　陆承赫道：“那你呢？”
　　楼九自然明白他在问什么，看着眼前散发着清香热气的茶杯，楼九笑了笑：“我跟他说清楚了。”
　　陆承赫端着茶的手微微一顿，抬眸看他。
　　楼九叹了口气：“我说我不会再等了，如果遇到了不错的人，就结伴过日子，反正楼家我也没打算再回去，就这么开着一家小店，偶尔跟朋友们聚聚，现在还养了一只狗，挺舒服自在的。”
　　“那他呢？”
　　楼九垂了垂眼眸，似是轻嘲般笑了笑：“他说再等等。”
　　陆承赫没说话，将抿了一口的茶杯放到了石桌上。趴在他身上的左宁也没出声，就这么趴在陆承赫的腿上看着那个漂亮的男人。像楼九容貌如此出色的人，当真是一颦一笑都美的令人赏心悦目，这样好看的人就合该被人捧着供着好好疼着。怎么就如此不幸运的，偏偏喜欢上了一个没办法全心全意为他付出的男人呢。
　　心里这么想着，便忍不住微微扭头去看陆承赫。以他对陆承赫的了解，如果谁能得到陆承赫的真心，那陆承赫肯定是不顾一切的对他好的。就连楼九这样一个朋友出事了，陆承赫就能放下所有的事情赶过去，如果是他喜欢的人出事了，那绝对二话不说直接包围整个山头掘地三尺也要将人找出来。
　　航班延误算什么，就连对他这么一只狗，当时陆承赫都能买一个飞机带着他外出，就不信那个男人在外面借不到一个飞机，哪怕真有心，直接找陆承赫帮忙，陆承赫恐怕会很愿意出手帮忙的。也许是那个男人还在家里混饭吃，没办法做事这么无所顾忌，但这种时候还要顾忌，那肯定在他内心还是自己才是最重要的。
　　所以这种男人等个屁啊，直接踹了找个更好的！
　　楼九看了旺财一眼，摸着它的脑袋道：“所以老话不是说了吗，祸福相依，这人啊，真的要经历一些事，否则将自己给局限死了，就以为头顶那么大点地就是整片天空了，不过现在也为时不晚。”
　　听到楼九的话，陆承赫没再做声，对于别人的感情，他向来都是不插手的。今天来也不过是看看楼九的恢复情况，见他一切都好，陆承赫也就没久留，坐了一会儿之后，就带着小布丁离开了。
　　临走时左宁朝着旺财叫了一声：“跟你家主人好好过，有什么不明白的记着，下次来了你再问我。”
　　旺财吐着舌头哈着气，朝着他们摇尾巴：“好的好的，等你下次来玩！”
　　听到两只狗像是临别打招呼一样，楼九好笑的摸了摸它：“你们这是交上朋友了？你这算不算小潘勘上了白富美的大腿了？不对，小布丁应该是高富帅。”
　　听不懂自家主人在说什么的旺财屁颠的围着楼九打转，时不时用脑袋蹭一蹭他摸过来的手，很是亲昵。
　　楼九看着粘人的旺财也忍不住笑了起来，都说谈恋爱不如养条狗，这话真是一点都不假。
　　在回去的路上，左宁见到路边竟然有卖烤红薯的，车还没开到那个路口，就忍不住拍打车窗朝着陆承赫叫喊起来。他最喜欢的就是街边这种大铁筒子里面烤出来的红薯了，特别的香甜。
　　陆承赫瞥了一眼就明白了他的意图，于是让司机路边停车，然后朝小布丁道：“你有钱，你自己去买吧。”
　　左宁震惊的看着陆承赫，一巴掌拍在了陆承赫的腿上：“啊呜！”今天出门你没给我背包！
　　陆承赫不客气的挥开他的爪子：“我们之前不是就这件事讨论过吗，你把你的钱给我存着，你要吃什么我给你买，你不给我存着，那你要吃什么你就自己去买，车已经给你停好了，你自己去买吧。”
　　前面的司机听的满头黑线，老板竟然在跟一只狗讲存钱与购买，虽然给老板开了这么久的车，也不止一次载过老板和小布丁一起，但这个话题对于一只狗来说会不会过于超纲？悄悄的用后视镜看了老板一眼，随即面无表情的直视前方，老板的恶趣味，他也是不懂的，难怪人家能做老板，他却只能做司机。
　　左宁用爪子扒拉着陆承赫的衣服，可怜兮兮的扭头看了眼窗外那近在咫尺的烤红薯，然后讨好的用自己的肉垫摸了摸陆承赫的手背，并且支起身子在他脸上亲了一口：“嗷呜...”给买一个吧，就一个。
　　陆承赫冷酷无情的看着他：“男人说出的话要算话，小公狗也一样。”
　　左宁舔了舔嘴巴，见陆承赫不愿意给他买，无奈的叹了口气，直接将脑袋埋进了陆承赫的衣服，以后出门，他一定要带包！
　　陆承赫摸着他的耳朵道：“你要是想吃，也不是不可以。”
　　左宁连忙抬头看向陆承赫，立耳，歪头，张嘴，吐舌卖萌全套的看着他。
　　陆承赫道：“一百块一个，回家还要多做二十个伏地挺身。”
　　左宁想了想，一百块一个还要付出体力劳动，这简直太不划算了，但是过了这村下次肯定没这店了，于是牙一咬：“汪！”
　　陆承赫这才绷不住笑了：“平时让你做两三个你都累的简直要断了腿一样，现在为了吃二十个都答应，馋死你算了。”
　　左宁摇着尾巴坐在车里等着陆承赫过去给他买，啧，那行走带风的大长腿，在一群路人当中简直自带闪光灯背景，闪瞎狗眼的那种。
　　司机见小布丁就这么趴在后座上看着老板去买烤红薯，那张着嘴时不时舔舔嘴巴，眼神专注的简直就像是在看一盘红烧肉似得，以为它是特别想吃了，于是开玩笑道：“这是等急了吧，瞧你这眼巴巴的小模样，能让老板给你去买烤红薯，你也算是第一狗了。”
　　左宁在内心哼了一声，红薯算什么，真正令他想吃的才不是红薯呢，可惜暂时还没能捞到自个儿碗里来，没法下口。
　　见陆承赫手拿一个与他形象极其不符的塑料袋，塑料袋里面装着外皮黑乎乎满是碳灰的红薯，那迎面走过来的样子令左宁看的笑眯了眼，真帅，好想扑上去舔两口就好了。
　　陆承赫不客气的将狗头往车里一塞：“只准吃一半，这东西吃多了胀气。”
　　左宁往他手里拿着的那个小小的红薯看了一眼，那么小，整个吃掉都不影响吃晚餐的。见陆承赫面无表情的看着自己，左宁哼唧了一声，默默接受了这不公平的待遇。一百块外加二十个伏地挺身，只换来了半个红薯，真是亏大了。
　　当天晚上，差不多九点多的时候，小布丁的微博更新了。只见视频中，那雪白的萨摩耶正在做俯卧撑，一旁明显还坐着一个人，可惜那人并没有出镜，每当小布丁做好一个，那人就在小布丁的眼前放上一块饼干。
　　当饼干放到第十二块的时候，可怜的小布丁已经撑不起来了，然后委委屈屈的扭头去看旁边坐着的人，还用爪子讨好的去抓那人的裤腿，那小模样，简直萌的人心肝颤。
　　【全世界都差我一只狗子！！！】
　　【暂停画面数了数，十二块饼干，竟然做了十二个，也是不容易，这么个吨位竟然也能撑起来，主人是不是在训练小布丁减肥？】
　　【哎哟我布丁可怜的小样，主人竟然无动于衷的看着它做俯卧撑，太残忍了，做完之后一定要多喂点肉给补补才行。】
　　【真无聊，狗子做俯卧撑有什么好看的，我也就看了几十遍而已。】
　　【哈哈哈哈哈哈喜闻乐见，小布丁终于走上了减肥的道路。】
　　【小布丁：好委屈，身上的肉都是你爱我的证明，你怎么能让我减掉嘤嘤嘤。】
　　当左宁颤颤巍巍的做完第十四个，那是真的再也撑不起来了，趴在地上吐着舌头累的简直跟狗一样。陆承赫却是不客气道：“你还欠我六个，下次想要让我给你买什么东西之前，先把这六个补上再说。”
　　左宁斜眼看着陆承赫，仿佛在看待一个冷酷无情又无理取闹的坏人一样。
　　陆承赫直接一枕头砸他脑袋上：“又想耍赖了？
　　左宁连忙爬起来跳上床，一把将陆承赫扑倒在床，然后朝他龇牙。这大犬牙，长的可凶了，亮出来吓死你！
　　陆承赫伸手摸了摸他的犬牙，又将他的嘴巴掰开：“给我看看有没有虫牙，每天吃那么多甜食还不爱刷牙。”
　　左宁在他手上舔了舔，又将脑袋埋进他的颈窝里蹭来蹭去：“嗷呜！”谁说他不爱刷牙了，每天刷牙他可都是老老实实的，不带这么冤枉人的。见陆承赫还想将自己推开，左宁直接一低头，直接亲了上去，还在他的双唇上舔了舔，下午的时候就想这么做了，总算是如愿以偿了嘿嘿嘿。
　　陆承赫直接一个翻身坐起，将想要跑掉的小布丁直接给抓了回来：“以后你要是敢再乱舔人，我就抽你一顿你信不信。”
　　左宁直接一头扎进陆承赫的怀里，又不是第一次亲，这么凶干什么。
　　陆承赫捏着他的爪子，见他压根没意识自己的举动是什么意思，不免有些头疼。这狗狗舔人，跟一个可以变成人的狗狗舔人，那能是一样的吗。
　　然而这个小蠢货恐怕从来没有意识到不对，一想到变成了人的小布丁还戒不掉这种习惯，遇到开心的事或者想要讨好谁了就扑上去舔一口，真是忍不住有些手痒了。


第72章 【喂喂妖妖灵吗】陆承赫求你再爱我一次嘤
　　看着眼前的一堆红包，陆承赫随手的拿起一个掂量了一下，里面差不多有小一万。再看看其他的，大多数都是那种特别大的红包，里面鼓鼓囊囊满满当当。也有相比较而言稍微小一点的正常的红包，里面也是鼓鼓的，看样子也有大几千的。这么粗略的一扫，十来万肯定是有的。
　　看向这在堆满了红包的板车前蹲坐的小布丁，陆承赫挑眉：“你这是给我跟你存起来，以后想要买什么让我给你买的？”
　　左宁连忙叫了一声：“汪！”一次亏吃了就要长个记性，可不能同一个套路被坑两次！
　　陆承赫轻笑了一声：“你拿出一半的红包让我给你存着，然后你再私藏一部分小金库，你这小算盘倒是打的精。”
　　左宁直接扑到陆承赫的身上，雪白的大尾巴在屁股后头来回摇晃，眼巴巴的看着他：“汪汪汪！”这居家过日子的，谁还没点小算盘，哪个大男人不藏点私房钱啊。
　　陆承赫看着他：“我凭什么帮你存，还要当你的移动提款机？”
　　左宁想了想，两爪子搭在脑袋上，朝着陆承赫比了个大大的爱心：“嗷呜！”因为爱情呀！
　　陆承赫戳了戳他的脑袋：“你这乱七八糟的姿势到底是哪里学来的，你给我少看点电视。”
　　见陆承赫并没有答应的意思，左宁直接爬上了床，然后压在陆承赫的身上在他颈窝里蹭来蹭去。
　　陆承赫在他凑过来的时候就扭过头去，再蹭再扭，就是不跟他对上。急的小布丁直接用爪子捧着他的脸，逼自己跟他对视。陆承赫默默看了他几秒，开口道：“你知道你现在像什么吗？”
　　左宁歪了歪脑袋，眼冒问号。
　　陆承赫压着他的耳朵往后摸：“你就像一只小赖皮狗，不随了你的愿，你就各种折腾。”
　　左宁将脑袋一偏，脸贴在陆承赫的胸口，哼唧了一声。他才不赖皮呢，都是陆承赫太坏了，总喜欢恶趣味的捉弄他。明明很容易很简单就能办到的事情，偏偏要自己各种折腾才肯答应，这到底是谁更赖皮？！
　　陆承赫垂眸看了他一眼：“你是不是还藏了一大半的红包？”
　　左宁耳朵抖了抖，然后小声回应：“汪。”这个肯定要的啊，不然变成了人他要怎么办。
　　陆承赫道：“我给你办了一张卡，里面有你之前拍的电影赚的钱，加起来差不多也有百来万，卡的密码很容易记，是你的生日。”
　　左宁抬头看向陆承赫，他的生日？他这辈子几号的生日他自己都不知道。
　　看到小布丁一脸迷茫的样子，陆承赫笑了笑：“你知道你的生日吗？”
　　左宁连忙道：“汪汪！”这又没人跟他说过，他怎么会知道。
　　陆承赫伸手在一旁的床头柜里拿出空白的本子和一支笔，在上面写了几个数字，指着数字教小布丁：“170719，这个是你的生日，也是你卡的密码，记住这几个数字。”
　　左宁没有多想，连忙应道：“汪！”银行卡密码这个必须记住了！他现在也是个15后的小鲜肉了，啧啧啧，真不错。
　　满心满眼都是自己是个小百万富翁的傻宁完全没想过，为啥陆承赫会告诉一只狗这些，还教他认数字记密码。
　　陆承赫见小布丁似乎沉浸在自己是个小款中傻乐的样子，无奈的将本子往旁边一放，直接搓起来搓揉狗头：“一边玩去，我去洗澡了。”
　　左宁连忙压在他身上，用爪子指着那一堆的红包。
　　陆承赫无奈道：“给你存。”
　　左宁这才嗷呜叫了一声，总算是放过了陆承赫。看到陆承赫直接走向浴室，于是甩了甩尾巴，也从床上跳了下来，打算跟进去。却被陆承赫直接用脚拦在了浴室外。
　　左宁控诉的看着陆承赫：“汪汪汪！”我们都多久没有一起泡澡了，你是不是在里面养了别的小妖精？！
　　陆承赫指着床：“你已经洗干净了，我没那个精力再给你吹毛，你要是不听话，今天就把你关在一楼去睡。”
　　左宁委委屈屈的坐在了地上，看着陆承赫头也不回的进了浴室然后锁了门，哼唧了一声趴在了地上。竖着耳朵听里面的动静，淋浴开始响起，浴缸里面也似乎在放水。
　　又等了一会儿，听到淋浴关了，然后有人进入水池的声音，于是从地上爬起来，甩了甩了毛，然后悠悠哒哒的直接进到衣帽间。
　　衣帽间的设计跟浴室是通连的，里面有一个暗门，但那个小暗门被陆承赫给关了，就是怕他在里面乱窜。但是外面还有一个连在一起的阳台，左宁之前上厕所的时候就确认过，阳台门并没有锁。
　　于是小心的从阳台来到浴室，浴室里面的窗帘已经被拉上了，虽然是在自己家里，但陆承赫似乎有些保守，保守到泡澡都要围浴巾的那种，所以特别注意这种会被人看到的情况。用爪子推了推门，果然没有锁。于是在发出声音惊动陆承赫之前，左宁以迅雷不及掩耳之势扒开门，窜进浴室，目标直击浴缸。
　　一声巨大的落水声砸在浴池里，左宁在里面扑棱了一会儿，好不容易才爬起来，看到陆承赫满脸水面无表情的看着自己，连忙送上一个暖心的微笑：“汪！”
　　一个多月以来的第一次一起泡澡，值得纪念！
　　“小布丁！”
　　左宁在浴池里展现花式狗刨，听到陆承赫几乎是咬牙切齿的叫着自己，别提多得意了，能够让陆承赫分分钟变脸的，这世上恐怕也只有自己了哈哈哈哈哈。
　　陆承赫揪住他的耳朵：“刚洗好的澡，你不是最讨厌吹毛机的吗？”
　　左宁舔了舔他的手：“汪！”虽然讨厌吹毛机，但更喜欢一起泡澡啊。虽然你很保守，但腹肌人鱼线还是可以养养眼的。
　　陆承赫一巴掌将他摸着自己腹部的爪子拍开：“你今天给我在一楼客厅里睡！”
　　左宁哼唧了一声，划着四肢慢慢游开了。这种威胁的话他才不信，说了都不知道有多少遍了。
　　原本打算好好泡个澡的陆承赫，被小布丁这么闹腾的实在是没办法。他要是好好的自己在池子里玩倒也算了，总要凑过来扒在自己身上黏腻一会儿。狗狗粘人他是知道的，但感觉自家小布丁是格外的粘人。
　　伸手敲了敲他的脑袋：“一会儿再跟你算账。”然后直接起来去穿衣服了。
　　左宁笑眯眯的看着拿他没办法的陆承赫，四肢大长腿欢快的在水里游着，可是没一会儿，一股熟悉又陌生的感觉在左宁的体内躁动起来。
　　除了两次迷迷糊糊是睡着的时候变的人，这感觉就跟上次在衣帽间里他即将变人时一样。左宁看了眼去隔间里穿衣服的陆承赫，他决定一定要马上从池子里起来，然后找个地方躲着！
　　尼玛这种不受控的变身简直糟糕透了。
　　然而还没等他扑腾到池边，心中瞬间被卧槽刷屏了。
　　陆承赫的速度很快，只是去穿了一件浴袍而已，对于小布丁这种突袭的举动，他觉得十分有必要好好教训一下。但是等他再转身回到浴池那边时，看到的不是应该在浴缸里各种作的小布丁，而是一个浑身赤裸的少年。
　　那是一个他应该说早已看熟悉了轮廓的人，更甚至那短短的一个视频已经被他看过不知道多少次了，有时候闭上眼睛都能描绘出那一颦一笑来。他原本以为想要抓到小布丁偷偷变人的现场一定很不容易，毕竟一个能够变成人的妖精，在变身之前肯定是要看环境的。
　　但他实在是太高估小布丁了，看这状况，这小布丁显然是根本没有掌握好变人的技能。万幸的是这是在家里，要如果在外面，那真是不堪设想。
　　左宁原本准备站起来跑掉的，见到陆承赫竟然这么快就回来了，连忙蹲在池子里一动不敢动。谁来告诉他，遇到这种状况他该怎么办？！这跟他预想中的剧本完全不符啊！
　　原本他想的是，慢慢掌握变成人的方法，然后在人和狗的形态之间能够毫无阻碍的转换之后，找机会偷偷跑出去，买个身份之类的，然后努力经营一下身为人的身份，再慢慢接近陆承赫，扑倒陆承赫。
　　那时候陆承赫肯定正处在失去小布丁的伤心当中，以他对陆承赫的了解，想要投其所好简直不要太简单，在陆承赫最脆弱的时候走进他的心房，然后酱酱酿酿。那些偶像剧他可不是白看的。
　　等到一切水到渠成之后，他再告诉陆承赫，其实他就是他养的那只小布丁。
　　那时深爱他的陆承赫一定会跟他说，不管他是人还是狗，他都爱他！
　　然后他们就这样甜甜蜜蜜的生活一辈子了！
　　为了完成他预设的这个剧本，左宁都已经厚着脸皮开始攒私房钱准备好去买身份了！
　　可是为什么会变成这样？为什么！
　　心脏简直要跳到嗓子眼的左宁就这么蹲在池子里可怜兮兮的看着他陆承赫，也不知道是不是池水有点冷了，还是怕到发抖，毕竟大狗变活人这种事，对于一般人来说这简直太可怕了，分分钟要上交国家的啊。
　　陆承赫脸色十分严肃的看了他一会儿，系好腰带慢慢走近，问道：“你是谁，我的狗呢？”
　　左宁吞了吞口水，舌头打结道：“我，我说，我就是小，小布丁，你信吗？”
　　最后两个字简直说的无比小心翼翼，忐忑不已，他觉得陆承赫肯定是会相信的，否则这不到一分钟的时间里，怎么可能溜进一个不穿衣服的活人，还能弄不见一条狗。但他不确定陆承赫能不能接受啊，这种事恐怕换谁都无法一下子接受吧。
　　然而他听到的却不是陆承赫的震惊，而是极其冷静道：“不信，私闯民宅，我要报警了。”


第73章 【关于睡觉问题】变成了人也要哭着养下去
　　听到陆承赫竟然要报警，也不知道是害怕还是委屈陆承赫不相信他，左宁眼眶都红了。那一瞬间，左宁的内心是卧槽的，表情是懵逼的。
　　虽然早就想过对待人和对待狗肯定是不同的，但真的面临到这样的情况，实际的感受是完全不一样的。不管他自己幻想的再多，真等到事发时，永远不可能跟自己所幻想的一样，所以早前的那些心理建设各种预期全都白做了。现在的左宁只剩害怕和茫然。
　　陆承赫见那小东西怕的都要哭了，莫名有些好笑。但到底也不敢吓唬的太狠，上次不过是询问两句就给吓病了，这直接在他面前变成人，恐怕自己还没说什么，他都能自己把自己给吓死。于是转身去拿了一件浴袍放到浴池旁边：“穿好衣服，跟我出来。”
　　左宁拿不准陆承赫的态度，只能顺着他的意思连忙将衣服穿上。不再赤条条之后，总算是有了那么几分安全感，然后软着腿含着泪跟在了陆承赫的身后。
　　一回头见那小可怜的哭包样，陆承赫险些没绷住脸，指了指沙发：“坐过去。”
　　左宁连忙乖乖的坐过去，还双腿并拢，两手放在自己的膝盖上，坐姿堪比第一天上学被老师纠正过的小学生。见陆承赫看过来，小声可怜兮兮道：“我真的，真的是小布丁，你信我。”
　　陆承赫挑眉：“你要我信你，我拿什么信你？你变回去我看看。”
　　左宁简直都要哭了，这种事他还没掌握变身技能，都是不受控制的，他要是能控制就不会被现场抓包了，现在让他变回去，他怎么变嘛！
　　正在左宁绞尽脑汁的想要怎么跟陆承赫说明解释的时候，又听陆承赫道：“不过这爱哭的样子，倒是跟小布丁挺像的。”
　　那一瞬间，左宁突然灵光一闪，心智全开。陆承赫这根本就是在！逗！他！
　　陆承赫肯定知道他就是小布丁，那样的情况下，活人换狗怎么可能嘛。那么大一只萨摩耶能怎么偷怎么藏。这么大一个庄园，那么多保安，一个外人能怎么进来，当那些警戒设备，当门口的那一群黑背都是摆设吗。
　　左宁干脆直接往沙发垫子上一扑，呜呜呜的假哭。
　　不过这样子在他是狗的时候，发出那种哼唧的嘤嘤嘤声还有点像。这变成了人，他自己听着都觉得假。于是自己又默默的坐了起来，当刚才假哭的那个人不是他。
　　陆承赫见他这一系列的动作实在是没忍住，破功笑了，可惜正在低垂着脑袋装鸵鸟的左宁并没有看到。
　　见那小东西低头闷声不说话，似乎是正在纠结该怎么解释这一切，陆承赫便直接道：“说吧，什么时候变成人的，你到底还隐瞒了我多少事。”
　　左宁吸了吸鼻子，将刚才被惊吓出来的眼泪给憋了回去，抬头瞅了陆承赫一眼，见他明显没有刚才那么严肃那么凶了，还是他所认识的那个陆承赫，这才稍微松了口气，就将之前几次变人的事情给说了。
　　陆承赫双手环胸的看着他：“也就是说上次在酒店里，我见到的那个男孩就是你，而你一看到我就直接跑了，要如果不是突然又变回了狗，你是不是就打算那么直接跑掉？”
　　左宁连忙摇头：“没有没有！我才没有打算跑掉！就是，就是怕你不能接受，就想先躲起来，当变回去了再出来。”
　　“那我当时问你的时候，你还跟我说谎，就连你是一只妖精我都能接受了，这种事为什么不跟我说，难道你还想隐瞒我一辈子，还是说等你彻底能在两种形态自由转换之后，就准备离开了？”
　　左宁的头顿时摇成了拨浪鼓，但这种事让他怎么说，说自己还是一只狗的时候就垂涎你美色想要拿下你并且一直在为之奋斗，变成人后最大的计划就是偶像剧一般的与你邂逅扑倒再酱酱酿酿？这么羞耻的事情，让他怎么说得出口！
　　见小布丁不说话只是一味的摇头，陆承赫挑挑眉：“那你骗我的事怎么算？”
　　左宁伸手拉着陆承赫的衣摆，抬头看他，努力将自己表现的更加可怜一点：“对不起。”至于刚刚陆承赫吓他的事情他已经没有多余的心思去计较了，现在怎么哄好陆承赫整个占据了他的大脑。
　　陆承赫眯了眯眼：“你还有什么隐瞒我的事，一并说了吧。”
　　左宁连忙摇头，不能说的死也不能说，能说的现在就真的都说了，哦对了，还有想要扑倒陆承赫的事，这种事要不要说。左宁皱着小眉头纠结了一会儿，期间忍不住瞅了陆承赫好几眼，最后还是决定不说了。反正，反正以后霸占着陆承赫，谁的机会也不给，以陆承赫这么聪明，肯定会懂他意思的。
　　见那小模样就知道他还有事隐瞒，但陆承赫并不是一个凡事都要问到底的人，毕竟谁都有小秘密，这妖精自然也要有妖权。能变成人的大事都已经让他知道了，其他的那些小事也就不重要了。
　　左宁以为这件事就这么过去了，没想到陆承赫叫他站起来转圈。
　　左宁云里雾里的站起来转圈，那陆承赫的浴袍自然是按照陆承赫的身量来的，穿在他身上肯定是大了。原本应该到膝盖的长度，穿在他身上刚好到小腿。不过里面有些空荡荡的，左宁下意识的紧了紧衣襟。
　　陆承赫上下打量他片刻：“化形完全了？没有遗留什么问题吧，耳朵尾巴都藏好了？”
　　左宁下意识摸了摸屁股，没有摸到多出的一截，这才朝陆承赫点点头：“没问题！”
　　见那傻乎乎的样子，刚刚还差点吓的掉眼泪，现在知道危机过去了，笑的跟个小傻子似得，看的陆承赫一阵无奈。心大成这样，以后放出去还能找得回来吗。雪橇三傻可是出了名的撒手没，这即便是变成了人，他也不敢保证能够有去有回。
　　不过现在总不能让小布丁穿着睡袍在家里晃，于是将他带进了衣帽间，给找了一套他大概能够穿的休闲装先给换上。
　　穿上白色运动装的小布丁显得格外的青春，黑发黑眼，一笑起来眼睛里仿佛有星空。尤其是当他一看到自己就放光的眼神，就跟他还是狗狗时一样，这让陆承赫哪怕是看到变成人的他，也丝毫没有陌生感。
　　左宁光明正大的穿着衣服在屋里来回窜，那脚踩在毛乎乎的地毯上的感觉跟他还是狗爪踩上去的感觉完全不一样，触感更加细腻，也更加舒服。见到那柔软的大床，忍不住直接扑了上去。
　　左宁觉得整个世界都明亮了，开心的恨不得仰天大笑三声，现在这是彻底的所有事都过明路了，以后要是再变成人也不用躲躲藏藏的了。这么一想他就忍不住在床上滚来滚去的欢庆欢庆。
　　滚了两圈，突然看到放在床头柜上的手机，左宁连忙扑过去将手机拿起来看时间，从变成人到陆承赫的盘问到换衣服，前后差不多也有二十多分钟了，也不知道这次变成人会不会比上次更久一点，好不容易过了明路，他还不想那么快变回狗，他还想多玩一会儿。
　　陆承赫看他在算时间，想到他之前说的变成人的时间，便问道：“能让你变成人的主要原因是什么，怎么做可以延长时间，你能不能学会自我控制。如果要是在外面你突然不受控制的变成人了，就算我不想，你也会被抓走的。”
　　左宁苦恼的看向陆承赫摇头：“我也不知道。”
　　“那你知道什么？”
　　左宁委屈的抱着被子不说话，他也想知道自己究竟知道什么，可是他真的什么都不知道啊，所有的事情都是那么不受控制的发生了，他能怎么办，他也很绝望啊。
　　陆承赫对他的智商是彻底的不抱希望了，无奈的摇了摇头。
　　左宁一看连忙拉着陆承赫的手：“你别摇头啊，我也懂很多的，我还会英文，我还能懂狗语，可以跟狗狗沟通，可以帮你训狗啊！”
　　陆承赫无情的推开他的手：“我可以请训狗师。”
　　左宁被哽了一下，委委屈屈的趴在床上看着陆承赫。
　　陆承赫不知道想起来什么，突然转身看他，直把左宁看的忍不住发毛：“怎，怎么了？”
　　陆承赫道：“你现在变成了人，就不能跟我一起睡了。”说完看向狗窝：“好在狗窝很大，完全就是个小床，你还是睡你自己的床吧。”
　　左宁一听，连忙掀开被子躺了进去：“我不！”
　　陆承赫眯眼：“你再说一遍？”
　　左宁顿时有点怂，却还是死死的抱着枕头坚守阵地：“我不要。”
　　陆承赫深吸一口气：“你现在是人，人有人类的生活方式。”
　　不等陆承赫将话说完，左宁一个劲的摇头：“不要不要，我就要跟你一起睡！”
　　陆承赫直接冷下脸：“你这是胆子大了？开始任性了？”
　　左宁委屈的看着陆承赫，躺在被子里不说话，两人僵持了好一会儿，左宁又说：“说不定我很快就会变回去的，上次也就坚持了半个小时而已，真的。”
　　见陆承赫不为所动，于是将自己埋进被子里可怜道：“你说你不介意的，现在我变成了人你就不让我睡床了，你说谎骗我，我变成了人也还是你的小布丁啊，为什么不可以跟你一起睡，呜...”
　　陆承赫只觉得最近这段时间额头的青筋跳动的次数越来越多了，见被子里鼓鼓囊囊的一坨，最终还是无奈的妥协。真是应验了那句话，自己养的狗，哪怕变成了人也要哭着养下去。


第74章 【左宁的新名字】小布丁的人形属性是话痨
　　等到时间差不多快要半小时了，左宁感觉自己一点都没有变成狗的迹象，差点就没忍住在床上直接跳起来欢呼了。从第一次那么短的时间到现在，这就是进步啊，以后能够持续不断的维持人形的日子简直指日可待了。
　　不过好不容易说服陆承赫让他睡床上，他现在只敢乖乖的躺在旁边不敢动，生怕自己闹腾一点就被陆承赫给赶下去，这种事陆承赫绝对做得出来的。但就这么睡意全无的躺着，又不能像往常一样将脑袋挤进陆承赫怀里躺着，可把他憋死了。
　　陆承赫虽然跟平时一样，睡前在床上躺着看会儿书，但今天这个情况他肯定是看不进去的。以前身边虽然挤着一只闹腾的狗，但那到底是一条狗，他也习惯了身上总粘着一只狗了。但今天却是躺着一个人，原本还以为多少会有些别扭，毕竟他长到这么大，他就没有跟人同床共枕过。
　　但是现在身边有个人的感觉其实也不算太差，也许是潜意识里还把他当小布丁，所以并没有多么排斥，而且看着那小东西明明闲不住很想动一动，却硬生生的憋着自己装乖，还是挺有意思的。
　　果然那小东西憋了没一会儿，就慢慢的蹭了过来，然后小心的拉了拉他的衣服，一脸小可怜样儿的问他：“我能玩一会儿游戏吗？”生怕他不答应，还特意强调了一遍：“就一会儿。”
　　陆承赫垂眸看了他几秒钟，见那乌黑的眼睛里满是期待却并没有一口答应，而是把他看的恨不得再次缩进被子里装睡后这才道：“就一会儿。”
　　听到他的特赦，那小家伙几乎是瞬间就从床上爬了起来，然后就跟个网瘾少年似得，拿着手机靠在床头不说，还偏要将脑袋靠在他的肩膀上，大半个身子都黏了过来。
　　陆承赫道：“好好坐好玩。”
　　左宁回头看向他：“那你还靠在床上看书呢。”
　　陆承赫冷着脸看着他：“你这是能说话了就开始反嘴了？”
　　左宁噘了噘嘴巴，哼唧了一声，心里腹诽陆承赫真的是太霸道了，要如果不是自己爱他，怎么能忍得了他这么坏的脾气。
　　陆承赫一把捏住那似乎还带了点微微婴儿肥的脸：“你在心里又偷偷嘀咕我什么？”
　　左宁连忙嘿嘿一笑：“想着你的好呢！”
　　陆承赫哼了一声，转过头看书没再搭理他。
　　左宁将自己一直想要玩却没手玩的游戏下载了下来，见那个小圆盘还在一点点的填满，便扭过头好奇的看着陆承赫：“陆承赫。”
　　陆承赫转过头看他。
　　左宁立即一个大大的笑脸迎了上去：“陆承赫！”
　　陆承赫没理会他的抽风，左宁却没打算就这么放过他，而是整个人在他旁边盘腿坐着：“我一直想叫你的名字，可是我每次叫你，你根本就听不懂，现在我也可以叫你的名字了，真好！”
　　那么一瞬间，陆承赫的内心是柔软中微微带酸的。在他并不知道的时候，或者以为只是小布丁在发出无意义的喊叫声时，原来是在叫自己的名字。这种情况也许在很多的狗狗身上都有发生过，可惜并不是每个宠主都能明白的。
　　如果不是他正好养的是一只能够变成人的妖精，他恐怕也不会知道，自己养大的毛孩子曾经无数次的叫过自己的名字。
　　看着那傻乎乎的笑容，精致的小脸上只因为叫了两声他的名字得到了他的回应，就无比满足的样子，陆承赫直接掀起被子往他头上一盖，真是白长了一张聪明的脸。
　　左宁从被子里挣扎出来，一头原本很顺服的头发顿时变得乱糟糟的，依旧浑然不知的继续朝陆承赫问道：“我能够变成人你怎么一点也不惊讶，也不害怕？我可是妖精！”
　　陆承赫面无表情的看着他：“除了能变人，你还有什么妖精技能？”
　　左宁很想说出个一两样特别牛的技能吓死陆承赫，可是想了半天，他的确没点亮啥技能，于是闷声不说话了。见陆承赫又去看书不理自己，左宁又忍不住问道：“你真的没点什么想法？不觉得这么神奇的事情发生在自己身边很玄幻吗？”
　　陆承赫头也不抬道：“不觉得。”
　　面对如此淡定的陆承赫，左宁只觉得果然不愧是做大老板的人，这事要如果换成他，恐怕早就被吓跑了。自己养大了一只妖精，这事怎么想怎么觉得很可怕好吗。
　　看了眼陆承赫手里的书，各种他看不懂的简直跟鬼画符一般的文字，眼晕的移开目光，用手戳了戳陆承赫的手臂：“真的没点想法？”
　　陆承赫冷冷的看着他：“想把你打回原形算不算想法？”
　　左宁顿时不说话了，拿起下好游戏的手机再次靠回陆承赫的肩膀上，这个姿势是最舒服的，还能紧紧的贴着陆承赫，真好。
　　刚刚安静了没一会儿，左宁又坐了起来朝陆承赫道：“陆承赫。”
　　一晚上被叫了无数次的陆承赫是真的不想再搭理他了。
　　左宁却不放弃的直接拉着他的手臂：“陆承赫，你能不能对着我笑一次，你笑起来的样子真的很好看。”
　　陆承赫斜眼看他一眼，特别无情道：“不能。”
　　左宁失望的耳朵都要垂下来了：“为什么？”
　　“因为对着你我笑不出来。”
　　左宁伤心的看着他不说话，陆承赫看着这个戏精：“你要是不玩游戏了就给我睡觉，你要是不想睡觉就回你的狗窝里去，再闹腾我就把你丢出去。”
　　这么一说左宁瞬间便怂了，委委屈屈的又躺回被窝里，却还是靠在陆承赫的肩膀上，开始沉迷游戏来慰藉自己的伤心了。
　　一局游戏刚开始时左宁还不忘吩咐陆承赫：“我要是突然变回狗狗了，你记得先帮我打完啊，不然少了一个队友，我会被举报的！”
　　陆承赫只觉得有些头疼的想要扶额，他到底养了一只怎样的妖精。
　　陆承赫就这么看着他一连切换了三种游戏，第一个游戏纯粹是拖人后腿的菜鸟，不知道是不是因为对双手还不习惯还是怎么样，那个被他操控的角色每每遇到敌人的时候就只会原地转圈怎么都跑不掉，然后送了无数次的人头。
　　第二个游戏是明明超级短，却永远吃不到几颗球就撞了墙的贪吃蛇。最后一个游戏大概是他玩的最好的，消消乐，可能是他作为狗狗时经常玩，所以适应的很快。然而陆承赫不知道的是，世上有种人，无论是哪种形态，都可以称之为手残党。
　　看着他一连过了好几关，最后玩着玩着就这么睡着了，无奈的将手机拿了过来，替他将没玩完的那一关给过了，这才将手机给收了起来。
　　陆承赫看了眼时间，距离小布丁变成人已经维持了三个小时，现在的小布丁正以人的形态抱着一个枕头呼呼大睡，简直心大的匪夷所思。
　　陆承赫也不看书了，就这么靠在一旁盯着那熟睡的侧脸看了半天。真该说不愧是妖精变的，模样长得的确好看，却好看的并不过于妖异。就是那种闯了祸在你面前卖乖，你都不忍心责罚的好看。睡着的时候这种优势尤其明显，就像一个小天使。
　　可惜这个长着天使模样的小东西却是个闹腾的性子，也不知道是不是憋太久了，一晚上可以自言自语不停的说话，简直就是个小话痨。
　　看着这样沉沉睡去的小布丁，在那温暖的灯光下，陆承赫有种岁月安好的感觉，那种由内而外令人感到宁静的舒适氛围令家的味道浓郁了几分。
　　陆承赫侧身躺着盯着他看了一会儿，手指在那白嫩的小脸蛋上轻轻划过，笑了笑：“那就叫陆宁吧，希望能抑制一下你那话痨的属性。”
　　宁字中还带了一个丁字，也算是结合了他之前的名字了，狗狗时叫小布丁，变成人后叫陆宁，陆承赫觉得这名字十分的适合他。
　　一觉睡到天大亮的左宁并不知道陆承赫已经给他取了新的名字，一醒来看到毛茸茸的自己，顿时忍不住有点失望，就连耳朵都立不起来了。
　　已经穿好运动服出来的陆承赫看他醒了便道：“四个半小时，你昨天维持人形的时间。”
　　左宁一听连忙一个开心的笑脸，变成人的时间真的是越来越长了，只要再多变几次，他说不定就能掌握好其中的规律或者什么诀窍了。于是也不再赖在床上，迈着跳跃的小步伐，跟着陆承赫一起去晨跑了。
　　看着心情似乎不错，还有精神头异常充足的小布丁，管家站在回廊边上满脸都是慈爱的笑容，自从少爷养了小布丁之后，感觉整个人都鲜活多了。看来萌宠当道，也不是没有理由的。如今他就盼望着，未来的少夫人也是个爱狗狗的，那样跟少爷的感情才能和谐。
　　跑着跑着左宁忍不住打了个喷嚏，见陆承赫回头看他，连忙送上一个阳光灿烂的笑容。
　　陆承赫面无表情的扭过头，随即嘴角微微勾起，真是一个无忧无虑的小妖精。


第75章 【坑自己不手软】白皙的后背和那一层软肉
　　在陆承赫面前变成人的最大不同就是，他可以自己点菜了。以前陆承赫只把他当妖精，但妖精也是一只狗，每次给他吃了一些狗狗可能不能吃的东西之后，都要观察一下他的反应，然后定期给做检查，确定没了问题之后才敢放开了给他吃。现在既然小布丁可以完全的变成人了，那么身体内的系统定然是不一样的，那么完全的接受人类的食物应该也是没问题的，于是陆承赫也就不再凡事控制着他了。
　　秘书抱着一叠文件进来的时候，余光瞥见沙发那边趴着一只雪白的萨摩耶已经见怪不怪了。第一次见到老板的办公室里有狗的时候，要如果不是职业素养不支持，她都恨不得揉一揉眼睛确定这是不是真的。
　　现在公司的一些高层基本都知道老板每天带狗来上班了，据说那是老板最心爱的狗，还特意为它买了一架飞机呢。据说那只狗狗特别黏老板，哪怕家里有人陪它玩，如果老板不在身边，也会每天思念的想哭。据说老板正是因为那只叫小布丁的狗狗快要抑郁了，于是不忍心的每天带它来上班了。
　　重点是，这小布丁还是一条明星狗，演过两部口碑炸裂的拿奖电影呢，所以最近这段时间，她们秘书部拿文件给老板签的次数都多多了。
　　秘书训练有素的将文件分类的放在了陆承赫面前，每种颜色的文件夹代表不同性质的文件，但不管是哪种，能够让老板亲自签字的肯定都不是小事。将几个加急文件拿到老板跟前之后，秘书便等在一旁。
　　这时趴在沙发上的狗狗扭过头朝着老板道：“汪！”
　　秘书好奇的侧头看着狗狗，那雪白的一只，简直萌的人毫无招架之力，扑上去整个抱在怀里的感觉肯定很好！
　　老板头也不抬道：“你再等一下。”
　　秘书以为老板是在跟自己讲话，刚准备应一声，倒是那只萨摩耶嗷呜叫了一声就转过头去，然后乖乖的不吵不闹了。
　　秘书小小的吐了吐舌头，刚刚差点就自作多情了，幸好没开口，不然这就尴尬了。
　　将老板签好的文件拿出去时，她还听到老板语气简直可以用温柔的对那只萨摩耶说着什么，似乎在讨论午餐的问题。
　　秘书咂咂嘴，连吃什么都要跟狗狗商量，看来老板爱狗的程度简直比将狗狗当儿子的特助还要疯魔。
　　将手边几个需要今天立刻解决的文件处理了之后，陆承赫走到沙发边，就见小布丁抬头看了他一眼之后，爬起来翻阅着一本大大的餐饮册，指着里面一道道看起来就无比火辣的菜。
　　陆承赫皱眉：“不行，这么辣，你的肠胃受不了。”
　　左宁连忙扑到陆承赫的身上抱着他蹭着甩尾巴：“汪！”可以的，不要小看我！
　　陆承赫看了他一眼，指着其中一道毛血旺道：“辣的就这一个，如果你吃了没有拉肚子，以后再说其他。”
　　左宁回头看了眼画册，酸汤肥牛，水煮鱼片，爆椒鸡胗，还有看起来就非常好吃的辣子鸡，目光不舍的看向陆承赫：“唧...”
　　陆承赫看着他：“说人话，说人话就让你吃。”
　　左宁顿时斜眼仇视的看着陆承赫，不带这么欺负狗的，他要是能控制变形，吃什么还能这么没有选择权吗。
　　陆承赫一巴掌拍到他的脑袋上，然后发出清脆的一声响。
　　左宁连忙抱着脑袋嗷呜了一声，陆承赫对他真的是越来越凶残了！
　　陆承赫饮食向来清淡，很多美味的食物讲究一个原汁原味，最多就是用一些特殊的香料等物提提味，将原本属于食物的味道给提炼出来。像中餐这种他吃的也多半都是一些高级厨师的料理，并不是像小布丁那种钟爱的满口都是调味料，根本吃不出食物本身原味的东西。
　　陆承赫就奇怪了，明明是自己一手养大的狗子，从小吃的东西也都是各种精致的食物，哪怕就是吃人类的东西，也都是自己吃什么就给他吃什么，怎么这小东西的口味这么奇怪，那么多美味的食物不喜欢，偏偏喜欢一堆调料轰炸的味道。
　　然而到底是自己养的狗子自己了解，就算加上其他那些菜还有一大碗白米饭，对于一只成年萨摩耶的食量来说也大概是刚好，所以要如果不是陆承赫强硬的控制住，那一整盘的毛血旺都被他一口气给吃光了。
　　这算是左宁变成狗以来，第一次吃到如此重口味的食物了。这再能吃辣的人长时间不吃了，对于辣的接受程度也会降低，更何况左宁如今狗狗的身体压根就没有接受过辣椒的洗礼。但他吃的简直眼泪鼻涕横流却还是停不住嘴，看的陆承赫又无奈又好笑。
　　结果显而易见的是，还没到陆承赫下班，左宁就已经拉了两次肚子了。
　　于是不得不提前下班带他去开药的陆承赫，恨不得捏着他的耳朵将他狠狠教训一顿就好。
　　对此左宁倒是一点都不在意，有时候火锅辣的狠了，第二天拉几次肚子不是很正常的嘛，再说也就是拉拉肚子，并没有多么疼，所以还好。唯一不太好的就是，每次上厕所的时候都要用力的撅着屁股，尽量不弄脏屁股上的毛毛。不然让陆承赫给他洗屁股毛毛这种事，也实在是令狗感到无比的羞耻。
　　肚子里咕噜噜的在叫，吃了药之后拉肚子的情况是好了点，但效果肯定不是那么立竿见影的。左宁趴在床上，看着陆承赫又给他在调冲剂，便忍不住翻了个身哀叹了一声。
　　陆承赫回头看了他一眼：“我还没叹气你倒是叹上了，说了你不能吃辣你不听。”
　　左宁扭过头，饮食健康的宝宝自然不会知道这种吃辣后遗症是正常的，好在陆承赫并没有说以后再也不给他吃辣了，不然他一定要跟陆承赫急的。
　　将冲剂调好之后，陆承赫走了过去，左宁很自觉的往他身上一趴，然后张嘴等喂。
　　当冲剂入口的一瞬间，一股熟悉的感觉又来了，左宁瞪大了眼睛看着陆承赫。
　　陆承赫看着他：“怎么了？很苦？”
　　然而等他话音刚落，刚刚还一身白毛的小布丁，突然就变成了一个光溜溜的少年。
　　好在刚才小布丁就是趴着的，所以陆承赫只是看到了一个光溜溜的后背。与自己身上一丝不挂的人对视了三秒钟，陆承赫直接拉开了被子将他裹了进去：“变成人之前你都没有感觉的吗？”
　　被陆承赫看光的左宁害羞的躲在被子里，只露出半个脑袋：“有，觉得身体暖暖的，然后就变了。”
　　陆承赫看着他：“距离你上次变成人只相隔了一天，看来你变人越来越频繁了，如果你还掌握不住转变诀窍，那么估计有一段时间你都不能出门了，否则太危险。”
　　左宁缩在被子里不说话，陆承赫又道：“你变人之前有没有吃过什么相同的东西，或者做过什么相同的举动？”
　　左宁想了想道：“就是特别的想，想要变成人。”
　　之前他就在想，这种时候如果能够变成人就好了，那就不会拉肚子弄脏毛毛如此羞耻了。
　　“所以变成人最大的可能就是全凭意念是吧。”
　　左宁点了点头，他觉得这个可能性很大，可是意念这种东西又哪里是可以自我控制的，每次他想要专注的做什么，不一会儿思绪就飞远了。
　　看着完全懵里懵懂的小布丁，陆承赫无奈道：“慢慢来吧。”
　　除了慢慢来，也没别的办法了，肚子里又是一阵响，左宁欲言又止的看着陆承赫。
　　陆承赫距离那么近，自然能听到他肚子里咕噜噜的响声，于是起身拿了一件睡袍递给他。左宁一穿上就直奔厕所。
　　等左宁再从厕所出来的时候，捂着肚子可怜的看着陆承赫：“陆承赫，我肚子疼。”
　　陆承赫微微蹙眉起身：“之前不是说只拉肚子不疼的吗？很难受？我去叫医生来。”
　　左宁连忙拉着陆承赫：“不！不用了，那个，你给我揉揉吧，不然你房间里突然多出一个人怎么解释。”
　　陆承赫看着他：“谁还能因为这点事来我问不成，需要解释什么。”
　　左宁一噎，作为一个曾经偷吃个外卖还要小心翼翼完全没有一点自主权的少年，他不是很懂成年人的世界。见陆承赫眯眼看着自己，左宁干脆的往床上一躺，抱着枕头看着陆承赫：“难受，给我揉揉好不好？”
　　一个一演戏就被他看穿的小东西，陆承赫怎么会看不出来他纯粹就是无理取闹在撒娇，真要肚子疼了，他压根就不是这样的表现。但那小家伙的确已经拉了好几次了，难受是肯定的，尽管可能并没有多么疼，再一看那期待的目光，陆承赫已经不自觉的坐到了床边，伸手给他揉了起来。
　　明明作为一只狗的时候那么肥壮，变成了人倒是没几两肉，天天跟着他晨跑的狗，肚子上却是一团软肉，压根没点腹肌。
　　陆承赫在他肚子上捏起一层小软肉：“以后等你变形稳定了，天天跟我去锻炼。”
　　左宁哀嚎一声倒在了床上，不过是想要借题发挥的黏糊黏糊，感觉自己又把自己给坑了。


第76章 【一再打破原则】当你老了之后换我背你走
　　陆承赫的房间除了堆满了与他整个风格不搭的毛绒玩具之后，还多了一大堆的游戏设备。那些东西其实很早就有了，之前陆承翰给装VR设备时，连带着一些可以接在电视机上玩的体感游戏也都给弄了好几套。但是之前左宁作为一只狗，显然是玩不了的，现在变成了人，那些眼馋的游戏他早就想玩了。
　　于是管家听到一楼客厅有动静，过来查看时，竟然看到少爷在游戏房里拿设备，于是诧异道：“少爷，需要帮忙吗？”
　　陆承赫抱着成堆的东西看了眼管家：“不用了，去休息吧。”
　　管家道：“好的少爷。”然后目送陆承赫抱着一堆东西回了房间。
　　管家进到游戏房巡视了一圈，见没有让他收拾的东西，便转身回了房。内心却想着，看来四少也不是总干一些不靠谱的事情，这不，弄来一堆游戏不就引起了少爷的兴趣了吗，工作压力那么大，也该放松放松了。
　　见陆承赫抱着游戏进来了，左宁连忙迎了上去：“我早就想玩了，就是这些游戏都太歧视狗了，没手根本玩不了。”
　　陆承赫看了眼时间：“十一点就要睡觉，你只能玩两个小时。”
　　左宁一边朝着电视上安装各种线各种软件，一边嗯嗯嗯的点头，那就是他们平时睡觉的时间嘛，就算陆承赫不说他的生物钟到点了也会犯困的。费了老半天的劲，左宁总算是自己摸索着弄好了软件，接好了设备。
　　然后陆承赫就看着他像个傻子似得永远跟不上节拍的挥动着手脚，突然就想起那天他玩游戏敌人都杀过来了他只知道原地打转，看来这小东西应该不是对手脚化形的不适应，而是纯粹一肢体不协调。
　　自我感觉良好的跳完了一局，左宁回头看向陆承赫，见陆承赫也在看自己，连忙扬起一抹灿烂的笑容问：“我跳的怎么样？”
　　陆承赫睁眼说瞎话道：“嗯，很好。”
　　虽然不知道妖精界对于年龄是如何划分的，但就狗狗的身体年龄来算，一岁的狗狗相当于十六七岁的人。至于心智上，算了，陆承赫不指望他有心智了，总得算下来，小布丁怎么算都是个没长大的孩子。
　　对于没长大的孩子，陆家一贯的教育方针是夸奖为主，只不过对于小布丁有点过于盲目。但他也不指望能把小布丁培养成如何精英的人才，多夸夸让他高兴了，也能少来折腾自己了。
　　对自己并没有一个充分认知的左宁听到陆承赫说跳的好，就真的觉得自己跳的好了，略得意的嘿嘿笑了两声。他其实每次路过游戏机室看到那些跳舞机都挺想去试试的，但是每次都看到有女生在那儿跳，然后一堆人围观，他就没好意思去。现在总算是不用眼馋别人了，他自己家里就有。
　　游戏的时间总是过得奇快无比，左宁觉得自己还没玩两下，就到了要睡觉的时间了，但是拉了一下午加一晚上的肚子，又体力消耗了这个把小时，他早就腹中空空了。
　　于是当陆承赫让他上床睡觉的时候，左宁就爬到床上压在陆承赫的身上坐着眼巴巴的看着他。
　　陆承赫当他还想玩，于是道：“你答应了睡觉的时间，做人最重要的一点是言而有信。”
　　左宁舔了舔嘴巴看着他：“我饿了。”
　　陆承赫瞥了他一眼：“不行，你还在拉肚子，今晚别吃了。”
　　左宁直接倒在床上翻滚：“我都好了，刚才我还玩了那么久呢，好饿好饿，饿的我睡不着，陆承赫，我饿。”
　　陆承赫指着放了一堆零食柜子道：“自己去拿袋饼干吃。”
　　左宁一听陆承赫让他吃，连忙爬起来又趴在了陆承赫的身上：“我想吃面，要放一点辣辣的牛肉酱的那种面，不要葱。”
　　当狗狗这么趴在他身上时，陆承赫并没有多少感觉，从小就是这么抱在怀里养大的，有些粘人的动作他早就习惯了。但是当身上趴着一个人时，陆承赫却又有种微妙的异样。那种异样来自一种本能的熟悉，却又因为形态不同产生的些微陌生，但总的来说，他似乎并不排斥变成了人的小布丁继续这么粘人。似乎有些东西早已形成了习惯。
　　见陆承赫不答应，就这么看着自己不说话，左宁默默的将脸贴在陆承赫的胸口：“好饿，好想吃面，陆承赫，承赫。”
　　“起来。”
　　左宁闻言可怜的看着陆承赫。
　　陆承赫无奈道：“你不起来我怎么给你做。”
　　左宁一听连忙爬了起来，瘪嘴小可怜瞬间变脸成灿烂向日葵。见陆承赫穿上睡袍准备下楼，期期艾艾的看了他半天，小声问道：“我能一起下去吗？”
　　“下来吧。”
　　左宁忙不迭的从床上爬起来跟在陆承赫的身后，如果他现在身后还有尾巴的话，尾巴早就甩起来了。
　　一路小心的从楼上下来，左宁抓着陆承赫的衣服躲在他身后像做贼似得到处瞅，仿佛只要有人出来他就能窜出去躲起来一样。
　　对于这个屋子尽管左宁已经无比熟悉了，但这还是他第一次作为人出现在这里，所以看什么都觉得稀奇。那小模样看的陆承赫好笑：“又不是没来过客厅，有我在，不会有人把你当贼的。”
　　左宁哼了哼：“那不一样，整个视线都不一样，感觉也不一样。”
　　看着陆承赫进到厨房，直接将袖子挽起，烧水煮面一气呵成，熟练的就像家庭煮夫。左宁靠在料理台旁看着他：“我也会。”
　　陆承赫看了他一眼：“黑暗料理谁都会。”
　　左宁不满了：“你都没吃过怎么知道就黑暗料理了，不带你这样种族歧视的。”
　　陆承赫没搭理他，当面煮软了之后，依次放入调料后将面给捞了起来，刚好一碗。
　　左宁连忙拿出厨师特制的酱，对于厨房里的东西他可是门清。虽然家里的厨子不可能给东西他吃，但是闲着无聊的时候他就会到厨房里溜达溜达，有时候还能听听八卦，例如佣人保镖之间的爱恨情仇。
　　陆承赫见他舀了两勺子还不停手还想继续，一把挡了下来：“你是吃面不是吃酱，你吃了要是再拉肚子，那你以后别再想碰辣椒了。”
　　左宁哼哼唧唧的这才将牛肉酱给收了起来，耳尖的听到有脚步声，连忙跑到料理台后面蹲下。然后管家就神出鬼没的从门口冒了出来。
　　看到陆承赫面前的一碗面，管家很是惊讶，但却淡定的没有表现出来，而是问道：“少爷还需要点其他的东西吗？今天是一位中餐厨师值班，还可以做几样小炒。”
　　陆承赫道：“不用了，您去睡吧，我自己来就行了。”
　　管家道：“好的少爷。”然后给足了少爷自己的私人空间，转身又走掉了。
　　直到确定了管家走了，左宁这才冒出一个头，夸张的大喘一口气：“我觉得管家实在是太厉害了，每次我想做点什么，管家就会突然的冒出来，家里是不是到处都有监控啊，然后管家每天一直都盯着监控。”左宁说着就忍不住惊呼了一声：“监控！完了，一定有人看到我了！”
　　陆承赫笑了笑：“你还知道监控，你老实交代，你暗中观察人类多久了。”
　　左宁一边搅拌着面一边得意道：“很久很久了，所以你别觉得我是妖精变得就能忽悠我，我可聪明着呢。”说着挑起一筷子面就是一大口。
　　虽然只是一碗清汤挂面，但家里厨师特制的牛肉酱那味道真的是一绝，这是家里从来都不会剩饭隔夜，否则那牛肉酱炒饭，左宁觉得自己能吃满满海大一碗。吃了两口热腾腾的面，总算是没有那么饿了，见陆承赫就在一旁看着自己吃，于是讨好的凑过去：“你也吃点吧，可好吃了。”
　　“我没有宵夜的习惯。”
　　左宁嫌弃的轻啧了一声：“真是不懂得享受生活。”
　　陆承赫就这么看着他端着一碗简直比他脸还要大的碗呼噜噜的吃着，一口接一口，吃的一本满足，时不时抬头看他一眼然后朝他笑笑，然后低头继续吃着。他觉得自从养狗以来，好多生活习惯，处事原则都在一一被打破，更是从未想过有一天会大半夜的给人做宵夜。
　　一碗面连带一碗汤都被吃了个干净，左宁更是毫无形象的打了个饱嗝，然后看着陆承赫笑道：“好好吃，以前...以前你对我可严格了，这也不给吃那也不给吃，现在就好多了。”
　　其实他刚才想说的是，以前只有他妈妈给他做过宵夜，陆承赫是他人生中，第二个给他做宵夜的人。
　　陆承赫扫了他一眼：“给你吃宵夜就是对你好吗，今天是特例，以后想都不要想，晚上吃太饱对胃负担太重。”
　　左宁嘿嘿一笑：“我是妖精，对我没影响。”
　　“妖精还会拉肚子，还会肚子饿？”
　　“那，那妖精也有特例的嘛。”
　　“就你借口多。”
　　见陆承赫洗了碗准备回房了，左宁一下子扑到陆承赫的背上：“吃太饱走不动了，背背我吧。”
　　陆承赫斜眼看他：“数三声你要是不下来，我就把你锁一楼狗窝里睡了。”
　　左宁趴在他的背上蹭来蹭去：“背嘛，你现在背我，等你以后老了，我背你。”
　　“一，二...”
　　还没数到三，左宁一滋溜的从他背上滑了下来，哒哒哒的就跑回了房间。
　　看着那一会儿就跑不见的背影，陆承赫这才轻笑了一声，真是又娇气又胆怂，也不知道每天都看的些什么电视剧，甜言蜜语倒是张嘴就来。


第77章 【历史总是相似】陆承翰感觉可能要被灭口
　　当左宁一睁眼, 看到的是坐在床边盯着自己看的陆承赫, 下意识就是一个笑脸。然后身体与被子接触的感觉令他惊得一下子坐了起来, 看着自己的好手好脚，兴奋的恨不得直接跳起来。
　　摸了摸自己的脸，一夜过去，竟然还维持着人形, 左宁直接扑到了陆承赫的身上：“我还是人诶, 哈哈哈哈哈太好了，我变成人的时间越来越长了！”
　　陆承赫淡定的将他推开：“你先照照镜子再说。”
　　左宁也没有多想，连忙一骨碌的就从床上爬了起来冲到了浴室, 然后看着镜子中的自己傻了眼。
　　乌黑的头发中，一对雪白的，毛茸茸的耳朵立着。本能的动了动，镜子里的耳朵也跟着抖了抖。然后下意识往自己屁股看了一眼, 没有见到尾巴, 这才松了口气。
　　见陆承赫走了过来，左宁摸着自己的耳朵求助般的看着他：“我怎么会变成这样，我要怎么办, 如果在外面露出来, 我会不会被当成怪物架起来用火烧死？”
　　“火刑那已经是上个世纪的事情了，现在只会被送去研究所解剖研究。”
　　左宁盯着镜子里的自己, 往两边摸了摸，两边用头发遮住了，但却摸不到应该属于人类的耳朵, 又捏了捏竖着的那两只白耳朵，用手抓着耳朵尖往两边拽下来，转头看向陆承赫：“我戴帽子可以吗？”
　　陆承赫转身去找了一个比较休闲的帽子给他戴上，但是两侧却没有耳朵露出来，怎么看怎么觉得怪异。一连试了好几种，头上的耳朵倒是能遮住，但两侧却只有头发，乍看之下可能没什么，但一靠近就能看出不同来。
　　左宁直接委屈的蹲在了地上：“我以后不会就这样吧，怎么会变成这样呢，陆承赫，如果变不了人或者变不回去了，我要怎么办啊。”
　　陆承赫伸手摸了摸那黑头发中立起来的一对白耳朵：“这么看还挺可爱的。”
　　左宁哀怨的看着陆承赫。
　　见小布丁简直愁的快要哭了，陆承赫也不逗他了，拿出了一大早就让人送来的几个毛线帽给他戴上。正好现在的天气还有点凉，那毛线帽刚好可以将耳朵两侧给包起来，将那白耳朵往两边塞一塞，便只会看到一个黑乎乎的头顶。
　　一大早他醒来的时候看到旁边一个黑乎乎的脑袋上长着一对狗耳朵，他第一反应不是觉得怪异，而是好笑。他觉得这种化形不成功露出一两个属于狗狗部位的事情，的确是小布丁能干出来的事。还好这只是耳朵，要如果是人身狗头，那模样恐怕就有点惊悚了。
　　随即他便直接让人送了一堆帽子过来，要如果等小布丁睡醒了还没能完全的变成人或者变回狗，那肯定是能用得到的，现在这正派上了用场。
　　穿着陆承赫提前给他准备好的衣服，头上戴着一个帽子，怎么看怎么青春少年，简直鲜嫩可口极了。左宁满意的看着镜子中的自己，幸好只是耳朵，要如果是尾巴，想要出门岂不是真的要夹着尾巴走路了。
　　不过让他就这么走出去左宁还是有些忐忑的，拉了拉陆承赫，有些踌躇道：“我真的就这样出去吗，那他们问我是谁我该怎么说，还有狗狗不见了，这要怎么说？”
　　陆承赫头也不回道：“跟着我，什么也不用说。”
　　就这样，左宁顶着一双藏在帽子里的狗耳朵，出现在了人前。
　　跟着陆承赫来到餐厅，管家便适时的迎了上来，陆承赫道：“这位是陆宁，早餐跟我一样就行了。”
　　尽管诧异家里怎么突然多出一个客人来，虽然天还没亮的时候少爷似乎出过一次门，但当时好像并没有带人回来。但管家也不会多嘴的去问，朝左宁微微躬身道：“好的少爷，陆宁少爷早安。”
　　左宁听到陆承赫这么叫他瞬间心脏一紧，他是没打算将曾经的事情告诉陆承赫的，或许未来有一天会说，但绝对不是现在，所以听到陆承赫这样叫他的名字，他瞬间便心虚惊慌起来了。
　　难道陆承赫已经知道了，自己还隐瞒了他那么久，一直对他说自己是妖精。虽然现在可能好像貌似自己的确应该算是妖精，但欺骗也是事实，那么一瞬间，感觉自己说谎被戳穿的左宁直接手脚冰凉发麻了。
　　听到管家的问好，只是本能道：“您好，您也早安。”
　　陆承赫只看到小布丁似乎惊讶的抬头看了自己一眼，随即有些做贼心虚的低下头去，只当他是第一次跟除了他以外的人接触害怕了，害怕暴露了自己的身份，便没有多想，带着他朝后院走去，边道：“记住，你身为人的时候，名字叫陆宁，这是我给你取的，宁字代表安静宁和的意思。”
　　原来不是暴露了，而且偏偏这么凑巧的陆承赫给自己取了一个他原本的名字，左宁下意识的松了口气，又忍不住追问道：“你怎么会想到跟我取个这个名字？我以为你会继续叫我小布丁呢。”
　　陆承赫回头看了他一眼：“宁是代表安静的意思，你还不明白吗？”
　　左宁疑惑的眨巴眼，下意识道：“你是想让我安静？”
　　左宁见他听到这话竟然点头了，瞬间瞪起了眼睛，他哪里吵闹了，他什么时候吵闹了！但能够继续叫他曾经的名字，左宁还是很高兴的。他觉得自己跟陆承赫一定是上天注定的缘分，否则怎么就能如此凑巧呢。
　　身为狗狗时，这么跟着陆承赫跑一整圈下来都轻松的游刃有余，但是身为人，跑到半截就已经喘到不行了。
　　陆承赫已经中场停下让他休息了，看着他呼哧的喘着气，还颇有些奇怪：“难道人身跟狗身真的完全不一样吗，体能这么差。”
　　左宁已经累到不行，连翻白眼的力气都没有了。然后又听到陆承赫继续说：“但食量却是一致的大。”
　　左宁忍无可忍，瞪着陆承赫直接朝他道：“汪！”
　　陆承赫瞬间便笑了一声，清晨柔和的晨光下，那逆光的一笑，直把左宁看的恨不得原地爆炸，要不是生生的克制住了自己，差点就没忍住扑上去啃一口了。今天的陆承赫，依旧好看的令人腿软！
　　怕小布丁在自己不在的时候出什么状况，所以陆承赫还是带着他一起去上班了，不过没想到，在陆承赫去开会的时候，陆承翰竟然来了。
　　见二哥不在办公室，便直接来到小房间里打算等一等，一开门就看到坐在小房间床上正在打游戏的少年。
　　小房间这种地方完全属于二哥的私人领地，哪怕就是有再重要的客人，二哥也不可能让人到这种私人领地里来。再看看这小房间里，喝了一半的饮料瓶子就这么随便的放在了床上，几袋子已经撕开的零食也满床的摆着，一个看起来年纪不大的少年脱了鞋盘腿坐在床上玩着游戏。
　　二哥的床，让人如此的随便，这意味着什么？
　　那么一瞬间，陆承翰脑子里想的是，他家二哥难道也要继大哥之后出柜了吗，要命的是为什么第一发现人都是自己！
　　颇有些虚弱的举起手，朝着那个怔怔看着他的少年道：“嗨...你好，我叫陆承翰，是陆承赫的四弟，请问你是？”
　　左宁也没想到竟然会遇到陆承翰，连忙装作不认识的朝他笑笑：“我叫陆宁，你好。”
　　陆承翰朝他点点头，略有些尴尬的看了眼电视屏幕，没话找话说道：“玩游戏呢？”
　　左宁将游戏手柄朝他递过去：“要一起玩吗？”
　　陆承翰轻咳了一声，在搞不清对方身份，以及有可能是自己未来二嫂的情况下，自然是先打好关系要紧，顺着陆宁的意思接过了手柄：“好啊，那个，我不太会玩，可能有点菜。”
　　左宁笑笑：“没事，我也不怎么会玩。”
　　然后陆承翰就这么和他尴尬的玩起了赛车游戏。
　　游戏过程中，陆承翰装作不经意的问道：“你看起来年纪也不大，你跟我二哥是好朋友吗，我之前好像没见过你啊。”
　　左宁道：“嗯，好朋友，现在不就见了，以后也会经常见的。”
　　陆承翰瞬间卧槽了，这话典型的就是意有所指啊，难怪二哥都一把年纪了从未谈过恋爱，原来竟然是好这一口！关键是，这人看起来真的好小，也不知道是长得显小，还是人家压根就十几二十来岁，突然觉得他都要无法直视自家二哥了怎么办！
　　一局在陆承翰手抖的情况下打完了，陆承翰朝他笑笑：“我去一趟洗手间。”
　　左宁点头道：“你自便就好。”
　　一进到洗手间，陆承翰直接跑到窗边，打通了大哥的电话。
　　陆承涵正在开会，挂掉了一个见他又打了一个过来，还以为有什么大事，电话刚一接通，就听到陆承翰似乎憋着声音道：“大哥大哥，大新闻，二哥要出柜了，出柜对象好像是个刚成年的少年，又被我突然撞破了现场，我该怎么办，该不该装作不知道的现在就离开？”
　　陆承涵脸色怪异了一瞬，随即便道：“洗干净等死吧。”
　　看着说了一句话就挂掉的电话，陆承翰简直想咬着手机哭了，为什么撞破这种事的总是自己。


第78章 【想赚钱给你花】我多年来可能读的是假书
　　陆承赫开完会回来的时候，就看到一个不该出现在他办公室的人跟小布丁坐在一起打游戏。见他回来，露出一个简直可以称之为讨好的笑容：“二哥！”
　　陆承赫扫了他一眼，见到床上堆满的零食，又看向小布丁。
　　左宁连忙道：“我没吃多少，就是打开了尝尝，饮料我也就喝了一瓶，没喝多。”
　　陆承翰偷摸着在他们两人身上看了一眼，以他过来人的眼光，他们之间肯定是有点什么不同，但这相处看起来又不像是一般的男男恋人。虽然自家二哥的掌控欲很强，但也不至于连吃什么喝什么都要限制恋人，这又不是养儿子。
　　不过再一看那个陆宁的年纪，陆承翰顿时明悟了，养成啊，二哥会玩！
　　暗搓搓的在内心腹诽了一下，见二哥又看向自己，陆承翰一秒端正站好连忙道：“我就是路过，想说找你吃个饭，不过你有朋友在就不用管我了。”
　　“不用管你那你为什么还不走。”
　　陆承翰：“......”亲二哥无疑。
　　左宁是知道他们兄弟之间相处的方式的，所以笑眯眯的站在一旁没说话。陆承翰一扭头就见那孩子笑的那么好看，也忍不住跟着笑了。他家冷面二哥找了个爱笑的媳妇，这算不算互补？
　　见陆承翰真的打算走，左宁回头小声问陆承赫：“真的不一起吃饭吗？”
　　陆承赫道：“不用，他能自生自灭。”
　　陆承翰嘴角微抽，他还没走呢，能不能等他真的走了再说悄悄话？
　　然后左宁就这么看着陆承翰来了又走了，中间陪他玩了一个多小时的游戏，然后就跟陆承赫说了这么两句话就走了？所以他到底来是干嘛的？
　　陆承翰其实也不知道自己来干嘛的，他前两天刚从诗诗那边回来，然后顿时觉得整个人生都空虚了。他的事业已经不需要他再去奋斗扩展版图了，但如果长时间呆在诗诗那边陪她，又担心诗诗觉得自己不务正业。所以每周也就过去个三四天然后回来待几天。但回来的那么几天他总觉得不得劲，今天到处晃悠路过二哥的公司，于是想说上去坐坐中午一起吃个饭联络一下兄弟感情。
　　结果他好像似乎被喂了一大口狗粮？
　　毫无兄弟情的陆承赫丝毫不关心弟弟的感情生活，见陆承翰走了也没有挽留，而是让小布丁去把外套穿上。
　　左宁一边穿一边说：“我都已经选好了今天中午想吃什么了，我们这是要去哪儿？”
　　“去外面吃，下午带你去转转，如果下午你感觉自己要变回去了，一定要赶紧告诉我。”
　　一听原来是要带他出去玩，左宁藏在帽子里的耳朵都忍不住动了动，那笑眯眼的模样掩不住的高兴。虽然陆承赫已经不止一次的带他出去玩了，但做了将近快要一年的狗，这还是他第一次以人的样子出去玩，自然开心的不得了。
　　明明就是以前熟悉的世界，但对于现在的左宁来说，简直看什么都新鲜。看着他兴致勃勃的样子，陆承赫也就任由他在前面撒欢，自己在后面默默的跟着。不过那小东西倒是没有兴奋到得意忘形，一边逛着一边还不时的回头看自己一眼，生怕走丢了。
　　一大一小两个气质完全不同的大帅哥走在一起，对于路人的暴击已经不止是双倍的了，尤其是小的那个简直笑的感觉全世界都甜的腻人了，也不知道是不是什么经纪公司还没出道的明星，不然这么帅不给大家观赏观赏简直就是对颜值天大的浪费。
　　对于那样的目光，陆承赫是从小感受到大，已经十分的习以为常了。倒是左宁，虽然他以前也是清秀小帅哥一挂的，但明显没有帅到能让路人走过去了还要回头看他甚至差点被绊倒摔一跤的。
　　面对这样的围观，左宁多少有些不太自在，于是窜回陆承赫的身边拉着他的衣服道：“我们去吃饭吧，我们中午吃什么？”
　　“你想吃什么？”
　　左宁想了想，他想去吃火锅，可是如果吃的太辣了，那肯定又要拉肚子了，为了不让陆承赫彻底断了他的辣椒，于是道：“我们去吃烤肉吧。”
　　既然是特意带他出来，那自然是尽量随他的意，见小布丁对逛商城没了兴趣，就直接开车带他去吃饭了。
　　左宁长到这么大，第一次来到这种米其林级别的餐厅，据说这是陆家大哥旗下的产业，想要到这里来吃饭，能够提前一个月预定到位置已经是运气好的了。每天的食材也都是根据顾客的预定数量各种空运来的，绝对的保障了新鲜程度。
　　跟着陆承赫往里走的时候，左宁那灵敏的鼻子已经闻到了各种诱人的香味。要如果不是怕给陆承赫丢人，他都要忍不住狠狠吸两口气就好。
　　其实左宁想吃的是商场里面的那种什么韩式的日式的烤肉店，在烤盘上烤的滋滋地响，然后沾一点特制的酱料辣椒粉，一口肉吃进嘴里的满足感。而不是这种精致的，一个厨师单独给人服务的，一片肉恨不得吃掉一般工人小半月工资的昂贵料理。
　　但这就是陆承赫的生活，尽管这么说可能有点矫情，但左宁看着眼前的东西，还是不免有种无法言喻的落差感。
　　见小布丁原本吃的很高兴的，突然就情绪低落了起来，陆承赫将新烤好的肉递到他的面前：“怎么了，不好吃吗？”
　　左宁看了眼正在烤肉的厨师，见厨师也看着自己，似乎自己如果点头说不好吃，就是对他厨师生涯最大的抹黑一般，连忙摇了摇头：“好吃，就是...就是...”
　　“就是什么？”
　　左宁凑近陆承赫道：“就是我在想，我什么时候也可以请你吃一顿这样的饭就好了。”
　　陆承赫闻言笑了笑：“你不是私藏了小金库吗，想要请我吃饭，拿出你的小金库就行了。”
　　左宁哼了一声：“就知道你惦记着我的小金库。”
　　陆承赫夹了一筷子肉放到他的盘子里：“赶紧吃，冷了味道就差了。”
　　左宁夹起肉就是一大口，那种需要细细品尝的和牛在他嘴里简直就跟吃路边烤串似得，直把厨师看的心疼不已。虽说市面上有各种称之为和牛的肉，那也不过就是比一般的牛肉口感要好点的东西而已，真正的和牛那是真的有钱都不容易买到的东西。但他们这作为米其林级别的餐厅，自然不可能用那种以次充好空有噱头的东西，见左宁这种吃法，怎么能令厨师不心疼。
　　左宁吃的满嘴油亮油亮的，见厨师还在烤，边咬着筷子看向陆承赫：“你觉得，我以后能做什么？”
　　对于这种纯肉类的事物陆承赫并不热衷，所以不过是偶尔吃一口，大部分时间都是饮着茶看着小布丁在吃，听他这么问，便反问道：“那要看你喜欢什么了。”
　　左宁心道，长这么大，活了这么多年，唯一明确过自己所喜欢的也就只有你了，但这话他可不敢随便说，于是努力的想了想，然后摇了摇头。
　　陆承赫道：“没关系，慢慢想，以后多接触一些事物，说不定就能找到自己喜欢的了。”
　　左宁却是不满道：“可是我想早点赚钱。”他之前都活了二十年了，接触的事物也不少了。可能的确跟陆承赫的生活并不是同一个层次的，但也不是真的才接触这个世界不到一年的妖。
　　陆承赫看着他：“赚那么多钱做什么，够用就行了，难道我还养出了一个小财迷？”
　　左宁忍不住瞪了他一眼，然后似乎还有些不太好意思的说道：“我也想以后你想要什么我能给你买，你看你吃的喝的用的哪一个都不便宜，能被你喜欢的那肯定更贵了，所以我得努力赚钱才行。”
　　陆承赫深深的看了他一眼，忍不住伸手压在那藏了耳朵的帽子上，轻轻的摩挲了两下笑道：“我是不是该说，算是没白养你？”
　　左宁得意的小下巴一抬：“那可不是。”
　　然而还没等他多得意个几秒钟，就听陆承赫说：“不过在那之前，我觉得你更应该做的是去学校念书。”
　　左宁眼巴巴的看着他：“不，不用了吧？”
　　作为一个曾经念过大学，但是还没有念完的人来说，除非是找到自己所喜欢的然后努力钻研进去了，否则大学毕业后专业不对口的多的都是，过个几年所学的基本上也就还给老师了，所以在他眼里，大学大概就纯粹只是一张文凭而已。
　　陆承赫眉毛一挑：“不用？如果你连大字都不识，你觉得你能做什么？”
　　对于陆承赫这样对自己的误解，左宁觉得自己还是很需要辩驳一下的：“我认识的，还认识不少呢，我那些电视电影可不是白看的。”好歹还接受过九年义务教学呢，虽然不能跟陆承赫明说，但他可以把这个当做是妖精的特殊技能啊，识字快！
　　陆承赫直接在一旁取了一张纸巾和笔写了一排字递给小布丁：“念出来就证明你不用念书了。”
　　汆H襞pT
　　左宁看着眼前的字顿时愣住了，然后满脸懵逼的看向陆承赫，不带这样的。


第79章 【关于未来发展】白天变狗养家晚上貌美如花
　　关于念不念书的问题，暂时是个商讨不出个一致结果的话题，于是被两人直接给略过了。
　　陆承赫想要让他念书是希望他能够更加好的融入人类的社会，他并不指望小布丁能够学出个什么成就来，在陆家的教育理念来说，一纸文凭并不能代表什么。所以当小布丁并不清楚自己到底喜欢什么的时候，自然是更加全面的融入这个社会当中对他来说更加有利，而学校肯定是最好的选择之一。
　　但左宁所想的是，书肯定是要念的，但他希望自己能够好好的想想未来，然后有目的有计划的去读。他已经是个经历过独木桥的人了，也曾经念过大学，也算是有经验了。正是因为有这些经验，他才更加清楚的知道如何规划自己未来的人生。
　　尤其是现在一些机会就摆放在了他的面前，他如果不好好的加以利用，只一味的过着这种被陆承赫养着的日子。别说陆承赫了，就连他自己都会看不起他自己，那还不如由始至终都做一条狗呢，何必再次变回人。
　　所以即便晚上用过了晚餐，遗憾的没能继续维持着人型的左宁，也依然抵挡不住那颗计划着未来的心。蹲坐在阳台上，看着楼下院子里正在撒欢的，越长越大的几只小黑背，左宁表情严肃的简直就跟思考人生哲理似的。
　　陆承赫端着一杯茶进来的时候，所看到的就是那一抹纯白的萧条背影，看起来别提多萧瑟了。
　　左宁等了一会儿，却没见陆承赫过来，一转头就看到他已经坐到了书桌前了。端着冒着热气的一杯茶慢慢喝着，不知道正在看什么，心情似乎还不错，时不时露出一抹浅笑。
　　左宁顿时就怒了，自己在这里死了不知道多少个脑细胞的去思考未来人生，陆承赫不给点意见就算了，竟然一点都不关心一下，连忙撒开蹄子扑到了陆承赫的腿上。
　　陆承赫低头看他：“不看夜景了？”
　　左宁汪汪叫了好几声来表示自己的不满，一边叫一边扒着陆承赫的腿想要往他身上爬。这变人的时候陆承赫说正常的人类是不会总是跟另一个人黏腻在一起的，不能像狗狗那样总是亲亲抱抱的。
　　关于这一点左宁当然是知道的，但他却选择装作不知道，不趁着在陆承赫以为他还懵懂习惯使然的情况下多黏腻的蹭蹭，以后想要蹭恐怕都没机会了。万一运气好让陆承赫习惯了，那就可以一直这么蹭下去了多好。
　　现在又变回狗了，一个大白天都没好好亲昵一下，现在当然是不放过任何可以见缝插针的机会。以前左宁有时候在学校里看到那些走路都要搂抱在一起的小情侣只觉得这样也太腻歪了，至于吗。现在他算是明白了，所有的不至于只是因为没有那么喜欢，真要遇到自己喜欢的，那一切都至于。
　　陆承赫也没有阻拦他，反而微微退开了一些给他爬上来的空间。但小布丁是真的长大了，整个体型已经可以说是成年了，就这么坐在他的腿上如果不趴下，都有些遮挡视线了。
　　拿起一旁的梳子开始给他梳毛，见他舒服的眯起了眼睛，陆承赫笑道：“摸索出一点变人的诀窍了吗？”
　　“汪。”
　　陆承赫听到他似乎十分肯定的回家忍不住笑笑：“那该不会下次变身还需要帽子吧？”
　　听到这话左宁知道陆承赫这是在调侃他没能完全变下去的耳朵，直接一扭头咬住陆承赫的下巴，然后又伸出舌头舔了舔。嗯，胡子刮的很干净，一点小刺头都没有。
　　陆承赫一巴掌抽在了他的屁股上：“给我好好坐着。”
　　左宁甩了甩尾巴，认真的坐好让陆承赫给他刷毛。
　　这来回变身了几次，那种变身前后的感觉他已经有点熟悉了，这变人的原因他虽然不知道，但感觉对于变身也已经有那么点可以自我控制的苗头了。只是也不知道是能力有点弱，还是本身就有这点缺陷，他似乎并不能持续的维持着人的样子。
　　这感觉就像是，变成人是消耗电量，变回狗是在充电。但这个充电的时间和续航的时间他还没有准确的掌握，还得要摸索一段时间才行。不过这总归是个巨大的收获，大不了他白天变人出去浪，晚上变狗充满电也行。
　　这么一想，左宁顿时觉得生活越来越有盼头了，于是一扫刚才的心情低落，突然就在陆承赫的腿上撒欢起来，扭过脑袋要在他的脸上亲亲蹭蹭。
　　陆承赫一把将他抱住不让他乱动，一手将他两只爪子都握住问道：“你这是突然想到什么兴奋了，还是狗狗们都很容易突然毫无理由的开心起来？”
　　左宁往他身上一靠，哼唧了一声，张嘴打了个大大的哈欠，又用爪子抹了抹挤到眼角的生理泪水。
　　陆承赫摸了摸他的脑袋：“困了就去睡吧。”
　　左宁扭头看他，陆承赫一见他的动作就明白了他意思：“我也睡，跟你一起睡。”
　　左宁这才满意的甩了甩尾巴，就在陆承赫关掉电脑页面，一张无比清晰的屏保出现在眼前时，左宁突然的愣住了。
　　那是一张精修过的海报，上面是一只雪白的萨摩耶，明亮乌黑的眸子仰头看着天空，眼神中有一种不属于动物应该有的专注和忧郁。背景是一幅绚烂的夜空图，漫天的繁星，配色和构图简直美极了。
　　左宁还记得这是他演的第一部 电影，当时一堆精修过的宣传图被发过来之后，陆承赫就一张张的翻给他看过，然后他缠着陆承赫缠了半天，才总算是折腾着陆承赫将电脑手机等他的私人物品的屏保都换成了他的照片。 
　　这原本每天都能看到的东西左宁没有多大的感觉，但是就在刚才，他突然想到自己以后也许可以做什么了。
　　如果可以，左宁还是挺想白天变狗赚钱养家，晚上变人美貌如花的，但是狗狗的戏路有点受限，尽管可能比变人轻松一些，但他要是想要图轻松，本来就可以完全的什么都不做。
　　脑中的念头一闪而过，却让左宁怎么都停不下来了。论模样，他以前身为人的时候也不差，虽然说没有走在路上被星探发现之类的，但也不是没有被怂恿过去参加一些选秀节目。当时他没有太多的想法，只觉得明星这两个字实在是一个遥不可及的东西，别看屏幕上那么光鲜亮丽，背后的辛苦和压力也是巨大的，心理承受能力低的都不见得能扛得住。
　　那时候他觉得小富小安就好，没那么大的宏图大志。但现在，他想要让自己出众一点，不说能配上陆承赫，至少不要相差太远。
　　左宁清楚自己，一不是搞科研的料，二又没有什么艺术细胞，想要往高雅方面发展一下都没办法。没有经商的头脑帮不了陆承赫，也没有更好的家世背景作为依托。如果他是一个开了金手指的妖精倒还好，但他除了听觉嗅觉灵敏一点，真的是半点妖精技能都没有。
　　但是想要往娱乐圈方面发展，资源他肯定是不用担心的，虽然陆承赫不会是那种假公济私的人，但他对自己是真的好，自从被陆承赫养在身边之后，虽然总是被管着，但他想要的，陆承赫真的很少有不答应的，能满足的基本都满足了。不过这种职业也意味着聚少离多。
　　有多少人为了所谓的奋斗，为了给另一半更加安逸更好的生活，而渐渐忘了奋斗的初衷，最后渐行渐远。左宁虽然不至于说经历世事，但该懂的一些东西还是懂的，很多时候一些事总会随着时间的变化而慢慢的身不由己。
　　所以未来有了一个方向的左宁，又开始陷入纠结了。
　　陆承赫扒开他紧紧抱着自己的爪子，不一会儿他就又黏了上来，简直都要有掀被子的冲动了，无奈道：“小布丁，你不热吗，你是雪橇犬，应该是比较怕热的吧。”
　　左宁搂着他哼唧了一声，趁着现在能抱抱就多抱抱吧，以后的事谁知道会有什么变化。
　　见小布丁死活不愿意从自己身上下去，陆承赫只好拉开了一点被子随他去了，春天快到了，似乎可以给小布丁剃毛了。
　　小布丁变成人的时候陆承赫是知道的，那毛茸茸的一大坨变成了一个身体纤细的少年，如果是背贴背的睡着陆承赫可能感觉不那么敏锐，但偏偏睡前那小东西硬是要挤在自己怀里，自己不把他抱着就一个劲的哼哼，弄的好像多委屈似得。
　　天还没亮，陆承赫就已经睡意全无的仰面躺着了，身边挤着一个卷缩着躺在他怀里的人，那从肌肤上传递出来的体温隔着一层薄薄的布料也感受的异常明显。陆承赫有几次忍不住想要将小布丁给翻个身，但每次稍微一动他，就立刻哼哼唧唧的贴的更紧了。
　　陆承赫觉得，以后可能有必要在睡前给狗子穿一条小内裤比较好，以防他突然变人的这种尴尬的状况。


第80章 【一步步的安排】当有一个人为你算好一切
　　左宁睡醒的时候天光已经大亮了，舒服的伸了个懒腰，一回头就看到似乎脸色有点黑的陆承赫，笑眯眯道：“早安。”
　　陆承赫冷冷的看着他：“给你两个选择，睡在床上，但你单独睡一个被子，不然就睡你自己的狗窝。”
　　左宁泫然欲泣的看着陆承赫：“明明睡的好好的，你怎么一天一个变，你说男人要说话算话的呢！”
　　陆承赫看着他不说话，左宁觉得这一招不管用了，连忙裹着被子挪到床边，揪着陆承赫的衣摆仰着小脸看着他：“那我晚上好好睡，不趴在你身上了好不好。”
　　“不好。”
　　左宁决定不再就这个话题跟他讨论下去了，大不了晚上答应分被窝睡，但睡着了之后事谁又说得准，总不能不让他乱动吧。想到昨晚自己纠结的事情，左宁拉了拉身上的被子看向陆承赫：“我想到以后做什么了。”
　　陆承赫也顺着他岔开话题的问道：“想做什么。”
　　“做演员！”
　　陆承赫也不是没有想过这种可能，在小布丁还不能化形的时候就已经有过两个电影的经验了，那可能算是他接触这个世界以来真正独立完成的一项工作，当对未来迷茫的时候，自然会本能的选择自己所熟悉的，但陆承赫并不建议他选择这个行业。
　　“如果你真的决定了，我会尊重你的决定，但是首先你要想明白，做演员只是你没有选择的选择，还是你是真正喜欢这一行，且无论你演戏红不红，在你选了这条路就表示你的生活将会直接曝光在闪光灯之下，你的一言一行将会被很多人盯着，你将不再有隐私，并且时刻都要面对着社会舆论的压力，最重要的是，你是否可以保证你的化形能够自我控制，如果你在大庭广众之下直接变回狗，我想你应该明白这意味着什么。”
　　左宁听到这些话沉默不语，那些东西他自然是想过，可是有些东西如果自己不亲自去经历，他恐怕永远都不知道自己能够承受的底线。
　　陆承赫看他低垂着脑袋似乎有些丧气的样子，无奈的上前摸了摸他的脑袋：“不要心急，我们有很多的时间可以慢慢想，我不需要你有多么大的作为，所以不要给自己太大的压力，除非是你已经急不可待的想要离开我出去独立了。”
　　左宁伸手抱着陆承赫的腰，深深呼吸着闻着他身上那淡淡的清香气，突然整个人都觉得有安全感多了：“陆承赫。”
　　“嗯？”
　　“我觉得我可以的，我想要做一个有用的人，而不是整天只知道吃喝玩乐然后粘着你，可我什么都不会，就算去学，我也不知道我能学出个什么来，你说的那些我都有想过，可是我怕的不是那些舆论那些压力，而是离开你，我不想变成那种为了事业而跟你聚少离多的人，我想每天都能看到你，每天都能和你一起睡觉一起醒来，但如果这样我又觉得总有一天我自己都会厌弃我自己，陆承赫，我也不知道该怎么办才好。”
　　或许有很多的职业可以供他选择，更甚至如果他想要，他随时可以用自己卡里的钱开一个小店子，或者就像楼九那样，选一个漂亮的地方做一些私房的东西。像他即便变成了人也能听得懂狗语，甚至还能开一个狗舍来经营。但是那样的生活距离陆承赫太远了，他想要走出去，见识跟多的东西，而不是只一味的守着陆承赫身边这一亩三分地的过日子。
　　陆承赫也是没想到小布丁竟然还有这么多小心思，或许是他自己并没有意识到有些东西的转变，哪怕小布丁现在变成了人，但他依然还将他当做自己的宠物，自己养着他，宠着他，都是理所应当的，却不知正是因为自己无形中的放纵，反而让他这么没有安全感，这么急于的想要证明自己。
　　虽然陆承赫很想说就现在这样很好，但小布丁到底是已经化形成人了，也不可能继续按照以前狗狗的方式生活着，当一个人如果没有社会价值，总有一天他会潜意识里自我否定的。好在小布丁自己首先意识到了这个问题，并且努力的想要解决了。
　　陆承赫揉了揉他的脑袋：“那就去试试吧，要是觉得不喜欢了，那就再换。”
　　左宁抬头看向陆承赫，见陆承赫微笑着看着自己，那一瞬间，左宁突然觉得未来这两个字不再是迷茫彷徨，反而充满了令他想要去探索的干劲！忍不住用脸在他胸口蹭了蹭，这辈子能够遇到这样一个陆承赫，一定是他积攒了很多辈子的功德善事换来的！
　　在经过了一段时间的摸索，左宁也越来越能掌握自己变身的状态了，人的样子他甚至已经可以稳定的维持在两天以上了，经过了反复的确认，只要不发生什么不可控的意外状况，绝对不会出现什么纰漏之后，等陆承赫给他安排的身份到位了，这才带他去了一个圈内不说第一，至少全国能排在前三的公司。
　　陆家大哥也开了个娱乐公司，而且也签了一些新人，左宁以为陆承赫肯定是把他安排在家里，这样就算有什么事，那也比较好处理。却没想到他竟然要带他去签外面的公司。
　　刚一走进飞星娱乐的大楼，左宁就眼尖的看到一个最近挺活跃的小三线。现在有一部玄幻剧正在上映，这个小三线在里面演了一个十分讨喜的角色，所以如今还算是有点话题度，等再拿一两个作品出来，冲击二线还是有可能的。不过可惜飞星娱乐的摇钱树太多，资源恐怕也倾斜不到这样一个小新人身上。
　　前台见到陆承赫等人连忙迎接了出来，像做她们这一行的眼力肯定是要有的，就陆承赫那周身的气势也不像是个混娱乐圈的，更何况身后还跟着一个保镖一样的人，说不定是什么公司的大老总呢，虽然过分年轻英俊了一点。
　　然而还没等到前台的小姐姐迎上来，飞星的老总亲自下来了，老远就快步走过来，笑眯眯的一个劲的欢迎。
　　这大厅也不是说话的地方，陆承赫朝他稍微见了个礼，就直接带着左宁跟飞星的老总一起上楼了。
　　原本见到老总还想过去套个近乎刷刷存在感的一些小明星，顿时停住了脚，然后让身边的助理去打听一下那个被老总如此恭敬对待的男人是谁。有些比较关注名媛商圈的则是认出了那位陆氏的老总，然后就将目光盯上了他旁边跟着的少年。
　　他们娱乐公司貌似跟陆氏这位老总旗下的产业没多少合作，能让这位老总亲自过来，还带着一个鲜嫩可口的小鲜肉来的，那为什么自然不言而喻，如果在公司碰见了，能打好关系总归吃不了亏。
　　一路来到办公室，飞星老总跟陆承赫寒暄了两句之后，就主动的把话题引到了他的身上，左宁也在一旁乖乖的喊了声王总好。
　　那位王总一见顿时就笑道：“陆总这是有些不厚道啊，这么好的苗子你放进了我的公司，等栽培起来了却便宜了别人，那我可不就亏大了。”
　　陆承赫淡淡一笑：“亏了谁也亏不了你王总的，新一季追梦的代言人将会有一个名额给你们飞星优先选择权，这就当这孩子的学费了。”
　　这追梦只是一个系列的主题，主要产品是全球顶尖的水晶饰品，代言人向来都是国际巨星，国内能够有资格代言的真的是屈指可数，所以如果这个名额给了飞星，那将是个极大的荣誉。不过是借用他们的地方和资源先让小布丁接触一下，这笔买卖飞星才是大赚。
　　听到陆承赫这简直金口玉言的话，飞星的老总也不再拿乔，立刻无比爽快的就答应了，不过是借势而已，互惠互利才有合作嘛。如果能够通过这个叫陆宁的小男孩跟陆氏关系再搭的紧密点，那对自己绝对是百利无一害的。
　　很快老总亲自敲定了课程和老师，要如果不是陆承赫说经纪人他会自己安排，老总都忍不住想要大方的将自家公司几个金牌经纪人叫出来任人挑选了。
　　一系列的东西谈下来之后，左宁总算是搞明白了，他以为陆承赫会先送他去电影学院上个几年学，好好的系统的学习一下这方面的知识。没想到他直接给他插班进了人家公司自己的培训系统。再看签的合约，那完全就是各种走过场的东西，可以说一点约束力都没有。但这些貌似都是那个代言换来的。
　　左宁就不懂了，为什么要这么麻烦，陆家大哥的公司也很好嘛，干嘛舍近求远。
　　回去的路上听到小布丁的疑问，陆承赫笑了笑道：“这叫借势，老牌公司有老牌公司的优势，有个什么事借着飞星的名义也更好操作，尤其是你还不确定是不是要走这条路，前面树一个挡箭牌对你也有好处，等你以后接触的多了慢慢就会懂了，现在先好好上课，如果你能把课程坚持下来，过段时间我会给你弄几个剧本拍了试试，等你真的确定走这条路了，再去报考电影学院。”
　　听到陆承赫给自己制定的一个个计划，左宁一路笑眯眯的听着，有个人能这样为自己打算真好。左宁虽然想要证明自己，但也不会矫情的认为所有的一切都要靠自己。他得让陆承赫知道，自己是需要他的，然后他再顺着陆承赫给他安排的路去努力，然后做出成就，得到他的认可。
　　这么想着，左宁直接扑到陆承赫的身上，抱着他吧唧一下亲在了他的脸上。
　　陆承赫侧头看他，左宁以前这样扑习惯了，一时还没觉得有什么不对的，见陆承赫看着自己，立即绽放出一个大大的笑脸：“承赫你真好！”
　　前面的司机恨不得自戳双目，陆家二少貌似也出柜了，豪门的世界他也是不懂的。


第81章 【乐极生悲遭罪】只要是个能喘气的人就行
　　陆承赫这段时间以来经常带着一个少年出入，甚至有几次那少年还是在陆家过夜，早上陪着陆承赫一起晨跑。这与他住在一起的陆母又怎么会不知道，不过是给予儿子足够的私人空间，在儿子没有带着他的朋友过来见她之前，她也不好主动过去，这才没有去打扰。但是随着儿子似乎跟那个男孩越来越亲密，听说还亲自出面给安排工作，这下陆母就有些不淡定了。
　　确定陆承赫今天没有带着那个男孩回来，陆母这才去到陆承赫那边。见小布丁趴在门口，几只小黑背正在它跟前扑咬玩闹，陆母笑着上前在小布丁头上揉了一把：“小布丁真棒，都会照顾小狗狗了，以后一定是个好爸爸！”
　　左宁回应的微微抬了抬脑袋在陆母的手心里蹭了蹭，至于好爸爸什么的，算了，就当耳旁风吧。
　　见儿子从楼上下来，陆母没再继续逗弄小布丁，直接走进屋里：“承赫，你难道就没事想要跟妈妈说说吗？”
　　陆承赫看着母亲不说话，左宁一见陆母，想着说不定就是因为他的事来的，连忙扭身跑进屋子里，一下子跳到了沙发上，仰着头看着陆承赫过来坐下后，将脑袋搁在他的腿上。
　　那几只小黑背长这么大都没有乱跑进过屋子，见它们最喜欢的大白又进去了，一个个伸着脑袋往里面瞄，见大白不打算出来了，便又你追我赶的跑到院子里玩了。
　　陆承赫揉捏着小布丁的耳朵看向母亲：“有什么想问的直接问吧。”
　　陆母直接了当的问：“那个男孩是谁？”
　　陆承赫道：“陆宁，一个朋友的孩子，初来乍到人生地不熟的代为照顾一下。”
　　陆母狐疑的看着他：“真的只是代为照顾一下？你可是我生的，你的性子我还不了解，趁着妈妈有了心准备，你给我老实的说。”
　　陆承赫无奈的看着母亲：“我已经说了你不信，你想听什么话你告诉我，我再说一遍给你听。”
　　陆母直接瞪着儿子，转头看向小布丁：“小布丁你告诉我，你陆爸爸和那个男孩有没有什么不正当关系？”
　　左宁盘着尾巴往陆承赫身边缩了缩，什么不正当关系，他们关系貌似从一开始就不正当了。当然他也想要更加不正当一点，但奈何他有点怂，不太敢下手。而且陆承赫貌似对他也没有那方面的意思，感情有待加强。他想要不正当点都难。
　　陆承赫捂着他的耳朵看向母亲：“妈。”
　　陆母嗔怪的看了儿子一眼：“我听说，那男孩刚成年？”
　　左宁抬眼瞅了瞅陆承赫，关于年龄这个问题，他们也是争执过的。原本他想要弄个二十岁的身份证，这跟他之前的年纪差不多。但陆承赫偏说他长得没二十岁，甚至准备给他弄个十五六岁，最好还有监护人的那种。虽然现在这张脸的确是很嫩，但那也太小了吧。顶着那样一个年龄，那简直就是在陆承赫心里无形的设下了一到防线，这让他还怎么攻略。
　　最后在他的力争到底之下，陆承赫总算是愿意给他折中，十七岁，刚好是即将上大学的年纪，还拿了身份证。虽然变年轻了三岁，但左宁并不开心，尽管娱乐圈是吃青春饭的，但他还是希望能够大一点，最好大到可以随时开始夜生活的那种！
　　陆承赫知道小布丁对他安排的年纪不满，见他偷摸着看自己，直接朝他脑门上屈指一弹。
　　见老妈越说越离谱，陆承赫越发感到无奈了：“我再说一遍，那就是一需要人照顾的小孩，妈你可以把那些乱七八糟的想法收一收了。”
　　陆母听到这话，也不知道是该松一口还是该叹一口气。虽然比起男人，她肯定是希望儿子能够给她找个漂亮懂事的儿媳妇的。但是儿子这么多年就连一场感情都没谈过，她也是很绝望，绝望到一度不管是啥，只要是活的就行。
　　这传宗接代固然重要，但如今科技这么发达，真要想要也不是什么难事。可令人头疼的是她儿子一直不开窍。她不希望自己临到死都看不到儿子身边多一个贴心人，如果自己不在了，儿子孤零零的那该怎么办。难道要一直养着小布丁的儿子，然后养小布丁的孙子，养小布丁孙子的孙子这么过下去吗。
　　想了想，陆母还是忍不住朝陆承赫叮嘱道：“我来问也没有别的意思，就是担心人家孩子还小，反正妈妈只希望你能好好的，找个自己喜欢的，就算没有喜欢的，找个贴心能让你感到舒服的也行。”
　　左宁连忙扭头去看陆母，这话的意思是，陆母其实不介意陆承赫找个男人了？
　　见到小布丁的反应，陆母忍不住笑了：“小布丁你看我干什么，你想说你陆爸爸就喜欢你一个就够了吗？”
　　左宁连忙道：“汪！”这个必须的。
　　陆母不太清楚陆承赫和小布丁之间的yes or no的游戏，只当它是乱叫着回应自己。
　　陆承赫却是捏住他的嘴巴：“小东西你占有欲还挺强啊。”
　　左宁张嘴作势要咬他，然后舌头一卷在他手指上舔了舔。
　　陆母严重怀疑，是不是因为养了狗，所以陆承赫对人更加没兴趣了。看他们两只简直腻歪，直接包包一拿起身：“今晚有个慈善晚宴，我先走了，下次那孩子要是再来玩，你就带过来给我也介绍介绍，别总掖着藏着弄得人不得不乱想。”
　　左宁以为陆母是过来吃饭的，见她说了那么两句话就走了，于是抬起爪子朝她挥挥爪。陆母知道小布丁聪明，没想到小布丁连再见都学会了，忍不住一把将他抱起来，直接在脸上的白毛上亲了个口红印子。
　　陆承赫皱眉的看向母亲：“狗毛不要你洗，乱亲。”
　　陆母傲娇一哼，养儿这么大，做点事怎么了，包包一款，直接仪态万千的离开了。
　　左宁忍不住用爪子蹭了蹭被陆母亲到的地方，他是看不到什么口红印的，但只觉得脸上残留着陆母的香味，怪怪的。
　　陆承赫一把将他的爪子拍掉：“还蹭，蹭的满脸都是红色，要是洗不掉，我就给你把毛剃了。”
　　左宁凶狠的朝着陆承赫叫了两声，实在是太过分了，这又不是他自己蹭来的，凭什么剃掉他的毛啊！也不知道，狗狗身上如果被剃了毛，他变成人之后，会不会变成秃子？想到那个画面左宁自己就忍不住抖了抖，太恶寒了。
　　愉快的划拉着四肢在陆承赫的浴池里狗刨着，这是变成狗狗的特权，如果他变成人，陆承赫是绝对不允许他一起进来泡澡的。左宁就有些不懂了，明明都是他啊，就算变成了狗狗他也还是个人啊，能有什么不一样的。
　　而且现在最棒的是，当和陆承赫一起泡完澡，他再变成人吹干头发去睡觉，这真的是棒棒哒。
　　陆承赫泡了一会儿，见小布丁在池子里撒丫子游的欢便没有再管他，起身去穿衣服了。左宁滑动着两条小短腿游到了池子边边，见陆承赫进了里间，但这次竟然没有关门，连忙从池子里爬起来想要突袭过去看看陆承赫会是什么反应。每次都捂的那么严实，连对身为狗的他都不坦诚相见，简直保守的不像个男人。
　　然而怀揣着激动的想要突袭的心，对自己弹跳力十分有信心的左宁直接从池子里跳了出来，并没有走另一边的楼梯阶梯。于是乎，刚解开浴巾，还没来得及把浴袍披上的陆承赫听到咚地一声响，以及狗子的一声惨叫。
　　陆承赫直接裹了浴袍就出去查看情况，见小布丁湿乎乎的一团躺在地上，哼唧着惨叫，直接拿起一旁的浴巾将他一盖：“变成人。”
　　左宁直着一条后腿疼的想哭，听到陆承赫的话下意识的变回了人。陆承赫一把将他抱起来往床上放：“摔哪儿了？”
　　左宁咬着毛巾可怜兮兮的指了指左脚：“疼，疼死了，我是不是腿断了。”
　　陆承赫小心的将他指的那条腿摸了摸，并没有摸到有什么异常的，却见他脸都白了，显然疼的不轻，压下怒气打了电话让管家立刻请医生过来。一转身见小布丁浑身湿哒哒的抱着被子白着小脸瞅着自己，简直恨不得伸手抽上去就好。
　　“好好的路你不走，你跳什么跳！”
　　左宁的腿疼的简直要炸，还要被陆承赫教训。一个浴池能有多高，差不多也就到成年人的大腿那么高，那点高度对一只狗来说根本不算什么，他怎么会知道竟然狗失前蹄给摔了。
　　给他擦了擦头发，又找了件衣服先给他穿上，拿了喷雾在小布丁喊疼的地方给他喷着，刚才还什么事都没有的那只脚的脚踝处已经红肿了起来。
　　管家对于这位能够神出鬼没出现在陆家的陆宁少爷十分的好奇，他觉得家里是不是有一条他不知道的密道，否则怎么总能在他不知道的情况下出现呢。听到少爷的吩咐，管家立刻联系了医生，担心有什么意外状况，直接拿着医药箱就上了楼。敲门进去后，就看到明显是刚洗过澡的陆宁少爷坐在了少爷的床上，大概是洗澡时发生的意外，少爷床满是水渍，看起来一团糟。
　　见少爷竟然蹲在地上，那陆宁少爷的脚竟然搁在他家少爷的大腿上，而他家少爷握着那白皙却明显红肿起来的脚喷着药。管家觉得，少爷的春天好像也来了，就是性别似乎有点不太对。


第82章 【有对比才幸福】那不再将就的人也许在了
　　万幸的是，只是韧带的扭伤，并没有伤到骨头，只需要理疗敷药再吃点消炎消肿的药就行了，当然，为了药效的发挥和脚踝尽快的恢复，临走时医生还是不免叮嘱了一句忌辛辣食物。
　　直到床单被子都换了一套新的，所有人都离开了陆承赫的房间之后，左宁这才抱着被子小小声道：“对不起，我，我以后不会乱跳了，你别骂我。”
　　陆承赫简直要被他气笑了：“骂你，骂你有用吗，你哪一次听了？”
　　左宁撇撇嘴，他哪一次没有听了，犯过的错误见他犯过第二次吗。不对，他也没犯过什么错啊，但为什么总感觉自己似乎被陆承赫教训过很多次？简直都要有心理阴影了！
　　见陆承赫似乎不打算为了今天的事情教训自己，左宁又忍不住期期艾艾道：“那能别禁嘴吗，我少吃一点。”
　　陆承赫瞪了他一眼，他突然有点明白面对熊孩子手痒的感觉了。
　　没有听到陆承赫的拒绝，左宁就当他同意了，于是瞬间满血复活，想到刚才管家似乎不经意看了自己好几眼，忍不住乐道：“管家一定很好奇，我是怎么来的，陆承赫，你说这样会不会被怀疑啊，我总是突然的出现，我出现小布丁肯定就不见了，时间长了总会有人联想到一起去，感觉管家都可能在怀疑了。”
　　“不想被人怀疑那你就少弄点这种突发状况。”
　　左宁想了想道：“要不然，你把小布丁弄不见吧，找一天带我出去，然后就说弄丢了，以后我就人型出现的时候，也不会有人怀疑了。”
　　左宁刚说完就立刻否决了这个想法：“不行不行，那样的话我天天跟着你回来不就显得很奇怪。”
　　见他在那儿喋喋不休的，陆承赫一个冷眼扫过去：“脚不疼了是吧。”
　　左宁瞬间往被子里缩了缩：“疼...”
　　也不知道陆承赫给他用的是不是所谓的豪门秘制药，原本还火辣辣疼着的脚在贴上了药膏之后就变得清凉舒服的，睡了一夜，只要不用力的跑跳，慢慢走路已经没问题了。左宁还以为至少得在家里休息个两天才能出门，还想着好不容易刚跟上大部队的课程又要掉两天了。
　　好在现在都是一些示例课，主要是坐在那里听分析讲解。不过他上的是演员课程，倒也不像那些练习生，演技舞蹈唱歌必须样样在行。
　　他插班进去的是飞星正在重点栽培的一个团体组合，在有了几个女子或者男子团体组合爆红的先例之后，飞星尝到了甜头，于是便将这种模式延续了下去。签一大堆看起来有潜力的新人然后放在一起培养，谁能力出挑，谁能从一群人当中脱颖而出，便会给机会，然后推到台面上。
　　如果上台的人有个什么状况，后面立刻就有人后补上去。所以想要保持地位，就必须要一直出现在人前并且经营出一群铁杆粉。
　　每次看到那群练习生们明面上和乐融洽的，但是私下却是各种较劲抱小团体，左宁就忍不住感慨，幸好他有陆承赫，而且也不知道是不是他曾经的生活圈子实在是太简单了，现在小年轻们的心思简直深的令人匪夷所思。
　　不夸张的说，一瓶矿泉水都能引发一场勾心斗角的血案。
　　也不知道是不是这群练习生的经纪人跟他们说了什么，还是他们自己的小道消息特别灵通，对于他的出现，那些练习生们完全没有出现过什么排挤，打压，欺负新生之类的事情。这让左宁幻想了各种被小看，被欺压，然后他放出陆承赫啪啪啪给他们打脸的剧情一点都没有实现的机会！
　　在这群练习生当中，有个今年才十六岁的男孩叫白嘉，是个长得非常可爱的男孩子，一笑起来还有两个甜甜的酒窝，眼睛里仿佛永远沁着水光一样，感觉就是那种特别吸妈妈粉姐姐粉一挂的，他也是这个团体中比较被看好的。
　　当左宁第一次过来上课时，也是这个白嘉第一个跟他说话，还十分耐心友好的跟他讲一些注意事项，一些东西要到哪里拿，公司的食堂要怎么走。怕他一个人吃饭尴尬还特别等他带他去食堂等等。
　　这人啊，有时候第一印象很好的人，到了后面未必能够真的相处的好，有时候第一印象很糟糕的人，反倒是莫名其妙走到一起了。
　　一开始左宁想着能有个处得来的朋友也不错，但随着接触越来越深，尽管那个白嘉没有表现的多么明显，但到底比较年轻，做事还没有那么老道，就被左宁看出了一些端倪。那些什么友好，完全就是想要将他当跳板。也不知道是从谁那里听说了他似乎有什么背景，于是就讨好上来了。
　　在那个白嘉不止一次的暗示他，希望自己带他出去玩或者多结识一些朋友之类的之后，左宁就不怎么喜欢跟他走在一起了，尤其是经过最开始相处的那几天，他似乎已经被白嘉贴上了好朋友的标签，有时候明明他不想，却还要忍着不乐意跟他你好我好的。
　　而另外一个叫蓝绍的，左宁刚开始并不是怎么很喜欢，那人感觉有点独，又有点瞧不起人，每次都戴着一个黑色的帽子坐在最后排。小团体也是有的，但那个小团体很明显并没有白嘉这边的活跃，似乎已经可以定性为白嘉他们这一卦的替补了。
　　不过左宁从来没有跟那个叫蓝绍的说过话，对他开始转变印象是有一次陆承赫过来接他晚了，他就在公司楼下的花坛边等了一会儿。然后跑过来几只流浪狗，他逗弄了一下那几只小狗，就见那几只流浪狗往刚出来的蓝绍那边跑去，不过蓝绍没有停下来，径直就走了。
　　左宁当时还想着，这人可能不喜欢狗，却没想到听到那几只流浪狗说刚刚那个离开的人经常喂它们吃东西，说早上才吃过这人给的几个特别好吃的肉肠。
　　然后左宁就这样，对那个叫蓝绍的慢慢转变了看法，虽然至今仍然一句话也没有说过。但那个蓝绍至少比白嘉好，起码不总是见缝插针的粘着他。有几次那个白嘉看他在这里等，还状似好心的说陪他，谁知道是不是别有用心。
　　打别的主意他睁一只眼闭一只眼也就过了，混这圈子的，谁都不容易，但是敢打陆承赫主意的，绝对不能忍！
　　关于每天在飞星里面发生的事，左宁也几乎事无巨细的跟陆承赫说了，不过那纯粹是晚上玩游戏时的闲谈和吐槽。每次陆承赫都是坐在床上看书，时不时回应的嗯一声表示有在听，但从来不对他的吐槽发表任何意见。
　　左宁说的口干舌燥，打完一局游戏就跑去喝了一大口水，看陆承赫舒舒服服的躺着对他视若空气，直接扑回床上：“书有什么好看的，天天看，我教你玩游戏吧。”
　　陆承赫看了眼电视屏幕上五对五的游戏又一次输掉的界面，凉凉的看了他一眼：“教我怎么输？”
　　左宁一巴掌拍到了床边上：“我也有赢过好不好！”
　　陆承赫继续看书头也不抬：“那要感谢你运气好匹配到了优秀的队友。”
　　左宁直接爬上了床，靠在陆承赫的另一边蹭了蹭他的肩膀：“陆承赫。”
　　对于每天这样叫自己名字无数次的小布丁，陆承赫已经自动屏蔽了，原本以为他这又是闲得无聊叫一声，没想到听他接着说道：“其实我有时候觉得那个白嘉挺可怜的，那么努力钻营的不过就是想要出道想要当明星，然后再想想我自己，我觉得因为有你，我变得好幸福，陆承赫，你说过你会一直陪着我的，你别的话可以说话不算话，但这句话一定要算的，一定不能食言的。”
　　陆承赫放下书侧头看着靠在自己肩膀上的小布丁，见小布丁突然感性了那么一会儿之后，又跑到床边拿着游戏手柄开始了一局新的游戏。不过他却有些真的看不进去那些文字了。
　　当初说这话的时候，他以为小布丁是这个世上独一无二的妖精，他不知道妖精的寿命能够有多长，所以才说尽他可能的陪他到老。但是现在小布丁变成了人，如果能够稳定保持现在的状态，以后甚至能遇到一个可以接受这样的他的人，那时候也许小布丁就不需要自己的陪伴了。
　　陆承赫对于自己的未来其实并没有什么计划，有些人是真的可遇不可求的，当身边的不是他想要的那一个，那么其余的只能是将就。可是他不愿意这样将就，至少不愿意因为不得不对生活妥协而去将就。但现在，在刚才小布丁说那话的一瞬间，他突然有种，他想象中的那个人不用再来了，这样他就能履行他的承诺了。
　　见小布丁又一次因为手残而没跑过被人杀死，无奈的摇头笑了笑，未来的事，谁又说得准，他也只能竭尽所能而已。


第83章 【完全的所属权】我们是彼此人生中的福星
　　左宁虽然有拍戏的经验，也曾经在片场观察过那些演员演戏，但有些东西不经过系统的学习和老师的讲解，他都不明白原来做演员不是照着剧本演照着导演的走位来就行的。他之前虽然拍过电影，但肯定不至于有人去教一只狗如何运用分镜头，基本上都是定点手把手教一遍，还有人拿着玩具吃食引诱他，他只用顺着人的意思去做就行了。但是现在真人上阵，他必须要会分辨这些，至少导演拿给他的剧本他要能看懂。
　　尽管左宁早有预料每一个行业都有外人无法道的辛苦，但当课程渐渐进入正轨之后，他顿时有种又再次回到千军过独木桥时的紧凑和压力了。书本不离手这已经不算什么了，以狗狗姿态睡觉的时候还会做梦刨爪子，变成人的时候甚至都开始说梦话了。
　　这还只是人家公司内部的私人授课，他还只用专心学习不用烦心其他。左宁简直不敢想，现在圈子里那些年轻的演员们是如何办到一边维持学业一边混娱乐圈的，真的是太厉害了！
　　这些陆承赫都看在眼里，却并没有说过什么，这条路是小布丁自己选的，如果他主动跟自己说他坚持不下去了，那陆承赫肯定也不会逼他继续，但见他还在硬撑着，陆承赫一面有些高兴小布丁的毅力，一面又有些恼，那么多可以做的事不去做，怎么就盯上这一行了。
　　当陆承赫将一个本子交给他的时候，这段时间正在学习着如何看和理解剧本的左宁下意识就接过来拿起笔当是老师布置的作业一般刷起来。片刻后他才意识到，这是陆承赫给他的，不是老师给的案例剧本，然后怔怔的抬头看他：“给我这个干嘛？你不会这么快就打算让我去拍戏吧？我还啥都没学会呢！”
　　见到那傻样，陆承赫忍不住笑道：“我看你是学习学傻了，有些东西不是通过这些学习就能会的，你要是一直觉得自己还不行只会埋头去看这些别人的东西，那你学再多也没用。”
　　左宁默默看了他好一会儿，见陆承赫真的不是在开玩笑逗他，低头看了眼剧本，封面是［千岁］，这个名字看起来有点像古风剧：“剧本你看过了？讲啥的？”
　　“你自己看吧，接不接三天内给我个答复。”
　　左宁看着剧本，手指在剧本的边页上摩挲了一会儿，这才哼唧了一声：“不用三天，现在就行，我接了！”
　　陆承赫微微蹙眉：“我给你剧本是想让你先去尝试一下再结合学习，并不是借此考验你是否可以继续走这条路，你要学会有自己的衡量。”
　　陆承赫说完看着他又道：“小布丁，既然你已经可以变成人了，那么人类有一句话叫为自己而活，虽说在这个社会上生存，并不能屏除所有人的目光，但也没必要将别人的目光看的那么重，明白吗。”
　　陆承赫说完见小布丁看着自己不说话，直接伸手戳到他的脑门上了：“跟我装傻？”
　　左宁摸了摸自己的额头，轻哼了一声：“那是因为是你啊，你给我的东西肯定是最好最合适的，反正对我没有坏处，我干嘛还要自己废脑细胞去想，这个世界上我只在乎你怎么看我，至于别人我才懒得管呢！”连狗都做了，还做了那么多没有下限的事情，他要是在乎别人看法脸皮薄的，恐怕早就羞愧而死了！
　　听到小布丁的话陆承赫已经不知道该说什么好了，那种需要负担另一个人人生的责任突然令他有了实质化的感受。这是他以往从未有过的感觉，有点满足，又有点无奈。满足于这种完全属于他的拥有感，无奈小布丁这似乎有点不靠谱的性子。
　　对于陆承赫来说，他这快要三十年的人生中，第一次有这种归属感，一个完全独立属于他的人，这种依赖令他有种比夫妻关系还要亲密的感觉，如今这个社会，哪怕是夫妻也是两个独立的个体，但小布丁却是属于他的，完全属于他。
　　见那小东西已经开始看剧本了，陆承赫揉了揉他的发顶：“我已经给你找了个经纪人，这些天他在熟悉你的资料，三天后我让他过来跟你见见，这期间你好好看剧本，要是有什么想法可以先跟我沟通，或者到时候跟你经纪人沟通也行。”
　　左宁抬头看他：“资料？我的什么资料？”他这个身份简直简单干净的不得了，陆承赫怕他记不住，所以编造的也很简单，简直一页纸不到就能描述完他的过往人生，所以能有什么资料需要消化三天的？
　　陆承赫看了他一眼：“萨摩耶喂养指南。”
　　左宁：“？？？”
　　既然接了这个剧，那么这部剧讲的什么左宁肯定是要有所了解的，在那位经纪人消化他资料的三天，左宁也在消化剧本。
　　他以为陆承赫跟他选择的剧本肯定会是主角，以陆承赫的眼光，他能看上的东西不说一炮而红，绝对不会是那种一部剧拍完一点水花都没有的，所以稍微混个眼熟说不定还是可以的。在准备看剧本之前他还想着，一定要努力的挑大梁，绝不能让给他开后门的陆承赫丢脸。
　　结果等他剧本看到一半的时候他才反应过来，他根本就不是什么主角，连男二都不是！也就一男三！
　　见小布丁目光呆滞的看着剧本，陆承赫挑眉：“怎么，想打退堂鼓了？”
　　左宁扭头看着陆承赫，面无表情道：“我以为我是主角。”
　　陆承赫闻言轻笑一声：“虽然这不算多少钱，但我也不想全亏了，我所投资的东西还没有亏过的，我不想打破这个先例。”
　　左宁龇了龇牙，忍了又忍，还是没忍住的一把扑到坐在沙发上看书的陆承赫身上，整个人居高临下的看着他，凶狠道：“你竟然小看我！你知不知道你的小看会让你错过我这么个世界巨星，你未来的超级摇钱树！”
　　陆承赫一把捏住他脸颊的嫩肉，脸颊的肉软软的，没有变成狗狗时那么皮实，摸起来也十分的干爽细滑，手感让他有点沉迷，见他脸边的软肉被拉扯的十分有弹性，整个都变形了这才笑道：“原来你的脸真的很大。”
　　左宁一偏头，跟以前一样习惯性的张嘴咬住他的手指在牙齿之间磨蹭，陆承赫不抽烟，指甲永远都是剪的刚刚好，白皙修长又漂亮，还带了股清香味，所以下意识又用舌头舔了舔。
　　人的舌头跟狗狗的舌头不一样，那与肌肤接触的触感自然更是不一样，有点过于暖和柔软。陆承赫只觉得被舔到手指的一瞬间，浑身一阵酥麻。下意识一巴掌拍到了左宁的屁股上：“你这什么习惯！不知道人的手其实是很脏的吗？你这习惯要是再不给我戒掉，我真动手打你了！”
　　左宁看了陆承赫片刻，然后一头扎进他的怀里蹭来蹭去：“我长大了你不能打我了，不然我会告你家暴的！”
　　陆承赫被他说的笑了：“你还知道家暴，信不信我真的让你感受一下家暴的滋味？”
　　左宁在他身上嘿嘿直笑，一阵敲门声打断了他，原本还在陆承赫身上嬉闹的他瞬间端正坐好，手拿剧本姿态优美的犹如一个美男子。
　　进来的是按照约定时间过来的左宁的经纪人，这位经纪人虽然并不是圈中大家比较熟知的金牌等级的经纪人，但人脉以及社会地位绝对是够分量的。曾经做过某个跨国企业CEO的金牌助理，后来因为一些私人关系直接回国发展了，还想换一个圈子发展，所以最后辗转到了陆承赫这里，就让他带小布丁了。
　　北骁跟陆承赫并不是很熟，却跟陆承赫的助理相交多年，这次能做经纪人，也是通过这样才来的，所以一进办公室，见一个穿着一身白色休闲服的少年似乎专注的看着剧本，而那位在业界向来都是以最好的姿态示人的陆总正在看似很随意的整理着衣服，北骁微微眯了眯眼，在少年有些微乱的头发上扫了一眼，随即挂上了招牌笑容：“陆总。”
　　转头看向一旁好奇看着他的少年道：“这位就是陆宁了吧，你好，我叫北骁，估计年长你很多岁，不过我有一颗十分年轻的心，所以年龄跨度不重要，你可以叫我北骁哥。”
　　左宁站了起来伸手与他交握，笑容优雅道：“你好，我是陆宁，以后还请多指教。”
　　有礼貌有修养还长得这么好看的男孩子是一个十分赏心悦目的，北骁对他的第一印象非常好。
　　陆承赫道：“你们相互认识一下，中午一起吃饭，我先去开个会。”
　　北骁自然是微笑点头。陆承赫刚一走，那个叫陆宁的男孩很自然的起身进到里面的小房间里拿出两瓶果汁朝他笑道：“这个口感很不错，一点都不酸涩还十分的清甜，你尝尝？”
　　北骁点点头：“好啊，谢谢。”
　　找到机会多喝一瓶的左宁笑眯眯道：“不客气。”
　　两人重新坐下来后，北骁直接问：“你对未来的预期是什么，或者你自身有没有一个什么样的规划？我需要结合你的想法来安排一步步的工作走势。”
　　左宁咕噜了一大口果汁，舔了舔嘴巴想想道：“我不需要大红大紫，只要偶尔拍个戏就行，我不怕辛苦，但最好不要到处飞，能够尽可能的留在这里。”
　　北骁闻言点点头：“简而言之就是，你想当演员，并不是想当明星？”
　　左宁有些不好意思的笑笑：“要是能够成为国际大腕我自然是想的，但我知道鱼与熊掌的道理，所以我只想能拥有一份能否获得社会地位名气的工作，但却不想一味的投入进去，我想多陪陪我想陪的人。”
　　北骁理解的点点头，如果一无所有纯粹的跟着陆承赫，这份感情肯定是经营不久的，但如果有点社会名气那就又不一了。只是他没想到，这位私生活干净的犹如一张白纸，十分洁身自好的陆总，竟然有个小爱人。看来关于这个陆宁的发展，他要好好计划计划了。


第84章 【为你建一座城】能够爱一场也是一种幸福
　　这部【千岁】可以说是一部大制作，同样是由陆家大哥公司投资的，不过陆承赫也私人的投了一笔钱，然后买了个男三位给小布丁。对陆承赫来说，能够用钱解决的事情就没必要去浪费那些时间慢慢往上爬。对于一些人来说，这进步的过程才是人生的价值。但对于他来说，时间的合理运用才更加有价值。
　　好在他的小布丁似乎并不是很在意这些，并不像有些自尊心特别强的人那样，觉得这样用钱买来的一些东西对他自身能力是一种侮辱。尤其是有些恋人之间，这种感觉涉及到一些交易的东西简直就是敏感到不能触碰的话题。明明就是最为亲密的存在，却偏偏横跨了一个自尊心的鸿沟。
　　陆承赫虽然了解小布丁的一些性情，但到底也没有跟他真正的深入交流过，虽然他曾经尝试过几次，但感觉小布丁有时候的一些侧重点似乎跟人不太一样，话题往往讲着讲着就直接偏离了主题。所以当将这个剧本给小布丁的时候，陆承赫其实也存在着一种试探。
　　如果小布丁不接受，觉得接受这种自己花钱给买的，走后门的东西让他感到不高兴了，那么以后关于这方面陆承赫肯定是会注意点的。不过小布丁的反应出乎他的意料，却又在意料之内。这小东西恐怕压根就没想的那么深入，似乎这种行为模式对他来说已经形成了一种习惯。
　　不过这也是，从小到大那小家伙所有的衣食住行全都是自己给包办的，恐怕在他的认知里，自己给他任何东西都是很自然的一件事，压根没往自尊心上靠半分。这种完全的接受和完全的所属令陆承赫感到很愉快。
　　虽然陆家的生活环境很简单，但围绕着陆家的那些各方面的人却是复杂的。陆承赫已经习惯了面对各种事各种人去各种探究各种分析。所以在跟小布丁相处的时候也是最放松的时候。只是小布丁现在变成了人，有些事当然不能按照以前的方式来。但现在看来，这哪怕外型变成了人，这本质还是那只属于他的小布丁，并没有多少变化。
　　左宁如果知道陆承赫的想法，一定会觉得陆承赫这是在侮辱他！以前身为一只狗，他觉得自己此生变人无望了，所以当然是要抱紧饲主的大腿，以期望狗狗的余生能够过得舒服，自然是做什么事都不会去过脑子。但是现在变成人了，他做事当然是矜持多了，做事也经过大脑了，好歹也要维持一下身为人的面子嘛。在人前，他哪怕是狗狗的外型，也再也没有去跟陆承赫抢吃的了。至于人后，那就不一样了。
　　此刻啃剧本啃到脑袋爆炸的左宁直接一下子从人变成了狗，挺尸在床上，瘫软成了一滩狗饼。
　　陆承赫回到卧室看到满地都是散落的剧本，以及一只趴在床上见到他回来只是睁了睁眼睛瞄了一眼就又闭上了的懒狗。将地上的剧本收好，直接照着小布丁的脑袋就敲了下去：“你就是这样用功的？下周就要进剧组了，你准备好了没有。”
　　左宁翻了个身，有气无力的汪了一声，一个并不算厚的剧本，就已经掏空他的身体了。不敢想象以后如果接电视剧主演的戏，他还能不能好好活着。
　　以前他喜欢变成人，那样比较自由，想做什么就做什么。但现在，他更喜欢变成狗。他觉得狗狗的形态真的就跟充电一样。当看剧本看的头晕脑胀的时候，变成狗狗睡一觉，又可以满血复活了。
　　见陆承赫就这么问了他一句之后就去冲泡了一杯红茶，然后坐回了他的电脑桌前，忍不住伸出爪子挠了挠被子：“嗷呜！”能不能多给点关心，电脑能有我好看吗！
　　陆承赫看着电脑屏幕没有搭理他，左宁直接从床上爬了起来，迈着四只小短腿屁颠的就跑了过去，然后扒着陆承赫的腿往他身上跳。
　　陆承赫将他抱到自己腿上坐好，见他直接一爪子搭在他的手上然后趴着不动了，也似乎没事想要跟自己说，就是纯粹的想要粘在自己身上，无奈的捏着他的爪子：“你都马上是要进剧组的人了，拍戏可是很忙的，就你这样，我看你坚持不到三天都要回家。”
　　左宁哼唧了一声，那也太小看他了，大学军训大半月他都坚持下来了好吗。而且这陆承涵投资的电影有个好处是，大制作，离家近。他公司投资的东西也是分种类等级的。那种小打小闹的投资无所谓，哪里拍都行，反正那种资源楚航也看不上。只要排的上号的资源，那肯定是在本地拍摄的。所以左宁也搭着他的顺风车，只要他自己给力不NG，不拖人和被人拖后腿，每天回家是肯定没问题的。
　　不过他就一男三，戏份说多不多，说少不少，但是角色真的是讨喜，听说好多人竞争，但他连一个面试都没有就直接被敲定了。不过前几天经纪人北骁有带他去见过导演，虽然没有在导演面前表演一段，但看到他的脸，导演点头道：“只要保持好这张脸就好，其他的，到时候我们慢慢磨。”
　　当时北骁还担心他会多想，这导演不能决定自己的演员内心多少肯定是有点不满的，但这个社会上投资人最大，没有钱想要干啥都不行，所以面对这个走后门的，没地位的导演肯定要各种供着，但能够拍这种大电影的导演肯定是有点本事的，所以说话虽然不至于过分，但小小的夹枪带棒也难免会带点出来。
　　对于陆宁这么个小少年，才刚成年，年纪在娱乐圈不算太小，但总归是刚入社会，这样的孩子其实是最难带的。如果走得顺，说不定会骄傲自满，如果走的不顺，说不定就被打击的一蹶不振。
　　所以听到导演的话，北骁还忍不住安慰道：“有些导演脾气不太好，有些事你要自己注意点，有些话听过就算了不能往心里去，娱乐圈这种地方，说简单也简单，就是个拼关系的地方，说复杂也复杂，那些人际交往就是一门大学问，你要是遇到什么事有什么不舒服不高兴的一定要跟我说，不能闷在心里，我是你的经纪人，你以后好了我才会好，明白吗？”
　　左宁当时一边听着一边照着镜子感叹：“长得好也是个利器啊，关系我有，脸蛋我也有，只要不作死，肯定能混得下去的是吧？”
　　北骁那时候就觉得，他似乎跟自己带的艺人因为年龄关系，有好几个不知道未来是否能够跨越的代沟了。
　　想到当时北骁那一言难尽的表情，左宁就忍不住想笑，然后在陆承赫身上翻了个身，仰躺着看着他。
　　陆承赫低头看着他，捏了捏他毛茸茸的脸，把他转了个身面朝电脑屏幕，点开了一组组的图片：“这是一份规划图，能看懂吗？”
　　左宁一张图一张图的看着，但是他似乎有点看不太懂，那都是各种建筑的内部构造图，一堆堆立体的网状结构，他又不是学建筑的，看的眼睛都花了也没看出个什么来。
　　陆承赫见他迷茫的回头看自己，便笑着摸了摸他的脑袋：“青鸟市原本就有一个小的影视城，影视城周边的那块地早前陆氏就已经拍下来了，当时是准备在那里建造一个大型的度假村，这些年一直都在计划，不过现在却准备扩建了。”
　　左宁的耳朵抖了抖，想要开口问扩建啥，一张嘴却是汪汪叫。低头看了看自己，正在纠结要不要变回人跟陆承赫聊天的时候，就听陆承赫继续道：“正好大哥也有这样的想法，所以前段时间竞标地皮的时候，又多买了几块地，等项目都谈好之后，就开始动工建造影视城了，以后在这里，将会有一座全国最大的影视城，到时候古代，民国，现代，未来，海陆空各种场景都有。”
　　左宁怔怔的听着，突然有些控制不住的心跳了，如果不是因为他，陆承赫对于影视城肯定是没兴趣的，毕竟他手里的产业主攻的还是酒店一类的。但现在就因为他想要尝试这个发展的方向，陆承赫就直接给他建造一个影视城，这让左宁觉得有点懵。
　　见小布丁呆呆的不动了，陆承赫揉捏着他的耳朵笑道：“如果你对这份事业能够坚持到影视城建成的那一天，那你的想法就能实现了，戏要拍，还离家近。”
　　左宁看了眼陆承赫，这次他没有直接往他身上扑，而是靠在他的胸口看着屏幕里还在不停变换的图片。至今为止，一直都是陆承赫给他这个，给他那个，他不管想要什么，即便陆承赫是不建议的，却还是给了他最大的支持。而他呢，除了那份特别特别特别的喜欢，他真的不知道自己还能给陆承赫什么。
　　在那一瞬间，左宁突然有种感受，就这样吧，活一天就努力的爱一天，不管最后能不能走到最好的结局，但能够有这样一个机会不顾一切的去爱一个人，他觉得这种幸福真的是难以言喻的。
　　在陆承赫这样完美的人生中，他也给不了他太多，唯一能给的，大概就是一份深爱了。
　　作者有话要说：　小布丁伸爪子搭在陆承赫的手上：“听说关系不平等是不会得到幸福的！”
　　陆承赫凉凉看了他一眼：“我吃什么你吃什么，我用什么你用什么，我过什么样的日子你就跟着我过什么样的日子，你告诉我，哪里不平等了？”
　　小布丁想了想，似乎说的很有道理，于是扬起一个大大的天使笑容扑上去，亲的陆承赫满嘴毛。


第85章 【这个角色好基】这是一个有些小惊悚的梦
　　继那位十分有人脉的经纪人之后，临到进入剧组的前一天，陆承赫给他安排的助理也到了。那是一个才二十来岁的年轻人，长着一张可爱的娃娃脸，一笑起来眼睛直接弯成了半月的模样，左宁一见他笑也忍不住跟着乐。
　　他以为这个叫杨顺男孩跟他差不多大，结果一问，人家都已经二十五快二十六了，不过那娃娃脸实在是太减龄了，弄得北骁看着他们都一个劲的说，他这根本就是一个人带了两个孩子。
　　虽然杨顺是个娃娃脸，但工作能力绝对是一级棒的，在左宁想要做什么之前，首先就替他办好了，尤其是身边的一些人际往来，那处理的简直无比妥帖，才刚进剧组小半天，就已经跟不少早就在剧组开拍的一些演员的助理都混的能说上话了。
　　每次杨顺在他这边汇报情况，提醒他注意事项的时候，左宁就忍不住感概，这就是大老板跟小老百姓之间的差别，身边随便拉出一个人来，那工作能力就能令你看的目瞪口呆。
　　尽管每天如果按照正常的拍戏进度来的话是肯定能够回家的，但左宁却总是时不时的想要跟陆承赫发信息。以前他在剧组里面看到一些八卦有口难言就把他憋得慌，现在终于能够跟陆承赫好好沟通交流了，看到一点他觉得新鲜的事情就忍不住想要跟陆承赫分享。
　　所以明明把那小东西打发出去工作了，陆承赫却觉得这比让他呆在小房间里更加粘人了。也不知道是从什么时候开始，老板谈恋爱了的八卦开始暗中满天飞了。能够让他们老板在开会的时候做出时不时看手机发信息这种事，除了爱情的力量还有谁能办到呢。
　　至于左宁在剧组的表现，也比他自己一开始所预想的要好。他都已经做好了每天都会被导演骂个狗血淋头的心理准备了，毕竟他这算是半路出家，都还没正式开始上学呢。但真该说陆承赫是了解他的，这给他买的角色真的是太...花瓶了。
　　这部剧是一部大型的仙侠剧，自然就涉及到一些仙凡之类的虐恋情深了。他所饰演的男三是个上神，俊美无俦，仙气凌然，常常一身白衣站在火红的忘川河畔看着凡尘石上投映出来的人间画面。
　　在剧中，男主的前世身份是他的好兄弟，两人曾经相伴历劫，成神，在九重天闯出一席之地。可是破劫成就上神的机会千年才一次，最后男主选择重新轮回历练，将这份机会让给了他。而他直到成为了上神之后，才知道昔日的好兄弟竟然选择重新轮回这条路，所以便一直等在忘川河畔，希望能够等到兄弟轮回归来。
　　剧中男二就是老套的跟男主抢女主，为得到女主各种付出，各种陷害，看得人又气又爱，是一个十分鲜活的人设。而他作为男三，最多的画面就是各种精致的装扮然后站在那里等等等。每次通过凡尘石看到在人间的好兄弟遇到了大危难便会忍不住出手相助，然后以一个旁观者的姿态见证了那三人的虐恋情深。
　　最后女主因为种种原因频临死亡，男主自然是要舍身相救。而他不忍心看到兄弟好不容易轮回了几世才修炼得到的仙缘正果就这么功亏一篑，于是不惜耗尽神力的将女主救了回来。
　　结局就是男二伤心远走，男女主修成正果，而那忘川河畔再也没有了那个等待的身影。
　　整部剧下来，左宁所饰演的角色只需要各种好看，各种仙气逼人，没有什么过大的情绪起伏，就如之前导演说的，靠一张脸完成全剧都没问题。当然如果一些眼神情绪能够更加到位那自然是最好的，实在不行就当个面无表情的花瓶也是能看的。
　　不知道是不是因为自己变弯了的原因，左宁怎么看怎么觉得这个男三跟男主之间好基。于是左宁总是打着让陆承赫陪他试戏的旗号，让陆承赫跟他演对手戏。
　　而在剧中左宁的对手戏更多的是对着一个石头，虽然后期会将石头上面弄出一些画面来，但拍摄的时候他对着的就是个平淡无奇的大石头而已。所以一些感情如果不酝酿一下，那就真的是面无表情了。
　　但是同样看过剧本的陆承赫却不会陪着他折腾，直接丢了个大抱枕给他：“你就当这个是那石头，对着它酝酿感情找感觉吧。”
　　左宁气鼓鼓的看着陆承赫：“你对我的事业一点都不支持！你又没有台词，就陪着练一练嘛！让我真的对着一个硬邦邦的东西去演，我会演的很尴尬的！”
　　陆承赫戳了戳那个抱枕：“这个是软的。”
　　左宁面无表情的看着陆承赫：“你现在已经开始会讲冷笑话了吗？”说完就在床上打滚干嚎：“那么多人看着我，我对着一个石头还要有饱满的情绪，你现在不帮我找感觉，我拍起来肯定各种NG，难道你真的要让我的第一部 戏被冠上面无表情花瓶的名号么，呜呜呜，陆承赫！承赫承赫！” 
　　陆承赫被他吵得头疼：“你要是不会，就去找老师，不然我给你请一个老师单独教你，一个场景一个场景先帮你练熟了你再上？”
　　左宁直接推开陆承赫放在身上的电脑，将脑袋搁在他的大腿上看着他：“我不要老师，你陪我练练嘛。”
　　陆承赫真的是被他吵得头大，无可奈何道：“你要怎么练。”
　　左宁嘿嘿一笑，拿出剧本，直接盘腿坐在他的跟前：“你先演一遍，让我看看这个场景该怎么诠释，我总觉得就这么看着石头好干，但是又不知道这里该用什么样的眼神来表现。”
　　陆承赫直接拿起剧本敲在了他的头上：“这到底是你在演戏还是我在演戏？你知不知道有句话叫隔行如隔山，我可以帮你对台词，但你想要从我这里找感觉那肯定是不行的，我并不是什么事情都会的，明白吗？”
　　左宁直接接话道：“怎么会！你在我眼里是无所不能的！”
　　陆承赫瞥了他一眼，拿过剧本看了看，替他将几个明显体现情绪浮动的段落给标注了出来：“你先把这些揣摩一下，揣摩出来了，情绪自然就到位了。”
　　左宁没看他圈划出来的东西，而是将剧本放到旁边，然后拉着陆承赫让他看着自己。陆承赫一抬头，就看到那双仿若琉璃一般的眼睛专注的目光，清澈的眼里倒映着自己的身影，看的陆承赫微微一怔。
　　而那么一瞬间之后，那干净纯粹的眼神微微有了些不一样的变化，似乎有什么东西在里面浮动着，有些内敛，有些克制，看得人有些心疼。
　　陆承赫并不清楚小布丁是想要表达什么，就是望进那双眼睛里，心口不自觉的微微泛起一丝丝的疼，似乎想要伸手抚平那眼中的涟漪。直到他真的那么做了，那双仿佛能将人吸进去的眼睛闭上之后，陆承赫才从那种无法自控的情绪里出来。
　　而还没等他细想那微妙的情绪变化，小布丁就拉着他的手嬉笑道：“怎么样，有没有什么感觉？我对着镜子练了很久的！”
　　陆承赫不自觉的问道：“你想表达的情绪是什么？”
　　听到这话，左宁恨不得耳朵都耷拉下来了，失望道：“等待啊，都说眼睛是心灵的窗口，我也看过好多有演技的人，那真的是能够通过眼睛去表现各种不一样的情绪，小杨都说我表现的已经很到位了，看了令人很有感觉，怎么到了你这样就感觉不到了呢，所以他果然是鼓励我的吗。”
　　陆承赫下意识道：“你也这样看过别人？”
　　左宁也没有多想：“就是拉着他陪我练啊，不然让我直接上阵，我绝对分分钟阵亡，我以为我已经练得不错了，好歹能够通过眼神表达一些情绪了，看来还是差点火候，算了，我还是安安静静做我的美男子吧。”
　　陆承赫摸了摸他的脑袋：“已经很不错了，刚才有点感觉。”
　　左宁就当他是在安慰自己，直接伸手抱着他的腰，将脑袋往他怀里蹭：“我干嘛作死选这条路啊，我以为很简单的，原来演戏这么难，以后我再也不嘲笑别人没演技演的尴尬了，真的好难。”
　　陆承赫摸着他的头发没有说什么，没有事情是简单的，如果看到别人做什么很轻松，那背后一定是有人看不到的努力。虽然很辛苦，但如果小布丁想要走人走的路，那么有些事是必须要经历的。
　　向来睡眠质量不错的陆承赫当天晚上做了个梦，梦里一双漂亮的眼睛专注的看着他，明明是眼神含笑，可是里面的情绪却是令人心疼的。陆承赫看着他，而梦里的小布丁也看着自己。陆承赫张开手，想要跟平时一样的拥抱他，而小布丁就跟往常一样，一脸笑意的投奔了过来，抱着他依恋的蹭了蹭。
　　可是片刻后，怀中的小布丁仰头看他，笑着笑着，眼里就流出了泪水，似乎还轻声呢喃了一句他的名字。
　　陆承赫心口微微一悸，有些心疼的低下头，捧着他的脸，慢慢俯身吻到了他的眼睛上。
　　陆承赫是被梦惊醒的，醒来的时候天还没有亮，心有余悸的轻轻呼出一口气。一旁的小布丁还是维持着人型，面朝着他像个小孩一样蜷缩着。陆承赫侧头看了他半晌，伸手在他的眉眼上轻抚而过。


第86章 【剃了毛的布丁】你在那取蛋蛋我在看风景
　　左宁觉得陆承赫这几天看自己的眼神似乎有些怪怪的，但是每当他朝陆承赫看过去，陆承赫却又没有什么不一样的地方。但是自从他变成狗狗之后，有些方面的直觉超级准，有时候被人看着，他就明显的能感觉到一抹目光的注视，所以他十分确定陆承赫肯定是在偷看他。
　　上次他被陆承赫这么暗中观察的时候，好像就是被揭老底的时候，左宁忍不住仔细想了想，但是实在是想不出自己还有什么没注意的地方又掉老底了。但是关于他曾经是个人的事情，他觉得自己捂的非常严实，曾经所有有关的一切东西，不管是明面上还是暗中他都没有再去触碰过，就算陆承赫再怎么聪明，也肯定不可能会知道的。
　　前后仔细凝思了一遍，确定自己没有做什么坏事，于是也开始理直气壮的暗中反观察陆承赫了。
　　看着那暗搓搓躲在角落里偷看自己的小模样，一见自己看过去，就扭过脑袋佯装晒太阳，陆承赫只觉得好笑：“这么好的天气，你不跟你新交的朋友出去玩？”
　　左宁哼唧了一声：“汪汪。”娱乐圈里塑料花一般的友情，哪里有呆在家里晒太阳舒服自在。好不容易放了个假不用再对着石头像个傻子似得端着表情了，当然是留在家里舒坦舒坦啦。
　　现在左宁已经能够很自如的在人形和狗形之间转换了，每天早上他以狗狗的样子跟着陆承赫出门，去到陆承赫的办公室之后，再变成人等着助理来，再一起去剧组。到了晚上如果他下戏比较早，就会先去陆承赫办公室等着他下班，再变成狗狗跟他一起回家。要如果晚了，那就陆承赫去剧组附近等他。不过为了他变身方便，陆承赫都是自己开车去接他，没有司机没有保镖。
　　回到家之后，他就可以自由自在的转变形态了，不过那只能是在房间里，要如果没有意外状况，出房间时他肯定是小布丁的。
　　所以那位‘陆宁’已经很久没有来陆家了，弄得陆母都在想是不是因为她的干预，让陆承赫好不容易能够经常带一个朋友回来玩，结果现在也不来了。她其实还是挺希望儿子私下的生活能够丰富一些的。
　　懒洋洋的打了个哈欠，左宁翻了个身，虽然天气越来越热，但室内还是比较清凉的，被太阳晒过的暖风徐徐的吹着，带着春天清爽的味道，左宁用爪子抹了抹眼角，整只狗都开始昏昏欲睡了。舒服的人生使人堕落，他只想这么继续堕落下去，天天瘫成一张狗饼是最爽的。
　　突然一个阴影投射过来，左宁一睁眼就看到陆承赫站到了自己的身边，居高临下的看着自己，下意识甩了甩尾巴：“嗷呜？”干啥，觊觎我盛世美颜想要对我伸出魔爪吗？
　　陆承赫半蹲下来，撸了撸他身上的毛：“该剪剪了，除了每个月定期给你稍微修一修毛，都没有过多的剪过，天气越来越热，这毛也太厚重了。”
　　左宁连忙一个翻身爬了起来，伸出爪子搭在他的手上拍了拍，还把爪垫翻给他看，然后伸出舌头哈了两口气，紧接着又朝他翻了个白眼。
　　陆承赫笑道：“你是说狗狗是肉垫和舌头散热，跟毛没关系？”
　　“汪！”这是常识好吗！
　　“可是再怎么通过舌头和爪垫散热，披着这么厚重的一层毛也是不舒服的吧。”
　　见陆承赫伸手朝自己抱过来，左宁惊恐的直接连连后退：“汪汪！”你想对我干什么！我告你非礼的啊！
　　陆承赫一把抓住他的一只前爪，嘴里还威胁道：“你要是敢变成人，你就给我睡三天的狗窝，过来，我带你去剪毛，放心，不会给你剃光的，我保证。”
　　左宁将信将疑，可是也碍于他那睡狗窝的威胁，不敢随便变成人，于是只能气鼓鼓的看着陆承赫，硬是被他拖着走。
　　管家看到少爷抱着小布丁下来，感慨道：“都这么大了还要抱着走，少爷，您太宠它了。”
　　陆承赫轻笑着撸着狗背：“我带他去剪剪毛，晚上不回来吃了。”
　　管家闻言点点头，那么厚的毛，的确该剪了。不过虽然小布丁是毛厚的犬种，但不知道是不是喂养的很好，竟然从小到大都没怎么发生过狗毛满天飞的场面。据说少爷之前还收集着狗毛，打算收集一定的数量给织一个小布丁同款的毛绒玩偶，看来想要达成这个愿望，靠每天梳毛是办不到了，只能定期给剪一遍了。
　　左宁以为陆承赫是会叫美容师上门来服务的，以前给他修毛的时候要么是给检查身体的时候一道经行，要么是让美容师自己上门来在家里经行。听到晚上竟然不回来吃了，左宁看着陆承赫目露疑问。
　　今天晚餐家里似乎是吃海鲜，好久没有吃海鲜了，他还挺期待的。
　　陆承赫将他抱进车里，一边道：“晚上去楼九那里吃饭，给他践行。”
　　左宁一听连忙竖起了耳朵：“嗷呜？”践行？这又要去哪儿，别再把自己给折腾到山窝里出不来了，还有旺财怎么办？
　　陆承赫自然明白他的意思，摸着他的脑袋道：“这次他是想要出去看看，环游世界，会带着那只小旺财的。”
　　左宁将后腿伸出来，用爪子摸了摸看着陆承赫。
　　陆承赫笑了笑，捏了捏他的后脚肉垫：“都好了，复健做的不错，只要不激烈运动，平时走动不影响。”
　　左宁这才将自己的后腿从陆承赫的掌心里抽出来，将脑袋搁在他的身上，叹了口气。环游世界啊，他也想出去玩。可惜陆承赫那么忙，肯定不可能那样带他出去玩的。
　　陆承赫揉捏着他的耳朵：“想去玩啊？”
　　左宁小声的哼唧了一声，当然想啊，能够满世界走走看看，谁不想啊。
　　陆承赫道：“那以后每年我也带你出去玩一次，去哪儿你决定。”
　　左宁连忙抬起脑袋看着陆承赫，确定他不是随口安慰他的话，而是真的有这样的打算，忍不住嗷呜叫了一声，然后扑到陆承赫身上打滚。旅行其实并不是最重要的，重要的是那个愿意陪你看风景的人。
　　陆承赫笑着将他护在怀里，免得他翻滚的动静太大，把自己从椅子上滚下去了。
　　司机目不斜视，却依然注意着后面的动静，给陆家开了这么多年的，他最大的感悟是，人不如狗啊。
　　陆承赫说只给他修剪一点，左宁自然是相信的，所以修剪毛发的时候他十分乖的坐在台子上。而就在他隔壁的一个房间里，通过间隔的透明玻璃窗还能看到旁边，一只猫在取蛋蛋。这画面实在是太血腥，左宁扭转了一个方向决定不看了。但美容师偏偏将他转过来面朝另一个房间，让他不得不看。
　　那只猫被捆绑在手术台上，不知道是还没打麻药还是麻药还未见效，那猫咪的叫声简直可以用凄厉来形容了。不知道它是知道人类要给他切蛋蛋在做最后的挣扎，还是只是纯粹的面对陌生环境的不安和身不由己的恐惧在尖叫，那惨烈的叫声听的左宁狗皮发麻。太惨了，要如果这样不是为了猫猫好，这种行为简直是太惨无人道了！
　　但是他似乎总能遇到意外状况，那只原本应该已经被压制的猫咪挣脱了，他竟然从手术台上挣脱了。然后受惊不小的猫咪开始到处跑，到处乱撞，手术室里一堆的设备都被猫咪给撞翻倒在了地上。
　　左宁就这么一边被修剪毛一边淡定的看着，内心想的是：加油兄弟，跑出去你还是个男人。
　　然而这怎么可能会让他跑出去呢，手术室的门本来就是关上的。左宁就这么看着那只猫被抓住了然后被扎了一针，然后凄惨的叫声渐渐变小了，整只猫已经行为无法自控的又被绑了回来。
　　左宁叹息的摇摇头，可怜。
　　不过很快他就想要可怜自己了，原本一身蓬松的毛看起来不知道多漂亮，硬生生的被修剪短了，不蓬松了，乍一看甚至还有点像大号的比熊！左宁很想咆哮，为什么不给他剪个碎发的款式！这根本就像个毛毛虫！
　　陆承赫没想到小布丁剪出来竟然是这样的效果，有点想笑，但为了不伤害小布丁的自尊心，很是认可的点头：“很好看，剪了毛是不是轻松很多？”
　　左宁忍无可忍：“汪汪汪！汪汪汪汪！”骗子你个大骗子！丑死了丑死了！
　　美容师将他还给陆承赫的时候还在用刷子给刷毛，边说：“小家伙真淡定，就那么看着对面那只猫咪乱叫，它却一动不动的在剪毛，真可爱。”
　　陆承赫朝他点点头，将一脸不满的小布丁给抱了起来，直到回到了车上，摸着犹如大型比熊犬的小布丁道：“好了，毛很快就长出来了，要是不喜欢这样的，下次我们试试别的样子。”
　　左宁一口咬向陆承赫，这次咬的不是下巴和鼻子，而是直接咬住陆承赫的下嘴唇不松口：“呜呜呜！”
　　陆承赫对他没有防备，那小犬牙还是很尖锐的，虽然他能感觉到小布丁没有用力，但也很容易在拉扯着弄伤，只好抱着他，稍微用力的揪住他的耳朵：“松开！”
　　左宁用力的咬了一口才松开，然后陆承赫的下嘴唇就这么被他给咬红了，还有两个牙齿的洞洞，虽然并没有破。
　　陆承赫摸着自己的嘴巴，面无表情的看着他：“你这是学会咬人了？！”
　　左宁委屈的看着他，低头看了看自己身上的毛，嘤嘤嘤的假哭盘在了椅子上。这样让他怎么出去见人嘛，就一般的小动物都很难接受自己变了样子，更何况他还不一般呢！
　　看小布丁是真的为了那一身毛伤心了，陆承赫那些原本想要好好教育教育他的话也说不出口了，无奈道：“真的不难看，你要是不喜欢，以后出门咱们穿衣服也行。”说着将他抱了起来，在他耳边小声道：“不然你就晚上睡觉的时候变成这样，其他的时间都变成人。”
　　左宁扭头看他，陆承赫见他眼睛还湿漉漉的，无语的在他脑袋上撸了一把毛，不过毛变短了，的确没有以前的手感好了。看来小布丁真的是特别臭美，为了一身毛竟然还哭了。
　　听到陆承赫的话，左宁伸出爪子搭在了椅背上，后备箱里有几套衣服，都是为他准备的，左宁的意思显而易见，他现在就要变成人，才不要顶着这么难看的一身毛去见陆承赫的朋友呢。
　　虽然陆承赫真没觉得不好看，那圆乎乎的样子反而更加可爱了，但小布丁不喜欢，他也不勉强，于是到了前面的路口就让司机下车下班了，自己开车去楼九那儿。
　　左宁直接躲在后面变成了人，穿好了衣服，这才爬到副驾驶上坐着，一个劲的拿着镜子照，还时不时瞪陆承赫一眼：“万一我剪了毛，发型也变了怎么办！都不连戏了！”
　　陆承赫凉凉的戳破他：“你演的是古装，剃光头都不会不连戏。”
　　左宁哼了一声，确定剪毛没有对自己变成人的头发有影响之后，这才松了口气。
　　陆承赫看了他一眼：“回去再跟你算咬人的账。”
　　左宁瞬间皮一紧，偷瞄陆承赫，见他似乎真的准备跟他算账，小小声的哼了哼，等回去他就变成狗，管他怎么算，他就当听不懂的！
　　对于陆承赫身边多了一个少年，楼九简直惊讶的差点忘了掩饰。这么多年来，可以说是从小到大，每次不管是什么场合，陆承赫身边就没有带过任何一个人，所以楼九看了看陆承赫，又看了看那个笑的一脸阳光灿烂的少年，瞬间露出一张心怀安慰的姨母脸来。


第87章 【不知道的喜欢】这一惊一乍的简直吓死狗
　　旺财躲在楼九的身后疑惑的看着眼前的那个人类，气味好熟悉，好像是他认识的。但他不记得自己有见过这个人类。
　　左宁见旺财一直在看他，于是半蹲下来朝它道：“汪！”你好呀旺财，最近过的怎么样？
　　旺财瞬间竖起了耳朵，那只大白狗！于是连忙从楼九的身后跑了出来，甩着尾巴在左宁身上蹭了蹭。至于为什么明明跟它一样的大白狗现在变成人了，旺财的脑子还没能想的那么深。见好朋友又来看它了，只顾着高兴的飞起了！
　　看到陆承赫带来的小朋友似乎很喜欢狗，楼九笑道：“它叫旺财，虽然是一只小土狗，但绝对不比那些所谓的名犬差，很乖很听话，也很亲人。”说着看向陆承赫：“你今天怎么没把小布丁给带来。”
　　陆承赫看了眼身边的小布丁，道：“剪了毛，不愿意出门了。”
　　听到这话楼九忍不住噗嗤的笑出了声：“你怎么想不开要给小布丁剪毛，小布丁那么爱美爱干净的小家伙，这一剪万一抑郁了怎么办，你比我养狗养的久，难不成现在还觉得天气热了就该给狗剪毛，这是人类一厢情愿的想法，狗狗并不会乐意的。”
　　左宁暗中斜眼看向陆承赫，见陆承赫也看着自己，于是朝他挤眉弄眼的挑挑眉：听到没，人家楼九都知道的事情你竟然不知道！信不信分分钟抑郁给你看！
　　陆承赫朝他脑袋上敲了一下，直接抬脚往里走，懒得搭理他的作妖。
　　看到这两人的互动，楼九简直笑眯了眼，不知道等他旅游回来，是不是能见证两人的喜事。经过一番介绍，知道这个少年名字后，楼九笑道：“你们真是有缘，都姓陆，看来注定是一家人了。”
　　陆承赫对这话没有反应，这名字就是他给取的，小布丁原本就是他们家的，这本来就是理所当然的事。倒是左宁莫名害羞的低头一笑。
　　楼九见状笑意更浓：“来了这里就当自己家了，虽然我过几天就走了，但这个院子还在的，掌厨的大师傅也在，到时候你们可以常常过来吃饭。”
　　陆承赫抬头看他：“准备去哪儿？”
　　楼九耸了耸肩：“我也不知道，到时候抓阄吧，抓到哪里就去哪里。”
　　左宁忍不住看向旺财：“那狗狗呢，托运吗？”
　　想要带狗远行，要么自驾开车，要么就是托运了，可是托运的环境实在是太辛苦了，而且身边没有主人跟着，在那么一个恶劣的环境下，无论是身心都是一种折磨，真的很惨的。
　　楼九见他关心旺财，笑道：“想要出门远行也不是必须要托运的，有些航空公司是可以允许动物上机的，实在不行从海上走也可以。”
　　左宁闻言这才点点头，见旺财一直朝他叫，忍不住看向陆承赫。
　　陆承赫侧头看他：“怎么了？”
　　左宁指了指旺财：“它想跟我玩。”
　　陆承赫点点头：“去吧。”
　　见到一人一狗跑开了，楼九脸上的笑容就没有停过，只觉得这个叫陆宁的少年真可爱，明明自己想要跟狗狗玩，还说狗狗想要跟他玩，陆承赫竟然还一本正经的答应。
　　阳光穿透头顶郁郁葱葱的大树倾洒下来，照耀出一片璀璨，看得楼九忍不住微微眯了眯眼睛，感叹道：“天气真好，安逸日子过久了，人就变得懒了，也不知道我能在外面待多久，说不定刚出去，就想要回来了。”
　　陆承赫看着小布丁蹲在那只旺财旁边，旺财正在用爪子在一棵树下刨坑，小布丁则拿着一根树枝也跟着在地上划拉着，说道：“想回来就回来，日子是自己的，怎么过才舒服那就怎么过。”
　　楼九问道：“那你呢，我想知道，你现在的生活是你觉得舒服的，想要的吗？”
　　陆承赫端起茶杯轻抿了一口，脑中一瞬间浮现出一双流着眼泪的眼睛，一转头看到一脸笑容灿烂在刨坑的小布丁，顿了片刻，这才点了点头：“是的。”
　　楼九不知道他在想什么，但是看向那个陆宁时，陆承赫的眼神是温柔的。突然想起去年他们泡温泉时，他还说希望陆承赫有一天能够遇到一个让他失去理智的人，虽然不知道这个陆宁是不是可以让陆承赫失去理智，但能够让他变得柔软，看来应该是遇到了。
　　要说没点羡慕自然是不可能的，羡慕幸福是人的一种本能，不过看到那个陆宁正在跟旺财一起在做什么的时候，楼九压下微抽的嘴角：“那孩子今年多大，感觉有点小。”
　　“刚成年。”
　　楼九看了他一眼：“哦，好歹成年了。”没想到陆承赫竟然是喜欢这么鲜嫩的，虽然对方性别为男的时候已经令他有些意外了，但这样一个对他们这个年龄来说根本还是个孩子的人，还是让他有些不知道说什么好了。
　　想了想，楼九还是忍不住八卦的问了一句：“你喜欢他什么？”
　　陆承赫闲适的翘着腿靠在竹椅上，一身简单的休闲服也穿出了贵气逼人的感觉，英俊的脸上面无表情，听到楼九的询问连个眼神的波动都没有，却是沉默了半晌，良久后才开口：“不知道。”
　　这个问题他真的回答不出来，要说小布丁有什么好的，将他从小到大的一些事情仔细的想了想，真的想不出有什么好的。闹腾又娇气，虽说没有捣过什么大乱，但也经常会做些让他手痒想打的事情。胆子小，吓唬两下还能给吓病。特别戏精，简直将狗仗人势表现的淋漓尽致，告状技能简直熟练至极。
　　想要他听话还得各种条件各种引诱，自己还总要担心他在外面会不会发生什么状况，万一人前变身了怎么办。自己到底喜欢他什么，陆承赫觉得如果换了任何一个人是这样的性子，他绝对是看都不想多看两眼的。但换到小布丁身上，他感觉自己只剩无奈了。
　　那无可奈何的模样，楼九还是第一次在陆承赫的脸上见到，这真真是有生之年的事情啊，看得他实在是忍不住的大笑出声：“我说承赫，我现在有一句话特别想要送给你。”
　　陆承赫看向他。
　　楼九乐不可支道：“你也有今天！哈哈哈哈。”
　　虽然正在跟旺财一起刨坑，但是左宁的听觉系统可是异于常人不知道多少倍，原本还没将那边谈话当做一回事的，可是听到他们似乎在谈论自己，当听到楼九问陆承赫喜欢自己什么的时候，左宁更是竖着耳朵听的不知道多认真。
　　结果，他听到了答案，竟然是不知道！
　　要如果不是场合不对，他一定扑上去先咬一口，让他不知道！竟然连他一个优点都说不出来，简直伤心！
　　于是当晚左宁化悲愤为食量，造光了一堆烤肉，直把楼九看的感叹年轻真好，能吃是福啊。
　　回家的路上，左宁原本在副驾驶上坐着的，结果想到下午他那句不知道，越想越伤心，于是爬到车后座趴着了。
　　陆承赫以为他是准备变回狗狗了，结果见他趴在车后座半天没动静，这上车好一会儿一直安静没出声就已经有点不太正常了，于是将车靠边停：“小布丁，你是不是哪儿不舒服？”
　　左宁趴在车后座抠座椅皮，那是他以前不小心用狗爪子挠破的地方，刚才摸到了，就忍不住开始抠了。听到陆承赫询问，低低的嗯了一声，继续抠皮没搭理他。
　　陆承赫当他是晚上吃多了肉吃的撑着了，于是开门来到车后座摸了摸小布丁的脸，温温的，还好没有冷汗：“哪里不舒服？胃里难受？”
　　左宁爬起来看着他，车里的灯并不是很明亮，外面的路灯洒进来照亮陆承赫的半个侧脸，纤长的睫毛微微垂下，那双眸子看着你的时候，甚至令人有种被全世界温柔以待的错觉。虽然这样形容感觉有点苏，但当陆承赫看着他的时候，左宁真的有这种感觉，然后就越发委屈了。
　　“心里难受。”
　　陆承赫微微蹙眉，伸手摸向他的胸口：“难受？怎么难受？是闷还是疼？”
　　左宁抓着他的手问：“下午楼九问你，你喜欢我什么，你为什么说不知道，我就没有一个优点让你喜欢吗，我真的这么差劲吗？”
　　总算是搞懂了他是有小情绪了不是身体不舒服，陆承赫松了口气的同时又有点哭笑不得，不过见他似乎真的挺伤心自己的回答，于是也严肃的反问他：“那你告诉我，你有听话吗，偷偷背着我偷喝果汁，弄坏了我多少件睡衣，我的那本原文书是你弄破的吧，电脑屏幕被你弄碎了你不跟我说还偷偷藏起来，跟你反复要求过的事情你从来都是耍赖装不记得从不照办的，你自己说，你有什么优点。”
　　左宁被陆承赫这么细数过往，张嘴想要反驳，可是偏偏那些事情又的确都是自己做过的，这么一想，他连唯一听话的优点都没有了，于是更加伤心的倒在一边了。
　　本来他就觉得自己跟陆承赫的差距很大，但陆承赫身边又没有别人，没有一个更加优秀的人来威胁他，加上他每天每天的跟陆承赫在一起，陆承赫对他包容，忍让，甚至宠爱，这让他一度觉得他跟陆承赫其实距离很近，他想要的那份感情并不是遥不可及的。
　　可是陆承赫的那一句不知道，简直就将他所有的臆想都打回了原形，不禁悲从中来。
　　见小布丁竟然啜泣起来，陆承赫实在是忍不住笑场了，闷声笑了笑，摸了摸他的脑袋：“这么伤心啊？”
　　左宁将他的手挥开：“你别管我，让我自生自灭好了，反正在你眼里我就是一无是处的，还管我干什么。”
　　陆承赫任由他哭了一会儿才道：“你看，又不听话了，还跟我闹小情绪了。”
　　左宁憋着眼泪看着他，还没等他说话，陆承赫的手就伸过来了，抹着他脸上的眼泪朝他笑道：“我说让你去上学吧，中国的文字含义博大精深，就你这半吊子连话都听不懂。”
　　左宁吸了吸鼻子：“什么意思？”
　　陆承赫笑了笑：“楼九问我喜欢你哪点，我说不知道。”
　　左宁低下头，他都听到了，还跟他重复一遍，生怕给他的伤害不够暴击的吗。
　　陆承赫道：“这话的意思是，虽然不知道你身上到底有哪点让我喜欢的，但就是喜欢你啊。”
　　左宁顿时怔住了，傻乎乎的看着陆承赫，心跳开始不受控制的狂跳起来，所，所以陆承赫这到底是什么意思？是他想要的那个意思，还是只是没有任何特殊含义的喜欢？
　　玛蛋为毛中国文化如此博大精深，为什么喜欢这两个字要包含那么多含义啊啊啊啊！怎么办，他要不要再深入的问一问，可是不问还能有点念想，要如果问清楚了，是不是连一点念想都没有了。爪子有点痒，但是有点怂。
　　陆承赫看他不哭了，却还是傻傻的看着自己，抽了纸给他把眼泪擦干净了：“还有什么问题吗？”
　　左宁支吾了半天，壮着胆子道：“我，我以为你不喜欢我了，你要补偿我受到的惊吓。”
　　陆承赫挑眉：“怎么补偿？”
　　左宁颤颤巍巍的抬起手，最后还是没胆子指向自己的嘴巴，怂包般的指向了脸：“亲，亲一下。”
　　陆承赫一把在他头上撸了一把：“在那所谓的补偿之前，我们先好好谈谈关于上学的问题，我觉得你很有必要再接受一下文化的洗礼。”
　　看着陆承赫说完就回到了驾驶座，并没有打算亲自己，左宁悲伤的再次躺倒，所以他还是逃不开要去上学的命运吗，这算不算是他自己作出来的悲剧？


第88章 【姜还是老的辣】毛白的永远玩不过肚黑的
　　还没等左宁想好怎么说服陆承赫打消让他去上学的念头，他发现，自己似乎上热搜了。当然上的不是他的人，而是他狗狗时的模样。
　　那天在宠物店里，不知道是关注过他的粉丝，还是纯粹的觉得那个对比的画面十分有意思所以拍摄下来，一发到网上，被转载，被认出，然后被人艾特，然后就这么莫名其妙的上了热搜。
　　画面中，他蹲坐在台子上，一个戴着口罩的美容师正拿着工具在给他修毛，大体上已经修剪的差不多了，正在做细微的美化工作。而另一个房间里，一只被绑着的猫竟然挣脱掉了，然后正在大闹手术室。而正在修剪毛发的他十分淡定的看着。这一动一静的画面简直对比鲜明，被拍摄下来一发到网上就被网友截成了各种表情包。
　　微博下的网友都评论疯了：
　　【这是小布丁吗？我的天啊，我见到一只假布丁吧，我布丁的盛世美颜呢？！！】
　　【2333333不愧是我布丁啊，这淡定，这王霸之气，哪怕是那一身毁形象的毛都遮挡不住这股气势！赞！】
　　【哈哈哈哈哈哈我好想知道看到对面正在取蛋的猫，小布丁内心在想什么？】
　　【小布丁内心：玛蛋吓死个狗了！】
　　【猫的内心是绝望的，叫声是凄厉的，可是我看的好欢乐啊哈哈哈哈哈哈！】
　　【好奇小布丁绝育过没有，他这么淡定，是不是因为自己经历过了？】
　　【感觉小布丁是以一个过来狗的目光看待那只猫的哈哈哈哈哈哈。】
　　【难道就只有我觉得小布丁的新造型特别可爱吗，真的成了一团毛球了，求博主多发点小布丁新造型的照片，太可爱了！】
　　微博下还有人直接用他新造型的表情包留言，那身狗毛，简直就像是大号的毛毛虫！
　　陆承赫正在查阅有哪所学校适合短期进修的，电影学院那边的事情他已经都安排好了，也不用小布丁去考试，就等到时候直接入学了。他之前就计划着趁着拍戏的间隙，给小布丁找个老师好好进修一下文化课程，但陆承赫觉得，对小布丁来说，这种私教不如送他去学校进修个几个月来得好。否则他一个人单独被教授，肯定是坐不住的。
　　正在国内还是国外评估的时候，小布丁就气呼呼的拿着平板过来了。
　　陆承赫接过来，点开页面上的视频一看，忍不住笑了：“拍的不错。”
　　左宁顿时怒了：“现在全国人民都知道我这么丑的造型了！你让我还怎么见人！”
　　陆承赫轻笑了一声：“你现在出门又不是顶着狗狗造型，怕什么见人。”
　　“可是就算是这样，也不能这样吧，这简直就是黑历史啊！”
　　陆承赫将平板放到一边，将他拉过来看电脑屏幕：“这两所学校你看看，你更喜欢哪一个。”
　　左宁转身就想走：“时间不早了我该洗澡睡觉了。”
　　陆承赫却早就防着他了，将他抓的紧紧的，没让他逃走：“你要是不自己选，我就替你选了。”
　　左宁回头看向陆承赫，可怜唧唧的小表情：“为什么一定要让我上学，九月份不是就要去念大学了吗，现在还上什么学，难道你打算让我去高考？”
　　虽然前几年他才刚经历过高考，但也只是勉强擦线而过，一考完他连书本都扔了，就算现在给他集训几个月，他也未必能够考出个多好的成绩。万一到时候没考好，那不是更丢人。
　　陆承赫实在是想不通为什么小布丁这么不愿意去上学，按照常理来说，这小东西对于他没有接触过的一些事物都十分的好奇，总会忍不住想要去尝试，怎么轮到学校就这么排斥。
　　看他嘴巴简直都可以挂油瓶了，好笑道：“好，我们先不谈学校，你告诉我，你为什么不愿意去上学，你觉得学校教的东西你都会了，所以觉得去了是浪费时间？”
　　左宁眼神游移了片刻，见陆承赫非要等他一个答案，最后还是默默摇了摇头。
　　这种大话他怎么敢说，哪怕就是大学毕业了，再回到小学的学堂里，也能从中再重新学到一些知识，不是有句话叫温故而知新吗，关于这一点他还是知道的。
　　陆承赫从旁边拉过一张椅子：“我需要知道你的想法，我不想让你没有自主权的去走我觉得是对的路，也许那样并不是你想要的，但是在那之前，你要告诉我，你想要什么。”
　　左宁低头抠着自己的指甲，还没抠两下，就被陆承赫一巴掌给打开了。抬头朝陆承赫龇了龇牙，见陆承赫面无表情的盯着自己，瞬间气焰又弱了下去，想了想，还是道：“我也不知道啊，就是不喜欢嘛。”
　　要说上学，其实想想还真没什么不好的，天天坐那儿听听课，到点就下课放学了，以前高中还没毕业的时候还会各种怕老师，怕训导主任。但是经历过了大学，多接触了一些社会，现在想想其实老师和训导主任还真没什么好可怕的，嗯，再可怕也没有生气的陆承赫可怕。
　　但那种感觉大概就像是，所有的高中生，大学生，各种不愿意去上学上课，快乐的假期过后，一想到要上学了，就恨不得将时间重新倒回到放假之前。这就像，十多年了，排斥抗拒上学已经成了一种本能，其实真的深入去探究上学有什么不好的，除了不能睡懒觉受约束，还真说不出什么不好的来。但现在他每天拍戏，不也是各种受约束不能睡懒觉吗，其实也差不多了。
　　见他没有什么必须不去的原因，只是纯粹的本能不喜欢，陆承赫直接点了点国外的那所学校：“就这个吧，时间不长，三个月的短期游学。”
　　左宁瞬间瞪大了眼睛：“国外？我一个人？我不要！”
　　陆承赫看着他道：“你要学会独立，这是你独立的开始，以后等你彻底的进入社会了，我不可能时刻的跟着你，你长这么大都没有离开过我身边，不管有什么事都有我替你打算，这样是不行的，首先你要学会照顾好自己，不然你永远都长不大。”
　　左宁压抑着心慌和茫然，怔怔道：“为什么一定要独立，为什么这样是不行的，我可以照顾好自己，我也可以照顾好你的，真的。”
　　陆承赫叹了口气，那双眼睛里的害怕看的他心疼，无奈的将小布丁一把搂进自己的怀里，轻抚着他的脑袋道：“我知道，可是小布丁，你不再是狗狗了，你的世界里也可以不再是以我为唯一了，你可以拥有更多的东西，你要知道，所有的明天都是一个未知，谁也不知道未来会发生什么事，我能跟你保证的是，只要我还在，我就会陪着你，但凡事都有个万一，我不希望这种万一真的发生了，那时候你却还没有长大。”
　　陆承赫并不是一个悲观的人，尽管他会凡事都未雨绸缪的计划好。但是面对小布丁，他却真的有种无法自控的害怕。如果他有什么事，小布丁该怎么办。他不怕小布丁的物质上过的不好，在他知道小布丁可以变成人之后，他就给他专门成立了一个基金，哪怕小布丁每天吃喝玩乐，这个基金也能保证他的未来衣食无忧。但精神上呢，没了自己，小布丁该怎么办。
　　他见过太多太多的例子，甚至是那些被遗弃的狗，不愿意接受人类的救助，一味的等在那片废墟中，只因为那片废墟曾经是它的家，它在那儿等着离开的主人回来接它。
　　所以他能做的，就是丰富小布丁的生活，给他的生活里填充更多的东西，这样哪怕未来会缺少一块，却依然还能拥有更多。而不是少了那一块，整个世界都空了。
　　听到陆承赫的话，左宁一个劲的摇头。他知道长大的滋味，太痛苦了。在父母去世后的那个把月里，那种绝望简直要将他淹没，真的整个世界都塌了。现在好不容易有了一个能让他的世界再次鲜活起来的人，他可以接受短暂的分离，但绝不能精神上的独立。
　　陆承赫叹了口气：“试试好不好，不去试试你怎么知道做不到，只是三个月而已，到时候你忙着学习起来了，时间很快就过了，其实并不会像你想象中那么糟糕的。”
　　左宁将陆承赫抱的紧紧的，恶狠狠道：“我不要，就算你送我出去，我也会跑回来的！你再逼我，我就哭给你看！”
　　陆承赫直接笑出了声，微微低头看向埋在他怀里的脑袋：“那你哭一个给我看看，一天哭两次，刷新你哭包的记录了。”
　　左宁刚想凶一凶陆承赫，就听到敲门声，做贼心虚的瞬间从陆承赫的身上滑了下去，躲在了书桌底下。
　　管家端着小点心和果汁进来，下意识的在房间里找了找小布丁。每次他端着东西进来的时候，不管小布丁在哪里玩，都会第一时间跑过来。
　　见到管家的动作，陆承赫道：“别找了，他剪了毛，躲起来不愿意见人了。”
　　管家也是看了那个视频的，闻言笑道：“其实挺可爱的，那少爷慢用，我先出去了。”
　　等管家走了之后，陆承赫低头去看桌子底下的人：“听到没，管家说挺可爱的。”
　　左宁慢慢爬起了，哼了一声，旁边的椅子不去坐，偏要坐在陆承赫的身上，一边吃着小点心一边喝着果汁。
　　对于他这么喜欢粘在自己身上，即便是人形时也不改的举动，陆承赫曾经试图去纠正过，但也不知道从什么时候开始，百般纠正无用，他自己都习惯了。捏了捏他腰上的软肉，陆承赫道：“每天这么吃，迟早吃成个小胖子。”
　　左宁一巴掌拍开他的手：“要我上学可以，要么每天都能回家，最好中午还能跟你一起吃个饭，要么就不上，这件事没得商量！”
　　陆承赫捏着他的脸摇了摇头：“你呀，等你以后真正的见识到了这个世界，我看你还会不会这么粘人。”
　　这话显然就是妥协的意思了，自觉这场争议自己夺得了最终胜利的左宁得意的摇了摇脑袋，一口果汁一口点心吃的笑眯了眼。
　　陆承赫见他那得意的小模样也只是笑笑，果然凡事都要有个对比，比起之前那么不乐意去上学来说，现在不过是因为学校的不同就欣然接受了。看那吃东西就一脸幸福的小模样，陆承赫在内心无声感叹了一句，真是个小傻子。


第89章 【校园遇到熟人】文盲狗终逃不过上学的命
　　一列列浓密茂盛的梧桐树整齐的竖立在路边，不时三五成群的学生抱着书本穿梭在这条林荫小道上，浓郁的学院气息令左宁恍若回到了曾经的大学时光。那骑着自行车来回于各学院大楼的情景仿佛还是昨天，可惜这一切已经物是人非了。
　　陆承赫见他扒着窗户往外看，摸了摸他的脑袋叮嘱道：“在学校里要听话，有什么事要立刻跟我打电话，交朋友也要当心，我想这基本的好坏你应该自己可以分辨，手机钱包都要随身带着，把我的手机号给记熟了，放学不要乱跑，司机会来接你。”
　　左宁死鱼眼的回头看向他：“从昨天到现在你已经念叨了好多次了，你的手机号我倒背都如流了，你要是这么不放心，干嘛非要我上学！”
　　陆承赫朝他脑门上屈指敲了一下，到了教师楼先行下车，左宁连忙跟上。据说这次有个很厉害的教授会在学校开三个月的课，本校的学生可以选修，是可以记学分的。如果不是本校的，就要取得旁听资格才行，听说名额竞争的还挺厉害。
　　左宁还以为这么受欢迎的会是什么金融大拿之类的科系，没想到竟然是近代史。当他看到课本的时候的确有些傻眼，他想过陆承赫可能会送他去上的学科，就连语言强化都想过了，就是没想到陆承赫会让他去上近代史。要知道他当初上学，历史从来都是睡觉的课程，到现在他除了知道唐宋元明清这几个朝代的时间排列，往前什么朝代，往后这运动那战役啥啥的真的是蒙圈的。
　　他大概能明白陆承赫的意思，可能是希望他能够更深入的了解人类的社会。但他总觉得，自己似乎一直都在搬起石头砸自己的脚，砸了一次不够，还不长记性的砸了一次又一次。
　　跟着陆承赫来到老师的办公室，老师老早就等着了，左宁不知道陆承赫为了将他塞进来又允诺了学校多少好处，但看老师的态度就知道，给的钱恐怕不少，说不定是捐了一栋楼。站在老师旁边的还有一个看起来比他稍微成熟一点的男生，长得不算帅，但五官看起来令人觉得很舒服。
　　陆承赫和老师寒暄了两句之后，就将他拉到身边：“以后还请老师多费心了。”
　　那老师推了推鼻梁上的眼镜，一脸笑意道：“陆先生请放心，丁睿你先带陆宁去熟悉熟悉环境，书都带了吗？”
　　左宁点了点头，老师又道：“那熟悉了环境之后，就先去上课吧，记得把学生牌戴好，以后有什么问题都可以来找我。”
　　左宁看了看陆承赫，陆承赫朝他点了点头，他这才跟着那个叫丁睿的男生出去了。
　　离开了老师的办公室，左宁忍不住叹了口气，又要回到学生狗的生活了。
　　那个丁睿看他这模样就忍不住笑道：“这课程期间差不多就是我带着你了，你有什么问题可以随时来问我。”
　　左宁看着他问道：“一直带着？你们学校难道对待旁听生都是这样一带一的？”
　　他以前的大学也是有不少旁听生的，但从来没有说，上课还需要本校的学生带着的，还一直带着，又不是幼儿园小朋友。
　　丁睿听到他的话反倒是有些微微诧异了：“这不是你家长要求的吗，一般像是别的学校来的交换生或者旁听生，一开始会有各自班级里的干部带着熟悉一下环境，领取一下学习物品，之后该怎么上课就怎么上课了，但老师说，这是你的家长要求的，说担心你年龄小，进入这种大学学习环境会不适应。”
　　左宁忍不住尴尬的笑了笑：“那个，别人怎么来我就怎么来吧，你也不用一直带着我，我会照顾好自己的。”
　　丁睿微微一笑，没有答应，也没有拒绝。虽然相比较真正的社会来说，学校可以算是净土，最后的象牙塔。可是这并不见得校园就是纯粹干净的，同样是各种利益充斥着的。
　　就比如眼前这个显然是走关系进来的少年，换做一般的情况，哪能是一个还未上大学的学生想要进来旁听就能旁听的。据说这个旁听生名额是几个去陆氏实习的机会换来的，而他因为受到老师的器重，有了一个名正言顺可以接近的机会。这机会如果把握好了，那么对未来来说未必不是一份助力。
　　丁睿的想法左宁自然是不知道的，跟着他了解了未来会去上课的几栋大楼，还有几个食堂之后，正好课表上安排的课程时间也到了。
　　进到教室，原本还有些吵杂的环境突然变得有些安静。左宁长这么大，还没有做过这样的插班生，一时间多少有些不自在。不过很快他就在教室里看到了一个熟人。刚准备给他介绍几个关系不错的同学的丁睿还没开口，就见陆宁一脸灿烂笑容的往后跑去。
　　左宁一把拍在那人的桌子前，正在低头看书的人抬头看他，眼神迷茫。
　　左宁顿时笑道：“好巧！你也在这里上课啊！”
　　陆念祺有些奇怪的看着眼前这个男生，他虽然不至于过目不忘，但眼前的这个少年长得这么好看，如果他们有交集，他不可能不记得。
　　看到陆念祺迷茫的样子，左宁瞬间反应过来，他认识陆念祺，可是陆念祺不认识他啊。自从陆念祺从陆家搬出去之后，他就再也没有见过陆念祺了。不过人虽然没有见到，但是电话还是偶尔接到的，尽管陆念祺不常回陆家了，但有时候会打电话回来问候一下。
　　虽然不认识眼前的男生，但陆念祺还是十分有礼貌道：“你好，请问你是？”
　　左宁直接在他前面坐了下来，笑眯眯道：“我叫陆宁，我跟你二哥是朋友，我见过你，不过你可能没有见过我，承赫都没跟我说你也在这里上课，这个教授的课程难道不是分年级的吗，我怎么记得你好像不是大一了。”
　　听到是二哥的朋友，陆念祺虽然觉得有些奇怪，毕竟就他二哥那样的性子，他的朋友也应该是那种特别精英一挂的才对，怎么会有这样明显是一个需要人照顾的孩子，但这种事对方也不可能随口胡说，于是笑着解释道：“金教授并不是学校的老师，他常常在各地大学开授短期课程，只要有兴趣的就能来听，不过金教授的课程十分难排到，所以这里其实并没有多少大一的学生，大部分都是大三大四的。”
　　左宁哇了一声：“这个教授这么厉害啊，他不是讲现代史的吗，原来还有这么多人对现代史有兴趣啊。”他还以为大部分人都跟他一样，一听到历史就想要睡觉呢。
　　陆念祺听到这话忍不住笑了笑：“也不见得是对现代史有兴趣才来抢课的，因为这课也是记学分的，还不用写论文不用考试，所以这是一笔十分划算的账。不过这个教授讲的课的确很好，十分的生动，就算一开始是冲着学分来的，后面也往往不由自主的听进去了。”
　　丁睿这时走了过来，微笑着看向左宁：“你们认识吗？”
　　左宁点了点头：“认识，我就跟他一起坐好了，谢谢你啊，给你添麻烦了。”
　　丁睿笑了笑：“没事，那你有什么问题再来找我好了。”
　　左宁嗯嗯的应了一声，等丁睿走了之后，左宁就十分自来熟的坐到了陆念祺的旁边。见还没有上课，便拿出手机给陆承赫打了个电话。
　　还没有离开学校，坐在车里看着小布丁正在上课的教学楼的陆承赫看到来电显示，微微翘了翘嘴角。
　　电话一接通就听到那边嚷嚷开了：“承赫你猜，我在学校里碰到谁了？”
　　陆承赫稍微一想便猜到了，小布丁认识的，还能在这个学校碰上的，除了陆念祺也没有别人了。
　　见陆承赫一猜就猜中了，左宁看了眼陆念祺，问道：“那你中午有空没，我下午的两点的课，吃饭的时间很充裕的，我们可以一起吃饭吗？”
　　陆承赫笑了笑，让他把手机给陆念祺。
　　陆念祺接过手机，拘谨的喊了声二哥，听到那边的吩咐，一个劲的应诺，直到将手机还给左宁，陆念祺才松了一口气。
　　听到中午没空陪他吃饭，左宁不满的哼了一声，又听他在那边叮嘱了一会儿，这才挂了电话。一转头看到明显没有刚才说话时那么轻松的陆念祺。左宁忍不住笑道：“你二哥又不会吃人，你干嘛那么怕他。”
　　陆念祺反问道：“你不怕？”
　　“当然不怕，有什么好怕的。”这话左宁说的理所当然，选择性的遗忘了他每次犯错时的怂样。
　　见二哥竟然叮嘱自己多照顾这个少年，想来他们的关系肯定不错，于是有些好奇的问道：“你跟我二哥是很久的朋友了吗？我才刚回陆家不久，有些事不是很了解。”
　　左宁笑道：“也没有很久吧，就比你早一点。”
　　陆念祺点点头：“二哥说让我好好照顾你，你跟我二哥的感情肯定很好吧，其实我也没怎么见过二哥的好朋友，你应该算是第一个。”
　　左宁笑道：“不是很好，是特别特别好！如果你以后犯了错惹你二哥不高兴了，尽管来找我！”
　　左宁原本以为自己遇上了一个认识的人，未来三个月肯定会过的很轻松，好歹有个伴了。只是没想到，他自己过的怎么样先不说，反而给陆念祺带来了不小的麻烦。


第90章 【环境使人改变】学精了的小布丁开始反套
　　上学的时光并没有左宁想象中的那么糟，好吧，这本来也不是一件多么糟糕的事情，只是有时候心理预设会把一件不过如此的事情想得仿佛天都塌了一样。因为他只是旁听这一个课程，虽然当中陆承赫也给他穿插了一些其他的课表，但每天的时间还是十分清闲的，就连导演那边都将他的戏份安排在课余之后，渐渐适应了这样的生活节奏之后，左宁反倒觉得生活变得更加充实了。
　　每天上上课，拍拍戏，逮着机会就粘着陆承赫让他带自己去吃好吃的，以慰劳自己上课辛苦为借口，几乎每天都要在外面吃一顿再回家。虽然不经常，但偶尔左宁也会拉着陆念祺跟陆承赫一起用午餐，接触的多了，感情在无形中自然也亲密了不少，至少几次过后，陆念祺对陆承赫并没有那么敬畏拘谨了。
　　为此陆念祺很是高兴了一段时间，言谈举止间就能看出他更加轻松活跃放得开了。不过愉快的时光总不会维持太久，就在左宁去找陆念祺一起上课的时候，就撞见了一场好基友的撕逼。
　　他跟陆念祺只有那位金教授的课程是相同的，所以陆念祺其他的同学左宁并不认识，看到有人在跟陆念祺推搡，以为他被欺负了，连忙撸起袖子就冲了上去。
　　然而那个跟陆念祺发生争执的男生一看到他直接转身就走，陆念祺一把拉住想要冲上去理论的左宁：“诶你别！我们没事，不是你想的那样！”
　　左宁回头看他，怒其不争道：“什么没事，我都看到他推你了！你是不是经常这样在学校里被欺负？你被欺负了为什么不说？那个人是谁，他为什么欺负你？你告诉我，是不是有人霸凌你？！”
　　怕他误会直接跟二哥告状，陆念祺连忙道：“没有没有，真的不是你想的那样，在学校没有人欺负我，只是刚才我跟他因为一点事情有了点争执而已，没有你想的那么严重！”
　　见他不像是在说谎，左宁这才作罢，八卦的问了问为了什么事而争执，可惜陆念祺就是不告诉他。无奈的耸了耸肩，谁都有自己的小秘密，见陆念祺不愿意说，左宁也只好就这么算了。
　　不过很快左宁就发觉，也许事情可能是因为自己而起的，因为陆念祺对他的态度变得有些微的不一样了。虽然陆念祺并没有表现出来，但左宁直觉陆念祺似乎刻意的在维持什么，有几次陆承赫都过来了，说一起吃午饭，但陆念祺却借口有事给拒绝了。还有上课的时候，明显就有些不太想跟他交谈，似乎就连一起上课都是碍于陆承赫对他的吩咐而不得不继续。
　　左宁虽然不是一个多么敏感玻璃心的人，但直觉却一直都很准的，如果换成了别人，不乐意跟他玩那就不玩，又不是什么大不了的事。但陆念祺是陆承赫的弟弟，尽管是半路认的，陆承赫对陆念祺也未必有多么重视，但到底是一家人，总不至于结仇吧。
　　所以下课之后，在陆念祺准备回寝室之前，左宁一把将他拉走，表情非常严肃的看着他：“大家都是成年人了，有什么话尽管说就是，你要是对我有什么不满的你就说，你放心，我绝对不会去跟承赫告状的，如果你不说，但你这么个态度对我，那我们的交情也没必要维持下去了，到时候承赫如果问我，我会据实已告。”
　　陆念祺听到他的话也不知道是该哭还是该笑，这不是告状威胁那是什么，不过这事也是自己的问题，明显没有调整好心态，于是道歉道：“抱歉，最近一段时间遇到些事情，情绪有些不太好。”
　　“跟我有关的吧？”
　　陆念祺看了他片刻，可能真的是心态上有些迁怒，虽然明知道这压根就怪不着人家，但情绪上总会不自觉的带点出来，顿了顿才开口道：“我是在上了大学之后才回到陆家的，在那之前，我一直有在外面打工，就算回了陆家，我也没有对我身边的朋友说过。”
　　左宁不明所以的看着他。
　　陆念祺叹了口气：“现在他们知道了，有的干脆绝交了，有的开始变得别有用心了，总之一些感情再也没有以前那么纯粹了。”
　　原本陆念祺的生活可以说是很简单的，哪怕就是回了陆家，生活变得不再像以前那么捉襟见肘，对他影响最多的也就是物质上的富裕。对于身边的朋友，他不是没有想过去说，但最终因为种种原因，他还是选择了隐瞒。
　　作为一个曾经穷苦过的人，能够扬眉吐气，能够虚荣的得到别人注目的目光，这是陆念祺曾经幻想过的事情，可是这种事对他来说也仅仅只能幻想。他知道，一旦他是陆家人的身份曝光，一定会因为各种利益变成别人追捧的存在。
　　要说不喜欢这种追捧自然是不可能的，人都有自己的虚荣心。可是当这种机会真的放在他手里时，他选择了沉默。他清楚的知道自己是应付不来那样的场面的，面对那么多的别有用心，他根本不懂得如何分辨。
　　在陆家生活的那段时间，他已经经历过了另外一种生活，浮华的背后是他不习惯，不适应，甚至难以承受的累。最终他选择回到以前的生活，简单的人际交往，没有那么多利益，没有那么多的目的不纯。当他在这两种世界之间慢慢摸索出一个平衡来时，陆宁的出现打破了这个平衡。
　　那天跟他发生争执的是他一个同乡的好友沈斌，以前他们在同一所高中，只是沈斌比他高一个年级。后来他们先后考进青鸟市，沈斌对他也十分的照顾，一开始他打工的地方还是沈斌介绍的，无论是学习上还是生活中，都给了他不少的帮助。
　　随着他跟陆宁接触的越来越多，跟陆承赫一起吃饭被人看到之后，他是陆家的人的身份就被有心人给扒了出来。以前关系平平的一些同学开始慢慢的跟他亲近，大学至今没有跟他说过一句话的一些同学也来跟他示好。而一直对他颇多照顾的沈斌却态度大转变，甚至跟他绝交。
　　他以为沈斌是怪自己隐瞒，如果换做是他，被自己视为最好的朋友隐瞒了这么重要的事情，他肯定也很生气。几次他都想要找沈斌和解道歉，至少两人能够好好谈谈，把一些事情谈开了自然就好了。
　　可是被他意外听到沈斌跟他室友抱怨自己的话之后，陆念祺才发现自己以前是有多蠢。那些照顾，对他的那些帮助，那些好，不过是沈斌自身的优越感而已。
　　他们都是同一个地方出来的，那种小地方本来就不发达，各家各户的家庭环境都很一般，但是他很小就没了父母，一直跟着小姨，说是过着寄人篱下的生活都不为过。
　　所以当来到这个大城市，看到那么多富家子弟奢侈的生活之后，沈斌原本就有些不平衡的心态却在他的身上找到了优越感。有一种人是，自己过得不如别人好会嫉妒，但看到比自己过得更不好的存在便会感到高兴，甚至不惜出手去帮助他来提升自己的优越感。
　　他在学校里原本就没几个好朋友，除了自己寝室的还能说得上话，也就只有比他大一届的沈斌了。结果因为陆宁的出现，打破了他希望能够维持的平静，却也揭开了那些自欺欺人的表象。
　　他知道这种事也怪不得陆宁，但知道归知道，情绪上想要调整过来却也需要时间，但所有的事情一下子充斥着他，这让他一下子无法正视自己的心态。
　　明白了事情的前后因果，左宁也不知道该说什么了，这种事谁会预料到嘛。对于这种事他是一点经验都没有，就连开导都不知道该如何开导陆念祺。尤其是，如果没有自己，说不定陆念祺还真的能够平平静静的念完整个大学。
　　于是左宁只好尴尬的朝他笑笑，干巴巴的安慰了他两句之后，直接遁了。
　　看到那跑开的背影，陆念祺不免得升起几分羡慕，无忧无虑的少年时光，真好。
　　晚上回去之后，左宁把事情又跟陆承赫八卦了一遍，说完之后见陆承赫一点反应都没有，忍不住凑到他跟前，挤在了他跟电脑之间看着他：“那是你弟弟诶，你居然一点都不关心。”
　　“自己选的路，生活过成什么样那都是自己的事。”
　　左宁不满的看着他：“什么自己选的路，把他带回陆家的不是你们吗？虽然这么说很矫情，但我感觉回到陆家对他来说，也只有物质方面有所提升，其他的，感觉比以前更加糟糕，感觉没了自由，还多了生活压力。”
　　陆承赫听到这话笑了笑，看着黏在自己身上替别人打抱不平的小家伙道：“你以为他如果自己不愿意，我们会强求他？当初拿到鉴定结果之后，大哥就去找他将事情始末都说了一遍，即便他不回陆家，陆家也是会给他一笔资金，作为替陆家长辈的补偿，但他今后的人生与陆家再无半点关系。是他自己选择回来认祖归宗，那么如何去平衡生活的转变，那就是他自己的事情了。”
　　左宁还以为当初是确定了陆念祺的身份之后，他们二话不说直接将人带回来了，顿时忍不住朝陆承赫嘿嘿一笑，揪住他衬衣的扣子道：“这样啊，我误会你了。”
　　陆承赫一巴掌将他的手给拍开：“一边玩去。”
　　左宁好不容易挤开了电脑，怎么可能那么容易让位，黏在陆承赫身上就不肯下来了：“我的戏份要杀青了。”
　　陆承赫微微挑眉看着他没应声，对于小布丁的行程安排，他恐怕比小布丁自己还要清楚。
　　左宁期期艾艾道：“我们很久没有出去玩了。”
　　陆承赫干脆利落的拒绝：“你要上课。”
　　左宁刚想说那就请假啊，反正又不考试又不拿证的，见陆承赫就这么看着自己，到了嘴边的话顿时咽了下去，变成：“我周末没课的。”
　　被他那渴望的小可怜样看笑了，陆承赫无奈道：“你想去哪儿玩。”
　　一听有戏的左宁瞬间睁大了眼睛，然后从陆承赫身上跳下去跑到床上抱着平板又跑了回来，一张张他早就存好照片的美景被他点开：“这里，这里，还有这里我都想去，有山景有海景，你要是觉得都市很吵我们就去安静一点的地方，你要是觉得这里人气不够我们就去大城市玩。”
　　陆承赫一张张的照片点着，上面都有各地的地标性建筑，不过：“这些都是你想去的？”
　　左宁连忙点头。
　　陆承赫轻笑了一声：“那就都别去了。”
　　左宁瞬间瞪向陆承赫：“你答应出去玩的！”
　　陆承赫点了点屏幕：“你选的这些地方，飞过去最少也要十个小时，来回就是一天，周末你也就休两天，你告诉我你要怎么玩？”
　　见套路套不住陆承赫，左宁低着头滑着平板，虽然这些地方也不见得就是他特别想去的，但他确实很长时间没有跟陆承赫出去玩了，自从变成人之后就没有过了！每天这么上班下班，上学放学的，生活都没点调剂，怎么培养感情！
　　陆承赫摸了摸他的脑袋：“等你这期课程上完了，开学前我带你出去玩，你想去哪儿玩都行，一直玩到开学。”
　　左宁连忙伸出右手小拇指：“拉钩！”
　　陆承赫长这么大都没做过这么幼稚的事情，还不等他纠结，小布丁就直接抓起他的手，掰开小拇指给勾上了。做了个毫无意义的形式约定，刚刚还哭丧着笑脸的家伙瞬间笑的跟个花儿一样了。
　　原本以为这场聊天就这么结束了，却见小布丁又翻开一个相册：“那你在这里面挑一个吧，最远的坐飞机也就三个小时，近的坐飞机只要一个小时，我星期一的早上没课，星期五的下午我们就走，星期一的早上回来，妥妥哒！”
　　陆承赫直接一把捏住近在咫尺的那张脸，小东西还跟他玩小心眼。


第91章 【这恋爱的季节】恋爱的酸腐气总会感染人
　　这种不冷不热的季节是最合适去海边的，两天的时间也玩不了什么东西，所以陆承赫干脆就带他去海边吃海鲜，反正就他那个小吃货，让他在海边吃两天他都是乐意的。看着那小东西光着脚在沙滩上像个小傻子似得堆城堡，结果连个雏形都没堆出来，那些沙子就直接散架了。见他直接小工具一甩，气鼓鼓的跑过来，陆承赫直接戴上墨镜闭上了眼睛。
　　左宁直接坐到了陆承赫的太阳椅上，一把将他的墨镜拿掉：“我知道你没睡着，刚刚还偷看我来着！”
　　陆承赫笑了笑：“是啊，看你连个小孩子都不如，你看看人家，再看看你。”
　　顺着陆承赫目光看过去，两个大概七八岁大的孩子也在另一边堆沙子，但是人家至少已经堆积出了一个完整的城墙，还有几个简易的房子。再看看自己，算了，还是别看了。
　　左宁直接躺到了陆承赫的旁边，哼哼道：“我就是随便玩玩，又没有认真堆，不然人家小孩子都能堆出来的东西我怎么可能堆不出来，你也太小看我了！”
　　陆承赫往旁边让了让，不过嘴里却嫌弃道：“你的椅子不是在旁边吗，挤在一起你不嫌热？”
　　左宁舒服的占据了大半江山，忍不住打了个哈欠：“怎么会热，海风吹着，太阳伞遮着，冰爽的果汁喝着，多爽啊，在这种沿海城市旅游果然要么是初春，要么是冬天最合适，再晚一两个月就热的不行了。”
　　听着他说着说着声音就小了，过了没五分钟，就彻底没了动静。陆承赫偏头看了看，见他就这么趴着睡着了。无奈的摇了摇头，将一旁的大毛巾拿了过来，搭在了他的身上。
　　这就是典型的晚上死活不睡，白天恨不得挺尸到底，压了压他后脑勺上那翘起来的一撮小呆毛，却怎么都压不下去。陆承赫忍不住拿手机拍了个他睡觉的背影，闲着无聊，又整理了一下相册。将狗狗的放在一个相册，将人的放在一个相册，然后又看到了那张从监控里面截取出来的照片，对比小布丁现在的模样，似乎又长大了一点点。
　　这每天都在跟前晃荡，仿佛在没有留心的不经意间就长大了。看着那睡的香甜的后脑勺，陆承赫微微叹了口气，再长大一点吧，还是太小了。
　　左宁睡醒的时候太阳已经开始西沉了，天空不再是澈蓝的颜色，慢慢爬上了晚霞。下意识伸手往旁边摸却摸了个空，吓得他连忙坐了起来。然后就看到距离他不远的地方，陆承赫正在那边毫无形象的坐在地上堆沙子。而在陆承赫的前面，一个漂亮的城堡正在他手里一点一点成型。
　　左宁忍不住惊呼了一声，连鞋也没穿就往那边跑去。陆承赫直接一手将他拦着：“好不容易堆出来的，你要是扑上去了就没了。”
　　左宁围着这不算小的沙堡转了一圈，啧啧惊叹道：“太厉害了！到底有什么是你不会的？”
　　陆承赫堆出来的沙堡有城墙，有塔防，有漂亮的尖顶建筑，就连楼梯都做的逼真极了。见陆承赫准备往沙堡上插小旗子，左宁连忙朝他伸手：“我来我来！”
　　陆承赫也没跟他争，将几面小旗子递给他，见他小心的往尖尖上面插，走到一旁拿起相机：“要不要拍照？”
　　“要要要！”
　　澄澈的蓝天上布着彩霞，一个漂亮的大沙堡，一个笑的连眼睛都成了弯月的少年，就这么定格在了那张照片里。
　　见小布丁极其舍不得的坐在沙堡前面不肯走，陆承赫无奈道：“天黑了，你肚子不饿啊。”
　　左宁小心的往城墙边堆沙：“可是我们就这么走了，这个怎么办，堆的这么漂亮却带不走，好可惜，这可是你一下午的辛苦成果，你就不心疼？”
　　陆承赫好笑的揉了揉他的脑袋：“有什么心疼的，我们不是拍了很多照片吗，那就是曾经存在过的证据，走吧，就算你守一晚上，经过一晚上的海风，明天这个沙堡也还是会坏的。”
　　左宁也知道这东西搬不走，当然不会无理取闹的在那儿耍赖，只是有点舍不得而已，那可是陆承赫亲手做的。以前在家里，让陆承赫陪他玩个拼图都不愿意，难得见陆承赫动手去做个东西。
　　叹了口气，左宁还是从地上爬了起来，满脸的心疼和不舍，看的陆承赫刚想说带他去吃好吃的转移一下注意力，就听他一扫低沉，声音亢奋道：“我们去吃烤肉吧！”
　　陆承赫还当他有多不舍呢，原来所谓的不舍竟然只有三秒钟，一言不发的往酒店方向走去。
　　左宁连忙跟在身后，缠着陆承赫要去吃烤肉。烤肉加烤海鲜，浓郁的孜然和辣椒，想想都口水直流。
　　假期的时光都过的很快的，哪怕就是简单的吃吃喝喝，两天时间也一下子就过去了。尽管才两天并不能尽兴，但左宁知道虽然陆承赫周末也是多半都在家里，但多少还是会处理一些公事的。这两天陆承赫陪着他玩，连电脑都没有碰一下，已经是十分难得了，所以虽然时间短，但他很知足了。
　　回到学校之后，也不知道是不是陆念祺自己调整过来了，又变回以前一样跟他说说笑笑了。但是不知道从什么时候开始，又莫名其妙的有一些风言风语传了出来。
　　左宁的听觉是非常敏锐的，起码比起一般人来说那不知道强了多少倍，有时候在学校食堂吃饭的时候，就听到一些对陆念祺指指点点的声音。说是陆念祺其实是陆家某个长辈的私生子，是半路才认回陆家的，以前在一个小农村日子过得不知道有多苦，因为陆家对他的不重视，所以即便回了陆家之后，也被陆家的人警告不可以借由陆家的名头在外面行事之类的。
　　还说什么到底是小地方出来的，哪怕流着陆家的血，也一天到晚畏畏缩缩上不了台面，陆家就是觉得他这样很丢人，所以虽然面上认了他，内心却是瞧不起的，要不然在学校这么久了，也不会从来没有陆家的人来找过他。
　　那些传闻简直说的有鼻子有眼，要如果不是左宁知情，光听那些传言都有些忍不住相信了。
　　让传言越传越夸张的是，有一个文学系的研究生学长恰巧也是陆家一个旁支，那个关系有点远，远到那位学长的父母也就是在陆承赫他们爷爷还在世的时候，每年大聚会的情况下，才能远远的见一面，连话都说不上的。
　　有人八卦将陆念祺的事情问到那位学长那儿，那个学长也不知道是出于什么心理，竟然说不知道，不认识这个人。这一下好了，各种言论开始满天飞了。
　　左宁不确定那些传言有没有传进陆念祺的耳朵里，毕竟他是因为听觉灵敏才能够听到那些人谈论的话，这种事人家肯定是背后偷偷议论，真到了陆念祺跟前，只要不是傻的，就不会做些过分的举动，毕竟他好歹还是姓陆，真得罪了岂不是平白多一个敌人。
　　竖着耳朵听着那些越说越离谱的八卦，一边吃着饭一边观察陆念祺，直把陆念祺看的感觉连饭都不会吃了：“我身上有什么吗，还是我衣服穿反了？你怎么总在看我？”
　　左宁想了想，还是忍不住问道：“关于那些传闻，你知道吗？”
　　陆念祺微微一顿，随即笑着点了点头：“知道啊。”
　　见陆念祺似乎完全无所谓的样子，倒是让左宁有些出乎意料：“那你一点都不介意吗？”
　　“介不介意又堵不了别人的嘴，别人要说就让他们去说吧，反正我又不会少块肉。”
　　左宁戳了戳碗里的饭，又好奇的追问：“那你跟那个陆家的旁系是不是有什么仇啊？不然之前陆家不是有举办过一次家宴，专门将你介绍给大家认识吗，他为什么说不认识你。”
　　陆念祺摇了摇头：“我之前见都没见过那人，无所谓了，反正真的假不了，假的真不了，等风波过去自然就没什么事了。”
　　左宁笑道：“那肯定是因为你在这里念书没有去拜码头，所以人家不爽了，心想你个后来才回陆家的，来到本少爷所在的学校，也不过来见见本少爷，你不来见我，我也就当不认识你的，哼！”
　　见陆宁模仿的样子，陆念祺也跟着笑了。正当两人说说笑笑的时候，四周原本有些嘈杂的环境突然安静了下来，左宁下意识转头四处看了一眼，就见一个身材高挑，长得还有几分英俊的男生在几个人的簇拥下朝着点餐口走去。
　　不少人在他们这一桌和那个进来之后大家都安静了不少的男生之间来回看，左宁朝陆念祺问道：“诶诶，是不是他啊？”
　　陆念祺没有刻意看过去，但是余光还是看到了来人，压低声音道：“嗯，是的。”说完又有些奇怪的问道：“你也没见过吗？”
　　左宁道：“陆家那么多人，我不认识不是很正常吗，我就认识陆家的老大，老四，还有你，其余的见过的也就是一些长辈，跟陆承赫平辈的见的更少了。”
　　见那人直接就这么走了过去，后背挺得笔直，目不斜视，脸上也是面无表情的样子，看起来尽是惹人讨厌的高傲，而不是那种他所接触过的陆家人与生俱来的贵气。左宁撇撇嘴，收回了目光。
　　那人点了餐之后，就跟同行的人一起上了二楼，真的是连个眼角的余光都没有给个他们，仿佛就连头发丝都在散发着我这种正牌血统不屑与你们这种垃圾为伍的气息。
　　左宁原本还以为说不定会有什么交锋呢，结果屁都没有就这么散场了。大概不止是他，那些想要围观看热闹的估计内心也在遗憾着。想着这个时候陆承赫应该也在吃饭，于是拿出手机给他发了个信息。
　　陆承赫在正办公室里开小会，听见手机的震动，扫了眼时间，就让大家先去吃饭了。拿起手机一看，微微想了想，回了个消息过去。
　　见到陆承赫回过来的消息，左宁乐呵呵的拿给陆念祺看：“你看，真正不被认识的人应该是他才对，连陆承赫都不知道那人是谁。”
　　陆念祺也跟着笑了笑，没等他说话，陆承赫的电话就打了过来。
　　左宁连忙接通，原本想要跟陆承赫分享一下八卦，但想起八卦的主角就在自己跟前，于是就道：“也没什么事，就是在学校里遇到一个眼睛都要长到头顶上的人，晚上回家我再跟你说，嗯嗯，我正在吃呢，下午就一节课，今天最后两场戏就杀青了，不知道几点才结束，你要是下班早就来接我呗，我要吃豪华套餐的煎饼果子，要双份料的！”
　　陆念祺就这么看着他一脸甜笑的跟二哥说着电话，手上还不安分的在碗里戳来戳去的，不知道那边说了什么，时不时乐眯了眼，就连瞎子都看出来了，这浓郁的恋爱气息。
　　虽说刚开始发现他跟二哥的关系有些不太正常的时候，陆念祺也是震惊过，毕竟他怎么都没想到，大哥找了个男性恋人，就连二哥也这样。但看到他们越来越多的相处之后他发现，似乎除了陆宁，再幻想一下其他的女人站在二哥身边，总觉得有那么点违和。
　　看着干枯了一个冬的大树渐渐长出鲜嫩的绿叶，陆念祺突然也想要谈恋爱了。
　　作者有话要说：　陆念祺的冲突戏在后面,后面多少会有点笔墨去描写,但更多的还是主角之间的甜甜日常~~


第92章 【有一个神经病】这脑子瓦特掉的人多的是
　　晚上回到家，左宁将从学校里听到的那些传闻八卦向陆承赫转述了一遍，又将在食堂里见到的那个男生时的模样给模仿了一遍，那原本有三分的趾高气昂愣是让他表现出了十分，抬着脑袋走路的样子将眼高于顶体现的淋漓尽致。
　　“看，就是这样，他当时就是这个样子从我们面前走过去，看都不带看我们一眼的。”
　　陆承赫看他简直跟个小活宝似得，好笑道：“夸张了啊，真要有人这样走路，那恐怕是个傻子。”
　　见陆承赫不信，左宁跳上床将他的脑袋掰过来看着自己：“真的真的，不信你去问陆念祺！”
　　陆承赫推开他的手，低头看着自己手里的杂志。按照他以前的习惯，睡前喜欢看会儿书，但是不知不觉间这个习惯就被小布丁给打破了。因为看书需要在一个十分安静的环境下才能专注到文字当中去，而小布丁不管是人形还狗狗的模样，往往安静不到一刻钟，总要闹出点动静。不是突然天马行空的想到啥跟你说两句，就是自己玩的好好的突然跑过来在你身上蹭一蹭。
　　以至于最终陆承赫实在是没办法专心看书，但又习惯了睡前阅读，所以现在是睡前会看一会儿不需要多专心的各大地理旅游杂志，欣赏欣赏别人拍的风景照。
　　左宁见陆承赫也没点反应，哼了一声：“别人无视我，你也无视我，你们陆家的都是坏人！”
　　陆承赫语气平淡道：“你也姓陆。”
　　左宁心中暗道他可是姓左的！
　　看到小布丁气鼓鼓的瞪着自己，陆承赫笑了笑：“他无视你，你也无视他就好了。”
　　左宁一把抓着陆承赫的胳膊，张嘴就咬了下去。
　　陆承赫反手就是一巴掌拍他脑袋上：“你这是狗急了咬人么，知不知道衣服很脏，里面有很多细菌灰尘。”
　　左宁哼哼道：“那你把衣服撸起来给我咬！”
　　陆承赫扒开他的嘴巴看了看：“难道是又要换牙，所以牙齿痒痒了？”
　　左宁推开陆承赫的手，直接拱在他身上蹭来蹭去。陆承赫摸了摸他的脑袋：“有这么不爽吗，他是针对陆念祺，又不是针对你。”
　　左宁抬头看他：“可是陆念祺是我的好朋友，我的好朋友被人这样diss，我当然也不爽啊，你真的不认识那家伙吗，据说在学校还挺受欢迎，长得帅，还一副很有学识很有内涵的样子，关键还是陆家的，那真的家世好，文采好，模样好，不知道有多少人追呢。”
　　中午小布丁问他学校里除了陆念祺，还有几个陆家的人，关于这一点陆承赫是真的不太清楚，陆家说大也不大，但说小自然也不小，后代子嗣还是挺多的，就是他们这一脉除了承翰他们家是两个，他跟大哥家都是独生子，看起来有些单薄了。但其他的旁支人口可不少，毕竟环境好，多生几个又不是养不起。
　　所以陆承赫后来又让人查了一下，跟陆念祺同校的陆家人应该是有三个，一个作为交换生现在正在国外，一个是该校分院美术系的，院校还离的有段距离，不刻意过来肯定是不会碰上的，再就是至今还在文学系读研的陆瑾生。
　　陆瑾生的爷爷当初放弃了继承家业，专注自己文学兴趣，可以说是承袭了陆家人骨子里的书香气。也不知道从什么时候开始，那一脉的陆家人自觉他们才是陆家的正统，是陆家的底蕴，是不沾染铜臭味的清流，简直就是文人清高的典型。甚至一开始还有些看不起钻研商贸的爷爷，要如果不是随着生活越来越拮据，恐怕还不乐意接受铜臭的玷污。
　　当初爷爷继承家里商业这一块的时候就定下了陆氏分红，只要是上了陆家族谱的人，哪怕不愿意经商，也能每年从陆氏基金中领取到一笔不少的生活费来经营自己的兴趣。这种模式其实在古代都是旁系去养育主家的一种方式，主家负责光耀门楣，而旁系则经商的经商，务农的务农，去养育主家。
　　所以最开始的时候老一辈的观念中的确有受到一些影响，然后多少也影响了下一代人的看法。但是时代不一样了，老一辈的也都不在了，但留下的这种观念就造成了一种新的自我矛盾。保持着那种旧思想，却又不得不接受新的社会模式。
　　这种人用粗俗的形容来说就是假清高。所以陆承赫对他们是没有多少好感的，自然也不会去刻意的关注什么。要如果不是小布丁问了，他还真不知道陆家有多少子弟都在那所学校里念书。
　　摸了摸小布丁的脑袋，陆承赫道：“知道了他是谁你打算怎么样，跑到他跟前然后鄙视回去？”
　　左宁直接朝着陆承赫翻了个大大的白眼：“怎么可能，我是那么幼稚的人吗！”
　　陆承赫心道，还真是。不过这话还是别说出口了，不然这小心眼的东西肯定记仇了。看那小家伙还在嘀嘀咕咕，还说等他去学校打听打听那人的底细要做到知己知彼，陆承赫只得无奈的将那个陆瑾生的一些信息告诉了他。
　　左宁听了顿时意外道：“所以他其实并不是在diss我们，而是纯粹的diss所有人？他不会真的是个傻的吧？”
　　陆承赫撸了一把他的脑袋，左宁拉住他的手：“可是听你这么说，我更讨厌他了怎么办，好想把这种人的清高假面给撕了，你说我跟他无冤无仇的，我这么想是不是太坏了？”
　　陆承赫没搭理他，就让他一个人在旁边碎碎念，反正以小布丁的胆子，估计也就只有在他面前碎碎念了，真要让他去做什么，怕是还没到那人跟前，他自己就先怂了。
　　突然想到网上的一个段子，说是雪橇三傻是吵架没输过，打架没赢过，这的确十分符合小布丁的人设。听着他在旁边幻想龙傲天模式，陆承赫没忍住的笑出了声。
　　听到陆承赫的笑声，还在脑补打脸剧情的左宁顿时停住，然后面无表情的看向陆承赫：“你是不是在内心嘲笑我，然后一个没忍住就嘲笑出声了？”
　　陆承赫朝他微微一笑：“没有，只是觉得你很可爱。”
　　左宁一秒扑到他的身上，恶狠狠道：“现在的夸奖也抹消不掉你刚刚嘲笑我的事实！”
　　从陆承赫这里得到的情报，左宁转头就告诉了陆念祺，还拍着他的肩膀安慰道：“那人我估计就是虚荣，恨不得所有人都去跪舔，偏偏自己本身又不怎么样，所以挂着一个陆氏的名号也就只能在学校里摆摆派头，真要进了社会，谁还会卖他的帐，你之前不是在陆家待过一段时间嘛，我估计他肯定是知道的，就是嫉妒，所以故意说不认识你。”
　　陆念祺忍不住笑道：“你还特意去跟二哥打听啊，其实也没多大点事，这几天那些流言蜚语都淡了不少，大家谈论也就是图个乐子而已。”
　　左宁哼了哼：“没事是最好，万一以后那家伙又忍不住作妖呢，反正这世上总有些莫名其妙的神经病，防着点最好。”
　　陆念祺笑了笑，问道：“你今天还会去二哥那边吗？”
　　左宁点点头，他不回陆承赫那儿能去哪儿：“怎么了？有什么事要我帮你转告？”
　　“不是，我买了几个小玩具，你帮我带给小布丁吧，不过这么久没见了，估计它恐怕都忘了我了，小布丁现在应该长大了不少吧，最近二哥也没怎么在微博上更新了。”
　　左宁下意识挠了挠脑袋：“你怎么突然想不过给小布丁买玩具了，他在陆家什么都不缺，玩具早就堆积成山了。”
　　说到这个，陆念祺笑意更浓道：“我还不是看上次那个微博知道小布丁被剪了毛，看视频中那一脸生无可恋的模样，当时正好路过一个玩具店，就顺道买了几个打算安慰安慰，但之前一直忘了让你帮我带过去。”
　　原本的感动分分钟消散，不提剪毛的事咱们还能当朋友。
　　虽然内心是这么吐槽的，但左宁还是跟着陆念祺去了寝室。这大学不一样住宿的环境也不一样，哪怕以前陆念祺是勤工俭学大学贷款来上的学，但住的寝室比起他以前的大学来说，简直可以称之为高配了，环境不说特别棒，也可以算是十分难得的精致了。即便现在距离大学不远的地方有一套房子，但陆念祺平时还是住在寝室里，周末的时候才会回到自己的房子里住两天。
　　不过左宁跟着陆念祺回寝室的时候，却是看到大包小包整理好的东西摆放在一起，左宁下意识问道：“离放暑假还有几个月呢，你们这么快就开始打包行李了？”
　　陆念祺摇了摇头：“不是，我打算搬出去了。”
　　左宁看了眼空无一人的寝室：“是不是他们排挤你了？”
　　“倒也不是排挤，多少还是跟以前有些不太一样了，无所谓了，反正大学毕业也会散场的，现在不过是提前了。”
　　左宁看了陆念祺一会儿，突然道：“你跟以前不一样了。”
　　陆念祺不解的看他：“不一样？哪里不一样？”
　　左宁笑了笑没有回答，转身就去参观寝室了。以前那个敏感自卑的陆念祺，虽然现在也不见得就变得自信大气，但比起在陆家的时候，感觉长大了不少。
　　因为有东西要拿，虽然不多，但原本每天都直接在校外接他的车，今天直接开到了陆念祺的寝室楼下。车并不是什么好车，起码对陆承赫来说，不希望这短短的三个月小布丁在学校招惹什么风波，就连车也直接给他换成了百来万的而已。
　　正当他拿着东西下楼的时候，刚走到门口，陆念祺却被人给拦了下来。左宁转头一看，也不知道那个陆瑾生在这里等了多久，他站在陆念祺跟前的时候比陆念祺高出一个头，所以完全是垂眼在看他。
　　陆念祺愣了愣，看着陆瑾生问道：“你好，请问你有什么事吗？”
　　陆瑾生冷冷的打量了他片刻，语气极其冷漠道：“以后不要跟人说我跟你有什么关系，这样会给我带来一些不必要的麻烦，最近因为你的事已经影响到了我的正常生活，我希望你能好好反省，不要以为你姓陆就是陆家的人了，做事之前麻烦你掂量掂量自己，别给这个姓抹黑。”
　　陆瑾生说完转身就走，左宁直接挡在了他的跟前，身高可能没他高，但气势可是相当足的，在陆承赫耳濡目染之下，学不到七分至少也能模仿出三分来：“你这人说话完全不过脑子的吗，让他不要以为自己是陆家人，又要他不要给这个姓氏抹黑，我要是没记错，你貌似是什么中文系的研究生？这话说的前后矛盾的，你真的是研究生？”
　　说完轻视的上下扫了他一眼：“陆家当家的都没说这话，请问你是哪根葱？”
　　对于这个叫陆宁的，陆瑾生不认识，但是也听说了，他能够进学校来走的是陆承赫的关系，但是更多的信息却没能打听到。在不清楚对方底细之前，陆瑾生也不会傻傻的去跟不明底细的人发生冲突，即便那轻视的眼神看得他极其的不舒服。
　　司机看到这位被少爷简直捧在手心里的少年似乎跟人发生了冲突，连忙从车里出来：“陆宁少爷。”
　　陆瑾生看了那司机一眼，又扫了眼车，冷笑了一声，没搭理左宁，绕过他直接走了。
　　这明显不把人放在眼里的架势，看的左宁一阵火起，要不是陆念祺冲过来拉着他，他都忍不住出拳头了。
　　一把撕开拉着他的陆念祺，左宁相当无语道：“那人脑子是不是有毛病啊，莫名其妙啊简直，还有他刚刚那是什么眼神？还冷笑，什么意思，鄙视我还鄙视我的车？！”
　　陆念祺心累道：“大概只是来找存在感吧，我也不知道他是什么意思，但总有人脑回路跟一般人不太一样。”
　　正在办公室等着某人放学的陆承赫不时的看看时间，比起应该过来的时间晚了好一会儿，刚想打电话过去问问，就看到小布丁从电梯里出来了，然后鼓着一张脸在他身上掏钱包，拿了他自己存款的那张卡就去打电话。
　　陆承赫不解的问：“怎么了？”
　　左宁头也不抬道：“我要查查我有多少存款？”
　　陆承赫蹙眉：“做什么？”
　　左宁瞪圆了眼睛看着陆承赫：“我要买车！要买豪车！然后闪瞎那家伙的眼睛，让他鄙视我！”


第93章 【买不起车的狗】要的不是车是你的给给给
　　一个上学上的好好的人，跑回来说要买豪车，还说被人鄙视了，陆承赫不用想也知道，这事肯定跟那个陆瑾生有关了。见小布丁正在打电话查账，陆承赫也没有阻拦，等了一会儿，见他原本气势汹汹的模样，慢慢的变得面无表情，然后转头问自己：“一般豪车大概多少钱？”
　　陆承赫气定神闲道：“你想知道什么级别的？”
　　左宁想了想，试探着开口：“你这样级别的？”
　　陆承赫笑了笑：“所有的车系里，能够开出去的，都还够不上一个豪字，能称得上豪的，一般只有古董车或者只能用作收集展览在车库里的艺术品。”
　　“所以对你来说能够用作代步的车再贵，也称不上豪车？”
　　看着小布丁一脸吃瘪的表情，陆承赫点点头：“可以这么理解，毕竟那些车再贵也都有一个价格，肯定是比不上无价的艺术品的。”
　　左宁默默看了看手里的卡，一脸哀嚎的将自己摔进沙发里。
　　看他这模样陆承赫只觉得好笑，似乎还嫌打击的不够，故意问：“查完了，有多少钱？够不够买一辆车？”
　　左宁趴在沙发上，看着手里的卡，噘着嘴不满道：“还不够你买一辆代步车的钱，更不要说豪车了。”
　　陆承赫笑道：“那个陆瑾生惹你了？还是他跟陆念祺发生矛盾了，你这纯属想要替陆念祺找回场子？你要是觉得开贵点的车子就能找回场子了，家里车库那么多车，明天你随便选一辆让司机开就是了。”
　　左宁哼了一声：“那怎么能一样，那又不是我凭自己的能力买的，会底气不足的。”
　　听到这话，陆承赫微微挑眉：“你还有底气不足的时候，我看你比谁都足。说吧，今天在学校里发生了什么事。”
　　左宁本来就是个瞒不住事情的人，顿时叽里咕噜就将刚才回来之前发生的事情给添油加醋的说了一遍：“你说这人是不是脑子有病？简直莫名其妙嘛，跑来说那么一通话就能显示自己的地位不凡了？还鄙视我，他走掉之前还鄙视我了！”
　　陆承赫看着他那一脸愤慨的样子，好笑的戳了戳他的额头：“他跟陆念祺之间的事情你别掺和了，如果这点事陆念祺都需要别人帮他出头，以后还能做什么。”
　　左宁撇撇嘴：“那陆念祺也是倒霉，莫名其妙的招惹了一个神经病，不过这件事说起来貌似起源是因我而起的诶，如果不是我跟陆念祺走得近，人家就不会人肉他，那就不会扒开他的身份，那他现在还是个小透明而已，咦，不对，这件事是因为你！”
　　左宁指着陆承赫道：“要如果不是你大张旗鼓的给我走后门让我去上这个课程，那就什么事都不会有了！”
　　陆承赫拿起一文件夹就朝他脑袋上拍过去：“你的良心呢，被你自己吃了吗？”
　　左宁摸着脑袋控诉：“你打我！都要被你打傻了！”
　　陆承赫跟他解释道：“就算现在不爆发，以那个陆瑾生的心胸，以后只要有机会，一样会发生摩擦的。”
　　左宁连忙八卦的问道：“为什么啊，可是陆念祺说他根本不认识他啊。”
　　陆承赫将他捂着脑袋的手给拉了下来，又给他揉了揉头顶：“陆氏也有涉及房地产，前不久刚开发出了一块温泉别墅，除了对外销售的，只有几个陆家内部人员购买的名额，当时陆念祺刚回陆家，作为对他的补偿，就将其中一套房子给了他，而那套房子是陆瑾生早前就看好一直想要的。”
　　要如果不是觉得那个陆瑾生突然针对陆念祺有些过于突兀，也担心因此牵扯到小布丁身上，习惯性将所有的事情掌控在自己手里的陆承赫，这才让人仔细查了查过往，结果就发现他们之间也就只有这一件事有交集了。
　　这原本也不是多么大不了的事情，又不是陆瑾生已经买下那套房子被人硬生生抢走了，而只是之前看好了，似乎当时正在找陆家的某个长辈出面，想要拿个更加便宜的内部价格，结果就那么凑巧产生了一个时间差，这房子就落到了半路出现的陆念祺身上了。
　　正是因为这件事，陆承赫刚才才说让小布丁不要掺和他们之间的事情，这陆瑾生的心胸实在是过于狭隘，如果正面冲突他当然是不担心的。但如果背后做一些小动作的话，小布丁总有不在自己眼皮子底下的时候，哪怕万分之一的可能，也是会发生的可能。
　　然而左宁显然没有想那么多，他以前的生活原本就十分的简单，所见过的最勾心斗角的事情，大概也就是背后说人坏话或者偷偷的跟老师打小报告之类的。尽管后来跟着陆承赫之后也见识了一些社会的阴暗面，但他本能的会用以前的目光去看待一些事情，自然而然的也就不会把所有人都想的太坏。
　　哪怕就是那个脑子似乎有病的陆瑾生，他想的最多也就是各种diss，或者号召他能影响到的人来对他们排挤，校园霸凌之类的，这些左宁是一点都不怕的，谁敢欺负他，他如果欺负不回去，他还可以去跟陆承赫告状啊，谁怕谁啊。
　　陆承赫见小布丁压根没把自己的话听进去，还在那儿套八卦，忍了又忍才忍住没一巴掌招呼到他脑门上。这小东西也不知道是不是那种脑残逆袭流的电视剧看多了，怎么总幻想一些中二的事情呢。
　　虽然嘴上说着不要，但是身体很诚实的在他替小布丁选了一辆车库里的比较拉风的新车时，开心的整只狗都恨不得要扑上去了。
　　见他拍了拍车子，又用毛茸茸的爪子拍了拍自己的胸脯，歪着脑袋朝自己叫：“汪？”
　　陆承赫见他这得寸进尺的小模样冷笑了一声，在他讨好的跑过来抱着自己的腿想要往上爬的时候，陆承赫才弯腰一把将他抱了起来：“给你给你，整个车库都给你好不好？”
　　左宁自然乐的一声就答应了，虽然他肯定是不会当真的，但这种只要他要，陆承赫就给的感觉真的是太棒啦，他可以假装他们是在谈恋爱23333333。
　　陆承赫见他那不客气的小样，直接揪住他的耳朵轻轻扯了扯：“你还真是不讲客气。”
　　左宁连忙汪汪叫了好几声，客气又不能吃，要来干啥。
　　然而可惜的是，他所幻想的各种玛丽苏的剧情并没有实现，他总觉得这个世界对他有着深深的恶意，他所有的剧本这个世界都拒绝参演。
　　自从那天那个陆瑾生莫名其妙跑来鄙视了一番之后，他就再也没有在他们面前出现过了。他总不能故意跑去他面前显摆一番吧，那也太那啥了。原本有了点波澜的生活仿佛又归于沉寂了，每天又回到上课下课，回家吃饭的生活模式。
　　关于那个房子的事情，左宁自然告诉了陆念祺，不然他遭人记恨了却不知道原因，那多傻啊。
　　对于这件事的起因，陆念祺自然是相当诧异的，不过再怎么样事情都已经发生了，他也不可能为了所谓的一家人和平相处将房子让出去。反正以后如果那个陆瑾生不来招惹他，他肯定也不会主动凑上去。
　　左宁笑着问道：“那如果他不死心继续来招惹你怎么办？”
　　陆念祺看了他一眼，连想都不想就说：“那我肯定能怎么躲就怎么躲啊。”
　　左宁直接翻了个白眼，陆承赫总说他胆小很怂，真该让他看看陆念祺，看谁更怂！
　　就这样，每天过着按部就班的生活，时间很快就飞逝到了夏天。
　　左宁的课程差不多还剩半个多月，他的课程结束之后，学校也进入了考试月，然后就放暑假了。不过在那之前，对于大四即将毕业的学子，学校会为他们召开各种讲座。邀请一些自己学校出去的，如今获得了不小成就的人回来。或者请一些很有名望的专家教授，来讲一讲社会，讲一讲职场。
　　虽然很多人都觉得这纯粹就是一形式，讲来讲去也就是那些东西。但对于那些没有进入过社会的人来说，有些例子，有些忠告，的确让他们避免了不少的弯路。
　　对于这种座谈会，真的要如果听进去了，是能够学到一些东西的，所以如果来的人十分有名望，除了大四的学生，有时候大二大三的都会去围观热闹一下。而这一次，学校请到了虽然是本校毕业，但从未回校做过任何活动，请了不知道多少次却始终请不到的陆承赫。
　　原本这次学校也是走个过场，毕竟人家真的是日理万机，哪有时间来浪费几个小时对一群未必能够听进他话的小毛孩们浪费时间。陆氏也不需要这样的宣传，原本就是毕业生就业倾向第一的企业。结果没想到，这次去的老师一邀请，竟然答应了。
　　这明显就是因为今年陆总走后门送进来一个小孩，所以这才给了学校面子。不管原因是什么，反正人能来就行。而学校宣布了这次邀请的重量级嘉宾名单之后，整个学校都炸了。
　　对此，左宁很是不满的跟陆承赫抱怨：“你说你以前都不去的，现在去做什么，他们哪里是要听你的人生经验，纯粹就是为了看脸，你不知道，有多少小姑娘开始幻想灰姑凉白马王子的剧情了，你看吧，到时候去的肯定女生比男生多！”
　　看着一边坐在床上打游戏，一边还要朝他碎碎念的小布丁，穿着一件白色的短袖体恤，一条松松款款的睡裤，那露出来的皮肤简直白的发亮，脖子后面还有一层小绒毛，微微有些卷，看起来就感觉应该很软很好摸。
　　这么想着，陆承赫已经伸出了手。
　　后脖子被摸的左宁只是因为痒微微缩了缩，却没有避让，依旧专注手里的游戏手柄和电视荧幕。毕竟他可以说从小就被陆承赫从头到脚都摸透了，早就习惯了这样的接触。
　　然而当他这盘游戏输了之后，顿时气呼呼的将手柄往床上一扔，朝陆承赫控诉道：“你看，就是你乱动我，害我输了吧！”
　　面对一个手残党的指控，陆承赫只是看着他凉凉道：“你的头发也该剪了。”
　　左宁瞬间抱着脑袋后退：“你想都不要想！我狗狗的样子已经不能见人了，你还想要我连人的样子都不能出门吗！”
　　陆承赫就这么靠在床上看着他道：“不剪也行，等再长长一点，以后出门你穿裙子都一点都不违和。”
　　左宁自己抓了抓头发，然后跑下床去照镜子，明明十分英俊帅气，怎么看都一点不女气，俊的很呢。但听陆承赫那么说，又有点犹豫的问道：“真的要剪？”
　　陆承赫态度放的相当无所谓：“随便你。”
　　左宁想了想，这人剪头发能够选择的发型就多了，比狗狗剪毛肯定强很多。而且他这的确有点长了，总不能一直不剪吧，最后装作勉为其难道：“那，那就剪吧，不过你得给我找最顶尖的发型设计师！要如果剪得不好看，你得跟我剪一个一样的发型！”
　　然而等小布丁真的剪完了头发，陆承赫又有点不太满意了，原本他的头发已经有点遮眼睛了，现在剪短之后，整个人清爽多了，将五官的线条展露了出来之后，用造型师的话来说，真的是嫩到滴水的小鲜肉。那一身小白皮，看的人人都忍不住想要伸手掐一下。
　　见小布丁对自己的新发型十分满意的在自己面前转圈展示，陆承赫直接捏住那笑眯眯的脸：“丑死了。”
　　左宁瞬间没了笑脸，鼓着脸看他。陆承赫朝他脸颊一戳，顿时噗的一声，还被小布丁一巴掌拍开了手。
　　左宁无奈的叹了口气：“男人心海底针，你真难伺候。”说完不等陆承赫反应赶紧跑了。
　　看着那逃跑的背影，陆承赫真想把他抓回来打一顿，一直以来到底是谁在伺候谁。


第94章 【被收买的左宁】笑起来眼里有光的女孩子
　　剪了头发的左宁简直帅出了新高度，这一点在他第二天去上课，从回头率暴增中就能看出来，有些个三五成群的女生凑在一起，时不时偷瞄他一眼，小声说话然后笑的很大声，明显就是在谈论他。
　　不过原本对自己的颜值和审美信心满满的左宁，在经过了昨天陆承赫那一句丑死了的暴击之后，自信心顿时下跌。原本每天十分钟就能洗完一个澡，昨天晚上硬是在浴室折腾了一个多小时，在镜子前臭美就美了一个小时。
　　这会儿见到女生似乎在议论他，下意识抓了抓头发，然后朝旁边的陆念祺小声问道：“我的新发型真的很难看吗？”
　　陆念祺眼神怪异的打量了他片刻：“你这是变相的想要让我夸你吗？”没见今天一来就吸引了所有人的目光，简直帅的让人嫉妒，还问他是不是很难看。这就跟学霸明明考了满分，还说这次考试真难不知道能不能及格的讨厌程度一个样。
　　左宁直接往桌子上一趴，哼了哼：“昨天陆承赫说不好看，明明就是他让我去剪的头发，我都说让他给我找最好的发型师来剪了，不过剪完之后我自己其实挺满意的，但他说不好看。”
　　陆念祺心道，当然要说不好看，要是说好看，以陆宁那得瑟的小性子还指不定怎么美呢，那今天来了岂不是更荡漾了。平时他朝人笑的时候就够吸引人了，再换个新发型，要是笑的一脸阳光的，这会儿恐怕早就被情书给淹没了。
　　看了眼因为二哥一句话就垂头丧气自我否定的人，不知道为什么，总觉得被狗粮噎着了，不过该安慰的还是要安慰：“挺好看的，可能以前的样子二哥看习惯了，突然有了点改变不太适应吧。”
　　“是啊，再美的人看久了就不觉得美了，审美疲劳了，再丑的人看久了也不觉得丑了，都看习惯了。”
　　这话陆念祺已经不知道该怎么接话了，其实他挺想问，那你看我二哥看审美疲劳了没有。但总觉得如果问了，肯定又是一大碗的狗粮。只觉得有点噎得慌，算了，还是别给自己找罪受了。
　　两人正漫无边际的闲聊着，第一天带着左宁熟悉校园环境的丁睿朝他们这边走了过来。之前虽然丁睿说过，上学期间会一直带着陆宁，但见他有亲近的熟人，他自然不会再去刻意的做些什么，免得交情没谈上，反而惹人嫌。
　　原本还以为那人只是陆宁以前认识的朋友，倒是没想到竟然也是陆家的人。尽管各种八卦传闻挺多的，什么乱七八糟的版本都有，但丁睿却觉得那可能是被人故意传出来抹黑的。
　　那位素来有高冷才子之称的陆家少爷丁睿一直觉得他挺傻的，别看学校里有很多女生迷恋他，有很多人巴结他，但看不惯他那种做派的也大有人在。尤其是这次竟然说不认识，不管他们是不是有什么恩怨的，这句话一出就显得过于低级了。
　　不过那种含着金汤匙出生的少爷可能也习惯了自我，压根不在乎这种所谓的名声，哪像他们，圆滑的处事不过是为了让自己抓住一切人脉和机会只为能够过得好点。
　　见丁睿明显是过来找自己，左宁先开口道：“你好啊，是找我有什么事吗？”
　　丁睿笑着道：“是有一件事想要请你帮忙，可能有点唐突，但我也只是代朋友来问问，如果不方便那也没关系，就是有一个小学妹，曾经受到过陆氏公益的资助，她非常感激并且崇拜陆总，知道这次的座谈会陆总会来参加之后，她非常希望能够当面表达自己的感谢。”
　　左宁下意识的想法是，这该不会是借着名义想要追求陆承赫吧，不管能不能成功，好歹露了脸啊。不过这种想法他也只会在内心想想，肯定不会说出来的，但这种事他也不可能替陆承赫做主，只好道：“这个我要先问问他才行，而且座谈会那天肯定是有很多校领导陪同的，我自己能不能凑过去说句话都不知道，所以暂时没办法给你准确的答复。”
　　丁睿闻言点点头，依旧一脸微笑，并没有什么失望的样子：“我明白，我也只是替人问问，看能不能满足她这个心愿而已，没什么事了，我也不打扰你上课了。”
　　左宁朝他笑了笑。
　　丁睿走了两步又回过头来说道：“忘了说了，你的新发型很好看，很适合你。”
　　丁睿走了之后，左宁又拿出小镜子：“我也觉得很好看，可陆承赫为什么说丑呢，难道真的三岁一代沟，那我岂不是跟他有好几个代沟了？”
　　陆念祺在旁边笑道：“有本事这句话你回去当着我二哥的面再说一遍。”
　　左宁哼了哼，放下镜子朝陆念祺问道：“你觉得丁睿说的小学妹是真的崇拜承赫，还是只是找借口接近想要干点啥？”
　　陆念祺内心无声一叹，跟他二哥那样的人在一起，真是防了男人还要防女人，一点都不能疏忽的，嘴上却是说道：“除非那个女生对自己极其自信，觉得二哥会对她一见钟情，或者还有什么后手，不然应该是真的感谢吧。”
　　左宁揪着鬓角上的一撮头发搓了搓：“我觉得我应该先看一眼，先判断判断，要是那女孩长得特别漂亮，那绝对是心怀不轨！”
　　等左宁真的见到那女孩之后，他觉得自己竟然用那样的念头去想这个女生，实在是太不应该了。
　　女孩名叫马依，个子不高，可能不到一米六，瘦瘦黑黑的，脸上还有非常明显的高原红，一身衣服是那种洗到发白的旧，但是很干净，脑袋后面扎着一个厚厚的马尾，头发不直，有点乱糟糟的，应该是从来没有烫染过的。一双有点小的单眼皮，但眼睛非常的明亮，笑起来的模样十分的明媚。
　　知道他是陆承赫的朋友，还有一个是陆承赫的弟弟，马依是带着一袋子花生来的。花生不多，据说是开学的时候从老家带来的，一个学期过去还剩一点了，她没什么能够送人的，也只有这些花生了。
　　马依说她是从大山里出来的，虽然大山的条件没有艰苦到那种需要走钢索的程度，但上山下山也差不多要走上一天。有时候去隔壁山头上课，早上三点多就要出门，走到学校刚好八点。他们村子很穷，穷到好几年了，只有一个支教在那儿坚持，从来没有来过新的老师。
　　后来是陆氏的资助，让她和另外几个孩子有条件在镇上读书。他们那一起出来的孩子都考上了大学，只是并不在一起，以那种环境的教学资源来说，能够考到陆先生曾经读过的大学可以说真的是万里挑一了，而她幸运的做到了。
　　马依想着一定要好好念书，等以后毕业了，一定要进陆氏工作，不管是为了自己，还是为了报答对她有过帮助的陆先生，她觉得这就是她人生的价值。
　　这次知道陆先生要来学校开座谈会，马依是真的很想很想当面将这份感激说出来，但她知道，那样一个人身边肯定永远围绕着千千万万的人。原本她是没有抱希望了，学长却说他看能不能透过关系帮帮她。
　　陆承赫看小布丁拎着一袋子花生上来，微微蹙眉：“你又乱买什么乱七八糟的东西吃了，你要是想吃让家里的厨子给你做，不要在外面买。”
　　松开了对小布丁的经济控管之后，陆承赫最担心的就是他在外面乱买一些东西，如果是买一些没用的玩具倒还好，如果买到了什么不好的食物，吃出了什么问题，那就麻烦了。
　　左宁将那一袋子花生往陆承赫的办公桌上一扔：“这可不是我的，而是你的。”
　　陆承赫扒开袋子看了一眼，就是很普通的花生。
　　左宁笑嘻嘻道：“你不知道，自从知道你要去座谈会之后，好多人想要私下跟你见一面，这不，有人都用花生收买到我跟前来了。”
　　陆承赫轻笑了一声，如果是被什么小布丁没有的，特别稀奇的东西收买了他还相信，一袋子花生那肯定是不可能的。
　　见陆承赫笑了笑就不搭理自己，明显是不信了，哼了哼：“真的真的，只是这花生不一样。”
　　陆承赫看着他：“哪里不一样？被你拿回来的就不一样？”
　　左宁将马依的事情给说了一遍，还朝陆承赫感叹：“你不知道，我之前还以为是那个女生想要找借口勾搭你呢，没想到是个真正想要感谢你的人，要不到时候你跟她见一见吧，好歹完成她一个心愿啊，说不定她还能成为你陆氏未来的栋梁呢，人的潜力可是无穷的，她能够考进你读过的大学，还是从山里出来的，这足以证明她是有能力的。”
　　陆承赫朝他脑门上敲了敲：“你这是在靠看脸定论吗，如果你今天见到的是个很漂亮的女孩，那人家一定是别有用心，见到不好看的，就觉得人家是真心感谢？”
　　左宁直接朝他翻了个白眼：“虽然不是所有长得漂亮的女孩都心思多，但肯定是要有资本才能有心思的，而且也不是说马依不漂亮，那就是一种没有经过雕琢的美，乍一看感觉很土，可是接触过之后你会发现，那种美也是很纯粹的，而且她笑起来的时候眼里有光，我觉得这样的女生一定是个心思简单的。”
　　陆承赫微微挑了挑眉：“你对人女生看的倒是仔细。”
　　左宁嘿笑了一声：“必须要仔细啊，要是一个想要跟我来抢你的心机女，那我肯定不会让你去见的。”
　　正去接过小布丁递过来书包的手听到这话微微顿了顿，看着小布丁灿若朝阳的笑脸，眸子微暗，轻笑道：“那我是不是该夸你很会看人？”
　　左宁微抬下巴：“必须的！”
　　等了一会儿没等到陆承赫一个明确的回答，左宁忍不住追问：“那你到底见不见啊，人家可能就是想要跟你说声谢谢，应该不会碍什么事的。”
　　陆承赫无奈道：“见见见，你连人家给的东西都拎回来了，还这么为她说话，我要是说不见，你指不定怎么折腾我。”
　　听到陆承赫答应去见，左宁也替那个女孩高兴，一高兴就忍不住扑到了陆承赫的身上抗议：“我什么时候折腾过你，一直都是你在折腾我，总是骗我，昨天还骗我说有小蛋糕，结果我到厨房找了半天没找到，还被管家给驱逐出来了，你才告诉我都被萱萱吃完了，没吃完的打包带走了，我告诉你，如果以后有人说我笨，那我一定是因为你常常骗我，被你骗笨的！”
　　陆承赫简直被这个倒打一耙的小东西给气笑了：“是你没把我的话听完一下子就冲了出去，现在还赖我，有你这么不讲道理的吗？”陆承赫说着，还用手去戳他的心口，看看里面到底还有没有那颗小良心。
　　然而陆承赫戳一下，左宁就敏感的痒的发笑。他越笑，陆承赫就越戳，要不是陆承赫搂着他的腰，一准得笑的坐地上去。
　　正准备送文件进去的戚伟听到里面竟然有人的笑声，敲门的动作顿时顿住了，然后默默回到了办公室，拿出自家狗儿子的照片翻了翻。就连万年单身的老板都谈恋爱了，他却每天只能抱着自家狗儿子睡觉，这真是个悲伤的事情。
　　回到家之后，顶着一身微微长出来了一些，早已没有造型可言的白毛甩着尾巴跟着陆承赫上楼了，一回到房间正准备变成人，就见到陆承赫准备去浴室冲个澡。左宁佯装无意的跟着他进了浴室，却被陆承赫直接用脚给拦住了。
　　左宁抬头看着陆承赫，歪了歪脑袋：“汪！”吐出舌头露出一抹迷死人的天使微笑，企图迷死陆承赫。
　　奈何陆承赫的防御值太高，面无表情的与他对视，完全的不为所动。最终左宁还是败在了陆承赫的视线之下，垂头耷尾的走了出去。好桑心，好久没有一起洗澡了。经过了上次的摔腿事件，陆承赫每次洗澡都开始锁门锁窗了，他是再也别想突袭了。
　　作者有话要说：　关于新年愿望
　　陆承赫：快点长大。
　　左宁：想要一起洗澡。


第95章 【老狐狸陆承赫】这一巴掌打的绝对特别响
　　座谈会当天选择的场地是在室外，因为气温刚刚好，场地也够大。以往的这种座谈会为了避免人太少让嘉宾过于尴尬的状况，大四的每个班级都要算出勤率的。不过这次鉴于自从公布了嘉宾名单之后，学生表现出了极大的热情，便没有硬性的要求出勤，不过最佳的观看位置肯定是划分给了大四毕业生。
　　所以左宁和陆念祺过来的时候，只能站在外围，看着人头攒动的会场默默叹气：“我应该带望远镜来的。”
　　听到他的叹息，陆念祺好笑道：“你天天都可以见二哥，不至于吧。”
　　左宁道：“那不一样。”在家里陆承赫比较随意，完全就是轻松的生活状态，跟普通人其实没两样。在公司里那是发号施令惯了，他只用坐在那里指挥就行了。
　　这开座谈会的陆承赫他可是第一次见，以前他在念大学的时候也看过毕业生的座谈会，邀请来的一些社会人士一个个幽默风趣，还跟学生做互动热场。他实在是无法想象陆承赫的那个样子，自然要努力的看清楚才行。
　　不过好在他的视力超级好，哪怕就是站的这么远，还是能看清楚场上的人，就是远的太有距离感了，让他有点不爽。
　　左宁环视四周的时候，突然看到了一个讨人厌的身影，拽了拽陆念祺：“这最前排不是大四的专区吗，那个陆瑾生都已经研究生了，他为什么能坐在那里？”
　　那么多人，陆念祺的视力再好，看到前排也只能看到一个人的大概轮廓，根本看不清五官，听他这么问，也只能道：“陆家少爷的面子自然是要给的。”
　　左宁转头看着他：“那你也是啊。”
　　陆念祺笑笑：“我这不是半路出家的吗，而且人家势力比我大多了，估计校领导都会给几分面子，能坐前面也没什么奇怪的。”
　　左宁正想找几乎看能不能挤到前面去的时候，丁睿走了过来：“我还到处找你们呢，你们是准备看看就走还是等着座谈会结束？”
　　左宁道：“等结束吧。”这可是陆承赫的第一次，他怎么都要看完全程才行啊。
　　丁睿道：“那跟我去前面吧，前面有地方坐。”
　　听到能凑近看，左宁当然不会拒绝，笑眯眯的就拉着陆念祺跟着丁睿蹿到前面去了。虽然不是第一排的正中央，位置有点偏角落里，但好歹是靠近台子了。虽然距离那个陆瑾生并不近，会场也有些嘈杂，但左宁还是八卦的竖着耳朵听那边的谈话。
　　听到他们谈话的内容，左宁问陆念祺：“坐在陆瑾生左边的那个人是谁啊，你认不认识？”
　　陆念祺眯着眼睛看了一会儿，摇了摇头。一旁的丁睿道：“那是夏家的，就是永万电器城老总的儿子。”
　　左宁看着丁睿忍不住感叹道：“你知道的可真多，感觉你就是校园百事通，好像啥都清楚一样。”
　　丁睿笑了笑道：“我们这所大学虽然不至于能称得上是贵族学校，但一些世家子弟还是不少的，所以有些信息该关注的时候还是要关注，不然哪天一不小心得罪了什么人，像我们这种没有后台的小老百姓真的只有被欺负的份了。”
　　左宁闻言点点头：“没错没错，那种仗势欺人的人多得是，不过就是投了个好胎而已，看来大学的校园就是一个小社会，真是一点都不假。”
　　他以前念的大学肯定是没有这一所好的，但里面也有一些富家子，那真的是完全不把人当人看，因为出手大方，身边总是跟着一群小跟班，左宁不止一次的见到那人对身边的小跟班非打即骂的，被打骂的还要一脸笑容的受着，左宁不知道那些人到底是为啥，上哪儿打工赚不到钱，干嘛非要出卖自己的自尊。
　　现在看看那个陆瑾生身边围着的人，左宁默默摇了摇头，不管是穷人还是有钱人，总少不了这些阿谀奉承的。
　　陆念祺朝左宁问道：“你问那个人做什么？”
　　左宁瞥了一眼那边，轻哼了一声：“那个姓夏的在求陆瑾生，看能不能等下跟承赫见一见，似乎是家里有个什么项目的，想要跟陆氏合作。”
　　对于商业上这些东西陆念祺是不太懂，他读的又不是商贸系，从小也没有接触过这些，所以也就不问了。倒是左宁继续说道：“我敢打赌，如果那人真的通过陆瑾生见到承赫了，不管他有什么项目，绝对合作不成。”
　　陆念祺和丁睿都不解的看向他，左宁笑了笑说：“这种行为对承赫来说就是走后门的一种方式，陆氏有一个专门的项目部，就是对外洽谈合作的，只要有意跟陆氏合作的，都要通过这个部门，然后一层层的审核上去，能够让承赫亲自做主的项目，那绝对是跨国的大合作，像他这种小项目还想走这种后门，绝对被拉黑。”
　　丁睿笑道：“你对陆氏真了解。”
　　左宁笑笑没说话，天天跟着陆承赫一起去上班，看着他处理事情，这点了解是最基本的。
　　而被求到跟前来的陆瑾生不着痕迹的蹙了蹙眉，随即便道：“堂哥向来是公私分明，而且最不喜欢私事中参杂了公事，我劝你还是走正常的合作途径，不然就算你跟堂哥说上话了，他也不可能去听你什么项目的。”
　　那位夏大少笑道：“我当然不会这么贸然，就是想要跟我偶像近距离接触一下，我只是想要过去打个招呼混个脸熟而已，也不用刻意，待会儿你总会是要去跟你堂哥打招呼的吧，我跟着你就行了。”
　　想到那陆承赫，陆瑾生就有几分烦躁。虽然他跟陆承赫可以说是堂兄弟，但除了每年家族晚宴见过之外，他们从来没有什么接触。说实话他今天根本就不想来，但如果他不来又实在是说不过去。在外人眼里，他们是一家人，如果他不来，这不是显得他们的关系其实很不好。虽然他们关系并不好是事实，他跟陆承赫连一句话都没有说过，但这肯定不能让外人知道。
　　现在那兄弟三个掌控着整个陆家的经济命脉，大堂哥是出了名的大家长模式的严肃，有时候看人的眼神都透着一种凶狠。而四堂哥又是个玩世不恭的，像一只狡猾的狐狸，面上跟你笑着，说不定背后就能给你一刀。整个看起来唯有这位二堂哥是最正常的，虽然冷漠，但至少优雅有礼。
　　他也不打算做什么多余的动作，只希望待会儿去跟堂哥打招呼的时候，能够得到一个正常的回应就行了，起码明面上的关系要维持。他觉得以他二堂哥的为人，应该不会有什么问题。
　　一直在另一边光明正大偷听他们讲话的左宁虽然不知道陆瑾生的打算，但决定了，待会儿他一定要先过去将陆承赫拉走，才不给人刷脸的机会呢！
　　在嘉宾上台之前，总会有我只说一句，但是这一句会长的令人发指的老师上台讲话。
　　左宁哈欠一个接着一个的听完了，总算是等到主持人介绍嘉宾商场，整个人顿时清醒了。
　　当陆承赫从后面走上台的时候，左宁只觉得整个世界都亮了。那一身剪裁得体的深色西装，微微经过打理过的头发衬着原本就好看的五官更加好看了，拿着话筒一开口的瞬间，那满场欢呼的声音都被他屏蔽了，整个人眼里只剩台上那一个人了。
　　陆念祺不过是下意识转头想要看看陆宁，却见他露出那种傻乎乎的笑容，顿时忍不住伸手抬了抬他的下巴：“口水要留下来了。”
　　左宁下意识摸摸嘴巴，却什么都没有，不由得朝着陆念祺瞪了一眼。然后转头继续沉迷陆承赫。
　　陆承赫虽然以前并没有参加过这种毕业季的座谈会，但这东西说来说去不过是给别人总结经验。不过他给人总结的是当领导者的经验，从他自身的角度出发，他更希望得到一个什么样的下属。
　　一边说的时候，他一边注意着小布丁所在的位置。上台前他还想着，不知道小布丁会挤在哪个人群堆里，不知道好不好找。不过等他上台后才知道自己想多了，尽管不是最中间，但他还是一眼就看到了。就是那笑容有点傻，看到自己朝他那个方向看过去还故意做些搞怪的动作。要如果不是他一直绷着，恐怕就要因为小布丁笑场了。
　　这请来的嘉宾学校也不可能让人家一个人在台上干说，自然是有主持人互动暖场的，还有一些提问回答的环节。很明显有些人可能是有备而来，问一些在职场上比较刁钻的问题。
　　不过每次左宁还没仔细深入去想这个问题的意思的时候，陆承赫就已经给出了完美的答案。要如果不是台上那人是陆承赫，左宁一定会觉得这肯定都是学校事先安排好的。
　　一个多小时很快就过去了，不少人还觉得有些意犹未尽，左宁听到好多人在夸赞陆承赫，长得帅还聪明，有颜值还多金，一个个羡慕的不得了的语气听得他十分的骄傲。
　　看到陆承赫往后台走去，左宁连忙跟了上去，还让丁睿把那个马依叫上。不过一过去就看到不少校领导围绕着陆承赫，他是很想扑过去，但他也不是分不清场合的人，于是老老实实的等在旁边。
　　刚站了一会儿，就见到那个陆瑾生也过来了，还脚步不停的往陆承赫那边走去，顿时忍不住鼓起脸。他好想冲过去拦在中间，不给那个陆瑾生接近的机会。但也只能想想，这么幼稚的事情私下做做还行，这大庭广众的，就显得不懂事了。
　　然而没想到的是，那陆瑾生笔直的朝着陆承赫走过去，差不多还有两三步距离的时候，陆承赫却是看都没看他一眼，直接朝着自己的方向走了过来。这让陆瑾生无比尴尬的停在了原地。
　　左宁傻傻的看着陆承赫，陆承赫笑着揉了揉他的脑袋：“今天还有没有课？”
　　左宁连忙摇头，他早就下课了，就是等着陆承赫的座谈会呢。
　　陆承赫转头看向旁边的陆念祺：“你呢？没课的话等下一起吃饭。”
　　陆念祺连忙道：“晚上还有一节课。”他才不要去做电灯泡呢，没课也必须变出一节课来！
　　既然有课，那陆承赫自然也就算了，朝小布丁问道：“你说的那个人呢？”
　　左宁连忙拉着他的手往外面走去，他让丁睿等在外面了，就是准备找个理由将陆承赫拉走，才不给陆瑾生机会呢。
　　直到陆承赫他们离开了会场，陆瑾生都一直站在原地，跟着他来想要混个脸熟的夏家少爷看了看陆瑾生，轻声一笑：“今天真是辛苦陆少爷了，我还有事，先走一步。”
　　陆瑾生只觉得脸上火辣辣的疼，无形中好像被人扇了无数个巴掌，他感觉全世界的人都在耻笑他，所有的人都在看着他一样。怎么离开会场回到家里的陆瑾生已经不记得了，长到这么大，他就没有被人如此侮辱过。可是这个人是陆承赫，他报复不得。
　　马依没想到能够真的这么近的距离接触陆承赫，当人还没有走过来的时候，她就已经哭的不成样子了，直到陆承赫站在了她的跟前，她只觉得喉咙似乎被堵住了，连声音都发不出来，除了深深的鞠躬表示感谢，她整个脑袋都空白了。
　　这是她的恩人，如果不是他的资助，她这辈子恐怕都要被困在山里，哪有机会出来见识这么美丽的世界。可她现在如此弱小，就连想要报答都办不到，除了无数个谢谢，她不知道还能怎么表达自己的感激。
　　看着哭的眼泪糊一脸的女孩，陆承赫也只能出言安慰了两句，鼓励她继续努力学习，要对得起自己的人生。
　　左宁趁势将一旁的丁睿介绍给了陆承赫，丁睿是个圆滑的人这他知道，不管这次的事情是不是丁睿故意帮忙牵线搭桥想要刷个存在感，但他的确是在做帮助人的好事。左宁不会傻到觉得一个大公无私的帮助别人的人才是好人，那不是好人，那是傻子。这种可能带有一点目的性的才让他觉得踏实。
　　反正他也只是举手之劳，自己也没有损失什么，而且陆承赫那么会看人，他是一点都不担心陆承赫会被人骗的。
　　陆承赫并没有在学校里耽误太久就带着小布丁走了，一路上小布丁都在叽叽喳喳的说着今天他在台上有多帅，有多吸引人，看他边说边得意的小模样，陆承赫好笑道：“那是在夸奖我，你得意什么？”
　　左宁哼了一声：“你整个人都是我的，我的人这么优秀这么好，我当然要得意了。”说完又朝陆承赫问道：“你刚才是不是故意的？故意无视那个陆瑾生的？我就不信你会不知道他正朝着你走过去。”
　　陆承赫微微挑眉：“这不是你想要的吗？”
　　左宁嘿嘿一笑：“我是想要来着，但我也只是想想，他到底也是你弟弟嘛，而且我以为你肯定不会做出这种跟人结仇的事情，像你们这种商场的老狐狸，早就习惯了左右逢源了，而且他跟你也没什么交集，我以为你们可能会说两句的。”
　　陆承赫一把捏住他的脸：“老狐狸？”
　　左宁看着他眨巴了两下眼睛，然后直接伸手抱着他的腰扑进了他的怀里：“我夸奖你呢，狐狸多聪明啊，我想要变成狐狸都不行。”
　　陆承赫冷哼了一声：“的确，就你那智商，也只能当个三傻了。”
　　左宁瞬间气鼓鼓的看着陆承赫，不带人生攻击的啊！


第96章 【第一次收情书】再不亲亲整只狗要抑郁了
　　陆承赫洗完澡出来看到小布丁趴在床上，而他的面前正放着他自己的那张卡，陆承赫擦了擦头发好笑道：“怎么，还不死心想要买豪车？”
　　左宁哼了一声，翻了个身，仰躺在床上：“我是那么肤浅的人吗！”
　　也不知道是谁气呼呼的从学校里回来说要买豪车的，陆承赫扫了他一眼，直接从他跟前走了过去。
　　左宁见陆承赫往书桌坐去没搭理他，摸了摸那张装了他所有存款的卡，开口道：“承赫。”
　　陆承赫握着鼠标的手微微一顿，随即抬头看向他。
　　左宁看着他道：“我决定了，以后我赚的钱，一半给你花，一半拿去做公益，捐助那些大山里的孩子，让更多的人能够走出来看看这个世界，你觉得这样好不好？”
　　陆承赫微微挑眉：“那你自己呢？”
　　左宁理所当然道：“我当然是花你赚的钱啊，你赚的钱不给我花，难道你还想养第二个小妖精？！”
　　听到这话陆承赫哼笑了一声：“你这算盘倒是打的精。”
　　这不反对就是赞同了，左宁连忙跑到陆承赫的书桌前，将卡递给他：“那这个还是给你好了，以后我赚的钱就都放进这卡里，你自己拿一半去捐助给那些山里的孩子，不然我也不知道哪个慈善机构是真的在做善事，我可不想我辛辛苦苦赚的钱，便宜了那些黑心的人。”
　　陆承赫拿起那张卡看着小布丁：“你确定真的给我了？你舍得？”
　　左宁肯定的点点头：“拿去拿去，放心好了，以后我会赚更多的钱，让你跟着我吃香喝辣过好日子的！”
　　陆承赫一把将他那N瑟的小脸给揪住，什么乱七八糟的话都敢说。
　　“所以，二哥就将这张卡给你了？”陆念祺看着陆宁手里拿着的那张刻有二哥名字的黑色卡，忍不住嘴角抽抽的问道。
　　左宁笑眯了眼的点点头：“嗯嗯，我问了承赫卡里有多少钱，承赫说买一排的豪车放家里摆着都够了，那里面肯定是有很多很多钱，以承赫对豪车的标准来说，一辆车不知道能买多少套房子呢。”
　　左宁说完又勾着陆念祺的脖子道：“以后你想买啥就跟我说，我给你刷，我还没试过不看价格直接买买买刷刷刷呢，以前看电视里那些人进到商场，点着几件说，这个这个还有这个不要，其他的全给我包起来，不过我对衣服没兴趣，我想去买游戏机，下次我也要去，然后这个这个不要其他的全都给我包起来哈哈哈哈哈。”
　　陆念祺噗嗤一声笑了出来：“可是衣服可以天天换，游戏机难道你还要天天换着玩啊。”
　　说到游戏机，左宁突然想到：“家里有一个游戏机房你知不知道，是你四哥给装的，特别好玩，什么时候你回家我们一起玩，看片子可爽了，可惜资源不多，毕竟这些设备还没能普及。”
　　陆念祺道：“听说四哥要结婚了，是真的吗？”
　　左宁一愣：“没有听说啊，你听谁说的？我只知道他谈恋爱了，可惜女孩在国外上学，每个星期他都会往国外跑一趟，黏黏糊糊的，有时候到家里来蹭饭的时候也不要钱的撒狗粮，最近一段时间可能承赫受不了他那黏糊的劲了，对他实施了禁入，所以有一阵子没见到他了。”
　　陆念祺摇了摇头：“有一个我不认识的女孩突然哭着跑到我面前问四哥是不是要结婚了，我说不知道，没听说，然后又哭着跑走了。”
　　左宁八卦道：“那个女孩漂亮吗？”
　　陆念祺点点头：“挺漂亮的，虽然在哭，可是还是给人挺有气质的感觉。”
　　左宁轻啧了一声：“陆家的那几个，就只知道拈花惹草，哼。”
　　陆念祺笑了笑：“二哥就很洁身自好啊。”
　　左宁直接翻了个白眼，那是他看的紧，不然不知道有多少狂蜂浪蝶想要往他身上扑了。
　　结果，上午才吐槽了陆家的几个招蜂引蝶的男人，下午他就被人告白塞情书了。看着手里的一盒饼干以及一封粉色的信件，还有那害羞跑走的背影，左宁转头看向陆念祺：“所以我这是被人告白了？”
　　陆念祺默默点了点头，他突然很想八卦一下二哥对这件事的看法。
　　陆承赫看着办公桌上一盒粉色盒子装的手工饼干，还有一个粉红色的信封，而小布丁还在兴致勃勃的将饼干盒子打开，里面是一个个心形的小饼干。见他伸手去拿饼干，陆承赫直接敲了敲桌子。
　　左宁抬头看他，问道：“你想吃？”
　　陆承赫看着他道：“我告诉过你多少次，不要吃不要接陌生人给的东西，你要是记不住，我不介意让你有个更加深刻的记忆。”
　　左宁连忙将饼干放进了盒子里：“我就是拿起来看看，我没打算吃，我要是想吃，过来的路上我就吃掉了，而且这也不是我要接的，那个女孩将东西往我身上塞了就跑了，我连人家长什么样子都没看清。”
　　陆承赫挑了挑眉：“你还想看清楚人家长什么样，怎么，打算回礼？”
　　“这我第一次收情书，总要看清人的模样吧。”
　　虽然以前不是没有女生给他告白过，送过各种礼物，什么千纸鹤啊，围巾啊，手套啊，乱七八糟的什么都有，但就是没有这种亲手做的饼干，以及粉红色信封装的情书。怎么着都算人生第一次吧，不管左宁现在是不是弯了，这被人喜欢也是一种肯定，会让他更有自信心的。
　　陆承赫轻笑了一声：“你就这么确定人家是真的喜欢你。”
　　左宁拍了拍桌上还未打开过的情书：“人家都给我写情书了，不是喜欢表白是什么！”陆承赫也太小看他的人格魅力了吧，一定是平时在他面前犯蠢太多了，这导致自己在他心里的形象完全与事实不符！
　　陆承赫凉凉道：“那你就没想过，你都去上了几个月的课了，怎么早不送，偏偏是座谈会之后才送。”
　　左宁想了想：“因为我课程快结束了，再不送就没机会了？”
　　陆承赫看着他没说话，左宁与他对视了片刻后，顿时没了骨头的趴在了桌上，用手抠着饼干盒上的贴纸。办公室里安静了片刻之后，左宁还是忍不住朝陆承赫再次确定道：“真的是那样吗，觉得我跟你关系好，就以为我家很有钱，所以才给我写情书的？”
　　看着那可怜巴巴的眼神，陆承赫微微顿了顿，原本想要说的话最终还是没有说出口，而是道：“如果你对那个女孩子有兴趣，可以接触认识一下，她对你是不是奇货可居，只有经过接触让你自己去体验才能感觉出来，我这么说只是告诉你，有些事你可以不必抱着最大的恶意去猜测别人，但也不要傻傻的相信所有的一切。”
　　说完陆承赫叹了口气：“算了，这么复杂的事情以你的脑子肯定想不明白的，凭你自己的感觉去做吧。”
　　左宁继续抠着饼干盒眼巴巴的看着陆承赫，看着那双黑亮的眼睛，陆承赫冷哼了一声：“一边玩去，别打扰我工作。”
　　左宁突然笑出声：“我知道了，你吃醋了，你怕我喜欢人家女孩不喜欢你了。”
　　陆承赫只觉得自己额头的青筋在跳动。
　　左宁直接绕过桌子扑到了陆承赫的身上，硬生生的挤在了陆承赫的身上笑眯眯道：“我只是很高兴被人喜欢，我都没打算打开那个情书，也不会再跟那个女孩子有什么接触的。”
　　陆承赫想要将他推开：“那是你的事。”
　　左宁死死的粘在他身上，见陆承赫想要推开他，更是紧紧抱着他的脖子在他身上蹭道：“你放心好了，我只喜欢你，不会变心喜欢别人的。”
　　陆承赫一巴掌拍到他的腿上：“下去。”
　　左宁嬉笑着将脸送过去：“那你亲一下，亲一下我就下去。”
　　陆承赫捏住他的耳朵：“我看你是最近一段时间日子过得太舒坦了，皮痒痒了吧。”
　　左宁委屈的看着他：“你都好久没有亲我了，我感觉我被你冷落了，你要是再这样对我，我会得抑郁症的。”
　　陆承赫再次一巴掌拍到他的身上：“胡说八道！”
　　左宁睁大了眼睛看着他不说话，要如果不是他自己抑制不住的想笑，那一双眼睛看起来还是挺委屈的。可惜那明显憋着笑的模样破坏了演技。
　　听到有人在敲门，陆承赫伸手拉了拉他：“下去，我要工作了。”
　　左宁将脸凑过去，哼哼两声。这次不亲他，他绝对不妥协。
　　门又被敲了两声，陆承赫只得朝门口喊了一声等一下，然后看着小布丁。小布丁侧着脸对着他，一个劲的往自己跟前凑。陆承赫也不躲了，就这么任由他自己靠近，最终那小脸如愿以偿的碰到了他的嘴巴上。那小东西顿时捧着他的脸，在他脸上也吧唧一声狠狠的亲了一口，这才从他身上跳下去，屁颠屁颠的跑进了小房间。
　　陆承赫摸了摸自己的脸，最终无奈的笑了笑。


第97章 【课程圆满结束】小布丁的恶行被抓个现行
　　对于学生来说，人生最幸福的事情莫过于放假，对于一个只有三个月课程的学生来说，最幸福的事情那自然就是课程的完结。为了让他能够更加熟悉这个社会，陆承赫竟然给他报了现代史的课程，要知道左宁从小就是听着历史课睡觉长大的。他觉得陆承赫还不如给他报一门语言课，好歹是一项技能，谁想知道那些个什么运动革命现代化的进程史之类的东西。
　　当最后一节课结束的时候，不少人蜂拥到那位金教授的身边，有些个比较感性的女生还红着眼眶送礼物。
　　左宁浑身轻松的将课本收进包里，心情极好的哼着歌，那种久违的放大假的滋味令他相当的愉悦。
　　一旁的陆念祺就这么撑着脑袋靠在桌子上看着他，略带可惜道：“以后我们就不能一起上课了，等再开学，你就要去电影学院上课了吧？”
　　左宁点点头：“不能一起上课也可以一起玩啊，放假如果你没事，随时可以找我玩，如果我没有接新戏的话。”
　　陆念祺问：“你之前拍的戏什么时候上映？等你的戏上了，你就是名人了，到时候出门什么的肯定就不方便了。”
　　左宁耸了耸肩：“我也不知道，那些都不是我关注的事情，反正我签的合约上写明了，如非自愿，可以不参加任何宣传。”
　　陆念祺第一次听到这种合约，顿时忍不住道：“还有这样的操作啊，我听说好多电影上映，是需要男女主到处宣传做路演的，你这样以后会不会没人找你拍戏了，有时候配合宣传还能给自己提升知名度呢，你如果真的喜欢当明星，为什么拒绝。”
　　左宁叹了口气：“那是因为我也不知道我能做什么，我之前有想过开一家宠物店的，可是除非我只是出钱然后请专业的人来处理小动物，自己做一个甩手掌柜，要不然我就要去学兽医科，让我拿着刀子在那些猫猫狗狗身上开刀，我觉得我肯定办不到，如果我做甩手掌柜，那又还有什么意义，想来想去，那么多职业，我好像也就接触过拍戏了。”
　　毕竟并不是能够跟狗狗交流就能是一个好兽医的，如果不当兽医只做宠物店主，他觉得他店里的宠物恐怕一只都卖不出去，因为能够交流就会处出感情，就会舍不得。所以这对他来说，并不是一个好的职业选择。
　　左宁说完又朝陆念祺问道：“你呢？有没有想过以后要做什么？”
　　陆念祺笑笑：“我想开个书店，卖卖咖啡甜点，要开在一个能被阳光照进的街角，店里要养几只猫。”
　　“为什么不养狗，难道比起狗，你更喜欢猫？”
　　陆念祺忍不住笑道：“狗狗适合在家里陪伴，感觉猫跟咖啡更加合拍一点，没有更喜欢哪一种，反正这些小动物我都喜欢。”
　　左宁哼了哼：“的确更合拍，猫拉的粑粑能够当咖啡喝，狗肯定是不行的。”
　　陆念祺噗嗤一笑，看着陆宁只觉得这恐怕是跟二哥在一起久了，家里还有那样一只小布丁，所以陆宁才会比起猫，更加喜欢狗。
　　两人正说着话，丁睿就走了过来，朝两人笑道：“课程结束了，我们交换个联系方式吧，好歹认识一场，以后说不定有缘还会见。”
　　见丁睿递过来的是个扣扣号，左宁也把后来重新申请的一个号码写给了他。他的账号里面现在只有陆承赫一个人，不过陆承赫需要联系的都是一些国外的生意伙伴，所以他基本不用国内这种通讯方式，就连那个扣扣号，都是他帮陆承赫申请的。
　　看到通讯录里多了两个人，左宁笑了笑将手机收了起来，看了眼时间，拎起包朝两人道：“那我先走了，有空一起吃饭啊。”
　　然而半路左宁就被人拦住了，这一幕简直似曾相识，不过上次被拦的是陆念祺，这次却换成了他。
　　看着来人，左宁故意绷着脸，冷冷道：“你想干什么。”
　　陆瑾生紧紧的盯着左宁，眼神甚至还有些凶狠：“上次你们是故意的？故意给我难堪，故意让我下不了台，故意在那么多人面前羞辱我！”
　　左宁嗤笑了一声：“你也太自以为是了吧，还值得我们故意为你做这么多事，我看你是自我感觉太良好了，不过也是，高层次的朋友圈子你上不去，也就只能跟那群不如你，巴结你的人一起玩，被捧惯了，就觉得整个世界都该围着你转？”
　　陆瑾生：“你！”
　　左宁冷哼一声：“我什么我，我看你真的是有毛病，人家陆念祺没有惹你，你拦着他说那么一大堆看不起他的话，这次倒好，又跑来拦我，拦我你想干什么？把我也骂一顿然后让我跪下来向你痛哭流涕的表示没有把你放在眼里真的是我错了？你是不是傻？”
　　陆瑾生长这么大，还没遇到过这种人，犀利恶毒，仗势欺人！正如他所说的，有些圈子他上不去，只能跟一些不如他的人在一起，不过他也很享受被人追捧的感觉。现在被人这般戳破，他只想撕烂眼前这张嘴！
　　经过上次的事情，尽管围绕在他身边吹捧的人依旧不少，但陆瑾生总觉得那些人面上对他奉承着，背后却在对他各种嘲笑。就连那看他的眼神里，都透着一股嘲弄。
　　这些天他想了很多，以陆承赫的为人，绝对不可能做出这么失礼的事情来。哪怕他跟这位堂哥并没有什么交集，但也从未做过得罪他的事情。那么他堂哥这么做，定然是被陆念祺他们几个给教唆的。
　　他觉得这件事肯定就是这个陆宁在里面搞鬼！那陆念祺不过是半路回来的，而且看那天的情况，陆承赫显然跟这个陆宁更加熟悉，以陆念祺的影响力，绝对没那个能耐让陆承赫那么做，那就只有陆宁了。
　　陆瑾生忍住想要动手的冲动：“我跟你无仇无怨的，你为什么要这么做！”
　　“我做什么了，我看你是有被害妄想症吧，真是莫名其妙。”左宁说完打算绕过他走掉，谁知道这人会不会突然发疯的咬他一口。
　　陆瑾生伸手想要拦住他，左宁反应极快的往后退开：“我警告你啊，这可是在学校，你信不信我大叫把所有人的注意力都吸引过来，让人看看你这个神经病在这里发疯！”
　　陆瑾生只觉得自己二十多年的修养在这一刻全崩了，他从来没有如此想要动手打人的。他也不知道今天为什么会跑来堵截他，就是觉得特别不爽，他努力经营的一切，就因为那天陆承赫的那个举动全毁了。可是他不能去找陆承赫说理，只能透过其他人发泄。
　　看陆瑾生脸色一下一个变，左宁真怕他暴动起来咬人，转身就想跑掉。
　　陆瑾生本能的去抓他的手，左宁自然挣扎着躲开，那陆瑾生也不知道是不是故意留的指甲，左宁只觉得手臂一阵刺痛。见陆瑾生这莫名其妙的就是要缠着他，顿时怒了，将包往地上一扔：“我操了！劳资不动粗你特么的当我好欺负了是吧！”
　　左宁话一说完，就看到陆瑾生表情震惊的往后退。左宁哪里还顾得上他的表情，被人这样一拦再拦，泥菩萨都有脾气了好么，扬起拳头就准备揍上去。
　　可惜拳头刚刚扬起来，就被一个手掌给包裹住了。一回头，陆承赫不知道什么时候出现在了他的身后，表情冷到掉冰渣的看着他。
　　刚刚还仿佛燃烧着熊熊火焰的左宁瞬间被人浇灭的只留头顶一阵白烟，委屈巴巴的看着陆承赫：“他，他欺负我。”
　　陆承赫将小布丁拉到身后，看向陆瑾生：“你拦着他想要做什么？”
　　陆瑾生没想到陆承赫会来，对于这个掌握着陆氏经济命脉的男人，他本能的感到畏惧：“堂，堂哥...”
　　陆承赫表情未变，而是又冷声问了一遍：“你拦着他想要做什么？”
　　陆瑾生只觉得心都要跳出嗓子眼了，此刻他很想转身跑走，可是他不知道如果他跑掉了，后面会发生什么事。在陆承赫极其迫人的视线下，陆瑾生只得硬着头皮道：“我，我跟他似乎有点误会，所以想将误会谈开。”
　　左宁在陆承赫身后直翻白眼，果然读过书的人就是不一样，这还当着他的面呢，谎话都能随口就来。
　　陆承赫闻言眼神更冷了：“什么时候谈事情需要动手而不是靠嘴谈了。”
　　陆瑾生一时间不知道该如何接话，而陆承赫也不打算再听他的谎话：“如果你还想好好的念书，就少在学校里惹事，你是姓陆，但不表示这个姓氏就能高人一等，不要堕了你爷爷的名声。”
　　陆承赫说完，也不看那白了脸的陆瑾生，直接拉着小布丁就走了。幸好想着今天他最后一天的课，特意来接他放学，否则今天说不定还会挂彩回家。
　　左宁只觉得陆承赫替他出头了，看看那家伙白着一张脸的可怜样，哪里还有拦截他时的气势凌人。正满心高兴的时候，就听到陆承赫语气森冷道：“上了三个月的学，课程学的怎么样还不知道，你脏话打架倒是样样在行了。”
　　看着陆承赫不善的表情，左宁的内心满是：卧槽......药丸。


第98章 【爱的教育方式】左宁与陆承赫的日常相处
　　左宁磨磨蹭蹭的跟在陆承赫后面，时不时抬头看一看前面的人，眉毛都要纠结成一团了，绞尽脑汁的想办法怎么把今天这一茬揭过去。不过看到越来越多的目光投向陆承赫，待会儿可能会面临的教训已经不重要的，重要的是，好想将陆承赫的脸给遮起来，不给人看！
　　不过遮脸这种事虽然没办法，但宣誓主权还是可以的。看着走在前面的那个挺拔的背影，左宁停下脚步，勾了勾唇角，然后一个助跑，跳跃，扒上了！
　　背上突然一重，陆承赫下意识的用手托住，还没侧头就听到那得意的笑声。微微一个深呼吸，侧头看向紧紧趴在他背上，搂着他脖子的人：“下去。”
　　左宁连忙哼哼唧唧装虚弱道：“好饿，饿到走不动了，头晕。”
　　陆承赫冷哼一声：“刚刚跟人打架的时候你倒是精神。”
　　左宁小声争辩：“是他先拦着我的，我都不想跟他纠缠，他还要拦着我，我真的没有去招惹他。”
　　见陆承赫就这么站在路边不走了，左宁动了动脚：“走呀，站这儿被人参观呐。”
　　“下去。”
　　左宁搂紧陆承赫的脖子：“我不。”
　　陆承赫微微眯眼：“你信不信我把你丢地上去。”
　　左宁连忙两脚将陆承赫的腰也给缠上，但还是不忘说软话：“我真的好饿，早上吃的那几片面包还不够我塞牙缝的，饿的我脑袋晕，你说我是不是有低血糖啊。”
　　陆承赫闻言道：“我看你是低智商。”
　　左宁不满的哼了哼，见陆承赫没有打算将他丢地上，又继续往前走了，便松开了缠着他腰的脚，将下巴搁在他的肩膀上，忍不住打了个哈欠：“承赫你别生气了，我以后不说脏话不打架了，真的，我保证。”
　　陆承赫没搭理他。
　　左宁往上爬了爬，侧着脑袋去看陆承赫的表情。
　　原本正在走路的陆承赫又停了下来，托着他腿的手也松开了。左宁连忙手脚并用的勾着他，生怕从他背上掉下去了。
　　陆承赫侧头冷冷扫了他一眼：“再乱动我就真把你扔地上。”
　　左宁连忙保证绝对不乱动了，这可是陆承赫第一次背他，一分钟都不到就被扔地上，那也太丢人了。
　　见陆承赫又托着他继续走了，左宁忍不住笑眯了眼。不过感觉陆承赫是打算回家慢慢跟他算账的样子，左宁继续卖可怜：“你不气了好不好，我知道错了，你生气的样子好可怕，看得我心惊胆颤的。”
　　陆承赫冷嘲道：“你还会知道怕？”
　　左宁撇撇嘴：“你不是总说我胆小又特怂么，我胆小我当然怕，你一生气就面无表情，你一没表情我就忐忑害怕，我一害怕就心脏狂跳，我一心脏狂跳就身体不舒服，我一身体不舒服就要生病，我一生病你就心疼。”
　　陆承赫被他这番不要脸的言论给气笑了：“合着你犯错了认个错就完事了，我还不能跟你生气，不能教训你，然后让你不长记性下次再犯？”
　　左宁搂着他的脖子蹭了蹭：“我不是都保证了我以后不会再犯了吗。”
　　“你就是典型的认错积极，死不悔改！”
　　左宁刚开口准备说话，就被陆承赫给直接扔下来了，幸好他反应快，要不然真一屁股坐地上了，正准备控诉陆承赫的无情，就见他直接拉开车门坐了进去。左宁看了看车，又看了看那不到两分钟的距离，无奈的叹了口气，垂丧着脑袋跟着上了车。
　　左宁刚一坐稳，就被陆承赫拉过去一只手，他这才看到自己手腕有两条不算长的划痕，已经破了见血了，而且微微有些红肿，明显就是刚才跟陆瑾生争执的时候弄的。
　　左宁连忙控诉道：“你看你弟弟有多凶残！我要是不反击自卫，挨打的就是我了！”
　　陆承赫瞥了他一眼，从一旁的置物盒中拿出一个小药箱，拿了创可贴给他涂抹在伤口上：“不要乱动，等干了就好了。”
　　左宁吹了吹被抹了东西的地方，还不忘问道：“我要不要去打个破伤风还是狂犬疫苗啊，这都见血了。”
　　“被你咬了的人才需要去打狂犬疫苗。”
　　左宁顿时凶凶的看着陆承赫：“你这是物种歧视！”
　　陆承赫将安全带给拉下来给他扣住：“想要吃什么？”
　　左宁本能的回道：“吃肉！”
　　半小时后，烤肉店，左宁一手拿一个夹子，一手拿一个剪刀，生无可恋的翻烤着烤盘上的肉，看到块比较大的，还要给剪开。
　　这烤肉店是他死活吵着要吃的，那种吃一餐恨不得吃光他小金库的昂贵烤肉偶尔吃一次就行了，这种需要大快朵颐的午餐，选择街边这种什么日式韩式的烤肉店才更加经济实惠。
　　不过令左宁没想到的是，陆承赫竟然将他的助理戚伟叫下来了。这戚伟也算是熟人了，他们都一起出差过，只不过以人的样子，这好像是第一次正式的见面。虽然二人世界多了一个电灯泡，但左宁也无所谓了，烤肉这种东西，人多才吃着热闹。
　　但是最狠不过陆承赫，让他只准烤，不准吃。而那个戚伟也是个能吃的，在陆承赫的要求下，他烤出来的肉都被那个戚伟吃了，一点都不留！
　　放下夹子揉了揉发酸的手，左宁委屈的看着陆承赫：“承赫，我手酸，还饿，饿的咕咕叫了。”
　　陆承赫喝着茶看都不看他道：“继续烤。”
　　戚伟虽然不明所以，但还是笑眯眯的看着他们，估计这是他们之间的小情趣吧，不知道为什么事闹矛盾。不过能让老板想出这样的惩罚方式，估计也只有这个叫陆宁的能够办到了。
　　单身的老板都开始发狗粮了，他满屋子的狗粮却只能给狗吃，这真是个悲伤的事情。
　　当左宁准备撂担子不干的时候，仿佛完全明白他心里所想的陆承赫就那么凉凉一个眼神扫了过来。左宁气鼓鼓的看着他半晌，最后委委屈屈的又去夹肉。
　　戚伟见老板的语气明显软化了一点，于是打圆场找台阶道：“老板，这午餐可是很重要的，不吃会饿坏的。”
　　左宁听了连连点头，用手捂着肚子道：“饿的我都要反酸水了。”
　　陆承赫见他面色红润的模样，冷哼了一声，那小东西真是装可怜装的拿手。什么早上就几片面包不够塞牙缝，裹了果酱的吐司他就吃了四片，还有两个三明治，一根香肠，一杯牛奶。到学校之后又在校门口买了一个煎饼果子，课间的时候还吃了陆念祺的一包薯片，两盒巧克力。这还不算他带去的一瓶果汁和一杯酸奶。
　　“以后还说不说脏话，打不打架了？”
　　左宁连忙摇头：“绝对不，保证不！”
　　陆承赫放下茶杯：“从今天开始，每天练两个小时的字，就你那狗爬字真是看不得。”
　　左宁瞬间瞪大了眼睛看着陆承赫，他从小就是狗爬字，也不是没想过练一练字帖，可是照着字帖写的时候他能写的很好，一把字帖拿开，那字就不能看了。以前他爸就说，他这一手字已经定型了，已经练不出来了。
　　陆承赫挑了挑眉：“不愿意？那就继续烤，你就继续饿着吧。”
　　左宁委屈的撇嘴，见陆承赫铁了心要他练字，最终无可奈何垂头耷脑道：“好...我练...”
　　陆承赫微微勾了勾嘴角：“吃吧。”
　　一想到要练字，看着最喜欢的烤肉他都没了吃的欲望了。
　　晚上跟陆承赫回到家，看到房间的书桌上已经放了一堆字帖，左宁一个转身就想要变回狗。陆承赫拦腰将他一抱：“你要是敢变回去，我就让你知道我真正生气是个什么样。”
　　左宁抬头看向陆承赫，见陆承赫真不是开玩笑的，整个人都瘫软在了陆承赫的身上：“我好命苦。”
　　陆承赫不为所动的将他扔到了椅子上：“写。”
　　左宁看了看字帖，又看了看陆承赫：“你呢？”
　　陆承赫拉开旁边的椅子：“我看书。”
　　左宁叹了口气，翻开字帖，拿起陆承赫给他准备好的钢笔，看到钢笔上竟然还带钻，便问道：“这是真钻还是装饰啊？”
　　陆承赫一拍桌子，左宁顿时摆正了坐姿，扭开笔帽开始临摹字帖。还一边不忘吐槽：“陆承赫，我成年了。”
　　陆承赫挑挑眉：“所以？”
　　左宁很想说，能别像养儿子一样养他行么，但他又想了想，他早就跟陆承赫习惯了这种相处模式了，如果换一种模式去相处，总觉得无法想象。突然想到也许十年，二十年以后，他们依然像现在这般，不管做什么事都有个人替自己操心，都有个人管着自己，似乎也不是一件多讨厌的事。
　　于是到了嘴边的话变成：“所以你能不能别老凶我，你一凶我我就怕，我一怕就啥也不敢了，时间长了我就会变得自卑，做事缩手缩脚放不开，以后会没出息的。”
　　听着他那套歪理，陆承赫哼了一声：“那你以后听点话，你听话了，我自然就没理由凶你了。”
　　左宁将笔随手一放，扑到陆承赫的身上，坐在他的腿上道：“你可以用爱的教育方式嘛，多给我鼓励鼓励，比如，爱的亲亲抱抱。”
　　陆承赫直接掐住他腰上的软肉：“你皮这么厚实，那套对你不管用。”
　　左宁怕痒，当陆承赫的手一放到他的腰上，他就浑身一软，倒在陆承赫止不住的笑。
　　陆承赫道：“这么怕痒啊，那以后你不听话又犯错了，就用这招对付你好了。”
　　左宁整个身体僵住，哭丧着脸看着陆承赫，不带这样的！
　　晚上陆承赫将被小布丁弄乱了的桌子清理好，一些乱丢的东西整理好，而那个只会捣乱的家伙早就在床上睡得小呼噜直打了。陆承赫轻轻的上了床，那小东西本能的依偎过来，硬是要挤在他的怀里，也不嫌热。
　　陆承赫给他顺了顺头发，见他身上干爽并没有流汗，这才把他半抱在怀里，摸了摸那已经消肿，却还是微微有些泛红的伤痕，看着那睡着后才会显得特别乖特别天使的小脸，微微低头在他额头轻轻吻了一口，抱着他酣然入睡。


第99章 【被偷走的初吻】小布丁自以为赚翻的一天
　　随着气温一天天变得炎热，学生们期待的暑假也来临了，推送新闻每天不是被这里的高考状元刷屏，就是那里的高温预警刷屏。而左宁作为人，演的第一部 电影，就在这一片火热中上映了。 
　　暑期档虽然看起来像是一个流量高峰，但实际上也许还不如平时周末或者短期的节假日，因为天气太热，好多人都不愿意出门。但对于有邀约要出门的人来说，电影院的确是个很不错的选择，因为够凉快。
　　拍摄【千岁】这部玄幻大剧的导演也算是一个名导，拿过的奖杯无数，但可惜的是，总会跟一些国际大奖擦肩而过。不过这也可能是因为他比较擅长拍摄一些商业片，而那些大奖往往钟情于那种朦朦胧胧，让人看得似懂非懂的文艺片。在电影拍摄期间，为了保密，是什么宣传都没有的，所以当第一个电影预告铺天盖地的宣传开来，群众都是震惊的。没想到导演竟然暗搓搓的完成了一部大剧，这都要上映了才放出消息。
　　再一看演员列表，哟嚯，男女主都是有颜值有演技的实力派。再一看那些配角，有些认识有些不认识。不过这位大导演一向比较喜欢用新人，有时候一部剧出来，里面清一色的新人。而被他选中的新人肯定是有各自特色的，最后基本上都红了。
　　不过可惜的是，有些红极一时没把握住机会，又冷了下去。有些把握住了资源，逐渐的变成了一线。
　　预告很精彩，魔幻题材，令人感动的是，这位导演的审美一直比较大众。没有那么多奇葩的造型和服装，仙人就是清清冷冷的仙人，干净的一身白衣，简简单单的头饰，不像一些魔幻剧，穿的简直雷人。不谈剧情，就凭借剧中人物的造型，去舔颜就够了。
　　作为小布丁变成人之后的首部剧，陆承赫早早的就拿到了首映票。这种事不需要他主动提及，就有一堆人将票送到他的手上。不过左宁是不知道的，还在一再确认当天陆承赫有没有时间，能不能去看首映。
　　虽然陆承赫不是没有看过他演的电影，但那时候是狗狗，对于人来说，狗狗其实都长一个样，也就是自家养大的才会看出些微的不同，但被那一身毛遮盖着，左宁觉得没那么羞耻，现在一想到要让陆承赫去看他作为人演的戏，左宁就忍不住有些纠结。想要又不想要，看着屏幕上的自己演戏，他觉得大概会有点小尴尬。
　　不过这到底是第一次，他自然是希望陆承赫能够和他一起看的，哪怕尴尬他也忍了。
　　可惜陆承赫就一直没有明确的答复，说要看那天的行程安排而定。
　　一直到首映的前一天，陆承赫将行程表递给他看，看到上面满满当当的各种会议，左宁气鼓鼓的背对着陆承赫坐着在那儿撕玩偶。
　　看他那委屈的小背影，陆承赫好笑道：“有人早就将片子送给我了，就在家里放映厅里放着呢，不然我今天晚上先陪你看，就当是首映了。”
　　左宁气恼的回头：“那怎么一样！在家里看就没那种感觉了，这可是我的屏幕处女秀，多难得多珍贵的回忆啊！”
　　陆承赫靠在椅子上，一手撑着下颚看着小布丁：“那怎么办，我把会议全推了？”
　　左宁期待的回头，看着他没说话。
　　陆承赫又道：“不过明天有个谈判，谈成了，未来陆氏的纯利润收益能够多一成。”
　　左宁不是很懂的问：“那是多少？”
　　陆承赫道：“大概可以给你投资十几部这种程度的片子。”
　　左宁知道，不说因为他额外追加的那笔钱，光是这部电影一开始谈好的投资都有好几千万了，这还不包括其他投资商投进去的钱。十几部这种程度的片子，这么一想，左宁顿时泄气道：“那你还是去开会吧，那么多钱呢，亏了多心疼啊。”
　　陆承赫微微挑眉：“真的？你确定？我这可是问过你了，以后你可别因为没能陪你看首映就跟我闹。”
　　左宁直接翻了个白眼：“我是那么不懂事的人吗！”
　　陆承赫轻笑：“的确不是，你本来就不是人。”
　　左宁恨恨的扑到陆承赫身上，作势想要咬他。不过在他下嘴之前，陆承赫摸着他的脑袋道：“小布丁长大了，懂得体谅人了。”
　　这么一说，左宁瞬间脸红了，陆承赫可从来没有这么夸过他，刚刚的气焰全消了，软软的趴在陆承赫身上，揪着陆承赫的衣领问道：“那你要补偿我，我人生中这么重要的事情你都缺席，必须给我补偿！”
　　陆承赫笑着问道：“那你想要什么样的补偿？”
　　左宁眼睛滴溜一转，坐在他的身上笑眯了眼：“不告诉你，补偿我自己去拿！”
　　陆承赫看着他嘿嘿一笑，不知道想到什么，带着一脸小得意的表情从他身上下去，一扫刚才的委屈巴巴，拿起游戏就刷刷刷按起来。然而不管他玩的时候看起来有多厉害，永远都逃不过手残送人头的魔咒。
　　夜深人静，心中有惦记的左宁突然醒来，房间内静悄悄的，一片漆黑。庄园里的路灯透过遮掩的窗帘隐隐透过来，左宁想时间应该还很早，虽然不知道几点了，但至少天还没亮。
　　耳边是沉稳的呼吸声，他躺在床上不敢乱动，因为此刻他正团在陆承赫的怀里，他不知道原来自己晚上是这样的睡姿，每天睡前他要么是一个人睡，要么他想要粘着陆承赫，却总被他说很热给推开，等他睡醒陆承赫都起床了，他很少看到陆承赫的睡相。冬天他还有理由可以挤在一起，夏天这么挤着，哪怕开了空调，也的确是有点热，却没想到睡着后他还是不嫌热的本能挤了过来。
　　左宁静静的躺了一会儿，确定陆承赫睡得很香，没有醒来的迹象，于是像做贼一样的慢慢动了动，动一会儿就停下观察陆承赫的反应，确定他没动静就继续动。直到将自己蜷缩在他怀里的姿势变成了侧躺。尽管房间里没有光线，但也不至于伸手不见五只黑，左宁抬头还是能看清陆承赫的五官的。
　　陆承赫睡觉一向很乖，很少像他一样，睡觉喜欢满床滚，虽然不至于怎么躺下去怎么醒来，但也的确不会乱动。现在陆承赫正仰面躺着，一只手张开，而他就压在陆承赫的手上。左宁却从团着慢慢变成趴着，看着陆承赫静静睡着的样子，特别的痴汉脸。
　　看着看着，就慢慢的将脑袋凑了过去。这才是他想要的补偿，可是他知道陆承赫肯定不会主动给他，那就自己来要好了。直到近到陆承赫的呼吸都能洒在自己的脸上，左宁紧张的咽了咽口水，只觉得心脏都要跳到嗓子眼了。
　　最后干脆眼睛一闭，心一横，就将嘴巴贴了上去。
　　以前他不是没有跟陆承赫亲过，但都是一碰即逝的。这次他壮着胆子，屏住呼吸，贴在陆承赫的嘴巴上至少停留了五秒才松开。松开的时候还伸出了舌尖舔了舔，笑的像个偷了腥的猫。这一下陆承赫的初吻就是自己的了，彻彻底底是自己的了。
　　怕惊醒陆承赫，左宁又慢慢的躺下，装作无意的将胳膊压在陆承赫的胸口，等了一会儿见陆承赫没反应，果然是睡熟了，这才松了口气。一个人闭着眼睛在那儿回味刚才的吻，不知不觉的睡着了。
　　而被偷吻的人在那小东西不再胡乱动弹的时候，慢慢睁开了眼睛，胸口压着那一只胳膊，虽然不重，存在感却格外的强。还有唇上残留的温热，以及最后那一下的轻舔。一直到外面的路灯熄灭，陆承赫都没能睡着。
　　看着不知道什么时候又没心没肺睡过去的家伙，陆承赫忍不住伸手掐住他的脸蛋，却没下重手，摩挲了一下就给松开了，真是个小混蛋。
　　半夜偷香成功的左宁一整天心情都极好，哪怕一个人戴着口罩坐在首映礼的最后一排，身边特意空出来的座位空无一人，他也忍不住心情飞扬。
　　虽然作为男三，首映礼又在本地，他是可以出席的，但是他还没有面对过媒体，无论是助理还是经纪人都希望他能多接触一下娱乐圈。经纪人确定他会老老实实的坐在位置上，往他手里放了一桶爆米花和一杯可乐：“电影放完了就赶紧戴上口罩，你要是记得车子停在停车场的哪里就去车里等我，要是不记得就在位置上等我。”
　　左宁连忙嗯嗯的点头，看着经纪人往后台去了之后，将口罩往上挪了挪，露出嘴巴开始吃爆米花。台上一干主演陆续出来，随着主持人的主持，还有前排记者的一些提问，说着拍戏过程中的一些趣事，以及对这部电影的期许。
　　没有左宁以为的针锋相对，大概是全部都套好的，也就个别粉丝的提问可能不太受限，但大致上是和和睦睦的。左宁一边当着吃爆米花的群众，一边从他们的问答中吸取经验。比如这个问题问到自己头上来，他会怎么答。
　　稍微互动了一场之后，主演以及导演等人朝着台下鞠了个躬就退到后台了，整个放映厅的灯光慢慢暗了下来，左宁知道电影要开场了，连忙喝了一口可乐坐好，他的第一部 戏，紧脏！ 
　　正在播放序幕的时候，左宁闻到一股熟悉的香水味，耸着鼻子仔细闻了闻，好熟悉，好像陆承赫身上的味道。正这么想着，身边突然多了个人。左宁下意识侧头，随即整个人差点惊喜的蹦起来。
　　陆承赫一把压着他的脑袋将他摁在座位上，扫了眼他手里拿着的一大桶爆米花，在他旁边坐了下来。
　　左宁将爆米花往旁边一放，拉着陆承赫的手凑到他耳边小声的问：“你不是有很多重要的会议吗，还有个很值钱的谈判，你怎么来了？”
　　陆承赫看着那晶亮的眼睛，微微一笑：“我怕我不来，你会哭鼻子。”
　　左宁哼了哼：“怎么可能。”说着又将爆米花放到陆承赫的手上：“给你吃，特别甜，北骁哥知道我喜欢吃裹满奶油的，特别让人给重新爆的一锅。”
　　陆承赫从桶里拿了一个，太甜了，他不是很喜欢。但看着小布丁满脸抑制不住欢喜的模样，也没有阻止他吃，偶尔吃点垃圾食品也不是多大的问题。
　　看着剧情已经开始了，左宁忍不住小声问陆承赫：“你不去谈判真的不要紧吗，你来过了，我就当我们一起看过了，你要是忙就去忙。”
　　陆承赫将他的脑袋扭过去：“看你的电影。”
　　左宁乐呵呵的将脑袋靠在陆承赫的肩膀上，反正他们坐的是最后一排，后面也没人，一想到昨晚偷亲了陆承赫，今天他还来陪自己看首映，真是各种赚！左宁的笑脸简直要裂到耳朵后面去了，止都止不住。
　　今天简直是可以载入史册的超幸福的一天！


第100章 【电影火热上映】一个不小心左宁就走红了
　　左宁饰演的角色不算悲情，但也悲情，能力强大，重情重义，当初这个角色就有很多人竞争，要不是他背后有陆承赫，还带着一大笔资源进组，外型条件也很符合导演心中的设定，这男三的位置还真没有他的份。这么讨喜的角色只要不作，被观众喜欢是必然的。
　　当天首映之后，果不其然的，被人刷的最多的除了男女主角的话题，再就是他所饰演的上神了。那一身白衣站在火红花海里的模样，既清冷，又妖娆，简直让一群颜狗沉迷的无法自拔。
　　左宁的经纪人北骁早前做好的准备也随着首映后的热度开始运作了起来，不过这个度要把握好，如果炒的过了盖过了男女主那就是得罪人的事情了，尤其是男女主还都是圈中的一线，并不是什么新人，所以北骁将左宁一边往上捧一边又往下压，让他的热度保持在前十的位置刚刚好。
　　暑期档的又一部大剧火了，当天的票房直接破亿，具体多少左宁没有问，虽然网传了一些数据，什么直接破三亿四亿的，水分很大，不能信，但当天成绩不错是肯定的。毕竟这个导演有口碑，里面大多演员都是演技在线的，冲着那些演员自带的粉丝，这部电影就不会扑。
　　如果左宁是个一心想往娱乐圈发展的人，北骁带他还更轻松一点，手里有那么多好资源，想不火都难。可惜他就纯粹的将这个圈子当做一种职业，只是单纯的想拍戏，那有些事情就要好好计划了。
　　现如今圈内最圈人气的就是各大综艺，只要跑宣传的时候多上两个，人气自然也就慢慢起来了。可惜左宁要的不是人气，还拒绝那些宣传，那他们能做的就是不断的拿出好的作品，用作品活跃在荧幕上。
　　正在给他挑剧本的北骁很是头疼，明明可以靠颜值，为啥要靠实力。关键是，给左宁私下补课的老师说了，他的演技还需要磨练，唯一比较好的是还算是有灵性，可以塑造。所以这剧本就要慢慢来，太考验演技的不行，他家小艺人达不到那个高要求，不要演技的也不行，那简直就是自掘坟墓找死。
　　而在他挑剧本挑的眼花缭乱的时候，那小子身为当事人，一点都不操心自己未来的发展，张嘴就问片酬。
　　北骁看着他疑惑的问道：“你急需用钱？”
　　他不觉得左宁会缺钱，人家陆承赫最不缺的恐怕就是钱了。
　　左宁趴在桌子上，默默叹了口气：“缺啊，缺死了。”
　　北骁轻笑了一声：“你的片酬是分三期给的，前两期已经给你结了，尾款大概很快就到账了。”
　　左宁一听，顿时诶了一声：“可我没看到钱啊！有多少钱？”
　　北骁道：“你之前没名气，还是花钱买的角色，片酬也不过是走个过场而已，没多少，百来万吧，支票是直接给我的，我都给你家陆承赫了，具体的你可以问他。”
　　听到这话，左宁气呼呼道：“干嘛给他！那是我的片酬，不是该给我吗！”
　　“可他是你名义上的监护人，只要他发话，以后的片酬我可以直接给你。”
　　左宁叹了口气，陆承赫才不会要他的钱呢，就算拿了支票也肯定给他存卡里去了，就是自己努力拍戏赚的钱，连个支票的角角都没看到，就变成了银行里的一串数字，总感觉差了点什么。
　　北骁将选好的几个剧本放在了他的面前：“这几个我看不错，你也看一看，有电影也有电视剧，电影可能没有正在上映的这部制作大，但也是个有实力的名导，电视剧就比较圈人气，难度肯定比电影要低，拍起来会比较轻松，反正你自己拿捏。”
　　北骁说完又给他分析道：“电影挂的和电视剧挂的区别就不用我费口舌跟你多说了，逼格不一样，走上了大荧幕的人只要资源允许，就基本不怎么回小荧幕了，你的首部作品就是大电影，票房也很漂亮，这是个很高的起点，但你现在人气并不怎么稳定，关于以后的资源你肯定不用担心，你现在缺少的就是经验和人气，别人是一心想红，那我肯定会建议他选电影，可你只是把这个当做一份可有可无的职业，那怎么选就看你以后想走什么路了。”
　　左宁将北骁给他挑选出来的剧本撸到自己面前，然后将下巴压在上面，继续趴在桌子上发呆。
　　北骁给他顺了顺他后脑勺上翘起来的一撮毛：“你真缺钱了？你要是缺钱又不想找陆承赫要，不然把你身上这套给卖了吧，就光你手上的那块表就能卖不少的钱。”
　　左宁侧头看他：“你说，我送什么礼物给陆承赫好呢。”
　　“礼物？生日礼物？”
　　左宁点点头。
　　北骁笑着摇了摇头：“只要是你送的，就是路边捡一个石头他都是高兴的。”
　　左宁叹了口气：“石头已经送过了。”虽然不是过生日送的，但上次陆承赫过生日他还没来陆家，没赶上。为了想送什么给陆承赫，他已经耗费了不知道多少脑细胞了。名贵的，手工的，值钱不值钱的，他恨不得直接在自己身上绑一根缎带把自己送给他算了。
　　北骁忍不住嘴角一抽，还真送过石头了，他也就随口一说的。看了看窗外的蓝天白云，他也是不懂现在的小年轻了。
　　见经纪人没什么事交代给他了，左宁拿好剧本就走了，走之前还不忘让北骁保密，不要告诉陆承赫自己在为他的礼物费脑筋。
　　原本还想在街上闲晃一下，看看能不能找到送礼物的灵感，但当他拿着一杯可乐走在街上的时候，看他的人越来越多了，他还耳尖的听到有人在看着他小声议论他在电影里的那个角色。
　　电影不过是上映了两天而已，左宁敢这么大喇喇的走在街上就是算着不会有人认出他的，结果好像被人给认出来了。尤其是天气热，他没戴帽子口罩和墨镜这种明星标配，简直光溜溜的任人参观。
　　看着那些人似乎有意朝他走过来，左宁直接一转身就赶紧溜了。
　　跑的满身汗的来到了陆承赫的办公室，一点都不讲究的将T恤给脱了擦汗，倒在办公室的沙发上喘的像即将干死的鱼。休息了一会儿，总算是一口气活过来了，见陆承赫低头看文件，完全没有搭理自己的意思，左宁直接扑到他跟前：“陆承赫！我好像红了！”
　　陆承赫抬头看了他一眼：“嗯，的确晒的发红。”那一身白的发亮的小软肉，随着他每天强迫的跑步锻炼，身材线条越来越紧实，虽然不到腱子肉那种程度，但也有了小腹肌。此刻刚从外面回来满身大汗，双颊红彤彤的样子，陆承赫莫名想到了秀色可餐这四个字。
　　左宁不满的拍了拍桌子：“不是这种红！刚刚我走在路上好像被人认出来了，还有人追着我跑了两条街，要如果不是我速度快，差点没跑掉！这电影才上第二天呢，我都没有跟着去宣传，竟然被人认出来，看来我果然是适合走这个圈子，天生就有红的命哈哈哈哈哈哈！”
　　陆承赫拿起他的衣服直接盖在了他的脑袋上：“洗澡去，一身臭汗。”
　　左宁将脑袋上的衣服扯了下来，抬起胳膊闻了闻，明明一点都不臭。见陆承赫又低头看起了文件，左宁直接扑到他的身上蹭了蹭：“你的身上香，我蹭蹭就香了。”
　　在陆承赫刚刚抬起手不知道是准备揪他还是准备戳他痒之前，抓起衣服带着一连串得意的笑声就溜进了小房间。
　　理了理被他弄乱的衬衣，人虽然走了，但仿佛有一股残留的气息始终萦绕不散。陆承赫看着文件看了半天，却一个字都看不进去了，无奈的捏了捏鼻梁，他怎么就摊上了这么一只妖精，头疼。
　　左宁一进到房间就开始脱裤子，进到浴室一边洗刷刷一边哼着找不着调子的歌，自带回音效果的浴室让他觉得自己唱的还挺好听。要不是唱歌比演戏累，他都觉得自己可以出专辑了。那些唱歌的，一首歌除开录音的时候一遍遍的练，上任何节目少不得就要唱一遍，再喜欢的歌，如此唱个千百遍也腻的不行了，还是演戏比较好，时刻都在体验不一样的东西。
　　舒舒服服的洗了个澡，换上了一身干爽的衣服，左宁十分贴心的没去打扰陆承赫工作，直接扑到了小床上，舒服的伸了个懒腰。拿起手机打算刷刷微博。现在他手机里挂着的微博是他自己的，才刚开通不久，到现在也只是转了几条官宣。左宁想今天被人认出来了，说不定微博的粉丝也涨了不少。
　　一打开手机，看到手机屏保上的照片，左宁突然灵光一闪，他知道要送陆承赫什么礼物了！


第101章 【恋爱的摩天轮】摩天轮上亲吻的幸福魔咒
　　左宁红了，在他还在为怎么把礼物送出去的时候，网络上铺天盖地的都是关于他的讨论，最直接的体现便是他才刚开通，关注度只有三位数的微博，直接以暴增的趋势飞速上升，一夜之间直接破百万。虽然这个关注度还不如他狗狗的那个微博账号来得多，但也足以证明这个角色对他的影响。
　　他的微博上除了转发的官宣，简直可以说空空荡荡毫无看头，不过就是这样，依然有一堆人在下面留言舔屏，希望他能多发一些生活照。左宁想了想，从手机里找出几张他觉得不错的自拍照，发给了北骁，确定了这样发出去没问题之后，这才发了他开通这个微博以来，自己发的第一条微博。
　　照片一共有四张，两张是他面朝镜头，背景是陆家庄园的院子，太阳初升的清晨，照片里的少年笑的一脸阳光灿烂。一张是背影，因角度问题，过度的曝光导致照片中的整个人是个黑影，少年在头顶比了个V，太阳正好照耀在头上，看起来十分有意境。而最后一张照片是侧面，照片里的人一脸灿烂笑容的迎向太阳，那纤长的睫毛这么侧着看简直长的逆天，即便是隔着屏幕，都让看照片的人不自觉的跟着笑出来。
　　左宁将照片发上去之后，只发了两个字，早安。几乎在他发上去的瞬间，就有人开始点赞留言了。
　　【小哥哥画风不对啊，怎么能笑的这么好看！你还是那个忧郁的上神么！】
　　【我去...小仙男瞬间变暖男了，一下子接地气了好多，不过颜值依旧是无可挑剔的好看！】
　　【啊啊啊啊啊宁宝宝终于发微博了，我终于等到你，还好我没放弃！！！！】
　　【舔舔舔，小仙男每天是不是被自己帅醒的？真的猴猴看！求多发，求九宫格！】
　　【昨天去电影院二刷了，明明是个那么温暖的角色，第一次看我没哭，第二次看我竟然哭了，心疼我家上神！】
　　【颜狗已倒地窒息，妈妈说早起的鸟儿又虫吃，这话一点都不假！就冲这颜，我要开始粉宁宝宝了！】
　　【呜呜呜，我的上神，简直无死角的好看，真不愧小仙男这个名号，以后宁宁多演点古装，那古装扮相简直绝色！】
　　【横空出世一个小仙男，我唐大导演造星功力一如既往的牛。除开那已经老套到不行的爱恨情仇，全剧中最美的亮点就是那片花海，那位白衣上神，据说这部剧要开拍电视剧版的了，求小仙男继续演上神！】
　　【三界第一绝色我宁宝宝当之无愧，铜球电视剧，不然换了任何一个人去演上神，估计都会死很惨，不谈演技，就那颜值放眼整个娱乐圈，也找不出一个能够自带仙气的男星了！】
　　陆承赫开完会回到办公室，看到小房间的门开着，就走过去看了一眼，想看看小布丁在做什么，结果就看他坐在床上对着窗户发呆。
　　陆承赫微微一怔：“小布丁？”
　　左宁闻声回头，看着陆承赫的模样有点委屈。
　　陆承赫扫了眼他手里的手机，走上前摸了摸他的脑袋：“怎么了？”
　　左宁一把抱住陆承赫的腰，在他身上蹭了蹭：“承赫，我好像红了。”
　　陆承赫笑了笑：“你不是早就红了吗，之前还被人追着跑了两条街。”
　　左宁道：“之前是感觉新奇，就是在街上似乎被人认出来了，有点意外，有点小开心，我刚刚发了个微博，只是很平常的几张照片，然后有好多人来给我点赞留言，然后我突然有点害怕了。”
　　陆承赫轻抚着他的脑袋：“害怕什么？”
　　左宁叹了口气：“害怕以后表现不好，让那些喜欢我的人失望，害怕以后如果做错了什么事，会造成很大的影响，害怕以后我没办法按照我最初的想法去发展，会变得身不由己，以后再也不能随便的走在街上，一言一行都要注意，再也不能看谁不爽就撸袖子挥拳头了，以后肯定还会有很多人黑我，扒我的身世，攻击我的家人，一想到这些我就觉得好可怕。在选择这个职业之前，这些可能我都想过的，那时候我觉得无所谓，觉得我一定可以保持着平常心，可是真到了这个时候，我觉得跟我想象的不一样，没那么简单了。”
　　陆承赫看着他的小眉头都要纠结到一起去了，轻笑道：“现在退出还来得及，放心，你退出我也不会笑你是胆小鬼的。”
　　左宁直接朝陆承赫瞪了一眼，人家明明是来求安慰的，就不能说点好听的么！
　　陆承赫揪住他的脸揉捏了两下：“你想要随便的在街上走，我们可以出国，你的身世也不怕被人扒，简单干净没有可以攻击的点，你也不用担心家人会被攻击，因为没有哪个媒体敢攻击陆家，如果你享受鲜花和掌声，就要去适应网络上反面的舆论，如果你害怕以后会变得身不由己，那就不要去在乎外界的声音，有戏拍戏，没戏就老老实实的去上课，或是来陪我上班，大不了就是退圈，你退圈我也不会饿死你，天也不会塌下来，所以没什么可怕的。”
　　左宁仰头去看陆承赫：“你这是在安慰我吗？”
　　“难道你觉得不是？”
　　左宁撅着嘴哼了哼：“可是我想听的是，别害怕，不管发生什么事，我都在你身边陪着你。”
　　陆承赫点着他的眉心将他推开道：“我不是说了你退圈我也不会饿死你，这不是一个意思？”
　　“可是刚刚那样说比较动听。”
　　陆承赫直接转身就走，左宁直接一下子从床上跳了起来扑到了陆承赫的背上：“今天忙不忙啊？”
　　陆承赫几乎本能的伸手托住他，夏天的衣服比较薄，哪怕他穿着衬衣正装，也能感受到从后背传来的热度和心脏的跳动。微微怔了怔，稳了稳气息，这才开口道：“你想做什么？”
　　左宁就这么趴在陆承赫的身上一手勾着他的脖子，一手在口袋里掏啊掏，掏出一张皱巴巴的宣传单：“今天开幕，两人同行一人免票！”
　　陆承赫看了一眼，是新开的游乐场。
　　左宁拿着宣传单在他眼前挥了挥：“你有没有空？你要是忙的话，我就找助理陪我去，等你什么时候不忙了，我再陪你去玩一次。”
　　陆承赫哼笑了一声看着他：“那我还要谢谢你去玩过一次了还要辛苦的再陪我玩一次？”
　　左宁大方挥手道：“不客气，应该的！”
　　陆承赫也不客气的直接将他往床上一扔，这小东西越来越得寸进尺了。
　　新开的游乐园是在老游乐园的基础上扩建重建的，里面一共有三个区，游乐区，水族区还有冰雕区，可以买套票，套票包含了里面所有游乐设施的门票，也可以只买门票，要玩哪一个项目就单独买票。
　　大热天的来这种游乐园简直要热炸，但等在门口买票的人依然大排长龙，左宁带了个帽子和墨镜，在这种艳阳高照的时节，也有不少游客跟他差不多的装扮，所以并没有显得过于特别，加上虽然他红了，但到底只有那一个角色，真正的热度还没有酝酿出来，还不至于带着帽子墨镜就能被人认出来的程度，所以也就只能趁着现在出来玩一玩，以后想这么玩恐怕都没机会了。
　　左宁看全场套票那边排队的人少，背着包就颠颠的跑过去买，结果跑到半路又跑了回来，朝着陆承赫伸手：“我没带钱。”他手机还没绑定任何支付功能，用不了。
　　陆承赫看了他一眼，大手直接盖在了他的脑袋上，被太阳晒过的帽子传来火热的温度，直接带着他朝入口处走去。平时在家里要他出个门简直跟要杀狗似得，这自己想要出来玩，这么热的天倒是一点不在乎了。
　　走到门口，陆承赫直接将一个小吊牌递给他，然后在vip通道的入口处刷了一下，护栏就打开了。
　　左宁看了看陆承赫，又看了看手里的卡，照着他的动作也刷了一下，也跟着进去了。一进去左宁就好奇的问：“这是你买好的票吗？你什么时候买好的？你是不是早就想要今天跟我过来玩了，所以提前把票买好了？早知道我就不说了，等你先开口的。”
　　陆承赫瞥了他一眼：“那是合作商送的VIP卡，里面的任何东西刷卡免费，我准备送给萱萱的。”
　　左宁的笑脸瞬间垮了下来，这话的意思是，他还不如那个五岁大的小屁孩的待遇么！难道不是有了什么好吃好玩的好东西，第一个应该想到给他吗！左宁报复性的拉着陆承赫玩的第一个设备就是过山车，吓不死他！
　　然而最后下来差点吐了的人却是他自己，而陆承赫就那么端着一张英俊的帅脸连脸色都没变化一下。
　　左宁揉着翻滚的胃看着他：“你就没点感觉吗？那飞速下降的时候，不觉得肚子里痒的慌？”
　　陆承赫看着那傻样，摸了摸他的脑袋：“等什么时候我带你去跳几次伞，你习惯了就好了。”
　　左宁哭丧着脸转头，这玩的东西层次不一样，再次被秒杀。
　　新开业虽然人多，但陆承赫他们拿着的那个卡完全可以不用等，左宁整个放飞自我，作为一只萨摩耶的好处再次体现了出来，精力那叫个杠杠的。因为他们不用排队，玩起来那更是爽翻天。水族馆，冰雕区，两人全部玩到了。左宁更是拉着陆承赫合照了不少的照片，一直拍到手机都没电了。
　　从白天玩到天黑，左宁是一下子都没停过的，还讨好的给陆承赫捏肩敲腿：“累不累？还差最后一个摩天轮了，玩完了我们就回家！”
　　陆承赫面无表情的看着：“明天早上你别想赖床，平时让你动一动就跟要了你的命一样，我看每天给你设定的运动量还是少了。”
　　左宁哼哼了一声，见摩天轮下来了，连忙拉着他过去。
　　那些游乐项目左宁自然是玩过的，但是摩天轮却从未坐过。他一直想要等找到未来的人生伴侣之后再陪她一起去坐，只是没想到这个她会变成这个他。
　　陆承赫也是没有坐过摩天轮，甚至游乐园都几乎没怎么来过。玩那些所谓的刺激项目，还不如他去玩一场极限运动来的有意思。
　　当摩天轮升到最高点的时候，左宁从包里将给陆承赫准备的生日礼物给掏了出来，礼物并没有用盒子装起来，此时一颗水晶球静静的躺在他的手心里，水晶球里飘荡着星光碎片，稍微一个晃动，被里面自带的灯光一照，映射到整个车厢内都是璀璨的光亮。
　　陆承赫看着他手里的东西微楞，左宁带了点小羞涩道：“这是我自己做的，虽然这个水晶球是现成的，但里面的那个小城堡是我自己动手做的，你看跟你上次在沙滩上给堆的城堡像不像？我照着一点一点做的。”
　　陆承赫伸手接过，整个掌心都被水晶球给照亮了：“送给我的？”
　　左宁连连点头：“嗯嗯，给你的生日礼物，生日快乐，还有，能遇到你真好，以后每年你的生日，我都要陪你一起过，好不好？”
　　陆承赫抬头看向小布丁，见他满脸的期待，那一双他格外喜欢的眼睛此刻晶亮无比，就像天上的星星仿佛能发光一样。
　　陆承赫一手将他拉到了自己的怀中，轻轻在他发顶一吻，微笑道：“好。”


第102章 【延后了的生日】约定了未来六十年的礼物
　　一直到跟着陆承赫回了家，左宁整个人都晕晕乎乎的，依然沉浸在陆承赫主动亲我了这个认知里无法自拔，笑的一脸傻白甜。
　　按照回家的流程，快要到家之前，左宁是要变回狗狗的。作为人，他可以不用天天跟着陆承赫回家，毕竟在他出现之前，陆承赫比较谈得来的好友也就那么几个，也不是经常会来他的家里做客，如果天天变成人跟他回家反倒是很奇怪。所以每天早上他变成狗狗跟着陆承赫出门，晚上回家前再变成狗狗跟他回来，只有在卧室里他才会变成人，一旦要出房门那就要再次变成狗狗。
　　这也导致了陆母后来好几次都问陆承赫，为什么不带那个小朋友回来玩了，是不是因为她的询问让陆承赫觉得需要避嫌，刻意疏远了。在陆承赫解释了好几次之后，陆母也不再过问了。
　　只是看着儿子带着小布丁进进出出，同吃同住，简直化身狗奴之后，都会忍不住悲伤的叹气。要怪也只能怪自己，当初怎么就想着觉得儿子一个人有些寂寞，不如养只小宠物来陪伴陪伴，这下好了，养的他都不亲近人类了。
　　看着距离越来越近的庄园，坐在副驾驶上的左宁咻地一下就变成了狗狗，挣扎着从衣服里爬出来，朝着陆承赫甩了甩尾巴：“嗷呜！”
　　陆承赫一边开着车，一边伸手去摸狗头，然后将椅子上的衣服塞进了包里。
　　看到少爷的车回来了，管家一如既往的等候在了门口。
　　陆承赫打开车门正准备下车，突然身上就多了个重量，低头一看，小布丁那家伙直接从副驾驶座上挤到了自己的身上。然而他已经是个大狗狗了，自然不再像小时候那样完全扒在身上还不占地方，这会儿正卡在方向盘和他胸口之间。
　　陆承赫低头与狗头对视，死死扒在他怀里的小布丁也吐着舌头看着他：“汪！”
　　陆承赫无奈的伸手摸了摸他被卡着的后背：“不疼吗？还当你是小时候可以到处爬不被卡吗，也不看看你现在长多大了。”
　　陆承赫这么说着，却还是后退了点，让出了一点空间，这才抱着他下了车。弯腰准备将小布丁放到地上的时候，却感觉他紧紧搂着自己的脖子，明显不肯下来的样子。陆承赫掐了一把怀中小布丁的肥屁股：“懒的你。”
　　管家在一旁笑眯眯的感叹：“小布丁被少爷宠的越来越像个孩子了。”
　　左宁将脑袋搁在陆承赫的肩膀上，吐着一截小舌头笑眯了眼的看向管家，尾巴还忍不住甩来甩去：“昂~”
　　他现在看整个世界都是幸福的，就连管家脸上的那些皱纹看起来都是可爱的，甚至他觉得全世界都变成了粉红色，自己被好多粉红的泡泡包围着，幸福的简直要飞起。
　　管家摸了摸小布丁的脑袋：“看来今天小布丁跟少爷去了很好玩的地方，看他高兴的。”
　　“汪！”
　　陆承赫侧头看了他一眼，笑了笑，让佣人将包拿去卧室，这才抱着小布丁上了楼。
　　回到房间，陆承赫一把将那快要八十斤重的小布丁往床上一扔。前几天他还听戚伟说，他们那个狗群里有个人养的萨摩耶六十多斤了，狗爹正在给它辛苦的减肥中。自家这个都八十斤了，要如果不是变成人之后瘦的浑身也没几两肉，他都想给小布丁也减减肥。
　　偏偏那小东西似乎不知道自己有多重一样，总喜欢粘在他身上要抱。亏他每天有坚持锻炼体能还算不错，不过这臂力倒是也练出来了，最近一段时间有些衣服都要重新定制了，手臂上都略微感到有些紧了。
　　看他还在床上抱着枕头打滚，陆承赫一巴掌拍到他身上：“去洗澡，今天玩的一身汗。”
　　左宁连忙趴在枕头上，期待的星星眼看着他。
　　即便不能说话，陆承赫还是看懂了他的意思，顿时揪住他的耳朵好笑道：“大夏天的泡什么澡，也不怕热晕过去，去冲个凉就行了。”
　　共浴的期待一如既往的落空了，左宁整只狗都耷拉了下来，直接翻身往床上一倒，没劲了。
　　左宁洗完澡从浴室里出来，头发还在滴着水，毛巾披在肩膀上吸水，穿着一件无袖的背心和一条小短裤，双腿笔直而修长，因为每天都被陆承赫逼着锻炼，肌肉线条十分的匀称，显得青春富有朝气。原本他就长得特别白，被浴室热气熏的脸蛋微微泛红，看起来鲜嫩可口极了。
　　见陆承赫不知从哪儿找来一个水晶称托，刚好将他今天送的水晶球放上去，正摆在那一面全部放着他东西的展示柜上。左宁凑近看了看，疑惑道：“这是我送你的礼物，你应该自己收起来才对，你放在这里做什么，这个墙也就这么大点地方，以后会放不下的，不然你再弄一个房间摆放我送你的生日礼物吧，以后每年我都送，这么一算，就算我们只活个八十来岁，也有六十年，六十个生日礼物，一个房间差不多了。”
　　陆承赫拿起他肩膀上的毛巾给他擦了擦头发：“如果只活八十岁，你还有六十年，而我只有五十年。”
　　左宁抓着他的手笑眯眯道：“那你活到八十八岁，我活到八十，这样就刚刚好了！”
　　看着一脸认真的小布丁，陆承赫微微一笑：“小傻子。”
　　今天玩了一整天，还送出了自己一直惦记的礼物，还得到了一个主动的亲吻，左宁已经累的快要睁不开眼了，就算被陆承赫说成小傻子，他也没有力气跟他闹腾了。吹干了头发之后，打了个大大的哈欠，老老实实的爬上了床上，正准备变回狗狗睡一觉充个电，突然想起来今天一直觉得奇怪的事情：“承赫，今天你生日，为什么你没有办生日宴？家里也好像什么也没有准备。”
　　就连管家也连一句生日快乐都没说过，连一个长寿面都没有，这也太奇怪了，总不至于是他记错了时间吧，那今天这个乌龙就闹大发了。
　　陆承赫走到床边，轻轻顺了顺他的头发：“睡吧，今天也累了。”
　　左宁努力的睁着眼睛看着他等一个答案，要如果真的是他搞错了时间，那一定会找个地缝钻进去的，那真的是蠢的没边了。
　　见小布丁不肯睡，陆承赫只好道：“我从来没有在生日的当天过过生日。”
　　左宁连忙爬起来：“为什么？”陆承赫怎么看都不像是有个悲惨童年的人，看陆母那样的性子，虽然他没有见过陆父，但据说也是个非常绅士优秀的人，还有陆家几个长辈，陆大哥跟陆老四，大家全都相处的非常和睦，一点都不像有什么阴暗故事的。
　　陆承赫道：“因为我还有个双胞胎的妹妹。”
　　左宁瞬间惊的什么瞌睡都没了，这...这突然是唱的哪一出。
　　看小布丁这震惊的样子，陆承赫笑道：“不过可惜的是，那个孩子只是来人间报了个道就重回上帝怀抱了，不过到底是来过一趟，所以生日这天就是她的纪念日，从小我过生日也不会在这一天庆祝，而是七天之后。”
　　左宁支支吾吾的看了陆承赫好一会儿，看他半天说不出来，陆承赫好笑的问道：“怎么，还有什么疑问？”
　　“那，那你爸妈他们，他们有没有怪你，小时候有没有因为这个事对你不好？”剧本里通常都是这么写的，而且作为男主，没点缺憾的童年人生都不完整。
　　陆承赫笑着撸了一把他的脑袋：“想什么呢，让你少看点电视剧，生日不过是个形式而已，而且从小到大我的生日他们都没有缺席过，该有的我都有，没有你想的那么苦大仇深。”
　　左宁瞬间松了口气，吓死他了，画风突然就变了，还以为小甜饼也要变成糖里含着玻璃渣了。
　　陆承赫一拍他的脑袋：“睡不睡？”
　　左宁连忙滋溜一下就钻进了毯子里，然后一分钟不到就打起了小呼噜，简直秒睡，没心没肺极了。
　　看着那秒睡的小布丁，陆承赫真的是哭笑不得，真亏得他累成这样还要八卦到底。
　　陆承赫拿了衣服洗了个澡，又处理了一会儿今天堆积下来的文件，关灯准备上床时，忍不住又走到了那展示柜前，拿起水晶球摇了摇，里面的感应灯自然便亮了，水晶球内小星星的亮片在特制的液体中翻滚，缓缓飘落在城堡的四周，房间内也投下了一小片灯光映射出来的亮光阴影，璀璨而梦幻。
　　陆承赫回头看了眼床上，今天大概是真的玩累了，小布丁睡着之后，不知不觉的变回了原本的形态，这会儿一只雪白的萨摩耶在床上侧躺着睡得无比香甜。
　　陆承赫笑了笑，转身回到床上躺下，静静的看着天花板上闪烁的星光，不一会儿，旁边熟睡的狗子翻了个身，枕到了他的怀中，陆承赫这才闭上了眼睛，陷入了香甜的梦中。


第103章 【陆家家庭聚会】左宁简直懵逼的原地爆炸
　　选来选去，左宁最终还是选择了电视剧。虽然电影比较能够提升逼格，也更加能够磨练演技，但是之前北骁替他看好的几个本子角色比较吃重，也不是跟他之前那部电影一样，人物设定比较简单，靠脸就行。那些比较有深度的东西还不是现在的他能够驾驭的，与其到时候演技被黑，不如慢慢稳步前进。
　　更加重要的是，拍摄电视剧比较轻松，虽然不至于朝九晚五，但时间的活动性很大。还有一点是，正如北骁所说，资源他肯定是不缺的，缺了啥陆承赫也不会让他缺资源，他缺的就是人气。虽然他并不是奔着大红大紫去的，但既然进了这一行，有人气总比没有人气强。
　　左宁接的新剧依旧是走玄幻路线，这部剧是双男主剧，左宁饰演其中一个男主，而另一个男主的扮演者则是圈中的流量小生，堪比一线的那种。那位流量小生是歌手出道，粉丝极其庞大，来影视圈试水的第一部 剧就是男主。尽管左宁也算是被唐导那部电影捧出了点名气，但肯定是不及那位流量小生的。所以左宁接到的角色剧本尽管也是男主之一，但论番位，却是个二番。 
　　关于这一点，北骁还担心他会觉得不舒服，毕竟左宁年纪小，背后还有陆承赫那样捧着，虽然不至于多么心高气傲目中无人，但有些东西如果被人比下去了，心里说不定会有些什么想法。不过见他确定了剧本之后，乐呵呵的完全无所谓这种番位之争，北骁也是有些无奈，手下艺人毫无野心，他的操心简直多余。
　　搞定了剧本的选择之后，左宁就心大的等着北骁去给他安排一些后续了，然后数着日子期待着陆承赫的生日宴。像陆承赫这样身份的，他的生日宴一定十分的隆重。
　　陆家很少举办什么晚宴聚会的，从左宁到陆家来了之后，唯一举办过的一次就是那次对陆念祺的介绍晚宴。不过可惜的是，当时他还没能变成人，还被陆承赫给关在了房间里，想要出去见识见识都不行。这次如果陆承赫举办生日晚宴，那他一定要以陆承赫朋友的身份出席，好好见识一下这种豪门的晚宴到底是个什么样子的，说不定以后拍戏能派的上用场呢。
　　不过可惜的是，一直到陆承赫应该要过生日的前一天，家里还是毫无动静，一点要布置场地的意思都没有。左宁忍不住问他：“不举办生日宴吗？还是在外面举办？”
　　这些天小布丁一直都在期待什么他怎么会看不出来，不过一直使坏的憋着没跟他说而已。他不喜欢这种需要跟人戴着假面应酬的场合，工作上的社交已经够虚伪了，如果连生日这样的纪念日还要在这种虚伪中度过，那就太可怜了。所以陆承赫除了十八岁成人礼大办特办过之外，每年的生日也就是几个亲近的家人坐在一起吃个饭吃个蛋糕而已。
　　见小布丁实在忍不住问了，陆承赫淡淡的扫了他一眼：“过生日而已，为什么要举办宴会，然后找一堆不认识的人来庆祝。”
　　左宁顿时诶了一声：“豪门不都是这样的吗？不管什么由头都能开个宴会，然后交流交流感情，谈谈合作项目，要是有那种慈善拍卖会之类的，攀比一下财力拍品等等。”
　　陆承赫闻言轻笑：“哪个项目不是经过了各种深思熟虑才能谈成的，就凭一次聚会一个空口无凭的商谈那能顶什么用，你跟在我身边这么久了，你见过我参加过几次你认知里的聚会了。”
　　陆承赫说完又朝小布丁的脑门上弹了一下：“少想那些乱七八糟的东西，明天下午大哥和承翰他们都会过来吃饭，你呢，想以小布丁的身份下来吃饭还是陆宁。”
　　左宁想都不想的就答道：“小布丁。”
　　他跟陆大哥还没见过，至于陆妈妈，他还没调整好心态没想到怎么去讨好未来婆婆，万一表现的不好怎么办。还是狗狗的样子比较好，比较自在，关键是，吃得多还理所当然！
　　陆承赫轻笑：“不怕萱萱了？”
　　左宁哼了一声：“我现在跟萱萱可是好朋友了，她也不会揪我的毛了。”
　　然而举办生日的这一天，小萱萱并没有来，前两天被她妈妈带出去见爸爸去了，这会儿还没回来，不过有给陆承赫发了视讯。小奶音在那边祝舅舅生日快乐的样子，简直萌的左宁想生个女儿了。
　　发现陆承赫胸口这边有一对白色的耳朵，小萱萱朝着要跟小布丁说话。那边小萱萱说一句，这边左宁就回应一句，一人一狗仿佛正在一本正经的聊天，看的围观的大人都乐呵的直笑。
　　关于陆家大哥出柜这种事，陆家已经拦不住了，又看楚航是个好的，不是那种外面乱七八糟的那种人，于是也慢慢的接受了。不过为了让老婆有个缓冲期，这会儿陆家大伯正带着老婆继续在外面旅游，说是眼界开阔了，接受度就高了。
　　反正陆大哥这辈子是铁板钉钉的要跟楚航一起过了，所以这种小型的家庭聚会，他也毫不掩饰的将楚航给带来了。
　　第一次来到爱人亲戚家的楚航还略有些放不开，哪怕他是明星，但是这种场合没有剧本给他照着演，又担心因为自己的原因会让承涵不好做，难免有些缩手缩脚。
　　不过陆承翰一来，直接打破了略有些尴尬的氛围，直接开口喊大嫂，一点都不带含糊的。见楚航听到他的称呼愣了愣，还红了耳朵，更是笑眯眯的伸手道：“作为初次见面，大嫂我的见面礼呢？”
　　陆母一巴掌打在了陆承翰的掌心：“今天是你二哥的生日，你要什么见面礼！”
　　陆承翰已经从大哥那边知道，楚航有给他们所有人都准备见面礼，就连陆念祺都有，要不然他也不会这么贸然开口，否则人家要是没准备，那岂不是尴尬了。
　　带着礼物一直在想什么时机拿出来的楚航连忙送出早前准备的礼物，陆母等人全都有份，甚至就连小布丁都有礼物。
　　陆念祺原本安安静静的坐在一旁，收到礼物的时候还有几分意外，也跟着小声道：“谢谢大嫂。”
　　左宁安静的趴在陆承赫的身上，今晚他给自己设定的人设是，高贵优雅有气质的......汪！反正绝对不能卖蠢给陆承赫丢人！
　　陆承赫伸手接过礼物，礼貌的道了谢，将小布丁的那个递给他：“我先给你收着还是你自己收着？”
　　左宁伸出爪子将礼物往陆承赫那边推了推，意思是让陆承赫先给他收着。
　　陆承翰蹲在二哥旁边，凑近了小布丁：“二哥，你给小布丁吃什么了？为什么他长得这么大了，关键是，他似乎听得懂你的话诶？”
　　陆母在一旁道：“你二哥吃什么，小布丁就吃什么，要是吃的不一样，小布丁还会闹，它一闹，你二哥准得妥协，小东西心眼多着呢，贼精！”
　　左宁连忙讨好的朝着陆母甩了甩尾巴。陆母一见小布丁笑眯了眼的看着自己，一个忍不住将小布丁从儿子的身上给抱了过来：“小时候那么一个小肉团子，这才多久，就已经长大到我都抱不动了！”
　　陆承翰见差不多快要开席了，也没看到陆宁，就忍不住小声问二哥：“陆宁呢？不来吗？”
　　陆承赫淡淡道：“拍戏。”
　　陆承翰微微蹙眉：“你过生日还没拍戏重要啊？”
　　陆承赫疑惑的反问：“为什么我的生日要比拍戏重要，而且他之前就给我过了。”
　　陆承翰这才一脸原来如此的哦了一声，他就说嘛，拍戏再忙，哪有给爱人过生日重要啊。
　　突然想到楚航也是娱乐圈的，陆承翰转头问道：“大嫂，你跟陆宁熟吗？”
　　楚航想了想不确定的问道：“是正在上映的那部电影里面的演员陆宁吗？”
　　时刻关注着自家哥哥们的感情问题为他们操碎了心的好弟弟陆承翰连连点头：“对对，就是他！”
　　楚航摇了摇头：“没有接触过，怎么了？”
　　陆承翰嘿嘿一笑：“那以后你们要如果碰上了，一定要好好聊聊，你在圈中算是他的前辈了，对他可要多多照顾，都是自家人哦！”
　　陆承赫扫了一眼，陆母也敏感的看了眼他们几个兄弟，但见儿子完全不动如山的样子，又实在是看不出什么。唯独被陆母抱走的左宁惬意的摇着尾巴，是啊是啊，可不是自家人吗。
　　有陆承翰这个一刻都停不下的话痨，整个晚餐的氛围进行的十分愉快。鉴于上次小布丁闹出的小脾气，这次陆承赫可没让人在小桌子上吃饭，而是在自己身边给放了个椅子，不过食物肯定是单独盛放好的。他知道小布丁能够变成人，其他人可不知道，说不定会有些介意。
　　陆母就陪着吃了个晚餐，然后吃了几口蛋糕就走了，一屋子的小年轻，她这个长辈呆着估计他们也玩不开。
　　陆承翰拉着陆念祺还有楚航去游戏房里玩游戏，那设备还是他让人给装的，发现里面安装了不少新款的游戏，不用问也知道，肯定是陆宁经常来玩。
　　楚航玩游戏还可以，起码跟陆承翰一个水平线，陆念祺就不行了，简直就是左宁那种手残党，玩了两局他实在是跟不上节奏，就跑出去找狗狗们玩了。门口那几只黑背他可是眼馋的紧，现在他一个人住，也想要养一只大黑背，忠诚护主又好养。
　　而客厅里，陆家大哥跟陆承赫在商量公事，在左宁一口气吃了三块蛋糕之后，听他们的生意经听的昏昏欲睡，拍了拍陆承赫的手仰着脑袋看他。
　　陆承赫揉捏了一把他的爪子：“上去吧。”
　　左宁连忙回应了一声：“汪！”转身就哒哒哒的跑上了楼。他跟人约好晚上的，晚上如果有空就开黑。在这里听他们的生意经，还不如去玩两局。
　　原本期待的陆承赫生日晚宴就这么平平淡淡的过了，这种家庭聚会就跟一般家庭走亲访友差不多的，让左宁再一次感受到了原来所谓的豪门，其实也不过是一群普通人而已。只是外在被人为套上的光环太亮眼，所以只有深入接触后才能感受到他们的真实。
　　左宁原本以为这只是一个很普通的一天，唯一的不普通只是这次聚会的名义是陆承赫的生日，却没想到，两天后陆念祺的出现让他爆炸了。
　　看着一脸陌生的陆念祺，左宁不可置信道：“你说什么？”
　　陆念祺看了他片刻，近乎哀求道：“离开我二哥，求你。”


第104章 【被陆念祺发现】好不容易交个朋友友尽了
　　左宁看着突然约他见面，然后一见面就让他离开陆承赫的陆念祺，整个人特别的莫名其妙，打量了他半晌，不确定道：“你在跟我开玩笑？还是这是个整人游戏？你玩大冒险输了？”
　　左宁看着眼前的陆念祺，那双眼里再也不像以前那样含着笑意，原本每次见到他都透着友好亲近的眼神，现在也变得阴暗而冷淡，极其的陌生。左宁的心瞬间沉了沉，直觉告诉他，陆念祺是认真的，这并不是在玩什么游戏开玩笑。
　　可是他不理解，就在两天前，陆承赫生日家宴那天，陆念祺过来的时候还给他带了之前他一直心心念念的游戏碟。不过当时他是以小布丁的姿态出现的，没能当面谢谢他跟他一起玩。但是这才两天时间而已，怎么就变成这样了？
　　左宁下意识脑洞大开了，难道是有什么人威胁他，让他帮着那人跟陆承赫在一起？这也不对，说直白点，陆承赫压根不在乎陆念祺，完全是看在过世的长辈份上才对他照顾一点，关于这一点陆念祺自己心里也清楚。不过陆念祺心里清楚，但外人心里可能就不清楚了，尤其是因为他的原因，近段时间陆念祺跟陆承赫走的还比较近，所以这给了外人错觉？
　　脑洞再大一点的话，陆念祺难道是重生的？他知道未来一些什么事，所以现在求着他跟陆承赫分开？左宁努力的想了想，他跟陆承赫在一起的话，未来会发生什么事呢？还是说他们没有在一起，陆承赫移情别恋，他因爱生恨，所以犯下大错？
　　想到这个，左宁忍不住一个激灵，赶紧收住了脑洞，那都是些什么鬼。自己也不压根不是个会因爱生恨的人啊。
　　看着沉沉看着自己不说话的陆念祺，左宁也没了笑意：“你如果给不出一个合理的理由，就凭你这样随意的一个要求，你觉得有可能吗？当然，就算你给出了你认为合理的理由，我也不见得会答应就是了。”
　　陆念祺微微紧了紧握着的拳头：“你跟我二哥在一起是不会幸福的，你们根本不是一个世界的人。”
　　对于一个要拆散他跟陆承赫的人，哪怕之前是朋友，现在也不是了。闻言左宁直接嗤笑了一声：“你说不会幸福就不会幸福了？凭什么承赫的幸福需要你来定义？”
　　陆念祺道：“你自己心里也清楚，你跟我二哥在一起最后是不会有好结果的，你为什么不趁早放手，明明很多悲剧是可以预见的，你为什么要去招惹我二哥！”
　　陆念祺也不想的，他甚至至今都不敢相信当天晚上所看到的，可是他再怎么不信，发生过的事情就是发生过了。他把陆宁当朋友，在这个大城市里，他能够称之为朋友的人少之又少，后来学校里发生了那些事，他更加连一个朋友都没有了。还好有陆宁在，尤其是陆宁还有可能是自己未来的二嫂，朋友加家人，陆念祺很高兴能有这么一个人的存在，他甚至很用心的在经营他们之间的交情。
　　可是，可是他认为的朋友，未来的二嫂，竟然不是人。
　　那天晚上，大哥二哥在客厅里聊着公事，四哥跟大嫂在玩着游戏，他还在遗憾陆宁要拍戏没能过来，连一个可以陪他说话玩闹的人都没有，所以干脆去到院子里跟几只黑背玩。
　　几只黑背已经长得很大了，受过了专业的训练，非常听话又聪明，丢接盘子的游戏几个小家伙都特别喜欢玩，他们在院子里玩了一会儿，陆念祺就从院子里看到了二楼的小布丁。当时他正准备叫小布丁也下来玩，却没想到，一晃眼，小布丁竟然直接变成了陆宁。
　　这件事太可怕了，他二十多年的人生里，从未遇到过这种简直世界观破灭崩塌的事情。在这个科学当道的世界，要如果不是他亲眼所见，谁能相信一只狗能够变成人。
　　关键是，这样的人在和二哥谈恋爱。
　　以往的接触告诉他，陆宁应该是个好的，不管是作为人的他，还是作为小布丁的他，他从未伤害过陆家的任何一个人，可是这并不能否定他就是妖怪的事实。一个妖，怎么可能跟人在一起。且不说他会不会伤害人类，就算是真的相爱，可是他们的寿命是不对等的。甚至于在他二哥四五十岁的时候，陆宁还是现在二十岁的样子。到时候他二哥怎么办。
　　他二哥肯定是知道的，小布丁能够在房里毫无顾忌的那样直接变成人，要如果没有他二哥的纵容，在偌大一个陆家，行事怎么可能如此没有顾忌。尤其是陆宁，陆，这个名字肯定是二哥给他取的。他知道这是他二哥的感情事，不管从哪方面看，都由不得他插手。可是当局者迷啊，二哥也是人，也有被感情冲昏头的时候。现在两人快乐的相爱，那么未来呢。
　　“陆宁，我二哥那么喜欢你，你为什么不为我二哥想想，以后我二哥老了，你却还是年轻的样子，我二哥怎么办，你让别人怎么看，这是人类的世界，你明白吗？”
　　听到这话，左宁还有什么不明白的，陆念祺肯定是发现了，可是他是怎么发现的呢？同住一个屋檐下的管家都没发现呢：“你是怎么知道的？”
　　陆念祺也没瞒他：“二哥生日的那天，你在房间里，我在外面的花园，亲眼看到的。”
　　左宁忍不住轻啧了一声，失策了。平时有陆承赫在，陆承赫也跟他不止一次的说过，这里是他的家，让他怎么舒服怎么来。而且家里的佣人似乎也被陆承赫处理过，只要陆承赫在家，那些人就被限定了活动的区域，绝对不能随便的跑出来，唯一比较不受限的也就是管家了。所以原本每天人来人去的庄园，现在变成只要陆承赫在家里，那是连个人影都看不到的，天天都像他跟陆承赫的二人世界。
　　时间久了，左宁慢慢的也就习惯了，所以自然就有些疏忽，没想到却被陆念祺看到了。
　　不过这些念头只是在左宁脑中一闪而过，转而却是神情古怪的看着陆念祺：“亲眼看到的？”
　　陆念祺嗯了一声。
　　左宁道：“那你完了，每次变身我都是没穿衣服的，你看了我，陆承赫知道了肯定会杀了你！”
　　陆念祺没有被顺着拐走话题，而是沉声道：“陆宁，人妖殊途。”
　　左宁直接翻了个白眼：“你电视剧看多了吧，再说了，你怎么就知道是我缠着你二哥，而不是你二哥困着我，有本事你找你二哥说去啊，不过说句扎心的话，别人的感情与你无关，承赫虽然是你二哥，但说白了，你对他来说也可以什么都不是，你凭什么多管闲事？就凭你姓陆？你来找我而不是去找承赫，你自己心里也清楚，他的事不可能让你插手。”
　　“你想过二伯母吗？她可以接受二哥找个男人，那她能接受二哥的另一半不是人吗？你觉得你们能够隐瞒多久，这次是被我发现了，那么下次呢？如果你被人发现了，二哥怎么办，整个陆氏怎么办，那些依靠陆氏为生的人怎么办？”
　　左宁不欲与他争辩，已经钻进了牛角尖的人是怎么争辩都没用的，如果今天来找他的是陆母，那他说不定还真的会受到点影响，可惜是陆念祺。
　　“我还是那句话，有本事你就去找陆承赫。”
　　“你就不怕我把你的事情说出去？！”
　　左宁轻笑了一声：“说吧说吧，昭告天下都行，看到时候是你先完还是我先完。”
　　左宁说完转身就走，既然谈不拢，那就没有必要再谈了。他就搞不懂了，怎么总有些自以为是的人呢。以前觉得陆念祺比较敏感，但人还是不错的。却没想到竟然是个这么钻牛角尖的人，简直心累。
　　陆承赫处理完一堆文件，看了眼时间，发现小布丁出去好一会儿了还没回来，想了想，打了个电话给陆念祺。一大早小布丁原本在房间里玩游戏玩得好好的，突然说陆念祺找他，就在附近，一转身人就跑了，连手机都没拿。这会儿要找人只能先找陆念祺。
　　电话响了好一会儿才接通，陆承赫直接问：“陆宁呢？”
　　突然接到二哥的电话，陆念祺是心虚的，下意识便有些结巴：“走，走了。”
　　陆承赫微微蹙眉：“什么时候走的？”
　　“有，有一会儿了，我没看具体时间。”
　　陆承赫又问他们刚刚是在哪儿碰的头，得到了一个具体的地址之后直接挂了电话。想了想，便让保镖顺着那条路去找了。
　　看着满桌子的文件，陆承赫却已经无心工作了。看来除了狗牌之外，他应该给小布丁所有的配饰里面都加上定位才行，让他一撒欢跑了就不带手机，这找人都不好找。
　　陆念祺看着挂了的电话，神情更加阴郁下来，人跟妖，真的能幸福吗。


第105章 【谁给你的权利】曾经深山里真实发生过的
　　临近中午快到饭点了，小布丁依然没有回来，出去沿路寻找的保镖也回来说没有看到人。看到孤零零被丢在沙发上的手机，陆承赫蹙起了眉头，这小东西，真是一天比一天野。
　　而此时的左宁正在游戏厅里玩的忘了时间，原本他是想要回陆承赫那边去的，不过走到半路看到游戏厅门口展示柜里展示的一个限量版的游戏机就忍不住想要，虽然这一样的游戏机他已经有了，限量版的也不过是游戏手柄上多了普通版没有的花纹而已，但限量的东西他自然是想要收藏的。
　　尽管这种大概也就几千块的东西，他真的想要的话陆承赫分分钟能够给他买一堆，但左宁从来不找陆承赫要游戏机等东西，太容易得来的东西就没意思了，不如自己买，买不到的就自己找渠道去淘，这样收集下来才有意思。
　　而且陆念祺的事情也的确让他有些心烦。他是真的把陆念祺当好朋友的，虽然一开始可能不太喜欢他的性格，但相处下来其实也还好，一个学期的接触过后，相处的还算融洽，自然就被他划到了朋友的范畴之内。却没想到，自己这么大意的被他给发现了。
　　不过对于让他离开陆承赫的这个举动，左宁还是理解的，对于人类来说，他的存在就是个异类，任谁都会觉得危险。如果自己某一天发现，身边有个朋友原来是个妖精，还跟自己的家人有亲密的交集，他大概也会害怕，也会想要驱逐吧。
　　只不过他清楚知道自己到底是个什么底细，也能肯定自己不可能随便伤人，但陆念祺不知道啊，所有的未知都是可怕的，人们对于未知的东西会产生本能的恐惧和排斥，这也算是人之常情了。
　　就是可惜了，他本身也没几个特别好的朋友，变成狗狗之后，他的世界也就只有陆承赫这一个了，好不容易交上了能够说说话的朋友，结果变成了现在这样。
　　左宁在游戏厅里狂撸游戏票，什么游戏出票多就玩什么，换的游戏币都可以买不止一个的游戏机了。而陆承赫在办公室里气压越来越低，越来越低。
　　等左宁揉着发酸的手，第三次抱着打出来的游戏票去换积分，总算是将那个限量版的游戏机给兑换了之后，再一看时间，已经下午一点多了，瞬间头皮一紧，又药丸。
　　抱着拿到手的游戏机，小心翼翼的摸回办公室，电梯门一开，没有看到原本应该坐在那边办公的人，左宁下意识松了口气。虽然知道教训可能少不了，但能拖一下也是好的。
　　“还知道回来。”
　　听到从背后传来的声音，左宁浑身一僵，卡卡卡的转头，看到陆承赫黑着脸站在小房间的门口，面无表情的看着自己。
　　左宁连忙讨好一笑：“你看，我一直想要的游戏机，我自己打游戏赢来的！”
　　陆承赫看着他不说话，左宁瞬间垂丧着耳朵：“对不起，我忘了时间，还没带手机，你别生气，我以后不会了。”
　　陆承赫冷冷道：“你自己说说，这种话你说了多少遍，就光以后不会了这种保证，说了那么多，哪一次你真的记住了！”
　　左宁一手抱着游戏机，一手捂着肚子：“好饿，快要饿死了。”
　　陆承赫瞥了他一眼，直接抬脚往前走，走到门口见那傻东西还傻呆呆的站在那边一副听训的样子一动不动，无奈道：“还站那做什么，站那儿等着人给你送吃的吗。”
　　左宁连忙将游戏机放好，屁颠颠的跟了上去。他虽然没事的时候几乎天天跟着陆承赫来上班，但是这里的餐厅他却很少来，每次都是秘书准备好食物给他们送到办公室来。难得来一次餐厅，便忍不住好奇的张望。
　　陆氏的餐厅诶，他以前就经常看到有些进入了陆氏工作的学长学姐在校贴吧里放照片，那里面的菜色对比别人家公司的食堂，简直就是餐厅级的，还特别便宜。那么多人毕业后选择进入陆氏，除了发展前景，左宁觉得，食堂大概也是吸引人的一个重要因素。
　　陆承赫直接带着他进了一个小包间，这一整层楼都是用餐的地方，不同的餐厅种类划分出不同的区域，环境优美的不比外面那些所谓高级餐厅差，内部员工还有优惠。
　　扒着窗户往外看，看到那些来回穿梭的职场精英们，左宁忍不住道：“我以前就想过来陆氏工作，当个小白领，每天朝九晚五偶尔加个班。”
　　陆承赫以为他说的是当初对未来规划的时候的想法，所以毫不留情的打击道：“除非有非常出色的一技之长，否则陆氏不会要连大学都没上过的人。”
　　左宁气鼓鼓的看着陆承赫哼了一声：“我的一技之长可没有人能够比得过。”
　　陆承赫看着餐单头也不抬道：“陆氏没有往宠物界发展的意思，所以不需要懂狗语的人。”
　　听到这话，左宁的脸更鼓了。
　　见陆承赫也点了一份，左宁略有些心虚道：“你也还没吃呢，等我干嘛，你先吃嘛，万一我中午不回来呢。”
　　陆承赫凉凉道：“谁说我等你了，刚开完会而已。”
　　这话一听，左宁瞬间理直气壮了：“那你干嘛一副生气的样子！我还以为你一直在等我呢！你不知道，我怕回来晚了你生气，发现时间不早了，一路狂奔回来的，满身的汗，等下吃完饭我要去洗个澡。”
　　陆承赫瞥了他一眼没说话，见那小东西欢欢喜喜的给自己点了三份牛排，还有一堆鸡翅薯条的，他感觉自己养的是一只萨摩猪。
　　吃到打嗝，左宁舒服的往椅子上一靠，他觉得现在的日子太幸福了，因为食量变大，所以能够吃的东西更多了，关键是还不长胖，虽然男生可能没有女生对身材那么近乎变态的执着，但能身材好的谁也不想变成个大胖子。
　　抱着果汁舒舒服服的喝了一大口，左宁才朝陆承赫道：“今天陆念祺找我出去，他说让我离你远点。”
　　陆承赫瞬间眼神一冷。
　　左宁没发现陆承赫眼神的变化，继续说道：“那天你生日，你们在楼下聊天，我跟人约好开黑玩游戏的，后来回房间之后，我就变成人了，没想到陆念祺当时在院子里，好像被他看到了。”
　　左宁戳了戳自己盘子里还剩的几块牛排，抬头问陆承赫：“怎么办啊承赫，被发现了，他知道我是狗狗变的了。”
　　陆承赫语气平静道：“他怎么跟你说的，你跟我说一遍。”
　　左宁虽然能理解陆念祺的举动，但要说不感到委屈自然是不可能的，毕竟是曾经用心去经营过的友谊。不过他也不至于为此去跟陆承赫告状，他知道陆承赫真的生气的话，肯定会很可怕。那陆念祺的初衷肯定是为了家里人好，哪怕他是半路回家的，但也的确将陆承赫他们当做了自己的家人去维护，否则这种明显对自己毫无益处的事，谁会去做。所以左宁告诉陆承赫这件事只是不想以后惹出更大的事来，但却没打算告状。
　　于是挑挑拣拣的，连带着将他猜测的陆念祺的初衷也说了，没有怎么添油加醋，言语间多少还有点维护的意思。
　　陆承赫听了点点头：“不用管他，我会处理的。”
　　左宁嗯了一声，忍不住叮嘱道：“那你们好好谈啊，别一言不合就生气。”
　　陆承赫看着他冷哼了一声：“你还有功夫去管别人，你被人看到了，识破了身份，你不赶紧回来找我，还在外面打电动？”
　　左宁挠了挠脸，嘿嘿讨好的笑着：“这不是有你吗，有你在呢，不怕！”
　　陆承赫瞪了他一眼：“我看你是心大的没边了！”
　　左宁哼了哼，叉起一块肉咬进了嘴里，天塌了还有陆承赫给他顶着呢，怕啥。
　　大晚上，陆承赫吃了饭之后又出门了，这还是他第一次晚上出门，左宁想要跟着，却被他一根手指头给摁回去了。左宁撇撇嘴，只得抱起游戏继续玩了。
　　另一边，陆承赫来到一栋距离山庄并不是太远的别墅里，一堆保镖站在门口，一进门，不知道在里面呆了多久的陆念祺就忙不迭的站了起来，喏喏道：“二哥。”
　　陆承赫直接走上前坐下，看着陆念祺面无表情道：“说吧。”
　　陆念祺想过二哥可能会来找他，却没想到那么快。下午他才刚回到家，后脚一群人就来了，将他带到这里来了之后也没人管他，这一等，就一直等到了晚上。能看得出来因为自己的举动，二哥十分的生气，看着这样的二哥，陆念祺仿佛回到了刚进陆家的那一天，不安而畏惧。
　　见陆念祺半天一声不吭，陆承赫冷声道：“在他面前那么能说会道，怎么在我面前就一个字都说不出来了？”
　　陆念祺低头不语，他没有见过这样的二哥，他不知道此时该说什么，甚至早前想好的那些话一个字也说不出来。
　　陆承赫冷眼看了他片刻开口道：“既然给你机会说你不说，那这辈子你就别再开口了，我不希望以后从你嘴里听到半句关于陆宁的话，如果让我听到了，我会让你这辈子都有口开不了。”
　　“二哥！”
　　陆承赫看着陆念祺，依旧是没表现出丝毫的情绪起伏，看着这样令人捉摸不透的陆承赫，陆念祺的心脏在打鼓。他不知道自己这么做到底是对是错，可是他不想看到悲剧发生。
　　“他不是人。”
　　陆承赫的眼神泛冷：“这不用你告诉我。”
　　陆念祺道：“他不是第一个。”
　　陆承赫微微眯眼：“什么意思。”
　　陆念祺深吸一口气道：“我以前只以为那是上一辈老人留下的传闻，很多偏远地区或是一些深山里，总会有些迷信的色彩，从小村里的孩子都把那些当奇异故事听。”
　　陆承赫依旧稳稳的坐在沙发上，听到陆念祺的话连个表情都没有变过。
　　小时候陆念祺的他外婆还在，所以每年都会去到外婆那边。他外婆是在一个很偏远的山村里，从小他最喜欢的就听外婆讲鬼故事。除此之外，他们那个村里还发生过一个据说村里上了年纪的都知道的妖怪事件。
　　那时候据说是战乱的年代，村里有个男的以打猎为生，有一次那男的从山上捡回来了一个长得非常漂亮的女人。那时候到处都是动荡和流民，多得是无家可归流离失所的人，像他们这种深山里的男人想要讨个媳妇是个非常不容易的事情，能捡回一个女人当媳妇那实在是幸运极了。
　　后来那一对男女成家，感情非常好，女人也非常的贤惠，不过可惜的是两人一直没有孩子。但双方都没有长辈了，对于传宗接代也并不执着，所以日子依旧和和美美的过着。但是十多年之后，男人渐渐上了年纪，可是那女人依旧是毫无变化，水灵灵的像个双九年华的少女。
　　后来村里慢慢开始有了传闻，说那个女人是山里下来的精怪，传闻越传越甚，直到村里人甚至会到他们家门口用石头砸门，说要烧死他们。后来那男的将那女人给带上了山，再也没有下来过。但是据说很久之后，还有人在山里见过那个女人，一个人住在一个石洞里，依旧是漂亮的像个少女。
　　这种传闻可以说世界各地不同的年代都有不同的版本，陆念祺从小也是将这个当故事听的，但是亲眼见过之后，他自然不能将这种事当故事了。
　　陆念祺看着陆承赫道：“所以二哥，十年二十年之后，陆宁毫无变化，那你呢？”
　　陆承赫站了起来，居高临下的看着陆念祺：“就为了那十年二十年之后的事，就教唆我现在的爱人离开我？陆念祺，谁给你的权利？”


第106章 【四舍五入定律】矫情的小哭包要去同居了
　　谁给你的权利，这几个字无疑犹如重锤一般击打在陆念祺的心口。直到回到了自己家里，这几个字依然在他耳边萦绕不散。陆承赫并没有对他再说什么威胁的话，就连情绪过激的责骂都没有过一句，仿佛真的只是简单的询问和让他闭嘴不要多说。但陆念祺知道，陆承赫怒了，因为自己触碰到了他的逆鳞和底线，这一次是真的怒了。
　　他没有告诉陆承赫的是，他曾经见过的，那个山里的女人。他也没有说，那个女人的下场很可怜，被留下的那个才是最痛苦的，而那恐怕就是陆宁的未来。看着空空荡荡的大房子，看着在一年前，这些还不属于自己的东西，陆念祺就这么坐了整整一夜，天光微亮之际，陆念祺露出一抹苦笑：“是啊，谁给的权利呢。”
　　陆念祺的事情给左宁敲了个警钟，经过他反复的深思熟虑之后，他十分郑重的朝着陆承赫道：“让小布丁失踪吧！”
　　靠在沙发上看书的陆承赫闻言侧头看了他一眼：“又抽什么风。”
　　左宁掰着手指跟他算：“我现在变成狗狗一两个小时，就能维持两三天的人形，所以完全可以直接以人的样子出现而不泄露，以前是觉得变成人之后天天跟你回家不方便，但比起不方便，我觉得暴露更加危险。你看，还有好多小细节我们都疏忽了，每次我穿的脏衣服要洗吧，佣人给你打扫房间，明显是两个人生活的痕迹，除非他们眼瞎才看不出来，万一哪天被人撞见我在你房间，但却没人看到我进来庄园，这也太神奇了吧，时间长了总会有人疑心，一旦被人疑心，这些事根本经不起推敲！”
　　陆承赫悠哉的翻了一页书，随口问道：“那你想怎么消失。”
　　“这狗狗嘛，消失的原因多的去了，自己跑掉啦，被人抱走啦，这萨摩耶不是也是撒手没的品种嘛，跑掉多正常啊。”
　　陆承赫轻笑着看他：“你也知道你是撒手没啊。”
　　左宁丢开他的书，摇着他的肩膀道：“我跟你在很认真的讨论！”说完突然涌起一阵委屈：“你根本就不在乎是不是，我被人发现了也无所谓是不是，家里那么多佣人，还有监控，还有管家，可是你从来都没有说让我小心点注意点，完全无所谓的样子，还是我自己害怕一直不敢随便出门，是不是对你来说，就算我被人发现了被人抓走了，你也只是少了个包袱。”
　　左宁说的自己都觉得委屈极了，前后一细想，陆承赫的确从未有过遮掩。以前他还觉得只要出门前后注意点，在外边和在卧室里再变成人，这样就不会被人发现了。可是被陆念祺发现之后他才意识到，其实他在很多小细节上都暴露了。但是陆承赫从来都没有做过什么，一副他随意的样子，这根本就是不在乎嘛。
　　这么一想，左宁委屈的眼睛都红了。要如果在意他，那以陆承赫的心思，绝对可以给他安排的天衣无缝，哪像现在这么错漏百出。如果在意他，那肯定时刻担心他的身份暴露，担心他因此陷入危险，可是陆承赫从来没有过！
　　左宁吸了吸鼻子，也不跟陆承赫腻在一起了，跑回了自己的小狗窝里，抱着玩偶就开始挠。他不想跟陆承赫闹的，可是意识到陆承赫不在乎他，他又觉得好委屈。但又怕真的闹得陆承赫烦了，就更加讨厌他了。
　　他喜欢陆承赫，他不想陆承赫讨厌他，可是，人真的是一种贪心的生物，总是忍不住想要更多更多。陆念祺有句话他觉得说的很对，不平等的感情真的很难幸福。不过这个不平等不是种族和身份，而是对这份感情的重视程度。
　　他觉得陆承赫是喜欢他的，不然不会这么包容他。可是他又觉得陆承赫对他恐怕依然是养宠物的心态，不然怎么会这么无所谓的样子。可是他喜欢了陆承赫那么多，已经收不回来了。
　　左宁努力的憋着眼泪，手里的玩偶被他抠的更狠了。他觉得自己真的是越活越矫情了，一个大男人动不动觉得委屈，动不动想要掉眼泪，他自己都觉得烦。可是他控制不住自己的情绪。
　　“又掉金豆豆了？”
　　听到陆承赫的声音从自己身后响起，左宁低着脑袋没回头：“没有。”左宁一说完，就感觉自己的脑袋上落下一个大手。
　　左宁扭了扭脑袋，继续低头抠着玩偶，将里面填充的棉花硬生生的给一丝一丝的扯了出来，鼓鼓的玩偶眼见着就瘪了下去，简直凶残。
　　陆承赫轻笑了一声：“娃娃跟你有仇啊，你这小爪子每天不抠点东西爪子痒痒是不是？”
　　左宁往旁边挪了挪，现在他不想跟陆承赫讲话，就让他沉浸在自己的悲伤里自生自灭好了！
　　陆承赫无奈道：“这里是你家，如果在家里还要躲躲藏藏，掩饰这个掩饰那个，那这里就不叫家了。”
　　左宁低头闷声道：“那不掩饰，被人发现了呢？”
　　陆承赫戳了戳他的脑袋：“没见现在我都不让家里的佣人到处走了吗，每天的房间都是我在打扫你不知道吗，他们只是进来吸个尘换个被套床单而已，你就只顾着玩游戏。”
　　左宁红着眼睛扭头看他：“真的？”
　　看着那可怜巴巴的小样儿，陆承赫好笑的抬起他的下巴看了看，轻啧道：“真是个小哭包，这眼泪说来就来，这么爱哭，以后动不动就哭怎么办？”
　　左宁一巴掌挥开他的手：“你才哭包呢！谁哭了！”也就是在陆承赫身上他控制不住自己的情绪，别的事，那是流血都不流泪的！
　　“哦，那我眼前这个爱哭的小鬼是谁？”
　　左宁龇了龇牙，直接往陆承赫身上一扑，陆承赫顺势往后面一倒，直接倒在了床上。左宁压在他身上掐着他的脖子：“既然你看了不该看的，那我就要杀你灭口了！说吧，你还有什么遗言？”
　　陆承赫直接往他腰上一戳，刚刚还气焰嚣张的家伙瞬间往旁边一倒。
　　见陆承赫起身要走，左宁连忙爬起来压着他，还要捉住他的手：“你，你还没说，你到底在不在乎我呢！”
　　看着这个傻东西，陆承赫再次感受到了那股熟悉的无可奈何，就这么躺在床上，抬手去揉了揉压在他身上的那个小脑袋：“也许下次我该送你去念一个文学类的短期课程。”
　　“不要转移话题！”
　　陆承赫笑了笑，稍微一个用力就坐了起来，那小胳膊小腿还压不住他。见小布丁又扑了过来，陆承赫一把将他抱住：“我为你这个小东西操碎了心，你说我不在乎你，你的小良心呢？”
　　左宁顿时红了耳朵，眼神期待的看着他：“那有多在乎？”说着，用手比划道：“这么多？这么多？还是这么多？”
　　陆承赫轻笑着握住他的手，眸子里倒映着小布丁的样子，看着他低声道：“很多，比你比划出来的长度还要多。”
　　左宁只觉得被陆承赫握住的手简直像滚烫的开水，烫的他忍不住从陆承赫的身上跳开：“我去玩游戏了！”说完打算逃走，却被陆承赫给一把拉了回来。
　　左宁疑惑的看着陆承赫：“干，干嘛？”拉住他要干嘛，要亲亲，要抱抱，还是要......
　　正在他乱七八糟脑补的时候，陆承赫往他手里放了一把水晶制的钥匙。
　　左宁疑惑的看着手里的东西：“这是什么？”
　　陆承赫笑道：“钥匙，不过只是工艺品。”
　　左宁将钥匙拿在手里看了看：“这个是很贵的东西吗？可是看起来很一般啊。”
　　虽然对那些奢侈品他可能没有什么鉴赏能力，但跟着陆承赫这么久，一些东西的好坏还是能看出来的，这个水晶钥匙就是很平常的水晶，看起来也没什么很特别的。
　　“不算贵，也就值一套房子。”
　　左宁瞬间瞪大了眼睛，一套房子诶，那还不算贵吗！
　　看小布丁像个小财迷一样打算找个盒子将钥匙给好好装起来，陆承赫笑着将他拦住：“我们住出去吧，我准备好了一套房子，距离你拍戏的地方很近，距离我公司也近，虽然房子不大，但我们两个住也差不多了，到时候你在家里可以想怎么样就怎么样，也不用担心会被人识破，半夜饿了也可以自己去厨房找吃的，想在客厅打游戏看电视也没问题。”
　　咚咚咚，左宁只觉得自己的心跳声已经大到震耳欲聋了，这，这算是同居吗？
　　陆承赫看着傻住的小布丁，捏了捏他的脸蛋：“怎么样？搬到小房子里去住，愿不愿意？”
　　左宁连忙狠狠点头：“愿意愿意！”说着再次将陆承赫给扑倒，同居了，四舍五入不就等于那啥了，哈哈哈哈哈哈！


第107章 【养大了要吃了】你陪我长大我就陪你到老
　　陆承赫的动作很快，说了住出去之后，第二天就开始让人搬东西了。一些重要的文件还有一些常用的东西自然是要搬的，例如陆承赫常看的几本书，还有小布丁那一堆的游戏机以及最喜欢的几个玩具，至于衣服以及生活用品，那边早就安排人准备新的了。
　　游戏机左宁肯定是要带过去的，他可是花了不少心血收集的，好多绝版，摆满一整墙看起来别提多有成就感了。至于那些陆承赫觉得他喜欢的玩具，左宁原本想要说不要的，他只是有时候习惯性的想要抓些什么东西抠一抠，并不是真的喜欢。但看陆承赫指着那些东西让人去搬的时候，变成狗狗的左宁趴在小木马摇椅上笑的宛若智障。他喜欢陆承赫为他操心的感觉。
　　陆承赫轻拍了一下他的脑袋：“乖乖呆着，我上去整理一下东西。”
　　左宁笑眯了眼：“汪！”
　　管家在一旁看着人整理东西，哪怕是那些玩具，也要好生的搬过去，少爷亲自吩咐的事情，自然要做好。转眼看到在旁边盯着的小布丁，管家上前摸摸狗头：“盯的这么紧这是在担心你的玩具吗，放心好了，都给你原封不动的搬过去。”
　　左宁蹭了蹭管家，相处了这么久，还经常陪他说话陪他玩，肯定是有感情的，不过一想到以后彻底的二人世界了，那点舍不得也就飞到九霄云外了。
　　看着一脸甜笑的小布丁，管家忍不住叹了口气：“这好生生的突然要搬出去，我想跟着去照顾少爷，可惜少爷不要，希望少爷在外面住一段时间，过了新鲜劲就回来了，这外面哪有家里好是吧，在外面就你跟少爷相依为命了，你要乖乖听话，照顾好少爷知道吗？”
　　左宁连忙应了一声：“汪！”小尾巴在屁股后甩的，弄的小木马都跟着摇动起来了。照顾陆承赫，这个必须的呀。在家里总被陆承赫当成生活不能自理的，以后他们在外面住了，他一定要让陆承赫见识一下他独立的能力！
　　管家也知道这话说了等于没说，连看家护院都指望不上小布丁，更何况照顾人。
　　对于陆承赫要搬出去这件事，反应最平淡的反而是陆母了，直接挥挥手就打发了。还说长这么大除了当初在外面游学的时候离开过家，至今都没在外面住过，现在正好出去体验体验。而且家里这么多佣人，哪怕是各自独立的屋子，她毕竟住得近，稍微有什么动静这边都能知道。还不如住在外面随他去，最好个把月之后能有大肚子的女人上门来要求负责，那她做梦都能笑醒。
　　不知道陆承赫是从什么时候开始准备的，反正现在就是拎包即走的状态，确定大部分日常需要的东西都搬过去之后，陆承赫朝小布丁伸手：“走吧，去我们的新家。”
　　这话听的左宁激动的往陆承赫身上一扑，新家诶，以后就他跟陆承赫两个人的家！
　　在管家含泪挥着小手绢的不舍目光中，陆承赫自己开车带着小布丁往新家走去。
　　一离开庄园，左宁就迫不及待的跑到车后座去变身，穿好衣服之后又爬了回来，看着自己钥匙圈上挂着的那个水晶钥匙，笑的合不拢嘴。
　　陆承赫看了他一眼：“那不是大门的钥匙，不用这么挂着，就你那乱丢的性子，要不了两三天就摔碎了。”
　　左宁哼了哼，一路掩不住兴奋的喋喋咻咻讲个不停，直到来到了新家。左宁知道陆承赫就算说是小房子，但肯定也不会太小，好点的大概是一栋独立的小别墅，稍微差点的也可能是精装小公寓。像陆承赫这样全球各地可能都有那么一两处房产的人，最不缺的就是住处的。但是来到新房之后，左宁傻傻的看着眼前的屋子：“你不是说是小房子吗？”
　　陆承赫带着他进门：“这不是吗，比起家里来说，已经小了很多了。”到门口的时候，又拉着他的手给大门锁录入了好几个指纹：“以后出门也不用带钥匙了，省得你丢三落四。”
　　新房的占地面积有多大左宁看不出来，但也是个很大的复式楼，起码有四五个小别墅那么大，一楼有个面朝小花园的大阳光房，现在里面已经被放满了书籍，这大概是陆承赫的书房了。二楼主卧室也不比家里小，同样是连着衣帽间，不过浴室没有家里的大。家里还有桑拿房，这里没有，只有简单一个大浴池和淋浴间。
　　家里的房子是偏欧式的风格，而新房整个极具现代化的简约，左宁最喜欢的就是到处都是落地玻璃窗，客厅朝着小花园的那一面，整个全是落地玻璃。而小花园不大，也没有多少漂亮的植物，只有一堆堆的盆栽装点，但是有一个非常大的游泳池。
　　庄园那边也是有游泳池的，不过是室内的，玩起来有点像在游泳馆里，左宁在里面玩了几次，每次都有两三个佣人在旁边守着，生怕他溺水，哪怕他当时还是一只狗狗，但这么被人看着也没意思，后来也就不玩了。不过现在，看着那露天的大游泳池，左宁整个眼冒星星。
　　陆承赫将他扒着玻璃的身子给拽了过来：“我不在家你就不准去玩水，要是被我发现了，那我们就回庄园不住这儿了。”
　　左宁连忙保证：“绝对不会！我肯定在你在家的时候才去玩，我保证！”
　　陆承赫瞥了他一眼，对他说的话，只能相信三分。
　　里里外外全都看了个遍，尤其是卧室里的衣帽间，一边全是陆承赫的衣服，一边全是他的，然后整整一面墙的柜子里混杂着两个人的各种饰品，眼镜手表等等，到处都充满了两个人正式同居的气息。
　　左宁超嗨的满屋子乱窜，然后一头扎进了坐在客厅沙发上的陆承赫怀里。
　　陆承赫任由他躺在自己腿上，捏了捏他的脸蛋：“这么开心？”
　　左宁嘿嘿傻笑：“当然开心，以后就再也不用偷偷摸摸了，完全可以光明正大的进出了，还能想变身就变身，不过你之前说小房子的，这哪里小了，我还想着到时候我包干家务，一定把你照顾的好好的，这房子这么大，家务让我怎么做！”
　　陆承赫轻笑：“你做家务我还怕做一次整个屋子恨不得重装一次，家里每天都会有人来做清洁，每半月会大扫除一次，所以你不用管。”
　　左宁躺在陆承赫的身上使劲蹭着，蹭的头发整个乱糟糟的，然后红着脸看着他问道：“以后这里就是我们的家了吗？”
　　陆承赫给他顺了顺头发：“当然不是。”
　　左宁傻眼：“啊？”
　　陆承赫朝他脑门了轻弹了一下：“狗狗的寿命很短，十来年而已，到时候小布丁‘不在了’，你却要一直以陆宁的身份活着，所以未来总要跟我再回庄园里去的。”不过那时候，应该是以真正的主人身份回去了，所以这里不过是个过度而已。
　　左宁一想也是，那才是陆承赫家的主宅嘛，总有一天还是要回去的，不过现在能享受一时是一时。
　　空调吹着，舒服的沙发躺着，脑袋还枕在陆承赫的腿上，鼻尖满是陆承赫的气息，然后左宁就舒舒服服的睡着了。
　　看着已经打着小呼噜的小布丁，陆承赫将电视音量调小，看着那因仰躺着而微张的嘴巴，忍不住伸出手指去摩挲了两下。大概是感觉自己嘴巴上有东西，睡着的小布丁还下意识伸出舌头舔了舔。
　　陆承赫微微一笑，轻轻捏了捏脸蛋，将一旁的薄毛毯拿了过来搭在了他的身上，调整了一下姿势也跟着躺了下来，就这么抱着小布丁一起睡了个午觉。
　　左宁是被食物的香味给吵醒的，坐在沙发上揉着惺忪的眼睛，看到陆承赫正端着食物往餐厅走去，拿起手机一看，连忙一下子爬了起来：“怎么这么晚了！我还准备做晚饭给你吃的！我都想好要做什么了，就连菜谱我都下载好了！”
　　陆承赫将做好的牛排和意面放到了桌上，闻言不客气道：“等你做今天恐怕没得吃了，睡得跟什么似得，叫你半天都叫不醒。”
　　左宁穿好拖鞋，哒哒哒的就跑到餐厅，用力的吸了吸鼻子：“好香，这是你做的？该不会是别人送来的，然后骗我说是你做的吧，做的这么好看，完全是大厨的水平嘛。”
　　陆承赫凉凉道：“那你别吃。”
　　左宁哼唧一声，连忙坐到椅子上等开饭，陆承赫面前是一份牛排一份意面，而他面前则是三份牛排一份意面，还有一大碗蔬菜沙拉。
　　左宁将沙拉推向陆承赫那边：“给你吃，别客气。”
　　陆承赫看了他一眼，左宁默默将推过去的爪子给缩了回来：“为什么你不吃，偏要我吃这么多。”
　　“因为我不便秘。”
　　左宁瞬间红了脸：“你太恶心了！吃饭的时候怎么能讲这个！而且你怎么知道的！你偷看我上厕所！”
　　将果汁也拿了过来之后，陆承赫擦了擦手这才坐下来：“你吃不吃。”
　　左宁瞬间像被戳破的气球：“吃...”
　　左宁不是没有吃过陆承赫做的东西，以前还给他烤过小饼干的，饼干多难做啊，比蛋糕难做多了，所以像煎牛排这种简单的操作肯定没问题。看着外焦里嫩的牛排，左宁一刀子下去就是一大口，满足道：“好吃！”
　　“只要是肉，对你来说就没有不好吃的。”
　　左宁将刀叉都戳到牛排身上，看着陆承赫问道：“我可以就这样大块的咬吗？那一小块一小块的切，手好酸。”
　　陆承赫道：“随你。”
　　左宁嘿嘿一笑，将手机递给陆承赫：“那你给我录一段，等下我更个微博。”
　　见陆承赫将手机对准了自己，左宁插起牛排直接生肯。那牛肉极嫩，外面微焦，里面却还带着微微的嫩红，一口下去很容易就咬开了，那吃的一本满足的小模样，让看得人也跟着觉得饿。
　　左宁看了看给录制的小视频，觉得没问题之后就发上了微博，瞬间一堆人点赞。
　　【看起来好好吃，想吃肉了！】
　　【小仙男那是一个人吃三人份的量啊，别告诉我那面前另外两份牛肉一份面都是你的？这么吃都不胖会被仇杀的！】
　　【这是吃牛排新技能吗，求别这么接地气，还是高高在上让我们跪舔颜值就够了！】
　　【这是在家里吗？虽然只看到了一个小角落，但感觉房子应该很漂亮。】
　　【刚吃饱的我，又饿了，决定宵夜吃烧烤。】
　　【我想吃串串了，火辣辣的那种，好久没吃了，馋死我了！】
　　【听说宁宝宝接新戏了，难道不用保持身材吗，这么吃，大晚上的，真的不会胖死吗？例数圈中多少颜值败于肥肉之下，宁宝宝千万不能胖啊！】
　　结果刚过五分钟，经纪人北骁哥一个电话打过来：“那是摆拍的还是你真的吃那么多？”
　　左宁看了眼自己跟前：“我食量大。”
　　北骁顿了顿：“明天我们去记录一下数据，身高体重都要有记录。”
　　电话挂了之后，左宁看向陆承赫。陆承赫挑眉：“怎么了？”
　　左宁瞬间哭丧着脸：“北骁哥说要记录我的身高体重，以后每个月都要去测量一次，如果体重增长了，就要我控制食量减肥。”
　　陆承赫嗯了一声，表示知道了。
　　左宁委屈的拍了拍桌子：“你一点都不心疼我，你看我这么瘦胳膊瘦腿的，还要我减肥，就不怕我瘦成一道闪电，嗖地一下飞走了？”
　　“太胖，飞不上去。”
　　在陆承赫死盯之下，左宁像吃草一样的将一大碗蔬菜沙拉给吃完了，里面除了生菜之外，其余的那些绿叶子的东西他一个都不认识，其实味道还是不错的，都挺甜，但总感觉食肉动物被绿叶子菜给污染了。
　　吃饱喝足，左宁刚想像以前那样腆着肚皮躺沙发上消食，见陆承赫在那儿收拾碗筷，连忙爬了起来：“放下！我来！”
　　陆承赫回头看了他一眼，随即就松手了：“行，你来，摔一个就扣你一个星期的零花钱。”
　　左宁撸起袖子就过去额：“太小看我了吧，洗个碗而已，放心，绝对洗的干干净净的！”
　　除了高三那年因为要高考，老妈没让他做过家务，其他的时间，他也是偶尔会帮着洗个碗的，大学期间更是没少手洗衣服，这点小家务还难不倒他。
　　左宁一边哼着小曲儿，一边在厨房池子那边洗刷刷，戴着小围裙看起来还挺像那么回事。将碗盘一个个洗的无比干净之后，非常有成就感的朝一旁似乎在观摩他洗碗的陆承赫看去：“怎么样，我洗的干净吧，别小看我，我自理能力满分！”
　　陆承赫点点头：“还不错，只是，有洗碗机你为什么要手洗？”
　　左宁瞬间河豚脸：“你怎么不早说！”
　　陆承赫轻笑着往外走，左宁将围裙往旁边一丢，一个狗扑就趴陆承赫背上去了：“你是故意的吧！在旁边看了我那么久都不提醒我有洗碗机！你看，我白嫩嫩的小爪子都被洗洁精给腐蚀了！”
　　“白嫩嫩的小爪子在哪儿呢？”
　　左宁伸着手在他眼前晃：“这儿呢这儿呢！”
　　“这小猪蹄长得不错，明天炖了。”
　　左宁趴在陆承赫的背上晃荡着腿：“这是狗爪子，不能炖，咱家不吃狗肉的。”
　　陆承赫闻言笑出声，一边背着他走一边道：“那我岂不是亏大了，把你养得这么油光水滑的却不能吃，多可惜。”
　　左宁一口咬在他的肩膀上，哼唧一声：“想吃我，先咬死你！”
　　陆承赫叹气：“白养你这么大了。”
　　左宁在他脖子旁边蹭着：“你伴我长大，我陪你到老。”
　　陆承赫笑了笑：“好听的话你是张嘴就来。”
　　左宁认真的在他耳边道：“真心的。”
　　陆承赫笑着：“嗯，真心的。”
　　作者有话要说：　陆承赫：不能吃？
　　左宁将自己洗白白系上漂亮的蝴蝶结：请慢慢享用 o((*^^*))o


第108章 【陆承赫的午餐】被人踢上来之前先竖金板
　　左宁进剧组了，在搬去新家的第三天，从新家那边去剧组路上只需要半个小时，而在新家的好处是，再也不用每天跟着陆承赫出门在车上变身了。因为这个电视剧的戏份有些吃重，也不像之前电影男三的角色那样能够尽量的朝九晚五，夜戏也多，所以不可能每次都让陆承赫等着时间去接。
　　换了住处之后，经纪人北骁和助理杨顺也都过来认了个门，陆承赫原本还想给小布丁请个司机方便他用车，不过身为助理的杨顺每天的工作就是跟在小布丁身边照顾他，所以干脆给杨顺配了个车，接送也一并负责了。
　　电视剧拍摄起来比电影轻松多了，起码对过于细腻的情感表达并没有那么高的要求，只要大概看得过眼，导演一般就给过。加上因为拍摄的是玄幻剧，大多数都是年轻的演员，只要人品过得去，大家都能很好的相处，当然如果太过奇葩的，那就另当别论了。
　　这电视剧的另一个男主倪昊，虽然是歌手出道，这也是跨界的第一部 作品，但人气那绝对的是整个剧组最高的，就连导演跟他说话都和声和气的。在圈中这种差别对待其实很常见，有时候并不一定只有作品决定地位，人气也是很重要的一环。 
　　而那位倪昊的强大人气体现在，开机第一天竟然就有粉丝的应援活动。应援文化在圈中其实还挺讲究的，如果做得好了，很能博一些路人的好感，甚至帮自己的爱豆在圈子内提升人气和其他明星的好感度。但这种事有两点相当的重要，一个是用心，一个是钱。
　　左宁从来没有追星过，压根不知道什么叫应援，所以当开机第一天，有一群据说是倪昊的粉丝来探班时，只觉得不愧是人气王。但是当几个小女孩拿着一份包装精美的礼物送给他，还朝他鞠躬希望能够多多照顾她家爱豆的时候，左宁顿时感觉有点复杂。
　　身为男主之一，身后还带着大资源，哪怕他还是个新人，但独立的化妆间还是有的。那几个送礼物的小女孩出去之后，左宁将礼物打开。里面有一个很小巧可爱的手拿小风扇，一把遮阳伞，一个保温盒里装着切好的冰镇水果，一盒价格不便宜的高档面膜，还有一条T家的男款手链。整个下来也得上万了。
　　左宁看着盒子里的那些东西，忍不住问一旁的杨顺：“这些都是粉丝自主自发买的？这些东西送整个剧组，那得多少钱啊，难怪都说追星消费高，原来都是高在这上面了。”
　　杨顺虽然之前没有做过明星的助理，但现在既然做了这一行，很多东西自然是要了解的，听到陆宁的话，笑着解释道：“当然不可能所有人都一样，因为你也是主演之一，所以送的礼物就格外昂贵一点，你看像给我的，除了小风扇太阳伞这样的标配之外，只有一套男士护肤品，加起来也就三千左右了，外面其他的那些工作人员差不多可能比这个还要再差一点，不过导演之类的应该跟你差不多级别，像这种应援之前，都会将剧组里的情况调查清楚，要是给的礼物不对了，那不是得罪人么。”
　　左宁忍不住感叹：“粉丝可真够辛苦的，他们图什么呢？”
　　杨顺笑道：“图个自己高兴呗，这种事就是如人饮水冷暖自知了。”
　　左宁点了点头：“不过能有这样的粉丝，感觉应该会很高兴吧，能被人这样重视，这样用心的打点，应该会觉得很温暖吧。”
　　杨顺闻言朝他鼓励道：“你才刚出道，以后也会有人这样用心的替你应援的。”
　　左宁摇了摇头：“你看刚才送礼物的几个小女孩，应该都还在上学，如果家庭条件好点的那还好，如果家庭条件一般的，做这样的事不过是增加了自己的负担，所以还是算了，我还是演我自己的戏，粉丝什么的，能给增加一下收视率就行，礼物就没必要了。”
　　不过左宁转头就发了个连同礼物在内的自拍照传给了陆承赫：人家粉丝送的探班应援礼物，你家小可怜连个探班的都没有。
　　等了一会儿都没见陆承赫回信，见化妆师进来了，只好将手机放下，开始准备化妆开拍了。
　　为了讨个吉利，一般第一幕戏最好是能够一次过，所以导演选择在第一天开拍的都不会太难，也要给演员一个逐渐适应的过程。因为两个主演都是新人，所以第一幕戏导演让几个老资历的配角先上了。
　　左宁看到坐在另一边遮阳伞下的倪昊，笑着朝他走过去道：“你好，我叫陆宁，谢谢你粉丝们送的礼物，我很喜欢。”
　　倪昊也连忙站了起来，朝他伸手：“你好你好，我是倪昊，以后还请多多关照。”
　　左宁觉得这个倪昊还不错，似乎并不是很难相处的样子，也不免松了口气。要是个奇葩，那未来几个月就有的受了。
　　一早上连着拍的几幕戏都很顺，那些不愧是有资历的老演员，基本上都是一条过。连带着跟他们有对手戏的左宁都被带着一条过，一早上拍摄的十分轻松。中午准点放饭，不过发的却是个十分精美漂亮的食盒，而不是那种外卖似得盒饭。
　　左宁以为这也是那个倪昊粉丝应援的东西，还在感叹，追星真花钱啊。没想到导演朝众人道：“这是小陆粉丝提供的午餐，祝我们开机大吉的，大家好好吃，吃饱了下午保持进度和质量，争取场场一条过，早点下班回家！”
　　左宁有些懵的被众人感谢着，保持着礼貌的微笑领了自己的午餐走到角落的位置坐下后朝杨顺问道：“怎么回事？我的粉丝？”
　　杨顺笑道：“可不是你的粉丝吗，超级大粉哦，就这个食盒，一个大概一两百块，这提供了整个剧组，你觉得现阶段你哪位粉丝有这样的财力？”
　　“陆承赫？”
　　杨顺笑而不语，左宁噘了噘嘴，却憋不住笑意的哼了哼：“这算啥，我又没打算跟人家倪昊攀比，不回我消息却给我订盒饭。”
　　看他那控制不住弯起的嘴角，明明就在高兴，偏要说些满不在意的话，恋爱中的人哟，都是口是心非的。
　　第一天下戏早，左宁回家的时候路过家具商场，突然心血来潮的想要逛一逛。虽然新家有他那堆玩具的点缀显得没那么冷清，但还是显得有些空荡荡的。
　　陆承赫回到家一开门，要如果不是正在屋子里窜来窜去的那个小家伙是他家小布丁，他简直怀疑是不是走错了门。沙发上摆放着好几个彩虹色的抱枕，旁边还有个超大向日葵造型的椅子，屋里还多了不少装在那昂贵花瓶里的假花，以及到处都是一些乱七八糟的贴纸，就连楼梯上都挂了一些不知名物品，整个房子变得毫无格调可言。
　　看到他回来了，那小东西一扭头就是一个灿烂的笑脸：“你回来啦，你看，我布置的，好不好看！”
　　陆承赫顿了顿，又环视了一圈，开口道：“你喜欢就好。”
　　左宁笑嘻嘻的跑过来拉着他往小花园走去：“我还买了个超级大的摇摇床，你看就放那儿，正好在屋檐下，等天气变凉快了，到时候我们可以一起躺在上面晒太阳！我还买了好多气垫床之类的东西，等哪天有空了，我们一起游泳。我本来想要买画在家里挂一挂的，不过杨顺说那东西让你买好了，我要是买的太便宜了，如果你有朋友或者生意上的伙伴来家里，会笑话的。”
　　陆承赫笑了笑：“你喜欢什么样的就买什么样的，这些东西喜欢了才有价值。”
　　左宁顿时笑眯了眼：“真的？”
　　陆承赫点了点头：“嗯。”
　　左宁连忙道：“那我可以放照片吗？放我的照片，放你的照片，还有我们的合照，我们什么时候去拍一拍合照吧，我狗狗的样子跟你有合照了，可是人的样子都没有，我想拍那种看起来特别特别好看的硬照，自拍的生活照也要，我要把家里到处都挂满了我们的照片！”
　　陆承赫摸了摸他的脑袋：“好。”
　　听到陆承赫对他的安排都满口答应，左宁简直高兴的要飞起，不过飞到一半的时候突然想到中午的事：“今天的午餐是你准备的？我给你发消息你怎么不回，是我发了消息之后你才决定给订的午餐，还是其实早就给订好了？”
　　陆承赫没有顺着他的问题回答，反而问道：“在剧组怎么样，有没有人欺负你？”
　　左宁哼了哼：“担心我还不回我信息，你放心好了，我好着呢，大家都挺好相处的样子，反正杨顺哥一直跟着我，真有人敢欺负我，我一定给他欺负回去！”
　　“是啊，反正你吵架没输过，要是吵着吵着动了手，就让杨顺上是吧？”
　　左宁气呼呼的往他身上扑：“陆承赫！！”
　　左宁原本以为第一天的午餐只是意思一下，开机大吉嘛。结果第二天依旧是这一家送饭来了，剧组里每个人的盒饭工作餐似乎是八块还是十块，如果哪位明星不想吃，那就可以自掏腰包点外卖。但是谁也不至于奢侈的天天吃这种一餐几百块的东西，更不用说还是包干整个剧组的了。
　　看着众人惊喜的表情，一个个热情的过来跟他道谢，左宁表面维持着笑容，实际上心疼死了，这每天得多少钱啊啊啊啊啊！陆承赫简直败家！！！！他拍这戏得到的酬劳也不知道够不够付这些餐饮费！
　　导演还乐呵呵的过来拍着他的肩膀道：“这民以食为天，一天吃好了什么都好了，不过小陆啊，让你的粉丝也别太破费了，这份心意我们收到了，要是天天这么送，整个剧组的胃口都被养刁了可不好。”
　　左宁还没说话，一旁的杨顺道：“导演放心，这是陆总吩咐送的，陆总说了，这是陆宁第一次跟电视剧组，他对这方面又是完全的空白，也没有经过正式的学习，很多不懂的东西麻烦导演多教教。”
　　听到这话，导演笑呵呵的应承了下来，陆宁这孩子不错，至今没闹什么幺蛾子，这演技嘛虽然一般般，但比较有灵性，只要跟他讲解通透了，还是很好入戏的。而且能跟陆总搭上点关系，让他倾囊相授都没问题，比起日后的资源，教点东西算什么。
　　于是关于午餐的事情，一下子就传遍了整个剧组。这可是陆氏老总亲自吩咐送来的，虽然有传言说这位陆宁背后捧他的人是陆氏的老总，但到底是传言，现在可不就落实了吗。一下子大家有意无意的就亲近过来了，不管私下怎么想，面上的相处倒是更加融洽了。
　　左宁对这一现象早就适应了，只是私下朝杨顺瞪着眼：“这样也太高调了吧，万一有人嫉妒黑我呢？”
　　杨顺笑道：“怕什么，比起掩掩藏藏的让人来踢你，不如一早就竖起铁板子，真要有人来黑你，当陆氏的公关都是吃素的吗。”
　　左宁撇嘴，这简直用金子竖起的铁板，贵死个人了。
　　作者有话要说：　一句话终结:
　　【还珠】
　　“皇上，你还记得大明湖畔的夏雨荷吗？”
　　“不记得。”
　　还珠完。
　　【西游记】
　　“御弟，去西天取经，保我大唐国泰民安，盛世永存可好。”
　　“不去。”
　　西游完。
　　【甄帧
　　“抬起头让朕看看”
　　“好丑。”
　　甄滞辍
　　【仙剑】
　　“你要去那仙灵岛向仙女求救你婶婶的药”
　　“不去。”
　　仙剑完。
　　【汪日常】
　　“儿子，帮我养一段时间的狗狗吧。”
　　“不养。”
　　汪日常完。


第109章 【一个超大惊喜】病好后的小布丁吓死老陆
　　两个人的小日子过的渐渐上了轨道，每天都有佣人从主宅那边过来做打扫，但都是在两人不在家的时候，所以对他们来说也没什么存在感。但是这里明显是两个人的生活痕迹简直毫不掩饰，偶尔跟着过来看看少爷生活情况的管家心情很是复杂。
　　少爷跟人同居了，如果是个女孩子，那肯定是喜大普奔的事情，但是根据屋里的种种情况来看，明显是个男生，而且年纪似乎也不大的样子，外面晒的衣服上都还印着卡通人物呢，这就有点一言难尽了。
　　这少爷总算是有喜欢的人了，而且还和这人的感情进展良好，都住一起了，那今后的人生总算有个伴了。可惜性别有些不对。不过再一想以少爷那对谁都没兴趣的样子，能有个自己喜欢的伴就不错了，这性别的要求还是算了，总比真的抱着小布丁过一辈子的强。
　　不过想到小布丁，管家忍不住到处看了看，狗盆很干净，屋里也没有狗毛，不过小布丁几乎不掉毛，没狗毛也正常，但养了一只狗，家里怎么都会有点乱，也不知道佣人没来的时候，家里是谁在整理，如果是那个男生，那倒是挺好，起码能够好好的照顾少爷的生活起居了。不过两个男人带着一条狗，唉，这叫什么日子哟。
　　看着佣人一丝不苟的将屋子里里外外都清扫了一边，管家这才背着手巡视一圈，没问题后就带他们离开了。回去得跟夫人报告一下情况才行，好歹让夫人有个心理准备。
　　而在努力工作的左宁也慢慢找到了自己的节奏，他之前拍的那部电影，导演一直坚持用带子，一卷一卷的都是钱，所以很多镜头都是先过几遍没问题了才会开机拍，但拍出来的效果不好那就再重来，一遍遍的校正，很是认真严谨。
　　但是电视剧似乎用的是数位的产品，不好的镜头完全可以删掉重来，所以演员都是直接上场，运气好一遍过，运气不好就一遍遍的拍，拍到满意为止。所以拍摄的过程中，大家并没有那么紧绷，笑笑闹闹的，有些甚至手上还拿着降温的冰棍，开拍了就放到身后，喊卡了，就赶紧放进嘴里吃两口。
　　左宁在剧组也交到了几个性格还挺合得来的好朋友，那个倪昊就是其中之一，倪昊虽然看起来挺符合当下审美的，比较偏奶油，但是跟他站在一起，那就明显黑了一个色度。那倪昊的白在圈中也算是出了名的，好多女明星都不敢往他身边站，这会儿遇到一个比他更白的，他发的第一条跟左宁的微博合照都是：以后谁要再说我白，我就跟谁急。
　　照片中，两人穿着偏仙侠的服装，长发飘飘，但是都将袖子撸的高高的，坐在电风扇前啃西瓜，笑的一脸灿烂。
　　那人气流量王随便发个微博都是上热搜的节奏，一直关注他动向的粉丝都知道他在拍电视剧，而电视剧另一个戏份很重的主角还是刚出道就明显有走红趋势的新人，人家电影才下映不久，总票房高达三十亿，如今正是话题热门人物，可惜那个新人似乎很低调，前期的宣传都没见过人，网上也没多少关于他的通稿，全都是民众自主自发的在议论，还有人在说，是不是他背后经纪公司太小了，都不给人宣传的，想要多要些资源都不知道上哪儿要，以至于明明是可以炒一波然后大红的节奏，就这么生生错过了。
　　这会儿看到自家爱豆跟这位小仙男的合照，爱豆死忠粉倒还好，一些颜狗分分钟把持不住了。
　　【粉上我大昊昊就因为他有一副谁也望尘莫及的盛世美颜，圈中能够跟他合照不被比下去的明星简直屈指可数，没想到今天又发现一位，这个陆宁是谁？怎么都没听过？我要粉他了，太帅了！！】
　　【啊啊啊啊啊照片已存，没想到在自家爱豆这儿发现了小仙男的踪迹，所以爱豆的电视剧处女秀是跟小仙男合作的吗？小仙男多照顾照顾我家爱豆啊，歌手跨界不容易，求罩！】
　　【我的妈，这新剧叫什么？我一定要看！！！有这两位的盛世美颜坐镇，就算是整部剧毫无演技，舔颜我也要看完！！】
　　【一个盛世美男已经是暴击，这一下双重暴击，这年头，是不是好看的蓝孩纸只跟好看的蓝孩纸做朋友？】
　　【真是白出新高度，求问你们是用什么护肤品的，黑妹子做梦都想白。】
　　【这年头，男人比女人还漂亮，让女人怎么活？你们告诉我，要怎么活？！】
　　倪昊将粉丝的评论拿给他看：“你的电影才刚下，现在正是黄金宣传期，你的工作团队怎么一点动静都没有，就算剧组要开拍，给你挪出宣传的时间肯定是没问题的，你的话题度高了，后面对我们这个电视剧的收视率也有帮助，导演肯定是乐意的，你看网上的评论，有些人想要关于你的资源都不知道上哪儿去找。”
　　左宁躺在靠椅上啃着冰棍：“不宣传，太累，就这么简简单单的拍戏多好，不黑不吹，也没那么多舆论的压力，多轻松。”
　　倪昊知道他背后是谁在支持着，估计缺什么都不会缺资源，没见圈里有多少即便怎么捧都不红的人还有一堆令人眼红的资源供应着，那些人背后的力量还不见得比陆宁大，所以倪昊也只是随口一说而已，见陆宁似乎只是喜欢拍戏而不是想要大红大紫，也就不再多说。
　　跳过这个话题，两人自然而然的聊到了吃上，两人都是怎么吃都不胖的，加上倪昊近段时间都没有关于唱片的计划，吃起来更是百无禁忌，正商量着如果今天最后一场戏拍完后能够直接下戏，就一起去外面吃一顿，两人的助理拿着剧本朝他们走了过来。
　　两人各自接过自家助理递过来的东西，同时疑惑的抬头看他们。
　　杨顺先开口道：“今天的计划有变，后面似乎有个演员出了问题，所以有几场戏挪到今天先拍了，这是接下来几幕的戏，先看看熟悉一下台词吧。”
　　左宁仰天长叹一声，还准备说今天能早点走，先去吃点好吃的，然后晚上再自己下厨给陆承赫做饭的呢！
　　陆承赫收到小布丁发的消息，知道他今天的戏份临时有变动，还发了个可怜兮兮跪地大哭的表情，笑了笑，发了个摸头的表情包过去以示安慰，又让助理给买了点水果送去剧组。天气热了，这拍戏也的确很辛苦，吃点水果降降温。
　　一连好几天，原本定好的拍摄进度都被打乱了，而导演还在演员们休息的间隙，见过几个似乎是来试镜的人，一直对各类消息免疫的左宁问了杨顺之后才知道，原来是有个演员出了车祸，虽然人没多大的事，也就是腿断了，需要养一段时间，所以关于那人的戏份就要重新选人拍了，前期拍摄的一些画面也都要删掉重来，所以这段时间都在找替代的人。
　　听到陆宁问他助理的问题，在一旁扇风的倪昊很是诧异的看向他：“你竟然不知道？这么大的事，都上热搜了，你到底是不是圈里的人啊。”
　　左宁拿出手机翻了翻：“我很少看新闻的，他们都不让我看，酒驾啊，这算违约吗，要是受了伤丢了角色还要赔钱，那岂不是太惨了。”
　　倪昊耸耸肩：“在这个浮华的圈子里，能有几个人把持的住，纸醉金迷的生活谁不喜欢，不过又一失足的少年而已，很正常。”
　　出问题的那个角色戏份还有点多，是个亦正亦邪的中间人物，加上导演对演员的颜值要求，还要年轻，演技也不能太白，最重要的是，价位得便宜，所以人找起来需要点时间，这才将后面几个主角的对手戏挪到前面来拍，免得空档了。
　　左宁让杨顺去问问副导这个角色有没有走后门的，如果有人有意向走后门，那他就不多事了，要是没有中意的人，正在圈子里摸瞎海选，他也可以让人来试试，总归是个机会。
　　蓝绍收到陆宁消息的时候很是有些诧异，甚至反复看了好几遍，差点就忍不住发消息过去问是不是发错人了，但到底还是忍住了，然后回了个谢谢。作为练习生，想要脱颖而出真的很不容易，那么多人，如果不争不抢这辈子可能都轮不到他，有多少曾经一起的，现在扛不住都走了。既然有机会摆在眼前，不把握那就是傻子。
　　问过了经纪人，确定如果自己选上了，接戏也没问题之后，蓝绍赶紧收拾好自己，按照陆宁给他发的时间和地址找了过来。
　　副导是知道这人是谁推荐的，不过陆宁说了，走大众流程，行就行，不行就不行，他自然也不会在导演面前多嘴说什么，只是看到来人之后，副导对他的外型还是很满意的，长得帅，但是又帅的有点坏坏的，没那么正气，其实挺适合的。在将人带到导演面前过目的时候，副导忍不住在导演耳边说道：“纯新人，某公司的练习生，价位低。”
　　蓝绍不会知道，最终在那么多人试镜后定下他的原因是，同等条件之下，因为他最便宜。
　　因为前段时间的连轴转，这找到了替补的人之后，之前拍摄的东西全部要推翻重来，所以暂时跟那个角色没什么戏份的演员直接被导演放假了。
　　不过倒霉的是，忙起来生龙活虎的左宁，一放假反而病了。
　　因为能够休息几天，下戏的当天左宁还高兴不已的拉着陆承赫在外面吃烤肉，贵死人的那种，回家之前还玩了一圈游戏城，夹了不少的娃娃，整个人跟往常一样精神的不得了，结果到了半夜，突然发烧了。
　　深夜，熟睡中的陆承赫只觉得怀里抱了一颗火球，随即猛然惊醒，摸了摸枕在他胳膊上的小布丁，浑身发烫。又是喂药又是贴退烧贴，还用湿毛巾给他擦了一遍汗。左宁也昏昏沉沉的任他摆弄，整个人连睁开眼睛的力气都没有，却迷迷糊糊的喊着陆承赫。
　　陆承赫拧干毛巾，将他汗津津的额头擦了擦，听他喊着自己，摸了摸他的脑袋：“我在呢，乖，睡吧，睡着了就不难受了，睡醒了病就好了。”
　　左宁哼哼唧唧的低吟，想要将身上的东西给折腾掉，太热了，他感觉自己到了沙漠似的，简直就像要渴死的鱼。
　　陆承赫早就将空调给关了，门窗都打开了透气，但却给小布丁裹了一床小毛毯，见他挣扎着想要踢掉毯子，干脆将人往自己怀里一抱：“别乱动，发个汗就好了。”
　　左宁闻到了熟悉的味道，下意识在他怀里蹭了蹭：“好热...”
　　陆承赫轻抚着他：“谁让你生病了，妖精还会像人一样生病，你大概是最没用的妖精了。”
　　左宁迷糊着回应：“有用的。”
　　陆承赫轻笑了一声：“好好，有用，你最有用了。”
　　左宁呻吟了一声：“承赫...”
　　“嗯？”
　　“好难受。”
　　陆承赫摸了摸他的背，刚刚擦了一遍，这一会儿功夫又是一层汗：“哪里难受？”
　　等了一会儿，见小布丁只是时不时嘤咛一声，压根就没有清醒，将他往自己怀里又抱了抱，又给他量了量温度，温度没有升高，也没有降低。抱着怀里双颊通红浑身湿汗的人，无奈的叹了口气：“再不退烧，那就要扎一针了。”
　　大概是吃下去的药生效了，折腾了一会儿之后，左宁就渐渐睡沉了。陆承赫又给他浑身都擦了一遍，将汗湿的衣服也给换了一套，见体温也有点下降，给重新换了个退烧贴，这才将人抱在怀里睡下。不过一晚上担心他有反复，总睡得不踏实，时不时就要伸手去摸一摸。
　　临到快要天亮，陆承赫干脆也不睡了，量了个体温，恢复正常了，这才给他裹了裹毯子，自己起床洗了个澡。
　　左宁睡醒的时候只觉得浑身骨头都像是散了架一样，整个人瘫痪在床爬都爬不起来了。摸了摸旁边，没见到陆承赫，挣扎着伸手去床头柜拿手机，一看都八点了，早就过了晨跑的时间。
　　一个人瘫倒在床上挺尸，肚子饿的咕咕叫，却完全不想动弹。
　　听到声音，抬头一看，见是陆承赫，连忙委屈的嘤嘤道：“承赫，我好像生病了，浑身都不舒服。”
　　陆承赫上前打量了他片刻：“我看你面色红润的，是不是找借口不想晨跑？快起来，不起来今天没饭吃了。”
　　见陆承赫不信自己，左宁简直都要委屈哭了，扭头背对着陆承赫：“真的不舒服，谁骗你了，都不相信人。”
　　陆承赫笑了笑，走过去拍了拍他的屁股：“你是人吗，起来吃药了。”
　　左宁转过头看他：“吃什么药？我没力气，爬不起来。”
　　“消炎药。”说着直接将他给抱了起来：“昨天晚上被你折腾了一晚上，身为一个妖精，你没办法呼风唤雨也就算了，怎么体质还这么差。”
　　左宁就着陆承赫的手将药给吞了：“原来我感冒了啊，难怪我昨天下午觉得头疼呢。”
　　“昨天下午就觉得不舒服了为什么不跟我说，非要折腾到高烧去医院扎一针你就安分了是不是。”
　　左宁抱着陆承赫在他身上蹭：“我都病了你还念我，你今天不去公司吗？”
　　“我去公司了让你在家里自生自灭？”
　　左宁笑嘻嘻的噘着嘴巴道：“听说感冒传染给别人之后，自己就能好了，你看这里也没别人，你牺牲一下，被我传染一个呗？”
　　陆承赫捏着他脸：“我果然是养了一只小白眼狼是吧，昨天晚上白照顾你一晚上，现在还要将感冒传给我。”
　　吃完了早餐，陆承赫不过是下去洗个碗的功夫，再上来的时候，刚刚还在闹腾的人又睡着了。一整天陆承赫哪儿都没去，就呆在房间里守着这个小祖宗了。也不知道是不是他体质太差，明明都已经退烧了，也没有反复，还是身体难受的在床上躺了两天。
　　剧组那边陆承赫让人又给请了几天假，据说正好在追赶另一个人需要补拍的戏份，所以时间恰好也能给空出来。直到小布丁恢复了精神，开始生龙活虎的折腾，陆承赫又关着他养了几天，这才放他自由。
　　不过很快，他的小祖宗就给他了一个超大的惊喜。在一个朦朦胧胧的清晨，向来喜欢粘在他怀里睡觉的小东西，突然在睡梦中，抱着他不自觉的蹭了起来。


第110章 【陆承赫答应了】在咬死和答应之间的抉择
　　小布丁的睡相很不好，不管是平时看电视，还是玩游戏，都喜欢往身上抱着点什么，睡觉更是如此，哪怕睡的时候乖乖的平躺或者侧躺，一旦睡着，要么抱着他，要么抱着被子，怀里总要抱着点东西。
　　陆承赫觉得这大概是小布丁从小到大养成的习惯不好，小时候那么小小一坨就跟他一起睡床上，不是缩在他怀里睡就是盘在他胸口，后来逐渐长大，再也无法一整只都趴在他胸口睡了，也要将一个脑袋搁在他胳膊上，以至于变成人之后也改不掉这样的习惯。
　　以前陆承赫觉得这种习惯也没什么，好歹睡觉不会乱踢乱踹挥拳头，但是现在，自己身侧一股火热的温度一直紧贴着他，这就让陆承赫忍不住头疼了。
　　外面的天色才刚刚有了那么一丝亮度，以现在这个季节来看，应该才是早上四点左右。正当陆承赫在想要不要往他怀里塞个枕头自己起床的时候，原本只是抱着他微微在蹭的小布丁突然抬起一条腿，整个横在他身上。似乎是半天不得其入难受了，整个人也开始轻轻的哼哼了起来。
　　陆承赫稍微动了动，想要将被小布丁枕着的手臂抬起来，可他稍微一动，小布丁就哼唧了一声，像是要醒过来一样。被子里的身体也动的更厉害，似乎还想往他身上爬。
　　对于这种事，陆承赫其实并没有多少经验，更何况不同的人，第一次发生这种情况也可能会有不同的表现。
　　大概是蹭了半天也没能得到缓解，即便是睡着的小布丁也开始烦躁起来，哼唧的声音更大，抱着他蹭的力道也更大了起来。陆承赫干脆将他横在自己身上的那条腿给压了下去，一手扶着他的脑袋，一个用力将被他压着的手臂也抽了起来。刚坐起身准备起床，被这些动静弄醒的小布丁也迷迷糊糊的揉着眼睛跟着爬了起来。
　　陆承赫起床的动作微微顿了顿，给他把小毛毯拉了拉：“还早，继续睡吧。”
　　左宁哦了一声准备倒下继续睡，他还没彻底清醒呢。可是身体的某一处一直在宣布存在感，这股陌生又熟悉的感觉让他迟钝的大脑好一会儿都没反应过来，甚至还下意识伸手去摸了摸了。然后猛地一个激灵，下意识喊叫道：“承赫！”
　　我去...他这是，一柱擎天了？！
　　像这种事其实对于青年少来说很正常，尤其是大清早的，这种现象更是非常常见，要不怎么会有晨勃这么一说呢。想当初他也是个二十岁的青春少年，据说那个年龄段的男孩子是看到个洞就想要去戳一戳的躁动期，虽然左宁没有那么夸张，但偶尔也是会用用小五指。
　　不过从狗狗变成人之后，这种情况就一直没有发生过。左宁一直以为是因为他是从狗狗变的，不管外形上如何，本质上就跟正常的人类肯定不一样。所以没有这种情况发生也有可能。反正他能看出自己一天天的在长大变化，就像这个年龄段正常的男孩子一样，身高五官都在慢慢的长开。只要他能正常的长大，有些情况没有那也就算了，反正他都弯了。
　　没想到，竟然在这儿等着他呢！
　　左宁怔愣的呆坐在床上，突然的变化来的太惊喜，他有些措手不及。
　　陆承赫见状以为他不懂，被身体的异状吓住了，只得过去揉了揉他的脑袋：“不怕，这是正常情况，一会儿自然就好了。”
　　左宁眨巴着眼睛看了看陆承赫，他当然知道这是正常情况，哪个男人不知道啊。随即突然灵光一闪，戏精上身，用脑袋蹭了蹭陆承赫：“可是难受，承赫，好难受，这里不舒服。”
　　陆承赫将他放在毯子里的手给拉了出来，把他压在床上：“睡吧，再睡一觉就好了。”
　　左宁抱着毯子摩擦着：“承赫承赫，好难受，我是不是又生病了？”
　　陆承赫头疼道：“你没生病，过一会儿就好了。”
　　外面的天色还没亮，房间里的窗帘也拉着，只能透过薄薄的纱帘微微看到外面的天色，但屋内还是昏暗的。陆承赫也没有开灯，以至于都没能看清小布丁那眼中的狡黠。
　　陆承赫坐在床上，正在想着该从哪个方便给小布丁讲讲这个现象，只要理解了，知道这是正常的了，自然就不会害怕了。结果小布丁直接拉着他的手，放在了问题的起源上，还一个劲的朝他道：“刚刚我摸了摸，好像舒服了点，你也给我摸摸，是不是摸摸就好了。”
　　那处热的简直烫了陆承赫的手，左宁只顾着将脑袋埋的低低的，生怕被陆承赫看出自己憋笑的表情，却没看到陆承赫那越来越幽暗的眼神。左宁还作死的故意夹紧陆承赫的手蹭了一下，感觉陆承赫真的轻轻握住了那一处，左宁瞬间双颊爆浆一般的红了。
　　他真的没想过陆承赫会这么做，只以为陆承赫肯定是会恼羞成怒的甩开他，然后再一本正经的跟他解释这种现象。然而陆承赫的反应出乎了他的意料，他傻乎乎的下意识喊着陆承赫的名字：“承，承赫...”
　　陆承赫直接将他给抱了起来：“这种事很正常，不怕，但也不能多做，你还小，这种事多了会很伤身体。”
　　当视线受到黑暗的阻挡看不清时，身体的感官也会随之放大。更不用说男人的那处原本就尤为敏感，此刻又被握在自己心心念念最喜欢的人手里。左宁是又兴奋，又害羞，既渴望，却又感到有些羞耻。
　　“承赫...”
　　陆承赫轻笑：“我在呢。”手上却轻轻的给他摸着，见小布丁整个人都软在了自己的身上，一边要克制住自己的欲望，一边还要给他科普，不一会儿，陆承赫自己的身上都出了一层薄汗。
　　这种事左宁以前都是自己动手丰衣足食的，所以当被另个一人握住轻柔的抚摸时，那种外在的刺激加上内在的羞耻心，简直刺激的他都要升天了。他以为自己曾经感受过的舒爽已经是最舒服的了，没想到自己的五指到底不如别人的，也有可能因为这个别人是陆承赫。
　　反正他已经脑袋空白，更是努力的咬住嘴唇不让自己发出更令人羞耻的呻吟声。但抱着陆承赫的力气越来越大，更加本能的努力将自己往他那边送，恨不得整个人都贴紧了陆承赫。
　　当陆承赫微微一个用力时，左宁克制不住的在陆承赫的耳边闷哼着呻吟了一声，他简直都要疯了。曾经有过的经验，在陆承赫的手里简直就像是幼儿园跟大学的差距，完全的不堪一击。
　　而此时的陆承赫也并不好受，尽管他自己的感情世界是一片空白，但也不会傻到喜欢上了某个人却不自知。虽然不清楚自己对小布丁什么时候开始产生欲望的，但当眼里只看得到小布丁，梦里只想抱着小布丁，努力的克制着小布丁的亲近，却又渴望彻彻底底的拥抱他。
　　如果换做是别人，陆承赫早就无所顾忌了，但小布丁太小了，哪怕他看起来跟十七八岁的少年一样，但身体的变化却瞒不过他的。每天跟他睡在一起，小布丁有个什么动静他能不知道吗。现在好了，彻底长大了，一长大还给了来了个这么猛的刺激。
　　陆承赫觉得自己这辈子的克制力都用在了小布丁的身上，不过还是再等等吧，他想要跟小布丁过一辈子，所以不必急在一时。
　　当猛地一个激挺绽放在了他的手上，陆承赫只听得到小布丁的喘息声。低下头轻轻吻了吻他汗津津的额头：“好了，舒服吗？”
　　左宁还没能回过神来，大脑正处于缺氧的状态，完全听不到陆承赫在说什么。
　　陆承赫轻笑着，毫不在意的朝旁边抽了一张纸巾擦了擦手，感到道：“到底是第一次，这么快。”
　　左宁迷茫的看着陆承赫，好一会儿才渐渐缓过神来。正当他准备说什么时候，陆承赫将他反身一抱，又躺回了床上，轻轻拍着他的后背：“还早，再睡一会儿。”
　　刚刚经历了那种事，左宁只觉得浑身黏糊的要命，但又舍不得这么快将自己身上属于陆承赫的气息给洗掉，再加上的确是太早了。原本想说顺着陆承赫的意思再躺一会儿，没想到不知不觉睡着了。
　　等再睡醒的时候，天光已经大亮，左宁缩在小毯子，伸手拿手机看了一眼，又是不用晨跑的一天。听到开门声，见陆承赫正从浴室里出来，头发还微湿，应该是刚刚洗了澡的。
　　陆承赫没看小布丁，直接道：“去冲个澡吧，一身汗。”
　　左宁轻轻哦了一声，却躺在床上没动弹，将小毛毯拉到嘴巴上，像个小媳妇似得羞羞答答的看着陆承赫。
　　陆承赫见他没动，以为他想要懒床，朝他看了一眼，却被他那红彤彤的脸，水润含情的眸子看的怔住。
　　见陆承赫看自己了，左宁害羞的将毛毯拉过了头顶，但很快又给拉了下来，羞羞的小声道：“你，你摸我了。”
　　陆承赫喉咙微微滑动，眯眼看了小布丁一会儿：“所以呢？”
　　左宁一把将毛毯给掀开，直接从床上爬起来，然后猛地朝陆承赫身上跳过去。陆承赫本能的伸手将他接住。
　　左宁笑嘻嘻的搂着陆承赫的脖子，双腿缠在他的腰上，整个人将他搂的紧紧的：“只有夫妻能够做那种事的，你都摸我了，所以你要对我负责任，不能始乱终弃，也不能再对别人做这样的事，不然，不然我就咬死你。”
　　陆承赫抱着他颠了颠：“一大早就要咬死我？咬死我了，谁养你？”
　　左宁哼了哼：“你对别人做这种事了，那就要去养别人了，都不养我了，当然要咬死你。”
　　陆承赫轻笑：“既然你这么说了，为了不被你咬死，那我就勉为其难的答应好了。”
　　左宁惊的瞬间瞪大了眼睛，他，他是不是幻听了。他没想到陆承赫会答应的，对直男来说，这种互撸也不是没有的吧，他就是逮着机会就给陆承赫潜移默化温水煮青蛙一下，但真的没想到他会答应！
　　竟然就这样答应了？左宁觉得自己似乎还没睡醒。


第111章 【定关系要盖戳】成功的解锁了亲吻的技能
　　恋爱是一种什么样的滋味，对于从来没有恋爱过的左宁来说，这种滋味就像是在炎热的夏天猛灌一大口超级冰爽的可乐，当入喉的那一瞬间，又冰爽又刺激，喝了一口还想再来一口。
　　所以当他黏黏糊糊缠着陆承赫还想来一次的时候，陆承赫将他压在床上一顿抽。
　　左宁像个乌龟一样被陆承赫压在床上，只能划拉着四肢挣扎：“我就知道你果然是随口答应胡乱敷衍我的！”
　　陆承赫看了眼时间：“你今天要回剧组了，再闹就要迟到了。”
　　当陆承赫准备起身下床，左宁连忙拉住他：“你是认真的吧，真的不是敷衍我，把我当小孩哄？我说的是要过一辈子的那种关系，你别当我什么都不懂，我都懂的，像你大哥和楚航那样，你三妹跟那个我从来没见过的三妹夫那样，你四弟跟任诗诗那样。”
　　陆承赫低头认真的看着他：“我什么时候骗过你？”
　　左宁转着眼珠想了想，好像的确没有，但又好像总在被陆承赫骗。想了想，噘着嘴道：“那你亲亲我，只有爱人之间才能亲亲嘴巴，你亲我了，就证明是认真的了。”
　　陆承赫轻声笑了笑，低头在小布丁噘起的嘴巴上亲了一口，看到那乌黑的眸子里瞬间绽放出来的喜悦光亮，陆承赫又是一笑，伸手顺了顺小布丁的头发，再次低下头吻住那双他早就想要尝尝是什么滋味的双唇。
　　每次都是他闹着陆承赫，自己主动出击，各种出其不意的想要亲一个宣誓主权，但每次都是浅吻即止，碰一下就完事了，压根算不上真正的亲吻。所以当陆承赫真真实实的吻住他，左宁吓傻了，瞪大了眼睛僵住身体一动不敢动。
　　陆承赫捏着他的脸笑道：“闭上眼睛，张开嘴。”
　　左宁下意识的照做，随即一个温温软软的东西伸进了自己的嘴里。
　　那是陆承赫的气息，他无比熟悉的味道，带着淡淡的薄荷味。
　　陆承赫一手撑着自己的身体，让自己不至于完全的压在小布丁的身上，一手捧着小布丁的脸，第一次，深深的吻了进去。
　　轻咬，吸允，纠缠。
　　每次都故意挑逗他的小东西此刻却只是傻乎乎的任由自己攻略，那缩在嘴里的小舌头像个受惊的小动物，躲在自认为安全的地方，稍微轻碰一下就抖抖索索的往回缩。
　　那青涩的小模样逗得陆承赫闷声一笑，每天看着小布丁各种花式有意无意的在挑逗自己，实际上不过是个色厉内荏的存在，真刀真枪的上场了，就吓的不敢动弹了。
　　陆承赫轻缓揉捏着他的小耳朵，一点点引导他，让他逐渐放松下来，从一开始的毫无章法，胡乱啃咬，慢慢学会回应，甚至主动索求。
　　如果对了人，亲吻的感觉是十分美好的，甚至缠缠绵绵舍不得分开。哪怕是陆承赫，也因为这一吻而乱了气息，更不用说被他吻的双颊绯红，眸子水润含情的小布丁了。
　　轻轻将小布丁嘴边的湿润给抹去，陆承赫轻声问道：“现在满意了吗？确定我是敷衍还是认真了吗？”
　　左宁此刻只能喘息着傻乎乎的点头，他觉得自己的指尖都在发麻，心跳的无比快，但是却又有种从内而外的空虚，莫名想要更多，总觉得不够，什么都不够。
　　一直到杨顺过来接他，两人到了剧组，左宁拿着剧本还在时不时的露出一抹傻笑来。就连给他化妆的化妆师都不止一次的提醒他不要乱动，一场妆化的无比艰难，忍无可忍的问道：“陆小宁，你是不是中彩票了？不要再笑了，你一笑，弄得我都不知道要怎么给你化了，你的人设是高贵冷艳，不是恋爱中的傻白甜！”
　　左宁笑眯眯的点头道：“好好。”
　　说完了憋了一会儿，又忍不住笑，直把化妆师看的翻白眼。
　　一旁的杨顺看的忍不住扶额，在化完妆人都出去之后，忍不住问道：“究竟什么事高兴成这样？你确定你这样的状态能演戏吗，别演到中途也忍不住笑出来了。”
　　左宁哼了哼：“我可是很敬业的，我还要努力赚钱养家呢。”
　　杨顺心道，真要指望你这点微薄的收入，陆先生恐怕就要饿死了。不过自家艺人的积极性不能打击，好听的话还是要说的，尽管认知可能存在了一点偏差，但自信心还是要有的。
　　两人正在屋内说着话，就听到外面有些嘈杂，杨顺开门出去看了看情况，朝依然抱着剧本傻笑的左宁道：“好像有人来探班了，送来了不少的东西，我出去看看是谁的粉丝或是哪位圈中的人，你呆在房间里不要乱跑。”
　　然而还没等他走两步，就看到被簇拥着走来的楚航。这两年楚航简直可以说是爆红，早前的作品一部接着一部爆出。电视剧圈粉，电影各种大奖的提名，在他这个年龄段以及出道的时间来说，这样的成绩已经相当不俗了。
　　再加上背后那位捧他的人已经毫不掩饰的宣誓主权了，外界可能不知道，只要圈内有点地位的，谁不知道楚航正在跟陆氏的老总在交往，还为了他，特意从美食界跨界到娱乐圈发展。只要那人还捧着楚航一天，圈里就没人敢不给楚航三分面子。
　　看到楚航明显是朝着陆宁的化妆间走来，杨顺稍微一想便明白了，这不都是一家嘛，就是不知道他们私下的交情怎么样。这豪门圈子，听说里面的明争暗斗也不少。
　　心里尽管是这么想，但还是礼貌的朝楚航道：“楚老师好。”这是圈内的一种敬称，一般都称之为老师。也有称前辈的，不过前辈更多的用于年轻一辈的艺人之间。
　　楚航知道他是陆宁的助理，来之前，陆宁身边的人他都让自己的助理打听过了，要不然不认识或者认错了人，那就太过失礼了。微微朝他笑着点点头：“陆宁应该在房间里吧。”
　　杨顺忙侧身让路：“在的，刚化完妆，正在看剧本。”
　　楚航笑道：“我带了点吃的过来，你也替陆宁去拿点过来，这么热的天注意防暑。”
　　杨顺感谢道：“好的，谢谢楚老师。”
　　见楚航敲门进了化妆间之后，杨顺这才朝外面走去，走到半道就被几个在剧组处的比较来，艺人之间也相处的不错的助理给拦住了。
　　“陆宁跟楚航很熟？”
　　杨顺看着他们笑了笑：“都是一家人，关系自然不错。”
　　其他过来打探消息的助理一想到那两人背后的人，可不是一家人们。
　　然而在外人眼里的一家人，此刻却是第一次见面。对楚航来说，他是第一次见陆宁。上次陆家老四说让他多照顾照顾陆宁，都是一家人，回去之后他问了陆承涵才知道，这个陆宁可能是陆承赫的另一半，只是还没有正式的带来家里。但陆家老四能够当着大家的面那样说，陆承赫还没反对，那就是默认了。刚好今天跟人在附近谈剧本，就顺道过来看看，相互认识一下。
　　听到开门声，左宁一扭头，看到进来的是楚航还愣了一下，下意识脱口而出道：“大嫂？”
　　楚航瞬间怔愣在原地，颇有些哭笑不得。
　　左宁意识到自己喊了什么，也跟着嘿嘿笑：“那什么，外人面前我还是叫你楚航哥好了，楚航哥今天怎么来了？刚刚杨顺说有人送东西来了，是楚航哥送来的吗，是来给我探班的吗？”
　　楚航点了点头，他还想着要怎么在没有外人的介绍下跟陆宁认识呢，如果陆宁真的是陆承赫认定的未来另一半，那以后就真的是一家人了，关系自然是能处好就尽量处好，没想到这人竟然是个自来熟，而且还不让人觉得讨厌。
　　“过来谈个剧本，知道你在这里拍戏就顺道过来看看，我入圈比你早，圈内要是有什么不太懂的，你可以来问我。”这陆宁一看就很小，根据官方上的个人信息来看，好像这个月才刚满十八？
　　一想到陆宁的年龄，楚航就忍不住替陆承赫感到忧心。陆承赫那样的人，自己要什么肯定十分的明确，但这么一个少年，自己本身都还没定性呢，还混特别容易迷失自己的娱乐圈，未来会是个什么样恐怕真不好说。
　　左宁连忙点头：“好啊好啊，以后说不定跟楚航哥还有合作的机会呢。”
　　楚航笑了笑，将手里拎着的礼品袋递给他：“上次去陆家你不在，所以想着这次来给你带过来，是个手链，跟送给陆承赫的是一对。”这手链是定制款，原本陆承赫那个是独一份，但是知道了陆宁的存在，他就让人又给做了一条，正好凑成第一无二的一对情侣款。
　　左宁连忙笑眯了眼的接过来，这么算他就收了两份礼物了，小布丁那时候也收了一份呢。将礼盒打开一看，一个很漂亮的定制手链：“谢谢，好看，我喜欢！”
　　说着还拿出来在手上比划比划，更忍不住笑眯眯道：“情侣款好，以后要是出去玩，我都要跟他用一对的！”
　　楚航笑道：“过段时间不知道你们有没有空，如果有时间的话，可以一起出门玩玩。”
　　左宁疑惑的看向楚航：“出去玩？去哪儿？你跟陆大哥的计划吗？你们二人世界叫上我们两个，多不好。”
　　楚航笑道：“人多一起玩才热闹，想要二人世界了，那就分开去玩，吃饭的时候再聚一起也行。”
　　左宁已经有些心动了，他都没有跟陆承赫在外面好好玩过。而且他们的关系刚刚才定下，这完全可以当他们的蜜月之旅嘛。不过他也没有一口答应：“我要去问问承赫，那具体的时间和去哪儿你再发给我吧，我看看剧组这边能不能挪档期，还有承赫有没有空。”
　　楚航笑着点头：“好啊。”
　　等左宁下戏回家，见陆承赫已经做好了饭，正在往饭桌上端，一个冲刺跳起来扑到他的身上：“我们出去玩吧，今天大嫂来探我班了，还给买了好多好吃的，还有送礼物，说是跟你那个一样的手链，然后说，我们四个一起出去旅游。”
　　陆承赫没回应他，就这么胸前兜着一个无尾熊似得将剩下的食物给端了出来。
　　左宁见陆承赫不理他，在他身上扭来扭去：“去嘛去嘛，我都从来没有出去玩过，我想跟你一起出去玩，好不好，好不好好不好？？”
　　“陆氏两个当家的都甩手不管出去旅游了，你觉得老四一个人扛得住？”
　　左宁想了想，很确定的点头：“扛得住，你们要相信他！”
　　陆承赫在他屁股上狠狠的拍了一下：“能出去玩你黑的也能说成白的。”
　　左宁勾着他的脖子，在他嘴巴上亲了一口：“去嘛，去嘛。”
　　左宁问一句就亲一口，直把陆承赫亲的满脸口水，陆承赫这才道：“你洗十天的碗和衣服，我就答应你。”
　　左宁连忙道：“没问题！”洗碗有洗碗机，洗衣服有洗衣机，怕啥！
　　得知两个哥哥打算结伴去旅游，从来没有这样游玩过的陆承翰兴奋不已的举手报名，想要带上自己的媳妇诗诗一起六人行，结果被两个无良的哥哥压在了公司。
　　苦逼兮兮的陆承翰咬着手指在公司哭兮兮的跟媳妇视讯：“他们欺负我，都不带我们一起玩！”
　　那边正在整理颜料的任诗诗一头顺直的长发简单的用头绳束在一边，耳边微微散落几缕，一身白色的连衣裙，身上还穿着作画用的围裙，闻言只是朝着镜头温柔浅笑：“以后我们自己出去玩，不带他们。”
　　被那笑容迷瞎了眼的陆承翰留着哈喇子连连点头，还是自家媳妇好。


第112章 【一起去旅游了】外出旅游的甜蜜小日常一
　　对于作为一个从未出过国门的人，左宁对这次的旅行充满了热情。连身为狗的他都跟陆承赫出去了一趟，虽然被圈在了小岛上根本什么都没玩过，但好歹也出去过。而身为人，他的护照上干干净净，连狗都不如！
　　原本他以为楚航他们说的出去玩可能是去一个什么私人会所，然后安安静静的住个两天，享受一下悠闲的时光，却没想到，他们却是打算去意大利。对意大利，左宁只有一个认知，意大利面。
　　为了能够舒舒服服的出去玩，左宁早早的就跟导演请好了假，将他的戏份能提前拍的都先拍了，对于被乱了档期跟他配合的几个演员，他也送了一些礼物表示感谢。好在这个剧组里大多数人都只接了这一档戏，时间上也比较好调节，所以一切都安排的比较顺利。
　　临行的前一天，左宁非常贤惠整理行李，出行之前可能要带的东西他通过签证的这段时间都已经买好了，现在就只剩装箱了。那边的天气跟国内相差不大，同样是夏天，所以没必要带厚重的衣服。不过陆承赫瞥了眼小布丁正在整装的行李箱，还是忍不住将里面一些乱七八糟的东西丢出来。
　　左宁连忙将被陆承赫丢出去的东西给捡回来：“干嘛干嘛！这些都是有用的！”
　　陆承赫道：“你又不做饭，带什么火锅底料，还有辣椒酱，这一堆又是什么？榨菜？你是多担心在外面没得吃？”
　　左宁哼哼的翻了个白眼：“我查过攻略了，好多人都说，这些是国人出门必带之物，带上准没错！你放心好了，我们的衣服装在一个箱子里，这些吃的装在一个箱子里，不会弄脏衣服的。”
　　陆承赫看他拿出四个大箱子准备装箱，提醒道：“行李是每个人限重的。”
　　左宁愣了一下：“啊？我们不是坐私人飞机去的吗？”
　　陆承赫朝他脑门上弹了一下：“如非必要，有直达的航班何必用私人飞机，你当私人飞机是想起飞就起飞的吗，飞起来比买一张机票麻烦多了。”
　　左宁环视了一圈，哭丧着脸：“可是我准备了好多东西要带的，超重怎么办？交钱可以吗？”
　　看到那些小布丁想要带的那些东西，陆承赫面不改色道：“超出的钱比机票还贵。”
　　最后，在陆承赫的盯梢下，左宁挑挑拣拣，带了一些不带会死的东西，剩下的全都给收起来了，从四个行李箱减少到了两个，一箱全是吃的，一箱全是衣服饰品。
　　虽然好多想带的东西不能带，但第二天左宁还是兴奋不已的按照预定的时间跟着陆承赫来到机场。一进到约定好的休息间，左宁一眼就看到并排放着的四个超大箱子，下意识四处看了看：“除了我们，还有别人吗？”
　　楚航笑着过来帮他们接行李：“没有啊，就我们啊，怎么了？”
　　左宁指着角落：“那这个会超重的吧？”
　　楚航愣了愣，忍不住笑道：“不会啊，我们买的是头等舱，限重是不一样的。”
　　左宁立即转头怒视陆承赫：“你骗我！”
　　陆承赫直接面无表情找个了舒服的位置坐下，不骗他，花里胡哨的衣服也就算了，恨不得连枕头被子都要带上，有多少行李箱都不够给他装的。
　　陆承涵第一次正式见到这个弟弟认定的男人，或者说少年。不动声色的打量了片刻，微笑道：“你好，我是承赫的大哥，你也跟承赫一样叫我大哥好了。”
　　左宁连忙笑眯眯道：“大哥好！”
　　看着那张阳光灿烂的笑脸，陆承涵点了点头，模样长得很好，配承赫绰绰有余，性情方面后面几天可以慢慢观察。不过能被自家二弟看上的人，性情也差不到哪里去。
　　承赫的大哥在这里，左宁下意识收敛了一点，却还是忍不住凑到陆承赫的身边，偷偷掐了掐他的手臂瞪他。
　　陆承赫伸手揉着他的脑袋：“缺什么到了那边再买，这次是我们自己出去玩，不会带保镖，那么多箱子都要自己拿，很麻烦。”
　　左宁噘着嘴小声跟他抱怨：“那你跟我说就好了嘛，干嘛骗我！”
　　陆承赫轻笑道：“我就随口一说，谁知道你会就那么信了。”
　　左宁哼唧了一声，翻了个白眼。
　　陆承涵还没见过自家二弟跟人这么相处过，一时间还有些新鲜，要知道他这个弟弟，虽然不至于从小就一本正经不苟言笑，但也是个冷冷清清的性子。不过看来再冷清的人，在爱人面前也是不一样的。
　　在休息室里稍微等了一会儿，见时间差不多了，就去办了登机。见楚航带着的行李真的都给顺利托运了，左宁忍不住又瞪了陆承赫一眼，他可是准备了好多好多的东西，同款的衣服，同款的鞋子，同款的配饰。结果现在只带了一部分的衣服和配饰，鞋都没带一双。
　　见小布丁嘴巴都能挂个油桶了，陆承赫将手放在他的脑袋上轻揉着：“乖点，大哥看着呢。”
　　左宁下意识看了那边一眼，因为楚航的名气大，哪怕他们有另外的VIP通道，但为了怕被人认出来，还是做好了全副武装，而陆承涵正在那边跟楚航小声交谈着，两人虽然没有什么亲密的举动，但却有种别人无法融入的和谐氛围，根本就没功夫关注他们这边。
　　左宁哼了哼，抓紧了陆承赫的手跟着他登机，还不忘叮嘱陆承赫：“在外面你可一定不能把我弄丢了，我只会英文，不会意大利语，要是弄丢了，就找不回来了！”
　　陆承赫轻笑：“弄丢了还找什么找，你那么能吃，每天要吃掉我多少东西，都要被你给吃穷了。”
　　这话听得左宁对陆承赫又是一顿掐，闹闹腾腾的上了飞机，虽然是头等舱，空间挺大的，还有个可以伸腿睡觉的位置，但十来个小时依旧是不太好熬，等下了飞机，连左宁都一脸菜色了，整个人挂在陆承赫身上一副要歇菜的模样。
　　看他那状态，楚航笑道：“看来小宁还没能适应空中飞人的节奏，这点程度就受不了了，以后飞的多了，自然就习惯了。”
　　左宁连忙摇头：“我才不要做空中飞人，我跟承赫都说好了，以后就在本地拍戏，不宣传不到处飞，只要超过本市的活动，一概不接。”
　　楚航有些意外的愣了愣，大概是从没在圈内见过这样的，倒是陆承涵看着楚航挑了挑眉，楚航笑着牵住他的手以示安慰。在国外就这点好，想做什么就做什么，没人能认出你。
　　四人行的第一站就是米兰，米兰时装周是国际上出了名的，每年也会有各国大批的艺人来看秀。不过他们这次来纯粹是玩，肯定不可能往国内艺人扎堆的地方凑。
　　到米兰的第一天自然是在酒店里度过的，飞机上太累了，想要出去玩，肯定得好好休息养好精神。而他们计划的第一站就是非常出名的人骨教堂。休息了一天之后，一大早精神满满的左宁就穿着跟陆承赫一样的情侣装出现在了另外一对面前。
　　现在的情侣装已经设计的非常含蓄了，不像以前，穿的一模一样就是情侣装，现在的情侣装通过服装上的一点小心思来展现出成双成对的理念，还不会特别高调。加上手腕上的同款手表，以及墨镜帽子的同款配置，陆承涵一大早就被塞了一口狗粮。
　　顿时眼神哀怨的看向楚航，他们就从来没有穿过情侣装。
　　左宁一手抱着陆承赫的手臂，一手跟他十指紧扣，笑眯眯的朝着他们打招呼：“大哥大嫂早！”
　　楚航无视了陆承涵的哀怨，笑着朝他们道了早安。因为头一天太累了，去酒店的路上左宁都没好好的看看米兰的街道，现在一离开酒店，满目都是充满了异国风情的欧式建筑，兴奋的左宁忍不住一个劲的拍照。拍了单人的还不算，还要跟陆承赫拍合照。这人长得帅的好处就是照片随便拍都是大片，怎么拍怎么好看。
　　因为陆承赫和陆承涵都会意大利语，所以他们出门也没有开车，选择了公共交通工具，毕竟在米兰有些地方停车并不容易，如果自驾，说不定一天的时间都浪费在了堵车上。
　　令左宁意外的是，米兰的街上竟然也有共享单车，几人最后是骑着单车来到的人骨教堂。
　　哪怕进去之前左宁已经做好了心理准备，人骨嘛，不就长那样吗，电视剧里见得多了去了，但是当无数个人骨堆积在一起，加上整个教堂里呈现出来的氛围和色调，那种诡异感，给人来的视觉冲击，绝对不是一些图片或是视频能够感受到的。
　　一进去左宁就已经满身鸡皮疙瘩都立起来了，紧紧抱着陆承赫不撒手。
　　陆承赫笑他：“就是一些骨头而已，昨天问你会不会怕，你还说不会。”
　　左宁小声道：“这些可都是人骨诶，也不知道他们生前都是些什么人，也只有这些外国人才敢这样做，我们国家都讲究入土为安，我听一些灵异故事里，有的人下葬了，身体少一个骨头，还会闹的家宅不宁的。”
　　陆承赫举起手机：“要不要拍照？”
　　左宁连忙摇头：“不要不要，万一拍进去什么不干净的东西，那岂不是要吓死了！”
　　陆承赫嗯了一声：“以你的胆子，的确会吓死。”
　　这边左宁像看恐怖故事一样看人骨教堂，那边楚航就像是在看艺术品，看的陆承涵忍不住有些郁闷，他也想楚航能像陆宁那样，害怕的紧紧粘着自己，然而爱人太独立，他的怀抱都派不上用场。
　　最后左宁拉着陆承赫囫囵转了一圈，好歹是来过了，然后赶紧拉着陆承赫在外面等着了。
　　等陆承涵他们看完了出来，就看到自家弟弟跟他家小爱人正坐在路边，吃着一份冰淇淋，那小陆宁自己舔一口，就递到承赫嘴边，承赫扭头，他就拿着冰淇淋追着承赫非要他舔一口，见承赫吃了，就笑嘻嘻的在承赫刚吃的位子咬一口，然后扬起脑袋用沾满了冰淇淋的嘴巴朝承赫亲一口。
　　那小甜蜜劲儿，看的陆承涵牙疼。看到旁边卖冰淇淋的店，忍不住转头看自家媳妇：“冰淇淋，吃吗？”
　　楚航愣愣的眨了眨眼：“你不是不爱吃甜食吗？”
　　陆承涵轻咳了一声：“天气热。”
　　楚航笑了笑：“那买冰饮吧，冰淇淋太甜了。”然后转头问左宁要不要喝饮料。
　　左宁自然是要的，连忙跟着他们一起去买喝的，不过他只买了一个超大杯，然后放了两根吸管，见楚航买了两杯，凑过去道：“你们干嘛要买两杯，一杯不就够了，一起喝嘛，喝完了不够再买就是，不然一下子就不冰了。”
　　左宁说完就拿着饮料屁颠屁颠的朝陆承赫跑去，陆承涵暗中给那小家伙点了个赞，年轻人就是会谈恋爱，他就需要这样的神助攻！


第113章 【年轻人真会玩】外出旅游的甜蜜小日常二
　　米兰是一个充满了浓厚的时代感和艺术气息的天堂，在那里，并没有多少特别都市化的高楼大厦，许多的街道甚至还是青砖路，穿梭在大街小巷里，甚至有种时间都慢下来的感觉。
　　楚航身为一个正处于上升期的大红艺人，自然来过米兰许多次，但每次都是为了工作而来，几乎从来没有像现在这样，放下所有的事情，牵着自己爱人的手，漫无目的的就这么随意的走在街头。
　　原本他是有些放不太开的，毕竟国内的风气还比较保守，即便现在对于同性恋这类人群包容了许多，但更多的依然是戴着有色眼镜。所以哪怕是在国外，他也几乎没有跟陆承涵这样毫无顾忌的牵手走在一起过。
　　但是谁让另一对小年轻实在是放的太开了，尤其是那个陆小宁，简直恨不得跟陆承赫粘成了连体婴。好好的走在路上，牵着手也就算了，还不满足的非要陆承赫背着，他手里拿着水趴在陆承赫的背上，时不时自己喝一口再喂给陆承赫喝一口。而陆承赫也就这么依着他，丝毫不在乎路人的目光。
　　比起那一对的毫无顾忌，他突然觉得就这么牵牵手其实也没多大点事。尤其是当他牵上陆承涵的手时，明显感觉到他握住自己的力道，忍不住微微一笑。承涵恐怕是很想的吧，只是为了自己而克制。
　　正想着自己是不是也该再放开点，既然出来玩就要像他们那样好好的享受享受，就见前面趴在陆承赫背上的陆小宁回头朝他们挥手道：“大哥大嫂，你们要不要吃东西？前面有烤肉串诶！”
　　在米兰的街头吃烤肉串，这种事恐怕也只有左宁做的出来了。
　　见陆宁已经从陆承赫背上跳下来拉着他跑到前面去买了，两人也没说什么，慢慢的走了过去，然后就被塞了一把烤肉串。闻起来还挺香，走了一早上了，的确有点饿。
　　左宁吹了吹烤肉串，没那么烫了之后，直接撸了一口，然后朝陆承赫连连点头：“虽然辣味没那么重，但好吃！”
　　陆承赫拿了纸巾给他擦嘴巴边边：“对你来说只要能吃的就没有不好吃的！”
　　左宁从木钎上咬下一块肉，然后微微垫了垫脚尖，仰着脑袋将嘴里叼着的肉往陆承赫嘴巴送。
　　陆承赫转身就走，左宁一把拉住他：“嗯嗯！！”
　　左宁一把勾住陆承赫的脖子，硬生生的将他的脑袋压下来，将嘴里叼着的肉塞进了陆承赫的嘴里，然后笑的一脸得意：“快吃快吃，我给你试过毒了。”
　　当着大哥的面，从未做过这种事的陆承赫忍无可忍的朝着小布丁的脑袋就是一巴掌，就没有一刻消停的。不过被喂进嘴里的肉还是吃掉了，总不至于吐出来吧，不然指不定小布丁还要怎么折腾他。
　　在后面目睹了全程的两人，陆承涵看着手里的烤串眼神有点哀怨，楚航笑的乐不可支，现在的年轻人可真有意思。
　　米兰最多的就是服装和教堂，无论是世界著名的教堂，还是街边随便一处叫不出名字的小教堂，都看起来格外有感觉。尤其是教堂里面充满了各种壁画以及雕像，直把人看的目眩神迷，哪怕什么都不懂，都能从中感受到非常具有冲击力的情感意境。
　　然而这些东西对左宁来说，实在是太过深层次了，他一个大学都没读完字都没认全的半文盲，让他去感受那种国外的文化历史，真不如让他坐路边多撸几根串来的实在。
　　不过楚航对这些充满了艺术气息的东西非常有兴趣，所以他们就按照原定的计划分开去玩。
　　但是来到这种充满了文艺复兴时代气息的国度，除了观赏还是观赏，要说到好吃的，其实还真没有多少，即便是有，也大多数不符合国人的口味。尤其是网络上推荐的各种攻略，真的吃起来其实也不怎么样，有时候甚至还不如一些小街道里面的小店味道来得好。
　　不过这些都已经不重要了，重要的是，自从跟楚航他们分开之后，陆承赫就让他自己负责这次的旅游了。也就是说，去哪儿要他决定，吃什么要他决定，自己看地图，自己去问路，买东西干嘛的全都要他自己去开口。
　　在意大利，说英文的大多数是游客，本地人的英文都不太好，他们似乎更加倾向于法语。而左宁自己本身就是个哑巴英语，全靠后来自己死啃美剧才捡回来一丢丢，但是让他流利的跟人对话，其实也不是不行，就是不太敢，总觉得如果说的太口音化了会被人笑话。
　　然而不管他怎么缠着陆承赫耍赖，陆承赫说不开口就不开口，就任由他跟人指手画脚磕磕巴巴。
　　一次两次一个单词一个单词的往外蹦，到后面越来越熟练，然后成功的从一个本地留学生嘴里问到了正确的路之后，左宁兴奋的扑到了陆承赫的身上：“我厉害吧！是不是说的特别溜！就算我们走丢了，我也能别人那里问到回酒店的路了！”
　　陆承赫笑着道：“说得很好，这不是很简单吗。”
　　左宁得意的尾巴都要甩起来了，牵着陆承赫的手满大街小巷的穿梭。一直玩到天都黑了这才舍得回酒店。
　　酒店门口有一小段的盘旋公路，左宁和陆承赫是慢慢走上来的，左宁闹着要背陆承赫，陆承赫对他的小身板表示不相信，但架不住他死皮赖脸的耍赖，最后顺着他的意思趴上了他的背。
　　左宁觉得自己身为一个男人，怎么着都能把人给背起来，而且陆承赫看起来身材非常的匀称，不胖不瘦简直黄金比例，就算比他重一点也肯定重不到哪里去。然而想象是美好的，现实却是，他背着陆承赫连站都站不起来。
　　陆承赫看他在那儿憋着劲，闷笑道：“你还是锻炼几年再来吧。”
　　左宁蹲在地上，抓着陆承赫的手不让他起来：“我再试试，你别动！”
　　左宁说完之后，猛地一个用力，竟然将陆承赫给背起来了。喘了口气之后得意道：“怎么样，小看我了吧！”
　　陆承赫轻笑，他还没有被人背过，尤其是这明显瘦弱的小身板：“那你可要走稳了，这上坡路很吃力容易摔的。”
　　左宁哼哼道：“放心好了，就算摔了，还有我在下面垫着你呢！”
　　陆承赫笑了笑，暗中道了声傻瓜，真要摔了，自己也不可能摔到小布丁的身上去。
　　见小布丁背他背的起劲，陆承赫也就随他去了，看着被路灯投射下来的影子拉长成一条，陆承赫笑着道：“等你再长大点，再背我就不会这么吃力了，不过，到时候恐怕你就不乐意背了。”
　　左宁吸了吸鼻子，喘着气道：“我已经长大了，不要总把我当小孩子看，我都能背的动你了，再过十年，二十年，我一样也能背你！”
　　“小布丁。”
　　左宁嗯了一声，上坡的路还背个人，的确不容易。但男人说出去的话泼出去的水，要说到做到！主要是陆承赫的腿太长了，他要很努力的勾着，不然他的脚都直接沾地了。
　　陆承赫笑道：“好了，换我来背你了。”
　　左宁一听连忙将陆承赫放下来，这可是陆承赫第一次主动说要背他诶！哪次不是他自己硬巴巴要求主动跳到陆承赫背上的。
　　看小布丁那迫不及待的样子，陆承赫不由得失笑，不过还是主动蹲下，让小布丁能够趴到自己背上。比起刚才小布丁那吃力的站起来，陆承赫背着背上的人简直轻松的看不出一点吃力。
　　左宁往上爬了爬，凑到陆承赫的耳边道：“这可是你第一次主动背我！我要把今天好好的记下来，当做我们的纪念日！”
　　“那你记下的纪念日岂不是很多，一年三百六十五天恐怕都不够你用的。”
　　两人渐渐从略微有些昏暗的路灯处走到了酒店的大门口，在大门口有一座很大的喷泉，射灯从水池里投射上来，照耀着从喷泉口喷出的细细水流，显得尤为璀璨夺目。
　　当来到光亮处，眼看着即将进入酒店了，左宁连忙道：“承赫你等一下。”
　　陆承赫微微回头：“怎么了？”
　　左宁搂着他的脖子往上爬了爬，然后半侧着身子够着脑袋，就这么趴在陆承赫的背上，直接吻上了他的双唇。
　　正在阳台上端着红酒吹风的陆承涵目睹了所有的一切，从那陆宁想要背陆承赫半天背不起来，直到他们站在酒店门口的喷泉处热吻，看得他忍不住喝了一口红酒压压惊。现在的年轻人，接个吻还要用那么高难度的姿势，瞎折腾。
　　听到后面传来声音，陆承涵回头一看，见楚航刚洗完澡出来了，一口将杯中的红酒喝了个干净，转身关门拉上窗帘，一把拉住楚航，将他推到了床上之后压了上去。


第114章 【陆承赫想打人】外出旅游的甜蜜小日常三
　　自助游的好处就是不管做什么都没有特定的时间，玩的多晚都没关系，早上睡到自然醒也没问题。一大早左宁跟着陆承赫在外面晨跑了一圈，又吃了一顿并不合胃口，恨不得回房间再泡一桶泡面的早餐之后，临到中午才等到陆家大哥他们下来。
　　陆承赫一巴掌捂住小布丁的眼睛，将紧紧盯着楚航看的他一巴掌给勾的转了个身：“乱看什么。”
　　左宁直接往陆承赫的身上一靠，仰着脑袋凑到他耳边小声道：“总觉得今天的大嫂嗯...有种温柔的感觉，特别不一样！”
　　陆承赫垂眸看了他一眼：“有什么不一样的，就你事多。”
　　左宁撇撇嘴，哼唧了一声，拿出好几个旅游指南朝他们摇了摇手道：“大哥大嫂今天有没有什么安排？”
　　楚航笑着看了他们一眼，今天又是一身情侣装，简单的白色衬衣和休闲牛仔裤，尽管服装款式并不完全相同，陆承赫穿的略成熟，而陆宁穿的较为青春，但那一样的皮带以及手表又显得两人尤为亲密。
　　看着他们在那儿黏黏糊糊的样子，楚航又是一笑：“今天想去看看展馆，有些名画的真迹只有米兰能看得到。”
　　左宁闻言哦了一声，看了看陆承赫：“今天我们去逛街，来的时候只带了一箱衣服，今天去转转，顺便买买鞋子。”说着还伸出脚摇了摇：“都怪承赫，骗我说限重，害我连一双多余的鞋子都没带。”
　　楚航笑道：“那你们去逛吧，这里的不少东西比国内的货品全，后面几天我们要在托斯卡纳自驾，那边没有这里都市化，所以想买什么趁着这几天买好。”
　　左宁点点头：“嗯嗯，那大哥大嫂今天也要玩好啊。”
　　挥着爪子目送大哥大嫂离开之后，左宁迫不及待的拉着陆承赫也出了门，来了米兰怎么能不去逛逛那布满了奢侈品店的街道，哪怕左宁不爱逛街，对吃穿的要求也不高，但能够买买买还是很令人开心的。
　　然而想象是美好的，真的来到那繁华的街道，看着拥挤的人潮，左宁直接对陆承赫苦了脸：“是不是能出国旅游的都是土豪？难道他们花的都不是钱吗，你看那些人，手里的袋子都要拎不下了，还是说这里的东西特别便宜，不买就亏大了？”
　　那些在国内门庭冷清的店面，此刻简直用人满为患来形容都不为过，简直夸张的像是国内的夜市景象。
　　陆承赫看着迷茫的站在街头，不知道要不要进去的小布丁，牵着他的手从另一边的小路慢慢逛了进去：“也不见得都是买了自己用，现在不是有一种职业叫代购吗。”
　　左宁不解道：“我一直都不太懂，我看好多代购都是将商品的标价都一起拍到朋友圈里的，那在国外那些东西多少钱大家都能自己换算，如果代购费太贵了，人家肯定就不找他买了，但是便宜了，这一趟飞机住宿的钱还不知道能不能赚回来，你说这代购到底赚钱还是不赚钱？”
　　“世上没有不赚钱的职业，幸好你没有打算从商，不然就你这脑子，估计得把自己给赔进去。”
　　左宁哼的一声，握紧了陆承赫的手也跟着一家店一家店的看起来。上一次陆承赫带他这样逛街购物的时候，他还是狗狗，想要什么根本有口难言。现在好不容易逮着机会了，当然要浪个够本。
　　这不出国门还好，出了国门才知道国人的富有和强大。走在街上，十个人里面至少有一个中国人，而那些人满为患的店里面，更是超过一半都是黄种人。那大把大把买单的样子，豪爽的简直像家里开银行的。
　　左宁拉了拉陆承赫的手：“你说我进到店里，指着这个，这个还有这个不要，其他的全给我包起来，会不会显得特俗特傻？”
　　陆承赫笑道：“你可以去试试。”
　　左宁翻了个白眼：“我有那么傻吗？”一说完，左宁指着陆承赫背后的那家店惊喜道：“彩虹冰淇淋！”
　　刚兴致勃勃的想要跑过去买就被陆承赫一把给拉了回来：“都是色素，不许吃。”
　　“我看有人推荐了，说很好吃的。”
　　然而不等他说完，陆承赫拉着他就走了。左宁还一个劲念念不舍的回头看，就那一小杯冰淇淋的色素吃了又不会死，据说是水果调味的，说不定根本就没有色素呢，噘着嘴巴满是怨念。
　　不过这一刻左宁嫌弃陆承赫对自己管的严，下一刻他倒是很希望陆承赫能够出来管管自己，可惜他找不到陆承赫的人了，就好像命中注定的一样，非要走散一次这个剧本才算圆满。
　　他们并不是被拥挤的人群冲散的，虽然街上的人很多，但还没有多到转个身就能不见个人那种程度，而是左宁从洗手间出来之后，发现找不到陆承赫等他的位置了。进去之前，陆承赫明明站在洗手间门口的大盆栽旁边，但是出来之后，别说陆承赫了，连大盆栽都不见了！
　　左宁茫然的四处乱看，他想着上个洗手间而已，就把包给陆承赫拿着了，他的手机还在包里呢。他现在口袋里只有一包用的还剩两张的纸巾了。有些慌神的在原地站了一会儿都没见到陆承赫的踪影，左宁简直想哭，在米兰的街头走丢，不知道报警给不给处理。
　　说好让他看牢自己的，走在路上他都不敢撒陆承赫的手，怎么还是走散了呢！
　　又往口袋里翻了翻，想要找找看身上有没有没用完的零钱，结果翻到一张卡。他都不知道这卡是什么时候放进口袋里的，但卡里肯定是有钱的，只要有钱他就不慌了，大不了就找个机子取点钱自己坐计程车回酒店嘛。
　　又等了一会儿，还是没见到陆承赫的身影，左宁干脆自己去找人好了，反正这条街也就这么大，说不定就能遇上呢。
　　另一边等了半天没等到小布丁出来的陆承赫担心出什么事，干脆进到卫生间里面去找，像这种购物景区，卫生间都是大排长龙的。男士卫生间还好点，人没有那么多，走进去喊了一声，没有回应。出来看到另一边也有个出口，顿时蹙眉走过去，还是没看到小布丁的人。
　　不用想也知道，小布丁出来的时候肯定是不记得方向，从另一边的出口出去了，结果没看到自己，八成慌神的到处去找了。
　　陆承赫顿时有些头疼，真是一下子没看住就给他闹幺蛾子。
　　兜兜转转的，左宁又走到了刚才路过的那个冰淇淋店，见柜台上面有银联的标识，于是忍不住跑进去买了个冰淇淋。心满意足的舔着冰淇淋，转身朝最热闹的那条街走去，说不定能碰上陆承赫。
　　左宁前脚刚走没一会儿，陆承赫就找了过来，在冰淇淋店里转了一圈，没见到小布丁的身影，又往别的卖食物的地方找去。
　　于是两人总在差了那么一两步的距离相遇然后错过，而左宁一路吃，一路买，陆承赫的尺寸他记得，怕买了便宜的陆承赫不乐意穿，在他对奢侈品有限认知里什么最贵买什么，买的不亦乐乎。
　　而陆承赫一路都能收到消费短信，那是他特意往小布丁口袋里放的卡和一些零钱，怕的就是万一走散了那家伙身上没钱。现在看他一笔笔的刷着，陆承赫真是恨不得把那家伙抓起来一顿抽。
　　跟自己走丢了一点都不怕，还有心情买买买，这小东西真不是一般的心大。
　　从一家店里出来，左宁忍不住吐出一口气，他感觉自己简直就像是在一群代购里杀出了条血路一样，看了看自己买的东西，好几套衣服，好几双鞋子，手里的袋子都要拎不下了。
　　正四处张望看看有没有街边的座椅让他放一会，腾空几个袋子扔掉，眼尖的看到人群里一个熟悉的身影走过。
　　左宁连忙将东西往地上一扔，跳起来挥手大喊：“承赫承赫！陆承赫！我在这里！”
　　陆承赫一回头，就看到自己找了一下午的小东西兴奋的在那里又蹦又跳，小脸通红。
　　陆承赫冷着脸走过去，但却被一颗炮弹撞了个满怀。
　　左宁朝着陆承赫一个熊抱：“我就说我能找到你吧！你不是在卫生间门口等我的吗，你怎么走掉了，我出来都没看到你，差点被吓死了！”
　　陆承赫看到不远处被小布丁丢在地上的一堆袋子：“你就是一边买东西一边被吓死？”
　　“那我要找你嘛，当然就是一边走一边找，看到好看的衣服鞋子想着本来就是要买的，就干脆顺手给买了，你还没说你跑哪儿去了，为什么不在门口等我！”
　　陆承赫将他放了下来：“自己左右不分走错了出口还怪我。”
　　左宁眨巴着眼，他就说，明明进去的时候看到有个很大的盆栽的，怎么出来就没有了，一边抓着陆承赫的手一边嘿嘿直笑，还不停的跟他说下午分开之后发生过的事，还遇到几个认出他的中国人，还给合照签名了。
　　“你不知道，我被认出来的时候还愣了半天，还在想他们说的人是谁来着，好一会儿才反应过来，我就说我能红吧，这不就红出来了吗！”
　　看着他在那儿喋喋不休的样子，原本还想着要好好给他上上课，跟自己走丢了，不第一时间找人借电话或者随便在哪个店里用电话打给自己，还心大的到处乱逛。但看他兴奋的像经历了什么历险记一样跟自己分享一下午的见闻，教训的话还是留着回去慢慢说吧。
　　晚上回到酒店，左宁将每个袋子里的东西全都倒了出来，衣服鞋子给堆了满床的，从一大堆东西里，翻出了几个很漂亮的小盒子，拿在手里递给陆承赫道：“猜猜看这个是什么！”
　　陆承赫随便看了一眼，而小布丁没等他回答就直接把盒子打开了：“噔噔噔噔！是套！套！我特意买的最好的，虽然不知道是什么牌子的，可是一点都不便宜，七十多欧一个呢！从未见过如此天价的套套，就忍不住多买了好几个，也算是长见识了！”
　　看着献宝的小布丁，陆承赫只觉得额头青筋在抽动，手心在发痒。


第115章 【真是日了个狗】外出旅游的甜蜜小日常四
　　在左宁如此热情奔放厚颜无耻的投怀送抱之下，最后得到的结局却是被陆承赫镇压的在床上咬着被角嘤嘤嘤的哭泣。屁股上火辣辣的疼，那是陆承赫抽的。抽打他的名义则是都买些什么乱七八糟的东西，而他下意识反驳一句，总不是要用的，结果就被陆承赫送了个白眼。
　　左宁严重怀疑陆承赫是不是性冷淡，于是用诡异的小眼神偷瞄了陆承赫好几眼，就因为这几眼，大概被陆承赫看出了小心思，屁股上就多了几个大巴掌印。
　　趴在床上，看着陆承赫将他买回来的东西一一的收拾，接下来几天可能会穿到的东西让人拿去洗了，一些明显用不到乱买的让酒店的人给寄回国了。
　　刚刚挨了打，决定今天一晚上不要跟他说话的左宁看陆承赫忙出忙进的，一会儿就忘了自己给自己下的决定，抱着被子在床上翻滚：“承赫，我饿了。”
　　“饿死你。”
　　左宁惊恐的瞪大眼睛看着陆承赫，抱着被子坐了起来，泫然欲泣道：“你变了，你也前不是这样的，以前的你会抱着晒太阳，会抱着我看书，会让我趴在你胸口的衣服里睡觉，还会趁我睡着偷摸我的屁股和爪爪，还会给我买很多的玩具，现在的你，只会打我，还要饿死我，嘤嘤嘤，你不爱我了...”
　　陆承赫被他吵得头疼，这小东西怎么每天能精力那么旺盛，一刻都闲不下来的。
　　最后只得让酒店给做了烧烤堵住了他的嘴，每天也只有在小布丁吃东西和睡觉的时候他才能稍微清静些。可惜今天就连睡觉都不能清静。
　　一把握住了小布丁意图不轨的手，陆承赫抓着他的爪子捏了捏：“你是皮痒又想挨打了是不是。”
　　左宁没想到陆承赫竟然还醒着，他可是上床之后安静了快两个多小时，直到陆承赫彻底没了动静整个呼吸都平缓了下来才着手作案的。见陆承赫既然没睡，干脆抬起一条腿压在陆承赫的身上，顺着被陆承赫抓住的手，大半个身体将陆承赫抱住：“你不跟我玩套套，那我们来玩摸摸吧。”
　　陆承赫叹了口气：“乖乖睡觉，别闹。”
　　左宁整个人黏在他身上拱着：“承赫，承赫承赫...”
　　陆承赫揉了揉他的脑袋：“你现在要是乖乖睡觉，明天我就带你去买游戏机。”
　　左宁突然不动了，整个人趴在陆承赫安静了好几秒之后，直接坐了起来，看着陆承赫不说话。
　　陆承赫也只得顺着他坐了起来，伸手打算去摸他脑袋，却被小布丁一巴掌给打开，陆承赫微微蹙眉：“小布丁。”
　　“你要是不喜欢我，或是你只是习惯了身边有个我，你可以直说，就算你对我没有爱情，我也不会离开你的，但你不用骗我。”
　　陆承赫叹了口气：“我不碰你，就是骗你？”
　　左宁又心酸又委屈，这感觉就像是自己送上门的却被人嫌弃。他长这么大，从来没有喜欢过什么人，也没有跟人谈过恋爱。他不懂自己该怎么做，像陆承赫那样本性就很冷的人，如果他不主动，他不知道他们之间到底该怎么相处才算是谈恋爱。可是主动的多了，被拒绝的多了，哪怕他脸皮再厚，也是会伤心难受的。
　　左宁低着脑袋不说话，他怕自己一说话就忍不住哭出来了。
　　看着他那委屈巴巴的样子，陆承赫真是无奈极了：“你说你相信我，那为什么我说喜欢你，你却总不相信，如果我不喜欢，怎么会允许你睡我身边，以前你是狗狗无所谓，可现在你变成人了，除了你，你见过还有什么人能够这样睡我身边的吗？”
　　左宁继续低着头沉默。
　　“小布丁，我想跟你长长久久的在一起，过一辈子的那种。”
　　听到这话，左宁这才忍不住抬头看他，见陆承赫专注的看着自己，哪怕现在房间里非常的昏暗，只有从窗帘处透出来的一点路灯的光亮照亮，但陆承赫眼里的认真他还是看清了。
　　“那，那你为什么不要我，喜欢难道不是渴望拥有对方吗，我总是忍不住想要亲你，想要抱你，想要粘着你，可是你都没有这样，我送上门的你都不要，你看大哥，虽然大哥看起来很克制，可是他的眼神永远都粘在大嫂身上，只要有机会，他跟大嫂总会有些亲密的小动作，可是你都没有。”
　　陆承赫轻笑：“那是因为你只看到了别人，哪次你回头我没有在你身后，哪次你伸手没有牵到我，你跟我说话哪次我没看你随便敷衍你了？”
　　左宁忍不住抠了抠被角，脸上也开始微微有些发热：“那你为什么...为什么不想跟我那个，你，你要是对那啥冷淡的，你就直接告诉我嘛，我能理解的，我也不是非要的，就是，就是我都那么主动了，你还无动于衷的样子，你又没有告诉我，我会乱想的嘛。”
　　陆承赫一把揪住他的脸：“你乱七八糟想些什么呢。”
　　左宁忍不住朝他龇了龇牙。
　　陆承赫道：“虽然爱情是不分性别的，但是男人跟男人之间那方面的事情终归是不好的，尤其是承受的一方，我希望你能健健康康的陪我到老，所以有些事不宜过早。”
　　左宁直接扑到了陆承赫的身上，一扫刚才的委屈和萎靡，眼睛晶亮的看着陆承赫：“可是你别忘了，我又不是人，我是妖精，说不定我天赋异禀呢！你怎么能用看待人的眼光来看待我！”
　　陆承赫轻笑了一声：“除了你能变成狗，我看不出你跟人有什么不一样的，不还是会生病，不吃东西会肚子饿，吃多了会撑，专门盯着肉吃不吃菜跟人一样也会便秘。”
　　左宁一把捂住陆承赫的嘴巴：“咦，你好恶心，试试嘛，一次而已，万一我真的天赋异禀呢，你都单身快三十年了，多可怜啊。”
　　陆承赫直接打开他的手：“你给我老实点睡觉。”
　　左宁压在他的身上，直接从床旁边的柜子里拿了一盒他专门买的天价套套，打开那精美的包装盒，拿出里面一个小小的正方形的袋状物在手里摇了摇：“就试一个，趁着咱们还在这里，要如果好用，就多买点回家！”
　　陆承赫拉起被子将小布丁整个罩进去了：“睡你的觉！”
　　然而左宁速度超快的直接将自己给脱了个光，反正他全身上下哪里没有被陆承赫看过，而且他对自己的身材还是有点小自信的，没有多余的赘肉，肌肉紧实又充满了胶原蛋白的弹性，简直就是完美的青春肉体！
　　陆承赫知道小布丁很白，特别的白，那种哪怕走在一群白人堆里，也能一眼看到他的白，但是这种白的冲击远远没有这深夜里，一丝不挂的躺在你眼前来的大。哪怕一片昏暗的房间里，小布丁白的仿佛自身能发光一样。
　　陆承赫忍无可忍的用被子将小布丁给裹的紧紧的：“你要是再作妖闹腾，信不信我把你丢出房间。”
　　左宁哼了哼：“我不信！就这么光溜溜的，你才舍不得呢！来嘛承赫，就一次，如果我真的天赋异禀，你不是赚大发了！”
　　在这闹腾之中，陆承赫早已被小布丁给闹出了火，要说不想，自然是不可能，原本就不可能的事，哪里还能架得住那小东西一次次的送上门，他自问对于小布丁的定力并没有那么强大。
　　在那小东西伸着腿在他身上磨蹭的时候，陆承赫恨不得掐死这只小妖精。
　　“如果你明天发烧拉肚子了，二十岁之前，你不要再想这种事了。”
　　左宁连忙讨价还价：“十八岁！十八岁都成年了！”
　　陆承赫一巴掌打掉他的美梦：“下个月你就十八了，二十岁，没有讨价还价的余地。”
　　左宁噘着嘴，干脆的两条大长腿勾着陆承赫的腰，哼哼唧唧的勉强算是答应了。
　　自己养出来的小布丁，那自然是皮光水滑，在他主动勾着自己索吻，这种肌肤相贴的感觉将那柔软和细腻放的更大。
　　当自己身体硬挺再也无法掩饰的展露在小布丁面前时，惹得他一个劲的嬉笑，还特别使坏的用手揉捏了两下。
　　陆承赫一口咬住他的耳朵：“会不会？”
　　左宁顿时就是一哼：“当然会！你可不要小看我，我可是，可是看过无数小黄文的男人！”
　　陆承赫轻笑出声：“是吗，看来以后对你的限制还得再加一条了，否则那些乱七八糟的东西总将你勾的想入非非。”
　　不管书中写的多么唯美动人，多么旖旎美妙，当真的切身感受后，定然是跟自己想象中完全不同的。
　　当左宁哭唧唧的摇摆着身体，下意识的排斥陆承赫伸来给他扩张的手，喊着不要了的时候，陆承赫却由不得他喊停了。他自己作的大死，真的哭着也要做下去。
　　然而到底是第一次，陆承赫自然不可能做的太过，一边亲吻的安抚明显开始害怕的小布丁，一边将自己这么长时间以来的所有克制给爆发了出来。
　　左宁知道有些滋味是销魂蚀骨的，上次陆承赫替他摸摸的时候，他就已经感受到了那种快乐。但是当陆承赫跟他来真的的时候，一开始的确是难受，特别难受，尽管陆承赫十分温柔，真的是一点点的在让他适应，但的确非常的不舒服。
　　可是他感觉前面所有的铺垫，就是为了后面那无比的快乐，那是陆承赫给摸摸都达不到的快感，一直到虚脱的躺在床上喘气，左宁都仿佛灵魂升空了一般的回不了神。
　　难怪男人都想这种事呢，那滋味真的能令人上瘾的。
　　陆承赫亲了亲他的嘴角：“还活着没？”
　　左宁声音沙哑道：“快，快死了。”
　　陆承赫轻笑：“你买的东西很好，如你所愿，我们可以多买点回去。”
　　左宁又忍不住想要咬被角哭了，尽管最后那一刻的确爽翻天，但是他虚脱的快死了也是真的，腰不是自己的腰，腿也不是自己的腿，最重要的是，那天价的套套为什么是带了凹凸不平的颗粒的，简直要命了，他现在说不买了还来得及吗。


第116章 【旅行被中止了】那一段痴念到疯魔的爱情
　　亲身实践后的事实证明，左宁并没有他以为的天赋异禀。等他一觉睡醒，只觉得浑身的骨头都散了架，尤其是身体某个部位，前所未有的在刷着存在感。原本想要翻个身，可惜整个人动弹不得，下意识呻吟了一声，往旁边摸了摸，结果摸了个空，连忙睁开了眼睛。
　　一睁眼，就看到陆承赫正坐在不远处的沙发上看书。左宁哼唧了一声，看书的陆承赫头也不抬道：“桌上有粥，自己起来洗脸刷牙去吃，大哥他们已经出去了，今天我们就在酒店里休息。”
　　左宁可怜兮兮道：“好累，浑身都酸疼没力气，爬不起来了。”
　　陆承赫侧头看他，微微一笑：“你不是说你是妖精，天赋异禀的吗？”
　　左宁趴在床上哭唧唧：“腰酸背痛，好饿好饿好饿，我要饿死了。”
　　陆承赫无奈的笑了笑，这才将书放下，走过去在他腰上轻轻揉捏起来，直把左宁揉的嗷嗷叫。
　　“好了，自己起来吃。”
　　左宁拽着他的手：“要喂。”
　　陆承赫屈指在他脑门上轻轻一弹：“又娇气。”
　　左宁睁大了水汪汪的大眼睛看着陆承赫，直把陆承赫看的没了脾气，走到餐桌前将放在保温盒里的粥给取了出来。刚才还瘫软在床上嚷嚷着爬不起来的左宁一下子就爬了起来，然后看着陆承赫嘿嘿的笑。
　　陆承赫看了他一眼，却也是顺着他的意思给他喂饭。见他一边吃一边傻乎乎的笑，陆承赫也绷不住脸：“有没有哪里不舒服？”
　　左宁连连点头：“有啊有啊，腰酸腿软，浑身像被火车压过一样。”
　　陆承赫看了他一眼：“我是问肚子有没有不舒服？”
　　左宁连忙摇头：“好着呢！没有发烧也没有拉肚子，我就说我身体好着呢。”说完又靠在陆承赫身上蹭了蹭：“所以不用再等到二十岁了吧？”
　　陆承赫捏住他讨好凑过来的脸：“你少给我想点那方面的事。”
　　左宁上下打量了他好几眼：“你怎么跟人家小说里的男主不一样呢？人家是天天都想着那些事，用各种手段将小受哄骗上床，你怎么就不按剧本出牌呢？！”
　　陆承赫一勺子塞进小布丁的嘴里：“吃你的粥吧！”
　　左宁休息了半天，原本还想躺在床上装装病娇，跟陆承赫好好黏糊黏糊，但陆承赫只顾着看书，最终左宁自己就躺不住了，吵着要出去玩。
　　陆承赫看了眼外面的太阳，道：“那去买东西吧，接下来我们要自驾去托斯卡纳的一个小镇，可以买点东西路上吃，在小镇那里有一个很大的葡萄庄园，现在正是葡萄盛产的季节，满园都是成熟的葡萄，到时候你可以自己去摘葡萄吃。”
　　左宁一听，耳朵瞬间便竖了起来：“真的啊！那我要吃好多的葡萄！我还没吃过直接摘下来的新鲜葡萄呢！”
　　跟着陆承赫将附近的大型超市都逛了一圈，吃的喝的，该买的不该买的都买了不少。原本计划会玩到很晚回的陆承涵他们，因为突然下雨，不得不提前回酒店，于是四人就在酒店里随意的用了个晚餐。
　　左宁身上虽然没有什么明显的痕迹，明显的都在衣服里面看不到的地方，不过整个人散发出来的气息肯定是不用的，之前就连没有经历过这种事的左宁都能看出楚航的不一样，更何况比他经验更加多的楚航。那是一眼就看出为什么今天会睡得起不来了。
　　他们两人是一对，这种事男人本身又极难自我控制，楚航对此并没有多想，只是很体贴的给他点了一些比较好消化的食物。
　　倒是陆承涵一个眼刀又一个眼刀朝陆承赫看过去，等楚航和陆宁起身去买鲜榨果汁，陆承涵冷冷道：“人家还没成年，你给我也克制一点。”
　　陆承赫看了眼大哥：“因为太克制了，他已经被憋得对我用强了。”
　　陆承涵闻言眼神更冷了，他怎么从来没发现，老二简直跟老四一样的讨厌，都不是好东西！
　　不过很可惜，计划是美好的，然而变化是人力不可控的。距离原定的葡萄庄园，他们自驾过去，沿路慢慢开，停停走走看看风景，差不多要三天的时间。然而就在即将到庄园的前一天，一个电话过来，让他们不得不立刻回国。
　　左宁趴在靠窗的扶手上，整个人毫无坐姿的侧躺在宽大的座椅上，看着外面白的刺眼云层，忍不住叹了口气。然后又翻了个身，看陆承赫正在看杂志，忍不住将脚伸到了陆承赫的腿上。
　　他们回去的航班明显没有来的时候好，来的时候是单人的小单间，里面有床的那种，还有门可以关上。现在却只有座椅，虽然比经济舱的座椅要大很多，与前排的间距也足够伸长腿，但实在是太没有私密性了，也只能这样蹭蹭腿，摸摸手。
　　“承赫，到底发生什么事了，该不会公司有人篡位了吧？”
　　陆承赫看了他眼：“不是公司的事，你好好呆在剧组拍你的戏，不要到处乱跑。”
　　左宁哦了一声，又问：“那严重吗？”
　　陆承赫沉默了片刻才开口道：“不严重。”
　　左宁翻了个身，没再问了，要如果不严重，远程控制不就好了，哪里用得着他们全部急急忙忙的赶回去。希望不要是家里人出事。
　　陆承赫揉了揉他的脑袋：“以后我再带你去那个庄园。”
　　左宁回头朝他笑了笑，点了点头：“好。”
　　因陆承赫那边还有个长辈在，虽然有陆承赫和陆承涵他们两兄弟在，基本没什么事是需要长辈出面的，但总归有个长辈坐镇比较好。陆承赫原本想让小布丁乖乖的呆在家里，谁知道一回去放好行李，小布丁直接变成了狗狗缠着他，陆承赫只得连带着将他一起带回家了。
　　陆母很有一段时间没有见到小布丁了，哪怕以前承赫住在家里，也每天带着小布丁早出晚归的，更不用说一起搬出去之后。见儿子带了小布丁回来，一个劲的抱着亲热，虽然小布丁已经大到她抱都抱不动了，但还是小可爱小可爱的喊着。
　　左宁坐在陆母的身边，任由她给自己顺毛，却一个劲的盯着陆承翰看。看来应该是陆家老四的事，看他那满脸胡渣，一脸颓丧之色，暗暗猜想该不会是任诗诗把他给甩了吧。不过就算是失恋估计也不会闹得整个家里都要为他召开家庭会议，那有可能是任诗诗在国外出了什么事？
　　正在左宁自己胡乱猜想的时候，将楚航送回去的陆承涵也过来了，左宁连忙跑到陆承赫身边趴着，整只狗趴在陆承赫的腿上，耳朵却竖的尖尖的。
　　陆承涵一来，就直接朝老四冷脸质问：“到底怎么回事？！”
　　陆承翰揉了揉脸，往日风流公子哥的形象早就被满脸胡渣给败光了，整个人显得无比丧气。
　　然而左宁在那儿天马行空的什么可能都想过了，就是没想到，会有个女人竟然跑进了陆承翰的家里，在他卧室里的浴缸里，割腕自杀了！
　　左宁瞬间惊的长大了嘴巴，眼睛都瞪圆了。要不要这么夸张啊，陆承翰虽然是一个人住，但到底是社会名流人士居住的地方，那地方的安保系统可不是开玩笑的，一个女孩子都能随便的闯进去，那岂不是是个人都能溜进去，这也太可怕了。
　　陆承赫一把捂住那张狗脸，将那震惊的小表情给压了下去。
　　自杀的女孩叫唐馨，是唐氏地产集团的千金，据说从小就迷恋陆承翰，痴迷的那种，曾经不止一次的骚扰陆承翰，各种狗血的套路都来过一次，要不是陆承翰是陆家的人，那唐大小姐甚至都想直接让人将陆承翰给捉来强上了。
　　最后唐家的人没办法，也不想看着因为女儿的事跟陆氏结仇，于是干脆把女儿送出国，并且禁止她使用一切手段逃回国。就这么总算是清静了几年，那唐馨似乎也慢慢的变了很多，行事没那么夸张了，似乎对陆承翰也没有那么痴迷了，回国后的几次社交场合跟陆承翰还碰过面，能够像普通朋友那样进退有度的讲话了。
　　大家都以为那唐馨不再痴恋陆承翰，以为她见过了更多的风景，总算是从执念中走出来了。谁知道，这人竟然毫无预兆的，选择了这样的方式自杀了。
　　左宁听到这事，下意识往陆承赫身上靠了靠，这也太可怕了吧。不说那一条鲜活的生命没了，就这样的自杀方式，简直就是心理阴影。据说这段时间陆承翰都是住在承赫庄园这里的，还得住房间不带浴室的那种屋子，这得吓成什么样了。
　　陆承赫给小布丁顺毛抚摸着，朝老四问道：“那唐馨之前有没有找过你。”
　　陆承翰摇了摇头，很是疲惫的揉了揉眉心：“没有，完全没有，从她回国到现在，我们只在几次宴会上碰到过，说了两句话，只是简单的问好，除了这之外，就再也没有过其他的接触了。”
　　陆承涵道：“那唐家现在是个什么态度？”
　　陆承翰闻言眼神微微一冷：“现在唐氏做主的是唐馨的大哥唐逸封，他有意近郊的那一块地皮，不过他的意思是，那一整块唐氏肯定是吃不下的，但想要参与一份。”
　　陆承涵冷笑道：“他想参与就参与，他妹妹私闯民宅还死在我们陆家，这事我们还没找他们唐家算账呢！”有些事他们可以主动补偿，但还轮不到别人伸手来要！
　　陆母看着他们兄弟几个欲言又止，最后只是叹了口气没说话。
　　陆承赫拍了拍母亲的手：“这段时间不要出门了，出门也要多带点人，这件事我们会处理的。”
　　陆母点了点头，还是有些不忍的说道：“到底是一条生命，不管怎么说，人家好好一个女孩子为了承翰这样，有些事我们能退一步就退一步，凡事不要做得太绝了。”
　　陆承赫点了点头：“我知道的。”
　　陆母看着儿子又道：“这段时间你们恐怕都有些忙了，你把小布丁放家里吧，我不出门，小布丁留下也可以陪陪我。”
　　左宁惊恐的爬到了陆承赫的身上，紧紧抱着他的脖子。
　　陆承赫揉着他的背毛，笑了笑：“小布丁太粘我了，还是跟着我吧，狗狗都很敏感，如果把他留家里他会以为我不要他了，抑郁了就不好了。”
　　陆母看着这个狗奴儿子，满眼都是彻底没救了。


第117章 【十八岁成年了】十八岁措手不及的成年礼
　　稍微了解了一下事情之后，除了陆承翰依旧留在庄园里，其余的就各回各家了。除了陆承翰的家口还在国外，大家都是拖家带口的，自然没什么大事不能夜不归宿的。
　　看着大哥二哥就这么无情的起身要走，陆承翰可怜巴巴的看着他们：“你们要不留下过一夜呗，都这么晚了。”
　　陆承涵面无表情的看了眼陆老四，陆老四瞬间没了声音，委委屈屈的又看向二哥：“都回来了，就留在家里呗，估计二婶也很想你。”
　　陆承赫冷冷道：“管好你自己吧。”
　　左宁见陆承赫要走了，也跳下沙发甩了甩毛，他还以为今天会留在庄园里呢，就是担心陆承赫今天会留在庄园里，他才要死活跟着来的。不过听到要回家，他还是很高兴的。见陆承翰可怜的要死的样子，左宁忍不住跑到他跟前，抬起爪子在他腿上拍了拍，以示安慰。
　　这娃也的确可怜，遇到这种事，换个心脏不好的，可能生生被吓死了。也不知道那女孩怎么想的，为了个男人值得吗。虽然他也很爱很爱陆承赫，但他还是无法了解为了爱情连命都不要的人究竟什么脑回路。世界那么大，又不是只有爱情。
　　忍不住又用爪子在他腿上摸了摸，看来长得太帅的确也会诱人犯罪的，真可怜。
　　陆承翰一把将小布丁整个抱起来，将脸埋在小布丁那厚厚的白毛里：“小布丁啊，你留下陪我吧，我好可怜的。”
　　话音还没落下，一声清脆的响声响起，后脑勺一阵剧痛。
　　陆承翰懵逼的看着出手恶毒的二哥，却只见他弯腰将小布丁整个抱起来，头也不回的走了。
　　看着那离开的背影，以及趴在他肩膀上与他遥遥相望的狗子，陆承翰忍不住揉了揉自己的后脑勺，真是亲哥啊，下手一点都不客气的！
　　除了提前结束了旅行回到了剧组开工，唐家的事情并没有对左宁造成什么影响。回来几天之后，刚好在回剧组之前，在米兰买的东西也都寄了回来了。左宁稍微整理了一下，差不多剧组每个人都能有个小纪念品，一些走的比较近一点的还有单独买的小礼物。
　　将准备要带去剧组的全都堆放到一边，将买着自己用的放到另一边，打算等下整理一下再放进柜子里。过来给他帮忙的杨顺看着客厅被堆了大半，忍不住轻啧道：“你这是将整个米兰给搬回来了吗，买这么多？”
　　左宁四下看了看，的确是买的有点多，反正每次跟承赫出去逛逛的时候总会忍不住买点，慢慢的堆积就多了，从一堆东西里翻了翻，将一个盒子递给杨顺：“就不知不觉买多了，尤其是价签不一样嘛，看到上面标注的几百几千，脑子里还没形成汇率换算，就觉得好便宜啊，于是就买买买了。呐，给你的，你不是想要这双鞋国内一直没货吗，给你找到了。”
　　杨顺也没跟他客气，笑呵呵的就收下了，顺道将明天带给剧组的小礼物也搬上了车。别看陆宁年纪小，这有些人情往来做的还是不错的。至少送纪念品这种事他并没有提醒陆宁去做，陆宁却都给大家准备好了。只要这么不浮不躁的走下去，准能在这个圈子里顺顺当当的混下去。
　　七月十九号是陆承赫给左宁定下的生日，因为那一天正是身为狗狗的他出生的日子。左宁原本想着，为了处理唐家的事，陆承赫肯定很忙，他都已经做好了准备，自己去买蛋糕，自己煮长寿面，只要陆承赫有时间被他吃就够了，至于礼物嘛，内心自然是期待的，但如果没有的话，他也能理解。
　　他简直都要被自己的善解人意给感动哭了，但在过生日的前两天，陆承赫依然一点表示都没有，等到当天，陆承赫一大早打算跟往常一样去上班的时候，左宁自己忍耐不住了，拽着陆承赫的手可怜兮兮的看着他：“今天也很忙吗？”
　　陆承赫伸手给他顺了顺睡的翘起的头发：“唐家的当家的年轻气盛，黑白两道又都有交情，又因为唐馨的事情自觉占理，这段时间蹦Q的有点厉害，所以自然需要费点时间去收拾收拾。”
　　听到这话，左宁噘了噘嘴：“那，那晚上有时间回来吃饭吧？”
　　陆承赫笑着点点头：“当然有，今天你生日嘛，我记得。”
　　这话一说，左宁的眼睛瞬间就亮了，整个人往床上一倒，抱着枕头笑眯眯的看着陆承赫：“那你要早点回来啊。”
　　陆承赫笑着弯腰在他脑门上亲了一口，这才转身出门。左宁红着脸在床上滚来滚去，然后斗志满满的起床干活了。
　　因为之前就跟导演打过招呼，所以这天下戏比较早，左宁计划着先去买个蛋糕，然后去超市买点菜。虽然他没怎么下过厨，但曾经看了将近二十年老妈做饭，他自问自己不是厨房杀手，起码不至于糖盐不分。根据菜谱，他怎么都能在陆承赫回来之前给他做一桌子菜。
　　心里正盘算计划着，见杨顺开的不是回家的那条路，瞬间紧张的抓着椅背：“杨顺你干嘛！这是要带我去哪里？难道你想绑架我！你打算找承赫要多少赎金？我告诉你啊，我可值钱了，你如果要少了，会被人笑话的！”
　　杨顺忍不住三滴黑线，回头白了他一眼：“有你这么对绑匪说话的吗，你再呱噪，我就撕票了！”
　　左宁回了他一个白眼：“这是去哪儿啊，我接下来好像没安排什么活动吧，我还要回家做饭呢。”
　　“说的好像你多贤惠持家一样，这是老板吩咐的，带你去试装换衣服，应该晚上有给你安排烛光晚餐之类的吧。”
　　左宁惊喜道：“真的啊？今天承赫走的时候都没跟我说，我就知道他怎么可能随便把我的生日给应付过去呢，真是的，也不早点跟我说，你看看我脸上的妆卸干净没？我还准备回家再洗个澡的呢，哎呀你之前怎么没提醒我，我昨晚应该敷个面膜的，不过算了，我这么天生丽质，敷不敷好像也没差。”
　　杨顺被他吵得头大：“你就安静点吧，就快到了。”
　　知道陆承赫要给他过生日了，左宁一路都在哼歌，还拿着小镜子各种照，心情那个美啊。
　　杨顺带他去的地方似乎也是个什么私人工作室之类的，一进去，一堆人迎在门口，杨顺将他往前面推了推：“去吧，他们要你做什么你就做什么，做完了估计时间也差不多了。”
　　左宁哦哦的点头跟着工作人员走了，然后就被带去洗澡上妆做头发，试了好几套衣服，最终选择了一套白色的西装。
　　虽然左宁脸嫩，但那西装穿在他身上也是极其合适，西装的整体设计比较偏亚洲人身材，加上左宁原本也不矮，他现在也有一七六了，还有再长高的余地。头发经过了精心的打理之后，这么一配置，就帅气的像个小王子。
　　杨顺满意的点点头：“走，老板估计已经在等你了。”
　　左宁满意的照了照镜子，也被自己帅的瞎了眼，自己这么帅，真是便宜陆承赫了。
　　左宁以为他们肯定是约在一个很昂贵的餐厅，有烛光，有音乐，有美景，但看着杨顺开的路线越来越眼熟，直到准备上半山了，这才意识道：“这不是回庄园的路吗？所以晚上是去庄园里吃饭不是外面啊？”
　　杨顺耸了耸肩：“我不知道啊，老板吩咐的。”
　　想到是回家，神秘的惊喜感顿时降低了不少。不过再一想，陆承赫这么大费周章的让人给他这么换衣服装扮的，该不会是要去见家长了吧。这么一想，左宁又不淡定了，紧张的简直要小鹿乱撞了。
　　等车子驶进了庄园，左宁一眼就看到同样西装革履的陆承赫站在门口，并且门口还有不少的人，里面也似乎在举办什么宴会。尽管今天的陆承赫依然帅炸天，但他被一大堆不认识的人弄懵了，已经顾不得去看陆承赫了，这到底是个什么情况？
　　左宁有些懵逼的下车，陆承赫一过来就拉住他的手，左宁只得傻乎乎的跟着他往里面走，忍不住小声朝他问：“这是干嘛呀？”
　　陆承赫朝他笑了笑，将他拉到陆母面前：“妈，小宁来了。”
　　左宁连忙问好：“伯母好。”
　　陆母朝他笑了笑，握住他的手轻轻拍了拍：“以后跟承赫两个人好好过日子，要是承赫欺负你了，你就来找伯母，伯母帮你出头，知道吗？”
　　左宁怔怔的点头，但是满脑袋问好，他跟陆承赫什么时候过明路了？难道在他不知道的时候，陆承赫已经偷偷的跟家里出柜了？
　　陆承赫拉着他走上临时搭建的一个小高台，一堆左宁不认识的宾客原本正在成群的轻声说笑交流着，见陆承赫走了过去之后，渐渐的都安静了下来。
　　陆承赫拿起话筒，破天荒的在这种公众的场合露出了笑容，熟悉这位陆家二少作风的人简直都要受惊了。再一看他牵着的那个少年，多少有些明白了什么。
　　陆承赫直接朝着众人道：“今天的晚宴主要是为了庆祝陆宁十八岁成年礼，同时，今天也是我陆承赫与陆宁订婚的礼。”


第118章 【彻底尘埃落定】这婚都订了离结还会远吗
　　陆承赫跟一个刚满十八岁的少年订婚了，重点不是订婚，也不是刚满十八岁，而是少年！陆家大少为了一个男人公然出柜也就算了，这二少倒是好，比自家大哥有过而无不及，人家直接订婚了。
　　再看看站在陆大BOSS旁边那个嫩的简直能滴水的少年，一身白西装显得高贵又优雅，脸上的笑容仿佛浸过阳光一般，一看就让人心生好感。有人更是眼尖的认出他旁边的少年是刚下映的那部电影里的演员。
　　能在这种场合被陆承赫请来的人，要么是跟陆承赫关系极好的友人，要么是合作良好的公司老总，肯定个个都是人精。哪怕陆承赫突然丢下这么个惊天大炸弹，众人也只是略微有些惊讶，随即微笑鼓掌表示祝福。
　　而知情的陆家人也是笑的合不拢嘴，儿子能找到个自己喜欢的，哪怕性别不是自己中意的，但到底是儿子的选择，未来能有个自己喜欢的人陪着，总比一辈子一个人要好。经过陆承涵的事情，陆母也想开了，儿孙自有儿孙福。只要那陆宁能跟自家儿子好好过一辈子，就算是个男的，她也认了。
　　因为唐家的事情，这段时间陆承翰都住在庄园里，所以这个宴会也是他一手操办的，他也是最早知道二哥要宣布订婚的，这会儿也一扫阴霾，笑的那叫个荡漾。
　　陆承涵搂住身边的楚航，侧头朝他问道：“我们什么时候举办婚礼？”
　　楚航抬头看向他，微微一笑：“不过是一种形式而已，我们说好的嘛，等我拿到了我想要拿的那个奖，我就慢慢退下来，以后不会让自己这么忙，遇到喜欢的剧本再接，到时候我就有更多的时间陪你，我们再出国领证结婚举办婚礼。”
　　陆承涵闻言勾唇一笑：“好，听你的。”
　　台下众人都在鼓掌庆贺，而台上左宁懵逼的大脑空白，与陆承赫紧紧交握的手全是汗，直到跟着陆承赫走下来，整个人都是软绵绵的，心整个在嗓子眼跳动。
　　该说陆承赫不愧了解他，压根就没想过让他也说两句话，就小布丁这神魂出窍的模样，估计也说不出什么来了。
　　陆承赫牵着他下了台，几个与他工作上关系不错的走过来朝他们道恭喜，陆承赫一一笑着回应，而左宁已经彻底傻掉了，算是本能的还知道保持笑容。不过他长得好，尤其是那一脸笑容一看就让人觉得温暖，加上年纪小，就那乖乖跟在陆承赫身边的模样就已经让人有了不少的好感。
　　陆承赫见他彻底的傻掉了，也不再跟人寒暄，揉了揉他的脑袋，将他带到一个角落：“好了，肚子饿不饿？是想在下面吃，还是想回房间吃？”
　　左宁看着陆承赫：“我们订婚了？刚刚，是我们订婚了？你，你怎么没有跟我说啊！”
　　陆承赫轻笑：“那你愿不愿意跟我订婚？”
　　左宁脸一红：“愿，愿意，但是你之前都没有跟我说，你都没求婚，连个戒指都没有。”
　　“谁说没有。”
　　左宁眨巴着眼睛看着陆承赫，陆承赫笑道：“还早呢，先去吃点东西。”
　　不再被所有人盯着看，左宁总算是稍微回了点神，听到陆承赫的话，忍不住捂住肚子道：“我肚子疼。”
　　陆承赫忍不住笑道：“这样也能被吓着？你胆子是不是比绿豆还小？”
　　左宁瞪向陆承赫：“都怪你都没跟我说，你好歹让我有点准备啊，你知不知道刚刚差点吓死我啊，我，我想去卫生间。”
　　陆承赫无奈的摇了摇头：“去吧，回房间去休息放松一下，待会儿我就上来了。”
　　左宁点点头，然后像兔子一样，一下子就蹿上了楼。
　　聂勇和沈涛端着酒杯刚想过来认识一下兄弟的男人，哦不对，是兄弟的男孩，结果只看到那跑掉的背影。
　　“我说老陆，你也太过分了吧，藏的那么严密，不过这年纪会不会太小了点，你这典型的老牛吃嫩草啊，那稚气未脱的样子，难道你好这口？”
　　陆承赫冷冷的扫了眼聂勇，不过聂勇可不怕他，伸手勾住他的肩膀依旧笑嘻嘻的调侃道：“这么重要的日子才让我们见到人也就算了，可现在连面也不让我们见见，你放心，人家小朋友年纪那么小，我们不会吓着他的。可惜楼九现在不知道在哪个国家流浪，没能来见证你的人生大事。”
　　陆承赫直接一把将他的手甩开：“好好喝你的酒，到时候自然会带你们认识的。”
　　回到了自己的房间，左宁直接脱了外套奔进了卫生间，真是吓得他差点尿裤子了。左宁忍不住捂脸哀叹，这种一紧张就肚子疼的毛病也不知道到底有没有的治。
　　不过陆承赫也太过分了，说都不说一声的。不过他怎么都没想到，竟然就这么订婚了。他还想着，虽然陆母貌似可以接受承赫找个男人，但不表示她能接受自己。他已经想过了以后要怎么好好去讨好陆母了，却没想到那些过程全都省略了，这都直接结果了！
　　等左宁磨磨唧唧的从卫生间里出来，就看到陆承赫已经在房间了，连忙跑过去坐在他身上掐着他的脖子：“你太坏了！你就这么出柜了，会不会对你公司不好啊，那什么股市下跌之类的？”他看很多电视剧里面都是这么演的，只要当家人有点什么不好的新闻，就会影响公司的利益之类的。
　　陆承赫摸了摸他的肚子：“还疼不疼？”
　　左宁笑嘻嘻的搂住他：“不疼了，刚刚真的吓死我了，你说要如果吓得我突然变身了那怎么办？”
　　陆承赫轻笑：“那就当给大家变个活人变狗的魔术了。”
　　左宁哼了哼，捧着陆承赫的脸左看右看：“一下车就被你给弄懵了，都没好好看看你，今天真帅，还特意弄了头发。”
　　陆承赫握住他的手：“那现在准备好了没？要下去切蛋糕了，一个超级大的九层大蛋糕。”
　　左宁一听眼睛都亮了，他还没见过九层的蛋糕呢。不过一想到楼下那么多人，他就忍不住有点怂，犹豫了片刻朝陆承赫道：“那你要一直陪着我。”
　　陆承赫一手弹上他的脑门：“胆小鬼。”
　　心理有了准备，不管内心如何怂，但左宁的门面功夫倒是维持的不错，就这么跟在陆承赫身边落落大方的笑就够了。反正那些应酬的事情也不指望他。
　　等两人下来后，大厅里的灯光渐渐变暗，管家在两个佣人的帮助下，将一个九层的大蛋糕给推了出来。人群中在有人的带领下开始起哄，整个宴会厅里也响起了生日快乐歌。直到生日蛋糕被推到了跟前，左宁才看到在蛋糕最上层有两个穿着男士礼服的小人，小人手上各自捧着一个小盒子，而在小盒子上面是两枚男款的戒指。
　　陆承赫伸手拿起其中一枚，握住左宁的手朝他道：“戴上了戒指，从今以后，就彻底是我的人了。”
　　那戒指是非常简单大方的款式，并没有什么特别的设计，一个简单的指环中间镶嵌了一枚非常闪眼的钻石，钻石并没有大到多么夸张，也就一般的大小，显得十分的低调，但却令左宁看的舍不得移开目光。
　　一年前的他，还在茫然自己的未来，甚至恐慌无措。可是现在，他如愿以偿了，拥有了新的人生，得到了心心念念的陆承赫。如果这只是一个梦，他希望永远都不要醒过来。
　　陆承赫看小布丁又傻住了，傻的头也不会点了，笑了笑直接将戒指给套进了左手中指。然后从蛋糕上拿起另一枚戒指递到了小布丁的手里，并且将手伸给他。
　　左宁看了看陆承赫，微微哆嗦着手，当看到戒指套上了陆承赫的手指，瞬间有种尘埃落定的感觉。
　　趴在床上看着自己手上戴的戒指，那一枚简单的钻石在灯光下璀璨光亮，左宁怎么也止不住脸上的笑意，陆承赫一把将被子罩他脑袋上：“傻笑了一晚上了，你还睡不睡了。”
　　左宁从被子里挣扎出来，睁大了眼睛看着陆承赫不说话。
　　陆承赫看着他问道：“怎么了？”
　　左宁在被子里摸了摸，然后摸出一个熟悉的包装袋，在手里摇了摇：“这么重要的日子，咱们庆祝庆祝吧！”
　　陆承赫弯下腰凑近了小布丁，捏着他脸也摇了摇：“上次是谁哭着说再也不要了？说要把这些丢掉，去买普通的。”
　　左宁看了眼自己手里的东西，朝着陆承赫嘿嘿一笑：“这不是有句话叫好了伤疤忘了疼么，而且这么贵，丢了多可惜，来嘛来嘛，你看我把衣服都脱了。”
　　说着还把被子给掀开了一角，露出那一身白的腻人的小鲜肉。
　　论作死的劣根性，左宁一出，无人能及。
　　第二天直到日上三竿依旧爬不起来的左宁，躺在床上犹如一条死狗。


第119章 【哪来那么大脸】那个被陆总包养的小妖精
　　因当天邀请的宾客都经过删选，关于陆氏老总订婚的消息并没有流出，只是大家都知道，圈中又少了一个黄金资源，那些巴望着能够嫁入豪门的名媛贵女们简直伤透了心，本来这年头好男人就已经少到稀缺了，这女人跟女人争也就算了，现在还要跟男人争，这还让人怎么活。
　　而这件事的主角之一，左宁的生活却并没有受到什么影响，每天依旧去剧组开工，除了将戒指套在项链上戴着之外，并没有什么跟以前不一样的。正好左宁这段时间都是感情戏，他现在的状态根本不用入戏，只要将那女生当做是陆承赫，那眼里满满的爱意看的不知道的人还以为他在跟那女演员谈恋爱一样。
　　中场休息时，躺在风扇下热成一条死狗的倪昊看着陆宁一边过来一边将衣摆袖子撸的老高，露出那白嫩嫩的肉，忍不住轻啧了两声：“看着瘦，你还是有点肌肉的嘛。”
　　左宁顺势挤了挤小老鼠在他面前晃了晃：“这叫穿衣显瘦脱衣有肉，好身材羡慕不来的。”
　　倪昊才不羡慕陆宁的身材呢，他比陆宁稍微壮实一点，锻炼一下肌肉的线条特别好看。他只羡慕陆宁那怎么都吃不胖的体质，还有怎么吃都不长痘。这大热天的跟人吃辣翻天的火锅，第二天皮肤依旧水水嫩嫩，你说气不气人！最气人的是，这么热的天，人家一场戏拍完总要补点妆，这陆宁倒好，其实脸上也就薄薄的一层粉而已，压根不用补，人家这才是混娱乐圈的本钱。
　　看了眼一坐下就开始撸冰棍的家伙，倪昊也忍不住又朝助理要了一根，躺在椅子上看着导演在给演员讲戏，朝陆宁八卦道：“你去意大利的时候，隔壁组也开工了。”
　　左宁不怎么关注这些事，每天拍完自己的戏份也不怎么逗留就走了，反正有助理有经纪人给他做人情往来，只要他自己不作妖得罪人，怎么都不会坏了口碑。不过哪怕再不关注，也知道隔壁组也开工了，但这种事也用不着特意跟他说吧。
　　见陆宁疑惑的样子，倪昊小声朝他道：“据说隔壁组的八卦超级多，简直就是宫斗级别的八卦，其中有个小鲜肉特别能作，开拍到今天，已经挤走了一个男配一个女配，每天总要迟到，然后开着限量版的跑车特张扬，就在昨天，那小子还跟导演大吵了一架，整个剧组停工了半天，还以为这还有的闹，没想到今天又照常开工了。你没发现咱们导演这几天脾气见好，哪怕NG那么多次，他还是耐心的跟人讲戏，都不带发火的。”
　　左宁连忙点头：“的确好了不少，前两天服装师不是搞错了衣服吗，换以前早开骂了，那次都没骂，直接让人赶紧去换了就没事了。”
　　倪昊笑道：“这就叫做没有对比没有伤害，咱们组多融洽啊，没那么多勾心斗角，换了隔壁组，拍一天短命十年。”
　　左宁以前作为一个圈外人，总听人说娱乐圈水深，啥啥都有，什么贵圈会玩之类的，但他也跟了好几个剧组了，每次其实都相处的很好，虽然前两次是作为一只狗，也不会有人算计到狗的头上，但上次接拍的电影，大家就相处的很不错啊，至今都没让他遇到什么水深的事情。
　　这次距离八卦这么近，左宁忍不住朝倪昊打听：“那人是谁啊，红不红？这么牛，后台得多硬啊。”
　　倪昊笑了笑道：“星泽，外面镀金回来的，当然跟咱们本土的不一样，人家那粉丝战斗力可不是我们这种小明星能比的，真要惹上了他，粉丝都能人肉到你家生生手撕了你。”
　　左宁迷茫的眨了眨眼，倪昊看他这表情，不可置信道：“星泽你不认识？”
　　左宁摇了摇头：“我村里刚通网呢。”
　　倪昊无奈道：“人家国外出道，在爆红到如日中天的时候毅然回国发展，每次出现在人群一堆粉丝能激动的直接哭晕过去，他跟我一样是唱而优则演，不过同人不同命啊，但我也不想要他那样的命，他之前有个MV，跟一个刚出道的女艺人有亲热戏，结果那女艺人的祖宗十八代都被挖出来了，走在路上还被星泽的粉丝扔鸡蛋。”
　　左宁瞪大了眼睛：“这个我知道，我还看过这个新闻呢，但新闻里说的是那女生勾引人家有妇之夫，所以才被人扔鸡蛋的。”
　　倪昊轻笑了一声：“这就是娱乐圈啊，无中生有说的还有理有据的，反正他的粉丝疯狂的很，咱们剧组隔得这么近，要如果遇到了，你可得注意点。”
　　倪昊上午才跟他说了这些事，左宁下午就遇到了他们八卦过的人。不过可惜的是，左宁并没有认出那个叫星泽的，而他们相遇的地方是在一个餐厅的洗手间里。
　　越是夏天左宁越是喜欢吃火锅，热辣的火锅，冰爽的可乐，简直就是天堂级的享受。而就在他们这个影视城里，有一家有独门秘方的火锅底料，那味道真的是绝了，好吃到哭。可惜那家老板不搞外带，也不卖自家的火锅底料，要吃只能去店里。
　　在卫生间洗手的时候，左宁觉得有人在看自己，一抬头四下一看，见旁边有个戴帽子的男生的在看自己，左宁朝他瞄了一眼，确定自己不认识，于是扯了一张纸擦了擦手，准备出去，却被那个男生给拦住了。
　　左宁立即警惕的后退，只要这人敢对他做什么，他就挠死他！
　　见那个男的盯着自己看，左宁蹙眉道：“你想做什么？”
　　那人笑了笑：“陆宁是吧，你好，我是星泽。”
　　这伸手不打笑脸人，虽然左宁也很莫名其妙，但还是跟他问好：“你好。”
　　星泽上下打量了他一眼：“过来吃饭吗？”
　　左宁很想翻白眼，不过来吃饭难道是过来闻香吗，不过这在外人面前，礼仪得维持住，于是礼貌笑笑：“是啊。”
　　那星泽又是一笑：“不介意的话，不如一起吧，正好我一个人。”
　　左宁道：“不好意思，我约了人。”
　　那星泽了然道：“陆总吗？我之前也跟陆总有过一面之缘，我想陆总应该也不会介意多我一个。”
　　这话一听，左宁更是有翻白眼的冲动，这话什么意思，谁给的脸让他觉得他家承赫不会介意多一个电灯泡！这人脸皮怎么就能这么厚呢！这种话都说的出来！
　　然而左宁还是忍着脾气朝他皮笑肉不笑道：“不好意思，今天不方便，以后有机会再约。”
　　星泽微微眯了眯眼，笑容也收敛了几分，甚至还有几分倨傲：“何必呢，大家一起玩嘛，等下我们也可以发个朋友圈，你长得也不错，这年头的粉丝都喜欢看帅哥，我看他们也会喜欢你的，正好我MV里有个角色，我看你挺适合的。”
　　左宁已经没了笑意：“不好意思，我接下来的档期很满，恐怕没时间，谢谢你的好意，不过麻烦你让让，我出来很久了，该回去了。”
　　星泽脸色一冷：“真的不一起玩？你可要想好，这种机会可不多的。”
　　左宁报之以微笑：“我确定，所以你可以让一让了吗？”卧槽好生气！这都是什么人啊，当施舍谁呢，就没见过这么大脸的。
　　就在星泽眼神冰冷的打量眼前这个不识趣的人时，洗手间的门被人打开了：“磨蹭什么呢，半天不回来。”
　　左宁连忙笑眯眯的朝他跑过去：“来了来了，你要不要上个洗手间？”
　　陆承赫很自然的伸手给小布丁牵住，带着他转身往外走。
　　星泽这时候连忙出声道：“陆总，您好，这么巧在这里碰上了。”
　　陆承赫看了他一眼，星泽忙不迭的将帽子给摘了，朝着陆承赫笑的一脸灿烂，跟刚才眼神阴沉的看着左宁的样子简直判若两人：“陆总还记得我吗，上次在四少的公司见过的，我叫星泽。”
　　陆承赫看了他一眼，冷冷道：“麻烦让让。”
　　瞬间星泽的脸涨的像猪肝色，左宁原本乖乖的站在一旁，忍不住眼睛一转，然后抱着陆承赫的手臂像是没骨头的靠在他的身上，声音黏腻的鸡皮疙瘩都要起来了：“承赫，我肚子好饿哦，我们去吃饭了好不好？”
　　陆承赫冷不丁的被他这黏糊糊的声音说的一个激灵，斜眼看了他一眼，见他那狡黠的眼神，忍住了笑意，直接朝包厢走去。
　　从那星泽旁边路过的时候，左宁又道：“我看中了积家的一款表，一千七百多万，那表限量的，好漂亮的，我想要。”
　　陆承赫侧头看了他一眼，微微一笑：“好，给你买。”
　　左宁连忙抱着他的手臂蹭了蹭：“我就知道你最好了。”
　　直到黏黏糊糊的进了包厢，左宁才放开了陆承赫，然后恶狠狠道：“那家伙也不知道哪来的！你不知道，他刚刚还用施舍的口气跟我说，跟我合照发微博，还让我去拍他的MV。”说着双手一划拉：“脸有那么大！”
　　陆承赫将炉子的火打大了点，将小布丁喜欢吃的东西丢进去煮，任由他在一旁喋喋不休的说个不停，将烫好的肉放进他的碗里：“吃吧。”
　　左宁念叨完之后抓着陆承赫的衣服：“外面的诱惑那么多，你可要给我抵挡住，多看一眼都不行！”
　　陆承赫捏着他的下巴：“这么霸道？”
　　左宁瞬间瞪大了眼睛：“你还真想看啊？！”说着露出自己尖锐的小犬牙，用舌头舔了舔：“看看这里，这个长着可不是摆设！”
　　陆承赫伸手在他牙齿上摸了摸：“的确够尖锐。”
　　“怕了吧！”
　　陆承赫在他嘴巴上亲了一口：“是啊，好怕。”
　　左宁哼唧一声，倒在陆承赫怀里蹭了蹭，陆承赫真是的，越来越不矜持了。


第120章 【黑就黑谁怕谁】宝宝被欺负了宝宝超委屈
　　“之前陆宁参演的那部电影据说是陆氏老总在投资之外，额外追加资金给他买来的，我查过陆宁的背景，背景十分的干净，就是一个普通少年，再深入的东西这么短时间内也查不出来，但有一点可以确定的是，陆总对他十分的看重，并且看重的毫不掩饰，到现在隔壁剧组的午餐全都是陆总提供的，甚至不时买些冰饮给剧组的工作人员解暑。”
　　星泽的经纪人将打听到的一些消息告诉星泽，忍不住劝诫道：“陆总对那个陆宁的维护是个人都能看出来，他们的关系极为亲密这也是众所周知的事情，星泽，不要去招惹那个陆宁，以你现在在圈里的人气地位，压根不需要这些，只要今后拿出更好的作品出来，好好的爱惜羽毛，再红个十年八年绝对没问题。”
　　星泽嗤笑了一声：“那十年八年之后呢？你看圈里那些曾经红极一时的，现在过气的都要求着别人才有角色接，才能混口饭吃，以后你想看我变成那样？粉丝都是极其善变的，今天能捧你上天，明天就能转去粉别人，人气，那种虚无缥缈的东西能指望？”
　　经纪人看着星泽道：“那你想怎么样？你想找个后台我不反对，只要你有那个能力，但如果本末倒置，后台找不成，反倒将自己赔进去，那就是你在作死，星泽，你是我一手带出来的，你好了我也能好，如果那位陆总对你没那个意思，你就不要往上去凑，说句打击你的话，别看现在你的人气有多火爆，有多少粉丝为你要生要死的，但在那些大老板面前，你什么都不是。作可以，但也要掂清楚自己的斤两。”
　　听到这话星泽也没有生气，只是轻笑了一声：“我又不傻，又不是那种被人稍微追捧了两下就觉得整个世界都装不下自己了，我不会傻到拿自己的前途去作的。”
　　“最好是。”
　　星泽靠在沙发上翻阅着杂志，他的出身不怎么样，家里顶多只能算是个小康，所以他最喜欢看的就是这类奢侈品杂志。曾经他听过一个笑话，一个拜金女跟一个开三十万小车的男人走了，却拒绝了一个脚穿百万运动鞋的男人送的花。他可不想自己这么没眼界，混了这么多年的娱乐圈，别的不说，名车名表各大高定名牌他认的清的很，一眼就能看出别人穿戴的价值几何。
　　想到那天看到的陆宁，星泽朝经纪人道：“你知道我那天看到陆宁的时候在想什么吗？”
　　经纪人靠在窗户边抽烟，闻言看了他一眼：“想什么？”
　　星泽道：“他穿的那双鞋我也有，七十多万，我放在鞋柜里没有什么大型的活动或者街拍轻易不敢穿，而他却穿着在那种公众卫生间里随便踩，他看中一个一两千万的表开口就有，我辛苦赚个一年买个百来万的都要心疼。看着我人气比他高又怎么样，这圈里，为了不被人比下去，谁不是费尽心思维持门面，看似风光，实际呢？呵。”
　　经纪人闻言摇了摇头，在这浮华圈里，金钱荣耀来的太快，太过容易让人迷失了。
　　杨顺拿着手机找到正在片场待机的陆宁，见他正毫无形象的坐那儿对着电扇吹着，走过去直接将电扇往后拉了拉：“都叫你不要对着这么猛吹，吹久了会头疼的。”
　　左宁轻啧了一声：“很热好不好，这棚内空调开了等于没开，过几天还要拍外景，想想就忍不住要疯。”
　　“你先别急着疯，你跟星泽什么时候有交情了，我怎么不知道？”
　　左宁疑惑道：“什么星泽？什么交情？他买人来黑我了？”
　　杨顺将手机递给他看：“黑什么黑，说是跟你一见如故，下次有机会一起吃火锅。”
　　左宁接过手机，页面正在星泽刚发的那条微博上，发的照片是星泽戴着帽子，正在火锅前自拍，配图的文字说运气很好的在同一家店里遇到了他，可惜忘了合照就走掉了，还说他本人很帅，不愧是小仙男，说他们交谈的十分合得来，交到了一个新朋友，很高兴。
　　左宁看到这些不要脸的自说自话，眼睛都瞪大了：“他怎么能这么不要脸啊！哪里合得来了，谁要跟他交朋友了！”
　　杨顺连忙拽着他的衣服：“小祖宗你小声点！这种事不管心里怎么想的，也不能在外面说出来！你们那天真的见过了？”
　　左宁点点头，然后发挥他煽风点火添油加醋的功力，将那天短暂的交锋从头到尾说了一遍：“你是没看到，承赫让他让让的时候，那家伙脸色红的跟什么一样，我还以为他脸皮有多厚呢，听到承赫一口答应给我买千万的表，那看我的眼神简直像要吃人一样，就这样还合得来，还交朋友，他怎么有脸说得出口的！”
　　见杨顺皱眉思考的样子，左宁伸手将风扇又往自己这边拉了拉，靠在椅子上双腿长的老大，一点形象都不讲。杨顺看了看这个没心没肺的家伙一眼，叹了口气：“我先跟北骁哥联系一下，这件事肯定要有个回应，不然铁定结仇。”
　　左宁插嘴道：“已经结仇了，他想要勾引我家承赫，心思不轨，这仇已经无法化解了。”
　　左宁说完又忍不住道：“他想干嘛？难道这是在跟我示好，打算跟我做朋友再慢慢接近陆承赫？这家伙真够心机的！”
　　“我看这是在酝酿大招呢。”
　　听到声音，两人同时侧头，倪昊的一幕戏拍完正拎着衣服过来休息，听到陆宁的话便忍不住插了一句嘴。见到倪昊过来了，杨顺便闭了嘴，看了陆宁一眼，示意他不要乱说话。不管在剧组里关系多好多亲近，该防的还是要防，有些话肯定是不能当着外人的面乱说的。
　　左宁好奇问道：“这是酝酿什么大招，难道是假借跟我交好，过段时间再自导自演一场朋友撕逼大戏，把自己放在弱者角度里，然后他的粉丝就立刻上阵来撕我？这得多花时间多花精力啊。”
　　倪昊轻笑道：“这算什么，圈子里比这个黑的多得是，雇凶杀人，泰国下蛊这种事比比皆是，像这样蓄谋毁掉一个人还能片叶不沾身甚至说不定能博个好名声，花个年把时间策划策划又算的了什么。”
　　对于有仇当场就报了的左宁实在不了解这种人的脑回路，于是眼巴巴的看着杨顺。杨顺无奈从他手里拿回手机：“你别管了，好好拍戏，拍完戏不要乱跑，免得被记者盯上，剩下的事情我会处理。”
　　左宁往椅子上一躺，伸手在旁边的小冰箱里摸出两个棒棒冰，一个递给了倪昊，一个自己撕开了啃，叹了口气：“真麻烦，好好自己做自己的不好吗，干嘛非要找事呢。”
　　棒棒冰啃到一半的时候，经过左宁介绍才接到剧中一个小角色的蓝绍穿着戏服走了过来。
　　左宁挥着爪子朝他问好：“你刚刚拍的不错诶，挺有张力的，你的戏基本都是一幕过，看来我眼光果然不错。”
　　蓝绍朝他点点头，他独来独往惯了，不管是付出自己的感情还是接受别人的好意，都会让人感到不自在。但他能够接到戏是因为陆宁，不管未来的路怎么样，起码陆宁帮他打开了一道门，人该要知恩图报的。
　　见蓝绍站在旁边似乎有些纠结的看着自己，左宁叼着嘴里的棒棒冰站了起来：“你有事要跟我说？”
　　蓝绍点点头，左宁只好跟他走到旁边。蓝绍看旁边没人了，这才小声道：“我当练习生之前，有在酒吧驻唱过，曾经见到那个星泽收过一个小女孩的钱，那小女孩似乎还是个高中生，钱也是从家里偷拿出来的，星泽收了钱之后，转身就请别人喝酒了。”
　　左宁顿时啧啧了好几声：“就知道那不是个好东西。”
　　蓝绍站在旁边没说话。
　　左宁道：“你过来就是为了告诉我这个？”
　　蓝绍点点头，他也看到了新闻热搜，虽然不知道自己告诉陆宁这些会不会枉作小人，但如果不说，他自己良心过不去。
　　左宁笑道：“谢谢你啊，虽然我知道那家伙不是好人，不过你告诉我这些让我更加确定，这人品性大大的坏，我不会被他算计的！”
　　左宁一转身就朝陆承赫告状了：你家宝宝被人欺负了，嘤嘤嘤，敲委屈！
　　陆承赫看了眼手机，微笑着回复：宝宝的犬牙可不是长着好看的，去咬。
　　左宁撇嘴，回给了陆承赫一张舔犬牙的照片，还发了个哼以示不满。听见导演在喊人，朝陆承赫发了个拎着包袱开工去讨饭的表情包，这才放下手机去工作。
　　另一边陆承赫放下手机，看着桌面上摆放的星泽的个人资料沉默片刻，按下话机内线让秘书将戚伟叫了过来。


第121章 【与死神擦肩了】意外总是发生的始料不及
　　面对老板给自己增加的额外工作，戚伟忍不住嘴角微抽，不过身为特助，那自然是方方面面都要给老板服务到位才不枉自己所拿的高薪，但他还是担心恋爱中的老板智商下降，善意的提醒道：“拿到星泽的黑料应该不难，就算是没有，做些黑料出来都没问题，但老板，您真的要就这么直接出手吗？”
　　陆承赫看向戚伟，戚伟连忙道：“宁少既然选择走这条路，以后在娱乐圈里总会面对各种算计，说句您可能不乐意见到的，人如果不摔跤，怎么能成长，现在宁少年纪还小，天真单纯一些倒也无所谓，但二十，三十岁以后呢，没有相对的人生阅历，被保护的太好，恐怕也并不是一件好事。”
　　陆承赫放松身体朝着椅背微微一靠，看着戚伟道：“所以呢？”
　　“所以要不要先静观事态发展，我们将东西准备好，一旦真的威胁到宁少了，再出手。”
　　对戚伟来说，这种办法才是最合乎利益的。既然有人愿意跳出来当绊脚石，为什么不借着这个石头来磨练一下人生的道路，毕竟如果不学会抬脚，习惯了平滑的道路之后，不再看着脚下，以后遇到石头那就不是被绊个脚，说不定还会因此而摔一大跤。
　　“既然明知道是个威胁，为什么要将这个威胁留下？”陆承赫看着戚伟反问了一句，随意轻笑了一声：“有我在，他不需要长大。”
　　戚伟顿时被噎住了，也不知道噎住他的是那黄金狗粮还是老板这气死人的语气，这话说的他真的无力反驳。
　　将星泽的资料夹丢给戚伟：“去处理了吧，以后谁敢伸爪子我就剁了他的爪子，一次两次，那些人总会长记性的。”
　　陆承赫话刚说完手机就响了，戚伟拿起资料翻了翻，正准备出去做事，他身为一个金牌特助，如今却要处理小明星的公关问题，真对不起他拿的高额年薪。结果还没转身，就看到正在接电话的老板脸色大变。
　　从他跟着陆承赫做事以来，他就没见过老板这么不淡定，瞬间心也跟着提了起来：“老板？”
　　陆承赫挂了电话疾步朝电梯走去，戚伟也连忙跟上，不管出了什么事，他好歹也能帮点忙。
　　左宁被杨顺压在化妆间里上药，腿上手上都是擦伤，整个人懵逼的坐在那儿仿佛失了魂。陆承赫赶到剧组的时候，整个剧组已经被记者给包围了，还有一堆警察围在那儿，剧组所有的人一个个满脸的惊慌失措。
　　北骁看到陆承赫连忙迎了过来，带着他朝化妆间走去：“小宁没事，你别担心，我已经让人第一时间去拿监控了，媒体那边我也封了口，但事发的时候有不少的路人也在，现在恐怕已经被爆出去了，不过公关方面我已经让人准备好了，现在只能看舆论怎么发展，再见招拆招了。”
　　陆承赫沉着脸朝他点点头，跟在后面的戚伟连忙问道：“到底出什么事了？陆宁发生意外了？”
　　北骁点点头：“有辆车明显是朝小宁撞来，但被杨顺给及时护住拉开了，不过当时有个明星缠着小宁在说话，没反应过来没避过去，直接被撞飞了，送去医院的时候虽然还有一口气，但不知道救不救的活，那个明星红的如日中天，粉丝群很庞大，如果操作的不好，舆论方面恐怕会对小宁很不利。”
　　戚伟松了一口气：“没事没事，人没事就好，不管什么舆论，到时候就算是黑的我也能让人给做成白的，你先去处理，有什么需要只管跟我说。”
　　陆承赫一推开化妆间的门，看到小布丁坐在沙发上，杨顺正在给他上药，喊出口的声音都带着微颤：“小布丁！”
　　左宁听到陆承赫的声音瞬间抬头，眼睛一红直接从沙发上跳起来跑过去紧紧抱着他：“承赫！”
　　陆承赫将他抱的紧紧的，呼吸着那早已熟悉的气息，整个人才渐渐的冷静下来：“没事了，不怕，没事了，伤到哪儿了？疼不疼？”
　　再一次跟死神擦肩而过，这次还直面了另一个人被撞飞鲜血淋漓的场景，原本还强装镇定的左宁，一见到陆承赫顿时感到有了依赖和依靠，所有的慌乱和害怕也都控制不住的爆发了出来，直接哭的眼泪糊一脸。
　　陆承赫轻拍着他的后背：“没事了，别怕，让我看看你的伤。”
　　左宁吸着鼻子，将手上和腿上的擦伤递给他看：“幸好杨顺在我旁边，我还没反应过来呢，就听到砰的一声响，那个星泽就飞了出去，满地的血，那个车还想朝我压过来，杨顺拽着我就跑到建筑物后面才躲过去。”
　　陆承赫摸了摸他的脑袋，替他检查了一下伤口，擦伤的地方都上了药，应该是当时情况紧急，直接给扑到地上才蹭伤了：“等下我们先去医院检查一下，没什么问题再回家。”
　　左宁胡乱的擦了擦眼泪，点了点头嗯了一声。陆承赫伸手抽了几张纸巾，给他把湿乎乎的脸给擦了擦，转头朝一旁的杨顺问道：“你呢？有没有伤着？”
　　杨顺连忙摇了摇头：“我没事。”这学过防护的跟没学过防护的摔地上去的反应都不一样，他当时只急着将陆宁拉着避过撞来的车，情急之下甚至拽着陆宁在地上滚了几圈，所以陆宁身上有擦伤，他估计也就弄脏个衣服而已。
　　不过这事后他还是忍不住有点脚软，亏得他从来都紧跟陆宁的，要不然今天就凭陆宁那反应，绝对就是星泽那个下场。要真那样了，他恐怕怎么死的都不知道，以老板那危险程度，狂躁起来绝对哥斯拉级别的杀伤力。
　　正在杨顺准备开门出去看看门口的人都散了没有的时候，北骁突然进来，看着他们几人道：“那个被车撞的明星没抢救过来。”
　　左宁的脸都白了，惊慌不安的看向陆承赫，那辆车是冲着自己来的，那个星泽是被他间接害死的。
　　陆承赫将小布丁往怀里搂了搂，捂住他冰冷的手：“别怕，有我在。”
　　北骁道：“现在只剩警察在处理现场，记者都赶去医院了，后门没几个人，你们先从后门走，我已经跟导演打过招呼，这段时间小宁在家好好休息。不过警局那边可能会让小宁跟杨顺过去做笔录。”
　　陆承赫点点头：“警局那边我会让人处理，其他的事情交给你了。”说完之后就带着小布丁先走了，先去医院做了个检查，确定身上只有那么一点擦伤，这才放心带他回家。
　　而此时网络上关于这件事的新闻已经铺天盖地了，但哪怕有人发出现场满地血的照片，大家也都不相信，完全把新闻当做是恶作剧。前一个小时还发了微博说辛苦一天终于可以下班的人，怎么可能突然就死了呢。
　　北骁已经第一时间去处理这件事了，那辆车明显是冲着陆宁来的，要如果不是那个星泽过来跟他说话，也不会遭受这无妄之灾。但如果有人将事发全过程的视频发出来，让星泽的粉丝知道星泽纯粹是受到了陆宁的牵连，这只要陆宁混一天的娱乐圈，这种事恐怕都会被人提及，这对陆宁来说，绝对不是好事。如果遇到一些更加偏激的粉丝，谁知道他们会做出什么恐怖的举动来。
　　陆承赫没有带着小布丁回他们在外面的新家，而是直接回了庄园，回到自己熟悉的地方，左宁紧绷的情绪总算是有所缓和，但还是忍不住一个劲掉眼泪。
　　陆承赫给他擦着眼泪，取笑他：“你这是水龙头，关不住的吗？”
　　左宁脸色苍白的坐在床上：“是我害死他的，承赫，死人了，他死了，是我害的，怎么办，如果，如果我那个时候推他一下，他是不是就不会死了？”
　　从小到大，连架都没怎么打过的左宁，今天这件事给他的冲击实在是太大了，尤其是一个活生生的人死在他的眼前。他是不喜欢星泽，今天被那个星泽缠着说话的时候他的确很厌烦，但他也不想他死啊。他到现在还是懵的，怎么就变成现在这样了呢。
　　陆承赫直接将他抱到自己身上，用湿毛巾给他擦了擦脸：“你怎么知道那人是冲着你来的？你难道有得罪什么人吗？”
　　左宁带着浓浓鼻音道：“我没有得罪什么人啊，除了，除了跟你家那个还在读研的那谁有过摩擦，我没有得罪人，今天那辆车撞飞了星泽，还想朝我撞过来，我被杨顺扑到地上还来不及爬起来，就被他拽着拖了一段距离才避开了又开过来的车，可是那个开车的还追着我撞，要不是杨顺拉着我躲进了屋子里，围观的人也越来越多，那人恐怕非要撞死我不可，这不就是奔着我来的吗？”
　　陆承赫道：“事情的真相还没调查清楚，那人那么丧心病狂，说不定纯粹是个神经病，又或者他的目标本来就是那个叫星泽的，只不过你倒霉也在现场，所以他想杀你灭口。”
　　左宁怔怔的看着陆承赫，一下子被陆承赫说的有些反应不过来了。陆承赫摸了摸他的脑袋：“别想了，把牛奶喝了。”
　　左宁摇摇头：“我不想喝，我头晕不舒服，胃里也难受，喝不下。”
　　陆承赫拿起杯子喂到他的嘴边：“听话，喝一点点。”
　　左宁已经习惯了听陆承赫的话，见他非要自己喝，也就只好张嘴，不过实在是喝不下，只喝了半杯。
　　陆承赫就这么守着他，直到药效发挥见他迷迷糊糊的睡着了，这才给他拉了拉被子，走到阳台上去打了个电话。
　　那边正忙着调查事情的戚伟接到老板的电话，连忙道：“所有的视频都在我手上了，但警局那边也拿走了一份，我跟上面打过招呼，这个视频绝对不会外流，那辆车也找到了，不过已经车毁人亡了，后面的事情再给我点时间，我会查清楚的。”
　　陆承赫道：“去查唐家。”
　　那边的戚伟微微一顿，应了下来，正准备挂电话，又听到老板道：“另外，这件事的目标是那个明星，陆宁只是受其牵连，至于凶手跟死者有什么仇，你看着安排。”
　　陆承赫挂了电话，转头看到睡着的小布丁，眼神顿时一冷。看来陆家是和平的太久了，那些老一辈的不在了之后，新一辈的还没认识到陆家的血性。


第122章 【左宁有儿子了】拥有两个爸爸的小狗崽子
　　作为一个现场目击者之一，左宁自然被传召到警局录口供。不过好在陆承赫全程陪着他，临走的时候，局长还亲自出来送行。左宁知道陆承赫外公家是军人世家，军权似乎还不小，只不过平时陆承赫的生活实在是普通，顶多就是吃穿比一般人好一点，压根没半点特权的样子，这会儿见到局长亲自送人，忍不住新奇的瞪大了眼睛。
　　临到上车，左宁还在打量着陆承赫，打量的陆承赫忍不住用手捂住那一个劲盯着自己看的眸子：“看什么呢，鬼上身？”
　　左宁拉开陆承赫的手：“第一次意识到，你不只是个有钱的商人。”
　　陆承赫笑了笑：“我不是商人那是什么人，那么大一个陆氏企业难道是假的么。”
　　左宁抱着陆承赫的手臂靠在他的身上没说话，虽然他本身就是闲不住的性格，没话也能找话说的一直不停叽叽喳喳，但他到现在都还没能从这件事里缓过劲来，连话都不想说了。这几天晚上做梦他都梦到有车子追着他撞，甚至还有人拿着刀子追着他砍，每次都会被吓醒。
　　陆承赫摸了摸他的额头：“回去把药吃了再睡一觉。”
　　以小布丁那么小的胆子，陆承赫已经预料到他肯定会病一场了，那天喂他喝了点安眠药，就希望他能缓解一下紧绷的精神，但是半夜依然发起了高烧，吐的连药都吞不进去。看着小布丁手背上的针眼，陆承赫伸手将那爪子握在自己的手心里轻轻揉了揉。
　　左宁抬头看了他一眼，有些不情愿：“我都好了，是药三分毒，不能乱吃的。”
　　“不吃药那就打针，打针吃药二选一。”
　　左宁顿时没声了，靠在陆承赫的肩膀上看着窗外。现在满大街小巷走哪儿都能听到星泽的歌，广告牌上挂着的也是星泽的照片，有些店铺里屏幕上播放的也是星泽的MV。当确认星泽死亡的消息落实之后，仿佛全世界都是星泽的影子，无处不在。
　　左宁不知道现在网络上的舆论变成什么样了，经纪人和陆承赫都不让他看手机不让他上网，就连剧组那边也都停工了，他每天呆在庄园里，连门也不出了。陆承赫也将一堆文件带回家，每天就这么一边处理公务一边陪着他。哪怕他说自己可以一个人好好的呆着，陆承赫也总不放心。
　　想到陆承赫对自己时刻的紧盯，左宁忍不住叹了口气。他真的觉得还好，虽然有做噩梦，也不太想开口讲话，但精神还是不错的，起码自己一个人呆着没问题，不至于让人像捧着个水晶一样小心翼翼的看护着。可惜陆承赫他们总觉得自己会怎么样，非要时刻将他放在眼皮子底下才好。
　　想到要回庄园了，左宁忍不住问道：“小布丁怎么办？”
　　他已经跟陆承赫回来住了几天了，也许是因为这里照顾的人多，也许是出于安全，反正从那天的事情之后，他们都没有回过新屋。可是他们回来了，却没有带狗狗回来，这似乎有点说不过去。
　　陆承赫道：“小布丁也回家了。”
　　左宁：“啊？”
　　等回到庄园，左宁才知道陆承赫这话是什么意思，看着客厅的沙发上，一只大概一个多月的小萨摩耶正仰躺在垫子上，小肚皮上盖着一条小毛巾正呼呼大睡。
　　左宁有些懵的看着陆承赫，陆承赫伸手戳了戳那露出来的柔软小爪子道：“小布丁有了媳妇，自然要跟媳妇一起生活，这是小布丁的崽子，就当是小布丁继续陪着我们了。”
　　左宁忍不住嘴角微抽：“我怎么不知道我什么时候有小崽子了。”
　　陆承赫轻笑：“现在不就知道了，这小东西一个半月了，还没取名字，早上才被人送来的，喜不喜欢？”
　　左宁看着沙发上那睡得小肚皮起起伏伏的狗崽子，瘪着嘴看着陆承赫：“你外面有狗了不说，还把狗崽子带回家了！”
　　陆承赫掐了掐他那鼓鼓的脸蛋：“不喜欢啊？那算了，我让管家送人好了。”
　　见陆承赫准备去喊管家抱走，看了看那只依旧傻睡的小东西，哼了一声伸手抱到了怀里：“养就养吧，也不差这一碗狗粮的。”说着就抱着狗崽子上了楼。
　　已经养狗养出经验的管家让人将大狗狗的玩具暂时先收了起来，又让人做了幼犬的食物，知道这是小布丁的崽子，那慈爱的眼神简直就像看自家大孙子似得，还一个劲的朝左宁感叹：“以前小布丁也是这么一丁点带回来的，没想到，现在连儿子都有了，少爷那么喜欢小布丁，竟然舍得将小布丁让给了那只母狗家里，也不知道没了少爷，小布丁习不习惯，会不会伤心，那可是少爷亲手养大的，小布丁那么娇气，到了别人家不知道会不会受委屈，唉。”
　　左宁干笑道：“承赫送的狗，人家肯定得当祖宗一样供起来，管家您放心吧，而且能跟自家媳妇在一起，小布丁肯定也是高兴的。”
　　管家看着正在吧唧吃狗粮的小狗崽，叹了口气：“希望吧。”
　　见管家走了，左宁戳了戳小狗崽的肚皮：“吃饱了没？”
　　小狗崽抬头看着眼前的人，有些疑惑的歪了歪脑袋，伸出粉嫩嫩的舌头舔了舔嘴巴：“汪？”
　　听着那毫无含义的叫声，左宁用指尖在那小脑袋的揉了两下：“吃吧吃吧，多吃点，以后你就是我的狗儿子了，爸爸以后会好好教你的，努力让你做一只高贵优雅的萨摩耶。”
　　小奶狗眨巴着眼看着这个人类，伸出舌头舔了舔他的手指：“汪！”
　　左宁轻笑：“汪。”叫爸爸。
　　小奶狗摇了摇那现在还短的不能看的尾巴：“汪？”爸爸？
　　左宁笑眯眯道：“汪！”对，叫爸爸。
　　小奶狗也不吃狗粮了，甩着尾巴就往他身上扑，不过可惜身子太短，哪怕整个身体立起来都够不着蹲着的左宁的膝盖，但还是一个劲的摇着尾巴扑上去：“汪汪！”爸爸！
　　左宁顿时笑眯眯的摸着狗头：“哎，乖儿子。”
　　陆承赫从楼上下来正好听到这一句，顿时笑道：“这么快就跟你儿子混熟了？”
　　左宁将往他身上扑的小狗崽抱起来，捏住它的爪爪朝着陆承赫挥挥手：“来，跟你爹地问个好。”
　　小狗崽非常给面子的汪叫了一声，虽然这个叫声毫无意义。
　　“承赫，咱们的儿子还没名字呢，总不能一直小崽子的叫，你说叫什么好？”
　　陆承赫道：“叫小果冻吧，刚好一听就知道是小布丁的儿子。”
　　左宁直接白了陆承赫一眼：“要不是一开始我没有自主选择权，我一定会拒绝这个名字！”
　　陆承赫坐到沙发上，朝他笑道：“妈把你给我之后，我原本想要给你换个名字的，不过那天我一叫小布丁你就屁颠的跑过来了，我就想着，看来你已经记住这个名字了，于是就算了。”
　　左宁直接往陆承赫身上一靠，也不让狗崽子继续吃了，将那小东西抱在身上又是摸爪子又揉肚子，那毛茸茸的手感简直让他沉迷。他没有养过狗，哪怕外面那几只黑背也不是他养大的，而且毛也没有萨摩耶多。他现在总算是知道那些宠主为什么都沉迷撸狗不可自拔了。
　　夹着那小肥狗左右看了看，左宁道：“叫肥肥吧，看这小肚子圆的，以后长大了肯定也是个小胖子，就叫肥肥吧。”
　　陆承赫看了他一眼，凉凉道：“你小时候也是这样，把你放到地上，那小肚子简直都要贴到地面去了。”
　　左宁哼了一声，自顾自的决定了狗崽子的名字：“儿子诶，以后你就叫肥肥了，多可爱的名字啊，肥肥，肥肥。”
　　看着跟狗崽子玩闹的小布丁总算是精神些了，没再那么无精打采了，陆承赫也不免松了口气。
　　这边左宁沉迷撸狗，而星泽的事情已经一再升级。按照陆承赫的意思，这件事不管真相如何，对外，那凶手的目标必须是星泽，而小布丁只是受其连累，他不希望小布丁为这件事自责一辈子。
　　如果这件事不牵扯到小布丁，就那么风平浪静的过了，陆承赫也不会去对一个已死之人抹黑，但可惜，有些人总喜欢闹出些动静。
　　娱乐圈中总有些可能有些人脉能耐的，通过爆料来博关注度，而他们手里也往往的确掌握着大大小小真真假假的黑料，有些对头公司还喜欢到那些人手里买黑料，他们正是通过这样的方式手段来赚钱。表面上看像是娱乐圈的纪委一样，标榜着敢于说真话，每次都像是不求回报只求真相的爆出一些所谓石锤的料，但实际上暗中的交易又哪里是外人能知道的。
　　而张大嘴就是娱乐圈中这么一个存在，为人特别缺德，最喜欢挖人隐私。星泽的死亡经过北骁和戚伟的打点，对外界已经定性为车祸，能够拿到手的视频也都销毁了，压根没有牵扯到左宁半分。但是那张大嘴不知道怎么从路人手里拿到了当天的视频，那路人的拍摄角度原本是偶遇星泽于是忍不住偷拍，结果拍到了整个事情的过程。
　　事件过去了好几天，整个娱乐圈不管跟星泽有关系还是没关系的，都在蹭热度的悼念他，而张大嘴突然发了个微博，预告凌晨十二点准时发出星泽的死亡真相。
　　已经定性为车祸的意外，突然被张大嘴爆一个所谓的死亡真相，不管他是在博人眼球还是蹭热度，已经有不少人开始关注坐等了，尤其是星泽的那些死忠粉，一个个都在死守，就看那张大嘴能爆出个什么东西来。
　　到了那张大嘴预告的时间，他只发了一个视频，以及四个字，真相如下。
　　这一下，正沉浸在星泽死亡悲伤中的粉丝彻底的炸了，一夜之间，陆宁那简单几页的人生资料恨不得被星泽的各种粉挖了个底朝天。


第123章 【黑出翔的洗白】这一章没主角戏不喜可跳
　　当那个张大嘴发出预告的时候，北骁就准备从他手里将爆料给买走，不过却被戚伟给拦下了。
　　“人家说爆一次我们就买一次，这得多被动，谁知道那天拍到的路人有多少个，更何况，那个叫张大嘴的既然敢爆这种料，就不可能不知道陆宁的后台是谁，他发出这种预告，说不定就是等着我们上门，我们从他这里买走料，谁知道他会不会转头，卖给别人再赚一笔，从一开始我就没打算为买视频花一分钱。”
　　北骁听到戚伟的话沉默不语，他曾经也做过特助，尽管他跟的老板没有陆承赫这么大的背景底蕴，但也不比陆承赫差多少。在他们这种层面的大老板，谁不是走在灰色地带，过于正直的三观在这种圈子是很难吃得开的。所以戚伟的打算，或者说陆承赫的意思他也知道，只不过年纪大了，对于一些事情，总归是有些心软。
　　看到北骁不说话，戚伟直接将一沓资料递给他：“你也别觉得抹黑一个已经去世的人有什么负担，如果那个星泽是个好人，能用钱解决的问题我当然不会采取其他的手段，你先看看这些东西再说吧。”
　　北骁接过戚伟递过来的文件，一目十行的快速看完，惊疑的看向戚伟：“这...”
　　戚伟笑了笑：“现在你还觉得有心理负担吗？”
　　北骁知道星泽并不是什么好人，但根据他拿到手的黑料也不过是买通稿耍大牌，陷害，攀金主，踩着别人往上爬，这种事在娱乐圈里早就屡见不鲜了，却没想到那个星泽竟然还真的沾过人命。
　　一个十七岁的女孩为了星泽打胎，结果因宫内出血抢救不及时而亡，女孩的父母压根没想过那个禽兽会是女儿的偶像，倾家荡产的花钱寻找害死女儿的禽兽，甚至还因为星泽出言吊唁谴责害死女儿的人，还替他们募捐，这让那对夫妻感激不已，还说女儿追了一个好偶像。而星泽更是直到现在还有人因这件事而夸赞他。
　　除此之外，那星泽还朝自己的粉丝要钱，有个迷恋他的女粉丝为了给偶像钱，为了能让自己在偶像心里更加特别一点，甚至不惜偷拿家里的钱。从几千到几万，借贷背债，最后直接将父亲准备发给工地农民工的工钱都偷走给了星泽。那女孩生生气死了自己的母亲，逼得父亲跳了楼，最后自己也没落个好下场。
　　不过令北骁更意外的则是最后一页的资料，当真是应验了那句话，人为财死鸟为食亡，一个毫无关系的人，不过为了利益，真的能做到不择手段。
　　戚伟看着北骁盯着最后一页上打印出来的聊天记录，轻笑了一声：“这星泽也不知道该说命好还是命不好，如果在他死之前被老板调查到这件事，他恐怕只会死的比现在惨，竟然打算让陆宁沾毒，好好当自己的明星不好吗，明明资源什么的都还不错，何必这么认不清自己呢，如果他没那么多歪心思就不会刻意接近陆宁，那也不会有这场无妄之灾，所以说到底，只能送他活该两个字。”
　　北骁将资料合上，站起身道：“我知道怎么做了。”说完转身就走。
　　当那个张大嘴曝光了那个视频之后，左宁的微博直接被攻陷了，一周之内，确定了星泽死讯的时候整个微博瘫痪了。张大嘴曝光了视频之后，微博又瘫痪了一次。而紧接着星泽的粉丝攻击左宁攻击的微博再次瘫痪。一周瘫痪三次，简直刷新了记录。
　　不过这件事明显就有人在带节奏，那个视频正如陆承赫哄骗左宁的，同样可以解释那个凶手丧心病狂想要灭口才追着他撞，但显然有人在引导，最后星泽无辜替人枉死的新闻遍布整个网络。
　　左宁的微博下简直不能看了，以星泽那些粉丝的战斗力，真是恨不得口诛笔伐的生生将害死他们偶像的人给骂死。娱乐圈里的明星就没有不被黑的，但是左宁再次刷新了被黑的新高度，从来没有一个明星被黑到他现在这个程度过。要如果不是陆承赫将他保护的太好，让那些粉丝压根人肉不出来他的住处，现在他家恐怕都要被粉丝给夷为平地了。
　　不过可惜不管那些人怎么攻击怎么黑，左宁一点都不受影响，他正在调教自己的狗儿子呢。
　　就在众人以为这个新出道的小新人要当众以死谢罪才能平定星泽粉丝的怨恨时，事件再次出现了转折。
　　左宁挂靠的公司直接在官方微博上开始上传各种实锤，先是星泽耍大牌的视频，视频清晰的容不得任何人辩驳。那翘着腿坐在化妆间，直接一杯热咖啡泼到助理身上的样子，简直嚣张极了。
　　第一个视频一出，左宁微博上的攻击趋势渐缓，不过也有人说心情差发脾气的时候谁都会有，星泽作为一个大明星，压力那么大，有时候无法控制做些不好的事情也情有可原，更何况人已经死了，耍大牌这种黑料也没什么了。
　　还有人开始攻击该公司的官方微博，说他们侮辱去世的人，死者为大，现在这么做不止不能洗白那陆宁，只会让他更加招人恨。
　　第一个视频上传了半小时之后，又发了第二个视频，第三个视频，一个接一个的发，从耍大牌，到吸毒，到带着女孩开房间，到女孩死亡星泽为其众筹找凶手的微博截图。还有不同时期的星泽从同一个女孩手里拿钱，以及当年还上过社会新闻，少女为追星逼死父母那硕大的标题，血红的刺眼。
　　左宁挂靠的公司只发视频和截图照片，没有任何言论的引导。因视频和证据太多，每半小时发一个，整整发了一整夜，直到最后，公司发出的视频是高空摄像头清晰拍摄到的星泽被撞的过程，这次视频倒是有个标题：你们说，凶手想要撞死的到底是谁？
　　【不是谁的粉，但这件事就目前的情况看来，那个叫陆宁的真可怜，幸好有身手敏捷的助手帮他逃过了死神，还要背锅，简直被黑出了宇宙。】
　　【星泽粉，骂陆宁有份，在此忏悔，后悔粉了这么一个人渣，死有余辜。】
　　【追了星泽八年了，从他当练习生出道开始，看他一步步走到今天这样的地位，以前觉得自己粉了一个那么努力，又有实力的明星是我的幸运，八年的付出，是我有眼无珠。】
　　【我不信，坐等再次反转！】
　　【替我小仙男委屈到哭，幸好有实锤证据，否则真的一辈子都翻不了身，真的是招谁惹谁了，简直祸从天降。】
　　【宁宝宝至今没有发表任何言论，面对全网黑，不知道是不是被吓坏了。】
　　【我只想知道，人死了，那对失去了女儿的夫妻是否还能讨回公道？】
　　【就算星泽曾经做过那些事，但也不表示凶手想要撞死的人是他，谁知道那个陆宁是好的还是个坏的。】
　　【娱乐圈的水深，叹为观止。】
　　网络还在继续发酵中，但后面该动手的人已经开始动手了，等整个事件落幕之后，星泽所在的公司也因为这件事不复存在了，直接被陆家大哥给吃光抹净了。
　　而另一边同样在关注这件事的另一群人看到言论被人引导，原本已经被黑的无力回天的人竟然就这么洗白了不说，名气还更上一层楼了，至少现在走在街上，问十个人，恐怕有九个半都知道陆宁是谁了。
　　看着坐在老板椅上的英俊却带了丝邪气的男人，正在报告的人忍不住道：“那陆宁没什么黑历史，如果要作假，恐怕要点时间，不过陆承涵已经动作起来了，我们在娱乐圈这一块势力不及他深，到时候恐怕不太容易操作。”
　　要说那陆宁，的确非常的倒霉。那影视城改造的计划唐家参与不了直接谈崩，他们老板是个眦睚必报的性子，总要找地方报复回来。可惜陆家的人出入身边总跟了一群人，想要下手都找不到机会。
　　而陆承涵的情人在新西兰，距离太远动手不容易。陆家老四的情人同样在国外。陆家老三倒是有个小孩，但那是陆家的命根子，身边跟的人不说，还有一堆暗中保护的，连身都近不了。所有人选当中，唯独那个叫陆宁的只跟了个助手，最好下手。
　　这次改造计划的参与对唐氏拒绝的最干脆直接的就是那陆承赫，他唐氏可不怕跟陆家对着干，杀他一两个情人又怎么样，只要能动了那陆承赫的筋骨那可就赚了。结果那个蠢货，连撞死个人都能撞错。
　　唐逸封轻笑了一声，从一旁的盒子里取了一枚雪茄放在鼻尖轻嗅了片刻：“你以为这次没有他们的默许，你们能放得出那个视频，那陆承赫不过是借势想要给他的小情人造势而已，你们这被人当了棋子还不自知。”
　　听到这话的几人顿时沉默了，似乎在反省，过了好一会儿才开口问道：“那老板，接下来我们要怎么做？”
　　唐逸封看着眼前一个微缩景观眯了眯眼，冷冷道：“这陆家跨了界不说，吃相还这么难看。”唐逸封看着微缩景观里面的一个插了小红旗的地方道：“只要这里一旦被列入历史遗迹，我看陆氏这次不赔个底朝天，我得不到的东西，那就一拍两散好了。”
　　唐逸封的几个下属听到这话没吭声，对于老板那阴晴不定的脾气，他们也伺候的小心翼翼，能不多话就不多话，多说多错。
　　看着一群噤若寒蝉的人，唐逸封点燃雪茄抽了一口：“让人去闹吧，陆承涵的餐厅吃死几个人，陆承赫那些在建的酒店摔死几个人，就算不伤筋动骨，我也要让他们知道，我唐逸封也不是好欺负的！”
　　还没等人出去，唐逸封的秘书就敲门进来了：“老板，我们的内部资料被外泄了。”
　　唐逸封眼神一凝，秘书心口一惊，硬着头皮继续道：“而且上面来人了，说需要老板协助调查。”
　　“调查什么？”
　　秘书道：“说我们公司税务有问题。”
　　唐逸封轻笑了一声：“呵，让他们来查吧，我看能查出什么来。”
　　紧接着又有人进来了，朝唐逸封道：“老板，有传言说我们公司账务有问题，背后似乎有操盘手在大量购买唐氏股份。”
　　有个人接了个电话，看了看眼前的气氛，小心道：“老板，我们有两个工程被卡住了，工地也被临时停建。”
　　唐逸封冷笑道：“好啊，好个陆氏。”


第124章 【三观不正也爱】陆承赫悔不当初养了只狗
　　接连放出的实锤实在是太扎实了，扎实的一些星泽的唯粉连睁眼说瞎话的底气都没有，尽管依然有一小部分依旧言辞激烈的极力维护星泽，谁要是说他一点不好就恨不得追着人咬死，但大部分还是比较辨是非的。不过也就是这一小部分，将原本就已经对星泽没好感的路人败的恨不得下场跟着黑一黑，的确是太讨厌了，简直就是疯狗，逮着人就咬。
　　人都说死者为大，这大概是娱乐圈历史上第一个死前被人追捧，没想到死后却被黑的简直都要压不住棺材板了。有人担心后面还有反转，于是抱瓜围观坐等。结果等了几天，对星泽的讨伐也越来越多，尽管人已经死了。但是曾经做过的错事不代表就能烟消云散。
　　那追查了好几年女儿死亡真相的父亲怎么也没想到，害死女儿的男人竟然是女儿曾经的偶像。虽然人已经死了，但该状告的依然要告。可惜仅有几个视频为证，在法律上只能成为佐证，并不能成为直接证据，所以最后结果未必能令人如愿。而另外一家死的死，疯的疯，连一个能为他们讨公道的人都没有。有人将他们的现状给挖了出来，直把众人看的一阵唏嘘，对星泽的观感更加恶劣了。
　　随着事态的逐步发展，后续如果出不来新的反转证据，星泽的事情恐怕就要这么定论了，有人甚至留言说，如果不是星泽的粉丝那么不依不饶的咬死别人，那陆宁的公司恐怕也不会将这些东西放出来，毕竟要放的话早就放了。这娱乐圈嘛，能有几个嫉恶如仇三观笔直端正的人，只要不影响到自己的利益，谁愿意淌水。
　　从被黑出宇宙，到现在全都是各种道歉安慰么么哒的留言，左宁的微博下慢慢变得一派和谐，虽然依然有人在蹦Q，不过很快就被压下去了，根本成不了气候。而从星泽出事到现在，没有更新过的微博在某一天早上突然发了个照片。照片里的少年应该是刚起床，连头发都没打理，人都还坐在床上。但被阳光照耀的皮肤通透水润，白的仿佛在发光，朝着镜头微笑的模样简直暖的心口炸裂。配图只有简短的一句话：我很好，谢谢你们，早安。
　　【要哭要哭，我宁宝宝总算是出现惹，看样子的确没怎么受到影响，只要宁宝宝好就好！】
　　【总算是雨过天晴了，宁宁笑起来好美，总算是明白了一个笑容为什么能让人有春暖花开的感觉，真的感觉花都被暖开了。】
　　【陆宁大概是史上被黑的最惨，但也洗白的最快的明星了，没有之一，不过祸福相依，以后好好的，别走歪路，用作品说话。】
　　【小仙男在圈里交朋友可一定要睁大了眼睛，这里有截图，之前被黑的时候圈里有多少人趁机落井下石爆黑料，这些人小仙男可都要记住了！图片，图片，图片。】
　　【小仙男强势回归，颜值更上一层楼，舔舔舔，一大早吃到蜜糖，今天一定运气爆表！】
　　【一句话，自作孽不可活，说句公道话，就算那个凶手是冲着陆宁来的，星泽无辜替人枉死，星泽没错，那么陆宁又有什么错，他愿意被那丧心病狂的人盯上吗，如果星泽的粉丝不那么偏激，现在星泽恐怕依旧死的体面，以后每年都还会有人悼念。不过该报应的总会来的，只要做过必留痕迹，感觉从头到尾最无辜是这个才刚成年的少年，再回头去看那几天对陆宁的攻击，真是看得人触目惊心，内心不够强大的恐怕早就崩溃了，幸好坏人得到报应，好人依旧安好。】
　　网络得到解禁，左宁拿着手机稍微刷了一会儿，当然他并没有去翻之前那几天的评论，这十条评论里就有两三条是给他道歉的，由此可见，前面那些言论有多么可怕。虽然事情看起来貌似是过去了，但恐怕很长一段时间，他都摆脱不了星泽这件事带来的影响了。
　　左宁将手机往旁边一扔，就那么趴在床上发呆。他已经被陆承赫关了十多天了，剧组那边已经正常开工，不过现在集中拍摄另一个男主的戏份，等他的状态调整好了之后再回去接着拍。不过拍也拍不了多久了，他的戏份前段时间比较密集，一些情感冲突的戏份已经拍完了，后面的比较平和，也没多少了，最多一个月他就能杀青了。
　　在床上翻了个滚，听到旁边哼哼唧唧的小嗓音，左宁将手放到床边，很快就有个湿软的小舌头在舔自己。左宁手一捞，就将肥肥给抱上了床。那肥坨坨的小奶狗一个劲的往左宁怀里蹭，不时的叫声爸爸，或是发出不包含任何意思的叫声，尾巴摇的恨不得能将自己给甩出去。
　　左宁笑着将肥肥放到自己胸口，撸着狗毛舒服一叹，狗狗要是永远都长不大就好了，就这么丁点小，他就能每天都揣口袋里走哪儿都能带着了。
　　陆承赫进来的时候就看到小布丁又把奶狗抱上了床，直接走过去拎着狗狗的后颈皮将它丢到了地上：“说了多少次，不要把狗抱上床，这小东西都没怎么洗澡，脏得很。”
　　肥肥离开了自家爸爸，直朝着陆承赫发出不满的抗议，稚嫩的小嗓音汪汪直叫，直到陆承赫丢了一个娃娃给它，它顿时忘了前仇，小短腿立起朝着娃娃一扑，结果扑到那比它还大的娃娃身上没稳住，像个球一样咕噜噜的滚了一圈摔到了地上又连着滚了两圈。好半天才将朝天的四肢翻转过来，然后摇摆着肥屁股又屁颠的跑去扑娃娃。
　　左宁从床上坐了起来，看了眼自家傻儿子，又看向将傻儿子扔下床的坏爹地，朝着陆承赫指控道：“那也是你儿子。”
　　陆承赫轻笑：“没关系，那么肥，摔不坏。”
　　左宁哼了哼，抱着枕头又准备往旁边倒，结果被陆承赫拉住了，于是眨巴着眼睛看着他。
　　陆承赫无奈道：“已经安排好了，明天回剧组开工。”
　　左宁哦了一声，表示知道了。
　　陆承赫坐到床边：“怎么，不想开工？”
　　左宁摇了摇头，看着陆承赫欲言又止。陆承赫笑道：“怎么了？”
　　左宁道：“我觉得我挺自私的，之前我觉得是我连累了星泽害死了他，很内疚也很害怕，做梦都梦到星泽血淋淋的掐着我的脖子找我索命，但现在知道不是了，我就松了口气，也没有再梦到过他了，这感觉就像是，只要给我个借口理由，我就能把责任都推给别人，把自己摘干净，然后变得心安理得。”
　　陆承赫揉着他的头发：“可的确不是你的问题，那星泽做了那么多坏事，现在不过是报应，你没必要为他感到自责，更何况这件事对你来说本身就是一场无妄之灾，将不是你的问题背负在自己身上，你这叫庸人自扰。”
　　左宁伸手抱住陆承赫，整个人紧紧的贴在陆承赫的怀里，叹了口气：“我怕我变坏了。”
　　“变坏了也是我的小布丁。”
　　左宁直起身子看着他：“你不能这么三观不正，这样是不对的。”
　　陆承赫笑着给他顺了顺从早上起来到现在就没有整理过的头发，看着他认真道：“对我来说，只有值不值得，没有对不对。”
　　左宁看着他：“那要是以后我真的做了坏事了呢？”
　　陆承赫戳了戳他的脑门：“哪怕你杀人放火，我也能替你埋尸掩证，有我在，怕什么。”
　　左宁斜眼轻啧道：“没想到你是这样一个三观不正的陆承赫，我真是看错你了。”
　　陆承赫照着他的大腿上就是一巴掌：“真是个小白眼狼。”
　　左宁连忙嬉笑道：“虽然你三观不正，但谁让我那么喜欢你，三观不正就不正吧。”
　　陆承赫掐了掐他的脸蛋，看着那双晶亮的眸子专注的盯着自己的模样，本能快过思维的倾身朝他吻了过去。
　　“汪汪！”爸爸！
　　就在双唇即将碰触在一起的时候，左宁听到儿子叫他，连忙推开陆承赫，爬到床边将扒在床沿却爬不上来的肥肥抱了起来：“怎么了儿子？”
　　肥肥在左宁的掌心蹭了蹭：“汪！”拉粑粑。
　　左宁顿时笑了，撸了一把狗头，带着它去了洗手间：“儿子真棒，爸爸教你的一下子就学会了。”能够跟狗狗交流沟通的好处就是，真的能将狗狗当儿子养还毫无障碍。
　　被孤独留下的陆承赫看小布丁抱着那狗崽子头也不回的走了，突然觉得有生以来，养狗真的是个大错特错的决定。
　　左宁回到剧组继续开工，剧组的各工作人员导演以及演员都来表示了慰问，导演怕他状态没调整回来，给安排的戏份也都非常简单，拍摄的也是男主剧中前期天真单纯的少年模样，只要笑的好看就够了。
　　之前是左宁特意跟陆承赫强调身边不要太多的人，一个助理就够了，跟着的人太多了总感觉特别土大款很中二。但这次重新开工，左宁身边就已经跟了一个团队了。除了助理，保镖就四个，化妆师，服装师，助理的助理。
　　化妆师和服装师是两个女士，左宁以为她们就真的是单纯的职业工作者，杨顺却告诉他，那两个小姐姐身手不比他差，顿时惊的左宁瞪大了眼睛。也不知道陆承赫花了多少钱请这些人跟着他，又厉害还有技术。他感觉自己拍一部电视剧的片酬恐怕都不够给他们几个发工钱的。
　　蓝绍看陆宁似乎没受到什么影响，气色看起来不错，跟在他身边的人也多了，也就没有跟其他人一样凑过去表现。通过这件事，再次确定陆宁身后捧他的人对他的重视和在意，不少人就谄媚过来了，不过可惜心理素质不够强大，顶不住那身后四位保镖吃人的目光，一个个没能坚持太久就败走了。倒是倪昊依旧跟以前一样像没事人一样拖着躺椅，打着对剧本的旗号，过来八卦。
　　得知陆宁也不清楚事件的始末，倪昊惊讶的看着他。
　　左宁耸耸肩朝他笑笑：“我真不知道，那几天经纪人不让我玩手机看新闻，也不用我出门，我就每天在家打游戏，根本没人跟我说这事。”
　　倪昊嘴角微抽，这么大的事情，他原本还想着就陆宁那小心脏不知道能不能承受得住，没想到人家当事人压根没沾半分，被保护的好好的，真像个不知愁的大少爷啊。得知陆宁也不知道详细内情，倪昊也不问了，开始跟他对戏，以及跟他八卦这段时间剧组里发生的趣事。
　　左宁也跟以往没什么不同，不过无形中对人到底多了些防备。虽然大家都不让他去接触这些事，但具体情况没有亲眼看到多少也能想得到。他虽然听话的没有去上网，也没有看微博，但手机通讯软件依旧是可以正常使用的。这期间，除了那个蓝绍给他发过一条信息之外，连一个私下的慰问都没有。娱乐圈啊，真是个能令人快速成长的地方。
　　在家里守了小布丁那么多天的陆承赫，一回到公司，就不请自来了一个不速之客。看着这个年轻而张扬的唐家新任家主，陆承赫的嘴角勾起一抹冷笑。


第125章 【陆老四成国宝】可恨之人必定有可怜之处
　　看着眼前这个充满了危险气息的男人，唐逸封倒是满脸笑意，甚至心情十分不错的模样。尽管这段时间陆承赫给他找了不少的麻烦，但不妨碍他一想到如今能跟陆承赫平起平坐就感到愉快。
　　陆家什么时候成为他眼中钉肉中刺的他已经不记得了，似乎是第一次接触的时候就已经开始隐隐扎根了。
　　他跟陆家这几个兄弟不一样，他的情况在这种豪门圈子里其实很常见的，只不过这种家丑对外总归要体面的抹平，不管普通人看他们这种家庭是如何的富贵繁华，但圈内的情况圈内人知道，大家都差不多，谁也别笑话谁。但陆家就不同，简直就是异类。
　　就像狗血剧情发展的那样，唐逸封的父亲当年高攀娶了个官家女，也正是因为老婆的娘家，唐家这些年才发展壮大起来。这二三十年可以说是经济发展飞跃的时期，而唐家又从事房地产，一路顺风顺水的走到了国内数一数二的豪门圈。但唐父结婚十多年依然没有孩子，那时候医疗技术水平并不高，不孕症治疗起来并不容易。
　　唐夫人是爱自己丈夫的，但自己生不出孩子来，那时的代孕技术也不成熟，甚至很多国人根本没这个概念，最终唐夫人给自己的丈夫亲自找了个女人，这才有了唐逸封。留子去母，一笔不菲的钱财打发了那个女人，唐夫人也将唐逸封当做自己的亲生儿子来疼。没想到三年后唐夫人竟然怀孕了，哪怕后来生下的是个女儿，就算依然把唐逸封当儿子看待，但亲生的跟不是亲生的总归有差别。
　　唐馨才是真正含着金汤匙出生的公主，那时候唐逸封年纪还小，不过四岁，知道有个妹妹了既高兴又不高兴，甚至还会跟妹妹争宠。但是无形的冷落才是最伤人的武器，尤其是年幼的孩子最是敏感，当渐渐发现了母亲对待自己跟妹妹的不同后，唐逸封自己都不知道从什么时候开始，他不再哭闹，只是站在无人的角落里看着那对亲热的母女暗自羡慕嫉妒。
　　唐夫人娘家的官位可以说是从晚清时期延续至今，哪怕经过了动荡，从拿笔杆子到拿枪，有些深宅大院里的生活作风一直保留至今，当时跟唐父结婚的时候，甚至还有陪嫁丫头，从小将唐夫人带大的一些婆子，家里的佣人都是唐夫人家里的老人，有些至今还喊着唐夫人小姐，可见那些佣人真正亲近的只会是唐馨这个真正的金枝玉叶。
　　唐逸封不记得自己是从哪个嘴碎的佣人那儿得知自己并不是唐夫人生的，他的亲生母亲不过是一个生育工具，被人用了就打发掉了。那时候唐逸封甚至天真的想要去找自己的亲生母亲，离开这个冷冰冰的大房子。
　　唐逸封见到陆家那几个兄弟的时候，是在十岁那年，那时候他已经因为那种差别对待养成了阴沉的性格，尤其是知道了自己并不是唐夫人亲生的，内心越发自卑，在陆家举办的派对上他也只敢坐在角落里一个人吃东西。但豪门圈里总会有些熊孩子，有些跟唐家走的比较近的也知道唐逸封不受宠，可能也受到自家大人的影响，对唐逸封根本看不上，就像逗弄小猫小狗一样欺负他玩。
　　唐夫人对他的态度注定了唐逸封对待同龄人也强势不起来，受了欺负也闷不啃声，而这时候，陆家的三兄弟却出来替他解了围。看着不过是其中一个人说了句话，那些围在他身边欺负他的人就连忙笑闹着散开，然后巴结到了那三人的身边，小小年纪就已经懂得说些讨好谄媚的话，而那兄弟三人就像真正的王子被人奉承追捧。
　　尤其是陆承赫，年纪不大，清清冷冷的眼神看过来，让唐逸封顿时觉得自己有种被人看光的感觉。被人欺负的时候他可以闷不啃声的接受，但面对刚才那一扫而过的眼神，他却无法平静，只觉得脸上火辣辣的疼，连抬头跟他对视都不敢。
　　那是他们第一次有过交集，从那以后他们便再也没有接触过了，但那短暂的一个视线交汇却让唐逸封牢记至今。哪怕就是现在回忆起来，那种云泥之别的差距依然令他感到羞辱。
　　所以现在唐逸封坐在陆承赫的面前特别的开心，甚至目不转睛的直视着他笑容灿烂道：“好久不见，陆二少。”
　　影视城改造计划可以说是一块巨大的蛋糕，像娱乐圈这种捞金地，如果青鸟市内有一座全国，甚至放眼世界都是数一数二的影视城，这带来的经济利益已经无法用几个数字去估计了。这种大项目陆家自然不会，也不可能独吞，参与其中的也都是国内几个著名的大企业，这已经被瓜分的蛋糕如果还有人想要参与进来，岂不是从别人口中夺食。
　　如果这唐家还是老家主在位，这次的计划恐怕会有唐家的一份，但可惜新接任的唐逸封风评并不好，手段过于阴狠毒辣，谁也不愿意跟这样的人有利益纠葛。所以这唐逸封几次三番找上门，陆承赫直接让人给打发了，连面都没见过。
　　唐逸封身体微微往后一靠，看着眼前这个俊美的男人笑道：“陆二少贵人事忙，可能不记得我了，不过我可是十分感谢陆二少当年的解围之情的，只是没想到，当年那个被人围着欺负的小孩，竟然也有幸能坐到陆二少跟前谈判的这一天。”
　　原本面无表情的陆承赫闻言，微微勾起一抹冷笑：“唐总觉得，我今天让你进来，是打算跟你谈判？”
　　站在陆承赫身边的戚伟下意识背脊一凉，他跟了老板这么多年，老板生气的时候多半都是面无表情，哪怕就是真的特别生气，也最多只是微微蹙个眉头，像这样直接冷笑了，完了，天要凉，唐要破。
　　唐逸封笑着挑眉：“那难道是想要兴师问罪？好吧，对于之前我冲动的决定我向您郑重的道歉，为表歉意，这点东西，就当做给您爱人的压惊礼。”
　　桌上摆放的是一块城东的地皮，三个月前唐氏花了二十多亿拍下的，地皮不大，但未来的价值极高，这城东刚好接壤影视城和主城区，如果在这个地方建造一个酒店，等未来影视城建成，可以想象的到有多赚。
　　不过可惜，陆承赫连一个眼神都懒得给，冰冷的目光紧盯唐逸封：“影视城是不会带你唐家的。”
　　唐逸封以为陆承赫今天愿意见他，是事情有了转机，其实他也不是非要盯上这个项目，唐家多得是路子赚钱，只是佛争一炷香人争一口气，他可以不要，但不代表别人能不给。他已经将姿态摆的相当低了，可以说他愿意投入的与今后回收的根本不成比，他要的也只是一种形式上的承认。
　　听到陆承赫那毫无回转余地的拒绝，唐逸封的笑容微敛：“我开出的条件我想陆二少应该没有拒绝的理由，如果还是为了之前那件事，我愿意亲自去给你的爱人道歉，我是非常有诚意来的，我也希望二少能够认真的考虑一下。”
　　陆承赫冷言道：“祸不及家人，这是规矩。”
　　唐逸封看了陆承赫片刻，随即笑道：“所以陆二少今天愿意见我，就是要跟我说这句话？”
　　陆承赫闻言却是笑了，笑的唐逸封心口一提，直觉危险。只听那陆承赫道：“我今天只是想当面通知你，我陆氏跟你们唐家的戏，才刚刚开始。”
　　左宁还不知道自家男人已经跟人宣战了，更加不会知道有个倒霉鬼只不过选错了攻击对象，即将永远的从富豪圈里除名了。不过陆家的人向来都是极其护短的，又只吃软不吃硬，哪怕这次不是他，换成陆家的任何一个人，这姓唐的都不会有好下场。
　　确定今天的戏份拍完之后，左宁撸着层层叠叠的古装戏服就准备去卸妆。杨顺跑过来帮他拎着戏服往化妆间走去，一边道：“陆念祺说有事找你，你见不见？见我就带他去化妆间。”
　　左宁停下步子看了杨顺一眼，似乎有些纠结，随即点了点头。
　　看到感觉有挺长一段时间没见的陆念祺，左宁多少感觉有些怪怪的，毕竟他是陆承赫之外，唯一知道自己底细的人。左宁一边自己取头套，一边装作随意道：“来找我干嘛，如果你又要念叨一些有的没的，那你还是请回吧。”
　　陆念祺走到沙发上坐下看着他卸妆，闻言笑了笑：“突然发现身边有个非人类，你以为谁都能跟二哥一样那么冷静的吗，还不许人做些失常的举动了。”
　　左宁看了他一眼：“那你今天来干嘛？我可告诉你，我脾气大着呢，我可不会那么容易就跟你和好的。”
　　陆念祺干脆道：“两件事。”
　　左宁：“借钱免谈。”
　　陆念祺差点没忍住笑出声，轻咳了一声道：“之前星泽那件事，到底是什么情况？”
　　左宁以为他纯粹是跑来八卦的：“就那么回事啊，谁知道他得罪了什么人，他做了那么多的坏事，我经纪人说被挖出来的只是一部分，还有一堆没能找到证据。”
　　陆念祺听到这话微微蹙了蹙眉，眼神有些奇怪的看了陆宁片刻，见陆宁朝自己看过来，瞬间收敛神色，问道：“你没事吧，二哥放心你出来工作？”
　　“有什么不放心的，那个凶手已经死了，我也不见得会那么倒霉遇到第二个星泽，难道为了不发生意外，将我关家里一辈子？”
　　陆念祺没再多说什么，转而道：“还有一件事是，我恋爱了，对象是个男的。”
　　左宁瞬间瞪大了眼睛回头看他，震惊了片刻后忍不住道：“所以陆家的血统里是有同性恋基因的？早知道你们陆家一个个本来就是弯的，我还费那个劲掰弯陆承赫干嘛，直接脱光了扑倒不就行了。”
　　后面一段话是左宁小声嘟嚷的，陆念祺没听清：“你说什么？”
　　左宁咧嘴一笑：“我说祝你们白头偕老。”
　　陆念祺站了起来：“我就是来看看你，还有跟你道歉，对不起，上次说了那么过分的话，感情这种事的确容不得外人插手，如果你消气了，我们还可以继续做朋友吗？”
　　左宁哼了一声，转头继续对着镜子卸妆：“我都说了我脾气大着呢。”
　　陆念祺笑了笑：“你没事就好了，以后不管去哪儿都小心点，尤其是最近一段时间。”
　　左宁觉得他意有所指的样子：“最近一段时间怎么了？星泽的事情都已经过去了啊。”
　　陆念祺顿了顿道：“他有很多脑残粉，你注意点就是了，我先走了。”
　　左宁也没说起身送送，直接挥了挥爪子。虽然没有当时那么生气了，但总不能人家一来求和他就笑眯眯的答应吧，那也太没面子了。
　　看着门口好几个保镖守着，陆念祺也没怎么逗留就走了。他来原本是想要问问，是不是陆家得罪了什么人，前不久他也差点被车撞死，不过当时是在比较闹市的区域，也幸亏他当时被人及时拉开了，那个开车的大概也不敢那么明目张胆，直接跑掉了。
　　他能感觉到那个司机是朝着他来的，原本他还以为自己是得罪了什么人，没想到过了几天就看到星泽的那件事。所以他确定，那个司机的目标应该是陆宁而不是那个死掉的明星。不过显然二哥并没有将真实的情况告诉陆宁，只是加派了人手保护。
　　没能搞明白事情的陆念祺叹了口气，一出片场就看到等在门口的车子，笑了笑朝着车子走去。
　　作者有话要说：　陆念祺的线是在娱乐圈里面,不过鉴于大家对娱乐圈不感兴趣,所以只看主剧情的可以忽略了,等正文完结之后,会继续发关于娱乐圈的番外,到时候大家可以自己选择的看.


第126章 【所以这图什么】是老虎的再安分终不是猫
　　左宁靠在陆承赫的身上，脑袋枕在陆承赫的肚子上，自己怀里抱了一篮子殷红脆嫩的车厘子，在他手边还放了个小型的垃圾桶，里面已经有不少的果核了。左宁翘着二郎腿吃的正愉快，怀里的篮子突然被陆承赫拿走。
　　左宁脑袋微仰看向陆承赫：“干嘛？”
　　陆承赫长手一伸，将那一篮子车厘子放到了床头柜上：“不要再吃了，这个吃多了不好，当心拉肚子。”
　　左宁舔了舔嘴巴残留的果汁，目测了一下自己跟果篮的距离，摸了摸自己的肚子，在陆承赫回来之前他还吃了半个西瓜，晚餐还忍不住多喝了一碗牛骨汤，现在又吃了半篮子的车厘子，的确有点饱了。见陆承赫不让他吃了，他也没强求，伸手摸了摸正在旁边撕咬娃娃的儿子。果然不愧是他儿子，连撕咬娃娃的喜好也跟他一样。
　　将肥肥抱到了自己的怀里，左宁一边给他撸毛，那毛茸茸的肉感，刚刚才干洗过，还带着一点点的清香，就这么乖乖的任由人摸，简直萌的人心肝颤。刷了一下朋友圈，第一个就看到老四跟他女朋友任诗诗在国外的合照，看他们所在的背景，那蓝白的建筑，一看就是地中海的风格。左宁举着手机给陆承赫看：“他们这是在哪里？好像在希腊那一带。”
　　正在看文件的陆承赫扫了一眼：“嗯，他们在爱琴海。”
　　听到陆承赫说了这一句就没下文了，左宁扭头一看，陆承赫又开始看文件了，左宁有些奇怪道：“你最近怎么这么忙啊？你很少把文件带回家的，最多也就是看看邮件而已，你看你这段时间，每天还用公文包装文件，那公文包超土的，明明是个超级帅的潮男，被那公文包一拖累，现在越来越像个大老板了，再过个几年，等你三四十岁了有了老板肚，哎呀，想想就好惨。”
　　陆承赫一把掐住小布丁的脸蛋：“我现在这么忙是因为谁？”
　　左宁翻了个身趴在了陆承赫的身上，疑惑的伸手指了指自己：“难道因为我？”
　　陆承赫冷哼了一声：“不然呢，为了陪你出国玩，一堆的公事积压，回来后又出了那种意外，为了在家里陪你，又是一堆公事积压。”
　　左宁一个不满直接坐了起来，好不容易爬到他背上的肥肥吧唧一下又从他身上滚了下来。左宁没管狗儿子，反正在床上都是软的摔不坏，直接扑到陆承赫身上掐着他的脖子：“你竟然怪我！嘤嘤嘤，果然男人都是一样，得不到的才是最好的。”说完就直接扑到陆承赫的怀里假哭。
　　陆承赫伸手将依然想要爬到小布丁身上的狗崽子拎起来，丢下了床，翻了个身，将原本扑在他怀里的小布丁给压在了身下。
　　左宁睁着晶亮的眸子眨都不眨的看着他：“你想干嘛，我告诉你，我可是卖艺不卖身的！”
　　陆承赫轻笑：“那你告诉我，你有什么艺可卖？”
　　左宁笑眯眯道：“我会演戏啊，比如说...”左宁说完，一手抓着陆承赫的衣领，一手准备抓自己的衣领，发现自己穿的是圆领的不好抓，于是护着胸，看着陆承赫的眼神瞬间变成面对意图侵犯自己恶霸的抵死不从，那一副即便你折断我傲骨，我也是你永远高不可攀的存在：“我告诉你陆承赫，就算你得到了我的人，你也得不到我的心！你死了这条心吧，我是不会对你就范的！”
　　陆承赫握住他抵在胸口的手，凑近他的颈间轻嗅那令他上瘾的清香：“这样啊，那我就只能将你锁在小黑屋里关一辈子好了，得不到你的心，得到你的人也是好的。”说完还在那白嫩嫩的耳垂上轻咬了一口。
　　左宁本能的微微一颤，随即震惊的瞪大了眼睛，朝着陆承赫怒斥道：“你，你怎么可以这样，你个登徒子！你放开我，不然我要大叫了！”
　　陆承赫也不介意陪他玩，尤其是那瞪大的眼睛里水汪汪的倒映着自己的模样，明明要装出害怕的情绪，却偏偏透着一股狡黠，他喜欢小布丁这样鲜活的模样。
　　“所以我现在要说，你叫吧，叫破了喉咙也不会有人来救你吗？”
　　左宁嫌弃道：“你都不连戏，这酝酿出来的感情都被你破坏了，你这让我接下去怎么演？”
　　陆承赫轻啧了一声：“面对突发的状况要有机敏的临场反应才是一个好演员的职业素养，看来你这学艺不精，还是卖身吧。”
　　说着直接拿起遥控将灯一关，将小布丁都已经要喊出口的声音全都封进了嘴里。
　　陆家的生活和谐，除了出门时身边带的人多了点，平时没事也不怎么出门，不重要的邀约能推就推了之外，陆家人的生活并没有受到半点影响。陆家两兄弟在外面跟人斗的狼烟四起，家里人却连一点风声都没听到。
　　陆母对这件事自然是知道的，陆母不像小布丁，什么事只要是陆承赫安排的都会乖乖照做，身边跟多少人也会神经大条的毫不在意，而且生活圈子简单，除了剧组就是家里。担心母亲会被那些贵妇约出去逛街喝茶，陆承赫肯定是要告诉母亲如今商圈里的形势，就算是出门，自己也要警觉一点。
　　而陆母也很干脆，直接回了娘家，刚好家里小辈都在放暑假，有几个还在上幼儿园的都丢在主宅里，家里人多正是热闹的时候。
　　而没有任何人告知的左宁至今全然不知道，他虽然有些疑惑怎么陆承赫最近一段时间变忙了，有几次甚至连晚饭都没能回来吃。以前他下戏早还会去陆承赫的公司等他一起下班，这段时间连公司都不让他去了，要么说是在别的地方开会，要么说去哪里现场勘查。
　　要如果不是十足的信任陆承赫，左宁简直都要怀疑陆承赫是不是在外面有野狗了。陆承赫告诉他影视城要动工了，所以这段时间会有些忙，据说影视城的事情只有陆家大哥跟陆承赫有份，所以没份的陆老四就跟他女朋友出去旅游散心了。大概也是担心他留在国内的话，唐家又找名义来闹事。
　　不过据说唐家已经来闹过了，那唐馨的父亲两年多前中了风，现在已经半身不遂，说话不清楚，只能被人当祖宗一样供养在家里。而唐夫人失去了女儿之后整个人都疯了，不止一次的跑到陆承翰家里闹事。陆承翰出事的房子据说要被卖掉了，唐夫人找不到陆承翰的人，于是跑到他父母家里继续闹。然而家中虽然有管家有佣人，但主人还在外面环游，根本不在家。
　　如今除开那些旁支，陆家能够说得上话长辈只剩陆母了。可惜陆母回了娘家，狄家那即便是疯了的唐夫人也不敢去招惹的，不敢闹，她就去哭，丈夫已经那样了，唯一的女儿也没了，她活着都找不到理由。她不敢去狄家闹无非是怕拖累了自己的娘家，不能闹她就去哭，哭的一些好事者到处散布流言。
　　陆承赫见唐逸封连自己的母亲都管不住，手腕强硬的端了他好几个非法资金来源的渠道，同时也给有相关职责的舅舅增添了好几个漂亮的政绩。
　　原本有些打算跟在后面打秋风的小公司一个个的也都缩了回去，虽然陆承赫是不介意有人跟在后面吃肉，只要不坏他的事，旁的那些他就懒得管。不过别人怕啊，只敢等他的人都走了再凑上去。
　　家中有长辈的都会叮嘱家中的小辈在生意上能跟陆家做朋友的就不要为敌，最不济做个点头之交也行。陆家人本身就很不错，只要不过分，陆家向来很好相处，与人为善。能跟这样有诚信的商人合作好处自然也多。有些人以为家中的长辈就是因为这样才会叮嘱他们跟陆家交好。如今看陆家那两兄弟的雷霆手腕，一个个顿时明白了长辈的用意，惹不得惹不得，好人狠起来也是很可怕的。
　　唐逸封哪怕不受宠，但他的确是唐父唯一的儿子，而唐父对他和对唐馨本来就一视同仁，并没有什么差别，甚至为了让他今后继承唐家，从唐逸封成年之后，就带着他手把手的教。可惜唐父本身就是白手起家，能教的也只是自己的一些经验。比起已经传承了好几代的陆家，真要发起狠来，的确不够看。
　　唐逸封觉得自己能力不差，起码黑白两道都能吃下，彻底接手了唐氏企业，短短时日内资金成倍的增长，这让他多少有些膨胀。加上陆氏这些年低调惯了，让一些人觉得他们那种老派的作风跟不上时代，空有名头而已。有多少百年传承的企业都败在了不愿意跟随时代变迁的改革上。
　　可是当陆家那两兄弟一出手，他才发现自己想的太简单了，曾经的那些手段与之相比之下有多愚蠢和不入流。而在他焦头烂额之际，他的那位好母亲还在给他惹事。
　　因自家媳妇在外拍戏，一段时间内恐怕都回不来，陆承涵只好将满腔的精力都发泄在作死的唐家身上。虽然他只是个开餐厅的，但民以食为天，别看他只是个卖食物的，在人脉上，绝对比老二要强，资金上，也绝对比老二多。就连国宴都是他家厨子承包的，上面几个经常出现在新闻联播里的人都是他家的常客。
　　掐死姓唐的那小子对陆家老大来说简直是轻而易举。可惜他家老二不乐意，非要猫捉老鼠的慢慢玩死。反正他媳妇不在，那就跟着一起玩玩吧，总归是闲不过的。收到下面人送过来的报告，陆承涵轻啧道：“真是丧心病狂。”
　　坐在他旁边的陆承赫看了一眼，那上面的消息他下午就已经看过了，听到大哥的评价，只是淡淡道：“又不是亲生的，如今大权在握，弄死了妹妹，软禁了母亲，没什么大不了的。”
　　陆承涵朝他看了一眼：“你的意思是？”
　　“他跟唐馨的心理医生有过接触，但没证据，所以没什么意思。”
　　陆承涵皱眉：“图什么呢？”
　　陆承赫瞟了他一眼：“你要是知道一个神经病在想什么，那你也离神经病不远了。”
　　陆承涵嫌弃的白了他一眼，喝了一口微微泛冷的茶，陆承涵刚准备喊人给换杯热的，却没看到佣人，心想这么大一个庄园，大白天的，管家佣人统统不见，连个鬼影子都没有，也不知道在搞什么。
　　左宁回到家一眼就看到客厅里的陆承赫，顿时眼睛一亮直接飞奔过去：“承赫！你今天好早啊！”整个人直接扑到陆承赫的身上，毫不客气的坐在他的腿上搂着他的脖子道：“那我们出去吃饭吧，管家说今天晚上的食材是海鲜，可是我想吃牛肉，要贵到离谱的那种牛肉！”
　　陆承赫扶着他，免得他在身上乱动摔下去：“那让管家换就是了。”
　　左宁抱着陆承赫在他脖子上蹭蹭：“可是我想跟你出去吃，我们好久都没有出去吃过饭了，尤其是你最近这么忙。”说完顿了顿，看着陆承赫片刻后改了主意：“算了，下次吧，你这么忙，今天难得早下班，我们就在家里吃，吃完了你也能早点休息。”
　　陆承赫轻笑：“这么懂事？”
　　左宁哼唧道：“那是！”说着就朝着陆承赫的嘴上亲了一口，然后嘿嘿直笑。
　　倒了茶出来不知道旁观了多久的陆承涵轻咳了一声：“我算是知道为什么管家佣人都不在了。”
　　见到陆承涵，左宁连忙爬到陆承赫的旁边，端正坐好：“大哥好。”
　　陆承涵朝他点点头：“时间不早了，我先走了，你们接着腻歪吧。”原本他是想要过来一起吃个饭的，但感觉喝茶喝的有点饱了，所以还是算了回家吧，不知道媳妇有空没，他完全不介意媳妇打开视频看剧本的。
　　见大哥就这么走了，左宁忍不住朝陆承赫吐了吐舌头：“你怎么没说大哥也在啊。”
　　陆承赫道：“在不在有什么关系，走吧，我们出去吃饭。”
　　左宁抬头看着他，陆承赫笑着揉了揉他的脑袋：“走吧，怕不给你吃，半夜你会馋的抓着我的手啃。”
　　左宁顿时笑呵呵的跳到了陆承赫的背上，大手一挥：“出发去吃肉了！”


第127章 【唐家上门示弱】蠢布丁的文学素养要提升
　　左宁本身的性格虽然有些闹腾，但他也的确能宅的住，想当初作为一只没有人权的狗，没钱没手机没自由，凭着各狗血电视剧他也在家里宅了将近一年，所以左宁是稳得住，浪的起。作为一只宅狗，他完全不了解如今外面的形势，就那么大喇喇的跟着陆承赫出了门，一点伪装都不带的。
　　不过好在陆承赫是带着他去大哥家的餐厅吃，有专门的通道，一路上也没遇到几个人。左宁兴致勃勃的拿着手机自拍了好多张，然后全部发给了经纪人，这才敞开了肚皮开吃。一个人吃了好几人份的牛肉，左宁抱着装了可乐的红酒杯喝的直打嗝，还一个劲的跟陆承赫干杯。
　　陆承赫杯里自然是红酒，原本左宁也是要红酒的，不过可惜陆承赫不让。为了画面更和谐一点，左宁干脆将可乐倒进了红酒杯里，除了不断上升的气泡，看起来差别也不大。陆承赫轻抿了一口红酒看着他道：“你这一个劲的灌我酒，是又在憋什么坏？”
　　左宁叉起一块肉，舔了舔嘴巴，一口就将煎烤的喷香的牛肉吃进了嘴里，想都不带想的说道：“红酒助性！”
　　陆承赫扫了他一眼，见他故意伸出舌尖在嘴唇上轻舔了一圈，眼神挑逗的看着自己。陆承赫拿起盘子里装饰用的青豆，指尖轻轻一弹，那青豆准确无误的攻击到小布丁那洁白的脑门上了。
　　左宁顿时嗷叫了一声，伸手揉着脑门惊讶的看向陆承赫：“好准啊！你以前是不是打篮球出身的！”
　　陆承赫懒得搭理他，一旁的厨师将烤好的肉放到新的餐盘里，递给面前的两位客人。陆承赫挥了挥手：“都给他吧，我不需要了。”
　　左宁笑呵呵的照单全收，见他像个无底洞一样的吃，陆承赫挥手让厨师出去了。左宁叉着肉看了眼离开的厨师，又看向陆承赫。陆承赫伸手给他把脸上沾上的油渍给擦了擦：“晚上不宜吃太多，我还让人准备好了糖炒栗子带回去，如果等下饿了还能填填肚子。”
　　一听到还有饭后甜点，左宁连忙点头，看了眼时间：“那我们吃完就直接回去了吗？”
　　“你还想去哪里玩？”
　　左宁想了想：“夜间游乐场？”
　　陆承赫看着他轻笑，正准备说话，餐厅经理进来朝着陆承赫耳语了一句。左宁的听觉是很敏锐的，听到经理提到的人，他虽然不认识，但听到那个姓就想起老四那件事，顿时忍不住朝陆承赫问道：“唐家的人来找你麻烦了？”
　　陆承赫朝经理点点头，经理出去后才朝小布丁解释：“有一项合作唐家不死心，所以见缝插针的想要跟我面谈，没事，等下我们从通道离开，不会跟他碰上。”
　　这公事上的事情左宁也不懂，自然也不会多嘴，闻言点了点头：“那吃完了我们就回去吧，那你欠我一次夜间游乐园！”
　　陆承赫看着他道：“就算吃完了你想去，最后也肯定去不成。”
　　“为什么？”
　　“难道你没意识到你现在的知名度吗？”
　　陆承赫一说，左宁这才想起来现在跟以前不一样了，摸着自己的脸感叹道：“我竟然一点伪装都没有就这么跟你出来了，我对你果然是真爱啊。”
　　吃饱喝足，拎着自己的饭后甜点，牵着自家的男人，左宁走向停车场的路上就差没蹦蹦跳跳了。不过老远就看到有人在自家车附近，似乎正在等他们。陆承赫直接让保镖上前，于是双方的保镖就这么僵持了起来。
　　唐逸封笑眯眯的上前：“为了不打扰陆总用餐，我可一直等到现在，哟，陆宁先生也在啊。”
　　左宁疑惑的看着他，这哪里跑来的神经病，他又不认识，弄得好像他们多熟一样。
　　陆承赫拍了拍小布丁：“你上车去等我。”
　　左宁看那来者不善的样子，将陆承赫的手牵的更紧了：“我不，我陪着你，万一这人突然发狂，我还能保护你！”
　　陆承赫听到这话笑了笑将他往车上推：“就你这小胳膊小腿的，乖，去车里，我很快就来。”
　　确定自家保镖不必别人家的差，甚至还多两个，左宁这才听话的上了车。
　　唐逸封也没有阻拦，见那叫陆宁的小男生上了车之后，有两个保镖直接走过去站在车门前守着，微微挑了挑眉，如果当初知道陆承赫对这个小情人这么认真重视，他一定亲自安排人下狠手，而不是让那群蠢货随便找人把事情弄得一大糊涂还半点没讨到好。
　　那跟着小布丁的目光令陆承赫看的眼神越发泛冷，其中一个保镖注意到老板的神色，直接站了过去阻挡了唐逸封的视线。唐逸封轻笑了一声，收回了目光看向陆承赫：“陆总不愧是陆总，这养的狗也比别人家的听话。”
　　坐在车里的左宁开了点车窗缝听着外面的动静，听到唐逸封这话，简直吓的魂都没了。这是知道他底细了！？难道那陆念祺出卖他了？！怎么办，能不能杀人灭口？
　　陆承赫看着他冷冷道：“唐总养的是狗，自然听不懂人话。”而陆承赫身边的保镖也跟着眼神嘲讽的看了眼唐逸封以及他的保镖，直把人看的心里窝火。
　　好不容易堵到了陆承赫，唐逸封自然不会为了这点口角浪费时间争个高低，直接问道：“陆总给个干脆话，要怎么样才能收手，真要闹个鱼死网破，对我们双方恐怕都没有好处。”
　　陆承赫直接冷笑道：“既然唐总开了头，又何必急着喊停，这虎头蛇尾的结束，岂不是让人笑话。”
　　唐逸封脸色微变，笑的有几分狰狞：“陆总给的教训我受到了，还请陆总高抬贵手。”
　　陆承赫朝他走进了几分低声道：“你该庆幸他命大，但做过的事总归要付出代价。”
　　左宁就差把整个脑袋伸出车窗去偷听了，靠那么近耳语啥呢。
　　唐逸封已经彻底笑不出来了：“唐家的半边江山，这代价已经足够大了，陆总，凡事留一线。”
　　“不，还远远不够。”
　　直到陆承赫的人全部离开，停车场只剩唐逸封时，他的耳边还回荡着陆承赫离开之前的那句话，青鸟市将再无唐家。
　　直到开始上山，左宁见后面并没有人追上来，这才松了口气。陆承赫靠在椅背上，见小布丁一惊一乍的时不时透过后车窗往外看，好笑的将他压在了椅子上：“快到家了，别折腾了。”
　　“我这不是怕有人埋伏吗，你之前说的那话实在是太气人了，这根本就是将人连根拔起的节奏啊，这人被逼到绝路上什么事都能做得出来的，以后你出门一定要小心点知道吗？”
　　陆承赫摸了摸他紧张兮兮抓着自己手臂的爪子：“放心，我有分寸，不过你也要注意，不要乱跑，身边一定要带人。”
　　左宁点点头，又凑近陆承赫的耳边小声问道：“刚才那个人，是不是知道我的底细了？所以你才对他赶尽杀绝？”
　　这话把陆承赫问的莫名其妙，疑惑的看着小布丁：“什么底细？”
　　左宁看了眼司机，确定自己小声说话司机应该听不到，毕竟自己是非人类才有那么灵敏的听觉，贴着陆承赫的耳朵用气音道：“就是狗啊，之前我刚上车，他就说你养的狗狗比别人家的听话，这不就是意有所指吗！”
　　见小布丁说的一脸认真，满眼都是担心，确定他不是故意闹自己，而是当真了，哪怕就是陆承赫，也实在是忍不住笑出了声。
　　左宁眨巴着眼，不明白陆承赫干嘛突然笑，自己正在说这么严肃的事情，哪里好笑了！
　　陆承赫直接伸手搂住小布丁，在他脸蛋上亲了一口：“你呀，这么可爱被人拐跑了怎么办？”


第128章 【左宁又要上学】文盲这事不能让外人知道
　　唐逸封这样堵陆承赫也不过是试探他的态度，如果事情有回旋的余地，那么就是舍掉大半个唐家也没关系，国内市场那么大，过了这一茬，被吃掉的肉总会长出来的。他的确是没想到陆家那两兄弟联手会那么狠，他甚至都想不明白，不过是动了一下他的小情人，怎么就招惹的犹如饿狼一般死咬不放。一个情人而已，还是个男人，值得这么大费周章吗。
　　他甚至在想陆氏是不是在借机想要吞并唐氏，不过是寻了个由头，好让吃相看起来不那么难看。
　　早在陆氏对他动手的时候，唐逸封不是没找过盟友。陆氏做到这么大，自然阻拦了不少人的路。原本他以为有他出头，哪怕那些人跟在他身后浑水摸鱼，啃下陆氏也是早晚的事，蚂蚁还能咬死大象呢。
　　可谁知道那些人全都对他婉言拒绝，明明是大好的机会，那群没胆子的只敢龟缩着。
　　唐逸封不知道的是，不是没人动心过，有人牵头，如果苗头不对随时还能撤，真如果吃下了陆氏，那绝对是个超级大蛋糕。可惜那些蠢蠢欲动的人都被家里的长辈给压下了。不谈陆家那几个兄弟的外家，有在朝中如日中天的，有在朝外称王称霸的，就陆家自己本身也不是什么好鸟。别看面上多和煦温良，与世无争，一个个肚子黑得很。
　　面对陆家两兄弟的层层打压，唐逸封不是没想过釜底抽薪。反正就目前的势头来说，整个唐氏被陆家瓦解是迟早的事，只要他们一天不松手，唐氏只有被瓜分的下场。项目上的接连失利，一堆的工程卡在了审批环节，几个来财的渠道也被近期的严打搞得草木皆兵动弹不得，资金链断层，估计是上头有人发话了，银行贷款批不下来，前期的账款还没到时间就已经开始催债，里里外外都是事。
　　而陆家的人有了警惕之后，再想近身就不可能了，就连那两个拍戏的小明星，别看身边也就跟了一两个人，在他们附近不间断盯梢的就有十几个，稍微有个异动，还没靠近就被拿下了。这陆氏的安防系统高调起来，他的那些动作简直犹如小儿科一般可笑。
　　回到家，早已没了往日精致端庄的唐夫人一下子就扑了过来抓着唐逸封的手急切道：“逸封！你帮帮馨馨！她是你妹妹啊！你帮帮她好不好，妈妈求你，求求你！”
　　唐逸封将那紧紧抓着自己的手给用力拉开，冷笑的朝从来都是高高在上女人道：“妹妹已经不在了，你让我怎么帮？难道要我帮她死而复生吗？”
　　唐夫人摇头哭诉道：“馨馨那么喜欢那个陆承翰，她到死都还想着他，你帮妈妈约一下陆家的人，他们都不见我，不管我怎么求他们都不愿意见我。”
　　见女人根本没意识到自己眼里的冷意，还在自顾自的说着话，唐逸封笑了一声：“见了又能怎么样？你还能让陆承翰赔命不成？”
　　唐夫人连忙道：“馨馨爱他爱到连命都不要了，我只要陆承翰娶她，只要陆承翰答应跟馨馨冥婚...”
　　唐夫人话还没说完，直接被唐逸封给甩开了，毫不掩饰的嘲讽道：“冥婚？哈哈哈哈，这是我听过的最好笑的笑话了，活着的时候陆承翰唯恐避之不及，这人死了他会跟唐馨冥婚？你真当唐馨是个公主了，这世上所有的事情都要按照她的意愿来？别做梦了！”
　　唐夫人红着眼看着唐逸封，这样嘲讽阴鸷的模样令唐夫人震惊陌生的一时没反应过来，下意识道：“她是你妹妹啊，你怎么能这样说她？”
　　“妹妹？你真的觉得她是我妹妹？真的把她当我妹妹过吗！在你眼里，我是野女人生的肮脏的贱种，那唐馨是生来高贵的公主，我连给她提鞋都不配！你们母女什么时候正眼看过我？现在说她是我妹妹，不好意思，我这样低贱的身份，不配有血统高贵的妹妹。”
　　唐夫人怔愣的看着突然面目狰狞的唐逸封，她不明白，唐逸封怎么变成这样了。虽然唐逸封小时候比较阴沉，可是随着年龄渐长，人也变得越来越沉稳优雅，待人谦逊有礼，对她也十分的敬重，怎么突然像是变了一个人，变得陌生而可怕。
　　唐夫人那震惊而不知所措的模样刺激的唐逸封涌起一股异样的满足，伸手拉住下意识后退的唐夫人，那手劲大的简直像是要将人的骨头给捏碎一样：“既然是你造就了我的存在，那就更该好好待我！你把我当什么？没有的时候像逗弄猫狗的时候逗弄逗弄，等有了唐馨，我就是你眼不见心不烦的存在？凭什么？你们凭什么！还有你的这些佣人，从小到大谁正眼看过我一眼！在他们眼里我就是垃圾，连跟你们家公主同住一栋房子，同在一个屋檐下呼吸都不配！”
　　唐夫人显然被陷入了癫狂的唐逸封吓到了，忍不住想要挣扎远离他：“逸封...”
　　唐逸封凶狠的扫了眼想要上前的佣人：“你们都给我滚！一群下贱的东西！”
　　那些佣人一个个噤若寒蝉，没有一个敢上前的，因为唐逸封手里拿着一把枪，一把一颗子弹就能要人命的枪。他们谁也不知道，这位大少爷会不会突然发狂，或者说，他现在已经发狂了。
　　唐逸封的人直接将屋子给围了起来，他们都是跟了唐逸封很多年的，老板的性子他们清楚的很，也早就习惯了收尾。所以随时准备着给老板善后。
　　看着那些曾经从来只会对他冷眼的佣人一个个畏惧的模样，唐逸封冷笑着低头看向被他拽在手边，面色惨白的唐夫人，心情越发好了起来：“唐馨那个女人，从来都看不起我，有时候不小心的碰上，她就像是碰到了什么脏东西一样的走开，你说我要这样的妹妹做什么，她在我的面前，永远都抬着她那高贵的头颅，连一个眼神都从来不施舍给我的，我唐逸封，要不起这么高贵的妹妹，既然要不起，那又何必让她在我眼前晃悠让我讨厌，现在消失了多好，你说是吧。”
　　唐夫人不可置信的看着唐逸封，整个人不可抑制的颤抖着：“你...是你！害死馨馨的是你？！你杀了我的馨馨？为什么？为什么啊！！！”
　　唐逸封一把掐住她的脖子，掐的她一点声音都发不出，阴狠的犹如地狱里爬上来的魔鬼一般道：“因为这是报应，这是你们所有对不起我的人的报应！”
　　左宁又要开学了，在那天晚上曲解了唐逸封话里的意思，又闹了个笑话之后，当天晚上陆承赫就开始翻阅资料。左宁战战兢兢的在旁边小心偷瞄，看着上面那看了让人头大的学院名，可怜兮兮的拽了拽陆承赫的袖子：“不是说九月份就去念戏剧学院吗，这就快开学了，我没时间再去上短期课程了。之前那是我在车里，离得远，话没听清，不是没听懂，真的。”
　　陆承赫摸了摸小布丁的脑袋，特别语重心长道：“明星是曝光放大了在生活，哪怕装装样子也不能让人知道没文化，听话，多学点东西对你有好处。”
　　左宁忍不住哀嚎了一声，一转身，衣服一脱，光裸的小美男转瞬变成了一只大白狗。正在咬胶球的肥肥瞬间立起了耳朵，黑溜溜的眸子晶亮的看着大白狗，兴奋的甩着小屁股就扑了过去：“汪！”爸爸！
　　左宁抬起一只爪子，吧唧一下将扑过来的肥肥给压在了地上，在地上搓揉搓揉，满心愤慨。小狗崽子，你爸爸我要去念书了，你却天天在家浪。
　　看着那一大一小的萨摩耶，如出一辙的模样，还真像父子。不过这个点变身，看来今天又要抱狗睡了。这天气，真热。
　　拍摄了几个月的电视剧，在八月中旬，左宁的戏份总算是杀青了。还没等他喘口气，就被告知要去军训了，军训时间为半个月。左宁原本以为陆承赫大概是会帮他找个理由不去军训，他是不怕军训苦的，每天跟着陆承赫晨跑，这长期坚持下来的体能可不差。可是这一训就是半个月不能回家，还要住集体宿舍，这对他来说就是个挑战了。
　　却没想到陆承赫只是摸摸他的脑袋让他放心去军训，并保证自己有办法让他每隔一段时间就变回狗狗充个电。
　　左宁是个宅，从他出道到现在，从来没有闲不住跑出去玩的，这让他的经纪人和助理都很放心，以至于到现在，左宁对自己的知名度都没有一个确切的认知。
　　当他拿着通知书去报道的时候，从来没有盯梢盯到过陆宁的狗仔队们，突然看到他出现在校园，还一副明显是新生的模样，瞬间像打了鸡血一样的冲上去围剿。想当初星泽事件闹的那么轰轰烈烈，他们狗仔队更是使出了浑身解数，这个陆宁简直就跟人间蒸发了一样的消失的无影无踪。
　　等事件好不容易平息了，他身边跟的人也更多了，哪怕想要见缝插针的去追点料曝一曝，还没靠近直接被一群明显不好惹的人给拦下了。以至于到现在除了那部电视剧偶尔放出的官宣能够看到陆宁的身影，八卦爆料的新闻从来跟他不沾边。现在看到陆宁出现在校园，那哪里还控制得住，一窝蜂的围了过去。
　　早就料到有可能会出现的情况，左宁的经纪人北骁这次是亲自跟来，身边还有不少人维持秩序，外加有保镖的防护，那些记者没一个能近身的。不过拍照之类的就无法阻止了。
　　突然面临被这么多人围着采访的情况，左宁下意识往北骁身后躲了躲，整个人还有点懵。他感觉所有蹲在学校的记者都围过来了，他都不知道，自己什么时候知名度这么高了。
　　新闻还没等到第二天，几乎就是当天就被播报了出来，还直接上了头条。陆宁现身戏剧学院，今年新生小鲜肉颜值爆表。照片里的左宁穿着一件相当简单的白色体恤，一条休闲牛仔裤，整个人白的发光，那低头微笑被人护着走的模样看起来真是又帅又乖，直把一群颜狗看的哇哇大叫，羡慕死跟他们家陆宁当同学的人了。
　　第一天只是报名拿流程表，还没正式入学军训。等好不容易突出重围回了家，左宁瘫软在沙发上，喝着冰爽的果汁朝陆承赫道：“真没想到我这么受欢迎，记者几乎全都围过来了，那么多镜头对着我，一开始我还挺不适应的，笑起来都觉得有点尴尬，一路被不知道多少人围观，承赫你说，这是不是就是我以后的生活了。”
　　陆承赫看了眼毫无坐姿的小布丁：“那不就是你选择的吗。”
　　左宁想了想，点点头：“感觉还挺新鲜的，难怪那么多人都想要当明星呢，这种被人众星捧月的感觉其实还挺赞的。”
　　左宁说完，见陆承赫又不理他了，干脆走过去趴到了他的背上：“我要去军训了。”
　　陆承赫嗯了一声表示知道了。
　　左宁噘了噘嘴，直接伸手摸到了陆承赫的腹肌上：“我要去军训了！”
　　陆承赫捉住他作妖的手回头看他：“我知道了。”
　　左宁笑嘻嘻的黏了上去：“我要去军训了~~”
　　陆承赫干脆一把将他抱了起来，直接扔上了床。左宁在床上滚了一圈，将枕头往怀里一抱，那穿着短裤露出白皙修长的一条腿在枕头上蹭了蹭，乐呵呵的看着陆承赫。
　　陆承赫眯了眯眼，真是三天不打上房揭瓦，欠收拾。


第129章 【小黑屋的猜想】挥舞着小皮鞭只求来一发
　　在陆承赫将小布丁好好的收拾了一顿之后，在家休息了一天，可怜的小布丁就背着小包袱苦巴巴的去军训了。那一步三回头的架势，看的陆承赫头疼不已，不过是去军训半个月，搞得多难舍难离似的。
　　不过陆承赫料到了开头，却没料到结局，小布丁在学校里闹腾的风生水起的时候，陆承赫一个人在家里独守空闺。他已经打点了专门负责小布丁他们那一班的教官，虽然他知道小布丁的精力旺盛，这样操练一下对他本身也有好处。但自家的孩子自家疼，他可以把小布丁操练的累死累活，但别人不行。陆承赫觉得自己已经有点往熊家长的趋势进化了，这样不好。
　　虽然心里这么想着，但陆承赫还是忍不住点开了视频。那是他专门让人收集的军训视频，视频中小布丁穿着一身迷彩服正在站军姿。这九月初的天气依然炎热的很，那训练的大操场一点遮盖都没有，所有人都暴露在了热辣的太阳之下。那一班的俊男美女中，陆承赫依然是第一眼就看到了自家的小布丁。那小子别看站的笔直的，那小眼神却追着教官跑。只要进入了教官的视线死角，就会站不住的动一动。
　　陆承赫看着那灵动的小眼神就忍不住想笑，见肥肥在爬他的裤腿，陆承赫一手将肥肥给抱了起来，将它面朝屏幕：“看，你的爸爸。”
　　肥肥盯着屏幕看了一会儿，也不知道到底看没看清，兴奋的叫了好几声，尾巴也摇的更欢快了。
　　这戏剧学院的学生为的自然是今后能够活跃在屏幕前成为明星，所以跟其他学校要保护学生隐私不同的是，他们会有一些交好的媒体，会被允许进入学校拍摄。所以今年的军训才刚开始，就已经有不少的照片流出来了。
　　学院里虽然不至于全部都是帅哥美女，但颜值绝对是数一数二的，而托了陆宁的福，他们这一班的曝光率是最大的。今年除了陆宁之外，还有几个小鲜肉也是新生。如果没有星泽那件事，那陆宁的名气肯定不如那几个小鲜肉。但现在不同了，全国十个人里有九个半都知道陆宁，加上平时想要挖掘一点陆宁的新闻都难。现在他好不容易直接曝光在了镜头之下，各大媒体自然要挖个够本。
　　于是陆宁的颜值再次得到了肯定。
　　【没有对比没有伤害，就想问，站在宁宝宝旁边的那个妹纸心理阴影几何，身为一个颜值也不差的美女，竟然比一个蓝孩子还要黑个几度，过白宁果然是白宁，白到无所畏惧。】
　　【曾经有一个颜值逆天的天王，帅的那叫个惨绝人寰。结果因为太白了，白到戏路受了限制，最后成功自黑，这是我毕生的遗憾。现在的陆宁颜值不输那位天王，我只想说，求一直白下去，别黑！】
　　【不知道是不是因为前期有了先入为主的观念，对陆宁已经有了一定的辨识度，所以那么多帅哥美女中，只有陆宁是一眼就能被人看到的，其他的人，怎么感觉看过就忘了长什么样，还有那些女生，都是大眼小脸，感觉流水线生产出来似得。】
　　【为了看宁宁，那部电影差点就集齐七刷了，真是怎么看怎么好看，求宁宝多拍片，资源太少都不够自嗨的！】
　　【纯路人一枚，别的不说，就那颜值我吃，以后看作品吧，毕竟现在作品太少了。】
　　【发现陆宁是终身不能合影系列，谁站旁边合影谁吃藕，这样不好，会被整个娱乐圈列为公敌的。】
　　【作为去年才结束军训的大二狗，当初训的每天洗澡都是战斗澡，看看这群戏剧学院的，该说不愧是为了以后当明星而奋斗的吗，那明显都是带了妆的样子，也是强悍了。】
　　【今年感觉是美男年，几个较为出名的都是小鲜肉，都没几朵小鲜花的，也没几个美出特色的女生，好可惜。】
　　【果然帅哥只跟帅哥做同学，美女只跟美女做同学，羡慕别人家有这么好看的同学。】
　　因为左宁的军训照曝光，北骁自然要带着吹一波，总不能因为自家艺人没有大红的野心和欲望就自黑压人气吧。见网络上势头不错，北骁就没再多管，开始接洽一些代言了。有陆家那样的资源，哪怕他家小艺人现在还没什么作品奠定人气，但代言别的不说，就陆家四少旗下的奢侈品就足够了。至于一个刚出道的新人代言国际一线品牌的代言会不会有争议，这争议自然是有的，但是逼格也有了。以后他们要走的是高逼格路线，所以起点不能差。
　　所以为了后期的工作，北骁对左宁是千叮万嘱要防晒。从来没有系统保养过的左宁看到寝室里另外三个大帅哥那瓶瓶罐罐一堆的，擦完这个抹那个，每天操练的累得要死，但还是要提前大半个小时起床，就折腾那些瓶瓶罐罐。再看看自己只带了三个，一个洗面奶，一个乳液，一个防晒，莫名觉得自己好可怜。
　　看着那三人一个劲的折腾，左宁默默的拿出了手机给陆承赫发信息吐槽。想当年他军训的时候，那是要没收一切与军训无关的东西，然后将他们拉到部队里面封闭式训练。没想到这戏剧学院的军训这么松散，直接在学校里训，也不会没收他们的东西，军训完了随便他们来。难怪陆承赫不担心他会变狗狗，时间那么松散，消失几个小时根本没人注意。
　　将其中一个室友桌上的东西偷拍下来传给了陆承赫：如果我变成了这样，你还会爱我吗？
　　陆承赫正抱着肥肥在看照片，自从小布丁去军训了之后，就连对付唐家都觉得没意思了。不过是家里少了一个人，竟然能冷清到这个程度，这让陆承赫差点忍不住想让小布丁提前结束军训了。
　　曾经他还想着让小布丁出去外面的世界看看，哪怕以后没了自己，还能有更好的生活。但现在他才发现，并不见得是小布丁离不开自己，很有可能会是自己离不开小布丁。
　　撸了一把狗头，陆承赫听到手机的震动，偏头一看，点开图片，陆承赫顿时笑了：你想要我可以给你准备一面墙的让你折腾。
　　左宁撇撇嘴：他们一天至少要花两个多小时来保养，面膜简直能敷出花来了，真是长见识。
　　一条信息发出去之后，又紧接着发了一条：你想不想我？
　　陆承赫给他回了一张撸狗的照片。
　　左宁发了个生气的表情：我在这里累得要死，你在家撸狗，放开我狗儿子，过来撸我！
　　然后，然后陆承赫就没下文了。左宁等了一会儿都没等到回信，哼了一声手机一丢，往床上一趟挺尸了。其中一个室友还好心的朝他递了一片面膜：“你要不要敷一片，这个是补水的，天天这么晒，皮肤迟早要完，多补水养一养。”
　　左宁看他们都在敷面膜，自己不敷感觉好异类，于是道谢的接过，那黑漆漆的一层不知道什么材质的布贴在了脸上，左宁自拍了一张发给了陆承赫：我决定随波逐流了，帅不帅？
　　过了一会儿陆承赫才回了两个字：很帅。
　　左宁撇撇嘴，只当他在忙，将手机一丢，学着室友在脸上打圈，一边跟他们聊八卦。那三个室友以前只接过一些平面模特，一些龙套角色，并不算真正的入圈，所以对圈里的八卦很有兴趣。左宁捡着一些能讲的跟他们聊着，几个人很快就混熟了。
　　敷完面膜，左宁觉得自己果然又白嫩了许多，摸起来软滑软滑的，直感叹：“难怪你们喜欢敷面膜呢，果然效果不错。”
　　没等另外几人惊讶陆宁似乎不怎么敷面膜这件事，就见他看了眼手机，就像是张开了翅膀的蝴蝶一般，打了个招呼就欢腾的扑了出去。
　　来到短信上说的办公室，左宁看到办公室里的陆承赫，眼睛噌地一下就亮了：“承赫！”
　　陆承赫手一张，那小东西就自动的投怀送抱了。
　　左宁兴奋的扑到了陆承赫的身上，抱着他一个劲的黏糊：“你怎么来了？我说让你来撸我你就真的来了？那我是不是应该要躺平任撸才不枉费你特意跑的这一趟？”
　　那兴奋的黏糊劲大概就像是从外面回来被自家狗狗亲热扑腾的样子。哪怕变成了人，好像有些狗狗的习性也改不过来了。
　　陆承赫轻笑着摸着他的脑袋道：“给你带了好吃的，吃完之后变回狗狗休息一下，等到晚上再回寝室，以后每隔两天我就会来一次，这样你就不用担心露馅了。”
　　左宁也没多问，既然陆承赫这么说了，那肯定都是安排好了的，这期间肯定不会有人过来。于是像个小狗似得围着他撒欢，还拉着他的手摸自己的脸蛋：“你摸摸手感怎么样，我刚敷过面膜，是不是特别舒服？”
　　陆承赫轻轻掐了一把：“嗯，果然很滑。”
　　左宁将脸一仰：“那给你亲亲。”
　　陆承赫朝着那送上门的小脸亲了一口，左宁满意的将另一边脸也送了上去。陆承赫十分识相的雨露均分，两边都亲到了。最后左宁才将自己的嘴巴送了上去，幸亏刚刚吃了糖，香香甜甜的，吻起来口感一定非常的不错！
　　左宁作为一个开了荤之后，暗搓搓看过不少小片片的人，那些什么禁忌之恋的其实一直都想尝试来着，不过可惜陆承赫不愿意跟他玩。这会儿在老师还是什么主任的办公室里，被陆承赫吻的喘不过气，下意识抬起腿勾在他的腰上。
　　学校老师办公室里来一发，真是想想就差点绷不住。不过哪怕心里这么想，他还不至于真的这么做，不然以后他要如何直视老师的办公室。虽然现在是不可能，但一发激吻之后，左宁还是微喘的朝陆承赫道：“以后在家里，专门弄出一个小房间，每周换一个主题，什么教室，医院，小黑屋，还可以弄成幽闭的地下室，鬼屋，小皮鞭小手铐都可以来一发哒！”
　　陆承赫的眸子泛着幽暗的光，将那不知死活的小东西硬生生从自己身上撕了下来，打开旁边的食盒，夹起一块肉就塞进了他的嘴巴里：“吃你的吧，每天脑子里都在想什么乱七八糟的。”
　　左宁哼了一声：“你就偷着乐吧。”话还没说完，又被陆承赫塞了一块肉给堵住了嘴。
　　吃饱喝足之后，左宁听话的变成了狗狗，大概是白天的操练实在是累了，还没跟陆承赫闹一会儿就挨着他睡着了。陆承赫摸了摸压在自己腿上的狗脑袋，轻柔的捏着那毛茸茸的耳朵，空落了一天的心情的总算是满足了。


第130章 【不要脸的左宁】婚姻法不承认咱就上族谱
　　戏剧学院简直就是个破廉耻地方，所上的课脸皮薄的一般都待不下去，虽然说上课所学的的确是未来会很受用的，对于情感的一些拿捏老师都会给讲的十分细致，还有一些非常实用的小技巧。但这也架不住让学生上台去演抽到的动物，猫猫狗狗还好说，猩猩大象也没问题，这蜥蜴毛毛虫食蚁兽要怎么演，趴在地上蠕动吐舌头吗。
　　不过当大环境都是如此，渐渐的左宁也放开了，除了自己寝室的之外，还另外结交了几个不错的朋友。这些朋友的特性都是，相当的放得开，特别神经病。不过找回念大学感觉没多久的左宁又要包袱款款的去卖命赚钱了。
　　十月份的时候他拍摄的电视剧正式开播了，本来这部剧当初开拍的时候，是因为另一个男主的原因受到多方关注。这人气和收视率可以说因为倪昊而有了一定的保障。但没想到后期又爆出一个黑马陆宁。就冲着陆宁这个人，竞争首播权就比预期的要激烈，后来也的确卖了个高价。
　　不过可惜的是，当初接电视剧的时候，左宁还没有什么名气，这片酬也不及另一男主倪昊，总共加起来跟他所来带的关注和收视率并不成正比。左宁名气渐渐起来之后，在拍完那部电视剧之后的空窗期里，也有不少剧本找上门，当然价格虽然比以前高，但也并没有高太多。左宁的经纪人北骁直接给全推了。他们不缺资源，没必要这么上赶着。等后面有了肯定的作品以及代言，不用陆承赫再花钱去买，也能有不错的资源主动送上门。
　　十月份电视剧一开播，几乎每天都霸占着热搜，简直就开启了左宁的霸屏模式。除此之外，在九月份左宁军训刚一结束，就签约了奢侈品香水和奢侈品服装的代言。这两个代言所拍摄的广告也非常速度的在十月中旬上映了，该品牌柜台也一夜之间全都换成了左宁的大幅海报。
　　按照正常的流程，这种级别的代言不可能速度这么快，从接洽到上市，如果能在半年内搞定都算顺利速度快的。不过谁让这是陆承翰公司的东西，有老总发话，还是老总自家人，老总亲自开绿灯，谁敢说什么。
　　这让一群纯粹的颜狗粉震惊咋舌，没想到刚粉上的小鲜肉一出道就是这种级别，再看看那些好不容易从十八线爬上来，用作品奠定了地位，现在依然为所谓的一线代言撕番位的明星们，真是人比人气死人。
　　陆承翰公司旗下的奢侈品用亚洲面孔的代言人简直可以说是屈指可数，能上位的哪个不是国际一线巨星。上次能让老牌公司借个名头让左宁挂靠也是一款产品的代言位置给开路，这会儿一个还没作品的新人一上来就是两，一款还是今年全亚洲主推的香水，这番操作简直66666。
　　不过奇异的是，这代言一出，竟然没人撕，圈内几个向来缺德的大嘴们甚至出言表示恭喜，这让一些不明就里的人相当蒙圈。这舆论大部分都是人为带起来了，最多可能就是一些偏激的人言语有些发酸而已，但如果没人带动也成不了什么气候。
　　和谐虽然和谐，但到底有些不好听的声音。结果没想到，最先忍不住的反倒是左宁。
　　看到那些酸了吧唧的话，左宁问过了陆承赫之后，直接穿上他新代言的品牌衣服，来到衣帽间，坐在那一整排挂满了该品牌衣服的衣柜前，唤来肥肥抱在怀中，让陆承赫给自己拍照，各种角度拍了好多张，最后选了两张最好看的发上了微博，并且配图留言道：有人说一个刚出道的小新人有什么资格接这种顶级奢侈品代言，我来解答大家的疑问，这叫肥水不流外人田！
　　左宁编辑完递给陆承赫看，陆承赫拿过手机给他改了改之后，直接给发了出去。左宁拿回自己手机一看，上面的文字变成了：有人说一个刚出道的小新人有什么资格接这种顶级奢侈品代言，我来解答大家的疑问，因为代言自家的东西不需要所谓的资格。
　　左宁眨巴了一下眼睛，嗯，果然比自己刚才那肥水要说的霸气多了。又看了看刚刚发出去的两张照片，一张他抱着肥肥面朝镜头微笑，一张他盘腿坐在地上正低着头在搓揉肥肥肚子的，忍不住感慨道：“真帅，我怎么就长得这么好看呢？”
　　肥肥扭头看向自家粑粑：“汪！”
　　左宁笑眯眯抱起狗崽子，将脸贴在它肚子上蹭着那软软的毛：“肥肥也觉得爸爸很帅是不是？真是我的好儿子！”
　　陆承赫将脚边的玩偶随便一踢，正中左宁的脑门。左宁抬头看他：“干嘛？”
　　陆承赫看了他一眼：“自恋的习惯不好，要改。”说完就转身离开了衣帽间。
　　左宁将狗儿子往地上一放，一个助跑跳到了陆承赫的背上：“好嘛，那你天下第一帅，我第二帅好不好，真是的，想让我夸奖你就直说嘛，这么拐弯抹角的。幸好我聪明领会了你的意思，唉，真是拿你没办法。”
　　陆承赫被这厚脸皮的小东西给逗的笑出了声，被扔在了衣帽间的肥肥也屁颠的跑出来扒拉他的裤子想要往上爬。真是后面背一个，脚上还要攀一个，热闹的不得了。
　　等陆承赫带着这一大一小回到了床边，左宁的手机也响了，一接通就听到北骁在那边怒吼：“陆小宁你到底在搞什么鬼，乱发的那什么东西，是还嫌你身上的话题不够多吗！”
　　左宁将手机拿远了点，等他怒吼完才道：“那是承赫发的。”
　　北骁被这不要脸丢锅的给气笑了：“你少来，当我傻啊！”
　　左宁委屈巴巴的看着陆承赫，满眼都是明明就是你发的为什么挨骂的是我的控诉。陆承赫也被他这不要脸的给气笑了，接过了电话：“我发的。”
　　北骁听到陆承赫的声音瞬间卡壳，用脚趾头想也知道陆承赫不可能发这种东西，陆承赫那么忙，怎么可能去管这些根本形不成气候的酸言酸语，也只有陆小宁自己闲得无聊刷微博看到那些言论气不过想要反击。不过这已经发了再删除就闹笑话了，既然陆承赫知道这事，并不是陆宁自作主张，那发就发了吧，天塌了还有姓陆的顶着呢。无奈的叮嘱了陆宁一声别瞎折腾就挂了电话，后面还有一堆事要他处理呢。
　　这当经纪人果然比当总裁助理有挑战的多，尤其是遇到一个总能闹出幺蛾子的艺人！
　　而现在已经霸屏的左宁话题量绝对是顶级的，随便发个微信都能上热搜，更何况这种可以说是爆料的言论了。左宁那条消息发上去之后，瞬间转发点赞评论就破万，并且还在飞跃式的增长中。
　　【这话是什么意思？是我想的意思吗？陆宁的这个陆，那是那个陆吗？】
　　【我去...我以为我粉了个小鲜肉，没想到竟然粉了个小王子，请问陆宁是陆系哪一脉的？能够这么直言不讳宣称该品牌是自家的东西，不会是我想的那一家吧？】
　　【如果说这是自家的东西，那大概就理解为什么当初被黑的体无完肤之后，能爆出那么多星泽的黑料了。这就是攻击错了对象的下场，这果然是个看背景后台的世界。】
　　【所以这位也是个如果不好好拍戏就要回家去继承千亿财产的‘可怜人’吗？】
　　【哇！！！宁宝宝还缺不缺挂件，随便挂哪里，还在念大学的那种！】
　　【一出道就亮家世，呵呵，惹不得啊。】
　　过了一会儿翻看了一下言论的左宁忍不住看了陆承赫一眼又一眼，直把陆承赫连那种不需要用脑子去看的杂志都弄的看不下去了，转头朝他道：“又怎么了？”
　　左宁一下子扑了过去趴在了陆承赫的身上：“刚刚那样发我觉得有点不太好，莫名觉得有点心虚的样子。”
　　陆承赫轻笑着戳了戳他的脸道：“你还会心虚？没看出来。”
　　左宁一口咬住陆承赫的指头，磨了磨牙：“我又不是陆家的人，唔...怎么说呢，以后总会有人问我一些家庭背景的嘛，啧，你刚刚怎么不拦着我呢！”
　　“谁说你不是陆家的人，以后你可是要上陆家族谱的。”
　　左宁瞪大了眼睛：“陆家还有族谱啊，我都没见过所谓的族谱长什么样。”
　　陆承赫道：“就是一本从上百年前传下来的书，一本一本记录着家族里所有人的名字，这是陆氏存在的痕迹。”
　　左宁感叹道：“不愧是大家族，好厉害的样子。”
　　陆承赫轻笑了一声：“又不是只有陆家才有族谱，很多大宗室家族都有，还有一些农村也有留存下来的族谱，虽然婚姻法上暂时不承认同性婚姻，不过上了陆家的族谱，那就是陆家的人了。”
　　左宁嘿嘿直笑：“陆承赫，你是不是超级超级喜欢我，喜欢我喜欢的不得了！”
　　看着那得意带笑的小表情，陆承赫如他所愿道：“是啊，超级喜欢，喜欢的不得了。”
　　左宁直接抱着他，将脸贴在他的胸口：“我就知道，我也喜欢你，喜欢的不得了。”
　　陆承赫轻轻的在他头上轻抚着，那顺滑的发丝穿过指缝，压在他胸口的重量令他感到满足，那小东西趴在他胸口喋喋不休了一会儿，竟然就这么不知不觉的睡着了。陆承赫替他将被子拉了拉，想了想，拿出手机登陆上自己的微博，转发了刚才小布丁的那条微博，并没有说什么，只发了个摸头乖的表情包。但这一转发足以说明一切。
　　陆家大哥陆承涵看着这秀恩爱的，直接操起电话就打给了媳妇：“我不管，你也给我去代言，必须代言！”
　　同样在刷微博的楚航自然明白陆承涵的意思，无奈安抚道：“乖，别闹，我想自己一步一个脚印走上去。”
　　陆承涵哼哼两声表示不满，自家的人，为什么代言自家的东西就不是一步一个脚印了！被媳妇轻哄了几句安抚过后，陆承涵咬牙切齿的转发微博，转头就给陆承翰打了个电话：“你大嫂还没代言呢，现在不急，你给好好设计个东西出来，只能给你大嫂代言，独一份的那种！”
　　陆承翰哭兮兮的挂了电话，他这是招谁惹谁了。


第131章 【小布丁的新剧】那暗藏在房间的危险男人
　　虽然陆家老四陆承翰从来都是被前面的哥哥姐姐压榨的对象，尤其是那两个黑心肠的哥哥，不过有一件事他总算是扬眉吐气了一回。那就是他要跟任诗诗结婚了！
　　他喜欢任诗诗，他喜欢那样干净优雅的女孩，漂亮的女孩他见得多了，不管面上如何伪装，眼里的贪婪却难以掩饰。而且任诗诗令他有怦然心动的感觉不是假的，跟她在一起的时候他也觉得特别的舒服。以他的家世，他们未来的生活完全可以不沾柴米油盐，只有浪漫。他可以给任诗诗一辈子公主般的生活，可以让她一辈子都这般纯洁优雅，所以他根本不担心将来会有一天会厌弃婚姻生活，早结晚结对他来说也没什么差别，最好早点，然后多生几个孩子，让两个以后注定没孩子的哥哥眼馋死。
　　而任诗诗对陆承翰也的确是喜欢的，喜欢他的优雅风趣，喜欢他对自己的尊重。虽然这么说可能有些现实，但错过了陆承翰，任诗诗不知道自己是否还能遇到自己喜欢条件也这么好的。所有的一切最后终归要融于生活，正如她姑姑对她说的，机会是需要自己把握的。所以在陆承翰向她求婚的时候，任诗诗并没有犹豫的就点头答应了。
　　或许比起陆家的老大老二来说，他们的感情多少参杂了一些不那么纯粹的东西，但如今这样的社会，能有多少机会遇到那样纯粹不含任何杂质的爱情。能遇到一个自己感觉是对的人，就已经非常不容易了。
　　虽然决定结婚了，但这婚也不是说结就能结的，一堆的事情要准备。陆家已经挺长时间没办喜事了，上次陆承赫的订婚礼实在是太突然了，他们想要好好准备大肆热闹一下都没机会，这会儿逮着老四结婚，自然是要大办特办。
　　这陆承翰自己经营的就是奢侈品的品牌，这婚纱饰品等物当然不能马虎，看着一张张发在家族微信群里的照片，左宁一边翻看一边轻啧道：“竟然在真正的城堡里结婚，太奢侈了，还有这套婚纱，那上面点缀的钻应该都是真的吧？这一套也只能穿一次，穿了以后应该也是挂起来不会再拿出来用了吧，这也太奢侈了吧，你们有钱人的世界，我是真的不懂啊。”
　　看着不断刷屏的信息，上面都是陆家的一些人在出主意，婚纱还能怎么改，头饰首饰要请哪个哪个著名设计师手工制作，那些钻啊宝石啊该用哪里产的，什么级别的，左宁靠在沙发上朝着正在办工作前努力工作的陆承赫实时汇报情况：“看你们家的微信，感觉像是在上奢侈品普及课程，嗯，以后可以拿来装逼了哈哈哈哈哈。”
　　自己说了半天，见陆承赫都没反应，左宁将手机往旁边一扔，在沙发上翻了个身盯着陆承赫看。
　　陆承赫可以无视他的呱噪，但却无法无视他的目光，不一会儿陆承赫就败下阵来：“ 小布丁。”
　　左宁笑眯眯道：“干嘛，我就是想看看你，感觉怎么看都看不够。”
　　陆承赫忍不住轻咳了一声，瞪了他一眼：“你要是无聊就去小房间里打游戏去，别在这儿妨碍我工作。”
　　左宁长叹了一声：“以前叫人家小乖乖小可爱，整天抱在怀里又亲又摸的，现在呢，变成了妨碍工作的存在，唉...这就是男人啊。”
　　好在没等左宁调戏陆承赫太久，戚伟和北骁一起进来了，戚伟向陆承赫汇报工作，北骁拿着一堆剧本将左宁拎到了小房间里，这下陆承赫总算是清静了。
　　左宁看着那一沓剧本，将自己整个埋进了被子里看向北骁：“那学校的课程怎么办？不是说寒暑假才接剧的吗？”
　　北骁道：“如果没有好的剧本，自然是寒暑假再考虑接剧的事情，但好的本子不等人，你看看吧，决定了的话课程方面学校会通融的。”
　　一看那名字，左宁就忍不住道：“这啥啊，抗日神剧啊？”
　　北骁笑道：“我看过剧本，是个很好的剧本，你虽然不是男主，但就这个主演阵容，你能演个男二已经很不错了，几个主角都是流量担当，不是那种拍出来播了都没人知道的抗日剧。”
　　左宁翻看了一下已经确定的演员阵容，看到主演是楚航，顿时意外道：“楚航哥不是在新西兰拍戏吗？”
　　“快拍完了，反正档期已经敲定了，没问题的，这部剧如今还在筹备中，几个主演确定了，但还有一些重要的配角需要试镜，不过你的男二只要点头就能直接签约，这剧大概会在过年期间开拍，应该能赶上明年的暑假档播放。”
　　北骁也没打算让他立刻下决定：“你先看看本子吧，三天内给我回复，那边最多只等三天，还有，你不要再乱发什么微博了，说好低调只拍戏的呢？”
　　左宁哦了一声，等北骁走了之后，转头就拿出手机自拍了一张可怜兮兮的照片发了上去：经纪人表示不让我乱发微博，要低调拍戏，经纪人好凶，宝宝要低调了。
　　【2333333这表情真委屈，好想偷走撸秃皮！】
　　【宝宝不哭，坏蛋经纪人，我们帮你打他！】
　　【能压制住小王子的经纪人也是不得了，不怕不怕，大不了咱们偷偷的发，不让经纪人知道！】
　　【不要啊啊啊啊！我每天就靠这颜下饭了，坏蛋经纪人快退散退散！】
　　很快，陆宁的坏蛋经纪人这个名条被推上了热搜。除开陆宁的颜值本就受欢迎不说，近期热播的电视剧更是火爆了银屏。他在里面的人设非常的能吸粉。前期天真单纯的小公子，后期腹黑智谋多端的复仇者，比起另一个从一开始人设就偏光明的男主更加有层次感。更何况，那条自曝背景的微博接连被陆家几个大佬转发，这完全就等于承认了他的身份，那自带金光的背景简直亮瞎吃瓜群众的狗眼。
　　这让左宁稍微有点风吹草动就被多方关注。
　　已经走到楼下停车场的北骁听到手机重要消息的推送声，拿出来一看，顿时咬牙切齿恶狠狠道：“陆小宁，这个小混蛋！”
　　最后左宁自然接了这档戏，楚航都接了，证明这个本子的确不错，尤其是他在里面饰演的是个少帅，他决定要好好钻研一下这个角色。
　　这段时间陆承赫忙着对付唐逸封，尤其是唐家已经被逼的无路可走了，他要防着唐逸封狗急跳墙，做出什么孤注一掷的事情来。他不是那种发生了事情之后再来后悔的人，敢对他的人动手，那他就要让那人一点一点亲眼看着自己的灭亡。
　　回到家，看到小布丁并没有等在客厅里，只有肥肥正在小布丁以前的那个豪华狗窝里窜上窜下，听到他回来了，连忙甩着尾巴扑了上来。
　　陆承赫的脚步微顿，这画面莫名有种穿越了时空的感觉，曾经的小布丁就这么天天等着他回来然后这样扑向自己的，一瞬间陆承赫莫名有点感慨，蹲下身摸了摸肥肥的脑袋：“今天在家乖不乖？”
　　迎在门口的管家见状鼻子一酸，叹道：“也不知道小布丁在别人家好不好，唉...少爷啊，把小布丁就这么送人了，您真的舍得吗？”那可是您亲自喂大的啊，不过后面这句话管家没说出口。
　　陆承赫摸了摸肥肥后将它抱进了围栏里，笑道：“他过的很好，也很喜欢现在的生活。”
　　管家自动脑补了一段小布丁抛弃自家少爷的爱恨情仇，更加心酸了。
　　陆承赫将带回来处理的公文递给了管家：“小宁呢？”
　　管家道：“宁少爷在房间里。”以前一回家是问小布丁，现在是问宁少爷，所以果然是狗不如人吗。
　　陆承赫看了眼时间，已经快九点了，以前小布丁都会在客厅里等他回家，今天却呆在楼上没下来，估计是闹小脾气了，不过也是，他最近的确回来的晚了点。想了想，陆承赫朝管家道：“准备点小宁喜欢吃的甜点稍后送上来。”该哄的还是要哄。
　　管家点头应了一声，将公文亲自送进了少爷的书房之后，转身就盯着厨房做小甜点了。
　　陆承赫直接回了房间，一开门没看到小布丁，刚往前走了一步，一个硬硬的东西抵在了他的腰间，躲在门口的人贴近了他的后背：“你可别乱动，子弹可不长眼。”
　　说着，那抵在腰上的东西慢慢往上移，移到了陆承赫的脑袋上。隐藏在身后的人也慢慢走了出来，眼神冰冷的看着陆承赫，嘴角还噙着一丝玩味的冷笑：“你家的小可爱在我手里，乖乖听话我就不会动他，你要是不听话，呵呵。”
　　陆承赫看着眼前的人，一身笔挺的民国时期的军装，手上还戴着白手套，腰间一条黑色的皮带，腰板笔直，衬的整个人格外的...冷傲而禁欲。陆承赫嘴角微微勾起一抹笑意：“你想怎么样？”
　　穿着军装的左宁手里拿着枪，闻言围绕着陆承赫踱步了半圈，那鞋底踩在地砖上的声音仿佛能敲进人的心里一样。似在打量，又似乎在想要如何对付眼前这个好不容易落入了他手心的家伙。想了一会儿，用枪管在他胸前的衣扣处点了点：“解开，一颗颗慢慢的解。”
　　陆承赫乖乖听话的按照他的要求一颗颗的解开衣扣，那听话的模样很是取悦了左宁，看着眼前听话的男人，左宁微微眯了眯眼，冷笑了一声：“本少帅看上的男人还没有得不到的。”
　　陆承赫微微挑眉，手上听话的动作着，嘴里却道：“你得到了我的人，也得不到我的心。”
　　左宁眼神顿时一冷，贴近了男人，用枪管抵着男人的下颚，他比男人要矮半个头，当男人抬头时，那喉结便毫无遮掩的暴露在了眼前。左宁伸出舌头轻轻一舔，男人似乎被刺激的控制不住的想要往后退。似乎早就料到男人会有的动作，左宁直接拽着男人腰上的皮带，用抢抵着他的胸口：“别乱动，双手举起来，往床边走，快点！”
　　陆承赫无奈，按照他的意思举起双手往床边走，然后直接被人给推倒在了床上。
　　左宁跪在床上，手里的枪抵在男人的胸口，看着他舔了舔嘴唇：“好好的取悦我，我就放了你家的小可爱，否则，你这辈子别想再见到他了，得不到你的心，得到你的人也是好的。”
　　陆承赫就这么躺在床上，伸手将那穿的笔挺的军装一点点解开：“好的，我的少帅。”


第132章 【我愿意】Yes,I Do
　　看着承载了他几十年成长的地方，唐逸封坐在空空荡荡的大厅里，以往唐家的繁华早已不在，那些价值连城的古董名画早已被他卖了钱。一早在势头不对，并且陆家兄弟态度极其强硬的时候，唐逸封就已经将自己手里的股份暗中出手了。连同唐夫人手里的那份，也被他硬逼着让渡了过来，如今这些东西全换成了钱存放在了瑞士银行。
　　唐逸封早已为自己准备好了退路，面上跟陆氏的死磕不过是想要暗度陈仓而已。对于整个唐氏，他根本没有半点执念，更甚至因为儿时种种，他对唐家早已没了归属感。不过虽然这一切都是唐夫人的无视冷待所造成的，但是唐父的确没有什么对不起他的地方。现在唐父已经中风瘫痪在床，唐逸封也没那么缺德将所有的东西全部卷走，他已经在疗养院里为唐父预存了一笔钱款。至少能保障唐父未来二十年的衣食无忧。不过以唐父现在的情况，估计也活不了那么久。
　　一个人在客厅里坐了一会儿，唐逸封上了二楼，打开了一面带锁的门。往日端庄优雅的唐夫人如今像个疯婆子一样被他锁在了屋里。一见到唐逸封，唐夫人满眼浓烈的恨意：“唐逸封，我做鬼都不会放过你的！”
　　唐逸封笑了笑，伸手扒拉一下铁链，铁链顿时发出一串沉闷的响声：“放心，你做不了鬼的，起码现在做不了，我要走了，唐家已经被我折腾没了，也没什么好继续折腾的了。到底是我高估了自己，那么容易让唐馨死在了陆家，哦，还没被人发现，然后我就开始膨胀了，膨胀到差点没认清自己。老牌势力到底是老牌势力，不发威则已，一旦狠起来，就不是我这种小家族能玩弄的了。”
　　说着，又忍不住朝唐夫人笑了笑：“不过能跟他们斗到现在，其实我也算是有点能耐的是吧，虽然唐氏已经被吞并的差不多了，但我好歹也给他们制造了不少的麻烦，更何况，我还没有外家能帮忙，你说，你要是我亲生的母亲，有你背后的家族帮我，再斗一场也不是无法抗衡，可惜了。”
　　唐夫人很想朝他脸上呸一口，可是从小到大的教养让她做不出这种事来，如今整个人被他软禁，也只能恶语相向道：“你这种人，凭你也配做我儿子？真是做梦！”
　　唐逸封也不气，反而笑道：“幸亏我不是，我看你本身命中就注定了无子无女，我还想活长点呢，我还有大把的人生还没享受够呢。父亲一辈子辛辛苦苦所奋斗的整个唐氏，足够我在国外逍遥快活一辈子了。”
　　唐夫人完全不知道外面所发生的事，她被唐逸封软禁之前，整天也只想着完成女儿的心愿，现在听到唐逸封这么说，不可置信道：“你把你爸的公司卖了？那是你爸的命根子！你爸对你们兄妹从来没有任何偏差，你这么做，对得起你爸吗？！”
　　唐逸封笑笑：“放心好了，爸现在在国内最好的疗养院里，一辈子吃穿不愁还有人伺候，人呢，虽然糊涂了点，但总比你好，一辈子活在失去女儿的痛苦里！”
　　唐逸封说完看着恶狠狠想要扑抓他的唐夫人，身体微微一侧避开了，轻笑了一声：“我要走了，走之前是想告诉你，等我上了飞机之后，我会给你娘家的人发消息，让他们来这里救你，像我这么奉公守法的人，怎么可能杀人呢，不过是把你关起来吓唬吓唬你而已，所以除非你跟你那女儿一样自杀，否则暂时可能变不成鬼了。”
　　唐逸封不管唐夫人在后面如何吼叫，门一关，今后彻底是两个世界了。
　　唐逸封并没有带什么行李，国外那边早就安排好了，只要过去了，就彻底的摆脱了国内的泥沼。他也不打算再创业了，那么多钱，足够他快活一辈子了。而且，他还有个大礼要送给陆家。唐逸封看了眼时间，等他飞出了国内的空境，陆家应该就收到他的大礼了吧。
　　然而等唐逸封一路顺利过了安检，临到快要登机时，却被一群人拦下：“唐先生，我们怀疑你跟一起谋杀案有关，现在请你跟我们回去接受调查。”
　　而陆家，在唐逸封被捕的时候，处理了几辆车，还有几个司机和保镖。整个陆氏企业也遣散了一批人，连带着将别人家的钉子都清理了好几个。做的悄无声息，并没有惊动多少人。
　　不过在那之后，小布丁慈善基金里又多了一笔钱，并且很长一段时间，每隔一段时间就有差不多的钱款入账，投入慈善事业。一切都在陆承赫的掌控之中，他又怎么可能让唐逸封那么顺利的将钱财挪出境外。不过那点钱对他来说也没多少，干脆给小布丁拿去做慈善积福好了。
　　还不知道自己名下多了一笔对他来说可以说是天文数字的钱钱的小布丁，还在剧组苦逼兮兮的训练形体。他接的新剧虽然是电视剧，但导演却是电影出身，为人更是出了名的严谨。既然是拍摄军阀那个时期的爱恨情仇，那么一言一行光看着像不行，要真正的体现出军人的那股硬气。
　　不过左宁最大的收获却是，自己的少帅形象越来越像那么回事了，嗯，跟陆承赫玩的时候也越来越入戏，所上的道具已经从一套简单的戏服到小皮鞭都挥舞起来了。
　　不过可惜的是，一般他挑逗十次，陆承赫也就愿意配合个一两次。为此他见到大嫂衣服下的小草莓，眼神都是哀怨的。真是人比人气死人啊，明明是兄弟，但怎么感觉他们不是一个物种出身呢。
　　楚航已经见识过他跟老二的黏糊度了，对他的抱怨笑而不语。直到被那不知羞的小东西逼问的受不了了，这才道：“你憋他十天半个月的你再看。”
　　听到这话，左宁看了楚航好一会儿，忍不住叹了口气：“大哥好惨。”
　　楚航嘴角微抽，不然能怎么办，这部戏拍起来可不轻松，十天半个月还要看第二天安排的戏份轻不轻松，不然一样不行。
　　见助理拎了大大小小的食盒进来，左宁撸起袖子就开吃。一旁的楚航先给他倒了一碗汤，又替他放好了纸巾，将几个他爱吃的菜放到他的跟前，这才拿起自己的饭。
　　在剧组里，他们一般都是一起吃，如果拍戏错开了休息的时间，也会给对方留一半饭菜。这陆家大哥是开餐厅的，自家媳妇又难得的留在本市拍戏，所以每天的饭食当然要好好伺候。至于弟媳妇，那是顺带的。
　　不过左宁之前他自曝，疑似背景曝光，从这部戏开拍以来，除了几个有咖位的主演之外，不少三线开外的就小动作不断，想要往上爬。当然那些有咖位的，不过咖位不算高的，大概也有点小心思，不过掩饰的好，不至于像那些人那么明目张胆。
　　剧组里是有配盒饭的，但是饭菜可能就比较一般，有些明星大多数会随大流，但偶尔也会让助理去买自己喜欢吃的东西。不过像他们这样天天都是好饭好菜的伺候也不太多就是。但每次去拿饭的都是左宁的助理，然后楚航就会直接坐过去一起吃，尤其是楚航还习惯性的先照顾左宁先吃。这在外人眼里就有些一言难尽了，尤其是有些人知道楚航似乎抱上了陆家大少的金大腿，现在这会儿不就等于在厚脸皮的巴结这位陆家少爷么。
　　左宁耳朵尖，听的远，听到有人在后面酸言酸语的，想了想，直接拿起手机拉着楚航拍了个吃饭的合照，上传了微博：我大哥！然后艾特了楚航。
　　左宁推了推楚航：“快快去转发我微博点个赞。”
　　楚航点开一看，笑了笑，直接转发了，并且留言道：嗯，二弟。
　　【哎呀，我大男神跟小男神似乎在一起拍戏诶！】
　　【吃的好好，我看到龙虾了，想吃。】
　　【这声大哥二弟是剧中的角色，还是私下的感情？以前这两人没交集，不过两个大帅哥，看着养眼。】
　　【这种门房的军大衣也难掩我男神的风采，依然帅哭2333333。】
　　【期待新剧，楚大神好好照顾我家小仙男啊！】
　　陆承涵控制住蠢蠢欲动想点赞的手，将那张照片保存下来之后，将那碍眼的小家伙给截图截掉了，保留了自家媳妇微笑看镜头的另一半，这才满足的继续工作。
　　回到家，左宁将剧组里的八卦跟陆承赫吐槽：“那些人啊，只知道背后说人闲话，明明就是大哥准备的饭菜，我这还是跟着大嫂吃肉呢，结果被人说的大嫂在抱我大腿，你看我这小胳膊小腿这么苗条，哪里粗壮了！你说，大哥大嫂的关系都已经这么牢不可破了，为啥不直接公之于众呢，好歹圈内公开也行啊，有大哥护着，谁还敢说大嫂的闲话。”
　　陆承赫看了他一眼：“大嫂是要凭自己的努力拿影帝，他是真正热爱演戏。”
　　左宁瞬间面无表情的看着陆承赫：“哦，你的意识是我不是真的热爱。”
　　陆承赫反问：“那你是吗？”
　　左宁嘿嘿一笑直接一头扎进陆承赫的怀里蹭来蹭去：“哎呀，那么认真干嘛，我要是认真起来你就跟大哥一样，一年好几个月都见不到我人了，多可怜啊。”
　　陆承赫一手抱着他免得被他蹭的摔下去，一手从桌上拿了个册子递给他：“挑选几个你喜欢的衣服，到时候会让人来量尺寸订做。”
　　左宁接过册子：“这是要干啥？我好多衣服都没穿过呢，还做啊，多浪费。”
　　“这是去老四婚礼上要穿的，等你这部戏杀青了，差不多正好就是举行婚礼的时间。”
　　左宁顿时瞪大了眼睛：“时间就定啦？不是说要准备很久吗，说好要世纪婚礼的呢？我差不多下个月就能杀青了！”
　　陆承赫道：“任诗诗怀孕了。”
　　左宁：“！！”
　　路老四的婚礼是在法国的古堡中举办的，巨大的古堡中，宾客满席，问过陆承赫，确定没问题之后，左宁便拿出手机将古堡里里外外拍了个遍。确定照片里没有泄露任何宾客的信息之后，挑选了几张上传了微博。
　　整个娱乐圈也因此而炸锅，原来今天是陆四少的婚礼，就这排场，简直看得人咋舌。
　　尤其是等着直播的众人看到后来更新的微博，照片中只有新娘的背影，整整十二个小花童分站两边，替新娘将那长长的尾纱托起，简直美到令人尖叫，王子公主也不过如此。
　　左宁跟着陆承赫站在家属区，在新郎新娘出场时，那雷鸣般的掌声在古堡中久久回荡。左宁紧紧靠着陆承赫，能够见证一次这样的婚礼，真是人生无憾了。
　　当两个新人来到一个法国牧师前，那老牧师用充满了古老韵味的法语在替新人宣誓，整个古堡都安静了下来。古堡里回荡着牧师的声音，虽然左宁听不懂，但那对未来的宣誓庄严姿态，不由得跟着肃穆了起来。
　　左宁放在口袋里的手动了动，法语他是听不懂，但人的名字他还是能听懂的。在牧师喊新郎的名字时，左宁从口袋里悄悄拿出了一枚戒指，直接拉起陆承赫的手将戒指放在了他的手里，然后拉着他的手给自己戴上。
　　在主场新郎大声回答yes，ido的时候，左宁微微踮起脚尖，在陆承赫的耳边轻声道：“我愿意。”
　　说完后，又从口袋里取了一枚戒指，在牧师喊着新娘的名字时，将戒指套进了陆承赫的无名指，然后期待的看着他。
　　陆承赫定定的看了小布丁片刻，看的他努力的眨巴眼睛，急的恨不得开口替他说的时候，才微微低下头：“我愿意。”
　　在新郎新娘成功交换戒指拥吻，鲜花礼炮炸响，全场宾客欢欣鼓舞的时候，陆承赫直接吻上了小布丁的双唇。
　　end
　　作者有话要说：　主剧情的正文完结了,但是后面会不定期的更新番外,番外会更加偏向娱乐圈,所以大家可以有选择的观看,番外中也会将正文里一些没交代的事情交代一下,免得太过嗦的交代剧情写的反而没意思,不如用番外的形式来彻底收尾.
　　番外是不定期更新,不定期!因为马上要过年了,事情多也忙,没办法确定什么时候码出一章更新来,所以更新的时间就无法控制了,但是在月底之前全文会标上完结,如果想看番外的,可以等彻底完结再一起看.
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】