赛博江湖，专治不服
作者：林风早
文案：
古典建筑点缀霓虹，大红灯笼挂在街巷，空气反射着五颜六色的华彩，身穿机甲的佩刀武者行走于阴影交界处。
丐帮，唐门，真极派，九毒教，合欢宗……
各门各派云集于机甲联盟，以战队为单位，在机甲联盟举办的联赛中厮杀争夺，只为夺取冠军之席。
来自另一个世界的顶尖武者沈弥，在黑暗中睁开眼，见到的就是这样的瑰丽世界。
沈弥穿越之前，在他的世界已经找不到对手。
没有合格的对手，对他这样的人来说，更像是一种诅咒。
直到他一睁眼，来到了这个陌生的世界。
武学与科技融合的未来世界，刀剑与机甲的碰撞，全新又陌生的领域，遍地高手的绝佳舞台……
他穿成高校的少年平民首席，无门无派，一穷二白，本该光明的前途，也因为财阀子弟的抢夺失去了参加比赛，成为职业选手的资格。
面对困境，沈弥沉思片刻，逐渐兴奋。
——很好，又有架打了。
这一年，机甲联盟迎来了一位彻头彻尾的好战分子。
初次露面便击败唐门天才，刀斩顶级职业单兵选手，引得顶级战队争相抛出橄榄枝……
刚开始，大家以为这只是一个普通的天才选手。
直到沈弥一路披荆斩棘，站上决赛的舞台，人们才发现事情好像不太对劲。
……
对于沈弥，众多职业选手是这么评价的：
“沈弥的刀，可怕至极。”
“我宁愿被万象追杀，也不想跟沈弥对刀……”
“他就是个人形机甲！”
唯有某战队的队长得意地表示：
“这是我老婆，厉害吧？”
少年持刀而立，暗金色的机甲勾勒出他修长的身体线条，回过头来，淡淡扫了他一眼。
察觉到那漂亮英气的面容中透出的杀气腾腾，众职业选手向某队长投去怜悯的目光。
你完了。
被威胁的某人乖巧地闭上嘴，咂了咂舌，心道——
啧。
又勾引我。
PS：
1.升级流爽文，私设世界观（架空武侠+未来赛博）。
2.人狠话不多独孤求败武痴受x开朗腹黑痴汉队长攻
3.联盟比赛在现实中进行，热血高燃打戏！
4.和谐看文，和谐评论~
内容标签： 强强 幻想空间 机甲 爽文 升级流
搜索关键字：主角：沈弥 ┃ 配角：魏临渊 ┃ 其它：
一句话简介：站如松，坐如钟，赛博机甲配武功
立意：积极向上，勇往直前
vip强推奖章
古武大师沈弥一朝穿越，来到了赛博朋克与武侠江湖结合的世界。武学与科技的融合，刀剑与机甲的碰撞，全新又陌生的领域，遍地高手的绝佳舞台，演绎了另类的未来江湖。这一年，机甲联盟迎来了一位彻头彻尾的好战分子。刚开始，大家以为这只是一个普通的天才选手。直到沈弥一路披荆斩棘，站上决赛的舞台，人们才发现事情好像不太对劲。
本文构思精巧，颇具匠心，引人入胜，值得一读。
(作品上过vip强推榜将获得此奖章)


第001章 
夜雨瓢泼。
连成细线的雨丝向下冲刷，顺着屋檐淌下湿了台阶，在地上结成面水镜，反射着都市的瑰丽霓虹。
“叩叩。”
雨巷中，修理厂的铁门被敲响。
“谁啊？”
门内传来粗犷有力的男声，两秒后，修理厂的门被打开，一个满脸胡茬的男人探出头来。
“你是？”
门外站着个少年，十七八岁模样，戴着顶鸭舌帽，雨丝顺着帽檐滴落，勾过少年分明的下颌线。
少年抬起头，帽檐下是一双英气漂亮的眉眼。
“修东西。”
少年道：“有空吗？”
“嗬，这么晚还来生意。”
男人乐了，目光扫了眼少年身上的校服，把门推开一些：“进来吧，雨大。”
少年顺势进门。
修理厂不大，是个私人开的小作坊，一进门就能闻到刺鼻的机油味，因为下雨的缘故，混着潮湿的闷热气息。
男人在工作台前坐下，黑污的手在身上擦了擦：“修什么？”
“机甲。”
少年说着，伸手在胸前的吊坠上按了一下。
随着他的动作，吊坠开始变型，白色的纳米材料从中延展开来，并迅速蔓延全身。只是片刻，少年的身体包括头部便被机甲覆盖。
漂亮的流线型构造，关节处呈锐角姿态，精密的纳米合金互相咬合，每一个模块都极具力量感与和美感。轻薄且坚韧的纳米合金并不显得厚重，相反，它看上去极为轻盈，像一身极具科幻感的贴身轻铠，勾勒出少年的身体线条。
下一秒，头部装甲迅速回收，少年的脸露了出来。他抬起手臂，指了指自己另一只手：“这里坏了。”
“A11弹出口是吧。”
男人打量了一下面前的机甲：“鬼谷制造院的沧浪II型？”
少年点点头。
“能修。”
“你确定？”少年问道：“大概多久能修好？”
“半个小时就行。”
男人道：“质疑别的可以，质疑我的维修技术，那你可得出去打听打听了。看到门旁边的招牌没？唐氏军工指定合作修理厂，唐门认证！值得信赖。”
“多少钱？”
男人耸肩：“修理费八百蔚蓝币。”
少年撇了撇嘴，转身就要走。
“八百很实惠了！”
男人赶紧拦住他：“你这沧浪II型机甲是旧款，很多零件得去厂里定做，我又不赚你钱，顶多赚点手工费……”
少年还是摇头。
“那五百……四百五？三百？”
男人挠了挠头：“你说个数吧。”
少年想了想，试探道：“四十？”
“行。”男人迅速道：“就四十。”
“……”
少年看着他，不做声，但男人却分明从他眼神里看出了无语。
“生意不好做嘛。”
鲁修鸣嘿嘿一笑，接过他手里的机甲项链，拿起智能修理机器助手递过的工具，把机甲项链放在工作台上，开始操作起来。
少年耸耸肩，在旁边找了个地方坐下，望着外面连绵的雨，像是在发呆。
鲁修鸣一边修项链，一边随口问道：“你叫什么？”
“沈弥。”少年说。
鲁修鸣注意到他身上蓝白色的校服：“北歌学院的？”
“嗯。”
“有前途。”
鲁修鸣笑了笑：“等着也是等着，要不看会电视？”
沈弥点点头：“行。”
修理厂小作坊的电视不大，鲁修鸣顺手打开后，把声音调小了一些，然后低下头继续修台上的机甲项链。
嘈嘈沙沙的电视和门外窸窣的雨点声混在一起，意外地让人觉得宁静。
晚上九点半，新闻正播到一半。
“鬼谷制造院发布新型S级机甲概念图，性能全面提升，引多方财阀注目。真极派旗下产业真极重工发文：合作订单势在必得。”
“合欢教旗下产业合欢娱乐曝重大绯闻：多名合欢教艺人被爆私生活混乱，多家狗仔跟进中。”
“机甲联盟甲级联赛【世咏杯】临近开赛，各联盟战队动作频繁，或有人员变动。”
“【惊鸿战队】陈不语选手疑似在界缝比赛中负伤，这位来自蓬莱宗的老将或将缺席本次【世咏杯】竞争，截至目前，【惊鸿战队】发言人尚未答复。”
“机甲联盟委员会日前发布消息，本次联赛的比赛地图或许将定在新S级界缝中……”
“时间过得真快。”
鲁修鸣听得津津有味，随口道：“今年的联赛又要开始了……我记得上一届的冠军是洗尘战队吧？不知道今年会落到哪个战队手上。”
他搓开手边的金属瓶盖子，喝了口辛辣的酒，喟叹一声：“要不要喝点？雨下得大，去去寒气。”
沈弥伸手想接，伸到一半又缩了回来，摇摇头，道：“算了，没成年。”
“我看着也是。”鲁修鸣看着沈弥年轻稚嫩的面孔。
沈弥静静听着电视里新闻的声音，突然开口道：“联赛冠军……厉害吗？”
“这是什么话。”鲁修鸣一愣，笑道：“要是连冠军都不厉害，这世界上哪还有厉害的？”
“要怎么参加联赛？”
鲁修鸣乐了：“年纪轻轻，口气还不小，不过你是北歌学院的学生，要是好好学习的话，毕业后也不是没有机会去A级战队当个青训生。训练个几年，学点东西，要是运气好的话，能成为正式队员，这辈子就飞黄腾达喽……”
“A级战队……就是最厉害的了吗？”
“当然不是，机甲联盟最强的战队，自然是S级战队，整个联盟里，S级战队也不过寥寥几支罢了，那可都是精英中的精英。”
鲁修鸣抬眼看着他：“你不会想着去S级战队吧？年轻人不要好高骛远哈，还是脚踏实地点好，你就说现在S级战队那些成员，哪个不是当今世界最厉害的机甲武者？那可都是各门派的中流砥柱，除非有什么意外，或者年纪大了要退役，不然一般不会有人员变动的。”
沈弥点点头，表情若有所思。
……
拿着修好的机甲项链，沈弥离开修理厂，从巷中走出。
雨势已小，细密的雨线不再，只余零星小雨，空气中氤氲着水汽，像是微茫的白雾，飘荡在繁华的上京城里。
立体的瑰丽城市，抬头看去，一座座空中轨道连接着错落的高楼，疾驰的电车顺着轨道驶过，留下一道道扩散的蓝色光圈。
飞檐歇山顶的古典建筑点缀华丽的霓虹，由RGB镭射灯制成的大红灯笼挂在商铺门口，夸张的大广告牌和全息镭射宣传片将天空的缝隙塞满，空气中弥留的水汽反射着五颜六色的华彩，将上京城装点得比皇冠上的明珠更耀眼。
上京城是没有真正意义上的夜晚的。
即便是凌晨，街道上也依然繁华得很，机车党骑着轰鸣的机车从街道上飞驰而过，卷起的劲风吹开了路过女孩的裙摆，女孩尖叫着捂住裙底，用姣好的妆容朝机车背影翻了个白眼。
沈弥迈着脚步在雨后的上京城内行走。
虽已经来到这个世界两天，但这里的一切对沈弥而言依然颇为陌生。
但也有熟悉的地方。
熟悉的地方在于，这个世界同样武运昌盛，几乎称得上全民皆武。
只不过这里的武学与机甲相结合，演化出了截然不同的道路，在机甲的辅助下，武者各方面机能得到飞跃性的强化，各种武学与机甲相结合，诞生出了百花齐放的机甲术。
来这里的第一天，在街道的全息光屏上看到机甲武者的战斗，虽穿着科幻感极强的合金战甲，但一招一式皆是武学技艺。那一天，沈弥停下来看了足足几个小时，直到夜幕降临，才回过神来。
他没有降临到一个陌生世界的不安定感，相反，沈弥很喜欢这个世界。
他来自一个同样武学之风盛行的世界，虽然在科技方面，远不如这个世界发达，但在武学发展上，却毫不逊色。
沈弥四岁便拜入武馆开始习武，十六岁成名，十八岁跻身顶尖高手行列，二十三岁时，他在自己的世界，便已找不到对手。
没有合格的对手，对沈弥这样的人来说，更像是一种诅咒。
直到他一睁眼，来到了这个陌生的世界。
这个世界，古武与机甲并存，门派众多，财阀林立，而身处阶级顶端的，却是机甲联盟中的职业选手。
在这里，职业选手有着非凡的地位，也代表着机甲武者的最高战力水准，以战队为单位，在机甲联盟举办的联赛中厮杀争夺，只为夺取冠军之席。
冠军意味着怎样的利益，怎样的荣誉，沈弥并不在乎。
他在乎的是，要如何才能挑战这个世界的高手？
沈弥边走边思考，突然，悠扬的曲调让他停下了脚步。
不远处，一个临时搭建的舞台上，穿着大红戏服的女人正在表演，她穿着绣着红蟒的袍服，头戴繁复珠饰的凤冠，手指拈起袖袍一角，作指月状，朱唇轻启，色调明亮又华丽的旋律从口中吐出。
沈弥注意到她露出的手臂光滑如瓷，没有一点毛孔，关节处隐隐露出金属线路。凤冠下的额头也能看到些许线路的痕迹。
这是个改造人。
台下几个打着唇钉的年轻人拄着伞，津津有味地听着。
许是注意到了打量的视线，台上的戏姬朝少年方向看过来，眼睛一眨，抛了个如丝的媚眼。
沈弥目光扫过对方的身体。
不知道机械关节的坚硬程度如何，他对这个世界的战斗方式了解不深，或许改造人的身体会有其他隐藏武器，保守起见，应先攻其上肢，再以截踢攻击关节让其快速失去平衡，以刀斩之……
台上的戏姬接触到沈弥打量的目光，脸上的笑容忍不住僵了一下。
这个少年……给人的感觉，好危险。
沈弥收回目光。
这的确是个漂亮的世界，霓虹、镭射灯、具有古典意味的高楼，身穿机甲的佩刀武者……
还有遍地的高手。
在他原本的世界，有人说他是不折不扣的武痴，这一点沈弥自己是并不否认的。在和高手对决的过程中，他不断的提升自己，像一柄时刻在打磨的利剑，他享受那种在命悬一线中触摸武道极意的感觉，即便因此差点丢了性命也不在乎。
武道的极意在哪里？他暂且不知道，可如今在这个新的世界，他或许又有了新的目标。
“行行好吧，行行好吧……”
面前出现一个乞丐，拄着根合金节杖，持着破碗，挡住了沈弥的视线：“行行好吧，小少爷。”
沈弥一愣，问道：“上京城里能乞讨吗？”
乞丐从口袋里掏出一个小本：“我有证。”
沈弥定睛一看。
哦，丐帮的。
沈弥随手掏出一枚蔚蓝币，放到破碗里，换来乞丐一句感谢：“好人平安，好人平安啊小少爷。”
沈弥知道丐帮在这个世界是个相当特别的门派，帮众极多，信息来路广泛。他将蔚蓝币放入碗中，问道：“问你件事。”
“小少爷尽管问。”乞丐嘿嘿一笑。
“加入机甲联盟，成为职业选手，需要什么条件？”
“这个嘛，方法可就多了。”
乞丐歪了歪头：“加入机甲联盟并不难，只要通过机甲联盟的考核，就能成为注册的职业选手。但是，想要加入战队，那就不一样了，不同的战队，有不同的门槛，上级联盟战队的条件更是苛刻。小少爷应该是学生吧？”
沈弥点点头。
“可有所属门派？”
沈弥摇头。
“无门无派，那就有点难了。不过也不是没有可能，有一条路子，能够有机会进入上级联盟战队的青训营，但想要进去，还得自身实力过硬才行，小少爷想不想听？”
沈弥来了兴趣：“你说。”
乞丐刚想开口，突然抬起手，看了一眼手表上的指针：“下次再说吧，我下班了。”
“？”
言罢，面前的乞丐利落的脱了身上破烂的长衫，露出里面面料高档的笔挺西服，从口袋里掏出金丝眼镜戴上，整个人的气质也起了翻天覆地的变化。
他朝沈弥摆摆手：“抱歉了小孩，丐帮之人从不加班，这是规矩。”
说完，他径直朝旁边走去，街道旁早已停了一排黑色的高档飞梭，一群戴着黑墨镜的保镖恭敬低头：“董事长，请上车。”
沈弥：“……”


第002章 
……
“沈弥？”
“沈弥同学。”
一声呼唤把坐在窗边的少年惊醒，沈弥回过神来，转头一看，教室内的其他同学和老师都在看着他。
“抱歉。”
沈弥忙道，把坐姿坐得端正了一些。
讲台的全息屏幕正播放着关于机甲的内容，大量零部件与不同型号机甲的全息投影在半空中缓缓旋转。
老师把手中的教鞭一收，闪动的全息投影戛然而止。
“沈弥同学，上课的时候要认真一点。”
老师皱了皱眉头，随后顿了顿，又道：“坐下吧，我知道学院联合赛在即，你们的训练比往常要繁重，但专业课程关系着你们的学分，也不能落下……”
铃声响起，老师剩下的话卡在喉咙里：“……行，下课吧。”
哗啦啦——原本一团死水的教室突然活络起来。
沈弥收好桌上的书，顺手塞进单肩包里，旁边凑来一个长着雀斑的男生，戳了戳沈弥的肩膀。
“喂，沈弥。”
雀斑男生一脸神秘：“世咏杯联赛要开始了，你有支持的战队没有？”
雀斑男生名叫李子平，是原主在学校内的好朋友，沈弥继承了原主的记忆，自然也知道这些。
他摇了摇头。
李子平自顾自地道：“这一届我还是比较看好极光战队，毕竟是个老牌S级战队了，前段时间传出要有人员变动，好像真极派的张凭天要加入了，我看好多媒体分析，说张凭天的风格可以弥补极光战队的短板，他一来，极光今年夺冠的机会挺大……”
不止是他，教室的其他同学三三两两凑在一起，聊天的内容大同小异，都是和联赛有关的。
“张凭天在A级战队打了快两年了，早就有人说他的实力完全可以去S级战队，但是没想到这么快。”
“很正常吧，毕竟是真极派出来的，他师兄张宏君不是已经在S级战队打了好几年了吗，现在张宏君退役，正好张凭天顶上。”
“我还是更看好谪星战队，今年的黑马，不到一年就从C级打到了A级，说不定这届联赛过后，就能升S级了。”
“沈弥你呢？比较看好谁？”
李子平满脸期待，一转头，就看到沈弥已经收拾好了自己的背包，从包里拿出一个白金色的耳机。他眉毛一挑：“嚯，永乐金戈机甲联名款？学院奖励的？”
沈弥是北歌学院这一届的首席，自然会有一些普通学生没有的福利。虽然是个孤儿，但沈弥自己也很争气，李子平听说很多战队都对沈弥有兴趣，说不定他会成为这一届最先被战队挑中，去打职业的在校学生。
沈弥点了点头，把白金色的头戴式耳机戴在脖子上，耳机侧面投影孔闪了闪，在他面前跳出一个斑斓彩色的全息屏幕。
“当首席就是好啊，这一台在外面买可得好多钱呢。”
李子平羡慕道，见沈弥起身，问道：“你去哪？”
“全息室。”
“哦对，你得准备学院联赛……话说，你这赛季咏武的段位是不是还没打上去？我记得学院联赛好像是有段位要求的吧？”
【咏武】是一款模拟现实机甲战斗的全息游戏，虽然机甲联盟的各大联赛是在现实中举办，但【咏武】作为一款机甲联盟官方推出的游戏，几乎完全模拟了现实中的战斗环境，现今机甲联盟中的一些出色的选手，也有很大一部分就是在【咏武】这款游戏中崭露头角，才被各大战队挖掘开始打正式联赛的。
沈弥回忆了一下原主的记忆，摇了摇头：“还没有。”
“那完了，你赶紧去吧。”
李子平顿时有些着急：“最近打段位比以前要难了不知道多少倍，各路妖魔鬼怪都在冲分呢，要晚一点就不好上分了。”
沈弥“嗯”了一声，表示自己听到了。
“……”
李子平心道怎么今天沈弥像个呆呆傻傻的机器人一样，戳一下动一下那种。
随后看到沈弥点了点自己手上的手环，下一秒，手环滑落，掉在地上变成一块蓝色的滑板。
他径直踩着滑板离开，空气中留下一句不大却格外清晰的话。
“那正好。”
“……”
李子平呆了一下，心道怎么感觉沈弥跟之前有点不一样了，又突然想起什么，大声喊道：“晚上要一起吃饭不？”
然而沈弥踩着滑板的身影已经迅速消失在拐角处，没有听到他的话。
李子平哀嚎一声，靠在旁边人的肩膀上，垂眼欲泣：“孩子他爸，我们家沈弥是不是叛逆期了……”
“？”
虎背熊腰的男同学中气十足地喊了一声：“同学你没事吧？！”
……
御风滑板是时下极受年轻人欢迎的赶路工具，采用悬浮动力，灵活性和速度都相当出色，除了上手难度颇高，其他没什么缺点。
北歌学院里踩着御风滑板的学生很多，但速度都不快，人头攒动的校园里，一道疾驰的身影格外惹人注目。
虽然沈弥也是第一次驾驭这种高科技滑板，但用起来却得心应手，苛刻的平衡性与操作要求对于他这种水平的武者没有任何难度，傍晚的风拂过，吹得少年的校服衣角猎猎飞舞，额前的刘海也被吹开，露出漂亮英气的五官，在爽朗的风中带着一点年轻人的肆意，脖颈上挂着的白金色耳机让沈弥看上去多了几分朋克摇滚的意味。
“正在为您规划全息室的最优路线……”
脖颈上的耳机传出无机质的声音。
沈弥：“琥珀，帮我申请全息室的使用权限。”
“好的，已为您申请A22全息室，自动扣除学院积分20点，祝您使用愉快。”
琥珀是北歌学院的专属AI，由蓬莱宗下属科技企业开发，已经覆盖了世界九成以上的高校。每个学生都能通过自己的电子设备接入，主要作用就是帮助学生们处理各种日常事项，沈弥第一天到这个世界时，也是通过琥珀这个AI助手才找到的鲁修鸣的修理厂。
全息室的构造有点像大型网吧，巨大的广场空间里一排排的全息舱像一颗颗巨大的白茧，密密麻麻的全息缆线从顶上接入下方全息舱，每一台都是市面上最顶级的配置，放在外面，价格都是百万起步，因为北歌学院有各大财阀的赞助，本校学生只需要少许的学院积分就能使用。
面前的全息舱启动，舱门打开，沈弥躺了进去。
意识沉浸，眼前的场景变得模糊，再睁开眼时，已经是另一个世界了。
原主并不是第一次用全息舱，但对沈弥来说，这是一种极其新奇的体验。
游戏刚启动时，是一种如梦似幻的感觉，像是做梦做到一半，而这种感觉只持续了一瞬，之后意识又变得清晰起来，仿佛刚刚只是错觉。
他正身处于一条开阔热闹的都市街道上，错落的轨道车织成密密麻麻的交通网，悬浮电车驰骋而过，隆隆的轨道声依然盖不住底下此起彼伏的热闹喧豗。
镭射灯与霓虹像是怒放在黑夜里的花，头顶巨大的全息广告屏里，一头斑斓的彩色猛虎迎面扑来，到了面前后又突然散开，化作夸张的彩色字母，以每秒上万的广告费用宣传着财阀的新产品，财阀的影响力早已渗透进生活的方方面面，就连【咏武】这款全息游戏也不例外。
【咏武】中的城市街道比现实中的城市更有韵味，游戏街道来来往往的人几乎都穿着机甲，型号不一，配着不同的机甲刀，造型各异，上演了一副极具未来赛博感的江湖画卷。
不远处是直播广场，一幕幕巨大的光屏排列，下方的人来人往的观众在挑选自己感兴趣的直播观看。光屏中正播放着一场场对局，时不时能听到喝彩声与讨论声。
虽然很想再欣赏一下这个未曾见过的瑰丽虚拟世界，但比起这个，沈弥现在对展开一场战斗更迫不及待。
【咏武】中的对局分为【擂台模式】和【战役模式】。擂台模式就是一对一的比拼，是个人实力的展现。而战役模式，则是以队伍为单位进行比赛，模拟了现实中各大联赛的比赛场地与规则。
沈弥不太熟练的伸出手，在空气中微微一划，一块透明面板随着指尖拉出，选择看擂台模式，而后点下【开始匹配】按钮。
【正在寻找对局……】
【对局匹配成功。】
正值机甲联盟的世咏杯甲级联赛即将开启之际，游戏内的排位玩家陡然多了不少，现实中的诸多职业选手平日里可能不喜欢混迹在咏武这款游戏中，但现在却经常能看到一些选手出没的影子。
对局一秒匹配，下一刻，沈弥的身形便从街道上消失，出现在了竞技场中。
与此同时，直播广场内，有人惊呼出声。
“卧槽，这不是唐郁吗？”
“哪里哪里？”
“真的假的？我看看！”
“唐郁？唐门那个天才？”
“他也来了啊！我记得他这个号很久没有上线过了。”
“那肯定的，不是有消息说唐郁被一个A级战队看中，要进青训营了吗？这段时间咏武的高手那么多，就算是练手，也得来打几场啊！”
“我好像听说过，是不是A级的那个白象牙战队？”
“唐门还真是人才辈出啊，机甲联盟全部A级以上的战队里，已经有快十个唐门出来的选手了吧！不亏是老牌门派，这底蕴杠杠的！”
画面中，一个身穿天青色机甲的身影缓缓出现在竞技场中，机甲丝毫不臃肿，更像是一件修身又轻薄的轻甲，勾勒出匀称修长的身材。下摆有特殊纳米合金连接相扣形成的袂摆，在风中微微飘荡，样式似古非古。两条手臂缠着一圈天青色锁链，链头锋利；手上持着一柄合金折扇，随腕轻摇，潇洒得很。
这是唐门极具代表性的机甲，【龙须NUF】。唐门的机甲一大特点就是机关极多，操作难度极高，在古武机甲界是出了名的，一般玩家没有学过唐门的机甲术，根本不会选这类机甲。
【龙须NUF】一上场，加上那熟悉的ID，他的身份也就呼之欲出了。
很快，直播光屏前就聚集了大批玩家，待到看清唐郁的对手后，众人顿时一阵沉默。
“……我靠，不是吧？”
“【无庸001】？什么古董机甲？”
“哈哈哈哈哈哈，哪来的新手，走错地方了吧？”
“该说不说，这个时间点什么牛鬼邪神都出来了，我居然在这个版本看到了【无庸001】，夭寿啦！”


第003章 
竞技场内，唐郁也同样看到了自己的对手。
“青雀？”
唐郁看着对方的ID，喃喃道。
无庸001，确实是很古老的机型了，比起后面愈发完善丰富的机甲型号，无庸001各项能力都很平庸，甚至简单到令人发指。在【咏武】中，这个初始机型基本只有收藏作用，很少见到有人真的拿这个机甲打实战的。
是新手？还是……小号？
如果是小号，那未免有点太看不起人了吧……
【青雀】自然就是沈弥。
此时的沈弥还在适应机甲的感觉，他用过原主的机甲项链，但毕竟来到这个世界的时间太短，对于机甲的了解并没有那么深入，对于如何使用机甲战斗，沈弥还处于门外汉的阶段。
之所以选择【无庸001】这套机甲，也有沈弥自己的原因。诚然，比起其他机甲，这台机型非常简陋，但这也意味着它的使用极其简单，没有复杂的特殊系统，只有简单的增幅作用，能够大幅强化武者的行动力与力量，除此之外，像唐门机甲的机关、圣刀门机甲的特殊涡轮，一概没有。
对于沈弥这个入门者来说，的确是他熟悉机甲战斗最合适的选择了。
硬要说还有什么优点的话……可能就是造型好看？
虽然是古早机型，但【无庸001】的外形的确漂亮，贴身流畅的机甲线条，纯白的底色加上关节处蔓延出的蓝色条饰，带着修长敏捷的美感，这也是这台机甲即便不用，也会出现在很多玩家收藏仓库里的原因。
“不换一台机甲吗？”
就在沈弥还在熟悉穿戴机甲的感觉时，对面传来声音。
沈弥打开语音：“不用了。”
唐郁：“……”
行。
对面这平淡的语气，配合身上的无庸001机甲，潜台词好像是“用这个就够打你了”，这让唐郁眯了眯眼，心中升起几丝不悦。
他不认为对面是个纯新手，自己这个号虽然有一段时间没上线了，但也有个琼玉段位，能排到他，说明对面的场次也不低。
所以，这是想拿他装逼吗？
唐郁冷笑。
——那你可找错人了。
另一边的沈弥完全不知道唐郁的心里活动，不过即便知道了，他也不会在意。
他不会看轻任何一个对手，但也不会因为对手的想法而改变自己的节奏。
头顶的准备倒计时正在缓缓流逝，凭借着对自己身体的控制力，沈弥很快就初步掌握了穿戴机甲的感觉。
五、四、三……
倒计时即将归零，沈弥站定：“请赐教。”
唐郁：“？”
什么玩意儿？
都这个年代了，还有人用这么文绉绉的话吗？
不过他也未多想，因为倒计时已经归零，在头顶数字消失的瞬间，他就已经抢先出手！
许是被对方的狂妄激怒，唐郁没有留手，他双手一抬，缠绕在手臂装甲上的“莲刺”仿佛有生命一般哗啦啦动了起来，在机甲源能驱动下，两条锁链一左一右，朝着对手两侧如毒龙般钻去！
正在关注着这场战斗的玩家们顿时不淡定了。
“一出手就是莲刺？”
“靠，打一个白板新手有必要这么认真吗？”
莲刺，唐门【龙须NUF】机甲的一大杀招，拥有优秀的杀伤力和诡谲的进攻路线，让对手防不胜防。若是一般玩家用，或许还没什么，但使用者是唐门有名的天才，就完全不一样了。
连围观的观众都觉得有点过分，【龙须NUF】对上【无庸001】本就是机型碾压，上来就用莲刺这种杀招，对方哪有活路？
面对迅猛而来的两道尖刺锁链，沈弥面部装甲下的眼睛却是一亮。
来得好！
这个世界的战斗方式对沈弥而言十分新奇，他久违的感受到了微弱的危机感，或许对其他武者而言并非好事，但对沈弥来说，没有比这更让人开心的事情了！
铛！
就在所有人以为这位新手挑战者就要当场折在这里时，光屏上的【无庸001】突然动了，所有人只觉得眼前突然一花，紧接着就是一声铛的脆响，两条锁链被荡飞！
他拔刀了？！
什么时候？
没人看清这台【无庸001】是怎么做到的，但事情就是这么发生了，唐门暗器速来以诡谲著称，【龙须NUF】的莲刺更是让各大门派都觉得棘手的奇兵，所有人都以为这一下会直接洞穿【无庸001】的脑袋，可是……
他是怎么做到的？！
没有得到答案，因为此时竞技场内，沈弥已经动了！
【无庸001】关节处延伸出的蓝色条纹突然亮起，这是机甲内的源能被调动的标志，与此同时，沈弥能感觉到自己的动作在机甲的增幅下变得更加迅捷，速度变得更快，力量变得更强，源能经由机甲与身体同步，好像每一个神经都在雀跃，这种感觉……
畅快！
如云中游龙，沈弥的身躯拖出残影，仿佛闪电劈开黑夜般袭向了唐郁的方向！
双方的距离陡然拉进！
唐郁在这一瞬间就判断出，对方必然不是什么新手。
这迎面而来的压迫感，出色的判断力，看似直线进攻，却每一步都飘忽，让人无法判断其落点与方向的步伐……
绝对是个老练的高手！
他没有丝毫大意，左手一抬，左侧莲刺哗哗作响，在空气中拧转，又划过一道诡谲的弧度，朝着沈弥的背后刺来。
可沈弥好似背后长眼，只是轻描淡写地偏过身体，便躲过了这一击。
看似简单的闪避，却是用了最有效率的方式闪躲，凌厉的莲刺完全没有影响到他的进攻节奏，那和身体擦身而过的尖锐刺锋就差一点点就要刺穿他的身体，就连光屏外的观众都忍不住吓出一身冷汗。
咔——
【无庸001】腰侧的刀闸发出一声轻响，钛金刀解除锁定，如电光般从刀闸拔出！
虽是第一次使用机甲刀，但沈弥的动作却无比熟练，好似已经用了无数次，熟练到已经刻进骨血一般，钛金刀出鞘瞬间，沈弥转阴手持握，腰带身，劲为整，重心移至右腿，左脚虚踏，刀刃如蛟龙般向右侧上撩！
铛！
另一条莲刺与钛金刀相撞，弹出一簇火花，再次被弹向空中！
怎么会？！
唐郁忍不住惊愕。
左侧莲刺只是虚晃，真正的杀招早已切入对方的视线死角，唐门的机甲术冠绝天下，对于【龙须NUF】的使用没有人比唐门更精通，本以为这一下就算不能结束对局，也能让对方吃个大亏，没想到仅仅只是一瞬间的功夫，他一环扣一环的双刺就这么被破了？
一切只在一瞬间，在外人眼里，沈弥就像是一柄破开一切的利刃，刹那间穿过了重重交织的链网，朝着唐郁杀了过去。
所向披靡，不可阻挡！
他的步伐比泼天的锁链更为诡谲，弓、仆、虚、歇中快速切换，让人根本猜测不到他的下一步动向，找不到他的下一个落点，攻左？不对，右切？又猜错了！
形如拂柳，身似飘摇，在唐郁眼中，就像是夺命的鬼魅朝他杀来！
我草！
唐郁心中大骇，下一刻，身披【无庸001】机甲的挑战者便已至身前。
唐郁不愧是年轻一辈的翘楚，反应同样很快，他的刀闸弹出，一柄天青色的合金折扇霎时出现在手中，展开，锋利的扇骨迎了上去！
看似来势汹汹，像是破釜沉舟的迎击，然而，这一下只是佯攻，状似要拦，实则【龙须NUF】手臂装甲的机括已经打开，一枚合金针在源能驱动下弹射而出，比扇骨更快射向对手面门！
唐门的机甲术千手难防，刁钻诡谲，全身上下都是机关，你永远不知道会从什么时候，从哪个方向飞来暗器，这也是唐门机甲术最棘手的地方。
源能驱动的合金针又快又疾，以【无庸001】的装甲防御力，这一针足以轻松钉入对手身体，并在对方体内炸开分裂成数百根细小针，将对方的内脏一瞬间破坏殆尽，在现实中除非死敌，否则这一招不会乱用，但在【咏武】里，却没有这样的顾忌！
本以为这一下势在必得，不曾想这千钧一发之际，面前的无庸001已经做出了难以置信的反应！
钛金刀闪电般横斩，快到叫人毛骨悚然，仿佛演练了无数次一般，角度不偏不倚，将这神鬼难防的暗针当场劈飞，同时，沈弥的身形猛地拔起，如塞雁翔空，在和合金扇骨分毫之厘擦过的同时，完成了一个高难度的梅花三旋。
直播广场上的玩家当场傻眼，真的假的？！
唐郁心中大骇，对方这个旋身不知道是有意无意，竟直接进入了他的暗器死角！
他的右腿微微一撤，腿部装甲的机扩弹开，想要再给对方来发狠的，结果没等他用出暗器，腿部突然一麻，而后就是剧痛传来！
唐郁的关节已经在一瞬间被沈弥踹断，当场弯折！
【龙须NUF】在性能上比【无庸001】高出好几个档次，正常情况下唐郁哪怕硬吃这一下都没关系，但对方显然直接是瞄着关节去的，机甲防御力再强，人体的关节强度也有限，这一脚狠辣果断，唐郁根本没有任何反应时间！
身形不由一矮，唐郁只能看到面前的白色机甲钛金刀贴上了自己的脖颈，动作简单至极，却让唐郁嗅到了扑面而来的森寒之气，仿佛清秋暮色下刮起的绵远之风，旷野平湖上的清冷之雨，下一秒，脖颈已被划过——
因关节断裂而不由半跪的唐郁如同正在受刑的死囚，对方的出手快且狠，两者的机甲术完全不是一个次元维度的差距，那轻描淡写的刀法，老练得让人身体发抖，灵魂战栗。
锋利的钛金刀撕裂颈部纳米合金，鲜血泼洒，染红了天青色的机甲。
死亡前，唐郁似乎隐隐约约听到了对方的声音，声线带着少年特有的清朗，清清泠泠，颇为好听。
“承让了。”
【胜负已分！】


第004章 
这怎么可能？！
直到对局结束，唐郁的身体重新出现在擂台上，他表情上的震撼和不可置信还未散去。
六秒，只用六秒，他就败了？
唐郁没有自大到以为自己天下无敌，但仅用了六秒，就被对面爆杀，这个结局还是让他无法接受。
况且听对面的人的声音，似乎还蛮年轻的样子。
什么来路？
唐郁脑海中迅速闪过了几个名字。
对方刚才用的是刀……圣刀教的游晚意？
不对，不是一个风格的，况且，游晚意的刀唐郁也很熟悉，跟对面的刀法完全不属于一个路子。
燕津城的尚刀派？还是白帝城的流云十八刀？
一个个名字从唐郁的脑海中划过，却没有一个对得上的。
“等等……”
唐郁还没想清楚对面是什么来路，就见到面前这个ID为【青雀】的无庸001身影渐渐淡去：“先别走，再打两把！”
“你打不过我。”
沈弥说道。
他这话完全没有任何看不起对方的意思，语气很平静，仅仅只是阐述一个事实，不带任何个人色彩。
面前这个穿着唐门机甲的对手，虽然水平不错，但仅仅是方才短暂的交锋，他就能看出唐郁至少有十几处失误的地方，回防不够果断，进攻欲望太过外露，以至于在使暗器时，就让沈弥提前察觉到杀气。
沈弥上一世被认识的人叫做武痴，不是没有理由的。对沈弥来说，没有挑战性，也就没有想要再打一把的欲望。
他追求的是更强的，能让他感受到生死一线的对手。
“你！”
唐郁脸色涨红，好像受了什么莫大的侮辱一般：“你说什么！”
然而沈弥的身影已经消失在竞技场内，唐郁看着面前的空地，气得差点没把牙给咬碎。
太……太猖狂了！
简直太猖狂了！！
另一边的直播广场，全程目睹了这场战斗的玩家们顿时炸开了锅。
“唐郁输了？”
“我靠，这么快就输了？这才打了多久，十秒有没有？”
“六秒，我看了，六秒唐郁就败了。”
“这是唐郁本人打的吗？”
“废话，肯定是啊，除了唐门的人，还有谁能把龙须NUF的莲刺用得这么熟练？”
“对面是个高手啊……青雀？完全没听说过的名字……”
“有谁看出他什么来路没？”
唐郁在唐门年轻一辈里，也算是个小有名气的天才，认识他的人不在少数。
仅仅六秒就结束了战斗，这个结局出乎了所有人的预料，若是唐郁的对手是个有名气的高手也就算了，但对方只是个名不见经传的路人，这就很有话题性了。
更重要的是，这么多观众，居然没有一个人看出他的来路。
像唐门、圣刀教、禅心宗这种人尽皆知的大门派暂且不提，其他的中小门派也都有自己的武学风格，机甲联盟集结了各门各派的精英，一场场比赛下来，大众对于大部分门派的风格也心中有数。而常年混迹在直播大厅里的这些观众，自己的水平不一定多厉害，但眼力是绝对不俗的，简单几招就能轻松分辨出对面是哪门哪派，打的什么路数。
可在沈弥身上，这么多观众，却没一个能说出个所以然来。
“啧，怪事了，这小子到底什么来头？”
“能打赢唐郁，应该不是什么无名之辈才对。”
“重点是他用的是无庸001啊，这种老掉牙的机甲能赢唐门的龙须机甲？水平起码压了唐郁两个档次！”
“听他声音挺年轻的，这么年轻就能赢唐郁，不会是什么小门小派。”
“是啊，而且唐郁都已经被A级战队招揽了，水平肯定不低的……难道对面是职业选手？”
“A级以上的战队整个联盟也就那么几个，正式队员里肯定没这种风格的……说不定跟唐郁一样，是青训生？”
“有可能……再看看。”
观众们顿时来了兴趣。
唐郁在年轻一辈中颇有名气，作为唐门年轻一代的天才少年，年纪十八就已经有资格进入机甲联盟了，而且据说进的还是A级的白象牙战队，白象牙A级战队中虽然只是中下游，但毕竟是A级战队，没有过硬的水准，哪里有资格进去？况且……在打赢唐郁的同时，还让人看不出他的来历，这就有点意思了。
眼光老道的观众们感觉到了一点挑战性，纷纷行动起来，在直播广场大量光屏上寻找那个陌生ID的身影。
“找到了！”
一个观众在其中一个光屏上看到了那个身穿【无庸001】机甲的身影，高呼一声。
不得不说，在一众五花八门的机甲中，【无庸001】这种初始机型实在太好找了，估计整个直播广场里面仅此一家，沈弥刚刚匹配到对局，立刻就被人从一堆光屏中找了出来。
随后“哗啦啦”一片，光屏周围顿时凑满了一大片人，原本还在其他地方看直播的观众看到这么多人聚集过来，还以为有什么新鲜事，也纷纷跑过来凑热闹。
再次匹配进对局的沈弥并不知道自己正在被人关注着，他看着自己面前的对手，面部装甲下的目光带着隐隐的战意，抱拳道：“请赐教。”
对面是个身穿金钟派【铁甲V3】机甲的对手，金钟派也是一个颇有名气的门派，也是很多人不愿意对上的对手。
不为别的，主要是金钟派太难搞了，被其他门派戏称为“带壳金龟”，防御力极其惊人，难啃得很。
“唔？”
看到沈弥抱拳的手势，对面的【铁甲V3】挠了挠头，声音瓮声瓮气的：“这是什么意思？怎么还穿无庸001呢？先说好啊，爷爷我可不会因为你是新手而留手。”
沈弥平静道：“那是自然。”
3……2……1。
倒计时结束，战斗开始。
这一次，沈弥没等对方先出手，而是率先发动了攻击，无庸001关节处的蓝纹因活跃的源能而亮起，在空气中拖出一道蓝色残影，双方距离瞬间拉进。
“咦？”
有观众低呼出声：“你们有没有发现，他动作好像比之前要流畅不少？”
不是错觉，眼尖的观众的确发现了两场的差别，如果说之前那台无庸001还给人一种不太熟练的感觉，在机甲运用上还有一些初学者会犯的瑕疵错误，那么这一次，对方明显要比之前熟练得多。
进步这么快的吗？
不合理啊……
双方很快开始了近身交锋，刀闸一弹，钛金刀解除锁定，沈弥腾空而起，在半空中已经抽刀而至！
这个时候对手想再闪避已经来不及了，但对面的【铁甲V3】也没有闪躲的意思，他闷喝一声，源能驱动，机甲亮起，数个机甲模块迅速活动，转瞬形成了一面圆形的盾架在面前。同时他双脚一踩，下盘仿佛在地上生了根，端得是不动如山，显然是要硬吃这一刀。
金钟派标志性的铁甲衫，摒弃了部分进攻性能，将源能散布到机甲各处，配合【铁甲V3】的强悍防御性能，可谓入火不焚，刀剑不伤。所谓力不打拳，拳不打钟，这个“钟”，指的就是金钟派。
刀往枪来，奈何不得！
然而他的铁甲衫架得快，沈弥的速度更快，在半空中陡然一个突进，便已至对手身前，右踏虚步一个侧身，面甲上的蓝色眼部晶体光芒微闪，源能再次被调动起来，如同真气流转——沈弥能感受到自己的身体在机甲的驱动下更加敏锐，特殊的源能将身体和机甲联通，每一块神经和肌肉都在躁动，这种感觉极为奇妙，就像是举起一块大石，常人需要用全力才能举起，但在机甲的辅助下，只需要些许力道，便能轻松将其捏成粉碎！
他甚至能感觉到自己的骨骼发出微微颤鸣，在机甲的驱动下有些不堪重负，这是身体素质无法承担机甲场域的征兆，沈弥目光微敛，将源能输出下压了一点。
铛！
钛金刀和铁甲相击，发出清脆的巨响，对手朗声一笑：“哈哈，这点伎俩，可破不了我金钟门的铁甲衫，还差得远……”
话音未落，沈弥突然左划半步，身体像利刃般切入对手身侧，手中钛金刀轻轻一抛，同时手肘在一瞬间仿佛化作一柄大斧，猛然敲在对手下颚上！
轰！
这一下出其不意又快如闪电，对方完全没有料到，为了应对沈弥的这一刀，他的力量全盘集中在钛金刀的破坏点上，构成了极为坚固的架势，但沈弥这一肘击变化极快，角度也极妙，好像看穿了他的源能路线，顺着铁甲衫架势的发力点来了一发猝不及防的暴击！
铁甲V3一时应对不及，在一声闷响中被沈弥的肘击撞得后仰，虽然已经在全力控制，但沈弥并没有给他重新稳固的机会。
白色的无庸001机甲错身而过，右手在空中一接，钛金刀落入虎口，顺势单手斩击！
刀锋凌冽，装甲碎屑横飞！
九型十三刀，单手催杀法！
【胜负已分！】
又是绝杀！比上一把还要快的绝杀！
沈弥站起身，将钛金刀重新收回腰间刀闸，刀闸发出轻响，弹出械扣锁住刀锋。
机甲和古武，虽看似格格不入，但两场战斗下来，也让沈弥逐渐找到了一点感觉，他开始尝试将前世的招式融入机甲战斗之中，在机甲源能流转间，这一刀比肉身用出来的更迅捷，更凌厉，也更具破坏力。
沈弥平静收刀，心中泛起一点涟漪。
这种在战斗中进步的感觉，他已经很久没有体验过了。
是了，这便是他所追求的东西，一个新的领域在向他敞开大门，沈弥恍然间有种回到了十六岁时，挑战各大高手，在战斗中寻求自我极限并不断突破的感觉。
果然痛快。
身形淡去，沈弥已经离开了对局，马不停蹄地开启了下一场战斗。
留下直播光屏外，一脸茫然的观众。
“你看懂了吗？”
“……没有。”
“那是什么刀？”
“……快刀。”
“……”
片刻的沉默后，广场上各种声音此起彼伏。
“草，真是邪了门了！”
“老子今天非要看清这家伙的来路！”
“他又开始匹配了！”
“让一让让一让，我来找他位置！”


第005章 
“咔——”
全息舱的卡扣弹起，舱门打开，沈弥的身影从中走出。
他长出了一口气，松松手腕，心里还在回想着方才的几场战斗。
机甲的战斗方式是他从未接触过的领域，几场战斗过后，沈弥对机甲的操控也有了一定的熟练度，尝试将机甲和前世的古武理念结合后，更是碰撞出了不同的火花。
虽然在旁人看来，沈弥的进步已经堪称恐怖，如果其他人知道这个在竞技场刚刚冒出头就战绩斐然的神秘选手，竟然只是第一次接触机甲，绝对会大呼不可能。但沈弥对自己的要求，绝不仅仅只是这样而已。
就像刚才的第七场战斗，对手是擅使勾爪的特殊机甲，他完全可以给对手制造更多的压力，让对手迫于压力暴露弱点，再以强袭进攻斩之……又或者利用机甲对自身的增幅，先以游走之法拖住对方进攻节奏，寻找机会一击必杀，不给对方任何喘息回防的空间……
归根结底，他对于机甲的运行逻辑还不是那么了熟于心，他的战斗思维还停留在前世古武的博弈思路上，但在这个世界，因为机甲的存在，战斗的多样性更为丰富，战局也会有无限种变化。在面对一般的对手时，他或许可以凭借自己前世的经验与千锤百炼的招式赢得胜利，但若是站在对面的是这个世界的顶尖高手，必然会吃个大亏。
沈弥将手环变换为滑板，白金色头戴式耳机弹出虚拟屏，指引着通往食堂的方向，脑海中已经浮现出各种演练，复盘着之前可能出现的失误。
少年踩着滑板在校园中穿梭的身影吸引了周围无数目光，沈弥脑子虽然在思考，但身体却如本能一般驾驭着脚下的滑板。惊人的平衡能力与身体控制力让他的身形如同飞燕般肆意，让人目光不由自主便跟随，直到少年身影远去才回过神来。
“刚刚那个是……沈弥？”
“那个新生首席吧？御风滑板踩的真漂亮。”
“切，练这个干嘛？真是爱出风头。”
作为新生首席，沈弥在北歌学院也算小有名气，认识他的人不少，不过原主本身性格就比较孤僻，除了李子平之外，就没几个说得上话的朋友，加上原主孤儿出身的身世，看不惯他的人大有人在。
“琥珀。”
“我在，沈弥同学。”
“能帮我列出近期的课表吗？”沈弥问道。
话音刚落，眼前的全息屏便跳出一排课表，沈弥扫了一眼，道：“想要熟悉机甲的话，有哪些关于机甲基础的课程？”
琥珀很快给出答案：“关于机甲基础方面的课程，有张鸿飞教授的《源能路线基础详解》，以及陈不悔教授的《机甲多线路模块基础应用》，需要帮您预约相关课程吗？”
沈弥：“麻烦了。”
“这是我应该做的。”
沈弥知道自己目前的短板在哪里，这些课程对于这个世界大部分人来说都是基础中的基础，只需要挂个名就能白修学分的“保底课程”，但对现在的沈弥来说，是他急需了解并巩固的基础。
另一方面，他在【咏武】的战斗中也察觉到了机甲自身场域对于身体的影响，机甲等级越高，场域影响也就越明显，对身体负担也就越重，想要驾驭高等级机甲，他的身体锻炼也不能落下……
沈弥的目标非常明确，关于如何变强这种事，没有人比他更清楚了。
一路到了食堂，沈弥收起滑板，迎面碰上了一个熟悉的面孔。
“沈弥！”
李子平看到沈弥，眼睛一亮：“原来你在这里啊！我还在到处找你呢，怎么不接我的通讯？”
沈弥看了一眼通讯记录，果然有几个未接通讯：“刚刚在全息室，没看到。”
“晚上几个学姐组了个酒局，本来还想找你一起去的……”
沈弥摇摇头：“抱歉……我不喝酒。”
“好吧……你段位打得怎么样？”
李子平问：“在全息室待了一下午，应该到琼玉段了吧？”
他隐隐约约记得沈弥的游戏段位是在青金段，距离琼玉段位相差不远，以沈弥的能力，一个下午能打到琼玉段位，已经算坐火箭一般的速度了。况且现在还是特殊时期，段位分比以往要难上许多。
“到了。”
何止琼玉，他记得自己在打第四把比赛的时候，段位就已经晋升到琼玉了，在【咏武】中，积分受到对手段位和连胜次数的影响，连胜次数越多，匹配到的对手段位也就越高。
到下线的时候，沈弥的段位已经跨过琼玉和翡翠两个大段，来到了琉璃段位，距离再上一级的宗师，也仅仅差几步之遥而已。
这个速度简直骇人听闻。
“我就知道你可以的。”
李子平笑道：“一下午就上了半个段，不愧是你！再打两天估计就能达到联赛要求了。对了，你今天看论坛没？下午论坛好多人都在讨论一个神秘高手，用无庸001打败了唐门的那个唐郁！靠，太夸张了，你也不相信是吧？我当时也不信，后面有人放了录像，我一看，我的妈呀，居然是真的！无庸001诶，太他娘的离谱了，大家都在猜是谁……”
李子平叽叽喳喳地说了半天，沈弥一个字没有听进去，他一边点头，一边看着食堂的菜单，眼里除了干饭，别的一概不管。
“对了。”
李子平突然想起一件事：“你听说没有，北歌学院这两天会转来个新生，似乎来头不小。”
沈弥抬头：“厉害吗？”
“……好像还行吧？”
李子平挠了挠头：“听说是詹氏财阀那边的，关系很硬。”
沈弥在记忆中搜索了一下，疑惑道：“詹氏财阀……怎么会来北歌学院？”
“我也奇怪呢。不过我听别人说，这次的学院联合赛，好像有不少战队经理会来观战，如果表现突出的话，说不定还能直接签约，成为正式职业选手……虽然不知道消息真假，不过如果那个转校生是冲着这个来的话，你得小心一点了。”
作为这一届的新生首席，是代表北歌学院参加学院联合赛的选手，这是学院联合赛立项之初就敲定好的事情，而且只是一个学院联合赛而已，应该犯不着这么大费周章吧？
北歌学院是上京城的一线院校，很多出色的学生毕业后都会加入战队，但大部分都是下级联盟战队。
这里就不得不提及一下机甲联盟的构成了，虽然都是职业选手，但选手和选手之间也是有差别的。D级、C级、B级战队属于下级联盟，而A级和S级战队则属于上级联盟战队，待遇方面完全不同。
就拿即将到来的世咏杯联赛来说，上级联盟战队无需海选，就能直接拥有联赛席位，而下级联盟战队则需要经过残酷的筛选，淘汰，几乎是万中选一，才能在千军万马中闯过独木桥，获得联赛的席位。
上级联盟战队的成员拥有极高的门槛，几乎不会考虑学院学生。事实上，大部分上级联盟战队成员都是各大门派培养出来的精英。在这个世界，如果把上级联盟战队比喻成世界五百强企业，那么门派就相当于世界知名大学——门派培养人才，然后输送到战队打职业，选手在比赛中得到的巨大名气和利益，又会反哺门派本身。
沈弥来到这个世界后的目标很明确，那便是寻求自我的突破，与这个世界顶尖的选手来一场酣畅淋漓的交锋。对他来说，现阶段最重要的事，就是熟悉机甲战斗的方式，而学院联合赛对他来说，其实并没有那么重要。
哪怕通过学院联合赛获得了进入机甲联盟的入场券，那也只是下级联盟战队，要从下级联盟打到上级联盟，并不是一件容易的事，而且跨度极长，如果可以的话，沈弥更希望能够直接进入上级联盟战队。
两人在食堂简单的交流后，沈弥也点好了自己的餐。
“啊？你就吃这个啊？”
李子平看到沈弥在食堂点的菜后，表情呆滞。
煮鸡胸，西蓝花加半块全麦面包，以及口感一言难尽的高能量营养液……
这是人吃的吗？
作为新生首席，原主当然不可能没有锻炼，事实上，原主的身体指标在这个年纪算是相当优秀的了。但在沈弥看来，还远远不够。
一个合格的武者，身体就像精密运转的机器，每一个部件都不能出纰漏。骨骼密度，肌肉纤维，乃至精确到某个可能影响到发力点的身体部位，都需要锻炼到完美。他已经为自己制定好了详细的计划，包括每日摄入的能量与蛋白质都是严格的标准，这对沈弥来说是家常便饭，上一世也一直是如此。
但在李子平看来，就有些不可理喻了……
李子平目瞪口呆地看着沈弥面不改色地快速吃完面前的食物，然后起身，将空盘子收好。
“你去哪里？”李子平呆愣愣地问道。
沈弥头也不回：“重力训练室。”
“……这个点？！”
李子平看着沈弥离去的身影，顿时感到了世界的参差。
“孩子他爸，我们家沈弥也太努力了。”
李子平往后一靠，叹了口气：“我好欣慰……”
虎背熊腰的男同学：“……”
怎么又是你？
好像不是错觉，沈弥跟之前比起来，好像真的不一样了……
李子平心想。
如今的沈弥，给他一种更加……纯粹的感觉？向着确切的目标径直向前走，除此之外不受一切外物干扰。如果说之前的沈弥像是一柄尚未磨砺的剑胚，还带着显而易见的青涩，现在的沈弥就是一柄隐入鞘中的绝世宝剑，未展锋芒，就已让人感受到难掩的锐气。
李子平摸摸下巴：“孩子大了，肯努力了，我们做家长的，也要给孩子塑造一个好的成长环境才是……对吧，孩他爸？”
虎背熊腰的男同学扯了扯嘴角：“……不是，你到底干嘛的啊？”
……
而此时的【咏武】论坛上，一则帖子已经悄然霸榜，短短几个小时时间，点击量就已经飙升到首页热门。
【无庸001的传奇？四小时从青金到琉璃，全胜战绩！大神小号还是隐世天才？】
刚开始时，这则帖子并没有多少人关注，因为看到这个帖子的人第一反应就是“开玩笑呢”？无庸001？号称狗都不用的白板机甲，能打到青金段位就已经是烧高香了，还全胜上琉璃？
妥妥的标题党。
心里这么想，但身体还是很诚实，不由自主地点了进去。
直到看完帖子内附带的录像，看完录像内容的人，脑海里只剩下三个字。
——见鬼了。
众所周知，无庸001作为初代机甲，比起各门各派五花八门、各有千秋的机甲型号，各方面的表现只能说平庸至极，除了外形设计好看之外，其他方面没有任何亮点。
但就是这样一台老掉牙的初始机甲，居然打败了众多门派的标志性机甲？
而且对手的实力还不低。
金钟门的梅俊才，奔雷山庄的戚绿蓉……这些都是小有名气的高手，甚至唐门年轻一辈的天才唐郁也在其中。
“真的不是炒作？唐郁也输了？输给无庸001？假的吧？”
“楼上没睡醒吗？哪家公子能请得动唐门的人给他炒作啊？这丢的可是唐门的脸，给再多钱也不能干啊。”
“但凡看过视频也说不出这种话，那台无庸001的实力明眼人都看得到吧，刀法如龙蛇，出手果断利落，没个十年八年的功底，打不出来的。”
“听他声音很年轻……怕不是从娘胎里就在练刀的？”
“我靠，没有用任何机甲的特殊性能，完全是靠武法技巧赢的对局，这基本功也太深厚了吧……哪家门派出来的？”
“这你就问到点子上了……有谁看出他的刀法是哪个门派的路子吗？”
“……没看出来。”
“我也看不出来，好像有点圣刀门的影子，又有点雪影刀的味道，emmmm……太怪了。”
“单从技巧来说，绝对是有A级战队成员的水准了，怕不是哪个战队今年培养的秘密武器吧？”
广大网友越扒越有兴致，纷纷在帖子下发表看法，热度一时无两。
现在这个时代，对各大门派以及战队来说，名气就是实打实的利益，但凡谁家有拿得出手的天才，必然第一时间就要亮相出来，毕竟这是硬实力，也和各家战队的股价息息相关，断没有藏着掖着的道理。
如今【咏武】中出了这么个打破常规的角色，年轻，功底深厚，用的还是几乎没人看得上的无庸001机甲，一招一式间还让人看不出归属哪门哪派，各方面话题度拉满，正值联赛备战期间，越来越多的人参与进了讨论，也让无数目光聚焦在了这个ID为【青雀】的神秘人身上。
所有人心中都盘悬着一个疑问。
他到底是谁？


第006章 
“所谓源能，便是提供机甲运转的基础能量，武者控制机甲进行战斗，从本质上来说，就是控制源能运转，通俗点来说，我们可以把‘源能’理解为‘真气’，只是这个‘真气’并非储存在人体之中，而是存储于机甲内部……”
“这节课我们就从基础的源能路线开始讲起，包括源能运行路线与原始驱动方式，所谓百变不离其宗，虽然各个门派使用源能的方式略有不同，但本质上都是相通的……”
课堂上，老师讲得颇为投入，台下的学生们却兴趣缺缺，一副心不在焉的样子。
老师也早已见怪不怪，因为这的确是比较基础的内容，只不过一群开小差的学生中，一个身影在其中颇为突出，表情认真，时不时还要低头做个笔记，看上去十分专心。
老师心中欣慰，心道看来自己的课还没有那么无聊嘛……
只是这个唯一认真听课的学生，看上去还有几分眼熟？
一堂课结束，本就没多少人的教室顿时散了干净，沈弥没有走，而是叫住了准备离开的老师。
“老师，关于机甲和源能的基础并行方式，这个地方我还未理解……”
沈弥礼貌问道，然后提出了课堂上一些自己没有搞懂的地方。
老师打量了他两眼，犹豫道：“……你是沈弥同学吧？”
沈弥点了点头。
按理来说，作为新生首席，这些基础知识点不可能不知道，老师隐约记得沈弥在入学考试的时候，理论课分数接近满分。不过他也没有多想，反而心中隐隐佩服。
基本功扎实又好学，就算是基础课程也丝毫没有落下，不像其他有些学生，明明基础都没打好，就想着学高阶的机甲技巧，好高骛远……
不愧是首席呀！
身为老师，总是对好学的学生充满好感，闻言他也不藏私，将沈弥提出的问题全方面解答了一番，包括机甲基本运行规则，源能基础的调动方式及其几种非常规变化方式。
这也让沈弥受益匪浅，对于机甲战斗的思路也有了更深的理解。
虽然原主的记忆中这些内容也有，但记忆只是记忆，是基于原主自身的理解吸收消化的，对于现在的沈弥来说，还是得重新从基础的地方学习一遍，形成自己的一套理解方式。
从教室出来后，沈弥又去了重力训练室，在三倍重力的环境下完成身体锻炼，包括力量训练，身体灵活度训练以及韧度训练……
在其他人看来，这无疑是极其枯燥且乏味的生活，在机甲盛行的当下，已经鲜少有人花费大量时间在这些基础训练上了。与其把时间浪费在这上面，不如多去钻研一些高难度又酷炫的机甲技巧，或是学习一些进阶招式。
但对沈弥来说，这些都是必经之路。万丈高楼平地起，机甲对人体的增幅再强，战斗的每一招每一式，终归还是靠身体去完成，在旁人看来乏味枯燥的训练，沈弥却乐在其中，感受着身体在不同重力条件下逐渐发生的变化，这让他又有了久违的进步的感觉。
回到宿舍洗了个澡，关节传来剧烈的酸痛，代表身体已经快到了极限，沈弥表情不变，转头又去了全息室。
待到【青雀】这个ID亮起，恢复成上线状态，等候多时的直播广场观众立刻就炸开了锅。
“他上线了！”
“青雀？哪里哪里？”
“好家伙，终于上线了，没白费我在直播广场等了整整一天。”
“猜猜今天他又能上多少分？我记得昨天下线的时候已经琉璃了吧？”
“是的，青金段到琉璃段，全胜战绩，感觉这样下去，他说不定能一路冲到无双段位？”
“不可能的，以无庸001的机甲性能，别说无双，就是宗师段位都寸步难行。”
沈弥上线后，第一眼看到的就是几乎塞满了视线的好友申请和私聊消息，一块块透明面板悬浮在面前，看得人眼花缭乱。
这些信息五花八门，有的是想要约战的，有些是想要请教无庸001的操作技巧的，也有某些战队抛出橄榄枝想要邀请他试训的……
不过这些战队大多是下级联盟战队，战队排名也比较靠后，毕竟有实力的战队在收人方面都很谨慎，单凭几场战斗，还远远不够。
沈弥关掉了消息界面，又重新进入了匹配队列。
琉璃段位的对手，都已经有了一定的水平，不过对沈弥来说，还没什么压力。
唰——
在观众席众多围观者的目光中，以及对手惊骇的表情下，沈弥一个俯身躲过了攻击，而后腰间的刀闸发出械扣弹出的轻响，锋锐的合金刀出鞘，宛如天隙落下的一束流光，刀光快到甚至肉眼难以捕捉到轨迹。
下一秒。
【胜负已分！】
合金刀归鞘，械扣重新锁上，沈弥垂下目光：“承让。”
……
恶补了关于机甲的基础知识，对沈弥来说确实有用，至少他对于机甲的控制力比之前已经好了不少。
他能够势如破竹般得一路凶猛上分，和机甲的关系并不大，纯粹是技巧的碾压，作为原世界被古武圈公认的“武神”，在技巧方面沈弥毫无疑问已经是巅峰的存在了，对手的出道速度、角度以及后续变招，沈弥只需要扫一眼就心中明了，并能在瞬间给出数十种应对方式。
当段位再往上，沈弥就稍稍能感觉到一些吃力。
这源自于他对于机甲战斗的陌生，这个世界的机甲型号多达数千种，每种机甲都有不同的特性，配合不同门派的武学，能产生不同的效果。有好几次，沈弥都是因为不熟悉对方机甲的性能而吃了暗亏，这也是他现阶段最需要弥补的弱点。
从全息舱出来后，沈弥看了一眼通讯器，耳机传来了琥珀无机制的声音。
“您有一条来自机甲系导师的未读消息，是否查看？”
沈弥愣了一下，随后点开了消息。
虽然是这一届的首席，但原主平时和机甲系的导师们也没有太多的交流，这条消息是机甲系主席导师钟顺发来的，相当于原世界的系主任，大意是让沈弥今天之内去他的办公室一趟，似乎有什么事要交代。
沈弥看了一眼时间，天色还没完全暗下来，办公室应该还开着，他想了想，更改了准备去重力训练室的计划，往钟顺导师的办公室方向走去。
来到办公室门口，沈弥正欲敲门，面前的门突然打开，一个年轻人的面孔出现在沈弥的视线里。
年轻人看上去年纪和沈弥差不多，并未穿校服，看到沈弥后，他盯着沈弥看了两秒，露出一个笑容：“你就是……沈弥是吧？”
对方的笑容带着一股子让人不舒服的倨傲，沈弥微不可查地皱了皱眉，随后点头：“我是。”
“你好，我是新来的转校生。”
年轻人朝他伸出手：“我叫詹白泉。”
詹白泉……姓詹？
沈弥想到李子平今天刚跟他说的，那个詹氏财阀转校生的事情，看来应该就是他了。
沈弥礼貌性地伸出手，然而手指还未碰到对方指尖，詹白泉就已经把手收了回来，并从口袋里掏出一张丝绢，漫不经心地擦了擦手指。
“抱歉，稍微有点洁癖。”詹白泉笑着，然后道：“我听说过你的名字，沈弥同学，听说你很优秀，是这一届新生的首席。如果有机会的话，我也想多向你请教一下。”
沈弥扬了扬眉，道：“抱歉，可能没什么空。”
对方摇摇头，似乎没听出沈弥语气中的疏离，自顾自道：“以平民出身的身份进入北歌学院，不属于任何门派与财阀，还能当上新生首席，沈弥同学的天分很高呢。可惜……”
他也没说可惜什么，只是扫了沈弥两眼，便径直离去。他的言辞还算礼貌，但眉眼间那股倨傲却怎么也挥之不去，给人一种不舒服的感觉。
很快，沈弥就知道他口中的可惜指的是什么了。
“学院联合赛的名额？”
沈弥看着面前的导师钟顺，重复了一遍：“让给他吗？”
“是的。”
钟顺很自然地点了点头：“詹白泉同学是詹氏财团的第三继承人，从小便接受机甲相关教育，他的兄长也是A级战队的成员，耳濡目染，在机甲战斗方面也有丰富的经验，这次他来我们北歌学院，也是抱着交流学习的心态来的，这次的学院联合赛，就是一个很好的机会嘛。”
“这是学院的意思吗？”
“我是机甲系的主席导师，这种事我决定就好，不需要通过学院。”
钟顺拍了拍沈弥的肩膀：“这次学院联合赛，学院方面也很重视，希望能够代表学院拿个好的名次，你还年轻，还需要一些历练，这次不行，明年一样还有机会。”
“当然，我知道这次机会对你们来说很重要。”
钟顺话锋一转，又道：“所以我们这边也会给你一些补偿……”
这些话骗涉世未深的小孩子还行，沈弥听着，心里莫名有些想笑。
所谓补偿，说难听一点，无非就是买沈弥手上名额的“好处费”，詹白泉一来，钟顺就能把沈弥的学院联合赛的名额给他，估计也收了不少好处，詹氏财团的确财大气粗，不过是一个学院的比赛名额，也能大动干戈地又转学又花钱。
“如果我不乐意呢？”沈弥偏了偏头，问道。
钟顺没有回答，只是拿起桌上的水喝了一口，道：“沈弥同学，咱们不要赌气，要以学院的名誉为重，这次联合赛，毕竟不是为你一个人准备的。况且，学院联合赛的名额也不是说非要给首席，只是没有其他合适的人选，所以就这么安排了，现在有了更合适的人选，当然也另有安排。哦对了，你是资助生吧？下个学年的资助名额，申请的人还挺多的，我也在苦恼，应该给谁呢……”


第007章 
……
“你答应了？”
李子平表情怔愣，看着面前的沈弥，好像第一天认识他一样：“就这么把名额给出去了？”
他可是知道沈弥为了这个学院联合赛付出了多少心血的，能以一个毫无背景的孤儿身份成为北歌学院的首席，其中的努力远远比外人眼里看到的要多。
李子平一直认为，沈弥是这一届学生中最有可能成为职业选手的，他现在还没到十八岁，只要再练上几年，进入下级联盟战队成为正式队员完全没有问题，而这一次的学院联合赛就是一个很好的机会，或许沈弥可以凭借这次机会被战队看中，进入青训营，从此走上自己的职业之路。
然而只是因为导师的一句话，只是因为詹白泉看中了这次机会，多年的努力便付之东流，李子平光是把自己代入到沈弥的角度想想，都忍不住心头火起，为沈弥打抱不平。
出于意料的是，沈弥却并没有表现出多少愤怒的情绪，他看上去意外的平静，即便是说起这件事，也像是在说一件和自己无关的事情一般。
事实上，沈弥确实不在乎。
前世也是一样，在沈弥还未成名，登顶武界之前，也不是没有经历过类似的事情。很多人都以为武者都不爱争名逐利，心思单纯，其实完全不然。在他那个年代，已经没有什么门派之争了，取而代之的是盛行的武馆，武馆广收学生，传授武艺，只要有心，有天赋，人人都能学武，而武馆的排名，也往往关系到其生源的多少。
沈弥出生于普通家庭，因为其父与武馆的馆主相熟，四岁时便拜入武馆门下开始习武，他天赋高，学武很快，在其他师兄还在研究如何站浑圆桩练习气感的时候，他就已经早早迈入了炼气通明的境界，可谓举世罕见。当他的天赋逐渐显露，其他武馆也不免动了心思，有想要让沈弥加入自家武馆的，也有恐惧于沈弥天赋，担心自己天下第一名声不保的……
沈弥拜入的武馆馆主是个德高望重的老武师，他时常对沈弥说，像他这样的人，生在这个时代，未必是一件好事，那个快意江湖的时代早就已经过去，当武者牵扯进了利益，势必有许多乱七八糟的事情，并叮嘱沈弥，至刚易折，遇事不妨圆滑一点。
彼时年仅十二岁的沈弥也同样很平静，只是说：“老师，他们怎么想，怎么做，我不想管，也管不了。”
年纪虽小，但沈弥的目标却很明确，他只是想登上武道的巅峰看上一看，仅此而已。
他十六岁便击败了当时年轻一辈的最强者，一举成名。十八岁时，他跻身顶尖高手行列，没有人再把他和年轻一辈的俊才作比较，打他主意的人依然很多，但却不敢摆在明面上。直到二十三岁，沈弥在当世已经找不到对手，古武界迎来了彻底的被沈弥统治的时代，于是一切风言风语与阴谋都烟消云散。
当沈弥以为自己已经找不到对手，没有了任何进步的空间，睁开眼，他又来到了一个新的世界。有新的挑战，对沈弥而言是个值得喜悦的事情，他的目标不仅仅是所谓的下级联盟战队，他想要进入上级联盟战队，在一次次战斗中享受变强的乐趣，直到真正触摸到自己的极限，除了这个目标，其他的对沈弥来说，都不重要。
上一世他是如此，这一世依然。
……
盛唐战队，战队青训基地。
“教练好！”
“教练晚上好！”
极具未来感的玻璃大门向两边分开，一个人影走进，原本还在不远处打闹的少年们顿时噤声，待看清来人的面貌后，纷纷礼貌地点头问好，看着极为乖巧。
来人看上去三十岁左右，身形挺拔，面若冠玉，看着就是一个温润如玉的翩翩公子形象。
然而熟悉他的人，都不会被他的外表欺骗，眼前这人虽然看着温文儒雅，但在整个机甲联盟都是出了名的严厉，人人惧怕。他便是S级战队盛唐战队现任的主教练，向子轩。
看着向子轩面无表情地从身前经过，只是对少年们微微颔首，没有多说，还在紧张的少年人顿时松了口气。
“逃过一劫……”
“向教练怎么会来青训基地？”
“不知道诶，吓死了，看到向教练冷着脸，我还以为要骂我们了……”
“他朝基地主楼那边去了，应该是去找柏老师的吧？”
向子轩脚步带风，一路走到了青训基地的主楼内。
虽然说是青训基地，但其实跟学校差不多，这里有上百位青训生，都是世界各地汇聚来的顶尖天才，放到外面，一个个都是要被当宝贝捧起来的，但在这里，上百个少年天才要在这里进行长时间的训练，去争夺一个微渺的成为正式队员的机会，而且还不一定能拿到。毫不客气地说，盛唐战队的青训生，放在下级联盟战队里，能够很轻松就获得正式成员的资格。
但即便如此，每年还是有无数天赋异禀的天才前来这里。
在这个世界，站在食物链顶端的，事实上正是这些S级战队。作为机甲联盟最顶尖的队伍，S级战队所拥有的资源和财富，甚至远远超过普通财阀，仅仅是一个青训基地，就比大部分A级战队的主基地的规模还要大，设备还要豪华，纵观全世界，也就S级战队能够做到这一点了。
向子轩推开门，第一眼就看到了坐在基地沙发上的人。
他皱了皱眉，上前，抓过对方手里的游戏机，语气冷峻：“你把柯丰羽收进来了？”
“诶，我马上就通关了……”
手里的游戏机被抽走，对方惊叫了一声，刚想发火，看到向子轩严肃的表情，果断住嘴，咂了咂舌，道：“是啊，怎么了？”
“柏康安，你是故意的？”
向子轩眉头紧皱：“柯丰羽是逍遥剑宗的人，你应该知道的吧？”
“我知道。”
柏康安他的年纪比向子轩要大不少，是个四十来岁的中年人，右眼有一道刀疤，看上去有些凶，面对向子轩的质问，他手一摊，回答道，颇有几分吊儿郎当的感觉。
“你在役的时候，还没吃够逍遥剑宗的亏吗？他们的人可不是吃素的，你把柯丰羽放进来，队长那边……”
柏康安道：“队长知道这件事，他也同意了。”
“……他同意了？”向子轩神色一怔：“什么时候的事？”
“没有他的同意，我怎么敢把他放进来。”
柏康安笑了笑：“以前你就咋咋呼呼的，这么多年过去还是没变，当了主教练还这么不稳重。”
柏康安以前就是盛唐战队的选手，退役以后，才在青训营当起了导师，负责训练青训选手，他年纪比向子轩大，也是他的前辈，两人的关系相当不错。
“别说这些有的没的。”向子轩噎了一下，道：“队长他真同意了？不对啊，逍遥剑宗是什么做派，他不可能不知道。”
“他知道，但是也没办法。”
柏康安敛了敛笑意，道：“盛唐现在的情况，你应该也清楚吧，阿良的伤，你觉得有可能痊愈吗？”
“未必。”
“别未必了，这方面我比你懂。”
柏康安摇摇头：“无色无声花……虽然不是最致命的，但现今已知的毒中，它绝对是最难缠的，连九毒门都解不了的毒，其他人更没办法。”
“队长他不是去了界缝么？”向子轩心有不甘：“九毒门不行，那界缝里总能找到办法吧？就算再危险，那也……”
“临渊的实力我清楚，界缝再危险，也奈何不了他。”柏康安道：“但最好的结果，也就是保住阿良一条命罢了，运气再好点，说不定还能保留几分原来的实力，但是继续打比赛，已经不可能了。”
向子轩沉默下来。
“外界不清楚，你还不清楚么？盛唐现在的情况并不乐观，队伍里少了个突击位，短时间内想再找到合适的，难上加难。”
柏康安继续道：“柯丰羽虽然是逍遥剑宗的人，但他的天赋的确过人，而且他才二十岁，好好培养，完全可以成为盛唐的主力。他的逍遥剑我看了，和【凌风万象】聂溪师出同门，的确有当年聂溪的几分精髓。”
“聂溪……”
向子轩喃喃念着这个名字：“可是也不是非他不可，青训营里还有这么多好苗子，实在不行，我们也可以去其他战队挖人……”
“你是教练还是我是教练？你也就是嘴硬，真实情况你比我还清楚。”柏康安反问：“青训营这些苗子还太稚嫩，想要打一队的比赛，还得再练个几年。至于其他战队，S级战队的正式选手，你能挖到哪个？就算挖到了，要重新磨合战术，又得要多久？”
向子轩知道他说的没错，他是盛唐的主教练，在这方面其实比柏康安更清楚。逍遥剑宗的逍遥剑，剑法之凌厉冠绝天下，剑锋如影，压制力十足，和阿良的“流云十八刀”是同种风格的进攻性剑法，确实可以很好的弥补阿良的空缺。
“队长他也承受了很多压力，【世咏杯】倒还好说，哪怕这个赛季不参加，我们也不会损失太多，但马上要来的【武神杯】超级联赛呢？难道也不参加吗？S级战队的席位本就竞争激烈，若是不能快速调整好状态，盛唐怕是就要掉到A级去了，这对临渊来说，才是不能接受的结果。”
柏康安叹了口气，“而且，已经过去这么多年了，逍遥剑宗的那些破事，也没人提了，你也该放下了。”
向子轩没有说话，静静看着柏康安，温润的五官莫名有几分委屈。
柏康安拍了拍他的肩，就如当年一样，虽然向子轩今年也快三十了，但在他心里，还是当初那个一言不合就瘪嘴的小破孩：“行了，反正队长他有自己的安排，你就……”
“砰——”
不远处的全息室似乎传来了什么东西被砸到地上的声音，随后一群人骂骂咧咧地从全息室里走了出来，表情一个个都十分郁闷。待看到大厅里的两人，顿时闭上了嘴。
“教练好……”
“柏老师好……”
向子轩方才一闪而过的委屈表情早已不见，取而代之是一脸的冷峻，俨然是那副让人噤若寒蝉的严厉主教练形象：“什么事，大呼小叫的，基地主楼内禁止大声喧哗，不知道吗？”
年轻的青训生们面面相觑，一个个像听话的小鸡仔般低下了头，谁也不敢说话。
柏康安站出来唱红脸，笑眯眯问道：“发生什么事了？”
“柏老师，没什么，就是董安在游戏里被人虐了，发火了。”
一个少年吐了吐舌头，率先道。
“我只是大意了！”被卖出来的董安反驳道。
柏康安扬了扬眉。
董安是青训营里他相当看好的一个青训生，是真极派举荐加入盛唐的，今年不过十九，但实力不容小觑。柏康安原本打算让他练上几年，去盛唐二队打比赛的，以董安的实力，咏武中还有几个人能打得过他？
虽然咏武只是个游戏，但它的真实度毋庸置疑，职业选手在咏武中对上大部分玩家，基本都是降维打击式的碾压，能够把董安虐了，那应该也得是上级联盟战队的职业选手水准吧？
“被谁打的？”柏康安随口问道。
“不认识，是个小号。”董安踌躇了一下，郁闷道。
“重点不是董安被打败了，重点是，对面用的还是【无庸001】机甲把他打败的！”先前那个说话的人又插了句嘴：“不然他才不会发那么大火呢，把全息室的设备差点都给摔了。”
“无庸001……”
柏康安表情有些惊讶：“无改装的无庸001么？”
在旁边一直听着的向子轩开口了。
“有录像吗，给我看看。”


第008章 
北歌学院，全息室。
全息操作舱打开，沈弥从中走出，长时间维持一个姿势让他脖子有些酸痛，他伸手揉了揉后脖颈，目光一扫，却发现周围的同学似乎都在看他。
见沈弥的目光扫来，这些同学收回了打量的目光，沈弥有些疑惑，这时李子平迎面匆匆走来，看到沈弥后长舒口气：“原来你在这里啊。”
“怎么了？”沈弥不解。
李子平拉着沈弥的手往外走，道：“你没有看机甲系刚刚发的公告吗？公告上说你的学院联合赛的席位被取消了，由詹白泉顶替，你被调到候补席位了。”
沈弥了然，难怪刚才周围的同学有那样的表现。
“好多人都等着看你笑话呢。”
李子平愤愤不平道：“导师那边也是，就算要取消你的席位，也没必要特意发个公告吧，而且公告还写得含混不清的，搞得你好像有什么问题才被下掉席位的一样。”
沈弥和他说过詹白泉的事，李子平也知道事情的全过程，自然是站在沈弥这一边的。但其他人不知道，而且因为沈弥平时性格比较独，除了他之外，很少和其他同学有什么深入交流，更何况沈弥还是一个资助生，这也导致看沈弥不顺眼的人不少。
随着机甲系的公告一出，各种风言风语也就流传开来了，有人说沈弥是因为成绩作假才被取消资格的，有人说沈弥本身就配不上首席的位置，现在被下掉席位也是情理之中，也有人说沈弥就是通过某些肮脏手段才当上的首席，现在东窗事发，被下了资格，只是学院担心影响才没有公布出来……
“都是些什么人啊！”
李子平听着这些流言，恨不得跟他们打上一架：“墙倒众人推，都是些见风使舵的货色！”
沈弥脚步一顿。
不远处站着个人，正半靠在灯柱上，看到沈弥过来，脸上露出似笑非笑的表情。
是詹白泉。
沈弥皱了皱眉，越过对方，正准备离开。
“听说你的联合赛名额被取消了？”
詹白泉叫住了他，眉毛微挑，带着挑衅的意味：“真可惜……本来还想向你多请教请教的呢，现在看来，好像没这个必要了。”
沈弥面无表情地看着他。
“什么样的身份，就要有什么样的绝悟。”
詹白泉嘴角勾起，缓缓道：“我想要的东西，就一定会到我手上，像你这样的人，只有我不需要的东西，才轮得到你们低下头吃上两口……这样说，你懂了吗？”
说完，他朝沈弥摆了摆手，径直离开。
“……他谁啊？”李子平愣愣地在旁边听完：“怎么说话莫名其妙的。”
“詹白泉。”沈弥淡声道。
“就是他？”
李子平一脸疑惑：“你们之前见过？他怎么对你这么大敌意？学校的这个公告，估计也是他授意才发的吧，不然导师不至于做出这种事……哦，我知道了。”
李子平突然想起了什么，突然道：“我知道为什么了！这个詹白泉，不就是詹氏财阀那个小儿子嘛，本来是詹氏财阀的嫡系，是第二继承人，但是后来詹氏收养了一个孤儿，因为天资出众，被詹氏财阀的股东们推举，也一并成为了继承人，詹白泉就沦落到第三继承人了……”
“难怪，我就说他怎么莫名其妙对你有敌意呢，你俩之前又没见过。”李子平恍然大悟：“估计是看到你，想到那个詹氏的养子了，说起来，你跟哪个詹氏养子的出身还挺像的……不过，你们又不是同一个人，真有本事，就找本尊去啊，找你撒气算怎么回事……”
沈弥见他义愤填膺，心中也是一暖，虽然他不是很在意这件事，但李子平一直帮他说话，站在他这边，还是让沈弥有种被信任的感觉，“我们这是要去哪？”
“哦，光顾骂他了，差点忘了正事。”
李子平拍拍脑袋，道：“是这样的，你不是想成为职业选手嘛，既然学院联合赛这条路走不通，我还有个办法，我爸认识的朋友里面有个财阀的董事，他今天正好来学院谈事情，所以我就想着让你见见他，要是他愿意举荐你的话，也是个加入职业联盟的路子……”
李子平的确是个很够义气的朋友，沈弥顿了一下，道：“谢谢你的好意，不过……”
他的目标并不是下级联盟战队，李子平提供的这条路也并不适合他，但沈弥还未说完，李子平就道：“反正就是去见见，也没什么关系嘛，而且我爸这个朋友眼光挺高的，也不一定愿意举荐你，总之，混个脸熟也好。”
沈弥有些不忍拒绝他的好意，想了想，还是点点头。
靠近学院门口，果然那里站着一排身穿黑色西服的保镖模样的人，门口挺着几辆高级飞梭，李子平将沈弥带到飞梭旁，窗户缓缓落下，露出一张中年人的脸。
沈弥莫名觉得对方有些眼熟，随后想起来，这不是前几天在上京城里见到的那个乞丐么？
中年人见到沈弥，也愣了一下，随后笑道：“怎么是你？又见面了，小友。”
李子平看着两人，讶然道：“啊？宗叔叔，你俩认识？”
……
盛唐战队，战队青训基地。
随着视频中，那个身穿无庸001机甲的人拔出刀闸中的刀，凌冽的刀光掠过，视频定格。
训练室内鸦雀无声。
青训营的少年们之前已经看过一次，不过在已经知道结果的前提下，再看一遍录像回放，能够察觉到之前没有注意的细节，又给人一种不一样的感觉。
“确实是无庸001没有错。”
“董安刚才就是输给他了？”
“输得不冤啊，刀法明显比董安强，虽然机甲性能差了一点，但是光靠技巧就打得董安没有还手之力了……”
“等下，这个人是不是叫青雀？这两天好像挺火的……”
少年们站在后方窃窃私语。
向子轩和柏康安两人对视了一眼，都从对方眼里看到了不可思议。
柏康安沉默片刻，道：“你是教练，你怎么看？”
向子轩推了推自己的眼镜，想了想，道：“其他的暂时看不出来，但是技巧上……完全是顶级职业选手的水平。”
“你注意到他的刀法了么？”
柏康安沉声道：“完全没见过的路数，不像是现有门派的风格……你觉得他比起【樱流万象】阪上介，如何？”
“不是一个风格，但是光从刀路来说，不分上下。”
向子轩作为盛唐战队总教练，眼光和普通人自然是不一样的，身后那些青训生只知道董安输给了对方，对面是个高手，但在向子轩看来，这段视频的信息量就很大了：“压迫感十足，刀意狠辣，这可不是游戏里能够练出来的东西，在现实中起码也是个顶尖高手。你对他有印象么”
柏康安摇摇头：“从来没听说过……应该也不是现役的职业选手吧，上级联盟战队里，没见过这种风格的，有没有可能是圣刀教那边的？”
“回头我去问问吧。”
向子轩思考了一会：“如果不是现役选手的话，我们或许可以……”
两人对视一眼，多年的默契让他们无需多言就能明白对方的意思。
撇去机甲性能方面不谈，视频中这个人的刀法绝非泛泛之辈，柏康安以前就是在盛唐打过比赛的正式队员，对这方面更加敏锐，直觉告诉他，视频中的这个人绝对不简单。如果对方不是其他战队现役的职业选手，那盛唐这里完全可以接触一下，探探底细。
“柯丰羽的事，我还要再和队长商量一下。”
向子轩轻声道：“他有跟你说他去界缝要多久出来吗？”
“没有，你也知道的，魏临渊这人很有主见，跟我也只是提了一嘴。”
柏康安耸耸肩：“等他消息吧，估计这几天差不多就该出来了。”
向子轩点头，表情若有所思。
……
“举荐进入机甲联盟么……”
听完李子平的话，中年人在飞梭内陷入了沉思。
“是啊，宗叔叔，沈弥他很厉害的，天赋非常高，您举荐他，一定不会后悔的！”
李子平向推销商品一样，对着沈弥一顿夸：“而且他也很努力，这几天不是在全息室就是在重力训练室，这么有毅力又有天分的人可不多见了，您……”
宗秉摆摆手，李子平顿时收声。
“整个机甲联盟，包括各个战队的青训营，谁不努力？”
宗秉笑了笑，道：“努力是最不值得拿出来吹嘘的东西，在天赋面前，努力一文不值。”
顿了顿，他又道：“虽然我们之前见过一面，但一码归一码，我现在是以宗式财阀的董事长的身份坐在这里，不能仅凭我的喜恶决定这种事情……”
“宗叔叔，只是向机甲联盟举荐而已，这个很难吗？”李子平有些不解。
宗秉摇摇头：“即便是宗式财阀这样的体量，每年也只有两个举荐名额，你以为这是大白菜？”
见李子平和沈弥还是不解，他索性也就说开了。
“你们以为当职业选手是很简单的事情吗？这么说吧，你们知道为什么，在现役的职业选手中，大部分都是门派子弟，很少有平民出身的吗？”
两人摇了摇头。
“成为职业选手，除了天赋，还需要有足够的物质基础。首先是赛级机甲，赛级机甲和普通常规机甲完全是两个领域，这本就是普通人很难接触到的东西，而且价格可不便宜，除了有钱，还得有渠道。”中年人道：“机甲暂且不谈，还有一个更重要的……那就是武学。”
“武学？”沈弥一愣。
“各大门派都有属于自己的武学体系，普通人想要学，只有两条路。一是拜入门派旗下，成为门派弟子，这也就意味着和所属门派绑定了，之后如果打了职业联赛，除了战队分成外，你所获得的收益，也将有一部分归属于门派。”
宗秉缓缓道：“加入门派虽然是个很好的途径，但也有诸多限制。而另一条路，就是花钱买各门各派的武学，但是价格不菲。就拿我们丐帮来说吧，丐帮打狗棍是我们的看家本领，普通人要学，至少要花费五百万，才能学到入门基础的招式，而且还学不到最精髓的部分。”
“……这么贵？”李子平张大了嘴。
“没有任何门派和财阀支持的普通人，想要进入机甲联盟，可谓难如登天。我们宗氏财阀的举荐名额，说是举荐，其实严格意义上来说，算是一种投资。”
宗秉说：“既然是投资，那就需要回报，除非你有足够让我们动心的天赋，我们认为你有能力进入机甲联盟，并且打出成绩，给我们带来利益，我们才有投资的可能，不然……那就是做慈善了。我问你，你现在有心仪的战队吗？如果你能进入机甲联盟，你想去哪个战队？”
沈弥第一次见到宗秉的时候，他还是以乞丐的形象出现的，看上去和和气气，但现在宗秉却和之前完全判若两人，俨然是一副严肃精明的商人形象，反差相当大。
沈弥想了想，道：“我想去上级联盟战队，最好是S级战队。”
S级战队打的都是最顶级的职业赛事，对沈弥来说，这意味着能够和更多高手一较高下。
他真的是这么想的，也就这么说了，但在旁人来看……
实在是不自量力。
宗秉有些好笑地叹了口气，不知道该说眼前的少年不知天高地厚，还是初生牛犊不怕虎，不知道S级战队意味着什么。不过也看得出来，沈弥对机甲联盟的很多东西都还一知半解。
好歹沈弥之前也在他完成丐帮KPI的时候给了点钱，宗秉也没有把话说死：“阿胜。”
“董事长。”
随着宗秉话音落下，旁边出来了一个身穿黑色西服的壮汉，对宗秉点了点头，他带着墨镜，人高马大的，厚实的胸肌几乎要撑破西服，看上去就很不好惹。
“这是丐帮的第十四代弟子，也是我的保镖之一。论实力，他也是有资格进入机甲联盟的。”
宗秉从胸前的口袋里抽出眼镜，展开，戴上：“既然你的李子平的朋友，我也可以给你这个机会，未来一周时间，你每天放学后，跟着阿胜习武，他可以教你一些技巧，如果一周内，你能在阿胜手里撑得住五分钟，我就认可你拥有加入机甲联盟的潜力，给你这个举荐的机会。”
毕竟沈弥还没到十八岁，这个年纪的孩子，有梦想是正常的。宗秉没有戳破沈弥的幻想，而是给了个机会。如果他真的能在一周内得到阿胜的认可，别的不说，至少五年内进入C级左右的下级联盟战队是没什么问题的。
至于上级联盟战队……算了吧，纵观整个机甲联盟的历史，在二十岁之前能进入上级联盟战队的选手，也是寥寥无几，更别说这个还没成年的孩子了。
宗秉戴上眼镜，说完后，挥了挥手，让司机启动飞梭。
飞梭引擎的发动机响起，他的耳边突然响起了几声沉闷的动静。
未等飞梭发动，窗户又被敲了两下。
宗秉放下窗户，看着站在窗户前的沈弥：“怎么了，别告诉我，这点考验你都……”
沈弥朝他努了努嘴，示意他看旁边。
宗秉心中疑惑，偏了偏头。
旁边站着李子平，嘴巴张得老大，好像看见了什么不得了的事情一样，他旁边没有了阿胜的身影，再一低头，发现阿胜不知道什么时候，已经倒在了地上，昏了过去。
“……”
宗秉的手指微颤，将眼镜摘下来，脸上淡定的表情出现了裂痕：“……啊？”


第009章 
等，等一下……
刚刚发生了什么？
宗秉表情带着些迷茫，愣愣地看着后面倒在地上的保镖阿胜。
“你不是说，只要能在他手下撑过五分钟，得到他的认可，就过关了么？”
沈弥偏了偏头，道：“如果是打败他的话，应该也可以吧？”
“……”
宗秉瞳孔微颤，看了看阿胜，又看了一眼沈弥，心中惊疑不定：“你……你把他打败了？”
这才过去多久？有五秒钟没？
他看向后面其他保镖，问道：“你们看清楚了吗？”
几个保镖面色凝重，点了点头。
他们离得近，把刚刚发生的一切看得清清楚楚，宗秉刚关上窗，沈弥就对着阿胜出手了，阿胜的反应也很快，嗤笑一声，像是在嘲笑少年的不自量力，而后就是一个丐帮标志性的“探空妙手”予以还击，想要给自大的少年一个教训。
然而下一瞬，沈弥就是一个利落的翻手直探，其他人甚至没看清他是如何动作的，只见到沈弥一翻，一拉，一撞，随着一声闷响，眼花缭乱的攻防一瞬间便已结束，再定睛看时，阿胜就已经被击中后颈，被打晕了过去。
事实上，沈弥的动作并不难看懂，但正因为如此，才让人不敢相信，阿胜的实力其他人是知道的，就算没有穿机甲，也不是一般人能够抗衡，可仅仅一个照面，阿胜就已败下阵来，简直让人发指。
其他几个保镖面色严肃地看着沈弥，表情中已经有了几分忌惮。
“怎，怎么做到的？”
李子平虽然离得近，但却看不懂刚才那一波交锋，只觉得眼前一花，战斗就已经结束，他结结巴巴道：“这就打败了？”
沈弥他……有这么厉害吗？
宗秉深吸了口气，眼神认真的打量沈弥：“……你多大？”
“差三个月就十八了。”沈弥回答道。
“你跟我来。”
宗秉想了想，打开飞梭的门，示意沈弥进来。
李子平在旁边朝着沈弥偷偷比了个加油的手势，沈弥想了想，还是进去了。
他们一路乘着飞梭，到了宗氏财阀所属的总公司，位于上京城东侧。宗氏财阀的总公司大楼修建的极为气派，偏古式的建筑，与上京城的赛博霓虹放在一起，却并不显得突兀，绕着屋脊有一条建造的巨大雕龙，鳞爪张舞，双须飞动，好似要腾空而去，充满着未来古典之魅力。
“董事长。”
“宗董好。”
来来往往的员工拿着公文包，向着宗秉问好，同时好奇地目光投向他身边的沈弥，待两人进入电梯，才开始小声议论起来。
“他们都是丐帮的人吗？”
沈弥有些好奇，在电梯里问道。
“不是。”
宗秉说道：“我虽然是丐帮弟子，但宗氏财阀却是独立的家族产业，与丐帮没有太大关系。况且，我这个丐帮外门长老的位置，也是我通过赞助丐帮才买到的，严格意义上来说，也不算是丐帮核心长老层，只是借个名头罢了。”
沈弥哦了一声，表示明白。
二人来到中层的会客厅，会客厅中间放着紫檀架子大理石的插屏，上有精致的雕花，内部还有特别种植的藤蔓绿植与一套贯通的水系，哗哗的流水声中给人置身自然的感觉。
“坐。”
宗秉给沈弥沏了杯茶，沈弥接过后，也没喝，只是在手里捧着，两人谁也没有先开口。
最终还是宗秉率先沉不住气，“不得不说，你让我非常意外……北歌学院还有你这样的天才，我还是第一次听说。你可有所属门派？”
沈弥摇摇头：“没有。”
“那你师承何人？”
沈弥：“不方便说。”
不是不方便说，是他很难解释，难不成说自己是另一个世界来的？就是说了，怕宗秉也不会信，索性避而不谈。
宗秉也不追问：“我本以为你想去上级联盟战队是个玩笑话，看来是我看走眼了。阿胜跟了我很多年，他的实力我清楚，你在这个年纪就已经能轻松击败他……以你的实力和年纪，已经完全可以进入上级联盟战队的青训营了，假以时日，上级联盟战队说不定真有你的一席之地。”
顿了顿，宗秉又道：“我认可你的价值，也可以给你这个举荐的机会……但作为交换，你需要和宗氏财阀签署一份长期合约。”
沈弥没有立刻答应，而是问：“签署合约……能提供什么？以及，我需要付出什么？”
宗秉知道他会这么问，也看出来沈弥对于机甲联盟的很多细节都不了解，于是解释道：“签署的合约属于财阀赞助合约，一般是八年起步，宗氏财阀作为资助方，能够为你提供赛级机甲，聘请武学顾问指导，以及可以帮你购买你所需要的武学典籍，全力培养你。当然，投入的多少，需要根据你的天赋和未来可能达到的高度进行评估。”
“至于付出，其实也很简单，一旦接受合约，你就和宗氏财阀进行了绑定，如果有联盟战队看上你，就需要找我们购买你的合约，包括未来你打比赛获得的收益，我们也会收取一定比例的分成，大概在20%左右。此外，还有你的形象周边，代言等等一系列衍生业务，也都由我们这里负责。”
他看着沈弥微皱的眉头，解释道：“这不是针对你一个人的，而是所有人都是这样。事实上，和财阀签署合约，跟其他以门派弟子身份进入机甲联盟战队差不多，门派培养弟子，再进入联盟打比赛，也是一样的，门派作为培养方，也会收取选手的比赛分成，以及选手后续出周边，接代言，还有其他宣传什么的，都需要战队和队员所属门派那边进行协商……”
这本质上是一种投资行为，财阀赞助有潜力的人，但不是每一个被投资的人都有机会成为机甲联盟的选手，也会有投资失败的风险，那就意味着前期的投入都打了水漂。而一旦被资助的人能够顺利进入战队，成为正式成员，那后续投资方能获得的收益就远远大于前期投入的成本。
“如果我签了合约，那我想加入哪个战队，也需要经过你们的同意？”
沈弥在意的点在这里。
“当然。不过你放心，我们肯定是会根据你的情况，替你选择适合你的战队，这些我们财阀里都有专业评估人员的。”
宗秉道：“每年想要加入机甲联盟的人无数，但真的能成为正式成员，上场打比赛的，万中无一。而且机甲联盟内的规则复杂，每个战队也有各自的规矩，有专业的人士帮忙，才能让你少走弯路，获得最大的利益。”
他这番话说得相当有诚意，但沈弥仔细思考了一会，还是摇了摇头。
“抱歉，我暂时还没有签订合约的想法。”
他不喜欢这些约束，如果只是收益分成之类的东西，他不在乎，但在选择战队这些地方也要受到限制，沈弥就不愿意了。他想要加入战队打比赛的原因很简单，那就是挑战更多高手，触碰到自己的极限，以求在有生之年，寻求武道之极意。
若是签了合约，在这方面也要听别人的意见，那对沈弥来说，给再多的钱，也没有任何意义。
“不再考虑一下？”
宗秉说：“成为职业选手是一条很艰难的道路，单打独斗几乎是没有机会出头的。我听李子平说，你是孤儿出身，现在还是北歌学院的资助生，没有财阀投资的话，别的先不说，光是赛级机甲，你都没有办法弄到。”
“赛级机甲？”
“没有特殊渠道的话，你想要通过常规方式加入机甲联盟，就只有参加每年一次的职业考试了。”
宗秉耐心解释道：“职业考试需要参加考核的人自备赛级机甲，普通机甲是没有办法参加的。而且就算通过考核，你也只是机甲联盟注册选手的一员而已，要打比赛，还得去战队里面试，在青训营混个几年，才有打比赛的机会，这个过程相当漫长，以你的年纪和天赋，就算耗得起，也很容易错过最巅峰的状态……”
抛去财阀董事这一身份，宗秉个人对面前的少年还是很有好感的，他也不希望一个天资出众的孩子就这么浪费了自己的天赋。机甲联盟发展到现在，对于没有任何背景的普通人来说是有阶级壁垒的，联盟内强者如云，天赋出众的年轻人更是数都数不清。
宗秉劝了一番，见沈弥还是没有松动，只能叹了口气，道：“好吧，既然你暂时没有签约的想法，那我也不勉强，如果你改变了主意，可以随时来找我。”
说罢，他递给沈弥一张名片。
沈弥接过名片，感谢道：“谢谢您的好意，如果我之后有签约的想法，一定会优先考虑宗氏。”
不管怎么说，宗秉这番话还是给了他很大的帮助，对方毕竟是个商人，不是做慈善，沈弥虽然不擅社交，但也不是不知好歹的人。
道别宗秉，沈弥婉拒了对方要送自己回学院的好意，选择自己回去。
从宗氏财阀的总部大楼出来，已经是晚上了，上京城的霓虹亮起，将这座瑰丽的城市点缀得斑斓绚烂，由职业选手代言的广告充斥着街道上的每一块广告牌，沈弥站在街道上，不由叹了口气。
他本以为以他的实力，成为职业选手应该是件很简单的事情，但事实似乎并非如此，机甲联盟的规则之复杂超出想象，让沈弥颇有种不知如何下手的感觉。如今的沈弥虽然有上一世的武学记忆，可他现在对于机甲控制还没有那么熟练，实力还没有到能足以打破规则的地步。
但沈弥也未气馁，他对自己有足够的信心，即便前方困难重重，他也会找到属于自己的路，当他的实力到了能击败这个世界最顶尖职业选手的地步，纵使他一无所有，所有职业战队也一定会敞开大门，欢迎他的加入。
沈弥将手伸进口袋，摸了摸那枚原主留下的机甲项链。
赛级机甲……
根据宗秉所说，赛级机甲是职业选手的门槛，而一台赛级机甲的价格不菲，并且鲜少在市面上流通，纵使宗秉说他有这个门路，沈弥又哪来的钱去购买赛级机甲呢……
沈弥一路思考着这个问题，踩着御风滑板回到了学院。
他现在在北歌学院大小也是个名人了，随着学院公告发出，不少人都认识了这个身为首席，却被取消了学院联合赛资格，沦为替补的倒霉蛋，当沈弥回到学院，收起御风滑板，不出意料地察觉到了四面八方投来的视线，有同情，有好奇，也有幸灾乐祸。
不过这些对沈弥没有多大影响，他按照原定的计划，去了重力训练室，将今天还未进行的身体训练完成，而后回寝室洗了个澡，又去了趟全息室。
他在【咏武】中的段位已经到了宗师段，虽然参赛名额已经被詹白泉顶替，但沈弥没有放弃在咏武中继续上分，毕竟这个游戏对沈弥来说是个熟悉机甲，提升自己的绝佳途径，还能遇到各路高手，帮沈弥了解这个世界的武学。
躺进全息操作舱中，再睁开眼，他已经进入到了咏武游戏中。
沈弥打了几天游戏，也算是小有名气了，主要他的无庸001实在太有标志性，整个游戏都很难找到几个用这身机甲的，加上到目前为止全胜战绩，在论坛中掀起了不小的讨论度。
沈弥将脑子里乱七八糟的念头暂时卸下，顺手进入匹配队伍。
【对局匹配成功。】
被传送进对局擂台，沈弥看了一眼对面的信息，不由一愣。
【挑战者：陈不语（职业选手）。
咏武段位：无双。】
无双段位……这是咏武中的最高段位，最重要的是，对方的名字后面有一个闪闪发光的标志，那是机甲联盟的认证标识。下级联盟战队是银色标，而上级联盟战队的标志则是金色。
而对方名字后面的那个标志，赫然就是金色的。


第010章 
“【青雀】上线了！”
“终于上了，等半天了都。”
“这家伙上线的时间之前都挺固定的，怎么今天晚了这么久？”
“可能是有事吧……他进匹配队列了，我看看他对手是谁……卧槽！”
“怎么了？一惊一乍的……我草！”
“陈不语？！”
看到【青雀】对面的对手头顶上那闪亮亮的职业选手认证金标，原本沉寂的直播广场顿时掀起了一阵浪潮般的呼声。
“什么什么？这么大动静？”
“发生啥事了，你们怎么都这副表情？”
这边的骚动很快引起了其他人的注意，正在其他光屏前围观的观众们迅速聚集过来，待看到光屏中的名字，也同样露出了震惊的表情。
惊鸿战队，陈不语。
这位的来头可不小，陈不语是机甲联盟A级战队——惊鸿战队的主力成员，作为上级联盟战队的正式成员，陈不语在世界范围内拥有数量惊人的粉丝，有不少人曾放言，说陈不语的实力其实已经够得上S级战队的门槛了，单论个人战斗力绝对在机甲联盟中是数一数二的存在。
在去年的甲级联赛中，陈不语就和S级战队的成员打得有来有回，贡献了好几场让人热血沸腾的战斗名场面，只不过惊鸿战队运气不好，碰上了盛唐战队，这才止步于十强，不然按照外界预测，惊鸿战队上赛季的排名还能再升一升。
“不对啊，我记得前几天不是有媒体说陈不语在界缝里受伤了吗？”
“估计是养伤阶段有点无聊，这才上游戏来看看吧。”
“很少在游戏里看到上级联盟战队的选手了……这下青雀的连胜记录估计要被终结了。”
“这不废话吗，青雀再厉害，也就是在游戏里厉害，碰上职业选手，还是上级联盟战队的职业选手，不是一碰就碎？”
“可惜了，我还想看他全连胜上无双呢。”
……
盛唐战队基地，青训营。
柏康安刚写好一份计划报告，拟定了之后几天青训营的训练计划和考核指标，刚走下楼，就听到了训练室内颇为嘈杂的声音。
“三个回合！”
“太多了，我赌他最多两个回合就会输。”
“万一陈不语放水了呢？而且他水平也不差啊，至少也能挺个一分钟左右吧……”
“嘘，柏老师来了！”
一群少年凑在训练室里，对着屏幕指指点点，不知道在讨论什么，其中一个人发现了从外面进来的柏康安，使了个眼色，众人顿时安静下来。
“陈不语怎么了？”
柏康安从他们刚才的对话里听到了陈不语的名字，忍不住有些好奇。
虽然他没有指责这些青训生的意思，但无奈柏康安的外表太有威慑力，右眼那道显眼的疤让他即便笑起来也给人一种危险凶戾的感觉，众青训生对视一眼，讪讪道：“我们没有在偷懒，柏老师，就是……陈不语跟上次打赢董安那个人匹配到一起了，我们过来观摩学习一下……”
其他人附和：“对对对，就是来学习的！”
唯独董安涨红了脸：“说名字就行了，干嘛每次都要带上我！都说了上次是意外，我大意了才输的，再打一次，我肯定不会输！”
柏康安看了董安一眼：“那个青雀？”
“对，就是他。”
柏康安上前一步，果然在屏幕中看到了观战页面。
屏幕中间是两个遥遥站立的对手，头顶的倒计时还未结束，同时右上角的观众席数字已经飙升到4W，并且这个数字还在不断增加中。
青雀虽然在咏武里已经小有名气了，但还没有这么大的关注度，这些蜂拥而至的观众里，大部分都是冲着陈不语来的，毕竟上级联盟战队的正式成员，平日里在游戏中基本是见不到的，更何况，陈不语还是A级战队中相当出名的选手之一，有这样的人气和号召力并不奇怪。
柏康安眼中闪过一抹异色。他对陈不语这个选手也有一定了解，事实上，在阿良中毒，几乎不可能再上赛场之后，向子轩也考虑过把陈不语拉到盛唐来，毕竟陈不语在机甲联盟的单兵战斗力有目共睹，是完全有资格在S战队打比赛的。可惜陈不语前段时间也受了伤，目前还在惊鸿战队的基地中养伤，暂时接触不到，而且因为是在役选手，想要挖人也需要经过一系列复杂的程序，所以暂时搁置。
至于青雀……柏康安回去后看了他的几场录像，这个横空出世的新人是少有的他看不透的类型，连向子轩这个经验丰富的盛唐总教练都摸不清底细，但是有一点是可以确定的，那就是这个青雀的实力也同样不容小觑，这两个人碰到一起……有好戏看了。
柏康安在旁边找了个位置坐下，周围的青训生自觉让开，董安还想说点什么，柏康安嘘了一声，示意他们安静，其他人顿时不敢说话了。
画面中，头顶的倒计时正在缓缓流逝。
……
沈弥不知道外界的诸多风波，他对于陈不语也没有多少了解，但看到对方名字后面的金色职业选手标志，还是忍不住兴奋起来。
应该……是个高手吧？
对面的陈不语睁开眼，同样看到了自己的对手，在看到沈弥身上的机甲的那一刻，表情古怪起来：“……无庸001？”
再一看对面的段位，已经是个宗师段位的高手了，这个段位还在用无庸001这台机型的，他也从没听说过。
想了想，陈不语打开公共频道：“不换台机甲吗？”
陈不语的声音听上去很年轻，原本观众席还有猜测是不是本人上的号，在听到声音的那一刻立马就确认了这就是本人。
沈弥摇了摇头，为了避免让对方以为自己是看不起他，又补充了一句：“不用……我只会用这台机甲。”
“真的假的，这年头，还有只用无庸001的？你怎么打上来的？”
陈不语疑惑直言：“有改装过吗？还是说是什么特殊门派的特殊要求？不对啊，也没听说过有这么奇怪的规矩，算了，反正都是打，用什么都一样……”
和名字完全相反，陈不语虽然名曰不语，但在机甲联盟里是个出了名的话痨，打起架来嘴巴碎得很。
“我也不占你机甲的便宜，免得黑子们又有话说了……嗯，等我一下。”
头顶的倒计时已经马上归零，陈不语却不慌不忙，当场打开了自己的机甲仓库，开始换起了机甲。
【……】
【陈不语怎么还是这么多批话】
【哈哈哈哈哈哈，熟悉的味道】
【好机会，赶紧偷袭！把陈不语打败，以后能吹一辈子！】
【不至于这么不讲武德吧哈哈哈哈】
【看来上次界缝受伤没伤到嘴，可惜了】
听着陈不语那熟悉的碎嘴，观众席弹幕纷纷刷了起来。
倒计时归零，沈弥也不先动手，原地等着陈不语把机甲换好。
在没有进入战斗状态时，是可以随时调整机甲参数的，但进入战斗状态后，个人仓库就没办法打开了。沈弥在原地等了他快一分钟，陈不语才重新换了一条机甲项链。
随着手指按下机甲项链中间的银色宝石，和沈弥如出一辙的流线型无庸001机甲展开，将陈不语的身躯包裹。
“抱歉抱歉，这台机甲有点太老了，找了好久才找到。虽然只是一把游戏，不过队长说过，要尊重每一个对手……”
“……”
沈弥听得有点头疼，咳嗽了一声：“可以开始了吗？”
“唔？可以可以。”
陈不语挠了挠头：“不好意思，老毛病又犯了，主要在基地养伤躺了好几天，都没人跟我说话，好不容易偷偷出来玩把游戏，没控制住……”
盛唐战队青训基地里，一个青训生小声开口：“还好正式比赛的时候没有公共频道，不然不得被他烦死啊……”
到底打不打啊，大家都等着呢，你还唠上了……
“我上了。”
陈不语好不容易止住话头，笑道：“我这一剑，是冲着你的谭中穴去的，小心了。”
沈弥神色一怔。
打架前还告诉别人自己要攻击哪里？这是什么路数？
下一刻，他看到陈不语动了。
铮——
耳边传来一声剑吟，如萧瑟的风刮过耳边，随后沈弥的心脏猛地一紧。
锋利的剑尖近在咫尺！
敢在开打之前就告诉别人自己的进攻路线的，不是傻子就是对自己的实力有足够的自信，显然，陈不语就属于后者，他敢这么说，就是笃定即便对方早有准备，也防不住这一剑。
刀闸弹出的声响被掩盖在剑鸣声中，无庸001上的蓝色光条亮的刺眼，如同一道刺目的流星，转瞬跨过两人间的距缠着离，合金剑的剑锋上带着难以匹敌的锐气，剑意如狂风，快得逼人！
挥剑决浮云，立谈中取命。
楼兰三绝剑！
【这一剑！】
【靠，打个游戏上来就是三绝剑？】
【前面准备这么久，还以为要放水打呢，上来就是秒杀是吧】
【汗流浃背了吧老弟】
【这就是联盟顶级单兵的实力！】
柏康安看着画面中的这一幕，忍不住眯了眯眼。
哪怕隔着屏幕，也能感受到陈不语这一剑所带的压迫感，不愧是吟风剑派出来的不世天才，此剑锐意难当，快如疾风，就算陈不语身上穿的是无庸001，在机甲速度增幅有限的情况下，也能有如此可怕的气场，若陈不语穿的是他的赛级机甲【剑照霜】，纵观整个机甲联盟，也少有对手。
胜负已分了。
柏康安心中暗道。
铛！
骤然擦出的火光如同打铁的熔炉飞溅的星点，伴随着合金交错的清脆声响，众人皆是眼前一花。
再定睛看去，沈弥已持刀而立，两人的身形似乎一触即分，待观众回过神来，陈不语已经后退了一步，表情惊疑不定。
等等？！
所有人都以为陈不语的楼兰三绝剑一出，胜负已有定数，对面又不是什么机甲联盟的职业选手，何况陈不语的剑，哪怕是上级联盟战队的人也少有能接的，但看场上情况，这个【青雀】居然没死？
非但没死，还好端端的站在这里。
……发生了什么？！


第011章 
像是沉寂的夜空炸起惊雷后又归于平静，擂台中的两个身影短暂碰撞后又分开，空气安静下来，只有在场上双方看不见的地方，满屏的观众弹幕疯狂刷过。
【发生什么事了？】
【陈不语失误了？怎么对面没死？】
【我也没看清……不至于啊，能正面接下楼兰三绝剑的，整个联盟也没几个吧】
【我靠，这个青雀有这么强吗？！】
两台无庸001机甲在台上对望。
无庸001陈不语用的并不熟练，用惯了赛级机甲的他，就像是顶尖赛车手开着一辆老旧的桑塔纳，速度和力量都被机甲的性能限制住。但即便如此，他的技术还在，剑法还在，在双方用的都是同样机型的前提下，摒弃了一切机甲技巧，拼的就是纯粹的战斗技艺。
陈不语表情惊疑，他这一剑信心满满，却在即将命中对手的时候见到了一抹刀光，那刀光宛如惊鸿一现，快到极致，将他的合金剑拦下，这让陈不语心中难掩震惊：“你是谁？”
沈弥没有说话，只是叹了口气。
这不是失望的叹气，而是如久旱逢甘霖般的喟叹，在咏武中打了这么多场匹配赛，他终于遇到了一个值得认真的对手，这让沈弥很难不兴奋，这也是他第一次直面职业选手，沈弥的目光微敛，刀柄微转，变为阴手持刀，轻声道：“请。”
声音不大，却能轻易感受到清朗声线中的凛凛战意。
陈不语收起了惊疑的表情，目光认真了不少，他知道自己这次遇到高手了，哪怕不是上级联盟战队的职业选手，对面的水平也绝对不弱，没想到只是养伤期间上游戏随便打一把，就能遇到这样的对局。
陈不语身躯微俯，摆出战斗姿态，剑锋横立眼前，机甲的源能开始驱动，发出轻微的嗡鸣声，这是机甲全力驱动的预兆，仿佛趴伏在地面发出低啸的猛虎，伺机寻找机会。
柏康安看着画面中的陈不语，眼中闪过一抹异色——陈不语这是要认真了？
作为机甲联盟顶尖的单兵选手之一，除了正式赛场，他也很少看到陈不语在切磋中摆出全力以赴的姿态，对面那个青雀听声音非常年轻，应该不会超过二十岁，整个机甲联盟，有这样的人物吗？
擂台上的两人重新开始对垒，沈弥的合金刀刀尖斜指地面，细长笔直的唐刀造型配合修长的无庸001，仿佛画师精心勾出的构图，隐隐散发着压迫感，柏康安看着画面中的沈弥，以他的眼光，居然在这样的姿态中找不到半分破绽……
嗡，嗡——
刹那间，陈不语身上的无庸001突然迸发出一声轻响，仿佛一瞬间引擎全力开动，身体突然化作闪电，朝着沈弥杀了过去！
机甲提供的强大动能配合武者的招式，已经远远超出了人体所能达到的极限速度，空气中响起了刺耳的破空音爆，这是招式的威力加上机甲的动能增幅带来的压迫感，放到现实里，足以轻松击碎厚实的合金板，陈不语这一剑，石破天惊！
楼兰三绝剑，快绝，妙绝，命绝。
即便穿的只是无庸001，这一剑也足以技惊四座，浓烈的压迫感扑面而来，沈弥能感觉到劲风仿佛穿透机甲，刺到皮肤上，凛冽的杀机袭来，让他不由自主的颤抖。
这是兴奋的颤抖。
这个新的世界对他来说瑰丽动人，不正是因为它武风盛行，高手如云？陈不语的这一剑，仿佛撕开了这个世界的一角，让沈弥得以窥见武道的另一种可能！
锵！
观众席一片惊悚的目光中，沈弥持刀不闪不避，竟直接迎面而上！
对武道有着通神的敏感，即便面对的是他并不熟知的武学，沈弥也在本能判断下瞬间找到了破局之法。
陈不语的剑尖看似敏锐，却飘忽摇摆，在一瞬间让人找不到剑锋所指的去向，或左或右，或上或下，但沈弥不需要用眼睛去判断，更不需要去找剑法的路线，在陈不语出手瞬间，他就仿佛本能般给出了应对！
合金唐刀仿佛大海深处破浪而出的长礁，在惊天骇浪中稳如磐石，空气仿佛在这一刻坍缩成一个点，刀锋前段迸发出的威势毫不讲道理，凛冽的刀光翻卷残云，短暂的酝酿后笔直送出！
九型十三刀，单手催杀法！
如果说陈不语的楼兰三绝剑是剑法之快妙大成，那沈弥的九型十三刀就是刀法的另一条极意，在沈弥所处的那个世界，九型十三刀是由十三位刀术宗师所创，狠厉至刚，所向披靡，堪称刀途圣典，而整个武道界，也就只有沈弥练到了极致，哪怕是创造它的十三位刀术宗师，也自愧弗如。
而今跨越了一个世界，九型十三刀在这里显露锋芒，也必将惊艳世人。
铛！！
风刀铁剑的金属交鸣之声炸响！
陈不语的剑撞上沈弥的合金刀，心中惊骇，那刀上所覆刀意，好像大海中最猛烈的狂风骤雨，将一切花里胡哨的招式撕成粉碎，迸发出的威势让他有一瞬间的胆寒。
他的楼兰三绝剑无功而返，被沈弥一刀劈出了空隙，这还没完，沈弥踏前一步，手中合金刀再次落下，在机甲的增幅下，他的刀像是一道道怒意雷霆悍然劈下。
陈不语不敢怠慢，集中精神，全力应付，眼前一道道凌厉的刀光像催魂索命的阎王帖，劈得他丝毫不敢分心，沈弥的刀压迫感太过恐怖，稍有不慎就是粉身碎骨的下场，陈不语剑锋连点，企图破开沈弥的刀势。
铛，铛，铛——
合金刀剑相撞，爆发出巨大的火星飞溅，身着机甲的战斗远比普通刀剑对垒来得凶险，比寻常战斗更快，更猛烈，也更致命，不管是速度还是力量都是人力所不能及的境界，必须要将神经绷紧到极限，才能在密集的刀锋轨迹中存活下来，合金碰撞溅起的火花犹如绚烂的烟火，其中蕴含的昂扬战意让观众席都忍不住屏住了呼吸！
等等……这是游戏？
观众们看着这一幕，表情逐渐凝固在脸上，光看场上这激烈的交锋，他们甚至以为这是现实中的职业赛场上上演的战斗场面，陈不语就不说了，联盟顶尖的单兵选手之一，但对面那个青雀，却能和陈不语打得有来有回，这是什么情况？！甚至，有一些眼尖的观众能够看出来，陈不语似乎……还隐隐有被压制的苗头。
唐朝基地内，原本还在嬉笑着赌沈弥什么时候落败的青训生们早已目瞪口呆，看着画面中那狂风骤雨般的拼刀，说不出话来。
而一旁，柏康安的表情已经变得无比严肃。
沈弥已经很有没有打得这么畅快了。
自他登顶武界以来，前世已经少有能接他刀的对手，而如今面对这样强大的对手，他感受到了久违的酣畅淋漓，手中合金刀不断出手，一刀接着一刀，碰撞的火星四处飞扬，溅在身上的机甲上，而后又消弭，他打得痛快，出手也更加猛烈！
陈不语脸色发蒙，他根本没想到对手居然如此强大，那刀中扑面而来的压迫感和压制力几乎把他整个人席卷其中，像暴雨中飘摇的小船，纵观整个机甲联盟，也就只有最顶尖的那几个万象级别的选手能给他这样的感觉。
怎么可能……这怎么可能？
陈不语想要寻找机会反击，但沈弥的刀狠辣无比，丝毫不给他喘息的空间，步步逼近，每当陈不语想要后撤重新寻找进攻的空间，却好像被沈弥一眼看穿一般，刀锋一卷，打断了陈不语的节奏，逼迫陈不语不得不接这一刀，完全没有反抗的机会。
高手对决，胜负往往开局就已注定，虽然陈不语刚开始的时候就没有看轻对手，但毕竟只是一场游戏，而非真正的比赛，他出手的时候并没有完全认真，导致沈弥瞬间就抓住了进攻节奏，并迅速占据了优势，在一次次出刀中不断扩大优势，这次打得陈不语节节败退。
合金刀撕裂空气发出的音爆尖啸一重高过一重，甚至于刀锋都因为过热的摩擦而温度升高，陈不语甚至能够感受到面前的刀带着浓烈的焦糊铁腥气传入肺部。
不能再这样下去了！
此时陈不语已经完全忘记了自己是在打一把游戏，无庸001这台机甲对他的限制很大，不能依靠机甲的优势，胜负凭借的就是刀术剑法的造诣，他已经感受到了沈弥刀法的压制力，知道这样下去自己必败无疑。
他深吸一口气，眼神顿时变得凌厉起来，他脚步微撤，在沈弥再次跟进的瞬间，腰身骤然一拧，脊椎弯弓，整个人仿佛孔雀般展开来，手中合金剑也随之绽放！
机甲的源能如同真气般瞬间在身体中流转，无庸001的光条顷刻间亮得耀眼，这是机甲超频的征兆，下一秒，机甲源能全力运转，内部每一个零件都爆发出低沉的嗡鸣，陈不语的身躯宛如骤然展开的孔雀屏，剑锋寒芒，霎时出手！
绝境中的楼兰三绝剑，有扭转乾坤之力。
剑影从飘忽一瞬间转为刺骨的锐利，这招“飞燕琢玉”乃是三绝剑中的翻盘杀招，摒弃一切防守，酝酿绝杀一招，曾经的赛场上，陈不语无数次靠着这一剑反败为胜。
观众们也都看到这一幕，当陈不语用出飞燕琢玉时，也就意味着他已经到了绝境。
堂堂上级联盟战队的顶尖选手，被一个不知名的少年逼到这种地步……这已经足够骇人听闻了。
空气仿佛在这一刻凝固，所有人看着陈不语的剑出手，如同翻腾的云中一条腾龙从云雾中钻出，挡者披靡，猛烈凌厉！
沈弥目光微敛。
好剑。
陈不语这一剑，让他在一刹那有了当年还未登顶时，与当世最强刀客“江炼”那一战的感觉，惊心动魄的死亡，比拳脚凶险百倍的对击，让人浑身汗毛倒竖的战栗。在机甲的作用下，比那一刻更凶戾的杀机滚滚而来。
好像所有颜色褪去，所有声音敛去，陈不语的楼兰三绝剑之压下，沈弥的战意也同样升腾，一瞬间，他的刀回拢至刀闸，悚息，凝神,而后拇指一挑，雷光自刀闸中喷薄而出！
空气凝结一瞬。
后刀鸣之声刹那响彻，不大的擂台空间顷刻被汹涌的刀意填满，如银河九天倒卷，光芒坍缩，划破长空而起！
这一刀，万籁俱寂。
唤起浩荡百川，照我满怀雷雨。
刀光纳日月，劫灰飞尽散！
——终势·雷赐!
举座惊悚的目光之中，沈弥的刀如大河涛涛，又似惊雷滚滚，快到极致的刀光闪过，陈不语的剑光刹那被斩断，而后刀势不止，势如破竹般斩过陈不语的身躯。
白光飞散！
【胜负已分！】


第012章 
【结……结束了？】
【等一下，发生了什么，陈不语输了吗？】
【陈不语输了！！】
【我草，我是不是在做梦？】
【我也怀疑我在做梦……但是这是真的。】
短暂的沉寂后，随着沈弥退出擂台，观众席的弹幕瞬间爆炸。
宛如排山倒海般的问号和感叹号席卷而来，塞满了擂台上方的每一寸空间，观众数量已经飙升到房间上限，每个人的脸上几乎都写着错愕与震惊。
这太不可思议了。
青雀这个ID，第一次被人注意是在和唐郁的战斗中，以100%的胜率一路上了宗师段位，在论坛上掀起了不小的讨论度。有人说他是上级联盟战队的青训生，有人说他是某个门派培养的秘密王牌，等着在职业赛场上一鸣惊人，也有人说他是民间的游戏高手，猜测纷纷。
虽然知道青雀不弱，但在这场比赛结束前，没有人认为他能够打败陈不语。
毕竟职业选手和普通的玩家之间是有壁垒的，而且其中的差距犹如天堑，游戏毕竟只是游戏，而职业选手可是在一场场残酷危险的比赛中厮杀出来的，不论是对战局的处理，还是对机甲的控制力，都远非普通玩家所能比肩。
更何况，陈不语还是上级联盟战队的正式选手，有资格跻身S级战队的顶尖单兵，含金量更是不一样。
如果说之前其他玩家对青雀只是好奇居多，那么这一战过后，好奇就转为了震撼。机甲联盟的每一个顶尖选手都是被无数人关注，被研究了无数遍打法的存在，如今来了一个仿佛是凭空出现的高手，怎能不让人疑惑。
一时间，这场青雀和陈不语的战斗视频被大量玩家直接顶上了热门首页，包括青雀之前的战斗视频也被一个个扒了出来，贡献了大量的讨论度，风头甚至盖过了近期一些关于上级联盟战队人员变动的新闻。
星网的网友们神通广大，之前关于青雀的讨论只在小范围进行，如今登上了论坛首页热门，讨论的人一多，哪怕是一点点蛛丝马迹，在大量网友的扒皮下也纷纷浮出水面。
很快，有网友发现，这个名为【青雀】的ID虽然这赛季是第一次打匹配，但注册时间并不是近期，而是两年前就注册的账号。
顺藤摸瓜，有人开始打量翻以前的对战视频，在一些琉璃段位的玩家录像中，找到了【青雀】的身影。
录像中的【青雀】看上去和现在的战斗风格相差甚远，虽然在游戏玩家中也算是水平不错的那一批，但和现在不可同日而语，画面中的【青雀】战斗还颇为生涩，用的也都是常规的基础招式，没有其他门派的风格与痕迹。
看看时间，和最近也就相差了小半年而已。
到底是发生了什么事，能够让半年前一个只能算得上操作平平的人，瞬间成为绝顶高手，接连打败了众多门派的高手，甚至还击败了陈不语这种顶级选手？
有人说可能是因为账号换了个人，有人说可能是找的代打，也有人说原号主上一世被奸人所害，重生归来，携带战无不胜系统，这一世誓要登顶联盟……
【我好像知道青雀的身份了！】
离谱的猜测越来越多，还真让一个网友找到了关于【青雀】现实身份的消息。
这条线索来自于某高校论坛，星网的账号都是绑定的，而在一条关于“上京城高校新生入学须知，及入校后一些常识经验分享”的贴子截图里，某个打卡楼层的ID格外显眼。
【感谢楼主分享~马克一下，明年准备考上京的高校了，希望能上！】。
留言ID，青雀。
【……】
【卧槽】
【什么意思？青雀还是学生？】
【我靠，有没有搞错，该不会是重名吧？】
【星网ID不能重名的，是不是傻……我顺着链接找到那个原贴了，应该就是本人没错】
【这太离谱了吧！你就算说他是门派培养的秘密武器我都信，是高校学生……这真的不可能】
【上京城这些高校里面最厉害的不过也就是勉强能进下级联盟战队的水平吧？距离陈不语的水平起码隔了三个银河系，我也不信】
【……人麻了兄弟们，高校学生，应该也就十七八岁左右吧？】
【电影都不敢这么演】
……
“哒。”
一声轻响，随着按钮落下，训练室上方的全息画面定格。
画面中，沈弥身着蓝白色机甲，凛冽的刀光在机甲的镜面上反射出夺目的光泽，虽然看不见面部装甲下的面容，却能从定格的画面中感受到那扑面而来的肃杀之气，汹涌杀意如同暴雨侵袭之前的雷鸣，叫人不由战栗。
训练室内陷入了片刻的沉默。
“队长，你觉得呢？”
一个女生率先开口。她个子高挑，黑亮的长发瀑布一样披在肩头，脸庞精致瑰丽，远山般的黛眉微蹙，道：“我们需不需要接触一下？”
随着她说完，其他人的目光也随之投向坐在训练室长桌尽头的身影，等他开口。
坐在长桌尽头的是个少年，令人惊异的是，他看上去仅仅只有十三四岁，脸上还带着些许未褪的稚嫩，一头白色短发和海蓝色的眸子让他看上去像个精心制作的娃娃。他的眉头也同样皱着，眉眼间流着一股淡漠的疏离感，和外表颇有些格格不入。
一群二十来岁的年轻人听着一个十三四岁的少年发号施令，这副场景有点滑稽，但在场的人没有一个觉得好笑。
毕竟眼前这个少年，放眼整个机甲联盟，都是让人不敢惹的存在。
燕晚星，S级战队【云梦泽战队】现任队长，目前机甲联盟的七位万象之一，有着【银镰万象】之称的联盟顶尖单兵突击手，正面战斗几乎没有对手的存在。
燕晚星的实际年龄，事实上已经二十七岁了，比在座的所有队员都要大。他来自一个已经在世界上销声匿迹的宗门，“夜蛊宗”。
夜蛊宗是脱胎自九毒门的一个门派，虽和九毒门同宗同源，但事实上两个门派自百年前就已划清界限。
夜蛊宗继承了九毒门的毒蛊之法，据说燕晚星是夜蛊宗宗主的继子，十四岁时，就被长老们带去旗下的生物实验室，下了【长生夜蛊】。在长生夜蛊的作用下，燕晚星的实力突飞猛进，已然有了天纵之资，被夜蛊宗寄予厚望，认为燕晚星必能带领宗门登顶江湖。
长生夜蛊虽然厉害，副作用也很明显，一方面，燕晚星的外表一直停留在十四岁，白发蓝瞳也是长生夜蛊带来的独特副作用，而另一方面，每隔三个月，夜蛊发作，会令宿主疼痛不已，生不如死，宛如钻心剜骨。
燕晚星进入机甲联盟后，仅仅不到半年，就已成为机甲联盟最耀眼的明星选手，创下了多个赛季记录，并在两年后成功拿下了万象称谓，成为联盟最顶尖的七人之一。而所有胆敢嘲笑他过分稚嫩的外表的人，下场据说都相当凄惨，久而久之，所有人都知道这副时光停驻的皮囊是燕晚星队长的逆鳞，触之必怒。
而夜蛊宗也并没有因为燕晚星的崛起而崛起，相反，夜蛊宗每况愈下，旗下的生物实验室也被炸毁，产业倾倒，不到两年便在江湖上销声匿迹。外界纷纷猜测是燕晚星队长干的，但也仅仅只是猜测，没有切实的证据。不管怎么说，这位传奇般的人物，如今已经是S级【云梦泽战队】的队长了，权势滔天，没人敢说他的坏话，哪怕只是私底下，也没那个胆子调侃。
在众多队员目光的注视下，燕晚星开口：“封弦。”
“到！”
被叫到名字的队员一个激灵，立马板正了腰板：“队长，我在！”
“你怎么看？”
被燕晚星那双淡漠的蓝色眸子一扫，压力顿时拉满。虽然燕队长的外表实在没什么威慑力，完全是一副漂亮小孩的模样，但封弦可一点不敬的念头都不敢有，他道：“陈不语的实力我清楚，能够在近战上打赢陈不语，确实很有实力，但也不好说，因为陈不语穿的是无庸001机甲，性能欠缺太多，如果他用的是【剑照霜】，结局或许就不一样了……”
“可是，他的对手用的也是无庸001。”
个子高挑的女生提醒道，她叫蓝启颜，也是云梦泽战队的老牌选手，在队伍里的地位仅次于燕晚星队长，她道：“二者性能相差不远的情况下，比拼的无非就是武艺高低，从这一点上来说，这个青雀的确要强过陈不语。”
“蓝姐，可是比赛又不是光看身手，又不是刀法好就能吃得开的。”
封弦有些不服：“意识，执行力，还有对机甲的控制，甚至机甲配置，这些都有影响，不然我们还打什么比赛，直接打擂台就好了啊。”
他说的没错，比赛的不确定因素很强，甚至运气也是重要的影响因素。虽然用的都是赛级机甲，但是赛级机甲之间的差别也很大，特别是对这些上级联盟战队的顶尖选手而言，一台赛级机甲需要经过长时间的调整才能找到最契合自己的参数，包括内部零件，源能类型，以及武器材质等等，都需要战队自行解决。
像是燕晚星本人，他之所以被称为【银镰万象】，其称号就是来自他的武器“银镰枪”，这把武器的打造材料是从【阿赖识界缝】获取的稀有阙银金属，配合特殊合金，由鬼谷制造院的特级机甲师打造，整个机甲联盟独此一把。
而其他的顶级选手也是一样，专属的机甲几乎都经过改造，其投入成本之巨大，哪怕是一般的A级战队也未必吃得消。因此联盟的比赛在某种程度上，也算是战队底蕴的比拼。
“启颜。”
燕晚星听着两人争执，轻声道。
他一开口，两人的争论顿时停下。燕晚星说：“用云梦泽的官方账号给青雀发个后台短信，邀请他来云梦泽战队试训吧。”
“队长？”
蓝启颜有些诧异地看着他，燕晚星亲自发出邀请，这个待遇可不是普通人能有的，想了想，她试探性地道：“这个没问题，一会我就去联系经理，不过，队长，你是因为什么看上他的？”
能够击败陈不语的人，相信很多上级联盟战队都会感兴趣，但云梦泽战队毕竟是S级战队，只要他们愿意，天下众多高手挤破头都愿意进来。陈不语的水平虽然不错，但在燕晚星眼里，应该还不至于这么看重吧？
燕晚星转了转蓝色的眸子，看向全息屏幕中的那个人，在对方手中的刀上停留片刻，轻声道。
“他的刀意……很不错。”


第013章 
……
偌大的全息教室里，老师正在讲解着机甲部件的设计作用细节。
沈弥的头倚着手臂，认真地做着笔记，一旁的李子平戳了戳他的肩膀。
沈弥侧过头，露出疑惑的眼神。
“昨晚熬夜了？”李子平扬了扬眉，问道。
虽然沈弥听课还是很认真，但脸上明显有些没睡醒的惺忪，李子平以为他是因为詹白泉的事受了影响，忍不住安慰：“你也别想太多，我听宗叔说了，虽然没拿到举荐名额，但以后机会还多的是嘛，毕竟还这么年轻……”
他不知道具体细节，以为沈弥是因为没有被宗秉看上才没有拿到举荐名额，但事实上，是沈弥自己拒绝的赞助。
“嗯，熬了一会。”沈弥点点头。
和陈不语打过一场后，沈弥花了些时间进行复盘，也顺便把对战录像重新看了一遍。虽然战斗的结果是沈弥获得了胜利，但他明白，他获得的胜利纯粹是因为刀法上更胜一筹，论机甲控制，陈不语明显要比他强上一大截，在这方面沈弥比起刚开始时有所提升，不过和职业选手一比，还是显得稚嫩。
在和宗秉的交流中，他得到了一些关于机甲联盟的信息，也知道了成为职业选手并没有自己想的那么简单，若是不想接受财阀赞助，受到约束，那就得自己想办法搞定赛级机甲的事情，再通过职业考核，成为联盟认证的正式选手，然后还要去战队面试，进入青训……
想了想，沈弥问道：“有什么能够快速赚钱的方法吗？”
“啊？”
李子平一愣，不知道沈弥为什么突然问这个，仔细一想，大概猜到了原因，试探地问：“你想自己攒钱弄一台赛级机甲？”
沈弥点了点头。
“这个嘛……赛级机甲的价格比常规机甲要贵很多，就算是基础型没有改装过的赛级机甲，也得几百万左右吧。”
李子平道：“赚钱的方法，我也不知道你说指的是哪一种，但要说来钱最快的方式，还得是界缝。”
“界缝……？”沈弥一怔。
“对啊，界缝对普通人来说是死亡之地，危机四伏，但对很多有实力的机甲武者来说，就是一块宝藏之地，古往今来，在界缝里一夜暴富的机甲武者数不胜数。”
李子平解释道：“如果运气好，带回来一些稀有材料，异兽源晶或者异植种子，也能卖不少钱。你毕竟也是个首席，就算高级界缝进不去，D级和C级这样的普通界缝应该是没问题的，反正只要不是去界缝深处，就在外圈的安全地带跑一跑，也没太大危险，攒个两三年，在毕业前凑够买一台赛级机甲的钱，我觉得还是很有希望。”
听完李子平的话，沈弥若有所思。李子平又道：“对了，昨晚的事你听说了吗？”
“什么？”
“陈不语的事啊！”
李子平无语道：“消息不至于这么闭塞吧……昨天晚上陈不语和一个不知名的玩家匹配到一起了，而且还被打败了，论坛挂了一晚上的热门，好多人都在讨论这件事呢！”
“……很轰动吗？”沈弥有些错愕。
“废话！陈不语可是A级战队的成员啊，而且还是A级战队里面实力最顶尖的那一批！”
“陈不语实力确实不错。”沈弥点点头，评价道。
他的评价很中肯，李子平听着他过于平静的语气，忍不住吐槽：“你还真敢说啊……人家可是顶尖职业选手，咱们这种在校生，估计连排到人家的资格都没有吧。”
“哦不对。”
李子平突然想到什么：“昨天我看论坛，好像说那个打赢陈不语的人……呃，叫什么来着？”
“青雀。”沈弥提醒道。
“哦对，青雀。”
李子平恍然大悟：“这名字还听拗口的。听说那个青雀之前在论坛上的发言都被扒出来了，年纪超级小，有可能还是上京的高校学生！”
沈弥：“……”
“很离谱吧？”李子平摇摇头：“我也觉得不可能，我比较相信另一波人的猜测，说青雀是哪个门派秘密培养的天才什么的……咦，不对啊，你不是没关注这事儿吗，怎么知道那个人叫什么ID？”
沈弥无言以对，刚想说点什么，耳边突然传来一阵嘈杂，打断了两人的谈话。
“什么情况？”
李子平看向那边闹哄哄的，探出头去，他向来八卦，有热闹不凑不是他的风格，转头丢下一句“等我去看看啥情况”，就朝门口那群人的方向跑去。
沈弥失笑，没有凑热闹的心思，索性开始搜索和界缝有关的一些消息。
在这个世界，最有权势的组织，实际上并非财阀，也非培养大量高手的门派，严格意义上来说，应该是战队。
机甲联盟举办的赛事，便是在界缝中进行的，而赛事冠军的奖励，除了奖杯、奖金和荣誉之外，最有价值的东西，就是界缝的所有权。
界缝一种特殊的现象，相当于一道时空传送门，联通着另一个资源丰富的秘境，直到现在，界缝真正的奥秘也还并未揭开，但可以肯定的是，界缝是一个巨大的宝藏，机甲的源能，合金原料，包括武器装备所使用的材料，几乎都是从界缝中发掘来的。人类世界的科技发展，很大程度上也依赖于界缝中的异植、异兽。
战队得到了界缝所有权后，并不是说这条界缝就被该战队独占了，其他战队成员和闲散的机甲武者一样可以进入，只不过进去需要交一笔钱，并且在界缝中获得的收益，需要给界缝所属战队一定比例的分成。对于战队来说，只要能够顺利夺冠，拿到一条界缝所有权，哪怕只是C级界缝，收益也非常可观，相当于有了一个能下金蛋的鸡，能产生源源不断的财富。
这也是为什么门派、财阀等组织都挤破头想要进入机甲联盟，成为职业选手的重要原因。荣誉只是一部分，更关键的是，冠军能够拥有的界缝所有权，那代表着实打实的利益，就拿盛唐战队来说，迄今为止盛唐战队打过的大大小小的联赛不知凡几，手上已经拥有三条S级界缝，七条A级界缝的所有权，A级以下的界缝更是数不胜数。
这是任何一家财阀都无法比拟的财富。
不多时，李子平从外面回来了。
过去时兴高采烈，回来后神情却有些恍惚，目光看向沈弥，欲言又止。
沈弥有所察觉，抬起眼，询问道：“怎么了？”
发生什么事了吗？
“是关于詹白泉的……”
李子平结结巴巴道：“那个，沈弥啊，我是不是看走眼了，詹白泉难道不是关系户？他实力真的有那么强吗……”
沈弥有些不明所以。
“其他人在讨论论坛上那个青雀，有人说，青雀的真实身份，就是詹白泉……”
沈弥：“……”
李子平犹豫道：“我也不知道真的假的，据说好像有人问过詹白泉本人了，他也没有否认。”
如果真是这样的话，那似乎沈弥和詹白泉之间的差距还真是挺大的，沈弥这个学院联合赛的名额被抢，也在情理之中。
沈弥：“……哈？”
……
事情并不复杂，沈弥问了两嘴，大概也就理清了整件事的来龙去脉。
因为青雀和陈不语的战斗太具有戏剧性，加上青雀的神秘，昨晚那一战过后，咏武的论坛被瞬间引爆，热度直到现在还没有消退，反而有愈演愈烈的趋势。
有星网网友扒出了青雀过往发言，认为青雀很可能是上京城高校的学生，虽然有人觉得不太可能，但不可否认这个猜测极具话题性，于是众多网友前往上京城各大高校论坛，调查起青雀的身份来。
北歌学院也不例外，当网友们在北歌学院的论坛上发帖询问有没有人知道青雀的身份或者相关线索时，詹白泉的校园ID出现在论坛，并附带了一个微笑的表情。
意味深长。
其他学院比较出名的天才几乎都被查过了一遍，他们的战斗风格和过往战绩并不难查，很快就被逐一排除。而詹白泉却是一个例外，他是刚到北歌学院的转校生，之前没有相关的战斗记录，也没有人知道他的风格是什么样的，加上他刚进学校，就顶替了原本首席的联合赛名额，很容易让人以为这是一个不世天才，因为出色的天赋被北歌学院机甲系挖掘，委以代表学院参赛的重任。
况且，詹白泉所属的詹氏财团也很有名，有这样的家境，从小便能接受良好的机甲教育，虽并非门派出身，但家里有钱，想学其他门派的武学也不难，这又是一个有力的佐证。
几番调查下来，詹白泉确实最有可能是【青雀】本人，而他在论坛上那个意味深长的微笑，也被当成了某种默认的态度。有人亲自去询问詹白泉，得到的也是模棱两可的回答。
【我就说，如果青雀真的是学生，那也就詹白泉有可能了！】
【家境好，天赋高，长得也帅，我的天，这是什么完美人设！】
【本慕强人实名佩服，之前还以为詹白泉可能是靠家境顶替的首席问题，现在看来，是真的有实力啊！】
【还没进入机甲联盟，就已经有击败陈不语的实力了，这天赋，怕是连当年的魏临渊和燕晚星都比不上吧……】
【感觉詹白泉很有可能成为下一个万象……】
【之前沈弥身边那个死党，好像叫什么李子平的，还说詹白泉是靠关系抢走的联合赛名额，我真的笑死】
【本来以为是自己的囊中物，现在名额没了，心里不平衡了到处造谣呗，无语，比赛本来就是谁强谁上，跟你首不首席有什么关系，就这种心态，估计以后就算进了职业战队也是个仗势欺人的东西】
【哈哈哈，早就看那个沈弥不顺眼了】
【说的是啊，人家詹白泉可是能打赢陈不语的，跟普通学生完全不在一个维度上，这怎么比？心里嫉妒，只能到处造谣了呗】
论坛上仰慕的人有，嘲讽沈弥的也有，原本这几天青雀在咏武论坛上就很有讨论度，经过和陈不语一战后，话题度更是拉满，詹白泉就是青雀的传言一出，不少人也都关注到了北歌学院，学院论坛瞬间涌进了一波膜拜大神的网友，差点把论坛挤爆。
而詹白泉社交媒体上的粉丝也在疯狂上涨，他本人更是在下午发了一条【谢谢大家关注，我最近专注准备比赛，希望大家理智吃瓜，不要影响到其他同学和老师】的动态，虽没有正面承认，但在吃瓜网友心里，跟亲口承认没什么区别了。
“有必要说的这么过分吗！”
李子平看着沈弥的校园ID下涌入的各种嘲讽评论，气得直发抖：“詹白泉就算是青雀又怎么样，他才是抢走名额的那个人诶！而且你从来就没说过他什么坏话，凭什么骂你啊，天赋高就可以这么欺负人吗？！草！”
沈弥叹了口气，伸手拍拍李子平的肩膀：“别生气了。”
“你怎么这么淡定啊！”李子平怨气难消：“你看这些人说话多难听，我都看不下去了，什么叫你心里嫉妒，到处造谣，跟你有什么关系啊，难不成他抢走了名额，你还要感恩戴德？”
见李子平气得脸都红了，沈弥想了想，还是决定告诉他：“詹白泉不是青雀。”
“什么？”
李子平一愣：“什么意思啊？”
他没太懂沈弥为什么突然来这么一句，詹白泉不是青雀，那还能是谁？整个上京城高校都几乎被网友查了一遍，如果青雀真是高校的学生，的确是他最有可能。
“你难道知道青雀是谁？”
李子平锤了一下手掌：“我就说！詹白泉那种人，怎么可能是青雀，那种刀意哪里是他这种小人能练出来的……对了，青雀到底是谁啊？你告诉我吧，我也很好奇……”
“……”
沈弥按了一下脖颈处的耳机，将自己的咏武账号截图分享给了李子平。
李子平有些疑惑，接收了沈弥传送过来的图片。
上面是一张段位截图，宗师段位100%胜率几乎能闪瞎人的眼，而截图右上角，属于角色的ID赫然在目。
玩家ID：【青雀】。
“……”
李子平表情犹如见鬼：“卧槽？”
“卧槽卧槽卧槽……”
李子平嘴里喃喃自语，仿佛第一天认识沈弥：“青，青，青……青雀就是你？！”


第014章 
“你真的是青雀！？”
沈弥坐在食堂的餐桌，不紧不慢地吃着面前的食物，轻轻叹了口气：“这已经是你问的第七遍了……真的是我。”
李子平脸色微红：“抱歉抱歉，我就是想确认一下……到现在我还跟做梦一样呢。”
这种感觉就像贫民窟里朝夕相处的朋友竟是世界首富一样，让李子平直到现在还处于恍惚的状态中。如果詹白泉是青雀，反而他不会那么惊讶，沈弥在他印象中虽然也很厉害，但能够打败陈不语这种水平的顶尖职业选手，那可不是一句“厉害”能够形容的程度了。
食堂中人来人往，也有周围的同学注意到了沈弥和李子平两个人，忍不住投来看好戏的目光。詹白泉在星网上火了之后，在其他同学的眼里，沈弥这个首席就成了笑话，而此前为沈弥的名额被抢抱不平的李子平更是被当成了跳梁小丑，面对时不时传来的嘲讽的眼神，李子平一点没有放在心上，朝周围看过来的同学回敬了一个白眼。
错把野草当成宝，谁能笑到最后还不一定呢，等到真相揭开，不惊掉你们的下巴，我李子平跟你们姓！
“不对啊，既然詹白泉知道自己不是青雀，又为什么在论坛上说那么模棱两可的话？”
李子平自言自语，又很快反应过来：“我知道了，他想蹭这个热度！”
其实很好理解，到现在为止，都没有人知道游戏里的青雀是谁，而青雀是高校学生的事，也不过是个猜测，没有任何石锤。詹白泉估计是知道像青雀这种实力的高手应该不屑于出名，不然的话早在第一次论坛引起讨论的时候就该出来了。
于是顺理成章的，詹白泉蹭上了这一波热度，他是詹氏财阀的继承人之一，这种热度对他来说是实打实的利益，能够增加他在财阀内的话语权，提升自己的地位，况且，詹白泉并没有正面承认过自己就是青雀，只是用模棱两可的态度误导了其他人，即便之后真正的青雀出现，东窗事发，他也能轻松把自己摘出去。
打得一手好算盘。
“真鸡贼啊这个人……”
李子平顺手打开星网，看到詹白泉社交网络上的粉丝数，瞪大了眼：“我靠，才这么一会功夫，这家伙就涨了二十万粉？”
陈不语在机甲联盟里本就是个超人气选手，青雀打赢了他，也算是踩着上位了，这一波十足的热度吸引了无数网友，詹氏财团出了个不世天才的消息也不胫而走，连带着詹氏财团旗下产业的股价也一路飙升，赚的是盆满钵满。
不过，为什么沈弥不直接出面说呢？
李子平心中稍有疑惑，但很快就灵光一闪。
我知道了！
这就是大佬的思维啊！现在沈弥就算直接列出证据，戳破詹白泉的谎言，詹白泉也可以说自己并没有正面说过自己就是青雀这一点，轻飘飘的就脱身了，反而沈弥成了那个小家子气、小心眼的人。
詹白泉的算盘打得精明，但千算万算，却没有算到沈弥这个被他挤走了联合赛名额的人，就是青雀本人。詹白泉被当成是靠实力上位的种子选手，北歌学院的钟顺导师也被认为是慧眼识珠的伯乐，只有等詹白泉被越捧越高，尝尽了冒名的甜头后，待到真相揭开，詹白泉现在获得的东西，全都要连本带利地给吐出来。
果然，大佬就是不一样，想得都比别人多。
“现在不生气了？”沈弥吃完了饭，问道。
他完全不知道李子平在心里已经脑补了一整遍，事实上，他只是不在乎罢了。詹白泉的所作所为，一如上一世他遇到的那些乱七八糟的事情，他管不了，也不想管。当一个人足够强大，明白自己真正的目标，这些种种，不过过眼云烟，影响不了任何东西。
李子平笑容满面，容光焕发：“不生气了。”
不仅不生气，还很期待当詹白泉那些人知道沈弥才是青雀的时候的反应呢。
“那就好。”沈弥微笑地说了一句，随后起身收拾盘子：“我先去训练了。”
“去吧去吧，要加油训练哦！”李子平给他打气。
直到沈弥离开，李子平才后知后觉地反应过来。
……沈弥把这件事告诉他，难道就是为了安慰他？
是了，就连宗秉的赞助他都给拒绝了，说明沈弥心里有自己的规划，以他的性格，根本不在乎什么学院联合赛的事，那些外界的风波，也丝毫没有给他造成影响。
愿意把他就是青雀的事告诉自己，就是为了安抚李子平，不然李子平的性格估计要为了这件事好几天吃不下饭。
虽然沈弥没有明说，但这种默默顺毛的行为，还是让李子平心里有些感动。也让李子平有一种被信任，被真正当成朋友的感觉。
李子平感动不已，顺手拉过旁边走过的同学：“是吧，孩他爸……沈弥他真好。”
虎背熊腰的男同学沉默片刻：“这位同学，我忍你很久了。你到底想干嘛？”
“晚上有空吗，一起吃个饭？”
“……好。”
……
青雀的热度并没有影响到沈弥的心态，他像往常一样，在重力训练室完成日常锻炼后，来到全息室，登录游戏，打开匹配系统，继续打匹配。
随着他对机甲的了解逐渐深入，在细节控制上比之前也有不小的提升，这种每天都有进步的感觉，沈弥很是喜欢。
即便对外界的声音不是很在意，但今天上线打匹配时，还是让沈弥有点不一样的感觉。
首先就是观众席的数量，之前他打擂台匹配的时候，观众数量最多也就在两千左右，和陈不语那一战的人最多，有二十来万。而今天，他的每一场匹配，观众数量几乎都在三十万以上。
这几乎已经是咏武顶尖主播的流量了。
另一方面，就是他的对手，宗师段匹配到的对手几乎没有几个弱的，但今天匹配到的对手似乎格外谨慎，甚至隐隐有种战战兢兢的感觉，好像面对的不是一场普通的擂台匹配赛，而是什么洪水猛兽般的对手，出手锐意不足，重于防守，几乎没有攻击欲望。面对这样的战斗，沈弥很轻松就获得了胜利。
【哈哈哈哈对面怎么都不敢打啊】
【感受到面对面的恐惧了】
【以前看到青雀：听说你很拽？让我来会会
现在看到青雀：妈呀打不过快跑！】
【等等，你们看到观众席那几个名字了嘛？】
【什么？】
【我靠！】
观众席上和直播广场的观众一片欢声笑语，但有眼尖的人从观众席一片密密麻麻的ID中，找到了不少熟悉的名字。
有机甲联盟上级战队的经理，有青训营的导师，有顶着认证标志的职业选手，甚至陈不语的名字也在其中。
【！！！我眼花了吗？他们怎么都在这？】
【我何德何能跟这么多大佬坐在一个观众席上啊】
【我是从青雀打唐郁那场就有在关注他的观众，这才短短几天，就已经有这么多大佬注意到他了，心情有点莫名复杂……】
【说真的，青雀如果真的有传闻中那么年轻，应该有机会冲击第八个万象的位置吧……】
【不是听说身份已经被扒出来了？就是詹氏财团那个小公子】
海量弹幕涌过，在擂台上方挤成一片。
身处话题中心的沈弥看不到这些讨论，他打了几把匹配，今天的匹配没有遇到陈不语这种等级的对手，普通的游戏玩家对现在的沈弥而言并没有多大难度，几场匹配下来，战绩又是全胜。
此时他的段位已经来到了【登峰】段位，距离最高的【无双】段也仅仅只有一步之遥，全胜战绩上无双，纵观咏武这款游戏的历史，能做到这一点的也不多。
打完最后一场排位，沈弥站在大厅，长出了口气。
画面右下角的邮件图标已经有999+的未读消息了，沈弥打开邮箱，扫了一眼未读邮件。
果不其然，在和陈不语一战后，他收到了不少来自职业战队的试训邀请，把约战、拜师、以及一看就是诈骗的无关邮件筛选掉后，看了一眼剩下的邮件，短短一天时间，他已经接到了十几家职业战队的邀请。
其中大部分都是下级联盟战队的邀请，毕竟下级联盟战队比较缺顶尖选手，而上级联盟战队则在选人方面比较谨慎，向非门派人士，而且还是一个游戏玩家发送邀请，是需要经过开会讨论的。
发送试训邀请的A级战队有两家，一个是来自陈不语的所属战队——【惊鸿战队】，一个是来自【赤玉天河战队】。
这两家都是上级联盟战队，在过往的比赛中都有不错的表现，其中陈不语所属的惊鸿战队在这个赛季的表现极为突出，被外界纷纷看好，认为这是A级战队中今年最有希望冲击S级战队名额的黑马。
而【赤玉天河战队】相比之下就没那么亮眼了，在A级战队中水平中规中矩，不过不管怎么说，毕竟也是A级战队的水准，寻常人能够接到上级联盟战队的试训邀请，可以说是无上的荣耀，够吹一辈子了。
机甲联盟的注册门槛高得离谱，像是即将要举办的学院联合赛，也不过是众多学生争抢被战队看中的名额，即便是被下级联盟战队看中邀请进入加入青训营，对于所属高校而言，也值得挂个横幅出来庆祝个好几天。
沈弥没有急着回复，而是将目光投向最后一封未读邮件。
这封邮件后面有一个星标，星标中的【S】标志尤为抢眼，这是S级战队官方发送的邮件，有认证星标在，做不了假。
沈弥打开邮件。
【青雀你好，我是“云梦泽战队”的战队经理，我谨代表云梦泽战队，诚挚邀请您加入本战队青训营……】
邮件不长，一眼就能扫完，但里面代表的东西，却不同凡响。要知道，S级战队是机甲联盟最顶级的存在，他们的青训营从来都不缺人，可谓高手如云。近几年能够让S级战队亲自发函邀请试训的，加起来也不超过一只手，可想而知这封邮件的含金量。
沈弥知道，他的目标在此刻已经算是达成了。
而且这个时间比他想的要早很多，按照沈弥原本的计划，他应该要再打一段时间，等到以全胜战绩上了无双后才有机会被S级战队注意到。但因为陈不语的出现，让这个时间点被提前了很多。
……也不是什么坏事就是了。从某种程度来说，沈弥还得感谢陈不语的出现。
他打开邮件的回复页面，准备给云梦泽战队回复。
下一秒，又一封带着【S】星标的邮件出现在他的邮箱中。
沈弥：“？”
点开这封一秒前收到的邮件——
【青雀你好，我是“盛唐战队”的战队经理……】


第015章 
盛唐战队，主基地。
向子轩推开医疗室的门，洁白的医疗室萦绕着若有若无的消毒水气味，一个长发青年躺在病床上，身上连接着数量众多的医疗设备。
长发青年身边坐着一个娃娃脸的男生，正对着青年说着什么，注意到身后的门被推开，两人目光同时转过去：“向教练。”
“嗯。”
向子轩点了点头，目光扫了一眼医疗设备上显示的身体指标，问道：“身体怎么样了，阿良。”
长发青年笑了一下，他五官精致，带着些许阴柔，但并不女气，苍白的皮肤让他看上去多了几分脆弱的美。面对向子轩的关心，阿良轻声道：“没事，我好多了。”
“没事就好。”
向子轩推了推眼镜，目光看向旁边的娃娃脸男生：“小鱼，今天不用训练？”
“队长又不在……我自己练着也没什么意思，就过来看看阿良。”
娃娃脸男生名叫张小鱼，是盛唐现任的正式队员。他朝向子轩后面看了一眼，没有看见其他人：“教练，就你一个人过来的？队长呢？”
“他还没回来呢。”向子轩应道，朝张小鱼使了个眼色，示意出去说。
张小鱼完全没看懂，表情呆愣：“向教练你怎么了？眼睛进沙子了？”
向子轩：“……”
你要眼睛用不上就给捐了呢？
阿良倒是率先看懂，笑道：“张小鱼可看不懂你的暗示，教练，他脑子都是全新的。不用避着我，我的身体我自己知道。”
“……是不是在骂我？”
张小鱼挠了挠头，听到阿良这么说，赶紧安慰：“阿良哥，队长不是给你找解药去了吗，肯定会没事的。”
阿良摇摇头：“无声无色花的毒解不了，我又不是不知道，就算是队长，怕是也没有办法。我能捡回一条命就已经是万幸，只是可惜，比赛没有办法和你们一起打了。”
气氛陷入片刻的沉默。
阿良看起来比想象中的要洒脱，但不管是向子轩还是张小鱼，都知道阿良这番话不过是安慰他们的。没有办法再打比赛，对一个职业选手而言无疑是致命的打击。
“新队员找得怎么样了？”
还是阿良率先打破了沉默，问向子轩：“找到合适的人选了么？”
向子轩点了点头，又摇了摇头。
“怎么说？”阿良好奇地问道。
“董事会那边前段时间开了个会，把柯丰羽收进了青训营，他们的意思，恐怕是想把柯丰羽培养成正式成员。”
“柯丰羽？逍遥剑宗那个？”
“对。”
“逍遥剑宗？！”
张小鱼睁大了眼：“他们疯了嘛？逍遥剑宗的人风评多差，机甲联盟人人都清楚，从逍遥剑宗出来的人，有一个算一个，都没几个好东西，而且逍遥剑宗还护短的很，去哪都是乌烟瘴气的，咱躲还来不及呢，还把逍遥剑宗的人收进来？”
“我也是这么想的。”
向子轩道：“不管是从我自己，还是从战队未来的角度出发，逍遥剑宗的人都不是什么好选择。但董事会那边似乎很看好柯丰羽……”
“队长呢？队长难道也同意了？”
“临渊他当上队长也才没多久，盛唐战队内部根系复杂，董事会那边也没有完全服他。”向子轩摇摇头，叹了口气：“听老柏说，临渊和董事会做了一个对赌协议，如果青训营之后的考核里，没有人能超过柯丰羽的成绩，那么柯丰羽就能直接作为下一任首发上场。”
顿了顿，向子轩又道：“按照正常流程，新的首发不出意外也是从青训营里挑选的。临渊其实更想从其他战队挖一个人过来，能省去很多磨合的时间，但董事会的条件也合情合理，可问题是……”
“问题是，柯丰羽的实力在青训营一家独大？”
阿良很快明白他的意思：“逍遥剑宗的武学本就属于前列，柯丰羽还有聂溪师的帮助，在青训营的考核中占尽了优势。以考核成绩作为最终评定方式的话，柯丰羽有很大概率能进入首发队列。”
青训营考核成绩只是作为正式队员的其中一个指标，除了成绩之外，打法风格，擅长机甲类型，乃至于性格特征，这些都需要综合考量，最后由队长拍板，选择最终的正式成员。
如果仅仅以考核成绩作为基准，那柯丰羽在青训营基本没有太多对手，因为逍遥剑宗的剑法在这种考核指标的数据上本就拥有极大的优势。估计董事会那批人被逍遥剑宗忽悠了，想让盛唐也出一个和聂溪师一样的【凌风万象】，才把宝押在了柯丰羽身上。
魏临渊虽是盛唐的队长，但他接任时间太短，在队内根基不稳，董事会想借此机会敲打一下他，给魏临渊一个下马威。这件事看上去是选择接替阿良的正式队员，但暗地里却是魏临渊和董事会其他人的博弈，是战队话语权的争夺。
“唉，队长太难了……”
张小鱼忍不住长叹了口气。他自然是站在魏临渊那边的，对董事会这种外行插手内行的行为也极为反感，可惜他只是个队员，没办法干涉这种董事会层面的事情。
一想到之后要和逍遥剑宗的人一起打比赛，做相亲相爱的队友，张小鱼就恶心的不行。
“不过。”
向子轩突然话锋一转。
“不过什么？”
“我和老柏这两天有在关注一个新人。”
向子轩推了推眼镜：“他很有潜力，虽然还没有正式接触，但从目前掌握的情报来看，这个新人或许有能力和柯丰羽竞争一下。”
“青训营的新人？”
张小鱼一愣：“我怎么没听说过盛唐的青训营有这号人物？”
“不，不是青训营的。严格来说，可能连机甲联盟的注册选手都不是。”向子轩道。
张小鱼和阿良对视一眼，都从对方的眼神里看到了些许无语。
连注册选手都不是？完了完了，向教练好像最近压力太大，脑子不太清醒了。
见两人脸上写满了不信，向子轩也没多说，毕竟八字都还没一撇的事，还是不要给他们太多的希望比较好。
正准备说话，突然一旁的张小鱼看向身后，脱口而出：“队长？！”
向子轩和阿良一愣，同时看去。
医疗室的门口，一个身影从外面推门进来。
红色的纳米合金如水流一般迅速回收，聚拢，穿在男人身上的机甲在推开门的片刻间便收束到枫叶形状的耳坠上，枫叶红得像火，漂亮的耀眼，但和男人俊美的五官相比，却还是黯淡的几分。
他像是神话中走出的年轻神祇，棱角分明的冷峻线条，深邃如雾的眸子像是有星光隐隐流动，浓密的眉，高挺的鼻，在进入医疗室的那个瞬间，便已经张扬着矜贵与风姿。
这是一个好看得让人难以形容的男人，他的名字在机甲联盟也同样响亮，这便是机甲联盟S级战队，盛唐战队的现任队长，联盟七位万象之一，有【枫万象】之名的魏临渊。
魏临渊踏入医疗室，目光一扫，扬了扬浓密好看的眉毛：“在这开party？”
向子轩：“……”
“队长！”
张小鱼目光一亮：“你终于回来了！”
“我知道你很想我，但是你要敢过来抱我……”
魏临渊眯起眼：“你就可以跟阿良玩‘比比谁躺得久’的游戏了。”
张小鱼讪讪得放下了举起的手。
魏临渊走到阿良床前：“身体怎么样？”
“好多了。”阿良轻轻点头。
“我已经把燕陵草给基地的医疗实验室了，大概两个小时就能做出抑制剂。”
魏临渊颔首，道：“无声无色花的毒虽难解，但有燕陵草做引，毒性能被压到最低，过段时间你就能顺利出院了。”
阿良的手抓着下方的床单，紧了紧：“谢谢队长。”
虽然知道结局，但不能再上场这件事依然让阿良难以平静，他低着头，眼中闪过些许落寞。下一秒，魏临渊的手放上他的肩膀，拍了拍：“别担心，有我呢。我说过，只要这世界上有解药，我就会帮你弄回来。”
魏临渊顺手把阿良床头的花瓶摆正。
他一回来，队伍里就像是有了主心骨，张小鱼的话明显变多，阿良脸上的笑容也安定了几分。
“我刚才在外面听你们讨论新队员的事情？”魏临渊转头问向子轩。
向子轩点了点头。
“向教练跟我们说了，你跟董事会对赌协议的事情。”
张小鱼插嘴：“不会最后真的要让那个逍遥剑宗的人进队吧？不要啊队长，我可不想……”
他手舞足蹈地说着，表情有些激动，手一甩，把魏临渊刚刚摆好的花瓶又碰歪了。
魏临渊不动声色地伸手，又把花瓶摆整齐：“这件事我还在和董事会商议，你们好好训练就行，不用想那么多。”
他转头，问向子轩：“你说的新人，什么情况？”
他这段时间不在基地，自然不清楚青雀的事情。向子轩简单介绍了几句，拿出自己的光脑，播放青雀和陈不语战斗的视频给他看。
全息画面从光脑中跳出，开始播放，魏临渊等人都不再说话，开始看这段视频。
“陈不语？”
魏临渊看着画面中出现的人，眉头微皱：“我是有考虑过他，不过，他的打法还有些稚嫩，而且惊鸿那边把他的合约捏的很死……”
“不是陈不语。”
向子轩摇摇头：“是他的对手。”
“对手？”魏临渊疑惑道：“青雀？”
画面继续播放，随着两人战斗展开，医疗室内的空气顿时一静。
众人的目光都变得严肃了几分。
“我靠！”
画面结束，定格在青雀那最后无比惊艳的一刀之上，那凌冽的刀意仿佛要冲破虚拟的屏幕，张小鱼忍不住大叫了一句，身体朝后一仰，又将花瓶碰歪。
向子轩歪了歪嘴角，心想，得，张小鱼又得挨揍了。
魏临渊这人，别的毛病没有，长得帅，性格开朗，有责任心，堪称完美队长。唯独就是有一点龟毛般的强迫症，对于和谐的画面、对称的物体相当执着，基地的东西摆放的位置不对，或是线条没对齐，吃面包没从中间切开这种事，都能让他难受一整天。
出乎意料的是，魏临渊这次并没有动手，他的目光盯着画面中的那个人，仿佛看到了什么不可思议的东西。
“九型十三刀……”
魏临渊语气喃喃，轻声说道。
“什么？”向子轩没听清，问道。
魏临渊转过头：“这是谁？”
“这个……我目前也不太清楚，我和老柏正商量着要不要给他发试训邀请呢，你也知道，盛唐很少向外发邀请函，我还想着正好你回来了，问问你的意见……”
“发。”
魏临渊没有犹豫，直接道。
“……啊？”
向子轩一愣，他从来没看见魏临渊这副模样，隐隐有些迫切，好像在期待着什么一样。
魏临渊重复了一句：“发邀请函，现在就发。”
……
北歌学院。
“沈弥！”
李子平兴冲冲地捧着一大叠资料，拉着沈弥到校内一家饮料店，找了个地方坐下。
沈弥不明所以：“怎么了，这么着急？”
“你看！”
李子平扬了扬手上的一大叠资料：“我把现在上级联盟战队的资料都整理出来了，你现在名头很大，好多战队都表示对你感兴趣，完全可以趁着这个机会，先进青训营，把战队定下来再说！”
“你看啊。”没等沈弥说话，他又道：“我找了几家比较适合你的战队，你看啊，A级战队里面，这个鲸吞海战队还不错，待遇也很好，听说他们今年引进了好几个投资，你要能进去，待遇肯定拉满。惊鸿战队其实也可以，不过陈不语也在里面，我怕他输给你可能心有不甘，给你穿小鞋，那就不好了，所以这个先pass，还有……”
他噼里啪啦说了一通，见沈弥没什么反应，奇怪的问：“你怎么一点不着急，难道你不苦恼要选哪个战队呢？”
“苦恼啊。”
沈弥轻轻叹了口气：“我现在正在纠结呢。”
“哦？你已经有想法了？”
李子平瞬间端坐：“说来听听，别的不说，哥们我看了这么多年比赛，大部分战队我都知道情况，能给你一点建议，你参考参考。对了，你看上哪个A级战队了？”
“一个是云梦战队，一个是盛唐战队。”
沈弥确实有让李子平帮忙参谋的想法，如实道：“这两个战队都给我发青训邀请了，我也在考虑当中，你觉得哪个比较好？青训营应该只能选一个吧，不能两个都选吗？”
“当然只能选一个啦，你又不能把自己劈成两半，大部分战队对青训生都很严格的，没有两个都选这种说法……等等。”
李子平话说到一半，大脑突然运转过来：“你说哪两个战队？哪两个？”
一定是昨天睡太少了，他怎么还听到S级战队的名字了，一定是发音雷同吧，哈哈哈……
“一个云梦，一个盛唐。”沈弥又重复了一遍。
李子平：“……”
我草？


第016章 
沈弥这话如同晴天霹雳，直接给李子平劈清醒了。
“卧槽卧槽卧槽。”
李子平连说三句卧槽，围着沈弥上下转悠，然后小心翼翼地伸出手，握住沈弥的手晃了两下。
沈弥：“……干嘛？”
“嘿嘿嘿，我也是牵过S级战队的手的人了。”
李子平露出傻笑：“苟富贵，勿相忘啊。”
沈弥哑然失笑：“好好好。”
说罢，李子平把手上的资料抛到一边：“S级战队的体量比A级战队要大得多，需要考虑的更全面一点，你对战队有倾向性吗？”
沈弥摇摇头：“没有。”
“上赛季的比赛，盛唐战队的突击手阿良受了伤，说是在修养，但有很多媒体猜测他可能中了无声无色花的毒，下赛季没有办法上场了。”
李子平想了想，道：“如果传闻是真的，那正式队员的位置就出现了空缺，按照常规流程，会从青训营里挑选合适的人作为首发，如果你进盛唐，说不定有机会直接当上正式成员……”
沈弥眼睛一亮。
他当然想尽早上场打比赛。
“不过云梦也是不错的选择，论综合实力，和盛唐不相上下，两家也是老对手了。”
李子平边想边说：“既然两家都对你发了邀请函，说明他们对你有足够的认可，你毕竟没有后台，不管得罪哪一家都不好……”
听着李子平分析对比，沈弥认真听着，在这方面他的了解确实不如李子平。
两人聊了一会，沈弥看看时间：“我要去全息室了。”
“今天还要打匹配？”李子平一愣：“你应该快上无双了吧？”
“嗯，不过一会不打。”沈弥点点头：“盛唐和云梦战队的经理约我在游戏里见面，快到时间了，我得去一趟。”
……
“青雀又上线了！”
“等半天了，终于来了！”
“今天又要冲分？”
沈弥的ID一登录，顿时引起了大量关注，现在青雀的影响力和之前不可同日而语，蹲守沈弥的人比之前翻了好几十倍，稍有风吹草动，马上就有人发现。
按照惯例，青雀一上线，不是在打匹配，就是在打匹配的路上，他距离全胜上无双的成就仅仅只差几步之遥，所有人都以为他这次上线也是照常上分。
然而等了一会，并没有在擂台直播里看到他的身影。
“咦，奇怪，今天不打匹配了吗？”
“很少见啊，这家伙不是战斗狂吗，每次上线都是在打架，今天怎么一反常态……”
“我朋友好像在虚拟广场上看到他了。”
“我也看到了，他往茶壶楼的方向去了！”
“？？走，去围观一下！”
茶壶楼是一个别称，是虚拟广场上一栋形似茶壶的建筑，一般是玩家们平时聊天吹水的地方，也是很多休闲玩家的聚集地。
沈弥来到茶壶楼，花了点积分，开了一间单独的茶室，然后在列表里找到了战队经理的头像，将茶室ID和密码一并发送了过去。
对方显然是一直在等他，刚发过去没到半分钟，茶室内就已经出现了几个身影。
“是你？”
“……你怎么也在？”
沈弥的面前出现了几个人，他们的身影刚出现，就发出几声惊呼。
盛唐和云梦的战队经理互相看着对方，脸色怪异。
同为S级战队的战队经理，他们之间自然是相熟的，平日里也没少打交道。
“你也发了邀请函？”
盛唐的战队经理最先反应过来：“看来云梦这赛季前景有些堪忧啊，一个青训生的名额，也需要云梦的战队经理亲自出面了。”
“哪里哪里。”
云梦的战队经理皮笑肉不笑：“盛唐不也一样吗，贵队还真是求贤若渴呢。”
“……”
沈弥出来打了个圆场：“两位，我们还是说正事吧。”
这也是李子平给的建议，作为被邀请的一方，事实上沈弥不管选择哪个战队，另一个战队都会感觉丢了面子，虽然S级战队不至于背后使绊子，但因此对沈弥产生恶感也不是不可能。与其沈弥主动选择，倒不如让两家正面竞争，把矛盾转移到两家战队自己身上去，谁给的待遇高，他就去哪里，大方摆出“我去哪都可以”的架势，反而更有主动权。
两个战队经理也都是人精，沈弥把他俩拉到一个茶室里，他们不会不知道沈弥的意图。一方面惊讶于沈弥居然收到了两家S级战队的邀请，另一方面，对沈弥这样的做法也隐隐有些赞赏。
这是个相当聪明的年轻人。
两人在心里不约而同给沈弥打上了一个标签。
“也是，那我们就不浪费时间了。”
云梦的战队经理率先坐下，道：“青雀先生，我这边代表云梦战队向您发出加入青训营的邀请……”
他开门见山，介绍了自己的来意后，给沈弥直接发送了一份虚拟合同。
“我是盛唐战队的战队经理，这次我们战队也是带着诚意过来的。盛唐是机甲联盟的S级战队，拥有顶级的培养资源，规模在整个机甲联盟内也是数一数二的，这是我们昨天拟定的青训合同……”
另一边盛唐战队的经理也不甘示弱，给沈弥发送了虚拟合同。
沈弥不动声色地接收了合同，仔细看了起来。
虽然在茶室内，沈弥没有穿机甲，但开启了匿名模式后，他的面孔被一团若有若无的迷雾遮住，看不清五官，不过从体型和声音上，还是能察觉这是一个很年轻的少年。
一般这个年纪的年轻人，接到两家S级战队的邀请，即使再怎么强装镇定，也很难掩饰内心的波动，两个战队经理坐在沈弥对面，端详着面前这个过分年轻的少年，却没有在他身上察觉到一点类似紧张或踌躇不安的情绪。
单就这份心性而言，就不是普通人能够做到的。
两个战队经理心中暗道，不知不觉对沈弥的评价高了几分。
两家的合同规格其实都差不多，给的都是A级的青训合约，这一点上大差不差。
因为匿名模式看不清沈弥的表情，云梦的战队经理率先开口：“这是云梦初步的青训合约，如果您对合约有其他想法的话，可以提出来，我这边可以向董事会申请……”
如果是一般人，战队经理姿态不会这么低。一方面是因为青雀是云梦的队长燕晚星亲自看重的人，代表的意义不一样，另一方面，也是因为盛唐的加入，让战队经理有了些许压力，才主动提出可以提升合同待遇的事。
“我们这边也是一样。”
盛唐的战队经理不甘示弱，也开口道。
两人对视一眼，都从对方眼中看到了“这人我要定了”的决心。
“两位。”
沈弥关掉合同，想了想，道：“合同我大致看过了，但是我现在还没办法给出具体的回复……”
“理解理解。”
盛唐的经理接过话头：“这种事确实应该好好考虑，我们可以等。”
“大概需要多久呢？”云梦的经理问道：“我需要向战队那边反馈。”
“两个月后。”
“两个月？”两位经理同时一愣：“要这么久吗？”
“不是考虑的问题……”沈弥轻轻咳嗽一声：“战队的青训营，是需要成年了才能进的对吧？包括青训合同，也是成年之后才能签订的。”
“当然。”
两位经理点点头，突然意识到了什么：“你……您，是说，您还没成年？”
“差两个月成年。”
沈弥点点头。
我草。
两位经理内心大呼。
差两个月才成年，也就是说，严格意义上来说，青雀现在才17岁？
17岁打败陈不语……这个年龄代表着什么，他们不可能不知道。
“我知道了。”
两位经理强作镇定，但手还是不受控制地颤了两下：“我们会回去汇报的……”
沈弥虽然想要尽快加入战队，但只有十八岁才能正式签青训合约，加入青训营，这是机甲联盟的规定，他也没有办法。
“冒昧的问一句。”
云梦的战队经理想了想：“您现在是否还是高校的在校学生？”
沈弥点了点头。
传闻居然是真的？
经理心中大骇：“是……是上京城的北歌学院么？”
这也不是什么不能说的事情，沈弥道：“是的。”
……
茶壶楼是虚拟广场休闲玩家的聚集地，平时汇集着诸多玩家，虽然私人茶间不对外开放，但两个战队经理出现在门口的时候，还是被很多人注意到了。
两个战队经理的ID不是秘密，很多玩家都知道，结合青雀今天一反常态的没有打排位，聪明人很快就从中嗅到了什么。
盛唐和云梦，两家S级战队同时向青雀抛出了橄榄枝！
这个消息在很短的时间内就在论坛上扩散开。
一直在关注着青雀的人顿时炸了锅。
S级战队的人员变动，牵一动全身，每次人员变动的新闻都足以挂好几天热门。虽然沈弥大概率不是作为首发上场，但即便是收到青训邀约，这其中代表的意义也不一样。毕竟S级战队已经很久没有主动发过邀请函了，他们的青训生一般都是各大门派输送过去的。
盛唐和云梦的动作也很快被其他战队注意到，得知S级战队出手后，原本已经向沈弥发了邀请的A级战队纷纷叹了口气，知道自己大概率是没希望了。
同时，包括洗尘、璇玑在内的其他S级战队，也开始关注游戏中这个仿佛横空出世般的青雀。
“怎么样？”
盛唐的战队经理离开游戏后，向子轩很快就找了上去，询问情况。
战队经理把事情经过详细说了一遍。
“……还没成年？”
听到这个劲爆的消息，向子轩也是愣住：“真的？”
战队经理点点头：“青雀亲口说的，我觉得他没有必要在这件事上骗人，应该是真的没错。”
“……”
向子轩的心脏顿时砰砰跳了起来。
“还有，我们得知他确实是上京的北歌学院的学生。”
战队经理又道：“这也是他自己承认的，看来，传闻有可能是真的。”
“什么传闻？”
“青雀的真实身份。”
战队经理道：“应该就是现在星网上盛传的那样，就是詹氏财团的小公子，詹白泉。”
……
北歌学院。
机甲系主席导师钟顺战战兢兢地进入院长办公室。
“钟老师！”
院长展开笑脸，慈祥又和善的拍了拍钟顺的肩膀：“来，坐坐坐。”
钟顺忐忑又疑惑，坐下来后，院长又给他递了杯茶。他受宠若惊：“怎……发生什么事了，院长？”
“钟导师，还得是你教的好学生啊。”
院长笑眯眯地道：“刚刚学院收到消息，这次的学院联合赛，有几家战队申请作为联合赛嘉宾。”
“……几家战队？”
钟顺一愣，有些搞不明白情况。
学院联合赛本来就是给高校学生创造进入机甲联盟条件的舞台，以往的联合赛，都是校方这边主动找上战队，而且愿意作为嘉宾参加的战队，也大都是下级联盟战队，就算多了几家战队进来，也不至于这么大动干戈吧？
“你一定想象不到是哪几家。”
院长笑道：“洗尘，盛唐，云梦，惊鸿，白象牙，鲸吞海……”
钟顺越听越心惊，到最后甚至以为自己在做梦。
全都是A级甚至S级的上级联盟战队？！
我的天，学院联合赛举办了这么多届，什么时候邀请过这些人？这些上级联盟战队，校方求爷爷告奶奶，也不一定能来一家，这次居然将近十几家上级联盟战队都要来，还是主动申请的？
“都是冲着詹白泉来的。”院长道：“那位詹氏财团的公子，我记得是你举荐的吧？钟老师，这次你可是做了件大好事啊！”
詹白泉？
钟顺微微一愣，心中虽有些疑惑，但架不住巨大的惊喜，转瞬就将这点疑虑抛在脑后。
这泼天的富贵……终于要落在他头上了！


第017章 
……
“关于机甲源能的上项44条路径，结合机甲材质的不同选择，我们可以得出几个最优解，其中就包括目前比较熟知的云鹄T5路径……”
课堂上，沈弥一边听着老师的话，一边认真地做着笔记。
面前的全息面板上呈现着密密麻麻的机甲源能路径，用不同的颜色标注着不同的效果。刚开始的时候，即便有原主的记忆，沈弥看起来也很费劲，一个头两个大。
但随着他对机甲战斗的认识加深，以及让校园AI【琥珀】安排的课程学习，他现在理解起来已经很容易了。
如果将机甲内部的源能路线当做是人体的经络，一些比较复杂高深的内容就变得很好理解，而在这方面，沈弥在前世几乎是最有发言权的。复杂的机甲源能路线与人体经络有相当多的重合之处，沈弥甚至能够隐约理解为什么同样一台机甲，在不同门派的人手中，能够产生相当大的风格差异。
过程虽有些枯燥乏味，但对沈弥而言是个相当新奇的体验，前世他对武学的理解大多是经验性的，类似于熟能生巧，包括内劲的运转都仿佛本能一般，如今用这种全新的方式去理解武学，反而让他受益颇深。
一堂课结束，学生们一哄而散，台上的老师将材料收起，正准备离开时，被一个身影拦住。
“又有问题吗，沈弥同学？”
老师早已见怪不怪，最近这几天，沈弥几乎每一堂课都没有落下，课后也都会来问一些问题。虽然有些问题很简单甚至可以说是基础，但却能窥见沈弥与众不同的思维方式。
虽然这几天关于詹白泉和沈弥之间的联合赛名额的讨论沸沸扬扬，作为课任老师对此也有所耳闻，但作为老师，他更愿意相信自己的判断。这样好学，肯学的刻苦学生，跟传闻里充满嫉妒心的样子完全搭不上边。
“有的，麻烦老师了，耽误一点时间。”
沈弥礼貌道，随后打开自己的虚拟屏，提出了自己的问题：“我有一点问题想问您。既然机甲源能的路径各不相同，运行方式也能决定机甲外在的性能表现，那以云鹄T5路径为例，可不可以将这几个穴位……哦不是，节点，换成这样……”
老师静静地听他说完，刚开始还云淡风轻，听到中间，神色不免有些怪异。
“呃……沈弥同学，这是你自己想的吗？”
沈弥点了点头。
老师表情讶异：“理论上来说，是可行的，甚至现实中也有这样的方式。你刚才说的路径节点的切换，其实跟‘百川宗’的百川巧心法有些类似，不过细节上却不太一样。虽然理论上按照你这样做，效率更高，但你知道为什么直到现在，百川巧心法都没有做出类似的改动吗？”
沈弥一怔，摇了摇头：“不知。”
“因为它对身体的控制力太过苛刻了。”
老师沉吟片刻，道：“目前主流的机甲武学，都是在机甲源能路径上进行的，机甲本身的性能，哪怕现在是身体锻炼最强悍的练体门派也远远不及，根本没有人会去选择这种方式驱动源能，机甲毕竟不是人的身体，人类对自己的身体控制尚且没有那么精细，更何况还隔了一层机甲？”
“若是明劲阶段，或许不可以，但如果到了暗劲乃至化境阶段，气意舒展，气要舒展，应该是可以做到的吧？”沈弥道。
“明劲，暗劲？”
老师疑惑：“那是什么？沈弥同学，你是看了什么奇门偏外的书吗？”
沈弥一愣。
或许是当沈弥在外面看了些奇奇怪怪的书才说出的这番话，老师也未放在心上，只是随口说了几句，便离开了。
留下沈弥陷入沉思。
他终于开始考虑到一个问题了。
这个世界的武学，严格意义上来说，更像是未来版的武侠小说中的武学，有诸多门派，流派，依托机甲的发展，形成了一种全新的机甲武学体系。
而沈弥所处的世界，在武学方面更偏另一种方向，所有的基础，都来源于“气”。
意与气合，练之周身四肢动转，神意之贯通耳，即为气。
气并非是虚无缥缈的东西，而是来源于对身体极致掌控力下产生的气感，从来到这个世界到现在，沈弥以为这只是两个世界的微妙差异，毕竟万变不离其宗，同为武学，相差自然也是不大。
但现在，他好像后知后觉的开始正视这个问题了。
“白泉，看那边。”
詹白泉身边的人碰了碰他，示意他看左边。
詹白泉一转头，就看到了从教室内出来的沈弥。
少年表情似乎在沉思，英气的眉眼微微垂下，仿佛在琢磨着什么。詹白泉嗤笑一声，沈弥这副模样，在他看来无疑十分刺眼。
众多上级联盟战队要作为嘉宾参加学院联合赛的事情，他也从钟顺导师的口中听说了。刚得知这个消息时，他有些惶恐，毕竟他并非真的青雀，但随后，钟顺导师的吹捧，周围同学的崇拜，以及詹氏财团对他的另眼相看，让他不知不觉陷了进去，实在没有办法在这个时候承认自己并非青雀本尊。
众多上级联盟战队来学院观摩联合赛，这是之前几届都没有过的殊荣，一想到能在这么多顶级战队面前展示，詹白泉就激动的浑身颤抖。
即便他不是青雀，相信那些战队看到他的表现后，也会认可他的吧……那样一来，就算自己不是真的，又有什么关系？是金子，在哪里都会发光的。
更何况……他也没有真的承认过啊？不过是误会而已，既然是误会，只要澄清了就可以了吧……
他既激动又惶恐，这份复杂的心情让他的心思变得格外敏感，而在看到沈弥后，这份心思又变成了一种奇异的高高在上。沈弥和詹氏财团那个养子的姿态实在太像了，让詹白泉看到沈弥那副故作淡然的姿态就恨得牙痒痒。
如今风光无限的自己，和在论坛上被人唾骂的沈弥形成了鲜明的对比，让詹白泉隐隐有占据上风的优越感和满足感，他自矜身份，不想表现得那么明显，只是整了整衣领，准备等沈弥过来后刺他几句，欣赏一番对方恼羞成怒的表情。
没想到沈弥压根没有看到他，目不斜视地从詹白泉身边走过，踩着御风滑板，一转眼就消失在视线当中。
詹白泉：“……”
草！
詹白泉整个人都不好了，有一种张牙舞爪了半天，一拳打在棉花上的感觉。
“装什么。”
詹白泉肩膀抖了抖，费了半天劲才缓过来，目光阴鸷地盯着沈弥离开的方向：“过几天就让你好看。”
……
沈弥完全不知道自己刚刚和詹白泉擦肩而过，他满脑子都在思考着同一个问题，踩着御风滑板，很快来到了重力训练室。
“琥珀，帮我申请一间两小时的单独重力训练室。”
“好的，已为您申请A22训练室，自动扣除学院积分20点，祝您使用愉快。”
琥珀的电子音从脖子上的头戴式耳机中响起。
重力训练室内的空间相当开阔，上下左右都是采用高强度的合金打造。
站在类似人形的合金桩面前，沈弥闭上眼睛。
胸前的机甲项链迅速蔓延开，流水般的纳米合金将身体尽数覆盖。这是原主留下的机甲，也是沈弥在来到这个世界第一天，就找鲁修鸣维修好的机甲。
机甲名为【天青】，是一台常规B级机甲，性能中规中矩。
因为刚开始不熟悉机甲的缘故，沈弥很少在现实中使用机甲，经过这么多天游戏内的使用，他对于机甲的应用已经有了不错的理解。机甲覆盖在身上，源能通路与身体连接，和游戏中一般无二的熟悉感覆上来。
由于这个世界机甲的发达，使得这里的武学更看重技巧性的东西，对于身体“气”的运用，反而十分粗糙，因为不论如何炼气，人体都无法和机甲的强度相抗衡，把时间花在这上面，无疑是浪费。
但在沈弥的世界，人身体的奥秘早已被开发到极致，特别是沈弥这种顶尖武者，更是炼气方面的大家。前世的古武界有句话，叫“浑身无处不丹田，浑身无处不是拳，全身到处都是眼”，“粘连粘随，听劲当化劲”，说的就是沈弥这样的劲力宗师，对身体的控制力之强，劲力贯稍节，哪怕只是全身任意部位随意发力，都是整劲。
沈弥闭上眼，尝试调动机甲内的源能。
在现实中使用机甲，和游戏中略有差别，但差距不大，沈弥很快就适应过来。这身【天青】机甲的源能调动方式和无庸001一样，随着沈弥调动机甲源能，关节部位的光条逐渐亮起。
如同真气贯通全身，沿着固定的穴位流转，源能在机甲上的节点处联通，机甲的性能被调动起来，如活水般在机甲内部流动，隐而不发，仿佛饿虎在捕猎前趴伏着身体，等待最后那致命一击。
片刻后。
“咯——”
身体内传来一声轻响，这是脊椎微微发力产生的动静，从头到身，从后到尾，当气劲贯通到脊椎最后一个关节时，如雷鸣般炸起！
机甲之内，沈弥的身体浮出一层鸡皮疙瘩，头脑在一瞬间清明，仿佛猫被踩到尾巴时，浑身的毛发炸起，悚息凝神的气劲在一刹那贯通，沿着机甲内的节点快速突破——
沈弥猛地睁开眼！
锵——
刀闸一弹，合金唐刀猛地出鞘。
寒光瞬息！
空气中炸起剧烈的音啸！
下一秒，机甲关节处的光条猛地变成红色！纳米合金装甲发出轻微的响动，类似引擎嗡鸣的低响，竟然开始震颤起来！
刀锋入鞘。
面前的合金桩从中裂开，露出整齐的切口，向旁侧滑落。
【警告，性能阈值达到极限！】
【警告，性能阈值达到极限！】
随着警告在眼前的光屏跳出，沈弥气力一松，光条由红转蓝，机甲重新回归平静。
“呼……”
沈弥轻吐一口气，目光在平静之外，多了一抹兴奋。
原来如此。
原来是这样。


第018章 
看着面前整齐断裂的合金桩，沈弥紧了紧手中的刀柄。
沈弥在武学上从来不是一个循规蹈矩的人，一个墨守成规的武者或许能够跻身一流高手之列，却万不可能想要达到沈弥前世那样登顶武界的成就。哪怕是十三位宗师联合创立的九型十三刀，沈弥也敢与众宗师们探讨改进之法，从来不会拘泥于权威之言。
当他开始逐步理解这个世界的机甲战斗方式后，沈弥也做出了自己的尝试，这是他第一次真正尝试将两个世界的武学进行融合，效果出乎意料的好，好得就连沈弥自己也没有想到。
这个世界的武者更注重于人与机甲的同步率，以及武学与机甲的结合之道，就像人类拥有了现代化的钢铁冶炼之法后，就很少有人再去钻研传统的锻造技艺，过于依赖机甲提供的宛如超人般的动力，往往也会忽视身体自身的开发。
而当沈弥将前世武者的“气”作为“燃料”，用来驱动这个世界的机甲，却碰撞出了出人意料的效果。是了，如果将机甲作为身体的延伸，对身体的控制自然也能反馈在机甲上。如果把普通成年人的身体作为一个单位，普通武者可以将身体锻炼到5，经由机甲增幅后，达到50乃至100的效果。
沈弥前世的武学路线更注重于以气运身，一个顶尖的武者，修炼到暗劲的层次，完全可以达到10以上的单位水准，如果是沈弥的话，作为武界顶峰的存在，他早已跨入化劲之列，换算成单位，也至少在30以上。如果再配合机甲的增幅……
沈弥不断思索着两个世界的武学相结合的可能性，他按了一下旁边的按钮，地面重新升起一个新的合金桩。
后撤一步，悚息凝神，控制着机甲的源能在内部游走，感受源能与身体相联通的感觉。
源能路径复杂多变，相同的机甲，根据不同人的路线习惯，也会产生截然不同的效果，沈弥按照常规的路线，以朱雀M2路径驱动源能，在达到第十七个节点，也就是对应到身体脊椎第四节的核心位置，猛然深吸了一口气，而后瞬间沉降下来。
仿佛蓄满水的大坝突然泄洪，毛孔锁住的气劲顿时倾泻而出，这是炼气的功夫到了最顶尖的层次才有的控制力，前世的普通武者终其一生都难以触及的“收放自如”的阶段，对沈弥而言不过喝水般简单。身体带动的气随着源能运转一并加入到源能路径当中，手中的合金刀开始震颤，下一刻竟发出了如龙吟般的长鸣！
若有前世的武者站在这里，定然能认得出来，这便是沈弥标志性的“寂兮七势刀”。由沈弥于二十一岁那年所创，沈弥并未起名，只因此刀共有七势，刀锋所过，唯余岑寂，才被古武界其他人称为此名。
刀光从闸中弹起，雷鸣滚动，似龙长吟。
终势·雷赐。
嗡——
机甲关节处的光条一瞬间变成刺眼的红色，随着机甲内部发出的一声轻响，左臂，后脊甲，以及右腿部位的机甲模块冒出丝丝缕缕的火花，沈弥的刀在半空中顿住。
机甲不堪重负，已经出现了模块线路的损坏。
“……”
沈弥收起架势，纳米合金迅速回收，重新收入胸口的机甲项链中，他摸了摸脑袋，叹了口气。
方向上应该是没错的，化劲之气结合机甲源能，一瞬间带来的爆发堪称恐怖，就是这样使用机甲，对机甲本身的负荷过于大了，普通的招式还好，一旦用上“寂兮七势刀”这样的杀招，刚刚修好的【天青】顿时不堪重负，宣告损坏。
普通机甲难以承受这样的爆发力，如果是赛级机甲，会不会情况有所改善？
沈弥还不能确认，毕竟他现在没有赛级机甲，而游戏中的机甲因为设定原因，除了被对手攻击外，很难因为内部力量而出现损坏，没有什么参考性。
看来是时候想办法搞一台赛级机甲了。
沈弥心中暗想。
赛级机甲也有相当多的分类，并且大部分职业选手都会用界缝中的各种材料对机甲进行改装，几乎每个赛级使用的机甲都有微妙的差别。高昂的改装价格，不是有钱的战队，也很难负担得起。
沈弥暂时不去考虑改装的事情，以他现在的情况，尽快入手一台基础级的赛级机甲才是当务之重。
……
盛唐战队。
“云梦的人，也看上他了？”
听到向子轩的汇报，魏临渊的手指顿了顿，表情有些诧异。
“是的。”
向子轩点点头：“方经理是这么说的，而且不止是云梦，当时方经理和云梦的经理找上青雀的事，也被不少人看到了，导致其他几家S级战队似乎也有了兴趣，我猜这几天想要接触青雀的战队可能会更多。”
这也正常，机甲联盟的S级战队本就不多，云梦和盛唐即便在S级战队里，也是当之无愧的佼佼者，这两个战队的决定，从某种程度来说就是机甲联盟的风向标。
当这两支顶尖战队都同时对一个新人表现出兴趣，并且都主动发出了少有的邀约，自然很容易让其他战队嗅到一丝不同寻常的东西，况且别的不说，整个机甲联盟里，魏临渊的眼光是毋庸置疑的强，盛唐战队的阿良、张小鱼，还有二队的几个精英成员，都是魏临渊担任队长后，一手发掘起来的。
“不管云梦开出什么条件。”
魏临渊往后一靠，双手交叉，沉吟片刻后，道：“盛唐的条件都不会比云梦低，你让方经理转告青雀，让他好好考虑一下。”
“我还是不太理解。”
向子轩的表情带着疑惑，想了想，还是决定问清楚：“虽然我们现在缺少阿良那样的突击位，但不管怎么说，青雀没有经验，而且也太过年轻了，即便他有天赋，培养到能够当正式成员，也至少要一两年时间吧？而且……为什么云梦战队的人也想招揽他？”
“燕晚星看上青雀很正常。”
魏临渊笑了笑，耳边的枫叶耳坠随着他的动作微微摇晃，火红的色彩衬得他的五官更加俊美：“云梦这赛季的打法有些变化，更注重正面对抗能力，燕队本身就擅长打正面交锋，青雀的风格和云梦这赛季的打法比较契合，所以也在情理之中。”
“那你呢？”向子轩问道。
“我……”
魏临渊笑容微敛，过了一会，他问：“你知道九型十三刀吗？”
“什么？”向子轩愣了一下：“那是什么，刀法吗？什么门派的？”
九型十三刀，听上去非常陌生，不像是这里的门派会起的名字风格。
“九型十三刀，百战凛凛，锐意难当。”
魏临渊眼中露出几分怀念之色：“或许你没听过这个名字……但，你应该听说过，十年前那位让机甲联盟为之颤抖的【烁刃万象】。”
“烁刃万象……江炼？！”
向子轩喃喃念道：“你是说江炼？”
机甲联盟成立至今，赫赫有名的职业选手如雨后春笋，曾经的【烁刃万象】或许不是最有名的，但在职业圈里，绝对算的上最神秘的。十年前的机甲联盟，江炼和如今的魏临渊、燕晚星、方镜等顶级选手一样，在比赛中拥有恐怖的统治力。并且江炼在当时，从来没有人知道他长什么样，他也从未在公众场合露过脸。
这样一个惊才绝艳的选手，在成为万象半年后，就悄然消失在公众视野了，没有人知道他去了哪里，也没有人知道他为何突然离开，时至今日，除了一些联赛圈的老人和曾经的狂热粉丝，记得烁刃万象江炼的人，也不剩下几个。
向子轩记得江炼，还是因为魏临渊。
十年前，在烁刃万象还在的时候，魏临渊曾接受过江炼的教导，严格意义上来说，魏临渊算是江炼的半个弟子，即便是十年之后的现在，魏临渊也在调查江炼的去向，只不过一直没什么收获。
“江老师很少露面，也不接受任何采访，以至于即便是当时如日中天的时候，也鲜少有人知道他的刀法叫什么名字。”
魏临渊叹了口气：“那个青雀所用的刀法，我不会看错，那份刀意，即便不是九型十三刀，也定然和江老师有所联系。”
“你觉得青雀身上有跟江炼有关的线索？”
向子轩懂了：“也是，江炼消失后，没有人知道他去了哪里。如果他还在的话，会收弟子也不奇怪。”
如果那个青雀，真的是曾经的【烁刃万象】的弟子，那似乎就说得通了。
想到这里，向子轩顿时理解了魏临渊的做法。江炼的弟子……这个名号的含金量可不一般，即便青雀达不到曾经的烁刃万象那样的高度，就算有他的一半，也能让盛唐战队在比赛中的表现再上一个层次了。
“我知道了。”
向子轩身为教练，一想到这个可能性，就兴奋不已：“我马上就去联系……对了，方经理有说，他从青雀口中确认了对方确实是高校学生，过两天有一个学院联合赛，我让人跟联合赛的负责人对接了，到时候盛唐也会作为受邀嘉宾过去，说不定可以提前一步，先接触到青雀本人。”
“去的人应该不少吧？”魏临渊道。
“嗯，就目前知道的，就有将近十个上级联盟战队。”
魏临渊咧了咧嘴角：“他们动作还挺快的。”
“你去吗？”
“当然去。”魏临渊点点头，笑道：“我也想看看，青雀本人到底是什么样子的……”


第019章 
沈弥如往常一样，起来后看了眼课表，打算先去重力训练室做几个小时的常规练习。
出乎意料的是今天训练室的人很少，偌大的训练室大厅一眼望去，大部分训练室都是空的。
“沈弥！”
不远处有个人影等候多时，看到沈弥后，连忙站起来：“我就知道你在这里，刚刚给你发的消息怎么没回？”
“抱歉，没注意看。”发现来人是李子平，沈弥态度也自然不少：“怎么了？”
“你还真是一点都不在意啊……”
李子平看了沈弥两眼，发现对方脸上真的有一股不解的茫然，不知道该气还是该笑，操心道：“今天就是学院联合赛的日子啊！”
“……今天？”
沈弥有些恍然，虽然知道学院联合赛的日子将近，但对沈弥而言，他的生活其实每天都差不多，不是在全息室就是跑在重力训练室里，每天重复的单调节奏让他对于时间的流逝有些钝感，直到李子平这么一说，他才发觉今天就是学院联合赛的举行日了。
难怪训练室今天人这么少。
虽然对学院联合赛的事不感兴趣，但听说上级联盟战队的职业选手都来了，而且数量还不少，这让沈弥来了兴致。
学院联合赛的举办地点在北歌学院的东边广场，还未靠近，就能在远处看到人山人海的景象，来自上京不同高校的学生从四面八方涌来，以及数不清的记者与报社采访人员，将道路挤得水泄不通。
往前几届的学院联合赛的热度只能说平平，毕竟只是上京高校的小规模联赛，就连采访记者都是校方自己花钱找的。
但今年这届不一样，一方面是因为青雀带来的热度，另一方面也是因为今年的嘉宾阵容，用豪华来形容也远远不够，除了一些顶级联赛，很少能看到这么多上级联盟战队齐聚的盛况，所有人都在议论纷纷，为什么今年会来这么多的大人物。
“这是办联赛来了？怎么这么多人！”
“这你都不知道？还不是冲着青雀来的。”
“青雀？我记得他的身份还没坐实吧……”
“跟坐实也差不多了，板上钉钉就是那个詹氏财团的公子没跑了，这么多职业选手都来了这边，肯定是都得到了消息的。”
“都是冲着詹氏那个公子来的！这牌面，没谁了。”
“还没正式进联盟呢，阵仗就这么大，等进了联盟，这不得起飞？”
“今年好像确实没什么特别拔尖的新人，说不定詹氏这个公子真有这个潜力能成为下一个万象呢。”
耳边的议论声一波接着一波，将詹白泉几乎捧到了天上去。
李子平听得起了一身鸡皮疙瘩：“詹白泉自己听了不害臊吗？”
沈弥耸了耸肩，视线越过人群，看到了不远处站着的一个身影。
对方也在人群里看到了沈弥，上前几步：“原来你在这里。”
李子平定睛一看，来人正是将沈弥的名额让给了詹白泉，借花献佛的钟顺导师。
钟顺看上去春风拂面，意气风发地很，这几天他过得确实不错，因为詹白泉的声名鹊起，连带着他也鸡犬升天了。
作为发现千里马的伯乐，钟顺不仅受到了院长的提拔，也得到了下一次晋升的机会，原本他还担心将沈弥的名额给了詹白泉这件事会被院长知道，造成不好的影响，毕竟从程序上来说，这属于违规行为。
但现在，没有人追究这件事，反而都在夸他有眼光。至于沈弥？一个毫无背景的资助生罢了，掀不起什么风浪。
“早上就给你发通知，让你提前过来集合了，没听到吗？”钟顺皱着眉看着沈弥，眼底尽是不满。
见沈弥没说话，钟顺又道：“虽然你已经不是参赛选手了，但你现在至少是个替补，也是要服从安排的。”
沈弥平静地看着他，道：“詹白泉同学实力强悍，连职业选手都不是对手，还需要替补么？”
他这番话带着显而易见的嘲弄，不过钟顺听起来就完全不是那么回事了，他以为沈弥在闹脾气，想了想，还是担心沈弥在这种大佬云集的场合出什么幺蛾子。
钟顺伸出手，想拍拍沈弥的肩膀，被沈弥一个轻微的侧身闪过。
他的手尴尬地停在空中，钟顺面色一僵，随后道：“我知道你也不容易，这件事是老师办的不太漂亮，这样吧，等待联赛结束，你下学期的补助申请，我给你提。而且同学一场，詹同学那边，也会有所表示的，你明白吧？”
打一棒再给颗枣，钟顺知道不能把人逼急了。
然而他的作态在沈弥眼里颇有些可笑，沈弥轻轻叹了口气：“我明白了。”
“你明白就好。”钟顺语气软了下来：“我这边还有事要处理，你先去替补席上坐着吧，今天来的都是联盟里的大人物，可不能乱跑，万一冲撞了，对你的前途影响可是很大的。”
待钟顺转身离开，李子平无语地看着他的背影：“他好像真把自己当成伯乐了，这小人得志的样子……”
沈弥耸耸肩，往会场内走去。
“你去哪？”李子平两个快步追上，问道。
沈弥平静道：“看戏。”
……
“庾建安先生，您好您好……”
“陈不语先生，您好你好……”
“您好您好，招待不找，您请见谅……”
嘉宾室内，北歌学院的院长正对着职业选手们一个个鞠躬握手，身后站着同样挂满笑容的其他学院的校方领导。
如果不是亲眼看见，很难相信在上京城也算有头有脸的院长级的人物，能露出如此卑躬屈膝的表情，但考虑到眼前几个人的身份，似乎也很能理解。
即便是下级联盟战队，地位也堪比普通财阀，而上级联盟战队，已经毫无疑问是位于整个世界食物链顶端的水平了。眼前这些顶级职业选手，更是只有在机甲联盟的职业联赛才能看到的存在，他们每一个人在世界范围内都有着大量的粉丝和支持者，论实力，更是人类世界机甲武者的顶峰水准。
面对院长洋溢在脸上的讨好，众多职业选手倒没有太大的表示，以他们的地位，的确没必要对一个院长客套。
“卢院长。”
要说做人，还得是经常和外界打交道的战队经理。白象牙战队的战队经理率先站了出来，挂上和气的笑容：“辛苦了，不用这么客气，我们就是过来观摩一下，感受一下年轻一辈的朝气。”
“那是那是……”卢院长点头附和。
“我们这次来，相信您也知道我们是为了谁而来的。”
白象牙的战队经理笑道：“这些战队选手们都对青雀相当好奇，不知道能不能……”
“明白的明白的。”卢院长不是笨人，直到这么多顶级选手来这里当嘉宾，不可能是为了看这些连职业选手门槛都没到的年轻学生们过家家的，当即找人把还在休息室的詹白泉叫了过来。
当詹白泉跨入嘉宾室的时候，表情显得淡然又平静。
嘉宾区域的职业选手们，大多已经提前调查过詹白泉的背景，当詹白泉出现后，众选手们纷纷站起，对着詹白泉一顿打量。
“你好，我是白象牙战队的文鑫。”
“我是赤玉天河战队的费连云。”
“初次见面，我是鲸吞海的秦修。”
“还记得我吗？”
说话的是陈不语，他染着一头红发，看上去比詹白泉更像个学生：“我是陈不语啊，上次打完之后其实我还想找你切磋一下的，不过你好像都不看私信？给你发了两天私信，你都没有回，咱俩也算是认识了，今天是第一次正式见面，哈哈，你本人还挺帅的啊，回头加个联系方式？我挺看好你的……”
他吧啦吧啦说了一堆，最后还是被惊鸿的战队经理给拖回去的。
“大家好，初次见面，我是詹白泉。”
詹白泉脸上挂着大方得体的笑容，对着面前的职业选手们打了声招呼。
表面上不卑不亢，但事实上，詹白泉的内心可没有这么平静。
纵使已经预料到这样的场面，甚至前几天在家里已经无数次提前演练过，但真当这么多顶级职业选手出现在自己面前的时候，詹白泉的心还是砰砰直跳，差点就从胸口蹦出来了。
这可是机甲联盟最瑰丽的宝石，全世界最顶级的选手阵容，就连各大门派的宗主见了，也要客客气气的大人物。
他虽然是财阀的第三继承人，论地位，在上京城也不算什么普通人，但距离上级联盟战队这个阶层，还差了有十万八千里，如今这些大佬居然都客客气气地和自己对话，甚至显露出结交之意，这怎能不让人激动，不心神荡漾？
詹白泉激动地腿都要软了，手指都忍不住有些发抖，但他还是极力克制住了自己。
事情发展到现在，就连詹白泉本人都没有料到，他不是没有想过，如果自己被戳穿不是青雀，等待他的会是什么，只是他现在已经骑虎难下了，四面八方涌来的光环将他架住，他不愿去想后果，也不敢去想。
他的变化并不明显，但在这些职业选手面前，还是能轻而易举的观察到，撇去机甲方面的造诣，这些选手也都是各门各派的顶尖武者，对于人的气机变化最为敏感，见到詹白泉如此，有的人不免心中疑惑。
眼前这个少年，看上去似乎和游戏里的“青雀”有些差别啊……
脚步虚浮，气度欠缺，气机也并不浑厚，这样的人，能够在武学上有那样的造诣吗？
不过他们也并未表露出来，只当是年轻人第一次遇到这样的场合，有所紧张在所难免。
“哟，都在呢？”
就在詹白泉寒暄之际，身后又传来一个声音。
众人回头看去，第一眼看到的，便是一抹火焰般的枫叶耳饰，如同跳动的火光，映着男人俊美无俦的面容。
男人倚靠在嘉宾室门口，虚抱着双手，打量着里面的众人。
气氛顿时凝滞了片刻，卢院长和其他几个学院的领导忍不住倒吸了一口凉气。
……魏、魏临渊？？
我的天哪……
众多校方领导甚至有种在梦中的感觉，其他这些战队的人加起来，都没有眼前这个男人的重量级。这次战队们来的大多都是正式成员，或者战队经理之类的角色，万万没想到，盛唐战队来的居然是当今队长，联盟中的七位万象之一，【枫万象】，魏临渊！
校级联合赛这尊小庙何德何能，能请的来这等大神？！
“魏队长……”
各战队的人对视一眼，都从对方严重看到了不可思议，盛唐居然让队长亲自来？这牌面也太大了吧？
还是说，像传闻中说的那样，盛唐战队对青雀的加入势在必得？以至于连队长都亲自跑了一趟，这重视程度……说是前无古人也不为过。
与其说是职业选手，没穿机甲的魏临渊看上去更像是一个年轻偶像，他的头发往后梳了一些，英俊的眉眼显露出来，视觉冲击极为强烈。他放下手，上下打量了一下表情僵硬的詹白泉，扬了扬眉。
“你就是【青雀】？”
明明是轻松的询问的语调，詹白泉却明显地感受到了一股强大的气场，属于顶尖武者的压迫感如海啸般扑面而来，詹白泉在这一刻有一种直面雷霆暴雨的感觉。普通人在面对职业级的机甲武者时，就已经能明显感觉到来自维度压制般的气场了，当万象级的职业选手出现，这种感觉更是强烈到难以言表。
詹白泉咽了口唾沫，这一刻，他在魏临渊的目光中，有一种从上到下，从里到外，都被完全看穿的感觉。


第020章 
詹白泉的压力没有持续太久，因为很快，面前的魏临渊就把目光移开了。
万象的名头太大，整个机甲联盟里面，目前一共也只有七位万象，魏临渊哪怕什么也不说，光是站在那里，就足够让人感受到巨大的压力了。詹白泉更是难掩心中的惧怕，趁着其他人不注意，脚步悄悄挪了一点，离魏临渊稍微远了一点。
本以为魏临渊这次亲自到场，肯定对青雀的去向势在必得，不过让人意外的是，魏临渊出现后，并没有表现出什么对詹白泉的兴趣，反而只是开头打了个招呼后，便在旁边找了个位置坐下，看上去像是过来走个过场一样。
其他的职业选手心有疑虑，但魏临渊没有表示，他们也乐见其成，和詹白泉继续交流起来。
詹白泉表面带着礼貌得体的微笑，实际上已经有些汗流浃背了。他不确定魏临渊是不是看出了什么，对于这位名头响亮到无人不知的枫万象，他心里还是十分畏惧的。
詹白泉也够聪明，对于职业选手们的示好，他来者不拒，态度友好，但一提到和青雀有关的话题时，他便不动声色地转移了话锋，既不否认也不承认。
“不好意思，各位，我得先去准备比赛了。”
詹白泉把大部分职业选手的联系方式都加了一遍，看着通讯列表中一个个炙手可热的名字，他忍不住咽了口唾沫，然后找借口离开。
“那就祝你旗开得胜了。”
“一个学院交流赛而已，以你的实力，应该没有什么压力。”
“希望很快能在赛场上见到你。”
众职业选手们友好祝贺道。
“魏老大，你怎么亲自过来了？”
待到休息室内恢复平静，陈不语悄悄到了魏临渊旁边，打了个招呼。
同为上级联盟战队成员，陈不语和魏临渊也不是第一次见了，在比赛场上也有过不少次的交手，加上陈不语大咧咧的性格，两人的关系还算不错。
“当然和你们的目标一样。”魏临渊看了他一样，笑眯眯道。
他笑起来很好看，哪怕在赛场上是对手，陈不语也不得不承认魏临渊这个连续三年蝉联“机甲联盟颜值top”的称号实至名归。不过别看这男人外表看上去跟个电影明星一样，真上了赛场，那可是个让人闻风丧胆的角色。
下一秒，魏临渊道：“你刘海歪了。”
“嗯？”
陈不语懵了一下，随即想起魏临渊的毛病，忍不住黑线：“本来就是斜刘海。”
魏临渊语重心长：“我不喜欢，剃了吧。”
“我管你喜不喜欢！”
“枫万象阁下。”
一旁惊鸿的战队经理也上来打了声招呼，陈不语可以没大没小，但战队经理在魏临渊面前可不敢造次，用的称呼都是敬语。惊鸿的经理试探性地问道：“您这次来，是代表盛唐来的么？”
魏临渊点点头。
“看来盛唐对这个种子选手也很看重啊。”
战队经理有意无意道：“詹氏财团年轻一代的公子不得了，居然惊动了这么多S级战队，枫万象阁下都亲自来了，看来其他人是没戏了。”
“没必要。”
魏临渊笑了一下，也不拐弯抹角：“这个叫……詹白泉的是吧？你们想招揽就招揽，不用顾及我，我的目标不是他。”
“……啊？”
惊鸿的战队经理和陈不语同时愣了一下。
陈不语有些摸不着头脑，刚刚魏临渊还说他们的目标一致呢，怎么又说目标不是詹白泉了？
这些万象怎么都一个德行，性格让人琢磨不透。
魏临渊算是【烁刃万象】江炼的半个弟子，其他人看不出来，不代表他看不出来。
九型十三刀，江炼所用的顶级刀法，至锋至锐，刀意逼人，这样的刀，哪是詹白泉这种气质的人能用得出来的？
就连江炼自己都说过，他的九型十三刀，也并非巅峰，他认识一个人，在武道一途的天赋恐怖如鬼神，其刀意更甚他一筹。不过江炼也就是感慨了这么一句，魏临渊不知道他指的是谁，甚至他怀疑可能根本没有这么一个人，毕竟江炼已经是魏临渊迄今为止，见过的刀法最强之人。
哪怕是机甲联盟如今用刀公认的最强，上届冠军战队——洗尘战队的【刀万象】方镜，单论刀意境界，魏临渊也觉得比不上江炼。
在见到詹白泉的第一眼，魏临渊就知道，这是个赝品。
如果连这种人都用得出青雀游戏录像那种九型十三刀的刀意……魏临渊宁愿相信张小鱼比赛的时候能天神下凡一打四。
倒不是其他的职业选手都眼拙，只是魏临渊对九型十三刀的了解比他们要深得多，能看出来这一点不算难事。
魏临渊刚才那一番话说得不算隐晦，稍微有点脑子的人仔细一琢磨，就能听懂魏临渊话里的暗示，可惜陈不语偏就是那个不长脑子了，低头沉思了一会，没想通，索性不想了，道：“魏老大你不抢了？哈哈哈，那就好，我还担心抢不过盛唐呢！”
魏临渊：“……”
猪脑子，没救了。
他嘴角抖了抖，怜悯地看了一眼陈不语，偏过头，懒得搭理他了。
陈不语：？
魏临渊看似在闭目养神，实际上脑海里也闪过了诸多猜测。
既然詹白泉不是青雀本人，那又为什么会引发这样的误会？青雀是高校学生这件事，是他本人亲口承认的，那青雀放出这个消息，又是有什么目的？
是试探吗？还是说，詹白泉只是青雀推出来的挡箭牌？亦或者是傀儡？青雀本尊，和江炼之间又是什么关系？
青雀和江炼那说不清道不明的联系让他隐隐觉得并非巧合，况且，这家伙的来路本就神秘，像这种刀法过人的高手，竟然不属于任何门派，仿佛是横空出世一般突然冒出来的天才……这种种不对劲的感觉让魏临渊很难不多想。
魏临渊不说话，休息室内的职业选手们也有所顾虑，把声音压低了一些。
同为上级联盟战队，但万象的地位和普通的职业选手不可同日而语，甚至休息室内有不少选手还是魏临渊的迷弟。这位盛唐的现任队长出道不算久，但此前的一场场比赛，早就证明了他的实力，哪怕联盟的七个万象放在一起，他也是位列前几的那个。
“各位嘉宾……”
不多时，一个长相甜美的女生进入休息室，小心翼翼地道：“比赛已经快要开始，嘉宾也得准备入场了……”
众职业选手收了声音，放下手中的事情，准备入场。
嘉宾通道有数十名安保人员在旁边守着，因为这次来的嘉宾咖位不是一般的大，院方也是大出血，从上京顶级的安保公司雇了一批安保人员。
这些高价雇佣来的安保人员站在两侧，表情严肃，但时不时投来的目光和暗含激动的眼神，出卖了他们心中的不淡定。
眼前这些职业选手看上去都很年轻，三三两两的走在一起，有说有笑，但这些安保人员心里也清楚，他们受雇站在这里，无非是起个装饰的作用罢了。这些上级联盟的职业选手们，随便一个都是世界顶级的机甲武者，堪称人形兵器的存在，哪怕是最不开眼最胆大包天的不法之徒，也不敢在这些顶尖选手面前造次。
与其说是来当保安，倒不如说是公费追星更准确一些，要不是有职责在身，这些安保人员都想冲上去要个签名合影了。
穿过入场通道，光线进入眼帘，入目第一眼看到的，便是一块巨大的穹顶。
这次的学院联合赛堪称举办以来规模和手笔最大的一次，场地位于上京城第二大的竞技场馆，近二十万平方米的恢弘建筑足以容纳近十万人的观众。密密麻麻的观众将中心擂台包围起来，无数记者与媒体举着设备对准了从入场通道中出来的众人。
随着这些职业选手们的脸被设备投射到顶上的巨大全息屏幕，场馆内外爆发出了排山倒海般的欢呼，当魏临渊那张极具辨识度的帅脸出现在屏幕上，更高一层的欢呼几乎要将场馆的穹顶掀飞。
“沈弥，沈弥！！”
候补席的区域，李子平拉着沈弥的手，脸色涨得通红，几乎就要原地蹦起来了：“是万象啊，真的是万象啊！！靠靠靠，我这辈子居然真的能这么近距离看到万象，不行了不行了，我要不行了……”
他掐着自己的人中，一副马上就要晕过去的样子，候补席上属于其他学院的候补选手也基本是同样的表情，兴奋与仰慕之色溢于言表，和李子平夸张的表现差不了多少。
万象……
沈弥的目光投向不远处出来的那群人，他来到这个世界的时间尚短，虽然查过和机甲联盟相关的资料，但对于这个直接站在联盟顶峰的万象，还没有太深入的了解，从通道中出来的人足有二十个，不知道哪个才是李子平口中的万象。
很快，他的目标便在人群里锁定了一个人。
那是一个长相极为英俊的青年，标准的八头身，体态修长，耳朵上那一枚火焰般的枫叶耳饰极为显眼。他走在人群后方，不知是敬畏还是忌惮，其他的职业选手似有似无地和他拉开了一些距离。
应该就是他了吧？
沈弥开始打量对方。
基于武者的本能，他的眼神微敛，开始寻找对方身上的破绽。
走姿很随意，一只手插在兜里，另一只手随着步伐自然摆动，松松垮垮的，颇有种吊儿郎当的气质。
他的指尖位置有茧，但虎口处的茧稍薄，不像是惯使刀剑兵器的类型……手指微拢，骨节分明，沈弥猜测要么是擅用指法，要么就是飞刀一类的奇门兵器。
走路的姿态虽然松垮，但步伐稳健，并不虚浮，基本功应该相当扎实。这样的姿态，即便是有人发动偷袭，也能在第一时间做出回应——这未必是对方警惕眼前的场景的表现，而是武者几乎刻在骨子里的战斗本能。
沈弥眯着眼，打量着对方，心中开始想若是他要抢攻，应该从哪个地方下手更稳妥一些。
掌握的信息太少，不知道对方的优势和弱点在哪里，但稳妥起见，应该以刀带身，用藏刀催锋的起势强攻，打个措手不及。不过保险起见，也得留三分余力，若对方反应够快，自己也能及时变招，从左侧叠势强压——
正在往嘉宾席位置慢步走去的魏临渊突然脚步一顿，似有所察，头微微一偏，朝左侧看去。
不远处的位置坐着一群小年轻，看着应该是学院里的学生。
魏临渊视线扫了一眼，停留在人群中的一个少年身上。
在一群神情激动，兴高采烈的年轻人中间，这个少年冷静的表情显得过于突兀了。
不，也不能说是冷静，仔细打量，还是能从对方眼中看到些许兴奋……只不过那很明显不是看到崇拜的人的兴奋，而是一种类似战意的兴奋，那双英气的眸子中燃着跃跃欲试的火光，除此之外，还有一些饶有兴趣的试探和打量。
魏临渊已经很久没有看到过这样的眼神了，他忍不住怔了一下。
像是猎手在看待猎物的眼神，魏临渊甚至能感觉到对方的视线在自己的咽喉、心脏和肾器等部位停留了一下，刹那间，属于职业选手的敏锐预感让他的神经紧了一瞬。
这种感觉对魏临渊而言并不陌生，在赛场上他无数次有这种危机即将来临的预感。
然而，这一次给他带来这种感觉的……是个孩子。
两人的视线在空气中短暂交错了一下，在注意到魏临渊看向自己后，沈弥很快收回了自己的目光，像是一柄杀气逼人的剑短暂暴露了锋芒后又迅速收入鞘中，转瞬即逝，快得让魏临渊有一瞬间以为那是错觉。
不，不是错觉。
“魏老大，怎么了？”
陈不语走在魏临渊后面，看到他脚步原地顿了一下，疑惑地问道。
魏临渊同样将目光收回，笑了笑：“没什么。”
他的第六感是何等的敏锐，仅仅只是那一瞬间的对视，魏临渊就确定了一些东西。
那个少年方才眼里蕴含的东西……和当年的江炼几乎如出一辙，哪怕没有任何证据，也没有任何接触，但魏临渊心里几乎就认定——
这家伙，就是青雀没错了。


第021章 
……
“沈弥？”
等到魏临渊等几个职业选手坐上嘉宾席，李子平从兴奋中回过神来，看到沈弥的表情有些不对：“你咋了？身体不舒服？”
“没有。”
沈弥摇摇头：“那个人，就是万象对吧？”
李子平顺着沈弥的目光看去：“哦，你说魏队长啊？这还用问，联盟最顶尖的火力手，我的偶像诶！没想到魏队长本人看上去这么帅，我还以为比赛视频里面的样子已经够帅了，结果看到真人，魏队长真是不上镜啊……你也喜欢他？”
沈弥咧了咧嘴角：“嗯。”
——当然喜欢。
喜欢到恨不得当场跟他厮杀一番。
……
本次联合赛空前的热度，受众群体自然不单只是几个参赛学院，现场的媒体与记者多如牛毛，甚至一些顶尖的赛事媒体也不请自来，在现场开启了转播。
这些媒体既是冲着台上这些职业选手来的，也是冲着传说中那位神秘的“青雀”而来的，要知道，机甲联盟已经很长一段时间没有出过这样的角色了，还未正式成为职业选手，就得到了众多顶尖战队的关注，纵观整个联盟历史，能够有此待遇的人，最后大多都成为了联盟顶尖选手，甚至是万象。
能够亲眼见证一名顶级选手诞生的历程，也是一件幸事。
校方乐得见此情况，各位院长们虽说知道这些人都是冲着青雀来的，但热度这么大，关注这次赛事的联盟战队这么多，万一就有哪几个学生被其他战队看中了呢？
此时，学院联合赛的官方直播间内，无数网友慕名而来，在镜头停留在台上的职业选手时，弹幕顿时刷了满屏。
【来了来了！】
【居然真的是枫万象本人！】
【我还以为是假消息呢，魏临渊居然真的亲自到场了？】
【青雀这么有牌面的吗，万象都亲自来了？】
【看来盛唐对青雀真的很感兴趣啊……】
【詹氏财阀这次要发达了，前两天股价都涨疯了。】
前面的采访流程很快过去，在校方领导发表完讲话后，联合赛的赛程便正式开始。
虽然比赛的主体是学院的学生们，但显然大家的关注点都不在这里，镜头频频扫向嘉宾席上的众人，特别是魏临渊，更是被镜头重点关注。
【很少看到枫万象穿便服的样子啊】
【介绍一下，这是我老公】
【哪个是青雀？青雀上场了没有？？】
学院联合赛采用的是一对一擂台赛制，并非正式比赛的团队战斗，毕竟只是一个学生展示的舞台，赛程没有那么复杂。
很快，几个学院的代表就上台进入了准备阶段，不过看职业选手们的表情，似乎都有些兴趣缺缺。
对于上级联盟战队的人来说，这些稚气未脱的孩子们的表现确实没什么亮点。
魏临渊坐在嘉宾席中间，他的目光没有看擂台上正在比试的学生，而是落在了不远处的某个地方，
他招了招手，在旁边一直关注着魏临渊的钟顺迅速走上前。
“枫万象阁下。”
钟顺的表情充满了恭敬，和在沈弥面前趾高气昂的模样完全判若两人：“您有什么吩咐？”
魏临渊看向另一侧，问道：“那边是什么人坐的位置？”
钟顺看了一眼，表情僵了一瞬：“呃……那个是替补席。”
“……替补席？”
魏临渊讶然，不可思议地看了钟顺一眼：“不是选手吗？”
“不是，虽然是替补，但一般来说，没有意外的话是没什么上场的机会。这次联合赛，我们每个学院派出的都是最优秀的选手，除此之外，还有很多优秀学生，只是名额有限，所以只能坐个替补席了。”钟顺陪着笑脸说道。
“……”
最优秀的选手？
魏临渊嘴角一抽，看了一眼替补席中人群里正坐着看比赛的某个少年。
表情淡淡，看上去是在认真地看着比赛，从魏临渊这个角度来看，甚至有点乖巧……
不是，这孩子……成年了吗？
魏临渊看着沈弥的脸，心中忍不住疑惑，抬手指了指：“那个孩子，叫什么名字？”
钟顺一看，发现魏临渊指的是沈弥，表情顿时变得不自然起来：“那……那孩子怎么了吗？他是我们北歌学院的学生，也是之前的首席，这次坐在替补席，也是因为詹同学来了所以才……”
“我问你他叫什么，说这么多废话干什么。”
魏临渊皱了皱眉，有些不耐烦。
在万象面前，钟顺大气都不敢出，被魏临渊有些冷硬的语气吓得后退一步，战战兢兢道：“沈……他叫沈弥。”
“沈弥……”
魏临渊念了一遍这个名字，想了想，又问：“你们学院的比赛名额，是怎么选出来的？”
“当然是按照实力选的。”
钟顺忙道：“学院联合赛已经举办了很多届，每一届的参赛选手，都经过严格的选拔，代表了学院的最高水平，您放心，肯定是公平公正公开的……”
钟顺嘴上这么说着，心里却泛起了嘀咕。
怎么突然问起沈弥的名字来了？不会有什么意外吧？
难道说，沈弥有什么后台，居然认识枫万象？不可能不可能，万象是什么等级的角色，沈弥这样平民出身的资助生，怎么可能认识……
魏临渊看了他一眼，表情似笑非笑。
他的眼神极具压迫力，这么近的距离，钟顺忍不住冒了一身冷汗，总觉得自己被看穿了一样。
“那，那个……詹同学要上场了！”
钟顺往台上看了一眼，眼睛一亮，扯开话题。
魏临渊果然收回目光，不再追问，往台上看去。
钟顺长出了一口气。
他挺怕魏临渊继续追问下去的，暗箱操作这种事，毕竟不光彩，也不好拿到台面上来说。况且，只要詹白泉是青雀本尊，就算他背地里对名额动了手脚，又能怎么样？让厉害的优秀学生拿上场的名额，合情合理，无可质疑。
【青雀要上场了？】
【那个就是青雀吗？】
【哦豁，这么年轻啊！】
【可以可以，终于打起精神了，刚才那几场都快给我看睡着了……】
随着前面两场比试结束，全息屏开始报幕，原本已经沉寂下去的场馆顿时声音又多了起来，直播平台上的弹幕也开始迅速增长。
詹白泉从候场区慢慢走上台，镜头对准他的脸，表情淡淡，若有若无的倨傲收敛了一些，看上去颇有高手风范的样子。
原本看得打瞌睡的职业选手们，在听到詹白泉的名字时，立马就振作了起来，止住了闲聊的话头，不约而同地看向台上。
终于来了！
青雀，这位在咏武游戏中的神秘高手，也是他们此行的目标。等了这么久，终于可以现场看到他的表现了。
看年纪，的确比想象中要年轻很多，应该不超过二十岁，这个年纪，就能击败联盟的顶尖选手陈不语，已经很难用普通的天才来形容了，妥妥的万象苗子。这样的天分，若是好好培养，绝对能成为联盟中冉冉升起的明日之星。
詹白泉慢慢走上擂台，站定。
他知道现在有无数双眼睛正在看着他，哪怕心中紧张，他也不敢表现出来。
原本，他只是因为虚荣心作祟，才谎称自己是青雀。然而他身上的关注度一涨再涨，到现在，甚至已经远远超出了他的预期，不仅引来了上级联盟的诸多战队的关注，他背后的詹氏财团也因为这件事，得到了不少好处。
连一向对他不怎么看得上的父亲，也破天荒的对他另眼相看。财团中的其他董事，已经开始和他接洽，按照这样的事态发展下去，他或许就是榜上钉钉的继承人，能够将财团那个一直压他一头的养子，彻底的踩在脚下。
这些天，他才算真正的感受到，原来被这么多人所期待，所崇拜，所关注……居然是这么美妙的感觉。
……就像一场不愿醒来的美好梦境。
纸始终是包不住火的，詹白泉理智尚存，他知道，事情发展到这个地步，他已经骑虎难下了，唯一的方法，就是拿出自己最好的实力。
只要他的表现，和青雀不相上下，那么即便事后大家知道了他不是青雀，也不会在乎。毕竟，之所以青雀会获得这么多的关注，不就是因为他厉害，是个天才吗？
难道他詹白泉，就不能是个天才？他难道会比青雀差吗？
其他人能够做到的，我一样也可以。
几乎是自我催眠般的想法，詹白泉此刻却对这种想法无比信服。他看向自己的对手，微笑了一下：“请赐教。”


第022章 
这句“请赐教”, 也是青雀在咏武中每次切磋前，常说的开场白。
詹白泉的对手是来自星华学院的首席，名为周高轩, 也算是个种子选手，在学院联合赛开始的前几个月, 很多人觉得周高轩有被战队看中的水平。
不过此刻, 周高轩脸色发白, 完全没有了当初报名时的自信，看着詹白泉的表情还带着些恐惧。
开玩笑……对面这可是青雀啊！
连陈不语这种实力的选手都打得过，打他这种连职业选手门槛都够不到的小趴菜，还不是分分钟的事？
他也没想到自己这么倒霉，上来就抽到了一个重量级的对手，想到抽签结果出来时, 其他人看向自己那幸灾乐祸的眼神，周高轩心都凉了半截。
算了, 反正也没机会，伸头一刀缩头也是一刀, 不能给自己的学校丢脸……
给自己加油打气了一番, 周高轩深吸一口气：“开……开始吧！”
说完, 他胸口处的机甲项链亮起，纳米合金迅速拓展蔓延, 墨绿色的机甲覆盖于身上。
詹白泉也在同一时间启动了自己的机甲。
下一秒, 他的身体披上了一件银色的机甲, 如同战士的战袍, 看着极为精细。关节与胸甲处有着若隐若现的暗纹, 在阳光下缓慢流转，极具力量感与华丽感。
这是一台A级机甲, 【宸光】，也是常规机甲中配置最为豪华的款式之一，因为其颇有些华而不实的性能和吓死人的价格，被机甲武者戏称为“贵族西装”。
A级机甲已经是常规机甲中的顶尖水平了，再往上，那就是S级机甲。
不过大众一般不会这么称呼，因为S级机甲还有另一个称呼，那就是赛级机甲，是只有联盟注册的职业选手，才有权限拥有和使用的机甲等级。
相比之下，詹白泉的对手就显得有些寒酸了，虽然同为A级机甲，但不管是配置还是性能，都是A级机甲中垫底的水平，和“宸光”这种土豪机甲差了少说两个档次。
看到这一幕，看着场中情况的嘉宾和观众都不由一愣。
【啊？怎么用的是宸光？】
【我记得青雀不是惯用无庸001吗，怎么用起A级机甲来了……】
【哈哈哈哈哈，感觉有点崩人设是怎么回事】
【正常吧，毕竟是比赛，当然要用配置好点的机甲咯】
【给对手风光大葬了属于是】
【有钱人家的少爷在游戏里用平民机，这是什么恶趣味啊】
【反差萌了有点】
游戏中的青雀用的是最原始的机甲型号，在现实中用的又是这种土豪机甲，难免有些反差。不过弹幕的观众们也没有多想，反而因为青雀在游戏中的光环，让这位詹氏财团的大少爷变得更有魅力起来，弹幕一阵嘻嘻哈哈的打趣。
“怎么是用的这台机甲啊……”
嘉宾席上的陈不语托着下巴：“我还想看他再用一次无庸001呢。”
另一边，李子平斜着眼睛看着台上的詹白泉，嗤了一声：“切，骚包个什么劲儿。”
两边的选手都展开了机甲，战斗一触即发。
詹白泉没有先出手，而是静静等在原地，等着对方先攻。
这一点当然也是和青雀学的，在游戏里，青雀大部分时候都是后攻破招，詹白泉研究了好几次青雀的视频，别的东西学没学会不知道，在装高手这一点上，倒是学得挺像。
只是沈弥看着他，莫名有点想笑。
后手破招当然可以，但也不是什么情况下都要后手啊。沈弥的打法风格是激进的，之所以以后手居多，只不过是因为他对于机甲战斗还不熟悉，因此前期在打匹配时候，都习惯性先观察一下，后面当他逐渐熟悉了机甲战斗后，就打的比较主动了。
学也学不像。
沈弥摇摇头，心道。
周高轩看着詹白泉那波澜不惊的模样，倒是真的被对方吓住了，毕竟对手名声在外，还没开打，就给了他莫大的心理压力，他也不敢贸然进攻，原地观察了一会，犹豫片刻后，开始了试探性的抢攻。
唰——
周高轩双臂一展，机甲的臂甲上延伸出两柄锋利的镰刀状的刀刃，同时步伐往后撤了一点，摆出七星步的架势，身体微俯，上半身微微晃动。
配合他手中的镰刀利刃，和墨绿色的机甲，远远看去，仿佛一只巨大的螳螂正挥舞着镰肢准备扑向自己的猎物。
“咦？”
陈不语看着周高轩，来了兴趣：“螳螂拳？”
“基本功还不错。”
接话的是赤玉天河战队的陈淮：“步法扎实，势势之中，着着之内，倒是有点意思。”
螳螂拳是比较早的拳术流派，在机甲还未诞生的年代，螳螂拳就已经广为流传了。这种拳术并非门派专属，属于公开拳法，人人都能学，只不过在机甲武者的年代，螳螂拳用的人比较少，属于相当冷门的拳种。
机甲年代，很多古武也与时俱进，像联盟里，也有不少以拳法、腿法、掌法为主的选手。螳螂拳最早是以勾手为主，仿螳螂前爪，类似刁勾，打法连环迅捷，所谓“不刁不打，一刁就打，一打几下”，让人防不胜防。
机甲出现后，螳螂拳也几经改革，在民间拓展成了多种流派。周高轩现在用的螳螂拳，则是以臂甲上延伸的双镰为主，保留了七星螳螂拳的部分特点改良而来，也是近几年颇为流行的打法。
周高轩深吸一口气：“小心了。”
说罢，机甲的腿部装甲位置似乎有什么部件在内部压缩后又弹开，形成强大的推动力，随着脚底的气浪生成波纹扩散，周高轩的身体也如利箭一般冲了出去！
螳螂拳的特点便是长短兼备、刚柔相济、勇猛快速，周高轩的螳螂拳显然是下了番苦功的，否则在联合赛之初，也不会被当成本届黑马选手了。他的速度极快，但架势稳固，气势十足，用的是六合螳螂的架势，在空气中留下一道墨绿色的残影，像是一只巨大的螳螂在一瞬间扑击面前的猎物，刀锋寒光闪烁间，叫人不禁胆寒。
周高轩的基本功让职业选手们也轻轻点头，同时也期待着詹白泉的应对。
螳螂拳虽不错，但对上青雀，还是一点胜算都没有。
以青雀在游戏中展示的实力，和这个年纪的学生已经完全不在一个维度上了，很难放到一个层次上去讨论。
镜头落到对面的詹白泉身上，巨大的全息屏幕中，面对周高轩的进攻，詹白泉的姿态看上去依然淡定，当双方的距离陡然拉近到两米左右，詹白泉终于抬起了手。
嗤——
机甲刀闸的械扣发出轻响，细直的合金唐刀出鞘，在机甲动力的作用下极速划过空气，发出一瞬间刺耳的空气摩擦声！
【来了！！】
【青雀的刀！！】
【终于又见到了！】
詹白泉这一刀的起手式，气势十足，将青雀在咏武对局中的姿态学了个六七成，乍一看去，倒是真的像模像样。
周高轩看到詹白泉的姿势，心里就已经凉了半截，他的脑海中迅速浮现出了咏武中青雀斩了陈不语那一刀的景象，他研究过很多次青雀的视频，和陈不语的战斗中，青雀最后那堪称惊艳的一刀深深的印刻在他的脑海中。
詹白泉刚刚这拔刀的姿态和影像中的刀光何其相似，让他在一瞬间神经就紧绷到极致，不由自主地生出几分恐惧来。原本鼓荡起来的气势顿时一泄，简而言之，他怕了……
“铛！”
合金唐刀与周高轩双臂的镰刀对撞，发出一声清脆的响动，周高轩蹬蹬磴后退了几步。
武者对垒，气势上弱三分，败局就已注定，青雀的名头实在太过响亮，无形之中就已经给对手造成了莫大的压力。周高轩虽然基本功不错，但毕竟只是学生，没有太多实战经验，在这种万众瞩目的场合，他的心态更是受到影响，第一波试探被压了下风后，他的脑子里已经不是在想怎么赢了，而是不断地想，自己要如何才能撑得更久，如何才能不输的难看。
这无疑给了詹白泉机会，作为詹氏财团的继承人之一，詹白泉自己的天赋本就不赖，从小接受良好的机甲战斗教育，以及高价雇佣的名师指点，单从个人实力来说，的确有压普通学生一头的资本。
他乘胜追击，不断给周高轩施压，刀锋织出一张危险的往，朝着周高轩铺天盖地的袭去。
“这家伙……”
李子平惊讶地看着周高轩：“他的动作……怎么跟你那么像？”
詹白泉很聪明，在战斗的同时，也在不断模仿着青雀在游戏中的动作，至少在外人眼里，他的这番激进又压制力十足的刀法，从某种程度上无疑更加坐实了他青雀的身份。
“虚不入形，刀乏真意。”
沈弥摇了摇头，无奈道。
詹白泉的做法，骗骗外行人还行，但在沈弥眼中，无疑就是拙劣至极的模仿了。
空有其形，但好几次都完全违背了进攻压制的基本原则，反而给自己带来了诸多破绽，但凡对手是个经验丰富的职业选手，分分钟就能让詹白泉知道什么叫假模假式的花架子，不堪一击。
【詹白泉果然是青雀！】
【这一刀我认识！之前视频里出现过的！】
【哈哈哈，这一趟来对了！】
大部分观众只是看个热闹，分不出其中的差别，只觉得詹白泉的攻势和青雀颇为相似，当即就在弹幕中激动的刷起屏来。
但其中也有很多观众足够眼尖，甚至自己就是机甲武者，眼光和普通人自然不一样，很快就发现了端倪。
【……好像有点，不对劲？】
【确实，青雀的打法不是这样的。】
【有点像拙劣的模仿秀……青雀的进攻压迫感很强的，甚至比陈不语还要强，刀路怎么可能这么轻飘飘的？】
【是因为游戏和现实的差异吗？】
【咏武的拟真度很高的，差再多也不可能差这么多啊……】
连观众都能看出几分不对，对于嘉宾席上的职业选手来说更是如此。
有些事情，不需要确认，只需要简单几眼，就能看得足够真切了。
……
随着全息屏幕宣告结果，詹白泉毫无意外地获得了这场胜利。
几乎是碾压式的胜利，客观来说，詹白泉这一场赢得颇为漂亮。
只不过……
“他不是青雀。”
一片沉默的嘉宾席中，陈不语率先说出这句话。
他和青雀是在咏武中面对面较量过的，没有人比他的感受更深，不管詹白泉模仿的再像，以陈不语的眼光和敏感度，都能一眼认出来，更何况，詹白泉的模仿也算不上高明。
那画虎不成反类犬的刀法，和青雀持刀时带给人的刺骨逼人的刀意，完全不在一个维度上。
负责接待的钟顺离得近，听到了陈不语这句话。
“怎，怎么可能呢……？”
钟顺先是迷茫，随后一惊，再来就是一脸的不可置信：“他怎么可能不是呢？这……这不是赢了吗？而且赢得这么漂亮，是不是哪里误会了？”
身边的几个职业选手似笑非笑地看了钟顺一眼，懒得同他说话。
钟顺表面做出镇定的姿态，实则心里慌得一批。
詹白泉不是青雀？那岂不是……
他好歹在导师这个位置坐了好几年了，詹白泉敢胆大包天的报名顶替，他可没有这样的胆量。钟顺很清楚，詹白泉如果不是青雀，会是什么样的后果，别的不说，这些职业选手能屈尊来到学院联合赛，就是冲着青雀来的，如果詹白泉不是，那就是摆明了在耍他们。
众职业选手们无心搭理冷汗直冒的钟顺，原地讨论了起来。
“靠，被耍了。”
赤玉天河战队的陈淮扶额，开口道：“这事闹的，说出去不得笑死人。”
一群联盟顶尖的职业选手，为了一个连注册选手还不是的新人千里迢迢地赶来参加活动，结果见到的却是个赝品，要是被其他战队的人知道了，指不定要被笑几年呢。
“奇怪了……”
云梦战队的战队经理表现得更加讶异：“青雀是高校学生这件事，是他亲口告诉我的啊，怎么可能不是？”
“有没有可能他在耍你？”鲸吞海战队的秦修问道。
“那也没理由啊。”云梦的战队经理百思不得其解：“如果不想透露身份，直接不说就可以了，有什么欺骗的必要么？”
况且，青雀有加入机甲联盟的想法，更没必要得罪两大S级战队了，这对他没有任何好处。
“我觉得他不像那种人。”
陈不语摇摇头，他和青雀交过手，拥有那等凌厉刀意的人，绝不可能是个谎话连篇的小人。
想了想，陈不语突然想到魏临渊在进嘉宾席前说的那几句莫名其妙的话，转头问道：“魏老大，你是不是知道什么……？”
此话一出，其他职业选手的目光也纷纷看向魏临渊。
“嗯？”
魏临渊收回往候补区域看的目光，后知后觉地发现众人都在看自己，耸了耸肩：“我能知道什么，想多了。”
“你说你和我们的目标一致，又说不招揽詹白泉……”
陈不语总算聪明了一次：“你是不是知道青雀的真实身份？还是说你们已经私下里达成协议了？”
魏临渊眨了眨眼：“听不懂你在说什么。”
开玩笑，他能就这么告诉其他人吗？
魏临渊对青雀加入盛唐的事势在必得，一方面盛唐这个赛季的确需要一个出色的单兵突击手，另一方面，魏临渊和盛唐董事会的赌约，也急需一个年轻的强力外援。更重要的是，青雀身上，说不定有关于江炼去向的线索……
把一个潜力巨大的年轻选手，推给其他战队的竞争对手？他又不傻，于情于理，魏临渊都不会把青雀的线索透露给别人。
见魏临渊一副笑眯眯的姿态，俊逸的眉毛微挑，摆出一副“我不知道呀我不知道”的无赖姿态，众人更加肯定他一定知道些什么。
要是换做别人，他们势必得追问下去，可惜，站在他们面前的是联盟七大万象之一，其他S级战队的万象又不在现场，还真没人敢跟魏临渊呛嘴。
察觉到被詹白泉当小丑一般戏耍，职业选手们已经全然没有了刚来时的兴致，只不过到了他们这个身份和地位，不会选择当众甩脸，毕竟这次的联合赛现场有近十万观众，加上直播平台的人，把场面闹得太难看，也不好收场。
职业选手们不好有所动作，但战队经理就比较直接了，他们的存在就是为了维护战队的利益，很快，嘉宾席上的几个A级战队的战队经理纷纷起身，离开嘉宾席，去了几名学院院长所在的主座席区域。
……
而此时的外界，还未察觉到詹白泉的不对，或者说，即便有一部分观众察觉到了，但在庞大的观众基数面前，并没有掀起太多的风浪。
詹白泉下了台，很快就被北歌学院的同学们包围。
“太厉害了，泉哥！”
“是啊，打得对手一点还手之力都没有！”
“不愧是青雀！”
“泉哥，等进了S级战队，一定要记得我们这些同学啊！”
“是啊是啊，我们会一直支持你的。”
七嘴八舌的赞美从四面八方袭来，詹白泉脸上露出漫不经心的傲慢笑容：“当然，好说。”
候补席区域的不少人都凑上去和詹白泉套近乎，使得詹白泉那边看上去十分热闹，相比之下，还坐在原地的沈弥和李子平两人就显得很突兀了。
“装什么清高呢。”
一个男生眼角看见坐着的沈弥，不屑道：“还真把自己当首席啦？真会摆架子。”
“别理这种人了。”
另一个人接话：“估计是记恨自己出人头地的机会被抢了，心有不甘呢，这种人的心理就是阴暗，泉哥以后可是要进S级战队打比赛的人，用得着跟他一般见识？”
“哈哈，说的也是。”
詹白泉听着这些话，心中升起了莫名的优越感。
他把沈弥当成了詹氏财团始终压自己一头的养子，也就是自己名义上的哥哥，从他进北歌学院的第一天起，就对沈弥那波澜不惊的姿态感到极其的厌恶。听着周围的人将自己捧到天上，用力贬低着沈弥，自己好像也将那个养子踩在了脚下一般。
他漫不经心地朝沈弥的方向看去，出乎意料的，沈弥也在看着他。
坐在候补席上的少年有着一双极为英气的眉眼，他的目光一如既往地淡定，像是遇到什么事都不会惊讶。他看向詹白泉的目光没有愤怒，没有不满，更没有自己想要的嫉妒，而是仿佛在看一块石头一般，不带有感情色彩。
这对詹白泉来说，是最不能让他接受的眼神。
“阴沟里的臭虫。”
詹白泉冷笑一声，眼中闪过一抹阴鸷：“像这样的人，在自己应该呆的地方好好呆着就好了，有些东西，一开始不属于你，就一辈子也不可能属于你。”
他的话既是在指沈弥，也是在说詹氏的那位养子。
如果没有他，他就是板上钉钉的第一顺位继承人，他身上流着的，才是詹氏的血。
詹白泉的话说得足够直白，沈弥还没什么反应，旁边的李子平已经“噌”一下站起来了。
“你说什么？！”
李子平脸上是显而易见的怒火：“分明你才是那个抢走名额的人，你凭什么这么说沈弥？财阀的人就了不起吗？”
顿了顿，李子平回头看了沈弥一眼，深吸一口气，对詹白泉道：“有的冒牌货，一点当冒牌货的自觉都没有，装得久了，连自己都信了，我看这种人才可笑吧。”
所有人皆是一怔。
别人还没反应过来李子平话里的意思，詹白泉已经率先发怒，李子平的话无疑戳中了他此刻内心最怕的东西，他怒不可遏：“该死的东西，你再说一遍？”
“好了好了……”
“别生气别生气，这么多人看着呢……”
“泉哥消消气消消气！”
周围的观众太多，嘉宾席上还有职业选手坐镇，其他同学怕他们起冲突，连忙上去制止。
詹白泉的反应有点大，但他很快也冷静了下来，盯着李子平看了一会。
李子平一点没有怕他的意思，站在沈弥面前，和詹白泉对视。
詹白泉不确定李子平是不是知道什么，但在这么多人面前，他也没有露出任何心虚的表情，只是冷笑一声，撂下一句狠话，转头便离开了候补席，向着休息室走去。
其他人也收了话头，坐回自己的位置。李子平回到沈弥身边，想说点什么，但看到沈弥颇为平静的脸色，忍不住问道：“你就一点不生气吗？”
沈弥偏了偏头，有些疑惑：“生什么气？”
“你……”
李子平对沈弥的钝感非常不理解：“他都那样说你，抢走了你的首席，还要污蔑你，甚至抢走了本来应该属于你的光环，你不生气吗？”
就算是脾气好，也不是这样的吧？
沈弥怔了一下，想了想，道：“可是，他又不强。”
对沈弥来说，像詹白泉这样的弱者，他从来不会放在心上。不管是抢走首席，还是冒名顶替，詹白泉做的一切就像是对着空气挥拳，看似气势汹汹，却对沈弥造成不了一点伤害。
只要不影响到沈弥追求武道的东西，对他而言便没有意义，停下自己的脚步去关注这些，将注意力放在无谓的争夺与尔虞我诈上，反倒拖累自己。
沈弥脚下的路，是笔直的通往武道极意的路。
“……话不是这么说的。”
李子平噎了一下，仔细思考一下，道：“你看，你花了这么多的时间，这么多的精力，好不容易才上了北歌学院，成为了首席，这一切对你来说很不容易，对吧？”
沈弥平静地看着他，眼中带有疑惑。
“我知道你不在乎詹白泉的做法，也不在乎别人怎么想，就像你到现在，也只是放任他，却没有主动站出来解释。”
李子平说：“可是，作为你的朋友，我会为你感到不公平啊。你想想，如果你没有那么强，如果你不是青雀，那么詹白泉所做的一切，已经毁掉了你的未来，他抢走你的首席和名额，处处针对你，你这么多年付出的努力和对未来的期待，也会全都付诸东流，可造成这一切的罪魁祸首却逍遥法外，甚至拿着不属于他的光环，拥有了一个美好的未来，这不让人生气吗？”
李子平义愤填膺。
在还不知道沈弥是青雀之前，他为了沈弥的前途，去拜托宗秉给他一个赞助名额。他是真把沈弥当成朋友。
他羡慕沈弥的洒脱，有时候却也苦恼沈弥的冷漠。
李子平说完这一大段，沈弥怔了片刻。
他似乎没有想过这个问题。
的确，如果他没有穿越过来，原主遇到这样的事，大概率就是李子平口中的结局。
所有人都很高兴，詹白泉得到想要的成绩，钟顺能够顺理成章地瞒下私自改变名额的事，校方能因此获得声誉，詹氏的股价上涨……
可只有原主，承受了所有的恶意，明明什么都没有做，却成了牺牲品，背负骂名，被当成阴暗嫉妒的小人，被抢走资格，被人拿着资助威胁，面对不公与黑暗，因为没有足够的靠山而无处伸冤。
沈弥伸出手，看着自己的手掌。
他是不是……太自私了一点？
他是不在乎这一切，他的目标明确，他的意志坚定。可这具身体的主人，是这样的吗？不，原主沈弥以孤儿的身份进入北歌学院，成为首席，他在为着自己的未来而拼命努力着，像一株拼了命要向上生长的野草，比任何人都有一颗坚韧的心。
“我应该愤怒的，对吧？”
沈弥问。
“当然！”李子平肯定地点了点头。
沈弥此前走过的二十来年岁月，是醉心于武道的岁月，他是不折不扣的武痴，很少真的思考过人情世故的问题。
沈弥虽然此刻依然还是无法理解，但他觉得李子平说得对。
“嗯。”
沈弥点了点头，看向擂台：“我应该愤怒。”
……
“你到底怎么回事？”
詹白泉回到休息室，被休息室门边的一个人拉住，仔细一看，正是钟顺。
詹白泉皱眉：“什么怎么回事？”
钟顺看着他，斟酌了一下语气：“刚刚几个战队的战队经理，去了主座席那边，我听他们的意思，好像……觉得你不是青雀？”
詹白泉心中一惊。
“你给我透个底，到底什么情况？”
钟顺有点慌，冷静下来后道：“不管你是不是青雀，咱们现在都是一条绳上的蚂蚱，毕竟是我把名额给你的，要是出了什么事……”
“跟你没有关系。”
詹白泉冷笑一声：“我是不是青雀，现在重要吗？况且你也说了，联合赛的名额，能人居之，我比那个沈弥强，所以名额给我，有什么问题？”
“话是这么说……”詹白泉没有正面承认，这让钟顺更是心生狐疑，他想了想，道：“你可要想清楚了，要是你真的骗了所有人，那后果可就严重了，这些职业选手都不是好惹的，万一……”
詹白泉冷着脸，不欲多说，抬脚往休息室内走去。
他看上去很冷静，实则内心却完全没有这么镇定。
职业选手们发现端倪了？为什么？他明明已经研究过青雀的很多视频，已经极力在模仿他的打法风格了……
游戏毕竟是游戏，模拟的再像，和现实也是有区别的，就算细节方面不像，也可以用机甲型号不同来解释……
还是说，他和青雀之间的差距真的已经大到这种地步？大到他再怎么努力模仿，也会被一眼看出来……
詹白泉心中慌乱，表面上却不动声色。
不管怎么说，都已经到这一步了……
和周高轩的比赛，他觉得自己赢得特别漂亮，发挥的也特别顺畅。
顺畅到他甚至觉得，只要青雀本人不站出来，说不定他真的可以坐实青雀的身份。即便不坐实，他的表现应该也不会比青雀差到哪里去吧？
说不定真的能够得到上级联盟战队的青睐，那样的话，即便揭晓了他不是青雀本尊，也一样能得到家族的重视。
怀抱着这样的想法，詹白泉让自己冷静下来，开始准备下一场的比赛。
当詹白泉再次出现在擂台上时，迎接他的还是热烈的掌声与欢呼。
大部分观众没有那样的眼力，区分不出具体的差别，只觉得詹白泉打得和游戏中的青雀风格很像，而且上一把比赛还游刃有余地赢得了胜利，因此并未觉得奇怪。
听到迎面而来的掌声，詹白泉的心稍稍镇定了下来。
只不过，台上的职业选手们表情就微妙多了。
不知该说詹白泉是胆大包天，还是心理素质够强……
至少之前在嘉宾休息室那里的时候，他们并没有怎么怀疑詹白泉的身份，因为青雀本人是亲口承认过他的学生身份的，加上从明面上看，詹白泉所接受的教育与资源，确实是最有可能作为青雀的人选，遂也没有多想。
不过，詹白泉既然不是，那青雀到底是谁呢？
……
詹白泉的运气不算太好，很快，他遇到了这次学院联赛最为强劲的对手。
对方是来自上京昭溪学院的首席，名为姜华池，曾拜入过韵诗派门下，今年才刚刚进入上京的学院。
门派出身的姜华池，不管是实战经验还是招式功法方面，都比普通的学院学生要成熟许多，也是今年联合赛被认为最有可能夺冠的选手。
姜华池的心态明显比之前的周高轩要强上不少，上场后，表情并未有任何紧张，反而隐隐有期待之色。
“上次看过视频，我就一直想着和你打上一场。”
姜华池显然也把詹白泉当成了青雀，表情战意盎然，摇摇对着詹白泉抱拳：“希望你等下不要留手，我也想看看，我和职业级的差距到底有多少。”
詹白泉有些心不在焉，随意点了点头。
候补席，沈弥突然发出一声轻笑。
“怎么了？”李子平疑惑。
沈弥看着台上的姜华池，说道：“我喜欢他的眼神。”
斗意不息，遇强则战，这样的人，才是真正的属于武者的心态。
沈弥自己是这样的人，他也同样欣赏这样的人，不管姜华池实力与天赋如何，至少在沈弥看来，姜华池已经比很多成名已久的高手，都更像一个合格的武者。
有的人，一无所有时，敢战敢打，待到功成名就，反而爱惜羽毛。遇到没有把握的，畏首畏尾，遇到可能影响名誉的，便退缩。
这样的人，不论天赋如何高，终其一生，也没有窥得武道极意的机会。
随着这场比赛宣布开始，姜华池率先抢攻。
他所用的武器是一柄剑，世界上用剑的门派在数量上无疑是最多的，但风格却各有千秋，陈不语同样作为联盟中的用剑高手，见到姜华池的剑法后，忍不住坐起了身，表情饶有兴趣。
唰，唰——
剑光如影，连绵不绝，韵诗派的【泼墨剑法】风格独树一帜，剑招一气呵成，极其连贯，远处看去，宛如带着斑斑墨迹，在空气中留下一道道黑色的轨迹，潇洒写意得很。
詹白泉的宸光机甲启动，刀锋出闸，打起精神开始应对。
不知道是不是钟顺的话对他产生了影响，詹白泉一边应对着面前如影随形的剑锋，一边用余光扫着嘉宾席上的职业选手们。
陈不语，费连云，陈淮，秦修……这些职业选手们看着台上，距离稍远，但詹白泉还是能察觉到他们的淡淡目光，那是带着打量和审视的目光，没有了之前的欣赏与期待。而嘉宾席中间的枫万象魏临渊，压根就没往这里看，而是看向不知道哪个地方。似乎察觉到詹白泉朝这里看来，魏临渊转头朝擂台上看了一眼，似笑非笑，带着莫名凉意。
詹白泉不由得心中一沉。
“在看哪里呢？”
姜华池可不知道詹白泉是怎么想的，见詹白泉注意力分散，喝了一声提醒：“小心了！”
说罢，剑光闪烁，合金剑身发出嗡嗡之声，姜华池手一抖，剑锋如同墨点般泼洒而出，罩住了詹白泉胸口“膻中”、“神藏”、“灵墟”等七处大穴。
正是泼墨剑法中的来鹤清泉！
激烈的战斗节奏极快，哪容得人分神想其他的事，只消片刻，詹白泉就迅速落了下风，被打得节节败退。
“咦？”
姜华池忍不住发出一声带有疑惑的低呼。
是错觉吗？怎么觉得……詹白泉有点花架子的感觉？
詹白泉咬着牙，收回目光，让自己专心应对面前的攻击。
他的心始终平静不下来，钟顺那句话始终盘旋萦绕在心头，他控制不住地想到各种后果，这些后果此前他曾经想过，但却不敢深想，直到真相暴露离他越来越近，他没有办法再躲过去，于是心中便涌出了巨大的恐慌。
不……他不会比任何人差……
就算不是青雀又如何？只要他赢了所有人，也同样能够得到所有人的认可……
姜华池给的压力越来越大，仅仅靠模仿的刀法，詹白泉已经有些撑不下去了。
颓势显露，面对姜华池不断的进攻，他愈发力不从心。
这样下去，要输……
他的额头开始渗出冷汗，目光也逐渐变得疯狂。
我不能输……
我不能输！
输了，意味着前途尽毁，哪怕被人看出来他不是青雀，他也要获胜。只有赢了，才能得到认可，否则，他就什么都不是。
这样的念头在詹白泉心中升起，像是抓住了最后一根救命稻草，让詹白泉的目光猛地亮起。
姜华池也敏锐的察觉到他气机的变化，心中一惊，顿时谨慎起来。
虽然感觉詹白泉的刀法变得极为奇怪，有种空有形而无神的感觉，姜华池隐隐觉得不对，但还是没有怀疑詹白泉的身份，以为对方用的是诱敌之法，看到詹白泉的眼神变化后，迅速拉开了一点距离，准备应对。
下一秒，出乎意料所有人的意料，詹白泉没有再用刀，而是对着姜华池，举起了手臂。
银色宸光机甲的小臂臂甲快速展开，三根炮管如同梅花般延展出来，随后机甲上的指示条迅速变亮，炮管旋转——
轰！
三束真气炮疾射而出，连姜华池也没有想到詹白泉居然会用真气炮进攻，没有反应过来，结结实实吃了三炮，机甲表面产生数道裂纹，巨大的冲击力也让他身形后退了几步。
“什么？”
姜华池表情有点懵。
以源能驱动的真气炮，是大部分机甲常用的远程进攻手段，除了一些特定机型，大部分机甲的真气炮杀伤力都不强。因为真气炮使用需要消耗大量源能，对于职业选手来说性价比太低，远不如近战交锋来得实用。
而詹白泉的【宸光】明显是经过改装的，真气炮的杀伤力要高出一大截，这样的改装也就意味着它的机动性和灵活性要大打折扣。
嘉宾席上的职业选手们不约而同的皱了皱眉。
即便是注重远程攻击的唐门、凋零山庄这种门派，也很少用真气炮这种进攻手段，在远程攻击领域，【枫万象】魏临渊已经算是最有统治力的选手了，但他也是用源能驱动飞刀的方式来攻击的，不会为了追求真气炮的杀伤力而去舍弃机甲的机动能力。
别说是青雀了，哪怕是刚刚加入联盟的职业新人，也不会用这种低级的、毫无技术含量的攻击方式。
台上的詹白泉完全不知道职业选手们心里是怎么想的，他的心里只有一个念头，那就是要赢！
看着自己的真气炮起了效果，将对手成功逼退，詹白泉心中一喜，没等周高轩站稳，他果断再次出手！
这一次，他的另外一只臂甲和胸口、肩膀位置都伸出了炮管，源能运转时身上的机甲嗡嗡响动，化作一道道蓝色的真气炮汹涌的喷射而出！
简单粗暴的火力压制！
毫无技术性和观赏性的攻击方式，完全是凭借机甲的性能完成的火力压制，在真实的赛场上不用半分钟就能让机甲能源耗尽，变成待宰羔羊，但在一对一的擂台上却十分好用。
姜华池也被詹白泉的攻击给打懵了，他早已经做好了应对詹白泉的刀法的准备，结果没想到詹白泉居然一点近战攻击不用，就凭着机甲碾压？
他有些手忙脚乱，但距离太近，加上他因为谨慎而拉开的距离，此时反而成了困住自己的束缚，失去了先机，在撑了十来秒后，他还是没有敌过詹白泉的海量真气炮，败下了阵来。
赢了！
詹白泉喘着气，环顾四周，脸上露出笑容。不管怎么说，他还是赢了。
他想要大声说自己赢了，证明自己没有失败，他依然是最后的胜利者。
但没有鲜花和掌声，整个场馆安静了足足有五秒的时间。
鸦雀无声。
众多职业选手们对视一眼，都从各自的眼神里看到了同样的情绪。
——这什么玩意儿？？


第023章 
怎么感觉这么不对劲……
随着战斗结束, 这下就连原本看不出端倪的普通观众，都隐约察觉到不对劲了。
詹白泉的打法风格，和游戏里的差距未免也太大了吧？完全就是两个人的感觉, 要知道，青雀可是凭借一手臻至化境的刀法才成名的, 真气炮这种东西, 从他第一次在游戏里匹配开始, 就没有见他用过。
【……】
【……哈？】
【就这？】
【就这就这就这就这？】
【怎么说呢……有点辣眼睛啊，这波有什么技术含量吗？】
【纯粹机甲压制而已，我上我也行啊！】
【青雀不至于这么捞吧……】
数不清的弹幕在直播频道中飘起，有人质疑，有人不敢相信，有人觉得台上的詹白泉根本就不是青雀, 不过是个冒牌货，另一批人则觉得青雀的实力不过如此, 在游戏中作威作福，一到线下立马露馅。
即便青雀还不是联盟的认证选手, 但能打败陈不语, 在观众心里, 已经完全能用联盟选手的标准去要求他了，就像学霸进入考场, 人人都期待着他能考个第一名, 结果成绩出来后, 连及格线都差了十万八千里, 这种落差感无疑是巨大的。
【这要是比赛, 不得被人干烂了？】
【确实，很长时间没看到这么朴实无华的真气炮火力压制了……】
【这是青雀？这是咏武里那个脚踩唐门天才, 刀砍陈不语的青雀？】
【完了，我的滤镜完全破裂了】
【我更倾向于他不是青雀……】
【我也觉得不是】
【仔细想想，这个詹白泉好像从来没有正面承认过自己就是青雀？】
【？？？】
【？好像……确实是这么回事？】
当屏幕上宣布詹白泉胜利的时候，詹白泉长长地松了口气。
获胜了！
然而，等待他的并不是赞许和肯定。
原本只是小规模的猜测与质疑，随着声音越来越大，也引起了更多人的猜疑，詹白泉这一次获得了胜利，但他的打法和此前有着很大的出入，和青雀的风格更是差了十万八千里，让人不得不怀疑他的身份。
【草，怎么感觉我们被耍了呢？】
【把感觉去掉，就是被耍了】
【气笑了哈哈哈哈，期待了这么久，合着我是被遛了？】
【这个詹白泉不会以为自己很聪明吧？】
【言辞含糊，冒名顶替，就算事后站出来说自己没承认过，也没人会买账啊】
【你们看台上那些职业选手的表情……】
“青雀呢？青雀在哪里？！”
“我们要看青雀！”
“冒牌货！滚下去！”
整个场馆近十万的现场观众喊了起来，形成巨大的声浪，铺天盖地的质疑声朝着中间的詹白泉席卷而来。每个人脸上都有着显而易见的愤怒，不管是谁，被詹白泉以这样的方式耍了一通，都没法以平静的心态面对。
詹白泉一愣，抬头对上了众职业选手的眼神，心顿时就凉了半截。
整个场馆的气氛逐渐僵硬，虽然詹白泉获得了胜利，但结果却并不是他期待中的鲜花和掌声。
“我……”
詹白泉张了张嘴，表情怔愣。
为什么？他明明赢了！
这不是一场漂亮的胜利吗？他凭什么……不如青雀？
“大家安静一下，安静一下……”
眼看事态有些难以控制，北歌的卢院长连忙站出来主持大局。
“詹白泉同学，这到底是怎么回事？”卢院长表情有些慌张，问道。
詹白泉深吸了口气，拿出自己此前就已经准备好的说辞：“我从来就没说过我是……”
可惜，事态发展到现在，这番说辞早就没有了任何信服力。
【滚下去吧，冒牌货！】
【喜欢恰流量是吧，行，以后每天来骂一次，让你恰饱饱的】
【散了吧散了吧，我还以为真的是青雀呢】
【心疼魏队长，亲自来了一趟，结果还被耍了】
【一个连职业选手都不是的货，把上级联盟战队的人耍了一遍，哈哈哈哈这事儿闹的】
陈不语等一众职业选手深深地看了他一眼，眼神中耐人寻味，但其中蕴含的意思，不言而喻。
卢院长在看到众职业选手的眼神后，心已经凉了半截。
这下可是彻底把这些职业选手们得罪了……
公众场合，这些职业选手们不会直接开骂，还是保留了应有的风度，但用屁股想也知道，把上级联盟的职业选手如此戏耍，这事肯定不会这么简单就结束的。
要不是顾及詹白泉背后还有詹氏财团的靠山，卢院长生撕了詹白泉的心都有了。
“打得挺好，我们基地的保姆阿姨穿上这套机甲，也能打出同样的效果。”
说话的是S级战队鲸吞海的秦修，他笑了笑，阴阳怪气地点评道：“这套改装的【宸光】效果还不错，我觉得应该给这套机甲一个冠军奖杯，你觉得呢？”
【哈哈哈哈哈哈】
【秦修是会说话的】
【这个阴阳怪气的劲儿我可太喜欢了】
职业选手虽然不会直白的在大庭广众下翻脸，但这毫不客气的点评，和语气中显而易见的不满，也已经说明了很多问题。
此时，原本一小部分还在维护詹白泉的人也意识到自己被耍了，职业选手的这番话无疑盖棺定论给詹白泉判了死刑，一时间，群情激奋，骂声铺天盖地。
詹白泉四肢发凉，如坠冰窟。
他能明显察觉到四面八方投来的嘲讽目光，他想要解释什么，但显然，没有人会听他解释，巨大的流量为他带来了巨大的关注度，但这么多天的吹捧已经让他有些忘记了，这个关注度是为什么而来的。
弹幕上有人愤愤不平，有人为众选手们觉得不值，有人气得疯狂咒骂，眼看事态快要控制不住，卢院长又出来打了圆场。
毕竟这么多人都在这里，再怎么样，明面上也不能闹得太难看，否则学院方也下不了台。
陈不语转头，问身后的钟顺：“你不是说，联合赛的名额选拔，是公平公正的么？”
钟顺擦了擦额头上的冷汗：“确实如此，其实我们也不知道詹白泉同学是不是青雀，这个事情我们校方是不干涉的……但是从实力来说，詹白泉同学的确是有资格拿到名额的……”
“胡说！”
耳边突然传来一声少年的大喝，台上的职业选手和钟顺愣了一下，看到不远处的候补席上站起来一个人，指着钟顺大喊：“明明是你暗箱操作，把沈弥的名额给了詹白泉，按照首席优先上场的规则，名额应该是沈弥的才对！”
沈弥……
魏临渊再次听到这个名字，眯了眯眼，目光落在李子平旁边的那个少年身上。
站起来的人自然是李子平，他离得近，听到钟顺在职业选手面前也睁着眼睛说瞎话，顿时忍不住了，站起来拆穿了钟顺了说辞。
他的声音不大，但通过收音设备，还是传到了所有人的耳朵里。
“胡说什么？”
钟顺瞪大了眼，眼中闪过一丝慌乱：“李子平，这种场合你不要血口喷人，你有什么证据？”
【还有这档子事？】
【这个沈弥我知道啊，前几天不是论坛上被骂的很惨吗】
【唔……虽然詹白泉不是青雀，骗子也很可恶，不过他拿这个名额，也没什么好喷的吧】
【确实……他的水平确实比一般的学院学生要强一截，只不过跟职业选手比还差得远】
【不关心这种东西，我就想知道青雀到底是谁】
李子平有些语塞。
要说证据，倒还真没有。
“笑话，轮得到你来质疑我？”
詹白泉在擂台上，脸色铁青，但听到李子平的话，也嘲讽地回击道：“我没资格站在这里，谁有资格，靠你那个废物资助生朋友吗？”
陈不语等职业选手们对视一眼，都有些无奈。
他们此行的目的，不过只有青雀一个人而已，不然的话，学院联合赛这种规模的比赛，他们根本没有任何兴趣。
现在事态明了，詹白泉并非青雀本尊，他们也没兴趣听名额给了谁这种鸡毛蒜皮的小事，毕竟学院这么大，有一些钱权交易再正常不过了，他们一点都不想参和。
已经有几个职业选手站起了身，准备离场。
陈不语等人也陆陆续续站了起来，耸耸肩，也没打算继续看这场闹剧了。
然而就在这时，一个少年站了起来。
“嗯，我有资格。”
少年的眉眼英气，声线清朗，用平静又淡然的语调开口道。
陈不语的脚步顿了一下。
等下……这个声音和语调……怎么有点耳熟？
李子平有些惊喜地看着沈弥。
“你有资格，你有什么资格？！”
詹白泉怒不可遏，他就算被其他人嘲讽，也轮不到被沈弥嘲讽，就算他不是青雀，也轮不到沈弥这种货色在他头上踩一脚：“笑话，真是笑话，你以为你比我强吗？我要是早来几天，轮得到你当这个首席？还是说，你以为你是青雀？”
魏临渊坐直了身体，看向少年。
那个瞬间，好像声音逐渐褪去，天地间的万物在这一瞬没有了颜色，只剩下人群中那个站得笔直的少年，他的眼神淡然沉静，却宛如一把锐得逼人的刀，刹那间泄出的锋芒似要斩开一切。
“嗯。”
沈弥淡声道：“我是。”
“什么？”
詹白泉愣了一下，脑袋没有反应过来：“你是什么？”
“我是青雀。”
沈弥说。


第024章 
……
沈弥十九岁那年, 与当时最强的刀者江炼在云顶山曾打过一场。
在武界，两人一向被当成竞争对手，常常被拿来放在一起比较, 世人皆以为二人关系不好，王不见王, 但事实上, 两人私底下的关系相当不错。
那一场战斗, 以平局告终。
“我很羡慕你，沈弥。”
江炼用绷带缠着伤口，看着面前年纪不大的少年，含笑道。
少年神情冷漠，擦拭着手中的刀刃，闻言微怔：“什么？”
“倒不是天赋什么的……虽然在这一点上我也很羡慕就是了。”
江炼耸了耸肩：“知道吗, 你的刀，很纯粹, 纯粹到让我觉得，你好像完全不会被外界所干涉, 你的眼中只有自己的武道, 这让我很羡慕。”
沈弥不置可否, 淡声道：“用刀之人，理应如此。”
“我看未必。”
江炼笑笑, 说：“我有时候觉得, 是不是我想得太多, 所以才导致我在刀途上有了瓶颈。年轻时想得少, 反而纯粹, 年纪见长，顾忌反而多了。”
沈弥静静地擦拭刀身, 道：“有顾忌，有忧虑，出刀便慢，刀意便散。”
“也不是什么坏事。”
江炼起身，拍了拍沈弥的肩膀。
少年皱了皱眉，疑惑地看着他。
“太纯粹的刀，锐意足矣，却不够鲜活。”
江炼说：“你是因为不听不看，不管不顾，所以才能泰然处之。但是沈弥，这太自我了，也太孤独了。作为朋友，我更希望你能和周围有一些连接，这未必能让你的刀更强，但却会让你更鲜活……也更有‘人气’一点。”
沈弥：？
“听不懂算了。”
江炼叹了口气，试探性地问道：“……唔，咱俩算朋友吧？”
沈弥：“……？”
“木瓜脑袋，懒得跟你说。”
江炼看上去有点郁闷，包扎完手上的伤口：“再打一把。”
“好。”
“你就听得懂这句是吧？！”
……
“我是青雀。”
在沈弥说完这句话后，整个场馆内陷入了片刻的安静。
“什……什么？”
詹白泉神情错愕，脑子甚至没有反应过来。
原本差一步就要离场的众职业选手们耳朵登时竖起，互相对视一眼，迅速回头，重新坐回了嘉宾席上。
【？？？】
【啊？？？】
【又来一个青雀是吧？】
【不是……他声音真的还挺像的啊】
【每场视频都看过不下十遍青雀老粉在此！这个真的跟青雀的声音一毛一样！连语气都一样！】
【难不成这个是真货？】
【也太小了吧……这成年了没？】
弹幕迎来井喷式的爆炸，原本因为詹白泉自爆而流失了不少观众的直播间，在极短的时间内再次热度暴增。
卢院长表情错愕，完全没预料到事情的发展，他疑惑的目光投向不远处的钟顺：“钟老师……这是什么情况？”
如果他没记错的话，那个站起来的孩子，就是被詹白泉顶替掉的首席吧？
“沈弥，你不要胡闹！”
钟顺站了起来，对着沈弥大喝道，他脸色难看，目光中隐隐带着几分慌乱与惊恐。
沈弥是青雀？沈弥怎么可能是青雀？！
如果沈弥是青雀，那他暗中修改名额的事无异于一记响亮的耳光，结结实实甩在他的脸上，他的职业生涯也会一并毁在这里。这绝不可能……也绝不能是！
“赶紧给我坐下，这里是你乱来的地方吗？！”
钟顺表情甚至有几分狰狞：“我知道你因为名额的事有意见，有什么事可以私下来找我说，没必要在这种场合捣乱！”
候补席上，沈弥淡淡地抬起眼皮，看了钟顺一眼。
钟顺身体一僵。
他向来看不起沈弥这样的资助生，可为什么，明明是如此平淡的一眼，却莫名让他有种战栗的感觉……
沈弥从候补席中缓缓走出，周围的同学表情错愕呆滞，忍不住朝两边退了一步，让出一条道来。
“你干什么！”
钟顺急了：“给我回去，你连比赛名额都没有，怎么能上擂……”
“啧。”
魏临渊瞥了钟顺一眼，“你吵死了。”
“……”
万象本人发话了，其他人哪敢再说什么，钟顺敢对着沈弥大小声，但在魏临渊面前，却无助的像只小鸡仔，魏临渊只是轻描淡写的一句话，便让他浑身冒汗地闭上了嘴。
沈弥走上擂台，对面站着脸色难看的詹白泉。
“你什么意思？”詹白泉铁青着脸，问。
沈弥看着他，目光平静：“出刀。”
简简单单的两个字。
不论是现场的观众，还是直播中的弹幕，都在这一秒忍不住兴奋起来。
无数目光汇聚在台上那个过分年轻的少年上。
就连重新坐上嘉宾席的众职业选手与战队经理，也在这一刻屏住了呼吸。
他……真的是青雀吗？
詹白泉对沈弥而言，是弱者。
沈弥向来不喜欢与弱者交战，这对他的武道毫无帮助，他不在乎詹白泉顶替他的身份，也不在意所谓的联合赛名额。
但是此刻，沈弥觉得，他应该要战这一场。
为李子平的愤愤不平，为钟顺与詹白泉的厚颜无耻，也为……原主如野草般的生命力。
“该死的……”
詹白泉咬紧牙关，他惊觉自己居然在沈弥古井无波的语气面前，产生了片刻的惧意。
可笑……他凭什么怕沈弥？论出身，论地位，论一切，他理应踩在沈弥头上才对。
他为自己内心的惧意而愤怒，这股愤怒很快冲昏了他的头脑，下一瞬，詹白泉启动了机甲。
银色的【宸光】转瞬覆盖全身，将詹白泉包裹在战士的甲胄中，源能流转间发出嗡鸣，刀闸的合金刀拔出，下一秒，他便已朝着沈弥扑了过去！
刀光凛冽，在阳光下映射出汹涌的杀意，即便被头部装甲遮盖着，所有人仿佛也能看见面具下詹白泉的狰狞表情。
【这就开打了？】
【我靠，不讲武德！】
【对面都还没准备好呢！】
【妈的，玩偷袭，脏不脏啊！】
沈弥甚至连机甲都还未装备上，詹白泉就已启动了机甲冲了过去，这一幕在所有人看来简直不讲武德，哪怕赢了也是胜之不武。
詹白泉的刀很快，在A级机甲的加持下，他的速度更是宛如闪电，转瞬间他已跨过两人间的距离，刀锋直指沈弥的头部。
詹白泉不知道他对沈弥的恨意从何而来，他从见到沈弥的第一眼起，就对这个家伙充满了不爽，此时此刻，他将所有的不满和如今被人唾弃的境遇都归咎于面前的少年之上，这一刀戾气十足，卷动着空气宛如狂风吹拂，将沈弥四周的空气狂乱的吹开。
这一瞬，詹白泉对上了沈弥的目光。
好像时间变得极慢极慢，像是陷入水中，沈弥那双漂亮又冷淡的眸子静静地看着他。
而后詹白泉看到沈弥胸前的项链亮起光华，纳米金属向外延展，以极快的速度蔓延，覆盖他的胸口，手臂，腿部……
白色的纳米金属接连咬合，伸展，变成一件充满流线感与力量感的贴身机甲，勾勒出少年极为出众的比例，詹白泉能够看到他带起的劲风吹乱了少年的碎发，额前的发梢在气流作用下舞动，露出发丝下英气而淡漠的眉眼。
下一刻，机甲延展完毕，沈弥的脸也被机甲的面部装甲遮盖。
好像很慢，但事实上，在所有观众眼中，在詹白泉突进的瞬间，沈弥就已经启动了自己的机甲。
【B级机甲？】
【好像是“白泽”？】
【不是吧，B级机甲的性能差了A级机甲一大截，这根本就不公平啊！】
詹白泉身上的A级机甲【宸光】，即便在A级机甲领域也属于顶级的性能水平，反观沈弥身上的B级机甲，就显得寒酸许多，正常情况下，这是一场毫无悬念的较量。
可，如果对手是青雀呢？
那可是即便身穿无庸001，也能战胜无数高手的青雀啊……
所有人在这一刻都屏住了呼吸，目光盯着场中，一眨也不敢眨。
不知为何，詹白泉觉得时间好像变得很慢，慢到他能清楚的看见沈弥的动作。
在面容被机甲遮盖之前，他看到沈弥好像轻轻叹了口气，随后机甲覆盖完毕，沈弥抬起手，手掌虚握，抚向腰间。
“咔——”
那是刀闸中的械扣弹起的轻响，被锁住的刀锋解除了锁定，这一声轻响如同死神的丧钟，声势浩大地在詹白泉的脑海中兀地跳起！
他……要出刀了。
脑海中闪过这个念头，詹白泉情不自禁咽了一口唾沫，然而他出手比沈弥要快，机甲性能也比沈弥的要高出不知道多少个档次，在沈弥出刀之前，就足以奠定胜局，不管怎么想，自己都没有失败的可能……
下一瞬，他看到沈弥机甲上的光条猛地变成红色！
锵——
眼前骤然一花，缓慢流逝的时间好像膨胀到极点后又坍缩回去，空气中炸起剧烈的音啸，几乎要将詹白泉的耳膜刺破！
恍惚间，詹白泉好像看到了扑面而来的雷霆，转瞬即逝。
那是无法形容的刀光，如狂风割面，又如山崩盖顶，他的头脑一片空白，所有思绪、自信、傲慢，都在这一刻消失远去。
待他回过神来，沈弥的刀已经停在了他的额前。
……咔。
詹白泉的头部装甲从中间碎裂，哗啦啦掉向两侧，露出机甲下方他那张惊恐狼狈的脸。
额头留下的鲜血染红了视线，詹白泉的表情凝固在此刻，他的眼中只剩下那抹雷霆般的刀锋，扑面而来的锐意似要席卷他的灵魂。
片刻后，他似有所察，僵硬地回过头。
他的身后，是一道长长的沟壑，由高强度合金铸造的擂台从中间出现了一道深深的狼藉裂痕，从他的脚下蜿蜒出去，碎裂的金属纷飞间，他看到了嘉宾席上表情错愕的职业选手，以及正在倒吸凉气的现场的观众。
沈弥将刀收回刀闸，轻叹。
“你太弱了。”
詹白泉想要出声，却发现自己好像失去了所有声音，他看着沈弥的眼神带着无法掩饰的惊恐与震撼，一秒后，他毫无形象地跌倒在地，开始颤抖。
寂静的场馆，陈不语猛地拍了一下桌子，激动地脸色通红。
这一刀！！
没错了，就是这个味儿！！！


第025章 
沈弥出来之前, 不论是在场的职业选手，还是直播间里海量的观众，又或者是青雀在咏武中的一众追随者, 都不止一次猜测过，青雀在现实中应该是什么样子的。
当詹白泉自称青雀, 以模仿者的姿态学着青雀出刀, 有人疑惑, 有人犹豫，也有人相信这就是青雀。
然而，当沈弥站上擂台，出了这一刀。
一切怀疑与疑惑都在此刻烟消云散。
——是了，这才是青雀该有的刀。
是锐不可挡的刀，是如战神降世的姿态, 是只要他出这一刀，便能让所有模仿者自愧弗如的盖棺定论。
相比之下, 詹白泉此前在擂台上的种种，如今回看, 不过是拙劣到极致的画虎类犬, 拙劣到让人忍不住羞愧, 他们怎么会把这种刀和沈弥放在一起相提并论，这简直是莫大的侮辱。
詹白泉如丧家之犬般的姿态毫无先前的风度可言, 但此时已经没有人关心他了, 更没人有兴趣考虑他会如何, 所有人的目光都聚集在擂台上那个少年的身上。
机甲褪去, 流水般的纳米合金收回钻入胸前的机甲项链, 沈弥重新出现在众人视野当中。
平心而论，眼前的少年看上去实在太过年轻了, 年轻到让人根本不相信如此老练的刀法居然出自他的手中。单看外表，完全是一个英气漂亮的少年形象，若不是亲眼见到，很难把他和咏武中的青雀联系到一起。
可没有人再质疑，也没有人再有疑虑，沈弥方才出的那一刀，已经是最好的答案。
【啊啊啊啊啊！！】
【青雀！青雀！！】
【太帅了，这一刀看得我头皮发麻】
【我愿称之为我的新任老公！】
【鸡皮疙瘩起来了家人们】
【好帅好帅好帅呜呜呜呜，青雀老公好帅】
【好像是叫沈弥是吗？真名也这么好听-v-】
“刚刚那刀……”
来自鲸吞海战队的秦修面露迟疑，看向身边的几个职业选手。
比起普通的观众，职业选手在武学的敏锐度上拥有常人难及的嗅觉，和秦修一样，其他的职业选手也不约而同地露出了凝重的表情。
并不是沈弥的刀法有问题，相反，这一刀太过惊艳了，甚至有些超出了他们的认知。
B级机甲，所能拥有的性能参数是有上限的，刚才沈弥出刀的一瞬间，机甲上的光条变成了刺眼的猩红色，虽然只有一瞬，但很明显，这一刀已经达到了机甲的性能极限。
可是……为什么？
沈弥的动作对于职业选手而言并不难看清，从他启动机甲，到刀闸解锁，再到刀锋挥出，每一步都能看得很清楚，可正因为如此，才让人觉得不可思议。
没有长时间的力量积蓄，刀锋轨迹平平无奇，源能调动也并未超出常理……他是如何做到用这么简单的动作，就将机甲的性能在那一瞬间达到顶峰的？
“百川宗的百川巧心法？”
秦修眉头微皱，回忆着沈弥此前的动作，给出一个猜测，但又很快被自己否定：“不对，不一样……”
“身体控制。”
“什么？”
秦修和陈不语同时一愣，回头看向说话的人，发现出声的正是一直没有说话的魏临渊。
魏临渊眼角含笑，看向沈弥的目光满是赞赏：“极致的身体控制配合源能流转，气神合一，得以通明。”
果然和江炼的风格极为相似。
纵观整个机甲联盟的历史，能够将身体控制做到这一点的，除了江炼之外，也就只有面前的沈弥了。
要说江炼和沈弥没有一点关系，魏临渊是打死都不信。
刚才那一刀，是属于B级机甲的极限，却不是沈弥的极限。同样的方式，如果沈弥刚才使用的是赛级机甲，甚至是万象级的机甲，那威力该是何等恐怖？
没有人想象的出来。
魏临渊能想到，其他职业选手自然也能想到，光是在脑海中想象沈弥用这样的方式驾驭赛级机甲，就足以让人起了一身鸡皮疙瘩。
刹那间，所有职业选手看向沈弥的目光火热起来，呼吸都忍不住变得粗重。
天才。
除了这两个字，没有什么更适合形容沈弥的了。
“抱歉，魏老大。”
陈不语深吸一口气，对魏临渊道：“这个面子，惊鸿可能没法给盛唐了……青雀，哦不是，沈弥，我们争取定了。”
“盛唐向来不缺天才。”
鲸吞海战队的战队经理笑道：“我听说盛唐的董事会这赛季看好逍遥剑宗的人，沈弥没有所属门派，去了盛唐也未必能上首发，来我们鲸吞海正合适。”
“A级战队就不用凑热闹了吧。”
洗尘战队的战队经理皮笑肉不笑：“人往高处走，S级战队不管是资源还是投入，都比A级战队好得多，我想要怎么选，青雀心里应该清楚得很。”
洗尘，云梦，盛唐，这三家S级战队无疑是这次来联合赛的战队中地位最高的，而惊鸿和鲸吞海等战队不过是A级战队，论竞争力，还真比不过S级战队。
云梦战队的战队经理虽然没有说话，但从他的眼神中也能看出，他对沈弥同样有想法。
“说这么多有的没的。”
魏临渊笑了笑，眼睛微眯：“那，就各凭本事吧。”
……
今天注定是不平静的一天。
得益于学院联合赛上的各大到场媒体，今日在场馆内发生的一切，在极短时间内就已经上了各大论坛与新闻媒体，轮番滚动播放，标题一个比一个劲爆。
毕竟，今天发生的事情实在太过戏剧性了。
首当其冲遭殃的便是詹白泉。
冒名顶替这件事，放在往常，无非就是徒增笑柄，人们在茶余饭后闲聊几句，很快就会将这件事忘记。但这次却不一样，毕竟这次牵扯进来的除了各大学院之外，还有上级联盟战队的职业选手们。
青雀的崛起受到了上级联盟战队的广泛关注，詹白泉靠着青雀的名头吃到了多少红利，今天过后，就得连本带利的吐出来。
如同詹白泉夺走沈弥的名额一样，有时候，即便不需要刻意针对，只需要上位者轻描淡写的一句话，就能轻易毁掉很多东西。
……
“我已经打过招呼了。”
魏临渊接到了向子轩的通讯。作为盛唐的战队经理，向子轩第一时间就知道了事情的经过，甚至不需要魏临渊说，他都已经知道该怎么做了：“和盛唐有过合作的企业给我们发了消息，从今天起不会再跟詹氏有任何联系。其他战队也跟我通过气了，这次詹氏不死也要脱层皮……差点让你白跑一趟，真的是，咱盛唐的队长险些被人当傻子遛，说出去都觉得丢人。”
“也不算白跑一趟。”魏临渊看上去心情还不错，笑着说道。
“那孩子是叫……沈弥是吧？”
向子轩顿了顿，道：“怎么样，你觉得他适合盛唐吗？”
魏临渊嘴角微翘：“再适合不过了。”
“那你还不赶紧沟通沟通？”
“沟通也得排队呢。”魏临渊耸了耸肩：“现在可不止是盛唐，至少两家S级战队都对他感兴趣。”
“这么香饽饽？”向子轩一惊：“那你……有把握吗？”
魏临渊自信微笑：“好歹也是S级战队的队长，这点面子还是有的。”
……吧？
……
上级联盟战队的地位无需言表，詹白泉的所作所为，某种程度上算是一种挑衅，更何况牵扯的是如此多的A级以上的战队。
来自上位者的否定，有时候比直白的针对更有效果。
首先是詹白泉本人，如他所愿，得到了空前的热度，只不过这份热度对现在的詹白泉来说更像是避之不及的洪水猛兽。北歌学院为了不被波及，加上恶劣的影响，很快给出了开除的处理结果。
连带着给詹白泉暗箱操作的钟顺导师，也一并被院方开除，不仅如此，还要面临着滥用权利的指控。
北歌学院出了个沈弥，本是该大肆吹嘘的事情，但如今，北歌学院闹出的乌龙已经人尽皆知，院方只求风波快点平息，一点不想再被网友们挂在论坛上大加嘲讽。
另一方面，就是詹白泉背后的詹氏财团。因为詹白泉冒名顶替的事，詹氏财团旗下的产业在短时间内的确迎来了一波股价飙升，但在事情败露后，股价跌落的速度比上涨时要快得多。
上级联盟战队的职业选手拥有极为恐怖的粉丝量，这些粉丝为了宣泄偶像被戏耍的愤怒，将这份愤怒发泄在了和詹白泉有关的各种事物上。詹氏旗下产业的产品被疯狂抵制，即便詹氏财团接连发表了好几份声明也无济于事，依然阻挡不了股价疯狂下跌的趋势。
“……什么意思？”
詹白泉看着通讯屏幕中面无表情的詹氏财团的执行董事，脸色铁青：“这是要和我划清界限了么？”
“您可以这么理解，白泉少爷。”
对面的执行董事看着他，摇摇头，道：“这件事影响太大了，老爷对您也已经失望，在舆论平息之前，您还是暂时别回詹氏了。”
说罢，也没有等詹白泉回应，就挂断了通讯。
詹白泉站在北歌学院的门口，捏着通讯的手骨节泛白。
门口来往很多学生，几乎都在讨论着这一天内发生的事。詹白泉能够感受到很多目光落在自己身上，有戏谑的，有讽刺的，有怜悯的，也有唾弃的……
被取消继承人的身份，被詹氏财团划清界限，被周围的人当做笑柄一般从头到脚评判，詹白泉没想过自己还有这样的一天。
“该死……”
詹白泉摔掉手里的通讯：“该死该死该死该死！！”
……
“活该哦。”
李子平远远看着在门口发疯的詹白泉，啧了一声：“当时你被骂那么惨的时候，他怎么没想过自己有这么一天呢。”
沈弥戴着口罩和帽子，站在李子平旁边，没有说话。
倒不是他刻意低调……只是很多人都在找他，那些想要和青雀近距离接触的粉丝就不说了，现在各大媒体还扛着长枪短跑在北歌学院里到处跑想要采访他，包括各大战队的经理，也在想方设法和他取得联系，沈弥并不喜欢这种身处风暴中心的感觉，索性装死，和李子平出来避避风头。
“虽然他现在这么惨，可是我一点都不同情他。”
李子平耸耸肩，道：“如果不是因为你是青雀的话，现在变成这样的可能就是你了，他现在遭受的一切，都是他之前想要给你的。”
所有想要给予别人的恶意，最后落在了自己的头上，的确是一件解气的事情。不过李子平除了扬眉吐气，更多的是替沈弥高兴，高兴他被骂了这么久，终于可以不用忍受那些污蔑，可以获得属于自己的东西，可以迎接属于他的光明坦途。
李子平戳戳沈弥的肩膀：“你不高兴吗沈弥？”
沈弥眼神依然平静，他想了想，说：“高兴。”
语气中的敷衍显而易见。
对沈弥而言，他站出来是因为他觉得自己应该站出来，要说詹白泉如今的凄惨境遇有没有让他高兴，老实说并没有。因为沈弥并不在意詹白泉如何，比起这些，他现在更想去重力训练室，把今天还未完成的身体训练完成。
突然，沈弥的通讯发出一声轻响。他有些疑惑，打开了自己的通讯列表。
脖子上的耳机一侧跳出虚拟屏，一个好友申请出现在面前。
【陌生人向你发出好友申请，是否接受？】
【申请备注：缘分经不起等待，加我好友就现在！】
沈弥：？
……
“北歌学院的院方给我发信息了。”
向子轩瞄了一眼通讯，笑道：“说些不好意思的场面话……更换名额这种事，手续可不简单，光推到钟顺一个人头上，未免有些不厚道了吧。”
“无非拿了詹氏的好处，睁一只眼闭一只眼罢了，推个背锅的出来就想把事情了解，怕不是拿职业战队当猴耍。”
魏临渊耸了耸肩：“用战队的名义给教育部发个消息，让他们调查一下吧。”
“那不得让北歌学院的领导层脱层皮？”
向子轩无奈：“有点越界了啊……沈弥还不是盛唐的人呢，八字没一撇，这就开始护短了？”
魏临渊道：“迟早的。”
“不过，云梦和洗尘如果也看上他的话，确实比较棘手。”
向子轩揉了揉眉心：“你有什么好方法吗，或者说，提前接触一下？”
“当然有。”
“说说。”向子轩来了兴趣，追问道。
魏临渊点了点胸口：“用真心。”
下一秒，提示响起。
【沈弥拒绝了您的好友申请。】
魏临渊：“……”


第026章 
……
云梦战队基地。
“……大致情况就是这样。”
战队经理把联合赛上遇到的情况事无巨细地汇报完, 随后站到一旁，静静等着燕晚星发话。
蓝启颜重新把经理带回的视频回放了一遍，她已经看过五六遍了, 但每次再看沈弥在擂台上出的那一刀，都会有不一样的震撼。
“好强的控制力。”
蓝启颜叹了口气：“看来我们之前对他的评价还是有些太过保守了。”
封弦站在一旁, 脸色微红。
最早看到沈弥和陈不语的战斗视频时, 他还信誓旦旦地说沈弥能赢, 无非是占了游戏的便宜，现实中未必能有游戏内的表现。
这次看到联合赛上的视频，封弦只觉得脸有点疼。
事实证明，现实中青雀的刀，甚至比游戏里还要恐怖。
“我想不通。”
封弦摇了摇头：“沈弥的背景很简单，不难调查, 但是他的刀法到底是从哪里学来的……现存的各门各派里，完全找不到跟他的刀路类似的风格啊。”
作为S级战队的重点考察对象, 背景调查是必不可少的，然而调查之后才发现, 沈弥的背景简单到让人不敢相信, 可越是如此, 才越是让人疑惑。这样一个无门无派，也没有接受过任何财阀资助的人, 到底是从哪里学到的这一身恐怖至极的刀法？
“我看着倒有点眼熟。”
蓝启颜抚了一下头发, 沉思片刻, 道：“他的刀法路数, 似乎有几分烁刃万象的影子。”
“……江炼？”
燕晚星终于开口了, 他稚嫩的脸上露出几分思索，过了一会后道：“先不用管这些, 如果他愿意来云梦，自然有机会慢慢了解。”
“据我所知，洗尘和盛唐这两家S级战队都对沈弥很感兴趣。”
战队经理道：“魏临渊甚至亲自去了联合赛的现场，而且我感觉，视频出来后，对沈弥感兴趣的队伍，应该不止我们三家。”
毕竟联合赛是现场直播的，沈弥的表现根本瞒不住其他战队，能够同时让盛唐、洗尘和云梦这三支顶级战队感兴趣，其他的S级战队自然也不会放过插一脚的机会。
燕晚星问：“能联系到沈弥本人吗？”
战队经理有些尴尬：“沈弥好像并没有提前和战队接触的想法，跟詹白泉的战斗结束后就离开了现场，我们的人也不好留在北歌学院，所以……”
燕晚星点了点头，表情倒没有太失望：“继续尝试接触吧，学校里找不到，就在游戏里接触一下。不管盛唐和洗尘开出什么样的条件，我们云梦不会比他们差。”
“我知道了。”
战队经理应了一声，心中暗自咂舌，说实话，像这种几家S级战队同时竞争一个人的场面，整个机甲联盟已经有很多年没有出现过了……
类似的对话并不是只有在云梦的基地出现，包括洗尘、斩春羽、玄武在内的多支S级战队，几乎都在讨论和沈弥有关的事情。
比较尴尬的地方在于，似乎都目前为止，还没有哪家战队联系上沈弥本人。
联合赛结束后，沈弥在学院内便不见了踪影，各大战队的人不好在学院里长时间停留，只好先行离开。原本想通过沈弥的同学找到他的联系方式，可惜沈弥这个人似乎在学院内太过独来独往，问了一圈，同专业甚至同班级的同学中，竟然没有一个有他的通讯方式。
不过各家战队也没有太过着急，毕竟通过调查，沈弥现在甚至尚未成年，也就是说，即便他成年后直接注册成为职业选手，也至少需要两个月时间，时间颇为充裕，足够他们慢慢接洽了。
机甲联盟中，个人能力出色的单兵选手一向是香饽饽，特别是用刀的选手，数量就更少了。如果能够培养起来，这样的选手在很多时候都能成为团队中的关键人物，即便自己战队暂时没有多余的位置，也不愿意看到其他队伍将沈弥轻松收入囊中。
沈弥太过年轻了，年纪轻轻就能达到这样的刀法造诣，其天赋即便在天才如云的机甲联盟内也称得上难得一见，只要眼睛不瞎，都能看出沈弥身上那巨大的潜力。
如果沈弥已经有了所属门派，或者有赞助的财阀，或许众职业战队还不会如此争抢，直接去跟其归属的门派财阀去谈就行了。可问题的关键就是，沈弥无门无派，完完全全的自由人一个，在众战队眼中，他几乎是一个行走的宝藏，谁先揽到手，谁就能拥有一个甚至有机会冲击万象宝座的天才选手。
简直是一本万利的买卖。
宗氏财团。
“原来他就是青雀啊……”
宗秉关掉面前醒目的新闻推送，忍不住叹了口气：“难怪……”
难怪沈弥拒绝了宗氏的赞助，几天之前，宗秉还有些觉得沈弥年少轻狂，甚至不知好歹，拿着自己的前途开玩笑。
宗秉摇摇头，苦笑。
如今真相揭晓，反倒宗氏财团显得有些尴尬。连S级战队都要铆足了劲争抢的天才选手，轮也轮不到宗氏资助吧……
另一边的盛唐战队基地青训营，柯丰羽也接到了来自逍遥剑派的通讯。
“……沈弥？”柯丰羽刚刚结束一天的训练，对外界的消息有些迟钝，听到这个陌生的名字，表情怔愣。
“是。”
通讯那头是一个老者：“魏临渊都去了现场，看来他对这孩子非常感兴趣……丰羽，他或许是你未来强劲的竞争对手。”
“一个无门无派的小人物罢了。”柯丰羽笑了笑，表情满不在乎：“长老，你放心吧，这盛唐战队的正式队员的位置……一定是我的。”
北歌学院。
当惊鸿战队的战队经理悄悄地摸到北歌学院的宿舍楼附近，准备蹲守沈弥的身影时，却在旁边发现了几个熟悉的身影。
“得，又来一个。”
鲸吞海的战队经理看到惊鸿的经理，耸耸肩；“别藏了。”
惊鸿的经理表情讪讪，过去递了根烟：“我还以为就我想到在宿舍楼蹲人呢……”
身边其他几个战队的经理露出尴尬又不失礼貌的微笑。
“你们说这沈弥到底是怎么想的？明知道这么多战队想签他，还这么沉得住气，联系方式都不留一个。”惊鸿的经理百思不得其解。
“甭管，反正我们鲸吞海已经做足准备了，不管他开什么条件，只要能给得起，我们一定会签。”
“笑死，就你们鲸吞海有钱？”隔壁另一个战队经理嗤笑一声：“A级战队的资源和财力，跟S级战队比得了吗？别说捡漏了，捡屎都轮不上你。”
“你再骂？”
“说你怎么了？你们上赛季比赛第一天就被我们淘汰了，与其想着签人，不如让你们队员回去好好练练。”
“草你的，还不是你们玩偷袭？你们战队的人都跟你一个德行，就喜欢玩脏的。”
“想打架？”
“来啊，怕你？”
路过的学生看着不远处骚乱的人群，面露疑惑。
……这几个人，怎么感觉有点眼熟？
这不是那几个上级联盟战队的经理么，怎么打起来了？
正在掐架的众战队经理闹得鸡飞狗跳，全然没注意到不远处经过的沈弥。
……
此时的沈弥还未感受到外界的风波，对他来说，他的生活依然是按部就班，全息室，重力训练室，课堂，三点一线。
只不过这次他刚刚跨入教室，就能明显察觉到里面的同学目光不约而同地聚集在自己身上。
联合赛一战后，沈弥算是彻底出了名，他的形象在众多同学心中自然也有了翻天覆地的变化。
沈弥表情平静，没有理会四面八方的目光，在角落里随便找了个位置坐下。
“……好，我们继续说。”
老师咳嗽一声，把众人的注意力重新拉回来。
这个课程沈弥几乎每一次都有来，老师早就认识他了，私下里，沈弥也会向他请教一些机甲方面的问题，对于这个好学又低调的学生，老师也是相当欣赏。
师者向来喜欢好学肯学的学生，在昨天的联合赛之前，老师就很看好沈弥，觉得他日后必会有一番作为。只不过，他也没想到，沈弥比他想象中还要争气，这段时间闹得外界沸沸扬扬，甚至引得上级联盟战队争抢的青雀，居然就是沈弥……
课堂如常进行，周围的同学却有些心不在焉，时不时看向沈弥坐的方向。
但他们也只敢看着，却不敢随便搭话。
一方面，是因为教室里坐着的这些人，有相当一部分在詹白泉冒名顶替的时候，明里暗里嘲讽过沈弥，如今事件反转，这个年纪的孩子还没有修炼出那么厚的脸皮，难免让人觉得尴尬。
另一方面，当多家上级联盟战队向沈弥抛出橄榄枝，这就已经意味着沈弥的未来势必是一片坦途，这也意味着和北歌学院的大部分学生比起来，已经不算是一个层次的人了……
这些目光羡慕有之，嫉妒有之，羞愧有之，复杂得很，但沈弥却不在意，只是如往常一样，认真听完课，做好笔记。
待到下课，沈弥又去找了还未离开的老师。
“胡老师。”
沈弥礼貌道：“借用一点时间。”
“不耽误。”老师微笑着道，眼中满是欣赏，示意沈弥往下问。
只是，胡老师的眼中还有一丝沈弥并未察觉的尴尬……
……
“难搞哦。”
向子轩揉了揉眉心：“这个沈弥的态度，很奇怪啊，明明这么多家战队都在找他，想要跟他接洽，他居然还这么沉得住气……”
“不急。”
魏临渊坐在基地的休息室，顺手倒了杯水：“我已经在尝试联系了。”
“你有他联系方式？”向子轩惊奇：“哪弄来的？”
“沈弥跟一个教机甲理论基础课的老师加过联系方式。”
魏临渊淡定喝水：“很巧，那个老师以前在秋叶宫待过一段时间，跟我挺熟的，所以就把沈弥的联系方式推给我了。”
“还是你有办法。”向子轩朝他竖起大拇指，随即想了想，道：“不过，其他战队应该也能找得到这个老师吧？”
“早就交代过了。”
魏临渊神秘一笑：“放心，那个老师以前欠我个人情，就算燕晚星亲自来，他也不会给的。”
“……你玩得真脏啊。”
向子轩颇为服气：“不过话说回来了，怎么感觉你对沈弥还挺上心的？仅仅是因为江炼的原因吗？”
“也不全是。”
魏临渊道：“抛去这些，沈弥本人也挺对我胃口的。”
“你别不是看上他了吧？”向子轩额角冒汗：“没记错的话，沈弥还没有成年吧……”
“想什么呢。”
魏临渊瞥了他一眼，把水杯放到桌上，并伸手摆正：“他长得……很对称，你不觉得吗？”
“……啊？”
向子轩脑子冒出一个大大的问号：“这是什么形容？难道我长得不对称吗？”
“你左脸比右脸大。”
魏临渊锐评：“而且你最近是不是上火？右脸长了颗痘，如果不能消掉的话，能不能麻烦你左脸相同的位置也长一颗？”
“有点强人所难了，哥们。”
向子轩无语道：“然后呢？你跟沈弥聊啥了？他有什么意向的战队吗？实在不行的话，你把他也推给我，我跟他谈谈。”
“……”
魏临渊轻轻咳嗽一声，掩饰尴尬：“他没通过。”
“……哈哈哈哈哈。”
向子轩无情嘲笑，随后好奇道：“盛唐的队长都这么没面子的吗？”
魏临渊道：“我没说我的身份。”
倒不是他端着架子，只是魏临渊能察觉到，沈弥目前应该还没有和战队深入接触的打算，否则的话，应该早就迫不及待地和各个战队坐下来聊待遇的事情了。
对于盛唐来说，沈弥的出现无疑是一件好事，不管是阿良受伤导致的队伍空缺，还是魏临渊和董事会间的博弈，沈弥都是当下盛唐急需的优质援手。魏临渊没有一上来就自报家门，一方面是担心适得其反，另一方面也是想探探口风，如果能够搞清楚沈弥和江炼之间的关系，那就最好不过了。
……
“沈弥同学，你进步真的很快。”
胡老师赞叹道。
这才几天的时间，沈弥在机甲方面的基础已经打得相当扎实了，提出的问题也越来越有针对性，能够明显看出他对于机甲基础知识的掌握越来越牢固。
耐心解答完沈弥的问题，时间也已经不早了，胡老师收拾好自己的东西，却见沈弥还未离开，疑惑道：“还有什么问题吗，沈弥同学？”
“也不算是问题……”
沈弥想了想，问道：“老师，您对赛级机甲的了解多吗？”
“赛级机甲？”胡老师一愣：“你已经在考虑赛级机甲的事情了吗？”
“嗯。”沈弥点点头：“我想了解一下这方面的内容。”
“其他人未必知道，但问我，你可就问对人了。”
胡老师微微一笑，拍拍沈弥的肩膀：“跟我来。”


第027章 
……
“这是……”
跟着老师来到他的个人办公室, 推开门口，看到眼前的场景，沈弥忍不住一怔。
与其说是办公室, 不如说更像是陈列室，里面摆了足足三排的陈列柜, 柜内摆放着大量机甲模型, 一眼看去, 仿佛来到了某个宅男的手办收藏馆一般。
“厉害吧？”
胡老师颇为得意：“我这些年的收藏，基本都在这里了，一般人想看我都不让看的。”
沈弥左右端详：“这些都是……赛级机甲？”
“没错。”
胡老师点点头：“不过当然不是全部，机甲联盟里的赛级机甲多如牛毛，不可能每个都收藏，我这小办公室也放不下。这些都是机甲联盟比较有代表性的赛级机甲模型。”
说罢, 他随手拿起旁边陈列柜内的一个蓝色的机甲模型：“【天水神候】，无妄赛季最具统治力的一款机甲, 它的使用者天水万象已经过世好多年了，不过放到现在依然是非常经典的赛级机甲。这款机甲现在保存在联盟博物馆内, 有机会的话, 带你去欣赏一下。”
“还有这款, 【刀花语】，烽火赛季最有代表性的一款机甲, 使用者是当年的最强女万象, 【花梦万象】韩潇潇……这款机甲不管是性能还是外形设计都是满分, 也是联盟官方销量最好的模型之一……”
机甲联盟成立五十多年, 出现过的赛级机甲数不胜数, 但胡老师介绍起来如数家珍，看得出他的确是个狂热的爱好者。
“坐。”
胡老师给沈弥倒了杯水, 示意他坐下来说：“机甲型号分为D级到S级，你知道为什么只有S级机甲，大家都不叫它S级，而叫它赛级机甲吗？”
沈弥摇摇头：“不知。”
“因为赛级机甲和常规机甲，就不是一个维度的东西，严格来说，S级以下，哪怕是詹白泉那天用的A级的【宸光】，也只配叫做玩具。”
沈弥愣了一下。差距这么大么？
胡老师笑了笑，继续道：“S级以下的机甲，所用的科技材料，几乎都是人工产物。但赛级机甲却不一样，二者最大的区别，就是它的动力核心。”
“动力核心？”
“是的。赛级机甲在性能上比常规机甲高出一个维度，以人类现有的科技手段，制造的动力核心远不足以支撑赛级机甲长时间运转。因此……赛级机甲所使用的动力源能，是来自界缝的S级生物，也被称为S级异兽。”
顿了顿，胡老师继续道：“S级异兽体内会产出一种名为【源能核】的东西，是赛级机甲动力核心的主要材料，这也是赛级机甲和常规机甲最大的差别和分水岭。举个例子。”
说着，胡老师从旁边的陈列柜上随手拿起一个机甲模型：“基础款的赛级机甲，采用的是10%源能核制作的动力核心，也就是说，一块完整的源能核，能够制作出十台基础赛级机甲。”
沈弥问：“这个指标是可以提升的是吗？”
“没错。”
胡老师赞赏地看了他一眼：“源能核占比越高，机甲的性能也就越强。一般的职业选手使用的赛级机甲，源能核比例在10%-15%之间，而上级联盟战队的机甲，源能核比例则一般在15%-20%左右。”
“我知道你想问什么，既然源能核比例越高，机甲性能越强，那为什么职业选手们不干脆用一整块100%的源能核呢？”
胡老师自问自答：“这是因为，赛级机甲的源能对于身体的负担极重，就算是久经训练的职业选手，能承担15%左右的源能核比例，就已经算身体素质很厉害了。一旦超出身体的承受能力，就会出现七窍流血、内脏破裂，乃至经脉尽断的情况，后果十分严重。在联盟的历史上，这种情况屡见不鲜。”
“现役的职业选手中，已知的最高源能核比例，是那位【银镰万象】，也就是云梦战队的燕晚星队长，他的源能核比例达到了26%。”胡老师道：“这已经超出了一般人类所能达到的身体素质极限，不过这是因为燕晚星体内有夜蛊宗的【长生夜蛊】，长生夜蛊虽然让燕晚星的外表停留在了小孩子的阶段，但也给他带来了一些好处，26%的源能核比例，整个机甲联盟目前独此一家。”
沈弥听得很认真。
“燕晚星能成为万象，也不仅仅是靠这个，他的机甲也很有门道。”
胡老师起身，从另一个陈列架中取下一台银色的机甲模型，这款模型被装在玻璃盒子中，看得出来胡老师平时对它很爱惜：“除了26%的源能比例，还有用S级异兽【银角狰】的角为原材料制作的【银镰枪】，还有融合了界缝内稀有材料打造的KT云翼系统，能提供超强的瞬时爆发力……”
界缝之所以成为人人觊觎的宝库，很大一部分原因也是因为这个。职业选手们在界缝中获得的稀有材料能够对赛级机甲进行改造，使其更符合自身使用习惯，甚至能给机甲带来各种特殊功能，让战场更加瞬息万变。
“所以，沈弥。”
胡老师道：“我知道以你的实力和天赋，进入机甲联盟一定是没有问题的。但成为职业选手只是第一步，你要面临的挑战只会更多，很多职业选手为了更强力的机甲材料进入还未开发的未知界缝，结果身死在界缝内，也是常有的事。职业选手并非一片坦途，而是充满了危机和机遇，你做好准备了吗？”
沈弥平静一笑：“我喜欢挑战。”
这话若是从别人口中说出来，胡老师兴许会觉得这是年轻人没有经过社会毒打的张狂。
但从沈弥嘴里说出来，胡老师却能感受到他身上扑面而来的兴奋与战意。
可能天才都带点儿不正常吧……
他心中暗道。
“你今天突然问这个，是想弄一台属于自己的赛级机甲么？”胡老师开口询问。
沈弥点了点头，这也没什么好隐瞒的。
“我记得有很多上级联盟战队对你感兴趣吧？”胡老师疑惑：“和战队签约后，战队那边是可以提供赛级机甲的，S级战队的话，基地内的界缝资源也不少……”
“太久了。”沈弥摇了摇头。
距离他成年还有两个月，用常规的方式进入战队，还要经历一段时间的青训营训练，然后再去接触赛级机甲。对其他人而言，这已经是惊世骇俗的快了，但对沈弥来说，还是太慢。
“赛级机甲，只有三个地方能够制造。”
胡老师道：“上京的鬼谷制造院，燕津城的天工门，还有日轮城的兵冢。包括各大战队的赛级机甲改造，也都是在这些地方完成的。但你还不是机甲联盟的注册选手，就算有钱，也不会给你做赛级机甲的……”
沈弥对此略有耳闻，之前宗氏财团的宗秉说过一些，但没有胡老师讲得这么深入。
沈弥略有些失望，这样一来，也就只能拜托宗秉了……
“不过。”
胡老师话锋一转：“你若是想要赛级机甲的话……我有办法。”
沈弥表情惊讶：“什么？”
“不要小看老师啊。”
胡老师咳嗽一声，表情颇有些得意：“在来北歌学院当老师之前，我可是鬼谷制造院的人……”
“……啊？”
……
从胡老师的“手办展览馆”出来，沈弥心里也有了计较。
胡老师的确有途径，能够让沈弥绕开“职业选手”的限制，获得一台赛级机甲，但前提是……
需要钱。
不过至少已经搞定了途径的事情，至于钱的问题……
沈弥心想，是时候去界缝一趟了。
界缝有不同的等级，代表着不同的危险程度，光是上京城以及周边区域，就有数十条B级以上的界缝，归属权分别在不同的战队手中。
沈弥之前就有想过去界缝的事，只不过那时候的他对于现实中使用机甲还不太熟练，所以暂且搁置。如今他对于机甲战斗的了解已经颇有心得，是时候可以去一趟了。一方面是为了搞钱，另一方面，也可以在界缝内获取材料，以便未来改造自己的机甲。
不同的界缝内产出的材料也不一样，很多特殊材料属于“特产”。对于界缝，沈弥的了解还是小白程度，要挑选一条适合自己的界缝，最好是有比较专业的人给一些建议……
沈弥第一时间想到的是李子平。
他打开通讯，想给李子平发条信息。就在这时，又是一条好友申请弹了出来。
……
“赛级机甲啊……”
魏临渊看着通讯上发来的消息，陷入沉思。
“什么？”一旁的向子轩没听清。
“沈弥跟老胡聊到了赛级机甲的事，听沈弥的意思，应该是想在进联盟之前，先把赛级机甲搞定。”
魏临渊道：“这孩子，倒还挺有自己的想法的。”
“……你怎么知道的？”
“老胡给我发的消息。”
魏临渊摇了摇通讯记录：“不是说了吗，我里面有人。”
“赛级机甲？这好办啊！让他加入盛唐，赛级机甲的事我们来搞定！”向子轩一下来了精神，坐了起来。
魏临渊撇了他一眼：“你以为别的战队开不出这样的条件？”
“那怎么办……你到现在连沈弥的联系方式都还没加上呢。”向子轩有点苦恼：“照这样下去，沈弥没准就被其他战队挖走了，损失巨大啊。”
魏临渊想了想，低头发了一条好友申请。
【申请备注：贴心服务再升级，非凡体验在身边！你好，我是界缝咨询机构的咨询师，需要界缝咨询服务吗？】
向子轩凑过来看：“……你这也太假了吧，傻子才会通过你的好友申请呢。”
下一秒，通讯里弹出提示。
两人面面相觑。
“通过了……”


第028章 
界缝咨询……
还有这种业务？
沈弥眨了眨眼, 看着通讯里突然出现的好友申请，想了想，选择了通过。
专业的事交给专业的人, 如果真的有这种咨询业务，倒是省了沈弥不少功夫。
好友申请通过后, 一个名为【AAA专业界缝咨询】的ID出现在列表中。
头像是空白的, 看不出任何信息, 连对方是男是女也不知道。沈弥顺手点开了对方头像，发现个人资料那一栏也是什么都没有填，动态里更是空无一物。
下一秒，对方就迅速发来了消息。
AAA专业界缝咨询：你好，请问是否需要相关界缝咨询的业务？专业人士专业咨询，囊括世界各地界缝详细资料, 价格公道，童叟无欺。
“……”
真是瞌睡就来送枕头。沈弥想了想, 回复：上京城附近的界缝可以咨询吗？
AAA专业界缝咨询：当然！请问客人进入界缝的目的是什么呢？
沈弥：赚钱。
言简意赅的回复。
另一边，魏临渊看到沈弥的回复, 扬了扬眉。
他很缺钱？
也对, 资料上显示, 他是资助生，缺钱倒也正常。
AAA专业界缝咨询：想要快速赚钱的话, 这边推荐可以去上京城东部的【赤海岛界缝】, 根据近期资源交易所的浮动数据, 赤海岛界缝的赤甲兽产出的材料价格上涨超过85%, 并且因为近期有乙级联赛的地图定在海洋环境的界缝, 所以很长一段时间内，赤甲兽材料的价格都很□□……
虽然是临时客串咨询人员, 但在界缝咨询这方面，魏临渊的确专业。毕竟是盛唐战队的队长，对于大部分界缝的情况都了如指掌，甚至是一些外人很难知道的内部信息，他也能轻松知晓，这一点比真正的咨询公司还要更加专业。
沈弥扫了一眼对方回复的消息，确实有两把刷子，而且说得头头是道，条理清晰。
果然，专业的就是不一样。
AAA专业界缝咨询：当然，类似的界缝还有很多，客人有没有其他的需求呢？这样可以方便我筛选。
沈弥：有。
沈弥：赛级机甲的改造材料，哪些界缝可以获取？
AAA专业界缝咨询：客人擅长用的是什么武器呢？
沈弥：刀。
“他好高冷。”
向子轩看着沈弥毫无感情色彩的回复，评价道。
的确，如果不是亲眼见过沈弥本人，魏临渊大概率会认为对面是一个颇为年长的武者。
言简意赅，直截了当，目的明确。魏临渊和盛唐青训营的诸多年轻苗子都有过接触，十七八岁这个年纪，正是青春活泼的时候，基地里那些和沈弥差不多大的年轻人，聊天的时候表情包满天飞，骚话也是张口就来，和沈弥简直不像一个世界的人。
“挺可爱。”魏临渊一边回复，一边顺口道。
向子轩目露惊悚：“……你认真的吗？”
*
AAA专业界缝咨询：针对您的需求，这边推荐您可以去【流沙界缝】，除了有近期销路很好的【摩柯沙虫】相关材料外，还有一些适合铸刀的稀有材料产出。
——这倒不是魏临渊随便推荐的，他观察过沈弥的刀法，【流沙界缝】的确是现阶段最适合沈弥的地方，其特有的金锋矿能够大幅提高合金的韧度和锋利度，对于用刀的职业选手来说，是不可或缺的基础材料。
随后魏临渊给沈弥发了【流沙界缝】相关的资料。
沈弥点开资料，看了一眼界缝的介绍：“界缝归属……盛唐战队？”
AAA专业界缝咨询：是的，这是盛唐战队于梵天赛级夺冠获得的界缝归属权，在半年前向大众进行开放，出入界缝只收取15%的手续费。要知道大部分战队的手续费都在20%左右，由此可见，盛唐战队真是个良心战队啊。
AAA专业界缝咨询：客人你知道盛唐战队吗？机甲联盟S级战队之一，在S级战队也是顶尖水准，在联盟内拥有超高统治力，迄今为止已经获得过六届甲级联赛冠军，四届超级联赛冠军，机甲联盟战队人气榜常年人气断层式第一，不仅拥有充足的财力和资源，里面的每个队员也都是各种待遇拉满的呢……
沈弥：“……”
这扑面而来的安利感是怎么回事……
沈弥：嗯，我知道了。
“……这是什么意思？”
看着沈弥发来的话，魏临渊陷入了沉思：“他这是感兴趣还是不感兴趣？”
“还看不出来吗？嫌你聒噪。”向子轩再次锐评。
没等魏临渊分析沈弥的态度，下一秒，沈弥就问：多少钱？
“他问我多少钱。”魏临渊转头问向子轩：“界缝咨询现在是什么行情？”
“这我哪知道……”向子轩摇头。
魏临渊想了想，试探性地发过去一个数字。
AAA专业界缝咨询：……两千？
沈弥：“……”
这么贵？？
不食人间烟火的魏队长发了一个他自以为很小的数字，然而对沈弥来说却是晴天霹雳。
不过对方的建议确实对沈弥很有帮助，而且既然已经接受了咨询，也不好白嫖……沈弥叹了口气，给对方转了两千，心想下次还是要先问清楚价格再咨询才行……
沈弥关掉通讯，转头去找了李子平。
“你要去界缝？”
李子平听完沈弥的话，惊讶道：“现在吗？”
沈弥点点头：“嗯。”
“也好。”李子平道：“现在好多人都在找你，去界缝避避风头也行，不然这些战队经理一直往这里跑，也挺烦人的……”
沈弥是青雀的事暴露后，李子平也受到了一些影响，很多人都知道他和沈弥关系不错，沈弥的联系方式不好找，李子平的联系方式就好找得多，今天一天，李子平的好友申请都快被塞爆了。
其中不乏一些知名选手和顶级战队的战队经理的好友申请，放在平时，李子平恨不得一个个加过去，就算不说话，光是躺在自己的好友列表里，都是十足的牌面。但李子平并不想干涉沈弥的选择，犹豫再三，还是含泪拒绝了。
“不过你怎么会选择流沙界缝？”
李子平有些疑惑：“这个是A级界缝，危险性还挺高的，你自己选的吗？”
沈弥：“不是。”
他把自己找了个界缝专业咨询的事告诉了李子平。
“两千？”
李子平差点没跳起来：“怎么不去抢啊？！”
沈弥：“……太贵了么？”
“何止是贵。”李子平用看冤大头的眼神看着他：“简直就是黑心好吧，正常界缝咨询，几十块就能搞定，就算详细一点，最多也不会超过两百。”
虽然在武道方面天赋很强，打架很厉害，但是在这种事情上，沈弥还真是一点生活经验都没有啊……
李子平心里暗想。
沈弥叹了口气：“算了……”
钱都已经付过了，而且对方的建议对他确实有用，沈弥也没有太纠结这个。
只不过在心里，沈弥已经给这位刚加入好友列表的“AAA专业界缝咨询”打上了“奸商”的标签。
……
请假的事很顺利，直到沈弥要去界缝，学院的领导很痛快就批了假期。
“琥珀，帮我规划【流沙界缝】的路线。”
“好的，正在为您规划最优线路。”
面前弹出的全息面板贴心地在地图在标注出了最短线路，沈弥踩上自己的御风滑板，开始了自己的第一次界缝之行。
机甲联盟的联赛，便是在界缝中举行的，这一趟对于沈弥来说，也算是提前熟悉比赛场地了。
【流沙界缝】距离北歌学院不算远，御风滑板的速度很快，沿着琥珀规划的路线，不到半个小时，沈弥就到达了目的地。
上京城热闹繁华，就连界缝周围也不例外，【流沙界缝】所在的区域是上京城的东边，周围没什么建筑，只有一个类似办事大厅的建筑，上面写着【A级界缝-流沙界缝（传送点与办事处）】。
建筑稀少，但人却不少。而且相比起其他地方，这里的机甲武者含量极高，来来往往的人，一个个身着各异的机甲，机甲的纳米合金在阳光中反射出金属的光泽。
“老金，收获怎么样？”
“还不错，这次有点小赚，搞到了两株变异植物的种子。”
“哇，那你这次不是发财了？晚上请客啊！”
“哈哈哈，好说好说……”
来往的机甲武者中有独自前来的散人武者，也有一些组队前来的小团队。这里是界缝资源的第一产出地，虽然对外开放的界缝大部分都已经过开发，危险系数要小很多，但没有一定的实力，普通人也不敢来。
除了去界缝“淘金”的武者，周围还聚集了不少商人，向机甲武者们收购材料，转手到外面便能赚到不小的差价。从界缝中带出来的矿产、植物、材料、金属运送往各地，能够在人类社会的各个领域起到重要作用，支撑着人类世界的运转。
沈弥戴着帽子，在门口观察了一会，随后压了压帽檐，往办事厅的方向走去。
然而没走几步，沈弥的肩膀就被人拍了一下。
沈弥有些疑惑，抬起头，目光一顿。
面前是一个同样戴着帽子的男人，帽檐的阴影盖住了半张面孔，露出分明好看的下颌线。鬓角的发丝露出几缕，像是水墨勾线，衬得耳边的枫叶耳坠更为鲜艳。
“这么巧？”
魏临渊看着面前的少年，露出略为做作的诧异表情：“你也去界缝啊，沈弥同学？”


第029章 
距离学院联合赛, 也才过了一日多时，沈弥自然还记得魏临渊的脸。
在当时的一众职业选手中，也只有魏临渊给了沈弥极为深刻的印象, 不光是他那张在人群中十分突出的俊美面孔，更重要的是魏临渊身上隐隐传来的压迫感。对于一个第六感敏锐至极的武者来说, 只要感受过一次, 就很难再忘记。
沈弥目光微敛：“枫万象？”
他怎么在这里？
“我叫魏临渊。”
魏临渊笑着道：“毕竟前天才刚见过一面, 叫枫万象是不是有点太见外？”
沈弥淡声道：“我们没那么熟。”
“……”
这个年纪的孩子都这么难交流么？
魏临渊心中暗道。
“还挺巧的，在这里遇到你了。”
虽然被沈弥噎了一下，但魏临渊可不是随随便便一点小挫折就会放弃的人：“你要去界缝？”
“嗯。”
“那刚好。”
魏临渊笑眯眯道：“我正好也要去流沙界缝，不如一起？”
“不用了。”
沈弥摇摇头：“我自己一个人可以。”
气氛有一秒钟的尴尬。
“没什么事的话，我先走了。”沈弥朝他礼貌地点点头，随后往里面走去。
“……”
确定了, 不是一般的难交流。
魏临渊差点一个没绷住。
这家伙，是不是不知道万象代表着什么啊？倒不是魏临渊自吹自擂, 说实话，他来这里找沈弥, 预想的情况里根本就没有“会被拒绝”这个选项。
作为机甲联盟战斗力的天花板, 有万象这种等级的职业选手陪着, 别说A级界缝，就算是S级界缝, 大部分情况下也能横着走了。
看着沈弥离开的背影, 魏临渊摸了摸下巴。
好好好, 小鬼, 你成功地引起了我的注意。
……
“几个人？”
负责界缝传送的工作人员头也没抬, 问道。
“一个。”
“填一下表格吧。”
工作人员顺手从旁边抽出一张表：“然后去旁边交下押金。”
沈弥接过表格，上面的内容很简单, 无非就是姓名，年龄，机甲型号之类的。
沈弥填完表格，递给工作人员。
“传送厅在左手边，你交一下押金，就可以……”
工作人员接过表格，顺手扫了一眼，表情僵住：“……没成年？”
“嗯。”沈弥点头。
“那不能进。”
工作人员道：“B级和B级以上的界缝，未成年的武者是不允许进入了，这是规定。”
沈弥有些疑惑，来界缝之前，李子平好像没有提过这回事啊？
工作人员咳嗽一声，好心提醒：“你确定你没成年吗？”
沈弥偏了偏脑袋，刚想点头。
耳畔传来一个声音。
“他成年了。”
魏临渊不知什么时候出现在沈弥身后，伸出手指，把工作人员手里的表抽出来，顺手把上面的年龄改成18，然后递回去：“给。”
工作人员点点头，接过表，重新低头：“左手边进传送厅。”
“……”
沈弥表情懵懵的，魏临渊推了推他，待走到旁边后，才笑道：“都暗示你了，还听不懂？”
“……可以随便改的么？”
“走个流程而已。”
魏临渊看着沈弥平静中透着些许呆萌的表情，乐了：“A级界缝平时也会有不少门派的弟子过来试炼，其中也不乏和你差不多年纪的，不过没人像你这么……老实，都是随手填一下就可以了。”
沈弥捕捉到他临时改口的嘴型。
……他是不是想说没人像你这么傻？
“你应该是第一次来界缝吧。”
魏临渊道：“第一次来界缝的人，难免会有这样的问题，所以一般都会跟一个引路人。我知道你实力不错，不过界缝中的环境很复杂，要是没有熟悉的人带领，会浪费很多时间，不介意的话，一起进去？”
沈弥没有说话，表情隐隐有些犹豫。
魏临渊耸耸肩：“放心，我不会干涉你的事，也不会插手你选择什么战队。只是恰巧遇到，结个伴而已。”
话都说到这个份上了，沈弥轻叹了口气：“好。”
魏临渊眼底一喜，又迅速压下，咳嗽一声，正经道：“那走吧，我带你进去。”
……
本以为传送厅应该是个类似房间的地方，但到了之后，发现比想象中的要大上很多，俨然是一片开阔的广场。
由高强度合金打造的平台宽敞无比，抬头一看，头顶居然看不到屋顶，本该是屋顶的地方，被一片黑暗扭曲的空间占据，不时有宛如银河繁星的光点闪烁，使得整个广场看上去像是停留在宇宙中的平台一般。仔细看去，仿佛无边无际的琼宇中有着数道裂缝，伫立在虚空中，像是用刀子突兀地在空间割开了一道道口子。
广场周围的不同方向修建着一个个界缝传送点，是一个类似拱门的造型，拱门中心流转着扭曲的空间漩涡，来来往往有很多人，进入传送点的漩涡之后，身形便消失不见。
沈弥是第一次见到界缝的传送点，颇为新奇。
“界缝内危险重重，即便是职业选手，独自进入也未必能全身而退。”魏临渊见沈弥的小脑袋到处看，提醒道：“进去之后，要小心点。”
“你们打比赛的时候，也是通过这里进入的吗？”沈弥问。
“当然不是。”
魏临渊笑了笑：“只有经过开发的界缝，对外开放之后，才会修建传送点。而比赛的时候，大部分地图都是在未经开发的界缝中进行的。”
“未经开发的界缝是什么样子？”
“进去之前，谁也不知道。”
魏临渊道：“可能危机重重，也可能是一派祥和，有时候还会遇到一些从未记录过的特殊异兽。”
顿了顿，魏临渊又说：“这也是职业选手要面临的挑战，很多人都以为成为职业选手是一条光鲜的道路，其实不然，事实上，即便是S级战队，也时常会遇到处理不了的危险，甚至丢掉性命也是常见的事情。”
沈弥一愣：“怎么说？”
“三十多年前，昭溪赛季的超级联赛上，就发生过类似的事情。”
魏临渊道：“当时的比赛地点，是一条未经开发的S级界缝，界缝内极不稳定，在比赛进行到后半段时，界缝出现了大面积异兽潮和空间扰流，那一场比赛，陨落了近四十个职业选手，其中包括三位万象级的选手。”
在机甲联盟的历史上，这次惨烈的事件被称之为【昭溪黄昏】，即便是多年后的现在，也让人心有余悸。
联盟的战队有着比财阀门派更高的权限，职业选手有着崇高的地位，这些并非无缘由的。从某种程度上来说，职业选手是“先驱者”，负责着最前期的界缝探索，同时也在迎接着未知的挑战，若是没有职业选手和众多机甲武者，界缝中的诸多异兽与危险或许早就已经全面入侵，世界也将沦为一片炼狱，断不可能有如今的和平与繁荣。
说完这些，魏临渊有些担心沈弥听到之后会起了退缩之意。
不过这也是没有办法的，若是想要进入上级联盟战队，就势必要面对这些问题，没有敢于面对未知危险的勇气，就不适合职业选手这条道路。去当个探索已开发界缝的机甲武者，或者进入下级联盟战队打打低等级界缝的比赛，也能够过得不错。
沈弥只是淡淡一笑。
“武道之路，生死难料，有何惧哉？”
魏临渊怔神片刻，看着眼前面容过分年轻的少年，心中忍不住生出两分佩服来。
这个年纪便有这番心态，难得得很。
“进去吧。”
前面的人已经陆陆续续进了传送点，消失在扭曲的空间漩涡之中，沈弥也不耽误时间，率先进入了其中。
魏临渊看着沈弥的背影，目光中带有探究之色。
他越来越好奇沈弥的来历了。
虽然沈弥的个人资料很好查，但想来也知道，光是资料上的那些经历，并不足以让沈弥成为这样的人，也不足以让他拥有那样的刀意。
眼前的少年在魏临渊眼中，像是一团迷雾，充满了莫名的神秘感，如他的人一般，看似云淡风轻，却蕴含着雷霆般的锐气。
很有意思。
……
“对一个人的好奇，往往就是沦陷的开始~”
张小鱼摇头晃脑地念叨着，跨入盛唐的基地大厅。
“搁那念什么咒语呢？”向子轩忙着战队的各种事物，抽空斜了他一眼。
“最近新出的电视剧的台词啊，很火的。”
张小鱼嘿嘿一笑，应道，随后左右张望：“队长呢？”
“出去了。”
“刚回来又出去？”张小鱼一愣：“队长最近出去得很勤啊……还有孟哥也是，这赛季马上都要结束了，说是去白龙山闭关苦修了，到现在还没回来。”
“孟三苦在提升自己，队长为了阿良的事跑上跑下，你以为谁都像你，整天跟个傻子似得，到处傻乐。”
向子轩鄙夷地看着他：“果然只要不带脑子，就没有烦恼能够烦的到你。”
“嘿嘿，谢谢。”
“我是在夸你吗？！”
向子轩崩溃了，定了定神，才道：“临渊去流沙界缝了。”
“哦？”
张小鱼来了兴致：“那正好，让他给我带点红沙石回来，我下赛季打算把动力模块升级一下。”
“你自己跟他说。”向子轩懒得搭理他，道。
“自己说就自己说。”
张小鱼掏出通讯，准备给魏临渊发个消息。
五秒后，他对着好友列表里的【AAA专业界缝咨询】，陷入了沉思。


第030章 
扑面而来的热浪, 似乎连空气都被烧得沸腾起来，宛如置身于硕大的火炉内，呼吸一口, 灼热的空气顺着鼻腔进入肺部，烧得生疼。
跨入传送门, 面前的视线在短暂的扭曲后又豁然开朗, 眼前看到的就是一片漫天的黄沙, 前方一眼望去空空荡荡，狂风，飞石，流动的沙漩涡，构成了天地间的浩大景象。
“把机甲穿上。”
耳边传来魏临渊的声音，沈弥回过神来, 启动了自己的机甲，天青色的纳米合金迅速从机甲项链中蔓延出来, 覆上身躯，包括头部也被类似头盔般的棱角分明的装甲包裹住。
独立的空气净化系统也在同一时间打开, 从鼻腔内进入的空气顿时一凉, 肺部那种火烧火燎的感觉也平息了下来。
“界缝中的环境恶劣, 有时候还会有毒气之类的东西，所以在界缝中时, 除非确定周围是安全的, 否则尽量不要脱下机甲。”
魏临渊道。
沈弥朝旁边看了一眼, 发现魏临渊已经穿好了机甲, 他的机甲是一台明红色与金色融合的色调, 金色的光条从关节处蔓延出来，在胸甲、臂甲处勾勒出精细的花纹, 十分漂亮。
除了一些特殊机甲，大部分机甲武者用的机甲都是贴身型的，纳米合金将身体的线条勾勒的一览无余，因此身材比例漂亮的人，穿戴起机甲也会相当好看。
武者因为常年锻炼，身材一般都保持的不错，当然也有例外，比如日轮城的酒吞门，因为其武学的特殊性，旗下门人从来酒肉不离身，练就一身油光水滑的肥肉，吨位惊人。
即便在一众职业选手中，魏临渊的身材比例也是极好的那个，肩宽腿长，超过一米九的身高往赛场上一站，就引得众颜狗观众一阵斯哈斯哈。
沈弥也是如此，虽然没有魏临渊高，但也将一米八左右，他的身上还带着几分少年的瘦削。练刀之人向来注重身体的爆发力和敏捷性，因此沈弥的肌肉线条并不显得夸张，反而流畅紧实，恰到好处，穿上机甲后，线条更是漂亮。
沈弥这样的，当上职业选手后，周边应该会很好卖吧……
魏临渊忍不住多看了几眼，心中想道。
“这是你的机甲吗？”
沈弥看着魏临渊的机甲，好奇道：“赛级？”
“当然不是。”
魏临渊笑了笑，道：“普通的A级机甲而已。”
枫万象的机甲长什么样人尽皆知，要是在这种地方用魏临渊自己的赛级机甲，跟站在广场中间大喊一声“来一来看一看我是万象v我50”有什么区别。
“我们现在去哪里？”沈弥哦了一声，虽然他挺想看看魏临渊的赛级机甲长什么样的，但他既然不用，自己也不好说什么。
“流沙界缝的西区A22坐标区域，那里是【摩柯沙虫】的聚集点之一。”
魏临渊对界缝的消息了如指掌，作为职业选手，这也是他们的必修课。比赛时到了新的未知界缝，搜集信息是第一要素，大部分情况下，队伍内都会有一个【辅助位】，也就是比赛术语中的四号位，主要负责信息侦察，掩护队友，以及担任一些特殊职责。
沈弥点了点头，突然一愣：“你怎么知道我要找摩柯沙虫？”
“……”
魏临渊表情僵了一瞬，很快反应过来：“摩柯沙虫是流沙界缝的‘特产’，最近销路也很好，近期会来流沙界缝的人，十有八九都是冲它来的。”
沈弥疑惑，但也没有多想：“那我们怎么过去？”
“两个方式。”
魏临渊朝他身后指了指：“一个是乘坐流沙界缝特殊的土河梭，速度还算不错，交了押金就能租。”
沈弥回头一看，他们传送过来的位置有一个搭建好的中转站，周围站着不少机甲武者，有一些在中转站内交了钱，便坐上了一辆细长的黄色飞梭。
飞梭下方有特制的滑轨，能避免陷入流沙，速度还挺快，跟上京城的普通飞梭速度差不多。
“另一个呢？”
沈弥问：“你们打比赛的时候，也会用这种东西吗？”
“当然不可能。”
魏临渊道：“比赛没有这种中转站，能够携带的物资有限，更不可能带这种土河梭。大部分时候，交通工具靠的就是自己。”
“……自己？”
“成为职业选手的第一课，在任何地形中都要有自由活动的能力。”
魏临渊微微一笑，道：“能跟得上吗？”
“？”
没等沈弥说话，旁边的魏临渊身形就已经率先冲了出去！
砰——
机甲瞬时启动产生的爆发力使得周围涌出一股气浪，将脚底的黄沙吹得狂乱飞舞，魏临渊的红色机甲下一秒便消失在原地！
明红色的机甲宛如一道亮色闪电，转瞬出现在远处，沈弥目光微敛，仔细看去——
狂乱的风沙中，他看到魏临渊的臂甲处有两条红色锁链，随着他的动作在一瞬间飞出，钉在前方的沙地中，而后又迅速回收，带动着他的身体向前飞跃，由于速度太快，一眼扫过去犹如一道红色电光在沙地上飞快穿梭，甚至在视网膜上留下了一抹残影。
他猜想那两道红色锁链应该是魏临渊机甲的特殊设计，他身上的【天青】并没有这样的设计，想了想，沈弥微微俯下身躯，身上的机甲发出轻微的颤鸣。
源能迅速释放，在机甲的每一个部件上流转，强大的动力一瞬间贯穿全身——
砰！
同样是声势浩大的起步，原本沈弥站立的沙地在机甲的推动力下形成了一个不小的坑，与此同时，沈弥的身体也在机甲的作用下如火箭般跃上半空，在空气中划过一道巨大的弧线，升到最高点后稍稍停滞，而后如流星般下坠！
机甲的恐怖性能加上沈弥的身体控制，这恐怖的一跃几乎达到了六十米的距离，沈弥能够感受到极快的速度下空气仿佛出现了一道透明的屏障，身体仿佛一柄尖刀，穿过汹涌的呼啸的风，猛地向下坠落！
待到身体即将落地，沈弥调整好身体，准备进行下一次跃起。
然而双脚刚刚接触到沙地，沈弥就感觉到了一点不对，流动的沙地与平地的感觉完全不同，像是踩到了柔软的棉花糖，又像是踩到了崩腾的河流，机甲的平衡瞬间被干扰，巨大的重力加速度也让他的机甲仿佛一颗钉子一般要陷入其中。
感受到腿部装甲即将要陷入流沙的那一秒，沈弥深吸一口气，身体几乎是本能般的开始调整自己的平衡。
脊椎发出轻微的震动声，沈弥腰部发力，属于化境宗师的身体控制力让他在一瞬间完成了调整，内部产生的力量迅速沿着四肢百骸贯通全身，下一刻，竟硬生生地控制住了机甲，踩住流沙的瞬间，身体猛地拔起，机甲嗡鸣声中，动力再次提起！
轰！！
落地的动静比起步时的声势更加恐怖，仿佛一颗炸弹投入了湖面，炸起漫天黄沙，溅落在四面八方。
而在空气弥漫的暴雨般的砂砾中，沈弥穿着天青色机甲的身影再次出现在半空！
在机甲的加持下，沈弥仿佛电影中上天入地的超级人类，一个起跃就跨过了数十米甚至近百米的距离！
跃起，腾空，落地，他的身体飞身而起，剧烈的音爆在他身边炸开，若将视角拉远，能看到他在天空形成一个微小的点，随后如流星般坠落，轰得骤然落地，而后再起！
沙地塌陷下一个大坑，肆虐的气流与飞扬尘土间，沈弥表情冷静，不断调整着自己的动作，以至于速度越来越快，不多时，就已经在前方捕捉到了魏临渊的红色机甲。
魏临渊也一直在关注着沈弥的动向。
看到沈弥起步的时候，魏临渊微微摇了摇头。沈弥这种方式很常规，就像是普通人奔跑跳跃跨越障碍物一样，只是在机甲的作用下，动力增大，使得人能够像炮弹一般飞速起落。
但，这里是流沙界缝，不仅地形是不好移动的流沙，而且重力也比现实世界要高出1.4倍左右，用这样的方式赶路，无疑有些……
无妨，这也是职业选手在界缝中必须进行的训练，让他碰碰壁也好。
盛唐战队基地青训营的那群少年，也都需要经过这样的训练，在不同的地形，包括流沙、海面、冰面甚至是云层一样的地形中移动，正常来说，都需要一到两个月的时间进行适应，天赋比较高的，大概一两周就够了。
然而下一秒，魏临渊的表情怔住。
他看到因为机甲砸下而溅落的黄沙中，沈弥并没有预想中的那样，整个机甲都陷入流动的砂砾之中，而是短暂停顿后，再次腾空拔高！
……啊？
魏临渊目光微睁。
他很确定，沈弥是第一次进入流沙界缝，不管是他对于界缝的陌生，还是进入这里后的表现，都是十成十的新人，可是眼前的景象让他一时间竟然有瞬间的疑惑。
怎么做到的？
但毕竟是万象，随着沈弥第二次起跃，魏临渊就察觉了其中的门道。
用身体控制力短时间内迅速控制身体完成调整，借助机甲的动力卸掉冲击力并在一瞬间再次完成瞬时加速，才能完成沈弥这样高速起落的同时而不陷入流沙中。
嗯，很合理。
……合理个屁！
一个刚刚进入界缝的人就能在这么短的时间内完成这么复杂的操作，这个身体控制力和协调性简直是骇人听闻，至少到目前为止，魏临渊根本没有见过这样的人。
在联合赛的时候见到沈弥的刀，魏临渊就知道沈弥的控制能力很强，但强到这个地步……未免有些离谱了，要知道即便是盛唐青训营那群天才少年，最短最短也要花三天的时间适应调整。
沈弥用了多久？
一秒钟有吗？
恍惚间，随着耳边一声巨响，沈弥已经带着剧烈的音爆声降落在他旁边。
“怎么不走了？”
冷冷清清的声线中带有一点微不可查的兴奋。
在前世，即便是将身体锻炼到极致的宗师，也做不到对抗重力的程度，依然属于人类的范畴。而如今在机甲的作用下，这种奇异又自由，仿佛脱离了重力阻碍，轻轻一跃像是就能够摸到天空的感觉，让沈弥颇为沉迷。
魏临渊沉默片刻，道：“你怎么做到的？”
沈弥一愣：“什么？”
魏临渊毫无万象该有的架子，不耻下问：“教我一下吧。”
沈弥：“……啊？”


第031章 
……
“你停一下。”
魏临渊抬起手, 插嘴道：“什么叫做静中生动，百动归静？”
“所谓后天神气两旺，坎离还为交。身为炉, 气为火，炼气根源, 百脉自顺。”
沈弥平静道：“炼气到下一个阶段, 便是雷声滚滚, 通三关九窍，配合身体关节，流转不息……”
魏临渊：“……”
像是在听天书。
其实沈弥说的内容，他大概能知道一些关键词，毕竟魏临渊曾接受过江炼的教导，在这方面还是略有了解。
换个其他没有接触过的人来, 绝对是听得头晕眼花，不知所云。
魏临渊虽然听得半懂不懂, 但也能察觉到，沈弥所走的武道, 是另外一条体系, 和现在主流的武学大有差异。当今流行的东西, 与其说是武学，其实不如说是“机甲术”更为贴切, 将人体与机甲结合, 把机甲的力量发挥到极致。
而沈弥走的道路, 确实以开发自身为主, 如果说各门各派的机甲术是以甲御人, 那么沈弥更像是以人御甲，看似殊途同归, 实则完全不同。
而当初的烁刃万象江炼，走的也是这样的路线。
魏临渊越来越肯定和江炼和沈弥之间一定有联系了，否则这两人不仅是战斗风格，就连武道理念也是如此相似，这世上哪有这么巧的事？
烁刃万象当年失踪，难不成是归隐山林，收下了沈弥这个徒弟？江炼是十年前失踪的，沈弥今年十八岁，年龄上倒也符合。
可如果是这样的话，江炼为何从来没有联系过自己？他也是江炼的半个徒弟，若说江炼在这个世界上什么人最值得信任，那魏临渊觉得自己绝对算得上一个。
有些想不通，魏临渊索性不想了。
他看着沈弥，想要直接问他和江炼有关的事情，甚至想知道江炼如今是否还活着，身在何处？但话到嘴边，又有些犹豫。
他和沈弥现在还算不上熟，直接问这些的话，会不会让沈弥心生警惕？
“怎么了？”
沈弥见魏临渊不说话，像是在思考什么，疑惑问道。
“没什么。”
魏临渊摇摇头，决定先暂时搁置，等有合适的机会再问。
“你有基础，若是要学，应该很快。”
沈弥还以为他是在想炼气的事，宽慰道：“从浑圆桩开始，天赋好的话，十天半个月，也就能入门了。”
魏临渊知道他误会了，也不解释，笑道：“好。”
如果沈弥是江炼的弟子，那两人在某种程度上，也算得上同门师兄弟了。
他接受江炼教导时，江炼还未失踪，所以从辈分上讲，他应该算是沈弥的师兄吧？
这么一想，魏临渊看沈弥的目光顿时变得和蔼了许多。
“怎么感觉天色暗得很快？”
沈弥察觉到他们进来的时候，天色还早，但进入界缝还没有多久，视线内的光线就已经黯淡许多，俨然是要进入黄昏的征兆了。
“在界缝内，很多东西都和第一世界不同，包括但不限于重力，天气，空气，乃至于一些世界运行规则。”
魏临渊道：“比如S级超高危界缝，【二维界缝】，你在里面甚至会变成纸片卡通人。”
“还有这种界缝？”沈弥瞪大了眼睛，也是第一次听说。
“听着很好玩，但实际上比你想象的要危险，一旦呆的时间长了，甚至会被界缝内的规则同化，无法回到三维世界。”
魏临渊说：“因此这个界缝目前还处于勘探状态，未被列为比赛场地，或许未来某一届比赛会在里面打也说不定。”
顿了顿，魏临渊道：“流沙界缝的一天只有九个小时，我们得加快速度了。到了晚上，这里可没有看上去那么平静……跟上。”
沈弥点了点头，下一秒，魏临渊再次冲刺，这一次他没有再刻意控制速度，朝着西区A22坐标区域疾驰而去。
沈弥发动机甲，带着浩大的声势和剧烈的音啸追上去，他的机甲【天青】只是B级，比魏临渊身上的A级机甲低一个档次，但速度却丝毫不慢，大开大合的起落，始终没有被魏临渊甩开。
魏临渊一边赶路，一边用余光注意着沈弥的动向，看到沈弥在后方紧追不舍，而且随着起落次数增加，他的平衡力和掌控力肉眼可见地在提升。
甚至到后面，沈弥已经会控制机甲的源能输出了，在地面发力的时候增大源能输出，自由下落的时候减小，这样的方式明显更节省能源，也让沈弥的姿态看上去更游刃有余。
让人羡慕的天赋。
魏临渊在心里暗暗赞叹。
……
两人的速度很快，在天色完全暗下去之前，他们终于赶到了流沙界缝的西区。
西区是一片类似沙漠戈壁的地形，一眼望去看不到任何植物的存在，堆积的岩体被风化侵蚀，剥落大量的碎屑物质随着地面流沙卷动，砂砾互相摩擦形成的微小动静汇聚成窸窸窣窣的响动，在沙地狂野上发出让人畏惧的声音。
“这里……好像没什么人？”
沈弥环顾四周，道。
比起他们刚进来时中转站的人山人海，西区位置可以说是杳无人烟。
“对于大部分机甲武者来说，西区是摩柯沙虫的聚集地，也是流沙界缝的高危地带，没人也很正常。”
魏临渊道：“活人没有几个，但流沙下面埋藏的尸骨……可比你想象中的要多。”
喀——
话音刚落，沈弥就发现自己脚底似乎踩到了什么坚硬的东西，发出一声清脆的声响，像是金属碰撞的动静。
他低下头，俯下身，用手抚过地上的砂砾。
表面的一层沙掠开后，露出了下面的东西。
那是一具尸骨。
已经去世很久了，尸体的皮肉都已经风化干净，只剩下极为脆干的骨头，骨架上披着一层涂装已经褪色的纳米合金，破破烂烂的，看不出机甲的原型。
不愧是魏临渊，把一个从未进过界缝，甚至还没有从学校毕业的纯新人带到危险度拉满的地区……也就他能干得出来了。
沈弥在低头查看那具不知什么时候埋在那里的尸骨时，身后的流沙不知何时，已经悄悄鼓起了一块。
类似蝎子的巨大漆黑尾刺悄无声息地钻出流沙，想着沈弥的背后延伸过去，尾刺足有四米来长，比建筑物的柱子还粗，但在流动的砂砾中却没有发出一丝声音，与稀稀疏疏的砂砾摩擦声融为一体。在黑暗天色的掩护下，仿佛刺客突然亮出的杀器，朝着沈弥的后脖颈伸了过去。
魏临渊看到了。
但他没有说话。
那具尸骨显然已经死去多时，在流沙界缝这种环境中，不断有砂砾随着卷动的狂风吹来，一层层覆盖。按理来说，这具尸骨已经埋藏在很深的地下。
当尸骨显露出来，轻易便能看见的时候，说明地下正在有某种东西正在游走，将层层沙土挤开，才能够将埋藏已深的尸骨挤上地表……
这便是魏临渊给亲爱的师弟上的第一课。
职业选手在界缝中，不论何时何地，不论眼前的景象看上去多么祥和宁静，都不能放松警惕。
嗖——！
剧烈的破空声突然炸响，原本静悄悄延伸的尾刺仿佛终于找到了一击必杀的机会，随着一声巨响，流沙地表从地底炸开，一条巨大的外形仿佛蝎子般的异兽破开土地，出现在空气中，
即便在黑暗中，它的外骨骼也黑得发亮，如同甲胄般覆盖在身体表面。狰狞的口器两边是两只螯钳，在出现的一瞬间，浓烈的腥气便突破地表，刹那间弥漫了周遭的每一寸空气！
魏临渊看到沈弥没有动。
——没反应过来吗？
他有些失望，但随即释然。沈弥之前的表现给了他太多惊喜，以至于让他生出了很多不该有的期待。
对于初次进入界缝的人来说，这确实有些强人所难了，一口吃不成胖子，职业选手的道路，是刀口舔血的路，需要经年累月的战斗，才能养成时刻迎战的敏锐神经。
源能流转全身，迅速通过数个节点，魏临渊的身体悄悄绷紧，准备在沈弥有危险之际把他救下。
可下一秒。
锵——！
刀闸械扣弹出的声音和拔刀的啸叫几乎是在同一刻响起，不分先后，沈弥的身体由静到动，没有任何的迟疑与犹豫。
寂兮七势刀。
起势·藏刀催锋！
——像是累积已久的蓄势勃然喷发，少年被机甲包裹的瘦削身躯在这一刻仿佛化作雷霆，在他回头出刀的那个瞬间，魏临渊看到他的眸子，平日里好像人畜无害的平静目光此刻带着浓烈煞气，好似化作实质。
而后雷霆具现，刀光如刹那！


第032章 
——铛！
巨大的撞击声震得人耳膜发疼, 生物的外骨骼和锋利的合金刀碰撞，竟然发出了类似钢铁交鸣的声音，二者碰撞点迸发出摩擦的剧烈火光, 将周围的黑暗照亮了一瞬。
沈弥一刀劈出，察觉到手感不对后迅速借势一个后撤, 拉开些许距离, 踩到流沙后调整身体, 刀锋横立向前，阴手持刀平放，谨慎地观察起来。
武者对于气机最为敏感，更何况是沈弥这种前世顶尖的武者。
有时候，不需要丰富的界缝战斗经验，也不需要长时间的职业选手训练, 当危机来临之前的那一刻，属于武者的第六感就已经给了沈弥足够多的预警, 这种感觉玄妙又难以言喻，用前世武界的话来说, 那便是“神可通意, 意可知危”。
方才看似不动, 实则是在蓄势待发。
沈弥的寂兮七势刀，融合了许多前世的顶尖武学的理念与特点, 是为他自己量身打造的武学, 刚才那一刀, 别人或许不知道威力, 但他自己, 再清楚不过了。
起势·藏刀催锋，脱胎自一位武道宗师的“养刀术”, 以鞘养刀，以气聚神，刀若出鞘，则似雷霆。
沈弥的起势也是如此，甚至在此基础上根据自己的习惯做出了改良，以他的控制力，能够跳过长时间的“养刀”阶段，在极短时间内将气机提升至巅峰，毫无征兆的出刀。
不动则不伤，一动见阎王。
这句前世武道宗师评价沈弥的话，再贴合不过了。
哪怕是肉体凡胎，沈弥的这一刀威力也足够惊人，更何况，有了机甲的加持，威力更是可怕，当初学院联合赛擂台所用的高强度合金，在这一刀之威下也能轻松斩出一道恐怖的豁口。
然而，这一刀却没有得到想象中的效果，眼前这只黑色的巨大“蝎子”身上的外骨骼不知道是什么材质，竟硬到如此地步，沈弥的藏刀催锋打了个十成十，竟只在对方的背甲上砍出一道裂纹来……
沈弥轻轻吸了一口气，他的眸光在刀锋的倒映下微敛，手掌握住刀柄，紧了紧。
就算穿着机甲，反震作用力也让沈弥的虎口有些发麻。
就在沈弥拉开观察之际，对面的摩柯沙虫也意识到了眼前的人类不好惹，背甲被劈出一道裂缝，内里甚至能窥见正在蠕动的黑色血肉，摩柯沙虫发出一阵宛如沙锤摇动的“沙沙”声，戒备地看着面前的人类，背后的尾刺轻轻摇动，伺机而动。
“……”
魏临渊表面如常，但心中难言震撼。
沈弥身上的机甲，穿的是【天青】没错吧？
在B级机甲的行列里，【天青】的性能也算不上顶级。摩柯沙虫那一身漆黑甲胄，防御力是经过无数职业选手检验的，哪怕穿的是赛级机甲，应付起来也很吃力，
不客气的说，沈弥这一刀的破坏力，甚至比很多下级联盟战队的职业选手还要强。
原本还想给沈弥一些提示，告诉他要如何处理摩柯沙虫的攻击以及弱点部位，但现在魏临渊却不想说了，他感觉即便自己不说一句话，沈弥也能够把眼前的摩柯沙虫解决掉。
沈弥向来没有求助别人的习惯，他的目光紧盯摩柯沙虫的动作。
显然，异兽没有人类沉得住气，摩柯沙虫受了伤，明显变得有些焦躁，口器旁的螯开始不断摆动，发出的声响也越来越急促，终于，数秒后，它再次朝着沈弥发动了攻击！
……来了。
沈弥身体下压，面前的摩柯沙虫在体型上给人很强烈的压迫感，特别是当它跃起扑下时，就像一颗流星坠地，带着呼啸的风声。
手腕一拧，刀锋如水流般在空气中划过一道漂亮的线条，顺着摩柯沙虫的尾刺擦过。与此同时，沈弥侧过身体，想要顺势绕到摩柯沙虫的背上。
刺啦——
腰部的部位传来灼热感，沈弥似有所感，迅速调整身体。
原来摩柯沙虫的背甲侧边居然有一排宛如刀锋一般的锋利锯齿，在黑暗的掩护下极其隐蔽，若不是沈弥闪得快，机甲腰腹位置就要被直接切开。沈弥想也没想，控制身体避开侧面锯齿，抬脚踹在摩柯沙虫的腹部，同时借力上跳。
黯淡的光线透过身体，在夜幕中留下了一道修长漂亮的剪影。
唰——
合金刀宛如一根钉子一般，顺着背甲的缝隙直接钉入了摩柯沙虫的关节，剧烈的疼痛引得摩柯沙虫发出凄厉的嘶鸣，下一刻，沈弥借着合金刀一个漂亮的翻身跃上了它的背！
摩柯沙虫扭动着身躯，想要把沈弥甩下来，然而顶尖武者的平衡能力可不是这么容易破坏的，沈弥踩在它的背上，仿佛神话故事中踩着巨龙的勇者，合金刀在摩柯沙虫的扭动下松动，弹向空中，滴溜溜旋转几圈，最后随着沈弥伸手，稳稳落在他的手掌中。
耳边是凌厉的风声，摩柯沙虫的尾刺朝着背上的沈弥狠狠扎去！
“它的心脏在……”
看着沈弥站上了摩柯沙虫的背，魏临渊还是忍不住，想要开口提醒摩柯沙虫的弱点。
但下一秒。
嗡……
机甲关节的光条骤然变红，源能的澎湃动力霎时间流转全身，沈弥接刀后头也不回，一个漂亮的侧身躲过尾刺，随后旋转刀身，仿佛将军在战场上拖刀疾驰，刀锋顺着先前劈出的裂痕没入其中，身体在机甲加持下像是化作黑夜中的一抹绚烂流光，一道天青色的残影从背滑到尾！
恍惚间，一抹青色雷霆划过，刹那瞬息，让人无法捕捉，待到回神，沈弥已经横穿了摩柯沙虫，在不远处骤然停住。
咔。
刀锋重回刀闸，械扣轻响。
直到这清脆的声音在魏临渊的耳边响起，下一秒才有外骨骼碎裂的声音。
魏临渊看到摩柯沙虫的身体从中间裂开，就连尾刺部位也分割成了正正好好的两半，大量切割的内脏与黑色的血如泄洪的水从异兽的身体里灌出，流入砂砾中，蔓延到沈弥的脚下。
即便沈弥对付摩柯沙虫明显的经验不足，吃了两次暗亏，而且没有在第一时间找到弱点，用源能消耗最小的方式处理，但魏临渊知道这只是他第一次对战异兽，经验少，并不意味着弱，相反，魏临渊看到的是沈弥干脆利落的出手，冷静到极致的头脑，以及那一抹惊艳至极的刀光。
弱点？经验？
都没有，也不需要有，沈弥的这一刀，便是最漂亮的答案。
沈弥回头，他的脸被机甲覆盖，魏临渊只能看到眼睛部位的两颗蓝宝石般的晶体。但他仿佛能够想象得到，沈弥此刻正在用那双淡漠而漂亮的瞳孔挑衅般地看着他。
……捡到宝了。
魏临渊呼吸微微一滞，心道。
沈弥给他的惊喜着实是有些大了，大到远远超出他的想象，本以为这是一柄只要稍加磨砺就能焕发光彩的剑胚，未曾想，这竟是一把早已寒光毕露的神兵利器。
“你刚刚说它的弱点在哪里？”
沈弥一呼一吸间，将气机重新敛入身体，看着站在原地的魏临渊，问道。
“……下中腹右侧第二关节。”
魏临渊回过神来，道：“你的源能消耗多少了？”
沈弥一愣，调了一下数据：“165庭。”
“庭”是源能的输出计量单位。
比想象中的少很多……
魏临渊想着，道：“摩柯沙虫的背甲是全身上下最坚固的地方，你以背甲为突破点，消耗的源能会比正常情况下多很多。”
“如果是职业选手，会怎么做？”
“从头腹连接处正中的位置切入，那里是摩柯沙虫比较脆弱，也比较好攻击到的地方。”
魏临渊耐心道：“当然，如果你攻击这里，摩柯沙虫也会很快反应过来，所以最好在有把握的情况下突袭，以最小的消耗完成击杀，另外，还有其他几个地方……”
沈弥没有不耐烦，也没有自己刚才的漂亮胜利被否定的不满，而是安静地听着魏临渊的话。
这是来自顶尖职业选手的经验，也是沈弥目前欠缺的东西，对于任何能够提升自己的途径，沈弥从来不会觉得烦。
魏临渊说了很多，包括机甲控制时一些需要注意的小细节，以及源能的运转方式。
沈弥像一块吸水的海绵，吸收着魏临渊传递给他的东西，不得不说，万象级别的职业选手，在这方面的权威性和专业性是普通职业选手难以比肩的，哪怕只是魏临渊随口一说，对沈弥而言也能获益匪浅。
而对魏临渊来说，他已经很久没有这种给人当老师的兴致了，看着面前的少年随着他的话点着头，方才身上杀摩柯沙虫时的满身煞气敛去，此刻竟显得还有几分乖巧。
盛唐的青训营有专门的人指导，轮不到日理万机的队长，而其他的人，魏临渊也不屑去教。
但沈弥不一样，他的天赋让魏临渊这种见惯了联盟天才辈出的人都觉得惊叹，很多东西一点就通，甚至能迅速运用到实战当中去，这让魏临渊忍不住想多教一点，即便知道沈弥未来不一定会加入盛唐，他的这个举动可能会给盛唐培养出一个强劲的对手……
可，那又有什么关系？
沈弥这样的人，若是进了职业联盟，迟早是要发光的。
两人在区域内说着话，但并没有放松对周围的警惕。
“你知道在我们聊天的功夫，又有摩柯沙虫已经到我们脚下了吗？”
魏临渊偏了偏头，考验似的问道。
“嗯。”
沈弥点点头：“左后方下面一只，右侧有两只。”
魏临渊一愣。
居然真的知道？
流沙界缝是摩柯沙虫的主场，这种异兽以出色的潜伏能力闻名，让人防不胜防，无数机甲武者陨落在此，下方埋藏的遍地尸骨可不是开玩笑的，哪怕是经验丰富的职业选手，说得也未必能比沈弥更准确。
“你怎么知道的？”魏临渊忍不住好奇。
沈弥微微一笑。
“直觉。”
下一秒，摩柯沙虫从左后方破沙而出！
与此同时，沈弥已经转身，回身的瞬间，便已摆好迎击姿态，手掌虚握刀柄，气势霎时攀升。
黑暗的戈壁，银色的月光，一高一矮的两道身影，身披机甲作拔刀之势的少年，面前是卷浪般从地面突袭而来的怪物。
锵——
时间定格，刀光破除！


第033章 
“那边好像有声音？”
“好像是两个人影, ”
“走，去看看……”
远处，一队六人的机甲武者小队踏入了流沙界缝的西区。
察觉到远处的打斗动静, 几人对视一眼，决定过去看看。
“两个人, 就敢来界缝西区这种地方……”
“可能是和队友走散了？或者是遇到危险, 只有他们两个活下来了。”
“他们身上应该有不少好东西吧？那个穿红色机甲的, 好像还是A级的机甲。”
“有人来了。”
魏临渊侧目看了一眼，道。
沈弥顺着目光朝旁边看去，果然不远处的高处戈壁，多了几个人影。
“他们也是来杀摩柯沙虫的吗？”沈弥问。
“未必。”
魏临渊笑道：“界缝的另一条准则，不要轻信任何一个陌生人。界缝可不比第一世界，这里的危险不仅仅是环境和异兽, 其他人也可能是你的敌人。”
杀人越货，物资争夺, 甚至队友之间分赃不均导致的冲突，在界缝中屡见不鲜。即便有界缝督查队的存在, 也无法完全杜绝。
沈弥“哦”了一声, 心下了然。
他毕竟并不是真的十八岁少年, 前世活了那么些念头，类似的事情也见过不少。他没有再作反应, 继续清理着眼前的摩柯沙虫, 只不过这次他留了两分余力, 视线也时刻关注着不远处戈壁坡上的人, 避免自己的背后暴露在那个方向。
很上道。
魏临渊看着他的样子, 点了点头。
“真的只有两个人！”
“要不我们……”
“等等，你们看他周围？”
“……我草, 全是摩柯沙虫的尸体？”
“都是被他们杀的？”
戈壁滩上那支六人的机甲武者队伍见到下方两人，心思动了动，只不过下一秒就被眼尖的人拦住。
那两人的身边有着多道黑影，本以为是地形隆起的土包，但定睛一看，居然是一只只摩柯沙虫的尸体。
六人对视一眼，还未彻底升起的心思顿时熄了火，表情讪讪。
得，是个铁板。
两个人就能击杀这么多只摩柯沙虫，显然不是什么好惹的人，说不定有可能是职业选手。对于他们这些在界缝中冒险讨生活的“淘金者”来说，职业选手就是他们招惹不起，也不敢招惹的存在。
“走了。”
魏临渊看到那六个蠢蠢欲动的身影在看到沈弥身边的摩柯沙虫的尸体后悻悻离去，对沈弥道。
话音未落，沈弥已经又斩了一只摩柯沙虫。
距离沈弥第一次对战摩柯沙虫，才过了不到两个小时，但现在沈弥杀起异兽来已经相当顺手了。
嗡——
随着摩柯沙虫的身体轰然倒地，沈弥的合金刀也发出一声脆响。
刀断了。
“……”沈弥看着落在流沙里，片刻后被流沙卷走的半截刀刃，陷入了沉默。
B级机甲毕竟强度有限，【天青】的佩刀也不是什么顶级材料，而摩柯沙虫作为A级界缝的异兽，其外骨骼坚硬强度极其惊人，能够坚持到现在，已经相当不错了。
“没事，正常。”
魏临渊看着他有些落魄的表情，憋笑：“等出了界缝，你就能换一台新的机甲了。”
沈弥：“够吗？”
魏临渊丢过来一个东西，沈弥下意识伸手接住。
是一把红色的短刀。
“附近的摩柯沙虫都清理的差不多了，收拾收拾战利品。”
魏临渊站在一只摩柯沙虫的尸体旁边：“从背甲中间这块关节切入，有一块黑色的鳞，这个记得拿上，摩柯沙虫最值钱的部分就是这里。”
沈弥顿时来了精神。
随后，两人花了半个多小时的时间，把沈弥击杀的摩柯沙虫身上值钱的部分都卸了下来。
背甲的鳞能够作为合金材料，头骨中间的骨头是建筑领域的香饽饽，心脏能够用于医疗领域，腹侧如匕首般的甲片，也是用来制作武器的绝佳材料……
摩柯沙虫让大部分机甲武者都感到头疼，但风险和收益同样成正比。
不多时，两人就已经卸下了摩柯沙虫各种之前的材料，堆在面前，宛如一座小山。
“这些能卖多少钱？”沈弥好奇地问。
魏临渊扫了一眼，大概估算了一下：“差不多……七十万左右。如果找对买家，八十几万应该也能卖到。”
噌。
沈弥的眼睛顿时亮了起来。
隔着机甲虽然看不到沈弥的表情，但魏临渊明显能感受到面前的少年精神头瞬间起来了，他好笑道：“很多吗？”
沈弥认真道：“多。”
七十万蔚蓝币，放在之前是想都不敢想的数字，原主之前受到北歌学院资助，一个月也就两千左右的蔚蓝币。
即便对这个世界的金钱没有太多概念，但两千到七八十万……其中的差距让沈弥深刻感受到，这是一笔什么样的横财。
原来，进界缝是这么赚钱的事？
难怪外界的人都说界缝内遍地是宝藏，早知道这样，沈弥就应该早点进来才对。
沈弥心中暗道，想了想，把地上的摩柯沙虫的战利品拨了一半出来，放到魏临渊旁边。
魏临渊：“干嘛？”
“给你。”
赚了一笔大财，但沈弥心里也很有数。魏临渊带着他进了界缝，带着他找到西区，少走了很多弯路，还教他对战异兽的各种技巧，若是没有魏临渊，沈弥自己或许也能做到，但一定没有现在这么轻松。
他不是喜欢欠人情的人。
魏临渊也猜到了他的想法，笑道：“哦，感谢费？”
沈弥认真的点了点头。
七八十万听起来多，但冷静下来，仔细想想，距离沈弥的目标还有相当长一段距离。
赛级机甲的标准是四百万左右，而且还是基础版本的赛级机甲。在赛级机甲领域，改装费、维修费以及源能核的费用，才是真正的大头，区区七十万，确实算不上什么。
魏临渊摇摇头：“不用给我这些，如果真想感谢我的话，不如给点别的？”
沈弥一愣：“什么？”
“比如……加入盛唐。”
“……”
“当然，也不用这么快决定，我就是随口一说。”
魏临渊见好就收，想了想，决定换一种方式：“不过这些材料对我来说确实没什么用处……你知道职业选手的收入吗？”
沈弥摇了摇头：“不知。”
“其他战队暂且不论，S级战队的话，拿盛唐举例。”
魏临渊算了算，说：“职业选手有每个月的基本工资，大概是20万左右，是机甲联盟发放的。我们盛唐的成员，真正的收入并不在这些工资和比赛奖金上，而是界缝的收入。”
沈弥听的很认真。
“盛唐旗下的界缝，每个队员都有分红，也就是说，你现在带着这些材料出去，这七十万你得交一部分给盛唐，然后我们又能从中获得部分收益。除此之外，还有个人投资，周边分成，代言，战队旗下产业分红等等……”
魏临渊说：“简单来说，就在我们现在说话的功夫，地上这七十万，我就已经赚回来了。”
沈弥：“……”
啊？
是有想过职业选手应该不会缺钱，但有钱到这个地步……
沈弥虽然没有说话，但魏临渊莫名从他的动作里看出了“万恶的资本家”的意思来。
魏临渊忍不住笑：“不是，这很正常。职业选手赚的多，但开销也是巨大，大部分资金都投入到了赛级机甲的设计和改装上了。你知道我的机甲，价值是多少吗？”
沈弥摇摇头，但动作表明他很想知道。
“机甲的基础材料是四千万。”
魏临渊说：“朱雀纳米合金，原子弹梭系统，超陨金属结构，朱雀源能核……”
他如数家珍地说出了他的机甲使用的材料和技术，大部分名词沈弥连听都没有听过，末了，魏临渊总结道：“不算设计费的话，光材料和技术费用，差不多在4.4亿。”
他还算往少了说的，而且基本每次打完比赛回来，机甲都要进行一次全盘维修，加上日常养护，那就是天文数字了。
“……”
沈弥表情有些呆滞，当一个数字超出理解能力的时候，反倒没那么大感觉了。沈弥甚至荒谬的产生了“哦，4亿多，也还好”的想法：“职业选手的机甲都这么贵？”
“当然不是。万象级的机甲，和常规的赛级机甲是不一样的。”
魏临渊说：“联盟七个万象，各个机甲都价值不菲，我这还算好的了。”
万象的机甲，最值钱的地方是它的源能核，这也是万象级机甲的核心所在。
比如魏临渊的“朱雀源能核”，只有在此基础上，机甲才能承担得起如此豪华的配置，换做其他职业选手的机甲，哪怕有同样的财力，机甲也根本负担不起这样的配置。
而这种【万象级】的源能核，只有机甲联盟才有，并且只给联盟内拥有万象称号的选手。
沈弥：“我能看看你的机甲吗？”
他很好奇，不知道这个要求算不算冒昧，但他确实对万象级的机甲很感兴趣。
魏临渊看着他，觉得沈弥这副样子像极了自己张嘴想咬钩的鱼。
“行啊。”


第034章 
沈弥是第一次亲眼见到赛级机甲。
第一次看赛级机甲, 看到的就是万象级的，这待遇可谓直接拉满。
随着魏临渊启动自己的机甲，原本穿着的红色机甲迅速褪去, 而后又被一件新的机甲覆盖。
同样的红色的基色，但这件机甲的颜色更近似枫叶的颜色, 表面覆盖着一层金属光泽, 即便在月光稀疏的黑夜中也熠熠生辉, 仿佛一团正在燃烧的烈焰。它的设计十分简洁大气，没有多余的装饰和复杂的线条，第一眼给人的感觉十分简单，但却因为过分出色的质感与设计线条，反而带来了强烈的冲击感。
沈弥看得目不转睛，忍不住惊叹：“它真漂亮。”
“它叫【不禁霜】。”魏临渊说。
“秋花偏似雪, 枫叶不禁霜？”
沈弥偏了偏头：“好名字。”
“我自己起的。”
魏临渊说：“要不要摸摸？”
“可以吗？”
“我允许了，有什么不可以。”魏临渊笑道。
周围月色朦胧, 看着沈弥小心翼翼地伸出手触摸，魏临渊突然觉得自己刚才那句“要不要摸摸”莫名有种猥琐的意味……
想什么呢。
魏临渊咳嗽一声, 甩掉脑子里不干净的画面：“先出界缝吧。”
沈弥疑惑抬头：“为什么？”
钱还没赚够呢。
“……你的刀不是坏了么？”
魏临渊无奈, “没刀怎么杀异兽？”
沈弥看着手中只剩半截的合金刀, 恍然大悟。随即看了一眼地上的材料：“这些要怎么带回去？”
哗——
他看到魏临渊好像丢出了什么东西，下一秒, 地上的摩柯沙虫的材料像是泄了气的气球, 迅速收缩起来, 很快就消失在眼前, 地上只留下了一枚红色的徽章一样的物体。
沈弥：“？”
他感觉自己今天好像每时每刻都在震惊。
“照影乾坤章。”
魏临渊将徽章捡起, 解释道：“鬼谷制造院研发的亚空间设备，能够存储一些物资和设备, 比赛的时候基本每个队伍都不可或缺的好东西。”
“多少钱？”沈弥对这种仿佛神话传说中的东西很感兴趣。
魏临渊微笑：“八千万。只接受职业战队定制。”
沈弥：“……哦。”
瞬间就不是很想要了。
两人原路返回，回去的路上，魏临渊还是忍不住，开口了：“你真的不考虑来盛唐？”
本以为沈弥会回避这个问题，没想到沈弥直接道：“有在考虑。”
“真的？”
魏临渊心中一喜：“其实盛唐很适合你的发展，首先S级战队的资源和财力这方面你可以完全放心，其次，我观察过你的战斗风格，和云梦等战队比起来，你在盛唐更容易发挥，云梦有燕晚星在，他们的团队重心基本不会变……”
他列举了很多盛唐的优点，看得出来，他对于沈弥加入盛唐这件事十分期待。如果不是因为实在看好沈弥的表现，魏临渊堂堂盛唐的队长，联盟七万象之一，也不至于亲自出面邀请了。
沈弥静静听他说完，思索了一会，道：“如果我加入盛唐，我能打首发吗？”
“……”
魏临渊诧异地停下脚步：“你想直接打首发？”
“嗯。”
沈弥毫不掩饰。
换做别人，连机甲联盟的门都还没进去，就扬言想要打S级战队的首发，属实让人笑掉大牙，觉得毛头小子，不知天高地厚。
但魏临渊没有笑，而是陷入了思考。
“上级联盟战队，特别是S级战队，没有这样的先例。”
魏临渊想了想，说道：“盛唐不是我的一言堂，而且，虽然你的天赋很高，但你毕竟没有界缝的经验……”
S级战队的选拔十分严格，每一个正式队员，都是在无数精英中过五关斩六将才杀出来的，一个没有任何比赛经验和界缝战斗的新人，想直接进入S级战队打比赛，别说没有先例，光是想想，都觉得天方夜谭。
沈弥虽然天赋不错，但魏临渊能够看出来，他对于机甲控制方面还比较稚嫩，而赛级机甲又是控制难度最高的一类机甲，每一次改装，磨合，都需要大量的时间和实战经验。
魏临渊欣赏沈弥，并且认为沈弥在未来一定能在机甲联盟内有自己的一席之地，甚至有冲击万象的资格。但，那也是未来，至少在当下，他还无法做出这样的决定和承诺。
联合赛之后，想要挖沈弥的战队多如牛毛，但这是看重他的潜力和未来，是需要时间兑现的东西。别说他了，整个机甲联盟，除了一些特别缺人的战队，其他上级联盟战队也没有人敢做出这样荒唐的决定。
魏临渊不知道的是，沈弥从第一次真正在现实中使用机甲，到现在，也才过了短短几天时间。
这个世界的人，几乎从小就会接触和机甲相关的东西，魏临渊不知道沈弥是穿越而来，自然只能以寻常的经验来判断。
“如果从青训营打起，需要多久？”沈弥问。
魏临渊想了想，道：“按照一般上级联盟战队的惯例，至少要在青训营打两年。盛唐因为有人员空缺，所以这个进度会快一点。”
顿了顿，他又道：“不过我能保证一点，如果你加入盛唐，在青训营内，我会保证你有最好的资源和待遇，并且在之后的选拔内，我也会优先考虑推举你进入队内。”
阿良虽然退役，但盛唐还有替补，柯丰羽和沈弥不管任何一个，要从青训营打上来，也需要经过长时间的训练和考核，才能成为正式队员。
魏临渊的这份承诺已经足够重，连看中沈弥的各大战队的战队经理，也不敢给出这样的承诺，但沈弥还是显而易见的有些失望。
“如果没有上级联盟战队愿意直接让你成为正式成员打首发，你准备怎么办？”
魏临渊试探性地问道：“选择下级联盟战队么？”
沈弥看了他一眼。
“我会先买到一台赛级机甲。”沈弥说。
“然后呢？”
“然后，去各大战队，挑战他们最强的人。”
沈弥平静道：“若我能将他们全部打败，自然有人愿意让我成为首发。”
魏临渊呼吸一滞……
是的，沈弥一直打的就是这样的主意。
他知道成为首发很难，所以他到现在为止，没有答应任何一个战队的邀请，成为他们的青训队员。
只要他能击败各大战队的强者，证明自己的能力，那么一切的困难与阻碍，也都将迎刃而解。
这是沈弥一贯的行事风格。曾经的他也是如此，一人一刀，四处挑战各大武馆的顶尖高手乃至武道宗师，年仅二十出头，就成为了最强者。
最强，从来不是说出来的，而是打出来的。
魏临渊不知道该说沈弥胆子大好，还是该说他小看了职业选手好，但这一刻，他感受到了面前少年扑面而来的战意与自信，不是桀骜，不是狂妄，而是像在说一件理所当然的事情，讲一件太阳东升西落的真理。
哪怕换了一个世界，换了一副身体，沈弥也始终是沈弥。
“你很像一个人。”
魏临渊认真道。
“是吗？”
“他是我的老师。”
魏临渊说：“很多年前……在我还没有成为职业选手之前，他就说过——刀者，傲也，不畏世俗之眼，不惧天地之威……”
“如龙出云颠，不求吃穿金，只求一刀尔。”
沈弥接了他没说完的下半句话，饶有兴趣道：“我以前有个旧识，也爱说这句。他叫什么？”
“江……”
张口只说了一个字，魏临渊突然顿住。
沈弥几乎也在同一时刻停住了话头，两人对视一眼，看向东侧。
周围依然安静，流沙界缝的一天比第一时间要快，此刻黑夜已去，天色已有破晓晨光出现，金色的晨曦投向沙地，将流动的砂砾照得金黄璀璨，仿佛黄金。
但在这样的漂亮景色下，两人都察觉到了危险。
沈弥的神经刹那间绷紧，他不知道是什么东西，但那如针扎般的第六感告诉他，有一个难以言喻的巨大危险正在降临。
两秒后，地面开始出现嗡嗡的震颤，起初还只是一点点震动，但就在这两三秒时间，仿佛天地变成了一个脆弱的盒子，正在有人抱着盒子剧烈摇晃，戈壁、流沙、天地，所有的一切倒卷一团，毁天灭地般的气息正在酝酿。
“是什么？”沈弥问。
魏临渊的表情严肃：“大葬沙暴。”
“……那是什么？”
“流沙界缝特殊的空间气象，距离上一次大葬沙暴，已经有二十多年时间了。”
魏临渊来不及过多解释，只能言简意赅，说完后，他察觉到地面开始隆起，仿佛火山喷发前的预兆，似有土龙在地底翻腾卷动：“小心！”
随着他话音落下，下一秒，天摇地动！！
轰，轰——
原本还算平整的地面鼓起一个个巨大的包，而后真的如火山喷发一般，浓烈压缩的砂砾在一瞬间从隆起中勃然喷发，视线中的一切被黄沙遮盖，仿佛要将人的骨架都吹成灰烬的狂风卷动，霎时间席卷一切！
沈弥猝不及防，但有魏临渊的提醒，他并未失去平衡，在第一时间稳定了自己的身形。
不断有细碎的砂砾在狂风下冲击身体，被机甲阻挡在外，发出子弹一般砰砰砰的声响。若是没有机甲，人的血肉之躯在一瞬间便会被冲刷殆尽，但即便有机甲，沈弥也能感受到巨大的冲击力。
视线内的一切被腥色的黄所覆盖，距离自己只有一步之遥的魏临渊的身躯都看不清，只能模模糊糊看见一抹红，在如此的自然伟力面前，哪怕身为万象也无法阻挡。
下一刻，地面开始坍缩，若是从俯视的视角看下去，会发现流沙中出现了大量的深坑，仿佛深海漩涡一般将人吸入其中，不同位置的漩涡相互挤压对抗，机甲发出咯吱作响的声音。
“源能输出350庭，把机甲的防御系统打开！！”
隐约间，沈弥听到魏临渊的声音，声音被狂风和黄沙搅的七零八落，只能听见模糊破碎的声音。沈弥打开防御系统，同时刀闸打开，抽出了自己仅剩一半的合金刀，半截刀刃没入沙中，同时身体的脊椎连同关节爆响，气劲下沉，没入沙中，仿佛钉子一般钉在地上，这才勉强支撑住身体。
“拉住我。”
魏临渊朝着近处天青色的机甲伸出手。
沈弥也伸出手，准备抓住魏临渊的手掌。
一红一青的纳米合金手掌在空气中靠近，就在即将接触到的瞬间，狂沙怒风更加剧烈地吹袭而来！
比先前更剧烈，仿佛直面火山冲击的冲击力，让沈弥在一瞬间难以控制身体，两人的手交错而过，下一秒，沈弥已经被狂沙卷入，霎时消失在原地！


第035章 
……
北歌学院。
教室内, 李子平百无聊赖地托着腮，看向窗外。
好无聊啊……
要是沈弥在，他还能拖着沈弥在学院内到处逛逛, 也比听老师讲那些无聊的早就重复过无数遍的知识点要好。
虽然沈弥大部分时间都在干自己的事，也很少陪他玩就是了……
想到沈弥去流沙界缝的事, 李子平看着窗外风平浪静的天空, 心中有些担忧。
虽然是A级界缝, 但以沈弥的实力，应该是不会有什么意外的，毕竟他可是能打过职业选手的人，在A级界缝这种地方，基本算是横着走了。
“李子平同学！”
台上的老师点了他两次名，见李子平终于回过神来, 气冲冲地道：“不想听可以出去！在我的课上不准走神！”
“……知道了老师。”
李子平乖巧应答，心里偷偷做了个鬼脸。他倒是想出去, 只可惜这门课是基础课，学分还是很重要的, 他可不想期末了还要苦兮兮地补考。
他把目光落在面前的全息屏幕上, 表情认真, 但另一个小窗口早已偷偷打开了论坛。
又是摸鱼冲浪的一天。
李子平视线扫过小窗口，看到铺天盖地的头条后, “噌”的一下站了起来！
【流沙界缝遭遇数十年难遇“大葬沙暴”, 据统计, 目前界缝内失联人员多达近万……】
“李子平同学！”
台上的老师面露不悦：“你……”
“老师我有事先走了期末补考见！”
李子平像一阵风迅速跑出教室, 只留下了一句急促的话, 留下了一脸懵逼的众同学和老师。
沈弥，沈弥……
不会这么倒霉吧？！
……
沙, 沙沙……
隐秘又渗人的声响钻入耳膜，不断有漱漱的细碎砂粒落在脸上，沈弥的睫毛动了动，而后睁开眼。
……这是哪里？
大葬沙暴的威力极其恐怖，是流沙界缝特有的异象……或者说是灾害更贴切一些。沈弥第一次遇到这种情况，仅仅只是一瞬间的功夫，就被卷入了流沙当中。
睁开眼，沈弥环顾四周，开始观察周围的情况。
看上去像是地下洞穴，周围很黑，几乎没有光线，好在机甲带有夜视系统，即便没有光线也能看清周围的环境。
这是……流沙界缝的地下？
类似蜂巢的结构，横七竖八的沙柱形成了一片片空洞，只是细微的声响也会在空洞中不断回响。洞中阴冷无风，举目望去根本找不到方向，仿佛落入了一片不见底的深渊。
沈弥起身，砂砾随着他的动作从机甲的缝隙中掉落。还好，机甲没有太大损坏，得益于魏临渊的提醒，沈弥及时打开了防御系统，在机甲的保护下，才没有被绞成碎片。
周围没有人，静悄悄的，也看不到魏临渊的身影，估计也不知道被沙暴冲到哪个地方去了。
沈弥是第一次来流沙界缝，对于界缝中的很多规则都不太清楚，他环顾四周，虽然大概知道这里应该是类似地下洞穴的地方，但在什么位置，出口在哪里，他一概不知。
先往前走走看吧……
坐以待毙并不是好选择，沈弥站起身，准备先找一个方向前进。刚站起来，他就感受到一股剧痛，低头一看，腿部的关节已经错位，以一种相当诡异的角度弯折着。
沈弥面无表情地伸手，抓住自己的小腿，迅速一掰——
咔！
一声脆响在洞穴里回荡，骨头摩擦的声音让人牙酸。好在有机甲保护，骨骼和内脏并没有大碍，这种关节错位对沈弥来说司空见惯，很快就能解决。沈弥尝试轻轻跳了跳，行走如常。
他随便找了个方向向前走，如蜂巢般的洞穴四通八达，似乎往哪里走都没有尽头。
他观察了一下结构，发现作为洞穴支撑的墙壁是沙子构成的，似乎加入了什么类似胶水一般的材料，使得细密的沙紧密黏合在一起，形成了洞穴的骨架。
这样的结构，如果贸然打破，失去支撑的洞穴说不定会直接坍塌，把人掩埋其中。
应该是摩柯沙虫或者什么生物的巢穴吧……
沈弥心中这样想着，往前继续走了一会，合金靴踩在固化的沙土上发出轻微的声响，在安静的洞穴里让人隐隐不安。
“嘶——”
耳边传来一声嘶鸣，沈弥警惕地回头，发现发出声音的是一只类似壁虎的生物，也就手臂大小，正趴在沙墙上不断地吐着舌头。
沈弥不知道它是什么生物，也没有因为它的体型很小就放松警惕。魏临渊也说过，在界缝中，不是只有大体型的异兽才有威胁，一些小型异兽往往也能带来危险，比如致命的毒素之类的。
刀闸发出轻响，械扣接触，沈弥的手虚握在刀柄上，而后想起自己的刀似乎已经断了。
咻——
身后又传来破空声，沈弥闪电般回头，合金刀拔出刀闸，骤然回身劈下！
锵！
半截刀锋停留在一个人的额前。
“喂，喂……”
面前是一个穿着白色机甲的人，听声音挺年轻，刀锋距离他的头部装甲仅仅只有半寸，对方的语气颇为惊慌：“别动手啊，我是人！”
沈弥把刀收回：“你是谁？”
“你也是被卷进来的人吧？”
对方好奇地打量沈弥两眼：“不是，你胆子真大啊，敢这么大摇大摆地在里面走，这里是摩柯沙虫的老巢诶……”
沈弥的声音冷淡，但不难听出这是一个少年的声音。对方也不记仇，没计较沈弥一个照面就拿刀砍人的事，道：“你应该不怎么来界缝吧？”
也不等沈弥回答，他指了指一旁类似蜥蜴的小异兽，道：“这是沙蜥，没什么攻击力的异兽，但是却是摩柯沙虫的食物，一般地下巢穴出现沙蜥的时候，就意味着附近……”
说完，他好像察觉到了什么，往后退了几步，躲到一个石柱后面，朝沈弥招了招手：“快过来！”
沈弥想了想，跟了上去。
“我叫罗定。”
他自我介绍：“你呢？”
“沈弥。”
“沈弥……有点耳熟。”
罗定隐隐觉得这个名字好像在哪里听过，一时半会没想起来，他猜想沈弥可能是哪个战队的青训生或者门派弟子出来历练的，刚想说话，突然身体一紧，连忙竖起手指：“嘘——”
沈弥敛去气息，将身体藏于阴影中。
另一边的沙蜥见两人离开，也没追上去，原地吐了两下信子，随后顺着沙墙爬行。
下一秒，一道黑影突然从另一边出现，黑色的外骨骼完美融入于黑暗的环境中，狰狞的口器一张，将沙蜥吞入口中，咀嚼起来。
是摩柯沙虫。
“小心点，这里是摩柯沙虫的地盘，你不要到处乱跑……”
罗定压低了声音，道。
沈弥点点头。
罗定觉得面前的少年还挺有意思的，一般人先是遇到数十年难遇的大葬沙暴，又被卷入地下摩柯沙虫的巢穴，早就吓得屁滚尿流了。但面前的少年看上去还挺淡定，而且点头的时候，莫名给人一种……乖巧的感觉？
罗定好奇：“你一个人来界缝的？”
“不是。”沈弥道：“跟另一个人来的。”
“哦，走散了是吧？”
罗定了然：“没事的，别担心，大葬沙暴这么大的事情，外面肯定得到消息了，会有救援队来找我们的，运气好的话小半天就能得救，运气差的话……”
他没有说下去，怕吓到面前的少年，想了想，还是有点不放心：“算了，你还是跟着我吧，你一个新人在巢穴里乱跑，指不定就被摩柯沙虫给吃了。摩柯沙虫可是流沙界缝很危险的异兽，一般的职业选手都不好应付，要是被发现我们可就惨了……”
虽然他嘴上很嫌弃，但看得出来罗定颇为心善。
“跟着我，我们去找找出口，说不定还能碰到其他人……”
罗定转身，想要带沈弥离开。
然而他没有注意到脚下一闪而过的沙蜥，他转身的时候，靴子踩到了沙蜥的尾巴，只是路过的沙蜥发出一声尖锐的嘶鸣，尖锐的声音在空旷的巢穴里骤然回荡！
糟了……
罗定浑身僵硬，回头一看。
“沙，沙沙——”
摩柯沙虫庞大的身躯宛如一辆突然启动的卡车，在巢穴中迅速行动了起来，在机甲夜视功能下，能清晰看到它那两只狰狞可怖的大鳌和锋锐的尾刺。
“跑！！”
罗定当场六神出鞘，拉着沈弥的手就往后跑！
然而地下巢穴地形复杂，他们的行动颇为受阻，而摩柯沙虫在自己的巢穴中如鱼得水，速度快得惊人！
不到十秒，双方的距离就已经拉近！
“草——”
罗定咬了咬牙，知道这样下去必然跑不掉，他把沈弥的手往后一甩：“你跑，我拖住它！！”
话是这么说，但他持刀的手还是有些颤抖。
开玩笑……这可是摩柯沙虫啊……
如果他丢下沈弥自己跑，或者再邪恶一点，把沈弥推出去当诱饵，他是能够轻易跑掉的。
但他不想这样，也不想当一个无耻的人。
他的师父常说，做人要对得起良心。所以，即便是在陌生人之间互相戒备的界缝，他还是选择了帮助眼前这个并不认识的少年。
罗定持刀的手微颤，转瞬间，摩柯沙虫已到眼前！
呼啸的劲风，扑面而来的腥臭气息，狰狞的口器，黑得发亮的外骨骼铠甲，罗定咽了口唾沫。
师父，我有点后悔了……我不要良心了行不行啊……
没等罗定后悔药吃完，身边就已经传来少年清朗的嗓音。
“借刀一用。”
话音刚落，罗定的手就一空，手上的钛金刀不知什么时候被沈弥抽走了。
“你……”
沈弥修长纤瘦的身体走到身前，黑暗中，他看着巨大的异兽朝沈弥扑去，锋锐的甲锋和尾刺犹如死神屠刀，巨大的体型差让少年显得格外渺小。
而后，他看到了自己一生难忘的画面。
少年缓步曳刀，刀锋摩擦固化的砂砾发出声响，摩柯沙虫的扑击声势浩大，阴冷潮湿的空间中狂风呼啸，少年极佳的身材比例在机甲的勾勒下像是画师穷尽一生也勾不出的锐意线条。他手中属于罗定的钛金长刀轻抬，一股莫名威逼感腾的升起，让罗定的呼吸不由屏住。
周遭渐次无声，时间似也静止。
无匹的冷光霎时割开一切，罗定好像看到了少年出刀，却又好像看不见他出刀，那恐怖到无以复加的杀气爆发了一瞬，而后猛地消止，好像只是错觉。
但当罗定回过神来，少年的刀还在手中。
刀上有黑色的血。
轰然一声响，少年面前的摩柯沙虫已经从中间向两侧分开，像光滑的积木滑落，除了巨大身躯落地发出的响动，没有其他声音，好像刚才那尖锐的嘶鸣也只是错觉。如夕阳消逝，落叶散尽，一只足以让机甲武者的精英小队严阵以待的异兽，就这么悄然没有了声息。
罗定的脑子停止了转动，他感觉自己像是在梦里。
嗒。
沈弥在罗定面前站定，将刀递还给他。
“刀不错，还你。”沈弥笑道。


第036章 
“你, 你……”
罗定嘴巴张得老大，直直看着眼前身着青色机甲的少年。
那是什么？
那是什么刀？！
那昙花一现般的刀光太过让人惊艳，以至于有那么一瞬间, 罗定有种站在面前的人是他的师父的错觉。
那一闪而过的刀，还有刀中蕴含的势, 虽然和他师父是截然不同的味道, 可那股子战栗感却是十分相似。
“怎么了？”
沈弥的声音让罗定回过神来, 他惊疑不定地道：“你到底是谁啊？”
沈弥表情淡定：“沈弥。”
罗定噎了一下，心想我又不是问你名字。不过现在不是说这个的时候，摩柯沙虫的血的味道很快就会吸引其他的同类，摩柯沙虫是以单独狩猎的方式出现，但却是实打实的群居生物，同类被巢穴中被杀, 这对它们来说无异于入侵信号。
“先离开这里。”
罗定稳住心神，朝沈弥挥了挥手。
“等一下。”
沈弥说完, 走到摩柯沙虫的尸体旁，拿出自己的半截刀。
罗定还以为沈弥有什么要紧事, 定睛一看, 发现沈弥在吭哧吭哧地挖摩柯沙虫身上值钱的东西, 顿时崩溃：“别解剖了，咱们赶紧走吧！”
沈弥：“可是……这很值钱。”
跟着魏临渊解剖了几只摩柯沙虫, 他的手法已经很熟练了, 三两下就卸下了它背甲上的鳞。
“我赔给你好吧！”
罗定拉住他：“而且这些东西也不好带上, 还是快走吧。”
“哦……”
沈弥有些恋恋不舍, 仔细想想也是, 魏临渊不在身边，没有他的“照影乾坤章”, 携带起来不方便，遂放弃。
临走前，他的目光还有些恋恋不舍。
话说回来，魏临渊……应该没事吧？
他的战利品还都寄存在魏临渊的“照影乾坤章”里呢……
连他都还好好的，魏临渊身为万象，还有赛级机甲傍身，应该更不会有什么问题才对。
……
“嘶——”
被沙暴肆虐过的界缝一片狼藉，原本平整的流沙地仿佛被从头到尾轰炸过一遍，到处都是坑坑洼洼的痕迹。
一只被沙暴从流沙中卷出的异兽【黄骨枯蛇】盘着身子，摆出攻击的姿态，朝着眼前身穿枫色机甲的青年示威。
黄骨枯蛇的头部有一圈骨头，当它们进攻或是感受到威胁时，这圈骨头会如扇子一般展开以威慑对手，配合巨大的体型，看上去十分有压迫感。
然而面前的青年似乎根本没有打算理睬它，目不斜视地往前继续走着。
感受到被挑衅的黄骨枯蛇终于按耐不住，在青年经过身边的时候发出一声尖锐的嘶鸣，身体如箭般袭来，张开血盆大口咬向青年。
呼啸的破空声炸起，魏临渊轻轻偏了偏头。
下一秒，黄骨枯蛇的身体便从中间断裂，半截身体擦过魏临渊身旁，摔在地上溅起了满地扬沙。
一片枫叶滴溜溜落下，魏临渊伸出手接住。
“五五分。”
魏临渊满意地看着地上的黄骨枯蛇的尸体，等比例切分，不多不少刚刚好，完美。
“……不是想这个的时候。”
甩了甩头，把不合时宜的强迫症抛在脑后。
那孩子……到底被卷到哪里去了。
数十年难遇的大葬沙暴属实威力惊人，哪怕是万象级的角色也无法抗衡自然的伟力，魏临渊被沙暴卷上了天，短暂失去了方向。等到他成功落地时，发觉自己已经从西区被甩到了东区。
有万象级的机甲，魏临渊没有受伤，但其他人可没有这么好运了。在一路寻找沈弥的路上，魏临渊看到了至少近百具尸体，有的是被大葬沙暴那如刀刃般的砂砾切割得面目全非，有的是被卷到天上破坏了动力系统被摔死，有的则是受伤后失去行动能力，被异兽吞吃入腹……
这满地的惨状让魏临渊忍不住担心起沈弥来。
不管怎么说，是他带着沈弥来的流沙界缝，若是沈弥在这里出了事，他难辞其咎。
正想着，远处的天空出现一个黑点，像是注意到了下方正在行走的人，天空中的黑点猛地一个俯冲，轰然落地，溅起大量砂砾。
“这位兄台！”
来人穿着一身黑色机甲，一开口就是带着口音的糙汉嗓音：“你有没有看见一个小孩？是我师弟，大概这么高，穿的是【旋川】机甲，白色的……我操？”
大汉没注意到面前的人是什么样的，径直说了一通，待到看清面前的人的机甲后，整个人如遭雷劈定在原地。
“操什么操，没看见。”
魏临渊没好气道：“屠千军，你是不是傻，找人也不是你这样找的。”
“魏魏魏……”
大汉结结巴巴道：“魏临渊？你怎么会在这里？”
魏临渊：“我也找人。”
来人正是燕津城尚刀派的三长老，屠千军。
魏临渊那一身标志性的机甲根本连话都不用说，只需要一眼就能轻易认出来。万象级的机甲【不禁霜】，全世界只此一台，联盟赛事集锦中的常客，盛唐战队行走的名片，只要长了眼睛，都知道面前这位是谁。
“嘿嘿，咱俩也有好一段时间没见了，没想到在这里还能看见你。”
屠千军曾经也是机甲联盟的一员，服役于S级玄武战队，前两年才刚刚从联盟退役，在尚刀派专心做他的三长老。
难得在界缝遇到曾经的老对手兼熟人，屠千军语气兴奋，刚想叙叙旧，又想起正事：“不对，不是说这个的时候，我师弟在流沙界缝走丢了，我刚刚才接到消息，就火急火燎得从外面赶过来了……你真没看见他？”
“没有，不是说了么，我也在找人。”
“你在找谁，张小鱼？”
屠千军一时半会想不到还有什么人能让堂堂万象亲自出马：“张小鱼也在流沙界缝里面？不过他运气好得很，铁定没事，但凡有1%的运气，张小鱼都能给它干到100%……”
“不是张小鱼。”
魏临渊摇了摇头，绕过这个话题：“你从外面过来的，有没有得到什么消息？流沙界缝已经稳定了这么多年，怎么会突然出现大葬沙暴。”
说到大葬沙暴，屠千军的动作明显犹豫了一下，他左右看看四周，确定没有人后，压低了声音。
“我是有听到一些消息……不过还不确定。”
魏临渊隐隐有种不妙的预感，皱眉：“什么？”
“大概一周前，流沙界缝有一队拾荒者发现了界缝内有裂渡现象，不过当时界缝督察队没有放在心上，毕竟这么多天一直都是风平浪静的。”屠千军小声道：“但是今天出现了大葬沙暴，这很不正常，结合这条消息，我怀疑流沙界缝里面可能有……”
魏临渊总算知道屠千军为什么火急火燎的从外面赶过来了。
他的脸色微沉：“你是说……界缝里有哈麦丹？”
“我不敢确定，但是……喂，你去哪里？”
屠千军面露犹豫，却见魏临渊突然转身离开，连忙询问。
“还能去哪。”
魏临渊脸上轻松的神色消失不见，“找人。”
……
地下巢穴。
静悄悄的地下巢穴，时不时响起摩柯沙虫爬行时带来的摩擦声，罗定带着沈弥小心翼翼地向前走。
沈弥，沈弥……
罗定在心里默念这个名字。
总觉得很耳熟呢怎么回事？好像在哪里听过？
嗒。
罗定的脚步突然停下来，沈弥差点不小心撞上他的背。
沈弥：“怎么了？”
他以为又遇到了摩柯沙虫，身体戒备起来，想要站到罗定身前。
“我想起来了！”
罗定恍然大悟，终于知道为什么这个名字这么耳熟了：“你是青雀？！”
这几天学院联合赛的事闹得沸沸扬扬，不仅是外界，职业圈里也因为各大战队对沈弥的兴趣，而开始研究起这个少年来，罗定虽然不怎么关注，但在各大头条轰炸和周围人的耳濡目染下，也听说过这件事。
沈弥点了点头。
难怪！
罗定心想，难怪这么厉害。
能够击败陈不语的人果然有两把刷子，只是听其他人口中描述，还没有这么直观的感受，但在亲自见到沈弥那一刀后，他才对外界对于沈弥“天赋异禀”的评价有了清晰的认知。
明明自己跟沈弥年纪差不多，实力却是天差地别，见到摩柯沙虫这种级别的异兽，自己还得绕道走，沈弥都已经能一刀斩杀了。
难怪师父说自己还需勤加修炼，要勤能补拙，当时罗定心中还有不服，觉得自己在同龄人中就算不是最强，也算是优秀的那一批，但跟沈弥一比……算了，不比了。
罗定心里有些失落，旋即对沈弥道：“外界说你无门无派，没有师门，是真的假的？”
刚刚不是还一副很紧张的样子吗，怎么突然就活泼起来了……
沈弥心中暗想，面上点头道：“嗯。”
“原来是真的！”
罗定兴奋道：“那……你要不要考虑一下我师父？我觉得以你的天赋，我师父一定会很高兴收下你的！”
“你师父？”
沈弥疑惑：“谁？”
“嘿嘿。”
提及自己的师父，罗定顿时自信心爆棚，狐假虎威似的道：“说出来你可别惊讶啊，我师父，正是上届冠军战队的队长，联盟七大万象之一。他就是……【刀万象】，方镜！”


第037章 
……
“那个青雀, 也在流沙界缝里？”
屠千军语气诧异：“你带他来的界缝？带一个还没成年的新人？？”
听起来完全是不当人的做法，不过想到干这事的是魏临渊，屠千军反而觉得正常了……
魏临渊咳嗽一声, 没有接话。
“话说回来，你真看中他了是吧？”
屠千军试探道：“之前跑到他的学院去看比赛, 现在又带着他来界缝……盛唐真想招揽他啊？”
魏临渊似笑非笑地看了他一眼：“方镜让你问的吧？”
屠千军都退役多时了, 什么时候对联盟的人员变动这么感兴趣了？
“啊？哈哈哈, 没有啊……”
屠千军朗声大笑，摸了摸脑袋，在魏临渊“我早已看穿一切”的目光中笑容逐渐尴尬：“……好吧，是我师父让我问的。”
标准脑子里长肌肉的糙汉子，心里藏不住事，也正是因为屠千军这种性格, 才能成为魏临渊关系还不错的朋友。
魏临渊淡声道：“方镜对他感兴趣？”
“当然了。青雀也是用刀的嘛。”
屠千军道：“反正师父的意思就是说……如果盛唐不是那么迫切的话，能不能稍微放放手？毕竟洗尘的资源不比盛唐差, 而且方镜能够亲自培养，这对青雀的未来也……”
“帮我给方镜带个话。”
魏临渊表情淡淡。
“……你说。”屠千军察觉到什么, 止住了话头。
魏临渊深吸一口气。
“老毕登, 想挖人不会自己来抢？燕晚星都还没说话, 你搁这抢上了，就你那点三脚猫功夫也好意思拿出来教人？下次打比赛见面打爆你的狗头。”
魏临渊一口气说完, 微笑：“好了, 就这么多。”
屠千军：“……”
“记得原封不动地传达给他哦。”魏临渊贴心提醒：“记得住吗？要不要再重复一下？”
“……不用了。”屠千军很想落荒而逃。
“好的。”
魏临渊扫了一眼机甲通讯, 他有沈弥的联系方式, 但因为大葬沙暴的肆虐, 整个界缝的磁场都出现了混乱，普通的通讯系统没有办法使用。
“救援队大概需要多久才能到？”他问。
屠千军：“会比较久, 界缝入口那边因为沙暴出现紊乱，普通机甲很难通过。而且，路上还有很多伤员要救治，后续搜救的话估计得等个半天才会展开。”
“如果真的是哈麦丹，半天的时间……足够这界缝里的人死上一遍了。”魏临渊沉声道。
“我也是这么想的，所以一收到消息，就火急火燎的赶过来了。”
眼下的时间来不及魏临渊慢慢找了，魏临渊思考了一下：“跟我来。”
“去哪？”
“界缝的通讯信号站。”
魏临渊道：“磁场紊乱，但我们可以先把机甲信号接入到信号站的设备，先找到他们人再说。”
屠千军恍然大悟：“不愧是你，盛唐的队长就是聪明。”
“是比你师父的狗脑子聪明点。”
“……”
……
刀万象方镜？
听到这个名字，沈弥诧异了一下。
“是不是很感兴趣？”罗定兴奋道：“要是我师父真的收下你，以后咱们就是师兄弟啦，要不……你先叫我一声师兄听一下？”
“嗯，很感兴趣。”
沈弥笑了笑，道。
刀万象……那就意味着，是这个世界用刀之人中的最强者吧？
那打起来一定很痛快。
浑然不知给自家倒霉师傅找了个对手的罗定依旧兴致勃勃，炫耀着自家师父的耀眼战绩。
“太好了，这样一来，我就不是辈分最低的弟子了，嘿嘿嘿……以后要有什么时你就喊师兄，师兄罩着你！”
罗定说着，突然停下了脚步：“……等等，前面好像有人。”
前方巢穴的拐角处空洞，出现了几个身影，洞穴太黑，距离稍远，也看不清有几个人，什么来路。
对面那伙人也发现了不远处的罗定和沈弥，在这种危险四伏的地下巢穴，大家都有戒备心，两边人都互相停住脚步，遥遥观望。
罗定清了清嗓子，声音提高了一点：“你们好，我是尚刀派门人，敢问你们是……”
话音未落，耳边突然出现了“吱吱”的声音。定睛一看，一只口中衔着蓝色小花的仓鼠从两队中间路过。
约莫一掌大小，没有尾巴，身上覆着白色绒毛，看着憨态可掬，颇为可爱。门牙衔着一朵蓝色的花，在幽暗的巢穴中散发着莹莹微光。
罗定动作一顿，又惊又喜：“蓝璃鼠？！”
话语中多了两分热切。
沈弥疑惑：“那是什么？”
罗定做了个嘘的手势，声音压低，解释道：“是流沙界缝非常稀有的一种生物，非常，非常稀有……它和蓝璃花相伴而生，生性胆小，因而时常躲藏于强大的异兽附近。它口中衔着的蓝璃花是顶级异珍，成熟后会发出莹莹蓝光，是最顶尖的科研材料之一……”
罗定声音几不可闻，但沈弥还是听懂了。
眼前的蓝璃鼠口中的蓝璃花，可不正发着荧光嘛？
罗定也没想到他们还有这种运气，蓝璃鼠本身没什么，这种异兽几乎没有任何威胁，但蓝璃花却是难遇的宝物，在第一世界有“蓝璃抵万金”的说法，在拍卖会甚至能买到近亿蔚蓝币。
罗定家世也是相当优渥，但面对传说中的蓝璃鼠，呼吸还是忍不住重了起来。
对面那伙人似乎也看到了那只蓝璃鼠，隐隐热切的目光投了过来。
被众多目光盯着的蓝璃鼠并未意识到危险到来，它从巢穴的某个坑洞中钻出脑袋，鼻子抽动两下，开始原地刨坑。
蓝璃鼠是钻洞好手，体型又小，一旦让它跑了，这辈子都不一定有第二次机会遇到了。
罗定按耐不住，他距离更近，朝着不远处的蓝璃鼠悄悄摸了过去。
另一边，对面那伙人中也迅速窜出一个人来，朝着蓝璃鼠的方向疾驰而去！
罗定和另一人在蓝璃鼠附近相遇，罗定离得更近，伸手想要去抓。
下一秒，对面那人的机甲发出一声轻鸣，剑闸一响，一柄合金剑骤然出现，刺向罗定的手腕！
罗定连忙收回手，躲过了这一剑。
沈弥眉头微皱。
两人的动静虽然不大，但对胆小的蓝璃鼠来说可谓晴天霹雳，突如其来的打斗声和机甲的嗡鸣让它如同被踩到尾巴一样，正在刨坑的小爪子猛然一顿，抬起头，发现了不远处两个穿着机甲的人类。
“吱，吱……”
蓝璃鼠吓得魂飞魄散，衔起蓝璃花就要跑。
罗定心中焦急，也不管面前的人了，连忙追上。
一般情况下这种时候，肯定得先抓到蓝璃鼠再说，毕竟要是让它跑了，可就什么都没有了。蓝璃鼠几乎是两边人同时发现的，至于之后怎么分，可以再商量，总是有个折中的办法。
可惜罗定这么想，对面未必给面子，眼看罗定还敢再往蓝璃鼠的方向去，持剑之人目露凶光，下一秒，剑锋一振，竟直指罗定的胸口而去！
“柯文州！”
“不要动手！”
对面那群人注意到这一幕，连忙出声制止。
但被换做柯文州的人却不管不顾，他的剑气势逼人，杀心甚重，竟是要一剑捅死罗定，再去抢那只蓝璃鼠！
罗定也没想到对方这么不讲道理，他虽受刀万象教导，但年纪尚浅，也缺乏实战经验，被对方不加掩饰的杀气震慑，不自觉往后退了一步。
可那柯文州却是不依不饶，剑锋一转，再次朝他的心口刺去！
“贱东西，我的东西你也敢抢？！”
声音森寒，带着一股子张狂的傲气。罗定避无可避，只能眼睁睁看着剑锋刺向自己的要害！
“铛！”
一声清脆的声响，一柄断刀横插一脚，角度不偏不倚，撞在剑锋之上。
“沈弥？！”
罗定眼前一花，就看到沈弥伸手把自己往后一拨，站在了自己面前，他瘦削的背影在这一刻像极了拯救世界的守护神，让罗定一瞬间恍了神。
沈弥这一刀来得及时，虽是临时出手，力道却丝毫不弱，机甲加持下双方兵刃撞击的位置发出一声刺耳的音啸，巨大的力量顺着合金剑传递到手上，柯文州虎口微微发麻，向后退了一步。
妈的，又是哪个贱东西？
柯文州目光森寒，朝着对方看去，却只看到一台天青色的机甲，看那修长瘦削的身形，年纪应该不大。
他握紧剑柄，杀意不减，想连带着对方一起杀了，可下一秒，他看到面前的少年姿态淡定，将手中的断刃一抛。
半截刀锋滴溜溜被抛上空中，如风车一般旋转起来。
柯文州一愣。
——刚刚那一交手，柯文州就感觉到面前的人不简单，眼前的断刀，莫不是什么奇门兵器？
柯文州下意识便戒备起来，目光情不自禁跟随着抛上半空的刀锋，抬头往上看去。
“啪！”
随后，他结结实实挨了一巴掌。
清脆的声响回荡在地下巢穴，空气好像凝固了一般，有一瞬间的沉默与错愕。
纵使有机甲的头部装甲保护，柯文州也感觉到一阵天旋地转，后退一步，维持不住平衡，摔倒在地上。
罗定表情怪异：“这是什么刀法？”
沈弥淡定：“声东击西谁蠢谁上当刀法。”
罗定：“……哈？”
这可不是沈弥胡诌，而是真有这种刀法，而且真叫这个名字。
在前世，这招名气还不小。
创造者来自前世一位人称“流氓刀”的刀客，沈弥当年提刀挑战四方高手，其中也包括他。
这位流氓刀实力一般，但刀法千奇百怪，出人意料，他与沈弥投缘，打完一架后，顺手教了他这招。
“这刀啊，叫声东击西谁蠢谁上当刀法。”
流氓刀客笑嘻嘻和沈弥勾肩：“也不是一定要用刀啦，丢笔，丢鞋子，甚至丢袜子内裤都行，反正趁着人家不注意，你就拿刀抹他的脖子，一打一个准。”
沈弥面露无语：“这就是你刚才打架的时候往头上丢内裤的理由？”
流氓刀客耸肩：“你也不上当啊。”
沈弥：“傻子才会上当。”
“要不怎么叫这个名字呢？”
“……”


第038章 
这一巴掌给的结结实实, 以至于身后的罗定连同不远处想要赶来劝架的那伙人都顿在了原地，表情茫然。
“吱——”
受了惊的蓝璃鼠被吓得吱哇乱窜，叼着蓝璃花在巢穴内四处奔跑。
路过沈弥脚下时, 沈弥还下意识抬了抬脚。
蓝璃鼠迅速溜到另一边，唰唰两下挖了个小坑, 钻了进去。
临消失前, 沈弥甚至看到蓝璃鼠好像还朝他挥了挥自己的爪子, 像是在说：“谢了哥们儿”。
沈弥：“……”
“操……”
回过神来的柯文州顶着眩晕的脑袋，从地上重新站起来。
即便看不到五官，也能感受到他此时的怒火。
沈弥淡定地看着他。
“柯文州，你疯了！”
身后那伙人后知后觉，快步上来，中间的男生沉着嗓子：“谁让你随便杀人的？”
“呵。”
柯文州冷笑：“怎么, 杀人还要挑个良辰吉日？”
“柯文州……”
罗定瞪大了眼，看着他：“你是逍遥剑宗的人？”
逍遥剑宗？
沈弥眨了眨眼, 有些疑惑。
他不知道逍遥剑宗，可罗定却清楚得很。严格来说, 整个武界包括职业选手的圈子, 都对这个臭名昭著的门派不陌生。
逍遥剑宗向来信奉“我念逍遥, 自在凌云”……不过这是比较好听的说法。直白点说，就是做事无法无天, 不顾后果, 行事冲动。哪怕是在职业比赛的赛场上, 逍遥剑宗的人很多时候也是不管不顾, 屡屡触犯比赛规则。
最要命的是, 逍遥剑宗的人还极其护短，而且是不管有理没理, 哪怕自己门下的人做了错事也要护短，全江湖出了名的帮亲不帮理。
这样一个臭名昭著的门派，却成了很多门派都不敢惹的存在。一部分原因是因为逍遥剑宗的“逍遥剑”确实厉害，逍遥剑宗的门人虽然性格差脾气臭，但实力却无可挑剔，很多战队为了成绩，也不得不捏着鼻子把逍遥剑宗的人给收进来。另一方面，也是因为逍遥剑宗旗下产业众多，有钱有势，一般的门派财阀也惹不起。
更重要的是，逍遥剑宗还有个大靠山，就是如今联盟七万象之一的【凌风万象】聂溪。
自从聂溪成功坐上万象之位以来，逍遥剑宗行事便愈发嚣张，一般门派和战队不愿招惹这群疯子，往往避之不及。
罗定凑在沈弥旁边，悄悄说了柯文州的来历。
沈弥了然。
“你倒是还有几分眼力。”听到罗定叫破自己逍遥剑宗的背景，柯文州眯了眯眼，冷笑。
“至于你。”他将视线移动到沈弥身上，又看了一眼原先蓝璃鼠所在的位置，果然，早已空空如也，蓝璃鼠早就跑没影了：“这一巴掌，还有蓝璃鼠，用你那条贱命，死上一百次也还不清。”
沈弥语气冷漠，淡声道：“没打疼？”
说罢，他朝身后招了招手。罗定先是一愣，然后把自己的刀闸打开，抽出合金刀，放到沈弥手上，小声道：“你小心点……”
沈弥是为了救他，罗定很清楚这一点，要不是沈弥刚才出手，他没准就已经死了。
逍遥剑宗的人，果然一个个都疯得很……
他相信以沈弥的实力，对上柯文州应该游刃有余，需要担心的是柯文州后面的逍遥剑宗，那群人可不管什么三七二十一，肯定无脑站在柯文州那边。
要真到了那个时候，他就去求他师父！罗定心道。
沈弥倒是没想这么多。
他看着眼前的柯文州，目光微敛。
逍遥剑？听起来很厉害的样子，不妨让他见识一下。
“出剑。”
沈弥语调平静，让柯文州颇有些惊疑不定。
这家伙……
“你们能不能别闹了。”
先前出声的那个男生上前一步，站在两人中间：“现在是什么情况，你们难道不清楚吗？这是在摩柯沙虫的老巢啊！你们在这里打架，一会把摩柯沙虫都给引过来怎么办？万一来的是阎罗摩柯沙虫，我们所有人都要交代在这里，有什么恩怨，等出去后安全了再解决不行吗？”
“唐公子说的是，奴家也是这么觉得的。”
旁边一人娇笑着说道。他穿着淡粉色的机甲，身材曼妙，但声音还是能听出是个男人的声线，音色颇为甜腻。
“轮得到你们净根门的说话么？”
柯文州冷笑：“一群太监。”
“柯公子，奴家今天不想杀人哦。”
粉色机甲的男人笑了笑，语气变得森寒起来：“劝你嘴巴还是放干净一点。”
柯文州回击：“你有这个本事吗？”
说罢，他转身对着第一个说话的男生道：“还有你，唐郁，其他人怕你身后的唐门，我逍遥剑宗可不怕。今日这一巴掌的耻辱，若不以血偿之，日后出了门，还不得被其他门派的人戳着脊骨嘲笑？与其劝我……”
顿了顿，他倨傲道：“还不如劝劝你们唐门长老，早日放你回青训营吧。听说你与青雀一战惨败，被抓回去重新修炼，怕是连你们唐门都觉得你丢脸吧。”
沈弥：“……”
啊？是有在说他吗？
唐郁……沈弥隐隐约约想起这个名字。
他进入【咏武】打的第一仗，好像就是与唐郁打的。虽然唐郁算不上强，但沈弥对他那特殊的唐门机甲术还颇有印象。
唔，世界这么小的么，这都能遇上……
一旁的罗定听到后，也露出了古怪的神色。
“青雀连陈不语都能打败，我输给他并不冤。”
出乎意料的，唐郁并没有生气，而是道：“我回唐门修炼，也不是被抓回去的，而是我自己要求的。”
“那是你废物，陈不语也是一样。”
柯文州张狂一笑，道：“自己废物，便认为所有人都和你们一样。那青雀无门无派，不知哪里学来的三流野招，便将你们击败，若是我，或我逍遥剑宗的几个师兄，什么青雀黄雀，也不是一合之敌。”
罗定戳了戳沈弥：“是不是在说你啊？”
沈弥：“……好像是吧？”
他没想到话题还能拐到自己头上来，顿时有些无语。
唐郁道：“无论如何，这里都不是打架的地方，蓝璃鼠丢了就丢了，先找到出去的路要紧。你们觉得呢？”
粉色机甲的男人道：“奴家没意见。”
“你呢，陆仁嘉？”
唐郁转头，问另一个人。
沈弥这才发现除了唐郁、柯文州和那个粉色机甲之外，还有另一个人在。只不过这人从开始到现在一直没说话，存在感低的离谱，以至于沈弥都没注意到他。
“随便，无所谓。”陆仁嘉打了个哈欠：“都可以吧。别让我出力就行。”
他语气怏怏，好像快睡着了一样。
“一听就是自在门的人……”罗定小声对沈弥道：“自在门的人都这副德行，能躺绝不坐，能坐绝不站，打架永远在混，干啥啥不行，摆烂第一名。”
沈弥：“……”
好神奇，还有这种门派。
“这位兄弟，你怎么想？”
唐郁对沈弥礼貌道：“刚才柯文州先出的手，是他的不对，这边我代他道个歉。恩恩怨怨的先放一旁，既然大家都是大葬沙暴的幸存者，理应先一起度过眼前的难关，你说呢？”
沈弥耸耸肩，“嗯”了一声，把刀还给罗定。
罗定没接：“你拿着吧，我还有备用的。”
沈弥笑道：“谢了。”
柯文州冷哼一声，没有接话，不过看他的样子，应该也不打算再出手了。
倒不是他宽宏大量，逍遥剑宗的人行事嚣张，却也不是头铁的人。沈弥刚才和他的短暂交手，他能感觉到面前这个少年实力相当惊人。
刚才他刺向罗定的那一剑不是全力出手，但也用了几成功底，逍遥剑宗的逍遥剑冠绝天下，非常人可接，这人仅仅是一把断刀，就化解了他刚才的攻势……确实不简单。
唐郁朝沈弥稍稍拱手：“我叫唐郁，是唐门弟子。”
穿着粉色机甲的男人娇笑道：“南素素，净根门人。”
罗定也拱手道：“罗定，燕津城尚刀派弟子。”
边上传来怏怏的声音：“陆仁嘉，自在门的……不用管我，让我自己歇一会儿，累了。”
“……”
沈弥顿了顿，道：“无门无派，沈弥。”
柯文州冷笑一声，懒得说话。
“好，大家也算认识了，那就……”
唐郁正准备说些什么，话到一半，突然愣住：“你说你叫什么？”
“沈弥。”
唐郁：“……”
他盯着面前的沈弥，隔着机甲也能感觉到他此刻的惊疑不定。
罗定插嘴：“是了，就是你想的那个沈弥。青雀。”
柯文州动作一顿。
“原来你就是……”
唐郁语气惊讶，想起刚才自己说的话，忍不住有几分尴尬：“抱歉，有点震惊，那什么，原来这个世界真的这么小啊……”
确实。
沈弥也没想到会在这里碰到唐郁。
“这里不是说话的地方，我们待得太久了，气息容易把摩柯沙虫引过来。”
唐郁还想说点什么，但想了想，还是决定先离开这里：“咱们还是先离开吧。”
南素素和陆仁嘉也惊讶于沈弥在这里出现，不过他们也只是听说过沈弥的名字，了解不多。
“唐郁，你真输给过他？”
几人抱团离开，路上，南素素好奇问道：“奴家看他年纪也不大，没想到还这么有本事。听说他还打赢过陈不语，真的假的？”
“……嗯。”
唐郁有些不好意思，不过他输给沈弥这件事也不是什么秘密，知道的人多得很，也没什么不好承认的。
说实话，第一次输给沈弥时，他还很不服气，一直想着再找沈弥打几场，找回场子。后面一直没找到机会，倒是看了沈弥不少比赛录像，加上沈弥和陈不语那一战，他也在现场，在近距离看到沈弥惊艳的那一刀后，也熄了不服的心思。
“你当初和我打的那一场，留手了？”唐郁问沈弥。如果沈弥是用和陈不语战斗时的状态跟他打，估计唐郁输得还要更难看一点。
沈弥摇摇头：“并未。”
当时他是第一次上【咏武】，也是第一次真正意义上接触机甲，说不上留手。
“有空，再上游戏跟我打几把？”唐郁不好意思道：“也不是输不起什么的，就是想切磋切磋，看看我这些时日进步了没有。”
沈弥虽然觉得唐郁算不上强，但却很欣赏他这份心态，他一向喜欢越战越勇的武者，于是笑着道：“没问题。”
几人有说有笑，在安静危险的地下巢穴中，氛围竟莫名的和谐。
柯文州跟在他们后方，目光微微闪烁。
沈弥……
如果没记错的话，这个人，就是被盛唐重点关注，魏临渊甚至亲自到现场看他比赛的人吧。
他的弟弟柯丰羽，目前就在盛唐的青训营里。
他看着沈弥的背影，眼神微眯。
对他的弟弟柯丰羽来说，这是个强劲的竞争对手。若是沈弥未来进了盛唐，盛唐这个正式队员的位置，或许……
如果沈弥死在界缝里就好了。
柯文州舔了舔嘴唇，心道。


第039章 
……
流沙界缝外。
李子平一路没停, 气喘吁吁地来到流沙界缝的传送点。
此时流沙界缝的传送点外聚集了很多人，场面闹哄哄的，大量界缝督察队的人守在外面, 还有医疗队正在紧急运送着从界缝中带出的伤员。
空气中弥漫着血腥的味道，从界缝中出来的伤员几乎浑身是血, 身上惨不忍睹, 俨然是一片人间炼狱般的情景。
现场的人很多, 没有人注意到李子平。李子平找到其中一个界缝督察队的人，急切地问：“你好，请问现在界缝里面情况怎么样？人都救出来了吗？”
“还没有。”督察队的人诧异地看着面前的少年：“你是？”
“我朋友在里面！”李子平定了定心神，语气是掩饰不住的焦急：“为什么督察队的人还在外面，没有进去救援吗？已经过去半个多小时了，为什么……”
“你冷静一点。”督察队的人冷静道：“现在界缝的节点出现紊乱, 除了高级机甲，普通机甲没有办法通过, 我们理解你的心情，但是这种情况急不来, 我们也在努力稳定界缝的节点, 等到能够稳定传送, 我们就会展开救援……”
说着，旁边似乎有人在叫他, 督察队的人摆了摆手, 对李子平道：“你先回去等消息吧, 我们会尽力救援的。”
说罢便转身离开。
李子平无可奈何, 他在传送点门口等了一会, 看着一个个伤员从传送点中走出，里面却没有沈弥的身影。
不会真的出什么事了吧……
大葬沙暴的威力惊人, 就算是沈弥，如果正面遇到，也很难对抗。李子平想到沈弥此刻可能正掩埋在流沙中，等待着生命的悄悄流逝，想到这个场景便心急如焚。
可是，他现在什么也做不了……
只有高级机甲才能通过……李子平突然一个激灵。
对，宗秉！
他没有办法，但宗氏财团应该有现在能够通过界缝的高级机甲！以他的人脉，现在能够联系到的人也就只有宗秉了。
沈弥，等着我去救你！
想到这里，李子平不再犹豫，快步朝宗氏财团的方向跑去……
……
“奇怪。”
地下巢穴里，唐郁忍不住发出疑惑的声音。
“怎么了？”
其他人停下脚步，看着他。
“你们不觉得不对劲吗……”
唐郁想了想，皱着眉道：“界缝的地下巢穴是摩柯沙虫的老巢，按理来说，这里面的摩柯沙虫应该数量很多才对。”
但是他们在里面走了许久，甚至刚才沈弥和柯文州还发生了冲突，在巢穴里有不小的动静。
直到现在，他们都没有再遇到过摩柯沙虫。
整个地下巢穴静悄悄的，很安静，安静到让人心慌。
“这不是好事吗？”
罗定道：“也许是因为大葬沙暴的原因，摩柯沙虫都被掀到上面去了？”
“摩柯沙虫是对环境最敏感的异兽，大葬沙暴一来，它们就应该已经立刻做出反应了。”
唐郁道：“遇到大葬沙暴，它们应该是躲在地下巢穴里不敢出去才对。但是巢穴里几乎看不到什么摩柯沙虫，除非……”
沈弥平静道：“除非，巢穴里有比大葬沙暴更可怕的东西。”
这话说出来，其他人皆是一惊。
柯文州不屑地冷哼一声：“少在这里危言耸听了。大葬沙暴数十年难遇，流沙界缝还能有比它更可怕的东西？”
南素素和陆仁嘉对视一眼，没有说话。
他们也觉得唐郁和沈弥的话有些道理，这摩柯沙虫的地下巢穴实在有些反常，但他们不敢深想。
如果真的有比大葬沙暴还要可怕的东西，导致摩柯沙虫甚至不敢在自己的老巢里面待，那……
两人忍不住打了个寒颤。
沈弥看着周围凝结在一起的沙墙，抬头看向上方，问：“直接打破这里的墙壁，到地面上去，行得通吗？”
“行不通。”
唐郁摇头：“这些砂砾是用摩柯沙虫的分泌物才凝结在一起的，虽然很坚固，但结构却十分精巧，甚至比大部分人类建筑物都要符合工程学结构……贸然打破的话，很容易引起整个巢穴的坍塌。一般摩柯沙虫的巢穴都建在距离地下至少六十米深的地方，一旦塌了，我们所有人都会被活埋。”
“那个……”
一直没有作声的陆仁嘉弱弱地开口，想要说话。
“奴家觉得，还是先找出口吧。”南素素娇声道：“摩柯沙虫会自行挖掘洞口去地面上捕猎，如果我们能找到这个洞口，应该就能直接出去。”
“有没有人听我说话啊……”
“也只能这样了。”
唐郁点点头，叹了口气：“希望摩柯沙虫只是因为大葬沙暴而暂时躲起来了……”
陆仁嘉怏怏地放下手。
算了。
唐郁这才想起来陆仁嘉的存在：“你要说什么？”
自在门的人存在感实在太低了，不仔细关注，真的很难发现他的存在……
“我想说……”
陆仁嘉轻声道：“有很多摩柯沙虫朝我们这边来了。”
“！！！”
唐郁表情僵住：“怎么不早说？”
他没有怀疑陆仁嘉的话的真实性，自在门别的不行，但其特殊的自在心法能够大幅提升五感，加上自在门的机甲也大多是辅助侦察型的，对周围环境的感知度比大部分机甲都要敏锐得多。
“我说了也没人听啊。”
陆仁嘉耸了耸肩。
下一秒。
“隆隆隆——”
仿佛天崩地裂般的动静从远处传来，摩柯沙虫在运动时发出的“沙沙”声本该是十分轻微的，这有助于它们更好的狩猎，但当无数摩柯沙虫汇聚在一起，哪怕是这么微小的动静连绵起来，也足以汇聚成让整个巢穴都随之震颤的响动。
所有人脸色大变。
摩柯沙虫的速度很快，从所有人听到第一声动静，到看到摩柯沙虫出现，仅仅不到两秒。
前方幽深黑暗的巢穴通道里，密密麻麻的摩柯沙虫宛如黑色的浪潮席卷而来，无数腹□□错在一起，互相挤压，好像泄洪般迎面扑来。
“跑！”
不知道谁先喊了一声，宛如一声警钟，所有人的脚步都动了起来。
沈弥虽然不惧单独的摩柯沙虫，但眼前这如海啸般的摩柯沙虫群他也不敢硬碰硬，迅速启动机甲，整个人化作天青色的残影，利箭一般迅速逃离现场。
“靠，这么多！”
优雅的南素素都忍不住爆了句脏话，声音也变粗了许多：“我们这几个人够它们吃几口的啊？”
罗定趁乱回头看了一眼：“它们是不是在逃命？！”
身后的摩柯沙虫数量极多，从后方的各个巢穴坑洞中涌出来，导致整个巢穴的沙墙都在嗡嗡作响，虽然这个场景极其吓人，但如果仔细看，会发现那么多的摩柯沙虫并不像在狩猎某个目标，反而……
像是在逃跑一样。
“管它们在干嘛……”
唐郁咬了咬牙：“这样下去我们都要死。”
摩柯沙虫的速度很快，在黑暗的隧道里刮出一道道黑色的残影，黑得发亮的背甲发出让人心悸的光泽。如果是在上面，还能凭借身法与其周旋，但是在这种逼仄阴暗的隧道，除了跑直线，根本没有发挥的空间。
两边的距离越来越近，突然，罗定的左侧隧道再次窜出一群摩柯沙虫，如黑影一般撞向了他。
“啊！”
罗定吓了一跳，连忙调整身体，但身侧还是和摩柯沙虫锋利的边缘擦过，冒出一串刺眼的火星。
刺啦一声，他的纳米合金被刮出一道口子，身体也像是被卡车撞飞，径直倒后飞去。
不远处正是一只正在沙墙上疾走的摩柯沙虫，面对送上门来的人类，它毫不客气地举起尾部的刺，准备给罗定串个对穿——
嗡！
刀光如雷，下一瞬，摩柯沙虫的身体已被分成两半！
腥臭的黑血溅在机甲上，罗定的身躯重重摔在地上，惊魂未定。
抬起头，身穿天青色机甲的少年如战神般立在他的面前，瘦削修长的身躯带着无匹的锐意，刀光还未消散，沈弥持刀的姿态宛如古典壁画中被定格的一瞬，让罗定看得呆滞了一瞬。
这满满的安全感……
“还能动吗。”
沈弥平静的声音传入耳朵，罗定缓过神来，动了动身体：“嘶……”
腰间传来火辣辣的疼，低头一看，一枚摩柯沙虫的腹刃已经深深嵌入腰侧的机甲中，罗定强忍着剧痛从地上爬起来：“我没事……”
话音未落，他看到沈弥的身后，大惊：“小心！”
身后剧烈的破空声袭来，沈弥的目光一瞬间微敛，刀转阴手，在空中划过一道漂亮的轨迹，右腿后撤，仿佛转轮般在原地掠过半圈，随后刀锋瞬斩而出！
铛！
如打铁熔炉的火光迸发，黑暗被照亮了一瞬，刀锋与尾刺剧烈的碰撞带起音爆，气流涌动在巢穴内，沙土飞扬！
摩柯沙虫的力量强大，猝不及防之下与其硬碰硬，让沈弥持刀的手也隐隐发麻。
但在魏临渊的指导下，他的进步很快，如今已不是那个第一次对战摩柯沙虫时，毫无经验的新手了。
“从头腹连接处正中的位置切入，那里是摩柯沙虫比较脆弱，也比较好攻击到的地方……”
脑海中闪过魏临渊的话，眼前是面目狰狞，再次发动进攻的摩柯沙虫。
沈弥握紧刀柄，合金刀发出轻鸣，机甲【天青】的源能迅速流转，一瞬间通过数个节点形成回路，与此同时，脊椎下沉，气感腾然而起，关节发出“噼啪”爆响。
随后……出刀！
终势·雷赐！
阴冷的巢穴仿佛凭空卷起了飓风，一道夺目的雷光刺破飓风而出，无匹的锐意勃然喷发，刀光骤然穿破黑暗，将面前的摩柯沙虫劈开，并余势不减，将身后的另外两只摩柯沙虫也一并拦腰砍断！
石破天惊的一刀！
罗定看着这一幕，目瞪口呆。
“好……好……”
好强的刀……
沈弥的这一刀属实惊艳，就连不远处的唐郁等人也看呆了。
柯文州眯起眼，目光闪烁不定，不知道在想着什么。
“异兽太多了！”
唐郁率先回过神：“快点走！”
是的，仅仅只是杀了三四只摩柯沙虫，对巢穴中这浪潮般袭来的虫群来说，不过是九牛一毛，即便站着不动给沈弥杀，沈弥杀到力竭也杀不完三分之一。
“走。”
沈弥没有犹豫，直接拉着罗定的手，带着他离开。
“……这里可以躲。”
陆仁嘉找到了巢穴内通道的一处洞穴，似乎是某个异兽用来栖息的地方，地方不大，但适合躲藏。
唐郁大喜过望，机甲启动，抬起了手，随着机括响动的声音，三枚圆形弹丸从臂甲处飞了出去，钉在上方。
“轰！”
短暂迟滞后，三枚弹丸炸开，发出巨大的响动，将沙墙炸出一处断口。裂开的沙墙垂直下落，正好盖在陆仁嘉发现的洞穴一侧。
“快进去！”
听到唐郁的声音，沈弥没有犹豫，拉着罗定迅速钻入了洞中。
好在摩柯沙虫并没有怎么搭理他们，它们似乎在专注逃命，在失去了几个人类的视野后，也并未寻找，而是继续向前逃窜。
唐郁炸下来的沙墙作为一道屏障，从摩柯沙虫的视角看过去，就像是旁侧多了一堵墙，头脑简单的它们径直越过，数不清的腹足在沙墙上踩过去，发出让人头皮发麻的声响。
不知道有多少摩柯沙虫经过，足足过了十来分钟，凌乱的声音才逐渐平息下来，黑色潮水般的虫群褪去，整个巢穴又恢复了安静。


第040章 
“呼……”
唐郁仔细倾听着洞外的动静, 直到摩柯沙虫潮的声音渐行渐远，这才长舒了一口气。
暂时是安全了。
不过很快，他的脸色又凝重起来。
“到底是什么东西, 能让摩柯沙虫都避之不及……”
唐郁探出头去，朝着摩柯沙虫来的那个方向看了一眼, 可惜只看到一片黑暗, 机甲的夜视能力并不能看到那么远的地方。
“会不会是阎罗摩柯沙虫？”罗定捂着伤口, 猜测道。
“奴家不这么觉得。”南素素轻瞥他一眼，道：“阎罗摩柯沙虫是这群异兽的领袖，虽然可以驱使普通的摩柯沙虫，但是刚才过去的那一群……可不像是被驱使的样子呢，更像是在逃命。”
“陆仁嘉……你怎么了？”唐郁的视线落在一旁的陆仁嘉身上，疑惑道。
沈弥顺着他的目光看去, 发现陆仁嘉正蜷缩在一旁，身体忍不住发抖。
“……很冷吗？”沈弥问。
陆仁嘉没搭理, 身体抖的更厉害了。
柯文州皱眉：“喂，问你话呢, 你到底怎么了？”
“有……可怕的东西。”
陆仁嘉表情难看：“我感受到了……巢穴深处, 就在那个方向, 很可怕，很恐怖……我们可能要死在这里了。”
其他几人面面相觑。
唐郁知道自在门人在探查环境这方面的能力, 脸色变了变, 安慰道：“没事的, 我们肯定能安全出去的, 你能感受到那具体是什么东西吗？”
“完了, 完了，都要死了。”陆仁嘉吸了吸鼻子, 没有回答唐郁的话，叹了口气：“算了，一起死在这里算了，累了，不想反抗了。”
“冷静一点。”
唐郁道：“我们就在这里面等着，哪也不用去，现在外界肯定已经在组织救援了，最多几个小时，通讯就能恢复，到时候救援队就能定位到我们的位置。”
他这话说完，其他人的脸色也好看了不少。
的确，大葬沙暴这么大的事，外界肯定都已经传遍了，救援队就在路上，只要稍微撑一会，就能等到救援。
况且，洞里的这几个人，来头都不小，唐门和逍遥剑宗都是数一数二的大派，唐郁和柯文州都在此遇难，两大宗门必然不会坐视不理。
……
“哗——”
被流沙掩埋的信号站内，屠千军大喝一声，双手环抱面前的信号塔，机甲发出轻微的嗡鸣，强大的力量加持下，他将面前的信号塔猛然从大量沙土中拔起。
呼……
屠千军长出一口气：“总算弄出来了。”
转头一看，魏临渊正站在不远处，不知道在看什么东西。
屠千军怒了：“魏临渊，你是一点力不肯出啊！”
“别吵。”
魏临渊皱着眉，嘘了一声：“你在这等我，我上去看一下。”
说罢，他一个漂亮的起跃，身躯猛然拔高，轻盈又干脆地如飞燕般掠起，落在不远处的沙坡上。
借着地势，魏临渊看到远处像是石油喷发，不断有黑色的液体从里面冒出来。
不对……不是液体。
仔细看去，发现那并非什么石油，也不是液体，而是……数不尽的摩柯沙虫。
那漆黑的外骨骼在阳光下发亮，无数的摩柯沙虫纠缠在一起，看上去就像是源源不断的石油正在从洞口中冒出，在流沙地面四处八方逃窜。
魏临渊的眉头紧紧皱起。
“你看到什么了？”
见魏临渊下来，屠千军察觉到他的不对劲，连忙问道。
“我相信你之前说的话了。”魏临渊道。
“什么话？”
“哈麦丹。”
魏临渊低声道：“流沙界缝，真的有哈麦丹。”
“……你别吓我。”
屠千军表情凝固了一瞬：“你确定？”
魏临渊没有回答。但屠千军了解他，如果不是有一定的线索和把握，他不会胡乱说出这种话：“那完了，我得赶紧去通知界缝督察队，让机甲联盟来处理……”
“来不及。”
魏临渊打断他：“那些摩柯沙虫正在逃亡……这说明哈麦丹已经正在苏醒阶段了，你去通知机甲联盟，一来一回，至少要半个小时。况且，机甲联盟召集其他的万象过来处理，这中间又要两个小时起步。”
“妈的，真是有够倒霉的……”屠千军骂咧咧道：“A级界缝怎么会有哈麦丹？这不是开玩笑吗？现在怎么办？”
闹归闹，在这种关头，屠千军只能选择相信眼前的魏临渊了。不仅仅是因为魏临渊的头脑比他的好使，更重要的是，哈麦丹出现在A级界缝，这属于灾殃级的灾难事件，在这种紧急事件中，万象拥有最高级别的处理权限。
“希望不是完全体的哈麦丹。”
魏临渊喃喃说了一句，随后道：“先把通讯接上。”
“啊？哦，好！”
屠千军反应过来，迅速把面前的信号塔扶正，随后从信号塔后方掏出接入器，将接入器一段连接到自己的机甲上：“稍等一会，两分钟我就搞定。”
……
地下巢穴内，南素素正在给罗定治疗伤势。
罗定腰侧的纳米合金褪开，露出鲜血淋漓的伤口，南素素手中拿着一根消过毒的合金针，正在给罗定缝合伤势。
“别动。”
南素素按住龇牙咧嘴的罗定：“条件有限，只能先这样处理一下了，等出了界缝，再找医疗队给你治疗伤势。”
“谢了。”罗定缓了缓，低头一看，嘴角抽搐：“怎么还缝了个蝴蝶结……”
南素素莞尔一笑：“奴家只会蝴蝶结嘛。”
沈弥：“……”
该说不说，南素素手掌虽有男子的宽厚，但手还挺巧，撇去最后那个蝴蝶结不说，伤势缝合的倒还像模像样。
纳米合金重新覆盖伤口的位置，表面上已经看不到什么伤势了，罗定动了动腰，而后身形顿了顿：“你们有没有听到什么声音？”
沈弥皱了皱眉，仔细听。
的确有声音。
像是风吹过石洞产生的类似呜嚎的声音，又像是有什么巨大的野兽休憩时发出的呼声，颇有节奏，一起一伏，伴随着声音而来的，还有一种说不清道不明的压迫感，像是有巨石压在了心头上，给人一种难以言喻的压抑感。
联想到陆仁嘉刚才说的那一番话，几乎可以肯定，这地下巢穴中一定有什么古怪而危险的东西潜伏着，以至于在流沙界缝几乎称王称霸的摩柯沙虫连老巢都不要了，一股脑的四散而逃。
虽然外面已经没有摩柯沙虫了，但几人还在洞中躲着，没有出去。
“管那么多作甚。”
柯文州冷笑一声：“大葬沙暴过去已经有一段时间了，救援队应该也在路上了，待通讯恢复，自然得救。”
他倒是一点不着急，逍遥剑宗一向护短，况且他身上的机甲还有逍遥剑宗特殊的定位装置，一点不担心救援的人找不到他。
“若唐门的人找到我，我便让他们带你们一起出去。”唐郁讲义气，见南素素脸上有些担忧，便出声道。
“那奴家就谢谢唐公子了。”南素素对着唐郁轻笑道。
唐郁：“……你别这样笑，怪吓人的。”
“人力资源有限，自然是先救值得救的。”
柯文州意有所指：“唐大少爷当然不担心，只不过有些人，可能就倒霉了。”
这里无门无派的人就一个，说的是谁，不言而喻。
“不劳你担心。”沈弥表情淡淡，道。
“你最好期望有人能来救你。”
柯文州看着沈弥，表情逐渐冰冷了几分：“那一巴掌，还有抢蓝璃鼠的仇，我可记着呢。”
逍遥剑宗虽然外界风评极差，但他们的凝聚力和护短能力无可指摘。
在得知沈弥就是那个被各大战队争抢的“青雀”后，柯文州心中就已有盘算。
在盛唐青训营里的柯丰羽，是他的弟弟，身为哥哥，自然要为其扫清道路。
沈弥的刀法，刚才和摩柯沙虫的战斗中，他也领教过，这样的人若是成功出去，加入了盛唐，那对柯丰羽来说是个再坏不过的消息了。
要想个办法，把他除掉……
柯文州心中暗想。
他对逍遥剑宗的救援能力很有信心，若是逍遥剑宗的救援队先到，那么自然有大把的机会创造一起意外，让沈弥永远的留在界缝里……
柯文州心中思索盘算着，在洞穴沉闷的气氛间，突然响起了“嘀嘀”声。
所有人皆是一愣。
是通讯？！
有救援队来了？
谁的通讯？
柯文州脸色一喜，低头看向自己的通讯。
不是他的……
罗定先是一愣，然后意识到是自己的通讯，看到打来的人的名字后，迅速接通：“师兄！！”
柯文州脸色微沉。
“师弟，你在哪里？”对面正是屠千军的声音。
“师兄，你怎么来界缝了？”
罗定有些惊讶，但随即想到现在不是说这个的时候：“我在摩柯沙虫的地下洞穴里面，但是具体不知道是哪个位置……”
“就你一个人吗？”
“不是，还有其他人。”
“我正在定位你的位置，马上来救你，你先待着别动。”
罗定想到了什么，忙道：“对了师兄，能不带上我一个朋友？他叫沈弥，是……”
话还没说完，就听到通讯另一头发出了动静，似乎是通讯器被其他人抢走。
下一秒，另一端传来一个熟悉的声音。
“沈弥在你那里？”
所有人皆是一愣。
这个声音……好耳熟。
该不会是……那个人吧？！
“嗯，沈弥在我这……”
罗定下意识回答，然后试探性地问：“是枫万象吗？”
“是我。”
魏临渊道：“你把通讯给他。”
所有人的目光聚集到另一边的少年身上。
柯文州脸都绿了，一瞬间脸色变得异常难看。
枫万象？
他怎么也没有想到，第一个接通救援通讯的，居然是罗定。而且来找沈弥的，竟然还是联盟七大万象之一的枫万象魏临渊？！
他们是什么时候凑到一起的？
难道说沈弥已经和魏临渊达成协议了？他要加入盛唐？
沈弥不知道一瞬间柯文州脑海里的百转千回，他接过罗定递来的通讯：“是我。”
“真的是你。”
魏临渊的语气明显长出了口气：“沈弥，你没事吧？”


第041章 
“我没事。”
沈弥说道。
“那就好。”魏临渊悬着的心终于放了下来, 旋即问道：“你们现在在摩柯沙虫的地下巢穴？有发现什么意外情况吗？”
“有！”
罗定插了句嘴：“我们刚刚遇到很多摩柯沙虫，在往外跑，里面还有精英级的阎罗摩柯沙虫……现在巢穴里的异兽几乎都已经跑光了。”
他们不清楚现在巢穴内是什么情况, 也许身为万象的魏临渊会知道。
果然，魏临渊那边语气顿了一下, 变得有些严肃：“我知道了……你们现在所处的位置安全吗？”
“暂时安全。”沈弥说。
“嗞, 嗞——”
通讯突然出现了杂音, 魏临渊那边的声音也逐渐变形，声音也变得有些听不清。
“什么？”沈弥听到魏临渊好像说了句什么，但因为信号的干扰，导致没有听清。
“待着别出去……巢穴……有……哈……”
通讯中断。
“没信号了。”
罗定敲了敲通讯，发现已经断开，疑惑道：“枫万象刚才说什么？”
“好像是有什么东西。”唐郁皱着眉道。
虽然听不清具体的内容, 但能察觉到魏临渊语气中的严肃。
能让堂堂万象都如临大敌的东西……
“别想那么多了。”
唐郁宽慰道：“枫万象已经知道了我们的位置，我们只要在这里等他们来救援就可以了, 放心，我们会没事的。”
柯文州突然开口：“你跟魏临渊……很熟嘛。”
沈弥有些奇怪, 过了一会才反应过来柯文州在跟自己说话。
他撇了柯文州一眼, 没有说话。
其他人其实也有些好奇, 毕竟青雀现在被很多战队争抢，这件事他们也都知道, 已经在媒体头条上被传疯了。但沈弥最终会选择哪个战队, 目前还没有人知道。
沈弥自己不说, 他们也不好打听, 但是魏临渊的通讯, 让他们捕捉到一些端倪。
流沙界缝这种A级界缝，来的都是一些拾荒者, 机甲武者小队，或者是各门各派过来历练的弟子，比如他们。顶多就是有一些下级联盟战队的职业选手会来，像万象这种等级的职业选手，什么时候看得上A级界缝的资源了？
柯文州和柯丰羽是兄弟，对于这位传说中的枫万象，他的了解更深，知道以魏临渊的性格，可不是那种上赶着给人当保姆的人设。
柯文州压下眸子，藏住了眼底的一抹阴冷。
……
等待救援的时间十分煎熬，时间一秒一秒过去，在这个阴冷又安静的巢穴中好像被放慢了无数倍。
那仿佛野兽休憩时的呼吸声始终回荡在四周，似有若无的压迫感沉甸甸得压在欣赏，让人心中莫名焦躁。
砰，砰砰。
沈弥听见了自己的心跳声。
那仿佛来自悠远的呼吸声与心跳声纠缠在一起，好像出现了莫名的同频，似有若无的压迫感很快消失，取而代之的是一种温暖的感觉，仿佛婴儿来到了母亲的怀抱。
沈弥突然感觉很困。
这很奇怪，在这种紧张的时刻，他不应该觉得困，更何况身为武者，他对自己的身体了如指掌，更不会出现这种仿佛脱离了控制一般的困意。
他察觉到不对劲，但这种困意却来得十分迅猛，伴随着轻柔的低喃，像是母亲在床边唱着摇篮曲，让人无法控制的沉溺下去，肌肉也不知不觉间放松。
原本耳边罗定和唐郁等人的交谈声也渐渐低了下去，所有光线与声音渐行渐远，好像直面着和煦的阳光，全身上下暖洋洋的，一股莫名的幸福感涌上来，将人一股脑的包围，甜蜜的，惬意的，像是带着夺目的微笑奔赴灿烂的死亡。
似有某根弦被触碰，属于武者的第六感发出预警，这是在濒临死亡时才会出现的刺痛感，好像身上的每一根毛孔都在被针扎遍，浑身汗毛竖起。
唰——
沈弥的眼睛猛地睁开。
他的脚步停住。
这个时候，他才发现自己已经不在那个洞穴之中。不知什么时候，他的身体已经走到了巢穴的深处。
眼前似乎是地下巢穴的中心，一个巨大的坑洞出现在视线前方，坑洞中第一眼看到的是一只巨大的摩柯沙虫，似乎是摩柯沙虫的头领。但此时，这只头领已经惨死在坑洞中，坚硬的背甲碎裂，身体也只剩下一半，早已没了声息。
而这只摩柯沙虫头领的背部裂纹中，生长出了“一棵树”。
严格来说，是一只异兽。它拥有类似人的四肢和五官，只不过身躯是由木构成，下半身的“树根”扎在摩柯沙虫头领的身体上，吸取着养分。这个“树人”的五官以人类的角度来看十分清秀，此时正闭着双眼，像是在栖息。
从它身上蔓延出数根细细的藤蔓，像是散落的头发一般，在坑洞中铺满，就像是实验室的地板上铺设的密密麻麻的管道。这些藤蔓宛如有生命一般在地上生长，距离沈弥和周围的人仅仅只有半步之遥！
下一秒，藤蔓突然抬起，仿佛钢针一般朝着沈弥的头部扎了过去！
锵——
没有丝毫犹豫，沈弥合金刀骤然出鞘，气机一瞬间攀升，刀刃摩擦刀闸的刺耳声音响彻。
起势·藏刀催锋！
锋利的合金刀带着恐怖的势斩向藤蔓，但看似极细的藤蔓却有着难以言喻的坚硬度，随着“铛”的一声巨响，沈弥感觉自己像是砍在了坚硬无匹的硬物上，震得整条手臂都在发麻。
……这是什么东西？
眼前的藤蔓与沈弥的刀硬碰硬后毫发无损，随后如灵蛇般扭动起来，再次朝沈弥刺去！
沈弥后退一步，侧身闪避，同时余光看到旁侧的情况，伸出手一拉，将还在向前走的唐郁猛地拉了回来。
“醒醒。”
沈弥晃了晃他，唐郁表情呆滞，没有一点反应。
啪！
沈弥再次避过身后的藤蔓，也顾不得什么了，抬手一记清脆的巴掌扇在唐郁脸上。
“嗯？唔！”
这一下总算起了作用，唐郁的头在机甲的保护下依然被震得嗡嗡作响，他发出一声类似刚睡醒的惺忪语气，好像刚刚从美梦中醒来，下一秒睁开眼，看到的就是铺天盖地的藤蔓。
“……我靠，什么东西？！”
唐郁猛地瞪大了眼睛，如梦初醒：“小心后面！”
不必他提醒，沈弥已经察觉到了身后的劲风，他腰身一拧，骤然回防，刀光在空气中擦过绚丽的弧光，与身后袭来的藤蔓相撞！
铛——！
藤蔓擦着沈弥的刀锋而过，摩擦的位置激起一串火光，即便沈弥已经将气力下沉，稳住身形，也依然被巨大的冲击力撞得向后退，双腿在地上滑出两道轨迹，将身体稳住。
唐郁也不再犹豫，手部装甲的机扩弹开，数枚黑色弹丸弹到手指间夹住，向前一扫——
轰，轰！
剧烈的爆炸声炸起，气浪席卷，将铺天盖地的藤蔓暂时逼退，同时巨大的声响也将其他几人惊醒。
“怎，怎么回事……”
“奴家这是怎么了？”
罗定、南素素和柯文州被惊醒，睁开眼睛，看到的便是这样的一幕。
……哦，还有陆仁嘉。
刚刚还在巢穴的洞内躲着呢，怎么一转眼，眼前的场景就已经变成这样了？
众人表情都有些错愕，罗定环顾四周，视线落在了坑洞中间那个闭着双眼的“树人”身上。
罗定嘴巴长大：“哈……哈……”
“都什么时候你还笑？”唐郁瞪了他一样。
“哈麦丹！！”罗定语气震惊，整个人都傻了。
这三个字出来，其他人都愣在原地。
“沈公子，奴家来帮你了。”
南素素看到沈弥身后还有藤蔓偷袭，叫了一声，伸手甩出两条纱一般的绸带。这绸带韧性惊人，如浪潮似的一卷，将沈弥身后的藤蔓卷住。
“谢了。”沈弥压力骤减，将面前的藤蔓逼退，换成左手持刀，松了松发麻的右手：“什么是哈麦丹？”
“这就是哈麦丹？”
唐郁显然听过这个名字，脸色一瞬间变得极为难看：“哈麦丹怎么会出现在这里？这不是A级界缝吗？！”
“是它没错，我师父以前和它战斗过。”
罗定飞快道：“哈麦丹是S级界缝的特殊异兽，每次出现，往往伴随界缝灾祸，也被叫做【受诅咒的哈麦丹】，它的力量非常恐怖，即便在S级异兽中，也属于顶尖水平，成年期完全体的哈麦丹，连万象也要避其锋芒……”
“S级异兽？！”
众人大惊，A级界缝怎么会出现S级的异兽？这根本不合常理。
难怪已经几十年没有过异象的流沙界缝会在今天出现特殊的大葬沙暴，现在想来，应该也是这个哈麦丹造成的。
“他好像在沉睡……”
罗定看着哈麦丹紧闭的双眼，咽了口唾沫：“受诅咒的哈麦丹……每次进入沉睡都是正在成长的标志，在沉睡过程中，它会吸收界缝的力量来壮大自身。如果是S级界缝，最多会让界缝中出现大量异象，但如果是A级界缝……”
“会怎么样？”唐郁有些紧张，问。
“A级界缝承受不了，会直接崩坏，导致空间扰流。”
罗定满脸绝望：“空间崩塌，所有人都会被埋葬在这里，就算是万象也一样……”
“它有弱点吗。”
“……什么？”
罗定怔了一下，看向说话的人。
正是沈弥。
沈弥声音平静，重复了一遍，“它有弱点吗？”


第042章 
即便在遭遇绝境时, 也要用最清晰的头脑找到决胜的路。
这是沈弥的一贯做法。
他平静的声音像是带着某种魔力，让罗定慌乱不已的内心莫名冷静了下来。
唐郁有些惊讶地看着沈弥。
这个人……不知道什么叫害怕的吗？
好像是这样的，不管是在地下巢穴面对汹涌的摩柯沙虫潮, 还是此时此刻面对着万象都要避其锋芒的哈麦丹，沈弥始终没有露出任何类似害怕的情绪。像是面临海啸也沉稳不动的山脉, 在这种让人战栗的时刻, 给人一种奇异的安心感。
“弱点什么弱点, 你以为你是谁？”
柯文州冷冷道：“枫万象不是马上就来了吗，等着他来处理就好，我们跑就行了。”
一个连职业选手都不是的人，真把自己当救世主了？
“跑不掉了。”
唐郁看了一眼入口方向，早已被铺天盖地的藤蔓遮住：“哈麦丹还在沉睡，大概多久会苏醒？”
陆仁嘉弱弱地举起手：“大……大概还有十几分钟。”
“……”
十几分钟？那干脆直接说等死算了。
“师父好像说过, 哈麦丹的弱点在它的胸口位置，也就是它的源能核部位。”
罗定仔细回忆, 不确定地道。
咻——
四面八方的藤蔓依然还在朝他们攻击，哈麦丹虽然并未苏醒, 但这些藤蔓依然像是本能般袭击着每一个入侵者。沉睡状态的哈麦丹会疯狂的吸取周围的养分, 包括界缝稳定的空间能量, 沈弥他们方才被催眠般地吸引过来，也是因为哈麦丹的汲取本能。如果沈弥没有在最后关头清醒, 现在他们早已成了哈麦丹的养分之一了。
“掩护一下。”
沈弥说。随后下一瞬, 他的身影就消失在原地。
“诶？”唐郁怔住。
高速产生的气流和音爆姗姗来迟地炸响, 沈弥的身形已如破云雷光般窜出！
他的目标很明确, 就是坑洞中央, 正紧闭着双眼的哈麦丹！
不管行不行，先试一试再说。
沈弥有些怀念这种感觉, 生死命悬一线，用尽全力去博可能的胜机，即便敌人并非人类，但这一刻还是让他深植在灵魂中的战意兴奋起来。
坑洞中的大量藤蔓似乎感知到了沈弥的腾腾杀气，下一秒犹如群魔乱舞般疯狂扭动，一根根藤蔓交错扭曲在一起，形成尖锐粗壮的钢针从西面八方朝沈弥袭去！
眼前是密密麻麻交织一片的藤蔓往，阻拦了去路，沈弥眼神平静而坚定，手掌握住刀柄，半空中的身躯骤然响起了一串筋骨嗡鸣之声。
呼……
气息敛去，气劲随源能而走，如火山短暂停息一瞬，而后喷发——
进势·天明月！
刀光猛然迸发，如烈阳普照，如星陨乱堕，锐到极致的刀势即便隔了十几米都能清楚的感受到，机甲【天青】的光条乍然便得通红，剧烈的源能输出让这台本就等级不高的机甲瞬间达到极限！
铛，铛，铛！
仿佛要把耳膜刺破的交鸣声，沈弥的刀锐不可挡，结在一起的藤蔓与之接触，竟被上面蕴含的可怕力量撞得向后一散！
沈弥去势不减，飞快突破封锁，朝着哈麦丹的本体疾冲而去！
“我草……”
看着身形宛如流星坠日般的沈弥，唐郁瞪大了眼，还以为自己看错了。
沈弥穿的不是B级机甲吗？如果没记错的话，应该是天青吧？
天青这种平民机甲，什么时候这么猛了？！
他很快回过神来，一方面被沈弥的勇气惊到，另一方面，也意识到自己已经无路可退。
等枫万象赶来，未必来得及，在这之前，他们也必须做点什么。
深吸一口气，唐郁的机甲展开，大量飞针从机甲的各个位置飞出，看上去犹如刺猬一般，形成了一片密密麻麻的针幕。
“笃笃笃”连绵不绝的声音，飞针刺向远处的一片藤蔓中，虽然没有造成太多伤害，但还是吸引了那部分藤蔓的注意力，给沈弥无形之中分担了些许压力。
与此同时，他的手臂两条锁链如灵蛇般窜出，正是之前和沈弥战斗时用过的【莲刺】。唐门莲刺闪电般突入，把袭向沈弥左侧的藤蔓缠住。
但哈麦丹的藤蔓力量比想象中要大得多，即便只是沉睡状态的哈麦丹，力量也不是普通机甲所能对抗的。
“我去！”
唐郁没有拉住那堆藤蔓，反倒是藤蔓一甩，把他的身体也一并带飞。
眼看着就要落入地面的大量藤蔓丛中，旁侧飞来一袭粉色薄纱，将唐郁一卷，拉了回来。
“谢了素素！”唐郁松了口气。
南素素娇憨笑道：“唐公子客气了。”
——铛！
沈弥距离哈麦丹最近，受到的压力也最大，为了阻止他靠近本体，原本蛰伏在地面的大量藤蔓此刻都已经纷纷苏醒过来，四面八方都是如铁线般的藤蔓，短短数秒时间，沈弥的身上已经出现了多道伤口，机甲的几个关节也出现了裂纹。
唰！
一根藤蔓飞快卷到沈弥脚踝，将半空中的他拉了下来。
骤然失去平衡，沈弥目光一凛，恐怖的身体控制力在这一刻体现的淋漓尽致，他沉腰下塌，快速调整身形，悍猛落地，踩在坑洞里，溅起大量凝固的砂砾，气浪也在同时向周围掀开，逼退了涌来的藤蔓。
他用的是罗定的刀，A级机甲的刀比原本的合金刀要耐用许多，但此时也在多次和坚硬藤蔓的交锋中出现了豁口。
前方密密麻麻的纠缠藤蔓拦住了去路，也让沈弥短暂失去了哈麦丹的视野，让他分不清方向。
“十……十一点方向。”
耳边传来陆仁嘉小小声的提醒。
沈弥差点没听清，还好凭借着出色的耳力捕捉到了陆仁嘉的这句小声提醒，他深吸口气：“下次大点声。”
说罢，脚踏地面，源能流转，身形再次窜出！
陆仁嘉原地惆怅：“……大声喊也很累的啊。”
身躯还在路上，但沈弥的刀早已先行而至！
他的速度极快，快到不像是B级机甲所能达到的水准，沈弥全身上下好像长满了眼睛，身后，旁侧，乃至头顶袭来的藤蔓，他都能以最快的速度找到最优解，像是身体本能，在藤蔓有所动作的一瞬间，他就做出了反应。
“吱——”
进攻与躲避之间，沈弥好像听到了有些熟悉的吱吱声，朝旁边一看，蓝璃鼠正被一根极细的藤蔓缠住，无助的蓝璃鼠蹬着小爪子正在挣扎。
沈弥顺手劈了一刀，把蓝璃鼠身上的藤蔓砍断。
蓝璃鼠像是被吓坏了，刚一落地，就一溜烟消失不见。
沈弥收回眼神，再次确定了方向，刀锋握持，汹涌的锐意再次喷薄而出——
终势·雷赐！
身上的机甲发出了不堪重负的声音，机甲上的光条红到刺眼，好像下一瞬就要承受不住压力而散架，唯一稳定的，只有沈弥的刀，和他持刀的手！
嗡，嗡——
刹那间，如雷光涌现，刀锋化作雷鸣，狠辣斩下，面前狂乱舞动的藤蔓与刀锋接触，如割麦子般被斩断，第一根，第二根，第三根……
撕拉——
像是镰刀割过禾苗，交错在一起的藤蔓被拦腰切断，断裂的藤蔓四散纷飞，终于露出了后方哈麦丹的本体的样子！
嘣——
与此同时，沈弥手上的刀也再次断裂。
“接住！！”
罗定跟在沈弥屁股后面帮他清理后面的藤蔓，短短十几秒钟时间，他也已经浑身是伤，原本已经缝合的腰部伤势再次裂开，他强忍着剧痛，把手里的刀丢向沈弥。
合金刀旋转着朝沈弥飞来，沈弥没有回头，但通神的敏感让他无需用眼睛看就能精准找到刀的位置。他本能般的伸手接刀，刀柄稳稳落入掌中。
面前的哈麦丹仿佛细草般的睫毛轻轻动了动。
视线越过断裂的藤蔓，沈弥终于看到了哈麦丹的本体。
像是由木头做成的漂亮娃娃，身上覆盖着些许青色苔藓，哈麦丹的本体长相出乎意料的清秀，人畜无害的样子，但看外表完全不像是拥有超高危险性的S级异兽。
胸口……
沈弥目光向下，瞄准了哈麦丹的胸口，手中的刀一瞬间没入刀闸，作拔刀之势。
悚息，凝神，只求一刀。
沈弥闭上了眼睛。
“小心后面——”
远处的声音松松融融，好似在另一个维度，听得并不真切。
下一秒，柯文州出现在了沈弥身后。
他眉眼阴鸷，剑锋划过空气，一出手便是杀招！
——不知天高地厚，凭你也能杀得了哈麦丹么？
柯文州是逍遥剑宗的人，他当然知道哈麦丹是什么，正因为知道，他才明白今日已经是死局。
别说是沈弥了，就算万象亲自来，没有三个万象联手，也休想杀掉哈麦丹。
不过是无妄的挣扎罢了。
柯文州已经做好了今日死在这里的准备，但作为逍遥剑宗的人，他即便在死前，也要为柯丰羽铺上通天坦途。
先前沈弥给他的那一巴掌，他一直没有忘，旧仇新恨，加上沈弥那足以威胁到柯丰羽的天赋，让他有足够的理由，出这一剑。
这一剑，是冲着沈弥的背后去的！
声光敛敛，沈弥此刻似乎进入到一个奇妙的境界，即便闭着眼，他也能感受到周围的一切。
舞动的藤蔓，宛如静止的沉睡的哈麦丹，身后罗定焦急发出的声音，还有来自柯文州的毕露杀机。
锵——
沈弥回身，拔刀。
刀光既出的刹那，一切又恢复了流动。
被斩断的藤蔓重新生长出来，再次阻挡在沈弥面前。
横飞的鲜血透过藤蔓构筑的屏障，撒在哈麦丹的身上。
哈麦丹睫毛微颤，缓缓睁开了眼。——
柯文州发出一声惨叫，身形向后倒飞出去。
机甲的纳米金属碎片在半空中零落洒下，一只断臂飞出，而后砰然落地。
“我的手，我的手！！”
柯文州捂住自己的肩膀，瞳孔剧颤，鲜血潺潺中，他看到自己飞落的手臂。
周遭一切声音重新回归，沈弥收起了刀。
可惜。
他回头看了一眼哈麦丹的方向，暗道。


第043章 
虽然过程中发生的一切在沈弥看来很慢, 但在旁人看来，一切都是一瞬间发生的事情。
柯文州的突然出手让所有人都没想到，罗定也只来得发出一声提醒, 而后刀光渐隐，他们看到的就是柯文州的手臂被斩去的一幕。
“啊啊啊啊——”
柯文州的惨叫撕心裂肺, 在坑洞中回荡。
南素素丢出自己的长纱, 将柯文州卷回来, 看着他捂着手臂翻滚惨叫的样子，南素素有些怔愣：“怎么办？”
沈弥表情平静：“他先出手的。”
也是柯文州自己倒霉，沈弥方才气机已经攀升到极致，进入了那特殊的无我境界之中，这一刀蓄势待发，不得不出, 若是柯文州不来，沈弥这一刀已经砍在了哈麦丹身上。
柯文州凑上来领这一刀, 沈弥也就随了他的愿，否则现在躺在地上的, 或许就是沈弥自己了。
罗定回过神来：“是, 是柯文州先动的手, 我看得清清楚楚，这不能怪沈弥头上！”
的确, 这件事是柯文州的错, 沈弥这一刀出的没有任何问题, 柯文州方才出手已是杀招, 沈弥为了自保, 无可指摘。
但棘手的是，柯文州是逍遥剑宗的人, 以逍遥剑宗不分青红皂白的护短作风，可不会管这么多。看着地上躺着翻滚惨叫的柯文州，唐郁心道：这下麻烦大了。
“奴家早就知道他不是什么好东西。”南素素目露鄙夷地看了柯文州一眼：“沈公子放心，若是有人找你麻烦，我出来给你作证！”
唐郁表情有点复杂。
他是唐门的人，想得自然更深一点，顾虑也更多。唐门和逍遥剑宗有很多合作项目，若是因此牵连了唐门……
“哈……哈麦丹好像醒了！”
罗定目光落在坑洞处，他所在的地方视野更好，透过层层的藤蔓，他的视线与睁开眼的哈麦丹接触了一瞬，顿时惊讶出声。
“！”
唐郁心顿时沉到谷底。
沈弥回过头，漫天狂乱舞动的藤蔓不知道什么时候停住，变得颇为温顺，环绕在中间的哈麦丹四周。如同精致木偶娃娃般的哈麦丹正静静地看着他。
“……人类。”
哈麦丹张口说话了。
它的嗓音有些沙哑，像是砂纸相互摩擦发出的动静。
沈弥从来没见过会说话的异兽，愣了一瞬。
哈麦丹看着沈弥的目光中隐隐有探究之色：“……刀客？”
遍地散落的藤蔓仿佛它的头发，有生命地在四周游走。虽然没有之前那般狂暴，但空气中隐隐流动的压迫感却比之前还要恐怖，属于武者的第六感突突直跳，沈弥握紧了刀，目光扫视着面前的哈麦丹。
“它在吸收界缝的力量！”
罗定察觉到什么，大声喊道。
地面隐隐有隆隆的震颤，像是又一场大葬沙暴即将到来，界缝的稳定性正在被破坏，与此同时，界缝入口处的救援队也察觉到了这异常的情况。
“退出来，快退出来！！”
“界缝正在崩坏！空间扰流要来了！”
“赶紧跑！”
“里面还有伤员！”
“顾不了那么多了，快走！！”
现场闹作一团，刚刚进入到界缝准备展开救援的救援队听到这个消息也在疯狂往外窜，原本井然的秩序在这一刻有些摇摇欲坠。
洞穴中，唐郁听到罗定的喊声，知道现在不是瞻头顾尾的时候，一个不好，大家都要死在这里，什么唐门什么逍遥剑宗，还管那么多作甚。
“素素，你帮他止住血。”
柯文州的哀嚎声越来越弱，再这样下去就要失血而亡，虽然唐郁也很讨厌柯文州，但要是不管他让他直接死在这，也不合适。
“奴家又不是医疗兵……”
南素素嘟囔一声，但还是照做了，丢出一袭轻纱，将柯文州的伤口包住，然后用力拉紧，强行止住了血。
唐郁咬了咬牙，不再管柯文州，双手一振，莲刺如灵蛇般卷出，朝着远处的哈麦丹攻去。
“我吸引它注意力，沈弥，你……”
话音未落，唐郁的声音直接顿住。
他不可置信地看向自己胸口，一根藤蔓已经刺穿了他的胸膛，速度快得像是瞬息间划破时空，以至于唐郁根本做不出任何反应。
唰——
藤蔓拔出，血雾喷涌，唐郁的莲刺失去控制落到地上，他整个人也向后倒去。
“唐郁！”
罗定喊了一声，想过去接住唐郁，但下一秒，双腿也被藤蔓先后刺穿。
……好快。
苏醒后的哈麦丹控制的藤蔓，比之前不知道恐怖了多少倍，罗定甚至直到身体栽倒，才姗姗来迟地感受到双腿被刺穿的疼痛。
他倒在地上，表情隐隐恐惧。
这就是……连万象都要暂避锋芒的顶尖S级异兽吗。
哈麦丹表情平静，甚至没有朝罗定和唐郁的方向看，身下的藤蔓收回，鲜血顺着藤蔓低落，它轻轻转动头，看向沈弥的位置。
但沈弥已经不在原地。
哈麦丹怔了一瞬，下一秒，耳边响起了破空的风声！
它似有所感地转过头，见到的便是一抹天青色的残影。
以及……
带着浓烈杀气的刀锋！
这家伙还有点意思。
哈麦丹脑子掠过一句，随后也没见它有所动作，身下仿佛无边无际的藤蔓丛就已“唰唰”地动了起来。
像是无数毒蛇在一瞬间探出头，扭动身躯，密密麻麻的藤蔓比先前更迅捷，更有力量，也更灵活。大量藤蔓朝着沈弥袭去，前后左右上下，几乎每一寸空气都被锋锐的藤蔓所挤满！
避无可避！
沈弥没有惊慌，相反，他的脑子十分冷静。
交错缠绕的藤蔓在他的视网膜停留了一瞬，大量错综复杂的乱线中，隐藏着看不到的突破口。
没有任何分析，几乎是本能一般，沈弥在这一瞬间就做出了反应。
刀光流转，身随气动，沉刀小许，作势左攻，再齐跨一步，修正从中切入！！
复杂的动作在刹那间便已完成，沈弥佯装从左侧突破，他身体动作的一瞬间，面前的藤蔓丛林也包围到他的左侧，但下一瞬沈弥已经修正了姿态，以无匹之势回切中线！
极快的反应与节奏变换甚至让藤蔓都来不及反应，向左攻击的那一刻中间出现了短暂的空挡，很快，快到眼睛一眨就消失不见，但沈弥还是抓住了。
——铛！！
犹如风暴卷入疯狂生长的藤蔓丛林，恐怖的刀势与藤蔓中段碰撞，发出了巨大的金属嗡鸣声，机甲发出不堪重负的巨响，仿佛下一秒就要解体。
沈弥平静的目光中带着些许疯狂，持刀的手拿拦变化，随后横斩而下！
刀光势如破竹，突破了藤蔓封锁，天青色的身影进入到哈麦丹的视野中。
“……”
哈麦丹一直平静的表情终于出现了片刻的错愕。
这个人类……
沈弥脸上没有高兴，他的头部装甲已经在刚才的冲击中被打碎了一半，破损的头盔之下露出一只眼睛，他的目光与哈麦丹对视，平静又疯狂！
机会只有一次……
禁不住沈弥从头到尾全输出的作战方式，机甲【天青】在高强度作战中已经到了极限，沈弥的目光从哈麦丹脸上掠过，停留在他的胸口处。
他深吸了一口气，鼻腔中是带有腥气的泥土味道。
这一瞬间，他又进入了“无我”的状态。
寂兮七势刀。
止势……
哈麦丹注意到了沈弥的眼神停留之处。
想攻击我的核心么……
他冷冷的看着沈弥。不得不承认，眼前这个人类少年有着相当娴熟的技法，在它见过的刀客之中，也鲜少有能与他比拟的人。
但，还是太慢了。
两方的距离如此之近，这个人类穿的机甲对他而言没有任何威胁，只需要一个抬手，它的藤蔓就能刺穿……
下一秒，如清风拂面，了无声息。
刺穿……
嗯？
哈麦丹怔愣了一下。
好像一阵轻柔的风吹过，这个刹那，他已经看不到沈弥的位置了。
纠缠如丝的藤蔓在沈弥原本所处的位置扑了个空，并没有如原本预想的那样，刺穿他的心脏。
哈麦丹错愕地回过头。
沈弥像一缕轻烟，轻柔地落在地上，这一刀没有杀意，也没有原先那无匹狂暴的锐气，轻柔的让人感受不到一丝声息，好像静悄悄的夜拂过一抹清风，未曾感受，就已飘然而过。
咔——
哈麦丹的胸口出现了些许裂痕，但很快又重新生长，恢复如初。
随着这一声轻响，沈弥的刀刃断裂，机甲也随之停下了运转。
……没有成功。
沈弥垂下眸子，心想。
是的，他成功击中了哈麦丹的核心。但他的机甲等级太低，所用的合金刀材料也并不足以击破哈麦丹的防御。
这一刀没有破坏掉哈麦丹的核心，反而让他的刀直接报废，机甲也已经到了极限，B级的【天青】能够支撑到这个时候，已经非常不容易了。源能停止流转，那种与机甲融合后宛如超人般的力量感与速度感消失不见。
噗——
失去动力的天青在哈麦丹面前和纸糊无异，锋锐的藤蔓刺穿了沈弥的肩膀，从锁骨处钻出，将沈弥吊了起来。
沈弥吐出一口鲜血，喉腔中布满了血腥味。
“人类的刀法，已经到这个程度了么？”
哈麦丹冷漠地看着沈弥，它看上去神色如常，但眼中却带有一抹微妙的惧意。
不得不承认，那一刀……如果那一刀沈弥用的是高等级的机甲，或许它已经……
和死亡擦肩而过的感觉并不好受，哈麦丹的表情隐隐有些愤怒，随后又是两株藤蔓直冲而上，分别贯穿了沈弥的脚踝与手臂。
“沈弥！”
罗定叫着沈弥的名字，想要帮忙，但被藤蔓缠住的他无法脱身，身上也满是伤口，力量在不断流失，早已失去了抗衡的力量。
“让我想想，先从哪个地方开始折磨你好呢？”
哈麦丹清秀的面孔上出现一抹残忍的笑容。
沈弥没有回答。
下一瞬，哈麦丹僵住。
沈弥没有回复，但他的动作已经是最好的回答。
他突然暴起，身形如燕，朝着哈麦丹飞身扑去。“刺啦”一声，锁骨被带下大量血肉，强行挣脱了藤蔓的控制，手臂和脚踝是触目惊心的血洞，鲜血随着他的动作淋漓纷飞。
手用不上力气，他便咬着刀柄，没有机甲，他就纯粹用身体的力量。
他衔着刀柄，森寒的刀刃倒映着他冷漠的目光，在哈麦丹不可置信的眼神中，沈弥再次袭向哈麦丹的胸口。
“找死。”
哈麦丹沉下脸，终于被激怒了。


第044章 
“铛！”
沈弥的刀锋再次刺上哈麦丹的胸口。
然而没有机甲的辅助, 不论是速度还是力量都大大降低，这一刀并未起到任何效果。
“笃——”
沈弥目光微敛，在哈麦丹发动攻击前, 借力向后一弹，再次拉开距离, 落地时身形摇摇欲坠。
而在战场的另一边, 罗定、唐郁等人想要过来支援, 却是心有余而力不足，哈麦丹的注意力不在他们这里，但周围的藤蔓就已经让他们分身乏术，身上满是伤口，唐郁更是被三根藤蔓刺穿了身体，钉在坑洞的墙壁上。
“沈弥！”
罗定还想帮忙, 下一秒却被身后席卷来的藤蔓缠住了脖颈，将他吊起, 粗糙的藤蔓收紧，罗定的脸一瞬间变成紫红色, 拽着脖颈上的藤蔓奋力挣扎, 机甲也发出将要爆裂的嘎吱声。
视线变得逐渐模糊, 罗定勉强睁开眼朝着沈弥的方向看去。
沈弥的身影在铺天盖地的藤蔓中显得尤为渺小，他的机甲已经宣告报废, 遍布裂纹, 露出半个布满鲜血的身躯, 但少年的目光却是依然平静, 平静到疯狂。
好像传说中不死不灭的战神, 即便是血肉之躯，也有敢与魔鬼一战的勇气。
这一瞬间, 罗定有一种被震撼的感觉。
“刀者，用舍由时，行藏在我。百战不殆，舍生忘死。”
——这是他的师父常常爱说的一句话，曾经的他并不懂其中真意，只是听听，直到现在，看到沈弥血染刀锋的姿态，他才隐隐约约像是懂了这句话的意思。
哈麦丹被沈弥彻底激怒了，漫天的藤蔓犹如暴雨，朝着下方的沈弥淋漓而下。
少年的身上满是伤口，动作却丝毫不慢，沈弥迅速闪避着藤蔓的攻击，即便到现在，他还在不断寻找着可能的胜机。
但哈麦丹并没有给他这个机会，失去机甲的源能强化，沈弥的速度明显慢了下来，很快，他就被迎面的藤蔓击中，身形倒飞，在空中又喷出一口血来。
咻——
数根藤蔓汇聚成一条锋利无比的矛，掠过空气炸起剧烈的音啸，朝着沈弥的身躯洞穿过去！
“永别了。”
哈麦丹眼神冰冷，说道。
下一刻，好似有一阵风吹过。
空气中巨大的木质长矛突然断裂，从中间碎成了好几截，掉落在地上。
哈麦丹眼神顿了一瞬：“什么？”
沈弥倒在地上，血液顺着额头淌下，落到眼睛里。
他看到一抹红色落下，下意识伸手去接。
“……枫叶？”
不知道哪里飘来的枫叶落在他的手心里，仔细一看，这枫叶像是由特殊金属制作的，虽然有着枫叶的外表，但边缘却异常锋利。
随后，面前落下一个身影，一双手伸到沈弥的面前，沈弥愣了一下，抬头一看。
是魏临渊。
沈弥强忍着伤势，伸出手，抓住魏临渊递来的手掌，借力起身，站在了魏临渊旁边。
少年的伤势堪称恐怖，浑身是血的样子让魏临渊眸子沉了一瞬。
“抱歉。”魏临渊说：“好像来得有点晚。”
轰——
未闻其声，先见其人，头顶发出一声巨响，又一个黑色的身影从上方落下，伴随着巨大的嗓门，屠千军如流星般挥刀坠落，砸在坑洞中，溅起纷飞的沙尘。
罗定大喜：“师兄！！”
哈麦丹眯起眼，注视着眼前的两个身影，视线在魏临渊那身枫色机甲上停留了一会：“……万象？”
果然是哈麦丹。
“真有胆子。”
魏临渊回头，冷笑，“把我师弟伤成这样。”
沈弥表情怔愣。
师弟……是在说他？
我什么时候成你师弟了？
屠千军飞身上前，黑色的机甲在坑洞中宛如一颗黑色陨石，前方拦路的藤蔓被他一一砍断，瞬息间来到另一侧，将罗定和唐郁等人救下。
屠千军看到躺在地上的柯文州，吓了一跳：“这不是逍遥剑宗的那谁吗？怎么手都断了？”
罗定虚弱道：“说来话长，师兄……”
“那就先别说了。”
屠千军嗓门大得很，震得罗定脑袋嗡嗡响：“师兄先去把麻烦解决了。”
说罢，将救下的几人放到一起，然后一个起跃，重新落回坑洞中央。
“果然是哈麦丹。”
看清了面前的敌人，屠千军嘟囔道：“这下麻烦大了……”
魏临渊打量着中间的哈麦丹，脸色严肃了一些，待到看到哈麦丹胸口隐隐的裂痕，怔了一下：“你打的？”
沈弥点点头：“没杀掉。”
“……”
魏临渊不知道该不该说沈弥初生牛犊不怕虎，连万象都要严阵以待的敌人，沈弥穿着B级机甲，居然还想着杀掉？
“好消息。”
魏临渊这句话是对着屠千军说的：“这家伙还不是完全体。”
“嗯。”
屠千军点点头：“坏消息是，一个万象好像也不太能对付得了……”
不是完全体的哈麦丹，相比之下要好解决的多，但也要两个万象联手，才有斩杀的机会。
“界缝已经不太稳定了。”
屠千军道：“等不及其他万象支援了……”
魏临渊叹了口气：“先打打再说……嗯？你干嘛？”
最后一句话是问沈弥的。沈弥回头，疑惑道：“不是打吗？”
你都伤成这样了，还打什么……
魏临渊有些无奈地看着沈弥满身的伤口，说实话，沈弥的伤势明显比罗定几人都要重，他到现在还没有晕过去，魏临渊都觉得惊讶了，这种情况还想着参战，未免有些太……
魏临渊叹了口气，“你还是先休息一下吧。”
“时间不等人。”
屠千军知道留给他们的时间不多了，再不解决哈麦丹，流沙界缝就真的撑不住了：“我吸引它的注意力，你来强攻！”
说罢，他大喝一声，机甲源能瞬间流转，整个人已经如离弦之箭般冲了上去。
魏临渊：“计划不错，但你也不用喊这么大声吧。”
当哈麦丹是聋子？
沈弥：“……”
咚，咚，咚……
屠千军攻击的声势十分浩大，每一步都在坑洞中踩出了隆隆的动静，配合他高大的体型，仿佛一只黑色的熊冲向猎物。
虽然说是吸引注意力，但他的进攻路线却十分明确，刀闸一开，锋利的合金长刀挥出大开大合的曲线，直奔哈麦丹的位置！
与此同时，魏临渊也冲了上去。
枫色的机甲宛如燃烧的火光，虽然没有屠千军那样声势浩大，但所带来的压迫感绝非寻常职业选手能比。在魏临渊有动作的那一瞬间，哈麦丹就察觉到了危机感，迅速回身，挥了挥手，大量藤蔓穿刺而出，朝着魏临渊汹涌而去——
枫叶挥洒而下，像是深秋的道路在大风中卷落无数落叶，不知哪里出现的枫叶突兀地钻进视线，一片，两片，四片……
只是转眼，仿佛无穷无尽的枫叶从四面八方涌来，汇聚成一条金色的川流，身在中央的魏临渊宛如神话中操控着光的神明，手掌一挥，无数枫叶如暴雨般袭去！
数不清的枫叶与漫天藤蔓相撞，空气中炸起了让人耳膜都快破裂的巨大碰撞声，气流涌动，飓风狂卷，只是瞬息，坑洞中便已肆虐出一片陨石撞击般的动静来！
狂涌的气浪扑来，没有机甲保护，沈弥不自觉眯上了眼，在朦胧的视线中，他看到魏临渊操控着枫叶对抗着藤蔓组成的海，眼前的一幕震撼如史诗，让沈弥有片刻的愣神。
这就是万象的力量？
对于万象有多强，此前沈弥没有太多实感，现在亲眼所见，总算有了具象化的体会。
这仿佛天崩地裂一般的动静，像是突然从写实的画风转化为魔幻电影，漫天的枫叶看似弱不禁风，实则却是一柄柄锋利的飞刀，在魏临渊的控制下翻腾切割，绿色的藤蔓与金色的枫叶交错对垒，构成了一副宏伟又漂亮的画卷。
每一片枫叶似乎都能独立控制，沈弥注意到魏临渊在控制正前方大量枫叶对抗藤蔓的同时，还能分出一部分支援屠千军那里，这种惊人的计算量让沈弥颇为惊叹，这也是他现在阶段比较欠缺的短板——对机甲精细化的控制力。
“铛！”
屠千军那边状况似乎也不太好，坑洞中大部分的藤蔓都被魏临渊牵制住，但哈麦丹显然也在防备着他这边，一部分藤蔓始终如影随形地跟着他，让他难以靠近。
这些藤蔓不知道是什么材质，明明看上去是一折就断的样子，但却坚韧得让人心惊，而且灵活地像蛇一样，屠千军差点就被藤蔓缠住难以脱身。
“想想办法啊魏临渊！”
屠千军大喊。
这样拖下去，他们拿哈麦丹没有办法，哈麦丹一时半会也杀不掉他们，但是，时间拖得越长，情况就越糟糕，因为流沙界缝已经快到极限了，哈麦丹还在不断吸收着界缝的力量，让本就不太稳定的界缝更加摇摇欲坠，仿佛下一秒就要崩坏。
空间扰流一旦形成，别说魏临渊一个万象了，来一百个万象，也要全部死在这里！
魏临渊显然也很清楚这一点。
“没用的。”
哈麦丹冷笑道：“区区一个万象，还有一只杂鱼，就凭你们也想杀我？”
屠千军怒了：“你丫说谁杂鱼呢？！”
下一秒，他突然暴起，源能飞速流转，机甲发出嗡鸣，闪电般劈出一刀，将面前横栏的数条藤蔓砍断，然后找准时机向着哈麦丹的本体冲去！
哈麦丹目光一凛，身后的藤蔓再次暴起，想要将屠千军直接撕碎。
然而藤蔓并没有如它想象中那样出现。
哈麦丹愣了一瞬，猛地回头。
不知道什么时候，数片枫叶已经悄悄钻到后方，在哈麦丹回头的瞬间，枫叶发出连绵的响动，飞快舞动起来。
魏临渊冷着脸，手掌虚握。
随着他的动作，大量枫叶从地面破土而出，飞快串联起来，互相咬合，形成了一条条金色的锁链，与藤蔓纠缠着捆在一起，坑洞上下眨眼间遍布数十条枫叶组成的锁链，将数不清的藤蔓禁锢起来。
“屠千军。”
魏临渊的声音有些吃力，大量的微□□近极限，哈麦丹的力量也有些超出预期，他丝毫不敢放松，机甲的源能输出一瞬间拉满，压力陡增：“攻击它的弱点。”
“来了！”
屠千军心道一声不亏是枫万象，找准了哈麦丹的胸口弱点，疾冲而去！
秋叶宫的人以枫为刀，寻常门人同时控制二十多片枫叶刀都算是相当出色了，而魏临渊却远远超出了这个界限，在万象机甲的辅助下，这眼前成千上万如川流般的枫叶，他都能自如控制，在大规模战场下简直就是战争机器般的存在。
屠千军大喝一声，机甲全力运转，刀光如雪，刹那间砍向哈麦丹的胸口！
“铛！！”
下一瞬，哈麦丹的周身又窜出几根藤蔓，这几根藤蔓颜色更深，墨绿接近于黑，在屠千军出刀的瞬间纠缠着交错，将胸口部位的弱点飞快围住，形成了一片坚硬的胸甲。
屠千军这信心满满的一刀上去，竟然只崩飞了几块木屑！
“草，这么硬！？”屠千军错愕。
哈麦丹显然是怒了，清秀的面孔上多了愠色，它张开手，想要将屠千军撕成碎片。
感受到蠢蠢欲动的藤蔓快要挣脱束缚，魏临渊暗骂了一声，加大了源能输出。
【不禁霜】的源能输出已经接近极限，再往上提高，就已经要超出魏临渊所能承受的源能核比例了，巨大的压力让魏临渊的皮肤开始隐隐开裂，他咬着牙道：“屠千军，你没吃饭是吗？”


第045章 
“不怪我, 这家伙太硬了！！”
屠千军喊了一声，咬了咬牙，重新换了个角度, 再劈！
这一次出刀，他用了十二成的力道, 甚至连尚刀派的入身定刀都用上了。
刀光成弧, 两腿曲下, 进势纵横，单刀砍杀！
这一刀气势汹汹，连远处的罗定都能感受到刀身上蕴含的威力，劲风四卷，音爆炸响！
铛！！
如撞钟般的巨响让坑洞都晃动了些许，头顶的砂砾漱漱而下, 声浪在洞穴中回荡。
哈麦丹胸前墨绿色的藤蔓依然未断！
“怎么可能？！”
屠千军大骇，下一秒, 他便看到面前的墨绿色藤蔓飞快反击，快如闪电, 快到他甚至没有反应过来, 只来得及下意识用手一挡。
砰的一声, 身形被击飞出去，重重摔落在地。
哈麦丹冷笑一声, 再次发力, 想要挣脱魏临渊的控制。
感受到哈麦丹的发力, 魏临渊回过神来, 连绵的枫叶再次绷紧, 与洞穴中蠢蠢欲动的藤蔓再次缠绕，牢牢锁在原地。
“徒劳。”
哈麦丹淡漠地看了一眼正在控制自己的魏临渊：“传闻中的万象果然名不虚传, 但是仅凭你，还远远不够。”
魏临渊没有说话，他不敢分心，洞中的藤蔓太多了，他必须将每一片枫叶都控制到极限，才能防止哈麦丹的藤蔓挣脱。若是他还有余力，或是场上还有另一位万象，这个哈麦丹都不至于这么嚣张。
魏临渊沉声道：“屠千军，还能出刀吗？”
“再坚持一会！”
屠千军从地上爬起来，晃了晃脑袋。
其实他心里也没底，哈麦丹周围的那几根藤蔓显然不管是硬度还是灵活性都远超普通的藤蔓，感觉应该是本体直接分裂出来的躯干，他接连出了两刀，除了几道看上去不痛不痒的伤痕，甚至无法对哈麦丹造成更多伤害。
太难缠了……
屠千军看了一眼周围，此时流沙界缝已经快到极限，隐隐有分崩离析的迹象，哈麦丹还在不断吸收着界缝的力量，再这样下去，不出几分钟，整个界缝都会坍缩……
妈的，早知道就该拉着师父一起过来了……
“快点。”
魏临渊催促：“跟方镜学这么久什么也没学到吗，方镜的鬼吼鬼叫刀呢，你倒是用啊？”
“鬼你妈啊，那个叫阿字观海刀！”
要不是看魏临渊撑得艰难，屠千军很想给他一巴掌：“老子不会啊，我要是会了，我都能当万象了，还当什么破长老啊！”
正僵持间，耳边突然传来了一个声音。
“我来。”
是清朗的少年音色，虽然有些虚弱，但依然是熟悉的淡然冷静的语调。
屠千军一愣，回头。
沈弥此时的样子看上去十分狼狈，身上的机甲到处都是裂痕与碎裂的痕迹，头部装甲也只剩下一般，屠千军能够看到少年染血的眉眼。
这个青雀……比想象中要年轻太多了。
屠千军心中暗道。
但也正因为如此，他皱了皱眉：“你？不要闹了，这可是哈麦丹。连我都击不碎它的防御……”
撇去沈弥过分年轻的面孔不谈，哪怕站在这里的是上级联盟的职业选手，屠千军也不认为他能够做到。
他对自己的实力非常了解，刚才一刀，自己已经尽了全力，虽然这些年在尚刀派当长老，训练有些懈怠，可那一刀的威力也能与上级联盟战队的正式成员媲美，就算是陈不语的楼兰三绝剑，威力也未必高得过自己。
而沈弥，就算天赋再高，也不过是连机甲联盟的门槛都尚未踏入的新人罢了。
真是心高气傲……
屠千军心中暗道，不再搭理沈弥。
魏临渊能坚持的时间不多，他必须抓紧了……
“你不行，但我可以。”
沈弥说。
他说这句话的时候没有任何看不起谁的意思，只是在陈述一件事，但话里的意思却是嚣张到几点，连魏临渊听了都忍不住怔神。
魏临渊甚至分神回头看了沈弥一眼。
“反正你刚才已经试过了，没有效果，不是么？”
沈弥平静道：“只要能够击碎它的藤蔓，打破它的弱点核心就可以了，对吧？”
“还对吧……你以为在过家家吗？”
屠千军怒极反笑：“你到底懂不懂，哈麦丹是什么等级的异兽？你都伤成这样了，站都站不稳，还想打？我现在没时间跟你耗，赶紧让开，我……”
“让他试试。”
魏临渊说话了。
“草，你也精神错乱了？”
屠千军诧异回头，看魏临渊的眼神跟看疯子没什么两样：“你是在拿我们的命在开玩笑！”
“让他试试。”魏临渊重复道。
他看着沈弥，距离稍远，但他也能感受到沈弥身上浓烈的气势。
他也觉得自己可能是疯了。
他没有办法控制哈麦丹太久，他们只有一刀的机会。
选择相信沈弥，而不是相信身经百战的屠千军，不管是在任何人看来，都是疯到极点的决定。
况且，这不是相信不相信的问题，他也是在拿自己的命做赌注，沈弥一旦失败，死的是这里的所有人，连同现在还在界缝内，尚未来得及撤离的其他机甲武者。
屠千军做不到。在屠千军挥出第一刀的时候，魏临渊就已经猜到了这个结果。
若是屠千军都做不到，在场还有谁能够有这个能力？
在这一刻，魏临渊有种强烈的感觉——沈弥能够做到。
他也不知道这强烈的预感从何而来，或许是沈弥那平静的眼神，或许是沈弥一直以来带给他的惊喜，又或者是他在哈麦丹的胸口处看到的那一处微妙的伤痕。
魏临渊没有疯，相反，他现在很理智。
在否决了无数种可能后，他选择了赌。
赌沈弥的自信不是空穴来风，赌他的潜力远超预期，赌沈弥的刀……有扭转乾坤之力。
赌输了，大不了一起死。
“行，都疯了，都疯了。”
屠千军急得抓头发：“算了，老子不管了，爱死不死吧。”
沈弥朝他点头：“机甲给我。”
“……”
屠千军咬了咬牙，狠下心来，下一秒，他身上的黑色机甲褪去，重新缩回项链中。他把项链一把扯下来，丢给沈弥。
沈弥抬手接住，动作牵动伤势，让他的嘴角轻轻扯了扯。
随后，他将身上已经损坏的机甲卸下来，黑色的纳米合金覆盖全身，将他的身躯包裹起来。
赛级机甲……
当机甲的源能流过身体，沈弥终于了解了，为什么胡老师说，赛级机甲与常规机甲根本不是一个维度的东西……
流淌的力量感仿佛要喷涌而出，像干涸的河道瞬间被汹涌的海浪冲刷，这一瞬间，沈弥仿佛进入了一个新的世界，风声，空气中的微尘，光线的变换，一切的事物变成能够触摸的线条，在视线中缓慢流淌。
“狂魇K7系统。”
魏临渊对他道：“可以短时间内提升身体潜能……但是，会加重对身体的负担。”
见魏临渊连他的机甲的特殊系统都告诉沈弥了，屠千军翻了个白眼，放弃治疗，把机甲丢给沈弥后，自己跑到罗定旁边坐下：“师弟，咱俩这回要死一起了。”
出乎意料的，罗定没有附和他。
罗定的脸色苍白而虚弱，但他看着沈弥的方向，轻轻说：“我觉得……他能做到，师兄。”
屠千军疑惑：“这是临死前的回光返照吗，开始说梦话了都。”
罗定：“……”
空气中隐隐躁动，哈麦丹看着重新穿上机甲的沈弥，表情变得有些狰狞。
又是他……
方才被沈弥砍过胸前的感觉历历在目，这一刻，它承认自己有些隐隐的恐惧，开始分离挣扎起来。
“噼啪……”
枫叶锁链被挣断些许，魏临渊反应很快，重新将被挣脱的藤蔓锁住，他深知时间不多，只有一刀的机会，但还是对沈弥轻声道。
“别紧张。”
沈弥点了点头。
“嗯，不紧张。”
说罢，他吸了一口气，闭上眼。
按照魏临渊说的，他打开了身上这台机甲的狂魇K7系统。
感受到似乎机甲内有什么尖锐的东西刺入几道穴位，随后源能逐渐变得狂暴起来，像是要冲破束缚一般，在身体内疯狂流转，此前的伤势依然散发着浓烈的痛感，甚至在高强度源能的冲刷下，沈弥感觉到自己的皮肤正在开裂。
但……就是这种感觉。
屠千军愣了一下，看看沈弥，又看看中间的哈麦丹。
中间隔了得有十几米的距离吧？这个距离出刀？？？
在闭上眼睛的一瞬间，沈弥进入了“无我”的状态。
很玄妙，此前的沈弥并不是能时时刻刻进入这种状态的，这种状态对精、气、神都有极高的要求，按理来说，此刻的沈弥身体虚弱，甚至隐隐有失血过多的眩晕感，想要进入“无我”之境，难如登天。
但穿上这身赛级机甲，沈弥却能感觉到，这种状态似乎就像只隔了一层透明的膜，只要轻轻伸手，就能触碰。
沈弥目光微敛，身体迸裂的痛感并未让他动作变形，相反，他持刀的手比任何一次都要稳定。
咔。
刀闸发出轻响，械扣弹出，合金刀解除锁定。
犹如死神的丧钟，哈麦丹瞪大了眼，仿佛察觉到了什么，挣扎更加疯狂，几次让魏临渊差点控制不住。
沈弥的站姿松松垮垮，像是随意站在那里闭上眼。
但下一秒，屠千军脸上的表情突然逐渐变得严肃。
等等……
眼前分明是那个少年，但恍惚中，他好像看到了方镜的些许影子。
不，并不是一样的，方镜和沈弥在刀法上风格完全不同，这股似有若无的“势”，也是截然不同的样子。
但能够在眼前的少年身上嗅到属于刀万象的刀势，本身就是一件让人足够惊悚的事情。
沈弥俯下身，手掌张开，抚上刀柄。
刀刃划过刀闸，摩擦出轻微的火花，宛如破碎的星辰四散——流动的风，带有腥味的空气，没有睁眼，他却能感知到周围的一切，包括每个人脸上的表情，他们身上似有的若无气机，像是一根透明的线——这是他们的死线。
周围的物体缥缈若无，仿佛来自另一个维度，四周被枫叶锁链纠缠住，想要挣脱而出的藤蔓，以及中间的哈麦丹，身上同样有着似有若无的气机，那根透明的线时有时无，看不真切，也看不清晰……
虚空中像是响起了微妙的声音，并非真实存在的声音，但随着声音响起，那根连在哈麦丹身上的线却在这一瞬间，绷得笔直！
锵——
沈弥拔刀了。
这一刻，哈麦丹脸上的惊恐无以复加。
这一刀，他见过！就在数分钟之前，他见过！
“隆隆——”
藤蔓疯狂的挣扎起来，力量之大，让魏临渊猝不及防！
锁链根根断裂，转眼碎裂成飘零的纷飞落叶，像是盛秋落下的景，美如画卷。
疯狂舞动的藤蔓铺天盖地朝沈弥席卷过去，比先前任何一次都要快速，都要杀意腾腾，好像下一秒就要刺穿沈弥的每一根骨头。
“小心……”
魏临渊只来得及发出一个音节。
下一瞬，起风了。
微妙的风吹过洞穴，轻柔无比。
这一刻，每个人好像都看到了盛大的秋景，翩飞飘零的落叶铺了枫叶的底色，和煦的风吹过心田，惬意暖阳，刹那间吹遍了阴冷的洞穴。
待到魏临渊回过神，沈弥已经出现在他身边。
收刀。
少年身后是漫天飞舞的藤蔓与秋叶，一条笔直的路径上飞扬着碎裂的藤蔓，隐隐约约能够看到他方才掠过的轨迹。
宛如一帧后定格的画卷，美如史诗。
——哈麦丹已经从胸口处被从中斩断，身体轰然倒地。
寂兮七势刀。
止势……
风乍起。


第046章 
……
“里面还有人吗？”
“这里还有伤员！”
“快出来！界缝要崩塌了！”
流沙界缝的传送点挤满了人, 每个人的脸上都带着紧张和焦急，不断有伤员从界缝中抬出来，界缝的传送点刚刚稳定下来, 救援队就已马不停蹄地展开了救援的工作。
但是时间太短，伤员众多, 即便速度已经很快, 也远远赶不上界缝崩塌的速度, 好不容易修好的传送点又有了崩坏的趋势，整个传送平台挤成一团，一时分不清谁在说话。
当向子轩和张小鱼赶到传送平台的时候，已经有两位万象提前抵达了。
“什么情况？”
向子轩拉住想要往里面冲的张小鱼，他极力镇定表情，让自己冷静下来：“魏临渊出来了吗？”
“还没有。”
说话的是云梦战队的队长, 燕晚星。
看着只有十二三岁的白发男孩模样，站在界缝的传送广场, 周围的人自觉和他拉开了一段距离。燕晚星看着已经变得极不稳定的界缝入口，对面前的人道：“让一让, 我要进去。”
“真的不行, 万象阁下……”
面前的人是隶属机甲联盟的管理人员, 也是界缝督察局的官员，面对七万象之一的燕晚星, 他表情有些紧张, 但还是坚定道：“已经有一个万象在里面了, 界缝马上就要崩塌, 您现在进去, 要是出现空间扰流，连您也没有办法回来, 联盟已经承担不起更多的损失了……”
“A级界缝出现哈麦丹，为什么没有提前预警？”
开口的是一个女生，她的左手是义肢，在光下带着金属的光泽。虽然长相颇为甜美，但身上的气势却完全不弱与燕晚星。
这便是联盟七万象之一的【千手万象】，唐妙。
“……是我们的疏忽。”
管理人员表情尴尬，冷汗顺着额头流下：“关于这件事，界缝督察局后续会给一个交代的，但现在界缝中的情况太危险了，两位万象还是……”
“张小鱼！”
向子轩还在想对策，就看到张小鱼已经往界缝的传送门那边冲了过去：“你干什么？停下！”
“我去救队长！”
张小鱼回头：“万象不能去，我只是普通队员，我总能去吧！”
“你……”
向子轩还想说话，目光落到张小鱼后面的传送门上，愣了一下：“怎么回事？”
其他人注意到他诧异的目光，纷纷回头。
原本还在嗡嗡震颤，摇摇欲坠的传送门不知何时已经稳定下来，燕晚星迅速上前看了一眼。
“界缝稳定了……”
“哈麦丹……死了？”
燕晚星和唐妙对视一眼，都从对方的目光里看到了不可思议。
此时正在处理界缝波动的技术人员已经赶了过来：“不知道什么原因，哈麦丹停止了吸收界缝的力量，流沙界缝正在自我修复……”
“张小鱼。”
向子轩没有听完，瞬间涌出的喜悦让他暂时没时间思考原因：“走，我们进去。”
燕晚星道：“我跟你们去。”
向子轩犹豫一瞬，没有拒绝燕晚星的好意：“麻烦燕队长了。”
“不，还没有确定里面的情况，万象阁下，请先别……”
管理人员结结巴巴道，想要拦住燕晚星的脚步。
然而燕晚星根本没有搭理他，伸手将管理人员拦在面前的手臂压下：“别挡路。”
……
流沙界缝，地下巢穴。
随着漫天的藤蔓碎屑如冬雪般飘零落下，哈麦丹的身体倒地，原本隆隆作响，仿佛下一秒就要倒塌的巢穴也恢复了平静。
“结……结束了？”
屠千军简直不敢相信自己的眼睛，有一个瞬间，他还以为自己在梦里。
他看着沈弥的方向，揉了揉眼睛。
那是什么刀法……
闻所未闻，见所未见，但是……
好强。
“唰……”
黑色的纳米合金迅速褪去，缩入机甲项链当中，露出机甲中伤痕累累，已经半身染血的少年。
沈弥的身体晃了晃。
魏临渊回过神来，连忙伸手想要扶住他。
然而沈弥很快就稳住身形，看了他一眼：“我还没倒。”
明明已经全身是伤，刚刚还启动了屠千军机甲的狂魇K7系统，哪怕是职业选手，这个时候也已经该不省人事了，但沈弥还能够站在这里，让魏临渊忍不住佩服沈弥的意志力。
明明还是个没成年的孩子……
魏临渊叹了口气，还是伸出手。
下一秒，沈弥感觉自己的身体突然失重。
魏临渊还穿着机甲，他的【不禁霜】没有想象中的冰冷，相反，它非常暖和。
沈弥晃了晃神：“喂……”
“这个时候就别逞强了。”
魏临渊低头看着他，笑道：“要还有力气的话，试着揍我一下？”
沈弥扯了扯嘴角，没有说话。
确实没力气了。
浑身的气力像是被抽干，每一寸神经都在发出叫嚣，疼痛感不断刺激大脑，光是站着就已经费尽沈弥的全力了。
魏临渊将沈弥横抱着，找了一个干净的地方，把他放下，随后从机甲腰侧某个位置打开，一管红色的透明针剂落入手心。
他拿起针剂，往沈弥的手臂上注射，纳米级的注射技术没有在表皮留下一丝伤口。
“这是什么？”
沈弥没有反抗，属于武者的第六感没有感受到一丝威胁和敌意，虽然和魏临渊认识还没有多久，但不知为何，沈弥对面前这位枫万象并没有多少戒心。
或许是因为方才魏临渊用自己的性命选择相信沈弥的一场豪赌，在那样的关头，他能够选择相信沈弥，沈弥自然也愿意相信魏临渊。
魏临渊眨了眨眼：“蒙汗药。”
沈弥：“……”
红色的药剂进入身体，像是一股暖流进入血液中，虽然身上还是没什么力气，但痛感却逐渐消退，开裂的皮肤似乎也在缓慢修复。
“狂魇K7系统的后遗症比较大，你先在这里歇一下，我去联系救援队。”
魏临渊起身，对沈弥道：“放心，有我。”
……
“你把朱雀药剂给他了？”
屠千军在不远处看到了那一幕，待魏临渊过来后，忍不住道：“魏大队长，这也太舍得下血本了吧，那可是价值几百万的东西。”
魏临渊斜了他一眼，把机甲项链丢给他：“起来善后。”
屠千军坐起身，把已经昏迷的罗定和唐郁等人放到一起，然后看了一眼哈麦丹的尸体：“哈麦丹的源能核怎么处理？”
魏临渊：“你想都不要想。”
屠千军尴尬一笑：“我就是问问……好吧，确实跟我没什么关系，这件事我不过问，不过有件事，打个商量？”
“说。”
“那个……是叫沈弥是吧？”
屠千军道：“他是不是和江炼有关？我看他的刀势，和江炼好像有几分相似。”
“你想说什么？”
“没什么，就是……让他进洗尘战队呗？”
屠千军嘿嘿一笑：“就刚才他那一刀，若是我师父看到了，说什么也不会放手的。这样的刀，势必要在联盟绽放光彩，盛唐没有那么适合他，还是来洗尘吧。”
“……”
魏临渊想说“你在想屁吃”，但话未出口，犹豫了一下，回头看了一眼沈弥躺着的方向，叹了口气：“让他自己做决定吧。”
“嗯？”
“摆出条件，公平竞争。”
魏临渊说：“他若是真想去洗尘，我拦不住，也没有立场拦，方镜想要他，别打感情牌，让他自己开出条件来挖。”
“有一点我要提醒你。”
屠千军想了想，道：“沈弥他斩了柯文州的手。”
“……？”
魏临渊一愣，目光转向另一边。
柯文州早已昏迷，躺在地上生死不知。他来的时候看到了，还以为柯文州的手是哈麦丹弄断的。
“知道棘手了吧？”
屠千军说：“你在盛唐根基不稳，董事会那些人也未服你，沈弥砍了逍遥剑宗的人，这事儿不会就这么结束的。如果你要收他进盛唐……好好想想，你能不能抗住这内外的压力吧。”
……
沈弥躺在地上，看着坑洞上方的砂砾一点点落下。
“吱……”
耳边突然传来小小的声音，他转头一看，发现蓝璃鼠不知道什么时候已经跑到自己旁边，正撅着脑袋嗅他。
沈弥伸手，直接一把把它抓在手上。
“吱！！”
蓝璃鼠吓了一跳，在他手上疯狂挣扎，小短腿在空气中猛踹。
沈弥失笑，把它放了下来，刚刚接触地面，蓝璃鼠一溜烟就跑没影了。
“没良心。”
沈弥笑骂：“救了你两次，连句谢谢都没有。”
魏临渊的药剂很管用，他感觉自己破裂的内脏似乎正在修复，身上暖洋洋的，甚至有点想睡觉。
就在困意即将袭来之际，耳边又传来了“吱吱”的声响。
转过头，蓝璃鼠再次出现在他面前。
这不过这一次，它嘴里叼着那朵蓝色的，闪着莹莹光芒的蓝璃花。
蓝璃鼠飞快把衔着的蓝璃花放到沈弥手上，然后又迅速跑开。在离沈弥稍远的地方，它敬礼似的挥了挥小爪子，然后就消失在视野当中。
沈弥：“……”
好吧，收回刚才的话。
你真有良心。
“救援队联系上了，他们马上到。”
头顶传来魏临渊的声音，沈弥转头，第一眼看到的便是魏临渊耳朵上火红的枫叶耳坠。
不知道什么时候机甲已经收回，魏临渊的脸在近距离也很耐看，他笑眯眯地弯下腰看着沈弥，看到他手上的蓝璃花后，扬了扬眉：“蓝璃花？收获不小啊。”
沈弥把花递给他。
“送我？”魏临渊惊诧。
“帮我存到你那个……照影乾坤章里。”
自作多情的魏队长摸了摸鼻子：“收手续费的哈。”
沈弥笑了笑，知道他在开玩笑。
“对了。”
他突然想到了什么，问：“之前，为什么你要叫我师弟？”
魏临渊咳嗽一声：“我是江炼的……算是徒弟吧。”
“……江炼？”
沈弥一愣。
是他认识的那个……江炼吗？
他也在这个世界？
“第一次在录像里看到你的刀，我就认出来这是九型十三刀。”
魏临渊道：“你也是江炼的徒弟吧？我比你大，自然就是你师兄。”
沈弥暂时压下心中的疑惑，想了想：“不是。”
“嗯？”
“不是他的徒弟。”
沈弥道：“虽然我们用的都是九型十三刀，但我的刀不是他教的。严格来说，我和江炼的九型十三刀，学自同一个老师。”
也就是前世创造出九型十三刀的那几位武道宗师。
魏临渊：“……”
沈弥说完，自己也愣了一下。
“也就是说。”
沈弥看着魏临渊，不确定道：“你应该叫我……师叔？”
“……”


第047章 
救援队来得很快, 在通讯回复后，第一时间就确定了魏临渊的位置。
地下巢穴结构复杂，随意破坏容易引发坍塌, 但对万象而言却不是问题。魏临渊直接用机甲控制着大量枫叶飞刀开出了一条向上的路径，制造出了一条枫叶交错构筑的隧道。待到救援队的人赶到, 魏临渊和屠千军已经带着其他人从地下巢穴中出来了。
“队长！”
张小鱼远远看到魏临渊等人, 第一个冲了上去, 泪眼汪汪的样子就像往魏临渊身上凑，被魏临渊第一时间用手抵住了头。
“脏死了。”魏临渊啧了一声。
张小鱼这才注意到魏临渊怀里还抱着个人。
年纪看上去很小，长相英气漂亮，眼睛闭着，看上去似乎是睡着了。
他半身是还未干涸的血，将魏临渊的机甲染得有些脏。
张小鱼：“……”
好家伙, 怀里抱着个满身血的人你就不嫌脏了是吧？
罗定、唐郁等人还有被斩了一只手臂的柯文州被救援队带走，燕晚星上前, 朝着下面的地下洞穴看了一眼。
“哈麦丹死了？”燕晚星问。
魏临渊：“死了。”
燕晚星诧异地看了一眼旁边的屠千军。
屠千军一个激灵，连忙举起双手：“不是我。”
“即便不是完全体的哈麦丹, 也不是一个万象就能解决掉的……”
唐妙面露探究之色。魏临渊看上去身上根本没什么伤势, 反倒是怀中的少年伤痕累累, 一看就是经历了一场九死一生的恶战，这让唐妙颇感兴趣：“和他有关系吗？”
魏临渊咳嗽一声, 不欲多说：“感谢两位万象不远千里过来帮忙, 不过事情已经解决了, 大家各回各家吧。”
说罢, 魏临渊招呼上张小鱼和向子轩, 抱着沈弥迅速离开了现场。
“……”
燕晚星还有一肚子疑问，但是看着魏临渊离去的样子, 显然是不想跟他们说太多。
总觉得有什么不对……
一旁的唐妙也是同样的想法，两个万象对视一眼，都将目光投向了旁边的屠千军。
屠千军：“……”
你们别看我啊！
虽然身为尚刀派长老，但面对两个万象的目光，还是会觉得亚历山大，屠千军粗犷的嗓音都带了些颤抖：“那，没什么事的话，我也先走了……”
燕晚星眯着一双蓝色的眸子，稚嫩清秀的脸上没什么表情，却让人忍不住心头一颤。
唐妙拉住屠千军的手，笑容甜美：“先别走啊，好久没跟尚刀派的人聊天了，对了，你是方镜的徒弟是吧？方镜跟我挺熟的，都是朋友，找个地方坐下来好好聊聊……”
屠千军笑容勉强：“不了吧……”
唐妙脸色一变：“是不是不给面子？”
“……”屠千军哪敢说话，五三大粗的壮汉就这么被唐妙鸡崽似的拎走了。
走了两步，唐妙回头：“一起呗，小晚星？”
燕晚星额头突突跳了一下，有点想发火，还是忍住了。
……
界缝的传送平台处，柯文州被一群救援人员从界缝内抬出来。
“师弟！”
“师兄！！”
逍遥剑宗的人正在入口处焦急等待，见到柯文州后，立刻围了上来。
柯文州有些艰难地睁开眼，周围的师兄弟看到了他已经失去了一只手的样子，纷纷露出不可置信的目光。
“师弟，你的手……”
“是哈麦丹干的吗？”
“师兄，你……”
柯文州的嘴唇动了动，周围的人迅速止住声音，凑上去听。
“他说，是被人斩断的。”
一个逍遥剑宗的门人起身，面色严肃。此话一出，其他人纷纷愤怒起来。
“是谁？到底是谁干的？”
“管他是谁，老子这就去杀了他！”
“妈的，敢动我们逍遥剑宗的人……就算是万象这件事也不能就这么算了！”
“先把师兄带回去治疗吧！”
柯文州失血过多，已经没有太多力气说话了，其他人见状，止住话头，小心翼翼地扶起柯文州，准备先将他带回逍遥剑宗治疗。
柯文州闭上眼，就在这时，耳边突然听到旁边有人在说话。
“你们见到我朋友了吗？他应该还在里面，现在还没出来，能不能先进去找他？”
这是一个学生模样的男生，正对着入口处的救援队说话。
“你是宗氏财阀说的那个人是吧？”
救援队的人道：“宗董事长跟我们打过招呼了，你朋友叫什么？我这就通知里面的救援队，定位一下他的位置。”
“他叫沈弥，大概这么高，穿的机甲是……”
听到“沈弥”两个字，柯文州睁开眼，目光中满是阴鸷与凶光。
“师弟，你怎么了？”
旁边的师兄第一时间看到了他的情况，连忙上前。
柯文州嘴唇动了一下，用仅剩的力气说了一句话。
……
当沈弥睁开眼，看到的便是洁白的天花板。
空气中带着似有若无的消毒水气味，耳边是医疗仪器有节奏的轻响。
沈弥愣了一下，随后坐起身。
这是一间看上去像医务室的房间，空间很宽敞，温度适宜。低头一看，身上已经换了一套干净的白色病服，伤口也被处理干净，就连被洞穿的锁骨、大腿等位置，都已经没有了狰狞可怖的伤口，薄薄的血痂覆在伤口上，他试着动了动，没有意料之中的剧痛，似乎身体的机能已经恢复得差不多了。
这个世界的医疗技术这么神奇的吗？
按照沈弥的经验，如果是在前世，这样的伤势至少也要一年半载才能恢复，虽然对这个世界的科技水平有一定的认知，但伤势恢复的这么快，还是让他有些惊讶。
正当沈弥还在观察四周时，旁边的门向两侧打开，两个身影走了进来。
“嗯？醒了？”
向子轩还在和旁边的医生交流，待到看见已经坐起来的沈弥后，惊讶地推了推眼睛：“这么快。”
沈弥看着面前这个戴着金丝眼镜的男人，疑惑：“你是？”
“唔，自我介绍一下。”
虽然向子轩对青雀的各种资料已经很熟悉了，但此前沈弥和向子轩并没有见过面，如今第一次正式会面，向子轩咳嗽一声，介绍道：“你好，我是盛唐战队的战队经理，向子轩。”
然后对着旁边的医生介绍道：“这个是我们盛唐战队的专属治疗师，也是回春门的大长老，师闻康。”
沈弥怔了怔：“所以，我现在是在盛唐？”
“是的。”
向子轩推了推眼镜：“因为界缝出现大葬沙暴的缘故，医院现在都已经爆满了，你伤得又重，等排上十天半个月的队，估计你人也没得差不多了。”
“……”
“不用担心，你用的是魏临渊那家伙的医疗额。”
向子轩笑道：“反正他一年也进不了几次医疗室，再这样下去，闻康长老怕是技术都要退步了。”
“看你近来身子骨虚得很，又经常熬夜了吧？”师闻康长老撇了他一眼：“一会给你开几个方子，一天六次，调养一下，我让张小鱼监督你。”
向子轩表情僵住。
“小友既然醒了，正好，做个检查。”
师闻康说罢，上前一步，开始摆弄旁边的仪器。
“……谢谢。”
沈弥想了想，还是没有拒绝。
反正已经承了这个人情，也不必再故作扭捏了，日后总有还这份人情的机会。
少年安静地坐在床上，任由闻康长老捏着手臂，看上去十分乖巧。
向子轩看他这副模样，若不是已经知道了青雀的各种事迹，光看沈弥的外表，真的很难想象，看着乖巧老实的少年，刚刚拿刀砍了一只连万象都要退避三舍的顶尖S级异兽……
闻康长老给沈弥摸了摸骨，表情略有诧异：“你平时……有做重力训练吧？”
沈弥点了点头。
“肌肉密度匀称，爆发力强，骨骼强度也比一般人更高一些。”
闻康长老评价道：“不过你还年轻，这样容易留下后遗症。”
“什么后遗症？”向子轩一愣，在一旁问道。
“容易长不高。”
沈弥：“……”
“这样吧，一会给你开点方子，拿回去记得调养调养。努努力的话，长到一米八还是没什么问题的。”
闻康长老说：“伤势倒是好得差不多了，朱雀药剂效果是不错……但是内脏颇虚，气力阻塞，你是不是用过什么刺激潜能的东西？”
沈弥点点头：“用过机甲的狂魇K7系统。”
“那就对了。”
闻康长老收回手：“狂魇K7系统虽然能在短时间内大幅提升机能，但对身体的负担也不小，还好有朱雀药剂抵消了后遗症，没有造成什么影响。最近这段时间，好好调养一下，没什么事。”
“什么是朱雀药剂？”沈弥问。
闻康长老：“回春门特有的合成药剂，加入了界缝产出的朱雀草和九溪浆，拥有回春化雨，修复伤势之效。”
得知这个药剂价值上百万，沈弥忍不住咂了咂舌。
感觉人情好像越欠越大了……
“魏临渊呢？”
沈弥想起魏临渊始终没有出现，忍不住问道：“他也受伤了？”
“他好着呢。”
向子轩笑道：“按理说，他带你来的，你醒之后也该第一时间过来看你才是。不过他现在忙得很，只能托我照顾一下你了。”
……
盛唐战队基地，主楼顶层。
偌大的会议室内坐了不少人，这些人在各大新闻媒体中都是常客，有顶尖财阀的实际管控人，有机甲联盟的委员，甚至还有政府要员也在其中。
随便一个都是能够在第一世界呼风唤雨的大佬，此时他们还有一个共同的身份，那便是盛唐战队的董事会成员。
“魏临渊，你知道你在说什么吗。”
说话的是一位白发老者，是盛唐董事会资历最老，也是最有话语权的一位董事会成员，同时也是魏临渊所在门派——【秋叶宫】的老宫主，殷无藏。
“我考虑清楚了，殷老。”
魏临渊能够感受四周投来的目光，他身为队长，资历尚浅，面前的董事会成员，还有不少并不服他的。
但魏临渊神色镇定，好像自己刚才说的只是稀疏平常的问候，而非惊世骇俗的决定：“我想让他进首发。”
整个会议室寂静了片刻。
魏临渊疯了。
这是很多人第一时间浮出的想法。
“咚。”
殷无藏手中的木杖敲击地面，发出沉闷的咚声。老宫主虽已不在秋叶宫主事，但那双浑浊的目光中所蕴含的威压却让人不敢与之对视。
“荒谬。”
殷无藏冷冷道：“你太让我失望了，临渊。”


第048章 
……
“哈喽~”
就在沈弥和向子轩、闻康长老两人交谈时, 医疗室的门口悄悄探出一个脑袋来。
“张小鱼？”
向子轩回头：“你又整什么幺蛾子。”
“我来看阿良的。”
张小鱼眨眨眼，看向沈弥：“你就是青雀吧？”
张小鱼比沈弥年纪大，但一张娃娃脸看起来却相当年轻, 还有几分憨憨的。
沈弥莞尔：“我是。”
“你好小啊。”
张小鱼无视向子轩怒目而视的目光，凑上前：“果然, 很对称。”
沈弥：“？”
“我看你来探望阿良是假, 过来凑热闹才是真的吧？”
向子轩气笑了：“要没事干就去基地的厕所把粪挑了, 别一天到晚没事找事。”
“谁说我没事找事？我来是有正事儿的！”
张小鱼理直气壮：“队长交代我来办事，说明他很信任我。向经理，请收起你的偏见！”
沈弥好奇道：“什么事？”
张小鱼从口袋里掏出一样东西晃了晃。
沈弥定睛一看，很眼熟，正是魏临渊的那枚照影乾坤章。
向子轩疑惑：“临渊的乾坤罩？”
“都是给沈弥的东西。”
张小鱼道：“我看看……摩柯沙虫的材料，还有摩柯沙虫首领的, 一朵蓝璃花，还有……哈麦丹的源能核。”
摩柯沙虫首领被哈麦丹杀了, 在取哈麦丹的源能核的时候，魏临渊顺手把它的材料也一并卸了下来。
“蓝璃花……”
向子轩诧异, 看着沈弥：“你在流沙界缝还拿到了蓝璃花？你这运气, 跟张小鱼不相上下啊……”
蓝璃花价值连城, 身为战队经理，向子轩自然知道它的价值。不得不感叹沈弥的好运气, 这才是第一次进界缝, 就弄到了蓝璃花这种难遇的好东西。
“哈麦丹的源能核……”
沈弥的注意力在源能核上, 他讶然道：“是给我的吗？”
虽然最后是他杀了哈麦丹, 但事实上, 真正起到重要作用的应该是魏临渊。没有魏临渊限制住哈麦丹，沈弥完不成那最后一击, 而且屠千军的机甲在里面也起到了至关重要的作用。
君子有所得，亦有所不得。沈弥并不认为这种价值连城的S级源能核是自己应该独占的东西，即便魏临渊不缺钱，大方的把东西让给他，沈弥也觉得受之有愧。
“拿着吧。”
向子轩道：“这源能核是你应得的。”
沈弥目露疑惑。
“流沙界缝出现了哈麦丹，是机甲联盟的界缝督察队严重失职。”
向子轩说：“这件事牵扯很多，如果没有你的话，流沙界缝因为哈麦丹而崩塌，造成的后果，可远远不止现在这么简单。”
魏临渊身为万象，处理流沙界缝的哈麦丹是他的分内之事。所谓能力越大，责任越大，职业选手不仅要承担探索未知界缝的职责，也承担着很多社会责任。
包括界缝内出现异常情况，灾难救援，甚至是抓捕一些棘手的通缉犯……当第一世界出现普通的机甲武者和执法者无法处理的危机，职业选手是有责任出面的。
包括这件事也是一样，如果流沙界缝这次的哈麦丹事件没有沈弥，导致流沙界缝出现空间坍缩，那么不仅界缝督察队难辞其咎，就连盛唐战队——作为拥有流沙界缝所有权的战队，也同样要承担难以估量的后果。
因此从某种意义上来说，哈麦丹的源能核是机甲联盟和盛唐战队的“感谢费”，当然，明面上不会这么说，但个中原因，身为战队经理的向子轩清楚得很。
“而且，你不是想要一台赛级机甲么？”
向子轩又道：“哈麦丹的核心是顶尖的S级源能核，以它作为动力核心，性能远比普通赛级机甲要强，对职业选手来说，这是再有钱都未必能买到的东西，也是现阶段你需要的。”
沈弥也不傻，向子轩虽然说得隐晦，但他还是听懂了。
想了想，沈弥点点头：“那就却之不恭了。”
“还有一件事。”
向子轩见沈弥不再推辞，说道：“流沙界缝的事已经上了各版头条，这件事很大，也瞒不住，现在外界也都知道你参与了其中，和魏临渊一起击杀了哈麦丹。可能这几天会有很多媒体想要采访你，如果你不想被打扰的话，可以先在盛唐这边待几天。”
流沙界缝的事势必要给公众一个交代，除了追责的问题，整个事件的来龙去脉也需要公布。
当机甲联盟派来的负责人了解到最后击破哈麦丹防御，给予其最后一击的人，并非屠千军，而是沈弥这个连注册选手都还不是的孩子的时候，那足以吞下两个鸡蛋的嘴，向子轩到现在都还记忆犹新。
即便再不可思议，它也是事实，在经过查证后，机甲联盟也将此事公布了出去。
理所当然的，青雀……不，应该说是沈弥这个名字，再一次挤上了各版头条，讨论度甚至比当初学院联合赛还要高。
还在学院之时，就以【青雀】之名在咏武游戏中闯出名头，击败联盟顶尖单兵陈不语，而后引起各大上级联盟战队的注意，惹得多家S级战队抛出橄榄枝。随后又和枫万象合力，击杀了S级异兽哈麦丹，不得不说，这堪称传奇的历程，让沈弥彻底成为了媒体疯狂角逐的对象。
还未进入职业联盟就已干出了这么多惊天动地的事，古往今来沈弥也算是头一个了。好在沈弥现在在盛唐战队的基地，若是他在外面的医院，估计门槛都要被踏破。
沈弥一点也不喜欢接受媒体的采访，更不想被牵扯进舆论的漩涡，虽然有些不好意思，但他还是接受了向子轩的提议：“那就……叨扰几天了。”
“不打扰不打扰。”
张小鱼在一旁插嘴：“你应该是第一次来我们基地吧？正好可以来逛逛，盛唐的基地很大的，转几天都转不完！而且饭也很好吃，我跟你说，青训营那边的三食堂有一家面馆，真的绝了，你一定要去吃，保证你吃一口就爱上！”
在战队成员这件事上，张小鱼自然是和魏临渊站在一边的，他也不想和逍遥剑宗的人做队友，如果可以的话，他也希望沈弥可以加入盛唐，至少比和柯丰羽做队友要好一万倍，因此不遗余力地推销着盛唐的各种好处来。
张小鱼性格活泼，也颇会活跃气氛，他自顾自说了一通，沈弥也忍不住被他的开心传染。
盛唐战队的人……好像都还挺好相处的。
沈弥心想。
不过也只是想想而已，他依然想要成为首发队员，从青训到正式队员这条路，对他而言有些过长了，若是没有上级联盟战队愿意邀请他成为首发，那沈弥也只能用自己的办法了。
没有赛级机甲，就自己去搞，没有战队愿意让他打首发，那他便一个个挑战过去，证明自己。没有界缝的经验，他也可以自己进入界缝积累经验……
在旁人看来惊世骇俗的想法，对沈弥而言却稀疏平常，毕竟他一直以来都是如此，前路荆棘丛生，那便用刀生生斩开一条路来。
张小鱼还在兴致勃勃的说着，突然被通讯声打断。
向子轩低头一看，是自己的通讯响了。
他接起通讯，走到旁边说了一会，待回来时，脸色有些凝重。
他看着沈弥，欲言又止。
沈弥虽然在听张小鱼说话，但余光也在注意着这边，见向子轩的目光看过来，他一愣：“怎么了？”
这个表情……是和自己有关的事吗？
“沈弥。”
向子轩组织了一下语言，想着要如何说：“你听我说，有一件事我要告诉你，但你需要冷静一点听我说……”
沈弥看着他，隐隐有些不好的预感。
他坐直了一些：“向经理，你说。”
“是和你朋友有关的事。”
“……李子平？”沈弥问。
他的朋友不多，在这个世界，唯一能称得上朋友的，兴许也就李子平一个了。
“嗯。”
向子轩点点头，犹豫了一下，道：“他现在在医院的紧急治疗室，情况有点……不太好。”
何止是不太好……多处骨折，内脏出血，经脉也断了大半，光是听着都觉得触目惊心，不知道是什么样的深仇大恨，才能让人下此狠手。
沈弥静静听着，没有太多的表情，但他的眼神已经逐渐冰冷。
向子轩深吸了一口气，道：“在流沙界缝的传送平台，李子平想进去找你，正好遇到了逍遥剑宗的人……”
流沙界缝，逍遥剑宗。
不需要过多言语，沈弥也能明白是怎么一回事了。
一瞬间，自责，内疚，羞愧，愤怒……过于复杂的情绪让沈弥有片刻的头脑空白。
斩了柯文州的手，是他干的，虽然柯文州是自作自受，但沈弥对逍遥剑宗的做派也有所耳闻，不管有什么样的后果，干都已经干了，自己承担便是。
只是他万万没有想到，第一个承担这个后果的，不是他，而是和此事没有半点关联的李子平。
“……柯文州？”
沈弥打断了向子轩的话，问道。
他的语气平静，却让向子轩心头一颤。
“是……”
“我知道了。”
沈弥点了点头，随后下了床。
“……你要去哪里？”张小鱼吓了一跳，连忙问。
沈弥没有回答，而是问：“我的衣服呢？”
向子轩愣了一下，下意识回答：“衣服已经不能穿了，我已经让人重新去买一套了，还有你原来的机甲项链，也报废不能用了，剩下的就是御风滑板还有你的耳机……”
沈弥点了点头：“多谢。”
说罢，他径直朝门外走去。
重伤初愈，他的脚步还有些虚浮。
但行走的这几步，却莫名让向子轩看出了森森杀气来。
“都在呢？”
门被打开，魏临渊的脸出现在门口。
他笑眯眯地对沈弥道：“伤好了？对了，我有个好消息告诉你，要不要听？”
“抱歉。”
沈弥低声对他说了一句，然后侧过身，让过了魏临渊，径直出了病房的门。
魏临渊看着从身边掠过的身影，怔了一下，看到病房内呆滞的向子轩和张小鱼，疑惑道：“他怎么了？伤才刚好，急着去干嘛？”
向子轩看着他，表情僵硬。
“……事情好像有点不太妙了。”


第049章 
……
上京, 中城区。
素心诊院中城区联合医院。
素心诊院与回春门在第一世界并称为两大医门，但二者定位略有不同。回春门行事低调，旗下门人大多独行, 有的在各大战队任职专属医师，有的自行开了小型诊院, 有的在财阀实验室任职, 也有的在各大城市四处游历, 做赤脚医生。
和散是满天星是回春门相比，素心诊院则是另一种风格。素心诊院的人讲究“入世”，在第一世界开设了多个医学院乃至联合医院，规模极大，从私立诊院到公立医院尽数囊括。
此时已是傍晚，中城区联合医院人来人往, 因为流沙界缝的意外，整个上京城的医院几乎都爆满, 随处可见伤员与家属，还有不少媒体记者正在门口采访报道。
沈弥进入联合医院的大门, 他身上还穿着白色病服, 虽然和素心诊院的病服不太一样, 但一眼看去都是白色，分不清什么差别, 因此也没有多少人注意到他。
沈弥径直走到医院的三楼, 这里是重症区, 和外面的人声鼎沸不同, 重症区几乎没什么声音, 虽然人不少，但每个人脸上都带着显而易见的悲伤, 走廊上十分安静，只能听到时不时的啜泣声和设备仪器的轻鸣。
沈弥顺着走廊往前走，快到尽头时，一个保镖模样的男人伸手拦住了他。
沈弥抬头。
他认得这个人，应该是叫阿胜。当初在北歌学院门口和宗秉初次见面，和这个人简单交过手。
阿胜看到沈弥，也愣了一下：“是你？”
沈弥“嗯”了一声，问：“宗先生在里面吗？”
“在……您稍等。”
阿胜低声说道。
用的是“您”的尊称。
距离上次在北歌学院门口，两人简单交手过了并没有多久，再次见面，沈弥已经从那个默默无闻的资助生，摇身一变成了当下炽手可热的天才，阿胜心情颇为复杂。
很快，宗秉就从里面走了出来，他身上的衣服破破烂烂，是标准的丐帮装束，似乎刚乞讨回来，还没来得及换上董事长的正装。即便如此，宗秉依然有着属于财阀董事的威严气势。
看到沈弥，他并不意外，招了招手：“过来吧。”
沈弥跟上宗秉，来到了里面的一间病房。透过玻璃，能够看到里面的情况。
李子平静静地躺在里面，身躯随着呼吸微弱的一起一伏，他的身上缠满了绷带与仪器的管道，隐约露在外面的手臂皮肤，也能看见触目惊心的青紫色伤痕。隔着玻璃，也能闻到里面刺鼻的药味。
李子平的病床前坐着个人，背对着他们，看不见样貌。
感受到沈弥的沉默，宗秉轻声开口。
“碎裂的骨头已经重新修复固定，内出血的伤也稳定了，不过头部受到冲击，应该还要昏迷几天。以及，他的经脉断裂了三分之一，这个伤势比较棘手，就算治好了，日后应该也……不能学武了。”
他的声音似乎惊动了里面坐着的人，不多时，那人轻手轻脚的出来，带上门。
这是一个中年人，眉眼和李子平有几分相像，眉头紧紧皱着，带着悲痛之色。
“这是李子平的父亲，也是我的老朋友兼生意伙伴。”宗秉介绍道。
李子平的父亲看上去很平静：“你就是沈弥吧？李子平常和我说起你。”
“……对不起。”
沈弥说道。
此时此刻他也只能说这句话了。除此之外，他不知道还应该说些什么。
李子平的父亲看着他，沉默片刻，摇摇头：“不怪你。”
虽然事情是因沈弥而起，但也无法怪责于他。李子平并不知道沈弥和魏临渊在一起，界缝发生意外，身为朋友的他去找人帮忙救援，情理之中。只是正好遇到了从界缝出来的柯文州，有着失臂之恨的柯文州，也将怒火发泄在了李子平身上。
见气氛不对，宗秉想说些什么缓和一下。
但李子平的父亲又开口了。
“子平从小就很热心。”
他说：“他不止一次跟我说起你的事，说你人很好，说你很有天赋，未来一定会成为出色的职业选手。”
“……”
“发生这样的事，我也知道，罪不在你，而在逍遥剑宗。”
李子平的父亲道：“只是，出于父亲的身份，我想请求你……离李子平远一些吧。他从未接触过门派和职业圈的事，对门派之间的弯弯绕绕缺乏敏感。他还很年轻，以后的路还很长，我不奢望他能当什么机甲武者，只要能安稳过好这一生，就已经是我最大的愿望了。”
沈弥低下头，沉默了一会，才道：“……我知道了。”
“感谢你来看他。”
李子平的父亲礼貌中带着一些疏离：“子平现在还在昏迷，需要休息，我就先不送了。抱歉。”
说罢，他起身，朝沈弥点了点头，又回了病房。
“唉……”
在一旁看着的宗秉叹了口气。
站在第三者的角度，不管是沈弥还是李子平的父亲，都并没有错。
“打扰了。”
过了一会，沈弥对宗秉道：“李子平若有好转，烦请通知我一下。”
宗秉点点头，又像是察觉到什么：“你准备干什么？”
“去逍遥剑宗。”
“你疯了？”
宗秉表情有些错愕：“你想去逍遥剑宗讨个说法？”
逍遥剑宗行事嚣张，但这么多年一直屹立不倒，并不是没有缘由的。
本就是江湖上一流的大派，不仅在门派中地位高，旗下产业更是众多，遍布各个领域。丐帮虽然也是大派，但和逍遥剑宗相比，还是逊了几分。
江湖上的门派关系盘根错节，逍遥剑宗不仅和多个门派都有合作产业，而且还有聂溪这位万象级的职业选手做靠山，因此，虽然很多门派和职业选手都对逍遥剑宗颇有微词，但大部分时候还是不愿意招惹的。
以逍遥剑宗那极其护短的行事作风，就算沈弥上门去讨个说法，即便逍遥剑宗的人理亏，也不会低头认错的。最多无非是给一些赔偿，而李子平又没有什么深厚的家世背景，没有什么有份量的大人物给他出头，大概率就是无疾而终的结局。
“宗先生。”
沈弥没有回答这个问题，而是问：“如果我想让柯文州付出代价，要怎么做？”
宗秉怔了一下，随后道：“不太好告诉你……”
沈弥看了眼他身上的装束：“你现在……还不是宗董事长吧？”
“……”
沈弥从口袋里摸出一枚蔚蓝币，递给他。
“啧，聪明的家伙。”
宗秉无奈，接过沈弥的蔚蓝币，摆出沈弥初次见到他时的殷勤表情：“小少爷，收了乞金，自然知无不言。”
说罢，宗秉顿了顿，又道：“第一世界的门派，财阀，还有职业战队，从某种程度上来说，是凌驾于普通法律之上的。所谓江湖事，江湖了，门派与门派之间，多年来始终免不了大大小小的摩擦，按照武界的规矩，上至门派，下至普通机甲武者，若有恩怨，可向机甲联盟提出【恩仇状】，此后一切纷争，便以江湖规矩了结。”
这也不是什么秘密，而是各门各派争斗至今，留下来的潜规则。
只不过进入科技时代后，已经很少有人用这种方式了结恩怨了，普通的机甲武者的矛盾可以通过各种方式协商；门派与门派，战队与战队之间牵扯太深，关系错杂，即便有矛盾，也可以通过利益交换、互相妥协的方式让步。
除非有什么和平手段解决不了的深仇大恨，否则大部分情况下，都不会用【恩仇状】这种方式。
一旦上了【恩仇状】，就意味着不论是赢是输，是生是死，一切皆为命数。
宗秉不想告诉沈弥这些，因为他能隐隐察觉到沈弥想做的事。
逍遥剑宗旗下有诸多产业，联盟内有数量庞大的职业选手甚至万象，和其他门派也有合作利益，其势力盘根错节，牵一而动全身。沈弥无门无派，孤身一人，用一个人的力量去对抗一个大宗门，无异于蜉蝣撼树。哪怕有诸多战队看好他，也不至于为了一个有潜力的天才得罪逍遥剑宗。
宗秉虽为李子平的事感到不平，却也没想过用【恩仇状】这种方式来解决，更多想的是用丐帮和宗氏财阀的力量向逍遥剑宗施压。可听沈弥的语气……
沈弥点了点头：“多谢。”
说罢，转身便要走。
宗秉叫住了他：“你真要上逍遥剑宗，去讨个说法？”
沈弥脚步微顿：“不是讨说法。”
宗秉一愣：“……那你是去？”
沈弥离开之前，用平静的语气说：“去杀人。”
……
素心诊院的医院外面人很多，还有不少正在采访的记者，正在用镜头记录着满是伤员的情况。
“这次的事闹得还真挺大的……”
其中一个记者刚刚结束采访，找了地方坐下休息：“我们在这里拍医院的情况，好像也没什么用啊……要是能采访到一些关键人物，比如职业选手啊，联盟的管理啊，那才叫关键素材。”
“想多了，这种采访也轮不上我们。”旁边的摄影师搭档打了个哈欠，道。
“不采访他们，采访青雀也行啊，就是那个叫沈弥的。”
记者百无聊赖地抠着自己的设备：“他最近风头太大了，听说他和枫万象一起，杀了哈麦丹？你觉得这件事可信吗？”
“有点像炒作吧，我也不清楚。”
摄影师摇摇头：“如果是真的，未免太骇人听闻了，要真有对抗哈麦丹的实力，直接都能去上级联盟战队打比赛了吧？考虑他的年纪……我觉得是烟雾弹的可能性比较大一点。”
“很多人都对他感兴趣现在，可惜这人神出鬼没的，现在也不知道在哪里，北歌学院那边也说他请假了……”
“就算见到了，你认得出他吗？”
“别小看我啊，我认人有一手的，沈弥的录像我都看过好几遍了，那家伙长得很有辨识度，就……”
记者说着，手指了指旁边：“就跟那边那个少年长得很像。”
“谁？”
摄影师眨眨眼，顺着他指的方向看过去：“嗯，好像确实蛮像的，这年头，长得这么像的人也不多见啊，哈哈哈……”
记者又仔细端详了两眼——
“像什么像啊，草，就是他！”
他像触电一样跳起来，揉了揉眼睛，重新看过去。
没错，是沈弥。
他登时兴奋起来。
有新闻了！！
沈弥从楼上下来，经过大厅的时候，被一个陌生的人拦住。
“您好您好。”
对方举了举自己的证件，“我是上京时闻的记者，请问您是沈弥吗？”
面前的少年看了他一眼。
很奇怪，明明面前站着的是一个眉眼英气漂亮的少年，长相并没有什么攻击性，但这简简单单的一眼，却让记者莫名心底寒了一瞬。
“嗯。”沈弥点了点头。
记者的表情很激动，声音也不自觉拔高了几分，周围除了他，还有不少其他媒体的记者。同行的眼光总是不差的，很快也发现了沈弥。
大厅一阵骚动，众多记者纷纷围了过来，镜头对准沈弥，七嘴八舌地提问起来。
“沈弥同学！能具体聊一下流沙界缝里的情况吗？”
“您和枫万象一起击杀了哈麦丹，请问当时的过程是怎么样的呢？”
“您为什么和枫万象一起出现在界缝？有传闻说您已经接受了盛唐的邀请，消息属实吗？”
“逍遥剑宗的柯文州从界缝出来后被砍掉了手，这件事和您有关系吗？”
一个接一个的提问铺面而来。
沈弥一向不喜欢这种场景，只是现在，他的想法有些不同了。
“是我干的。”
沈弥道。
众多记者愣了一下，随即反应过来，沈弥说的是柯文州被砍手的事情。
卧槽，大新闻！
记者们对视一眼，都从对方眼中看到了兴奋。
“你的意思是说，柯文州的手是你砍的对吗？”
“你知道他是逍遥剑宗的人吗？”
“这能不能视作你对逍遥剑宗的挑衅？还是说当时有什么隐情，可以告知吗？”
沈弥没有接话，回头，看了一眼楼上的重症室。
“请帮我转告柯文州，还有逍遥剑宗。”
面对表情兴奋的众多记者，沈弥声音很平静，平静到即便脸上没有表情，也能察觉到那张漂亮面孔中藏着的森寒杀意。
“明日太阳落山前，若是逍遥剑宗没有交出柯文州。”
沈弥说：“我便亲自去逍遥山，取他的命。”


第050章 
……
洗尘战队, 战队基地。
方镜走进战队的会议室，表情严肃。
会议室内已经坐了几个人，有战队经理, 有洗尘战队的队员，包括已经退役的屠千军也在其中。
方镜进入会议室的一瞬间, 原本还在会议室内回荡的讨论声即刻停止, 众人的目光都看向推门进来的方镜, 等着他开口。
方镜找了个位置坐下，一言不发。
会议室内一片安静。
一秒，两秒……
足足过了半分钟，战队经理率先忍不住了：“方队长，你说话啊。”
“啊？”
方镜抬起头，表情迷茫：“我要说什么来着？”
“……”
战队经理刚想要说话, 被方镜抬手打断：“别吵，我在想。”
于是会议室又等了半分钟。
战队经理又忍不住了, 提醒了一嘴：“沈弥的事。”
“我知道，刚想起来。”
方镜咳嗽一声, 道：“今天这次队内会议, 就是讨论沈弥的事情的, 流沙界缝的事情，大家应该也都知道了, 下面由我的徒弟来说一下……额, 徒弟你叫什么来着？”
“……我叫屠千军, 师父。”
屠千军瓮声瓮气道。
洗尘战队的其他队员已经见怪不怪了。
机甲联盟七大万象之一, 【刀万象】, 方镜，当代公认的刀途第一人, 刀法如神，就连燕晚星也要忌惮几分，上个赛季更是带领着洗尘战队拿下联盟冠军，是单兵作战能力在整个机甲联盟堪称无敌的存在。
方镜的刀法自然无可挑剔，只不过其人有一个相当大的毛病——健忘。
他所用的【太息忘心刀】，乃是燕津城尚刀派顶级绝学。此刀虽天下横行，但正如刀诀所言，“刀心澄澈，无尘无垢”，练得越深，就越要忘却一切，导致这几年方镜的记性愈发差了。
屠千军叹了口气，把自己的机甲项链拿出来，连接到会议室的全息光屏上。
很快，一段录像开始播放。
录像是第一人称的视角，面前是巨大的地下巢穴，传闻中被诅咒的哈麦丹于正前方凝视着镜头，周围是漫天枫叶与藤蔓纠缠的画面。
众人很快反应过来，这就是沈弥使用屠千军的机甲，与哈麦丹对战的一幕。
下一秒，沈弥出刀。
止势·风乍起。
宛如秋风盎然的翩落，轻柔无比的刀意，快到极致的刀光，哈麦丹惊恐的眼神，只是一瞬刹那的惊艳，录像中的人便已收刀。
会议室众人屏住了呼吸，即便只是录像，也能感受到那一抹极致的刀势，让人忍不住颤抖。
“好刀。”
方镜看着录像，道：“事情就是这样，你们也都看到了。然后，我有三件事要宣布。”
众人抬头看着方镜。
“第一件事，我想收沈弥进洗尘战队，全力培养。”
方镜说：“最多不超过两年，他便能代表洗尘，站上正式比赛的舞台。”
不到两年……
众人面面相觑。
对于一个连联盟的注册门槛还未跨过的新人来说，这个待遇属于骇人听闻了，他们能感觉到方镜对沈弥的重视，在看过录像中那一刀后，似乎这个条件也并没有那么不合理。
“应该没有人有意见吧？”
见众人摇头，方镜又道：“第二件事，刚刚我收到了机甲联盟的通知，这赛季的武神杯时间已经敲定了，就在两个月后，具体的比赛界缝，还没有定下来。”
这个消息倒在意料之中，武神杯作为机甲联盟的超级联赛，是每个赛季的终极舞台，也是联盟各大最顶尖战队的交锋战场。武神杯的名额突围赛现在已经进入尾声了，比赛名单也已经陆续敲定下来。作为S级战队，洗尘是不需要参加名额突围赛，就能拥有联赛席位的，这是属于S级战队的权利。
“所以，这两个月大家务必不要懈怠，抓紧时间训练吧。”
方镜说完，又继续道：“第三件事，我想收沈弥进洗尘战队……”
“队长，这个好像讲过了……”
一个队员弱弱举手。
“……”
方镜咳嗽一声：“嗯，就是这两件事，然后……”
旁边的战队经理突然站了起来。
“怎么了？”其他人吓了一跳。
“……好像出了不得了的事。”
战队经理看着自己的光屏，眉头紧皱：“你们自己看吧。”
说罢，把自己的光屏信息分享了出来。
画面中，沈弥看着镜头，用平静的语气说着话。
待到听清沈弥说的内容，除了方镜，其他人都倒吸了一口凉气。
……
【沈弥……疯了？】
【不一定，也可能是我疯了。】
【哪个沈弥？咏武那个青雀吗？】
【还能是哪个，就是今天霸占了各大头条的那个呗，跟枫万象一起杀了哈麦丹，阻止了流沙界缝崩塌的那个天才】
【卧槽，我人傻了，他在记者面前直接叫板逍遥剑宗？】
【不能说是叫板吧……应该叫威胁了。】
【“明日太阳落山前，若是逍遥剑宗没有交出柯文州，我便亲自去逍遥山，取他的命……”】
【好凶，好喜欢QAQ】
【楼上的脑子坏了吧，真当逍遥剑宗是吃素的？】
【不是，沈弥跟逍遥剑宗到底什么矛盾啊，有没有懂的人来解释一下？】
【沈弥不是无门无派吗，怎么跟逍遥剑宗扯上关系的？】
【急急急，我好急，吃不上瓜的我在屋子里急得团团转】
这一天，整个论坛的媒体都疯了一般，几乎是同时发布了一条视频。
当人们怀着好奇点进视频，看完后，第一个反应几乎都是——
草，太刺激了。
逍遥剑宗，第一世界毫无争议的顶尖门派之一，向来都只有逍遥剑宗欺负别人的份儿，这么多年，何时有人敢这么叫板？
而且还不是一般的叫板，沈弥的语气，以及话语中蕴含的意思，都很明确。
——要么交出柯文州，要么他就杀上逍遥剑宗。
沈弥是谁？前段时间闹得沸沸扬扬的青雀，被各大顶尖战队看好的少年天才。
这个新闻在极短的时间内便引爆了论坛，就连机甲联盟发布的关于【武神杯】赛程时间的消息也被挤下了头条。事实证明，群众们吃瓜的心总是一致的，何况摆在面前的，还是百年难遇的大瓜，这怎么能不让人好奇？
信息时代，没有什么秘密，很快，事情的来龙去脉也被广大星网网友们扒了出来，并捋了清楚。
得知沈弥是为朋友报仇，吃瓜群众们顿时恍然大悟。
难怪沈弥反应这么大，这件事，确实是逍遥剑宗不厚道。
沈弥斩了柯文州的手臂，但根据唐门弟子唐郁、净根门弟子南素素以及自在门的那个谁的佐证，在界缝内，是柯文州先动的手，暗中偷袭沈弥，这才被砍了一只手，实属活该。
在本就理亏的情况下，逍遥剑宗还迁怒于沈弥的朋友，对一个连机甲武者都算不上的孩子下此狠手，让众吃瓜群众对逍遥剑宗的护短行径又有了新的认知。
逍遥剑宗的行事作风，看不惯的人有很多，但碍于逍遥剑宗势力庞大，大部分人也没敢说什么，如今终于有人站出来，还是以几乎算得上“嚣张”的姿态下了战书，吃瓜群众们自然是喜闻乐见。
只不过大部分人还是不看好沈弥。
【我觉得……这应该只是舆论上施压吧】
【确实，让逍遥剑宗交出人来，除非天塌下来。逍遥门人那么护短，就算是万象来了，也是不可能低头的。】
【亲自去逍遥山，取他的命……也就说说而已吧，沈弥无门无派，背后又没人，还能真的杀到逍遥山去？】
也有人对沈弥的未来表示担忧。
【这波真的冲动了啊……】
【确实，本来还没什么，但沈弥这番话说出来，算是彻底惹上逍遥剑宗了】
【话说回来，沈弥之前好像被很多上级联盟战队招揽吧？也不知道这次事之后，还有没有人敢收他了……】
【难说了，毕竟逍遥剑宗可是有万象做靠山的，整个联盟，谁敢得罪凌风万象啊】
【唉，压上了自己的前途……虽然很佩服他的勇气，但真的有点不值得】
消息很快传遍整个星网，各大战队自然也得知了此时。
云梦战队基地内，燕晚星看着通讯对面的唐妙，两人相顾无言。
“……搞不懂他在想什么。”
唐妙叹了口气：“本来斩春羽战队都已经在商量要怎么给他待遇的问题了，闹出这档子事来。”
燕晚星没有说话，眸子微敛。
“现在好了，董事会那边紧急发了消息，让我先把这件事放一放。”
唐妙看着燕晚星：“你那边也差不多吧？”
燕晚星点了点头。
沈弥潜力再大，毕竟也只是一个未进联盟的新人。
只是私下里的矛盾倒还好，如今沈弥直接把他和逍遥剑宗的矛盾摊在了明面上，很明显，这是要撕破脸的节奏。
在这样的情况下，若是有战队还要把沈弥收进青训营，那几乎就是明摆着要和逍遥剑宗过不去了。
S级战队虽不至于怕了逍遥剑宗，但多一事不如少一事，为了一个前途未卜的新人，得罪逍遥剑宗和凌风万象，并非明智之举。哪怕燕晚星和唐妙都很看好沈弥，但碍于董事会，也不得不暂时将这个打算搁置。
正如星网上的人所说，沈弥此举，是在拿自己的前途开玩笑。
燕晚星道：“我倒是挺佩服他。”
“谁不是呢。”
唐妙笑了笑：“坐得越高，就越是瞻前顾后，我若在他这个年纪，也做不到这么孤注一掷，毕竟我身后有唐门，有时候要考虑的多了，身不由己。还是无门无派好呀，不服便打，哪要顾忌那么多。”
两大万象尚且如此，其他的上级联盟战队，自然也不用说。
一时间，原本对沈弥还有想法的战队，也纷纷收回了橄榄枝，进入了观望的姿态。
几乎所有人都在讨论这件事，所有人也在关心着另一个问题。
逍遥剑宗要如何回应？
很快，当天晚上，逍遥剑宗就给出了回应。
一如所有人预料的那样，一向护短的逍遥剑宗，哪怕是自己理亏，也绝不会低头。
逍遥剑宗的官网，挂上了一张图片。
图片上是一棵苍天大树，仔细看去，还能发现树下的角落有一只蚂蚁，正用触角顶着树干。
意思很明显。
“蚍蜉撼树，不自量力。”
虽然没有逍遥剑宗的人出来说话，也没有正式的回应，但这张挂在官网的图已经说明了一切。
是了，逍遥剑宗堂堂顶尖门派，若是被一个无门无派的小辈三言两语就吓得交出了旗下门人，日后哪还有脸在江湖上混？
事情发展到现在，所有人也都以为这件事便到此结束了。
既然逍遥剑宗不愿低头，沈弥也拿逍遥剑宗没有办法，只能拿上逍遥剑宗给的赔偿，咽下这口气，事情了结。
然而很快，另一条消息又冒了出来。
“沈弥在机甲联盟领了【恩仇状】！！！”
看到这个消息的第一眼，大家还以为自己眼花了。
但随后爆出的图片以及机甲联盟工作人员亲自作证，证实了这件事的可靠性。
沈弥真的领了【恩仇状】。
恩仇状……第一世界已经很久没有这样的事情发生了。
这意味着，二者真正进入了这场恩怨局，江湖事，江湖了——也意味着，在沈弥领了【恩仇状】的那一刻，他和逍遥剑宗就已经是彻底的敌对关系了。
即便这件事是逍遥剑宗理亏，但在【恩仇状】领下的那一刻，就没有什么谁占理可言了，即便逍遥剑宗对沈弥展开猛烈的报复，也无人能够指摘什么。
是赢是输，是生是死，一切皆为命数。
在看到消息的那一刻，所有人的想法都是一致的。
沈弥……真的疯了。


第051章 
……
“他接了【恩仇状】？”
逍遥山上, 一个中年人听着下属汇报，眉头紧皱。
“是的……”
下属也觉得不可思议：“消息已经确认过了，的确属实。”
“可笑。”
中年人摇头：“太可笑了。”
古往今来, 不爽逍遥剑宗的人多如牛毛，但一个无门无派之人, 以一己之力敢用【恩仇状】叫板的, 也就这么一个。
“会不会是有其他人的授意？”
下属想了想：“比如……枫万象？听说那小子, 和枫万象魏临渊走得很近。”
“魏临渊？”中年人嗤笑一声：“不过也是个毛头小子罢了，秋叶宫的老宫主与逍遥剑宗是旧识，魏临渊和我们逍遥剑宗又无仇无怨，他莫不是疯了，才会把矛头对准我们。”
顿了顿，中年人又道：“也罢, 这件事既然已经起了头，那我们接招便是。兴许是逍遥剑宗近来没什么大动作, 以至于外人都看清了我们，连一个乳臭未干的孩子, 都有胆子过来挑衅。”
“既然接了【恩仇状】, 那之后便生死自负, 要不我们……”
下属试探地道：“若是那孩子真的找上逍遥山来，也闹得不太好看。”
“无妨。文州确实是考虑的不周到, 落了把柄, 若是他再沉得住气一点, 也不至于如此。”
中年人说：“我们先动手, 容易落个以大欺小的名声, 那孩子不是说了么，明日落山前, 不交出柯文州，他便亲自来取命……哈哈，我倒要看看，他怎么来取。到时候，文州的断臂之仇，也一并报了吧。”
……
盛唐基地。
“你真的说通了董事会？”
向子轩不可置信的看着面前的青年：“他们同意让沈弥进入首发队伍？这怎么可能？”
以他对董事会的了解，盛唐的董事会可不是爱赌的性格。
“跟他们签了个对赌协议罢了。”
魏临渊兴致缺缺，道：“若是沈弥进了首发，盛唐没有打出成绩，我便交出现有股份，同时让出队内管理权。”
向子轩一惊，顿时不知道说什么好。
魏临渊……还真是个不折不扣的赌徒。这种对赌协议，他竟然也敢签。
若是沈弥没有达到他的预期，那魏临渊在盛唐，就等于彻底丧失了话语权。
他了解魏临渊的性格，但没想到在本赛季联赛即将开启的时候，他居然做出了这么疯狂的决定。
“你对他就这么有信心？”向子轩忍不住问。
“本来没有的。但在界缝里，看到那一刀，我就有了。”
“这么说来，沈弥他真的是你的师弟？”
“……”
魏临渊表情尴尬一瞬，跳过这个话题：“咳咳……不说这个。反正，这是之前我和董事会定下的条件，但是沈弥和逍遥剑宗的事一出来，就又不好说了。”
向子轩明白他的意思：“董事会本来就是支持柯丰羽的人居多，沈弥在这个节骨眼出来，和逍遥剑宗站在了对立面，这确实有点难办……除非。”
除非，沈弥赢了逍遥剑宗。
但向子轩也知道，这根本就是不可能的事情。
“你为什么不拦着他呢？”
向子轩有些不解，问道：“明明这件事还有回旋的余地……实在不行，盛唐站出来当个中间人，反正逍遥剑宗本来就理亏，让他们赔礼道歉，甚至主动退出竞争，这不是更好？至少不会闹到现在这种你死我活的地步。”
以战队经理的思维，用利益得失去衡量，自然会觉得沈弥这件事做得未免太过冲动。
若是让他来运作，这件事能完成的更漂亮。只要谈判得当，不仅逍遥剑宗要狠狠出一波血，沈弥也能借此机会，轻松拿到首发的位置，兵不血刃，皆大欢喜。
沈弥年轻，或许不懂这些，但魏临渊怎么说也是一队之长，他不会想不到。
“所以说，向经理，你适合当个商人，却不适合当个武者。”魏临渊笑道。
向子轩疑惑。
“为了利益而失意气，妥协于得失，这样的刀，算不上好刀。”
魏临渊说：“哪有什么皆大欢喜的结局，像你说的那样，我敢肯定，沈弥不会开心，那个被逍遥剑宗重伤的朋友也不会开心。如果你亲眼见到过沈弥的刀，或许你也会理解。”
他道：“锐意不折，一往无前，不畏浮云遮望眼，只求自我心太平……这才是好刀，也是我想要的刀。”
向子轩：“……”
不是很懂你们武者。
“况且。”
魏临渊看着他，笑着说：“睚眦必报，以牙还牙，以眼还眼……这也是一种对称，不是吗？”
……
夜晚的上京城，如沈弥初来乍到这个世界时一样，繁荣而夺目。
斑斓的霓虹与广告牌张扬的点缀在街巷各处，融合着古典元素的高楼大厦，街道旁的大红灯笼，错落的轨道车隆隆驶过，像是一幅灿烂鲜艳又带有镭射光感的画卷徐徐展开。
沈弥行走在街道上，他带着一顶黑色的鸭舌帽，身上的病服也已经换了一身简单的白色卫衣，虽是现代简约风格的卫衣，却保留了交叉领和刺绣的元素，衬得少年欣长的身形更为好看。
他看似漫无目的地在斑斓的街道上行走，来到路边的一处长椅，坐下。
不远处是一个戏台子。
身穿红的袍服的改造人歌姬还在那里唱着戏，带着华丽的凤冠，手作拈花，吐出悠扬的曲调。她的怀中抱着一把古典琵琶，金属手指扫过琴弦，嘈嘈切切，引得周围人驻足停留。
沈弥安静地听着。
十分钟后，他等待的通讯终于响起。
“沈弥。”
通讯那头是胡老师的声音，他的语气中带有试探和犹豫：“你真的要这么做？要不要再考虑一下？”
作为沈弥的老师，他自然是不希望看到这一幕的，还未进入联盟就已经打出名气，被众多战队招揽的沈弥，若是按照正常轨迹，等待他的无疑是一条通天坦途，如今这条路眼看就要被断送，胡老师心中也有不小的惋惜。
“嗯。”
沈弥平静道：“我已经决定好了。”
成为职业选手的路，光明坦荡的未来……这些对于沈弥而言并非那么重要的东西，若是因为敌人强大而畏缩，朋友被欺辱而不敢作声，那沈弥也就不配拿起自己手里的刀了。
胡老师轻轻叹了口气。
事实上他也清楚，在沈弥领下【恩仇状】的那一刻起，事情就注定要走向这个方向了。
他顿了顿，道：“好吧……你刚刚拜托我的事，我帮你问了一下，赛级机甲是需要定制的，这个时间会比较长，十天到半个月不等。而已有的赛级机甲都是有编号的，没有办法外借，鬼谷制造院那边也没办法开这样的口子。”
“是吗。”沈弥垂下眸子，有些失望。
“也不是没有办法。”
胡老师话锋一转：“我给你一个联系方式，是黑市里面我的一个朋友，他可以帮你弄到赛级机甲，还有你手里的蓝璃花，如果需要钱的话，他也可以帮你出手，价格方面可以放心，他是我朋友，不会在这方面坑你。”
沈弥顿了一下，过了一会，道：“那就谢谢胡老师了。”
挂掉通讯，沈弥看着不远处还在唱着戏的歌姬，似乎在想些什么。
胡老师……怎么知道他手上有蓝璃花？
从界缝出来，他手里有蓝璃花的事情，并没有多少人知道，当时唐郁等人都已经陷入昏迷，屠千军也没有关注到他这里，唯一知道这一点的，也就是盛唐的人了。
沈弥的脑海中浮现了一个戴着枫叶耳饰的身影。
……似乎又欠了一个人情。
沈弥叹了口气。心中虽然感激，但眼下他的情况，不管去哪个战队，都势必会给那个战队带来不小的麻烦，盛唐帮了他很多，可越是如此，他就越不该去盛唐。
歌姬的琵琶声音调铮铮有力，如电闪雷鸣般席卷而来，而后声音渐止，如同暴风雨前的暗哑，细小微弱，安谧中潜藏的危险，让人无处可躲。
一曲毕，歌姬看到面前的少年，道：“公子可爱听曲？”
沈弥偏了偏头：“听不懂，但是很好听。”
歌姬笑了，似乎很少见到这么坦诚的回答，忍不住来了兴致：“公子可知这曲叫什么名字？”
沈弥摇头。
“侠士入关曲。”
歌姬道：“或许公子没有听说过何为侠士……数百年前，还未有机甲出现之时，江湖可不是这样的。那时民众苦难，官府欺压，门派勾连，曾经的那段时间，天下处处有侠。”
顿了顿，她又道：“以武犯禁，谓之为侠。如今的江湖有联邦政府，有律法，天下太平，逐渐的，也就没有人再提起这事了。”
沈弥扬了扬眉：“似乎也不是那么太平。”
歌姬自顾自道：“古往今来总是如此，当阶层分化，特权横行，仗势欺人，作恶之人逍遥法外，善良之人却受欺辱，总会有人出现……以武犯禁，谓之为侠。”
沈弥沉默少许，道：“为国为民者，方乃侠士。若只是为出口恶气，也算么？”
“公子说的那是圣人。”
歌姬轻笑：“天底下，哪里那么多圣人……人活在世上，不就是为了出口气么，只不过大部分人有所顾虑，想却又不敢，这才是常态。若敢想敢做，出了旁人不敢出的气，怎么不算是呢？”
安静片刻后，沈弥点点头：“嗯，你说得对。”


第052章 
……
黑市位于上京城偏郊的工厂集群。
这里算是上京城一个颇为特殊的地方, 虽然上京明面上并没有所谓“贫民窟”的说法，但若是说起贫民区，大部分人第一个想到的就是这里。
这里聚集着大量的底层人士, 因为鱼龙混杂，就连执法者也不愿意来这里, 加上一些特殊的地下背景, 使得这片偏郊集群成为了有名的“三不管”地带。灯红酒绿, 赌场夜会，乃至妓女和瘾君子，在这里也随处可见。
沈弥踏入这片被戏称为“黑市”的地方，许是为了掩盖某些见不得人的角落，这里的霓虹与镭射比起上京的其他地方，更多也更臃肿, 几乎每一个地方都塞满了廉价的斑斓的彩色霓虹，扑面而来的糜烂与迷幻让人有种进入了另一个世界的感觉。
街上的人不少, 有人穿着暴露地在街道旁明目张胆地揽客，有人喝的烂醉, 有人在赌场门口破口大骂。身穿白色刺绣卫衣的沈弥进入这里, 在外人看来是那么的格格不入。
一时间, 若有若无的目光悄悄瞄上来，打量着这个显然是外来人的少年。
沈弥压了压帽檐, 没有理会旁边的目光, 按照胡老师给的信息, 径直走向另一个方向的赌场。
这是黑市最大的一间赌场, 但装潢并不豪华, 相反还有些破旧，门口的招牌都掉了一半, 霓虹组成的字一闪一闪的。
“隆哥！再给我一次机会，我会还上的，就一次，我一定能赢！”
旁边的小屋传来一个男人的求饶声，正跪在地上，对着坐着的男人不断磕头，表情诚恳又疯狂：“相信我，我马上就能全部赢回来，到时候连本带利全部还给你，求你了，求你了……”
“啧。”
被叫做隆哥的男人叼着烟，不耐烦地啧了一声。显眼的刺青盘踞在他的脸上，脖颈有一大块皮肤是用仿生材料做的，和周围的皮肤呈现出明显的差异，是个一眼看过去就知道不好惹的男人。
“规矩就是规矩。”隆哥将烟头掐灭，撇了地上的男人一眼：“不是不给你机会，这场子，也不是我说了算的。兄弟，不好意思了。”
说完，对旁边的小弟挥了挥手：“老板说了，要他的左手，别砍歪了。”
小弟拖着不断挣扎的男人离开，屋子里只留下一个女人，带着恐惧的神色坐在地上，身体止不住发抖。
沈弥走进了屋子。
隆哥抬起眼皮：“有事？”
“嗯。”
沈弥点了点头，平静道：“买样东西。”
隆哥露出一个嘲弄的笑容：“我这里是开赌场的，不是开便利店的。”
“我买【不攻】。”
隆哥点烟的手顿了顿。
“大哥，我……”一旁坐在地上的女人颤抖着开口：“我老公欠的钱，我可以替他还，能不能……”
“别逗了大姐。”
隆哥斜了女人一眼：“给你句劝告，别跟赌鬼过日子，省得到时候把你也一起当筹码押上赌桌。这种事，我见得多了。你走吧。”
“……”女人怔愣了一下：“……我可以走了吗？”
“不然还留你下来吃饭啊？”隆哥没好气地挥挥手：“走吧走吧。”
女人似乎还没有反应过来，好半天才回过神，带着后怕的表情，慢慢往门口挪。
隆哥招了招手，旁边的小弟心领神会，递来一支小巧的枪。
沈弥目光微敛。
“哒。”
隆哥扣动扳机，枪口冒出一簇火苗，他点燃烟，深吸一口，吐出烟圈，看着沈弥：“来买【不攻】？老胡让你来的吧？”
“……”
沈弥的目光在他的枪型打火机上停留了一瞬：“嗯。”
隆哥看着他，虽然屋内光线并不算亮，但他还是看清了沈弥帽檐下的脸。
黑市的人素来消息灵通，何况沈弥这张脸，在短短这一两天时间已经登上了各大媒体和论坛首页，风头无两。
隆哥收回目光，装作不认识他：“跟我来吧。阿河，关门。”
小弟应了一声，识相地出去，顺便把门带上。
“跟上。”
隆哥把只抽了一口的烟丢到地上，踩灭，然后起身，朝着屋内走去。
沈弥跟了上去。屋内别有乾坤，看似不大的屋子，居然还有一道暗门，暗门后是一截通往地下的台阶。
来到昏暗的地下室，隆哥顺手开灯，整个地下室顿时亮堂。
数台机甲拜摆放在前方，周围还有许多零部件，合金武器，以及一些沈弥并不认识的叫不出名字的物件。
“老胡跟我是老朋友，以前救过我的命。”
隆哥走到前方的一台机甲跟前：“他跟我交代过了，我不会问你多余的事，也懒得问……你看看这台机甲合不合适。”
沈弥往前走了两步，打量着隆哥面前这台机甲。
这是一台天青色的机甲，和沈弥之前报废的那台颜色十分相似，机甲表面由无数小型、灵活的纳米合金组成，形成隐隐的鳞纹，形成了流动的视觉效果。流畅的线条与充满力量感的设计，很明显是一台偏向突击型的机甲。
“这台机甲叫做【不攻】。”
隆哥道：“表面上，这是一台A级机甲……不过实际上是用赛级机甲改装过来的，里面的动力核心是赛级的源能核，包括动力系统、反重力驱动器和真气炮等等，都是赛级配置。”
沈弥一愣：“还能这样的？”
“当然不能，老铁，违法的。”
隆哥撇了撇嘴：“不过改装师很牛逼，外表上基本看不出来，除非拿去专门的机构做检测，不然别人看上去就是一台A级机甲而已。对于一些还不是机甲联盟注册选手的人来说，这种机甲就很适合他了。”
他意有所指，沈弥也知道最后那句话是对他说的。
沈弥：“冒昧问一下，这位改装师是？”
“正是鄙人。”
“……”
沈弥没想到这样一个看上去颇为剽悍的男人，居然还是个技术了得的机甲改装师，忍不住好奇道：“你也是鬼谷制造院的？”
“啧，问题怎么这么多。”
隆哥有些不耐烦了，不愿在这个话题上纠缠：“来黑市要遵守一条规矩，不该问的，别问。这台机甲，你买吗？”
“买。”
“八百万。”
隆哥道：“是比普通机甲贵，但是情况特殊，所以没办法，已经是成本价给你了。”
说完，打量了一下沈弥：“当然，没钱的话，赊账也可以。”
沈弥说：“你们这收东西吗？”
“收。只要是值钱的，都收。”
沈弥从口袋里掏出那朵蓝璃花：“这个，收不收。”
隆哥目光落在蓝璃花上，视线顿了顿。
“当然收。”
他咧了咧嘴：“蓝璃花……这可是价值连城的好东西。哪里弄来的？”
“黑市规矩，不该问的别问。”沈弥说。
隆哥乐了：“学得挺快。行，我不问。这花你是要上拍卖，还是直接卖？拍卖的话可以卖得更高，但是时间较长，要一个月左右。”
“卖。”
隆哥想了想：“九千万，我收。”
沈弥有些意外。
他提前了解了一下蓝璃花的价格，本以为隆哥会趁机压价，没想到这个价格却很合理，甚至比大部分开的都高。毕竟，蓝璃花如果上拍卖会，运气好确实可以卖到上亿的价格，但除掉手续费和税，到手也就差不多九千万。
“行。”沈弥回过神来，道。
“那就这么说好了。”
隆哥道：“扣掉机甲的价格，八千二百万，给我个账户，我转给你。”
随后走向旁边的各类合金武器：“选一把佩刀吧。”
沈弥不加思考，从架子上取下一把刀。
这是一柄沈弥惯用的唐刀，刀身细长笔直，在灯光下散发着危险的寒芒。
刀柄上似乎刻着什么字，但被磨掉了，只能模模糊糊看见一些，似乎是“鬼谷”二字。
“眼光不错。”隆哥道：“这把刀是七星乌金合金打造的，赛级配置，锋利度和韧度都没话说。”
沈弥问：“你打造的？”
隆哥没有搭话：“拿去吧，这把刀跟了你，也不算蒙尘。”
说完，他从沈弥手里接过刀，插入不攻机甲的刀闸，随后按了机甲后颈的某个按钮，纳米合金迅速回缩，形成一根天青色机甲项链。
“谢了。”
“一手交钱，一手交货，什么谢不谢的。”
隆哥笑笑，顿了一下，又道：“逍遥剑宗跟我有点过节，看到我这伤了吗？”
他指了指自己脖子上那块仿生皮肤：“凌风万象聂溪砍的。”
“所以。”
隆哥看着沈弥，把机甲项链递过去：“记得下手狠点。祝你成功。”
沈弥偏偏头：“你觉得我能成功吗？”
“谁知道呢，我说说而已，祝福又不值几个钱。”隆哥摆摆手：“万一你被砍死了，就当我没说。”
“……”
沈弥无奈，把机甲项链戴上：“刚刚那句，也不是谢你的。”
隆哥：“？”
“替我谢谢魏临渊。”
沈弥摆摆手，然后径直离开。
隆哥愣在原地，挠了挠脑袋，过了半天，才回过神来，嘟囔一句。
“这小子……他怎么知道是魏临渊交代的。”


第053章 
漫长的夜过去, 天光终于亮了起来。
论坛上的讨论，从昨天到现在一直没有停歇下来，即便是深更半夜, 每秒钟也有无数的帖子冒出来。
【恩仇状都已经接了，怎么到现在还一点消息都没有？】
【沈弥不是说了吗……太阳落山前, 柯文州不出现才会上逍遥山。】
【我觉得没必要等了……很明显, 逍遥剑宗根本就不会低头的。】
【我看是下不来台了, 所以找个地方躲起来了吧？】
【哈哈哈哈哈】
【年轻人不知天高地厚可以理解，但是没脑子是真的没救】
论坛上有很多嘲讽的声音，当然也有支持的声音。
【有些人，自己被大门派欺负了不敢吭声，就妄想着所有人都和自己一样】
【恶意揣测别人的心思，这样能给你们多一些心理安慰吗？怂货们】
【我虽然不敢像沈弥一样叫板逍遥剑宗, 但至少我不会嘲笑他，毕竟他是为了公义而出头, 为了朋友而涉身险境，我会在心里默默支持他】
【就冲沈弥敢接恩仇状这一点, 我就佩服他】
【别逗了, 冲动也要有个限度吧？把自己的前途都搭进去了, 这算什么勇敢？顶多算是没脑子吧】
【就是，还真以为自己能和逍遥剑宗叫嚣？跳梁小丑罢了】
【你们这么支持他, 要不你们跟沈弥组个队, 一起去逍遥剑宗讨说法去吧？】
到了沈弥约定的这一天, 无数目光聚集到了上京城以及逍遥剑宗, 注视着事情的发展走向。
这么多年来, 孤身一人叫板江湖大派的事情已经很久很久没有出现过了，况且这次的当事人, 还不是什么无名小卒，而是近来风头正盛的少年天才。
是胆大包天，不知天高地厚？还是有所依仗，对自己有足够的自信？
没有人知道，至少在沈弥出现之前，没有人能够预料得到事情会发展到什么地步。
无数媒体闻风而动，纷纷前往逍遥剑宗的总部——逍遥山下。逍遥剑宗已经很久没有这么热闹了，山脚下聚集了大批专程从其他城市赶来的看热闹的吃瓜群众，以及扛着直播镜头的新闻媒体，一眼望去，人山人海，好不热闹。
直播平台上甚至因为此时的热度，还特意开了一个专门的直播间，实时直播逍遥山上的情况。
有人说这是一场闹剧，有人说这只是一场炒作，有人说沈弥只是虚张声势，到头还是要向逍遥剑宗低头，有人说沈弥不敢出现，最后不了了之。
各种猜测众说纷纭，只是对于沈弥来说，这些他都并不关心。
当正午的阳光落在身上，沈弥慢慢睁开了眼。
他坐在一处山顶，这里人烟稀少，从山顶的这个方向看去，能够看见远处的逍遥山。
逍遥山是逍遥剑宗的总部，虽说是“山”，但实际上可以算是一个大型集团总部，大量使用科技材料打造的古典建筑群错落在山上，悬空的拱桥围在山峰周围，仿佛神话中缭绕的云雾，飞梭在逍遥山周围穿梭，如星辰环月，美不胜收。
沈弥看着对面的逍遥山，恍然间想起了一些事。
——那是上一世的事情了，当时他与一位久负盛名的武道宗师刚刚打完一架，受了不小的伤，在下山的路上，遇到了江炼。
江炼看着他一身的伤，挑眉：“又打架了？”
沈弥平静地点了点头。
“山下有家医馆，馆主和我挺熟的，走吧，带你去转转。”
江炼朝他招手：“反正我看你这劲头，估计隔十天半个月就又会弄一身伤，不如去办个会员，下次疗伤还打折。”
“……”
沈弥本不想理他，但不知为何，鬼使神差的，他还是跟着江炼走了。
到了医馆，沈弥脱了上衣，旁边的老医师在给他上药，江炼躺在一旁的长椅上，叽叽喳喳说着什么。说了很多，但沈弥不记得了，大概是些婆婆妈妈的啰嗦话。
“你怎么不问我，打赢了没有？”沈弥想了想，问他。
“这还用问？”江炼笑道：“都写在脸上了。你若是赢了，表情总是这么平静。”
他要不说，沈弥还不知道自己有这个习惯：“我要是输了呢？”
江炼说，“那我就不知道了，没见你输过。”
“你都还没和我打过，怎么知道我不会输？”沈弥问他。
这个时候，他和江炼还不算熟，两人只是常被武道界的人拿来作对比，一个是天才新秀，一个是当世刀途公认的第一，谁赢谁输，还真不好说。
“我可没有你这么在乎，输赢有那么重要么？”江炼笑道。
沈弥反问：“不重要吗？”
江炼看着他：“当然。沈弥，我问你，若你一直赢，一直赢，赢到已经没有对手，你又该如何？”
沈弥皱眉：“不知道。没想过。”
他还没有赢到赢无可赢的地步，自然无需想这个问题。
“你只是想打，想赢，却不知道为了什么而赢。”
江炼说：“好吧，想赢其实也是一个理由……不过，只有这个理由，未免太单调了些。纯粹而无杂念的刀能让你更专注，但背负了一些东西，会让你的刀更有味道。”
“……有味道？”
“不懂也没关系，说不定以后你就懂咯。”
江炼嬉笑：“一会一起去喝杯酒？”
“不。”
“拒绝的这么快……好吧，那加个联系方式总行吧？起码以后你想打架了，可以找我。”
“行。”
“……你真是个武痴脑袋。”
……
沈弥收回思绪，看着眼前的景色。
江炼也在这个世界……这个消息让沈弥很意外。他查了一些关于江炼的消息，知道他就是十年前那位机甲联盟的【烁刃万象】。
十年前……也就是说，江炼也穿越到这个世界了，而且穿越过来的时间点，比他要早上十年。
可惜现在没有江炼的消息了，否则沈弥还颇想和他再见上一面。他前世并无什么朋友，非要说的话，或许江炼算是最接近“朋友”的一个人了。
沈弥在这个世界，已经破了两次例。一次是学院联赛与詹白泉的战斗，还有一次，就是现在。
这两次都不是为了“想挑战更强”的理由，而是为了其他的原因——若是江炼知道，或许会笑着说“沈弥，你也有今天吧”。
时间流逝，太阳逐渐向西而落，当第一缕橘红的晚霞透过云层出现的时候，沈弥站了起来。
他起身，最后看了一眼远处那座斑斓华丽的逍遥山，随后转身离开，径直下了山。
江炼，不知道我现在的刀，算不算有味道了。
……
逍遥山。
“太阳快落山了。”
逍遥山的山顶主殿，中年人看着越来越黯淡的阳光，喃喃道。
“宗主，你不会真的担心那个人吧？”
身后的下属有些不明所以，试探性地问道。
“我也不知。或许年纪大了，总是疑神疑鬼。”
中年人自嘲似的笑了笑，道：“我让你办的事，怎么样了？”
“已经给聂师兄发了信息，他没有回复，不过我想，他应该会过来的。”
下属低声道：“不过……联赛在即，这个时候叫回聂师兄，是不是有些……”
中年人沉默片刻，过了一会，才道：“今天的风，似乎不是很太平。”
下属不解，却也不敢多问。
此时此刻，逍遥山下。
此刻的逍遥山脚，比其他地方都要热闹。
现场不仅有很多媒体和吃瓜群众，就连山脚四周都布满了各种各样的无人直播镜头，而在通往逍遥山上的阶梯长廊门口，一群逍遥剑宗的弟子却显得相当悠闲。
“宗主好像有点太谨慎了。”
一个年纪小些的逍遥剑宗弟子道：“不就一个毛头小子，有必要这么担心吗。”
“我们逍遥剑宗立足多年，靠的可不是骄傲自大。”
年长的师兄摇摇头：“清远，莫要大意。”
“师兄，不是我大意。那沈弥就算再厉害，有通天入地之能，也不过就是一个人。”
小师弟笑道：“他都领了【恩仇状】了，没人保的下他，今天这么多双眼睛都看着呢，他若是敢来，定要让他有来无回！”
时间一分一秒过去。
“太阳眼看就要落山了……怎么还没有动静？”
“是啊，不会真的不敢来吧，雷声大雨点小？”
“我看就是如此，炒作罢了，今天的逍遥山严防死守，连个蚊子都飞不进去，借沈弥十个胆，我看他也不敢来找死。”
“害，散了吧散了吧……”
随着时间推移，在场的人明显都心不在焉起来，虽然沈弥不来，在他们看来也是情理之中，但或许是因为沈弥之前过往的履历太过惊艳，那双在放出豪言时，冷静又疯狂的目光让人有了不该有的期待，才让人觉得有些失望。
不少媒体都已经开始收起自己的设备，人群也有要离开的意思。
“沈弥来了……”
人群中不知道谁低声喊了一句，声音不大，但在喧闹的逍遥山脚下，却格外清晰。
几乎是同时，所有人的目光都看向了一个方向，天上盘旋的无人直播设备，也悄悄停在了半空。
此时太阳已即将全落，远处的崇山之中，只余一抹落日余晖，像是一条暗金色的光线，横亘在视线中央。
这一抹斜阳中，似乎有一个修长瘦削的身影，从远处慢慢走来。
逆光之中看不清样貌，但在场的人看着这个身影，脑海中不约而同地都响起了一个名字。
——沈弥。
足有两分钟，山脚下一片安静，人们的目光看着那个少年从远处走来。直到近了，才看清他的样子。
沈弥的身上披着天青色的机甲，像是一身贴身的轻铠，线条流畅，又极具力量感。金色的斜阳在他的身后，像是勾下一抹金色的墨线。
他并未戴头部装甲，所有人都能看清他的样子，细碎的发丝在晚风的拂动中轻舞，那双年轻而又英气漂亮的眉眼中看不到多少情绪，平静而又淡然，连杀气都几近于无，平静得像是来拜访一位旧友。
他一手搭在左侧腰间刀闸，另一只手自然垂下，在无数双眼睛的注视下，走到逍遥山脚下的阶梯长廊前，站定。
举目一望，山下到处都是人，但抬眼一看，似乎只看得到那身着天青色铠甲的少年。
像是茫茫沧海中的一块古礁，又像是黑白画卷中的一抹瑰丽艳色。
放出豪言的逍遥剑宗小师弟艰难地咽了口唾沫，他也不知道自己那莫名的惧意从何而来，他定了定心神，壮胆似的朗声大喝：“逍遥山下，来者何人，所为何事！”
此刻，最后一抹余晖终于落幕，夜色悄然而至，吞没了周遭的一切。
“沈弥。”
被霓虹衬得斑斓的夜色中，少年抬眼，平静道：“我来赴约。”


第054章 
众目睽睽之下, 少年身姿挺拔，在一双双如临大敌的目光中，淡然说出这句话。
声音虽不大, 却如同惊雷炸响。
整个逍遥山的山脚安静了一瞬，大家面面相觑, 都从各自的眼中看到了同样的不可思议。
各大直播平台上, 随着沈弥的出现, 观众数迎来了海啸般的高涨，密密麻麻的弹幕充斥每一个角落，感叹号与问号塞了满屏，即便是再看好沈弥的路人，也未曾想过这样的场景。
他居然真的敢一个人上山？！
不论他是否抱着必死的决心，还是真的不知天高地厚, 至少，在沈弥出现赴约的这一刻, 大部分人都升起了几分敬佩的心思。
江湖之人皆有心气，只是随着时代发展, 这一份心气逐渐磨灭在平庸的生活之中。快意当酒, 仗剑天涯, 虽面前有千万人亦往矣，泰然处之……这是多少人想做, 却又不敢做的事情。
如今看着沈弥出现, 仿佛心中那一份曾经的江湖梦也一并苏醒过来, 投射在眼前这名少年身上。
素心诊院联合医院内, 李子平的父亲看着直播中的这一幕, 目光变得复杂。
李子平出了事，他心中是怪沈弥的。若不是沈弥牵扯的事, 李子平也不会遭受此无妄之灾。但此刻，他似乎能够了解，为什么李子平能够和沈弥成为朋友，又为什么每每像他提起沈弥，语气中都带着一些兴奋与崇拜。
或许，自小就有一个江湖梦的李子平，也想要成为沈弥这样的人吧。
另一边，各大联盟战队也在关注着逍遥山此刻发生的情况。
洗尘的战队经理推开门，果不其然，在里面看到了方镜的身影。
刀万象方镜面前的全息屏幕正亮着，播放着一部经理没看过的狗血电视剧。看到经理推门，方镜诧异回头：“怎么了？”
经理看了他几眼：“……没事。”
正准备走，又有些不放心，回头交代道：“我得提醒你一下……这事儿你可别参和。”
方镜眨眼：“什么事？忘了，记性不好。”
“……”经理被他梗了一下，想起方镜那鱼一样的记忆力，心想还是不提醒他了：“没什么，你继续看你的破剧吧。”
说完，推门离开。
待到经理离开后，方镜才悠悠转过头，切换窗口，把刚刚缩小的直播界面重新调了出来。
镜头停留在逍遥山下的少年身上，斑斓的霓虹色彩晕染了夜色，在少年的机甲上绽开镭射的碎影。方镜的目光微微眯着，不知道在想些什么。
片刻后，他的通讯响起。
上面明晃晃亮着“魏临渊”三个大字。
方镜犹豫了一会，还是接了通讯。
……
逍遥山下，片刻的宁静后，那个逍遥剑宗的小师弟率先反应过来。
“逍遥剑宗重地！”
他上前一步，喝道：“再往前一步，别怪我们不客气了。”
这些都是场面话，事实上，逍遥剑宗的人也清楚，沈弥既然敢来，就不会这么轻易的离开。
果然，沈弥听到这话后，只是轻笑了一下。
和煦的晚风拂过发丝，他没有戴头部装甲，界缝内因为环境恶劣，机甲都是全包裹式的，而在第一世界，头部装甲就可带可不带了。没有头盔的遮挡，所有人都能看清沈弥的表情。
那张脸过分年轻了，很多因为“青雀”这个身份了解过沈弥的人都知道，眼前这个少年还有近两个月才成年，即便是很多大宗门的弟子，这个年纪也大多在各大战队的青训营中训练，断然没有沈弥这样的胆识与勇气。
沈弥平静的脸上没有太多表情，他似乎懒得废话，径直向前走去。
面前的人群与媒体下意识地朝两边褪去，宛如神话中的摩西分海，让出了一条道路来。
沈弥的手轻轻搭在左侧的刀闸上，他的脚步很慢，步伐却很稳，他的身高不算高，但身材比例却很出色，瘦削修长的身躯被夜色吞没，逍遥山上斑斓的霓虹在机甲上映衬出炫目的倒影，让这一幕宛如一幅精心雕琢的画，有种令人呼吸都忍不住一滞的破碎美感。
面前数名在山门前守着的逍遥剑宗弟子，随着沈弥脚步靠近，也忍不住向后退了一步。
这很奇怪，明明面前站着的只是个少年，身上也没有什么凶悍的气质，一眼看去，就只是一个安静的有些漂亮英气的孩子。但不知为何，随着沈弥的距离拉近，心中那股不安与畏惧却愈发加深。
“师兄……怎么办？”
小师弟有些犹豫，拿不准要如何决断，问道。
“去通报宗主和长老。”师兄定了定心神，说道。
其实不用通知，因为在沈弥出现的这一刻，不论是各大直播平台，还是新闻媒体的实时转播，这件事都已经传遍了第一世界，身为逍遥剑宗的宗主与长老们，自然不会不知道。
很快，通知就已经下达。
“宗主有令。”
师兄看着传递下来的通讯，表情也变得有些冷峻：“逍遥山进入戒备状态，再上前一步，别怪我们剑下染血。”
这已经是最后通牒。
现代社会是有律法的，自然不能随意杀人，但那是正常情况。在沈弥已经接了【恩仇状】的背景之下，便已没有了这样的限制，江湖恩怨刀剑了，哪怕他们就地杀了沈弥，也无可指摘。
“哒。”
回应他们的是沈弥更进一步的步伐，腿部装甲包裹着劲瘦的小腿，勾出一条流畅漂亮的弧度，合金材质的鞋底踩在地面上发出一声轻响。
这一步，已然跨过了逍遥山的警戒线，正式踏入了逍遥剑宗的领地。
一阵清爽的风拂过，卷起地面上的树叶，树叶卷动着掠过沈弥的足踝，像是无声的挑衅。
沈弥偏了偏头：“还不出剑？”
山下六个弟子对视一眼，目光一沉。
是可忍，孰不可忍。
既然要找死，那就休怪我们不客气了……
“上。”
年长的师兄低声说道。
下一秒，机甲启动的声音陆续响起，流水般的纳米合金迅速覆盖全身，六台属于逍遥剑宗的机甲覆盖全身。
“锵——”
剑锋纷纷从剑闸中抽出，遥遥指向沈弥。
哒——
沈弥继续往前走。
逍遥剑宗的小师弟率先沉不住气，他大喝一声，手中的剑锋轻转，在机甲的辅助下，人已经如离弦之箭般冲向了沈弥。
中途剑锋连点，在夜色下绽出朵朵剑光，空气炸开夺目而锋利的剑花，刺向沈弥的各处机甲关节。
剑尖虚虚实实，蜿蜒绵亘，让人分不清路线，同时凛冽剑意扑面而来，让人不由心神激震。
剑光潋滟不察实，疏狂潇洒欲作仙！
这边是逍遥剑宗引以为傲的逍遥剑！
沈弥眸光轻敛。
通过直播镜头，所有人都能看到沈弥的一举一动。
他仿若入定高僧，面对着来势汹汹的一剑，并没有动作。
——他为什么不动？
很快，答案便已然揭晓。
不动远比动更困难，也更巧妙，剑光如暴雨而至，他自巍然不动。
因为刀者……心动，刀便动。
噌——
沈弥抬起眼皮，虚放在刀闸上的手掌，分明的骨节动了一下。
下一瞬，刀光掠起！
合金唐刀笔直的刀刃在夜色下如透明澄澈的水，但在周围的绚丽镭射映照下，竟然空气中挥出了一道斑斓的刀光！
飞灵，刁厉，如鱼龙曼衍，幻影凝结！
下一瞬，逍遥剑宗的小师弟的身形便已倒飞而出，径直撞在山门的合金柱上，发出一声巨响。
整个过程很快，快到极致，快到所有在场的人几乎没有看清沈弥是如何出刀的，只是眼前花了一瞬，逍遥剑宗的弟子就已横飞而出，摔在地上，胸口处多了一道见骨的刀痕，鲜血挥洒。
这一刀竟然直接劈碎了他的机甲防御，劈开了他的机甲核心！
莫说在场的人，就连直播间里的无数观众，大多也没有看清楚，镜头能够记录的毕竟有限，沈弥的刀快到短促的帧数也难以捕捉。
但这一刀，已是满堂皆惊！
【太快了！】
【卧槽，我要看回放！】
【他身上的是什么机甲？好像是A级机甲，又不太确定？】
【秒了？一刀就秒了？？】
沈弥垂下眼，轻轻吐出一口气。
有着A级机甲的外形，却有着赛级机甲性能的【不攻】，的确不同凡响。
和当时在流沙界缝时，穿着屠千军的机甲几乎是一样的感觉，大量的源能从机甲内的源能核中倾泻而出，在身体内快速流转，每一块骨骼，每一条肌肉，乃至每一颗细胞，都像是久旱逢甘霖般散发着充足的力量感。
沈弥尝试提高【不攻】的源能输出，剧烈的源能动力仿佛隆隆的火山，化作身体的驱动器，提供着源源不绝的爆炸般的动力。
当源能核比例提高到18%，沈弥便能隐隐感觉到身体已经有了些许负担。
18%，这已经是上级联盟战队中职业选手的中上水准，一方面得益于沈弥来到这个世界之后就没有放松过的身体锻炼，另一方面来自沈弥的身体控制力，可以调动身体的每一个部位同时驱动，共同分担源能核的输出压力。
感受着身体内奔腾的源能，沈弥重新抬眼，扫视其他人。
“师弟！”
其余五个弟子看着已经倒飞出去，一瞬间便已负伤难起的师弟，短暂的错愕后，脸上不约而同的浮现出了愤怒的表情。
这一刻，再顾不得许多，五柄剑同时抬起，源能驱动，五个身影化作残影，以半圆姿态朝沈弥包围过去。
咽喉、胸口、腹侧、肾脏、腿部……交错的剑锋如同迎面而来的暴雨席卷而来，直指要害！
错乱的劲风铺面，将沈弥的发丝吹得猎猎狂舞，宛如夜色下的水墨勾线，露出沈弥那双平静却充满了压迫感的双眼。
左侧剑光先攻而至！
沈弥似是无意，后退一步，错开剑光，同时手腕一拧，刀柄微转，阳手持刀，以腕为轴心，上撩砍杀！
刀锋以难以匹敌之势横切过剑身，擦起的火花短暂照亮夜色，也照亮了沈弥的眸子。
与沈弥的刀接触的瞬间，那名逍遥剑宗的弟子与沈弥对视了一眼，未等他看清对面飞舞发丝下那双黑白分明的眸子，就听到一声合金断裂的脆响，随后便是天旋地转，剧痛袭来，身形也一并如坠落流星般飞了出去！
只是刹那，胜负便已分出，沈弥此刻回身，才堪堪好迎接到后发的四支长剑！
刀换阴手，视线扫过。眼前的逍遥剑化作密集的光点，似乎化作夜空星辰，汹涌而来。
乱线交错，汇成一点。
沈弥前踏一步，刀再次动了。
这一次，并非干脆利落的斩击，而是炫目到惊艳的刀轮！
进势——
燕回风！
一瞬间，夺目的刀轮在视网膜短暂停留瞬息，无匹的锐意铺面，让人无从抵抗的刀势如海啸奔袭，四把剑在同一时刻齐齐被斩断，四个人同时横飞，如断了线的风筝，血沫横飞间怦然落地！
直到他们倒在地上，空气中才姗姗来迟地响起剧烈的音爆，空气猛烈搅动形成的风扩散开来，地面的落叶被卷着飞舞，以沈弥为中心形成了气环，而后平息。
沈弥淡淡地扫了一眼地面上躺着已经完全失去了战斗力，站都无法站起来的六人，继续前进。
笔直细长的唐刀斜斜靠在地面，刀锋摩擦着地面，发出长长的轻响。
沈弥缓步曳刀前行，踏上了登上逍遥山的台阶。
身后是一片错愕的人群，看着他的身影进入斑斓镭射映照的夜色中。
——这个时候，所有人才后知后觉的意识到。
——沈弥的狂言，可不是说笑而已。


第055章 
直到沈弥的身影踏上登山的阶梯, 消失在众人的视野当众，山下的人们才恍然回过神来。
“要跟上吗？”
“他……真的杀进去了？”
“卧槽，沈弥……真的好勇啊！”
人们错愕有之, 震撼有之，佩服有之, 但逍遥山的禁令摆在这里, 也没什么人敢真的踏入。
他们虽然不敢上前, 但盘旋在空中的直播镜头却已经悄悄跟上了一批，各大直播平台上，所有人都能通过镜头传递的画面，看到沈弥的情况。
少年真的就这样提刀上了山。
当沈弥提刀上逍遥山的消息传出，听闻的人都兴奋起来，直播平台的观看人数一路暴涨, 甚至直播联盟甲级联赛的观看数，事实证明, 不论时代如何发展，这种以一敌百, 少年意气的戏码, 总有人爱看。
只是, 所有人也都知道，山下的逍遥剑宗弟子, 不过只是守门的第一批戒备罢了, 实力不算强, 连职业选手的门槛也未必能够摸上, 真正的战斗, 才刚开始而已。
……
“他真的上山了。”
逍遥剑宗的宗主看到传来的消息，目光闪了闪, 他站在山顶，视线向下看去，举目是通明的霓虹，将逍遥山映得色彩通明。虽然这个位置并看不到沈弥，但冥冥之中，他像是和山下的沈弥对视了一眼。
“宗主。”
下属低头，道：“这家伙的举动，已经是在明目张胆地宣战了，是可忍，孰不可忍，我这就带人下去，取了他的项上人头，回来赴命。”
中年人回头，道：“此事，全天下无数双眼睛都在看着，逍遥剑宗在江湖上立足多年，可规矩就是规矩，今日，我们不仅要赢，也要赢得漂亮。”
下属一愣，旋即点头：“属下明白。”
……
逍遥山很高，从下往上看，由科技材料打造的阶梯宛如一条通往天上的云径，一眼看不到头。
沈弥就这样曳着刀，一步步向上走，刀锋磕着一级级台阶，发出笃笃的响动，像是阎王下的催命符，让人心头微颤。
头顶响起凌乱的脚步声，沈弥抬起头，数十级台阶之上，已经有十几位逍遥剑宗门人正在守着他，严阵以待。
沈弥抬眼，与他们对视。
不需要放狠话，也不需要说“莫要向前”之类的屁话，从沈弥踏上逍遥山阶梯的那一刻起，所有人都知道，这件事已经没有了回旋的余地。
正如【恩仇状】所言，从此刻开始，生死有命。
“列阵。”
领头的逍遥门人冷冷的看着沈弥，朗声道。下一秒，十数位逍遥门人同时动了起来，手中剑锋交错，列下剑阵。
沈弥扫了一眼。
都是A级机甲。
赛级机甲并不是随处可以见到的东西，即便是逍遥剑宗这种大派，也不可能人手一台赛级机甲，毕竟这是职业选手才有权限使用的东西。
“上！”
随着一声令下，十几个逍遥门人已经朝着沈弥包围上来，他们手中的剑寒光毕露，几乎是同时朝着沈弥的各处要害袭来，封锁了他的所有退路和后退的空间。
不过，沈弥本就没打算退。
嗡——
随着源能流转全身，机甲【不攻】发出轻微的嗡鸣，沈弥没有多言，也无一点废话，前有阻拦，那便以刀斩之！
刀锋，剑影，月光与霓虹交错间，沈弥的刀化作夜色下最夺目的一抹动线，他出手没有留情，虽不至于刀刀取人性命，但每一刀斩出，也都干脆利落地击破机甲的防御，让敌人丧失了反抗的能力。
鲜血淋漓纷飞，纳米合金碎片在空气中如雨点般洒落。
赛级机甲的性能足够出色，面对A级机甲，更是碾压般的存在，刀法与机甲的双重压制，让沈弥很快就突破了封锁，他的刀路刁钻凌厉，让人捉摸不透，况且，即便知晓了他的刀路轨迹，也无法阻拦。
很快，直播平台上的大量观众也察觉到了一些不对。
【A级机甲的性能有这么强吗？】
【不像是A级机甲……感觉有赛级机甲的性能了。】
【应该是改装机吧，沈弥的刀法很强，但是光凭A级机甲，很难做到这种程度。】
【是的，逍遥剑宗应该也意识到了。】
【感觉沈弥已经完全是上级联盟战队的职业选手的水准了啊】
【逍遥剑宗的职业级也有不少，甚至有万象坐镇，我还是不太看好，估计走到山腰就已经是极限了。】
【确实……就算有赛级机甲，也不一定能撑得住这种程度的车轮战】
常规的机甲和赛级机甲，本来就不是一个维度的东西，这十几个逍遥剑宗的弟子虽然实力不错，但对上沈弥，差了还是不止一点，即便占据人数优势，也无法阻拦沈弥的脚步。
很快，这十数名逍遥剑宗的弟子就败下阵来，伤势惨重，横七竖八地倒在阶梯上。
天青色的机甲沾了血，但在夜色之下并不明显，鲜血纷飞之中，沈弥的脸颊也同样染上了血色，他的眼睛周围沾染了殷红的墨迹，沈弥收起刀，刀闸械扣轻响，随后继续向前。
刚走了一步，脚踝就被人抱住，已经重伤的逍遥剑宗弟子喘着气，咬牙道：“该死的……我不会让你再往前走了……”
逍遥剑宗的护短行迹，举世闻名，但这护短的作风并非凭空而来。事实上，逍遥剑宗的团结也是其他门派难以企及的，每个逍遥剑宗的门人，都把逍遥剑宗当做自己的归宿，这是这种“我护人人，人人护我”的作风，才凝聚成了逍遥剑宗的今天，也是让其他门派极为忌惮的最大原因。
就像柯文州当初向沈弥出手偷袭一样，他认为哈麦丹无法抵抗，于是宁愿死在这里，也要为自己的手足铺平道路，换做逍遥剑宗的其他门人，也会做出一样的选择。
沈弥今日上山，道义上毫无问题，情理上，也是逍遥剑宗有错在先，可逍遥门人即便自己这一方理亏，也绝不会为此低头，因为这便是逍遥剑宗的理念所在，也是每个逍遥门人奉为圭臬的金科玉律。
即便面对着沈弥的刀锋，这个逍遥剑宗的门人拼着一身伤势，也要抱住沈弥的脚踝，不让他往前一步。
沈弥垂眸看他，偏了偏头。
下一秒，那个抱着沈弥的逍遥剑宗门人就被沈弥轻轻一脚踹下台阶。
沈弥面无表情地回头，继续向前。
立场不同，自然无法沟通。更何况，沈弥本就是不爱沟通的性子，他一直以来的武道，从来都很简单。
——不服，那就打。
【比我想象的要强很多……】
【感觉他比学院联赛那次，好像更厉害了一些……】
【打赢陈不语的实力不是盖的，逍遥剑宗差不多也该拿点真本事出来了吧】
【不知道他能走到哪里】
逍遥剑宗立足江湖多年，底蕴自然不俗，前面两拨人不过只是前奏，随着沈弥一步步上了台阶，逍遥剑宗也意识到了。
仅凭普通的逍遥剑宗门人，对沈弥还造成不了什么威胁。
逍遥剑宗当然可以用人海战术取胜，整个逍遥山的剑宗弟子数以千计，若是用人海战术，轻易就能堆死沈弥，哪怕他用的是赛级机甲，上千台常规机甲一人一炮，也足够击碎赛级机甲的防御，送沈弥上西天了。
但逍遥剑宗不会这么干。不是因为他们为人正派，而是所谓“江湖事，江湖了”，既然沈弥走了江湖规矩，那就要按规矩来办。
各门各派之间，是有一些并不在明面上，但各家都会遵守的规矩的。
从某种意义上来说，门派是一种“阶层”，和财阀一样，同阶层的人，即便平日里旗下门人有些摩擦，各家门派坐下来谈上一谈，也就大事化小，小事化了。
逍遥剑宗做事再不顾后果，也要顾及整个“阶层”的颜面，用人海战术把沈弥堆死，即便赢了，也赢得极不光彩，甚至把江湖大宗的脸都丢尽了。一旦这样做，产生的后果比柯文州在界缝中杀个把人要严重得多，因为这样破坏了“规矩”。
当一个门派和其他门派不再是“一路人”，被划清界限，不再得到认可，那么就代表着这个门派被逐出了“阶层”。正如国家的概念来自于人们的共识一样，当共识消失，即便逍遥剑宗权势滔天，他也只是“财阀”，而非“门派”了。
沈弥一路上山，路上遇到的逍遥门人，也从普通弟子，逐渐变成了精英弟子，且人数并未超过二十人。
这些弟子拖延了沈弥的脚步，却并未真正对他造成阻碍，很快，他从山脚一路上山，来到了山腰处。
这一次，他的面前只有两个人。
这是两个长相几乎一模一样的人，一人左手持剑，一人右手持剑，宛如镜像一般，站在上方不远处的台阶平台之上，冷冷看着沈弥。
【果然，逍遥剑宗开始认真了】
【这两个人都来了……】
【我记得他们好像前天还在景澜战队训练吧？】
【肯定是收到消息就来了，逍遥剑宗的人别的不说，团结性这一块，还是让人很佩服的……】
“曾左。”
“曾右。”
面前两人同时开口，报了名字，却没有说出自己所属的战队。
毕竟他们是代表逍遥剑宗而来，这种场合提及自己的战队，反倒不妥。
但所有看着直播的观众，都认识他们。
这两人是双胞胎，也是A级【景澜战队】的两位核心突击手，人称“逍遥双子星”的曾左曾右。
职业选手作为这个世界代表最高战斗力的阶层，并非随处可见的货色。逍遥剑宗作为江湖大宗，立足这么多年，培养了无数武者，其中一部分已经成为了职业选手，一部分则是在各家战队的青训营作为预备职业选手，以沈弥展现出来的实力，以及他身上的机甲性能，不出动职业选手这个级别，还真拦不住他。
毕竟这可是还未进入联盟，就已击败陈不语的天才，即便当时陈不语用的并非赛级机甲，但有这份战绩加身，就足以让逍遥剑宗严肃对待了。
这也是沈弥第一次在现实中，正式和职业选手对垒。
若是以往，沈弥一定会颇为兴奋，以“请赐教”作为开场白，酣畅淋漓地打上一场。
但现在，沈弥只是冷静地看着他们。
随后刀闸轻响，械扣弹起。
“你们是自己让开，让我上去……”
沈弥的眼角还带着殷红的血迹，他淡声道，“还是我踩着你们的机甲上去？”


第056章 
……
月明, 星稀。
逍遥山上，中年人负手站在山峰，向下凝望。
“你来了。”中年人没有回头, 却能感受到身后的微妙动静。
月光渐隐，一个修长的人影出现在他身后的房梁上, 飞檐遮住了半身, 月轮在他身周投下一圈逆光的光晕, 能看见一束飞扬的马尾辫在夜风中轻舞，他的面孔被阴影遮盖，看不清表情。
“本不该叫你来的。”
中年人回头，道：“但今日，或许得让你出手了，聂溪。”
“……”
扎着马尾辫的青年皱了皱眉, “曾左曾右不是去了么？”
“未必能胜。”中年人轻声道：“那孩子的刀，让我想起了一位故人。”
“谁？”
“江炼。”
中年人抬眼道：“十年前, 江炼与我的事还未结束，十年后, 这少年提刀上山……或许, 这世上真有因果也说不定。”
“恕我直言。”
聂溪表情冷淡, “此事本就是文州自讨苦吃，逍遥剑宗不该插手的。”
“道理自然是这么个道理。”
中年人笑了笑：“但别人不清楚, 你还不清楚么。逍遥剑宗能成为今天的规模, 靠的不就是这一点。我护人人, 人人护我, 若是没有这样的觉悟, 我也当不上这个宗主。”
或许在别的地方，这只是一句口号, 但在逍遥剑宗，这是每个人都信奉并自发维护的理念。
柯文州哪怕自己死在界缝里，也要为柯丰羽铺路，即使是他理亏，其他逍遥门人也会无条件的维护他，帮柯文州迁怒于李子平，哪怕因此会牵扯出更严重的后果……“逍遥剑宗上下一体”，这样的信念根植在每一个逍遥门人的心中，正是这般几乎是狂热的共识，才使得逍遥剑宗能拥有如今的成就。
惹一个逍遥剑宗的人，就是惹了一群不要命的疯子，这也是其他众多门派忌惮的原因。
这样的传统成就了逍遥剑宗，但从某种程度上来说，也是在绑架所有人，包括眼前这位逍遥剑宗的宗主。他虽为宗主，但此刻也只能被裹挟着无法低头，否则便不能服众。
聂溪沉默片刻，“我知道了。”
……
逍遥山山腰。
随着沈弥这一句堪称狂妄的宣言，流动的夜风仿佛也凝固了一瞬。
【……他知不知道自己在说什么啊。】
【曾左曾右，这两个人已经是A级战队的精英了，沈弥这话说得未免有些大言不惭了吧】
【单论个人实力，曾左曾右可能还不算很强，但是这两个人联手，怕是陈不语来了也得跪】
【换成其他人可能不行，但说实话，是沈弥的话……不好说】
有人质疑，也有人支持，的确，沈弥从出现在公众视野到现在，带来的惊喜已经太多了，不能用寻常的眼光看待，毕竟哪有新人还没进联盟，就已经有这么辉煌的战绩加身？
而身为职业选手的曾左曾右两人，则对武者的气息更为敏感。
沈弥虽然只是简单的站在那里，但他们视线扫过，竟然没有发现破绽。
顶尖武者或多或少都有些一些冥冥的感知能力，沈弥身上那似有若无的“势”，着实不容小觑。
曾左曾右没有露出愤怒的神色，相反，他们的表情颇为严肃，两张一模一样的脸对视一眼，下一秒，机甲就已经同时启动。
“轰——”
空气中响起剧烈摩擦的空爆，而后曾左曾右的身形就已经消失在原地。
与此同时，沈弥的左侧就响起了破空之声，他身上的皮肤也在这一瞬间有了针扎般的痛感，这是危机到来时的预警。
想也没想，沈弥已经闪电般侧身。
锵——！
刀闸轻鸣，月色下，刀光如九天之水，瓢泼而出！
起势·藏刀催锋！
面对高手，不容大意，沈弥也不留手，出手便是寂兮七势刀。
锐利的刀锋划过空气，反射在刀面上的月光和斑斓的镭射灯让曾左恍了一瞬。
铛！
刀剑相撞，剧烈的火花迸发！
这个少年的刀……
曾左目光一凛，带着些不敢置信。
作为上级联盟战队的精英选手，曾左曾右与顶尖职业选手都交过手，甚至是万象，也在赛场上兵戎相见过。
沈弥虽然也是用刀，但和刀万象方镜却截然不同。
如果说方镜的刀是幽暗的深海，深厚难测，那么沈弥的刀更像是狂雷暴雨，狠厉，凶悍，锐意逼人！
刀剑相撞的瞬间，曾左就已经能感受到扑面而来的刀势，这是以旁观者的姿态难以察觉的东西，只有直面沈弥的刀，才能感受到这份如鬼神般的压迫感。
合金刀剑在空气中停了一瞬，沈弥的手臂发力，骨骼发出些许嗡鸣，力道再次拔起！
噌——
就在沈弥的身体有所动作的一瞬间，曾右已经蓄势出手，剑光如电，身形在机甲的辅助下拖出残影，剑锋又快又急，从身后刺向沈弥要害！
沈弥没有犹豫，放弃了压制曾左，回身刀光撩起，挡了这一剑！
与此同时，曾左剑光也旋即而至，一前一后，一左一右，配合的天衣无缝！
月光下，逍遥山的阶梯长廊在刀光剑影中都开始微微摇晃起来，三个身影快速交错，一时间，连满屏的弹幕都歇了下来，没有人再发表见解，只是屏住呼吸，看着两位顶级职业选手和沈弥的对垒。
轰！
剑光从右后方而至，沈弥仿佛背后长眼，一个侧身闪过剑锋，同时刀锋阴手横撩，架着另一边曾左的剑猛地一错，两柄合金剑碰撞在一起，然后猛地压下，高强度科技材料打造的阶梯顿时碎片纷飞，在阶梯两侧镭射霓虹的映衬下宛如补天的彩石四散开来。
顶尖武者的对决，场面丝毫不亚于一部惊险刺激的超级动作大片，声，形，光，影，在夜色之中迅猛交错，惊险到看得人不敢呼吸！
曾右的剑路极为诡谲，沈弥也是第一次在这个世界碰到这样的剑术，同为逍遥剑，但曾左曾右的剑法完全不是上山路上那些弟子所能比拟的，眼前刺来的这一剑让人捉摸不定，但暗劲蕴含，看似缥缈如风，但沈弥毫不怀疑这一剑能轻松刺穿赛级机甲的防御，他在身上戳出一个窟窿来。
嗡——
沈弥后发出手，刀锋一钻，如游龙从云雾中猛地窜出，准确的在无数道剑路轨迹中找到了曾右的攻击方向，发出巨大的撞钟之声，随后他猛地向前压上，在避过曾左的侧面攻击的同时，朝着曾右发起了猛烈的强攻！
铛铛铛铛——
一连串的碰撞之声响起，带着尖锐的破空音啸，逼得曾右迅速后退，台阶凶险，沈弥占据高处，刀法如电闪雷鸣，压迫感十足，曾右一边要应对沈弥那连绵不绝的刀，一边又要控制身体避免在快速下台阶的过程中失去平衡。
好难缠……好迅猛的刀。
曾右心中是难以掩饰的惊骇，沈弥的年纪不过十八，就算从娘胎里开始练刀，也不该有如此老练的刀法！况且，刀法还在次之，关键是他对于战场的把控，对于危险的敏锐，对于夹击围攻的处理，根本就不像是一个新人，反而像是身经百战的老练刀客，这属实有些超出他的认知了。
眼看沈弥就要压碎曾右的剑势，身后曾左已经追了上来，沈弥目光轻轻向后一扫，果断放弃曾右，一脚踹下，在曾右的胸口发出“笃”的一声，借力回身，刀锋正面相迎！
作为双胞胎的逍遥双子星，曾左曾右一旦配合起来，无需言语便能心意相通，虽然惊讶于沈弥刀法之强，但这两人毕竟是身经百战的联盟老将，眼看沈弥又要强攻曾左，曾右的身形在空中倒飞少许后，踩在阶梯旁的灯柱上，如燕子般借力改变方向，又朝着沈弥的后背杀了过去！
刹那间，沈弥猛地回头！
在对上少年那双沾染血的眼睛时，曾右突然心头猛地一跳。
像是在印证他的猜想，沈弥一个巧妙漂亮到极致的佯攻，诱导曾左回防，仅仅是这一刹那的空隙，他就已经朝着曾右惊雷般掠去。
沈弥还未出刀，曾右的皮肤就已跳动的厉害，一抹漂亮到极致的刀轮比天上的月更明亮耀眼，爆发出的威势如大海最猛烈的暴雨，撕裂空气，席卷而来。
进势·燕回风！
在赛级机甲的增幅下，燕回风形成的刀轮恐怖至极，好像连虚空都要被撕裂的压力铺面，曾右定了定神，面对沈弥这避无可避的绝杀一刀，他也毫不示弱，剑锋一转，机甲的瞬时爆发系统打开，如鹰击长空，剑尖朝着沈弥的刀轮迎了上去！
“曾右！”
曾左想拦住他，却来不及了，他在沈弥背后，能看到更多东西，沈弥在挥出刀轮的瞬间，刀锋已经重新掩入身后，像是暴雨前酝酿的片刻宁静——
来不及了！
曾左咬着牙，身形微俯，也朝着沈弥的身后冲去，和曾右一般无二的啄鹰式剑招刺出，在空气中爆响开来。
沈弥若执意要出这一刀，下一秒，曾左的剑就会刺穿他的身体！
曾左是在逼他回防！
而对面，与沈弥对刀的曾右出了这石破天惊的一剑，却并没有意料中的碰撞反馈。
他目光一怔，再看去，发现沈弥的刀不知什么时候已经掩了下去。
仿佛气势汹汹的猛虎袭来，到了面前才发现是轻飘飘的纸片，沈弥出这一刀的声势浩大无比，身上的每一个关节，每一块肌肉都昭示着这一刀不同凡响，以至于曾右根本没有往佯攻的方向去想。
连这样的刀势都能收回？！
曾右心中错愕，沈弥的身体控制力……简直不像个人类。
距离太近，变招已来不及，他甚至嗅到了死亡的气息。自曾左曾右进入联盟以来，已经很久没有这样的感觉了，这一刻，他感觉自己好像面对的不是一个还未成年的少年，而是一名……万象。
刀锋掠过如水的月光，刺穿机甲，鲜血崩飞间，沈弥已经刺穿了曾右的机甲核心。
但并未结束。
因为曾左的剑，已经只在毫厘之间！！
这一刻，所有人的心都纠了起来。
沈弥的强悍超出了所有人的预料，一人对垒两个职业选手，还是联盟中有名的逍遥双子星，沈弥不仅不落下风，还击败了一人，这个战绩放在整个机甲联盟也是世所罕见。
但是……似乎已经结束了。
曾左的剑来得很及时，沈弥若想活命，只能放弃追击，他既然选择了强攻，将曾右的机甲核心破坏，那曾左的这一剑，他便避无可避。
不得不说，这一场战斗打的很漂亮，甚至是出乎意料的漂亮。沈弥在今夜展现出来的实力和刀法，已经远远超出了所有人的预料，即便他失败了，以他的天赋，未必没有战队敢冒着得罪逍遥剑宗的风险，收他进队。
此前沈弥展现出来的东西，只是一个有天赋的天才，但此刻，他已经具备了在现实机甲战斗中，正面对抗A级战队顶尖选手的实力。这里面代表的东西是不一样的，属于他的砝码，无疑在此刻更重了几分。
剑锋距离沈弥的背后仅有微妙的一厘！
曾左甚至能感觉到他的剑锋触碰到机甲的纳米合金，锋利的剑尖如刺入豆腐一般，破开机甲的防御，以接触点为中心，机甲裂纹开始扩散，然后接触皮肉……
可下一瞬。
起风了……
只是微妙的恍惚，这一秒，他似乎看见沈弥化为了微风，比夜风更宜人，更微茫，更无法捕捉，也更……了无声息。
世界定格了一瞬，丝丝冰冷的微风拂过身体。
铮——
剑锋刺在空气处，定格，停留在虚空中。
沈弥站在曾左的身后，并不明亮的光将他的半张脸照出，长长的睫毛投下鸦羽般的阴影，颊测的血迹漂亮到昳丽。
额头传来一点湿意，他微微抬头。
下雨了。
不是瓢泼大雨，而是微妙的连绵细雨，就像他第一次来到这个世界时一样，点点雨丝轻轻洒下，没入台阶，将鲜艳的血迹冲淡，在旁侧镭射霓虹灯的照射下，雨丝像是有了缤纷的色彩，为世界蒙上一层模模糊糊的朦胧雾气。
——漂亮的雨。
少年心道，将刀收入刀闸，械扣重新弹出，锁定刀刃。
然后，径直往前走。
仿佛被轰炸过的台阶凌乱破碎，他越过满地的碎片，天青色的修长身形没入雨丝之中。
身后，曾左的身体慢慢倒地，和曾右躺在了一起。


第057章 
……
“罗定？”
洗尘战队基地内, 洗尘的战队经理看到一个身影经过，有些眼熟，忍不住叫了一声。
“啊, 卫经理。”罗定诧异地回头，看到是经理, 松了口气：“是你啊。”
“干什么呢, 一惊一乍的。”经理皱眉：“你的伤不是还没好么, 不在医疗室待着，出来干嘛。”
“我来找我师父。”罗定道。
经理有些奇怪，但也没说什么，毕竟沈弥和罗定在界缝内发生的事，他也清楚，沈弥上逍遥山的事, 罗定担心也很正常。
“那你早些回去休息吧，伤没好透, 别跑来跑去的了。”
“知道了卫经理。”
……
【看清楚了吗……】
【没，没看清……】
【好快的刀】
【草, 我人傻了, 这是什么刀法？！】
曾左曾右, 在机甲联盟内也算是颇为顶级的选手了，逍遥双子星的名头可不是浪得虚名, 这两人互相配合, 让很多选手在赛场上都吃过大亏。
当沈弥那一刀风乍起挥出, 镜头前正在关注这场战斗的职业选手们都愣了一瞬。
这刀……
简直闻所未闻。
屠千军机甲记录下来的画面并未外传, 除了当时在场的屠千军和魏临渊等人之外, 目前也就洗尘战队的几人看过。
风乍起，无声息, 动摇微风发，恍然命已绝。
当沈弥的这一刀出现在大众视野，其震撼程度不言而喻。
众多职业选手的表情已经纷纷严肃起来，坐直了身体，看着画面中那个步入连绵细雨中的少年身影。
或许，他们应该重新审视一下这个人了。
……
逍遥山的阶梯，比想象中要长。
沈弥踩在高科技材料打造的阶梯上，抬头看了一眼，心想。
雨丝已经在阶梯上积了些水，向下沿着台阶流淌下去。
他的身后，原本平整的阶梯已经变得凌乱不堪，碎石横飞，像是被风暴肆虐过一般，就连两侧的霓虹灯柱，也已经七零八落，光晕在雨幕中一闪一闪，平添了几分诡异的气氛。
台阶上，能够看到很多逍遥剑宗的弟子，散布在身后的阶梯各处，有的在雨幕中翻滚惨叫，有的已经只有微弱的呼吸，雨水混杂着血水向下冲刷，晕染出凌乱而残酷的美来。
逍遥剑宗培养出来的职业选手有很多，除了在役的，也有退役后留在逍遥剑宗培养新人的，沈弥这一路上，除了曾左曾右之外，还与数个职业级的人交过手。
职业选手带来的压力远非普通的逍遥剑宗门人能比，虽然沈弥在刀法上占据了绝对的优势，但他的缺陷也颇为明显，那就是对机甲的控制有所欠缺，特别是他还不太熟悉的赛级机甲。
只是纯粹以常规机甲的方式来运行赛级机甲，仅仅能够起到增幅作用，沈弥的力量、速度和各个身体指标在赛级机甲的增幅下变得相当恐怖，但职业选手在这方面明显比他经验更加丰富，这也让沈弥在战斗中吃了不少暗亏。
此时的沈弥，在结束了又一场战斗后，机甲的左臂又多了一道剑痕。
胸口的裂纹，是曾左曾右两兄弟带来的，腿部的裂口，是另一个职业选手用极近距离的真气炮炸开的，包括沈弥的那柄赛级品质的合金刀，在多次与职业选手的交锋下，也有了些许豁口。
他的额角伤口留下的血已经干涸，在细雨的冲刷下也并未淡掉，如同一道黑色的刺青在脸上停留。凌乱的碎发在被浸湿后，贴在额头上，像是画家精心勾勒的墨线，让少年英气的眉眼多了几分惊心动魄的美感。
敌人很多，似乎无穷无尽，但沈弥的体力却是有限，再次踏上台阶，沈弥已经开始微微喘气，但那双眼睛里，依然是冷静的颜色，从始至终都未变。
半空中的各个镜头，依然在忠实记录这一切。
此时已经到深夜，理应是星网直播平台上活跃程度最小的时间段，但今晚的直播间，人数却早已创下了记录。比起刚开始时的满屏弹幕，现在的弹幕已经少了很多，并非观众少了，而是很多人都已经说不出话来。
或许在此之前，质疑的声音铺天盖地，有人觉得他不自量力，有人觉得他心高气傲，有人觉得他年少莽撞，可是到了现在，质疑的声音早就褪去许多。
江湖快意，横刀立马，若是没有公道，便自己去讨个公道，以牙还牙，以血还血。听上去似乎简单，可世人无数，能做到的又有几个？牵挂太多，顾忌太多，理由太多，少年时那份相忘于江湖的意气，早就磨灭了个干净。
画面中的那道修长的身影，在细雨中更显瘦削，但就是这样一个少年，刀下已经击败了无数人，这一路上山，从兴奋，到震撼，到疯狂，再到麻木，到了现在，许多人心中只有担忧。
他……能够走上山顶么？
沈弥一步步上着台阶，他走得很慢，行走之间，身体有节奏的呼吸着。
这是上一世的“二十四气导松静导息法”，短时间内能够快速回复体力，沈弥的身体内部像是猫科动物一般，发出轻微的声音，那是筋骨松弛间发出的动静。
他的面前站了几个逍遥剑宗的人，以半包围的姿态环在面前。
沈弥平静地扫了一眼他们，上前一步。
面前的这群人忍不住后退了一步。
并不是沈弥此时的状态有多吓人，而是……任何一个看到沈弥一路上山到现在的人，都会情不自禁在这个少年面前感到战栗。
沈弥缓步向前，这群逍遥剑宗的人便不由自主地后退。
“怎么办？”
一个门人看向周围的同伴，眼神示意。
还能怎么办，打呗。
无数双眼睛看着这里，逍遥剑宗不可能服软，更何况，他们作为逍遥剑宗的人，哪怕是死在这里，也不可能眼睁睁看着沈弥杀上山去，取柯文州的命。
给自己打了气，正准备上前，突然，其中一个人伸手拦住了他们。
其他人愣了一下，看向他，随后他们眼神交流了一下，又看了一眼沈弥，便向后退去，离开了这里。
沈弥看着他们离开，表情有些疑惑。
但他也乐得能多保存一些体力。
沈弥收回目光，拦路的人走了，他又能继续向前。
再上一段台阶，就是山脊靠近山顶的地方。
这是一片颇为开阔的竹林，不远处立着一块碑，上书【陵定竹院】四个大字，密密麻麻的竹子环绕四周，中间只有一条颇为细窄的路，这条路通往东面，尽头是另一段台阶，也是通往逍遥山山顶的通道，再往上走，就到了逍遥剑宗的总部建筑群了。
细雨绵绵，沈弥看了一眼四周，待到呼吸平稳下来，朝着东面尽头的台阶走去。
走了几步，他似乎察觉到了什么，脚步顿住。
月光被竹林摇碎，零落在泥泞的竹林湿地上，交错的阴影，纷飞的竹叶，细密的雨丝，一切都静的可怕。
夜风起，细长的竹叶被吹得四处飞舞。
沈弥似有所感，回过头去。
不远处，一根被压弯的长竹上，站着一个人。
这是一个青年，夜色下只能看到些许轮廓，他的身形修长匀称，肩若削成，修短合度，宛如希腊雕塑一般。他踩在细长的竹上，却稳地仿佛踩在平地上，身子微微半蹲着，像是在打量沈弥。
他穿着白色的贴身的机甲，同样没有佩戴头部装甲，露出了一束十分显眼的马尾，在风中上下飘舞着。
乌云移动了一些，月光更亮，光线偏移，照亮了青年的半身。
沈弥能看到他那一双乌木般幽深的眸子。
沈弥侧过身，静静与他对望。
“回去吧。”
青年开口了，他的声音沉沉，颇有磁性。
声音不大，但沈弥听得清楚。
沈弥有一对很漂亮的剑眉，因而显得他那双漂亮的眸子极有英气。当沈弥敛起目光时，那张俊秀的面孔便没了一点稚气，反而能让人感受到极强的压迫感。
“下山的路很长。”
沈弥说。
青年道：“你以后的路也很长。”
沈弥笑了笑：“应该会比某些人的命长。”
青年沉默。
“柯文州之事，是他有错在先。”
青年说：“我会让他低头认错，并全力救治你的朋友。你既然已经走到这里，便已证明了你的决心，逍遥门人伤亡惨重，此事也算两清。”
“听起来不像逍遥剑宗的风格。”
沈弥看着他，道：“是你这么想，还是逍遥剑宗这么想？”
青年没有回答这个问题，而是道：“我不想出手，你回去吧。”
“我有个朋友说过。”
沈弥平静道，“说这世上恶人之多，并非他们没有良心，而是因为他们在行恶事之前，并不觉得自己会遭报应。当报应来时，恶人总会变得很好说话，像个有良心的人。”
这是江炼曾说过的话，沈弥觉得用在这里，似乎颇为合适。
面前之人虽未自我介绍，但无需他言，沈弥也知道他是谁。
“……”
聂溪似乎叹了口气，低声说了一句，似是在喃喃自语，“……报恩，有时候比报仇更难。”
夜风烈了一些，湿地的竹叶被吹得纷飞，月光杂着斑斓的霓虹，投射在少年与青年身上。
雨势愈发大了，很快从细雨化作暴雨，猛烈冲刷而下。
汹涌的雨滴打着竹叶，发出噼啪飘摇之音，犹如剧烈的鼓点，将空气中若有若无的血腥气冲刷了个干净。
雨撞竹声中，竹林里几乎是同时响起了剑闸与刀闸的械扣轻响。


第058章 
最快的剑, 能有多快？
当提到这个问题，几乎所有人第一时间想到的，便是聂溪。
凌风万象, 所谓凌风，便是凌驾于风之上的速度, 快到极致, 快到让人还未反应过来, 便已身首异处。
噌——
剑闸与刀闸同时响起的轻鸣，像是某种疾速的奏鸣曲的前章。
风吹叶动，雨打浮萍，只是一个瞬间，剑光惊掠！
半空中飘舞的细长竹叶兀地分成两半，停留下剑光的轨迹, 沈弥几乎是本能般地侧身，而后胸前的合金发出一声剧烈的摩擦, 耳边轰鸣炸起音爆之声，震得沈弥耳膜发麻。
在聂溪还未有动作之前, 沈弥就已经有所预感, 身上的皮肤开始突突直跳, 属于武者的第六感发出汹涌的预警。
几乎是本能般的，沈弥就做出了闪避的动作, 反应不可谓不快。
但聂溪的剑却比他预想中的还要快。
噼啪——
身后的竹林被整齐的切开一截, 一大片竹林噼啪倒地, 溅射起泥点。
沈弥低头, 看着胸口机甲的那处裂口。
裂口流出些许血液, 伤势并不深。
【发生了什么？】
【好快的剑……】
【终于又看到聂溪出手了……他的剑还是那么恐怖】
【凌风万象亲自出来，已经没有悬念了】
【沈弥是很强, 但是比起万象……不是胜率不胜率的问题了，是根本就没有一点胜算】
【能够打到这里，已经很厉害了。】
弹幕零星飘过，更多的人根本连弹幕都懒得发，目光一眨不眨地看着画面中的两个人，甚至不敢眨眼，生怕错过了精彩的一帧。
沈弥能赢吗？
这个问题不用问就知道答案是否定的——但其他人更想知道的是，沈弥能够在万象手底下撑多久？
这可不是普通的职业选手，而是联盟最强的七人之一，联盟历史上，每一个万象都是有着最顶尖的实力与强悍的战绩加身，他们的实力毋庸置疑，是站在机甲武者领域最顶端的存在。
沈弥抬起头，重新审视面前的聂溪。
青年的高马尾依然在月光下飘动，他的剑已出闸，剑尖正松松地垂在地面，姿态虽随意，却让人感受到无从下手的压迫感。
……很有意思。
沈弥看着聂溪，突然笑了。
【……他笑了？】
【沈弥好像真的有点疯疯的……这个时候还笑得出来？】
【可能这就是高手的境界吧，我不太懂……】
这是沈弥上逍遥山以来，第一次露出笑意。
不是冷笑，不是嘲笑，而是畅快肆意的笑容，嘴角的弧度扩大，如同寒冬化冰，让少年本就漂亮的面容多了几分生气。
是了，这便是他当初来到这个世界的初衷，也是最初的目的。
和真正的高手打上一场。
聂溪淡声道：“小心了，第二剑。”
言未毕，剑光已至！
两人之间的距离瞬间被拉近，速度之快，让聂溪的身影只在沈弥的视线中停留了一瞬，而后见到的，便是锐利无匹的剑锋！
聂溪很快。
但……沈弥同样不慢。
——铛！
一刹那，沈弥刀锋后发而至，和聂溪的剑撞在了一起！
一声尖锐的爆响向外扩散，以两人的刀剑相交处为中心，兀地卷起了凶猛的气流，纷飞的竹叶仿佛被飓风卷动开始狂乱舞动，竹林如残柳般被气流压弯，互相碰撞出笃笃的动静。
聂溪的目光中闪过一丝异色。
下一刻，沈弥开始抢攻，刀锋上挑，立低看势，刀往右推，进左脚，横靠出刀！
聂溪眉锋微挑，上身微微仰起，刀锋擦着他的发丝掠过。
沈弥再进一步，刀背开势，手腕一拧，同时脚步斜踏，以抱刀势径直砍下！
聂溪抬手，长剑叮地刺在刀面上，将沈弥的刀锋荡开——
沈弥再进！
他的刀又猛又烈，走的是抢攻硬压的刀路，和外表完全是两个极端。
聂溪有些惊诧于沈弥老练的刀法，敛下心神，应对起沈弥的刀锋。
两个身影在竹林中不断交错，竹叶随着气流上下左右纷飞，在空中被刀剑的劲气切断，还未落地，又再次被切开四半，合金武器碰撞交错发出的声音比密集的鼓点更急促，更紧凑，像一首杀气腾腾的诗在竹林里被扯开。
狂徒夜磨刀，宝剑十万军！
铛铛铛铛——
仅仅是这一两秒，沈弥和聂溪就已经过了数十刀，在机甲的辅助下，他们的速度，力量已经超出了人类所能达到的极限，像是两位传说神话中的战神在此交战，即便他们并未特意破坏，但刀光剑影间肆虐的狂风依然将周围的一切都搅地不成样子，狼藉一片。
透过直播画面看着这场战斗的观众根本看不清他们的路线，只能看到两个黑影在交错，又因为速度太快，甚至黑影有时是三道，有时是四道，看得人眼花缭乱，目不暇接，只有刀剑碰撞时溅射的火星如打铁的熔炉一般，照亮了周围的空气！
又是一刀横压！
聂溪目光微凛，撩剑荡开后，手腕微微一抛，剑在手腕处轻转一圈，从正持变成反持，而后猛地回身一刺！
仿佛图穷匕见的一剑，锐意铺面，沈弥的发丝也在这一剑激起的气中凌乱狂舞——
他不闪不避，这一剑是聂溪开始认真反攻的一剑，沈弥知道，若是他躲了，刚刚好不容易占据的压制权顷刻之间便会丧失。
沈弥沉下目光，正手回刀，刀光倒卷，竟是极快的一刀朝着聂溪的剑劈了过去！
铛！！
这声巨大的嗡鸣惊天动地。
聂溪的身子晃了晃，左脚后退一步，稳住身形。
沈弥则是整个人倒飞出去，撞倒了树根长竹，好在他身体控制力惊人，在极短时间内就维持住了平衡，手中的合金唐刀没入脚下湿地，在割出一条长长的裂口后才止住去势，身体停住。
两人的距离被拉开，沈弥的面前是方才划过的长长的痕迹。
这一次交锋，高下立判。
“师父……”
看着画面中的这一幕，屠千军表情有些错愕，问方镜：“这就是万象的压制力？”
他是见识过沈弥的刀法的，在流沙界缝，沈弥那一刀风乍起，直到现在屠千军也忘不掉那一刀的风华，他不敢相信沈弥居然会在对刀上不如聂溪。
方镜悠悠道：“不，不是万象的压制力……”
“是机甲控制的压制力。”
另一边的云梦战队基地，燕晚星轻声说。
唐妙正在和燕晚星通讯，她的身影在燕晚星身前的全息屏幕中漂浮着，接下话道：“论刀法，他很强，强到我都有点不敢相信。可惜……”
可惜，沈弥在控制机甲这方面，还是太嫩了。
机甲不单只是一个增幅身体的工具，更是武者的身体之延伸，力量之源泉。这一点，在顶尖的职业选手中更加明显。
简单来说，沈弥刚才并非输在刀法上，而是输在机甲的源能控制力上。
以方镜、燕晚星、唐妙这三个万象的眼力，自然能够看出端倪。沈弥在控制机甲这方面太过粗糙了，在面对寻常对手，乃至曾左曾右这种等级的职业选手时，他可以凭借精湛的刀法获胜，机甲控制的差距能够被沈弥用技法的差距去弥补。
但是在面对万象的时候，沈弥的这部分缺点却暴露无遗。
方才两人交锋那一下，在刀剑碰撞之时，聂溪用的是【星象超频】的技巧，这是源能控制领域极为精细的高难度技巧，通过控制源能达到某个机甲部位的超频，可以让武者在瞬息之间带来巨大的爆发力。
其他职业选手或多或少也有类似的技巧，只不过沈弥之前能用刀法去弥补差距，但在身为顶级职业选手的万象面前，即便只是一点点破绽，也能被对方瞬间抓住并不断扩大。
沈弥支着刀，站起身来，目光微敛。
手臂在巨大的撞击下隐隐传来麻感，即便有机甲保护，沈弥也能察觉到自己的虎口应该已经开裂了。
方才那一刀与聂溪的剑碰撞，沈弥能感觉到一股巨大的力道猛地袭来，像是一台行驶平稳的车一瞬间变成了凶猛前进的火车，力量的巨大变化让沈弥一时间都反应不过来，吃了个大亏。
好在他的身体控制力极强，在那一瞬间他的身体内部就有所反应，通过化劲卸掉了大部分力道，否则这一下就足以让他失去重新站起来的力气了。
……是了，这正是他目前所欠缺的东西。
机甲的源能运转方式多达千种万种，沈弥来到这个世界的时间尚短，不可能一一去了解，他松了松手腕，重新握住刀柄。
聂溪看着他，似乎有些意外沈弥还有力气站起来。
“我不想杀你。”
聂溪淡声道：“下山吧。”
“这个时候说这种话。”
沈弥笑笑，说：“真扫兴。”
他正打得过瘾呢。
聂溪微怔。
沈弥虽然看上去有些狼狈，机甲已经有多处破损，身上的伤势也不轻，先前上山时被其他职业选手打出的伤此时已经开裂，不断有鲜血渗出，但那双漂亮的眸子里，却有着始终不休的战意。
……真是个疯子。
聂溪心中暗道。
“既然如此。”
聂溪垂眸，手里的剑轻轻抬起：“抱歉了，沈弥。”
沈弥没有回应。
他的目光微微眯起，夜风中，透过飞舞的竹叶看到聂溪的身影，声音似乎逐渐隐去，他握住刀柄，深吸一口气。
这一刻，他再次进入了那般奇妙的状态。
风，月光，破碎的竹林，争先恐后坠落的暴雨。
以及聂溪身上那根似有若无的线。
沈弥抬起眸子。
这一瞬间，聂溪突然有一种强烈的危机感，头皮猛地发麻，像是浑身每一个要害都被狙击枪锁定一般。
他眸光闪动，带着些许震惊，看着宛如静止不动的沈弥。
然后，起风了。


第059章 
不同于暴雨中肆虐的萧萧晚风, 这一股莫名而起的风带着微妙的凉意，如烟般缥缈，如丝般朦胧。
聂溪怔了一瞬, 下一秒，眼前的沈弥便已消失在视线之中。
聂溪浑身汗毛竖起！
世界的一切声音与光影松松融融, 黑白与乱线交错的景象, 唯有连接着聂溪的那一根死线格外明晰！
电光火石间, 聂溪猛地抬剑！
——铛！！
巨响回荡在竹林，沈弥的身影出现在聂溪身后。
聂溪回身，朝着沈弥出剑，剑光爆闪之间，隐约能看见他剑锋上的豁口，以及聂溪手臂处一道清晰的刀痕！
沈弥也在同一时间回身撩刀, 剑锋与刀锋交错擦过，擦出一串耀眼的火星, 星火迸发之间，两人的眸子都被照得通亮——
聂溪目光一敛, 机甲在一瞬间完成源能超频, 力量迸发, 猛地抬剑，将沈弥的身形荡开, 双方身影同时向后拉远, 在半空中掠过后站定。
嗒。嗒。
脚步落地声同时响起, 地面的竹叶被劲风吹开一圈空隙。
沈弥微俯下身, 吐了一口气。
……没杀掉。
聂溪身上连接的死线刹那间紧绷, 沈弥也抓住了这个机会，可惜, 万象不愧是万象，千钧一发之际，聂溪就做出了正确的应对，在沈弥出刀的瞬间，绷紧的死线便在刹那间松开，这一刀只在聂溪的手臂下留下了一道肉眼可见的伤口。
这也是到现在为止，沈弥的风乍起唯一一次失手。
不，不应该说是失手，沈弥这一刀还是命中了，只是没有打出预想中的效果，事实上，沈弥也并不觉得这一刀能够重伤聂溪，比起那日在流沙界缝击杀哈麦丹的那一刀，这一次的风乍起并未达到当时的状态。
聂溪看向沈弥的目光，多了一些不一样的探究。
很强的刀。
他不得不承认，沈弥的实力远远超出他的想象，在和沈弥过的这数刀里，他能够感觉到如同在面对方镜一般的感觉，那诡谲却狠厉的刀法，凌厉至极的刀意，都让他不得不认真起来。
但，只是这样还不够。
沈弥也同样意识到了这一点，他眯起眼，视线在聂溪身上停留，寻找着突破口。
虽然身上的【不攻】也是赛级机甲，但聂溪的机甲是比普通的赛级机甲更强的万象级机甲，沈弥不知道聂溪还有什么底牌没有用出来。
不得不说，聂溪是目前为止，他遇到过的最强劲的对手了。
两人在黑夜中遥遥对峙，镜头之外，所有看着这场直播的观众手心都已经捏出汗来。
这一刻，他们好像不是在看一场新人与万象的比武，而是在看一场联赛的顶尖对决。沈弥的表现出乎所有人的预料，他的刀法强到叫人心惊肉跳。
他们甚至忍不住地想……
如果沈弥身上的也是和聂溪对等的万象机甲……
那或许，他真的有胜算也说不定。
仿佛有某种无言的默契，下一秒，沈弥和聂溪同时动了起来。
双方持着手中的刀剑，距离快速拉进！
笃，笃——
聂溪一边朝沈弥的位置冲去，同时手中长剑一扫，切豆腐般切断了周身几根竹节，剑锋一荡，斜切下的竹节仿佛一把把刀刃，带着破空声朝沈弥疾驰而去！
沈弥表情冷静，脚步顺势一旋，刀锋顺着身体方向横斩，将迎面而来的竹节劈飞！
随后机甲猛地加速，速度更提一步，在空气中形成了一道疾速掠过的黑影，竹节如雨点般在他的身后落下，连绵之声不绝于耳，却始终慢沈弥半拍。
沈弥不甘示弱，刀锋向后一拧，压低身体，刀刃猛地扫过地面的竹子，树根锋利的竹节也朝着聂溪的方向飞袭过去。
漂亮的回敬。
聂溪脸色不变，手中的长剑只是抖了一抖，竹节还未近身，便在空中直接断裂！
而后头顶便传来了剧烈的破空之声！
聂溪抬头一看，一根长竹被齐根切下，三四米长的长棍在沈弥的踢击下朝他面门飞来！
铮——
想也没想，聂溪剑锋迎上，锋利的剑尖不偏不倚地从柱子的中间切入。
另一端，沈弥的刀也一样没入竹子的另一头。
“哗啦啦啦——”
一根长竹的两端竖着被兵刃切开，刀与剑从两端切入，而后在中间碰撞，发出巨大的嗡鸣。
两人之间的长竹恰好地分成两半，朝旁侧散落，像是精心计算过一般。
感受到碰撞出传来的力道，这次沈弥聪明了很多，并没有选择硬碰硬，看似迅猛的攻击，却在接触时迅速回收，巧妙的化劲力道迸发，如同太极般转瞬卸掉了聂溪的剑锋带来的冲击力。
聂溪瞳孔猛地一缩。
沈弥的动作隐蔽又极快，借助竹子的遮挡让聂溪看不清他微妙的身体动作，强大的身体控制力在这一刻展现出淋漓尽致的优势，聂溪猝不及防之下吃了暗亏，仿佛一拳打在棉花上的感觉让他的身体止不住向前一倾——
机会。
沈弥目光一敛，踏前一步，欺身而上！
聂溪反应也同样很快，在意识到自己中招后，也在瞬息之间调动起了机甲源能，内部源能迅速流转，形成反冲击力，随着他长剑一荡，身体猛烈后退。
沈弥踏步直追，同时刀锋汹涌而出，如铺面的巨浪，一层叠着一层，气势汹汹！
聂溪一边接刀，一边蹬蹬磴倒退数步，踩在身后的竹子上，竟然直接顺着地面的竹向上退去！
竹子被重量压弯，但聂溪却站的很稳。与此同时，沈弥也跟了上去。
空气中响起了细密的交击碰撞声，沈弥和聂溪两个同时踩在一根竹子上，如履平地，顺着地面的竹径直向上，坚韧的竹被踩得几乎和地面平行，直到崩到极限，晃了晃，隐隐有断裂的迹象。
嘣——
聂溪猛地一跃，竹子瞬间回弹，朝着沈弥的面门击去，而沈弥也在同一时刻收刀回防，身体随着竹子反弹的冲击力跃上半空。
一人在上，一人在下，双方的视线短暂交错。
铮——
少年的身形在月光笼罩下更显修长，逆着月光，机甲周围形成一群隐隐的光晕，下一秒，他的刀骤然刺出，朝着下方的聂溪狠狠压下！
空气剧烈的爆鸣声响起，这一刀，石破天惊！
刀锋仿佛劲弩火箭，从上至下，更具压迫力，这一瞬间，沈弥身上的每一块肌肉都绷紧，仿佛弹簧一般，身体内部筋骨轻鸣，如同齿轮旋转之间将力量坍缩到一点。
锐利的合金唐刀划过一道刚猛无匹的弧度，仿佛隐隐带着轰鸣的雷声，悍然煞气似天光乍现，就连空气中飘散的竹叶与密集的暴雨，都在这一刻被一清而空！
风驱急雨，飒飒东风，虺虺其雷。
终势·雷赐！
不用抬头，聂溪就已经能够感受到头顶传来的浓烈压迫感。
被劈开的暴雨像是海面上长长的分浪，浓烈的锐意与杀意毫不掩饰，灼灼暴雨中，沈弥那一双漂亮英气的眸子……杀机必现！
没有丝毫犹豫，聂溪这一刻直接启动了万象级机甲的核心，源能功率拉到几乎极限，白色的机甲骤然亮起。
嗡——
属于万象级的机甲火力全开，雨滴靠近机甲的一瞬间就被蒸发，聂溪的马尾在狂风中猎猎狂舞，随后剑锋一转。
他出剑了。
千红万紫落万丝，逍遥剑来第一声！
剑如狂风卷地，在沈弥的刀落下的瞬间，宛如彗星撞地面，巨大的气浪与音爆席卷一切，残竹在天地之间狂飞，暴雨在刹那间一空，就连半空中的直播设备，也被这股恐怖汹涌的巨浪席卷，飘扬激荡，甩到一旁！
直播间的观众只看画面天旋地转，仿佛暴风雨中飘摇的小船，镜头花了一瞬，然后就黑了下去，镜头被了泥土掩埋。
——谁赢了？！
这个念头出现在每一个人的脑海中，叫人心急如焚，恨不得冲到逍遥山去，现场一窥究竟。
【啊啊啊啊啊受不了了】
【到底谁赢了？！】
【卧槽，沈弥可别死啊!!】
【我受不了了，心脏真的大起大落，我感觉我心脏病要犯了】
整个直播间在黑屏后疯狂刷起弹幕，密密麻麻的字占满了屏幕的每一个角落，每个人都坐不住了，在画面前站了起来，抱着面前的屏幕疯狂摇晃，仿佛这样就能让镜头重新恢复一样。
过了半晌，终于，被泥土掩盖的镜头晃了晃，又重新开始了工作，从泥泞的土里钻了出来，飞上半空。
虽然镜头被些许泥点掩盖，画面有一些裂痕，但还是能看得清楚。
画面中，沈弥躺在一侧，身上的机甲到处都是裂纹，纳米合金的碎片甚至有一些已经嵌入了皮肤里，脸色显而易见的苍白，鲜血从嘴角流出。
而另一边，聂溪还站在那里，脸色有些不好看，似乎是受了一些内伤，但比起沈弥还是要好得多。
沈弥输了？！
虽然这个结果，很多人都有所预料，但看到胜负已定，他们心中还是有难以言喻的失落感。
聂溪不得不承认，沈弥能够用普通的赛级机甲将他逼到这个程度，已经超出了他的想象。
他本不想用万象级机甲的力量，之前只是将机甲的性能调整到和普通赛级机甲差不多的程度，但最后那一刀，宛如惊雷降世的一刀，让他不得不调动起全部的机甲力量，性能进一步提升后，才让他锁定了胜局。
如果沈弥用的也是万象级机甲，那么胜负还未可知。
聂溪深深地看着沈弥。
画面之外，燕晚星和唐妙对视一眼。
唐妙摇摇头：“可惜。”
燕晚星淡声道：“可惜吗？”
在他看来，聂溪动用了万象级的机甲的核心，这一点就已经是输了。
可惜，这一场战斗并非全然公平的战斗，双方也不是点到即止的比试，他们身上各自都背负着一些东西，胜负输赢，自然要站着的那一方来说。
沈弥脸色苍白如纸，血迹沾染脸颊，带着些许破碎脆弱的美感，他咳嗽一声，将断裂的刀刃插进地面，用刀支撑着身体站了起来。
聂溪有些无奈地看着他。
还要再打么？
以沈弥现在的状态，显然是没有任何胜算了，更何况，他的机甲都已经在刚才的碰撞出出现了大幅度的破损，即便没有到完全不能用的状态，但想要再和万象级的机甲掰手腕，已经是不可能的事情了。
沈弥脸色虽然苍白，目光却依然平静。
只要还有一口气，就并未失败。
既然还能站起来，还有挥出一刀的力气，那就有赢的希望。
他吸了一口气，浓烈的血腥味灌入口鼻，视线已经开始有些模糊，但沈弥的目光中，那汹涌的战意……还未熄呢。
“嗒。”
“嗒。”
不知道什么时候，雨停了。
细微的动静从不远处传来，刚开始极轻，而后越来越近。
是脚步声。
沈弥和聂溪同时一愣，转头看去。
下山的阶梯处，一个身影慢慢走了上来。
“……嗨。”
来人朝两人尴尬的伸出手，打了声招呼，他身上缠着绷带，看上去重伤未愈的样子。
“……罗定？”
沈弥怔了一下。
“是我。”罗定很开心沈弥还记得他，笑着朝沈弥挥了挥手。
聂溪皱着眉，他认识罗定，刀万象方镜的徒弟，只是……他来这里干什么？
“不用管我。”
罗定摆摆手，“我来送个东西就走，沈弥，接着！”
说罢，一个小小的黑影丢了过来，沈弥下意识接住。
头顶的直播镜头也忍不住转了一下，将镜头对准沈弥手中的东西。
那是一枚苍色的项链，造型很普通，但却隐隐发出悠远的气息，项链下方坠着一把小刀装饰，在风的抚动下轻轻摇晃。
另一边，洗尘基地。
在画面中看到那条项链后，洗尘战队的战队经理直接一口茶从嘴里喷了出来。


第060章 
镜头停留, 所有人都能看到沈弥手里的物件。
【那是什么……好眼熟啊？】
【确实好眼熟，总觉得在哪里见过……】
【你们是不是喝多了，这不是方镜队长的机甲项链吗？？】
【？？？】
【卧槽, 真的是啊，我认出来了, 但是不敢确定】
【不是, 方镜的机甲项链为什么会在这里啊？？】
这一幕实在太过戏剧性, 罗定出现之前，似乎一切都已经尘埃落定。可当罗定出现，带着方镜的机甲项链，似乎事情又有了新的转机。
柳暗花明又一村。
“砰！”
洗尘的战队经理脚步匆匆，推开房间的门。
“师父，这样还可以吗？”
“唔, 太用力了，轻一点。”
“那这样呢？”
“嗯, 这样还挺爽。”
“！！”
战队经理破门而入：“方镜！！！”
会议室里，屠千军正在给方镜按摩肩膀, 听到身后的声音, 同时回头。
“？”
“？”
屠千军虽然是方镜的徒弟, 但长得比方镜还大一些，壮汉和青年同时回头时, 战队经理恍惚间看到这两张脸好像头顶冒出清澈的问号。
“(v｀)？”
战队经理当然不会想歪, 他现在也顾不上想刚才那段对话是不是有什么歧义, 着急忙慌地提高语调：“你的机甲呢？你的机甲怎么会出现在沈弥那里？！”
“我的机甲？”
方镜抠抠脑壳：“徒弟, 我机甲呢？”
“师父你又忘了, 你不是平常都放在这里……”
屠千军拉开他面前的抽屉，大吃一惊：“哎呀, 师父你机甲呢？”
“我也不知道呀。”
方镜叹了口气：“唉，最近记性真的是不行了，这么重要的东西也会忘记。”
看着两人做作的表演，战队经理的额头突突直跳：“你把机甲借给沈弥，这不是把战队也牵扯进去了吗？”
逍遥剑宗跟沈弥之间的恩怨，洗尘本不该插手的，然而方镜这么一搞，洗尘相当于也蹚了这趟浑水。
“什么机甲，我不知道，你可别乱说。”
方镜揉了揉脑袋：“估计是我徒弟拿出去玩了吧，唉，累了，想休息了。”
“……”
战队经理有些拿他没辙。
不过，这件事仔细一想，也说得通。罗定是方镜的徒弟，若不是沈弥当初在流沙界缝救了罗定，他早就死在界缝里了，不论如何，方镜也是承了沈弥这个情，罗定拿着方镜的机甲借给沈弥，这件事从情理上讲得通，道义上也毫无问题。
虽然方镜装作不知情，但经理也清楚，若是没有方镜的首肯，给罗定一万个胆子，他也不敢把万象级的机甲摸出去随便给别人的。
唉，回头又有得闹了。
经理心力交瘁，心中暗道。
不过，逍遥山现在警戒森严，一只蚊子都飞不进去，就凭罗定一个人，是怎么绕开那么多逍遥剑宗弟子，给沈弥送机甲的？
……
沈弥看着手中的机甲项链，神情微怔。
这是……
聂溪侧目，目光投向罗定，眼神带有探究：“方镜让你来的？”
“跟我师父可没关系。”
罗定耸耸肩，摊手道：“是我在路上捡的。你们打吧，我先走了。”
说罢，朝沈弥眨了眨眼，做了个加油的口型，然后转身便溜下了山。
聂溪也有些无奈，看着罗定离去的背影，也不拦他，抱着剑，转身看向沈弥，淡声道：“还有力气打？”
沈弥低笑一声，身上已经破损的【不攻】迅速回收，钻入项链。
机甲之下，他的身体已经有多处伤口，白色的刺绣卫衣早就变成斑驳的暗红色，破损不堪，原先在界缝中的伤势又重新崩开，半身染血的样子颇为骇人。
他将属于方镜的项链戴上，随后，纳米合金便扩展开来，顷刻间，一台苍蓝色的机甲便覆盖全身。
沈弥平静道：“多余问这句。”
“……”
……
罗定刚刚离开那片竹林，下了几级台阶，远远便能看到下方已经有多个逍遥门人正在往上面赶来。
显然是来找他麻烦的。
罗定倒也没有惊慌，环顾四周，然后迅速从阶梯的侧面钻进一片密林，两下就失去了踪影。
周围没有灯光，头顶的月光也被树荫遮盖，四下黑暗，罗定走了几步，撞到一个背影，“哎”了一声。
对方转过身来，看着罗定抱着脑袋痛呼的模样，扬了扬眉：“怎么年纪轻轻就瞎了，真可惜。”
罗定看着青年一身与黑夜几乎融为一体的黑色机甲，登时无语：“你怎么穿着这身机甲？”
青年仰头，翻了个白眼，耳上的枫叶坠饰随着他的动作晃了晃：“我有病啊，穿自己的机甲过来。要不我腰上再别个喇叭，走一路播一路说枫万象来了通通闪开？”
“……好吧。”
罗定心道也是，随后道：“机甲给沈弥送过去了，不过……你觉得他能赢吗？”
“别看聂溪愣头愣脑的，实际上，他可精明得很。”
青年没头没尾的说了这么一句，听得罗定云里雾里。
“什么意思？”
“说了你也不懂，社会套路深，小朋友还是回去好好练你的刀吧。”
青年瞥了罗定一眼，笑道：“走吧，送你下山。”
……
方镜的机甲很有名，在联盟现今七位万象的机甲中，方镜的机甲未必是性能最出色的，但却模型周边销量最好的机甲之一。
以苍蓝色为主基调的机甲覆盖于身上，上有白色的云纹，古朴而又大气，宛如一件轻薄的贴身铠甲，线条简洁明了，没有多余的装饰。这身机甲几乎没有远程攻击模组，就连职业选手常用的真气炮都没有装，整体看上去极为简单，淡淡的金属光泽带着科技感与神秘感。
这便是刀万象的机甲——【苍云侯】。
沈弥此前并不知道万象的机甲和常规的赛级机甲之间，有什么样的差距，当他亲身体验到万象级机甲后，很快就能感到这种不一样。
流转于机甲中的源能，比起常规的赛级机甲更加浑厚，更加凝练，当它们流过身体的每一个细胞，都能带来汹涌的力量感。沈弥感觉到这股力量似乎与一般的赛级机甲不同，或许是因为万象级机甲使用的动力核心有别于常规赛级机甲带来的。
他握了握手掌，似乎能够感受到身体内的血液流淌的轨迹，比以往的感觉更加明晰，每一个细胞，每一条经脉都在雀跃，就连对于环境的感知也敏锐到了极致。
即便身上的伤依然在隐隐作痛，甚至影响到了身体的动作，但沈弥却有一种感觉。
一种“我无敌，诸君随意”的感觉。
咔——
刀闸轻响，【苍云候】的佩刀被沈弥从中抽出。
这是一柄苗刀，比沈弥惯用的唐刀更长一些，刀刃笔直，刃锋锐斜。沈弥拔出刀来，刀尖遥遥对准了聂溪。
没有说话，但聂溪却能分明感受到他的意思。
——“再来。”
聂溪眸光微垂，随后也抬起了自己的剑。
这一刻，机甲性能的差距被抹平。
沈弥吐了口气，他知道自己的状态并不算好，他放弃了试探与博弈，将心神聚于刀中。
只出一刀。
万象级机甲的源能流转全身，沈弥使用源能的方式极为简单粗暴，几乎没有任何高深的技巧可言，可在这一刻，简单的源能运转，就已经够了。
他身躯微低，刀刃横立于面前。
聂溪神色淡淡，握剑的手没有丝毫抖动。
剑虽未动，但剑意早已亮出。
即便穿上了万象级的机甲，聂溪也知道，沈弥的身体早就已经濒临极限，摇摇欲坠。
他只需要与沈弥周旋，耗尽他的体力，便可获得胜利。
但他不想这样做。
像是一种无言的默契，虽然没有人说话，但这一刻，聂溪和沈弥都做出了相同的选择。
没了瓢泼暴雨，竹叶也静静地躺在地上，静悄悄的，好像世界被按下了暂停键。
可天地间，早已充满了肃杀之意。
微风掠起，吹过眼皮。
聂溪的眼睛微微动了动。
下一个瞬间，刀光已经出现在他的面前！！
——刀光如风，不知何时，平静的地面已经被卷起了一道笔直的气流，竹叶在气流贯穿之间纷飞，与飞虹般的刀光相互映照，而后碎裂成枯末碎屑，宛如扬尘，又如漫天的血雨泼洒！
这一幕美绝，这一刀……亦快绝！
风乍起！
与此同时，聂溪也出剑了。
剑光锐利无匹，如针如刺！
一剑长虹，光影翩翩！
足以震散魂魄的剑意奔涌，像是一瞬，又像是很漫长，刹那间，刀已与剑碰撞。
这一刹那，聂溪的手微不可查地顿了一顿。
只听“叮”的一声，似乎急促如银针落地，又似乎如撞钟，悠远绵长。
这一声的动静远没有之前的惊天动地，很短，很快，甚至让人以为像一场镜花水月的幻觉。
世界各地，几乎都在同一时刻响起了倒吸凉气的声音。
风息了。
随着最后一点竹叶的碎末落下，竹林中恢复了寂静。
——死一般寂静。
被肆虐过的竹林仿佛被暴风席卷过，到处都是残竹断叶，泥泞的湿地坑坑洼洼，刀痕，剑痕，随处可见，宣告着战斗的激烈。
半秒后。
唰——
半截断剑从高处坠落，径直没入湿润的土地里。
聂溪的身体倒了下去。
铮……
刀刃摩擦刀闸的声音静静响起。
沈弥将刀收入闸中，回过头，深深地看了一眼聂溪。
随后，他收回目光，继续朝着山顶的方向走去。
苍蓝色的背影逐渐变成远处的一个小点，聂溪躺在地上，半睁着眼睛，透过交错的竹叶，看到了皎洁的月。
半晌，他喃喃道：
“长这么圆，不累吗？”


第061章 
聂溪输了……
【聂溪输了！！！】
聂溪倒下的那一刻, 这一条消息就如同长了翅膀一般，飞向了世界的各个角落。
没有看过直播细节的人，听到这个消息第一反应便是——不可能。
聂溪是谁？现今的天下第一剑, 联盟七万象之一，最顶级的职业选手, 如果说他败在其他万象手下, 或许还有那么一些可能。
可败在一个还未成年的少年手上？
天方夜谭！
可事实就是事实, 不论如何否认，这都是事实。
聂溪的粉丝量在联盟中也是数一数二的，这一晚，大量的凌风万象的粉丝发出难以置信的哀嚎，仿佛天都塌了一般，这个结果让他们难以接受, 但看完聂溪与沈弥的那一战后，似乎又不是那么不能接受。
与聂溪战败这个消息一同传遍世界的, 还有另一个名字。
沈弥。
初次听闻沈弥这个名字，还是“青雀”的那个阶段, 作为前段时间咏武游戏中大热的黑马, 他着实给了大众很多惊喜, 而后被众多职业战队招揽，到学院联合赛上那惊艳一刀, 再到流沙界缝与枫万象配合击杀哈麦丹的消息, 再到……他上逍遥剑宗。
这个名字每一次出现, 都给人带来了莫大的震撼。
这一次, 沈弥更是做出了惊天动地之举, 以非万象的身份……甚至连正式职业选手都还不是的身份，击败了联盟登顶的七人之一, 凌风万象聂溪。
说惊艳，说震惊，似乎有些难以形容此刻的心情，非要说的话……
那就是崇拜。
像是在见证一个传奇的诞生，这种仿佛神话故事一般的情节，竟真切的发生在自己深处的这个时代，让人有一种恍如在梦中的感觉。未进入职业联盟，就已创下击败万象的记录，这份战绩，不仅是前无古人，恐怕此后千百年，也无来者。
与此同时，各大战队的基地，出现了一片罕见的沉默。
当聂溪倒下的那一瞬间，此前给沈弥抛出过橄榄枝，但后来因为逍遥剑宗与沈弥的恩怨，而选择了原地观望的战队，都有些尴尬。
……这谁能想到？
这个结局谁想得到？？
原本以为只是天赋不错的少年，结果竟然在众目睽睽之下，做出了如此壮举，放在半个小时之前，若有人说沈弥能打败凌风万象，他们绝对嗤之以鼻。作为经验丰富的职业选手，他们有不少人都和万象交过手，没有人比他们更知道万象的实力如何了。
当事实摆在面前后，除了难以言喻的震惊，剩下的也就只有沉默。
燕晚星接了个通讯，听到通讯那边的声音后，稚嫩的脸扬了扬眉，露出些许嘲弄的神情。
唐妙看着他的表情，笑道：“你也接到消息了，小晚星？”
“……嗯。”
燕晚星放下通讯，没有理会唐妙不合时宜的称呼：“董事会打来的。”
“也是一群见风使舵的家伙。”
唐妙一副不出所料的表情，事实上，她所在的斩春雨战队反应更快，她比燕晚星还要早上几分钟接到董事会的消息。
内容也很简单。
全力招揽沈弥，所有条件都开到让人瞠目结舌的高度。
并不是说沈弥现在已经有了万象的地位，事实上，沈弥的比赛经验和界缝经验远远还达不到万象的程度，可在单兵战斗力这一点上，他已经用实力证明了，自己已经达到了万象的等级，躺在那里的聂溪，就是最好的证据。
经验可以积累，技巧可以学习，沈弥的刀法之强，足以让人忘记其他的一切缺点。
即便要为此得罪逍遥剑宗，那也没有关系了。
当沈弥胜利的那一刻，天平就已经彻底向他倾斜。
……
嗒。
嗒。
苍蓝色的身影从远处的一个小点，逐渐拉近。
雨止风息，天地间似乎没有了别的声音，只有沈弥的脚步声在逍遥山上轻轻回荡。
他穿着刀万象的机甲，机甲完好，没有破损，但其他人都知道，这具机甲之下的身体，早就已经身负重伤，如同风雨中飘摇的烛光，摇摇欲坠了。
可即便如此，也没人敢上前。
一片逍遥剑宗的弟子在前方集结，然而沈弥只是这么简单地向前走，他们竟不自觉地朝后退了几步。
此处已是逍遥山的山顶。
面前是一片巨大的广场，宽敞而富丽，像一台繁荣盛美的舞台，众多逍遥门弟子的身后是一座座造型古朴，用高科技材料打造的各个建筑，这是逍遥剑宗的总部，也是无数逍遥剑宗弟子心中的唯一归宿。
【终于上到山顶了……】
【没想到沈弥真的上来了……到现在我还跟做梦一样】
【谁不是呢】
“勿退，勿退！”
站在最前方的逍遥剑宗师兄高喝一句，握紧了手中的剑。
众多弟子停下脚步，停下颤抖的手臂，也一并握紧了剑，将视线投向不远处缓步走来的少年。
“宗主！”
身后的大殿，一个中年人走了出来，众弟子看到他，纷纷出声喊道。
沈弥停下脚步，看着那个中年人。
二者的眼神在空气中碰撞了一下，比起沈弥的平静，中年人的目光则是有些复杂。
这个孩子……
“宗主，不用你出马，我们可以解决！”
“是啊，宗主，这家伙已经是强弩之末，我们一人一剑就足矣！”
“逍遥剑宗之人从不畏死，只畏无法护门人周全。”
众多师兄弟七嘴八舌地说开。中年人却没理，对着沈弥，说道：“此事你想如何作罢？”
沈弥淡声道：“我早就说过了。”
他上山的目的只有一个。
感受到沈弥目光中暗含的杀意，中年人沉默片刻，正准备说话。
“宗主！”
身后传来了虚弱的声音，众人回身看去，一个身影正被人搀扶着走来。
是柯文州。
他断了一臂，袖子空空荡荡地飘在空中，脸色苍白，显然是重伤未愈。
“文州师弟！”
“文州师弟，你快回去，你重伤未愈，这里交给师兄们便罢。”
“文州什么时候醒的，怎么没人通知？”
柯文州喘着气，似乎是刚刚从昏迷中苏醒，脸色很不好看。他抬了抬手，止住其他师兄弟的声音，然后走下台阶，站到最前方。
沈弥只是看着他，刀闸发出轻响。
两人之间的距离不算近，但对于沈弥的速度而言，这一段距离，和面对面已经没有区别。
“文州师弟！”
“沈弥，你敢？！”
“你若杀他，逍遥剑宗与你不死不休！”
感受到沈弥那逐渐锐利的杀意，柯文州身后的众多逍遥剑宗师兄弟大声喝道。
“诸位师兄，诸位师弟。”
柯文州回过身，对其他人道：“今日之事，本就是我一人引起，牵连了这么多兄弟姐妹，也皆是我一人造成。”
沈弥一路上山，伤了无数逍遥剑宗门人，柯文州心中清楚得很，这些人皆是为了保护他，而一切的祸源，也都是他在界缝中出的那一刀。
其他人神色微怔，有些不明所以地看着柯文州。
逍遥剑宗，哪有什么一人之错一人担的说法，大家皆为一体，一荣俱荣，一损俱损，从古至今，皆是如此。
沈弥看着柯文州，淡声问：“后悔吗？”
“后悔？”
柯文州回身，苍白的脸色上浮现出一抹复杂的神色，半晌，他道：“我后悔，那日在流沙界缝，没能杀得了你。”
哈麦丹即将埋葬界缝，所有人都要死在这里，他想为柯丰羽铺路，于是对沈弥下了杀手，以免沈弥被魏临渊救走。只是千算万算，没有想到界缝没有崩塌，反而哈麦丹被沈弥所杀。其他师兄弟为了帮他出气，牵连了沈弥的朋友，这才惹来今天之祸。
“恩仇相报，我对你起了杀心，你断我一臂，伤亡我逍遥剑宗数百门人，以牙还牙，此事暂了。”
柯文州道：“听闻你接了恩仇状，那么好，江湖事，江湖了，这件事本就因我而起，是我一人所为，与宗门无关，也与其他兄弟姐妹无关，我伤你朋友，今日便以命相抵……以相两清！”
说罢，他转身，抽出身后师兄的剑。
“师弟！”
“不可！”
剑声长鸣，柯文州的剑很快，也很果断。
鲜血淋漓纷飞间，身后的师兄弟表情错愕，下一瞬，泼墨般的血溅了周围的人一身。
铛。
合金剑落地，与之一并落地的，还有柯文州的头颅。
苍白的头颅在地上滚了两圈，便静止不动。
沈弥垂下眸子，冷眼看着。
广场之中，一片安静。
“还有我。”
随后，一个师兄推开众人，走上前来。
“当日在界缝平台，是我向你的朋友出的手。”
此人朗声道：“我逍遥剑宗从不低头，也绝无躲在师兄弟后面苟且的道理。你上山前来是为朋友报仇，我这条命，便一并抵给你！”
“还有我。”
“当日我也出手了。”
言罢，又有三人走上前，他们回身，对沉默的宗主抱拳：“宗主，今日之祸因我们而起，逍遥剑宗给了我们一个家，我们从不后悔加入逍遥剑宗，若有来生，再来相报。”
说完，三人齐刷刷拔剑。
机甲的合金剑何其锋利，将其架于脖上，拧手横刀，生命便瞬间消逝。
唰——
剑光闪动，三颗头颅相继滚落。
飞溅的鲜血染红四周！
逍遥剑宗在江湖立足多年，或许是他们第一次看到自己人的血溅落在逍遥山的宫殿之前。
愤怒却又无能为力，悲痛万分而又不知所措，像是冥冥中的某种轮回，当看到四个人血溅当场，也不知道在场之人，能否想起自己曾经欺压之人的境遇。
【不管怎么说，逍遥剑宗的团结真的让人佩服……】
【是啊，要是我有这么一批肝胆相照的兄弟就好了】
【佩服？天大的笑话，等他们团结到你头上去，你就知道叫天不应叫地不灵的感觉了】
【这大义凛然的样子，不知道的还以为是沈弥欺负到他们头上去了呢】
【他们对其他人出手的时候，不就是这么理直气壮的么？怎么，这下报应轮到自己了，就受不了了？】
【感谢今晚，感谢沈弥，让我知道了原来这些大宗门也不是不可战胜的，他们疼了也会叫，流血了也会死】
“师兄……”
“沈弥，我跟你拼了！”
一群人浑身颤抖，两眼通红，恶狠狠地看着沈弥，纷纷拔出剑来。
“住手。”中年人喝住他们。
他看着地面上的数颗头颅与尸体，浑浊的眼睛中隐有泪光闪过，随后抬头，对沈弥道：“恩有命报，债有血偿，你既上了逍遥山顶，便赢下了这份恩仇状。今日之后，恩怨相了，逍遥剑宗不会再对你出手，你朋友的伤势，与后续的赔偿，之后逍遥山会派人洽谈。沈弥……你可满意。”
沈弥垂眸，扫了一眼面前众人。
接着他抬头，看向天空中的镜头。
直播间的无数观众骤然和沈弥对视，愣了一下。
他在看谁？
沈弥不知道李子平是否醒了，也不知道李子平的父亲是否看到了这一幕。
他什么也看不到，他只是平静地和镜头对视，片刻后，收回目光。
该回答这句话的，不是他。
“此事暂了。”
少年淡声说。不是了结，也非债平，而是暂了。
而后他收起了刀，不再看那群跪地悲哭的逍遥弟子，转身离去。
夜色淡去，天边已有初晓的光，微茫洒下。
少年步伐虽慢，走得却很稳。
待走到下山的台阶处，沈弥侧身，看了一眼身旁。
那是【逍遥剑宗】的碑，碑是石造的，已经有些年岁，看得出来被保护的很好，上面的刻字苍劲有力，即便到现在，逍遥剑宗四个字也依然清晰。
刀闸轻响，又归于静止。
沈弥收刀。随后，逍遥剑宗的碑从中间被斜斜劈落，半块石碑上的【逍遥】二字轰然砸下，碎了一地。
“满身欲念，怎配逍遥。”
沈弥说。
接着身上苍蓝的机甲渐褪，露出机甲下伤痕累累的身躯，沈弥平静下山，只留给身后或错愕或愤怒的人一个修长瘦削的背影。
漫长的夜。终于天亮了。


第062章 
天光乍明。
逍遥山脚下, 聚集了很多人，和沈弥来时一样，一眼看去, 黑压压的一片。
“他下来了……”
有人在人群中低声说了一句，所有人顷刻间止住了声音, 目光同时看向山上。
逍遥山凌乱破碎的台阶, 一个身影径直走下。
像是战场厮杀的将军卸甲归来, 又像是红衣侠客自天涯中漫步而来，初升的日晕在少年周身描下了一圈金边，是技艺再精湛的画师也绘不出的场景。
少年已经卸了机甲，上山时穿的白色刺绣卫衣已经满是破洞和裂口，露出满是伤痕的手臂和肩膀。
他的身躯劲瘦，但并不是意料中的单薄, 相反，线条出色的手臂和优越的锁骨, 以及破损卫衣下的些许肌肉，凌乱的发丝, 都带着几分凄美的肃杀之感, 即便一身血渍与泥泞, 也掩盖不了逼人的锐气。
沈弥缓步下了台阶，没有理会周围的人, 径直向前走。
逍遥山脚下有很多媒体记者, 以及后面才赶来的人, 记者有一肚子的话想要采访, 人们也有很多欢呼与其他的东西要表达。
但不知为何, 在沈弥出现的这一刻，却没有人出声。
他们只是静静看着沈弥向前走, 然后让开一条道来，目送少年离开，身影逐渐消失在微薄的光线深处。
直到此刻，他们才有一种恍然从梦中苏醒的感觉。
人们相互对视，虽然每个人的想法各不相同，但这一刻，至少有一个念头是共通的。
这个江湖，真的是要变天了。
……
“还没死吧？”
还躺在地上的聂溪感觉到有人戳了戳他的身体，耳边响起一个熟悉的声音。
是一个女人的声音。
他睁开眼，第一眼看到的就是一片黑。
面前站着一个女人，身材高挑而丰满，皮肤是深咖啡色，就像是刚从海滩度假回来一般。她并未穿机甲，只是穿了件亮色的背心与短裤，看着聂溪睁眼，她露出一个爽朗的笑容，一排大白牙格外显眼：“果然没死。”
聂溪淡声道：“我还以为天又黑了。”
“靠。”
女人不满道：“好心来看你，有必要这么损吗。”
标志性的深咖色皮肤，整个联盟都少有人能比肩的丰满傲人身材，以及张口就暴露无遗的大咧咧性格，但凡有人在这里，绝对能第一眼就认出眼前这位女人。
联盟七万象，也是现今唯二的女万象之一，【磐石万象】，钟春雁。
聂溪坐起身：“你来干什么。”
“看你死没死，没死的话补你两锤。”
钟春雁没好气地说。见聂溪没说话，好奇道：“那一剑，留手了？”
“你觉得我留手了么？”
聂溪没有正面回答，而是沉默片刻，反问。
堂堂万象，就算不敌，也不至于这么快败下阵来，况且以聂溪的能力，真要拼命起来，不可能让沈弥这么轻巧地站着。
钟春雁心中这么觉得，但看聂溪的表情，又觉得不像。
果然，还是犹豫了吧。
她认识聂溪的时间长，此人总是这样，虽是万象，但性格颇有些优柔寡断，犹犹豫豫，别扭得很。若不是这样，以聂溪的天赋，在剑道一途，起码还能更进一步。
“不是我说你。”
钟春雁看了他一会，叹了口气，“这么多年，给逍遥剑宗卖命这么久，替他们承了多少孽，又帮他们摆平了多少事，也该够了吧。你总是这般犹豫……最快的剑，理应是很轻巧的，但你的剑，太重了。”
一个不够逍遥的人，又怎么拿得起一把逍遥的剑。
聂溪垂眸，不知道在想什么。
“时也，命也，有些事情你插不上手，即便插手了，未必能改变什么。这次的事，也未必不是一个契机。”
钟春雁点到即止，也不继续多说，拍拍他的肩膀，“还有两个月就联赛了，与其想这些，不如准备准备。走吧，别躺着了。”
“去哪？”
“日轮城。”
钟春雁说：“联盟派的任务，那边的界缝好像有点异常，本来只让我一个人去的，转念一想，这种好事也不能光我自己享受，就顺便带上你了。怎么样，姐够意思吧？”
“……”
聂溪嘴角微微抽了抽，一瞬间想了一万种拒绝的理由，但最后还是化作一声叹息。
“走吧。”
……
素心诊院中城区联合医院。
人来人往的联合医院内，沈弥安静地坐在大厅的角落。
他带着卫衣的兜帽，虽然破损的衣服上占满了血，但在医院这种地方，反倒不起眼。
耳边传来脚步声，一个身影突然在面前站定。沈弥一怔，抬头看去。
是宗秉。
宗秉手里拿着一袋东西，看着沈弥，道：“在这里坐着干什么？”
沈弥：“……你怎么知道我在这？”
“还用想。”宗秉笑了一下，朝沈弥招招手：“你跟我来。”
沈弥犹豫片刻，还是跟了上去。
“想也知道，这种时候你应该要来的。”
宗秉带着沈弥在走廊内走着：“不过李子平现在不在这里。”
沈弥一愣，随即表情冷了下来：“谁？”
宗秉一看他的表情就知道沈弥误会了，连忙摆手：“不是逍遥剑宗的人带走的。是盛唐的，李子平被带到盛唐的医疗室去了。”
盛唐？
沈弥森寒的表情散去，眨了眨眼。
魏临渊吗？
“盛唐的医疗条件确实更好，闻康长老毕竟是江湖有名的圣手，有他在，子平说不定能够痊愈。”
宗秉道：“你要去看看他吗？”
沈弥脚步顿了顿，随后还是摇了摇头。
宗秉一看他的表情，就知道眼前的少年在想什么。他也不勉强，走到走廊一侧的房间，推开门：“进去吧。”
沈弥抬头一看，面前是一间医疗室，他疑惑地看向宗秉。
“李子平的事，你先不用担心，操心操心你自己吧。”
宗秉想要拍拍他的肩膀，但看到沈弥一身的伤，又放下了手：“天老爷，这你都没晕过去，铁打的？”
沈弥身上的伤口简直触目惊心，近距离看的时候，比直播画面里的更加惨烈。
很快，医务人员就赶了过来。
沈弥也不抗拒，他在医疗室里坐下来，任由医务人员小心翼翼地揭下他与皮肤几乎快要黏在一起的衣服碎片以及嵌在皮肉里的金属碎片，替他清理伤口，包扎伤势。
数小时前还在逍遥山上如杀神一般的少年，此刻安安静静地坐在这里，竟莫名显得乖巧。
当那张漂亮面孔中的杀气散去，也不过是一个半大的少年罢了。
宗秉看着沈弥，在他对面坐下来，莫名有些唏嘘。
他和沈弥初次相遇时，中间也没隔多久，谁知道呢，这才仅仅过了些时日，眼前这个北歌学院的少年，竟成了一位能与万象掰手腕的惊才绝艳的人。
回想起和沈弥的几次接触，宗秉不免感叹。
“你知道吗，沈弥。”
宗秉叹道：“我真羡慕你。”
沈弥看向他，目露疑惑。
“子平受伤时，我也想过很多，也埋怨过你，当然，我知道这件事其实并不是你的错。”
宗秉说：“我和子平的父亲认识很久了，子平虽叫我叔叔，但对我来说，也像是义子一般。他躺在那里的时候，我也想过，要不要和逍遥剑宗宣战，彻底撕破脸。”
顿了顿，宗秉自嘲地一笑：“你看，大人都是很卑劣的，明明受了屈辱，却还要强装没事的样子。丐帮丐帮，虽也不是小门小派，但也只是在困苦生活中求一条生路的乞丐罢了。在世上行乞，买上几个菜、一壶酒美餐一顿，来得急，走得慌，苟且活上一遭。”
沈弥静静地看着他，没有说话。
“生意做得再大，也只是个商人。”宗秉感慨道：“若我能像你一样，卸去一身负担便好了。不管怎么说，沈弥，我羡慕你，也佩服你，此后若有用得上我的地方，你只管说。”
“有负担的。”
“什么？”
“是有负担的。”
沈弥认真地想了想，道：“上逍遥山，也不是一身无担。”
“什么负担？”
“怕对手太弱，打不尽兴。”
“……”
宗秉无言，半晌后哑然失笑：“好吧。”
真是个妙人。
沈弥的伤虽恐怖，但好在没有致命伤，将伤势处理完包扎过后，医疗人员叮嘱了几句此后几天不要动刀。
沈弥点点头。
宗秉把刚才拿在手里的东西递给他，沈弥疑惑接过，打开一看，是一套衣物。
“多谢。”
沈弥谢过，将干净的衣物换上。
是一套黑白色的带着熊猫刺绣的卫衣，前襟交叉的样式，剪裁很好，面料舒适，应该不便宜。虽然风格有些太年轻，但沈弥也不介意。
换上之后，看上去更显小了一些，和直播中那位煞气腾腾的持刀杀神几乎判若两人。
“让助理买的，看着倒挺合适。”
宗秉笑道。也就这个时候的沈弥，外表看着才符合这个年纪一点。
卫衣是宽袖的，长到手肘，露出两条缠着绷带的小臂。李子平不在，沈弥也便不多作停留，站起身来，准备离开。
“你准备去哪？”
沈弥顿了顿，仔细思考一下，道：“我也不知。”
“外界风波未息，学校也不方便回罢。”
宗秉说：“我在中城区有栋房子，平时不住，但都有人打扫，若是不嫌弃，近些时日可以去那住上一段时间，有什么需要，直接和我说就好。”
沈弥想了想，没有拒绝宗秉的好意：“那便叨扰了。”
……
出了医院，沈弥戴上兜帽，站在街上，一时竟真不知道要去哪里。
逍遥剑宗之事暂且不说，现在去学校，似乎也不合适。想去盛唐看看李子平，心中又有些犹豫。
思索间，突然想起江炼曾说过的话。
“刀客自古和酒最为相配。”
当初江炼和沈弥切磋完一场，搂着他的肩膀道：“桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯，你看夜色正好，咱俩喝一杯去？”
沈弥淡淡地看了他一眼：“不会。”
“你真无趣。”
“我的刀还算有趣，方才未尽兴，不妨再打一场。”
“……走了，下次再联系。”
回过神来，沈弥看着人来人往的大街，思索片刻，向着另一个方向走去。
他的前半生是一个恰如其分的圆，只看得到自己在意的东西。
或许，如江炼所说，偶尔看看圆外的风景。
感觉也不错？


第063章 
天虽已亮, 逍遥山上的刀剑交鸣之声也已经停息，但后续的影响并未画上句号。
沈弥下山的那一刻，关于此事的消息和报道就已经传遍了江湖上下, 这堪称近十年来最戏剧性的一次冲突，仿佛一颗深水炸弹, 让原本还算平静的江湖顿时沸腾起来。
从不被人看好, 到一路提刀上山, 再到战败万象，再到逍遥剑宗对着沈弥服软，甚至在逍遥山地界，四个逍遥剑宗弟子引颈就戮……
放在一天之前，若有人敢说事情的走向是这样的，必然会被当成疯子。
可现在, 这一切都变成了现实。
铺天盖地的新闻传遍江湖天下，大街小巷的人们都在议论着这件事, 热切，崇拜, 佩服, 敬畏, 赞叹……各种各样的声音，让今天的星网不再平静。
首当其冲受到影响的, 是逍遥剑宗的股价。
逍遥剑宗旗下拥有众多产业, 横跨多个领域, 然而此事之后, 逍遥剑宗旗下产业股价应声大跌, 损失不可为不惨重。
这还不是最致命的。
沈弥的上山之举，虽没有真正坏了逍遥剑宗的根基, 但他的行为也影响了很多人。特别是曾经被逍遥剑宗欺压过，因为各种原因而忍气吞声的人们。
原来，逍遥剑宗也不是无敌的，逍遥剑宗也是会低头的，逍遥剑宗……被打了也是会疼的。
仅仅是半天时间，前往机甲联盟领下【恩仇状】的人，就迎来了暴涨，创下了十多年来的新纪录。
并非事先约好的决定，却是一种无言的默契。当领取【恩仇状】的人在机甲联盟的办事处相遇，无需言语，像是在互相鼓励一般，给了对方一个坚定的眼神。
星星之火，可以燎原。
本就元气大伤的逍遥剑宗，在面对这么多接了【恩仇状】的人的叫板，已经疲于应对。若是有万象坐镇，或许还能换来一些喘息的空间，可偏偏这个时候，凌风万象聂溪却不见了踪影，听闻是机甲联盟委派他外出处理界缝异常事物，这个消息一传出，很多人都嗅到了不一样的气味。
是因为联赛在即，需要专心闭关？还是因为界缝事务紧急，临危受命？亦或者是……聂溪他，某种程度上已经发出了不再参与逍遥剑宗事务的信号？
资本往往是逐利的，当逍遥剑宗声明一落千丈，内忧外患之时，以宗氏财团为首的财阀势力，开始了对逍遥剑宗旗下商业的狙击。解除合作，做空股价，资本并购，商业打压……
人们很难想象，一个立足于江湖多年的大宗，竟在这么短的时间内，便陷入风雨飘摇，乃至摇摇欲坠的状态。更难以想象，造成这一切的源头，只是一个少年，提刀独上逍遥山的那肃杀一夜。
……
上京，黑市。
隆哥搬了条躺椅，在街道旁边找了个地方躺下，悠哉的翘起二郎腿。
白天的黑市赌场没什么生意，对于他来说，这是一天之中难得的休息时间。
正惬意感受正午阳光洒落的温暖，下一秒，面前多了一个黑影。
“啧。”
隆哥闭着眼，不满地啧了一声，“懂不懂规矩啊，晚上七点之前，不准砸场子，你是不是……”
睁开眼，看到的却不是什么气势汹汹的赌徒，而是一个少年。
沈弥穿着干净的白色熊猫卫衣，英气漂亮的面孔在阳光下颇为安静乖巧，正睁着一双黑白分明的眸子看着他。
“……是你啊。”
隆哥怔了一下，坐起身，揉了揉后脖颈：“我说呢……有什么事吗？”
沈弥从口袋里掏出一根已经有些破损的项链，“坏了，能修吗？”
“……虽然说有售后维修的服务，不过你这返厂未免有点太快了。”
隆哥看着沈弥，忍不住笑了：“跟我来吧。”
说罢，站起身来把躺椅折叠收好，放到一边。
还是那个连接着地下室的小屋子，顺着台阶向下，沈弥跟在隆哥后面，突然听到前面没头没脑地来了一句：“干得不错。”
沈弥：“？”
“我说，你干得不错。”
隆哥回头道：“比我想象中厉害多了。有生之年能看到聂溪那么狼狈的样子，给我高兴坏了，早上包子都多吃了两笼。”
“……”
沈弥不知道隆哥和聂溪之间有什么样的恩怨，他有些好奇，但又不知该不该问。
“项链给我。”
到了地下室，隆哥朝沈弥伸出手，沈弥收回思绪，将手中【不攻】的项链递给他。
机甲很快在面前展开，隆哥看着【不攻】的惨状，忍不住咂了咂舌。
“每一台机甲，对于机甲设计师来说，都是自己的心血。”
隆哥伸手，抚摸着【不攻】上的裂纹与缺口：“就像孩子一样。谁不希望自己的孩子能过得平安呢……”
“抱歉。”
沈弥低声说。
代入一下，确实是一件让人痛心的事情，比如自己喜欢的佩刀在战斗中损坏，这种事不管是上一世还是这一世，都是沈弥不愿意见到的，他能够理解隆哥的伤感。
隆哥叹了口气，转过身来：“所以，维修费加两百。”
“……”
“干嘛用这种眼神看我？”
隆哥歪头：“天气冷了，给两百块买瓶酒喝暖暖身子都不行吗。”
“……行。”
沈弥的代入感瞬间四分五裂，无奈说道。
有酒犒劳，隆哥表情一下多了些干劲，他让沈弥在旁边坐着等，然后开始修理机甲上面受损的源能路线与系统。
“虽然是和赛级机甲相当的性能，不过【不攻】并不算是很适合你的机甲。”
一边修理，隆哥一边道：“当个过渡期的装备还行，打比赛的话，还是得要找设计师设计一台正式的赛级机甲才行，这样可以最大程度贴合你的刀法，发挥出你的优势。”
“你能设计吗？”
沈弥想了想，道：“我有一枚哈麦丹的源能核。”
隆哥手上动作不停，听到这话笑了笑，似乎并不意外：“哈麦丹的源能核可是好东西，S级界缝的顶级异兽，机甲市场的超级稀缺货，这玩意一般的设计师可驾驭不来，容易糟蹋好东西。”
需要数个万象才能合力击杀的哈麦丹，其源能核自然不是一般的珍贵。就算是上级联盟战队的正式选手，也不一定能有这种等级的源能核作为动力核心。
“但是你不一般。”
“怎么说？”隆哥饶有兴趣地回头。
沈弥道：“直觉吧。”
虽然只是一个黑市的赌场管理者，但沈弥却觉得眼前这个男人像是谜一样。提及哈麦丹的源能核时，他也只是感叹，而没有觉得自己驾驭不来。
“好吧，刀客的直觉向来很准。”
隆哥耸耸肩：“反正不是第一次见面了，也不怕告诉你。这个东西，我确实能做，但是没办法做。”
沈弥疑惑：“为什么？”
“赛级机甲是职业选手的专属机甲，制作赛级机甲的设计师，也必须是机甲联盟认证的设计师。”
隆哥无奈地笑笑：“你觉得，我要是有权限做赛级机甲，还用得着把【不攻】伪装成常规A级机甲吗？而且，你也不想辛辛苦苦弄来的源能核，因为没有授权认证，连赛场都上不了吧。”
沈弥明白了，“哦”了一声，表情略有失望。
“没什么好失望的，能驾驭哈麦丹源能核的机甲设计师虽然不多，但在鬼谷制造院，还是一抓一大把。”
隆哥见少年垂眸，一副失落的表情，笑道：“鬼谷制造院毕竟是连万象级机甲都能造的三大制造院之一，区区一个哈麦丹源能核，洒洒水啦。”
“万象级机甲，要怎么获得？”沈弥好奇道。
“首先，你要先当上万象。”
隆哥说：“万象级机甲的源能核，是联盟发放给万象头衔的选手的专属核心，除此之外，没有其他途径可以弄到。”
顿了顿，他说：“而且，就算是万象，也只有终身使用权，而没有拥有权。万象退役之后，他的万象级机甲可以自己保留，但是等到万象死后，机甲的源能核是需要重新上交归还联盟的。”
这很好理解，机甲联盟成立多年，旧万象退役，新万象诞生，一届届万象不断涌现，可万象级的源能核终归是有限的。
为了表彰万象的功绩与贡献，万象退役之后，机甲和源能核可以保留，但一旦万象死亡，其源能核也需要归还，发放给下一任万象。而失去了源能核的万象级机甲，无非也就是收藏品罢了。
沈弥突然想到了什么，手伸到口袋里，拿出一条苍蓝色的项链，表情若有所思。
难怪，当他穿上方镜的机甲时，总觉得机甲内的源能，和【不攻】的源能并不太一样，更浑厚，更汹涌，也更狂暴而难以驾驭。
他问：“万象级机甲的核心，是怎么来的？”
“这可没人知道，连万象自己都不一定知道。”
隆哥随口答道，目光看到沈弥手里属于刀万象的机甲项链，唰的一下就亮了起来。
“这就是方镜的【苍云候】？”
隆哥凑上来，一副口水都快流出来了的样子：“给我研究一下。”
“不行。”
沈弥摇摇头，把项链收了回去：“要还的。”
“就研究一下，我又不干什么，放心吧，万象级的机甲没那么容易坏。”
“不行。”
接连遭到拒绝，隆哥咂了咂舌：“好吧。”
真是不知变通的小古板。
他可惜地叹了口气：“总之，你那枚哈麦丹的源能晶，你就先收好，等你加入了心仪的S级战队，他们自然会带你去鬼谷制造院，定制一台属于你的赛级机甲。一般战队可能请不动那些脾气古怪的设计大师，但S级战队嘛，这点人脉还是有的。”
沈弥面露疑惑：“心仪的……S级战队？”
怎么听起来怪怪的。
“你不知道？”
隆哥比他更疑惑，“偶尔也关心一下网上的消息吧，小朋友。你是不是不知道你现在有多抢手？”
说罢，他随手拿起旁边连接星网的屏幕，点了几下，递给沈弥：“那些S级战队，都快在网上打起来了。”


第064章 
如果沈弥在逍遥山一战, 在吃瓜群众眼中是仗剑江湖的意气风发，在其他门派眼中是不敢再惹的狂发一怒，那么在众多战队眼中, 沈弥与聂溪的那一场战斗，除了难以置信, 还是难以置信。
外人可能不了解聂溪的实力, 只能用一句强来形容, 具体有多强？他们又不是机甲武者，他们怎么知道。可在职业选手眼中，聂溪的强大是毋庸置疑的。
天下第一剑，当今剑道第一人，被他击败的顶尖职业选手数不胜数，在赛场之上, 凡是遇到聂溪的选手，皆要瑟瑟发抖, 胆战心惊，哪怕同为万象, 方镜、燕晚星、唐妙等人, 也要严阵以待, 拿出自己的全部实力来应对。
没有人比他们更清楚聂溪有多么强，因此, 沈弥的这一场胜利, 才更震撼人心。
或许聂溪最后那一剑, 有一些留手的嫌疑, 但他们不是聂溪, 不知道这位凌风万象是怎么想的，职业选手速来以输赢定论, 沈弥这赢了聂溪的一战，足以让他一战封神，成为无数职业选手需要仰望的存在。
——况且，在沈弥穿上方镜的【苍云候】之前，他和聂溪之间的战斗就已经足够说明很多东西了，职业选手的眼光自然不差，能看出很多旁人看不出的东西。正如燕晚星所言，穿着性能普通的赛级机甲，便能与万象级机甲战得有来有回，甚至逼得聂溪不得不在最后关头启动万象机甲的动力核心，这已经是胜了一筹。
或许在比赛经验，机甲控制力，界缝熟悉度以及战术等职业选手的维度，沈弥还有差距，但光论个人战斗力，沈弥的刀法，毋庸置疑，已经达到了万象的档次。
这是什么概念？
整个机甲联盟，职业选手数量不少，可万象却只有七个，毫不客气地说，一个队伍中，若有万象这种等级的职业选手坐镇，就足以稳坐S级战队的位置。
而拥有万象的S级战队，诸如燕晚星所在的云梦战队，方镜所在的洗尘战队，钟春燕所在的璇玑战队，几乎都是以万象为核心，打造的战术体系，围绕着个人战力顶尖的万象展开的攻击节奏，在面对其他战队时，所向披靡，势不可挡。
最夸张的是，沈弥才十八岁……不，严格来说，他现在只有十七岁，距离成年还有数十天。
如果说之前的沈弥，在他们眼里只是有成为万象的潜质，那么现在的沈弥，几乎可以说是板上钉钉的万象候选人。
只需要一定的比赛经验，提升一些机甲控制能力，那么沈弥，势必能够成为机甲联盟中最锋利的一把刀！
若是有A级战队能够将沈弥收入囊中，那么最多不超过两年，晋升S级战队毫无问题。
如果是S级战队拥有了沈弥这把刀，那就更恐怖了。
这怎么能不让人疯狂？
逍遥山一战，所有人都在关注，各大战队自然也不例外，在沈弥击败聂溪的那个瞬间，整个联盟都像是地震了一般，“轰”的一下炸开了锅。
各大战队的董事会议紧急开启，战队经理迅速出动，都想用最快的速度联系上沈弥。至于逍遥剑宗？
——谁在乎呢，先把沈弥拿下再说，什么七剑宗八剑宗的，有本事倾巢出动，直接打到战队基地本部来，不然，神仙来了都拦不住他们那颗已然疯狂的心。
可惜的是，还没有人联系上沈弥……
就像当初学院联合赛一战一样，各大战队经理虽然都想接触沈弥，但奈何他们都没有找到沈弥的联系方式，如今虽然这颗心更加迫切，但找不到就是找不到，上京城这么大，找一个人无异于大海捞针，更何况，沈弥如今在不在上京城都两说呢。
最先反应过来的是一支名为【藏锋】的S级战队，在得到消息后，先是动用人脉想找到沈弥的联系方式，而后又在咏武上向【青雀】疯狂留言，再所有消息都石沉大海后，也没有选择坐以待毙。
而是很鸡贼的……在官博上直接发布了招聘公告。
【S级战队“藏锋”现发布一则选手招募，要求：十八岁左右，短发，擅用刀，身高177-180……待遇如下：正式选手待遇合约一份，合约签字费三千四百万（可谈），S级源能核一枚……】
公告写得相当不专业，毕竟职业战队还是第一次以这种方式在星网上招人，不过公告下方有队徽和队章，十分正式。虽然公告写得仓促，但待遇直接拉满。
官博下留言的网友直接笑疯。
【哈哈哈哈哈哈哈哈】
【哈哈哈哈哈太草了】
【第一眼：什么东西敢冒充藏锋战队的官博，不要命了？第二眼：我草，不是冒充的！】
【这个招聘条件，你直接写沈弥的名字算了】
【建议要求改成：名字必须是两个字，游戏ID要带“青”字。】
【很严谨了，考虑到沈弥还在长身体，身高都不敢写太死】
【隔着屏幕都能感受到战队的迫切……】
藏锋战队的迫切是显而易见的，毕竟这虽然是一支S级战队，但队伍里并无万象坐镇，前几个赛季成绩都相当普通，甚至有跌出S级行列的风险，对藏锋战队来说，他们急需一个万象等级的选手作为核心，在新赛季冲击成绩，而沈弥显然就是最合适的选择。
条件方面也是直接开到满格，直接给到正式队员的合同待遇，也就是说，哪怕沈弥不上首发，进队之后先进行界缝以及机甲方面的训练，这段时间也直接可以获得正式选手的待遇，享有界缝分红和正式选手的同等权限，躺着都能赚钱赚到天上去。
而其他的S级战队看到这一幕：靠，你讲不讲武德啊？搞这出？
不过藏锋战队的公告，确实让他们把思路打开了，既然找不到沈弥，那就直接把条件开出来呗，先让沈弥感受到他们的诚意，后面的事情，后面再说嘛！
于是乎，各大顶级战队纷纷跟上。
紧随其后的是洗尘战队，也直接在官博上贴出了一份招聘公告，招聘条件是更离谱的【合队长眼缘即可】，待遇方面，也是达到了正式选手的水准，至于签字费，能源核以及其他高等级材料等等，更是天文数字。顶级S级战队的财大气粗，可见一斑。
洗尘战队急切想要沈弥，也同样可以理解，虽然战队里已经有了方镜，但那又如何？
要知道，联盟历史上，可从未出现过【双万象】组合的战队，若是沈弥真的能在未来夺下万象桂冠……双万象的战队，啧啧，想想都刺激，那还不神挡杀神？
众战队见洗尘都出手了，也便不再矜持，一个接一个的队员招聘公告贴了上去，招聘条件虽然五花八门，但所有人都知道，就是冲着沈弥去的。
自古招聘这种东西，都是先挖坑，再去市场上找合适的萝卜，而如今各大战队的招聘公告，很明显是为了沈弥这根萝卜特意挖的坑，别的暂且不论，能让各大战队做到这种地步的，也就沈弥一个了。
随着一个个招聘公告发出，几个互相之间关系不太对付的战队也发了几句明里暗里嘲讽的，什么——
“XX战队就这点诚意？怕是不太够啊”
“某些战队已经这么穷了吗，这种条件也好意思拿出来”
“我记得某某战队前段时间不是才刚爆出来财务状况堪忧吗，还是不要打肿脸充胖子了吧”
“某些人真是不要点脸，大家公平竞争，非要在后面嘴两句，爆黑料是吧？来来来，两分钟后公开某某战队奇葩操作”
“选战队这事就像结婚，不合适的没必要强求”
最后演变成一团乱战，星网网友们也是看热闹不嫌事大，纷纷在旁边呐喊助威“打起来，打起来！”
沈弥看着屏幕上各大战队官博亲自下场撕逼的大混战，脑子有点不够用了：“……”
“现在知道了吧。”
隆哥一边修着机甲，一边顺手从柜子里拿了瓶酒：“说实话，我也第一次见这些战队这么激动，平常一个个拽的跟二五八万一样，现在抢起人来，跟村口婆娘互扯头花没啥区别。”
沈弥扫了一眼各大战队开出的条件。
虽然条件都很丰厚，诚意满满，但这些条件中，却没有沈弥最希望看到的首发承诺。
职业选手并非是只看个人实力的，界缝经验与战术等等指标也同样重要，界缝中的战斗不比擂台，即便沈弥实力再强，这方面也需要时间沉淀。界缝中危机四伏，战队一方当然也不希望自己辛辛苦苦招进来的种子选手，还未成长起来就在界缝中夭折。
更何况，在各大战队已经有各自成熟的队伍的当下，换人、调整阵容、制定战术、队员磨合等等，也需要时间，距离新赛季的联赛只有两个月了，时间紧迫，自然不可能给沈弥许下首发的承诺。
“你太着急了。”
隆哥不太理解沈弥的想法，首发，况且还是上级联盟战队的首发，作为一个还未踏入联盟的新人，未免步子有些迈得太大，按照正常的节奏，沈弥应该先找一个适合自己的战队，然后开始训练，积累经验，到时候，以他的实力，别说打首发，打核心都没有问题。
隆哥劝道：“这跟实力强不强无关，说实话，你想打首发的想法，有点太异想天开了，这么跟你说吧，战队的背后有董事会，你知道让一个新人进首发队伍，队长需要承受什么样的压力吗？”
沈弥疑惑的眨了眨眼。
看他的样子，就知道沈弥并不懂这个，隆哥叹了口气，喝了口酒，然后把手里的酒递给他：“喝点？”
沈弥素来是不会喝酒的，但想起江炼的话，犹豫片刻，还是伸手接过。
手指还未碰到酒瓶，身后突然伸出一只手，修长的手指轻轻一勾，便把酒瓶拎走了。
接着顺手塞了一杯奶茶到沈弥手里。
“没成年呢，喝什么酒。”
魏临渊拎着酒杯，扬眉：“喝这个。”


第065章 
“……”
沈弥看了一眼手中的奶茶, 陷入片刻沉默。
魏临渊是不是对他有什么误会？
“哟呵，稀客。”
隆哥见到魏临渊，倒是没有意外, 只是眼睛一挑，调侃道：“这不是日理万机的魏大队长么, 怎么今天这么得闲, 有空来我这破地方坐？”
魏临渊扫了一眼略显凌乱的地下室, 机甲的机油味很重，他皱着眉道：“你看我坐了吗？”
隆哥：“……”
魏临渊想找个地方坐，然而看了一圈都没看到能下腚的地方，对于魏临渊这种洁癖和对称强迫症来说，在这里待上一秒都是折磨。
忍住掉头就走的冲动，魏临渊从自己的照影乾坤章中掏出一把干净的椅子, 又顺手掏出一瓶清洁剂，在椅子上使劲喷了两遍, 这才悠悠的坐下来。
隆哥看得额头直跳：“你给我滚出去。”
“呲呲。”
魏临渊拿着清洁剂对着隆哥的脸喷了两下。
“……”
考虑到眼前的人毕竟是一队之长，隆哥忍住了给他一扳手的冲动, 像是想到了什么, 旋即坏笑道：“其他S级战队都已经开出了自己的诚意, 唯独盛唐到现在还没动静，看来, 盛唐对沈弥也没有那么急切啊……”
说完, 看向沈弥的方向, 等他的反应。
“唔？”
沈弥抬头, 嘴里还叼着奶茶的吸管, 表情有些疑惑。
“……”
本来想挑拨离间一下，欣赏魏临渊乱了阵脚的表情, 哪曾想沈弥压根没有这么敏感的神经，在一旁奶茶喝得开心，一副根本没注意到他在说什么的样子。
对于一个满脑子除了打架就是打架的武痴来说，这种人情世故的东西确实不在他的考虑范围之内。
“好喝吗？”魏临渊为他。
沈弥放下奶茶，道：“甜。”
从来没尝试过这种东西，除了甜，似乎也没有别的形容词可以描述，不过这种味道对沈弥来说，颇有些新奇。
魏临渊看着他，忍不住笑。
比起逍遥山上的杀气腾腾，沈弥叼着吸管的样子属实有些过于乖巧了。
魏临渊道：“诚意什么的，当然要当面来说。”
沈弥好奇：“你怎么知道我在这里？”
“你猜？”
沈弥看了眼隆哥，又看眼魏临渊：“果然，你们认识。”
来这里买机甲的时候，沈弥就已经猜到隆哥和魏临渊之间肯定有联系了，魏临渊能找到这里来，恰恰证明了他的猜测。沈弥虽然对武道之外的事，大部分时候都不关心，却并不代表他傻。
“谢谢。”
沈弥对魏临渊说道。
魏临渊：“谢的是哪件事？”
“很多事。”
沈弥道：“蓝璃花的事，机甲的事，还有……李子平的事。”
不管是出于什么原因，沈弥的确欠了魏临渊很多人情。
“原来你都知道。”
沈弥比想象中还要聪明，魏临渊扬了扬眉：“那我等下挟恩图报，是不是更容易得手一些？”
隆哥忍不住插嘴：“你真不要脸。”
魏临渊矜持道：“谢谢。”
“……”
“说正事。”
魏临渊咳嗽一声，从乾坤章中取出一份合同：“这是盛唐的诚意。”
沈弥拿起合同，认真地看了起来。
隆哥凑上来瞅了一眼：“啧，盛唐果然还是有钱。不过……跟洗尘，云梦比起来，好像也没有高到哪里去。”
要说最有钱的战队，那肯定非洗尘，云梦，盛唐这几家头部战队莫属，在签字费，战队工资等待遇方面，盛唐和他们的条件都大差不差。
沈弥将合同翻到后面，手指顿了顿，抬眼看向魏临渊：
“……首发？”
噗——
隆哥一口酒喷了出来。
“首发？”
隆哥表情跟见了鬼一样，伸长了脖子，果然在合同下方看到了首发承诺。
“魏临渊，你好像疯了。”
隆哥回头打量魏临渊：“盛唐也疯了，董事会居然同意让他打首发？一个连联盟都还没进去的新人？”
魏临渊没理他，而是对沈弥道：“还记得你离开盛唐的医疗室之前，我跟你说，有个好消息要告诉你吗？”
沈弥回忆了一下，点点头。魏临渊是这么说过，只不过他当时满心都是李子平的事，没有太留意。
“就是这件事。”魏临渊道。
首发承诺，意味着沈弥只要进入盛唐，就可以直接跳过青训营的训练阶段，作为首发成员站上赛场。
就连见多识广的隆哥，都觉得魏临渊疯了。
他清楚的知道，盛唐背后的董事会有多不好对付，魏临渊在盛唐当上队长并没有多久，本来就根基不稳，如今又做出了这样的决定，他很难想象魏临渊在承担什么样的压力，又是做出了怎么样的妥协，才能说服董事会的人。
内部的压力，舆论的压力，队伍磨合的紧迫，包括距离联赛开赛只有短短两个月的时间……
可从外表看，魏临渊似乎根本就没有表现出任何的紧张和不安，相反，他在对沈弥说话的时候，还带着轻松的笑容，让隆哥不得不佩服他的心理素质。
该说不说，魏临渊这个人，骨子里还真有几分赌性……
沈弥没有一口答应，而是陷入了思考。
“有什么顾虑吗？”魏临渊看出他的犹豫，问道。
“不会给你们战队带来麻烦么？”
沈弥道。
他向来不是优柔寡断的人，只是有时候，欠的人情多了，反倒会有顾虑。
打首发虽是他的目标，但因此让魏临渊陷入被质疑的漩涡，让沈弥觉得有些不妥。更何况，逍遥剑宗的事，也是个麻烦，魏临渊既然帮了他这么多，加入盛唐，相当于把这些麻烦也一并带给盛唐了。
魏临渊偏了偏头，笑道：“麻烦不就是用来解决的么？何况，现在的逍遥剑宗，也算不上什么麻烦。”
逍遥剑宗现在都自顾不暇了，哪还有空找沈弥的麻烦，更何况，沈弥已经把他们打怕了，至少很长一段时间内，逍遥剑宗的人都不太敢招惹沈弥。大家心中都门儿清，若不是考虑到这些，也不会有这么多战队冒着风险，开出条件招揽沈弥了。
沈弥想了想，道：“好的，我会好好考虑。”
其他人说好好考虑，或许是客套话，但沈弥这样说，那就是真的会好好考虑了。
魏临渊也对沈弥的脾气有些了解，没有继续多说，将手中的合同递给沈弥：“合同你可以拿回去仔细看看，当然，如果对其他待遇方面有想法，也可以尽管和我说。”
“多谢。”
沈弥接过合同，谢道。顿了顿，他表情有些犹豫：“还有……”
魏临渊知道他想问什么。
“我把李子平接去，与这个无关，你不用顾忌。”
魏临渊道：“闻康长老是回春门的大长老，医术卓绝，在他手里，李子平或许才能完好痊愈。”
“他现在情况怎么样？”
“已经脱离危险了，至于后续能否痊愈……”
魏临渊看着他：“既然这么关心，为什么不能亲自去问问呢？有些事情，哪怕并不擅长，偶尔也需要去面对的。”
沈弥沉默片刻，随后起身道：“我明白了。多谢。”
说罢，就准备离开。
“机甲不要啦？”
隆哥有些不明所以，见沈弥起身要走，连忙问。
“过一会来取。”
沈弥回头道，顺手拎起桌上喝了几口的奶茶，对魏临渊道：“挺好喝的。”
魏临渊看着少年离去，哑然失笑。
“魏临渊，你跟我说老实话。”
隆哥放下手里的工具，认真道：“你到底是怎么想的？让沈弥打首发这种事，董事会应该不会轻易答应的吧？”
魏临渊敛起笑容，耸耸肩，“签了个对赌协议罢了。”
隆哥瞪大了眼睛：“对赌协议？……你tm胆子是真大啊。你就对他这么有信心？”
魏临渊笑了笑。
“以前老师还在的时候，常常和我说起一个人。”
魏临渊道：“说他的刀，天下无双，在刀途上的天赋，连他都觉得羡慕。又说只有像这样武心澄澈，无所杂念的人，才能有这样的刀，他很羡慕这样的人。”
顿了顿，魏临渊说：“我听他说时就在想，世上真有这样的人吗？再摧枯拉朽，既然砍向复杂的人世，就必然会倒映出无数的复杂人心。但当我看到沈弥的刀时，我好像有些明白了，一把刀，不是必须藐视众生，才算锋利的。”
沈弥加入盛唐打首发，并不是沈弥幸运，相反，能够让沈弥站上赛场，斩出这样的刀，才是盛唐的幸事。
“你老师……江炼？”
隆哥一愣：“这个形容倒是很熟悉……不会说的就是沈弥吧？”
“怎么可能。”
魏临渊摇摇头，失笑：“老师十年前就失踪了，按年纪来说，他说的那位朋友，起码也得三十多岁了。”
“之前就听说沈弥和烁刃万象有些关系，但不知真假，这么说来……”
隆哥道：“你跟沈弥，果然跟传闻中说的一样，都是烁刃万象的徒弟。”
魏临渊：“……”
“难怪你这么帮着他，还拉下老脸去找方镜，去蹚逍遥剑宗这浑水。”
隆哥若有所思：“你是……沈弥的师兄吧？”
“……”
魏临渊面无表情地拿出清洁剂，对着隆哥一顿嗞。
“关你什么事。”


第066章 
距离上一次见到李子平, 过了也没有多少天，可再次见到李子平，却让沈弥有种似乎过了很久很久的感觉。
李子平不在盛唐的基地, 而是被闻康长老接到了回春门的总部，沈弥看着全息画面中出现的李子平, 虽然眉宇间还有些虚弱, 但他的脸色明显红润了许多。
李子平的伤势很重, 普通的医疗人员面对这样的伤势，能让他正常站起来都已经算是厉害，到了经脉尽断这种程度，已经不是普通医疗人员能解决的伤势了。
但闻康长老毕竟是回春门的大长老，回春门虽然规模不及素心诊院，但医术却称得上冠绝。闻康长老亲自出手, 哪怕李子平只剩下一口气，也能救得回来, 这也是魏临渊要拜托闻康长老出手的原因，若是连闻康长老都没有办法, 全天下就没有人能做到了。
“沈弥！”
李子平看到沈弥联系他, 表情很是开心, 眼睛都弯了起来。
沈弥看到李子平的状态还不错，悬着的心也慢慢放了下来：“你……没事吧？”
“我没事啊, 你不用担心。”李子平笑道：“闻康长老医术很好, 他说过段日子我就能出院了, 而且基本不会留下后遗症, 我还可以继续用机甲！倒是你, 你也太冲动了，怎么一个人就敢去逍遥剑宗呢？你知不知道有多危险, 就算冲动也不能这样自己一个人……”
沈弥和逍遥剑宗的事闹得沸沸扬扬，即便身在回春门，李子平也能看到很多关于他的消息。从某种程度上来说李子平是受了沈弥的牵连，但他并不怪沈弥，只是没想到自己昏迷的这段时间，外界发生了这么多事。
“等我伤好了再好好说你。”李子平像老妈子一样絮絮叨叨说了许多，看到沈弥也是一身的伤，露出了手臂也缠满了绷带，止住了数落的话。
“好啊。”沈弥笑了笑，道。
两个少年隔着通讯说着话，不过大多时候是李子平在说，沈弥安安静静地听着，表情平静又温柔，就像在学院里一样。因为两人都有伤势，因此没有说太长时间，便停下了交谈。
“那就说好了，等我出院了，就来找我玩。”
沈弥弯了弯眉眼：“好。”
通讯挂断后，李子平察觉到病房的门口有人。
是李子平的父亲。他在门口听着两人的交谈，似乎站了很久，等到李子平挂断通讯，才若无其事地走进来。
“我可以找他玩的，对吧，爸爸？”李子平期待又忐忑地问。
李子平的父亲表情有些复杂，过了一会，伸出手，摸了摸李子平的脑袋：“嗯，当然可以。到时候，带点礼物过去吧。”
……
结束了通讯后，沈弥终于感受到了一丝疲惫袭来，像是松开了绷紧的弦后，心中压着的东西放下，随之而来的是铺天盖地的困意与疲惫感。
他已经有相当长一段时间没有休息了，界缝的战斗伤势未愈，紧接着就是上逍遥山，肉体凡胎毕竟不是铁打的，接连不断的高强度战斗让他的身体几乎已经到了极限。
沈弥垂下眸，从口袋里掏出了宗秉给他的钥匙。
是时候好好休息一下了。
不过在此之前……还有一个地方要去。
洗尘战队基地。
“方镜！”
战队经理再次冲入会议室，打断了正在开着战术会议的方镜。
方镜止住话头，看着战队经理一头汗的样子，挠了挠头：“怎么觉得这一幕很眼熟？”
旁边的队员插嘴：“你又忘了，队长，经理每次都这么一惊一乍的。”
战队经理：“……我有吗？”
众人点头：“有。”
战队经理咳嗽一声，整了整凌乱的衣领：“门口有人找你，方镜。”
方镜疑惑：“谁？”
“沈弥。”
话说出口，会议室的其他队员虎躯一震。
“沈弥？他怎么来了？”
“沈弥要来洗尘？”
“我靠，太好了，赶紧请进来！！”
方镜还是疑惑：“谁？”
“……”
会议室众人皆是无语，过了一会，方镜才记起来这个名字，恍然大悟：“哦，沈弥。”
“你洗洗你那脑袋吧，一天到晚啥也记不住啊你。”
战队经理咬牙切齿，把方镜从椅子上拉起来：“沈弥来找你，说明他对洗尘还是很有好感的，一会你俩见了面，你旁侧敲击一下，一定要把他拉进洗尘，听到没有？”
旁边的队员：“经理，你之前好像不是这么说的啊……”
之前不是还嫌沈弥身上麻烦事儿太多，不想让洗尘淌这浑水吗？
“今非昔比，你懂个屁。”经理白了说话的队员一眼。
确实是今非昔比，在此之前，没有人能想得到，逍遥剑宗这种江湖大宗，居然会在这么短的时间内就进入了风雨飘摇的状态。
只能说世事无常，沈弥独上逍遥山就像是给命运的齿轮起了一个头，越来越多的人被他所影响，被激起了血性，去机甲联盟接了恩仇状，向逍遥剑宗下了战书，加上凌风万象聂溪突然销声匿迹，不再插手这些恩怨之事，导致逍遥剑宗一时间陷入了内忧外患，摇摇欲坠的境地。
江湖之事，错综复杂，很多事直到真正发生之前，没有人能够料到。如今的逍遥剑宗虽然还没到分崩离析的地步，但对于各大S级战队来说，已经算不上什么威胁了，就算沈弥进了战队，逍遥剑宗顾不上、也不敢再找麻烦。经理所担忧的事，自然就不足为惧。
“现在很多战队都在抢沈弥，我们在官网上已经开出了条件，你问问他的意见，如果不满意的话，还可以再谈嘛，总之你……”
方镜摆摆手：“知道了知道了。”
说罢，径直离开了会议室。
很快，方镜就在洗尘基地的门口见到了沈弥。
两人并不算全无交集，只不过真正见面，这还是第一次。
少年站在基地的门口，一副安安静静的模样，穿着一身黑白色的刺绣卫衣，半袖下露出两只缠了绷带的手，旁边是一群洗尘青训营的人，在门口探着头，纷纷打量着沈弥，想上去说话又不敢的样子。
在这群青训生眼里，沈弥就已经是神话般的存在了，虽然沈弥的年纪比他们都要小，但还未出道，就已击败万象，这样的成绩，足够让他们抬头仰望，让他们视作偶像。
“队长来了……”
眼尖的青训生见到方镜出来，喊了一声，众人顿时作鸟兽散。
沈弥也是第一次见到方镜，忍不住打量了一番。
方镜在如今的七万象中，算是资历最深的一个。和方镜同期的万象，如今已经全部退役，上一届的万象圈子，如今也就剩下方镜一个，其他的包括燕晚星、聂溪在内的万象，从某种角度来说都算是方镜的后辈。
方镜如今已经三十一岁，在职业选手这个圈子里，已经算是年纪比较大的一批了。沈弥本以为方镜会是一个看上去有些年纪的沉稳中年人，但真的见了面，才发现方镜看上去比他想象中要年轻很多。
身材高挑，五官虽然没有魏临渊这样的“偶像选手”出挑，却也算得上端正清秀，光从外表看，和聂溪差不多，俨然是个二十出头的青年人。
他的身上有一股稳重老练的气质，如果说沈弥是一把难掩锋芒的锐意逼人的刀，那么方镜给人的感觉，就像是千锤百炼之后的内敛之刀。
刀客对于气机总是十分敏锐，两人第一眼看到对方，目光都是微微敛了敛。
“你好，我是方镜。”
方镜率先打破沉默，走上前，伸出手。
“沈弥。”沈弥道，伸手和方镜握住。
两人的手掌一触即分。
沈弥从口袋里掏出那枚属于方镜的【苍云候】机甲项链，递给他。
“来就来了，还带什么礼物。”方镜笑道，接过项链：“唔，这项链有点眼熟。”
“……”
沈弥有点不知道他是不是在开玩笑，愣了一下：“……这是你的机甲项链。”
方镜尴尬地一笑：“不好意思，我这人记性不是很好。”
沈弥：“……”
他倒是听说过一些和方镜有关的事，只不过对于别人口中的“记性不好”没有什么认知，以为只是普通人那种上了年纪的有些健忘。没想到今日一见……好像确实记性比他想象中还要不好……
沈弥回过神来，道：“谢谢你的机甲。”
“不客气。”
方镜笑笑，“罗定是我徒弟，你既然救了他，我便欠你一个人情，这机甲项链借给你，也算是还了这个人情。况且，若不是魏临渊联系我，我也未必会淌这趟浑水，毕竟我是洗尘的队长，也需要考虑到这方面的影响。”
沈弥一愣。
居然是魏临渊找的方镜？这他还真不知道。
魏临渊没有提起这事，沈弥还以为方镜只是单纯的要还他救罗定的人情……
“找战队的事，考虑好了么？”方镜跳过这个话题，问：“我看不少战队都已经向你发出了邀请。”
沈弥：“还在考虑。”
“是么……也是，战队这种事，确实是要好好考虑一下。”
方镜道：“我也很期待，未来的赛场上，能够和你碰面。”
他作为如今七个万象中，资历最老的一个，也不一定能够打几个赛季了。
“会有机会的。”沈弥说。
“在逍遥山上，你和聂溪的最后那一刀……”方镜偏了偏头，提起了昨晚的事。
沈弥知道他要问什么，点了点头：“我知道。聂溪有所留手。”
聂溪最后那一剑，是他剑道上的巅峰一剑，这一剑，他并未保留。
但沈弥同时也清楚，聂溪事实上，并没有用尽所有的底牌，那一剑，他没有使用源能的超频技巧，也没有用拖延战术，而是真正的和沈弥来了一场剑术与刀法的对拼，某种程度上，就像是两个惺惺相惜的对手，摒弃外界的干扰，在擂台上来了一场真正公平的对决。
聂溪虽然输了，但沈弥也知道，若是一切以输赢论，以生死论，底牌尽出的情况下，他几乎不可能赢。对机甲的控制力，是沈弥如今的短板，在这一点上，他目前是拍马不及聂溪的。
“聂溪是个聪明人，或许他也想借着这次机会，让逍遥剑宗有一个真正的改变吧。”
方镜笑了笑：“但你还是赢了。你的刀，比他的强。”
聂溪的剑很强，但就如钟春雁所说的那样，剑背负的东西太重，很难真正轻盈，既不如沈弥的纯粹，也不如沈弥的果决，会输掉那一剑，方镜并不意外。
然而沈弥确是摇了摇头：“或许他有顾虑，或许他有别的想法，但对我来说，这一场战斗，打得并不尽兴。”
瞻前顾后也好，因为沈弥身后站着两个万象而有所顾虑也好，想要借沈弥之手改变逍遥剑宗也好，这些对于沈弥来说，并不是真正关心的事。对手没有全力以赴，那么对沈弥而言，这一场战斗的输赢就并不值得称道。
方镜看着他，脸上多了些笑意：“若是未来有机会在赛场相见，我们定要好好打上一场。”
沈弥点点头：“我很期待。”
同为刀客，总有些惺惺相惜的情绪。虽然方镜和沈弥算是第一次见面，但两人之间的氛围并不剑拔弩张，相反，显得莫名和谐。
东西已经送到，感谢的话也已说完，沈弥向来不是擅长社交的人，方镜也不算是，于是两人只是简单在门口交谈了两句，沈弥便告别离去。
方镜看着少年离去的背影，感慨了一下。
此前看了学院联合赛的那一场比赛，他还有想收沈弥为徒，不过今日见过后，这种想法便也消失了。
沈弥的刀，他可教不来。
比起师徒，两人更适合作为对手。沈弥那把锐意无匹的刀，他也很想见识一下。
方镜收回目光，挠了挠脑袋。
唔，之前战队经理交代了他什么来着？


第067章 
星网上, 随着各个战队隔空喊话，对着沈弥发出邀请，已经过了一天的时间, 各个战队的热情并未平息，反而愈演愈烈了。
机甲联盟的历史上, 已经很久很久没有看到这么多顶尖战队同时争抢一个人了, 不止是众多发出邀请的战队在等待沈弥的回复, 还有很多吃瓜网友也在密切地关注着沈弥的动向。
大家都想知道——沈弥最后会选择哪家战队？
【我个人觉得，沈弥选择洗尘的可能性比较大一点】
【我也这么觉得，洗尘毕竟有一个刀万象在，沈弥也是用刀的，刀者惺惺相惜，英雄惜英雄, 最后走到一起也很正常】
【恕我直言，方镜队长和沈弥虽然都是用刀, 但是他们的刀法风格……完全不一样】
【是啊，如果真要说的话, 沈弥选择藏锋战队的可能性还更大一点, 藏锋虽然是S级战队, 但是现在没有万象坐镇，如果沈弥去了藏锋, 藏锋这边肯定会花最大的力气培养】
【其他战队也不见得不花力气吧？沈弥的潜力谁都看得出来, 直接各种资源拉满, 几年以后只要不出意外, 就是一个板上钉钉的万象】
【盛唐其实也不错吧？我记得盛唐这赛季有个队员因伤要退役了, 沈弥这个时候去盛唐，不是正好能补上这个空缺？】
【想太多了, 沈弥打不了首发】
【是啊，就算去盛唐，也得等一两年再上场，S级战队打的都是顶级联赛，不会让一个新人去冒险的】
【越是厉害的战队，这方面就越谨慎，沈弥个人实力是很强，但是其他短板不是一时半会就能弥补的，打比赛又不是1v1擂台，距离上顶级联赛还是有一段距离的】
【我觉得云梦不错，燕晚星的枪走的也是强攻强突破的风格，如果沈弥去云梦的话……】
【燕晚星跟沈弥配合，那简直就是联盟最锋利的突进双人组了】
【我也挺想看沈弥去云梦战队的】
“咚。”
魏临渊面无表情地关掉面前的论坛，把水杯轻轻放到桌上，发出一声轻响。
一旁的张小鱼吓了一跳，抬起头，一脸惊魂未定的样子：“干什么啊队长，一惊一乍的，吓死我了。”
魏临渊凉凉地看了他一眼。
关键时刻，张小鱼的求生本能发挥了作用，脖子一缩，“是我把门口那两棵迎客松不小心弄坏了一棵的事吗……”
盛唐的基地门口种了两棵迎客松，是魏临渊的心头好，在他的精心呵护之下，两棵迎客松的生长角度和方向都极为对称，在魏临渊的心中堪称艺术品。
魏临渊：“？”
什么时候的事！
张小鱼一看到魏临渊的眼神，就知道自己说错话了，忙道：“队长你放心，我已经把坏掉的那棵迎客松重新粘好了，保证外表一点都看不出来！”
见魏临渊的脸色并无缓和的迹象，张小鱼又小心翼翼道：“不是这件事？那难道……是我把会议室的那盆双生花弄倒了的事吗？”
魏临渊：“？？”
“还是我偷偷把你的那对耳坠弄丢一只的事？”
“？？？”
张小鱼眼看着魏临渊的脸色越来越难看，表情欲哭无泪：“队长你说话啊队长，我已经全都招了，我真不是故意的……”
此时推门而入的向子轩拯救了张小鱼。
“张小鱼，你在这干嘛呢？”
感受到房间里凝固的气氛，向子轩疑惑问道：“三苦在回来的路上了，你去接一下他。”
“孟哥回来了？！”
张小鱼身躯一震，忙不迭起身：“那我先去接孟哥了队长！”
魏临渊扶额：“赶紧滚。”
“好嘞！”
张小鱼如获大赦，一溜烟跑了。
向子轩看了一眼张小鱼仓皇逃窜的背影：“他干嘛？有狗在后面咬他？”
魏临渊：“……”
更气了。
向子轩还是了解魏临渊，只是扫了一眼魏临渊的脸色，就知道他在烦什么。
“因为沈弥的事吧？”
向子轩笑了笑，“怎么，你不是去找他了吗，他没同意进盛唐？”
“他说会考虑。”魏临渊表情郁闷，答道。
“不太像你的风格。”
向子轩道，“以你的尿性，不是应该死皮赖脸地邀请，就算被拒绝也会各种见缝插针地找机会把他拉进来吗？”
魏临渊之前确实是这么做的，不管是跟老胡偷偷串通，搞到沈弥的联系方式，还是在进界缝的时候假装偶遇制造机会，魏临渊此人在这方面还是很有耐心和套路的。
魏临渊犹豫了一下，摇了摇头。
他也说不上来是为什么。
或许是因为见过沈弥的刀，也或许是因为接触过沈弥本人，知道这是一个何等纯粹的人，总之现在的魏临渊，已经没有了之前的想法。他希望沈弥是真心实意地想要加入盛唐，哪怕是他拜托闻康长老治疗李子平，也没有以恩情相胁迫的意思，只是单纯想要帮沈弥。
因而在沈弥说出“会考虑”的时候，他也没有乘胜追击，只是让沈弥自己好好考虑。
“我已经做了我能够做的了。”
魏临渊叹了口气，道：“沈弥愿不愿意加入盛唐，我心里总是没底。”
“从条件来说，盛唐已经是所有战队里最有诚意的。”
向子轩道：“进队即首发，这个魄力可不是其他战队的队长能有的。”
魏临渊甚至为此和董事会打了对赌协议。说实话，向子轩直到现在也没有太懂魏临渊的想法，对赌协议一签，万一沈弥进队后，没有预想中的优秀，没有打到预想中的成绩，那对于魏临渊这个队长来说，影响极为深远，甚至有可能让他丢掉在盛唐的话语权。
沈弥再优秀，毕竟还是太过年轻，向子轩宁愿再等沈弥成长一两年，那样才是最稳妥的决定。
“话是这么说。”
魏临渊垂下眸子，“但万一沈弥觉得其他战队更好，待遇更优秀，选择加入其他战队怎么办？”
“比如？”
“比如云梦。除了首发承诺，开出的其他条件和盛唐不相上下。哦，还有方镜那个家伙，说不定会以跟沈弥切磋为条件，诱惑沈弥加入洗尘，你也知道的，沈弥这人就是纯武痴，保不齐就经受不住诱惑，点头就同意了……”
早知道在黑市那边的时候，他就该多旁侧敲击一点，多展示一点盛唐的诚意。他去的时候，确实是这么想的，只不过在见到沈弥后，看着少年那张带有些许疲惫的脸，又说不出口了。
“魏临渊。”
向子轩打断了絮絮叨叨的魏临渊，“你知道你现在像什么吗？”
魏临渊抬头：“？”
“跟天天疑神疑鬼，怀疑男朋友出轨的怨妇一样。”向子轩锐评。
“……”
“与其担心沈弥，不如担心担心你自己。”
向子轩说：“离联赛只有两个月了，不管是选一个新人上场，还是找一个替补，你都要面临很大的压力，张小鱼成天啥也不懂，嘻嘻哈哈的没个正型，你难道还能和他一样？”
“……”
“况且。”
向子轩想了想，又道：“你跟沈弥，不是还有一层江炼的关系吧？你俩既然是师兄弟，那不就更好办了么？同门师兄弟之间，总是比外人更好说话的。”
他不提还好，一说师兄弟，魏临渊更沉默了。
就在向子轩语重心长地教育魏临渊时，突然响起了来访提示。
“有人来了。”
向子轩道：“估计又是张小鱼那个傻货，出门不带身份卡。”
魏临渊起身：“我去吧，正好出门散散心。”
说罢，魏临渊起身，推开门，来到基地大厅的门口。
“张小鱼，你下次……”
魏临渊打开基地大门，正准备教训张小鱼两句，话未说完，就愣在原地。
门口站着一个人。
沈弥手中拿着一截迎客松的树枝，这是他按下来访按钮时，门口掉下来的半截树枝。
少年的表情平静中带着一丝不易察觉的尴尬，面对魏临渊直直的带着点呆愣的眼神，举起手中的树枝：“……要赔吗？”


第068章 
“沈弥来了？！”
向子轩听到了门口的动静, 从里面探出头来，就看到了门口站着的少年。
他大喜过望，沈弥在这个时候来到盛唐, 代表着什么东西不言而喻，见魏临渊还在门口愣着, 向子轩直接把他挤到一边, 热情道：“快快快, 进来坐！”
沈弥摇了摇手上的树枝：“那这个……？”
向子轩从他手里接过，顺手扔到一边：“不用管它，来来来，进来吧，不用脱鞋。”
魏临渊：“……”
沈弥像是来同学家拜访的高中生，乖巧地点了点头, 然后在向子轩的引导下进入了盛唐的基地主楼大门。
魏临渊看看他，又看看门口的树枝, 叹了口气，把门关上。
盛唐的战队基地很大, 分为多个区域, 除了青训营所在的青训区外, 还有办事区，公共区, 二队区等等, 而魏临渊这个队长和其他正式成员所在的地方, 则被称为主楼。
说是主楼, 实际上就是队长和队员们的住所, 分为四层，第一层是大厅和会议室, 一进入大门，第一眼看到的便是宽敞的大厅，中间是巨大的环形沙发，东面还有小型山水，流动的水声和颇具古意的装饰，让大厅多了一丝古典优雅的气息，同时又不失生活气。
“别拘束，就当在自己家一样。”
向子轩笑眯眯道，招呼沈弥坐下。
沈弥点点头，在中间的环形沙发找了个地方坐下，陷入柔软的沙发，像是浑身的每一块骨头都舒坦地松弛下来。他打量着四周，表情中有点好奇和探究。
之前来盛唐是在医务室那里，基地的主楼他还是第一次来，虽然一眼看过去干净整洁，但仔细打量，被碰到地上的抱枕，西侧运行到一半的游戏设备，都给这里增添了不少生活气息。
“喝什么？水？咖啡？果汁？”
向子轩笑容热情：“主楼有专门的水吧，想喝什么都有，随便点。”
让堂堂盛唐的战队经理端茶送水，这场面也是难得，明明是在自家基地，魏临渊却莫名有一种拘谨的感觉。
沈弥想了想，看了眼旁边的魏临渊，道：“奶茶吧。”
魏临渊笑了，看向沈弥，两人的目光碰撞，有一种不动声色的默契。
他在沈弥对面的沙发坐下来：“已经考虑好了？”
沈弥：“嗯。”
魏临渊暗自咽了口唾沫。他想直接问沈弥的决定是什么，却又有些忐忑。
按理来说，沈弥人都已经到了盛唐，那就是愿意选择盛唐的意思了。但也不一定，毕竟以沈弥的性格，如果选择加入其他战队，也会选择来盛唐当面感谢一些魏临渊之前的所作所为。
“那你……”
“谢谢你之前帮我……”
沈弥的话一出口，魏临渊心里就“咯噔”了一下。
坏了，他开始谢了！
“奶茶来了。”
向经理动作很快，没几秒就从水吧端来了一杯热腾腾的奶茶，放到沈弥面前的茶几上，然后顺势坐下来。
“来都来了，正好有时间，要不咱就先把合同签一下呗？”
向子轩强势出击：“如果对合同细节有顾虑，咱们还可以再商量商量，放心，只要你提，我们盛唐都会尽力满足的。”
“你的伤怎么样了？”没等沈弥回答，魏临渊就已经先紧张起来了，连忙开口问道。
“好多了，没什么大碍。”
沈弥道，然后看向向子轩，开口：“我……”
“我看你脸色还不是很好，要不先在这里休息一下吧，我让闻康长老回来一趟，给你看看伤势？”
向子轩：“……”
“魏临渊！”向经理忍无可忍：“你别捣乱行不行了，聊正事儿呢。”
“身体才是正事。”魏临渊理直气壮，只不过眼底依然暴露出一丝紧张来。
“我不要紧。”
沈弥道：“先把合同签了吧。”
“身体是自己的，可不能逞强，而且……嗯？”
魏临渊絮叨两句，突然抬起头来：“什么？”
“先签合同。”沈弥平静道。
魏临渊表情怔愣。
这是要来盛唐的意思了？
停顿了三秒，向子轩看着魏临渊的傻样，着实忍不了了，一屁股把魏临渊挤开：“你上一边子去！”
说罢，向子轩回头，像是怕沈弥反悔一样，闪电般从身上掏出一叠早就备好的合同，递到沈弥面前。
沈弥接过合同，大致扫了一眼，和魏临渊之前给他的一样，除了待遇之外，最后那里还有首发承诺。
“细节上还有需要讨论的地方吗？”
魏临渊回了魂，连忙道：“签字费这里，其实还可以商量，可以再往上提……”
向子轩：“……”
人家沈弥都没说什么，还有上赶着往上提待遇的？得亏魏临渊不是开公司的，不然就他这样，没多久就得倒闭。
沈弥摇了摇头：“不用。”
他本就不是冲着待遇去的，事实上，他从洗尘战队离开后，也考虑了很久，从各方面条件来说，确实是盛唐最适合他。除了盛唐之外，其他战队对于首发的态度都没有那么容易松口，都有一到两年的训练期。
他向来不是喜欢纠结的性格，在考虑对比了几家战队后，选择了盛唐，自然也不再墨迹，当即就来了盛唐基地。
沈弥拿起笔，在合同下签下了自己的名字。
向子轩紧张地看着他的手，直到沈弥的名字写下，尘埃落定，这才长出了一口气。
向子轩脸上的笑容真心实意，朝沈弥伸出手：“欢迎你加入盛唐！”
沈弥和向子轩握了手，一旁的魏临渊也回过神来。
他还有一种恍如在梦中的感觉。沈弥就这样加入了盛唐？虽然他早就设想过这个场景，但当它终于成为现实，还是让魏临渊颇为恍惚。
“我代表盛唐欢迎你的加入。”魏临渊定了定神，也朝沈弥伸手。
沈弥伸出手，手掌和魏临渊接触。
少年的手偏瘦，温度微凉，手指修长却并不瘦弱，相反，是十分有力的。
两人的手掌在半空中短暂握了一下，一触即分。
向子轩收起合同，道：“那你们先聊，临渊，你带沈弥逛逛基地，我去准备一下之后的事情。”
S级战队的人员变动是个大事，沈弥签字只是第一步，后面还有很多手续要处理，包括要召开发布会宣布新成员等等，都是他这个战队经理要做的事情。
交代了几句后，向子轩拿着合同匆匆出门了。
留下沈弥和魏临渊两人待在一起，没了向子轩在，气氛莫名变得有些微妙的尴尬。
沈弥倒是没有察觉，只是左右看了眼，道：“平时训练也是在这里吗？”
魏临渊回过神：“哦，不是，我带你去看看吧。”
说完，领着沈弥在主楼内逛了起来。
“一楼是客厅，会议室，水吧，娱乐区等地方，平时没有训练和比赛的时候，可以待在这里也可以出去，这方面盛唐还是很宽松的。”
“二楼是休息区，包括我们的卧室也都在二楼，一会向经理会找人过来收拾，你对房间有什么要求吗？比如说朝向，装修什么的？”
“三楼就是常规训练区域了，有全息室，重力训练室还有一些特殊训练装置，有兴趣吗，带你上去看看？”
魏临渊一边带着沈弥在主楼内逛，一边介绍道。
基地主楼很大，大到光是一层就要逛个大半天，在日常生活这方面，作为S级战队的正式成员，待遇都是拉满的。沈弥只是仔细听着，在听到三楼的重力训练室后，眼睛亮了一瞬。
“我能去看看吗？”
魏临渊哑然失笑。
他想起张小鱼刚到盛唐的时候，听说基地主楼内有配备最顶级的游戏机，和市面上能找到的所有游戏，眼睛亮的跟灯泡一样。这个年纪的少年，总是对各种娱乐项目设施感兴趣，只有沈弥对这些全然无感，只在听到重力训练室的时候，才表现出有些感兴趣的样子。
“当然可以。”
盛唐配备的重力训练室，在配置和规模上都远超北歌学院的等级，沈弥一踏入这里，就被各种训练仪器吸引住了。
“这个是干什么的？”他好奇地四处看，指着一个自己不认识的设备问魏临渊。
“重力平调仪，可以把设备重力调整到更精细的等级，配备有实时监控身体指标的功能，还可以根据体脂之类的身体数据给出建议性规划。”魏临渊笑着答道。
沈弥“哦”了一声，走上前去：“这个怎么用的？”
“虹膜识别的，只有基地成员才能用，一会我让向经理把你的数据也录进去。”
魏临渊说着，往前走了一点，帮沈弥把设备打开。
他的身高比沈弥高，因为要验证虹膜，所以腰稍稍弯下来了一点，下巴距离沈弥的肩膀很近。
“重力平调仪的参数设置比较复杂，一般时候隔一段时间都会有专门的人过来维护和调整数据，你之后要用的话，可以先把说明书看一遍，这样自己也能操作了。”
魏临渊道，因为距离稍近，他说话时的气息落在沈弥头侧。侧过眼神，就能看见少年后脑的发旋，魏临渊这才发现，沈弥是有两个发旋的。
都说“一旋横，二旋拧，三旋打架不要命”，魏临渊感觉并不准，要是按这么来说的话，沈弥应该是三个发旋才对。他目光扫来扫去，也就看到了两个旋。
“请认证指纹。”
心里正跑火车似的瞎想，设备又发出一声提示。魏临渊收回目光，把手越过沈弥的肩膀，放到设备的指纹识别处。
“队长不在一楼啊？”
“可能跟向经理出去了吧。”
“经理刚刚还让我来接你呢，怎么自己就跑没了……”
“可能在三楼，我去看看。”
楼下传来了轻微的交谈声，然后就是上楼的脚步声，接着，一个人影推开了重力训练室的门。
是一个青年，看上去和魏临渊差不多大，五官秀美，带着些女气，但气质和骨相还是能看得出，这是一个漂亮的男人。他留着束发，推开门后，看到了里面的情况。
重力训练室内站着一高一矮两个身影，青年和少年站在一起，挡住了少年半边身体，低着头，伸着手，以一种从背后看过去相当暧昧的姿态，将少年环在身前。
“……”
束发青年平静地扫了一眼，和魏临渊回头的眼神对视了一瞬。
“你回……”
魏临渊张口，刚准备说“你回来了”，就见到束发青年闪电般地关上了门。
魏临渊：“……”
“孟哥，队长在里面吗？”
“不在。”
“可是我刚刚好像听到里面有动静？”
“你耳鸣了，去治治耳朵吧。”
“……”
沈弥听到身后的动静，回头，用疑惑地眼神看向门口。
下一瞬，门再次打开。
孟三苦伸出半颗脑袋，直勾勾的看着魏临渊，两秒后，朝他竖了个中指，眼神中明晃晃写着“禽兽”二字。
魏临渊：“……你给我回来！”


第069章 
关于沈弥究竟要加入哪个战队的事, 直到现在，风波依旧未平息，反倒有愈演愈烈之势。
而在星网上, 各家战队互相之间阴阳怪气，引得一众网友疯狂吃瓜, 好不热闹。
只是让人觉得奇怪的是, 明明洗尘、云梦、斩春雨、藏锋等S级战队都已经纷纷出手了, 怎么盛唐到现在还没有动静？
盛唐现在的情况，知道的人也不少，阿良因伤退役的事已经不是秘密，下个赛季的比赛盛唐该何去何从，也是让人关心的问题。这个赛季没有了阿良，盛唐应该会沉寂一段时间, 但若是沈弥加入盛唐，这对于现在的盛唐来说, 应该是一剂强心针。
直到几个发布了招聘公告的战队都已经掐起来了，盛唐还是不声不响, 这反常的举动, 不禁引人猜测, 浮想联翩。
【难道盛唐对沈弥不感兴趣？不可能啊，以他们的情况, 现在最迫切的应该就是盛唐了才对】
【或许是董事会的原因吧, 毕竟盛唐的董事会出了名的难搞】
【也许盛唐那边另有人选？】
【就算是这样, 也不可能一点动静都没有吧, 这段时间, 不对，应该说是这十年以来, 想要再出个沈弥这样的，几乎是不可能的事了，盛唐不出手，真的不符合他们的作风】
【确实，在学院联合赛之前，盛唐就已经给沈弥发过试训邀请了，没道理这个关键时刻就没声音了啊】
【哈哈哈，我觉得是盛唐比较有自知之明，知道自己抢不过其他战队，所以索性不抢了】
【有可能，毕竟洗尘他们已经把待遇什么的都拉满了，盛唐现在还没发出邀请函，说明已经没了先机，就没必要凑这个热闹了】
【唉，有点可惜，我还挺希望看到沈弥加入盛唐的】
【还是洗尘更合适一点，联盟未来的顶尖双刀，想想都刺激】
沈弥比所有人预想中都要沉得住气，星网上早就已经闹得沸沸扬扬，身为事件主角的他，却始终没有露面。
各家战队此时心中也是十分焦急，找不到沈弥本人，也就不知道他到底是怎么想的，只能静静等待他的消息。对于早就习惯了各路天才挤破头都想要加入的S级战队来说，什么时候有过这种难熬的体验？
直到傍晚，就当所有人以为这件事暂时没有下文的时候，盛唐突如其来的一则公告，彻底引爆了星网。
【纵使风起云涌，总有尘埃落定之时。意气风发，挥斥方遒，刀有真意，少年侠气，欢迎沈弥加入盛唐的大家庭！】
公告下方，还贴上了沈弥的照片，那是沈弥在北歌学院时的证件照，虽然和现在并没有隔了多少时间，但照片中的沈弥明显比现在看上去要更小一些，漂亮英气的眉眼直视镜头，带着几分青涩。
公告一出，仿佛在平静的湖面投下了一颗深水炸弹！
【卧槽】
【卧槽卧槽卧槽】
【盛唐是会干大事的，闷声发大财？】
【好你个盛唐，看上去浓眉大眼的，不声不响就把沈弥给挖走了？】
【各大战队揽镜自照：小丑.jpg】
【哈哈哈哈哈哈我真的会笑死，真是一场大戏啊】
【啊啊啊啊沈弥宝宝这张照片也太乖了，给妈妈亲亲】
【……怎么沈弥现在连妈粉都有了】
公告下方，是仅仅一分钟就已经飙升到10w+的评论。
藏锋战队率先在评论下方扣出了灵魂质疑：？
接着是云梦战队：？？
然后是斩春雨战队：？？？
一时间，原本已经发出了邀请，翘首等待沈弥答复的各个战队，都排着队在这条公告下面扣出了问号，隔着屏幕，似乎都能看到这些战队懵逼的表情。
不得不说，在阴阳怪气这方面，盛唐深得魏临渊的真传，什么“纵使风起云涌，总有尘埃落定之时”，这番话乍一看好像没什么问题，但细细一品……又似乎意有所指。
像是在说“你们就争吧，抢吧，我就静静看你们表演。”
——真是让人作呕的嘴脸！！
半个小时后，藏锋战队发了一张猪拱白菜的图片。
四十分钟后，云梦战队发文“终究是错付了。”
一小时后，洗尘战队发了一张表情包，那是上赛季方镜在赛场上的截图，也是今年最火的恶搞表情包之一。表情包里的方镜正张大了嘴，像是在仰天长啸，发出不甘的呐喊，图片配文：“他到底哪里比我好！”
论自黑，洗尘这方面是相当专业的，就连这张表情包，最早也是洗尘战队的官博先流传出来的……
众战队也纷纷跟上，用上各种表情包，意有所指的评论，表达了心中一千头草泥马崩腾而过的心情。
中心思想就一个：你盛唐配吗？！
【哈哈哈哈哈哈】
【哈哈哈哈哈哈真是一场大戏啊！】
【笑死我了，玩梗还是你们会】
【其他战队全破防了，盛唐：叉腰.jpg】
【不是，为什么啊？盛唐是怎么把沈弥搞到手的？真就闷声发大财呗？】
……
“咔嚓。”
魏临渊的镜头对准沈弥，咔嚓一声拍了张照片。
随后看着拍好的照片，陷入深思：“要不笑一个呢？”
照片里的沈弥一脸冷静，端端正正地坐在沙发上，活像是被盛唐绑架过来的一样。
沈弥愣了一下，随后扯出一个笑容：“这样？”
魏临渊：“……”
更像是被绑架过来的了。
“你老实说，你到底是被魏临渊用什么手段骗过来的。”
孟三苦眉头紧皱：“好好一个祖国的花朵，怎么就落到魏临渊手里了呢？唉，作孽。”
“你怎么好意思说。”
魏临渊皮笑肉不笑地看着孟三苦：“你是不是被张小鱼影响了，他天天看那些狗血肥皂剧，脑子不好使也就算了，你怎么也被同化了？什么‘魏临渊欲在训练室对未成年行不轨之事’，这种话你都说得出来？”
孟三苦整了整自己的刘海，抱歉道：“我的。”
魏临渊：“完全没感受到一点歉意呢。”
“可能是队长平时就不像个好人吧。”
张小鱼道：“而且弥宝看上去这么单纯，确实像是很容易被骗呢，对吧阿良？”
阿良温柔地笑着附和：“是啊。”
“单纯……是我说吗？”沈弥表情微怔，没想到这种形容词会用在自己身上。
“是啊，以前队长就是这么说我的，现在弥宝一来，我就不是队伍里最单纯的人了。”张小鱼咧嘴一笑。
孟三苦：“有没有可能，蠢和纯，在发音上还是有一些区别的？”
张小鱼：“……”
阿良走到沈弥旁边，他伤势痊愈，虽然因为身体的原因，没有办法再上场了，但行走已经没有问题。他认真地对沈弥道：“成为正式队员只是一个开始，以后你的路还很长，希望你不要有压力。还有……谢谢你能来盛唐，沈弥。”
以沈弥的年纪，一入盛唐，就要承担着首发的压力，阿良认为沈弥此刻心情一定是忐忑的。
阿良这个人就像他的名字一样，是相当温柔的性格，沈弥能感觉到他是真心说的这番话，并无任何虚伪的成分，他点点头：“我知道了。”
“我也要跟弥宝拍照！”
张小鱼顺势挤了进来，一手搂住阿良的肩膀，另一只手勾着沈弥的手臂：“队长，给我们拍一张，这也算是我们所有成员的第一张合照了，多有纪念意义！孟哥，你也来呗。”
孟三苦露出嫌弃的表情，但还是没有拒绝，走到旁边坐下。
魏临渊：“……不是新成员合照吗？我只能当个拍照的人？”
“一二三四，四个人刚好啊。”张小鱼的手从沈弥、孟三苦和阿良身上一个个点过，煞有其事道。
魏临渊：“……”
活泼且话痨的张小鱼，温柔而充满包容感的阿良，以及虽然时不时毒舌一番，但却还是很配合的孟三苦，虽然是初次来到盛唐，但这里的气氛，却出乎意料的好。
沈弥虽然对很多东西不敏感，但依然能够感受到他们对自己的真心欢迎，对于一向独行的他来说，加入一个新的战队，拥有“队友”这种东西，是一种相当新奇的体验。
并未接话，但沈弥脸上还是露出了一抹笑意。
魏临渊顺势按下快门，将面前四个人的合照拍下来，看了一眼。
嗯，这才像样。
顺手发到自己的星网主页上，配文：被排挤的队长的一生。
底下一片哈哈哈哈的评论，诸多战队的官博也闻风赶来，见到沈弥都已经出现在盛唐的基地里了，直到这件事确实已经没有了转机的余地，只能仰天长叹，暗道一声盛唐命真好，而后黯然离去。
第二天，魏临渊带着沈弥去了一趟医疗室，闻康长老也从回春门赶了回来，给沈弥做了一次全面的身体检查。
虽然经历了数场恶战，但好在没有留下什么内伤和后遗症，年轻人的身体好得快，加上沈弥的身体控制力的底子放着，闻康长老给沈弥开了些药后，叮嘱他好生修养，半个月就能恢复到巅峰的状态。
沈弥顺便问了一下李子平的情况，在得知李子平在回春门情况不错，不出意外完全可以痊愈，也放下了心，像闻康长老道谢。
向子轩的动作很快，雷厉风行地帮沈弥处理完了一系列的手续，合约提交到机甲联盟，从现在开始，沈弥就正式成为了盛唐的一员。
不过名义上，沈弥现在还是青训生的身份，外界也并不知道沈弥要上首发的事情。
这并非魏临渊担心舆论影响，而是因为沈弥现在还是未成年，连机甲联盟的注册选手都还不是，按照联盟规则，未注册选手，是无法担任正式成员上场的，这不符合规定，于是只能先将这件事压下。待到沈弥成年，通过了职业选手考核，拿到联盟注册选手的身份后，再将此事公布。
不过为了表达出对沈弥的欢迎，向子轩还是大张旗鼓地搞了个记者会，邀请了整个第一世界有头有脸的媒体，一方面是为了突出盛唐对沈弥的重视，另一方面……当然是为了上嘴脸。
各大战队也在同一时间收到了向子轩的记者会邀请，面对这种赤裸裸的蹬鼻子上脸的行为，各大S级战队除了恨得牙痒痒，也没有别的办法。
记者会召开时，向子轩作为战队经理，也是盛唐的主要发言人，面对众多媒体争先恐后的采访，神采飞扬地说了一通场面话，顺便阴阳一下洗尘和云梦等战队，那叫一个意气风发，小人得志。
不远处的后台，沈弥表情平静，等待上场接受采访。
虽然外表并未露出端倪，但魏临渊还是察觉到了他的小动作。
“紧张？”魏临渊问。
沈弥顿了顿，道：“还好。”
他向来不喜欢这种场合，被很多记者采访，问很多的问题，被聚光灯笼罩，只是他也知道，这是成为职业选手的一条必经之路，他总归要习惯的。
魏临渊看着他，突然俯下身，问他：“你胆子大吗？”
沈弥一愣：“什么？”
“我说，你胆子够不够大？”
魏临渊神秘一笑：“要不咱跑吧？”
“……啊？”
沈弥表情有些懵：“跑？去哪？”
“带你去个好玩的地方。”
“那记者会……怎么办？”
“本来就是场面活动，向子轩一个人就能应对，相信咱们向经理救场的能力。”
魏临渊看着他，偏了偏头，耳朵上的枫叶坠饰也随之晃了晃：“所以……跑不跑？”
沈弥英气的眉眼中带着些疑虑，但和魏临渊对视时，却又觉得好像理所当然。外面是黑压压的记者和媒体，所有人都在等着沈弥这个前段时间搅风搅雨的人物出场，有一大堆问题要问。这无疑是个重要的场合，然而此刻，身为队长的魏临渊，竟然提出要临时跑路，这让沈弥恍惚间，莫名生出了几分叛经离道的刺激感。
半晌，沈弥点点头：“嗯。”
魏临渊笑了，说：“你的叛逆期，来得怪迟的。”
说罢，拉上沈弥的胳膊，偷偷从侧门溜了。
台下的记者正关注着向子轩慷慨激昂的演讲，没有看到身后偷偷溜出去的两个人影，向子轩也没有看到。只有在后台因为无聊在刷剧吃零食的张小鱼看到了。
嗯？那不是队长跟沈弥吗？
他们要去哪？
张小鱼疑惑地眨眨眼，放下零食，张嘴想要喊。
孟三苦手疾眼快，一把捂住他的嘴，把他拉了回来。
“吃你的东西吧。”孟三苦视线稍偏，看着魏临渊和沈弥偷偷摸摸溜走的背影，若无其事道。
张小鱼：“唔……唔！”


第070章 
黑压压闹哄哄的一片记者, 连绵的闪光灯，以及被邀请过来的坐在下方一脸不爽的各战队的经理们。
向子轩脸上波澜不惊，充分展现了自己身为一名战队经理的职业素养和沉稳心态, 实际上，心里都已经爽翻了。
这份暗爽, 直到孟三苦悠悠上台, 走到向子轩旁边耳语一阵后, 戛然而止。
“……”
向子轩听完孟三苦的话，脸上的表情僵硬一瞬，视线看向后台方向，果然，本该在那里的两人，已经不见了踪影。
孟三苦拍拍向经理的肩膀, 给了他一个鼓励的眼神，然后又悠悠下台。
……天杀的魏临渊！！！
若是魏临渊现在出现在向子轩面前, 向子轩绝对敢抄家伙跟他拼了，可惜现场这么多记者还在, 他只能露出一个得体的优雅微笑。
“我知道大家都很期待能看到沈弥出现, 只不过因为一些原因, 沈弥现在还在养伤阶段，暂时不便露面。下面就由我来介绍一下盛唐在未来两个赛季的规划和安排……”
向子轩不愧是身经百战的战队经理, 纵然心里恨不得给魏临渊一拳, 但面上依然不动声色, 甚至开始面对众多记者侃侃而谈。
张小鱼在旁边听得一愣一愣的, 一脸心服口服：“向经理……可真牛逼啊。”
……
“我们这是去哪里？”
从记者会的会场中出来后, 沈弥还是有些不明所以。
上京城前天下了场大雨，鼻尖的空气湿润又清新。沈弥不是个叛经离道的人, 事实上，大部分时候他在武道之外，都显得十分佛系且无所谓，哪怕对于记者会这种东西并不敢兴趣，但因为是不得不做的事，他也能欣然接受。
直到现在，沈弥也不知道自己方才那番冲动是怎么回事，是如何想的，但他并不觉得后悔，反而在闻到鼻尖湿润清新的空气后，心中颇有种通透畅快之感。
或许，这就是江炼所说的，尝试过很多没有做过的事情之后，所能获得的一种“更加鲜活”的东西……？
不懂。
魏临渊从照影乾坤章中掏出两顶帽子，戴上一顶，又给沈弥压上一顶。帽檐的阴影将两人的面容遮盖，只漏出流畅好看的下颚线。
魏临渊勾起恶作剧般的笑容：“把你卖掉。”
沈弥看着他，眨眨眼。
“怎么一点反应都没有啊。”
魏临渊忍不住想戳戳他，手动了动又停住，“连去哪里都不知道，就这么放心跟我走？在界缝门口见面的时候，可没见你这么容易放松警惕。”
“之前警惕，现在不了。”沈弥道：“因为你是我师侄。”
魏临渊：“……”
沈弥抬起眼，平静的脸偏了偏：“说起来，好像都没有听你叫过我一声师叔。”
“江湖之人，不拘小节。”
魏临渊轻轻咳嗽一声，转移话题道：“我带你去的地方，你肯定会感兴趣。”
沈弥果然很容易被带跑，听他这么说，瞬间被转移话题：“所以我们是去哪里？”
“到了你就知道了。”
魏临渊神秘一笑。
此时还是中午，虽然这个时候的上京没有夜晚时的斑斓霓虹，但阳光投射下来，街道旁商店门口挂着的古韵装饰，不远处的竹石流泉设施发出竹渠内水流奔淌的哗响，以及用高科技材料制作的仿青石路面，和头顶隆隆驶过的电车，都让这座城市散发出一种独特的韵味。
沈弥倒不是第一次行走在上京的街道，只不过之前每一次都很有目的性，都是为了某件事，为了某个目的。像现在这样，不知道要去哪里，似乎只是单纯在路上闲逛，身边还有另外一个人，这还是第一次。
沈弥原先还在思考着魏临渊到底要带他去哪里，走着走着，也就不想这件事了。心中没有负担，在看向周围的时候，发现上京似乎比往常还要漂亮得多，虽是一座未来风十足的城市，但随处可见的古风古韵，街道上行人穿着修身的开襟休闲服，偶尔有踩着乘风滑板掠过的穿着校服的孩子，广告牌上露出的门派标志，都让上京多了几分时空交织的错乱美感。
魏临渊走在旁边，看着沈弥四处张望，他也不说话，但气氛并不显得突兀尴尬，反而有一种莫名的和谐感。
好像这个时候的沈弥，才会露出一点看上去和这个年纪相符的东西。
“叮，泠泠——”
魏临渊带着沈弥来到街边的一家商店，推开红色的木门，门口挂着一枚古铜色铃铛，下面坠着一串铜钱，门被推开时，发出清脆的声响。
里面的店员抬起头：“欢迎光临。”
沈弥不知道魏临渊带他来这里干什么，好奇地环顾周围。
这似乎是一家卖机甲模型的商店，店内颇为宽敞，摆着好几列红木制的陈列柜，上面是一台台机甲模型，小的也就手掌大小，大的甚至有一人多高，机甲种类很多，甚至比胡老师收藏的还要全，沈弥扫过一眼，就看到许多眼熟的机甲模型，方镜的【苍云候】，魏临渊的【不禁霜】，还有那日在逍遥山上看到的聂溪的白色机甲。
“本店支持定制模型尺寸，客人随意看随意挑选，有需要可以再叫我。”
店员看上去年纪不大，一只手撑在柜台上，一副懒洋洋的模样，打了个不大不小的哈欠，对两人说道。
魏临渊走上前一步，“万般玄机尽掌握。”
他声音很轻，听得却很清楚。
店员下意识接了一句，“唯有鬼谷在此间……咦，枫万象？”
抬头一看，面前这个带着帽子的青年，不正是大名鼎鼎的枫万象魏临渊吗？
“多有打扰。”
“不打扰，不打扰。”
店员连连摇头，好奇道：“枫万象怎么有空来这里？”
“带新队员见见世面。”魏临渊笑了笑，“宋铸长老今日可有空闲？”
“我也不知道呢，师父他天天喝酒，也不知道这个点是不是在睡觉……”
店员想了想，问：“您要找我师父？”
“烦请带个路。”
“好，跟我来吧。”
店员点了点头，打开通讯，发了个消息。
不多时，一辆飞梭从远处驶来，停在店门口，是一辆上京城常见的公用飞梭。
“你们进去吧，我还要看店，就不陪你们了。”店员说着，递给魏临渊一个东西，说道。
“还用你陪，你还未必有我熟呢。”
魏临渊笑笑，拉着沈弥走出店门，把方才店员递给他的东西分了一个给沈弥。
沈弥低头一看，是一副黑色的眼罩。
“要戴上吗？”
“嗯。”魏临渊点点头。
沈弥也不多问，坐进飞梭，将眼罩戴上。
这副眼罩似乎是特质的，戴上之后，一点光线都透不进来，同时耳边还响起了悠扬的古筝旋律，将听觉也一并干扰，视线中黑漆漆一片，什么都听不到也看不到，只能感觉到飞梭在行驶。
这是要去什么地方？神神秘秘的。
沈弥心中暗想，忍不住多了些好奇。
听觉和视觉被屏蔽，对于时间的认知也一并被模糊了，但沈弥心中默数着时间，大概十五分钟左右，他的手背被魏临渊碰了碰。
沈弥摘下眼罩，“到了？”
“到了。”
魏临渊道。
两人下了飞梭，光线重新进入视野，眼前已经不是城市，而是一片广阔的湖，周围四面环山，仿佛四面屏风，将平静的湖笼罩其中。阳光洒下，湖面波光粼粼，隐约能看见湖中心似乎有几座塔一样的建筑群。
明明才过了十五分钟，但回身望去，身后只有一条笔直的山路，再抬眼，连上京城的一点影子都看不到了，就像是从城市一下子进入到了与世隔绝的世外桃源。
“这是哪里？”沈弥左右看了看，并没有看见路标或者石碑一类的东西。
魏临渊耸耸肩：“旁边不是写着吗。”
他指了指旁边的山，沈弥一看，山上并无什么特殊的字，也没有任何标识，正疑惑间，视线撇到湖面，发觉湖面倒影的山峦中，似乎隐隐约约有两个字随着波纹显露。
鬼谷。
沈弥反应过来：“鬼谷制造院？”
“是了。”
魏临渊笑道：“这里便是三大机甲建造院之一，鬼谷制造院。”
沈弥只是听过鬼谷制造院的名字，但还是第一次来，比他想象中的要神秘很多，在飞梭中迷失方向感，连他也不知道鬼谷制造院身处于哪里，在上京城的哪个方向。
“你知道我们在飞梭里坐了多久？”魏临渊问。
沈弥道：“十五分钟。”
“倒是挺敏锐的。”魏临渊道，“我来鬼谷制造院很多次，有时候是十几分钟，有时候要半个小时，有时候甚至是五分钟，就已经到达了。鬼谷制造院在江湖屹立多年，至今也无人知道它真正具体在哪里。”
“这么神秘么？”
“当然。三大机甲制造院，是整个机甲联盟的命脉所在，职业选手的赛级机甲，万象的机甲，设计，制作，改装，乃至常规量产机甲的原型，都出自三大制造院。”魏临渊笑道：“世界上最安全的地方，就是无人知晓的地方。”
沈弥点点头。
的确。从某种程度上说，鬼谷制造院便是这个机甲时代的奠基者，安全性自然不容小觑，再怎么谨慎都不为过。
“所以你带我来是……”
“那还用问。”
魏临渊说，“当然是带你来……制作一台属于你的赛级机甲。”
之前在隆哥那边的时候，沈弥就知道S级战队是有这个权限，让鬼谷制造院亲自设计赛级机甲的，只不过他没想到这么快，才刚刚答应加入盛唐不到一天的时间，魏临渊就已经带他来了。
沈弥回过神，看着面前平静的湖面，湖中心的几座高塔伫立着，周围一座桥都没有。
“这要怎么过去？”他问。
魏临渊上前一步，踏入湖中。
神奇的是，没有使用机甲，也没有使用其他设备，他就这样径直站在了湖面上，像是踩在平地一般，鞋底和湖面接触的地方荡开一圈波纹，向周围扩去。
“就这么过去。”
沈弥心道神奇，走近一点再看，原来并非是魏临渊真的站在湖面上，而是他的脚下正踩着一样东西，支撑着他浮在水面上。
那竟是一根芦苇。


第071章 
沈弥自然是听说过赫赫有名的“一苇渡江”的故事, 菩提达摩面对亘流的江河，道“法若无生，我愿沉江, 法若得兴，天助我也”, 扔下芦苇, 乘江而去。
传说只是传说, 现实生活中，即便是上一世的沈弥也做不到此等境界，以他的控制力和化劲功底，一根浮木或许还能做到，一根芦苇……
沈弥好奇地看着魏临渊的脚下，心道难道鬼谷制造院的人个个都是轻功绝顶的高手？
魏临渊看着他疑惑中带着好奇的模样, 笑道：“上来试试。”
沈弥定了定心神，迈出脚步, 踏在了湖面的另一根芦苇上。
他的身体微绷，做好了沉下去的准备, 然而在踏上芦苇后, 才发觉了不对。
一股无形的立场形成托力, 将他的身体稳稳地托住，使得人能够毫不费力地踩在上面, 并不担心掉入湖中, 莫说沈弥这种身体控制力了得的高手, 随便来个平衡感稍好的普通人, 也能轻松站立在上面。
“不是真的芦苇。”魏临渊解释道, “是一种能够生成特殊磁场的反重力装置。”
“那这样鬼谷制造院的人出入岂不是很不方便？”
“给来访的人准备的，鬼谷制造院的人, 平日里可是大门不迈二门不出，恨不得天天跟机甲待在一起。”
两人说着话，踩着芦苇向前，水面划开两道波纹，镜子般的湖倒映出两人的身影，群峰山峦，微风拂面，倒颇有一番身处山水画中的意境。
不多时，两人就来到了湖面中心，眼前是数座高塔组成的建筑群，与湖面倒影相连，仿佛通天梯般，让人需要抬头仰望。高塔建筑不知是用什么材料制成的，看上去像是金属，但却有着如琉璃一般的质感，在光下隐隐流动着流光溢彩的视觉效果。
其中一座高塔的门口站着两个身影，近了一看，是两个扎着丸子头的小童，约莫十一二岁，粉雕玉琢，小脸红扑扑的，甚是可爱。
“枫万象阁下。”
见两人走近，两个小童微微颔身，异口同声道。
“又见面了，金剑银剑。”
魏临渊笑着向两个小童打了声招呼：“宋铸长老在吗？”
“师兄刚刚已经和我们说过您要来。”
“我们通知过师父了。”
“师父说。”
“他说。”
金剑银剑一人一句，说完后顿了一下。
“说什么了？”魏临渊问。
“魏临渊那个臭小子。”
“无事不登三宝殿。”
“估计又有什么破事要麻烦我。”
“我才懒得搭理他。”
“跟他说我不在，出差了。”
沈弥：“……”
金剑银剑一人一句，一比一复述了师父的话：“就这么多。”
“两个臭小子，说什么呢！！”
不远处匆匆忙忙跑来一个身影，快步上前，给了金剑银剑一人一个脑瓜崩：“我什么时候这么说过了，枫万象百忙之中抽空大驾光临，我怎么可能说这么失礼的话？”
“哎哟。”
“好痛。”
金剑银剑委屈的捂着脑袋，泪眼汪汪地看着自家师父。
“宋铸长老。”
魏临渊笑着拱了拱手，“好久不见。”
宋铸长老留着一脸乱糟糟的胡子，看上去不修边幅的模样，穿着一身脏兮兮的灰袍，脸色微红，也不知道是喝酒喝的还是被金剑银剑搞得不好意思了，他咳嗽一声：“两个小娃儿口无遮拦，就爱乱说，魏队长莫要见笑。”
魏临渊也不戳破，从乾坤章里拿了瓶酒出来。
宋铸长老登时眼睛一亮，美滋滋地接过来：“还是魏队长好啊，还惦记着我这老头子呢，我早就跟金剑银剑说了，魏队长这人就是仗义，知道我好这口，来了还给我带瓶好酒，哈哈哈哈……”
金剑银剑：“OvO？”
宋铸长老捧着酒乐不可支，余光看到沈弥，一愣：“这位小朋友是？”
“盛唐的新成员。”
魏临渊道：“今天带他来拜访宋铸大长老，也是有事相求……”
宋铸长老脸色一僵，手捧酒瓶，收下也不是，还回去也不是，半晌后叹了口气，幽幽地看了魏临渊一眼：“无事不登三宝殿，我早就跟金剑银剑说过，枫万象就不是什么好东西。”
金剑银剑点头：“师父确实是这么说的。”
“……”
宋铸长老脸皮一抽，收起酒，道：“罢了，刚好近来没什么事。随我来吧。”
说罢，摆摆手，示意两人跟他走。
魏临渊边走边对还有些懵的沈弥说：“这是宋铸长老，鬼谷制造院的八大首席铸造师之一，他担任过六台万象机甲的主设计师，你的哈麦丹源能核，交给他肯定没问题。”
沈弥看着宋铸长老的背影，咂舌：“这么厉害。”
“枫万象阁下。”
宋铸长老没有回头，声音从前方传来：“近些日子，有出去旅游吗？”
“没有。”
“拜访过什么朋友没有？”
“您指的是谁？”
魏临渊一笑，说：“宋铸长老想问什么，就直接问，何必拐弯抹角的。长隆他在黑市过得快活得很，宋铸长老不必担心。”
“谁关心这个逆徒了。”
宋铸长老冷哼一声，“只是怕他在外面招摇撞骗，坏了我的名声。”
沈弥轻声问：“隆哥，是宋铸长老的徒弟？”
“曾经是。”
魏临渊说：“后来不是了，这件事颇为复杂，以后有机会和你说。”
沈弥倒不奇怪，隆哥在机甲制造方面有很厉害的技术，明显不是一般人，光是那台【不攻】，就不像是一般机甲设计师的手笔，如今听闻他曾是鬼谷制造院的人，沈弥不意外，反倒是觉得理所当然。
江湖恩恩怨怨，谁和谁又没有自己的故事和过往呢？
高塔内的构造颇为简单，来来往往倒是能看见很多人，都穿着白色袍子，应该是鬼谷制造院的人。对于魏临渊和沈弥这两人从外面来的人，这些人似乎早就见怪不怪，只是看了一两眼，便移开目光去，专注做着自己手上的事。
他们有的在画设计图，有的在和身边的人面红耳赤地争论着什么，有的正在对着某个机甲零部件仔细研究，整个高塔内弥漫着一股淡淡的机油味。
穿过人来人往的大堂，走了没几步，突然耳边传来一声巨响，似乎是不远处的另一座高塔发出的动静，就连这边都微微晃了晃。
“怎么了？”沈弥有些诧异，以为是有人来袭击。
“没什么事。银镰万象今天也在这里，就在隔壁塔，估计在试验什么新系统吧。”
宋铸长老头也不回地说道。
银镰万象……
燕晚星？
“联赛将至，这段时间鬼谷制造院总是比往常要热闹许多。”魏临渊说，“今天带你过来，帮你搞定机甲是一件事，还有我的【不禁霜】，也到了需要定期检修的时候了，顺便换一些新的部件材料。”
片刻后，宋铸长老将两人带到一个房间中。
房间很大，将近一个足球场那么大，视线扫过去一片通透，纯白的墙壁和穹顶，中间放着许多沈弥并不认识的仪器与陈列台，除了他们之外，不远处还有几个人正在忙活着什么。
“这里便是宋铸长老的设计院了。”
魏临渊左右看了看，道：“我也有一段时间没来了，好像多了不少新东西。”
“这是什么？”
沈弥好奇地四处张望，来到这个机甲领域的最高殿堂，这里的一切都让他觉得新奇，走到一个陈列柜前，里面摆放着一个似乎是机甲部件的东西，问道。
“御九霄V1下肢动力系统。”
魏临渊只是扫了一眼就认出来了：“去年鬼谷制造院开发的赛级驱动系统，可以大幅提升机甲下肢性能的灵活性，比之前的旧系统高了12%的驱动性能，今年应该会有很多选手会选择更换这个新系统。”
“赛级机甲的改装五花八门，不同的源能核有时候也会带来特殊的效果。你看那个。”
魏临渊指了指不远处的陈列柜，透明的展柜里有一个蓝色的不规则物体，仿佛水晶一般，但又像拥有生命，正在有节奏地伸缩着：“这个是用S级界缝中的特殊材料搭配源能核制作的动力核心，植入机甲后，再配合定制的系统，能够实现类似‘瞬移’一样的效果。”
沈弥目光一亮：“还有这种东西？”
“当然，职业选手的方向不同，机甲侧重点也不同，有些机甲因为搭配的特殊源能核，能够拥有一些像是异能般的特殊性能，比如传送，矩阵增幅，甚至变形，控制重力等等。”
沈弥对于机甲的认知，对比顶尖的职业选手，还处于一个比较浅显的阶段，魏临渊说的这些，对他来说也是第一次接触：“好神奇。”
“这也是你之后需要学习和训练的地方。”
魏临渊道，视线掠过面前的陈列台，突然落在某个方向：“咦？宋铸长老居然把这个也摆出来了？”
顺着魏临渊的目光看去，不远处的某个陈列柜上，正放着一块菱形的蓝色石头，漂浮在中间，上面有着许多道裂纹，看上去并没有什么特殊之处。
“雷髓。”
魏临渊说：“原材料是S级异兽【雷鸣狰】的心脏，用特殊工艺提取出来的东西。有点类似屠千军的狂魇K7系统，是一种能够短时间内大幅提升爆发力的特殊机甲效用件。”
沈弥一愣：“那不是挺好的么？”
“雷髓经过两代性能测试和改革，但是都没有达到理想的效果，因为优缺点都很明显，优点就是，能够在陷入绝境中时，带来翻盘的希望。”
“那缺点呢？”
“经常陷入绝境。”
沈弥：“……”
“小友。”
不远处，传来了宋铸长老的声音，他带着两个助手过来了，手中拿着几件测量工具：“过来一下，量个身体数据。”
沈弥收回停留在雷髓上的目光，乖乖走了过去。
虽然赛级机甲的纳米合金，拥有能够自动贴合身体的功能，像是屠千军和方镜的机甲，即便使用者的体型有差距，但使用时却并不会出现机甲太大或者太小的情况。
不过定制机甲不同，是需要很详细的身体数据作为基础的。非定制机甲在穿戴上不会出现问题，但每个人有每个人的使用习惯，包括身体肌肉密度，骨骼承受度，惯用的源能通路，最大和最小源能承担区间……通过这些数据可以让机甲更加贴合使用者的身体，达到更好的使用效果。
沈弥乖乖张开手，宋铸长老和两个助手很快上前，拿出各种仪器和工具，对着沈弥的身体开始测量和测试起来。
臂展，肩宽，腰线，腿长……精细到纳米级的数据很快就测量出来，在一旁的光脑上形成初步的模型。
“平时放左边还是放右边？”
宋铸长老开口问道。
沈弥：“啊？”
宋铸长老又重复问了一遍：“平时放左边还是放右边？”
沈弥有些不明所以，看向一旁的魏临渊，在魏临渊憋笑又带些戏谑的眼神中，总算明白过来。
沈弥：“这个也要讲究的么……”
宋铸长老说：“机甲除了战斗，平时的舒适度也很重要嘛。定制机甲，讲究的就是一个定制，当然各方面都要为使用者考虑到，这个啊，就叫专业。”
沈弥表情有些不太自然，沉默片刻后，小声道：“……左。”
魏临渊轻轻扬了扬眉。


第072章 
“没什么不好意思的。”
待到宋铸长老采集完沈弥的身体数据, 走到不远处开始录入模型，魏临渊拍了拍沈弥的肩膀：“每个定制机甲的职业选手都要经历的事。”
沈弥看了他一眼，目光稍移：“没有不好意思。”
“好吧。”魏临渊笑眯眯道。
沈弥平日里给人的印象一直是沉稳而冷静的, 在刀途上的纯粹，让他好像对除了武道之外的其他事情毫无兴趣, 像一面波澜不惊的平静的湖。只是当宋铸长老问的时候, 沈弥的表现着实带了一些不着痕迹的青涩, 不是那种直白的害羞，而是镇定中带着点不自然，这样的反应对魏临渊来说，很是新鲜。
鬼谷制造院的效率很快，不过几句话的功夫，那边就已经建好了沈弥的数据模型。
宋铸长老走上前, 朝沈弥伸了伸手：“听说你有哈麦丹的源能核？给我看看。”
沈弥点点头，从口袋里掏出了那枚属于哈麦丹的源能核, 递了过去。
“果然是哈麦丹的源能核……小友，你擅长的武器是？”
“刀。”
“哦, 刀客。”
宋铸长老“哦”了一声, 开始打量沈弥, 似乎在思考着要如何给他设计机甲。
“先过来测试一下你的源能比例吧。”
说起来，沈弥似乎还没有专门测试过自己能够承受的源能比例极限, 对于大部分职业选手来说, 他们对于源能控制了如指掌, 对自己能够承受的源能比例也有一个极为直观的精确数字, 这能让他们在战斗中迅速完成源能输出。
而沈弥却没有这样的认知, 大部分时候，他都是依靠本能, 或者说是一种身体的感觉，当感觉身体能够承受时，就增加源能比例的输出，当觉得身体有所压力，会影响到动作与速度，就降低输出，保持在一个平衡值上。
这当然也可以，只不过对职业选手来说，这些数据自然是越精细越好，职业级的比赛不是寻常机甲武者的随意切磋，专业化，精细化，透明化，可控化……这些都是职业选手的基本素养。
宋铸长老带着沈弥走到一个仪器面前，沈弥躺进去后，开始了源能比例测试。
熟悉的源能随着仪器启动进入身体，不同于穿戴机甲时候使用源能的感觉，没有了机甲后，源能对于身体的刺激更加容易感受到，也更加剧烈。
狂暴的源能在身体中游走，沈弥眉头微皱，随后很快调整身体，脊椎微沉，关节与骨骼发出轻微的低鸣，将源能带来的压力迅速分摊。
片刻后，源能输出功率再次加大，对于身体的负担也随之加剧，如同五脏六腑都被压上一块局势，让人喘不过气来。
监测着身体数据的仪器发出鸣叫，提示沈弥的身体指标已经接近极限。
源能如潮水般褪去，巨大的压力感顿时一松。
“18.85%。”
宋铸长老看着沈弥，眼神中带有一些赞叹，“这个源能比例已经是上级联盟战队顶尖选手的水准了。魏队长，你们盛唐又来了个好苗子啊。”
大部分上级联盟战队职业选手的源能比例在15%-20%左右，沈弥这个源能比例，只能说是极其优秀，而且他还有成长的空间，随着他对于源能控制的熟练度提升，以及身体发育，这个比例或许可以达到20%，接近常规开发的极限了。
“不是好苗子，怎么敢麻烦宋铸长老。”魏临渊笑着附和了一句。
“我大概心中有数了。对了，你的刀能否让我见识一下？”
宋铸长老又进行了两次测试，对沈弥的身体机能情况有了一个更详细的数据后，又道：“根据你的战斗风格，我可以设计一些比较适合你机甲的驱动系统。”
沈弥点点头：“好。”
于是他们又径直到了旁边的训练室，训练室内挂满了各种仪器，中间则是一根合金训练柱，上面有着许多兵器留下的痕迹。
“不用机甲么？”沈弥偏了偏头，问道。
宋铸长老道：“不用。有机甲影响，反而不好看出来，就拿你最擅长，威力最大的刀就好了。”
“好。”
沈弥应了一声，从旁边的兵器架上取了一把唐刀。
“这个年纪有这个源能比例，的确难得，再训练个几年，你们盛唐在赛场上恐怕又要多一员猛将了。”宋铸长老看着沈弥走到训练柱前，随口说道。
沈弥握着刀，轻出了一口气。
寂兮七势刀，拥有七型刀法，分为起势，进势，献势，逆势，御势，终势，止势。
每一种刀势，都融合了大量不同门派的刀法真意，凝练了沈弥对于刀途的所有理解。以身御气，以神意御刀，也正是在沈弥悟出七势刀后，才在前世的武道界彻底登顶，进入了一败难求，对手难觅的境界。
七种刀势各有千秋，但说到威力最强的刀，那就只有终势·雷赐与止势·风乍起这两种刀势了。
前者重势，后者重意，止势的那一刀乍起之风，更看重对刀意的理解，对战哈麦丹时，那种仿佛能直视“死线”的心眼状态，即便是现在沈弥也无法随意跨入，从流沙界缝出来，到后面打上逍遥山，沈弥的风乍起，再也没有达到过当时的状态。
那便只能用雷赐了。
魏临渊听着宋铸长老的话，反问：“为什么要等几年？”
宋铸长老微怔：“什么？”
青训生，一般不都是至少要两年以上的训练，才有可能转正的机会吗？鬼谷制造院向来不闻外界之事，虽然沈弥和逍遥剑宗的事闹得沸沸扬扬，但宋铸长老并不知晓，见到沈弥，也只当他是盛唐刚收的青训苗子。
正欲开口再问，眼前的沈弥已经出刀。
铮——
刀锋掠过刀闸的摩擦声宛如一声龙吟，刹那响彻。
没有机甲的增幅，也没有源能的加持，但在沈弥拔刀的一瞬间，宋铸长老却察觉到不远处那个少年好像突然换了个人，如同平静的湖面骤然冲出一条狰狞蛟龙，刀意狂舞，电闪雷鸣，眼中看不见刀锋轨迹，却恍若看到了银蛇乱舞的光影，轰鸣的雷声，翻滚，咆哮，壮丽交织，似要撕裂一切，又在刹那间归于沉寂。
雷静，电止，眼前并无那些具象的场景，只有少年挥出一刀留下的隐隐的轨迹。
终势·雷赐！
那刻满了兵器痕迹的合金训练柱上，一道长长的沟壑出现，好像平整的大地被巨斧劈出一道裂口，和这巨大的裂痕相比，周围的刀劈剑凿的痕迹，都显得黯然无光起来。
沈弥收刀，回身看向魏临渊的方向，用目光询问：这样可以了吗？
魏临渊这才接话道：“他不是青训生，而是盛唐新的正式成员。”
宋铸长老表情微微呆滞，过了一会，才喃喃问：“他刚才……穿机甲了吗？”
“你觉得呢？”
“不可能啊，不应该啊……”
宋铸长老上前，仔细打量沈弥，又看了一眼那道极为深刻的刀痕，以为自己的眼睛看错了。
没有源能加持，怎么能够做到这种程度？沈弥的身体数据，他才刚刚记录过，还校对了好几次，如果这都能出错，那鬼谷制造院都不用开了，直接倒闭算了。
数据不会出错，那就更不应该了，以沈弥的身体强度，肌肉密度，断然做不到这样强度的爆发力，就像一个婴儿突然一下推翻了一块巨石，从科学的角度来说，是绝无可能的事情。
“怎么做到的？”
宋铸长老握住沈弥的手臂，像是在研究什么新奇事物，将他的手抬起，翻来覆去地看了几遍。
沈弥也不知道怎么解释，内气，化劲，内家雷音……这个世界的人并不侧重于这个方向，虽同为武技，但前世和这个世界完全是两个赛道，连魏临渊听了都云里雾里，估计宋铸长老也不会听得懂。
在宋铸长老一脸看怪物的眼神中，魏临渊说：“不要小看我们的新队员啊，这么说吧……聂溪就是败在他手下的，就在前两天。”
“聂溪？”
宋铸长老回头，杂乱的胡子每一根都在表达惊讶：“你说的是凌风万象？逍遥剑宗那个？”
“莫说逍遥剑宗，整个逍遥山，都已经被他打过一遍了。”
“……”
等一下……信息量有点大，接收不过来了……
宋铸长老风中凌乱片刻，好半天才回过神。
是不是他不接触外面的消息太久了，现在的机甲武者界，都已经出了这样的狠角色了吗……
宋铸长老又重新打量了一下沈弥，像是要重新认识他一样，过了一会，摸了摸下巴：“如果是这样的话，或许有一个系统会比较适合你。”
“什么系统？”
“雷髓。”
宋铸长老说。
沈弥一愣。刚刚魏临渊才刚跟他说起这个雷髓，没想到这么快又听到了。
“雷髓？”
魏临渊皱了皱眉：“你确定？这个东西不是已经改革过两次，但还是表现很一般吗，我以为鬼谷制造院准备要放弃这个项目了。”
“之前是这样的。”
宋铸长老说：“但前段时间又有了新突破，机甲联盟那边搞出了新技术，我又重新研究了一下，现在的三代雷髓已经有了很大的改良，在保留增幅能力的同时又能够大幅削减副作用。”
“还是试验品？有经过实战测试吗？”
“还没有，不过这不是正好可以测试一下吗？”
“半成品就算了，我可不想在赛场上出什么问题。”
“眼光还是狭隘了，魏队长，三代雷髓可不是你想象中的前两代产品，【雷鸣狰】的心脏副作用虽然很大，但是这孩子用的哈麦丹的源能晶，正好可以中和它的雷噬现象，原本我就打算这段时间去找个和哈麦丹属性近似的源能核重新做一次评估试验，现在正好……”
宋铸长老和魏临渊两人你一言我一语地交流起来，沈弥不太懂这些，很多术语都没听懂，站在旁边，忍不住露出一副迷茫的表情。
魏临渊回过头，“你想试试雷髓的效果吗？”
沈弥精神一振，点头：“嗯！”
魏临渊失笑，看着沈弥突然从迷茫转变成感兴趣的表情，好像眼睛都突然亮起来了一样。
……也太可爱了吧。
他心想。


第073章 
“前两代的雷髓, 我们用了两种不同的提取技术，虽然效果很好，但是副作用也很大, 会对使用者造成不可逆转的巨大伤害。”
宋铸长老从陈列台中小心翼翼地取下雷髓，“而且因为雷髓用的是雷鸣狰的心脏, 对于源能的占用也比想象中的大很多, 哪怕不是启动状态, 也需要分出机甲的大量源能用来巩固雷髓的不稳定性能。”
就像电脑里开了某个极为占用算力的程序，哪怕平时不使用，也会给处理器本身带来负担，相当于拖了后腿，导致机甲的其他性能也受到影响。这就是为什么魏临渊说，虽然能在绝境中翻盘, 但让使用者陷入绝境，也是常态……
“几个月前, 联盟在一个S级界缝中发现了一种特殊材料。”
宋铸长老继续道：“刚开始是作为生物制药的材料送过来的，不过拿到手后, 我无意中发现它和雷髓有很强的共振性, 在被激活状态下, 可以直接将雷髓的活性压制到几乎为零的地步。”
魏临渊一怔：“所以，也就是说……？”
“是的, 如果把这个特殊材料加入到机甲中, 雷髓最大的问题也就得到解决了, 而且这个材料的激活只需要很少很少的源能, 几乎可以忽略不计, 这样一来，雷髓就相当于有了一个专属的【开关】, 机甲就不需要大量源能压制它的不稳定性了。”
宋铸长老说：“但是这个特殊材料因为是生物材料，机甲相当于生长的土壤，大部分赛级机甲，都很难与它共存。但如果有哈麦丹的源能晶，那就不一样了，哈麦丹是偏木属的界缝生物，天然就有可供生物材料延展的空间，同时还可以压制雷髓的雷噬现象，没有比它更适合的适配对象了。”
魏临渊眼神微动，宋铸长老的说法确实很有希望，如果雷髓能够成功消除掉副作用，应用到机甲上，那对沈弥来说，的确是非常适合他的东西，不过，“这只是理论而已。”
“是的，理论而已。”
宋铸长老说：“这个第三代的雷髓，也就成功了这一个，还没有办法大规模使用。我们用了很多属性近似的东西，已经有了前期的基础，但是就缺少一颗哈麦丹的源能核，如果雷髓能成功和哈麦丹的源能核适配，那就成了。。”
说完，他看向魏临渊：“但是不想试试吗？这可是目前为止还未出现过的新系统。”
不得不承认，魏临渊很心动。
首先雷髓是非常适合沈弥的作战风格的，沈弥的刀，本身就拥有超强的爆发力，甚至不逊于万象，如果能使用雷髓，简直是如虎添翼。
更重要的是，这是目前为止还未出现过的新系统，其他职业选手都没有见过，在两个月后就即将开打的联赛上，完全可以作为盛唐的王牌。
知己知彼，百战不殆。各大战队经过这么多赛季，互相之间底细都已经了解的差不多了，每个赛季虽然都会有一些新的阵容、机甲、体系上的变动，但都不会太大。
而从未被了解过，在各大战队心中数据库几乎为0的沈弥，配合此前从未出现过的雷髓系统，绝对是本届联赛最大的一个变数。
如果是魏临渊自己的东西，他肯定毫不犹豫地就答应下来，毕竟他一向敢赌，只不过，这是属于沈弥的机甲，哈麦丹也是属于沈弥的东西，他没有办法替沈弥做决定。
正思索这个事情的可行性，面前就已经伸出了一只骨节分明的手，手腕上缠着绑带，手指上伤痕可见，摊开的手掌中，一枚源能核静静的躺着。
魏临渊一怔。
“给。”
魏临渊问：“哈麦丹的源能核来之不易……你要赌么？”
沈弥偏了偏头：“为什么不？”
魏临渊看着他，笑了笑。也是，若是按部就班，心态保守，那也就不是沈弥了。
“小友好气魄。”
宋铸长老笑了笑，接过沈弥手中哈麦丹的源能核：“这才像话，我们做研究的人，最喜欢的便是有进取之心的人，勇于尝试，才有新的突破嘛。此时若是成了，雷髓系统的费用，我便不收了。”
魏临渊：“要是失败了呢？”
宋铸长老瞪他一眼：“失败就失败了，难不成还得赔你不成？”
“……”
魏临渊噎了一下，想了想，道：“宋铸长老，稍等一下，我叫个人。”
说罢，拿出通讯。
“怎么了，队长？”
“来鬼谷制造院一趟。”
“啊？我还在发布会呢，话说，队长，你跟弥宝跑了，向经理遭大罪了，你回来的时候，得小心点……”
“少说话，多做事，让你来，你来就是了。”
“哦……”
听到通讯那头熟悉的声音，沈弥问：“张小鱼？”
“嗯。”
魏临渊喊张小鱼来干什么……
沈弥眨眨眼，眼中带有疑问。
“是张小鱼那小子？”
宋铸长老一愣，随后恍然大悟：“哦，确实有听说，张小鱼那小子运气很好。不过魏队长，科学不是玄学，是讲求务实的，特意让张小鱼跑这一趟，我看就没有这个必要了吧。”
魏临渊笑而不语。
虽然对张小鱼来不来，宋铸长老并不在意，不过魏临渊要等，他也无所谓，反正不差这么一会。
几人先去了实验室的方向，做了点前期准备。
不过二十分钟，张小鱼的声音就已经出现在不远处。
“我来了队长！”
金剑银剑领着张小鱼前来，他在魏临渊面前站定：“有什么吩咐吗？”
“没什么吩咐。”
魏临渊指了指旁边：“你就搁旁边站着吧，看剧还是吃零食，随便你。”
“……”
张小鱼一脸懵逼，着急忙慌把他喊过来，又什么事都不吩咐，队长莫非是吃错药了？
“队长……”
“什么？”
“你是不是想我了？”
“……你上一边去吧。”
宋铸长老已经准备好了其他的东西，问道：“那，我就开始了？”
魏临渊摊手：“请。”
进入试验状态，宋铸长老的表情明显就严肃了许多，几个助手和金剑银剑快速上前，开始调整仪器，随着能量注入，眼前的仪器台上，数道光线亮起，将雷髓小心翼翼地放在仪器台上，光线很快照着上去。
紧接着，原本平静的雷髓突然像是跳动的心脏一般，勃然震动了一下，原本规则的菱形形状，也开始快速变形，像是在剧烈挣扎一般。上面密密麻麻的裂痕变得更加明显，内部隐隐有紫色的光线迸出。
随着雷髓的震动，下一秒，大量紫色的雷电从中炸出，如同电蛇般疯狂向着四周蔓延窜出，但在即将接触到宋铸长老时，又被仪器的能量场迅速收拢，像是隔绝了一层的方形透明屏障，屏障内是狂暴舞动的雷光，正在上演着一场小型的雷暴。
“哇偶。”张小鱼好奇地凑上去看，被宋铸长老瞪了回去。
“一级雷噬现象反应。”
“次级结构激活。”
“需要加大射线输出吗，老师？”
除了沈弥、魏临渊和张小鱼三个观众之外，剩下的实验室内的人全都忙碌起来，脸上带着紧张的表情，小心翼翼地调整着仪器。
直到雷噬现象控制在三级左右，宋铸长老深吸了一口气，取出沈弥的那颗源能核，小心翼翼地放到了另一个试验台的台面上。
两个试验仪器中间联通着透明的光路，随着光路通道被打开，猛烈窜动的紫色雷蛇仿佛找到了宣泄口，疯狂顺着光路朝另一边的源能核钻了过去。
噼啪——
实验室内的各种线路突然闪了几道电光，刺目的火花迸发。
哈麦丹的源能核刚开始还没有反应，但随着雷电的迅速延伸，整个源能核像灯泡一般，发出极为夺目的亮光。
“好像成功了？”金剑凑上去看了一眼，喃喃道。
下一秒，光线越来越亮，几乎将试验台全部包裹，就连沈弥都忍不住眯了眯眼。
宋铸长老脸色微动：“降低射线能源。”
“已经降低到50%了！”
“雷噬现象反应？”
“二级雷噬，目前暂时稳固……不对，老师，雷髓的反应比之前更剧烈了！”
“三级雷噬……四级了！”
魏临渊将沈弥拦在身后，耳朵上的枫叶坠饰迅速闪动一下，几乎是一瞬间，枫色的【不禁霜】便覆盖全身。
一片片枫叶迅速交织，形成一面半圆形的盾牌，将几人挡住。
四级雷噬现象的能量极其恐怖，一旦仪器出现问题，整个实验室都有可能被炸翻，虽然鬼谷制造院不太可能因为这点意外就出大问题，但看眼下的情况，保险起见，还是得做好十二万分的小心准备。
“能量还在上升！”
“4.4级……4.6级了老师。”
“关闭射线输出。”
“正在关……不行，出现能量连锁了，封锁器好像失控了？”
属于雷髓的能量反应不断攀升，换做一般的实验人员，早就大惊失色，慌忙跑路了。
但这里是鬼谷制造院，还有宋铸长老坐镇，在他的研究生涯中，这点意外早就见怪不怪了。
宋铸长老虽然没有慌乱，但表情却有些不甘心。
“我来。”
哈麦丹的源能核来之不易，为了三代雷髓，鬼谷制造院已经做了大量实验和尝试，已经有了一定的支撑，如今只差临门一脚，他自然是有些不甘心的。这一次若是失败，下一次要找到哈麦丹的源能核再进行实验，那就不知道要等多久了。
宋铸长老让银剑下来，自己开始了操作，他的手很稳，面对躁动的雷髓迅速做出了正确的决策，很快，雷髓喷涌的雷光逐渐有了平息的迹象。
就在金剑和银剑一脸期待，以为快要成功时，雷髓又出现了变化，实验台内的空气都产生了扭曲，雷光并未向外扩散，而是迅速挤压，虽然外表看上去没有之前那么声势浩大，但危险程度却比刚才要高上数倍！
“雷噬等级又提升了。”金剑盯着雷髓，说道。
一旦上升到五级雷噬现象，别说整个实验室了，估计这座塔都别想要了，虽然不甘心，但是……确实失败了。
做试验就是这样，没有绝对成功的路径，都是在不断试错中才能摸索出一条可能正确的道路。虽然前期有了充足的准备，但八成的努力，两成的玄学，有时候哪怕万事俱备，只欠东风，运气不好，也一样会失败。
宋铸长老目光淡了淡，轻叹一口气：“启动紧急压制制动仪吧。”
这一声基本就宣告了失败，紧急压制制动仪一打开，就像马力全开的灭火器扑灭火堆一样，能够将试验台的能量反应一股脑压制清除。鬼谷制造院屹立这么多年，比这个还要危险的试验，宋铸长老做了都不知道多少，这点防护手段还是有的。
只不过这样一来，雷髓和源能核，基本都别想要了。
“它们是不是要炸了啊？”
张小鱼瞪大眼，看着眼前的情景，隔着距离，也能感受到雷髓正在疯狂压缩的能量，忍不住吓了一跳，后退一步。
“哎哟！”
急匆匆去启动制动仪的金剑不小心被绊到，踉跄两步，下意识伸手，把另一边的银剑也给推了一下。
银剑距离放置雷髓的仪器近，猝不及防被推到，手掌按在仪器上，一瞬间，五六个按钮都同时亮了起来！
射线的光芒一瞬间更盛！
而剧烈震动变幻的雷髓，也在一瞬间雷光炸裂，紫色的雷电如同出栏的猛虎，疯狂向着四面八方窜去！
宋铸长老动作很快，第一时间打开了紧急制动，能量场迅速构建并压制下来，魏临渊神色一凝，枫叶盾牌瞬间展开到极限，将包括宋铸长老在内的所有人都笼罩其中。
沈弥只觉得眼前一花，大量枫叶交错，将视野全部屏蔽，只听得到雷电在合金枫叶上击出的噼里啪啦的声音，像是位于雷暴中心，叫人不禁心惊胆战。
然而预想中的大爆炸并未到来。
片刻后，魏临渊撤去枫叶盾牌。
眼前是一片狼藉的实验室，密密麻麻的雷电焦痕遍布，枫叶一散，宋铸长老来不及看自己的仪器，瞬间就扑到雷髓旁边，仔细看了起来。
焦黑凌乱的仪器中，一颗紫色的菱形石头静静漂浮，上面的裂纹消失无踪，看上去就像是一颗精美的宝石，在半空中散发着莹莹紫光，而雷髓的旁边，那颗源能核也好端端地躺在那里。
“雷噬消失了……”
“被中和掉了？”
“好像……好像成功了？！”
金剑银剑和其他几个助手面面相觑，满眼都是不可思议。
宋铸长老颤抖地伸手，取下雷髓，放在面前翻来覆去地端详。
随后回头看了一眼一脸懵逼的张小鱼。
张小鱼疯狂摇头：“我不是故意的啊，是真的脚滑了……”
到底什么情况？成功了还是失败了啊？不会让他赔仪器吧，这么多，他可赔不起……
宋铸长老深吸一口气，像是在给自己催眠一般，口中喃喃道：
“务实求真，相信科学，相信科学……”


第074章 
记者会结束后, 沈弥加入盛唐的事情一锤定音，众多对沈弥抛出橄榄枝的战队失落而归，大量吃瓜网友则是心满意足地纷纷散去。
这几天发生的事, 堪称一场大戏，联盟已经很久没有这么热闹过了, 每一天都像是过年一般, 都有劲爆的消息传出。经此一役, 沈弥这个名字，已经彻底被人们所记住。
正所谓“人还未入联盟，联盟中就已到处都是他的传说”，说的便是沈弥了。
喧嚣过后，尘埃落定，虽然星网上关于沈弥的讨论并未停止, 但随着机甲联盟发布本届【武神杯】联赛的日期，大家的注意力也逐渐转移到了联赛上来。
机甲联盟中的战队众多, 联赛也同样不少，每隔几天, 都会有大大小小的联赛举办。从丙级联赛到甲级联赛, 是各大战队的主战场, 而最受瞩目，含金量最高, 也是最具权威性的超级联赛, 就只有一个, 那便是【武神杯】超级联赛。
这是上级联盟战队厮杀的地方, 联盟最顶尖的战队齐聚一堂, 万象全部到齐，只为争夺那唯一的一个奖杯。
联盟两年为一个赛季, 每个赛季末举办的【武神杯】，对于第一世界的人来说，和过年无异，不论是机甲武者，还是每一个平凡的普通人，目光都会聚集到这里。
每个赛季的武神杯联赛，也被人们戏称为“赛季大洗牌”。
——因为这并非游戏。武神杯战队的排名成绩影响深远，新的界缝的归属权，战队背后的门派与财阀等股东的股价，乃至机甲、医疗、能源等等各行各业，毫不夸张地说，整个第一世界的格局，都会随着这一场比赛而变动，与每一个人的生活都息息相关。
本赛季的几个乙级以上的联赛，也被叫做“武神预选赛”，除了角逐联赛名次外，也包括了武神杯名额的争夺。
随着赛季末至，武神杯的参赛名单也随着最后一场甲级联赛结束而基本敲定。
S级战队无需经历预选赛，天然就拥有超级联赛的固定席位，一共十二席。
算上这十二支S级战队，这一届武神杯共有144支战队。其中，上级联盟战队（A级和S级战队）共有109支，下级联盟战队（A级以下）共35支。
每个战队都有支持的粉丝，和利益相关的团体，但最受关注的，自然非这十二支S级战队莫属，讨论度也最高，毕竟不出意外的话，冠军会从S级战队里面诞生。
有人认为洗尘或许有可能拿到二连冠，有人认为云梦更有希望，有人寄希望于斩春雨、玄武等战队，但提及往年基本是夺冠热门的盛唐，外界的声音普遍都不太看好。
【盛唐这赛季，好像不是很好过啊……】
【是啊，阿良宣布退役后，盛唐这赛季还真找不到什么替补】
【主要枫万象不是银镰万象、刀万象那种强攻型的选手，更偏控场型的，没有阿良这种正面选手，盛唐对上其他几个S级战队，很容易就会被限制住】
【盛唐不是招了沈弥吗？】
【沈弥是很有潜力，不过他太年轻了，经验也不够，武神杯这种层次的超级联赛，可不是光刀硬就能吃得开的】
【是啊，而且他的机甲控制能力也是个短板，我觉得至少还得再训练个两年才有机会吧】
【这赛季盛唐苟住就行了，反正有沈弥在，下赛季等沈弥上场，说不定盛唐有机会迎来第二春】
沈弥被盛唐纳入囊中，其他战队虽然失望，却也没有太过纠结，毕竟眼下的武神杯才是最主要的战场，下赛季那是下赛季再考虑的事情了。
沈弥很年轻，机会无限，潜力无限，虽然外界的分析师和专业人士，包括星网网友都很看好沈弥下个赛季的表现，但在即将到来的本赛季武神杯，盛唐少了阿良这个左膀右臂，表现上确实疲软。即便有替补，也回不到前几个赛季的巅峰状态了，排名多少不好说，反正夺冠是无望。
……
“好了好了，我知道了。”
魏临渊把通讯稍微拉开一点，避免被向子轩劈头盖脸的痛骂给吵到耳膜破裂：“这不是时间紧迫吗，与其浪费在发布会这种事情上，赶紧提升实力才是要紧事……”
“你就缺这么一会儿，赶着投胎啊你？！”
向子轩还是气急败坏：“魏临渊，你真够可以的，等着，老子现在就回去把你的迎客松给剪了！”
魏临渊：“……有话不能好好说，没必要做这么绝吧？”
沈弥坐在魏临渊旁边，隔着距离，他也能听到向子轩在通讯那头的咆哮。
待魏临渊挂了通讯，他想了想，问：“真的没关系吗？”
“向经理就是这样，气也就气这么一会，回头就忘了。我还顶得住。”魏临渊笑笑，道。
“我是说你的迎客松。”
魏临渊：“……”
虽然心在滴血，但魏临渊还是强颜欢笑道：“……还可以，顶得住。”
沈弥点点头，左右看了看，问道：“张小鱼呢？”
因为雷髓的试验成功，宋铸长老兴奋地赶回去测试试验雷髓的实用性能了，需要两个小时左右的时间，沈弥便和魏临渊随便逛了逛。
鬼谷制造院外面的山谷风景极为好看，山峦巍峨，湖面平静，偶有微风，即便只是在湖边随意坐着看风景，也会让人有一种心神宁静的感觉。
沈弥很喜欢这种平静的感觉。
“张小鱼啊……”
魏临渊咧了咧嘴：“因为要做雷髓的测试实验，被宋铸长老临时拉走了。”
沈弥：“……”
宋铸长老……虽然嘴上说着不相信这种运气的玄学，可身体还是很老实的啊。
“对了。”
魏临渊突然想到什么，对沈弥道：“向经理挂通讯之前交代我，他已经向联盟提交了认证申请了，你有星网的个人博客吗？”
沈弥摇摇头。
“……”
魏临渊觉得有点不可思议，这个时代还有人没有星网博客账号吗？这个年纪的少年，不说别人，就说盛唐青训营里的那些小年轻，哪个不是星网玩得飞起。不过想到沈弥的性格，又觉得这件事好像很合理……
“那你注册一个吧。”
魏临渊道：“平时不发东西也可以，你虽然还没有正式进入联盟，但签了合约，已经算是盛唐的正式队员了，之后有商务代言什么的，有个人博客也方便一些。”
“好。”
沈弥没有注册这个纯粹是不感兴趣，魏临渊都这么说了，他也便没有拒绝。
打开星网，沈弥顺手用自己的个人ID注册了一个账号，名字按照向经理要求的，带上了盛唐的前缀，然后提交了认证申请。
向经理那边应该是已经向联盟打过招呼了，不到几秒，认证就已经通过。
系统默认的头像左下方，多了一个小小的图标，是盛唐的战队图标，也代表着这是所属盛唐战队的人。
“要发什么东西吗？”沈弥问道。
“倒也不用特意发什么……”
魏临渊刚说出口，看着沈弥，又改变了主意：“要不，发个自拍？”
沈弥：“……我不会。”
“我帮你拍。”魏临渊来了兴致，坐起身来，给沈弥仔仔细细地拍了一张。
少年坐在湖边的草地上，微风掠过他的发梢，一头碎发稍显凌乱。他的表情一如既往，平静淡然的样子像是与山水融为一体，英气漂亮的五官，即便只是穿着一身简单的黑白刺绣卫衣坐着，也像是精心修过的片子一般，十分好看。
魏临渊看着很满意，把照片传给沈弥：“给，发吧。”
沈弥看着照片中的自己，骤然觉得有些陌生。
……这是他吗？
上辈子，沈弥的少年时代除了刀，除了武，几乎没有别的东西，他的世界是非常简单的颜色，寥寥几笔就能勾勒出来。
照片中的自己，脸依然还是那张脸，只是比上一世的自己更年轻，是他早已忘记了的曾经的模样。那双平静淡然的眉眼中，也多了一些他不太认得出来的东西。
是什么呢？
沈弥不太清楚。他只是看着照片，过了一会，轻声说：“好年轻。”
“还没有成年呢，本来就年轻。”
魏临渊笑着说。
万事万物都是向前的，像春去冬来，来年复春，虽看上去都是一样的景色，可时间终究是过去了。
少有人像沈弥这般幸运。
只不过，即便是看似一样的春景，草又不是同一根，鸟也不是同一只……怎么会一样呢？
沈弥垂下眸子，收回目光，将魏临渊传来的照片发到了刚刚注册号的个人博上，然后认真写下了一行字。
【盛唐-沈弥：大家好，我是沈弥。】
魏临渊打开自己的个人博，找到沈弥，点下了关注，成为了沈弥的第一个粉丝。
然后他打开沈弥刚发的博，按下转发。
作为联盟明星选手，七万象中的颜值担当，他的星网账号粉丝数自然不用多说，在众多职业选手中一骑绝尘，转发的博刚刚跳出来，消息提示就已经迅速跳动起来。
【我是第一！】
【怎么是转发，魏老大又有商务了吗？】
【我靠，沈弥！！】
【啊啊啊啊啊啊，沈弥有个人博了？！】
【啊啊啊啊啊啊啊啊沈弥宝宝！！妈妈来了！！】
【我的大老公转发了小老公！！】
【呜呜呜呜呜，无家可归的青雀粉终于找到家了】
【我火速关注！！】
沈弥第一次开通这种东西，没有经验，下一秒，他的星网账号就响起了连绵的关注提示，叮叮叮叮响成一片，瞬间破坏了静谧的山水氛围。
沈弥有些手忙脚乱地先关掉提示，却半天没找到地方。
魏临渊伸手，帮他关掉了消息提醒，看着沈弥的主页每隔一秒猛跳上千的粉丝数，笑道：“你看，你多受欢迎。”
沈弥疑惑地看着他。
“每个人都是一条线，线与线交错纠缠在一起，便有了江湖，有了各种各样的关系，有了可能好，也可能不好的连接。”
魏临渊说：“但好与不好，总归要连了之后才知道，不是吗？”
沈弥若有所思。
魏临渊打开他的粉丝列表，下拉到最后一行，指着上面那个属于自己的头像，道：“不过你可得记得，第一个连上你的，可是我。”
沈弥轻轻点了点头：“嗯，我会记得。”


第075章 
当魏临渊和沈弥回来, 再次见到宋铸长老时，对方脸上的喜悦和满意多到掩饰不住。
“还顺利吗，宋铸长老？”
魏临渊问。
“怎么不顺利呢？”宋铸长老抚了抚胡子, 乐呵呵道：“做实验这么多年，还是第一次感觉到这么顺利。”
科研实验八分靠积累, 两分靠运气, 张小鱼一来, 宋铸长老就感觉冥冥之中仿佛如有神助，一切都水到渠成。虽然他一向不信运气这种玄学的说法，但不得不承认，有张小鱼的加持，很多大胆的试验他都敢上手做了。
“张小鱼这孩子不错，有没有考虑留在鬼谷制造院发光发热啊？”宋铸长老笑眯眯道。
张小鱼头摇如拨浪鼓：“不了不了, 我啥也不会，还是打我的比赛吧……”
宋铸长老表情颇为遗憾。
接着他从身后拿出了一个奇怪的装置, 看上去有点像机甲的手臂装甲，但因为没有任何涂装和其他设计, 极为简陋。
“这是刚刚赶工出来的原型机, 有点不太好看, 不过无所谓，能用就行。”
宋铸长老道：“试试？”
沈弥走上前, 接过装甲, 在宋铸长老的指导下, 成功佩戴了上去。
看上去就像戴了一个极为简陋的手套, 他张开手掌, 下一瞬，从装甲周围蔓延出纳米合金, 很快将他包裹起来。
这是实验用的原型机，没有配备其他系统，仅仅只是测试用的。
几人来到试炼台，在宋铸长老示意可以开始后，沈弥深吸了一口气，按照他所说的，调动起机甲源能，迅速联通了连接着雷髓的通路。
像是某个开关被打开，沈弥能够感受到像是某种被压制的可怕力量瞬间在手臂位置苏醒，仿佛沉寂已久的火山瞬间迸发！
“噼啪——”
在众人不可思议的目光中，穿着实验原型机的沈弥，从手臂位置炸开一道紫色的雷光，眨眼之间遍布全身，噼啪作响的紫色雷电仿佛游龙般在身体周围窜动，就连手上的合金唐刀，也在同一时间被缭绕的雷光笼罩！
这一个瞬间，沈弥仿佛神话里沐浴在雷光中的战神，紫色的雷光窜动闪烁间，空气也随之扭曲了几分。
魏临渊和张小鱼都是职业选手，他们对于源能感知更加敏锐，即便没有机甲的增幅，他们也能察觉到眼前的沈弥好像在这个瞬间，变得无比危险。
恐怖的压迫感，空气中涌动的雷鸣，仿佛下一刻便要将灵魂劈成粉碎的压制力……
然后……
沈弥出刀了！
视线骤然一花，像是直面了一道天空中闪过的雷霆从身前划过，快到根本无法用视线去捕捉！
沈弥的身影消失在原地，只留下猎猎的紫色电花在空气中闪烁了几下，然后消失，而沈弥也已经出现在另一个方向。这个中间看不到任何过程，像是被抽走了帧数的动画，只有一个点到另一个点的瞬息移动，与此同时，随着沈弥闪烁紫雷的身影出现在远处，身后的合金柱，也在顷刻间化为齑粉！
铮——
直到这时，刀刃的轻鸣才短促的响了一声。
太快了。
张小鱼张大了嘴，一脸被震撼的表情：“我去？！”
这是什么速度？
不仅快，而且威力也同样恐怖，不是整齐切断，而是那坚硬的合金柱在这一刀的碰撞下直接被炸成了粉碎！
魏临渊目光也怔了怔。
改良后的雷髓，能力远超想象，这个增幅能力与雷电加持的威能，已经跨过了常规赛级机甲的层次，已经是可以载入到万象这个级别的机甲的系统了。
魏临渊第一时间就想到了燕晚星。
燕晚星的机甲【银天寒】，也搭载了一个很相似的系统，其恐怖的爆发力有着移山填海之能。燕晚星的源能比例本就已经是当代的职业选手中最高的一个，配合他天下无双，神威莫测的枪术，与【银天寒】的爆发力，他的全力一枪，其他六个万象有一个算一个，都要避其锋芒，无人敢接。
而沈弥现在用的雷髓系统，在增幅力与爆发力上，与【银天寒】就极为接近。
嗡——
沈弥身上的雷光散去，机甲发出一声轻响，随后纳米合金褪去，沈弥将原型机卸下，走了回来。
“怎么样，什么感觉？”魏临渊问。
沈弥想了想，道：“很强，但是……也很难控制。”
雷髓的爆发力毋庸置疑，难怪被称为能够在绝境中翻盘的系统，雷光缠身的那个瞬间，沈弥恍惚间感觉自己像是化身成了劈向人间的灭世天雷，一切阻挡在面前的东西，都能被他轻松化为灰烬。
但是，它的控制难度和威力也成正比，就像油门踩到了底的顶级飞梭，快是很快，甚至能突破音速，但即便是一个简单的转向在这种速度下都变得非常困难，稍有不慎，就会失控，甚至反噬自身。
“因为你的源能控制力还不熟练。”
魏临渊了然的点点头，并不意外，道：“这也是你之后这两个月，要重点训练的东西。”
宋铸长老快步上前，接过沈弥手里的原型机，当场测试了一下。
“还不错，超出了我的预期。不过，还有优化的空间。”
宋铸长老说：“现在的雷髓对于机甲的负荷还是有点大，就这么短短零点几秒的时间，机甲几个关键节点就出现了超负载的情况……嗯，源能消耗也比预期的要高。”
不愧是万象级机甲的设计师，宋铸长老很快就想到了几种优化方案，按照这个方向继续下去，在此基础上做出的第四代雷髓，绝对能成为机甲联盟历史上，足以被载入史册的作品！
这对一个机甲设计师而言，没有什么比这更具有诱惑力了。
雷鸣狰的心脏难得，所有材料耗尽，也就成功做出了这么一枚三代雷髓，而且整个过程还充满了意外，哪怕有相同的材料，也未必能做出另一枚雷髓来了。
职业选手的定制级机甲，大抵都是如此，机甲设计之复杂，哪怕只是一点小小的变量，都有可能创造出截然不同的结果，难以复刻和量产，这才使得联盟的联赛充满了各种变数。
“行，那就先这样，我会在雷髓和哈麦丹源能核的联动基础上，设计一台新的机甲出来，顺利的话，一个月的时间，就能搞定。”
看着手中的原型机，宋铸长老目光火热，他已经迫不及待要在此基础上打造出一台惊艳世人的机甲了。
“那就麻烦宋铸长老了。”
魏临渊抱拳道。
“倒也不用客气，若是没有这位小友的源能核，这枚雷髓，也未必做得出来。”
宋铸长老摆摆手，看着沈弥道：“自古宝剑配英雄，我这台机甲，跟了你，也不算蒙尘。”
……
临走之前，魏临渊让沈弥在塔前稍等片刻，自己则是去找了宋铸长老，几分钟后便折返回来。
“给。”
魏临渊将手中一样东西递给沈弥，沈弥低头一看，样式很熟悉，正是能够存储物品，拥有独立空间的照影乾坤章。
沈弥接过，道：“谢谢。”
“谢什么。”
魏临渊笑道：“本就是你应得的。”
沈弥签约盛唐，盛唐的合约中开出了很多丰厚的条件，除了签约费和稀有材料外，也包括这枚照影乾坤章。
照影乾坤章是鬼谷制造院的得意之作，材料稀缺，工艺复杂，而且是有价无市，没有盛唐这种顶级S级战队的面子和门路，哪怕是顶级财阀挥舞着钞票来买，鬼谷制造院那是看都不带看一眼的。
“宋铸长老设计的机甲，应该很贵吧？”沈弥想了想，问道。
魏临渊一怔，说：“你的合约上不是都写着吗，入队后定制的赛级机甲，由战队承担费用。”
大部分情况下，职业选手的机甲设计、维修、维护费用，都是战队承担一部分比例，剩下的由选手个人买单。职业选手本身是不缺钱的，特别是顶尖选手，只要打出成绩，奖金、代言乃至界缝分红，都是拿到手软，完全可以负担得起。
而沈弥的合约上，第一台赛级机甲的定制，是由盛唐全额承担的费用，可见其诚意。
沈弥说：“只是想知道一下大概的价格……”
魏临渊想了想：“宋铸长老亲自担任主设计师，设计费自然是不便宜的，不过宋铸长老也说了，实验成功，不收取雷髓的费用，算上其他材料费七七八八的……估计在八千万到一亿左右吧。”
沈弥忍不住咂了咂舌。
这台还在设计中的机甲，价值最大的自然就是那个仅有一枚的雷髓，宋铸长老大手一挥，把这个最大的开销给免了，其他的费用依然达到了一个天文数字。如果算上雷髓的价格，那估计都快抵得上半台万象级机甲的价格了。
整个联盟的圈子，第一台赛级机甲就能够达到这个水平的，几乎没有。
沈弥回过神，已经开始期待这台真正意义上，属于自己的机甲了。
“那我们什么时候开始训练？”沈弥问。
比起这些，沈弥现在更在意的，其实是提升自己。他知晓现在自己距离一个合格的职业选手，还有相当长的一段距离，当他真正能够熟练地控制源能时，才配得上这台新的机甲。
“马上。”
魏临渊说：“距离联赛只有两个月，时间紧任务重，我们没有太多时间可以浪费。”
沈弥还没有来盛唐，正式签约，魏临渊就考虑过这个问题。他敢在联赛将开之际，顶着巨大的压力，签下对赌协议，将一个从未上过赛场，甚至连职业选手门槛都还没有踏入的新人签进盛唐，自然有自己的考量。
沈弥那如神的刀法的一个原因，还有一个原因，就是他有信心，能够在最短的时间内，将沈弥培养成盛唐，乃至全联盟最锋利的一把刀。
“我们去拜访一个人。”魏临渊说。
“谁？”
“一位已经退役多年的万象。”
魏临渊道：“老师当年也是在他的教导下，学会了源能控制的技巧。”
“你是说江炼？”沈弥一怔：“他教过江炼吗？”
“嗯。”魏临渊点点头：“这个万象……也不算是万象，因为当年的某事，他已经被联盟革去万象之称，现在被人称作【不苦不饿大师】。他的脾气颇为古怪……你要做好一点准备。”


第076章 
从鬼谷制造院折返回上京城, 也是一样的方式，沈弥和魏临渊戴上眼罩，光线与声音被隔绝, 坐进飞梭之中，随后便感觉到飞梭启动, 驶向另一个方向。
回去比来时用时更久, 足足半个多小时。待到两人取下眼罩, 已经身处上京城之内。
负责接送他们的人倒也仗义，没给他们送到上京偏郊，下了飞梭一看，距离盛唐战队的基地不过小半公里。
“谢了。”魏临渊下了飞梭，道。
“枫万象客气。”接送之人笑了笑，道：“既已送到, 那便不打扰了。”
“也是有缘，顺便去盛唐吃个饭吧。”魏临渊说。
接送之人道：“好啊。”
魏临渊：“我瞎客套而已, 你来真的？”
“我也就瞎答应一下。”接送的人笑道：“再会。”
说罢，上了飞梭, 一溜烟开没影了。
沈弥听着两人的对话, 表情虽没什么变化, 眼睛却是微微弯了一瞬。
魏临渊这人……
还真是蛮有意思。
回到基地，魏临渊第一件事就是先去探望门口的那两棵迎客松。
还好, 向子轩还没有那么丧心病狂, 那两棵迎客松, 还好好的立在那里。魏临渊很喜欢这两棵迎客松, 每个月都要一笔钱请专人照看, 被张小鱼折断的那根树枝，也被专业养护人员修复好了。
魏临渊欣赏了两眼, 赞道：“完美的对称。”
一天的心情瞬间被治愈了呢。
向子轩听到动静，推门而出，看到沈弥后，道：“沈弥你回来的正好，有你的包裹。”
沈弥一愣：“我的？”
接过向子轩递来的盒子，打开一开，里面是一条机甲项链，正是之前放在隆哥那边维修的【不攻】。
这几天事情太多，又是去洗尘找方镜，又是来盛唐签约，又是记者会又是鬼谷制造院的，沈弥都快忘了去隆哥那里取机甲的事了。
“谢谢。”沈弥接过机甲项链，说道。
向子轩这才用正眼瞧魏临渊，从表情来看，他的气还未消：“你一个通讯把张小鱼叫走了，张小鱼人呢？”
“一会就回来了。”魏临渊道：“我要带沈弥出去一趟。”
“还要出去？不是刚去过鬼谷吗？”向经理一愣，忘了生气的事儿了，问道：“去哪？”
距离联赛时间不多了，应该抓紧训练才是，这个节骨眼，魏临渊又要带沈弥出去，这让向子轩有些不太理解。
“忘尘谷。”魏临渊道。
“草！”
向子轩表情懵了一瞬，反应过来魏临渊要做什么：“你要带沈弥去找那个家伙？”
“嗯。”
“不行。”向子轩摇头：“我不同意，你这是在害他。”
“两个月，时间太短了。”魏临渊说。
“两个月的时间可以慢慢训练，饭一步一步吃，路一步一步走。你带他去找那个家伙，你有没有想过，万一沈弥没有通过考验呢？好不容易挖过来的苗子，就这么被你给搞废了？”
“你知道的，按照常规的节奏和训练方式，两个月远远不够。”魏临渊看着他说。
向子轩噎了一下，他当然也知道这个道理：“那也不行。”
沈弥开口了，他平静道：“我去。”
向子轩摇头：“沈弥，你还不太清楚，绝尘谷里的那家伙，可不是什么好相与之辈，这么些年，送到他那里去的年轻选手不知道有多少，但你知道有几个能安然无恙地出来的吗？”
在回来之前，魏临渊已经告诉过他一些了，沈弥知道向子轩在担心什么。
作为战队经理，向子轩在某种程度上真的把沈弥当成了一个年轻的孩子，冲动，且初生牛犊不怕虎，做事不顾后果，就如同逍遥剑宗那次一样。在他看来，沈弥按部就班的成长，以后也会有很高的成就，而不是以身涉险，将自己置于危险的境地。
正如魏临渊曾经所说，向子轩某种程度上更像是一个商人，而非武者，很多时候，他无法理解武者的思维。
恰恰，沈弥就是一个不折不扣的武者。他清楚的知道自己要什么，直到自己在追求什么，他的目标向来明确，这一次也不例外。
“我已经考虑过了，向经理。”沈弥说。
虽然性格上差异巨大，但骨子里，沈弥和魏临渊其实是一类人。
向子轩看了沈弥一会，觉得自己跟这些武者真的交流不来，半晌后摆了摆手，疲惫道：“随便，随便你们了。”
“有我在呢，不用那么担心。”魏临渊宽慰道：“连首发邀请都给了，对赌协议也签了，上了赌桌，又何惧加点筹码？沈弥，你说呢？”
沈弥点头：“嗯。”
这两人一唱一和，给向子轩说不会了，他憋了半天，也没再说什么。
等到魏临渊和沈弥简单的收拾了一下东西离开，向子轩关上门，扶额叹气。
队伍里有一个魏临渊都够头疼的了，现在又加上了个沈弥，也不知道盛唐以后会变成什么鸡飞狗跳的样子，感觉自己多长八颗心都不够操劳的。
“想太多了，向经理。”
头顶传来了孟三苦的声音，他趴在二楼的扶梯上，也不知道听了多少，手中拿着颗苹果，在手中上下抛接着，一副淡定的表情，道：“你是不是有点太小看我们的新队员了？”
向子轩一愣：“有么？”
不过仔细想想，还真是。孟三苦之前独自去白龙山闭关苦修，他就不会说什么，但轮到沈弥，他就容易操心这操心那，与其说是小看，不如说是担忧——沈弥的年纪小是一回事，本质上，也是因为沈弥的性格实在太过简单直白，眼神太过干净纯粹，以至于向子轩不知不觉间就操起了老妈子的心。
“我们天鸦山庄的人，看人向来很准。”
孟三苦轻松笑笑：“沈弥可不是你想象中的小白兔，不用你操这些心，他的目标……可是比任何人都要坚定的。”
……
沈弥和魏临渊要去的地方并不在上京，而在数千公里外的风鹿城。
用正常的方式过去，需要小半天时间，但是走界缝的传送平台，用界缝作为中转站，只需要寥寥几分钟就能抵达，当然，费用也不便宜。对魏临渊来说，时间和金钱，他自然选择前者。
“那个前辈是怎样的一个人？”
站在传送平台上，沈弥问。
魏临渊沉吟片刻：“数十年前，他被称【源万象】……”
源万象此人，也有着一段相当传奇的经历。
他生于一个普通人家，幼时过得困苦，八岁那年，父亲卖掉了所有家财，送他去风鹿城的某个门派学武。然而源万象在武学上，并没有很高的天赋，别人能三天学会的剑，他用了三个月，也只是初学皮毛，在武学技艺上，他的天赋低到让人发指。
但与之相对的，他的源能控制能力，却远超常人。
源能控制能力，类比成武侠小说的说法，就相当于“心法”，或者说内功。源能便是内力，大部分人使用源能的方式都很粗浅，包括沈弥也是，这种常规的源能使用方式，就等同于学了“基础心法”。
而各门各派，往往都有着一套属于自己的源能运用的方式，当初学院联合赛上，沈弥用驭气的方式控制源能，很多人就把它误认成了百川宗的百川巧心法，因为二者在某种程度上有些相似。
心法是内，武学是外，内外兼修，两相结合，方才成就了机甲武者这一群体。
沈弥的刀法如神，但源能控制粗糙，这是“修外”的极致体现。而源万象，就是另一个极端，他在剑法上的天赋极低，但源能控制力却举世罕见，是“修内”的另一条极致之路。
源万象驰骋于联赛的那几年，是让众多战队都为之畏惧的存在，源能控制到巅峰，他的每一剑都足够质朴，可就是让人无法抵抗，高难度的源能超频对他而言，只是信手拈来的东西，如今联盟公认的S级的源能控制技巧，有近半数，是源万象一人创造出来的。
这样一个惊才绝艳之人，如今却过得并不好。
在源万象在三十四岁那一年，他做出了一件让人瞠目结舌的事情——他杀掉了与他同届的【青万象】，包括青万象所在的门派上下数十门众。关于理由，外界众说纷纭，各有猜测，但毫无疑问，这件事在第一世界引起了轩然大波，万象杀万象，还是在没有恩仇状的前提下，此事影响极为恶劣，源万象也因此被剥夺了万象称号，并锒铛入狱二十年。
如今的源万象已经七十多岁，世人都快忘记了有这么一个人的存在，他还未死，只是将自己关在风鹿城外的绝尘谷内，不问世事，也不闻外界之声，偶尔会帮一些战队训练几个新人，换些钱财，买酒买烟。
只是源万象脾气古怪，下手不知轻重，送去他那里的战队新人，有伤有残，根本没把这些各大战队看好的苗子当人看，久而久之，后来连送过去的战队新人都没几个了。
“江老师与源万象相识，也是这三十年来唯一一个学到源经的人，我在他那还说得上话。”
魏临渊交代道：“若是坚持不住，或是可能造成不可逆转的影响，你就联系我，不要逞能，知道了吗？训练源能技巧的方式千千万，也不是非源万象不可，这只是一条路，而非唯一的路。”
源万象的身上真正的、最有价值的底牌，便是他自创的源经。江湖宗门无数，各自有各自的源能运行之法，是经过历代改良，无数人用时间和精力沉淀下来的法门。唯有源万象的源经，是自己所创，用他的话说，“天下历代天才，加在一起不如我一人，真是群庸才”。这话固然狂妄，却也在某种程度上说明他的源经之强，哪怕是顶级宗门也要眼热不已。
送到他手底下的职业选手苗子，不过学了些皮毛，自源万象踏入绝尘谷以来，从他那里真正学到“源经”的，也就江炼一人而已。
他絮絮叨叨说了很多，虽然是他带沈弥来的，但话里话外还是透露着不放心。
沈弥点点头，道：“我知道了。”
他又不是真的小孩子。
从风鹿城走到城外的绝尘谷，用了两个多小时，待到抵达目的地，已经是黄昏时分。
绝尘谷里杳无人烟，连树都没有几棵，一眼看过去，光秃秃一片，尽显萧条。再往里走几公里，便看到了一栋小木屋，用篱笆围着，破落的木屋孤零零地伫立在河边，在如今这个时代，这样的建筑物几乎只能在博物馆里才能见到了。
走进了些，能看到篱笆内有个人影，佝偻着背，正在劈着柴火。
这是一个干枯瘦小的小老头，丝毫看不出半点万象该有的样子，身上脏兮兮的，胡子也是稀疏凌乱。他穿着一身草衣，勉强蔽体，露出瘦到快要不成人样的四肢。
察觉到有人接近，小老头抬起头，浑浊的目光看着迎面走来的两人。
魏临渊在篱笆外站定，拱了拱手。
“晚辈魏临渊，前来拜访不苦不饿大师。”


第077章 
自源万象被革去万象称号后, 便无人在他面前称呼他为万象了，如他自己所说，他已不再是万象, 也不再是机甲武者，只是绝尘谷中一名席天盖地的劈柴老人。
人在凡世江湖, 肉身凡胎, 所受之罪不过两种, 罪在身，饥肠辘辘是饿，罪在心，孤寡一人是苦，万物本质不过苦饿两种归宿，若不在乎得失与荣辱, 不苦不饿，便是超脱。
篱笆内的小老头眯起眼, 浑浊的目光透过缝端详着二人，在沈弥身上停留了片刻。
“枫万象。”
不苦不饿大师张口, 稀疏脏乱的胡子抖了抖, “稀客。”
魏临渊上前, 说明来意。
不苦不饿大师却是摆了摆手，止住魏临渊的话头, 目光从沈弥身上收回, “不用多说。你走, 他留。”
魏临渊一愣, 想说点什么, 话到嘴边又咽了回去。
“那便拜托前辈了。”
说完，他回头看向沈弥, 眼中隐有担忧。沈弥朝他点点头，示意他放心回去。
魏临渊走后，不苦不饿大师却没有搭理沈弥的意思，而是回身，继续劈柴。
绝尘谷风沙甚多，方圆十里连棵草木都难寻，碎石嶙峋，天地苍茫，只有这篱笆墙内的草屋安静伫立。
沈弥也不开口，而是径直推开篱笆墙，向内走去，来到不苦不饿大师旁边。
不苦不饿大师并未抬头，等沈弥到他身边，他站起身，拍了拍身上的草衣，指着地上的柴火：“把这些劈完。”
说罢，转身回了木屋。
沈弥歪头看他的背影。
果然如魏临渊说的一样，脾气古怪得很。
他看向身侧，地上散落着枯柴，旁边的小木墩上放着一把锈迹斑斑的柴刀，刀锋钝地不能看，正歪歪扭扭地嵌在柴上。
沈弥伸手拔出柴刀，将劈了一半的柴火放在木墩上。
咔——
柴火干净利落地被劈成两半。
劈柴这种事，对一个刀客来说，就像是让宋铸长老这种科研大牛去教幼儿园，但对沈弥而言，并无什么身段的矜持，他拉来旁边的小木椅坐下，安安静静地劈起柴来。
他自小习刀，比劈柴枯燥千万倍的事情，前世他也一直在做，锈迹斑斑的柴刀劈起柴火来很费力，不过对沈弥这种武者来说，确实轻而易举，木屑纷飞间，柴火一个接一个的被劈成干脆的两半。
不苦不饿大师从草屋内叼了根烟回来，点火，深吸一口，吐出烟圈，就这么席地而坐，看着沈弥劈柴。
两人谁也没有说话，时间一分一秒过去，直到黄昏落日沉入山后，天色渐黑，只留下一点点昏黄的余晖。
待最后一根柴火被劈完，不苦不饿大师将烟顺手灭掉，道：“刀不错。”
他的声音沙哑，如他的人一样，干枯中透着些许阴冷的味道。
沈弥平静抬头：“嗯。”
倒是一点都不谦虚。
不苦不饿大师冷笑，“可刀术再强，也不过是技。技艺取巧，不值一提。”
沈弥淡声问：“何解？”
“取巧之道，终有尽头，世人说蛮力是拙技，可偏偏天下之至拙，能破天下之至巧。”
不苦不饿大师道：“你可同意？”
沈弥摇头：“巧拙同源，殊途同归，刀法是外身之技，其他又何尝不是。”
“何解？”
“看似修内，实则也是一样。不论拙巧，修到最后，都不过是修心，修道，修境界。”
“好大的口气。”
不苦不饿大师冷笑一声：“我八岁那年，去往门派习武，十岁那年，我就悟了，世上剑术刀术，皆不值一提，我转修源能，自创源经，自悟数年，就已无敌手。”
沈弥看着他，也笑道：“我自幼习刀，世上修得到的刀法，我都学过，我十六岁时，便已找不到师父，而今于刀途一路，寂寞久矣。”
不苦不饿大师说话狂妄，沈弥却比他还狂妄。他说的是上一世的事，以他现在外表的年纪，这番话更像是不知天高地厚的臆想。可不苦不饿大师却没有笑，听到沈弥的海口，只是说：“你可知，我为何沦落至此？”
沈弥当然是不知道的，他摇摇头。
“因为一个女人。”
不苦不饿大师阴冷道，“既然你说你的刀天下无双，那好，若想学我的源经，你要替我做一件事。”
“什么事？”
“替我杀个人。”
沈弥目光微敛，摇头。
“你不同意？”
“不。”
“为何？刀客杀人，如吃饭喝水，有何不可？”
“我的刀，不为杀人。”
“那是为了什么？”
“什么也不为。”
“……”
不苦不饿大师噎了一下，“沈弥，你在耍我？”
沈弥微怔。魏临渊没有介绍过他，他此前也从未见过源万象，为什么会知道他的名字？
沈弥问：“你认识我？”
不苦不饿大师没有回答，而是说：“你不答应，那请回罢。”
沈弥看着他，过了一会，垂下眸，转头便走。
“沈弥。”
不苦不饿大师叫住他：“你真的不学？你可知道，我的源经有多强？”
沈弥侧过头，道：“修刀即是修我，修我是为了超脱形相，而非为了诱惑而杀人。不纯粹的刀，我学来干嘛？”
“哈哈哈……”
不苦不饿大师突然大笑，似癫似狂，朗声说：“那我倒要看看，你这刀，有多纯粹。”
说罢，他伸出手，一掌朝着沈弥的背后袭去！
空气似有滚滚雷声涌动，这一掌平平无奇，速度也不快，沈弥回身，却感到仿佛黑云压城般的浩大声势猛地迎面而来！
空气卷动，仿佛兀地起了暴风，篱笆墙颤抖不已，地上的散柴也一并被卷动起来。
沈弥眯了眯眼，抓过旁边锈迹斑斑的柴刀。
那滚滚雷声压到面前，少年的头发飞舞，绝尘谷内天地苍茫，落日最后一点余晖中，他出了一刀。
天地间仿佛失了颜色，篱笆墙在气浪中散城稀落的竹条，朝四面八方飞去。
刀止，风息。
沈弥退了一步，手中的锈柴刀微颤，虎口发麻。
不苦不饿大师也退了一步，肩膀处多了一小道血痕，他本就不多的草衣破了一块，露出干枯瘦小的佝偻身体，沈弥看到他的心脏处，竟有一块嵌入了身体的源能核。
难怪没有机甲，沈弥刚才居然感受到了源能的威能，不苦不饿大师，竟把源能核植入了身体？
沈弥的脸色微白，正如不苦不饿大师所说，拙力可破巧，那一掌并不高深，直白至极，但却分明恐怖，沈弥出刀的瞬间，有种自己面对的并非人类，而是一只饿虎的感觉，掌风中隐隐卷动的源能，比聂溪当日的超频更让人心惊。
不苦不饿大师咧开嘴，血丝布满牙齿，他看着沈弥，大笑道：“哈哈哈……江炼，你果然没有骗我，这个沈弥，比你要强多了！”
沈弥一愣。
江炼？
等等。
沈弥眉头微皱：“江炼和你说过我？”
“何止说过。”
不苦不饿大师笑着朗声道：“若不是为了等你，我两年前就已经离开了绝尘谷。沈弥，你果然和江炼说的一样，来了绝尘谷。见到你的第一眼，我就知道，你就是沈弥。”
沈弥眉头皱得更紧。
这太奇怪了……
江炼也在这个世界，这个沈弥是知道的。江炼来到这个世界的时间点，比他早了十年，可是……江炼怎么会知道他也在这个世界？
沈弥问：“江炼在哪？”
不苦不饿大师摇头：“这我哪里知道，我已经十年没见过他了。”
“不是他最近跟你说的？”
“当然不是，十年前，他来我这的时候，就已经说过你了，还说你也会来绝尘谷。”
不苦不饿大师道：“若不是为了等你，这鸟不拉屎的地方，我早就不想待了。”
“……”
沈弥露出了带有迷茫的眼神。
十年前……也就是说，十年前，江炼还在联盟的时候，他就已经知道沈弥会来这个世界了？
为什么？
江炼怎么会知道？他既然知道沈弥会来，为什么在十年前就失踪，直到现在也没有出现过？他到底在哪里？
一个接一个的疑问浮上心头，让沈弥有些无措。
他想追问下去，面前的不苦不饿大师却摆了摆手，道：“莫要问我，有些事我不知道，哪怕知道了，也没办法告诉你。总之，我认识你，我也知道你的一些事，以及你为何来这。”
顿了顿，他又打量了一下沈弥：“我本以为，你应该和江炼差不多大，但今日一看……你可比我想象中年轻太多了。”
沈弥有些犹疑：“那你之前所说的……”
“自然也是真话。”
不苦不饿大师说：“我的源经，可不是谁都能学，谁都要教，哪怕江炼曾经对我有恩，我也不会因此把我的本事教给一个我看不上的人。你的刀，的确比江炼的更纯粹，更自在，也难怪他在我这里时常吹捧你……”
“……”
“既然是魏临渊带你来的，那就意味着，你现在已经加入盛唐了吧？”
沈弥点了点头。
“果然是盛唐……”
不苦不饿大师喃喃道，然后摇摇头，道：“源能控制一途，我若为第二，无人称第一。你找到我这里，就代表冥冥之中皆是定数……你的刀，我认可了，我的‘鸿溟源经’，你可要学？”
沈弥偏了偏头：“有条件吗？”
若还要他帮忙杀人，那便算了。
不苦不饿大师垂下眸子，沉默片刻，叹了口气：“没有。”
沈弥点点头，“那学。”


第078章 
……
接下来的时间, 沈弥进入了毫无喘息，节奏极快的训练计划中。
两个月的时间，确实太短了, 机甲联盟中的职业选手，几乎每一个都是从小接触相关的训练, 十几二十年的积累, 沈弥要在两个月内迎头赶上, 这并非嘴皮子上下一碰，就能做到的事情。
每一分每一秒都要物尽其用地利用起来，除了必要的休息，沈弥几乎没有停下来过。
对其他人而言，这是一场地狱般的苦修，但对沈弥来说, 他毫无松懈，甚至有些乐在其中。
每一天都比上一天有更多进步, 学会更多的东西，像是登一条看不见的通天梯, 只需要抬起腿, 便能走得比前一秒更高, 自他上一世登顶武界以来，这种感觉已经很久没有过了。
“嘀。”
时间来到下午两点, 一声清脆的提示声响起, 沈弥长出一口气, 关掉了重力训练室内的重力设备。
“沈弥……”
向子轩推开重力训练室的门, 看到的便是沈弥从重力设备中走出的样子。
他只穿了一件极薄的背心, 高强度运动出的汗让面料变得贴身，勾勒出劲瘦修长的身体, 碎发也被汗水打湿，贴在额头上，英气的五官在此刻莫名变得极具侵略性。
“我知道了。”沈弥没等向经理把话说完，拿起放在旁边的水，仰头喝了几口，简单擦了擦汗，道：“马上来。”
向子轩看着他的样子，有些咂舌。
他还是第一次看到沈弥这样类型的人，他在盛唐待的时间不短，见过很多选手和青训生，在沈弥这个年纪，就连魏临渊当时在进行职业选手赛前训练的时候，也是叫苦不迭，更别说张小鱼了。
而沈弥却像是设定好了程序的机器人一般，一个接着一个的高强度训练，他完成的面不改色，身体像是上了定时发条，极度的自律让向子轩都忍不住想劝沈弥多休息休息。
今天的重力训练完成，沈弥快速冲了个澡，换好衣服下楼来到大厅，魏临渊和孟三苦正好也在。
“给。”
魏临渊递给沈弥一管淡粉色的药剂。
这是回春门特别配置的高浓度压缩补充剂，除了能够快速补充训练消耗的能量外，还有消除疲劳与避免高强度训练后遗症的效果，功效出色，效果自然也不便宜。
“谢了。”
这半个月来，沈弥每一次完成训练后，魏临渊都会给他这个，他很自然地接过，拇指一挑，将药剂一饮而尽：“还是很苦。”
“已经让闻康长老在做甜味的了。”
魏临渊笑道。虽然他在向闻康长老提出这个要求的时候，被臭骂了一顿，但好说歹说，闻康长老还是同意了在做下一批补充剂的时候，顺便把口味做甜一点。
“不用那么麻烦。”
沈弥道，随后看了一眼时间：“我走了。”
“去绝尘谷？”
孟三苦直起身，问道。
沈弥点点头。
这半个月来，沈弥几乎都在两头跑，在绝尘谷那里跟着不苦不饿大师修习源经，回到基地后，就是重力训练，以及虚拟界缝模拟战场训练，还有战术课程与配合训练，恨不得一秒钟都要掰成两秒来用。
孟三苦看着沈弥平静的目光，也有些忍不住佩服。
他自觉也算半个武痴，为了一点可能的突破，特意去了白龙山进行了长时间的苦修，但和沈弥比起来，似乎还是有些小巫见大巫了。虽然有闻康长老这个回春门大长老帮忙调理，还有专业的训练团队制定计划，沈弥的训练足够科学合理，但这其中的艰苦和枯燥，孟三苦光是想想都觉得有些吓人，沈弥居然还跟没事人一样，换个人来，比如张小鱼这种，估计这会就已经跟死鱼一样躺地上了。
“送你去？”魏临渊起身道。
“不用，你们晚上不是还有别的训练么，我自己可以。”
沈弥谢绝了魏临渊的好意，道。
“这次要去多久？”
“三天。”
沈弥说：“三天后不是有模拟界缝训练么，在那之前我会回来。”
说罢，沈弥朝他们打了个招呼，换好外套，带上自己的照影乾坤章，便出门了。
“也太有毅力了吧……”
孟三苦看着沈弥离去的背影，叹道：“难怪年纪轻轻，就有这等刀法。”
任何成功都不是无缘由的，有天赋是一回事，在天赋卓绝的基础上，又肯比常人付出数倍的努力……他虽然没有去过不苦不饿大师那里修习过，但对那里的残酷也略有耳闻，沈弥上次从不苦不饿大师那里回来，状态颇为狼狈，身上到处都是伤，孟三苦还以为他遭遇了什么大灾难。结果第二天沈弥去了一趟闻康大师那里，回来时身上绑了绷带，又跟没事人一样迅速投入重力训练和模拟界缝训练当中了。
这样的人若是不能在武道上走出一条康庄大道，孟三苦想不出来还有什么人能做到了。
“别闲着了。”
魏临渊起身，道：“走，去训练。”
“怎么，被激起好胜心了？”
“不想当拖后腿的那个而已。”魏临渊笑着说。
……
“鸿溟为海，受万有而不圮者也。源能似水，以滋万物，直行直用是庸法，六法相生百奇出。”
绝尘谷内，不苦不饿大师对着沈弥道，“源河涛涛，自然关照。”
沈弥深吸一口气，他穿着不攻机甲，关节与胸甲处已有多处破损，听着不苦不饿大师的话，他闭上眼，重新开始调动源能。
随后睁眼，再次朝不苦不饿大师攻去！
源能奔涌，形似江河，若把机甲比作人体经脉，源能便是内气，出手的那一刻，源能快速流转，通过各处通路节点，机甲的性能被调动，强大的力量感随之涌现。
不苦不饿大师朗声大笑，他未穿机甲，但与身体融为一体的源能核，却释放出并不属于机甲的恐怖源能来，源万象源万象，能以源为万象称谓，他与源能之间如同伴生，哪怕只是肉身凡胎，不依赖机甲，也一样能克敌制胜。
他飞身击出一掌，如黑云滚滚翻涌，海啸滔滔不绝，瞬息的超频复杂无比却信手拈来，恐怖的压迫感迎面直击！
“还不够，还不够！”
不苦不饿大师表情癫狂，大笑：“源能不够稳，也不够快，这股力量来自机甲，你却把它当成外物，大错特错，它就是你身体的一部分，你呼吸要思考吗，抬手要思考吗，吃饭要思考吗？既然不用，为何调动时却要思考？”
他给的压力越来越大，沈弥有些招架不住，双手发麻，身上各处像是被铁桩猛烈撞了一般，到处都是散架般的疼，不苦不饿大师的源能压制力极其恐怖，抛去机甲层面与剑技层面，比聂溪还要可怕得多！
沈弥下意识抬手，刀闸发出轻响。
“忘记你的刀！”
不苦不饿大师攻势更烈：“无相相同，刀意在心，你太依赖你的刀了，你既已刀术大成，又何必受于刀的限制，源能就是你的刀，来，劈碎我！”
面对愈发猛烈的进攻，沈弥手中无刀，仅靠单纯的源能控制与不苦不饿大师交锋，他身上穿着机甲，不苦不饿大师却未穿机甲，论源能的量与质，他无疑是占据上分，但他却是节节败退，不苦不饿大师的源能时而如针，时而如枪，时而猛烈，时而脱虚，真真做到了他所说的与身体相融，如呼吸一般畅快自然——
沈弥此前一直是将源能当做前世的气来运用，但这二者之间始终是不一样的，气来自于人体，源能来自于机甲核心，载体本就不同，使用方式也不同。沈弥之前的运用方式能够让他迅速上手，但用的越多，反而在错的路上走得越远，改起来也就愈发困难。
就像是骑马与开车，沈弥虽有前世技艺，但就像古代无敌于战场的将军，用天下无双的马术驾驭汽车，自然水土不服，南辕北辙。
他习惯性想用自己的方式控制源能，却被不苦不饿大师的攻势打断：“错了，错了，用这么粗浅的方式修我的源经，简直糟蹋！”
说罢，他的超频更甚，一瞬间，源能已如重重层浪般完成瞬息的三重超频，恐怖的爆发力让他的掌风如游龙，瞬间越过沈弥的防御网，击在他的肩上！
噼啪——
肩甲又随一块，沈弥身形倒飞，半空中，他的目光微敛。
源能亦是刀？
当刀在心中，不再是手中的利器时，心到刀便到。
碎裂的机甲碎片横飞间，沈弥落地，不等身体调整，就已疾冲而来，源能流转，生生不息，这一瞬间，他似乎又摸到了“心眼”之境，这一次他看到的不再是死线，而是看到了一片混沌虚无之中，在四通八达的无数横渠中疯狂流窜的蓝色能量，每经过一个节点，那处便亮起，瞬息之间，无数节点被源能贯通，推进，压缩，像烧到沸腾的岩浆，猛烈爆发出来！
轰！
沈弥与不苦不饿大师对上一掌！
两股源能纠缠炸裂，气浪翻涌，像是凭空卷起了淡蓝色狂风，能量场朝外扩散开，在一片荒芜的绝尘谷中肆虐！
“沈弥，你真是个天才！”
不苦不饿大师的表情不知是悲是喜，表情古怪又状若癫狂，他哈哈大笑，道：“你可知道为什么此前你的源能控制如此粗浅？这不是你的问题，而是先前告诉你如何使用源能的那些人，他们都是庸才！只有我才有资格，只有我才配教你！”
狂风散去，沈弥的脸色白了几分，嘴角流出一缕殷红的血。
他咳嗽一声，方才那一掌，他未用刀，未用意，仅是凭源能运转，如本能般的一击，虽依然不及源万象登峰造极的控制，但……
源能亦是刀，原来如此。
沈弥偏头，吐了口血，回头平静道：“再来。”


第079章 
随着武神杯联赛越来越近, 各个战队内的氛围也变得愈发紧张起来，除了没有入围的下级联盟战队，大部分战队都在这段时间停止了所有商务活动, 投入紧锣密鼓的训练当中。
另一方面，各战队的联赛参赛名单也陆续提交到了联盟中, 战队的官博也纷纷发布了本届武神杯的参赛人员。
一眼扫过去, 除了一些外界因素, 比如因人员伤亡而变更外，大部分战队的人员都没有太大变动，虽然联赛还未开始，但星网上已经针对这些放出的名单展开了大量讨论，随手点开各大论坛和媒体平台，到处都是和联赛有关的消息。
【洗尘还是这几个老将啊, 感觉今年他们能延续冠军的概率还挺大的】
【云梦的名单也没什么变化，今年又能看到蓝姐和燕晚星队长的顶级配合了！】
【斩春羽好像换了个四号位, 唐妙是不是又有什么新套路了？】
【又是神仙打架的一届联赛，期待期待！】
【话说, 盛唐怎么没有动静……】
随着越来越多的战队名单释出, 与各大战队粉丝过年般的氛围相比, 盛唐这边就显得安静了很多。
官博上，除了一些转发联赛相关的赛程消息外, 就没有什么多的动静了, 本来盛唐今年的人员变动就让人十分关注, 阿良退役已经是板上钉钉, 新的突击手在哪里, 盛唐今年又该何去何从，这些问题不仅是盛唐的粉丝在意, 就连对家战队也在时刻关注着这边的动向。
盛唐的官博下，已经有不少按捺不住的粉丝开始催促了。
【怎么名单还没有动静？搞快点搞快点】
【今年动作也太慢了吧，前几届不是早该把名单放出来了吗？】
【不是，你们这样搞得我很慌啊，盛唐今年到底什么情况？】
也有很多理智的网友开始分析。
【盛唐今年应该会苟一苟排名吧，反正前五是没戏了】
【别说前五，前十都够呛】
【按我的猜测，盛唐缺失的突击位应该会从替补或者二队里面挑选，就是不知道是谁】
【是谁都没用吧，阿良在盛唐的作用无可替代，那几个替补真的不太行】
【沈弥不是加入盛唐了吗，有没有可能是他？】
【想多了，除非盛唐疯了】
【沈弥上场，最快最快也要等下一届了，这届是不可能的，盛唐没那么短视】
【沈弥要是真上场了，那盛唐这赛季绝对要垫底，经验方面都差太多了，会被其他战队针对到死】
【还是猜猜是哪个替补或者二队成员能上场吧】
为盛唐担忧的人有，疑惑的人有，对家战队粉丝幸灾乐祸的也有，虽然观点各不相同，但有一点是目前的共识，那便是这赛季的盛唐，怕是不太好过，能够苟住S级战队的排名，就已经很不错了。
盛唐战队基地。
“嘀。”
“嘀。”
随着四个提示音陆陆续续响起，模拟训练室内，四台模拟机的舱门打开。
“呜哇，好危险好危险。”
张小鱼率先从模拟机中钻出，拍了拍自己的胸口，一副惊魂未定的样子：“差点就被吞了。”
“至少三个地方战术判断失误，无影凝冰兽的弱点在左腹腔，你跑到右边去干什么？”
魏临渊道：“回去把冰魄界缝的知识点重新抄十遍。”
“要不是沈弥救你，你能不能活下来都不一定。”
孟三苦斜了张小鱼一眼：“好歹也是前辈，丢不丢人啊？”
张小鱼表情讪讪，“我这不是……太着急了嘛，那只凝冰兽的积分很多，要是能拿下来，分数不就稳了吗？而且，我相信弥宝肯定能搞定的。对吧弥宝？”
沈弥是最后一个从模拟机中出来的，他轻出了一口气，听到张小鱼的话，怔了一下，随后平静道：“嗯。”
“你就惯着他吧。”
孟三苦笑道：“不过最后那一下，你是怎么找到它的弱点的？直觉？”
沈弥点点头，但是又摇了摇头：“不完全是，准确的说，我‘看’到了。”
孟三苦咂舌，看着沈弥平静淡定的样子，好像方才的危机对他而言并不是什么困局一般。
他的进步……实在太快了。
孟三苦心中暗道。
能够成为职业选手，天赋本就是万里挑一的，作为盛唐的成员之一，孟三苦从来不觉得自己的天赋不行，纵观整个第一世界，他也从未觉得自己的天赋不如别人。
然而在沈弥面前，他却隐隐有这种感觉。
一个多月前，沈弥还只是一个除了刀法外，职业选手素养几乎为零的纯新人。
然而刚刚的那场模拟战，他的反应，他的决策，他在异兽群中那敏锐的判断与果断至极的刀法，和一个多月前的沈弥相比，完全是另一个人，若不是亲眼见到沈弥从零成长起来，孟三苦一定会认为沈弥是在扮猪吃老虎。
“宋铸长老给我发消息了。”
魏临渊看了一眼通讯，道：“你的机甲已经进入最后的调试阶段，估计这几天就能完成。”
本来这个时间点会再提前一点的，但宋铸长老在看过沈弥的模拟战录像后，又有了新的想法，重新对几个系统进行了升级，于是机甲的完成时间又延后了一些。
用宋铸长老的话来说，就是“我要创造出一台万象之下毫无对手的机甲，你们就等着看吧”。
“盛唐的参赛名单迟迟没有出来，现在外面好像都吵翻天了。”
张小鱼也看了一眼论坛，道：“我们要不要先发个公告？好像盛唐这几天股价都不是很稳定。”
“那是董事会和向经理要操心的事情。”
魏临渊摇摇头：“好饭不怕晚，只要在赛前能提交名单就可以，不着急这一会。”
盛唐当然也想公布名单，但一方面，沈弥毕竟是个新人，他加入首发的消息一传出，必然会受到外界的质疑，而且因为身处盛唐，这份质疑或许会比想象中的更加猛烈，魏临渊不想沈弥的心态因此受到影响。
另一方面，也是最主要的原因，沈弥还没有完成联盟的考核，还不是注册选手，即便想要提交名单，也不符合规定，所以这件事就暂时搁置了下来。
或许外界对于沈弥不看好，哪怕是其他战队的人，对于沈弥能否参赛也是持悲观态度。别的人不清楚，但身为这一个月以来，和沈弥并肩作战，经历了十数场模拟训练的队友，不管是孟三苦，张小鱼，还是魏临渊，都不会怀疑一点——
这一届的武神杯，沈弥一定会给所有人，带来莫大的惊喜和震撼。
“阿良说晚上给我们安排个聚餐。”张小鱼看着通讯，开心道：“又可以吃好吃的了！”
沈弥说：“我一会还要去绝尘谷，你们去吧。”
他在绝尘谷的训练，已经到了尾声，沈弥不想在这个时候懈怠。
看着沈弥打了个招呼后离开的背影，孟三苦摸着下巴：“他是不是压力太大了？”
魏临渊摇摇头：“你要说别的人，我可能还信，但是沈弥的话，压力这个词跟他一点关系都没有……”
外界的舆论，成绩的压力，这些都不是沈弥在乎的东西。
训练，提升，攀向更高的山顶，这对他来说，是如呼吸一般自然简单的事情，谁会因为呼吸而有压力呢？
而且以魏临渊对沈弥的了解，虽然少年始终是平静的表情，但他能看得出来，那淡然的眼神下，那一抹兴奋的期待，不带有一丝不确定和犹疑，有的只是要站上赛场，迎接更大的挑战的期待。
“跟阿良说，我们不去了，晚上还有重力训练。”
“啊？”
张小鱼哭丧着脸：“太无情了吧！”
……
绝尘谷。
轰——
巨大的气浪在天地间席卷，两股源能碰撞的能量短暂的掀起了风暴，碎石泥土纷飞，片刻后才平息下来。
不苦不饿大师收回了手。
“三级超频，天元观潮技法。”
他喃喃说完，眼睛看着沈弥，目光灼灼：“你学会了。”
沈弥：“嗯。”
“鸿溟源经，你已入门。”
不苦不饿大师表情略有复杂，不知是欣慰还是苦笑：“我已经没什么能教你的，剩下的，只有时间能够教你了。”
他用半生创造了属于自己的鸿溟源经，自诩为不世天才，但这一个月来，他亲眼看到了沈弥的进步，这个至今为止从未动摇过的认知，终于有了一丝松动。
在他的那个时代，哪怕是天赋极高的天才，想要入门鸿溟源经，至少也要七八年，而沈弥……仅仅只用了一个多月。
鸿溟源经包含世间千万源能控制之法，如水之源头，一旦入门，就已窥得源能控制的真意。剩下的，就是用时间和无数次使用积累起来的经验。
现在的沈弥，或许在源能控制的熟练度上，还远不及他，但以他如今不过十八的年纪，未来还很长很长，即便是以不苦不饿大师的狂妄，也觉得以沈弥的资质，未来想要超过他这个鸿溟源经的创造者，或许也不是难事。
技法是外，源能是内，任何一途走到巅峰，都足以无双于天下，若是二者皆登顶，那会成就一个什么样的人物？
不苦不饿大师想象不到，但他对此充满期待。
沈弥抬起手，恭恭敬敬地向不苦不饿大师行了一礼，“多谢教导。”
“谢什么，受人所托罢了。”
不苦不饿大师笑了笑，干枯的手臂摆了摆，示意沈弥可以走了。
他回身，越过篱笆墙，在回草屋前身形顿了顿，回头道：“我年轻时意气用事，做事从不顾后果，犯过杀业，酿过大错，逍遥过也痛苦过，如今已到暮年，该还的债还了，没还的债便等见了阎王再还。只不过有一件事，想要托付你。”
沈弥淡声道：“您说。”
“我这一生只爱过一个人，虽是她害我成了这般模样，我恨她至极，也爱她至极，若有朝一日，你当上万象，见到她，替我托句话。”
不苦不饿大师道：“爱极在风月，恨极在天涯，此生不能平，地狱再缠绵。”
他的话爱意绵绵，恨意又入骨，沈弥听得一愣，过了一会，问道：“她叫什么名字？”
“梅姬。”
沈弥点点头：“我记住了。”
不苦不饿大师叹笑一声，进了草屋。
沈弥在篱笆墙外又行一礼，随后转身离开。
……
盛唐依旧没有放出参赛名单，让人抓心挠腮，不知盛唐究竟是什么底细。
这些天来关于联赛的讨论如火如荼，小道消息无数，俨然是一副盛况，各大战队紧锣密鼓地筹备联赛，世界各地都充斥着风雨欲来的飘摇气息，每一条不知真假的消息传出来，都会让股市出现一片震荡。
【联赛备赛，又有三支S级战队于今日公布选手名单！】
【比赛界缝预测！特邀数十位专家分析各战队实力数据，今晚八点，不见不散！】
【小道消息，鬼谷制造院今年有多个新武器系统面世，或将对联赛结果产生诸多影响……】
【洗尘战队能否延续冠军神话？云梦战队或将成为本届夺冠大热门？点击查看联赛分析……】
【财经报道，论本届联赛排名可能对各大产业造成的影响】
【盛唐迟迟不出参赛名单，英雄迟暮还是另有底牌？星网网友：憋坨大的】
【本台特邀采访洗尘战队队长，采访当日，刀万象方镜并未现身。网友：又忘了】
【磐石万象钟春雁与凌风万象聂溪现身日轮城街头，举止疑似亲密？】
【机甲联盟发言人出面：磐石万象与凌风万象正在执行外出任务，请媒体不要胡编乱造】
【小道消息，云梦战队成员于昨日现身酒馆聚餐，未发现燕晚星队长身影，疑似被当成未成年拒进】
在这其中，一条消息冒出头来，在无数关于联赛的讨论中，悄悄占据了一片版面。
【三天之后，联盟的职业选手考核即将举行，请诸考生做好准备。】


第080章 
每年一次的联盟考试, 对于各大战队青训营的青训生以及门派弟子来说，重要性丝毫不亚于武神杯之于职业战队。
武神杯虽是联盟最顶尖的赛事，固然让人激动, 可对众多年轻一辈的青训生而言，还太远了, 眼下对他们来说, 只有先通过了职业选手考试, 才有资格称自己为职业选手，才有所谓的光明未来。如果说武神杯是奥运会，那职业考试就是体育生高考，高考都过不去，谈何未来？
机甲联盟的职业考试在各个城市同时举办，上京城的考试地点位于上京东侧的金玉七星场馆, 天才刚蒙蒙亮，金玉七星场馆周围就已经聚满了人, 一眼望去，一片青葱年轻的面孔汇聚于此, 十分热闹。
“诶, 那个不是赤玉天河战队的青训生吗？我之前听说过他！”
“那边那个女的, 好像是芙蓉山庄的少庄主？”
“我靠，今年怎么这么多眼熟的。”
“唐门, 合欢宗, 真极派, 四方玄羽会, 太川庵……好多大门大派的弟子啊, 今年可真热闹。”
“每年的职业名额就那么多，完了, 我看我又得等明年了。”
“唐郁也在？那今年的上京榜首可能就是他了。”
“未必，真极派的陈白河也在呢，还有芙蓉山庄那个乔莹莹，都是年轻一辈很出名的天才。”
“你们是不是忘了个人？”
“……对哦，那个人应该今年也会来吧。”
“谁啊谁啊？”
“你断网多久了？还能是谁，当然是那个人啊……”
“哦！！你是说他啊……也是，他要是在的话，估计榜首就没有什么悬念了吧。”
“不是听说他最近在训练吗，要是训练紧的话，今年不一定会来考试吧。”
“这谁知道呢……”
众多考生聚在金玉七星场馆门口，乌泱泱一片，大家七嘴八舌一人一句，场面混乱得很。
一辆飞梭从远处驶来，停在了距离场馆不远处的街道旁。这飞梭通体黑色，设计低调，是特殊的保姆型飞梭，和它顶级的舒适度与保姆级性能同样有名的，是它吓死人的昂贵价格，一般人根本开不起。
它稳稳停在路边，周围的路人经过时，都忍不住多看了几眼，心里暗自嘀咕这又是哪个财阀的座驾？
“就停在这里吧。”
向子轩把飞梭熄了火，左右看了一眼前方街道上黑压压的人群，忍不住咂舌：“今年人这么多？”
“好热闹啊。”张小鱼在飞梭内探了探头：“要不我们也去凑凑热闹吧，弥宝，要不要送你过去？”
“你还嫌事不够多啊？人家都是青训生考试，你一个职业选手过去凑什么热闹。”
向子轩把张小鱼推开，回头对沈弥道：“不要有压力，随便发挥一下就行，以你的实力，肯定没问题的，别担心。”
“我觉得该担心的不是他，而是其他考生吧。”孟三苦靠在后座，枕着手臂，笑道。
沈弥刚想点头，脑袋微微一动，就听到后面的魏临渊轻声说：“别动……诶诶，又歪了。”
魏临渊坐在沈弥后面，正用发圈给沈弥后面的头发扎小辫，沈弥一动，辫子又扎歪了。
沈弥已经很久没剪头发了，年轻人头发长得快，一个多月时间长度就十分可观，他嫌麻烦，本想一剪了之，却被魏临渊拦住，说什么都要给他扎个辫子。
“……”
沈弥无奈，乖乖把头放好，任凭魏临渊对着他的头发一顿鼓捣，对向子轩道：“不用，我自己去就行。”
向子轩从飞梭的储物柜里掏出一张银色的卡，递给沈弥：“上周就已经替你报过名了，手续什么的也都搞定了，准考证，记得拿好。”
“搞定。”
魏临渊终于如愿以偿，给沈弥后脑勺的头发扎了个小揪揪，满意地左右看了看，道：“简直是艺术品。”
沈弥的头发还没有长到那种地步，只是简单了扎了个小马尾，短短的，看上去并不女气，很有少年感。
沈弥动了动脑袋，倒是不影响动作，只是脑袋晃动的时候能感觉到后面有个东西一动一动的，有点不太习惯。
向子轩眨眨眼：“等考完试回去找个造型师过来吧，反正沈弥拿到资格证，也该官宣了，正好去拍个队伍宣传照。”
魏临渊伸手护住沈弥的小辫子：“这辫子多好看啊，剪什么剪，不行，我不同意。”
沈弥听到向子轩的话，本想同意，但魏临渊跟护食一样护着辫子，有点无奈，道：“……随便吧，不剪也可以。”
魏临渊满意了，说：“以后我天天帮你扎。”
向子轩：“……沈弥你就惯着他吧。”
怎么感觉魏临渊跟个爱玩娃娃的小女生一样的……不过这个向子轩也不得不承认，他扎的小辫子还真的挺适合沈弥，显得傲骨英风，颇有几分少年侠士的感觉。遂也不坚持，随魏临渊去了。
张小鱼看沈弥头发扎的好看，也凑上去：“队长，也给我扎一个吧，我也想要，但是我不会扎。”
魏临渊撇了他一眼：“不会扎就剃了吧。”
张小鱼：“……”
沈弥习惯了这种打闹的氛围，忍不住嘴角微勾轻笑，看了一眼时间，拿起旁边的鸭舌帽戴上，小辫子正好从帽尾的缝隙里探出来，“那我先去考场了。”
“早点回来。”
“记得准考证带好，别弄丢了！”
“考完发消息，我们去门口接你。”
“路上小心点，等考完我们去吃大餐庆祝一下。”
沈弥弯腰走出飞梭，宽敞的飞梭内，四个人凑在门口朝沈弥一人一句鼓励，恍惚间，有种家长送孩子去学校报道的错觉。
他弯了弯眼：“嗯。”
……
从下飞梭的地方到考核点场馆，不过十分钟路程，沈弥到金玉七星场馆的时间刚刚好，刚刚走到人群后方，场馆大门就已经开放，像是开了闸的水龙头，人流很快就流动起来。
七星金玉场馆是多家财阀投资建造的机甲竞技场馆，里面除了常规的擂台，广场，全息设备外，还有一些大型机甲模型展也会在这里开办，平日里人流量就很多。
场馆外形也是偏古式的设计，整个场馆看上去有点像古典的宫殿，大气中带着古韵，飞檐歇山顶的馆顶设计，大门是中式拱门的样式，同时又是采用高科技材料制作的仿青砖纹路，配合馆体上大量的灯带与镭射屏，让这座仿若古式宫殿的场馆建筑多了几分未来感。
这样的设计风格在上京城中十分常见，独特的建筑文化，人文氛围，诸多门派间的碰撞与随处可见的机甲武者，才共同凝聚成了这出彩而独特的第一世界。
周围的人很多，虽然拥挤，但并不混乱，大门一开，每个人都自觉有序地排好了队，同门派、同战队青训营以及认识的人三三两两凑在一起聊着天，并没有人关注到排在队伍后面，戴着鸭舌帽行迹低调的沈弥。
队伍正在一寸寸前进，突然，侧后方传来了一阵敲锣打鼓的喧闹声音，将队伍后方其他人的目光吸引过去。
沈弥也好奇地回头看去，只见街道另一边，一队人正朝这里走来，为首的是一个少年，身后跟着一群保镖模样的人，手中拿着锣鼓，走一路敲一路，吹吹打打，口中朗声道：“凤玺公子，俊逸无边，武功盖世，大驾上京！”
人群中皆是一片无语。
为首的那个少年穿着交叉襟的修身服饰，手中拿着把折扇，折扇打开，掩着半边脸，脚步匆匆，似乎自己也觉得不好意思，沈弥耳力好，隔着不远，还能听到那少年小声对周围的保镖说：“好了好了，别叫了，都在看呢，你们赶紧回去吧……”
一众保镖并未停歇，反而叫得更起劲了：“凤玺公子，俊逸无边，武功盖世，大驾上京！”
“凤玺公子？谁啊？”
“凤玺楼那个公子呗。林凤玺。”
“凤玺楼？是不是开银行的那个财阀？搞这么大排场……”
“听说他爹可宠他了，凤玺楼原本叫飞虹无涯楼，这林凤玺出生后，他爹连财阀的名字都一并改了。”
“妈呀，有钱人都喜欢这么玩吗，我听着脚趾都抠地了……”
沈弥听过凤玺楼的名声，应该说，上京城几乎没有不知道凤玺楼的。凤玺楼是江湖上顶顶有钱的门派，光是在上京城，凤玺楼旗下就有着多家银行、拍卖行、保险公司、基金会等产业，甚至凤玺楼手里还有一部分盛唐的股份，也是盛唐背后的董事会一员，只不过凤玺楼除了赚钱，对其他东西都没兴趣，平时只分红，不参与董事会决策。
沈弥签到盛唐拿到的签约费，现在也存在凤玺楼旗下的凤玺银行内，还是他们银行的黑卡会员……
林凤玺折扇掩面，露出的耳朵都红透了，催促着身边的保镖赶紧走。保镖们却充耳不闻，道：“少爷，老爷交代了，凤玺楼公子出来考试，牌面一定要拉满，不能丢了凤玺楼的排场。”
说罢，一个保镖掏出对讲机，小声讲了几句，两秒后，陆续传来“咻”的几声，大白天的就有几串烟花飞上天炸开，摆出了“祝林凤玺公子考试大吉”的字样，噼里啪啦好不热闹，然后天上又飞来了直升机，拉下红幅，旁边的大楼也一并扯下大红幅，上面同样写着祝福的字样。
沈弥：“……”
真会玩。
林凤玺的样子像是恨不得找个地方钻进去，在旁人疑惑、探究、不屑、羡慕等诸多目光中，跑到队伍最后面：“我要排队考试了，你们赶紧走吧。”
旁边的保镖摇摇头：“少爷，您怎么能排队呢，这也太不合适了。”
说罢，几个保镖上前，走到队伍前面。
队伍前面站着排队的人，见一群身着黑衣的保镖将自己团团为主，忍不住咽了口唾沫：“你们想干嘛？”
保镖们面无表情，从口袋里掏出一叠红包，递给他：“烦请给少爷让个位置。”
“……”
钞能力的作用显而易见，排在前面的考生拿了红包，迅速跑到队伍最后，把位置让了出来。
一众保镖一字排开，对着正在排队的考生一个个发过去红包：“我家少爷前来考试，大家多多关照，多多关照。一点心意，若多有打扰，还请海涵……”
队伍里的沈弥也不例外，也被发了个红包。
打开一看，除了几百蔚蓝币之外，还有一张凤玺楼旗下超市的购物代金券。
所谓伸手不打笑脸人，更何况对方还拿着红包开路，身份又不一般，虽然排队的考生里，大多也都是非富即贵，背景深厚，但也没有拂了凤玺楼的面子，原本众多不耐烦的目光也纷纷收了起来。
打点好一切，众保镖又在旁边一字排开，衬着头顶的烟花和红幅，敲锣打鼓起来：“凤玺公子，俊逸无边，武功盖世，大驾上京！”
排在队伍前头的林凤玺低着头，表情生无可恋。
沈弥哑然失笑。
这上京城，妙人还真多。


第081章 
金玉七星场馆内部很大, 机甲联盟也是财大气粗，将整个金玉七星场馆都包了下来，划分为“青龙、白虎、朱雀、玄武”四个厅, 即便来的考生再多一倍，也能轻松应对。
沈弥被分配到了玄武厅, 等他进去的时候, 玄武厅内已经有很多人在排队了, 他看了一眼队伍，自觉到后方排好。
在队伍中，沈弥目光扫向周围的人。
左侧那个男生臂展很长，指背上有一层茧，相比之下手掌处的茧就要稍薄一些，应该是擅使拳法, 第二关节位置有一点凸起，是长期发力的结果, 大概惯用寸劲……
右侧的女生手腕处则是有相当多的伤痕，不知道是何原因造成的, 但从体态和身体重心来看, 应该是用长兵器的类型, 棍？枪？还是什么别的奇门兵器……
倒不是沈弥心怀不轨，只是这是他的习惯, 当初在学院联合会上第一次见到魏临渊, 沈弥也是这般观察的。
“诶, 诶……老兄。”
身后一个人突然探过来, 小心地拍了拍沈弥的肩膀。
沈弥回头：“？”
伸手的是个他不认识的人, 很年轻，估计也不超过二十岁, “你也是一个人来的吧？我看你到处看周围，是不是很紧张啊？”
沈弥：“……”
见沈弥没有说话，那人耸耸肩，颇为自来熟地道：“我叫张永思，江南雪域宗的，也是一个人来考试，本来门派想让几个师兄陪我一起来，不过反正这次考试也就是走个过场，每年每个城市就那么点职业选手名额，就不浪费师兄们的时间了。对了，你是第一次来考试？”
沈弥带着帽子，看不太清长相，但露出的下半张脸还是能显而易见地看出他的年纪很小。
沈弥点头，张永思道：“我就知道，你看着就不像是老油条，也是长辈让你来考试的吧？”
硬要说的话，沈弥应该才是魏临渊的长辈？不过这种事跟外人也犯不上说，沈弥又点点头：“算是吧。”
“积累积累经验也是好的，今年都是我第三次来了，你第一次来，估计还有得练呢。看到那边那几个人没有，那个我前年的时候就见过了，听别人说，好像已经来考九次了，还没放弃呢。”张永思指了指附近几个长相明显老一些的人，道：“今年的职业考试竞争比我去年还激烈，来了好多大门大派的人，唉，像我们这种小宗门，估计没戏咯，也不知道我有生之年能不能当上职业选手，给师门长长脸……”
沈弥有些疑惑：“为什么小门派就没戏了？”
沈弥看着年纪小，又对职业考核一知半解，张永思自然把他当成了涉世未深的小萌新。他解释道：“不是你想的什么暗箱操作啦，职业比赛毕竟是机甲联盟亲自举办的，门派再有权势，手也是伸不进来的。不过世界上哪有绝对的公平呢？你看那些唐门的，真极派的，合欢宗的，哪个不是从小就有名师指点？还有那些大战队青训营的，资源待遇也不是一般人能比的，我们江南雪域宗也就名字听着好听，但是一出门，基本没几个人认识，连我来考试的赛级机甲，都是掌门贷款给我借来的咧……就指着我啥时候当上职业选手，光耀门楣了。”
沈弥来到这个世界以来，接触到的大部分人都颇有来头，北歌学院本身就算是半个贵族学院，他初次崭露头角，抛来橄榄枝的也都是A级乃至S级战队的人，他的圈子不大，有一些交集的人，要么是上级联盟战队的中坚力量，要么就是魏临渊、方镜这种万象级的角色，连江炼这个老乡，十年前都混上了万象阶层……
但这个世界，大部分都是普通人，像张永思这种出身普通，在小门派里奋发图强，希望有朝一日能够挤进职业圈的人有非常之多，甚至于来报考的人里，□□成都是这样的普通人，什么上级联盟战队，什么武神杯联赛，这些就像是另一个维度的东西，能够通过职业考试，成为机甲联盟注册选手的一员，哪怕连加入战队打比赛的资格都没有，对他们来说就是足够光荣的事情了。
“不过话也不能说绝对。”
张永思像是想到了什么，话锋一转：“之前我确实是这么想的，大门大派的人确实有很多资源，就算是个庸才，都能砸钱砸资源捧成天才，不过最近不就有个例外么？”
沈弥：“……”
我好像知道你在说谁了。
“你肯定也知道吧？一个多月前闹得沸沸扬扬的那个。叫沈弥的。”
张永思小声道：“听说他是北歌学院的资助生，之前从来没有加过门派，还是个孤儿……但是他凭着这样的出身，就干直接杀上逍遥山去给朋友报仇，而且逍遥剑宗到现在，屁都不敢放一个，你就知道有多牛逼了，简直就是我的偶像，当时他去逍遥山的时候，我在家看直播，差点把手都给拍烂了……”
“……”
“这你们也信？”
两人正说着，旁边又插来一个人，显然是听到了张永思刚才说的话，嗤笑一声，“一看就知道是炒作的。”
张永思不满地看了对方一眼，反驳道：“上逍遥山的时候，所有人都看到了，怎么就是炒作的呢？”
“逍遥剑宗和沈弥是不是炒作我不知道，我指的是出身这回事。”
对方轻哼了一声：“你不会真的以为他是孤儿出身的吧？还真是有够天真的，也不想想，他沈弥之前一直显山不漏水的，为什么一出来，就有这么多人愿意捧他？有这么多战队想拉拢他？他要是真的什么背景都没有，敢一个人上逍遥山？你不会真以为聂溪打不过他吧，还不是顾忌他背后的人，给他留点面子……”
顿了顿，对方叹了口气，一副不愿多说的样子：“我觉得啊，那个沈弥背后肯定有高人指点，起码也是个营销大师，知道这年头，走天才路线不好走了，大家早就习惯了各大门派一年出一个天才，跟普通人有什么关系呢？这个沈弥就不一样了，上来把自己包装成平民天才，下面一群人一看，原来没权没势也能这么牛逼啊，好厉害啊，我也要像他一样，我觉得啊，这种不是脑子缺根筋，就是没有社会经验。”
沈弥：“……”
对方哐哐一顿输出，一副我最懂内幕的样子，咂咂舌：“反正这种事，也就骗骗你们这些小门小派的人了，你要说他是平民天才，我宁愿相信他是未来万象遭奸人所害，一朝重生，夺回属于自己的一切，或者是从别的世界穿越过来的。”
沈弥：“……”
他帽檐下的表情古怪了一瞬。
从某种角度来说，他说对了，但又没完全对……
“哥们儿很懂啊？”
张永思听得一愣一愣的：“你哪个门派的啊，知道这么多内幕？”
“苟雪门的。”来人面露自信微笑。
“苟雪门？不就是旗下有一堆小报社，专门出狗仔队，天天捕风捉影，写一堆小道消息的那个门派吗？”
“草，就是他们，上次写我家师叔半夜叫鸡，欢愉到凌晨，天杀的，我家师叔就是半夜饿了叫个炸鸡外卖，他做错了什么！！”
“妈的，他们报社还说我们家掌门为了补贴家用去会场当男模，我们掌门今年都快八十岁了，看完报纸差点上吊，你们还有没有点良心啊！！”
“让开，让我先打，今天不揍死他丫的！”
听到来人自报家门，周围的人瞬间群情激奋，这狗仔帮在江湖上正事不干，就靠写各种小道消息赚眼球，在场的考生们有一个算一个，背后的门派基本都受过其害，听到苟雪门的名字后，立马就坐不住了。
“你们？你们想干什么你们！啊啊啊啊，不可以！我是来考试的！啊啊啊……别打脸啊有话好说……”
转眼间，一群人便围了上来，一时间玄武厅内惨叫连连，就连排在后面的人都跑过来凑了热闹，对着苟雪门的人补上一脚。
张永思嘴角一抽：“活该……”
瞎话说得信誓旦旦的，差点就被忽悠了。
“是不是快排到我们了？”
随着队伍向前，张永思探头一看，他们所在的位置已经快到队伍前面了。
沈弥：“嗯。”
“那我就先过去了哈，别紧张，前面是笔试，很好考的。”
张永思贴心地给了新人一句鼓励。
他过后就是沈弥。前面是一个长桌，一排坐着三个工作人员，正在校对考生的身份。
轮到沈弥时，负责给他登记的工作人员也未抬头，只是伸了伸手：“拿来吧。”
沈弥怔了一下：“……什么？”
工作人员抬头看了一眼：“准考证。没带的话，是不允许进入考场的。”
他扫了一眼面前的少年，戴着个帽子，看不清长相，很年轻，估计是第一次来考试。像这样的新人，工作人员也见得不少，见沈弥手上空空如也，什么也没拿，心道不会又是个心大忘带准考证的吧？
“哦。”
沈弥反应过来，然后伸手握住别在袖口处的照影乾坤章，下一秒，向子轩给他的准考证就出现在手里。
该说不说，照影乾坤章确实好用，简直就是个人的移动仓库，刚开始的时候沈弥还不习惯，但习惯之后，这种随取随用的感觉，很快就适应了，而且还不用担心丢失的问题。
工作人员只觉得眼前一花，面前就递来一张卡片。
什么玩意儿，变魔术来了？
工作人员心里嘀咕，接过准考证，余光掠过沈弥的袖口。
低头，将准考证插入设备，突然一顿，又抬头看向沈弥的袖口，揉揉眼睛，再看一眼。
卧槽。
照影乾坤章？
什么来路啊，能用得上这种东西？鬼谷制造院的看家物品，连S级战队成员都未必能人手一个的稀罕物，居然能在这里看到？
不会是凤玺楼的那个公子吧……工作人员想来想去，也就只能想到这个答案了，凤玺楼财大气粗，说不定还真有门路能搞到照影乾坤章。
但是看这少年，又不太像，凤玺楼那个公子每次出门都要敲锣打鼓的，可从没这么低调过……
冷静点，别像个没见过世面的乡巴佬一样，淡定……
工作人员心中惊涛骇浪，但勉强还能把持住自己的表情，他控制住将目光收回，轻轻咳嗽一声，将手里的准考证插入设备，下一秒，面前的光屏就显示出考生的身份来。


第082章 
“砰。”
座位发出一声轻响, 隔壁两个正在核验准考证的工作人员疑惑地看过来，只看到自己的同事表情僵硬，一副差点从椅子上摔下去的样子。
“怎么了？”
面对同事的疑问, 工作人员连忙摆手：“没什么，没什么。”
卧槽, 沈弥！
他极力控制自己的表情, 但五官还是忍不住松动了一瞬。
沈弥要参加今年的职业考核的事, 其实外界都猜测纷纷，有人说职业考试的时候，沈弥刚好是十八岁，正好趁着这个时间把职业选手的证考了，一举两得。也有人说距离下一届的武神杯还有两年，还是以训练为重, 职业选手什么时候都能考，没必要这么着急。众说纷纭, 但盛唐始终没有太多回应。
今年的职业考核本来就是天才云集，各大门派很多有名的天才都来报考了, 没想到连沈弥都过来了, 这让工作人员心中不免惊讶。
逍遥山那日, 沈弥一战成名，之后就几乎没有出现过, 就连盛唐的发布会都没有参加, 即便过了一个多月, 再提到沈弥, 还是会有很多人瞬间想到逍遥山那一夜, 那是逍遥剑宗的转折点，也是凌风万象聂溪的转折点。那一夜的沈弥, 手持一把唐刀，神挡杀神，佛挡杀佛，打的逍遥剑宗堂堂一大江湖宗门不敢吭声，那一夜后，沈弥这个名字，无疑成了很多人心中的一座丰碑。
在视频上看是一回事，当面见到本尊又是一回事，工作人员在录入信息的时候，忍不住抬头看了一眼沈弥。
帽檐下是一张带有少年英气的脸，五官很漂亮，就是没什么表情，说实话，即便这么近距离的看，工作人员也很难把面前这个安静到甚至有点乖巧的少年和逍遥山上那个浑身浴血的杀神联系到一起，让人不禁感叹明明是同一个人，气质差别居然能这么大。
心中感慨着，手中的动作却没停，很快录好了信息，将准考证卡片递还给沈弥：“好了，从右边走，就可以进笔试考场了，祝笔试顺利。”
沈弥点头，礼貌道：“谢谢。”
嘿嘿嘿……沈弥跟我说谢谢了。
工作人员年纪也不小了，早就过了追星的年纪，但听到沈弥用清朗中带着些许磁性的声音说谢谢时，还是忍不住有些恍惚，甚至忍不住有点脸红：“不客气不客气。”
沈弥这人倒是真低调啊，来参加今年的职业考试，外界愣是一点消息都没传出来，估计在场的这些考生也没有想到他会来吧……
工作人员目送沈弥离开，心中暗道：感觉这届的职业考试有好戏看了。
进入笔试考场，沈弥径直坐下，开始考试。
前一个月训练的时候，魏临渊其实也考虑过笔试的问题，但在这方面，沈弥差的基础就太多了。大部分来参加职业考核的人，都是从小接受过相关的教育，对他们来说当然没什么难度。
但对沈弥来说，这些理论性的东西就有些太过晦涩难懂，虽然原主是首席，也算是学霸，但高校的知识和职业选手的知识，完全是两个领域，沈弥来到这个世界后，除了源能相关的应用课程，基本没有正经上过什么课，短时间内想要弥补这部分的差距，完全是天方夜谭。
好在理论笔试的分占比并不高，一共就占总分的5%左右，在魏临渊简单了解了一下沈弥在理论知识方面的基础后，很快给出了结论……有些事情不用勉强，以沈弥的实力，笔试就算0分，也不影响他轻松通过考核，遂放弃。
这也让沈弥松了口气，让他打架还行，让他背各种理论知识，着实有些为难他了，有这个时间，不如多去重力训练室做几组训练。
眼前的光屏跳出题目，沈弥扫了一眼。
……很好，都不会。
职业选手的笔试内容覆盖的领域比较多，包括机甲制造与维修，源能节点理论，特殊界缝位置与特性，界缝材料分布以及一些战术理论等等，沈弥看得一个头两个大，平静的表情第一次露出了为难的表情。
算了……来都来了，还是做点吧。
看得懂的题目，就凭自己的理解做，看不懂的题目，就谨记魏临渊传授的“三长一短就选短”的口诀，实在不会的，就瞎选一通。
笔试的考场，两个工作人员走进来，看着一屋子正在做题的考生，状似无意地巡逻起来。
职业级的考试当然是不需要监考的，职业选手考试，作弊这种事情早就不知道多少年没出现过了，这两个工作人员只是听说了沈弥在，专程过来见一下本尊而已。
一种人群中，一眼就看到了角落里戴着帽子正在专心做题的沈弥，工作人员踱了几步，走到沈弥背后，好奇地探头看了一眼。
【……抱元守气，百脉自匀，静思息虑，神不外驰，进入“心眼”之境，捕捉源能流动，控制下行至神阙……】
工作人员：“……”
这是在写什么，天书吗？
什么叫抱元守气？什么叫神不外驰？什么又叫他吗的“心眼”之境？
在机甲联盟工作这么多年，主持过这么多场职业考试，他第一次开始怀疑自己的专业知识，明明沈弥写的每个字他都看得懂，合在一起却是云里雾里，感觉其中有一些深意，但细想又觉得不通……
工作人员嘴角抽了抽，欲言又止，想到考场内不得与考生交流，又放弃了。
算了……
沈弥看题目像在看天书，工作人员看沈弥的答案也像在看天书，从某种角度来说，也算是两个世界体系的一次奇妙碰撞了……
……
从笔试考场出来后，沈弥长出了口气。
终于考完了……
张永思出来的更早，沈弥出来时他就已经在门口等着了，看到沈弥，凑上来，想要问一下他的成绩如何。
不远处，唐郁也从笔试考场的另一边出来，正好看到对面的人影。
他愣了一下，怀疑自己看错了，又仔仔细细瞅了一眼。
那个人好像是……沈弥？
流沙界缝一别，他就没有再见过沈弥了，逍遥剑宗的事发生的时候，他也在星网上替沈弥澄清过界缝中的事，说明了当时的情况，证明了是柯文州先动的手。只不过他毕竟是唐门弟子，身后站着一个宗门，没有办法和沈弥一起站在逍遥剑宗的对立面。毕竟不管怎么说，当初在流沙界缝，沈弥也算是救了他们，若没有沈弥和魏临渊，他们早已死在哈麦丹手里了，这让唐郁一直都有些愧疚，不太敢面对沈弥。
原地犹豫了片刻，唐郁咬了咬牙，还是走了上去。
张永思余光看到了朝这里走来的唐郁，愣了一下，表情有些激动，都忘了问沈弥成绩的事情了：“那个是不是唐郁啊？”
沈弥抬眼看去。
“唐门的那个年轻一辈很有名的唐郁啊，你知道他吧？好像沈弥最早还是青雀的时候，就跟他打过。”
在张永思的眼里，背靠唐门的唐郁，和他就已经不是一个世界的人了，唐门作为江湖顶级大宗，历代就有不少万象是属于唐门的人，江南雪域宗与之相比，就像是萤火和皓月的区别。
职业选手考试从某个角度来说，也是另类的人脉场，这里有很多明知道自己大概率无法通过考试，获得职业选手资格的考生，来到这里除了见世面外，还有另一重目的，就是结识人脉，毕竟每年的考场，可都有不少大门大宗弟子，以及顶级战队的青训营成员，若是能搭上几个，对自己身后的宗门也大有好处。
“诶？”
张永思还想着用什么话题可以和唐郁搭个话，就见到唐郁在自己的面前停住。
他疑惑地眨眨眼。
唐郁看着沈弥，犹豫了一下，道：“……沈弥，你来了。”
沈弥点头道：“嗯。”
他的语气一如既往的平静，但说完后，感觉自己语气似乎太过冷淡，想了想，又补上一句：“你伤势好了么？”
沈弥一向是十分冷感的性格，对于人情世故方面显得漠不关心，但这一个多月来，还是受了一点魏临渊的影响的，他与唐郁关系并不算差，当时在流沙界缝也算并肩作战过，事后唐郁也在星网上帮他澄清了一些事，因此唐郁对沈弥来说，不算是“陌生人”的范畴。
“早就好了！”
唐郁眼睛一亮，沈弥还记得他，甚至还关心了一句，这让他不免有些兴奋。
他是知道沈弥性格的，应该说，接触过沈弥的人，都能很快感受到沈弥那种冷淡的，除了武道外对什么都有些漠不关心的态度，唐郁其实已经做好了沈弥忘记了他的准备，甚至做好了，如果沈弥表现出一点不太开心的情绪，自己就识趣走开的准备。但没想到的是，沈弥不仅没有不快，反而还说了两句话。
整整两句诶！
看着唐郁露出类似小动物被顺了毛的表情，沈弥目露疑惑。
怎么了吗？
唐郁的开心溢于言表，打开了话闸子：“你一个人来的吗？盛唐的人没陪你过来？旁边这个是你朋友吗？话说你在盛唐待的怎么样，还习惯吗……”
他叽叽咕咕说了一堆，旁边的张永思表情早已呆滞。
啊？
唐郁刚才叫他什么？
沈弥？
是他想的那个沈弥吗？
“你……你……你是沈弥？”
张永思看了看唐郁，又看了看沈弥，嘴巴张了张，说不出话来。
“我靠，我靠我靠……”
张永思顿时有种见到偶像的眩晕感，他兴奋道：“那那……一会考完后，可以跟我合张影吗？”
得到沈弥的同意后，张永思差点没原地跑三圈。沈弥毕竟已经一个多月没有出现过了，今天带着帽子，看不太清脸，他也没把眼前的少年往那个方向想，得到确认后，再看过去，帽檐下那张漂亮英气的脸，不正是当时那个逍遥山上杀得逍遥剑宗瑟瑟发抖的那个人吗？
话说，真人感觉比当时直播里的，要小好多啊……
“你笔试考完了，成绩怎么样？”
唐郁问道：“对你来说，应该没什么难度吧。”
作为能跟万象级别的人物掰手腕，最后还赢了的人，说句不客气的，沈弥来这个职业考试，都是给这个金玉七星场馆了，他只要站在这里，哪怕是那些江湖一流宗门中，再心高气傲的天才，也只能乖乖放低声音，对第一名没有了任何想法。
别说他们这些连职业选手资格还没拿到的新人了，整个机甲联盟，那些A级S级的战队，除了万象外，现在谁敢对着沈弥大小声啊……前些日子各大战队疯抢沈弥的盛况，到现在还历历在目呢。
唐郁不提还好，一提起，沈弥平静的表情多了几分尴尬。
张永思倒是毫不怀疑，觉得沈弥拿个笔试满分，还不是跟吃饭喝水一样容易，“对啊对啊，这些题目对你来说应该跟小儿科一样吧？”
“……”
沈弥低声说了一句。
唐郁没听清：“啊？什么？”
“我说。”
沈弥压了压帽檐，淡淡的语调中有着显而易见的窘迫：“我没及格。”
“……”
“？？？”


第083章 
职业选手考试的笔试部分占比很低, 基本上不影响最终成绩，不过沈弥笔试没有通过这件事，还是让人颇为意外。
“没事, 后面还有其他考试呢，你肯定没问题。”
唐郁反应过来, 安慰道。
沈弥：“……嗯。”
很快, 结束了笔试的考生陆陆续续的出来了, 时间临近中午，最重要的第二场考试也即将开始。
第二场考试是模拟界缝考试，这一个考试基本上会筛选掉大部分的考生，每一届的职业比赛考生都很多，但名额有限，大部分人从某种程度上来说, 都是“陪考”的，虽说有些无情, 但也是事实。
在模拟界缝考试之前，还有一次源能测试, 用来测试选手的源能比例。
跟随工作人员来到一个机器面前, 这个机器沈弥在鬼谷制造院也见过, 基本一致，因为之前在鬼谷制造院的时候就已经测过一次, 所以沈弥这次测试, 就显得没那么生涩了。
熟悉的源能进入身体, 沈弥闭上眼, 控制着从机器内进入身体的源能流动, 机器上的数值指标也在不断攀升。
“19.1%。”
当这个数值一出来，负责记录的工作人员瞪大了眼, 仔仔细细看了一眼机器，没有发现问题，又看到从机器中走出的沈弥，待到看清了沈弥的脸后，恍然大悟。
哦，沈弥啊，那难怪……
19.1%的源能比例，已经是妥妥的上级联盟战队的水准了，放在职业考核这种地方更是属于王炸级别，第二名的源能比例在14%，虽然也很高，但和沈弥的19.1%差了不止一个量级。
不愧是能和万象掰手腕的天才……工作人员一边记录，一遍心中咂舌。
沈弥看了一眼源能比例的数值，上一次沈弥在鬼谷制造院测试的时候，源能比例数值是18.85%，得益于这一个多月来的高强度训练，身体能够承受的源能比例有了一些提升。
不过这个提升主要得益于他对于源能控制的熟练度，加上身体的控制能力，能够减少源能对于身体的压力，导致沈弥能够承受更多的源能比例。
事实上，沈弥已经隐隐能够察觉到自己的源能比例似乎已经快要到极限了，毕竟这个数值和努力、天赋什么的无关，主要看的是身体潜力，训练能够让人更接近这个上限，却无法突破到更高，除非像燕晚星那样，有长生夜蛊这样的东西对身体进行了改造，否则的话，20%基本已经是人体极限了。
“19.1%……”
唐郁看着沈弥从测试仪器中出来，忍不住道：“你还是人吗你？”
人体潜力的开发一直是职业选手们的主要研究课题之一，技巧固然重要，但源能比例属于下限，没有足够的源能比例，哪怕技巧再强，也很难在赛场上和高源能比例的对手进行对抗。大部分情况下，经过长时间的针对性训练，上级联盟战队的选手能够将其开发到15%以上，这需要日积月累的训练才能做到。
而沈弥呢？才只有十八岁而已，就已经接近大部分职业选手的最终目标了，这让唐郁忍不住有些恍惚。
这家伙是从娘胎里就在练武吗？
沈弥有着上辈子的武学经验，身体控制对他来说就和呼吸一般简单，这个世界的人在科技和机甲武学上足够发达，但论对身体的开发，却并不及上一世的武界。不过这种事，沈弥也没必要说，他转移了一下话题，问道：“界缝模拟考要怎么考？”
唐郁想了想，道：“就是类似……闯关一样吧，模拟不同的界缝情况，从简单的环境模拟，到异兽战斗再到界缝选手对抗什么的，每通过一层，积分都会增加，最后结合笔试积分来敲定排名。”
笔试积分为5分，源能测试满分为10分，沈弥19.1%的源能比例自然毫无争议地拿到了满分，不仅抹平了笔试的分值差距，还比大部分选手领先了1到2分。
模拟界缝训练，这也是沈弥这一个多月来，除了在不苦不饿大师那里学习外，花最多时间训练的项目，难怪魏临渊他们一点都不担心他考试的问题。
很快，众多考生就随着工作人员来到了模拟厅，大厅中放着五台模拟机，可以同时让五个考生进行考试。
沈弥抽签数字为8，这个数字比较靠前，正常来说，越靠后是越好的，因为可以根据之前的考生的成绩来调整自己的战术，拿到更多分数，不过对沈弥来说，倒没什么区别。
他在旁边找了个地方坐下，看着一个个考生进入模拟机，不到五分钟，就已经有三个人从模拟机中出来了，都哭丧着脸，表情不是很好，明显是没发挥好。
“下一个，8号考生，沈弥。”
工作人员登记完成绩，叫了下一个号码，在念完沈弥的名字后，自己也顿了一下。
他的声音不算大，但在叫出沈弥的名字后，整个玄武厅的考生都安静了一秒，然后同时止住议论与交谈的声音，看向站起来的那个人。
“加油啊。”唐郁在后面给沈弥加了个油，沈弥礼貌地淡笑一下，然后起身，走向空出的那台模拟机。
沈弥也在今年的职业考试这件事，在笔试之后也很快传开，众多考生早就对这个传说中的天才好奇已久了，要说什么大门大派的弟子这些，虽然很有名，但大家听得多也见得多了，反而没什么奇怪。只有沈弥，像是突然从石头里蹦出来的一样，明明此前那么多年一直没什么名声，只是个普通学员的首席，最近这几个月却突然像是打通了任督二脉，接连在第一世界掀起一波又一波的浪潮……
众多探究的目光盯着那个走向模拟机的戴着帽子的淡定身影，心中各自嘀咕。
不攻在明面上是一台A级机甲，并不符合规定，沈弥用的是从盛唐带来的一台基础赛级机甲，把机甲项链交给工作人员，扫描了机甲的各项数据并上传后，沈弥进入模拟机中，很快，眼前的视线被黑暗覆盖，再睁开眼时，已经出现在了新的地方。
眼前是一片类似火山的地形，地面充斥着流动的岩浆，大概两米远的地方，悬浮着一颗透明的两米长度的水晶。
【试炼塔第一层：炎流界缝（模拟），请在限定时间内抵达目标点。】
【第一层积分：4。】
头顶跳出一行虚拟的提示字样，沈弥站在原地，向后伸手摸了摸。
只是模拟的部分场景，实际上的活动空间远没有看上去那么大，沈弥向后摸的时候，能够摸到一层透明的空气墙。
模拟机中的试练塔，每一层都有数十个不同的场景和目标，每一层只会随机挑选一个场景，难度会向上递增，因此，每个考生遇到的实际考验都是不一样的。
倒计时结束，第一层考验开始，沈弥启动机甲，整个人化作一道黑影，朝着远处的那颗悬浮透明水晶的方向冲去。
周围的岩浆开始猛烈卷动，流动的岩浆似乎变成了活物，凝练成一条条赤红色的火蛇朝着沈弥的方向袭来，这是炎流界缝中的特殊地形产物，这些“岩浆”被称为“米尔恩炎流”，并非生物，但却能够感知周围的活物并将其吞噬融化。
米尔恩炎流的速度很快，在沈弥踩上地面的瞬间就像是触动了某种机关一般，大量赤红的火舌从四面八方席卷过来，想要将沈弥吞噬，但沈弥的动作更快，炽热的火蛇还未接触到他，沈弥的身形就已经快速掠过它们，将其远远甩在后面，一道道岩浆凝成的火线只能徒劳地在沈弥身后卷动。
不过五秒，沈弥就已经触碰到水晶。
一瞬间，场景破裂，周围的画面再度扭曲变换。
【第一层通过。】
这一次，沈弥身处于一片满是冰晶的极寒之地，目光所及，能够看到一片片凝结的冰刺停留在空气中，周围的冰层像是一面面镜子，映照出了上百个沈弥来，看得人眼花缭乱。凛冽的冰风停顿着，像是被按下了定格键的动态画面。
【第二层：岛隆雪界缝（模拟），寒冰刺风气候，请尽可能活下来。存活倒计时:两分钟。】
【第二层积分：6。】
伴随头顶的虚拟字出现的还有一个五秒的倒计时。
五、四、三、二、一。
倒计时归零的瞬间，按下暂停键的场景重新播放，停顿的冰风瞬间发出咆哮，寒风疾卷，夹杂着大量锋利的凝结冰刺将这片天地完全覆盖，倾盆而来！
这是沈弥并没有接触过的界缝，他目光微敛，下意识地后退，想要躲过众多夹杂在寒风中的锐利冰刺，但脚步刚动，就发觉到了不对。
重力比第一世界要大上四倍左右，使得机甲的动作变得迟钝了很多，并且超低的气温也让机甲的外层在短短两秒内就出现了一层霜，更加影响行动。
还好沈弥前一个多月的训练并不是白训的，他迅速调整好身体，四倍的重力对于沈弥没事就往重力训练室跑的人来说并不算什么，身体在短暂的一瞬间就调整过来，以极为敏锐的姿态闪躲冰针风暴。
处理速度之快，判断之准确，让人咂舌。
这还没完，沈弥躲过两波寒风裹杂的冰刺后，整个冰雪空间的重力场又发生了变化，而且十分迅速，一下子降低，变成了第一世界重力的三分之一，还没等沈弥调整过来，重力再次变换——
时而提高，时而降低，毫无节奏的变差，让沈弥极为难受，还好是有机甲，不然肉身在这种地方绝对生存不下去。这也是模拟了【岛隆雪界缝】中的特殊地形，锋利的冰刺，极低的气候以及快节奏变化的重力场是这一层试炼的难点所在，对于大部分考生来说，这都是他们不愿意遇到的一层关卡，能够通过的人寥寥无几。
不过对沈弥来说，快速变化的重力场虽然棘手，但远没有到应付不来的水平。他的身体控制力无比惊人，在短暂的适应过后，就能迅速切换过来，他一边根据重力场的变化调整源能输出，一边躲避锋利的漫天席卷的冰刺，身体宛如风暴中的一片浮萍，轻飘飘地在冰封雪暴中穿梭躲避。
这也是沈弥的训练成果之一，不苦不饿大师的教导让沈弥在机甲源能控制方面有了长足的进步，放在之前，他未必能做到这样快节奏的调整源能输出，但现在，他真的就像是在呼吸一样，跟随身体的控制和步伐，仅是瞬息之间，就完成了源能的输出节奏变换，处理起来更加游刃有余！
两分钟的时间转瞬即逝，时间一到，剧烈的风雪再次被按下暂停键，然后场景碎裂变换。
【第二层通过。】
咔——
沈弥动了动身体，将机甲上凝结的厚厚的霜震落下来。
这一次，眼前的场景，终于让沈弥感到了一些微妙的熟悉。
黄沙弥漫的场景，眼前是一片荒芜的流沙之地，隐隐约约能听到一些微妙的声音，那是地面有东西在钻行，挤压砂砾发出的动静。
几秒后，一只有着漆黑外骨骼，状似蝎子般的异兽从流沙中突然冒出，朝沈弥的身后袭去！
【第三层：流沙界缝（模拟），对战异兽——摩柯沙虫。请在限定时间内完成击杀。】


第084章 
“22号！”
又一个考生从模拟器中走出, 考官看了一眼成绩，记录下来，然后喊出下一个号码。
一个少年从旁边的座位上站起, 表情的紧张显而易见，咽了口唾沫, 在其他人的目光中进入了模拟机。
从模拟机中出来的考生们已经在旁边开始了自己的交流。
“妈的太倒霉了, 第二层碰到了异兽关……”
“我运气好一点, 第二层是生存关，被我苟过来了，不过第三层我连对面是个什么生物都没看清，黑影闪了一下，我就嗝屁了……”
“能过两关已经很不错啦。”
“是啊，这玩意儿有时候也挺看运气的……”
这话不假, 对于大部分普通考生来说，模拟界缝试炼的目标就是保二冲三, 运气好的话，碰到比较好过的第三层, 并顺利通关, 就能在积分上甩开周围人一大截。
虽然只有玄武厅内只有五台模拟机, 但是平均一个人四五分钟就能出来，算下来进度还算挺快。
只是……
不管是正在喊号码的考官, 还是旁边在聊天的考生们, 目光都有意无意地看向中间的那台模拟机。
自从沈弥进去后, 都已经过了十分钟了……怎么还没有出来？
他到底能冲到第几层？
看不到模拟机内的情况, 实在让人抓耳挠腮, 十分钟，现在应该也得到第四层了吧？而且只要稍微了解过沈弥履历的人都知道, 以沈弥的实力，很容易就可以冲到很高的层数，甚至打破记录都有可能。
然而他们只能在外面看着，在心里猜测，却看不到里面的实际情况，这种感觉太让人捉急了。
……
【试炼塔第六层：锦安丹河界缝（模拟）。】
【论武模式。正在生成对手……】
眼前的画面再次闪了闪，随后沈弥发现场景又有了变化。
这是一片白色的空间，地面是平坦的丘陵地形，只不过地上的石头和土地全都是纯白色的，仿佛刚刚做出来的游戏场景模型还未进行过任何渲染的样子，而头顶两米处，几条悬空的河流正在空气中交错着流动，光线透过河流照射到地面上，形成了淡淡的流动的阴影。
论武模式？
沈弥的目光落在对面正在缓缓浮现的人影上，看来这次他的对手，既不是界缝的环境也不是界缝中的异兽，而是职业选手了。
试练塔是机甲联盟特有的系统，并不对外开放，联盟的试练塔系统中，记录并模拟了大量的界缝数据和异兽数据，几乎从古至今发现的所有界缝和异兽都涵盖在其中，甚至包括了职业选手的数据。
基于大量真实数据模拟出来的职业选手，再通过人工智能控制，能够带来和真人一般的战斗体验，甚至人工智能还会根据每个职业选手的习惯，招式和性格，在不同时机做出不同的应对，给人一种面前站的仿佛就是本尊的错觉。
当然，模拟机模拟出来的职业选手并非本尊，也很难达到和本尊一模一样的水平，能够模拟出五成左右就是极限了。
试练塔中的职业选手数据是不对外开放的，哪怕是S级战队，也拿不到这些职业选手的数据。这也很好理解，如果战队能够拿到这些职业选手乃至万象的数据并进行分析，那对于被模拟的本尊来说，绝对是个不好的消息，在赛场上很容易被人抓到习惯或者弱点，成为被针对的对象。
【对手生成：段高超（寒梅战队）。】
对手的人影彻底浮现，是一个看上去近三十岁的男人，身材高大健硕，留着络腮胡，眼神中带有些许凶悍杀气，看上去和真人无异。
寒梅战队？
沈弥微怔，这个战队他好像没有听说过，不过也正常，试练塔中的数据并不只有当代的人，一些比较久远的职业选手也都在其中，包括已退役的甚至是已经过世的选手，都会被记录其中，沈弥自然不可能都认识。
沈弥启动机甲，刀闸的械扣发出轻响，解除了刀锋的锁定，平静的目光中也多了一点兴奋。
果然，比起异兽，还是跟人打更痛快点。
面前的“段高超”，用的也是刀，只不过是一柄比沈弥的刀不知道大了多少倍的巨大阔刀，刀背极厚，支起来甚至比沈弥还要高，压迫感十足，也很符合对方那身剽悍的气质。
倒计时清零，“段高超”第一时间就有了动作，他不是真人，也不会说什么“请赐教”之类的场面话，时间一结束，他就一言不发地朝沈弥发起了猛烈的进攻！
阔刀大开大合，力大势沉，有劈天裂地之威，这一刀当头劈下，头顶流动的透明河流也在这一刀之下向两边划开！
沈弥眼睛微眯。
来得好。
他喜欢极了这种简单直接的交锋，机甲霎时启动，拇指一挑，合金刀骤然出闸！
起势·藏刀催锋！
他的唐刀笔直而细长，和“段高超”那比人还高的阔刀形成了鲜明的对比，从视觉上看，沈弥的刀仿佛鸡蛋碰石头一般，带着一碰就碎的脆弱感，但事实上……
他的刀，悍气更甚！
一个刀如猛虎出笼，一个刀似雷霆具现，在空气中互相碰撞。
“铛！”
“铛！”
“铛铛铛！”
沈弥打得兴奋，面对“段高超”的大刀，他没有丝毫畏惧，反而主动向迎，出刀一次比一次凶悍，一次比一次猛烈，简单到极致的劈砍，毫无花哨的对决，因为对手并非真人，他也没有任何留手的必要，更不用担心那浓烈到极致的刀意会对对方的精神造成影响。
就是出刀，出刀，再出刀！
如怒浪盖顶，一刀快过一刀，一刀厉过一刀，在机甲的增幅下，每一刀都能带起空气剧烈的音爆，头顶原本平静流淌的河流也在四处炸起的空爆中像是被投入了数十颗炸弹，水花四溅下落，眨眼又被刀锋碰撞的气浪震成水雾！
“再快点！”
沈弥目光灼灼，他的刀浓烈凶猛，甚至“段高超”都有些跟不上他的节奏了，这让沈弥甚至忍不住出声催促。
像是没有玩尽兴玩具的孩子，换做一个真实的人，在面对沈弥如此锋芒凛冽，毫无留手的刀时，即便还能勉强招架，也早已被吓得魂魄惧散，可“段高超”只是一个数据，他只能分析判断，并做出相应的应对，沈弥的气势并没有让他冷漠的表情出现变化。
只是，“段高超”已经开始节节败退，沈弥进一步，他便退一步，在空气里横飞披散的水珠中，他持着阔刀越打越后，明明是高大凶悍的身形，却被一个瘦削的少年完全压制，两人的刀锋所过之处，白色的地面和石块也被大肆破坏，将周围变得一片狼藉。
只有这样了吗？
人在绝境中会被逼出突破极限的力量，但这显然对AI不适用，“段高超”的数据已经到了他的临界点，沈弥能感觉到，在他的刀锋不断逼迫下，对方只能够维持在这个临界点，始终无法再往前一步，死板的数据桎梏，让沈弥的目光露出了些许失望。
铛——
刀锋一挑，沈弥一个厉到极致的进步扬刀，巧妙的角度和无法抵抗的可怕力量，势如破竹地攻入了“段高超”的防线，一声清脆的嗡响，巨大的阔刀被挑上半空。
……
“还没有出来？”
已经十五分钟过去，考场中的众人面面相觑。
沈弥到底打到什么地步了？
“十五分钟，应该第四层过了吧？”
“不一定啊，说不定是生存关，一般生存关都会比较浪费时间的。”
“十五分钟能打到第五层吗？”
“好想看啊啊啊，模拟机不是可以播放里面的情况吗，考官能不能把画面放出来给我们看看啊？”
“是啊是啊，让我们看看！”
考官咳嗽一声：“安静一点。”
话是这么说，其实他也想看得很，主持过这么多场的职业考试，他也是第一次遇到沈弥这样的考生。其实往届也有很多天才，在试练塔中待了半个多小时的都有，但没有一个像沈弥这么让人好奇。
一个连万象都能击败的人，在试练塔中能够做到什么程度？哪一层能够让他停住脚步？他能破记录吗？
考官心中也十分好奇，他看向自己的同事，同事似乎也有点心不在焉，时不时转头看向沈弥所在的模拟机。
“这么久没出来，不会出什么问题了吧？”考官咳嗽一声，问自己的同事。
同事愣了一下，一下没反应过来。这才十五分钟，能出什么问题？
不过他很快get到了意思，沉吟片刻，道：“嗯，确实要谨慎一点比较好，要不调出来看看什么情况吧。”
“我觉得可以。”
两个考官一唱一和，决定暂时先搁置手上的事，看看沈弥在里面是什么情况。
旁边的众多考生顿时兴奋起来，他们也不戳破，而是附和道：“对啊对啊，进去这么久了，万一有什么意外呢？”
“多让人担心啊，还是让我们看看吧！”
“快打开快打开！”
在考生的催促下，考官也是借坡下驴，放下手里的东西，来到沈弥的模拟机前，按下几个按钮，输入了管理员指令。
随后模拟机的投屏亮起，一块虚拟屏幕投射到面前的空气里。
在全息屏亮起的一瞬间，所有人第一眼看到的，便是一道锐利无匹的刀锋！
阔刀在半空中停留旋转，头顶平静的河面躁动起来，数不清的水珠四处飞溅，沈弥的刀还维持着上挑的姿态，一颗水珠停留在视线前方，映出他的平静双眼。
像是定格了这么一帧，随后刀锋落下，将顿在眼前的水珠整齐切分，这一瞬间，每个人都感觉那把刀好像砍在了自己身上，连灵魂也被当头劈开，让人浑身忍不住战栗一瞬，汗毛倒竖。
铮。
沈弥收刀，还有兴致挽了个刀花，随后入闸。
打舒服了。
“承让。”
反正周围没有人看，沈弥看着躺在地上，身形逐渐消散的“段高超”，顺手抱了个拳，说道。
当然没有得到任何回应。
沈弥摇头轻笑：“没礼貌。”
而后画面破碎，场景变化。
【第六层通过。】


第085章 
当场景变化, 第六层通过的字样出现在上空，整个玄武厅的考官和考生都陷入了短暂的沉默。
过了片刻，众人面面相觑, 才开始出声。
“刚刚那个是论武关吧？”
“开屏就这么刺激？刚刚那刀给我吓到了，杀气好足！”
“我有点说不出话来了……”
“好……的一刀, 我不知道怎么形容。”
“好惊艳。”
“对……就是惊艳, 我感觉我能记一辈子这一刀……”
沈弥最后那一刀实在太过震撼, 对于大部分还为达到职业选手层次的考生来说，这一幕的冲击力是难以言喻的，就好像沈弥就站在面前，出了这杀气腾腾的一刀。
漫天飘落的水珠与纯白的漂亮景色，并不能掩盖这一刀的压迫感，那一瞬间, 所有人都产生了一种自己是沈弥的对手的感觉，在直播中看沈弥对战聂溪, 虽然让人热血沸腾，却远没有这么直观, 当全息投影出现在面前的那一刻, 所有人都有种好像要被劈开的战栗感和冲击力, 导致他们的大脑出现了短暂的空白。
无法应对，无法破解, 无法挣扎。那一瞬间他们唯一能够做出的反应, 就只有闭上眼睛, 等死。
作为沈弥的对手, 原来是一件这么恐怖的事情？
有人惊艳至极, 有人失魂落魄，有人久久不能平静。众多讨论中, 也有人小声道——
“话说，沈弥最后那一句是在对AI说的吗？”
“自娱自乐可还行……”
“哈哈哈有点可爱，还以为是超级高冷的那种类型呢……”
整个玄武考厅一下子多了很多声音，考官也没有阻止他们，对视一眼，眼中都有惊诧。
即便是作为考官，他们也不觉得自己能接下沈弥的这一刀。
而且因为考官们距离全息投影更近，这种感觉就更加强烈，直到沈弥收刀，那种窒息感才缓慢褪去，甚至有一种死里逃生的感觉。
这便是沈弥的刀么……
似乎直到这一刻，大家才恍然惊觉过来，为什么沈弥能够得到这么多战队的认可，为什么沈弥能与聂溪在逍遥山上打得平分秋色，为什么刀万象愿意借出自己的万象机甲，而不怕沈弥给自己的机甲蒙尘……
当直面这一幕后，无需多言，大家心中已有答案。
“他进入第七层了。”
一个考官缓过神来，说道。
第六层已经很高了，按照考试前的考核组的设想，这一届的考生估计极限也就六七层左右，比如唐郁，陈白河那几个大门派出来的弟子。
因此，考核组这次带来的模拟机，也只准备了最多九层的试练塔的内容，毕竟试练塔再往上，数据量就会成倍上升，不仅对服务器的压力会变大，而且还需要专门的设备来开启后面几层试练塔的内容。
正常情况下九层的试练塔是完全够用的，只是没想到这届来了个沈弥，而沈弥的通关速度，更是远远超出了预料，这才过了不到二十分钟，第六层就已经被沈弥通关，而且看他样子，似乎还很轻松。照这样下去，可能提前准备的九层试练塔，会不够用。
几个考官都考虑到了这个问题，其中一个年长一点的考官沉吟片刻，对同事道：“你们维护一下秩序，我去找联盟通报一下，看看怎么处理。”
看样子考核组似乎是遇到了什么难题，在座的考生中不乏有大背景的人，自然知道很多内幕，议论纷纷起来。
“搞这么大阵仗吗？”
“估计是没有准备太多试练塔的内容吧，要去向联盟申请才行。”
“我靠，我来参加三届考试了，第一次见到这种事情。”
“有点期待了，你们说沈弥有没有可能破纪录？”
“唔……好像还真有点可能？”
职业考核的试练塔记录保持者，是云梦战队的队长燕晚星。燕晚星也是十八岁那一年参加的职业考试，并在当时创下了连过试练塔十一层的记录，至今为止，已经过去了九年，这个记录还一直没有被打破过。
彼时的燕晚星是那个时代最出众的人物，但和现在相比，也是颇为青涩，而十八岁的沈弥和十八岁的燕晚星放在一起，明显，这个时候的沈弥，实力还要更强一些。
年长的考官去联系联盟考核组的人了，剩下的考官对视了一眼，道：“考试继续。”
说完，把沈弥那台模拟机的投影画面关了。
顿时场上一片哀嚎，大家都想看沈弥爬试练塔的全过程，甚至有一种见证历史的激动感，只不过，在考试中播放考生的爬塔过程属于违规行为，用担心出什么问题的理由看一眼已经是极限了，再看下去，就不好向上面交代了。
只不过关掉了画面，但考官似乎有意的留下了爬塔信息，沈弥所在的模拟机外面的那块屏幕，还显示着目前的爬塔进度，上面写着“当前进度：第七层”的信息。
……
【试炼塔第七层：千蛛界缝（模拟）。】
第七层是生存关，沈弥面前的景象已经变换成了一片阴暗的洞穴，整个洞穴没有一点光线，举目看去一片漆黑，耳边只有一点稀稀疏疏的响动。
沈弥打开了机甲的夜视功能。因为界缝中有很多意外情况，包括失重，黑暗，极光，极寒，酷暑等等不同环境，因此赛级机甲都有着适应大部分环境的常规功能，这也是赛级机甲有别于常规机甲的地方。
夜视一开，沈弥的机甲的头部装甲的眼睛位置亮起，在黑暗中，他看到了周围的情况。
大量的巨大蜘蛛攀附在洞穴的每个位置，像是铺上了一层黑色的长长的绒毯，背上的一双双复眼宛如一颗颗黯淡的宝石，盯着中间的不速之客。一根根长长的蛛腿交错，在岩壁上缓慢爬行，发出让人头皮发麻的动静。
这个场面对任何一个怕蜘蛛的人来说都不亚于地狱，是能当场昏厥过去的程度，沈弥虽然不怕蜘蛛，但也忍不住起了鸡皮疙瘩。
没有给他太多的时间准备，倒计时一结束，四面八方的蜘蛛就纷纷朝沈弥扑了过来！
锵——
沈弥没有一丝犹豫，刀闸一弹，刀锋瞬时出鞘，最前方的蜘蛛挥舞着标枪般的蛛腿朝沈弥的头部扎来，沈弥的刀锋在空气中划过刺耳的破空声，呜呜的动静在洞穴中回荡，然后悍然劈了过去！
铛！
碰撞出的火光让整个洞穴亮了一瞬，类似钢铁碰撞的声音在洞穴这种地方会被放大数倍，好在机甲能够自动过滤这种音波，不然换做普通人的身体，这一下足够让耳膜轻松破灭。
沈弥后退一步，闪过右侧的几只扑来的蜘蛛，抖了抖手臂，缓解发麻的感觉。
好硬。
千蛛洞穴作为第七层关卡，即便对于上级联盟的职业选手而言也是极为难缠棘手的存在。
呲——
大量蜘蛛扑了上来，沈弥的视线扫过周围，脚步迅速变换，身体在他的控制下在空气中拖出了一道干脆利落的折线。
身后传来破空声，他下意识地抬刀，但手却顿了一下，刀锋像是被什么东西扯住，难以控制。
低头一看，不远处的另一只蜘蛛不知何时喷出了一根白色的透明蛛丝，缠上了他的刀锋。
千蛛界缝之所以难缠，也是因为这一点，界缝中存在着大量不同的蜘蛛，受蛛母控制，会执行一些简单的战术配合，抬头一看，四面八方的角落已经被不少会吐丝的蜘蛛占住，一双双背上的复眼紧盯沈弥，等待在关键时刻给他一下。而不知道什么时候，周围的空气中已经遍布了许多条透明蛛丝，将沈弥的行动限制住，头顶还有几只会喷洒毒液的蜘蛛，蛛腿一抬，墨绿色的液体喷射而出！
沈弥是第一次接触到这个界缝，猝不及防之下吃了个大亏。
他没有着急，脑子瞬间冷静下来。
魏临渊没有办法在这么短的时间内让沈弥熟悉每一个界缝，但他在这一个多月内，教给了沈弥很多东西。包括一些基本的战术思维，以及在面对未知危险时，需要提前处理的优先级，以及不同异兽之间的一些共性。
蛛丝韧性极强，喷洒来的毒液不知道能否击穿赛级机甲的防御，身后来袭的蜘蛛足有四只，右侧还有多道蛛丝形成的限制网络……
大量信息交错，沈弥目光微敛，在第一时间做出了应对。
机甲的源能霎时奔涌，如同连绵不绝的浪潮在看不见的机甲节点中奔走，下行至神阙后骤然停顿，三重叠加后突破到下一个节点，在精细的控制下源能挤压成螺旋态……
缩如一寒珠，雪落无化雪！
鸿溟源经……三重超频！
嗡——
刀光爆闪，源能的三重超频带来霎时恐怖的爆发力，沈弥猛地起刀，巨大的力量让上方喷出蛛丝缠绕沈弥刀锋的蜘蛛也一下子被拉扯了出去，沈弥转身后进步，刀锋余势不减，回身顿斩！
进势·燕回风！
夺目的刀轮涌现，凛风四起，破空之声让整个洞穴都回荡起仿佛飓风刮过的呜声，如鬼哭狼嚎一般，随着刀锋瞬过，身后的数只巨大蜘蛛齐齐被斩断！
嗤——
于此同时，沈弥侧了侧身，毒液喷洒掠过面前的空气，但还是有一点点沾到了他的臂甲，细微的腐蚀声响起，臂甲处多了一个缺口。
来不及顾及这些，沈弥的刀柄一扯，顺着蛛丝被扯过来的蜘蛛已经到了身前，然后刀刃借势上前，从中间刺穿了它的身体！
若是有考官能够看到这一幕，绝对会把眼睛都给吓掉。
千蛛界缝是生存关，一般情况下遇到这种关卡，要做的就是活下来而已，这里的蜘蛛静态感官极差，只需要小心调整自己的动作，小幅度完成击杀，相对来说可以更轻松的度过这一关。哪想到沈弥这么莽，竟然直接和千蛛界缝中的万千蜘蛛大军正面硬刚？！
放在之前，沈弥可能还不好处理，他的刀法很大程度会被四周的蛛丝限制住，而且仅凭普通的赛级机甲，也很难暴力突围。
但今时不同往日，在不苦不饿大师那里学来的鸿溟源经，让沈弥的源能控制力有了长足的进步！
三重超频带来的强悍爆发力，对机甲的控制，对战局的把控，以及心到身到的身体控制力，预判，分析，处理……在一瞬间完成这些复杂的东西，换个普通人顾及脑子都能给想爆，但对沈弥来说，却是经由本能，甚至都不需要思考就能做到的事。
正如不苦不饿大师所说的，沈弥这个人，天生便是为战斗而生的……
沈弥的强项是武者之间的战斗，而界缝的经验正是他的弱点，这并不是短时间就能赶上的东西。
但这个世界上有一种人，对于危险的感知极为敏锐，身体的本能甚至超脱了有经验的复杂思考，仅凭直觉，便能在转瞬间找到死局的破法。
显然，沈弥就是这种人。
蜘血横飞，整个洞穴染上了浓郁的腥气，沈弥一个漂亮的起跃，脚底下数只蜘蛛相撞，随后他轻盈的落在一根蛛丝上，细细的如钢丝般的透明丝线支撑着他的身体。
看着下方狰狞可怖的大量蛛群，沈弥脸上露出略带愉悦的笑容。
……
模拟机之外，考试还在继续，但众多考生早已经心不在焉，讨论的声音都没有几个，每个人的目光几乎都在盯着沈弥模拟机上面的数字。
第七层了。
还能过吗？
众多考生抓耳挠腮，方才沈弥的那惊鸿一刀还停留在脑子里，久久不能散去，一个个恨不得钻进模拟机现场看一看，可惜考试过程不能泄露，他们也只能靠脑子想象，这种感觉就像是在焦急等更新的读者，内心别提有多折磨了。
数秒之后，模拟上的数字跳动。
【第七层通过。】
“过了！！”
众多考生发出欢呼雀跃的声音，好像是他们自己过了第七层一般。
考官回头，看着模拟机上显示的信息，表情也动了动。
职业考试的记录，已经足足有九年没有被打破过了。因为关卡随机，所以有时候光有实力还不够，也需要一定的运气。
就连考官脸上都忍不住露出了一点期待的表情。
第七关通过的提示过了没几分钟，就在大家还沉浸在兴奋中时，上面的信息再次一跳。
【第八层通过。】
“我曹，我曹！！”
“第九层了！！”
“啊啊啊啊，沈弥，太牛了啊！！”
“为什么不让看啊，为什么不让看啊啊啊啊！”
“妈的急死了，考官求求了让我们看一眼吧！”
不仅是这里的考生，就连青龙、朱雀、白虎三个考试厅已经结束了模拟机考核的考生，都听说了这里的事，考核结束后并未离开，而是径直来到了玄武厅里。
当他们看到模拟机上显示的信息，几乎无一例外，也都露出了不敢相信的眼神。
“卧槽，第九层了？”
“我人傻了，这是不是要破纪录的节奏？”
“喂？你考完没有？别回去了，赶紧来玄武厅！别问，来了你就知道了！”
“妈我一会不回家吃饭了，我在看神仙呢……”


第086章 
第九层是和单个异兽的对战关, 是一只A级的异兽，虽然是没见过的异兽种类，不知道弱点, 但这对已经经过训练的沈弥来说，难度并不高, 即便不知道其弱点, 也很快通过源能与刀法的配合完成了击杀。
虽然受了一些伤, 不过影响不大，而且每一关通过之后，身上的伤势和机甲的损坏都会恢复，像是之前被蜘蛛的毒液腐蚀的机甲，在进入下一关的时候就已经恢复如初了。
按照之前的经验，通过第九层后, 会立刻进入到第十层，然而这次沈弥等了快一分钟, 场景也没有变化。
正当他疑惑的时候，耳边传来了声音, 是考官的声音。
“沈弥你好, 我是这次比赛的考官。因为本次考试只准备了九层, 后面试练塔的数据内容需要特殊的设备才能启动，麻烦等待片刻, 大概五分钟左右就好。”
考官道：“当然, 如果你想要放弃挑战的话, 也是可以的。”
沈弥回过神, 左右看了看, 没有看到考官的声音，估计是在外面通过模拟机直接和他对话的。
“麻烦了。”
沈弥礼貌地说道。他当然不会选择放弃, 这种一层一层不知道会遇到何种挑战的感觉，说实话沈弥还挺喜欢的，他也想知道自己能够走到哪一层。
模拟机之外，众人看着已经通过了第九层的信息，感觉今天这趟已经来值了。
“他还要继续挑战？”
“肯定啊，万一破纪录了呢？”
“今天是见证历史的一天呢……我觉得沈弥肯定能破纪录。”
“不一定，之前的记录是燕晚星队长创造的诶，已经九年没有被破过了。”
“燕晚星九年前可未必有沈弥厉害啊！”
“比较看运气吧，如果刷到的挑战比较难，那再厉害也没用，试练塔又不是全都是对战关。”
“有道理……”
联盟的动作很快，几分钟后，年长的那个考官已经带着设备重新回来了，还带着几个工作人员。
工作人员迅速行动起来，在沈弥的模拟机上开始操作，接入联盟的特殊设备，上传试练塔的数据。
于此同时，沈弥面前的场景也出现了变化。
第十层。
沈弥敛下心神，开始专心应对后面的考验。
模拟机之外的玄武考试厅，来的人越来越多，都是听说了沈弥这边的事，结束完自己的考试之后第一时间就来围观了，一时间，玄武厅里的人越来越多，本来很宽敞的地方，一下子变得有些拥挤了。
燕晚星的记录是十一层，而沈弥现在已经进入到第十层了，距离这个记录已经很近很近了。
人虽然很多，但整个考试厅并没有显得很嘈杂，大家的目光都很一致地看向沈弥的模拟机，至于其他的考生，都自动被忽略了，以至于之前进入模拟机，现在才刚刚出来的考生，一出来就看到面前一大片乌泱泱的人群，忍不住吓了一跳。
我靠，怎么一下子来了这么多人？
在得知沈弥已经进入第十层后，这些出来的考生也自动加入到了围观的队伍当中。
“过了过了！”
“第十层过了！！”
“进到第十一层了！”
当沈弥的模拟机上的信息出现变化，第一时间就被众人捕捉到，人群中爆发出了兴奋的声音。
十一层，这就意味着沈弥已经有了角逐记录的资格，通过十一层，沈弥就能和燕晚星创下的记录并列，如果再破一层……那沈弥就代表着新的记录，并且未来很长一段时间内，可能都不会被破掉这个记录。
他能够做到吗？
……
场景变换之后，沈弥睁开眼，看到的是一片黑暗的空间，仿佛身处于宇宙一般，周围的黑暗中缀着如星辰般的光华与陨石带，面前只有一条笔直的赛道，终点依然是那颗悬浮的透明水晶。
这是一层障碍关，和第一层一样，是在限定时间内抵达目标位置。
听起来很简单，但能够作为第十一关存在，难度肯定是不低的。
而且这类关卡让沈弥在刀法上的优势，基本上就很难发挥出来了。
需要战斗的关卡，对大部分考生而言都是避之不及的，但是对于沈弥来说，应对起来反而轻松，这是他擅长的部分。但是障碍关卡，和打架能力的强弱就没什么关系了，考验的纯粹是反应力等等其他方面的素质，
倒计时开始，沈弥踏上这个赛道，刚刚踩上去，沈弥就感觉到自己被加速了，从身后传来巨大的助推力，加上重力和摩擦力比第一世界要小很多，这让他的身形瞬间前冲，空气在高速下都变得粘稠起来了。
大部分人在面对阻碍的时候更容易应对，会下意识寻找不同的方式对抗，但对于助推力却往往很难防备，沈弥也是一样，巨大的加速度让他一瞬间达到了接近音速的程度，猛烈的高压迎面而来，霎时间就已经跨过了小半条赛道。
咻！
十一层的难度当然不可能那么简单，沈弥还没来得控制自己的速度慢下来，第六感就猛地跳起，几乎是本能反应，他甚至没有看到这股危险预感的来源，身体就下意识腾起！
一道道风刃从下方交错而过！
再慢上一点点，沈弥的身体就会被整齐切割成数快，没等他回过身，突然间周围的重力又猛地陡增，刚刚还是极为轻盈的空间，如今一下子变得泰山压顶一般，沈弥的身体没办法再往上跳，迅速向下坠去。
铮——
沈弥的刀顿时出鞘，源能流转，如呼吸间完成了超频，时间仓促，他只来得及完成一重超频，这远远不够对抗陡增的重力，他的刀刃作为支点，在地面上一点，合金的刀刃弯了一瞬，随后他提气，在数十倍于第一世界的重力之下居然生生控制住了自己下落的身体，借势回弹，闪过了掠过的风刃。
这还没完，下一秒，头顶的陨石轰然砸下！
第十一层的这一关并非模拟某个单一的界缝，而是人为设计的关卡，将多个界缝的不同现象拼凑在一起完成了一个混搭版的赛道，通过人为设计的各种陷阱比界缝的自然现象还要恶心数倍，毕竟设计师也是人，很懂得如何利用人的思维惯性来让挑战者陷入绝境。
重力场飞快转换，时而向上，时而倾斜，换做常人过来，面对如此频繁变换的重力，吐几口血都算是轻的，更何况还要在快速转动毫无规律的重力场中躲避各种风刃、陨石与陷阱机关的攻击。
但沈弥不愧是沈弥，恐怖的应变能力与身体控制力不是盖的，更何况他还有堪称某种外挂一般的属于武者的敏锐第六感，很多时候他甚至没有看到危险，第六感就已经先他一步做出了反应，刀法的强弱在这种情况下没有作用，他能做的就是将自己的身体控制到极致，极尽所能的闪躲，再闪躲，朝着目标的终点前进！
很快，他来到赛道的三分之二处，这里的环境和刚才相比又有了变化，脚底下是一片纯白，头顶也是一片纯白，在沈弥踏入其中的瞬间，头顶和脚底的两片纯白色突然合上——
沈弥面前的场景也急剧变化！
他发现自己出现在了一张巨大的餐桌上，苹果，香蕉，碗碟，蜡烛……还有一只巨大的烤鸡，每一样东西都是现实中的数百倍之大，光是苹果都比沈弥整个人都要高了。而且最奇怪的是这些场景竟是由二维构成的，并不是饱满的实体，而是仿佛画出来的一样，像是卡通片的场景挪用过来，充满了不真实感。
就连终点处的菱形水晶，在他眼中也变成一张平面，这种感觉非常奇异，视角分明是三维的，但看到的东西却是二维的卡通。
沈弥低头一看，就连自己也一并变成了二维的人物，身体的边缘甚至出现了绘画的勾线！
沈弥突然想到了魏临渊之前说过的一个二维世界的界缝，这部分的赛道是不是就是从那个二维界缝里面复制过来的……？
正想着，餐桌旁边出现了一个卡通巨人，高大到甚至抬头都看不清长相，只能看到这是一个女人，穿着花哨的裙子，在看到餐桌上的沈弥后发出了一声尖叫，然后拿着手上的餐刀，直直朝沈弥的头顶劈了过去！
那柄巨大的餐刀周围甚至出现了几道黑线，那是只有卡通片才会出现的用来表示物体速度很快的黑线，这种东西出现在现实里，莫名有种滑稽的感觉。但是沈弥现在笑不出来，他想跑，然而刚抬起脚，又发现了不对……
他跑不动。
不对，准确来说不是跑不动，他的脚明明动了，但却和卡通片一样，跑起来之前要在原地踏步几下，下半身也变成了旋风一样的动画……
沈弥：“……”
轰！
巨大的餐刀落到头顶的前一秒，沈弥快速偏了偏身体，万幸，这次身体如实地照做了，银色的餐刀擦着身体过去，在女巨人再次举起餐刀的时候，沈弥的脚终于完成了“前摇”，整个人“咻”的一声窜了出去。
好无语的界缝。
就连他感到无语的时候，额头上都出现了可视化的黑线，这么离谱的界缝沈弥还是第一次见。
周围的场景像是在开一场盛大的宴会，沈弥在餐桌上跑，周围的巨人也发现了他，发出一声声尖叫，然后纷纷举起餐刀朝他劈了过来，场面虽然滑稽，但对身处其中的人来说，可是实打实的恐怖，一把把带着速度线条的餐刀从四面八方伸过来，封锁了沈弥的各个退路，让沈弥压力陡增。
路线被封锁，几乎退无可退，沈弥拔出自己的合金刀，想要强行撕开一条路，然而就在这时，从侧面又一个巨人举着餐刀朝他刺来，沈弥下意识想挡，但巨大的餐刀却毫无阻碍地劈断了他的刀，而后又直接劈开了他的半个身体！
从肩膀到腰侧，小半个身体被劈开，沈弥已经反应很快了，在合金刀断掉的一瞬间就迅速撤开，但还是没来得及。
诡异的是，肩膀到腰侧的身体被劈开后，没有一点血流出来，反而在沈弥后撤的时候，这小半块身体还跟有意识一般，被劈掉的右臂直接用两根手指立起来，朝着沈弥飞奔而来……
这一幕发生在卡通里还算正常，属于某种表现形式，但发生在眼前的现实里，就是一件让人无比惊悚的事情了，沈弥第一次见到这么诡异的事，汗毛都快竖起来了，但没时间想那么多，飞快朝着终点的方向跑去。
右臂到腰侧的这一截身躯没了，但因为没有痛感，并没有影响到他的动作，沈弥的速度很快，反应也足够惊人，终于在三分钟后成功跑穿了这条长长的餐桌，离开了这个场景。
当他的身影离开这个诡异的“卡通片”场景后，眼前又恢复到了一开始的赛道的样子，但与此同时，鲜血疯狂飞溅，在离开卡通场景后，他断裂的右臂、缺失了一大块的胸膛与腰侧的血肉变成了具象化的伤口，血液喷涌间，腰侧伤口甚至能看到里面的内脏！
剧痛一下子猛地袭来，让沈弥脸色瞬间苍白，此时赛道的机关再次被触发，又是数道风刃朝他袭来！
好在这里距离终点已经没有多长了，千钧一发之际，沈弥身体再次爆发出潜能，源能流转完成超频，身体如同炮弹一般冲向终点的水晶，风刃砍断了他的小腿，但沈弥仅剩的手还是触碰到了悬浮的水晶。
【第十一层通过。】
场景变换，身体也恢复到原来的样子。沈弥下意识动了动手，又感受到了身体的存在。
久违的和死亡擦肩而过的感觉。
伤势虽然重置了，但精神的消耗却没有办法弥补，沈弥长长出了口气，这一层对他来说简直是光怪陆离的体验，他也是第一次遇到这么诡异的界缝，仅仅只是一闪而逝的一个场景，都已经这么可怕了，如果真的进入到了那个二维界缝……那会是什么样的恐怖体验。
难怪被联盟列为了超高危的S级界缝……
方才身体被切割的剧痛转瞬即逝，但还是让沈弥的精神有了些疲惫，只不过试练塔并不会给他修整的时间，下一秒，场景再次转换。
这一次，面前是个正在生成的人影。
这次的场景极为空旷，沈弥踩在一片平静的水面之上，和鬼谷制造院的湖有些相似，虽然脚下的水面深不见底，但似乎是这个界缝的特性，让沈弥不需要任何工具就能踩在水面上，和站在平地上无异，脚底荡开一圈微妙的波纹，向外扩散。
周围是一片白茫茫的雾，这白雾浓的伸手不见五指，视线之内，除了一片茫茫，基本什么都看不到，沈弥能看到面前有人影在生成，但是是谁，他并不能看清。
对战关。
沈弥微微松了口气，对战关对他来说，反而是最有把握的，如果再遇到一次刚才那种障碍关，他还真没什么信心可以通过。
只不过，这次的对手是谁呢……
但很快，头顶的信息给出了答案。
看到那个名字，沈弥表情微怔。
【试炼塔第十二层：白雾界缝（模拟）。】
【论武模式。正在生成对手……】
【对手生成：魏临渊（盛唐战队）。】


第087章 
白雾中走出一个人影, 空气中激荡起源能，将白雾吹散了一些，让沈弥依稀能够看到对方的样子。
随着对方脚步迈出, 水面被踩出一圈波纹，和沈弥脚底的波纹交错碰撞。
沈弥目光微敛。
魏临渊。
说实话, 他早就想和魏临渊打上一场了, 从在学院联合赛和魏临渊见到的第一面, 到后来的流沙界缝，沈弥就一直想要和魏临渊来上一场痛快的对决，只不过一直没有找到合适的机会。
从白雾中走出的“魏临渊”面容逐渐清晰，沈弥忍不住怔了一瞬。
虽然看上去是相同的外貌，有着属于魏临渊的俊美五官，但给人的感觉却截然不同。
沈弥印象中的魏临渊, 好像总是笑的时候居多，温柔的笑, 吊儿郎当的笑，有点小恶作剧的坏笑……当他对着沈弥笑的时候, 总是很容易让人忘记掉他“万象”的身份。魏临渊给了沈弥很多帮助, 教了沈弥很多的东西, 对沈弥来说，魏临渊更像是一个熟稔的朋友。
然而此刻面前的这个复制的“魏临渊”, 表情却是沈弥从未见到的冷漠, 当那张俊逸无俦的面孔摆出面无表情的淡漠姿态时, 给人一种拒人于千里之外的冰冷与压迫感, 这让沈弥感觉十分陌生。
头顶的倒计时还未结束, 借着这几秒钟，沈弥好奇地打量着面前的魏临渊。
原来他严肃起来, 是这个样子的？
沈弥偏了偏头，忍不住小声嘟囔一句，“你好装啊。”
“……”
面前的“魏临渊”当然不会回答他，依然是一副冷漠脸。
头顶的倒计时结束，沈弥后退了一步。
白雾重新聚拢，面前的魏临渊的身形也被浓郁的白色雾气覆盖，影影绰绰，身影看不真切。
但沈弥的眉心却猛地跳动起来！
铮——
电光火石间，沈弥已经回身抽刀，刀闸发出一声长鸣，随后“铛”的一声，火光迸发！
数片枫叶被荡开，散向半空。
是魏临渊的枫叶飞刀……
沈弥回头目光一扫，雾气中的魏临渊还站在原地，身形若隐若现，他看到魏临渊似乎抬起了手，下一秒，脚底传来微妙的动静——
唰——
沈弥猛地跃起，身形冲破浓郁的白雾，与此同时，脚底的水面哗啦啦炸开，上百片枫叶组成的洪流如同一条枫色的龙破开水面，朝沈弥撕咬过来！
掀动的狂乱气流如平地卷起的狂风，将周围的雾气短暂吹散，沈弥在半空中顿了一顿，视线与下方的魏临渊交错了一瞬。
魏临渊的表情如同冰山一般毫无反应，目光淡漠的没有色彩，只是抬起的手臂微微一动。
唰，唰——
水面再次破开，又是两条枫叶组成的洪流破水而出，朝着沈弥席卷而来，成千上万的枫叶飞刀细密地划过空气，发出让人毛骨悚然的声音，这一瞬间，沈弥的神经绷到极致!
源能流转，从内部开始迸发巨大的动力，沈弥控制身体在半空中硬生生完成了一个漂亮的三旋，刀锋顺势挥出，合金刀劈在枫叶飞刀上，数不清的锋利枫叶刮过刀锋，炸起了密密麻麻的声响，视线之中只剩下满眼的火红枫色，除此之外再看不到其他！
铛！
沈弥猛地拧身，刀锋一错，在枫叶的洪流上劈出一刀，借助反作用力，如流星炮弹一般向下俯冲！
目标很明确，正是下方的魏临渊！
机甲的源能全开，发出轻微的嗡响，沈弥的速度快到几乎要撕裂空气，如同锋利的箭矢一般，无处不在的浓雾也被撕开一道笔直的空隙，三道枫叶洪流还未反应过来，沈弥的身体就已经出现在了魏临渊面前！
目光微敛，沈弥的刀毫不犹豫地回旋半圈，身体顺势一拧，单手持刀，直接就是一记猛烈到极致的劈砍！
九型十三刀，单手催杀法！
轰——
一声巨响，脚底的水面像是投入一颗深水炸弹，平静的水面霎时奔涌，水花四溅如暴雨，将周围的白雾短暂冲刷不见。
沈弥的刀被枫叶死死卡住，无法寸进，在他出刀的瞬间，魏临渊还未有动作，面前就已经聚拢起了大片大片的枫叶，形成一块火红的盾，将沈弥的刀挡住。
锋利的刀刃距离魏临渊的鼻尖仅只有一寸，沈弥只来得及和魏临渊那双淡漠的瞳孔对视一瞬，而后身后传来破空之声！
沈弥眯了眯眼，果断放弃进攻，刀锋一扬，身形暴退！
咻，咻——
漫天飞扬的枫叶从四面八方朝他席卷过来，沈弥的刀光炸起，只听得到“铛铛铛铛”连绵不绝的声音，一片片枫叶被他弹开，向四周洒落，若隐若现的白色雾气，踩在翻涌的水面之上向后滑行，漫天飘舞的火红枫叶，这一幕美极又艳极！
退了近二十米，沈弥终于摆脱了四面八方的枫叶，轻巧地落在水面上。
嗒。
水面随着他的落地荡开几圈波纹，沈弥俯下身，视线扫过远处的魏临渊。
魏临渊连动都没怎么动，就这样站在原地，仿佛执子间运筹帷幄的棋手，无数枫叶回收，漂浮在他的周围，像是站在了巨大的枫树林下，这一幕美得像画，但沈弥知道，这些枫叶可不是什么好看的摆设，而是每一枚都足以取人性命的杀器。
难缠。
他心中暗道。
和魏临渊作为队友相处久了，甚至忘了他的万象身份，当初在流沙界缝魏临渊也是这样，控制着大量枫叶和哈麦丹交战，只不过，看着魏临渊控制枫叶与敌人战斗，和亲身面对，完全是不一样的感觉。
时而散落，时而汇聚，时而凝结，时而从空隙中突袭……好像方圆数十米之内，都是魏临渊创造的领域，沈弥一入其中，就感觉像是有几十把狙击枪架着自己，他必须绷紧十二万分的神经，才能在漫天的枫叶中找到一点突破口。
仅仅是这短暂的交锋，沈弥身上的机甲就已经被割开了数道裂痕，他穿的是基础的赛级机甲，而魏临渊身上的是万象级机甲，虽然系统模拟的AI魏临渊，并不能真正发挥出万象的技术和水平，但机甲上的差距却是实打实的。
只是一半的实力都这么难缠，那真实的魏临渊，又该有多强？
脑海中闪过这个念头，沈弥下意识舔了舔嘴唇，甚至有些期待起来。
但对面的“魏临渊”并没有和他继续对视下去的意思，他在远处再次抬手，周围零落的枫叶霎时汇聚，再次形成两道枫色洪流，如两条游龙般冲破白雾，朝着沈弥咆哮着飞来！
速度很快，魏临渊对于枫叶飞刀的控制力，只有面对面时才能感受到那泰山压顶般的压迫感，沈弥目光一沉，刀锋再起，重心下移，右腿一侧，唐刀正面架立。
御势·如如不动！
寂兮七势刀唯有御势是非进攻型的刀法，气神守一，为雾环身，内部源能随着沈弥的刀驱动起来——
御势为刀，恪守不攻，千千万万，不可惧怕！
轰！
两道枫叶洪流撞上了沈弥的御势，宛如锋利的矛刺入盾牌，沈弥的视线顿时被枫色吞没，随后，他的身形被卷上半空！
枫叶不是无穷无尽，魏临渊再强，能够同时控制的枫叶也同样有限度，一面强势，就必有一面薄弱，沈弥身形被无数枫叶席卷上半空，机甲发出嘎嘎脆响，就连手中的刀也传来数不尽的冲击力，但他的目光很冷静。
就是现在……
沈弥目光一凛，刀锋一抖，御势瞬间变换。
进势·燕回风！
夺目耀眼的刀轮乍起，将枫色洪流连同白雾一并劈开，如神话中的移山分海之威，大量枫叶飞错四散，露出沈弥的身影。
源能流转，一呼一吸间，已经完成了数个停顿与爆发，沿着鸿溟源经的路线飞速转动，三重超频，霎时启动！
唰——
沈弥的身形消失在原地！
像雷光划破空气那般快，那般迅捷，“魏临渊”肉眼可见地怔了一下，瞳孔放大，视线中，沈弥那张漂亮英气的面孔出现在极近的距离，双方几乎是脸贴脸了！
“魏临渊”猛地伸手，周围漫天枫叶汇聚，从身后朝沈弥袭来，像是数柄火红色的长矛，撕裂空气，刺穿一切！
在沈弥这个距离，能够看到魏临渊脸上的每一个细节，他的嘴角勾了一瞬。
唰——
枫叶组成的火红色长矛刺了个空，瞬息之间，沈弥已经出现在魏临渊后方！
魏临渊很强。
极其强大的控场能力，能让枫叶掌控距离内的一切敌人都轻松搅碎，这让魏临渊成为七位万象中唯一一位能在大规模战斗中碾压一切的存在。
魏临渊最可怕的地方不止于此，他的计算能力，预判能力，以及对于战场时机的把握，才是他最引以为傲的地方。沈弥和魏临渊作为队友的这一个多月来，对此早已领教，而这……恰恰也是AI生成的“魏临渊”欠缺的。
如果是魏临渊本人，沈弥的意图和小动作必然瞒不过他，就在双方拉开距离的那一刻，沈弥就没有办法再找机会近身了，但AI毕竟只是AI，基于“战斗”的指令让他没有办法预测沈弥要做的事情，即便沈弥拉开距离，他也会主动进攻，因此，破绽就产生了。
唰——
沈弥单手持刀，源能暴起，三重超频带来的爆发力让他的刀光比闪电更加耀眼，势如破竹的刀击破了“魏临渊”仓促回防构筑的枫叶盾，刀光自一片火红中破出，没入他的胸膛！
强大的冲击力激荡起气流，漫天凌厉飞舞的枫叶顿时一散，失去了控制的枫叶在空气中零落，化作盛大的秋景，浓郁白雾间，两个人的身影贴的极近，近似拥抱。
沈弥赢了，比他意料中的要轻松很多。
AI生成的魏临渊没有了本尊那算无遗策的战场把控力，对沈弥来说反倒没有太多威胁。
如果能和真人打一场就好了。
沈弥垂了垂眸，看着身前的“魏临渊”倒下，湖面归于静止，波纹扩散开。
他蹲下身，看着躺在地上的“魏临渊”平静的面孔，端详了片刻，突然伸出手，揉了揉他一丝不苟的头发，魏大队长精心打理的发型瞬间变成鸡窝头。
早就想这么干了。
沈弥嘴角勾起一抹极淡的笑，心想。
【第十二层通过。】


第088章 
模拟机之外的玄武考试厅。
在沈弥的模拟机上出现【十二层已通关】的信息后, 整个玄武厅的声音消失了一瞬，随后像是炸弹投入水面，炸起了一波又一波的欢呼。
“过了, 过了！！”
“十二层过了！！”
“破纪录了！沈弥破纪录了！！”
“我靠，见证历史！”
“啊啊啊啊啊牛逼！！”
“我擦, 真的牛逼坏了, 真的破纪录了！”
整个玄武厅内一片狂欢, 估计前来参加考试的所有人都没有想到，自己会有亲眼见证历史的一天，持续了九年的记录被沈弥破掉，纵然之前就隐隐有这种预感，但当它真的实际发生在眼前，还是让人有片刻的恍惚。
面对众多考生仿佛过年般的兴奋呐喊, 考官也罕见的没有阻止，事实上, 他们自己也没有想到沈弥居然真的能够破掉记录。作为考官，他们对于试练塔的难度比一般人更了解, 十层以上的难度, 可不是单纯会打架就能闯过去的。
几个考官对视一眼, 比较年长的那个考官摇了摇头，感叹道：“看来, 联盟马上又要诞生一名万象了……”
这并非空穴来风, 考虑到沈弥现在的年纪, 他能够成为万象, 基本已经是板上钉钉的事情了, 区别只在于早晚，纵使是燕晚星那等天纵之资, 十八岁那年也只闯到了十一层而已，沈弥能够通过十二层，创下新的记录，他的未来绝对是不可限量。
模拟机内，沈弥看着“魏临渊”的身影逐渐淡化消失，周围的场景再次变化，他进入到了试练塔的第十三层。
接连不断的高强度战斗，和时刻紧绷的神经，已经让他的精神有了一些疲惫，虽然闯过一层后，身体的伤势和机甲的损坏会被修复，但精神上的疲惫却是无法抹除的。
然而试练塔并没有给他准备的时间，第十三层是异兽挑战关。
站在沈弥面前的，是两只他没有见过的异兽。
【雷鸣狰】。
看到跳出的信息，沈弥隐约觉得这个名字有点熟悉，随后想起来，他在鬼谷制造院定制的机甲，用的“雷髓”，似乎就是这个雷鸣狰的心脏提取出来的。
眼前的两只雷鸣狰体型并不大，看上去和普通老虎的体型差不多，还不如摩柯沙虫看上去吓人，对比起沈弥之前见过的各种大体型异兽，算得上有些迷你了。
战斗一开始，两只S级异兽就已从两个方向朝着沈弥飞扑而来，身躯化作闪电，快到肉眼根本无法捕捉！
雷鸣狰是S级界缝中才有的特殊S级异兽，属于群居异兽，特点之一便是极为迅捷的行动力，速度之快，绝对是所有异兽中最顶级的存在，普通的赛级机甲在这种速度下，根本没有办法反应。
特点之二，便是它身上携带的特殊电场，每一次攻击都会附带超高强度的电荷，一旦接触到机甲，高强度电场会在短时间内干扰机甲的源能运转，是哪怕万象级的职业选手也要谨慎对待的存在。
沈弥是第一次面对雷鸣狰，缺乏对这种异兽的了解，战斗刚刚开始不到两分钟，他就吃了个大亏，被雷鸣狰攻击时携带的特殊电场影响，机甲出现了短暂的失灵，甚至源能超频都没有办法流畅使用，这瞬间让沈弥陷入到了绝境中，等他反应过来想要避开电场影响的时候，已经来不及了。
两只雷鸣狰不仅速度奇快，甚至还会打配合，从两个方向进攻，让沈弥一时间难以应付，缺乏经验的缺点在这种情况下暴露的十分明显，纵使沈弥刀法如神，在前期缺乏信息，陷入极大劣势的情况下也很难再翻盘。
勉强支撑了五分钟，沈弥的机甲在电场的影响下直接宣告报废，连源能也无法调用，很快就被两只雷鸣狰一左一右咬住了机甲，随后连痛感都来不及传来，视线骤然一黑。
【未通过十三层。】
看着面前的提示，沈弥长出了口气。
还是吃了经验不足的亏……
沈弥的成长速度已经很快了，在意识到雷鸣狰的特殊性之后，他也很快做出了应对，可惜还是差了一筹……如果再来一次，沈弥或许能够做得更好。
不过这是考试，并非平时的训练，没有重新再来的机会。
沈弥有些失落，但并未觉得挫败，他从试练塔中退出，回归到现实世界，然后打开模拟机，走了出来。
“出来了出来了！”
“啊啊啊啊啊，是沈弥！”
“终于见到真人了……不枉我从朱雀厅大老远赶过来。”
“他好年轻啊……我记得是不是刚刚成年？”
迎接他的是犹如菜市场一般的议论声，一双双眼睛聚集到沈弥的身上，惊叹，羡慕，崇拜，讶然……各种各样的目光交错汇聚过来，就连旁边的考官，眼神也不复之前的淡定。
沈弥有些疑惑，但也没有多想，退出模拟机后，向着自己的位置走去。
周围的人纷纷让开一条道。
他们不知道模拟机内的具体情况，但之前考官调出画面时，那惊鸿一瞥的惊艳一刀，直到现在还深深印刻在脑海中，沈弥那一刀的气势实在太足，现在回想起来，都要不由自主地颤抖，加上沈弥之前提刀上逍遥山的在外凶名，导致大家先入为主的以为这是个不好相处的人。
“沈弥，你破纪录了！”
唐郁是和沈弥接触过的，知道眼前这个少年并没有传闻中那么不好相处，只是性格有些冷淡……他难掩脸上的兴奋，对沈弥道：“你知道吗，在你之前，保持记录的是燕晚星队长，这个记录已经九年没有人破了，现在你已经是新纪录的保持者了，你太厉害啦！！”
唐郁毫不吝啬夸奖，他也是个从小被夸到大的天才，自小就浸泡在长辈和同龄人的赞誉中，天才往往心高气傲，难以服人，但是……当差距大到一定程度，就连对比的想法都没有了，有的只有发自内心的折服。
沈弥眨眨眼，反应过来，难怪他出来后，其他人都用那种目光看着自己。
新的记录吗……
说实话，沈弥并没有什么骄傲自豪的想法，他向来不喜欢和别人比，第十三层的挑战，对他自己来说，表现并没有那么满意，如果他再谨慎一点，再冷静一点，或许能够坚持的时间更长一点……
考试并未结束，后面还有一批人等着考试，已经结束考试的人可以提前离开了。
沈弥没有留下来等的意思，毕竟外面还有向经理他们在等着自己呢，和唐郁简单聊了两句，告了个别，沈弥便在其他人的注视下离开了玄武厅。
通过十二层后，加上之前的积分，他的积分达到了116分，甚至比当初的燕晚星还要多出3分，第一名已经是毫无悬念的事情。
看着沈弥离开的背影，人群中的林凤玺表情带着些羡慕。
他真厉害……
“少爷加油啊，马上就到你了。”
“少爷，老爷说了，随便发挥就行，能不能当职业选手无所谓的。”
“是啊是啊，而且少爷你的话，一定没问题的。”
旁边的保镖看到林凤玺的表情，连忙加油鼓励道。
林凤玺叹了口气：“我也想成为职业选手啊……”
“职业选手多危险啊，打打杀杀的。”
“老爷说了，就算咱们当不了职业选手，但是有钱，也可以雇职业选手嘛……”
“当不成也没关系的少爷，咱们还可以当有钱人嘛！”
“就是，少爷你努力点花钱，多花点，也算是为老爷排忧解难了。”
林凤玺：“……不跟你们说了。”
有钱有什么用……梦想，可是无价的呀。
……
从考试的金玉七星场馆出来，沈弥压了压帽檐，视线略微一扫，就在街道不远处发现了盛唐的飞梭，很显眼。
沈弥径直走过去，还未走到飞梭边，张小鱼就已经冒出头来了。
“恭喜考完试，弥宝！”
张小鱼上来给了沈弥一个大大的拥抱：“还顺利吗？”
沈弥：“嗯。”
“顺不顺利的，还用问么。”
孟三苦道：“以沈弥的水平，第一名肯定没悬念，对了，你试练塔打到第几层了？”
张小鱼也好奇地看向沈弥。
“十二层。”
“多少？”
孟三苦一愣：“十二层？破纪录了？”
“嗯。”
就连向子轩也从驾驶位探了出来：“我靠，你把燕晚星的记录给破了？”
“好厉害！”张小鱼震惊地原地鼓掌。
向子轩很担心沈弥进入盛唐打首发的事情公开后，铺天盖地的质疑声会影响到沈弥的心态，有了破纪录这件事，或许质疑的声音会少一些，这对沈弥而言也是一件好事。
沈弥朝飞梭内看了一眼，却没有发现那个身影：“魏临……队长呢？”
“队长他接了个通讯，说先离开一下。”
张小鱼接话：“说是要给你准备一个惊喜。”
沈弥一愣：“惊喜？”
……
沈弥顺利通过了职业选手考试，无疑是一件值得庆祝的事情，大家一致决定晚上要好好庆祝一下，吃顿大餐，沈弥虽然更想去重力训练室完成今天的训练，但盛情难却，便也没有拒绝。
坐上盛唐的飞梭，一路回到盛唐的基地，进入主楼，打开门，便看到了魏临渊的身影。
魏临渊听到动静，回头，看到沈弥后，眼睛弯了弯：“回来了？”
“嗯。”
沈弥换了鞋，走进大厅，顺势走到魏临渊旁边，坐在了沙发上。
刚刚和“魏临渊”打过一架，现在又看到魏临渊脸上那熟悉的笑容，让沈弥稍稍有些恍惚的感觉。
沈弥目光打量着旁边的魏临渊，和试练塔中的那个AI相比，现实中的魏临渊无疑更加鲜活，嘴角带着笑的弧度，比试练塔中那张冷漠的脸更让人安心，随着他的动作，耳朵上的枫叶坠饰也会微微摇晃。
沈弥视线稍稍往上，停留在魏临渊的头发上，放在沙发上的手指微微动了动。
话说回来，要不要试着找魏临渊约个架打呢？
比起AI，和真人打一架，显然会更尽兴一点……
魏临渊显然误解了他的目光，以为沈弥是在等待“惊喜”。他从乾坤章中取出一样东西，递给沈弥。
“刚刚拿回来的。”
魏临渊眨了眨眼：“打开看看？”
沈弥低头，看着魏临渊手里的小盒子，有些疑惑，接过来打开。
盒子里静静地躺着一根手串，由一枚一枚的小型图腾柱连接而成，每一枚图腾柱不过小指粗细，通体淡紫色，上面刻着精细的镂空纹路，十分漂亮。
魏临渊拎起手串，戴在沈弥手上。
手串很长，需要在手腕上缠上三圈，少年的小臂白皙而劲瘦，由一枚枚图腾柱组成的手串绕在他的手腕处，衬托好看又线条分明的手腕骨节，俨然像是艺术品。
沈弥表情微怔，仔细看了一眼，恍然道：“……机甲？”
“猜对了，不过没奖励。”
魏临渊笑道：“本来是要做成项链的，不过考虑到雷髓的特殊性，做成项链反而不是很合适，我就专门挑了这个样式。果然很适合你。”
“它有名字吗？”
“我想了一个，要不要听？”
“什么？”
“这台机甲是以雷髓为基础制作的，你看，我出了这么多力，加一点我的元素也不过分吧？”
魏临渊嘴角勾起沈弥熟悉的恶作剧的弧度：“雷髓，枫万象，不如就叫它……‘雷枫’吧。”
噗——
一旁路过喝水的向经理直接一口喷了出来。
雷锋？
你踏马真是个天才。
沈弥：“……”
他的眼神带着显而易见的无语，魏临渊终于绷不住了，笑出声来：“开玩笑的。既然是属于你的第一台机甲，当然要你来起名字了。”
沈弥无奈地看着他，低头想了想，道：“那便叫……【惊蛰】吧。”
轻雷隐隐初惊蛰。
既是以雷髓为基础，这个名字倒也算是贴切。
魏临渊弯了弯眼：“好听。”


第089章 
机甲在设计的时候, 会做成项链的样式，一方面是因为习惯问题，由于大部分机甲都是项链造型, 所以后面设计的时候也会选择迎合主流。一方面是因为比起戒指、手环之类的其他配饰，项链对使用者的体型没什么苛刻的要求, 以及纳米合金在展开的时候, 可以优先保护到心脏等重要部位等等……
“雷髓比较特殊, 改装后的雷髓设计在了机甲的手臂位置，这样在使用的时候可以更好的完成源能传输，对手臂以及刀进行增幅，增加破坏力和爆发力。”
面前是虚拟投影中显示的是宋铸长老的身影，鬼谷制造院的人基本上不会外出，所以只能通过这种通讯的方式给沈弥详细介绍机甲的功能。
沈弥此时身处盛唐的训练场内, 听着宋铸长老的话，点了点头：“嗯。”
“起名字了吗？”
宋铸长老问。
“惊蛰。”
“唔, 好名字，比魏临渊那小子有文化多了。”
宋铸长老笑道, “说回正题……你展开机甲试试。”
沈弥应了一声, 手腕微微一动, 腕上缠了三圈的紫色手串霎时亮起，然后如水般的纳米合金迅速展开, 仅仅半秒, 机甲便已覆盖到全身。
一旁围观的张小鱼瞪大眼：“哇, 好酷！”
【惊蛰】的整体基调是暗紫色的, 更近似于黑的颜色, 在光下隐隐能看到一抹机甲上流转的紫色，如同黑夜中的隐雷, 机甲表面覆盖着代表内部源能节点的细微银色纹路，在机甲上呈现出精雕细琢一般的艺术感来。
很标准的突击型机甲的样式，整体没有任何臃肿且无用的东西，贴身的设计完美的勾勒出少年匀称而修长的身体线条，仿佛量身定做一般，每一个细节都恰到好处，腰部因为机甲的收束设计而显得更加纤细，又不乏力量感。
魏临渊也点了点头。不说别的，宋铸长老的审美能力还是一直都很在线的，这台机甲本身的设计就已经十分出彩，穿在沈弥身上，则更为惊艳，沈弥身形算不上高大，但带着少年特有的瘦削与匀称感，机甲的流线型设计仿佛顺着他的身体轮廓流淌，更显得肩宽腿长，挺拔修长。
沈弥动了动手掌，抬了抬腿，定制级的赛级机甲，确实和平常用的感觉不一样，内部的源能节点和自身更加贴合，不需要特意控制，也能带来如同呼吸一般指使如臂的体验。
“嗯？”
沈弥抬手时，注意到了右手的手背上有一些不同，手背刻着银色的纹路，同时中间有着一点菱形的凸起，似乎是雷髓的形状。
“手背处的雷髓系统，是这台机甲真正的核心，也是真正的精髓所在。”
宋铸长老解释道：“你可以把源能注入进去试试。”
沈弥点点头，将手掌放在腰间的刀闸上，手掌接触到刀柄，同时机甲内的源能随着他的控制快速奔涌，注入到手背的雷髓之中。
宋铸长老的虚拟投影笑道：“我建议其他人最好稍微走远一点。”
张小鱼愣了一下：“啊？”
下一秒，雷光乍起！
在源能进入雷髓的一瞬间，像是打火石互相摩擦时碰撞出微妙的电火花，而后在顷刻间炸裂爆发，紫色的雷电如同狂龙般飞舞，【惊蛰】机甲上若隐若现的银色纹路猛地亮起，暗色的机甲犹如深邃的夜色，而银色纹路上迸发的雷光正如划过夜空的那一抹春雷。
噼啪——
整个训练场突然狂风大作，那是高强度的源能搅动起的源能暴风，劈啪作响的雷电让空气中带着微妙的焦味。
而场中的沈弥，发丝随着狂风飞舞，身形已经被从手背中蔓延的紫色雷电笼罩，雷光雀跃地围绕着他跳动，就连他抽出的刀锋之上，也缠绕着闪烁的雷霆。
这声势浩大的一幕，让魏临渊、张小鱼和孟三苦都看愣了神。
沈弥拔出佩刀，感受着身上奔涌的雷电，这种感觉正如他在鬼谷制造院第一次体验雷髓系统，那般仿佛有毁天灭地之能的掌控感，身体的每一个细胞都在雀跃，每一块肌肉，骨骼似乎都在雷电的加持下迸发出惊人的力量。
呼……
沈弥长出了口气，散去源能，雷电平息，躁动的空气也在下一刻停歇下来。
魏临渊站直了身体，问道：“雷髓系统的输出是多少？”
宋铸长老道：“在3000庭左右。”
张小鱼和孟三苦同时倒吸了一口凉气。
3000庭？
这个数据非常惊人，要知道整个机甲联盟，在突击手行列，稳定源能输出能达到1500庭，就算是相当出色的突击手了。
拿陈不语举例，他的楼兰三绝剑算是剑术一道中相当顶级的剑法，配合他的机甲【剑照霜】，源能输出勉强能达到3000庭，仅这一手，就足以让他跻身联盟顶尖突击手的行列。
而沈弥的雷髓系统，输出就直接能达到3000庭？有如此强大的基础源能输出，如果再配合超频，配合沈弥的刀法……那所能带来的爆发力，简直想都不敢想。
“我在机甲表面加入了特殊的导电材料，能够让雷髓的爆发力跟随源能增幅到全身，所以雷髓系统开启后，速度，爆发力，力量各方面都能得到大幅强化，不过最重要的还是刀的强化。”
宋铸长老欣赏了一下几个人震惊的表情，嘿嘿一笑：“它的佩刀也是特制的，我还特意去了真极派旗下的真极重工一趟，拿到了刚刚完成研发还没有推出的超导材料，加上六合钢打造出来的。还有鬼谷制造院的特殊工艺，在雷髓系统激活的时，可以更好的承受雷电的力量，锋利度和韧性也是最顶尖的水准。”
“六合钢？”
张小鱼都有些麻木了，宋铸长老也太舍得下血本了，这一套下来，得花多少钱啊？
“我说了，我要打造一台，万象之下，无敌于世的机甲。”
宋铸长老捋了捋自己的胡子，“这还没完呢，这台机甲……叫做惊蛰是吧？惊蛰还有很多其他的特殊系统，源能节点的设计我也根据沈弥的情况做了一点调整，更贴合身体结构，源能运转起来应该会比常规机甲快个8%左右。还有常规移动状态下可以激活部分雷髓的性能，减少环境移动的摩擦力，能够适配各种地形进行高速移动……”
他侃侃而谈，说了一大堆【惊蛰】的设计优点后，话锋一转：“以及，这台机甲最重要的秘密武器，也是它最强的底牌，【全功率雷髓超过载】，简称为……【雷神模式】。”
“……雷神模式？”
众人皆是一愣，沈弥也露出疑惑的表情。
“就是字面意思，通过全功率过载，全面激发雷髓的力量，瞬时输出能达到4500庭以上！”
宋铸长老洋洋自得，显然对自己亲自设计的这台机甲非常满意：“要开启这个系统，首先要先达到源能三重超频，然后用超频后的源能瞬时激发，暂时关闭哈麦丹源能核的限制功能……”
沈弥似懂非懂，不过也乖乖按照宋铸长老说的，闭上眼，将源能快速通过数个节点，压缩后爆发，达到三重超频状态，然后激发雷髓……
“【雷神模式】是惊蛰这台机甲的真正底牌，一旦进入这个状态，就算是万象级的机甲，也能与之对抗而不落下风。”
宋铸长老道：“不过因为是通过过载的方式达到的，所以不可持续，也很难控制，最多只能维持十五秒。超过这个界限，不仅会对使用者造成很大伤害，机甲本身也会因为大量过载而出现损坏甚至报废，不到万不得已，最好不要使用……”
说着，宋铸长老的余光看向沈弥，发现少年正闭着眼，似乎在尝试，顿时表情一变，急道：“不是……我不是让你现在用啊！！”
——轰！
刹那间，仿佛要席卷一切的雷光炸起，比之前声势更浩大，能量更恐怖的雷电从沈弥的身上窜出，雷电甚至已经不是之前的紫色，而是变成了极致压缩后的猩红色！
像是真的雷神降下怒火，消罪的雷霆落入凡间，猩红色的雷电带着让人心悸的气息席卷，所过之处，训练场内的设备，合金桩，高强度材料打造的地面……都化作齑粉。
沈弥睁开眼：“……诶？”
宋铸长老脸色一变：“这可不关我的事啊，先走了，拜拜。”
说完，挂断通讯，虚拟投影从空气中消失。
魏临渊，张小鱼，孟三苦：““……”
没等他们张嘴骂，下一秒，猩红的雷电不受控制地再次爆发！
雷神模式的力量无比恐怖，沈弥初次使用，甚至无法控制，转瞬间，猩红的雷电愈发刺眼，仿佛要将空气都撕裂开，狼藉一片的训练场内，酝酿着毁天灭地的气息。
“这老滑头。”
魏临渊骂了宋铸长老一句，而后【不禁霜】展开，枫色机甲覆盖全身，朝着沈弥的方向冲了过去！
……
机甲联盟的动作很快，考试结束后不到两天，职业考试的结果就已经公示出来。
毫无疑问，沈弥在这次的职业考试中，以116分的超高积分稳居榜首，甚至打破了此前燕晚星创下的记录，而且这不仅仅只是上京城的榜首，在第一世界数十个城市同时举办的职业考试中，沈弥也是当之无愧的第一名。
排在沈弥后面的，是来自绝峰城的一个名为“戚海”的少年，据说是联盟上一任已退役万象【葵水万象】的孩子。
他的总积分是79分，位居第二，如果没有沈弥的话，今年最耀眼的新星无疑就是他了。可惜沈弥的积分远远甩开了他一大截，足足37分的差距，拍马也是追不上的。
排名一出来，沈弥破了燕晚星记录的事情也随之传遍了星网，时隔一个多月，自沈弥上次加入盛唐后，又一次出现在公众视野中。
不得不说，沈弥这个名字每次出现的时候，都伴随着大新闻，上次是各大战队争抢，结果花落盛唐，这次又闹出来个新记录，星网网友们在感慨他的热搜体质的同时，也纷纷打出了“牛逼”的评价。
就当所有人以为事情到这里就要告一段落，沈弥后面应该要投入紧锣密鼓的训练中时……
仅仅只是隔了一天，沈弥这个名字再次出现。
这一次，带来的是更劲爆的消息。
消息来源来自盛唐的官博，发布了一条【盛唐战队参赛名单已提交联盟】的动态。
随着武神杯将至，各大S级战队已经纷纷敲定了本次的参赛名单，唯有盛唐迟迟不见动静，这不免让外界猜测纷纷，不过大方向上都是不看好盛唐这次的表现，损失阿良这一员大将，盛唐这一届比赛的表现注定会失去竞争力。
然而点开名单，所有看到这份名单的人，都不约而同的一愣，揉了揉眼睛，再看一遍。
没看错……
本次武神杯的参赛名单上，除了魏临渊、张小鱼、孟三苦这三个老将之外，第四个席位，赫然就是刚刚通过职业联盟考试，职业选手资格证还没捂热乎的……
沈弥。


第090章 
盛唐的名单迟迟没有敲定, 星网上众多网友戏言这次可能盛唐要憋坨大的。
结果消息一出来，还真的来了个大的。
沈弥要打首发的消息一出，像是一枚深水炸弹丢进星网, 用一句很俗的话来形容就是……
——全网炸了。
【不是，真的假的？】
【官宣都出来了, 没可能是假的吧。】
【真上首发了啊？卧槽, 沈弥又创造记录了吧, 联盟最快在S级战队打上首发的选手，这才拿了职业选手资格还不到一天，就直接坐上首发位了】
【这下真成爽文了啊我去，入队即首发，就问问还有谁？】
【不是，你们先别急着激动啊……盛唐这个决定也太冒险了吧】
【感觉盛唐的风格不像是这么激进的啊, 沈弥虽然很强是没错，但是一上来就打武神杯这种超级联赛, 是不是太早了一点】
【不是很乐观，再沉淀个两年可能还行, 现在上首发位确实太着急了】
星网上议论纷纷, 有的人觉得不可思议, 有的人觉得在情理之中，也有的人则是摆出了质疑的姿态, 认为盛唐此举是在自寻死路。
各路媒体又有了新的话题点, 纷纷加班加点地写出了各种标题。
【盛唐名单已出！新人沈弥首发位已定！是胸有成竹还是一场豪赌？】
【全方位分析沈弥的战斗力, 本次联赛能否带来新的惊喜？请听专家解析……】
【前斩哈麦丹, 后砍万象, 打破职业考试记录，又上S级首发位！联盟有史以来最强新人, 强势来袭！】
【苟雪门晚报：劲爆现场直击！职业考试上，联盟新人沈弥与一种考生在众目睽睽之下竟对某苟雪门弟子做出这种事……】
各路论坛与媒体下，星网网友们也纷纷发表了自己的意见。
盛唐的对家战队粉丝自然是极尽嘲讽，觉得盛唐自从阿良一走，已经无人可用，现在连一个没打过任何比赛的联盟新人都搬出来救场。
而盛唐的粉丝有心想要维护，但底气却显得略有不足，其他的网友也发表了自己的看法，各种说法都有，但风向都差不多，都觉得盛唐选择让沈弥打首发，有相当大的豪赌成分，一旦没有赌赢，不仅在武神杯上拿不到名次，甚至还有可能让好不容易才招进队伍的天才就此陨落。
舆论上的事暂且不提，外界对于盛唐此举的看法，从股价上也能看得出来。
市场往往是反应最快的，沈弥上首发名单的事情一出来，第一世界的股市就出现了动荡，盛唐战队以及盛唐旗下投资的产业的股份都有不同幅度的下跌，因为武神杯的成绩，不仅仅关系着战队自身的荣誉，也和第一世界的各类产业息息相关。武神杯虽是职业联赛，但本质上，也是一场关系着界缝利益分配的棋局。
从股价整体下滑的走向就能看出，外界对于沈弥事实上是并不看好的，沈弥的加入，并不能给投资者们带来信心，反而认为盛唐很可能会因此栽个大跟头。
沈弥固然很强，但是联赛不是擂台赛，不是比刀法的地方，即便沈弥曾经打赢过聂溪，但只要认真看过沈弥从进入大众视野以来的战斗，就能发现诸多问题，经验不足，源能控制粗糙，从未打过比赛，战术方面也属于短板之一，这一点早就有各路专业人士分析过了。
比起外界的看衰，各个战队的反应就比较耐人寻味了。
“沈弥……”
燕晚星看着盛唐战队公布的首发名单，眸子微垂，随后摇了摇头，道：“魏临渊……你还真是有魄力。”
即便胆大如燕晚星，站在魏临渊的位置上，也不会做出这样的选择，在他看来，沈弥是个好苗子，是注定要发光的，但却不是现在。
“看来这次的武神杯，我们可以在赛场上遇见他了。”
虚拟屏幕上是唐妙笑盈盈的脸，“你不期待吗？”
燕晚星没有回答，而是淡淡地看了她一眼：“马上就要比赛了，为什么你三天两头就要给我打通讯？”
“关心你嘛。”
唐妙笑眯眯道：“每天一睁眼就是训练训练，战术战术的，脑子都快不转了，睡眠也不好，你没发现我最近这几天皮肤都变差了吗？”
“……”燕晚星板着脸看她。
“唉，还是你好。”唐妙盯着燕晚星稚嫩的脸，叹了口气：“都不用保养就能长这么嫩，羡慕死了。对了，我前天在白帝城逛街的时候看到了一顶小熊帽子，感觉还蛮适合你的，要不要寄给……”
哔。
燕晚星额头青筋一跳，面无表情地挂了通讯，掐断了唐妙的声音。
随后视线又落在面前的名单上。
魏临渊并不像是会做没有把握的事情的人，他和魏临渊也算熟稔，对这个人还是有些了解的。
既然魏临渊能让沈弥上首发，说不定这一届的比赛，已经给所有人准备了一份惊喜……
燕晚星向来谨慎，想了想，给队员蓝启颜发了个消息：稍后来会议室，开个会。
……
洗尘战队。
方镜穿着自己的机甲，显然是刚刚结束训练，他推开门，径直走到战队经理的面前，坐下。
战队经理一愣：“怎么了？”
方镜表情严肃，在战队经理面前坐了一会，两人就这么对视着，将近两分钟。
两分钟后，战队经理终于忍不住了，小心翼翼地哄道：“要不，想不起来就别想了……”
就这么几步路，想说什么都能忘，真是绝了。
“……”
方镜没有放弃，原地又想了两分钟，才终于想起自己要说什么，“沈弥上盛唐首发了。”
“……你要不等比赛打完了再告诉我呢？”
战队经理直接无语：“我早就知道了。”
方镜：“……”
“以我对魏临渊的了解，他不像是这么冲动的人。”
战队经理思考了一下，道：“应该是有底牌在的，只不过我们对沈弥的了解太少了，暂时还不清楚。”
方镜说：“其他S战队的人员基本没有什么变动，除了盛唐。我们对沈弥的了解不多，这反而会成为一个变数。”
“我还担心你会因此大意呢。”战队经理笑了笑，说：“不过也不用太担心，第一场比赛我们未必会遇到盛唐，如果到时候真的遇上了，先探探底细也不是件坏事。对了。”
战队经理突然想到什么，道：“聂溪和钟春雁之前不是去执行任务了吗？听说好像不太顺利。”
方镜一愣：“什么任务？”
两个万象同时出马都没有办法摆平的事，这任务肯定没那么简单。
“不清楚，不过聂溪他们这几天应该也要回来准备比赛了，你要是有机会可以问问。”
战队经理道：“总之，不要大意，上一届洗尘拿了冠军，这一届估计很多队伍都盯着我们呢，你也打不了几届比赛了，好好发挥就行，别给自己太大压力。”
方镜点点头：“我知道了。”
……
盛唐战队。
魏临渊推开主楼的门，大厅内只有向子轩一个人，他也没有打招呼，径直走到沙发上坐下，长出了一口气。
向子轩抬起头，打量了一下魏临渊的表情：“董事会找你了？”
魏临渊笑了笑：“我还什么都没说呢，你就知道了。”
“废话，谁还有我了解你啊。”
向子轩耸耸肩：“压力应该不小吧？”
因为沈弥之前没有拿到职业资格，所以首发名单一直没有提交，如今首发名单出来，积压已久的压力顿时爆发，舆论的压力，盛唐股价的动摇，还有董事会的对赌压力，全都盖了下来，向子轩虽然不是首当其冲承担的那个人，但光是想想，也知道魏临渊现在面临的压力有多大。
“还行，顶得住。”
魏临渊喝了口水：“沈弥他们呢，在训练？”
“嗯，一大早就去训练了，沈弥说他要趁这段时间把机甲熟悉一下。主楼的训练场被炸坏了，现在去隔壁青训营的训练场训练去了。”
向子轩想了想，道：“要不要放点风声出来？这样你的压力会小一点。”
外界对于盛唐的质疑，主要集中在沈弥身上，但作为盛唐的战队经理，向子轩知道沈弥如今的实力到了什么程度。沈弥的成长速度绝对是向子轩见到的有史以来最快的一个，没有之一，因此他对沈弥是非常有信心的。
事实证明，魏临渊的所谓豪赌，其实也并没有多赌，倒不如说，是他比别人看到了更多沈弥的潜力。
只要放一点沈弥的训练视频，外界的质疑声绝对会小很多，魏临渊承担的压力也肯定会减轻不少。
魏临渊摇摇头，“当然不要，一把刀只有还未出鞘的时候，威胁才最大。联赛打了这么多场，彼此之间都知根知底，但那些老油条对沈弥却没有这么了解，哪有还没开始比赛，就把底牌先亮出来的道理。”
他还准备憋波大的呢。
向子轩想了想，“也是。你要休息一下吗？看你这几天挺累的，一直跑上跑下。”
“不了，一会战术组和数据组的人还要过来，晚上还有战术训练和模拟赛。”
魏临渊道，又拿起杯子喝了口水，视线停留在向子轩脸上，顿了几秒。
“怎么了，我脸上有东西？”向子轩莫名其妙。
“你昨晚是不是没睡好？”
“你怎么知道？我看上去有这么憔悴吗……”
“眼睛一边大一边小了。”
魏临渊撇撇嘴：“多看一眼都是对我的折磨，不行，我得去找沈弥洗洗眼睛。”
“……”
向子轩嘴角抽了抽，想骂人但又怕骂不过魏临渊：“你滚吧你。”
……
随着武神杯的时间逐渐临近，整个第一世界都笼罩在风雨欲来的气氛中，星网上对于沈弥打首发的事一直未停止讨论，但盛唐这边却一直没有多做说明，提交了名单后，就像是闭关了一般，两耳不闻窗外事。
各大战队也同样安静如鸡，除了少数几个战队接受了一些采访之外，所有和选手有关的商业活动都一并停止，进入了紧锣密鼓的联赛筹备阶段。
而最热闹的地方，还要数鬼谷制造院，天工门和兵冢这三大机甲制造院，几乎每天都有大量的职业选手出入，改造、维修、机甲护理，每一届武神杯皆是如此。从某种角度来说，职业联赛就像是一场江湖上的武林大会，各路高手齐聚一堂，角逐所谓武林盟主的称号，在这个重要的时间点，每个职业选手都在暗中使劲，只为了争夺那唯一的冠军宝座。
时间就这样一天天过去。
终于在十一月的末尾这一天，武神杯如约而至。


第091章 
对于第一世界的所有人而言, 今日注定是不平静的一天。
各大直播平台已经第一时间架构好了比赛直播的界面，武神杯的比赛和其他等级的联赛一样，也是全程直播的, 并且直播权限对所有直播平台开放。
武神杯的观看人流量可以用恐怖来形容，如何把这一座流量金山吸引到自己的平台, 是各大直播平台首要考虑的事情。
最大的三家直播平台早在前三个月就已经开始了预热活动, 疯狂发赛事红包, 有奖竞猜，比赛当天还邀请了第一世界最知名的联赛解说坐镇，以及专业的数据分析组专家，确保给予观众最优质的观看体验。
这一天，大部分公司都选择了放假，第一世界各个城市的酒馆、全息游戏馆、赛事场馆等观看比赛的绝佳场所全都爆满, 一票难求，一眼望去全都是人山人海的景象。
打开星网以及各大媒体, 看到的都是武神杯的相关消息，包括参赛战队的背景, 历史渊源以及对比赛的预测分析, 星网上大量的网友发表自己的看法和观点, 线下也组织起了各类活动，不论站在第一世界的任何一个城市, 任何一个角落, 都能感受到武神杯带来的氛围。
盛唐战队基地。
“嘀。”
仪器发出轻响, 闻康长老看了一眼仪器上的数据, 又给每一个队员都把了脉, 摸了摸胡子：“没什么问题，状态都好得很。”
“前天不是已经检查过一遍了吗？”
沈弥收回手, 疑惑道。
“每一届比赛都是这样的。”孟三苦起身穿起外套，“比赛之前都要把身体状态调整到最巅峰，避免临时出什么问题，习惯就好。”
“紧张吗？”
头顶传来魏临渊的声音。魏临渊正在给沈弥扎后脑的小辫子，自从上次考试给沈弥扎过小辫子后，魏队长似乎喜欢上了这个项目，前段时间盛唐的造型团队过来的时候，想要给沈弥换个利落一点的短发，在魏队长据理力争（撒泼打滚）下，还是把沈弥的小辫子留了下来。
沈弥也习惯了魏临渊这种把自己的头发当成某种解压工具的行为，他偏了偏头，调整了一下角度，让魏临渊发挥，同时道：“还好，不紧张。”
与其说是不紧张，倒不如说是很期待。
比赛开始前的一周，魏临渊就不让队员进行高强度训练了，就连沈弥每天雷打不动的三个小时重力训练，也被削减到了一个小时，沈弥抗议无果，也只能接受了安排。
这几天都没有太多的训练，到了开赛的时候，沈弥感觉自己已经迫不及待地想要打一场痛快的架了，像是积蓄已久的火山，在短暂压抑后只想要淋漓的喷发一场。
感受到少年身上传来的熊熊战意，魏临渊很满意：“状态很好，继续保持。”
不多时，向子轩推开门，“你们好了吗？差不多可以出发了。”
众人站起身，准备出发。
孟三苦拍拍沈弥的肩膀，“第一场比赛一般都是比较轻松的，不要有压力。”
张小鱼也道：“是呀，弥宝你只管冲锋，我会努力保你的。”
虽然沈弥一直以来的表现都很让人放心，但考虑到沈弥的年纪，毕竟没有任何比赛经验，第一次出场就要面对武神杯这种级别的比赛，难免会让人担忧他的心态。加上沈弥的性格，就算有压力大概率也是不会挂在嘴上的，所以队友们还是时不时的见缝插针给沈弥鼓励。
沈弥也知道这一点，因此并未有被看轻的感觉，只是笑了笑，说：“好。”
众人又检查了一遍自己的装备，随后准备出发。
离开前，沈弥看了一眼通讯，通讯里多了几条留言。
李子平：沈弥好好打！我会给你加油的！你是最棒的！
隆哥：我的存款都压你赢了，你懂我意思吧？
唐郁：加油。
罗定：虽然赛前鼓励我师父的对手不是很合适……但是还是得说：加油！
宋铸长老：臭小子，别给我的机甲蒙尘。
……
虽然沈弥来到这个世界的时间并不算太久，但还是认识了不少有趣的，友好的人。
沈弥看完这一串留言，本想关掉通讯，但想了想，还是重新打开，认真回复了过去。
魏临渊走在沈弥后面，看到沈弥低头回复的样子，上前一步，道：“有连接的感觉……还不错，对吧？”
沈弥一怔。
像是在思索，过了一会，沈弥很淡地笑了一下，“嗯。”
想了想，又补上一句：“你说得对，师侄。”
魏临渊：“……”
……
从基地主楼出来，主楼附近已经聚集了一大片人，都是青训营里的青训生，一张张和沈弥差不了多少的年轻稚嫩的面孔看着从主楼中出来的几人，纷纷摇旗呐喊：
“队长加油！”
“沈弥看你的了！”
“三苦哥天下无敌，嘎嘎乱杀！”
“张小鱼，别驼背啦，把胸挺起来！”
“……”
张小鱼有点郁闷：“为什么轮到我的时候就是这种画风啊。”
盛唐的正式成员在青训营的众人眼中是榜样一般的存在，不论外界如何唱衰，他们自然是对自家战队信心十足的，即便是对刚刚入队的沈弥，他们也没有任何不满和抱怨，纷纷扮演起啦啦队的角色，给几人加油打气。
基地之外，早已聚集了一大片记者，看到魏临渊等人出来，顿时精神一振，扛起设备大拍特拍起来。
盛唐的队服都是第一世界顶尖的设计师团队定做的，每个人准备了不同风格的款式。沈弥今天穿的是白色的队服，偏休闲的款式，后背上有盛唐的队徽，剪裁得体的队服穿在少年身上，大方又好看。
四人从基地出来的这一幕，也通过直播设备传送到了直播平台上。
【出现了，盛唐模特队！】
【枫万象果然还是联盟的颜值扛把子啊。】
【现在又多一个沈弥了，严重怀疑盛唐把沈弥收进来有一部分原因就是因为颜值？】
【沈弥的手串好漂亮！哪里能买到啊，想要同款】
【沈弥周边应该会很好卖吧，不知道什么时候安排上】
【周边好不好卖，还得看比赛表现吧，要是比赛时候拉了，再好看又有什么用？】
【他们好淡定啊，看直播的我都手都捏出汗了……】
【三苦啊啊啊！今天的孟三苦也好美！三苦老婆嫁给我！】
【张小鱼站在他们旁边好像助理啊哈哈哈哈哈哈】
【hhhh张小鱼：你们礼貌吗？】
记者们也只敢站在不远处拍，虽然有一堆问题想问，但没有不长眼的敢上去打扰，外界即便质疑再多，盛唐也是实打实的S级战队，地位超然，无人敢造次。
在众多镜头的注视下，魏临渊带领着三个队员坐进了盛唐专用的飞梭，朝着比赛场地驶去。
……
上京作为第一世界的中心城市，规模最大，发展也最好，江湖上的大门派有一大半都在上京设有总部，十二支S级战队中，就有五支S级战队基地设立在上京。
因而每一赛季的武神杯，都是在上京城举办。
武神杯有专门的赛事场馆，位于城中心的【武神馆】，这也是上京最大的比赛场馆，专门为武神杯搭建，平日里是不对外开放的，只有武神杯期间才会放开。
各大战队还未集结，上京的武神馆早已人山人海，场馆内的座位一票难求，武神馆周边的酒馆和全息游戏馆也早已爆满，每当有战队的飞梭经过武神馆门口，都会引起一阵巨大热烈的欢呼声。
沈弥坐在飞梭中，好奇地看着窗外，乌泱泱的人群一眼望不到头，他倒没有什么紧张的情绪，更多的是好奇。
“所有战队都会在这里打比赛吗？”沈弥问。
魏临渊点点头：“其他城市的战队提前几天就已经来了，因为盛唐的基地就在上京，所以比较方便。”
沈弥“哦”了一声，开始打量周围。
作为第一次参加比赛的新人，他对于比赛的流程之类的东西还都不是很熟悉，这些对他而言都很新奇，周围仿佛过年一般，街上的每个人都带着不同战队的标志，在摇旗呐喊，即便隔着飞梭，也能感受到外面的热闹。
武神馆分为内外场，外场是开放状态，设施齐全，有各种商铺和小吃街，以及客栈、茶楼等等，满足观众在观看比赛之余的各种需求，包括从其他城市过来参赛的战队，也会被安排在外场的客栈休息。
盛唐的飞梭穿过外场，径直进入内场。
武神馆的内场是比赛区，也是平时不对外开放的区域。
将飞梭停好后，众人下了飞梭，沈弥注意到这里已经停好了很多台不同型号的飞梭，上面都有着不同战队的标识，大部分他都不认识，毕竟他来这个世界的时间并不长，而且武神杯第一轮入围的战队足足有109支，不认识也正常。
“走吧，去休息室。”
向子轩很快和工作人员沟通好，朝他们招了招手，带他们去休息室。
武神馆内场是一座巨大的环形结构建筑，极为古典恢弘，以庄重典雅的灰色作为主色调，风格是显而易见的高科技建筑，但融合了不少古典元素。虽然比赛的场地在界缝，并不在场馆内打，但并不影响这座两年才开放一次的场馆成为上京的地标建筑。
在工作人员和向子轩的引导下，众人走了内场通道，来到休息室。
每个战队都有专门的休息室，S级战队的待遇自然是最好的，休息室也最大。
“时隔两年，又来了！”
张小鱼欢呼一声，一屁股做到休息室的沙发上。
沈弥开始打量周围。
休息室一侧是一大块透明的景观玻璃，从玻璃处看下去，能够清楚看到武神馆内部。
举目看过去，下方是阶梯式的座位，上面坐满了人，这是普通观众观赛的位置。再上面一点，则是包厢，为富商财阀与门派所留，价格自然也是不菲。
而选手的休息室视野则是最好的，比富商们所在的包厢还要高上一层，一眼扫过去，场馆内部一览无余，颇有种一览众山小的感觉。
场馆的穹顶采用仿木质的高科技材料打造，带着精致的雕花和飞檐，此时临近正午，阳光透过琉璃瓦片洒在看台上，形成斑驳光影，煞是好看。
沈弥视线往下，从他这个位置，能看到下方中心巨大的圆形场地，场地中间放着一个拱门一样的装置，这个装置沈弥在去流沙界缝的时候见过，是通往界缝的传送点，只不过场馆内的这个拱门传送装置，比界缝中的要大上数倍，最高点足有二十五米高。
“一会就是通过这个传送装置去界缝里吗？”
沈弥好奇地看来看去，问道。
“嗯。”
魏临渊走到他旁边，“这个是联盟特别准备的比赛传送点，到时候我们就是通过这个传送点进入比赛场地。看到那边的全息投影装置了吗？一会比赛画面会投在那里，所有观众都能看到。”
沈弥顺着魏临渊指的方向看去，果然中间圆形平台的几个角都放着还未开启的全息投影装置。
不管是整个上京城的氛围，还是武神馆内人山人海的观众，亦或者是武神馆内那堪称奢侈的设施，都让沈弥大开眼界。
虽然他来到这个世界想要打比赛，目的是为了挑战更多高手，但眼前的一切，也让沈弥多了一丝敬畏感。
这是对职业比赛的敬畏，无数顶级的职业选手包括万象汇聚于此，为的也只是那象征着第一的桂冠，在全世界每一双眼睛的注视下，捧起那一樽代表冠军的奖杯，又会是何等让人激动的画面？
沈弥很期待。


第092章 
……
随着时间走向正午, 魏临渊在休息室里率先起身。
“走吧，入场。”
像是终于等到了发令枪，原本在休息室百无聊赖的沈弥顿时抬起头。
“好。”
气势很足。
随后各大战队陆续入场, 作为S级战队，他们是最后入场的。
沈弥看着一个个战队的人走上中间的圆台, 有的人他认识, 但大部分他都没有见过。在他观察其他人的时候, 其实其他战队的人目光也有意无意地往他的方向看。
年纪大的职业选手免不了会遇到状态下滑的境遇，进入武神杯的职业选手，年纪大多都二十到三十之间，普遍都很年轻，但沈弥毫无疑问是这群人里面，面孔最为稚嫩的一个。
哦, 除了燕晚星。
不管外界对于沈弥的评价如何，至少在大部分职业选手眼里, 以刚刚成年的年纪，就踏上最高级别联赛的舞台, 并且沈弥的脸色看上去很平静, 看不到任何紧张的情绪在, 光是这一份勇气，就远远胜过同龄人了。
但……赛场如战场, 其他的职业选手并不会因为沈弥年纪小就因此留手, 相反, 因为沈弥过往过于出色的战绩和个人能力, 以及他缺乏经验的弱点, 更容易成为其他战队针对的目标。
对于周围似有若无的探究目光，沈弥并未放在心上, 他站在候场区，视线扫过台上的职业选手，并在几个万象的身上停留了片刻。
联盟的七大万象中，他和【枫万象】魏临渊是队友，和【凌风万象】聂溪交过手，和【刀万象】方镜算是相识，之前在流沙界缝中，也见过【银镰万象】燕晚星和【千手万象】唐妙，说起来，七个万象他已经和五个万象打过交道了。
剩下的两个万象……
沈弥目光落在台上的两人身上，其中一位是个皮肤小麦色，身材火辣的女人，笑容颇为爽朗。沈弥虽然没有见过她，但也听说过她的名字，【磐石万象】钟春雁，是个擅使重锤，战斗风格极为狂野的女万象。
至于最后一个……
沈弥目光停留在另一个人身上，这是个男人，而且还是个和尚，身材高大，五官相当正气，光洁的头顶上有着显眼的六道戒疤，身着白色机甲，脖子上挂着一串巨大的机械佛珠。
似乎是察觉到沈弥的目光，对方似有所感，朝着沈弥看了过来。两人双目相对的一瞬间，沈弥看到他朝自己笑了一下，并不是带有恶意的笑，更像是带着一点好奇和友好的笑容。
这位便是联盟的第七位万象，来自禅心院，目前任役于S级“观沧海”战队的【梵天万象】，尘悟。
魏临渊的声音从耳畔响起。
“紧张吗？”
沈弥收回目光，抬眼看向魏临渊，道：“这好像是你今天第四次问我了。”
“有吗？”魏临渊笑笑，“这不是怕你第一次上场，影响状态嘛。”
“看起来反倒是你更紧张一点。”
“孩子上考场，做家长的能不紧张么。”魏临渊随口皮了一句。
沈弥淡笑一下，开玩笑道：“没大没小。”
这句没大没小说的当然是两人的师叔侄关系，魏临渊有点郁闷，感觉师叔这个梗真是过不去了。
“队长，到我们了。”
张小鱼见沈弥和魏临渊聊得欢，提醒了一句。
两人止住话头，身体站直了一些。
“接下来上场的是……”
场内传来电子报幕声：“……盛唐战队！”
沈弥定了定心神，在即将踏出这一步的时刻，他终于难得的感受到了一点点紧张。
手臂传来一点痒痒的感觉，低头，发现魏临渊正在拿手指碰他。
“带好考试用具。”
魏临渊指了指他的手串，笑着道：“好好迎接你的第一场考试……小师叔。”
说完，魏临渊率先一步朝前走去。
沈弥看着他的背影，怔了一瞬，随后哑然失笑，也跟了上去。
正午的阳光投射下来，在入场口的位置落下一片阴影。
沈弥抬脚，从阴影踏入光亮处，与此同时，手腕上的【惊蛰】展开。
以手腕为中心，暗色的纳米合金开始延展，覆盖手臂、肩膀、胸膛……如流水般划过身体，机甲转瞬覆盖全身。
从影子处踏入阳光下的这一瞬，像是踩过了从暗到亮的分界线，泾渭分明地切割出截然不同的味道来。
这一步，像是跨进了另一个世界，穿过镜花水月，从影踏入光。上一秒是长相秀气的少年，下一秒便已是森然冷峻的职业选手。
这一秒，四面八方响起了热切的铺天盖地的欢呼与呐喊，具象化成此起彼伏的浪潮，喧嚣从每一个角落汹涌而来。
“盛唐！！”
“盛唐！盛唐！”
“枫万象！枫万象！”
各种各样的声音交错着袭来，一片喧豗中，沈弥似乎听到自己的名字，但不知是从哪个方向传来，举目望去，一片茫茫的人海，阶梯状的观众席将世界包裹起来，这样的场景足够振奋人心，也是沈弥从未见过的风景。即便他向来心如止水，也在此刻忍不住在心中涌出一点微妙的悸动。
空气中悬浮着数十台直播镜头，从各个方向投向入口处，与此同时，各大直播平台上，也出现了盛唐众人的身影。
“盛唐终于出来了。”
说话的是【星河直播】平台邀请的联赛解说之一，他看着画面中走出的四人，道：“果然和之前放出的名单一样，这一届的武神杯，新人沈弥以首发姿态上场了，虽然很多人此前都听说过他的名字，不过应该也都是第一次在这种场合看到他。”
“是啊，实不相瞒，我原本以为要过两年才能看到他再赛场上发光的身影呢。”
另一个解说也笑道：“不过他身上的机甲，好像是没有见过的型号？”
“应该是定制的赛级机甲。”
先前出声的解说经验丰富，迅速分析起来：“看造型，是标准的突击型机甲的样式，看来沈弥和外界猜测的一样，延续了阿良之前的位置，打的是先发突击位。这身机甲好像没有太多的武器系统，看来是偏敏捷型的。”
“敏捷型的机甲吗？这样一来，是不是和孟三苦的定位会有点冲突？众所周知，孟三苦的刺杀术一直是联盟很多战队头疼的存在，沈弥是要和孟三苦打双敏捷战术吗？”
另一个解说微愣：“可是枫万象也不是偏向正面抗压的类型啊，盛唐这种配置，感觉有点容易被针对……”
“谁知道呢，这一次参赛的战队选手，大部分都是老将，擅长的风格和打法从过往的比赛就能看出端倪。”
解说接话道：“唯有沈弥这个选手，是不折不扣的新人，之前从未在赛场上露过面，各大战队对于他的数据库基本为0，也不知道大家是选择先手试探一下，看看盛唐的底细呢，还是谨慎一点，先选择观望一下……”
解说你一言我一语，用仅有的信息把沈弥分析了一下，不过这些也都不是什么新鲜的论调了，早在武神杯还未开始的前一个月，各大媒体和专业人士已经把沈弥从头到尾解析了一遍，得出的结论颇为统一，都是不看好盛唐这赛季的表现。
另一边的武神馆，随着盛唐、洗尘、云梦、斩春羽等S级战队入场，本届武神杯的参赛战队也正式集结完毕。
镜头拉高，将台上四百多名职业选手纳入其中，整个武神馆再次陷入狂热的呐喊之中!
随后，中心平台上的那座巨大的传送门缓缓启动。
比赛的界缝是严格保密的，在比赛正式开始之前，即便是职业选手，也并不知道自己面对的是什么样的界缝，什么样的环境，不过按照过往武神杯的经验来看，第一场【突围赛】一般都不会是超高危界缝。
低沉的轰鸣声响起，巨大的拱门中间亮起，先是一点微妙的光，随后逐渐扩散，在拱门中间形成斑斓的漩涡，通往未知的界缝。
“请选手们就位。”
合成音响起，台上的各个职业选手几乎表情都带上了严肃，随后开始陆续进入界缝。
一个个身影进入传送门，消失在漩涡之中。
“走吧。”
魏临渊朝自己的队员们招了招手。
“希望是个友好一点的界缝。”张小鱼搓了搓手掌，紧张道。
沈弥在跟着魏临渊向界缝方向走的时候，身边路过了燕晚星。
燕晚星抬头看了他一眼，表情冷冷淡淡，但沈弥却分明听到了他的声音。
燕晚星说：“期待一战。”
虽然面前站着的是个外表仅有十二三岁的稚嫩的孩子，身材和其他职业选手比起来，属实只能算矮小，但沈弥却没有丝毫看轻。他从燕晚星的身上察觉到了一抹战意，那是沈弥最为熟悉的东西。
沈弥笑笑，用燕晚星也能听到的声音道：“嗯，我也是。”
说罢，随着魏临渊、张小鱼和孟三苦一起，身形没入传送门中，消失在所有人眼前。
当所有职业选手进入界缝，武神馆头顶那块巨大的，所有人都能看到的全息屏幕闪了闪，跳出几行信息来。
【武神杯联赛：突围赛。】
【比赛界缝：八荒古城界缝（S级）。】
【比赛模式：积分争夺赛。】
【比赛规则：
1.八荒古城界缝内拥有携带“巡天令”的特殊异兽，击杀异兽，获取“巡天令”。
2.每个“巡天令”为3积分。
3.持有“巡天令”的队伍，则视为持有积分。
4.每淘汰一名选手，该队伍获得5积分。
5.每隔两小时，界缝内将公示积分榜单。
6.规则待补充。】


第093章 
和进入流沙界缝时的感觉一样, 踏入传送门中间的漩涡，面前的事物出现短暂的扭曲，而后又豁然开朗。
再次睁开眼, 面前的景象已经完全是另一番模样了。
首先映入眼帘的，是一片凄败荒凉的建筑群, 他们正身处于一座古城的街道内, 街道两旁的建筑是古朴而坚实的风格, 以石材和木材为主。
古式的建筑形成一种庄重的氛围，只不过不论是路面，建筑还是围墙，都是一副被岁月摧残过的模样，石材表面布满了青苔与痕迹，木材也因为腐朽而呈现出深色的色调, 枯萎的藤蔓，窗棂透出的腐朽气息, 偶尔能看到几座建筑还算完整，但也被风雨侵蚀, 显得格外孤寂。
天空是灰沉的, 像是笼罩在似有若无的灰蒙雾气当众, 空气中弥漫着沉闷与压抑的气息，一阵萧瑟的风刮过, 卷起了远处破败建筑上的尘土和落叶, 掠过沈弥的腿边, 仿佛是这座古城冗长的叹息。
机甲的接收器弹出一个虚拟的屏幕, 沈弥收回目光, 看向屏幕上的信息。
“八荒古城。”
身后传来魏临渊的声音，沈弥转身一看, 魏临渊，张小鱼和孟三苦都在距离不远的地方，朝着自己走了过来。
“没想到是这个界缝。”孟三苦眉头微皱，打量着四周道。
沈弥道：“这个界缝似乎很特别。”
他没有见过这个八荒古城界缝，在之前的训练中，也没有经历过这个界缝。
之所以说它特别，是因为此前沈弥遇到的界缝，几乎没有像这个界缝一样，有着明显的人为的痕迹，破败的古城显然不是自然形成，一些石材上隐约能看到已经模糊的文字和图案，说明这座城市有着属于自己的历史与人文，从那些已经无法使用的建筑上，也能看出这座古城曾经的繁荣与辉煌。
“确实很特别。”
孟三苦目光掠过四周，道：“八荒古城属于半开发界缝，外界对它的信息知之甚少，我们也是第一次进来。”
大部分情况下，比赛的界缝都不会选择完全开发的界缝，特别是武神杯这种顶级联赛，对于界缝的探索也是比赛内容很重要的一环。
“八荒古城界缝，我知道的也很少。”
魏临渊打量了一圈，回忆了一下，道：“如果没记错的话，这个界缝第一次出现是在七年前，当时负责初期探索的是那个时期的几个万象，被定性为普危S级界缝。”
S级界缝虽然是界缝分类的最高等级，但S级界缝之间也有差距，一般情况下分为危、高危、超高危三个等级，魏临渊所说的“普危”就是第一个等级。
正如之前所说，第一场的突围赛一般不会选择高危以上的界缝，不然的话除了上级联盟战队，其他的战队基本上都没有活路。
“七年前……”
张小鱼愣了一下，想到了什么：“那方镜跟燕晚星是不是探索初期进过这个界缝？”
“联盟发布的任务一般不会透露，不过方镜是老牌万象，大概率进过，燕晚星的话，七年前他才刚当上万象，倒是也有可能进过。”
魏临渊道：“不过无所谓了，就算他们真的参加过前期探索，咱们现在是竞争关系，难不成他们还能把界缝信息告诉我们？”
张小鱼讪讪道：“说得也是……”
“积分争夺赛……”沈弥看着比赛规则，思考了一下，道：“所以我们现在要做的就是找到有‘巡天令’的异兽，获取积分是吗？”
“不急。”
魏临渊笑了笑，道：“看第三条规则。持有‘巡天令’的队伍，则视为持有积分，可不是说击杀异兽才有积分。”
沈弥很聪明，想了想，很快就领会到魏临渊的意思：“就是说，可以抢其他队伍的巡天令？”
“基本操作罢了。积分争夺赛到了后期，就是一场强盗比赛，光拿积分没用，还得保得住手上的积分。”
魏临渊说：“两个小时公示一次积分，其实就是鼓励选手争夺，积分排名领先的队伍，自然更容易受到针对。”
战术方面，沈弥还只算是一个小白，这方面魏临渊才是专业的。之前训练的模拟赛，魏临渊让他打谁，他就打谁，扮演好自己作为盛唐战队的尖刀角色。
而魏临渊也确实很会发挥出沈弥的强项，在团队中，未必每个人都要是全能的角色，只要能做好自己擅长的事情就可以了。
沈弥点点头，也不再多问，专心听指挥。
“张小鱼。”
魏临渊道：“干活了。”
“知道了。”
张小鱼应了一声，伸出手，手臂上的装甲展开，升起，很快就变换成了一个罗盘一般的造型。
下一秒，源能流转，罗盘飞快旋转起来，张小鱼的周围凭空涌起劲风，淡蓝色的源能如蓝色的光环般升起，将张小鱼缠绕其中，同时他的瞳孔也从黑色变得微蓝。
“六二之动，直以方也，不习无不利，位乎天位，分也万钟，坎上乾下，我行其道……”
张小鱼飞快说着，手臂上的罗盘也逐渐停下，随后一根根虚拟的蓝线从罗盘中射出，在空气中交织成一副奇异的图形。
沈弥也不是第一次见到，表情淡定地在一旁等待。
张小鱼能够进入盛唐，并当了这么久的正式成员，靠的可不是他那玄之又玄的运气。
他乃江湖一大奇门【六驳门】弟子，这个门派虽然不是什么权势滔天的大宗门，但在江湖上地位却相当超然。擅易卦，使奇兵百宝，并且对源能流动有着极致的敏感性。
而张小鱼身上的机甲名为【自命】，是由上一任【六驳门】掌门那里传下来的，经过多次改造，在联盟内赫赫有名，是最顶级的辅助机甲之一。
很多战队的四号位都是辅助型的角色，但张小鱼在这方面绝对是联盟内少有敌手的存在，六驳门的特殊武学与【自命】机甲结合，有着举手投足改变战局的能力。
侦察、骚扰、控制、保护队友……对于和盛唐打过很多次交道的其他战队来说，与盛唐交手，最棘手也是最需要优先处理的对象并不是枫万象魏临渊，而是一直显山不漏水，看似人畜无害的张小鱼。
张小鱼长出一口气，眼中淡蓝色的光散去，看着罗盘上的虚拟蓝线组成的图形，道：“这个八荒古城界缝比我想象中要大很多，我们现在大概处于界缝中心靠第四象限的位置，西北方位大概两公里处有异兽的轨迹，再往右一公里有源能波动，是一支队伍，暂时不知道他们的身份……”
界缝之外，观众们也在看着界缝中的比赛进程。
界缝内分布着大量的直播镜头，能够实时传输画面到武神馆的全息屏幕，以及各大直播平台，除了有专业导播控制的主视角镜头外，每个战队也有自己的专属镜头和专属直播间，供该战队的粉丝和支持者们观看。
此时武神馆上方的全息屏幕播放的是八荒古城界缝里两支下级联盟战队的遭遇战，而在盛唐的专属直播间里，也聚集着大量的观众。
看到盛唐的四人在传送进入界缝后，并没有第一时间有动作，而是简单交谈后，由张小鱼先行启动机甲的探查功能，直播间的观众们对此早已见怪不怪。
【来了，张小鱼牌探测器。】
【盛唐有张小鱼真的是开挂了一样，全图透视谁顶得住啊】
【别的队伍的探测最多只能侦测到周围几公里的反应，张小鱼的侦测范围能达到近百公里，这谁顶得住啊】
【哈哈哈哈哈，六驳门是这样的，高科技配合玄学算命，在线开天眼】
【要是辅助系有万象，我愿称张小鱼为辅助界的万象】
“看来已经有人找到巡天令了。”
魏临渊听张小鱼说完，沉吟片刻：“走，去看看。”
沈弥顿时来了精神：“好。”
“虽然是比赛，但是安全还是第一位。”
魏临渊看了一眼自己的队员，道：“脱离器都检查一下，到了紧要关头，该脱离就脱离，不要逞能，这是我唯一的要求。”
孟三苦，张小鱼和沈弥对视一眼，都点了点头：“知道了。”
……
另一边的八荒古城界缝。
“铮——”
一声清脆的剑鸣长吟，陈不语的楼兰三绝剑刺出，以万钧之势刺在目标上，掀起了大量石屑，随后脸色一变，迅速后撤。
他的面前是一尊巨大的兵马俑，足有三米多高，手中持着长戟，身穿一身包裹全身的陶色盔甲。
看似是由陶土构成的脆弱兵马俑，实际上防御力却无比惊人，陈不语的楼兰三绝剑刺出，配合自己的【剑照霜】机甲，竟然只刺出一道裂痕出来？
“安雯！”
面前巨大的兵马俑挥舞着长戟朝陈不语扫来，剧烈的破空声响起，压迫感十足，陈不语剑锋在长戟上轻点，身形随后暴退，在半空中喊了自己的队友一声。
轰！
陶制长戟没有命中陈不语，在他面前横扫而过，砸在旁边的古墙上，本就饱经岁月风霜的深色古墙顿时发出爆炸般的动静，残垣横飞。
“在的在的！”
队友安雯应了一句，手中的机械长弓拉到满月，终于找到机会和破绽，对准面前的方向，源能流转间从机甲注入到面前的机械弓上，随后松开手。
嗡——
弓弦弹射间发出轻鸣，注入了源能的合金箭矢飞速旋转着射出，空气也被箭头搅动出浓烈的暴风。
陈不语偏了偏身体，箭矢从身后的孔隙穿过，钉入了巨大的兵马俑的肩膀上！
与此同时，另外两个队友也同时出手，一个持斧从空中直劈而下，一个抬手射出一条白色的绳索，连接在陈不语身上，霎时间，陈不语的源能顿时暴涨！
楼兰三绝剑！
陈不语的剑快绝，只是一瞬间，他的身形就已如蛟龙般探出，剑锋奔涌着恐怖的源能，在空气中划过一道白光，下一秒，剑锋就已没入兵马俑的头颅之中！
【惊鸿果然还是厉害】
【好默契的配合】
【运气不错，上来就遇到积分怪了，先拿下一分】
【还得是陈不语啊，这剑法太强了】
【前期有积分优势，后面就有主动权了】
惊鸿战队的直播间内，弹幕也在飞快刷屏，作为老牌A级战队，惊鸿战队的表现一向很出彩，眼前这带着巡天令的兵马俑毕竟是S级界缝的异兽，非常难缠，但是惊鸿战队处理起来还是比较得心应手的，全程配合在线，很快就将其拿下。
轰——
兵马俑的头颅被陈不语一剑戳爆，三米高的巨大身形轰然倒地，将古墙压塌了一截，尘土飞扬间，胜负已定。
“呼。”
陈不语落地，长出了口气，“干得不错。”
“这分拿得不容易啊。”
队友安雯笑了笑：“不语，去拿积分。”
陈不语上前，走到倒下的兵马俑处，兵马俑死后陶色的盔甲黯淡了几分，变成灰土色，它的胸口嵌着一枚巴掌大的令牌，这就是本次比赛中的积分道具，“巡天令”了。
刚要伸手，突然，古城的街道上突然起了一阵风。
陈不语一愣，随后危机感骤然升起，他想也没想，回身拔剑便斩！
唰——
一道淡色的透明人影越过他，速度快得如风一般。
待陈不语回过神来，转头看去，兵马俑身上已经蹲了个人，用手中的匕首挑起了巡天令，捏在手里，朝陈不语晃了晃。
来人没有戴头部装甲，一头长发随风轻扬，五官美得如雌雄莫辨，笑容让衰败孤寂的古城都多了几分暖阳之意。
“……孟三苦？！”
“盛唐？！”
【卧槽，有老六来了？】
【孟三苦！盛唐也在！】
【这谁忍得了啊，干他！】
“草！”
陈不语反应过来，看着孟三苦手中的巡天令，提剑便冲了上来。
孟三苦笑容勾起，招招手，身形逐渐变淡。
“别让他走了！！”
安雯视线一扫，机械长弓张开：“在那里！”
陈不语得到提示，飞快转了个身，朝孟三苦消失的方向冲了过去！
然而此时，灰败的古城中扬起了秋枫。
枫叶红如燃烧的烈火，飘飘洋洋散落，下一刻汇聚成了枫色的洪流，如一条咆哮的巨龙，从天空中猛然砸了下来！
面前的事物被盛大的枫色覆盖，短暂遮蔽了陈不语的视线，其他三个队友脸色一变，也朝着陈不语的位置冲去。
下一瞬，一道落雷劈下！
不，不是落雷，而是暗色的机甲，如同一道雷霆天罚般从漫天的枫色中坠落，地面被砸得石块飞扬，枫色形成的龙卷骤散开，化作了飘零的枫叶，洋洋洒洒，与古城融合成一副秋景盎然的画卷。
散开的枫叶间，一柄唐刀斜插进地面。
少年踏前一步，面无表情地拔起唐刀，拦在众人面前。
耳边的队伍通讯传来枫万象带着笑意的声音：“快，说台词。”
“……”
沈弥冷淡的表情上出现一瞬踌躇，随后垂下眼，一字一句道：
“打劫。”
惊鸿战队四人：“……”


第094章 
“……什、什么？”
惊鸿战队的人还以为自己听错了, 表情错愕了一瞬。
沈弥见他们没听清，又重复了一句：“打劫。”
少年表情安静，脑后的小辫子随着微风轻舞, 说着和气质完全不符的词，场面有种说不上来的反差。
【哈哈哈哈哈哈哈】
【沈弥你到底知不知道自己在说什么啊哈哈哈哈哈】
【给你都给你, 把我的心也劫走吧弥宝！】
【一脸高冷的说出打劫……其他人怎么忍住不笑的啊哈哈哈哈】
“你都在教弥宝什么东西啊, 队长……”
张小鱼忍不住吐槽了一句。
魏临渊咳嗽一声：“我就是开个玩笑, 哪想到他真的说了。”
两个多月的训练，沈弥的执行力有了长足的进步，他深知自己的界缝经验不足，战术思维欠缺，两个月的时间想要弥补差距太难了，他能够做的就是忠实执行魏临渊的每一个战术指令, 做好盛唐战队的刀锋这一角色。
不过有时候，执行力太强也不是一件好事……
魏临渊看着少年如劲松一般站着的背影, 哑然失笑。
虽然拦在面前的只有沈弥一人，但惊鸿战队却不敢轻举妄动, 盛唐的人全员在此, 他们虽是老牌A级战队, 但是和盛唐相比，还是差距不小, 面前站着一个能和万象掰手腕的沈弥先不谈, 还有孟三苦这个顶尖的刺客不知道在哪里虎视眈眈, 更有枫万象这个重量级角色控场, 完全不是他们能对付的角色。
真倒霉, 怎么这么快就碰到S级战队了……
惊鸿战队四人心中暗暗叫苦。
整个八荒古城界缝共有109支战队，但S级战队一共就只有十二支, 有万象坐镇的只有七支，这概率可以说是相当小了，除了S级战队，惊鸿对上其他任何一支战队都是不虚的。
【惊鸿太倒霉了】
【确实，上来就碰到盛唐，说实话点子有点背了】
【沈弥就算是盛唐的短板，那也是相对其他S级战队而言的，碰到普通的A级战队，枫万象一个人都能杀穿了】
【要么跑，要么拼一把，好不容易到手的积分被抢了，谁能受得了这气】
【拼了吧，大不了顶着全员淘汰也要在盛唐身上啃一块肉下来】
“魏老大。”
陈不语上前一步，斟酌了一下，道：“好久不见。上次见到的时候还是在北歌学院吧？当时本来还想找你吃个饭的结果联合赛一结束你就跑没影了，话说沈弥这机甲在哪里做的，没见过都……”
“客套话就不必说了。”
魏临渊终于现身，枫叶散去后出现在不远处的围墙上，他知道自己不出来打断，陈不语这张嘴不知道还要滔滔不绝多久，“巡天令我们就带走了，应该不介意吧？”
“魏队长，未免不合适吧？”
安雯脾气略冲，直接道：“这巡天令是我们打下来的，盛唐是厉害，但想兵不血刃就从我们这拿走积分，于情于理，都不合适。”
安雯说着，打了个手势，其他三个队员很快明白了他的意思。
盛唐毕竟是S级战队，正面硬碰硬的情况下，惊鸿不是对手。但惊鸿也不是好捏的柿子，安雯的意思很明显，要么把巡天令还回来，要么就打一场，惊鸿就算不是对手，拼尽全力之下，淘汰盛唐一人也不是不可能。
——比如刚刚入队不久的沈弥。
比赛才刚开始不久，盛唐为了这一枚巡天令，真的敢和惊鸿鱼死网破吗？要是被淘汰一人，之后与其他S级战队遇上，盛唐又该怎么办？
魏临渊虽然敢赌，但他不傻，风险大于收益的事情，他不会做的。
魏临渊眯了眯眼，见安雯和陈不语等人已经摆出战斗的姿态，知道惊鸿不会这么容易让他们拿走这一枚巡天令了。
沈弥转头，看向魏临渊，眼中的意思明显：打吗？
显然，沈弥很想打。
魏临渊思索片刻，道：“比赛刚开始，弄得这么剑拔弩张作甚？这样，各退一步。你们出一人，我们出一人，稍做比试，胜者拿下巡天令，如何？”
惊鸿战队一愣。
他们觉得魏临渊应该没这么好说话，隐隐觉得哪里不对，但转念一想，倒也公平。盛唐要保存战力，惊鸿又不想就这样灰溜溜地丢分又丢人，也不失为一个好办法。
安雯道：“你们出谁？”
魏临渊：“沈弥。”
陈不语上前一步，“好，我代表惊鸿。”
惊鸿战队的四个人里，只有陈不语是最适合单挑的突击型选手。
“这是拿我们当新队员的磨刀石呢……”安雯嘟囔了一句。
魏临渊转头，对张小鱼道：“小鱼，继续侦测周围的源能波动，有人或者异兽靠近这里，及时汇报。”
张小鱼点头：“嗯，我知道了。”
【什么情况？】
【这就约上架了？】
【怎么觉得哪里不对劲……】
破落萧瑟的道路上，盛唐和惊鸿的人各自退开了一些，把中间的场地让给沈弥和陈不语两人。
陈不语看着对面的沈弥，莫名有点恍惚。
几个月前，他在【咏武】中和沈弥战了一次，那一场战斗他的印象十分深刻，彼时的沈弥还顶着“青雀”的马甲，那一战过后，陈不语觉得沈弥必然会在未来的联盟中有一席之地。
只是没想到，这个时间比他想象中来得要快了不知道多少倍，仅仅隔了三个月，当初那个游戏中的“青雀”，如今已经成了盛唐的首发成员，站在自己的对面，这让陈不语有种恍如隔世之感。
【好熟悉的场景】
【是啊，之前青雀跟陈不语就是这样打的，现在又要打一场了】
【当初沈弥算是占了机甲的便宜吧，陈不语用的是无庸001，机甲的上限被锁死了】
【穿着自己的赛级机甲的陈不语才是完全体，谁输谁赢，还不好说呢】
“好久不见。”
陈不语回过神来，对沈弥道：“上次一战过后，我意识到了自己剑法上的缺陷，这三个月来，我苦修剑法，如今三绝剑又有精进。此次比赛，想着要有机会，一定要再领教一下你的刀，没想到来得这么快。”
沈弥表情淡淡，视线掠过旁边的魏临渊后又收回来，对着陈不语点了点头：“请。”
话音未落，陈不语已先发而上！
剑照霜，陈不语的专属机甲，专为他的剑而打造，换句话说，拥有剑照霜的楼兰三绝剑，才是真正的楼兰三绝剑！
快绝，妙绝，命绝！
陈不语没有大意，如果说之前和沈弥在游戏中的那一战，他前期略有轻敌，那么这一次，他没有任何留手，出手已是全力。
银色的剑照霜在萧瑟的八荒古城内掠过一道残光，机甲嗡鸣，源能奔涌，随着陈不语这一剑刺出，剑鸣如龙吟般响彻，四周的空气也在这一剑中被卷起气浪，狂风猎猎！
沈弥额头的碎发被吹得狂舞，露出光洁饱满的额头，以及那双英气十足的剑眉。
这一幕和当初在咏武中的那一幕何其相似，只是陈不语的剑，比当时更快，更利，也更逼人！
两人的距离并不远，这个距离对穿着剑照霜的陈不语来说，只是咫尺，转瞬之间，剑光已至！
沈弥的目光敛了敛，他的身形站得笔直，剑光咆哮如银龙现水，恍惚间，似张开血盆大口，朝着他的咽喉咬来。
源能霎时流动。
从涓涓细流，到奔腾的河流，再到汹涌的怒浪狂涛，一呼一吸间，源能便已在【惊蛰】中流转，压缩，迸发。
三重超频。
手掌抚上刀柄，空气中隐隐有噼啪的电声涌动，像是打火石碰撞时擦出的花火——
沈弥拇指微挑，刀闸解锁，佩刀从闸中越起，一抹寒光反射，霎时照亮了陈不语的眼睛！
而后花火迸发，雷光闪现，紫色的雷蛇快到极致！
铛！！
巨大的撞钟之声，仅有一声，在古城中嗡鸣回荡。
陈不语的剑脱手落地，斜插入地面，剑柄摇晃不止。
喉间是一把闪烁着噼啪电光的唐刀，笔直锐利的刀锋上缠绕着紫色电弧，空气隐隐传来烧灼气味。
沈弥目光淡淡，随后电弧熄灭，他抬了抬手，将刀锋收回，重新掩入刀闸中。
陈不语目光骇然，看着沈弥，张了张嘴，想说话却发不出声音。
“你……”
“我也是在进步的。”
沈弥的声音随着刀锋入闸的响动而响起：“承让。”
此时的直播间，看着这一幕的观众已经扣满了问号。
【？？？】
【？？？发生什么事了？】
【好快……怎么会这么快？】
【是我的错觉吗？刚刚那个是三重超频吗？】
【不是说沈弥是公认的刀法很强，但源能控制稀烂吗？三重超频这种高端技巧，是一个源能控制新手能做出来的？】
【卧槽，卧槽，一刀？一刀给陈不语打没了？】
陈不语默不作声地捡回自己的剑，回头深深地看了沈弥一眼。
他本以为，三个月的苦修，能让自己和沈弥的距离拉得更近一点。
但似乎，这个差距并没有变得更近，反而，好像拉得更远了，远到刚才那一刀，竟让陈不语感受到了一抹微妙的战栗感。
“愿赌服输。”
队友拍了拍失落的陈不语的肩膀，对魏临渊道：“魏队长，巡天令是你们的了。”
“好说。”魏临渊友好地笑了笑。
陈不语的实力几何，身为队友的惊鸿战队众人再清楚不过了，陈不语刚才那一剑，绝无留手，甚至可以称得上是惊艳。可就是如此惊艳的一剑，竟在沈弥手上过不了一刀。
外界对盛唐的看衰，惊鸿战队不可能不知道，甚至他们也受了些影响，方才想着与盛唐鱼死网破，如果全力以赴，保不齐还能淘汰掉沈弥这个新人。
现在看来……
简直是天方夜谭。
陈不语终于知道为什么沈弥能成为盛唐的首发了，不是什么无人可用，也不是一场豪赌，更和什么经验不足没有关系。
没有经验又如何？有一把这样所向披靡的刀，如今的盛唐，只会比上个赛季的盛唐更强。
“他们走了。”
待惊鸿战队的人离去，孟三苦的身影逐渐从透明中显现，说道。
“干得不错。”
魏临渊对沈弥道：“搞定了吗？”
“嗯。”沈弥点点头。
他的刀很快，快到陈不语使劲浑身解数，也无法抵挡，快到让他的楼兰三绝剑也无法反应，甚至快到沈弥能在那瞬息之间，在陈不语的剑柄上留下一点小小的“惊喜”。
张小鱼走了过来，臂甲上的罗盘再次展开，虚拟的蓝线组成的纷繁蓝图中，多了一个闪烁的小点。
“成功了。”
张小鱼道：“有了这个，配合我的六驳玄妙天寻法，只要陈不语还在这个界缝，就能找到他的位置。”
“淘汰一个人是5积分，四个人也不过20积分。”
魏临渊摸着下巴，道：“不如多四个打工仔，给我们赚点积分再收割。”
【……】
【……这些玩战术的心都好脏】
【提前给惊鸿战队点蜡了】
【这就开始养猪了？】
【好好好，这么玩是吧】


第095章 
“那沈弥, 真是恐怖得很。”
离开之后，安雯还是心有余悸，回头看了一眼盛唐的方向, 道：“怎的进步这么快？三个月前，他的刀可没有这么骇人。”
即便他不是正面对抗沈弥刀法的那个, 但也能感受到那恐怖的压迫感, 雷霆迸发的刹那, 哪怕只是在远远观望，也有一种被刀架在脖子上的战栗感。
“先前我去过一趟鬼谷制造院，听说宋铸长老打造出了一台雷属性的顶级机甲，号称万象之下性能无敌，会不会……就是沈弥身上那台？”
听到安雯的话，陈不语愣了一瞬, 随后摇摇头：“我也不知道。”
安雯安慰道：“不要气馁，你已经很强了, 沈弥那种人，怕是几十年都出不了一个, 无需跟他对比。”
“嗯。”
“不过, 盛唐还算讲义气。”
一旁的队友插嘴道：“至少遵守约定, 让我们离开了，我刚刚还担心他们会突然发难, 把我们都淘汰了拿积分呢。”
毕竟淘汰一个人也有五分, 盛唐若是突然偷袭, 怎么也能淘汰掉三个人, 进账十五积分。
“是啊。”
另一个队友也心有余悸, 虽然巡天令被抢，但也忍不住发出感叹。
“盛唐, 人还怪好的咧……”
……
“轰！”
八荒古城东侧，白象牙战队正在已经找到了一只携带着积分的兵马俑，正在与之鏖战。
三米高的兵马俑挥舞起长戟来，每一下都能带动起剧烈的破空之声，压制力满满，覆盖全身的陶色盔甲更是防御力惊人，即便是白象牙这种A级战队，也必须严阵以待。
代表积分的巡天令，可不是那么好拿的。
连绵不绝的爆炸，刀光剑影，以及机甲驱动源能时产生的嗡鸣不绝于耳，整个道路被兵马俑与白象牙的选手轰炸地一片狼藉，残垣砖瓦飞溅，终于，白象牙战队还是拿下了兵马俑，突击手于文鑫将一矛刺穿了兵马俑的胸口，随后矛尖一挑，将巡天令收到手中。
“第二枚巡天令了。”
白象牙的队长长出了口气：“运气不错。”
此时开赛才刚刚一个小时，大部分战队的实力只能单独解决一只兵马俑，若是同时迎战的多了，很容易有翻车的风险，要找到落单的兵马俑并不是一件容易的事，这才不到一个小时，白象牙战队就已经入账两枚巡天令，运气已经算是很好的了。
“这样一来，开榜前拿到前五十名应该不是问题。”
“队长！有人过来了！”
就在队员们沉浸在喜悦中时，队伍中的四号位侦查位突然目光一凛，快速汇报道：“正在往我们这边赶来！”
“谁？”队长心中一凛，连忙问。
“是……云梦战队！”
话音刚落，耳边就传来破空之声，众人脸色大变，迅速分散开，只听“轰”的几声，数枚压缩后的真气炮如陨石般炸了下来，石块飞溅，烟尘四散。
“蓝启颜？！”
白象牙队长一眼就认出了远处发射真气炮的女人，果然是云梦战队的人。
他心中大骇：“走，拿着巡天令分头走！”
蓝启颜在这里，那就说明，云梦战队的那个人肯定也在……
他的命令下得果断，其他三个队员心中一凛，知道这下要糟糕了，云梦战队来都是不服便干的风格，当下也不多言，于文鑫捏着队伍中的两枚巡天令迅速朝着远处的方向遁逃，其他队员在后方掩护，拦截想要追击的蓝启颜和封弦这两个云梦的人。
下一刻，一个身影从云梦的后方跳起，身形在天空形成一个微小的点，随后如流星般轰然坠地，巨大的冲击力让周围的房屋震颤不已，大量青苔被震落，轰得骤然出现在准备逃跑的于文鑫面前。
于文鑫瞪大了眼，看着面前出现的身着银色机甲的身影，瞳孔猛烈震颤。
男孩一头白发随风飞扬，淡漠的蓝色眸子撇了一眼于文鑫，目光落在他手中的巡天令上。
他身着银色的机甲，面孔稚嫩漂亮，身形比于文鑫矮了一大截，但在他看向于文鑫的那个瞬间，猛烈的压迫感就已直面而来，他手中持着大名鼎鼎的【银镰枪】，枪尖微点地面，“交出来。”
银镰枪通体由特殊合金制成，在荒凉的八荒古城反射出淡淡的银色光泽，它的枪头并非与枪身连接，而是悬浮在枪身上方，银色的枪尖缓慢旋转，散发出逼人的气势。
银镰万象，目前机甲联盟源能比例最高者，白发蓝眸与十二三岁男孩的外形极具辨识度，正面作战能力强到没有对手，即便是刀万象方镜也未必敢正面接他的枪。
于文鑫心脏狂跳，脑中不断闪过各种路线，但很快就被否决，燕晚星光是站在这里，就足以让人升不起反抗之心，耳边的通讯传来白象牙队长的声音：“文鑫，左边突破，我掩护你！”
于文鑫目光一沉，眉眼中带着孤注一掷的气势，机甲启动，源能流转，朝着燕晚星的左侧方向猛地冲去！
与此同时，白象牙的队长与另一名队员也随之出现，一人手持双刀，一人手持长鞭赶到，大喝一声，朝着燕晚星的头顶攻击而来！
封弦距离燕晚星最近，按理来说他是最适合支援的，但封弦却没有动，表情甚至带了些戏谑。
燕晚星表情没有变化，稚嫩的脸上依旧带着冰冷，银镰枪悬浮的枪尖兀得飞速旋转起来！
下一秒，狂风大作！
砰！
白象牙的队长连同队员直接倒飞出去，鲜血喷吐，如断了线的风筝摔落地面。
于文鑫刚走了两步，身后便传来了呜呜的动静，如鬼哭神嚎，让人每一寸皮肤都猛地收紧！
于文鑫警铃大作，回头，看到的便是一抹如蛟龙般的枪尖！
罡气随着枪锋狂舞，割得于文鑫忍不住眯起眼，开阔的道路顷刻间被可怕的枪势填满，犹如浓云暴雨间，蛟龙破云而出，骇人心魄。
于文鑫当即判断，这一枪，他接不住。
要接，就会死。
电光火石间，于文鑫没有犹豫，直接启动了脱离器。
白光骤然一闪，他的身体像是频闪一般，快速闪动了一瞬，然后消失在原地。
脱离器，职业选手在比赛时的淘汰机制，启动脱离器，比赛中就等于死亡，选手会在启动脱离器的一瞬间被传送到界缝设置的【锚点】处，之后的一整场比赛，就没有办法再参与了。
往届的比赛中，偶尔也会有因为不愿意启动脱离器，或者脱离器损坏而死在界缝里的选手，但大部分职业选手都懂得衡量，当意识到自己要身死时，就会启动脱离器传回锚点。
就在于文鑫身形消失的瞬间，一声轰然巨响，像是银河九天的瀑布倒卷冲刷，整条道路被风暴肆虐，四周的围墙崩塌，古老的房屋建筑也随之破裂，烟尘散去，面前的街道出现了一道巨大的冲击痕迹！
燕晚星垂眸，收起银镰枪，捡起了地上的巡天令。
倒在地上的白象牙队长和队员对视一眼，都从对方眼中看到了骇然。
这怎么打？！
封弦耸了耸肩：“惹谁不好，非要惹我们队长。”
就在距离燕晚星战斗的地方不远的东面，一队人停下脚步，同时看向惊天动地的动静传来的方向。
“好恐怖的源能……”
一人眯了眯眼，喃喃道：“是哪个队伍？”
“这还用问。”
唐妙笑着道：“当然是小晚星了，云梦开始发力了。”
“银镰万象？”
队员愣了愣，道：“我们要去吗？”
唐妙摇头，“当然不去，小晚星比赛的时候可是六亲不认的，前期的分数没那么重要，和云梦在前期开战可不是什么明智的选择。”
突围赛，强队之间不起冲突，是一种默契的共识。
真实的比赛不是游戏，没有什么真正的公平可言，特别是这种可以抢夺积分的比赛，强队晋级是基本没有悬念的事情，就算只有燕晚星一个人，也能轻松拿到足够的晋级积分。弱队有弱队的生存法则，强队之间，也有属于自己的默契。
“我们换个方向。”
唐妙打量了一下四周，道：“马上就要开榜了，估计有不少队伍，都藏着坏心思呢。”
……
“巡天令留下就可以了，你们走吧。”
魏临渊表情友好，笑着对面前的四人战队说道。
面前是一支下级联盟战队，脸上都带着心有余悸和劫后余生的复杂表情，听到魏临渊的话后，都松了口气。
“谢谢枫万象。”
“技不如人，巡天令你们就拿去吧，感谢盛唐的不淘汰之恩。”
“枫万象你人真好。”
虽然损失了好不容易拿到的巡天令，但是面对盛唐这种强队，能活下来就不错了，哪能奢求那么多？所以这支战队并没有什么不满的情绪，反而对魏临渊充满了感激。
魏临渊真诚道：“应该的，毕竟我们盛唐也不是什么恶魔嘛。”
待几人走后，魏临渊算了下自己手里养的猪：“已经四支队伍了。”
“下级联盟战队……不一定能活到最后吧。”
沈弥欲言又止，想了想，还是问出了自己的问题：“这样能养到分吗？”
像惊鸿这样的队伍，被淘汰的几率较小，养猪倒是可以理解，但是下级联盟战队，在武神杯可算不上强势，指不定什么时候就被人干掉了，到时候魏临渊岂不是功亏一篑？
“算过的。”
魏临渊笑道：“这支队伍很擅长隐遁之术，刚刚看到我们的时候，他们其实就已经准备跑了，而且从他们过往的战绩来看，这支队伍在战术上还是有些过人之处的，活到后面的机会很大。”
沈弥说的事情，他当然都提前考虑过了，像惊鸿这种队伍，可以等到后面再收割，而像刚才那支下级联盟队伍，为了避免夜长梦多，中期差不多就可以动手了。
“况且，现在不拿分也是有其他理由的。”魏临渊说。
沈弥愣了一下：“什么理由？”
“差不多到开榜时间了。”
魏临渊道：“三苦，巡天令拿出来。”
孟三苦应了一声，从怀中掏出了五枚巡天令。
这五枚巡天令，四枚是抢的，一枚是他们路上遇到兵马俑顺便击杀的，一枚巡天令是3积分，他们现在手上已经有了15积分。
魏临渊从孟三苦手里接过巡天令，自己留下两枚，剩下三枚则是丢在了地上。
沈弥有些一头雾水：“这是干什么？”
“马上你就知道了。”魏临渊笑道。
一分钟后，每个人的耳边都响起了提示。
【积分榜单公示。】
随后，沈弥面前的全息屏幕跳起，一张记录着所有队伍现有积分的榜单出现。
【1.云梦战队（S），持有积分：45。
2.重霄战队（A），持有积分：42
3.璇玑战队（S），持有积分：38
4.赤玉天河战队（A），持有积分：……】
【82.盛唐战队（S），持有积分：6】
“果然。”
魏临渊露出果然如此的表情：“持有巡天令的队伍，视为持有积分，换句话说，也就是……如果巡天令没带在身边，那就不算是自己的积分。”
沈弥似懂非懂，但也知道魏临渊此举是在试探规则：“这个规则有什么意义吗？”
“当然有。”
魏临渊道：“既然积分是可以抢夺的，那么排名靠前，积分多的队伍，自然就会成为首要目标。如果是你，看到有一支实力不是很强的队伍，手里有持有大量积分，你会怎么做？”
沈弥回答的不假思索：“抢过来。”
“这就对了。”
魏临渊点点头：“所以如果我是强队，我可以选择先逮一支不是那么强的队伍，塞给他们积分，让他们在两小时一次的开榜阶段，拥有排名靠前的积分，然后……”
“守株待兔。”
孟三苦在一旁补充道。
沈弥回过神来，他好像知道魏临渊刚刚为什么要把巡天令丢在地上，然后看榜单显示的积分了。
“所以我们现在要……”
沈弥道：“藏分？”


第096章 
两个小时一次的开榜, 看似只是一次简单的积分公式，但实际上已经透露出了很多信息。
“看来盛唐的想法跟我们一样。”
说话的是洗尘战队的宫蔚，他是洗尘战队的四号位, 也担任着洗尘的战术智囊角色。
宫蔚的目光落在盛唐的积分排名上，6点积分, 意味着他们只拿到了两个巡天令, 以盛唐的实力, 不可能只有这点积分。
而洗尘的分数也差不多，只有9分，比盛唐稍微高一点，宫蔚知道，大概率他们都藏分了。
这很正常，把自己手头有多少积分全部暴露出来, 无疑是不明智的选择，而且以他对魏临渊的了解, 盛唐除了藏分之外，应该还准备了其他后手。
云梦和璇玑这两个S级战队是例外, 燕晚星带领的云梦战队风格一致是比较勇的, 擅长以力破巧, 而燕晚星的实力也确实不需要惧怕其他队伍，这种对抗式的积分赛完全是云梦擅长的领域, 就算云梦手上的积分很多, 其他战队也不会不开眼地去找燕晚星的麻烦。
而【磐石万象】钟春雁所在的璇玑战队嘛……纯粹就是莽夫了。
钟春雁在联盟七万象里, 也算是肌肉发达头脑简单的代表, 从某种角度上来说, 跟他们洗尘的队长方镜有的一拼，在第一次榜单公示的时候就把手上的积分全部亮出来, 确实是钟春雁能干得出来的事。
“榜单的规则也算摸清楚了，的确是只有拿着巡天令才会进行公式，藏分的计划是可行的。”
宫蔚沉吟片刻，道：“我们手上这八枚巡天令，先找个地方藏起来吧。”
方镜点点头，“嗯，我找个地方藏。”
“你给我回来！”
宫蔚把自家队长拖了回来：“谁藏都行，就你不行！”
就方镜这个记性，宫蔚敢打包票，要是让方镜找地方藏巡天令，保准转头就给忘记放哪了。
方镜：“……”
有点太不尊重人了嗷。
……
咚，咚，咚。
三只巨大的兵马俑奔跑在八荒古城之中，沉重的陶色盔甲践踏在地面上，每一步都隆隆作响，手中长戟挥舞，戟尖猛扫！
孟三苦似是背后长眼，踩在已经干枯的树枝上，纵然一跳，戟尖从身前扫过，重重劈在建筑上，顿时石块与木材纷飞！
孟三苦如一只大雁，轻巧地落在地上，长发扬起又飘落，转身，雌雄莫辨的脸上一双凤眼微扫，道：“张小鱼。”
“咻——”
话音刚落，空气中传来细密的破空声，随后响起泠泠的动静，一根根红线从四面八方飞来，上面串着一枚枚铜钱，随着红线绷直，铜钱摇晃颤动。
“来了孟哥。”
孟三苦微微一笑，飞快接住红线，身形瞬间如风般掠起，三具兵马俑晕头转向，一时间找不到孟三苦的位置，只是片刻，串了铜钱的红线就已经将它们三个围了起来。
“三钱开元，飞龙在天，进无咎也。”
张小鱼双手一合，源能驱动，红线顿时收紧，三具兵马俑只感觉到周围巨力袭来，砰的一声，三具陶色盔甲碰撞，被紧紧捆在了一起。
三具兵马俑虽是异兽，却也有危机意识，意识到不妙，陶甲的眼睛处红光涌动，手臂发力，长戟一举，就要挣脱束缚。
此时枫叶飘起，汇聚成两道枫色的龙卷，朝着兵马俑席卷过来，如同锋利的切割机，将兵马俑举起的长戟顿时绞成粉碎！
“沈弥。”
魏临渊的声音响起，下一瞬，雷光暴起，噼啪的雷霆闪过，三具兵马俑的头颅应声而断！
咚。
三颗切口整齐的盔甲滚落在地，兵马俑的陶色盔甲也黯淡了下来。
漂亮的配合。
孟三苦上前将兵马俑胸前镶嵌的巡天令抠下，“运气真好。”
整个八荒古城很大，兵马俑虽然不少，但面对109支队伍，还是有点僧多粥少，能遇到并不容易。
这三只凑在一起的兵马俑，其他的队伍未必敢拿这个分，毕竟一次打一具兵马俑还行，三具兵马俑就有点危险了，但对盛唐而言，还是很轻松就拿下了。
瞬间入账三枚巡天令，加上之前拿到的，此时盛唐手里的巡天令已经达到了十一枚。
“33分，有点扎眼。”
魏临渊想了想，把巡天令丢给张小鱼：“张小鱼，找个好地方藏起来。”
“交给我吧！”
张小鱼自信满满，当即坐下来算了一卦，随后举起手臂，沿着罗盘指引的位置，带着众人走了快一公里，来到一处街道的拐角，开始挖坑。
“……”
魏临渊左右看了看，这里地形空旷，大概率会成为各队开战的战场，把巡天令藏在这里，跟藏在光天化日下有什么区别？
“你认真的吗你……”
张小鱼抬头：“卦象显示，此处乃是大吉。”
“你有这个算卦的时间，不如多去上上战术课。”
魏临渊无奈，感觉张小鱼有点靠不住，遂把巡天令交给沈弥，“沈弥，去十一点钟方向那个位置往前两公里，之前我们经过有一处枯井，你去那里把巡天令藏好。”
沈弥接过巡天令，认真地点点头：“好。”
沈弥按照魏临渊说的去藏巡天令了，张小鱼还在挖坑，他道：“这大吉的卦象难遇，这里肯定有什么特别之处……”
“歇停会儿吧你……”
魏临渊刚想说点什么，突然身形顿了顿。
倚在墙边看戏的孟三苦也直起身来，表情严肃了两分。
“既然来了，何必躲躲藏藏？”
魏临渊抬眸说道。
话音刚落，孟三苦就动了，机甲微鸣，身形隐入空气。
“铛！”
左侧不远处的阴影中响起钢铁交鸣之声，火光迸发，孟三苦身体轻巧落地，侧了侧头，一双凤眼微眯：“反应挺快。”
与此同时，另一个身影也显现出来，是个长相普通的年轻人，有点大众脸，但盛唐的人都认识他。
S级战队玄武战队的二号刺客位，滕影。
魏临渊目光微敛。
玄武的刺客在这里，那就代表……
空气中的风流动起来，宛如枫树被拂过，大量枫叶飘然洒落，魏临渊戒备起来，视线看向侧方。
果不其然，侧方的一处屋檐，一个修长的身影正抱着剑倚在飞檐上，长长的马尾辫随风轻动。
【凌风万象】，聂溪。
聂溪下方还有两个人，一个是玄武的四号位控制手，一个是三号位支援手，都是和盛唐交过手的老熟人。
“别来无恙，聂队长。”
魏临渊说，“招呼不打一声，未免太没礼貌了吧。”
张小鱼挖了一半的坑也不管了，往魏临渊和孟三苦的方向躲了躲。
玄武战队是双刺客阵容，聂溪和滕影两人相互配合，点杀能力极其恐怖，张小鱼作为盛唐的战术四号位，不止一次被这两个刺客针对过了，如今看到聂溪那束颇有标志性的马尾辫，还是忍不住心中抖了抖。
聂溪的视线扫过盛唐三个人，问道：“他不在？”
这个“他”指的是谁，不言而喻。
魏临渊没有回答这个问题，“八荒古城那么多积分，聂队长看不上，反倒惦记上盛唐这仨瓜俩枣了？”
言下之意，外面有那么多队伍那么多积分可以拿，惹盛唐干什么？
强队碰强队，万象碰万象，可不是什么明智的决策。
聂溪垂眸，淡声道：“我不是来打架的，是来合作的。”
此话一出，盛唐三人皆是一愣。
魏临渊眉头一皱，“什么意思？”
“方镜和燕晚星，曾经进过这个界缝，他们手上有信息，所以对积分势在必得。”
“那又如何？”
“积分赛的规则还未全部放出，后面还有几条待补充的规则，大概就和方镜他们手里的信息有关，他们知道哪里可以获得大量的积分，把其他队伍远远甩在后面。”
聂溪顿了顿，道：“不巧的是，这信息，我也有。”
魏临渊眯了眯眼，“你哪来的信息？”
“不便透露。”
聂溪淡淡道：“所以我这次来，是想和盛唐合作的，魏队长可有兴趣？”
“想要合作，聂队长的诚意怕是不够吧。”魏临渊笑了笑说。
聂溪微怔：“什么诚意？”
“玄武手上积分怕是不少，既然来了，多少留下一点吧。”
魏临渊语气微顿，“沈弥。”
话音刚落，空气中传来噼啪作响的雷霆之声！
劲风刮起，聂溪脑后的高马尾飞扬，这一瞬间，他敏锐察觉到了针扎般的危机感。
下一刻，电光已至！
铮——
聂溪没有回身，但剑已出鞘！
剑鸣如龙吟响彻，拔剑的瞬间，一抹刀锋已经擦着他的脸颊掠过，如秋水般的刀锋切割过空间，聂溪的眸子和沈弥那双煞气腾腾的眼睛对视了一瞬。
铛！
刀剑交错一瞬，沈弥错身一踏，屋顶的瓦片被踩落，掉在地上噼啪碎成粉末，而后刀锋再起，回身朝着聂溪的身体再次砍去！
紫色的电蛇翻涌，这一刀气势逼人，比那日在逍遥山的刀还要锐利可怖，聂溪心中一震，莫敢大意，手腕一抖，剑便迎了上去。
就在这时，紫色的雷电一顿，下一瞬，猩红色的雷电翻涌，猛然炸了起来！
压缩到极致的雷光变成了杀气腾腾的猩红色，其中蕴含的力量何其恐怖，聂溪的瞳孔在这一瞬间颤了颤，随后他的万象机甲迅速调起，源能奔涌轰鸣，一瞬间便已完成超频，剑影如天光，独步天下的逍遥剑出手！
铛！！！
比刚才还要震耳欲聋的嗡鸣声响起，屋顶的瓦片与飞檐的碎块噼里啪啦飞溅，整座建筑轰然崩塌。
嗒。
沈弥身形落地，站在了魏临渊面前，手臂曲起，唐刀在手臂关节上横抹而过，随后收刀入闸。
聂溪也同样落地，马尾翻飞，手中的剑尖不断颤动。
他深深地看着不远处的少年，那猩红色的电光一闪而逝，待到少年落地时，电光已经熄灭，仿佛刚才那一瞬只是错觉。
但，不可能是错觉。
仅别两个月，这个少年的刀……
“队长！”
玄武战队的两个队员对视一眼，都从对方眼中看到了一点不可置信，连忙上前。
聂溪抬了抬手，声音沉了两分：“魏队长，这是何意？”
“既然是合作，那就看看你们合作的诚意。”
魏临渊笑笑，“聂队长不会以为打工仔这么好找吧，要养盛唐的猪，可没这么容易。”
聂溪一怔。
魏临渊可不傻，聂溪的提议确实很有诱惑力，但，若是就这么答应了，显得好像盛唐才是受益的那一方，无疑就丧失了主动权，之后就会变得很被动。
玄武手上有信息，但要找人合作，说明这个信息，玄武一个队伍吞不下来。
盛唐的主动出击，只是用实力告诉玄武——我们够强，没有你的信息，我们一样能拿分，是你们求着我们合作的，占据主动权的，是我们。
“沈弥，上去过两招。”
魏临渊说道，随后压低声音，用只有沈弥听得到的音量道：“稍微收着点，别把人淘汰了。”
沈弥淡笑一声，目光灼灼：“知道了。”
——他已经等很久了。


第097章 
【什么情况？】
【盛唐和玄武, 这是要打起来的节奏？】
【这才突围赛而已啊，S级战队之间这么快就要打吗？】
【有好戏看了】
武神馆的主屏直播，原本还在各个战队之间切换的镜头, 很快就注意到了盛唐和玄武战队这边的动静，导播的反应也很快, 将精通从鏖战中的其他战队那里移开, 对准了魏临渊等人的方向。
第一场突围赛, S级战队之间往往都有不开战的默契，很少起冲突，像这样直接开打的情况可不多见。
“盛唐和玄武怎么对上了？”
一个解说有些疑惑：“聂队长不是说要合作吗，魏队长怎么感觉不太情愿的样子？”
“他想占据主动权。”另一个解说反应过来，解释道：“聂溪手上有盛唐没有的信息，这一点就占了上风, 若是就这么答应下来，盛唐怕是要沦为打工仔了, 魏队长考虑到这一点，所以要先立个威。”
八荒古城界缝内, 聂溪眉头紧皱, 似乎还想说点什么, 但沈弥显然不打算给他再说的机会了。
罗里吧嗦的，先打再说。
铮——
一声嗡鸣, 刀锋出闸, 沈弥的身影先发而至！
知道这一架在所难免, 聂溪也收了多嘴的心思, 剑锋一颤, 与沈弥的刀撞在一起！
火光迸发，沈弥的身体在反震力作用下退了一步, 但他脸上却丝毫不见失落，平静的表情中隐隐能看见一抹兴奋和快意。
雷光乍现，雷髓的紫色电蛇顿时四散而出，沿着手臂缠绕上身体与刀锋，沈弥的速度顿时提升，惊人的爆发力随着源能迸发如火山喷发般劈出，刀刀夺命，一刀快过一刀！
聂溪面无表情，手中长剑的剑锋抖了抖，飞快迎击着沈弥的刀刃，刀剑交鸣之声不绝于耳，两人的速度都快得肉眼难以捕捉！
“队长！”
玄武的四号位大喊了一声，伸手一招，兵器闸中弹出一柄长幡来，上面挂满了铃铛，猛地一震地面，铃铛碰撞之声顿时传遍整个街道！
看不见的音波席卷，沈弥首当其冲，身体猛地顿了一下，头像是被撞钟猛地撞了一下，手中的刀也忍不住停滞一瞬。
聂溪眼睛微眯，长剑一撩，剑锋直刺而来！
剧烈的破空声袭来，沈弥的双眼恢复清明，但聂溪的剑很快，快到仅是这电光火石的刹那，就已来到他的眉心处！
叮——
关键时刻，一片枫叶飘落，以一个巧妙无比的角度撞向聂溪的剑尖，将其撞歪些许，这一剑只是擦着沈弥的发丝掠过。
这个距离是聂溪极佳的刺杀距离，沈弥虚步一踩，身形后退，聂溪想追，但刚抬起脚，就发现自己的脚踝不知什么时候被数根带着铜钱的红线扯住。
“想跑？”
玄武的四号位见沈弥想拉开距离，断不能让他得逞，手中长幡再次一杵，但下一秒却发现自己的手臂也被红线拉扯住了。
转头一看，张小鱼手中正拽着红线的末端，臂上罗盘飞转，显然正是他的手笔。
真难缠……
张小鱼作为盛唐的四号位，难搞程度一直是联盟公认的，旁边的玄武战队三号支援位见势不好，连忙赶来支援，他从兵器闸中掏出一根小臂长的短棍，随后短棍迅速展开，变成一人多高的长棍，一棍扫向空气中的红线，猛地一绞！
巨力袭来，张小鱼站立不稳，整个人被对方的棍势扯了过去！
“先弄张小鱼！”
三四号位两人互相配合，一个震幡用音波控住张小鱼，一个棍势猛扫，朝着张小鱼当头劈下！
咻——
大量枫叶席卷，化作枫色的龙卷咆哮而来，如同一道火焰般的幕墙，拦在两人面前，空气中传来细密的切割动静，两人的机甲顿时被擦出大量火花来，隐隐出现开裂的趋势。
抬头一看，魏临渊已经站在了高处房檐上，手掌轻抬，这数十米内的领域，枫叶狂舞，尽在掌控！
枫万象的控场能力天下闻名，无处不在的枫叶攻守兼备，范围还大得惊人，让人难以应付，玄武的三号位见状果断放弃张小鱼，棍尖横扫，将击向自己咽喉的枫叶飞刀扫落：“滕影！去限制魏临渊！”
滕影早已蓄势待发，趁着魏临渊控制枫叶骚扰的空档，身形猛地一跃，如箭矢般冲向了魏临渊的位置！
然而刚刚跃起，就察觉到了剧烈的危机感，仿佛被毒蛇盯上，悄无声息地缠绕上来。他瞬间拧身，手臂上的臂刃弹出，在空气中猛烈斩下！
铛！
起跃的势头被击落，滕影重新落到地面，面前的空气里渐渐浮现出一个雌雄莫辨的青年身影。
长发飞舞间，孟三苦那双漂亮的凤眼眯了眯：“先过我这一关吧。”
上方的魏临渊当然注意到了滕影，面对这个联盟中让人头疼的刺客，由孟三苦去限制再合适不过，两人都是精于暗杀之道的顶尖选手，也是老对手了，一时半会还分不出胜负……
魏临渊手掌一张，片片枫叶随着他的控制飘起，正欲再帮张小鱼，下一刻却猛地收回了手，向后撤了一步。
嗡——
颤动的剑尖掠过身前，光线在剑身上反射，照亮了魏临渊的眸子。
魏临渊退后数步，伸手一招，数十片枫叶飞刀尽数卷出，将面前的人影包围。
聂溪冷哼一声，长剑刺出，空气中响起剑鸣之声，鼓荡的源能迸发，将枫叶飞刀弹开飘落。
“枫万象腿脚还是那么敏捷。”聂溪道。
“还行。”魏临渊笑着说。
聂溪没有深聊的想法，长剑一抖，朝魏临渊冲锋过去。
凌风万象的剑快得很，万象与万象之间也各自有擅长的领域，这个距离很明显，是属于聂溪掌控的领域——
铛！
一声巨响，魏临渊不慌不忙，身形未动，在聂溪的剑将至时，一柄唐横刀从侧面伸出，与剑锋撞在一起！
噼啪。
沈弥身上缠着电光，身躯微微压低，唐刀横于上，抵住了聂溪的剑。
剑与刀互相角力，交击处微微颤动，少年的眸子淡淡，手却很稳，修长匀称的身形宛如话本中英勇的少年将军，战意凛冽，安全感直接拉满。
“哪有打一半就不打的道理。”
少年冷冷地吐出这句话，手腕一拧，唐刀上缠绕的电弧更加耀眼，错开剑锋，反手就是一记狠厉的直劈！
聂溪身躯如燕，轻盈后跃，刀锋砍在房顶的衡量上，一刀两断，石屑横飞——
“自己能搞定？”
身后传来魏临渊的声音，沈弥没有回头，“当然。”
话音刚落，沈弥身形如电，朝着聂溪冲了过去！
奔跑之时，手腕一侧，唐刀就这么掷了出去，先他一步，如导弹一般带着恐怖的气势朝聂溪的面门射来！
咻！
聂溪表情冷静，长剑竖挡，刀刃碰撞剑锋弹出火星，刀锋被反震回去！
沈弥身影已至！他张开手掌，稳稳地抓住旋转回弹而来的唐刀，随刀而动，同时右进步踏上，以身带刀，劫从砍杀！
进势·燕回风！
夺目的刀轮在古城的阳光下更加耀眼逼人！
聂溪也毫不示弱，身为万象，正面拼刀作战，他从来不惧！
剑势如风，带动起猛烈的劲风，独步天下的逍遥剑无比迅捷，剑气随着剑尖撩动，直直撞在沈弥劈出的刀轮上！
铛！
两人身体同时一震，各自退了数步，不等站稳，又同时发动进攻！
剑锋横扫，沈弥身躯后仰，锐利的剑尖掠过鼻尖的空气，而后猛地起身，身体旋转一圈，刀势压上！
聂溪挡住一刀，身躯轻盈，像是被刀风带着的风筝一般，跳过沈弥的肩头，剑出！
沈弥反身横刀，刀剑摩擦的火星子溅过视线，他的眼睛眨也不眨，虚步踏进，刀刃在房檐上割过，脚下瓦片被整齐切割，上步撩刀！
仅仅是瞬息的功夫，两人的房檐上对拼起来，空气中响起细密的铛铛铛声，一声比一声快，上一个交击声还未响起，刀剑已又撞在一起！
腕花扎刀，云崩点刺，儇跳带刀，单刺剑势……
两人快速过招，如火药炸裂般密密麻麻的碰撞火花弹起又熄灭，仿佛打铁的熔炉响个不停。
沈弥的刀力劲势猛，聂溪的剑又快又诈，二人皆是近战突击位的好手，你来我往，节奏越来越快，甚至镜头都无法捕捉到两人的动作，只看到数道残影在猛烈碰撞，飞檐，瓦片，木屑，碎石……周围的场景随着战斗不断炸裂四处横飞，刀剑所过之处，一片狼藉！
【我靠我靠我靠】
【跟上次一样的战斗，比上次打得还猛！】
【我眼睛快要看不过来了】
【精彩！！太精彩了！！】
【啊啊啊啊啊】
聂溪终于感受到了压力，沈弥的刀比上次在逍遥山上更有精进，最让聂溪感到惊讶的是沈弥的源能控制。
之前在逍遥山，沈弥的源能控制极其粗糙，身为万象的聂溪自然看得出这一点，没想到只是短短两个月，他的源能控制已经如脱胎换骨一般，一呼一吸间，超频自然，源能崩腾间又有着细腻的控制力，简直判若两人！
聂溪甚至怀疑上次交手的时候，沈弥是在藏拙了。
但这显然不可能。
聂溪的目光沉了几分，不再留手，源能迅速激发，转瞬流转全身，万象级的机甲顿时亮了几分，功率猛地大涨，沈弥压力陡增！
沈弥的【惊蛰】性能出色，作为宋铸长老的得意之作，确实称得上“万象之下无敌手”，但他面对的正是传说中的万象机甲，性能上稳稳的压了沈弥一头，如今聂溪不再留手，万象级的功率全开，每一剑都带有开天之势，让人胆寒不已！
砰！
聂溪又出一剑，这一剑，沈弥不敢硬接，飞快后退，面前像是突然炸开了一枚炸弹，烟尘顿时四起，两人停留的古城建筑在这一剑之威下轰然崩塌！
烟尘之中，聂溪的剑如刺破云雾的白龙，霎时冲破，直达跟前！
功率全开的万象机甲所向披靡，聂溪身上的剑势已达顶点，剑还未至，沈弥就已经能感受到扑面而来的劲风如刀子般切割着身体的皮肤，阳光下，剑锋反射的光芒耀眼如天光！
浩荡百川流，此剑可破海！
时间像是慢了下来，剑锋刺破空气产生的嗡鸣清晰可闻，聂溪身上的万象机甲源能大盛，几乎有如实质，这和逍遥山上那一剑截然不同，当时的聂溪并未全力运转万象机甲的力量，两人几乎是在一条水平线上比拼刀剑之技巧，但此刻是比赛，没有公平可言，也不需要公平。
胜者为王！
电光火石间，沈弥悚息凝神，目光中骤然亮起一抹火光。
源能奔涌，三重超频一呼一吸间便已完成，贯穿雷髓所在的源能节点，源能核对雷髓的压制短暂被破除。
紫色的雷光噼啪闪烁机甲，仿佛火苗熄灭般平静下来。
下一瞬，猩红色的雷光乍起！
雷神模式！
沈弥出刀了！
在聂溪惊讶的目光中，喷薄的弧光从刀锋中涌现，锐利骇人，猩红的雷电仿佛带着血的腥气，这一秒像是浸入尸山血海，有如红莲地狱之景铺面而来！
有虺雷声过云雨，不等春来蛰已惊！
——终势·雷赐！


第098章 
“轰！”——
震天动地的巨响, 雷神模式状态下，【惊蛰】的瞬时性能得到了跨越性的提升，几乎能与万象级机甲相抗衡, 两股万象级的源能碰撞，爆发出恐怖的气浪, 周围的建筑与围墙仿佛被数十倍的重力碾压, 出现了大范围的坍塌。
就连半空中的直播镜头也被掀飞, 暂时丢失了这边的视野，整个八荒古城像是投下了一颗巨型核弹，隆隆的动静让远处的房屋建筑都在摇晃，隔着十里地都能感受到这里的动静。
十数公里外，几人抬起头，不约而同地看向动静传来的方向。
“好猛烈的源能波动……”
方镜喃喃说道。
源能侦测一般是队伍四号位的工作, 作为侦查位，时常承担着捕捉远距离源能波动的工作, 但这次远处传来的源能碰撞极其猛烈，不需要任何特殊手段都能轻易感受到。
“这个级别的源能碰撞……恐怕是万象才能做到。”
洗尘的四号位宫蔚皱了皱眉, “万象打起来了？这才是突围赛, 而且才开始不到四个小时, 万象之间就发生了冲突，有点不太对劲。”
会是谁呢？
聂溪？钟春雁？魏临渊？燕晚星？还是……
脑海中迅速划过几个名字, 宫蔚道：“要不要去看看？”
方镜抬手拦住了他, “没必要。我们还有自己的事要做。现在我们有多少分了？”
宫蔚道：“算上淘汰分, 我们手上已经有快60分了。”
“不算淘汰分, 只算巡天令。”方镜说。
“一共13块巡天令。”宫蔚道。
方镜沉吟片刻：“其他的先不管, 先去搞巡天令，燕晚星那小子动作也很快, 要是让他捷足先登，那就麻烦了。”
……
烟尘逐渐平息，被卷上天的直播镜头摇摇晃晃地又回到了原地，镜头对准下方，画面被传送回第一世界。
看到下方的情况，观众们皆是倒吸一口凉气。
【这也太夸张了吧？】
【我靠，你俩哥斯拉啊？】
【有点恐怖，这种级别的破坏力，得两个万象交火才能造成吧？】
【不是，沈弥他也不是万象啊！】
镜头显露出来的画面，犹如被海啸飓风肆虐过一半，道路坑坑洼洼，原本还算整齐的古式建筑已经变成了残垣断壁，几乎看不见原来的样子，两人方才最后交战的地方，地面形成了蜘蛛网一般的裂痕，向外扩散出去，场面十分壮观。
【沈弥好像又进步了，之前跟聂溪打的时候，还有点占下风，现在感觉已经五五开了】
【没看错的话，聂溪最后那一剑，已经是万象机甲功率全开的状态了吧？】
【沈弥身上那台机甲到底什么来路？感觉都能跟万象机甲相比了】
【草，还有谁说沈弥经验不足，难堪大任的？站出来走两步！】
【沈弥强得有点超出我的认知了……这真的是联盟新人吗？说是第八个万象我都信啊】
弹幕密密麻麻飘过，就连两个解说都有些难以置信。
沈弥当初虽然在逍遥山上赢了聂溪，但毕竟那一日，聂溪明显没有真正使用万象机甲的力量，因而这一战在外界还是颇有争议的。
沈弥的刀法够强，这点毋庸置疑，但源能控制也是显而易见的短板，而武神杯比赛，每个人都是拼尽全力，这个短板会就显得格外突出，很容易被针对，这也是外界很多人不看好沈弥的重要原因。
如今这一战，沈弥哪里像是一个使用源能的新手？熟练的三重超频，以及最后那一刀，源能与刀的共振，已经完全是职业级的水平了。和凌风万象聂溪对垒数十个回合不落下风，即便是上个赛季的阿良，也未必能做到。
仅这一战，沈弥就足以让外界众多质疑的声音闭上嘴。
烟尘散去，聂溪的身影重新出现，他虽然还站着，但脸色已经苍白了几分，额头上也多了几点血迹。
自他成为万象以来，能在近战博弈上将他逼到这个程度的，屈指可数，而且无一例外，都是万象才能做到。
如今，做到这一点的，仅是一个初入联盟的少年……
对面的沈弥也在烟尘中显露身影。
少年身躯微俯，轻轻喘着气，脑后的小辫子散开，在劲风中凌乱的翩飞，他的脸色同样苍白，但一双眸子却亮得惊人。
痛快。
当初逍遥山一战，是他第一次对战聂溪，也是第一次和万象级的强者战斗。
沈弥向来喜欢挑战强者，可是那一次却不是为了挑战而去的，那一次，双方都背负了一些东西，一个身负恩仇令，一个背负着身后的门派，他们都没有办法纯粹的战这么一场。
而这次，对沈弥来说，像是回应着一场迟来的赴约，双方心无旁骛，全力以赴，也酣畅淋漓。
沈弥嘴角忍不住勾了勾，露出一个极淡的弧度，他的目光扫过不远处的聂溪，手上抓握的刀柄紧了紧，似乎还在寻找进攻的角度。
嗒。
魏临渊从身后走来，拍了拍沈弥的肩膀，让战意蠢蠢欲动的少年冷静下来。
“聂队长。”
魏临渊看向聂溪，表情带笑，“不好意思，小胜一筹。”
他的身后，是三个被张小鱼的红线捆住的玄武战队的队员。
玄武和盛唐打了几个赛季，对彼此的风格都很了解，事实上，之前盛唐在对抗玄武的时候，往往都是处于下风的时候居多，玄武的双刺客阵容非常克制魏临渊这种控场型万象，张小鱼的战术位也很容易被限制，而阿良虽然是突击位，但对上聂溪，还是差了一筹，抗压能力不够的情况下，盛唐打起来就非常被动。
但今时不同往日。
沈弥绝对是这赛季盛唐捡到的最大的宝藏，他的正面对抗能力比阿良还要强，能够对阵聂溪而不落下风，看似只是一个简单的对位实力的差距，但带来的结果却截然不同。
一旦沈弥能和聂溪对位，魏临渊就压力大减，聂溪无法抽出手来对付魏临渊，以枫万象的控场能力，能够完全发挥出自己的优势，那这场团战就好打得很。
就在沈弥缠住聂溪之际，魏临渊就已经将矛头对准了玄武的另外三名队员，玄武的三名队员都是S级战队的正式成员，实力自然是联盟顶尖，配合也极为默契，但他们面对的可是枫万象，以万象级机甲的力量，配合孟三苦的收割能力与张小鱼的控场，轻松就拿下了玄武战队另外三人。
这就是沈弥加入盛唐带来的最大优势，弥补了盛唐虽然有万象层次的战力，但在两个队伍正面交火时，抗压能力不足的问题，当短板被补齐，自然当者披靡。
聂溪的脸动了动，表情有些不定，随后平静下来，道：“你赢了，魏临渊。”
玄武战队三人被逮住，盛唐是有机会淘汰掉玄武的，就算留不下聂溪，把玄武的三个队友送走，收获15积分也不是问题。
但魏临渊没有这么干。
只是一场突围赛，这个时候把玄武得罪死，不是什么明智之选，更何况，魏临渊真正的目标，是聂溪手中那个所谓的“信息”。
魏临渊站在沈弥身后，伸手重新扎沈弥散开的小辫子，少年也收了刀，乖乖站着，任由魏临渊在头上动来动去，模样乖巧地很。
魏临渊的手一边动，一边抬眼，对聂溪道：“现在，我们可以坐下来，谈谈合作的事情了。”
……
时间来到开赛第四个小时，第二次积分榜公示。
【1.云梦战队（S），持有积分：108。
2.璇玑战队（S），持有积分：88
3.鲸吞海战队（A），持有积分：69
4.重霄战队（A），持有积分：66
5.赤玉天河战队……
……
65.斩春羽战队（S），持有积分：15
66.洗尘战队（S），持有积分：15
……
69.盛唐战队（S），持有积分：12】
“一群老狐狸。”
看着榜单上公示出来的积分，云梦战队的封弦扯了扯嘴角，“一个个都搁这藏着分呢。”
这并不难猜，随着时间推移，公示榜单的规则漏洞被越来越多的战队发现，其实只要稍微扫一眼榜单，就能发现其中的猫腻。
像斩春羽，洗尘，盛唐这种S级的战队，再怎么运气差，点子背，也不可能四个小时过去，手头才十几点积分，很明显，一个个都不想暴露自己现有的分数，在公示榜单的时候把积分藏起来了，导致其他战队根本无从了解他们手里的分是多少。
谁知道他们会不会憋到最后，给所有人来个大大的惊喜？
“不用管他们。”
燕晚星表情淡淡，“他们想藏，就让他们藏吧。”
云梦在这种对抗式的积分赛中优势极为明显，几乎是一路平推过来，什么钓鱼战术，养猪战术，燕晚星根本就不屑于用，只要是碰到的队伍，话不多说，直接就是干。
若是对方识相，把手里的巡天令交出来，那还好说，但凡想要耍什么心眼，燕晚星一点废话都没有，直接将对方干出局。收获击败分的同时顺便把巡天令一并收入囊中，因此，云梦手头的积分攒的飞快，很快就和下面的队伍拉开了差距。
燕晚星目前唯一的目标，就是尽可能的收集足够多的巡天令，现在云梦手里的巡天令已经达到了21枚，但是距离五十枚，还有相当多的差距。
“有洗尘的消息吗？”
燕晚星转过头，问队伍中的四号位。
四号位是个长着雀斑的年轻人，正闭着眼，感受着周围的源能波动，听到燕晚星的声音，睁开眼，道：“没有。不过我们西北方向差不多三十公里左右的位置，有一处强烈的源能波动，初步估计，可能是万象级的战斗造成的源能反应，或许有可能是洗尘……”
“不可能。”
燕晚星说道，语气很肯定。
方镜也是曾经进入过八荒古城界缝的万象之一，他手上掌握的信息，应该跟自己一样多，甚至更多……现在的方镜，肯定也在疯狂搜集巡天令，不可能有这个闲工夫，跟其他的万象起冲突。
蓝启颜问道：“队长，我们现在？”
“按原计划，继续搜集巡天令，尽快攒到五十枚。”
燕晚星说：“我们没有时间浪费在无意义的事情上，这八荒古城的【将军墓】，我们势在必得。”


第099章 
……
“将军墓？”
听到聂溪的话, 魏临渊的表情也怔了一下：“那是什么？”
“八荒古城，曾经是一座繁华之都。”
聂溪道：“此城的城主名为【虎寂将军】，征伐常胜, 统一此界后，建造八荒城。这古城中的兵马俑, 生前便是他的麾下将士。”
“八荒古城被污染后, 虎寂将军及他的大部分将士, 都埋葬于将军墓中，只有少数负责把守将军墓的士兵留于城内，随着时间推移，变成如今的样子，在古城中游荡。”
聂溪说完，魏临渊也很快反应过来：“所以, 这条界缝的【锚点】，就在将军墓中？”
“是的。”
聂溪点点头：“这个信息, 燕晚星和方镜肯定也知道。进入将军墓的前提条件，除了要知道入口位置外, 还需要五十枚巡天令作为钥匙才可开启。你看现在的积分, 燕晚星肯定已经在到处搜集巡天令了。”
魏临渊点点头, “懂了。”
先找到将军墓并进入的队伍，便能找到大量的巡天令, 积分完全可以大幅度领先, 和其他队伍形成断崖式的差距, 难怪聂溪要找人合作。而突围赛规则中, 待补充的那几条规则, 大概率也和将军墓有关。
“我们两支队伍合作，获取巡天令的效率肯定比洗尘和云梦要快, 只要比他们更快搜集到50枚巡天令，就能先他们一步找到将军墓。”聂溪道，随后问：“盛唐现在有多少巡天令？”
魏临渊眯了眯眼，没有回答，反问：“玄武战队有多少？”
“十二枚。”
“效率真快。”魏临渊笑道：“我们只拿到了九枚。”
两位队长互相对视一眼，都知道对方没有说实话。
“无所谓。”
聂溪淡淡道：“既然是合作，那就公平起见，我们一队出二十五枚巡天令，开启将军墓后，积分也各自平分。”
他看了一眼时间：“第四次开榜前，我们拿到足够的巡天令后，就在这里集合吧。”
“聂队长还缺点诚意吧。”
魏临渊似笑非笑：“信息既然共享，将军墓的位置，你也应该告诉我们才对。”
“不可能。”聂溪果断拒绝：“我怎么知道盛唐知晓了将军墓的位置后，不会回头找其他队伍合作？”
“巧了，我也有这个顾虑。”
魏临渊说：“知晓这个信息的，不止你们玄武一个，既然是合作，聂队长总得拿点实际的东西出来，不然盛唐不就成了冤大头打工仔？这个亏咱可不吃。”
如今主动权在盛唐，魏临渊自然不会客气：“如果不愿意的话，那不好意思，聂队长要不再问问？界缝里队伍这么多，说不定总能找到几个脑子不太好的。”
聂溪听出了魏临渊话语中的潜台词，深深地看了他一眼，片刻后，还是妥协了。
他缓缓道：“在八荒城中间的城主府内。”
……
“我们真的要和玄武合作？”
玄武战队离开后，张小鱼问道：“我怎么觉得聂万象没什么好心思呢，他为什么要找我们合作，其他S级战队那么多……”
“云梦和洗尘是拥有信息的对手，不可能跟玄武合作。”
孟三苦脑子灵光，很快猜到了聂溪的想法：“钟春雁行事鲁莽，不是个好的合作对象，【梵天万象】尘悟又是个难啃的角色，思来想去，的确也只有盛唐最合适。”
“他们是冲着沈弥来的。”魏临渊说。
在一旁听着的沈弥愣了一下。
孟三苦也有些疑惑：“怎么说？”
“方镜和燕晚星都是擅长正面作战的万象，聂溪想要捷足先登，肯定需要找一个有资格和这两人相抗衡的角色。”
魏临渊看着沈弥，分析道：“聂溪和沈弥在逍遥山交过手，其他人未必懂沈弥的实力，他是再清楚不过了。不然你以为，玄武为什么刚才要打那一架？”
合作是真的，但更重要的原因，也是为了试探沈弥的深浅，在确定了沈弥真的有和万象级的角色正面抗衡的实力后，聂溪才真正将盛唐定为了合作对象。洗尘和云梦的目标也是将军墓，有很大概率会和他们产生冲突，真到打起来的时候，沈弥就能起到与方镜、燕晚星相互牵制的作用。
说白了，就是把盛唐当成挡箭牌。
沈弥听得云里雾里，表情懵懵的。
在他看来，只是简单的聂溪找上门来，然后自己和他打了一架，就这么简单的事，怎么到了魏临渊嘴里，就有了这么多弯弯绕绕？
这些万象的心眼子，真是一个比一个多。
“沈弥脑子都快转不过来了。”
孟三苦看着表情呆滞的沈弥，有点忍俊不禁，道：“你不用想这么多，术业有专攻，这些东西交给魏临渊去想就好了。”
魏临渊对沈弥笑道：“确实。你只要知道，这一场比赛，你少不了要打架就行了。”
这句沈弥听懂了。
前面一大串战术分析，他似懂非懂，魏临渊这句话说完，他迅速捕捉到了“打架”的关键词，眼睛登时一亮：“嗯。”
打架？这个他喜欢。
魏临渊和孟三苦对视一眼，无奈地耸耸肩。
这就是武痴的世界吗……
“不过。”
沈弥还有个疑问，想了想，还是问了出来：“聂溪说八荒古城曾经是一座繁华之都，这是什么意思？界缝里面，原本也是有人生存的吗？”
“界缝千千万万，各种各样的形态都有，有的界缝曾经有人生存过，也不奇怪。”
魏临渊回答道：“界缝的形成这个议题，说来话就长了。联盟针对界缝做过很多年的调查，从某种角度来说，界缝其实就是一个个独立的世界，有的残缺，有的完整，因为浊气的污染，才形成了如今的界缝的样子。”
“浊气？”
“就是一种界缝特有的污染现象。”
孟三苦也解释道：“也是催生出异兽的根源，浊气会破坏世界的屏障，入侵到一个个世界中，被浊气污染的世界会产生各种异变，同时也会诞生出各种特殊的资源。”
沈弥若有所思，“那第一世界，也会被浊气污染吗？”
“所以才需要职业选手的存在啊。”
魏临渊道：“第一世界的屏障很稳固，浊气很难入侵。同时，职业选手在探索界缝的过程中，最主要的目的，就是得到界缝的【锚点】。”
“锚点？”
“当初在流沙界缝的时候，我不是说过，只有对外开放的界缝，才会建立供普通机甲武者出入的传送门么？”
沈弥点了点头。
“其实这就跟锚点有关。当获得一条界缝的锚点后，第一世界和该界缝的屏障就会进一步加固，浊气无法突破界缝侵蚀到第一世界，也能更轻松的建立各种传送门，供人们探索资源。所以从这个角度来说，锚点就是界缝的【控制权】，也是职业选手的首要目标。”
魏临渊道：“这一场突围赛到现在为止，还没有发布与锚点有关的任务，所以后面一定会发布相关的补充规则。我猜，估计就和将军墓有关，八荒古城的锚点，应该就在将军墓里，这才是这场突围赛真正的目的。”
沈弥听得虽有些云里雾里，但也大概能明白，如果把界缝比喻成一个个独立的软件，那锚点就是一个软件的核心代码。
掌握了锚点，就等于掌握了软件的控制权，不仅能防止软件里的病毒（浊气）入侵主机（第一世界），还能利用软件内的各种功能和资源，提高第一世界的生产力。
正是第一世界掌握的这一条条界缝，以及常年不断的探索，才拥有了如今的繁荣。
突然，沈弥的表情微微一怔。
他的眉头微皱，转头，看向东侧的某个方向。
“怎么了？”
魏临渊察觉到他表情有些不对，问：“有什么发现吗？”
沈弥回过头，想了想，道：“感觉有什么东西，在窥探这里。”
那似有若无的窥探感转瞬即逝，快得仿佛错觉一般，但沈弥很信任自己那属于武者的第六感，他并不觉得这是错觉。只是，当他凝神再感受的时候，那莫名的窥探感就消失不见了。
“正常，界缝中队伍众多，很多队伍都有探查的手段。”
孟三苦道：“估计是哪个队伍探查到这里，发现我们是盛唐后，就收回去了吧。”
这说得通。
沈弥“嗯”了一声。
或许是这样吧……
“我们现在要做什么？”沈弥问。
“本来是准备藏藏分，后期再发力的。”
魏临渊道：“不过既然有了聂溪的消息，那我们就要改变一下计划了，先去搜集巡天令吧。张小鱼。”
张小鱼还在拿着自己的罗盘，在之前挖的坑那里到处转悠，口中念念有词：“测了两次，都是大吉，奇怪了，这个坑感觉没什么特别的啊……”
他百思不得其解，在这个坑附近到处看了一遍，都没有发现特别之处，搞得他都有点怀疑自己测卦的能力是不是出问题了。
听到魏临渊的话后，转过头：“怎么了队长？”
“别纠结你那破坑了，该干活了。”
魏临渊无奈道：“去找之前我们留下印记的那些队伍。”
“唔？”
张小鱼反应过来：“队长你是想？”
魏临渊点点头，嘴角勾了勾，“前面养的猪，是时候该宰了。”


第100章 
……
第二次积分榜单公示, 透漏出的信息不少，留心观察的话，总能在积分榜单上找到些许端倪。
比如盛唐和洗尘的积分, 看起来就很不对劲，明显是藏了分的, 至于其他几个S级战队, 积分是否有水分, 谁也说不准。
分少的队伍有藏分的嫌疑，但分多的队伍，手里的分数就是实打实的了。
比如排名第十七名的一支名为【江秋月】的战队，作为一支下级联盟的B级战队，手中的积分就已经达到了四十多分，显然他们手里的巡天令数量相当惊人。
不知是运气好, 还是别的原因，但在前二十名一大批A级乃至S级战队中, 江秋月战队后面的那个“B”非常惹眼，所谓怀璧其罪, 一支B级战队手里头有这么多积分, 自然就成了其他战队的首要目标, 众人眼中的香饽饽。
……
哗，哗——
八荒古城的破落街道, 数个人影在围墙与屋顶上飞速穿梭, 踩在脆弱的瓦片上, 密集的脚步声交错着连成一片。
“在那边！”
江秋月战队越过两个屋顶, 右前方传来一声大喝, 定睛看去，一个队伍正堵在前方, 指着他们大喊。
江秋月战队的四名队员对视一眼，不约而同地调转了方向，朝着左边跑去。
“站住！”
“别让他们跑了！”
身后传来几声大喝，江秋月战队的人头也不回，埋头跑路，根本没有想要迎战的样子。
作为B级战队，在下级联盟战队的行列里，江秋月绝对算得上相当强势的队伍了，不然也不可能一路过关斩将，成功入围武神杯。
在其他乙级联赛乃至甲级联赛他们能打得风生水起，但在武神杯这种场合，秋江月战队就一点优势都没有了，面对众多上级联盟顶尖战队的围追堵截，只能夹着尾巴做人，在夹缝中生存。
身后正在追击他们的，是上级联盟战队中的一支A级战队，名为【断浪】，显然，这支断浪战队目标明确，就是冲着江秋月手中的积分来的。
“别跑！”
“交出巡天令！”
身后的脚步紧追不舍，断浪战队的速度很快，配合也相当到位，两名队员在侧方骚扰，让江秋月战队难以有效反击，只能慌不择路地在屋顶上寻找逃生路线。
身后传来呜呜的破空声，一名断浪的突击手已经追了上来，他的武器是一双拳套，凸起的关节上带有尖刺，眼见距离越来越近，他暴喝了一声，凌空跃起，一记威势逼人的“虎抱天鹤”就朝着江秋月的一名队员背后袭去！
被盯上的江秋月队员察觉到身后的攻击，目光骤然发狠，千钧一发之际，他咬了咬牙，果断回头，一掌凌空拍出！
八卦游身掌！
两台机甲奔涌的源能互撞，形成强烈的气流席卷，破碎四飞的瓦片木屑中，江秋月的队员突出一口鲜血，倒飞出去。
砰！
他的身体重重摔落在巷子里，捂着胸口，显然是受了内伤。
“咚”的一声，断浪战队的人从上方跃下，停在了他面前，揉了揉手中的拳套，松松脖颈，漫不经心道：“为什么非要跑呢……早点把巡天令交出来，不就没事了？”
说完，看向捂着胸口，嘴角淌血的江秋月队员，道：“八卦游身掌……你是八卦门地八支的门人吧？八卦门的长老与我相识，说起来，咱也算半个一家人，巡天令给我，也不算肥水流了外人田，你说是吧？”
江湖势力错综复杂，不同门派的人汇聚在不同的战队，互相之间总能攀上点关系，
那名秋江月队员左右看了一眼，自己的队友也被一一击落，狭小阴暗的巷子仿佛一座牢笼，上下左右都被守住，插翅难飞。
“怀璧其罪，就算我们不出手，你们也会被其他队伍抢走巡天令的。”
断浪战队的人悠悠道：“这样吧，你们把巡天令交出来，我就放你们走，只要不被淘汰，你们还有机会晋级。”
“我们是有机会晋级。”
对方冷冷地看着他：“但是你们就未必了。”
“什么意思？”
断浪战队四人同时一愣。
下一刻，巷子上方的屋顶，骤然响起了密密麻麻的动静，仿佛有千军万马奔腾一般，断浪战队的人顿时脸色大变。
糟了，被钓鱼了！
咻——
咻——
头顶上，无数道几乎看不见的细小钢丝交错而过，转瞬在上方交织成了细密的蛛网，随后一道道人影从上方跳下，踩在一根根钢丝之上。
不，并不是人影，仔细看去，这些人影的长相都一模一样，脸上带着显而易见的木偶纹，手臂的关节也有着连接的痕迹。一个个人偶低着头，站在钢丝上看着下方的人，场面十分骇人。
是傀儡。
在看清这些傀儡的一瞬间，断浪战队四人脸色都变得惨白。
这些傀儡的来头很大，乃是唐门大名鼎鼎的【五杀傀】。
而整个机甲联盟，能够同时控制这么多五杀傀，一个人就足以构成一支军队规模的，当今也就只有一人。
【千手万象】，唐妙。
“啊，上钩了。”
温柔的声线自头顶传来，众人不约而同抬头看去，屋顶的边缘坐了个长相甜美的女子，面容年轻如豆蔻少女，扎着丸子头，正笑盈盈地看着众人。
一根根钢丝线末端连接着她的手指，机甲背后，还有展开的六支机械手臂，同样连接着控制傀儡的钢丝，宛如神话中的千手观音一般。
她的笑容十分好看，俨然是邻家少女的气质，但下方断浪战队四人却打了个寒蝉。
“唐……唐妙！”
“是千手万象……”
霎时间，所有疑问全都了然，为何秋江月战队明明是支B级战队，手上却有这么多积分，为什么明明被堵在巷子里，还受了伤，几人却不慌不忙，为什么秋江月的人一边跑，一边不着痕迹地将他们往这个位置引……
——钓鱼罢了。
“分头逃！”
断浪战队的队长也十分果断，唐妙的凶名赫赫，在她出现的那一刻，几人就没有了反抗的心思，一声令下，四人从四个方向分头逃窜，只要能存活一个，就不至于被全员淘汰……
“想走？”
唐妙脸上笑容不减，下一秒，她的手指动了动，机甲背后的六只机械手臂也同时动了起来，八臂齐舞，巷中的二十多具五杀傀倾巢而出！
断浪的队长刚走出没几步，眼前就是一花，四具五杀傀已经落在面前，如玻璃珠般无机制的眼球冷冷看着他，让人心底发寒，这些五杀傀手中持着刀、剑、狼牙棒、判官笔、长矛、铁扇、拂尘等各种奇门兵器，在唐妙的控制下，朝着断浪队长杀了过来！
他手疾眼快，机甲霎时启动，拔出自己的双剑与之交战起来，数只五杀傀动作敏捷，在钢丝的控制下更是违反了物理规律一般可以轻松上下腾挪，如鬼魅般穿梭在巷中，让人防不胜防。
巷子内传来铛铛铛铛的兵器交击声，五杀傀的攻势猛烈，很难相信这是一个人控制的，灵活的穿梭绞杀，很快将断浪四人打得节节败退。
断浪队长一个超频提升机甲功率，用尽全力将面前的五杀傀架开，将面前傀儡的武器击飞，正欲从侧面突破，突然见到五杀傀朝着自己的方向张开了嘴。
随后便是一抹银光闪过。
“嗒。”
唐妙轻巧落地，伸手捡起地上的巡天令，甜美的声音在头顶响起。
“多谢款待啦。”
……
“战况好激烈……”
紫阳战队的队长看了一眼积分榜，忍不住感慨道。
他们先前运气不好，遭遇了盛唐战队，但好在盛唐战队的人相当友好，只要走了他们两枚巡天令，就把他们放跑了。
开赛初期就遇到盛唐这种级别的强队，他们以为自己就要全部交代在这里了，没想到还能逃出生天。
如今再看看积分榜，已经有近三十支战队被淘汰了，队员全部淘汰的队伍，名字会在榜单上暗淡下去，其中也不乏一些联盟有名的强队。第一场突围赛的战况之激烈，实在远超想象。
“好险啊队长……”
一个队员也看到了积分榜上的情况，忍不住心有余悸道：“还好枫万象人比较好说话，让我们走了，不然我们估计老早就被淘汰了……”
“我们现在有多少积分？”
“咱们有7枚巡天令。”
队员数了数自己队伍的巡天令，道：“我们要不要也找个地方藏起来？我怕会被其他人盯上。”
“也行。”
队长想了想，点点头，“积分来之不易，我们找个地方先藏好吧。”
为了这七枚巡天令，他们还牺牲了一名队员，现在队伍里只剩下三个人了，在八荒古城界缝几乎是寸步难行，遇到人就得跑。本来就不是很强的战队，现在更是雪上加霜，想来想去，还是保住自己手里这仅有的7枚巡天令最重要。
“有人！”
队伍内的四号位似乎发现了什么，提醒道：“有人往我们这里来了！”
另外两人顿时警戒起来，还没等他们摆开架势，一道雷光就以极其迅捷的速度从后方飞来，流星般砸落，停在众人面前。
“……沈弥？”
队长定睛一眼，这突如其来的雷光，不正是几个小时前刚交过手的盛唐的队员沈弥吗？
他们对沈弥印象可谓十分深刻，因为就在几个小时前，就是这个看着年纪不大的少年，一人一刀差点把他们团灭，若不是枫万象出来阻止，他们早就被淘汰了。
“又见面了，各位。”
头顶传来熟悉的声音，抬头一看，魏临渊正站在不远处的树枝上，对着他们轻笑。
“原来是枫万象……”
紫阳战队的队长松了口气，回应道：“是啊，又见面了，魏临渊队长。”
要是遇到其他战队，他们可能神经早已绷得紧紧的了，但面对盛唐，他们很快就放松了下来，因为魏临渊之前对他们的态度实在太友好了，甚至说出了“我们的目标是强队，对弱队没有太大的兴趣”这种话来，这让他们很是感动。
毕竟紫阳战队是第一次参加武神杯这种级别的比赛，超级联赛上大佬众多，随便拉出来一个人，都是联盟赫赫有名的顶尖选手，在这种环境中无疑让人如履薄冰，风声鹤唳。
而盛唐战队，就是那个温柔知心的老大哥角色，不仅放了他们一马，还给了他这个队长很多鼓励，实在让人感觉到……
心里暖暖的。
“魏队长，小沈弥，你们还顺利吗？另外两个队员呢，怎么没看到他们？”
他还热情地打了个招呼，道：“对了，之前还没来得及感谢你们呢……”
不过话说，离开前，盛唐明明是往相反的方向走的，按理来说，不会这么快又碰到才对啊？
魏临渊笑眯眯的，没有回应，目光落在沈弥身上，扬了扬眉，示意沈弥说台词。
沈弥：“……”
怎么又是我来说。
是什么台词来着？
沈弥这方面的记性不是太好，魏临渊刚说过一遍的台词，很快就忘记了，想了两秒，没想起来，索性自己发挥了。
“感谢的话就不必说了。”
沈弥清了清嗓子，手握在刀闸上，淡声道：“你们的积分，就是最好的感谢了。”
顿了顿，看着表情逐渐僵硬的对面三人，又补上一句：“识相的，就自己把积分交出来吧。”
“……”
魏临渊嘴角僵硬了一下。
他是这么教的吗？
这台词也太像个反派了吧……
不过……
他摸了摸下巴，打量沈弥劲松般的背影。
就算是这么反派的话，沈弥板着张脸，平静地说出来的时候……
也是可可爱爱的呢。


第101章 
“叮。”
启动了脱离器后, 人影消失在界缝中，巡天令掉落在地面，发出清脆的声响。
空气中浮现出孟三苦的身影, 他伸出修长的手指，将巡天令捡起。
“七枚巡天令。”
孟三苦掂了掂手上的巡天令, “真肥。”
魏临渊也轻盈地落地, 道：“还是养猪来分快。”
紫阳战队剩下的三个人贡献了15点淘汰分, 加上7枚巡天令的21分，光是这一波战斗就让盛唐直接入账了36分。
“也到了盛唐该发力的时候了。”
魏临渊清点了一下盛唐目前的队伍积分，道：“稍作休整，我们去找下一队。沈弥，你的源能还够用吗？”
“34%。”
沈弥将刀纳入腰间刀闸中，随后拿出自己的照影乾坤章, 取出一个巴掌大的蓝色装置，放在胸口处。
胸口的纳米合金褪出一个形状刚好合适的接口, 与蓝色装置相连接，源能迅速开始补充：“十分钟左右就好。”
界缝中的高强度战斗, 对于源能的消耗负担也极大, 因此战队在比赛的时候, 都要携带相当数量的【充源器】。
【充源器】内搭载了高密度的源能核，可以迅速补充机甲消耗的源能。常规的【充源器】大多采用普通接口, 可以适配大部分的赛级机甲, 但补充源能的时间也稍慢一点。
而沈弥现在使用的【充源器】可不是常规型号, 是鬼谷制造院的宋铸长老专门为【惊蛰】打造的专用接口与适配器, 补充源能速率提高了60%左右。
不止是沈弥, 其他盛唐的队员也是一样专门定做的，在比赛中能够更快补充源能, 快速投入下一场战斗，在时间紧迫的比赛阶段，这样的充源器的价值不言而喻，但价格也同样不菲，不是一般战队能承担得起的。
联赛比拼的不仅仅是个人技术，团队配合，也包括了各个战队的底蕴，像是盛唐手里的定制机甲，专用充源器，甚至是照影乾坤章等等，这些东西都是普通战队可望而不可及的。
到了S级战队这个层次，使用的各项装备都是最顶尖的配置，无形之中就和其他战队拉开了距离，这也是为什么各个战队都铆足了劲想要往上爬的重要原因，战队等级一旦提升，所拥有的资源和财力也能得到跨越式提升，如滚雪球一般，优势愈发扩大，赢家通吃。
……
随着时间推移，第三次开榜的时间也悄然到来。
燕晚星率领的云梦战队依然稳坐积分榜首，撇去击败分，初步估计，云梦战队手中的巡天令，应该在35到40枚之间。
比赛进行到中程，很显然，各个战队的积分增长已经越来越慢，甚至两个小时过去，很多战队手中的巡天令几乎没什么增长。
【界缝里的兵马俑好像已经被杀得差不多了吧】
【是的，后面积分增长越来越慢，已经找不到多少兵马俑可以赚积分了】
【从增量到存量，现在想要快速增长积分，就只剩下抢别的战队的分这一条路了】
【估计很快就要大混战了……】
八荒古城界缝内，大部分兵马俑已经被各战队找到并击杀，变成了代表积分的巡天令，找不到新的兵马俑，也就失去了积分增长的一大路径。
没有了兵马俑这一条积分路径，各大战队即将进入存量的零和博弈，空气中弥漫着一股风雨欲来的气息。
“紫阳战队也被淘汰了。”
八荒古城某处，雁回战队的人看着积分榜，陷入思索。
他们之前也遇到过紫阳战队的人，但并没有爆发冲突，双方简单交流过后，就各自离开，没有做过多纠缠。
在交流中，雁回战队的人得知紫阳战队也遭遇过盛唐战队的魏临渊等人，和他们一样，都是只拿走了他们手上的几枚巡天令，就放过了他们。
如今看到紫阳战队的名字在积分榜上黯了下去，雁回战队的队长隐隐觉得有些不对。
“我们是不是……被养猪了？”
他有点不确定地说出自己的猜测。
“我也觉得有这个可能……”
另一个队员也是一脸忧虑：“惊鸿战队的人也遇到过盛唐，也并没有被盛唐淘汰，云梦战队积分增长这么快，盛唐不可能一点压力都没有，难道他们不需要淘汰分？”
先前被魏临渊那一副友好又人畜无害的样子欺骗，如今回过味来，再看到积分榜上黯下去的几个熟悉的战队名字，雁回战队的人也觉得这件事不简单了。
“我们已经有一个小时没找到新的兵马俑了，看来古城内的兵马俑已经被杀得差不多了，如果是养猪的话，我想……盛唐可能要动手了。”
雁回的队长眯了眯眼：“先把我们的巡天令藏起来吧，万一他们来了，找不到巡天令，应该也不会马上动手。”
“队长，发现源能波动了！”
队伍内的四号侦查位突然睁开眼，道：“有一支队伍正在赶过来，是直线前进的，目标……好像就是我们这里。”
队长一愣，连忙跳上高处，果然，远处的街道上能隐隐看见一道奔腾的雷光，以极快的速度朝自己这边冲来，而那道雷光，数个小时之前他们也曾见到过。
盛唐的沈弥！
“果然是他们。”
雁回的队长冷笑一声：“他们来收割了。全员注意，准备迎战。”
……
“砰！”
一道身影从远处如流星般跃起下落，将地面踩出蛛网般的裂纹，烟尘散去，雷光渐隐，沈弥的身影出现在街道中央。
沈弥的视线扫了一眼周围，没有人。
“小鱼。”
打开队伍通讯，沈弥在通讯内汇报：“附近没有看到人，他们走了吗？”
“应该没有。”
张小鱼手臂上的罗盘旋转，数个光点悬浮在蓝色虚像中，“就在你附近，弥宝，你小心一点。”
魏临渊和孟三苦去追击不远处的另外一队了，张小鱼和沈弥负责处理这边的雁回战队，他们的时间不多，两边分头行动，力求在第四次开榜前，搞到足够的巡天令。
沈弥“嗯”了一声，有张小鱼在后方掩护，他也没有太过担心，直接上前一步。
就在脚步刚跨入的下一秒，整个街道迅速弥漫起白色的烟雾，将沈弥的身影笼罩其中。
张小鱼的声音在通讯响起，提醒道：“是九毒门的白玉烟。”
沈弥心中了然，头部装甲下一刻展开，将头部覆盖起来。
唰——
头部装甲展开的瞬间，耳边顿时传来破空之声，白雾中窜出两个人影，一左一右朝着沈弥扑杀而至！
沈弥没有回头，刀闸顷刻打开，雷光噼啪响起，唐刀径直出闸！
铛！
气流涌动间，周围的白雾被短暂吹散，露出两张惊骇的脸。
“左后方一人，后上方还有一个埋伏。”张小鱼的侦察能力在机甲联盟中无疑是最顶尖的那一批，很快就报出了位置。
沈弥侧头，淡淡地看着偷袭的两人，刀锋一拧，回身便斩！
这一刀气势汹汹，两人不敢迎接，迅速后退，但沈弥的刀太快了，即便他们已经退的很及时，但其中一人的胸口还是被这一刀劈过，纳米合金顿时碎裂，碎片横飞，鲜血也一并涌出！
“队长！”
一旁的队员简直不敢相信自己的眼睛，盛唐之前和他们相遇的时候，沈弥的压迫感可没这么强。
难道那个时候，他并没有认真？
仅仅一个照面，就将雁回的队长打伤，实在强的过分了一点！
“队长，他们只有两个人！”
负责侦察的四号位在后方迅速汇报出信息：“枫万象和孟三苦不在。”
“未免太看不起人了一点。”
雁回的队长捂着胸口退了几步，冷冷道：“真当我们雁回是软柿子了？”
沈弥平静地看着他：“足够了。”
咻——
说话间，左后方那个埋伏的雁回的人就已经冲了出来，目标并非沈弥，而是沈弥后方张小鱼所在的方向！
“你们不当软柿子，也别把我当软柿子啊……”
张小鱼嘟囔了一句：“己所不欲勿施于人，懂不懂啊。”
说罢，空气中响起清脆的声响，挂着铜钱的红线迅速穿梭，拦住了来人的去路。
与此同时，沈弥也瞬间出手，刀光暴涨，只踏了一步，身形就如雷光般窜出，紫色的电蛇跳跃间，朝着那名雁回的队员杀去！
“该死……”
被张小鱼的红线拦住去路，那名队员暗骂了一句难缠，察觉到身后传来的声音与压迫感，匆忙回头，丢出数把飞镖！
铛铛铛——
飞镖还未靠近，就被沈弥轻松挥刀弹开，刀锋霎时近在眼前，那名队员脸色发白，没想到沈弥的刀这么快，只来得及仓促接这一刀，下一刻，整个人就倒飞出去，重重摔落地面！
“草。”
沈弥的强悍实在超出想象，雁回的队长终于知道为什么魏临渊敢让沈弥带着个四号位的张小鱼就来杀猪了，“一起上！”
三人直接放弃了找张小鱼麻烦，径直从三个方位朝沈弥包围而来。
沈弥表情依然淡淡，出手却是凌厉至极！
他的刀法过人，机甲性能也是碾压普通的赛级机甲，一人战三人，也丝毫不落下风，加上张小鱼在旁边协助拆火，骚扰，为沈弥创造进攻机会，很快就将三人压着打，并直接重伤了两个雁回的队员。
砰！
其中一个雁回的队员被沈弥一刀劈飞，鲜血喷吐间，目光一狠，抬起手臂对准了沈弥。
一根迅捷的黑影朝着沈弥疾射而去！
“小心，是九毒门的毒针。”
张小鱼的声音响起，沈弥下意识挥刀，劈飞了迎面而来的针，但被劈飞的针却在半空中分裂，随后骤然加速，朝着面门再次袭来！
沈弥抬起手臂一挡，手臂上传来微妙的刺痛，紧接着就是一阵麻痹感袭来。
中招了……
江湖上门派众多，会各种奇门之法的门派也很多，九毒门更是其中翘楚，沈弥之前没遇到过九毒门的人，缺乏一点对战经验，虽然他的反应很快，但还是吃了这一下。
射出飞针的那名雁回队员艰难地站起身，口吐鲜血，冷笑道：“神瘴针之毒，乃我九毒门看家本领，神仙难解，等死吧你。”
沈弥驱动源能，却发现源能仿佛被冻结了一般，原本随着呼吸流转的源能如今驱动起来却异常艰难，身体也逐渐起了麻痹感，这股麻痹感蔓延的很快，顶多三十秒就能流遍全身。
“没用的，神瘴毒专克源能，本想着这次比赛当压箱底的杀招，没想到这么快就……”
那个雁回队员话音未完，眼前就是一花，沈弥瞬间出现在他面前，拔出手臂上的针，猛地一下扎到他的肩膀上！
“嗬——”
他瞪大了眼，不敢置信的看着沈弥。
神瘴针的确不一般，似乎是用什么特殊材料制作的，能够轻松刺破纳米合金的防御，进入人体，而且沈弥刺的是他的肩膀，距离大脑更近，毒素蔓延的速度更快。
沈弥身体已经有些僵硬，但还是平静地看着他：“你先倒还是我先倒？”
“……”
对方身体僵硬，看着沈弥，毒素迅速蔓延，作为九毒门人，这神瘴针的威力，他自己是再清楚不过了。
草……
他咬了咬牙，腰间迅速掏出一管药剂，他闪电般拔出药剂，就要往自己身上扎。
但沈弥的速度比他更快，药剂刚刚拔出来，沈弥就闪电般出手，抓住了他的手臂，往自己身上一带——
呲。
药剂扎入手臂，自动注射，随后那股仿佛要凝固血液的麻痹感骤然一松。
沈弥轻吐一口气，看着空空如也的药剂，又扫了一眼表情僵硬的对方，偏了偏头，淡声道：“还有备用的吗？”
显然，没有了。
砰。
对方眼中带着不甘，身体僵硬地瘫倒在地。


第102章 
……
嗒。
魏临渊轻柔地落在树上, 脚步很稳，枯树连动都没有动上一下，交叉的树枝将他的身形掩下, 没有惊动任何人。
此时已经是夜幕，偌大的八荒古城已经暗了下来, 头顶月明星稀。没有其他界缝的恶劣环境, 八荒古城和第一世界的环境极为相似, 夜风轻柔，复古的建筑与深色的斑驳围墙伫立，宛如穿越到数百年前的江湖时代。
在月光下，能看到远处亮起了几处火光，似乎是有队伍正在那边交战，进入黑夜后, 战斗的声响在古城中就变得相当显眼。
魏临渊收回目光，没有管远处窜起的火光, 视线落在不远处的一队人身上。
这支队伍也是盛唐之前养的“猪”之一，是一支名为【凤翎】的B级战队。
说实话, 这支战队到现在还是全员存活, 让魏临渊稍微有些意外。
旁边的空气中逐渐浮现出一个身影, 孟三苦双手环抱，斜靠在围墙上, 长发垂落在他的手腕, 他抬了抬眼皮：“动手？”
魏临渊刚想点头, 但又觉得不太对劲, 他想了想, 道：“再等等。”
“等什么？”孟三苦表情怔了怔，有些不太理解, 但魏临渊的判断他还是信任的，便没有动手。
两人在一旁等了快五分钟，另一边的凤翎战队没有发现他们，但同时，他们也没有要离开的意思。
甚至于，这支战队的人表情并没有多少紧张。
这很不对劲。
片刻后，从西侧又来了一支战队，目标明确，就是冲着那支凤翎战队来的。
“A级战队。”
孟三苦打量着新出现的那支战队，询问道：“要动手吗？”
若是让那支A级战队捷足先登，那就亏大发了。
魏临渊摇了摇头，示意先别动手。
很快，那支新来的战队就和凤翎战队动起了手。
凤翎只是一支B级战队，正面作战的实力并不强，是偏战术型的队伍，面对A级战队，几乎没有什么还手之力。
按理来说，作为一只战术型队伍，在面对A级战队的袭击时，第一反应应该是先跑才对，不会用自己的短板去硬碰硬，但奇怪的是，凤翎并未逃跑，而是正面战斗了起来。
两边爆发了战斗，不出意外，很快凤翎战队就已经有落败之势。
“有人钓鱼。”
魏临渊在旁边看了一会，很肯定地说道。
他的判断是准确的，这种情况下，凤翎没有跑，而是选择原地应战，必有其依仗，最大的可能，就是他们背后有人。
果然，就在凤翎即将全员被淘汰之际，潜伏已久的“渔夫”终于出现了
嗡——
古城内响起一声沉重的钟声，众人抬头一看，一座巨大的铜钟从上方垂直而下！
“我靠！”
众人吓了一跳，四散逃开。
咚！
巨大古钟坠落地面，如一颗流星，将地面震得嗡嗡作响。这铜钟足有近三米高，极为厚实，外层刻着梵文浮雕，在夜幕下发出微微的光芒来。
魏临渊眯了眯眼。
是他？
那支A级战队的表情顿时变得相当难看：“……梵天万象？！”
下一秒，铜钟突然变换，从中间裂开一道裂隙，一个人影缓缓从钟内走出。
高大的身形，光洁的头，头顶的戒疤，脖子上一串巨大的机械佛珠，以及那望向别人时，带着悲悯的眼神。
这便是观沧海战队的现任队长，梵天万象，尘悟。
随后铜钟突然散开，化作水流般的纳米合金，在尘悟身后重新组成了一个悬空的合金轮，在背后缓缓转动，仿佛神话中的佛轮，让尘悟看上去更多了一份悲天悯人的气息。
于此同时，他的身后也多了三道身影，正是观沧海战队的另外三名成员。
“抱歉，诸位。”
尘悟目光扫向面前诸人，双手合十，微微颔首：“请交出巡天令吧。”
面前四个A级战队的成员面面相觑，即便再傻，也知道自己是被钓鱼了，领头的队长叹了口气：“梵天万象，交出巡天令，你们会放我们走？”
“决不食言。”
尘悟点了点头，道。
不远处观察着这里情况的魏临渊“啧”了一声：“这和尚，假模假样的。”
“凤翎的人被观沧海当鱼钓了，我们怎么办？”
一旁的孟三苦皱眉道。
说起来，凤翎战队的人也是倒霉，先是被盛唐当猪养，后又被观沧海当鱼钓，实力一般的下级联盟战队在武神杯这种级别的联赛，的确只有被人拿捏的份儿。
不过这样一来，盛唐想杀猪，就必须和观沧海硬碰硬了。
魏临渊想了想，道：“先不急……沈弥他们还没过来。”
……
另一边，沈弥的队伍通讯中，也出现了魏临渊的声音。
“沈弥，张小鱼。”
魏临渊的声音在队伍通讯里响起，问道：“你们那边搞定了吗？”
沈弥正好在收刀，他的脚边躺着四个人，正是方才雁回战队的四人，听到魏临渊的话后，沈弥抬手按了按耳边的通讯器：“刚刚搞定。”
张小鱼也道：“我们这里解决了，雁回那边的巡天令到手，队长，你们那什么情况？”
“解决了就过来集合吧，我们遇到另一支S级战队了。”
孟三苦的声音响起：“梵天万象也在，估计不太好对付。”
沈弥和张小鱼对视了一眼。
“好，我们马上过去。”
沈弥放下手，“梵天万象……是尘悟队长吗？”
“嗯。”张小鱼点点头，“联盟防御能力最强的一个万象，他要是在的话，还真不好动手……”
梵天万象最让人头疼的地方，就是他那无懈可击的钢铁般的防御能力，就算是聂溪这种擅长刺杀的万象，对上尘悟也有点无从下手，如果万象们互相之间要选择一个对手的话，那尘悟绝对是各万象都不太想遇上的存在。
“先过去吧。”
沈弥道。
他收起刀，刚走了没两步，突然脚步顿了顿。
张小鱼也察觉到了什么，皱了皱眉：“有人过来了。”
……
面对声名赫赫的观沧海战队，那支A级战队即使不甘心，也只能把手中的巡天令乖乖交了出来。
魏临渊定睛一看，那支A级战队手里，至少有十二枚巡天令。
“三苦，有把握抢吗？”魏临渊默默下巴，问道。
“可以试试。”孟三苦道。
梵天万象的进攻能力在七个万象中不算很强，也不擅长速度，如果趁其不备，先过去把巡天令抢走的话，似乎也不是不行。
做队友这么久，孟三苦知道魏临渊现在肯定是心动了，他也不废话，身形隐入空气中，准备趁着观沧海放松警惕之际，把巡天令抢过来。
但他身形刚刚隐去，就被魏临渊一把拉住：“等下。”
“又怎么了？”孟三苦现身，疑惑问道。
魏临渊抬起头，看向上方。
孟三苦一愣，也看向上方。
不远处，包括观沧海战队在内的人也都在同一时间停住了手中的动作，不约而同地抬起头来。
夜空之中，一抹银色的身影正在飞快掠来，恐怖的源能波动让在场的人都能感受到。
轰——
对方轰然落地，恐怖的源能波动散开，将最近的两个人直接掀飞了出去。
尘悟皱了皱眉，目光看着烟尘中的身影。
眼神散去，露出一张稚嫩的面孔，银色的机甲在月光下反射出漂亮的光泽，银镰枪的枪头飞速旋转，发出轻微的响动。
燕晚星抬眼，扫向面前众人：“哪个是凤翎战队？”
魏临渊和孟三苦：“……”
得，又是一个来找凤翎战队的。
凤翎战队作为观沧海的“鱼饵”，手中积分极为丰厚，在积分榜上排名已经进了前十，十分扎眼。
有不少战队能够猜的出来，这大概率是个积分诱饵，但也有的队伍不在乎，比如云梦。
云梦手中的巡天令已经将近四十枚了，只要吃下凤翎战队手里的巡天令，就能轻松达到目标，以云梦的风格，会找上凤翎战队也不奇怪。
哪怕是钓鱼，他们也无所谓，大不了连“渔夫”一起吃下。身为联盟七大万象中，单兵战斗力最强的燕晚星，确实是有这样的底气。
“燕队长。”
尘悟敛了敛目光，轻声道：“我想你误会了，凤翎战队，是我们的合作对象。”
燕晚星眼中闪过一丝了然。
哦，这是观沧海的鱼饵。
换做其他战队，哪怕是S级战队，这种情况下也该收手了，和一支拥有万象的S级起正面冲突，不是什么明智之选。
但燕晚星可不在乎。
“尘悟队长。”
燕晚星笑了笑，秀气的小脸上掠过一抹隐秘的煞气，“我可不记得，你们观沧海还有跟别人合作的时候。”
魏临渊在远处笑出声：“燕晚星还记得当初的事呢。”
上个赛季的武神杯，观沧海和云梦战队达成了临时的合作，只不过最后关头，观沧海反水了，狠狠让云梦战队吃了个大亏。
看燕晚星的样子，这件事他应该放在心上很久了……
“燕队长。”
尘悟叹了口气：“之前的恩怨，之前已经了结，就不必把情绪带到这一届的比赛上来……”
“情绪？什么情绪？”
燕晚星偏了偏头，小脸无辜：“我可没情绪，只是早就听闻梵天万象的防守无懈可击，我这联盟最利的枪，老早就想领教领教了。今日正好有机会……”
顿了顿，稚嫩的嗓音沉下：“我看，就不等了吧？”
说罢，源能暴涨，下一秒，他的身体就已经消失在原地！
尘悟心中一惊。
这是这一瞬的功夫，旋转的银镰枪尖就已达身前！
电光火石间，尘悟手中的禅杖展开——
“铛”的一声巨响，银镰枪和尘悟的禅杖碰撞出巨大的气浪，向周围席卷而去！
“燕队长。”
尘悟眉头紧锁：“不要闹了。”
燕晚星嗤笑一声，没有回话，抬脚一踢枪尾，带动银镰枪在空气中划过一道迅猛的弧度，随后如劲弩火箭般猛烈冲出！
轰！！
这一枪，地动山摇！
身后的建筑霎时崩塌，整个街道隆隆作响，仿佛原地刮起了风暴，恐怖的气浪带着溢出的源能四散，凤翎战队连同那支A级战队的人顿时被震飞出去，场面一时无比混乱！
燕晚星的银镰枪之恐怖，配合他那可怕的源能比例，整个联盟几乎无人能敌，四散的源能奔逸，能量波动瞬间就被周遭数十公里内的战队给捕捉到了。
哗——
魏临渊抬了抬手，枫叶顿时组成一面火红的盾牌，将迎面而来的气浪和建筑残骸挡住。
他松了松手腕，看着不远处激烈的战况，道：“看来这回，突围赛才是真的要热闹起来了。”


第103章 
……
【我焯, 打起来了！】
【燕晚星好刚啊，人狠话不多，上去直接就是干】
【银镰万象不是一直都是这个风格吗, 从来不带怕的】
【热闹了，枫万象也在旁边】
【凤翎战队真是绝了, 三个万象战队都是冲他们来的】
【我是凤翎战队, 重生归来, 万万没想到，三个万象竟为了我大打出手……】
【哈哈哈哈哈你们有毒】
武神场馆中，看到全息屏幕上出现燕晚星和尘悟两人战斗的画面，整个场馆顿时爆发出了热烈的呼声。
各大直播平台上，弹幕量也迎来了暴涨。
突围赛进行到这个阶段，已经来到了存量竞争的时间点, 各个战队之间为了巡天令大打出手，比赛也逐渐进入到白热化。
八荒古城。
燕晚星的银镰枪猛烈刺出, 气势逼人，枪尖还未抵达, 周围的人就已经感觉到了恐怖的劲风割面。
面对联盟战力天花板的燕晚星, 尘悟也不敢大意, 身后旋转的机械佛轮霎时展开，转瞬形成了巨大的古钟, 挡在燕晚星面前。
“轰！”
一声惊天巨响, 古钟与银镰枪相撞, 战场中央形成了源能暴风, 将周围的建筑掀翻。
“打得真凶。”
魏临渊和孟三苦在一旁看戏, 感受到战场之激烈，都忍不住咂了咂舌。
另一边, 凤翎战队和准备来抢夺凤翎战队的巡天令的那支A级战队早已瑟瑟发抖，躲在较为安全的地方大气都不敢喘。
他们也没料到战况会发展成这样，这种级别的战斗，已经不是他们能够参与的了。
很快，云梦战队的另外三人也赶到，看到自家队长已经和梵天万象干了起来，二话不说，撸起袖子就加入了战场。
“我们走。”
尘悟扫了一眼周围，他能感觉到有许多支战队正在往这里赶，两台火力全开的万象级机甲所爆发出的源能风暴极其恐怖，方圆数十公里都能轻松感知到，按照如今的战况，一定会有许多战队过来打算捡漏。
再和燕晚星纠缠下去，显然不是什么明智之选，尘悟猛地抬手，禅杖和燕晚星的银镰枪相撞，自己也忍不住被巨大的反震力震得倒退两步。
这个燕晚星……
银镰万象的战斗力毋庸置疑，谁也不知道燕晚星那具看着只有十二三岁的男孩躯体是如何爆发出如此恐怖的力量的，梵天万象擅长防御反击，燕晚星一时半会也突破不了他的防御，但是再这样下去，他们观沧海战队绝对会越来越被动。
“想走？”
燕晚星冷笑一声，见尘悟似乎有退意，攻势更加猛烈。
上赛季云梦战队被观沧海坑了一波，燕晚星又是睚眦必报的性子，如今好不容易碰到观沧海，他不会放过这个找回场子的机会。
况且云梦现在手里的积分已经遥遥领先，晋级是板上钉钉的事情，燕晚星有的是时间和尘悟慢慢玩。
“启颜，封弦。”
燕晚星蓝色的目光微沉，“别让他们跑了。”
“收到！”
蓝启颜应了一声，云梦一直是以燕晚星为核心，燕晚星的话，对于云梦战队的人来说便是金科玉律，况且，他们早就看观沧海战队的人不爽了。
封弦出手极快，燕晚星刚刚传达命令，他就已经抬手，臂甲上的机械弩瞬间张开，笃笃几声，数根合金箭矢疾射而出，落在了观沧海战队的撤退路线上，随后合金箭矢发出猛烈的爆炸，将他们的脚步拦住。
蓝启颜也毫不退缩，她的武器是两柄鸳鸯剑，作为云梦的副手，受到燕晚星亲自教导，蓝启颜的威名在机甲联盟内也同样显赫，鸳鸯剑使得快极厉极，霎时就拖住了观沧海的四号位，让尘悟无法顺利撤退。
云梦和观沧海这两支S级战队正式进入了鏖战阶段，不远处的魏临渊收回目光，将注意力从燕晚星等人身上移开。
魏临渊低笑一声，道：“开party了。”
孟三苦视线也扫过周围，果然，就在云梦和观沧海交战处周围，越来越多的身影已经悄悄摸了过来，在远处观察这边的战况。
两个万象交战产生的源能波动宛如黑暗旷野中骤然点燃的火把，让人无法忽视。
换做之前，这种级别的战斗，大家肯定能跑多远跑多远，一点都不想参和，就像聂溪和沈弥之前的战斗，最后一击所产生的源能风暴也并不比这里的弱，但那个时候大家都忙着抢八荒古城内的兵马俑积分，没空凑这个热闹。
但现在不一样了，八荒古城内游荡的兵马俑几乎都被消灭殆尽，没有了新的积分来源，那就只能通过猎杀其他战队来获得积分。而这种大混战的战场，最适合浑水摸鱼。
云梦和观沧海打架，其他战队不敢上前干预，但趁乱向其他战队发难，搞点偷袭什么的，运气好的话，也能搞到不少积分，让自己的排名再往上升一升。
魏临渊只是稍微一扫，就能在战场周边发现不少熟悉的身影，包括之前被他们养猪的惊鸿战队也在其中，还有山河剑，冰魄，藏锋这几支S级战队。
藏锋战队距离魏临渊最近，也很快注意到了藏在阴影中的魏临渊，领头的队长愣了一下。
还有万象？
魏临渊回头，朝着藏锋战队的队长遥遥打了个招呼。
“……”
藏锋的队长收回目光，心中嘟囔了几句。
虽同为S级战队，但各个S级战队的战力也是有差距的，像是山河剑，冰魄，藏锋这种，队伍中并没有万象级的职业选手坐镇，在综合实力上，自然要比有万象的S级战队要弱上一些，见魏临渊只是远远观望，并未主动出手的意思，藏锋战队自然也不会不识趣地去找魏临渊的麻烦。
“沈弥他们还没来？”
孟三苦等了一会，感觉有些不对：“不至于这么慢……是不是遇到麻烦了？”
魏临渊尝试通过通讯联系沈弥，但通讯耳机传来些许杂音，并未成功联系上。
“这里源能风暴太强，远距离通讯被影响到了。”魏临渊皱了皱眉。
“再等等，沈弥的实力应该没什么问题。”孟三苦想了想，道。
……
八荒古城的街道上，沈弥和张小鱼正在道路上快速穿梭。
轰！
身后传来凝练的源能波动，沈弥目光一凛，扯过一旁的张小鱼，迅速一跃。
下一秒，他们原本所在的位置被一枚高密度的真气炮炸出一道深坑来！
“靠。”
张小鱼回头看了一眼，吓得心脏怦怦跳：“有必要吗，追我们老半天了……”
身后，四个人影正紧紧跟在沈弥身后，身上的机甲和机甲上的队徽都表明了他们的身份，正是S级战队之一的天冥战队。
他们刚准备和魏临渊会和，转角就遇到了天冥战队的人，对方一眼就发现了两人属于落单状态，盛唐战队最棘手的魏临渊不在，只有沈弥和张小鱼，天冥战队的人瞬间就起了心思。
强队之间很少起冲突，但那是常规状态下，眼下盛唐只有两个人，正所谓趁他病要他命，若是在这里能把两人吃下，不仅能铲除掉一个竞争对手，还能顺势收下积分，若是两人手中有巡天令，那就更好了。
天冥战队虽然没有万象，但作为S级战队，他们的配合极为默契，个人战斗力也极强，沈弥刚刚解掉神瘴针之毒，行动力还没完全恢复，只能和张小鱼先跑。
一开始天冥战队还有些犹豫，担心这是盛唐的钓鱼战术，但追了一会，发现魏临渊始终没有出现，虽然不知道具体情况，但他们显然不会放过这么好的机会。
唰——
一把勾镰从天冥战队一人手中掷出，朝着沈弥背后袭来，沈弥头也未回，反手劈出一刀，将勾镰劈飞，顺势借力前蹬，又拉开一段距离。
“往哪跑？”
沈弥低声问张小鱼。
张小鱼展开罗盘，想要测算方位，但天冥战队的人显然对张小鱼这位联盟顶尖的四号位有所防备，只见一人的机甲发出嗡嗡之声，展开了干扰力场，张小鱼的罗盘闪了几下，就被熄灭了。
“有必要这么搞针对吗！”
张小鱼狠狠回头瞪了他们一眼，索性不靠罗盘了，随手指了一个方向：“往右！”
沈弥没有犹豫，直接带着张小鱼拐向右边。
“哗——”
刚跑了没多远，又是一枚高密度真气炮砸了下来，这一次落得方位极其精准，沈弥虽然反应很快，瞬间止住身形，但还是被冲击波炸得身体一顿。
就这么一瞬间的功夫，天冥战队的人就已经再次掷出勾镰，如鬼影般缠绕而上，勾镰带着锁链，精准缠上了沈弥的手腕，随后扣住。
沈弥目光一沉，“你先走。”
“那你呢？！”张小鱼有些着急，不想离开。
“我找机会跑，你先去找队长。”
张小鱼咬了咬牙。
面对A级战队，两人配合还能轻松一战，但是面对天冥这支S级战队，显然就不行了，张小鱼不擅长速度，知道自己在这里，反而会让沈弥分心保他，也就不再犹豫：“好！”
“张小鱼想跑。”
天冥战队其中一人不想放过这个机会，“我去追，你们解决沈弥。”
另外三人点了点头，张小鱼正面作战能力一般，没有队友配合的情况下，一个人去追足矣。
沈弥直起身，手腕被勾镰扯住，他索性也不跑了，回身抽刀，刀刃刮过刀闸，清脆利落。
“什么意思？”
“他想一打三？”
天冥战队的人看着沈弥摆出架势，微愣了一下，随后忍不住咧了咧嘴。
你以为你万象啊？
一次面对三个S级战队的对手，沈弥也没有太多把握，天冥战队虽然在S级战队中排名不是很靠前，但也是实打实的S级战队，战斗力自然是不俗。
沈弥轻吐一口气，面前三人已经朝三个方向朝他扑杀而来，角度刁钻，不论他迎击哪一个，都会在瞬间被卷入另外两人的包围之中。
源能流转，三重超频霎时启动，沈弥目光沉下一扫，刀锋微拧，右进步踏出，反身出刀！
咚，咚，咚——
就在双方即将迎击之时，突然传来一阵猛烈的踩地之声，一具兵马俑飞快地朝这边奔来，拦在了双方中间。
天冥战队和沈弥同时一怔。
下一秒，一个身影从后方飞至。
“哈哈哈哈，哪里跑啊！”
来人双手举着一柄偌大的重锤，在半空中发出一声朗笑。
沈弥第一次看到有人这样追着兵马俑跑的……还没来得及看清来人的样子，随后重锤下落，轰的一声，宛如陨石坠地，登时天崩地裂，整个地面隆隆作响，烟尘与碎石漫天纷飞。
巨大的兵马俑直接被砸成粉碎，陶色盔甲碎裂成一片片的石块，甚至都看不出原来的人形了。
钟春雁扛起锤子，从废墟般的地面捡起一枚巡天令，咧嘴露出一排白牙，和小麦色的皮肤形成鲜明对比。
随后她转过头，看着天冥战队和沈弥，挠了挠头：“你们在这干啥呢？”


第104章 
钟春雁的出现, 对沈弥来说无疑是一场及时雨。
场上多了一名万象，天冥战队的人便不敢轻举妄动了，因为多了个第三方, 一旦和沈弥打起来，很容易被钟春雁的队伍给捡了漏, 天冥作为一支战术型的S级战队, 不会犯这样的错误。
气氛一时僵持, 钟春雁却并未考虑那么多，她的目光落在沈弥身上，显然也是认出了眼前这个少年：“咦，你不是盛唐那个……”
趁着天冥战队的人愣神戒备的功夫，沈弥迅速扯开手上的勾镰，“谢了, 钟队长。”
该说不说，张小鱼的好运还真挺有用, 随便指了个方向，还真的为沈弥争取到了一线生机。
说罢, 沈弥不再原地停留, 拿着钟春雁当掩护, 身上的【惊蛰】启动，源能流转, 整个人便化作一抹电光, 朝着张小鱼离开的位置迅速冲去！
天冥战队三人对视一眼, 都从对方眼中看到了同样的意思。
追不追？
“谢我干什么？”
钟春雁有些摸不着头脑, 抓了抓短发, 随口看向天冥战队三人，察觉到对方眼中隐隐的敌意, 扬了扬眉：“干嘛，要打架？”
三人退了一步，虽然他们合力，也未必不能与万象一战，但眼下显然不适合开战。
“无意叨扰。”
天冥战队的队长目光微沉，抱了抱拳：“告辞。”
……
轰！
张小鱼手疾眼快，一个漂亮的侧身躲过身后袭来的真气炮。
“草了，我刨你们天冥战队祖坟了？追我干嘛。”
张小鱼回头，见对方只有一个人来追，也来了火气：“真当我是泥巴捏的？”
说完，他捏了手诀，另一只手洒出几枚铜钱：“九阴第二急，静流极之重。”
铜钱在半空嗡嗡作响，落在地上，发出清脆的响动，隐隐形成了一个六边形的阵。那名天冥的队员一脚跨入其中，眼前骤然一花，手中的真气炮也不自觉调转的方向，轰得一声击碎了旁边的建筑。
张小鱼的骚扰能力相当难缠，好在他的正面作战能力不行，那个天冥队员很快回过身，又朝着张小鱼冲了过去。
“沈弥，你来了！”
张小鱼突然面露惊喜，天冥队员愣了一下，下意识回头看去。
身后空空如也。
下一秒，大量红线窜起，将他困住，张小鱼吐了吐舌头：“兵不厌诈。”
……靠。
感觉到被耍了的天冥队员心头一怒，冷哼一声，身上源能激荡，霎时挣脱红线，掏出自己的兵器，就朝着张小鱼当头劈去。
S级战队的成员，战斗力虽不及万象，但也绝对是联盟顶尖水平，和孟三苦也不相上下，张小鱼虽然拖延了一点时间，但面对猛烈的进攻，也只能左右逃窜，心中叫苦。
“诶，沈弥，你来了！”
张小鱼再次看向对方身后，惊喜道。
还来？
那名天冥队员同样的当不会上两次，这次连头都没有回，手中兵刃毫不客气地砍向张小鱼。
只是这次，身后真的传来了劲风，腾腾杀意从背后勃然而发，待到他终于察觉，仓促回头，迎面看到的只有一轮华丽的刀光！
献势·天明月！
这一刀威势逼人，刀光后是沈弥那双淡然中带着些许煞气的眼神，天冥队员心中惊骇，回身接刀，只听砰的一声响，整个人连退数步。
沈弥松了松手腕，之前的神瘴针之毒解药已经生效，身体的麻痹感逐渐褪去，源能运转也开始流畅起来。
趁其病，要其命，沈弥状态渐渐回来，刀法也恢复了之前的狠厉，他刀势一转，进步踏出，以前手为轴心，刀手配合，身体内的骨骼发出轻微的声响，力从根生，以无可匹敌的追击之势再次欺身而上！
“沈弥，弄他！”
张小鱼看得扬眉吐气，方才被追击的郁气一扫而空，当场给沈弥加油起来，顺便抛出红线与铜钱，配合沈弥进行骚扰，打得那名天冥队员节节败退，几乎完全没有还手之力。
沈弥与他过了几刀，很快，那名天冥队员就察觉到沈弥后方不远处，自己的队友也赶了过来。
他心中顿时一喜，一改颓势，打得反倒主动起来了，只要将沈弥拖住，待到队友赶到，四人合理，轻松便能拿下沈弥和张小鱼。
张小鱼自然也注意到了天冥的人过来了，连忙提醒：“沈弥，他们来了！”
“知道了。”
沈弥低声应了一句，刀路更甚，攻势更加猛烈。
这下那个天冥队员是完全不着急了，看队友的速度，只需要几秒就能赶到，这几秒时间，沈弥还能给自己秒了不成？
哈……
这个念头刚刚升起，下一秒，他便感受到一股极为恐怖的源能波动从沈弥的身上散发出来！
与此同时，紫色的电光一变，猩红色的雷霆骤然跃起！！
雷神模式！
他瞪大了眼，不敢置信的看着沈弥。
沈弥目光依然淡淡，只是身边缠绕着的猩红雷光让他看上去多了数分腾腾杀气，雷光中额前的碎发纷飞，没有花里胡哨的骗招，也没有任何废话，极为干脆利落地一刀劈出！
这一刀，如九天上的雷霆轰然而下，灭世摧天！
——终势·雷赐！
轰！！
身后天冥的三名队员刚刚赶到，眼看着马上就要靠近，将沈弥和张小鱼重新围剿，然而下一刻，恐怖的源能波动扩散开来，猩红雷霆暴起，他们甚至没有看清沈弥的刀，眼前就是一片轰然而起的绝尘！
滚滚雷霆中，自家队友的身形倒飞而出，鲜血横飞，重重摔落在地！
他身上的机甲几乎被劈碎，纳米合金碎片在空气中零落，胸前也多了一道深可见骨的伤势，露出的皮肤上更是多了大量焦黑的痕迹，而后身形一顿，消失在原地。
他启动了脱离器。
当场被淘汰掉了一名队员，其他三个天冥战队的人同时一愣，脑海中不约而同浮现出三个字。
不可能。
自己队友的实力，自己最清楚，除非是万象级别的存在，否则怎么可能一刀就将他淘汰？
再抬头看去，沈弥和张小鱼已经在烟尘中消失了踪影。
天冥的队长紧紧咬牙，从牙关里蹦出几个字：“有没有搞错？”
这是沈弥？一个联盟新人？
方才那恐怖的威势，那凝练的源能与扩散开的波动，分明是万象等级的源能水准！
这便是吃了信息的亏，若是知道沈弥有这样的实力，他们断然不会这么贸然进攻，只是在他们心里，沈弥作为联盟新人，源能控制的水准又差，顶天了，不过是普通S级队员的水平，或者是之前盛唐的阿良的实力层次，他们当然可以轻松吃下。
有这个先入为主的印象，让他们吃了个大亏，天冥战队此前并未和沈弥有过任何交手，他们怎么也没有想到，沈弥的机甲……居然能爆发出万象级的源能水平来。
“……还追吗？”
面对队员迟疑的询问，天冥队长脸上阴晴不定，深深的看了一眼沈弥方才所在的方向，许久后才沉着脸道：“追个屁，不追了。”
妈的，吃大瘪了。
要是早知道沈弥有这等爆发力，他们说什么也不会冒这个险。
难怪魏临渊把沈弥捂得这么严实，比赛开始之前，愣是一点关于沈弥的消息都没透露出来……
够阴的啊，魏临渊。
……
天冥战队的愤懑，魏临渊一点没有感受到，他正和孟三苦躲在不远处静观其变。
燕晚星和尘悟的战斗还在继续，两个万象级的队长角色打起来那叫一个惊天动地，整条街道仿佛被炸弹从头到尾轰炸过一遍，一眼望去，处处是废墟，哪哪都是源能撞击出来的巨大坑洞。
如果以上帝视角看下方的八荒古城，就能发现以燕晚星和尘悟的战场为中心，不断的有战队正在往这边靠近。
正如之前所言，现在这个阶段已经到了相互争夺巡天令的节点，人多的地方，自然会吸引到更多的战队前来，仿佛触发了某种连锁效应，哪怕原本并不准备参与双万象战斗的队伍，可随着其他的队伍往这边靠拢，为了积分，他们也不得不向这里集结。
“燕晚星！”
尘悟自然察觉到周围越来越多的虎视眈眈的战队，哪怕他脾气再好，此时也忍不住有些怨气了：“你真的要打个鱼死网破？”
咚！
燕晚星的银镰枪以千钧之势刺在尘悟的古钟上，发出一声巨大的嗡响，巨大的反震力量让他顺势退了两步，手中比他人还要高上一大截的银镰枪在空气中扫过，月光落在旋转的枪尖上，反射出来的银色光泽将他秀气的小脸映得宛如幼年的神祇一般。
“打你还要挑日子？”
燕晚星淡淡回应道，他当然知道尘悟很急，可他的目标本就是冲着积分去的，周围的队伍越多，对他而言就越好拿积分，省得云梦还要一个个去找队伍了，因此燕晚星完全不急。
银镰枪一抖，燕晚星抖出个半圆枪花，说：“我倒要看看你这乌龟壳还能顶多久。”
说罢，双手持枪，一脚踏出，整个人仿佛满弦的箭矢般再次飞冲而上，一记威力无匹的高探马扎枪朝着尘悟直直捅去！
旋转的枪尖发出撕裂空气的啸声，其中蕴含的爆炸般的威力仿佛大海中最猛烈的狂风暴雨，让附近的队伍都忍不住屏住了呼吸！
尘悟这下是真的恼了。
同为万象，他自然不可能没有任何还手之力，燕晚星攻势虽猛，但他也不是吃素的，真要硬碰硬起来，未必会怕了燕晚星。尘悟心里也知道，燕晚星一直在用压制性的枪法逼迫他出底牌。
你不出底牌，我便压着你打，看你能憋到几时？
尘悟深吸一口气。
好，既然你非要这么打，那也别怪我不客气。
尘悟目光一沉，身形后撤一步，同时单手摘下脖颈上的巨大的机械佛珠。
万象级机甲的功率飞快运转起来，在源能的驱动下，手中的机械佛珠开始颤动。
见到这一幕，周围的各战队表情都严肃了起来。
梵天万象要动真格的了。
但此时，异变又生！！
旁侧传来动静，虽然不大，但对于在场感知敏锐的职业选手来说，还是能够轻易的捕捉到。
余光看去，发现出现动静的，正是观沧海战队的“鱼饵”，凤翎战队。
自两个万象打起来后，凤翎战队作为一支B级战队，自然没资格参与这样规格的战斗，只能躲到一边观望。
认识凤翎战队的人并不少，随着积分榜公示，大家也都知道凤翎战队手中有一批相当肥沃的积分。有观沧海战队守着，其他战队不敢轻举妄动，但眼下尘悟已经被燕晚星拖住，理所当然的，就有不少战队起了心思。
就在燕晚星逼迫尘悟出底牌，尘悟也认真起来之际，终于，有两支A级战队率先按捺不住，朝着凤翎战队扑杀而去！
凤翎战队根本没有注意，或者说，即便他们注意到了，面对两支上级联盟战队的围攻，也没有太多反抗的力量，仅仅过了两三秒，凤翎战队就有两名队员被淘汰，另外两名队员守着手上的积分，还想跑，却也很快被追上。
打斗间，凤翎战队最后一名队员也被淘汰，当他的身形随着脱离器启动消失在界缝中，凤翎战队手上的巡天令也掉了出来。
那两支出手偷袭的A级战队几乎是同时出手，争抢地上的巡天令，然而此时燕晚星的枪掀起气浪，将地上的巡天令直接掀飞出去，被串在一起的巡天令扬上天空，瞬间暴露在所有队伍的视线里！
仅仅是一扫，场上就有诸多战队屏住了呼吸。
一，二，三，四……
至少有二十多枚巡天令！！
这一刻，虽然场上打斗的动静喧嚣嘈杂，但世界却像是陡然安静下来，无数双目光盯着半空中的那一串巡天令，安静的只听得到心跳和呼吸声。
魏临渊眼睛一眯。
“三苦！”
都不用魏临渊开口，巡天令飞上天空的那个瞬间，孟三苦的身形就已经消失在原地！
仿佛发令枪启动一般，时间流动的这个瞬间，附近各个队伍，大量的职业选手都动了起来，像是水面洒下鱼饵后，从四面八方陡然游来的鲤鱼张嘴哄抢，每个人的目标都惊人的一致，也十分明确。
正是巡天令！


第105章 
“哗——”
“嗖——”
几乎是同一时刻, 有七八支战队同时出手，锁链，长鞭, 能量牵引装置……形形色色的武器抛飞而出，朝着半空中的那串巡天令卷了过去！
啪！
还没接触到巡天令, 众多武器就已经先打在了一起, 在争抢巡天令的同时, 各个战队也不想让其他人碰到目标，每个人都迅速催动源能，将性能提升到极限，不同属性与类别的源能相互碰撞纠缠，在空气中混乱交战，形成了小型的源能风暴, 瞬间将半空中的巡天令冲飞！
一个职业选手已经高高跃起，指尖差一点就要接触到巡天令了, 随后他的脚就被数根锁链和长鞭卷住，然后被甩飞到一旁, 指尖和巡天令擦肩而过。
这边的战场和燕晚星那边形成的源能风暴时刻带来冲击力巨大的气浪, 那一串巡天令毫无规则的在空气中四处飘荡, 像是暴风雨中飘摇的小船一般，划过各种不规则的线条, 最后落到了另一个职业选手的手里。
“诶？”
那个职业选手自己都没有想到巡天令会落在自己面前, 下意识伸出手接过, 表情愣了一瞬。
没等他露出喜色, 下一刻, 四面八方冲过来数个职业选手，朝着他飞袭而来！
手里的巡天令还没有停留半秒, 整个人就已经如断了线的风筝一般被击飞出去，数道源能冲击在身上，空中鲜血四涌，手里的巡天令也一并飞了出去——
周围的人也不管被打成重伤的职业选手，齐齐调转方向，朝着巡天令冲去。
这巡天令此刻就是个烫手山芋，附近无数双眼睛盯着，谁拿到了，谁就要被其他人同时围攻，一时间，场面变得无比混乱，巡天令在不同的职业选手手中停留，每次停留的时间都没有超过两秒。
轰——
又一个拿到巡天令的职业选手被撞飞，手中巡天令再次脱手。
这一次没等落地，半空中就浮现出一个透明的身影，轻巧地接过空中的巡天令。
众人皆是一愣，定睛看去，只在空气中看到了昙花一现的雌雄莫辨的漂亮面孔，转瞬又隐入空气中。
孟三苦！！
“草，是孟三苦！”
“别让他走了！”
“想跑？！”
众人瞬间认出了来人的身份，见孟三苦的身形隐遁，带着巡天令在空气中消失不见，顿时炸开了锅。
机甲联盟内卧虎藏龙，每个人都各有所长，不一定擅长正面作战，但各种层出不穷的手段总是不会缺的。
旁边就有一个A级战队的队员，在孟三苦消失的一瞬间，便当机立断的启动机甲的特殊系统，无形的波动霎时扩散出去，特殊的反隐波长震荡间，孟三苦连同周围好几个正处于隐身状态的选手全部显露了出来。
“在那边！”
“别跑！”
孟三苦身影刚刚显露，就被周围的职业选手发现，挥舞着手中的武器就朝着孟三苦杀来。
孟三苦狭长的凤眼一眯，撇了一眼那个释放出反隐波长的职业选手。
真难缠。
机甲联盟中有不少刺客型的选手，能借助机甲的特殊能力进行隐身，因此不少战队也准备了相应的反制手段，也不知道那个选手用的是什么等级的反隐波长，居然连孟三苦这种顶尖的隐身系统都能扫出来。
将巡天令捏在手中，孟三苦也不迟疑，隐身不能用，那便靠身法，作为联盟顶尖的刺客之一，他的身法是毋庸置疑的强，一时间身形如鬼魅般穿梭在人群中。
附近战队众多，各种各样的职业选手扎堆，其他人也不是万众一心，在争抢孟三苦手中巡天令时，还有几个战队暗中对其他选手下黑手，场面一时间显得相当混乱。孟三苦穿梭于人群中，依靠敏锐的身法上下腾挪，一时半会，其他人还真追不上。
“轰！”
另一边，观沧海和云梦战队打得难解难分，燕晚星和尘悟还在鏖战，燕晚星一枪击出，被尘悟的古钟挡住，此时尘悟那座如铜墙铁壁一般，坚如磐石的古钟上面也多了数道撞击的凹痕，纵观整个联盟，能够将梵天万象压着打成这样的，也就燕晚星一个了。
燕晚星后撤几步，银镰枪挥出一道漂亮的弧光，却没有再上前。
尘悟轻吐了一口气，捏着手中的巨大佛珠，扫了一眼旁边的混乱局势，又看着燕晚星，道：“燕队长，我看就先这样吧，打也打够了，云梦难道还真想和观沧海同归于尽不成？”
燕晚星淡淡地看着他，眼睛微眯，没有回话。
“云梦是冲着分来的，观沧海战队四个人绑死了无非也就二十分，因小失大，可不是云梦的风格。”
尘悟说道，“再打下去，对你我都没有好处。”
显然，燕晚星被说动了。
的确，云梦战队来找凤翎战队的麻烦，本身就是冲着凤翎手里的巡天令来的，和尘悟的战斗，只是顺手为之。燕晚星因为上赛季的恩怨，发泄了一番，此时冷静下来，也知道再打下去，对云梦来说并不是一个好的选择。
知道八荒古城界缝的特殊信息的人，并不只有他一个，还有洗尘战队。方镜到现在都还没有出现，很有可能已经快要凑齐那50枚巡天令了，燕晚星必须加快步伐才行。
“启颜，封弦，霍锦。”
燕晚星在队伍通讯中道，叫着其他三个队员的名字。
闻言，三名云梦的队员也停下了手中的动作：“队长。”
“歇战，先抢巡天令。”
燕晚星淡淡地看了一眼尘悟，对他道：“今天先放你一马，上赛季的恩怨，还没完呢。”
“……”
尘悟看着他，莫名觉得燕晚星这副模样像极了没有讨到便宜，气急败坏放狠话的暴躁小孩。
他有点想笑，但嘴角刚有动作，立马就被压了下来，他知道自己要是在这个时候笑出声，燕晚星当场就会发难，不管三七二十一直接跟他干到底。这位外表停留在小孩模样的银镰万象，自尊心可是相当强的。
尘悟点点头，表情保持平静：“知道了。”
燕晚星“嗤”了一声，收了银镰枪，朝队友招了招手，转身便朝着旁边的混战战场走去。
虽然众多战队正在争抢巡天令，但同时也在关注着云梦和观沧海的一举一动，见双方休战，燕晚星提着银镰枪朝这里冲了过来，立马反应过来。
“银镰万象来了！”
话音未落，燕晚星已经提枪杀到！
瘦小的男孩身躯持着长枪，仿佛绞肉机杀进了人群里，凡在面前阻挡的人，皆不是一合之敌，如狼入羊群，不断有人被燕晚星的银镰枪击飞出去，硬生生在人群中开出了一条路来！
而燕晚星的目标，也十分明确。
正是巡天令所在之地！
孟三苦拿到巡天令，在人群中疯狂闪避腾挪，应是没有被抓到，但周围的战队众多，时不时骚扰一下，也让孟三苦难以逃脱包围圈。
就在孟三苦心中迅速思索着各种逃脱路线时，身后传来巨大的动静，他心中一惊，回头看去。
迎面看到的便是提枪杀来的燕晚星！
“孟三苦……”
燕晚星看到拿到巡天令的人是孟三苦，心中也是诧异了一瞬，但银镰万象可不管那么多，他连同为万象的尘悟也照打不误，自然不会虚了孟三苦这名联盟顶级刺客，手中枪锋一扫，将周围的人荡开，随后朝孟三苦刺来！
旋转的枪尖爆发的威势无比骇人，如同绚丽的烟花，仿佛正面迎上猛烈的狂风骤雨，让孟三苦心头狂跳！
就在这时，枫色的龙卷轰然落下！
砰！！
无数枫叶飞刀纠缠掠过，密密麻麻的在空气中切割出让人头皮发麻的响动，距离枫色龙卷最近的职业选手们猝不及防地被逼退，身上也多出了数道伤口，但无数枫叶飞刀的目标并不是他们，而是燕晚星！
燕晚星目光一凛，止住冲势，后手按住抢把，源能激荡，银镰枪在手中猛地转起！
铛铛铛铛——
密集的金属撞击之声响起，无数枫叶飞刀劈头盖脸地朝燕晚星袭来，燕晚星的银镰枪舞出密不透风的枪势，将枫叶飞刀尽数当下，随后枪尖突然如蟒蛇的尾巴一般撞击地面，恐怖的源能风暴掠起，将枫叶短暂吹散。
零落的枫叶飘下，透过枫叶交错的缝隙，在不远处的屋顶看到了一抹修长的身着火红机甲的身影。
“魏临渊！”
“是魏临渊！”
“枫万象也在？！”
这一片小小的区域，聚集了三名万象，实在是平日里难得一见的盛况，众人面面相觑，表情都有些惊惧。
“我拦住他，你先走。”
魏临渊的声音在通讯中响起，孟三苦点点头，再次拿着巡天令突围。
“想走？”
燕晚星目光一沉，万象级的源能迸发，银镰枪携带着大马奔腾的威势冲击力朝孟三苦的身后扎去！
魏临渊哪会让他如愿？他的手臂一举，燕晚星的另一侧再次汹涌而来一股枫色的怒潮，拦在了燕晚星面前。
面对燕晚星这种等级的万象，魏临渊也没有丝毫留手，【不禁霜】难得的功率全开，万象级的源能驱动之下，每一片枫叶都是最锐利的刀锋，从四面八方朝燕晚星涌去，在月色下闪烁着锐利的寒光，从上往下看，仿佛这八荒古城的一角燃起了汹涌的火光，火焰般的枫叶无处不在，无往不利——
燕晚星也不得不认真应对，银镰枪猛地刺出，在面前交织成了暴雨梨花般的枪幕，清脆的交击声一刻不断，两股万象级的源能交缠，扩散出的波动更甚！
轰——！
孟三苦刚刚走出几步，面前就砸下一座巨大的古钟，若不是他闪得快，整个人就已经直接被古钟压扁，抬头一看，尘悟单掌竖在身前，目光悲悯地看向孟三苦，势在必得的意思十分明显。
刚出狼窝又入虎口，此时观沧海战队的另外三个队员，以及云梦的队员也从侧面夹击过来，想要逼孟三苦交出巡天令。孟三苦咬了咬牙，一双漂亮的凤眼骤然发狠，直接朝着尘悟就冲了过去！
其他人皆是一愣，没想到孟三苦会直接找上梵天万象，一时都忘了动作。
面对梵天万象，孟三苦也丝毫不敢大意，刀闸一开，一柄匕首弹到半空，被孟三苦准确接住，随后刀锋猛地刺向尘悟的面门！
尘悟表情不变，身上源能翻涌，不躲不避，径直就朝孟三苦击出一掌！
正是禅心宗的三无三不掌！
孟三苦的匕首击在尘悟的肉掌上，竟迸发出钢铁交鸣的声音，万象的压迫感何其恐怖，死亡的危机骤然笼罩而下。
当就在源能即将席卷向孟三苦时，尘悟的源能却突然收了一下。
孟三苦冷笑一声，似乎早有预料，匕首借力在尘悟身上一弹，迅速跃起，丢下一句话：“就知道你不想杀我，哥。”
尘悟表情复杂一瞬，叹了口气：“这么多年还是没长进。”
战场混乱，两人的对话并未被其他人听到，孟三苦的身形刚跃上半空，四面八方又飞快袭来攻击，正是蓄势待发的其他战队，孟三苦的压力陡然增加。
电光火石间，孟三苦将手中的巡天令猛地射出！
众人都没想到他会在这个时候放弃巡天令，不由得愣了一下。
巡天令被当成飞镖甩出，在空气中箭矢般迅速划过一道夺目的轨迹，众人也顾不得孟三苦了，视线骤然移开，随着巡天令的轨迹而动。
巡天令在空气中划过锐利急促的线条，落在一个人怀中。
正从另一边赶来的张小鱼刚刚靠近战场，眼前一片混乱，还没来得及跟自家队长打招呼，面前就骤然一花，随后，一串巡天令就掉到了他怀里。
一抬头，张小鱼就看到了无数双眼睛正盯着他，看得人心中发怵。
张小鱼表情呆滞了片刻：“啊？”


第106章 
第一世界, 武神馆。
随着战况白热化升级，整个武神馆内的气氛顿时被调动起来，观众们热烈的挥舞着手中代表各个战队的旗帜, 发出呐喊，为自己支持的战队加油。
“由凤翎战队引发的一场血案啊。”
资深解说看着画面中的激烈战况, 忍不住感慨了一句。
确实, 在此之前, 谁也没有想到，凤翎战队手中的巡天令，居然会引发这么多的连锁效应，甚至成为了引发多个S级战队冲突的导火索。
说来也巧，本来观沧海的战术没有任何问题，钓鱼战术包括唐妙所在的斩春羽战队也在用, 只不过巧就巧在，观沧海的鱼饵凤翎战队, 也是盛唐养的猪。
更重要的是，观沧海的鱼饵还钓到了燕晚星的云梦战队, 换做其他S级战队来, 或许打不起来, 毕竟第一轮常规赛，强队之间避战很正常。但来的偏偏是燕晚星, 这位风格一向极为刚猛的银镰万象可不管这么多, 仗着联盟第一的源能比例与绝顶的枪法, 打比赛向来都是一路平推, 加上观沧海和云梦战队之间的恩怨, 才演变成了现在的局面。
“现在凤翎战队手里的巡天令已经到了张小鱼手中。”
另一名解说紧盯画面，“不太妙啊, 张小鱼和孟三苦之间隔了很远，一时半会孟三苦肯定支援不过去，魏临渊正在限制燕晚星，这烫手山芋到了张小鱼手里，可不是什么好事……”
画面中，张小鱼拿着一串代表着丰厚积分的巡天令，表情有一瞬间的无措。
张小鱼的运气一向玄学，此时也不知道该说他运气好还是背了，运气好在于他被天冥战队追杀，也能绝处逢生，化险为夷，这么多人的地方，孟三苦隔着老远丢出的巡天令，都能刚好落到他的怀里。
运气背在于……今天他从头到尾，基本都处于被人追的状态，连喘息的机会都没有。
“张小鱼。”
魏临渊的声音在通讯中响起，“跑！”
张小鱼一个激灵，回过神来，面对周围虎视眈眈的众多目光，不再犹豫，转身便开始狂奔！
“别跑！”
“哪里走！”
“把巡天令交出来！”
张小鱼转身的瞬间，众职业选手就也同时迈开步伐，朝着张小鱼狂奔而来！
“轰，轰——”
无数高密度的真气炮如流星雨般从后面砸来，周围的空气也被剧烈灼烧，传来一阵浓烈的窒息感，张小鱼边跑边走位，无数真气炮落在他的周围，溅起大量的泥土残骸，他仿佛在炮火纷飞的战场上奔跑的大兵，额头上渗出冷汗。
这种被全场的职业选手狂追的体验，可不是什么时候都有的……
唰——
张小鱼转身抬手，掷出一片红线，顺便在路上丢了几枚铜钱，快速布阵，稍微拖延了一下脚步，但身后的职业选手太多了，其中也不乏A级甚至S级的顶级选手，张小鱼仓促之下布的伎俩对他们而言并不能构成太多阻碍。
顷刻间，已经有多个刺客型的选手追上了张小鱼，月光下闪烁着冰冷光芒的刀刃齐齐朝着他的背后刺去。
张小鱼身形敏捷地闪过，不小心脚下一滑，踉跄一下，侧面一根箭矢从他身侧擦过，差点一箭命中要害！
不远处的屋顶，持弓的职业选手也愣了一下，这一箭他信心满满，带着十成的预判，张小鱼这一个踉跄实在是出乎意料，这势在必得的一箭居然也能空？
虽然躲过了必杀的一箭偷袭，但张小鱼的形势并未好转，因为身后已经有数个职业选手追了上来，源能波动相互交错，带着极强的压迫感，朝张小鱼扑杀而来！
“看我这里。”
电光火石间，张小鱼听到了队伍通讯里传来的声音，清朗的少年声线，因为变声期的缘故多了两分磁性，平静中带着让人安心的味道。
远处那名刚刚朝张小鱼射出一箭的职业选手还未重新拉弦，身后便传来剧烈的破空风声，不等他回头，一个闪烁着噼啪电光的身影便已出现在身后。
错愕至于，这个职业选手的反应也是极快，反身拉弓，刚转过身，眼前一花，就看到身后的少年将手中的刀抛向半空。
合金唐刀在空气中旋转着，刀锋在空气中划过圆润的弧线，他的视线忍不住跟上，抬头看刀。
砰！
沈弥转身一拧，左腿支地，右腿一记又快又迅猛的转身高鞭腿击出，劲瘦有力的小腿如鞭子般抽中他的面门，将其直接踢飞出去！
动作一气呵成，十分漂亮。
【沈弥！！】
【沈弥终于来了啊啊啊啊】
【这个抛刀是个什么路数？好奇怪，但是又好……出人意料】
【啊啊啊啊什么旋风女王踢，谁懂啊家人们，这一记高鞭腿直接踹在我的心上！】
【弥宝的腿……嘿嘿，嘿嘿嘿……】
沈弥出现的这一幕也被镜头敏锐的捕捉到，解说们惊叹于他超绝的速度以及抛刀偷袭的技巧，但弹幕显然有一大批人关注点并不在这里，一片讨论着战局与形势的弹幕中，悄悄冒出了一批舔屏党，发出意味不明的“斯哈”声来。
沈弥一脚将屋顶上那名持弓的职业选手踹下，随后抬起手，半空中的唐刀落下，轻巧地落到他的手中。
看到沈弥出现，张小鱼顿时如释重负，仿佛看到了主心骨。此前无数次的模拟练习，以及进入界缝后沈弥的表现，都证明了这是一个足够可靠的队友，虽然沈弥才刚刚加入盛唐，他们也是第一次一起正式的打比赛，但张小鱼对沈弥，无疑是全身心的信赖。
“沈弥，接住！”
张小鱼大喊了一声，手中的巡天令猛地朝沈弥甩了过去！
周围的职业选手不约而同地抬头。
沈弥果然不负众望，在屋顶上轻巧的起跃，身形仿佛飞燕一般从空气中掠过，抓起了半空中的巡天令，轻巧落地。
双脚刚接触到地面，头顶便传来猛烈的压迫感！
沈弥微微抬眼，双腿在地上猛地一蹬，源能驱动，整个人便如电光般，几乎是贴着地面向前飞驰而出！
咚！
他刚刚落地的位置，梵天万象的巨大古钟猛地砸下，地面剧烈摇晃，尘土四溅！
“是盛唐的沈弥！”
“追！！”
“巡天令在他身上！别让他跑了！”
沈弥与张小鱼传递巡天令耽误的这么一小会功夫，后方的大批职业选手就已经追了上来，将矛头对准了沈弥。
“沈弥拿到了巡天令！”
第一世界的直播间内，解说的语调忍不住提高了一些：“张小鱼成功把巡天令传递给了他，但是众多职业选手也包围了上来，他能顺利带着巡天令逃脱吗？！”
另一个解说表情也紧张了起来：“他能做到吗……”
如果说在比赛开始前，外界还有很多对沈弥质疑的声音，那么比赛进行到现在，这种质疑声早就已经少了很多。
从比赛开始到现在，沈弥的每一场战斗，都在证明他的实力，超高的执行力，可怕老练的刀法，甚至之前作为短板的源能控制，如今也进步卓绝，和此前几乎判若两人，配合那台如雷霆般的定制赛级机甲，足以让他在赛场上所向披靡，哪怕面对万象，也有一战之力。
这样的选手，还有谁能昧着良心说他不行？还有谁能说他不如之前的阿良？
即便如此，面对眼下这种情况，还是让人忍不住为他捏了把汗，周围铺天盖地的职业选手可不是吃素的，沈弥再强，也就只有一个人而已，他能应付的过来吗？
身后尘悟的古钟砸下，沈弥视线一扫，尘悟还在远处，孟三苦正在帮他拖延时间，魏临渊也在和燕晚星交战，他只能够靠自己了。
唰——
唰——
面前数把兵刃朝他挥来，各种各样的刀剑与奇门兵器，浓烈的源能交错，形成恐怖的威压，席卷的气浪将沈弥脑后的小辫吹得飞舞——
这样的场景……
沈弥目光平静，带着隐隐的兴奋。
正是他踏上职业赛场，所求的时刻啊……
锵！
唐刀骤然动起，发出一声清脆的龙吟，雷髓启动，源能流转，噼啪的雷光更甚，紫色的电蛇在【惊蛰】上下缠绕，鼓荡的气流让他的发丝狂舞。
面对四面八方的进攻，沈弥丝毫没有畏惧，甚至……
主动迎击！
俯身右踏进步，阴手持刀，刀尖斜横，雷光乍起，全身的肌肉纤维如同弹簧般绷紧，身体内部响起轻微的嗡鸣，卓绝的身体控制力，让他的每一个动作，每一个呼吸，每一寸源能的流转，都尽在掌握！
职业选手们的刀很快，但这一刻，在沈弥的视线中，像是时间都静止了下来。
奇妙的 “心眼”状态下，闪烁着寒光的各色兵刃，远处轰鸣的火光，魏临渊举手投足间控制的枫叶飞刀，轨迹和形状也都清晰可见，他看不到背后的情况，却能感受得到。一呼一吸间，世间万物像是化作了一缕缕本源的丝线，纷繁错乱，但……
就在这一刻！
沈弥的心霎时沉静下来，他手腕微微一拧，刀锋随着他的动作，划过空气，像是打火石的摩擦，先是一点火星迸发，而后化作汹涌的雷霆，勃然而起！！
距离沈弥最近的职业选手们这一刻骤然瞪大了眼，沈弥的刀仿佛带着浓烈的铁腥气，如泼天的银河，滚滚而下！
飒飒旌旗如啼血，一寸风作一寸杀！
夺目的刀轮仿佛孔雀开屏的瞬间，极致绚烂，带着艳丽的杀意，坍缩于一点后又猛然绽放！
——进势·燕回风！！


第107章 
燕子回风, 刀光灼灼。
沈弥这一刀简直是惊艳，画面传输到第一世界，不论是武神馆内吗, 还是直播间里的无数观众，都在这一刻下意识地屏住了呼吸。狂乱的雷电, 艳丽到极点的刀轮, 还有少年那双刀光之后淡漠又冷静的眼神, 仿佛这一刻定格成了画，好看到叫人满心狂醉。
嗡……
炫目的刀轮绽开的那一刻，刀的罡风也随之席卷，沈弥面前那数名职业选手目光惊骇，下一秒，刀轮掠过, 他们几乎是同时向后倒飞了出去！
机甲的纳米合金被劈碎，碎片纷飞, 数名职业选手的武器也脱手而出，身形如断线风筝般在空气中划过弧线, 摔落在地！
周围的众多职业选手齐齐一愣。
那几个被沈弥劈飞的职业选手, 他们也认识, 那可不是什么下级联盟战队的无名之辈，细细看去, 都是上级联盟战队的队员, 而且都是善于近战的好手！
武神杯中无弱者, 哪怕是下级联盟战队, 也是在无数厮杀中才拿到的名额, 是当之无愧的佼佼者，很多人甚至在联盟内成名已久, 绝非弱手。
而沈弥呢？……仅仅是一个初入联盟的纯新人，这武神杯甚至是他第一次出现在职业赛场！这些职业选手们在赛前，或多或少听过沈弥的名字，此前沈弥和聂溪在逍遥山一战，职业选手都有关注过，但除了比赛时和沈弥有过交手的几支战队，其他战队几乎都没有把沈弥当成威胁。
可刚才那一刀……
沈弥拿到巡天令后，面对众多职业选手的包围，就只出了一刀！
这一刀，举座皆惊！
周围的职业选手们互相对视了一眼，都从对方的眼中看到了一抹惊诧，若不是清楚沈弥的履历，谁也不敢相信这只是一个刚满十八岁的少年能挥出来的刀，那刀势中蕴含的压迫感与可怕的爆发力，即便隔着距离也能感受得到！
“小心点。”
包围着沈弥的众职业选手都收到了来自队友的提醒，他们收起轻视之心，打起了十二万分的精神。
虽然沈弥的实力远远出乎意料，但面对这么多巡天令的诱惑，他们也不可能就这么退缩，莫说是沈弥，就算拿到巡天令的是万象，他们也敢与之一战！
被沈弥击飞的职业选手并未让其他人退缩，仅仅是短暂的迟滞后，职业选手们再次一拥而上！
面对来势汹汹的进攻，沈弥表情未变，甚至隐隐兴奋。
他一个纵跃，闪过从身后刺来的剑锋，径直踏在前方一个职业选手身上，猛地发力，身体随之前移，刀尖斜朝前，右臂内旋腕，力达刀尖，迎推刺刀！
铛！
一名职业选手仓促接刀，然而沈弥的刀爆发力实在惊人，刀上蕴含的劲力远超想象，一声清脆的交击之声，对方直接被震的血沫喷涌。
沈弥不曾退却，也不曾减速，快速在四面八方的攻击中躲闪，他的刀法刁钻狠厉，唐刀配合雷髓系统，刀下几乎无一合之敌！
少年身形瘦削，在一众高大的敌人中却如战神降世，第一世界的直播间内已然看傻，目光直勾勾的看着画面中那刀法恣意的少年。
如此不间断的使用雷髓，让沈弥的源能消耗也非常快，体力也在随之迅速下降，【惊蛰】恐怖的爆发力自然不是毫无代价的，雷髓系统对于源能和身体的负担也同样巨大，周围的职业选手们显然清楚这一点，于是出手更加凌厉！
四面八方的压迫感来袭，让沈弥压力陡增。
可少年不惧反悦，平静的脸上浮现出些许兴奋的笑意，唐刀愈发迅疾，出手也愈发果敢，手中唐刀如雷霆，一道接一道劈下，打得面前数名职业选手节节败退，不敢硬接。
痛快！
自来到这个世界以来，沈弥已经许久未打过这么痛快的架了，不需要背负什么，不需要担忧什么，只需要战斗，一刻不停的战斗，即便源能消耗陡增，也难以掩饰他此时内心奔涌的兴奋。
看到沈弥脸上那隐隐的笑意，与平静目光下暗藏的疯狂，众职业选手面面相觑。
真是个疯子！
刀枪剑戟，鞭棍奇兵……各种各样的兵器如狂风骤雨般挥砍而来，沈弥的身形如风雨中飘摇的孤舟，他时而架刀，时而反身出刀，时而上步迎斩，细直的唐刀在他手中爆发出惊人的威势，刀意狂舞，看得人心惊胆战，却又热血沸腾。
一人战十数个职业选手！
这一幕实在难见，沈弥一人一刀，硬顶着四面八方的压力竟不落下风，第一世界的武神馆内，观众们早已看傻，回过神来后，铺天盖地如海啸般的欢呼声响起。
纵然每个人心中都有自己支持的战队，都有自己心仪的选手，但在这一刻，大家的欢呼声只为了一人而起，为这个初入联盟，便已锋芒毕露的新人选手而起。
挡者披靡！
沈弥后撤一步，朗声轻笑，手中唐刀如雷，拖刀疾驰，仅是一瞬，身形便已来到一人身前，一刀斩下！
机甲碎裂，兵器如枯木摧折，一众职业选手还未近身便已被逼退。
心眼之境，武道通明，沈弥的源能在飞速消耗，体力也在不断下降，但他的精气神却在这一刻达到了顶峰，前世武者梦寐以求的心眼之境，即便是他也没有办法时时刻刻保持，可如今他却感觉到心神通透，无需用眼看，只需感受，世间万物便仿佛都尽在掌控之中，让人无比着迷。
一斩之下，兵器，机甲，高密度源能压缩成的真气炮，尽皆斩断，沈弥单手拖刀，硬是凭借着自己过人的刀法，在中间杀出了一条真空地带，沈弥一人一刀所能触及的方向，众职业选手皆要避其锋芒！
就在沈弥鏖战之际，旁侧一名职业选手已经摸上了屋顶，手臂上的弓弩展开，寒光毕露的箭矢对准了沈弥的头。
“是神机营的选手！”
解说也注意到了这一幕，很快认出了他的身份。
神机营乃江湖中的一大宗门，这名选手臂甲上展开的弓弩，正是神机营压箱底的底牌——红拂揽雀尾。
数百年前的江湖时代，这红拂揽雀尾就是让江湖中人闻风丧胆的绝顶暗器，简捷刚猛，迅捷无匹，进入机甲时代，经过源能改造后，更是威力惊人，瞬息之间取人性命。
沈弥正处于包围圈中，视线被遮挡，看不到那名屋顶上已经展开了红拂揽雀尾的选手，武者通神般的第六感在这种危机四伏的环境中能起到的作用有限，到处都是危险，让沈弥根本无法注意到远处的杀机。
屋顶上的那名选手眯了眯眼，手臂上的红拂揽雀尾对准沈弥的方向，手指微动。
解说也不免紧张起来，手心冒汗，咽了口唾沫。
唰——
下一瞬，一个淡淡的身影出现在那个选手身后，从空气中骤然浮现，匕首一挑，对方应声倒地。
“孟三苦！”
解说语调抬高，大喊出声。
队友终于支援过来了！
“弥宝！”
远处，张小鱼也终于摆脱了钳制，来到沈弥的包围圈附近，抬手射出数道缠着铜钱的红线，如灵蛇一般，瞬息缠上了几个职业选手的腿部，然而猛力一扯，数个职业选手顿时失去平衡，身躯一倒。
密不透风的包围圈，出现了短暂的空隙！
机会转瞬即逝，沈弥的反应不可谓不快，这须臾间的机会，被他迅速抓住，拧身踏步，刀锋一扬，逼退身后几人，随后电光狂涌，身形如雷，猛地窜出了包围圈！
轰！
另一边，燕晚星手中的银镰枪再次一抖，刺在面前无数枫叶组成的墙上，发出惊天动地的动静来。
燕晚星目光一扫，便看到沈弥已经脱离了包围圈，正在向外逃窜。
魏临渊当然知道他要干什么，目光一沉，手掌猛地抓起，散落的枫叶在源能的控制下再次汇聚，朝燕晚星席卷而去。
与此同时，魏临渊的身后出现了一道曼妙的身影。
蓝启颜已经摸了过来，左手右手各持一把鸳鸯剑，闪电般上前，双手一挥，两道剑锋直劈魏临渊面门！
魏临渊眉头一皱，身形一侧，同时挥手，空气中飘零的枫叶霎时汇聚成一道火红色的长矛，将蓝启颜击飞了出去。
但蓝启颜已经完成了她的任务，这一瞬间的分神，就已经为燕晚星创造出了机会！
燕晚星稚嫩的脸上表情冰冷，源能陡然间爆发，旋转的枪锋如钻头般，撕开了魏临渊构筑的盾墙，汇聚的枫叶飞刀被蛮力破开，化作空气中凋零的火红色彩——
嗤啦！！
燕晚星转身，一脚踢在银镰枪的枪尾之上！
银镰枪霎时如火箭一般冲飞出去，高速螺旋的枪尖撕裂空气，发出剧烈的音爆之声，朝着沈弥的方向掷去！
恐怖的源能压缩着空气，随着银镰枪旋转射出，空气甚至出现了隐隐透明的螺旋风暴，这一枪的威力非同小可，沈弥猛地回头，第一眼看到的便是那如劲弩火箭般飞射而来的银镰枪！
武者的第六感突突直跳，沈弥避无可避，气机被银镰枪带起的源能封锁，银镰万象的压迫感何其恐怖，没有一点犹豫，沈弥刚刚脱离包围圈，身上的雷光便再次炸起，更汹涌，也更凝练！
猩红的雷光迸发！
铛！！
这一枪接的仓促，纵使沈弥在一瞬间便开启了雷神模式，但在唐刀与银镰枪相撞的瞬间，恐怖的威势爆发出来，还是让他的身形倒飞出去，嘴角吐出一口血来。
刀与枪锋碰撞的地方为中心，汹涌的气浪扩散，宛如平地起了风暴一般，将附近的几个职业选手也一并卷飞出去。沈弥的身形在空中猛地一拧，凭借强大的身体控制力，重新找回平衡，半空中一个燕子翻身，翻转过来，安稳落在地面，巨大的势能落地的瞬间，在地上踩出了蛛网般的裂缝来。
刚落地，巨大的危机感再次笼罩全身！
燕晚星从魏临渊的攻势中找机会撕裂出一道口子，并准确抓住了这个机会，银镰枪先是踢出，而后猛地一跃，身形也随之跳起，在银镰枪与沈弥的刀碰撞之后，枪身回弹，他手臂一挥，将弹回的银镰枪重新抓在手中。
夜色与月光中，燕晚星的身形高高跃起，瘦小的身体中是让人胆寒的威势，他持枪如战神，在最高点稍稍停顿了一瞬，便如陨石般猛然下落。
目标正是沈弥！


第108章 
燕晚星这一枪的气势已达顶峰, 隔着老远都能感受到他枪势中恐怖的威压，如一抹飞虹，朝着沈弥的方向压下！
放在此前, 沈弥不会去接这一枪，但此时他已经开启了【惊蛰】的雷神模式, 高度凝练后转化为猩红色的雷电蕴含着恐怖的源能, 顺势输出功率达到了恐怖的4500庭以上。
这一刻的沈弥, 能感觉到自己体内流转的源能，涌动的力量感仿佛能轻易撕裂一切，碾碎一切。
几乎是没有思考，面对燕晚星的银镰枪，他正面迎了上去。
刹那间，源能翻腾, 猩红的雷光缠绕在刀锋之上，沈弥目光敛下, 刀意却愈发明晰——
终势·雷赐！
唐刀与长枪相撞的那刻，碰撞的源能翻天覆地, 龙蛇起陆, 月毁星沉, 猛烈的气浪向四周滚滚而去，周围的职业选手不约而同地眼睛刺痛, 眨了一眨, 浓烈的源能风暴像是要把空气烧干, 让人呼吸困难。
轰！！
如彗星撞地, 半空中的直播镜头也被掀飞出去, 第一世界的巨大全息屏幕一花，全场观众忍不住都站起了身, 探起头来看。
“沈弥出刀接了燕晚星这一枪？！”
解说有些恍惚，感觉自己像是在梦中。
燕晚星的银镰枪天下无双，势不可挡，世人皆知。那一枪蕴含的源能隔着全息屏幕都让人觉得胆战心惊，没想到沈弥居然不闪不避，抽刀迎了上去！
“不知道该说他胆大还是……”
另一个解说咽了口唾沫，艰难地说道。
不知该说沈弥胆大还是找死，燕晚星这一枪，万象之下皆不是一合之敌，管你是什么金钟罩铁布衫，十三太保横练功夫，在燕晚星压制性的源能比例面前，全都和纸糊的一般。
枪杀一条线，扎枪，是枪术中最凶险也是威力最强的一招，而施展它的人，乃是联盟当今最强的正面突击手，所以，在沈弥企图接燕晚星这一枪的瞬间，所有的人，不管是界缝中的众职业选手还是场外的解说，脑海中都只有一个念头——他死定了。
烟尘散去，街道已经被毁的不成样子，四周古朴而庄严的古式建筑只剩下遍地残骸，深色围墙在源能风暴的冲击下只看得到一点渣子。
淡去的滚滚烟尘中，所有人都瞪大了眼，看着依然站着的那个身影。
头顶的直播镜头也稳住了姿态，向下探去，画面被如实传递回第一世界，所有人都看得到这一幕。
沈弥单手持刀，脸色发白，嘴角溢出了一丝鲜血，正在轻轻喘着气，虽然他看上去有些狼狈，可是……
他还站着。
第一世界，解说“啪”地一拍桌面，激动的站了起来：“他还站着！”
沈弥……接下了这一枪！
武神馆的现场观众与直播间无数弹幕一片哗然，正面硬抗燕晚星的银镰枪？除了万象，没有人能夸下海口说自己能做到，即便是聂溪，在面对燕晚星的银镰枪时也要暂避锋芒，游走应对。
但这不可思议的一幕，就是发生了，发生在所有人面前！
周围众多职业选手皆是面露惊骇之色，看向场中那个瘦削却依然如劲松般站直的身影。
……这是什么怪胎啊。
众人心中嘀咕。
力战十数个职业选手而不败，还能硬抗银镰万象一枪而不倒，这短短几分钟内所发生的一切，属实颠覆了众职业选手的认知。
“草……”
说话的是藏锋战队的队长，他此时正在不远处目瞪口呆的看着这一切，看到烟尘中的沈弥的身影，他忍不住发出一声懊悔的痛骂。
当初，藏锋战队是第一个在官博上向沈弥发出邀请的S级战队，后被盛唐战队截胡，当时的藏锋虽然有些可惜，但也并未到后悔的地步。
可现在，看到沈弥那如战神再世般的战斗力后，他悔的肠子都快青了。
早知道沈弥有这样的潜力，有这样的成长速度……当初说什么也要不惜代价的把沈弥拉来自己战队啊！
天杀的魏临渊！
不止是他，很多看到这一幕的S级战队，都产生了一点“早知如此，当初就……”的情绪。沈弥这几分钟的表现，毫不客气的说，完全担得上“万象之下第一人”的名号。这一刻，什么经验不足，什么没有比赛资历，谁还管得了这么多，谁还会在乎，有这样的正面战斗力，就算是只猫猫狗狗，也得放队里供起来啊！
且不说各个战队此时复杂的心情，身处于源能碰撞中心的沈弥，情况实在算不上好。
燕晚星的银镰枪实在恐怖，沈弥接了一枪，虽然还能站着，但已经受了内伤，就连体内的源能也被撞得四散，一时难以凝聚。
【惊蛰】的雷神模式下，沈弥能够短暂获得与万象级机甲相当的源能输出，之前与聂溪交战，他的雷神模式与聂溪的万象机甲战斗也能不落下风。
但燕晚星不一样，他的源能比例是联盟最高的等级，比其他六个万象甚至还要高出一截，正面与他的银镰枪抗衡，别说是沈弥了，就算是魏临渊、唐妙和聂溪等人也不敢这么做，因为这无疑是以短攻长，不是明智只选。也就只有梵天万象这种善于防守的万象，能够做到这一点。
果然，还是上头了。
沈弥动了动持刀的手，一股刺痛袭来，让他忍不住咧了咧嘴。
成为职业选手的时间并不算长，刚才那一刻，沈弥正面迎战的决定绝非理智状态下做出的决定，也和战术毫不相干，单纯是面对燕晚星的进攻，属于武者的心气上来了，按捺不住，才与燕晚星对了一招。
燕晚星看着对面的沈弥，蓝色眸子微抬，眉梢轻轻挑了挑，表情有些意外。
银镰枪的威力，没人比燕晚星更清楚，沈弥能接他一枪，实在出人意料，也让燕晚星颇为欣赏。
不过……
燕晚星手中的长枪一抖，旋转的枪尖在空气中划过微妙的弧度，稚嫩的嗓音微沉：“再来？”
这不是擂台，而是比赛。
比赛是没有情面可言的，对沈弥有再多欣赏，作为云梦的队长，也必须抛去这些乱七八糟的情绪，全力以赴。
燕晚星的提议实在让沈弥心动，然而他知道，现在可不是继续打下去的时候。
周围有一众虎视眈眈的选手，他代表的也并不只是他自己，还有盛唐的其他队友。更重要的是……
猩红的雷电熄灭，瞬息间爆发输出的源能也逐渐平静下来。
雷神模式，只能坚持最多十五秒而已。
非万象级机甲在短时间内获得堪比万象机甲的源能输出，以及是极为逆天的功能了，这一点上，宋铸长老无愧于最强机甲设计师的名号，不能再奢求更多。
沈弥目光一扫周围，与远处高点的魏临渊视线交错了一瞬。
“下次。”
沈弥淡声道。
随后骤然起了一阵风，漫天的枫叶落下，转瞬汇聚成火红的洪流，猛地覆盖战场。
“是魏临渊！”
众人迅速反应过来，察觉到枫叶中暗藏的杀机，精神立刻高度戒备。
然而魏临渊此举只是虚晃一枪，杀机暗藏的枫叶并未攻击，只是接着枫色的掩护，给沈弥卷出了一条路来。
砰！
源能快速流转，沈弥身形一低，双腿发力，下一瞬便如火箭升空般猛然窜出！
“追！！”
“他要跑！”
一时间，周围的职业选手纷纷反应过来，朝着沈弥逃脱的方向追去！
燕晚星眯了眯眼，一马当先，提着银镰枪，身形也同样猛地一窜，跟了上去。
如果以俯瞰的视角，便能看到这神奇的一幕。
沈弥闪烁着噼啪雷光的身影在八荒古城中快速穿梭，他的身后跟了黑压压的一大片职业选手，有的腾空而起，有的在地面上疾驰奔跑，有的在屋顶上翻檐走壁，以不同的方式追逐着少年的方向。
宛如领跑者一般，带领着一众职业选手飞奔，背后不断飞来各类暗器与声势浩大的真气炮，砸在沈弥的周围与身后，所过之处，皆是一片连绵不绝的轰炸！
唰——
沈弥身形如电，虽然和燕晚星的战斗让他受了内伤，但跑路还是没什么问题的，以【惊蛰】的爆发力和敏捷性，加上八荒古城四通八达的复杂地形，一时半会还真不一定追得上他。
但这样下去，也不是办法。
沈弥的源能消耗在刚才的混战和与燕晚星的战斗中，已经超出了负荷，雷神模式绝对是源能消耗大户，刚刚补充完毕的【惊蛰】此时所剩源能再次告罄，拖不了太久时间。
“张小鱼，汇报路线。”
队伍通讯里响起魏临渊的声音，魏临渊也同样跟在沈弥身后，看着沈弥被一大片职业选手穷追猛打，也忍不住为他捏了把汗。
“我正在探！”
张小鱼焦急的声音也在队伍语音中传来，他手臂上的罗盘飞速旋转，交错的蓝线在空气中浮现出密密麻麻的图案，张小鱼飞快扫过周围的源能波动：“前面直走，左转两公里！”
八荒古城的地形复杂，随便跑的话，很容易被人堵住，张小鱼的能力此时就显露出重要性，他迅速给沈弥指路，帮他脱离背后的追杀。
沈弥听着张小鱼的指挥，带领着众多职业选手在古城内穿梭，他一边跑，一边心念急转，寻找着脱身之法。
“队长！”
张小鱼的声音突然紧张起来：“沈弥前面有很强的源能波动，可能是万象队伍！”
魏临渊怔了一瞬。
万象队伍？是谁？
沈弥的前进路线上堵着一个万象队，但其他方向要么就是死路，要么就是有其他众多队伍把手，也很难突破。
魏临渊思绪如电，快速转了两下，然后打开队伍通讯，对着沈弥快速说了一串话。
轰！
真气炮从身后砸下，沈弥一个漂亮的拧身躲过，踩在屋檐上，电光乍起，再次爆发出惊人的速度，朝着前方冲去。
“知道了。”
听完魏临渊的话，沈弥迅速给出了回应。
他的速度很快，不多时，就已经在高处远远看到了张小鱼口中的那支万象队。
……
“前方的源能波动好多。”
宫蔚皱了皱眉，作为队伍四号位，他的侦察能力也是相当顶尖的：“战场好像在往我们这边转移。”
来者正是洗尘战队。
“不关我们的事。”
方镜根本没兴趣参与，他手上的巡天令已经搜集到了50枚，现在正在赶往附近的八荒古城城主府方向。
其他人要抢，便让他们抢吧。
话音刚落，远处突然窜过来一束极快的电光，随后一道劲瘦的身影腾空而起，朝着他们这个方向疾驰而来。
方镜抬了下眼，和半空中的少年目光快速撞了一下。
沈弥？
方镜表情微愣，虽然只是一眼，但他还是看到了沈弥苍白的脸色和染血的嘴角，显然是受了伤。
什么样的职业选手，能把沈弥伤成这样？
方镜眉头微皱，只是下一秒，他就得到了答案。
因为燕晚星的身影也紧随其后，出现在洗尘战队众人的视野当中！！
随之而来的，还有大批的职业选手，这一幕宛如电影中的丧尸出笼一般，黑压压一大片人朝这里袭来，吓人得很。
虽然不知道沈弥是怎么惹上这么多人的……不过眼下的洗尘，依然没有兴趣参与这些争端。
方镜挥了挥手，洗尘战队后退了一些，给沈弥等人让开了一条道来。
然而没想到的是，沈弥的身形居然朝着他们直冲而来，就像是冲着他们来的一样！
下一瞬，一道黑影朝着方镜飞来，力度不大，没有杀气，也不像是什么暗器。方镜下意识抬手，将黑影接在手中。
是一枚巡天令。
身后众人连同燕晚星也一并看到了这一幕。
夜色有些黑，沈弥的动作又快，众人只看到沈弥朝方镜扔出了巡天令，但具体是一枚，还是凤翎战队的那一串……并不能看清楚。
方镜捏着手里的巡天令，表情是显而易见的懵逼：“？”
不是，给我巡天令干什么？你不贿赂我，我也给你让路的啊……
随后沈弥的声音响起，声音不大，但却刚好能让附近的人都能清楚听到他的声音。
“按计划行事。”
沈弥如流星般停在洗尘战队面前，没头没脑地丢下了这一句话，然后再次发力，身形消失在原地。
洗尘战队众人：“……”
什么玩意儿？


第109章 
沈弥留了一句话就转头离开, 留下茫然的洗尘战队面面相觑。
方镜疑惑地转头，看向自家队友们：“我们跟他有什么计划吗？”
难道是他忘记了？
自己记性已经差到这种地步了吗……
宫蔚脸色难看：“计划个屁啊！”
这是找洗尘战队背黑锅来了啊！
下一秒，燕晚星的身影出现在洗尘战队面前, 一身银色机甲的男孩在月光下散发出逼人的威势，蓝色的眸子淡淡扫向方镜等人。
然后目光在方镜手中的巡天令上顿了一顿。
方镜举了举手：“这么蠢的栽赃嫁祸, 你应该不至于上当吧？”
盛唐的这点伎俩, 骗骗别人还行, 但要说骗过燕晚星，方镜觉得还是不太可能的。
燕晚星目光微眯，没有回答方镜的话。
沈弥手里的巡天令，对云梦战队而言固然很重要，但是……
洗尘战队从头到尾，几乎都没有出现过, 这种大混战的场合，洗尘战队没理由放弃这么多的积分。
除非……
他们手里的巡天令已经够了。
虽然明面上并未交流, 但燕晚星清楚的知道，作为曾经进入过八荒界缝的万象之一, 方镜绝对也掌握着将军墓的信息。
比起追沈弥手上的积分……
阻止洗尘战队抢先进入将军墓, 反而更重要。
见燕晚星不动, 洗尘的宫蔚瞬间就反应过来，“他想阻止我们进将军墓。”
方镜怔了一下。
下一秒, 面前的燕晚星就朝着他直直奔袭而来！
银镰枪在月光下划出一道夺目的弧光, 燕晚星向来便是人狠话不多的典范, 心中衡量之后, 决定先拦洗尘, 便瞬时出手，没有一点犹豫！
男孩身着银色机甲的身形化作一抹流光, 顷刻来到宫蔚面前，脊椎弯弓，手腕一转，枪尖沉扎而出！
铺面的劲风割得人生疼，爆炸般的源能袭来，宫蔚心头一跳，下意识想躲。
但燕晚星的枪哪是那么好躲的，宫蔚刚有动作，他持枪的手便猛地一抖，特殊合金铸造的枪杆韧性惊人，飞速旋转的枪头也随之抖了一抖，跟着宫蔚步伐再次扎上！
整个联盟中，使枪的好手不少，枪这种武器在战场中的杀伤力不言而喻，但能够将顶级的高密度合金枪杆随意抖出仿佛拉长的面条般的枪花来，可不是那么容易的事情，对兵器和源能的控制力缺一不可，如此绝顶的枪术，燕晚星称第二，无人敢称第一！
铛！
这一枪避无可避，但燕晚星的银镰枪还是没有穿透宫蔚的身体，因为一旁的方镜也出手了！
【苍云候】作为万象级的机甲，此前在沈弥手里，并未发挥出全部的力量来，毕竟当时的沈弥，源能控制力太过粗糙，同样一台机甲，由方镜这名万象使用，效果可是截然不同。
瞬息间，方镜的【苍云候】发出轻微的响动，万象级的源能飞快流转，刀闸中的苗刀“铮”地出鞘，刀刃笔直，刃锋锐斜，在月光下如秋水般漂亮。
方镜抽刀斜劈，刀锋准确砍在燕晚星的枪尖上，劲力迸发，双方同时退后一步。
“还是那副急性子。”
方镜对燕晚星说道。
燕晚星目光淡淡，稚嫩的嗓音微沉：“难得你还记得我是急性子。”
方镜：“……”
燕晚星不想说废话，提枪再次迎上，朝着方镜当头刺出一枪，方镜苗刀一错，拦枪，还击，燕晚星手腕一抖，漂亮的崩枪将方镜的刀弹开，再次捣枪下扎——
短短两秒钟，双方就进行了快速的交手，凶险迭出。
这几轮过招都没有浩大的声势，燕晚星和方镜都将源能凝练至一点，看似平淡的几招，却充满了悬崖走钢丝般的危险，两人都是经验丰富的万象级突击手，对源能的控制力更是巅峰水平，周围洗尘战队的另外三个队员看得胆战心惊，这几招博弈直接拉满，两人但凡有任何一方露出破绽，稍微松懈一点，迎接他们的就是暴风骤雨般的猛烈强攻！
两人的交手没有持续太久，因为几秒后，那一大批职业选手也追赶了上来。
“方镜？”
“刀万象也在这里！”
“洗尘战队怎么会在这？”
看到洗尘战队众人，众职业选手明显怔了一下。
方才沈弥远远朝洗尘掷出巡天令，有很多人都看到了这一幕，只不过光线太黑，他们也没有看清沈弥到底丢了多少巡天令，但都听到了那一句清晰的“按计划行事”。
几乎是下意识的，所有人都认为盛唐和方镜在暗中达成了合作。
毕竟方镜和沈弥之间，外界就猜测过两人关系不简单，否则的话，当初逍遥山一战，方镜怎么会把重要的万象级机甲借给沈弥？那可不是什么马路上的大白菜，而是机甲联盟最珍贵的万象机甲！
虽然有传闻说，是因为沈弥在界缝中救了方镜的徒弟，方镜投桃报李，才帮的沈弥，但这个说辞，信的人也不多，众人更偏向于，沈弥和方镜之间本身就有关系，按照这个思路下来，盛唐在开赛后和洗尘战队达成了合作协议，也不是不可能……
更重要的是，燕晚星居然不追沈弥了，和方镜打了起来，这意味着什么？说明燕晚星肯定认为巡天令在方镜身上，所以才要出手抢夺，不然好端端的，两个万象有什么好打的？
虽说是微妙的误会，但整个逻辑和过程都十分合理，于是从后方赶来的职业选手，都不约而同地将注意力都转移到了方镜的身上。
“靠。”
宫蔚的表情实在算不上好，他扫了一眼四周诸多虎视眈眈的眼神，心中已经把沈弥连同盛唐从头到脚骂了一遍。
如果是平时，巡天令就算在洗尘身上，其他战队也不敢轻举妄动，但现在不一样，有燕晚星在前面打头阵，还有这么多职业选手心中隐隐的默契，仗着人多，哪怕面前战着的是上赛季的冠军战队，他们也有胆子上来分一杯羹。
洗尘战队另外两个队员脸色也难看得很，这事儿本来就跟洗尘没有关系，他们已经搜集了足够的巡天令，正准备去将军墓，结果半路杀出来个沈弥，一个拙劣至极的甩背锅大法，就把压力转移到了洗尘头上，自己逃之夭夭，这对洗尘来说，实在是不能接受的结果。
轰！
燕晚星和方镜又对了一招，源能翻涌间，两人都各自退了一段距离。
论源能比例，燕晚星自然是占据绝对的优势，但并不意味着方镜比燕晚星弱。事实上，联盟七大万象中，最让燕晚星觉得棘手不好对付的，就是方镜了，刀万象的刀法诡谲老练，独步天下，哪怕是燕晚星也讨不到什么便宜。
正因为如此，燕晚星才要阻止方镜进入将军墓，云梦手上的巡天令还不够，若是让洗尘战队捷足先登，这突围赛就没云梦什么事儿了。突围赛的排名关系着后续比赛的积分，洗尘战队若是在这里奠定了优势，对其他S级战队来说都不是什么好消息。
“上！”
见自家队长与方镜鏖战起来，洗尘战队的其他队员自然也明白燕晚星的意思，蓝启颜观察了一下局势，带领着另外两个队员朝着洗尘战队后方袭击而去。
而蓝启颜等人的动作，也让周围其他战队的职业选手纷纷跟上，洗尘战队手中的积分绝对不少，他们浑水摸鱼，也能分一杯羹，谁都不想错过这样的机会。
一时间，洗尘战队陷入了四面夹击的混战之中。
方镜退了几步，目光落在周围四面八方冲来的职业选手上，目光微微一沉。
下一秒，源能流转，恐怖的源能风暴登时爆发出来，他喝了一声，声浪如撞钟般朝周围席卷去，众人的身形顿时一滞，而后刀光掠起，如云雾中奔涌的白龙，以排山倒海之势劈出！
刀光陡然间绽放，大量想上来偷袭的职业选手全部倒飞出去，场面壮烈无比，无数机甲的纳米合金碎片在空中纷飞，像是高空被震碎的玻璃碎片，下了点点光雨！
刀万象的刀，势不可挡。
远处的魏临渊看着人群中的方镜，眯了眯眼，戏谑道：“鬼吼鬼叫刀。”
方镜的阿字观海刀，凌厉猛烈，只不过出招时吐气开声那一瞬，被众万象戏称为鬼吼鬼叫刀，也是贴切。
魏临渊收回目光，打开队伍通讯：“沈弥，你那边怎么样？”
……
沈弥的身形在古城中不断穿梭，身后追击的人被洗尘战队拖住，原本人数中多的追兵，只剩下寥寥几支战队，他的压力陡然变轻。
有张小鱼指挥，他很快就能找到正确的路线，凭借自己的速度和身法，将身后的追兵甩开，最后停在一处房檐上。
摆脱了追兵，但他和盛唐的队友们也拉开了距离，当务之急，得回去先找魏临渊他们会合才是。
听到魏临渊的声音，沈弥打开队伍通讯，张了张嘴。
还未回复，突然察觉到莫名的危机感，沈弥目光微敛，下意识抬头。
如水的月光下，一道道身影陡然出现，数十个人影将沈弥所处的位置包围。
仔细看去，这些人影并非真人，脸上是显而易见的木偶纹，身体关节也是机械结构制作的，每个傀儡手中都持着不同的武器，关节处连接着似有若无的透明钢线，在空气中交错处蜘蛛网一般的复杂纹路来。
“好一招祸水东引……”
甜美的声音从身侧传来，沈弥偏头看去，不知何时，一个女生的身影已经坐在了另一边的房檐上，翘着腿，模样慵懒。她的身后展开了六支机械手臂，仿佛千手观音一般，在月光下散发出隐隐的庄严感与压迫感。
千手万象，唐妙。
唐妙笑容甜美，饶有兴致地打量着沈弥。
她已经在战场边缘观察相当长一段时间了，沈弥将巡天令丢给洗尘时，她也同样看到了，只是她察觉到了些许端倪，并未被盛唐的小聪明迷惑，而是悄悄跟了上来。
果然，惊喜总是留给懂得耐心等待的人。
“唐妙？”
通过队伍通讯，魏临渊也听出了唐妙的声音，心中暗道一声不好。
“定位到沈弥的位置了。”
张小鱼飞快展开罗盘，极速开卦，随后指了个方向：“在那里。”
“我们走。”
魏临渊心中微沉，说道。随后机甲快速启动，身形以极快的速度朝着张小鱼所指的方向掠去，赶往沈弥的方向支援。


第110章 
……
沈弥压下眸光, 打量着面前的女生。
……唐妙。
当初在流沙界缝，沈弥和唐妙有过一面之缘，在武神杯开赛前, 他也了解过不少人的信息，虽然因为时间紧迫, 不可能每个选手都了解一遍, 但像万象这种等级的角色, 绝对是重点了解的对象。
唐妙所属的宗门乃是江湖顶级大宗之一的唐门，和唐郁虽是同门，但习武的路线却截然不同。唐郁和大部分唐门弟子，修的是唐门传统的机甲术，以暗器机关为主，而唐妙, 走的则是傀儡术的分支。
唐门傀儡术曾是名震江湖的一大奇术，修习门槛极高, 唐门上下青年俊秀无数，但能入门的却寥寥无几。在唐妙之前, 已经很久没有人修习傀儡之术了。
直到唐妙六岁那年, 才被发现了其天赋, 于是被送往后山，由当时唐门傀儡术的宗师“地纵婆婆”亲自教导。作为傀儡一脉仅有的苗子, 唐妙天资惊人, 精进极快, 不到十八岁, 便已出师, 而后被唐门引荐，加入了当时还是A级战队的斩春羽战队的青训营, 由此，便开启了【千手万象】的传奇之路。
唐妙此人，在联盟七大万象内不算特别突出，单兵能力不及燕晚星、方镜和钟春雁，点杀能力比不上聂溪，大范围控场能力也不如魏临渊……但也有人说，唐妙是现今七万象中，最被低估的一位。
唐门本就擅长藏底牌，一个底牌尽出的唐门，是没有威胁的，在面对一个唐门弟子时，永远不要相信她摆在台面上的实力，这一点用来形容唐妙，十分贴切。虽平时显山不漏水，但真要对拼起来……从燕晚星等人对唐妙颇为忌惮的态度，也能看出一二。
“巡天令……在你身上吧？”
唐妙笑眯眯地问道。
她今年虽有二十五岁，比魏临渊还大上两岁，但外表上看，完全就是一个十六七的妙龄少女，甜美的笑容让人很容易忽略她万象的身份。
——顺便一提，唐门的驻颜之术，和其独步天下的暗器傀儡之法在江湖上同样有名，教导唐妙的“地纵婆婆”已七十余岁，可外表依然年轻有韵，凡是见过“地纵婆婆”的人，十有八九都要惊掉下巴。
沈弥脸色没有变化，眸光依然淡淡，外表看上去依旧平静如常，似乎胸有成竹。
不过他心里却远没有面上这么平静。
如果说燕晚星的“势”是极为外放的类型，如喷发的火山，枪意逼人，那么唐妙给他感觉就像是深不可测的大海，那股萦绕在心上的危机感虽然淡，却让人不容忽视。
此前沈弥与燕晚星对上一枪，内伤未愈，而且沈弥的底牌“雷神模式”在和燕晚星的战斗中也开过了，短时间内无法再启动，对上万象级的唐妙，几乎没有胜算。
“巡天令给刀万象了。”
沈弥淡声道。
唐妙笑着道：“说谎。”
沈弥耸耸肩，“不信也没办法。”
唐妙看着他，突然道：“你的刀法，和江炼师出同门吧？”
沈弥微怔：“你认识江炼？”
“以前在唐门后山，他来找我师父，我见过几面。”
“你知道他的下落？”
唐妙摇摇头：“不知。”
这个答案沈弥也有预料，此前见过不苦不饿大师后，他有一肚子的疑问，想要找到江炼本人问清楚，不过似乎没有人知道他的下落，这位先沈弥一步来到这个世界的前世的熟人，像是人间蒸发了一般，毫无踪迹。
“巡天令真不在我身上。”沈弥转移了话题，道：“况且，以千手万象的实力，应该也看不上这么一点积分吧。”
唐妙突然一笑，“你在拖延时间？”
沈弥一愣。
……这么明显吗。
“和魏临渊比起来，你的小伎俩确实有点过于浅显了。”
唐妙笑道，“没猜错的话，魏临渊他们应该正在往这边赶吧。”
沈弥眸光微敛，没有接话。
“虽然不是很想趁人之危，不过你手里的巡天令，我急着用。我与某人有约，稍后要带着巡天令过去赴约，加上你手里的，刚刚好。”
唐妙道：“所以……不好意思了。”
说罢，她手指微动。
下一刻，空气中无处不在的透明钢线也随着她的动作而动了起来，沈弥周围的一众傀儡突然暴起，以极为反人体力学的姿态朝着沈弥扑杀而来！
拖延时间失败，这一战，似乎不得不打了。
沈弥轻吐了一口气，刀闸弹起械扣，刀锋解除锁定。
锵——
沈弥脚步一踏，身体一拧，像是蓄势待发的猫科动物骤然炸毛，气势在一瞬间攀升，而后刀光暴起！
起势·藏刀催锋！
秋水般的刀在月光下掠过，带起了漂亮至极的弧光，随着“铛”一声响，迎上了身后傀儡的兵刃。
两把兵刃一触即分，沈弥的藏刀催锋威力惊人，霎时将身后的傀儡弹开，随后刀锋回拢，右脚踏出禹步，换左手持刀，一个快如疾风的挂步劈刀瞬间斜着劈出！
左侧一架傀儡已经近在眼前，手持一柄硕大的狼牙棒，朝着沈弥的肩膀砸下，沈弥这换刀挂步属实反应拉满，时机，力道，角度，全部都恰到好处，仿佛提前预演过一样，刚刚劈开身后的傀儡，又迅速回击，架住了狼牙棒。
但他只有一人，四面八方的傀儡数量惊人，已形成围攻之势，朝着沈弥从不同的角度扑杀而来！
沈弥且战且退，不断调整着自己的脚步，不让傀儡有背后偷袭的机会。好在八荒古城地形颇为复杂，有各种建筑与围墙作为遮挡，让沈弥不至于太过被动。
若是在平地里，双拳难敌四手，早就让人应顾不暇了，更何况是百八十只手？
铛！
沈弥扬刀弹开面前的长矛，却不想眼前的傀儡突然张嘴，空气里响起弩弦的轻响，下一瞬数根银针就朝着面门飞来！
沈弥心中一惊，猛地一个踏步，身体内部筋骨爆鸣，完成了极为高难度的原地拧身，锋利的针尖险之又险地擦身而过。
但半空中，另一个傀儡又欺身而上，手中持着一根长棍，合金铁棍猛地砸下，沈弥避无可避，只能咬牙硬抗了一下。
砰的一声，少年的身体被砸飞出去，将一堵深色的围墙撞出一个窟窿来，哪怕有机甲保护，沈弥在最后时刻还调动身体卸劲，但这一下还是砸得他劲力一散，差点一口血喷出来！
这些傀儡的身体由特殊的合金制成，韧性极强，同时又灵活的不可思议，虽然有着人形态，但出招角度、发力方式等等，完全不遵循人体的基本规律，根本无法通过对方的肌肉变化预测其攻击方向，这让沈弥打得极为难受。
沈弥支刀站起，目光扫视前方。
数架五杀傀落地，将沈弥面前的空间包围，并封锁了他可能逃脱的路线。
或许是恐怖谷效应所致，五杀傀的脸接近于人，但明显又不是人，嘴角的木偶纹让它们看上去像是在笑，但冰冷的眼珠子又毫无笑意，在冷色的月光下，显得极为诡异。
沈弥的视线扫过五杀傀，落在不远处的唐妙身上。
唐妙依然坐在屋檐之上，两条修长的腿在空气中微微荡着，身后的六支机械手臂也随着她的动作轻轻挥动，饶有兴致的打量沈弥。
以现在的状态，肯定打不过。
沈弥没有慌张，相反，他的脑子十分冷静，目光扫过每一个角落，在脑海中计算着可能的胜机。
【惊蛰】所剩下的能源不多了，继续战斗下去，只可能被大量的五杀傀围杀到耗尽。雷神模式此前已经使用过，再次强行进入雷神模式的话，极容易引发【惊蛰】的过载。
以沈弥现在的身体状态，强开雷神模式，最多只能坚持三秒，超过这个时间，身体就会被过量的源能冲刷到崩溃。
三秒……
“我的目标只是巡天令而已。”
唐妙的目光落在沈弥的脸上，说：“我不想淘汰你，我想，盛唐应该也不会因为区区几枚巡天令，就痛失一员……”
唐妙还想说服沈弥交出巡天令，但下一秒，沈弥的身形突然暴起！
唐妙一愣。
雷髓启动，紫色的雷电窜动在空气里，沈弥的目光冷静，身形像是与雷电融为一体，速度之快，让面前的五杀傀甚至都追不上了！
下一瞬，紫色雷电敛去，化为猩红的电光，骤然迸发！
第一秒！
沈弥的脑子十分冷静，一呼一吸间，时间仿佛就此静止下来，身体像是浸入水中，每一个动作，都在空气中掀起微妙的波纹。
心眼状态。
纷繁的乱线在视线中交错，他身躯一拧，刀光带着红色的电蛇，飞快斩落一架跃起的五杀傀，朝着屋檐处的唐妙直冲而去！
第二秒。
沈弥当然知道，即便自己将巡天令交给唐妙，魏临渊也不会责怪自己，盛唐手里的积分足够他们晋级到下一轮，即便失去了这些巡天令，他们也不会有太大损失。比起积分，盛唐更不能接受的是损失一名强力的突击手。
刀锋掠过空气，阻挡在面前的五杀傀身躯骤然被切开，切口平整带着焦黑的痕迹，傀儡的四肢横飞！
也许是有属于武者的好胜心在作怪，让沈弥不愿意落败，但这并不是他强行启动雷神模式，也要与唐妙搏杀的真正原因，或者说，不仅仅是这个原因。
更重要的是……
第三秒！
猩红的电光凝练无比，散发出骇人的威势，虽然只是一瞬，但对沈弥而言，像是度过了漫长的时间节点，透明的线从唐妙的身上延伸，在看不见的虚空中，骤然绷直——
沈弥的目光陡然静了下来。
更重要的是。
他也想成为一名……
足够可靠的队友。
止势……
唰——！！
刀光陡然一现，是刹那的艳丽，如同和煦的微风吹拂而过，融入曼妙的月光，构成一幅漂亮的画卷。
如水的月光下，沈弥的身形终于停下，猩红的电光熄灭，沈弥嘴角溢出血来。
身后，唐妙的头颅脱离躯体，应声落地。
——风乍起！


第111章 
“嗒。”
头颅落地的那个瞬间, 沈弥的身体并未放松下来。
……手感不对。
作为前世的武道第一人，刀途当之无愧的最强者，手中的刀在握住的那一瞬, 就已像是身体的延伸，与之融为一体。
刀在斩击不同的物体时, 手感也是不一样的, 机甲, 木头，试炼场的合金桩，乃至人的身体，反馈也截然不同。
在刀锋斩下唐妙头颅的那一刻，沈弥就已经察觉到了不对。
太容易了。
对手并非普通的职业选手，而是万象, 沈弥从未想过这一刀能将其斩杀，【惊蛰】的雷神模式能带来接近万象级机甲的源能输出, 但毕竟不是真正的万象机甲。
况且，三秒的时间, 沈弥的速度再快, 唐妙也绝对是有足够的时间反应的, 不可能就这样在原地，等待着沈弥的攻击。
最重要的是, 刀锋划过的那一瞬, 传来的绝非是与机甲接触的手感, 更像是……
沈弥回身, 看向在屋檐滚动的头颅。
冰冷的眼珠, 毫无生气的表情，以及脸上隐隐的木偶纹。
果然, 是傀儡。
“啪，啪啪……”
耳边传来鼓掌的声音，沈弥抬眼看去，另一边的屋檐上，唐妙坐在那里，表情带着一丝惊叹，由衷道：“你真的很厉害，沈弥。”
在面对一个唐门弟子时，永远不要相信她摆在台面上的实力。
唐门的傀儡术一脉，诡谲多变，秘术更是多如牛毛，方才沈弥的那一刀，还未等他出刀，那一瞬间，唐妙便有一种毛骨悚然的预感。
像是身上的弱点被全部看穿，刀锋已经架在了脖子上，自她登顶万象以来，除了面对燕晚星和方镜等人之外，已经很久没有这样的感觉了……
几乎是下意识的，唐妙启动了“蝉蜕”这一唐门傀儡秘术。万象之下，能逼得她用处这个秘术的人，至今也就是沈弥一个了。
唐妙的夸奖真心实意，但沈弥并不觉得开心。
他是初次见到这样的特殊秘术，没有任何准备与预感，也算是吃了信息不足的亏。
如今底牌也已经出了，雷神模式无法再继续使用，这汇聚了精气神的绝杀一刀也被化解……
唐妙动了动手指，身后的六只机械手臂也齐齐动了一下，四面八方的透明钢线随之舞起，一架架五杀傀在钢线的作用下仿佛悬浮在空中一般，将沈弥的位置团团包围。
“那么……”
唐妙笑容依旧甜美，正欲在开口，突然表情一顿。
夜色中有无形之风卷动。
片片枫叶落下——
唰——
枫叶如一场火红的雨从天上坠下，所过之处，密密麻麻的透明钢线被切断，失去支撑的五杀傀砰地一声落地。
与此同时，唐妙的身体微微一侧，身后的空气里浮现出一个修长的身影，匕首猛地朝她的后背刺来！
唐妙抬手，数道钢线射出，交错成锋利的网，朝着孟三苦压去。
孟三苦快速抬手，挡住钢线，交击出迸出细密的火花，随后身形如空气般向后一跃，轻巧落地。
匕首持于身前，孟三苦偏了偏头，漂亮到雌雄莫辨的脸上，嘴角微勾：“不愧是千手万象，反应够快。”
“……”
唐妙看着手背上渗血的伤口，是被孟三苦方才割开的，她甜美的笑容敛了一瞬，若是她反应慢上一点，怕是手腕都要被切断了。
火红的枫色中，一个青年的身影落地，站在了沈弥面前。
魏临渊扶住沈弥已经有些摇晃的身体，手指一挑，红色的朱雀药剂递到沈弥跟前。
沈弥没有客气，接过药剂喝下。朱雀药剂的暖流很快流过全身，内伤顿时缓和不少。
魏临渊侧过头，目光看向唐妙。
“千手万象出手还真重。”
魏临渊的表情淡淡，带着点似笑非笑的意味，但眼神却是冰冷。
沈弥很少看到魏临渊露出这副表情，忍不住怔了一瞬。
面对魏临渊语调冰冷的质问，感受到语气中隐隐的杀意，唐妙抬了抬手：“魏队长，莫要泼脏水，我可没下什么重手。”
沈弥的伤势基本上都是他强行启动雷神模式造成的内伤，和唐妙一战，除了被五杀傀敲中的那一棍，唐妙倒还真没向沈弥下什么狠手。
此时，张小鱼的身影才姗姗来迟，出现在不远处的路口，跑得气喘吁吁。
见盛唐四人都在这里，唐妙心中倒了一声不妙。
联盟七个万象之中，魏临渊算是最克制唐妙的一位万象，唐妙的傀儡之术在面对魏临渊的枫叶飞刀时，几乎很难发挥作用，魏临渊的枫叶领域内，可以轻松切断她和傀儡间的联系，面对魏临渊，唐妙的实力连五成都发挥不出来。可以说，唐妙宁愿和燕晚星打，也不愿意跟魏临渊起冲突。
喝下朱雀药剂，沈弥的脸色缓和了一些，只是还略有些苍白。
见魏临渊他们来了，沈弥知道自己的任务也算顺利完成了，在唐妙手中保下了巡天令。他松了口气，也没有说话，默默站到一边，身体随着呼吸欺负，用“二十四气导松静导息法”快速恢复体力。
少年敛去身上的气势，乖乖站到旁边，看上去竟莫名有些乖巧。
虽然知道这是职业选手必经之路，沈弥也不会有任何怨言，但魏临渊竟还是有些心疼起来。
从比赛开始到现在，每一场战斗，沈弥几乎都是冲在最前方，和聂溪打，和燕晚星打，伤势未愈，又和唐妙打了起来，联盟七个万象他一次□□手了三个，这对于一个非万象级的职业选手来说，绝对是地狱般的考验。
几乎没有任何喘息的机会，从头到尾都在快节奏的战斗中，沈弥也确实如他承诺的那样，用瘦削的身体，成为了盛唐最锋利的一把刀。
魏临渊叹了口气，忍不住抬手，摸了摸沈弥的头发。
“交给我们，你好好休息。”
他的声音微沉，带着磁性。
沈弥听不出其他意味，只是点了点头。
毕竟高强度的战斗之后，需要短暂的休息，恢复体力，补充源能，才有更好的状态迎接下一场战斗。
这个他懂。
“别这么凶神恶煞地看着我吧……”
唐妙感觉自己跟个反派似的，迎着魏临渊冷冷的带着敌意的目光，道：“好吧，这样，魏队长，要不要考虑合作？”
魏临渊皱了皱眉：“你想说什么？”
“合作啊。”
唐妙眨了眨眼：“我手上有关于八荒古城界缝的情报，关系着大量的积分，不如我们合作，双赢？”
“……”
魏临渊心道好巧，我们也有。
他正欲开口，突然眉头一皱，目光看向旁侧。
唐妙也止住话头，看向那边。
一个身影从阴影中走出，夜风吹拂着他的高马尾，容貌清冷，怀中抱剑，正用目光打量着二人。
凌风万象，聂溪。
“你们……”
看到二人在这，聂溪的表情一瞬间变得有些复杂，顿了顿，道：“我在约定的地方等你们很久了。”
聂溪看向魏临渊，语气淡淡：“但你们一直没来。”
第四次开榜前，在约定的地方集合，是盛唐之前和玄武战队定下的合作约定。
“你也看到了，走不开啊。”
魏临渊耸了耸肩。
“什么意思？”
唐妙愣了一瞬，质问聂溪：“你把情报告诉他们了？”
魏临渊听到这话，顿时了然，难怪唐妙说她手上有信息，原来聂溪也同样把信息告诉了唐妙……
等等。
魏临渊眉头一皱：“你们合作了？”
唐妙也是表情怔愣，迅速反应过来：“盛唐和玄武也合作了？”
“玄武先和我们合作的。一人出一半的巡天令，开启将军墓，平分积分。”
魏临渊说。
唐妙：“他也是这么跟我说的。”
“……”
两人登时无语，同时把目光投向聂溪，眼神里明晃晃写着质问：解释一下？
聂溪表情尴尬了一瞬，
“好家伙，两头通吃啊你。”
魏临渊表情似笑非笑：“看不出来，凌风万象还这么有心眼。”
聂溪不甘示弱，道：“你们手上的积分分明已经够了，但还是抢走了凤翎战队的巡天令……魏队长，怕是也没什么好心思，想要甩开玄武，自己单干吧？”
魏临渊噎了一瞬。
他还真是这么想的。
盛唐手里的巡天令距离二十五枚，只差一点点，随便找几个落单的战队就能轻松凑齐，但他们还是瞄准了凤翎手里拿二十几枚巡天令，其中的意思其实很明显。
如果能抢到，他们自己便能凑够50枚，完全不需要和玄武战队合作。
唐妙的表情也有点微妙的尴尬。
她盯上了沈弥手里的巡天令，其实心思和魏临渊也差不了多少，都想着加上凤翎战队的巡天令后，斩春羽战队也能甩掉玄武，自己前往将军墓。
聂溪两头通吃，先和盛唐合作，又和唐妙合作，而两人在获得了聂溪的消息后，都想着甩掉聂溪，自己独享积分，只能说，各怀鬼胎罢了。
见两个万象沉默不语，聂溪淡声道：“还有，你们怎么会凑到一起？”
唐妙还没说话，魏临渊率先开口，把唐妙给卖了：“唐队长想和我们合作。”
唐妙：“……”
好你个魏临渊！
聂溪：“……”
得，大家都不是什么好东西，谁也别说谁了。


第112章 
三个万象相顾无言, 气氛陷入了短暂的沉默。
“既然这样，不妨就开诚布公的聊一聊吧。”
魏临渊率先打破了沉默，看向面前两位万象。
这么尴尬着也不是办法, 在这里僵持，无疑是浪费时间。
“怎么聊？”唐妙扬了扬眉。
聂溪抱着剑, 看向魏临渊。
“反正总归是要合作的, 不如我们三个队伍合作, 先进将军墓，再商量后面的事情。”魏临渊道。
盛唐，斩春羽和玄武战队都知道将军墓的事，虽然每个人都想要独享将军墓中的大量积分，但很显然，另外两方肯定会全力阻止。
聂溪不管是和魏临渊合作, 还是和唐妙合作，又或者是唐妙和魏临渊合作, 被排除在外的那个人绝对不乐意，到时候大不了鱼死网破, 我拿不到积分, 你们也别想好过, 把消息往外一散布，让其他队伍一起来抢, 那事情就更加复杂了。
方镜和燕晚星还不知道他们手里有情报的事, 都互相把对方当成了唯一的竞争对手, 此时正在八荒古城内打得不可开交。若是被他俩知道了, 不用想都知道, 燕晚星和方镜的矛头都会转向另一边。
局势复杂，每个人心里都有自己的小九九, 不过现在时间紧迫，必须要赶在燕晚星和方镜两人之前，先进入将军墓，与其在这里内斗耍心思，不如大家合作共赢，至少三家都能分上一杯羹。
唐妙听完，觉得魏临渊说得有道理，点点头：“可以，我没有意见。”
随后两人看向聂溪。
聂溪表情淡淡，嘴角却隐隐抽动了一下。
他能说不同意吗？看唐妙和魏临渊的眼神，只要他敢说一声不同意，估计这两人就会立马联手，同为万象，聂溪可没有把握能同时对付唐妙和魏临渊两个人。
虽然掌握情报的是聂溪，但此时他的情况也十分被动，如果玄武战队准备独享将军墓的积分，唐妙和魏临渊一定会全力阻止，甚至可能会将将军墓的消息散播出去，让玄武成为方镜和燕晚星的靶子。聂溪不敢赌。
他有点后悔找唐妙和魏临渊合作了，这两人心眼都多得很，和他们谈合作，跟与虎谋皮没什么区别。
聂溪心中暗想，面上却不显，只是点了点头，表示同意。
“那便是盛唐、斩春羽和玄武三支战队共同进将军墓。”
魏临渊说，言辞间隐隐把控着这场谈判的节奏。
聂溪却摇了摇头：“去不了这么多人。”
“什么意思？”唐妙和魏临渊都是一愣。
“将军墓只能进入四个人，超过这个人数，便会触发内部的机关，导致将军墓自毁。”聂溪淡声道。
唐妙和魏临渊对视了一眼。
只能进四个人……也就是说，从一开始，聂溪就没打算真心跟他们合作，不过是将他们当成了获得巡天令的工具人罢了。
迎着两人似笑非笑的目光，聂溪脸色不变。
反正大家心里的小九九，各自都心知肚明，也没什么好掩饰的。
“那这样。”
魏临渊道：“我们三个万象进去，再加一个盛唐的队员，四个人进入将军墓。”
“凭什么？”
唐妙当然不会同意：“既然是四个人，凭什么你们盛唐就要多进一个人？”
三个万象都进去的情况下，多出一人的队伍，肯定会有更大的优势。
“多出来的名额，让我们玄武战队的滕影进去，刚好。”
聂溪道：“他的潜伏能力出色，也可以当做侦查位，能避免很多麻烦。”
“我们斩春羽的上官高阳是四号位，拥有出色的侦测能力和辅助能力，同时还懂点医术，他进去，比滕影更合适。”
唐妙眯了眯眼，道：“到时候两位万象要是受了伤，他还能顺便给你们治疗一下呢。”
“上官高阳医术不错，但毒术也很有名。”聂溪皮笑肉不笑：“他的药，我可不敢吃。”
“进将军墓需要五十枚巡天令。”
魏临渊打断了两人的争论，道：“盛唐能出一半，剩下25枚巡天令，你们两家出即可。既然我们出一半，那多带个人，也合理吧。”
顿了顿，又话锋一转，道：“不过，如果两位不愿意，那盛唐只出一人也行。谁想多带人，就出一半的巡天令，很公平不是吗？”
将军墓只能进四个人，谁想多带一个人，那就是占了一半的人数，那巡天令也出一半，倒也没什么问题。
唐妙和聂溪同时一滞，陷入思考。
这作为入场券的五十枚巡天令，是没有办法回收的，也就是说，不论进入将军墓后，能否得到积分，这巡天令用了就是用了。
盛唐抢了凤翎的巡天令，现在财大气粗，这二十五枚巡天令，对他们而言很容易就拿得出来。
可斩春羽和玄武战队，手里的巡天令却并不算多，二十五枚巡天令固然拿得出来，但积分也就所剩无几了，万一出了什么意外，没有拿到积分，那前半段比赛就相当于白忙活，到时候说不定连晋级都成问题……
两人短时间内思绪变换，过了一会，点点头，同意了魏临渊的说法。
“既然盛唐愿意多出巡天令，那多进一个人，也没什么问题，这很公平。”唐妙说道。
聂溪只是简单的点点头：“行。”
“那便这么说定了。”
魏临渊笑了笑，道：“至于进去的人选，容我和队友们商量一下。”
两个万象自然没什么意见。
魏临渊将队友们拉到一边，讨论了起来。
“我去吧。”
孟三苦想了想，道：“现在也就我去最合适了。”
张小鱼是四号位，本身就没什么太强的战斗力，虽然有一点莫名的运气加身，但不可能把希望寄托在这种玄之又玄的东西上。
按理来说，沈弥跟着魏临渊进去是最合适的，可他现在受了伤，又经历了数场高强度的战斗，将军墓内又不知道有什么危险，再让他进去，对沈弥而言负担实在太大了。
“我去。”
沈弥突然开口。
众人皆是一愣，魏临渊率先摇头：“不行。”
沈弥反问：“为什么不行？我去才是最合适的。”
盛唐既然付出了一半巡天令的代价，让两人进入将军墓，魏临渊肯定是想占据一定的主动权。
孟三苦实力虽强，但他是刺客型的选手，在没有队友打正面的情况下，能起到的作用有限，而且如果对上万象，也很难发挥出自己的优势。
本身魏临渊属于控场型的选手，正面能力虽强于万象级以下的选手，但若是和聂溪战斗的话，就会陷入弱势，一旦在将军墓中发生什么意外，没有擅长正面作战的队友掩护，魏临渊自己的优势也发挥不出来。
因此，沈弥的确是最适合跟着魏临渊进入将军墓的人选。
魏临渊一滞，看向沈弥，道：“你不要逞能，你现在身上有伤，而且已经战斗很久了，你现在最需要的就是休息。”
张小鱼也劝道：“是啊，弥宝，让孟哥进去吧，你先休息一下……”
沈弥摇了摇头：“我没问题。”
并非自大，也不是强撑。
前世比这糟糕得多的情况，沈弥也不是没有遇到过，这一点伤势和精神高度集中的疲惫，对沈弥来说自然是不算什么。
还有一战之力，却不战而退，此乃武者之耻。
对其他人来说，沈弥初次打比赛，就已经能做到这种程度，已经远远超出了所有人的预料，历届武神杯，也没有新人能够做得比他更好。
可对沈弥而言，他对自己的要求，并不只是如此而已。
他不是温室里的花朵，也不是所谓的天才新人，前世，他是武界的最强者，是距离武道极境最近的人，每一次的战斗，对沈弥来说都是一次突破的契机，如果因为这样那样的理由而放弃前进的脚步，那沈弥也不可能走到今天。
“你说过，职业选手，就是要为了赢的。”
沈弥眸光淡淡，道：“不是吗？”
张小鱼和孟三苦都怔了一下。
他们都不太搞得懂沈弥的想法，作为新人，沈弥已经做得足够好了，好到足以让一切质疑他的声音都烟消云散，既然已经证明了自己，又何必这么拼呢？
魏临渊定定地看了沈弥很久。
或许是沈弥的外表太过稚嫩，比起他老练的刀法来，完全是另一个极端，当他安静下来时，收敛起身上那逼人的锐气，模样变得乖巧，时常让魏临渊忘记了，这是一个内里无时无刻都在燃烧战火的人。
职业选手在比赛的舞台上战斗的理由有很多，有的为了宗门，有的为了利益，有的为了名声……各种各样的理由都有。
但唯有沈弥，并没有任何理由，他只是纯粹的在享受每一场战斗。
从这一点来说，魏临渊觉得，沈弥比任何一个人，都更配得上“职业选手”之名。
片刻后，魏临渊收回目光，点了点头：“懂了。”
随后道：“那便让沈弥随我进将军墓。三苦，张小鱼，你们在外面警戒。”
孟三苦和张小鱼对视一眼，虽然不太理解，但魏临渊既然都这么说了，他们也只能点点头同意。
沈弥弯了弯眼角，掠过一抹极淡的笑意。
他就知道……魏临渊能懂他。


第113章 
……
“轰！”
随着一声巨响, 爆炸中心的位置气浪翻涌，两个身影交错了一瞬又分开。
方镜手中的苗刀斜斜指着地面，看向对面的身影, 叹了口气。
“你确定要这样和我耗下去？”方镜开口道。
这样僵持下去，似乎对两方都没什么好处。
燕晚星蓝色的眸子微眯, 白色的头发在月光下像是散着银光, “不然呢？”
洗尘已经凑齐了50枚巡天令, 但云梦还没有，除非燕晚星能够将洗尘的人淘汰，并抢走他们手里的巡天令，否则是不能阻止洗尘进入将军墓了。
这一点方镜清楚，燕晚星也清楚。
看似双方纠缠下去，对谁都没有好处, 但其实不然。
燕晚星在这里拖着方镜，而其他三个云梦的队员, 已经在收割周围的其他战队了，巡天令并不只有凤翎战队手中那些, 被凤翎吸引过来的众多战队, 手中也有不少的收获。
此时战场混乱, 几乎每隔几米，就有小规模的战斗在发生, 各个战队间都在互相抢夺巡天令, 只要燕晚星能够拖住方镜足够久的时间, 待到蓝启颜等人收割到了足够的巡天令, 那么云梦的目的就打成了。
哪怕不能比洗尘战队快, 也绝不能比他们慢。
方镜也意识到了这一点，“燕晚星, 你在这里拦着我，没有任何意义，拖延时间，只会让其他战队的人捷足先登。”
燕晚星目光闪了闪。
方镜以为燕晚星被说动了，正准备再说几句，却看到燕晚星抬了抬手中的银镰枪，用枪尾点了点另一个方向，淡声道：“被谁？她吗？”
方镜转头看去。
另一边，钟春雁不知道什么时候已经加入了战场，正举着自己的大锤子“哇呀呀呀”追着一个队伍满大街跑，所过之处，各种建筑和地面都被砸得七零八落，被追的战队抱头鼠窜，其他人也压根不敢靠近。
看着还挺……
无忧无虑的。
方镜：“……”
有点打脸。
燕晚星并不担心方镜所说的，因为当年八荒古城界缝第一轮初步探索时，参与的人并不多，只有寥寥几人，还都是当时的万象。燕晚星那个时候才刚刚成为万象，也一并加入了八荒古城界缝的探索。
所以在他眼中，知道将军墓这个消息的，也就只有方镜这个当初一同进入过八荒古城界缝的万象了，其他人正忙着抢夺外面本就稀少的巡天令，根本不足为惧。
燕晚星油盐不进，一心只想着和洗尘战队干到底，这让方镜有些头疼，他实在不想在这里和燕晚星浪费时间，奈何燕晚星断然不会给他这个机会。上赛季的云梦战队和冠军失之交臂，这个赛季，云梦已经铆足了劲，目标直指本届武神杯的冠军宝座。
“刀万象，这种时候还有空分心，未免太看不起人了。”
在方镜还在思考如何劝说之际，燕晚星只是淡淡说了这么一句。
双万象交战，方镜还有心思想东想西，看来是他给的压力还不够。
说罢，燕晚星枪锋一抖，源能迸发，再次提枪而上！
方镜无奈，面对一心进攻的燕晚星，他也只能被迫迎战，纵使心中焦急，可此时此刻，也没有什么好办法能够脱身。
……
当方镜和燕晚星两人还在鏖战之际，盛唐，斩春羽和玄武三支队伍，已经绕开了主战场，来到了位于八荒古城中心地带的城主府附近。
城主府很大，虽是府邸，但实际上却是由数十个大大小小的古代建筑组成的建筑群，上下错落，形成了宛如山峰般的形状，站在下方往上看，高大宏伟的古代建筑，铺面而来一种庄严神秘的感觉。
城主府最中间的建筑盯上有一座铜像，似乎是一个男人骑在马上的雕像，战马抬起前蹄，作欲冲锋状，男人身着古代战甲，手持着一柄长戟，在月光下仿佛覆上了一层银色的膜，岁月侵蚀之后的雕像已经看不清面部，但依然能感受到那座雕像扑面而来的战意。
而将军铜像后方，还有一个人形的雕像，看身形是个女人，穿着一袭长裙，伸出手，牵住了虎寂将军的另一只手，虽看不清面容，但能从那曼妙的身姿中察觉到，这应该是一个极为漂亮的女人。
那个女人是谁并不清楚，但那战马上身着战甲的男人，应该便是八荒古城曾经的城主，【虎寂将军】了。
沈弥抬起头，打量着最高处建筑顶上的雕像，心中暗想。
武者的感官向来敏锐，即便只是一座铜像，也能从上面感受到扑面而来的战场的铁腥气，恍然间仿佛能看到虎寂将军在沙场中挥舞长戟，率领着千军万马所向披靡的场景，想来这位虎寂将军，生前应该是个骁勇善战，气冲霄汉之人。
众人只是稍稍打量了一下，便收回目光，继续往前走。
城主府的殿门高大沉重，锈迹斑斑，中间是个铜质的兽头门环，已经斑驳的不成样子了。再往里走，隐约也能从周围破败的场景中看到假山、池塘、亭台楼阁的影子，现在已经布满青苔与锈迹，但不难想象这里曾经的繁华。
聂溪领着众人走了一段，而后在殿内的一处平台停了下来。
这平台是用青石铺就，平整光滑，如一面天然的镜子一般，四周环绕着汉白玉栏杆，已经缺损了大半，中间则是三个突兀的凹槽，分别是圆形、三角形和方形，和周围的场景颇为突兀。
“入口在哪里？”
唐妙打量了一下周围，问道。
“就在这里。”
聂溪指了指脚下：“这下面。”
见唐妙想要动手，聂溪连忙阻止：“你要干什么？”
“打碎平台下去啊。”
“要这么简单的话，还用巡天令作甚？”
聂溪揉了揉眉心：“将军墓是埋葬虎寂将军之地，内里机关重重，甚至可能连接着八荒古城的锚点，强行闯入，甚至可能导致整个界缝出现崩塌，你想过没有？”
“那怎么下去？”唐妙收回手，问道。
聂溪扫了一眼平台上的三个凹槽：“这三个凹槽是开启将军墓的机关，如果没猜错的话，城主府内应该有对应的装置。”
“你是从谁那里打听到的消息？”魏临渊忍不住插了句嘴。
聂溪抬眼看了他一眼，“飞虹万象。”
“飞虹万象？”
魏临渊和唐妙同时一愣：“日轮城那个？他不是早就已经退役了么？”
飞虹万象已经退役将近三十多年了，如今正隐居于日轮城内，跟这一代万象都不是一个时代的人，聂溪怎么会和他有接触？
“前段时间，我和钟春雁一起去了日轮城，执行一个联盟的任务。”
聂溪道：“我是在那里见到的他。”
魏临渊扬了扬眉，调侃道：“怎么，联盟看逍遥剑宗的事情对你打击很大，特意安排了任务让你俩出去散心？”
“……”
说到逍遥剑宗，聂溪忍不住将目光投向旁边的沈弥。
沈弥正安静地站在一边，手掌虚抚在刀闸上，警戒着周围的情况。
感受到聂溪投来的目光，沈弥也回身与他对视了一眼。
他的眼睛英气又漂亮，眸光淡淡的，与那日逍遥山几乎一模一样，忍不住又让人回想起了当日那一幕。
“逍遥剑宗……我已经不想再管了。”
聂溪沉默片刻，道：“这么多年，恩已还清，逍遥山之事，我不愿再过问。”
某些时刻，他很羡慕沈弥，若他能有沈弥那般纯粹于武道的性格，或许成就不止于此。但聂溪自己也知道，他做不到。
逍遥剑宗这段时日过得很不好，被各路门派和财阀暗中使绊，宗门的恩仇状多的接都接不过来，日渐没落下去，这也和聂溪的态度有一定关系，若聂溪还像以前那样，站在逍遥剑宗那一边，那逍遥剑宗的境遇无疑会比现在好很多。
“真不想过问，那就公开切割自己和逍遥山的关系便是了。”
魏临渊道：“就算想着已还了恩，不愿过问，却还是犹犹豫豫的，下不了决断，还真是你的性格。”
别扭至极的性格，比不了我们家沈弥半点，当初输也是活该。
聂溪：“……”
“你跟钟春雁到底执行什么任务去了？”
唐妙眉头微皱：“我有听说，你们好像执行的不太顺利，但具体情况，联盟那边没有透露过。”
聂溪垂了下眸，道：“具体的情况不好透露，不过我能告诉你们的是……飞虹万象死了。”
魏临渊和唐妙同时一怔：“死了？”
这个消息让两人猝不及防，飞虹万象早已隐居在日轮城，不过问江湖之事，况且他虽已退役多年，但毕竟也是个万象，若是有人对他动手，那无疑是在挑衅机甲联盟的威严，偌大个江湖，谁会干这种事？
这很蹊跷，万象离世，一般都是大新闻。以往有退役多年的万象辞世，机甲联盟都会发布讣告，各地也会自发的组织祭奠仪式，但飞虹万象死了，却一点消息都没有，就连他们俩也是现在才知道。
唐妙拧起眉毛，想要追问下去，聂溪却抬了抬手：“别问了，特殊任务都有保密协议的，我就只能说这么多，想知道更多的话，就自己去问联盟吧。”
“……”
魏临渊隐隐觉得这事不简单，不过现在也不是纠结这个的时候，道：“这件事先放在一边，先进将军墓吧。”
聂溪指了指地上的三个凹槽：“城主府里应该有这些凹槽对应的装置，我们分头找吧。”
“行。”
三个队伍都没有意见，于是盛唐，斩春羽和玄武三支战队各自去了一个方向寻找。
“张小鱼，起一卦。”
魏临渊带着队员们去了城主府东侧的位置，对张小鱼道。
这种找东西的事情，交给张小鱼再合适不过了。
但一回头，发现张小鱼表情似乎有些难看，疑惑道：“怎么了？”
“磷火朝西，无相无上，反复重阳……”
张小鱼眉头紧紧皱起，打量着周围的布局：“这城主府……我怎么看着像个大凶之阵啊？”


第114章 
“大凶？”
魏临渊皱了皱眉, 有些疑惑：“什么意思？”
“我也不清楚……这个城主府总给我一种不祥的气息。”
张小鱼说：“像城主府这种地方，应该是聚祥之地才对，但这里却感觉有很多……”
他说着, 眼睛微闭，像是在感受着什么：“怨恨, 不甘, 懊悔, 愤怒……很复杂。”
“六驳门天天都这么神叨叨的。”
孟三苦耸了耸肩，“打过这么多次比赛，各种各样的界缝我们都进去过了，不祥的东西见得还少？先找东西吧。”
的确，都已经到这了，盛唐众人自然不可能放弃。
张小鱼也不多言, 手中罗盘展开，起了一卦后, 道：“跟我来，应该在这边。”
众人跟着张小鱼向前走。
夜风习习, 在空旷无人的城主府内行走, 周围庄重陈旧的建筑, 幽静阴暗的氛围，不自觉地让人心中发寒。
根据张小鱼指的方向, 众人往前走了一段, 停在一处破落的建筑前。
门口的牌匾已经锈迹斑斑, 看不见原来的字迹了, 探头看去, 在里面发现了不少似乎像是书架的一样的东西，东倒西歪地摆放着, 地上散着一些落满灰尘的书籍。
“应该就在这附近了。”
张小鱼又起了一卦，后道：“进去找找看吧。”
跨入这栋像是藏书阁一样的建筑内，迎面而来的尘土和古旧的味道让人眉头一皱。
“别的不说，拿来拍鬼片，氛围倒挺合适的。”
孟三苦掩着鼻子，调侃了一句。
众人分头寻找起来。
沈弥走到一处古旧书架前，打量了几眼，随后伸出手。
“哗——”
他只是轻轻一碰，岁月久远的木架子瞬间轰然倒塌，一块尖锐的木条掉落下来，朝着胸口戳去。
一枚枫叶飘来，将木条径直劈飞。
旁边的魏临渊朝他扬了扬眉：“好险，救了你一命呢。”
沈弥平静的表情中带着点无语：“……”
这种腐朽的木条，击在赛级机甲上，跟羽毛落在身上完全没有两样，魏临渊还真好意思。
魏临渊脸皮很厚，见沈弥不说话，顺着杆子往上爬，笑道：“要怎么感谢我？”
沈弥一时不知道怎么接话，他看着魏临渊脸上的笑，不知道为什么，突然想起来在职业考核的时候，试练塔中看到的魏临渊。
冷酷而漠然的样子，就连战斗时的姿态都是带着凉意的，和现实中的魏临渊完全是两个模样。
“之前职业考核的时候。”
沈弥道：“我在试练塔里遇到你的模拟镜像了。”
“嗯？”
魏临渊一愣，来了兴致：“没听你说过……感觉如何？”
“听实话吗？”
“当然。”
“挺装的。”沈弥诚实道。
魏临渊：“……”
他也是经历过职业考核的人，自然知道试练塔中模拟出来的职业选手，都是一个模子刻出来的表情。
魏临渊板起脸，收敛起脸上的笑意，让自己看上去变得漠然又冷酷，然后道：“像这样？”
沈弥摇头：“不像。”
显而易见是装出来的冷漠，眼睛深处藏着的笑意，还是明晃晃的暴露了出来，遮也遮不住。
“其实我真的生气起来，还是挺像的。”魏临渊眨眨眼，说道。
“什么时候是真的生气的样子？”沈弥有些好奇。
他还真没见过魏临渊生气起来，是什么样子。
“这怎么好形容呢……”
魏临渊哑然失笑，道：“在你面前哪里真的生得起气啊。”
沈弥想了想：“要是把基地门口的迎客松剪掉呢？”
“……”
魏临渊摸摸鼻子，“我觉得你不太可能干得出这种事……不过要是真做了，我也不会生气。”
“为什么？”
“因为……”
魏临渊看着他，突然嘴角勾了勾：“因为你是我师叔啊。”
沈弥：“……”
魏临渊这声“师叔”，和上赛场前那一句“小师叔”如出一辙，虽然是尊称，但从他嘴里说出来，却是带着调侃的、以下犯上的意味，语调上扬，甚至有点类似轻浮的，说不清道不明的味道。
“找到了！”
孟三苦的声音从不远处传来，打断了两人的交谈，“你们过来看看，是这个吗？”
“来了。”
沈弥回过身，应了一声，随后移开目光，朝着孟三苦的方向走去。
魏临渊在后面打量沈弥的背影，虽然步伐沉稳，但他就是莫名看出了一点落荒而逃的感觉。
魏临渊想笑，又怕被沈弥听见，只能憋在喉咙里，轻轻咳嗽了一下。
也太可爱了吧。
从沈弥那始终平静淡漠的表情里，看出点其他的情绪来，是件很难得的事情，魏临渊突然觉得，好像沈弥是他师叔这件事，一旦接受了这个设定，倒也不那么让人别扭了。
……
“是这个吗？”
孟三苦指了指面前，在这栋建筑的最深处，放置着一个虎型雕像，不知道是什么材质制成的，像铁，但经过这么多年的岁月，上面却没有锈迹。
这雕像栩栩如生，老虎的头部高昂，嘴巴微微张开，仿佛在发出震撼山谷的虎啸，犹如一只真实的猛虎蓄势待发，随时准备扑向猎物。雕像的底座是一个三角形的形状，和之前平台上的那个三角形凹槽似乎颇为契合。
沈弥和魏临渊先后走来，打量了一番。
“感觉像是。”
魏临渊评价道：“让张小鱼来看看。”
“张小鱼呢？”
孟三苦左右打量，并没有发现张小鱼的身影：“人跑哪去了？”
沈弥转头看了几眼，在另一个方向看到了张小鱼的影子：“那里。”
三人走过去，看到张小鱼正蹲坐在地上，似乎在专心看着什么，孟三苦上去拍了拍他：“干嘛呢，叫你也不来。”
魏临渊扬起头一看，发现张小鱼手里拿着一张发黄的卷轴，隐约能看到上面画着一个身材曼妙的女人，恍然大悟：“哦。”
孟三苦也看到了，露出意味深长的表情：“看来我们家小鱼长大了。”
“要不回去让向经理组织个职业选手联谊会吧。”魏临渊接话：“看把咱们小鱼馋的。”
沈弥听出两人话语中的调侃，忍不住嘴角上扬了一下。
这俩人真是蔫坏……
“什么啊……”
张小鱼急忙解释：“不是，你们想哪去了，我又不是因为这个才看的。”
魏临渊也不逗他了：“什么发现？”
“和八荒古城有关的。”
张小鱼把卷轴摊开，“你们看。”
三人齐齐探头，扫了一眼。
这是一张图卷，只有寥寥几句文字，虽然上面的图案有些模糊，但还是看得清楚，绘制这张图卷的人功底很好，几个场景，几笔文字，就记录下了一段故事。
故事的内容也并不复杂。
很多年前，这里的世界群雄割据，各个势力争夺资源，连年征战，生灵涂炭。
直到乱世之中，出现了一个英勇的男人，结束了乱世纷争，统一了此界。
此人便是虎寂将军。
他生于贫苦农家，自幼失去双亲，过着贫苦的生活，但他有着非凡的天赋与勇气，年少时在军中骁勇善战，很快崭露头角，不久后，便有了一批追随他的下属。他胸怀天下，目睹了乱世诞生的各种颠沛流离，于是立志统一。在他的带领下，虎寂将军与他的将士们最终统一了乱世，并建立了八荒古城，自此，天下和平。
在虎寂将军的带领下，此界愈发繁荣，虎寂将军英勇无双，为人正直，对战友、百姓皆以真诚相待，尊重能人，善于倾听，在他的治理下，八荒古城繁荣昌盛，他也赢得了八荒古城民众的爱戴和敬仰。
前半段的画卷，是关于虎寂将军的赞歌，但后半段，却不一样了。
某一年，虎寂将军带回来了一个女人。他热烈的爱上了这个女人，爱到了骨子里，为她掏心掏肺，倾尽所有，甚至就连天上的星星，也愿意给她摘下来。
只是因为这个女人的一句话，虎寂将军便发动整个八荒古城的力量，修建了奢侈华丽的城主府，劳民伤财，使得怨气一片。而虎寂将军也渐渐变得暴戾而残忍，任何敢于说这个女人一句坏话的人，即便是他曾经的将士，他也会毫不留情的处置。
曾经仁爱的，胸怀天下的虎寂将军成了这副模样，人们心痛不已，他们将那个女人视为妖人，百姓与将士们联手，想要杀死这个女人，企图让虎寂将军恢复理智。但他们还未动手，整个界缝就已经遭遇了浊气的侵蚀，无数人被异化，象征着繁荣与一切美好的八荒古城，逐渐崩塌……
看完之后，孟三苦评价道：“好烂的故事。”
张小鱼也怀疑道：“我怀疑这是虎寂将军自己找人画的。”
前半段把自己塑造成伟岸的模样，然后又把锅全部甩给一个女人，分明是自己色欲熏心，还要倒打一耙说人家是红颜祸水……
啧。
魏临渊扫了一眼，道：“没准是什么乡间野史，做不得真。先不管了，先干正事。”
众人“哦”了一声，张小鱼把画收起来，塞回原来的位置。
“不知道聂溪和唐妙他们找到了没有。”
他们回到那座虎形的雕像前，魏临渊说：“先把这个搬过去试试看吧。”
沈弥点点头，上前一步，源能启动后，轻轻松松就将偌大的雕像单手扛在了肩上：“嗯。”
穿上机甲后，哪怕是普通人，也能轻而易举的拥有超人的力量，这雕像掂起来不过两三吨的样子，对沈弥来说，完全不吃力，甚至源能只是轻微的运转，就轻轻松松扛了起来。
不过这雕像足有两人高，少年瘦削的身形扛着座巨大的雕像，画面属实有些暴力。
魏临渊鼓着掌道：“师叔好棒啊。”
“……”
沈弥没有理他，扛着雕像就快步往外走去。


第115章 
沈弥扛着巨大的雕像回到原先的平台, 玄武战队已经先到了。
“找到了吗？”
魏临渊问。
聂溪撇了他一眼，怀中抱着剑，侧了侧身子, 让出后面的雕像。
和沈弥肩上扛着的如出一辙，是用同样的材质做成的雕像, 雕刻着一只振翅欲飞的鹤的形状, 底座是正方形的。
砰！
沈弥把肩上的雕像放下, 几吨重的雕像在地面敲出一声巨大的闷响。
“先试试吧。”
将雕像搬到平台上的凹槽，底座与凹槽对应后，发出轻微的“咔”的一声。
刚好契合。
“应该就是这个。”
聂溪也将自己找到的雕像嵌好，打量了一下，道：“现在就等唐妙了。”
几人在原地等了几分钟，过了一会, 才看到唐妙姗姗来迟，同样带着一座雕像。
“你们这么快？”唐妙看到其他人已经在等着了, 诧异道。
“是你太慢了好吧……”
“抱歉。”
唐妙说着，脸上却没什么歉意, 把雕像一并放在凹槽上, “这城主府太大, 给我跑迷路了。”
魏临渊有些无语，正准备说话, 但下一秒, 嵌入了三座雕像的平台发出了隆隆的响声。
平台的青石板开始微微震颤, 众人脸色一变, 都露出了戒备的表情来。
好在并未发生什么意外, 平台上的三座雕像突然陷了进去，随后地上的青石板渐渐分开, 露出了一个平铺着的巨大的石门，上面是密密麻麻的纹路，纹路交错点上有着一个个小坑洞。
低头粗略数了数，这门上的坑洞大概有五十个左右，想来就是放巡天令的位置了。
“将军墓里有什么危险吗？”
唐妙问聂溪。
聂溪摇了摇头。
魏临渊有些不放心，“现在不是耍心机的时候了，既然已经合作，有什么信息，不妨坦诚相告。”
“我不知道。事前我又不清楚这个界缝会成为比赛的地点，所以当初也没问的那么细。”
聂溪淡声道：“况且，我自己也是要进去的，坑你们对我没有好处。”
几人想了想，也是，而且退一步说，就算将军墓里有危险，他们三个万象，加上沈弥这个准万象实力的选手，也能应付的过来。
“走吧。”
时间紧迫，燕晚星和方镜那边不知道现在是什么情况，没准已经在往这里赶的路上了，几人也不再耽误时间。
按照事先约定的那样，盛唐进去两人，魏临渊和沈弥，同时出一半也就是二十五枚巡天令。至于剩下的一半，由唐妙和聂溪承担。
盛唐抢了凤翎的巡天令，财大气粗，很快就点出二十五枚巡天令来。但唐妙和聂溪那边，就有些分歧了。
他们两人共要出二十五枚巡天令，平分不了，总不能一人出半枚吧？到底是唐妙这边多出一枚，还是聂溪那边多出一枚，就不太好办了。
“我提供了信息，出十二枚就够了。”聂溪道。
唐妙斜了斜眼：“少来这套，你忽悠我们斩春羽合作，结果转头跟盛唐也合作的事我还没跟你算呢，这点便宜你都要占，想得美。”
“一枚巡天令而已，以斩春羽的实力，应该不在乎吧。”
“哟呵，说得这么轻巧，那凌风万象多拿一枚出来看看实力？”
“……”
魏临渊听得头大，“这点事情有什么好吵的，丢不丢人。”
堂堂两个万象，为了一枚巡天令跟小孩子一样吵了起来，实在逼格全无。
“这是原则问题，你别管。”
唐妙和聂溪都不肯退让。
魏临渊出来打圆场：“算了，这样吧。”
说罢，他把手中的巡天令拿出来一枚，重新收起来：“你们一人十三枚，谁也不吃亏。”
盛唐出二十四枚，唐妙和聂溪一人十三枚，刚刚好。
“……”
唐妙与聂溪对视一眼，嘴角都抽了抽：“你真聪明，这都难不倒你。”
便宜都让盛唐占了是吧？
魏临渊装作听不懂他们的讽刺，笑眯眯道：“还行还行。别耽误时间了，赶紧的吧，一会燕晚星跟方镜来了，咱可没这么悠闲了。”
在魏临渊的催促下，唐妙和聂溪不情不愿地掏出了巡天令。
五十枚巡天令在地上的石门上一一嵌好，待到最后一枚巡天令嵌入后，整个石门突然一震，随后上面交错的纹路亮了起来，石门发出隆隆的震动声，缓缓向两侧打开。
众人都退后了一点，看着地上的石门打开，随后露出一个狭窄的阶梯，向下延伸而去，里面黑洞洞的，仿佛深不见底的深渊，不知通往什么地方。
一股浓烈的铁腥气从里面散出来，在场的人都是顶尖的职业选手，都能感受到一股强烈的仿佛是从战场中传出来的金戈铁马之气。
“三苦，小鱼，你们在外面守着。”
魏临渊眯了眯眼，对自家的队员道：“有情况的话，向我汇报。”
“好。”
张小鱼和孟三苦点了点头。
盛唐的主力进去两个，外面只剩下孟三苦和张小鱼守着，不过一般情况下，也不会出什么意外，哪怕遇到万象，以孟三苦和张小鱼的能力，拖延一段时间也不成问题。
另一边的唐妙和聂溪也交代好了自己的队员，随后四人重新走回来。
“走，进去。”
魏临渊朝沈弥招了招手：“跟紧我。”
“嗯。”沈弥点点头，跟了上去。
唐妙在后面“啧”了一声。
作为队长，她还挺羡慕魏临渊有一个沈弥这样的队员的，战斗力强不说，重点是还相当乖巧听话，简直就是每个队长心目中完美队员了。
四人也不墨迹，从石门显露的阶梯处走了下去。
里面很黑，但对职业选手来说，这种黑暗环境对他们完全没有影响。下方的通道狭小，并排都容不下两个人，四人只能按顺序前后往下走。
向下走了大概四五分钟，沿着阶梯不知道拐了多少个弯，阶梯突然宽敞了起来。
眼前出现了一个像是洞穴一般的场景，刚准备继续向前，四人突然动作一顿，同时看向脚下。
脚下的土地颜色稍有不同，光线黑暗，不仔细看的话根本看不清，但站在这里的都是职业选手，还是职业选手中最顶尖的那几个，源能稍微运转，强化一下五感，轻松便能看出端倪。
“这什么，机关？”
唐妙上前，踩了踩那块颜色不同的土地。
咻——
下一秒，四周的墙面突然伸出数个弓弩，朝着几人发射箭矢。
如暴雨般的箭矢从四面八方袭来，箭矢前段闪烁着绿油油的光芒，像是涂了毒。
但场中的四人连同沈弥在内，都没有动作。
一根根箭矢“叮叮当当”落在他们身上，被机甲的合金阻挡在外，只擦出了一点微妙的火星子，就连一点痕迹都没有留下来。
四人淡定地站在中间，被飞射而来的箭矢洗礼了一遍，。
“好古早的机关。”
唐妙评价道：“我只在电视里面见过。”
“的确。”魏临渊笑了笑，道。
这些机关用来对付普通人还行，但对于身穿赛级机甲的职业选手来说，真的和挠痒痒无异了，他们甚至连躲都不需要躲。
其实从八荒古城的建筑风格，以及遗留下来的一些细节就能发现，这个界缝曾经的科技水平基本就是停留在古代水准，还是骑马打仗的年代，和第一世界相比，完全不在一个水平线上。身着高科技机甲的战士进入这里，和降维打击没什么区别。
“外面的那些兵马俑，似乎威胁会更大一点？”
沈弥偏了偏头，说道。
“浊气会异化生物。”
魏临渊道：“很多界缝，其实曾经都是普普通通的世界罢了，但当被浊气侵蚀后，整个世界会出现异化，生物被浊化成为异兽，才会对我们产生威胁。”
曾经的八荒古城的士兵，也就不过是普通人而已，当被浊气污染异化后，才成为了看上去像兵马俑的异兽，变成了让职业选手都需要认真对待的敌人。
“好像没有其他机关了。”
唐妙作为唐门的人，虽然修的是傀儡之道，但机关暗器这种唐门的老本行，还是略懂一二。她左右检查了一下，没有发现其他的机关，于是伸手，推开了面前洞穴的门。
哗——
沉重的门被打开，随后她从自己的照影乾坤章中取出一样东西，往上一抛。
霎时，宛如四面八方点燃了火把一般，面前的景物被照亮。
待到看清面前的场景，众人皆是一愣。
眼前是一片广阔的洞穴，广阔到足足有三四个足球场那么大，下方交错着一个个甬道，四通八达，一个个高大的兵马俑手持长戟，静静地站在甬道之内，一眼望去，密密麻麻的灰白色的兵马俑连绵成一片，视线扫过去，甚至望不到头。
而这些兵马俑的胸口，和八荒古城外面那些游荡的兵马俑一样，也都镶嵌着一枚巡天令。
按照规则，一枚巡天令代表着3点积分。
如今即便是手中巡天令最多的队伍，诸如洗尘，云梦战队，巡天令也最多不过四五十枚罢了。
而这四通八达的甬道之中，灰白色的兵马俑何止数千？上万都有了。
“我靠。”
唐妙忍不住叫了一句：“这些都算积分吗？”
“当然算。”
魏临渊收回目光，道。
四人对视一眼，眼中都明晃晃的写着三个字。
发财了。


第116章 
“这些就是八荒古城曾经的将士们吧？”
唐妙左右扫了一眼：“比我想象中的数量还要多。”
沈弥在踏进来的瞬间, 下意识就绷紧了神经，手掌已经按在刀闸上，但等了一会, 却并未发现异动。
“它们……不会动？”
沈弥疑惑地看向甬道中的大量兵马俑。
“他们被掩埋于地底之下，没有接触到外面的浊气, 自然不会动。”
魏临渊说。
古城外游荡的兵马俑, 身上的盔甲是陶色的, 在被斩杀后，才会变成灰白色，而这些甬道中的兵马俑都是灰白色，是失去了生命力的表现。
这就意味着……
唰——
唐妙抬手，从手指尖射出一道透明的钢线，随后指尖微动, 将不远处一个兵马俑胸前镶嵌着的巡天令挑了出来，放在手上端详。
“果然是巡天令, 和外面的没有两样。”
唐妙说。
她手中的巡天令，和之前在八荒古城外围获得的巡天令放在一起, 根本看不出区别。
“先别急。”
魏临渊看了一眼时间：“还有两分钟就到下一次开榜的时间了。”
“嗯？”
唐妙正准备拿其他兵马俑胸前的巡天令, 听到魏临渊的话后, 愣了一下：“怎么了吗？”
“两分钟后，下一次积分榜单公开, 如果我们三个队伍一下子就多出了大量的积分, 傻子都知道不对劲了。”
魏临渊道：“财不外漏的道理, 你不懂么？”
积分榜是所有人都能看到的公共榜单, 若是三支队伍在这么短的时间内, 就获得了大量积分，和其他人拉开差距, 很快其他队伍就会意识到不对劲。燕晚星和方镜是知道城主府的消息的，他们俩若是联手，再加上其他队伍，怕是他们三支队伍刚从这里走出去，就会遇到所有人的围追堵截。
“等到开榜后，再拿积分也不迟。”
魏临渊说，“两个小时的时间，足够我们拿到巡天令，再找地方将这些积分藏起来了。”
比起大张旗鼓的向所有人宣布我们这里有大量的积分，不如闷声发大财更实在一点。
唐妙和聂溪都露出了原来如此的表情：“有道理。”
不愧是玩战术的，考虑的就是周到。
唐妙正准备把手里的巡天令放回去，被魏临渊拦住：“先别放回去，拿着吧。”
唐妙有些不明所以，不过也没有反对，顺手将巡天令揣了起来。
趁着这两分钟的开榜时间，众人在这巨大的洞穴中四处看了看。
这个洞穴很大，也不知道这个界缝中的人是怎么做到的，明明科技十分落后，却能在地下百米深的地方，挖出如此巨大的洞穴来，还能保持这么多年不坍塌。
洞穴中的甬道四通八达，宛如一座巨大的迷宫，众人踩在甬道上方，看着下面一排排密密麻麻的兵马俑，忍不住感叹，这一幕场景真是壮观。
“嗯？那个是……”
唐妙靠近洞穴中心后，发现了不一样的地方，“你们过来看看？”
其他人闻言，也凑过来看。
洞穴的最中心，也就是所有甬道交汇的地方，居然摆放着一个巨大的王座。
王座之上，是一个高大的身影，看体型，足有两米五高。
虽然和三四米高的兵马俑相比，这个身影显得矮小了一些，但特别的是，他并不是兵马俑的样子，而是保持了人类的形态。
他身着一身厚重的战甲，战甲已经锈迹斑斑，但依稀能看出来，这是一件十分精美且坚固的铠甲。透过头盔上的眼睛处的缝隙，似乎能看到一双紧闭的双眼。不知为何，经过这么多年，这具身体并未风化，盔甲内的皮肤也并未被腐蚀殆尽，而是呈现出类似树皮一般的皱巴巴的质感。
“这……应该就是八荒古城的城主，虎寂将军了吧？”
魏临渊打量了片刻，道：“果然很有将军的风采。”
沈弥站在他旁边，听到这话，赞同地点了点头。
虎寂将军端正的坐在洞穴中心的铁质王座上，像是已经静止了数百年，即便已经毫无生息，但沈弥依然能感受到从这具尸体上散发出来的宛如实质的战意，历经百年而不散，散发出隐隐的威严感与压迫感，恍惚间让人觉得好像身处于古战场之中，面对着一位神勇披靡的将领。
周围甬道中的兵马俑，摆放的位置像是在向中间这位虎寂将军誓忠，一直在守护着他一般。
“他生前肯定是个很厉害的将军。”沈弥说。
魏临渊看着他，眼中含笑：“亏得他死了，这要是还活着，你不得想着上去打一架？”
沈弥嘴角一动，刚想说话，声音却突然止住。
他的表情一瞬间冷了两分，回头。
“怎么了？”魏临渊察觉到他表情不对，问道。
“又来了……那种被窥伺的感觉。”
沈弥回头扫了几眼，并未有任何发现，眉头微皱，道。
和上次几乎是一模一样的窥探感，仿佛火花一擦那般转瞬即逝，但沈弥的第六感还是敏锐的捕捉到了。
聂溪听到了他的话，疑惑地看了沈弥一眼，随后也闭上眼，感受了一下。
过了两秒，聂溪睁眼，“没有……你是不是精神太紧张了？”
武者的第六感一向都很敏锐，但聂溪却没有任何发现，也没有察觉到沈弥所说的那种被窥探感。
他作为万象都没有察觉到，自然觉得是沈弥精神太过紧张，加上高强度战斗带来的疲劳所致。
魏临渊却不这么觉得。作为一个精于战术的选手，对于第六感这种玄妙的东西应该是不信任的，不过莫名的，魏临渊却很相信沈弥的直觉，他知道沈弥不是无的放矢之人，加上之前那次，他已经两次感受到异常了，那或许真的有什么他们不知道的东西，在窥探着他们。
“还是小心一点吧。”
魏临渊道：“这八荒界缝，或许没有我们想象的那么简……”
话音未落，几人的耳边都同时响起了公共频道的提示音。
【积分榜单公示。】
下一秒，积分榜单被刷新。
排在第一位的已经变成了洗尘战队，第二名的云梦战队紧随其后，后面的排名，或多或少也有变化。
因为巡天令拿去开启将军墓的缘故，盛唐、斩春羽和玄武这三支战队的排名有所下降，不过他们原本有藏分，本身排名就不怎么高，所以也不引人注目。
魏临渊回过神来，扫了一眼积分榜，“好了，可以开始拿分了。”
唐妙问：“刚刚你让我拿着巡天令，有什么深意？”
“看一下积分变化而已。”
魏临渊道：“你的积分变了，说明这里的巡天令，也是算作积分的。”
唐妙“哦”了一声，又毛骨悚然了一下：“等等……你怎么知道我们的分数？”
“上一次榜单公示到现在，你们一直跟我们在一起，肯定没时间藏分啊。”
魏临渊淡淡道：“从第一次榜单公示开始，你们的分数变化我也一直在关注，斩春羽战队藏的分，我猜应该在9到12枚巡天令之间吧。”
“……”
唐妙这下真的有点起鸡皮疙瘩了，斩春羽确实藏分了，而且藏的巡天令不多不少，正好是十枚，完全被魏临渊说中了。
魏临渊这人，属实有点东西。
唐妙想打听一下其他战队的实际积分情况，但魏临渊显然没有和她聊这个的意思，招呼了一声：“沈弥，干活。”
随后朝着东侧方向的甬道掠去。
沈弥点点头，也跟了上去。
另一边，聂溪也不多废话，开始了自己的积分收割之旅，他的速度极快，机甲全力启动之下，身形快速穿梭在甬道之中，肉眼根本难以捕捉，只看到一个身影如风一般迅速穿梭，一枚枚巡天令便从兵马俑的胸口被挑飞，落到他的手上。
唐妙见状，也不耽误时间，去向了洞穴西侧的甬道，也同样开始收割起来。
既然已经进入将军墓，那能拿到多少积分，就各凭本事了，大家都不是小孩子，不可能说出“巡天令大家找完了一起平分”这种幼稚的话来。
但明显，盛唐这边是占据更多优势的，因为他们有两个人进入其中，沈弥和魏临渊一人顾一边，飞快收割着洞穴内的兵马俑的积分，效率极高。
魏临渊宁愿多出一半的巡天令，也要多安插一个盛唐的人进来，也正是出于这个目的。
不论将军墓内是何情况，多一个人，能够发挥的空间也就更大，而且唐妙的能力被他克制，多了一个沈弥之后，即便对上聂溪也不虚。除非聂溪和唐妙能够联手，不然的话，盛唐便能占据绝对的主动地位。
唐妙背后的六只机械手臂也一并展开，霎时间，一整片空间便充斥着密密麻麻的透明钢线，一个个兵马俑胸口处的巡天令被挑起。
将军墓外面，所有队伍的巡天令加起来，也不过数百，而且都要经过和兵马俑激烈的战斗之后才能获得。但这将军墓之内，却有着成千上万的巡天令，只需要勾勾手，就能轻易获取。
难怪洗尘和云梦的目标如此明确，费尽心思也要抢在所有人面前进入将军墓，这压倒性的积分优势，随便一支队伍进来，都能轻轻松松拿到积分榜首，而且还是碾压性的积分差距！
在魏临渊的控制下，一枚枚巡天令被漫天的枫叶飞刀挑起，落到魏临渊手中。
再看唐妙和聂溪那边，也是收割积分收割的不亦乐乎。
魏临渊看着面前几乎堆成小山一般的巡天令，却并没有太多高兴的表情，反而眉头微微皱起。
……好像，有点太过顺利了。
真的会有这么顺利的比赛吗？


第117章 
……
“你在干嘛？”
孟三苦正在将军墓外守着, 隐约看到张小鱼蹲在地上捣鼓着什么，忍不住上前问道。
“……还是大凶。”
张小鱼眉头紧锁，收起手上的罗盘后又展开：“我又重新算了两卦, 但是结果都是一样的，这将军墓下面, 好像真的有什么不好的东西。”
“三个万象都在, 还有沈弥, 就算有不好的东西，他们也能解决。”
孟三苦道：“不用太担心。”
“话是这么说没错。”
张小鱼张了张嘴，正准备说话，突然察觉到脚底下似乎传来了微妙的动静。
他和孟三苦同时一愣。
地震了？
……
“轰隆隆——”
将军墓下，正在收割积分的四人手中的动作突然一顿。
仿佛火山喷发的前兆一般，整个洞穴开始隆隆震颤起来, 石壁摇晃，沙土扑簌簌地掉了下来。
“别瞎动别的东西。”
魏临渊眉头一皱, 以为是唐妙他们瞎动了将军墓里的什么机关，说道。
“我没动。”
唐妙后退了一步, 对魏临渊说道：“我还想问你们呢, 是不是触发什么机关了？”
“聂溪, 什么情况？”
魏临渊朝着远处的聂溪大喊了一句，问道。
这里面只有聂溪知道和将军墓有关的一些信息。
“飞虹万象说过, 将军墓是虎寂将军与他手下将领的埋葬之地。”
聂溪扫了一眼四周：“这些兵马俑, 和虎寂将军的遗体, 不过都是死物罢了, 不用担心……”
话音未落, 沈弥突然回头，手中的刀反身一斩！
一具兵马俑的手臂被斩断, 落在地上摔了个粉碎。
“它动了。”沈弥冷声道：“就在刚刚。”
魏临渊一怔。
“不可能。”
聂溪摇了摇头：“虎寂将军为了隔绝浊气的侵蚀，才特意修建了这座将军墓，没有浊气影响，它们不可能……”
话没说完，四人突然同时动作一顿。
下一瞬，面前的兵马俑陶盔下的眼睛部位，骤然亮起了一抹红光。
像是火把交替点燃，短短几秒之内，甬道中的大量兵马俑同时双眼亮起了红光，如鬼火一般，在黑暗中一闪一灭。
与此同时，魏临渊察觉到自己手上刚刚拿到的巡天令发出颤动。
“这巡天令怎么回事？”
唐妙手中的巡天令也同样震颤起来，像是被什么东西吸引，想要挣脱他们的控制，飞向另一个方向。
沈弥想要抓紧手上的巡天令，但这巡天令的震颤越来越大，仿佛一颗威力巨大的炸弹正在酝酿。魏临渊忙道：“先别管了，好像有点不对……”
下一刻，他们手中从将军墓中拿到的巡天令猛地脱离了控制，仿佛被磁铁吸引一般，骤然飞了出去。
砰，砰，砰！
失去控制的巡天令在洞穴中乱飞，将甬道砸出一个个坑来，随后又钻入了甬道中的一具具兵马俑的胸口，重新嵌了进去！
咔，咔……
一瞬间，所有的兵马俑都动了起来！
他们手持着长戟，身上的灰白色的盔甲也逐渐变为陶色，和八荒古城外那些游荡的兵马俑一般无二，浓烈的铁腥气瞬间充斥整个空间，一具具兵马俑如同战场中的千军万马，同时从甬道中爬了出来。它们之间距离都很近，动作时，身上的陶甲相互碰撞，发出沉重的声音，当无数个声音从四面八方响起，如同千军万马即将发动冲锋，让人瞬间毛骨悚然！
唐妙表情呆愣了片刻：“他们……活过来了？”
“聂溪。”
魏临渊表情凝重，“怎么回事？”
“……我不知道。”
聂溪也沉着脸：“飞虹万象告诉我，没有外力驱使，将军墓就是死墓而已……”
他手里刚刚获得的巡天令也一并飞了出去，重新嵌在兵马俑的胸口上，刚才那一顿收割直接白忙活。
众人对视一眼。
单具兵马俑的实力，算不上强，一队职业选手相互配合，轻松就能拿下，但这将军墓中，兵马俑何止成千上万，被如此多的兵马俑包围，哪怕是万象也挡不住！
“外力驱使？哪来的外力？这将军墓，不是只能进四个人吗？”
“是只能进四个人没错，你问我我也不知道啊……”
聂溪说着，身形突然一跃，跳上半空。
砰！
他刚刚所站的地方，两把长戟猛地朝他刺来，泥土飞溅，地面被巨大的长戟戳出坑洞，眼中闪烁红光的兵马俑举着长戟，抬头看向半空中的聂溪。
嗖——
将军墓外围，一群手持大弓的兵马俑对准了半空中的聂溪，不约而同的拉弓送弦，一支支粗壮的箭矢化作箭雨，射向聂溪！
聂溪身上的机甲微震，身形在半空中一拧，避开箭雨，手中长剑连点，将箭矢劈落。
另一边，沈弥的机甲闪烁着电光，一刀斩出，猛地劈下一具兵马俑的头颅。
“太多了。”
魏临渊控制着枫叶化为火红色的洪流，将面前准备冲来的兵马俑直接冲飞：“这里待不了，我们先走。”
“这么多积分，都不要了？”唐妙有些不甘心。
“你自己一个人要吧。”
魏临渊没好气道：“这么多兵马俑你杀得完？”
盛唐花了二十四枚巡天令才进来，无疑是亏损最大的，他都没说什么呢，唐妙还先叫唤上了。
“沈弥，我们撤。”
魏临渊隐隐有种不好的预感，叫上沈弥，准备先撤出将军墓再说。
“好！”
沈弥应了一声，雷光迸发，将周围两具兵马俑斩掉头颅，迅速跟上魏临渊的步伐。
一具两具兵马俑他们不惧，但这如军队般的成千上万的兵马俑，根本就对付不过来。
唐妙咬了咬牙：“怎么会这样……”
突然，她的余光一扫，瞳孔颤了一下：“等下……虎寂将军的尸体去哪了？！”
众人一愣，迅速朝着将军墓中心看了一眼。
将军墓中间的王座之上，已经空空如也。
那身着锈迹盔甲的虎寂将军，已经不见了踪影。
“轰！”
魏临渊已经退到将军墓的入口处，下一秒，一道黑影从上方落下，轰然坠地！
魏临渊瞳孔一缩，下意识抬手，大量枫叶飞镖交错而起。
但那道黑影比他更快！
一柄锈迹斑斑的长戟如蛟龙般刺向了他的心脏！
那威势恐怖至极，就连空气都被压缩出爆炸般的动静来。魏临渊没有犹豫，又是一大片枫叶飘起，在面前交织成一面火红色的盾牌。
砰！
长戟势如破竹，如撕碎一张纸一般轻松刺破了魏临渊构筑的盾牌，锈迹斑斑的戟尖带着不可匹敌之势，径直朝魏临渊刺了过去！
雷髓的声音爆响，沈弥的身形像是与电光化作一体，下一个瞬间已经出现在魏临渊面前，紫色的电弧跳跃尖，长刀已经出手。
终势·雷赐！
寂兮七势刀爆发力最强的一刀斩出，与长戟撞在一起，整个洞穴回荡着巨大的声响，周围甬道的石壁瞬间碎裂，泥土纷飞间，沈弥的身形倒飞而出！
好恐怖的戟……
沈弥的手臂隐隐发麻，手里的唐刀差一点就脱手而出，他目光中有些许惊骇，半空中一转身体，躲过外围兵马俑射来的箭矢，迅速调整中心，轻巧的落地。
众人不约而同地朝门口看去。
将军墓的入口处，一个身着生锈盔甲的人正站在那里，两米五的身形比兵马俑低了一截，却依然比在场的职业选手们都高大，盔甲下露出青色树皮般的皮肤，手中抓着长戟，头盔上两道长长的雉鸡翎在空气中凌乱的飞舞。
虽带着头盔，众人却能感受到虎寂将军的目光正落在自己身上。
虎寂将军似乎在说话，但声带早已无法使用，他发出意味不明的声音，所有人都听不清他说什么。
可是他确实发出了声音，这就代表……虎寂将军还活着。
发觉自己说不出一句完整的话，虎寂将军伸手，摸了摸自己的喉咙，指尖微微颤抖，下一秒，他发出一声嘶哑又难听的长吟，像是某个怪兽在咆哮，随着他的吼声，整个将军墓中的万千兵马俑齐齐矮了一截，向着入口处的虎寂将军跪了下来。
“他在说什么？”唐妙表情依然有掩饰不住的惊讶，问道。
魏临渊没好气地道：“他说你们一人给他转五十，助他完成复国大业。”
“真的假的？”
“瞎说的，我哪听得懂。”
“……”唐妙无语，心想这种时候了还有空开玩笑。
她的机甲上弹出数个机关，一枚枚弹珠一般的东西从身上弹出，在空气中迅速展开，化作一具具傀儡，手中和背后机械手臂的钢线也连接到一具具五杀傀上，摆开了攻击架势。
“凌风万象，你的消息好像不太准确，把我们坑惨了。”魏临渊对聂溪道。
聂溪皱眉，淡声道：“又不是我逼着你们来的。”
说话间，入口处的虎寂将军停止了吼叫，他似乎冷静了下来，头盔下的目光扫向面前众人，目光所过之处，每个人都感觉到心中升起一抹寒意。
传说中，虎寂将军骁勇善战，所向披靡，无敌于天下。
本以为传闻有所夸大，但刚才那一瞬间的交手，他们都知道，眼前这名不知为何活过来的虎寂将军，实力的确很强，大概是顶尖S级异兽的水准。
“别在这打，将军墓会塌的。”
魏临渊轻声道。
沈弥点了点头。后面的聂溪和唐妙也知道这一点，但入口处被虎寂将军守着，想出去可没那么容易。
虎寂将军冷冷的看着他们，随后抬起青色干枯的手掌。
下一秒，所有跪下的兵马俑都站了起来，像是得到了号召，齐齐将手中的长戟一震地面，整个洞穴顿时隆隆作响。
虎寂将军压下手掌。
兵马俑化作战场上冲锋的士兵，一个接着一个，甚至隐隐摆出了战斗阵型，如洪流般朝着四人压了过来！
……
与此同时，正在八荒古城中交战队伍，耳边突然响起了声音。
【八荒古城·将军墓开启！】
【界缝锚点已出现。】
【规则补充完毕。】
【……
6.虎寂将军率领将士复苏，虎寂将军为界缝锚点。
7.成功击杀虎寂将军，获得锚点的队伍，将获得400点积分。
8.积分榜将实时公示，可随时查看。
9.两小时后，积分进入结算阶段。
10.本场比赛所获积分，可兑换为武神点数。】
燕晚星手中的银镰枪，与方镜手里的苗刀同时一顿。


第118章 
……
“将军墓……”
燕晚星握紧了手中的银镰枪, 眉头紧紧皱起：“谁进去了？”
“还能是谁。”
方镜扫了一眼周围，“盛唐那几个呗。”
“他们为什么会知道将军墓的事情？”
“你问我，我问谁去。”
方镜耸耸肩：“虎寂将军都已经被唤醒了, 你确定还要打下去吗？”
燕晚星抿了抿唇，有些不甘心地收回长枪：“我们走。”
蓝启颜等云梦战队的队员接收到自家队长的命令, 迅速从缠斗中脱身。
云梦快速脱离了战场, 在燕晚星的带领下, 马不停蹄地向城主府赶去。
“队长，他们走了……”
洗尘战队的人见燕晚星脚步匆匆，询问道：“我们去吗？”
方镜想了想，“走，过去看看。”
和他们预测的一样，之前未揭露的规则, 果然和将军墓有关，虽然不知道现在来不来得及了, 但虎寂将军作为锚点，积分足有400点, 不论如何, 洗尘也得争取一下。
“洗尘跟云梦的人怎么都走了？”
“不知道啊……你们看到新的规则了吗？”
“虎寂将军？那是什么？”
“看银镰万象和刀万象的反应, 他们好像知道什么。”
“走，跟上去看看！”
新的规则一出来, 周围的职业选手们也纷纷停手, 暂时熄火, 众人面面相觑, 能打入武神杯的选手, 当然没有蠢的，很快就意识到不对, 看到方镜和燕晚星的反应后，猜测他们一定知道什么特殊情报，于是也纷纷跟了上去。
……
另一边，将军墓内。
“轰——”
一声巨响，聂溪的剑与虎寂将军的长戟碰撞，掀起的气浪让整个洞穴都隆隆作响起来。
“你动作轻点！”
唐妙瞪了他一眼：“想把我们都埋在里面吗？”
聂溪回头，有点无奈，这是他留手就能对付的吗？
刚想说话，面前的虎寂将军再次欺身而上，长戟撕裂空气，朝聂溪的身体刺来，聂溪回头一剑劈下，却被长戟上的距离撞飞，砰的一声砸在了洞穴的墙壁上。
下一秒，数不尽的枫叶飘落，霎时汇聚成洪流，猛地撞向虎寂将军。
锋利的枫叶飞刀不断切割，虎寂将军那锈迹斑斑的盔甲上丁零当啷擦出连绵的火光，那身盔甲虽然锈得不成样了，但却无比坚固，魏临渊的枫叶刀可以轻松切割兵马俑的陶甲，但却始终无法撕裂虎寂将军那身盔甲的防御。
吼！
虎寂将军发出一声意味不明的大吼，劲力陡然迸发，长戟猛地一扫，汇聚的枫叶霎时被震开——
失去控制飘零的枫叶中，沈弥的身影陡然出现，穿过不断落下的枫叶，手中长刀出闸，平静的目光中带着一抹狠厉，瞬间出现在虎寂将军身后，而后挥刀砍下！
虎寂将军甚至没有回头，如同本能般的长戟一转，铛的一声，准确的挡住了沈弥的刀。
他转过头，似乎说了句什么，但声音无比含糊，根本听不清，只能听到几个模模糊糊的音节。
沈弥没有搭理，脚步一踩，错身闪过长戟，直接贴身上前，刀光再次斩出！
锋利的合金刀劈在盔甲的一瞬间，雷髓启动，雷光奔涌，足以粉碎高强度合金柱的力量劈在那锈迹斑斑的盔甲上，冒出一串耀眼的火星！
与此同时，另一边的聂溪也将身体从墙壁中拔了出来，身形化作残影，出现在沈弥的对面。
虎寂将军察觉到危险，想要回头，但沈弥此刻猛地贴身而上，一刀接着一刀砍出，逼迫虎寂将军不得不回头防御。
长戟是战场武器，最怕近身，加上虎寂将军身形高大，一旦贴身短打，他的长戟根本施展不开，沈弥的刀路凶险又狠辣，隐隐中与聂溪形成了配合之势。
虽然两人从未联手过，但武者的思路总是相通的，两个人都是近战好手，根本无需语言交流，就自然而然的对虎寂将军展开了围攻之势。
聂溪身形一侧，闪过戟尖，握住剑柄，左足前迈，以剑正眼，调动起源能，气势骤然提升。
全身的源能与精气神集中在剑上，在虎寂将军察觉到危险之前，他的逍遥剑就已经刺出！
铛！！
举世无双的逍遥剑威力恐怖，加上万象级的源能输出，足以造成以点破面的恐怖威力，这一剑刺得极为精准，虎寂将军甚至来不及挥动长戟反应，胸前的胸甲就被刺开，一块满是锈迹的胸甲脱落，露出青色褶皱的皮肤来。
“魏临渊，帮个忙！”
另一边响起了唐妙的声音，唐妙正控制着数十具五杀傀，将周围的一具具兵马俑逼退，给沈弥他们创造击杀虎寂将军的机会，一具具五杀傀犹如暗影中的鬼魅，飞快穿梭在洞穴之中。
空气中透明的钢线疯狂舞动着，操控傀儡与无数兵马俑交战，但是周围的兵马俑实在太多了，密密麻麻如海浪般袭过来，将每一寸空地都给填满，甬道中数不尽的兵马俑杀来，饶是唐妙能够一心多用，一个人利用傀儡组成军队，但也架不住这么多的兵马俑同时进攻。
沈弥和聂溪那边才打了几个回合，唐妙额头就已经渗出了汗，忍不住找魏临渊帮忙。
唰——
话音刚落，无数的枫叶飞刀便席卷而来，绕开空气中控制傀儡的钢线，切下了最前方几具兵马俑的头颅。
“我来搞定这些兵马俑。”
魏临渊的身形出现在唐妙附近，“你去帮忙。”
“你能搞定？”
唐妙下意识问道，但又觉得自己好像多余问这句。
这种地形，最适合魏临渊这种选手发挥，他的枫叶飞刀数量极多，群体能力是所有万象中最强的，用来对付这些兵马俑再合适不过，况且唐妙在这里，魏临渊还要小心漫天飞舞的枫叶飞刀会切断唐妙的钢线，反而拖累。
想到这里，唐妙点了点头：“好，我过去帮忙，你来挡住这些兵马俑。”
说罢，她的身形一闪，带领着数十具手持各类武器的五杀傀，朝着沈弥那边的战场杀了过去。
魏临渊接管了战场，目光稍微一扫，同时手臂抬起，随着源能牵引，空气中零落的无数枫叶再次动了起来，化作数条枫色的聚拢，在甬道中疯狂席卷！
细密的切割声连绵不绝，一具具兵马俑的头颅被魏临渊切割下来，兵马俑的数量太多，仿佛无穷无尽，魏临渊应对起来虽然吃力，但明显也比唐妙好得多，撑一段时间完全没有问题。
新补充的那几条规则，他们这些在将军墓里的选手也同样知晓了。虎寂将军就是界缝的锚点，其核心的价值高达400点积分，原本众人还想着先出去再说，但规则一出，他们马上就改变了决定。
要是出去了，指不定有多少人来抢呢，正好将军墓有超过四个人就无法再进入的规则，他们完全可以趁着这个机会将虎寂将军在这里击杀，至于积分如何分配，可以等解决了虎寂将军后慢慢商量。
大家都不是傻子，这个时候，比起勾心斗角，孰轻孰重，都拎得清。
铛，挡，铛——
魏临渊接管了战场，给沈弥三人创造了机会，与虎寂将军鏖战起来，沈弥正面主攻，聂溪侧面以剑术刺杀，唐妙控制傀儡不断骚扰牵制，打得颇有章法，虽是第一次配合，但却是极为默契。
虎寂将军也不愧是界缝中曾经的最强之人，经由浊气污染后，虽外形已有点不成人样，但实力却是勇武无比，一甲一戟，刚猛迅捷，每一次挥舞长戟，都带来恐怖的力量，力破万法，不留后着变化的余地，招式中充满了一往无回的气势。
但随着时间推移，虎寂将军还是落入了下风。
毕竟，站在这里的人，可都是机甲联盟最顶尖的职业选手，有聂溪和唐妙这两位万象，还有沈弥和万象都能打得有来有回的选手。
虎寂将军实力已经是S级异兽中顶尖的水准，和完全体的哈麦丹几乎不相上下，但面对这样的豪华配置，还是有些力不从心，渐渐露出了些颓势。
击杀虎寂将军，不过是时间问题。
……
城主府外，孟三苦的身影逐渐在高处的房檐上显露出来。
夜色虽已深，但他的视野极好，能够清楚的看到，远处有大批的队伍正在向城主府这里赶来。
“他们好像都来了。”
孟三苦轻巧地落地，对张小鱼道：“果然，新的公告肯定瞒不过洗尘和云梦他们……你在干什么？”
孟三苦想问要不要给魏临渊他们拖延一点时间，却见到张小鱼蹲在地上，手指在虚空中写写画画，有些疑惑地问道。
“我还是有点在意这里的大凶之阵。”
张小鱼说：“我在算有没有什么破阵之法。”
“……很重要吗？”孟三苦偏了偏头，一双漂亮的凤眼写满了问号。
“直觉告诉我，很重要。”
张小鱼回头，认真道：“我师父说，六驳门人，什么都可以不信，但直觉不能不信。”
张小鱼是六驳门百年难遇的天才，各种六驳门高难度的玄术，他都学得很快，特别是他那玄之又玄的锦鲤体质，仿佛天生有气运加深。用张小鱼师父的话来说，就是“他天生就是吃这碗饭的”。
“建这城主府的人，应该很有本事。”
张小鱼一边起卦一边道：“群葬乱杂，刀枪皆亡，咸恒遁兮，乃是蛊卦……”
“什么意思？”
“听说过养蛊吗？整个城主府的卦象，就像是一个巨大的养蛊之地，聚集浊气，蕴养一灾，这八荒古城不知道已经多少年了，我们进来的时候，整个界缝已经几乎没有多少浊气残留。”
张小鱼眉头紧锁：“我原本以为，是因为时间太过久远，浊气已经消散，但现在看来，未必如此，更可能是整个界缝的浊气都被聚起，养了一灾……”
这么多年的浊气用来蕴养，那一旦被释放，该有多恐怖，张小鱼想都不敢想。
说着，张小鱼顿了一下，表情一喜：“算到了！”
他腾的一下站起来，朝孟三苦招了招手：“孟哥，你跟我来！”
孟三苦不明所以，担忧地看了一眼身后很多正在赶来的职业选手，想了想，还是跟了上去。
“这个凶阵还未被启动，只要破坏掉它的“噬嗑”，就能把它连根拔了。”
张小鱼一边说着，一边往西侧的方向赶。
“这里不是……”
等到了地方，孟三苦愣了一瞬，“将军墓入口的地方吗？”
“就是这里……”
张小鱼说着，突然停了一下，距离稍远，但他们还是看到了，那作为将军墓入口的平台处，好像正站着一个人。
那是一个他们没有见过的身影，距离稍远，天色又暗，看不清面容，只能隐约看出是一个女人。
她似乎没有穿机甲，机甲基本上都是贴身的样式，而那个人影却有着宽大的袖袍与尾摆，完全不像是职业选手，反倒是像是某个电视剧里出来的人。
似乎察觉到有人来了，那个身影略微回了下头。
这个瞬间，孟三苦浑身的鸡皮疙瘩都起来了。
属于刺客的危机感猛地刺痛起来，只是这一眼，就让孟三苦毛骨悚然。
耳边像是传来了一声娇小，随后眼前一花，那个身影消失不见。
孟三苦感受不到任何气息，他甚至以为是自己眼花了，回过神来，见张小鱼愣在原地，“怎么了？你刚才看到了吗？那边那个人……”
“来不及了。”
“什么？”
“我说，来不及了……”
张小鱼张了张嘴，表情带上几分恐惧。
“大凶之阵……启动了。”


第119章 
看不见的浊气在空气中流淌奔涌, 像是蓄水池被拔掉了塞子，所有的水流朝着某个方向齐齐流淌而去。
正在往城主府赶的燕晚星突然脚步一停，表情变得凝重起来。
方镜也察觉到了什么, 低头和燕晚星对视了一眼，“我怎么有点不好的预感……”
……
将军墓中。
魏临渊张开手掌, 在空气中轻轻一捏, 无数枫叶飞刀飞速交错, 刺穿了面前的数具兵马俑，陶甲骤然粉碎，石土飞扬中，兵马俑的巨大身形轰然落地。
【不禁霜】全功率运转，这巨大的洞穴之内，俨然变成了枫色的海洋, 火红色的洪流在甬道中肆虐，所过之处, 兵马俑尽皆粉碎，这种大范围的战场, 无疑就是枫万象的主场, 仅仅是一个人, 便能抵挡住甬道中的千军万马。
突然，魏临渊的手在空气中微顿。
全力展开的【不禁霜】, 对于周围的环境波动也变得极为敏锐, 此时的魏临渊察觉到似乎有什么东西正在震颤, 两秒后, 脚底的地面开始发出沉闷的嗡鸣, 像是在酝酿着一场火山爆发。
吼，吼, 吼……
原本还在向魏临渊用来的一具具兵马俑，突然停住了脚步，它们不会说话，但却在此时不约而同的发出了痛苦的声音，像是某种惨叫与哀嚎，最前方的几个兵马俑甚至丢下了自己的武器，巨大的身体跪在地上，用手掐着自己的脖子，好像呼吸苦难一般。
另一边，虎寂将军的身体也僵住，口中发出意味不明的呐喊，身子也半跪在地颤抖起来，锈迹斑斑的铠甲在快速的震颤下互相碰撞，发出高频率的声音。
沈弥，唐妙和聂溪警惕地后退了一步。
“他怎么了？”沈弥奇怪地问。
“好强的浊气……”
唐妙表情严肃，看向聂溪：“你也发现了吗？”
“嗯。”
聂溪点点头。
沈弥不是万象，甚至接触界缝都没有多久，对于浊气的认知也是一知半解，并不能听懂他们在说什么。
“有点不对劲。你们别愣着了。”
魏临渊的声音在不远处响起，他一边抵挡着大量的兵马俑，一边对两个万象道：“快点解决！”
唐妙和聂溪回过神来，看到虎寂将军此时半跪在地上痛苦的样子，感觉似乎有什么事情要发生，便不再犹豫。
“沈弥，我们上。”
唐妙和聂溪对沈弥说了一句。
万象级的职业选手，和万象之下的职业选手，二者中间的差距还是非常明显的，如果站在这里的是其他人，聂溪和唐妙根本不会在意。
但沈弥不一样，经过这么多场战斗，沈弥的实力早已获得了两人的认可，虽然界缝中的战斗经验还略有欠缺，但论刀法，以及正面战斗力，已经完全能当半个万象了。方才和虎寂将军的战斗，沈弥的表现也是不折不扣的主力，若不是他在正面抗住压力，牵制住虎寂将军，这么短的时间内，即便有唐妙和聂溪联手，也未必能这么快占据上风。
从他们的角度来看，或许要不了多久，联盟中就要诞生一名新的万象级选手了……一个队伍能有两个万象，这是大多数人想都不敢想的事情，即便是他们，此时也忍不住嫉妒起魏临渊的好运气来。
沈弥并不知道他们心中所想，他只是做好魏临渊交代的事情而已。
听到唐妙和聂溪的话，沈弥点了点头，手中的长刀举起，摆出了攻击的架势，气势也在不断攀升。
“动手！”
唐妙一声令下，随后双手连同背后的六只机械手臂同时挥舞，霎时间，周围数十具五杀傀带着冰冷的表情冲上去，抱住了虎寂将军的头、手臂、躯干……
虎寂将军正发出痛苦的哀嚎，根本没有空管这些傀儡，他的身体被傀儡们掰开，宛如一个跪在地上即将行刑的犯人，胸口那块先前被聂溪击飞了胸甲的皮肤露出来，含糊又凄厉的嘶吼声听得人心中发毛。
“你砍头，我刺胸。”
聂溪对沈弥道，随后机甲启动，杀气猛地窜起，脑后的高马尾在气流中翩飞，眼神也变得凌厉起来。
沈弥点点头，轻吐一口气，刀锋一正，虚步后撤，身体发出隐隐的脊骨雷鸣之声，机甲内的源能也在按照鸿溟源经的方式快速流转，一重超频，二重超频，再攀升到三重超频……
虎寂将军似乎也察觉到了危险，身体开始猛烈挣扎起来，唐妙的傀儡被甩开，半空中又再次扑上去，死死抓住了虎寂将军的身体。
“轰！”
下一瞬，聂溪和沈弥同时出手！
数米的距离转瞬之间便被跨越，刀剑划破空气的声音仿佛平地惊雷，音啸刺耳，天地间的一切都黯然失色。
沈弥与聂溪出现在虎寂将军面前，手中的刀剑同时出手，沈弥的刀猛地劈向他的脖颈，聂溪的剑带着影子般的气流，看似平平无奇的一剑，却带着让人心悸的威势，全身源能都汇聚在一个点上，这一剑，足以开山裂石，所向披靡！
铛，铛！
两声清脆无比的声响几乎是同时响起。
“怎么可能？”
唐妙一愣，沈弥和聂溪也同时目光一滞。
虎寂将军已经安静了下来，他只是偏了偏头，沈弥的刀砍在脖颈上，便被他死死卡主，不能寸进，同时他那双青色的手掌也抬了起来，抓住了聂溪的剑锋。
锋利的剑并未在他的皮肤上留下痕迹，像是抓着一根树枝一般。
虽然虎寂将军没有说话，但众人隐隐能感觉到，眼前这个虎寂将军，似乎和之前变得不太一样了。
与此同时，洞穴中大量的兵马俑也躁动了起来，魏临渊的枫色洪流猛地袭下，枫叶飞刀切割在它们身体上，发出叮叮当当的声响，居然被他们的陶甲弹开！
几个兵马俑冲上来，长戟一挥，直接将枫叶组成的洪流撞开，魏临渊心中一惊，加大了源能输出，重新拦住了他们的脚步，但显而易见，这一次，他远没有之前那么轻松。
力量，速度，防御能力……这些兵马俑似乎在一瞬间得到了大幅度的强化，动作也比之前更加凶悍。
聂溪也没有想到，这势在必得的一剑，居然被虎寂将军用一双肉掌抓住，他的剑乃是联盟最强也是最快的剑，这将所有源能聚于一点的剑锋，刺杀能力无疑是最巅峰的存在，哪怕是其他万象都要退避锋芒，可是……
聂溪愣了一愣，转动剑锋，想要削断虎寂将军的手掌。
哪想虎寂将军突然松手，直接就是一拳砸在聂溪身上，这一拳快到不可思议，力量也大的不可思议，周围的空气在拳风中猛然压缩又轰然炸开，聂溪只觉得一股巨力传来，身体像是被火车头径直撞上一般，子弹般倒飞出去，哪怕有万象机甲保护，在空中也忍不住喷出了一口血来。
沈弥一蹬虎寂将军的肩膀，借力将自己的刀拔出，身子猛地一拧，刀轮顿时绽放！
进势·燕回风！
近距离的刀轮气势如虹，狠狠劈向虎寂将军的头颅，然而虎寂将军只是抬起了手臂，轻描淡写的拦住这一刀，沈弥再次转身，脚步一错，身形快如疾风般再次欺上，刀锋再砍！
他的刀势连绵不绝，一般人在这个距离下碰到沈弥的刀，连一丝喘息的机会都没有。
虎寂将军另一只手抓住长戟，快速举起，沈弥的刀砍在戟上，发出沉重的声音来，而后面前就是一花，锈迹斑斑，又寒光毕露的戟尖已经朝他的胸口刺来！
危机感霎时笼罩，甚至来不及躲，电光火石间，沈弥快速收刀。
御势·如如不动！
铛的一声，沈弥的身形也和聂溪一样，被击飞了出去，身形如箭矢一般撞在洞穴的墙壁上，嘴角溢出血来，浑身的骨骼也像是被打散了一般，剧痛无比。
唐妙见状，想要控制傀儡攻击，可虎寂将军下一秒已经出现在自己面前，一把抓住了唐妙的脖子，将她掐了起来。
咔！
唐妙的脖子当场被拧断！
虎寂将军手顿了顿，将手中的身体甩到一边，果然手里的“唐妙”不过是秘术傀儡，唐妙的身形出现在不远处，表情心悸不已。
虎寂将军一言不发，但压迫感却比之前要强了无数倍，他的身体像是正在散发出浓烈的黑气，无尽的压抑袭来，让人甚至难以呼吸。
这怎么可能……
虎寂将军还想再上前，头顶突然一声轰然巨响，枫叶形成的洪流猛地撞向上空，洞穴隆隆作响，数块巨石砸了下来，将他掩埋其中。
沈弥刚从墙壁上被砸出的坑挣扎着站起，擦了擦嘴角的血，还想再战，魏临渊的身影下一秒出现在他的面前，抓住了沈弥的手臂：“别打了，先走。”
唐妙有些不甘心：“四百分啊！”
“你有命你去拿，不拦你。”
魏临渊道：“看不出情况不对吗？这根本不是S级界缝应该出现的东西。”
唐妙一愣，然后就看到魏临渊拉扯沈弥，趁着虎寂将军被巨石掩埋飞快跑出了将军墓的入口，她回头看了一眼，虎寂将军的长戟已经从石块的缝隙中伸了出来，唐妙不禁咬了咬牙，暗骂了一声，也不再耽误，跟着魏临渊后面跑了出去。
……
“燕队长，方队长。”
滕影的身影缓缓出现在燕晚星和方镜面前：“请不要再靠近了。”
“你们队长在里面？”
燕晚星表情似笑非笑：“真是好得很，光顾着防方镜了，没想到，聂溪也是个消息灵通的人……”
“将军墓进满了。”
方镜遥遥看了一眼将军墓的入口，叹了口气。
“那就在门口守着。”
燕晚星冷声道：“有本事他们就一直不出来，他们只要敢出来，我……”
滕影表情有些忌惮，没想到这么多人都来了，除了云梦和洗尘战队，后面还有数十支队伍，甚至隐隐看到磐石万象钟春雁和梵天万象尘悟也在其中，显然都对将军墓有想法。
就在他纠结之时，突然，整个城主府都发出隆隆的声音，像是突如其来一场地震，不少人都站立不稳，差点摔倒。
“怎么回事？”
“地震了？”
众人正不解，将军墓入口突然炸开，几个身影从里面飞快窜出。
定睛一看，不正是魏临渊等人么？
“总算出来了。”
燕晚星冷笑一声，提着银镰枪正要上前抢夺，却看到了聂溪和唐妙等人狼狈的样子。
燕晚星一怔；“不是吧，你们这么菜？连虎寂将军都搞不定？”
这不太可能啊……虎寂将军的水平，最多和完全体的哈麦丹差不多，三个万象联手，应该能够轻松击杀才是。
没等到回答，紧接着又是一声巨大的爆炸，一道身影紧随魏临渊等人而来，斑斑锈迹的盔甲，身上萦绕的黑气，都让在场的万象们脸色都变了一瞬。
下一刻，如同开闸的水坝，仿佛无穷无尽的兵马俑从将军墓的入口处涌了出来！！


第120章 
虎寂将军的实力, 先前进入过八荒古城界缝的燕晚星和方镜，心里多少都有点数，他们既然想要抢在所有队伍之前, 凑够巡天令进入将军墓，当然就有击杀虎寂将军, 拿到锚点积分的信心。
此时看魏临渊等人出来, 身后还跟着虎寂将军和一大批兵马俑, 俨然是一副正在被追杀的架势，顿时有些迷惑。
不过……
燕晚星也不多话，见虎寂将军已经从将军墓中出来，提起银镰枪，身形就如箭矢般冲了上去。
这界缝的锚点，他就收下了！
银镰枪被源能驱使, 在月光下迸发出刺眼的光，银镰万象出手如万钧, 长枪一扫，天地变色, 瘦小的身躯爆发出骇人的威势, 朝着虎寂将军压了过去！
联盟最高战力恐怖如斯, 如流星一般，猛地与虎寂将军长戟碰撞, 发出了惊天动地的动静！
虎寂将军缭绕着黑气的身躯猛然一顿, 向后退了两步。
而燕晚星则是身形猝不及防地飞了出去, 落到地上, 身形一偏, 险险站稳。
他的蓝色眸子睁大，稚嫩的脸上带上一些不可置信。
魏临渊已经带着沈弥闪到一边, 脱离了虎寂将军的攻击范围，看到燕晚星难得的狼狈样子，忍不住吹了吹口哨：“不是吧，这么菜？连虎寂将军都搞不定？”
刚才燕晚星说的话，原封不动的还了回去。
燕晚星瞪了魏临渊一眼。
“怎么会这样？”
燕晚星喃喃道：“虎寂将军不应该是这个实力才对，你们在将军墓里干了什么？”
另一边，大量兵马俑从将军墓中涌出，其他的职业战队也看到了这一幕，虎寂将军是万象们争夺的对象，他们不好出手，但这遍地的兵马俑，不正是行走的积分吗？
果然来对地方了！
众职业选手表情兴奋了起来，纷纷朝着大量兵马俑扑了过去。
只不过刚一交手，就察觉到不对，这些兵马俑，怎么实力比之前强了这么多？就连A级战队，对付起来都颇为吃力了，那看似脆弱的陶甲攻击上去，能明显感觉到防御力大大增强，不仅如此，兵马俑的力量和速度，也都有了显著的提升。
职业选手们一时猝不及防，初次交手，吃了点小亏，但毕竟是上级联盟战队，界缝中的战斗经验极为丰富，在察觉到这些兵马俑实力大增之后，也很快调整了战术。
几十只职业战队同时出手，险险拖住了从将军墓用处的兵马俑的脚步，一时间，职业选手们和兵马俑宛如置身于古代沙场一般，双方激烈鏖战起来。
“魏临渊，到底怎么回事？”
燕晚星回头质问道。
魏临渊也不隐瞒，这件事的确有些蹊跷，他快速把在将军墓中发生的事说了一遍。
“突然爆发的浊气？”
方镜听着，也有些疑惑。
“队长！”
这时，张小鱼已经从远处赶来，落到了魏临渊面前。
“怎么了？”魏临渊察觉到张小鱼似乎有话要说。
周围还有其他人，但张小鱼也没有耽误功夫，把遇到的那个女人的事情说了出来：“我和孟哥在城主府上下都看了一遍，没有再看到那个女人的身影。”
他甚至有点怀疑那一幕是自己的幻觉了。
神秘的女人，大凶之阵，还有突然爆发的浊气……
方镜和燕晚星对视一眼，都觉得这场比赛好像和之前的比赛，都有些不太一样。
眼前的虎寂将军，强度明显有些超出预期。
旁边又落下两个身影，正是钟春雁和尘悟两人。
尘悟双手合十，道：“没想到你们不声不响搞出了这么多大事来。”
钟春雁还有点搞不清情况：“怎么回事啊到底，怎么不打了？”
“现在情况有点棘手。”
魏临渊上前了一步，道：“现在不是商量这些的时候，先联手解决掉虎寂将军吧。”
“不快点击杀的话，我担心锚点爆发，可能会影响到第一世界。”
想到可能出现的后果，众人表情都凝重起来。
的确有这个风险。
突然爆发的浊气让所有人都有些措手不及，眼下的虎寂将军，已经不是单单一两个万象就能解决的了。
虽然这是比赛，他们也是竞争对手的关系，但职业选手就是这样，大部分时候，他们是界缝中的竞争对手，但同时也是一起探索的战友。当出现一般情况下无法应对的危机时，就需要以第一世界的安全为最重要的目标。
职业选手，本就是这个世界的探路者与先驱者。
眼下这种局面，只能暂时将竞争放到一边了。
另一边，虎寂将军已经调整好了身体，他身上缠绕的浊气更甚，似乎被燕晚星刚才的攻击激怒了，手中长戟一扬，朝着面前的万象们径直冲了过来！
“闪开。”
尘悟淡定地说了一句，随后踏前一步，身后的佛轮展开，化作一座古钟猛地砸下，挡在了众人面前。
“铛！”的一声，虎寂将军的长戟刺在钟上，一瞬间地动山摇，狂暴的气浪向四面八方席卷开，不远处的职业选手和众多兵马俑的战场也受到了波及。
作为最擅防御的梵天万象，尘悟直接硬顶了虎寂将军这一戟，身形却并未后退一步，端的是不动如山。
其他几个万象纷纷跃起。
“启颜，让封弦清理战场。”
“斩春羽战队全员听好，找几个人去封锁将军墓入口，把那些兵马俑拦下来。”
“洗尘战队，封锁后方。”
几名队长快速对着队伍频道下达指令，于此同时，钟春雁也出手了。
“打就是了，何必说得这么复杂……”
钟春雁在半空中喝了一声，手中举着比她人还高的巨大锤子，带着恐怖的劲风，猛地朝虎寂将军的头砸了下去！
轰——
这一锤如彗星坠地，虎寂将军抬头，长戟一举，挡在上方，下一秒，整个人连同身上的盔甲都被砸到了地上！
锈迹斑斑的盔甲发出嘎吱的挤压声，虎寂将军发出一声嘶吼，猛地将身体从地面拔了出来，冲向钟春雁。
“这么硬？”
钟春雁愣了一下，下一瞬，寒光毕露的戟尖就已经出现在面前，她心道不好，抡起大锤想要再砸，随后就是砰的一声，自己直接被虎寂将军扫了出去，炮弹一般倒飞而出——
另一边，沈弥正在用充源器快速补充【惊蛰】的源能，待到源能补充到五成左右，就取下充源器，准备加入战场。
砰的一声，钟春雁直接掉在了他面前的地上，伴随一声巨响，直接在青石地面上砸出一个坑来。
“靠……”
钟春雁骂了一句，虎寂将军这一击的力道堪称恐怖，即便是她也有些遭不住，正准备爬起来，面前突然伸出一只手。
“谢了。”
钟春雁抬眼，便看到一脸平静的沈弥朝自己伸出手，她愣了一下，然后伸手抓住沈弥的手腕，一个借力站了起来。
“客气。”
沈弥平静道。
“沈弥。”
魏临渊的声音从队伍通讯中响起：“我侧翼骚扰，你攻他背部。”
沈弥道：“好。”
张小鱼也听到了魏临渊的话，担忧地问：“弥宝，你还可以吗？”
“放心。”
沈弥点点头，随后抓起手中的刀，朝虎寂将军的方向冲去，加入了战场。
钟春雁晃了晃脑袋，眩晕感减轻了一些，看着沈弥的背影，忍不住对张小鱼道：“他跟盛唐签了多少年？”
张小鱼眨眨眼，没说话。
“……算了，我也就问问。”
沈弥的战斗方式很对钟春雁的胃口，让她也有些动了心思，可惜，沈弥刚刚与盛唐签约，想也知道盛唐是肯定不会放手的，只能可惜地咂咂嘴，再次朝着虎寂将军那边冲了过去。
虎寂将军的实力大涨，已经超出了一般S级异兽的水准，根本不是一般的职业选手能够对付的，周围的职业选手也明白，这是属于万象的战场，他们能够做的也就是帮万象们开辟出战场，不让兵马俑靠近那边。
但沈弥出现在虎寂将军的战场处时，燕晚星、方镜、尘悟等人都只是看了他一眼，并没有说什么。
换做其他人站在这里，肯定是不自量力的行为，其他万象只会嫌碍事。
但沈弥出现在这里，却是显得十分合理，显然在众万象心中，以沈弥展现出来的战斗力，是有资格加入这场战斗的。
和资历什么的无关，职业选手向来是以实力说话的，能够参与万象级别的战斗，本身就是实力的证明。
吼——
虎寂将军发出一声嘶吼，长戟不断突刺，连绵不绝的影子将面前的空间尽数笼罩，燕晚星持着银镰枪，在如山的枪影中快速闪避，随后骤然把握住一闪而逝的时机，一枪送出，刺在虎寂将军的肩膀上！
这一枪的时机把握无比准确，将虎寂将军的身体撞得一偏，于此同时，魏临渊的枫叶瞬间汇聚成锁链，从四面八方涌来，捆住了虎寂将军的手脚。
沈弥的刀也适时赶到！
雷光爆闪间，他一刀砍在了虎寂将军的脖颈上，发出清脆的交鸣声，随后身形一偏，闪过了迎面而来的拳风，再次挥刀砍上！
于此同时，侧翼方向，方镜和聂溪二人也一并杀到！
魏临渊，唐妙和聂溪都不是擅长正面作战的万象，因此在将军墓中，被虎寂将军压着打，但在外面，虎寂将军面对的可是七个万象，不仅有燕晚星和方镜这样的强攻手，还有尘悟这样的防御型万象，众人相互配合，和虎寂将军打得有来有回，完全不落下风，甚至还有隐隐压制之势。
但战场的压力，不仅仅只有虎寂将军而已。
“兵马俑越来越多了！！”
几个万象耳边都响起了自己战队队友汇报的声音，无数的兵马俑从入口处涌出，整个城主府俨然变成了混乱的战场，职业选手虽然不少，但经过上一轮的积分争夺，还没有被淘汰的战队也就六十多支，和成千上万的兵马俑比起来，还是显得人丁稀少。
况且这些兵马俑的实力，和先前在八荒古城内游荡的兵马俑实力完全不可同日而语，处理起来相当吃力，很快，附近的职业战队就有些顶不住压力了。
“过去支援一下。”
方镜扫了一眼战场形势，说道。
燕晚星一边与虎寂将军交战，同时目光落在尘悟身上，道：“尘悟大师……别藏了，该动点真本事了。”
尘悟表情不变，但眼神中颇有几分无奈。
“有事找人帮忙的时候就叫尘悟大师，先前打我的时候，可没这么礼貌……”
尘悟摇摇头，不再多说：“我先去那边帮忙，你们加油。”
说罢，他取下脖子上巨大的佛珠，朝着将军墓入口那不断涌出的兵马俑的方向冲了过去。
沈弥忍不住抽空将目光投向尘悟，而后愣了一瞬。
只见尘悟将手中的佛珠抛向空中，而后飞身而上，佛珠迅速延展开来，形成纳米合金将尘悟的身体包裹其中。
他的身形在纳米合金的包裹下，瞬时迎风暴涨！
入口处涌出的兵马俑越来越多，就当最前方的几个职业选手马上就要扛不住之际，突然一声轰鸣，一张巨大的手掌拍下，直接将面前一排兵马俑直接扫飞出去！
轰的一声，一具足有八米高的，浑身由机械构成的大佛落地，震的地面隆隆作响，这机械大佛表情凶恶，共有四臂，手持金刚杵，宛如神话中的怒目金刚降世，巨大的身形带来十足的压迫感，三米高的兵马俑在它面前，宛如玩具一般。
这就是燕晚星说的……梵天万象压箱底的真功夫？
沈弥看着那机械怒目金刚横扫战场的模样，忍不住咂舌。
果然，能当上万象的，都没那么简单啊……


第121章 
梵天万象终于拿出了真本事, 兵马俑那边的战场上，压力骤然一减，众职业选手们气势高涨, 对着兵马俑大军发起了反扑。
另一边虎寂将军的战场中。
唰——
唐妙的手指舞动，仿佛在空气中弹琴, 随着她的动作, 五杀傀飞快集结, 形成围杀之势，牵制着虎寂将军的动作。
魏临渊的枫叶飞刀时而汇聚为洪流，时而变成一根根火红色的锁链，和唐妙相互配合，虎寂将军每每想要反击，就被这两人限制住, 难以形成有效的反抗。
正面战场是燕晚星，方镜和钟春雁三人。钟春雁手中的巨大锤子每一次砸下, 都是惊天动地的响动，虎寂将军擅长以力破巧, 而这也是钟春雁所擅长的领域, 她抡着大锤的样子犹如传说中的女战神降世, 一下接着一下，将虎寂将军的身形砸得摇晃不稳。
而燕晚星和方镜更是正面作战的好手, 一枪一刀从侧翼不断压上, 燕晚星的银镰枪, 方镜的阿字观海刀, 皆是联盟中让人闻风丧胆的存在。沈弥和聂溪二人则是在周围游走, 寻找着机会不断进行刺杀与骚扰。
将军墓中，他们要考虑过大的源能输出会使得洞穴坍塌, 但在外面就没有这样的顾虑。况且，此时场上万象已经全员到齐，联盟的最高战力通力合作，哪怕虎寂将军身上有浊气护体，实力大增，也同样被打得节节败退，身上的盔甲很快便布满裂纹。
虎寂将军嘶吼着，疯狂挥舞手中长戟，但万象们很聪明，除了钟春雁外，其他人都不与他的长戟正面碰撞，而是通过各种迂回与技巧消耗他的战斗力。
随着时间推移，在万象的通力合作下，虎寂将军颓势尽显！
嘣——
终于，沈弥，燕晚星，方镜和聂溪抓到机会，几乎是同时出手，狂烈的源能爆发向四周席卷，不同的杀招朝着中间的虎寂将军招呼过去，随着一声巨响，虎寂将军身上的盔甲终于破裂，化为碎片散落，露出了盔甲下的青色皮肤。
上半身的盔甲碎裂，虎寂将军精赤上身，此时的他看上去犹如战场中拼杀到最后的那位将领，虽模样可怖，但身上勃然的战意却让人不容忽视。他的皮肤上伤痕累累，动作也不复之前的敏锐，手中长戟的动作也慢了下来，显然已经是强弩之末。
见此情景，众万象不约而同的眯了眯眼，手中的动作慢了下来。
嗡——
沈弥身形如电，长刀抓住机会，刀光如秋水猛地劈下，在虎寂将军露出的皮肤上留下一道深刻的伤痕，虎寂将军吃痛大吼，回身朝沈弥扫去，沈弥轻巧地跃起后退，落地。
他正欲再攻，却发现燕晚星、方镜等人好像却没有跟上，他表情微怔，转头扫了两眼。
几个万象还在围攻着虎寂将军，看上去气势汹汹，但沈弥明显能够感觉到，他们的攻势完全不如之前猛烈了，光有气势，但轮到出手的时候……
甚至还有点在划水的迹象？
“这是干什么？”沈弥有些疑惑，在队伍语音中发出了自己的疑问。
魏临渊“啧”了一声，解释道：“都想着捡漏呢。”
之前虎寂将军气势正甚，浊气浓烈，单个万象对付不了，若是大家为了积分互相争抢，反而会陷入内耗，让虎寂将军的浊气影响到第一世界，因此，万象们才通力合作。
七个万象同时出手，虎寂将军很快就落入下风，如今身上的盔甲已散，身上也是伤痕累累，明眼人都看得出来，虎寂将军不管是力量还是速度，都已经是强弩之末了。
这个时候，大家的小九九自然也就打了起来。
比赛还在继续，并没有因为虎寂将军的出现而叫停，那么就代表他们之间依然还是竞争关系。
职业选手的世界就是这样，他们是界缝世界的探索者和先驱者，在关键时候会通力合作，但在确保第一世界安全后，互相之间又是竞争关系，这并不冲突。既然虎寂将军如今已经构不成威胁，那么最先要考虑的，就是自家战队的积分的事情了。
“很正常。”魏临渊看着疑惑不解的沈弥，说道：“这场比赛的积分关系着武神点数，这也是这场积分赛最吸引人的地方，所以，没有人会放弃虎寂将军身上这400点积分。”
“武神点数是什么？”
之前魏临渊确实没有说过这方面的事情，眼下战斗的节奏已经慢了下来，魏临渊也有时间解释了。
所谓武神点数，其实就相当于某种机甲联盟内的货币，可以向联盟开放的特殊【武神商店】购买物品，而且是市面上基本见不到的特殊物品。比如燕晚星手中的【银镰枪】，其使用的异兽材料和特殊合金阙银金属，就是武神商店中获得的。
武神商店每年只开放一次，里面卖的东西也是每年一变，相当于是对参与武神杯的职业选手们提供的专属商店，只接受武神点数的兑换。可以说，在职业选手领域，武神点数是比蔚蓝币更加硬通的货币。
沈弥有些似懂非懂，但现在并不是深究这个的时候。
虎寂将军眼看已是强弩之末，万象们都等着夺取他死后形成的界缝锚点，这四百点的积分，几乎是谁拿到，谁就能轻松成为本场比赛的积分榜榜首。
战场的风向随之转换，燕晚星等人的动作也慢了下来，谁也不想先出手，给别人做了嫁衣。
率先按捺不住的是钟春雁。
“磨磨唧唧的。”
钟春雁一抡锤子，呲了呲牙，道：“这锚点，谁抢到算谁的，各凭本事吧！”
说罢，钟春雁猛地冲上前，对着身形已经摇摇欲坠的虎寂将军，手中大锤猛地抡下！
众万象皆是一愣。
这莽夫……
随着一声轰然巨响，钟春雁这势沉力猛大锤给了风中残烛的虎寂将军最后的致命一击。
虎寂将军的身躯轰然倒地，他伸出手，像是想要抓住天上的皎洁明月，随后徒劳的放下。他那青色褶皱的脸上露出了不甘与渴望等等复杂的表情，最后无力垂下。
紧接着，他的身体迅速枯萎，青色的皮肤像是被风化一般，在夜风中化作灰烬。
灰烬中，一颗闪烁着莹莹蓝光的珠子出现在众人面前。
锚点的表现形态各有不同，但散发出的气息都是一样的，面前这颗蓝色的珠子一出现，众人就知道，这便是八荒古城界缝的锚点了。
与此同时，随着虎寂将军死亡，原本还在和职业选手们交战的兵马俑，也猛地停下了动作，身上的盔甲再次变为灰败的色彩，像是化作了一尊尊石像，固定在原地不动了，而后也在风中风化，只留下一枚枚巡天令落在地上。
“是巡天令！”
“好多巡天令！”
众多职业选手目光骤亮，都扑上去抢夺起来。
唰——
燕晚星的身形率先冲了出去，目标直指地上虎寂将军留下的锚点！
嗡……
方镜也在同一时刻出手，长刀一挑，撞在了燕晚星的枪上。燕晚星抬眼，目光凛然，长枪一支，将方镜逼退，另一只手迅速朝地上的锚点摸了过去。
咻的一声，一根透明的钢线抢先一步将锚点卷起，唐妙朝燕晚星甜美一笑：“手太短啦，小晚星。”
燕晚星：“……”
然而钢线还在空中，魏临渊的枫叶飞刀就已经袭来，迅速切断了唐妙的钢线。
“魏临渊？！”
唐妙一怔，对魏临渊怒目而视，魏临渊耸了耸肩，“沈弥，动手。”
沈弥的反应也很快，第一时间朝着半空中的锚点冲了过去。
与此同时，钟春雁和聂溪也一并出手，三人几乎是同时到达锚点的边上，三人对视一眼，手中的武器一并出手！
源能爆发，化为气浪朝周围席卷，将散发着蓝光的锚点吹飞出去，落在了一个人身上。
此人正是惊鸿战队的陈不语！
陈不语本就离这边的战场不远，他还在抢着兵马俑留下的巡天令，突然，一枚蓝色的珠子就落在了面前，上面散发的气息，分明就是锚点的气息。
价值四百积分的锚点？！
陈不语表情惊骇，一回头，就和数位万象的眼神对上了。
他猛地一个激灵，第一反应不是丢掉锚点，而是迅速将锚点揣在手上，朝着另一个方向跑去。
“想走？！”
陈不语作为突击手，速度也是极快，全力驱动机甲之下，速度甚至在空气中划过了残影，燕晚星眯着眼，脚步一踏，整个人就迅速追了上去，不到两秒，就已来到陈不语的身后。
其他人原地对视一眼，也纷纷追了上去。
“三苦，张小鱼。”
魏临渊对着队伍通讯到：“你们去抢其他的巡天令，沈弥，我们去抢锚点。”
沈弥点了点头，【惊蛰】的雷髓系统再次爆发，雷电奔涌间，速度再次加快！
“我知道了，队长！”
张小鱼在语音中回了一句，但一回头，就看到了带着锚点的陈不语和身后的燕晚星几人，正朝着自己这个方向赶来！
“张小鱼，拦人！”
孟三苦在远处也看到了这一幕，连忙让张小鱼动手。
突发横财的陈不语跑的慌不择路。六七个万象在后面追，搁谁谁不慌啊？但是既然锚点到他手上了，再怎么慌，也得尝试一下保住，惊鸿战队这一场的积分并不算高，这锚点要是能加在惊鸿的分数上，那就直接起飞了！
陈不语心中快速思考着逃跑路线，突然，他的脚步一歪。
路面上，他踩到了一个不知道哪里来的坑，高速奔跑的过程中，他很难注意到脚下的情况，这个坑的位置实在是刁钻，不管是未知还是角度，甚至是深度，都像是被丈量过一般，他一个踉跄，高速移动的机甲骤然倾倒，整个人摔了个底朝天，在地上拖出一道痕迹，最后躺在了张小鱼面前。
手中的锚点也脱手而出。
啪嗒。
张小鱼看着落在脚下的锚点，又看了一眼陈不语刚刚踩到的坑。
好眼熟的坑……
“我就说是大吉吧！！”
张小鱼激动道。
陈不语摔得头晕目眩，听到张小鱼的话，涨红了脸，怒骂：“你说谁呢？！”
“张小鱼！”
队伍语音传来孟三苦和魏临渊的喊声，张小鱼一个激灵，看到燕晚星、聂溪等人已经气势汹汹地朝自己过来了，捡起地上的锚点，飞快掉头就跑！


第122章 
不得不说, 张小鱼的运气虽是玄学，但总能在关键时刻，发挥出让人目瞪口呆的作用来。
比如现在, 这虎寂将军的锚点兜兜转转，以一种不可思议的方式掉到了张小鱼手里, 着实让第一世界的观众们看得瞪大了双眼, 甚至直播平台上已经有观众开始当场拜起了鱼门。
鱼门并非真正的门派, 而是张小鱼的粉丝自称的群体，因为张小鱼特殊的好运，在第一世界也拥有数量相当庞大的粉丝，每逢考试抽签，或是什么重要的大事，总要拜拜张小鱼的海报, 有没有用先不说，反正这个运气总是要蹭蹭的。
回归界缝的比赛之中, 张小鱼抢到了锚点，看到诸多万象正在朝着自己追杀过来, 心肝一颤的同时, 也疯狂的往反方向猛跑。
距离积分结算, 只有不到一个小时的时间了，只要这一个小时能保住手里的锚点, 足足四百的积分就能到手！
为了进入将军墓, 盛唐之前也算是大出血了, 花了一半的巡天令进入将军墓, 只不过计划出现变故, 偷鸡不成反蚀把米，在将军墓中并没有什么收获, 反而之前的“投资”竹篮打水了。但比赛就是这样，输赢自负，并不是时时刻刻都能赢的，纵然是魏临渊，也不能保证自己的筹码把把都能压中。
现在盛唐手上的积分比起其他S级战队来说已经颇为落后，唯有保住手上这枚锚点，才有拿到榜首的希望！
然而他并不是擅长速度的选手，即使张小鱼一边跑，一边布下阵法，想要拖延住追兵，但对于万象级的职业选手来说，张小鱼仓促布下的这些手段无疑跟纸糊的一样，高强度的源能一冲，就直接化为乌有，完全不能阻挡他们的脚步。
不多时，速度最快的聂溪已经来到张小鱼身后，直接出剑。
霎时间，恐怖的压迫感将张小鱼笼罩。
“卯酉四正，四高中低，三尺不落为功！”
张小鱼口中快速念道，猛地朝身后丢下铜钱。
古旧的铜钱将身后的区域隐隐罩住，聂溪刚一跨入，就感觉面前的场景似乎模糊了一瞬，待他视线清晰，面前就已经失去了张小鱼的身影！
回头一看，张小鱼正在他的背后，瞬间就拉开了一点距离。
在其他人眼中，只是张小鱼在丢出铜钱的瞬间，聂溪整个人停顿了一下，然后突然莫名转了个身，朝向背后。
幻改天地，倒转南北……正是六驳门的奇术。
“雕虫小技。”
聂溪“啧”了一声，快速转身，继续朝着张小鱼追了过去。
张小鱼还想故技重施，但这次聂溪可不会这么容易让他得逞了，手中铜钱刚抛出来，聂溪直接就对着虚空点了两剑，“叮叮”两声，铜钱刚刚脱手，就被聂溪的剑劈了个粉碎！
“聂队长，去年我还去你家做过客呢！”
张小鱼跑得慌不择路，险之又险地避开聂溪的剑锋，企图套近乎。
“……”
聂溪面无表情，赛场上不讲交情，更何况是张小鱼这点子交情。
身后又刺来一剑，张小鱼一个懒驴打滚，狼狈躲开，然而面对联盟最强的刺客选手，他也无计可施了。
“这边。”
耳边传来沈弥的声音，转头看去，沈弥正在远处的房檐上飞速朝这里赶来。
沈弥，我的救星！！
张小鱼眼睛一亮，但随即又暗了下去。
不行，这个位置和沈弥中间，还隔着几个万象，燕晚星和方镜他们虽然跑得稍慢，但只需几息就能到达，这个位置，怎么把锚点丢给沈弥？
聂溪见张小鱼不肯交出锚点，目光一沉，径直就是一剑刺来，瞄准了张小鱼心脏位置。那个位置是脱离器的装置，只要触发脱离器，张小鱼就会直接被淘汰，锚点自然也就到了他手中。
管不了那么多了！！
面对聂溪的剑，张小鱼咬了咬牙。
“玄机反复，我运齐天……”
他念叨了两句，不是什么咒语，只是用来快速测卦的法门，时间非常紧迫，这瞬息之间，张小鱼也不知道自己的测卦准不准，随后他目光一闪，按照测卦的方位，猛地将手中的锚点投掷了出去！
下一秒，他心脏位置的脱离器也被聂溪刺中，整个人消失在界缝之中。
张小鱼被淘汰！
嗖——
闪烁着莹莹光泽的锚点在空气中划过一道轨迹，所有人都在同一时刻抬起头，目光紧紧盯着锚点——
张小鱼居然把它扔到了燕晚星所在的方向！
“丢得好。”
燕晚星眯了眯眼，面对径直飞来的锚点，他果断伸出手，一把抓住。
但与此同时，方镜也在他身后出手！
苗刀割裂空气，即便面前站着的是大名鼎鼎的银镰万象，方镜也丝毫没有退缩，旋转刀身，往前一递，可怕的压迫感顿时从燕晚星背后袭来！
为燕晚星来说，进攻永远都是最好的防御方式，面对方镜的进攻，他不闪不避，回身便是一枪横扫而出！
方镜毕竟是老牌万象，燕晚星的回击早就在他预料之中。
燕晚星这一枪几乎是本能般的扫出，但在接触到方镜的目光的瞬间，燕晚星心中一沉。
糟糕。
方镜猛地收刀，左足一迈，竟是以巧劲化了这一枪，而后反身踏步上前，肩膀一撞！
砰的一声，两台机甲碰撞，发出脆鸣之声，燕晚星只觉得手臂骤然一麻，手上的锚点顿时脱手而出。
方镜抬手准备接住锚点，下一瞬，手腕却骤然被侧面窜出的钢线缠住。
唐妙身形如风，从方镜头顶掠过，先他一步，取走了锚点。
“多谢款待。”
唐妙笑容嫣然，正欲溜走，侧面突然传来一声爽朗又中气十足的大吼。
“张小鱼，把锚点交出来啊啊啊！”
转头一看，钟春雁犹如火车开到最高速，正拖着自己的锤子一路冲锋而来，突然出现在面前的唐妙让钟春雁也愣了一下，但来不及转向，下一秒，两人就实打实的撞在了一起！
唐妙被钟春雁结结实实的撞飞，手上的锚点没握住，脱手而出。
随后面前便是雷光骤然一闪，从两人中间飞快掠过，速度之快，几乎只在空气中留下一道紫色的电光，锚点也随之消失在空气中。
是沈弥！
沈弥终于赶到，当他赶到时，唐妙的锚点正好脱手，单方面看，就像是约定好了一般，唐妙在这个时候恰到被钟春雁撞得锚点脱手而出，甚至让人怀疑二人是暗中早有计划。
但从上帝视角看，这一切竟是全然的巧合！
极短时间内，锚点的归属权就几度变换，第一世界的观众们看的目不转睛，直到锚点落到沈弥手中，众人表情如同被雷劈了一半。
这也可以？！
张小鱼！这难道也在你的计算之中吗？！
哒。
沈弥的身形轻巧落地，他虽然拿到了锚点，但并不意味着安全，相反，此时他已经深陷万象的包围之中！
聂溪将张小鱼淘汰后，也马不停蹄地追随者锚点而来，沈弥刚刚落地，聂溪的剑光就已经抵达！
来了。
浓烈的危机感席卷过来，沈弥目光微微一眯。
他的目标，并不是和这些万象们战斗，事实上，他现在也没有这样的能力，他要做的，只是在这随后积分结算的半个多小时内，保住手中的锚点。
这就足够了。
铛！
刹那间，紫色电光消失，取而代之的是猩红色的雷霆一闪而过！
沈弥仓啷一声拔刀出闸，刀光化作飞虹，与聂溪当面对拼了一刀！
源能碰撞产生的冲击波四散开来，沈弥的身形也被随之震飞。
猩红色的雷转瞬即逝，仿佛只是错觉一般，空气中残留的猩红色还未完全消失，又被紫色的雷霆所掩盖。
雷神模式在这眨眼即逝的时间里开启又关闭，凭借着那一瞬间超过4500庭的爆发力，和聂溪硬拼一剑，又快速切换为常规的雷髓系统。
这是沈弥第一次尝试这样使用雷神模式。
这场比赛，他的雷神模式用的次数太多，高强度的战斗已经让【惊蛰】濒临超载状态了，但和万象对战，不用雷神模式，又根本无法对抗，于是沈弥就尝试使用这个办法，在让机甲不过多超载的前提下，利用雷神模式的爆发力达到瞬间的输出。
这对源能控制的要求非常高，但是……真的可行！
得益于沈弥现在进步神速的源能控制，终于勉强完成了这一高难度的操作，但使用的并不熟练，开启后又一瞬间强行关闭雷神模式，就像打开泄洪的闸门后又立马堵上，奔涌的源能让沈弥闷哼了一声，脸色苍白了两分，嘴角又溢出一抹血来。
沈弥擦了擦嘴角，眼中隐隐有些兴奋。
这一次不熟练，下一次总能运用的更自如一些了。
如果只是单纯开启雷神模式，时间太短，又会有超载的风险，只有爆发能力，没有任何续航。但是这种瞬息开启又关闭的方式，能大大降低【惊蛰】的负荷，让他得以长时间作战，只要将瞬间开启的时间控制在0.3秒以内，既能够多次使用雷神的爆发力，又能将消耗降到最低……
可行。
如此一来，他与万象，就真的有了一战之力。
沈弥压下身子，快速坠地，与此同时，燕晚星也已经杀到了眼前！
锚点在谁身上，谁就是所有人的目标，400点的高昂积分，代表着排名，也代表着后续比赛的优势，更代表着可能获得的更多的武神点数，没有人会放弃。
侧翼是聂溪和唐妙，正前方是燕晚星和方镜，钟春雁也在其中……
沈弥目光飞快扫过战场。
燕晚星的枪很快，像是云雾之间翻腾的蛟龙，破云而出，属于万象的源能瞬间锁定了所有方位，让沈弥避无可避！
御势·如如不动！
沈弥刹那间回刀，以架刀之势拦住了燕晚星这一枪，随后仿佛背后长了眼睛一般，突然借着刀枪交击之点飞快跃起，躲过了唐妙傀儡的扑杀！
他半空中一个空心筋斗翻转过来，刀似乎在这一刻与人合为一体，猛地朝燕晚星劈砍而去！
这一刀气势汹汹，俨然是以命搏命的架势！
燕晚星目光一沉，几乎是本能般的，在沈弥出手的瞬间，他就迎击了过去，抬手便是一枪！
铛！
然而关键时刻，沈弥突然收力，身形仿佛化作没有重量的羽毛，随着一声脆响，他的刀锋弹在燕晚星的枪尖上，借力如炮弹一般向后倒飞而出！
方镜看着这一幕，眼中闪过一丝诧异。
作为燕晚星的多年对手，方镜很了解燕晚星。燕晚星以攻为守的风格十分突出，这让他在正面战场中无往不利，但在很多时候，也会成为敌人利用的点。方才他抢燕晚星手中的锚点时，用的就是这一招。
只是没想到这短短的时间内，他的手段便被沈弥学走了去！
沈弥是前世武界巅峰之人，或许在源能控制以及某些方面，他还不及万象，但对于战机的把控，战斗直觉，以及观察局势的能力，沈弥对自己有着绝对的自信。
他看到了方镜和燕晚星刚才的交锋，并迅速记下了这个信息，在这一刻，他也如方镜一样，利用燕晚星的强势之处，化作了自己逃脱的生机！
砰！
沈弥的身形箭矢般倒飞，迅速脱离包围圈，随后源能启动，空中调整身形，猛地一踩地面！
猩红闪电在他的脚接触地面的点瞬间迸发，而后又化为普通紫色雷电。
这一瞬间输出的万象级的源能，为沈弥提供了恐怖的推动力，他踩在地面的这一脚，直接在地上踩出了蛛网般的裂痕，而后身形仿佛化作电光，朝八荒古城的另一个方向疾驰而去！
“追！”
众万象动作顿了一顿，断然不会放过沈弥这样跑走，立刻追了上去！
此时的八荒古城，月光已被乌云掩去，浓墨般的乌云中，似乎闪过了几道雷电，数秒后，雨点洒下，而后化作倾盆大雨，洒向偌大的八荒古城。
沈弥的身形穿梭在八荒古城，随着脚步雨滴溅落，发出踩水的响动，与雨滴拍打屋檐的声音融为一体。
身后，数个万象紧追不舍，头顶的直播镜头飞上天空，记录着这雨幕中的一切。
沈弥这短短数秒的表现，简直有如神来一笔，挑不出一丝毛病。
而刚才和沈弥对了一刀的聂溪，此时目光更是骇然，比赛刚开始不久，他与沈弥那一战，沈弥可没有现在这样的熟练度，而现在他像是彻底掌握了机甲的战斗方式，不再是驾驭机甲，而是仿佛彻底与机甲融为一体，虽然源能输出量没有提升，但熟练度带来的实力提升，却不止一个档次！
他不觉得沈弥之前和他打的时候藏拙了。
那么就只有一个解释……
沈弥，又进步了。


第123章 
随着隆隆的雷声, 若隐若现的闪电在云层中跳跃，一瞬间惨白的光线照亮整座八荒古城，而后又隐于黑暗, 瓢泼大雨落下，古旧的街道被雨水冲刷出一层淡淡的光泽, 屋檐上的水珠滴落, 发出清脆的响动。
急促的脚步声混合着连绵的雨声响起, 魏临渊正在飞快的赶路，朝着沈弥的方向赶去。
严格来说，【不禁霜】作为万象机甲，速度并不慢，枫色的机甲在雨中宛如一道熄不灭的火焰，在雨幕中拖出一道艳丽的轨迹, 快速穿过古旧的街道。但魏临渊的速度和沈弥，以及聂溪、燕晚星等人比起来, 还是慢了一截，一时半会, 很难追上。
“拜托你了, 三苦。”
魏临渊穿梭于雨幕中, 同时对着通讯说道。
“放心吧，交给我。”
孟三苦的声音从对面传来：“你们那边情况怎么样？”
“我正在赶。”
沈弥的手上有价值400积分的锚点核心, 但这块肥肉被所有人都盯上了, 魏临渊不可能把鸡蛋都放在一个篮子里。
虎寂将军出现后, 积分榜已经从两小时一次的更新, 改为实时展示的规则, 随时都能打开积分榜查看情况，还能看到积分结算的时间, 只剩下35分钟左右。
魏临渊扫了一眼榜单。虎寂将军死后，留下的兵马俑的巡天令数量众多，可以看见各个战队的积分也在快速增长，以这种情况，如果盛唐最后没有保住锚点，那积分反而会被后面的队伍反超。
因此魏临渊没有把希望全部寄托在锚点上，而是让孟三苦回去，争夺城主府那些闲散的巡天令。孟三苦是刺客，善于隐匿，动作敏捷，由他去再合适不过了。现在所有万象都已经去追沈弥，没有万象坐镇，城主府那边的战场上，孟三苦发挥起来如鱼得水。
这样一来，即便最后没有保住锚点，孟三苦那边也能替盛唐拿到不少的积分兜底，让盛唐的积分不至于落后太多。
能否拿下榜首的关键……就在沈弥手中的锚点上了。
……
魏临渊正在往沈弥的方向赶来支援，但此时沈弥这边，情况却不是那么乐观。
比赛场上，短暂合作后又倒戈相向是常态，先前一起对抗虎寂将军时，燕晚星的枪，方镜的刀以及聂溪的剑，都能给人强烈的安全感，但此刻大家兵戎相见，作为这些万象的对手，才知道压力有多大。
咻——
聂溪的速度最快，沈弥刚刚跑出几公里，聂溪就已经靠近了他的身后，手中长剑猛地掠出，恐怖的剑光一瞬间将雨幕切割开来，直指沈弥的背后！
感受到浓烈的剑意，沈弥眉心跳了一下，迅速转头，猩红色的雷电闪了一下。
瞬息雷神！
这种快速打开雷神模式又顷刻关闭，让源能呈现瞬时爆发的技巧，沈弥暂且将其称为“瞬息雷神”，一瞬间，4500庭的恐怖爆发力绽放，沈弥的刀回身迅斩，简捷刚猛，刀锋中充满了一往无回的气势。
献势·天明月！
轰隆隆——
黑夜中的乌云闪烁雷霆，划破天际的雷电霎时照亮古城，刀剑相击，雷声随之响起，沈弥和聂溪的目光短暂的碰撞了一瞬。
下一秒，耳畔传来剧烈的破空声，来者正是钟春雁！这位磐石万象手中的巨锤抡起，高高跃起，朝着沈弥所在的位置砸了下来！
聂溪和沈弥同时心中一颤，磐石万象的锤子重如万钧，他们可不敢迎接，刀剑一触即分，随后各自向后退去。
轰的一声，重锤砸地，整个街道的青石路面瞬间开裂，中心处的地面更是化作齑粉！
钟春雁的目标是沈弥手中的锚点，但也没有避让聂溪的意思，要不是聂溪躲得快，这一锤也够他喝一壶的了。
“你！”
聂溪眼睛一瞪，看着钟春雁，刚想骂一句。
旁边沈弥身形才退一步，天际间像是有一道流星落下，半空的雨幕中，燕晚星的身形已经跃起，一脚将手中的银镰枪踢了过来，旋转的枪尖宛如神话中的神罚之矛，射向沈弥的胸口！
御势·如如不动——
燕晚星这一枪的时机恰到好处，刚好封锁了沈弥的退路，沈弥无法躲避，只能架刀防御，随着铛一声响，少年的身体像是被火车撞飞，炮弹般倒飞出去，将一堵高墙撞出了一个洞来！
砰的一声，燕晚星瘦小的身躯落地，拔起银镰枪，淡蓝色的眸子抬起，扫了一眼聂溪和钟春雁。
“碍事。”
说完，源能爆发，身形再次窜出。
钟春雁和聂溪：“……”
妈的，拽什么拽。
雨点拍下，一堆碎石之中，沈弥站了起来，将身上的石屑抖落，脸色有些发白，燕晚星这一枪实在可怖，差一点把他体内的源能都给撞散了。没等沈弥迈步，危机再次接憧而至！
隔着一堵墙，但沈弥似有所感，飞快矮下身子。
轰的一声，面前的墙宛如豆腐一般被刺穿，银镰枪的枪锋距离沈弥的头仅有数寸。
他甚至能看到雨点拍在枪锋上的形状，锋利的枪锋仿佛能轻易将圆润的雨珠切成两半，空气弥漫着冰凉，转瞬又覆上杀气浓烈！
沈弥目光一凛，源能流转间，再次启动机甲，他的身形刚动，银镰枪收回，再次隔着墙刺了出来——
轰，轰，轰！
碎石纷飞，银镰枪在古旧的围墙上轻易捅出一个又一个的大窟窿，虽然隔着一堵墙，但他依然能够准确找到墙后沈弥的位置，枪锋数次距离沈弥的心脏仅有一掌之遥，其中的凶险唯有当事人能感受到。
沈弥扬刀，荡开来枪，然后飞快向前跑。
燕晚星也察觉到了沈弥的动向，一个踏步，枪锋直接横向切割墙面，沈弥所过之处，枪锋如附骨之疽般跟着他，锋利的银镰枪像划破一张白纸，沿着石墙划过，石块与水滴横飞间，两人就这么隔着一堵墙追赶起来！
雨水不断冲刷着地面，留下一串串湿润的足迹。
唰——
银镰枪猛地加速，枪光回旋，沈弥心头一跳，猛地后仰身体，枪锋从鼻尖横扫而过，下一秒，整堵墙竟直接被割开，半面围墙轰然倒塌，露出墙后燕晚星的身影。
周围的景物在水雾中变得模糊，雨滴落在男孩的银色机甲上，溅落起微妙的水花，燕晚星在雨幕中若隐若现的身影，此时看上去犹如杀神。
两人的目光在雨幕中碰撞一瞬，沈弥突然一个燕子翻身，身体一拧——
一柄苗刀从天而降，方镜的身影随之出现，沈弥险险躲过了这一刀，刀锋落地，剧烈的源能顿时席卷，就连周围的雨也短暂被清空了一瞬！
这压迫感……
前有方镜和燕晚星，后有聂溪和钟春雁，沈弥目光眯了眯，看似死局，但他依然没有放弃，还在寻找着逃脱路线。
方镜刚想说话，突然眉头一皱，回身撩刀，铛的一声，和燕晚星的枪撞在一起。
“少来碍我的事。”
燕晚星冷声道，就算他的目标是沈弥，也没有和方镜等人联手合作的意思。
“你还真是……”
方镜啧了一声，燕晚星的性格从初入联盟开始就是这样，到现在还是一点没变，“这么多年也该成熟一点了吧，对了，你现在多大了来着？”
话音未落，沈弥的身形就已经动了起来。
他没有听方镜和燕晚星的对话，冷不丁的说打就打，而且一出手就是凌厉至极的杀招，猩红色的电光凝练无比，是比暴雨更猛烈的惊涛骇浪。
终势·雷赐！
积水如镜，刀光如炼，刀锋划过空气炸起了音啸之声，沈弥这一刀气势拉满，仿佛平地炸起了雷霆，让方镜和燕晚星都忍不住眼睛眨了一眨，同时下意识地运转起源能，但待到眼帘睁开，却见到沈弥的身形已经高高跃起。
虚晃一枪！
对现在的沈弥而言，他现在唯一的优势，就是面对的万象并不是一条心的，而是各有各的心思，虽然万象的目标都是他，但他们却并未联手，否则的话，沈弥就算全程开着雷神模式，也难以一对多。
只要能跑掉，就是胜利！
然而他身形刚跃上半空，聂溪就已经再次出手，寒光闪烁的长剑一颤，身形也同样飞身而起，刺向沈弥！
剑锋刺破水珠，伴随着雷声隆隆，破雾而来！
沈弥空中回身一斩，同时气息提起，在和聂溪长剑碰撞的瞬间，身体又像是失去了重量一般，化作轻飘飘的羽毛倒飞出去。
聂溪冷哼一声，飞快跟进，沈弥长刀一抖，封住身前的破绽，而后就是“叮叮叮”数声脆响，他和聂溪在空中过了数招，剑尖刺在刀上，溅起火星，沈弥也借力倒跃，企图再次脱离万象的包围圈。
雷声和闪电仿佛是这场战斗的配乐，不断乍响的兵器之声，交错的身影，积水中倒影的人，汇聚在一起，在雨中绎一出声势浩大的演出。
就在此时，空气中响起了细密的声响，一根根透明钢线掠过空气，如蛛网般缠上了沈弥，无数五杀傀从四面八方扑杀而出！
唐妙也到了！
这对沈弥来说无异于雪上加霜。
同时对战几个万象，实在难如登天，即便是沈弥，现在也无法做到这一点，但他依然没有放弃，还在思考着破局之法。就在这一刻，耳边突然响起了声音。
沈弥抬头，在不远处终于看到了那道火红色的身影！
沈弥的目光和魏临渊遥遥对视。
雨幕纷繁，虽然相隔甚远，也没有沟通，但就在目光对撞的一瞬间，无言的默契就已经诞生。
钟春雁提起锤子，刚准备上，突然似有所差，回头就是一锤砸下，砰的一声，身后袭来的枫叶被砸散——
“魏临渊来了！”
钟春雁发现了远处那道身影。
而魏临渊的枫叶，比他的人来得更快！
咻咻几声，随着雨幕而出的枫叶快速切割，以极快的速度切断了沈弥身上缠绕的钢线。
沈弥终于脱离了唐妙的束缚，没有犹豫，源能霎时启动，朝着魏临渊的方向猛地冲去！
燕晚星和方镜当然不会就这么放他走，沈弥身形刚有动作，燕晚星就已经飞快出现，银镰枪扫出！
大开大合的枪锋闪闪而进，疾如流星，霎时在空气中绽开枪光！
沈弥回身接枪，以身带刀，不是硬碰硬的隔挡，而是借力撤后，脚尖点着地面，几乎是平移着飞速退后，同时刀锋不断拦扫撩劈，空气中响起了密密麻麻的撞击声，铛铛铛连成一片，就连雨滴也在气浪中被震散成水雾！
一片模模糊糊的气雾之中，魏临渊的枫色洪流也赶到，拦在了方镜面前，又分出一股，朝着燕晚星席卷而去！
合金打造的枫叶，虽看上去轻飘飘的，但在雨中却反射出冰冷的寒光，昭示着它的锋利。
燕晚星咬了咬牙，闪电般权衡之后，还是不敢硬吃，须手步俱，放弃了沈弥，回身一□□出，与枫色的洪流撞在一起，细密的切割声不断响起，银镰枪与枫叶飞刀组成的火龙角力起来！
聂溪还想要拦，但远处的魏临渊也同样没有忘记他，聂溪刚刚跨出一步，散落的枫叶如无尽的飞鸟，朝着聂溪每一处要害击去，逼得他不得不后退，应付魏临渊的飞刀。
顶级的控场型选手，魏临渊的出现，让沈弥终于得到了喘息的空间！
无边的枫色混合着雨幕，将众职业选手的视线短暂遮盖了一瞬，而后他们就看到沈弥停在了魏临渊身边。
魏临渊拍了拍沈弥的肩膀，道：“你走，我来拦住他们。”
沈弥点点头，“你小心点。”
随后脚步一踏，猩红的闪电迸发一瞬，飞快向西侧冲去。
魏临渊看着他的背影，欲言又止。
那什么，小辫子歪了……
算了，现在不是说这个的时候。


第124章 
细密的雨丝泼洒而下, 空气中的枫叶飘落，交织成一副秋雨寒叶的瑰丽图卷。
咚！
钟春雁把锤子往地上一放，沉重的巨锤在青石路面磕出沉闷的动静, 她松了松手腕，“魏临渊, 你不会以为你一个人就能打我们全部吧？”
魏临渊偏了偏头, 笑道：“没说要和你们打啊？”
他只要拖住他们的脚步, 就够了。
聂溪没有废话，仓啷一声拔剑，脚步一踏，朝着沈弥离开的方向冲去。
魏临渊抬了抬手，下一秒，枫叶迅速汇聚成一道火红的墙面, 拦在聂溪面前。
剑吟之声乍起，聂溪手腕一抖, 凌冽的剑意凝结为一点，如白龙出水般, 刺入面前的枫叶组成的墙, 随后源能迸发, 恐怖的力量席卷，将面前的墙震碎。
枫叶飘飞混杂着雨点落下, 聂溪再次踏步上前, 可下一秒, 散落的枫叶又快速凝结, 这一次组成了一柄火红色的矛, 在魏临渊的控制下以雷霆之势砸下！
轰！
一声巨响，聂溪快速向前跃开, 躲过了这柄枫叶之矛，正欲再往前，身形突然一顿。
身后的矛在接触到地面的那一刻又突然散开，化作片片火红，随后枫叶又纠缠在一起，变成锁链，缠上了聂溪的腿。
“怕是没有这么好走哦。”
魏临渊表情似笑非笑，说道。
聂溪表情微沉，抬剑砍断锁链，枫叶再次汇聚成墙面，拦在面前。
真是难缠……
聂溪心中暗道。
枫万象的枫叶飞刀，千变万化，诡变莫测，要说正面战斗力，魏临渊或许比不上燕晚星等人，但论难缠程度，绝对是万象中数一数二的。
燕晚星也不等了，在魏临渊阻挡聂溪脚步的同时，提着银镰枪变冲向魏临渊。
既然你要拦，那便连你一起打！
察觉到身后传来的恐怖杀气，魏临渊只是侧了侧眸子，下一秒，无尽的枫叶无风而动，将他的身躯包裹起来，也遮盖住了所有人的视线。
唰！
燕晚星一记银镰枪过去，却并没有刺到实感，而是戳了个空，枫叶散去，枪尖只在空气中微微颤动，而里面的魏临渊却已不见踪影。
“要打我，可能也得费点功夫。”
头顶传来魏临渊的声音，抬头一看，魏临渊正倚坐在房檐，耳边坠着枫叶的挂饰，衬得俊美无俦的五官更加耀眼，纷繁的雨丝落下，让他的身影在雨幕中朦朦胧胧，雨滴落在机甲上又溅落开，像是给他勾出了一圈透明的虚线一般。
“一起冲出去。”
众万象一点都不想和魏临渊纠缠，他们若是一起上，淘汰魏临渊并不成问题，但魏临渊就算被淘汰了，也不过五点淘汰积分罢了，这买卖一点都不划算，比起在这里和他拖延时间，当务之急当然是先找到沈弥，抢走他手里的锚点才是要紧事。
魏临渊的枫叶飞刀烦人得很，不仅数量众多，还能随着魏临渊的控制随时变换为各种形态，攻守兼备，控场能力极强，单个人想要短时间内突围根本不现实。
几个万象对视一眼，无言的默契顿时蔓延，聂溪、燕晚星、方镜和唐妙等人同时动了一起，一人朝一个方向冲了出去。
魏临渊眸光一沉，扬了扬手，空气中翩落的枫叶再次飞扬起来，转瞬化作数根锁链，飞射向四面八方。
铛！
聂溪以点破面，猛地抬剑劈下，将延伸过来的枫叶锁链直接劈断。
燕晚星更是不惧，凭借着碾压众人的源能比例，源能一转，轻松震碎了锁链。
钟春雁大喝一声，重锤砸下，枫叶还没来得及汇聚，就被她一锤砸散，仿佛引发了一场大地震，青石路面直接开裂，蛛网般的裂隙朝着魏临渊蔓延过去。
魏临渊的枫叶数量极多，但毕竟不是真的无穷无尽，他能够控制的枫叶飞刀数量，极限大概是两万四千多枚，在单对单的场景下全力施展，足以让任何一个万象焦头烂额。但面对众多从不同方向突围的万象，他也只能将枫叶分散开来控制，而对于万象级别的选手而言，这一点枫叶就完全不够看了。
仅仅只是阻拦了他们不到两秒，众人就各自施展手段，成功逃脱了枫叶的控制圈。以他们的速度，只要逃离魏临渊的枫叶控制范围，他想追也追不上，毕竟【不禁霜】属于领域型的机甲，论速度，完全比不上他们这些突击手。
霎时间，数道身影挣脱枫叶领域，化为流星，朝着沈弥逃离的方向飞速掠去。
魏临渊悠悠地叹了口气，也没有再追，而是重新将所有枫叶汇聚，袭向了还未脱离范围的某人。
细密的切割声响起，唐妙一挥手，大量傀儡挡在面前，拦住了魏临渊的进攻。
“踏马的，这么多人，干嘛盯着我打！！”
唐妙简直气急败坏，她也同样不是擅长速度的类型，所有人同时突围，就她慢了半拍，结果就被魏临渊给缠上了。
所有万象里面，唐妙最烦的就是魏临渊，因为他的机甲和技巧是最克制自己的，千手万象引以为傲的五杀傀，在魏临渊面前发挥不出来三四成，唐妙一边躲避魏临渊的进攻，一边忍不住控诉。
魏临渊扬了扬眉，似有深意地道：“我乐意。”
说完，无边无际的枫叶飞刀攻势更为猛烈，远远看去，就像是八荒古城的这一角燃起了熊熊烈火，枫叶如火舌般在雨中不断蜿蜒。
魏临渊并没有觉得自己能够将这些万象拦住长达半小时，拖延的这一分钟，对他来说就已经足够了。
早在比赛开始之前，魏临渊就已经设想过比赛可能发生的各种情况，并在武神杯开赛前的模拟训练中，做了各种预案。
他相信沈弥，能够做到比自己预想的，要更好……
……
踏踏踏——
沈弥的身影飞速穿梭在古城之中，手中攥着一个物件。
那是先前魏临渊拍他肩膀的时候，趁着枫叶短暂遮蔽了所有人的视野，塞到他手里的东西。
这是一枚机甲项链。
比赛中，所有选手是没有备用机甲的，手上的这枚机甲项链看上去已经使用过多次，外层的镀膜都出现了磨损的痕迹，应该是某个职业选手的机甲项链，被魏临渊抢夺过来。
魏临渊并未多做交代，但在沈弥看到手中的机甲项链时，他就已经知道自己要怎么做了。
被多名万象追击，还要确保在万象手中存活，不被淘汰，这是其他职业选手想都不敢想的事情，长达半个多小时的追击，哪怕是神仙也插翅难逃，而沈弥的源能本来就剩下不多，在和虎寂将军的战斗中，也只堪堪将源能补充到五成左右。
经过和虎寂将军的战斗，以及和多个万象的交锋，【惊蛰】的源能已经所剩无几了，想要撑过这半个小时，用常规手段显然不可能。
沈弥握紧手中的机甲项链，暗色的机甲在夜幕中犹如一道影子，像是与夜色融为了一体。
另一边，摆脱了魏临渊的纠缠后，几位万象也在快速搜寻着沈弥的位置。
“霍锦，找到了吗。”
燕晚星打开队伍通讯，沉声问道。
云梦战队的四号位霍锦，拥有出色的侦察能力，在燕晚星追击沈弥时，他就已经从城主府出来，赶往燕晚星所在的方向了。
“找到了。”
霍锦的眼睛部位贴着一枚蓝色的晶片，正快速闪动着不同的光点，“沈弥的源能波动很明显，在你的西南方向，队长。”
斩春羽、玄武、洗尘战队的四号位，也在往这边敢，给自己的队长们汇报着信息。
沈弥的位置十分好找，雷髓系统那特殊的源能波动，只要感受过一次，就不会再忘记，更何况是这些对于源能十分敏感的四号位选手，作为顶级S级战队的侦察手，只要沈弥还在这个界缝当中，找到他的位置并不是一件难事。
“再往左侧……他往东面去了！”
霍锦不断汇报着方位，突然，语气顿了一下：“等等，他的源能好像消失了？”
“关掉机甲了么？”
燕晚星眯了眯眼，“还算聪明。”
开着机甲在古城中穿梭，犹如在黑夜中打着灯笼前行，经过几场战斗，沈弥剩下的源能肯定不多，此时关掉源能，找一个地形复杂的地方和他们躲猫猫，无疑是个正确的选择，运气好的话，的确有机会逃脱。
其他的万象也同样收到了自家队友汇报过来的信息。
沈弥的源能波动消失的位置，是古城东面，也就是燕晚星和尘悟之前战斗的位置附近，这里被大肆破坏后，整个路面和周围的建筑都极为凌乱，残留的源能波动也能很好的干扰侦察。
周围能够看到稀稀拉拉的职业选手，大多是下级战队的成员，城主府那边在大混战，这些实力不足的下级联盟战队有很多并不想参与，而是选择了距离稍远的地方保住自己手里的积分。
燕晚星的身形落地，目光在周围扫了一眼。
面前的几个下级联盟战队成员似乎受了些伤，步伐虚浮，看到有单独的人来，他们的目光亮了一瞬，但在看清来人以及身上的机甲后，表情瞬间变成了惊恐。
卧槽，万象？！
燕晚星怎么会在这里？！
燕晚星对这些下级战队的人没什么兴趣，他的视线扫了一圈，并没有发现那个身影。
“看到沈弥了没有？”
他淡漠的蓝眸抬起，问道。
几人表情僵硬，摇了摇头。
“应该就在附近。”
霍锦的声音在队伍语音中响起：“他关掉了机甲的源能，跑不了多远的，估计就在这附近找了个地方躲起来了。”
燕晚星不耐烦地啧了一声，收回视线，径直走向面前已经几乎变成废墟，开始搜寻起来。
那几个下级战队的人又往前走了几步，陆陆续续又看到了几个人。
刀万象，凌风万象，磐石万象……
这么多联盟赫赫有名的大人物出现，着实让人瑟瑟发抖。这几名下级战队的选手头也不敢抬，战战兢兢地从万象身边路过。
万幸，万象们对他们手里拿仨瓜俩枣的积分并不感兴趣。
“吓死我了……”
“是啊，还以为要被淘汰了……”
“万象们怎么会在这里啊？明明这里都没什么人会来，我才在这里躲起来，苟到比赛结束的啊……”
这些选手之间并不是都互相认识，比赛进行到现在，很多下级战队都已经不是满编队了，大多只剩下一两个残编，只是临时抱团苟分而已。
他们交谈中，并未发现，身边一个身影已经悄悄拐了个弯，默默消失在拐角处。
头部装甲打开，这台普通的赛级机甲中，露出了沈弥的脸。
沈弥长出了口气。
还好没有露出端倪……
从燕晚星等人身边路过的时候，饶是他心理素质过人，也颇有些胆战心惊，好在身边还有其他人作为掩护，燕晚星又急着找人，没有认真观察，这才顺利蒙混过关。
魏临渊将唐妙单独拖住，也是有原因的。
联盟七个万象之中，唐妙的性格最为谨慎，并且唐门的人，细节观察力和记性也极强，是如果唐妙也追过来，说不定就会发现一些端倪。
燕晚星则没有那么细心，也很难想到沈弥会利用其他机甲进行伪装，毕竟界缝中不能携带备用机甲，这是常识，魏临渊交给什么这枚抢来的机甲项链时，也提前用枫叶遮蔽了众人视野，没有被发现。
而钟春雁，以她大咧咧的性格，更不可能往这方面去想。
至于方镜……
他能记得沈弥的【惊蛰】长什么样，是什么颜色，就已经不错了。
沈弥一路走到没人的地方，这才打开队伍通讯。
“跑掉了？”对面传来魏临渊的声音。
“嗯。”沈弥应了一声，好奇道：“你从哪里弄来的机甲？”
“我也不知道，路上随手抓了个倒霉蛋弄到的。”
魏临渊耸耸肩，道。
为了不走漏机甲项链被抢的消息，魏临渊威胁对方交出机甲项链后，就直接搞碎了他的脱离器，送他出了界缝，这样一来，对方也没法跟自己的队友通风报信了。
“我现在呢？找你汇合？”
沈弥问。燕晚星等人已经被引走，现在沈弥只要稍稍找个地方躲一下，不用自己的惊蛰暴露出源能波动，半个小时的时间，很容易就能拖完。
没想到魏临渊胆子却大得很：“不，我们去城主府。”
沈弥一愣：“城主府？”
魏临渊笑了一声，语调蔫坏。
“杀他们个回马枪。”


第125章 
通过目前已经实时公示的榜单, 已经可以窥见现在队伍的积分情况。
比赛已经到了尾声，各个战队已经不需要再藏分了，最后这二十分钟的积分榜单, 基本反映着战队们手中的积分数量。
排在前三名的战队，分别是盛唐, 云梦以及洗尘战队。云梦战队积分已经来到了四百八十多, 逼近五百。
燕晚星和方镜等人虽然去追击沈弥了, 但其他队员还留在城主府内，抢夺着剩下的巡天令，即便燕晚星不在，以S级战队的实力，也能轻松拿下其他闲散战队手里的积分，加上前期积累的优势, 很容易就拉开了差距。
而位于第一名的盛唐因为手里有界缝锚点，积分达到了八百之数, 因为孟三苦留在了城主府内，凭借着自己的身法与隐匿之术, 也拿到了不少积分, 扣掉锚点的这四百积分, 巡天令和淘汰分加起来也有四百左右。
但显然，魏临渊并不满足于这八百的积分, 他还想再赌一把。
“没必要吧……”
孟三苦的身影出现在城主府的屋顶上方, 他善于隐匿, 潜伏在黑暗之中, 当某支战队被淘汰, 手里的巡天令掉出来后，孟三苦便伺机而动, 抢夺巡天令，然后迅速又遁入空气之中，短时间内便已经拿到了不少积分。不过因为队友不在，张小鱼又已经被淘汰，无法替他掩护，孟三苦也被其他战队针对，身上受了些伤。
孟三苦喘着气，听着魏临渊和沈弥在队伍频道中的交流，忍不住道：“其实没必要冒险，从现在到积分结算，就算我们不拿分，第一名也能稳住。”
“不止是为了排名。”
魏临渊摇了摇头，道：“忘了吗，这场积分赛的积分，是可以获得武神点数的。”
孟三苦一愣。
“武神点数可以买到什么？”沈弥有些不解，魏临渊和他说过，武神点数可以在联盟开放的特殊商店中购买一些市面上见不到的物品，比如燕晚星的银镰枪的材料，便是在武神商店获得的。但具体还有其他哪些东西，他还不太清楚。
“武神商店开放的物品，每年都不一样，包括机甲材料，源能核，特殊药剂以及市面上禁止售卖的顶级系统等等。”
魏临渊道，“如果我没有猜错的话，这一赛季的武神商店……可能会有【天引令】。”
“……那是什么？”
沈弥还有些疑惑，下一秒，就听到孟三苦语气一顿，然后道：“其实我觉得这个险，也是可以冒一冒的。”
“……”
孟三苦的态度转变的有点快，沈弥还未搞清状况，魏临渊便解释道：“详细说来有点复杂，你可以把【天引令】当做……万象的入场券。”
沈弥表情微怔。
成为万象的，入场券？
……
“找到了吗？”
“没有……”
“沈弥应该跑不了多远，再继续找。”
另一边，先前沈弥消失的地方，燕晚星等人已经带着自家战队的四号位，开始对这片区域进行了地毯式搜索，但出人意料的是，即便有善于侦察的四号位在这里，也一点没有找到沈弥的影子，就像是突然人间蒸发了一样，让人百思不得其解。
燕晚星看了一眼积分榜，盛唐那八百点积分依然刺眼的挂在上面，说明锚点一定还在他手中。
燕晚星隐隐觉得自己有哪些地方遗漏了，眉头皱起。
到底躲到哪里去了？
而此时的城主府内，众多战队已经进入了竞争的白热化，距离积分结束只有十分钟左右的时间了，哪怕只是零星的一点巡天令，也能引得众人大打出手，毕竟这最后的几分钟，谁都想让自己的排名再上升一些，一两枚巡天令看似积分不多，但也有可能让队伍的排名上升个一两名。
砰！
一个身影落到城主府内，正是沈弥，此时的沈弥脸色看上去十分苍白，状态很不好的样子，嘴角带着血迹，像是受了伤，一副强弩之末的模样。
“咳咳……”
沈弥虚弱的咳嗽了两声，企图引起周围人的注意。
然而大家的眼中都只有巡天令，根本没人搭理他。
沈弥：“……”
魏临渊远远看着沈弥有些茫然的表情，憋着笑，“要不说点台词呢？”
孟三苦提醒道：“换上自己的机甲吧。”
沈弥这才发现自己还穿着魏临渊抢来的机甲，在到处都是职业选手的城主府内，一点不显眼，被忽略也是正常的。
“我再来一次。”
沈弥默默地离开了城主府，然后找了个角落，换上自己的【惊蛰】。
数秒后。
砰！！
浩大的声势宛如陨石坠地，带着噼啪的电弧坠入城主府，四散的源能宛如黑暗中骤然亮起的火把，在场的职业选手皆是一愣，不约而同地转头看去。
沈弥捂着胸口，一副身受重伤的样子，像是被人击落下来，掉到城主府内。他慢慢地站了起来，虚弱地咳嗽了两声，平静的目光扫向面前众人，在无数双目光的注视下，沈弥露出了些许惊恐的表情，手抖了抖，露出了手中那颗闪烁着莹莹蓝光的锚点。
“……有点浮夸，你觉得呢？”
孟三苦忍不住在暗处吐槽了一句。沈弥这演技着实还需要再锻炼锻炼，这显而易见的惊恐，就跟拿着喇叭大喊“我受伤啦，我好怕”没什么区别。
魏临渊嘴角噙着笑，“还行。”
与其说有点浮夸，倒不如说……
有点可爱。
“谁？！”
“是沈弥！！”
“我靠，沈弥？他怎么会在这里？！”
“他手上的是锚点！”
沈弥的出现如同在平静的水面丢下一块巨石，全场的战队都愣了一瞬，随后看到他手中的锚点，呼吸霎时重了几分。
沈弥后退一步，扫了众人一眼，然后转头便跑。
“别跑！”
“追追追！！”
“四百积分啊我靠，别让他跑了！”
如果是全盛时期的沈弥，他们未必敢追，但沈弥因为持有锚点被众万象追杀，这个消息他们是知道的，沈弥此刻出现在这里，而且还身受重伤，结合他被万象追击的消息，就显得非常合理。
与此同时，沈弥出现的那一刻，燕晚星他们也收到了来自自己战队成员汇报的消息。
“什么？”
燕晚星愣了一下，有点怀疑自己的耳朵：“……城主府？”
“他在城主府干什么？”
方镜也颇为疑惑不解。
两人对视一眼，都从对方眼中看到同一个词：有诈！
虽然不知道沈弥是怎么逃脱的，但明明躲起来就能拖延，这个时候还出现在城主府，显然不正常，重点是，他们明明跟丢了，但沈弥还是一副重伤的样子出现在众人面前，以魏临渊的手段……这其中必然有诈。
难道是……要偷家？
“回去！”
燕晚星当即掉头，冲向城主府的方向，同时对云梦战队的队友道：“别跟过去，等我到了再说。”
其他几个万象收到消息，也匆匆赶回。
其他战队不了解情况，但云梦、洗尘这些队伍并不是一无所知，他们知道自家队长根本没有追上沈弥，此刻沈弥出现在城主府，绝对有问题，为了避免出现意外，他们也没有跟上去。
魏临渊的手段他们是知道的，诡计多端，战术脏得很，万一他们手里的巡天令也被抢走，那就亏大发了。
云梦、洗尘等战队没有动作，还在城主府内的其他几个S级战队与实力较强的A级战队，也没有轻举妄动，他们手上的积分已经足够晋级，没必要去冒这个险，越到最后关头，越是要谨慎。
“一，二，三……”
孟三苦藏在暗处，细数跟上沈弥脚步的战队，扫了一圈，发现跟上沈弥的选手实力都没有太强。这也很好理解，在这个时候还想赌一把的，大多是积分在淘汰线徘徊的队伍，以顶级战队的谨慎和信息分析能力，不会这么容易上当。
“这也在你的计划中吗，队长……”孟三苦佩服道。
魏临渊笑了笑，“不难猜。”
沈弥一路假装逃亡，带领着身后的战队进入了城主府东侧的一条巷子中。
与此同时，燕晚星等人也在往沈弥所在的地方赶。
时间所剩不多了……
嗒。
沈弥的脚步停住，站在巷尾，转身，面对众人。
追上来的职业选手们愣了一下，有点搞不清状况。
下一秒，他们便看到了……盛大的秋景。
渐小的雨势只剩下一点连绵的雨丝，一片片秋枫缓缓坠下，此景惊艳又无比危险，众人刚有动作，但接触到锋利的枫叶，机甲的合金霎时被割开一道口子来。
“搞得定吗？”
孟三苦看着下方的众职业选手，已经准备好了接手巡天令。
队伍语音中，同时传来了魏临渊和沈弥的声音。
“当然。”
而后猩红的闪电乍起！
红色的雷光在空气中雀跃，与火红的枫叶交错，漂亮得让人呼吸一滞。
沈弥踏前一步，魏临渊的手也同时张开。
枫叶狂乱地卷动，沈弥的身形也随之消失在原地。
这一刻，巷中的所有选手表情都有片刻的呆滞，他们的视线有片刻的恍惚，雷霆与杀机毕露的枫交织，分明是无比危险，杀气腾腾的一幕，但他们却感受到了一抹和煦温暖的秋风，连绵的雨丝微微倾斜，像琴弦上滑落的音符，安静又生动。
像是画卷定格的一帧，而后沈弥已经出现在了另外一边，猩红的雷霆像是要撕裂空气，但带起的刀风却又轻柔无比，像是大地的心跳，又像一首宁静的交响曲，衬着枫叶的底色，霎时暖阳般吹过巷子。
止势，风乍起。
燕晚星等人终于赶到。
可已经来不及了。
视线中，他们只能看到沈弥出现在巷口，维持着收刀的姿势，刀锋纳入闸中，发出轻响，身后是漫天飞舞的飘零枫叶，旋转着勾出一条笔直的路径，昭示着方才刀锋的轨迹。
孟三苦速度也很快，被淘汰的选手身形消失在原地，巡天令还未落地，就已被他接入手中。
沈弥抬眼，与面前的万象们对视了一眼。
随后虚空中像是响起了“嘀嗒”的一声，雨滴落入平静的积水中，溅起一点点水花。
【比赛结束，积分进入结算。】
所有人的身形同时消失在原地。


第126章 
第一轮的积分赛终于宣告结束, 在比赛结束的那一秒，所有人的脱离器同时启动，被传送出了界缝。
武神馆上空的巨大全息屏幕, 以及各大直播平台的画面，都停顿在最后一秒, 随后积分榜弹出, 每个战队的最终积分赫然显示在内。
【1.盛唐战队。总积分：1145】
【2.云梦战队。总积分：586】
【3.洗尘战队。总积分：559】
【4.玄武战队。总积分：503】
……
毫无疑问, 这场比赛最大的赢家，便是盛唐战队，手持价值400积分的界缝锚点，在最后关头更是引开所有万象，杀了个回马枪，将数支战队的积分收入囊中, 最后的总积分，拉开了第二名的云梦将近一倍的分值差距！
【啊啊啊啊啊】
【盛唐牛逼！！】
【盛唐粉丝过年啦！！草, 太激动了，我们盛唐终于出息了！】
【枫万象牛逼！！沈弥牛逼！！】
【最后那波决策真的强啊, 一个回马枪直接收割了大批积分, 其他万象好不容易赶到也只能干瞪眼】
【最牛的是沈弥好吗？一个人拿着锚点摆脱了一堆万象的追杀, 除了他还有谁能做到？】
【黑子说话！！】
直播平台上的弹幕疯狂闪动，盛唐战队的粉丝宛如过大年, 在弹幕上宣泄着自己的激动之情。
这一仗, 打得漂亮, 更是打得扬眉吐气！
沈弥刚刚宣布加入盛唐之时, 外界的唱衰之声从来没有停过, 作为一个联盟新人，甚至连赛场都从未上过, 就要顶替盛唐的老将阿良，在大部分人眼中，这无疑是不知天高地厚之举。
即便是盛唐的粉丝，在那个时候也很难给自己底气，替沈弥、替盛唐回击那些质疑的声音，各种嘲讽的声音接憧而至，就连盛唐旗下产业的股价也同样受到影响，作为盛唐的粉丝，他们更是知道，身为队长的魏临渊，做出让新人沈弥上场的这个决定，有多么冒险。
直到这一刻，积分尘埃落定，盛唐以超高的积分登顶榜首，所有盛唐的支持者都难以控制住自己的喜悦和激动，第一世界的各个城市，各个角落，都掀起了此起彼伏的欢呼声。
虽然这是第一场比赛，但只要看过这场比赛的人，只要眼睛不瞎，都能得到一个答案。
那就是——盛唐押中宝了！
哪怕是收了钱的水军，到现在这种时候，也没有办法再说出“沈弥不配打首发”这样的话来了，界缝中的比赛全程直播，沈弥的表现也是有目共睹。
战聂溪，战燕晚星，战唐妙，战虎寂将军……最后更是以一敌多，在多个万象的围攻之下成功逃脱生天，这样的赫赫战绩，纵观整个机甲联盟的历史，也没有几个能与之相比的。
刀法如神，执行力强的可怕，对战局的判断力以及对战机的敏锐度更是恐怖，很多人说沈弥作为新人，表现会不如之前的阿良，让盛唐的整体实力会下降两个档次。但经此一役，沈弥彻底证明了自己。他并没有不如阿良，相反，他的加入，让阿良在役时期的盛唐，拥有了更上一层的实力。
盛唐的整体实力并不差，有魏临渊这位万象坐镇，张小鱼和孟三苦，更是联盟中顶尖的四号位和刺客选手，以往的赛级，盛唐所欠缺的大多是正面抗压能力。
阿良虽然也是联盟数一数二的突击手，但面对其他的S级战队突击手，并没有太多优势，如果遇到云梦、洗尘这种以突击手为核心的体系，对上万象等级的对手，阿良能够起到的作用也十分有限。
而沈弥的出现，正好填补了这个空缺，他的正面抗压能力堪称惊艳，即便是聂溪在他手里，也讨不到什么好处，彻底补上了盛唐这方面的短板。而更恐怖的是……
他才刚刚十八岁而已，这只是他的第一场比赛。
在可以预见的未来，沈弥的成就绝对不止于此。还未成为万象，就已经有如此恐怖的实力，待他未来获得万象之名，拥有了属于自己的万象级机甲，又该是怎样一副所向披靡的场景？
实在让人期待。
随着比赛结束，武神馆中间空旷的平台上，选手们的身影被陆陆续续传送出来。
眼前是一片模糊的景象，像是周围的空间被骤然扭曲，一桶颜料被打翻，所有颜色纠缠在一起，而后又重新散开，汇聚成了新的场景。
待沈弥重新睁开眼，眼前已经是武神馆的样子了。
耳边淅淅沥沥的雨声已经消失，取而代之的，是铺天盖地如海啸般的欢呼声，从安静的雨夜骤然转换到嘈杂喧闹的场馆，让人有些不太适应。站在武神馆中间的平台上，四面八方，不论从哪一个方向看去，都能看到人山人海的观众席。
人们或坐或站，或欢呼雀跃，或大声呐喊，声浪汇聚，几乎要冲破穹顶。
除了武神馆，第一世界的各个角落，酒馆、小型观赛场、广告牌，甚至是在餐厅里收看转播的人，也都在这一刻难掩激动的心情，第一世界的各个角落像是同时被点燃，为台上的选手贡献出自己的沸腾热血。
“弥宝！！”
沈弥还没回过神来，身后的张小鱼扑了上来，“太棒了你！啊啊啊啊！”
他激动的手舞足蹈，语无伦次，身后的孟三苦耸了耸肩，“又不是拿了冠军，先别太激动，你身上还有伤呢。”
“小问题啦，小问题。”
张小鱼摆摆手，“我们肯定能拿冠军的！要真夺冠了，这点伤算啥呀，再重十倍我眼睛都不带眨一下的！”
“是么。”
孟三苦斜着眼，戳了一下张小鱼的伤口，张小鱼顿时疼得吱哇乱叫。
看着张小鱼耍宝的样子，沈弥嘴角忍不住勾了一下，“嗯，会夺冠的。”
魏临渊也走了过来，听到沈弥说话，但没有听清，“什么？”
“我们会夺冠的。”
沈弥重复了一遍。
最开始的时候，他成为职业选手的目的很简单，只是想痛快的战斗而已。但经历过一场比赛，他的心态也有了微妙的变化。
无数高手互相交锋，战术与思路的碰撞，队友的努力，支持者的期待……这些对沈弥来说，都是很新奇的东西，并且感觉不赖。
除了武道，多一个可以去追求，也值得去追求的目标，似乎也不是什么坏事。
他这话与其说是对张小鱼的回应，倒不如说是讲给自己听的。武道之路是与自己斗，今天的自己强于昨天的自己，下一秒的自己强于上一秒的自己，不断向着可能的极限攀登而去。而比赛，则是人与人之间的战斗，冠军只有一个，千军万马过独木桥，最后将所有对手斩于马下的那个，才有称冠的资格。
听起来挺有意思的，不是么？
魏临渊看着他，似乎听出少年平静语气下的那微妙的决心，他偏了偏头，看着沈弥，道：“嗯，很好的决心。”
他一直觉得沈弥是个胜负欲并不强的人，大部分时候，沈弥只是醉心于武道，喜悦于自己的进步，对于其他的东西说不上关心，他见过的武痴，大抵都是如此。
不过现在，他却从沈弥眼里看到了胜负欲、这对于职业选手来说，是基本素养，但出现在沈弥眼中，却让人有些惊奇，也让眼前的少年……更有“人”气了一些。
不知为何，魏临渊竟莫名生出了类似“孩子终于长大了”的欣慰感。
……
观众们的欢呼并没有持续太久，因为台上的选手很快就离开了中央平台。从界缝中出来，很多选手身上都有伤势，需要及时治疗，即使伤势较轻，高强度的战斗也让选手们的精神变得疲惫，比起接受观众的欢呼与掌声，休息才是更重要的。
这也是联赛的惯例，比赛结束后，选手们可以先行退场，至于后面的赛事分析等等环节，由联盟这个主办方全程主持。比赛之后还有专访、武神点数结算等等流程，也都会推延到三天后才进行。
武神杯这种规模的赛事，联盟配备的医疗团队都是顶尖的，不过像是盛唐这种规模的S级战队，都有自己专属医疗师。
退场的时候，沈弥察觉到有很多目光落在了自己身上，就连尘悟这个一向话不多的万象，也用颇有深意的目光看着他，朝沈弥友好地点了点头。
经此一役，沈弥这个名字算是彻底在联盟内打响，相信回去之后，各个战队都会把沈弥列做重点的针对对象，对他的刀法、机甲系统以及战斗习惯做全方位的解析。
魏临渊本想把沈弥这张底牌藏一藏，现在这个计划应该也是泡汤了，其他战队的人又不是傻子，前面因为轻敌吃了亏，后面肯定要重新布置针对盛唐的战术了。不过魏临渊也没太放在心上，毕竟沈弥这柄刀的锋芒实在太盛，藏也藏不住，初次出鞘，就已经晃瞎了各战队的眼。
盛唐众人回到自己的休息室，向子轩已经提前在门口等候。
闻康长老已经带着自己的团队和设备提前抵达，众人刚回到休息室，就接受了全方位的检查。
张小鱼和孟三苦都受了伤，好在伤势不重，稍微养几天就能生龙活虎了。
沈弥的伤势最重，作为整场比赛战斗强度最高的选手，他刚一收回机甲，机甲下伤痕累累的身体就把闻康长老吓了一跳，赶紧拉着沈弥做了一整套全面的检查。
虽然内伤外伤都不少，但好在不算棘手，以闻康长老的医术，之前比赛比这个严重好几倍的伤都能治好，何况沈弥这个底子深厚的年轻人。
“我在你们盛唐干医疗，真是一天也没闲着。”
闻康长老一边给沈弥检查，一边悠悠地叹了口气。随后一转头，看到魏临渊，怔了一下，“干嘛，你也受重伤了？”
沈弥一愣，回头看去，果然魏临渊脸上的表情有些不对劲，一副纠结不已的表情。
“怎么了？”沈弥疑惑道。
魏临渊上前一步，咳嗽了一声，伸出手，开始给沈弥扎辫子。
沈弥：“……”
魏临渊手法已经相当娴熟，三两下就给沈弥已经变得凌乱的头发整理好，小辫子也重新扎好，整整齐齐，一丝不苟，最后才终于长舒了口气：“舒服了。”
天知道前面打比赛的时候，魏队长花了多大的功夫才克制住自己蠢蠢欲动的手。
沈弥：“……要不我还是剪了吧。”
魏临渊：“不行！！”
沈弥：“怪麻烦的。”
魏临渊：“我给你扎，又不用你动手，有什么麻烦的。放心，我每天都给你扎得整整齐齐的。”
顿了顿，又补上一句：“拜托了，师叔……”
沈弥：“……”
哦。


第127章 
第一场积分赛已经结束, 但关于这场比赛的讨论，却毫无平息之意，星网上的帖子每一秒都有成千上万涌出来, 讨论着这场比赛的所有细节，就连一点蛛丝马迹, 都没有放过。
作为本场积分赛的榜首, 盛唐自然是被提及最多的一支战队。
在开赛之前, 不看好盛唐的人居多，很多专业的赛事分析人员都预测本届的武神杯，盛唐大概率会遭遇一次滑铁卢，成为其他S级战队的陪衬，能够保住S级战队的名额就已经不错了。但比赛结束后，盛唐的积分成绩, 实打实给了他们一记响亮的耳光。
纵观整场比赛，盛唐的表现可圈可点, 当然其中也有一些取巧的成分，比如说张小鱼的运气, 以及魏临渊的一些讨巧战术, 但却没有人敢说盛唐这场比赛是凭运气拿的第一, 因为他们的确有这个实力。不管是和其他S级战队的正面对抗，还是面对万象队伍追击时强大的抗压能力, 都是有目共睹的, 哪怕同样的条件, 换一只战队过来, 也绝对做不到盛唐的程度。
专业人员的分析有迹可循, 对盛唐的唱衰也并非空穴来风，而最后的结果和预测的南辕北辙, 唯一的变数，就是沈弥这名新加入的队员了。
盛唐这两个词，在赛后的星网上被提及的次数最多，而这其中，沈弥的名字又毫无疑问是出镜率最高的。在武神杯这样一个高手如云的舞台，沈弥的风头甚至一时之间盖过了万象级的选手。
舆论的风向也瞬间扭转，从一开始的一片唱衰，到现在的追捧，赞美，乃至将沈弥从出道至今的战斗录像拿出来仔细逐帧分析，还未成为万象就能与燕晚星这种顶尖选手打得有来有回，纵观联盟历史，这样的例子也是极其罕见的。
随着比赛结束，舆论发酵，盛唐的股价也在迅速回升，甚至比阿良在役时期的股价涨势还要迅猛。与此同时，沈弥在星网刚刚注册的个人博，也迎来了一波粉丝量的暴涨。
在此之前，沈弥虽然很出名，但大部分人只是听说过这个名字，随着武神杯这个流量最大的超级联赛拉下第一次比赛的帷幕，作为本场比赛当之无愧的超级黑马选手，无数人涌入他的个人博下，成为了他的粉丝，粉丝量增长之快，就连向子轩都看得瞠目结舌。
“……各种观众晚上好，这次我们请到的是业界知名的赛事分析师，严正志先生。”
第一世界的一台权威媒体上，主持人正介绍着身边戴着眼镜的中年男人：“严先生您好，这一届武神杯的第一场积分赛已经落下帷幕，不知道您对这场比赛有什么评价？”
严正志穿着得体，推了推眼镜，正襟危坐道：“其实这场比赛，各个战队发挥的都可圈可点，基本上和我先前预测的没有太大出入，云梦战队还是延续了之前的风格，打法和战术非常的激进……”
“严先生，您对沈弥这名选手怎么看？”主持人打断了他，抛出问题。
“呃，沈弥这名选手非常出乎我的意料，无疑是本届武神杯的黑马，盛唐这次能够拿下积分榜首，他也算得上是最大的功臣……”
“据我所知，严先生您似乎在赛前并不看好沈弥？您的个人博上还留下了抨击盛唐瞎搞的评论，声称枫万象魏临渊此举实在是昏了头，甚至怀疑这次的人员变动有黑幕交易……”
“呃，这个这个……”
严正志擦了擦额头上的汗，面对镜头，斟酌了一下措辞，有些艰难地道：“这也是情有可原的，毕竟赛前，大家都不会想到这一幕。”
顿了顿，他也赶紧给自己找补：“虽然我的言论有点激动，但我也是盛唐的粉丝，所以也是在所难免的嘛……而且我的分析是基于沈弥这个选手之前的一些表现才得出来的，并不是空穴来风……”
“哦，原来如此。”
主持人颇有深意地道：“在比赛落幕之前，会有怎么样的结果，谁也没有办法预测，即便再精准的分析，也会有疏漏的时候，这应该也是比赛的魅力之一吧……”
嗒。
盛唐基地主楼的一楼客厅里，向子轩从楼上下来，的顺手把声音按掉，客厅顿时安静下来，只剩下全息电视上的主持人和所谓专家嘴巴一张一合，画面颇有些滑稽。
“净说些马后炮的事。”
向子轩撇嘴，评价了一句，然后看着沙发上坐着的魏临渊：“还不睡呢？”
魏临渊端着水杯，淡定的喝了一口：“嗯。”
“打了一整天的比赛，不累？”
向子轩笑着道：“张小鱼他们一回来就直接倒头睡下了，你这精力挺旺盛啊。”
“脑子里想着事，自然就睡不着。”
魏临渊回道：“界缝里的情况，联盟那边怎么说？”
虎寂将军在最后突然爆发浊气，实力大涨，明显不太正常，也不是第一场的常规积分赛应该出现的水平，而且张小鱼说的在平台上看到的那个女人，也让魏临渊有些在意，觉得这里面应该有什么不同寻常的地方。
“只说会详细调查，其他的没有透露。”向子轩耸了耸肩，“就因为这事？”
“也不全是。”
魏临渊垂了垂眸，然后道：“我让你办的事情……”
“放心吧，这方面的事，你还能不放心我么？”
向子轩早有准备，从手旁的包里抽出一叠纸，递给魏临渊，同时道：“能够收到的股份，基本就这么多了。”
纸上赫然是盛唐的股份转让合同。
比赛开始前，受到舆论影响，盛唐的股价随之大跌，得到魏临渊示意的向子轩开始联系董事会的一些股东，想要收购他们手中的盛唐股份。因为沈弥的加入，导致很多股东对盛唐未来的发展也同样看衰，加上魏临渊的出价高于市场价三成左右，而且还是自己人，一部分股东爽快地将股份交接给了魏临渊。
魏临渊当上队长也没几年，根基不算稳，很多董事也并不服他，当时要收沈弥进队打首发，就遭到了诸多阻力。有了这些收购的股份，魏临渊未来在董事会的话语权又更多了一些。
这些股份都是在比赛开始前就已经进入签署阶段了，比赛结束后，股份也顺利交接完成。值得一提的是，沈弥的表现已经完全扭转了外界对于盛唐的唱衰之声，从今天的股价就能看出来，盛唐这次属于扬眉吐气，魏临渊手里收购的这些股份，价值也不可同日而语，不知道那些因为担忧盛唐未来发展而选择将股份转让给魏临渊的盛唐股东们，此刻会不会悔的肠子都青了。
“不过你会不会太急了一些，这不像是你的风格啊。”
向子轩眨了眨眼：“我以为你会更沉得住气一点……是因为沈弥吗？”
魏临渊点了点头，淡声道：“算是吧，既然把他签到盛唐，我这个做队长的，当然要尽力保护他了。”
有了更多的话语权，再遇到类似的事情时，就不至于那么被动了。
为队员遮风挡雨是队长需要承担的责任，并不只包括于比赛之中。魏临渊希望沈弥可以专心做自己喜欢的事，想战斗就好好战斗，想比赛就好好打比赛，至于这些比赛之外的乱七八糟的事情，他并不想让沈弥淌这些浑水。
向子轩看着他，摸了摸下巴：“是我的错觉吗？我怎么觉得……你对沈弥特别关心？”
“有吗？”
“当然有啊。如果是张小鱼他们，我敢肯定你不会想的这么面面俱到。什么要给队员遮风挡雨这类的话……你不是一向觉得职业选手多受些挫折不是坏事吗？”
向子轩道：“而且，沈弥都已经成年了，实力又强，虽然不是很关心战斗之外的事吧，但人也不傻啊……”
“唔……”
魏临渊自己也沉思了片刻，最后得出结论：“可能是类似兄长的情绪吧。”
“那也不至于这么关心吧，你又不是他爹。”
向子轩吐槽道：“况且，他还是你师叔呢，辈分比你大。”
魏临渊自动忽略了他的后半句：“长兄如父，这很正常。”
他并不觉得这有什么难以理解的，像沈弥这般纯粹的人，心无旁骛，坚定地朝自己的目标前行，好奇一切，又不在乎一切。他具备魏临渊所羡慕的东西，像是一颗未经雕琢的天然的水晶，通透又纯净。
不止是因为师叔侄的这层关系，每每见到沈弥那双平静的眸子，魏临渊都觉得，自己有这样的责任，让沈弥可以不受外界干扰的，坚定的做自己想做的事。
这样的情绪，这样的保护欲……
……应该算是兄长吧？
怔神见，楼梯传来几声脚步，魏临渊和向子轩同时回头，看到沈弥从楼上下来。
他身上缠着绷带，但行动并无不便，虽然受了伤，但整个人看上去状态还不错。
“沈弥？”
向子轩一愣：“你还没休息？”
“睡不着。”
沈弥老老实实地回答，去旁边倒了杯水，路过两人的时候，看了一眼正播放着画面却没有声音的全息电视，又看了看两人，偏了偏头，疑惑道：“你们在干嘛？”
不在战斗状态中的沈弥，看上去没有了攻击性，相反，模样还相当乖巧，平静的表情中带着这个年纪的少年极为少见的淡然感。他穿着浅蓝色的睡衣，头发有些凌乱，很奇怪，魏临渊分明最看不得凌乱的东西，但沈弥这副模样却并未让他觉得不好，反而还觉得，特别……
特别……
可爱。
“没干嘛。”
魏临渊回答道。他的目光扫过沈弥，视线从他稍显凌乱的头发落到那张漂亮又英气的脸上，又落到襟领处露出的好看的锁骨，又落到他拿着杯子的手指。沈弥的手腕线条很好看，上面缠着【惊蛰】的紫色手串，镂空的一枚枚图腾衬得他的皮肤像玉一样。
“对了。”
沈弥看向魏临渊，欲言又止。
视线交错的一瞬间，魏临渊本能般收回视线，不知为何有点做贼心虚的感觉。他也不知道自己为什么有这么奇怪的感觉，定了定神，道：“嗯？什么？”
“打一架吧，队长？”沈弥说。
他有时候叫“魏临渊”，有时候叫“队长”，极少数时候，也会用“枫万象”来称呼魏临渊。
沈弥很好猜，大部分时候往往能通过沈弥不同的称呼，来察觉到他的心里所想，比如现在，明明没在打比赛，却用了“队长”尊称，大概就是有求于人的时候了。
刚刚在界缝中打了好几场架，但看沈弥此时颇为兴奋的目光也能看出来，他还对和魏临渊打上一架这件事念念不忘。
魏临渊看着他，哑然失笑：“这么晚了，别人也要休息的。”
“……哦。”沈弥应了一声。
“这会儿先把精力收一收吧。”
魏临渊说：“早点睡，明天还有得你忙的呢。”


第128章 
沈弥以为魏临渊所说的“明天会很忙”只是一句形容, 没想到却是一句陈述句。
“好苦。”
第二天，沈弥醒来后先是去了闻康长老那边做了检查，给伤口换完药后, 闻康长老又准备了几瓶回春门调配的药剂，沈弥一口下肚, 苦涩的味道瞬间充斥整个口腔, 他忍不住蹙起剑眉, 轻声说道。
“知足吧，我们回春门的秘制药剂闻名于天下，外面连买都买不到。”
闻康长老摆弄着各类仪器，一边说着，一边搭上了沈弥的手腕，把了下脉, 眉毛皱起：“你是不是昨天回来，去重力训练室了？”
沈弥目光游移：“一小会。”
闻康长老都给他气笑了, 刚想说话，医疗室的门就被向子轩火急火燎的推开。
“好了没好了没？”
向子轩推门, 一副忙的焦头烂额的样子, “一早上我通讯都接了几十通了, 真能催啊这些人。”
他低头看了一眼手上的行程表，对沈弥道：“沈弥, 动作快点。我们早上先去合欢宗旗下的合作公司那边, 拍点照片, 中午是几个代言人洽谈, 下午还有一场专访, 你的身体还可以吗？”
第一场常规赛结束后，沈弥的人气已然达到了现象级的程度, 风头甚至力压几个万象，从昨天到现在的热门词条已经多达十几条，可谓炙手可热。
职业选手除了打比赛，也同样有许多商务，人气高的选手更是如此。诸多公司通过盛唐向沈弥发出的邀请如雪片般飞来，短短一个上午，向子轩都已经接了几十通合作通讯了，而且还都是第一世界数一数二的龙头级人物，不接还不行。
“……”
沈弥光是听着向子轩说的一堆行程就有些头大，有这些跑来跑去的时间，他宁愿在重力训练室多加几个训练项目。沈弥目光移了移，道：“我觉得……还没有完全好。”
“已经没有大碍了。”
闻康长老毫不留情地戳穿了他，无情道：“他昨天甚至还有精力去重力训练室。小向，这几天记得把他的训练室权限先关了，本来身上就有伤，还天天搞这些高强度的训练，猴年马月才能好？”
向子轩一听沈弥又偷跑去训练室了，表情一愣，回头看向沈弥。
饶是沈弥内心强大，素质过硬，在向经理充满审视的目光中，平静的表情上也不免露出两分心虚来。
“真的就一会。”
沈弥还企图挣扎一下，向子轩就直接一锤定音，接纳了闻康长老的建议：“知道了，一会就把他的训练室权限先停了，这段时间就安生点吧，沈弥。”
沈弥：“……”
感觉天都塌了。
……
“队长呢？”
沈弥跟着向子轩到了车库，见魏临渊和张小鱼他们都不在，下意识问道。
“他们今天也有自己的行程，已经安排好了。你的话，因为是第一次进行这种商业行程，魏临渊不放心，所以让我带你去。”
向子轩拉开飞梭的门，示意沈弥进来：“没什么好紧张的，都是常规的商业流程，一回生二回熟。”
沈弥“哦”了一声，坐上飞梭。
“话说回来。”
向子轩突然想到了什么，问道：“你要不要也顺便买一台飞梭？打完比赛，最近这段时间好好修养，消费消费，也算散散心了。”
魏临渊、孟三苦和张小鱼他们在基地内都有自己的飞梭，甚至还有私人飞行器，游艇，别墅等等，沈弥现在已经成年了，这些东西倒是也可以置办置办。刚刚停了沈弥的训练室权限，以沈弥的性格，想来这几天没办法训练，心情肯定低落得很，那句话怎么说的来着？花钱使人快乐，在沈弥这个年纪，应该也同样适用吧。
“嗯？”
沈弥一愣，想了想，问道：“我买得起吗？”
“……你要不要听听看你在说什么。”
向子轩登时无语，“你这话说得，我们盛唐的现役王牌选手，可从来没有缺钱的。”
这话不假，沈弥光是签约盛唐的签约费，就已经是天文数字了，而且作为在役选手，盛唐所属的界缝，每个月都会有分红到账，那个数字更是一般人想都不敢想的。
而且，盛唐在刚刚结束的常规积分赛上夺得了八荒古城界缝的锚点，这也意味着，盛唐旗下又多了一个可开发界缝，而且还是S级的界缝。
获得锚点之后，联盟就能通过锚点建立稳定的传送门，一方面能够避免浊气入侵第一世界，另一方面也意味着接下来的时间里，能够对八荒古城界缝进行充分的开发。要知道，作为S级界缝，危险性和收益一直是呈正比的。虽然他们比赛的地方是在古城之内，但作为一个完整的世界，八荒古城界缝的疆域，远不止他们比赛场地那么一点点。
古城之外，还有一大片辽阔的空间，浊气会异化界缝内的生物，但同时也会带来许多数不尽的宝藏。矿脉、全新的能源、异化的动植物种群、新的物质……这些资源在开发后，对第一世界的医药、能源、新材料、机甲、生物研究等等各行各业的领域都带来巨大的新机遇。
包括界缝中那些已经死去多年的兵马俑，它们身上的材料以及支撑他们进行活动的能量产自何处，都是极具研究价值的东西。向子轩今天早上接的那几十通电话，也有很大一部分是来自第一世界许多界缝开发公司打来的。
一个S级界缝开发难度很大，盛唐当然不可能让职业选手去做这些工作，一般情况下，界缝的开发都是外包给第一世界的相关公司，在第一世界，有专门的界缝开发产业，专门负责这一块。
而盛唐作为S级战队，旗下有自己控股的界缝开发公司，但不会完全由自己开发，而是会选择和其他的开发公司一起合作，一方面是因为树大招风，自己吃肉，也得带其他人喝汤，另一方面，界缝的开发工程极为巨大，用这种合作共赢的方式，也能对第一世界的就业和经济环境带来良性帮助。
界缝开发公司完成第一波资源开发，收益当然是盛唐这方面占大头，第一轮开发过后，会面向闲散的机甲武者、冒险拾荒队等公众开放，盛唐只需要坐着收分红，就能赚得盆满钵满，而这些收益也同样会分到职业选手的腰包里。
因而沈弥他们拿到了这次比赛的第一，所获得的并不仅仅是第一名的荣誉而已，还代表着实打实的利益。而作为盛唐的一员，沈弥虽然入行较晚，还没拿到多少分成收益，说不上富可敌国，但也绝对算是职业选手中的收入佼佼者。
“是吗……”
沈弥抓了抓脸。
他对于现在自己有多少钱，还没有太多实感，毕竟这段时间，除了训练就是比赛，根本没空关注这些。而且职业选手的机甲改造、维修、保养等等都是动辄百万起步的支出，沈弥的第一台赛季机甲【惊蛰】，造价就达到了千万级别的惊人程度，这也会让他觉得钱好像很不经花的样子。
“职业选手的生活是很枯燥的，你年纪还这么小，别跟个小老头似的对什么都不关心，偶尔也得出去，见见世面什么的……”
向子轩说着，突然又觉得不放心，沈弥年纪轻轻的，要是被不怀好意的人给骗了咋办？于是又道：“这方面魏临渊懂，回头让他带你去转转，给自己购置点东西。”
“哦……”
沈弥点点头，他也不懂这些，反正向子轩说什么，他听就行了。
看着沈弥这副他说什么都点头应和的模样，向子轩终于感受到了魏临渊的操心，讲真，沈弥要不是进了盛唐，而是去其他的战队，就他这副一点没心机城府的样子，指不定被其他人霍霍成什么样呢。
飞梭驶出盛唐的基地大门，才往前开了没几段路，沈弥就看到周围的街道一片人山人海的景象，有很多带着盛唐标志的旗子的粉丝，在街头庆祝着，交谈着，就连附近的酒馆餐厅，也纷纷挂出了“庆祝盛唐积分赛拔得头筹，今日X折/免单”的字样。
眼尖的人看到了向子轩的飞梭，看到上面的盛唐标志，顿时，人群中爆发出热烈的欢呼声，还有很多人拿出设备朝这边拍照。隔着飞梭的窗户，沈弥还能看到下面有很多人再朝自己这边招手。顶级配置的飞梭隔音极佳，但隐约还是能听到声音，可想而知外面现在是一番什么样的热闹景象。
“都是盛唐的粉丝。”
向子轩笑了一下，对一脸惊奇的沈弥道：“职业选手是这样的，习惯就好了。以你的表现和潜力，未来比这场面大上几十倍都不意外。对了。”
向子轩顿了顿，又道：“你不是开通了星网的个人博吗？正好有时间，发点东西吧。”
“发什么？”沈弥问。
“随便发什么。”
向子轩说：“学会跟自己的支持者互动，也算是职业选手的必备素养了。张小鱼就很爱发东西，连晚饭吃什么都要拍个照发，口无遮拦的，指不定搞些什么幺蛾子，现在张小鱼发个人博，都要公关部先审一遍才行。”
“我也要审一下吗？”
“哦，你不用。”向子轩随口道：“随便发，就当跟朋友聊天了。”
“……啊？”沈弥一愣，又疑惑了。
向子轩笑了笑，没有解释。
很多职业选手其实私下里脾气都不太好，习武之人，口无遮拦，有点臭脾气都是常有的事，往往这个时候，战队公关都会帮忙立一个人设。
不过沈弥不用。
因为真实的他……就已经很吸引人了。
向子轩当了这么就的战队经理，形形色色的人都见过不少，但像沈弥这般的性格，却很少见。像一块纯粹无暇的璞玉，让人不自觉就想亲近一些，但又不敢太亲近，生怕自己的俗气毁了那股子通透的灵气。
向子轩虽然说随便发都行，但沈弥却没有头绪，他不是个爱分享生活的人，打开自己许久没打开的星网，个人博上，他的动态还停留在刚刚开通时，发的那句“大家好，我是沈弥。”上，配图还是魏临渊当时在鬼谷制造院给他拍的照片。
当沈弥打开自己的主页，却发现自己的主页粉丝已经达到了两千八百多万，而且还在以极快的速度增长着，那条唯一发表的动态上，评论数和转发量也达到了999w+。
向子轩说，“就当跟朋友聊天了”，但沈弥在生活中，对于朋友的概念却是相当模糊的一个人。
如果是朋友，应该说什么呢？
沈弥认真的想了片刻，然后对着飞梭的窗外，拍了一张照。
普普通通的照片，窗外的蔚蓝色的天空，洁白的云彩，以及在高速行驶下边缘变得模糊的草木，拍摄的角度十分青涩，没有任何技术含量可言。
沈弥将这张照片上传上去，然后认认真真地写了行字，发送。
许久未更新的个人博上，终于出现了时隔数月的第二条动态。
盛唐-沈弥：【图片】今天天气很好，天空也很蓝。


第129章 
沈弥这条动态刚发出去, 不到两秒时间，下方的评论就如雨后春笋般冒了出来。
【啊啊啊啊啊啊】
【爷爷，你关注的职业选手终于发动态了！】
【第一眼：沈弥居然发动态了, 肯定在做梦。第二眼：我靠，是真的！】
【盛唐终于舍得让沈弥出来营业了吗？】
【呜呜呜呜呜沈弥宝贝, 你终于出现了, 比赛打得特别棒！】
【哈哈哈哈哈这个照片拍的, 认真的吗】
【看到文案还以为我在看自己的朋友圈哈哈哈哈哈】
作为本届武神杯最受瞩目的黑马选手，沈弥如今热度不可同日而语。武神杯作为机甲联盟最高赛事，所有直播平台的收视率就达到了近三十亿人次，而且这还只是常规赛。这是任何一个娱乐圈的明星艺人都难以企及，只能抬头兴叹的流量高度，如此恐怖的流量自然会带来相应的关注度, 所谓一战成名，天下谁人不识君, 说的便是现在的沈弥了。
比起许多职业选手精心营造的氛围，精细修图后配合精致的文案, 沈弥的这一条动态无疑过分朴素了, 拍照技术只能用一般来形容, 发的文字也是稀疏平常，莫名让人想到身边那些想要融入年轻人, 却又不知从何下手的长辈朋友。
甚至有点笨拙的真诚在里面……
沈弥发完动态, 便不再看星网, 而是将目光投向窗外, 欣赏着白天的上京城。
然而他的这条普普通通的动态, 很快就变得不普通起来。
先是斩春羽战队的唐妙转发了沈弥的这条动态，并配文：天气是不错, 就是拍照技术有待提高，这样吧，来斩春羽，我教教你怎么拍。
【唐姐收敛一点吧，算盘珠子都蹦我脸上了】
【还能这样挖人的吗】
【枫万象看到要气死啦】
随后聂溪也顺手转发了沈弥的动态，配文：“……”
一副想说什么又不说的样子，一如既往的别扭。
钟春雁很快也转发了：“今天天气很好，有点想吃鸡腿堡。@观沧海-尘悟，你吃不？”
观沧海-尘悟：//什么意思，就光让我吃生菜？//@璇玑-钟春雁：今天天气很好，有点想吃……
有万象带头，很快，诸多职业选手也纷纷转发了沈弥的这条动态，并在转发区互相调侃起来。
职业选手互相之间虽然是竞争关系，但关系并不算坏，很多时候各个战队的官博也喜欢互相玩梗，毕竟选手之间除了是对手，在探索界缝时，某种角度来说也算得上是战友。
不过江湖之大，关系错综复杂，总有些利益冲突，或者是战队、门派之间的一些渊源，但一般不会放在台面上来讲。表面上，大家还是互相会给面子的。
到了万象这种层次的选手，其实就不太会在乎这些东西了，自己的个人博也往往发的很随意。沈弥的这条动态能够吸引这么多职业选手甚至是万象转发，也是一种得到认可的表现。
事实上，不仅是魏临渊，接触过沈弥的人，诸如燕晚星、唐妙、方镜、聂溪等人，都很容易对他产生好感。
就连当初因为逍遥剑宗的事，和沈弥有过正面冲突的聂溪，撇去那些冲突，他也并未对沈弥有负面印象，甚至某种程度上还相当羡慕他。
习武之人脾性各异，而其中练刀的人，往往脾气最怪。沈弥的刀法已是顶尖，难得的是他的人却并无刀者的倨傲，有锐气却无戾气，心念坚定，不为外物所累。而万象们虽已站在联盟的顶点，可身上的牵绊却越来越多，在见到沈弥后，既觉得他的性格可贵，又隐隐有些羡慕，颇有感慨。
过了一会，魏临渊也转发了沈弥的动态，并评论道：
【应是天仙狂醉，天上白云揉碎。天气和你，都很晴朗。】
星网网友们：
【啧啧】
【啧啧啧】
【大家都在玩梗，就你搁这写诗是吧？】
【好了，知道你在嘚瑟了，玩去吧】
【我给大家翻译一下：天气真好，适合跟我约会】
【翻译得很到位，下次不要翻了】
【这也能磕？！】
【万年不营业的枫万象最近两条动态都是跟沈弥有关的捏，偷偷摸摸磕一下】
【磕cp带我一个姐妹们！】
……
沈弥发完动态，便没有再关注星网，也不知道自己的动态一下子就被联盟万象们群体转发了一遍。
此时他已经坐着向子轩的飞梭，来到了上京城的一处建筑面前。
这是一栋极具东方古代建筑风格的建筑，楼身以近朱红色的仿木科技材料为主，配以金色的装饰线条，多层的建筑结构，窗棂雕刻着各种花卉图案，每一层楼皆是雕梁画栋，极尽精巧。
沈弥下了飞梭，看到出入这栋仿古建筑的人，大多是俊男美女，身材高挑出色，穿着精致得体，有些人的面孔还有些眼熟，沈弥在很多广告牌里见到过。空气中弥漫着不同的香水混杂的味道，但并不熏人。莫名的，沈弥有些联想到了古代青楼的样子，这栋建筑看上去也颇像古代剧中的青楼场景，精致华丽，有丝竹之声隐隐传来。
严格来说，这里倒还真和青楼有些渊源。
这里便是合欢宗的总部大楼。
数百年前，合欢宗也是江湖上有名的宗派，不过不是什么好名声。他们以经营青楼为业，旗下青楼开遍大江南北，门下弟子要么是歌舞伎，要么是风流公子，以其特有的方式存在于世间。
而后进入现代，合欢宗也随之转型，成为了第一世界最大的娱乐公司。他们虽是江湖宗门，但却并未参与机甲联盟的竞争，门下弟子也基本没有习武的，大多都是网红，歌手，演员等等。
除了培养自家弟子，合欢宗还签了很多娱乐圈的明星，毫不客气地说，乃是第一世界娱乐圈的半壁江山，旗下有诸多经济公司、广告公司、电影公司、唱片公司等等，文娱业遍地开花。
向子轩这次带沈弥来，就是为了拍摄宣传图的。
合欢宗和各大战队速来有很多合作，像是各大战队的选手宣传图，周边海报，商业广告等等，大多也由合欢宗的产业承包拍摄，毕竟这方面合欢宗的专业性是毋庸置疑的，哪怕长相平凡的选手，到了合欢宗手里，都能拍得很好看。
之前沈弥忙着训练和比赛的事情，一直没有机会拍真正意义上的宣传图，如今第一场常规赛结束，总算有了些空闲时间，便顺便把这些物料拍了。
作为新选手，沈弥才刚刚入行，像很多人气选手的商业代言、以及周边产品等等，都还没有准备。不过从现在沈弥的人气就能知道，他的周边产品销量绝对不低，毕竟现在跑到盛唐官博下面催盛唐出沈弥周边的人都已经快把官博塞爆了。
比赛的事情向子轩可能理解欠佳，不过商业上的事，他的敏锐度当仁不让。
合欢宗总部大楼内部也是相当富丽堂皇，进门便是宽大的庭院，精致的砖雕和木雕错落，喷泉、山水屏风、华丽的宫灯、漂亮的瓷器，将这栋仿古建筑妆点得典雅又瑰丽，仿佛让人一下子穿越回了数百年前的江湖时代。
他们刚刚踏入大楼，就有专门的团队过来接引，盛唐作为S级战队，自然是合欢宗的大客户，不敢怠慢。
工作人员带着他们沿着蜿蜒的楼梯拾级而上，到了二楼的拍摄间，却听到里面传来一阵喧闹声。
“先生，拍摄间已经被预约了……”
“我不是说了吗，你们拍得太丑啦，重新拍一遍不行吗？”
“这个您可以跟工作人员沟通，主要是拍摄间的使用都是提前预约好的，您要是不满意的话，可以沟通后再重新预约时间段过来。”
“可是广告商那边急着用啊，不是说你们合欢宗最擅长拍图了吗，凭什么我拍出来就这么丑？！”
“摄影师已经很努力了先生。”
“你是说我长得丑？”
“是的先生。”
“……”
“靠。”那个声音噎了一下：“我不管，反正你们不给我拍好，我就投诉你们！预约了是吧？让他们等一下，把我的事先解决了再……”
话音未落，他的声音突然卡壳了一下。
沈弥和向子轩走进拍摄间，和那个人对视了一眼。
并不认识。
“抱歉，我们盛唐已经提前预约过了。”
向子轩面带礼貌的微笑：“现在是我们的使用时间，方便的话，麻烦离开一下？”
“……啊？哦，好的好的。”
对方显然也认出了向子轩，他是娱乐圈人士，和联盟职业圈本身就差了几个量级，而且来的还是盛唐战队，借他十个胆，也不敢再呛声，就连刚才暴躁的声音都变得谦逊平和了起来，对刚才那个和自己吵架的工作人员道：“不好意思，刚刚情绪有点激动。”
工作人员翻了个白眼。
闹事的人灰溜溜地跑了，向子轩看着那个和他吵架的工作人员，笑道：“最近生意挺忙？”
这个工作人员看着应该是一个化妆师，身材纤细，略显娇小，穿着色彩鲜艳的衣服，听到向子轩的话后，耸了耸肩：“还可以吧，生意一好，什么人都来了。真的是，化妆师又不是整容师，还指望我把他化成魏临渊啊？”
听上去和向子轩还挺熟稔的。
沈弥：“……”
“这个就是沈弥吧？”
那个化妆师探了探头，看到向子轩身后的沈弥，眼睛亮了一瞬：“哎呀，怎么比直播里看上去还小？”
他的声音尖细而柔和，带着一丝娇嗔，沈弥觉得这个语调好像有点耳熟，试探性地问：“你认识南素素吗？”
南素素是他当初在流沙界缝里遇到的那个净根门人。
“当然认识啊，我师弟嘛。”
化妆师娇笑道：“我师弟还老跟我提起你呢，他肯定很高兴你还记得他。”
“记得。”
沈弥点了点头。他对南素素印象还是颇深的，不仅仅是因为净根门人那独特的嗓音和娇媚的身段，也是因为南素素在界缝中的表现，在面对哈麦丹时也并未退缩，而是与沈弥一起并肩作战，后来沈弥和逍遥剑宗起了冲突，南素素也在星网上替沈弥断柯文州手臂一事做了解释，从各个方面来说，都比柯文州有男儿气概得多。
不过，净根门的人怎么会在合欢宗的总部呢？
许是看出了沈弥的疑惑，化妆师手指拈花，笑道：“我是净根门人，也是合欢宗特聘的首席化妆师，又不冲突。这年头，找工作又不是卖身在哪上班都一样啦。”
沈弥“哦”了一声，点点头，表示了然，又问：“刚刚你们在……”
化妆师道：“哦，不用在意，我在合欢宗上班七八年了，这种货见得多了，我化妆技术再好，也没法给他整容啊，仗着自己有点粉丝就来这撒泼，谁惯着他啊，我们净根门人，素来不畏权贵，一片傲然风骨，……”
向子轩见两人聊起来了，忙道：“好了好了，赶紧拍摄吧，下午他还有个专访。”
沈弥听化妆师这么说，还赞同地点了点头：“理应如此。”
他态度自然，并未因为对方明明的男儿却过于娇媚的言行而有异感，净根门人在江湖上见多了异样的眼光，虽门下之人都有颗不顾旁人风言风语的强大内心，但也忍不住对沈弥生出好感。
化妆师捋了捋自己的头发，打量起沈弥，看到他脑袋后面的小辫子，歪了歪头，出于职业审美，道：“唔，为什么要留个小辫子？我觉得你更适合利落一点的短发，长相虽然漂亮，但英气更甚，这辫子……”
沈弥道：“魏临渊扎的。”
“这辫子真是恰到好处，个性又利落，有几分少年侠客的感觉了。”
化妆师话锋一转，赞道：“枫万象真是手巧，连小辫子都扎得这么自然规整，嗯，真不错。”
沈弥：“……”
好一个不畏权贵，傲然风骨。


第130章 
的确和魏临渊说的一样, 今天一整天，沈弥的行程都异常忙碌。
先是在合欢宗总部完成了宣传图和周边海报的拍摄，期间时不时还要更换不同风格的衣服, 沈弥初来时，还微微有些好奇, 但拍摄进行到中段, 他的表情显而易见的呆滞起来, 跟个机器人一样，被指挥着化妆，补妆，换衣服，摆动作……
“感觉怎么样？”
向子轩一边驾驶着飞梭，一边用余光看沈弥, 笑着问道。
“……不怎么样。”
沈弥窝在座位上，表情显而易见的疲惫了：“我宁愿连续进行十八个小时的高强度重力训练。”
向子轩挑眉：“你想得还挺美。”
沈弥：“……”
虽然对这些商业活动百般抗拒, 但这也算是职业选手的必经之路了。
等到沈弥终于结束了几场专访，回到盛唐基地, 时间已是晚上。
刚刚踏入客厅, 就听到面前传来一阵热烈的掌声, 张小鱼唧唧呱呱鼓着掌，手里还拿着一顶不知道哪里弄来的纸帽, 沈弥刚一进来, 就扯开了嗓子喊道：“欢迎粉丝突破五千万的巨星沈弥莅临盛唐！欢迎欢迎！”
沈弥：“……啊？”
他还在一脸懵逼, 张小鱼就把纸帽戴到他的头上：“恭喜你弥宝, 你现在已经是联盟有史以来粉丝增长量最快的职业选手了。对了, 顺便一提，你上午发的那条个人博, 都已经上了好几个热门词条了。”
沈弥还是有些不太清楚情况。是在说他早上发的那条个人博吗？不过就是普普通通的分享了一张窗外的风景照而已啊。
孟三苦也加入了欢脱的氛围里，煞有其事道：“还要隆重介绍一下在众多转发中，荣获转发量第一的魏临渊同学，有请他有感情的念出自己的转发词——”
魏临渊咳嗽了一声，配合着他们，朗读道：“应是天仙狂醉，天上白云揉碎。天气和你，都很晴朗。”
呱唧呱唧……张小鱼又鼓起了掌：“队长真是好文采啊，当职业选手也太屈才了。”
“……”
沈弥这才反应过来：“是在说早上我发的那条动态么？”
张小鱼的掌声一停，“是啊，弥宝你不知道吗？联盟的万象们都转发了。”
“没注意。”沈弥老老实实地说。他发完动态后就关了星网，又跟着向子轩一路忙到现在，根本没空打开看。
“完了队长，白搞气氛了。”
张小鱼回头看了一眼魏临渊，啧啧两声：“这样的话，感觉你刚才念的那几句……”
“好像小丑啊。”孟三苦一脸调侃地接话。
魏临渊表情沉痛：“确实。我想了半个小时才想出这么一句。”
结果沈弥压根就没看啊……
“说明弥宝根本没有在意你啊，队长。”
张小鱼又补了个刀。
魏临渊如遭雷击，整个人都萎靡了下去。
“说得太严重了吧。”
沈弥哑然失笑，他当然看得出来面前的队友们在开玩笑，语气中的揶揄和调侃都快溢出来了。被这么一闹，今天一整天行程的疲惫好像也少了许多。
沈弥打开自己的星网，看了一眼自己早上发的动态，惊讶地发现这条动态不知道什么时候已经登了好几个小时的热门，又点开魏临渊的主页，看到他的转发，笑道：“写得很好。”
“现在弥补已经晚了。”
魏临渊一副可怜巴巴的样子，说道。
张小鱼煞有其事地点点头：“迟来的爱，比草都贱啊队长。”
沈弥被逗乐了，众人嬉闹一阵，才算是安生下来。来到盛唐也有两个多月了，沈弥和队友们一起训练，一起打比赛，大家的关系也变得相当亲近，直到回到盛唐基地，沈弥才觉得今天紧绷的身体放松了下来。
沈弥很喜欢这样的氛围，这个世界的很多东西都让他觉得新奇，有的他并不喜欢，也不习惯，比如今天和向子轩去的各种商务场合，便让他觉得不适应。但在盛唐，他却觉得这种自己此前并未尝试过的融入朋友间气氛的感觉，让他乐在其中。
“说正事吧。”
魏临渊整了整情绪，对沈弥：“一个好消息，一个坏消息，先听哪个？”
“好消息吧。”沈弥说。
魏临渊摇头：“不行，得先听坏消息，不然我岂不是白铺垫了。”
沈弥：“……”
魏临渊显然已经准备好了说事情的顺序，自顾自道：“坏消息就是，这几天你可能就没有多少休息的时间了。”
“为什么？”沈弥很配合地问道。
“联盟派发了任务。”
魏临渊说：“具体的任务情况还不清楚，需要你到联盟报道后接取，不过这次是联盟那边的人特别对接的任务，所以难度应该不低。”
职业选手除了比赛，也经常会执行联盟派发的任务，比如之前聂溪和钟春雁两人去了日轮城，就是在执行联盟的特殊任务，这也是职业选手的职责所在。
不过对沈弥来说，这并不是什么坏消息。
比起和向子轩去参加各种活动，拍摄宣传什么的，他更愿意找别的事干。
沈弥这才刚刚成为职业选手，打了第一场比赛，就已经接到任务了，他来了兴趣，坐起身来：“那好消息呢？”
“好消息是……一般情况下，联盟新人都是在半年之后才会有自己的第一次任务，而且难度都不会太高，属于‘新人保护期’的潜规则吧。”
魏临渊道：“但是你不一样，你才刚刚通过联盟职业考核，就已经有第一个高难度的任务了，可能是A级，也可能是S级。这个情况是比较特殊的，从侧面也说明……”
“说明弥宝你可能很快就能当上万象啦！”
张小鱼率先憋不住了，抢话说道。
“啊？”
沈弥愣了一下，“为什么这么说？”
经过魏临渊的说明后，他才明白过来这是怎么一回事。
想要成为万象，有两个必要的条件，一是实力，二是资历。
从实力上来说，沈弥已经够得上万象的资格了，他在界缝中的表现有目共睹，凭借【惊蛰】这台非万象级的机甲，就能与万象水准的选手交锋而不落下风，足以证明他的能力。
联盟对于万象的评定有很高的标准和要求，沈弥虽然在界缝经验上有所欠缺，但从综合方面考量，他和普通的选手已经不在一个水平线上，在强悍的个人实力面前，经验不足的短板已经不是很重要了，他已经有了冲击万象的资格。
万象是职业选手的最高荣誉称号，代表着联盟机甲水准的最高层级，联盟在这一方面的判定标准上还是极为公正的，不会因为某个人资历深厚，有话语权就发放一个万象称号，也不会因为某个人实力达标，但资历尚浅就故意卡着不放。就如同体育比赛一样，标准就在那里，不管你的年纪，只要你比别人跑得都快，跑进世界纪录，你便是冠军。
沈弥实力达标，欠缺的只是一个契机。而第二个条件“资历”说的并不是加入联盟的时间有多久，在役的时间有多长，而是以完成联盟任务为标准的。这次的任务，显然就是联盟放出的“契机”，也是一种暗示。
“完成这次联盟派下的任务，你就满足了两个条件。然后就是联盟的内部判定，以及现役万象的举手表决。”
进入联盟的内部判定和万象表决这个阶段，基本就是板上钉钉的事情了，而且沈弥现在的实力，和之前在界缝中的表现，已经得到了众位万象的认可，这方面完全不需要担心。
魏临渊道：“当然，还需要一样最重要的东西，天引令。”
沈弥之前在比赛的时候，就听魏临渊说过这个东西，“上次听你说到过，但是没有细说。这个天引令是什么？”
“万象级机甲所使用的核心，和常规的源能核不一样，这个你应该是知道的。”
沈弥点了点头。
“天引令便是引导你找到最适合自己的万象级核心的东西，是在制作万象机甲的时候不可或缺的物品。”
魏临渊解释：“说起来会有点复杂，等需要的时候，我会跟你详细解释……”
“天引令的发放十分严格，你才刚刚加入联盟，按照正常的规矩和流程，至少需要一年后，你才有获得天引令的资格，而且需要完成大量的联盟任务，历届万象都是这么一步步成长起来的，否则便不能服众。”
孟三苦补上一句：“但是考虑到你的特殊情况，联盟可能会通过另一种方式来发放天引令，以一种既不会破坏规矩，又能服众的方式。”
从联盟新人到万象这一步，都需要时间成长，就连当年最耀眼的明星选手，也是那一年被誉为最强新人的燕晚星，也是花了两年时间，才逐步登顶万象的。
而像沈弥这样，才刚刚加入联盟，就已经展露出能比肩万象的战斗力，世所罕见，可谓出道即巅峰，古往今来，也就他这么一个。
如此特殊的选手，自然也有特殊的待遇。
沈弥恍然大悟：“你是说，武神商店？”
“对。”
魏临渊点点头：“联盟和盛唐对接的任务，只是一个信号，还不能确定联盟真的在考虑给你万象的称号，如果这一届的武神商店有天引令的话，那基本就可以确定下来是真的了。”
“我们第一场比赛的积分是1145，按照规则，折算成武神点数，也就是110点。”
孟三苦摸了摸下巴，道：“按照天引令的价值，如果真的出现在武神商店，可能会在300点武神点左右，也就是说，我们如果后面的比赛打得好，只需要几场比赛……说不定这一届的武神杯都没打完，就能换到了。”
只打了一届比赛的万象……
简直想都不敢想。
“叮。”
几人交谈中，他们的通讯器几乎都在同时响起。
众人对视一眼，隐隐预感到了什么。
“这届的武神商店更新了！！”
张小鱼率先打开通讯，下一秒，嘴巴就张得老大。
魏临渊、孟三苦和沈弥都凑了过去。
通讯是一则面向所有武神杯选手的公告，前面的各种信息被张小鱼直接跳过，拉到最底下，打开了武神商店的位置。
而跳出来的虚拟屏幕中，第一列赫然便是——
【1.天引令：320武神点数。
2.清虚日月花蕊：310武神点数。
3.烛龙系统：300武神点数。
4.阙银金属：288武神点数。
……】
“真的有！！”
张小鱼激动地都快要破音了：“真的有天引令！！弥宝！！你太厉害啦！！”
能让联盟破例，在武神商店中放出天引令，这其中的意义不言而喻。
而且只要脑子不傻，其他战队也知道，这武神商店中的“天引令”，是为谁准备的，或者换句话说，是因为某个神仙一般的新人，它才会出现在武神商店当中。
收到这条公告，看到武神商店的，当然不止盛唐。
这一夜，各个战队基地，几乎每个看到武神商店中的列表物品的选手，都露出了不可思议的表情。
也是在这一夜，还未平息下来的星网，再一次彻底炸开了锅。


第131章 
起先, 星网上的网友们正在愉快的冲浪，讨论着刚刚结束的积分赛上发生的诸多名场面。
直到某个职业选手的个人博上，发布了一条动态。
【卧槽, 牛逼，太牛逼了！感觉我在见证奇迹诞生！】
网友们看着都是一头雾水。
什么东西就牛逼了？发生了啥？
很快, 陆陆续续又有几个职业选手深夜里发布了动态。
【老子这辈子没服过谁, 这下是真服了】
【新纪录了吧这个？这才多久啊】
【虽然之前就有这种预感了……但是, 这tm也太快了吧！！】
【人比人气死人，靠，以前觉得自己能当上职业选手，打进武神杯，还挺牛逼的，现在……我是真菜啊呜呜呜】
【天赋型选手, 不服不行】
一个两个职业选手发了类似动态还好，但是一下子突然冒出来这么多职业选手的感慨, 让人好奇心瞬间就起来了。
睡不着的星网网友们开始蹲守在这些职业选手的动态下方。
【什么东西什么东西？让我们也听听】
【瓜子板凳搬过来了，你们在说什么？展开说说？】
【你们再给我搁这打谜语试试呢？快点说呀！！】
【急死我了, 急得我在床上挠了下屁股】
【啊啊啊啊到底发生了啥啊, 你们怎么一个个都这么大反应？！】
【刚准备躺下睡觉, 这下子睡不着了，有没有好心人出来解释一下】
【是不是什么新瓜啊？】
很快, 这些职业选手的个人博就被顶上了热门, 被好奇心折腾的抓耳挠腮的网友们发动力量, 开始解析各种蛛丝马迹。
诸多媒体也闻风而动, 能惹得这么多职业选手同时发出动静的事, 肯定不是什么小事。
感觉又有大新闻了。
很快，一条条新闻火爆出炉。
【职业圈又出大动静？深夜选手们纷纷发表动态哭嚎, 究竟有何大事发生？】
【众多职业选手齐齐发表动态，山雨欲来？听听专家怎么说。】
【惊爆！深夜众职业选手抱团发出诡异尖叫，点击查看惊天大瓜！！】
网友纷点进最后一条惊天大瓜的新闻，一看发表人，这不是苟雪门旗下的新闻社嘛？！
众人顿感晦气，退出前纷纷踩了两脚。
发表动态的这些职业选手，都是武神杯的入围战队选手，这么一看，应该是跟武神杯有关的事情。
众人顺藤摸瓜查了下去。
武神商店是对武神杯选手开放的特殊商店，外界是不知道武神商店内容的，但这其实也不算什么秘密，虽然职业选手们没有公开在个人博上讨论武神商店里的物品，但还是有一些消息灵通的人，私底下从选手们口中得知了一些消息。
当他们将自己得到的消息发布到星网上，毫不意外的，几乎所有人都发出了和先前职业选手们一样的哀嚎声。
天引令？！
武神商店里有天引令！！
正常情况下，天引令这种东西，完全不可能出现在武神商店里的，这种只有冲击万象的时候才用得到的东西，那些在联盟打了好几年比赛，被认为有潜力成为下一任万象的选手们，早就通过联盟的任务已经有了足够的积累，根本就不需要通过武神商店来换。
唯一用得到，也是唯一需要通过武神商店来获得天引令的选手，只有一个……
那就是沈弥。
武神商店里投放出来的天引令，无疑是一种联盟释放出来的强烈的信号，这在之前并无先例，而如今，联盟为一个刚刚入行的新人选手开启了这个先例。
这也意味着，如果盛唐在后续的比赛表现出色，拥有足够的积分，换到巡天令，那沈弥或许能在这一届的武神杯上，夺得万象之名。
一个刚刚出道，就能冲击万象的新人选手？！
这个消息显然把所有人都吓懵了。
【等……等等，我头有点晕】
【我记得之前最快拿到万象的人，好像也用了一年半的时间吧？就连燕晚星也是进入联盟两年后才当上的万象】
【沈弥进联盟多久了？两个多月？】
【不不不，两个月前只是他加入盛唐的时间，严格意义上来说，沈弥成年，通过考核，然后成为注册职业选手，才不到……七天。】
【卧槽。】
【我的妈呀……七天，太恐怖了】
【我终于理解了为什么那些职业选手会有这种感慨了……】
【换我我也疯】
沈弥能够成为万象，这件事本身并不惊人，毕竟沈弥在成为职业选手之前，与聂溪的那一战，就已经让人看到了他的潜力，加上他在第一场比赛中的表现，如果没有意外的话，成为万象基本是板上钉钉的事情，区别只在于早晚而已。
外界对于沈弥什么时候能登顶万象，有诸多猜测，有的人说会很快，有人说他还需要时间沉淀，积累经验，有人说按照联盟惯例，大概也在两年左右，也就是下一届武神杯的时候拿到万象称号。
即便是最激进的猜测，也是觉得沈弥最快也得要一年左右的时间。
然而即便是如此激进的猜测，在现实面前，还是显得保守了一点。
【等下，联盟只是开放了武神商店的天引令兑换，提供了一条途径而已，不一定真的能兑换到啊】
【确实，而且兑换需要的武神点数还挺高的】
【估计联盟内部也觉得这个晋升速度挺离谱的，把兑换难度调高了吧】
【也不算高吧，天引令是万象机甲的必需品，320的武神积分也算正常？】
【只是有这个可能而已，前提是盛唐后面的比赛发挥，都要有第一场这么出色，不然的话，武神点还真不一定够】
【别逗，就算这届武神杯凑不够点数，比赛结束后疯狂做联盟的任务，半年多……顶多一年，时间也够了】
【一年也破纪录了啊！现在的联盟最快晋升万象的记录还是二十几年前创下的，而且是一年半！足足快了半年！！】
一石激起千层浪，武神商店相关的消息如同一颗巨石，砸在了还未平息下来的夜晚上，霎时间翻天覆地，整个星网都陷入了不眠之夜。
……
第二天，沈弥起得同样很早。
他习惯性的去了一趟重力训练室，到了之后才后知后觉地想起来，自己的训练室权限已经被向子轩给停了三天，无奈只好作罢。
随后他又去了一趟医疗室，伤口换药，照常检查，闻康长老逮着他又是一顿念叨，叮嘱了几句要好好休息，这才把他放走。
出了医疗室，已经快到中午了，回到基地主楼，魏临渊他们都已经在客厅里讨论起来了。
客厅内很吵，魏临渊、张小鱼跟孟三苦一人一句，听不清说得什么，沈弥拎着闻康长老给的药走了进来，好奇地问：“你们在说什么？”
“在商量你的万象称号呢。”
魏临渊笑着回道。
每个万象都有自己的称谓，也代表着某种特点，比如银镰万象，枫万象，刀万象，凌风万象等等……
对于自己有机会冲击万象这件事，沈弥也是很开心的，因为这意味着他接触到了这个世界机甲领域的最高层级，拥有属于自己的万象机甲后，和其他万象再打起架来，一定也更加痛快，这对于沈弥来说，吸引力比所谓的“荣誉”要高得多。
听到魏临渊的话，沈弥也来了兴趣：“起了什么称号？”
对于沈弥有资格冲击万象这件事，队友们比他激动得多，毕竟联盟历史上，还从未出现过一支双万象的队伍，一支万象在赛场上的统治力就已经足够恐怖了，要是两个万象强强联合，那该是何等所向披靡之景？
“我的提议是叫武万象！”
张小鱼率先举手：“弥宝武力值这么强，叫这个名字也很合适吧，是不是？”
“听起来挺没特点的。”
孟三苦摇摇头：“我觉得雷万象比较合适。”
“雷髓只是沈弥现阶段用的机甲系统而已，之后要是有了万象机甲，未必有雷髓系统。”
魏临渊道：“其实我觉得【刀万象】这个称谓，比较适合你。”
沈弥走上前，把手里的药放到桌上，听到魏临渊这么说，忍不住笑了：“已经有一个刀万象了啊。”
“要不跟方队长沟通沟通，咱家弥宝看上他的称号了，让他换一个，把称号转让一下吧。”
张小鱼开玩笑道：“队长你觉得咧？”
“我觉得不用那么麻烦。”
魏临渊表情严肃，正色道：“到时候我就跟他说，你记错了，其实沈弥才是刀万象，你的称号其实是健忘万象，以他的记性，说不定真的会信。”
沈弥莞尔：“方队长听到会气死的。”
“没事，他气完就忘了。”
魏临渊随口回答，然后问沈弥：“不过你的称号，你自己想最合适，要不你想一个呢？”
沈弥偏了偏头，一时半会还真想不到什么合适的，便说：“先不急着想吧，不是没这么快吗。要先完成联盟的任务，武神点也还差很多。”
“接下来的比赛好好打，多搞点武神点数，争取尽快把武神点凑齐。”
魏临渊说。
有了一个确定的目标，众人顿时干劲满满，恨不得马上就开始下一轮比赛。
虽然武神商店有很多好东西可以兑换，用珍贵的武神点数，换一个天引令感觉没那么划算，但魏临渊他们一点都不觉得亏。
队伍里多了一名万象，那可不是1+1那么简单，联盟首支双万象团队，想想都让人觉得热血沸腾，正面团战基本是无敌的存在了，统治力直接拉满，夺冠概率大大提升。
“向经理不是说今天还有一些商业活动吗，怎么没看到他？”沈弥左右看了看，没见到向子轩的身影，问道。
“我让向经理推掉了。”
魏临渊道：“你的第一次联盟任务就快下来了，这是你踏上万象之路的第一步，什么商业活动当然都靠边站，先以你的第一次任务为重。一会我们出去一趟。”
“去哪？”
“鬼谷制造院。”
魏临渊说：“你的【惊蛰】需要先修复保养一下，再做一些前期准备，这次的任务不知道具体什么情况，但难度应该不会低，多做准备不会错的。”
听到不用拍摄，不用接受采访，也不用跑商业活动了，沈弥目光雀跃了一瞬，又很快藏了下来，不动声色地用平静的语气说：“嗯，好。”
魏临渊扬了扬眉。
高兴得有点明显了哦。


第132章 
这是沈弥第二次去鬼谷制造院, 比起第一次去的时候，明显要熟练很多。
和魏临渊再一次来到上京城东街旁的一家商店，依然是熟悉的木门, 和门口的古铜色铃铛，推门时发出的清脆响动, 打破了原本宁静的商店。
“呀, 枫万象？”
年轻的店员再次见到他们, 惊讶了一瞬，“还有沈弥阁下，欢迎欢迎。”
“联系一下摆渡人，我们要去鬼谷。”
魏临渊单刀直入，直接表明来意。
“什么鬼谷？不知道啊？”
年轻的店员一脸迷茫：“听不懂你在说什么。”
魏临渊叹了口气：“都这么熟了，没必要了吧……算了, 万般玄机尽掌握。”
“唯有鬼谷在此间。”
年轻店员立马应道，然后眨了眨眼：“哦, 摆渡人已经在路上了，最近院里有点忙, 摆渡人都快送不过来了, 师父听说你们要来, 特意让我提前两天预约了摆渡人来接你们，应该快到了。”
魏临渊满脸黑线：“那还对什么暗号啊。”
“仪式感嘛, 我们年轻人就喜欢仪式感, 枫万象您可能不懂。”
年轻的店员说道。
魏临渊：“……”
说谁老呢, 他也才二十三岁而已啊。
沈弥在旁边忍不住笑出了声。
年轻店员看了他们俩一眼, “对了, 枫万象，沈弥阁下, 我还有件事相求，不知道……”
沈弥听到自己的名字，一愣：“什么事？”
“是这样的，咱们这家店，虽然是鬼谷院的摆渡人联络地点，不过平常的房租水电，也是要交的。”
店员摸了摸头，不好意思道：“就是，最近我们店销量不太好，能不能帮我们搞点盛唐的周边模型来卖卖？”
第一轮常规赛结束后，迎来了一波机甲周边模型的销量暴涨，其中又以盛唐的周边卖得最好，处于供不应求的状态。这家店原本就没有多少存货，想着找魏临渊搞点门路，弄点盛唐的周边来卖卖，以解房租之急。
特别是沈弥，他的人气暴涨，昨晚更是直接霸榜热搜，有望成为联盟有史以来的最年轻的万象，他的周边肯定是销量冠军。只是沈弥入行比较晚，盛唐那边还没有推出他的机甲周边模型——听说在众多粉丝的催促省中，沈弥的周边已经在制作了，只是这种热门周边，都是优先供应城中心那几家大型周边店的，前面几批肯定轮不到他们这种小店拿货。
魏临渊漫不经心地整了整衣领：“不行。”
“啊？这也不行吗？”
店员很失望，“以咱们的关系，通融通融嘛，不然这个月房租都交不起，师父又该骂我了。”
“你天天在店里打游戏，骂你也是应该的。”
魏临渊无情道。
门口传来两声飞梭的汽笛声，摆渡人已经到达了，还是那辆熟悉的公共飞梭。
“想要周边的话，去找向经理申请去吧，成年人的世界，可是很讲规矩的。”
魏临渊拉着沈弥走到门口，回头，正色道：“哦，忘了，你是年轻人，不懂这些。”
店员：“……”
你真的很记仇诶。
……
和第一次来到鬼谷制造院时不同，沈弥这一次来的时候，鬼谷制造院明显比以前要热闹很多。
依然是那如山水画般好看的风景，波光粼粼的湖面，湖中心的高塔建筑群，宛若与世隔绝的世外桃源，不一样的是，那湖面上已经有了很多人影，一个个踩着芦苇向着中间的建筑荡去，宛如小说话本中乘风登去的仙人一般。
“今天怎么这么多人？”
沈弥看着湖面上一个个人影，疑惑道。
“比赛都打过一轮了，职业选手的机甲基本都要维护，所以这段时间是鬼谷制造院最忙的时候。”
魏临渊道：“当然，也不止是这方面的原因。”
积分赛结束后，许多战队的战术也会相应进行调整，针对性的对机甲进行部分改造。所谓实战是最好的检验，模拟训练赛打得再多，也没有一场真正的比赛来得直观，可以很快察觉到自身队伍的缺点，迅速补足短板，甚至对一些有威胁的选手进行针对。
比如……沈弥。
作为本届武神杯最大的黑马，之前很多队伍在指定战术的时候，都没有把沈弥考虑进去，但一场积分赛过后，相信众选手都感受到了沈弥的威胁，之后的比赛如果再遇到盛唐，就不会像积分赛那么无措了，一定会有一些相应的反制措施。
来到宋铸长老所在的塔前，不少职业选手们正在塔前等待，看到沈弥和魏临渊两人出现，神色都不禁有些古怪。
仔细一看，这些职业选手中还有不少熟面孔，都是积分赛上遇见的人，凤翎战队，雁回战队，断浪战队……
赛场上遇到了盛唐，着实是很倒霉的事情，回想起比赛的时候沈弥和魏临渊配合之下带来的可怕压制力，如今还是心有余悸，赛场下相见，几支战队的人表情都有些不自在，倒是魏临渊神色自然地朝他们打了个招呼：“嗨。”
队长这么有礼貌，沈弥自然也不能丢了盛唐的面子，在魏临渊身后也探出头来，礼貌道：“你们好。”
赛场上的沈弥宛如杀神般，手持一柄唐刀走到哪杀到哪，但赛场之下，看上去却没有那样让人畏惧的腾腾杀气，眉眼安静又乖巧，长相也漂亮，活脱脱的十八岁美少年一个。
盛唐主动打招呼，众战队也不端着，放下心里的异样，露出友好客气的笑容。
“你们好啊，两位也来维修机甲？”
“恭喜盛唐拿下积分赛榜首了。”
“枫万象，上次你们队可打得我们好惨啊，好不容易弄那么点积分，全给你们薅去了。”
“沈弥，听说你要冲击万象了？恭喜恭喜，提前祝你成功呀。”
雁回战队的队长朝沈弥伸出了手：“你打得真厉害。开赛之前，有记者问过我怎么看待盛唐的新成员，当时我说了些不太友好的话，向你道歉。”
盛唐和雁回战队的那一场战斗，给他印象最深刻的就是沈弥了，也不知道眼前这个看起来年纪小小的少年是怎么练的，刀法如此恐怖，战斗经验也如此老道，一个人顶着雁回四个人的压力，还能反压一头……莫不是从娘胎里就在练刀了？
听到雁回战队队长的话，沈弥笑了笑，不在意道：“没关系。”
其他人这么说，可能是客套话，但沈弥这么说，那就是真的不在意，他平静淡然的表情能够让人感受到其中的真诚，是一个没有城府，有话直说的耿直之人。雁回的队长看着他，心中生起几分佩服和欣赏来。
十八岁的年纪，就拥有如此实力，理应是狂傲的，而且即便狂傲，也傲的有资本，有理由。但沈弥年纪轻轻，却没有丝毫倨傲之意，反而有着不属于这个年纪的淡然，不卑不亢，相处起来十分舒服。
如今一看，哪是什么赛场杀神啊，这不是又乖巧又有礼貌的可爱后辈么？
雁回队长跟沈弥握了握手，心中对沈弥好感大增，道：“盛唐还真是捡了个宝，让人羡慕得紧。今天也算认识了，日后在赛场相见，可得留点情面啊。”
他这话只是客套的玩笑话，哪想沈弥听到后，却是摇了摇头，平静道：“武道无情谊，兵戎相见，自是要全力以赴，下次见到，我也会尽力的，希望你们也能尽力而战。”
“……”
雁回队长表情略僵一瞬，想到沈弥全力以赴的样子，忍不住打了个寒颤，心道完了看走眼了，什么乖巧可爱的后辈啊，这不还是那个让人闻风丧胆的赛场杀神嘛！
魏临渊忍不住笑出声来，正好此时，宋铸长老座下的金剑银剑两个小学徒走了出来。
两个粉雕玉琢的小童对着沈弥和魏临渊二人欠了欠身，道：
“枫万象阁下。”
“沈弥阁下。”
“师父让我们来接你们。”
“请跟我们来。”
“这次宋铸长老说啥了？”魏临渊问。
“说了。”
“师父说……”
“去接一下那两个臭小子吧。”
“顺便问问魏临渊那货有没有带酒来。”
“没带就让他滚，就说我今天没空，让他回去下次再来。”
“哦对了，你们机灵点，可别说是我说的。”
说完最后一句话，金剑银剑对视了一眼，异口同声道：“完蛋了，说出来了。”
众人一脸无语。
魏临渊眼角含笑，道：“来见尊敬的宋铸长老，哪能不带酒呢。跟他说我带了。”
“好的，枫万象说他带了。”金剑银剑异口同声道。
魏临渊回头，对沈弥解释道：“宋铸长老没别的爱好，就是喜欢喝酒，大酒鬼一个，也不能给他带太好的酒，不然喝高了容易误事。”
“好的，枫万象说，宋铸长老没有别的爱好，就是喜欢喝酒。”
“大酒鬼一个。”
“也不能给他带太好的……”
“这句就不用带了！”魏临渊连忙对两个小童道。
“好的，枫万象还说，这句就不用带了。”
金剑银剑乖巧地点头，重复道。
魏临渊：“……”
沈弥：“……”


第133章 
这几天来鬼谷制造院的职业选手很多, 整个鬼谷制造院上下订单满天飞，都快忙不过来了。
但这对盛唐来说，却不算什么阻碍, 就如同奢侈品店往往会对VIP客户开放专属通道一样，作为顶级S级战队, 盛唐也同样有这样的专属通道, 这也是S级战队的地位带来的好处之一。
“呀, 真是稀客啊。”
沈弥和魏临渊见到宋铸长老的时候，宋铸长老正从自己的实验室出来，穿着一身脏兮兮的大褂，看上去完全没有一点鬼谷制造院长老兼首席设计师的样子，抬头看见两人，调侃道：“总算想起我这个老人家来了？”
“哪有的事。”
魏临渊干笑一声：“不是忙着比赛么, 时间紧张，这不是比赛一结束, 就来看你了么。”
说完，从乾坤章中取出了一壶酒, 递给宋铸长老。
宋铸长老没忍住, 凑过去吸了吸鼻子, 立马认了出来：“呀，这是闻康那老伙计酿的吧？回春门的酒, 我一闻就闻出来了, 有心了, 臭小子。”
他美滋滋地接过魏临渊手里的酒壶, 端详起来。
“师父。”
一旁的金剑银剑开口了, “枫万象说……”
魏临渊和沈弥手疾眼快，一人一只手, 捂住了金剑银剑的嘴。
两个小童发出“呜呜”的声音，急得两张粉雕玉琢的小脸都红了。
“我们自己跟宋长老说就好了。”
魏临渊从乾坤章里拿了几块糖，塞到金剑银剑手里：“到旁边玩去吧。”
两个小男孩看着递到眼前的糖，对视一眼，点了点头：“那好吧。”
说完，接过糖，一溜烟跑了。
“银剑，为什么你的糖比我的大颗！”
“枫万象给我的。”
“我是哥哥，我吃大颗的，这个给你吧。”
“不换！臭金剑，不准抢我的！”
两个孩子打打闹闹地跑远了，沈弥看着他们的背影，问道：“金剑银剑，是宋长老的孩子吗？”
“怎么可能，宋铸长老光棍一个，上哪生这俩活宝。”
魏临渊笑道，余光顺便看了一眼宋铸长老的方向，好在宋铸长老还在欣赏手里的酒壶，并没有听到他的话，放下心来：“他俩是被宋铸长老从外面带回来的，八年前上京城郊曾经发生过一场浊气泄露事件，那一片地方被毁了，至今也没有重建。”
“金剑银剑当时是孤儿院里的孩子。那时候其他人都已经撤离了，银剑的玩具落在孤儿院里，金剑还傻乎乎的帮他去取，结果两个四岁的小男孩都困在那里了。宋铸长老那会正好经过，救了他俩，本想着送回救援队那边，结果这俩小豆丁虽然傻乎乎的，但也知道跟着谁能过好日子，抱着宋铸长老的腿不肯撒手，宋铸长老与他们有缘，便带回鬼谷了。”
至今已经过去了八年，魏临渊第一次来鬼谷制造院的时候，两个小孩还只有丁点大，转眼也已经十二岁了。鬼谷制造院与世隔绝，里面的人也很少出去，也就是在这样的环境中，才养成了金剑银剑那不谙世事的性格。
沈弥了然，点了点头。
“长隆和金剑银剑关系很好，看着他们长大的，跟亲兄弟一样。”魏临渊又说。
“长隆……是说隆哥吗？”
“嗯。说起来，长隆离开鬼谷，也是跟他们有关。”
魏临渊道：“当初有个职业选手跟金剑银剑起了口角，金剑为了保护银剑，就跟疯了一样上去咬那个选手，也被揍了一顿。长隆最心疼这两个师弟，所以就在那个选手的机甲上动了手脚。”
“动手脚？”
“嗯。他调整了那个选手的机甲的源能输出线路。后面那个职业选手在探索界缝时，死在了界缝之中，”魏临渊叹了口气：“机甲设计师想要杀一个人，其实比想象中容易的。而这件事的后果，也非常之严重。”
沈弥愣住了。
如果只是单纯的金剑银剑和那个职业选手起了口角，隆哥会做这么不计后果的事吗？
他不像是那么冲动乖戾的人。
沈弥隐隐想到了一个可能：“是不是银剑他……”
“是。”
魏临渊点头：“是你想的那样。那个选手，对银剑起了歹心。”
沈弥眉头一皱，杀气一闪而逝：“后来呢？”
“银剑年纪尚小，当时也才七岁，对这种事毫无概念。”
魏临渊道：“好在被金剑发现并阻止，才没有让他得手。但因为没有实质性的证据，仅凭金剑的证言，也无法定罪，加上职业选手的地位特殊……此事不了了之。”
“所以隆哥才……”
“是。他选择了用自己的方式讨回公道。”
魏临渊叹息道：“但他也因此付出了巨大的代价。被联盟取消了机甲设计师的资格，也被逐出了鬼谷，后来兜兜转转去了黑市。长隆本来是宋铸长老最得意的门生，原本有望继承宋铸长老衣钵的，可惜，因为这件事，他的人生骤然发生了转变，宋铸长老也沉寂了很长一段时间。”
沈弥沉默了片刻，问道：“隆哥，和聂溪队长有仇怨吗？”
当初他上逍遥山，隆哥听说他要去，还叮嘱他下手狠一点，想来和聂溪是有什么深仇大恨……
魏临渊笑了笑：“恰恰相反，长隆和聂溪，是关系很好的朋友。”
“啊？”这个答案出乎意料，让沈弥怔了一下。
都说到这个地步了，也没什么好隐瞒的，魏临渊索性继续说了下去：“长隆当初的事闹得很大，那个职业选手背后的宗门和战队自然不肯善罢甘休，毕竟是长隆违反了职业准则，机甲设计师通过在机甲上动手脚，是最严重的违规行为，死刑几乎是板上钉钉的事情。”
“然后呢？”
“长隆当时前途尽毁，鬼谷制造院的名声也被连累，因为缺少证据，公理都没有站在他这一边。虽为师弟报了仇，却也没有了未来。他想要一死了之。”
魏临渊说：“不过聂溪毕竟是逍遥剑宗的人，那里的人什么性格，你应该是懂的。”
沈弥点了点头。
护短嘛，逍遥剑宗的最大特点。
“聂溪自然不想看着朋友这么毁掉了一生。正好，那个职业选手背后的宗门，和逍遥剑宗有些关系，数十年前，也是逍遥剑宗内分出来的一支派系。有了这一层关系在，聂溪便接了联盟的恩仇状，恩仇状一接，江湖事，江湖了，他将长隆重伤，几乎就只剩半条命了，这才了结此事。”
沈弥想到了隆哥当时指着自己脖子上那块仿生皮肤，对沈弥说：“看到这伤了吗？凌风万象聂溪砍的。”
原本以为是什么深仇大恨，没想到竟然是这样一段往事。
“长隆没领聂溪的情。背负人命，违反准则，连累鬼谷，被钉在机甲设计师的耻辱柱上……当时他已经有了死志，聂溪的做法，在长隆看来只是在干涉他的选择。”
魏临渊摇摇头，似乎也有点惋惜：“当初两个关系好得能穿一条裤子的好哥们儿，现在也是老死不相往来了。”
说完，魏临渊停顿了一下，看着沈弥，问道：“你觉得，我们关系好吗？”
沈弥点点头：“当然。”
他这一生，没几个朋友，魏临渊肯定算得上是一个。虽然他们认识不到几个月，但关系却很亲近。
魏临渊能理解他，欣赏他，帮助他，在他与逍遥山发生冲突时，坚定的站在他这一边，同为武者，他也理解并欣赏沈弥所坚持的武道。在沈弥心里，魏临渊不仅是可以信赖的队友，是在危难时刻能伸出援手的朋友，是江炼的徒弟、他的师侄……某种程度上，也算是武道上的知己。
当然，也是潜在的“对手”——沈弥到现在，还没有放弃和魏临渊打上一场的念头。
魏临渊对沈弥的回答很满意，他笑着点点头，状似无意地问道：“话说，我就打个比方啊，如果我和长隆做了一样的事情，你会怎么做？”
沈弥一怔：“为什么这么假设？”
“只是好奇你的想法。”
魏临渊道：“以你的性格，应该不会对朋友的境遇坐视不理，肯定会做点什么。但你和聂溪，又是两类人，应该不会做出一样的选择，所以，我挺好奇你会怎么处理的。”
沈弥陷入了思考。
如果魏临渊是隆哥的话，他会怎么做？
嗯……有点难想。
另一边，宋铸长老终于欣赏完了魏临渊送来的酒，咂了咂舌头，看起来显然是馋得不行了。不过他也没忘记正事，擦了擦快流下来的口水，将酒壶收起来，对二人道：“算你俩有点良心。”
说完，看向还在沉思的沈弥：“听说，你快当上万象了？”
沈弥回过神来，听到宋铸长老的话，摇摇头：“还未有定论。”
“也是。不过以你的实力，当上万象不过是早晚的事罢了。”
宋铸长老捋了捋胡子，“不错不错，果然没有辜负我给你打造的机甲，配得上我的手艺。若是你这次真成了万象，你的万象机甲准备给谁来设计，有想法了吗？”
他自顾自说道：“近战突击手的机甲，隔壁玄鉴塔的阮天旭长老倒是擅长，燕晚星的机甲，便是他亲自设计的。嗯，竺理塔的翁长老，锻刀也有一手，方镜的机甲便是由他亲手打造……”
沈弥听出了他的言外之音，笑道：“若我成了万象，这万象机甲，自然是由宋铸长老您来操刀，以报知遇之恩。”
“嘿嘿，这可是你说的。”
宋铸长老喜笑颜开，皱纹都舒展了起来：“如此甚好，如此甚好。虽然我突击型机甲做得少，但你是我看好的小辈，这万象机甲，我定给你办的妥妥帖帖，你就放一百个心吧。”
像是被顺了毛的动物，宋铸长老说罢，开心地摆了摆手：“你俩这次是来做机甲保养的吧？随我来，正好今日有空，我亲自给你们保养保养。”
“有劳宋长老了。”
魏临渊和沈弥应了一声。
被宋铸长老这么一打岔，魏临渊也忘了刚才聊的话题，跟着宋铸长老往他的机甲室走去。
“我会站在你这一边。”
耳边响起沈弥的声音。魏临渊听得愣了一下，回头看去，“什么？”
“如果你是隆哥的话。”
沈弥道：“我会站在你这一边。”
一个公正的世界，和江湖往往是互斥的。世界越发展，江湖也便愈淡化，这几乎是必然之事。若恶人永远能得以惩戒，好人总能有善终，有不平之事，总有规则与律法来解决，那也就无需江湖了。
规则与律法终究是死的，这世上没有全然的公理，无法顾及到每一个人，每一件事。但人的心中却有。
沈弥并不认为隆哥有错，万事皆有因果，那个选手死不足惜。而若是因此反而要遭受公理的不平对待，那便由武者的刀剑来论是非罢。
“若是我想要逃呢？”
“那便逃吧。”沈弥说：“我替你挡住追兵。”
魏临渊笑道：“联盟高手如云，对破坏规矩者，可是毫不留情的。”
沈弥没有犹豫，只是道：“那便更好。战尽群豪，岂不快哉？”
顿了顿，又道：“我这刀，斩不出天下太平，但护你一人平安，已是足矣。”
魏临渊定定地看着面前的少年，半晌后，笑道：“嗯，有你这话，也是足矣。”


第134章 
……
“唔, 不禁霜的磨损度还行，不需要太多调整，日常养护一下就行了。”
机甲室内, 宋铸长老将两台机甲展开，将仪器连接到机甲的外接口上, 仔细查看着数据。
在看到沈弥的机甲【惊蛰】显示的数据时, 目光顿了一顿。
“怎么了？”沈弥一愣, 还以为有什么问题，问道。
“如果不是我亲手做出的这台机甲，知道它是什么时候造出来的，我还以为这台机甲已经服役很多年了呢……”
宋铸长老幽幽地道。
不仅机甲外部的高强度纳米合金出现了多处磨损、裂纹、烧焦的痕迹，就连内部的数个节点也出现了偏移，几个关键的系统出现了外力损坏的迹象, 伤痕累累的样子，完全不像是一台刚刚造出的新机甲, 倒像是身经百战的老兵机甲。
“抱歉。”沈弥挠了挠头，有些不好意思道。
“也不能怪他。”
魏临渊替沈弥解释道：“正面突击手本来就冲在战场第一线, 而且比赛的时候, 沈弥几乎跟所有万象都交手过了。”
如此高频率, 快节奏的战斗，沈弥的这台机甲还能运转起来, 并且送过来维修保养, 就已经够厉害的了。
宋铸长老愣了一下, 他在鬼谷制造院内, 只是听说了沈弥的表现, 但并没有看过比赛的直播，并不知道实际战况如何, 听到魏临渊的话，诧异地看了眼沈弥：“你跟燕晚星打过了？”
沈弥点点头。
“方镜呢？”
沈弥点头。
“聂溪呢？钟春雁呢？唐妙呢？”
“都打过了。”
“赢了么？”
沈弥想了想道：“没输。”
宋铸长老心中直呼一声好家伙，“难怪了。”
说完，他接入【惊蛰】的雷髓系统，开始调试起来，又发出一声疑问。
“为什么雷髓系统的传动模块和冷却节点损坏的这么严重？”
宋铸长老皱了皱眉：“不应该啊……我特地强化了里面的传动模块结构，按照正常的频率启动雷神系统，不会过载的这么严重才对……”
沈弥听不太懂宋铸长老说的那些词汇，但他猜测应该和自己“瞬时雷神”的使用方式有关，于是便道：“是这样的，我找到了一种方法，可以短暂使用雷神系统的输出，然后迅速关闭……”
他简单的解释了一下自己使用瞬息雷神的方法。
宋铸长老听得很认真，雷髓系统目前还并不是完美的成品，严格意义上来说，这四代雷髓只是在测试阶段，还有很多需要完善的空间。而沈弥作为目前为止，唯一的使用者，他的想法和感受都是十分重要的参考。
听到后面，宋铸长老的表情愈发惊讶起来：“瞬间启动后关闭？用瞬时动力来提升源能输出？”
沈弥点了点头：“我也不知道这样可不可行，但实战中，这样确实能让雷神模式的续航能力大大提高。”
其实这很好理解，就像一辆车行驶在笔直的马路上，将油门踩到底，功率提升到最大，这样的确速度很快，但也会带来极大的磨损和消耗，且并不能持久，时间一长，整辆车都有崩坏的风险。
而沈弥的做法则是在一瞬间开足马力，然后松开油门，利用那一瞬间的动力以及后续的惯性完成这一段路程，速度上并不会慢很多，但显而易见，这样消耗也会大大降低，能够更加持久的保持最高速度。
宋铸长老有些明白了，“原来如此……是我一开始没有想到的方式。”
“这样有什么问题吗？”沈弥问。
“当然有。”
宋铸长老点了点头：“雷髓系统原本就是因为能量太过狂暴，难以驾驭，一开始才没有办法投入实战使用的。虽然有哈麦丹的晶核中和这股狂暴的能量，但像你这样频繁使用的话，整台机甲的各个系统都会在短时间内承受巨大的源能冲击，过载的风险反而也变大了……”
宋铸长老这才恍然大悟：“我终于知道为什么你的机甲这么短的时间内，损坏度就达到这么吓人的地步了。强大的对手只是一方面，这些内部损坏，大部分都是因为过量的源能冲击引起的。”
说实话，沈弥这种使用方式，宋铸长老此前根本就没有想到，这也就是沈弥运气好，否则的话，【惊蛰】一旦真的进入过载，作为使用者的他也会遭受源能的反噬。他能够安然无恙的出现在这里，惊蛰还能用，没有当场爆炸，已经是极为幸运的了。
万象级的能量核心，和普通赛级机甲的能量核心是两个层次的东西，普通的赛级机甲想要达到万象级机甲的输出，几乎是不可能的事情，而【惊蛰】是因为雷髓系统这个独特的存在，才能在短时间内做到这一点。
但【惊蛰】毕竟不是万象级机甲，这就像普通人的身体搭配上了一颗超人的心脏，虽然可能让普通人因此拥有轻松举起数吨巨石的力量，但□□凡躯也会有肌肉纤维断裂的危险。
“这样吗……”
沈弥表情显得有些失望。
这岂不是意味着，这种“瞬息雷神”的技巧就没有办法再使用了？
雷神模式的强度毋庸置疑，是一个极其强大的系统，沈弥能够正面与万象战斗而不落下风，很大程度上也归功于雷神模式的帮助。但持续时间太短，且每次开启后，都要长时间的冷却是个致命的缺点，作为一个几乎是底牌一样的系统，让沈弥以这种方式常驻使用，本身就是取巧了。
沈弥对于机甲结构几乎没什么了解，但魏临渊对此却是很有研究，也听懂宋铸长老的意思。
“有这样的问题，归根结底，并不是雷髓使用方式的问题，而是【惊蛰】本身的内部结构和冷却系统承受不住这样的源能冲击是吧？”
魏临渊思考片刻，道：“如果强化这方面呢？”
“唔……”
宋铸长老眼睛一亮，随即又摇了摇头：“倒也不是不可以，但是，以鬼谷制造院目前的技术，还做不出能够承受雷髓系统的超导材料……”
如果这么简单就能做到的话，当初雷髓系统刚刚做出初代版本的时候，就不会一直无法投入正式使用了。
宋铸长老和魏临渊对视了一眼，同时陷入了沉思。
沈弥安静地坐在旁边，没有插嘴。
他是一个合格的“驾驶员”，但对于机甲本身的理解，还停留相当粗浅的水平上，北歌学院教的那些和机甲原理相关的知识，在魏临渊和宋铸长老面前，无疑是小学生习题和哥德巴赫猜想的差距。
“现在的问题就是。”
魏临渊尝试着提供解决方案，分析道：“雷神系统的爆发力太强，如果频繁使用雷神系统的话，产生的源能冲击会留存于机甲当中，导致内部结构和冷却系统出现过载崩坏的现象。”
“是，就像真气在经脉中到处乱窜，类似于走火入魔一样。”
宋铸长老点点头：“两个解决方案，一个是降低雷神系统的爆发输出能力，控制到现有材料能够承受的地步……但是这样一来，雷神系统本身的优势就没有了。”
雷神系统最特别的地方就是它高强度的爆发能力，能瞬时达到万象级的源能输出，如果为此妥协，降低输出的话，也就失去了它最大的特点，变得平平无奇起来。
宋铸长老又道：“另一个方案，就是找到更适合的超导材料，取代原来的结构材料，让机甲能够承受这种等级爆发力的源能冲击。”
第一个方案不用考虑，第二个方案，暂时也找不到好的替代材料，除非在界缝中发现新的超导材料，而且正好能用在【惊蛰】身上，但从新材料发现，到解析结构，再到投入使用，这个试验过程是非常漫长的，七八年也是常有的事。
气氛再次僵持住。
魏临渊道：“要不就先维持现状？”
反正作为底牌，常规的雷神模式已经是够用的了，十五秒左右的爆发，十个小时左右的冷却期，除非遇上万象级别的对手，不然的话，以沈弥的刀法，不需要雷神模式，也能应付大部分的场景。
“貌似也只能这样……”
宋铸长老有些失望，话未说完，沈弥突然插了句嘴。
“如果能够控制走火入魔的气，是不是就能解决这个问题了？”
宋铸长老一愣，看向沈弥，无奈地笑道：“没那么简单，虽然机甲从源能通路的结构上来说，和人体的经络很相似，源能也类比为人体的真气，但毕竟不是人，做不到那么精细的控制的。”
魏临渊突然想到了什么。
“机甲做不到，但机甲内的人却可以啊。”他喃喃地说。
“嗯？什么？”
宋铸长老疑惑了片刻，反应过来，还是摇头：“怎么可能，人类肉体凡胎，哪能承受得住这种程度的源能冲击？”
“可以用特殊的源能通路，把雷神系统产生的源能冲击分散转化到各个节点上，然后通过自身的身体控制，将这部分冲击转移……”
魏临渊说到一半，就被宋铸长老打断。
“想法很好，但是太异想天开了。”
宋铸长老说：“理论上是这样的，但你知道这么做，需要多么苛刻的控制力要求吗？这要求使用者对身体的控制力达到登峰造极的地步，一点点的差错都不能有，纵观世界，哪个人能够做到这一点？”
沈弥和魏临渊对视了一眼。
魏临渊指了指沈弥，道：“他能。”
论身体控制力，对人体内的气的掌控度……沈弥绝对是魏临渊见过的当之无愧的最强之人。
“现在可不是开玩笑的时候。”
宋铸长老有些不信，但看到沈弥淡定的表情后，却又有些不确信了。
“……你真的可以？”宋铸长老有些不敢相信，又有些期待，试探性地问道。
沈弥想了想，道：“我可以试试。”


第135章 
……
“队长他们还没有回来吗？”
张小鱼看着空荡荡的客厅, 忍不住有些想念沈弥和魏临渊他们了，“去鬼谷制造院维修机甲，应该也用不到那么久吧？”
“他们给我发过信息了。”
孟三苦从训练室出来, 听到张小鱼的话，擦了擦额头上的汗, 道：“应该还要几天。”
“到底是什么事情啊？”
“具体情况我也不知道, 好像是沈弥的机甲正在做改装, 需要一段时间测试，所以这几天就在鬼谷制造院待着了。”
孟三苦说：“人家在提升，你也别闲着，赶紧去训练。”
“哦……”
张小鱼缩了缩脑袋，“可是，这几天不是联盟要给弥宝发布任务吗, 要是在鬼谷制造院呆的时间太长，会不会来不及啊……”
“我也在想这个问题。”
孟三苦摸了摸下巴, “不过有队长在的话，应该不会有什么问题的。他给我的原话是……沈弥这次, 又要给所有人一个惊喜了。”
张小鱼一愣, 满脸不解：“惊喜？”
……
“轰！！”
鬼谷制造院, 璃珑塔，机甲测试室。
一声巨大的爆炸声突然炸起, 整个璃珑塔都随之震动了两下, 片刻后又归于平静。
滋滋——
猩红色的电光在烟尘中跳跃着, 随后又转变为紫色的雷电, 烟尘中露出少年的身影, 身上连接着几种不同的监测仪器。
沈弥长出了一口气，身上躁动的电光逐渐平息下来, 他的表情有些疲惫，长时间的调动源能，加上需要高度集中注意力来控制身体和内息，让他状态比起之前略有下滑，但他很快平复下来，重新调整好呼吸，回过头，目光看向身后。
身后隔着一面单向的高强度特制玻璃，里面摆放着众多仪器，魏临渊和宋铸长老站在一起，盯着面前全息屏上跳动的各种数据，后方是忙碌的助手和实验人员，正在调整各种仪器的标准值。
过了一会，面前疯狂跳动的数据逐渐平稳下来，魏临渊和宋铸长老同时探头。
“第三轮第十二次源能收束试验失败。”
宋铸长老说道，身后的助手连忙将面前的数据记录下来，重新进行整理。
魏临渊叹了口气，“又失败了。”
“年轻人，不要这么急功近利。”
宋铸长老倒是显得相当淡定：“做实验哪有这么快就能成功的道理，这才两天时间，我们之前测试雷髓系统的时候，光是前期准备工作都做了大半年。要耐得住寂寞啊，枫万象。”
说完，他看向面前的仪器数据，又透过玻璃，看到测试场中正在卸下身上连接的沈弥，心中忍不住再次惊叹。
不得不说，从第一次见到沈弥到现在，这个年纪不大的少年，一直在给他带来惊喜。
魏临渊之前提出的想法，完全是异想天开，宋铸长老根本就没有抱什么希望。
但现在……
面前的仪器数据清清楚楚的展现出了沈弥在使用机甲原型机时的各项源能波动与身体状态，还有可视化的模型，以不同的颜色来表示源能冲击的强度。
宋铸长老可以清楚的看到，雷髓系统的雷神系统启动的瞬间，爆炸般的源能产生，沿着机甲的各个节点开始传输，同时剧烈的源能冲击也在机甲内部席卷。于此同时，特殊改造后的节点将这些源能冲击分散转化，并对机甲内的使用者产生影响。
通过可视化的模型可以完完整整的看到源能的变化，冲击产生的一瞬间，测试场中的沈弥外表并没有变化，但身体内部的筋骨、脊椎以及肌肉却以极为细微的方式运转起来，仿佛某种猫科动物在呼吸一般，又像是一台精密仪器的齿轮在转动，原本狂暴的源能冲击，居然真的如同人体内的“气”一般，听话地随着沈弥的身体延展而转移。
简直是……神乎其技。
宋铸长老的一生，都在和机甲，和职业选手们打交道，他见过的职业选手乃至万象，都数不胜数，其中更是不乏锻体武者，但却从来没有一个人能够做到像沈弥这样，仿佛身体的每一个部位，关节，脊椎，都能随着心念而动，将劲力控制到如此地步。
这个世界的武者，更注重武学与机甲的结合，围绕着机甲的源能为核心，以武学为辅，二者合一，方成大道。
然而沈弥的练武之路，却和其他人都不一样，在他原本的世界，是没有机甲存在的，所谓武学，便是开发人体之秘，炼气，炼劲，炼体，从明劲到暗劲，从暗劲到化劲，劲力透体，练神化虚，将人体掌握到极致，开发到极致。
若不是亲眼所见，宋铸长老都不敢相信，这世上居然还有这样的人。
“怎么样？”
沈弥拆掉身上的连接器，离开测试场，推开门，看着屋子中的魏临渊和宋铸长老，问道。
“又失败了。”魏临渊说。
这两天他们参与宋铸长老的试验，已经尝试了几十次，从一开始的毫无头绪，到后面逐渐有了苗头，然后重新制定节点的结构，每一次都在进步，但始终差了一步。
雷神系统所产生的源能冲击，的确可以通过节点转移和身体控制来实现分散的效果，沈弥作为已臻化劲的武道宗师，在身体控制方面，即便是在前世，也无人能出其右。
刚开始的时候，他还有些不熟练，但当他尝试用控鹤劲来让身体同调后，意外的发现，竟然真的能将这部分源能冲击以卸劲的方式来控制，这也证明了至少理论上，魏临渊的想法的确是可行的。
“问题出在哪里呢？”沈弥问。
“源能冲击虽然能够通过身体控制和机甲节点配合的方式卸掉，但是……”
宋铸长老已经两天没休息了，身上的袍子和脸上的胡子都脏兮兮的，但他一双眼睛却并未有丝毫疲惫，反而十分兴奋。他一边思考，一边道：“但是冲击不会凭空消失，只是被分散了。分散后的源能冲击，能避免对机甲内部的结构和冷却系统造成破坏，但却没有办法释放出去，一旦短时间内使用雷神模式的频率提高……”
就会像刚才那样，因为过载而出现爆炸。
这还只是原型机的效果，为了避免对沈弥造成伤害，源能输出是调低了好几倍的，但即便如此，源能冲击释放后的效果还是很恐怖，如果是实战当中，沈弥穿着【惊蛰】的话……
怕是直接就会被炸的尸骨无存吧。
“要怎么把这些源能冲击平稳的释放出去呢……”
宋铸长老再次陷入了沉思。
“累吗？”
魏临渊看着沈弥，问道。
这两天沈弥基本是不间断的在配合宋铸长老做实验，长时间控制身体，加上即便有了防护，也还是会被些许爆炸波及，饶是沈弥年轻，脸上也有了显而易见的疲惫。
沈弥微微摇头：“还好。”
他确实还好，前世，为了研究刀法，他不眠不休的拼命程度，比宋铸长老更甚，在武道的追求上，他与宋铸长老对机甲技术的追求是一样的，只要能更进一步，这些疲惫和辛苦算得上什么？
“还好什么还好。”
魏临渊有些无奈，“你的身体更重要，没必要这么压榨自己。这个实验一时半会也急不来，你还是先好好休息……”
沈弥眨了眨眼，魏临渊现在的样子像极了唠叨的向经理，他觉得自己的状态还可以，魏临渊完全没必要这么紧张。想了想，沈弥偏了偏头，指着自己的头发，“头发乱了。”
这一招果然奏效，魏临渊的强迫症看不得这些，于是一边说着话，一边很自然地伸手，帮沈弥把脑后的小辫子解开，重新扎好。
沈弥比魏临渊要矮半个头，魏临渊这个角度，能清楚的看到他的两个发旋。沈弥的发质偏软，手感顺滑的像丝绸一样，跟他又倔又硬的脾气一点都不像。
“你不也没休息吗。”沈弥见魏临渊止住了话头，嘴角忍不住笑了一下，说道。
魏临渊眉梢一挑，刚想说话，却听到一旁的宋铸长老突然拍案而起。
“我想到了！！”
“什么？”
沈弥和魏临渊同时回头，很同步地问。
“我想到了！妈的，老子真是个天才！”
宋铸长老有些激动，沈弥看着他凌乱的胡子下通红的脸颊，有点当心他会不会突然一下子晕过去。
“我们走进误区了！”
宋铸长老自顾自地道：“源能冲击爆炸的威力这么大，我为什么要考虑把它的力量降低呢？为什么不能利用起来呢？”
“利用起来？”
魏临渊疑惑：“怎么说？”
“【惊蛰】在设计的时候，我想增加一点远程系统，后来不了了之，这事你知道吧？”宋铸长老问道。
魏临渊点点头。
【惊蛰】是标准的突击型机甲，近战可以称得上无敌，但就像别的突击型机甲一样，缺乏远程的进攻手段。宋铸长老作为一个完美主义者，本来是想弥补这方面短板的，但尝试了几种方案，都不合适，反而会让【惊蛰】的机动性受到影响。
最后宋铸长老干脆放弃这个路线，把近战突击性能做到极致，就连一般近战机甲都会配备的真气炮也直接取消了，这才造就了【惊蛰】这台万象之下，近战无敌的机甲。
“既然分散掉的源能冲击，不能完美的卸掉，那不如反其道而行之，我们压缩！”
宋铸长老越说越兴奋：“把源能冲击转移到特定的‘容器’里面，然后压缩起来，压缩到极致，然后再用特定的方式……咻！放出去！”
他“咻”的一声还给自己配了个音：“类似真气炮一样的效果，但是不一样，更凝练，而且威力更大，足以开山裂地！！”
沈弥和魏临渊对视一眼，有些迷茫。
魏临渊率先反应过来，脑子里过了一遍宋铸长老的方案，试探性地道：“您是说……刀气？”
“对咯！”宋铸长老拍掌大笑：“嘿嘿，差不多，通过雷神系统产生的源能冲击，压缩后再利用源能同频控制到特定的频率……没错，就是刀气啊！”
魏临渊想象了一下沈弥“唰”的一下拔刀，放出一道雷光猎猎的刀气的场景。
这也太离谱了一点……吧？
魏临渊皱眉：“如果要这样的话，对源能控制的要求，就非常之高了，甚至常规的源能控制方式，都很难达到同频。”
“是的，不过也不是没有解决办法。”
宋铸长老点点头：“比如浩气门的【五岳浩气心法】，使用的源能控制方式就能解决同频的问题，还有无相山庄的【先天一元功】，也能做到类似的效果。不过还需要一点改良，这个也需要很多时间……哦，或者，我们也可以找一个精通源能控制的大能，给沈弥量身定做一种源能技巧，专门用来和压缩的源能冲击同频……”
最开始，他们只是想要维修一下沈弥的机甲。
结果就开始寻找如何让雷神模式可以无障碍进行瞬时输出的方式，然后又转变为开始转移源能冲击，接着又开始研究如何将源能压缩，释放什么“刀气”，最后最是离谱，还要专门找个厉害的大能，给沈弥量身定做一种源能技巧……
怎么感觉越来越跑偏了呢？
不过要真的能做到的话……
魏临渊都不敢想，沈弥如果真的能用压缩后的雷髓产生的源能冲击，放出所谓的“刀气”，达到远远超过高压缩真气炮的远程杀伤效果，那该是什么场面。当一个精通正面作战的突击手，拥有了恐怖的远程杀伤能力……
这不无敌了吗？别的选手还用玩吗？
“但去哪找……”
魏临渊按下心中隐隐的激动，想到最后这个关键的问题，该怎么解决源能同频的问题？
……等一下。
沈弥和魏临渊同时一愣，对视一眼。
从对方的眼中，他们知道，两人应该都想到了同一个人。
这世上，论源能控制的技巧，源能开发的深度，唯有一人可称王。
他也有能力，单独为一个人量身定做源能技巧。
甚至，如今联盟公认的S级的源能控制技巧，有近半数，便是他一人创造出来的。
这样的惊才绝艳之人，他们都认识。
那便是已经被联盟除名，如今退隐风鹿城绝尘谷的源万象。
不苦不饿大师。


第136章 
……
“要我去鬼谷？”
风鹿城, 绝尘谷内。
不苦不饿大师劈着柴，听到身后两人的话，头也不回, 冷声道：“不去。”
“为何？”
魏临渊一愣，问道。
“当年我就立下誓言, 此生不踏出绝尘谷半步。”
不苦不饿大师将柴火立好, 干枯的手臂抓起柴刀, 一刀劈下，柴火从中裂为两半，“鬼谷制造院那些人，怕是也不想看见我。”
“前辈是不是还在为当年青万象的事……”
“莫要再提这个名字。”
不苦不饿大师眉头一皱，警告般地看了一眼魏临渊。
魏临渊闭上了嘴，想了想, 又道：“我们提出要拜访您，宋铸长老也同意了。”
“姓宋的那小子？”
不苦不饿大师扫了两人一眼, 呵了一声，皮笑肉不笑道：“他倒是看得开。当年他可是也立下了毒誓, 这辈子再也不想见我一面, 几十年过去, 性子变得倒是挺快。”
“都这个岁数了，又有什么看不开的呢。”
魏临渊叹了口气, 道。
“回吧。”
不苦不饿大师淡声道, 回过身去, 不再搭理二人。
说话间, 从不苦不饿大师那间茅草屋内竟走出一个影子, 定睛看去，是一只白色皮毛的猿猴。
这猿猴摇摇晃晃地从屋内走出, 不苦不饿大师从旁边的篮子里捡了颗苹果，顺手丢过去，猿猴一把抓住，身子轻巧地一跃，顺着旁边的篱笆跳到草屋的屋顶上，津津有味地啃了起来。
绝尘谷内杳无人烟，但飞禽走兽却还是有的，估计是不可不饿大师嫌寂寞，找了个伴，沈弥和魏临渊两人也没觉得奇怪。
“沈小子。”
不苦不饿大师看向沈弥，道：“我的鸿溟源经，可有在练？”
沈弥点点头。
“强吗？”
“强。”
“当然强。”
不苦不饿大师笑了一下，“就连当年威名赫赫的青万象，也死在我的鸿溟源经之下，能不强么？当年所有人都说，我的源经不如他，就连他也觉得我的剑法粗糙，配不上这万象之名，到头来，还不是死在我手里。”
他抬头看向那屋顶上猿猴，眼中闪过几分复杂。
半晌后，又看着沈弥：“那人交代我的事，我已经做到了，你学了我的鸿溟源经，日后若是遇到合适之人，也可教给他。我不会再创造新的源能之法，源万象之名也早就和我无关，这绝尘谷，便是我的安息之地。”
他的态度坚决，魏临渊也不知道该如何劝了。
又说了几句，只是不苦不饿大师已经不再搭理他们，转头便想回屋。
沈弥看着面前的不苦不饿大师的背影，突然开口：“说服得了别人，说服不了自己的。”
“什么？”
不苦不饿大师一愣，回头。
沈弥目光平静，道：“若是我的话，即便说一万次，不想再碰刀，不想再习武，说得再多，见到刀的时候，也还是会忍不住握住它。”
他并不知道当年的事情，也不知道不苦不饿大师和那个青万象之间有什么恩怨。但他知道，不苦不饿大师和他其实是一类人。
虽然他们的道路不同，但追求却是一致的，此前不苦不饿大师教他鸿溟源经时，沈弥便能感受到他的情绪。驱动源能时，不苦不饿大师脸上那掩饰不住的兴奋，源能在身体流淌时那怀念的表情，都骗不了人。
若是沈弥自己，未来即便自己有朝一日像不苦不饿大师这样，封刀不碰，不再练刀，也不再创造新的刀法，时间长了，或许会像他一样，忘记握刀的感受，但在重新触碰的那个瞬间，身体的某些东西还是会被唤醒。见到天资卓越的后辈，也会忍不住起爱才之心。
能说服别人，却骗不过自己。
不苦不饿大师深深地看了一眼沈弥。
少年表情不变，平静地望着他，虽然两人的年纪相差甚远，一个正值年轻，一个垂垂老矣，但他们却很相似。
透过沈弥那张年轻英气的面孔，似乎也能看到某个时候的自己，意气风发，一心想要登上顶峰，看看那里的风景。
不苦不饿大师转头关上了门。
魏临渊叹了口气，“算了，回去吧。”
……
没有请动不苦不饿大师，其实也在意料之中。
“源万象自年轻时便是这样的性格，颇为乖戾。”
回去的路上，魏临渊对沈弥道：“所以当初他杀青万象，虽然出人意料，但大家都不觉得奇怪。”
偏执，乖戾，喜怒无常，且他和青万象关系一直都不好，会发生那样的惨剧，合情合理。
魏临渊虽然不是那个时代的人，但和不苦不饿大师几次接触下来，也对这个乖戾又性格无常的老人有些了解。
没想到沈弥却摇了摇头：“不是的。”
“嗯？”魏临渊奇怪道：“怎么说？”
“我也不知道怎么说。”
沈弥想了想，道：“但我觉得，不苦不饿大师，并不是那般杀气深重的人。”
乖戾偏执，只是表象的性格，都说见刀识人，对武者来说，很多时候从一人的战斗风格，便能看出一个人是什么样的人。
不苦不饿大师教沈弥使用源能时，和沈弥打过很多次。沈弥能够察觉到，对方不是什么杀气深重之人，相反，不苦不饿大师的很多东西都很好猜。
沈弥的学习速度很快，每当他进步一分，不苦不饿大师便会欣喜感慨。每当不苦不饿大师为了教导沈弥而使用源能，从身上散发出来的那股子熟悉感，和沈弥每次练刀时也十分相似。
他们都是在自己的领域做到极致的人，这样的人，往往都有一些共性，就像上一世沈弥醉心于武道，很多武界的人都说他性格难以相处，不通人情世故，但沈弥却一点都不在乎。一个人有了自己执着的追求，便不会在乎旁人的眼光，因为他们目标明确，懂得自己在什么样的道路上行走，哪怕中间隔了几十年，也不会忘记自己想要什么。
这样的人，怎么会是别人说的那样，喜怒无常，一言不合便大开杀戒的人呢。
“或许吧。”
魏临渊没有反驳，道：“其实当年青万象的事，也存在诸多疑点，只不过不苦不饿大师从未为自己辩解，而是很干脆的俯首认罪，且青万象身上的伤，也确实有鸿溟源经的痕迹，便也没有人继续追查下去。”
这些都是陈年旧事了，江湖之中，这样的恩恩怨怨从来不会少，不是每件事都有未浮出水面的真相的。
只是不苦不饿大师拒绝了他们的请求，而且态度坚决，这件事的进度又卡住了。
……
重新来到鬼谷制造院，听了沈弥和魏临渊的讲述，宋铸长老表情也颇为复杂。
“这么多年，还是没变。”
宋铸长老摇了摇头，叹息道：“其实你们说要去找他的时候，我就猜到了可能是这样的结果。”
“总是要试一下的。”魏临渊说，“既然不苦不饿大师不愿来，那我们再找其他办法就是了。”
将雷神模式的源能冲击压缩，用特殊的技术存储，再以同频的方式释放，听起来很简单，但事实上却难如登天，这是之前机甲领域从未尝试过的方式，不仅需要沈弥这样强大的身体控制力，对于源能节点的改良，以及源能控制的精细度和技巧，都是极其复杂的考验。
但是，既然有了这样的理论猜想，不努力一下，实在不甘心。
接下来的两天，沈弥还是待在鬼谷制造院，配合宋铸长老的理论进行实验，雷神模式的源能冲击他控制的越来越熟练，到后面，甚至可以在完全不对身体造成影响的情况下，将源能冲击卸到机甲的节点上。
但最重要的一点还是没有办法突破，源能同频是极为高端的技巧，整个第一世界，对这个领域有研究的人都没有几个。
魏临渊发动了自己的人脉，通过盛唐战队联系到了一些源能研究领域的专家，还找了浩气门和无相山庄的人。
这两个门派的源能控制法【五岳浩气心法】和【先天一元功】，在同频技巧上有一定的共同点，能够作为很好的参考，只不过门派的源能控制心法往往是不传之秘。为了能够让他们帮忙，魏临渊还去找了盛唐战队的董事长，也就是秋叶宫的那位老宫主，拜托他出面，这才请动了这两个门派的人。
一群由学院派源能领域专家和江湖门派精英组成的“专家组”，在魏临渊的努力下，也聚集到了鬼谷制造院内，和宋铸长老一起帮沈弥搞定源能同频的问题。
“轰——”
“砰！”
几声巨响，测试场再次发生爆炸，整个璃珑塔的研究人员早就习惯了，塔身摇晃了一下，里面的桌椅与器材也在微微震颤，但鬼谷制造院的各个设计师和研究人员表情都很淡定，该干什么继续干什么，只有那些来这里维修和改装机甲的职业选手们纷纷露出了惊恐的表情，“地震了？”
宋铸长老的机甲室旁边，专门还弄了个讨论室，众多专家和门派精英凑在一起，激烈的讨论着。
“又失败了……我觉得这个是稳定器的架构问题，还是得用新材料重新更换一下里面的零件，这样存储的时候能更稳定一点。”
“光稳定有什么用？释放的时候，同频出现失误，源能频率稍微有不稳，就会出现爆炸，这点怎么解决才是重点。”
“天枢节点到天璇节点之间还有六十三个通路，如果我们用特殊反应器，能不能实现更精细的频率呢？”
“合和汇丹田，意守朝天式，可以试试五岳浩气心法的静流小周天，说不定能有奇效？”
学院派研究学者和江湖门派齐聚一堂，你一言我一语，尝试着各种可能的路线。
沈弥摘掉身上的连接器，长出了口气，他对于源能的控制虽然有长足的进步，但是这种精细化的控制，对他来说也难度很大，鸿溟源经的几种源能技巧，也并不适用。
最好像宋铸长老说的那样，创造出一种新的源能技巧，但这谈何容易？
实在不行，最后也只能暂时放弃这个想法，先用普通的雷神模式吧。
“师父。”
突然，金剑和银剑走了进来，打断了正在和众多专家的讨论。
宋铸长老转头，看着两个孩子，道：“怎么了？”
“有人来拜访。”


第137章 
“有人拜访？”
宋铸长老皱了皱眉, 这些天他都在醉心于研究，也没接其他选手的维修和改造单了，这个时候怎么会有人来找他？
“我们问了有没有预约。”
“他说没有预约。”
魏临渊心念一动：“是什么样的人？”
金剑银剑乖巧地回答道：
“是一个老人。”
“衣服很邋遢。”
“还说叫姓宋的那小子出来……”
金剑和银剑你一言我一语, 还没说完，就已经有人直接进来了。
来人一身破旧的粗布草衣, 身形干枯瘦小, 胡子稀疏凌乱, 看上去跟黑市街道角落里的流浪老人没什么区别，但一身气势却相当吓人。
“老爷子，您不能进去！”
“宋长老还在做实验呢！”
“等等……”
身后还跟着几个拦着他的研究人员。
沈弥和魏临渊一愣，对视一眼。
……不苦不饿大师？
不是说不来么……
宋铸长老看到不苦不饿大师进来，明显表情呆愣了片刻。
他摆了摆手，示意研究人员不用阻拦, 随后看着径直走到自己跟前的不苦不饿大师，嘴唇嗫喏了几下, 半晌才道：“李哥……”
宋铸长老是鬼谷制造院的大长老之一，在所有机甲设计师眼中, 更是神一般的存在。然而这位德高望重的大长老, 此时眼眶竟有些发红。
不苦不饿大师走到他跟前, 打量了一下宋铸长老，“有多少年没见了？”
“……四十二年了。”
宋铸长老轻声说道。
“四十二年。”
不苦不饿大师摇摇头, 露出些许感慨的表情, “都这么久过去了, 你也这么大了。”
“李哥也是, 老了好多。”
宋铸长老似乎有很多话想说, 但表情动了动，却也只能说出这么一句。
“不怪我了？”
“早就不怪了。”
宋铸长老摇摇头, 说道。
听到这边的动静，闻讯赶来的众多研究人员从来没见过德高望重的宋铸长老这副模样，皆是面面相觑，搞不清状况。
“先别在外面站着了，进去说吧。”
魏临渊站了出来，打了个圆场，对不苦不饿大师笑道：“这么多年过去，没想到前辈还记得鬼谷制造院的路。”
“这路，我可比你熟。”
不苦不饿大师道，“当年鬼谷制造院还不在上京，迁来这里的时候，还是我和其他几个万象一起帮的忙。”
那些负责将外面的人带来鬼谷制造院的“摆渡人”，也未必有他轻车熟路。
“那时候我还跟着师父学习设计机甲，连自己的第一份作品都没有呢。”
宋铸长老似是也想到了当年的事，怀念道：“李哥那个时候，就已经是万象了，听说我在设计属于自己的第一个作品，还把自己的万象机甲给我看……”
“过去的事，便已经过去了，今天我来也不是叙旧的，一会还得回去劈柴呢。”
不苦不饿大师看了一眼旁边的沈弥，“虽我已发誓不踏出绝尘谷，但……我与这小子投缘，反正都这个年纪了，身子入土大半截，誓言应不应验，又有什么所谓。”
“前辈身子骨还硬朗得很。”魏临渊笑道。
“这些屁话客套客套就行了，说出来也没人信。”
不苦不饿大师摇摇头，嗤了一声，“走吧，带我去看看，我倒也是好奇，能把你们都难住的源能难题，到底怎么个事。”
沈弥表情平静，眼中却带了两分笑意。
果然，不苦不饿大师虽然嘴上不饶人，但行动总是不会骗人的。他的确如自己想的一样，这么多年，始终没有放弃过自己所热爱的东西，换做是他，若有自己从未见过的厉害的刀谱，就算病入膏肓，也得要从病床上爬起来看上一看。
不苦不饿大师脚步如风，径直踏入了机甲室旁边的房间。
里面的一群“专家组”还在激烈的讨论着，一人一句，为了一个简单的节点设置问题争的面红耳赤。
见到宋铸长老他们回来，还有一个陌生面孔，房间内的讨论声渐渐平息，十几个人的目光落在不苦不饿大师身上。
虽然已经过去几十年，但坐在这里的人，几乎都是源能理论领域的专家，自然不会不知道，眼前这个人是谁。
“源……源万象？！”
“您怎么来了？”
在源能领域，源万象便是教科书一般的存在，更是所有源能研究人员眼中的神，纵使不苦不饿大师已经被联盟除名，但也不妨碍他在所有人心中的地位。
见到这个传说中的人物出现在自己面前，众人都有些惊动，表情或震惊或仰慕，纷纷站了起来。
不苦不饿大师没有理他们，随便找了把椅子坐下，“说吧，现在什么进度？”
看到曾经最尊敬的人坐在这里，宋铸长老忍不住又想到了四十多年前，他与尚且年轻的源万象坐在一起，讨论着机甲，讨论着各种话题的场景。他有些恍惚，随后压下万千思绪，定了定神，道：“是这样的……”
他言简意赅，将魏临渊的设想，沈弥的身体控制力，以及将源能冲击转化到节点上的思路全部说了一遍，然后又说了一下现在他们所遇到的难题，便是不知该如何用源能同频的方式，将转化到机甲内部节点的源能冲击成功压缩并释放出来。
其他的专家也七嘴八舌的说了起来。
“我们已经设计了七八种方案，不过除了源能同频之外，还缺少一种特殊的源能控制技巧……”
“源万象，这是我昨天熬夜想出来的节点路线，您要不看看呢？”
“五岳浩气心法的静流小周天或许可以改善这方面的缺点，不过对应的四十四节点需要重新修改，目前还很难稳定下来……”
不苦不饿大师没什么表情，干枯细瘦的手拿起桌子上的各种方案，随意翻看了一遍。
这些都是专家组的人耗费心血才做出来的方案，包含了各种不同的设想以及尝试，还有之前的试验数据。
不苦不饿大师只是随便看了两眼，便把它们丢到一边。
“庸才。”
他嗤笑了一声，评价道。
众人：“……”
不苦不饿大师这句话说的一点都不客气，甚至可以说得上非常难听了。“庸才”这两个字就像一盆冷水，朝众专家们当头泼了下来。
整个房间的气氛顿时一滞，众人面面相觑，“您……您说什么？”
传闻源万象性格乖戾又嚣张，目中无人，脾气怪异，今日一见，果然有过之而无不及……他们都是源能研究领域的大能，也是魏临渊特意请来的专家，在第一世界，绝对算得上是前沿的天才，都有些心高气傲在。即便站在面前的是传说中的源万象，“庸才”这两个字来形容他们，也未免有些太……
“这个，这个，还有这个。”
不苦不饿大师拿着手上的方案，一一指了过去，“都是垃圾，我也不知道你们是怎么想的，对源能的领悟居然如此粗浅？说你们是庸才，都是过赞了。”
他的姿态和语气嚣张至极，乃至目中无人，不等其他人反驳，顺手从旁边拿了个方案，手指一点。
“天枢节点到天璇节点之间，居然用了六十三个通路？你们懂不懂机甲？源能运转，节点越少，效率越高，这么浅显的道理不知道么？就算真的成功了，有这个连通节点的时间，敌人都能给你头砍下来了。”
说罢，他大手一会，就在上面修改起来：“这个改掉，那个也不要……还有这里，也是垃圾。”
他几乎只是扫了一眼，复杂的如同天书一般的源能节点模型便已在心中了然，开始大刀阔斧的改了起来，口中还念叨着各种贬低之词，实在难听。
“沈弥如此天赋，全被你们这些人给糟蹋了。”
不苦不饿大师一边改一边道：“他的战斗风格本就是大开大合，节奏极快，这些复杂的通路完全不适合他。既然是要压缩源能冲击，打的就是一个出其不意，最好瞬息间便取人首级，哪有空在原地慢慢运转源能？”
众人心中不甘，探头看去，待看清不苦不饿大师修改的源能通路，人都傻了。
他居然把原本多达六十三个的源能通路，几乎全部砍掉，改成了七个？
七个？开玩笑的吧？
但是细细看去，又叫人吃惊不已，这七个通路节点居然真的能够做到想要的效果，而且连接速度更快，效率也更高！
“不是，等等……”
不苦不饿大师手中拿的图纸模型，是其中一个专家费了老半天劲才做出来的，看到不苦不饿大师几乎随手就改的面目全非，有些不甘心地道：“这样改确实可以大大提升效率，但是稳定性不够啊，而且压缩效率也没有之前的高……”
“所以说庸才就是庸才，只会按部就班。”
不苦不饿大师斜了说话的人一眼，皱巴巴的脸上浮现出一抹冷笑，“你这模型需要用到玄三源能超频，以及反两仪同频两种技巧交替，那你可知道，这两种技巧本就是同源，只是一种源能路径的两种仪轨变化而已。同一种面粉揉出来馒头和面，你还要把它们放一起化开，再做成包子？你这不是庸才又是什么？”
“这……”
那专家刚想反驳，但话还没出口，就想到，他用的这两种交替技巧，创造者……不就是眼前的源万象本人吗？
想到这里，反驳的话又咽了回去，乖乖闭上了嘴。
“沈弥，过来。”
不苦不饿大师一通乱骂，把在场的专家们骂得大气都不敢喘，然后他朝沈弥招了招手。
沈弥上前几步，走到不苦不饿大师面前。
“我的鸿溟源经，你学到几重？”
“六重。”沈弥答道。
“这才过了多久，便已到六重？”
不苦不饿大师愣了一下，有些不敢置信地看着沈弥。
看到他的表情，在场众专家心中也暗爽了一下。
天才自有天才治，盖世无双的源万象，还不是也有被其他人的天赋所震惊的时候？
“好，好，好。”
不苦不饿大师连说了三个好，又问道：“四重超频，一字螺旋劲，这两种会不会？”
沈弥道：“一字螺旋劲已经掌握，四重超频还未到，现在只能做到三重超频。”
不苦不饿大师满意极了，“不愧是你。”
顿了顿，又道：“我本不想再踏入这个领域，但今日，我便为你破例一次……宋小子的想法的确可行，将源能冲击压缩再同频释放，形成刀气，但这需要新的源能技巧，我为你创下这个技巧，但你要答应我一件事。”
沈弥一愣，没有立刻答应，而是道：“前辈请说。”
魏临渊在旁边听着，也有些紧张，怕不苦不饿大师说出什么刁难的条件。
然而，不苦不饿大师只是定定地看了沈弥一眼，过了一会，才道，“我要你，日后让这一招，名扬天下。”


第138章 
源万象果然不愧是数十年前, 整个机甲界在源能领域最为全能的第一人，仅仅半天不到的时间，就已经初步敲定了沈弥的【惊蛰】的机甲源能节点。
众多被聘请来的专家组成员们在惊叹的同时, 表情又有些羞愧，他们这么多业界顶尖的天才齐聚一堂, 都没有讨论出个所以然来, 不苦不饿大师一来, 就轻描淡写的解决掉了困扰他们的难题。在叹服之余，这些专家组的成员也没有离开，而是厚着脸皮留了下来，自发给宋铸长老打起下手——若是能在源万象这里学到一星半点，也是千载难逢的机会。
给沈弥打造的这台新的【惊蛰】阵容极其豪华，这些专家组成员虽然在源能领域的造诣不及不苦不饿大师, 但在改进机甲的过程中，也时常能够提出很多的奇思妙想。
所谓众人拾柴火焰高, 在众人的努力下，维修后又进行了内部重新改装的【二代惊蛰】终于完成了初步的改造。
当然, 改造的成本也同样很高, 【二代惊蛰】采用的都是目前为止所能找到的最好的材料, 就连一些内部并不重要的系统和架构，也是拿出了专家组们压箱底的本事, 造价极为惊人。
就在宋铸长老带着助手和专家组众人在给沈弥的机甲做最后调试的时候, 另一边, 沈弥和不苦不饿大师也在进行着源能技巧的开发。
要想将二代惊蛰的特殊系统运用起来, 完成设想中发出“刀气”的效果, 需要特别的源能技巧来运转。
“静心守气，源能旋转, 贯随其中……”
训练室内，沈弥穿着试验用的原型机，身上带着监测源能波动的仪器，随着不苦不饿大师的话语，将机甲内的源能调动起来，连通节点，整个机甲发出嗡嗡的轻响。
他身上的仪器可以用可视化的方式，在旁边的全息屏幕上显示出源能的路线，之前宋铸长老就是用这种方式来观察沈弥的源能变化的。但不苦不饿大师却用不着这些，他的视线都没有往旁边的屏幕看一眼，源能的流动产生的气流，在他眼中就像是透明的一般，哪怕不用眼睛看，也能轻松感受得到沈弥的源能变化，某种程度上，甚至比机器更加精准。
“一字螺旋劲运转到第四个周天，再转三重超频，在此基础上以四高中低的方式进行同频，感受源能的频率，控制压缩力度……”
不苦不饿大师看着沈弥，表情虽然平静无波，眼底却有着显而易见的满意之色.
真乃天纵之资……
不苦不饿大师忍不住的想，沈弥若是生在自己那个时代，又该是什么样的？或许会成为自己的对手，也或许会成为自己钻研源能之路上的助力。沈弥在控制源能这一条路径上，入行太晚，几个月前，才刚刚在他的指导下进行系统性的练习，但仅仅只是这么短的时间，他的进步就已经快到不可思议的地步了。
有天赋不可怕，可怕的是有天赋的人，还有着比常人更多的努力。不苦不饿大师从魏临渊口中得知，沈弥在盛唐基地，几乎空闲时间都投入在重力训练室内，高强度高频率的训练几乎都没有停过，对于大部分人乃至职业选手来说，都是枯燥无味的训练，在沈弥这边却仿佛一种消遣，甚至乐在其中。
卓绝的天赋，勤奋的努力，耐得住寂寞的性子，对武道赤诚的热爱，并且丝毫不孤傲，不闭门造车，懂得虚心请教，如海绵般吸取着对自己有用的东西……这些都不单只是天赋而已，常人只要具备任何一种品质，都能拥有相当不俗的成就，而当这些东西齐聚于一人身上，哪怕是不苦不饿大师也忍不住感慨起来。
片刻后，随着机甲发出一声轻鸣，然后又平息，紧接着再次震颤，旁边的全息模型上，代表源能运转的线条猛地红了一瞬，监测源能波动和输出的仪表瞬间飙升！！
下一秒，周围的空气又恢复平静，没有了刚才的躁动，好像那一瞬间只是错觉。
不苦不饿大师笑道：“是了，就是这样，沈弥，记住这个感觉。”
沈弥睁开眼，表情却并未喜悦，而是看上去陷入了思考。
“怎么了？”
“这个新的源能技巧，运转起来，和我的一个刀诀十分相似。”
沈弥想了想，道：“或许，这两者也可以结合一下。”
不苦不饿大师和沈弥十分相像，或者从某种角度来说，他们就是一类人。沈弥并不是一个按部就班学习别人技巧的刀客，相反，他自己本身就是一个极具创造力的武道宗师，那被前世武界奉为集刀技之大成的寂兮七势刀，就是最好的证明。
“哦？”
不苦不饿大师来了兴致，“怎么说？”
沈弥的寂兮七势刀，七种刀势，各有特点，比如脱胎于养刀术的起势，注重突破与爆发的进势，偏防守的御势，以及注重以意御刀的止势等等……
每一种刀势，都有能够用到的场合，但这其中，献势·天明月，算是个例外。
这一招相比其他的刀势，风格并不明显，在前世，天明月是以快著称的刀势，结合了前世两个武道大家的特点融合创造出来的。但是在这个注重机甲与武学结合的世界，天明月这一招就显得有些尴尬了。
因为机甲的存在，与其恐怖的辅助能力，职业选手很轻松就能突破音速，完成超人般的动作。如此相比，献势·天明月其快如风优势就体现不出来了，而威力上又不如雷赐，突围能力也不如燕回风，算是沈弥到这个世界以来，使用的七势刀中频率最低的一招。
他并不觉得自己的七势刀已经是完美，还有很多可以改进的空间，来到这个世界以后，他也经常在研究如何让机甲与自己的刀法相结合，达到更加圆融的境界。和初来这个世界相比，沈弥的七势刀无疑有了很多相应的改良，比如雷赐这一刀，与雷髓相结合后，爆发力更上一层楼，威力也更为惊人，在面对聂溪的剑时，也能作为杀招与之抗衡。
唯有献势·天明月这一刀，沈弥一直没有找到很好的改良空间。
如今不苦不饿大师创造出了新的源能技巧，沈弥在接触过后，赫然发现它的源能运行路径，和天明月这一招的螺旋劲气极为相似，于是，一个大胆的想法也随之诞生。
上一世的武学中，可没有“刀气”这种仿佛小说里的充满玄幻色彩的东西，但在这里，通过机甲与源能的结合，却能够做到，如果转变一下思路，他的七势刀，或许也可以加入一招以【惊蛰】的刀气为基础的全新刀势？
说干就干，沈弥向来是个行动派，脑海中有了这个初步的构想后，立刻起身，和不苦不饿大师探讨起来。
有不苦不饿大师这样一个源能领域的教科书在，沈弥的构想有很多涉及源能控制的地方，他都能给出建议。对于沈弥的想法，不苦不饿大师也同样很感兴趣。
一老一少两人一拍即合，当即就凑到了一起研究起来。
另一边，宋铸长老他们也初步完成了二代【惊蛰】的改装，带着机甲来到了训练场的位置。
机甲整体的外观设计和之前并没有太大差别，但细节的地方明显变得更加精细了。宋铸长老的审美向来在线，这次对【惊蛰】完成了一次彻底的改装，使得它看上去更具流线感，更贴合身体，机甲表面为了配合内部全新的源能节点，加入了交叠结构，外层就像是覆了一层勾着亮色银边的鳞，显得更加有质感，与其说是机甲，倒不如说更近似于艺术品了。
这台造价惊人的二代【惊蛰】乃是整个璃珑塔的结晶，宋铸长老有些得意地介绍了起来。
最大的变化无疑就是之前的雷髓系统了，特有的雷神模式进行了全新进化，通过特殊节点，让沈弥的【瞬息雷神】可以常态化的使用。这样一来，即便对上万象，沈弥也可以依靠【瞬息雷神】和万象进行长时间的对垒，甚至战胜万象也并非不可能。
另一方面，瞬息雷神带来的源能冲击也被完全的利用了起来，机甲的各个节点加入了存储点，能够将沈弥卸掉的源能冲击存储到特定的节点上，再通过内部通路转移。
【惊蛰】的佩刀也重新进行了改装，在保持原有的锋利度和韧性同时，刀背上加入了一条充满科幻色彩的银色光条，从刀柄处延伸而出，直到刀尖位置。雷神模式的源能冲击便是转移存贮到刀上，当银色光条变成红色，也就代表着充能完毕，沈弥便能使用不苦不饿大师专门创造的源能技巧，用同频的方式将源能冲击压缩释放出来——
“快试试！”
宋铸长老介绍完二代的【惊蛰】后，就迫不及待的想让沈弥试机了。攻克了几个重要的难题后，他对现在的【惊蛰】有十足的信心，他们的理论能否检验成功，就看这一下了。
沈弥正好也和不苦不饿大师讨论完了刀势的变化，寂兮七势刀本就是沈弥创造出来的刀法，每一个细节都了然于心，加上沈弥那丰富老道的刀法造诣，哪怕是方镜都不一定能比得上，这短短的几个小时，献势·天明月就有了新的思路。
他接过宋铸长老递来的紫色镂空手串，戴在手上，随后纳米合金展开，全新的二代【惊蛰】便覆盖全身。
“退后点。”
不苦不饿大师似乎察觉到了什么，挥了挥手，让宋铸长老和其他的工作人员都退后。
其他人退后几步，不苦不饿大师皱眉，“再退后点。”
众人又退了几步。
“再退，再退。”
“源万象……再退就要出训练场了啊。”
工作人员和专家组成员们面面相觑，他们都已经退到最边缘了，跟沈弥至少隔了快百米的距离。什么样的刀法招式，能够达到这么远的杀伤力？
“差不多了吧。”
不苦不饿大师勉强点了点头，随后对沈弥道：“可以了，你试试吧。”
沈弥“嗯”了一声，随后闭上眼。
看不见的虚空，源能从能量核心中奔涌出来，如同划破天际的雷光，刹那间贯穿了数个节点，瞬息雷神模式打开，猩红色的雷电缠绕全身，发出噼啪的声音，极致压缩后的雷光带着让人灵魂战栗的气息，衬得中间的少年仿佛神话中的天神一般，携着雷光降世。
与此同时，佩刀上的银色光条也在同一时间变成了猩红色。
沈弥长出一口气，而后眼睛睁开。
一道月牙形的雷霆带着猩红的电光，霎时划破空气！


第139章 
“那便给枫万象阁下送到这里了。”
魏临渊下了飞梭, 前面的摆渡人恭敬地朝他点了点头，便告辞离开。
“麻烦了。”
魏临渊客气地说道，随后转身, 进入了鬼谷制造院的山谷之内。
沈弥的【惊蛰】改造是相当大的工程，魏临渊也不知道什么时候能结束。他身为队长, 盛唐战队那边还有很多事情要处理, 包括和联盟的沟通, 武神点数的结算，联盟专访等等……因此魏临渊就先行回去了。
但宋铸长老那边的进度比他想象的要快得多，魏临渊才刚回到盛唐不到两天，就接到了宋铸长老的通讯，于是乎又从盛唐赶到了鬼谷制造院。
队长也不是那么好当的职位，虽然有向子轩帮忙处理各种事物, 但很多东西都需要队长亲力亲为，旁人代理不了, 也是天生的劳碌命了。
魏临渊踩在鬼谷制造院的湖面上，正向着宋铸长老他们所在的璃珑塔驶去。
突然, 耳边传来了“轰”的一声巨响！
响声惊天动地, 在整个山谷中隆隆回荡, 不远处的塔型建筑群都震颤了几下，原本平静的如同镜子般的湖面更是掀起了剧烈的波纹。
……怎么回事？
魏临渊愣了一下, 还没反应过来, 下一秒, 耳边又是一声巨响。
他看到, 宋铸长老所在的璃珑塔的中部塔身一侧突然破开, 琉璃般的特殊材料碎屑纷飞，在阳光下反射出七彩斑斓的透明光泽。一道半月状的弧形雷光猛地从塔身的破口处飞出来, 在空气中留下了一道猩红的轨迹。这道雷光破开塔身后，径直飞向远方，直到快要靠近山谷边缘的山体上，才缓慢散去。
“……”
魏临渊看着空气中残留下的猩红色电光，有点傻眼。
作为沈弥的队友，他当然不会认不出那雷光是什么，残留的源能波动很明显，是雷神模式的源能波动。
成功了？
魏临渊目光微眯，启动了自己的机甲，在湖面上轻轻一跃，枫色的洪流卷起，托着他的身体向上卷去，很快便落到了璃珑塔那个刚刚被炸出来的缺口上。
然后他就看到了里面的情况。
一群工作人员和专家组的成员们正靠在墙边，表情惊恐，宋铸长老正围在沈弥旁边，检查着他的机甲参数，另一边的不苦不饿大师状似疯癫一般，拍掌大笑，沈弥则是一脸无奈地站着，和宋铸长老说着什么。
魏临渊看了一眼被炸出的缺口，璃珑塔全身都是采用高强度的特殊类琉璃金属制作的，训练室这种地方，更是进行了多层加固，能够很好的抵挡源能冲击。
然而就是这样层层加固的墙面，居然被硬生生劈碎，缺口的边缘能明显看到焦黑的痕迹，这样的破坏力，实在让人瞠目结舌，完全是万象级机甲才能做到的水准。
沈弥察觉到有人靠近，一抬头，便看到了从外面飞上来的魏临渊，原本无奈的表情顿时多了两分欣喜，朝魏临渊招了招手。
魏临渊笑了笑，走上前去，“成功了？”
“嗯。”
沈弥点点头，面对魏临渊，表情明显要鲜活不少，“成功了。”
何止是成功……最后试验出来的成果，简直超出了所有人的想象。
以宋铸长老设计机甲作为基底，配合不苦不饿大师量身定做的源能技巧，加上沈弥改进后的献势·天明月，多方配合之下，展现出来的这道“刀气”的威力，只能用恐怖来形容。
超远距离，超大范围的攻击方式，万象级的爆发能力，出其不意几乎没有任何征兆的出手速度……可以预见，当沈弥这一刀出现在职业赛场上，必将是其他职业选手的噩梦。
……
二代【惊蛰】的成功，无疑是个好消息，对宋铸长老来说，也是他机甲设计师生涯上浓墨重彩的一笔，宋铸长老的喜悦，完全不比沈弥和魏临渊要少。
花了半天时间，宋铸长老将【惊蛰】完成了最后的数据收集工作，沈弥和魏临渊也没有在鬼谷制造院过多逗留，告别之后，便乘着摆渡人的飞梭离开了鬼谷。
“这么着急吗？”
沈弥有些奇怪，他原本还想和不苦不饿大师再探讨一下关于源能控制的话题，就被魏临渊带了出来。
“嗯。”
魏临渊点点头，“联盟的任务下来了。”
他来鬼谷制造院找沈弥，也是为了这件事。
“任务？”
沈弥一愣，在鬼谷制造院这几天，不断的做实验，寻找新的突破口，他都快把这茬给忘了。
不过也好，完成了这次的任务，他距离万象就更近了一步，而且，这也是沈弥第一次作为职业选手接取联盟派发的任务，对此他还颇有些期待。
“什么任务？”
沈弥问道。
“还不知道呢。”
魏临渊笑道，“联盟的任务，除了执行人外，对其他人都是保密的。早上的时候，联盟那边的负责人就跟盛唐对接了，让你今天去联盟总部那里报个道。”
顿了顿，魏临渊又道：“和我们之前猜测的一样，这次的任务，就是你成为万象之前的考验之一，难度应该不会低，你要小心一点。”
回到盛唐基地，向子轩已经在门口等着了，见到两人回来，连忙迎了上去。
向经理打量了一下沈弥，几天没见，怎么感觉沈弥还比之前瘦了一点？
“还顺利吗？”向子轩问道。
“嗯，实验很成功，机甲也改装完成了。”魏临渊道，“下一次比赛的时候，我们又多了一张底牌。”
“那就好。”向子轩点点头，“已经和联盟那边的负责人对接好了，现在去总部那边报个道，我送他过去吧，你这几天忙上忙下的，就好好休息一下。”
“等一下。”
魏临渊说完，走入基地的主楼内，片刻后又回来，手里拿着沈弥的照影乾坤章。
他将照影乾坤章放到沈弥手中，道：“这是你第一次出任务，基本上可能用到的东西，我都给你准备了一点。”
沈弥在执行任务上还是个纯新人，没有任何经验，魏临渊进入联盟几年，这方面的经验比沈弥要丰富得多，乾坤章内准备了很多东西，以备不时之需。包括干粮，水，换洗衣物等日常用品，还有营养液，朱雀药剂，充源器等等战斗时可能会用到的物品，以及一些特殊用品。
“这个是充能型的探索器，这个是照明设备，这个是胶囊式的压缩帐篷，这个是水源净化器，还有备用机甲，备用能源……”
魏临渊碎碎念道，“不知道你要去哪个城市执行任务，里面还放了一些城市风俗之类的书籍，还有野外生存手册什么的，你自己得注意一点，万事小心，要是真遇到什么危险，还是以自己的安全为重……”
沈弥接过乾坤章，源能探入其中，看到了乾坤章内塞得满满当当的东西，觉得魏临渊略有点关心则乱的同时，心中又有一丝暖意，点点头，道：“嗯，我知道了。”
他倒一点不觉得魏临渊啰嗦，魏临渊说一句，他便点一下头。
看着乖得很。
“嘴上这么说，真要打起架来，遇到危险，你转头就忘了。”
魏临渊看着沈弥的脸，怎么想怎么不放心，说着说着就停不下来了，“任务是次要的，就算失败了也不打紧，顶多晚几个月再冲击万象，不影响，一切都以安全为重，你还是第一次出任务，记得……”
“差不多行了。”
旁边的向子轩都有些听不下去的，这魏临渊怎么婆婆妈妈的，当初张小鱼去出任务的时候，也没见他多说两句，怎么到了沈弥这边，跟送小孩上幼儿园的家长一样，“等你交代完，总部都下班了，沈弥又不是啥也不懂的小孩子，不至于。”
魏临渊咳嗽两声，“好吧，那你们去吧。”
沈弥上了向子轩的飞梭，隔着窗户，朝魏临渊挥了挥手，“你快去休息吧，不用担心我。”
魏临渊想了想，“要不我跟你一起去吧，路上还能给你介绍点情况，你……”
向子轩听不下去了，直接一脚油门踩下，飞梭“嗖”的一声窜了出去，很快消失在魏临渊的视野当中。
魏临渊：“……”
向经理把沈弥带走了，魏临渊还觉得自己有好多事情没有交代，看着飞梭消失的方向出神。
身后，孟三苦倚在门口，双手插兜，看着魏临渊的样子，忍不住道：“向经理说的也没错，沈弥又不是小孩，不至于这么紧张。”
虽说是执行任务，但以沈弥的实力，还真没什么好担心的，他可是现在联盟的新晋大魔王，除了几个万象，谁碰上沈弥心里不慌啊？
“哪能不担心呢。”
魏临渊回过神来，叹了口气，“也不知道沈弥这次出任务，安排的队友是谁，他心思简单，要是碰上个坏心眼的，还不给人骗得团团转？”
孟三苦斜了斜眼。
你确定你说的是沈弥，不是什么幼儿园小朋友？
面对孟三苦的眼神，魏临渊道：“关心则乱嘛。沈弥第一次出任务，难免担心了点，况且，咱们这些做兄长的，有这种担忧不是很正常么？”
“他还是你师叔呢，轮得到你做兄长么？”
“辈分是另一回事。”
魏临渊道：“长兄如父，你懂个屁。”
说完，魏临渊又喃喃自语道，“算了，我还是去找人打听打听，沈弥到底做的是什么任务吧，看看能不能暗地里帮点忙。”
说完，转头就回了屋，突然想起了什么，对孟三苦道：“过一个小时，记得帮我给迎客松浇个水。”
孟三苦斜斜倚在门上，目送魏临渊的身影消失在房间内，又转头看了一眼门口那两棵翠绿又对称的迎客松。
这迎客松可是魏临渊的宝贝，平时只要有空，都要自己亲力亲为保养的，这次连浇水都让孟三苦代劳了。
“还长兄如父……”
孟三苦一双好看的凤眼忍不住翻了个白眼，“你在战术上的机灵劲，能放两分在自己身上就好了。”
堂堂枫万象，在感情上也是个木头脑瓜，还长兄如父，也就魏临渊自己信。
没见过谁家的兄长是这样式的。


第140章 
机甲联盟的总部也在上京, 距离盛唐基地不算远，向子轩带着沈弥开了不到十分钟就到达了。
和其他极具古代风格元素的建筑相比，机甲联盟的总部看上去更具现代感和科技感, 方正的建筑架构，纯白的科技材料, 看上去简约大气。
从门口看去, 能看到总部内部有很多身着工作服的人在走来走去, 偶尔还能看到一些眼熟的职业选手的身影。
“先生，留步。”
向子轩带着沈弥想里走去，到了门口，两边的警卫伸手拦住了他们。
向子轩拿出自己的战队经理资格证和沈弥的职业选手证，递过去，说明了来意。
门口的警卫显然也是认识他们的, 只是简单核对了一下身份，便道：“沈弥阁下, 您可以进去了，会有专门的工作人员负责引导接待。”
机甲联盟的总部戒备相当严格, 向子轩来过很多次, 自然懂规矩, 闻言便对沈弥道，“那你先进去吧, 我先回去了, 自己小心一点。”
“好。”沈弥笑着朝向子轩点了点头。
向子轩离开后, 沈弥便一个人走了进去, 门口那两个警卫不动声色地看着他的背影, 然后对视一眼。
“好年轻。”
“嗯，比我想象中看上去还要小。”
“人不可貌相啊, 要不是亲眼所见……我都有点不相信，这样一个年纪都能当我儿子的小孩，居然都有冲击万象的资格了。”
“天才总是不一样的嘛。”
两人小声的交流起来。沈弥在赛场上的表现亮眼，但平时却很低调，基本没有出现在公众视野，就连原本定好的几个采访和商业活动，也因为改造【惊蛰】的事而耽搁了下来，这使得外界除了从比赛视频以及其他人口中得知一点沈弥的消息外，对沈弥几乎没有更多的了解了。
距离产生美，这样一个举世瞩目，屡破记录的天才却鲜有消息，像是蒙上了一层神秘的面纱，导致外界对他的好奇心更是拉满，就连机甲联盟总部的人也不例外。
“沈弥阁下！”
刚进入联盟总部，不远处就步伐匆匆跑来了一个人，看着挺年轻，跑得上气不接下气，停在沈弥面前，原地大喘气，“不好意思不好意思……刚刚被领导喊去开会了，实在不好意思，耽误了一点时间……”
沈弥见他弯着身子喘着气的样子，摇摇头，“没事，我也是刚到。”
顿了顿，又问道：“……你没事吧？”
职业选手来机甲联盟总部，待遇也是不一样的，像下级联盟战队的人，来总部基本都需要提前预约，而上级联盟战队的人接待规格就要高得多。如果是万象，往往都会有专门的接待人员，所有流程都事无巨细地安排妥当。
“没事没事……”
年轻的工作人员平复下来，见沈弥似乎真的没有生气，反而关心起他来，忍不住有些受宠若惊。
沈弥虽然还不是万象，但在所有人眼中，都已经是准万象级别的存在了。年纪轻轻就有如此实力，他还以为会是个很难相处的性格呢，都做好了被骂的准备，毕竟第一次来联盟总部就被怠慢，换做脾气差的职业选手，这时候就已经开始甩脸子了。
沈弥在比赛中的战斗风格极为凶悍，加上之前杀上逍遥山的壮举，总是让人下意识认为这是个不好惹的存在。如今一见面，和传闻中却是判若两人，眼前的少年眉眼英气漂亮，目光平和，虽然年纪不大，却给人一种十分成熟的安心感。
“您是第一次来总部吧？”
年轻的工作人员定了定神，紧张的表情也缓和了一些，道：“我是机甲联盟总部一界科选手管理组的二组副组长，我叫浦子默。不介意的话，我带您过去吧，正好也可以给您介绍一下总部的情况。”
“麻烦了。”
沈弥客气道。面前这个人看上去年纪也不大，二十多出头的样子，看着像个刚毕业的大学生，没想到已经是副组长级别的人物了。
“不麻烦，不麻烦……”
说着，浦子默便领着沈弥向总部内走去。
机甲联盟在第一世界兼顾的职能众多，包括了界缝技术组，界缝督察组，赛事委员会，选手管理部，一界事务科等等，共同维系着第一世界的稳定与安全。
沈弥要去的地方就是机甲联盟总部的一界事务科，全称为【第一世界外勤与紧急事务处理科室】，主要就是负责协同处理第一世界的各种事项，配合第一世界的政府处理一些危机与犯罪活动，当需要职业选手出面的时候，便会由一界事务科做出预案，发布任务，联系选手，派遣选手配合完成一些较为棘手的任务，在第一世界有着相当高的权限。
来这里之前，向子轩也粗略向沈弥介绍了一下情况，不过没有浦子默说得详细，在前往一界事务科的路上，通过浦子默的介绍，沈弥对于机甲联盟的内部职能分类也有了一些基本的了解。
两人一路来到一界事务科的大楼，沈弥被引到楼内的一处看起来类似会议室的地方，推开门，里面已经有一个人在等着了。
那人正低着头，背对着门口，负手站在里面，身上散发出孤傲的气息。
“呵，终于来了啊……”
那人轻轻笑了一下，语调拖长，落在沈弥耳边，总觉得给他一种……
说不出来，反正就是很装的感觉。
“我已经在这等了很久……”
那人回身，抬头，似乎已经准备好了很多台词，见到沈弥后，表情一愣，声音也卡壳了：“沈，沈弥？”
沈弥有些疑惑，仔细看着眼前的人。二十三四岁左右的样子，长相普通，但发型和服装明显是精心打理过的，就连嘴角的弧度，也像是提前演练过一样，恰到好处的三分凉薄，三分讥讽，只不过看到沈弥之后，明显呆愣的眼神，让他看上去颇为滑稽。
“没想到来的竟然是你。”
对方很快反应了过来，咳嗽一声，收起脸上的惊讶，又换上了那副如隐士高人一般的表情，“呵，其实也在我的意料之中，看来这一次的任务果然没那么简单，我还担心，这次来的队友，会拖我的后退呢，既然是你的话，那我承认，你的确有和我并肩的资格……”
封闭的室内还凭空起了一阵风，吹动着他的衣角，让他看上去更加高深莫测了。
——果然很装。
“那个。”
沈弥礼貌地打断了他，“我们……认识吗？”
“……”
沈弥说完，那人露出了如遭雷击的表情，“你，你你……”
精心营造的装逼氛围被沈弥直接一句话破了功，对方不死心地看着沈弥，但从沈弥那真诚的疑惑的表情中，看出来他的确对自己没有印象。
“你……你真的不认识我？”
那人指着自己，“我啊，朱傲天啊，山河剑的朱傲天！”
“……我们见过吗？”沈弥还是不明所以。
不过山河剑战队他的确知道，这也是一支S级战队，虽然战队内没有万象坐镇，但整体实力在S级战队中还算不错的，只不过之前在积分赛的时候，盛唐并没有和山河剑战队产生过冲突，也没有任何交手，导致沈弥也仅仅只是听过这个战队的名字而已，对里面的成员并没有什么印象。
“算了。”
朱傲天有些不甘心，但还是保持住了自己的高人风范，“反正很快，你就会记住我的名字的。”
“……”
虽然这个叫朱傲天的职业选手，一直在营造出高手的氛围感，但说话的语调和语气总是带着一股刻意磁性的腔调。
沈弥问浦子默：“这次的任务，有几个人啊？”
他还以为是单独的任务呢，没想到还有队友。
“三个。”
浦子默道：“一般难度较高的任务，都不会是单独行动的。这位朱傲天阁下是山河剑的四号位，擅长侦察与拆火配合，是相当出色的辅助位，这次的任务，相信能给你们提供很多的助力。”
“错了，不是相当出色。”
朱傲天优雅地纠正他：“是最出色的。”
“……”
浦子默嘴角微微抽了一下，小声对沈弥道：“朱傲天阁下比较喜欢出风头，搞人设什么的，所以平常相处起来可能会有一点……嗯，不习惯，您多担待。”
……看得出来。
沈弥余光看了一眼还在装高人的朱傲天，心中暗道。
“不是还有一个人么？是谁啊？”沈弥好奇地问。
见沈弥和浦子默两人旁若无人的交流起来，把他当成了空气，朱傲天咳嗽一声，企图吸引两人的注意力。
可恶啊，明明是按书上的教程做的啊，怎么他们一点没有被我散发出来的王霸之气震慑？
“哦？原来还有一个。”
朱傲天在椅子上坐下，靠在椅背上，双手交叉，用漫不经心地语气道：“真是个不懂规矩的家伙，这是根本就没有把我和沈弥放在眼里啊。”
沈弥：“倒也不用带上我……”
“呃……”
浦子默开口，想要说点什么，但朱傲天却只是抬了抬手，打断他的话。
“不用多说。身为职业选手，守时是最基本的准则。”
朱傲天抬眼，“如果连这点规矩都不懂，又如何能当好一名职业选手呢？等他来了，我定要好好教教他……”
“教什么？”
他话未说完，门口就传来一个声音。
众人一愣，回头看去。
门口不知道什么时候已经站了一个人，因为体型太小，被浦子默挡住，导致朱傲天面对着门口也没看到他。
来人一头显眼的白发，抬了抬言，蓝色眸子扫过面前众人，在沈弥身上停顿了一下，然后又落到表情再次僵硬住的朱傲天身上。
燕晚星表情淡淡，没有任何氛围营造和刻意的东西，但身上散发出来的压迫感，却比朱傲天要强上无数倍。
朱傲天：“……”


第141章 
“燕队长？”
见到燕晚星, 沈弥也有些惊讶。
燕晚星朝沈弥点了点头，算是打招呼。
在这里见到沈弥，燕晚星其实也颇为意外, 不过转念一想，便想通了其中的关节。
从某种角度来说, 这次的任务对沈弥来说是一场属于万象的考核, 难度肯定不会低, 但沈弥毕竟是如今联盟最耀眼的新星，这样一个天才型的选手，联盟也担心出什么意外，于是索性给他找了两个队友，一个万象级的选手加上S级战队的强力四号位来替他保驾护航。
燕晚星看向表情僵硬的朱傲天，秀气的眉毛稍稍一挑, “刚才不是说要教我职业选手的规矩么，说来听听。”
“……”
朱傲天心道夭寿了, 怎么是他，尴尬的脚趾都抓地了。他咳嗽一声, “什么规矩？哦, 我是说, 尊重是职业选手的规矩，像燕队长这样的选手, 又是我们的前辈, 我们当然要耐心等待了。”
他朱傲天主打的就是一个能屈能伸。作为S级战队的成员, 在联盟里的地位也算食物链顶端了, 本来以为这次的任务可以好好装一下, 没想到来的队友来头一个比一个大，沈弥这个准万象级别的天才选手就算了, 现在又来一个燕晚星。他敢对着别人装逼，在燕晚星面前可不敢大小声，当即就认了怂。
“人都到齐了。”
浦子默咳嗽一声，“那我们就不耽误时间了，我来介绍一下这次任务的情况吧……三位请坐。”
沈弥和燕晚星点点头，在旁边找了个位置坐下。
朱傲天维持着双手交叉的逼王坐姿，不动声色地挪了挪屁股，离燕晚星远了一点。
“是这样的。”
浦子默掏出了一叠资料，同时打开了会议室内的全息投影，将资料递给三人：“这次的任务是一次调查任务。”
“调查任务？”
燕晚星眉头微皱。调查类的任务一般难度都是很低的，正常情况下，由联盟的督察队接手即可，用得着他们出马么？
“嗯，不过不是一般的调查任务。”
浦子默说，“我来简单的介绍一下情况吧……”
这是一次与万象有关的调查任务，更准确一点说，是和联盟已退役的前万象有关的任务。
大概半年多以前，联盟内部的督察组监测到有一个特殊组织的存在，他们自称“逆火教”，出没于第一世界各地，并且目标也十分明确，正是联盟已退役的万象们。
“逆火教的人行踪隐蔽，行事也十分谨慎。”
浦子默道：“之前督察组抓到过几个逆火教的成员，但无一例外，在被捕之后，这些成员都选择了自尽，并销毁了身上的所有线索，没有留下一点痕迹。”
“他们的目标是万象？”
燕晚星眉头微皱：“之前聂溪和钟春雁的任务，也和这个组织有关是么？”
沈弥也是一愣。
之前和聂溪在将军墓的时候，聂溪曾提及过他和钟春雁在日轮城执行的任务，并且说在日轮城隐居的【飞虹万象】已经身故。
“是。”
浦子默很干脆的点了点头，“接下来我说的事情，也是保密内容，希望三位也请遵守保密协议，不要向任务无关的人透露半点。”
三人点头表示知晓。
“日轮城的【飞虹万象】已经确认死亡，并且他所拥有的万象机甲核心也已失踪，这也是逆火教的手笔。”
浦子默说，“不仅仅是如此，根据督察组这半年来的调查，第一世界的很多事件，背后都有逆火教的影子。包括当时的流沙界缝事件。”
流沙界缝？
听到这个熟悉的界缝名字，沈弥怔了一下。
“是的，就是沈弥阁下当初参与击杀的哈麦丹事件。”
浦子默点了点头，“按理来说，流沙界缝作为A级界缝，是不会出现哈麦丹这种S级界缝才会有的高危异兽的。是因为界缝的壁垒被破坏，才导致哈麦丹出现那里，并引起了大葬沙暴这种百年难遇的灾害。原本我们以为这只是一场意外，但是在督察组后续的调查中发现，流沙界缝的壁垒有着被人为破坏的痕迹，根据一些残留痕迹与检查科验，我们认为这大概率也是逆火教的手笔。”
流沙界缝，哈麦丹，当时在那里的魏临渊和沈弥，以及日轮城的飞虹万象……
燕晚星经验丰富，头脑也足够聪明，很快就从浦子默的信息中捕捉到了关键。他蓝色的眸光微闪，问道：“逆火教的目标，是万象？”
哈麦丹是灾兽，不仅仅只是说它的实力，更重要的是，哈麦丹在进化成完全体的过程中，会吸收界缝能量的特性，破坏界缝的稳定性，并引起时空扰流。
一旦出现时空扰流，别说是魏临渊，就算再多的万象在那里，也会被崩溃的界缝吞噬。所以，当初流沙界缝出现哈麦丹，如果背后有人为的痕迹，那目标……就是身处流沙界缝内的魏临渊？
听到燕晚星的话，沈弥的眼神也沉了一下。
“没错。”
浦子默肯定了燕晚星的猜测，道：“逆火教的目标是万象，更准确的说，是万象持有的万象机甲内特殊的能量核心。”
“他们要万象机甲的核心做什么？这个逆火教背后的人是谁？聂溪和钟春雁也阻止不了飞虹万象的死亡，这个组织是否有与万象相当的战斗力？”
燕晚星抛出了一系列问题。
浦子默表情有些尴尬，“呃，这个，以我的权限，暂时也不知道答案，我只能告诉你们和这次任务有关的信息，更多的，您只能自己去问联盟内拥有更高权限的人了……”
朱傲天表情则是淡定的多，他终于逮到了插嘴的机会，双手交叉，表情漫不经心，带着三分凉薄，悠悠道：“呵，事情开始变得有意思起来了……”
沈弥：“……”
“回到这次任务的话题。”
浦子默咳嗽一声，没有搭理见缝插针就开始装逼的朱傲天，继续道：“【花梦万象】，韩潇潇，你们应该知道吧。”
朱傲天和燕晚星都点了点头。
沈弥隐隐觉得这个名字有点耳熟，过了一会才想起来，好像当初学院的胡老师在给他介绍自己收藏的机甲模型【刀花语】时，有提及到这个名字，是当时联盟那一届万象中的最强女万象。
朱傲天偏了偏头，“当然知道。不过花梦万象现在，应该已经六十多岁了吧……”
“韩潇潇也死了？”燕晚星问道。
“暂时只是失踪了。”
浦子默道：“韩潇潇所在的‘烽火营’门派有个传统，宗门祠堂内会供奉天冥灯，人死灯灭，但现在为止，代表她的那盏天冥灯并未灭掉，所以她现在应该还活着。只不过目前韩潇潇下落不明，失踪前，她最后出现的地点，便是海树城。”
顿了顿，他又道：“你们的任务，就是前往调查韩潇潇失踪的事件，督察组的人也会尽力配合你们。一旦找到韩潇潇的下落，就联系联盟。然后就是一些关于花梦万象失踪的线索，以及督察组调查到的情况……”
随后浦子默便开始详细讲述和此次任务有关的一些细节。
燕晚星终于知道朱傲天为什么会出现在这里了。这家伙虽然性格很讨嫌，但是作为山河剑战队的四号位，他的侦察能力十分优秀，是这次任务不可或缺的核心。
沈弥在旁边听得很认真，这是他的第一次任务，并且关系到他能否晋升万象，自然要认真对待。
燕晚星听着浦子默的话，心中也有计较。
需要一个万象，一个准万象级别的战斗力出动的任务，肯定没有表面上那么简单，而且他隐隐觉得，这个逆火教似乎并不简单。
一旁的朱傲天依然维持着孤傲又极具逼格的姿态，虽然这样坐着很累，而且也没人在关注他，但作为一个合格的高人，时时刻刻保持完美的姿态是基本素养，他一边听着浦子默讲述任务细节，一边轻轻点着头，嘴角的凉薄弧度保持的恰到好处。
“任务差不多就是这样。联盟会成立一个专项组，配合你们完成这次的调查任务，海树城那边的联盟分部我们也打过招呼了，他们也会尽力配合。”
浦子默花了半个多小时，将任务细节事无巨细的说完，然后道：“哦，还有，为了不打草惊蛇，在找到任务目标之前，大家最好不要暴露身份。”
说完，又递给三人一份资料，上面的伪造的身份履历，以及一张薄薄的类似皮肤一样的仿生面具。
燕晚星看了一眼仿生面具，“唐门的欺瞒假面？”
“是的，唐门秘术配合特殊科技打造的欺瞒假面，能够改变使用者的面部特征，优点就是舒适度更好，比起普通的仿生面具，更不容易被仪器检测到。”
浦子默点头，补充了一句：“是千手万象唐妙私人赞助的。”
说罢，看向沈弥：“沈弥阁下，您的身份是一名上京财团的继承人，这次前往海树城是帮财团谈生意合作的。这些履历细节，您看一下。”
沈弥点了点头，接过浦子默手里的资料，看了起来。
朱傲天：“我呢？”
“您的身份是一位娱乐公司的经纪人，同时也是星探，被公司派遣到海树城，寻找有潜力成为明星的好苗子。”
朱傲天略有不满：“不是很符合我的气质，我觉得我更适合当总裁一类的角色。”
浦子默礼貌地说：“只是方便任务行动的身份而已，海树城毕竟不大，只是第一世界的边缘小城，没有合适的身份的话，很容易被别人注意到。”
朱傲天耸耸肩，接过资料，“好吧。”
最后浦子默又递给一旁的燕晚星一份资料。
“您的身份是……”
浦子默咳嗽一声，“转学到海树城的小学生。”
“……”
燕晚星额头爆出青筋：“你在侮辱谁？”


第142章 
即便再不情愿, 但毕竟是任务要求，众人接下任务和各自的身份，便离开了总部, 开始赶往海树城。
距离武神杯的第二场比赛还有半个月的时间，他们必须抓紧时间了。
“去海树城的路线, 可以从白川界缝那里过去, 中转猗宁城, 然后在通过那里的界缝，就可以抵达海树城了。”
朱傲天翻看着联盟那边给的资料，资料上详细标注了去海树城的路线，“顺利的话，太阳落山前，我们就能抵达。话说, 你们谁之前有去过海树城吗？”
燕晚星显然还对自己的身份耿耿于怀，脸色沉沉的, 听到朱傲天的话，摇了摇头, “没有。”
燕晚星都没有去过, 沈弥更不可能去过了。
朱傲天道：“我倒是有听说过海树城, 只是没有实地去过。”
海树城位置偏远，并不算大型城市, 但是名头却属实不小。它地理位置靠海, 风景壮丽, 四季宜人, 是第一世界有名的旅游胜地, 当然，这只是明面上的。海树城在第一世界的某些圈子里, 还有“夜明城”的别称。
“听说那里的地下产业特别发达，什么夜总会啊，赌场啊之类的，第一世界很多有钱人没事的时候，都会去那里消费。那里的奢侈品店什么的也非常多，是纸醉金迷的代名词，也是第一世界有名的销金窟。”
朱傲天道，“根据情报上的消息，花梦万象最后一次出现就是在海树城的赌场里面，你们说她去那里干什么？”
“我们不就是去调查的么。”
沈弥道，“先过去再说吧，在花梦万象出现过的地方看看能不能发现一些线索。”
他们三个正在前往白川界缝的路上，准备搭那里的传送点过去。
不得不说，唐门毕竟是江湖大宗，旗下的产品质量果然过硬。这“欺瞒假面”并不像市面上的仿生面具那样，直接在脸上覆盖一层仿生皮肤，而是通过一些细节的修改，让人看上去和原本判若两人，类似于易容术一般的效果，摸上去的手感和真实的人体触感无异，即便是最精密的仪器，也很难发现端倪。
沈弥他们戴上唐门的欺瞒假面之后，完全可以大摇大摆的走在上京城的大街上，他们一个是当下最炽手可热的明星黑马新人，一个是成名已久的万象，在大街上走了十几分钟，愣是没一个人发现他们。除非是非常熟悉的人，比如战队朝夕相处的队友，否则基本认不出他们的身份。
……
来到白川界缝的传送点，三人都是职业选手，对于界缝传送早就轻车熟路了，很快就办好了手续，进入界缝传送平台。
因为沈弥的身份是上京财团的继承人，为了符合人设，他们也没有走普通的传送通道，而是VIP传送通道。
VIP的传送平台显然规格和设备上比普通的传送点要高得多，沈弥他们进去的时候，里面已经有一些人了。
几个身穿黑色衣服的像是保镖模样的人站在另一边，保护着中间的一个身影，沈弥他们进来的时候，这些保镖还下意识地打量他们。
沈弥原本没有在意，不过目光在掠过众多保镖中间的人影时，稍稍顿了一下。
总觉得……有点眼熟？
中间那个人影小声道：“你们别这样盯着别人，太没礼貌了……”
其中一个保镖转过头，“少爷，安全为重，有我们在，你放心。”
哦，想起来了。
这不是当时职业考核时，那个出场自带保镖敲锣打鼓，加油助阵的那位凤玺楼的公子，林凤玺么。
沈弥对他印象还颇深，没想到居然在这里见到了他。
他们现在的身份并不是职业选手，而且当时职业考核的时候，两人不在一个厅，因此也没有交流过。沈弥只是看了一眼，便收回目光，不再关注。
负责传送的工作人员帮他们戴好稳定器等设备，轮到燕晚星时，一名女工作人员还贴心的嘱咐了一句：“小朋友，刚开始传送的时候可能头会有点晕哦，要不要给你准备一点抗晕的药？”
燕晚星：“……不用了，谢谢。”
旁边的朱傲天忍不住想要笑出声，被燕晚星瞪了一眼。他收回笑意，清了清嗓子，姿态优雅地道：“他不用了，谢谢。小星，快谢谢姐姐，怎么这么没礼貌呢？”
“严小星”是燕晚星这次任务用的名字，能够光明正大的这么称呼平日里让人畏惧不已的银镰万象，着实让人爽到不行。
燕晚星：“……”
他黑着脸盯着朱傲天，一闪而过的杀气让沈弥有点担心他会当场掏出银镰枪来给朱傲天捅个洞穿。
好在燕晚星还算理智，没有当场发飙，在女工作人员期待的目光下，咬着牙，一字一句地道：“……谢谢姐姐。”
“好乖啊。”
工作人员完全没察觉到诡异的气氛，笑眯眯地说了一句，甚至没忍住用手拍了拍燕晚星的头：“马上就要传送了哦，快乖乖坐好。”
这下连沈弥都忍不住惊悚了。
这位姐姐，你知道你在摸谁的头吗……
燕晚星表情显而易见的黑了下来，源能的波动一闪而过，沈弥小声安抚道：“冷静一点，燕队长……”
朱傲天还是那副中二的世外高人气质，在燕晚星想杀人的目光中，他也忍不住抖了抖，咳嗽一声，道：“都是为了任务，谅解一下。”
我看你纯粹是恶趣味吧……
沈弥心道。
……
如预想中的一样，经过几次传送，中转了两个城市后，他们成功在天刚黑的时候来到了海树城。
刚走出界缝传送点，三人就被面前的景象震撼了一下。
和其他城市比起来，海树城的风格简直独树一帜。这里的建筑大多采用仿古的木质结构，一栋栋错落有致的木屋子林立。如果说上京城的古式建筑是大气磅礴的，随处可见精致的飞檐斜山顶，仿佛古代的繁华城都，那么海树城就更像是一座古代小镇，风格没有上京那么大气，但却给人一种极为古老漂亮的感觉。
不仅如此，整个海树城的结构十分立体，木质的空中走廊连接着各个建筑，形成了完整的交通网络，就像是城市搭建在一棵巨大的树上一般，上下错落的各类建筑造于交错的树枝之上，让人眼花缭乱，又充满了自然和谐的美感。亮起的霓虹与镭射广告牌在夜色下斑斓绚丽，照射在随处可见的仿古木质材料上，远远看去，像是一颗巨大的环绕着彩灯的世界树。
“不愧是旅游胜地。”
朱傲天感慨道。
虽然是一座小城，但海树城在第一世界名气斐然，而且也因为这里的特殊政策，使得海树城成为了有钱人眼中的圣地。那宛如建造在错落繁茂的树枝上的商业街，仅仅只是远远看去，也能嗅到扑面而来的金钱的气息，各种奢侈品店扎堆在一起，透露出一股灯红酒绿的名贵。
“我们现在怎么办？”朱傲天回过身来，问道。
燕晚星想了想，道：“先找接头人吧。”
联盟在海树城这边给他们安排了一个接头人，可以迅速帮助他们了解当地的情况，节省他们踩点的时间。
燕晚星是老牌万象，这么多年执行过的联盟的任务数量绝对不少，在这方面的经验也比沈弥和朱傲天两人要多。
沈弥和朱傲天点了点头，表示没有异议。
“联盟给的资料上说，街头人的位置在壶沟大道的中古堂……”
燕晚星扫了一眼资料：“中谷堂在哪？”
沈弥没来过海树城，当然没办法解答这个问题。
“朱傲天。”
燕晚星喊了一声朱傲天的名字，“交给你了。”
“哦。”
朱傲天应了一声，四处看了一眼，瞄准了一个在商业街旁正抽着烟的女生。
“您好。”
朱傲天径直走了上去，递过去一张名片，“我是XX娱乐公司的经纪人，看您的形象非常好，有没有兴趣了解一下？”
“经纪人？”
女生一愣，指了指自己：“我吗？”
“当然。”
朱傲天微笑道：“我是从上京来的，一直在各地寻找有潜力的苗子，不介意的话，我们可以聊聊……”
虽然朱傲天身上时刻散发出来的逼王气质在燕晚星看来很蠢，但是在普通人面前，还是颇为唬人的。
沈弥和燕晚星站在路边，看着朱傲天和那个女生交谈甚欢，三两句便将那名女生说得心花怒放，忍不住面面相觑。
这家伙，好像还挺有一套的……
半晌后，朱傲天意气风发地走了回来，“搞定了。她身高一米七三，体重九十二斤，在一家奢侈品店工作，爱好是蹦迪……”
沈弥：“……”
“我是让你打听这个吗？”燕晚星黑着脸。
“别急嘛。中谷堂的位置我也问到了，从这边向南走两公里，然后转西……”
“直接说正事就行了，别的我们不想知道。”
燕晚星打断他：“带路吧，我们先去中古堂找接头人。”
朱傲天：“南是哪个方向？”
沈弥：“你不是擅长侦察的四号位吗……”
朱傲天优雅地整了整袖子，“嗯，但我是路痴。”
沈弥和燕晚星异口同声：“……你有什么好骄傲的啊？！”


第143章 
……
这是一间古董店, 一位老者正在店内坐着喝茶，茶香袅袅，舒缓的曲调在古朴的店内流淌。
随后门被推开, 一个年轻人走了进来，开门的动静破坏了安静的氛围, 老者的目光微微一动, 打量着进入店中的年轻人。
年轻人步伐沉稳, 目光凉薄，双手负于身后，带着一股高深莫测的气息。他的目光扫视了一眼店内的装潢，又落在老者身上，嘴角微微勾起，“这里……就是中古堂么。真是让人好找。”
来者不善。
老者的眼睛也微微眯起, 打量着进来的年轻人。
此人器宇轩昂，身上又带着让人捉摸不透的高深气息, 绝非普通人。听他的语气，似乎正在目标十分明确。
“客人, 有什么需要帮忙的吗。”老者抬手倒茶, 茶水落入杯中, 发出韵味深长的声音，他缓缓开口问道。
气氛像是凝固了片刻, 年轻人负手而立, 看着面前的老者, 嘴角轻轻勾了勾, 开口：“不用这么紧张, 老先生。我是来……”
“别挡路。”
燕晚星一把将朱傲天拉到旁边，朱傲天打了个趔趄, 差点栽倒，后面的沈弥伸手扶了他一把，这才没有摔个狗吃屎，好不容易营造的氛围也顿时破坏了个干净。
燕晚星可没空看朱傲天表演，他现在一肚子的火，作为S级战队的四号位，朱傲天的方向感简直差到让人发指，带着他们在海树城兜兜转转，在地形复杂，四通八达的街道上绕了两个大圈，原本十几分钟就能到的路程，硬生生给他带着走了一个多小时。
银镰万象可不是什么好脾气的人，没当场掏出银镰枪捅他两下，已经算是很克制了。
燕晚星把朱傲天扯开，看到古董店内的老者后，愣了一瞬，不确定道：“阎叔？”
老者也是一怔，目光扫过面前三人，长相很陌生，并不认识，“……你们是？”
“是我。”
燕晚星摘下欺诈假面，说道。
“燕队长……”
老者看见假面下的燕晚星的真容，手抖了抖，表情激动了一瞬，又平复下来，“没想到这次联盟派来的人，居然是你……”
燕晚星笑了一下，“阎叔就不必叫我燕队长了。”
老者摇摇头：“你既已是万象，再像以前那般叫你的名字，不合适。”
沈弥疑惑道：“你们认识？”
“坐吧。”
被燕晚星唤作阎叔的老者起身招呼三人坐下，走到门口，将古董店的门关好，又走回来，给三人倒了茶水。
“自然是认识的。燕队长刚刚进入联盟那段时间，我曾受联盟所托，照顾过他一段时间。”
阎叔说道，“说起来，我们也有快七八年没见了吧。”
燕晚星点点头：“很长时间没见了，没想到阎叔您在海树城这里。”
阎叔道，“干我们这行的，本来就是哪里需要就往哪去。”
“之前我倒是有听说。”
朱傲天好奇道，“说银镰万象并未得到过夜蛊宗的任何资助，初入联盟那会儿并非一帆风顺，就连第一台赛级机甲都是在联盟的帮助下贷款买的，在联盟资助下才成长起来的……看来，传言属实？”
沈弥听着，忍不住好奇地看了一眼燕晚星。
强如银镰万象，也有一段这样的过去吗？他听多了燕晚星的各种事迹和他创下的记录，初入联盟不到半年就已经崭露头角，两年拿下万象之名，他还以为燕晚星是那种一路顺风顺水，披荆斩棘开挂型的选手呢。
燕晚星淡淡地看了朱傲天一眼，并没有搭理他。
阎叔直接绕过了这个话题，看向沈弥和朱傲天两人，“这两位是？”
沈弥礼貌道，“阎叔好，我叫沈弥。”
“你便是沈弥？”
阎叔诧异地看了一眼眼前的少年，最近这个名字可是风头无两，听说还有望成为最年轻的万象，即便是消息再闭塞的人，也有听说过这位突然崛起的超级天才，“我知道你，果然是英雄出少年啊，才刚刚加入联盟，就能和燕队长一起执行任务了，前途无量……”
“过奖。”
“那这位是？”阎叔看向朱傲天。
“想必老人家也听说过我”
朱傲天清了清嗓子，坐直身子，双手交叉，露出高深莫测的微笑，“嗯，没错，我便是……朱傲天。”
“哦。”
阎叔只是很有礼貌的点了点头，但表情显然是没有听说过。
朱傲天：“……”
“抱歉，我这几年关注联盟选手比较少，选手又比较多，所以记得不太清。”
似乎是察觉到朱傲天的失落，阎叔找补了一句：“不过能跟燕队长和沈弥一起执行任务，想来也是一位很出众的人才吧。”
朱傲天整个人都萎了：“我已经在联盟混了五年多了啊……四号位就这么不受关注吗！”
“没事，您不用理他。”
见阎叔的表情有些尴尬，沈弥解围道：“您继续说。”
虽然年纪在这里面最小，但沈弥身上却有着不属于这个年龄的沉稳，给人的感觉十分舒服。阎叔欣赏的看了一眼沈弥，道：“那我就不叙旧了，既然燕队长和沈弥都在这里，我想这次的任务对你们应该不算很有难度……我就长话短说吧。”
“几个月前，花梦万象韩潇潇曾经来过我这里，找我要过一些海树城相关的资料。”
阎叔将茶水倒好递给他们，道：“之后她就不知所踪了，没有留下什么消息。起初联盟这边并没有太在意，因为韩潇潇自退役以后，便开始做起了界缝冒险者，在世界各地的界缝和城市到处跑，几个月半年不露一次面，也很正常。但前段时间是韩潇潇所在的‘烽火营’门派的祭祀活动，这是烽火营每年最重要的传统，按照以往的情况，不管有什么忙碌的事，韩潇潇都会回去一趟的。”
“但今年韩潇潇却并未回烽火营，而且联盟尝试通过特殊通讯联系她，也并未联络到，结合一些其他的消息，判断她或许出了什么事。”阎叔道。
“韩潇潇找你要过哪方面的资料？”燕晚星问。
“很多，包括海树城的势力分布，财阀资料，以及一些黑市场所的名单等等……我感觉她似乎在调查些什么。”
“她最后一次出现是在什么地方？”
“根据现有的线索，她最后一次出现的地方，应该是白兰山庄。”
阎叔说，“白兰山庄是海树城最大的地下赌场，背后有多个财阀，关系错综复杂。虽然明面上是赌场，不过私底下的生意却很多，而且根据我们的调查，白兰山庄幕后的控制者，很可能与逆火教有一些联系，只不过还不确定。”
“联盟那边不能直接介入调查吗？”沈弥问道。
“很难。联盟的督察组主要是处理界缝事务以及与异兽浊气有关的危机的，没有合适的理由，很难介入，而且海树城这边主要是由财阀势力主导，联盟的影响力并没有那么大。”
阎叔道：“另一方面，联盟有想过，通过海树城这边的政府插手干预，不过阻力也很大，白兰山庄背后的财阀势力林立，是海树城这边最重要的枢纽产业之一，非常棘手。”
燕晚星皱了皱眉：“联盟会发布任务让我们来……是不是怀疑韩潇潇可能在逆火教手上？”
阎叔点了点头。
韩潇潇突然失去踪影，最后一次出现在白兰山庄，而白兰山庄的幕后控制者可能与逆火教有联系，而逆火教的目标就是万象机甲的核心，之前的流沙界缝的哈麦丹事件，以及日轮城的飞虹万象的死亡，都和逆火教有着千丝万缕的关系，这些线索放在一起，韩潇潇的确有很大可能是遇到了危险。
燕晚星了然。
“我们先去白兰山庄看看情况？”沈弥想了想，道。
“白兰山庄明面上是赌场，但其实真正核心的生意，并不是表面上那么简单。”
阎叔说，“你们这样贸然过去的话，很容易打草惊蛇。”
燕晚星翻看着白兰山庄的资料，“但是这种地方，不可能是全然封闭的，他们需要客户。”
“是的。”
阎叔点头，说道：“海树城的地下产业和销金产业十分发达，这样的产业需要很多客户来维持运转，简单来说，他们欢迎有钱人。但在这个基础上，也会有一定的筛选机制。”
和黑市一样，这种灰色产业往往有筛选客户的潜规则，一部分客户是通过中间人介绍的方式进入的，但这种内部介绍的方式需要人脉。另一种方式，就是通过某些手段展现自己的财力，成为白兰山庄的目标客户，当他们展现出足够的财力能够引起白兰山庄的注意，自然而然就会有人愿意引荐。
“不管怎么说，我们只能根据现有的线索先查起，先找机会接触白兰山庄吧。”
燕晚星说着，看了一眼沈弥，“难怪给沈弥安排了一个财阀继承人的身份。”
沈弥：“我以为我们来海树城，是要低调行事的……”
“恰恰相反，我们要高调一点，越高调越好，直到引起白兰山庄的注意，让他们将你列为目标客户。”
燕晚星说。
“高调？”
朱傲天顿时来了精神，“这个我最擅长了，交给我吧！”
对于爱出风头的朱傲天来说，这的确是最适合他作风的事情了。
“你不行。”
燕晚星无情地拒绝了他：“你的身份只是经纪人，不能太出格，不然反而惹人怀疑。”
而且朱傲天是战队是四号位，并不擅长正面战斗，万一出现什么意外，也不一定能够自保。
燕晚星说，“目前最适合做这件事的人是沈弥，他是财团继承人的身份，不管是履历还是年纪，都很符合白兰山庄的目标客户。”
年轻，爱玩，有钱，社会阅历不足……这样的人放在任何一个地方，都是妥妥的肥羊。
沈弥表情微怔，“那我具体要做什么？”
说是要高调，但他确实不是擅长高调的人，而且具体要如何高调，以至于引起白兰山庄的注意，他也没什么思路。
“很简单。”
燕晚星放下手中的资料，看着沈弥，言简意赅道：“花钱。”
沈弥：“……”


第144章 
……
“只要花钱就可以了吗？”
沈弥也没有想到, 这次的任务进行到现在，居然是以这样的方式来推进的。
燕晚星点点头：“嗯，不仅要花, 还要花的高调，花的让所有人都当你是冤大头。”
“等我一下。”
燕晚星说完, 顿了顿, 然后拿起自己的通讯, “我给总部发个消息。”
他拨通了总部那边的通讯，走到一边，简单说了几句话，几分钟便回来了：“搞定了。”
“搞定什么？”沈弥问。
“总部那边通过这个任务的方式，而且能提供全额的资金支持。”
燕晚星道：“也就是说，你现在开始, 花的所有钱，都记在联盟那边的账上。”
沈弥：“……”
“靠！”
朱傲天眼睛都快红了, “啊啊啊啊，这种事为什么不能轮到我身上！我不管！算我一个吧！燕队长, 求你了！”
燕晚星没理他。
沈弥道：“……联盟这么有钱吗？”
这个问题一出, 燕晚星和朱傲天都同时沉默了。
“你可能对机甲联盟有一点误解。”
燕晚星无奈道, “机甲联盟，都已经不是用有钱能够形容的了, 如果机甲联盟能够算作财阀的话, 那么上京城那些大财阀, 有一个算一个, 兜里的那点钱只能算仨瓜俩枣。”
“这么跟你说吧。”
朱傲天也耸了耸肩, “只要是在第一世界，所有消费对于联盟来说, 都是左手倒右手，哪怕你把海树城都给买下来，都没有任何问题。”
机甲联盟这个组织，庞大到什么地步，又有钱到什么地步呢？
举个例子，S级战队在第一世界，已经是能算作财阀那种层次的水准了，S级战队收入的一大部分，来源于界缝中的分红。而界缝本身就是机甲联盟通过比赛的方式，分配到各个战队手中的。如果说战队是收分红的股东，那么机甲联盟，就是负责印钞的那个角色。
再者，战队获得的数量庞大的分红，总归是要消费的，这钱主要是花在机甲改装，维修之类的地方，最终的流向，事实上也是机甲联盟。
不仅仅是战队，包括第一世界的各大财阀，集团公司，乃至第一世界的普通人，他们手里的钱只要消费出去，购买机甲，界缝中产出的物品，生物制剂，科技钢材……这些钱最终也是流向机甲联盟。而后机甲联盟再通过各种途径，将收拢的蔚蓝币流向各个行业，使得第一世界的经济流动起来，承担着分配者的角色。
朱傲天说的没错，沈弥即便大手一挥，把海树城给直接买下来了，对联盟来说，也不过是左手倒右手的事情。
“联盟对这次的任务很重视。”
燕晚星道：“所以很快就通过了申请，也就是说从现在开始，你的所有花销，都由联盟承担了。”
只是花钱而已，这种事情简直简单到不能再简单了。
可是对沈弥来说，却是一个莫大的考验。
高调的花钱……意思就是说，需要他装出一个纨绔子弟的形象？
燕晚星问：“你可以吗？”
沈弥摇摇头，又点点头，道：“我……试试吧。”
……
海树城，海萨街。
海萨街是海树城最大也是最繁华的购物大街，即便是接近凌晨的时间点，这里也依旧热闹无比。
来来往往的人流，举目望去数不尽的奢侈品店，酒店与拍卖行，琳琅满目地排在两边，瑰丽的霓虹与镭射光闪烁，斑斓的光落在古式木质建筑上，从璀璨的珠宝到时尚的服饰，扑面而来一股金钱的味道，使人迷乱。
来这里的有海树城本地的人，也有许多从第一世界各地而来的有钱人，头顶昂贵的定制飞梭穿梭在空气中，街道上的人随处可见华贵的名牌服饰，反倒是在上京城里能四处见到的身着机甲的武者，在这里却变得十分少见。空气中弥漫着咖啡和香水的混合气味，不时有欢快的音乐从某家店铺传出，与远处酒吧的爵士乐交织成一首城市的夜曲。
“感觉像是到了另一个世界。”
沈弥和另外两人站在街道另一边，看着海萨街内繁华的景象，忍不住感慨了一句。
“真的可以随便买吗？”
朱傲天看着琳琅满目的店面，看着橱窗里的一件件精致商品，忍不住道：“嗯，其实吧，我觉得我比沈弥更适合这个任务。交给我，我保证给你们装个大的！”
燕晚星看着他，似笑非笑，“如果是你的话，联盟可不一定会通过这个方案。”
沈弥不是那种会乱来的人，如果执行这个任务的朱傲天，他还真干得出直接坐着飞梭撒钱往下这种出格的事情来。
“从哪里开始？”
沈弥有些不太适应空气中弥漫的咖啡与香水混杂的味道，想着速战速决。
“那里吧。”
燕晚星随手指了个地方。
沈弥顺着目光看去，是一家古式的表店。
手表这种东西，对于武者来说几乎是没机会接触到的物品，结构精巧脆弱，佩戴时还会影响战斗的灵活性，功能性也早就随着时代的发展逐渐淘汰了。至少沈弥在进入机甲联盟以来，见过的职业选手们，没有哪个会戴这种东西的。
但是对财阀与有钱人来说，这种略显多余又累赘的装饰反而是他们的最爱，是某种身份的象征，因而在第一世界，除了奢侈品店与一些特殊的商业街，其他地方都很难看到售卖手表的店面。
“就他吧。”
沈弥看了一眼燕晚星指的表店，略一思索，然后便走了进去。
朱傲天看着沈弥的步伐，“脚步也太稳了一点吧，一看就是武者。”
“有吗？”沈弥回头，疑惑道：“正常不都是这么走路的吗？”
“你现在不是武者，而是财阀的继承人啊。”
朱傲天道：“你这几步走起来，下盘稳得跟什么似的……你看我，像这样。”
说完，他原地走了几步，示范了一番。
沈弥观察了一会，点点头，“懂了。”
说完，他放轻了步伐，模仿着朱傲天那松松垮垮又虚浮不已的脚步，朝着目标店铺走去。
“……”
燕晚星盯着沈弥的背影，沉吟片刻，评价道：“有点像企鹅。”
“我就说不太行吧……”
朱傲天笑得弯腰，“他武者气太重啦，一点被金钱腐蚀的味道都没有，还得是我来才对味儿。”
燕晚星登时无语。
你一个职业选手，有这种败家子气质，到底有什么可骄傲的啊？
……
“欢迎光临~”
沈弥刚刚踏入这家钟表店，迎面就来了一个笑容甜美的女导购员：“欢迎贵客来到我们伦图海钟表商行，有什么可以帮到您的呢？”
在海萨街混久了，自然而然就有不俗的眼力见，沈弥刚刚进来，这位女导购员只是看了一眼，心里就有了诸多判断。
是个很年轻的少年，看上去应该也就十八九岁左右，容貌倒是有几分俊秀，但看上去却并不像是什么有钱人……嗯，从气质上来看的话，反倒有点像……保镖一类的角色？
但好像也不准确，很多少爷小姐身边的保镖，通常都会有一种既警惕又沉稳的气场，但这少年身上却没有，而且从年龄来说，似乎也有点太小了？
“我来买东西。”
沈弥整理了一下表情，道：“麻烦了。”
……倒是很有礼貌。
见多了有钱少爷小姐的各种跋扈样子，像导购员这种角色，基本很少正眼看待的，哪怕是因为涵养而装出来的礼貌，也透露着一股子疏离和居高临下。
然而面前这个少年的表情却十分认真且真诚，好像面对的并不是一个导购员，而是一个平等对话的陌生人一般，平淡又恰到好处，给人一种被认真对待的很舒服的感觉。
女导购员愣了一下，回过神来，“哦，好的，您想要买表是吗？我们这边有很多款式，您大概有什么需求……”
“都可以。”
沈弥平静地说，“嗯，越贵越好。”
“……”
这一下给女导购员整不会了，她还从来没有见过这么奇怪的客人，忍不住又多打量了几眼。
“怎么了？”
作为武者，对旁人探究的目光十分敏感，沈弥对上那个女导购员的目光，问道。
“……没什么。”
女导购员愣了一下，道：“好的，对价格有要求是吗？请跟我来这边看一下，这里的展柜都是我们店里的限量款……”
说罢，将沈弥引到里面的展柜，面对一排琳琅满目，颜色各异的手表，介绍道：“这一款是当季的限量，名为松风狐，整体是以白色为基调，联合了A级界缝内的新材料打造……”
“这一款是天际集团推出的新品，是和千手万象唐妙的联名款，也是全世界限量的，外形上特别加入了傀儡设计元素，表带也是用手工软钢编制的，后壳带有特殊纹饰……”
沈弥向来不懂这些，女导购员的一通介绍，他听得也是云里雾里，不免有些头疼。
话说，唐妙居然还有联名款……顶尖职业选手的影响力和周边业务还真广啊。
若是两把刀放在眼前，哪怕外形一样，他也能一眼看出差别。但这么多颜色不同，款式各异的手表摆在眼前，他反倒都觉得差不多，只是粗略扫了几眼，便随便指了一款，“就这个吧。”
“啊？就这么决定了吗？”
好草率的感觉……
“嗯，多少钱？”
“这款限量表目前的标价是六十四万，成为我们伦图海钟表商行的会员的话，可以打9.8折，并且之后有新品也会随时通知……”
“嘀。”
话没说完，沈弥就已经掏卡付账，完成了交易，“不用打折。”
女导购员：“……”
等一下，怎么觉得这么奇怪呢？
然后就一系列包装的流程，因为是刚刚买了一块昂贵手表的客户，所以流程搞定的很快，只是两分钟，沈弥就拿到了精美包装好的表盒，还附赠各种特制表带等精致小礼物。
沈弥将东西提好，转身出门，快到门口时，脚步顿了顿，回头问道：“我像冤大头吗？”
……这是什么问题？
女导购员表情显而易见变得呆滞，看了一眼沈弥，嘴巴动了动，艰难地说：“当然不是，能选择我们伦图海钟表商行，您的眼光自然是十分独到，怎么会是冤大头呢？”
沈弥表情有些失望，“哦”了一声，随后径直推门走了，留下在后面风中凌乱的导购员。
燕晚星和朱傲天在不远处看着，这一点距离对顶尖职业选手来说，完全没有任何阻碍，轻易地透过橱窗看到了沈弥买东西的所有细节。
沈弥带着东西走到两人面前，长出了口气，像是完成了什么艰巨的任务一般，然后问道：“怎么样？”
燕晚星和朱傲天几乎是异口同声：“太普通了啊！”
这不就是普通的消费者吗？
去菜市场买菜都比你刚刚那套流程有看头好吗！！


第145章 
“太难了。”
沈弥轻轻叹了口气, “比我想象中还难。”
“确实不是你的风格。”
燕晚星想了想，道：“你试试嚣张跋扈的表情呢？我在上京见到的那些公子哥，很多都是这种路线的。”
沈弥尝试了一下, 将五官绷起，露出倨傲的神情, 然后挑了挑眉, 让自己显得更加跋扈一些。
燕晚星疑惑：“怎么了, 眼睛进沙子了吗？”
沈弥：“……”
算了。
朱傲天在旁边都快笑疯了。
沈弥一直以来表情都是颇淡的类型，演技也并不精湛，就连比赛时对着几个养猪的战队说反派台词放狠话的时候，也完全没有预想中的反派效果。如今要做出反差极大的纨绔公子哥的样子，属实有点太为难他了。
“没有其他办法了吗。”沈弥无奈，问道。
“这是最简单的一种办法了, 而且以你现在的身份，也不会惹人怀疑。”燕晚星还是不想放弃这个计划, 想了想，对朱傲天说：“给沈弥打个样。”
“没问题。”
朱傲天咳嗽一声, 一秒进入状态。
他腰板微微弯起, 身姿变得松垮, 从原本世外高人般高深莫测的模样，瞬间给人一种酒色过度的公子哥感觉, 随后扬起下巴, 露出倨傲又不屑的眼神, 视线一扫, 然后伸手在空气中点了两下。
“这个, 这个，还有这个, 都给我包起来。”
朱傲天“啧”了一声，道：“切，还以为有什么好货呢，小门小店的，也不过如此嘛……”
看上去欠扁极了。
朱傲天表情一收，乐呵呵道：“怎么样？够不够装？”
燕晚星和沈弥对视一眼：“你演得也太像了……”
朱傲天摆了摆手，“天赋而已，不用羡慕。”
沈弥：“……”
倒也没有在羡慕。
燕晚星却是陷入了思考。沈弥想在短时间内达到朱傲天这样的程度，显然是不太可能的，但是除了这种方式，还有什么能够接触到白兰山庄的途径么……
沈弥突然想起了什么，“我去打个通讯。”
燕晚星一愣：“怎么了？”
“可能会有点帮助。”
沈弥说：“我去……找个场外援助。”
……
“第二轮比赛，我们的战术可以从三一分流开始推进，其他几个S级战队的机甲性能有一些变化，我们之前用到的战术模型也需要再更新一下，来适应更复杂的战况……”
盛唐基地里，魏临渊正在会议室里制定着新的战术机甲，除了张小鱼和孟三苦之外，盛唐的几个数据分析师和战术拟模师也都在。
“沈弥改造后的机甲性能，宋铸长老已经发给我了，根据沈弥机甲上的新能力，我们也可以有相应的阵型变化……”
魏临渊说着，突然叹了口气，来了一句：“也不知道沈弥任务进行的怎么样了，早知道当时就多说一点了，走得仓促，很多事情没来得及交代……”
孟三苦翻了个白眼，“你差不多可以了。”
他们一共就开了两次会，魏临渊每讲几段，都要突然来上这么几句：“沈弥去执行任务而已，当初张小鱼去做任务的时候，也没见你有多上心啊。”
魏临渊悠悠的叹了口气：“你不懂。沈弥年纪那么小，经验也不足，也不知道跟他一起出任务的是谁，万一是唐妙那货，那得被祸害成什么样啊……”
孟三苦：“……”
魏临渊这副模样像极了孩子出门上学，自己在家想东想西的孤寡老父亲。
“不至于吧，出去几天而已，还能就这么给学坏了？”
“你们都是进联盟之前，都已经是老油条了，自然不用担心。”
魏临渊道：“沈弥不一样，别人说什么就信什么，也就打架的时候看上去威风八面的，实际上心思很单纯……”
话没说完，魏临渊的通讯突然响起。
魏临渊低头看了一眼，瞬间就精神了，“沈弥给我发通讯了。”
说完，也不管讲到一半的战术模型的事情了，当即就接了通讯。
“队长。”
沈弥的声音从通讯中响起，“你现在有空吗？”
“有的。”
魏临渊语气听起来自然镇定，“有空，你说。是不是任务遇到什么难题了？”
“嗯，差不多。”
沈弥说，顿了顿，请教道：“我想请教一下，要怎么才能做一个……纨绔子弟？”
魏临渊：“……”
会议室众人也听到了沈弥的话，面面相觑。
孟三苦人都傻了。
卧槽，学坏得这么快？
……
当燕晚星还思考有没有其他突破口的时候，片刻后，沈弥回来了。
燕晚星：“怎么样？”
沈弥的表情若有所思：“我再试试吧。”
朱傲天摆了摆手，“算了吧沈弥，这个任务根本就不适合你，你看我演的就很合适，要不还是我来吧？”
沈弥没有理他，还在想着刚才和魏临渊的对话。
……
“纨绔子弟？”
魏临渊很了解沈弥，直到沈弥不可能无缘无故说这样的话，“任务需要？”
“嗯。”
沈弥组织了一下语言，尽量在不透露任务的情况下，说出自己的困惑：“就是让自己，看上去很有钱，也很好骗……”
“懂了。”
魏临渊毕竟也是万象，执行过的联盟任务也并不在少数，沈弥只是稍稍一说，他就大概明白是怎么个意思了。
“纨绔也是分很多等级的。”
魏临渊笑了笑，道：“有些东西，装是很难装出来的，即便勉强伪装，在一些人眼里，反而会显得拙劣。”
“怎么说？”
魏临渊猜测沈弥估计是要做类似潜伏之类的任务，需要一定的伪装，他想了想，道：“沈弥，有没有人说过，你身上有一种特别的疏离感？”
沈弥微怔，过了一会，点头道：“有。”
之前在北歌学院的时候，李子平就不止一次说过。
“一个人的性格与其外在表现，往往是根据他从小到大所处的环境决定的。”
魏临渊说，“一个突然获得横财的暴发户，因为想要弥补曾经的不堪过往，喜欢报复性的消费，用各种名牌与名贵之物来武装自己，渴望获得关注，害怕其他人看不起的目光。”
“但一个自小生活优渥的人，当周围所有的一切都能用钱买到，其实也会有这种与世界疏离的感觉。就像在玩一场游戏，周遭所有的人，不过只是数据，因而不在乎别人的看法。他们不需要别人的关注，自然也就不需要金钱的武装。就像你在面对比你弱小的武者时，你没有把他们当对手，没有去认真对待，这种潜意识中忽略的感觉，实际上比普通的挑衅更加的高高在上。”
沈弥似懂非懂。
“所以，不需要刻意的伪装一个和自己相差甚远的角色，只需要把这种疏离和无所谓的感觉表现的更极端，更加的淋漓尽致，肆意妄为……”魏临渊笑道：“就可以了。”
……
一家售卖飞梭的店面内，一个年轻人从外面走来。
他步伐平稳，身姿如劲松般挺拔，在人群中十分显眼，给人一种相当特别的感觉，即便周围有很多人，那奇特的气质也让人顿时注意到了他。几乎是在这个年轻人进来的那一刻，几个销售就已经盯上了他。
“先生，有什么需要吗？”一个销售抢在其他人前头，快步迎了上去。
年轻人平静地扫了他一眼，他的姿态淡定地仿佛身处的不是一家顶级飞梭行，而是在逛一家菜市场一般。
“我要买它。”
沈弥随意的伸出手，指了指最中间的那台飞梭。
流线型的设计，银色的外壳，夸张的侧翼，这是一台极为漂亮的飞梭，也是这间展厅里最为昂贵的展品。
“不好意思先生。”
销售面露难色，“这是我们这边的限量款，目前整个第一世界，也就只有十二台，这台已经被人预定过了，您要不再看看？”
沈弥淡淡地抬眼看着他，眼神中的平静和冷漠忍不住让面前的销售心中一颤，好像自己说的是什么天大的笑话一般。
“真的不好意思先生……”
沈弥轻轻抬了抬手，打断他的话，然后走到那台银色的飞梭面前。
他轻描淡写地摘下自己的手表，价格不菲的手表晃得销售目光眨了眨。
吱啦——
展厅中间发出让人眉头一皱的噪音，周围正在看飞梭的客人们忍不住纷纷侧头看去，就见到那个气质独特的年轻人，居然用手表在那台飞梭上划出了一道显眼的划痕？！
等等……那台飞梭，不是现在整个第一世界最顶级的限量款吗？跑到这里看展的人，有一大半都是冲着这台珍贵的飞梭来的。
他疯了吗？
“先，先生……”
那名销售也直接愣住了，看着沈弥，张大了嘴，说不出话来：“您这是……”
换做其他人，他早就叫保安了，但是眼前这个年轻人的气质太过特别，直觉告诉他，对方的身份肯定不一般，他也不敢直接叫保安，生怕得罪了什么大人物。
可是这么一划……损失至少上百万啊！
“抱歉，我刚从上京来的，不是太懂规矩。”
沈弥平静又礼貌地对他笑了笑，然后把手中那枚刚买的手表轻轻一扬，丢到了销售的手中。
那名销售看着手里价值数十万的表，脑子有一瞬间的茫然。
“既然被划成这样，想必已经很难卖出去了吧。”
沈弥笑着道：“那我也只能赔偿了。这台飞梭，多少钱？”
销售的表情已经麻木，机械似的报出了一个数字。
面前的年轻人递来一张卡，似乎这个数字对他来说，是八位数还是一位数，没有任何区别一般。
“需要帮您重新修护一下划痕吗……”
面对销售战战兢兢的语气，沈弥只是轻轻扬了扬眉，“不用，我喜欢特别的东西。”
……
五分钟后，一台银色又张扬的飞梭轰鸣着窜出展厅，扬长而去。
那名销售带着谦卑的笑容，手里还拿着沈弥刚才丢下的手表，回忆着对方轻轻挥了挥手，就以这台飞梭几乎两倍的价格“赔偿”后，平静地坐上飞梭时的姿态，心中的震撼还是难以平复。
这又是哪尊大神来海树城了？
门口，燕晚星和朱傲天面面相觑。
燕晚星：“……沈弥被人夺舍了吗？”
他看到沈弥最后扬眉的怎么还有点魏临渊的影子在里面？
朱傲天看着沈弥坐在飞梭上的背影，张大了嘴：“靠。”
这装的……比他还有逼格是怎么回事？
相比之下，自己刚才表演的纨绔，怎么显得有点暴发户的土里土气了……
燕晚星回过神，“走，跟上。”
说罢，迅速朝着沈弥离开的方向跟了上去。
朱傲天在原地百思不得其解。
难道……不仅仅是机甲和武道，在装逼界这个自己研究了多年的领域，沈弥居然也是天才？！


第146章 
……
“怎么样？”
将飞梭停在路边, 沈弥问道。
虽然刚刚一副尽在掌控的模样，但沈弥对自己的表现还有些不自信。
燕晚星竖起大拇指：“做得很好，就是这种气质。”
燕晚星说完, 察觉到身边传来一阵低气压，转头看向朱傲天, 发现这家伙竟是一脸颓废的模样。
朱傲天被沈弥的表现打击到了, 表情失落, 一副失魂落魄的样子，过了一会才对沈弥道：“你怎么做到的，教教我吧！”
平静中又带着目中无人的样子，简直太对味儿了！相比之下，自己刚才的表现反倒显得拙劣。
“……”
沈弥心想这是什么值得学习的东西吗，“就是展现出一种疏离感……”
他把魏临渊方才教的东西重复了一遍, 朱傲天眼睛一亮，摆出虚心求教的姿态, 沈弥说完一句，他便连连点头, “原来如此, 学到了！不知这些理论出自哪位名家之手？如此深谙装逼之道, 一定是个善于装逼的大能吧！”
“是我们队长说的。”
朱傲天：“……”
“就按照这种感觉，应该很快就会有人盯上你了。”
燕晚星说, “不过总觉得好像还缺了点什么……是不是还需要一个保镖团队？”
不然凡事亲力亲为, 似乎有点不太符合富家公子的作风了。
朱傲天：“这又不是上京, 我们去哪找保镖？而且万一走漏了风声, 打草惊蛇怎么办？”
沈弥和燕晚星一想, 也是，海树城毕竟不是主场, 随便雇些人当保镖，反而容易泄露消息……
突然，沈弥和燕晚星同时一愣，都想到了一个人。
两人对视一眼，“林凤玺！”
……
三人迅速回到中谷堂，找阎叔略一打听，果然，凤玺楼的林凤玺也在海树城。
“那这样就好办了。”
燕晚星略一思索，“找林凤玺帮忙，事情也会顺利一些。”
沈弥问：“任务不是要保密的吗？”
燕晚星说：“不向他透露任务的细节就可以，我们之前执行任务的时候，遇到棘手的问题，也经常会互相帮忙一下，这倒没什么。”
三人乘着沈弥刚买的飞梭，根据阎叔提供的消息，很快就在一间海树城中心的高级酒店找到了林凤玺。
“站住。”
还未靠近，身着黑衣的保镖就已经将他们拦住，“不好意思，这间酒店凤玺楼已经包下来了，暂不接待外客。”
燕晚星也不废话，直接摘下欺诈假面，待到看清面前的人真面目的一瞬间，先前开口的保镖顿时悚然一惊，话都说不利索了，“银……银镰万象！？”
燕晚星怎么会在这里？！
燕晚星单刀直入，“找你们家公子有点事。”
“好……好的，燕队长请稍等。”
保镖们战战兢兢的，将三人引了进去，不多时，林凤玺就下来了。
“咦？晚星哥？”
林凤玺表情诧异，“你怎么在海树城呀？”
沈弥一愣，“你们认识？”
“嗯。云梦和凤玺楼有很多合作项目。”
燕晚星简单解释了一句。
当上S级战队的队长这么多年，燕晚星在上京的人脉还是相当出色的，认识凤玺楼的公子并不奇怪。
“这两位是？”林凤玺注意到旁边的沈弥和朱傲天，忍不住问。
沈弥和朱傲天也一并摘下了欺诈假面，在看到沈弥后，林凤玺的表情瞬间变得惊喜：“沈弥！”
他当然认识沈弥，当初职业考核时，他就见到过沈弥，只是当时两人没有什么交流。
“少爷，这不是你偶像吗……”旁边的保镖看到沈弥，一愣，凑到林凤玺耳边，小声道。
沈弥耳力惊人，声音虽小，却也还是听到了，“偶像？”
林凤玺脸红了一瞬，摆了摆手，“没什么没什么，沈弥你还记得我吗？职业考试的时候，我也在……”
沈弥点点头：“嗯，我记得你。”
听到沈弥还记得自己，林凤玺的表情肉眼可见的兴奋起来，完全一副小粉丝见到偶像的样子。
朱傲天指了指自己：“那我呢那我呢？”
林凤玺疑惑地看着他：“你是？”
朱傲天：“……”
好好好，你们自己玩吧，我走。
“说正事吧。”
燕晚星打断交流，道：“是这样的，我们正在执行联盟的任务，具体细节暂时不方便透露，想请你帮个忙……”
“没问题！”
林凤玺一听他们在执行任务，更兴奋了。
他自小就有一个当职业选手的梦想，只可惜他的天赋相当一般，上次的职业考试，他也并未通过。此时听到自己可以加入到他们的任务中，顿时就有一种被幸福感击中的感觉，“当然可以！那什么，我可以……加入你们吗？”
燕晚星和沈弥对视一眼。
“放心，不该问的我肯定不问！”
林凤玺当然懂得联盟的规矩，举手道：“而且海树城我来过很多次，有什么需要我帮忙的尽管吩咐！就是你们行动的时候带我一个，我肯定不会妨碍你们的！”
燕晚星思考了一会，道：“可以。”
既然他们的目标是白兰山庄，林凤玺作为上京顶级财阀凤玺楼的公子，肯定对这些上流社会的很多东西相当熟悉，能节省很多麻烦，况且燕晚星和林凤玺也算相熟，知根知底的，也不用担心任务泄露。
“太好了！”
林凤玺很没形象的欢呼一声，原本被父亲派到海树城来，林凤玺还有些不情愿，觉得无聊，但现在他只觉得自己这一趟真是来对了！
“你的这些保镖们……”燕晚星环顾四周，道。
林凤玺瞬间明白他的意思，“晚星哥放心，这些都是我们凤玺楼一手培养起来的，可以信任。”
“好。”燕晚星点点头，“那借你的保镖们一用。”
……
海树城，海萨街中心。
一家规格顶级的餐厅门口，突然发出阵阵惊叹声。
随着飞梭引擎低沉的轰鸣，一辆银白色的顶奢飞梭从远处驶来，随后一片身着黑衣的保镖上前，拦成人墙，将围观的人挡开，让出了一条道来。
飞梭停下，一个少年慢悠悠地从飞梭中踏步而出。
他身着考究，皮肤白皙，头发乌黑亮泽，身躯如劲松般笔直挺拔，精致漂亮的五官带着些淡漠和疏离，当他踏出飞梭的那一瞬间，似乎就带着一股独特而强大的气场，让周围的人忍不住便停下了脚步，驻足看着。
海萨街从来不缺有钱人，但像气质这么独特的，却是少见。
这是哪家财团的少爷？
凤玺楼的保镖们极其擅长排场，只可惜林凤玺不喜欢这些排场，他们平日里一身功夫无处发挥。如今终于能逮到机会了，办起事来自然卖力。一种保镖保持着冷硬的表情，站在沈弥两边，宛如众星捧月，就连餐厅周围的人说话声音都不自觉压低了。
沈弥只是整了整袖子，随后迈步而入，他的步伐稳重有力，带着一股淡然自信，在周围保镖的衬托下，变成了一种说不出来的强大气场，前面的人举着酒杯，不自觉地让开了步子。
朱傲天站在不远处看着，羡慕得不要不要的：“太装了！我太喜欢了！”
餐厅的侍从自然也注意到了这位不一般的客人，刚刚走上前，沈弥前面的保镖就上来交涉，说了两句后，身着黑衣的保镖便将沈弥引到一处座位。
沈弥淡定地坐下来，扫了一眼面前的桌子。
精致白瓷餐具琳琅满目，没一个他会用的。
沈弥：“……”
就在他思考怎么在不破坏人设的前提下，优雅得体地要一双筷子的时候，不远处几个穿着漂亮的女生注意到了他，低头交流几句后，端着酒杯来到了沈弥所在的桌前。
林凤玺和燕晚星坐在不远处的位置上，看到这一幕，林凤玺小声道：“这些人应该是‘引客’。”
他来过海树城很多次，所谓引客，便是专门在海树城寻找有钱人，将他们引到类似赌场和拍卖会之类的地方，成功引荐一名客人，便能得到不菲的抽成。
能被引客盯上，说明沈弥的表演还是相当成功的。
林凤玺的声音通过职业选手的私密频道传到沈弥耳朵里，他心下了然。
“这位公子，能和你喝一杯吗？”
穿着漂亮的“引客”带着热情的笑容，自然地坐在了沈弥的对面。
保镖想要上前，被沈弥抬了抬手拦住。
餐厅里流淌着舒缓的音乐，引客也在打量着沈弥。虽然没有见过眼前的人，但这个少年却给她们一种十分特别的感觉，身上那股平静又冷漠的气质，仿佛对什么都不在意，着实非常吸引人。
一般的有钱人，可培养不出这么特别的少爷。
“公子是刚来海树城吗？看着有点眼生。”
“海树城好玩的东西很多呢，公子初来乍到，如果有什么不懂的，可以尽管问我们哦。”
“是啊，海萨街尽头有一间很漂亮的酒馆，很有特色，公子喜欢喝酒吗？”
引客们巧笑嫣然，散发着自己的魅力，抛出想要结识的意图。
沈弥并未赶走她们，却也没有怎么接腔，他身躯向后微微一靠，似乎在倾听。
他的态度平淡，却又带着得体，并未展现出厌恶也并没有太多感兴趣，而是从容又淡定的。像这种气质特别的人，引客们也是第一次见到，见少年并未抗拒，便更加热情地搭起话来。
过了一会，一个侍从走来，道：“客人，她们的声音有些大了……”
少年抬了抬眸，“没关系，我喜欢热闹。”
“抱歉，我们这边是不能大声喧哗的。”
侍从礼貌道：“会影响到其他客人。”
引客的表情有些尴尬。
沈弥淡淡地看了侍从一眼，“我说没关系。”
他的语气平静，却带着不容质疑的味道，似乎并不是在讲理，而是只是在阐述一件事。
然而侍从也是个相当有职业道德的人，并未退缩，坚持道：“这是规矩，客人，如果不遵守的话，我可能要请你和你的同伴们离开了。”
漂亮的引客忙道：“不好意思，我们会小声一点的……”
然而沈弥却没有任何表示，抬了抬手，旁边的保镖心领神会，一人拦住侍从，另一个保镖步伐匆匆的离开。
见眼前的少年并没有搭理他的意思，侍从愣了一下，却还是没有打算放弃，“客人，需要我叫安保人员吗？”
引客见冲突好像有点扩大的趋势，顿时不知所措起来。
她们在海萨街这一片也做了很多年引客了，一般这种事，只需要说声抱歉，然后压低一点声音就可以了，但眼前这个少年不知道是怎么回事，这种完全没有把人放在眼里的态度，仿佛侍从说的是话只是空气一般，她们还是第一次见。
很快，那个离开的保镖就回来了，对着沈弥耳语了两句，然后对侍从说：“可以大声喧哗了。”
侍从一愣，“什么？”
“新的规矩，可以随意喧哗。”
保镖道，“我们少爷，已经将这间餐厅买下来了。换句话说，他现在是老板。”
侍从傻站在原地，旁边的引客也傻了，张大了嘴，看着面前这位平静的少年，一时间说不出话。
沈弥笑了笑，道：“热闹一点，没什么不好，不是吗。”
保镖心领神会，走到正在乐队的区域，说了几句话。
短短几秒内就换了个新东家，乐手们也有些不明所以，但面对新老板的指示，他们也只能招办。
安静舒缓的音乐顿时一停，下一秒，换成了喧闹的摇滚乐，瞬间响彻了整间餐厅。
重金属剧烈的鼓点充满了沉重和吵闹，放肆席卷着每一个角落，正在用餐的客人都愣了一下，还以为是餐厅新出的什么活动，轻快的节奏和鼓点像城市发出的呐喊，带动人的身体不自觉晃动起来，客人们举着酒杯，兴趣盎然地开始随着音乐而扭动，时不时为乐手们发出鼓掌声。
原本安静优雅的餐厅，仿佛变成了蹦迪现场，霓虹的灯光闪烁起来，漂亮又迷幻。
在这一片迷幻绚丽的氛围中，少年依然安静地坐着，举起手中的酒杯，对着面前已经目瞪口呆的引客们轻轻抬了抬。
正如魏临渊所说，“就像在玩一场游戏”。当周遭一切都可以随着自己的心意而变化，哪怕是荒诞的理由，旁人也会在金钱的驱使下照做，这种好像隔着玻璃，控制着玻璃箱内的人物的疏离感，比跋扈的纨绔更显得张扬。
引客们对视一眼，在震惊之余，都从互相的目光中看到了兴奋。
……这是条前所未有的大鱼啊！
看着沈弥的表现，燕晚星忍不住感叹。
这也太会了。
余光看到旁边的朱傲天似乎在埋头奋笔疾书，燕晚星疑惑，“你在干嘛？”
“我在抄录经典语录。”
朱傲天说道，然后抬头看着不远处的沈弥。
在一片喧闹中，沈弥冷静的身影格格不入，但周围的狂欢却像是为他一人而起。
这种遗世独立，掌控一切，却又不在乎一切，仿佛站在云层俯瞰的感觉……
朱傲天折服了，“这才是我要的感觉！”
燕晚星：“……”
他懒得搭理朱傲天了，通过通讯对沈弥道：“沈弥，做得很好，看看能不能从这些引客嘴里问到一些关于白兰山庄的事情。”
沈弥听到了燕晚星的话。
他维持着得体又冷静的模样，抬起酒杯，抿了一口。
……好吵，也好难喝。


第147章 
沈弥的“表演”的确成功, 大手一挥，轻描淡写就买下了几家海萨街奢侈品店和高级餐厅的大手笔，这动静着实惊人, 加上其中也有阎叔背后的推波助澜，将消息散播出去, 几乎是在短短的半天时间内, 海树城中一大半人都听说了从上京来了个财阀富家公子的消息。
海树城向来是很多有钱人喜欢来游玩的地方, 但是像这样出手阔绰，拿钱不当钱的主儿，却也是十分少见的。
这半天时间，在几个引客的引导下，沈弥几乎把海萨街的几个奢侈品点和古玩店都给逛遍了，每到一个地方, 基本都是进去的时候空着手，出来后, 身边的保镖手里提着一个个大包小包，身后跟着笑容热情的店员, 看那架势, 都快把沈弥当成财神爷供起来了。
短短半天时间, 沈弥就已经消费了数千万蔚蓝币，这花钱如流水的速度, 属实让人咂舌。
而那些将沈弥带来的引客们, 此时脸上的笑容更显灿烂, 对沈弥愈发热情起来。把有钱人带到这些海萨街的店内消费, 作为引客是有提成的, 她们也没想到，眼前的少年居然是个这么不差钱的主, 出手阔绰无比，光是这小半天的消费，提成都赶得上一两年的业绩了，自然对沈弥也越来越殷勤。
对一般人来说，这种花钱如流水，进了店就随意买买买的感觉自然是爽到不行，但对沈弥来说，就属于另一种折磨了，那些花里胡哨的奢侈品他也不懂，对沈弥的吸引力甚至还不如一台普通的机甲，在海树城花了半天钱，任务却没有太多进展，让他有些焦躁起来。
“别急。”
燕晚星在远处看出了沈弥表情露出了一点不耐，道：“已经做得很好了，现在海树城到处都在传你的消息，引起白兰山庄的注意只是时间问题，再坚持一下。”
“……”
沈弥心想不如找点架打，也比买东西有意思得多。
他的周围环绕着几个打扮精致的引客，正兴奋地讨论着沈弥刚才一出手就将整个奢侈品店买了大半的豪举，一个眼尖的引客察觉到沈弥身上散发出的一点不耐烦的气息，忙问道：“沈公子，您怎么了？”
沈弥在这个任务用的是一个叫“沈玉堂”的化名，不过在海树城这种地方，有钱人不愿意暴露自己的真实身份也是很正常的事情，其他人都知道这个名字大概率不是沈弥的真名，识趣的没有刨根问底。反正在海树城，有钱就是硬道理，别的东西，谁管那么多呢？
引客们个个都是人精，虽然沈弥已经装得非常优秀了，但长时间的购物还是让他有些暴露出一点真实的情绪，很快就被身边敏锐的引客捕捉到。
沈弥压下眼底的不耐，淡声道：“我还以为海树城有什么特别的东西呢，不过是些普通的店铺，这些东西上京又不是没有，如此看来，海树城也没什么了不起的。”
他把这点焦躁说成了觉得海树城不过如此的不屑，燕晚星听了也暗道一声反应真快。
引客们一愣，面面相觑，随即反应过来。
也是，从上京城来的公子哥，肯定是见过很多市面的，海萨街这些奢侈品店和古玩店餐厅什么的，上京又不是没有，有的品牌甚至总部就在上京呢，觉得无聊也在情理之中。
“沈公子是喜欢一些特别的东西？”
一个引客试探般地问道。
沈弥转头平静地看了他一眼，道：“我喜欢热闹。”
众人了然。
其中一个引客思考了片刻，道：“沈公子对拍卖会可有兴趣？”
“什么拍卖会？”
“白兰山庄举办的拍卖会，倒是有不少好东西。”
那引客笑着道：“不知道沈公子可听说过白兰山庄？”
沈弥还未说话，周围的人就已经说开了。
“白兰山庄那可是海树城最顶尖的财阀！”
“沈公子你知道吗，白兰山庄的底蕴，就连上京的很多门派财阀都是比不上的呢。”
“听说想进白兰山庄的门槛很高，只有最顶尖的有钱人，才能受到邀请，进入白兰画舫……”
白兰画舫？
沈弥一愣。
另一个引客瞪了说话的人一眼，“白兰画舫的事，可不能随便乱说。”
“我倒是有兴趣听听。”沈弥扬了扬眉，摆出一副很感兴趣的样子。
“这……”
那个引客有些犹豫，但面对沈弥这样的大金主，又没办法拒绝，只能道：“其实我们也是听说的，在海树城混的久了，多多少少也能听到一些风声……这来海树城来来往往，有很多各个城市的顶尖财阀，就是为了白兰山庄的白兰画舫而来的。”
一个引客小声说：“听说……我也只是听说啊，这白兰画舫很有门道，有卖一些普通的地方根本买不到的东西，什么赛级机甲啊，S级异兽的源能核啊，甚至青春不老药，益寿延年的东西，都能在上面买到。所以那些有钱人经常会来海树城，不光是为了消费，也是冲着白兰画舫来的。”
赛级机甲，S级源能核……这些都是机甲联盟管控的东西，除了职业选手，外界根本接触不到，至于什么青春不老药，沈弥更是听都没有听说过。
果然如阎叔说的一样，这个白兰山庄，背后的力量很不一般。
“这白兰画舫，要如何去？”沈弥问。
“这个……我就不知道了，听说是引荐制的，只有会员推荐才有进入的资格。不过好像一些特别有财力的人，白兰山庄也会发出邀请，毕竟他们的东西，一般人根本买不起，只有有钱人才消费得起。”
引客道：“但我想以沈公子的实力，相信要不了多久，白兰山庄就会来亲自邀请您了。”
沈弥很想追问下去，多套点消息出来，又怕表现得太急切，只能漫不经心地点点头，“那便先去拍卖会看一看吧。”
……
白兰山庄的拍卖会在海树城西侧，是一栋样式极为古韵的庄园，沈弥被引客们带过去的时候，拍卖会才刚刚开始。
沈弥打量了一眼周围，随后往拍卖会内走去，还没靠近，就被人拦了下来。
“不好意思，先生，请出示一下请帖。”
沈弥哪有那种东西，他眯了眯眼，淡声道：“开门做生意的地方，还需要请帖？”
“抱歉先生，这是白兰山庄的规矩。”门口的安保显然见多了市面，就想将他们赶出去。
沈弥周围的保镖相当尽责，上前一步，就拦在了安保面前，不让他靠近，气氛一下子变得紧张起来。
“这是初来海树城的沈公子。”
“沈公子可是上京的财阀继承人，还怕他买不起拍卖会的东西么？”
“是啊，沈公子不过是想来玩玩，未来怕还是白兰山庄的大客户呢，这么剑拔弩张干什么？”
引客们你一言我一语，和安保争论起来。
沈弥作为他们的大金主，他们自然是要护着的。
门口的安保一愣。
海树城来了个大财阀富家公子，出手无比阔绰，花钱不眨眼的事，他们自然也听说了，此时见面前这少年虽然年纪不大，但气质非凡，确实不像寻常之人，表情有些犹疑。
一个安保回身打了个通讯，不知道对谁说了几句话，过了一会折回来，道：“原来是上京来的沈公子，我们老板也听说了您的事，说既然沈公子肯赏脸光临，自然没有拒之门外的道理。”
说罢，让开一条路来，“请进。”
沈弥毕竟才在海树城花了小半天的钱，没想到这么快就被白兰山庄的人听说过了，他掩下眼底的惊讶，淡声问道：“你们老板是谁？”
安保人员答道：“是我们白兰山庄的三当家，苗三江大人。”
沈弥扯了扯嘴角，“苗三江？没听说过。”
他这态度可真算得上目中无人了，不过却十分符合他的人设。安保人员对视一眼，也并未生气，毕竟这样的富家公子，他们也没少见过，自然也没必要置气：“沈公子，请。”
沈弥淡淡地扫了他们一眼，便带着众保镖和引客们走了进去。
拍卖会已经开始，宽敞的拍卖厅内，拍卖师正在落锤，沈弥等人进来后，顿时就吸引了不少注意力。
作为财阀继承人，自然不可能随便找个地方坐，一旁的保镖很识相，径直走到一个包厢内，开始和对方交涉起来。
“要我的包厢？开什么玩笑！”
包厢内的人一听，顿时不满，“老子在海树城这么多年，可从没有人让我让道，你家少爷算什么东西，他……”
话音未落，声音突然卡壳，在看到保镖递来的蔚蓝金票上的数字，瞪大了眼。
“咳……”
他轻咳一声，往沈弥那边看了一眼，“你家少爷还真懂事，嗯，我喜欢有礼貌的人，反正我也坐累了，去旁边站站也没什么……对了，你家少爷是哪家的公子？”
沈弥径直走进了包厢，也懒得听他挽尊的话，随意地坐在沙发上，整了整袖子，轻轻扬了扬手。
保镖意会，请那个原包厢的主人离开。
“诶诶……有没有礼貌啊！”
那人见沈弥连个正眼都不给，又不满了，然而面前又递来一张蔚蓝金票，他顿时喜笑颜开：“年轻人，挺有性格，我喜欢！你们慢慢坐，我先走了。”
说罢，接过金票，乐呵呵地扬长而去。
他们这边的动静，拍卖会其他人自然也关注到了，虽然拍卖会还在进行，但不少人的余光已经看向了这里。看着沈弥出手大方，轻描淡写便让海树城一位富商让出了包厢，想来金票上的数字定然不菲。又见沈弥气质不凡，长相却是面生，心中暗道这是哪家的公子，来得这么高调？
在海树城逛了大半天了，终于有机会坐下，沈弥坐在柔软的沙发上，差点舒服地眯起眼，还好控制住了，才没有破坏身上那风轻云淡又目中无人的气质。
虽然只是逛街，对于武者来说，运动量几乎等于无，但沈弥却觉得比高强度重力训练一整天还累的多。
哪怕找万象打个架，也比这种任务有意思多了……
包厢内很宽敞，位于拍卖会二楼的位置，在这里可以很清楚的看到下方的拍品和拍卖师，下方时不时有人好奇地回头过来，透过包厢的透明玻璃，打量着沈弥这边。
沈弥其实很不喜欢这种探究打量的目光，但这半天也习惯了。他维持着脸上疏离又平静的姿态，身子往后靠了一点，目光向下扫去。
然后落在一个人身上。
下方的角落里，一个人正回头看着沈弥，在两人视线接触的瞬间，沈弥看到那人露出友好的笑容，举起手中的酒杯，遥遥朝着沈弥抬了一下。
这是个穿着精致素色长衫的年轻人，头发梳的一丝不苟，看着也就二十七八岁，戴着一副眼镜，显得斯文又和气。
一个引客顺着沈弥的目光，也看到了那人，连忙低声对沈弥道：“那人便是白兰山庄的三当家，苗三江。”


第148章 
苗三江？
沈弥的目光在苗三江的身上停留了一瞬, 却并未回应对方友好的笑容，而是漫不经心地收回目光。
虽然白兰山庄是他们此行的重要目标，但如果表现的太殷切, 既不符合沈弥现在的人设，也显得突兀。
透过职业选手的秘密通讯, 他能听到燕晚星他们的对话。
“白兰山庄的三当家？看着好年轻的样子。”朱傲天好奇道。
“白兰山庄是苗氏兄弟开办的产业, 由三当家苗三江, 老二苗二河，还有大当家苗大海，这三个人共同经营。”
说话的是林凤玺，他跟在燕晚星旁边，见燕晚星他们对苗三江有兴趣，便解释道：“苗三江主要负责财务方面, 平时露面较多，相比之下, 大当家和二当家就很少出现在大众视野。”
“苗三江，苗二河, 苗大海？”
朱傲天忍不住吐槽：“好土的名字啊……”
燕晚星：“你有什么资格说别人？”
朱傲天：“……”
“如果能搭上苗三江这条线, 就能顺势找到进入白兰画舫的办法了。”
燕晚星想了想, 道：“最好能让苗三江主动过来接触。”
沈弥了然。
如何让苗三江主动接触？当然是靠钞能力了。
砸钱摆平一切！
很快，拍卖会的下一件拍品便被工作人员小心翼翼地端了上来。
是一株紫色的小草, 装在透明的器皿里, 看着颇为普通, 和路边的草没什么两样。
拍卖师却道：“想必几个月前, 在上京拍卖会出现的‘蓝璃花’大家也有听说过吧, 当时拍出了1.3亿的高价，而现在呈现在大家面前的这株‘三笑燃烟草’, 在功效上与蓝璃花颇为相似，是蓝璃花的下位替代品，拥有多种用途，也是天问门之秘药炼制的主要材料之一……”
台下一片哗然。
上京当时出现的蓝璃花确实在当初引起了一阵轰动，乃是数十年难得一遇的界缝珍贵材料，当时竞争非常激烈，上京好多家财阀都出手了，最终拍到了超过上亿的高价。而面前的这三笑燃烟草，虽然不及蓝璃花珍贵，但功效和用途都很类似，算是蓝璃花的平替，也同样价值不菲，极为稀有。
沈弥：“……”
啊？
实不相瞒，上京的那朵蓝璃花，好像还是从他手里边流出去的……
当时他是以九千万的价格卖给了黑市的隆哥，后续这多蓝璃花去了哪里，他也没有过多关注，这么听来，应该是隆哥后面又把这多蓝璃花转手给了拍卖会……
“这株三笑燃烟草，起拍价三百万，每次加价不得低于三十万。”
台上拍卖师说道。
下方众多富豪们纷纷举起了牌。
“三百五十万！”
“三百八十万！”
“四百五十万！”
“五百万！”
“……”
“一千万。”
一道声音盖过了场上热烈的加价，让拍卖会安静了片刻。众人回头望去，发现出声的正是二楼刚来的那个少年所在的包厢，他身边的引客正举着牌，笑盈盈地开口叫价。
而那个神秘的年轻人，正懒懒的坐在沙发上喝茶，杯盖划过杯沿，一副漫不经心的淡定模样。
事实上，沈弥看上去云淡风轻，其实心中颇为无语。
蓝璃花都是他卖出去的，结果现在又得花钱买个下位平替版，他甚至觉得自己脸上写满了“冤大头”三个字。
没办法，都是为了任务……而且花的也不是他的钱。
买就买吧。
拍卖会安静了一小会儿，众人回过神来，收回目光，又继续开始叫价。
“一千两百万。”
“一千三百万。”
“两千万。”
得到沈弥授意的引客再次出声，在众人目光投来时，忍不住挺了挺腰板。
看什么看？一百万两百万的，看我们家这位大金主，那才叫真的豪气呢！
拍卖会众人面面相觑，心道这是哪来的纨绔？简直离谱，这三笑燃烟草论价值，一千五百万已是极限了，他却花两千万来拍？怕不是钱多了没地方烧的。
两千万这个价格已经超出三笑燃烟草的极限了，其他人即便想拍，也不愿花这么多钱，遂纷纷放下牌子，熄了火。
沈弥能感受到苗三江那边投来的探究的目光，但他的视线却并未再往那边去，即便心里觉得自己属实冤大头，但表情还是那副平静淡然的样子，喝了一口茶。
好苦。
茶苦，酒也难喝，这些有钱人的爱好真是莫名其妙，还没有魏临渊当初给他的奶茶好喝。
沈弥不动声色地放下茶杯。
接下来的时间，沈弥将自己的钞能力展现的淋漓尽致。
呈上来的拍品，不管价值几何，他都轻描淡写的喊出一个让人惊诧的价格，然后收入囊中，不多时，他所在的包厢就已经摆满了拍来的各种珍贵物品。
他身边的引客们可从未见过这种阵仗，一个个表情兴奋的不能自己，看向沈弥的目光犹如看到财神爷一般，恨不得当场把他供起来。
朱傲天看着，忍不住眼红道：“给我也演一会儿过过瘾呗……”
下方的其他富豪刚开始时还满脸惊讶，到后面甚至都麻木了，沈弥这种见什么拍什么的举动，压根不在乎别人出什么价，与其说是来参加拍卖会的，倒不如说是来炫富的。有钱人见得多了，这种有钱乱花的却是基本没见过，机甲联盟怕不是你家开的？
其实他们也猜对了一半，沈弥现在花的钱，可不就是机甲联盟的钱么。
而后下一件拍品呈上。
“这件拍品比较特别，是一台机甲的特殊部件，经过鉴定，这是一台顶级机甲的特殊动力系统，不论是使用的材料还是工艺都是顶级水平，其工艺可能来自三大制造院之一的兵冢。”
此话一出，沈弥和燕晚星都同时一愣。
兵冢和鬼谷制造院是同一水准的机甲设计院，三大制造院设计的顶级赛级机甲，皆只对职业选手开放，怎么会出现在这里？
“起拍价三百万，每次加价……”
“五百万！”
话音未落，角落就已经有人出价了，声音颇为急切。沈弥循声看去，发现出价的是一个年轻的女孩，看上去也就十七八岁的年纪，一头利落的中短发，从气质来看，有点像是武者。
不知道是什么来历，但沈弥还是忠于自己的人设，也同时出价，“八百万。”
“一千万！”那个女孩叫了一声，同时瞪了一眼二楼沈弥所在的包厢。
“我怎么觉得她有点眼熟……”
朱傲天小声道。
“是有点。”燕晚星皱了皱眉。
两人对视一眼，都想不起来这个女孩是谁。
另一边，沈弥和那个女孩依然在叫价，直到价格抬到两千五百万时，沈弥身子向后一靠，淡定道：“三千万。”
有机甲联盟兜底，喊什么价格对沈弥来说都只是一个数字而已，他要愿意，想喊多少就喊多少，哪是别人能比得了的？
那名和沈弥出价的女孩不说话了，她目光如电，隔着透明的玻璃，盯着沈弥的侧脸看了好一会，不甘心地放下手中的牌子。
……
拍卖会还未结束，但沈弥所在包厢的房门却已敲响。
一个身着儒雅长衫的年轻人走了进来，正是白兰山庄的三当家，苗三江。
“晚上好。”
苗三江带着得体又亲切的笑容，手中举着一个托盘，上面正是沈弥刚刚拍下的机甲部件。
沈弥故意装作不认识，平静的眉眼中带着些许疑惑，看着苗三江。
“自我介绍一下，我是白兰山庄的三当家，我叫苗三江。”
苗三江笑了笑，“公子可是从上京来的？不知怎么称呼？”
果然来了。
如他们想的一样，沈弥展现出的财力，已经足够让白兰山庄感兴趣了，对于这样一个大客户，苗三江必然不可能放过结交的机会。
“沈。”沈弥平静道，语气疏离冷漠，似乎并没有多说的意思。
“原来是沈公子。”
苗三江并不介意沈弥语气中的冷淡，笑道，“沈公子初来乍到，我们招待不周，真是失礼了，还望海涵。”
不愧是白兰山庄的三当家，说起话来得体又不越界，不卑不亢，给人一种相当亲切舒服的感觉。他的言语间礼貌，但却有着试探，很自然地进入了包厢内，和沈弥搭起腔来。
沈弥扮演着自己的角色，面对这样一个人精，说多了反而容易暴露，好在他的人设并不需要多说话，只需要做出一副冷漠寡言的样子就可以了，面对苗三江的试探，他并不接腔，只是淡淡应上几句。
眼前的少年气质不凡，那股像是一切都不在意的疏离态度更是特别，断然不是普通的有钱人家能够养的出来的。上京卧虎藏龙，财阀林立，苗三江一时半会也想不出是哪家财阀的公子。
“沈公子似乎对我们拍卖会不是很满意的样子？”
苗三江笑着问道。
“比我想象中无聊得多。”
沈弥淡声道：“本以为海树城声名远扬，应该有很多有趣的东西才对，如今一看，似乎也不过如此。”
“沈公子见多识广，这些小打小闹的东西，当然是过不了您的眼。”
苗三江笑眯眯的，似乎完全不在意沈弥话语中的贬低，“真正有趣的东西，我们白兰山庄可是不少，只是鲜少对外开放，只有我们白兰山庄真正的朋友，才能见识得到。”
“哦？”
沈弥轻轻扬了扬眉，“看来白兰山庄的朋友，似乎没那么好当？”
“白兰山庄屹立海树城多年，向来喜欢广结善缘，朋友当然是越多越好。”
苗三江笑道，“沈公子出手阔绰，气度不凡，能结交到这样的朋友，倒是白兰山庄的荣幸了。”
沈弥淡淡道：“我对交朋友没什么兴趣，只是想来海树城寻点热闹罢了。”
“看来沈公子对于热闹的标准很高啊。”
苗三江说完，从口袋里抽出一封邀请函，递给沈弥：“若是不嫌弃，沈公子有空不妨来我们白兰山庄一叙，我们白兰山庄虽是小门小户，但热闹又有意思的东西，却也是不少的，若是能让沈公子尽兴，也是我们的一大荣幸。”
沈弥看着他手中的邀请函，神色淡淡，也没有急着接下，而是想了想，随后抬抬手，一旁的保镖上前，接过邀请函。
“我会考虑的。”沈弥说。
他的态度并没有多好，反而可以说得上是居高临下，苗三江却是不恼，只是朝沈弥点了点头。
“那白兰山庄便恭候沈公子的到来了。”


第149章 
“也算是成功一半了。”
朱傲天摸了摸下巴, 道：“只要能混进白兰山庄，事情就好办多了。不过白兰山庄那么大，我们要怎么找花梦万象韩潇潇的下落？”
“这不就是你们四号位的职责了吗。”
燕晚星道, “你的源能侦测范围是多少？”
“半径一公里左右，能做到精确定位。”
朱傲天说, “但是花梦万象都是几十年前的人物了, 我根本不知道她的源能波动是什么样的啊……”
而且花梦万象如果真的被抓走了, 那万象机甲肯定也不在身上，想要凭借源能波动找到她本人更是不太可能……
“总会有办法。”
燕晚星沉思了一会，“回去制定一下计划，如果真的能确定花梦万象在白兰山庄，我们就算是暴露身份，直接冲进去救人都没关系。”
沈弥只能听着他俩的交谈, 没法说话，毕竟周围还有好多双眼睛正在盯着他呢。
拍卖会还在进行, 饶是身下的沙发价格不菲，舒适度也是市面顶级的, 但沈弥还是觉得浑身难受。
反正白兰山庄的邀请函也拿到了, 再待下去也没什么用, 沈弥又随手拍下两件古玩，而后伸了个浅浅的懒腰, 做出百无聊赖的表情, 起身, “走了。”
“沈公子不再继续看看了？”
身边的引客连忙也站起身来, 询问道。
“没意思。”
沈弥淡淡说道, “回去了。”
引客们面面相觑，却也不敢忤逆眼前这个少年的意思, 想来今晚之后，整个海树城都要认识这个出手阔绰无比，随便来个拍卖会，都能把大半拍品都收入囊中的富家少爷，争着上来巴结的人如过江之鲫，还不一定有他们什么事了呢。
“那，沈公子好好休息，明日再带您在海树城逛逛……”
沈弥既没答应，也没不允，他的态度并不嚣张跋扈，相反言行间还是很有礼貌教养的，只是那股冷漠的气质像是完全没有把旁人放在心上，让人的热情不免有些挫败。
想来必是上京城最最顶尖的财阀，才能养出这般气质独特的公子哥来吧……众引客心中暗想。
……
沈弥回去的路上，明显感觉到周围投过来的目光变多了，他也没有和燕晚星他们先汇合，而是带着保镖走了另外一条单独的路。
“我查了一下白兰山庄的相关信息。”
朱傲天的声音在通讯中响起，“这个白兰山庄，好像确实没有看上去这么简单，除了明面上的产业，还有很多地下黑产，甚至海树城的很多政府要员，也和白兰山庄有些联系……”
“我们的目标只是寻找花梦万象的下落，以及调查白兰山庄是否与逆火教有关系，至于其他的，不是我们的管辖范围。”燕晚星淡淡道。
财阀势力互相之间盘根错节，别说海树城，就算是上京也是如此，财阀和门派甚至政府要员之间的利益输送，在第一世界并不什么罕见的事。作为探索在界缝第一线的职业选手，虽然有着不俗的地位，但有些事情，他们并不方便插手，特别是这种门派与财阀间的事，牵一而动全身，稍有不慎便会引麻烦上身。
即便庞大如机甲联盟，对很多事也是睁一只眼闭一只眼，不会干涉太多。
沈弥听着两人交流，心里也在思考着后面要怎么办，然而走了没多久，待到临近下榻酒店的小路时，他的脚步突然停顿下来。
“怎么了？”
燕晚星很敏锐，察觉到沈弥的不对，问道。
“有人。”沈弥目光一侧，盯着某个方向，冷声道。
身后的保镖还有些不明所以，听到沈弥的话后，下意识绷紧了身体，但随后还未等他们反应，一道黑影飞快掠过，“砰砰”几声，人高马大的保镖们应声倒地，昏迷在了地上。
嗒。
那道黑影落地，发出清脆的声音，落在沈弥面前。
一头利落的中短发，秀气的五官，看上去年纪不大。
沈弥记得她，方才在拍卖会时，这个女生便是出价想要拍下机甲部件的那个。
短发女生站起身来，却见面前的少年完全没有惊慌失措的样子，而是一脸淡定，甚至还有些饶有兴趣地打量着自己。
心理素质这么好？
女生心中嘀咕。
一般人遇到这种情况早就吓得魂飞魄散了，没想到这个“沈公子”居然这么淡定。
她也不浪费时间，单刀直入，说明来意：“我无意伤你，可以麻烦你把那个机甲部件给我吗？它对我很重要。”
沈弥淡声问：“这是威胁吗？”
女生犹豫了一下，“不，是请求。”
沈弥看向地上躺着的几个保镖，“这求人的态度还是蛮特别的。”
眼前这个女生显然是第一次干这种事，甚至不知道戴个面具什么的隐藏一下身份，就这么大咧咧的出现在面前。
短发女生咬了咬牙，见沈弥态度平淡，似乎没有服软的意思，遂不想浪费时间，轻声道，“得罪了。”
说罢，她的身形一闪，下一秒出现在沈弥面前，以掌作刀，猛地敲击他的后颈！
练家子。
虽然对方没有穿机甲，但这出手的利落程度显然也是个基础深厚的武者。
自第一场积分赛结束后，沈弥已经很久没有打过架了，早就手痒的不行，见眼前的少女出手凌厉，扬了扬眉，忍不住来了兴致。
面对来势汹汹的手刀，沈弥身形一偏，重心移到左脚，上体略□□，右肩后拉，角度微妙又恰到好处，闪过了这一击。
女生手刀落空，眼中掠过一抹诧异之色，而后手刀瞬间握紧成拳，顺势踏前，再次进攻！
沈弥闪的这一下，凡是经验老道的武者，都能看出来极有水平，女生这一拳看似虎虎生风，实则招式并不使到老，而是留了两分余劲，即便沈弥再躲，也能顺势再次变换角度。
机甲时代，见得多了机甲术高深的武者，但这种武技基本功扎实的人却是少见，有几分沈弥前世那些武者的样子。沈弥偏了偏头，多了两分切磋的心思。
面对女生留有后续变化的一招，他却没像女生想的那样仓皇躲避，而是做出了出人意料，又是最正确的选择。
沈弥右腿蹬地，猛地靠前，欺身而上，与此同时，腰部一拧，身体内的骨节竟发出轻微的震响！
即便手中无刀，但身为化境宗师，已经到纤细入微的身体控制力，足以让沈弥在贴身肉搏战中也能立于不败之地！
砰！
一声闷响，肩膀与拳锋相碰的瞬间，女生只觉得一股劲力宛如大铁钻一般顺着手臂猛地窜来！
沈弥的身形还在原地不动，女生却蹬蹬磴一连后踏三步，最后一步踩在青石街道的地板上，踏出一道裂痕来，这才将袭来的劲力卸去。
这……
女生心中惊骇，但沈弥此时已经反客为主，逼退她后又欺身上前，如同仙鹤般轻灵，却又带着猛虎之威势，瞬息来到面前，单脚一踩，顺势拧腰，一道凶烈至极的鞭腿划破空气而来！
女生来不及多想，神经一瞬间绷紧，猛地矮身，头顶掠过劲风，随后就是砰的一声巨响，身后的青石围墙竟被面前的少年一脚踢碎！
石屑纷飞间，少女掩饰不住的惊讶全部写在脸上。
她自幼习武，天赋异禀，在这个机甲术当道的时代，她的难得的还会修习身体武技的人，在没有机甲的情况下，她敢说大部分机甲武者都不是自己的对手，但没想到这次居然踢到了铁板！
方才那个碰撞，袭来的劲力分明是暗劲的层次，这一记鞭腿的威势，更是有化劲之威。
第一世界，还有这等武技高手？！
眼前这个少年，绝不是什么富家子弟，哪有财阀子弟会修这种炼体武技的……
他到底是什么人？!
联想到他刚才在拍卖会上的举动，少女心中陡然一惊。
难道是……诱饵？！
沈弥并未乘胜追击，事实上，他如果认真起来，面前的少女完全不是一合之敌，他站直身体，正欲开口，却见面前的少女表情骤然冷了下来。
锵——
一声长鸣，少女手腕上的红色手环突然一动，化作一柄红色的刀，随后刀锋一抖，朝着沈弥袭来！
这刀和沈弥的唐刀十分相似，但却更细，除了直角刀锋与单侧开锋之外，更像是一柄细剑。
沈弥刚想说话，就见少女突然持刀而上，心想多半对方是误会了，不过眼下也不是开口的时候……
少女的刀法如飘摇细雨，快捷灵活多变，只是一扫，便能察觉到刀势中的数种变化，沈弥收起心思，暗道一声刀法不错，而后也不甘示弱，藏于衣服里面的照影乾坤章一动，【惊蛰】的紫色手串出现在面前，兀然一闪，化作一柄深色的合金唐刀。
纳米合金铸就的机甲首饰，既能够完全展开化作覆盖全身的机甲，也能单独化出刀闸，对方既然未用机甲，沈弥也不趁人之危，只是化出刀闸来。
嗡——
合金唐刀现于空气的一瞬间，少女的表情微微一怔。
下一瞬，沈弥虎口冲刀首，以阴手握刀之势猛地拔出刀来，清脆的刀鸣如龙吟般响彻巷中！
暗色唐刀在黑夜中宛如一抹影子，拔刀的瞬间将少女的细刀横向格住，手腕一拧，劲力迸发，兵器相撞间，便将少女的刀弹开！
随后沈弥身体一侧，刀锋一抖，单手唐刀竖斩而下！
叮——
清脆的一声，半截刀锋飞出，径直没入青石围墙之中。
直到半截刀锋没入围墙的那一瞬，沈弥拔刀时响起的清吟才止下。
他的速度太快了，快到少女根本没有反应过来，这一格，一弹，一斩，角度和技巧皆是完美，高下立判。
少女怔怔看着手中的断刀，像是还没有回神。
一切都只在眨眼瞬息之间。
嗒，嗒。
此时燕晚星和朱傲天也从不远处赶到，两人落地，朝着沈弥那边冲了过去准备支援，却只见到沈弥淡定地持刀，刀尖虚指着少女的脖颈的一幕。
“你……”
少女回过神来，表情呆愣，看了一眼沈弥，又看了看后面赶来的燕晚星和朱傲天两人。
“你们到底是谁？！”
燕晚星和朱傲天的目光落在少女手中那已经断裂的红色细刀之上，对视一眼。
“花梦万象韩潇潇是你什么人？”
燕晚星问道。
听到花梦万象的名字，少女瞪大了眼。
“你们认识我奶奶？”
……难怪。
燕晚星恍然，终于想起来为什么之前在拍卖会的时候见到她，会有那种眼熟的感觉了。
这少女的眉眼和轮廓，和年轻时候的韩潇潇，不正是有七分相似么！


第150章 
“这么说, 你也是来海树城找花梦万象的下落的？”
面对朱傲天的问题，短发少女点了点头，“嗯, 奶奶已经好长时间没有消息了，虽然之前也经常几个月没有消息, 但宗门祭典的时候也没有回来, 我打听到她在海树城附近出现过, 所以……”
“你叫什么名字？”燕晚星问。
“韩琦。”少女道。
“咦，你怎么也姓韩？”朱傲天奇道。
韩琦看了他一眼，“凡是烽火营子嗣，皆是姓韩，这有什么奇怪的。都这个年代了，你莫不是还有随父姓的老观念吧？”
朱傲天讪讪, “倒也不是这个意思……”
“只是没想到在这里遇到了你们。”
韩琦看向燕晚星，“银镰万象燕晚星……久仰大名。你们也是来找我奶奶的吗？”
燕晚星摇摇头, “无可奉告。”
“好吧。”
韩琦也知道机甲联盟的规矩，心中虽有猜测, 却也没有多问, 将目光投向一旁的沈弥：“你便是沈弥吧？”
沈弥一愣, “你认识我？”
“听说过。早就听闻机甲联盟有个不世天才，刀法如神, 凌厉无比, 有望成为历史上最年轻的万象。”
韩琦道：“今日一见, 果然名不虚传。我的刀法传自我奶奶花梦万象, 不穿机甲的情况下, 纯论刀法，这世上能胜过我们烽火营一脉的可不多……你师承何处？”
沈弥也学着燕晚星摇头, “无可奉告。”
“……”
韩琦噎了一下，气到：“不说便不说，我还懒得知道呢。”
“你要这机甲部件做什么？”朱傲天问。
韩琦犹豫了一下，还是如实回答道：“这机甲部件，我认识……”
“你认识？”
燕晚星一愣，猜到了什么：“花梦万象的机甲上的部件？”
“对。”
韩琦点头，“我不会认错的，奶奶的机甲我见过很多次，这个部件，就是她武器系统上的源能收束部件。”
众人皆是一愣。
……
“这么说来，我们的猜测没错。至少从目前的信息来看，花梦万象的确在海树城。”
燕晚星道，“但是究竟在哪里，是否还活着……不好说。”
“麻烦阎叔了。”
沈弥听着耳边通讯里燕晚星的声音，一边对阎叔礼貌道。
“沈公子客气了。”阎叔笑着说，“都是我应该做的。”
中谷堂里面的房间传来了韩琦不满的声音：“凭什么送我回去？我也是来找人的，我可以跟你们一起啊！我不要回去！”
朱傲天联系了烽火营的人，得知韩琦是自己偷偷跑出来寻找花梦万象的，这种门派的私事，燕晚星懒得掺和，他们并不打算带着韩琦调查，也不管韩琦的反对，便让把她送到了阎叔这里，准备明天一早就找人把韩琦送回去。
“她是花梦万象的孙女，说不定能提供一些信息，帮我们找到目标呢？”沈弥想了想，对着通讯道。
燕晚星和朱傲天不在中谷堂，而是去了林凤玺的酒店布置计划了。虽然韩琦的出现是个意外，但作为花梦万象的孙女，花梦万象失踪，她独自出来找人，也在情理之中，至少沈弥能够理解。换做是他，若是关系亲近的朋友不知所踪，哪怕旁人阻止，他也是要来寻的。
“她很碍事。”
燕晚星淡声道，“若是任务过程中有什么意外，我们还得护着她，要出什么三长两短，烽火营指不定要找我们麻烦。我这里不是托儿所，没空管她。”
沈弥了然。
燕晚星说得很有道理，从某种角度来说，燕晚星和沈弥很相似，做事都相当果断，不喜欢被外物所拖累。
“很不近人情对吧？”
阎叔见沈弥挂了通讯，虽然没听到他们在说什么，但也能猜到燕晚星的态度，“燕队长向来雷厉风行，在战队里向来是说一不二的核心。”
沈弥点了点头，“理应如此。”
作为S级战队的队长，若没有这样的特质，也很难将云梦带到这样的高度。从这一点来说，聂溪那优柔寡断的性子，远不如燕晚星。
“他也不是一直这样的。”
阎叔笑了笑，“当初他年轻的时候，可比现在要……柔软得多。”
柔软？
沈弥疑惑，这个词放在燕晚星身上，总觉得十分突兀，他是想象不出来燕晚星柔软的样子。
“你应该知道晚星他的来历吧？”阎叔问。
沈弥点了点头。
燕晚星的来历并不是什么秘密，在机甲联盟内，燕晚星也是少有的没有所属宗门的选手，他之前所属的宗门【夜蛊宗】已经在江湖上销声匿迹了。作为目前联盟内源能比例最高的职业选手，燕晚星的强悍实力，与他那停留在十三四岁的外表，都与夜蛊宗的圣物【长生夜蛊】脱不开关系。
“长生夜蛊乃是蛊中之王，可使人脱胎换骨，修为一日千里。不止一次有人说，是长生夜蛊才成就了如今的银镰万象。”
阎叔摇摇头，“可事实真是如此吗？我想也不尽然，万事万物皆有代价，晚星也是一样。”
沈弥一愣。
阎叔似乎是在对他说话，但似乎又不完全是，他喃喃自语，像是陷入了回忆。
“我初次见到晚星的时候，他和现在长得一模一样，这么多年，一直没有变化。”
阎叔的目光放远，“只不过那时候，他看着可比现在要弱小多了，浑身都是伤痕，可怜巴巴的缩在角落，就连旁人的脚步声都能惊得他浑身一颤。”
“长生夜蛊虽是夜蛊宗圣物，但也不是人人都能拥有，条件苛刻得很。夜蛊宗等了多年，也才等到一个燕晚星。”
阎叔说，“十四岁的时候，晚星就被夜蛊宗带到生物实验室，几乎日日夜夜，都在被当做试验工具一般，在那个不见天日的实验室，饱受折磨。十四岁……还是那么小的孩子。”
他长叹了一口气，“当时我年纪颇大，转到督察队去混点履历，方便以后退休。没想到刚到督察队，就接到了彻查夜蛊宗的案子。也是因为那个案子，我才在实验室里见到了他。”
“晚星他被关在笼子里，毫无作为人的尊严，就跟小白鼠一样，我打开笼子的时候，他还跟疯了一样扑上来咬我……喏，你看。”
阎叔拉了拉袖子，手臂上还留有一个咬痕。
沈弥没想到燕晚星的过去竟然是这样的，表情微怔，“后来呢？”
“夜蛊宗被彻查，晚星也无处可去，他那时性格如受惊的小白鼠，见人就咬，一下都碰不得，其他同事避之不及，也就我当时初入督察队，同事见我好说话，便把这差事推给了我，所以他便暂时寄宿在我家。”
阎叔继续道，“长生夜蛊霸道非常，每隔三月，便会发作一次，钻心剜骨，让人生不如死，寄宿在我家那段时日，他便发作了不止一次，但我竟然一点没有察觉。这孩子，明明痛得浑身发抖，硬是不肯吭一声，自己生生扛了下来，实在是……”
他不知道该如何形容，叹息了一声，说，“后面，他资质逐渐显露，加上长生夜蛊带来的源能适配度，被联盟资助，走上了职业选手的道路，又被云梦签下，去了青训营。”
“他天资过人，进步神速，在青训营也遭了不少嫉妒。没有宗门撑腰，天赋又远超同龄人，加上那副过于稚嫩的外表，简直是完美的被欺负的对象……被冷落，孤立，排挤，这些都是家常便饭了，我去青训营看他的时候，他还要装作一副云淡风轻的样子，说自己过得不错。”
“世人都说银镰万象雷厉风行，脾气暴躁，无人敢惹。”
阎叔笑笑，道：“哪有人天生就是这么不好惹的呢？以前的晚星，可是谁都能惹上一下的人，会变成如今的样子，也不过是为了保护自己，给自己套的一层壳，时间久了，便成了威名。”
沈弥没有插嘴，只是安安静静听着。
“年纪大了，就是喜欢回忆往事。”
阎叔收回目光，“这种揭人老底的事，听过就忘了吧，也不是什么光彩的过往。”
沈弥点头，“我知道。”
“不过他对你的态度，可不像是对待后生的样子。”阎叔突然道。
沈弥疑惑，“什么？”
“晚星这人的性格，我还是十分清楚的。他对旁人的态度，一向分明，看不上眼的人，从来没什么好脸色。”
阎叔说，“但他对你，却是以平辈相对，哪怕是任务的事情，也会与你商量，想来是你的实力得到了他的认可。换做旁人和他一起出任务，他都是直接发号施令的，一点不容质疑。”
沈弥想了想，道：“嗯，对我而言，燕队长也是个出色的对手。”
能够被沈弥认可的对手并不多。
现在已是凌晨，沈弥也不多逗留，聊了两句后，便起身，“时间不早了，就不打扰阎叔休息了，先告辞。”
拱了拱手，说罢沈弥准备离开。
“当初我因家中事故，辞去督察队的职务，不告而别。”
阎叔的声音在背后响起，“待你回去见了燕晚星，替我转告他……”
阎叔顿了顿，目光复杂一瞬，“替我说声对不起吧。”
沈弥回头，想了想，道：“对不起这种事，得亲自说出口，才有意义。我想燕队长也不希望这种话，是从旁人口中转告的。”
阎叔定定地看着沈弥，垂下眼，“嗯，下次看见他，我会说的。”


第151章 
……
“白兰山庄的位置大概在这里。”
酒店内, 朱傲天展开了一张全息地图，在地图上标了个显眼的红点，“整个山庄占地面积非常大, 前面这片是白兰山庄的主营业务，包括赌场, □□等等。而后面这片地方, 则是白兰山庄真正的核心位置, 也就是白兰画舫所在的地方，一般人在没有邀请函的情况下，是进不去的。”
“按原定的计划行事吧。”
燕晚星看着地图，道：“你们先进入白兰山庄，我们随后潜入，朱傲天的侦察能力用来探寻白兰山庄内部的源能波动, 一旦发现花梦万象的迹象，我们就动手。”
这个“你们”说的沈弥和林凤玺。林凤玺作为上京城凤玺楼的公子, 当然也是有资格进入白兰山庄的，和沈弥能够相互配合, 创造燕晚星他们潜入白兰山庄的条件。
“我知道了！”
林凤玺看上去有些兴奋, 能够加入到机甲联盟的任务中, 对他来说无疑是一场刺激的冒险，一想到能和偶像沈弥和传说中的万象一起行动, 让他顿时有一种梦想成真的感觉。
沈弥也点了点头：“好。”
和沈弥执行任务的这些天, 燕晚星和朱傲天都能感觉到有沈弥这样一个可靠的队友, 是多么让人有安全感的一件事, 执行力极强, 又不会冲动上头，对于危机和意外的处理能力也同样出色, 难怪盛唐一直把沈弥当成宝贝一样供起来。
……
白兰山庄作为海树城最大的财阀聚集地，每隔一段时间，便会举办一场宴会，邀请海树城内有身份的富豪们前往。
沈弥收到的邀请函，便是这场宴会的入场券。
第二天白天，朱傲天和燕晚星提前踩了点，做好了一些准备工作，沈弥因为现在过于受人瞩目，没有和燕晚星他们一起，而是去了海萨街那边，继续自己的疯狂撒钱购物行为。
直到傍晚的时候，海树城天色渐暗，斑斓的霓虹重新亮起，妆点着大街小巷，沈弥才驾着飞梭，来到了白兰山庄前。
此时的白兰山庄热闹非常，众多海树城有头有脸的富豪齐聚，有说有笑，隐约还能听到另一个方向的赌场和□□传来的声音。这里是白兰山庄的内部，环境古香古色，甚至中间还建造了一个巨大的人工湖，漂亮的假山景观伫立在中间，添了几分雅致之气。
沈弥的飞梭出现的时候，众多富豪忍不住回头看去，见到下来一位没有见过的年轻人，眼中闪过一抹异色。
想来这就是这两天在海树城十分出名的沈公子了……
海树城的有钱人不少，像这么高调的却不多，有几个富豪上前，想和沈弥搭话，然而沈弥的态度确实十分平淡，虽然看上去礼貌，但眉眼中的疏离却挥之不去，这副态度显得颇为目中无人，让人忍不住就皱起眉来，心道这后生真是不懂礼貌。在场的都是有头有脸之辈，做不出那种热脸贴冷屁股之事，碰了壁之后，也便不再往沈弥那边靠。
沈弥当然是故意的，他来白兰山庄，可不是为了和这些人社交的，摆出一副冷淡又目中无人的态度，能够减少很多麻烦。
隔着不远的距离，沈弥在人群中看到了林凤玺和燕晚星两人。
林凤玺也拿着邀请函，来到了白兰山庄，还带上了燕晚星，对外声称是家中长辈的孩子，带来见见世面。堂堂上京城的凤玺公子，这点面子还是有的。
沈弥和燕晚星以及林凤玺的目光碰撞了一下，便不动声色的移开，装作不认识的样子。
白兰山庄财大气粗，这次的宴会不仅宴请了诸多富豪宾客，还下了大手笔，整个宴会大厅看上去富丽堂皇，极为宏大，混合着鲜花和美食的馥郁气息扑面而来，精致的餐具在灯光下闪烁着银白的光芒，舞池旁，专业的乐队演奏着舒缓的音乐，犹如童话中熠熠生辉的宫殿一般。
“沈公子。”
迎面来了一个人，一身儒色长衫，脸上带着热情的笑容，正是苗三江。
“沈公子愿意赏脸光临，也是让我们白兰山庄蓬荜生辉啊。”
苗三江笑着对沈弥道，“不知我们白兰山庄可还能让沈公子满意？”
沈弥收回观察周围的目光，表情不变，淡声道：“还可以吧。”
“我们大当家听说了您的事情，也想结交一番……”
苗三江还在继续说这话，但沈弥并不想和苗三江多作寒暄，不等苗三江说完，便微笑着打断道，“不好意思，我去方便一下。”
说完，将手中还没喝过的酒杯放到一旁，整了整袖子，刚要走，又像是想起了什么，问道：“洗手间在哪？”
苗三江眯了眯眼，旋即笑道：“左手边的门，要不让侍从带您去……”
“不用了，我自己去就好。”
沈弥点点头，“失陪。”
然后朝着旁边的门走了过去。
一直在关注着沈弥的燕晚星自然察觉到了，他放下手中在宴会中专门给小孩准备的果汁，咳嗽一声，对一旁的林凤玺道：“……哥哥，我去一下卫生间。”
林凤玺正在和几个富豪交谈，身为凤玺楼公子，他的名气很大，想要结交的人自然不少。听到燕晚星喊他“哥哥”，林凤玺一个激灵，表情尴尬了一瞬，然后道：“去……去吧。”
能让堂堂万象这样称呼，怕不是要折寿吧……
“凤玺公子带的这弟弟真有礼貌。”
一旁的女生羡慕道：“平时一定也很乖吧？”
林凤玺：“……”
银镰万象？乖？
这位姐，你知道自己在说什么吗……
沈弥出了门，在门口稍稍等了一会，果不其然，燕晚星也推门出来了。
两人一前一后朝着卫生间的方向走去，周围来往经过了很多人，走到拐角无人处，沈弥问道：“怎么样？”
“安保比我想象的严密。”
燕晚星淡声说，“侦察不是你我擅长的领域，要先把朱傲天放进来，让他开始排查才行。”
进入宴会的宾客都要进行安全检查，朱傲天机甲上的侦察系统与各种设备显然是无法通过的，只能另外找办法，让朱傲天进入白兰山庄搜寻花梦万象的下落。
“中控室应该是在这个位置。”
燕晚星挥了挥手，示意沈弥跟上，“我们速战速决，不要拖延太久。”
沈弥应了一声，快步跟上。
白兰山庄内部地形相当复杂，但好在他们提前踩了点，也通过阎叔的渠道拿到了白兰山庄相关的一些信息，不至于完全抓瞎。两人小心躲避着人群，偶尔见到安保人员时，也做出一副假装在寻找卫生间的样子，混了过去。
“两位客人，这里是中控室，是不能进来的。”
一个安保注意到了两人，发现他们是客人的身份，还以为他们走错了，上前一步，刚想阻止，然而沈弥的动作比他的话语还要快，迅速踏前一步，手掌成刀，猛地朝对方后颈敲了下去。
安保人员应声倒地。
“防守好像也没有很严密。”
沈弥皱了皱眉。
“防守力量大多都集中在外部，今天是宴会，来的都是富豪宾客，内部防守放松一些也很正常。”燕晚星也觉得有些不对，但想了想，还是道：“先按计划来吧。”
……
宴会内，林凤玺一边应付着旁人的交谈，一边目光不住往门口方向看去，心想沈弥他们怎么还没有动静……
“咦，林公子，你弟弟怎么……还没有回来？”
面对旁边的人的疑问，林凤玺讪笑了一声，“小孩子嘛，玩心重，不用管他。”
嗡——
话音刚落，空气中突然响起了轻微的嗡鸣声。
声音并不是很明显，在宴会厅内，很快就被音乐声和交谈声所掩盖，并没有多少人注意到。
然而白兰山庄之外，一直等待着的朱傲天终于等到了机会。
预警系统失灵了。
作为四号侦查位，朱傲天的感官一向敏锐，在预警系统失灵的一瞬间，他就捕捉到了。
唰的一声，朱傲天的机甲瞬间展开，覆盖全身。
“你有没有听到什么声音？”
“什么？”
白兰山庄后方的安保人员隐有所察，还没来得及说话——
嗖——
空气中爆起轻响，两条锁链如毒蛇般窜出，瞬间缠上了两个安保人员的脖子，随后迅速收紧。
人类的肉身凡胎在机甲面前毫无抵抗能力，只是瞬间，两人就因为缺氧瞬间陷入昏迷。
朱傲天的身形落地，失灵的预警系统并未发出监测到源能波动的警告，他低头看了一眼脚下昏迷的两人，双手负于身后，轻笑：“就凭你们，也想拦住我。”
虽然没有观众，但他还是忍不住装了一下，说完台词后，还自我欣赏一下：“我也太帅了吧。”
装完一波后，也不停留，迅速朝着山庄内跑去。
另一边的宴会上，苗三江正在与一位海树城富豪交谈着。
“三当家。”
一个手下靠近，低声汇报：“我们的预警系统被暂时关闭了两秒，可能有人混进来了。失稳装置还没有准备好，要不要……”
苗三江抬了抬手，打断他的话。
“嗯，我知道。”
苗三江笑了笑，“观众到齐了，舞台演起来才有意思，不是吗？”


第152章 
搞定了白兰山庄的预警系统, 沈弥和燕晚星一前一后地回来，表面上无事发生的样子，又融入了宴会之中。
“沈公子, 这一趟去得还挺久的啊。”
苗三江看了一眼从门口走进来的沈弥，笑着道。
沈弥不动声色, “这白兰山庄弯弯道道很多, 难走得很。”
“此言差矣。”
苗三江嘴角轻抬, “只要目标明确，再难走的路，一条路也能走到底。”
他似乎意有所指，沈弥皱了皱眉，看向苗三江，但苗三江却收回目光, 礼貌道：“我还有客人要招待，先失陪了, 沈公子玩得愉快。”
说罢，对沈弥欠了欠身, 便径直离开。
沈弥看着他背影, 第六感告诉他, 似乎有什么地方不对劲。
“你那边怎么样？”
沈弥走到一处人少的地方，顺手拿起一支酒杯, 装作在喝酒的样子, 同时通过通讯问朱傲天。
“已经顺利进来了。”
白兰山庄内, 朱傲天的身影正在山庄复杂的地形中穿梭, 虽然他不是刺客型的选手, 不那么擅长隐匿，但毕竟是S级战队的顶尖四号位, 白兰山庄中的这些安保人员根本发现不了他。
朱傲天眼睛微眯，探寻着每一处可能有嫌疑的地方。
“很奇怪，没有一点源能波动。”
朱傲天说，“一点都没有。”
他的侦察能力十分出色，在侦测范围内，只要有些微的源能波动，都能被他迅速捕捉，白兰山庄虽然很大，但以朱傲天的能力，最多十五分钟便能探查完毕。
然而他的侦测领域内，却没有发现一点点的源能波动，这无疑是不正常的。因为在第一世界，源能不仅仅是驱动机甲的主要能源，很多大型设备，仪器之类的，也都会使用源能作为驱动力，更何况白兰山庄这种大型庄园，这样的装置肯定不会少。
除非……
“我怀疑他们这里有源能屏蔽的装置。”
朱傲天皱着眉，给出了猜测。
不仅是沈弥，包括在另一边听着通讯的燕晚星，目光也都是一凛。
源能屏蔽装置造价高昂，还是机甲联盟高度管控的物品，只有一些特殊机构才能使用，即便是上京手眼通天的财阀，也未必搞得到。更何况，大部分组织根本用不到这种又昂贵又不实用的东西，只有需要针对侦察型机甲的时候才用得到，适用范围太窄了。
像白兰山庄这种地方，怎么会有源能屏蔽装置？
“有□□成的可能性，白兰山庄确实和逆火教有联系，甚至可能就是逆火教的下属机构。”
朱傲天给出了自己的推测，“不然找不到他们要在这里装源能屏蔽器的理由了。”
燕晚星目光微动，“给阎叔发消息，让机甲联盟的督察队过来接手。”
这无疑是当下最正确的选择，不管现在是什么情况，花梦万象到底在不在白兰山庄，只要白兰山庄内发现了源能屏蔽器这种违禁品，他们就有正当的理由可以让机甲联盟的督察队来介入，大摇大摆地展开搜查，即便白兰山庄背后的众多财阀出手阻拦也无济于事。因为事关源能安全的危机，机甲联盟就拥有最高介入权限。
“好。”
朱傲天也不犹豫，当下就给阎叔发了消息。
有他们几个在，白兰山庄即便发现端倪，也来不及转移了，等到联盟的督察队到场，封锁并彻查，再把大当家和苗三江几人抓住，花梦万象的下落自然水落石出。
任务到这里，进行的一切顺利。
朱傲天发完消息，余光注意到远处的动静，脚步突然顿了一下。
他看到几个似乎像是研究人员一样的人，正在往一个方向走，但那个方向是后山的山体，什么建筑都没有。
朱傲天汇报了情况，道：“我跟过去看看。”
“自己小心。”燕晚星也没有阻拦，朱傲天作为S级战队的侦查位，自保能力向来是不弱的，如果在督察队来之前，揪出白兰山庄更多的尾巴，自然是最好。
督察队很快就来，沈弥的神经也放松了一些，也懒得装下去了，放下手中的酒杯，准备往燕晚星的方向走去。
然而就在这时，宴会的灯突然一暗，宴会众人不明所以，随后一束灯打在宴会中央。
“各位来宾。”
苗三江一身儒色长袍，脸上带着得体的笑容，出现在灯光下，“感谢大家赏脸光临白兰山庄，我大哥和二哥身体不适，我便代表他们向各位表示衷心的欢迎。”
说罢，举起酒杯，遥遥对着在场的宾客们碰了一下。
白兰山庄的大当家和二当家并未出面，按苗三江的说法，是因为身体不适，在座的宾客们也未多想。他们也面带微笑，纷纷举起酒杯，和苗三江隔着空气碰了一下。
“苗三当家，这白兰画舫，我们什么时候能上去啊？”
“是啊，大家都等不及了。”
“上次在白兰画舫买的驻颜之药，我家婆娘吃了可是容光焕发，看着都年轻了十岁，这不催着我又来光顾了嘛。事关我的家庭幸福，三当家可得赏点面子，多卖我一点啊。”
宾客们纷纷大笑。
“好说，好说。”
苗三江笑着，饮了一杯酒，随手将酒杯丢在旁边，“今天给大家准备的，可是一场比白兰画舫还要精彩无数倍的大戏，刺激非常，不知诸位可承受得住？”
“三当家，瞧你这话说的，我们在海树城这么多年，什么大风大浪没见过啊？”
“有什么新鲜刺激的玩意儿，都端上来罢！”
“我就说今天这趟是来对了，还是白兰山庄玩得有意思！”
听到众宾客的起哄，苗三江脸上的微笑不变，抬了抬手：“各位稍安勿躁，在演出开始之前，还得给大家介绍两位新朋友。”
随着他话音落下，又是两道光打了下来，落在人群之中。
“第一位新朋友，便是我们机甲联盟赫赫有名的七万象之一，云梦战队现任队长，天下第一枪，银镰万象，燕晚星阁下。”
光束破开人群，落在燕晚星头上。
燕晚星的表情变得冷硬。
听到苗三江的话，燕晚星周围的宾客下意识后退了一步，包括之前还在说燕晚星乖巧的那几个女宾客，此时脸都变得煞白，一副受了惊吓的模样。
真的假的？这孩子……竟然是万象？
“至于另一位……”
苗三江目光移了移，笑道：“便是近日机甲联盟最耀眼的新星，盛唐战队主突击手，被誉为最年轻的万象候选人的……沈弥阁下。”
光打在沈弥上方，刺眼的光让沈弥的目光忍不住眯了眯。
他看着不远处的苗三江，眼神微敛。
另一边听到通讯那头情况的朱傲天急了：“我靠，怎么不介绍一下我！”
沈弥：“……”
你当是什么好事吗？
不过……苗三江是怎么知道他们的身份的？又是什么时候知道的？
最坏的情况，便是他们进入海树城的时候，苗三江就已经知道了，那么这些天沈弥的表演和伪装，便没有任何意义，但让他觉得奇怪的事，苗三江为何第一次和他见面的时候，没有拆穿他们的身份，而是等到他们进入白兰山庄了，才当众揭露？
他到底想做什么？
燕晚星一旁的林凤玺呆住了，他想了很多种任务发展的可能，却从未想过会变成这样，他小心翼翼地问旁边的燕晚星：“燕队长……怎么办？”
燕晚星冷着脸，盯着苗三江看了两秒，随后摘下了自己的欺诈假面。
沈弥也同时摘下欺诈假面，当他们的脸暴露在众人惊讶的视线中，所有宾客都错愕无比。
居然真的是他们？
银镰万象和沈弥……怎么会在这？！
“苗三当家既然对我们的动向这么了解。”
燕晚星道：“想必也知道我们此行的目的？”
“久闻银镰万象枪法冠绝天下，天下无双，其源能比例更是联盟如今的最强者。”
苗三江却并不回答，而是保持着礼貌得体的笑容，道：“想来我特意给银镰万象搭的舞台，应该能够让您满意。”
沈弥和燕晚星皆是一愣。
“时间也快到了。”
苗三江低声自语了一句，随后抬头，“听说银镰万象所拥有的长生夜蛊，乃是夜蛊宗圣物，与蛊共存，方得长生，脱胎换骨，使人修为一日千里。”
燕晚星不知他为何要提起长生夜蛊，眉头微皱。
“夜蛊宗培养出长生夜蛊，本意是想培养一位忠于夜蛊宗的杀戮兵器，待有朝一日夺下九毒门，回归正统。”
苗三江道：“只可惜他们最终没有成功，而是替联盟带来了一位当世战神，护一方和平，真是可惜。”
“你到底想说什么？”
“没什么。长生夜蛊本就是凶物，我不过是想见识见识，长生夜蛊真正的力量罢了。”
苗三江眯了眯眼，脸上的笑意越发明显，随后扫了一眼在座表情震惊的众多宾客：“今日各城富豪名流皆聚于此，若是他们全都死在银镰万象手下，不知该是怎样一副盛世奇景？嗯，肯定比我想象的要精彩。”
说完，他慢悠悠地将手伸入口袋，拿出一枚古铜色的铃铛来。
那铃铛看着有些年头了，上面满是锈迹，隐约能窥见上面刻着个“夜”字。
在见到铃铛那一瞬，燕晚星脸色骤变。
下一秒，银镰万象标志性的万象机甲【银天寒】覆盖全身，银镰枪也在同一时间展开。
“沈弥！”
燕晚星的声音响起，沈弥虽然还不清楚什么情况，但见到燕晚星罕见的着急的表情，也知道事情不对劲。
【惊蛰】也在瞬间启动，沈弥身形如电，朝着苗三江飞袭而去！
“燕晚星……”
苗三江嘴角轻抬，像是在欣赏一出好戏，看着燕晚星身上的机甲，摇了摇手中的铃铛。
“来，大开杀戒吧。”


第153章 
“泠泠——”
铃铛响起的那一瞬, 燕晚星的身体猛地僵住，霎时颤抖起来。
他的脖颈处蔓延上了黑色的经络，仿佛蛛网般在一瞬间遍布全身, 双目也开始发红，原本清秀漂亮的小脸在这一刻变得狰狞可怖起来。
“燕队长？”
沈弥看到燕晚星的情况, 心中暗道不好, 他的视线落在苗三江手中的古铜色铃铛上, 目光微沉。
锵——
下一秒，沈弥的刀出鞘！
他的刀不可谓不快，刀鸣犹如雷响，雀跃的紫电时隔多日终于出现，带着恐怖的气势朝着苗三江斩去！
苗三江后退一步，手中的戒指亮起光芒, 随后戒指瞬间展开，化作一面巨大的鬼脸盾牌, 挡在面前。
铛！！
沈弥的刀威势无比，升级后的二代【惊蛰】更是让他的源能输出达到了更恐怖的档次, 他是真的怒了, 一出手毫无保留, 在接触到鬼面盾牌的瞬间，紫电跳作猩红的电蛇, 闪了一刹, 这面由三大制造院的兵冢生产, 号称顺势防御性能与梵天万象的古钟媲美的鬼面盾霎时破裂！
鬼面盾的碎屑横飞间, 苗三江的表情错愕了一秒。他也没想到沈弥居然实力这么恐怖, 仅是一刀就斩碎了鬼面盾，这与他所掌握的情报不符, 毕竟面前这个少年虽有冲击万象之姿，但毕竟还不是万象，实力怎么会……？
他的判断有误，也因为自己的误判而付出了代价。
沈弥这一刀的威力被鬼面盾牌消耗了九成，但即便是余威，顶尖赛级机甲的力量也不是人力所能抵抗的，即便苗三江已经反应很快地后退了，但那只拿着铜色铃铛的手臂还是被沈弥的刀一并斩了下来！
断手扬上半空，鲜血横飞！
古铜色的铃铛咕噜噜掉在地上，滚到沈弥脚边，沈弥没有犹豫，直接一脚踩下，将铃铛踩了个粉碎！
苗三江的脸色顿时煞白，翩翩的儒色长袍被鲜血染透，他倒退一步，捂住断臂，见铃铛被毁，艰难地扯出一缕笑容：“没用的。”
他的声音颤抖，像是在强忍剧痛，但语调中却是满满的自得，“夜蛊催魂铃……乃是夜蛊宗最后留下的命门，催魂铃响，夜蛊失控，源能暴乱，神仙难救……”
沈弥心中一惊，回头，看到燕晚星的身体正在剧烈抖动着，双眼红的可怕，他从未见到燕晚星如此状态，周围的富豪们还未意识到危机，正对着燕晚星和沈弥两人指指点点。他们并非职业选手，对源能并不敏感，但沈弥能够感知到，空气中属于燕晚星的源能波动已经如同火山喷发的边缘一般，正酝酿着极度危险的气息。
他回头，握紧了手中的刀，想将眼前的苗三江一刀斩了，然而苗三江却是后退一步，伸了伸手，他的手中还有两枚鬼面戒指：“你确定要在这里和我耗？你的万象同僚……似乎已经等不起了。”
嗡，嗡——
燕晚星手中的银镰枪那闪烁着银光的悬浮枪尖正在猛烈旋转，源能已经突破了正常的阈值，空气似乎都在隐隐颤抖起来，随着他的源能逐渐失控，整个地面像是地震一般，开始发出摇晃的动静，这不同寻常的一幕让周围的富豪们面面相觑，终于意识到了事情有些不对劲。
燕晚星抬起头来，他的瞳孔已经完全变成了猩红色，眸光中看不出一丝以往的冷静，眼底的疯狂与杀意让他此刻看上去犹如刚从地狱中爬出来的厉鬼，手中银镰枪一扫，源能涌动，朝着最近的一个人身上刺去！
长生夜蛊一旦失控，理智尽失，会将周围的一切视作敌人，展开疯狂的屠戮。
万象之威何其恐怖，银镰枪仅仅只是轻轻扫动，宴会大厅就像是刮起了一阵骇人狂风，周围的桌椅翻卷，玻璃杯和琉璃灯噼啪碎了一地，而那个被燕晚星的银镰枪瞄准的富豪更是整个人都傻了，站在原地，在万象的锁定前，他根本没想到要躲，也躲不了。
铛！！
在银镰枪即将将那人直接戳碎之际，沈弥的刀及时出现，闪烁着电弧的刀光撞上燕晚星的枪锋，震耳欲聋的碰撞声响彻整个宴会大厅，所有人皆是耳朵一麻，狂乱的气流席卷，头顶的灯也碎了一片，大堂内顿时光线黯淡，周围的人也被气流掀飞出去，重重摔落在地。
沈弥终究还是没有和苗三江纠缠，他也没办法与苗三江纠缠，否则的话，他处理苗三江的这段时间，以燕晚星的力量，足以在顷刻间将整个宴会大厅的人屠戮大半！
巨响过后，沈弥的身形也退了两步，正面和银镰枪硬碰硬了一记，即便是他，也忍不住气血翻涌，差点一口血喷出来。
周围的人和物体在刚才的碰撞气流中被掀翻一片，忽明忽暗的灯光中，众多富豪才终于反应过来，尖叫声立刻连成一片，所有人脚步仓皇，想要往外跑。
万象的地位与威名人尽皆知，在每个人眼中，机甲联盟的万象作为职业选手的最顶端，是守护神一般的存在，谁也没有想过，当万象手中的兵器指向自己时，会是何等恐怖的事情。
仅仅是那一瞬间的碰撞，产生的源能波动对于普通人来说也是难以承受的，在场的大多都是没有经过任何训练的富豪，金钱在这个时候并不能为他们提供任何帮助，不少人耳朵流血，在刚才的爆鸣声中被震破了耳膜，也有人的手臂和双腿诡异的弯折起来，在气浪席卷中摔断了四肢，两位顶级职业选手的对垒，即便只是在周围看着，也难以保证周全。
“往这里跑！往这里跑！”
林凤玺虽然害怕，但在这种关头还是拿出了自己的担当，提高嗓音，让其他人往他指挥的出口跑，同时还不忘担忧地看向沈弥的方向：“沈弥，你小心啊！！”
虽然沈弥很强，但对面站着的，可是联盟如今最强的万象之一，林凤玺也忍不住替沈弥捏了把汗。
原本优雅繁丽的宴会已经狼藉一片，人流在会场内四处乱窜，唯有沈弥和燕晚星两个身影站在原地没动，至于苗三江，在沈弥赶来阻止燕晚星的时候，身影就已经消失不见。
并非沈弥圣母，想要救这里的每个人，他们的安全严格意义上来说，并不是沈弥负责的范围。
但，如果他们死在燕晚星手里，那麻烦就大了……
能来白兰山庄的，都是一方富豪，海树城有头有脸的人物，甚至是其他城市来的财阀人士，而燕晚星身为机甲联盟的万象，本该是保护者的角色，一旦这些富豪死在他的手里，那将是第一世界近几十年来，机甲联盟最大的丑闻！
难道这便是白兰山庄的目的？
沈弥来不及多想，面前的燕晚星在长生夜蛊的失控下已经完全丧失了理智，他的双目赤红，脸上布满了黑色的经络，已经和沈弥认识的那个燕晚星完全判若两人了。
似乎是察觉到了面前的人实力强悍，燕晚星也没有再随意出手，他猩红的瞳孔如同野兽般盯着沈弥，哈了口气，发出如同野兽般的低鸣来。
“燕队长……”
沈弥咬了咬牙，收起身上的源能，试图安抚住燕晚星失控的状态，然而他刚刚出声，燕晚星的银镰枪下一瞬就已经来到面前！
轰！
恐怖的爆炸般的源能如巨浪般席卷来，沈弥刚刚关闭的源能又在一瞬间调动起来，他根本没有办法思考，几乎是下意识的就用出了瞬息雷神，猩红色电光一跃，唐刀以回防之势拦在面前。
御势·如如不动！
又是一声巨响，长生夜蛊失控后的力量比沈弥想象中更恐怖，和之前在八荒古城界缝中与燕晚星交手的那次相比，燕晚星的源能更加狂暴，毫无章法，枪锋也完全没有了之前的精妙，反而是大开大合，像是完全不加思考的本能。
以力破巧，失控的长生夜蛊让燕晚星的源能雄浑程度更上一层楼，本就是源能比例最高的他，此时这一枪击出，就如进劲弩火箭般，让所有的技巧都成了笑话，沈弥也只来得及打开瞬息雷神，摆出御势，刀枪碰撞的瞬间，沈弥的身形仿佛被狂奔的火车撞击，径直飞了出去。
砰，砰，砰！
一连撞塌了三堵墙，沈弥才堪堪停下身体，还好惊蛰经过升级，防御性能和瞬息雷神都经过了强化，换做是之前的惊蛰，还真不一定抗的下这一枪。
沈弥的脸色白了两分，还未起身，面前又是剧烈的破空声，危机感传来的那一刻，燕晚星的身体已经如箭矢般再次扑了过来！
“燕队长，醒醒！”
三重超频打开，源能迸发，沈弥飞快的跃起，躲过了燕晚星的又一枪，原本的地方被银镰枪直接戳爆，仿佛被高密度压缩真气炮炸过一般，直接变成一个大坑，建筑的残垣与石块横飞，沈弥又喊了一句，想让燕晚星清醒过来。
但显然是徒劳，燕晚星眼中的猩红凶光并未褪去，接连两枪没有将沈弥杀死，他看上去像是怒了，稚嫩又清秀的脸上写满了凶戾，恶狠狠地看着半空中的沈弥。
“喂，喂？！”
就在这时，通讯响起，朱傲天的声音传来：“怎么回事，这么强的源能波动？你们干什么了？！”
燕晚星的源能波动完全不加掩饰，如同黑夜中突然升起的太阳，让人不容忽视，哪怕白兰山庄内有屏蔽源能波动的装置，这样恐怖的源能也依然能够被朱傲天轻松捕捉到。
轰！
沈弥再次躲过燕晚星的枪锋，他们已经将整栋巨大的山庄打穿，来到了外面的庭院，燕晚星这一枪将白兰山庄庭院的精致假山给砸成了齑粉，属实恐怖得很。
来不及多解释，沈弥只能言简意赅：“燕队长的长生夜蛊失控了，苗三江干的，他现在人不知道到哪里去了……你在哪里？”
“什么？！”
朱傲天显然一时接受不了这么大的信息量，表情呆滞了片刻，但是马上又回过神来：“完了，雪上加霜。”
“什么意思？”
“我这边也有个很坏的坏消息。”
朱傲天看着面前巨大装置，语气如丧考妣：“白兰山庄不止有屏蔽源能的装置，还有界缝失稳装置……”
“界缝失稳装置？”
沈弥一愣，“那是什么？”
“专门用来破坏界缝锚点稳定的东西，而且更坏的消息是，它已经启动了。”
朱傲天道：“简单来说……海树城周边的界缝锚点会被破坏，失去锚点的稳定，浊气和界缝内的异兽，会入侵第一世界。”
“海树城周围有多少个界缝？”沈弥一边躲避燕晚星的攻击，一边飞快地问。
朱傲天缓缓道：“……至少三十个。”


第154章 
三十个界缝……
沈弥听到这个数字, 心中一沉。
这三十个界缝当然不全是高危界缝，数量最多的还是D级到B级的界缝，但海树城是一个商业氛围浓厚的旅游城市, 武风并不盛行，在海树城的机甲武者数量不多, 即便是低级界缝, 当界缝中的异兽和浊气进入到第一世界, 海树城中的无数普通人也毫无反抗之力。
“有没有关闭那个界缝失稳装置的办法？”
沈弥问。
轰——
燕晚星的攻势猛烈，沈弥能够分出心思和朱傲天说这几句话已经是极限了，银镰枪的威力惊天动地，两个联盟顶级职业选手的战斗更是惊心动魄，仅仅是这片刻的功夫，整个白兰山庄已经被肆虐的不成样子, 高价打造的假山与喷泉像是被犁了一遍，变成了破碎的残垣断壁, 不远处还能听到宴会众多富豪仓皇逃窜的声音。
“关掉也没用。”
朱傲天飞快地说：“界缝失稳装置是专门用来破坏锚点稳定的，一旦锚点失去稳定, 界缝内的浊气自然就会顺着裂缝侵蚀过来, 跟失稳装置无关……”
铛！！
沈弥刀锋撩起, 闪电迸发，以极为精准又迅捷的角度砍在了燕晚星的枪尖上, 摩擦碰撞的火星亮了一瞬, 将周围的景物照得通明。
燕晚星虽然失去了理智, 但机甲搏杀的枪术早已经刻在骨血里, 即便不需要用大脑思考, 也能本能般做出反应。他猛地回身，刺出一枪, 这一枪带着凌厉的风声，悬浮旋转的枪尖如钻头般呼啸而来！
沈弥身躯一跃，轻巧如大雁般在空气中拧了半周，闪过枪锋，脚尖踩在银镰枪的枪杆上。
燕晚星赤红双目，面容可怖，动作却丝毫不慢，他的皮肤泛起黑色，手臂一错，身体带动着银镰枪如毒龙般探头，猛地向上划去！
沈弥只觉得眼睛一花，对方枪锋就已经撩起，其中蕴含的源能让人心惊胆战。
好快！
来不及多想，沈弥的身体发出筋骨碰撞的响动，尾椎沿着中线猛然一提，仿佛野马提尾一般，半空中硬生生调整姿态，低身下斩，唐刀与银镰枪互撞，冲击力向四周扩散，如火车冲撞般的力量顺着兵器延入身体，沈弥直接被这一枪扫得凌空飞起！
好强的源能……
燕晚星的枪着实难挡，沈弥的身体刚被扫到半空，心中就暗道不好，这种低打高的势态，简直就是最适合枪术发挥的局面！
果然，余光看到燕晚星的枪锋一横，银镰枪绕着肩转了两周，身躯微低，肩窝马步出劲，一记无与伦比的“低探马”直刺而出！
身处半空，没有地方借力，根本接不下来，换做任何一个武者过来，唯一的下场就是要被燕晚星这一枪直接捅穿，什么机甲防护，什么高强度合金，全都没有用，戳刺是枪术中最直接也是最凶猛的一招，哪怕是梵天万象来了，硬接这一枪，也要身受重伤。
好在沈弥的战斗经验无比丰富，千钧一发之际，他骤然心神一动，筋骨松柔，机甲内部的源能猛地一撞，超频再次发力，整个人仿佛化作一根轻飘飘的羽毛，燕晚星带动的枪风一动，他的身体如落叶般直接被吹开，与锋利的枪尖擦身而过，而后气力一沉，“咚”的一声坠地，卸掉力量。
若有其他武者在场，绝对要为沈弥这一手惊为天人的化劲给震撼到，如果说失控的燕晚星是大开大合的力量巅峰，那么沈弥这一下就是巧到极致的技巧，无比丝滑流畅的劲力变化让人望尘莫及，以极致的巧破极致的力，当真举世无双！
这一次与燕晚星战斗，和在界缝那一次全然不同，之前他们是对手，沈弥要思考的就是如何打得酣畅淋漓，如何拆招破招。但现在，他要考虑的东西就更多了，既要应对燕晚星如暴风骤雨般的进攻，又要思考如何破局。
事情发展到这个地步，白兰山庄已经是图穷匕见了，沈弥不知道苗三江策划这一切究竟是为了什么，但很显然，不论是界缝失稳装置，还是让燕晚星失控的夜蛊催魂铃，都是蓄谋已久，如果再往坏了想，或许他们从进入海树城的那一刻，就已经被白兰山庄发现了……
“没有其他办法吗？”
沈弥一边冷静出刀，一边问朱傲天。
朱傲天道：“没办法了……这种情况我也是第一次遇到，界缝失稳装置早在几十年前就被机甲联盟严令禁止了，也不知道白兰山庄是怎么搞到这种东西的，我对它的了解不多，现在也是一头雾水。”
沈弥还在思索对策，但失去理智的燕晚星却没有给他思考的空间，陡然之间，狠招再出！
沈弥心头一跳，他没有看清燕晚星的速度，但燕晚星的动作，出枪的轨迹，源能的波动，都清晰的展现在了他的脑海中。
这并非是用眼睛看到的，而是用毛孔去听，用心神去感受的。
——-心眼状态！
这一瞬间，沈弥的目光有一瞬间的失焦，即便不用眼睛这个器官去看，周围的一切也都了然于心，他看到燕晚星出枪时，手臂按压在枪尾，看似笔直的枪线，实则放慢看去，就像是压弯的竹子一般在空气中微微颤动着，发出炸豆般的破空动静，这边是枪术中最为危险的抖枪之法，在弹动的瞬间叠加威势，让这一枪爆发出无与伦比的力量。
沈弥也发了狠，面对燕晚星这一枪，他不闪不避，手腕一振，唐刀骤然抬起。
猩红的电弧剧烈跳跃，瞬息雷神产生的冲击在四肢百骸流转，收束于雷髓之中，而后源能如浪潮般涌动，震荡，席卷，一鼓作气的迸发出来！
雷光乍现的瞬间，即便是失去了理智的燕晚星也察觉到了危险，但是双方的距离已经拉到最近，没有任何闪避的空间，只有硬碰硬的较量。
退无可退！
刹那间，一道奔涌的雷光从刀锋中劈出，化作半月形的刀芒，源能好似变成了偌大的漩涡，就连周围的空气也被一并纳入到漩涡当众，压缩，膨胀，爆炸，噼啪闪烁的电弧绕着刀光蓬勃而出！！
轰！！
是源能最原始的碰撞，压缩到极致的雷光与刀气碰上了燕晚星的银镰枪，空气中像是刮起了飓风，周围的草木与建筑残骸都在飓风中上下飘摇，下一秒，燕晚星的身形倒飞出去，直接撞塌了一栋楼！
这边是二代惊蛰改良后的新刀势，献势·改·天雷月！
缠裹雷电的刀光余势不见，劈飞了燕晚星后，还在继续向前，“轰隆隆”几声，后方的建筑也被这巨大的刀光削断，直到在白兰山庄的后山上留下恐怖的裂痕后，才停歇下来！
噼啪的红色雷光止熄，沈弥长出了一口气。
面对燕晚星，沈弥根本没有留手的空间，即便在鬼谷制造院测试的时候，他也没有尝试过这么猛烈的压缩源能冲击，这几乎已经到了他的极限，身体因为承受过量的源能冲击，每一个关节都在隐隐作痛。
但这一刀的威力，也远远超出想象，瞬时输出就连燕晚星都难以抵挡，硬生生被劈飞了出去！
“草，什么情况？！”
朱傲天不在现场，但也能感受到那剧烈爆发了一瞬的恐怖源能，他胆战心惊地问：“又有万象级的敌人来了？”
“是我的。”
沈弥平复了一下喘息，道。
朱傲天一脸疑问，但沈弥没时间解释，道：“机甲联盟那边也没有办法吗？”
“可能有，但总部到这里最快也要两个小时，时间恐怕来不及。”
朱傲天回过神，说：“我对源能失稳装置没什么研究，最好的办法就是直接转移海树城的人，但是海树城地形复杂，转移起来恐怕难度也很大……”
沈弥道：“像你这么厉害的人，应该有更好的办法才对。”
“诶？是吗？”
面对沈弥突如其来的夸奖，朱傲天顿时挺了挺胸膛：“确实如此。我想想……容我想想……”
“没那么多时间给你想。”沈弥眉头紧锁。
“有了！”
沈弥的鼓励式教育还是起到了作用，朱傲天灵光一现，“有了有了！我们可以不需要阻止全部的界缝，只需要把所有精力集中控制在最危险的A级和S级界缝上就行了！！”
“什么意思？”
“弃车保帅！”朱傲天飞快道：“机甲联盟在海树城的分部没有几个高手坐镇，但是应对B级以下的界缝还是可以的，加上海树城那些闲散的机甲武者的力量也可以集合起来，暂时将风险挡到最小。”
简单来说，就是把现有的控制锚点稳定的手段全部用来阻止A级以上的界缝开启，拖延时间，把B级和B级以下的界缝完全放开不管，这样一来，至少能拖两个多小时，足够撑到联盟总部的支援了。
“好。”
沈弥略微一想，肯定了朱傲天的方案：“就这么办。”
“我马上去通知海树城的联盟分部！”
朱傲天道：“你那边呢，能不能撑得住？！”
沈弥刚想说话，不远处已经倒塌的大楼又有了动静，燕晚星的瘦小身躯从废墟中重新站起，晃了晃脑袋，眼中凶光更甚，在夜光下显得煞气腾腾。
“有点麻烦，但是还撑得住。”
沈弥道：“你赶紧去。”
朱傲天忍不住咂了咂舌，万象级的职业选手失控，也就沈弥能说得出“撑得住”这种话了，换做其他万象之下的选手来，有一个算一个，估计都是送菜的。
还好还好，这次来执行任务的是沈弥……要是换个人来，朱傲天都不敢想后果会有多严重。
朱傲天也不浪费时间，直接转头去了海树城的联盟分部那边，而沈弥则是看着燕晚星的身影，目光微敛。
改造后的二代惊蛰的确有抗衡万象的力量，但也只是抗衡而已，性能上还是与万象机甲相差甚远，最重要的是，瞬息雷神对于源能消耗非常恐怖，如果打拖延战的话，他一定是第一个被消耗掉全部源能的人。
沈弥的目光在燕晚星身上掠过。
必须在最短的时间内，用最快的方式让燕晚星失去战斗力才行……


第155章 
此时, 海树城的机甲联盟分部。
“报告部长！西面界缝位置出现波动！”
“报告，北面界缝锚点即将失去稳定！”
“报告……”
界缝技术组和界缝督察组传来接连不断的噩耗，联盟分部部长李寿全面色无比凝重, 看上去比平时要严肃无数分。
“界缝锚点的情况如何？”
李寿全沉着脸问道。
“锚点的稳定性被破坏，界缝正在扩张！”
技术组的人表情紧张, 道：“按这样的情况下去, 最多十分钟左右, 海树城周围的界缝就会全面打开，异兽和浊气将会进入第一世界……”
十分钟……时间太短了，根本来不及撤离。
“源头找到了吗？”
“应该是界缝失稳装置搞出来的，也只有这种针对解封锚点的大型设备才能做到这一点。”
技术组成员飞快道：“正在追查源头，初步分析，应该是白兰山庄那边最先出现的失稳信号……”
白兰山庄？
李寿全一愣, 随后便听到技术组那边传来新的消息：“部长！白兰山庄检测到剧烈的源能波动，至少是万象级的源能……”
“总部那边一界事务科的人有透露过。”李寿全道：“有万象级的选手在海树城这边执行任务。”
“不是……”
技术组的人小声道：“好像是两个万象级的选手打起来了……”
“……啊？”
什么意思？联盟总部那边派来的职业选手也内讧了？
李寿全现在一个头两个大, 海树城这边机甲联盟的势力并不算深厚，平时需要处理的东西也不多, 没想到今晚就发生了这么大的事情, 李寿全在机甲联盟做了这么多年的分部长, 也是第一次遇到这种事。
“部长，有人找你……”
“没空, 没看到我现在正忙着吗。”李寿全头也没回。
“是职业选手的通讯, 对方自称是S级山河剑战队的队员……”
“山河剑？”李寿全诧异, “把通讯接过来。”
打来通讯的正是朱傲天。
因为时间紧迫, 朱傲天用最快的速度简单说了一下过程, 然后道：“李部长，现在情况很急, 我需要你发布两个指令。第一，在海树城范围内抓捕白兰山庄的人，特别是白兰山庄的那三个当家。第二，把用于稳定锚点的力量全部投入到A级以上的界缝中，拖延高级界缝入侵的时间……”
“什么？”
李寿全眉头一皱：“你的意思是，不管B级以下的界缝了？”
“对，现在海树城的战斗力根本应付不了高级界缝的入侵，只能这样做了。”
朱傲天补了一句，“我已经向联盟总部汇报过，总部通过了方案，并且正在召集职业选手赶往海树城，只要能拖两个小时，就能撑到支援。”
李寿全的表情变换，正当他犹豫时，一旁的技术组人员道：“部长，收到总部的消息了！”
李寿全一看，果然如朱傲天所说的一样，联盟总部也采纳了他说的方案。毕竟现在的情况，海树城的锚点稳定力量不够，每个界缝都要兼顾到，反而每个都兼顾不到，当务之急，先将最危险的高级界缝拖住，才是最佳的选择。
“我知道了。”
李寿全点头，又突然想到了什么，“白兰山庄那边正在爆发的源能波动，是不是你们的人？”
“……”
朱傲天尴尬道：“嗯，出了一点意外，不过已经在处理了，一会疏散的时候，千万别往白兰山庄那边靠啊……”
万象失控这种事，即便是因为苗三江在背后作祟，也不是一件能直接说的事，机甲联盟内部还好，对于大部分民众而言，这件事会降低人们对于机甲联盟的信任度。
就连朱傲天也不知道，燕晚星的长生夜蛊还有失控这么一说，别说他了，整个机甲联盟，除了早已在江湖中销声匿迹的夜蛊宗骨干，谁又能知道这种秘辛？
也不知道苗三江是从哪里得知……
等等。
朱傲天表情微怔。
难道是……？
……
此时的海树城，并没有人意识到危险的降临，绚烂的夜晚依然如往常一样进行着，纸醉金迷的色彩映照在古色古香，四通八达的城市角落中，海萨街人来人往，人们觥筹交错，享受着放纵的乐趣。
但是很快，就有人注意到了白兰山庄那边的动静。
一片轰隆隆的巨大声响，像是爆发了一场世纪大战，整个空气都微微震颤起来，人们放下手中的东西，有些不明所以。
“看那边！”
眼尖的人注意到白兰山庄那边出来了一群人，步伐踉跄，身上还带着伤，再仔细一看，这些人都是海树城有头有脸的富豪们，不少还是新闻头版的常客。他们不是在白兰山庄赴宴吗？怎么会这么狼狈的出来？
恐怖袭击？还是？
没等人们反应过来，白兰山庄又响起一阵剧烈的动静，像是兵器碰撞的声音，但是声音极大，隔着老远都让人耳膜发颤。
“看……看天上！”
不知道谁喊了一声，人们抬头看去。
通透如黑水晶般的夜色中，不知何时竟然裂开了一道缝隙，混沌的色彩仿佛在天空中割开了几道伤口，散发着骇人的气息，像是一双双竖瞳在天空中睁开，一道道裂缝逐渐显现。
“界缝！是界缝！”
“界缝失控了！”
直到一只属于异兽的爪子扒上界缝的边缘，并试图冲破某种阻碍，狰狞的头颅暴露在空气里，人们才惊觉到事情的不对劲。不怪他们反应慢，界缝失控这种事，在机甲联盟的维护下已经很多年没有发生过了，很多人对于界缝有多恐怖这种事甚至也没什么概念，只把它当做联盟比赛时的背景。
当一道道界缝出现在天空，一只只异兽暴露在混沌的月光下，天空中四面八方的眼睛冷冷地盯着这座人类城市，人们才终于感受到恐惧，一声声尖叫在海树城的角落中响起，玻璃破碎的声音，混乱的脚步声，屋门被拍打的声音……极短极短的时间内，海树城陷入了可怕的混乱。
大街小巷的广告牌，家中的全息电视，凡是能接收到信号的地方，都第一时间被机甲联盟接管，李寿全的声音响起。
“海树城进入一级警戒状态，请民众们不要慌张，跟随联盟人员的指挥有序撤离，城内的所有机甲武者，不论等级，请迅速做好战斗准备……”
“再重复一遍，海树城进入一级警戒状态……”
平静的夜晚被打破，信息时代，没有封锁的秘密，海树城的混乱与界缝失控的消息，也在第一时间传到了外界的各个城市。
……
此时的各个战队，还在筹备着第二场武神杯比赛。
盛唐基地内。
魏临渊放下手中的碗筷，幽幽地叹了口气。
向子轩早就习惯了，“把你那副死样子收起来，信不信我现在就去门口把你的迎客松剪了。”
魏临渊被打断施法，表情僵了一瞬：“儿行千里父担忧，你怎么就一点都不担心呢，这么多天过去了，沈弥一点消息都没有，万一在外面遇到危险了怎么办？我们在这里吃得这么好，他要是没饭吃了怎么办？要多没心没肺的人，才能吃得跟以前一样香啊……”
张小鱼捧着碗，一脸懵逼地抬头：“诶？”
“差不多可以了。没消息，说明任务还比较顺利呗。”
向子轩道：“而且我打听过了，跟沈弥一起去的人是燕晚星，还有山河剑那个四号位朱傲天，这两人还是挺靠谱的，没什么好担心的。”
“孩子妈，你的心简直是铁做的。”
魏临渊怨念地看着向子轩，控诉道：“算了，我不吃了，一会我让人把沈弥的房间收拾收拾，好几天没住人，该落灰了。”
说罢，他起身上了楼。
向子轩看向坐在一旁笑而不语的孟三苦，“他最近是不是有点毛病？”
孟三苦懒懒地坐在椅子上，艳丽的五官带着点漫不经心，“向经理，你平时挺聪明一人，怎么现在脑子转不过来了呢？”
向子轩：“啊？啥意思？”
“联盟大名鼎鼎的枫万象，盛唐铁面无私的魏队长，什么时候对别人这么上心过？”
孟三苦抬起眼，“从沈弥进队……嗯，应该说，从沈弥进队之前就开始了，你不觉得，我们队长对沈弥的关注有点过于多了吗？”
向子轩点头：“确实。”
“这说明什么？”
张小鱼插嘴：“说明弥宝欠队长钱了？”
孟三苦：“……”
你没救了，真的。
他刚想继续说话，下一秒，魏临渊突然匆匆下来。
众人抬头一看，眼中掠过一抹火红的枫色，【不禁霜】穿在魏临渊身上，散发出的强悍源能波动，让魏临渊的脸看上去更加冷漠。
“怎么了队长？”
张小鱼还在扒饭，不明所以道。
“沈弥在海树城。”
魏临渊言简意赅，目光冷静，但极快的语速还是暴露了他心中的不平静，“海树城出事了。”
众人皆是一愣。
与此同时，斩春羽，玄武，洗尘……所有没有出任务的战队都在同一时间收到了来自机甲联盟总部的消息。
界缝失控，毫无疑问，这是仅十数年来罕见的灭城级危机，收到消息的职业选手纷纷停下了手中的事，上京城，日轮城，风鹿城……各个城市的民众都惊讶的发现，无数职业选手的身影都出现在空中，身着机甲，一个个神情严肃，朝着同一个方向飞快掠去。


第156章 
……
“轰！”
惊天动地的巨响, 源能的冲击扩散开来，犹如一场凶猛的飓风海啸，原本华丽贵气的白兰山庄此时已经没有了一点完好的地方, 两个顶尖职业选手的破坏力何其恐怖，宏伟精致的建筑七零八落, 看不出一点原本的样子。
刺啦——
沈弥的刀猛地插进地面, 锋利的合金唐刀在地面割开一道长长的口子, 脚跟在地面摩擦出一串火星，后退了将近二三十米，才堪堪止住退势，化掉了银镰枪的冲击力。
不等他站稳，燕晚星已经再次从烟雾中窜出，银镰枪一抖, 就连空气也向着枪尖坍缩，火箭般朝沈弥再次袭来！
沈弥深吸一口气, 双腿呈弓步，手握长刀, 将重心压低, 猩红的电光一闪而过, 霎时出刀！
铛！
长刀与枪尖相击，飓风再次卷起, 好在沈弥刻意压低的重心和姿势将冲击面降低到了最小, 硬生生顶住了燕晚星这一枪！
嘎吱——
沈弥的架势稳固, 燕晚星的进攻更是让人难以喘息, 两人以兵器相撞的位置为支点, 僵持了几秒。
沈弥的【惊蛰】虽然有万象级的瞬时爆发力，但论持续输出, 是远远不能和万象机甲比肩的，互相僵持的这两秒时间，他的源能就被明显压制住。
燕晚星双眼猩红，枪锋一挑，荡开唐刀，又是一个笔直的捅戮！
沈弥没有慌乱，身体向右微微一侧，同时单手换刀，向右横拉，错开枪锋，躲过了这一击，又借势换刀为阳手，向前一送，锐利的刀尖刺向燕晚星的咽喉！
这一刀去世极猛，燕晚星也是本能般回防，但沈弥的刀法技巧如神，看似猛烈的刀势依然留有余力，燕晚星回防的一瞬间，身体一拧，刀路猛地变化，化刺为砍，顺着空门而去！
燕晚星虽然失去理智，但战斗本能还在，千钧一发之际枪锋向右一拨，躲过刀光后向后跳开，拉开距离。
沈弥站在原地，双腿一前一后，单手握住刀柄，调整着自己的呼吸。
这样下去不行。
双方的源能在这种等级的战斗中快速消耗，但这样下去，沈弥绝对是第一个被耗尽源能的那一方，僵持是没有意义的，更重要的是，界缝已经在打开了，在这里耗下去，海树城绝对损失惨重。
沈弥的目光微敛。
失控后的燕晚星，源能狂暴程度更上一个档次，但是与之相对的，他的枪法也变得大开大合，没有了之前比赛时的精妙变化。枪乃百兵之贼，拥有万千变化的枪术，远比直来直往的戳刺要来得凶险，失去了这一点优势的燕晚星，或许能作为突破口……
沈弥看着燕晚星，随后调整了自己的站姿，笔直的刀刃指地，整个人中门大开，比起刚才密不透风的防御架势，此时的沈弥架势看上去松松垮垮，大有放任对方攻击的态势。
下一秒，沈弥一个大踏步，源能驱动下，身形如电般疾射而出！
毫无花哨的进攻，身体要害全部暴露在空气中，如果燕晚星理智尚存，这明显到不能再明显的诱饵他断然不会上当，但现在的燕晚星根本无法思考这么多，沈弥暴露弱点抢攻，他自然不会放过这个机会，双手一抖，锐利的银镰枪如钻头般探出，直取要害！
机会!
论技巧，沈弥的刀法绝对不输于燕晚星的枪法，眼下这也是他最大的优势，面对异常凶猛的枪弧，他硬生生止住去势，脚步一侧，以一个不可思议的角度拧身，那气势逼人的银镰枪的枪锋几乎是擦着他的脸颊掠过，带起的劲风在沈弥的脸上刮开一道血口！
沈弥浑不在意，他的所有心神与思绪全部集中在这一刀，手腕一转，长刀上撩，荡在银镰枪中段！
铛！
兵器相碰的瞬间，沈弥借势放开刀柄，右手虎口下压，笔直锐利的唐刀在空气中划过无比瑰丽的轨迹，以一个即便是练刀多年的老武师也会目瞪口呆的凶险刀路猛地切入正中！
兔起鹘落，弹指一挥间，沈弥的刀快到极致，技巧也利用到极致，刀锋朝着燕晚星机甲胸口处的动力核心飞快袭去！
只要命中这里，即便是万象级的机甲，源能流转也会出现短时间的堵塞……
嗡！
就在沈弥的刀尖触碰到核心的瞬间，燕晚星也察觉到了危险，武者的本能瞬间驱动，千钧一发之际，燕晚星左足前迈，长枪回拢，源能陡然之间爆发，双手一圈，银镰枪脱离手掌，高速螺旋，撕裂空气，枪尾朝着沈弥的腹部袭去！
咚的一声，巨力袭来，即便不是枪尖，这一下捅劲也让沈弥够喝一壶的，狂暴的源能带动着银镰枪爆发出恐怖的力量，一瞬间将他的身体直接撞飞到天上去！
——差一点！
沈弥咬牙，燕晚星这最强突击手之名，他算是领教到了，即便只剩下野兽般的直觉，也让他感到万分棘手。
身形还在半空，下方的燕晚星再次出手，银镰枪脱离手掌，猛地朝沈弥投掷过去！
高速旋转的银镰枪宛如劲弩火箭，下一息就已来到面前，沈弥只来得挥刀仓促防御，铛的一声，在夜空中炸开一道音浪，身形再次被抛飞出去！
回弹回来的银镰枪飞快转了几圈，燕晚星纵身一跃，接住银镰枪，再次朝着沈弥飞袭而去！
……
“晚风清凉——，小何流淌——”
舒缓的音乐在理发店流淌，带着留声机的韵味，理发师手指夹起面前客人的发丝，“王太太，今天准备做什么发型？”
“烫一下吧。”王太太笑道：“海树城这么多理发店，还是你的手艺最好了，等了半个月，才排上你的队。”
“瞧您说的，这是我的荣幸。”
理发师笑眯眯的回应，抬头：“外面怎么这么吵？”
这家理发店注重私密，位置偏郊，内部装修也是隔音效果极佳，老板也是个有品位的人，热衷于古典腔调，就连店内的音响也做成了类似留声机的仿古质感。即便有着舒缓的音乐响着，也能听到外面杂乱的脚步声，纱帘遮挡的门外还能隐约看见人影在不断跑动。
“估计又是什么活动吧，这些年轻人就是这样，隔三差五就爱搞什么节日，上次还泼了我一脸水，妆都花了。”
王太太不在意地摆摆手，捋了捋头发：“师傅，你看我这刘海是不是长了点？”
理发师拿起推子，“没事，我先稍微修修您的杂发……”
话音未落。
“轰”的一声，头顶的屋顶发出一声巨响，一个人影如流星般轰然坠落，径直撞塌了屋顶，水泥块与仿古的类木材料雨点般噼里啪啦下落，将另一头的椅子和镜子掩埋。
理发师手一抖，身前的王太太的头发中间直接如摩西分海一般，被推子推出一道光滑的轨迹。
嘶——
沈弥捂着胸口，气血翻涌，腹部的机甲合金都有开裂的迹象了，燕晚星这一戳真够狠的。
转头一看，一名理发师和坐在椅子上的妇人正目瞪口呆的看着她。
“不好意……”
抱歉的话还没说出口，下一秒，恐怖的源能威压再次袭来，门口的玻璃窗和红木门仿佛被炮弹撞入，碎屑横飞间，燕晚星的银镰枪再次出现！
沈弥心中一凛，踏步上前，合金唐刀快速前扫，燕回风的刀轮乍现！
铛的一声，燕晚星的枪被沈弥的刀架住，距离后面的理发师和妇人仅有几米距离，源能吹起飓风，王太太的一头秀发直接盖在了脸上。
沈弥回头，看到王太太的地中海发型后，表情怔了一瞬：“……”
“抱歉。”
他说道，然后猛地蹬地发力，源能流转，三重超频再次攀升为四重超频，关节一崩，旋转刀身，猩红色雷电雀跃间，就将燕晚星的身体撞了出去！
这里的城区，不便打架，沈弥且战且跑，一边招架燕晚星的攻势，一边将他引到白兰山庄那里。现在白兰山庄是无人区，打起来不会影响到其他地方，若是在城区打起来，以这两个顶级职业选手的战斗力，即便是余波造成的破坏，也堪比界缝的异兽入侵了。
两人且战且走，很快就消失在视野当中。
“发……发生什么事了？”
王太太结结巴巴道，当天花板和门口被撞破，他们终于听到了街道外传来的动静，人们仓皇逃窜的声音和一级警报响起的刺耳嗡鸣回荡在街道上，天空中混沌的界缝在夜色撕开一道口子，狰狞的异兽企图冲破阻碍的样子一览无余，宛如世界末日的场景具现。
理发师看着王太太脑袋中间光滑的痕迹，沉默一瞬，从旁边拿出一顶帽子戴上：“快跑吧王太太！好像出大事了！！”
王太太迅速起身，看着眼前末日般的场景，念叨着“糟了糟了”，就准备跑。
就在这时，耳边又传来一阵轰鸣。
砰的一声，一辆重机车宛如咆哮的野兽，径直撞破了身后的墙面，轰然出现在两人面前。
机车上坐着一个身影，带着头盔，看不清长相。
“界缝失控了，赶紧跑。”
对方开口，声音听得出是个女人，但嗓音沙哑。
骑着重机车的女人从机车上下来，摘了头盔，站在沈弥和燕晚星刚刚交火的地方，按住地面，感受着源能的波动。
头盔摘下的瞬间，一头银发暴露在空气里，以及对方脸上那显而易见的皱纹。
这竟是一个满头银发的老太太。
感受到源能残留的波动以及离去的方向，那个老太太站起身来，重新跨坐到机车上，戴上头盔。
她一回头，见到再次目瞪口呆的理发师和王太太，扬眉：“还不走？”
“走，走……”
理发师和王太太回过神来，连连点头。
老太太目光停在王太太光滑的头顶上，“……发型不错。”
说罢，一拧油门，重机车再次发出粗重的轰鸣声，整辆机车咆哮着窜了出去，车轮在街道上摩擦出刺眼的火星，一个一百八十度的甩尾，朝着沈弥和燕晚星消失的地方疾驰而去！
王太太捡起被吹飞的帽子，似乎察觉到了什么，拿起地上的碎镜子照了一眼。
尖叫声划破夜空，完美融入了此刻混乱的海树城——


第157章 
……
“吼——”
由于稳定锚点的力量被投入到高级界缝中, 天空中的一道B级界缝失去了屏障，浊气将周围的空气染得混沌不堪，一只面目狰狞的异兽从界缝中掉出。
这是一只人形异兽, 身上穿着残破的铠甲，手中持着破烂的刀剑, 盔甲下露出的半身隐隐虚幻, 仿佛一缕幽魂, 眼眶中燃烧着幽蓝的鬼火，十分骇人。
街道上的民众看到面目狰狞的鬼武者，纷纷发出惊叫，乱作一团。
这边是B级【地幽界缝】中的特殊异兽，鬼武者。
这名鬼武者撕裂了阻碍，从天空中落入城市, 它佝偻着身躯，落在地面上发出砰的动静, 盖住了周围的骚乱脚步，未等直起身, 周围便传来几声刺耳的破空声。
轰！
高密度真气炮流星般炸下, 结结实实轰在身上, 鬼武者发出一声凄厉的嘶吼，随后烟尘中窜出一根长鞭, 啪得一声抽在鬼武者的身躯, 又将其捆了起来。
“唰——”
下一秒, 一个男人身穿机甲, 持着鸳鸯八斩刀飞扑而上, 刀锋呈八字朝着鬼武者的脖颈绞去。
“吼！”
鬼武者眼中的蓝色鬼火腾腾，身体一震, 便将身上缠绕的鞭子震开，手里破破烂烂的长剑在男人震惊的目光中，迎面砍去！
“我来！”
电光火石间，头顶扑来一人，同样身穿机甲，在半空中机甲飞快变换，上半身猛地膨胀，双手也变成了宛如猫科动物的巨大爪子，轰然落地后，双爪一拍，如撞钟般拍在鬼武者身上。
鬼武者身形倒飞，将路边的一台飞梭撞得塌陷下去。
“鹏海哥还是威风不减当年啊！”
甩鞭的女子夸赞道：“传说中的虎形拳怒目强项，有怒虎出林，两爪拔山之势，今日一见，果然名不虚传。”
施展虎形拳的那人熄下鼓荡的源能，竟是一位白发苍苍的老者。老者抖了抖手腕，抱拳道：“哪里哪里。城中有难，我这把老骨头虽已退出江湖多年，该站出来的时候，也不会手软的。”
“第一世界已经很多年没有界缝失控的事情出现了，今日怎么会……”旁边的男人收起鸳鸯八斩刀，皱眉道。
“我也不知，近来江湖事端多得很，怕是有场大风雨要来了。”
老者看了一眼男人，“纪屠夫，做了这么多年猪肉佬，没想到八斩刀用得倒还如曾经那般熟练。”
“鹏海哥说笑了。”男人嘿嘿一笑，“别看我每日杀猪，这八斩刀我可没有落下。”
甩鞭的女人打断道：“莫要再聊了，那鬼武者还未死呢。”
被拍飞的鬼武者从塌陷的飞梭中爬起，眼中鬼火幽幽，虽然断了条胳膊，但丝毫不影响它的凶悍之气。
这三人并非职业选手，只是普通的机甲武者。
第一世界有很多这样的人，不是每个武者都有进入机甲联盟的想法的，很多武者不愿受到束缚，便做了闲散机甲武者，这三人年轻时便在界缝中混迹，年纪渐长后，在海树城随便找了份营生，如今海树城遭遇大变故，他们作为武者，也选择了站出来。
行走江湖，义字为先，虽已退隐多年，但在这种时候还畏畏缩缩的，岂不丢了江湖人的脸？
海树城内还有很多这样的人，在机甲联盟的人展开救援之时，这些闲散武者也纷纷出面，帮助控制局势，抵抗界缝异兽。
三人虽然身上所穿都不是赛级机甲，而是常规机甲，型号也相当老式，但毕竟经验丰富，年轻时也是混迹界缝的一把好手，面对凶悍的鬼武者，三人互相配合，甩鞭的女人牵制，男人与老者一人持刀，一人使虎形拳，很快就将眼前的鬼武者击杀。
他们喘了口气，抬头一看，头顶的界缝还在不断落下鬼武者，高级界缝被机甲联盟控制住，暂时没有完全失控。但B级界缝是最先失控的，一个接一个闪烁着幽幽鬼火的异兽从天空掉下，落入城市之中，只是片刻的功夫，他们周围就已经有了七八个鬼武者，站在了街道上。
“看来是场硬仗啊……鹏海哥。”
老者冷笑，“我张鹏海字典里就没个怕字，这点小场面……”
话音未落，三人突然察觉到一股强大的源能波动正在靠近。
“轰！”
一声巨响，一个身影猛地从远处坠来，砸在众多鬼武者中间，掀起了大量烟尘。
突如其来的动静让三人一下愣了神，定睛一看，那烟尘中，一个瘦削的身影正拄刀站起，咳了两声。
那张脸过于年轻，脸上带着些许伤口，看上去像是经历了一场恶战。
“没想到年轻一代的武者，也挺有担当的。”
老者说道。他把面前的少年当成了和他们一样的闲散机甲武者。
少年坠落的动静引起了周围鬼武者的注意，众多鬼武者身形飘动，朝着少年的方向汇了过去。
“小子，快跑！”
男人大喊了一声，急道。
这鬼武者可是B级界缝的异兽，论实力，绝非寻常的闲散冒险者能单独对付的，就算是他们，合力也不过能勉强解决一只。
见少年被鬼武者包围，三人顿时有些心焦。
嘶——
沈弥从地上拄刀站起，关节传来剧烈的疼痛，和燕晚星战斗压力不可谓不大，他轻吐一口气，快速调整呼吸，耳边却传来几声焦急的呼声。战场太乱，人群的尖叫和怪物的嘶吼混在一起，听不太清，沈弥寻声看去，发现不远处站着三个身着机甲的人，两男一女。
沈弥疑惑地皱了皱眉，是在跟他说话吗？
刚想开口询问，突然他心头一颤，迅速喊道：“闪开。”
那烟尘中的少年突然来了一声，三人不明所以，“他在说什么？”
“没听清，你听清了吗？”
“好像在叫什么……闪开？”
“哪来的小娃娃，真是傲得很，老子当年好歹也是……”
老者不满道，刚想回应教训两句，沈弥却等不了了。
砰！
他脚步一踏，源能驱动，身形疾速掠出，在空气中留下了剧烈的音爆之声。
他的速度太快，快到在三人眼中根本捕捉不到他的轨迹，只能感受到一抹残影飞快闪过。
随后……
轰然一声巨响，源能风暴席卷，再次追击而来的燕晚星端着银镰枪，宛如地狱中的凶神一般带着毁天灭地的气势而来！
沈弥一个大踏步上前，目光中闪过一丝厉色，刀锋一旋，夺目的刀轮再次破空而起！
进势·燕回风！
狂风猎猎，最近的三个人身形不稳，直接被源能刮起的飓风逼退数米，就连周围来不及撤离的路人也受到了波及。好在这条街道上的人已经撤的差不多了，并没有太多伤亡。
银镰枪与唐刀在空气中相架，惊蛰的猩红雷电闪烁不停，沈弥咬着牙，对上燕晚星那凶悍发红的目光，“燕队长，没时间了，醒醒。”
燕晚星完全听不到他的话，两手握住枪杆一压，源能再次暴起。
沈弥不想浪费源能，且战且退，刀光飞快，应对着从各个角度刺来的枪尖，燕晚星的长枪狂舞，威势骇人，周围的空气发出连绵不绝的气爆声，街道上的树木，水泥地，就连停在路边的飞梭也在源能碰撞下迅速被掀飞，飞梭还未落地，就被燕晚星一枪戳爆，两人交战的中心仿佛某种天灾，卷动着周围的残骸，声势何止比刚才那三人对战鬼武者要浩大数十倍？
老者想要教训的话直接卡在喉咙里。
“这，这……”
三人看着在街道上交战肆虐的燕晚星和沈弥二人，表情都有些呆傻，那恐怖的源能每一次爆发，都让人心惊胆战，一刀一枪，直接在街道上打出了一片小范围的真空地带。
职业选手？不，不止……
“……万象！”
甩鞭的女人认出了燕晚星的银镰枪：“银镰万象？！燕晚星？！”
老者猛地一惊，“燕晚星？？”
万象级的职业选手，对大部分机甲武者来说，就像是神话传说中的人物，老者刚想反驳，堂堂万象怎么会出现在这里，但感受到那源能中叫人心悸不已的波动，又觉得只有万象才有此等枪法与源能威压。
可是，万象怎么会在这里？还跟眼前的少年打起来了？
不等他们反应，眼前又是一声巨响，沈弥的身形被燕晚星一枪击中，虽然沈弥用极快的速度架刀防御，但还是被巨大的冲击力再次击飞，倒飞出去。
落点正好处于多个鬼武者的包围之中！
“小心鬼武……”
老者忍不住喊了一句，他不认识面前的少年是什么来头，但鬼武者的实力他可是很清楚的。
话音未落，就见到那个少年直接半空中一个旋身，以一个巧妙至极的身法调整了平衡，随后身躯落地，踩在了一个鬼武者身上。
啪的一声脆响，脚下的鬼武者肩膀直接被踩得塌陷下去，身躯轰然倒地！
吼——
周围的几只鬼武者迅速包围过来，举起手中的破烂刀剑砍向少年。
沈弥皱了皱眉，刀锋一动，快到极致的弧光闪过，两颗鬼武者的头颅就被飞快削断，落在地上。
随后他刀锋回旋，单脚支地，拧身一记高鞭腿，音爆声闪过，轰的一声，这一记高鞭腿竟直接抽爆了鬼武者的身体！
“……者。”
老者的话这才堪堪说完，最后一个音节吐出，这瞬息的功夫，那几只鬼武者就已经死在了少年的手下。
“啊？”
“……啊？”
“啊？”
三人表情一致，说话也是异口同声。


第158章 
沈弥出刀如电, 只是一转眼，数只包围他的鬼武者就已身死，鹏海三人看得瞠目结舌。
“抱歉。”
沈弥刀锋一转, 视线依然紧紧盯着燕晚星的方向，“这里很危险, 你们快些走吧。”
老者和男人对视一眼, 都从对方眼中看到了惊讶, 还有一点感慨之色。
习武多年，他们是第一次这么直观的感受到什么叫“长江后浪推前浪”，眼前这少年看着不过十七八岁的模样，但那刀法却老练无比，叫人自愧不如。
早就知道机甲联盟近年来人才辈出，但这番年纪, 就有如此实力，实在让人不服老不行啊……
老者目光看了沈弥一会, 又落在燕晚星身上，似乎是想到了什么, 问道：“这位可是联盟七万象之一的银镰万象？他怎么会变成这样？”
燕晚星双目通红, 凶光毕现, 脸上缠绕着若有若无的黑气，经络暴起的样子看着十分骇人。
沈弥犹豫了一下, “这……现在没时间解释。”
话音刚落, 燕晚星已经再次持枪而上, 沈弥不得不收起话头, 专心应对。
铛铛铛铛数声连响, 一刀一枪便已在街道上过了数招。
“小友误会了。”
老者见沈弥没有回答，连忙道：“我就是想问, 银镰万象如此状态，是不是蛊虫失控所致？”
铛！
沈弥侧身让过一枪，同时双手持刀，击在燕晚星的枪杆上，源能迸发，与燕晚星角力起来，听到老者的话后，表情一怔，道：“确实如此……老人家对夜蛊宗的蛊虫有研究？”
燕晚星有长生夜蛊的事，并不是秘密，甚至算是江湖上人尽皆知的事情，
老者见两人酣战，提高了声音，“我对蛊虫并不了解……但她曾经是夜蛊宗门人，她有研究。”
老者指的正是旁边那个甩鞭的女人。
男人恍然大悟，道：“对啊，十四姨，你以前不是夜蛊宗的人吗？和银镰万象也算有渊源，应该懂得解蛊之法吧？”
被唤作十四姨的持鞭女人表情复杂，“这……我们夜蛊宗有祖训，驱蛊之法乃是绝密，是要带到棺材里的……”
“这都什么时候了。”
老者眼睛一瞪，“夜蛊宗？夜蛊宗早就没了！还守着你那劳什子的祖训作甚，年轻时这个固执的劲，现在还是一点没变，这一点你还不如我呢！”
战场虽然混乱，沈弥还是听到了他们的对话，他忍不住看向十四姨，这便是曾经夜蛊宗的门人？
轰的一声巨响，沈弥向后跳起，躲过燕晚星的一枪，身后的飞梭被燕晚星捅了个洞穿，沈弥拉开距离，道：“燕队长的长生夜蛊被人用催魂铃控制，现在已经失去了理智，前辈可有破解之法？”
“你看，人家都唤你前辈了。”
男人帮腔：“人年纪虽小，都懂得冲在最前面，你怎么好意思？再拖下去，海树城说不定都要没了！”
“催魂铃？”
听到这个名词，十四姨表情一愣，又听到男人的话，咬了咬牙，“好吧……长生夜蛊乃我们夜蛊宗圣物，是我师父那一辈当初集全宗之力培养出的蛊王，只是当时在夜蛊宗，我也并非真正核心弟子，对长生夜蛊了解不多……”
“你就说能不能破解吧！”男人急了，“哪有空听你慢慢道来啊，你长话短说！”
“……凡是夜蛊宗的蛊，都有一个特点，喜热恶寒。以前只要我们炼制的蛊虫失控，都是用这个方法搞定的。”
十四姨犹豫道：“只是长生夜蛊和一般的蛊不同，我也不知道有没有用……”
铛！
沈弥刀锋挡住燕晚星攻来的一枪，他的源能已经所剩不多，长时间使用雷神模式，即便是瞬息雷神，机甲也已经到了临界点了，此时没有别的办法，沈弥只能道：“但请一试！”
十四姨见沈弥这么说，点了点头，道：“需要准备朱砂，呈丹粟，水菲草……”
她快速说出了六种极热药材，男人一听傻眼了：“这去哪里搞？”
老者眼睛一亮：“东街的老禾家里不是开医馆的吗，去他那拿！”
“能行吗？”男人犹豫，“这海树城都这样了，老禾的医馆还不知道在不在呢，万一被异兽毁了……”
“哪管得了那么多，先去了再说！”老者眼睛一瞪：“快点去！”
男人见老者发怒，忙不迭应下，然后驱动机甲，整个人化作一道流光，往东侧的街道疾驰而去。
十四姨见沈弥和燕晚星打得激烈，自己插不上手，只能提醒道：“小心，长生夜蛊一旦被催魂铃所控，失控发狂，便会气血鼓荡，越战越勇，摧毁所有它认为有威胁的敌人，哪怕毁掉宿主根基也在所不惜，是夜蛊宗的底牌手段……”
沈弥一怔，看向燕晚星，果然燕晚星眼中的凶光直到现在也没有一点褪去的样子，反而愈发强盛，几轮交锋下来，沈弥的源能耗的飞快，在高强度的对拼中身体也逐渐疲惫了，但燕晚星却毫无颓势，打法依旧凶悍，仿佛一台不眠不休的机器一样。
两人鏖战之中，十四姨和老者也插不上手，他们虽然江湖资历深厚，见多识广，但实力和职业选手相比，还是差了很大一截，只能在旁边看着。见沈弥连一台万象级的机甲都没有，竟在万象手中撑了这么久，心中忍不住咂舌。
“这机甲联盟，还真是人才辈出啊……”
老者已经很多年没有关注过机甲联盟的事了，此时也不禁感叹，“这小孩，还颇有几分我当年的风采。”
十四姨：“……”
少往自己脸上贴金了。
很快，男人去而复返，手上提这个巨大的包裹，来到十四姨面前，哗啦啦倒出了一堆药材：“老禾的医馆还在，我也不知道哪个是哪个，直接都抓了一点。”
十四姨连忙弯下腰在一堆药材中寻找，老者见沈弥已经有了一些颓势，料想他的源能应该撑不住多久了：“快点快点。”
“别催了，我在找。”
十四姨凭着自己的记忆，快速从地上的药材中找到了自己需要的东西，然后顺手从机甲的臂舱里弹出一管药剂，将里面的液体倒出，将药材攥在手中碾成汁，接着又抓起一把朱砂。
“让开点！”
沈弥耳边听到十四姨的声音，目光一凛，迅速后撤。
十四姨找准时机，将朱砂扬起，红色的朱砂劈头盖脸朝燕晚星洒去。
燕晚星头也不回，一枪戳出，源能炸开，却是让朱砂笼罩范围炸的更大了。如同沐浴在一场红雨中，燕晚星的身躯猛地一顿。
“把他制住！”
十四姨手中拿着药剂，却不敢上前，发狂的燕晚星可不管三七二十一，若是有人敢靠近，以万象的实力，谁也不敢吃他一枪。
沈弥迅速上前，手掌探出，趁着燕晚星身形一顿的功夫，欺身而上，撇臂、挎拦、携腕、小缠……一套前世颇为有名的“缠丝擒拿手”锁住燕晚星的关节，燕晚星目光发狠，源能炸开，但沈弥的速度也很快，所剩不多的源能也一并驱动起来，力量更进一步，将燕晚星制得暂时动弹不得。
十四姨抓起药剂，迅速靠近，就要往燕晚星的脖子上刺。
“嗡，嗡——”
就在这时，一道黑影从旁侧倒塌的楼房残骸中窜出，重机车的轰鸣宛如野兽的低吼，撕裂黑夜，在空气中划过一道狂野的轨迹，拦在十四姨面前。
十四姨还未反应过来，手中的药剂针管便被重机车上的人夺走。
“你！？”
十四姨晃了晃神，手中药剂就被夺走，她心中大骇，旁边的老者和男人也是一惊，就想上前抢夺。
结果机车上的人拇指一挑，将药剂放在鼻下闻了闻，“呈丹粟？你是夜蛊宗的人？”
声音沙哑，带着粗粝的质感，但听得出是女人的声线。
“你是什么人？！”
十四姨皱眉，厉声问道。
“长生夜蛊不同普通的蛊，呈丹粟是朝天盘系的界缝植株，气热四高中低，贸然使用，只会让长生夜蛊更加躁动。”
机车上的人道：“左转一，左转半，右转一，右转半，散聚平衡，才可压制。重新制药。”
说罢，将手中的药剂又丢给十四姨。
十四姨一脸惊讶，“你懂蛊？”
这短短的几句话，可不是一般蛊宗的人能懂的，她作为曾经的夜蛊宗门人，对长生夜蛊这等宗门生物了解并不是很多，此时听对方这么一说，才惊觉确实是犯了四高中低的大错，一个不好，就像对方说的那样，反而会让长生夜蛊更狂暴。
她惊出一身冷汗，也来不及问对方的来历，迅速将手中的药剂丢掉，重新捡起药材。
“用这个。”
机车上的那人丢来一物，“空浸劳宫草的提取物，效果更好。”
十四姨下意识接过，看到手中的东西，诧异地抬头看了机车上那人一眼。
“赶紧。”
那人催促道。
十四姨不再耽误，用最快的速度，重新将手中的药剂配好。
那人接过药剂，又闻了闻，“可以了。”
说完，手腕一抖，药剂针管嗖的一声掷了出去，“小孩，接着。”
沈弥伸手，接过针管，也没有犹豫，直接朝着燕晚星的脖颈打了下去。
粗糙混合制成的药汁迅速没入皮肤，燕晚星的身躯一滞，那狂暴的源能转眼便歇了下去，沈弥忍不住惊了一下，连忙探去，发现燕晚星还有气，这才松了口气。
“你是？”
沈弥回头，看向那个驾着重机车而来的人，疑惑问道。
属于武者的直觉并未感受到恶意，这也是他刚才在那一瞬间选择相信眼前这人的原因。
“你们不是在找我吗？这会儿又不认识了？”
那人跨坐在机车上，发出沙哑的笑声，然后摘下了头盔。
贴身的劲装泄出一抹银色的发丝，在空气中飘荡，脸上的些许皱纹能看出这是一个上了年纪的女子，但即便年岁不小，骨相依然能看出这曾经是个非常漂亮的女人。
沈弥看着她，瞳孔一缩。
“花梦万象……韩潇潇？”


第159章 
“韩潇潇？”
“花梦万象？！”
沈弥道出眼前人的名字, 一旁的十四姨等人也都愣住了。
或许现在机甲联盟的年轻一辈，对于韩潇潇这个名字有些陌生，毕竟已经是几十年前的职业选手了。但十四姨等人的年纪也不小, 经历过韩潇潇在机甲联盟活跃的时代，对她的名字可谓如雷贯耳。
“你没有被逆火教……”
沈弥看着韩潇潇, 欲言又止。
他们此行的目的就是为了眼前这个人, 本以为韩潇潇被逆火教所捉, 这才一直没有消息，没想到她现在好端端的站在这里……
“没有。准确的说，差一点。”
韩潇潇侧坐在重机车上，单手一撑，另一只手从口袋里摸出一根烟，叼在嘴上, “我来海树城，其实也跟逆火教有关系, 几个月前……”
她伸手摸了摸口袋，却摸了个空, 想了想, 将烟递给沈弥。
沈弥摇摇头, “我不抽烟。”
“没让你抽，让你给我点个火。”韩潇潇说。
沈弥：“……”
他无奈, 随后惊蛰启动, 指尖跳出了一抹电弧, 将韩潇潇手中的烟点燃。
韩潇潇满意地看着他, “你的源能控制很精细, 小小年纪就能做到这种程度，不简单。源万象教的？”
沈弥“嗯”了一声。
“难怪。”
韩潇潇叼着烟, 吸了一口，吐出一口烟圈，顿了顿，又继续说了下去，“几个月前，我打听到了关于逆火教的一些信息，便来到海树城追查，发现逆火教和白兰山庄背后有着脱不开的关系。在我进一步追查的时候，逆火教察觉到了我的行踪……”
她看了一样沈弥，“飞虹万象的事情，你应该知道吧？”
十四姨他们听着，一愣。关飞虹万象什么事？
沈弥点点头，“知道。”
“白兰山庄……应该说他们背后的逆火教，很有手段，直接给我打了一个措手不及，好在我运气好，拼尽全力才逃了出来，但也受了很重的伤，之后我便在海树城暗中修养。海树城到处都是逆火教的眼线，我在海树城境内几乎是举步维艰，不过我知道，机甲联盟应该也能察觉到端倪，我这么久不出现，果然，联盟派了你们过来……”
“但是我们也暴露了。”沈弥说。
“是。不止是你们，我也一样，逆火教哪怕在海树城手眼通天，消息也不可能有这么快，所以，我隐隐有些猜测。”
沈弥眉头微皱，“你是说……有内鬼？”
“你们进入海树城，联络人是不是阎宽？”
“嗯。”
“我来海树城的时候，找的也是他。他在海树城外派多年，对这里的事情最为熟悉，我也是从他那边拿到的关于逆火教的消息。”
沈弥一愣，察觉到韩潇潇话语中隐含的意思。
“话不能说太满，我也只是怀疑。”
韩潇潇将烟丢到地上，踩灭，“这个事情关系重大，等到上报联盟，让联盟那边着手调查便是。”
沈弥问：“你是万象，也打不过逆火教的人吗？”
燕晚星也是万象，但因为长生夜蛊的存在，被苗三江逮到了致命的命门，导致夜蛊失控，但韩潇潇没有这样的命门，怎么会……
“逆火教的目标是万象机甲。”
韩潇潇说，“我来的时候，考虑到了这一点，所以并未带自己的万象机甲过来，而且我都这个年纪了，即便有万象级的机甲在身，也发挥不出它真正的力量。不过……”
韩潇潇顿了顿，道：“我还留了后手，给烽火营那边递了消息，不出意外的话，我的孙女韩琦应该已经来海树城了，她身上带着我的万象机甲……怎么了？”
她说到一半，见沈弥脸色古怪，疑惑道。
沈弥：“……”
啊这……
“那什么。”
沈弥尴尬地挠了挠头，“我们碰到你的孙女了。”
“那还挺巧的。”韩潇潇道，“她现在在哪？”
“……被我们找人送回去了。”
韩潇潇：“……”
两人相顾无言。
沈弥也很冤枉，谁知道韩琦出现在海树城，也是韩潇潇安排的后手啊？
韩潇潇有点想骂人，但看着面前的年轻后辈脸上不好意思的表情，还是忍住了。
就在这时，倒在一旁的燕晚星发出一声闷声，缓缓睁开了眼睛。
“燕队长。”
沈弥注意到了燕晚星的动静，忙问：“你还好吗？感觉如何？”
说着，他也没有放松警惕，源能已经蓄势待发，若是燕晚星依旧在狂暴状态，他也能第一时间出手反应。
好在燕晚星这次睁眼，目光中的猩红色凶光已经褪去。
他的眼神混沌了一瞬，随后清醒过来。
“抱歉。”
燕晚星低声道。虽然不知道这中间发生了什么，但在催魂铃响起的那一刻，燕晚星就已经知道事态坏了，此时清醒过来，他甚至已经做好了最坏的打算，“海树城……怎么样了？”
“没有造成太大破坏，除了你们打架的时候搞坏了几栋楼。”
韩潇潇斜靠在重机车上，道：“回头记得赔钱。”
燕晚星：“……”
“夜蛊宗早就已经在江湖上销声匿迹了，知道长生夜蛊命门的人，江湖上可没有几人。”
韩潇潇低头看着燕晚星，意有所指道。
燕晚星目光微动，沉默不语。
韩潇潇见燕晚星的样子，知道他心中已经有了猜测，只是还不愿相信，叹了口气，绕过这个话题，“根据我这段时间的调查，白兰山庄早就已被逆火教渗透，直到今天才图穷匕见。这一连串的计划，很明显，一是针对机甲联盟，二是针对万象。”
发生了界缝失控的事情，机甲联盟难辞其咎，这无疑会让公众对于机甲联盟的信任降低，燕晚星失控的事好在有沈弥在，没有造成太多人员伤亡，否则的话，燕晚星这个万象也要一并被追责，绝对会让机甲联盟元气大伤。
燕晚星皱着眉，“苗大海在海树城根植多年，旗下的产业和联盟也有不少牵扯，为什么要做这种自断双臂的事情？”
“不是苗大海。”
韩潇潇道：“表面上，苗大海还是白兰山庄的大当家，但其实早在半年前，苗大海和苗二河两个当家就已经基本没有露面了。实际上把控白兰山庄的，是苗三江本人。”
“苗三江杀了另外两个当家？”燕晚星一愣。
“有可能。”
韩潇潇点头，“先不说这个，苗三江的手段很多，连我都吃了大亏，当务之急，我们先……”
沈弥想起朱傲天应该已经通知了机甲联盟，拿起通讯，就准备联系朱傲天。
然而通讯却怎么也发不出去。
“通讯断了。”
沈弥沉声道。
其他人皆是一愣，拿起自己的通讯尝试联系，却也是一样，像是被无形的屏障隔绝，所有通讯都发不出去。
与此同时，沈弥，燕晚星和韩潇潇三人察觉到了什么，不约而同地抬起头，看向左侧某个方向。
哗啦啦——
夜幕中，一大片人从那个方向鱼贯而出，脚步整齐，训练有素，短短几秒之内，就将这一片区域包围了起来。
众人的神经霎时绷起。
人群中，苗三江的身影出现在众人面前，他的脸色有些苍白，一边袖子空荡荡的，那是被沈弥斩去的一臂。他的脸上依然挂着微笑，只是这抹微笑在此刻看上去有些渗人。
“沈弥，我承认我小看了你。”
苗三江扫向众人，道：“连失控后的长生夜蛊，居然都杀不掉你，实在叫人惊讶……”
按照他的设想，事情的走向不该是如此，失控发狂的燕晚星按原计划，此时已经在海树城内大开杀戒，只是千算万算，他却没有想到，沈弥并非万象，却能与失控的万象打得难解难分，拖延了这么久……
苗三江看着一旁的十四姨三人，表情微怔，“这三位是？”
“是你爷爷！”
老者脾气颇暴，踏前一步，“天杀的苗三江，没想到海树城如今之危，居然是你暗中作梗，老子去你妈的，你个鳖孙&*%￥……”
他们年轻时是闲散武者，都是江湖粗人，搞不来文雅那一套，界缝失控，异兽入侵，好端端的海树城顷刻间陷入灭城危机，老者，十四姨和一旁的男人直接便当街指着苗三江的鼻子叫骂开来。
苗三江眯起眼，打量着面前众人，随后轻轻抬手。
包围圈向内踏了一步，将众人退路全部封锁。
“你的源能还剩多少？”
燕晚星突然问沈弥。
沈弥道：“一两成左右……应该够用。”
和沈弥一番激战，燕晚星的机甲源能消耗也很快，身上也受了一点伤，但毕竟是万象机甲，底蕴深厚，此时的源能还剩下四五成，应对眼前困局，也完全足够了。
十四姨他们先是被周围的阵仗吓了一跳，随后又放松下来。
那个持着鸳鸯八斩刀的男人朗声大笑，“你们白兰山庄未免也太看不起人了，哪里找来的这些歪瓜烂枣，就凭你们，也想和万象抗衡？”
周围这群黑衣人看着人高马大，气势汹汹，但仔细看去，他们身上连机甲都没有穿，退一万步说，就算他们人人配备赛级机甲，有沈弥和燕晚星，再加上一个花梦万象，捆在一起都不够打的。
苗三江丝毫没有生气，“是吗？”
下一秒，燕晚星的面色凝重了两分。
“机甲不能启动了。”
韩潇潇也皱了皱眉，“我就说了，这白兰山庄手段多得很……”
“我可一点没有小看诸位，相反，这可是最高规格的待遇。”
苗三江笑了笑，“三大制造院的底牌【枯荣禅】，枯荣禅所覆盖领域，源能禁止，机甲难行，这待遇，应该不差了吧？”
说完，他目光扫过周围这一圈黑衣人，“白兰山庄自二十年前就在培养的秘密武器，摒弃机甲，锻体锻技，搜罗江湖古武，耗费无数心血养起来的部队……等的不正是今天么。”
这下燕晚星几人的脸色变得难看起来。
这群黑衣人虽未穿机甲，但从他们的体型与体态中不难看出，手有厚茧，下盘极稳，都是练传统古武的好手。
如今这个年代，这样的人早就很难看到了，江湖上那些古早的传统古武，也随着时代的发展逐渐被淘汰，取而代之的是机甲与武学结合的机甲术。
失去机甲，虽然并不意味着失去战斗力，但对上这些专门习古武的特殊部队……
“万象机甲自然是天下无双。”
苗三江笑道，“但若是失去机甲，你们又有几分胜算呢？”
燕晚星面色阴沉。
话音未落，安静的战场上突然响起一声轻笑。
苗三江一愣，“你笑什么？”
燕晚星和韩潇潇表情也是一顿，疑惑地看着沈弥。
这种时候……怎么笑得出来的？
“没什么。”
沈弥轻轻摇了摇头。
覆盖全身的【惊蛰】机甲如潮水般褪去，源能无法使用，机甲便成了累赘，反而影响动作。
他收起惊蛰，只留下刀闸。晚上为了赴白兰山庄的宴，沈弥穿了一身偏礼服样式的休闲装，白底金云纹，勾勒出修长瘦削的身形。
此时机甲褪去，月光与夜色下，沈弥表情平静，看向苗三江的目光，像是在看一件死物。
面对苗三江诧异的目光，沈弥轻轻扬了扬眉，“只是想起了好笑的事情。”


第160章 
沈弥和燕晚星经过一番激烈的战斗, 机甲的源能已经都消耗了不少，身上也都多多少少带些伤势，若是苗三江找了一大批职业级的机甲高手围堵, 倒还真不好办。
可要是摒弃机甲，以古武技艺短兵相接……
沈弥不合时宜的笑声让苗三江有些恼怒, 他策划了这么久, 为的便是今晚这出精心准备的大戏, 他已经做好了欣赏燕晚星等人绝望的表情了，能够在堂堂万象脸上找到这种情绪，着实是一件让人激动不已的事，然而沈弥一点面子没给，甚至态度称得上戏谑。
他们有胜算吗？
苗三江不觉得他们还有底牌，如今这个时代, 机甲术早已取代了传统的古武，别说燕晚星, 整个职业联盟，几乎都没有钻研古武的选手了, 而且不论是燕晚星还是花梦万象韩潇潇, 苗三江都十分了解, 他们的机甲术独步天下，但论传统古武, 绝对比不上白兰山庄多年培养的这些秘密高手。
至于沈弥？
苗三江眯了眯眼, 打量着沈弥脸上那不合时宜的表情。
有恃无恐？哪来的底气呢？
沈弥的确是计划中的一个变数, 苗三江没有想过沈弥在燕晚星面前, 居然也能不落下风的撑这么久。
作为才刚刚加入机甲联盟的职业选手, 沈弥的表现无疑是黑马级别的，苗三江在得知沈弥也接到了海树城任务时, 也专门调查了他和朱傲天的背景与履历。
平民出身，成长于福利院，在进入北歌学院后，才逐渐崭露头角，表现出惊人的天赋。其源能技巧传自于不苦不饿大师，一身刀法，有消息来源是传自烁刃万象江炼，和盛唐如今的队长魏临渊是同门关系，虽然消息没有确切的证据，但也是八九不离十。
苗三江承认，他小看了沈弥的战斗力，但古武与机甲术完全是不同的领域，比起天赋，更重要的是老道的战斗经验。所谓拳怕少壮，棍怕老郎，古武需要长时间不断的实战，方能有所成效，白兰山庄秘密培养的这批高手，从四五岁开始就被挑选进行秘密训练了，就连江湖上诸多大宗大派的精英弟子，也未必比得过这批高手。
而沈弥不过是近段时间才崭露头角的天才，哪怕他从娘胎便开始习武，今年也不过才十八九岁。何况，机甲术和古武看似重合，却是两个完全不同的领域，沈弥的机甲术有如此造诣，注定没有时间研习古武。
苗三江越想越觉得不可能输，他目光微眯，看着沈弥，空荡荡的袖口是他先前小看了沈弥的代价，但这一次，他已经做足了准备，定不可能再输。
抬了抬手，包围几人的古武高手便上前几步，隐隐形成围堵之势，封锁了众人的退路。
十四娘脸色微变，“走路落地生根，提脚藕断丝连……他们都是内劲高手。”
内劲级的古武高手，即便放在机甲还未诞生的传统古武年代，也是个小高手了，何况是现在。十四娘他们年轻时是闲散武者，这点眼力还是有的。
沈弥没有说话，他扫了一眼周围，平静的表情中已经带上了一抹微不可查的兴奋，心中也涌现出强烈的动手欲望。
燕晚星和韩潇潇对视一眼，都从对方的眼神里看出了同一条信息：
找机会突围。
他们都不是擅长古武的选手，无法使用源能，对他们这些万象来说无疑是致命的压制，对付一两个高手还行，周围这么多人，几乎没有胜算。
然而他们还未行动，沈弥就已经先一步动了起来。
离沈弥最近的是两名大汉，走路步伐稳健，如十四娘所言，是内家内劲高手，他们下盘前后分开，上半身似扑非扑，面对沈弥的进攻，似乎一点也不慌，少年和他们对比之下过于孱弱的体型，让人感受不到一点威胁，不免也就有些轻视。
马步扎架，冲拳起手式，右侧小臂肌肉隐晦收缩，乃是暗劲发力的征兆……
沈弥目光仅是一扫，就已判断出了对面两人的进攻路线。
这对于他来说，前世是如呼吸喝水般简单的事情，只不过来到这个世界后，因为有机甲，有源能的存在，身体发力这种细微的变化在机甲之下很难再用肉眼和气机去判断了。
机甲的拼招远没有原始的招式博弈来得细腻，普通人练拳数十年，也不过能击穿碎石，而机甲源能驱动之下，随手一击便能突破人体极限，比的是源能的精巧度，与机甲的掌控度。
论武技博弈，沈弥即便在前世那个高手如云的时代，也依然稳稳地站在最顶峰！
感受着迎面而来的拳风，沈弥上前一靠，手臂递出，甚至没有拔出刀来，纤细的手臂以长拳直推之势长驱直入，随后筋骨涨崩，发出轻微的爆鸣声。
长劲短打！
最先出手的壮汉立刻察觉到了事情不对，但根本没有给他任何反应的空间，沈弥与他的距离一近，简单的长拳直推，长劲短打，大汉引以为傲的内劲甚至连发挥的空间都没有，一个照面便被破了劲门，眼前骤然一花，沈弥就已拿拦开他的拳风，然后贴身肘击，砰的一声，下颌传来剧痛，整个人便后仰到底，直接失去了知觉！
这还没完，沈弥率先放倒一人，身后又传来风声，他耳朵微微一动，仅从这细微的风声中就判断出了路数。
肩膀微提，沈弥的刀闸跃起，砰的一声挡住了身后的撩腿，接着刀闸转了个半圆，嗑在对方关节之上，打得对手一个踉跄，同时左手从中线提起，闪电般擒拿关节，呼啦一提！
“啊！”
身后的大汉没想到沈弥动作这么快，就像是背后长了眼睛一样，作为内劲高手，他这一脚出的非常自信，又是背后偷袭，想来十拿九稳，哪曾想电光火石间，沈弥就破了他的路数，关节传来剧痛，被擒拿的地方也如钻心般传来痛楚，他下意识身体内缩，重心凝聚到一点，想要震开沈弥的手臂。
未等劲力发起，沈弥的刀闸就已破空而出，棍子般抽上脖颈，下一秒那人便已应声倒地。
“光有内劲，却不得神意。”
沈弥眸光微垂，有些失望，“花架子。”
内家拳法更重意，同一个拳法，神意不同，效果也就截然不同，这两个交手的内劲高手虽习武多年，但气血还未通神通意，散乱得很，再练几年，也是花架子。
这也不怪他们，这个时代，传统古武早已被摒弃，整个江湖上都找不到多少在这方面能有建树的高手，这群大汉虽习武多年，但论技艺实力，也不过与沈弥上一世的二流高手持平，打专注于机甲领域的职业选手自然是足够，但面对沈弥这样一个早已达到通神合道之境的大宗师，和花架子也没有两样了。
仅一个照面，短短两秒，苗三江这边就已折损两个高手，这个发展让所有人都没有想到。
燕晚星和韩潇潇皆是一愣，看着沈弥，莫名觉得现在的沈弥，看着有些陌生起来。
怎么说呢……如鸟上高空，鱼下深水，好像来到了他的领域之中，就连周身的气势，也变得有些……狂傲起来。
十四娘三人更是看得目瞪口袋，“这？”
内行看门道，沈弥出的这两下手，气血内沉，浑圆抱丹，神意自如，一羽不能加，蝇虫不能落……
难道是传说中的……化境？
十九岁的化境？怎么可能？
沈弥拍了拍燕晚星的肩膀，“燕队长，稍作休息，这里交给我。”
然后从表情有些呆滞的韩潇潇口中取下已经烧到烟蒂的烟，“别把嘴烧了。”
韩潇潇：“……”
她有些不确定地问燕晚星：“你们这个联盟的新人……到底是哪里冒出来的？”
燕晚星有些茫然地摇头。
他看着沈弥的背影，耳边还回荡着沈弥刚才说的那句“这里交给我”。
进入联盟多年，带领云梦打了不知多少场比赛，他一直都是冲在最前面的那个人，也是战队里最锋利，最所向披靡的枪。曾经那个迷茫，惧怕，不知所措的燕晚星，早已成长为独当一面的万象。
这么多年，从来没有人对燕晚星说过这句话，也没有人认为当世无敌的燕晚星需要这句话。
沈弥的背影修长，瘦削，挺拔，带着莫名让人安心的意味，燕晚星想起了那个在夜蛊宗的实验室等待拯救的人，也想起了初入联盟时被队友霸凌，不知所措如惊弓之鸟的身影。
时隔多年，他听到了这样的一句话，尽管此时的他已经不需要了，但像是某种少年时代的救赎，让燕晚星忍不住有些恍惚。
“沈弥！！”
苗三江看着沈弥的表情有些咬牙切齿，他脸上那始终优雅的笑容终于绷不住了，目光中带着凶悍，“你在看不起谁？！”
沈弥没有回他的话，视线扫过周围，轻声道：“习武不易，放下兵刃，可逃一死。”
他向来不喜欢开杀戒，这句话是警告，也是他最后的仁慈。
回应他的是兵刃抽出兵闸的锵锵之声。
这些人皆是白兰山庄培养的死士，悍不畏死，自不可能因为沈弥一句话放弃任务。
苗三江冷笑，“血肉之躯，你能挡得下几刀？没有机甲，你以为你有多强？”
“你错了。”
沈弥平静道。
苗三江以为沈弥是因为机甲术，才成为职业联盟最强新人的，殊不知，沈弥接触机甲领域，甚至也就小半年的时间罢了。
锵——
唐刀摩擦刀闸的声音轻响，如水般的刀光在夜色中抽显。
“杀！”
人群中爆发出肃杀之声，周围古武高手从四面八方朝着沈弥飞扑而来，强烈的体型差，让正中间那个少年更显得瘦削。
沈弥目光微微一扫，身子轻俯。
下一瞬，如蛰龙起水，泼风卷地！！
他单手压刀，秋水般的刀光像是突然暴起，化为一条张牙舞爪的青龙，凌厉，迅捷，虚实转变，连贯一起，如长江大河，瓢泼而下！
兵器枯折，最前方几人已经如滚地葫芦般飞了出去，鲜血如泼墨，残肢如飞屑！
——没有机甲，你以为你有多强？
——抱歉。
无敌罢了。


第161章 
……
“魏队！”
当魏临渊赶到海树城时, 原本繁华的海树城已经陷入了混乱之中。
天空中的界缝大开，不断有异兽从上方掉落，宛如下了一场血腥的雨, 在海树城中肆虐。建筑变成残骸，身穿机甲的联盟督察员和城中闲散的机甲武者正在与异兽鏖战, 还有很多来不及撤离的平民, 正躲在角落里尖叫着发抖, 爆炸的火光与异兽的嘶吼混杂在一起，抹出一副残酷的画卷。
耳边传来喊声，魏临渊沉着脸侧目看去，来人身穿一身雪色的机甲，表情是显而易见的焦急，和他以往一向优雅又逼气逼人的样子判若两人。
来人正是朱傲天。
接到魏临渊等人赶来海树城的消息, 朱傲天就从海树城联盟分部匆匆赶来接应。
没等朱傲天开口，魏临渊就先一步问道, “沈弥呢？”
朱傲天快速把事情的经过交代了一遍。
花梦万象不知所踪，白兰山庄宴会变故, 燕晚星的长生夜蛊失控, 沈弥为了阻止燕晚星与其交战……
魏临渊听着, 目光逐渐冷了下来，“沈弥现在在哪里？”
朱傲天摇头, “我也不知道……我刚刚尝试联系过他们, 但是沈弥的通讯一直打不通, 好像是信号被屏蔽了……”
面对魏临渊冷硬的目光, 朱傲天也压力巨大, 硬着头皮道：“我们也没想到事情会变成这样……”
“你们的行动泄露了。”
魏临渊不愧是魏临渊，仅是听朱傲天简单交代了来龙去脉, 就发现了问题所在，“你们的行动是机密，但是白兰山庄显然是提前就有了应对，长生夜蛊的失控手段不是一般人能够知道的，白兰山庄绝对很早就开始布局了。”
“你是说……”
“联盟内部有逆火教的内鬼。”
魏临渊目光沉沉，道：“而且还是能够接触到这次任务的等级，在联盟内部职位应该不低。还有，你们在海树城的接应人也有问题。”
“你是说阎叔？”
“按你说的，花梦万象在来海树城的时候，也和这个接应人有过接触，从他那里才得知了关于白兰山庄的消息。”
魏临渊道，“飞虹万象的事情才刚过去没有多久，就轮到花梦万象出事了，我不觉得这是巧合，和你们两拨人都有交集的，就这个接应人嫌疑最大。他是燕晚星以前的寄宿人，他知道长生夜蛊的事情吗？”
朱傲天愣住了，按照魏临渊的推测，确实是阎叔的嫌疑最大，而且燕晚星在进入联盟之前，很长一段时间都在阎叔那里寄宿过，阎叔很可能也知道燕晚星长生夜蛊的秘密。
“没一个靠谱的。”
魏临渊忍住给朱傲天一拳的冲动，迅速冷静下来，然后打通了海树城联盟分部的部长通讯。
“李寿全部长，我是联盟总部派来处理海树城此次事件的主理人，总部已经将权限转交到我手里。”
魏临渊自报家门，“麻烦把目前海树城分部能够调动的督查队伍发给我，以及警戒区一到四级分布点区域位置，界缝锚点剩余能够投入稳定的性能，技术部与督察部目前也暂时由我接管……”
作为联盟七万象中最擅长战术型的万象，魏临渊处理这种局面得心应手，这也是联盟总部给予他权限的原因，比起海树城现在的兵荒马乱，魏临渊的出现无疑给分部的李寿全部长吃下了一颗定心丸，有枫万象坐镇，整个海树城分部上下迅速都行动了起来。
“督查二组队伍请到三级警戒区，上京总部的支援正在陆续赶来，A级界缝可以暂且放开，将目前的性能投入到稳定S级界缝中。督查三组前往海萨街排查，抓捕阎宽以及白兰山庄相关人员。督查四组……”
其实魏临渊现在最担心的还是沈弥的情况，虽然理智告诉他，燕晚星还没有在海树城大开杀戒，说明沈弥还是成功拖延住了燕晚星的脚步，而且以沈弥的实力，就算真的不敌燕晚星，也是能够轻松跑掉的，并不需要太担心沈弥的情况，眼下更重要的是先接管海树城的指挥权，将局面稳定下来。
可话是这么说，魏临渊现在的心依然平静不下来，他用最快的速度发布完指令，目光投向一旁的朱傲天。
“把你的侦察系统全部打开，在海树城搜索燕晚星的源能波动。白兰山庄屏蔽源能的装置不可能覆盖整个海树城，万象级的源能更不可能被完全遮盖。”
魏临渊寒声道，“马上去。”
朱傲天是山河剑战队的成员，按理来说是不需要听魏临渊的指挥的，但面对魏临渊的目光，朱傲天一个激灵，连逼也不敢装了，身体抖了一抖，下意识道：“是，我知道了。”
魏临渊看向天空中的界缝，目光冷了一瞬。
沈弥最好是没事，不然燕晚星，你丫死定了。
……
铛——！！
苗三江的秘密部队包围的战场中，沈弥持刀而立，踏步向前，对着侧方的人群一刀横斩而下！
单手催杀法！
九型十三刀乃前世刀道的集大成法，除了沈弥自创的寂兮七势刀，九型十三刀几乎是武界每个刀客追求的终极刀法，每个用刀之人的风格不同，九型十三刀的表现也略有差异。
比如江炼的九型十三刀刀，用起来如秋雨泼洒，飘逸十足。而沈弥的这一刀，却是随着刀势开扬，带动身体勃然而发的刚猛，如暴雨雷鸣，刚劲有力，在前世，他的九型十三刀被无数刀客争相模仿，但没有沈弥的刀意，能模仿到精髓的人也是寥寥无几。
这一刀气势逼人，简捷刚猛，明明没有身穿机甲，却硬生生在空气中带起了松松融融的撕裂之声，化境宗师的刀，哪怕只是随手为之，也有着普通武者难以应对的势。
侧方三人想要挡刀，却根本挡不下来，手中的兵刃直接被破开，胸前顿时被劈开血口，就连周围的几人也被刀光所震，身形顿了一顿。沈弥却丝毫没有留手的意思，他已经给了机会，一刀递出后，顺势回拉，身体一展，宛如一条龙在云中舒展身体，带动刀光如秋水般在空气中抹过。
——嘶啦！
刀锋干脆利落地划过，另一边想要从后方偷袭的三个大汉直接被斩去手臂，随后沈弥脚步一错，身躯微微一停，犹如爆豆子般，身体内部的骨骼发出清脆的声响，劲力从脊椎贯通，拔地而起，一个凶悍无比的鞭腿撩身踹出！
砰！
身后的大汉虽然也是古武高手，应对的很快，双臂一交叉，当下沈弥这一腿，但化境宗师的招哪有那么好接，所谓炼气为虚，作为前世武道最巅峰的人物，沈弥对于身体和劲力的控制，是他们拍马所不能及的。虽然挡下这一腿，但那个大汉的身形也是直接倒飞而出，气血翻涌，在空气中喷出一口血雾，双臂的骨骼被直接震碎，就连内脏也隐隐出现破裂。
前世沈弥站在武道巅峰多年，已经很久没有这样出手过了，习武之人正常切磋都是点到即止，没有下狠手的道理。但现在不一样，白兰山庄和苗三江的所做所为，甚至将整个海树城的平民都牵连了进来，若不是沈弥在，如今的局面早已经是伤亡惨重的局面，因此沈弥下手也毫不留情。
面前数把兵刃从三个方向袭来，沈弥目光微眯，脚步一踏，如燕子般轻盈的跃起，很难想象，在没有机甲的帮助下，以人类的肉身居然能够做到这种地步，他躲过刀剑，飒然浮空，同时气力下沉，踩在一个大汉肩膀。
明明身形瘦削，看似弱不禁风，但这一踩，竟然将一米九多高的壮汉直接踩倒在地，发出骨骼破裂的闷声。
身如燕子轻，脚如马蹄重！
如飞马踏燕，身体的每一肌肉骨骼，劲力控制到纤毫，时而轻如羽毛，时而重如磐石，沈弥的刀更是恐怖，随意一刀递出，便如泼风卷地，瀑布倒挂，刀刀见血，招招夺命！
燕晚星，韩潇潇和十四娘等人想上去帮忙，然而他们在旁边左右看着，根本找不到可以上去帮忙的地方。
明明是一群人在打一个少年，怎么眼下的局势看着……
倒像是沈弥一个人把他们给包围了？？
“我嘞个亲娘……”
那个拿着鸳鸯八斩刀的男人目瞪口呆，话都有些说不完整了，“这是哪来的神仙？这这这……”
饶是燕晚星见多识广，在机甲联盟混迹多年，早已喜怒不形于色，此时也脸色不禁动容。
早就知道沈弥古武很强，当初在逍遥山一战，他的源能控制还远没有现在精细，甚至可以用粗糙来形容，但硬生生凭借着恐怖的古武技巧，和聂溪都能打得有来有回。
但没想到……竟然强到如斯地步。
这可是数十个自小就被培养，学习古武的高手，机甲技术如何先不说，论古武技巧，在如今的江湖，绝对算得上是高手，然而面对沈弥，却像是一只只小鸡仔一般，毫无反抗之力，他们的招式变化，都被沈弥轻松破解，而沈弥随手的一刀一式，却让他们无法抵抗。
说是降维打击，一点都不为过……
韩潇潇也是没见过这等场面，在原地呆愣了一下，道：“……看来不用我这把老骨头出面了，这里交给他吧，我先去把信号屏蔽器给破坏了。”
正如沈弥说的那样，这种场面，“交给他就好”。
刀光剑影交错了足足十分钟，片刻后，场上已经横七竖八躺了数十个壮汉的身影，有死有伤。
此时场中只剩最后一个敌人在场上，他已经浑身发抖，饶是死士，这种情况下也很难保持冷静，见对面的少年将目光投向他，忍不住打了个寒颤。
下一秒，沈弥就已经欺身而上，随手将刀抛到空中。
方才的战斗已经让沈弥在敌人眼中成了死神的代名词，沈弥的刀轻轻一抛，大汉不由自主目光就跟了上去，生怕这一刀直接落到自己的头顶。
然而视线中，那把刀在半空中滴溜溜转了半圈，下一秒，自己就眼前一黑，失去了意识。
沈弥平静的伸手一抓，将大汉的头按下，拍在地上，路面直接被拍出一个裂纹，而后头也没回，一个流畅漂亮的转身，半空中的刀刚刚落下，就被一脚踢飞，如箭矢般划破空气——
嗖！
唐刀没入苗三江的肩膀，恐怖的力道余势不减，将苗三江钉在了后方的墙面上。
“啊！！”
苗三江惨叫一声，双目血红，根本不敢相信眼前的一切，他看着慢慢朝自己走来的沈弥，嘶吼道：“不可能，这不可能！！”
饶是他想了一百种结局，也不可能想到如今这个结果。
蓄谋已久的计划，针对燕晚星，针对海树城，针对整个机甲联盟……如今就这么失败了，而失败的原因，只是因为一个人，因为眼前这个人……
沈弥……
沈弥！！
苗三江像一只发狂的野兽，全然没有了之前的优雅，他疯狂挣扎着，钉在肩膀上的唐刀却像是钉子一样，死死没入墙面，让他动不了半分。
嗒。
沈弥在他面前站定，表情平静又冷漠，居高临下地看着他。
身后是尸山血海，众多白兰山庄培养的高手躺在地上惨叫，沈弥身上剪裁漂亮的礼服也染上了半身的血，他的脸颊还有先前与燕晚星战斗时留下的伤势，殷红的血迹斑斑点点，少年漂亮的面孔在此刻宛如杀神，虽面色平静，却无端让人感受到恐怖的杀意，让人心生恐惧。
此时信号屏蔽的装置已经被韩潇潇破坏，信号刚刚恢复，沈弥的通讯就响了起来。
沈弥收回看向苗三江的目光，接起通讯。
另一边，老者看着沈弥的背影，摇头叹息，“惭愧惭愧，老夫练武半生，居然也有看走眼的一天。”
十四娘也道：“机甲联盟居然还有这等人物……这刀法，完全已经是能开宗立派的水准了吧……”
“即便是百年前的江湖时代，这也绝对是一方大人物，也不知道是怎么练的，简直就是杀神在世……”
男人刚说完，抬头，突然一愣。
沈弥接起通讯，身上那叫人胆寒的煞气顿时就散了个干净，不知道通讯那头是谁，说了句什么，只见到少年对着通讯说着话，下一秒就嘴角勾了勾，轻笑道：
“嗯，我没事……你在哪？”
哪还有半分煞气？俨然就是一个清冷俊逸的漂亮少年郎，人畜无害的样子竟还有几分乖巧，如此之大的反差，让男人忍不住揉了揉眼。
若不是亲眼所见沈弥大杀四方的样子，他肯定以为自己是看错了……


第162章 
沈弥的通讯终于接通, 在听到沈弥的声音的那一刻，魏临渊的心中紧绷起来几乎快要断掉的那根弦终于放松了下来。
太好了……
魏临渊极力稳住自己的声音，“你现在在哪里？有危险吗？有受伤么？你把坐标系统打开, 我现在……”
“我没事。”
沈弥轻声说，明明年纪比魏临渊要小, 但平静的语气却带着一股让人安心的味道, 像是一汪波澜不惊的秋水, 将魏临渊安抚了下来，“你在哪？海树城么？”
“嗯，我已经赶到海树城了。”
魏临渊定了定心神，“你那边情况如何？”
海树城发生界缝失控这么大的危机，消息传到上京城的机甲联盟总部，总部那边绝对会第一时间处理, 因此魏临渊会来沈弥并不奇怪。
虽然他和燕晚星到海树城执行任务，也不过只过了几天时间, 但再次听到魏临渊的声音，还是让沈弥有种难以言喻的安心感。他并不是一个会依赖别人的人, 大部分情况下, 遇到危险或者别的问题, 沈弥都会自己搞定，可或许是这半年来的朝夕相处, 让沈弥习惯有了魏临渊在旁边的感觉, 这突如其来的安心感让他说不清来由, 却并不排斥。
可能这就是魏临渊曾经说的, “有了连接”的感觉吧。
沈弥快速把刚才经历的事情和魏临渊说了一遍, 包括他们已经找到了花梦万象韩潇潇，以及燕晚星已经脱离了失控状态, 还有白兰山庄的苗三江被他们捕获的事。
魏临渊也没想到沈弥只是第一次执行联盟的任务，就遇到了这么多惊心动魄的事情，他没有问沈弥是如何解决掉白兰山庄多年培养的古武高手部队的，在魏临渊心里，沈弥不管做出多么出人意料的事，都颇为理所当然，这一点早在他刚认识沈弥的时候就已经意识到了。不论是流沙界缝杀哈麦丹那次，还是逍遥山那次，又或者是比赛时力挽狂澜那次……沈弥本就是一个善于创造奇迹的人。
比起这些，他更想知道沈弥现在有没有受伤，但沈弥却直接道，“界缝的情况如何了？”
“……”
魏临渊有些无奈，随后道，“总部已经召集了大量的职业选手正在赶往海树城，目前已经陆陆续续到了，正在处理海树城内的异兽，A级以下的界缝还好，主要是海树城周边的A级界缝，以及两个S级界缝……”
S级界缝的危险程度不言而喻，这才是目前最严峻的问题。
S级界缝的异兽哪怕是一般的职业选手也很难对付，参考八荒古城界缝就知道了。八荒古城界缝只是普危等级的S级界缝，里面的兵马俑就需要上级联盟战队配合击杀，如果这种等级的异兽大量出现在第一世界，整个海树城都会面临毁灭性的打击。
“我知道了，我马上赶过去支援。”
沈弥点点头，说道。
S级界缝的异兽不是一般职业选手能够对抗的，需要上级联盟战队的高端战力来控制局面，沈弥自然不可能坐视不理。
“你……”
魏临渊一愣，刚想说话，通讯那头沈弥就已经挂断了。
经过一番激烈的战斗，沈弥现在的状态肯定说不上好，他其实是想让沈弥先休息一下的，不过很明显，沈弥并没有休息的意思。
魏临渊也知道劝不动他，不管是从职业选手的责任角度来说，还是沈弥的性格，他都不太可能乖乖地先养伤再去战斗，通讯挂断后，他叹了口气，语气幽幽的：
“这么多天没见了，也没说句想你了队长……”
魏临渊旁边的朱傲天看着魏老大的表情从一开始的冷峻，到接通沈弥通讯后的和颜悦色，再到现在略带幽怨的表情，欲言又止。
“干什么？”魏临渊斜了他一眼。
“魏老大，你跟沈弥关系真好……”朱傲天小心翼翼道。
魏临渊莫名其妙地看他，“那是自然。身为队长兼前辈，这不是理所当然的么。”
反正我们家队长可从来不会对我这样……
朱傲天心中腹诽道。
……
挂掉通讯，沈弥从自己的照影乾坤章中取出惊蛰专属的充源器，开始补充起源能。
燕晚星上前，“情况如何？”
沈弥把魏临渊等人已经赶到海树城的事情对燕晚星说了，听到其他几个万象和大量上级联盟战队的人也赶来了，燕晚星的表情放松了一些，他看着沈弥原地补充能源，诧异道，“你还要继续作战？”
沈弥点头，“嗯。”
燕晚星都忍不住有些佩服起沈弥来了，想了想，道，“话说，你有没有兴趣……”
沈弥不是第一次听到这种语气了，不等燕晚星说完，便道，“我在盛唐呆的挺好，目前没有兴趣。”
“……好吧。”
燕晚星耸了耸肩。
即便是他，也有些嫉妒起魏临渊的运气来了，当初若是招揽沈弥的时候，云梦能更果断坚决一些便好了……
“苗三江怎么处理？”沈弥展开机甲，上前一步，将苗三江肩膀的唐刀拔出来，收回刀闸，看着苗三江已经昏死过去的苍白的脸，问道。
燕晚星：“一会督察队会派人过来的，苗三江是主谋之一，肯定知道不少逆火教的消息。”
“我们要在这里等督察队过来？”
旁边的韩潇潇道，“你们去吧，这里我来看着。”
沈弥和燕晚星同时诧异地看着她，韩潇潇又点了根烟，抬了抬眼，“拜托，我今年都快七十了，处理界缝不至于让我这个老人家也上场吧？”
“……”
沈弥看了一眼韩潇潇身后靠着的重机车，心道七十岁了你不也很有兴致做飞车党吗……
不过韩潇潇毕竟已经是退役多年，处理界缝这种事，确实也和她没关系，便点点头。
源能已经补充了一部分，暂时够用，沈弥收起充源器，准备和燕晚星赶往S级界缝那边的战场。
韩潇潇突然道，“你在谈恋爱？”
沈弥一愣，过了一会才反应过来韩潇潇是在问自己，茫然地摇摇头，“没有啊。”
“刚刚跟你通讯的人是？”
“我们队长。”
“……魏临渊？”
“嗯。”
韩潇潇看向燕晚星，燕晚星点点头，“嗯，是枫万象。”
“哦……”
韩潇潇意味深长地看了沈弥一样，挥挥手，“去吧，这里交给我。”
“麻烦了。”
沈弥也没有多想，身躯微俯，源能驱动，下一刻，整个人便如同火箭般窜了出去，一跃便是数十米的高度，踩在另一边的高楼上，转眼便和燕晚星一同消失在夜色中。
“现在的年轻人真有意思。”
韩潇潇靠在重机车上，吐出一口烟圈，悠悠道。
……
此时的海树城内充斥着大量的异兽，虽已是凌晨深夜，但城市各个位置亮起的火光依然将夜色照的通透亮堂，四面八方不断的能够看到职业选手正在往城中赶来。
因为界缝失控的缘故，基于界缝的传送门也无法使用了，上京的职业选手只能先从上京的界缝传送到距离海树城最近的中转城市，再用最原始的方式赶往海树城，中间难免耽搁不少时间，而且因为位置和速度不同，抵达海树城的时间也不一样。
好消息是，联盟总部的反应非常及时，支援而来的职业选手响应也极快，在海树城终于放开A级界缝的稳定锚点力量时，已经有相当一部分支援力量在海树城了。
混沌的裂缝在夜空中打开，一只只狰狞的巨大异兽从上方落入城市，黑色的浊气从界缝中逐渐蔓延。
“吼——！”
一只体型巨大，趴下就有三四米高的蜥蜴型异兽发出低吼，朝着面前的队伍扑了过去。
“趴下！”
身后传来急促的声音，正对着异兽的职业选手几乎想也没想，快速俯下身子，异兽的爪子几乎是贴着头皮扫过，与此同时，一柄剑带着汹涌的气流后发而至，源能鼓荡的波动让空气也出现了透明的扩散波纹，这剑来得快如疾风，风格独树一帜，明眼人一看便知来人是谁。
楼兰三绝剑……
噗！
合金剑没入异兽长长的脖颈，异兽吃痛得一甩脖子，朝着来人咬去。
陈不语手疾眼快，一击命中后又迅速后撤，“帮忙！”
周围的职业选手也纷纷反应过来，其中一个穿着黑色机甲的选手抛手丢出一枚流星锤，在空气中划过一道弧线，快速缠上了异兽的脑袋，但异兽力量巨大，明显是A级界缝中一方霸主级的角色，仅仅是身形一扬，就将那个职业选手一并甩飞出去。
巨大的蜥蜴型异兽猛地一甩尾巴，朝着陈不语迎头抽去，剧烈的破空声袭来，陈不语面色一冷。
他是最早一批和魏临渊等人一起来海树城的支援，已经经历了好几轮战斗，此时体力和源能都消耗地七七八八，但此时的他没有办法退后，因为身后的城市建筑中还有相当数量的避难平民，陈不语咬了咬牙，险之又险地避过异兽的尾巴，手腕一抬，抓住机会，三绝剑暴起剑光，朝着异兽后方刺去。
就在此时，异兽猛地回头，血盆大口一张，黑色的液体如箭矢般甩出！
“小心！”
旁边的职业选手连忙提醒，但陈不语剑势已成，难以收回力道，只能眼睁睁看着黑线般的液体朝自己飞来。
嗖——
千钧一发之际，流动的夜风突然一滞，所有人都感受到一阵凌厉的风快速刮过，一股猛烈的源能仅是炸了一瞬，又敛下声息，像是无处不在的微风，下一秒，那只异兽身体从中断开，断口光滑平整无比！
啪！
黑色的液体也被罡风一并卷飞，擦着陈不语的身体掠过，落在身后的楼房上，滋滋作响，高强度合金打造的仿古建筑转瞬就被腐蚀出一个大洞来。
陈不语惊魂未定，其他职业选手也回头看去。
异兽身后不远，一个修长的身影收起剑，飞扬的高马尾在夜空中舞动，眸光淡淡地回头扫了他们一眼。
“凌风万象？！”
“聂溪？”
“聂队！”
看到聂溪的脸，和他手中的剑，众人顿时欣喜。
“当心一点。”
聂溪抱着剑闸，淡声说道，而后也不等他们回复，身体轻盈的一跃，如同大雁一般掠起，朝着不远处的另一只高级异兽袭去——
剑光连闪，A级界缝的异兽在万象面前几乎没有还手之力，这片战场有万象坐镇，众职业选手顿时松了口气，紧绷的神经一松。
“S级界缝也要开了！”
还没等他们喘口气，一个收到了消息的职业选手大喊出声，陈不语等人皆是一愣，不约而同抬头看去。
果然，一直被压制住的S级界缝终于也控制不住了，混沌的界缝在虚空中裂开，如同夜幕的眼睛，冷冷的凝视大地。
下一秒，界缝中窜出一道道狭长的黑影，如同狭长的鱼在空气中游动，朝着下方城市猛然窜来！
S级界缝的异兽！
所有人神经紧绷起来，“全部警戒！准备迎击！”
没人胆敢大意，S级界缝已经是顶级联赛的水准了，即便是实力强悍的上级联盟战队也要小心应对，更何况海树城内还有大量下级联盟战队选手，以及闲散机甲武者。
那几道狭长黑影速度极快，仔细看去，每一条黑影体型都极为庞大，身上带着浓烈的浊气，压迫感极强。
就在所有人绷紧神经之际，下一瞬，耳边响起了一声古钟敲响的长鸣——
嗡！
恐怖的源能波动扩散开，纳米合金迅速组合延展，一个高大的机械大佛竟在楼房中拔地而起，脖上是巨大的机械佛珠，后有四臂，手持金刚杵，在夜色下仿佛怒目金刚悍然降世！
机械大佛数只手臂同时张开，抓住了半空中向下俯冲的黑影，狭长的黑影在大佛手中猛烈挣扎，下一秒，被机械手臂猛地一扯，撕裂成两半，破碎的身体挂在金刚杵上，墨色的血液如同雨水般洒落。
这一幕像极了神话中的场景，大佛背后的机械佛轮也被黑血浸染，转动间，佛性与杀性并存，极具视觉冲击力，陈不语众人忍不住看得一呆。
梵天万象，尘悟……他也到了！
S级界缝打开，这无疑是最坏不过的消息，但好消息是……万象级别的职业选手，也终于赶到了战场之中。


第163章 
……
“有没有搞错, 这么多？！”
天空中的界缝不断落下异兽，浓烈的浊气让海树城的每一寸空气都充斥着骇人的味道。
一个年轻的职业选手抬头看着天空，身体忍不住抖了抖。
他叫明绍辉, 是去年才加入联盟的职业选手，目前就任于一支下级联盟战队, 在接到联盟总部的紧急任务后, 就从风鹿城迅速赶了过来。
“别看了, 东侧界缝的防线出现缺口，我们赶紧过去支援！”
身后传来队友的声音，明绍辉回过神来，连忙应道：“好，来了！”
保护第一世界不受界缝侵蚀，本就是职业选手的重要职责, 在加入机甲联盟，成为正式职业选手的那一天, 明绍辉就已经做好了准备。只是他年纪轻轻，到目前为止, 也只打了两场丙级比赛而已, 经历过的最危险的界缝也不过是B级界缝, 什么时候经历过这种阵仗？
头顶的界缝散发着浓烈的压迫感，里面混沌漆黑一片, 看不清界缝内的样子, 只能看到一只只平日里只在高危异兽图鉴中才见过的异兽狰狞地从缝隙中爬出来, 明绍辉忍不住咽了口唾沫, 不敢多看, 跟着队友朝另一个方向跑去。
“A级以上的界缝由上级联盟战队负责处理，我们现在先去支援缺口, 然后疏散城市内还没来得及撤离的平民……”
队友念叨着，见明绍辉表情还有些恍惚，上去拍了他一下，“别傻乎乎的了，支棱起来！这个时候我们职业选手不站在最前面，还能指望谁？”
明绍辉一个激灵，连忙点了点头。
队友比他年长，职业生涯也比明绍辉要长，想了想，说道，“我知道你在宗门的时候很少遇到过这种场面，但这是职业选手必须要面对的事，也是我们的职责所在，这也是你走出象牙塔的第一步，和危险的异兽打交道，最忌讳的就是怕，恐惧不会让你变得更强大，也不会让你活下来，只有勇敢，才是职业选手最强的武器。”
这番话有点鸡汤，但对现在的明绍辉来说，还是极大的安抚了他心中的惧怕。
在进入联盟成为职业选手之前，明绍辉在宗门内也是年轻一辈的翘楚，一直被捧着长大的，本以为成为职业选手后，会有一番作为，然而直到真正进入联盟，他才意识到自己原先的想法有多可笑。
联盟内最不缺的就是天才，能够打职业的选手，都是万里挑一的存在，他引以为傲的天赋在这里，只不过是泯然众人的陪衬，拼尽全力也只能进入一支下级联盟战队，在比赛中的表现也是平平……进入联盟的这一年来，明绍辉几乎每一天都在备受打击，原本的踌躇满志，豪言壮语，现在早就消失不见了。
队友说得对，职业赛场不是宗门，没有人会惯着他，既然选择走上这条路，就要有和危险打交道的绝悟……
明绍辉的眼神坚定了一下，随后突然眉心一跳，“……小心！”
队友一愣，危险袭上心头，迅速转身，但还没等他打开刀闸，一条粗壮如柱子般的尾巴就已经甩在他的身上，将他整个人抽飞出去！
嘶——
一道黑影出现在面前，体型庞大，皮肤凹凸不平，覆盖着坚硬的鳞甲，在月光下闪烁着冷冽的金属光泽，它由一条极为粗壮的尾巴，尾端有厚重的角质，看上去如同一柄鞭锤，畸形的头颅有一排排锋利的牙齿裸露在外，如匕首一般，让人胆寒不已。
“项洪！”
明绍辉喊着队友的名字，见队友被抽得倒飞出去，倒在地上生死不知，咬了咬牙，回头对上异兽那冰冷的目光——
这只异兽他认识，S级界缝的【地脉兽】，是高危S级生物，根本不是他能够对付得来的……
对上异兽的目光，他忍不住有些发抖，双腿不受控制就想跑，然而明绍辉咬住自己的舌头，血腥味弥漫在口腔，极力让自己镇定下来，控制住双腿，握紧了手中的武器。
不能逃……
如果这个时候逃了，队友一定会死，即便他侥幸活下来，他也会一辈子记住这个时候……
我……我不是懦夫，我是……职业选手！
明绍辉的目光坚定下来，带着拼死的决心，面前的地脉兽似乎在打量着他，这样一个弱小的人类，对它而言没有任何威胁。
“啊！！”
明绍辉紧紧咬住牙关，像是给自己的打气一般，朝着异兽冲了过去：“啊啊啊啊——”
下一秒，地脉兽的头颅应声落地，鲜血炸裂开来，染红了明绍辉身上的机甲，也染红了他呆滞的表情。
“锵。”
收刀的声音从耳边响起，明绍辉回头，看到身后站着一个修长的身影。
方镜将刀纳入刀闸，走到那个昏迷的明绍辉的队友旁边，探了一下鼻息，“没死，只是昏过去了。”
“方……方队长……”
明绍辉结结巴巴地道。
面对传说中的刀万象，明绍辉的心情难掩激动，万象级的职业选手，对他们这些下级联盟战队的普通职业来说，就是神话一般的存在，“方队长！我……还记得我吗，去年我刚加入机甲联盟的时候，参加过联盟的一次集训，您是我们的指导教官，给我们上了一节课……”
“嗯？”
方镜看了他一眼，似乎是在思考，过了一会道，“哦，是你啊，我记得你。”
明绍辉激动地满脸通红，方镜拍拍他的肩膀，笑道，“刚刚你的眼神不错，有职业选手的样子。”
刀万象还记得自己！
这个消息让明绍辉兴奋的差点厥过去，他有点说不出话来。方镜继续道，“这里已经是S级界缝下方的高危区，很危险，这里交给我们就行，你带着你的朋友先去找医疗队，然后到东侧缺口那里支援，拜托了。”
“是……是！”
明绍辉飞快点头。
“方镜，帮忙！”
头顶响起清脆甜美的女声，唐妙正操控着五杀傀在界缝中心交战，方镜也不耽误时间，迅速朝着唐妙的位置支援过去。
S级界缝开启，这片区域已经是最高级别的警戒区，需要S级战队等级的选手来处理，明绍辉他们是因为被异兽拖延了脚步，来不及撤离，若不是方镜来得及时，他们估计就死在这里了。
明绍辉在有见到偶像的激动之余，也没有忘记自己该做的事，扛起昏迷的队友，迅速朝着东侧跑去，支援那边的缺口。
眼前的战场十分混乱，建筑的残骸零散的散落在各个位置，异兽，在战场中穿梭的职业选手，迸发的火光，这都是明绍辉先前所恐惧的东西，然而现在他已经没有了惧怕，目光也比原来要坚定不少。
背着队友跑了两步，他看到远处掠过来一个身影，在半空中先是一个小点，随后逐渐放大，砰的一声，如流星般落在面前。
这是一个少年，穿着暗色的机甲，他停在明绍辉面前，目光在明绍辉背上的昏迷的队友停留了一瞬，“需要帮忙吗？”
声音冷冷清清，带着少年特有的声音特点，但是很好听。
明绍辉一愣，“不，不用，谢谢……”
少年点点头，明绍辉看见对方要往身后的方向走，忙道：“等等！”
少年停下脚步，疑惑地回头看着他。
“那……那边是S级界缝区域，现在很危险……”
明绍辉隐约觉得对方有些眼熟，但一时想不起来，对方的脸过于年轻了，看着也就十七八岁的模样，估计是新人，他担心对方遇到危险，连忙道：“现在那边由S级战队接手，还有几个万象也在那里，你别往那去……”
话未说完，明绍辉只看到面前的少年点了点头，“我知道。”
顿了一秒，少年似乎想起了什么，又接了一句，“嗯……谢谢你的提醒。”
说完，明绍辉眼睁睁看着少年再次跃起，如炮弹一般霎时冲破天空，朝着S级界缝的战场掠去。
“你……”
明绍辉张了张嘴，他看到夜空中，一只如同巨大蝙蝠的S级异兽朝少年袭去，他悚然一惊，想要大声提醒。
下一秒，他的耳边响起了刀鸣。
难以形容的清脆嗡鸣，宛如游云中白龙的长吟，刹那间撕破了夜空，一抹极致的，漂亮至极的刀光在视野中闪过，风烟俱净，天山共色，似一枕清风，又如一抹雷霆，刀光掩去，夜色重新填满，那只异兽的身体已经被斩断，坠落到地面，激起一片粉尘。
“……那是沈弥。”
明绍辉耳边响起虚弱的声音，回头，发现昏迷的队友已经醒来，吃力地抬眼看向半空中那个瘦削修长的身影。
明绍辉表情一怔。
他……他就是沈弥？
半空中，那个少年的身形并未停顿，斩去一只异兽后，身形在半空中猛地旋身，明绍辉甚至看不清在空中无法借力的情况下，他是如何做到这种高难度旋身的，随后须臾间，他的视线便乍起了一抹极致的雷光！
猩红色的雷光仿若神话中的灭世雷霆，撕裂夜幕，化作一道半月牙形的刀光，那刀光升起的一瞬，恐怖的源能波动也随之腾起，即便相隔一段距离，明绍辉也忍不住被这股恐怖的源能波动震得后退两步，眼睛刺痛，控制不住眨了眨。
他从未见过这么可怕的刀光，凝练成实质，缠绕着噼啪的雷电，就连空气都被扭曲，所向披靡地扫过夜空，刀光所过之处，一大片的异兽被拦腰切断，仿佛割麦子般，半具身体飞上天，紧接着被刀光中残留的猩红色的雷霆炸的粉碎，天地间下起一蓬血雾，艳丽至极！
沈弥斩下改良后的献势·天雷月，身形落地，不远处，方镜回头看向他，忍不住道：“新招式？”
唐妙回手一拉，操控着漫天傀儡，与界缝中不断涌出的异□□战在一起，还能分出心神笑道，“看来之前在积分赛的时候，藏私了啊？”
沈弥淡笑，“没藏。”
唐妙也不深究，而是看向方镜，嘴角一勾，“你真的记得刚才那个小孩？你的记性可没那么好。”
方镜耸耸肩，不回答，转移话题道，“别闲聊了，干正事。”
沈弥握着手中唐刀，“嗯。”
远处，明绍辉看着这一幕，他看到沈弥如战神一般出现在战场，出手便斩了一片高等级的异兽，也看到沈弥和两个万象并肩而战。明明他的资历极浅，完全是个联盟新人，甚至还没有他入联盟的时间多，但与万象们站在一起，气势丝毫不输。
若是其他人，站在万象身边，气势上就矮了一截，但这个人是沈弥，就丝毫没有这样的突兀感，当他的刀拔出闸来，那极致惊艳的刀光，足以胜过千言万语——就像是他天生就该站在那里。
明绍辉看着沈弥的背影，突然就释怀了。
机甲联盟天才如云，他初入联盟时，就发现自己引以为傲的天赋，也不过就是平平，泯然众人矣。但那些他需要仰望的天才们，面对沈弥时，又何尝不是如此？
他不再停留，背着队友，迈开脚步，迅速跑远。
“怎么感觉你有点变化？”队友虚弱的语气带着些诧异，“怎么了？”
“没什么，见到偶像了。”
“刀万象方镜？”
“嗯。”
明绍辉笑道，“现在又多一个了。”


第164章 
……
微弱的光芒在遥远的地平线处升起, 灰蒙蒙的天空破开一道裂口，第一缕阳光穿透云层，洒向大地, 照亮了地面的废墟与疮痍。
一切平静后的断壁残垣，空气中飞扬的渺尘与坑坑洼洼的地面, 七零八落的树木, 斑驳的血点, 每一个细节都在诉说着数个小时前的灾难，如一道道触目惊心的疤痕，仅是一夜，曾经繁荣如明珠般的海树城，便已成为半片废墟。
地面上，救援队在废墟中忙碌的搬运着伤员, 上京总部的技术组也已抵达城内，开始控制海树城残留的浊气。幸存者们走出藏身的建筑和避难所, 回到这片废墟中，举目望去眼前的疮痍, 脸上的表情复杂又迷茫。
好像一切都结束了, 又好像什么都没有结束。
天空中盘悬着无人机镜头与救援队的直升机, 从其他城市奔赴而来的记者们正在报道着现场的情况。
“……目前，海树城的界缝已经得到初步控制, 上京机甲联盟总部的技术组正在重新巩固锚点。”
头顶那如达摩克利斯之剑般悬浮在虚空中的裂缝已经在缓慢关闭, 界缝的边缘, 隐约可见残留的异兽断肢, 巨大的异兽尸体半挂不挂地吊在界缝边缘, 血液已经干涸。
“海树城的整体损坏在四成左右，人员伤亡还在统计当中, 初步估计，伤亡人数在四十万左右，间接经济损失无法计算，前来支援的机甲联盟选手也有伤亡，具体数字需要等到联盟官方通报……”
联盟总部的支援力量还算及时，魏临渊的指挥也最大程度控制了局面，但饶是如此，整个海树城的伤亡人员与城市破坏依然是一个触目惊心的数字。
海树城周边如此多的界缝失控，这是第一世界近二十多年来第一次发生的大规模界缝危机，大部分海树城的平民没有类似的经验，导致人员伤亡惨重，就连职业选手们也有相当多的折损。
好在经过了一夜的激烈战斗，局面已经基本得到控制，总部的技术组将锚点重新控制，才没有让危机继续扩大，否则的话，伤亡绝对不止于此，若是白兰山庄的阴谋得逞，按照苗三江的既定计划，整个海树城说不定已经毁于一旦。
记者站在一片废墟面前，表情沉痛，又极力镇定，对着镜头继续报道：
“关于本次海树城危机的源头，机甲联盟还未正式公布，但从目前的消息来看，与海树城曾经的最大财阀组织白兰山庄有着密切的关系……”
“上京城机甲联盟总部的督察队已经进入海树城，开始对相关人员进行抓捕，本台也会持续跟进……”
……
“阿弥陀佛。”
尘悟站在一栋已经倒塌的大楼上，看着下方的狼藉与疮痍，叹了口气，双手合十，轻声喃喃道。
他脖子上挂着的机械佛珠与身后的机械佛轮，也出现了不少裂纹，身上的机甲也有着斑驳的血迹，即便是万象，在面对失控的S级界缝，也不是那么容易对付的，参与这场战斗的万象与S级战队成员，多多少少也都受了伤。
S级界缝下方的这片城区，无疑是损坏最为严重的区域，除了倒塌的楼房与一片狼藉的街道，还能随处可见异兽的残肢断臂，整个战场残留着浓烈的血腥味，刺鼻无比。
钟春雁站在尘悟身后，看到眼前的景象，不禁也沉默了片刻。
身后传来动静，钟春雁回头一看，废墟之中，燕晚星的身影从不远处走来。
他看上去状态也不太好，银色的机甲上沾染了不少黑色的斑驳，一张清秀的面孔也染了血迹，他走到尘悟面前，问道，“还有残余吗？”
尘悟摇摇头，“差不多都清理完了。”
在界缝中面对S级的异兽，和在第一世界对上是完全不同的概念，第一世界有平民，他们在战斗的时候也需要考虑到其他人员伤亡，没有办法使用全力，避免造成更大的破坏，一番战斗下来，即便是万象，也难免感到心神疲惫。
现在情况已经控制的差不多了，魏临渊接管了海树城的战局，他的指挥十分及时，决策也极为正确，这样一场大规模的灾难，在他的指挥下已经将伤亡降低到了最小。
方镜，唐妙和聂溪没有出现，大概是还在清扫战场，钟春雁看着燕晚星的表情，欲言又止，过了一会，小心翼翼地拍拍燕晚星的肩膀，“你也别太自责，这其实也不是你的错……”
燕晚星淡淡地看了她一眼，没有说话。
不管怎么说，这次的任务，燕晚星差点酿成大错，长生夜蛊的失控让他失去理智，如果不是沈弥拖住了他，成功拖延到上京城的支援赶来，那海树城现在的情况，绝对比现在要糟糕一万倍。
若是没有沈弥，燕晚星一旦真的在海树城大开杀戒，不仅海树城遭殃，机甲联盟的声誉也会遭到毁灭性的打击，燕晚星难辞其咎，他自己也很清楚，自己欠了沈弥一个巨大的人情。
苗三江的计划虽然没有成功，但他的策划可以说是相当周到，一旦成功，不仅能够重创机甲联盟，还能凭借秘密培养的古武部队，将燕晚星和韩潇潇捕获，两台万象机甲也会落入他的手中，可惜千算万算，苗三江唯一的失误，就是小看了沈弥。
“沈弥呢？”
钟春雁左右看了看，问道。
尘悟和燕晚星同时摇了摇头。
嗒。
身后传来落地的声音，三人同时向后看去，引入眼帘的是一抹火红的枫色机甲。
魏临渊出现在他们面前，他的脸上也带着显而易见的疲惫，作为这次战役的指挥，魏临渊的工作量比任何人都要大，整个海树城的战场信息以及战局变化的细节都要把控，后面还加入了S级界缝的战场，和其他万象一起解决从界缝中涌出的S级界缝，这可比打一场武神杯的比赛要累多了。
魏临渊看到尘悟等人都在，也问了同样的问题，“沈弥呢？”
尘悟刚想说话，还未张嘴，耳边传来一声嗡响，一辆重机车下一秒窜出废墟，停在三人面前。
韩潇潇穿着贴身的黑色机甲，一头银丝在空气中飞舞，她打量了一番面前的四人，笑道，“你们就是这一届的万象吧？”
她如今虽然年纪已大，但也算是魏临渊等人的前辈，面对韩潇潇，尘悟他们的态度也都恭敬了起来，“是的。”
“果然是江山代有才人出。”
韩潇潇抚了一把头发，点了根烟，“干得不错。”
不管是魏临渊的指挥决策，还是其他万象的战斗力与执行力，又或者是其他赶来的职业选手的支援配合，她都看在眼里，这场危机的应对，的确体现出了如今机甲联盟的水平，“我要是再年轻个十几岁就好了，可惜，年纪大了，异兽都打不动了。”
韩潇潇摇摇头，表情有些惆怅。
“前辈哪里的话。”
尘悟等人笑笑，接话道。
“你是沈弥的队长？”韩潇潇看向魏临渊。
魏临渊一愣，然后点了点头。
韩潇潇似乎在打量他，眼中意味不明，有些好奇，又有些调侃的揶揄，过了一会，才道：“有空带你们家沈弥来烽火营坐坐，他的刀，我可是喜欢得很。”
烽火营也是擅用刀的宗门，虽然只是短暂的接触，但也能看出韩潇潇言辞中对沈弥的欣赏。
“有机会的话一定。”魏临渊道。
韩潇潇笑了笑，“这么客套……算了，等去了上京，我自己找他玩。”
她是海树城事件的当事人之一，事情结束后，也需要去上京的联盟总部协助调查。
“走了。”
韩潇潇颇为潇洒地甩甩手，掐灭烟头，戴上头盔，油门一拧，重机车咆哮着窜了出去。
魏临渊收回目光，比起韩潇潇，他现在更急切的想要找到沈弥。
给沈弥打了两个通讯，对方都没有接，魏临渊也不打了，直接在附近搜索起来。
……
“找到了？”
钟春雁见魏临渊在周围搜了一会，突然站在原地不动，问了一嘴。
方镜和唐妙也已经清理完战场，跟他们会和了，听到钟春雁的话，也好奇地凑上前来。
魏临渊回头，朝他们做了个嘘的噤声手势。
众人放低了声音，凑过去看。
——废墟之中，沈弥坐着倚靠在一块残垣上，唐刀斜插入面前的地面，刀锋上已经有了缺口。他的机甲本就是暗色，上面的血迹干涸后，颜色显得更深。
少年头发有些凌乱，脸上也带着血迹。周围散落着异兽的残骸，昭示着这里发生过的激烈战斗，晨曦刺破云层，洒落下来，照亮了他的半张脸，鸦羽似的睫毛投下阴影，英气的剑眉微微皱起。这一幕血腥又清冷。
——他睡着了。
沈弥太累了，他一直在高强度的战斗状态中，一刻也没有停歇，当战场平息，晨光破晓，他也忍不住随便找了个地方睡了起来，就连魏临渊的通讯也没有将他唤醒。
魏临渊看着他的侧脸，心里是说不出的感觉。他脚步放轻，走上前，将沈弥小心翼翼地抱起。
沈弥的眼皮稍稍动了动，魏临渊心中一紧，动作放得更慢，动也不敢动。
沈弥并未醒来，似乎是感受到了身边的人的气息，他的眉梢动了动，微皱的眉头舒展，像是睡得更沉了。
方镜，燕晚星等人见到这一幕，也放慢了脚步，免得吵醒他。
沈弥身上的血气很重，腥味刺鼻，但魏临渊丝毫不觉得不妥，他的动作小心，一只手轻轻拖着沈弥的后脑勺，像是抱着某个易碎的珍宝——虽然沈弥和“易碎”二字丝毫沾不上边，严格来说，他比任何一个人都要坚韧。像一柄锋利不阿的刀。
“你先带他回去，后面的事情交给总部那边的人就行。”
唐妙小声道，“等下事还多着呢，你们先休息。”
魏临渊点了点头。
看着他小心抱着沈弥离开的背影，唐妙轻轻扬了扬眉。
怎么感觉……有点微妙呢？
“走吧，一会还得回去述职。”
尘悟一个出家人，自然感受不到氛围的微妙，他双手合十，说道。
万象们打了一夜，多少也都疲惫了，便不再原地多留。
离开之前，他们遇到了从这里经过的督察队。
督察队中间是两个人，一个是苗三江，一个是燕晚星他们来海树城时的接应人，阎宽。
阎叔的眼神越过督察队，和燕晚星对视一眼，他神色复杂起来，张了张嘴，似乎想要说话。
但燕晚星却没有反应，他的眼神淡淡，收回了目光。
他不傻。少年时代，阎叔对他而言是最亲密的长辈，但不论过去如何，有何种理由，当阎宽选择加入逆火教，出卖他们，并让海树城陷入如此巨大的危机的那一刻，他们就已经没有任何话可以说了。
阎叔的目光颓然，但身边的苗三江却是冷笑一声，笑容中带着些许癫狂。
“只是开始而已……”
他看着面前的几位万象，癫笑般地低声道，“你们没有赢，我也没有输……这只是开始而已，终有一天，我们会降临此地，终有一天……”


第165章 
……
沈弥睁开眼, 映入眼帘的是一片洁白的天花板。
他似乎是睡了很久，睁开眼后，突然有一种仿若隔世的恍惚感, 疲惫的精神恢复了一点力气，但身体还残留着散架般的疼痛。
“醒了？”
耳边传来声音, 带着些许沙哑的磁性, 沈弥循声望去, 和魏临渊的目光撞在一起。
魏临渊趴在床的边缘，应该是沈弥醒来的动静也一并将他唤醒，黯淡的夕阳透过医疗室的窗户洒下，照亮了魏临渊的半张脸，他看着沈弥，惺忪的睡意褪去, 眼底带上点笑意，问道。
“……”
沈弥有些怔神。
夕阳, 洁白的天花板，鼻尖弥漫的消毒水的味道, 在这样一场盛大的战斗落幕后平静黄昏, 整个世界好像就这样安静下来, 只剩下两个人在这个空间里，夕阳昏黄, 万籁俱寂, 一切声音都被放大, 就连心跳的声音都在耳边响的清清楚楚。
外界常说魏临渊是联盟的颜值扛把子, 即便不当万象, 在娱乐圈估计也能乱杀，沈弥此前对这个说法并没有太深的感受, 他对于人的印象往往不取决于五官，好看不好看，在他心中也并没有什么明确的认知。
只是在这一刻，在橘色的夕阳下，他看着魏临渊，莫名觉得，眼前的队长应该是好看的。他的鼻梁高挺，眉眼深邃，耳上坠着的枫叶挂饰红如雀跃的火，眉峰处有一颗小小的痣，不仔细看的话，平时倒察觉不出来。
“嗯。”
沈弥应了一声，平静的眼神开始打量魏临渊。虽然他此前和魏临渊朝夕相处，彼此之间已经算是非常熟悉了，但此时此刻，沈弥却表现的饶有兴致，他可能是第一次用这种角度，在这样的环境下观察魏临渊，眼中带着清澈的好奇。
不知为何，在沈弥这样不加掩饰的打量下，即便面对比赛中的各种危机，成百上千异兽围攻也同样冷静的魏临渊竟莫名升起一些手足无措来，一时间甚至不知道手脚该往哪里放了。
“……我去叫医务人员。”
魏临渊站起身，镇定道，“对了，一会联盟的调查组会过来，要问一些关于任务方面的细节，你……”
“嗯，知道了。”
沈弥安静地点头，“你去吧。”
魏临渊注意到他后脑勺的头发有些凌乱，有点想伸手帮他弄好，但又忍住了，咳嗽一声，“好。”
魏临渊离开后，医务人员进来帮沈弥处理伤口，此时沈弥才知道原来魏临渊自战斗结束后，基本就一直待在这间医务室里，中间去和联盟的调查组沟通了一段时间，结束后又回来看着沈弥，不知不觉就睡了过去。
“以前没发现，原来枫万象还挺会照顾人的呢。”
医务人员是个女生，脸上带点雀斑，看着很有亲和力，一边帮沈弥处理手臂上的伤口，一边笑道，“好多人说枫万象是个外表随和，实际有点不近人情的性格，如今见了，发现和传闻中的一点都不一样。”
沈弥执行任务的时候，孟三苦去了界缝中继续自己的修行，赶不来海树城，张小鱼又是四号位，不适合这种大规模异兽入侵的战场，因此联盟也没有派他过来支援，盛唐除了沈弥，就只有魏临渊赶了过来。
沈弥点点头，道，“嗯，队长确实很会照顾人。”
虽然有点强迫症，但人一直都是很好的。
啪嗒。
医务室的门内推开，进来的是唐妙。她是来通知沈弥去述职的，作为海树城事件的重要当事人，沈弥在这次危机中起到了举足轻重的作用，他提供的信息非常重要。
唐妙进来的时候，正好听到了沈弥说魏临渊会照顾人的话。
“……”
千手万象的嘴角不自觉抽了一下。
魏临渊？照顾人？有亲和力？
不是，你认真的吗？
……
海树城的联盟分部因为所处的位置并非高危界缝下方的区域，因此损坏不是太严重，只有外围的几栋建筑有所塌陷，还能正常运转。
沈弥跟着引路的工作人员进入联盟分部，此时的分部依然还能看到很多人，督察组和技术组的人一刻不停的忙碌着，控制着海树城残留的浊气，以及巩固界缝好不容易才稳定下来的锚点，医务人员抬着伤员快步往医务室的方向走去，这些都是上京总部派来的精英。
走到分部主楼内，工作人员恭敬地朝沈弥弯了弯腰，示意沈弥进入会议室。
沈弥打量了一下周围，脸上表情没有太多变化，抬脚便走了进去。
会议室内已经坐了六个人，大部分都是生面孔，但是有一个熟面孔，就是在上京城负责给沈弥等人发布任务的一界科二组副组长，浦子默。
“沈弥选手……请坐。”
为首的是一个中年女性，戴着一副金丝眼镜，表情严肃，但视线停留在沈弥身上时，目光还是柔和了几分。
对于眼前这位联盟近期声名斐然的天才选手，这些调查组成员自然是有耳闻，如果不出意外的话，这个少年还会成为联盟有史以来最年轻，也是最快从职业选手晋升的万象。而且从另一个角度来说，这次海树城的危机能够超出预期的将损失控制到最小，沈弥绝对功不可没。
“自我介绍一下，我是上京联盟总部的一界科组长，我叫梁美如。”
戴着金丝眼镜的女人朝沈弥点点头，说道。
“你好。”
沈弥的态度不卑不亢。
梁美如赞赏地看了他一眼，“不用紧张，主要就是找你了解一下海树城事件的情况……”
沈弥自然也没什么好隐瞒的，将事情从头到尾说了一遍，中间调查组的人也会穿插着问一些问题，沈弥也都一一回答了。
“你们在接触到阎宽的时候，有没有发现什么异常？”一个调查组的人开口问道。
沈弥想了想，“倒是没什么异常……但是在去白兰山庄之前，阎叔曾说过一些关于燕晚星的事情……”
他想起那晚，阎叔用复杂的表情对沈弥说，“替我说声对不起吧”，只是当时的沈弥只觉得是因为他当年在上京不告而别的事，并未想到这一层。
“阎宽是督查队的老人了，近几年才被调到海树城。”
其中一个调查组的人似乎和阎叔有些旧识，叹了口气，“他膝下无子，初到海树城时，收养了一个孤儿，视若己出。后来这个孩子因为一些事情惹到了海树城的财阀，遭到报复，变成了植物人，那财阀势力庞大，和海树城的不少机构都有关系，他申诉无门，便对海树城上下产生了怨怼……”
阎宽对那个收养的孩子极好，甚至视作了自己的亲生孩子，这件事对他的打击很大，白兰山庄便是钻了这个空子，承诺能够帮助他让那个孩子苏醒，于是阎宽便答应了白兰山庄的条件，给了白兰山庄情报。
沈弥表情平静，听完后也没有太多表示，只是道：“万事皆有报，再多的苦衷，也洗不掉手上的血。”
每个人都有自己的理由，纵然有再多苦衷，阎叔也犯下了无法弥补的错，海树城上下不知多少无辜的人被牵扯进来，还有燕晚星，这个曾经将阎宽当做最亲近的长辈的人，也因为他差点身败名裂，一切尽毁。
不是一句轻飘飘的“有苦衷”，便能揭过的罪孽。
会议室内有片刻的沉默，过了一会，调查组的人才继续流程。
白兰山庄的苗三江也被捕，如今正在审讯阶段，白兰山庄只是一个棋子，真正那双无形的手，来自于苗三江背后的逆火教，对于这个组织，机甲联盟目前掌握的信息也并不多，但是经由这件事，也让联盟重新开始评估逆火教的危险程度。
白兰山庄所拥有的各种联盟禁止的高危设备，甚至还有三大制造院生产的能够在范围内禁用机甲和源能的【枯荣禅】，以及逆火教夺取万象机甲的目标……这些都隐隐揭示了这个组织远没有表面上那么简单，或许它们的触角，伸得比所有人都要深。
沈弥回答完调查组的问题，反问道，“阎宽泄露了这次任务的情报，但他的能量远没有这么大，苗三江能让燕队长失控，说明他知道这次来执行任务的是燕晚星，这不是阎宽能够左右的事情……”
他的目光扫过面前的调查组的人，说，“所以……联盟内部，或者说内部的高层里面，是否也有逆火教的人？”
会议室内的气氛一滞。
沈弥的这个问题，直指核心，他说的没错，燕晚星参与这次任务，是联盟的决定，如果苗三江是提前就布好了局，那么消息肯定在燕晚星到海树城之前就已经走漏了。更极端一点的猜测，或许决定让燕晚星执行任务的高层里面，就有内鬼……
“抱歉。”
梁美如深吸一口气，“关于这个问题，联盟内部已经开始彻查了，但更多的细节，我们暂时没有办法透露……”
“即便我是受到影响的当事人？”沈弥反问。
“……是的。”
沈弥看着她，目光微敛，淡声道，“抱歉……但是我觉得，我需要知道答案。”
刀者，睚眦必报。
大部分时候，沈弥是不在意很多东西的，正如他刚开始来到这个世界时一样，与他无关的事情，他向来不喜欢参与，也并不关注。
但这次不一样，如今的海树城，只要走上大街，便能看到遍地的残骸与尸体，界缝泄露的浊气依然在城内残留，不止是联盟受到的影响，还有燕晚星遭遇的事情，赶来支援的选手们的伤亡，魏临渊因为此事几乎连休息喘息的时间都没有的焦头烂额……
梁美如：“沈弥，我理解你现在的想法，但是你先冷静一下……”
另一个调查组的人突然皱了皱眉，开口，“目前还没有定论，未必是联盟内部高层的问题，你现在的权限还没有办法知道那么多的信息……退一万步说，即便你知道了，也没有办法干涉……”
“江湖向来讲究恩怨有报。”
沈弥抬了抬眼，说，“即便是联盟，也并非独立于江湖之外。”
冤有头，债有主。
他这话已经说得很明白了。
梁美如表情一顿，“……什么意思？”
机甲联盟内的关系其实也是盘根错节，虽然海树城的事情关系重大，即便是职级再高的高层，也未必能逍遥法外。但沈弥已经不是初来乍到的时候了，这半年来，他也见过不少人和事，难以保证某个人身后的势力可能足够大，只是象征性的轻拿轻放，便将此事揭过。
为了避免这种结果，沈弥不介意多施加一份压力。
掌控着权利的人，往往并不将普通人的性命放在眼中，海树城那触目惊心的伤亡数字，对有些人来说就仅仅只是一个数字罢了。第一世界如今称得上和平，并没有出现人与人之间的战争——但是有这种情况，并不是发动战争的人有了良心，而是有资格让世界陷入混乱的人，头顶悬了一柄刀。
名为职业选手的刀，是这个世界上单兵能力最强也是最锋利的刀，它未必能斩千军万马，但却能让邪恶的权利者胆寒，使其变得讲理起来。
“上京中城街有一家面馆，味道挺好的。”
沈弥笑笑，道，“下次有空，请各位试试。”
说罢，他站起来，微微欠了欠身，算是打了个招呼，然后便离开了会议室。
留下会议室众人面面相觑。
上京中城街……当初沈弥领恩仇状的地方，不就在中城街么？
这句话暗藏的意思，是不是如果联盟不给出一个满意的处理结果，沈弥不介意再领一次恩仇状，直接杀到联盟总部去？
换做其他人，这句话可能他们当做玩笑话，听听笑笑就过去了。
但说这句话的人是沈弥啊……
沈弥是谁？那是还未成年的时候，就胆敢一个人接恩仇状，杀到江湖大宗总部去的狠人，没有人怀疑沈弥会没胆子这么做。
会议室安静了片刻。
一直默不作声的浦子墨这时终于开口了。
“牛逼。”
浦子墨已经被沈弥折服了，朝着沈弥离开的方向竖了个心服口服的大拇指。
居然直接威胁上了机甲联盟……古往今来，沈弥还是第一个。
而且还不是无的放矢的威胁，是那种真的会让听到的人，忍不住去想沈弥会这么做的后果的威胁……
太牛逼了哥……


第166章 
从会议室出来, 魏临渊，唐妙，燕晚星, 方镜等人也在门口。
见到沈弥出来，魏临渊朝他招了招手。
“没有为难你吧？”
沈弥摇摇头, “没。”
“第一次出联盟的任务, 就是这么高难度。”
唐妙耸了耸肩, 笑道，“也是没谁了……不过干的很漂亮，虽然有点意外，但是这次任务也算是顺利完成了，恭喜。”
“谢谢。”沈弥朝唐妙笑了一下，礼貌回应道。
当得知沈弥在会议室里和调查组的对话后, 即便是见过不少大风大浪的万象们，也忍不住咂舌。
当面威胁机甲联盟？沈弥他……胆子还真大啊。
“不会给盛唐带来什么麻烦吧……”
沈弥低声道, 语气中有点忐忑和心虚。刚刚在会议室的时候，他没有想那么多, 等到出来后, 才后知后觉的想起如今的他已经不算孤家寡人了, 他已经加入了盛唐，拥有了自己的战队, 不想因为自己的一时冲动, 给魏临渊他们带来麻烦。
“麻烦算不上。”
魏临渊笑了笑, “就算真的有麻烦, 盛唐也应付得过来, 别担心。”
魏临渊这番话并不是在安慰沈弥，事实上, 就连沈弥自己也没有意识到他如今的地位在联盟内有多么特殊。
还未获得万象头衔与万象机甲，就已经有了能够比肩万象的实际战斗力，这在联盟历史上，也绝对是极为少见的情况。更重要的是，沈弥还很年轻，职业选手的花期还很长，背后还有盛唐这支顶尖S级战队作为靠山。
从机甲联盟能够破例，将天引令加入到武神商店中，就能够看得出联盟对于他的重视程度了，这番殊荣和特殊待遇，可不是谁都能有的。于情于理，联盟都不会仅仅因为沈弥的一番话，而去找他的麻烦。
更何况，沈弥说的这些，万象们也同样很认同，只是因为他们各自身上有很多牵扯，战队，背后的宗门，以及万象的身份，没有办法向沈弥说得这么直接，但这并不影响他们对沈弥的欣赏。
燕晚星看着沈弥，认真道，“若是联盟高层真要找麻烦，盛唐护不住你，可以来云梦。”
“你的帐，我还没跟你算呢，这就当着我的面挖我们战队的人来了？”
魏临渊皮笑肉不笑，看着燕晚星，“不劳燕队长操心了，沈弥在盛唐待的好好的，要护，也轮不到你们云梦来护。”
燕晚星淡淡地看了一眼魏临渊，没有搭话。
倒是一直没有作声的聂溪，看着沈弥的目光中多了两分复杂。
他真的很羡慕沈弥，羡慕他身上的果敢和纯粹，还有那不论面对什么样的敌人，都不会弯腰的锐气，让眼前的少年像是一柄锋芒毕露的宝刀，叫人挪不开眼。
曾几何时，他也想成为沈弥这样的人，可惜他永远无法成为沈弥这样的人，若是有朝一日，他能放下牵绊，放下优柔寡断的纠结，或许……他也能在武道这条路上，看到不一样的风景吧。
岂止是他，联盟内高手如云，燕晚星等人们作为万象，见到的天才多如牛毛，他们对沈弥的欣赏，也不仅仅是来自于沈弥的天赋与刀法，沈弥身上那股磨不灭的锐气，才是让万象们对沈弥刮目相看，愿意主动接触，甚至想和沈弥成为朋友的主要原因。
武道之路漫长艰难，谁都知道，放下牵绊，纯粹向前能够走得更高，可这世间纷繁复杂，江湖中的恩怨牵扯，又有几个人能够成为沈弥呢？
……
时隔多日，沈弥终于又回到了上京城。
虽然中间并没有过去多长时间，但当沈弥再次踏足上京城，见到繁华斑斓的上京，这座如皇冠明珠般的都城让沈弥有一种好像已经过去了很久很久的错觉。
上京的街道和以往没有太多差别，错落的高楼，连接着楼宇间的立体轨道，疾驰的电车沿着轨道驶过时留下的光晕，华丽的霓虹点缀在飞檐歇山顶的古典建筑，夜空下的夺目华彩，让人感受到这座城市的瑰丽。
街道旁的全息镭射广告屏幕正在播放着海树城事件的后续进展，道路上能看到不少人聚在一起，手中举着为海树城祈福与加油的牌子，新闻中也有各界人士积极向海树城捐款帮助重建的画面，人们通过各种渠道表达着自己的关切，也有公众人物在节目中希望联盟尽快给出通报与结果的督促。
即使第一世界有着这样那样的不堪，但在灾难之下，还是会有善良的人团结在一起，帮助远处深陷困境的同胞，这偶尔也会让人觉得，世界或许没有那么糟糕。
一路回到盛唐基地，接到他们要返程的消息的向经理等人早早就在基地门口等着了。
见到沈弥和魏临渊两人的身影出现，张小鱼率先吼了一嗓子。
“弥宝！！”
张小鱼一个箭步扑上来，结结实实给了沈弥一个熊抱，“呜呜呜呜太好了，你们没事！”
联盟没有给张小鱼支援任务，张小鱼也不能擅作主张去海树城支援，只能在基地里焦急地等待消息，魏临渊听说沈弥他们出事，赶往海树城的那晚，张小鱼一晚上都没睡着，甚至还回了一趟六驳门，找自己许久不出山的师父给他们卜算了好几张福卦，差点把老人家也累够呛。
队友在比赛时并肩作战，互相之间都有毫无保留的信任，是比好朋友更亲密的存在。
沈弥有些猝不及防，但也没有躲开，任凭张小鱼扑上来抱他。见张小鱼顶着一脸吓人的黑眼圈，知道他肯定也在基地里担心得要紧。
魏临渊咳嗽一声，上去把张小鱼从沈弥身上撕开，“好了，可以了，沈弥身上还有伤呢。”
“啊？受伤了？哪里？有没有事！我去找闻康长老……”
张小鱼一听沈弥还受了伤，连忙松开手，表情紧张地问。
沈弥笑道，“还行，小伤，不碍事，明天再去找闻康长老吧，现在太晚了。”
受伤这种事，对沈弥来说早就是家常便饭了。
孟三苦走上前来，他的脸上也有担忧，但没有像张小鱼那么没眼色，没看到张小鱼抱沈弥的时候，魏临渊脸都黑了两分吗？孟三苦打量着沈弥，看到沈弥的状态还行，脸色也放松了一些，“你们再不回来，我都要带着张小鱼去海树城找人去了。”
“不把沈弥全须全尾地带回来，我哪好意思当这个队长。”
魏临渊扬了扬眉，“倒是你，脸色这么难看，几天没休息了？一会让狗仔拍下来，你的颜粉估计都要跑光了。”
孟三苦白了他一眼，没好气道，“你滚吧你。”
“回来就好，回来就好。”
向经理拍了拍胸脯，长出了一口气，“真的是，自从当上盛唐这个经理，我就没睡好过一天觉，够不让人省心得到……吃饭了吗？我让人再做点吃的。”
沈弥点点头，“好。”
去海树城数日，他倒真有点想念盛唐基地的饭菜了。
“为了庆祝弥宝平安回来，我要亲自下厨！”张小鱼握了握拳，道。
“你得了吧，你做的东西能吃么？沈弥人倒是好好的回来的，一会别被你给毒死了。”
孟三苦撇他，“算了，还是我来吧。”
“难得啊，孟哥居然也有肯下厨的一天。”魏临渊调侃，“早知道待遇这么好，我就多受点伤再回来了，不然配不上孟哥这手艺。”
孟三苦的厨艺确实很厉害，只不过平时基本不下厨，一听孟三苦这次肯亲自做，张小鱼顿时眼睛一亮，“好耶，能吃到孟哥的饭了！我去帮忙！”
孟三苦等人回基地给他俩准备吃的去了，沈弥正准备跟上，却听到魏临渊在旁边说，“心情不好？”
沈弥一怔，回头，和魏临渊的目光对上。
他脸上淡淡的笑意敛了敛，“很明显吗？”
“倒也不是很明显，反正张小鱼那个神经粗大的，肯定感觉不出来。”
魏临渊笑笑，“因为海树城的事？”
沈弥安静了片刻，然后点了点头。
从海树城回来的路上，沈弥就不止一次的想过。
即便在旁人看来，他已经做得够好了，但他还是忍不住会想，如果当时在中古堂，他能发现阎叔的不对劲，如果在白兰山庄时，他能察觉到苗三江的端倪，如果他更谨慎一些……整个事情是不是走向会不一样，海树城也能避免如今的惨剧呢？
他上一世所处的时代，没有界缝，没有异兽，世界也算得上和平，没有这种城市倾塌的危局。海树城发生的一切，对沈弥来说是陌生的，城市中残留的血腥气，那一晚人们的惨叫与异兽的嘶嚎，即便是现在也能清晰的在沈弥的脑海中响起。
这也是他第一次如此清晰的感受到这些，人的脆弱与渺小，灾难的残忍与无情，一座鲜活美丽的城市，在阴谋者的推动下便能轻易化为云烟。他的武道之路，很多时候并不能看见这些，他专注于自身的提升，从来不在乎比他弱的对手。可是当弱者的呼救声清晰的出现在耳边，沈弥也会忍不住的想，有能力挥刀之人，也是有责任保护弱小无辜之人的。
沈弥的思绪复杂，而后他看到魏临渊的手伸到他的面前。
他的手中静静地躺着一颗糖。
沈弥疑惑地看着他。
“以前我跟着老师的时候，遇到过一个人。”
魏临渊眨了眨眼，“他说过一句话，我印象很深刻。他说，刀是会认人的，人有何心，刀亦有何意，想要什么样的世界，便用自己的行动去做，无愧于心便可。”
人若是没有想要的目标，没有想要守护的东西，即便登顶天下无双，也永远都是孤独的。
纯粹，不意味着什么都没有，什么都不想要。
沈弥觉得这句话有些耳熟，“……谁说的？”
“我也不知道，那时候我才十三岁。”
魏临渊笑道，“而且从那天之后，我也没有再见过他了。也是在那天，我才有当一个职业选手的想法，既无愧于自己，也无愧于心。”
沈弥接过他手里的糖，“嗯，说得很对。没有想做的事情，刀也不知道要往哪里去，我之前都没有想过这些……”
“这是好事。”
魏临渊说，“这说明，你和世界的连接，又多了一些。”
顿了顿，又说，“只能吃一颗，一会要吃饭了。”
沈弥剥开糖纸，将糖放进嘴里，甜嗖嗖的。
他点了点头，“好。”
他俩并肩朝着基地里走去，月光落在他们身上，莫名的，魏临渊希望这条通往基地主楼的这条路可以更长一点，这样就能走得更久了。
突然魏临渊的通讯响起，打断了他的思绪，他顺手看了一眼通讯，脚步微顿。
沈弥注意到了，“怎么了？”
魏临渊收起通讯，道：“嗯，有个好消息……联盟的任务评定下来了，因为你在这次任务中的出色表现，联盟给了你武神点数作为奖励。”
“武神点数？”
沈弥一愣，“多少？”
魏临渊没有回答，而是偏了偏头，笑着问道，“想好你的万象称号了吗？沈弥同学？”


第167章 
武神点数是专属于职业选手的资源, 大部分情况下，只有比赛或者联盟的特殊任务才能获得，用于表彰职业选手立下的功绩。武神点数的发放也十分严格, 沈弥能够获得这些武神点数的奖励，就意味着他得到了联盟的认可, 以及联盟高层的一致决议, 没有任何取巧和走后门的余地。
听说了沈弥得到武神点数的嘉奖, 张小鱼和孟三苦也有些不淡定了。
“多少？多少？”
张小鱼激动不已，“发了多少？”
魏临渊扬了扬眉，“150点。”
“这么多？！”
张小鱼惊讶地张大了嘴。
孟三苦也表情古怪，“联盟这是转性了？突然这么大方？”
第一场积分赛，盛唐打生打死，在最后结算的时候, 也不过获得了110点武神点数，还是整个队伍共同努力的结果, 沈弥出一次任务，就收获了150点的武神点数, 这也太夸张了一点吧？
“正常。”魏临渊的表情倒不意外。
奖励武神点数这件事, 并不是联盟临时起意的。
一方面是因为沈弥在海树城一战中做出的贡献, 按照联盟一向的规矩，值得额外的嘉奖。
另一方面, 也是因为联盟自身理亏, 因为机甲联盟内部出现的问题, 导致任务的情报泄露, 这才出现了严重的后果, 从某种角度来说，这次的武神点数, 也是补偿的一种。
两个原因加起来，才导致沈弥这次收获的武神点数大大超出了预期。
沈弥想了想，道：“那好像也不够兑换天引令吧？”
武神商店里，天引令的兑换积分是320点，算上他们第一场积分赛获得的110点和这次任务奖励的150点，也不过260武神点，还差60点数。
“不，刚好。”
魏临渊笑道。
沈弥一怔，“啊？”
“武神杯联赛的武神点数又不会清空，是可以累积的。盛唐打了这么久的比赛，怎么可能没有存量。”
孟三苦解释道。
武神商店中的物品都是外界买不到的珍贵材料与最新科技，售价不低，除了盛唐这种S级头部队伍，还有很多普通队伍。这些队伍一整届武神杯打下来，获得的武神点数也不过几十点，在武神商店中换不了什么好东西，所以很多队伍都会选择将武神点数放着不用，等到多打两届，攒多一点积分再去兑换需要的东西。
不过这个规则也不是无限存积分的，按照联盟的规定，每隔四届武神杯，所有队伍的武神点数都会清空一次。这是为了避免老牌战队用时间换空间，挤压新生战队的资源，也是为了刺激选手比赛的积极性。
“我算算……上一届的时候孟哥换了一套新的潜行系统，队长换了飞刀的新材料……”
张小鱼掰着手指算了起来，“我们现在还剩下的武神积分是……60点，唔，刚刚好？”
“联盟估计也是算过的。”
魏临渊笑道，“武神杯第二场比赛开始时，让沈弥拿到天引令获得万象资格，这个进度已经是前无古人的快了，如果还有剩余的武神点数，让盛唐把手里的资源再升级一遍，那其他战队干脆别玩了。”
“也是。”
张小鱼点点头，“不过积分够换天引令，那也可以了。”
“这样好吗？”
沈弥看着讨论起来的队友们，“那是队伍的积分，也是你们辛苦才打下来的武神点……”
无功不受禄，严格来说，盛唐现在手里的武神积分，是上一届阿良还在的时候，和魏临渊他们一起打下来的，他只是刚刚加入战队的新人，320点武神点数，放在任何一支队伍里，都是让人眼热的巨大财富，足以让整个队伍的实力和配置提升一个档次。
“队长！”
张小鱼表情震惊，“弥宝他把我们当外人了！”
沈弥：“……不，我不是这个意思。”
张小鱼一脸不听不听，原地闹腾开来了。
“武神点本来就是用来提升队伍实力的，从来没有属于谁的说法。”
孟三苦笑着解释道，“不要有什么负担。”
魏临渊看出沈弥的犹豫，道，“你的实力提升了，盛唐的水平自然也会大大提升，有什么不好意思的，后面的比赛，还得靠你出力呢。”
沈弥当然知道魏临渊是在说笑，盛唐能走到现在，并不是他一个人的功劳，每一个队友都在为了同一个目标而努力。不过听他说完，沈弥也放下了负担，点了点头。
盛唐的每一个人都待他很好，他加入盛唐的这两个月，也一直备受关照，沈弥也一直将队友的好默默记在心里。
每一场比赛都全力以赴，便是他能拿出来的最好的感谢了。
“联盟历史上第一支双万象战队。”
魏临渊举起手中的杯子，“为此殊荣干杯。”
“干杯！”
“有这个双万象的名头在，以后什么合作邀约还不是雪片一样飞来？”
向子轩不愧是战队经理，商业头脑灵光，“嗯，是一个很棒的宣传点……回头赶紧安排一下。”
“应该是三万象，不是老有人说我们孟哥是美万象吗？”张小鱼摸了摸下巴，“我觉得很适合孟哥，要不以后等孟哥你当了万象，就用这个称号吧？”
孟三苦一脸无语，“张小鱼，你去治治脑子吧。”
魏临渊：“算了，张小鱼这脑子，治好了以后也是流口水，省点钱吧。”
众人大笑，沈弥也忍不住弯了弯眼睛。
……
夜已经深了，对于刚刚从海树城回归的职业选手们来说，这个夜晚是难得的平静。海树城的事暂时告一段落，灾后的重建和职业选手没有太大关系，武神杯的比赛还在进行当中，再过小半个月，就是第二场武神杯比赛开始的日子了，他们的注意力和精力又要重新放在比赛的筹备上去。
然而只是过了一夜，第二天起来，回归基地的选手们就发现了不同寻常的苗头。
“啊啊啊啊！！”
一声大叫划破了云梦战队的清晨，云梦的队员封弦张大了嘴，不可置信地看着眼前显示出来的信息。
“干什么，一惊一乍的。”
蓝启颜被封弦吵醒，表情幽幽地出现，“你最好是有事，姐昨天处理海树城的事一晚上没睡，就被你一嗓子给干醒了。”
“蓝姐……”
封弦结结巴巴道，“你……你自己看吧。”
蓝启颜目光投到封弦面前的虚拟屏上，“武神商店？商店咋了？”
这一届的武神商店刚开放的时候，丰厚的奖励无疑大大刺激了一波职业选手们的积极性，不过这都过去好多天了，还有什么值得惊讶的？难道武神商店又上新货了？
蓝启颜扫了一眼，并没有发现有什么新的东西，还是先前开放时的那个样子。
她刚想说话，目光却突然一顿。
武神商店最上方，兑换【天引令】的物品信息后面，明晃晃地显示着——
【1.天引令：320武神点数。剩余数量：0/1
……】
“我靠？”
蓝启颜一向都是很注意形象的职业选手，也是外界公认的颜值与实力俱佳的女神级选手，此时她看到这一幕，也罕见地张嘴骂了一句脏的，“谁换的？”
这句话出来，她也觉得自己跟封弦一样蠢了。
答案不是很明显了吗？整个联盟，除了盛唐的那位，还有谁会用300多点的积分去换一枚天引令？
而且天引令这东西，会出现在武神商店里，本来就是联盟单独给他开的一扇后门啊……
“不是，等等……”
蓝启颜觉得自己的脑子有点乱了，“盛唐……什么时候有这么多武神点了？”
“这是不是意味着……盛唐要出另一个万象了？”
封弦还没有从震惊中回过神来。
此时，燕晚星正好从他们俩的身后经过。
他的目光在封弦面前的信息面板上扫过，表情却没有太多变化，似乎早就预料到会有这样的事情。
“一会去会议室，开个战术会议。”
燕晚星淡声道，说罢，转身便上了楼。
留下两个队员原地面面相觑。
不仅是云梦，这一天大早，几乎所有战队都注意到了武神商店的变化。
夭寿了……
虽然早知道沈弥拥有这样的天赋，成为万象只是早晚的事情，但是谁也没想到……居然这么快！！
天引令的320点积分不是个小数目，按照常理分析，以盛唐过往的成绩和这一届的表现，这届武神杯打完，差不多能够凑够积分，兑换一枚天引令。
如果是武神杯结束后，沈弥获得万象称号，以及万象机甲，也能让其他的职业选手有一个准备和缓冲的时间，毕竟，双万象的队伍，在联盟历史上还没有出现过，没有一支队伍有对战双万象阵容的经验。
可这个时间点来得比所以人设想中还要快，给所有人都打了一个措手不及。
刚刚成年，正式加入联盟不到一个月，就获得万象称号？
换做沈弥没有出现之前，如果有人敢做出这样的假设，肯定会被别人当成疯子。万象哪是那么好当的，作为职业选手，比任何人都知道其中的难度，能够站上职业赛场的，都是天才级别的人物，大部分选手终其一生，都未必能摸到万象的门槛，一个月？天方夜谭！痴人说梦！痴心妄想！
但现在，这个奇迹，就这样活生生的出现在所以人面前，而且还让人觉得颇为理所应当……
消息传得很快，这种爆炸般的消息瞒不住，很快，星网上也有职业选手透露了这个消息，一时间，整个星网的论坛都炸开了锅。
前无古人的晋升速度！！
这一届的联盟七万象已经屹立了几个赛季，如今，万象阵容又将多加一人。
与此同时，各个战队也紧急展开了会议，对于外界来说，沈弥晋升万象是一个让人惊讶又期待的消息，他们可以作为奇迹的见证者，以观众的角度津津乐道。但是对职业选手来说……
这可是他们将来在赛场上要面对的对手啊！


第168章 
“往好处想……”
洗尘基地内, 洗尘的队员尚安歌弱弱地举手，道：“沈弥就算当了万象，但是万象机甲的制作也没那么快的, 下一场比赛他肯定来不及拿到自己的万象机甲，我们也不是没有机会……”
话是这么说, 但尚安歌也知道自己说的这番话没什么道理。
万象级机甲的制作, 流程相当复杂, 万象机甲的材料和系统构建都需要大量的时间，有时候一台万象机甲制作周期长达半年一年，也是常有的事。
但那是一般情况，如果他是魏临渊，在沈弥拿到万象称号的时候，就可以让制造院先赶工出一台万象机甲出来先用着, 可以不需要那么全面的改装，甚至用之前已有的万象机甲的旧系统都可以——毕竟现在的联盟七万象, 身上的机甲也是经过数次改装后才有现在的配置的，也不是一开始就是现在的样子。
作为万象级的定制机甲, 都是根据万象自身的特点来设计的, 并进行长时间的磨合, 改装，才会变得越来越适合自己的风格。
——万象级的机甲真正核心的地方, 并不是它的武器系统和其他的什么东西, 而是联盟发放的只有万象才能拥有的特殊动力核心, 至于其他的武器系统什么的, 都只是添头罢了。
像是燕晚星的银镰枪, 并不是其他人造不出来，技术都是三大制造院的, 只要有材料，一样可以做得出来，但问题是，没有万象级的动力核心，就算一模一样复刻了一把银镰枪，也根本发挥不出来它的力量。就像一台车，没有一颗足够强大的引擎，其他的配置就算拉到顶级，一样跑不动。
如果求快的话，沈弥可以直接用已有的技术先做一台万象机甲出来，保守估计，只需要两个月左右的时间……就算是普通配置，但那也是万象机甲，和常规赛级机甲比起来完全不是一个档次的存在，只要之后再慢慢升级配置，使得赛级机甲更贴合自身风格就好了。
虽然有点费钱……
不过沈弥可是盛唐的人，他会缺钱吗？
也就是说，第二场比赛结束，到第三场比赛的时候，沈弥就能穿上他的万象机甲，站在职业赛场上了。这对于洗尘、云梦、玄武这种有实力角逐冠军的队伍来说，绝对是个可怕的劲敌。
史无前例的双万象战队……想想都让人头大。
“我们的战术需要重新布置了。”
玄武战队，聂溪看到消息，脸色也凝重了一些，“如果沈弥有了万象机甲，那之前应对盛唐的战术，就不太够用了……”
还未成为万象的沈弥，就已经能凭借着一台惊蛰机甲，发挥出能与万象对抗的实力水平，如果沈弥的机甲性能可以拉到万象水准，再配上他的刀法……
那将是一个什么样的对手，谁也想象不到。
天引令被盛唐用积分买下的消息传遍了职业圈，不管是武神杯的队伍，还是联盟其他没有晋级的队伍，此时都在讨论着这个消息。
联盟七万象已经打了好几个赛季了，这几个赛季以来各个战队之间的格局都已经固定，大家互相之间都是非常了解的对手，若是第八个万象加入，会给整个战场带来什么样的变数，完全是未知数。
洗尘，云梦，玄武，斩春羽……无数战队都在讨论着沈弥晋级万象的事情，开始紧急修改战术，甚至针对沈弥进行了一系列的机甲改装。联盟已经很久没有像现在这样，因为一个选手搞得整个职业圈如临大敌了。
沈弥拿到天引令后，当天下午，就向联盟提交了晋级万象的申请。
“来了！”
联盟内部的人已经等了半天了，在盛唐用武神点数买下巡天令后，他们就知道这份申请马上就会来，几乎在同一时间，沈弥的申请便被提交到了联盟高层。
万象的评定体系十分复杂，包括了许多维度，沈弥的实力自然是无需质疑，唯一的欠缺就是他的资历很浅……而且不是一般的浅，他正式通过职业选手考核，成为职业选手到现在，甚至还不到一个月，速度简直骇人听闻。
但好在联盟对于万象的评定上，资历只是一个很小的占比，而且在这个时间点给沈弥发放武神点数作为海树城任务的奖励，有一部分原因也是由于逆火教的出现，让联盟有了危机感，沈弥这样前途无量的高端战力选手，是值得联盟培养和拉拢的，因此这份申请很快就进入了审核流程。
随后，魏临渊、钟春雁、燕晚星、方镜……这几位万象也在接近傍晚的时候，收到了联盟高层邀请，需要前往上京城的联盟总部，进行会议裁定。
新晋的万象除了联盟高层审核之外，还有一个流程，就是需要其他万象的评定。这也很好理解，能否成为万象，最重要的指标便是实力，而一个选手实力强悍与否，能否达到万象这个圈层，其他万象肯定是再清楚不过的。
“银镰万象，评定通过。”
“枫万象，评定通过。”
“刀万象，评定通过。”
“凌风万象，评定通过。”
“……”
沈弥和大部分万象都交过手，况且达到万象这个层次，很容易便能看出来一个人的底蕴如何。
如果说之前的沈弥只有刀法，源能控制还有所欠缺，那么现在的沈弥，个人实力已经完全够到了万象的层级，光看他在海树城和燕晚星的那一场战斗，就能感觉到了。狂暴状态的燕晚星，他都能硬抗下来，这样的实力，若他都不能通过万象评定，那纵观整个机甲联盟，恐怕再也找不到第二个够格能成为万象的选手了。
万象裁定全票判定通过，达到了超过半数的要求。
……
盛唐基地内，张小鱼在大厅里坐立难安，一会站起倒水，一会坐下抖腿。
沈弥看着他，有些无奈。
明明提交申请的是他，张小鱼怎么比他还紧张。
“我能不紧张嘛……”
张小鱼小声道，“这还是我第一次这么近距离看到万象诞生呢。”
张小鱼入队晚，进入盛唐首发阵容的时候，魏临渊就已经是万象了。
“怎么还没消息？”
张小鱼刚坐下没一会，又坐不住了，“不会有什么意外吧？不行不行，让我算上一卦……”
说完，他直接换上机甲，打开了自己手臂上的罗盘，开始测算起来。
沈弥看着他捣鼓的样子，哑然失笑，刚想说话，面前的通讯就响了起来。
沈弥似有所感，打开通讯，张小鱼也放下罗盘，凑过来看。
【恭喜你，沈弥选手，经由机甲联盟总部决议审核，你的万象职级申请已通过初步裁定，请携带“天引令”前往联盟总部，进行下一步流程……】
邮件后方是机甲联盟闪烁着金色光芒的官方认证章，做不得假。
“耶！！！”
张小鱼来来回回将通讯上的邮件看了一遍，直接蹦的老高，“弥宝，你通过了！！你现在是万象了！！”
沈弥也有片刻的怔神，两秒后回过神来，轻轻点了点头，“嗯。”
“还没这么快呢。”
门口传来魏临渊的声音，他刚从联盟总部参加决议回来，一推门就看到张小鱼满屋子乱蹦的场面，目光看向沙发上的沈弥，“收到信息了？”
“收到了。”沈弥说。
“现在只是经过初步裁定，后面还有几个流程要走。”
魏临渊笑道，“不过进行到这一步，基本已经没有意外了，恭喜你，沈弥小朋友，联盟历史上最年轻的万象。”
沙发上的沈弥穿着宽松的休闲服，上身是一件黑白刺绣的卫衣，漂亮英气的五官依然带着明显的少年气，不论从哪个角度看，都年轻得过分，联盟这个年纪的选手，能够打上首发位置的都不多，谁又能猜得到，这样一个年轻的，初入联盟的新人，便以势如破竹之势，拿下了职业选手的最强称号呢？
就连当初力排众议，将沈弥招揽进盛唐的魏临渊自己也没有想到，沈弥会成长地如此之快。
第一次见到沈弥的时候，还是在北歌学院，当时他在人群中一眼就发现了这个少年的不一般，后面在界缝中的接触，让魏临渊始终相信，沈弥日后一定会成长为一位优秀的职业选手。但这一天来得比他想象中还要迅速，现在的沈弥，已经算是能和燕晚星等人平起平坐的存在了。
“还有什么流程？”沈弥问。
第一次接触万象评定这种东西，沈弥其实到现在，还对联盟的很多规矩不太清楚，毕竟他入行时间太短，比赛也只打过了一场，很多东西还是完全的空白状态，好在，队伍里还有魏临渊这个“万象前辈”可以给他答疑解惑。
“联盟不是让你带着【天引令】去联盟总部吗。”
魏临渊道，“你应该知道万象机甲的核心，与常规的赛级机甲不一样吧？”
沈弥点了点头。
“万象的动力核心，实际上更严格的称呼应该叫做【英魂】，是界缝本源的形态之一，比锚点更加本源。”
魏临渊说，“而【天引令】的作用，就是帮助你在众多英魂中，找到最适合你的那个，在拥有英魂的基础上打造的赛级机甲，就是我们所说的万象机甲了。”
“原来如此。”
沈弥似懂非懂，“有了英魂之后，就能打造万象机甲了吗？”
“是的。”
“那我们什么时候去？”
“收到通知后，拿着天引令去联盟总部就行了，总部会带你……”
沈弥迅速站起，“那现在就去吧！”
“……”
魏临渊卡壳一瞬，“现在吗？”
沈弥想起魏临渊刚刚才从总部那边回来，估计也累了，于是想了想，道，“好吧，那等明天我自己去总部那边也行。”
魏临渊看着沈弥，少年一向平静的脸上罕见的出现了兴奋的表情，显然是对拥有一台属于自己的万象机甲迫不及待了。
果然对一个武痴来说，没有什么比这个更重要了。
他哑然失笑，道：“不累，想去就去，走吧，我带你去。”


第169章 
……
“枫万象？”
联盟总部, 工作人员看到魏临渊去而复返，不禁一愣。
“去英魂殿。”
魏临渊也不寒暄，单刀直入地说道。
“啊？哦, 我知道了……”
工作人员看到后面的沈弥，明白过来, “请稍等。”
很快, 申请提交, 联盟批复，随后又有两人出现，做了个邀请的手势，“二位，请随我来。”
沈弥和魏临渊跟随着走入联盟总部内，约莫走了十几分钟, 来到一处小平台前。平台由青石打造，看上去和周围的现代氛围格格不入, 颇有一股古老的味道，平台上是一个小型的装置, 这个装置沈弥也很熟悉, 正是联盟比赛时用的传送门, 只不过比比赛时候的传送门更小。
“我以为英魂殿在联盟里面。”沈弥说。
魏临渊笑了笑，“英魂殿不是一个地方, 甚至不在第一世界, 英魂殿严格来说, 是一个界缝。”
“界缝？”沈弥诧异, “有异兽吗？”
“界缝千千万万, 各不相同，英魂殿算是一个很特殊的界缝。待你进去后, 你就知道了。”魏临渊道。
“沈弥选手，请带上你的天引令，在平台中心等候。”
工作人员礼貌道。
“我一个人进去吗？”
“是的。”
魏临渊解释道，“英魂殿一个人一生只能进去一次，我当初成为万象时，就已经进去过了。不用紧张，拿上你的天引令，剩下的……”
顿了顿，他道，“交给你的心。”
……好奇怪的说法。
沈弥眨了眨眼，有些不明所以。随后跟随工作人员的指引，站上了平台，很快，传送阵启动，熟悉的传送时特有的错乱感袭来，周围的场景快速被一团灰色的迷雾吞噬……
……
“不知道沈弥阁下会选择什么样的英魂……”
传送门之外，听闻沈弥已经进入了英魂殿，不少人都凑过来围观。都是负责对接万象的工作组成员，知晓万象的流程和万象机甲的秘密，对这位史上最年轻的万象，也好奇得很。
如果说一个界缝可以视作一本书，那么英魂殿中的英魂，就是每一本书中的主角。当一个界缝消亡毁灭在历史的长河中，其中的传奇便会被“英魂殿”这个神奇的地方收纳，每一个英魂，都是陈列的往事，活着的历史，不朽的史诗。
它们既已消亡，也以英魂的形态存活在那个特殊的空间，每当有人进入英魂殿，它们便会寻找适合自己的主人，从英魂殿中带出的英魂，进入第一世界后，会凝结成特殊的“琥珀”，这便是万象机甲的真正核心。
“英魂殿中英魂无数，都是已消亡的传奇，总能找到一个合适的。”
“也未必吧，英魂向来眼高于顶，对看不上眼的人，向来没有好脾气，不是听说前几届就有个人，明明有了万象资格，通过了裁定，但是进入英魂殿后，却没有英魂愿意搭理他，最后还是没有拿到万象称号吧？”
“哈哈哈哈，我听说过，是三十年前那个吧？挺有名的，都已经通过裁定了，结果却找不到英魂，真挺可惜的……”
“英魂殿中，都是以意识体的形态存在的，一个人的天资，秉性，意念……在英魂殿中全部一览无余，要知道，那些英魂可都是曾经的传奇史诗，自然不愿意跟着一个平庸之人。”
“能通过万象裁定的人，哪有平庸的？况且沈弥天赋那么高，找到愿意接纳他的英魂应该不难才对。”
“嗯……也未必，他太年轻了，英魂们眼高于顶，未必会服一个小辈……”
……
嘀嗒。
当沈弥睁开眼，入目的只有一片白茫茫的雾气。
伸手不见五指，空气中弥漫着水汽，灰白色的雾笼罩天地，什么也看不见，脚下也没有踩着实体的感觉，这混沌灰白的场景就像是连时间的流逝也被遮盖，寂静无声，天地苍茫。
沈弥看向四周，但什么也看不到，这种苍茫让人没有一点安全感，他下意识地想要展开机甲，却发现感受不到自己的机甲了。
悚然一惊，沈弥低头，却发现自己的身体也感受不到了……
直到这时，他才诧异的发现，自己就像是一道纯粹的意识进入到了这里，就连实际的形体也没有，这种仿佛灵魂出窍般的感觉着实奇妙，整个人如一道烟尘，一根羽毛，不受身体束缚。
这里便是……英魂殿？
沈弥疑惑地看向四周，确切的说，应该是“感受”四周，只是周围一片白茫茫的雾气，什么都没有，他甚至不知道自己现在要干嘛。
正当他疑惑时，面前出现一道白光，很快便凝聚起来，形成一枚小巧的令牌的模样，正是【天引令】的样子。
天引令出现后，仿佛有生命一般灵活地在白雾中游动起来。虽然是一块令牌，没有任何表情，但沈弥莫名就能感受到它的“雀跃”，像是鱼回到水中，欢快地很，不多时，天引令好像找到了方向，朝着一个方向游去。
因为散发着白光，它经过的路线也残留下一道白色的痕迹，在灰蒙蒙的雾气中十分明显，沈弥见它有了动作，也快速跟了上去。
难怪说要成为万象，就必须有天引令，如果没有任何指引，在这一片苍苍茫茫，就连时间流逝也感受不到的空间里，定然会迷失方向。
沈弥的意识跟随着天引令在虚幻的雾气中飘荡，不知道走了多久，可能就几分钟，也可能过了小半天，他沿着天引令的轨迹向前，随后像是碰到了一面屏障，停了下来。面前的天引令也随之停住，然后突然一个冲刺，撞破了面前的透明屏障——
哗——
虚空中响起了仿佛玻璃碎裂的声音，被天引令撞破的地方突兀的出现一个黑点，黑点快速扩散，霎时将一切包围，也将沈弥的意识吞没。
而后就是空洞混沌的黑暗。
好像进入了一个更奇妙的空间，意识飘荡在黑暗里，下一秒，无数星星点点宛如鬼火般，唰地在沈弥周遭亮起。
一颗，两颗，三颗……仅是数秒内，斑斓的光点充斥在沈弥周围，五颜六色，仿佛霓虹的倒影。
这些是……
沈弥好奇地看向周围。奇妙的是，虽然这些光点并没有身体和表情，他却能感受到它们的雀跃。
他尝试着伸出意识的触角，触碰这些光点。
距离它最近的是一枚白色的光点，在意识触碰到它的一瞬间，沈弥突然看到了一片奇妙的空间。
寒冷的冰雪世界，一只神秘而威严的异兽傲然而立，形似老虎，身上覆盖着厚厚的冰雪，剑齿如两把锋利的冰剑从口中伸出，最让人瞩目的是是它背后那对巨大的翅膀，如剔透的冰雪之翼，挥动时轻易便能掀起一股冰雪的风暴。
它睥睨的目光回头看去，和沈弥对视，如同冰雪中的王者，凛冽而威严。
沈弥收回意识，那奇妙的空间褪去，又回到了这片黑暗的，充斥着光点的地方，看着面前不断在周围乱蹦，欢快又活泼的白色光点，沈弥有些讶异。
这个光点……就是那只白色冰雪老虎的英魂吗？明明那片空间中的虚像是威严又神秘的，怎么这个光点看上去这么活泼……
很快，又一个蓝色的光点挤过来，将白色的光点挤走，像是展示自己一般，围着沈弥的意识飞了一圈，虽然没有声音，但沈弥却能感受到面前的蓝色光点好像在说：看我，看我！
沈弥好奇地又将意识触角伸过去，触碰了一下那枚蓝色的光点。
这一次，他看到的是一座山崖，一个身着蓝色长袍的男人正静静坐在崖边，他的身后漂浮着无数把剑，将天地遮盖，崖边的风吹起他的衣袍，男人抬眼看着沈弥，身后的一柄柄剑随意而动，在天地间游走起来，衬得男人宛如天上谪仙。
一枚枚光点迅速像沈弥靠拢，雀跃的上下跳动，像是渴望着沈弥的选择一般。
滚动的岩浆中诞生的凤凰；在高楼大厦间持着一把重机枪狂笑着扫射的少女；云雾中舒卷身体的白色蛟龙；如山的海啸中骑着鲸鱼赤着上身的中年男人……
每一个光点的背后，都代表着一段传奇，一段神话，它们的姿态各异，有的是人，有的是兽，甚至有的是只存在于传说中的生物，所处的背景个也各不一样，沈弥甚至看到了无尽浩瀚星海中的舰队……
沈弥如今是意识体的状态，看不到自己的样子，因此，他并不知道，自己在其他英魂光点眼中是什么样的。
若是有第三视角，或许能够窥见这奇异的一幕。
代表沈弥的意识体是一团光晕，散发着淡淡的金色光芒，这是代表天赋。金色的光芒，代表着世所罕见的天赋，而这光芒通透，好像毫无杂质的水晶一般，这代表着意识体的心性通透无杂念，进入英魂殿后，人以意识体的形态，所有一切都暴露无遗，做不得任何伪装。
英魂虽在原本的世界已经身死，在英魂殿中只留下一点点本能，但它们同样也有属于自己的判断，沈弥的出现，就像美食家看到美味的食物，收藏家遇到稀世珍宝，让无数英魂本能般地围绕在他周围，想要被选择。
雀跃的英魂环绕在沈弥周围，成千上万，使得沈弥感觉自己就像坠入了苍茫的星尘。
他也不知道哪个适合他，在进去之前，魏临渊倒是有提过，选择英魂并不是一件容易的事情，英魂有着自己的判断力，如果看到有英魂对自己感兴趣，说明它愿意成为你的机甲核心，和你一起并肩作战……
可是眼下，这环绕在周围的无数光点……怎么感觉，都对他很感兴趣的样子？
就在沈弥迷茫之际，不远处悠悠地靠过来一枚光点。
这枚光点是暗金色的，比周围的光点都要大上一圈，当它靠近时，离得近的光点们下意识地避让开来，这枚暗金色光点所到之处，星尘般的光点纷纷让开了一条道，仿佛百兽之王巡视山林的，让人避之不及。
不知为何，沈弥觉得周围那些光点忙不迭让开的模样，有一种碰到了校霸的感觉……
这枚暗金色光点飘到沈弥面前，没有其他光点那样雀跃，充满了“快选我快选我”的迫切和渴望，只是充满傲气地轻轻抖了抖，如同微微挺了挺胸脯，像是说：给你个机会，摸我。
“……”
沈弥被自己的脑补逗笑，不过他也对眼前这枚与其他光点都不太一样的英魂有些好奇，遂伸出自己意识体的触角，触碰了上去。
下一秒，天地变换，又是一片奇妙的空间。


第170章 
眼前是一座孤岛。
沈弥睁开眼, 疑惑地眨了一下眼。
这是一座萧瑟的岛屿，很小，小到只有几十平米, 场景无比简单，就连头顶的天空也是虚无的, 孤岛旁是涌动的暗金色河流, 神秘而深邃, 将天地也染上了一层暗金色的光晕。
岛屿平坦，一些顽强生长的低矮灌木，土壤呈现出苍凉的暗褐色，无边无际的暗金河流中，这座岛屿孤零零的伫立，它的存在似乎就是一种孤独的宣言。
沈弥恍然察觉, 自己刚刚眨眼了。低头一看，发现自己竟然有了身体。
和其他的英魂不同, 沈弥的意识体接触其他英魂时，只能在那个奇妙的空间里看到一些具象的片段, 但是在这里, 他却像是有了实体一般, 甚至可以自如的行走。
他左右看了看，这片空间没有任何其他的东西, 再往前走两步, 面前出现了一把唐刀。
这把刀通体漆黑, 与其说是刀, 倒不如说是一把刀的影子, 漆黑的只能看到大致的形状。刀身斜插入地面，静静立在这座孤岛的边缘, 暗金色潮水涌上来，轻轻冲刷着黑色的刀身。
暗淡，深沉，这把刀形状普通，也没有一点源能波动，但它就立在那里，就仿佛蕴含着无尽的秘密和故事，苍凉感与历史感扑面而来，萧瑟苍茫，让沈弥挪不开眼。
他往前走了两步，想要凑近一点看这把刀的样子。
“你练刀？”
身后传来一个男人的声音。
沈弥一怔，回头看去。
小小的孤岛的另一边，不知何时出现了一个人。身体修长，穿着黑色的袍子，在风中轻轻涌动，破碎的袍子边缘仿佛泼墨，向空气扩散虚无的墨迹。
男人的脸同样也是一片阴影，只能看到大概的轮廓，却看不清五官。他的声音低哑，极有磁性，仿佛与天地的苍茫融为一体，在他张口的一瞬间，沈弥便能感受到一股逼人的刀意扑面而来。
好像站在面前的并不是人，而是一把刀本身。
比身后的那把黑色的刀更接近于刀。
沈弥点了点头，“是。”
“只练刀么？”
沈弥摇摇头，“初入武道时，刀剑枪棍，奇门兵器，都有练过。”
他四岁时便拜入武馆开始习武，并不是一开始就入的刀途。
“为何练刀？”
男人的脸覆在阴影之下，看不清表情。
沈弥如实道，“因为刀最简单。”
“……最简单？”
男人一愣，似乎根本没有想到会是这个答案。
“天下兵器，刀术最易，枪术最难。”沈弥说，“大道至简，正因为简单，才更好用。”
“刀易，枪难，剑取中，何不练剑？”
“剑为君子，需要留力，断万物而留余地视为伤也，尚有余地，不够纯粹，我不喜欢。”
男人听了，既没有摇头，也没用点头，“何为刀意？”
沈弥一顿，想了想，道：“招有形，意无形，有形的招总有破绽，无形的意却完美无缺。招式可见，可纷繁复杂，可质朴无华，但意不可见，化变无数，天地独立。”
男人道：“那你可知道，我是谁？”
“不知。”
沈弥目光平静，“但我想，先生应该便是刀本身。”
“哈哈哈哈……对了。”
男人朗声大笑，“天为炉，地为火，在我的世界，万物尽焚，只为造就我一把。我这把刀，生来便是搬山倒海，挥神弄鬼。千百年来，我突破了世界的边际，不断往返各个世界，有异兽想将我吞噬，有人想驾驭我，你知道它们的下场如何？”
沈弥想起这枚暗金色光点周围那些退避三舍的光点，心中了然。
“不错，他们都死了。”
男人道，“都说刀是死物，天生需要主人挥动，说这话的人天生便是贱骨。生物□□柔软，需要借助利器杀伤对手，这才需要兵器相助，既然本就是杀人的刀，何故需要人来驾驭？我看不是人驭刀，而是刀驭人才对罢。”
他胡言乱语说了一通，又嘿嘿一笑，“可惜，不论生前如何风光无敌，终究抵不过腐朽。这英魂殿，本该就有我一席之地。这百年多来，来英魂殿的人倒不少，想要我的人也很多，可惜，他们都配不上我。”
沈弥没说话，只是静静地看着他。
“小鬼，我看你还不错。”
男人笑着说道，“不妨带我出去，做我刀仆，如何？我听说你们世界有所谓的机甲，可让英魂寄宿，外面那些普通英魂，比不上我半点，便宜你了。”
沈弥扬了扬眉，“你要驭我？”
男人哈哈一笑，“没错。人能驭刀，刀为何不能驭人？”
沈弥摇头，“我不喜欢。”
“嗯？”男人一愣。
“我的刀，不居人下。”沈弥淡声说。
“是吗？”
男人阴影下的脸似乎咧了咧嘴，“那我便看看你的刀意，有没有资格说不——”
他的话音刚落，身后的滚滚暗金色大潮突然卷动，朝着沈弥倒卷而来！
这片空间并非真实存在，只是英魂的意象，大潮卷动的那一刻，沈弥能感受到面前的男人刀意更甚，无比逼人，身上每一寸皮肤都像是被锋利的刀割过。
这是刀意的碾压，意象化万物，云雾孤岛大潮乃至这里的一切，都是眼前男人的刀意所化。
沈弥的身体在狂风中摇摇欲坠，他轻轻吐了一口气。
四面八方的刀意狂暴如飓风，似是无穷无尽，如山火咆哮，雷霆万钧。沈弥前世年轻时，修的便是此种刀意。
寂兮七势刀，终势，雷赐……便是脱胎于这份刀意。
沈弥将其命名为终势，当时的他，以为这便是刀的终极了，一往无前，势不可挡，一切阻碍，只要刀意够锐，便能击穿。
只是后面又过两年，他又有所悟。
开山劈海也好，挥神弄鬼也罢，再多的云雨卷上苍天，最终也会春风化雨，落回大地。
雨止风也熄，万籁俱寂，才是事物原本的形态。
沈弥目光微敛，手轻轻一招。
身后那柄伫立在孤岛上的黑色的刀，竟直直飞向他的手中。
面前的男人陡然一惊！
无数暗金色的巨浪翻涌，仿佛天神的震怒，但在沈弥握刀的那一刻，好像周遭一切平息，只有一股瞬息之风飘然掠过，春风化雨，潮大起而落，带来了养分和生命的气息。
孤岛中，兀得盛开草木，头顶虚无的苍穹掀开，露出蔚蓝的天，雨过天晴之后，阳光垂直落下。
沈弥的刀轻轻架在男人脖颈上。
止势……
风乍起。
“十八岁时，我以为雷赐就是终点。”
沈弥轻声道，“但二十岁时，我发现并非如此。当一切阻碍皆无，斩无可斩，只剩茫然，又怎会是落点？最终一切还是会回归原点，风起云落，又是一朝夕。”
男人愣住，身上那逼人的刀意也随着沈弥这一刀而平息，他看着沈弥，有些疑惑，“那然后呢？”
“然后？我也不知道。”
沈弥笑了一下，“只有趋于完美的刀，却没有真正完美的刀。”
男人看着少年。
暗金色的潮水轻轻推动，阳光落下，少年的脸平静又淡然，明明是毫无攻击性的样子，但却不是全然没有棱角，而是比男人的刀意更锐，更纯粹，也更夺目的东西。
男人忍不住看得痴了。
“你多大了？”男人突然问。
沈弥偏了偏头，“算上两世，不到三十。”
“三十载练就的刀意，抵我千百年。”
男人低笑两声，“哈哈，哈哈……我本以为我已经碰到刀的极意，没想到，还是落了下乘……”
“若刀途真有极意，也得是我先去看看。”
沈弥微微一笑，说道。
“带我一个？”
“也不是不行。”
男人问：“听说你们那里，只有万象才能进英魂殿，你既来了，说明你也是万象？”
沈弥点点头。
“可有称号了？”
“还没。”
男人道：“那，我跟你走，但我有个条件，这万象之称，我来替你取。穿梭万界，我纵横千百年，可不想要个平庸的名字。”
沈弥笑道，“还有条件？”
男人嗤笑一声，“那是当然，除了我，这英魂殿中，你找不到第二个比我更强，比我更适合你的英魂了，我做你的机甲，你可是赚了。”
明明是你先凑上来的……
沈弥心中暗道。
“行。”他应允，“你要叫什么？”
……
沈弥睁开眼，已经退出了那虚无空间，眼前这颗暗金色的光点抖了抖，示威似的将周围的光点逼退。
见这暗金色的光点与沈弥已经接触过，周围的光点似乎也意识到了什么，身上的光芒黯淡几分，看上去十分失望。
差不多该回去了。
沈弥的意识体顺着原路返回，身后的暗金色光点亦步亦趋地跟着他，生怕他又选了别的英魂。
天引令重新在浓雾中指引着沈弥，找到了出口。
机甲联盟内，传送门所在的位置闪了闪，沈弥的身影重新出现。
“出来了！”
沈弥身影一出现，就一群人围了上去，一双双眼睛盯着他的手。
看到沈弥的手上已经多了一块暗金色的结晶，如同琥珀般剔透，众人七嘴八舌地说开。
“我就说，沈弥肯定能拿到。”
“这英魂……怎么感觉这么大？”
“咦？好像是比别的万象大上一点……”
“错觉吗？”
魏临渊走上前，“选好了？”
沈弥点头，“嗯。”
随后一个工作人员上前，“沈弥选手，恭喜你拿到了属于你的英魂，想好自己的称号了吗？”
拿到英魂，说明就已经正式拿到了万象的资格。
现在，沈弥可以给自己起万象之名了。
“嗯。”
沈弥点点头，拿起工作人员递来的表。
提笔时，想到了英魂所说的话。
“我尚存于世时，万界无对手，我做英魂，其他英魂也要退避三舍，你既要做我的万象，自然也要所向披靡，做那天下无双之人，否则，如何窥见武道之极意？”
沈弥笑了笑，摇摇头，落笔写下称谓。
【无双万象】。
无双万象，沈弥。


第171章 
……
当沈弥和魏临渊再一次来到鬼谷制造院的时候, 和以往有些不同。
以前都是沈弥他们去宋铸长老所在的璃珑塔找他，只是这一次，他们刚从引路人的飞梭上下来, 就发现宋铸长老已经在鬼谷制造院门口等着他们了。
“快进来，快进来。”
宋铸长老脸上堆满了笑容, 热情万分, 朝两人招招手。
“……”
沈弥和魏临渊对视一眼, 有些好笑。
“宋长老……消息好灵通啊。”
魏临渊扬了扬眉，笑道，“这就得到消息了？”
“哪的话。”
宋铸长老咳嗽一声，捋着胡子，摆了摆手，“什么叫消息灵通, 只是好久没见沈弥了，甚是想念啊, 跟万象机甲可是一点关系都没有啊！”
他这副样子简直此地无银三百两，沈弥也不戳穿。
去璃珑塔的路上, 宋铸长老打量着沈弥, 眼里是止不住的惊奇, 口中啧啧有声，“真没想到啊, 真没想到, 早就知道你能当上万象, 却没想到居然这么快。我在鬼谷做了几十年的机甲了, 也是第一次见到这么快的晋升速度。”
“宋长老过奖了。”沈弥笑着礼貌回应道。
结果还没到璃珑塔, 他们在路上就被人截停了。
“好你个宋铸！”
一群人堵在面前，看上去年纪都颇大, 穿着鬼谷制造院的科研袍，一见到宋铸，立马就围了上来，咬牙切齿地数落到：“你个老鸡贼，说好的大家自由竞争呢？你踏马搞阴的是吧？！”
“是啊，凭什么这万象机甲要给你来设计？”
“老夫比你早两年当长老，论资历，你还得叫我声前辈呢，长幼有序，懂不懂道理啊？”
“沈弥小子！来来来，来我竺理塔聊聊，别被宋铸这老鸡贼给骗了！”
“要来也是来我玄鉴塔啊，突击型的机甲我最擅长了，绝对让你满意——”
一群人凑在宋铸面前，七嘴八舌的说开了，还有人直接挤开旁人，对着沈弥毛遂自荐起来。
“干什么干什么？！”
宋铸长老表情有点慌，一把推开面前的人，护鸡崽似的把沈弥护在身后，“先来后到的道理知不知道？有没有规矩了！”
“跟你还有什么规矩好讲的，让开！”
“要不是我们留了个心眼，沈弥就直接给你带到璃珑塔里去了，你还还意思讲规矩？！”
“你说了不算，让沈弥自己来选！”
“就是就是！”
眼前这些人来头可都不小，论职级和资历，都和宋铸一样，属于鬼谷制造院长老级别的人物，每个人手里都有设计过万象机甲的经验，随便拎一个出来，都是职业选手们要纷纷讨好的存在。
亲手设计一台万象机甲，可以说是机甲设计师的最高荣誉与追求，如果是普通的职业选手，找这些长老们设计改装机甲的时候，都是需要排队预约的，还得看长老们的心情。
但是到了万象这个层级，那就不一样了，每一届的万象，也就寥寥几个，这一届算上沈弥，一共有八个万象，这已经算是数量很多的一届了。
肉少僧多，每当出现新的万象，设计万象机甲的机会必然会被顶尖设计师们争抢，况且沈弥还是至今为止，最年轻的万象，可想而知定然会青史留名，这个机会，就更不能放过了。
宋铸长老脸上青一阵白一阵，小心思被同行看破，脸上有点挂不住，但沈弥就在身后，又不好发作，他表情尴尬，求助似的看向沈弥。
“沈弥小子，别听他的，我曾设计过三台万象机甲，经验比宋铸丰富多了，把这个机会给我，肯定让你满意！”
“不不不，论突击机甲的设计，你去设计界打听打听，三大设计院，就数我的突击机甲性能最优秀，这个机会应该让我来才对！”
“你们别吵，我觉得还是让我……”
“各位长老。”
沈弥终于说话了，他一开口，众长老们登时就安静下来，纷纷用期待的目光看着他。
被一群上了年纪的老者们用这种希冀的目光盯着，沈弥也觉得有些压力山大，不过他还是道，“各位长老别吵了……我与宋铸长老已有约定，若我成为万象，这万象机甲，就由他操刀设计。”
当初改装【惊蛰】时，沈弥与宋铸长老就已有约定，答应别人的事，沈弥总是要做到的。
“欸，那个时候你没经验，肯定三言两语就被宋铸这老贼忽悠了。”
“是啊，做不得真，做不得真……”
“宋铸这老贼肯定是把你哄骗了，欺负你什么都不懂呢！他压根就不擅长做近战突击机甲，这不开玩笑呢嘛！”
“就是，万象机甲事关重大，可不能儿戏啊……”
众长老还不死心，纷纷上前劝说。
沈弥摇了摇头，“习武之人，自当一言九鼎。”
宋铸长老登时挺起了胸膛，胡子一吹，眉眼一瞪，“听到没有听到没有？沈小子本来就答应我的！你们赶紧走，该干嘛干嘛去，少来我这凑热闹！”
众长老面面相觑，有些不甘心，但见沈弥态度坚决，只能暂且作罢，临走前还给沈弥手里塞了名片。
“若是改了主意，可一定要来找我啊。”
“宋铸这人靠不住，肯定出乱子，到时候记得联系我。”
“沈小子，到时候你来找我，我给你免了全部设计费！”
“还有我，我也是……”
几个长老七嘴八舌，最后宋铸长老忍不了了，操起旁边的扫帚驱赶，才将这群捣乱的同行给赶走。
关上璃珑塔的门，宋铸长老这才松了口气，回头看着沈弥，越看是越满意。
“沈弥啊，我果然是没有看错你，就喜欢你这敞亮劲儿，嘿嘿……”
宋铸长老嘿嘿一笑，使劲拍了拍沈弥得到肩膀。
沈弥淡淡一笑，“宋铸长老不必客气。”
宋铸长老确实对沈弥有恩，惊蛰机甲从雷髓的设计，到之后瞬息雷神系统的改装，宋铸长老花费了多少心血，都是有目共睹的。
“宋长老。”
在旁边笑着看事态发展的魏临渊适时插了句嘴，“虽然咱们关系好，但话可得说在前头，万象机甲的重要性你也知道……”
“放心。”
宋铸长老不等魏临渊说完，道，“既然沈弥信任我，那我拼了这条老命，也得把他的万象机甲设计好了，实在不行，我就拉下我这老脸，去求其他几个长老帮忙。”
对机甲设计师来说，联合设计的万象机甲，肯定没有独立设计来得含金量高。他们这些三大制造院的长老在机甲设计这一行贡献了几乎一生，求的不就是能够设计出一台名留青史的机甲么？不过宋铸长老心里也拎得清，情分归情分，若他一人真的搞不定，也是要以沈弥的机甲为重的。
“唔，我不是这个意思。”
魏临渊咳嗽一声，眨了眨眼，“我的意思是，我们沈弥都这么信任宋长老你了，宋长老不得……表示表示？”
“嗯？”
宋铸长老一愣，随后道，“哦哦，没问题，既然沈弥把这个万象机甲的机会给了我，那肯定好说，这样吧，机甲的设计费，我给你们打五折！”
沈弥刚想说话，身后的魏临渊不动声色地搭上他的肩膀，止住了他的话头。
“五折吗？我记得刚刚玄鉴塔的阮天旭长老可是说，若沈弥去找他，他能免全部设计费的。”
“……”
宋铸长老嘴角抽了抽，咬咬牙，“行！这设计费，我也不要了！”
“唉，我们沈弥才刚刚当上职业选手，这还不到半年，您也知道，职业选手虽然收入不错，但他毕竟入行尚短，分红都还没拿几个月呢……”魏临渊叹了口气，状似无意道。
“……这样，材料费也给你们打九五折。”
“沈弥都已经来鬼谷好几次了，每次找的可都是宋您，可见他是打心底里尊敬您啊，宋长老……”
魏临渊还是悠悠叹气，“这么铁的关系，您是不是也要多为我们家沈弥着想一下呢？”
“……九折。”
“我觉得吧……”
“八五折！八五折行了吧！！”
宋铸长老举手投降，“这已经是我最高的权限了，鬼谷制造院的材料，也是从联盟和财阀里收购的，再低，就不是我说了算的了，上头非得把我活剥了不可……”
魏临渊这才满意，止住话头，“行。宋长老果然重情重义。”
沈弥：“……”
他看着魏临渊笑眯眯地回头，朝他扬眉，一副“快夸我吧”的表情，嘴角勾了勾，忍不住失笑。
还得是你啊……
“英魂琥珀带来了吗？”宋铸长老见魏临渊松口，也忍不住松了口气，然后对沈弥问道，语气中期待不已。
沈弥点点头，从照影乾坤章中取出了英魂殿中带出的英魂。
在灯光下剔透如水晶，散发着淡淡的光晕，内部似乎有暗金色的河流在流淌，煞是好看。
“咦？”
宋铸长老只是一眼，就被吸引住了目光，小心翼翼地将英魂琥珀接过来，反复端详：“这英魂琥珀……怎么看着，有些不太一样。”
“好像比其他的要大上一些。”魏临渊道。从沈弥从英魂殿那里出来的时候，他就发觉了，只不过他对于英魂琥珀的了解，并没有宋铸长老多，因此也不知道是什么原因导致的。
“……”
宋铸长老凑近，仔细看着，瞪大了眼：“莫非……”
莫非？
莫非什么？
魏临渊和沈弥对视一眼，都有些疑惑。
下一秒，宋铸长老突然拔高声音，“金剑银剑！”
“怎么了师父？”
金剑银剑同时从旁边的实验室探出头来。
“把璃珑塔的设计师团队都给我叫过来。”
宋铸长老道，“让他们把手头的事情全部停一停。现在就叫。”


第172章 
……
宋铸长老一声令下, 整个璃珑塔的设计师包括技术团队全部都动员了起来。
哪怕手上已经有正在设计和改装的机甲，也暂时被搁置，无数顶尖设计师和宋铸长老的得意门生齐聚在宋铸长老专属的机甲设计师内, 开始研究起沈弥带来的这款万象级的英魂琥珀。
“果然，果然啊……”
复杂的一系列测试后, 宋铸长老哈哈一笑, 拿着手中记录着一整串数据的纸, “居然真的是特级的英魂！”
“……特级英魂？”
魏临渊表情一愣，“什么意思？”
“英魂殿的英魂数量众多，虽然都是万象级的核心，但其实也略有差别。”
宋铸长老笑容止都止不住，“特级英魂，就是在英魂殿中, 都属于最顶尖的存在，比一般的英魂要更凝练, 蕴含的能量指数更高。当初第一批探寻英魂殿的人就有留下相关的记录，不过这种级别的英魂, 性格十分高傲, 在他们眼中, 人类太弱小了，根本就不愿意追随, 成为人类的兵器……”
说着, 他看向沈弥, 眼中惊叹连连, “没想到, 真没想到……沈弥，你居然能得到特级英魂的认可, 这真的是……”
他想了半天，也没想到合适的形容词。
“特级英魂制造的机甲，有什么不同吗？”沈弥偏了偏头，疑惑道。
“当然有！”
宋铸长老十分肯定地点头，“这是毋庸置疑的，万象级机甲最核心的东西，就是英魂琥珀，就相当于一台机器的引擎，引擎越强，表现出来的性能也就越强，而用特级英魂打造的万象机甲，不管是性能输出，还是和使用者的契合度，绝对能够上升一个量级！”
宋铸长老接触了一辈子的机甲，也是第一次见到传说中的特级英魂，此时的宋铸长老志得意满，卷起袖子，准备大干一场。
不管用多少资源，他一定要打造出一台……有史以来，最强的万象机甲！
最强的刀法，最强的机甲，两者相匹，造就无双！
沈弥的无双万象之名，起得真是贴切！
宋铸长老一刻钟也不想等，“金剑，银剑，去发个公告，从今天起，璃珑塔不再接机甲设计和改造的单子，直到这台万象机甲成功做出来。”
“大概需要多久？”
魏临渊想了想，道：“是这样……”
按照他的想法，其实他想让宋铸长老先搞个普通的万象机甲出来，甚至是用已有的万象系统部件也可以，这样至少在比赛时让沈弥先用上万象机甲。
即便是一般性能的万象级机甲，哪怕是略有瑕疵，也绝对能让盛唐的统治力大大提升……双万象阵容，可不是开玩笑的。惊蛰虽然在雷神模式下，有着接近万象机甲的性能，但毕竟不是真的万象机甲，少了英魂这个最重要的核心，始终无法触及到真正的万象领域。
魏临渊选择在这个时间段，武神积分刚刚够，就立马兑换了天引令，就是这个想法，沈弥用上万象机甲的时间越早，盛唐在之后的比赛就能奠定更多的先发优势。
“我知道。”
宋铸长老点点头，他虽是机甲设计师，但也完全明白魏临渊的意思。
“不过很可惜。”
宋铸长老摇了摇头，“如果是普通的英魂琥珀，确实可以做到，但是这是特级英魂……很遗憾，这种等级的英魂，我也是第一次见到，鬼谷制造院现有的机甲系统，和此前制造万象机甲的部件，跟特级英魂都不适配……”
“……”
魏临渊表情一僵。
不是吧……
知道沈弥拿到的是特级英魂后，魏临渊还很高兴，这样一来沈弥在机甲性能方面，甚至可以领先其他万象的机甲。但宋铸长老的话，无疑是给他当头泼了一盆冷水。
这就跟满汉全席喂到了嘴边，却只能看不能吃有什么区别……
“那其他的长老……”
魏临渊想了想，又问。
宋铸长老直接打断他，“一样的。特级英魂，其他长老也没有任何经验，因为它的能量指数更高，所以其源能通路，都需要重新设计，不然常规的源能通路不仅发挥不出特级英魂的作用，还有‘炸膛’的风险。”
“设计这套新的源能通路，大概需要多久？”
魏临渊问。
“不好说。”宋铸长老摇了摇头。
“……好吧。”
魏临渊叹了口气。
武神杯作为唯一的超级联赛，赛程不短，保守估计，就算下一场比赛用不上，到决赛的时候，沈弥的万象级机甲就算再慢，应该也能做好了。
不过，沈弥就算没有万象，有【惊蛰】的瞬息雷神系统，依然能够发挥出堪比常规万象的实力，盛唐依然是本届武神杯联赛中，最具统治力的队伍之一。
魏临渊的想法很好，可惜，沈弥的万象机甲设计，并不太顺利，甚至仅仅是半天的时间，就遇到了问题。
……
“……武器系统关联不上。”
宋铸长老表情有些崩溃。
武器系统是机甲最核心的地方，也是机甲设计最先要解决的地方，确定了武器系统之后，整个机甲才能围绕着这一点进行风格和具体功能的设计。
这方面宋铸长老还是很有经验的，然而在他尝试将刀闸关联到英魂琥珀上之后，却发现，竟然关联不上。
“怎么会这样？”
宋铸长老百思不得其解，他还是第一次遇到这种问题。
刀闸和机甲核心的关联是最密切的，特别是对机甲武者来说，每一次挥刀，都需要调动核心来进行配合，达到更强的杀伤力，他万万没想到，这最简单也是最核心的第一步，就出现了问题。
“换一种材料试试呢？”
一旁有设计师提出建议吗，“可能是这个材料和这块英魂琥珀不太适配？”
宋铸长老听完，觉得有些道理。
于是他们又调动自己的权限，将市面上所有能够找得到的适合用来打造武器的材料全部试了一遍。
结果还是一样。
“怎么会这样？”
宋铸长老眉头紧紧皱起。
不得已，他去旁边的竺理塔，请了翁长老。翁长老是第一世界最顶级的锻刀好手，当初方镜的万象机甲，便是由他亲自操刀的。
翁长老一来，便是满面春风，“我就说，沈弥这小子的机甲，你搞不来吧，最后还不是得找我帮忙？”
“你少废话。”
宋铸长老正烦躁着，要不是遇到难题，他才不愿意找翁长老帮忙呢。
“放心，锻刀方面，我称第二，还没人敢称第一。”
翁长老信心满满。
然而，他也同样遇到了滑铁卢。
接连试了几种材料，重新做了两套刀闸的武器系统，都没有连接成功，这下翁长老都愣住了。
他不信邪，去竺理塔里将自己打造过的最得意的刀取了过来，这是他最出色的作品，所用的材质和燕晚星的银镰枪一样，都是用阙银金属打造的，就连当初方镜找他要，翁长老都不舍得拿出来。
将这把自己最得意的刀放入刀闸，连接到机甲核心当中。
同样，没有成功。
翁长老眉头紧皱，做了几次尝试后，终于发现了问题。
“被英魂拒绝了。”
翁长老得出结论，给出了答案：“它……看不上这些刀。”
宋铸长老：“……啊？”
“特级英魂果然与众不同……就算出了英魂殿，也残存了原来的些许意志，这不是刀闸的问题，也不是刀的问题，而是这个英魂，根本就看不上这些刀，觉得这些刀配不上他。”
翁长老无奈，“所以我们无数次尝试连接核心，都被拒绝了。”
“还有这种事？”宋铸长老傻眼了，觉得像天方夜谭。
正好这时，沈弥跟魏临渊回来了，从盛唐过来鬼谷制造院，看一下宋铸长老的进度。
听到宋铸长老和翁长老的话后，魏临渊也同样一脸懵逼。
他的【不禁霜】也是万象机甲，却从来没有听过这种事啊……
沈弥倒是若有所思，他想了想，道：“这个英魂，本就是一把刀。”
在英魂殿的那个奇异空间里，那个男人对着沈弥说——天为炉，地为火，在我的世界，万物尽焚，只为造就我一把。我这把刀，生来便是搬山倒海，挥神弄鬼。
那座岛屿上的男人性子桀骜不羁，又狂又傲，它的本体，就是刀，还是一方世界凝练而成的刀，自然看不上这些第一世界的凡刀，更不可能握着它们，与之并肩作战。
“难怪了……”
翁长老点点头，“但是这……”
虽然找到了原因，但却依然没有解决办法。
就连翁长老最得意的作品，它都看不上，上哪去找一柄能配得上它的刀啊……
沈弥是用刀之人，若是没有刀，又怎么打比赛？难不成造了台万象机甲，还得让沈弥赤手空拳地去赛场上和别的万象打拳击？
这个问题暂时得不到解决，宋铸长老把翁长老又赶了回去，然后在浩瀚的鬼谷制造院的资料库中开始寻找相关的资料，希望能找到一些头绪。
沈弥的万象机甲暂时没有进展，但另一边，武神杯的第二场比赛时间，也已经悄悄临近。


第173章 
……
和第一场比赛不同的是, 那个时候的沈弥还只是初入行的新人，并没有太多队伍将他放在心上。但所有人都没有想到的是，仅仅是一场比赛之后, 沈弥就以没有人反应得过来的速度，拿下了万象的称谓, 跻身职业选手最顶尖的行列之中。
第一场比赛, 沈弥是新人, 而到了第二场比赛，他已是万象。
这一次，没有人敢不把沈弥放在心上，而是一个个如临大敌，紧急调整了战术。
机甲联盟那边，因为沈弥的万象机甲还未制作完成, 还不能算是正式的万象选手，因此也没有公开沈弥的万象称谓。
不过盛唐已经买到天引令这件事, 已经不是什么秘密了，加上机甲联盟总部前两天看到沈弥和魏临渊出现, 稍微一细想, 就知道沈弥应该已经拿到了万象机甲的核心。
【沈弥已经拿下万象称号了！】
【卧槽, 这么快？】
【消息准确吗？】
【肯定准！不过万象的流程应该还没有走完，万象机甲也没有那么快做出来, 估计还得等一段时间才会公布】
【第二场比赛要开始了, 沈弥现在应该忙着比赛的事了吧？】
【有点唏嘘……当初关注他的时候, 他还被人叫做青雀呢, 这才过去小半年, 都已经成万象了……】
沈弥在联盟崭露头角，也不过这小半年的事, 但早些时候，他还在【咏武】中以青雀的身份出现时，就有不少粉丝在关注他了，那个时候估计没有人能够想得到，这样一位既没有宗门，也没有后台的一个从学院出来的少年，竟成长地如此之快，晃过神来，就已经站在了职业选手的顶端。
此时的盛唐基地内。
盛唐斥巨资打造的最顶尖的重力训练室，门向两侧缓缓拉开，沈弥穿着训练服从训练室内走出来，额头上挂了汗，贴身的训练服勾勒出劲瘦修长的身形。比赛在即，沈弥除了去鬼谷制造院和宋铸长老沟通之外，训练的事也没有闲着。
因为他的英魂琥珀在武器系统上出了问题，导致沈弥的万象机甲目前没有太多进展，不过宋铸长老已经在联系另外两个制造院的人了，正在寻找解决方案。特级英魂的出现，让兵冢和天工门这两家制造院也同样很感兴趣，兵冢的存在时间比鬼谷制造院还要长一点，说不定会有一些解决的办法。
“向经理，你找我？”
沈弥简单收拾一下便下了楼，正好撞上向子轩回来。
“沈弥你来得正好。”
向子轩看到沈弥结束了训练，连忙招呼他坐下，“新的合同已经准备好了，你过来看一下。”
沈弥点点头，在沙发上坐了下来。
沈弥之前和盛唐签的是盛唐正式成员的合约，待遇上自然是没得说的，但现在情况又不一样了，他已经拥有了万象称号，等待万象机甲制作完毕，就能成为正式的联盟第八位万象，盛唐自然不可能再以普通的正式成员的态度对他。
新的合约待遇是意料之外的丰厚，甚至比魏临渊当初刚刚成为万象，签约到盛唐时的条件还要有诚意。除了界缝分红，战队资源之类的提升外，新的合约甚至还有盛唐的股份。
这是魏临渊和向子轩两个人为沈弥争取到的结果。虽然沈弥自己并不是很在意这些，但以魏临渊和沈弥的关系，魏临渊肯定要亲自替沈弥把关的，毕竟沈弥现在都已经是万象了，想要挖他的战队多如牛毛。而且按照联盟的规则，万象这种最顶尖级别的职业选手，是属于联盟——换种说法，是属于第一世界的瑰宝级人物，无法被战队束缚。
换句话说，盛唐只能通过提升合同待遇，来“邀请”万象在战队中打比赛，而不能像普通的职业选手那样签“卖身契”。
如果有一天沈弥觉得盛唐不好，想要另找战队，或者是想要自己组建战队，自立门户，都可以直接解除和盛唐的合约，甚至连违约金都不需要付。
这也很好理解，万象的机甲核心英魂来自联盟，联盟是不可能让万象机甲成为战队的“私产”的。
除了沈弥之外，联盟目前其他七个万象，都是S级战队的队长。一方面是因为万象的实力足够成为一支S级队伍的核心，另一方面，各大战队也是通过这种方式，来将万象和自己的战队捆绑。
沈弥在看合同的时候，魏临渊也从另一边的战术会议室出来了，比赛在即，他这个队长要做的事情比沈弥要忙碌多了，这些天忙得脚不沾地，和战队的数据分析团队一刻不停的在沟通调整。
看到沈弥已经坐在沙发上看合同了，魏临渊轻轻咳嗽一声，沈弥抬头看他，魏临渊摆了摆手，“没事，你看，不用管我。”
他嘴上这样说，人却没有走，状似无意地在大厅里走动，顺手倒了杯水，然后坐在沈弥对面的沙发上拿着战术分析师给的数据研究起来。
沈弥能察觉到魏临渊的目光忍不住地朝自己这里看，目光中有些许不安和忐忑，魏临渊掩饰地很好，但沈弥的感官敏锐，和魏临渊又很熟，自然不会忽略。
魏临渊的不安并不是空穴来风，历史上不是没有一个战队出现两个万象的情况，只不过，职业选手在成为万象后，就基本不会选择和另一个万象在同一个战队打比赛了。所谓一山不容二虎，比起在同一个战队竞争，万象去其他S级战队带队更好，也能避免抢资源的情况，因而到现在为止，也没有双万象阵容的出现。
“怎么这样看着我？”
沈弥将合同放下一点，抬眼正好抓住魏临渊没来得及收回的目光，笑道，“紧张了？”
魏临渊尴尬地摸了摸鼻子，掩饰道：“……我有什么好紧张的。”
话是这么说，但魏临渊心中还是有些忐忑，以沈弥的能力，天下之大，哪个战队去不得，到哪里都能发光。并不是沈弥离不开盛唐，而是盛唐离不开沈弥。
没等魏临渊想好要怎么说，沈弥就已经将合同推到面前，定睛一看，合同下方已经签好了沈弥的名字。
魏临渊一愣，“签好了？”
“嗯，签好了。”沈弥点点头，道。
这对沈弥来说，本就没什么好纠结的。
他的战术能力和运营能力远不如魏临渊，不像其他万象那样，都经历过很长时间的比赛和训练，有独自带队的能力，况且对沈弥来说，他也对自己带队没有什么兴趣。比起需要纵观全局的考虑战术、计划之类的东西，沈弥进入联盟的初衷，就是想痛痛快快的打架。
况且，魏临渊虽然也是万象，但毕竟是偏控场的类型，实际战斗中，盛唐也是以沈弥为核心而展开的，他并不觉得自己和魏临渊之间有什么万象之间的竞争关系。
最重要的是……
“我喜欢盛唐。”
沈弥说，“我觉得在这里很好，所以，不用担心我会离开。”
沈弥很聪明，又是有话直说的类型，他看出魏临渊的些许担忧，所以也就直接给了答案。
他的话说得很直白，竟让魏临渊一时间有些手足无措。
魏临渊看着他，忍不住笑了。
也是，他未免有些太患得患失了，他理应是最了解沈弥性格的人，万象这个称谓，对其他职业选手来说可能是个包袱，但对沈弥来说，就仅仅只是一个称号而已，他向来不会在意这些。
沈弥说完“我喜欢盛唐”之后，又随口问魏临渊，“你呢？”
只是随口一句问，就让魏临渊不知道要怎么回。
“盛唐也喜欢……”
魏临渊下意识地回答，但又觉得这句话的主语不对，沈弥明明问的是他，他回答盛唐，倒是显得官方了。
但是这句话很微妙，魏临渊这种八面玲珑的人，也给沈弥整不会了。
魏临渊想了想，道：“嗯，我也……”
“弥宝！”
楼上传来张小鱼的呼喊，“你刚刚在用训练室吗？调节设备怎么不能用了啊？我打不开，你上来帮我看看……”
“来了。”
沈弥也只是随口一问，听到张小鱼的话后，顺势起身，“我上去看看。”
然后把签好的合同递给一边的向子轩，上楼了。
向子轩接过合同，表情也很高兴，沈弥没有要出走自立门户的意思，对盛唐来说当然是最好的消息，转头看见魏临渊古怪的表情，疑惑问道：“咋了你？”
“……”
魏临渊没有说话。
不知为何，他心里有些乱。
明明沈弥只是随口一问，但魏临渊回答的时候，却不是像平常接话那样随口说出。
“盛唐也喜欢你”和“我也喜欢和你一起共事”，明明表达的都是差不多的意思。
但话到嘴边，当主语变成“我”的时候，魏临渊却有一种说不清道不明的感觉。
沈弥问题里的意思，魏临渊当然是肯定的答复。他觉得沈弥很好，没有任何缺点，作为队友，他可靠、强大，是队伍最锋利的剑，也是最强的后盾。作为朋友，沈弥性格很好相处，没有一点架子，及时是在别人看来有些古板、单调的性格，魏临渊也觉得很好，没事的时候，也能拉着沈弥聊上半天，偶尔逗逗沈弥，在他脸上看到除了平静之外其他的情绪，心情也会随之好起来。
他说的“喜欢”，是指队友，朋友这样的喜欢吗？他和张小鱼，孟三苦，向子轩也同样是很好的朋友，但显而易见，应该是不一样的，魏临渊其实也不知道这个不一样在哪里，像是蒙了一层朦胧的纱，难以言说，又真实存在。
魏临渊陷入沉思。


第174章 
之后的几天, 因为比赛将近，沈弥也没有再管其他的事，将合约之类的事宜交给了向经理处理, 自己则是投入了高强度的训练和模拟比赛之中。
武神杯的第二轮比赛，一共有五十五支队伍晋级, 相比起第一轮积分赛, 淘汰率不可谓不残酷。
因为不清楚第二轮比赛的界缝, 以及比赛模式，各个战队也没有办法进行针对性的模拟训练，不过按照往届武神杯的惯例，第二场比赛的一些信息还是有迹可循的。
第一轮比赛他们去的是八荒古城界缝，属于S级界缝中的普危界缝，经过一轮严苛的淘汰后, 能够晋级第二轮比赛的，都是联盟的精英队伍, 界缝的难度肯定比之前要高，大概率会是高危级的界缝。
时间过得很快, 每天的高强度训练中, 不知不觉间, 就已经来到武神杯第二场赛程开始的日子。
天色一早，武神场馆就已经人山人海, 其盛况和武神杯开幕时的第一场比赛不相上下。直播平台, 电视频道, 星网论坛, 关于各个战队的分析和成绩预测也如雨后春笋般涌出。
这一届武神杯开始之初, 有不少赛事专家就已经做出了大量分析，将各个战队的数据罗列出来, 其中，属于夺冠热门的当然是云梦和洗尘这两支战队，洗尘作为上届冠军战队，这一届的表现依然十分亮眼，支持率隐隐压过云梦一头。
不过第一场比赛过后，沈弥出色的表现也让盛唐一朝翻身，和云梦、洗尘这两支战队一起挤入夺冠热门队伍中。
“这次我们请到的是知名的赛事分析专家，廖阳秋先生。廖先生，您对本场比赛的情况有什么看法呢？”
直播平台上，端庄的主持人看着画面中武神馆人山人海的盛况，一边熟练地把握着节奏，将话题抛到身边的专家面前。
“这个……其实和我之前想的差不多，这一届盛唐的表现有目共睹，我个人还是比较看好的。不过，比赛并不是完全看纸面实力，其他因素也同样很重要，包括界缝类型，比赛模式等等。而且上一场比赛因为盛唐赢家通吃，拿下了积分第一的成绩，估计这一场，会更容易成为其他队伍针对的目标……”
第二场比赛开始之前，沈弥拿到万象称号的消息就已经在圈中流传了，虽然联盟还没官宣，不过消息灵通的人肯定心里都有数，明里暗里将盛唐的夺冠胜率往上抬了抬。
但正如这个专家说的，比赛看的并不完全是纸面实力，第一场积分赛是偏对抗型的比赛，沈弥的正面作战能力能够建立起不错的优势，加上后面盛唐突然杀了个回马枪，打了其他战队一个措手不及，这才拿下了大把的积分。
而武神杯的比赛类型相当复杂，对抗型比赛仅仅只是其中一种，一旦比赛减少了队伍之间出现正面冲突对战的机会，盛唐就未必有第一场比赛那么顺利了，毕竟界缝的经验，才是沈弥真正的短板所在……
……
“准备好了吗？”
盛唐已经来到了选手休息室，即将就要到上场时间了，魏临渊看着自家的队员，视线在沈弥身上停了停，随后问道。
“早就准备好啦！”
张小鱼显得干劲满满，率先说道。
“已经是打过一场比赛的老手了，应该没问题吧？”魏临渊这句话是对沈弥说的。
沈弥果然被他逗笑，“才打了一场比赛，就算老手了吗？”
“当然。”
魏临渊扬了扬眉，随后目光落在沈弥的后脑勺上，“头发又乱了。”
沈弥也习惯了魏临渊的强迫症，自觉凑过去，任由魏临渊替他扎好辫子，想了想，道：“我的界缝经验比较少，万一遇到紧急情况，可能处理的没那么好。”
正面作战，沈弥自然是不虚的，不过界缝经验方面，饶是沈弥进步已经很快了，但这的确不是小半年的时间就能补得上来的。
“听指挥就好。”
魏临渊伸手帮沈弥整理头发，“你担心，其实别人也是一样的，就算经验再丰富的选手，也不一定能够每次都完美应对界缝中的情况，有时候随机应变，比经验更重要。还有……”
魏临渊扎好沈弥的小辫子，道：“有些时候，相信你的直觉。”
相信……直觉？
沈弥愣了一下，若有所思。
孟三苦坐在旁边的沙发上休息，余光看着魏临渊和沈弥两人，表情幽幽：“……”
只有我一个人觉得气氛怪怪的吗？
张小鱼神经大条，压根发现不了什么不对，沈弥和魏临渊这两个当事人也不觉得有问题，感觉整个盛唐，只有他一个人间清醒，这种感觉实在有点难以言喻。
好在这种折磨并没有持续多久，不多时，他们就已经要准备上场了。
盛唐众人起身，简单修整一方，便出了休息室，前往武神馆中间的赛场。
路上，沈弥也遇到了几个万象的队伍。
“沈弥？”
耳边传来几声熟悉的嗓音，转头一看，正是方镜，唐妙等人。
S级战队的休息区域本来就在一片地方，临近上场，在这里碰到也不奇怪。沈弥朝他们笑了笑，虽是对手，在赛场之下，他们的关系也算熟稔，“方队，唐队，燕队。”
燕晚星的表情依然是那副淡淡的样子，只不过在看到沈弥的时候，表情明显柔和了一些。
“恭喜。”燕晚星说。
至于恭喜什么，在场的都是万象，自然心知肚明。
沈弥笑笑，道了句谢。
众万象对沈弥的态度有一点微妙的不同，之前沈弥是他们的后辈，但如今不一样，他们都是万象，自然平起平坐，也就没什么前辈的架子好摆了。
“你的万象机甲什么时候能做好？”方镜好奇地问道。
沈弥摇摇头，“目前还不清楚，可能还需要过段时间吧。”
方镜笑道，“期待和你的万象机甲打上一场。”
两人皆是用刀，难免有点好胜心，沈弥还不是万象的时候，方镜找沈弥约战，难免有以大欺小的嫌疑，现在就没这个顾虑了。他的提议也正中沈弥心怀，沈弥笑着道，“正合我意。”
寒暄了一会，就轮到S级战队上场了。
沈弥展开自己的【惊蛰】机甲，再一次踏入武神杯的赛场。
欢呼如海啸，从四面八方奔涌而来，周围狂热的呐喊中，能够清晰听到“沈弥”两个字，从不同的观众口中喊出，汇聚成清晰的洪流，和其他万象的名字平分秋色。
不知不觉间，沈弥也已经有了数量十分庞大的一批支持者。
五十五支顶级战队站在武神杯中心的平台上，代表着第二场比赛即将揭幕。
在无数镜头的注视下和周围铺天盖地的呐喊中，中心平台上的传送门缓缓启动。
“请选手们就位。”
电子合成音在台上响起，每个职业选手脸上都严肃了几分，收起了笑容，看向身后的传送门。
随着传送门启动，中间的空间逐渐变得混沌，形成一片漩涡，而后选手们陆陆续续的进入传送门内，消失在漩涡中。
“还是那句话。”
魏临渊对自己的队员们道，“尽力打，认真打，不留遗憾就好。”
“嗯。”
沈弥，张小鱼和孟三苦都点了点头。
一个个选手的身影消失在界缝的门内，沈弥和队友们站在传送门前，深吸一口气，然后也一并迈了进去。
头顶巨大的全息屏幕闪烁，待所有人都进入界缝后，信息也随之跳了出来。
第二场武神杯比赛的界缝，也终于揭幕。
【武神杯联赛：攻略赛。】
【比赛界缝：天墨迷宫界缝（S级）】
……
……
无尽的长廊交织，错落，形成一座巨大的，永恒的，深邃神秘的迷宫。
高耸的石壁如同古老的巨人，上面刻画着岁月的痕迹。
迷宫之上，充斥着浓烈而厚重的云，如墨水般稠烈，墨水般的云像是有生命般，在巨大宏伟的迷宫上方飘动，如同夜晚的幕布，将整个迷宫笼罩起来，也像是一座囚牢的顶，遮盖住每一寸逃出生天的可能。
迷宫巨大而复杂，并不是在一整片平面上，而是三围立体的，像是一块旋转的巨大魔方，一个个房间也在随着“魔方”的转动而移动着位置。
其中一个迷宫的方格中，幽深寂静，方格上下遍布着细密的蛛丝，形成了一张巨大的蛛网。蛛网上，一个个黑影挂在网上，仔细看去，竟是一个个职业选手。
魏临渊，聂溪，燕晚星，唐妙，陈不语……蛛网上挂着的职业选手数量极多，仔细看去，足有上百。
此时他们都紧闭着双眼，像是灵魂被抽离了躯体，身体被细密的蛛丝覆盖缠绕，是一只只被捕获的猎物，整齐地陈列于蛛网上。
嗒——
蛛丝轻缠，一个黑影在蛛网上爬行，石壁上挂着的篝火散发出黯淡的光，照亮了它的身躯。
这是一只人面蛛身的异兽，上半身是一个有着曼妙身材的女子，下半身却是蜘蛛般的腹足，一根根长矛般的蛛腿勾在蛛丝上，浓重的黑色眼影让她那张漂亮的脸看上去充满了阴霾。
“到底跑到哪里去了呢……”
人面蛛身的女人舔了舔下唇，看着不远处通往未知区域的迷宫出口，脸上浮现出笑容，“明明已经准备好招待他们了，竟然就这么不告而别，真是调皮的客人……”
“红袖大人……”
一个手下从入口出现，“没有找到……他们很会跑，直接从出口的地方跑了，这边的出口通往另外一百四十八个方格，不太好找。”
另一个手下也低头道：“是啊，而且，其他方格的大人要是抓到了他们，也未必会松口，让我们带回去……”
“一群废物。”
人面蛛身的女人“红袖”皱了皱眉，“给我继续找。只要在天墨迷宫内，他们就跑不了的。”
“万一碰到其他大人……”
“整个天墨迷宫，不能惹的也就那么几个，我都不怕，你们怕甚？”
红袖冷笑，“找。”
“是！”
“梦巫，这边就交给你了。”
红袖的视线看向另一边，“天墨迷宫，已经很久没有这么出色的祭品了，一次性还来了这么多……这么好的机会，我们一定不能放过，为了唤醒吾王，绝对不能让他们跑了。”
她的视线所及之处，一个身穿黑袍的绿皮老人轻轻点了点头。
“放心吧，刚才那只是意外……”
绿皮老人怪笑一声，“我的‘梦鬼术’，足够困住这些祭品了，这里交给我，你大可放心。”


第175章 
……
数个时辰前。
进入界缝的时候, 那股熟悉的空间错乱感再次将沈弥吞没。
一片混沌的空间之中，眼前出现点点白光，像是浩瀚宇宙中骤然划过的星辰, 冥冥之中，沈弥好像听到了一声玻璃碎裂的脆响, 然后意识迅速沉入了黑暗当中——
如墨一般浓稠的黑雾, 高耸的石壁, 缓缓转动的地面，沈弥的视线看不清，只能模糊地看到一些闪过的场景，他看到面前站着一个身影，漫天的火红色刺破浓雾，像散落在空气中的火星, 艳丽夺人，急促的语气响起, “三苦，带沈弥先走——”
好像是, 魏临渊的声音……
沈弥想要睁开眼看清眼前的场景, 但视线始终是模糊的, 意识也仿佛灌了铅一般，逐渐混沌, 场景熔成不同的色块交错成一团, 然后消散……
……
“沈馆主？”
“沈馆主？”
似乎有人在说话。
沈弥睁开眼。
眼前是一片装修古朴简单的前厅, 视线前方有一个人, 面容先是模糊, 然后又逐渐清晰起来。
是一个中年人的脸。
见到沈弥睁开眼，中年人松了口气, “沈馆主？你还好吗？”
沈弥疑惑地眨了眨眼。
这时，旁边一个少年上前一步，道，“馆主前些日子问刀，还有一些伤势未愈，你别这么大声！”
沈弥看着那个上前的少年，觉得有些眼熟。
就像是刚从一场大梦中苏醒，记忆一开始混沌，而后又清晰起来。
沈弥恍然，想起来了眼前的一切事物。
他叫沈弥。
四岁拜入武馆习武，六岁练刀，十六岁成名，而后四处挑战各大武馆的高手，如今已经二十三岁，成为了武道界最年轻的化境大宗师，并开设了自己的武馆。眼前这个少年，正是自己武馆的学生之一。
“抱歉抱歉……”
中年人连忙道歉，“是我有些冒昧了，第一次亲眼见到武道界的传奇，实在有些激动……那个，沈馆主，您看，我刚才说的事……”
沈弥回过神来，目光平静地看着对方，“什么事？”
“……”
中年人一愣，心道这位传说中的沈馆主似乎看上去状态的确不太好，难道是受伤了？
不对啊，沈弥自从登上化境宗师后，整个武道界几乎已经找不到对手了，除了那位现今被誉为天下第一刀的江炼，这个世界上还有谁能让沈弥受伤？
心中虽然疑惑，但中年人也没有生气，重复了一遍自己的来意。
“是这样的，这两年不是全息游戏有了很大的突破嘛，我那个儿子，就是前段时间您见过的那个，这两年和朋友开了一家全息游戏公司，在做一款关于……额，叫什么类型来着？”
“武侠类吃鸡游戏。”一旁的少年好心提醒道。
“哦对，武侠吃鸡游戏！你看，我也不太懂这个，哈哈哈，年轻人就喜欢折腾这些……”
中年人尴尬地笑了笑，继续道，“反正就是跟朋友合伙想干点事业，然后需要一个动作指导，差不多就是这么个情况。我一想啊，这武道界，还有谁比您更适合做这个动作指导？虽然是小打小闹，不过年轻人的事业嘛，还是需要支持一下的，于是就拉下这个老脸，来找您说道说道……”
沈弥也没有接话，而是淡淡地看着对方。
眼前的青年看上去十分安静，话也不多，中年人说话的时候，也没有出声打断，只是用一双英气漂亮的眸子注视自己。不得不说，沈弥在武道界无人不知，不仅仅是因为他那已臻化境的刀法和惊人的天赋，也是因为这张好看得在娱乐圈也乱杀的脸。
往前几年，沈弥还没有这么出名的时候，武道界还有不少人因为他的长相而看不起他的，习武之人不喜欢这种看着文文弱弱的毫无杀伤力的长相，暗地里喜欢揶揄沈弥长得花瓶，不过最近这两年，这种背后议论的声音倒是没有再出现过了。
——都被打服了。
虽然面前的青年神色淡淡，但中年人还是感受到了一股压力，见沈弥没有开口说话，也摸不准他的态度，只能硬着头皮继续道，“当然了，这还是得看沈馆长您的时间安排，如果没空的话，其实也……”
“嗯，我知道了。”
“……啊？什么？”
中年人一愣，抬头，见到眼前的青年轻声道，“我知道了，你安排一下吧，我先见见他。”
“哎呀，那就太谢谢沈馆长了！”
沈弥虽然没有直接答应，但这显然是松口了的意思，中年人大喜过望，连连道谢。
待中年人走后，一旁的少年给沈弥换了杯茶，一边倒茶一边道，“魏老板分明是干地产生意的，生意都做这么大了，他家孩子怎么还去做游戏了？一点都不搭边啊，还是现在最烧钱的全息游戏行业……唉，有钱人就是任性。”
“玉堂。”
沈弥出声道。
“嗯？怎么了师父？”
少年抬起头，问道。
“……”
沈弥张了张嘴，又摇摇头，“没事。”
他的心中总有一种挥之不去的怪异感，说不出来。明明眼前是熟悉的场景，但却让他有一种奇怪的陌生感。武者的直觉向来敏锐，何况到了化境这个层次，其第六感在某种程度上，用武界的说法，便是“可以通神”，更是不容忽略。只不过沈弥却并未察觉到什么不对劲的地方。
沈弥转头，前厅一侧的墙上有一面镜子，透过镜子，能够看到自己现在的样子。
镜子中是一个青年，眉眼艳丽漂亮，但神色淡淡，冲淡了五官带来的侵略感。沈弥看着镜中的自己一会，又收回目光。
是太累了吗？
“师父。”
玉堂睁眼看着沈弥，挠了挠头，“你今天怎么感觉怪怪的？”
“有么？”
“有吧？”
玉堂道，“平常这个时候，师父您不是都在练刀嘛……”
虽然沈弥现在是武馆馆主，但平时却不是很经常在武馆内待着，不是在练刀，就是在拜访各路高手的路上。
“说到练刀，倒是提醒我了。”
沈弥笑笑，“你的九型十三刀，练得如何？”
玉堂的小脸一垮，“师父别提了……九型十三刀可是武道乾经，我这个年纪，能摸到点门路都很了不起了，哪有那么快掌握嘛……又不是人人都是师父您这样的天赋。”
“书读百遍，其义自见，刀也一样。练上千遍万遍，哪怕是块石头，也该开窍了。”
沈弥伸手，弹了玉堂一个脑瓜崩，“走，去武场，看看你最近的成果。我这些日子不在武馆，没人督促你，你怕是天天都不练刀，全荒废了。”
“哎哟……”
玉堂捂着脑门，一听沈弥要亲自监督自己，顿时心慌慌，眼睛一转，忙道：“今天怕是不行啦，师父，您忘了？一会还有人要来呢？”
沈弥一愣：“还有人？谁？”
“还能有谁……”
耳边传来一声朗笑，“我呗。”
抬头看去，迎面走来一人，比沈弥大上几岁，一头利落的碎发，身形高挑，行走间步伐极稳，嘴角挂着一抹笑。
“江炼。”
沈弥看着来人，目光微动。
江炼扬了扬眉，“没礼貌，不是说了嘛，我比你大，要叫炼哥。”
江炼是如今公认的武道第一人，名声很大，在武道界崇拜者无数，旁边的玉堂一脸激动。
沈弥却没什么表示，平静地淡声道，“你怎么来了。”
武道界很多人都说，沈弥超越江炼只是时间问题，两人皆是练刀之人，迟早会有一战，不少人以为他们是竞争关系，私下里应该是王不见王的状态，只是让人没想到的是，江炼和沈弥关系其实还不错。
准确来说，是江炼觉得自己和沈弥关系很好……
“没事我就不能来么？”
江炼偏了偏头，“听说你前几天找老季问刀了？”
“嗯。”
“老季已入化境多年，你不过初入化境，经验怕是不如他，刀途一道，说他是第二，我是认可的。”
江炼笑道，“应该吃了不少的亏吧？”
沈弥淡定地看着他，“他不是第二。”
“嗯？那你觉得谁是第二？”
“你。”
“我？那第一是谁。”
“我。”沈弥说。
江炼一愣，笑道，“你怎么每次都能这么轻描淡写地说出这么狂的话来的，咱俩还没正式问过刀，你就觉得我会输吗？”
沈弥抬眼，“上次你的中平刀路，我回去想到了破解之法。今日无事，正好你来，那便对练几把。”
“……”
果然，沈弥还是那副老样子，每次见面，就三句不离练刀。
江炼颇有些郁闷，正准备说话，身后来了个武馆的人，“馆长，门口有人拜访。”
玉堂一愣，“又有人来？谁啊。”
怪事，师父虽然在武界很有名，但他的性子向来不喜欢和陌生人接触，这一点也是众人皆知，就连武馆刚开时，众多武界的大宗师想来祝贺，都被他给拒了。因此大部分时候，武道界的同行也不会来打扰，这么今天一下子来这么多拜访的人？
“不见。”
沈弥淡声道。
江炼笑着说，“沈弥平时可不爱见人，你以为人人都是我啊？是吧沈弥。”
沈弥：“不练刀的话，你也走。”
“……”
“呃，这个说是魏老板的孩子，说是找您商议，嗯，好像是一个游戏的事情？”通报的人犹疑道。
沈弥一愣，魏老板前脚刚走，他孩子这就来了？也太快了一点。
不过既然答应了别人的事，沈弥从来都是会做到的。
“让他进来吧。”
沈弥说。
“不容易啊，你师父居然也对游戏感兴趣了。”江炼听到了他们的对话，在旁边对着玉堂揶揄道，“我以为他这辈子除了刀，别的东西什么都不关心呢。”
玉堂咳嗽一声，不敢接江炼的话。
沈弥也没搭理江炼，不过也没有赶他走。
过了一会，前厅门口进来一人。
来人年纪和沈弥相仿，二十二三岁左右，长相俊逸，若不是魏老板提前说了是他的儿子，玉堂肯定以为是什么当红演员。对方身形修长匀称，最惹眼的还是耳上坠着的枫叶挂饰，如火一眼红，在阳光下散发出漂亮的光。
“沈馆长好。”
来人在沈弥面前站定，笑着道，“家父早就说过多次您，久仰大名，今日终于见到本尊了。”
沈弥表情微怔。
他没有见过面前这人。
但是……为什么会觉得，这么熟悉呢？
“自我介绍一下。”
来人礼貌地道，“我叫魏临渊，盛唐全息网络科技公司的创始人。”


第176章 
魏……临渊？
沈弥眨了眨眼。
眼前的青年态度自然, 虽然站在面前的是武道界如今最有统治力的两个刀者，但依然不卑不亢，言辞间得体礼貌, 看得出涵养极好。
“不介意的话，我可以给沈馆主介绍一下我们这个项目。”
魏临渊笑着道。
沈弥盯着魏临渊看了一会, 几秒后回过神, 点了点头。
“魏老板五大三粗的, 没想到他孩子居然跟他一点都不像……”
一旁的玉堂小声道。
魏老板是做地产生意的，但眼前的魏临渊却有一种说不出来的公子气质，但又不让人觉得疏离，给人的感觉很舒服。
“我们采用的全息技术，是现下还在测试中的意识潜行系统。”
魏临渊道，“意识潜行, 就如同平时我们做梦一样，意识进入到设定好的空间, 再通过模型构建与全新的交互系统，和其他玩家产生实时互动, 可以说是划时代的技术……”
一旁的江炼倒是对魏临渊口中的技术很感兴趣, 时不时问点问题, 而魏临渊也一一作答。
“我倒是听说过一些关于意识潜行系统的新闻。”
江炼好奇道，“有专家说, 如果人长时间陷入这种真实的梦境中, 就会分不清梦境和现实的区别, 是真的吗？”
“是有这样的可能性, 不过也是可以用技术来弥补的。”
魏临渊道, “不对对于意志薄弱的人来说，或许有这样的风险。”
沈弥没有说话, 只是静静地听着，他的目光落在魏临渊的脸上，眼神中带着一点不易察觉的疑惑。
魏临渊继续道，“……这大概就是我们的一些设想，因为今天来得匆忙，所以没有准备太多，如果沈馆主和江先生感兴趣的话，可以再约个时间，到我们公司实地看一下这个项目的开发进度。”
“好。”
沈弥点了点头，“我会的。”
面前的魏临渊笑了笑，“之前有听说，沈馆主性格比较孤僻，向来不假辞色，除了武道之外，对其他东西都不感兴趣，本来我还担心碰壁，今天一见，似乎传闻也不是那么可靠。”
……
魏临渊走后，沈弥坐在椅子上，似乎在思考。
江炼的手在他面前挥了挥，待沈弥回过神来后，疑惑道，“怎么了你今天？怎么感觉……有点怪怪的？”
“……”
沈弥摇了摇头，“没什么。”
说完，站起身，“走吧，反正你今天也没事，既然来了，去演武场练把刀。”
“我就知道。”
江炼一愣，旋即笑道，“这才是你的风格嘛。”
演武场内，沈弥和江炼两人站在两边，遥遥而立。
沈弥握着刀鞘，手指微动。
这一瞬间，那股剧烈的违和感再次席上来。
刀对沈弥而言，是刻入骨血的东西，但在拔刀时，沈弥察觉到自己好像有某种特殊的习惯。
他的手指在刀柄一侧轻轻按了一下，这个轻微的动作，让他的直觉再一次绷了起来。
这个动作好像要打开某个东西，才能将手中的刀拔出刀鞘。
这对于一个刀客来说，绝对是不可思议的情况，他自习武以来，拔刀的次数早已超过数万次，已经是融入本能的习惯了，怎么可能突然之间就多出来一个新的习惯？
“你怎么了？”
江炼皱眉，“沈弥，你今天真的很不对劲。是累了吗？”
“……或许吧。”
沈弥轻声道。
……
“喏。”
面前伸来一只手，手上握着一杯刚买的咖啡。
沈弥抬头，接过，“谢谢。”
“不客气。”
面前的青年笑道，“我本来以为，沈馆主还要过几天才有空呢。”
说罢，在沈弥的对面坐下来。
他们身处一条商业街内，阳光明媚，周围是来来往往的人流，他们坐在街边的一家咖啡店。两人都是模样出挑的长相，在人群中也同样显眼，周围的年轻女孩时不时投来目光，表情兴奋。
“是情侣吗？”
“不知道诶，可能是朋友？”
“长得好般配啊！”
“……”
沈弥不是很喜欢热闹的地方，将手中的杯子放下，侧了侧身子，避开身后的视线。
魏临渊拿起面前的咖啡，喝了一口，“沈馆主好像对我们的项目很感兴趣？”
“只是对一些事情比较在意。”
“嗯……比如呢？”
“我们之前有见过么？”
“我们吗？”
魏临渊扬了扬眉，“按理来说，我们应该没有见过。”
“不知道为什么，我最近总觉得身上有些不对劲。”
“是身体不舒服吗？”
“不是。”沈弥摇了摇头。
面前的魏临渊扬了扬眉，“今天我没什么事，沈馆主不介意的话，倒是可以跟我讲讲。”
不知道为何，沈弥明明和面前的青年并不认识……
但潜意识里，他似乎莫名地信任眼前这个人，他也不知道这种信任是从何而来。正常来说，如果遇到不理解的事，沈弥从来不会对外人去倾诉，更不会对着一个才见过一两面的陌生人说。
但有时候，武者的直觉比理智更能说服人，沈弥虽然不知道自己的直觉是从哪里来的，但他还是选择了遵从这份突如其来的直觉，这也是他突然把魏临渊约出来的原因。
这两天沈弥一直觉得很奇怪。
他的生活一直很单调，除了练刀之外，就没有什么多余的爱好了。但除了上次练刀时，身体那不同寻常的握刀习惯外，沈弥还有察觉到其他不对劲的地方——
比如自己在和江炼切磋的时候，身体下意识地会做出反应，似乎想要调动某种能量，他很清楚，那并不是武者常用的内息，而是另一种特殊的调动方式，这种方式俨然成为了一种习惯，形成了一种身体无法忽视的惯性。
听沈弥说完，魏临渊却没有表现得很震惊，反而是陷入了思考。
魏临渊想了想，说，“你说的，倒是有点像我们正在开发的意识潜行系统的后遗症。”
“后遗症？”
“意识潜行系统，在某种程度上其实有点像梦境。”
魏临渊又喝了一口咖啡，“当人分不清梦境和现实的时候，往往就会有这样的感觉，好像某件事情自己曾经经历过，又或者遇到过类似的情况，在那一瞬间，会对自己的真实性产生怀疑，时间长了，甚至会出现精神错乱之类的症状……”
“我倒没觉得真实性存疑。”
沈弥摇了摇头。
武馆，江炼，以及这个世界的方方面面，沈弥都并未觉得陌生，这一点他深信不疑。如果是一个虚假的世界，所有的东西都是编造出来的，那他不会有这么真实的感觉，一草一木，遇到的人和事，都是真实存在，或者说，都在他记忆中真实存在过的……
“很多经历过意识潜行初期系统的人，都会有这种感觉。”
魏临渊笑了一下，“不过沈馆主是武者，意志力方面，应该会比普通人更强才对。”
“假设。”
沈弥想了想，道，“假设我在梦境中，要怎么察觉自己是在梦境里呢？”
“人是梦境是很奇妙的东西。”
魏临渊说，“它是很多潜意识的投射，包括梦境中的人，还有梦境中的事物。我们开发的意识潜行系统，之前有做过类似的试验，在多重深度的意识潜行下，人的潜意识会创造出许多角色，一方面，这些角色会巩固梦境的程度，让人沉浸其中，另一方面，很多潜意识的东西也会通过这些与自己无关的角色体现出来……”
沈弥眨眨眼，“听不懂。”
魏临渊哑然失笑。
“说得有点深奥了……抱歉。”
魏临渊说，“举个例子吧，我们之前做过的意识潜行试验，有个试验人员在进入多重深度潜行的时候，碰到了被自己的亲人追杀的场景。”
“被亲人追杀？”
“是的，这实际上就是潜意识发现了不对劲，想要挣脱梦境潜行的方式。被追杀，其实是因为潜意识想要醒来，在大部分人的认知里，死亡是脱离当前世界的唯一方式。至于为什么是亲人……应该是在潜意识中，亲人是最值得信任，也是一定会扮演解救自己的那个角色的人选吧。”
沈弥似懂非懂。
“沈馆主……有什么特别信任的人吗？”
魏临渊问道。
沈弥想了想，“没有吧。”
硬要说有的话，其实是他自己。沈弥从来只相信自己，以及自己手中的刀。
即便深陷危机，他也从来不会将希望寄托于他人。
“好吧。”
魏临渊点点头，“其实，意识潜行通常承载着情感和心理体验，有时候可能会超越逻辑和理性的范畴。如果你的潜意识判断，自己身处于一个虚幻的不真实的空间，可能自己没有太多察觉，但是潜意识里会有一个扮演类似‘亲人追杀’这个案例的拯救者的角色。”
“来追杀我吗？”
“因人而异。不一定会是这么极端的方式，可能比较隐晦，也可能是某种场景或者人物的暗示。”
魏临渊摇摇头，“不管怎么说，如果真的有这么一个角色的话……那一定是沈馆主你潜意识里，很信任的人吧。”
沈弥自嘲地笑了笑。
他从来不觉得除了自己和手中的刀外，还有这么一个人存在。
“沈馆主既然对意识潜行这么感兴趣，正好今日有空，不妨去我的公司那里坐坐？”
魏临渊道，“不瞒你说，我想做一款武侠类的全息游戏，其实灵感就来自于你。”
“我？”
“嗯，之前在留学的时候，偶然听说了你的传闻，又看了武道界关于你练刀时的录像，所以才有了这么一个念头。”
魏临渊笑着说，“其实小的时候，我也有一个武侠梦呢，所以一直很崇拜武艺高超的人，正好接触到了全息游戏的项目，也算是圆了一个梦吧。”
“你也想练刀？”
“比起刀，其实我更喜欢飞刀……武侠小说不是经常有这种描述吗，千里之外，抬手取人首级，飞刀一出，群雄寒噤。”
魏临渊耸耸肩，“贴身肉搏，我反倒不是很喜欢。”
两人虽然只见过一次面，但聊起天来，却是十分融洽，好像相处了很久的朋友那样。
沈弥轻笑道，“今天有空，就去你公司那里看看吧。”
“沈馆主今日不练刀了？”
“不耽误。”
沈弥说完，先行起身，看到桌上的咖啡，顺手拿起来，喝了一口。
随口身体微微一顿。
“怎么了？”魏临渊也站起身来，见到沈弥表情怔愣一瞬，开口问道。
沈弥放下杯子。
他的表情平静下来。
“没什么……我只是突然想起来……”
沈弥淡淡地说，“我从来没有喝过咖啡。”
既然没有喝过，自然不可能知道它是什么味道。
沈弥手中的咖啡杯，喝下入口顺滑又有些甜丝丝的。
——哪是什么咖啡，分明是奶茶的味道。


第177章 
沈弥放下了手中的杯子。
他似乎意识到了什么。在他放下杯子的那个瞬间, 喧嚣的城市街道突然安静下来，像是世界在这一瞬被按下静音键，行走的行人, 街边的服务员，正在热闹讨论着考试和成绩的学生……无数人都停下了手中的动作, 一双双目光朝着沈弥这里看了过来。
一道道眸光淡漠的仿佛没有灵魂的木偶, 被无数双眼睛这样看着, 无疑让人在一刹那就起了一身的鸡皮疙瘩。
“怎么了？”
耳边传来魏临渊的声音，沈弥一怔，恍然回神。
周围的一切已经恢复如常，所有人都在做着自己手里的事，学生们一边兴奋讨论着，一边从他们身边掠过, 步伐匆匆的白领在去上班的路上，等着公交的老人挥手叫停车辆, 车水马龙，一切都和原来没有区别。
好像刚才那一瞬间, 只是错觉而已。
是错觉吗？
沈弥垂下眼睛, 眸光微敛。
——“有些时候, 相信你的直觉。”
脑海中突然划过这句话。沈弥不知道这句话是谁说的，脑海中隐隐约约闪过一个人影, 但像是蒙了一层厚重的雾, 看不清, 也听不清。
魏临渊疑惑地看着面前的青年。
“你脸色不太好看的样子……要不要先休息一下？”
魏临渊关切地问道, “抱歉, 我不该说这个话题的。”
“不，我觉得你说得很对。”
沈弥摇了摇头, 看向魏临渊。
青年的眸子平静，身上带着如缥缈云雾般的特别气质，让人见过一眼后就不会忘记。魏临渊见过很多形形色色的人，桀骜的，谦逊的，温和的……但没有一个人能够像面前这个人一样，即便在来来往往的人群中，也像是黑白画卷里那一抹最鲜明的颜料。
“……什么很对？”魏临渊愣愣地问道。
沈弥看着他，“我们是什么时候来这里的？”
“怎么来的……？”
“我们约在这里见面，是通过什么方式约的？手机？还是短信？”
沈弥问，“来的时候，是坐车？还是走路？”
“……”
魏临渊被问住了。
现实世界有合乎逻辑的规律，但虚幻的梦境却没有，很多时候细节并不充实，甚至逻辑上也有谬误，但身处梦境中的人，根本不会注意到这些与现实规律冲突的部分。
就像现在的魏临渊回想，就想不起来他们是如何来到这条街道上，如何来到这家咖啡厅的，像是一场电影的过场片段，画面一转，他们就来到了这个地方，中间的断层没有人会去关注，只有在沈弥提起来的这个时候，才会隐隐察觉到不对的地方。
“你的意思是说，我们现在在梦境里？意识潜行？”
魏临渊皱眉，“这有些荒谬，如果我是在意识潜行里，那你又是谁？你是真实存在的人吗？”
“你觉得呢。”沈弥反问。
魏临渊看着他，打量了片刻，摇摇头，“我不相信你是梦境虚构出来的人。”
沈弥笑了，“我也这么认为。”
他不认识面前这个人，但他就是有这样的感觉，他也不知道是出于何种理由。
有时候，对武者来说，直觉比理智的判断，更准确。
“如果我们真的在意识潜行中。”
魏临渊陷入沉思，“那就有点麻烦了。”
“要怎么离开？”
“两个方法。”
魏临渊说，“一个是通过外部力量，让自己进入死亡，从而脱离。”
“自杀？”
“不，自杀不行。”魏临渊摇头，“需要一个外部入侵者，也就是本不属于这个梦境中的人。”
“还有一种方法呢？”
“找到梦境的构筑者，杀死对方。”
魏临渊说，“也就是将你拉入这个意识潜行世界的人……但是需要精确的定位才能找到。对了。”
似乎是想到了什么，魏临渊抬头，“我们在开发那个全息游戏的时候，有这方面的相关设备，可以通过模拟定位进行筛选，我觉得应该有用，说不定可以找到梦境的构筑者？”
不过，他们真的是在梦境里吗？
比起不敢置信，魏临渊更多的是惊讶，他没有怀疑沈弥的话，这是一种莫名的信任，让他下意识地就相信了沈弥。
“设备在哪里？”
“在我公司那里。”
魏临渊道，“不过如果真的是梦境，我们的动作就必须快一点了。意识潜入有一个特点，就是当主体察觉到自己身处梦境，并想要离开时，梦境世界自洽的逻辑就会开始崩溃。”
“崩溃？”
“简而言之，梦境会攻击你我……”
魏临渊站起身，话音未落，不远处一家餐厅里，端着餐盘的服务员突然脚一崴，整个人摔了出去。
手中餐盘的餐刀径直飞出，落在马路中间，下一秒，一辆轿车疾驰而过，车轮碾在餐刀边缘，霎那间在挤压力下，餐刀如利箭般弹射出去！！
沈弥的第六感在这一瞬间剧烈跳动起来，他目光骤然一敛，闪电般地伸出手，抓住飞来的餐刀——
锐利的餐刀停在魏临渊面前，距离他的眉心仅一寸之遥。
魏临渊下意识白了脸，俊美的五官僵硬了一瞬，“……就像这样。”
看似无意的巧合，实则是梦境已经在攻击主体了，这只是开胃菜，目前的攻击还算得上是有逻辑的意外，再拖延下去，什么怪力乱神的荒谬情节都有可能出现。
“走。”
沈弥将餐刀丢到一边，没有犹豫，抓住魏临渊的手，就要离开。
身后的学生们看到了沈弥伸手抓餐刀的这一幕，眼前这个长相英气漂亮的青年动作快的不可思议，纷纷惊叫出声。
“谁啊，这么不小心，刀这样乱丢？！”
“这是在拍电影吗？”
“我靠，神仙啊！”
魏临渊被沈弥抓着跑了两步，回过神来，“走错了，我公司在那边！”
“……”
沈弥脚步一顿，然后拉着魏临渊朝他指的方向跑去。
唰——
刚跑出没两步，不远处的电线杆突然晃了晃，高压电线突然断裂，在空气中甩过一个弧度，径直朝着沈弥他们甩来。
沈弥头一偏，高压电线闪烁着电火花，擦着他的身体掠过。
与此同时，高压电拍在路过的卡车玻璃上，玻璃霎时爆裂，开车的司机惊叫着猛打方向盘，卡车轮子打滑，如同咆哮的失控猛兽，朝着两人直直撞来！
沈弥将魏临渊一推，自己也同时往反方向扑开，卡车从两人中间开过，轰的一声撞入了街边的橱窗中。
惊叫声四起！
沈弥跳开时，踩在了路边咖啡厅摆出来的桌椅上，身形如轻巧的如一只大雁一般落地，但那原本稳固的桌椅又突然断了一条腿，上方太阳伞也随之掉落，锋利的伞骨朝着沈弥的眼睛刺来！
沈弥又是一个矮身，躲过“意外”，站定，警惕地看向四周。
短短一分钟内，接连的意外，已经不能用巧合来形容了。
魏临渊迅速跑回来，赶到沈弥旁边，俊逸的脸上带着惊魂未定，“我信这是梦境了，这完全就是针对。”
事不宜迟，他们不能再等了，随着时间推移，梦境的攻击会越来越猛烈，到最后突然冒出来一只哥斯拉把整个城市毁了都不是没可能。
“开我的车去！”
走路太慢了，魏临渊的车停在路边，他喊了一声，示意沈弥上车。
还未跑到车边，上方的楼突然掉下一块巨大的水泥，如流星般轰然坠落，直接砸在他的跑车上，一辆价格昂贵的顶级跑车当场报废，周围的路人惊声尖叫。
魏临渊傻眼了，“要不要做这么绝？”
这车很贵的好吗！
魏临渊一脸心疼，沈弥则是警惕地看向四周，“又有情况了。”
说话间，这条商业街的另一头突然出现一群穿着黑西装的人，开着轰鸣的重机车，手中拿着道具和流星锤，俨然一副电影中□□的样子，浩浩荡荡地从街道那头出现。
黑西装的这伙大汉看到沈弥和魏临渊两人，领头的大喊一声，“就是他们！”
然后油门一拧，面包车和重机车轰鸣着朝他们开来。
沈弥看向魏临渊，“你仇家？”
魏临渊无辜：“我根本不认识他们！不是，这个梦境攻击也得讲逻辑吧……”
然而梦境是没有逻辑可讲的，这伙不知道哪里出现的人朝着沈弥和魏临渊疾驰而来，气势汹汹，引得街道上的路人仓皇逃窜，生怕引火上身。
重机车开得很快，眨眼间就已经靠近了沈弥的位置，上面坐着个穿西装的大汉，举起手中的砍刀，朝着沈弥当头劈去！
沈弥目光一沉，微微扬头，刀锋错着脖颈而过，而后他闪电般伸手，抓住大汉的手腕，一提一拧，在一声清脆的骨骼断裂声和惨叫声中，大汉整个人从机车上被掀飞出去，摔在地上来回打滚。
“退后点。”
沈弥对魏临渊说。
魏临渊是个商人，没见过这种场面，闻言点点头，赶紧往后退了两步。
面包车也在旁边停了下来，里面鱼贯而出数个西装大汉，手中拿着武器，朝沈弥围了过来。
沈弥没有一点废话，脚步一踏，与一个西装壮汉错身而过，同时手掌按在对方肩膀上，突然改力，身形轻盈跃起，借力三脚蹬出。
砰砰砰！
几个壮汉胸口霎时塌陷下去，整个人倒飞而出！
唰——
缠满了锋利铁丝的铁链朝沈弥甩来，沈弥头也没回，手掌一探，化作神鬼拨水的擒拿，便将铁链抓在手中，然后朝身下的大汉脖颈上一缠，双手一拧！
咔嚓——
让人牙齿发酸的声音响起，沈弥出手老辣又狠厉，眨眼间便已经放到数人，随后他将铁链猛地一甩，用的是龙蛇翻浪的手法，铁链在空气中如灵蛇般窜动，噼啪两下，将重机车上挥刀的几个大汉打了下来，重机车失去控制，贴着地面横飞而出，撞在路边的轿车上，发出几声巨响！
面对武道化境宗师，眼前这批不知道哪里窜出来的□□人马根本没有还手之力，三两下便被沈弥放倒，在地上生死不知，周围的路人都已经看呆了，还有几个不怕死的举起手机朝这边猛拍。
“我靠我靠，拍电影？”
“剧组呢？咋没看到剧组啊？”
“哥们儿，你是武打明星吗？你必火啊！”
“等下……有血……怎么感觉好像是真的呢？”
路人声音嘈杂，叫声和兴奋的交谈声不绝于耳，沈弥却没空关注。
将这群黑衣壮汉全部搞定后，魏临渊兴奋地跑过来，他也是第一次见到沈弥出手，脸上的表情又惊讶又激动，“你们武道界的人都这么厉害吗？”
沈弥淡声道，“只有我。”
平静又嚣张的话从口中说出，配合沈弥这张漂亮的脸，冲击力拉满，给魏临渊都看愣了一瞬。
“你会开车吗？”沈弥指了指那群黑衣人刚刚停下的面包车，问。
魏临渊回头，指着自己刚刚被水泥砸扁报废的跑车：“你觉得那个像自行车吗？”
沈弥：“……”
他莫名觉得魏临渊的说话风格有些耳熟，又想不起来，定了定神，“上车。”


第178章 
魏临渊也不犹豫, 当即坐上驾驶座，方向盘一打，油门踩满, 面包车便轰鸣着朝着街道另一头驶了出去。
“去你公司有多远？”
沈弥一边问，一边回头, 透过后方的车玻璃, 能看到刚才地面上躺了一大片的黑衣人, 哀嚎惨叫着。
与此同时，警笛声响起，数辆警车从另一个方向窜出，很快就包围了他们刚才所在的位置。
“二十公里左右，不算太远。”
魏临渊飞快地说道，透过后视镜, 也看到了身后的情况，一愣, “怎么连警察都来了？抓谁的？”
“你觉得呢？”沈弥反问。
“难道是抓我们的？不可能吧，我们又没犯事儿。”
魏临渊皱眉, “就算是梦境, 也得讲点道理吧。”
“梦境是荒诞且无逻辑的, 这不是你说的么。”
沈弥说，“小心看路。”
嘎吱——
前方的道路拐角突然出现一个红色的消防栓, 魏临渊猛地一打方向跑, 面包车一个漂亮的漂移过弯, 险之又险地避开障碍。
魏临渊惊魂未定, “好险。”
话音未落, 耳边突然传来杂乱的声音，紧接着就是扑棱棱连成一片的撞击声, 电线杆上原本站立着的是众多乌鸦像是受到了某种驱使，闪动着翅膀朝他们的面包车冲撞过来！
一只又一只乌鸦撞上挡风玻璃，鲜血混合着黑色的羽毛拍撞着，发出砰砰声响，前方的视线被红与黑遮盖，挡风玻璃也在快速撞击下出现了一道道裂痕。
魏临渊紧急踩下刹车，面包车在吱呀声中拖行了一段距离，碾过路面上的乌鸦尸体，拖出两条交错的血迹，斜斜停了下来。
魏临渊和沈弥对视了一眼。
“看来梦境的构筑者是彻底不装了。”
魏临渊眉头紧锁，“这是要把我们赶尽杀绝啊。”
沈弥：“什么意思？”
“也就是说，梦境中的所有场景，一草一木，甚至每一个人，都会无差别对我们发起攻击。”
魏临渊抓着方向盘，快速思考着，“从这里到我公司的路线，需要经过两个城区，还有一个热门景点，那里都是人。”
十几二十个人，沈弥或许还能应付，但如果是成千上万，甚至数十万的人潮压过来，一人一口唾沫都能把他们俩淹死了。
魏临渊冷静下来。
仔细想想，不太可能会发生这样的事情，就像计算机是有算力上限的，同理，梦境的构筑者要一次性控制几十万的人，对自己负担也很大。但是他们的路线经过的城区环境复杂，道路四通八达，不需要那么多的人，只需要随便制造几起爆炸，或者是大楼倒塌，都能把他们埋葬。
二十公里的路程，如今却像是登天之梯一般漫长。
“走高速。”
魏临渊当机立断，打了一圈方向盘，面包车掉了个头，朝着另一个方向的高速路口冲去。
“往好处想。”
魏临渊边开边说，“梦境的构筑者既然这么急切的要阻止我们去目的地，那也就从侧面说明，我们去的地方是正确的，我在公司的意识潜行定位设备，应该真的可以抓到罪魁祸首的位置。”
“你比我想象中的要冷静。”
沈弥坐在副驾驶，看着魏临渊，道，“这不像是一个游戏开发创业者应该有的素质。”
正常来说，一般人遇到这种情况，早就吓得魂飞魄散了，被全世界追杀，举世皆敌的感觉，普通人只要想想就会觉得绝望，而这一路上开过来的惊心动魄，也足够让人在恐惧中丧失理智了。
但魏临渊却保持了不同于常人的冷静，甚至在这种时候还能做出分析，这个心理素质和冷静程度，都不像是表面上一个游戏开发者那么简单。
“我也这么觉得。”
魏临渊一边开车一边道，“连我自己都没想到我能这么冷静……我在想，说不定我在现实中是个杀手什么的呢？”
沈弥：“……”
“梦境是会欺骗人的感官的，包括在梦境中的身份，过往经历，也有可能是虚假的。”
魏临渊道，“不过我想不起来了。……抓稳。”
话音刚落，魏临渊又是一个猛打方向盘，同时油门一踩，面包车在高速公路上拐了个平移的弯。
与此同时，高速公路旁边的灌木丛里突然窜出来一只大象，朝着路中间撞了过来，和漂移的面包车来了个擦身而过，要是再慢上一点，车辆在这个速度下直接就会被大象给掀翻。
魏临渊的驾驶愈发熟练，一边和沈弥说话，一边还能集中精神观察着周围的情况。
他向后看了一眼倒在路中间的大象，“……非洲象，有没有搞错，这里又不是热带。”
从沈弥意识到这是梦境的那一刻起，梦境就已经陷入了混乱，逻辑链开始崩坏，而且随着时间推移，这种混乱与崩坏程度会愈发加深，刚刚冒出来的现实中压根不可能出现在这种地方的非洲象就是最好的例子。
在高速公路疾驰的路上，他们遭遇了无数次意外，几乎每隔几分钟，就会突然出现意外情况，有时是不起眼的小故障，有时候是突然出现的敌人，搞得魏临渊神经一路紧绷，根本就不敢放松一丝一毫。
好在他车技极好，顺利开出了高速公路，但面包车也已经处于快要报废的边缘了。
不远处终于看到高速的出口，魏临渊终于来得及松了口气，他摸出手机，打了个电话。
“喂，老板？”
手机对面传来一个年轻人的声音，“怎么啦？”
“张小鱼，你在公司里吗？”魏临渊没有废话，单刀直入地问道。
沈弥听到张小鱼这三个字的时候，愣了一瞬。
“在呀，怎么啦老板？”
张小鱼疑惑道，“不是吧，我就趁午休时间在休息室摸鱼看会电视剧，这你也能发现？你是不是在我身上装监控了？”
“谁有空管你。”
魏临渊没好气道，“我现在在去公司的路上，你去我办公室，左边第二个抽屉有权限卡，拿着我的权限卡去十二楼机房，那里有意识潜行测试机的原组件，帮我把里面的潜行定位器拆下来……”
“啊？”
电话那头的张小鱼明显愣了一下，“拆定位器？那不是得损失好多钱吗，我会不会被保安抓起来啊……”
“别惊动里面任何人，你自己去，动作快一点，有事我担着。”
魏临渊迅速道，“现在，马上，把你没营养的肥皂剧关了。”
“……哦。”
张小鱼听出了魏临渊语气里的急切，也没有多问，老老实实应了下来。
“先生，请出示您的通行卡。”
高速出口的关卡，一个女性收费员疑惑地看了一眼魏临渊开着的破破烂烂的面包车，表情古怪。
……怎么能把车成这样？不会是撞人了吧？
魏临渊尴尬一笑，掏出通行卡递给收费员。
收费员接过卡，在电脑上操作了一会，突然，身形微微一顿。
魏临渊没有察觉，还在和沈弥说话，“这个路口离我公司还有一段距离，最好不要去城区，那里人太多了，有点危险，我觉得我们还是稍微绕一下……”
“先生，您的卡。”
耳边传来收费员的声音，语气平稳，古井无波，仿佛机器人一般的语调。
魏临渊下意识伸手，突然眉心一跳。
收费员递过来的一叠零钱中，赫然夹着一把寒光毕露的锋利匕首，闪电般刺向魏临渊的头颅！
沈弥坐在副驾驶，抓住魏临渊的领口，迅速一扯，魏临渊身形一偏，匕首擦着他的脸颊划过——
沈弥抓住收费员的手腕，那名女收费员眼睛微眯，想要抽出手来，但沈弥的手掌却像是钳子般，死死抓住了她的手腕，动弹不得。下一秒，沈弥手掌一翻，一拧，匕首脱手而出，不等收费员重新抓住匕首，沈弥就已经现先行一步抢先动作。
唰——
沈弥的速度快到让人反应不过来，手腕只是一动，匕首就如闪电般弹出，钉在收费员的眉心上——
收费员睁大了眼，眉心血流如注，身体砰的一声倒在桌上。
魏临渊目瞪口呆，“这也太阴了吧。”
沈弥看着他脸上被匕首划出的伤口，“没事吧？”
“差一点就有事了。”魏临渊心有余悸道。
“梦境中每个人都有可能成为攻击者，这是你说的。”沈弥淡声道。
魏临渊点点头，“是我大意了。”
他是一个商人，骤然进入到举世皆敌的状态中，还没有适应过来，加上收费员先前的表情和语气都和常人无异，让魏临渊下意识放松了警惕，要不是沈弥反应快，他现在已经交代在这里了。
魏临渊还想说话，突然表情一顿，耳边传来一声摩擦的轻响。
透过后视镜，他看到旁边加油站的一个男人正面无表情地看着他们这个方向，手中拿着火柴，嚓地一下点燃了手中的火柴。
心中警铃大作，魏临渊想也不想，一脚油门踩满——
轰！
刚刚开出一小段距离，身后的加油站就轰然爆炸，火光四溅，巨大的热浪隔着车辆都能感受到，魏临渊的身体在冲击力之下震了一下，差点撞到车顶。
“靠……”
魏临渊甩了甩头，好不容易才止住嗡嗡作响的眩晕感，赶紧把住方向盘，“还真是一秒钟都不能放松……”
不等他说完，周围又是一阵呜噫呜噫的警笛声，不知何时，身后的高速路口已经驶来数量警车，速度很快，面对前方燃烧的加油站也完全视而不见，警车从燃烧的火苗中窜了出来，在他们后面穷追不舍。
魏临渊都懒得思考这些警车是怎么来的，又是为什么要追他们，在梦境里，追究这种逻辑简直是自讨没趣。换做其他时候，看到警车他可能还有点安全感，下车去找警察的庇护，但在这种情况下，他用屁股想，都知道自己一旦露头，等待他的肯定是枪林弹雨。
刺耳的警笛声中，魏临渊油门踩满，破破烂烂的面包车哐哐在道路上疾驰，身后火光冲天，警笛大作，交织成一副盛大的图景。魏临渊不知道想到了什么，突然轻笑了一下。
沈弥疑惑，“你笑什么？”
“你有没有觉得，这种场面，特别……”
“……特别什么？”
“特别浪漫？”
魏临渊眨了眨眼，“敌人在后，举世皆敌，亡命天涯。”
沈弥：“……”
“好吧，你get不到。”
看到沈弥平静又疑惑的表情，魏临渊耸了耸肩，止住这个话题，“前面第二个路口，我们绕过城区，从另一个方向去公司。”
沈弥打量周围，突然想到了什么，按住魏临渊的手，“不，我们往左边开。”
“左边？”
魏临渊偏头，“去左边干什么？”
沈弥道：“有个武馆开在那里，我要去取一样东西。”
魏临渊不解，“取什么？”
都这种时候了，还有什么需要拿的？
沈弥语气淡淡，“取刀。”


第179章 
听到沈弥说“取刀”两个字的时候, 魏临渊显而易见地愣了一瞬。
取刀？
刀？
“等一下。”
魏临渊扶着额头，好看的剑眉皱起，“你应该知道我们后面跟着的是警车是吧？”
“嗯。”
“你知道警察手里一般都是有枪的对吧？”
“嗯。”
“然后, 你准备那把刀跟他们干架？”
魏临渊确认了一下。
“嗯。”
沈弥再一次点头，“有什么问题吗？”
魏临渊：“……”
我可能是没有睡醒。
对于武道界, 魏临渊的了解并没有那么多, 说实话, 武道界一直是一个比较神秘的圈子，由武馆，古武世家，以及一些隐士门派共同建立的圈子，像他这种商界的人，和武道界八竿子打不着吧, 基本都是一知半解。
以魏临渊的认知，他只能够把国内的武道界和国际上的格斗圈子来进行比较, 沈弥之前露的那几手，不管是跟那群黑衣人打架, 还是在高速公路上那极快的反应反杀收费员, 确实是打得很漂亮, 不过一些国际上的顶尖格斗手，也能做到差不多的效果。
都说沈弥是武道界的后起之秀, 在如今的武界乃是数一数二的角色, 和江炼不分伯仲, 但魏临渊想着, 大概也就是跟国际上最顶尖的那些拳击手, 格斗手差不多吧，就算强, 也不会强到哪里去。
而就算是顶级格斗手，再怎么厉害，能够赤手空拳干掉几十个彪形大汉，面对枪这种热武器，也没有什么办法，根本就不是一个维度的东西，人不过是血肉之躯，还能和热武器抗衡不成？
因此听到沈弥要去取刀的时候，魏临渊表情表现得极为不可思议，换做别人，他早就眉毛一挑，开启嘲讽模式了，不过他面对的是沈弥，面前的青年语气淡淡，像是在陈述一件理所当然的事情一样，一点也没有心虚和不自信。
魏临渊的目光落在沈弥漂亮的眉眼上，思绪不合时宜地拐了个弯——
他长得真好看啊……
回过神来，魏临渊定了定神，“你确定吗？”
沈弥：“嗯。”
魏临渊没有废话，方向盘一甩，朝着沈弥说的左侧路口疾驰而去。
舍命陪君子吧！
理智告诉他，他现在最应该做的就是直接开到公司那里，尽快拿到定位器，不然时间拖的越久，梦境的崩坏越严重，他们也就越危险。
但不知为何，他心里似乎有一个声音，在告诉他，要相信眼前这个人。
面包车虽然途经艰险，已经破破烂烂的，但速度却是不慢，魏临渊一脚油门踩到底，冷静地在道路上疾驰，好在这条路上障碍物不多，也不是市区，不然再多来一群人在前面堵着，还真不好办。
身后的警车穷追不舍，没有如正常流程一样开启喇叭警告，只是沉默地追击着，咬得很死，透过警车的窗户，能够看到上面坐着的全副武装的警察，表情冷漠地如同机器人一般，死死盯着两人面包车的方向。
这就代表着这些警察已经属于梦境攻击的一部分了，不能用现实世界的方式来应对。
“到了。”
沈弥在副驾驶说了一句，魏临渊连忙踩下刹车，面包车刚刚停下，沈弥就立刻下车，径直走进了路边一座庭院中。
这里是城市靠近边郊的位置，几乎看不到人烟，眼前只有这一座静谧又带着些许古色古香的庭院，中间挂着一块古式牌匾，上书【六合武馆】四个大字。
魏临渊连忙下车，迅速跟了上去。
刚跨入武馆大门，头顶的牌匾突然发出一声轻响，沉重的牌匾哗得一下砸了下来。
沈弥面不改色，轻轻侧身，闪过牌匾，顺势伸手，将牌匾接了一下，也不知道他是怎么做到的，明明是一块堪比石头一样沉的实木牌匾，沈弥只是身体关节微微一动，就将劲力卸掉，然后轻轻放在了地上。
这梦境的攻击，还真是见缝插针地搞小动作啊……
魏临渊心想，问道：“这武馆是……？”
“馆主是我以前的老师，如今已经过世了。”
沈弥没有回头，声音却清晰传到魏临渊的耳边，“我们这里的规矩，尊师过世，弟子需以曾经用过的刀置于灵堂，是谓祭刀，以刀上真意镇住恶鬼邪神，护其阴途平安。”
“哦……”魏临渊点了点头。
说话间，身后的警笛声已经响起，由远至近，停在武馆门口，然后便是一阵规整的脚步声，显然，追击他们的警察也已经到了。
魏临渊心中一紧。
他们进了武馆，沈弥领路，一路朝灵堂位置跑去，武馆内没有人，直到到了灵堂前，才能看到一个老人正拿着扫帚，低头扫着地面。
“池叔。”
沈弥唤了一句，而后又停下声音。因为他看到面前的老人抬头，看向他们的目光中也同样是冷漠的。
下一秒，老人踏步上前，扫帚一提，朝着沈弥的面门砸了过来！
分明是一根竹制的扫帚，却在空气中挥出了剧烈的破空声，听得魏临渊心头一跳。
沈弥垂眸，错步一让，避开扫帚的棍尾，老人看着还想再攻，但动作远没有沈弥快。沈弥欺身上前，左掌呈翻云手探出，在老人后脖颈磕了一下，老人的身体便软倒下去。
虽然是梦境，梦里的人都是虚幻的，但是连老人都要控制，未免也太……
魏临渊心中暗道。
沈弥轻声道，“跟上。”
魏临渊回过身，应了一声，跟上沈弥。
沈弥的语气虽然依然平静，但不知为何，魏临渊就是听得出来，眼前这个青年已经生气了。
灵堂内十分简单，中间摆着灵位，灵位四周摆放着多个刀架，上面是形态各异的刀横着摆放于上。
众多刀架最中间，则是一把唐刀，周围的刀隐隐有以它为首的趋势，环绕着摆放。这柄唐刀的刀鞘与刀身皆是纯白，宽约半掌，笔直细长，鞘上刻有云纹，灵堂外的阳光招进来，云纹仿佛在空气中隐隐流动一般，霎时好看。
沈弥拦住魏临渊，“你别进去。”
魏临渊不解，“为什么？”
“刀魂有意，这灵堂内的刀有很多是一流高手乃至武道宗师留下的，刀意凛冽，易伤神魂。”沈弥淡声道。
“……”
魏临渊心想怎么听着这么玄乎，真的假的？
他是商人，也是典型的无神论者，对这种神神叨叨的玄学玩意向来嗤之以鼻，不过沈弥都这么说了，他也没反驳，摸摸鼻子，就站在灵堂外等。
沈弥快步上前，先是对着灵堂摆了三拜，又快速点了三根香，“老师见谅。”
说完，沈弥自己愣了一下。
虽然沈弥如今自己也是一馆之主，已自立门户，但这是他老师的灵堂，沈弥四岁就已拜入其下，对其感情很深，因而常常会来祭拜。按理来说，沈弥每隔半个月便会来一次，但当他走入这里，看到灵堂和那把白色的刀时，莫名的，心中生起了一丝怀念感来。
像是游子离乡多年，再次归乡，见到记忆中熟悉的事物，升起的怀念与感慨。
沈弥回过身，有些疑惑。随后伸手，拿起中间那副刀架中的白色唐刀，抓在手中，转身便走。
“这就可以了？”魏临渊问。
“嗯。”沈弥点了点头。
哗啦啦——
话音刚落，身后的院子里传来整齐又训练有素的脚步声，一伙身穿黑色警服的警察鱼贯而入，迅速找到掩体，将灵堂周围包围起来，随后数把黑洞洞的枪口对准了他们的这个位置。
漆黑的枪口有着摄人心神的力量，魏临渊身为商人，自然没见过这种阵仗，忍不住后退了一步。
“他们来了……”魏临渊不自觉咽了口唾沫，提醒道。
理智回笼，魏临渊觉得自己跟着沈弥来这里的决定好像有点不太明智，原本往公司开的话，是有机会将他们甩掉的，结果到这个武馆来，岂不是被瓮中捉鳖了？
“嗯。”
沈弥淡声回复，“你后退点。”
魏临渊摇头，“不行，你一个人太危险了。”
面前的警察足有十几个人，而且人高马大，训练有素，手中还有枪，沈弥一个人肉体凡胎，哪是他们的对手？扳机一扣，怕是要当场变成筛子。
魏临渊咬了咬牙，对沈弥说道，“我去吸引他们注意力，你趁乱跑，跑到XXX路这个地址，我公司的楼很好找，到了你找张小鱼，就说是我……”
疯了……
魏临渊也觉得自己疯了，他可不是什么见义勇为的大英雄，明明跟沈弥认识才不到一天，甚至说不上什么交情，他居然能说出这种话来？魏临渊都有些佩服自己了。但站在沈弥旁边，魏临渊是下意识地说出了这些话，没有经由理智思考。
就像是……潜意识里不愿意让沈弥受到一点伤害一样……
沈弥疑惑地看了一眼魏临渊。
他也不知道魏临渊跟自己才刚认识，怎么就能做出这样的决定。什么一个人吸引注意力……直白点说，就是跟送死没两样。
“不用，我来。”
沈弥只当魏临渊人好心善，摇摇头，道，“你后退一点，枪火无眼，担心受伤。”
知道枪火无眼你还这么刚……
魏临渊心中忍不住道，但架不住沈弥的眼神，还是往后退了两步，躲在灵堂旁的石狮子后。
面前将他们包围的警察并没有说话，他们的目标明确，被梦境的力量操控的他们目光冷漠如冰，俨然就是一具具杀人机器，没有任何废话要讲。将灵堂从各个角度包围，领头的长官盯着沈弥，缓缓举起了手，然后挥下！
砰！！
有人扣下扳机，手中的手枪冒出火光，子弹夺膛而出——
沈弥眼神微敛，手掌抚上刀柄。
心眼……
这一秒，似乎时间静止，万事万物都慢了下来，在沈弥的眼中，这庭院中的一切都变得清晰，草木，假山，碎石，微风……还有庭院躲在假山掩体后的众多警察，其中一人手指扣下了扳机，撞针一动，在火药的驱动下，子弹顺着膛线而出……
密密麻麻纷繁的线交错，虚幻但又无比清晰，澄澈。
沈弥偏头。
砰的一声，子弹擦着脸侧而过，沈弥身后的墙壁出现了一个小坑，水泥的裂纹扩散开来。
而后他闪电般拔刀！
秋水般的刀锋在阳光下如同一抹惊鸿，反射的光芒闪过前方几个警察的视线，让他们忍不住闭眼一瞬。
刹那间，刀锋上有急促的火花一闪，刀鸣乍起！
锵——
叮的两声，两枚子弹落在身后的墙上，但并未击出坑来，失去动力的子弹在水泥墙上弹了一下，随后叮当落地。
魏临渊一愣，定睛一看。
那是什么两枚子弹……分明是一枚子弹被从中劈开，干脆利落地切割分成了两半！


第180章 
刀斩子弹, 这一幕实在太过魔幻，对于魏临渊来说更是超出了原本的认知范围，他下意识想“窝草”一声, 话没出口，就迅速捂住嘴, 赶紧噤声。
然而就是这一眼的功夫, 沈弥的身体就已经动了起来。
正午的太阳洒下, 刀光比视线更快，沈弥踏步上前，身形如电，手中秋水般的锋芒一闪，便是两声惨叫，鲜血从最近的两个警察胸口涌出, 而后身体倒地。
好快！
其他几个警察迅速反应过来，双手持枪, 朝着沈弥的位置扣动扳机。
按理来说，正常人见到这种情况, 肯定会惊讶, 然而眼前的警察却没有震惊的表情, 五官始终冷漠，他们在梦中有着自己的行为逻辑, 但此时被梦境控制者介入, 俨然只是一具具没有感情的“机器”而已了。
心眼状态下, 周围所有的物体的轨迹都交织成一条条虚幻的线, 无需用肉眼去看, 也能感受地真切，沈弥甚至能够察觉到他们枪口对准的角度, 扣动扳机时二头肌的肌肉纤维收缩，传递到手臂，然后牵动手指，扳机随之扣动，火光炸起一瞬，子弹旋转着从枪口贯出……
砰！
子弹从身体的缝隙中穿过，击中沈弥身后的石狮子像，火星四冒！
又没中？！
普通人的速度，对沈弥来说太慢了，他不需要和子弹比速度，只需要在他们开枪的那个瞬间，判断出弹道的轨迹和角度即可。
唰——
沈弥表情丝毫不变，身体一闪，踩着旁边的假山掠起，朝着人群中如利剑般刺去！
砰！
枪声再响，沈弥的身体一拧，在半空中借力半旋，就像是在万丈悬崖上踩钢丝一般，凌空改劲，闪过枪线，而后落地，回身斩刀！
“啊！”
两声惨叫，又是两人倒地，与此同时沈弥头也没回，一个漂亮又狠厉的鞭腿向后扫出，身后的一个警察才刚刚举起枪口，手腕上便是一阵巨力袭来，腕骨瞬间被踢碎，手枪脱手而出，然后便是视线一黑，霎时失去意识。
沈弥的身形凌厉快捷，迅猛无匹，步伐虚实转换，让人根本判断不了他的方向。都说七步之外枪快，七步之内又快又准，这个定律在沈弥身上完全失了效，而在这个极近的距离下，完全是刀者的统治区，周围的人手才刚有动作，还未将枪口抬起，沈弥就已经先一步有了动作。
不仅如此，他的身法更是诡谲，好像背后长了眼睛一般，都不用回头，就知道身后有几个人，从何种角度攻击，一个简单的步伐和闪身，便能躲过子弹的轨迹，从魏临渊的角度看来，好像这些警察故意朝着空气开枪一般。
刀光连动，一个个警察翻滚在地，沈弥刀锋回拢，一手擒住一名警察的肩膀，拉进，一个狠厉膝撞，对方便如滚地葫芦般倒飞出去，翻滚在地，瞬间失去意识。
让人眼花缭乱的动作如电影中的情节，但一切都亲眼发生在面前，远比精心剪辑和角度变换的电影镜头更加惊险，也更加惊心动魄，短短几秒，持枪的警察便已纷纷倒地，唯有沈弥站在中间，轻轻收刀。
刀锋没入鞘中，发出轻微的摩擦声。
嗒。
“好了。”
沈弥回头，对魏临渊道，“可以出来了。”
魏临渊表情愣愣，看着眼前青年的目光中带了些惊悚。
只靠着一把刀，就达到了十几个训练有素，手里还有枪的警察？
太魔幻了吧？
第一次见到这个场面的魏临渊陷入了对世界的怀疑当中。
沈弥将刀收起，回头扫了一眼倒在地上的警察，目光微垂。
他心中其实也有一些疑惑。
心眼状态……
这种状态是他在开发出止势后，才领悟到的一种奇妙境界，沈弥认为这是更接近于武道极意的一种境界。但他并不是能时刻进入这种状态的，需要精神与意念的高度集中，形与意的高度升华，自从开发出止势到现在，沈弥也只进入过一次这种状态。
如果是正常情况下，他的实力即便能够解决这些警察，也需要付出一些伤势，可是在这一次进入心眼状态的时候，他却能够察觉到一些微妙的变化。
就像是刻在本能中的东西，只是心念一动，便进入了心眼之境，而且娴熟，顺畅，浑然天成，好像他不止一次进入过这种状态，已经成为了如呼吸般自然的状态。
周遭所有的物体都变慢，不仅是人的动作，他们身上的绷紧的“死线”，就连子弹的轨迹，在他眼中也同样如陷入水中一般缓慢。
仿佛……
他见过更快的东西一样。
沈弥回过神，想不明白，索性先不管了，“我们走。”
“好。”
魏临渊收起眼神的震惊，想到还有更重要的事要做，点了点头，从石狮子后面出来，看了眼石狮上的枪眼，咂舌，然后跟上。
走了两步，又响起了什么，魏临渊往回走了两步，在地上捡起那枚被沈弥劈成两半的子弹。
沈弥疑惑：“？”
“劈的好对称。”
魏临渊赞叹，“简直是艺术品……收藏了。”
说完，把子弹往口袋里一塞，脸上带着笑，看着心情都变好了的样子。
沈弥：“……”
那种莫名其妙的眼熟感又冒出来了。
……
从六合武馆出来，面包车已经报废，魏临渊索性把警察们留下的警车给开走了。
往魏临渊的公司驶去的过程，出乎意料的平静，路上竟然没有出现任何意外。
“好安静。”
沈弥看着车窗外平静的景色，眉头微皱。
或许是沈弥拿到了刀后，梦境的构筑者也意识到这种普通的攻击似乎对沈弥造不成什么威胁，终于消停了下来。
但这无疑是更危险的信号。
“控制梦境是一件很消耗‘算力’的事情。”
魏临渊一边开车一边说，“梦境中的场景和人物有着自己的运行逻辑，控制者想要改变他们的行为，也需要付出一定的代价。既然他现在在暗处选择了按兵不动，那就很有可能……是在憋个大的。”
沈弥点点头，突然，看向窗外的目光怔了一下。
不知何时，原本万里无云的晴空已经变了个样子，头顶的天空像是打翻了一坛颜料，扭曲的色彩交错在一起。从这里能看到远处的一栋栋高楼建筑，边缘竟长出了五颜六色的蘑菇，路旁的树也长得七扭八歪，场景像是一团逐渐错乱的乱码，变得离奇起来。
“你看到了吗？”沈弥问。
“什么？”
沈弥指了指天空，又指了指窗外。
魏临渊看了好一会儿，才看出些许不对劲来。很奇怪，明明在现实生活中，一眼就能看出不对劲的地方，现在居然要仔细观察，才能“恍然大悟”，而魏临渊刚才视线扫过，竟没有觉得有任何问题。
“已经开始崩坏了，这个梦。”
魏临渊沉声道。
魏临渊的盛唐全息科技位于城市的园区内，虽然他们特意绕了个路，往人少的方向走，但最终的目的地还是要来到这里。
园区旁边就是一条商业街，人来人往，十分热闹，头顶色彩混乱的天空，街道纵横交错，有的道路尽头居然像莫比乌斯环一般，和另一条道路扭曲的连接在一起，甚至有车辆直接顺着垂直的楼面开了上去……
从外表看上去，这些行人和现实世界生活的人没什么两眼，每个人脸上都有不同的丰富表情，有的在购物，有的在逛街，有的在交谈，有的在工作，还有的人牵着一条在空气中游动的鱼，在路上遛着。
场景明明很魔幻，正常人在不正常的世界里看似正常的生活着……但所有人好像根本没有察觉到不对劲。
魏临渊没有直接往公司大楼走，而是在旁边观察了一会，来往的人看到警车，都下意识避让开了一些。
“好像没什么危险。”
魏临渊观察了一会，没有在这些人脸上发现那种被控制后的冷漠如机器的表情，而是一个个看着都十分正常的人，悬着的心也放下了一些，“我们走。”
虽然暂时看不出那个梦境的控制者想做什么，但他们必须要抓紧时间了。魏临渊和沈弥下了车，往公司大楼的方向跑去，同时也在留意着周围的情况，防止突然冷不丁出现什么意外。
好在比想象中顺利，周围的路人只是好奇地看了一眼从警车上下来的两人，便移开目光，继续干着自己的事情了。沈弥和魏临渊很顺利就进入了公司大楼。
“老板？”
前台小姐看到魏临渊跑进来，诧异了一瞬，魏临渊却没有搭话，“往这边。”
说罢，带着沈弥迅速冲向旁边的专用电梯。
刚想按下电梯，魏临渊却又顿了一下，想了想，“算了，走楼梯。”
电梯一旦有什么意外，还是很危险的，谨慎起见，还是走楼梯保险一点。
几个前台好奇地看着魏临渊离开电梯口，朝着楼梯的方向走去，对视一眼，窃窃私语起来。
“老板怎么了，怪怪的今天？”
“带了个帅哥过来诶，是不是新员工？”
“不太像……怎么还往楼梯去了？该不会是……”
“嘿嘿嘿，这么刺激的吗？”
“完了，开始脑补了。”
沈弥和魏临渊当然不知道别人在讨论什么，魏临渊的办公楼层不算太高，在十三层，沈弥跑得很快，气都不带喘地就上了楼，魏临渊就没有这么好的体力了，跑到六层的时候就已经开始大喘气了，支着两条长腿，弯下腰，呼哧带喘了两口。
沈弥：“……你该锻炼了。”
沈弥没办法，只能停下来等他，见魏临渊的步伐慢了下来，摇摇头，伸出手。
魏临渊脸一红，“其实平时我也是有健身的。”
只是刚才过来的时候也消耗了不少体力，平时他可没这么拉。
现在不是嘴硬这个时候，魏临渊认命地伸出手，搭在沈弥伸过来的手掌上。
青年的手掌很好看，骨节修长分明，掌心带着练刀的茧，有些粗糙，手掌温度并不冰凉，反而很暖和，可能是习武的人气血比较旺？
魏临渊心里胡思乱想，下一秒，整个人就一歪，被沈弥抓着手往上跑——
“你……”
魏临渊才来得及发出一个音节，就打了个趔趄，双脚腾空，被沈弥扯了上去，刚才的胡思乱想顿时散个干净，魏临渊恍惚感觉自己像个麻袋，被强行往上拖。
沈弥的速度很快，拉着魏临渊迅速抵达十三层，然后快步跑到魏临渊说的办公室那里，推开门。
哗——
里面的张小鱼吓了一跳，从老板椅上跳了起来，看到沈弥身后的魏临渊后，才松了口气：“……老板？”
魏临渊喘了口气，支起身，“定位器拿到了吗？”
“唔，权限卡是拿到了，但是我去定位器那边的时候，显示需要密钥权限，打你电话也没打通……”张小鱼说。
魏临渊拍了拍脑门，“把这事忘了……算了，你让开。”
说完，快步上前，把张小鱼挤到一边，将权限卡拿过来，插入电脑，快速操作起来。
“这位是？”张小鱼好奇地打量沈弥。
魏临渊没理他，专心操作着。沈弥目光在办公室周围扫了一眼，排查可能出现的危险。
魏临渊的办公室很大，也很宽敞，中间还有一套组合大沙发，看着有点像电视剧里霸道总裁的办公室。
张小鱼见魏临渊表情凝重，耸了耸肩，识相地闭嘴，开始骚扰沈弥，“你是我们老板的朋友吗？以前没见过你诶，你俩……”
沈弥听着张小鱼喋喋不休的聒噪，莫名又觉得耳熟起来。
啪。
另一边，魏临渊终于解开了权限卡的密钥，一敲键盘，“好了。”
接下来只要去机房拆潜行定位器，就能把梦境的控制者给揪出来了……
就在此时，沈弥突然眉心一跳，危机感腾得骤然升起。
一道反射光从巨大的落地窗外透出，晃了一瞬。
下一刻。
砰——！！
落地窗受到冲击，突然粉碎，魏临渊刚刚站起，身体猛地倒飞出去，血雾顿时在空气中喷洒而出！
速度之快，就连沈弥也只是察觉到危机，还未来得及反应。
——是狙击枪！


第181章 
事情发生的太过突然, 沈弥只能眼睁睁看着魏临渊突然中枪，狙击子弹的冲击力带动魏临渊的身体倒飞而出，就连桌上那台价值连城的电脑也一并粉碎。
下一瞬, 沈弥抓起身后的椅子，猛地一甩！
椅子向魏临渊刚刚所在的位置飞去, 而后又是一声枪响, 落地窗再次出现裂纹, 半空中的椅子被击碎，散落一地。
张小鱼直到这时才反应过来，腿一软，吓得惊叫出声。
“趴下！”
沈弥来不及管他，喊了一句后，迅速跑到魏临渊旁边, 将他抱到遮挡物后。
“魏临渊，魏临渊？”
眼前的魏临渊肩膀处开了个洞, 血肉模糊间隐隐能看到内里露出的雪白骨头，脸色惨白, 嘴角吐出一口血来。
沈弥心中有些慌乱, 他也不知道这股慌乱从何而来, 向来平静的眉眼带上了显而易见的焦急，他大声喊着魏临渊的名字, 同时手掌按住不断流血的伤口。
“咳——”
魏临渊费劲地睁开眼, 模糊的视线中隐约看到了沈弥的脸, 青年脸上的焦急让他陌生又心疼, 魏临渊艰难地抬手, 手中的权限卡颤巍巍地，递到沈弥面前。
“你先别动。”
沈弥紧紧皱眉, 没有接卡，按住魏临渊的穴位止血。魏临渊想说话，但伤势很重，嘴巴一张，身体就跟失去了所有氧气一样，空气猛地灌入，让他只能咳嗽。
魏临渊目光落在沈弥的头发上，手指动了动，想给他整理一下头发，但下一秒，意识就陷入了昏迷。
“魏临渊！”
沈弥表情一滞，巨大的恐慌感顿时笼罩上来，旁边的张小鱼手脚并用地来到身边，查看了魏临渊的情况，“他昏过去了！”
张小鱼脸上写满了惊慌失措，他只是个助理，什么时候见过这种场面，那枪声让他现在腿还有些发抖，张小鱼极力让自己冷静下来，“老板他昏迷了，你别晃他，我打电话叫医务室的人过来！”
公司下面有专门的医务人员，以魏临渊的情况，需要用急救箱紧急止住伤势，然后再去医院急救才行。
沈弥目光冷了下来，看了一眼满是裂纹的落地窗，将魏临渊打横抱起，“这里很危险，先跟我来。”
说罢，抱着魏临渊，飞快跑出沙发掩体。
他的身影离开掩体的瞬间，又是一声枪响，但沈弥显然没有魏临渊那么好对付，身形迅速一矮，一个极为流畅的身法闪过，然后快速开门。
张小鱼反应过来，他极力控制着身体，跟在沈弥后面，和他一起跑出了这间办公室。
我草我草我草……
张小鱼脑子都不会转了，他怎么也没想到居然会发生这种事，外面怎么会有狙击枪这种东西？！
“你，你到底是什么人啊……”
终于跑出办公室，沈弥带着张小鱼来到楼道位置，张小鱼呼吸急促，问道：“怎么会这样？老板他怎么会……”
“没时间跟你解释。”
沈弥说着，他不确定张小鱼会不会受到梦境的控制，抱着魏临渊又走了两步，和张小鱼拉开一段距离。
张小鱼没有注意到，他脑子乱成一团，突然听到楼道外的动静，连忙拉开楼道门看了一眼，顿时大喜：“医生来了！！”
他拉开门，朝着外面招手，“这里这里！”
楼内的过道，两个提着急救箱身穿白色医师袍的人快步跑来，是盛唐公司的急救人员。
张小鱼大喜过望，赶忙让他们进来。沈弥还在按着魏临渊的伤口。
然而这两个带着口罩的急救人员出现，并没有说话，表情冰冷的如同机器，下一秒就从急救箱中掏出了锋利的小刀，朝着地面躺着的魏临渊心脏刺去！
唰——
沈弥的速度显然比他们更快，手起刀落，两个急救人员脖颈上出现两道裂口，鲜血四飞，砰然倒地。
“！！”
张小鱼人已经傻了，血溅到脸上都没反应过来，结结巴巴地看着沈弥，跟看到鬼一样，“你你你……你干什么？！”
沈弥冷冷地看了他一眼，“你说呢？”
张小鱼目光落在那两个急救人员手中的刀，脑子已经转不过来了，“怎么会这样？！”
地上的魏临渊再次咳嗽了一声，血已经染红了地面，沈弥没再跟张小鱼多说，拿起地上的急救箱，掏出绷带和止血喷雾，紧急给魏临渊包扎止血。
作为武者，包扎伤口这种事，他做得很熟练。
张小鱼见沈弥在给魏临渊包扎，站在旁边大气也不敢喘，他极力让自己冷静下来，看着魏临渊昏迷的侧脸，小声道：“必……必须先给他送到医院才行。”
沈弥摇了摇头。
就算把魏临渊送医院，大概率也会遇到这种情况，梦境的控制者随随便便就能控制医院的医生给魏临渊来上一刀。这并不是一个真实的世界，沈弥不知道在梦境中的人一旦死亡，会怎么样，但他不敢赌，也不敢冒这样的风险。
他包扎完，站起身，将魏临渊抱起，然后拿走魏临渊手中的权限卡，“机房在哪里？”
“……楼下。”
张小鱼有点懵。
沈弥点点头，带着魏临渊准备往下走。
“等下……我跟你一起去！”
张小鱼下意识说道。
沈弥回头，奇怪地看着他。
“虽然不知道发生了什么……但是感觉应该是件大事……”
张小鱼咬了咬牙，“老板受伤了，总得有人照顾吧，而且机房里面我比较了解，我可以帮忙！”
其实他到现在脑子还没转过来，只是不知为何，莫名其妙就对眼前的这个青年有信任感。
沈弥想了想，点点头，“好。”
的确，魏临渊现在昏迷了，他一个练武的，根本就不懂得操作这些高科技的东西，到了机房，也不知道要怎么拆那个所谓的定位器，确实需要张小鱼帮忙。
张小鱼连忙跟上，才走两步，突然听到动静，愣了一下，在楼道的窗户那里小心翼翼地探头，往下看去。
“我靠！”
张小鱼发出一声震惊的叫声。
“怎么了？”沈弥也上前，透过窗户往下看，而后一怔。
透过窗户，能够看到下面的情况。
场景已经开始崩坏的街道上，不知道什么时候出现了……一支军队。
黑压压的军队从街道四面八方涌来，周围的行人被清退，现场拉起警戒线，一排排穿着专业装备的军人穿着防弹衣，背着枪，拿着防爆盾牌往这栋大楼包围而来。
与此同时，狙击手也在对面的楼里架起了枪，这可不是他们之前遇到的那些拿着手枪的警察，而是一群真正的训练有素的军队，沈弥甚至还在下面的队伍中看到了机枪和火箭筒等重火力装备。
这还没完，隆隆的动静随后响起，竟然有数辆重装坦克从远处驶来，接着伴随嗡嗡的声响，头顶也飞来了数架军用直升机，盘旋在大楼周围。
张小鱼人已经傻了。
不是，老板他到底干什么了啊……
沈弥目光微敛。
难怪从武馆到魏临渊的公司，这一路过来，他们都没有遇到什么危险，原来……在这等着呢。
梦境的控制者显然也很聪明，知道普通的意外乃至一般的警察，奈何不了沈弥这种顶级武者，而作为武界最强的刀客，武道界的人也不是沈弥的对手，于是直接用梦境的‘算力’构建了这个梦境世界可以算是最强的力量——国家机器的力量。
还真是大手笔。
沈弥看着无数身着防弹衣的军人涌入这栋大楼，也注意到这些“军人”根本看不清脸，一张张面孔上只有一团黑漆漆的影子笼罩，给人的感觉就像是赶工出来的NPC，连建模都懒得建一样。
大楼下方传来动静，这里也能听到下面传来的脚步，他收回目光，继续向下走。
不管怎么样……必须要找到梦境的控制者，然后将这一切终结。
……
张小鱼带着沈弥迅速向着机房赶去，魏临渊依然还在昏迷当中，当万幸的是，魏临渊的伤口止住了血，一时半会，应该还死不了。
与此同时，盛唐全息科技公司的大厅，也已经被军队包围起来，前台小姐面对一把把黑洞洞的枪口，腿都快吓软了，“你……你们找谁？”
这么大阵仗……太离谱了吧，他们只是个搞游戏的公司而已啊？！难不成公司里有什么超级国际大毒枭？
如其他的梦境的人物一样，前台的人也根本没有发现这些“军人”连脸都看不清的粗糙建模有什么不对。
虽然拉起了警戒线，但街道上的路人们还是在警戒线外远远地看着，他们也是第一次见到这么震撼的场面，什么坦克武装直升机……都是平常在电视上才能看见的东西，忍不住窃窃私语起来。
面对前台战战兢兢的问题，以及大厅内其他员工惊恐的脸色，这些“军人”们根本没有回答，领头的一人挥了挥手，随后一队队的军人端着枪便涌入了楼道——
另一边，张小鱼已经找到了机房，“你们是要找意识潜行的定位器吗？”
沈弥点点头，“嗯。”
张小鱼接过沈弥手里的权限卡，心中嘀咕不已，只是一个定位器而已，有必要这么大动干戈吗？连军队都来了……妈呀，这辈子没见过这种场面，太吓人了。
心里这么想，手上的动作却没有慢，张小鱼把权限卡接入主机，开始噼里啪啦的操作起来，但是全息游戏和意识潜行设备作为这家公司的核心技术，大部分时候都是魏临渊在操作的，张小鱼并不熟悉，操作起来有些生涩。
时间一分一秒过去，他们身处机房，但是已经能够感受到下面的脚步声已经在靠近了，他们在一层一层楼的排查，似乎很快就会来到这一层，楼外的直升机螺旋桨划过空气的声音也让人焦急不已，仿佛死神的倒计时，让张小鱼的额头都冒出了汗来。
“还需要多久？”沈弥问。
“大概……”
张小鱼深吸一口气，“大概还要……十几分钟左右。”
意识潜行是现在的前沿科技，本来就没那么好上手，贸然操作的话，很可能把整个主机都毁了，张小鱼临危受命，但进度并不算很快。
十几分钟，来不及。
以军队的搜索进度，最多一分钟，他们就能到这一层，然后在机房里把他们全给扫成马蜂窝。
沈弥眸光微垂，看了一眼躺在旁边，紧闭双眼，脸色苍白的魏临渊。
“你在这里继续操作。”
沈弥抓起放在一旁的白色唐刀，往外走。
“你……你去干嘛？”
“我争取时间。”沈弥淡淡道。
张小鱼张大了嘴，“……啊？”


第182章 
争取时间……
怎么争取？？
张小鱼傻傻地看着沈弥的背影, 看到他拿着手中的刀出去了，脑子终于开始转动。
他不会……要单枪匹马去对抗那么多全副武装的军队吧？
“喂！”
张小鱼回过神，大喊了一声, “沈弥，你别……”
话刚出口, 张小鱼自己也愣了一下。
沈弥？
这个青年, 叫沈弥吗？奇怪, 他明明没有告诉自己他叫什么名字，魏临渊也没有提过，他怎么会知道这个名字的？
就是这么一愣神的功夫，沈弥的背影已经消失在机房的门口。
张小鱼咬咬牙，只能回过头，继续操作着面前的机房。
一旁的魏临渊依然躺在地上, 呼吸渐弱，血液浸透纱布。
撑住啊老板……
……
整齐的脚步声从楼道中传来, 训练有素的军队每一层楼都经过了仔细盘查，不放过任何一点可能藏人的地方, 此时他们已经搜索到十二楼。
嗒——
为首的一人脚步一顿, 抬手, 身后的队伍顿时停下。
楼道口出，一个青年站在那里, 垂着眸光看着他们。
沈弥左手持着刀, 他看似站姿简单, 松散写意, 但若是有武师在此, 一定能看出其中神韵。看似闲散，却一触即发, 使得楼道内的气氛变得有些微妙。
楼道中的这群“军人”脸上被看不清的模糊阴影笼罩，为首的人没有说话，目标出现，他们便自动进入了攻击状态，随后，楼道中的一众“军人”同时抬起手中的冲锋枪口，对准了沈弥。
沈弥眼睛一眯，往旁边踏了一步，消失在楼道口。
追！
没有犹豫，沈弥的身影从视野中消失的一瞬间，为首的人第一时间就追了上去。
然而刚刚走到楼道口，还未拐弯，耳边就传来急促的破空声！
他第一时间就做出了应对，下意识抬手横栏，但沈弥的速度比他更快，劲风调转方向，一阵距离袭向胸口，整个人便被击飞出去，摔在墙面上，身体倒下。
哗——
身后的众多“军人”同时涌入，一群人同时动作的时候，活动空间便会大大减小，就是这个细微的机会，沈弥立刻就抓住了。
咚！
束身，护肋，上进步，前靠身——仿佛一只飞鸟猛地钻入树林，沈弥的身体一瞬间便侵入人群，右手一按一推，按住最前方一人的下巴，便将其撞了出去，连带着摔飞两人，而后转身提靠打，掌上暗劲勃发，被命中的人只觉得身体内部像是被无数根钢针扎入，没来得及挣扎，就失去了意识。
楼道这种狭窄的地方，有枪支反而施展不开，胡乱开枪会导致子弹在墙面弹射，还未打到沈弥就伤到了自己人，沈弥的切入点极为刁钻，他的刀也未出鞘，仅是靠楼梯口拐角的这一处掩体，一瞬间便完成了狠厉的贴身靠打。
像沈弥这样的武道界宗师水准的高手，在狭窄地形贴身短打的统治力毋庸置疑，即便没有心眼状态，这方寸之地，蚂蚁趴地都清晰可感，暗劲击穴，透劲直渗五脏六腑，即便是长期训练抗击打能力的拳击手，也承受不住这样的力道，立刻断气休克过去。
楼道中的人迅速反应过来，飞快上前，但沈弥借着地形卡住后面的人的视野的同时，回身便是一记强有力的鞭腿，修长的小腿如一根大铁鞭直撞而来，风声破空，径直将前方几人扫飞！
咔——
只是短暂的接触，沈弥就已经放倒七八人，但对手也不是普通人，短暂忙乱后，咔哒一声，一枚□□就从一人手中甩了出来，丢入楼梯口方向。
沈弥瞬间拧身偏头，目光一敛，飞快后退。
“嗤”的一声，□□炸开，白烟滚滚而出，楼道间的“军人”迅速带上防毒面具，沈弥也在同一时间敛息，进入龟息状态，但瓦斯接触眼睛时产生的剧烈酸痛还是让他忍不住闭上了眼。
嗒嗒嗒——
冲锋枪抬起枪口猛扫，危机感袭来，沈弥没有犹豫，超绝的反应力和直觉让他第一时间撤离了原地。与此同时，他听到另一个方向的楼道也传来了整齐的脚步声，又是一队人从那里涌出，形成包夹之势。
没有犹豫，他飞快借助掩体朝着楼层里面跑去，就在他刚闪身离开的一瞬间，原本所在的位置就被连绵的子弹叮叮当当打出一串火光！
才跑了两步，危机感再次袭来，这一次危机感更为剧烈，如针扎一般，沈弥还闭着眼，几乎是下意识本能般打开了心眼状态，而后猛地偏头。
砰！
身后的窗户破裂，旋转的狙击枪子弹在头侧的墙壁打出一个坑来！
好险。
即便是再强的武道宗师，肉体凡躯也无法和热武器相抗衡，沈弥心中微沉，没有停留，再次朝楼层内部跑去，他的目的是拖延时间，而非和这么多的军队正面硬刚……
然而才走出没两步，身侧的门就被砰的一声踹开，三个持着枪的突击手出现，看到沈弥的一瞬间，枪口就已经抬了起来。
沈弥的眼睛还未恢复，火辣辣的感觉让他暂时睁不开双眼，但心眼状态下即便不需要用眼睛看，也能用每一个毛孔感受到周围的情况，对方的枪口还未对准自己，沈弥就已经闪电般出手，右手迅速缠上，一个单鞭揽雀尾顺势迎上，而后猛地一绞！
让人牙齿发酸的骨骼破裂声响起，最近的突击手发出一声闷哼，同时沈弥的刀鞘作棍使，一扫一敲，不到两秒时间，面前的三个突击手就已应声倒地。
他现在吸引了注意力，必须要把敌人引到机房相反的地方才行，好在这里是大楼内部，地形较为复杂，沈弥还可以暂时拖延一下，但情况也并不是很乐观，因为随着他的暴露，越来越多的“军人”包围过来，他也同样插翅难飞……
……
另一边，张小鱼在机房内飞快的操作着，额头渗出汗珠。
意识潜行设备的主机十分复杂，张小鱼紧紧盯着屏幕，一点都不敢放松。安静的机房内，他甚至能够听到外面传来的枪声和脚步声，心里忍不住给沈弥捏了把汗……
就在张小鱼紧张操作的时候，地上的魏临渊突然咳嗽一声。
“老板？老板？”
张小鱼吓了一跳，赶紧看了一下魏临渊的状态，“老板你还好吗？”
可千万要撑住啊……
魏临渊睁开眼。
视线从模糊到逐渐清晰，意识回笼的瞬间，魏临渊“嘶”了一声，身体发出的痛感信号清晰的告诉他，这具身体的情况显然不是太好，魏临渊皱了皱眉，待到看清眼前的人的样子，表情古怪，“张小鱼？”
“……啊？”
张小鱼一愣，眨了眨眼。
怎么感觉，老板的样子有点怪怪的？
说不上来，明明还是原本的样子，但是身上的气质，分明就给人一种不一样的感觉。
魏临渊艰难地坐起身，扫了一眼周围的情况。
这里……就是沈弥的梦境世界吗？
机房中放着数台设备和主机，都是在当前世界最前沿的科技，但在魏临渊眼中，这些设备却是相当粗糙，根本不像是第一世界的产物。
“沈弥呢？”
魏临渊看了一圈，没发现沈弥的身影，连忙问道。
“老板你是问跟你一起来的那个人吗？”
张小鱼一愣，“他出去跟那些军队的人干起来了……”
魏临渊看着张小鱼迷茫的表情，虽然眼前这个人是张小鱼的样子，但很明显，不是盛唐战队里那个张小鱼。
梦巫创造的梦境世界，相当于一个独立副本。进入界缝中的那个张小鱼，现在还被困在自己的梦境中，而眼前这个“张小鱼”，不过是沈弥的潜意识创造出的人物而已。
魏临渊同样也被困在了自己的梦境中，他们进入界缝后，遭遇了【天墨迷宫界缝】中的“六鬼”之一的梦巫。
梦巫拥有的创造梦境世界的特殊能力，让所有职业选手都吃到了苦头。
这是属于另一种维度的攻击形态，和其他异兽的精神攻击还不一样，即便是万象级的机甲，也没有这种梦境攻击的防御系统，大部分职业选手都中了招，而后又被“六鬼”之一的红袖鬼袭击，在双鬼配合下，大量职业选手此时都被困在梦境当中，万象也不例外。
魏临渊在自己的梦境世界同样找到了梦境的破绽，同时也找到了隐藏在梦境中的梦巫。
梦巫可以调动梦境场景进行攻击，魏临渊在那个梦境世界，被整个机甲联盟追杀，梦境中的燕晚星，聂溪，方镜等人同时出手，让魏临渊只能到处逃窜，甚至在逃跑的过程中，还碰上了梦境世界的沈弥……
魏临渊和沈弥是同一个战队的队友，并肩作战了这么久，沈弥还是第一次作为对手出现，这下魏临渊终于体验到了和沈弥正面作战是一件多吓人的事情了，哪怕没有万象机甲，沈弥的实力也达到了万象水平，差点把魏临渊在梦境中斩杀。
被重伤后，魏临渊还是找到了梦境的破绽，通过梦境的边界逃了出去，只是没想到他逃出梦境后，并没有回到界缝中，而是来到了沈弥的梦境世界中。
不杀掉梦境中的梦巫，就没有办法打破真正打破梦境吗……
这无疑是难于登天，梦境构筑的是一整个世界，梦巫能通过操控梦境的各种场景和人物发动攻击，用整个梦境世界的力量发动追杀。就算是燕晚星，被六个万象加一个沈弥围攻，也照样是死路一条。
但是沈弥的这个梦境世界……他从来没有见过。虽然看上去和第一世界很像，但应该不是第一世界的样子……
魏临渊低头，看向自己。
没有机甲，也没有源能，完完全全就是普通人的样子。
他目光微眯，对一旁的张小鱼道，“把事情的经过都告诉我。”


第183章 
……
连绵不绝的枪声在楼内响起, 高级写字楼墙上铺的瓷砖和大理石裂纹遍布，弹孔随处可见，喷吐着火舌的冲锋枪发出咆哮, 扫过不远处的人影。
沈弥闪身灵活的躲到拐角，迅速调整着呼吸。
肉体凡胎想要和热武器抗衡无异于痴人说梦, 即便是沈弥, 也只能利用地形周旋, 不仅要躲避包围过来的特战人员，还要防止自己暴露在狙击枪口下，他的心眼状态一刻也不敢关闭，高度集中的精神和意念就像绷紧的弦，迅速消耗着体力，让沈弥也忍不住感到了疲惫。
刚到拐角, 危机感再次袭来，沈弥想也不想, 朝旁边扑了出去，然而还是慢了一步, 砰的一声, 肩膀的血花溅起！
紧接着便是咔咔两声, 两枚破片弹从另一边丢来，沈弥顾不上肩膀, 迅速后退。
身后传来动静, 他目光一凛, 迅速回头, 刀光霎时掠起！
“是我。”
熟悉的声音响起, 沈弥一怔，刀锋顿了顿, 险险停住。
魏临渊脸色有些苍白，但表情冷静，沈弥的刀锋停在他面前仅有毫厘之差，魏临渊却没有慌张的神色，“跟我来。”
说完，拉着沈弥的手就跑。
轰的一声，破片弹在身后炸开，紧接着就是一阵急促的脚步声，特种人员迅速跟上，却没有发现沈弥的身影。
“你……”
沈弥被魏临渊拉着跑，表情微怔，狐疑地看着魏临渊。
怎么感觉……他有点不太一样？
魏临渊目光落在沈弥的肩膀上，“你受伤了？”
“比你轻得多。”沈弥淡声道。
魏临渊失笑，又问：“你机甲呢？”
沈弥疑惑，“什么机甲？”
“……”
沈弥的语气是显而易见的疑惑，似乎根本没有听过机甲这个东西，魏临渊也同样一愣。
“老板，这里！”
前方响起张小鱼的声音，他已经打开了逃生通道的门，紧张地看着四周。魏临渊暂时放下疑惑，拉着沈弥就跑了过去。
张小鱼对这栋办公楼很熟悉，避开后方的脚步，带着他们跑，下面的楼层已经被包围，只能往上跑了。
张小鱼带着沈弥和魏临渊找到了一处暂时算是安全的地方，总算有了片刻的喘息时间。
魏临渊何等聪明，虽然他获得的信息不多，却也能从现在的情况大概猜测到一些。
“你还记得我是谁吗？”
“……你不是魏临渊吗？”沈弥一脸奇怪。
“看来你还没有完全摆脱梦境的影响。”
魏临渊看着一脸茫然的沈弥，心下了然。
沈弥的梦境世界，和魏临渊想象中的完全不一样，他以为沈弥的梦境世界应该也是第一世界的样子，但现在看来，这个梦境世界和第一世界完全没有关联，更没有所谓的机甲存在。
而梦境世界，是根据人大脑中的潜意识构造的，越接近其熟悉的世界，就越真实，越让人辨不出真假，既然沈弥的梦境世界是这样的，那就代表，这个世界才是沈弥最熟悉的世界。
“原来如此。”
魏临渊轻声说。
如此一来，很多东西就说得通了。为什么沈弥在北歌学院之前的履历，孤儿的身份，和北歌学院之后展现出来的实力完全不匹配，那如鬼神般的刀法，和对第一世界机甲领域、界缝世界一无所知的白纸一般的状态。魏临渊此前其实也想过这个问题，但并未深究，如今看到沈弥的梦境，这才恍然大悟。
眼前的沈弥，虽然和他认识的沈弥长相几乎一样，但仔细看去，还是能看出来，眼前的沈弥明显年纪更大一些，第一世界的沈弥看上去也就是刚刚成年的少年模样，带着青涩的棱角，而眼前的沈弥，俨然已经是青年模样了。
……
“你是说，我穿越过了？”沈弥眨了眨眼。
“嗯。”
魏临渊简单解释完，点了点头，“你觉得很不可思议？”
沈弥思考片刻，道，“不，我只是觉得，难怪。”
难怪他在进入心眼状态的时候，感觉自己的心眼状态明显境界不同。难怪他在去老师的六合武馆时，有那种久别重逢的感觉。难怪他在见到魏临渊时……有那种隐隐的熟悉感。
“按理来说，我是不存在于这个世界的。”
魏临渊道，“我和张小鱼，都是你的记忆构筑出来的人物。”
沈弥在潜意识中足够信任魏临渊，因此梦境中便出现了魏临渊这个本不该出现的角色，一路引导着沈弥找到梦境的破局之法。
正如沈弥和梦境中的魏临渊在咖啡厅的时候的对话一样，“如果你的潜意识判断，自己身处于一个虚幻的不真实的空间，可能自己没有太多察觉，但是潜意识里会有一个扮演类似‘亲人追杀’这个案例的拯救者的角色。”
而魏临渊，正是扮演着这样的一个角色。
由于魏临渊这个角色是沈弥自己构建出来的，并不属于梦巫所创造的梦境的一部分，所以魏临渊不会受到梦巫的控制影响。也正是因此，从另一个梦境世界“偷渡”过来的【枫万象】魏临渊，才能够找到这个能容纳自己意识的“载体”，出现在沈弥面前。
“现在你懂了吗？”魏临渊问。
沈弥沉默片刻，“……听不太懂。”
魏临渊看着沈弥，忍不住勾了勾嘴角。
虽然有些不合时宜……但现在的沈弥，很像他第一次看到沈弥的时候的样子，甚至比那个时候还多了一些呆萌的味道。
“不懂也没关系，听我的。”魏临渊说。
沈弥点头：“好。”
魏临渊哑然失笑。
——乖死了。
他心想。
“在其他的梦境世界，我们杀不掉梦巫。”
魏临渊边思考边道：“梦巫能够控制整个梦境世界的力量进行追杀，甚至不需要调动太多‘算力’，只需要几个万象联手，就足够了。”
这是一把双刃剑，第一世界的职业选手有着强悍的单兵作战能力，特别是万象级别的选手，压制力极强，被整个机甲联盟的顶尖选手联合追杀，就连燕晚星他们也一样撑不住。
但是……沈弥的梦境世界，并没有机甲，也没有万象级的职业选手这种单兵能力极其恐怖的存在，甚至于这里的科技水准也差了第一世界不止一星半点。
魏临渊甚至都想不到，像这样一个各方面威胁程度接近于B级界缝水平的世界，是怎么出现沈弥这种天才级的人物的。
周围已经传来了动静，特种人员似乎已经逼近到很接近的位置了，他们这个地方很快也不安全。
“找到了！！”
张小鱼眼睛眨也不眨地看着手里的潜行定位器，终于成功捕捉到了信号：“定位到构筑者的位置了……就在附近！”
魏临渊从张小鱼手中接过定位器，扫了一眼，心中了然，随后问张小鱼，“我刚才说的，你听懂了吗？”
张小鱼：“听懂什么？”
魏临渊：“……”
算了，治好了也是流口水。
张小鱼也同样是沈弥的潜意识构建的不属于这个世界的角色，只能说沈弥对于张小鱼本人的认知也十分准确，这家伙在现实世界也是这样一幅傻不拉几的德行，一点靠不住。
“我们现在要去杀这个梦境的构筑者，是吗？”沈弥问。
“对。”
魏临渊点头，“把梦巫找出来，宰了他，就能逃离这个梦境。”
“但前提是。”
沈弥指了指远处，“要先解决这些麻烦。”
军队的特种作战人员，狙击手，坦克，乃至武装直升机……对于第一世界的职业选手来说，这或许不算什么威胁，但在这个梦境世界，绝对是比万象还要有压制力的存在。
他们要怎么能够突围？
“我现在有刀，在对方有枪的前提下。”
沈弥沉思片刻，“我能够解决不超过十个人的队伍，但是地形要复杂一点。”
在空旷的地方被冲锋枪扫射，别说武道宗师了，就算是神仙来了都没用。
“你错了。”
魏临渊看着他，“你有的，可不仅仅是刀。”
沈弥一愣，“什么意思？”
梦巫所构建出来的梦境，虽然是梦，但同样也是现实世界的映照。
就如同魏临渊的梦境一样，他在自己的梦境中，实力和现实世界一般无二，面对的敌人，如燕晚星，方镜等人的追杀，也同样是现实世界的水平。
梦境中能发挥出来的力量依托于现实——所以沈弥梦中所处的这个时间点，明明“心眼”只是刚刚开发，却能够在战斗中熟练使用。因为“心眼”状态在真实的世界中，早已经被沈弥所掌握，并如同本能一般印刻在身体里了。
“我们在进入界缝的时候，可是穿着机甲的。”
魏临渊道，“现在躺在真实世界的，你真正的躯体，也是穿着机甲的。”
沈弥一愣，“可是我完全没感觉到。”
对魏临渊口中所谓的“机甲”和“源能”，他现在根本没有概念，也想象不出来，那是一种什么样的力量。
“你只是被梦境遮蔽了。”
魏临渊说，“并不代表你没有……”
咚！
魏临渊话没说话，下一秒，身后的门被踹开。
一个特种人员已经搜索到了这个地方，见到房间里的三人，没有一丝犹豫，霎时抬枪射击。
魏临渊几乎没有任何思考，将沈弥一把拉过，护在身后。
砰！！
枪声响起。
特种人员的身体倒在面前。
一个人影站在倒下的特种人员身后，将手中还冒着青烟的枪收起，朝张小鱼和魏临渊扬了扬眉。
他的五官美得惊心动魄，即便穿着一身雇佣兵的衣服，脸上有着刀疤，也掩盖不住那扑面而来的美貌。
魏临渊一怔，“三苦？”
张小鱼见到突然出现的孟三苦，大喜过望，“义父！！”
魏临渊：“……”
他人傻了，问张小鱼：“你叫他啥？”
“义父啊。”张小鱼挠了挠脑袋，回答，“老板你忘记了吗？你见过他的，我那个当雇佣兵的义父，孟三苦。”
“……”
魏临渊转头，看向同样一脸迷惑的沈弥。
不是，沈弥的潜意识里，张小鱼和孟三苦居然是这种关系吗……


第184章 
孟三苦的出现可以说是非常及时, 毕竟魏临渊和张小鱼在这个梦境世界战斗力约等于无，现在除了沈弥之外，他们终于又多了一份战斗力了。
“我来拖时间。”
看得出来, 孟三苦在沈弥的梦里也是个人狠话不多的角色，在知道了沈弥他们的目的后, 没有多问, 便站起身来, 利落地换了弹夹，说道。
“拜托你了，义父！”张小鱼崇拜地看着他。
“……”
只有魏临渊一脸憋得慌的表情，欲言又止。
砰！
孟三苦抬手便是一枪，放倒了不远处刚刚冒头的一个敌人，而后朝着反方向跑去, 他的动静自然引起了其他人的注意，很快, 脚步声就跟着孟三苦的方向离去，渐行渐远。
趁着这个机会, 张小鱼拿着手中的定位器跑到窗户旁。
窗外黑压压的一片, 坦克, 直升机，特战人员已经将这栋办公楼包围, 隔离线之外, 大量路人也在好奇地观望这边的情况。
张小鱼一边看着定位器, 一边目光扫过下方, 过了一会, 终于有所发现：“找到了……在那里！”
魏临渊和沈弥连忙上前，探头顺着张小鱼指的地方看去。
远处人群中, 一个身穿绿袍的老人正站在一群指指点点的路人之中，佝偻着身形，看着这里发生的一切。他的袍子凌乱，看上去就是城市中一个普普通通的流浪汉，在人群中毫不出众。
魏临渊眯了眯眼，“应该就是他。”
不断有敌人从远处包围而来，密密麻麻的如同蚂蚁一般，将办公楼周围团团围住。
随着梦境的崩溃程度加深，每拖延一刻，局势都会对他们更劣势一分。
不能再等下去了。
“老板，我们怎么办啊？”张小鱼其实已经有些腿软了，不过还是强行镇定下来，问道。
魏临渊陷入思索，看了一眼旁边的沈弥。
沈弥也在看着他，“？”
魏临渊似乎决定了什么，“没时间了，我们直接突围。”
……
人群中，绿袍老人隐藏在一众路人中，站在警戒线之外，看着不远处的办公楼，不断响起的枪声和火光昭示着那里战斗的激烈。
“有意思……”
梦巫喃喃道。
沈弥的这个梦境，是所有进入界缝的职业选手中最特别的一个，而且沈弥的意志力比他想象中要强很多，甚至隐隐有和他抢夺梦境控制权的意思，整个梦境的崩坏速度也比其他职业选手要快。
此时整个梦境世界已经有了极大的变化，头顶的天空像是打翻了浓郁的颜料，斑斓又迷幻，原本笔直的道路也变得歪歪扭扭，高楼大厦扭曲成不规则的几何体，整个场景看上去极为迷幻，只是梦境中的人并没有注意到这些不合逻辑的地方，依然举着手中的手机拍着照，对着远处的办公楼指指点点。
远处枪声四起，梦巫苍老的脸挂上一抹冷笑。
没用的……在梦境世界中，我才是绝对的掌控者……
哗——
下一秒，办公楼的窗户突然碎裂，一个黑影从上方落下！
下方的特战人员几乎是瞬间便抬起枪口，直接扫射。然而那个黑影只是个幌子，定睛看去，只是一把再寻常不过的办公椅！
就是这转瞬即逝的功夫，破裂的窗口处便丢出了几枚烟雾弹，是从楼内沈弥解决掉的那几个特战人员身上搜出来的烟雾弹。
滚滚白烟“嗤”的一声冒出，数枚烟雾弹同时冒出浓烟，瞬间便将办公楼面前的这片区域笼罩住！
梦巫一愣，心头猛跳。
一道闪电般的人影窜入浓烟，速度极快，带动的空气在烟雾中甚至刮出了一条明显的路径。
梦巫眯了眯眼，立刻意识到了对方的目标是自己。
“拦住他。”梦巫冷声道。
随着他一声令下，周围的特战人员举枪便朝着烟尘中扫射。
火舌喷吐，沈弥的周围霎时冒出叮叮当当的火星，好在街道中有许多车辆能作为掩体，浓烟又遮盖了视线，在心眼状态下，他快速在烟尘中闪躲着，目标极为明确，正是人群中隐藏着的梦巫！
魏临渊和张小鱼跟在沈弥身后，手里拿着缴来的枪，虽然和第一世界的武器差别很大，但魏临渊上手还是很快，虽然没有机甲，但战斗素养还在，魏临渊在烟尘中迅速判断出方向，枪口一转，扣动扳机，顿时放倒了几个特战人员。
张小鱼盯着手中的定位器，“还在左前方……他开始移动了，往右边走一点！”
沈弥在烟雾中再次抛出烟雾弹，听到张小鱼的话后，没有犹豫，迅速调整方向。
他们的机会只有一次。
“小心上面！”
魏临渊躲在一辆车后面，下意识抬头看了一眼，连忙提醒。
头顶的武装直升机盘悬着，高处的视野能够在烟尘中找到沈弥的位置，在梦巫的命令下，直升机的炮管伸出，一枚炮弹呼啸着朝下方疾驰而去！
沈弥心头一跳，迅速侧身，踏在身后的报废车辆上，猛地前冲！
轰——
一声轰然巨响伴随着炸裂的火光，巨大的冲击力从身后袭来，水泥块与泥土纷飞，沈弥在冲击力下身体也被掀飞出去。
半空中，沈弥第一时间调整了姿势，身体在空中如燕子掠水般一拧，飞快落地，顾不得背后火辣辣的痛感，再次朝着梦巫的方向冲去！
烟尘被炮弹的冲击力冲得稀薄，梦巫周围的人群隐约也能看到这一幕，见那个人从烟尘中如鬼魅般袭来的身影，人群顿时一阵骚乱。
“我靠，拍电影呢？！”
“什么武侠场景……”
“好吓人啊！”
“草，那个人好像朝我们这来了！！”
周围的人群本来还在说说笑笑，但在意识到沈弥是往这个方向冲过来后，顿时就不淡定了。沈弥所到之处，连绵的枪声就响个不停，子弹的火光一刻不停的跟着他，也不会因为他的目标是人群而有所收敛，看到这一幕，梦巫周围的人一片惊叫声，连忙四散开来。
只有梦巫还站在原地，和周围人的慌乱逃窜形成鲜明的对比。
沈弥的速度很快，转瞬间，便已利用烟尘跨过了面前的大段距离，来到了梦巫面前。
没有丝毫犹豫，在冲出烟雾的瞬间，沈弥的刀光便已掠起！
目标直指梦巫的脑袋！
梦巫静静站着，似乎是在嘲讽沈弥的不自量力，苍老的脸上勾起冷笑。
砰！
巨大的枪声划破迷乱的天空，等候多时的狙击手，终于在此刻扣下了扳机。
狙击枪从四面八方响起，武者通神的敏感还是起到了作用，子弹出膛的瞬间，沈弥下意识就调动起了身体的每一块肌肉，姿态偏移，护住心脏。然而即便如此，他还是没有躲过，子弹没有直接打穿心脏，而是击穿了他的肩膀，四肢也同样中弹，血雾喷涌，沈弥的身体也被冲击力带得向后倒飞——
“沈弥！”
魏临渊看到这一幕，瞳孔一颤。
他心神慌乱了一瞬，只是这个分神的功夫，又是枪声响起，他的腿部也被同时贯穿。
沈弥倒在地上，身体被打穿的痛觉蔓延神经，意识都有些模糊起来。他动了动手指，想要重新抓住面前的刀，但下一秒，手臂也被子弹击中。
梦巫居高临下地看着他，笑道，“不自量力。”
他抬了抬手，想要让狙击手终结掉眼前这个人的性命。
“梦巫！”
远处魏临渊的声音响起，梦巫的身体顿了顿。
在梦境世界，有人能喊出他的名字？
梦巫眯着眼看向魏临渊的方向，而后抬起脚，踩上沈弥的手背，从沈弥身上踩过，径直来到魏临渊面前。
“从另一个梦境世界偷渡过来的吗……”
梦巫打量着魏临渊，恍然大悟：“原来你还没有死啊。”
他顺手捡起地上的枪，打量了一眼，像是玩弄玩具一般摆动两下，然后砰砰砰对着魏临渊的身体开了数枪。
鲜血四溅，魏临渊咬着牙关，发出几声闷哼，脸色骤然惨白。
梦境受限于沈弥的认知，即使是魏临渊，在这个属于沈弥和梦巫共同的主场中，也发挥不出太多的作用。
而后梦巫将枪口压在魏临渊的额头上。
“这个梦境世界，出乎我的意料。”
梦巫发出一声怪笑，“没想到这个世界居然是这样的，科技比我想象中要低得多，但好消息是……你们在这样的世界，同样也没有机甲，这倒是省了我不少事。”
……
血液从身体中流失的感觉，就像是在黑暗的环境中听到了遥远的水声。意识像是沉入海底，声音与光逐渐远去。
感受着力气随着恐怖的伤口流走，沈弥咬着牙，睁开眼。
四肢的伤势让他竟然在这一瞬间有一种似曾相识的熟悉感。
狂舞的黄沙，幽暗的洞穴，漫天的藤蔓，飘落的枫叶……一些片段在脑海中飞速掠过——
身体的记忆比大脑的记忆更快复苏。
模糊的视线中，他看到了魏临渊，和站在魏临渊面前的梦巫。
枪口对准了魏临渊的额头，这一幕让沈弥的目光骤然狠厉了起来。
——他不记得魏临渊。
即使魏临渊说了很多，他们在那个世界是队友，他们在那个世界并肩作战，听上去十分天方夜谭的故事，但沈弥却没有任何怀疑。
他的心里有声音告诉他，他是信任眼前这个人的。
沈弥从来不认为自己是个会依靠别人的人，除了武道之外的其他东西，沈弥一向都不在意，即便在接受了魏临渊说的一切后，他心中依然有一丝疑惑。
这样的他，也会有一个会全身心信赖的队友吗？
沈弥不清楚，但在此刻，看到这一幕的此刻，他好像明白了。
这种与自己无关的愤怒，以及想要保护什么的想法。
——“不过你可得记得，第一个连上你的，可是我。”
仿佛有什么东西碎裂，沈弥在这一瞬间，记忆回拢，收束，蔓延。
他想起来了。
此时的梦巫居高临下地看着魏临渊，怪笑起来，“我记得，你是万象是吧？在你们的世界，堪称无敌的万象，却死在这样一个低级的世界，以及低级的武器手里……挺有意思的，你觉得呢？”
魏临渊抬眼看着他，似乎察觉到了什么，低笑一声。
“你笑什么？”梦巫皱眉。
“你错了。”
魏临渊虚弱地扬了扬眉，“无敌的万象，说的可不是我。”
一个无数次在绝境中逆转的人，比他更适合这个称号。
“什么？”
梦巫一愣。
他不知道在这种时候，魏临渊怎么还轻松的起来，下一秒，剧烈的危机感袭来，梦巫下意识回头，没等他看清眼前的东西，身体就如同炮弹一般被击飞了出去！
砰的一声，梦巫的身体陷入路边的车里。
变故来得突然，周围的特战人员也在第一时间反应过来，抬枪对着中央扫射！
叮叮叮——
子弹碰撞出的火星在眼前的身影上不断冒出，在现代科技的驱动下动能惊人的子弹远非□□凡躯所能抵挡，子弹顺着膛线而出，旋转着破空而出，射在眼前人的身体上，而后被弹开，被跳动雀跃的雷光在空气中碾成黑色的齑粉——
沈弥俯下身，将魏临渊护在身前。
暗色的纳米合金流水般展开，顺着身体的线条不断延展，化作一身流线型的机甲，将青年修长的身躯包裹。
机甲犹如深邃的夜色，若隐若现的银色纹路亮起，迸发的雷光在空气中狂舞，如雷霆具象化于人间。
“你看，我说过。”
魏临渊脸色苍白，但还是带着笑意，对沈弥道，“你有的，可不仅仅是刀。”
子弹击中机甲，纳米合金上不断冒出打火石摩擦一般的火星，【惊蛰】仅是屹立于此，便是不可逾越的鸿沟。
沈弥的身形未动，只是看着眼前的魏临渊。
“万一我没想起来，你不就死了吗，队长？”沈弥脸上有少见的无奈，说道。
魏临渊笑道，“我知道你肯定不会看着我死的。”
——有些时候，他比沈弥自己，更了解沈弥。
比起用语言唤起沈弥的回忆，对于一个武者来说……绝境和身体的记忆，才是刻在骨血中的本能，比大脑的反应要快得多。
头顶传来巨响，武装直升机的炮管射来一枚火箭弹，呼啸着撕裂空气而来！
沈弥回身，雷光闪烁间，他伸手抓住□□，电弧跳动雀跃，火箭弹在他的手中竟像是一张脆弱的纸，被轻松捏作一团，霎时熄火。
轻描淡写的样子，即便是被梦巫控制的军队也不约而同的一愣。
“下次这么危险的战术就不要用了。”
沈弥叹了口气，“师侄。”
“……”
魏临渊郁闷道：“下次注意。”


第185章 
“那……那是什么？”
“他刚刚身上有那个东西吗？”
“怎么感觉看着有点像电影里的机甲……”
“怎么还有雷在闪啊, 漏电了？”
“闪开闪开，我发个朋友圈！”
突如其来的变故，也让街道警戒线外的群众们瞪大了眼, 一个个手机举起，镜头对准硝烟战场中间的那道身影。
青年身上流线型的暗色机甲与喷薄的雷霆仿佛另一个维度的东西, 并不属于这个世界, 即便周围无数枪口炮管指着他, 这足以让任何一个正常人腿软的场景，也并未让他露出恐惧的表情。
人们拿着相机拍着沈弥，看到这如同科幻电影般的场景，纷纷兴奋地讨论起来。
另一边，梦巫挣扎从地上爬起，也看到了沈弥此刻的样子。
“你……”
他瞪大了眼, 苍老的脸上写满了不可置信，“这怎么可能？！”
这明明是受他控制的梦境, 怎么会有机甲这种并不属于这个世界的东西出现？！
魏临渊回头，看向梦巫的方向, 露出一个笑容。即便此时的他满身是血, 看着有些狼狈, 也掩盖不住笑容中的嘲弄。
梦境受限于梦境主体的认知，这一点, 魏临渊在自己的梦境世界就已经摸索出了对应的规则。
的确, 梦巫的能力十分棘手, 但也不是没有破绽的, 比如他无法创造出梦境主体不知晓的东西, 就像沈弥，从来没有喝过咖啡, 自然也就无法在梦中知道咖啡是什么味道。
如果是一个从来没有见过职业选手的人，他的梦境中自然也不会有职业选手这个东西。而魏临渊等人，本就是机甲联盟中最顶尖的那批选手，对于其他万象的实力十分了解，因此梦境模拟出的万象的实力，和现实中完全没有差别，面对的对手不管是实力，战斗意识还是战术素养，在梦境中也是最顶级的水准，自然难以破解梦巫的梦境。
但是，沈弥是唯一的例外。
他拥有两个世界的认知，而且因为他在这个世界呆的时间最久，对他来说，这个科技水准平平的地方，才是“他的世界”，所以只有沈弥的梦境世界和其他人都不一样。
为了维持梦境世界的真实性，沈弥关于“第一世界”那一部分的记忆，也在梦中被抹除掉了，可这部分被抹除的记忆，并不会真的消失，只是暂时遗忘了。当沈弥想起了一切，他的认知中就有“机甲”，有了“源能”，自然也就能使用这些东西。
梦境世界基于真实的认知产生，沈弥的认知里，这个世界现实中本就是没有机甲存在的，因而才造成了现在的局面。
一个跨越两个世界才产生的特殊的漏洞，也是面对梦巫构筑的梦境时，最好的破局之法。
“该死……”
梦巫的脸色骤然难看起来。
他当然不可能不知道机甲的出现意味着什么，但是梦境已经生成，除非他主动把这个梦境破坏，再重新把现实世界的沈弥拉入一个新的梦境中，否则……
沈弥表情平静，但看向魏临渊身上的伤势时，目光还是微微顿了顿，“你还能动吗？”
魏临渊笑一笑，“托你的福。”
说着，他耳上的枫叶坠饰也在风中微微摇晃起来，下一秒，火红的枫色机甲【不禁霜】也逐渐蔓延全身，“现在好多了。”
沈弥的认知里有了机甲，魏临渊自然也能通过沈弥的认知解锁属于自己的机甲。
【不禁霜】出现后，机甲内部的维生系统也快速启动，开始迅速修复伤势，魏临渊和沈弥的伤势虽然很重，但以第一世界的机甲科技，只要不是用源能造成的伤害，都属于“皮外伤”，修复起来还是很简单的。
沈弥看到魏临渊的万象机甲出现，紧绷的心弦也松弛下来。
此时，周围的环境又有变化，头顶的天空剧烈变换，场景也逐渐变得扭曲崩坏起来，这个过程比之前要快了数倍。
“他想重启梦境。”
魏临渊眯了眯眼，道，“想得美，沈弥，去宰了他。”
这已经是千载难逢的机会了，如今沈弥拥有机甲，无疑是占据了主动权的那一方，要是让梦巫重启梦境，想要再找到这样的破绽，就没那么容易了。
沈弥也不废话，“好。”
远处的梦巫也察觉到了危险，他的表情扭曲了一瞬，“上！”
梦巫迅速催动梦境，无数特战人员齐齐动了起来。
嗒嗒嗒嗒——
冲锋枪与机枪同时对准中心的沈弥，火舌疯狂喷吐，肉眼难以捕捉的子弹在连绵的设计下都连成了一条看得见的火线，从四面八方向沈弥笼罩过去！
机甲上迸发出无数火星，子弹从四面八方袭来，但在惊蛰这台即便是在第一世界也足够顶级的机甲面前，显然还不够看。
咔——
刀闸轻响，械扣解除，沈弥手掌按上刀闸的刀柄，往梦巫的方向走了两步。
不绝的子弹轰击在机甲的纳米合金上又被弹开，朝着四面八方反射，周围的道路都被这可怕的火力轰炸地一片狼藉，沈弥只是走了几步，先前所站的位置连同周围就被扫成了马蜂窝。
沈弥眯了眯眼，走了两步后，身体微俯，而后猛地起跳！！
源能驱动之下，宛如降临人间的天神，他的身体仅是一跃，就如炮弹一般窜上天空，在普通人的视野中，就像是突然消失在原地一般，直到有人喊了一声，才在天空中看到沈弥跃然而起的身影！
盘旋的武装直升机迅速有了动作，调转机身，然而还没等它将炮口调整好，下一秒，直升机的驾驶员就看到一个闪烁着雷光的身影仿佛天际的流星般，飒然而来！
轰——
沈弥不闪不避，硬生生朝着武装直升机撞了过去！
一声巨响，由高强度钢骨架铝蒙皮打造的直升机竟然被沈弥直接撞断，飞速旋转的旋翼陀螺，砸下，将路边的广告牌绞了个粉碎，而上空的直升机也化作一团燃烧的火球，失去动力，垂直掉了下来！
“卧槽！！”
远处的人群发出目瞪口呆的声音，这发生在眼前现实的一幕远比任何一部电影特效大片更惊人，更震撼，让人几乎不敢相信自己的眼睛。
“这是什么？外星人？！”
“三体人降临啦！！”
“我草我草我草——”
机甲在这个世界，只是存在于电影和小说中的产物，但当亲眼见到机甲的强悍，这种场景的冲击力绝对是无可比拟的，无数的人张大了嘴，哪怕知道战场危险，刀枪无眼，也争着往前，只为了能够凑近一点，看得更清楚一点。
梦巫也看到了这一幕，目眦欲裂，看着沈弥的落点正是自己的方向，急得大吼。
“拦住他！！”
隆隆的坦克转动炮口，瞄准了半空中的沈弥，而后一声巨响，炮口轰鸣，一枚高杀伤爆破弹以超越音速的速度朝着沈弥呼啸而来！
沈弥甚至没有回头，半空中抬手一抓，这枚足以炸毁半栋楼的爆破弹便被他捏在手中，未等它炸开，就已经被沈弥捏成了一片齑粉。
与此同时，沈弥的刀终于出鞘！
第一世界的特殊合金打造的唐刀，是比这个世界任何物质都要坚固且锋利的存在，源能传导，顺着身体的节点迅速传递到手中兵刃之上，沈弥的身形如流星般坠落，落点处，两辆坦克刚刚举起炮管。
下一秒，沈弥身形落地。
身后两声脆响，无坚不摧的武装坦克已经被锋利的刀锋劈成两半！
源能形成的风暴以沈弥的身形为中心，飞快向外席卷，宛如一场毁天灭地的飓风，方圆二十米内的特种士兵如塑料袋一般全部被卷入风暴中，然后被甩飞出去，沈弥所站立的落点，霎时清空出一片干净的场域来！
啪嗒——
远处看着这一切的群众早已看傻，手中的手机甚至都没握住，掉在地上。
如梦似幻的一幕，仅是一人，便可阻挡一支强大的现代大军，坦克飞机这种大杀器，在那个青年面前就如纸糊的一般，这超乎想象的一幕……只能用“恐怖如斯”来形容了。
沈弥并未停下脚步，刚刚落地，他再次身体一屈，以恐怖的速度朝着梦巫疾驰而去，杀意腾腾的样子叫人胆寒，所过之处，不管是坦克还是什么现代武装，不管是一身精良装备的特战士兵还是枪林弹雨，皆不是一合之敌，更不能阻挡他半分。
人间神明，不过如此！
头顶另外几辆武装直升机还在盘旋，对着沈弥前进的方向飞快扫射，却跟不上沈弥的速度，下一秒，空气中不知何时飘落起漫天枫叶，转瞬汇聚成火焰般的龙卷，枫叶组成的洪流如同神话中的通天之景，咆哮着卷上天空，仅是一瞬，头顶的直升机便被绞成粉碎！
魏临渊伤势修复，也同样加入了战场，枫万象的大规模控场能力，在这样的世界下更是碾压的级别，魏临渊跃上高处，只是挥了挥手，仿佛无穷无尽的枫叶飞刀化作各种各样的攻击手段，周围黑压压的敌人在万象机甲面前，毫无抵抗能力，就像是割草游戏大后期的收割场景，一片又一片的人接连倒下——
梦巫终于慌了。
他一边叫喊着，一边调动着梦境的算力，生成各种各样的武器和士兵，企图阻拦沈弥的脚步，然而他的算力能够调动的也只是这个世界拥有的东西。
枫万象，无双万象……两个万象联手，足以让他所有用梦境算力生成的手段在一瞬间粉碎！
哗啦啦——
漫天枫叶在天地间落下了一副盛大的秋景，沈弥在无尽枫叶中穿梭，如鬼魅般追在梦巫身后，梦巫想要再次躲进人群，但下一秒，魏临渊的枫墙席卷而来，形成一面壁垒，将他精准阻拦住。
“等，等一下！！”
梦巫表情惊慌，苍老的脸上写满了恐惧，看着提着刀一步步向着自己走来的沈弥，“别杀我，别杀我！”
嘴里这么说着，但梦巫的手在身后已经悄悄动了起来。
这个梦境世界，他已经失去了所有的主动权，此时他已经在破开梦境的障壁，准备躲到其他的梦境世界去，只要他的本体活着，沈弥就算破开了这个梦境，也没有办法解除其他人的梦境，成百上千个梦境世界……慢慢找吧！
沈弥在梦巫的面前不远处停住。
梦巫嘴上求着饶，身后的虚空中，已经悄悄打开了一个混沌的通道。
“我承认是我看走眼了，不过我还有用，我能告诉你们界缝的信息……”
梦巫说着，见沈弥没有动作，心中大定。
身后的梦境通道终于被打开。
哈哈……傻子。
梦巫心中大喜，迅速转身，想要钻入梦境的通道当中，逃之夭夭。
他转身了。
只不过转身之后，他的另外半个身体，还留在原地。
砰——
梦巫的半个身体倒在地上，瞪大了双眼。
什么时候……
沈弥收起刀，慢慢走到梦巫面前。
失去了梦巫的控制，周围的场景也在逐渐破裂，天空，楼房，人群，仿佛一张正在烧毁的照片，从上至下归于虚无。
“不管怎么说，还是要感谢一下你。”
沈弥走到梦巫面前，平静地垂眸看着他，“让我有机会去老师的武馆，给他上最后一炷香。”
梦巫瞪大双眼，感觉到生命力在流失，他嗫喏了两下嘴唇，却还是没有说完一句话。
随着梦巫双眼闭上，梦境终于破裂。


第186章 
……
天墨迷宫界缝。
遍布蛛丝的迷宫方格之中, 红袖鬼睁开狭长的美目，扫视着交错蛛丝上数量众多的职业选手。
“吾王的祭品，应该是足够了……”
她下半身的蜘蛛身体动了动, 一根根蛛腿在空气中轻轻拨动着蛛丝，绷紧的蛛丝在空气中发出轻鸣, 仿佛在弹奏美妙的乐曲。看得出来, 红袖鬼的心情很好。
突然, 她的动作顿了顿，细眉微簇，看向空气中的某个角落。
“这么久没见了，好不容易来一次，也不打声招呼吗？”
红袖鬼声音轻柔，但语气中染上了一丝不易察觉的寒意, “石像鬼？”
平静的空气泛起波纹，随后, 一个诡异的身影从空气中浮现。
他有着宛如神话故事中恶魔的长相，红发, 红眼, 尖牙, 面目丑陋，身后长着一双巨大的蝠翼, 轻轻扇动着。
“……”
面对红袖鬼森寒的语气, 石像鬼沉默片刻, 道, “红袖, 你还真是……忠心耿耿。”
红袖鬼掩嘴轻笑了一下，眼中却无笑意, “你别忘了，我们六鬼的称号，是怎么来的。”
“……”
“你，我，还有梦鬼，食心鬼他们……在遇到吾王之前，只不过是在界缝中挣扎的小喽啰罢了。”
红袖鬼道，“吾王沉睡后，我本以为我们该是一条心的，可是……”
石像鬼平静道，“你也知道，鲸落万物生，只有王不在，我们才有机会出去。这天墨迷宫，本就是一座巨大的监狱，不只是我，里面的所有人都想逃。红袖，我奉劝你，让王苏醒，并不是一件好事。”
“刀鬼也是这么想的，所以他第一个造反了。”
红袖鬼冷笑，“刀鬼那家伙向来没脑子，但是你呢？你也没脑子吗？吾王只是沉睡了，不是死了，待他苏醒的那一天……”
“和你说不通。”
石像鬼猩红的眼睛闪了闪，知道和红袖鬼没有办法沟通。他回头，看了一眼蛛网上的人，道，“职业选手，第一世界最强的先锋战斗力……他们既然来到了天墨迷宫，就意味着，我们的处境已经相当危险了。”
红袖鬼道：“你怕了？”
石像鬼说，“职业选手征服界缝无数，几乎没有失手的时候，你觉得他们会这么简单就栽在这里？”
“那不好意思，是他们没有遇到我们而已。”
红袖鬼抬手轻笑，语气中带着些许得意，“结果不是很明显了吗？他们并没有防备梦鬼的能力的手段，如今还不是被我们俘虏，只能乖乖成为吾王的祭品？”
石像鬼狐疑，“你确定梦鬼能困得住他们？”
“事实摆在眼前。你太谨慎了，石像鬼，我看你是被机甲联盟吓破了胆，这可一点都不像你。”
红袖鬼说完，对着旁边问道，“对吧，梦鬼？”
然而，她却并没有等到回答。
“梦鬼？”
红袖鬼愣了一下，看向先前梦鬼的方向。
“嗬……”
梦鬼无法回答，他此时紧闭着双眼，似乎正陷入了某种巨大的痛苦中，掐着自己的脖子，发出“嗬嗬”的声音，然后开始挣扎——
他绿色的皮肤一层一层剥落，掉在地面碎成粉末，整个人像是风干的雕像，正在快速凋零。
石像鬼悚然一惊，“他的梦境本体……被斩了？”
梦鬼的本体寄宿于梦境之中，哪怕是现实中的身体被毁灭，也能在梦境中存活。
只有斩掉梦中的本体，才会出现这样的事情。
“怎么可能？！”
红袖鬼脸色也是骤然一变，猛地回头看去。
嗡——
密密麻麻的巨大蛛网轻轻颤动，发出一声轻响，蛛网上数十上百个被困在梦中的职业选手当中，一个人猛地睁开双眼。
噼啪！
紫色电光骤然迸发，刹那间便在空气中化作猩红的颜色，恐怖的源能波动搅动空气，凭空掀起风暴。
他的速度太快了，从睁眼到发动攻击，只是瞬息之间，一个念头的功夫，刀光就已近在眼前！！
瞬息雷神！
沈弥的梦境破碎，回归到现实世界，睁开眼的那个瞬间，大脑还有些朦胧。但他能够感受到下方的两道可怕气息，身体比意识动得更快，意识还未回拢，就已经下意识拔刀出手！
红袖鬼表情如同见鬼，梦鬼的能力没有人比她更了解，被梦鬼拉入梦境中的人，几乎不可能摆脱梦境的束缚，但眼前凛冽的刀光让她意识到，梦鬼在梦境世界中的本体，真的被斩杀了！
她下意识动了动身体，属于蜘蛛的下半身猛地掠起，锋利的蛛腿仿佛一柄利剑，飞快地挡在身前。
铛——
一声巨响在这座方格中回荡，刀身上蕴含的巨大力道和一瞬间爆发的源能让她身体猛地一顿。
万象？
不，有点不对，不像是万象机甲的波动……
一击不中，沈弥并未放弃，借力弹刀，同时身体猛地旋转，刀锋划过蛛腿，竟划出一串耀眼的火星！
左臂外旋，上步前移，迎推刺刀，唐刀猛地撕裂空气，带着空爆之声砍向红袖鬼的脖颈！
红袖鬼表情惊惧一瞬。
这个人……刀法好生恐怖！
这么近的距离，足以让她感受到沈弥刀中蕴含的可怕压制力，她想也没想，嘴巴一张，无数蛛丝缠成一股，从口中喷出，迅速缠住了沈弥的刀锋，在刀剑触及咽喉的一瞬间，险之又险地将刀势拉住。
“红袖！”
沈弥的刀来得太快，刚从梦境中苏醒，睁眼的一瞬间就已出手，一旁的石像鬼终于反应过来，见沈弥还想再攻，猩红的眸子中霎时迸发出一阵红光。
咔——
沈弥的刀被蛛丝捆住，手腕一翻，刚想用劲力将蛛丝斩断，下一秒，却发现自己的身体变得不受控制了。
好像身体变成了石头一般，肌肉纤维在一瞬间僵硬，就连血液也有要停止流动的感觉。
“梦鬼！”
红袖鬼来不及看沈弥，立刻转头看梦鬼的情况，然而梦境中被斩了本体的梦鬼，在这短短的数秒内，身体已经化作了枯萎的尘埃，消失在了原地。
红袖鬼的表情一瞬间变得狠厉，“你怎么敢！？”
她发出刺耳的尖啸，凶光毕露地看着沈弥，下身蛛腿如刺剑般朝着沈弥扎了过去！
沈弥本能地想闪，但身体完全动不了，即便机甲的源能已经在体内飞快流转，却还是无法驱动身体进行闪避。
轰——
千钧一发之际，枫色的洪流在空气中卷起，无数枫叶交错交织，如狂暴的海啸，朝着石像鬼砸了过去！
石像鬼猝不及防，被这股枫叶组成的洪流撞开，眼中的红光熄灭一瞬。
沈弥的身体又能动了，但蛛腿已经尽在眼前，他来不及闪避，只能在最后时刻稍稍偏了偏身体，锋利的蛛腿擦身而过，在他的腰侧割开一道伤口。
撕拉——
惊蛰的纳米合金在利剑般的蛛腿下完全像是纸糊的一般，好在沈弥最后关头调整身体躲过了这一击，否则的话，被击穿的就是心脏了。
上方的蛛网中，魏临渊的眼睛还半睁着，显然也是刚刚苏醒，他的手虚举在空中，控制着枫色的洪流，他的支援也来得十分及时。
“小心。”
魏临渊的语气带着两分虚弱，他在界缝内的感知力比沈弥要敏锐得多，很快就察觉到下方那两个异兽的力量不一般，“他们的波动很强，至少是哈麦丹那个等级的。”
他说的哈麦丹，可不是流沙界缝中那个哈麦丹，而是真正的完全体的哈麦丹，正面战斗的情况下，完全体的哈麦丹至少需要两三个万象级的选手才能抗衡。
魏临渊话音刚落，沈弥面前的红袖鬼就已经朝他发动了猛烈的攻击。
数根蛛腿宛如粗壮的标枪，挥舞着朝沈弥扑杀而来，每一次刺击都蕴含着恐怖的力道，沈弥没空回魏临渊的话，他尝试着用刀去硬接，但是红袖鬼的攻击比想象中更可怕，即便是开启了瞬息雷神，每一下刺击也让他手臂震的发麻——
铛，铛，铛——
沈弥目光微敛，没有再硬碰硬，而是凭借身法在空间中快速腾挪，以腰带刀，转攻为守，架起如如不动的刀势，勉强支撑了一会。
他醒来后的第一次攻击足够出其不意，打了红袖鬼一个措手不及，这也是他最好的机会，可惜那一刀并没有得逞，眼下红袖鬼仿佛疯了一般，朝他不断的挥舞着长矛般的蛛腿，他只有一把刀，应对起来相当吃力。
沈弥且战且退，同时余光看向上方。
梦鬼死后，他创造的梦境也在快速崩塌，沈弥醒的最早，魏临渊其次，此时蛛网上的其他职业选手，手指也动了几下，显然也在苏醒的过程中。
先拖住再说。
铛！
沈弥上步撩刀，推开蛛腿的刺击，同时借力后退，掠向半空，身体在空中突然一拧，回身横斩挥刀！
雷光炸裂，半月形的刀光骤然撕裂空气，朝着红袖鬼飞去！
献势·天雷月！
红袖鬼丝毫不惧，张嘴吐出蛛丝，在面前织成一张网，沈弥的刀光没入网中，蕴含的源能竟然被蛛网尽数吸收！
“红袖！”
红袖鬼还想再攻，却被石像鬼拦住，“别打了，这些职业选手要醒了。”
红袖鬼的脸上杀气腾腾，这让她漂亮且风情的脸显得有些狰狞，“他杀了梦鬼！！”
“你别老这么冲动好不好！”
石像鬼猩红的眸子一眯，喝道，“这里面起码六个万象，还有几十个职业选手，你一个人打不过的，你也想死在这里吗？你死了，王可就醒不过来了。”
说到王，红袖鬼终于清醒了一点，她狠厉地看着沈弥，似乎想要把沈弥的脸记住，随后终于止住了攻势，想要离开。
沈弥冷笑，“想走？”


第187章 
红袖鬼想走, 沈弥自然不可能让她得逞，瞬息雷神一开，猩红电光涌动间, 他的身形就已经再次攻了上来！
红袖鬼刚后退两步，又被沈弥黏住, 这次沈弥学聪明了, 没有再和红袖鬼硬碰硬, 而是凭借身法和速度优势游走纠缠。
被梦鬼捆住的职业选手足有近百名之多，而且还不乏万象，即便红袖鬼是完全体哈麦丹那个等级的异兽，在面对这么多职业选手和万象，也照样是回天乏术。
“烦人的虫子……”
红袖鬼阴沉着脸，心中杀心大起, 然而沈弥的骚扰战术还是十分管用，成功拖住了她的脚步, 加上魏临渊也恢复过来，加入了阻拦他们的脚步, 一时半会还真脱不开身。
这短短几分钟的功夫, 头顶的蛛网上, 已经有不少职业选手有了苏醒的迹象。
“石像鬼！”
这下真的是搬石头砸自己的脚了，红袖鬼咬了咬牙, 大喊道。
一旁的石像鬼看着红袖鬼被拖住脚步, 犹豫了一下, 还是咬了咬牙, 冲上来帮忙。
魏临渊目光一凛, 控制着枫叶洪流挡在石像鬼面前，石像鬼身后的巨大蝠翼一震, 将大量枫叶冲散开来，飘落的枫叶中露出沈弥的身影，石像鬼眼中红芒再次一闪！
又是那熟悉的麻痹感，沈弥的身体骤然一僵。
红袖鬼抓住机会，蛛腿抬起，化作一根巨型长矛朝着沈弥猛然扎去！
电光火石间，头顶传来剧烈的源能波动，下一瞬，一柄长枪如同陨石般破空而来，砸在红袖鬼和沈弥的中间，蛛腿撞在枪柄上，枪尾剧烈震颤，红袖鬼的攻击偏移，从沈弥身侧划过——
一个瘦小的身影随之坠地，落地，拔枪，右腿一踏，枪锋顺势划扫，带着恐怖的气势骤然刺出！
红袖鬼心中一惊，蛛腿抬起交叉，挡在面前。
“铛”的一声巨响，银镰枪上蕴含的源能迸发，如火山炸裂，岩浆喷涌，霎时将红袖鬼撞飞数米！
石像鬼抓住机会，蝠翼一振，挡下魏临渊四面八方扑杀而来的枫叶飞刀，然后身形快速掠过，和红袖鬼站在了一起。
红袖鬼张开嘴，口中喷出蛛丝，密密麻麻的蛛丝瞬间覆盖了前方所有区域，沈弥早就见识过这一招，连忙避让开来，倒是燕晚星猝不及防，身形被蛛丝盖住。
燕晚星的源能流转爆发，想要挣脱，但这蛛丝韧劲十足，而且还有吸收源能的效果，燕晚星一时半会竟然挣扎不开。
红袖鬼被燕晚星震退，并不恼怒，反而大喜，顺势后退，待到石像鬼飞到身边，她喊了一句，“走！”
说罢，再次吐出蛛网，趁着沈弥躲避的功夫，和石像鬼一前一后，闪电般驶向出口，顿时消失。
沈弥：“……”
燕队长，你真会帮忙。
燕晚星费劲地挣脱蛛网，将身上缠绕的蛛丝扒开，正欲再攻，却发现眼前已经消失了两个异兽的身影。
他一愣，“跑了？”
沈弥：“……差点就抓住了。”
沈弥是知道红袖鬼和石像鬼要跑的，所以他一直在利用短打优势拖延脚步，只等其他人醒来，凭借人数众多便能轻松拿下。
燕晚星表情尴尬，“抱歉。”
他刚从梦境中脱离，事实上，根本就不知道下面发生了什么，只看到沈弥和红袖鬼缠斗，还以为是沈弥陷入了危险，于是选择了第一时间帮忙。
没想到弄巧成拙了。
沈弥摇头，“没事。”
也不怪燕晚星，况且燕晚星出手的这一枪，确实是将沈弥从险境中拉出来了。那个石像鬼的能力十分棘手，在战斗中能随时将人“石化”的能力，对于他们这种近战主攻手来说，无疑是最让人头疼的存在。
“枫万象？银镰万象？”
“我刚刚不是在第一世界吗……这是哪里？”
“这里好像是界缝……我想起来了，我们在比赛里。”
“怎么这么多人都在……？”
说话间，头顶的蛛网上，众多职业选手也陆陆续续醒了过来，骤然从虚幻的梦境中回归现实，很多人的大脑都懵了一瞬。一些警惕性极强的选手也没有放松神经，怀疑自己可能还在梦境里，摆出了戒备的姿态。
……
“吓死我了……”
张小鱼拍了拍胸脯，一副心有余悸的样子，“我在梦里刚发现一点不对，就被燕晚星追杀了，好家伙，从上京城一路追杀我到风鹿城，差点就死了……”
孟三苦还好一点，他本就擅长隐匿，在梦境中躲躲藏藏，没有被大规模围攻，不过后面沈弥也加入了追杀的队伍中，孟三苦的压力就陡然大了起来。若不是沈弥即使杀掉了梦巫的本体，估计这一批职业选手中，会有相当一部分的人栽在这里。
不过这一批职业选手中，还是有相当一部分选手中了招，一旦死在梦境中，意识便会迷失在多重梦境之内，陷入长时间的昏迷当中，只能等回了第一世界，再尝试唤醒。
各个队伍醒来后，也在第一时间召集了各自的队员集合讨论，偶尔能看见不少人的目光落在盛唐以及沈弥身上，想来他们在梦境中都吃了不少苦头，如今清醒过来，还是有些心有余悸。
很快，各个队伍的队长们便接上了头。
这是个攻略赛，并非之前的对抗赛，各个队伍之间，算不上敌对关系，甚至很多时候还需要通力合作。
唐妙道，“这场比赛的大部分人员都在这里了，不过有一部分人没有被梦鬼困住，逃了出去。”
“能联系到吗？”魏临渊问。
“不能，这里的磁场特殊，职业选手的队伍语音也没办法使用。”
唐妙摇摇头，“天墨迷宫这个界缝，我没有太多的了解，你们有什么信息可以提供吗？”
其他人都摇了摇头。
“我在醒来的时候，有听到一点那两个异兽的对话。”
沈弥开口道。
所有队长的目光顿时落在沈弥身上。
沈弥杀了梦鬼，可以说是救了大部分的职业选手，目前为止的比赛中，他当居头功。攻略赛的比分是根据每个队伍的贡献度计算的，仅是沈弥现在的表现，就足以为盛唐争取到一大波贡献度。虽然站在这里的都是各个顶尖战队的队长，沈弥只是一个队员，但不管是他的实力，还是新晋万象的身份，沈弥在这里其他人一点都不觉得奇怪。
沈弥回忆了一下，将他刚清醒时，隐约听到的红袖鬼和石像鬼的对话说了一遍，那个时候他的意识还有些模糊，只能捕捉到一些关键词，但在座的队长都是聪明人，很快就从他提供的只言片语中拼凑出了主要的信息。
“王……？”
天冥战队的队长陷入沉思，“这么说来，这个界缝中还有比刚才那两个异兽更恐怖的存在？”
唐妙：“有没有可能，这个界缝的锚点就在那个所谓的‘王’身上？”
魏临渊点头，“有很大的可能。当务之急，我们先……”
“队长！”
张小鱼从旁边快步跑来，“我有发现！”
虽然人有些不靠谱，但在整个机甲联盟的四号位中，张小鱼在侦察方面的能力无疑是顶尖水平，在魏临渊他们在商量的时候，他已经借助自己的罗盘和侦察能力，将这个界缝的情况摸了个大概。
偏合作赛制的攻略赛模式下，没什么好藏着掖着的，将搜集到的信息分享给其他战队，一方面可以提高所有人的生存率，另一方面，这也能提高队伍的贡献度。
张小鱼指着手上的罗盘，道：“我测算了这个界缝的结构，这个天墨迷宫界缝的地形非常复杂，是立体迷宫模式的特殊界缝，每个方格的出口，都是一个流动的传送点……”
整个天墨迷宫界缝类似于一个立体的魔方，每个方格都可以看做一个独立的空间，结构比想象中的还要复杂。因为整个天墨迷宫界缝的“方格”每隔一段时间，都会变化位置，所以张小鱼也很难判断出他们现在所处的具体方位。
“不过我勘测了这里的能量流动，每个方格似乎能量都流向某个相同的方向，流动的终点，应该就是锚点所在的位置了。”
张小鱼说完自己找到的信息后，得出结论。
其他队伍的四号位也多多少少侦察到了一些信息，得到的结果和张小鱼的大差不差。
“每个方格的出口都是流动的传送点……”
魏临渊陷入沉思，“没有规律吗？”
“应该是有的，但是需要通过方格出口后，根据传送的位置来进行定位，才能找到其中的规律。”张小鱼道。
“那两个异兽肯定知道方格传送的规律和路线。”
安纲川战队的队长意有所指道，“可惜，把他们放跑了，搞得我们现在跟无头苍蝇一样，很被动。”
燕晚星皱了皱眉，听出了他话语中的谴责，“你想说什么？”
“呵，难道不是吗……”
“不要吵架。”
沈弥看了安纲川的队长一样，“和燕队长无关，那个情况下，本就拦不住。”
安纲川的队长一愣，撇过头去，没有再说话。
他对燕晚星的冲动有些怨气，但沈弥既然站出来说话了，他肯定是要卖一个面子的，毕竟是沈弥斩杀了梦鬼，各个战队都算是欠了沈弥一个人情。
就在几人讨论时，突然，整个方格内开始隆隆震颤起来，地面若隐若现的纹路亮起，仿佛酝酿着一场巨大的地震。
“怎么回事？”
有队伍的四号位立刻敏感的察觉到了波动，“界缝的能量开始波动了。”
“有人在控制迷宫的走向……”
“整个迷宫正在移动！”
众人皆是一愣，随后猜到了估计是石像鬼和红袖鬼在作祟，没等他们反应过来，下方的地面纹路突然散开，迷宫倾斜，地面骤然如玻璃般破碎！
所有人反应不及，脚下突然失去了支撑，露出了下方深不见底的深渊，随后，近百名职业选手同时落了下去！
沈弥反应很快，霎时拔出刀，想要钉在墙上作为支撑，然而迷宫的墙面比他想象中要坚硬太多，刀锋在墙面磨出一串火星子，只留下一点几乎看不见的划痕。
燕晚星的银镰枪也是一样，无法刺穿墙面，失去了所有借力点，除了少数几个拥有飞行能力的机甲外，大部分人都在往下坠落——
呼呼……
无数职业选手如下饺子般朝着下方深渊落下，惊慌的声音从四面八方传来。
深渊的底部是一个透明的漩涡，那是这个方格的出口，通往未知的区域。
沈弥抬头，想要在人群中找到自己队友的身影，然而周围的人太多了，他的视线被阻挡，只能看到魏临渊显眼的枫色机甲没入漩涡之中。
沈弥毫不犹豫地一脚蹬在墙面上，如炮弹一般向下俯冲，想要抓住魏临渊的手。
就在两人的手即将碰到的瞬间，透明的漩涡突然扩张，将他一并吞没……


第188章 
扭曲的空间带着莫名的引力撕扯身体, 方向感在一瞬间被搅乱，沈弥勉强睁开眼，看到的是一片扭曲的混沌, 各种晦暗的色彩在眼前交错，若不是身上有机甲, 人类的身躯在一瞬间就会被混乱的引力撕碎。
哗——
仅在一瞬间, 场景骤然平静下来, 扭曲的空间消失不见，整个过程比眨眼还要快，沈弥还未反应过来，自己就已经在一个新的地方了，好像刚才的错乱空间只是一晃神的错觉。
踩在地面上，但身体像是坐在椅子上转了百八十圈一般, 带着浓烈的眩晕感，好在沈弥的身体控制力足够强, 迅速调整过来，才没有一头栽倒下去。
脚步一顿, 快速站稳后, 沈弥警惕地打量四周。
……丛林？
他的眼前赫然是一片宛如原始热带雨林的景象, 空气夹杂着湿润的气息，脚下是泥泞的沼泽, 周围环绕着高大的各类热带植株, 和先前遇到红袖鬼、梦鬼他们的阴暗空间完全不同。
没等沈弥打量完四周, 下一秒。
“啊啊啊……”
一个人影骤然从空气中出现, 双脚刚接触地面, 就是一阵天旋地转，他失去平衡, 一屁股摔在地上。
“嘶，疼疼疼……”
来人发出一声惨叫，晕头转向地爬起来，好不容易找回方向感，就看到面前站着一个人。
抬起头，和沈弥疑惑的目光对视一眼，来人先是一愣，立刻就认出了沈弥的机甲和脸，“咦？你不是盛唐那个……沈……”
“啊——”
话音未落，又一个人凭空出现，开口也是和刚才那人一样的惨叫。
然而一睁眼，就看到了面前的人影，在看到旁边有人的瞬间，他瞬间闭上了嘴，然后以一个优雅的姿势站定。
“啊……风景真不错。”
此人站好身体，但因为没把握好平衡，身体晃了一晃，很快止住，然后发出一声欲盖弥彰的感叹。
沈弥：“……”
好重的偶像包袱。
他看着眼前这人的背影，隐隐觉得眼前这个人的身形和那时刻保持逼格的作风有点眼熟，眨了眨眼，终于想起来了。
“朱傲天？”
朱傲天听到有人喊他的名字，心中一喜，心想果然我在联盟里还是很有名气的，这样想着，他迅速调整表情，做出一副高深莫测的样子，缓缓回头。
“嗯，正是在下，看来……诶？”
一回头，就对上了沈弥的目光，朱傲天表情一僵，“沈弥？你怎么也在这里？”
“比你早来几秒钟而已。”沈弥道。
海树城任务后，朱傲天和沈弥已经算挺熟悉的了，况且，在沈弥面前，朱傲天也确实没有什么装逼的本钱，遂身体放松下来：“没想到会在这里看到你……”
“那个，两位？”
跟在沈弥后面来的人弱弱地举起手，“你们有看见我的队友吗？”
朱傲天这才发觉旁边还有个人在，一秒切换高深莫测模式，“呵，你在和我说话？”
沈弥：“……”
……
“我叫尤开朗。”
男生自我介绍道，“是雨霖战队的成员。”
雨霖战队？
沈弥听着这个名字，有些陌生。
尤开朗注意到沈弥的表情，尴尬地摸了摸头，“没听过很正常，我们战队是一支B级战队，运气好，积分赛的时候踩着尾巴进了第二场比赛……”
B级战队其实也不弱，在整个机甲联盟中，也算是下级联盟战队的佼佼者了，只不过在武神杯这种顶尖联赛里，和各种A级甚至S级战队比起来，就确实有些不够看了。
“我叫沈弥。”沈弥了然地点点头，随后也说了自己的名字。
“我知道你，沈弥。”
尤开朗友好地笑了笑，“你很有名。”
如今整个机甲联盟，没有人不认识沈弥这位历史上最年轻，也是晋升速度最快的万象，虽说论资排辈，他们都是沈弥的前辈，但联盟可是个用实力说话的地方。
“我就不用自我介绍了吧。”
朱傲天双手环抱，靠在一棵树上，嘴角的笑容三分凉薄三分傲然，“想必，你也听说过我的名字。”
沈弥无奈地看着他，“你这样说话真的不累吗？”
尤开朗打量了朱傲天两眼，好奇又真诚地问：“您是？”
朱傲天：“……”
“他叫朱傲天。”
沈弥替他了自报家门，随后道，“只有我们三个到这个方格来了么？”
“朱前辈您好。”
尤开朗礼貌地对朱傲天打了声招呼，然后对沈弥道，“好像是的，我和我队友是一起掉到漩涡里面的，但是进入漩涡后，我就感知不到他的存在了，再睁开眼，就到这个地方来了……”
看来那个漩涡是随机传送的……
有些不妙，天墨迷宫界缝的危险程度比他们想象中的要高，一进来就遭遇了梦巫这种特殊的异兽，先是大部分人都被困在梦境里，好不容易摆脱了梦境，现在所有人又都分散开了……
沈弥有点担心张小鱼。魏临渊是万象，孟三苦本身战斗力也极强，而且擅长隐匿，自保应该没什么问题，唯独张小鱼是四号位，本身就没什么正面作战能力，要是张小鱼被随机传送到迷宫内危险的方格之中，恐怕是凶多吉少……
必须赶紧离开这个方格，先和队员汇合才行。
“朱傲天。”
沈弥道，“你能找到这个方格的出口吗？”
好消息是，他和朱傲天传送到了一起，朱傲天是山河剑战队的四号位，侦查能力不俗，有他在，应该能很快找到出口。
然而朱傲天并未回答，此时他表情低落，似乎被尤开朗打击的不轻，低着头，口中喃喃自语着“四号位就不配被记住吗”之类莫名其妙的话。
“……”
沈弥无奈，不过他之前跟朱傲天一起执行过任务，对这家伙的尿性还有些了解，于是道，“我们队长说过，朱傲天是整个联盟里他最欣赏的四号位，凭你的能力，应该不难找到出口吧？”
“嗯？”
朱傲天耳朵一竖，“魏老大是这么说我的？”
沈弥昧着良心点头，“当然。”
“呵呵，果然还是魏老大有眼光。”
朱傲天勾起嘴角，露出熟悉的笑容，“当然，你觉得这点事情，能难得倒我朱傲天么？”
他瞬间有了精神，“在上一个方格的时候我就侦测过了，这天墨迷宫界缝的方格数量极多，每个方格之间互相连接，而且内部都有一个独立的空间，虽然不同的方格之间传送的位置不一样，但肯定是有规律的。”
“那我们能找到其他人汇合吗？”
“这个……真不一定，因为现在我也不清楚其他人被传送到了哪个方格，而且他们也不太可能都待在原地，每个人在方格中互相传送，碰到一起的概率，只能说是很小很小。”
朱傲天想了想，道：“但是目标都是一样的，之前张小鱼不是说过吗，方格内部能量流动的路线相同，而且大概率就是锚点所在的位置，那我们只需要沿着能量流动的路线前进，大家早晚会在终点碰面。”
沈弥点了点头，但表情还有忧虑，“但是大家都分散了，万一遇到危险……”
沙沙——
丛林中突然传来窸窸窣窣的响动，沈弥止住话头，顿时警惕起来。
朱傲天也听到了动静，作为S级战队的四号位，他的职业素养还是很到位的，第一时间展开机甲，开始探寻周围的源能波动。
尤开朗缩了缩脑袋，他的战斗力远远比不上沈弥，甚至还不如四号位的朱傲天，听到动静后，身体抖了抖，但还是鼓起勇气，绷紧心弦警戒起来。
“周围有异兽的生物波动，等级……应该在A级左右。”
朱傲天皱着眉头，在机甲的强化下，感官被全部调动起来，“在左边……！”
话音刚落，左侧的丛林里突然闪出一道黑影，闪电般朝着这里扑了过来！
沈弥迅速回头，刀闸弹开，刀锋划破空气，果断斩下！
那道黑影速度很快，飞快闪过沈弥的刀，而后落在地上，发出嘶嘶的警告声。
定睛一看，竟是一只巨大的蜥蜴般的异兽，落地后趴在地上，脖子上的一圈“围脖”展开，肉色薄膜撑起，发出刺耳的低频声音，仿佛在警告他们。
“啊啊啊啊——”
朱傲天跟见鬼了一样，瞬间跳起来，一屁股跃到尤开朗怀里，一身的高手风范散了个干净，发出宛如男高音一般的尖锐爆鸣。
沈弥：“……有必要叫成这样吗？”
海树城的时候，比这个等级高的异兽又不是没有见过，也没看到朱傲天吓成这样啊？
“老子最怕蜥蜴了！！”
朱傲天起了一身的鸡皮疙瘩，抱住尤开朗的脖子不撒手，尤开朗脸色通红，舌头都快吐出来了。
“……”
沈弥没想到朱傲天还会害怕这种东西，叹了口气，准备自己去解决，但那只巨大的蜥蜴异兽似乎察觉到了沈弥不好惹，警惕地后退一步，然后往朱傲天的方向飞快一跳，似乎想要钻入旁边的树丛。
“朱傲天，别让它跑了！”
沈弥下意识喊了一句。
朱傲天被沈弥喊得虎躯一震，下意识伸手一抓，随后手上就传来了粗糙的颗粒触感，像是摸上了一张磨砂质感的皮革，睁眼一看，那只蜥蜴的尾巴尖正好被他抓在手里！
那只蜥蜴的尾巴被抓住，也同样吓了一跳，随后身体一甩，竟直接把尾巴留在了朱傲天手中，自己断尾求生，继续往树丛里钻去。
那留在朱傲天手中的半根尾巴飞快扭动，像是钻出水面的鱼拍打身躯，断尾处洒出黏液，啪地糊了朱傲天一脸。
朱傲天感觉自己灵魂都要出窍了，叫声愈发高昂：“啊啊啊啊啊啊！！！”
“……你别叫了！”
沈弥简直要服了他了。
那只蜥蜴身形一顿，在树丛前面停了一下，转过头颅，打量了一下花容失色的朱傲天，嘴巴一张，竟然口吐人言：
“叫你妈啊叫，掉的是你的肉啊？你还叫上了？”
虽然知道很多异兽能够交流，但一只蜥蜴会说话，属实还是有些让人惊讶，朱傲天反应更大，尖叫声都快把自己的天灵盖掀翻过去，看着像是要灵魂出窍了。
蜥蜴转头，啐了一口：“真他娘晦气。”
沈弥：“……”


第189章 
……
“轰, 轰——”
一只足有四米多高的独眼巨人抡着狼牙棒，在废墟中追逐着面前的身影，每一步都踩得惊天动地, 隆隆作响。
魏临渊在废墟中飞快穿梭，手掌一扬, 无尽枫叶汇聚成火红的龙卷朝着独眼巨人袭去, 枫叶飞刀发出细密的切割空气的声音, 在独眼巨人身上刮出一道道血口。
独眼巨人发出一声哀嚎，绿色的皮肤渗出大量鲜血，然而身上的伤势无疑再次激怒了它，发出一声怒号，砰砰砰再次迈着步伐冲向魏临渊的方向。
魏临渊一边后退闪避，一边凭借着手长的优势不断进攻骚扰, 眼前这个独眼巨人至少也是S级的异兽，生命力比想象中要顽强的多, 而且防高攻高，唯一不足的就是它的灵活性不够。沈弥不在, 魏临渊只能用拉扯的战术不断消耗, 终于, 几分钟后，这只硕大的独眼巨人的血液流失, 浑身遍布伤口, 身体轰然倒地, 在废墟中溅起了一片尘埃。
魏临渊轻轻出了口气, 却还是没有靠近, 而是抬手，控制着枫叶汇聚成一道长锁, 勒住独眼巨人的脖颈和四肢。
下一秒，那只独眼巨人竟然开始挣扎起来，看似是个脑子不好使的莽夫，却也会使用“装死”的战术来引诱敌人靠近，可惜魏临渊的谨慎程度压根不会上当，他冷眼看着在红色枫海中挣扎的独眼巨人，手掌握了握，随后枫叶从四面八方绞杀而来，齐齐发力，将独眼巨人的身体绞断。
直到眼前的独眼巨人死透，魏临渊才放松下来。
天墨迷宫，比他想象中要危险得多，除了红袖鬼，石像鬼，梦鬼这种顶级的异兽之外，其他房间内的危险程度也一点不低，这只独眼巨人，哪怕是万象也要小心对付。
魏临渊忍不住有些担心起沈弥他们了，他接连通过了两个方格，发觉天墨迷宫中的每个方格，场景与其中的异兽等级都不一样。与其说是方格，倒不如说是一个个关联在一起的小世界，他不是四号位，侦察能力欠缺，一时半会也找不到正确的路线。
必须赶紧和队员汇合才行。
魏临渊敛起目光，看了一眼地上的独眼巨人，随后朝着出口的方向走去，很快，身形再次消失在出口处的漩涡里。
……
此时，从原本的方格中散落到迷宫各个方格的职业选手们，也都有各自的遭遇。
“方队长？！”
观沧海的一个成员从另一个漩涡进入，在方格内看到了满地的尸体，这是个如同海底世界的方格，行动时会受到水流的阻力，尸体的碎片在海水中漂浮，只有中间一个身影站得笔直。
观沧海的成员一愣，认出了方镜的模样，连忙喊，“方队长，你是从哪个方格进来的？”
方镜放下刀，听到声音后回头看了他一眼，沉吟片刻：“忘了。”
“……”
“总会找到出口的。”方镜倒是很看得开。他在洗尘战队，本就不是负责战术这一块的，宫蔚才是洗尘的头脑，和队员走散后，方镜也只能在迷宫中无头苍蝇般到处乱转，看能不能碰运气找到自家队友。
其他战队的情况也都差不多，因为所有人的路线都被打乱，很多不同队伍的选手也临时搭伙组了个队，天墨迷宫内危险重重，指不定什么时候就会落到某个有高等级异兽的方格中，放下竞争意识，互相协作，也好在界缝中有个照应。
……
此时，沈弥所在的方格之中。
“哗哗……”
碧绿的水流从树藤做的壶口中流出，倒满茶杯，随后一根爪子将茶杯往前推了推，递到树桩的另一头：“请。”
“……”
沈弥看着面前围着树叶围裙的蜥蜴，还有面前木头制造的粗糙茶杯，莫名感觉这一幕有些魔幻，不禁陷入了沉默。
“不好意思啊，我们家小西吓到你们了。”
蜥蜴妈妈露出慈祥的笑容，带着歉意道：“它就是性格比较冲动一点。”
“明明是他自己胆小。”
那只断了尾巴的蜥蜴不屑地嗤了一声，鄙视地看着躲在不远处瑟瑟发抖的朱傲天，“这也能怪我啊？我还断了条尾巴呢。”
“主要我们这里已经很久没有活人进来过了。”
一旁的蜥蜴爸爸坐在藤条编制的躺椅上，突然头一歪，舌头在空气中窜了一下，将路过的小飞虫卷进嘴里，砸巴了两下，继续道：“他担心你们有恶意，所以才想着把你们给吓跑，希望你们不要介意。”
沈弥：“……嗯，不会。”
“所以，你们在这里生活多久了？”
一旁的尤开朗好奇地问道：“一直没有人进来过吗？”
“好多年了吧。”
蜥蜴妈妈笑着说，“别看我们这样，以前我们也是天墨军团的一员，跟着红袖鬼大人征战沙场的，只是后来王沉睡在此，我们作为麾下的小喽啰，也就一并跟了过来，再后来，这里被浊气侵蚀后，就逐渐成为了现在的迷宫……”
“是啊，原本我们还想着，待王复苏，我们还能像以前那样，重振军团的荣光。”
蜥蜴爸爸也道，“但这么多年，我们想通了，什么军团不军团的，整天打打杀杀，有什么意思，不如过好自己的小日子，有吃有喝，有家人陪伴，多好啊，你说是吧，老婆？”
“你说得对，老公。”
两只蜥蜴说完，凑近了一些，嘴巴一碰，发出恩爱的啵啵声。
沈弥和尤开朗：“……”
好怪啊。
“你说的天墨军团，还有王……是什么意思？”
沈弥想了想，问道：“能和我们具体说说吗？”
刚说完，耳边就传来了朱傲天的尖叫声，转头一看，那只断了尾巴的蜥蜴又跳到朱傲天面前，故意张牙舞爪地吓唬他，惹得朱傲天失声尖叫，已经完全看不出之前的高手风范了。
“小西！不要吓唬客人了。”
蜥蜴妈妈呵斥了一句，总算让它安静下来。
“也没什么不能说的。”
蜥蜴爸爸起身，用爪子拎起茶杯，张开大嘴哗啦一下倒进喉咙里，“你们知道不朽之境吗？”
沈弥和尤开朗对视一眼，都摇了摇头。
“连这个也不知道？”
蜥蜴爸爸诧异，一双竖瞳瞪大，随后叹了口气，“好吧，那换种说法。王是我们天墨军团的统领，他座下有六鬼，是他最得意的将领，而这迷宫之中的异兽，都是天墨军团曾经的将士们……”
天墨迷宫的来历并不复杂。
军团因为一场界缝战争的意外，流落到这一处界缝，而军团的王因为伤势过重而陷入了沉睡，这导致军团中的所有人都被困在这处界缝之中，随着时间的推移与浊气的侵蚀，逐渐形成了现在的迷宫。
曾经王麾下的得意将领六鬼，也随着王的沉睡，而逐渐分崩离析，有的依然忠心耿耿，而有的则不再侍奉曾经的王。
难怪红袖鬼说过什么“祭品”之类的话，看来红袖鬼就是忠心的那一方……
“其实一开始的时候，我们都不觉得王会沉睡这么久。王是万千界缝乃至不朽之境最强的战士，没有任何伤势能够击倒他，只不过刀鬼那个家伙，在关键时刻背叛了王，这才导致他受了致命的伤，沉睡了下去。”蜥蜴爸爸叹了口气，说道。
“刀鬼？”
“我们是红袖鬼大人曾经的手下，对刀鬼了解也不是很多……”
蜥蜴爸爸说，“听说那家伙性格桀骜不驯，脾气暴躁，红袖鬼大人不止一次说过，刀鬼这家伙就是个定时炸弹，肯定会坏事，结果还真让她说中了。”
“刀鬼本就是界缝流民，自己没什么本事。”
蜥蜴妈妈插了句嘴，“只是那家伙运气好，获得了一把魔刀，这才飞上枝头变了凤凰。王能忍受刀鬼在他手下蹦跶，还不是因为忌惮魔刀的力量，要不然，早就把他给宰了。”
“听说刀鬼现在被关在迷宫的其中一个方格【刀鬼狱】里。”
蜥蜴爸爸看了沈弥一眼，“你如果不小心进了刀鬼狱，一定要小心啊，就算被关押了这么多年，刀鬼的力量依然很恐怖，就连红袖鬼大人他们都不敢踏足，反正，赶紧跑就是了。”
“你们说的王，到底是什么人？”
沈弥想了想，问道：“他很强吗？”
两只蜥蜴对视了一眼，抖了抖身子。
蜥蜴爸爸颤巍巍地说：“强？那可不能用强来形容了……”
“我知道你们是职业选手。”
蜥蜴妈妈说，“你们来自第一世界，是第一世界的先锋兵，我们军团也有很多人听说过你们的名字。”
“你们听说过？”沈弥一愣。
“当然，我们天墨军团也征服过很多界缝，和你们一样，要不是因为王陷入沉睡，估计这世上的千万界缝，有半数都会纳入我们军团旗下。”
蜥蜴爸爸说起自己的军团，稍稍有些得意，不过又叹了口气，“不过现在这些都跟我们没关系了，我们只想过好自己的日子就行了。”
沈弥皱了皱眉，又问：“那……你们说的不朽之境，又是什么？”


第190章 
每个界缝在被浊气污染之前, 其实和第一世界一样，生活着诸多种族，诸多生物。
界缝是一个个独立的世界, 其实从某种角度来说，第一世界, 也是一个界缝, 只是还未被污染。
浊气是一种会扭曲规则, 使得世界变得混乱无需的特殊力量，浊气无序扩张、入侵，使得界缝的边界不断和其他界缝碰撞，所以第一世界会出现各种各样的界缝“入口”，这实际上就是界缝中的浊气正在蔓延的迹象。
为了消除界缝的影响，防止浊气入侵到第一世界, 避免第一世界也成为无数废墟般的界缝的一员，这才有了机甲联盟的诞生, 有了职业选手。职业选手是探路者，先锋者, 也是保护第一世界边境不被破坏的守护者。
所谓的“天墨军团”, 本质上也是和机甲联盟一样的组织, 他们的目标都是界缝的“锚点”，获得界缝的控制权并开发其中的资源, 壮大自身。区别在于, 如果说机甲联盟就像是驻守边疆的军人, 那么天墨军团更像是四处掠夺的海盗, 没有固定的据点, 在不同的世界中不断穿梭征战。
“我和我老婆，原本所在的世界也是很漂亮的。”
蜥蜴爸爸喝着茶, 思绪似乎飘到了一个很久远的时间，“比这里漂亮得多，森林，小溪，能随便打滚的大沼泽，还有很多像我们一样的同类……但是有一天，浊气扩张到我们这里来了，整个世界都变了，森林枯萎，小溪断流，同伴们一个个都失去了理智，开始胡乱攻击……”
“本来我们也和其他同类一样，要么死掉，要么也变成怪物……但我们运气好，遇到了军团，红袖大人看我们可怜，就把我们收入麾下，从此我们便告别了家园，成为了军团的一员。”
蜥蜴妈妈伸出爪子拍了拍蜥蜴爸爸的肩膀，接下话来：“不只是我们，军团里很多同伴，都是这样来的。军团是收留我们的第二个家，我们共同追随着王，征战一个个界缝。如果不是因为王沉睡了，或许我们会一直这样追随下去吧……”
“扯远了。”
蜥蜴爸爸咳嗽一声，打断了蜥蜴妈妈的回忆，“说到不朽之境……”
沈弥听他们说了半天，总算说到不朽之境上了，直起身来，表情认真了一些。
“关于不朽之境，有很多种说法，有人说它是浊气的源头，也有人说它是最危险的界缝，还有人说，它是界缝最深、最神秘之处，那些迷失在界缝中消失无踪的人，其实就是去了不朽之境。”
沈弥听到这里，表情怔了一下。
迷失在界缝，消失无踪的人……去了不朽之境？
他的脑海中划过江炼的名字。
“不朽之境众说纷纭，我们遇到过一些其他的军团，大家多多少少有听说过，但没有真正见过。只有我们的王见过。”
蜥蜴爸爸说，“王，他就是从不朽之境出来的。不过他从来没对我们说过不朽之境的事情，我们只知道他的来历，却都不清楚不朽之境里的情况……”
“你们的王，叫什么名字？”沈弥问。
“他叫……”
蜥蜴爸爸顿了顿，道：“尤利西斯。”
……
“砰”的一声，一个长相狰狞的异兽重重摔在地上，身上满是淋漓的伤口，挣扎了几秒后，终于断气。
唐妙，宫蔚和张小鱼三人喘了口气，身体放松下来。
“终于搞定了……”张小鱼心有余悸地道。
“这迷宫里的异兽，等级看起来都不低。”
唐妙眯着眼，打量面前的异兽的尸体。
宫蔚和张小鱼是率先进入这个房间的，他们都是四号位，战斗能力不强。差点折在这里，好在之后唐妙从另一个方格传送到了这里，万象出手，配合两个四号位的拉扯限制，终于解决了这个方格内的异兽。
“唐姐，你来的时候看见我们家队友了吗？”张小鱼问。
唐妙摇摇头，“我还想问你们呢。”
“迷宫内方格太多了，不一定被传到了哪里，想要在路上碰见并不容易。”
宫蔚分析道：“不过大家的目标应该都是一样的，都是迷宫最核心的锚点，只要往锚点的方向前进，总会在终点位置碰面。”
张小鱼：“那我们赶紧去锚点吧！”
宫蔚白了他一眼，“哪有那么简单。”
说着，他走到这个方格的出口处，打量了一会，闭上眼睛感受着能量的流动。
作为洗尘战队的智囊，宫蔚的头脑在整个联盟绝对算是最顶尖的，在往届的比赛中，就连魏临渊都吃了宫蔚不少战术上的亏。
宫蔚观察了一会能量流动后，思索片刻，用一旁异兽的血在地上画了几笔。
“这是？”
唐妙凑过来，好奇地看了两眼，“迷宫的能量流动路线？”
“嗯。”
宫蔚道：“从我们最开始在的那个梦鬼的方格，到现在的这个方格，能量流动都是有规律的，只要找到这些规律，我们就能找到正确的路线。”
出口漩涡的传送路线很复杂，而且会随时变化，同一个出口，进入的时间点不同，抵达的方格也不同，盲目的在迷宫中乱转，只会在复杂的路线中随意穿梭，说不定什么时候就会碰到处理不了的危机，死在迷宫里。
“你有没有觉得，这个能量路线，有点像源能路径模型？”
唐妙看着宫蔚画出的线条，摸着下巴打量，“类似芝尾F2模块的源能路径。”
宫蔚一愣，随即又看了几眼，点点头：“确实有点像。”
唐妙作为斩春羽的队长，不光是战术头脑，其数据分析能力也是联盟内极强的那一批。
宫蔚认同唐妙的意见，道：“有了原型模块，分析起来就简单多了……我们可以用双鹤公式计算它的流动速率，这样就能在保证变量的情况下提前分析能量流动的路线……”
唐妙和宫蔚都是大宗门出来的，而且都是精英子弟，向他们这样的弟子从小除了机甲训练外，还要接受专业的数据训练，都属于“学院派”的高材生，在旁人看来晦涩难懂的公式数据，分析起来对他们并不是一件难事。
一旁的张小鱼看得云里雾里，根本不知道这两人在讲什么。六驳门只能算个闲散隐士门派，要说天干地支之类的玄学，张小鱼懂，但是涉及到这些专业术语和公式，他就一头雾水了……
“你们在说什么啊……让我也参与一下呗？”张小鱼举手，弱弱地道。
“没你的事，上一边玩去吧。”宫蔚撇了他一眼，挥挥手，敷衍道。
“学院派”的选手和“杂野派”的选手完全是两个类型，严格来说，张小鱼和沈弥这种都算是“杂野派”，没有经过长时间的专业化的训练，完全是天赋型选手。虽然宫蔚也不至于看不起天赋型选手，但这种专业的数据分析，还是交给专业的人干比较好。
张小鱼郁闷的撇了撇嘴，“算了。”
看唐妙和宫蔚在专心分析着数据，他也看不懂，索性跑到一边，自己展开罗盘，自己掐算了起来。
模块数据分析是个相当精细复杂的工程，涵盖了多种高等数学学科，宫蔚算着算着，突然想到一件事。
迷宫内的能量流动确实是有规律的，也可以通过复杂计算来预测迷宫的路线，但是一般能担任这种工作的，都是队伍的四号位，或者是像唐妙这样的“学院派”高材生。
而负责战斗的，大多是方镜，沈弥这样的类型，打架在行，但一做题就头疼，俗称学渣型选手……
这样一来，会不会出现，找到目的地的都是没什么战斗力的四号位，而有战斗力的选手基本都迷失在迷宫内，找不到出口的情况……？
宫蔚有点担忧，比如自家队长方镜，脑子向来不好使，平常有队友在的时候还好点，现在队友都分散在迷宫各处，就凭方镜那个鱼一样的记忆力，要是没人帮忙，估计这辈子都出不去迷宫了……
宫蔚叹了口气，继续计算起来，不管怎么说，还得先把迷宫的运行规律破解了再说。
“用标记点Z作为基点，运行双鹤公式……”
这一边的宫蔚和唐妙专心计算，另一边的张小鱼也没有闲着，口中念念有词：
“天灵灵，地灵灵，弟子困惑缠身，求测卜卦……”
两边都在干着自己的事，却呈现出截然不同的画风。
唐妙：“先得到FZ，DZ双目标点，再计算辅助公式……”
张小鱼：“天上三奇日月星，诸神恶煞首领天兵……”
宫蔚：“用AB因式变化联通指数增项，加权种计算分差……X1S平方n……”
张小鱼：“时到奉行，卜卦自然，急急如律令……”
“我受不了了。”
宫蔚有点忍无可忍，呵斥了一句，“张小鱼，你给我小点声！！”
张小鱼缩了缩脑袋：“哦……”
宫蔚重新蹲下来计算，顺便对唐妙吐槽道，“六驳门的人都这么神神叨叨的，真受不了。”
唐妙笑道：“张小鱼的能力很强啊。”
宫蔚翻了个白眼，“作为四号位，他侦察能力是还可以，但这种公式计算，能用玄学吗？搁这求神拜佛的，这不纯迷信么？”
要相信科学！！
宫蔚和唐妙算了半天，终于得出了结论。
“算完了。”
宫蔚擦了擦脑门上的汗，“看来这能量流动确实跟我们想的一样，接下来只要按照计算出来的结论，等两分二十……”
“两分二十三秒后左行。”
宫蔚愣了一下，转头看向张小鱼：“你怎么知道？”
张小鱼一脸无辜，“我不知道啊，是三奇日月星和九天娘娘用卦象告诉我的。”
宫蔚：“……你放屁。”
“真的。”
“你觉得我会信你那一套？”
“……我骗你干嘛。”
宫蔚头摇的跟拨浪鼓一样，“不可能，绝对不可能！！”
都是迷信！假的！！


第191章 
……
“你觉得蜥蜴一家子说的是真的吗？”
站在出口的漩涡前, 尤开朗问沈弥。
“不知道。”
沈弥摇了摇头。
回过身，看到不远处的蜥蜴一家站在丛林里朝他们挥手，友好热情地道：“以后有机会再过来玩呀——”
“如果他们说的是真的, 机甲联盟应该也有一些对应的资料。”
沈弥道：“等结束这场比赛，就能知道了。”
机甲联盟这么多年探索界缝, 对于界缝内部的情况肯定比大部分职业选手都更加了解, 尤开朗也没有听说过“不朽之境”这个名字, 蜥蜴一家刚才所说的一切，着实有些刷新他对于界缝的印象了。
话说回来，第一世界大部分界缝都是获取到“锚点”的可控界缝，已经算是可以开发的资源世界了。
而不可控的界缝，也就是职业选手们需要去攻略的地方，基本上都是被浊气大量侵蚀的世界, 尤开朗打了好几场比赛，也是第一次遇到蜥蜴一家这样能够交流, 而且态度算得上十分友好的其他界缝的幸存者。
告别蜥蜴一家，朱傲天总算是长出了一口气, 刚才沈弥他们和两个蜥蜴交流的时候, 他是大气都不敢喘, 也不敢凑上来听，只能自己在漩涡前面计算迷宫的能量流动, 寻找正确的路线。
“没想到朱前辈也有害怕的东西啊……”尤开朗在旁边忍不住调侃了一句。
朱傲天一边计算着, 一边脸颊一红, “什么话……职业选手也是人。”
“能找到正确的路线吗？”
每个人都有害怕的东西, 沈弥理解这一点, 也没用调侃朱傲天的意思，只是问道：“我们要尽快找到其他选手汇合了。”
所有队伍的选手散落在迷宫各处, 无疑是件非常危险的事，随时都可能有职业选手在迷宫中丧命。
“快算出来了。”
朱傲天虽然人爱装逼了一点，但是业务能力还是很靠谱的，一个人撑起了迷宫庞大的计算量：“工作量有点大，再等等吧……话说你们是一点忙不帮啊？”
尤开朗挠了挠头，“我没怎么上过数据课，这种程度的计算我不会……”
朱傲天看向沈弥。
怎么说也是个新晋万象，应该多少能帮点忙吧？
沈弥表情更尴尬：“我都还没从学校毕业呢……”
“……”
哦，差点忘了，沈弥连宗门都没有，甚至还没从北歌学院毕业。
算了，两个学渣，谁也指望不上。
朱傲天认命地叹了口气，继续计算起来，十分钟后，他终于得到了正确的结果。
“一分十四秒后右行。”
朱傲天长出了口气，“应该就是正确的路线了。”
迷宫每一个方格出口的传送门都是随时变化的，就像不断旋转的魔方一样，只有在正确的时间点进入，才能找到正确的路径，用最短的直线距离走到迷宫核心的位置。
专业的人做专业的事，沈弥是个战斗型选手，自然不会质疑朱傲天的结论。三人在出口处的漩涡等了一会，朱傲天默数着时间：“三，二，一……”
倒计时刚结束，三人同时跨入漩涡中。
扭曲的空间将周围尽数吞噬，三人的身影也在同一时间消失，所有感官被混乱，沈弥也感受不到朱傲天和尤开朗两人的存在了。扭曲的空间中，沈弥将身体转到右边，默数几秒，然后跨出步子——
唰。
下一秒，眼前的场景再度变换。
沈弥刚刚站稳，随后身边也一并出现两个身影。
是朱傲天和尤开朗。
“成功了！”
尤开朗看到沈弥和朱傲天，脸上顿时露出喜色：“是正确的路线！”
迷宫的传送漩涡是随机传送，即便几个人同时进入迷宫，在传送过程中没有选择正确的方向，也会被随机传送到不同的方格，这一点最开始的时候就印证了。所有人在梦鬼那个房间下坠，进入了同一个漩涡，但是最后每个人的目的地都大相径庭。
既然他们三个会传送到一个房间，那就意味着，漩涡的传送的确是有规律的，而且正确的路径如朱傲天测算出来的一样。
沈弥还没来得及高兴，下一瞬目光微敛，看向不远处。
是血腥味。
尤开朗和朱傲天也察觉到了空气中若有若无的血腥味，职业选手对危险十分敏感，顿时绷紧了神经，朝着沈弥看的方向警戒起来。
嗒——
安静的空间里传来脚步声，每一步像是踩在心弦上，让人心中捏了把汗。
随后，一道火红的身影出现在众人面前。
来人看到沈弥等人，也是一愣：“怎么是你们？”
“枫万象？！”
“魏老大？”
是魏临渊。
魏临渊穿着不禁霜，鲜艳的火红在幽暗的方格中极为显眼，枫叶盘旋在空气四周，像是在戒备着什么，看到沈弥他们后，在空气中呼啸的枫叶才缓和下来。
朱傲天肉眼可见地松了口气，“魏老大，你怎么在这？！”
“我从别的方格传送过来的。”
魏临渊笑着道，“你们是从哪里过来的？”
“我们也是刚刚传过来的！”
魏临渊的存在无疑能让人感受到强烈的安全感，朱傲天快步上前，想要打招呼，脚步看到周围，却顿了顿：“……这是？”
空气中的血腥味若隐若现，往前走了几步后，在幽暗的方格角落竟看见了几具尸体。
穿着不同颜色的机甲，此时机甲已经残破不堪，血液铺满了周围的空间，已经干涸，他们闻到的血腥气，就是从这里传来的。
“方浩淼，宿德寿……”
尤开朗认出了机甲的主人，以及机甲下的尸体，瞪大了眼：“怎……怎么会……”
这些都是下级联盟战队的成员，有几个和尤开朗还是关系不错的朋友，开赛前还会互相鼓励的关系，尤开朗没想到，在界缝中再次见到他们，居然看到的是他们的尸体……
沈弥看着面前角落里的尸体，其中一个人，在上一场积分赛的时候，甚至还是盛唐养猪战术的其中之一，虽然没有太多接触，也知道比赛伤亡是很常见的事，可是如此毫无预兆地出现在面前，同为职业选手，沈弥此时看到这一幕，也不免有些难过的情绪。
“发生了什么？”沈弥问道。
“我也只比你们早来了一会。”
魏临渊摇摇头，“来的时候，就已经是这样了。”
看来这个方格中有什么危险的东西存在。
朱傲天瞬间就警惕起来，闭上眼，侦察系统全部打开，戒备着周围的波动。
过了一会，朱傲天睁开眼，疑惑道：“嗯？奇怪……没有特殊的波动啊？这个方格里，甚至没有异兽存在……”
“还是小心点比较好。”
魏临渊点点头，“这个迷宫中很危险，你们还是跟着我吧，这样安全一点。”
“……”
朱傲天听到魏临渊说的话，露出了古怪的神色。
“枫万象。”
沈弥突然道，“你看到我们队长了吗？”
魏临渊眨了眨眼，笑着道，“没有啊，迷宫里这么多方格，碰到的概率还是挺小的……”
他这话说完，就连尤开朗都察觉到了不对，后退一步，警惕地看着魏临渊。
“怎么了？”
尤开朗脸上的戒备表情很明显，魏临渊疑惑地看着他，“我说错什么了吗？”
“吗”字刚刚落地，沈弥的刀锋已划破空气，猛然劈来！
铛！
交错的枫叶汇聚成洪流，挡在面前，细密的枫叶和沈弥的唐刀交错，刮出一道道火星，刺耳的声音在这个幽暗的方格中回荡。
噼啪——
猩红的电光一闪，沈弥的源能输出顿时暴涨，枫叶的洪流被狂暴的源能撕裂开一道口子，在“魏临渊”的脸出现在视线中的那一个瞬间，沈弥刀锋一卷，荡开群枫，杀气腾腾地再次朝面门杀了过去！
只是源能刚刚调动，身后就传来刺耳尖锐的声音，心头一跳，沈弥果断放弃进攻，回身换阳手刀防御，只听刺啦一声，一柄火红色的长矛汇聚从身后猛袭而来，将沈弥的身形击飞出去。
沈弥迅速调整身体，轻巧落地，支刀起身，皱眉看向“魏临渊”。
“攻击方式也很像。”
朱傲天打量着“魏临渊”，说：“你觉得呢？”
“源能和队长的也很相似。”
沈弥都有些疑惑了，“不止是外形，就连机甲的功能都模拟出来了。”
简直和真人一模一样。
“你们……怎么看出来的？”
魏临渊脸上的笑意变得冷厉，在漫天飞舞的枫叶中淡定地问道，听到沈弥说“队长”的时候，才恍然大悟：“哦……这个人，是你的队长是吧？难怪……”
“不止。”
沈弥平静地回答，“破绽太多了。”
见到“魏临渊”的第一眼，沈弥就已经察觉到了不对。如果是真的魏临渊，在这里见到沈弥，是不可能说“怎么是你们”这种话的。
虽然“魏临渊”脸上的笑容，甚至嘴角的弧度，都和真的魏临渊很相似，但沈弥清楚地很，魏临渊在和他说话的时候，表情可不是这么……官方的。
朱傲天撇了撇嘴，“魏老大跟沈弥说话，怎么可能是这种语气。”
当初在海树城的时候，他可是亲眼见过的。山河剑的队长当时也参与了海树城的救援活动，目睹了魏临渊在废墟里抱起半身是血的沈弥的场景，回来后就跟自家队员说：
“看看那魏临渊，一脸不值钱的样子，哪像个队长啊……”
最重要的是，有沈弥在，魏临渊不可能说“你们跟在我后面吧”这种话的，最有可能的应该是“沈弥你上，弄他！”才对吧……
魏临渊几斤几两啊？敢在当今联盟最强的近战突击手之一，能和燕晚星等万象在同一张桌子上掰手腕的沈弥说“跟在我后面”这种话？
尤开朗也插嘴道：“就是，我之前就觉得有点不对劲……枫万象如果真的见到沈弥，眼睛肯定跟灯泡似的，不会这么淡定的。”
“……”
沈弥被他俩都说迷茫了：“啊？有这么夸张吗……”


第192章 
……
“原来如此。”
眼前的“魏临渊”咧嘴一笑, “本来还想多跟你们玩玩的。红袖鬼说得没错，你们这些职业选手里面，果然有些人没那么好对付。”
“红袖鬼……”
沈弥皱了皱眉, “你也是六鬼之一？”
“魏临渊”的笑容更大，下一秒, 他的身形变化, 在众目睽睽之下, 身体仿佛烧融的蜡烛一般快速变化，体型变小，换上了一身银色机甲，手中持着一柄银色长枪，化作了燕晚星的样子。
“不错。”
变化而成的“燕晚星”笑道，“你们可以叫我, 百面鬼。”
百面鬼打量着面前的沈弥，怪笑道, “我奉劝你们一句，这个界缝, 你们还是放弃吧, 从哪里来, 回哪里去，这不是你们机甲联盟该踏足的地方。”
朱傲天双手负于身后, 上前一步, 嘴角勾起轻蔑凉薄的笑容, “呵, 好大的口气。”
“红袖鬼想拿你们当祭品, 唤醒王，我可没有她那么蠢。”
百面鬼眯着眼, 道：“红袖鬼那个蠢货，这么多年，只有她看不清形势……”
“什么意思？”
尤开朗一愣。
“早就回不去了。”
百面鬼不知道是在和他们说话，还是在喃喃自语，“我们的家早就没了，军团也不是我们的家，一群无家可归的可怜虫，总是想要妄图找一些心理安慰，何必呢？”
“这些人，是你杀的吧？”
沈弥平静地看着他，开口道。
百面鬼一愣，反应过来，嗤笑一声，“是啊，那又如何？在这个迷宫被困了这么多年，好不容易才来一批好玩的家伙，我玩一玩罢了。”
“啧，当我用他们信任的形象出现在他们面前，他们的表情可太动人了，更动人的是什么你知道吗？就是我杀他们的时候，那脸上的不可置信，还有失望，还有迷茫，还有愤怒交织的情绪……啊，好多年没看到这种表情了。”
百面鬼叹气，“可惜，没玩多久他们就死了，你们人类真的很脆弱，就算有机甲，也很脆弱啊……”
尤开朗和朱傲天咬着牙，目光通红地看着笑眯眯的百面鬼，像是要用目光把他撕碎一般。
“这很正常吧？”
百面鬼奇怪的看着他们，“你们不也一样吗，这迷宫里，死在你们手里的异兽还少吗？曾经他们可都是军团的一员，是和我们一起同生共死的战友，你们杀他们就行，我杀你们就不行？”
朱傲天怔住，下意识反驳，“那怎么会一样……”
“嗯？哪里不一样？”
百面鬼偏了偏头，道：“我们军团的同胞们，也是曾经有家的人啊，我们在这里活得好好的，不是你们职业选手进来，招呼都不打一声，就开始大开杀戒的么？”
“但是，界缝若是放任不管，就会入侵我们的世界，我们职业选手，就是为此而存在的。”朱傲天说道。
“浊气会无意识扩张，这跟我们可没有关系。”百面鬼耸了耸肩，“我们军团的人，可曾主动对你们的世界出手？既然你们杀了我的同胞，那我杀几个，又有何不对？”
“……”
朱傲天愣住。
“说完了吗？”
沈弥淡淡地道。
百面鬼笑眯眯地看着他，“嗯，说完了。”
“长篇大论我不懂。”
沈弥道，“我只知，血债血偿，以牙还牙，以眼还眼的道理。”
每个人都有自己的立场，界缝与第一世界的矛盾不可调和，既然如此，又何必多言。
“你倒是跟其他人不一样。”
百面鬼笑道，“就是嘛，何必非要道貌岸然地说些没用的话，普天之下，拳头大的就是道理，到哪里都一样，谁厉害，谁就能掌握生杀大权咯。”
噼啪——
雷霆化作紫色的电蛇，在机甲上缠绕跳跃，沈弥不在多言，脚步一踏，身形霎时消失在原地！
百面鬼眉心一跳，手中化出的银镰枪迅速抬起！
轰——
一声轰鸣，沈弥的刀劈在枪杆上，浓烈的源能风暴卷动，脚下结实的地面也在碰撞中产生裂纹，碎石纷飞！
百面鬼幻化出来的“燕晚星”，不仅在外形上是十成十的相似，让人分辨不出来，就连使用的机甲和源能也几乎和真正的燕晚星一样，沈弥的刀压迫感十足，百面鬼也是不甘示弱，手里的枪架住进攻，枪锋一挑，朝着沈弥的小腹凶狠刺去！
沈弥目光一敛，霎时身体放空，劲力全收，骤然变化的劲力让百面鬼猝不及防，差点失去平衡，但很快稳住了身形。
就是这一晃眼的功夫，沈弥已经再攻过来！
轻巧躲过枪锋，欺身上前，刀经左臂外侧，身体稍右转，杨柳临风，单刀看走，宛如高速旋转的磨盘下坠，凶悍地持刀骤然砍下！
他的刀势太刚猛了，这一瞬间就连百面鬼都察觉到了危险，鸡皮疙瘩霎时立了起来。
模仿终究只是模仿，无法和本尊真正一样，虽然外形和机甲性能都被百面鬼模仿了出来，但真正的燕晚星那精纯诡谲的枪法，是岁月磨炼出来的老练，这是百面鬼做不到的，沈弥正是想到了这一点，欺身上前时，用的便是转克刚劲的巧力，而后快速劲力转换，从柔变刚，快到极致的身体变化让百面鬼根本反应不过来。
近战交锋，沈弥的技巧无疑称得上独步天下，已经不受单个招式的束缚。虽说有以力破巧之说，但沈弥的【惊蛰】已经是极为接近万象机甲性能的赛级机甲，性能差距并没有到宛如天堑的地步，这个时候技巧的重要性就体现出来，百面鬼幻化出的“燕晚星”，架势不足，招式空有其形，霎时被沈弥打得节节败退！
“铛”的一声，沈弥刀锋再次和百面鬼的枪碰撞，只是这次沈弥不再试探，刀锋骤然下压，源能迸发，猩红色的闪电刹那闪过，轰鸣声后，百面鬼的身体轰然倒飞出去！
“有意思！”
百面鬼占了下风，面上却露出喜色，下一秒，半空中倒飞的燕晚星声线骤然变化，变成了甜美的嗓音，“你和刀鬼那家伙……还真有几份相似。”
他的面孔化作唐妙的模样，而后千万根钢丝从四面八方围剿而来，同时数十具五杀傀从空气的黑暗处显露，手持不同的武器向沈弥杀了过来！
铛铛铛铛——
沈弥脚步连踏，朝着后退的百面鬼“唐妙”袭去，同时身法连闪，如缥缈的云雾般闪避着四面八方的攻击，不断有火光从兵刃交击处冒出，仿佛云雾中闪烁的雷电，看得人心惊胆战。
一具具五杀傀在“唐妙”的操纵下飞蛾扑火般朝沈弥压来，短暂遮蔽了他的视线，沈弥冷着脸，带着凛冽的肃杀之气，扛着五杀傀的攻击朝百面鬼杀去，刀法时而磅礴，时而轻灵，时而厚重，仅是这数秒的功夫，就不知出了多少刀，看得旁人都心惊胆战。
一具五杀傀将面前的视线遮挡住，沈弥手腕一翻，刀锋开杨，如喷泉般直冲而上，瞬间将五杀傀劈飞！
遮蔽视线的五杀傀飞了出去，百面鬼重新进入视野，但在看到百面鬼之前，更快看到的，是一抹快到极致的剑光！
百面鬼不知何时已经变成了“聂溪”的模样，脸上挂着真正的聂溪不会有的怪笑，剑锋微颤，如一缕清风拂面，杀意凛冽！
哗啦啦——
两束锁链从旁边飞来，千钧一发之际将百面鬼的身体拦住，虽然很快就被百面鬼劈断，但还是稍稍阻拦了他的进攻，这绝杀的一剑也有了破绽。
朱傲天控制着锁链，紧紧盯着百面鬼的位置，身为S级战队的四号位，他很清楚，要如何在关键时刻给队友创造机会。
就是现在！
沈弥和朱傲天虽然没有在同一战场并肩作战过，两人也不是朝夕相处的队友，可在这一刻，无言的默契在两人之间蔓延，不需要任何交流，也不需要言语上的提醒，无声中便能完成配合，这是属于职业选手的默契！
咝——
沈弥轻轻吸了一口气，目光骤然沉下，全身气息内敛，源能随着身体而飞速流转。
心眼！
世界骤然缓慢下来，百面鬼身上那似有若无的丝线也在沈弥的视野中出现，并快速绷直。
精，气，神，魂……这一秒提升到极致，坍缩成一点，就如鸿蒙初开演化世界的那一个小点，而后骤然扩散——
仅是一瞬，百面鬼就察觉到了什么，他快速变化着不同的姿态，做出不同的防御架势，在沈弥的视野中，代表着百面鬼的那一条“死线”也在快速扭曲，像是感受到危险的蚯蚓，疯狂摇晃着身体，想要躲避屠刀的落下——
狂风大作！
百面鬼幻化出“聂溪”方才刺出的那一剑，形成了清风般的气流，在刹那间这股涌动的气流便被沈弥接管，成了属于他的无处不在的流动之风，在化成暴雨狂风之前又猛地一松，即将形成的飓风一散，变成了无处不在的盎然微风。
风来凉爽，无处不在，却比大作的狂风更危险，更极致！
止势……
风乍起！
沈弥轻踏一步，出刀！
清风拂面，春意盎然，像冰雪消融，万物复苏，便是百年冰川，也在这一刻尽数融化！
百面鬼瞪大了眼，身体僵住，沈弥的身影不知何时，已经出现在他的身后。
“嗬——”
百面鬼发出不可置信的气声，而后脖颈断裂，身上的皮肤像是拉开了拉链的大衣，从中间忽然裂开，露出了下面的另一层皮，紧接着第二层皮也裂开，再就是第三层，第四层……
哗啦啦——
如同书页快速在手中翻页，一层又一层皮掀开褪在地上，燕晚星，唐妙，魏临渊，还有沈弥不认识的人和异兽，接连不断的皮囊脱落，最后，一个通体皮肤红色，干枯瘦小，宛如地狱小鬼的身影从一层层皮中跳出，仅有三十厘米高度，迷你的像个手办，从一层层破开的皮囊中摔出，砰的一声落在地上！


第193章 
……
“哗——”
无数钢丝在空气中飞舞, 漫天的五杀傀儡同时发动猛烈进攻，手持着不同的兵器，与方格内无数的狼□□战着。
唐妙眯着眼, 手指快速舞动，身后的机械手臂也在同时挥动, 精细到极点的微操同时控制着数量惊人的五杀傀, 虽是死物, 但在唐妙的控制下，一具具五杀傀宛如拥有了生命一般，甚至还会互相配合攻击。
刺啦——
一只瞳孔漆黑的巨狼扑袭过来，死死咬住一只五杀傀的身体，有力的血盆巨口开合，将口中的五杀傀咬成两段, 纳米金属的碎屑纷飞，被撕咬的五杀傀没有表情, 也没有痛觉，飞快回身, 用仅剩的半只手臂捅进巨狼的身体！
巨狼哀嚎一声, 身体前驱, 前爪一踩，将五杀傀的头颅径直踩爆, 与此同时, 身后又一具五杀傀扑杀过来, 死死抓住巨狼的后颈, 任凭巨狼如何挣扎也不放手, 而后另一侧飞来一具持矛的五杀傀，手中长矛直直钉入狼的咽喉中！
但同时, 这两具五杀傀也被另外两个方向扑来的巨狼咬碎！
唐妙额头渗出一点汗来，专心控制着五杀傀拦住数量众多的巨狼，同时问道，“还没好吗？”
“快了！”
宫蔚飞快地接话，同时也在快速计算着迷宫的模型，找出下一条正确的路线。
越靠近迷宫核心，异兽就越危险，饶是唐妙应付起来也有些吃力了，周围起伏着五杀傀厮杀的动静和狼群嚎叫与撕咬的声音，这让宫蔚压力陡增，但他却不能分心，否则复杂的运算一旦出了差错，想要再找到正确的路就更难了。
张小鱼控制着红绳与铜钱，替唐妙分担了一些压力，不过两人毕竟不同队，战斗风格也不同，配合起来没什么默契，只是稍稍阻拦了狼群的一些步伐。
张小鱼一边勉强帮唐妙稳住局势，一边口中念念有词，随后突然止住，回头，对宫蔚道：“四十四秒，向十一点方向！”
宫蔚一愣，正在计算的大脑宕机了一下，回过神来看向张小鱼，“你算的？”
“卦象说的……”
“……你别闹了。”
宫蔚不想搭理张小鱼，都什么时候了，还搞这一套。
“狼群越来越多了。”
没有正面突击手抗压的情况下，唐妙的压力在众多狼群中越来越大，她的队伍定位和魏临渊类似，都是需要有抗压选手才能发挥出最大的控场能力，但四面八方的狼群同时攻击，让她有些应顾不暇，“快点！”
剩下的时间不多，宫蔚没办法再慢慢计算下去了。
“还有二十五秒！”
张小鱼见宫蔚一脸犹豫，“信我！”
“……”
宫蔚咬了咬牙，“信你一次。”
说完，他放掉了算到一半的模型，决定信任张小鱼那看起来一点都不靠谱的结论。
“十秒！”
张小鱼拈起手诀，挂着铜钱的红绳蔓延而出，控制住最近的几只巨狼，但下一瞬，又一只巨狼从暗处扑出，正好处于三人的视觉死角，化作一道黑影，朝着宫蔚扑了过去！
“宫蔚！”
张小鱼心一提，但是显然已经来不及了，刹那的功夫，巨狼的血盆大口距离宫蔚的头就只有毫厘之差！
电光火石间，空气中显露一道身影，匕首化作一根黑线，狠辣地抹过巨狼的脖颈，同时转身踹出一脚，将巨狼的身体径直踹开，散落的发丝在空气中翩飞，衬得那张漂亮的脸更显得惊艳。
“孟哥！”
看到来人，张小鱼满脸惊喜。
“张小鱼？”
孟三苦看到张小鱼也是一愣，他刚刚被传到这个房间，就看到了这番激烈的战斗，没来得及思考就出手了，没想到来的正是张小鱼他们所在的房间。
“别聊了。”
唐妙手指扯着钢线一挥，五杀傀迅速回收，“走。”
张小鱼一直在默数着时间，此时漩涡的路线随着时间再一次变换，极快的能量流动被他瞬间捕捉到：“就现在。”
唐妙和宫蔚迅速后退，钻入了门中，孟三苦虽然有些不明所以，但出于对张小鱼的信任，还是一并跟了上去。
跨入漩涡之中，等到四人再次睁眼，就看到了眼前已经有了一批人站在面前。
“张小鱼，三苦。”
看到刚刚传送过来的四人，人群中传来惊喜的声音。
“队长！”
张小鱼和孟三苦抬头，看到了魏临渊在人群中，连忙上前。
“看到沈弥了吗？”
魏临渊问。
孟三苦和张小鱼都摇了摇头。
魏临渊表情失望。
“弥宝那么厉害，肯定会没事的。”
张小鱼说道，打量了一下四周，“你们这是在？”
这间方格中的生物已经被清理了一遍，空气中弥漫着似有若无的血腥味，角落里还能看到许多伤员躺着，不同队伍中拥有治疗能力的辅助型选手正在帮助治疗。
“我分析了整个迷宫的模型，这个方格是众多路径中的交汇点。”
魏临渊说，“只要能找到正确的路径，那这个方格就是必经之路，所以我和方镜清理了这个方格内的怪物，作为临时据点。”
魏临渊和方镜是在半路上碰到的，方镜毫无方向感，但是运气还不错，到处乱转的时候碰上了魏临渊。魏临渊虽然不是四号位，但他的分析能力和数据处理能力绝对是毋庸置疑的强，和唐妙一样，也是“学院派”出身，很快就算出了迷宫交汇点的位置。
于是他和方镜提前到交汇点处，处理了这里的异兽，使之成为安全的落脚点，中间陆陆续续有不少职业选手也经过了这里，包括钟春雁和尘悟这两个万象。
“魏老大，帮忙看一下这个数据模型！”
不远处有人在喊魏临渊，魏临渊应了一声，走过去，扫了一眼几个队伍的四号位共同构建的迷宫模型，“两处错误，这里，还有这里，交汇点有偏差，这里不适用双鹤公式，需要更换……”
魏临渊的战术素养在联盟中名列前茅，很快就发现了问题所在，一旁的几个四号位一脸受教的表情，点点头：“原来如此……不亏是魏老大！”
魏临渊说完，转身看向张小鱼，“沈弥到现在还没有消息，我感觉他可能是迷路了……”
沈弥和学院派的选手完全是两个极端，虽然已经拿到了万象资格，但是在这数据分析这方面在联盟只能算垫底，如果中间过程中没有遇到其他善于处理数据模型分析的选手的话，绝对会迷路到找不着北，这也是魏临渊比较担心的一点。
张小鱼挠了挠脑袋：“可能性很大……”
“现在伤亡率是多少？”
魏临渊问旁边的人。
“粗略计算了一下，路上已知阵亡的选手，在二十个左右，其中有两个是上级联盟战队的选手……”
一人轻声道：“但是现在还有好几个选手还没有消息，暂时也不清楚他们的情况。”
张小鱼一愣，随即有些沉默。
职业选手阵亡是常有的事，特别是在武神杯这种级别的联赛上，因为探索的都是未知的高危界缝，在历史上因此大量选手团灭的案例也不少。张小鱼的职业生涯并不算长，如今亲眼看到这么多选手死在界缝中，难免悲伤起来。
但……有些事情，总要有人干，没有职业选手，界缝放任不管的话，随着浊气入侵，他们此前遇到的那些破碎的、如地狱般的界缝世界，就会成为第一世界的下场。在他们成为职业选手，进入战队效力的时候，就已经有了觉悟。
探索界缝并非是在遍地宝藏的空间中淘金，而是时刻有危险跟随，在下级联盟战队打打普通的联赛，在已开发的界缝中探索，危险程度无疑要小很多……可是，能够进入武神杯的队伍，谁又会做那个胆小的人呢？
职业选手的荣光，不是天上掉下来的，而是一代代职业选手用自己的勇气与骨血铸就的。
片刻后，又有几个浑身是伤的职业选手从漩涡处出来，看到眼前众多职业选手的时候，神经一松，便昏死过去。但在魏临渊的指挥下，其他人并没有慌乱，而是有序地将他们带到旁边做简单的疗伤。
张小鱼看了一眼还在计算迷宫数据模型的一众人，疑惑道：“队长……我们现在是要？”
“迷宫的路线复杂，在这里等，不是好办法。”
魏临渊垂眸道，“很多非四号位选手没有这样的计算能力，找不到正确的路线。时间越长，他们的处境就越危险，我们要主动出击。”
“主动出击？”
魏临渊从来不是一个被动的人，他成为万象的时间晚于燕晚星和方镜这种老牌万象，但他的战术头脑和指挥能力，才是联盟最珍贵的宝藏。
也只有魏临渊，才能够在这样对职业选手一方极其不利的情况下，迅速组织起剩余的力量来，用最快的速度想出破局之法。
“光是计算迷宫的能量流动，只能找到正确的路径，但大部分战斗力还是散在迷宫各处。”
魏临渊看向一旁正在疯狂计算模组的众人，道：“这对我们很不利。所以……要逆推出迷宫的流动，通过源能风暴影响迷宫内能量的传输，切断漩涡之间的联系，让无序的传送变成有序的通路。”
张小鱼似懂非懂：“所以……”
“简而言之就是……”
魏临渊说，顿了顿，眉眼间弥上一股冷意，“炸了它。”


第194章 
……
千百张皮囊破开, 干枯瘦小的百面鬼从中跳中，摔在地上，露出惊惧之色。
“不可能！”
皮肤通红的百面鬼像是被煮熟的小猪仔, 脸上露出惊恐之色。
沈弥一言不发，平静地持刀走来。
百面鬼仓惶后退, “别杀我, 别杀我……”
他的表情全然没有了之前的淡定, 变得惊慌失措，丑态毕露。
沈弥没有理会他的求饶，刀锋在地面摩擦，发出轻微的声音，仿佛催魂索命的铜铃，听的人肝胆俱颤。
突然, 百面鬼脸上的表情一变，怪笑着道：“你是不是想看我做出这副表情？”
朱傲天和尤开朗一愣, 朱傲天侦察到了能量的变化，瞬间反应过来：“小心！”
电光火石间, 身后传来剧烈的风声！
沈弥眉心一跳, 武者的直觉顿时如针扎般跳动起来, 他没有任何思考，也没有回头, 一瞬间刀锋就已撩起, 砍向身后！
但还是慢了一步。
沈弥的反应已经足够快了, 但在他转身挥刀的瞬间, 持刀的手仿佛在那一刻石化了一般, 肌肉纤维，骨骼, 乃至血液的流动全部定格了一瞬，让他的动作不可抗拒的僵硬了一瞬。
刺啦——
锋利的刺划破身体，即便以惊蛰的高强度纳米合金在此时也像是纸糊的一般，合金碎片纷飞，机甲下的皮肉瞬间开裂，血液在空气中挥洒，像是展开了一朵血色的玫瑰，沈弥的身体也在巨大的冲击力下向后横飞。
刀锋斜插入地面，在地面撕拉割开一道裂口，这才险险地稳住身形，沈弥皱着眉头，捂住伤口，抬眼看向面前突然出现的两道身影。
“又是你。”
红袖鬼也认出了沈弥的脸，这个斩杀了梦鬼，又和她鏖战好几个回合的职业选手，让她印象深刻，想不记住都不行，想起梦鬼被沈弥斩杀，红袖鬼漂亮的脸狰狞了两分，“好巧啊，又见面了……”
站在红袖鬼旁边的闪动着蝠翼的，正是之后出现的石像鬼。
百面鬼撇了两人一眼，“太慢了，我差点被这家伙杀了。”
石像鬼表情冷淡地道：“过去这么多年，你还是这么弱啊，百面鬼。”
百面鬼表情一僵。天墨六鬼之中，他的确是实力最弱的，但被石像鬼这么直白地说出来，还是让他有些恼羞成怒，“别小看他，这家伙至少有万象水平的实力。”
“万象？那又如何？”红袖鬼嘴角挂上嘲讽的笑容，似乎完全没有将万象放在眼里，锋利的蛛腿轻轻摩挲，发出屠夫磨刀般的动静。
沈弥表情还是淡淡，但微皱的眉头还是能看出来他现在状态并不好。
石像鬼和红袖鬼，这两个人的实力在梦鬼那个方格的时候，沈弥就已经领教过了，和完全体的哈麦丹是一个级别的异兽，并不是现在的他所能抗衡的。
而且石像鬼那特殊的控制能力，也是让沈弥觉得十分棘手的地方。沈弥的一大优势就是极强的身体控制力，能够带来恐怖的爆发力，可一旦中了石像鬼那能让身体僵化的招式，对他这种近战刀者而言绝对是致命的……
冷静。
沈弥轻轻吐了一口气，惊蛰被撕裂的纳米合金开始缓慢修复，被红袖鬼刺出的伤口也在机甲的辅助技能下开始缓慢愈合。沈弥目光扫视着面前的三鬼，脑海中迅速思考着。
这天墨迷宫，本就是一座巨大的监狱，不只是我，里面的所有人都想逃……
红袖，我奉劝你，让王苏醒，并不是一件好事……
红袖鬼那个蠢货，这么多年，只有她看不清形势……
脑海中划过石像鬼在之前的方格里说的话，还有百面鬼先前的态度，这说明六鬼之中，并不是团结一心的，而是各有各的心思。
还有蜥蜴一家说过的，关于天墨军团的事情……
沈弥脑海中隐隐冒出一个猜测，但是他不敢确定。
想起魏临渊说过，“相信你的直觉”。沈弥目光闪了闪，看向红袖鬼，“你想让王苏醒？”
“嗯？”
红袖鬼一愣，皱眉，打量着沈弥，艳丽的脸上浮现出轻蔑的笑容，“这就是你最后的遗言吗？很特别。”
沈弥淡声道：“你有没有想过，为什么你的同胞们，都没有站在你这一边？”
红袖鬼眯了眯眼，“你想说什么？”
“如果唤醒王能够让你们逃离这个地方，我想他们应该不会拒绝才对。”
沈弥笑了一下，根据自己的猜测分析道：“除非……他们知道，即使王复苏，他们也不可能逃离这里。或者情况更坏，一旦你们的王复苏，你们的处境会比现在更糟糕，所以，他们没有支持你。”
“如果真的是这样的话，那就代表你们的王，并不是真的沉睡，或者说沉睡在这里的，不是你们的王。”
沈弥说。
他的猜测并非空穴来风，石像鬼和百面鬼看上去并不是什么蠢人，如果王真的能够苏醒，那他们现在这种类似背叛的举动，无疑是自寻死路，会被秋后算账。但看起来，石像鬼和百面鬼并没有很担心这一点，反而认为一心想要复苏王的红袖鬼才是蠢货。
沈弥的视线看着对面的三鬼，最主要的是看石像鬼和百面鬼的表情与动作：“你们的王，并不在这座迷宫里，对吗？”
“……”
石像鬼表情微沉。
“你们是弃子。”
他的表情印证了沈弥的猜测，这使得他有了更大胆的猜想，“从头到尾，你们都只是被抛弃在这里的……”
“住口！”
红袖鬼表情狰狞万分，打断了沈弥的话，“你懂什么？你在胡说什么？！”
她看上去被沈弥彻底激怒了，尖利的声音在迷宫中响彻。
沈弥看着她的反应，目光一敛。
“王怎么可能抛弃我们，我们才是他最忠心的部下，天墨军团永远是一体的，是我们的家园！”
红袖鬼扭曲着道：“你什么都不知道，在这里大放厥词些什么……”
“红袖，你冷静一点……”
石像鬼被红袖鬼激烈的反应吓了一跳，他皱着眉头，想要安抚住情绪激动的红袖鬼。
下一秒。
轰——
源能骤然流动，仿佛喷薄的火山猛烈爆发，沈弥刀锋一支，身体在机甲的驱动下爆发出无与伦比的动力，比声音更快，携带着剧烈的破空声猛地袭来！
机会！
与此同时，一直在旁边观察局势的朱傲天和尤开朗也在同一时刻出手，两根呼啸的锁链配合高密度真气炮从两侧袭来！
红袖鬼话音未落，便已感受到扑面而来的恐怖威势，她一惊，迅速回头，对上了沈弥平静中带着浓烈杀气的眼神！
雷赐——！
刀光携带着雷霆，如九天银河倒卷，雷声乍鸣，沈弥毫无保留的刀撕裂长空，朝着红袖鬼的脖颈狠狠劈去！
“找死！”
红袖鬼目光凶狠地一沉，锋利的蛛腿化作长矛荡开沈弥的刀，另一支蛛腿扬起，刺向沈弥的胸膛。
但这一下只是佯攻，沈弥目光一凝，刀上雷霆在空气中骤然一散，身体下俯，右手直垂，如同阴狠毒辣的蛟龙从平静的水面窜出，刀锋避让开蛛腿的路线，从右侧劈上！
愤怒会让人失去理智，让人无法思考，沈弥罕见地说了一大通话，等的就是这一刻！
刀如龙蛇疾电，让红袖鬼心头一跳，她张嘴吐出细密的蛛丝，想要阻挡沈弥的脚步，但这么近的距离对沈弥而言，在她张嘴的那一瞬间就判断出了她的意图，沈弥表情淡淡，刀上却是带着让人胆寒的意味，身体一错，蛛丝在身旁掠过，刀锋再斩！
“石像鬼！！”
红袖鬼飞快后退，尖利地大喊。
石像鬼从愣神中理智回笼，目光红光一闪——
并不陌生的僵硬感席上身体，沈弥能感觉到自己的右腿开始僵硬，仿佛变成了一块冷冰冰的石头。
沈弥目光一沉，但却没有慌乱，在出手的时候，他就考虑到了石像鬼的能力，这一刀他势在必得，好不容易创造的机会，若是让红袖鬼跑开，再有这样的机会，就万万不可能了。
咔嚓——
沈弥的身体猛地一拧，发出骨骼碰撞的脆响，被固化的小腿诡异地扭曲成一个奇怪的角度。
他竟然硬生生将小腿的关节拧开了！
被石化一般的感觉骤然一松，沈弥没有任何犹豫，轻轻吸了一口气，气流顺着口腔蔓延全身，让他脑子霎时清明——
心眼。
时间的流动尽数慢了下来，就连身体的血液流动也变得无比清晰，沈弥能够看到石像鬼错愕的表情，和红袖鬼不可置信的目光，惊讶于沈弥对自己的狠劲，也惊讶于沈弥这可怕的爆发力，像是静止的空间里，两鬼身上那似有若无的透明丝线轻轻绷紧——
止势。
沈弥握紧的刀柄，刀光化作一缕清风，无需多加思考，顺从着本能的路线，刀锋上扬，宛如绚丽的鹊羽绽开，一点寒芒从绚丽中扑面而来！
唰——
沈弥的刀锋贴上了红袖鬼的脖颈，源能如奔腾的大海飞速流动，注入到手中唐刀中，刀锋切开脖颈上的皮肉，没入半寸，被红袖鬼的身体卡住。
“啊啊啊啊——”
红袖鬼尖利的大喊，她从未感受到这般死亡的味道，冰冷的刀锋卡在脖颈的皮肉上，只需要再寸进一步，便能将她的头颅直接切下！
她看到了沈弥平静又冰冷的目光，红袖鬼终于感受到了惧怕，冰凉的死气弥漫，沈弥的刀法之强，甚至对自己的狠，都深深烙印在红袖鬼的心里，她从未见过这样的对手，从未感受过这样的刀，这一刻，红袖鬼的身体颤抖起来。
察觉到沈弥的刀锋慢慢压下，嵌入脖颈，鲜血涌出，内部的血管被刀锋缓慢切开，红袖鬼想要惊叫出声，却又不敢说话。
千钧一发之际，石像鬼猛地冲来，蝠翼一震，身体如流星般轰然撞向沈弥！


第195章 
……
“模型数据解析到哪一步了？”
“86%了, 还差最后几个关键数据就能做完。”
“伤亡情况？”
“已知阵亡选手19人，伤员27人……”
此时方格内已经聚集了大量的职业选手，魏临渊选择的这个方格十分巧妙, 是多条迷宫路线的必经之地，将这里作为临时据点, 很快就聚集了一批经过的职业选手, 原本分散开的有生力量被聚集了一部分。
坐以待毙只会让局面变得越来越被动, 魏临渊已经决定要主动出击了。
“沈弥的情况呢？”
魏临渊问张小鱼。
张小鱼摇摇头，道：“迷宫的能量流动太杂乱了，找不到弥宝的方位……”
魏临渊不知道沈弥在哪个方格，有没有危险，虽然表面上看上去平静，但魏临渊心中的焦躁却一点不少, 而且随着时间流逝，越来越多的职业选手聚集过来, 却始终没看见沈弥的身影，这让魏临渊愈发担心起来。
如果可以的话, 魏临渊甚至想自己通过迷宫的漩涡去各个方格寻找沈弥的踪迹, 但他也知道, 这并不现实，能不能找到沈弥全凭运气不说, 更重要的是, 现在的局面下, 魏临渊这种战术型选手是必不可少的, 他走不开, 也不能展现出心乱如麻的真实情绪。
他轻轻吐了一口气，眉眼平静下来, 快步走到正在分析数据的那群职业选手旁。
“这里，这里……”
魏临渊道：“这几个数据还需要修改一下。”
“嗯？可是魏老大，这几个数据节点是反的呀……”
魏临渊道，“反就对了。”
根据能量流动把整个迷宫的数据模型推算出来，光是这样还不够，还需要通过关键节点的逆转，用源能对冲，才能达到阻止迷宫能量流动的效果，就像是同一条河道，用不同流向的水流对冲，直到将整个河道……塞爆。
……
砰！
一声闷响，石像鬼的身体向沈弥剧烈冲击而来，粗糙的皮肤和纳米合金相互摩擦碰撞，发出嘎吱的挤压声。
沈弥冷着脸，不顾石像鬼的阻挡，另一只手按上刀背的位置，再次下压！
刀锋挤压皮肉的声音在红袖鬼听来刺耳又恐惧，她表情更加惊恐，死亡的味道萦绕在鼻尖，这是她第一次如此近距离的直面死亡的威胁。
石像鬼眼中红光一闪，下一秒，沈弥的双手骤然失去知觉，然而他像是早有预料，在石像鬼红光闪烁的瞬间便松开了手，身体骤然发力，牙齿咬住刀柄，源能流动，骤然发力！
刺啦——
随着刀锋划破皮肉的声响，沈弥的身体也被随之撞开，如断线的风筝一般倒飞落地。
红袖鬼的脖颈已经被切开了一半，露出森森白骨与皮肉，沈弥的刀还挂在她的脖颈上，她表情惊惧，捂住脖子，将刀飞快取下——
铛的一声，唐刀落地，红袖鬼的脖颈分离的皮肉也在迅速愈合。
沈弥脸色苍白，缓缓起身，目光微沉。
——没杀掉。
只差那么一点，石像鬼的能力实在太过棘手，再晚上那么一点，等待红袖鬼的就是人头落地的下场，沈弥心中遗憾，但并不算意外。
红袖鬼和石像鬼都是S级异兽中的顶级水准，和完全体的哈麦丹相当，正常情况下，至少需要三个万象联手，才能够正面抗衡并完成击杀。沈弥虽然已经拿到万象头衔，但机甲并非真正的万象水准，源能输出还是不够……
顶级异兽的生命力极为恐怖，沈弥这一刀给红袖鬼来了记重创，但只要没有杀掉，红袖鬼便能快速恢复过来，脖颈上分离的皮肉像是有透明的丝线在缝合，渗透出黑色的黏液，快速修补着伤势。
红袖鬼脸色惨白，看向沈弥的目光中已经多了显而易见的忌惮。
第一次……
她第一次在一个明明是脆弱无比的人类身上，感受到了让她战栗的气息，这个看上去年纪并不大的少年，刀法简直可怕到叫人胆寒。
红袖鬼的表情狠厉下来，甚至有些恼羞成怒的意味，“石像鬼……杀了他！”
石像鬼也是第一次见到沈弥这样的选手，虽然他身上的机甲，明显不是万象机甲的气息，但却比任何一个万象更有压迫感，不用红袖鬼说，石像鬼也知道这个人不可不除。
唰——
身后蝠翼一振，石像鬼的身形就朝着沈弥飞快扑来，速度极快，沈弥此时腿部的伤还未恢复，刀还掉在了红袖鬼脚下，处境无疑极其危险！
石像鬼身形还在空中，突然张口，从口中喷出一枚红色的能量弹来！
沈弥目光沉下，飞快向后一跃，轰地一声响，面前碎石纷飞，冲击波压来，将他的身形掀飞出去。
他的反应简直快极，就连石像鬼也忍不住愣了一下，而后耳边传来哗啦啦的锁链声响。
是朱傲天出手了！
朱傲天抬手扬起锁链，朝石像鬼席卷过去，想要控制住他给沈弥创造机会，可他虽是S级战队的人，但只是四号位，战斗力和万象相比更是相差甚远，石像鬼只是一个抬手，便抓住了锁链，而后向后一扯，朱傲天的身体便不受控制的被石像鬼拉了过去！
好恐怖的力量……
感受到锁链那头传来的无法抗拒的力道，朱傲天心中大骇，下一秒，他的脖子便被石像鬼掐住，动弹不得。
“沈弥！傲天哥！”
尤开朗咬了咬牙，他是下级联盟战队的队员，他的实力在这样的场合中，根本发挥不出作用，面对石像鬼和红袖鬼这种顶级异兽，哪怕只是单纯的威压，便让他双腿打颤。
红袖鬼和石像鬼扫了尤开朗一眼。
对他们而言，尤开朗的力量完全和蝼蚁无异，他们甚至没有多施舍一个眼神，只是看了一眼，便收回了目光。
红袖鬼此时受伤，石像鬼抓住了朱傲天，而身后，代表出口的漩涡就在那里。
我不想死啊……
尤开朗的腿动了动。
可以逃的……
这两只异兽，根本不在意他的存在，他完全可以逃出去，只要跨过那个漩涡，就能被传送到别的地方，他就安全了。
“咳，咳咳……”
朱傲天的脖颈被掐住，空气被阻断，他控制不住地咳嗽两声，脸色通红，手脚挣扎了两下。然而石像鬼的手却像是钳子一般，任由他挣扎，也不曾撼动半分。
石像鬼冷冷看着手中的朱傲天，“不自量力。”
没有人在关注尤开朗，尤开朗知道自己也影响不了什么，他的存在，在这样的战场中不过是个累赘，即使跑了，也没有人会指责他的吧……
每个人都想活下去，这没有错。
在心里这样告诉自己，尤开朗的头脑一片空白，只能这样告诉自己，随后本能地想要往漩涡那里逃。
果然，红袖鬼和石像鬼并没有管他。
尤开朗此时脑子什么都想不到，也什么都想不了，只想着离开这里，离开这片绝望的空间。
朱傲天咳嗽两声，脸上却还是那讥讽的笑容，即使在这个时候也没有忘记自己的高手风范，“你……就这……点本事吗？”
这种时候还在挑衅……好傻。
尤开朗心中暗道，他伸手，触碰到漩涡的那一瞬间，步伐却在这一秒顿了顿。
一片空白的大脑似乎想到了什么，他看向另一边。
视线中，他看到了沈弥。
沈弥面上已经染了一层血，他冲向石像鬼，手中无刀，便上步提膝撞去，石像鬼的蝠翼一挡，一声脆响，伴随着骨骼清脆的声响，膝骨碎裂，沈弥后退一步，再次回身横踢……
他看到了沈弥的眼睛。沈弥好像和他对视了一眼，那目光中平静，也许发现了他逃跑的意图，也许没有，但那双漂亮英气的目光并无责怪，也无不满，只有凛冽的战意如火一般烧得正旺。
这一瞬间，尤开朗竟羞愧难当起来。
恍惚间，他想起了很多东西。终于考上职业选手资格，正式踏入职业联盟时的激动，第一次打完比赛后，接受观众的欢呼时的欣喜，面对界缝中各种危险时的不安与迷茫……
“师父，我终于当上职业选手啦！”
他想起，自己拿到职业选手的认证，高兴地奔赴师门，向自己的师父炫耀的那个时候。师父看上去并没有很高兴，而是问他，“你准备好了吗？”
那时的他不懂这句话的含义，只觉得奇怪，当上了就是当上了，有什么要准备的？
“世人以为职业圈只是名利场，但其实不是的。”
那一天，师父说，“扬名立万的道路万千，职业选手的路却最难走通，如果没有面对危险的觉悟，没有付出生命的觉悟，没有死的觉悟，就不要走上这条路，开朗。”
“师父，我不懂。”
“江湖纷杂，只求快意。职业选手不求快意，不求潇洒，只求不负于心。既为苍生，生死何惧。”
师父说，“开朗，你总会懂的。”
尤开朗嘴唇嗫喏了两下，他看着仅有一步之遥的漩涡，又看着远处的沈弥。
不求快意，不求潇洒，只求不负于心。
若是走了，或许，他这辈子都无颜再踏上赛场……
尤开朗的双脚依然颤抖，心中的恐惧丝毫未少，他的脚步迈开，却并不是漩涡的方向……
他朝着红袖鬼扑了过去！！
红袖鬼只是轻轻侧目，一手捂着脖颈，下身蛛腿一抬，刺啦一声，锋利的矛刺穿了他的胸膛。
痛感蔓延全身，尤开朗表情发狠，眼泪鼻涕混杂着，看着滑稽又丑陋，他死死抓住胸口的蛛腿，飞快抬手——
“沈弥！！”
他的声音划破空气，远处的沈弥骤然抬起头。
师父……我其实不想懂啊……
尤开朗吐出一口血，心中大声说着，抓起地上沈弥掉落在红袖鬼旁的刀，鲜血淋漓间，用力地，用尽全力地抛向他。
“接刀——！！”


第196章 
红色的能量弹轰鸣而来, 沈弥错身躲过，石像鬼挥爪袭来，他的手指长而尖锐, 类似某种猛兽的利爪，爪尖撕裂机甲外层的纳米合金, 留下三道血淋淋的伤口。
沈弥表情没有变化, 血肉横飞间, 他猛地抬腿，劲瘦的腿像一根鞭子，抽在石像鬼的身上！
石像鬼身体一顿，面上闪过厉色，抓住沈弥的脚踝，但下一秒, 沈弥已经面无表情地欺身上前，眼中藏着杀意腾腾的凶光, 手肘猛地一撞，咔嚓一声, 他的臂骨开裂的同时, 石像鬼的下巴也猛地一歪。
“接刀——！！”
不远处传来尤开朗的声音, 沈弥抬头，看到了尤开朗。他脸上带着显而易见的恐惧, 明明怕的要死, 却还是紧紧抓住胸口的那根长矛般的蛛腿, 捡起了地上的刀, 拼尽全力丢向沈弥的方向。
唐刀在空气中划过了一道漂亮的弧度, 被沈弥握在手中。
刀柄落入掌心的那个瞬间，石像鬼心中悚然一惊！
即便已经浑身是伤, 除了外表可以看到的可怖伤口外，身体内的骨骼也多处开裂，这样常人完全难以忍受的伤势，沈弥接刀的姿态，却一如既往地稳。
……他真的是人类吗？
石像鬼眼底划过一抹惊讶，惊讶之色还没褪去，眼前的刀光就已闪烁涌动，宛如黑夜中劈碎一切的雷霆，悍然浮现于眼前！
终势·雷赐！
猩红色的电光带来恐怖的源能输出，这么近距离的一刀让石像鬼也没有办法做出闪避的姿态，他眼睁睁看着沈弥的刀劈在他的身上，恐怖的力道带动源能风暴铺面而来，如惊涛骇浪席卷长空，尽皆破除！
石像鬼的身形直接飞出，手里掐着的朱傲天啪的一声落地。
“咳咳——”
朱傲天终于呼吸到空气，剧烈咳嗽着，眼前因为缺氧而一黑。
沈弥此时的伤势已经非常之重，身上的机甲自动修补的速度完全跟不上破损的速度，纳米合金的碎片裂了满地，身上的机甲四处都是裂痕，伤口溢出的血染了半身，但沈弥依然没有停下。
只要还有一口气……
就不会停下战斗。
石像鬼的翅膀猛地张开，在半空中止住身形，余光看到沈弥的动作，心下一惊，对下方的红袖鬼道：“小心！”
红袖鬼心中一颤，目光从尤开朗身上移开，猛地抬头。
不远处的另一边，沈弥的刀光已经扬起，源能涌动，不断颤动的电光让他此时看上去仿佛雷神降世，源能在机甲内部的节点游走着，顺着不苦不饿大师的路线快速完成循环，刀锋上电蛇狂舞，然后悍然劈出——
天雷月！！
缠绕雷霆的刀光化作半月形的月牙，搅碎空气横斩而来！
刀气的速度快到极致，红袖鬼都没有反应过来，刚抬头，刀光便已劈在她的身体上，将她整个人掀飞，半空中的尤开朗头朝下掉下来，已经失去意识，朱傲天手疾眼快，在尤开朗头部砸地的一瞬间飞快射出锁链将他救下。
趁其病要其命，顶级异兽的生命力强的可怕，不趁着红袖鬼伤势未恢复之前杀了她，等待沈弥的只能是必死的结局！
刀光还未散去，沈弥全然不管身上骨骼吱呀作响的疼痛，大踏步向前，拖着刀锋疾驰，身形如箭，霎时出现在红袖鬼面前！
红袖鬼瞪大了眼，她的视线中，一切景色褪去，眼前近在咫尺的沈弥宛如恶鬼般出现在身前，刀锋举起。
她再一次颤抖起来。
唰——
沈弥刀光猛然而下，精气神凝为一点，这一刀不够绚丽，不够浩大，但……是足够斩断一切的锋利！
鲜血泼洒，红袖鬼瞳孔放大，看着面前出现的石像鬼，像是没有反应过来。
石像鬼挡在她的面前，竟给她抗下了沈弥的这一刀。
躲在角落里矮小通红的百面鬼看到了这一幕，破口大骂起来：“石像鬼，你个蠢货，傻逼，垃圾，你脑子坏了！！”
石像鬼这一刀接的仓促，恐怖的伤口出现在背后，就连一双蝠翼都被斩了一半，垮垮地挂在身后。他丑陋的脸一瞬间扭曲起来，看向面前的红袖鬼，扯出一个笑，“还你的，红袖鬼。”
红袖鬼表情怔愣，下一秒，整个方格都开始剧烈震颤起来！
轰隆隆——
天崩地裂般的动静，方格摇晃，空间中的重力似乎也在这一瞬间被搅乱，方格开始倾斜，所有人都站立不稳。
百面鬼扒住红袖鬼的蛛腿，表情大变，“谁在破坏迷宫？！”
身为迷宫内的异兽，对迷宫的能量流动十分敏感，此刻百面鬼能感受到整个迷宫的能量流动都混乱起来，像是有外力在干扰，内部的能量膨胀到极限，下一秒就要随时炸开！
另一边，魏临渊冷着脸，众多职业选手站在一起，正在往迷宫的漩涡注入源能，磅礴的源能通过特定的路线和迷宫形成对冲，碰撞，挤压，迷宫隆隆作响，面前的漩涡也在飞速变化扭曲——
“马上要炸了！”
张小鱼抓住墙壁，感受着迷宫天崩地裂的摇晃，大吼。
沈弥所在的方格中，代表出口的漩涡也骤然变换，原本是雾蒙蒙的灰色漩涡，下一秒一道猩红色的光从漩涡中刺出，转瞬占据了整个漩涡，红的刺眼，好像一滩扭曲的血在缓慢流动着。
百面鬼，红袖鬼和石像鬼的脸色同时一变。
“刀鬼狱！！”
突然混乱的能量流动，让整个迷宫的漩涡都变得极其不稳定，本不该出现的通往刀鬼狱的传送口，竟然也出现在了这里！
“他们想炸掉迷宫的所有漩涡！”
红袖鬼又惊又怒，石像鬼伸手抓住她，“我们走！”
百面鬼：“等等我啊，我也一起走！”
红袖鬼刚转身，后方就传来了急促的破空声。
沈弥再次攻了上来！
迷宫的漩涡被炸，沈弥知道这肯定是职业选手一方干的，迷宫的其他异兽不可能做这种事，敢这么大胆又有信心完成这种危险举动的……也只有魏临渊了。
沈弥不知道为什么红袖鬼他们如此惧怕刀鬼狱的出现，但显然，他不可能让他们就这样逃脱，红袖鬼和石像鬼已经受伤，若是不抓住这个机会……之后就未必有这样的机会了。
红袖鬼一心想走，沈弥则是一心想将她留下，沈弥的刀在空气中划过一道绚丽的弧度，源能迸发，形成宛如飓风般的气浪，狠狠扎在红袖鬼下半身的蜘蛛身体中央！
剧痛袭来，红袖鬼发出一声惊叫，表情也变得无比狰狞，她双目通红地看着沈弥：“你这个……”
沈弥平静又冰冷地注视着她，身体劲力再次迸发，刀锋刺得更深。
红袖鬼也发了狠，不管不顾，抬起蛛腿也刺了下去，长矛霎时刺破纳米合金的防御，贯穿沈弥的腰部——
沈弥嘴角溢出血，仅仅握住刀柄，丝毫没有要松手的意思。
“红袖！”
石像鬼回头看见这一幕，表情也变得焦急起来。
轰隆隆——
方格再次倾斜，已经接近九十度角了，在重力的作用下，所有人都快速顺着墙壁往下滑落。
沈弥和红袖鬼互相扎穿了对方的身体，像是两头正在角力的斗牛，谁也没有先放手。
他们下落的速度更快，即将进入那猩红色的刀鬼狱漩涡中时，红袖鬼终于意识到了害怕，另外几只蛛腿钉在墙壁，想要往上攀爬。
朱傲天接住浑身是血已经昏迷不醒的尤开朗，锁链抛出，想要把沈弥一并拉上来：“沈弥，抓住！”
石像鬼也俯冲下来，他的蝠翼被沈弥斩了半片，飞起来歪歪扭扭，“红袖！”
沈弥和红袖鬼依然在角力，红袖鬼率先惧怕，想要脱离，沈弥却冷笑了一声，刀锋一拧，锋利的刃尖在她的身体内搅动，将伤势扩大，红袖鬼凄厉地尖叫一声，“你……你他妈疯了！！”
她抬起蛛腿，再次贯穿沈弥的肩膀，想要将沈弥扯下去，可沈弥丝毫没有放手的意思，也没有去接朱傲天的锁链，他的意识已经陷入模糊，脑海中只有疯狂的念头，不是你死，便是我亡！
“啊啊啊啊——”
方格再次倾斜，彻底垂直，沈弥和红袖鬼的身体落入猩红的漩涡中，红袖鬼极其惧怕刀鬼狱的出现，她的蛛腿卡在漩涡边缘，还是想要往上爬，石像鬼已经冲到她的面前，朝红袖鬼伸出手，血红的双眼写满了焦躁与急切——
红袖鬼也伸出手，想要抓住石像鬼：“——救我！”
轰——
暴躁的能量在一声巨响中达到巅峰，同一时刻，所有迷宫中的漩涡都炸裂开来，包括他们此时的这个通往刀鬼狱的漩涡。漩涡的能量炸裂，唰地消失在原地。
沈弥的身影被吞没在漩涡之中，消失无踪。
红袖鬼半个身体卡在漩涡之外，漩涡消失的一瞬间，石像鬼终于抓住了红袖鬼，但与此同时，她的身体也被随之切断，下身随着漩涡的消失而淹没在漩涡中，上身留在漩涡之外，脸上惊恐与哀伤的复杂表情定格，整齐的切口中哗啦啦掉下大片的血肉与内脏——
石像鬼瞪大眼，不可置信地看着手中半截红袖鬼的身躯，猩红的瞳孔疯狂颤抖。
“不……不……”


第197章 
……
……
如墨般浓烈的浊气覆盖天地, 耳边充斥着凄厉的嚎叫，一个个身影在浊气的覆盖下扭动着身躯，很快化作了没有理智的怪物, 草木枯萎，地面腐烂发出腥臭的气息。
男孩站在嚎叫的人群中, 表情无措。
当身后的脚步声传来, 男孩猛地回头, 眼中发出猩红色的光，来人的身体随之僵住，定在原地。
蛛身人面的女人看着难以动弹的身体，眯了眯眼，打量着面前的男孩，笑道, “不错的能力。”
男孩戒备地看着她，后退了一步。
“你的世界, 已经崩坏了。”
女人没有在意他的戒备，身体微微一动, 便接触了控制, 走上前, 纤细的手臂抚上男孩的头，“跟我走吗？”
男孩一口咬住女人的手, 凶狠地看着对方, 浑身上下写满了拒绝。
女人只是眯着眼, 而后叹了口气, 俯下蜘蛛的半身, 将他搂进怀里。
“我和你一样，家园也已经不在了。”
她温声细语地说, “跟我走吧，我们可以有一个新的家，我想……你会喜欢的。”
男孩并没有听清她在说什么。
他只觉得对方的怀抱温暖。
冰冷的浊气中，柔软的怀抱像是一场轻柔的雨。
“你叫什么名字？”女人问。
男孩沉默片刻，松开尖锐的牙齿，轻声说：“亚萨。”
“亚萨，好拗口的名字。”女人微笑，“我叫红袖。欢迎加入天墨军团，以后我们就是一家人了。”
……一家人。
这个词对亚萨来说，实在太过陌生了。
那是在那一天，亚萨见到了天魔军团的王。
那是个身材修长，有着一头金发的男人，长相很英俊，带着一股特属于上位者的气息。亚萨第一次见到王，心中就隐隐有着浓烈的忌惮和害怕，他们这一族，对于别人的气息非常敏感，直觉告诉他，这个男人……非常可怕。
“王，再带上他一个吧。”红袖带着他向王行礼，“他的能力很不错，可以为军团效力的。”
王正在和另外两个人一起坐着，一男一女，女的身着一袭古典长袍，男的一身黑色劲装，脸上带着一张鬼面具，亚萨察觉到他们的气息，在红袖身后躲了躲。
红袖是王最得力的部下之一，在军团中也很有话语权，她要带上亚萨，没人会说什么。
“红袖，你又带了个累赘。”
百面鬼讥讽的笑道，他的身体一直在变化，有时候是男人，有时候是女人，有时候是怪异的兽形，谁也不知道它的真身是什么样的。
刀鬼坐在一旁，沉默地擦着自己的刀，只是往他们这里淡淡的撇了一眼，什么话也没有说。
亚萨拉了拉红袖的衣服，在其他人没有注意的时候，小声问：“我是累赘吗？”
红袖转头，垂下眼，她的眼睛很漂亮，是那种很有风情的漂亮。她拍了拍亚萨的头，说：“不……你不是。”
从此以后，亚萨成为了天墨军团的一员。
天墨军团是穿梭在界缝中的组织，在王的带领下，他们征战了许多界缝，军团的成员有很多都是不同界缝来的流民，因为不同的理由而聚在一起。
虽然刚开始时，亚萨和其他人有很多矛盾，但时间一长，也渐渐熟络起来。他们游走于不同的界缝之中，虽可以说是居无定所，但每个人都将军团当成了自己的家。
是破碎的世界中，一个属于他们的，完整的家。
红袖经常带一些因为界缝毁灭而无家可归的人来到军团，也是在那之后，亚萨才知道，红袖曾经也是来自一个已经毁灭的界缝世界，因为人与蜘蛛相结合的怪异外形，受尽了欺负与折辱，直到遇到天墨军团，才没有人再敢欺负她。
“你是因为觉得我可怜，才带我走的吗？”亚萨好奇地问红袖。
“可怜是用来形容弱者的。亚萨，你一点都不弱。”
红袖说，“你会变得很厉害的。”
亚萨沉默了一会，“我们以后会去哪里？”
红袖笑着回答，“去哪里都可以……只要跟王在一起。”
红袖对王很忠心。这一点，整个军团的人都知道。
正如红袖说的那样，亚萨不弱，他有着特殊的天赋，继承了他们这一族群的人最优秀的血统，很快，他就成长起来了，并且拥有了与红袖等人并列的头衔，并称为天墨六鬼，是天墨军团里，最出色的王牌。
亚萨很喜欢军团的生活，但他并不喜欢王。
他们的王，看上去好像对每一个人都很和蔼，但亚萨能够看出来，王眼底里的不在意与不加遮掩的凉薄……
很多人都能看得出来，百面鬼很聪明，噬心鬼也很聪明，只有红袖和梦鬼看不出来。
后来，军团遭遇了界缝的一场巨大意外，他们流落到了一个荒芜的迷宫世界，王也沉睡了，他们又成了无家可归的人。
红袖始终没有放弃，一直想要唤醒王，想要回归曾经的生活，与王一起征战界缝……
“红袖是个蠢货。”
百面鬼这样评价，“石像鬼，你很聪明，你应该能看出来吧？王……你觉得王真的沉睡了吗？”
亚萨沉默不语。
“王那么强，怎么可能是真的呢？就算是刀鬼，也不可能重伤他。”
百面鬼嗤笑，“王只是抛弃我们了，他根本就不在乎，玩了一场游戏，就把棋盘丢到一边，谁会管我们呢？只有红袖和梦鬼那两个蠢货，还在做着美梦，什么以前的生活，早就没有了，都没有了。”
亚萨和红袖鬼大吵了一架，不欢而散。
即便过去了很多年，红袖也一如当初第一次见到他时那样美丽，即便很多人都说红袖那半人半蛛的样子渗人又丑陋，但亚萨始终觉得，红袖就应该是这样，这样就很好，不管是长什么样，红袖始终是红袖。
只是当他说出自己的猜测时，红袖却冷下了脸，再没有当初拥抱他时那样温暖的怀抱了。红袖冷冰冰地说，“闭嘴，石像鬼，你也想背叛吗？”
亚萨不想背叛任何人。
他只想和红袖在一起。
所以当职业选手们进入界缝，明明已经和红袖闹掰，他也从未想过离开。
当那个可怕的少年提着刀，对着红袖砍出那致命一刀时，他也没有任何思考，身体比思维更快，挡在了红袖面前。
……
石像鬼抱住红袖鬼的半截身躯，淋漓的鲜血涌出，染红了石像鬼的全身。
“不……不……”
时隔多年，他终于再次和红袖鬼拥抱。只是他已经不是当初那个孩子了，红袖鬼的怀抱也不再温暖，而是冷冰冰的，全然失去了生机。
不要死，红袖。
轰隆隆——
轰然作响的迷宫开始移动，交错，失去了漩涡的传送点，不同的方格开始交错，立体的魔方迷宫开始汇成平面。
百面鬼惊恐地道：“石像鬼，你在干什么，还不跑！！”
见石像鬼抱着红袖鬼没有动作，百面鬼骂了一句，“妈的，一群傻逼，老子不跟你们耍了。”
说完，他细瘦的身躯一跳，准备脱离这里。
然而下一秒，一道银芒如流星般轰然坠下，银镰枪显露在空气中，朝百面鬼猛地刺来！
百面鬼吓了一跳，慌忙闪避，但无数钢丝飞快袭来，将百面鬼束缚其中，下一秒，快到极致的剑凝为一点，电芒般掠过，穿透了百面鬼的咽喉。
聂溪飞快落地，剑收入闸中，淡淡地看了一眼百面鬼的尸体。
燕晚星，方镜，唐妙，魏临渊……众多万象和职业选手飞快从远处的方格中跃起，落入这里。
“朱傲天！？”
“尤开朗！”
几个职业选手看到倒在一旁的朱傲天两人，飞快上前。
魏临渊只是左右看了一眼，就看到周围遍布的刀痕血迹与纳米合金的碎片，他表情一怔，飞快扫视，没有看到沈弥的身影。
哗啦啦——
无数枫叶交错，将石像鬼笼罩起来，火红的洪流汇聚成一柄巨大的长矛，对准了石像鬼的脑袋。魏临渊抓住石像鬼的喉咙，将他按在墙面上，低声问：“沈弥呢？”
石像鬼从恍惚中回神，对上魏临渊冷冽的目光。
沈弥？
他当然知道沈弥是谁。
“咳咳……哈哈哈哈……”
石像鬼咳嗽两声，轻笑起来，而后又变成狞笑，他目光有些癫狂的与魏临渊对视，“沈弥？在刀鬼狱里呢。刀鬼狱十死无生，进进无归，想找他，你去地狱里找吧！”
魏临渊眯起眼，“你找死？”
旁边的燕晚星懒得废话，提着银镰枪就冲了上来，枪尖弥漫着恐怖的源能，身形如箭矢般疾驰而上！
石像鬼笑了两声，骤然抬眼，眼中猩红的光闪了闪，下一秒，周围所有人的动作全部顿住。
石像鬼最后看了一眼怀中的红袖鬼。
随后，他的蝠翼猛地一振，身形一跃而起。
他的控制能力很强，但很快，身着万象机甲的魏临渊等人就恢复了过来，看到石像鬼逃离的身影，目光一凝，“追！”
石像鬼身形飞快地在迷宫中穿梭，随着漩涡消散，迷宫开始重组，汇成了一片巨大的区域，他飞上高空，下方无数个方格拼接，他看到了无数异兽，有的已经在浊气侵蚀下失去理智，有的躲在方格角落发抖，有的已经变成了尸体，曾经的同僚，曾经一起共同生活的军团同胞，如今已经陌生的他不认识了。
既然如此……又何必坚守到现在呢？
石像鬼自嘲地笑了笑，“噬心鬼。”
话音刚落，旁边的空气突然显现出一个身影。
噬心鬼突然出现，石像鬼一点都不意外，他淡淡的说，“能帮忙吗？”
“……帮忙？”
噬心鬼刚想狡辩自己只是刚来，没有见死不救的意思，听到石像鬼的话，愣了一下，“你想干什么？就剩我们两个了，你还想做什么？”
天墨六鬼，百面鬼，梦鬼和红袖鬼都死了，刀鬼身处刀鬼狱中，只剩下他们俩还活着了。而职业选手的数量众多，万象更是高达七个，他们哪里还有胜算？


第198章 
……
迷宫逐渐拼接, 原本散落于迷宫各处，找不到路线的职业选手们也察觉到了迷宫的变化，正当他们还没搞清楚状况时, 头顶骤然飞过去一道黑影，随后, 便是数个万象和二十多个职业选手在后面疯狂追逐的影子。
“那里是……？！”
唐妙追在后方, 看着石像鬼的路线, 心中隐隐觉得有些不妙。
石像鬼的路线似乎是迷宫的中心，而且随着愈发深入，能量的波动也越来越明显，周围此起彼伏异兽的嘶吼，等级都不低，这种情况……
“他要去迷宫的核心！”
燕晚星皱眉道, “他想做什么？”
迷宫的核心，也就是这个界缝的锚点所在, 同样是他们这些职业选手的目标，可是, 石像鬼去那里干什么？
“不用管他要做什么。”
魏临渊道, “破坏核心, 把锚点弄到手就可以了。”
沈弥被传入刀鬼狱，魏临渊虽然不清楚刀鬼狱是什么, 但很明显, 这是一个极其危险的地方。
魏临渊缺乏对这个界缝的了解, 但只要毁掉核心, 拿到锚点, 他们就能获得这个迷宫的控制权，到时候只要沈弥还在这个界缝, 就能被救出来。
因此，魏临渊比任何人都要急切地想要阻止石像鬼。
正追逐间，面前的空气浮现出一道身影，拦在众人面前。
噬心鬼挡在众万象身前，轻声嘟囔了一句，“石像鬼……你给我记住了，你欠我一个大人情。”
他是六鬼之中，最擅长防守牵制的角色，即便面对好几个万象，心中也有些犯怵，但拖住这几人的脚步，不成什么问题。
影影绰绰，噬心鬼怪叫一声，从身体内蔓延出浓郁的黑色雾气，快速向外扩张，很快就形成了一堵巨大的雾气墙面，将众职业选手拦住。
轰！
燕晚星直接一枪戳在雾墙上，随即又被反震作用力震了回来，他一愣，“这墙……好厚。”
噬心鬼嘿嘿一笑，并没有和一众职业选手拼的你死我活的意思，帮忙归帮忙，把自己的命搭进去可不值得，他后退一步，身形隐入黑色雾气之中。
魏临渊伸手控制一大片枫叶想要拦住他，却还是慢了一步，他注视着面前的雾墙，恨不得当场把它撕了。
“破掉它。”
魏临渊深吸一口气，压下心底的焦躁和不安，寒声道。
……
天墨迷宫的核心，是一处祭台。
宛如水晶一般材质构筑的祭台悬浮在空中，中间是一个巨大的透明的水晶棺，只能隐约看到其中有一道人影，四周雕刻着复杂的符文和图案，幽暗的光芒隐隐闪烁。
石像鬼落地，脚底踩的地方扩散出一圈波纹，像是打开了某种开关，下一秒，祭台周围的火把兀地自己点燃起来，幽蓝色的火光摇动，将石像鬼的影子照得飘忽不定。
“石像鬼，你真的考虑好了吗……”
噬心鬼的声音传来，语气中充满犹疑，“这可不是闹着玩的……”
石像鬼冷笑了一下，没有理会。
都已经踏入这里了，不管有什么后果……他还会怕吗？
石像鬼对着巨大的水晶祭坛，深吸了一口气，而后目光阴沉下来。他张嘴，缓缓念出一段晦涩难懂的咒文。
像是某种来自远古时代的颂词，低沉的声音在祭坛中流转，随着他的声音，周围的幽蓝色火光像是被狂风吹过，火苗摇摆的更加剧烈，却始终不灭。
他不断念诵着咒文，似乎与虚空中的某种存在产生了连接，他疯狂呼唤着对方的名讳，但另一边的存在并没有回应。
足足过了好几分钟，噬心鬼的雾气愈发稀薄，他焦急道，“石像鬼，我快顶不住了！”
石像鬼没有放弃，不断尝试着沟通那个存在，就在他准备放弃时，终于，他的诵祷被听到，得到了回应。
一个懒洋洋的声音从心底响起。
“你在叫我？”
石像鬼瞳孔一颤，深吸一口气，让自己平静下来，“是的……王，我在呼唤您。”
他和红袖鬼不一样，事实上，他对王除了忌惮，还有惧怕。那个一头金发，笑容看似始终温柔的男人，如果可以，他这辈子不会想在见到他，红袖鬼对王忠心耿耿，一直想着要唤醒王，但石像鬼知道，他们只是被抛弃在这里的弃子，仅此而已。
“王，我们需要您，机甲联盟的职业选手闯入了这里，他们杀死了红袖鬼，还……”
石像鬼说着，突然，他的声音被打断。
“红袖鬼？”
王的声音懒懒的，漫不经心地问，“是谁？”
“……”
石像鬼表情怔住。
他根本就不记得红袖鬼……
那个忠心耿耿的，即使所有人都不再信任王，只有她坚定地站在王那一边，用尽全力想要唤醒他，不惜献出自己性命的女人。那个一直将王奉为神明，每时每刻都想着回到曾经那段所有人都在一起的时光的女人……
到头来，却连名字也没有被记住。
石像鬼突然觉得有点可笑。
难怪大家都说红袖鬼是个蠢货。
真是……蠢到家了。
“你刚刚说，职业选手。”
王的声音再一次响起，这一次，语气中多了几分饶有兴致，“第一世界的那批人吗？”
石像鬼低下头，掩住眼中的痛苦与仇恨，“是的，王。”
“这倒是有点意思了……”
话音刚落，面前的水晶棺发出隆隆的动静，开始剧烈震颤起来，飘摇的幽蓝色火焰也在同一时间疯狂抖动起来，影子被扭曲撕扯在一起。
远处，被雾墙阻拦住的魏临渊等人好像也察觉到了什么。
张小鱼身体莫名开始发抖，作为四号位，他的感官更加敏锐，他能感觉到，好像在另一个空间有某种能量正在向这边靠近，“队长……好像有东西过来了。”
他打开自己的罗盘，定了定神，用最快的速度卜算了一卦。
【大凶】。
……
砰！
耳边响起一声隆隆巨响，沈弥咳嗽了两声，睁开眼。
面前的场景已经不再是迷宫，而是一片他并不认识的奇异空间。
脚下是一块黑色的玄武岩，四周滚动着赤红色的岩浆，仿佛潮水般在地面上流动着，卷动的岩浆不断冲刷脚底的黑色岩石，高温的火星在空气中闪烁后又熄灭，鼻尖充斥着炽热的焦糊味道。
黑色的玄武岩在岩浆中心铺成一条弯曲的路，而这条路的尽头，则是一道无比厚重的铁门。
沈弥皱了皱眉。
这是哪里？
他依稀记得，红袖鬼在死前有提到，在说到“刀鬼狱”这三个字时，语气中是满满的恐惧，被沈弥拖入漩涡，也用尽全力挣扎着想要逃离漩涡。
所以，这里就是“刀鬼狱”了吗……
伤口传来刺痛，沈弥看了一眼身上，【惊蛰】还能正常运转，核心没有被损坏，机甲的自我修复功能还在缓慢修补身上的裂纹与自己的伤势，然而机甲破坏有点严重，一时半会估计还修不好。
比起机甲，沈弥自己的伤势更重，血肉模糊的伤口淋漓地翻在外面，能看得见内部森森白骨，骨骼多处断裂，内脏也多处破碎，能站在这里，就已经算是一个奇迹了。
沈弥轻出一口气，只是简单的呼吸，身体都在发出不堪重负的声音，剧烈的疼痛在炽热的空气中更加明显，好像烈火在炙烤着每一个细胞。
有些不妙……
沈弥左右打量四周，这一片空间没有其他的东西，除了铺天盖地的熔岩，就只有脚下这一片黑色的玄武岩，天地一片赤红，也没有其他的路。
只能顺着这条路走了吗？
沈弥眉头微微皱起，不再犹豫，抬起脚，顺着玄武岩铺就的路线向前走。
以他的伤势，即使是走路也有些困难，但他的步伐依然很稳。刀鬼狱，他虽然没有进来过，但不论是蜥蜴一家，还是红袖鬼和石像鬼的态度，都在证明刀鬼狱是一个极度危险的地方，沈弥不确定自己能否活着出去，但此刻，除了前进，他没有第二条路可以走。
少年的身形瘦削，周围的熔岩如同咆哮的火龙，将他的身影衬得渺小如微尘，空气在高温下也微微扭曲起来，但沈弥的身体依然站得笔直。
顺着这条路一路走到尽头，沈弥终于来到了那扇厚重的铁门面前。
巨大的铁门斑驳，上面刻满了刀痕，无数条锁链在铁门上交错，铁门上有浮雕，浮雕上是一个个不同的场景，上面刻画着一个个受刑的小人，热铁浇身，饥吞铁丸，渴饮铁汁……刑罚齐全，上面的小人，有的面目狰狞，有的皮开肉绽却还满脸嬉笑，有的痛哭流涕，有的状似癫狂……
传说，犯下极恶极重之罪的人，就被打入无间地狱，永远没有任何解脱的希望，除了受苦之外，绝无其他感受。
厚重铁门上的浮雕壁画属实可怖，让人只是看上一眼，便心生胆寒。
沈弥只是淡淡地扫了一眼，随后便伸出手，按在铁门中间，将其推开。
他并没有用多少力气，铁门在感受到有人推动时，便自行打开，隆隆作响的铁门缓缓向内推行，一浪熔岩溅在铁门上，发出嗤嗤的烙铁般的声音，岩浆溅落在浮雕小人上，像是用热化的铁汁浇灌了全身，使得小人上痛苦狰狞的表情变得无比鲜活。
推门的那一刻，阴冷的气息从门内传来。
即使沈弥没有张小鱼那样敏锐的感官，也能感受到从门内传来的气息。
那是……不祥的气息。


第199章 
隆隆——
随着厚重的铁门缓缓打开, 扑面而来的寒意将炽热的空气霎时驱散，转瞬之间，便从极热转化到极寒。
好在机甲虽然有所损坏, 但恒温系统还能够正常运行，沈弥看着面前幽深的不见底的黑暗, 没有犹豫, 抬步走了进去。
铁门内是一个漆黑的洞穴, 尖锐的石柱如同犬牙一般在内部交错，一根根粗大结实的铁链连接着无数石柱，仿佛蛛网般交织在一起。
哗啦啦——
似乎受到了某种刺激，无数交错的锁链响动起来，沈弥表情一怔，看向洞穴内部。
无数根锁链连接的尽头, 一个人影坐在地上，是个男人。
他的头发又长又杂乱, 仿佛一团稻草，一双骇人的眼睛隔着空气, 默默打量着沈弥。他的衣服破烂, 几乎只剩下几根布条勉强蔽体, 露着精赤的上身。
沈弥的视线和他对视一眼，眸光微敛。
这个人……
而后他的目光落在男人的旁边, 在男人的左侧, 一把刀静静地斜插入石壁。
那把刀形似雁翎刀, 通体漆黑, 上面遍布锈迹, 没有刀护，只是用白色的绷带简单的缠在刀柄上, 那绷带已经发灰，看上去脏兮兮的。
造型平平无奇，甚至可以说是十分简陋，就像是路边随便捡的刀一样，刀身上甚至还能看到不少裂口和卷刃的痕迹，哪怕和最普通的常规机甲刀比，也算不上什么好刀。
可是，沈弥在看向那把刀的时候，心中却莫名一颤。
他从未见过这样的刀。
心悸，恐怖，绝望，阴鸷，疯狂……仿佛世间一切负面元素汇聚于此，那分明是一把刀，但在沈弥的视线中，那把刀俨然是一只具现化的恶鬼，面目狰狞，目如镜面，唇似朱砂，散发着浓烈到极致的恶意。
“刀客？”
前方那个头发杂乱的男人开口了。
声音沙哑，像是有砂纸摩擦，听得人十分难受。
其实无需多言，两人在见到双方的时候，心中就有了答案，刀者之间，大部分时候不需要言语，就能从对方身上嗅出属于刀的气息。
即便沈弥如今浑身是伤，就连挥刀的力气都未必有多少了。
但此时此刻，嗅到刀鬼身上那扑面而来的刀意，他还是在一刹那间兴奋了起来。
刀鬼伸手，将墙壁上的刀刃拔出。
充满裂口和卷刃的刀锋摩擦石壁，动静不大，却在这幽暗布满铁链的洞穴中响彻。
“叫什么名字。”
沈弥开口，问道。
面前的男人道：“吾名刀鬼。”
沈弥摇摇头，“不是问你。”
他问的是刀的名字。
刀鬼手中的刀，宛如活物，沈弥对于刀的嗅觉十分敏锐，他隐隐能够察觉到，眼前的刀鬼其实更像是被手中的刀控制的傀儡，在拔刀的瞬间，他的气息与那把刀如出一辙，属于“人”的气息骤然消散，只剩下刀的气息在空气中流淌。
刀鬼表情一怔，藏在凌乱长发后的眼睛眯了眯。
“十劫。”
刀鬼缓缓开口，“魔刀，十劫。”
说完，他手中的魔刀颤了颤，发出一声低鸣。
刀鬼低头看向手中的刀，嘴巴一咧，笑道：“它好像对你很感兴趣。”
魔刀轻颤间，流露出饥渴的意味，似乎迫不及待想要饮血，想要尝尝眼前这个少年刀客的滋味了。
“魔刀十劫，源于一个特殊的界缝，它被铸就出来那天，就杀了造出他的刀匠，血饮十里八方。那里的皇帝听闻此刀，自以为有天子之运，能驾驭此刀，于是派人将其夺回。”
刀鬼饶有兴致的看着沈弥，不急不缓的说着这把刀的来历，“后来，皇宫上下，都被这把刀屠了个干净。魔刀十劫，天生嗜血，以仇恨憎恶为食，是纯粹的杀戮之刀，恶鬼之刀。千百年来，未曾有人驾驭。只有我，只有我与这柄魔刀有缘，也是它唯一认可之人……”
刀鬼受魔刀所惑，就连军团的王也想要杀，强如天墨军团的王，尤利西斯也无法毁掉这把刀，忌惮于魔刀的力量，只能将其关押在此。
沈弥没有接话，直到刀鬼想再开口时，他淡淡道：“你的废话一向这么多吗？”
刀鬼闻言一怔。
眼前的少年虽受了重伤，就连站立也很勉强，但身上汹涌燃烧的战意，和想要与其问刀的欲望，着实逼人得很……
“哈哈哈……”
刀鬼癫狂的笑了起来，摇摇头，下一秒，他持着手中魔刀，便朝沈弥径直冲来！
刀鬼不知道他是什么来历，也不想知道他是什么来历，当这个少年出现在这里的那一刻，好像某种冥冥之中的宿命，他只想要和对方打上一架！
残破的魔刀撕裂空气，一刹那，仿佛万鬼出世，无数恶鬼宛如有实质一般，在刀鬼的身后盘旋嚎叫。
这副景象无比骇人，寻常人别说挥刀，只是看上一眼，便要肝胆俱裂。但沈弥没有，他的目光依然平静，像是无波无澜的湖面，直到魔刀近在咫尺，才有微风吹过，湖面霎时化作惊涛骇浪！
身体的每一个细胞都在疼痛的作用下仿佛马上要崩溃，站立的力气都所剩无几，但沈弥还是挥刀了。
一如既往的快，厉，狠，绝！
修长笔直的唐刀从刀闸中骤然出鞘，阴手御刀，反身旋劈！
铛——！！
炸裂的火光将幽暗的洞穴照亮一瞬，周围的锁链断裂两根，唐刀与魔刀碰撞一瞬，沈弥立刻手腕下压，刀锋刺啦在魔刀身上划出一串火星，而后后撤一步，刀尖上扬，随腰拧转，向左横砍！
刀鬼长笑一声，不闪不退，直直就是一刀迎上，毫不花哨，刀影如天崩，迎面砍下！
然而他刀还未递出，沈弥就像是看穿了他的路线一样，霎时换阳手横刀，精准迅疾狠辣地在他的魔刀上一磕，荡开刀势的同时，刀尖飞快刺向刀鬼咽喉！
刀鬼后仰闪过，踏步俯身，也是一记直刺回敬过去！
唰——
沈弥轻巧地后跃而起，如蜻蜓点水般，踩在魔刀的刀尖之上——
身体的骨骼在这样的剧烈动作下再次发出不堪重负的嘎吱声，沈弥的眉头甚至都没有皱一下，腿部用力，将魔刀踩下，手中唐刀顺势再砍！
刀鬼哈哈一笑，收回刀刃，回身一记横踹，劲风铺面，沈弥飞快回防，刀鬼一脚踹在刀柄之上，将沈弥整个人击飞。
如燕子击水，沈弥的身形后退飞出，准确踩在半空中一根铁链上，铁链哗哗发出响动，随后卸力，一踩，沈弥再次飞快携刀而至！
铛铛铛铛！
两人在空气中猛烈对上数刀，每一刀都凶险万分，森寒的刀刃碰撞，嗡鸣的音波向外扩散。没有源能碰撞，也没有什么特殊能力，像是某种无言的默契，两人纯粹是在使用刀法的技艺在较量！
明明此时身上的伤口再次开裂，身体时时刻刻都在发出不堪重负的嘎吱响动，但此刻，沈弥丝毫感受不到疼痛，相反，他现在彻底兴奋起来，浑身的血液奔腾间，像是要燃烧起来，化作火焰，将灵魂吞没！
痛快，欢喜，酣畅淋漓！
整个洞穴中只有兵刃碰撞的声音，但却像是有千万只恶鬼在空气中飘动，将两人吞没其中，沈弥的理智也在一次次拼刀中逐渐被吞没，魔刀便是有着这样的魔力，癫狂，宣泄，将所有欲望放大，在魔刀的影响下，沈弥此刻脑海中也只有战斗这样一个念头，其他的，什么都不去想！
唰——
魔刀撕裂空气，在沈弥的腰腹留下一道深可见骨的伤口，沈弥也不甘示弱，双手持刀狠辣劈下，几乎将刀鬼半个胸膛开膛破肚，血肉翻涌，最原始的杀戮，刀与刀的对决，在这样一个幽深的洞穴中痛快淋漓的上演着。
在魔刀的影响下，周围的场景也几度变化，不再是幽暗阴森的洞穴，空气中浮现出无数的骷髅，尸体，汇聚成尸山血海，在战场周围涌动，染血的铁链如龙蛇哗啦啦在空气中游走。
沈弥和刀鬼，两人虽从来未曾见面，但宛如宿命的牵引，他们皆是一样，在漫长的时间中苦苦追寻着能够取悦自己的对手，只是片刻，两人的身上就多了无数道刀痕，血肉纷飞，躯体在这一刻好像变成了累赘，接连不断响起的拼刀之声，让沈弥终于感受到了久违的愉悦。
是的，愉悦。
在这个世界，沈弥打了无数场架，为的皆是不同的目的，胜负，复仇，名次……但这并不意味着，沈弥血液中流淌的“痴”便磨灭了，相反，在这一刻，沈弥心中那股对于战斗的痴迷与癫狂，才是真正爆发了出来。
与魔刀的对垒中，魔刀时刻发出嗡嗡的轻微颤动，沈弥似乎也能感受到这把刀的兴奋，这股兴奋完全不逊于自己，好像与他对战的并不是刀鬼，刀鬼只是魔刀寄宿的躯体，只是它的手臂，真正和沈弥在对垒的，是这把刀！
唰——
刀锋再次划过沈弥的肩膀，鲜血淋漓间，沈弥看到刀鬼缓缓举起了手中的魔刀。
“哗——”
从刀尖中滴下血液，很快，这血液化作涓涓血流，滴落在地面上，仿佛开闸的洪水，无数鲜血从魔刀中涌出，周围的场景变化，化作一片浓郁的血海，翻腾的血浪组成一个个骷髅头的模样，发出无声的嚎叫。
“痛快，真是痛快……”
刀鬼癫狂大笑，“好久没有这么痛快了……哈哈哈，小子，你怕吗？”
尸山血海汇聚的血池之中，沈弥身上留下的血也汇入其中，他看着刀鬼，年轻而漂亮的面孔上，素来平静的脸也展露出一个久违的笑。
“怕？”
沈弥舔了舔下唇，咧嘴露出一个少有的灿烂笑容，道，“我爱得要死。”


第200章 
……
砰！砰！砰！
一声接一声的连绵巨响, 在众职业选手的努力下，眼前的黑雾终于被破坏。
黑雾驱散，露出了远处的水晶般的祭坛, 和跪在祭坛中央的石像鬼的身影。
噬心鬼漂浮在半空中，见到自己的雾墙被打碎, 也没有生气, 只是回头看了石像鬼一眼, 嘟囔道：“帮你到这里，我算是仁至义尽了啊……”
燕晚星见到噬心鬼出现，冷哼一声，提着银镰枪就要去捅了它。噬心鬼飞快后撤，双手举起，“我可不想跟你们打, 你们确定要在这里跟我浪费时间吗？”
魏临渊伸手拦住燕晚星，“别管它。”
噬心鬼一看就是极擅长防守的异兽类型, 跟它浪费时间没有意义，现在最重要的就是破坏迷宫的核心, 拿到锚点, 把沈弥从刀鬼狱中救出来。不知为何, 魏临渊看到跪在祭台中央的石像鬼，心中的不安愈发扩大。
他已经很久没有这样强烈的不安感了, 这个天墨迷宫界缝, 似乎远远没有想象中那么简单, 虽然武神杯的比赛界缝, 几乎都是未开发的未知界缝, 因为缺乏信息，赛事组的评估也未必准确, 武神杯的历史上也不是没有出现普危界缝突然变成S超高危等级界缝的情况，但……
滋，滋……
突然，耳边传来了杂乱的电流声，属于职业选手的频道响了起来。
这是面向所有武神杯参赛选手的专属频道，一般用来发布比赛公告，不过他们进入天墨迷宫界缝后，因为这个迷宫的特殊能量场，导致通讯被完全隔绝了，此时居然有了动静？
魏临渊表情一怔，其他选手的动作也是一顿，显然，都察觉到了来自选手频道的动静。
“……这里是机甲联盟赛事组委与一界科，收到请回答，收到请回答。”
通讯那头响起了声音，魏临渊迅速按上耳边的通讯器，“收到，请说。”
“太好了，终于连上了！！”
通讯那头传来一阵如释重负的欢呼声，很快，通讯那头就换成了一个稳重的中年人的声音，“枫万象，界缝内部情况如何？请汇报一下目前伤亡情况。”
这是这一届武神杯的联盟赛事组委主席，魏临渊认得他的声音，闻言，他迅速将目前的情况用最简短的语言复数了一遍。
比赛进行过程中，很少会有组委会直接干预的情况，会出现这样的事情，说明……可能有意外了。
果然，听到魏临渊说到水晶祭坛时，那个中年人的声音也变得焦急起来。
“枫万象，还有所有存活的职业选手们。”
中年人道，“现在请你们离开那个祭坛，我们侦测到界缝内有异常的能量波动，具体情况现在没时间说，但是现在里面很危险，请你们马上离开。”
顿了顿，中年人似乎在向身边的人确认情况，随后道：“技术组的人已经在界缝外建立临时锚点了，大概还需要半小时左右的时间，临时锚点联通后，我会开启强制脱离。”
之前在积分赛的时候，选手就可以使用脱离器强制离开八荒古城，属于一种防止选手在界缝中丧命的保险装置。但是这个迷宫界缝不一样，因为没有人进入过这个界缝，也就无法建立临时的锚点供选手们进行传送，在选手们进入界缝一段时间后，技术组才能够通过界缝信息收集和锚点能量分析，在外围建立临时锚点。
在武神杯的历史上，很少有这种比赛被强行终止的情况，魏临渊表情微怔，和其他几个万象对视了一眼。
燕晚星也是一脸不明所以，“这是在搞什么？”
通讯刚刚中断，另一边，石像鬼所在的祭坛上，突然又有了变化。
隆隆的动静传来，祭坛上那透明的水晶棺木，竟在下一秒缓缓打开。
水晶棺打开的缝隙中，一股让人难以形容的气息随之奔涌而出，一瞬间，各个感官敏锐的四号位选手都绷紧了神经，他们都感受到整个迷宫的能量流动，随着水晶棺的打开顿时变得无比狂暴，像有一场足够吞没天地的暴风雨正在酝酿。
与此同时，迷宫的某个地方，正在喝茶的蜥蜴一家动作顿了顿。
“……王醒来了吗？”
蜥蜴爸爸放下茶杯，转头看向某个方向。
蜥蜴妈妈的爪子搭上他的手，表情满是担忧：“老公……”
作为天墨军团曾经的一员，红袖鬼的手下，他们很清楚这股气息的出现意味着什么。
时隔多年，他们的王……又出现了。
心悸感袭上心头，一众职业选手不约而同地摆出了戒备的架势，紧紧盯着面前正在打开的水晶棺。
水晶棺内有一个隐约的人影，当它彻底打开的那一刻，整个空间都像是陷入了寂静，一切声音与光线消弭。
随后，一个男人从中走出。
他穿着金色的半身袍，露出上身，刀刻斧凿般的肌肉仿佛精心刻画的雕塑，又像是某个部落神话中的天神化身，一头金色的长发垂下，在空气中云般轻轻流动着。
他有着极其俊美的容貌，白皙的皮肤在幽暗的迷宫中像是在发着光，脸上带着悲悯又温柔的表情，嘴角噙着一抹笑容，仿佛神话的具象，带着莫名的神性，使人忍不住想要朝拜。
男人从水晶棺中走出，石像鬼的身体控制不住地开始发抖。他垂下头颅，将头压得极低，低声又恭敬地道：“……王。”
“好久没用这具身体了。”
男人轻笑，声音低沉而又富有磁性，“看来你们把它保护地很好。”
他俯下身，用手指轻轻抬起石像鬼的下巴，温柔的眉眼倒映着石像鬼丑陋的脸和猩红的双眼，他赞许道：“干得不错。”
这是夸赞，王的夸赞对军团的人来说，是无上的荣耀。但石像鬼心里知道，也清楚得很，眼前的这位王，其实根本就不记得他们的名字，甚至可能都忘记了天墨军团的存在。
温柔慈悲的俊美面容只是表象，高高在上的漠然姿态，才是他真正的样子。
石像鬼身体微微颤抖，他将头伏得更低，压下眼中的恨意。
男人并不在意脚下的石像鬼，他抬起头，扫视着面前的一众职业选手。
视线温柔缱绻，但接触到他目光时，所有人心中都忍不住升起了一抹寒意。
“你们好。”
男人微笑道，“第一世界的职业选手，我听说过你们。”
魏临渊表面不动声色，没有露出丝毫惧意，目光和周围的万象们简单对视了一瞬，然后悄悄做了个手势。
“自我介绍一下，我叫尤利西斯……”
男人似乎没有察觉，也没有在意职业选手们暗中的交流，他饶有兴趣地打量着面前的人，继续开口。
然而话音未落，面前的职业选手下一刻就有了动作！
嗡——
数十台机甲同时爆发出剧烈的源能波动，机甲超频的声音嗡嗡作响，在安静的空气里仿佛凭空掀起了飓风，下一秒，众人四散而开，从不同的方向朝着男人猛地攻去！
唐妙一马当先，身后的机械手臂展开，无数条钢丝铺天盖地袭来，将尤利西斯捆住。
魏临渊也几乎是同时抬手，漫天枫叶卷动，从四面八方化作浓烈的火焰，汇聚成一柄巨大的火红色长矛，朝男人刺了过去！
聂溪，方镜，燕晚星和钟春雁，四个最擅长近战搏杀的万象已经朝尤利西斯杀去，前后左右，不给他留下一点退路。
聂溪的剑快到无与伦比，在空气中炸开一点寒芒，他的高马尾在源能风暴中快速卷动，一出手便是逍遥剑宗的最强杀招！
“你们……”
尤利西斯温柔地笑了笑，“真没礼貌啊。”
叮——
没有人看到他是怎么出手的，下一秒，聂溪的身形便以更快的速度如同炮弹一般倒飞出去，在半空中喷出一口血来。
嘣——
唐妙的钢线也在同一时刻齐齐断裂，数量众多的五杀傀失去钢线连接，动作迟滞了一瞬。
“小心！”
魏临渊心中一紧，汇聚的枫叶长矛顷刻间散开，重新变化成一面火红的盾牌，拦在方镜和尤利西斯之间。
哗的一声，无数枫叶交错而成的盾牌被男人轻轻伸出手抓碎，飘散的枫叶之中，方镜瞳孔猛地一颤，飞快举刀回防，下一秒，刀身上传来恐怖的力量，顺着刀刃传导，霎时破开他的防御，空门大露！
尤利西斯再次伸手，他的动作并不快，却让人无法躲避，就在他的手掌即将抓到方镜的咽喉处时，虚空中响起一声梵音，随后一具高大的机械怒目金刚凭空拔起，持着金刚杵的巨大手掌伸出，和尤利西斯的手碰在一起！
轰的一声，冲击波四散开来，巨大的机械金刚带着无与伦比的压迫感，与之相比，尤利西斯的身形显得无比渺小，但尤利西斯表情却丝毫没有变化，反而轻轻挑了挑眉梢，随后不闪不避，手掌抓住机械金刚的食指，轻描淡写的一折。
咔嚓一声，机械金刚的手掌竟被他整个拧了过来！
与此同时，燕晚星的银镰枪也一并杀到，稚嫩的五官上杀气浓烈，飞速旋转的枪尖带着恐怖的波动，朝着他的头悍然刺下！
铛！
枪尖和尤利西斯的头相遇，竟然发出了钢铁交鸣的动静！
燕晚星瞪大眼，有点不敢相信这一幕。
一向无往不利的银镰枪停留在尤利西斯的额头，悬浮的枪尖猛烈旋转，如钻头一般想要破开他的头颅，但却只是徒劳的空转，饶是燕晚星的源能已经运转到极限，也像是碰到了一堵无形的墙壁，始终不能寸进！
尤利西斯和燕晚星对视，眼睛弯了弯，“好玩。”


第201章 
……
黏稠的血液充斥在天地, 脚底踏着血池，随着两个人影的交锋，血水不断扩散出波纹, 如海浪般开始翻腾。
铛！
挥砍，交击, 角力……
沈弥已经不记得这是自己第几次挥刀了, 在魔刀构建的这片血域之中, 他的理智在不断的战斗中逐渐被侵蚀殆尽，忘记了自己是谁，忘了自己要做什么，也忘了为何来到此地，只记得不断的战斗，不断的挥刀, 无穷无尽的砍杀下去。
时间像是没有尽头，血海之中, 沈弥和刀鬼的身体皆是伤痕累累，甚至能看得到内部的森森白骨。
“哈哈哈哈……”
刀鬼笑得狰狞又癫狂, 他紧紧盯着沈弥的眼睛, 在硬抗了沈弥一刀的同时, 也是一刀朝着沈弥的身体劈了上去。
“痛快，痛快啊！”
刀鬼杀的兴起, 道：“果然, 你没有让我失望, 在见到你的第一眼, 我就知道你就是我想找的对手！没想到在这刀鬼狱中这么多年, 我竟然还能找到这样的对手，哈哈哈哈……”
撕拉——
沈弥欺身上前, 双手持刀，以一个凶悍又猛烈的姿态压了上去，铛的一声，两把刀以十字型交错在一起，刀锋猛烈颤抖，形成角力之势。
“你可愿做刀仆？”
刀鬼狂笑着问道。
沈弥当然知道刀仆是什么，在英魂殿之时，他遇到的那把傲气十足的刀，也是这样说的。
似乎这些传世之刀，都有这样的毛病，不甘成为被驱使的武器，想要反过来驾驭持刀者，看眼前刀鬼的样子，就已然是被魔刀给控制，成为了其刀仆傀儡。
就像刀客难以拒绝一把绝世好刀，一把有灵性的刀，也无法拒绝一个出色的刀客。
然而沈弥只是勾起嘴角，露出一个张扬的笑容来。
“你也配么？”
狂妄至极。
魔刀的气息影响着这片空间，也影响着沈弥的理智，寻常人被魔刀影响，内心欲望被激发，人也会变得癫狂无常，沈弥也同样摆脱不了魔刀的影响，当疯狂的一面显露出来时，此时此刻的沈弥，变得狂傲而张扬，全然没有了平时平静的姿态。
一个刀客，若是没有“痴”与“狂”，定然是走不上武道之巅峰的，沈弥平日素来安静，但并不意味着他是一个没有任何追求与欲望的人。
沈弥说完这句，再次发力，刀锋向下猛地压去！
“好，好，好。”
刀鬼笑容更甚，他手臂一扬，荡开了刀，后退一步，随后抬起手，刀尖遥指沈弥，“看来，你比刀鬼更适合做我的刀仆。”
他的声音沙哑低沉，每说一个字，周围的狂气更甚至。
沈弥皱了皱眉，“你是刀鬼，还是魔刀？”
“刀鬼，早就死了，死在这刀鬼狱中。我既是魔刀，也是刀鬼。”
刀鬼笑容扩大，“这么多年，我一直在寻找最适合我的仆人，刀鬼勉强够做我刀仆，但他的天资实在普通，连我真正力量的十分之一都发挥不出来，就连尤利西斯那个家伙都打不过，还被关入这刀鬼狱中，永受折磨，真是废物。”
顿了顿，他又道，“我原以为，这世上再找不到配不上我的人了，没想到，居然遇到了你。实在是上天赐给我的宝物……”
他说完，周围的场景再度变化。
尸山血海褪去，又变成了最开始沈弥见到的那幽深洞穴的模样，沈弥低头一看，方才和刀鬼激烈战斗时，身上那足以让人死上千百次的伤势竟然消失不见。
刚才那番厮杀，竟只是魔刀的幻境。
“要动真格的了。”
刀鬼展开笑容，“现在是第二回合。”
沈弥心头一惊，强烈的危机感席上心头，身体比思维更快反应过来，电光火石间，沈弥猛地偏头！
唰——
锈迹斑斑的长刀划过脸颊，冰冷浓郁的血腥气传入鼻腔，沈弥的瞳孔微颤。
“你的反应真快。”
刀鬼笑着说。
沈弥脸色沉下，擦了擦脸上留下的血口。
几缕头发飘落地面，刀鬼刚才那一刀，他虽然躲过，但发尾的小辫子也被切断，发绳断裂随着短发落地。
沈弥看着地上那一缕断发，猛然惊醒。
理智渐渐回拢，陷入疯狂的神魂乍起一丝清明。
——魏临渊。
看着那缕断发，魏临渊的名字在脑海中跃起，沈弥终于想起，自己是谁，为何会在这里。
唰——
下一秒，刀鬼的身形再次出现在面前，锈迹斑斑的魔刀势如破竹，穿透机甲的防御，刺入他的心脏！
冲击力带动沈弥往后退了一步，他抓住胸口的魔刀，随着刀锋入体，那恐怖的狂气再次袭来，比先前还要猛烈，像是要将他的理智连同灵魂一并吞没！
随后，周围的场景再次变化，是比先前更浓郁的尸山血海。胸口的刀消失不见，刀鬼站在不远处，扛着刀，狞笑道：“第二回合开始了。”
脚底是猩红的血池，周围是无数骷髅头组成的山，俨然是一片地狱之境。沈弥知道，自己再次被魔刀拉入了幻境之中。
啪嗒。
周遭鬼影绰绰，数不清的狂气席卷全身，企图将他的理智和记忆撕成碎片，将他永远的沉沦在这片幻境之中。
沈弥深吸一口气，脑海中闪过魏临渊的脸，在让人陷入癫狂的气息中，保留着仅有的一丝清醒。
他的表情重新平静下来，冷冷地注视着对面的刀狂。
……
界缝之外，机甲联盟技术组最精锐的精英都已经聚集起来，顶尖的稳定设备接入界缝，无数数据流从全息屏幕上闪过。
“还有多久？！”
负责指挥的组委主席表情有些焦急。
“已经在解析锚点建立临时传送区域了，再给我们一点时间！”
技术组的人焦头烂额，大声回应道。
界缝之内。
砰！
一声闷响，聂溪的剑再次被挡住，尤利西斯挥了挥手，聂溪的身体再次飞出。
而后一左一右，燕晚星和方镜飞快上前，但手中的武器还未出手，就被尤利西斯单手抓住。
轰！
钟春雁爆喝一声，抡着巨锤凶悍砸下，一声天崩地裂的巨响，整个水晶祭坛都隐隐出现开裂的裂纹，烟尘四起。
魏临渊伸手一挥，大量枫叶涌出，汇聚成四柄火红的长矛朝着烟尘中心轰然落下，与此同时，唐妙也控制着五杀傀从四面八方扑杀而去！
周围的职业选手七零八落地躺着，整个水晶祭坛一片狼藉，血腥味铺满空气，尤利西斯的力量就连万象都难以抵挡，对于其他的职业选手来说，差距更是犹如天堑，十几分钟的激烈战斗，整个职业选手的团队就已经伤亡过半！
浓烈的烟尘中再次炸开，下一秒，凝结的枫叶噼里啪啦朝着四面八方散落，唐妙的五杀傀也尽数飞出，在空中肢解，钟春雁吐出一口血，如断线的风筝一般砰然落地。
“……妈，的。”
钟春雁满身是血，想要站起来，身体却不受控制再次倒地。
烟尘逐渐散去，尤利西斯抓着燕晚星的脖颈，将他轻描淡写地提起。
方镜挣扎着起身，源能运转，再次飞扑而上，却被尤利西斯一脚踹开。
燕晚星猛地咳嗽两声，想要挣脱，但重伤的身体却不受控制，稚嫩的脸涨得通红。
尤利西斯凑近了一点，温柔地闻了闻燕晚星的脖子。
“你身上……有蛊的味道。”
他偏了偏头，“和蛊共生？很有意思……”
他伸出另一只手，托住燕晚星的下巴。
燕晚星瞳孔震颤，他能感觉到体内的长生夜蛊开始疯狂蠕动，似乎被某种力量牵引，要脱离身体而去，浑身的血液凝固，夜蛊已经与他共生，若是被拔出，他也要死！
哗——
千钧一发之际，魏临渊再次出手，无数枫叶再次动起，纠缠成火红的锁链，缠上尤利西斯的手腕，猛地一拉，将他的手臂拉偏。
那股恐怖的牵引力量一松，燕晚星抓住机会，源能暴起，抬手一招，银镰枪从不远处飞出落入手中，用最后的力气朝尤利西斯的身体刺了下去！
尤利西斯眯了眯眼，抓住燕晚星的银镰枪，反手一拧！
咔咔的声响传来，银镰枪以一个微妙的角度偏移，燕晚星的手臂关节发出恐怖的爆裂声！
“你找死？”
尤利西斯转头看向魏临渊的方向，轻声问道。
魏临渊喘着气，“是啊。来杀我？”
尤利西斯微笑，“好。”
下一秒，他的身形竟凭空消失在原地，而后出现在魏临渊面前！
魏临渊心中一颤，飞快召出枫叶，汇聚成墙挡在面前，然而一向在比赛中无往不利的枫叶在尤利西斯面前就跟纸糊的一般，转瞬便被撕碎。
尤利西斯和魏临渊来了个面对面，刚想动手，突然眉梢一扬，像是察觉到了什么，转身，手掌变换了一下角度。
砰的一声，孟三苦的身影在空气中显露，还没来得及出手，便被尤利西斯击飞，腹部猛地凹陷下去，内脏登时破裂！
仅是片刻，众职业选手，就已经没有几个能站着的人了。
尤利西斯漫不经心地回头，重新看向魏临渊，在他耳上的枫叶耳坠上停留了一瞬。
“你叫魏临渊？”
尤利西斯眯了眯眼，问道。
魏临渊被他掐住，嘴角溢出血丝，不甘示弱道，“看来我还……挺有名。”
尤利西斯若有所思，松开手，随手将魏临渊摔到一边。
魏临渊撞上水晶柱，滑落下来，咳嗽了两声，冷笑，“不是要杀我吗？”
尤利西斯扬眉，“你很想死？”
话音未落，他皱了皱眉，头也未回地伸出手，抓住枫叶汇成的巨大长矛，轻轻一捏，将其捏碎成飘零的枫叶，“你不觉得这很徒劳吗？”
魏临渊眯了眯眼，“不觉得。”
轰！
下一秒，一座古钟从天而降，将尤利西斯罩入其中！
尘悟脸色苍白，从地上爬起，“我坚持不了太久。”
魏临渊吐出一口血，而后飞快抬手，无数枫叶汇聚，迅速连接在一起，牵上了周围的所有人，包括已经死亡，身受重伤，以及昏迷不醒的职业选手。
下一秒，机甲上的脱离器开始亮起。
界缝之外，技术组的人终于建立好了临时锚点：“好了！！”
主席一秒钟也没有等，“直接强制脱离！”
嗡嗡——
职业选手机甲上的脱离器同时启动，与此同时，尘悟的古钟内部也出发一声巨大的闷响，坚不可摧的古钟竟被尤利西斯徒手撕开了一道裂口来！
尤利西斯的身形从裂口中跨出，在所有人传送走的前一秒，他和魏临渊遥遥对视了一眼。
随后脱离器启动，所有职业选手的身形消失在原地。
刀鬼狱内，沈弥的身影也一并消失在洞穴之中。


第202章 
武神馆内, 原本看台上的观众都已经被驱散，中央的场地空出来，机甲联盟的一个个工作人员穿着严密的防护服, 面露焦急之色，紧张地看着刚刚建立好的临时锚点。
哗——
眼前的空间扭曲起来, 下一秒, 伴随着浓烈的浊气扩散, 一道道身影出现在广场中，在职业选手出现的那一刻，血腥气也一并传遍了整个武神馆。
血腥味直冲云霄，叫人作呕，但工作人员完全顾不上那么多，在职业选手出现的瞬间, 早已待命的医疗人员立刻就跑了上去。
“这里有伤员！”
“这里也有，快点来人！”
“紧急维生设备呢？赶紧拿过来, 他要不行了！”
“……”
现场乱做一团，重伤的, 昏迷的职业选手纷纷被抬上医疗设备。
魏临渊眼前的场景快速变换, 等再睁开眼, 眼前已经不再是天墨迷宫那幽深的场景，而是熟悉的武神馆的广场上。
“枫万象？”
“枫万象？！”
像是思维进入另一个维度, 周围的一切声音好像是从遥远的地方飘来的, 魏临渊眼前的景象是一片片重影, 这是源能使用过度产生的眩晕反应。
魏临渊晃了晃脑袋, 顺手抹掉了脸上的血, 混沌的思维终于开始重新运转，他推开旁边的医护人员, 说出的第一句话是：“沈弥呢？沈弥回来了没有？”
一旁的医护人员一愣，看着魏临渊身上的伤势，想要劝魏临渊先去疗伤，但看到魏临渊的表情，又把话咽了回去。
“沈弥阁下回来了，急救员正在那边……”
听到沈弥回来的消息，魏临渊肉眼可见的放松了一下，紧绷的心弦一松，浑身上下骨头断裂般的剧痛就袭上心头，自从当上万象以来，他还是第一次如此高强度的使用万象机甲的力量，要是脱离器启动的再慢一点，不用尤利西斯动手，他自己没准都要死在超负荷的源能反噬上。
来不及管身体传来的不堪重负的警告，魏临渊直接朝着医护人员指的沈弥的方向跑了过去。
广场上有很多人，职业选手，工作人员，医疗人员……一片密集的人海中，魏临渊快速在其中穿梭。
目光掠过四周，即便魏临渊已经是个经验丰富的老牌职业选手了，看到这种情景，也忍不住沉默了下来。
众多职业选手伤亡惨重，有的身上带着恐怖的伤口，生死不知，有的陷入昏迷，身上的机甲残破不堪，有的甚至已经死亡，静静地躺在广场上没有了呼吸……
探索界缝一直都是极度危险的事情，特别是武神杯这种顶级赛事，探索的危险程度更甚，往届的武神杯，并不是没有出现大面积的伤亡，但当这血淋淋的一幕真的出现在眼前，不论做再多的心理准备，也一样无法释怀。
“枫万象阁下？”
魏临渊往沈弥的方向跑去，沈弥周围也已经围了一批医务人员，看到有人靠近，刚想拦，才发现来人是魏临渊。
魏临渊终于看到了沈弥，沈弥的身上连接着医疗仪，闭着眼，看上去像是昏迷了，魏临渊稍稍松了口气，下一秒，目光落在沈弥的手上，突然一愣。
沈弥的手里正握着一把刀。
不，说是握，并不准确，这把刀看上去极为诡异，刀柄的部分像是有生命一般，伸出血管一般的红丝，和沈弥的手腕缠绕在一起，就像是树枝深入地面在汲取养分，红丝钻进沈弥手腕的血管中，正在有规律的蠕动着。
见到沈弥手中这把刀的瞬间，魏临渊猛地心悸了一下，他隐隐觉得这把刀来历不一般，就像是……活物一样。
但不管怎么说，沈弥还活着，活着回到第一世界，只要还有一口气，至少性命是绝对能够保住了，魏临渊看着沈弥沉睡的侧脸，抿了抿唇，侧身让开一条路，让医务人员将沈弥抬上救援设备。
他转过身，看着界缝入口在缓缓关闭，心中忍不住沉了下来。
……这场战斗，并没有结束。
……
很快，机甲联盟的总部，各个S级战队的队长及万象们迅速赶到了会议室。
除了燕晚星和聂溪。这两人伤得最重，刚刚回归第一世界，就直接陷入了昏迷中，送去抢救了。其他队长身上或多或少也受了伤，相比之下，魏临渊的情况还算比较乐观的。
会议室内的气氛颇为沉重，每个人脸上的表情都不太好看，阴云密布，各个队长之间对视了一眼，沉默不语。
他们这一届机甲联盟的职业选手，几乎都是第一次碰到这样的情况，在开赛前，谁也没想到，仅仅是第二场比赛就有过半的职业选手出现伤亡，损失极为惨重。
更让人无法接受的是，即便付出了如此惨痛的代价，他们依然没有攻略这个界缝，没有获得锚点，而且几乎是以逃命的姿态强行中止比赛，使用脱离器从界缝中传送了回来。
谁也没有料到这样的结局，也无法接受这样的结果。
“各位。”
组委会的主席缓缓开口，语气沉重，“很抱歉，我们前期勘测界缝的工作出现了一些失误，我代表机甲联盟向大家……”
“现在说这个没有意义。”
魏临渊打断了他，语气中没有了以往的客气，他盯着主席的眼睛，道：“那个尤利西斯，到底是什么来头？”
主席沉默片刻，道：“关于这个人，目前我们掌握的消息也不是很多，并非我们有意隐瞒，根据我们目前掌握的消息，尤利西斯应该已经死了才对，我们也没有想到，他会出现在那里。”
“所以机甲联盟知道他的存在？”
“是。”
主席点了点头，“尤利西斯来自不朽之境，据我们所知，不朽之境是界缝最深处的核心之地，也是浊气的源头所在。数十年前，曾经有一届万象和尤利西斯率领的天墨军团有过短暂的接触。”
“然后呢？”
魏临渊下意识问道，但是很快就反应过来。
答案很明显，机甲联盟对尤利西斯如此忌惮，甚至强制启动脱离器也要让职业选手们撤退，当时的情况，必然是和现在不相上下的惨烈……
“关于不朽之境，届时我会把联盟掌握的消息全部告诉你们。”
主席道，“天墨迷宫这个界缝我们之前一直没有开启，直到勘察队的人进入后，发现尤利西斯已经死亡，只剩下天墨军团的残党，加上那里的浊气逐渐蔓延到第一世界，我们才将其作为了这次比赛的界缝。尤利西斯的复活，我们也完全没有料到。”
“比起这个。”
魏临渊敲了敲桌子，“现在应该怎么办？锚点没有拿到，技术组强行关闭界缝，应该也坚持不了多久才对。”
天墨迷宫的界缝已经开启，职业选手们进入后，第一世界和天墨迷宫之间的通道就已经相连，他们全部退出了界缝，但是通道并不会因此关闭。
联盟的技术组有着最顶尖的界缝稳定技术，能够强行关闭通道一段时间，但这个时间是有限度的，否则职业选手也就没有存在的必要了。只有拿到锚点，才能彻底控制整个界缝，防止浊气泄露。
稳定器只能起到临时的应急作用，一旦稳定器失效，界缝内的浊气便会蔓延到第一世界，造成恐怖的灾难，更重要的是……尤利西斯这样可怕的角色，一旦通过通道降临到第一世界，魏临渊甚至不敢想象那是什么样的场景……
这比当初海树城的灾难还要严重得多。
“没错。”
主席点了点头，“所以，我们的时间很紧迫，不论付出什么代价，必须要拿到天墨迷宫的锚点。”
“稳定器最多能够坚持多久？”
主席沉默片刻，“不到半个月。”
整个会议室陷入片刻的宁静。
不到半个月？
也就是说，他们只有不到半个月的时间，在这段时间内，他们必须重新进入天墨迷宫，杀掉尤利西斯……
如今整个职业选手的团队伤亡惨重，万象这种高端战力也不能幸免，半个月的时间，伤势都不一定能够恢复，即便是全盛时期，也未必能和尤利西斯相抗衡，何况时间如此紧迫……
“我知道了。”
唐妙率先开口，打破了沉默，随后站起了身。
方镜和钟春雁也一并站了起来，向往走去。
主席一愣，“你们去哪？”
“还能去哪？”
唐妙脸色有些苍白，伤痕累累的机甲上还有未干的血，她撇了一眼主席，“回去修我的机甲，还有我的傀儡。”
钟春雁也点了点头，“半个月有点紧，我得赶紧去把我的锤子修修。”
“捎我一段。”方镜耸耸肩，“我忘了基地的路怎么走。”
半个月内重新进入天墨迷宫，和尤利西斯再次战斗……这无疑是九死一生的局面。
但是，在座的队长并没有一个人退缩。
职业选手，本就该是如此。
界缝通道彻底打开，浊气入侵第一世界，这种场景只会发生在一种情况下……
那就是所有职业选手全部死亡，无人能再爬起来战斗的情况。
魏临渊也一并起身，他刚想说话，突然，会议室的门被打开。
“枫万象！”
来的是一个身穿白色医师服的医务人员，他表情急切，看到魏临渊后立刻道：“沈弥他……情况有些不对，您快过来看看！”
魏临渊一愣，心中猛地沉下。


第203章 
“失陪。”
魏临渊飞快向门外走去。
唐妙等人面面相觑, 对视了一眼，也跟了上去。
联盟总部的医疗院不远，医疗院内有大批职业选手此时正在疗伤, 从各个城市赶来的顶尖医学专家已经赶来，正在给受伤的职业选手们疗伤。
“临渊！”
魏临渊刚赶到医疗院, 向子轩就迎了上来, 在看到魏临渊的第一眼, 向子轩也愣住了。
他和魏临渊共事多年，也是第一次看到魏临渊这么狼狈的样子。魏临渊一向是很注重形象的，但此时他枫色的机甲斑驳不堪，到处都是血迹，有魏临渊自己的，也有其他职业选手的, 不禁霜的几个关键部位都出现了裂纹，可想而知, 他们在界缝中经历了一场怎样的恶战。
“沈弥怎么样了？”
魏临渊看到向子轩，直接开口问道。
“闻康长老已经赶过来了, 正在给他检查, 你……要不要先去治疗一下？”
向子轩看到魏临渊现在的状态十分不好, 想劝他先去疗伤。但魏临渊没有理他，径直往沈弥所在的病房走去。
还未到病房, 就看到门口已经站了几个人, 有几个是素心诊院调过来的专家, 中间站着回春门的闻康长老, 他们一脸凝重, 在讨论着什么。
“枫万象？”
“魏临渊？”
闻康长老他们看到魏临渊过来，也被他现在的样子吓了一跳。
魏临渊来不及打招呼, 直接进入病房，看到沈弥现在的样子，表情微怔。
沈弥此时躺在白色的病床上，身上连接着不同的医疗仪器，他的眼睛依然闭着，身体一起一伏地呼吸着。
他的手上依然握着那把锈迹斑斑的刀，此时这把刀的刀柄处蔓延出的血管般的红丝已经占据了他的整个右手臂和肩膀，还在不断蠕动着，有着向全身扩散的趋势，随着沈弥的呼吸缓慢跳动，像是某种怪物的心脏，分明只是一把刀，却让人感受到了宛如活物般的气息。
不仅如此，整个病房还充斥着浓郁的血腥味，这并不是普通的血腥味，而是一种让人极为不适的味道，浓烈中带着让人心悸的恐怖与疯狂之感，恍惚间，魏临渊好像看到了数十只面目狰狞可怖的恶鬼，在虚空中狞笑着。
几个医务人员尝试用设备将那蔓延半个身体的血管切开，强行取下，但刚碰到那蔓延跳动的红丝，沈弥的生命体征就随之猛地跳动了一下，仿佛他们要切开的不是连接着沈弥和刀的部分，而是沈弥的心脏一样，吓得旁边的医务人员不敢轻举妄动了。
魏临渊目光冷下，“这是什么？”
“我也从来没有见过这样的情况。”
闻康长老上前，指着沈弥身上连接的仪器，“他的体征还算正常，也很平稳，但当我们尝试把这把刀取下，把刀上面像血管一样的东西切下来的时候，他的体征瞬间下降到濒危的地步，就像，就像……”
就像是这把刀和沈弥共生了一样。
不仅如此，沈弥虽然身体陷入昏迷，但是大脑皮层却极为活跃，脑电波反映出来的数值更是爆表，这种状态，一般只有在激烈战斗的场景下，精神高度集中运转才会出现的情况，但是沈弥现在并没有在战斗，这让闻康长老也百思不得其解。
作为回春门大长老，闻康长老可以说是第一世界最为精通医术的顶尖医者之一了，和素心诊院的院长不相上下，但是从医这么多年，他也是第一次看到这么诡异的情况。
“虽然听不到外界的声音，但沈弥的大脑异常活跃，就像是在和某个人进行高强度的战斗一般，照这样下去……”
听出闻康长老的欲言又止，魏临渊深吸一口气，“会怎么样？”
闻康长老迟疑片刻，道：“……会死。”
魏临渊强迫让自己冷静下来。
此时，唐妙等人也赶到了病房，看到了沈弥现在的状态。
“怎么会这样？”
唐妙惊讶道，“这把刀……怎么感觉像活的一样？”
一直沉默少言的尘悟目光落在连接沈弥身体的刀上，似乎想到了什么，讶异道：“好强的魔气……”
魏临渊猛地回头，看向尘悟，“你认识？”
尘悟闭上眼，感受着空气中那浓烈血腥味蕴含的阴暗气息，过了一会，他睁开眼，道：“不会错的，就是魔气……这是一把魔刀。”
“魔刀？”
“对。”
尘悟点点头，“第一世界的江湖上也有一把魔刀，是旧时代魔教【神龙无相教】的圣物。不过进入机甲时代后，神龙无相教就转型做了广告行业……”
机甲江湖时代和旧江湖时代有很大的不同，毕竟不是当年那个一言不合就打打杀杀的混乱年代了，旧江湖时代有很多门派如今都已转型，比如合欢宗跑去娱乐行业，成了娱乐圈的扛把子公司。九毒门当年人人都是用毒高手，在江湖上叫人闻风丧胆，如今也转型成了生物制药公司，魏临渊常用的能够快速修复伤势的“朱雀药剂”，里面就有九毒门的多项专利。
神龙无相教也是一样，旧江湖时代是人人喊打的魔教，为正道所不齿，进入机甲时代后，自然不可能像以前那样为所欲为了，于是新任的教主带着教众们转型开了个广告公司，因为魔教善于洗脑的特性，在广告行业混得还不错。
“十几年前，我还小的时候，神龙无相教的人就来禅心院找过我师父。魔刀因为杀业过多，煞气难散，便让禅心院帮忙，消去刀中杀气。”尘悟道。
神龙无相教虽然转型从良了，魔刀这种旧时代的产物，自然不可能再用。可毕竟是祖宗留下的圣物，放在旧江湖时代，魔刀这种东西可是每每出现，就要惹得江湖一阵血雨腥风的产物，不可能直接毁掉。
而且因为刀上煞气太重，放在广告公司不仅影响财运，还会搞得公司员工受魔刀影响，上班没几个月，就受了魔刀蛊惑，口中念叨着“上天入地，唯我独尊”“你是什么东西，也配当我老板？”“一个月开这点薪水，打发谁呢”“我加你妈的班”之类的话，变得癫狂暴躁起来……
公司开了不到半年，神龙无相教的新教主就已经被员工打住院三次了……
不得已，新教主只能带着祖宗传下的魔刀跑到禅心院，希望禅心院的大师们把魔刀度化一下，把刀上的煞气磨掉，当个吉祥物就好。
“不过神龙无相教的那把魔刀，和沈弥手上这把比起来……魔气完全不是一个等级的。”尘悟表情凝重，“神龙无相教的那柄魔刀，顶多只是有点灵性，影响没有这么大，可是这把刀，恐怕都已经产生了刀灵，煞气冲天，鬼影森森。”
和沈弥手上这把刀比起来，神龙无相教的那把所谓魔刀，顶多只能算个玩具。
“禅心院既然能够消除神龙无相教的魔刀上的煞气，那沈弥手上这把，能否……”
魏临渊像是抓住了一根救命稻草，连忙问道。
“我也不知道，我需要回宗门问问，这把刀上魔气太重，禅心院也不一定应付得过来。”
尘悟点点头，说道。
沈弥作为联盟的第八位万象，也是联盟高端战力之一。半个月之内，他们就要再次前往天墨迷宫界缝，和尤利西斯决一死战了，沈弥绝对是战斗中不可或缺的一员，不用魏临渊说，尘悟也会尽力帮忙。
闻康长老在旁边听得一愣一愣的，医术方面的事，他在行，但沈弥现在的情况，显然是和医术无关，属于另一层面的事情，什么魔刀啊魔气的，他也听不懂。
“闻康长老，您去看看张小鱼和三苦的情况，他们伤得也很重。”
魏临渊对闻康长老道。
“行。”闻康长老点点头，叹了口气，“唉，自从来了盛唐，就没过过一天安生日子。”
“我去看下小晚星和聂溪怎么样了。”
唐妙也道，“半个月的时间太紧迫，也不知道到时候能有多少战力……”
尤利西斯的实力，绝对是职业选手到现在为止遇到过最强的挑战，相比之下，之前积分赛的时候遇到的虎寂将军都不算什么了。虽然成功回到了第一世界，但唐妙想起尤利西斯的脸，都还是有些心有余悸。
他们的时间紧迫，只有半个月，若是不杀掉尤利西斯，拿到锚点的话，第一世界将会遭遇难以估量的毁灭性危机，他们不仅要在这半个月内养好伤势，还要重新制定战术和计划。
待到唐妙等人走后，尘悟对魏临渊道，“魏队，你可能要做好一点心理准备，这把魔刀的魔气之盛，我也从未见过，它已经有了自己的生命力，不仅想要与沈弥共生，还有想要取而代之的趋势。”
魏临渊皱眉，“什么意思？”
尘悟看向病床上的沈弥，想了想，道：“沈弥的大脑十分活跃，我想你也清楚，这是只有在战斗状态才会出现的高度集中的状态，这把刀可能在和沈弥在意识空间中战斗，就像梦鬼的梦境那样，我有点担心，沈弥万一输了，或者说，被困在意识空间里无法醒来的话……”
“会如何？”
尘悟摇摇头，“可能醒来的，就不是沈弥了。”
魏临渊目光微沉，陷入了沉默。


第204章 
第二场比赛, 职业选手失利的消息，很快就在第一世界开始发酵。
这个消息本就无法隐瞒，比赛是全程直播, 即便在启动脱离器之前，机甲联盟已经提前关掉了直播, 并开始疏散武神馆内的观众, 避免浊气产生大范围的影响, 但只要是看过这场比赛的观众都知道，情况是何等惨烈。
有人在机甲联盟总部附近拍下了照片，照片中是数十米身受重伤的职业选手，并发到了星网上。
【这场比赛实在是太危险了一点吧……】
【我第一次看到这么多万象被一个人压着打的】
【那个男人到底是什么来路？太强了，太让人绝望了……】
【好像锚点没有拿到，是不是意味着这个界缝并没有解决？】
【是的, 我就在上京城，感觉这段时间上京城不能呆了……】
【上京城的朋友们最近还是出去避避吧, 万一界缝打开，估计上京会变成跟海树城一样】
【这届职业选手班子不太行啊, 真是一年不如一年了】
【是啊, 如果是前几届万象, 肯定不至于被打成这样】
【怎么总有你们这些说风凉话的？职业选手在界缝里打生打死，你们在这里评头论足, 站着说话不腰疼是吧？】
【来了来了, “一届不如一届党”虽迟但到, 每届职业选手都有你们这些人在说三道四】
【还不让说了？不说别的, 就以前的花梦万象, 要是现在还在役的话，不比燕晚星更强？】
【燕晚星跟方镜还不强？放眼历届万象, 都是排的上号的吧】
【你们行你们上啊，光会在这里bb】
【沈弥呢？听说他不是已经通过了万象裁定了吗？】
【好像也受了很重的伤，现在也是昏迷不醒】
【可惜了，我还很看好他能在这次比赛发挥大作用呢，结果最后都没怎么出现……】
【该不会再也醒不过来吧？这么年轻的天才，可别半路夭折了】
【唉，我也赶紧收拾收拾东西，出去避避风头吧，我可不想跟海树城那些人一样，变成异兽的晚餐……】
……
一时间，第一世界人心惶惶，特别是上京城的人。天墨迷宫界缝就开在上京城附近，一旦浊气扩散，上京的人首当其冲就要遭殃。
虽然说关键时刻有职业选手顶上，但之前战斗的结果，大家也都看过了，那么多个万象被尤利西斯一个人当沙包一样打，再进去一次，说不定也是同样的结果，很多人都对此不抱希望。
于是上京城大量民众开始向外撤离，短短一天之内，各个产业都出现了大量员工请假的情况，通往其他城市的传送点和交通工具人满为患，即便机甲联盟一连发布了几个公告安抚，也无济于事。
……
禅心院。
作为尘悟的宗门，禅心院平日里是很少对外开放的，这也是向子轩第一次来到这里。
红墙金瓦，古朴典雅，坐落于青山绿水之间，充满了宁静与祥和的气息，阵阵梵音从寺院中传出，让向子轩焦躁的心也平静了一些。
机甲时代，禅心院是少有的依然采用传统纯古式建筑风格的地方，整个寺院几乎看不到什么科技元素，巍峨的大雄宝殿，庭中古树参天，枝叶繁茂，阳光透过树梢洒在青石地面上，形成斑驳的光影，让人心生宁静。偶尔看到寺院中僧人走动，诵经礼佛，见到向子轩时，还朝他行礼。
向子轩连忙还了个礼，问道：“小师傅，你知道枫万象在哪里吗？”
万象的名头，第一世界没有不认识的，小沙弥恍然大悟，给向子轩指了条路。
向子轩道了声谢，朝着所指的方向走去，果然很快就在一处静修院看到了魏临渊。
魏临渊抬头看着面前的佛像，不知道在想些什么。
佛像端坐于莲花宝座之上，面容慈祥，眼神深邃，仿佛能洞察世间万物。
听到有人靠近，魏临渊收回目光，转头。
“你出家了你啊？”
向子轩伸手在魏临渊面前挥了挥，“我佛只渡有缘人，你这样的人家不收。”
魏临渊扯了扯嘴角，条件反射地想要呛他两句，但话没出口，叹了口气。
“不至于，真不至于。”
向子轩说，“不就是打输了么，那个叫尤什么斯的，打回来就是了。”
他这么说只是想缓和一下气氛，向子轩当然知道魏临渊在苦恼什么。
魏临渊敷衍地笑了两下，“张小鱼和三苦情况怎么样？”
“他们还行，没有受太重的伤。”
向子轩道，“但是其他人就……”
他做战队经理挺多年了，也是第一次遇见这样的场面，超过半数的伤亡，足以让机甲联盟元气大伤。
“沈弥呢？醒了吗？”向子轩问。
魏临渊摇头。
两人正说着，静修院内，尘悟走了出来。魏临渊连忙走上前。
“跟我来。”尘悟说。
静修院内，数名老僧盘坐在地，隐隐组成奇异的方阵，口中念诵梵音。
周围布满了各种奇异的符文和图案，沈弥躺在中间，那把与他共生的刀依然还在手中，身上隐隐散发出如有实质的黑气，即便是在禅心寺这种地方，那黑气中的疯狂与妖异气息也掩盖不住。
“沈弥又不是妖怪，至于这么镇他吗……”向子轩小声吐槽了一句。
尘悟撇了他一眼，向子轩顿时闭嘴。
过了一会，院内的老僧们停下诵祷，睁开了眼。
其中一人站起，胡子花白，身着僧袍，魏临渊认得他，连忙礼貌地行了个礼，“普贤大师。”
普贤大师是禅心院现任院长，也是尘悟的师父，年轻时，在机甲联盟也是赫赫有名的万象之一，名为【渡生万象】。
“这把刀上的魔气，世所罕见，不是普通界缝的产物。”
普贤大师向魏临渊回了个礼，“尘悟猜的没错，沈弥阁下被这把魔刀拉入了意识空间之中，正在争夺这具身体的控制权。”
“师父，能够度化刀上的魔气吗？”尘悟问道。
“难。”
普贤大师摇头，“别说度化，这把刀的魔气之盛，绝非人力所能抗衡的。魔刀的气息正在浸染沈弥阁下的身体，以禅心院的力量，只能暂时将其压制住，让他的身体不被魔刀同化。但是……这把刀已经和他的身体共生，没有办法分离，只有一方在意识空间中获得彻底的胜利，方可苏醒。”
只是到时候，苏醒的就不一定是沈弥了，也可能是占据了沈弥身体的魔刀。
“……那就拜托普贤大师了。”
魏临渊抿了抿唇，说道。
从红袖鬼和石像鬼对于刀鬼的忌惮来看，刀鬼的力量绝对是极为恐怖的，甚至尤利西斯这样的对手，也无法将他杀死，只能把他关在刀鬼狱中，想来也是忌惮这把魔刀的力量。
……等等。
魏临渊皱了皱眉，突然想到了什么。
“怎么了？”尘悟见魏临渊表情一顿，问道。
“我去找宋铸长老。”
魏临渊道，“宋铸长老正在做沈弥的万象机甲，卡在了武器连接这个环节，说不定他有办法。”
关心则乱，魏临渊见到沈弥昏迷不醒后，第一时间慌了神，居然没有想到这一茬。
沈弥的万象机甲一直没有太多的进展，不就是因为他的英魂不是看不上普通的刀，嫌掉价吗？如今魔刀从界缝中被带了出来，说不定能够作为万象机甲的佩刀？
“不可。”
普贤大师一愣，旋即道，“魔刀的力量，是灾祸的力量，是大不详，这种力量是无法控制的，你想将它作为万象机甲的佩刀……后果可能更加灾难。”
自古以来，想要驾驭魔刀的人，从来都没有好下场。从刀身上传来的浓郁鬼气，都证明了这是一把无比危险的魔刀，比第一世界出现过的任何一把魔刀都要更恐怖，听到魏临渊的想法如此大胆，普贤大师第一时间就表示了反对。
“灾难就灾难吧。”
魏临渊很固执，只要有一点希望，他就不可能放弃尝试，“沈弥就先拜托禅心院了，我去找宋铸长老，告辞。”
什么灾不灾难的……
沈弥要是醒不过来，或者有什么三长两短，对魏临渊来说，才是最大的灾难。
“魏……”
尘悟一愣，想要喊住魏临渊，然而魏临渊跑得飞快，根本不听他说话，转眼就跑没影了。
“这……能行吗？”向子轩看着魏临渊消失的背影，挠了挠头。
普贤大师表情凝重了两分，“太莽撞了……且不说能否成功，就算真的成功了，魔刀成为了万象机甲的佩刀，但它的魔气也会时时刻刻影响到使用者。”
若是普通人也就罢了，但如果是沈弥……沈弥的天赋，普贤大师也是知道的，这个机甲联盟有史以来最年轻，最惊才绝艳的天才，要是成了魔刀的傀儡……
“普贤大师，魏临渊这人也是关心则乱，您见谅。”
向子轩出来打了个圆场。
普贤大师表情有些愠怒，“就算沈弥阁下是他伴侣，也不能这般乱来！”
向子轩：“……啊？”
伴侣？什么伴侣？
他摇头，“误会了普贤大师，不是什么伴侣，沈弥是他的队员，他俩关系一向很好，着急也是在所难免的，而且沈弥要是醒不过来，到时候打那个尤什么斯的，也少了一个战斗力，是吧，理解一下，理解一下……”
普贤大师一愣，眉头微皱。
不是伴侣？他看走眼了？
不对啊，这魏临渊面有桃花，姻缘之兆明显得很，禅心院虽然在测面之术上不及张小鱼的六驳门，但普贤大师自觉也不会看错。
但向子轩脸上的惊讶也不似作伪，看着是真不知道这回事。
“阿弥陀佛。”
普贤大师了然，举手放于胸前，轻声说道。
哦，明白了，是地下情。
——啧，现在的年轻人真会玩。


第205章 
……
“魔刀？”
鬼谷制造院, 宋铸长老在听到魏临渊的来意后，忍不住瞪大了双眼。
这一次职业选手惨败而归的事情，宋铸长老在鬼谷也有所耳闻, 他本以为以沈弥的实力，就算不敌尤利西斯, 也能全身而退, 却没想到, 连沈弥也陷入了昏迷不醒的危机中，而且情况比他想象的还要糟糕。
“怎么会这样。”
宋铸长老眉头皱起，脸上写满了担忧。
“魔刀十劫。”
门口传来一个苍老的声音，魏临渊一愣，回过头，看到了一张熟悉的脸, “前辈？”
来人正是不苦不饿大师。
沈弥的万象机甲交由宋铸长老设计，宋铸长老非常重视, 甚至将其他的业务都停摆了，专心设计沈弥的万象机甲, 也特地请来了不苦不饿大师出山, 替沈弥的机甲设计全新的源能通路。
不苦不饿大师走进来, 表情凝重，看了魏临渊一眼, 道：“年轻时我在武神杯的界缝中, 和这把魔刀有过短暂的接触。”
源万象年轻时是联盟最具统治力的存在, 比赛经验比现在的任何一个万象都要丰富。当年他在界缝中见到魔刀时, 持有者还不是刀鬼, 而是一个普通人。但如今的不苦不饿大师回想起来的时候，仍然是心有余悸。
“有人称呼它为恶鬼之刃, 也有人叫它妖刀，在第一世界之外，这把刀已经毁掉了不计其数的界缝，力量极其恐怖。你想用机甲连接这把刀，实在太冒险了。”
不苦不饿大师摇摇头，说道。
“冒险就不试了么？”魏临渊冷静地说道。
“如果是其他人，我会劝你放弃，这大不详的力量，非常人所能控制，甚至会被魔刀反过来控制，成为刀仆，造成比界缝失控更大的灾难。”
不苦不饿大师话锋一转，道，“但如果是沈弥……可以一试。”
沈弥是不苦不饿大师见过的，在武道上最为纯粹坚定之人，他拥有一颗不会被外物所影响的刀者之心，如果说这个世界上真的有人能够抵抗魔刀的蛊惑，那不苦不饿大师觉得，只有沈弥能够做到。
“我们可以用英魂的力量，通过特定的源能通路，打造出一个刀鞘，用来限制魔气。”宋铸长老已经陷入了思考，“还有机甲的内部系统，也可以建立新的循环，避免魔气对身体产生侵蚀，把它对使用者的影响力降到最低……”
魏临渊感谢道：“多谢宋铸长老了。”
旁人听到魏临渊大胆的想法，只会觉得他疯了，但宋铸长老骨子里也是一个相当疯狂的人，他不仅没有觉得魏临渊的提议不好，反而仔细思考起了可行性。
“这是一种解决方案，但前提是，沈弥在和魔刀的战斗中，不能输。”
不苦不饿大师看着魏临渊的眼睛，道：“即便有禅心院的压制，也只能暂时让魔刀免于侵蚀沈弥的身体，但意识空间的战斗，不是禅心院能够干涉的，若是在意识空间输了，沈弥就会彻底迷失在魔气中，和刀鬼一样，成为魔刀的刀仆，这个后果，你想好了吗？”
魏临渊一怔，旋即沉默下来。
他脑海中浮现出沈弥的脸，无数次战斗的姿态，那双始终平静淡定的眸子。
魏临渊说：“他不会输的。”
这是对于沈弥的无比自信，对沈弥来说，他的字典里……就没有这个“输”字。
……
魏临渊离开后，宋铸长老看着他离去的背影，对不苦不饿大师道：“李哥，魏临渊这小子是不是……”
不苦不饿大师平淡道，“年轻人的事，我们少管。”
宋铸长老“哦”了一声，想了想，又道：“沈小子无门无派的，孤身一人，万一他俩真好上了，日后被魏临渊给欺负了可怎么办？”
不苦不饿大师撇了他一眼，“若真有这种事，他跑到天涯海角，我这把老骨头也不会放过他。”
宋铸长老一笑，“也是。我做设计师这么多年，认识的职业选手人脉也不少，要是他真的敢辜负沈小子……就等着被追杀吧。”
两人一边说，一边向着机甲室走去，推开机甲设计室的门，宋铸长老顿了顿，“万象机甲配魔刀……亏魏临渊那小子想得出来。不过……”
若是真的成了，这台他亲手设计的万象机甲，又该是何等的天下无双？
机甲室内，一台暗金色的机甲静静地站在那里，虽然一些细节部件还未完成，但已经初具雏形。
似乎是听懂了宋铸长老的话，这台暗金色的机甲竟微微颤了颤，发出一声低低的嗡鸣来……
……
半个月的时间对于所有职业选手而言，都很紧迫，不少受了重伤的职业选手甚至没有办法在半个月的时间内恢复行动，更别说重新进入天墨迷宫界缝了。
比赛失利的舆论依然在发酵，因为恐惧可能出现的浊气泄露的风险，整个上京城的民众少了很多，都前往其他城市避难了。星网上包括众多媒体，也在谴责机甲联盟的决策失误，海树城包括这一次武神杯的意外，都让许多民众开始对机甲联盟不信任起来。
数日后，机甲联盟举行了一场葬礼。
死在界缝中的三十多名职业选手，被封于棺里，陆续被抬入了陵园之中。
夕阳透过稀疏的云层，洒落在一座座墓碑之上，增添了几分庄严与肃穆。
陵园中站着大量的职业选手，即便是并未进入到武神杯的职业战队，也从别的地方陆续赶来。他们穿着黑色的衣服，默默地站在陵园中，沉默不语，脸上写满哀伤，哀乐低沉而悠扬，在空旷的空气里回荡。
葬礼的仪式按照传统的程序进行，白色的纸钱洒向空中，被气流剪送，仿佛一只只白色的鸟振翅。禅心院的人诵经超度，宁静的梵音在天地间飘荡。
朱傲天走上前，拿起手中的勋章，这是代表职业选手勇气的勋章，挂在了面前的墓碑上。
墓碑上是一张年轻的面孔，笑容一如既往的开朗，被定格在这一刻。
尤开朗终究还是没有救过来。
虽然内心有多番纠葛，经历了许多挣扎，但尤开朗依然是一个优秀的，出色的职业选手，墓碑上的他年轻而富有活力，这是他初次进入职业联盟时拍摄的照片，朝气满满的笑容似乎在说，“师父，我做到了”。
燕晚星看着一座座墓碑上铭刻的名字，抿起唇。
“我会让那个家伙死无葬身之地。”
燕晚星轻声说。
方镜听到了，他伸手，搭载燕晚星的肩膀上，没有说话，只是轻轻拍了拍。
夕阳的余晖渐渐消失，上京城中，繁华的霓虹灯开始闪烁起来。葬礼虽然结束，但那些关于逝者的记忆与思念，关于职业选手的勇气的赞歌，依然在这个世界永远留存。
“队长呢？”
张小鱼在人群中左右看了看，却没有看到魏临渊的身影，“刚刚还看到他了啊……”
他的伤势不重，在闻康长老的绝顶医术下，很快就恢复了过来。孟三苦的伤势更重一点，身上还缠着绷带，他走过来，拍拍张小鱼的脑袋，“队长去禅心院了。”
“弥宝还没有醒吗？”
张小鱼挠了挠头，“队长也不让我们去禅心院看弥宝，也不知道他现在情况怎么样了。”
“魔刀的魔气极甚，我们身上有伤，去了容易被魔气影响。”
孟三苦说，“沈弥会没事的，有队长看着呢，他也不会让沈弥有事的。”
“孟哥。”
“嗯？”
“我们能赢吗？”
“……”孟三苦漂亮的眸子垂下，沉默一会，道，“会的。”
哪怕搭上所以职业选手的性命，也要赢下这一场。
……
禅心院中，梵音阵阵，魏临渊和沙弥道了一声，便径直来到静修院。
静修院内，沈弥盘坐在中央，他的周围印刻着无数梵文，镇压着魔刀的魔气。如同有生命般的红丝依然连接着他的身体，呼吸一般微微起伏着。数日过去，沈弥还是没有苏醒，虽然魔刀并未脱离他的身体，但好在，在禅心院的努力下，他的身体也没有继续被魔气侵蚀。
魏临渊在沈弥面前坐下。
他的脸上带着显而易见的疲惫。这些天，他在治疗伤势的同时，也在制定着第二次进入天墨迷宫界缝的计划，尤利西斯的强大超出想象，即便是魏临渊也没有任何把握。他的压力很大，这份压力并不是来自于其他地方，而是来自于他自己。
众多职业选手的性命，第一世界的安危，浊气侵蚀可能带来的可怕后果，这些东西像是一座座沉甸甸的大山，压在他和其他万象的身上。
他知道，这一趟再去天墨迷宫，可能所有人都回不来了。
魏临渊的表情是少有的迷茫。他坐在沈弥面前，看着少年安静的面孔。
在梦鬼的梦境中，他知道了很多事情，沈弥并不是来自于这个世界，但魏临渊并没有多问，不论面前的人来自于哪里，又有什么关系呢？沈弥始终都是沈弥。
门外，小沙弥点了灯笼，轻微的火光透进来，照亮了沈弥的脸。
梦中的沈弥是青年的模样，和现在的长相没有太大的区别，只是更成熟一些，五官少了属于少年的青涩，显得更加英俊，也更加……
魏临渊同样不是一个会依赖别人的人，作为盛唐的队长，他向来都是独当一面，带领着队员走向胜利。
但此刻的魏临渊，迷茫又疲惫，不知道为什么，他只是想来沈弥这里，或许是想寻求一些安全感，或许只是想这样静静地看着他。
如果沈弥醒来，看到了那场葬礼，会说什么呢？
以他的性格，即使悲伤，也不会显露出来吧。可能会用一如既往的平静的目光，说“用尤利西斯的血来祭奠”。也可能会用少有的杀气凛冽的眸子看着界缝的方向，说“血债需要血偿”。也可能看到魏临渊现在的状态，拍拍他的肩膀，说，“师侄，我们走，杀回去”。
魏临渊的目光落在沈弥的脸上，不知为何，他的心中升起了说不清道不明的情绪。
有一些委屈，有一些想念，有一些想要靠近，想要拥抱，想要……
陌生的情绪占据了魏临渊的心，他注视着沈弥，过了良久，他伸手，摸了摸沈弥的头发。
“师叔……”
魏临渊轻轻道，“你的小辫子没了，没法给你扎了。”
静修院外，普贤大师站在灯笼的微光之下，看着魏临渊和沈弥的身影。
“师父，枫万象在干什么啊？”小沙弥一脸茫然，抬头问道。
普贤大师抬手，竖在身前，“阿弥陀佛……小孩子别问那么多。”


第206章 
……
头顶是妖异的血月, 朦胧而诡异，忽明忽暗，仿佛在跳动着一种诡异的节奏。
血月之下, 是狂暴汹涌的血池，在血月下显得朦胧而诡异, 刀锋碰撞之声交织着响起, 每一次碰撞带动的气流都牵动着血池掀起狂涛, 形成了一种令人心悸的诡异乐章。
铛，铛，铛！
快节奏的打铁之声不间断的响起，刀鬼与沈弥的身影飞快交错。刀光在血池中交织成一片，发出刺耳的碰撞声，血池的水面被他们的刀气激起层层涟漪, 仿佛也在为其颤抖，血月的红光将他们的身影拉得长长的, 这一幕诡异而壮丽，就连时间也变得缓慢。
沈弥不断的挥刀, 劈砍, 横撩, 前刺……战斗的本能代替大脑进行思考，他已经忘了自己为什么会在这里, 为什么会在这里战斗, 思维在魔气的影响下混沌, 迷蒙, 像是罩了一层浓郁的雾, 所能记得的，只有战斗, 接连不断的战斗，仿佛没有尽头。
刺啦——
刀鬼的刀劈开了沈弥的防御，在沈弥胸前再次留下一道伤口，血肉翻涌，沈弥后退一步，表情却没有变化。
胸口处恐怖的伤口几乎劈碎了他的心脏，血液疯狂涌出，落在脚下的血池，泛起涟漪，而后与血池融为一体。下一秒，血肉飞快愈合，长出新的肉芽交错在一起，只是眨眼的功夫，那足以致命的伤势便已经恢复如初。
“哈哈哈哈……”
刀鬼露出狰狞的笑容，“如此痛快的对决，已经多少年都没有过了……来吧，这便是为我们准备的最好的战场！”
意识空间内，不管受多重的伤也会恢复如初，这对于他和沈弥这样的战斗狂热者而言，无疑是最棒的事情，身体不再是拖累，不再是束缚，可以尽情的，酣畅淋漓的战斗！
刀鬼说完，手中的锈刀向前一探，刀锋划过地面的血池，化作一道血色弯月朝着沈弥横扫而去！
沈弥也不甘示弱，抬手也是一道天雷月挥出，两道半月刀气在空气中碰撞交汇，发出巨大的轰然之声，血池顿时如海啸般波动起来，血浪翻腾，泼洒成漫天血雨！
点点猩红中，沈弥抬刀再次越上！
这血色炼狱中，两人仿若两尊从地狱爬出的恶鬼，一次次交锋，一次次挥刀，两人的身上不断被劈出刀伤，眨眼又恢复。
身体和血肉好似在这场没有尽头的战斗中逐渐融化，感受不到疼痛，只有战斗的愉悦。
这片天地猩红的空间里，刀鬼和沈弥身体的血肉一点点融化，露出内里的森森白骨，血肉如蜡烛般融化低落，只剩下两具骨架，手中依然握着自己的刀，朝着对方挥砍过去！
消除一切障碍，只为了最纯粹的厮杀，铛铛作响的嗡鸣声，仿佛泼墨般随着动作漫天舞的血点，一切的一切交织在一起，刺目，锐利，仿佛能融化人的灵魂。
这本该是酣畅的，沈弥梦寐以求的战斗，跨越另一片时空，从一个世界到另一个世界，沈弥追求的，不正是抛弃一切，只求一场这样的战斗么？
可是……
不知为何，沈弥却没有自己想象的高兴，他的内心隐隐想起，自己似乎有更重要的事要做，以至于在这样的战斗中，他也无法真正投入进去，更无法去享受。
混沌迷蒙的脑海中，沈弥看到了一个身影，站在自己面前，看不清面容，只看得见修长高挑的身形，被掩在一片暗色的阴影中，只有一只火红的枫叶吊坠，红得耀眼。
是……谁？
淋漓纷飞的血雨中，沈弥的目光微敛，迷茫起来。
……
半个月的时间，很快过去。
“聂溪。”
逍遥山上，宗主叫住了前方的背影。
聂溪的脚步顿了顿。
“你应该知道，此行凶险。”
宗主道，“你真的要去？”
高马尾在空气中轻轻飘动，聂溪没有回头，“宗主，我的剑法如何？”
宗主一愣，随后道，“你天资聪颖，自小便有过人天赋，剑法自是天下无双。”
聂溪自嘲地笑了笑，“那日与沈弥在逍遥山一战后，我便时常在想，为何这么多年，我的剑术一直未有进步，始终停留在瓶颈之前。思来想去，还是心中犹豫太多，牵挂太多。我这一生拔剑无数，为剑宗，为战队，总有无数理由，却独独没有为自己。”
宗主眉头微皱，以为聂溪是在怪他，“逍遥剑宗培养了你，这么多年，剑宗的发展，你功不可没。”
聂溪知道，宗主是想劝他不要去。
这一次进入天墨迷宫，九死一生，逍遥剑宗如今已经大不如前，若是聂溪死在界缝里，剑宗必然元气大伤，一蹶不振。为了宗门着想，聂溪不应该去。
聂溪摇摇头，“宗主，我已经为剑宗拔了太多次剑了。”
“那你这一次，是为了什么？”
聂溪沉默片刻，抬步下山。
“为信念。”
……
唐门，后山。
地纵婆婆将手中的机械部件递给唐妙，道，“我已经替你将五杀傀修理好，几个关键部位进行了强化。妙儿……小心些。”
地纵婆婆虽年龄已高，但看上去依然像个妙龄少女，和唐妙站在一起，倒更像是姐妹。
“谢谢婆婆。”
唐妙接过部件，嵌入身上的机甲。
“妙儿，你一向聪慧，懂得如何保护自己。我知道，你有自己的路要走，但……”
地纵婆婆将唐妙的手攥在掌中，轻轻拍了拍，想说很多话，最后化作一声叹息，“唉，一定要小心啊……”
“婆婆，我知道。”
唐妙甜甜地笑了笑，“您的九杀天傀，我还没有学会呢，等我回来，一定不偷懒了。”
……
断刀崖上，老者站在崖边，身后传来脚步声，方镜站在老者身后，行礼道，“师父，您找我？”
“嗯，我有话跟你说。”
方镜应了一声，等着老者开口。
片刻的沉默后，方镜道，“师父，您可以说了。”
过了半晌，老者幽幽道：“……师父忘了要说什么了。”
方镜：“……”
“太息忘心刀，越忘越利，一念成空，一切可斩。”
老者耸耸肩，“算了，想不起来，你去吧。回来的时候，记得给为师带壶酒。”
方镜点头，“嗯。”
“你嗯个屁，你能记得就有鬼了。”
老者没好气道。
方镜笑了笑，转身下山，走到崖角处时，回头道：“会记得的，师父。”
……
“你爹生前，总希望你能出人头地。”
钟春雁站在墓碑前，身后传来一个女人的声音，“若是他还活着，看见你现在的样子，一定很欣慰。”
钟春雁没有回头，道：“他才不会。他总觉得战斗是男人干的事，女人只需寻个好人家，我进联盟那天，他脸臭的跟什么似的。”
“他只是怕你受伤……”
“这么多年，我这一身伤，没有一道是白受的。”
钟春雁抬眸，说：“反正我也从来没听过他的话，爹要是还活着，现在肯定又得说我没一点女孩样子……走了。”
说完，她撇撇嘴，最后看了一眼墓碑，转身便走。
“要平安回来啊，倩倩……”
钟春雁头也不回，扛起锤子，径直离开，只留下一道中气十足的声音：“老娘叫钟春雁！”
……
“冰魄，天冥，安纲川……”
云梦战队基地内，蓝启颜看着手中的名单，道：“……差不多就是这些了，下级联盟战队很多都没有打算进界缝，A级战队也有不少缺席的……”
并不是人人都有肯牺牲的所谓信念。
第二次进入天墨迷宫界缝，凶险异常，大概率会丧命，一些下级联盟战队自知实力不足，没办法参与这种级别的战斗，便没有选择前往。还有一些A级战队，有的以重伤未愈的缘由拒绝进入，有的因为主力队员牺牲，无法参战为由，有的单纯只是害怕……各有各的原因。
燕晚星看了一眼名单，淡声道，“知道了。”
“队长。”
蓝启颜抿了抿唇，“你会怕吗？”
燕晚星看了她一眼，道：“去就别怕，怕就别去。”
有人选择不去，他理解，机甲联盟也理解，因此这次去天墨迷宫界缝，并未强制要求，哪怕是进入了第二轮武神杯的队伍，也依然可以选择不去。
“时间差不多了。”
燕晚星看了一眼外面的天色，起身，往基地外走去。
蓝启颜，封弦和霍锦也跟了上去。燕晚星回头道：“现在不怕了？”
“队长在，当然不怕。”
“对啊，我们怎么可能不去。”
“云梦的人，就没有怂的。”
燕晚星看着他们，稚嫩的脸上扬起一抹极淡的笑容，“话说得倒是漂亮。”
……
禅心院。
魏临渊终于站起身。
“沈弥阁下还未醒。”
普贤大师站在他旁边，道：“枫万象，再等等吗？”
“没事，不等了。”
“这些日子，你天天来禅心院，沙弥们都以为你要出家，加入我们禅心院了。”普贤大师笑道。
魏临渊笑了笑，说：“和沈弥待在一起久了，不知不觉就有些依赖，总是想着，若是他也在就好了，这场战斗，或许就没有那么难打。但仔细想想，其实沈弥没醒，才是最好的，他已经打得够多，也够久了。”
他是沈弥进入机甲联盟的引路人，也是他把沈弥拉进盛唐的。一场又一场的战斗，一次接一次的受伤，对沈弥来说，他已经做得够多，也背负得够多了。
这次去天墨迷宫，魏临渊不再像以往打比赛时那样充满底气，而是带着罕见的迷茫和不安，他知道，即便有这么多的职业选手，也未必是尤利西斯的对手，他会死，其他人也会死，沈弥若是去了，沈弥也可能会死……
他希望沈弥醒来，却又不敢让沈弥醒来。
“沈弥就拜托您照顾了，普贤大师。”
魏临渊安静了良久，才说道。
“阿弥陀佛……那是自然。”
普贤大师说，“枫万象，可有话需要我代为转达？”
魏临渊转头，目光在沈弥安静的侧脸上停留了片刻。
“就跟他说……院子里那两棵迎客松，记得帮我浇水。”
魏临渊说完，便向外走去。
走了两步，脚步又顿住，回头想了想，道：“还有……如果我回来了的话，想带他去一个地方。”
普贤大师不合时宜道：“如果没有回来呢？”
魏临渊耸耸肩，“不要说这么晦气的话，普贤大师。”
……
时间来到正午。
武神馆，陆陆续续有职业选手抵达。
这一次，并没有人山人海的观众，也没有铺天盖地的呐喊助威，偌大的武神馆安静得和以往判若两地。
盛唐，云梦，洗尘，斩春羽……
一支支战队抵达武神馆，有的战队全员到齐，有的战队已经少了几个队员，有的战队并没有来。
第二场比赛，有五十五支队伍，二百二十个职业选手。但这一次，来的只有不到二十支队伍。
“战术方案，我已经提前给大家看过了。”
魏临渊扫视四周，目光在一个个万象和职业选手的脸上掠过，“进去之后，听我指挥，这一场不是比赛，但比比赛更重要，也更危险。我们输不起，也不能输。”
众人脸色凝重，点了点头。
另一边，机甲联盟的人开启了界缝的传送设备。
巨大的传送门亮起，连接界缝的漩涡再次出现。
“是时候找回场子了。”


第207章 
……
天墨迷宫界缝的通道再次被打开的时候, 坐在水晶王座上的尤利西斯也察觉到了。
“不知道是该说他们胆子大呢……”
尤利西斯勾了勾嘴角，露出一个温柔的笑容，“还是该说没脑子。”
石像鬼跪在王座之下, 低着头，没有说话。
另一边, 随着场景变化, 魏临渊等人再次出现在了迷宫之中。
此时的迷宫和第一次进来时已经有很大的不同, 因为各个方格之间的传送漩涡先前已经被破坏，此时的迷宫已经自动重新组合，不再是和魔方一般的立体迷宫，而是一块完成的平面，悬浮在如宇宙般幽深黑暗的空间内。
“张小鱼。”
魏临渊扫了一眼四周，喊了一声张小鱼的名字。
张小鱼点点头, 迅速唤出罗盘，飞快测算起周围的情况, 手臂上的罗盘上蓝色的光线交织变换，很快就定格成一副复杂的图案。
尤利西斯的能量波动极其恐怖, 张小鱼指着罗盘上最大的那个光点, 道：“尤利西斯就在东南方向, 距离我们大概十四公里的地方，现在还没有动作。”
燕晚星淡声道, “他应该知道我们来了。”
“等着我们亲自过去找他？”
唐妙冷笑一声, “架子还不小。”
说话间, 张小鱼又察觉到了端倪：“还有很多能量点朝我们这里过来了……数量不少。”
话音刚落, 远处的迷宫各个方向, 无数黑影朝这里包围过来，这些都是先前天墨迷宫中各个方格的异兽, 有的身形如一栋小楼那般巨大，有的长着双翅，有的看上去如同一只巨大的螳螂，臂刃闪烁着渗人的寒光，从四面八方涌来。
石像鬼站在最前方，他挥动着蝙蝠般的肉翅，停在了众职业选手前方，一双猩红的瞳孔微眯，从每个职业选手的脸上扫过。
魏临渊似笑非笑，“这算是开胃菜吗？”
……
第一世界，随着职业选手们重新进入界缝，赛事直播的镜头也一并进入界缝中，机甲联盟也开启了直播。
直播平台上，观看量一路攀升，无数人涌入机甲联盟的直播间内，看着这一场属于机甲联盟的反攻之战。
所有人都清楚，这一次的战斗，和平常的比赛并不一样，这并非职业选手之间的竞争，而是第一世界和天墨迷宫界缝之间的战争，若是输了这一场战争……
【我们能赢吗……】
【肯定能的，要相信枫万象！】
【我有点不太敢看了……】
【整个联盟的顶级战力基本都在这里了，如果这样都赢不了，那真的没有办法了。】
【一定要赢啊！！】
弹幕疯狂滚动，这一场战斗和以往并不一样，胜负的结果关系着第一世界的每一个人，没有人可以置身事外。不管是哪一个战队的支持者，或者是哪个战队的黑粉，在这种时刻都放下了自己支持或者反对的立场。
一荣俱荣，一损俱损。
……
刺啦——
燕晚星的银镰枪如闪电般刺入面前一头异兽的身体，血点飞溅，染红了他狠厉的眼神。
身后传来破空之声，燕晚星拔枪回头，准备再次迎战，下一秒，一具五杀傀在钢线的控制下飞快扑来，将燕晚星身后偷袭的异兽刺穿！
“这里交给我们。”
唐妙站在一大片异兽中间，双手和身后的四支机械手臂同时挥动，看上去就如同神话中的千手观音一般，她冷声道：“你们去找尤利西斯。”
唐妙和魏临渊都是擅长大范围战场作战的万象，这些异兽数量众多，对燕晚星，方镜和聂溪这种单兵突击手万象来说，只会浪费他们的体力和源能。
“好。”
燕晚星点头，飞快应道。
另一边的魏临渊抬手，无数枫叶汇聚成洪流，如同咆哮的火龙在无数异兽中杀出了一条通道来，“按计划行事。”
周围的众多职业选手反应很快，魏临渊刚刚在包围圈中撕开一道裂口，方镜便一马当先冲了过去，两刀劈飞一只异兽，“跟我来！”
身后其他的职业选手也纷纷跟上。石像鬼表情狰狞了一瞬，扇动蝠翼想要去拦，但魏临渊的枫叶再次挡在他面前。
“噬心鬼！”
石像鬼转头喊了一句，噬心鬼本来在旁边摸鱼，听到石像鬼喊他，不情不愿道：“……来了。”
噬心鬼抬手，那浓郁的黑色雾气从身上飞快冒出，然而先前的一战，已经让魏临渊知道了他的能力，知道他的黑色雾墙非常棘手，在进入界缝前，就已经考虑到了这个状况。
咚！
噬心鬼刚刚放出黑气，下一刻，一座巨大的古钟便凭空生成，猛地落下，将噬心鬼轰的一声罩住。
“阿弥陀佛。”
尘悟双手合十，将噬心鬼连同他散出的黑色雾气一并关在古钟之中，趁此机会，众职业选手飞快通过魏临渊和唐妙撕开了包围圈缺口，朝着尤利西斯所在的方位冲了过去！
石像鬼咬牙切齿，还想要拦，却再次被魏临渊的枫叶挡住，他双眼猩红，掉头朝着魏临渊袭来！
魏临渊表情不变，待到石像鬼冲到面前，唐妙手臂一抖，数具五杀傀如铜墙铁壁般挡在石像鬼面前！
隔着五杀傀，魏临渊注视着石像鬼，开口道：“你不想为红袖鬼报仇吗？”
石像鬼正在撕扯阻拦他的五杀傀，闻言一愣，冷冷地看着魏临渊，“什么意思？”
红袖鬼死了，死在沈弥的手里，明明杀她的，就是眼前这些职业选手，现在居然说为红袖鬼报仇这种话……太可笑了。
“你很清楚。”
魏临渊看着石像鬼，眼神像是要看穿他的灵魂，“红袖鬼的死，归根结底是因为谁，是谁欺骗了她，欺骗了你们。尤利西斯根本就不在乎你们的命，所以派你们来这里拦我们，他知道你们拦不住，但他不关心，你们只是他的工具，仅此而已。”
“……”
石像鬼敛下目光，没有说话。
“你真的甘心吗？军团里和你朝夕相处的，才是你真正想要保护的人，还有红袖鬼。”
魏临渊沉声道：“尤利西斯连红袖鬼的名字都记不住，又有什么值得你们替他献出生命？”
石像鬼冷冷道，“我不信任你们，第一世界的职业选手。”
“你不需要信任我们。”
魏临渊道，“我们也不是朋友，这一次进入迷宫，我们的目标很明确，至于愿意站在哪一边，那是你要考虑的事。是为了尤利西斯献出你，还有军团其他人的性命，还是……”
唐妙放出五杀傀，挡住周围的攻势，替魏临渊争取时间。
进入界缝之前，魏临渊就说过，石像鬼是可以利用的一环。
他和尤利西斯之间并不是一条心，尤利西斯沉睡的这段时间，他并未和红袖鬼站在一边，就足以证明这一点，石像鬼并不是像红袖鬼那样忠心耿耿的，比起尤利西斯，石像鬼和红袖鬼之间的关系更为亲近。
至于噬心鬼，显然，这是一个见风使舵的家伙，很惜命，哪一边占据上风，他就倒向哪一边，反而不足为虑。
尤利西斯的实力之强，即便是所有人一起上，也未必能赢，赢面甚至小的可怜，作为这一次战斗的战术制定者，魏临渊考虑的东西足够多，将石像鬼的心态与其他人和尤利西斯的关系也一并考虑了进去。
攻心，也是战术之一。
石像鬼眯了眯眼，放下了手，似乎在考虑着魏临渊话语的可行性。
……
浓郁的血池，猩红的血月。
意识空间之中，沈弥还在不断的挥刀战斗。
铛铛的打铁之声响彻，血池翻腾涌动，刀鬼不断进攻，这一场战斗像是没有尽头，时间的流逝也无法感受到。
刀鬼看着眼前的少年，忍不住惊叹于他的毅力。
在魔刀构筑的意识空间之内，这尸山血海的浓烈魔气和不间断的战斗，能够磨灭任何一个人的意志，之前魔刀的每一人刀仆，都没有人能像沈弥一样，撑这么久的。
沈弥的刀意比他想象中还要锋利，长时间的战斗并未让他的意志湮灭，反而像是一柄越磨越利的刀，锋芒愈发逼人。这样的人，让刀鬼愈发喜欢，若是能成为他的刀仆……即便是尤利西斯，又有何惧？
刀鬼舔了舔嘴唇，有些贪婪地看着沈弥，“放弃吧，在这个地方，你是战胜不了我的。从来没有人能离开这个环境。”
沈弥没有说话，只是冷冷地看着他。
“我遇到刀鬼这家伙时，他也曾像你一样，抗拒成为刀仆。”
刀鬼脸上笑意凛冽，“但是力量这种东西，无人能够抗拒，刀者追求的，不正是这样的东西么？以你的天赋，难道不渴望拥有一把无双的刀？”
他的话语充满蛊惑的意味，“这正是你所追求的东西，为何不接纳我，你想要杀的人，我来替你杀……”
“说完了吗？”
沈弥偏了偏头，问道。
刀鬼一愣。
“你说，从来没有人能离开这个幻境。”
沈弥道，“为什么？”
“因为他们无法战胜我。”
“不，是因为他们无法舍弃你。”
因为无法舍弃，所以无法挣脱，越想要拥有力量，便越离不开贪欲的念想。
刀鬼眯了眯眼，“没有一个用刀的人，能够舍弃我。”
沈弥笑了一下，“嗯，因为他们……都不够强。”
“……什么？”
“若要靠一把刀，才能天下无双……”
沈弥平静地道：“那我这刀途走到现在，又有什么意义？”


第208章 
……
水晶王座之上, 尤利西斯懒懒地坐着，向后靠了靠。
他似乎在闭目养神，又似乎是在聆听远处的动静, 隔着颇远的距离，也能感受到魏临渊那边的战场传来的剧烈能量波动。
隆隆——
空气中响起了刺耳的声音, 似乎有什么物体正在飞速靠近, 声音由远至近, 转眼，那隆隆的动静就已经来到不远处。
——是机甲撕裂空气产生的音爆之声！
下一秒，燕晚星的银色机甲如同一枚耀眼的银色流星，带着灼热的气浪滚滚而来！
银镰枪的枪尖在源能的注入下猛烈旋转，在看到尤利西斯那张让人作呕的笑脸时，燕晚星的眸光就迸发出悍然凶光, “尤利西斯！”
声音带着浓烈的恨意。三十多个职业选手的性命，墓碑上铭刻的一个个名字, 失败的屈辱……复杂的情绪交错，随着源能的升腾而迸发, 燕晚星这一枪带着无前的气势, 霎时出现在尤利西斯面前, 猛烈刺下！！
轰！
源能外溢形成狂风向外扩散，整个水晶祭坛都剧烈摇晃了一下, 隆隆作响, 尤利西斯伸出手, 握住银镰枪的枪头, 飞快旋转的枪锋距离他的眼睛仅毫厘之遥。
尤利西斯笑得温柔, “又见面了……小朋友。”
这句“小朋友”无疑戳中了燕晚星的逆鳞，他的脸色骤然冷了下来, 银色的机甲嗡嗡颤动，源能再次爆发，朝着尤利西斯的眼睛刺去。
尤利西斯的手轻描淡写地握着银镰枪，表情丝毫不变，“上次的苦头还没吃够么？”
燕晚星冷笑，“你说呢？”
尤利西斯一怔，随后，身侧传来剧烈的音爆声，钟春雁不知何时已经来到了他的身边，踩着燕晚星的枪杆一跃而起，半空中双手握住手中重锤，爆喝一声，如泰山压顶般砸下！
咚！！
一声如震雷般惊天动地的巨响，磐石万象的全力一锤何其恐怖，就连尘悟都不敢硬接，尤利西斯猛吃一锤，身体都忍不住歪了一歪。
但也仅仅只是歪了一下。
钟春雁“啧”了一声，“你丫属乌龟的？”
尤利西斯脸上的笑容敛了敛，下一秒，手掌击出，向前横扫，哐哐两声，钟春雁和燕晚星的身体同时倒飞出去！
就在两人的身形飞出的瞬间，方镜也终于赶到。
嗡——
方镜的苗刀快速震颤，发出嗡鸣，在机甲的增幅下在空气中竟泛起扭曲的波纹，他从不远处大踏步而来，转瞬便来到尤利西斯身后，没有一丝犹豫，对着尤利西斯的头颅果断出刀！
尤利西斯虽然没有回头，却能感受到身后传来的威压，他只是轻轻侧了侧头，抬手就想抓住方镜的刀。
然而手刚刚抬起，便在空中顿住。
咻咻两声，无数道带着铜钱的红绳不知何时从远处飞来，缠上了他的手腕。
张小鱼的手臂飞出红绳，死死拽住末端，脸色憋得通红。
铛！
方镜的刀势如破竹砍在尤利西斯的脖颈上，却发出类似钢铁交击的嗡鸣来！
“不自量力。”
尤利西斯冷笑一声，直接徒手抓住方镜的刀。握着刀柄的方镜猛地一惊，只觉得一股难以抵抗的巨力通过刀锋袭来，他的刀竟然被尤利西斯硬生生抓住，刀锋对准方镜的身体砍了下去！
方镜瞳孔微颤，机甲迸发出嗡鸣，源能疯狂运转，想要挣脱，但对尤利西斯而言却并无多大阻碍，眼看刀锋就要砍断方镜的身体，电光火石间，数台机甲的嗡鸣同时响起，连成一片，擅长控制的众多职业选手同时出手。
锁链，长鞭，钩镰，九曲束……密密麻麻的控制系武器袭来，转瞬就将尤利西斯浑身上下捆住，一点缝隙也没有留。
尤利西斯回头撇了一眼，似乎是有点烦了，他猛地抬手，下一秒，无形的波动扩散开来，捆在身上的武器纷纷断裂，数名职业选手也收到这无形波纹的殃及，一并摔了出去，当场便有三人口吐鲜血！
千钧一发之际，尘悟适时赶到，古钟在巨响中落下，挡在方镜面前，终于给方镜争取到了一丝喘息的空间，让其得以逃脱。
尤利西斯还未有动作，孟三苦和滕影以及其他几个战队的刺客型选手纷纷从暗处浮现！
刺客总是善于抓机会，不需要言语，也不需要指令，在尤利西斯劲力未收的空隙，这转瞬即逝的时机，身为顶级刺客的选手们同一时间就抓住，就像是无数道镜像复刻，同时刺出致命一击！
他们的时机抓得无比准确，但对手却是比想象中更强，数把寒光毕露的匕首刚刚出现在空气里，尤利西斯就已经扬手，无形的波动再次扩散开，浮现于空气中的刺客们霎时被震出鲜血，后飞倒地。
即便早已有心理准备，知道尤利西斯很强，非常强，但这样的场景，还是让人有些难以置信。
职业选手们的配合几乎是无懈可击，但全都无功而返，甚至这短短的几秒交锋，就已经有数个选手重伤倒地不起。
远处，聂溪看着这一幕，忍不住握紧了手中的剑。
他想要迈出脚步，却还是忍住了。
还不是时候。
出发前，魏临渊制定了详细的作战计划。
“石像鬼能否策反，这一点不好说，我们不能把希望寄予他身上。”
魏临渊当时扫视众人，道：“先前和尤利西斯战斗的时候，我观察过他的攻击方式。”
“他的力量和速度都是极其恐怖的水准，防御力比起顶尖的S级异兽更甚。燕晚星的全力一枪，源能功率高达九千庭单位，都无法破开他的防御。”
魏临渊说：“但是他缺乏远程攻击手段，而且先前我们战斗的时候，大部分情况下他对于方镜的刀都没有太多反应，这一点说明，他的瞬时反应速度并不是很快，达到1.7倍音速左右的攻击速度，他就很难提前做出反应……”
“另外，他对于针对头部的攻击相当敏感，几次反击都有意识的护住眉心部位……我猜测，那里可能是他的弱点，或者说是致命点之一……”
“……基于这些信息，可以得出一些比较粗浅的结论。如果想要击杀他，我们需要创造出足够的条件，用够快，够迅捷，够猛烈的攻击，在一瞬间攻击眉心，或许有机会能得手。”
不愧是联盟最优秀的大脑，仅仅是短暂的接触，还是职业选手一方被单方面暴打的情况下，魏临渊都能通过仅有的信息分析出这么多，甚至他说的很多细节，同为万象而且是最直面和尤利西斯战斗的燕晚星都没有注意到。
“这样可行吗？”唐妙问，“如果要足够的瞬时输出，那让小晚星来？”
“燕晚星不行。”
魏临渊摇头，“他的银镰枪大开大合，攻势虽足，但速度不够快，尤利西斯一定提前能够反应。”
“那？”
“让聂溪来。”
聂溪？
众人一愣，同时回头。聂溪倚靠在墙边，抱着剑静静听着，听到自己的名字，抬起头，表情略带疑惑。
“燕晚星的正面输出能达到九千庭，但聂溪的逍遥剑在只攻一点的情况下，能超出这个数字，达到一万一千庭的瞬时功率，这也是我目前所知道的单体杀伤里，除了沈弥的风乍起外，源能转化杀伤率最高的一招。”
魏临渊点头，“而且他本就是刺客型的选手，速度够快，以点破面，他的剑最合适。”
“……靠啊，你怎么连我们的招式功率都这么清楚？”钟春雁听着魏临渊的分析，表情有些惊悚。
每个职业选手，特别是万象，作为队伍内绝对的核心，其招式风格和杀招都是绝不会让其他人知道的，即便是正式比赛的时候，也会用诸多技巧来掩饰实际功率上限，防止被其他人摸清门路，结果魏临渊这货，什么时候不声不响地连他们的底牌都给摸透了？
“不好意思，我的眼睛就是尺。”
魏临渊耸耸肩，随口说道。虽然说着不好意思，但表情却没有一点歉意。作为战术型选手，魏临渊除了自身实力顶尖，对战局分析和数据把控也绝对是联盟最顶尖的水准，几次战斗下来，把对手战队的风格与套路摸个底儿掉可以说是基本操作了。
顿了顿，魏临渊道：“大概的计划差不多就是这样，虽然中间可能视情况会有临时意外，但我们的目标是明确的。那就是，创造机会，让聂溪出这一剑。”
他们的机会不多，只有一次。
一次不成，尤利西斯必定有所防备，想再得手，难如登天。
一剑生，一剑死。
聂溪沉默片刻，过了一会，才从墙上支起身来，淡声道：“嗯，知道了。”
……
水晶祭坛上，战斗还在继续，数十台机甲同时爆发产生的源能如同不绝的惊涛海浪，空气炸起的源能冲击片刻不停，仿佛平地响起了密集的雷鸣一般。
真气炮如雨点般落下，在尤利西斯的周围疯狂炸起，燕晚星，方镜和钟春雁作为主攻手，顶住了来自尤利西斯的恐怖压力，虽然看上去十分勉强，但依然还是顶住了。
尤利西斯的表情又换回了那副让人作呕的温柔笑容，他似乎在享受，似乎是不在意，似乎是想更多的欣赏周围的职业选手们咬牙切齿，拼尽全力却无能为力的模样。
聂溪紧紧盯着尤利西斯的身影。
他没有靠得太近，虽然他很想上去，和燕晚星那几个万象一起，把尤利西斯碎尸万段，但他不能……至少现在不能。
还不是最好的机会，他的剑还不是最好的状态，贸然出手，只会丢掉其他人辛苦创造出来的……唯一的机会。
聂溪目光淡淡，抚住剑柄，他的源能快速又隐蔽的在机甲中流转，如同暗夜中蛰伏的阴影，源能的波动被燕晚星几人狂烈的源能风暴所掩盖，并未让尤利西斯察觉到端倪。
像是散开的水花一点点回拢，而后凝聚成一点，聂溪不断调整呼吸，不断调整着自己的状态。
一剑生，一剑死。
虽没有身处战场中心，但聂溪的压力一点不比其他人要小，他知道，其他人看似飞蛾扑火般的攻势，都在为他的这一剑创造机会和空间，这份像是所有人的性命都系在手中的压力，不是常人所能承受的，即便是聂溪这种人，也同样难以平静。
越是不平静，心就越乱，剑……就越不利。
聂溪轻出了一口气，目光微敛，将自己的心静下来。


第209章 
血液的湖面安静下来, 轻轻涌动，刀鬼和沈弥遥遥站着，血色的波纹从他们的脚底扩散出去, 碰在一起，泛起涟漪。
“你真的很自信。”
听完沈弥说完那一句, 刀鬼怔了片刻, 过了许久, 才缓缓道，“刀者应该有自信，只不过……自信过了头，就不是什么好事了。”
沈弥淡淡地笑了笑，不置可否。
正如他所说的，此前进入魔刀构筑的这片环境的人, 并非他们没有能力脱离，只是他们无法舍弃魔刀的力量, 与其说是魔刀困住了他们，吞噬了他们, 倒不如说是作茧自缚。
这把不祥的刀, 能够激发人心底最深的贪婪与欲望, 即便是沈弥，也并不能幸免。但对于沈弥来说, 他的执念不是“贪”, 不是“嗔”, 只是对于武道的“痴”。当没有了对力量的贪欲, 魔刀对沈弥的影响也渐渐消退。
此时的沈弥迷蒙的思绪渐渐清醒, 他想起了很多，想起了自己是谁, 想起了自己要做什么，也想起了……脑海中那始终浮现的身影的名字。
血色的月散下妖异的光，沈弥在血池中站得笔直。
“虽然这场打的挺尽兴。”
沈弥平静地说，“但是我有重要的事，必须要去做了。”
刀鬼舔了舔唇，看着沈弥，“你真的以为你能杀得了我吗？”
沈弥说：“试试。”
话音刚落，他的刀垂下，刀尖点在平静的血水上，荡开一圈微妙的波纹。
这一瞬，暗潮涌动的湖，忽然就停了，原本在动的，忽然全都静止了。
一切都慢了下来。
刀鬼似乎意识到了什么，他咧了咧嘴，“我这千百年，见过无数刀客，领教过无数把刀，而你……只不过是个人类。没有这一身机甲，你甚至弱小的如同蝼蚁一般，哪怕是一根木头，也能置你于死地，你的刀，又有什么本事杀我？”
“我这一刀，于二十出头时领悟。”
沈弥眸光淡淡，说，“人的身体脆弱，但并不渺小，肉身有形，意却无形，刀意系于神，近乎道，无止无境。”
刀鬼一怔。
“万千界缝，强者无数，有搬山填海之力。但是……开山劈海也好，摘星毁月也罢，总有消亡之时，雨止风息，一切寂然。”
沈弥轻吐了一口气，“我这一刀，亦是消亡。”
平静的血色湖水骤然颤抖起来，沈弥握上刀柄，唐刀的刀锋开始发出轻微的响动，刀意散开，凛冽逼人！
除了他手中的刀，这血色的天地之间，再无生机。
刀鬼脸上的笑容猛地一顿，下一秒，竟露出了恐惧至极的表情！
像是一阵腐蚀之风迎面扑来，他身上的血肉正在飞快褪去，露出斑驳的骨架，手中那柄锈迹斑斑的刀，也在飞快褪去锈迹，露出黑色的刀锋——
刀鬼张了张嘴，不可置信地看着沈弥，“等……”
等等……这是什么刀？！
世界上，怎么会有这样的刀，怎么会有这样的刀意！？
沈弥恍若未闻，这一刻，他进入了一种奇妙的境界，像是心眼，却又完全不一样，意识空间中，脱离了身体的束缚，脱离了现实应有的规则，一切虚幻的意念变得更为明晰。
沈弥隐隐约约间，感觉自己似乎终于触碰到了自己一直以来想要追求的境界。
虽然只有一瞬。
但……这便是他一直想要的东西，属于刀的极意，为他打开了一点点大门。
在这样玄极，妙极，万物皆可洞察的状态中，沈弥出刀了。
微茫之风吹过，掠动湖面，没有惊涛骇浪，没有天崩地裂。
只有这一抹无处不在的风，乍起。
……
天墨迷宫之中，众多职业选手依然还在鏖战。
只是随着时间的推移，职业选手这一方的战损程度愈发严重。
战场外围，已经躺了好几个职业选手，生死不知，鲜血从机甲的缝隙中流出，溢了满地，只剩下一点微弱的呼吸。
有的职业选手手臂和一条腿已经被粉碎，想要重新站起来，却始终没有成功。
每个人的脸上都带着直面死亡的决然，当他们重新跨入迷宫的这一刻起，他们就已经做好了心里准备。
正如燕晚星所说……怕，就别去。
去了，就不怕。
周围的血腥味和同僚的尸体让他们无法保持平静，也没有时间去查看，更不可能在这种时撤离，满腔的怒火与仇恨都化作手里的兵刃，他们的目光紧紧盯着中央的尤利西斯，寻找着他的破绽，也在给另一边的聂溪创造机会。
轰！
燕晚星满脸是血，稚嫩的脸上带着罕见的狰狞，机甲上的裂纹显而易见，血液模糊了视线，但燕晚星的枪，还是一如既往的快，猛，烈！
尤利西斯伸手，再次抓住银镰枪，这一次，他没有再松手，只是冷冷地扫了一眼燕晚星，然后手臂猛地一动，无法抗拒的力量顺着枪杆传递出去。
“噗”的一声，枪杆竟直接刺穿了燕晚星身上的银色机甲，钻入他的胸膛，从背后透出。
燕晚星瞳孔猛地一缩，张嘴吐出大口的鲜血，他的机甲被染得通红，伸手抓住枪杆，内脏被刺穿的疼痛并未让他的手有一丝犹豫和迟钝，再次照着尤利西斯的脖颈捅了过去！
尤利西斯静静地看着他，叹了口气，“有点无聊了。”
说罢，他顺势抬手，无形的波动随着他的动作扩散开，钟春雁和方镜的武器停留在他身前一寸，无法再向前进一步，万象级的机甲虽然没有当场碎裂，但机甲内的身体却受到影响，几乎是同时，钟春雁和方镜也在同时七窍流血，骨骼和内脏齐齐发出破裂之声！
哗啦啦——
朱傲天抛出锁链，缠住尤利西斯的脖颈，一向秉持高冷人设的他此时也是双目猩红，忍不住爆了一句粗口：“操你妈的！”
尤利西斯抓住锁链，一拉，朱傲天的身体被锁链牵引如利箭般飞了过去，被尤利西斯掐住了脖颈。
聂溪看着这一幕，紧了紧手中的剑。
这一剑……
他要出吗？！
作为万象，当其他人已经在和尤利西斯赌上性命在战斗的时候，他却如同旁观者一般站在一边，这对他来说比死还难受。
他想要出这一剑，但内心的犹疑，却始终挥之不去。
这一剑……能成功吗？能杀了他吗？
若是不能，所有人的努力，这么多人的性命，岂不是都白费了？若是不能，他便是真正的罪魁祸首，无数人将希望寄托在他身上，无数人的生命寄托在他这一剑上。
剑锋忍不住颤抖，聂溪的汗漱漱而下。
远处，用尽全力从地上爬起的钟春雁往他这里看了一眼。
她已经浑身是伤，身体内部更是伤得一片狼藉，连站起来挥动锤子都很费劲了。钟春雁看到聂溪，似乎是感受到了聂溪的犹豫与迟疑，她说不了话，只是用眼神示意。
她没有说话，但眼神中的信任与宽慰，聂溪却看到了。
“……”
聂溪抓住剑柄。
他想起，当初在逍遥山上与沈弥一战，他败了，钟春雁来找他。
这个向来大咧咧的女人，在那时候却说了一句少有的，让他觉得很有道理的话。
“你总是这般犹豫……最快的剑，理应是很轻巧的，但你的剑，太重了。””
是的……太重了。
他为逍遥剑宗背负了太多，骂名也好，罪名也罢，他一直觉得自己身不由己，一切都不是自己想要的，想要斩断，踏上真正属于自己的路，却又总是游移不定，内心中渴望能够作出决定，随波逐流，并给自己找无数个开脱的理由。
太犹豫了，聂溪。
当初无法拒绝逍遥剑派，后来也无法放下逍遥剑派，太多的东西割舍不下。他知道逍遥剑宗借自己的名声嚣张，他是为虎作伥的那一个，但他沉默以对。他知道自己输给沈弥，会造成怎么样的后果，但他当时还是没有杀沈弥。
或许知道他自己才知道，他有多羡慕沈弥。他有多么希望能成为沈弥这样的人，他又有……多么的崇拜沈弥。
唐妙说，他的剑很快，但却不够利。
方镜说，他本可以惊才绝艳，却没有坚定的走下去。
魏临渊说，一步错，步步错。
一个不够逍遥的人，又怎么拿得起一把逍遥的剑。
这一刻，聂溪想了很多，却又好像什么都没有想。
尤利西斯抓住朱傲天的脖颈，露出一个残忍又有温度的微笑，缓缓收紧了手掌。
天际间，狂风四起，枫叶如骤雨狂澜，朝尤利西斯扑来。
魏临渊赶到了。
跟着魏临渊来的，还有石像鬼。
枫叶组成锁链，飞快缠住尤利西斯的身体，逼得尤利西斯不得不放手，他下意识想要挣开，下一秒，他好像察觉到了什么，余光一扫，在远处，他看到了一个站在阴影中的人。
那是一个持剑的青年。
飘散的高马尾像是飞扬的旗，在源能的波动中上下飘舞。
尤利西斯心中一跳。
他飞快一用力，缠在身上的枫叶锁链片片碎裂，他抬手，想要护住自己的眉心。
“石像鬼！！”
魏临渊察觉到了，此时他的心中也有些焦急，尤利西斯的敏锐程度还是有些超出想象，但好在，石像鬼在这个关键时刻，并没有掉链子。
眼中红光一闪，下一刻，尤利西斯的手在空中顿住。
聂溪知道，他的机会到了。
这一秒，他什么也没有想。
就像是初入剑途时一样，没有那么多的纷纷扰扰，只想要快，只想要更快……
快到撕裂一切！
铮——
手指握紧，拔剑，铮然的剑鸣如同一声龙吟！！
这一道剑光在拔起的瞬间，就已经跨越了二者之间的距离。
一切都在电光火石间，当石像鬼的红光亮起的那一刻，所有人只觉得眼前一闪，聂溪的剑，就已没入了尤利西斯的眉心！！


第210章 
【……赢, 赢了吗？】
【我们赢了吗？？】
【我的心都要从嗓子眼里跳出来了……】
【这一剑……真的好快。】
第一世界，随着直播画面传回，所有人的心都提到了嗓子眼, 眼睛一眨不眨地盯着屏幕。
聂溪的剑太快了，是超出以往任何一剑的快, 镜头甚至无法捕捉到他的动作, 剑锋就已经钉入了尤利西斯的眉心。
魏临渊的布局, 所有职业选手的努力，一条条性命的血海深仇，第一世界无数人的期望……都在这一剑。
聂溪也终于没有让人失望。
瞬息爆发逼近一万两千庭的输出，是比燕晚星的全力一枪更为恐怖，更为凝练的攻击，这足以撕裂一切的威能尽数灌入尤利西斯的眉心。
在所有人紧张的目光中, 尤利西斯发出“嗬”的声响，脸上的优雅笑容终于消失不见, 他的瞳孔睁大，似乎是不敢相信这一切, 表情凝固定格在脸上, 随后, 身体砰的一声倒地，没有了声息。
聂溪嘴角溢出猩红的血, 身体晃了晃。
这一剑, 就连他也没有想到。
原来放下一切犹豫, 他的剑也是可以轻灵的, 也是可以这般快的, 剧烈集中的源能波动在机甲内横冲直撞，甚至开始反噬自身。聂溪的源能比例并不算高, 在万象行列中只能算中规中矩，除了燕晚星，其他人难以承受这么恐怖的源能反噬，浑身上下的骨头都在剧烈疼痛，但聂溪好像感受不到疼痛，相反，他此时的心，畅快到了极致。
“赢了！”
朱傲天终于回过神来，喊了一声，表情喜悦，“我们赢了！”
躺在地上的尤利西斯，生机全无，双眼睁大，瞳孔也已经扩散开，完全是死亡的表现，聂溪这一剑刺中他的弱点，即便再顶级的异兽，也死得不能再死了。
所有人顿时松了一口气，虽然他们身上都有着大量的伤势，有的人已经连站都站不起来了，但此刻所有人脸上都挂上了由衷的笑容。
周围的人激动的喊出声，有的人抱在了一起，他们在以往的比赛中都是对手，无数次在战场中交锋，像这样齐心协力的时候并不多。第二次进入天墨迷宫，他们的心都充满了不满和迷惘，带上了必死的决心，尤利西斯的强大，在第一次进入天墨迷宫时就已经展现的淋漓尽致，但……他们还是赢了。
赢得漂亮，赢得痛快。
石像鬼看着欢呼雀跃的职业选手，抿了抿唇。
第一世界的职业选手……石像鬼很多次听说过这个群体，在跟随军团征战各个界缝的过程中，他也见到了不少和职业选手有过交集的界缝。
第一世界是个很特殊的地方，它可以说是一个界缝，也可以说不是。大部分界缝都是单向的，界缝和界缝之间互相连接，但是只有第一世界，是个类似“中转站”一样的地方，能够通过第一世界去往无数个界缝。
它的稳定性和普通的界缝比起来，要出色无数倍，数百年来，很多界缝在自己的世界即将被浊气毁灭之际，都动了抢夺第一世界的心思，却都没有成功。因为第一世界的人类虽然脆弱，虽然力量渺小，但他们却有着一批让人难以忽视的顶尖力量，震慑着每一个对第一世界有想法的敌人……
那便是这群职业选手。
在此之前，石像鬼对职业选手不屑一顾，除了万象之外，其他的职业选手在他看来依然很弱，可就是这么一批看起来很弱小的人，竟然杀死了天墨军团的王，这个在无数军团的人心中无敌的存在。
石像鬼看着眼前这群人，不知为何，心中竟有几分羡慕。
曾几何时，他也和他们一样，有着属于自己的家，有着自己想要守护的东西……
钟春雁拖着满身的伤，慢悠悠地走过来，拍了拍魏临渊的背：“老魏，咱们赢了，你怎么看着还不开心？”
魏临渊抬头，看了钟春雁一眼，想了想，摇头道：“我有点担心。”
“担心什么？”
魏临渊没有说话。
他是这场战斗的指挥者，其他人可以因为胜利而欢呼，但他却不行。直觉告诉他，尤利西斯不像是这么容易就死掉的人。
尤利西斯沉睡了这么久，作为天墨军团的王，他似乎并不关心这个军团的境遇，不然也不会把红袖鬼他们抛弃在这里了。
石像鬼当时唤醒尤利西斯的时候，尤利西斯是怎么说的？
魏临渊皱眉。
想起来了……
“好久没用这具身体了。看来你们把它保护地很好。”
——是这么说的。
“队长……”
另一边，张小鱼喜悦的表情顿了一下，似乎感觉到了什么，打开自己的罗盘，飞快的测算一卦。
依然是大凶。
随着张小鱼的声音，周围感官敏锐的四号位，也在第一时间察觉到了不对劲，似乎有某种能量开始流动，汇聚……
是一种非常恐怖的力量。
众四号位脸上的表情沉了下去，与此同时，燕晚星等人也发现了自己队伍里的人的表情不对，纷纷停下了手里的动作。
唐妙喃喃：“不会吧……”
魏临渊转头，脸色凝重的像是能滴出水来，他缓缓回头，看向尤利西斯的尸体。
哗……哗……
虚空中响起了水流涌动的声音。
尤利西斯倒在地上，瞳孔涣散，面容僵硬，眉心还留着聂溪刺出的洞，生机全无，看着已经死得不能再死了。
然而他眉心的那个洞口，却在下一秒流出了潺潺的黑色液体。浓稠的犹如黏腻的墨水，哗啦啦流淌出来。
浓烈的腥臭之气顿时传开，空气中挥发着让人作呕的气息，这味道像是腐烂的陈尸水，刺鼻无比。
“什么鬼东西……”
钟春雁有些反胃，忍不住想吐，她捂着鼻子，惊讶中带着茫然地问道。
“后退。”
魏临渊眉头紧皱，心中升起强烈的不安。他挥了挥手，说道。
所有职业选手飞快的后退。
源源不断的黑水从尤利西斯眉心的洞中流淌而出，很难相信这如开闸泄洪般的量是眼前倒下的这个男人身体里流出来的，好似联通了另一个空间一般，源源不断，无穷无尽。
转眼，腥臭的黑水便将一整片祭坛染透。
哗……
随着一声让人头皮发麻的动静，黑水中响起了黏腻的音色，尤利西斯的尸体还躺在中央，下一秒，他的身体竟然从中间慢慢裂开，像是某种诡异的花朵发芽，一道墨水如新生的枝桠般从胸膛处探出，蔓延，生长……
尤利西斯的尸体变作土壤，一道黑影慢慢从他的身体中长出，地面的黑水也升起了数十条触手，像是章鱼的触手，柔软，黏腻，往下滴滴答答流淌着浓稠的黑墨。
魏临渊等人飞快后退，在祭坛周围停下，终于看清了这道黑影的样子。
祭坛化作黑水潭，潭中浮出的黑影，是一个男人的上半身，光是这上半身看着就足有近十米高，这个人影被黑色的浓稠墨水覆盖，看不清五官，只能看到大概的轮廓，黏稠的黑水从他身上滑落，数十只触手环绕在周围，这一幕仿佛古典神话中的邪神，充满了超自然的邪恶气息。
“这……”
方镜也看得愣了神，“这是什么玩意……”
话音未落，那道黑影便开了口。
“真丢脸……”
声音像是从悠远的另一个空间传来，回荡在空荡的迷宫之中，从音色和语调，勉强能够听出尤利西斯的声音，他低低笑了一下，声音压抑着怒火，缓缓开口，“居然被一群虫子弄死了肉身。”
“你见过他这个样子吗？”魏临渊转头，问石像鬼。
石像鬼呆呆地摇头，“……没有。从来没有。”
“说实话，我不喜欢用这副模样出现。太丑了。”
巨大的墨影“尤利西斯”摇了摇头，他的半个身体固定在祭坛上，看上去像是和祭坛融为一体了，从职业选手这一方的角度来看，宛如直面神话中的魔神，那扑面而来的压迫感，叫人窒息又绝望。
……
第一世界，禅心院。
无数梵文符咒刻在静修院的各个角落，像是在镇压某个邪恶的封印。交错的梵文中央，沈弥静静坐在其中。
咚——
远处传来禅心院的古钟悠远的撞击声。
那一根根血管般的连接着沈弥身体的红丝仿佛受到了惊吓，齐齐抖了抖，而后竟然如潮水般褪去，消散，飞快地钻了回去，没入了沈弥手中的锈刀之中。
下一秒，沈弥的眼睛睁开。
眼前不再是一片血色，没有了那妖异的血月，脚下也不再是一汪血水，取而代之的是一片明亮，空气弥漫着清新的草木气息，夹杂着让人心神安定的檀香，古钟悠远的响着，耳边传来小鸟在树枝上叽叽喳喳的声音。
……这是哪里？
沈弥表情微怔。
而后，前方传来微妙的动静，沈弥眯了眯眼，抓起身边的刀，猛地踏前一步！
唰——
刀锋停留在一个小沙弥面前。
长时间在一时间的战斗让他的神经已经绷紧，疲惫到了极限，沈弥下意识出刀，在看到来人的时候，险之又险地止住刀势。
这个时候他才发现，自己手中握着的，竟是在界缝的刀鬼狱中碰见的那一把锈迹斑斑的刀。
魔刀，十劫。
“……抱歉。”
沈弥看到一脸呆滞的小沙弥，收起刀，诚恳道歉，“那个，小师父，请问一下，这是在哪里？”
“这是禅心院呀。”
小沙弥歪歪头，说道。然后抬眼打量了一下沈弥，突然想到了什么，飞快跑了出去，口中大喊：“师父！师父！那个漂亮小哥哥醒啦！！”
“……”
沈弥疑惑，眨了眨眼。
漂亮小哥哥？
是在说他吗？


第211章 
小沙弥叫着跑开, 沈弥在原地站了一会，打量四周，目光在静修院周围的梵文与符咒上停留一会, 想了想，也走了出去。
走出门外, 看到的是一片如世外桃源般的寺院景象, 莲花座上拈花微笑的佛像, 微风拂过，不远处的树林摇晃，地上的落叶被卷动，檀香萦绕……几乎看不到任何科技的影子，让沈弥恍惚有一种回到了原本世界的错觉。
禅心院……
禅心院是梵天万象尘悟的宗门，这一点沈弥是知道的。
只是……他为什么会在这里呢？
沈弥的记忆还停留在天墨迷宫中, 他杀死了红袖鬼，掉入了刀鬼狱中, 在意识空间中，没有时间流逝的概念, 沈弥也不知道自己在里面呆了多久。
不多时, 小沙弥就已经带着一个老僧跑了回来。
普贤大师看到沈弥后, 也是一愣，表情警惕了一瞬, 但看到沈弥的表情正常, 平静中带着茫然样子, 身上也没有了那仿佛与身体共生的红丝, 身上也未有魔气缭绕, 显然，醒来的是沈弥本人, 而不是夺舍后的魔刀，这才松了口气。
“阿弥陀佛。”
普贤大师朝沈弥行了个佛礼，“沈弥阁下，你醒了。”
虽然搞不清状况，但沈弥还是连忙回了个并不标准的礼，忙问道：“那个，大师……”
“我知道你有很多问题。”
普贤大师不等沈弥说完，点头道：“随我来。”
说完，他的目光在沈弥手中那柄锈刀上停留了片刻，转身朝着另一个院落走去。
沈弥一愣，旋即连忙跟上。
路过中庭的时候，他看到有一批僧侣正聚在一起，低着头看着什么，时不时发出“加油啊！”“危险！”之类的声音，同时还听到了激烈的打斗声和真气炮的轰鸣声。
沈弥的脚步顿了顿，下意识地往僧侣们所在的方向走去，站在他们身后，看到他们手中的设备显示的画面时，愣住了。
这是机甲联盟的直播画面，画面中，数十个职业选手正在围攻一个他没有见过的陌生男人，他看到了燕晚星，方镜和钟春雁等人，也看到了张小鱼，孟三苦这两个队友，而周围的场景，似乎还在天墨迷宫界缝之中。
普贤大师走到沈弥身后，刚想说话，沈弥就先一步开口了：“比赛还没有结束吗？”
声音把正在看直播的僧侣们吓了一跳，转头一看，发现沈弥和普贤大师就站在身后，连忙起身：“师父。”
普贤大师摇摇头，“这不是比赛。”
画面中，燕晚星再次被尤利西斯击飞出去，钟春雁的锤子也被尤利西斯抓在手中，周围已经躺了数个生死不知的职业选手。
沈弥扫了一眼，并没有在画面中看到魏临渊的身影，他表情微沉，转身就走。
“你去哪里？”
沈弥头也不回：“进界缝。”
“……你先回来。”
普贤大师无奈，喊住沈弥：“现在的情况有些不一样，你先听我说完……”
……
“沈弥！”
向子轩接到了沈弥醒来的消息，第一时间就赶到了禅心院。
“向经理。”
沈弥已经听普贤大师说完了现在的局面，听到向子轩的声音后，站起身来，“我要去界缝。”
“沈弥阁下，不可。”普贤大师摇了摇头。
沈弥转头，“为什么？”
普贤大师看着沈弥放在旁边的那把锈刀，犹豫了一下，道：“这把魔刀的力量非同小可，虽然这段时间，禅心院压制了魔刀对你身体侵蚀，但并未消弭它的影响，你的体内还留着大量的魔气，一旦进入战斗，很可能会重新反噬，我的建议是再观察一会……”
沈弥看着普贤大师，眉头微皱，似乎察觉到了什么：“是魏临渊交代的吗？”
“这……”
普贤大师有些尴尬。
虽然他说的都是真话，魔刀对沈弥的影响的确存在，但还有一层原因，是因为魏临渊。
魏临渊不希望沈弥刚刚醒来，就再次进入界缝战斗。这场战斗在魏临渊看来，几乎是有去无回，如果他们七个万象都无法战胜尤利西斯，那再加上一个沈弥，也未必能赢。
如果沈弥不去，那最坏的情况，至少机甲联盟还能保留一个万象的力量，之后即便天墨迷宫界缝内的浊气侵蚀到第一世界，第一世界也不至于没有任何反抗之力。
沈弥沉默片刻，“自作主张。”
他起身，刚想说话，另一边，正在看着直播的僧人们发出激烈的欢呼声：“赢了，赢了！！”
他们兴奋的抱在一起，脸上的喜悦溢于言表。
沈弥，普贤大师和向子轩都是一愣，连忙过去看。
画面中，随着聂溪那一剑刺出，尤利西斯的眉心被刺穿，身体砰然倒地。
向子轩看到这一幕，脸上也是大喜过望：“赢了？！”
“阿弥陀佛。”
普贤大师道：“凌风万象的剑，似乎又有突破。”
“他的剑本就不弱。”
沈弥淡声道：“只是内心犹疑太多，出剑不够果决，剑意无法真正凝练罢了。”
聂溪这一剑，也让沈弥觉得惊艳。
向子轩握了握拳，跟着僧人们欢呼了一会，见普贤大师和沈弥没什么反应，转头疑惑道：“怎么了？”
明明赢了，怎么感觉他俩一点不激动的样子？
普贤大师面色凝重，“身躯已死，但神魂未断生机。”
普贤大师曾经也是联盟最出色的万象之一，经验丰富，眼力自然不弱，看得出端倪。
沈弥也沉着脸，他虽然没有普贤大师那样的眼力与经验，但他有着属于刀者的敏锐直觉。聂溪这一剑的确出彩，但要杀尤利西斯……似乎还不够。
果然，片刻后，一旁僧人的笑容就僵在脸上。
画面中，黑水潺潺流出，化作浓稠的黑池，巨大的黑影从池中冒出，触手狂舞，尤利西斯再一次以魔神般的姿态出现在职业选手们面前。
沈弥腾的一下站起。
即便是全盛时期，职业选手团队面对这样的敌人，也难以战胜，何况如今这么多的职业选手已经受了重伤，战斗力大打折扣。
“这……”
普贤大师这下也不拦沈弥了，他看得出来，如果照这样的情况下去……职业选手一方团灭，几乎是必然的结局。
“沈弥，你等等……”
向子轩见状，忙道：“你的惊蛰还没有修好，没有机甲，你怎么去？”
“谁说没有机甲了！”
门外传来气喘吁吁的声音，众人一愣，回头看去，禅心院的门口出现一个身影，跑得上气不接下气。
沈弥瞪大眼，似乎没想到他会在这里出现：“宋铸长老？”
面对向子轩惊讶又疑惑的眼神，普贤大师咳嗽了一声：“枫万象交代的，沈弥若是醒了，便要通知宋铸长老来禅心院一趟。”
宋铸长老平日在鬼谷制造院鲜少出门，身体素质自然比不过年轻人，从鬼谷跑到禅心院这一趟，快要了他老命了。他伏在门框上喘了几下，抬头看到沈弥，嘿嘿一笑：“沈小子，我就知道你能醒。”
传闻中的魔刀能摄人心智，沈弥未必能在魔刀的影响下醒来，宋铸长老听后嗤之以鼻，沈弥这样的人，怎么可能因为区区一把魔刀，就败下阵来？
“早让你平日里多锻炼，就是不听。”
宋铸长老话音刚落，不苦不饿大师便从他身后慢悠悠地走进来，顺口说道。又看到沈弥好端端地站在院内，眼神中露出欣慰之色。
“宋铸长老，不苦不饿大师。”
沈弥诧异道，“你们刚才说机甲……”
“做好了。”
宋铸长老咧嘴一笑，“你的万象机甲。”
他又道，“虽然还是第一版机型，还有修改的空间，但已经能够投入使用了。”
“武器系统呢？”
宋铸长老指了指沈弥手中的锈刀：“不是在这吗？我特意给你的万象机甲预留了魔刀的接口，加入了特殊系统，可以扩大并激活刀身上的魔气，这样一来，这台机甲就成了有史以来，第一个双形态的万象机甲，可以在两种状态下灵活切换……”
他说得滔滔不绝，一旁的普贤大师听得都愣了神。
魔刀这种东西，一般人避之不及，也就宋铸长老和不苦不饿大师这种疯子，才有这样的胆子和底气，不仅不去消磨魔刀的魔气力量，反而还想着利用魔刀……
难怪都说，天才和疯子，只有一步之遥。
哦，还有魏临渊，也是个疯子加赌徒……把魔刀和机甲结合的想法，还是他提出来的。
“我也不知道可不可行，但是……先试试吧。”
宋铸长老也不浪费时间，朝沈弥伸了伸手：“试试魔刀能否接入这台万象机甲。”
沈弥点了点头，将手中的锈刀递给宋铸长老。
然而锈刀刚刚脱离他的手掌，霎时间，魔气森森，鬼影遮天，仿佛无穷无尽的邪恶气息从刀身上扩散而出，一瞬间便席卷了整个庭院，恍惚间，众人都感觉整个禅心院仿佛变成了血色炼狱，无数恶鬼在炼狱中咆哮挣扎……
嗒。
沈弥重新握住魔刀，鬼影顿时消散，一切如常。
宋铸长老脸色苍白，不自觉后退了一步，定了定神，才道：“……好可怕的刀。看来这刀的魔气并未消失，只有在你手中的时候，才短暂被压制了起来……”
不苦不饿大师看了看沈弥，又看了看他的刀，若有所思：“这魔刀……怕你？”
与其说是沈弥压制了魔刀，倒不如说是……这把魔刀害怕了。在沈弥手中的时候，竟乖巧无比，丝毫不敢造次，一旦脱离了沈弥的手，便立刻张牙舞爪地咆哮起来。
“还是我来吧。”
沈弥也不知道这是什么情况，只知道这把魔刀在他手中时，的确没有任何反噬的迹象，平静得像是一并普通的锈刀。
宋铸长老点点头，将手中的东西交给沈弥。
这是一把暗金色的刀鞘。
不是常规机甲使用的刀闸，而是真正的刀鞘，造型上颇为古典，犹如一件被时光磨砺的艺术品。质感厚重而坚实，边缘镶嵌着一圈细密的金色纹路，像是古老的图腾，又像是星辰的轨迹，神秘而深邃。
“因为魔刀没有办法像纳米合金那样随意延展，又需要压制魔气，所以无法做成常规的机甲首饰的样式，我就把它设计成了刀鞘的外形。”
宋铸长老道，“虽然带起来没有首饰那么方便……不过这也是我目前能想到的最好的方案了。”
沈弥点点头，道：“谢谢，我很喜欢。”
说完，他将刀鞘接过，把手中的锈刀沿着鞘身插入。
这样一把暗金色的漂亮刀鞘，和手中这柄锈迹斑斑的刀视觉上并不是很搭，但在刀身没入刀鞘的瞬间，刀身突然微微亮起，下一秒，原本是雁翎刀样式的魔刀，竟然自己变换起来，变成了和鞘身相合的唐刀模样，也是沈弥惯用的刀的样式。
不仅如此，原本是斑驳的缠满白色绑带的刀柄，也一并变成了暗金色，与鞘身相同，看上去宛若天成，仿佛同时打造出来的一般。
不苦不饿大师诧异道，“这刀……倒是神奇。”
也不知道沈弥是如何做到的，一柄如此桀骜，鬼气森然的魔刀，在沈弥手中……竟如此听话，仿佛……已经认他为主了一般。
刀身完全没入鞘中，而后，整把刀鞘便闪了一下，鞘身上的金色纹路像是有电流划过，又归于平静。
宋铸长老大喜：“成功了！！”


第212章 
作为整个第一世界最顶尖的机甲设计师之一, 宋铸长老的技术自然是不用多说，他设计出来的机甲，设计感与战斗性能都是最出色的行列。
沈弥见魔刀已进入刀鞘, 二者贴合，迅速拿起手中的暗金色刀鞘, 就要往外走。
“诶诶诶, 你别急啊！”
宋铸长老连忙拉住他, “我还需要一点时间调试。”
“不能等回来再调吗？”沈弥是一刻也不想多等了，在这里多浪费一分钟，界缝中不知道又要死几个人。
“我知道你很急，但是这台机甲很特殊，不调试的话，是没有办法投入使用的。”
宋铸长老道：“就算你进了界缝, 万一机甲出什么问题，你不仅帮不到他们, 还可能把你自己给害了，这个道理你总懂吧？你现在是他们的希望, 容不得一点闪失。”
沈弥抿了抿唇, 把刀递给他, “宋铸长老……拜托你了，快一点。”
“雷髓给我。”宋铸长老接过自己亲手打造的刀鞘, 也不多言, 说道。
沈弥将自己已经破损的【惊蛰】展开, 取出雷髓, 递给宋铸长老：“雷髓还有用吗？”
“当然, 四代雷髓可是我的心血之作，就这么浪费了未免太可惜。常规形态下, 它一样可以在你的万象机甲上发挥作用。”
宋铸长老头也不抬，“给我两分钟，很快。”
沈弥点了点头，焦急地在一旁等待。
透过庭院旁边的一面玻璃镜，沈弥看到了自己现在的样子。
他怔了一下，看着镜子中的自己。
他的头发已经有点长了，前面的刘海甚至有些遮挡视线，后面的头发明显短了一大截，沈弥记得，这是在刀鬼狱中和刀鬼战斗时，脑后的小辫子被削断了。
魏临渊看见的时候，肯定相当抓狂。
沈弥想了想，对普贤大师道：“普贤大师，帮个忙。”
……
上京城，中城区街道。
街道上的巨大全息广告屏上，此时也在放着选手们在界缝的战斗，街道上站满了人，纷纷抬起头，眼睛一眨不眨地看着屏幕。
因为职业选手第一次狼狈败退的缘故，上京城此时的人已经少了很多，不少财阀与上流人士都去了其他城市避难，避免浊气泄露后成为第一个牺牲品，还留在上京城的民众，要么一身家业都在这里走不开，要么便是坚信着职业选手一定会胜利……
尤利西斯倒下时，街道各个角落响起了热烈的欢呼声和掌声，人们激动的拥抱在一起，然而当尤利西斯死而复生，以更加恐怖的姿态出现时，所有人又都露出了绝望的表情。
有人在小声啜泣，有人在双手祈祷，有的无法接受这样的现实，有的准备收拾东西去其他城市避难……
众生群像之中，没有人注意到，在街道角落的一处巷口有两个人。
一男一女。
男人戴着一副鬼面，看不清面容，他环抱双手，倚靠在路杆上，看着全息广告屏上的画面。
“尤利西斯动真格的了。”
男人低低地笑了一声，“这么多年，还是这么鲁莽，一点都没变。”
“也算是让他抓住机会了。”
女人说，“机甲联盟对逆火教展开了全面的排查，我们不好有动作。在第一世界，我们的力量大受削弱，尤利西斯刚刚苏醒，反而不受影响，如果他能把这批职业选手全部击杀，我们也省了很多力气……”
“他傻，你也跟着他傻？”
男人似笑非笑，悠悠道：“且不说他能不能得手……你该不会以为，他真的能赢吧？那个机甲联盟最可怕的家伙，还没出手呢。”
女人皱了皱眉，“我不知道你为什么对他的评价这么高……难道他比机甲联盟的底牌还要让你忌惮？”
“我只是陈述事实。”
男人轻声道。
话音未落，天际间骤然闪过一道流星……不，并非流星，而是一道暗金色的残影！如飞速掠过的陨石一般划破天空的空气，速度快到让人难以置信，直到那道残影飞过，剧烈的音爆声才响起，气浪向下方席卷，路边的树枝被风压吹得弯下腰，大量楼房玻璃也轰然炸响。
在周围人群一片惊慌与仓皇声中，女人表情惊诧：“……那是什么？”
男人扬了扬下巴：“我刚不是说了吗。”
……
天墨迷宫界缝。
重新复苏的尤利西斯带着浓烈的压迫感，短短的几分钟之内，在场的职业选手们，就已经有近半数无法再站起来了。
那巨大的水晶祭坛，已经成了他身体的一部分，浓稠的黑水从祭坛中溢出，如低落的流沙一般落入虚空之中。尘悟已经化身为机械金刚，背后漂浮着巨大的机械佛轮，顶在了所有人面前。
机械金刚撕扯着尤利西斯的黑色触手，两只手臂抱住触手，背后的另外几只手臂抓着金刚杵与降魔剑，朝着尤利西斯的身体刺去！
嘎吱——
仿佛远古神话中的巍峨巨兽在废墟中鏖战，但下一秒，尘悟的身体就被另一只触手卷起，缠住了它的身躯，向内收紧，坚固的合金发出被挤压的声音，听得人牙齿发酸，机械金刚的身上出现了显而易见的裂痕。
下一秒，空气中便是一声轰然巨响，燕晚星拖着遍体鳞伤的身体，已经持着银镰枪杀到。他踩着尘悟的金刚身体，飞快如登梯般踏步向上，猛地跃起，银镰枪发出恐怖的撕裂声，朝着尤利西斯那半身黑影扎了过去！
还未攻到尤利西斯面前，他的身体也被黑色的触手抓住。
尤利西斯张开嘴，在流淌的黑水中发出悠远的冷笑，“你们真是弱得让人发笑……”
空气中，枫叶飞快舞动，化作长矛刺下，尤利西斯根本没有转头，祭坛中伸出的触手只是一拍，便将魏临渊的枫叶长矛拍碎。
魏临渊额头上冒出汗来，源能飞快运转，无数枫叶再次汇聚成锁链，绕上尤利西斯缠在尘悟大佛上的触手，用尽全力一扯，终于将其扯开一道缝隙。机械大佛终于能够行动，飞快地转动着身体，电子眼中闪过一丝厉光，直接朝着祭坛撞了上去！
天墨迷宫中地动山摇，然而这一下也只是让尤利西斯身下的祭坛晃了一晃，下一秒，数只触手再次飞出，拍飞了路径上的职业选手，缠上大佛的脖颈，猛地收缩，随着哗啦啦合金碎裂的声音，机械大佛的身体破碎，尘悟也从中间掉了下来——
魏临渊目光飞快扫动，在尤利西斯那如鬼神般的躯体上掠过，同时大脑也在飞快运转，寻找着可能的胜机。
他失算了。在进入迷宫界缝之前，魏临渊没有想到尤利西斯还有这种恐怖的形态，即便是料事如神的联盟顶尖战术大脑，也无法凭空获取自己根本不知道的信息。
尘悟的机械大佛被迫，燕晚星攻不进去，聂溪短时间内无法再出剑，唐妙的五杀傀几乎都被毁了，方镜和钟春雁的行动力也大打折扣……
这样的情况下，要如何胜利？
魏临渊还没有放弃，但下一秒，耳边响起张小鱼的呼声：“队长小心！”
心中一惊，飞快抬头，尤利西斯的触手已经近在眼前！
孟三苦想上来拦，但却被势不可挡的触手的冲击力撞飞，身上的机甲顿时开裂，身体在半空中鲜血横飞，魏临渊想要召回枫叶防御，却还是来不及，随后身体便被触手缠住。
“魏临渊……虽然你的力量并不强，但你却比他们都更难缠。”
尤利西斯显然也知道谁才是职业选手这一方的大脑，他漆黑冰冷的目光看着被触手缠绕的魏临渊，道：“比起其他人……你的命，我就先收下了。”
即便是万象机甲，在这样的力量挤压下也出现了形变。万象机甲所使用的材料绝非普通赛级机甲可比，可即使机甲没坏，机甲内部的身体却支撑不了这样的力量，魏临渊的身体骨骼发出挤压之声，剧烈的疼痛席卷全身，魏临渊脸色苍白，感受着生命力一点点流失。
其他的选手想要救下魏临渊，却都被尤利西斯的触手拦住，战斗声与真气炮的轰鸣声在魏临渊的耳边渐行渐远，慢慢模糊起来……
还能……破局么？
哪怕聪明如他，此时也想不到反败为胜的方法了。自魏临渊踏入职业生涯以来，经历过的危险数不胜数，但这却是他第一次感受到毫无转机的绝望。
【不要！】
【不……枫万象！！】
【完了，一切都完了……】
【真的赢不了……】
第一世界的直播中，无数人看到这一幕，痛苦的闭上了眼。
即便是屹立于职业选手顶尖的万象，也无回天之力。
……轰。
撕裂空气的音爆之声传来，在战场中并不显眼，但这声音显然不是从战场之中传来的。
——轰，轰！！
而是……界缝的入口？！
所有人皆是一愣，就连尤利西斯也停下了触手的动作，疑惑地抬起了头。
只是须臾之间，恐怖的音爆便已由远至近，空气掀起惊涛骇浪般的卷浪，化作狂风，吹向四面八方！
所有职业选手被这惊人的气流波动吹得身体都顿了一顿。
他们不知来的东西是敌是友，但都不约而同地抬起头，看向飞快冲来的那道流星。
那“流星”快到极致，快到肉眼都无法捕捉，但在机甲的辅助下，所有人还是看到了这是什么。
——那是一台机甲！！
暗金色的机甲，是所有人都没有见过的型号。
这台机甲如雷闪般出现，停在束缚着魏临渊的那根触手上，背对着魏临渊，使得魏临渊看不清来人的样子。
但即便看不到脸，他也知道那是谁……
时间仿若静止，所有人都看到了永生难忘的一幕——
肆虐的气流与飞扬尘土间，少年身着机甲落在触手之上，暗金色的机甲勾勒出修长的身形。
不知何时，他那一头颇长的碎发已经变得极短，是类似寸头的发型，露出光洁饱满的额头与那双英气逼人的眉眼。沈弥的表情冷冷清清，在所有人惊讶又难以置信的目光中，视线扫过巨大狰狞的尤利西斯，拇指微挑，腰间的暗金色的长刀出鞘——
这一瞬，好像所有颜色褪去，所有声音敛去，刀鸣之声刹那响彻，无匹的刀光自刀鞘中喷薄而出！！


第213章 
铮！！
暗金色的刀锋带着雷霆而起, 四代雷髓依然在为沈弥的新机甲服务着，强大的雷电动力顺着机甲内部的源能通路快速流转，沈弥的刀划过一个刚猛无匹的弧度, 仿佛九霄雷霆悍然砸下！
仿佛天隙中疾驰的流光，魔刀十劫猛地撕裂黏腻柔软的触手, 唰的一下, 缠绕着魏临渊的漆黑触手竟直接被切断！
干脆利落, 一刀两段！！
直到刀锋划过，触手断裂，沈弥和魏临渊同时落到地面，这一刻，时间才像是恢复了流动。
“沈……”
魏临渊张了张嘴，有点怀疑自己在做梦, 亦或者是死亡前出现的幻境。
但……面前这个暗金色的机甲背影，他永远也不会认错。
“沈弥？！”
“沈……沈弥？”
方镜, 钟春雁，尘悟, 燕晚星……以及周围的所有职业选手, 不管是能站起来的, 站不起来的，只要还能开口说话, 此时都不约而同地带着不可置信的语气, 喊出了那个少年的名字。
沈弥落地, 刀锋轻轻一甩, 残留的黑色液体如墨点般甩在地面上, 他从半跪的姿态缓缓站起，暗金的机甲衬得他如神话中走出的少年神祇。
沈弥的长相不是孟三苦那种摄人心魄的美, 而是带着少年英气的漂亮，平时平淡的姿态显得没有什么攻击性，但当他目光中露出杀机时，就带有让人呼吸一滞的震撼感。
和一头碎发的时候相比，此时寸头发型的沈弥，线条分明的轮廓，精致立体的五官，如同一副浓墨重彩的画，看起来更加的英毅，也更加的……锋利。
像一把寒光毕露，锋芒无匹的刀，彻底地从鞘中被拔出。
虽然不合时宜，但魏临渊此时此刻，竟真切地看得痴了一瞬。
“还好吗。”
沈弥轻轻回过头，平静地淡声道：“师侄？”
魏临渊一怔。
沈弥只是问了这一句，但并没有等魏临渊回答。下一刻，他的身形再次动了起来！
全新的万象机甲提供的动力，和惊蛰这台接近万象的赛级机甲，完全不是一个水平的强。更出色的英魂作为核心动力，提供着让人难以置信的源能输出，手中的魔刀锋利无匹，在英魂能量的驱动下，更是有着挥神弄鬼的威能！
沈弥从未感觉如此畅快过，也从未感觉如此强大过，即便当初在逍遥山上，他使用过方镜的万象级机甲，也并未有这种感觉。这并不只是量身定做的机甲带来的通快感，更为凝练浩瀚的源能与魔刀的加持，性能比起方镜的【苍云候】更强上数个层级，当万象级的源能传递到身体每一处，以及手中魔刀的那一刻，沈弥隐隐有种感觉。
他能斩掉一切。
唰——！
沈弥的速度快得远超人的反应极限，尤利西斯的黑色触手飞快在空气中穿梭，交织，整片战场空间像是被黑暗森林笼罩，黑水横飞，触手带着恐怖的威压从四面八方朝沈弥袭来，都被沈弥快速闪过。
四代雷髓的电光在机甲全身噼啪闪烁，万象机甲级别的动力输出，真正让这枚宋铸长老的得意之作发挥了真正的威能，他的身影化作雷鸣，跳动在空气里，残留的电光昭示着掠过的轨迹，瞬息之间，被尤利西斯的触手缠绕住的燕晚星和方镜，也被沈弥一并救了下来。
“不可能？！”
尤利西斯的身体被黑水覆盖，表情模模糊糊看不清楚，但从他失态的语气，也能听出他如今溢于言表的震惊。
【啊啊啊！！】
【草！！沈弥！！是沈弥！！】
【那是沈弥啊！！沈弥来了！】
【这是万象机甲吗？沈弥的万象机甲？】
【怎么感觉他……好强啊，强的离谱！】
【我也不知道为什么，好奇怪……算了不管了，沈弥加油！！】
在所有人都陷入绝望之际，沈弥的出现仿佛刺破黑暗的那一缕曙光，他斩断触手的那一瞬间，第一世界的各个城市，直播平台上无数弹幕，都在同一时间发出了倒吸凉气和难以置信的声音。
一直没有出现的沈弥，这位联盟最惊才绝艳，也是最年轻的万象，终于出现了，带着他的万象机甲，出现在所有人面前。
谁都知道，沈弥的战斗力很强，如果他在的话，职业选手一方能增加不少助力，因此，他因为陷入昏迷而没有办法出现时，有人埋怨，有人不解，有人惋惜……
但在这一刻，所有的情绪都不见了，取而代之的，只有浓浓的狂喜与惊叹，没人想知道沈弥的万象机甲为什么这么超出想象的强大，当沈弥斩断触手，第一次在尤利西斯复活后占据了上风之时，所有人只能看得到那一抹胜利的，希望的曙光！
“咳……咳咳……”
燕晚星被沈弥救下，终于呼吸到空气的他剧烈咳嗽了两声，勉强睁开眼，看着沈弥，表情显而易见的出现了迟疑，他知道现在不是合适的时间，但还是忍不住问：“……你的源能比例？多少了？”
作为全联盟源能比例最高的燕晚星，对于这个数据十分敏感，沈弥的源能强度之高，绝对不一般，也不是英魂强大能够解释的。
源能再强，也要身体能够承受得住，就像容器一样，就算倒下来的水再多，容器容量不足，依然无法承受，还会有碎裂的风险。
这么近的距离，燕晚星能感受到沈弥身上涌动的源能波动的恐怖能量，以他的判断，沈弥此时的源能比例，至少有30%……甚至更高。
沈弥摇了摇头：“我不知道。”
他当然不知道，从宋铸长老手中拿到调试好的新机甲后，他就马不停蹄地赶了过来，甚至连自己身上这台万象机甲的性能都没有测试过，更不可能知道自己的源能比例是否有提升。
但……沈弥能够直观的感受到，他的源能确实比起之前，能调动的力量要多很多。
不知道是因为在意识空间中，那仿佛无穷无尽的战斗使得他有所进步，还是因为魔刀对于身体的影响，具体的原因，沈弥暂时还不清楚。
可这并不妨碍他战斗。
“小心！”
燕晚星心头一跳，下意识提醒道。
不等他话音落地，沈弥已经飞快有了动作，他霎时回头，暗金色的刀光划过一道凶悍无匹的弧度，和飞袭而来的触手撞在一起！
两股恐怖的力量碰撞，气浪扩散，尤利西斯的力量十分恐怖，正面对上一刀，沈弥也隐隐有些吃不消，飞袭的触手被他的刀震开，但沈弥的身形也向后飞快退去。
唰唰——
尤利西斯发出一声沉闷沙哑的嘶吼，比起之前故作优雅的姿态，此时的他显然有些失态，天地间黑色的触手狂乱舞动，看得人头皮发麻，尤利西斯根本懒得管旁边已经没什么战斗力的职业选手，只朝着沈弥猛烈攻去！
沈弥的源能如今强得可怕，但七个万象合力都奈何不得的尤利西斯，力量也绝对不弱，这么多的密密麻麻的触手同时攻来，沈弥也不敢硬接，在雷髓的驱动下，猩红色的电光疯狂闪烁，在如林的触手中快速穿梭躲避。
没有了机甲性能的束缚，雷髓的【雷神模式】完全成了常驻形态，沈弥直接不要钱似得将雷神模式完全打开，速度快到极致，让人眼花缭乱，除了几个万象，其他的职业选手甚至捕捉不到他的身影！
触手的攻势猛烈异常，沈弥的躲避空间也渐渐变小，没有之前那么轻松了，但他并没有慌，抓住机会，猩红的电蛇猛烈跳动，刀锋横切，身体右进步跟上，刀刃在触手边缘擦过，整个人顺着力量扬起，轻巧落地。
轻巧的身法，极致的战斗判断力，恐怖的反应力，以及如神的刀法……
不少职业选手已经当场看傻。
尤利西斯此时冷静了下来，触手收回，在四周舞动，和沈弥遥遥对峙。他的目光落在沈弥手中的暗金色长刀上，疑惑了一瞬，突然反应过来，沉声道：“……魔刀十劫？”
这把属于刀鬼的刀，因为变换了样式，魔气也被沈弥身上的机甲压制，尤利西斯第一时间竟没有认出来。
尤利西斯顿时忌惮：“你怎么会有这把刀？！”
沈弥平静道：“我没有闲聊的习惯。”
“……”
尤利西斯呼吸一滞，被沈弥的语气激怒，但很快又冷静下来，他盯着沈弥，“我承认……你比其他几个蝼蚁要强一点，但只是这样，还远远不够。你也是万象？”
他从沉睡中苏醒时，沈弥还在刀鬼狱，他并未见过沈弥。
但沈弥身上的机甲，明显是第一世界的手笔，第一世界还有这样的强者……他之前为何从未听说过？
沈弥看向魏临渊，示意他先将周围的伤员撤离，随后目光重新转向尤利西斯，“是。”
“不知道你用了什么手段，竟拿到了刀鬼的魔刀……”
尤利西斯眯起眼，“第一世界的手段，倒是让我大开眼界。可惜，这魔刀上魔气全无，只是一把锋利些的普通刀刃罢了。”
他忌惮魔刀，忌惮的是魔刀十劫上那足以吞噬一切，毁灭一切的魔气，可沈弥手上的刀，却没有丝毫魔气，这反而让他放下了心。
只是这样的话，还差得远……
但沈弥的下一句话，却让他的心猛地提了起来。
“谁告诉你，它魔气全无了？”
沈弥偏了偏头，说道。
前往界缝前，宋铸长老说的话浮现于脑海中。
“沈弥，这台万象机甲，是我基于魔刀的武器系统设计的，联盟历史上第一台双形态机甲。”
宋铸长老认真地说：“时间不多，其他功能我暂时没时间说，但这最重要的系统，你得记好了。它能够强行激发魔刀的魔气，把十劫压制的力量全部激发，即便这把魔刀已经认你为主，压缩后骤然爆发的魔气，你也无法承受，在找到消除魔气副作用的方法之前，这个系统，你还是少用为妙。”
“就像惊蛰的雷神系统？”
“比雷神系统更危险。”
“我知道了。这个系统叫什么？”
“它叫……”
沈弥目光微敛，轻轻吐了一口气。
他不想浪费时间，很多职业选手已经受了重伤，多拖上一秒，便多危险一分，他必须尽快结束战斗。这台万象机甲的普通形态，能够和尤利西斯相抗衡，但想在短时间内解决，显然不太可能。
沈弥没有犹豫，也不啰嗦，源能流转身体，打开了宋铸长老为他打造的第二个机甲形态。
嗡——
暗金色的机甲发出轻微的嗡响，下一秒，整台机甲猛地变换，吞噬一切的黑暗色彩从中间蔓延来开，整台机甲从带有神性的暗金色，骤然化作了深渊般的黑色机甲。
手上的魔刀十劫，也在同一时间化作了它真正的样子。
随着机甲形态切换，魔气如火山爆发般，铺天盖地的向周围席卷而去，疯狂，恐怖，绝望，阴鸷……好像世间最浓烈的负面汇聚于此，霎时间，鬼影森森，恍惚间，像是有无数狰狞的恶鬼在四周盘旋，从沈弥的身上延伸出去！
这便是这台万象机甲的第二形态，也是宋铸长老基于魔刀打造的真正底牌。
名曰……
恶鬼缠身！


第214章 
剧烈的魔气爆发的那一刻, 以沈弥所在的位置为中心，像是掀起了一场小型的地震，整片空间隆隆作响。
漆黑的机甲与长刀, 森然鬼影缠身，沈弥这一刻仿佛宗教壁画中从地狱走出的魔神, 呈现出与平常截然不同的可怕姿态来。
方镜看着此时的沈弥, 表情怔然。
同为刀者, 他对于刀的气息同样十分敏感，可在沈弥激活绽放魔刀力量的那一刻，他竟察觉到自己的刀也在隐隐颤抖，像是在恐惧，又像是在蛰伏。
……好可怕的力量。
尤利西斯感受到从沈弥身上散发出的魔气，脸色也不自觉沉了下来, 眼前这个少年带给他的压力，远超其他几个万象和职业选手, 甚至让他恍惚间嗅到了恐惧的滋味。
魔刀十劫在刀鬼手中，他并不惧怕, 因为刀鬼只是魔刀的刀仆之一。但魔刀在这个少年手中……就完全不是一个量级的压力了。
森森魔气中, 沈弥此时的状态也并不好。
这是他第一次使用这台万象机甲的第二状态, 汹涌的魔气在机甲的激发下，比他第一次在刀鬼狱遇到魔刀时更加恐怖, 他能感觉到自己的身体正在被魔气冲刷, 理智也在飞快被吞噬, 正如在意识空间里的状态一样, 什么也不想, 什么也不顾，只想要战斗, 无穷无尽的砍杀下去。
思维像是要被淹没，身体也发出不堪重负的轻响，但……
这种充满力量的感觉，真的很迷人。
“沈弥……”
其他人还在震惊于沈弥身上散发出的强大压迫感，魏临渊却察觉到了沈弥的状态有些不对，他敛了敛目光，想要喊住沈弥。
但下一秒，沈弥已经动了起来。
嗒。
他缓缓踏出步子，漆黑的魔刀在地面掠过，发出轻微的摩擦声，虽然不大，却像是刮在魂上，带着让人心神皆颤的战栗感。
几步之后，沈弥的步伐加快，再加快，森森鬼气中，他的脚步一踏，爆发出恐怖的力量与气浪，朝着尤利西斯冲了过去！
轰！
撕裂空气的音爆席卷，沈弥一向平静的脸上竟露出了罕见的愉悦表情，这种肆意的力量感让人着迷，也无法抗拒，尤利西斯嗅到了沈弥的杀机，沉下脸来，祭坛上的一池黑水开始咕咚咕咚的沸腾，随后又是数十根漆黑触手从黑池中猛地钻出，朝沈弥袭去！
唰唰唰，交错如林的黑色触手仿佛漫天箭雨，墨点泼洒，看得出来，尤利西斯已经认真了。
面对威压逼人的黑色触手，沈弥脸色不变，甚至咧了咧嘴，脸上愉悦的笑容又扩大两分。
魔刀十劫划过空气，残留下黑色的气流轨迹，沈弥悍然一踏，身形以一个不可思议的姿态跃起，仿佛神话画卷中面对巨龙的渺小人类，刀光斩出。
仿若大雁凌空，泼风卷地！！
沈弥挥出一刀，距离最近的几根触手竟齐刷刷断裂，让燕晚星几人都难以应对的触手在沈弥的魔刀前仿佛纸糊的一般，他携刀而起，像是轻描淡写地划出一刀，便轻易撕裂了尤利西斯的攻势！
黑水暴起！
断裂的触手喷出浓稠墨水般的血液，疯狂扭动起来，沈弥起跃后下落，踩在其中一根触手之上，刀锋没入柔软的纤维，他不带温度的表情带着显而易见的疯狂，而后飞快上前，顺着笔直的路径，切割开下方触手，一路向着尤利西斯的本体冲去！
所过之处，触手从中间被割开……势如破竹！
“我的天……”
钟春雁看到这一幕，脸上的表情目瞪口呆，她这一身骇人的伤势就是被尤利西斯留下的，她再清楚不过了，那些柔软的触手到底蕴含着多么恐怖的力量，可沈弥竟然完全无视了这些触手的阻拦，仿佛一把无匹的利刃，径直朝着尤利西斯的本体切割过去！
尤利西斯发出一声怒吼，双臂撑住下方的祭坛，周围的触手狂乱舞动起来，以更凶猛的姿态朝沈弥碾了过去，蕴含的力量之强，即便面前是一座高山，也能轻易洞穿。
沈弥双眼一眯，身形轻轻一跃，半空中就已拧身，缭绕的魔气中，一道漆黑的半月形刀气便从刀锋中斩出！
——天雷月！
这个改良后的献势已经不够贴切，这一道刀气上缠绕的不再是雷光，而是更凝练的魔气。经由不苦不饿大师改良后的这一刀杀伤力极为惊人，在魔刀的加持下更上一层楼，化作一道华丽的匹练削过面前的空气，所到之处，触手尽断！
如同烧热的刀子切过奶油，路径上的无数黑色触手朝着四面八方横飞，这一幕实在让人无法相信，唐妙更是喃喃自语：“我不是在做梦吧？”
历史上……可曾有这样的万象？
完全不像是人类能够拥有的力量，此时的沈弥好像比尤利西斯更像是魔神降世，在他面前，尤利西斯都像是瑟瑟发抖的小鸡仔一般，毫无尊严，姿态全无，魔气缭绕的沈弥身上迸发出森然的恐怖意味，和以往的样子相比，更强大，更疯狂，也更……陌生。
这一刻，唐妙心中浮现出了一个连她自己都觉得离谱的念头。
要是沈弥这副姿态失控了……那岂不是……
这个后果，或许比尤利西斯更加灾难……
“你敢！！”
尤利西斯已经彻底狂怒了，他低沉的怒号中隐隐带有一丝难以察觉的畏惧，但他无法允许自己在一个人类面前露出畏惧，他发出愤怒的吼声，身下的黑水如海啸一般开始奔腾翻涌。
“哈……”
沈弥脸上的笑容绽开，像嘲讽，像不屑，又像是隐隐的癫狂。
只是转瞬，他就已经越过无数触手构筑的铜墙铁壁，来到尤利西斯面前，手中的魔刀十劫划破长空，劈在尤利西斯身上，刀锋和尤利西斯的身体接触的那一刻，魔气瞬间刀尖骤然爆发，仿佛数道滚滚浓烟冲天而起！
比深渊更深邃，比恶鬼更恐怖，尤利西斯的身体竟被沈弥这一刀直接劈开了巨大的裂口！
他怒吼一声，抬手要抓住沈弥的身体，但下一瞬，沈弥的身躯又消失在原地，快到所有人都没有捕捉到他的动作，等所有人视线聚焦，发觉沈弥竟已经来到了尤利西斯身后，刀锋再次斩下，又是一道裂口！
尤利西斯惨叫一声，他能感觉到魔刀在他身上留下的伤口正在侵蚀他的力量……或者说是在吸收他的力量，如果是平常，这样的伤势他转瞬就能恢复如初，但魔刀十劫留下的伤，是无法愈合的，这股诅咒般的力量，正是他所忌惮恐惧的来源！
众目睽睽之下，无数第一世界的人在看着的画面中，沈弥一人一刀，将尤利西斯打的毫无还手之力。更准确的说，尤利西斯想要反抗，碾碎这个突然出现的少年，但他却无法捕捉到沈弥的动作，而沈弥的刀挥下，则能轻易在他身上留下可怕的无法愈合的伤口。
像一场盛大的凌迟，尤利西斯的生命力比最顶尖的异兽还要强悍，却也架不住魔刀的侵蚀，伤口残留的魔气疯狂吞噬着他的能量，这让尤利西斯的动作越来越慢，攻击频率也越来越低。
终于，尤利西斯害怕了。
他感受到从未拥有的恐惧，仓皇道：“我认输！我认输！我……”
没有人管他在说什么，沈弥更是听不到。此时沈弥的脑海中只剩下纯粹的杀戮，他的刀意本该是锐意难当的，但此刻在魔刀的影响下，只剩下了最原始的杀意，他站在尤利西斯的头颅之上，看着脸色仓皇，没有了任何反抗之意，只有浓浓的恐惧的尤利西斯，脸上的笑容再次绽开。
迷人的力量感，让人享受的杀戮感……甚至想要这样永远的屠戮下去。
唰！
沈弥的刀毫无阻碍地钉在了尤利西斯的头上，魔气仿佛火山喷发，席卷了尤利西斯的全身，尤利西斯那魔神般的身躯开始偏偏碎裂，崩坏，脱落，凋零……
刹那间，这具魔神便已经坍塌，轰然消失在天墨迷宫的虚空之中！
【赢了？】
【这下是……真的赢了！】
【啊啊啊啊啊！】
【沈弥！！】
【沈弥！沈弥！！】
尤利西斯的身体崩溃的声势无比浩大，整个水晶祭坛隆隆作响，裂痕弥补，残骸与残留的黑水飞扬间，一枚湛蓝色的拳头大小的水晶从祭坛之中飘出，悬浮在空中——这是天墨迷宫界缝的锚点。
沈弥的身形站立在飞扬的尘埃与碎片之中，修长的黑色机甲勾勒出他的身形。
华丽，残酷，狰狞鬼影……即便是最技术高超的画家也无法勾勒出的画面，深深烙印在每一个看到这一幕的人的心中。
然而，沈弥身上的魔气并未消散，吞噬了尤利西斯之后，反而更显得浓郁。
“他……他怎么了？”
钟春雁结结巴巴道，唐妙和燕晚星表情并未轻松，反而凝重起来。
沈弥的刀再次划过地面，发出让人心悸的摩擦声，他的身体轻轻颤抖，好像是在愉悦。
下一秒，他的身形顿住。
青年的身体从后面抱住了他。
和那身火红的机甲一样，魏临渊的怀抱也是温暖的，好像能够将人融化。
“结束了，沈弥……”
魏临渊轻声说：“结束了。”


第215章 
漫天的魔气停滞了一瞬, 而后缓缓消退，渐渐逸散，幽幽绰绰的鬼影也逐渐消失在空气中。
机甲上的漆黑褪去, 露出暗金的底色，沈弥脸上疯狂的笑容也敛了下来, 他茫然地眨了眨眼, 侧过头。
隔着机甲, 沈弥也能感受到来自于身后的人怀抱传递的温度，好像冬去春来，冰雪消退，低沉的嗓音在耳边轻响，沈弥甚至能察觉到他带着些许血腥味的呼吸。
完全激发的魔刀让沈弥的理智失控，魏临渊此举无疑是极其危险的, 甚至有可能被失去理智的沈弥攻击，以魏临渊现在的状态, 和沈弥被魔气同化后的实力，只需要一刀, 魏临渊直接就能命丧黄泉。
聪明如魏临渊, 不可能不知道这样做的后果。
但, 有时候本能的冲动比深思熟虑的思考更快行动，魏临渊几乎没有任何思考, 穿越浓郁癫狂的魔气, 在一片地狱般的景象中抱住了沈弥, 即便眼前这个沈弥的气质已经全然让人觉得陌生, 但魏临渊依然觉得, 沈弥就是沈弥。
周围的万象和职业选手们看到这一幕，心都提到了嗓子眼, 生怕沈弥杀到兴起，把魏临渊也一刀砍了，但好在沈弥没有。他不仅没有，在魏临渊的怀抱到来的那一刻，他竟然真的将魔气收回，仿佛一把出鞘的刀收入鞘中，敛去锋芒，雨止风息。
沈弥看着魏临渊的侧脸，张了张嘴：“队……”
“长”还没说出口，下一秒，他便晕了过去。
宋铸长老的提醒其实并未说完，沈弥的万象机甲还是初版机型，对魔气的控制远远没有达到正常区域要求，第二形态的万象机甲展现出来的力量有目共睹，但副作用也同样明显，对身体和精神的消耗达到了极为恐怖的程度，魔气刚一散去，沈弥的身体立刻就呈现告急的趋势。
魏临渊一愣，下意识抬手，将沈弥抱在怀里。
他吓了一跳，顾不得身上的伤势，赶紧查看沈弥的状态，探到沈弥平稳的呼吸后，这才松了口气。
他抬起头，看向四周，其他几个万象和众职业选手的目光也都集中在他们两的身上，和魏临渊的视线接触的瞬间，唐妙、方镜等人不约而同地挪开了目光，装作没有看到。
非礼勿视，非礼勿视……
魏临渊：“……”
他疑惑地皱了皱眉，随后将沈弥横着抱起，和海树城那次一样。天墨迷宫界缝的锚点已经拿到，尤利西斯也已经死亡，此时还有大半职业选手身受重伤，昏迷不醒，即便是还站着的职业选手们，身上也都有大大小小的伤势，这一仗虽然打赢，但绝对算得上损失惨重。
“先回去吧。”
魏临渊说道。
……
当界缝的传送门重新打开，一众职业选手从旋涡中出现，早已等待多时的联盟的工作人员迅速迎了上去。
以一种迎接英雄凯旋的姿态，除了医务人员外，已经赶到武神馆的机甲联盟的高层人员和其他工作人员，都同时向着中央这支伤痕累累的队伍行了个礼。
毫无疑问，他们是第一世界的英雄。
这一场战斗打得无比艰难，甚至几度让人觉得绝望，看不到一点胜利的曙光，但只要有一点点微茫的希望，这群职业选手依然在全力以赴，即使伤痕累累已经站不起来，也没有放弃战斗的意志……
为何职业选手是第一世界机甲联盟的精锐之师，为何职业选手有着超然的地位，为何职业选手是界缝的守护者与世界的维护者……这一场战斗，便是最好的答案。
“枫万象，请交给我们吧……”
医务人员上前对魏临渊说道，想要接过魏临渊手中抱着的沈弥。
但魏临渊犹豫了一下，摇摇头，并未将沈弥交给他们，而是带着沈弥往盛唐的方向走去。
他的伤势虽重，但还不至于无法行动，至于沈弥，魔气的侵蚀后遗症，这些常规的联盟医务人员也解决不了，需要宋铸长老和禅心院的普贤大师帮忙才行。
魏临渊抱着沈弥，像是捧着某个珍宝，动作小心翼翼。
此时已经接近黄昏，余晖洒下，落在少年略微苍白的脸上，鸦羽般的睫毛投下一片阴影，沈弥呼吸平稳，看上去应该是睡着了。
魏临渊的心像是被什么东西触碰了一下，软软地塌陷下去。
暗金色的机甲衬得他在战斗时犹如战神降世，散发着让人难以靠近的压迫感与威压。但在魏临渊看来，不论是什么样的沈弥，不论是何种表情、何种姿态的沈弥，不论是长发还是短发，有辫子还是没辫子……
他都……很喜欢。
……
上京城的街道上，人们欢呼雀跃，兴奋的拥抱在一起，庆祝着这场来之不易的胜利。
街道店铺的商家打出了今日免费的字样，不少广场上也都陆续放起了礼花，不论是正在星网上看着直播的观众，还是其他城市关注着这一场战斗的民众，又或者是没能进入界缝的职业选手……第一世界的各个城市的角落，都响起了庆祝的声音。
听着传入耳边的欢呼呐喊，女人轻声道：“尤利西斯死了。”
“死了。”
带着鬼面的男人耸了耸肩，“我说什么来着？”
女人沉默片刻，“你说得对，那个少年……的确很可怕。”
“如果我是他，就不会把自己的本体唤出来。本来他是可以不用死的。”
鬼面男人笑了笑，“不过估计尤利西斯也不会听，他向来自大，脑子也不好使。”
“不管怎么说，他都是我们六尊使的一员，六尊使死了一个，这对我们来说，并不是好消息。”
女人叹了口气，说：“我要回不朽之境一趟……”
“不要做多余的事，梅姬。”
鬼面男人说：“把我们自己的任务做好，其他的，不用管。”
……
战斗结束，机甲联盟接管了天墨迷宫界缝的锚点，开始着手控制界缝的稳定性，防止浊气泄露。
职业选手这边也都开始治疗伤势，无法接受任何采访。
但这场战斗的风波影响并未中止，相反，天墨迷宫的事情解决后，整个第一世界的媒体和星网论坛，都陷入了激烈的讨论之中。
天墨迷宫的这一场战斗关系重大，事关整个第一世界的安危，和每一个人都息息相关。从职业选手第一次从界缝中狼狈而归，到现在的这半个月里，整个星网的话题都没有离开这个事件，头条和新闻全部被占据，而当战斗结束后，各方媒体也都闻风而动。
【联盟官方媒体发布会将于明日召开，公布更多天墨迷宫事件细节始末】
【险胜！职业选手再探天墨迷宫，凯旋归来！】
【危机解除！浊气得到控制，后续影响与事件全方位分析，请关注本台……】
除了对于本次天墨迷宫事件的全方位报道，另外大批媒体的视线，则是集中在职业选手身上。
毫无疑问，这一次的职业选手才是解决本次危机的核心所在，战斗结束后，所有参与了这次击杀尤利西斯的队伍，其战队股票和旗下产业都迎来了一波史无前例的声望提升。
除了对于参战选手的赞誉之外，还有大量关于沈弥的报道与分析，在极短的时间内，便占据了星网的各大头条。
虽然战斗的胜利是每个参战职业选手共同努力的结果，但无疑，这其中最为惊艳，也是起到决定性关键作用的选手，便是沈弥，这位联盟有史以来最年轻，也是最惊才绝艳的万象。
在沈弥出现之前，没有人能够预料到这种情况。毕竟就连燕晚星等老牌万象，在面对尤利西斯时都没有太多办法，甚至被打得节节败退，沈弥因为伤势，前期没有参战，让很多对他寄予厚望的人都难免有些意难平。
可谁也没有想到，沈弥会以这样无可匹敌的姿态出现，成为了奠定胜利最关键的一步棋！
仅仅半个小时，从沈弥出现，解救受困的万象，到和尤利西斯战斗，斩杀……这一段录像就以屠榜之势，强势登顶星网的播放量榜首，各大媒体显然也很清楚大众想要看什么，纷纷跟进报道。
【战神归来！势不可挡！一刀斩杀！热血沸腾！】
【史上最强万象？盘点沈弥在天墨迷宫战斗中的惊艳表现！】
【全方位分析沈弥全新万象机甲的性能参数——恐怖如斯！】
【联盟或将迎来统治力最强的时代，论沈弥与各万象的实例分析对比】
【盛唐股价飙升，当天涨停！新晋万象沈弥恐成史上身价最高的传奇选手！】
【盘点新万象出道至今战斗名场面——场场惊艳！】
【断崖式实力碾压？出道半年便已成联盟最强，小说都不敢这么写！】
各种花式标题顿时占据各大媒体和星网论坛的版面，从各个角度对沈弥的实力进行分析，猜测沈弥如今的实力到了何等层次，以及预计未来比赛将迎来怎么样的统治局面，猜测沈弥的万象称号，甚至包括各种捕风捉影的花边新闻……
只要沾上“沈弥”这两个的新闻，点击率全都蹭蹭往上涨。
第一世界，已经很久没有像现在这样，因为一个人而疯狂了。
另一边，星网论坛上，也有一个帖子，呈现出截然不同的画风。
【那什么……大家怎么看？】
【最后枫万象那一抱，真的很wwwwww】
【我就知道我磕的是真的！！】
【有没有可能，队长抱一下受伤的队员，也很正常？】
【嗯，挺正常的。】
【你们都不说是吧？那我也不说！】
【魏老大最后从界缝出来的那个镜头你们看到了吗】
【看到了，眼神都快拉丝了，你跟我说这是战友情？】
【或许吧，反正张飞和关羽不这样】


第216章 
……
沈弥通过了万象裁定, 成为联盟如今的第八位万象这件事，并不算什么秘密。
很多职业选手都知道这件事，而职业圈之外的人, 也隐隐能够听到一点风声。
沈弥还未成为万象的时候，穿着【惊蛰】机甲, 就能够和聂溪, 燕晚星这种等级的选手打得有来有回了, 已然拥有了能和万象掰手腕的实力。这使得大家都十分期待，当他真的成为万象，穿上属于自己的万象机甲时，实力会到什么样的程度。
直到这一天真的到来，所有人惊讶的发现……
——他们的估算还是太保守了。
如果说单论刀法之类的技巧，沈弥在整个机甲联盟中, 毫无疑问是最顶尖的水平，当初在逍遥山一战, 就已经是公认的东西了。在几次赛事采访中，聂溪也坦言承认过, 在不用机甲的情况下, 他对上沈弥, 胜算并不大。
职业选手的实力衡量是由多个维度组成的，包括武学技巧, 身体素质, 源能控制, 乃至机甲性能……等等等等。就像魏临渊, 在完全没有机甲的环境中, 他可能都不一定有陈不语强，但是在机甲战中, 魏临渊完全可以按着陈不语把他打得毫无还手之力，机甲本就是职业选手能力的一部分，而且占比极大，两个武学水平相同的职业选手，因为机甲的性能不同，侧重点不同，表现出来的实力也可能天差地别。
这个道理大家都懂，可问题是，沈弥的万象机甲……未免强得有些太离谱了。
对于天墨迷宫那一场战斗，在短短一天之内，便有无数个逐帧分析的视频雨后春笋般出现，经验丰富的赛事分析师很容易就能看出来，沈弥手上的那把刀不一般。
不是第一世界的材质，也不像是铸刀师能够制作出来的刀，应该是界缝中的产物。
而沈弥的万象机甲，从设计风格上来看，应该是出自鬼谷制造院的宋铸长老之手，就是不知道这台机甲的源能通路是谁设计的，和大部分万象机甲的源能通路有很大的区别，估计是专门为沈弥量身打造的源能通路，能够大幅提升源能使用效率和转化输出能力，整个第一世界，能做到这一点的人并不多，很快就有人通过视频里短短几帧的源能运转路线，将视线锁定到了退役已久的源万象身上……
“这么说来，已经消失多年的源万象也参与了这台万象机甲的设计？”
在一部收视率极高的媒体节目中，主持人好奇地问专门请来的赛事分析师。
“对！”
赛事分析师斩钉截铁道：“我肯定不会看错，源万象已经在第一世界隐居多年，当时燕晚星在设计机甲的时候，也曾经试图请过他出山，但并没有成功，我还以为源万象已经彻底退隐了，没想到有生之年，还能在这台万象机甲上看到他的手笔……”
“从性能来说，这台万象机甲绝对是目前为止我看过的最顶尖的配置，特别是沈弥手上的刀，和机甲的契合度极高，应该是专门为这把刀打造了很多特殊系统。”
他又说：“不知道观众们注意到没有，沈弥在战斗中使用的源能，比之前我们见到的时候还要雄厚很多，我猜测他的源能比例应该也有很大的提升，甚至有可能比银镰万象更高，不然即便有机甲增幅，也绝对达不到这么高的程度……而且最关键的是，这种强度的源能，沈弥居然也能应用的这么自如，和当初逍遥山上的青涩完全判若两人……”
“呃……”
主持人表情有点尴尬。
这个赛事分析师是洗尘战队的死忠粉，也是当初在星网上抨击沈弥抨击的最狠的一个，而且多次在赛前看衰盛唐。因为方镜和沈弥的风格相近，而且都是用刀的选手，导致他对于沈弥有相当大的敌意，节目组正是看中了他这一点，想要制造一点话题，才特意把他请了过来。
不是……你画风转变的这么快的嘛？
“呃，闫老师……”
“还有沈弥的万象机甲，据我观察，应该也是联盟目前为止第一个双形态的机甲……”
“闫老师……闫老师？”
“别的不好说，但是在后续的比赛里，我认为沈弥会成为联盟目前的职业选手阵容中，最具统治力的一个选手……”
“……”
【主持人放弃治疗了】
【哈哈哈哈哈哈哈】
【完全能够理解……之前我也是沈弥黑来着，现在已经是沈弥的官网个人页四级粉丝了……】
【只要看完昨天那场战斗的人就很难不激动吧……这可是拯救世界的职业选手诶】
【跟尤利西斯打的时候我整个人都沸腾起来了】
【看到沈弥把尤利西斯打得没有还手之力，这辈子都没这么爽过！】
【再睁眼说瞎话的人，这会儿也黑不动啊】
星网上一片欢声笑语，的确，经此一役，没有人再敢说沈弥的不好了，哪怕之前觉得沈弥太过年轻的人，也在绝对的战绩面前乖乖闭上了嘴。
年轻+强，可能还有很多嫉妒的人口出狂言。
但是，年轻+强，再加上明显强出其他万象一大截的表现，以及拯救世界的壮举，那就真不是三言两语能黑得动的了。
天墨迷宫一战后，沈弥彻底成为了职业圈的神话，也成为了第一世界无数人心中的偶像。最年轻，也是历史上最强悍的万象，真正做到了出场即巅峰。
因为忙于比赛的事情，沈弥在进入盛唐后并没有出多少相关周边，这使得如今星网上，沈弥仅有的周边在极短的时间内价格就翻了近六十倍，而且价格还在不断上涨当中，非常离谱，以至于粉丝圈都开始流传“如果你重生在十年前，我建议你买盛唐的股票，如果你重生在半年前，我建议你买沈弥的周边，这可比抢银行来钱快多了……”的神话。
另一方面，沈弥的星网个人主页粉丝数也在疯狂攀升，现在已经完全超过了魏临渊等一众老牌万象，成为了不知不扣的人气NO.1。
他的动态还停留在前段时间和向经理出去时，发的那条风景照“天气很好，天空也很蓝。”上，到目前为止，这条动态的转发量已经超过四千万，创下了史无前例的记录，就连照片中的那条街道，也成了无数人的打卡点，一时间人山人海，排队打卡的人甚至排到上京两条街区之外的地方去了……
此时的盛唐基地。
“真的不方便，大家请回吧……”
向子轩刚刚处理完几个后续事宜，回到盛唐基地，就被门口的景象吓了一跳。
人山人海，黑压压的一大片人将盛唐所在的这条街道记得水泄不通，盛唐的工作人员在艰难的维持秩序，人们手上拿着鲜花和各种礼物，听闻沈弥从界缝出来后受伤昏迷，纷纷自发来盛唐基地为他祈福，盛唐门口已经被各种鲜花和礼物堆满，还有举着长枪短炮的媒体记者被人群挤得进不去，在外围急得直冒汗。
向子轩：“……”
人群中有几个记者回头看了一眼，隔着飞梭的窗户玻璃，向子轩看到那几个记者眼睛跟灯泡一样亮了起来，心中顿时暗道不妙，方向盘飞快一打，飞梭直接掉了个头，跟逃难似的逃离了自家基地的门口……
“太吓人了，这阵仗。”
有家不能回的向子轩惊出一身冷汗，他当战队经理这么多年，还是第一次看到这种架势，搞得他都胆战心惊的，生怕盛唐的大门直接被挤破了……
……
此时，盛唐基地的医疗室内。
“魔气的影响还是挺大的，身体各方面机能都有不同程度的下降。”
闻康长老仔仔细细检查了沈弥的身体指标，然后道：“近段时间先好好休息一下吧，听说宋铸长老那里已经在研究限制魔气的特殊系统了，在成品没出来之前，不准再用你那个机甲的第二形态，听到了没有？”
沈弥嗯了一声，点了点头：“知道了。”
外界的风起云涌并没有影响到他分毫，对沈弥来说，他只是和往常一样，打了一场架，然后回到基地修养，对于闻康长老恨铁不成钢般的告诫，他也表现的十分乖巧。
“辛苦了，闻康长老。”
魏临渊站在沈弥旁边，对闻康长老道。
张小鱼和孟三苦在另一间医疗室，闻康长老还得赶着去看他们俩的情况，闻言翻了个白眼，“不辛苦，命苦。你俩待着吧，我先走了。”
说罢，径直起身离开。
沈弥站起身来，动了动身体，确实如闻康长老所说的那样，魔气的侵蚀让他身体机能有一定程度的下降，不过好在不是很严重，一段时间的休息加上锻炼还是可以调整回来。
魏临渊看着他的样子，欲言又止，最后无奈道：“第二形态都还没有测试过，你就敢用……”
沈弥停下动作，轻轻扬了扬眉：“你也要训我？”
魏临渊耸耸肩，“哪里敢啊，你可是我的救命恩人。”
沈弥笑道，“知道就好。”
他和魏临渊之间不需要那么客气，态度也随意了许多。
“头发怎么剪了？”魏临渊突然问。
沈弥一愣，“哦，辫子被刀鬼削了，怕你看得难受，索性让普贤大师帮我剪了。”
顿了顿，他偏偏头，“难看？”
魏临渊弯了弯唇角：“好看。”
短发的沈弥比之前少了几分秀气，多了几分英俊，褪去少年感，显得成熟了一些。医疗室窗外的光照进来，让沈弥分明的侧脸更显得漂亮。魏临渊的目光落在沈弥的侧脸上，喉结微微动了动。
从沈弥还在禅心院没有醒来的时候，魏临渊就隐隐察觉到了自己的想法。但那个时候因为尤利西斯的事情，他并没有想得更深，直到沈弥进入界缝，以战神般的姿态出现在他的面前，那一刻，魏临渊就知道，自己完了。
此时，看到阳光中的沈弥，心中那股悸动不受控制的涌出来。魏临渊以前不知道那是什么，但他现在却再清楚不过了。
他喜欢沈弥。
剧烈跳动的心脏给出了坚定的答案，很多时候他对于感情方面的事情，没有战术千分之一的敏感，但魏临渊并不是一个蠢人，有些东西只要打开了一个口子，很容易便能想到答案。
可是……沈弥是怎么想的呢？
沈弥对自己的态度，应该也是和其他人不同的，和队伍别的人比起来，沈弥显然对自己更亲近，也更信任，这让魏临渊恍惚间觉得，沈弥对自己，是不是也是不一样的呢？
看到在面前原地跳了两下，检查自己身体机能的沈弥，魏临渊突然有一种强烈的冲动，他想要……拥抱对方。
不是队长和队员的拥抱，而是意味更加明显的，属于另一种感觉的拥抱。魏临渊抿了抿唇，朝沈弥走近了两步。
反正……在天墨迷宫的时候，也抱过了，之前比赛结束后，他们也会在一起互相拥抱庆祝胜利，这一次……应该也可以的吧？
魏临渊脑子胡思乱想，身体一步步靠近，朝着沈弥轻轻地，试探性地伸出手。
沈弥注意到魏临渊的气息靠近，回头，和魏临渊对视一眼，愣了一下。
阳光同样落在魏临渊的脸上，青年的眸光晦暗两分，似乎涌动着某种清晰，他靠近自己，然后慢慢抬起了手……
咵的一下，沈弥也伸手，和魏临渊击了个掌。
“不管怎么说，还是赢了，对吧？”
沈弥笑着，弯了弯眼，“这是属于联盟的胜利，也是属于我们的胜利……合作愉快，队长。”
魏临渊的手尴尬的停在空中。
半晌，才不自然道：“……嗯。”


第217章 
……
机甲联盟, 上京城总部。
“早。”
唐妙打了个哈欠，刚下电梯，就看到了前面走着的瘦小身影, 走上前打了声招呼。
燕晚星回头，撇了她一眼, “你的伤好了？”
“本来我也没受多重的伤。”
唐妙耸耸肩, “就是可惜我的五杀傀, 都没剩几个了，也不知知道下次比赛之前能不能修好。”
她的战斗风格向来就不是正面作战的，天墨迷宫战斗中她的伤势算是最轻的那一批，因此没几天就活蹦乱跳的了。
相比之下，燕晚星看上去就要狼狈多了，身上简单穿了一件卫衣, 漏出来的手臂和脖颈处的皮肤，都缠满了绷带, 脸上也能隐约看到好几处还未完全消退的伤痕。
“小晚星，下次能不能不要穿这件卫衣了, 显老。”唐妙笑嘻嘻地说, “上次给你寄的卡通图案的衣服, 你怎么不穿？”
燕晚星：“……”
他表情看上去有点想骂人，但还是忍住了。撇过头, 加快了脚步, 顺着通道往里走, 把唐妙甩在身后。
推开门, 房间里已经坐了几个人, 看到燕晚星和唐妙进来，尘悟也站起身, 施了个礼：“阿弥陀佛。银镰万象，千手万象，你们来了。”
聂溪和钟春雁在旁边坐着，聂溪看上去有些心不在焉的样子，神色淡淡，不知道在想什么。
钟春雁说了半天，见聂溪没理，拍了拍他的肩膀：“和你说话呢！上次那一剑，你到底突破了没有？”
聂溪给她拍得差点散架，嘴角抽了抽，“你问我，我能告诉你？”
他们还算是比赛对手呢，哪有上来就打听这些的。
有没有点边界感！
燕晚星扫了眼房间里的人，“人还没到齐？”
“沈弥，魏临渊和方镜还没到。”
尘悟道：“不过他们在路上了，应该马上也要到了。”
……
“方镜？”
机甲联盟内，魏临渊和沈弥走进大门，没走几步就看到了前方一个熟悉的身影。
“你怎么不进去？”魏临渊扬了扬眉，见方镜转过头，一脸茫然，恍然大悟，“哦，又忘了？”
“……”
方镜咳嗽一声，表情尴尬，没有回答。
“一起去吧。”
沈弥看着魏临渊幸灾乐祸的表情，道：“我们也刚来。”
方镜：“不打扰你们吗？”
沈弥摇摇头：“当然不打扰。”
“那就麻烦了。”
旁边的魏临渊显而易见地垮了脸，一副“你来当什么电灯泡”的表情看向方镜。
方镜装作没有看到，对沈弥说：“你的那柄魔刀，用起来什么感觉？”
沈弥想了想，“强自然是强的，只是魔气凛然，不好驾驭。”
“那把刀魔性极重，即便只是触碰到些许魔气，也很容易被影响，若非心性坚定之辈，自然驾驭不得。”方镜道：“虽然我对魔刀的力量也很感兴趣，但我知道，我用不了。”
“方队长不用妄自菲薄。”
“说实话罢了。”
两个人边走边聊，话题又转到刀法上面，都是用刀之人，说起这方面的话题时自然投缘，很快就聊得火热，只有魏临渊在一旁闷闷不乐。
沈弥和方镜说了一会，见魏临渊落在后方，回头疑惑道：“怎么了？”
魏临渊眼珠一转，咳嗽一声，道：“伤势未愈，走不快。”
沈弥：“我扶你。”
说罢，伸出手，准备搭魏临渊一把。
魏临渊表情顿时多云转晴，伸手直接握上了沈弥的手掌，“不用扶，拉着就行。”
沈弥也不疑有他，点头道：“嗯。”
沈弥的手指带着练刀之人特有的薄茧，有些粗糙，皮肤极好，温度也比普通人要高，摸上去像是暖和的玉石一般。魏临渊抓着他的手掌，嘴角不自觉就钩了起来。
方镜看着他俩，若有所思。
……
联盟的万象会议，每两个月便会召开一次，这次因为天墨迷宫的原因推迟了一些。
沈弥还是第一次以万象的身份参与，感觉颇为新奇。
“这次把大家叫来，是有一些情报需要分享。”
说话的是机甲联盟组委会的主席，也就是负责这次天墨迷宫界缝事件的那个中年人，沈弥见过他一次。
见万象们已经到齐，主席清了清嗓子，道：“关于天墨迷宫的尤利西斯，还有不朽之境，我们有一些新的进展和新的情报。”
说道尤利西斯和不朽之境，在座的八个万象全都精神一振。
这个问题的确是他们现在最需要知道的。尤利西斯的来历很奇怪，从他的一些话语中能够知道，他并不是一般的界缝生物那么简单，而不朽之境这个地方，他们先前也没有听说过。
“不朽之境，到底是什么地方？”
燕晚星皱着眉，率先开口问道。
“嗯，那就先说不朽之境吧。”
主席道：“关于不朽之境，之前我们已经掌握了一些信息。不朽之境，可以说是一个很特殊的界缝，也是所有界缝深处的【迷失之地】，也是……浊气的源头。”
“浊气的源头？”
“是的，我想大家应该都有察觉到，这几年界缝的数量明显变多了吧？”
除了沈弥之外，其他人都点了点头。
其实现在第一世界的界缝，大部分都是已经机甲联盟已经成功掌握并控制的界缝。虽然时不时有新的未探索界缝出现，但一般都是A级及以下的界缝，危险程度并不算高。
可不知道什么时候开始，整个第一世界出现的未探索新界缝就多了起来，而且等级也逐渐提高，以往四五年内都不一定会出现一个新的S级界缝，但如今只是一年之内，第一世界就出现了两个未知的S级界缝。
这种不寻常的情况，很快就引起了机甲联盟的注意。
“根据我们的调查，原因就在于不朽之境出现了异常情况。”
主席说：“不朽之境的浊气扩散，侵蚀界缝的边界，这才导致两个不关联的世界出现了裂痕，并开始连接，这也是界缝的由来。”
“既然浊气的源头是不朽之境，那我们把不朽之境的锚点拿到，关闭界缝，是不是就意味着浊气就消失了？”
唐妙问道。
“理论上是这样……但是，不朽之境的危险程度和浊气的浓烈程度超出想象，以第一世界现在的力量，完全没有能对抗的力量。况且，不朽之境是【迷失之地】，不像普通的界缝那样，有固定的【门】，我们也找不到不朽之境的坐标。”
魏临渊皱了皱眉：“不朽之境为什么会出现这种情况？既然这么多年，界缝的出现一直都很稳定，应该不可能突然有这种波动才对。”
“具体的原因，我们尚且还不清楚，调查组的人还在全力调查当中。”
调查组是比职业选手还要先锋的一批群体，包括对界缝的初步探索，危险评级等等，都是由调查组先行，然后才轮到职业选手着手解决，从某种程度来说，调查组不像职业选手那样有强大的战斗力，他们的工作比职业选手更危险。
“那尤利西斯呢？”
“很多年前，我们职业联盟和尤利西斯的军团在界缝里有过一次接触，那一次，我们损失相当惨重。”
主席叹了口气，“尤利西斯是非常危险的人物，应该说，从不朽之境出来的生物，都比一般的界缝生物更危险。”
不朽之境是浊气的源头，在浊气的影响下，一个个完整的世界才会变成荒芜的界缝，原生物才会成为异兽。而作为接触源头的生物，自然比一般异兽的异变程度更深，力量也更强。
“结合我们抓住的一些逆火教成员的口供，我们大概对不朽之境有了一定的了解。”
“等一下。”
燕晚星一愣：“怎么和逆火教又扯上关系了。”
难道说？
“是的，逆火教的出现，和不朽之境也有关。”
主席点点头：“根据我们手里掌握的消息，不朽之境中生活着一批极其危险的异兽，异变程度极深，实力也极为恐怖，而这群异兽的统领，便是一群被称为【六尊使】的人。尤利西斯，就是六尊使之一，排名第五。”
尤利西斯的强悍有目共睹，可以说是目前为止，机甲联盟遇到的最大挑战，若不是沈弥机缘巧合之下得到了“魔刀”，他们想要解决尤利西斯几乎不可能。
然而像这么可怕的敌人，居然还有六个？尤利西斯居然还只是排名第五？
“所以逆火教的真正首领，就是尤利西斯？……不对，尤利西斯分明是在天墨迷宫中才刚刚苏醒的，不太可能在第一世界建立这样的组织……”
“不是他。”
主席摇摇头：“这就是我今天将大家召集过来开会的主要原因。逆火教背后的真正力量，也是六尊使之一，而且就在第一世界蛰伏着，根据情报，这位创建了逆火教的六尊使……很可能已经在第一世界待了至少三十年了。”
“……”
这个消息实在有点惊人，在场所有人都愣了一下。
“既然在第一世界蛰伏了这么久，又为什么最近才得到他们的消息？”燕晚星问道。
“第一世界的屏障相当稳固，这么多年，机甲联盟也一直在维持着屏障的完整性。”
主席道：“正因为如此，即便强如六尊使，进入到第一世界，实力也会被极大限制，而且他们并非第一世界的生物，在第一世界的时间待得越长，越容易被排斥。所以他们一直没有搞出大动作，联盟也一直没有发现他们的存在……”
“所以，不朽之境的人在第一世界蛰伏这么久，就是为了破坏屏障？”
“对。”
“这几年界缝出现的越来越频繁，等级越来越高，也跟屏障被削弱有关系吗？”
“对。我们认为是这样。而削弱屏障的关键力量，就在于……”
主席话未说完，魏临渊便已想通了其中的关节，他沉声道：“是万象机甲，对吗？”
“……对。”


第218章 
事情的脉络其实并不难理解。
简单来说, 可以将【不朽之境】看做一个更难高度的界缝，作为浊气的源头，危险程度比超高位S级界缝还要可怕。
而不朽之境中, 目前已知有六个统领，也就是包含尤利西斯在内的六尊使。
除了他们遇到的尤利西斯之外, 六尊使中还有人, 早在几十年前就已经潜入了第一世界, 因为被第一世界的屏障所压制，于是创立了逆火教，开始韬光养晦，直到近几年才有明显的活动迹象。
而逆火教的目标，就是削弱第一世界的屏障，逆火教到处搞事情, 夺取万象机甲的核心，甚至当初在流沙界缝时, 放出了哈麦丹企图将魏临渊弄死在流沙界缝中，也是为了魏临渊身上的万象机甲。
万象机甲的核心就是削弱第一世界屏障的关键, 当初聂溪和钟春雁调查的那起飞虹万象死亡的事件, 背后就是逆火教的人在作祟。
“这么说来, 逆火教这些年的动作确实频繁了很多。”
从机甲联盟出来后，万象们的表情都有些凝重。唐妙想了想, 说道：“如果万象机甲能够削弱第一世界的屏障, 逆火教肯定不会放弃的, 后面肯定还会再出手。”
“第一场武神杯, 八荒界缝古城不是也出现了意外么……”
钟春雁说：“那个虎寂将军, 会不会也和六尊使有关系？”
“大概率也是他们干的。”
魏临渊思索着道：“张小鱼说过，他在那里见到了一个女人, 估计就是六尊使之一了……有点棘手，像尤利西斯这样水平的人，还有五个，甚至可能比他更强……”
一个尤利西斯，就差点让整个联盟陷入团灭的危机，如果再多来几个，那第一世界就危险了。魏临渊眉头紧皱，心绪被一团乌云笼罩，陷入了忧虑当中。
“不管他们是什么目的，想要万象机甲，看他们有没有本事来拿了。”
燕晚星冷笑一声，说道。
不管怎么说，知道了不朽之境和六尊使的存在，众人心中还是有些担忧。第一世界是职业选手拼死也要保护的家园，不论有何种危机，他们都势必要面对，而且必须全力以赴地去面对。
众万象心中各有计较，在联盟门口道了个别，便分头离开了。
“沈弥，你怎么想？”回去的路上，魏临渊问沈弥。
沈弥：“其实……我没太听懂。”
各种阴谋论和分析，他听着有些云里雾里，不过有一件事他是知道的。
那就是像尤利西斯这样强大的敌人，并不止一个。
兵来将挡，水来土掩……打就是了。
魏临渊看着他的样子，哑然失笑，他大概能猜到沈弥在想什么。
也是，不管有什么阴谋，六尊使有什么目的，逆火教又有什么手段……现在担心这些也没有意义，他们也做不了什么，完全就是自寻烦恼。
有时候像沈弥这样，想法简单一点，反而轻松得很。
沈弥的确是个妙人。他通透又简单，又强大得可靠，很多时候，只要和他在一起相处，就会不知不觉被感染到，莫名感到安心。
“怎么了？”
沈弥见魏临渊不说话，只是看着他笑，疑惑地问道。
“没什么。”
魏临渊咳嗽一声，突然想到了什么，“我们去一个地方。”
“去哪？”
魏临渊说：“天墨迷宫。”
……
天墨迷宫界缝的锚点已经得到，扩散的浊气也得以控制，只需要一段时间就可以将界缝稳定下来，能开放出来进行探索了。虽然现在还未开放，但沈弥和魏临渊这两个万象要进，工作人员自然不会阻止，简单的登记了一下，两人便再次进入了天魔迷宫界缝中。
“是你们？”
看到沈弥和魏临渊出现在界缝内，石像鬼愣在原地，不可思议道：“你们来干什么？”
“不欢迎？”
魏临渊扬了扬眉，“不管怎么说，咱俩也算临时战友了，不至于这么有敌意吧？”
“战友？我跟你？”
石像鬼无语道：“你没疯吧？”
“听联盟的人说，你们要撤离迷宫了是吧？”魏临渊笑了笑，也不接话，问道。
石像鬼犹豫一下，点点头：“嗯。王死了，但是迷宫里还有一些军团的人，我们不走，还能去哪里？等着你们第一世界的人来，把我们当异兽杀了么？”
尤利西斯死了，天墨军团也没有了领袖，不过没关系，本来尤利西斯就已经沉睡了多年，这个率领军团的王早就名存实亡了，他们还在迷宫之中，一方面是因为被迷宫困在这里，另一方面，也是因为某些执念。如今执念消散，他们自然也就走了。
死在迷宫里的职业选手，都是红袖鬼和百面鬼所杀，严格意义上来说，石像鬼并没有动手，他又在职业选手击杀尤利西斯时倒戈了，也算有功劳，因而得到迷宫的锚点后，机甲联盟也没有为难他们，同意让石像鬼带着还有理智的军团成员离开，去往其他的界缝。
“你们准备去哪里？”魏临渊问。
“谁知道呢。”
石像鬼沉默片刻，“界缝无数，总有能去的地方，反正军团以前一直是这么过来的。”
“祝你们一路顺风。”
魏临渊点点头：“我这次来，是想问你一点事。”
“什么事？”
“你知道六尊使吗？”
“不知道，那是什么？”
石像鬼的回答很果断，魏临渊观察了他一会，感觉他应该没有说谎。
他把尤利西斯是六尊使之一的事和石像鬼说了。
石像鬼听完，陷入了沉思：“六尊使我不知道，但我加入军团的时候，王确实和几个人经常有接触，他们身上的气息很强，只不过后来他们就没有出现过了。”
“是什么样的人？”
“一个是女人，长得很漂亮，穿着古典的长袍，另一个是男人，带着一张鬼面具，看不清脸。”
石像鬼回忆了一下，不确定道：“这两个人经常一起出现，一起离开，王在面对他们的时候，虽然态度如常，但是隐隐的，我能嗅到王有一些畏惧的情绪。除了他们俩之外，还有……一只猫。”
魏临渊听到他说穿古典长袍的女人时候，就若有所思。当初在八荒古城，张小鱼说见到的那个女人，也是穿着古典长袍，应该就是一个人没错了。听到后面，他愣了一下：“一只猫？”
“嗯，一只会说话的白猫，就这三个，当时经常来找王。其他人我就没有见过了。”
魏临渊点点头，“我知道了，谢谢。”
另一边，沈弥在和之前迷宫里见过面的蜥蜴夫妇打招呼，蜥蜴妈妈把自己的家当装在一个小包裹里拎着，看着就像是要出门买菜一样，另一只爪子拍了拍沈弥的肩膀，“你是个好孩子，一定会好好的。”
“你们路上小心。”沈弥轻轻笑了笑。
“那个人……”蜥蜴妈妈看向在和石像鬼对话的魏临渊。沈弥接话道：“哦，那个是我队长。”
“队长？”
蜥蜴妈妈不知道队长是什么意思，以为就是人类使用的特殊称呼，“好吧，也祝你和队长百年好合，有机会的话，说不定还可以在界缝里遇到呢。”
沈弥眨了眨眼，有些疑惑。
……
“你在异兽里面还有人脉？”
天墨军团的人离开后，魏临渊走到沈弥旁边，他刚刚看到沈弥在和两只蜥蜴在说话，忍不住问道。
“蜥蜴一家挺好的。”
“没有被浊气异化的生物，曾经也都和我们一样，是世界的原住民，和人类没什么差别，有好有坏。”
听到魏临渊的话，沈弥想了想，道：“如果他们没有威胁的话，为什么不能去第一世界呢？”
魏临渊摇了摇头，“机甲联盟不会同意的。每个生物都有自己的家园，因为浊气而失去家园的人，只能在不同的世界成为流浪者，和石像鬼他们一样。界缝千千万万，流浪者也不计其数，我们无法拯救其他人，只能守护好自己的家园。如果有朝一日，第一世界也沦陷了，我们也会成为他们中的一员。”
沈弥有些沉默，过了一会，才“嗯”了一声。
“和平，并不是一件容易的事情。”
魏临渊说，“对了，你们刚才在说什么？”
沈弥回道：“它们在祝我们百年好合。”
“咳咳咳……”
魏临渊被呛了一下，当即咳嗽起来。
“嗯。”
沈弥点点头，这会才回过味来，思索道：“……为什么要说百年好合这么奇怪的词？蜥蜴一家可能误会了什么。”
魏临渊扬了扬眉，搭上沈弥的肩膀，“也可能没有。走吧，回去了。”
……
机甲联盟官方在今天发布了几则公告。
第一条，是关于第二场攻略赛的结果。
虽然中间发生了很多意外，但比赛却没有作废，随着天墨迷宫事件结束，比赛结果也一并公布了。每个参赛队伍按照贡献计算分数，并发放相应的武神积分作为奖励。
那些本应是第二场比赛的参赛队伍，却没有第二次进入界缝的队伍，贡献度相应的也就低了不少。
而在和尤利西斯的战斗中，不幸阵亡队员的队伍，按照规则，除了对队伍进行积分补偿外，也发放了高额的抚恤金。
作为天墨迷宫界缝的指挥和主战斗力，魏临渊和沈弥也同样获得了大量积分，使得盛唐在第二场攻略赛中，也拿到了第一的成绩。
另一件事，便是和沈弥有关的。
拿到万象机甲后，沈弥已经正式成为了联盟的第八位万象，联盟的这则公告，便是公开沈弥的万象称谓。
在此之前，很多人都猜测过沈弥的万象称谓，虽然很多人都觉得沈弥也很适合刀万象这个称谓，不过这个称号已经有方镜了，自然是不可能重名，至于其他的万象称谓，也是众说纷纭。
但毫无疑问，像沈弥这样一个惊才绝艳的选手，成为万象后的第一场战斗，就已经证明了自己的实力，是目前为止展现出来的战斗力中，甚至超越了燕晚星的当之无愧的最强万象。
当大家打开公告，也看到了联盟官网上的万象席位多了一个，而属于沈弥的万象席位之上，四个大字赫然显示。
——【无双万象】！


第219章 
看到沈弥的万象称号时, 几乎每个人都愣了一瞬。
无双万象……
好狂的称号。
大部分万象的称谓，都是以自身特点进行命名的。如果是之前，沈弥用无双万象这种相当狂妄的称谓, 估计会引起一大批人的不满——大家都是万象，怎么你就是“无双”了？年轻人真是不知天高地厚！
但是现在……
回想起沈弥从出道以来的各种惊艳的战绩, 大家居然觉得还挺贴切的。
未加入机甲联盟, 就已击败凌风万象, 进入联盟后的第一场战斗，便能够硬抗数位万象的围攻，并逃脱生天。以刚满十八岁的年纪，拿下联盟第八个万象席位，成为历史上最年轻，也是最短时间获得头衔的万象, 天墨迷宫战役中，以全新的万象机甲姿态出现, 斩杀联盟至今遇到的最危险的怪物尤利西斯，拯救第一世界于危难之中……
惊才绝艳, 举世无双。
这样的成绩, 每一样单拎出来, 都可以说是无人能出其右，以无双冠名, 倒真的是贴切。
【好狂啊！感觉沈弥的性格不像是这么狂的人呀】
【狂归狂, 但他的确配得上这个称号】
【无双万象……妈呀, 好酷】
【我本来以为第一世界都快完蛋了, 没想到关键时刻出了个沈弥, 真是老天保佑……】
以沈弥现在如日中天的声望，他的万象称谓并没有引起反对, 反而在星网论坛上网友们自发发起的一楼票选中，有超过85%的人都认为这个称号非常适合沈弥。
第二场比赛结束后，机甲联盟将下一场比赛的时间又延后了一个月。一方面是因为很多职业选手都受了重伤，机甲也一并损坏，需要时间重新调整。另一方面，不少战队损失惨重，也需要花时间选拔新的替补入队磨合。
鬼谷制造院。
“宋铸长老。”
踏入鬼谷，沈弥看到了已经在门口迎接的宋铸长老，很自然地打了个招呼。
宋铸长老满脸笑容，看着沈弥，是越看越满意。
他的周围还有几个长老和他一起站着，满脸好奇地看着沈弥，宋铸长老挥了挥手，想把他们赶走：“别跟着我，你们一边玩去吧，我跟沈弥有正事要说。”
“你能有什么正事？不就是想藏私嘛。”
“鬼谷制造院这么大，我到处逛逛不行？”
“就是，谁跟着你了。”
周围的几名长老抬头望天，一副我就不走的样子。
宋铸长老这次在鬼谷制造院可以说是扬眉吐气，名声大噪了，他打造的这台沈弥的万象机甲，让不少长老们都对他刮目相看，听说沈弥要来鬼谷，知道他是来进行机甲测试的，立刻就把手上的事情放下，纷纷过来凑热闹。
宋铸长老赶了两下，发现赶不走他们，索性也不管了：“随便你们吧，我要带沈弥去做机甲测试。”
“这么巧？一起啊。”
“我正好想去璃珑塔做个客呢，哈哈，好久没去你塔里逛逛了。”
“走走走，正好让我见识一下最强万象现在是什么参数……”
众长老眼睛一亮，舔着脸就要跟上一起，宋铸长老挺了挺胸膛，炫耀道：“真拿你们没办法，算了，想来就来吧。”
衣锦不还乡，等于锦衣夜行，不在这群长老面前炫耀一下，怎么对得起他这么多天废寝忘食的努力？
沈弥看着他们，不禁莞尔。
众长老们都把心思写在脸上，闹腾腾的样子不像是德高望重的前辈，反而像是一群幼稚的小朋友。
到了璃珑塔内，宋铸长老一边调试设备，一边问沈弥：“你已经用过机甲的第二形态了，什么感觉？”
这个话题问出来，旁边的众长老顿时拉长耳朵，凑近了听。
沈弥想了想，道：“很微妙，不止是机甲的力量，整个人都进入到一种特殊的状态，情绪被放大，理智在魔气的影响下也很难维持……”
他把自己使用第二状态的感受描述了一遍，听完后，宋铸长老陷入了沉思。
“这台机甲，其实也是我一次大胆的尝试，能不能成功我心里其实也没底。”
宋铸长老想了想，说：“你机甲的英魂和魔刀类似，原型也是一把刀，两把刀魂相遇，这才保持了一种微妙的平衡，如果换做其他的英魂，未必能够像这样和平相处。”
其他长老也点点头，赞同宋铸长老的话。
身为同行，他们很清楚宋铸长老这台机甲造出来有多危险，甚至想法称得上疯狂，换做是他们，未必有这样的胆量。
“第二形态开启后，这种微妙的平衡被打破，魔刀占据了上风，在魔气的影响下，才会出现理智被影响的情况。”
宋铸长老又道：“我看过你和尤利西斯的那场战斗……说实话，那种状态太危险了，稍有不慎就是万劫不复的下场，这次是运气好，你能够回归理智，但如果完全失控……那后果就是难以预料的严重。”
沈弥皱了皱眉：“不能想办法控制吗？”
“哪有那么简单……这台机甲能够成功制造出来，本身就是一个意外，想要复刻都不太可能。”
宋铸长老想了想，道：“我可以尝试解析魔气，寻找一种第二状态下能够安全回归理智的方法，不过在我找到之前，建议你最好不要使用这个恶鬼缠身的模式。”
沈弥犹豫片刻，点了点头：“我知道了。”
他不是一个会轻易被力量蛊惑的人，虽然解放魔刀时那种掌控一切，毁灭一切的力量感让人十分着迷，但沈弥知道这是一把双刃剑，要是他真的失控了，后果绝非他能承受的。
若是无法真正驾驭力量，便会成为力量的奴隶。
“即使不使用恶鬼缠身，你的机甲配合完全体的雷髓，在参数上就已经超过现有的万象机甲了，一般情况下肯定没问题。”
宋铸长老说：“对了，我看到你在战斗中使用的源能强度好像不对劲……你是不是源能比例提升了？”
“我也不知道……”
要说提升，肯定是有的，沈弥自己也能感觉到，他能够调动的机甲源能，比起之前明显要高出一大截，但具体高了多少，他并不清楚。
“正好，既然你来了，我们顺便测试一下。”
之前测试的时候，沈弥的源能比例是18.85%，这个数值在整个联盟的职业选手中，也算是相当顶尖的水平了。
而目前已知的源能比例，最高的是燕晚星，因为长生夜蛊的原因，他的源能比例达到了26%。
如果用古武的方式来说，源能就相当于身体内的“真气”，源能比例越高，“真气”就越浑厚，当源能比例达到一定程度，就能达到以力破巧的效果，同样一个招式，源能比例高了，威力也会成倍增长。
沈弥也想知道自己现在的源能比例是多少，这能够让他对自己目前的状况有更好的了解，自然不会拒绝。
只是……他并没有像燕晚星那样拥有长生夜蛊，为什么源能比例会突然提升这么大呢？
要知道大部分职业选手，都是通过长时间的锻炼，提高身体素质，才能勉强提升一点点源能比例，即便是百分之零点几的提升，也是很艰难的。
面对沈弥的这个问题，宋铸长老给出了解释。
“因为魔气。”
宋铸长老说：“你在意识空间和魔刀战斗的时候，魔气已经在侵蚀你的身体了，从某种程度来说，它改造了你的身体，这一点和长生夜蛊有异曲同工之妙。另一方面，我猜测也和你的万象机甲有关，因为你英魂的特殊性，为了压制魔刀的侵蚀，它也会自发的调整你的身体，就像是两个小孩抢夺同一个玩具的归属权，一来二去，就会让你对于源能的承受度出现变化……”
沈弥似懂非懂。
“不重要，至少现在来看，你身体的变化并不是一件坏事。根据我的观察，你的源能比例应该已经超过20%了，说不定已经接近燕晚星的程度。”
燕晚星的源能强度之高，沈弥是领教过的，即便是普普通通的一枪，在源能加持下也能爆发出极为恐怖的力量，这也是银镰万象最让人惧怕的地方。
“好了，设备调整好了，你试试。”
宋铸长老一边说，一边弄好了源能测试设备，语气中隐隐有些期待。
一旁的长老们也都伸长了脖子，想要看得更清楚一点。
“好。”
沈弥点头，躺进仪器中。
之前他就已经用过鬼谷的测试仪器，并不觉得陌生，随着仪器启动，熟悉的源能进入身体。
因为没有穿机甲，源能对身体的刺激感受的更加明显，上一次使用的时候，沈弥能感受到狂暴的源能在体内涌动，身体的骨骼也会隐隐发出爆裂之声。
但这一次，沈弥明显感觉到源能变得十分温顺，在身体内游走穿梭时，就像宽阔的河道淌过一汪泉水，并没有任何压力感。
……已经开始了吗？
沈弥有些疑惑。
仪器之外，众长老也在关注着仪器上的源能数值变化。
当数值达到20%时，宋铸长老已经有些高兴了：“我就知道！”
果然，沈弥的身体在魔刀的影响下，源能比例已经有了不小的进步，几个月时间，就从18%出头的比例提升到超过20%，这个速度简直骇人听闻。
然而，代表源能比例的数值并没有停下。
22%……24%……25%……
当达到26%的时候，所有人呼吸都已经停顿住了。
这已经和燕晚星的源能比例持平了。
还能再高？
当数值再次跳动，宋铸长老瞪大了眼。
破纪录了？
“沈小子，你还好吗？”
宋铸长老有些紧张，担心沈弥是在里面被源能冲击地晕过去了。
“我还好，宋铸长老。”
沈弥的声音从仪器中传出来。
“我靠，不至于吧！”
“这，这……”
旁边的长老们发出一阵惊呼，因为代表源能比例的数值还在向上提升！
28%，29%……30%！
在众人一脸不可思议的目光中，随着监测着身体数据的仪器发出鸣叫，这个数值最终停在了33.4%的地方。
33.4%。
一个长老手指哆嗦了一下：“是不是坏了？”
“不可能，这是鬼谷最好的检测仪器，定期都要检修的，你死了它都不会坏。”
“33.4%？怎么可能？”
“这已经……超出人类身体的极限了吧？”
众人面面相觑，都不敢相信自己的眼睛。
察觉到机器停下，沈弥从仪器中走出，看到长老们脸上那呆滞迷茫的表情，疑惑道：“怎么了？结果是多少？”
宋铸长老的胡子颤抖了几下，没有回答，而是飞快起身，道：“……等我一下，我要去上报联盟！”


第220章 
……
“夺少？”
机甲联盟内, 刚刚得到鬼谷制造院那边传来的消息的联盟高层瞪大了眼，“你说多少？”
“33.4%……”
负责汇报的人表情也很复杂：“我原本还以为写错了，确认了三遍, 的确是33.4%没有错。”
说完，他把鬼谷制造院那边传来的检测仪的数据图一并传了过去。
“……”
看到图片上显示的数字, 众联盟高层面面相觑。
“这个数据如果是真的话……太惊人了。”
一个女人想了想, 道：“如果真的达到了这个源能等级, 那是不是意味着……无双万象已经可以踏足那个地方了？”
“再确认一下吧。”
一界科的科长表情凝重了两分：“这件事非同小可，如果他真的有这么高的源能比例，或许，我们真的可以考虑开启它了。”
“我不同意。”
另外一个人摇了摇头，是赛事组委会的主席：“沈弥的重要性你们也知道，他的天赋惊人, 未来的成就绝对不止于此，对联盟的重要性不言而喻, 那个界缝太危险了，就算他的源能比例达到了, 但也就只有他一个人而已、”
“是啊, 没有任何人陪同, 只有他一个，要是出了什么意外, 对整个第一世界来说, 都是巨大的损失。”
“但是不朽之境的威胁近在眼前, 沈弥如果不去, 我们还能指望谁？”
“我认为这件事不能操之过急。”
“是啊, 还需要仔细考虑一下。”
“要不，找盟主请示一下吧？”
“我觉得……”
整个会议室顿时陷入了争吵。
“都别吵了。”
一个颇为年长的老者率先打破了争吵的氛围, 他一开口，其他高层顿时安静了几分。
“此时暂缓，我先去请示盟主，由他下判断。”
“可是……”
还有人想说什么，却被老者打断：“况且，这件事也不是我们说了算的，无双万象本人的意愿也很重要，他若是不愿意，谁也无法强迫他。”
眼前这个老者是机甲联盟的二把手，德高望重，在联盟内说一不二，他既然开口说暂缓，那这件事就得暂时搁置。
“好了，散了吧。”
老者目光扫视全场，敲了敲桌子，一锤定音。
有人叹气，有人心有不甘，但都没人再多说什么。
只有角落里，一个男人低着头，表情闪烁，似乎在思考着什么。
……
“多少？”
另一边的斩春羽基地，钟春雁也同样发出了惊呼：“真的假的？”
她抬头看了一眼日历，喃喃道：“今天也不是愚人节啊……”
“干嘛这么一惊一乍的……”
唐妙白了她一眼，倒了杯茶，吹了吹，“之前在天墨迷宫，我其实就隐隐有察觉到了，沈弥的源能比例肯定有所提升，只是我没想到，居然提升了这么多……”
“人比人气死人！”
钟春雁一脸愤慨：“怎么会有这么妖孽的人啊！”
能当上万象的，都是第一世界最顶尖最出色的一批人，从来都不会觉得自己不如旁人，钟春雁也是一样。虽然大咧咧的，但她骨子里也是对自己极为自信的性格，然而自从沈弥出道后，已经不止一次让这群万象觉得自己的资质与之相比，只能算是平庸了……如今再听到沈弥的源能比例高达33.4%的消息，在震惊之余，竟还有几分麻木……
“小晚星肯定比我更快感觉到吧。”
唐妙笑了笑，目光投向坐在一旁默不作声的燕晚星：“毕竟你在这方面的感知，肯定比我们都要敏感。”
的确，在沈弥对战尤利西斯的时候，燕晚星离得近，当时他就猜测沈弥的源能比例有可能超过了自己，甚至比自己更高。
燕晚星没有说话，板着一张脸站了起来，起身就往外走。
“你去哪啊？”
钟春雁一脸懵，叫住他。
燕晚星头也不回，“回去闭关。”
燕晚星走后，钟春雁坐回来，看唐妙笑而不语的样子，疑惑道：“沈弥的源能比例这么高，你有什么好高兴的？”
虽然就大局观而言，对第一世界来说是个好消息吧……但对于他们这些以后要在赛场上相遇的对手而言，这就意味着他们将来要面对这样一个恐怖的对手，钟春雁光是想想，就觉得头皮发麻。
“尤利西斯的出现，对机甲联盟来说是一个警钟。”
唐妙看了一眼燕晚星的背影，悠悠道：“小晚星虽然表面上看不出来，但心里肯定是有些挫败的，毕竟他和尤利西斯几次对垒，都被完全压制了。”
其实也不难猜，职业选手向来争强好胜，燕晚星在尤利西斯手上吃了亏，心中自然是郁闷不已，加上最后那一场战斗，沈弥如同战神降临般的表现，众人有目共睹。而今燕晚星引以为傲的源能比例，也被沈弥反超，更是让燕晚星这位天之骄子升起了满满的挫败感。
“这样也好，有时候安逸的久了，难免缺少一些向上的动力。”
唐妙弯弯眼，喝了口茶，道：“大敌当前，内忧外患，不想落后太多，就要付出更多的努力。”
万象，只不过是职业选手中最顶尖的一批人，当成为万象后，发现世界上找不到几个像样的对手，心态上自然就变得不一样了，难免懈怠。即便是他们这些天之骄子，也不例外。
有沈弥这样的人出现，绝不是一件坏事。沈弥是个心志极为坚定的人，唐妙和沈弥接触几次，也能看出来，沈弥从来不喜欢和其他人比，他只喜欢追求自己的极限，喜欢寻找更强的对手。武道之路上，只有这样的人，才能走得更远。
而当沈弥越走越远，甚至将其他人远远甩开的时候，危机感就诞生了，为了不被甩的太远，其他人自然也会摆正自己的心态，简而言之就是——卷起来了。
“你去哪？”
钟春雁见唐妙喝了几口茶，就也一并起身，不由疑惑问道。
“离下一场比赛不是还有一段时间吗。”
唐妙笑道：“我也该回唐门，练练九杀天傀了……我也不想被甩的太远啊。”
说罢，摆了摆手，径直离开，留下一脸懵逼的钟春雁原地发呆。
“怎么有种期末考试都在背着我偷偷复习的感觉……”
钟春雁喃喃自语，过了一会，也站起身来：“算了，不管了……我也要回去锻炼！”
……
从鬼谷制造院出来后，魏临渊开着盛唐的飞梭来接从摆渡人的车上下来的沈弥。
沈弥在鬼谷制造院被一众长老们拉着，长老们从未见过源能比例如此之高的职业选手，当即就想带着沈弥去做一系列的测试，看沈弥的眼神跟饿了好几天的狼见到肉没什么区别。
宋铸长老见自己的“心肝宝贝”被抢走，气得捶胸顿足，差点没在璃珑塔和众长老们干起架来，要不是金剑银剑拦着，估计一群加起来快八百岁的长老们就要当场扯胡子了。
沈弥见情况不妙，找了个借口开溜，带着自己的刀鞘回了上京城，直到坐上魏临渊的飞梭，才松了口气。
难得见到沈弥这么汗流浃背的样子，魏临渊忍不住莞尔，揶揄道：“长老们比尤利西斯还可怕吗？”
沈弥想了想，道：“我还是更愿意和尤利西斯再打一架。”
魏临渊笑着说：“那你想得还挺美的。”
对别人来说，跟尤利西斯这种对手打架，简直是噩梦一样的体验，但对沈弥来说……就是一件相当愉悦的事情了。
武痴战斗狂的世界，一般人不会懂的。
沈弥也笑了，两人在车上闹腾了一阵，又安静下来。
和魏临渊在一起相处是很舒服的体验，即便什么话都不说，气氛也丝毫不会尴尬，也不需要找什么特别的话题，就这样坐在一起看看窗外掠过的风景，也让人觉得心情莫名平静下来。
但沈弥不知道的是，一旁的魏临渊面上虽然不显，但心中却掀起了些许波澜。
沈弥坐在副驾驶，两人离得很近，接近密闭的空间里，魏临渊能清楚的闻到沈弥身上传来的味道。很好闻，像是雨后树林传来的松香，凉爽又清新。
魏临渊的余光看向一旁的沈弥。沈弥正在转头看窗外，少年分明的侧脸像是画家勾勒出的漂亮弧度，因为头发短了，脑后那两个小发旋也变得很明显，像是有魔力的漩涡一样，让魏临渊的目光不自觉就靠了过去，安静的空间里，他听到自己逐渐变得明显的心跳声。
“这条街好眼熟。”
沈弥看着窗外，眨了眨眼，回头和魏临渊说话。
目光和魏临渊碰到一起的瞬间，魏临渊的视线像是触电一般，飞快收了回来。
“这里啊……”
魏临渊看了一眼窗外，让自己的心跳平复下来，他道：“当初向经理想给你开发布会，咱俩偷跑出来，走的就是这条街。”
沈弥恍然大悟，想起来了：“第一次去鬼谷制造院那次？”
“嗯。”
沈弥浅浅笑了下，“才过去几个月，但是感觉好像是过了很久了。”
“一般只有上了年纪的老人才会发出这种感叹。”魏临渊扬了扬眉，说。
沈弥被他逗笑。
他的笑声很轻，带着少年的清朗和变声期过后的磁性，很好听，魏临渊的心又不争气地砰砰跳了起来。
盛唐的飞梭配置是市面上最顶级的，速度很快，也很平稳，从这里到盛唐的基地，只需要几分钟就能到达，但魏临渊此时却很希望这台飞梭可以开得慢一点，这样……他们像这样安静的单独在一起的时间，也会长一点。
但魏临渊知道，这是不可能的。
即使是大部分事情已经结束，暂时不需要准备比赛，也没有其他紧急的事情要处理的现在，一般职业选手会选择休息一段时间，放松一下身心，但如果是沈弥的话，这个时候应该已经迫不及待要回盛唐的训练室，来一场酣畅淋漓的高强度训练了。
他向来是这么自律的人，算起来，沈弥也有快一个月没有摸过训练室了，比起和他待在一起，沈弥应该更想念训练室才是……
魏临渊忍不住有些挫败。
即使知道了自己的心意，但面对沈弥，魏临渊却有一种完全不知道该如何更进一步的感觉。有时候他觉得自己在沈弥心里应该是不一样的，毕竟其他人看来，他们是关系最好的两个人，但有时候，魏临渊也觉得自己和其他人没什么两样。
像沈弥这样的人，对他而言，比起感情这种复杂的东西，他应该更喜欢武道吧。纯粹，不需要太多思考，享受战斗，除此之外，其他的东西都要排在后面。
太了解对方……好像有时候也不是好事。
“我们现在去哪？”
沈弥问。
魏临渊目视前方，说：“回盛唐啊，现在也没什么别的事了，已经一个多月没碰训练室了，今天你可以尽情训练一下。”
“伤还没好，闻康长老肯定会说的。”
“放心吧，我们偷偷去，他不会知道的。”
沈弥莞尔：“到时候他会连你一起骂。”
魏临渊耸耸肩：“我是给他开工资的人，闻康长老可不敢骂我。”
“队长。”
“嗯？”
魏临渊疑惑地转头。
他本以为，听到可以去训练室，沈弥的目光应该很开心才对，就像是做了很久的作业，终于可以去看电视的小孩子那样的欣喜。
但是沈弥只是看着他，似乎在思索着什么。
魏临渊：“怎么了？”
“普贤大师说，你临走去界缝前，给我留了一句话。”
沈弥想了想，道：“说如果你能活着回来的话，要带我去一个地方。”
魏临渊当然记得这件事。
只是……
“现在去吗？”
魏临渊有些不确定，试探性地开口。
“现在不是没事吗？”沈弥说。
“……训练室呢？”
“训练，明天也可以吧。”
魏临渊怔了一下。
窗外响起淅淅沥沥的声音，雨水轻轻拍打着地面，溅起一朵朵小水花。路上的行人抬头，察觉到雨丝落下，有人飞快躲到旁边的屋檐下，有人撑起伞，有人收拾着面前的摊子，一辆辆飞梭在雨幕中行驶，整个世界好像安静了下来。
雨滴打在车窗上，发出轻微的响声。
像魏临渊的心跳。


第221章 
……
“向经理！”
张小鱼推开门, 左右看了看，却没有发现向子轩的身影。他挠了挠头：“人呢？”
“……祁总，不是我不答应, 此一时，彼一时嘛。”
向子轩从自己的办公室走出来, 正对着通讯说话, 脸上笑意怎么也掩饰不住：“现在的情况你也清楚, 有些事情本来就是随机应变的……嗯，好，那您考虑好了再联系吧。”
说完，他笑眯眯地挂了电话，余光看到张小鱼，愣了一下：“张小鱼？你干嘛？”
“向经理, 队长呢？”
张小鱼摸了摸脑袋：“还有弥宝，今天一天都没见到他俩。”
“好像是去参加万象会议了吧……没事, 这么大两个人，还能丢了不成？”
“向经理, 怎么感觉你今天心情特别好的样子……”
“家里有两尊财神爷, 心情能不好吗。”
向子轩笑道。
短短一天时间里, 他的通讯几乎都没有停过，全都是各路财阀集团想要和沈弥合作的电话。
今非昔比, 天墨迷宫界缝结束后, 沈弥已经成为了当之无愧的最强万象, 诸多光环加身, 是整个第一世界如今最炽手可热的职业选手。
沈弥在盛唐的时间不长, 相关的周边出的也不多，如今和他有关的周边产品早就已经卖爆, 溢价高达数十倍，如今第一世界的众多财阀已经将沈弥视为财神爷一样的存在了，只要和沈弥沾上一点边，根本就不愁销量，这怎么能不让人眼红？
但向子轩精明得很，他知道沈弥的重心都放在比赛上，留给这些商业代言与合作的时间不多，而且物以稀为贵，肯定不可能什么合作都接，于是也摆起了架子，任由那些财阀们自由竞争，盛唐则稳坐钓鱼台。可想而知，那些向来眼高于顶的财阀们为了争夺沈弥不多的合作机会，会抢到头破血流，开出的条件一个比一个离谱。
这就是万象级职业选手的待遇，哪怕是再大再有钱的财阀，面对普通的职业选手还会端点架子，但在面对万象的时候，态度要多恭敬有多恭敬，毕竟整个第一世界近百亿人口，万象级的选手算上沈弥，也就只有八个，不论是实力还是地位，皆是站在食物链顶端的存在。
有时候向子轩不得不佩服魏临渊的眼光，当初魏临渊力排众议要把沈弥这个毫无任何比赛经验，甚至连职业选手都不是的新人拉进盛唐，盛唐内部也有不少反对的声音。可时至今日，那些反对的声音早已销声匿迹，沈弥在短短半年之内，就已经迅速成长为能独当一面的职业选手了，说句不好听的，哪怕沈弥现在想脱离盛唐，自立门户，便能轻轻松松建立起一个新的S级战队。
与其说盛唐庇护了沈弥，倒不如说，现在的沈弥才是盛唐最大的靠山。
“哦……”
张小鱼有些摸不着头脑，又问：“那孟哥呢？”
“去白龙山闭关了。”
向子轩道：“别看三苦那小子看着对什么都无所谓的样子，其实自尊心强得很，他也不想被队友拉得越来越远，变成拖后腿的那个。”
顿了顿，向子轩看向张小鱼：“话说……你就不担忧吗？”
“啊？担忧什么？”
张小鱼不明所以：“弥宝那么强，不是很好吗，队友越厉害，我们四号位就越有安全感呀。”
“……”
向子轩无语，心道张小鱼的鱼，该不会是咸鱼的鱼吧？
“当傻子就是好，活得真开心。”向子轩幽幽道。
张小鱼一脸茫然：“？”
……
细雨如丝，轻轻洒落，将山峦的轮廓勾勒得若隐若现。天空被灰雾笼罩，雨滴打在树叶上，发出沙沙轻响，仿佛一副细腻的水墨画徐徐展开，行走在被雨幕笼罩的山间，让人心神也不由宁静下来。
顺着山上的小路走了一段，魏临渊道：“到了。”
沈弥抬头一看，连绵雨丝中，一座古色古香的山庄在前方若隐若现。
不远处立着一块石碑，上书【秋叶宫】四个字。
“……秋叶宫？”
沈弥先是一愣，随后反应过来：“是你的宗门吗？”
“是啊。”
魏临渊笑道：“就是想带你来这里。”
沈弥来到这个世界的时间不算长，江湖上门派众多，他也不是每一个都认识，但对秋叶宫还是有所耳闻的，也是江湖上极为有名的宗门，虽然规模没有唐门、逍遥山庄那么大，但高手辈出，近些年最有名的，便是站在眼前的这位枫万象了。
不过，魏临渊带他来这里干什么呢？
沈弥有些疑惑，刚想往上走，被魏临渊拉住。
“不走这里。”
魏临渊说：“跟我来。”
说罢，拉着沈弥往另一边的小径走去。沈弥也没有反抗，老老实实被他拉着走。
不远处的秋叶宫山庄，门口正有一个小童在打扫着门口的落叶，雨滴从屋檐垂下，落入地面，他似乎听到了什么动静，抬头一看，却没有看到人。
“奇怪……听错了吗？”
……
“我们这样，算不算擅闯门派驻地……”
沈弥被魏临渊拉着，疑惑道。
宗门驻地这种地方，登门拜访还好，偷偷溜进来，总觉得不太好……
“有我呢，不怕。”
魏临渊笑眯眯地回头道。
穿过小径的一片竹林，来到秋叶宫后面的围墙，魏临渊轻车熟路地上前，搬开围墙旁边的一块石头，一个裂口出现在眼前，刚好够一人通过。
“这么多年过去了，还在。”
魏临渊看着这道裂口，露出了颇为怀念的表情，随后进入裂口，在另一边朝沈弥招了招手：“过来吧。”
沈弥疑惑中又带着好奇，想了想，也跟了上去，侧身钻进那道裂口，魏临渊轻轻一拉，便把他拉了上来。
裂口之内，别有洞天。
似乎是类似后院一样的地方，但看得出来，已经很久没有人来过了，很多地方都染上了岁月的痕迹，地上长满杂草，周围有很多点东西，木头制成的靶桩，木质小板凳，还有已经破损的小帐篷，还有木头雕刻的手办，雨丝冲刷着上面的灰尘，露出了清晰的木纹。
“这里是？”
沈弥打量着周围。能看出来，这里面有很多东西都是属于小孩子的玩具，从一些蛛丝马迹，似乎还能看出曾经有小孩子在这里玩耍的痕迹。
“我的秘密基地。”
魏临渊说，补上一句：“小时候的。”
听到魏临渊这么说，沈弥顿时来了兴趣，在四周转了起来。
“我已经很多年没有来过了。”
看到沈弥兴致盎然地到处这边看看，那里摸摸，魏临渊哑然失笑：“以前不开心的时候，就会跑到这里。秋叶宫很大，但是人不多，这个地方也没什么人来，是一个荒废的后院，心情不好的时候，就来这边瞎玩，有时候还会从那个缝里偷偷溜出去，去上京城玩一圈再回来。”
“你还有不开心的时候？”
沈弥转到那个靶桩面前，凑进去看了看。
靶桩上有一串刻痕，像是量身高的时候留下的，一直刻到沈弥的胸部高度，靶桩中间还有几个模模糊糊的名字，已经看不清了。
“经常啊。”
魏临渊笑着说：“别看我现在这样，其实那个时候我一点都不想练功，三天打鱼两天晒网，被宫主训了不知道多少次。同期的师兄弟也总是欺负我，比起当职业选手，我那个时候更想做别的事情，比如当个商人，当个木雕师，当个科学家什么的……”
沈弥看着那个靶桩，脑子里似乎想到了年纪小小的魏临渊一个人跑到这里，赌气似的在靶桩上刻下几个欺负他的师兄的名字，然后在上面量着自己的身高，想着有朝一日报仇的场景。
他忍不住嘴角扬了扬。
见多了魏临渊运筹帷幄，仿佛一切尽在掌控的样子，一旦想起还是小萝卜头的枫万象还有这样的一面，忍不住觉得……还有点好玩。
“有什么好笑的……”
魏临渊难得有些不好意思，童年时候的秘密基地，魏临渊从来没有带人来过，带沈弥来这里，也没有什么别的想法，只是觉得……他想要把自己的很多事情都告诉沈弥，没有遗漏的，毫无保留地告诉对方。
“这个是你雕的吗？”
沈弥好奇地看着手边的几个小木雕，虽然已经开裂，看不清雕的是什么人，但还是看得出，手很巧。
“嗯，我跟你说过的。”
魏临渊点点头，道：“当时因为遇到了一个人，所以才有了当职业选手的想法……雕的是他。”
他想了想，似乎想要回忆那个人的样子，过了一会，才道：“想不起来他的样子了……其实我记性挺好的，但是不知道为什么，记不清他的模样了。”
“雕得很好。”
沈弥鼓励道：“要是真的当个木雕师，应该也能混得很好吧。”
“……总觉得你在安慰我。”
“就是在安慰你。”沈弥捉狭地笑了一下。
“以前是以前，虽然已经很久没有动手了，不过我现在应该技术还是有进步的。”
万象级别的职业选手，基本功都很好，手也很稳，哪怕没有学过，有强大的基础打底，也不会差到哪里去。
魏临渊突然兴起，扬了扬眉道：“要不要给你雕一个？”
沈弥从善如流：“好啊。”
魏临渊兴致勃勃地去旁边找了一块合适的木头，找了个地方坐下，随手用机甲唤出了一片枫叶飞刀，捏在手中开始雕了起来。
他不需要抬头看沈弥，也能知道要往哪里下刀。
眼前这个少年的模样，早就在心里被描绘不知道多少遍了。
沈弥坐在旁边，安安静静地等着。他的目光偶尔看向四周，虽然已经过去很多年，但依然能看出小时候的魏临渊在这里留下的痕迹，这些痕迹很鲜活，就像真的能透过时光的幕布，看到那时候的魏临渊一般。
苦恼的，郁闷的，迷茫的，开心的，赌气的……
和现在的枫万象完全不一样的魏临渊。
雨丝连绵，渐渐小了一点，两人都没有撑伞，对职业选手来说，淋雨根本就不算什么事，更不会感冒。
一点点阳光从灰色的云层中投出来，和渐渐小了的雨滴交织在一起，每一滴雨水都闪烁着晶莹的光芒，仿佛是无数颗微小的珍珠在空中飞舞。湿润的树叶和山石，远处清晰的山峰和树木，美丽，柔和。
滴滴答答的雨声中，魏临渊在雕着手中的木块，沈弥在旁边安静等着，两人没有说话，但空气却流淌着和谐又静谧的气氛。
“你不应该有什么话要问我吗？”
过了一会，沈弥轻轻问道。
梦鬼的梦境中，魏临渊来到了沈弥的梦境。
以魏临渊的聪明，肯定在那一瞬间能知道很多。他并非是来自这个世界，他也并非真的是来自北歌学院的那个少年，沈弥已经做好了被魏临渊追问的准备，但从梦鬼的梦境结束，到现在，魏临渊似乎一直没有提起这件事。
就像，那场梦鬼构筑的梦境，真的就只是一场梦一样。
魏临渊雕着木的手顿了顿，他想了想，道：“是有话想说。”
“嗯？”
魏临渊转过头，认真的用目光勾勒沈弥的脸，说：“你二十多岁的样子，也很好看。”


第222章 
沈弥表情微怔。
过了一会, 才道：“……就这样？”
“是啊。”魏临渊的表情理所当然，“没有别的问题了。”
见沈弥一脸疑惑，魏临渊继续雕着手上的木雕, 笑道：“刚开始的时候我确实挺好奇的，和第一世界的样子完全不一样, 是一个没见过的世界。不过后来想一想, 好像也没什么可以问的, 不管你是从哪里来的，我认识你的时候，你就已经是现在的沈弥了，既然如此，从哪里来的，又有什么重要的呢？”
沈弥看了魏临渊一会, 脸上也浮现出淡淡的笑意：“嗯，是啊。”
“我第一次来到这个世界的时候, 和现在一样，也下着这样一场小雨。”
沈弥看向渐小的雨幕, 说：“比起迷茫和不安, 其实我那时候, 心里更多的是……兴奋。”
“兴奋？”
“是啊。”
沈弥点点头，说：“霓虹, 机甲, 古武……这样漂亮的世界, 肯定有很多高手。”
魏临渊也笑了：“果然是你的风格。在你那个世界, 你应该也很强吧。”
沈弥说：“嗯, 我二十多岁时，就已经找不到对手了。”
“包括江炼？”
“包括江炼。”
魏临渊若有所思：“难怪老师当年在联盟的时候, 我就感觉他的刀法风格不太像这里的风格，现在想想，如果他是从你那个世界来的，就很合理了。”
沈弥说：“我也很诧异，能在这里听到江炼的消息，可惜，来到这里这么久了，却一直没有遇到他。”
“会有机会的。虽然老师失踪很久了，但他那么厉害的人，肯定不会那么轻易死掉的。如果老师知道你也在，应该也会很高兴。”
魏临渊道，“不过那个世界，看上去不像是武学很发达的时代。”
在那样一个不论是科技水平，还是武学底蕴都不如第一世界的地方，居然能出现像沈弥这样的天纵之资，着实令人感到诧异。
“是啊，那里没有机甲，刚来这里的时候，我还挺不适应的。”
“有机甲，未必是一件好事。”
魏临渊摇摇头，“因为有危险，所以才需要更强的武器来武装，因为有界缝的威胁，才会出现机甲。如果有一天，第一世界不再需要机甲，也不再需要职业选手了，那样的世界，或许会比现在更好吧。”
顿了顿，魏临渊又问：“你在那个世界，有什么有意思的事情吗？”
“有意思的事情？”
“我都带你来我的秘密基地了。”
魏临渊表情委委屈屈的，半开玩笑地说：“礼尚往来，是不是也要让我更了解你的过去呢？”
他的确想要更了解沈弥一些，哪怕只是多一些。
知道了沈弥来自另一个世界的事，对魏临渊来说，比起惊讶，更多的还是类似“窃喜”的情绪。
因为其他人并不知道这件事，对魏临渊来说，就像拥有了一个其他人都不知道的属于沈弥的“小秘密”，这种和其他人都不相同，让他感觉自己在沈弥这里，好像是特殊的，不一样的。
沈弥认真地开始思考起来。
但想了半天，都没想到什么有意思的事情。毕竟沈弥的前半生，一直都是非常枯燥的，除了练刀，便是战斗，不断的修行，不断的挑战。
在梦境中，他连咖啡是什么味道都不知道，更没有尝试过年轻人喜欢的各种爱好，日子过的犹如与世隔绝的苦行僧一般，这样枯燥的生活，沈弥一时半会还真想不到能拿出来说的“有意思的事”。
看到沈弥冥思苦想的样子，魏临渊忍不住莞尔，“想不到就不想了。”
说罢，将手中的木雕递给沈弥：“给。”
两人谈话中，不知不觉间，他已经雕好了。
沈弥伸手接过。
魏临渊的手的确很稳，虽然木雕算不上很精致，和工业化的精巧手办不能比，但却很有神韵。寥寥几笔，便勾勒出了沈弥的样子。身姿挺拔如劲松，少年的脸庞被雕刻得细腻入微，眉宇间透出英气，表情淡淡，是沈弥一贯的风格。
“这是校服吗？”沈弥注意到木雕上的他并没有穿着机甲，仔细看去，有点像北歌学院的校服。
“是啊。”
魏临渊笑道：“是第一次在北歌学院的时候见到你的样子。”
当时沈弥还是星网上那个闹得沸沸扬扬的青雀，他受邀作为学院联合赛的嘉宾出席，在人群中，一眼便察觉到了沈弥的不同，只是那个时候的他也没有想到，往后的时间里，他会和沈弥一起经历那么多的事，那么多场比赛，成为并肩作战的队友，甚至是……
沈弥看着手中的木雕，弯了弯眉眼：“谢谢，我很喜欢。”
他在看木雕，魏临渊却在看着他，忍不住扬了扬唇角，“喜欢就好。”
雨渐渐停了。
天空的灰色被阳光刺过，光线洒落下来，空气中弥漫着雨后的清新味道。
像是一曲美妙又祥和的乐章划上终止符，两人呆了一阵，沈弥看向渐渐暗下来的天，“是不是该回去了。”
“嗯。”
魏临渊轻轻点了点头。
其实挺舍不得的，如果可以，他很想和沈弥单独再呆久一点，静谧的后院，天地间好像只有他们两个人，他可以肆无忌惮地霸占和沈弥在一起的时间，这种感觉让魏临渊着迷极了。
沈弥起身，准备离开，刚站起来，突然想到了什么，说：“我换个衣服。”
他们从上京一路到秋叶山庄，一路都没有撑伞，又在魏临渊的秘密基地淋了会雨，虽然职业选手的体质出色，不至于感冒发烧什么的，但雨过天晴后，身上黏糊糊的，也相当不好受。
“嗯？换……”
魏临渊一愣，突然意识到了什么：“等……”
话没说完，沈弥就已经从照影乾坤章中取出一件干净的衣服，直接换了起来。
他顺手脱下上衣，露出上身，霎时间，魏临渊的眼睛就移不开了。
……天。
他一时间不知道自己该移开目光，还是该趁这个机会多看一会。
若是之前还好，魏临渊不至于心猿意马，胡思乱想，但现在他已经清楚的知道了自己的想法，知晓了自己的心意，当喜欢的人就这么毫无遮拦地在旁边换起衣服，直接让魏临渊当场大脑宕机了一瞬。
沈弥的皮肤很白，不是那种病态的白，而是自然的健康的白皙，像是上好的凝脂，淡淡的青色血管在手臂上如山脉般蜿蜒。但沈弥的身体并不瘦弱，相反，他有着武者特有的漂亮肌肉，劲瘦而不臃肿，反而显得轻盈矫健，像是精心雕琢的艺术品。
魏临渊想收回目光，但视线却不自觉的靠上去，落在沈弥分明的线条，以及紧实有力的腹肌上……
沈弥完全没觉得有什么不对，武者不拘小节，何况身边站着的还是关系这么好的队友，更不会让他有别的想法。不止这样，沈弥脱下上衣后，还动了动肩膀，眉头微皱，戳了戳自己肩胛骨和胸廓之间的肌肉，轻声道：“确实是疏于锻炼了……下肌这里的发力点感觉有些不够有力。”
像他这种善于控制自己身体的武者，对身体的变化十分敏感，因为被魔刀困在意识空间而沉睡了半个月，中间没有保持锻炼，虽然变化不会太明显，但某些地方的肌群确实不如之前有力了。
魏临渊没有说话，他也不知道自己脸红了没有，反正这一刻，他的脑子腾得开始迷糊起来，喉结也滚动了一下……少年鲜活而有劲瘦的身体像是某种带着致命吸引力的东西，让他骤然惊慌失措起来。
天知道，对枫万象来说，这世界上可没有多少能让他惊慌失措的东西。
我要不要提醒他一下……
不不，那样也太不自然了，都是男生，还是队友，面对面换个衣服，也不算什么出格的事情吧……提醒了，反倒显得自己思想不健康……
但是……
魏临渊一秒内开始疯狂胡思乱想。
他好白啊……
像是镁光灯一样，感觉会发光的样子……
要不，我也脱一下？
魏临渊脑海中各种弹幕闪过，直到沈弥开始脱裤子，才猛地反应过来。
唰。
他手疾眼快，按住沈弥的手。
沈弥：“？”
“……回基地洗个澡再换吧。”
魏临渊强行镇定道：“不然换上去还是会不舒服的。”
沈弥觉得有道理，点了点头，又疑惑地看向魏临渊：“你没事吧？感觉……”
不知道是不是错觉，总觉得魏临渊脸有点红？
感冒了？
以职业选手的体质，淋一点雨，应该不至于吧……
“我没……”
魏临渊见沈弥停下动作，松了口气，刚想说话，然而话音未落，下一秒，空气中传来了异动。
隆隆的轻微声响，声音不大，像是从很遥远的地方传来的，但是后院这里很安静，职业选手对这种不同寻常的动静又异常敏感，两人几乎是同时捕捉到了这极轻的声音。
像是有物体高速划过空气产生的音爆，夹杂着微妙的噼啪的灼烧声，声音很远，但仅是片刻，声音就逐渐大了起来。
沈弥似有所察，抬起目光：“……天上。”
魏临渊抬头一看。
雨后的天空，不知何时，一枚燃烧着火光的物体正在飞快从天空中往下降，距离太远，看不清是什么东西。
……流星？
不，不对，不是流星。
那个不知名的物体速度很快，在两人的视线中骤然划过，留下一道长长的拖尾，便消失在建筑群的遮掩之中。
落点是……
上京城？
沈弥和魏临渊对视一眼。
“回去看看。”
两人几乎是异口同声地开口。


第223章 
……
“我靠, 什么东西……”
“吓死了，动静这么大……”
“不会又是什么界缝的东西吧？”
“刚刚在家里洗澡呢，突然轰隆一下, 我还以为地震了。”
“看出来了兄弟，你能不能回去把衣服穿一下……”
沈弥和魏临渊从秋叶山庄一路赶来, 到了“流星”降临上京城的落点, 还未靠近, 就发现附近已经聚集了一批人，正对着中间指指点点。
周围已经拉起了警戒线，一群人正在维持秩序，看着应该是机甲联盟调查组的人。
什么情况？
沈弥和魏临渊面面相觑，有些摸不着头脑。
“不好意思，让让。”
魏临渊皱了皱眉, 准备上去看看，走上前拍了拍正在围观的路人, 礼貌开口道。
对方回头，看到带着帽子和口罩的两人, 愣了一下：“你们谁啊？”
身为万象, 沈弥和魏临渊的脸在第一世界可以说是无人不晓, 比娱乐圈的顶流还要有名得多，为了避免不必要的麻烦, 帽子和口罩几乎是出门的必需品。
“里面发生什么事了？”
沈弥踮起脚, 想往里面看, 不过周围的人黑压压的围了一层又一层, 除了攒动的人头外什么也看不着。
“我也不知道啊, 听说是有陨石还是什么的？反正动静挺大的，哐当一下就掉城里了。”
那人耸了耸肩：“然后没过多久, 督察队的人就来了，不让别人进去，估计是怕有辐射什么的吧……”
陨石？
沈弥和魏临渊皆是一愣。
算了，进去看看再说。
沈弥率先向前一步，拨开面前的人群，用的是巧劲，挡在面前的人“哎哟”一下，感觉身体不受控制地往旁边让了让，很快，面前就被沈弥轻松挤出一条路来。
两人拨开人群，抬起警戒线，正要往里走。
“喂喂，你们两个！”
一旁的督察队眼尖地发现了想要往里走的两人，顿时拔高身影，上前阻拦：“回去回去，这里不能进，没看到有警戒线嘛！”
“请问一下这里的负责人是谁？”
魏临渊礼貌地说：“我是……”
“你是谁也不行！”
督察队员打断魏临渊，表情有些不耐烦：“不能进就是不能进。”
在督察队混的，眼睛都很尖，看眼前这两人的气质，一看就是练武的，估计是什么宗门的人，不过在第一世界，虽然大宗门和财阀的地位都很高，但在有特殊事件时，机甲联盟的权限是最高优先级，因此他完全没有给面子。
见两人站着不动，督察队员有些恼了，伸手想把两人推回去。
然而手刚刚伸出来，就停在了半空中。
沈弥摘下口罩，露出了自己的脸。
当他的脸出现在视线里的瞬间，那名督察队员顿时愣了一下，低头揉揉眼睛，再看一遍。
……我靠。
【无双万象】沈弥？！
这张脸在最近这几天几乎是不间断的出现在各大媒体上，哪怕是两耳不闻窗外事的苦修者也不可能不认识这张脸，更何况是督察队的人。
那名督察队员感觉自己跟做梦一样，接触到沈弥淡淡的目光时，顿时一个激灵，“原来是……”
“抱歉，麻烦让我们进去一下。”
沈弥轻声说。
督查队员履行自己的职责，当然没有什么好指摘的，沈弥也不想和别人起冲突，比起解释半天，还是直接摘口罩比较管用。
“当……当然！”
督察队员迅速立正，敬了个超级标准的礼，“你……不是，您跟我来。”
“谢谢。”
督察队员直接领着沈弥和魏临渊越过警戒线，向着内部走去，走的这几步，明显步伐都飘了起来。
我靠，无双万象跟我说“谢谢”……
这辈子值啦！
或许是平常很少出门，沈弥唯一的社交圈，基本也都是魏临渊、燕晚星这些职业选手，要不就是机甲联盟的高层，因而并没有太多感觉。然而除去顶级职业圈，对大部分人来说，无双万象就像是只存在于传说中人物一样，当这个“传说”活生生地站在自己面前，那种激动的心情实在是让人无法言说。
怀揣着激动的心情，将沈弥二人领到了“陨石”降落的中心。
“陨石”的落点是一处商铺建筑，此时商铺已经被砸出了一个坑来，周围有许多穿着防辐射服的调查组人员正在研究着什么，还有几个看上去像是职业选手的人也在里面。
见到魏临渊和沈弥出现，调查组的人也同样不淡定了，“无……无双万象？枫万象？！”
上京城很大，陨石的落点距离盛唐等战队基地所在的城区有几十公里，他们怎么会出现在这里？！
“我们刚好在附近，听到动静，过来看看。”
魏临渊当然不可能说“我俩约会呢”，便随口说了一句，然后问道：“什么情况？从天上掉下来的是什么？”
按理来说，调查组的工作都是严格保密的，即便是一般战队的职业选手，除了相关人员之外，也不会随意透露。但这个规矩对万象完全不适用，万象本来就是联盟的核心，地位和普通职业选手不可同日而语，就权限而言，和各部门的部长相当，甚至还要更高，自然没什么不能说的。
“是这样。”
调查组的人调整了一下激动的心情，汇报起来：“就在刚刚，联盟技术组的人监测到不太寻常的界缝波动，然后就有一个未知物体掉了下来，我们第一时间组织人手过来调查，疏散附近人群，防止意外……”
魏临渊打断他：“未知物体？是什么？”
“具体还不清楚，技术组的人已经带回去交给三大制造院的人分析了……哦，这是刚刚我们拍的图像。”
魏临渊接过照片看了一眼。
图片上几个工作人员正在运送着刚刚从天上落下的物体，从照片来看，应该是类似水晶一样的东西，已经分裂成五块不规则的水晶碎片，每一块都有篮球那么大，在阳光下闪烁着荧光。
“这是界缝的产物吗？”沈弥凑过来看了一眼，好奇地问道。
“是的……”
工作人员点了点头：“这个水晶的材料不是第一世界的产物，也没有任何合成的痕迹，上面属于界缝的气息很明显，应该是从界缝中掉出来的。初步调查，上面没有浊气，但毕竟是界缝中的东西，保险起见，我们也要负责在这里排查可能存在的浊气……”
“我知道了。”
魏临渊想了想，点点头，将照片递还回去。
“弥神……”
“真的是弥神啊！”
“天，见到真人了。”
“他好年轻啊，本人比比赛视频里的要好看诶……”
耳边传来一阵窃窃私语，沈弥耳力很好，听到了不远处传来的对话，循声看去，是不远处站着的那几个职业选手，不过他不认识，应该不是上级联盟战队的人。
但是……他们在说谁？
“弥神？”
沈弥一脸疑惑，不确定道：“他们是在说我吗？”
魏临渊看到沈弥茫然的样子，忍不住笑道：“不然呢？整个第一世界，现在还有谁能配得上弥神这个称呼？”
第一世界的人大部分都会喊万象的称谓，包括机甲联盟发的很多官方文件，在提及万象的时候，也会在前面加上他们的万象称谓，这是约定俗成的东西。
“弥神”这个叫法并不是官方认证的，而是星网上很多人自发叫的别称，毕竟沈弥从出道至今，已经创造了太多奇迹，成为万象之后更是一朝登顶，俨然成了无数人心中的旗帜一般的人物，在星网上，比起【无双万象】，大家更喜欢用“弥神”这个称呼，这个叫法也逐渐蔓延到了职业圈里。
听到魏临渊的解释，沈弥“哦”了一声，并没有太多反应。不管是无双万象还是弥神，对他来说都只是一个称呼而已，别人不管怎么叫，对他而言都没有关系。
“没想到枫万象对星网上的事情还挺了解的……”
一旁的工作人员倒是显得颇为惊讶，弥神这个称呼流行起来还没多久，最早是在星网上和沈弥有关的粉丝聚集地传出来的。他以为万象都是那种专注训练，忙于比赛，两耳不闻窗外事的类型呢，没想到魏临渊还挺会冲浪……
魏临渊表情顿了顿，轻轻咳嗽一声：“还好。”
随后转移话题：“那几个职业选手是干什么的？”
“哦，因为有界缝的波动，不太清楚情况，正好附近有下级联盟的选手正在执行任务，所以就让他们帮忙维持一下秩序。”
工作人员也没有多想，解释道。
联盟中大量的职业战队大部分都是下级联盟战队，而上级联盟战队的成员，在整个第一世界都是凤毛麟角的存在，每一个都极为珍贵，当然不可能什么事都让上级联盟战队的选手甚至万象来参与。
所以大部分情况下，联盟派发的任务都是由下级联盟战队的成员来完成的，包括一些界缝外围调查，B级及以下界缝的意外情况，第一世界的突发状况，甚至是抓捕某些机甲武者罪犯等等……
除非是遇到下级联盟战队处理不了的事情，或是高危界缝的情况，以及需要严格保密的秘密任务等等，才会让上级联盟战队的选手出面。
那个不知道从哪个界缝掉出来的水晶已经被联盟的人带走，他们自然也就没有留下来的必要了，魏临渊想了想，准备带着沈弥先回去。
“两位万象是要回基地吗？”
工作人员马上道：“我开着飞梭来的，可以送你们。”
附近的另外几个工作人员顿时羡慕起来，能跟两个万象坐同一辆飞梭，是何等殊荣啊，哪怕过个几十年，也能拿出来跟家里的后辈吹嘘的那种……
“不用了，盛唐的飞梭就停在附近，不麻烦你们了。”
魏临渊摇了摇头，礼貌拒绝。
回去的路上，沈弥察觉到魏临渊似乎在想什么，便问：“怎么了？那个水晶有什么异常吗？”
第一世界的屏障削弱后，各种界缝的异动就明显多了起来。不过既然联盟插手了，应该没什么好担心的……
“不是。”
魏临渊眉头轻皱，不确定道：“那个水晶……我总觉得好像在哪里见过。”


第224章 
突然出现的“水晶陨石”只是个插曲, 当天晚上，上京城的媒体也只是简单报道了一下流星坠落的事件，便没有了下文。
毕竟没有什么人员伤亡, 流星砸到的店铺平时也没几个人去，已经到了倒闭的边缘, 事发的时候店内也没有人。像这种因为界缝原因导致的意外损失, 第一世界的保险公司都会负责进行赔偿的, 身为受害者的店铺老板碰到这种事，刚好拿着保险公司的赔偿乐呵呵地回老家了。
看上去是皆大欢喜的结局，从天空坠落的水晶被送往三大制造院和与机甲联盟有合作的研究院机构进行解析，在星网上也没有引起什么大范围的讨论，这件事就此了结了。
和魏临渊回到盛唐后，沈弥也没有把这件事放在心上, 来到基地，又可以摸到心心念念的重力训练室了, 沈弥整个人都肉眼可见地开朗起来。
直到……
“不去不行么。”
沈弥看着摆在面前的一叠合同，表情郁闷。
“不太行……”
向经理咳嗽一声：“这些都是一流集团开出的合作意向, 而且待遇也都是顶尖的, 你好歹选一个？”
沈弥扫了一眼, “都不想选……”
向经理也有些无奈。
这些商业合作书都是第一世界最顶尖的财阀开出来的，诚意可以说是直接拉满, 放到别的职业选手身上, 那都是想都不敢想的待遇。随便出席一个活动, 或者是配合拍点宣传照, 就能蹲在家里数钱数到手软, 一辈子吃穿不愁了。
这些财阀旗下的产业对于商业合作十分谨慎，即便是上级联盟战队的人气选手, 也未必能接触到。
沈弥对于这些完全不感兴趣，甚至还有些抗拒，对于他来说，参加这些活动要占用他训练的时间，而且以他现在的合同待遇，他的资产已经多到自己都数不过来了，反正不愁吃不上饭，就更不想去花这个时间了。
向经理也很头疼，这些合约的商业价值，以他战队经理的眼光来看，绝对是最一流的，也是他和众财阀拉扯后才获得的优厚条件，普通职业选手做梦都不敢这么做。然而这些东西跟沈弥说也说不通，完全是鸡同鸭讲。
整个第一世界，目前最具人气，也是最具商业价值的万象级职业选手，偏偏是个不食人间烟火满脑子只想着打架的武痴……
向子轩看向一旁淡定的魏临渊，求助道：“临渊，要不你跟他说说？”
魏临渊淡定地喝了口水，浅笑道：“沈弥愿意就去，不愿意就算了。”
“……”
向子轩咬牙切齿，你堂堂一个盛唐的队长，不可能不知道商业合作对一个战队来说有多重要吧，怎么还纵容起来了？
合着坏人都是我当是吧？
“你看，队长说了我可以不去。”有魏临渊撑腰，沈弥腰板瞬间硬起来了。
魏临渊是指望不上了，向子轩只好转变策略。
他像个哄着孙子吃饭的老奶奶，放缓了语气，道：“沈弥啊，你看，职业选手平时要修机甲，要改造机甲，很花钱的对吧？而且你也得想想以后啊，万一什么时候退休了，不得自己留点钱嘛。”
“我钱够花。”沈弥不吃这一套。
“……那，你再想想，你现在支持者这么多，粉丝们都想知道你的消息啊。你的周边早就卖空了，天天有人在盛唐官博下面哭天抢地，想要多出点你的周边，你想让他们失望吗？”
这话倒是不假，沈弥现在的人气如日中天，偏偏他又是个不爱露面的性格，导致大家的好奇心更重，更想了解无双万象的一切、从沈弥本就数量不多的周边销量已经成为人人追捧的理财产品，就可见一斑。
“他人的期待，与我何干。”
沈弥依然不为所动，“即便没有任何人的支持，我也会坚持走我的刀途。”
“……”
向子轩嘴角抽了抽，眼珠一转，搬出杀手锏：“这样，你选一个，我跟闻康长老说，每天你训练的时间可以延长一个小时。”
沈弥的身体微顿。
在魏临渊的视角，似乎能看到向子轩这句话出口的瞬间，沈弥的耳朵抖了抖，像是被食物诱惑到的某种小动物一样。
不愧是老奸巨猾的向经理，这么快就抓到沈弥的弱点了……
不过沈弥也今非昔比，他仔细思考衡量了一下，“两个小时。”
“不行，闻康长老会杀了我的。”
向子轩疯狂摇头：“就一个小时，不能再多了。”
闻康长老千叮万嘱，让向子轩一定要看好沈弥，高强度的训练对他现在的状态来说并没有任何益处。
两人一番拉扯，最后以每天训练时间延长一个半小时成交。
沈弥终于满意了。
他转过头，向来平静的脸上露出一抹罕见的得意笑容，朝魏临渊扬了扬眉。
——仿佛是在炫耀自己的谈判技巧。
魏临渊抬手，假装咳嗽一声，掩饰着自己的笑意。
……怎么这么好骗啊。
……
之后的几天，风平浪静。
因为沈弥的原因，燕晚星和方镜都开始了闭关，想要在下一次比赛开始前有所突破，唐妙也回了唐门，找地纵婆婆学九杀天傀去了，不止是万象们，包括其他的职业选手也都像是被刺激到了一半，纷纷开始卷了起来。
职业选手皆有傲气，能走到第一世界顶尖水准的职业选手更是如此，原本大家相安无事，哪想不知道从哪里蹦出来沈弥这么个妖孽，直接把大家的差距拉大了，为了不被远远甩开，职业选手们纷纷开始疯狂上进起来。
从某种角度来说，也算是良性内卷了。
答应了向经理的事，沈弥自然不会食言，之后的几天，他抽空和向子轩去了一趟上京城的财阀，敲定了一个商业合作，拍了点照片，出席了几个发布会，接受了几个采访。
虽然这个过程对沈弥而言很痛苦，但结果还是好的，沈弥也如愿以偿地获得了每天训练时间加长一个半小时的奖励。
沈弥开心了，向子轩也开心了，要说基地里谁不开心，那就只有魏临渊了……
从回来后，沈弥就一直泡在训练室里，每天多一个半小时的训练，对魏临渊来说，就等于少了一个半小时和沈弥的相处时间。
但显然，他没有办法也没有立场说什么，只能长长地叹了口气，以表幽怨。
“感觉沈弥面对训练仪器的时候，笑容都变灿烂了。”
魏临渊说：“跟我说话的时候都没这么笑过。”
“你不是吧？”
面对魏临渊的唉声叹气，向经理斜了他一眼，“这种醋也要吃？”
话说回来……这两个人怎么还没有进展啊？
向子轩：“你还没有跟沈弥表白吗？”
“嗯？”
魏临渊一愣，“你怎么……”
他喜欢沈弥这件事，就连自己也没察觉到几天，听向子轩这语气，怎么感觉他早就知道了的样子……
魏临渊：“这么明显吗？”
说到这句话的时候，沈弥刚好从训练室出来，只穿着一件训练背心，露出劲瘦有力的臂膀，“队长，我的重力平调仪权限好像到期了，接你的权限卡用一下。”
魏临渊表情多云转晴，笑着点头：“好啊，你用吧。一会我帮你把权限调一下，对了，你饿了吗，一会让基地给你准备点东西，训练完记得吃。”
“好。”沈弥点点头，拿了魏临渊的权限卡，又回训练室了。
向子轩：“……你刚才问什么来着？”
魏临渊转头，继续刚才的话题：“这么明显吗？”
“……”
向子轩没有说话，只是翻了个白眼。
你要不要看看你笑得那一脸不值钱的样子，哪还有枫万象的半点牌面？
别说基地里朝夕相处的我们了，估计全联盟就没有几个不知道的吧？
向子轩隐隐约约好像还有听说，不光是星网上，就连联盟内部，都有不少职业选手在磕这两人CP的……
机甲联盟倒是没有什么同队选手不能谈恋爱的规矩，整个联盟里的同队情侣其实也不少，如果魏临渊和沈弥真的在一起了，向子轩肯定是举双手双脚赞成的，这样一来，肯定不用再担心沈弥会离开盛唐了。
堂堂枫万象为了战队的发展，竟以身相许，亲自将自己送给了无双万象，成就一段佳话……多么感天动地的战队责任感啊！！
“不过……你能不能给点力啊？”
向子轩看向沈弥离开的方向，语气都有些恨铁不成钢：“感觉沈弥一点没开窍的样子，就你这温水煮青蛙的样，猴年马月才能把人家追到手？”
话又说回来了……向子轩实在是想象不到，谈恋爱这种事会发生在像沈弥这样的人身上。
毕竟，沈弥给人的印象，太清冷了，好像世俗的东西和他完全沾不上边。
只能说不愧是魏临渊吧，母胎单身这么多年，第一次坠入爱河，面对的就是地狱级难度。
两人话未说完，下一秒，两人的通讯同时收到了一条消息。
是机甲联盟发来的。
魏临渊和向子轩同时一愣，拿出通讯看了一眼。
是任务通知。
“又有任务了？”
向子轩疑惑：“奇怪，比赛才刚结束，这个时间点，应该不会有任务才对啊……”
难道又有什么紧急的意外情况，需要万象级的选手去处理了？
魏临渊扫了一眼任务通知，表情严肃了两分。
这次的任务，是给魏临渊和沈弥两个人的，但是并不是两人一起执行的任务，魏临渊的任务地点是鬼谷制造院，而沈弥的任务地点……
是同为三大制造院之一，位于日轮城的【兵冢】。


第225章 
……
“日轮城……兵冢？”
听到魏临渊和向子轩的话, 沈弥奇怪道：“怎么突然会有任务？”
魏临渊说：“跟我们几天前见到的那个水晶流星有关系。”
“是分析出什么了吗？”
“不是，关于水晶具体是什么东西暂时还没有结论。不过据宋铸长老那边说，那天的水晶流星他们做了初步分析, 确实是来自界缝的产物没错，而且界缝的等级还不低。”
落在上京城的水晶流星被分成了五块不规则的水晶体, 这五块水晶分别送往了鬼谷、天工门和兵冢这三大制造院, 以及和联盟有合作关系的两个研究院中, 这几家技术人员给出的结论都差不多。
根据对水晶内部结构的分析，这块水晶的材料并不存在于现在已知的任何界缝，换句话说，这块水晶可能来自于一个还未被联盟发现和勘测的高等级界缝。
因为界缝的危险性，每一个出现在第一世界的界缝都会受到联盟的密切关注，而一个全新的, 未知的，没有任何记录的界缝产物出现在第一世界, 立刻就引起了联盟内的高度重视。而且联盟技术组对可能出现界缝的地方也进行了全方位的排查，却并没有发现这个界缝出现的痕迹。
就像是真的从天上掉下来的一样, 非常奇怪。
“既然还没有分析完, 那叫我们去干什么？”
沈弥偏了偏头, 问道：“我们又不是技术人员……”
“我们不是去帮忙分析的，而是去保护的。”
保护？
沈弥怔了一瞬, 不过看到魏临渊的表情后, 也很快反应过来：“……逆火教？”
“对。”
魏临渊感叹于沈弥的敏锐, 点了点头, “很久没有消息的逆火教最近又有动作了, 三大制造院和联盟的研究院前几天发现了有被逆火教侵入的痕迹，大概率和这个突然出现的水晶流星有关。这次派我们去, 一方面是为了保护水晶，另一方面，看能不能逮几个逆火教的人，找到六尊使的情报。”
逆火教已经在第一世界存在了很多年了，也就是说，六尊使的人在第一世界也已经潜伏了相当长的时间，就像一颗定时炸弹，一想到有尤利西斯那个等级的存在就隐藏于第一世界之中，便让人心惊肉跳，寝食难安，不知道什么时候就会引爆。
听到逆火教，沈弥的目光也冷了两分：“什么时候出发？”
“今天之内。”
沈弥点头：“好，我知道了。”
他跟逆火教之间，还有海树城的那一笔账没有算清楚呢。
因为事关逆火教，联盟内也极为重视，和魏临渊一起去鬼谷的还有另外两个职业选手，其中包括了玄武战队的滕影。至于天工门那边，则是由尘悟等人负责，因为燕晚星等其他几个万象都已经跑去闭关了，暂时找不到人，便没有让他们出任务。
“联盟给你指派了一个队友，也是上级联盟战队的成员，就在日轮城本地，等到了日轮城后，你找他接头就可以了。”
魏临渊给沈弥嘱咐交代了一大堆注意事项，虽然沈弥已经不是第一次出联盟的任务了，但还是说得事无巨细，最后叮嘱道：“逆火教的背后是六尊使，如果真的在任务过程中遇到了六尊使，不要硬碰硬，保护好自己最重要，懂了么？”
其实魏临渊说完这些话，自己也觉得多余，沈弥又不是小朋友，利害关系肯定自己都懂。虽然偶尔也会因为打得上头冲动一些，但不会分不清轻重。况且，以他现在的实力，配合万象机甲，整个第一世界，几乎没有能够威胁到他的存在。
但毕竟是和逆火教有关的任务，很可能有潜在的危险，加上他又没和沈弥在同一个地点执行任务，遗憾的同时，难免也有些担忧。
沈弥没觉得有什么不对，面对魏临渊的叮嘱，认真地点点头：“嗯。”
……
事不宜迟，沈弥简单在基地里收拾了一下，在照影乾坤章里带上可能用得上的物资，便出发了。
因为魔刀的特殊性，宋铸长老设计的机甲普通形态是刀鞘的形状，不像一般的机甲首饰那样便于携带，且魔刀脱离他的周围，便会不受控制的开始疯狂逸散魔气，也不好放入照影乾坤章中，沈弥只能带在身边。
但带着一柄暗金色的刀，总是有些扎眼，况且，现在整个第一世界谁还不认识他手上这把魔刀十劫？尤利西斯一战后，早就成了沈弥的标志之一了。
想了想，沈弥在盛唐的基地里找了一个木质的长盒，是用来存放长笛乐器的，大小刚好合适，可以放入他的刀。将魔刀往长笛盒里一放，背在身后，总算没那么惹眼了。
……
日轮城和上京城之间距离很远，一个在东，一个在南北方向，中间隔了近万公里，即便有界缝的传送点作为跳板，沈弥也花了将近一整天的时间才抵达。
踏入日轮城，这里的城市氛围和海树城完全不同。
如果说上京是大气而磅礴的未来中式赛博城，宛如一颗璀璨的东方明珠，那么日轮城便透着一股精致的小而美的气息。
街道不如上京开阔，但四通八达，皆是采用石板铺设。两旁古朴的建筑错落有致，大多是纯木质结构，以深褐色和原木色为主，散发出一种自然质朴的气息。屋檐的边角微微翘起，窗棂上雕刻着花鸟图案，整个城市中有着大量的林木装饰，枝叶在微风中轻轻摇曳，发出沙沙的声响。
其中以樱花最为瞩目，如今的天气临近开春，樱花树也开了，淡粉色的樱花在空气中飘落，如同粉色的云朵，飘落在城市的各个角落，覆在街道之上。
路上随处可见茶屋与酒馆，行人穿着也都颇为古典，少女的发髻上插着精致的簪花缓步踱过，偶尔有艺人在街头表演，给整个城市增添了几分浪漫的气息。
前世沈弥四处挑战高手的时候，也不乏接触过一些来自东瀛的武士道之流，能感觉得出来，这座城市有着相当浓郁且标准的日式风格，科技感不强，以素色为主，和上京相比，少了些大气厚重，多了些精致韵味。
第一世界很多城市都有属于自己独特的风格与文化，出发前魏临渊也说过一些和日轮城有关的东西。古江湖时代，这里还被称为“倭国”，直到接近机甲江湖时代，才渐渐演变成如今的日轮城。
沈弥站在日轮城的街道上，打量着这座有着独特日式风情的城市，而周围的行人经过时，也会侧目打量他。
虽然戴着帽子和口罩，但少年的身体比例极为出色，腰高腿长，肩宽头小，站在人群中也极为惹眼，像是从画里走出来的一样。他穿着一身白色的开襟云纹刺绣卫衣和黑色的牛仔裤，看上去显然不像是日轮城的风格，应该是从别的城市来的。背后背着一个长笛盒，目测可能是学音乐的？
“那个人腿好长啊，好像漫画里的人！”
“是不是在角色扮演啊？最近有什么漫展活动吗？”
“感觉很帅的样子……”
“戴着口罩呢，说不定摘下口罩就是香肠嘴哈哈哈……”
“不一定呢，也可能是小明星或者网红什么的？”
不远处站着几个学生模样的少女，日轮城的年轻人似乎比上京城要开放许多，她们的目光一直往沈弥的方向看，讨论的声音毫不遮掩。
沈弥：“……”
他收回目光，准备往接头的方向走。
和鬼谷一样，同为三大制造院，兵冢也是不对外开放的，而且除了有特定权限的人之外，一般人也根本不知道兵冢位于什么地方，需要找专门的摆渡人才能前往。
刚走了没几步，就察觉到后面有人悄悄靠近，沈弥很快察觉到，皱了皱眉。
他又走了一段路，身后的人似乎还在跟着，沈弥表情不变，也没有向后看，踩着樱□□，径直走到一处小巷的拐角。
果不其然，脚步声又跟了过来。
那人刚刚踏入拐角，就看到沈弥斜靠在旁边的墙上，平静地打量着他。
对方一个激灵，看反应显然是知道沈弥是谁，为了避免被沈弥当做敌人，立马举起手：“不要误会！我是你的接头人！”
沈弥扬了扬眉：“嗯，我猜也是。”
他才刚来日轮城，什么都还没做，不至于引起什么人的注意。日轮城毕竟也是个大城，治安也没那么差，最重要的是，沈弥没有察觉到后面跟踪的人有什么恶意，不然的话，他就不会只是看着，早就拔刀了。
“嘿嘿……”
对方不好意思地笑了笑，这是个年轻人，看着年纪也就二十四岁左右的样子。才跟了没几步，就被沈弥轻松找到，心中不免感叹不愧是万象级别的，警惕性和感知力就是高。旋即自我介绍道：“你好你好，我叫原直也，是安纲川战队的成员，也是这次任务你的队友。”
安纲川也是一支S级战队，不过队伍内并没有万象级的选手。沈弥有听说安纲川战队，但是没怎么接触过，他查了查机甲联盟发来的资料，果然和面前的这个青年对得上，便也放下戒心。
沈弥本就不是会和陌生人打交道的类型，两人接头相认，气氛一时竟有些尴尬。
还是原直也率先打破了沉默的气氛：“那个，无双万象，久仰久仰，一会能不能跟我合张影，签个名？我们上一次见面的时候，还是在上一次呢，一直没机会跟你交流，没想到这次咱俩居然成为了一起做任务的队友，这真是让人没想到啊……”
“……”
沈弥心道这人说话怎么奇奇怪怪的，是错觉吗？：“叫我名字就好。”
用万象称谓来称呼，总觉得怪怪的。
顿了顿，沈弥道：“我才刚来日轮城，方便的话，能说说现在是什么情况吗？”
“当然了！”
原直也拍拍胸脯，“现在的情况嘛，说来话长，我长话说短一下，兵冢的那边的情况，就是任务上说的那个情况，具体是什么情况，还得看到时候的情况……”
沈弥：“……你要不别说了。”
果然不是错觉，这个人……真的奇奇怪怪的。


第226章 
“我已经联系好兵冢的人了。”
原直也跟沈弥站在街道旁, 等着兵冢的人出现。
“大概要多久？”沈弥问。
“如果来得不慢的话，应该挺快的吧。”
“……”
沈弥嘴角一抽，也不知如何接话。
“话说回来, 这几天我在日轮城，天天都能听到你的消息。”
原直也全然没有讨人嫌的自觉, 继续道：“听到这次是跟你一起做任务, 我还吓了一跳呢。”
沈弥看似平静, 实则敷衍地道：“是吗。”
“当然了，你看那边。”
原直也指了指旁边，沈弥顺着他指的方向一看。
不远处竖着一块广告屏，上面正播放着一条像是宣传片一样的东西，沈弥隐隐觉得有些眼熟，定睛一看……
好像就是他自己？
广告屏上放着他在界缝和尤利西斯的战斗, 只不过加上了各种酷炫的剪辑，就像是精心拍摄的电影一样, 随着沈弥最后一刀落下，画面定格在沈弥当时被魔刀影响而露出的笑容上, 在滤镜加持下, 显得颇为邪魅, 旁边还有噼啪闪烁出显眼的大字——
【无双！最强！联盟新晋第一万象！】
【联盟猛虎，斩神之刃, 于枫叶中绽放的寂灭一刀！】
【盛世美颜！超绝肌肉线条！请尽情为他投票吧！】
“……”
沈弥看得目瞪口呆, 甚至有些羞耻：“……那是什么？”
“哦, 日轮城的媒体平台搞了个职业选手的人气投票, 基本每年都有一次, 然后各路粉丝会到处拉人气投票什么的，也会有一些有钱的粉丝包下广告屏给你做宣传。”
原直也司空见惯地道：“日轮城的人很喜欢搞这种乱七八糟的应援, 习惯就好，而且他们的用词也一般都比较……狂野。话说，我还给你投了两张人气票呢。”
“不必了，谢谢……”
沈弥尴尬回应。在等待兵冢的摆渡人时，他听到身后的巷子似乎传来了动静。
转头看去，不远处的巷中，一群少年正围着一个男孩，脸上带着不怀好意的笑，伸手推搡。
“你在看什么？”
原直也好奇地凑过来，也看到了巷中的情况：“咦，是他？”
“你认识？”
“不认识，不过在这一带，很多人都知道这个男孩。好像是个孤儿吧？前段时间有几个混混想抢劫他，结果被他一个人给打倒了好几个，一战成名。”原直也说：“虽然日轮城治安还可以，但这种小混混也不少，因为没有成年，抓到后也没法拿他们怎么样，教育一下就放出来了……”
被围住的男孩脸上带着伤痕，虽然体型和力量完全不如旁边的少年，但却并不服软，他的手被几个少年抓住，其中一人站在他面前，伸手拍了拍他的脸，应该是说了什么挑衅的话，男孩突然怒了，直接张嘴，一口狠狠咬在少年的手上！
顿时鲜血流出，少年吃痛地大喊一声，捂住自己的手。
男孩恶狠狠地看着他：“滚开！”
“草。”
少年表情显然是怒了，直接给了男孩的肚子一拳，看到男孩痛苦的蜷缩起来，冷笑道：“就是你是吧？上次把我们几个兄弟伤了……你很能打吗？知不知道，你让我们有多丢脸？”
“老大，打得好！”
“不知天高地厚的臭小子，狠狠揍他一顿就知道我们的厉害了！”
“他家里还有条狗，把他的狗抓起来下火锅！”
男孩本来还蜷在地上，听到有人说要杀他的狗，眼睛顿时红了，猛地一下从地上跳起来，将为首的那个少年扑倒，抡起瘦弱的拳头砰的一下就砸了下去！
旁边的人吓了一跳，似乎想不到这个体型瘦小的男孩这么有力气，上去想把他扒开，然而男孩却不管不顾，一拳接一拳朝着身下的少年脸上抡了过去，任凭其他人的拳脚噼啪打在身上，也没有松开半分。
“妈的……”
一个人怒极，抓起箱子里一根破破烂烂的木棍，朝着男孩后脑勺抡了过去。
然而木棍却停在半空，被一双修长的手握住。
沈弥抓住棍子尾端，表情淡淡地看着他。
那人手臂发力想要将棍子抽出，但不管怎么用力，棍子都纹丝不动。
“草……”
面前这个明显是外城来的少年带着口罩和帽子，只能看到一双眼睛，不知为何，在接触到他没什么情绪的目光时，却让人心中一颤。
像是被一把刀锋抵住喉咙的危险感觉……
“妈的，给我放手！”
后面的人勃然大怒，上前一步就对着沈弥挥拳而来。沈弥头也没回，只是随意一伸手，便精准地抓住了对方的下巴，手指轻轻用力，咔吧一声，那人的下巴关节就直接被卸了下来。
“呜……呜……”
看到同伴闭不拢的嘴歪斜，痛苦哀嚎的样子，周围的人心中一惧，但谁都没有认怂，对视一眼，不约而同地围了上来。
沈弥轻轻叹了口气。
下一秒，巷子内便接连响起了碰撞声，清脆的关节声与惨叫声。
即便没有穿机甲，沈弥光是站在这里，就是一种降维打击了，别说是这些人，哪怕人数再翻几倍，对沈弥来说也构不成一丝威胁。
他到底还是留手了，不然的话，眼前这些人没有一个能够活着走出这个巷子的，可饶是他收了力，顶尖职业选手的力道也不是普通人遭得住的，仅是片刻，周围的人便纷纷倒地，捂住手脚哀嚎，没有一个能站得起来的。
原直也看着这一幕，无奈地耸了耸肩。
得，算你们运气不好……
他上前一步，小声道：“万象也会管这种小事啊？”
倒不是他冷漠无情，只是这种混混欺负小孩的事，在每个城市都是司空见惯，对这个世界的职业选手来说，这类场景犯不着职业选手来管，有督察队和治安员处理就行。
沈弥回头，静静地看了他一眼。
魏临渊说得没错，在第一世界，职业选手不仅是一个职业，也是一种阶层，和大部分的普通人之间隔着一层壁垒。
杀鸡焉用牛刀，站得太高看的太远，平时应对的都是关乎世界生存的大事，鲜有和普通世界相处的时候。即便身处于同一片天空之下，不同世界的人也很难互相理解。和“是非对错”无关，更多的是一种“不关心”。
沈弥淡声道：“想管就管了，还用理由么。”
原直也没说什么，沈弥贵为万象，只要做的不是什么毁灭世界的坏事，没人管得到他。而且沈弥干的还是锄强扶弱的好事，更无可指摘了。
原直也俯下身，将地上的男孩拉起来，顺手拍了拍他身上的尘土，笑道：“小弟弟，打得挺勇的，有胆识。”
面对实力悬殊的战斗，还能不露怯，反而靠着一股狠劲敢于拼命，原直也还挺欣赏这样性格的人。
男孩的脸上多了几道淤青，看着地上躺着的几人，抿了抿唇，小声道：“谢……”
说着，抬起头，在看到原直也的一瞬间，表情一愣。
……职业选手？
旁边那个戴口罩的人，他不认识，但原直也是安川纲战队的成员，在日轮城，安川纲战队极其有名，也是日轮城唯一一支S级战队，原直也这张脸就是行走的名片。
原直也见男孩愣神，笑了笑，道：“你家在哪里？我可以帮你联系治安队，放心，我们看起来是好人，但也不是什么坏人，我们是职业……”
话未说完，眼前的男孩原本带有感激的神情瞬间变得冷漠起来。
他啪得一下拍开原直也的手，后退一步，沉默地注视着面前的两人，眼神中带着满满的戒备和不信任。
原直也怔了一下。
不是吧，职业选手有这么不受待见吗？
正常来说，职业选手应该是最受尊敬的群体了吧，在大部分人眼中，就跟保护世界的超级英雄一样，怎么这孩子……
“汪，汪！”
巷子的另一边冲出来一道黄色的身影，闪电般窜了出来，拦在男孩前面，对着沈弥和原直也吠叫起来。
这是一只黄色的狗，体型很大，在男孩的身边像一只气势汹汹的狼一样，尾巴高高翘起，朝着两人呲牙，发出警告和威胁意味的声音。
“英雄！”
男孩抱住大黄狗的脖子，喊了一声。
大黄狗安静下来，舔了舔男孩的脸，安静了一些，但身上的敌意依然很明显。
原直也有些疑惑。
这狗怎么回事？
“英雄，我们走！”
似乎是怕眼前这两个职业选手伤害到自己的狗，男孩低声说了一句，然后用力一跳，跳到大黄狗的背上。似乎是听懂了男孩的话，大黄狗也飞快掉头，驮着男孩迅速飞奔，转眼就消失在巷口的另一边。
哪有人给狗起名字叫“英雄”的……
“这孩子，真没礼貌……”
原直也嘟囔了一句：“现在的小孩子情绪都这么不稳定的吗？想当年，我像他这样还是一个孩子的时候，也只是一个孩子呢……”
明明是他们救了他，连句谢谢都不说就算了，搞得他们是什么世纪大恶人一样……
好心没好报！
通讯响起，原直也低头看了一眼，很快就把这件事忘在脑后：“兵冢的摆渡人来了！”
看着男孩远去的身影，沈弥目光敛了敛，随后收回目光。
“走吧。”
沈弥也没有将这件事放在心上，他出手也并不是要获得感谢，对方是感激还是敌视，对他而言并没有什么影响。
兵冢派来的摆渡人很快来到街上，两人坐上飞梭，朝着另一个方向驶去。
在飞梭离开前，沈弥似乎有所察觉，回头看了一眼。透过玻璃，他看到远处似乎有一只黄色的闪电般的身影正在追赶，但很快，就被启动的飞梭甩开，不一会儿就见不到影子了。


第227章 
……
“我记得你的机甲是鬼谷制造院设计的吧？”
摆渡车上, 原直也问道。
沈弥点头：“嗯。”
“虽然都是三大制造院，但是兵冢跟鬼谷还是有很多不同的，不知道你来之前有没有了解过……”
沈弥倒是没有了解这些, 他接到任务后就匆匆赶来了，对于兵冢, 了解倒是不多。
看到沈弥的样子, 原直也了然, 正好还有时间，便给沈弥解释了起来。
“兵冢的前身，是日轮国一个很古老的铸刀家族，在旧江湖时代就已经很有名了。”
原直也说：“三大制造院里，兵冢也是比较特殊的一个，鬼谷制造院和天工门都是直接隶属联盟的, 而兵冢不是。严格来说，兵冢更像是一个家族企业, 类似财阀那种。”
“……财阀？”
“是啊，兵冢在日轮城绝对可以算是一手遮天的存在, 旗下也有很多机甲武者高手。现在兵冢的掌门人, 叫做堀苍介和, 据说年轻的时候，也是个精通机甲术的高手, 最有名的战绩就是和当时的花梦万象打了一架。”
沈弥一愣, 脑海中浮现出了花梦万象韩潇潇的脸, “谁赢了？”
“当然是花梦万象赢了啊, 那个时代, 她可是当之无愧的最强万象。不过堀苍介和也没有输得太惨，当时外界便有传闻, 说堀苍介和其实也有万象水准的实力……”
第一世界高手无数，并不是所有高手都在机甲联盟。
各门各派，其实也有不少厉害的高手，但却并未加入联盟，成为职业选手。有的惧怕界缝内的危险，有的人对保护世界这种事情嗤之以鼻，有的是因为单纯对打比赛没有兴趣……各有原因。
想要成为万象，武学造诣只是其中一方面，更重要的是机甲。
在第一世界，赛级机甲都是受到联盟严格管控的，只有职业选手有资格使用，一般人只能使用常规机甲，更别说万象级的机甲了。万象机甲的核心，也就是英魂殿中的英魂，只有联盟手里才有。
因此，很多门派与财阀中，虽然都有武学方面极为厉害的高手，有的甚至在技法上完全不逊于燕晚星和聂溪这种级别……但真要实战打起来，肯定是不如联盟的职业选手的，毕竟机甲性能上就拉开了巨大的差距，职业选手在实战经验和对机甲的控制力，也远非常规武者能比的。
摆渡车上，原直也和沈弥聊着天，虽然原直也废话多了点，但确实对于日轮城的情况很熟悉，沈弥也从他口中知道了不少有关日轮城和兵冢的事情。
很快，摆渡车停下。
“到了。”
原直也率先打开门走了下去，沈弥也随后跟上。
兵冢这个名字，字面上看起来就是“兵器的坟墓”的意思。沈弥原本以为会是一片很荒凉的地方，但下了摆渡车后才发现，恰恰相反，兵冢所在的地方，在风景宜人的山谷之中，是一座建立于山谷内的村庄，鸟语花香，溪水潺潺，白墙黑瓦，宛如一幅精心绘制的和风画卷。
下了摆渡车后，面前是一条通往山谷内的路，一排连绵不绝的红色鸟居蜿蜒，形成了一条笔直的通道，两边是盛开的樱花树，点点樱花随风飘落，像是下了一场淡粉色的雨，煞是好看。
“兵冢里的人脾气都不怎么好，就算是面对联盟的职业选手，通常也没什么好脸色。”
原直也和沈弥顺着一排红色鸟居往里走，一边道：“貌似联盟要派人来保护水晶流星的时候，兵冢还表示过强烈的反对，认为他们自己的人就可以应对，不需要联盟干预，但联盟态度还是很强硬，毕竟跟逆火教有关，容不得半点差池……”
见沈弥没有说话，原直也以为他是在担忧，安慰道：“你别也太担心，再怎么对职业选手没好脸色，你也是万象，他们肯定不会为难你的，不然就是在打联盟的脸嘛。我们这次的任务只是保护水晶，还算挺轻松的，如果没有特别的意外情况，在这里待上几天，就能打道回府了。”
“兵冢……对机甲联盟向来都这么不客气吗？”
沈弥眉头微皱，问道。
“有后台的嘛。机甲联盟现在督察部的总部长杜鸿云，跟堀苍介和穿一条裤子长大的，亲如兄弟，杜鸿云在联盟内人脉也多，不少人都是他提拔起来的，所以碍于杜鸿云的关系……你懂吧？”原直也解释道。
杜鸿云……
沈弥脑海中闪过一个男人的脸，他去机甲联盟的时候，也跟这位督察部的总部长有过几次接触，是个时常挂着温和笑容的中年男人。
机甲联盟虽秉持着公正严明的理念，以保护第一世界稳定与安全为己任，但毕竟是个极为庞大的机构，何况第一世界的势力错综复杂，人多的地方，就少不了各种人情往来，即便是这偌大的江湖，也未能避免。
正想着，沈弥的脚步突然一顿。
“怎么了？”
原直也见沈弥突然不动了，回头，疑惑问道。
似乎有风轻轻吹过，两侧的樱花树枝微微晃动，花瓣碰撞，发出沙沙之声。
“唰——”
下一秒，一道寒光骤然出现！
周围的樱花也被这道身影刺过，飞扬飘洒的轨迹稍稍停顿。
凌厉，迅捷，快若电芒的刀光霎时暴露在空气里！
沈弥目光一凛，面对着快极的一刀，不闪不避，踏前一步，腕力抖动，侧身避让开刀芒，抬掌拍在来人的臂弯处！
势如卷草，极柔极化，用的正是八卦绵掌的劲力！
宛如抽丝剥茧一般，看似慢吞吞的一掌，却带着极为恐怖的力道，暗劲勃发，仿佛水流般丝丝入扣，来人持刀的手被他拍得一顿。
仅这一瞬间的停顿，沈弥身后的长笛盒就猛地甩起，兀自打开，露出了静静躺在长盒中的暗金色长刀！
锵——
他左手轻轻一伸，接下刀鞘，右手手掌抓住刀柄，锵的一声，一抹暗金色的刀光出鞘！
“铛”的一声，两把刀在空气中相撞，发出短促的轻鸣，下落的樱花卷散开，仿佛从绵柔的雨丝瞬间化作瓢泼大雨，沈弥这一刀快如电，刀的力道与角度堪称完美，挑不出一丝错漏，眨眼的功夫，就破了对方的刺式，顺势横拉一刀，斩向对方手腕！
这突然出现的敌人似乎没想到沈弥反应这么快，出手如此果断凌厉，大吃一惊，见沈弥的刀锋已在眼前，飞快收回刀锋，向下一压，而后身体发力暴退，在沈弥面前不远处停下。
沈弥眸光微微一眯。
对方没有穿机甲，用的是武学招式，沈弥也不客气，直接回敬了他一刀。
他手中的魔刀十劫并非解放状态，不带一丝魔气，但即便如此，暗金状态下的魔刀十劫，不论是锋利还是坚固程度，都远胜合金，哪怕和银镰枪的阙银金属相比也不逞多让。
一般的兵器，在刚刚的碰撞之下，早就当场被劈断了，可对方竟能接这一刀，手中兵器未断，只是多了一道缺口，显然也不是凡品。
待那人停在眼前，沈弥终于看清了他的模样。
是一个年轻人，看着也就比沈弥大上一两岁的样子，头发束在脑后，用一根黑色发带固定住，长相颇为俊秀，五官却透着一股桀骜。他身着武士袍，腰间束着一条宽大的腰带，上面镶嵌精致的金属饰品，在阳光下闪烁着冷冽的光芒。
年轻人手中握着一柄太刀，此时正看着太刀上多出的一道缺口，表情惊疑不定。
“堀苍真？！”
两人的交手实在太快，在外人的视角看来，就是一触即分的功夫，直到那个年轻人后退落地，原直也才反应过来，看清那人的脸，惊呼出声。
堀苍真，兵冢掌门人堀苍介和的孙子，此人虽不是职业选手，但在职业圈内，也是相当出名的。一是因为他本身武学天赋非常出色，师承兵冢内的日轮城第一刀“零崎一寓”；二是因为他的脾气狂傲，自诩年轻一辈武学第一人，就连方镜的刀法都不看在眼里。
“堀苍真，你干什么？！”
原直也又怒又惊，忍不住出声质问道。
袭击职业选手，疯了吗？
“没什么，今天正好轮到我值守，见到有陌生人来，还以为是敌人呢。”
堀苍真不在意地笑了笑，“一场误会。”
说罢，看向对面的沈弥，眉毛一扬：“你就是沈弥？那个最年轻的万象？”
原直也压根不相信他的说辞。
联盟要派人来兵冢这件事，堀苍真怎么可能不知道？
什么还以为是敌人……怕是早就不服沈弥的天才名号，想要出手试探罢了。
他知道兵冢的人向来倨傲嚣张，不把联盟的职业选手放在眼里，但这个堀苍真，性格乖张程度更甚。
原直也可是知道沈弥是什么脾气的，这少年看着安静文雅，但砍起人来可一点不手软，更不是什么好欺负的主，原直也真怕沈弥当场就跟堀苍真干起来了，这可是日轮城的地界，要真把冲突闹大了，这任务肯定是完不成了……
堀苍真见沈弥不说话，舔了舔唇，目光落在沈弥手中的暗金色长刀上，目光中闪过一丝异色，“这边是传说中的魔刀十劫？果然不凡……你的刀法挺不错，但是毫无戾气，与魔刀毫不相配，这刀在你手里，真是浪费了。”
沈弥突然轻笑了一下。
“你笑什么？”堀苍真皱眉。
“你想要这把刀？”
沈弥上下打量了一下堀苍真，语气淡淡，“再练个十年吧。”
果然如原直也说的一样，兵冢的人……还真对职业选手一点都不客气。堀苍真出的那一刀，刁钻凌厉，又是突然袭击，若站在这里的不是他，而是其他职业选手，现在估计没死也要受重伤。
喜欢搞下马威？
沈弥平日脾气甚好，不爱和人起争执，只是嫌麻烦，不想浪费时间在无意义的事上，但这并不意味着，他是个好拿捏的角色。
相反，沈弥骨子里的狂傲，可不逊于任何人。
堀苍真眯了眯眼，饶有兴致地看着沈弥：“你年纪不大，口气倒是不小。”
“既然如此……我就领教一下无双万象的刀法吧。”
堀苍真抬手，虚虚抱了个拳，语气中却丝毫听不出一点敬意，“请赐教！”
樱花飘落，散在地面，平地起了风，将樱花般扬起，轻盈飘逸。
“不好意思。”
沈弥平静道：“不教。”
话音刚落，他轻踏一步，背脊发力，身形霎时如大雁般窜出，暗金色刀刃从地面划过，在粉色的地面拖出一道锋利的轨迹！
霎时，刀光乍起，劲风割面，肃然凛冽！
堀苍真瞳孔猛的放大！


第228章 
堀苍真在日轮城的名头很大, 身为兵冢少主，从小受到严格的刀术教育，光环加身, 被周围的人捧着长大。
原直也身为日轮城本地的职业选手，不止一次听过堀苍真的名头。虽并未加入联盟, 但论刀术的天资和造诣, 是连日轮城第一刀“零崎一寓”都要大加赞赏的存在。
天才见天才, 总会有一战，只是原直也没想到，这一战居然来得这么快，才刚刚踏入兵冢地界，就已经开打。
沈弥只是淡淡说了一句“不教”，便径直攻了上来, 堀苍真眉心一跳，但心中也并不惧怕。
在联盟数次破了记录, 被誉为百年难遇的天才职业选手，年纪轻轻就已经拿下万象桂冠, 堀苍真当然听说过他沈弥的名字。只是以他的傲气, 同为刀者, 心中颇有不服。
机甲联盟的职业选手，综合实力固然很强, 但那不过是占了机甲的便宜, 若是大家舍弃机甲, 同水平战斗, 胜负还未可知。
听到沈弥说的那句不教, 堀苍真心中已经有些羞恼，他说“请赐教”不过是客套一番, 这沈弥还真把自己当前辈了？堀苍真从小到大，生平会过多少高手，就连白帝城的流云十八刀都曾败在他的手下，沈弥又算得了什么？
呵……联盟世上最强万象，且看我撕下你这“天下第一”的虚名来！
心中如此想着，堀苍真手腕一抖，太刀在空气中划过一道诡谲的弧度，朝着沈弥的刀硬了上去！
唐刀与太刀在半空中短促碰撞，头顶樱花般刚刚下落，便被交击产生的气流卷起，弹向空中，沈弥表情不变，手腕一压，刀芒霎时绽开，犹如孔雀开屏一般，以肉眼难察的速度化刺势为上弓刀。
行家一出手，就知有没有，看到沈弥的刀路，堀苍真目光一凝。
好老练的刀路……
这沈弥年纪轻轻，如何练出如此果断老辣的刀法来的？仅是这瞬息间的变化，便让人头皮发麻，这一刀看似平平，但细细品察，却有着多般变化，不论从哪一边进攻，都能在瞬间再改刀路，占据上风。
堀苍真表情顿时认真下来，捏不准沈弥的路数，他也没有贸然进攻，而是选择了最保守的方式，太刀一横，从左至右，朝着沈弥腰间切去！
逼你回防，你又该如何！？
刀者对决凶险无比，没有机甲的防护，人的身体在锋利的刀面前脆弱无比，说白了就是一瞬间的事情。
堀苍真的刀也颇有想法，刀路带着明显的日轮城风格，比的就是一个凶狠，若是沈弥怕了，想要回防，那迎接他的……便是无穷无尽让人疲于应付的进攻节奏。
然而堀苍真的刀狠，沈弥比他更狠！
面对这朝胸腹来的一刀，沈弥手腕微微一翻，手中的暗金色唐刀仿佛有了生命一般，在空气中划过流畅的轨迹，往左一格，轻描淡写地用刀锋点在太刀旁侧，暗劲一发一收，如老僧点斗，轻松弹开了堀苍真的攻击。
堀苍真瞳孔一缩，下一刻，沈弥的刀又至身前！
许多武侠话本常常会用一种修辞，说一个人的刀法如神，用“此刀轨迹似乎暗含天地至理”来形容，这固然是夸张的说法，但此刻的堀苍真，竟然在这一瞬间真的有这种错觉。
好像是太阳东升西落的定律一般，说要砍你的头，就要砍你的头，管你使出十八般武艺浑身解数，全都不好使，结果已然决定，毫无道理可讲！
堀苍真心中猛颤，但他毕竟是刀途天才，基本功扎实，一瞬间就做出了反应，微微屈膝，手臂伸直，太刀好像一瞬间化作一条蜿蜒的蟒蛇，擦着眼前的刀刃划过，一迎一推，飞快后撤一步，刀尖几乎是擦着他的脖颈划过！
沈弥眉梢微挑。
果然是有点东西，光是这临时变招的反应和瞬间反击的能力，确实在同龄人中有笑傲群雄的资本。
难怪这么狂。
堀苍真后退了一步，看向沈弥的眼神已经不一样了。
……好可怕的刀。
只是简单的交锋，他的所有进攻路数全部被沈弥轻描淡写的化解。太刀向来重攻不重守，所谓一刀不疑，二刀不败，但凡沈弥露出一点破绽，哪怕只是分毫，他也能直接化为优势，锁定胜局。
但……完全没有破绽。
不仅没有破绽，沈弥出的这两刀，更是让他冷汗直冒，后退之时，背后就已经不知不觉爬满了汗。
一旁的原直也一脸茫然。
他不是刀者，也不擅近战进攻，自然看不出这刀法门道。在原直也的视角，只看到两人在一瞬间错身，刀锋飞快在空气中划过两道轨迹，便一触即分。
如果说堀苍真的刀像一条毒蛇，诡诈难缠，一击毙命，那沈弥的刀路就像是最顶尖的画家随手在画卷上撇下的一笔，看似松散，却妙到巅毫。
所以，谁赢了？
原直也看不出来，见两人没有说话，也不敢先开口。
堀苍真轻轻吸了口气，平复下波涛汹涌的心神，他深深地看了一眼沈弥，镇定道：“无双万象，果然名不虚传。你的刀，我认可了。”
虽然刚才那简单的交锋，他感觉自己已经逊了几分，但依然保持着属于自己的风度。
听到堀苍真故作镇定的话，沈弥嗤笑一声，道：
“你也配认可我的刀？”
堀苍真一愣，表情骤然变换：“你……！”
沈弥的话说得一点都不客气，甚至是把堀苍真属于刀者的风骨直接按在地上踩。
先出手的是你，现在不想打的也是你。
心知刀不如人，便想就此了结，保留你的风度？
其他职业选手碍于兵冢的面子，碍于杜鸿云的面子，沈弥可不管这些。就算是天王老子来了，在他的刀前也没有面子可言。
既然拔了刀，就要分胜负。
说罢，不顾堀苍真的错愕表情，沈弥冷笑一声，手腕一抖，再次踏步提刀而上！
暗金色的长刀在阳光与漫天樱色下带着惊心动魄的气势，悍然斩来，反射出的雪白刀光，将堀苍真的脸一瞬间照得明亮！
堀苍真心中大惊！
来不及多做思考，堀苍真如同惊弓之鸟一般，一个“架梁”回防，同时竖刀前冲，在面前交织出了一片密密麻麻的刀网，想要拦下沈弥这一刀。
但沈弥的刀看着去势不快，却妙到巅峰，有返璞归真之势，甚至看不道让他是如何做到的，刀尖一瞬间就已攻入庞大刀网的空隙，堀苍真脸色大变，往后急跃。
刺啦一声，他的武士袍就被割开一道裂口，若不是他闪得快，此刻或许就已经毙命。
不等堀苍真升起劫后余生的念头，下一瞬，沈弥的刀已经再次出现！
由下往上的撩刀，简单至极，明明没有机甲的增幅，却让空气隐隐响起爆鸣，宛若狂波怒涛，刀还未斩来，堀苍真便已感受到扑面而来的劲风，脸上火辣辣的疼。
为什么？！
明明眼前的少年和他差不多年纪，甚至比他还要小，怎么会有这样的刀法？！
练刀二十载，堀苍真第一次感受到了刀法的恐怖，眼前的刀光像一场清冷之雨，松松融融，又像一道悍然雷霆，劈得人骨肉疼痛，好似要将他整个人连同神魂一并劈开，刀意袭卷，汹汹杀意，让他真切嗅到了死亡的恐惧味道！
堀苍真身体不受控制，情不自禁地后退一步，闭上了眼睛！
樱花飘落，坠于堀苍真的鼻尖，下一秒，完整的樱花从中间裂开，变成两半，顺着鼻尖两边滑落。
沈弥的刀锋距离他的鼻尖仅毫厘之遥，刀刃划过的劲风将樱花般斩开，却没有伤到下方的皮肤分毫。
堀苍真已经瘫坐在地，面色惨澹，狼狈无比。
他的嘴唇颤抖，全然没有了之前的风度与傲气。
沈弥平静地看着他，随后手腕一动，仓啷一声还刀入鞘。
“谁。”
沈弥没有管地上的堀苍真，目光一侧，看向旁边的樱花树，淡声道。
原直也从恍然中回过身，也看向一旁。
一旁的樱花树，慢慢走出来一个人影，是个中年人，同样穿着一身武士服，腰间别着一把太刀，原直也看到他的脸，顿时惊讶出声：“零崎一寓？”
来人正是日轮城第一刀，堀苍真的师父，零崎一寓。
“无双万象……”
零崎一寓深深地看了沈弥一眼，又看向堀苍真，叹了口气：“不必做到如此地步吧？”
沈弥道：“哪步？我又没伤他。”
确实，堀苍真虽然此时看上去狼狈至极，但身上可是一丝伤痕也无，顶多就是衣服破了个口。
本就是堀苍真先出的手，偷袭的还是如今联盟的万象，哪怕堀苍真有各种说辞，这件事说破了天也是他理亏，沈弥并未伤他，从这一点来看，可以说是宽宏大量了，任谁也挑不出一丝毛病。
但……零崎一寓清楚堀苍真的性格，沈弥未伤他，却只用一刀便破了他的傲气，对堀苍真来说，比直接杀了他还要难受。
原直也不是傻子，见零崎一寓这时出现，心中顿时了然。
这人怕是一开始就在这附近了，堀苍真出手时，他没有阻止，等于默许了这位兵冢少主给沈弥一个下马威，要拿沈弥做堀苍真的试刀石。
身为万象，堀苍真不用机甲，沈弥当然也不会用机甲，那样的话，就是以大欺小了。估计零崎一寓对堀苍真的刀法颇有自信，觉得论刀法，沈弥未必能胜过堀苍真多少。作为联盟派来的选手，若是沈弥在堀苍真手上吃了暗亏，不仅有损联盟脸面，之后执行任务的过程中，也要处处受限，由兵冢做主导。
只是万万没想到，沈弥是如此的硬茬，让堀苍真碰了一鼻子灰不说，之后恐怕见到沈弥的刀，都会想起今日这一战的恐惧。最可怕的是，明面上，零崎一寓还不能说沈弥半点不对，甚至还得夸无双万象大度，不计前嫌……
这少年真的只有十八岁吗……不愧是枫万象的队友，不仅实力恐怖，心思还如此深沉……
若是魏临渊知道了他心中所想，估计当场就要笑得爬不起来了。
沈弥哪里会想那么多？不过是有人挑衅到跟前来，不服就干罢了。
脑补是病啊。
零崎一寓语气暗含深意，暗示沈弥做得未免过分，但沈弥却听不懂，只觉得眼前这中年人的架势，看着像是想给堀苍真报仇来了？
打了小的，又来老的……江湖之中，这种事屡见不鲜。
沈弥平静地看向零崎一寓，道：“哦，你也想来试刀？”


第229章 
沈弥向来直接, 听不懂那些弯弯绕绕，表情一如既往的平静。
他想得很简单，既然你想替堀苍真出头, 那就是不服咯？若是不服，那拿刀说话便是。
零崎一寓：“……”
他的表情僵了一瞬。
他没想到眼前的少年竟然这么直接, 语气中的不在意和“放马过来”的意味很明显, 这让他有些羞恼。换做别人, 敢用这种语气和他这样说话，零崎一寓早就站起来，好好教训一下对方了。
但是面对沈弥……他还真不敢。
按地位，虽然严格意义来说，零崎一寓也算是前辈，然而机甲联盟可不是什么排资论辈的地方, 向来以实力说话，万象级的职业选手, 基本也都是年轻人。
按实力……站在眼前的这位，可是联盟现在公认的最强万象, 方才堀苍真和沈弥的那一站, 他在角落里也看到了, 刀法是与年纪完全不符的老练绝妙，而且看到沈弥游刃有余的样子, 零崎一寓甚至不能确定对方是否用了全力。
他心中毫无把握, 若是落得跟堀苍真一样的下场, 他这日轮城第一刀的脸面, 怕是也别想要了。
零崎一寓的表情几经变化, 最后还是没敢出手。
他看了一眼还瘫坐在地上，狼狈不堪的堀苍真, 缓缓开口：“无双万象误会了，既然是堀苍真先出手，自是兵冢不对，你出手教训，情理之中，堀苍真年轻气盛，还望无双万象阁下不要计较才是。”
一旁的原直也诧异地看了他一眼。
兵冢的人向来高傲，什么时候服过软？
沈弥似笑非笑，也不说话。
零崎一寓毕竟是见过世面的，比堀苍真的城府要深得多，知道这个时候和沈弥起冲突不是什么明智之举，见沈弥不开口，又道：“无双万象一路从上京城赶来，也辛苦了，我这就让人带你们去休息的住所，晚些时候，我让堀苍真亲自上门赔礼道歉。”
……
“兵冢的人，对职业选手还真是不客气啊。”
原直也小声嘟囔：“我总感觉，我们这一趟任务不会很顺利。”
兵冢似乎并不欢迎联盟的人来，和其他制造院相比，兵冢确实是比较封闭的，类似一个独立的宗门。不过逆火教的苗头都冒出来了，他们是受联盟任命，来这里保护兵冢的，至于对他们这么大敌意么？
前面的人正在带他们去安排好的休息住处，整个兵冢坐落在山谷中，行走在鸟语花香的村庄小路，颇有种与世隔绝的感觉。路上倒是能看到不少兵冢的人，男女老少都有，见有外人来，都好奇地打量着他们。
“算了，兵来将挡，水来土掩。反正我们就待几天，到时候直接离开就是了，也不用跟他们多接触。”
原直也道：“而且还有你这个万象在这坐镇，我应该不用操什么心。能力越大，能力就越大嘛。”
堀苍真想给沈弥一个下马威，反被沈弥给教训了一顿，这下整个兵冢都知道，来的职业选手不是什么好惹的主了，之后的几天，应该不会再来找茬。
沈弥瞟了他一眼，“你这话说得感觉跟说了话一样。”
原直也嘿嘿一笑：“你要这么说的话，这话可就不能这么说了。”
沈弥：“……”
即使兵冢把对职业选手的不待见表现的很明显，但毕竟他们是代表联盟来的，明面上的功夫肯定是要做到位，零崎一寓给沈弥他们安排了兵冢最好的住处，各种设施都是顶级，在村庄的外围，临靠小溪，采光也极好，一推开窗，就能看见溪水流动，樱花飘散，怡人的清新空气扑面而来。
有点度假村的感觉了……
“两位先休息，我就先告退了。”
带他们来的人微微欠身，就要离开。
沈弥叫住了他，问：“你们的掌门人呢？”
兵冢的掌门人是堀苍介和，但沈弥从来这里到现在，连对方的面都没有见过。
“哦，冢主这些日子在设计开发新的机甲，正在和自己的团队在闭关呢。”
对方礼貌地笑了一下，回道：“无法亲自接待，冢主也很遗憾，特意嘱咐我们要好生招待两位。若是有什么事，您就找零崎先生就可以了。”
“我们的目标是保护送往兵冢的界缝水晶。”
沈弥说：“水晶在哪里？”
“水晶在村子东侧的研究所，我们的技术人员和长老们还在解析水晶内部的结构。”
对方说：“等到有结果出来，我会通知两位的。”
说罢，再次欠了欠身，便告辞。
这人说话滴水不漏，看似回答了，实际什么有用的话都没说。
沈弥的眉头不自觉拧了拧。
水晶在东侧的研究所，他们住的地方在西侧，距离那么远，万一有什么意外情况，他们怎么及时支援？
既没见到水晶，也没有见到堀苍介和本人，搞得像是真来旅游的一样……
之后几天，的确印证了他的猜测。
堀苍真应该是被零崎一寓警告了一下，之后两天都没有来找过麻烦，偶尔遇到，也是眼神闪烁一下，装作没看到沈弥他们的样子，没有了之前丝毫的高傲。
堀苍介和一直没有出现过，兵冢这个村子的其他地方，他和原直也倒是都可以去，也没有人拦着，但当接近研究所和设计院那一片区域时，就会被其他人拦住，说那里是机甲设计和做核心研究的地方，属于兵冢的机密，其他人没有允许，是不可以进入的。
零崎一寓倒是出现过几次，可对于沈弥的问题，他没有正面解答，而是用打太极的方式巧妙的转移话题。在武道上，零崎一寓不如沈弥，但在这种说场面话的弯弯绕绕的功夫上，沈弥自然是不及他们这种老狐狸角色。
明面上，兵冢这边挑不出一丝毛病，他们没有怠慢联盟来的职业选手，相反，还展现出了十分热情的待客之道，住所，吃喝之类的，都是最好的配置，俨然将他们当做上宾。
如果这里真的是度假村，那的确是相当到位了，但沈弥很清楚，他们来兵冢，又不是度假的，而是执行任务来的。
他隐隐有种直觉，虽然兵冢的村子表面如常，但总觉得这里在隐藏……或者说，在掩饰着什么，不愿让联盟的人过多接触。
“无双万象阁下，在兵冢待得可还习惯？”
零崎一寓给沈弥倒了杯茶，露出温和的笑容，问道。
“零崎先生，我们不是来度假的。”
沈弥看着他的眼睛，说道。
“我当然知道，不过，无双万象阁下稍安勿躁。”
零崎一寓并不接沈弥的茬，笑眯眯道：“联盟不是派你们来保护村子的么？这些日子风平浪静，那个什么逆火教也没有消息，既然如此，也就没什么好担心的了，我们兵冢风景颇为漂亮，无双万象倒是可以在这里修养一番，实在不行，也能去日轮城逛上一逛，若是有喜欢的东西，大可买下，费用由我们兵冢承担，无需顾虑。”
沈弥还想说话，零崎一寓端起面前的杯子，遥遥一举，“这茶是我们日轮城最好的茶叶，名为羽衣清，每年产量不过七斤，在上京城也未必能喝到，无双万象尝尝？”
沈弥眉头微蹙。
在零崎一寓这里碰了个软钉子，沈弥也没喝茶，起身径直便离开。
兵冢态度温和，也没找茬，除了不让他们靠近研究所之类的地方，其他的待遇也都是极好，沈弥也挑不出错处，更没有借口调查什么。
“兵冢的人向来如此，他们应该也不想惹事，只想等任务结束，把我们打发走而已。反正逆火教的人如果不出现，那是最好的，等到水晶的解析结果出来，我们就离开，这几天就当放松度假了。”
沈弥内心疑云重重，原直也倒是看得开，反而安慰起来。
沈弥摇摇头，“我去打个通讯。”
说完，离开房间，来到外面，打了魏临渊的通讯。
接到沈弥的通讯，魏临渊也很惊喜。
他已经有几天没见到沈弥了，想给沈弥打通讯，又担心打扰他的任务，一般情况下，职业选手执行任务的时候要避免和无关的人联系，以免透露太多任务相关的细节。
隔了几天，再次看到沈弥，魏临渊的表情都肉眼可见地灿烂了几分。
“天色都黑了，怎么大晚上的给我打通讯，是遇到什么问题了么？”魏临渊语气温柔地问道。
“嗯……算是吧。”
沈弥犹豫了一下，还是把这几天在兵冢遇到的事情和魏临渊说了。
他的性格向来直来直往，打架的事他在行，却不懂那些人情世故的弯弯道道，估计兵冢也发现了这一点，于是不跟沈弥起任何冲突，反而以上宾礼遇，让沈弥想找茬都找不到借口。
听完沈弥的描述，魏临渊若有所思。
“兵冢向来不待见职业选手，但也不会表现的这么明显，毕竟很多时候，联盟和兵冢之间都有合作。”
魏临渊想了想，道：“听你说的，不管是第一天那个堀苍真的挑衅，还是之后这几天的做法，有点像是想让你们自己知难而退的意思，怕你们干预些什么……总觉得兵冢在隐瞒什么事情。”
魏临渊确实敏锐，沈弥点点头：“我也有这种感觉。但……”
他确实不知道怎么入手，虽然他们此行的任务很简单，与任务无关的事，不需要他们来管，不过沈弥心中却隐隐有担忧，没有缘由，只是一种直觉。
“你知道联盟为什么会派你去兵冢吗？”魏临渊想了想，问。
沈弥一愣，摇了摇头。
魏临渊说：“江湖之大，关系复杂，兵冢作为三大制造院之一，屹立至今，人脉强到一般人无法想象。”
兵冢不仅像财阀一样，有着自己的诸多产业，而且他们有着顶尖的机甲设计技术，依托赛级机甲设计，人脉甚至能伸到职业圈里，从旧江湖时代到现在，不知给多少职业选手乃至万象设计过机甲，其把控的机甲技术，是联盟对抗界缝力量的一大支柱。
加上如今联盟的督察队总部长杜鸿云和兵冢的这一层关系，整个第一世界，都没有人像和兵冢正面起冲突，为什么即使面对万象，堀苍真也敢挑衅？原因就在这里，因为他们是真的不怕得罪人。
“若是换做其他职业选手，哪怕是方镜唐妙等人，也要忌惮兵冢的力量，毕竟他们背后有宗门，有牵绊。但你不一样，沈弥。”
魏临渊道，“不单单只是实力的问题，更重要的是，你还是一个没有宗门，没有背后势力的万象级职业选手。谁的面子也不用给，谁的人脉都不好使，这就是联盟会让你来兵冢的原因。”
没有错综复杂的人际牵绊，也就不需要有什么顾虑，大部分财阀组织，宗门势力，其实最怕的就是像沈弥这类人，实力强大又独来独往，什么面子不面子的，在沈弥这类人身上，不好使。
魏临渊笑道：“所以，不要有顾虑，想做什么就去做。”
沈弥若有所思，然后说，“机甲联盟那边，没关系吗？”
“既然联盟选择让你来兵冢，肯定有这样的考量，无需束手束脚。”
魏临渊摇摇头，“退一万步说，就算真的有关系，盛唐，还有我，也不会让你有事的。”
当时在鬼谷制造院时，沈弥对魏临渊说，“我这刀，斩不出天下太平，但护你一人平安，已是足矣。”
——魏临渊也是一样。


第230章 
挂掉通讯, 沈弥轻出了一口气。
魏临渊说的没错，对沈弥来说，现在的他, 已经不是那个初入联盟的新人菜鸟了。
拥有第一世界迄今为止最强的双形态万象机甲，加上魔刀十劫, 沈弥现在的实力, 足以傲视所有人, 他确实不需要束手束脚的。况且，尤利西斯一战后，联盟对沈弥也体现出了足够的重视，用“联盟瑰宝”来形容他，一点也不为过。
想做什么就去做……虽然魏临渊这样说，但沈弥也不清楚自己现在能做什么。
想了想, 沈弥站起身来。
推开房门，原直也正好从旁边经过, 见到沈弥出来，诧异道：“怎么了？有什么情况吗？”
沈弥摇摇头, “我出去逛一下。”
“现在？”
原直也看了一眼天色, “太阳都已经下山了, 现在出去么……”
“嗯。”
“好吧，那你早点回来休息。”
沈弥也没有多说, 点了点头, 便径直离开了房间。
兵冢不让沈弥他们靠近研究院那一片地区, 但是对于其他地方, 却没有什么限制, 沈弥可以随意在村庄内行走。
此时已经入夜，夕阳刚刚下山, 还残留着一点余晖。初春的风带着微凉的味道拂来，周围是鸟鸣与花香，潺潺流动的溪水，树丛在风中沙沙清响，不管怎么看，这都是一个宛如世外桃源般的地方。
如果不是有任务，沈弥还挺愿意在这样漂亮的风景中度过悠闲的几天的。
嗯，如果魏临渊也在就好了。
夜风拂过，沈弥有些焦躁的思绪也平静下来，开始认真思考。
“不朽之境”和“六尊使”这些信息，整个联盟知道的人也不多，除了联盟内的高层，也就只有他们这些万象级别的职业选手能够接触到。
兵冢应该不知道六尊使。但逆火教在海树城搞出了那么大的动静，他们不可能一无所知。作为联盟认定的极具危险性的秘密组织，既然逆火教对于水晶流星感兴趣，已经有所动作，按理来说，兵冢应该很忌惮，主动寻求机甲联盟帮忙才对。
要么，兵冢对于机甲联盟并不信任，认为自己的力量就足以应付逆火教的袭击。要么，兵冢中有一个怕被联盟知晓的秘密，所以才百般限制沈弥和原直也接触研究室和机甲设计室那边的情况……
沈弥沿着小溪一边走一边思考，突然脚步一顿，耳朵动了动。
他的耳力敏锐，能听到夜风拂过旁边树丛的沙沙声，但此时树丛发出的些许声响，明显不是风吹过的动静。
“谁？”
沈弥目光一沉，冷声问道。
树丛那边的动静突然停住，像是有一个人蹑手蹑脚地从里面经过，听到沈弥的声音后突然一个激灵，不敢动弹了。
刀锋摩擦刀鞘的声音响起，沈弥拔出魔刀十劫，踏前两步，用刀尖拨开树丛。
步伐看似随意，但身体已经绷起，不论树丛里的人是逃跑还是进攻，沈弥都能第一时间进行应对。
然而树丛拨开之后，在月光下，看清里面的人，沈弥目光微怔。
“谁在那？！”
耳边又传来一个声音，是在附近巡逻的人，看到了溪边的人影，喝了一声，随后就是脚步声匆匆而来。
沈弥收刀回鞘，转身。
看到站在溪边的人的样子，巡逻队的人一愣，“……无，无双万象？”
沈弥表情平静，“怎么了？”
“没什么……”
巡逻队表情讪讪：“看到有人在这里，我还以为……”
“没事干，出来随意溜达一下。”
沈弥淡声道，“研究所不让去，总不能一直待在房间里吧。”
“当……当然可以，您随意就好……”
面对沈弥，巡逻队的人也是亚历山大，零崎一寓已经提前叮嘱了好几遍，千万不要和沈弥起冲突，更不能招惹。其实即便没有零崎一寓的话，面对这位联盟的最强万象，巡逻队的人也不敢对他大小声。
看到是沈弥，巡逻队的人也未多想，更不敢和沈弥多说话，生怕多说两句，就不小心触怒了他。无双万象的名头现在第一世界无人不晓，但沈弥本人却鲜少在外界露面，很多人都不清楚他的性格，只是以沈弥过往的战绩，加上刚来兵冢，就把冢主的孙子堀苍真给揍了一顿，更是加深了这种不好惹的印象。
待巡逻队的人走后，沈弥才回头，淡淡道：“出来吧。”
草丛里安静了一会，才不情不愿地钻出来一个瘦小的人影。
是在日轮城巷子里碰到的那个男孩。
沈弥看着他，眉头微皱：“你……怎么会在这里？”
和鬼谷制造院一样，兵冢的位置也是相当隐蔽的，没有摆渡人指引，一般人很难找到兵冢的位置。
男孩表情有些恐惧，还有些惊疑，低着头，没有说话。
他隐隐觉得沈弥的声音有些耳熟，过了一会，才诧异地抬头，看着沈弥的脸，将他和几天前那个巷子中戴着口罩的少年重合起来：“是你？”
“你还没有回答我的问题。”
沈弥道。
男孩依然没有回答，而是问：“你也是职业选手？你跟兵冢……不是一伙的吗？”
他不信任职业选手，但刚才沈弥发现了他，却没有把自己暴露给兵冢的巡逻队，这也让男孩十分费解。
男孩盯着沈弥的脸看了一会，隐隐觉得有些眼熟，但一时想不起来在哪里见过了。
之前在巷子里的时候，沈弥就察觉到男孩对职业选手有着明显的敌意，此时面对他，表情也带有敌意，两人谁也没有回答对方的问题，鸡同鸭讲了一会，沈弥有点头疼，想了想，道：“这里不是说话的地方……算了，跟我来。”
兵冢的巡逻队不知道什么时候就会来，他们在这里未免有些扎眼。
沈弥转身往自己住的地方走去，男孩在他身后，犹豫了一会，像是下定了什么决心，还是跟了上去。
……
兵冢给沈弥安排的住处在村子外围，人比较少，美其名曰“不让人打扰万象休息”，其实就是不想让沈弥接触到另一边的研究所区域。
好在周围并没有监视的人。并非兵冢不想，而是武者的感官敏锐，想暗中监视一名万象级的职业选手，难如登天，分分钟就被逮出来，还会落人口实。因而沈弥顺利绕过了巡逻队，将男孩带到自己的住处。
房间内，沈弥在男孩对面坐下，两人四目相对，谁也没有先开口。
“你叫什么名字？”沈弥问。
“你是不是职业选手？”男孩问。
“……”
沈弥揉了揉眉心。
这个年纪的小孩子实在是难搞，男孩的警惕心还很强，若是魏临渊在这里，估计很容易就能从男孩口中套出话来，可惜沈弥没有这样的本事。
沈弥叹了口气，还是决定先回答男孩的问题，“嗯，我是职业选手。”
有一人先退一步，交流起来就方便多了。
男孩也道：“我叫秀树。”
沈弥又问：“你怎么会在兵冢？是从哪里进来的？”
名为秀树的男孩还是没回答问题，而是再次发问：“你跟兵冢是一伙的么？”
沈弥无奈，答道：“不是，我们是从上京来的。”
“哪里来的都一样。”
秀树嗤了一声，幽幽道：“你们这些职业选手，就不值得信任。”
看来对职业选手意见确实很大啊……
沈弥：“如果我和兵冢是一伙的，刚才就会把你交给巡逻队了。”
秀树：“我怎么知道你是不是故意这样的，好让我放下警惕心，从我嘴里套话？”
沈弥：“我现在大可以再把巡逻队的人叫过来，擅闯制造院，可是大罪。”
秀树：“哼，果然。你叫啊，你们就算把我抓起来，杀了我，我也不会求饶的！”
“……”
沈弥有点头大，他实在不擅长和小孩子沟通，特别是脾气这么冲的孩子。
就在沈弥已经开始思考如果把刀架在秀树脖子上，能不能威胁他开口的时候，门被推开了。
“沈弥，你饿了没，要不要吃点夜……”
原直也推门进来，看到房间内有两个人，愣了一下。
“是你？”
“是你？”
秀树和原直也都认出了对方，原直也惊讶地看着秀树，不知道他怎么会在这里，随后不可思议地看向沈弥：“你把他带进来的？”
“怎么可能。”
沈弥摇头，“他自己潜入进来的。”
而且潜入的方式还粗糙无比，就算沈弥没有发现他，秀树在兵冢里也走不了几步，就会被其他人抓住。
之前在巷子里的时候就看出来了，秀树虽然打架时有一股子狠劲，但全然没有练过武的痕迹，完完全全就是一个普通人。他那点跟人拼命的狠劲，对付小混混还行，在兵冢这种到处都是高手的地方，就完全不够看了。
秀树听到原直也喊面前的少年“沈弥”，莫名觉得这个名字有点耳熟。
总觉得在哪里听过？
“啊！”
秀树脑海中划过闪电，终于想起在哪里听过这个名字了。
“是你！”
他大吃一惊，指着沈弥，手指颤抖：“你就是那个……联盟猛虎，斩神之刃，什么什么的寂灭一刀，盛世美颜，超绝肌肉线条的万象？”
沈弥：“……”
从秀树嘴里听到这些夸张又狂野的修辞，饶是沈弥足够淡定，此时也忍不住开始脚趾扣地了。
他板着脸道：“我不是。”


第231章 
即便沈弥极力否认自己那些浮夸的外号, 但他这张脸无疑就是最好的证明。
秀树也是第一次见到传说中的万象，在他的印象中，作为职业选手最顶端的万象级, 不说三头六臂吧，至少也该是高大勇武, 威风八面的那种类型。
他狐疑地看了一眼沈弥瘦削修长的身形, 就算是旁边的原直也, 看着也比沈弥要高大一点，“你真的是万象吗？”
“如假包换。”原直也在旁边抢着开口，“这还能有假？新闻上到处都是，你一搜就能看到，而且，整个第一世界, 也没人敢冒充万象吧。”
秀树想了想，的确如此。在得知沈弥是万象后, 他的态度明显软化了一点，但还是带着些许不信任, 打量了沈弥两眼：“你真的跟兵冢不是一伙的？”
沈弥淡声道：“我和谁都不是一伙的。”
或许是几天前在巷子里, 沈弥帮他赶走了那群欺负他的小混混, 又或许是沈弥帮他掩饰，打发了巡逻队的那些人, 也或许是沈弥那双平静的目光里传来的让人安心的味道……秀树目光闪了一会, 像是下定了某种决心, “好……我相信你一次。”
沈弥微不可查地松了口气。
总算是搞定了, 不然的话他也不知道要怎么说了。
得到了男孩的信任后, 沈弥终于可以问他想问的问题了：“所以，你怎么会在兵冢？”
“我已经调查了半年多兵冢的位置了。”
秀树说：“每次有人来这里的时候, 都要乘坐一辆特殊的飞梭是吧。”
“摆渡人？”
“不知道你们是怎么叫的……反正，这半年，那个特殊的飞梭一出现，我就会跟上去，刚开始的时候容易跟丢，后来有英雄帮忙，我慢慢就摸清了它的路线，然后就找到这里了。”
秀树说：“这是我第二次来，我就在附近踩了点，没有进来，这次才进来的，然后……”
然后就被沈弥给发现了。
原直也笑道：“算你运气好，碰到了沈弥，不然就你这点潜入的功夫，马上就被其他人发现了，真当兵冢的防御力量是吃素的啊？”
秀树低下头，没有说话。
“你找兵冢是为了什么？”沈弥又问。
秀树犹豫了一会，道：“我是来……找我姐姐的。”
“你姐姐？”原直也一愣，“你姐姐是兵冢的人？”
“不是。”
秀树摇了摇头，道：“我和我姐姐一直都住在善津区那边……”
原直也小声跟沈弥解释道：“善津区是日轮城的贫民街。”
“我是孤儿，姐姐也是，一直以来，都是我们两个相依为命……”
秀树继续说：“但是一年前，姐姐就失踪了。那天是我生日，她说她在城区里打了工，终于有钱了，要去买一块蛋糕回来给我吃，然后就出门了……”
“秀树，姐姐给你买蛋糕。”
女生摸了摸男孩的头，温柔地笑着，“别生气了，这几天不是故意不陪你的。”
男孩气鼓鼓地别过头去，没理。
女生叹了口气，脸上又挂起笑容，“姐姐在城区找了个很好的工作，那个老板人很好，开了很高的工资，我们很快就能搬出去了。秀树，你想住在城区吗？旁边就是你最喜欢的饭团摊，以后你想吃多少都可以。”
说完，女生站起来，推开门，“今天捡到你的日子，就算是你的生日吧，过了今天，你就十一岁了，是个大人了，以后可不要乱发脾气了哦。”
等到女生的脚步走远，男孩迅速跑到窗边，扒着窗沿，看着她的背影离开。
他并没有真的生气。
只是为了找工作，好几天没有陪他了，就像是想要寻求一样存在感，男孩装作气鼓鼓的样子，但实际上在听到姐姐要给他买蛋糕的时候，嘴角已经悄悄勾了起来。
是的，以后他就是个大人了，他也可以去找工作，找到很好的工作，赚很多的钱，让那些欺负他的家伙们都闭上嘴。
他和姐姐，一定可以过上很幸福的生活。
但是那天，姐姐并没有回来。
等了一天，秀树终于坐不住了，他跑到城区，打听到姐姐上班的那个地方。
“你说那个女孩？”
老板是个胖子，人还挺好的，见秀树穿得破破烂烂，身上脏兮兮的，也没有嫌弃，还给他煮了一碗面，“她没有过来上班呢……是个很勤快的小姑娘，本来约好昨天就要来上班的，说是要给弟弟过生日，所以推迟了一天。我以为她找到更好的工作了呢……”
不在这里。
男孩的心中隐隐有些不安，还有些恐惧，他到处找人问情况，整个善津街的人都问遍了。姐姐性格很好，很温柔，也很热心，所以整条街的人都认识她，但那天，不管他怎么问，所有人都只是摇摇头，说没有见过女生。
他问了卖蛋糕的店的老板，不在那里。
他问了街上的流浪汉，也说没有见到。
不安与迷茫充斥着男孩的内心，他在想，是不是因为他太任性了呢，明明是过生日，还要和姐姐置气，所以姐姐终于烦了，要甩开他了……
如果那天，乖一点就好了。
……
原直也问道：“失踪这种事，不是应该问督察队的人吗？”
“督察队的人说找不到，但其实他们根本就没有找。”
秀树表情愤愤，咬牙说道。
善津区是贫民街区，有很多流浪汉和混混，时不时有人失踪，并不是什么稀奇的事，督察队也没有太放在心上。有一次去问的时候，一个督查队员不耐烦地说：“说不定不是失踪了呢？没准是被人卖到别的地方去了，要真是这样，在哪里都找不到的，你回去吧，有消息我们会通知你的。”
那一天，秀树愤怒极了，他像一只发狂的小兽，扑上去和那个督察队员扭打在一起。
然后他就被揍了一顿。因为是贫民区的人，没有钱交罚款，年纪又小，便没有追究他的责任。
沈弥目光微敛，问：“你怎么确定，你姐姐在兵冢？”
“我问了很多人，有人说，姐姐失踪那天，看到街上出现了两个陌生的男人。”
秀树深吸了一口气，说：“善津区平时都不会有外人去的，都嫌那里脏乱差，我觉得姐姐肯定被那两个男人带走了。我在街上蹲了一个多月，终于看到了那两个人，然后我就一路跟踪他们，看到他们停下来，和一个男人说了什么话，像是他的下属一样。”
秀树继续道：“后来，我查到了那个男人，就是兵冢的人……所以，姐姐肯定在兵冢里面！”
“呃……这也不能确定你姐姐一定在这里吧。”
原直也挠了挠头，“兵冢本来就不是外人能进来的地方，如果有陌生人进来，肯定第一时间就被发现了，说不定你姐姐只是有事离开了呢？或者，出了什么意……”
“你闭嘴！”
秀树狠狠地瞪着原直也，“姐姐不可能抛下我，自己一个人走的！”
“你和职业选手说过这件事？”沈弥问。
“嗯。”
秀树平复下来，点头：“我去找过日轮城的职业选手的基地，还有从其他城市来的职业选手，我也都找过，想让他们帮忙……”
有的基地他连门都进不去，好不容易碰到职业选手了，但一听说和兵冢有关，他们都不想沾边，纷纷拒绝。有的和原直也一样，说这种无聊的话，完全是逗弄小孩的语气，根本没有把他的话放在心上。
不是都说……职业选手是保护我们的么，为什么却没有一个人愿意帮忙？
“还有一个职业选手，说我在污蔑制造院，还要教训我……”
秀树抿了抿唇，“街上那些小混混看到了，都说我得罪了职业选手，我要完蛋了，就开始欺负我。”
沈弥了然。
怪不得秀树对于职业选手如此敌视，认为职业选手和兵冢都是站在一起的。
经历了这样的事情后，确实很难再对职业选手产生信任了。
对于职业圈的人来说，兵冢是一个不敢去招惹的庞然大物，仅靠一个陌生的，从贫民街区出来的男孩的一面之词，是不可能让职业选手冒着得罪兵冢的危险去调查的……
“你也不相信我的话，对吗？”
男孩说完，看着沈弥，等着他的答案。
嘴上这样说着，但男孩眼底却有一丝不易察觉的期待。
他的希望被相信的。
理智上，一个小孩子的说辞，没有任何证据，仅凭自己粗糙的跟踪技巧，把姐姐的失踪和兵冢联系在一起，怎么看，都不像是有说服力的样子。
但沈弥向来，是一个比起理智，更相信自己的直觉的人。
沈弥微微俯下身，拍了拍秀树的头，道：“我会调查的。”
他从来不会说客气话，也没有任何敷衍，说要调查，他便一定会去做。
一言九鼎，答应的事，便全力以赴，向来如此。
似乎是感受到了沈弥的坚定，秀树怔怔地看着眼前的少年，过了一会，抿了抿唇，点头：“嗯！”
“……你真的要调查啊？”
原直也挠了挠头，他觉得沈弥相信眼前这个男孩的话，有点荒谬，但也没说什么。“这么危险的事，我觉得还是蛮危险的。”
沈弥没有说话，站起身，对秀树道：“你先回去，我会帮你找你姐姐的消息，如果有……”
话音未落，沈弥突然皱了皱眉，看向窗外。
“怎么了？”原直也顺着他的目光看去，什么也没有发现。
“有战斗的动静。”
沈弥闭上眼，仔细听了一会，隐隐的，从远处传来兵刃交击的声音，似乎正在战斗。
他睁开眼，抓起十劫，道：“我出去看看……你先带他出去。”
他径直推门离开，留下原直也和秀树两人大眼瞪小眼，面面相觑。
秀树犹豫了一下，问道：“他……真的会帮我吗？”
“别人的话，我不敢说，但沈弥的话……”
原直也偏了偏头，道：“他一定行的……除非他不行。”
秀树：“……”


第232章 
……
沈弥跳上屋檐, 远处的声音变得愈发清晰。
他的眉头皱了皱。
是逆火教么？
他没有停留，飞快朝着声音传来的方向跑去。
出现动静的是村子另一侧的研究院，当沈弥赶到时, 已经能看到冲天的火光，他看到不少兵冢的人站在一起, 面色惊恐地看向某个方向。
不远处, 两个人影已经战在一起, 一个是堀苍真，而和他战斗的人……
沈弥看向堀苍真的对手，不由一愣。
那是什么东西？
堀苍真的对面是一个人影，并不是沈弥看不清他的样子，而是对方真的就只是一个“人影”。浑身上下像是被浓郁的黑色烟雾笼罩住一般，看不到五官, 也看不到其他细节，只能看出一个大概的人形轮廓……
异兽？不, 不像是异兽，但那是人吗？好像也算不上是“人”……
他还在怔神, 另一边, 堀苍真已经有些坚持不住了, 余光看到沈弥，连忙大喊：“快来帮忙！！”
沈弥皱了皱眉, 这个不知道是什么东西的黑影让他有些疑惑, 但现在不是考虑这个的时候, 作为联盟派来的职业选手, 保护兵冢中的水晶是他的任务, 沈弥不再多想，握住手中长刀。
暗金色刀鞘瞬间化开, 仿佛流水一般，霎时覆盖全身，如同艺术品般的暗金色机甲下一秒便出现，在夜色下如同神祇降世。沈弥脚步轻踏，身形便猛地窜出，化为瞬息流光带着跳跃的电芒，冲向那个黑影。
黑影似有所察，回过头，和直冲而来的沈弥来了个对视。
“！！！”
在看到沈弥和他身上的机甲的一瞬间，沈弥似乎看到黑影的身体抖了抖，仿佛见鬼一样，手中黑色的武器一扬，将堀苍真荡开，随后身形爆退，飞快远离原地！
沈弥眯了眯眼，源能流转，雷髓在源能驱动下火力全开，雷光雀跃闪动，手中魔刀十劫直指对方咽喉！
那个黑影似乎对沈弥极为忌惮，在看到沈弥出现时，就已经有了退意，似乎是不想再战。
“铛”的一声，黑影手中的武器和沈弥的刀碰撞在一起，夜色下仿佛炸起了一声闷雷，火光在兵器相交处炸裂，沈弥身形不动，正欲再攻，却见到那黑影已经借力飞出，在旁边的屋檐上点了一下，然后再次跃起！
想跑？
沈弥目光一凝，向前踏步，身形也同时跃起！
嗖——
与其同时，身后响起剧烈的破空声，沈弥眉心一跳，半空中一个拧身，十劫在空气中划过一道漂亮的弧度，御势·如如不动瞬间摆开。
叮叮叮叮一连串声响，数道仿佛飞镖一般的黑影接连撞在他的刀锋上。
手中兵刃传来一股巨力，这飞镖比他想象中力道要强得多，沈弥的手臂隐隐发麻，还没等他看清丢出飞镖的人是谁，下一秒，数枚黑色的影子飞镖再次袭来。
不清楚对方的意图，沈弥不敢大意，脚尖轻点，身形一顿，化守为攻势，刀锋在空气中连点，只听叮叮当当一片连绵不绝的声响，黑色的影子飞镖被他尽数弹开。
被飞镖拖延了时间，先前与堀苍真战斗的那个黑影已经一转眼就消失在黑夜里，沈弥将眼前一片飞镖弹开，想要看清出手的人是谁，但视线里也只剩下一抹黑影，飞快消掩在村庄中。
看来，不止一个人……
不知道哪里来的敌人，方才交手的那几秒，沈弥甚至都感受到了隐隐的压力，说明对方绝非泛泛之辈。
那两个黑影配合也相当到位，一个逃跑的同时，另一个还帮忙掩护，连给沈弥正面战斗的机会都不给，他一来，那个和堀苍真战斗的黑影便飞快跑路，表现出极为忌惮的态度，似乎是认识沈弥一样。
不过在第一世界，不认识沈弥的确实不多……如果对方是有备而来，应该知道如今的兵冢有他坐镇，不想和沈弥正面战斗，也能理解。
沈弥站在原地，思考着这些黑影的来历和目的。
堀苍真见沈弥不动，质问道：“你为什么不追，就这么让他们跑了？！”
他有些狼狈，身上多了几道伤口，看得出来，刚才和那个黑影战斗的过程中，堀苍真吃了大亏，要是沈弥晚来一步，堀苍真还不知道要受多重的伤。
沈弥淡淡地撇了他一眼，“我的任务是保护水晶，不是你的打手。”
言外之意，你有什么资格命令我？
堀苍真被他噎了一下，表情一滞，他看上去十分火大，但还有理智，没有跟沈弥吵架。
上次那一战后，他还是挺怕眼前这个少年的，零崎一寓也嘱咐了很多次，千万不要惹他，堀苍真冷静下来，没有再说让沈弥追人的事，而是道：“他们是冲着水晶来的！”
沈弥问：“是逆火教的人？”
“应该不是。”
堀苍真下意识道，话说出口，又飞快否决：“但跟逆火教应该脱不开关系。”
“水晶在哪里？”沈弥问。
“在后面的研究所……”
堀苍真下意识道，见沈弥迈开脚步，要往研究所那里走，连忙拦住：“不行，你不能进去，研究所是机密重地，你……”
沈弥冷冷地看着他，“闪开，别挡路。”
他可没时间和堀苍真在这里耗，见堀苍真还不让开，沈弥垂眸，踏步上前，一个干脆利落的侧踹，直接将堀苍真踢到一边，然后往研究所的方向走去。
堀苍真猝不及防，被沈弥一脚踹在胸口上，身形顿时飞出，撞在墙壁上，周围的兵冢的人吓了一跳，连忙围过来，七手八脚地将堀苍真扶起来。
“咳咳……”
堀苍真捂着胸口，一阵翻江倒海，差点吐出一口血来。
如果是都没有穿机甲的状态下，堀苍真或许还能和沈弥在刀法上勉强过两招，但面对身穿万象机甲的沈弥，堀苍真就跟小鸡仔没什么区别了。
虽然堀苍真身上也穿着机甲，和沈弥最早时候用的【不攻】一样，是常规机甲的外表，但性能直逼赛级机甲，但即便如此，和万象机甲也完全不是一个等级。职业选手在机甲型号上，面对常规机甲是绝对的碾压，堀苍真哪里是对手。
看着沈弥径直走向研究所的背影，堀苍真眼中闪过两分惧怕与怒意交杂的情绪，他一把推开拉他的人，站了起来。
该死的……
他目光闪烁了两下，强忍着胸口的疼痛，也快步跟了上去。
……
这一片区域有好几个研究所的建筑，沈弥也不知道流星水晶的碎片放在哪个研究所里了，他一边跑着，一边留意周围的动静。
很快，他又捕捉到打斗的动静声，飞快转了个弯，朝着发出动静的那个研究所跑去。
果然，待沈弥靠近，便看到了零崎一寓。
零崎一寓此时也穿上了机甲，正在和一个黑影战斗着，和沈弥刚才见到的黑影如出一辙。零崎一寓也不是这个黑影的对手，双方交战了几个回合，零崎一寓和堀苍真一样，也被黑影压着打。
砰！
一声闷响，黑影一个转身，武器刺出，零崎一寓举起太刀防御，但下一秒，整个人都被击飞出去，在半空中呕出一口血来，手里的东西没有抓稳，飞向半空，在火光中闪烁着光芒。
是水晶碎片！
沈弥之前在上京的时候，从督察队手里见过水晶碎片的照片，任务出发前，也看过联盟给的资料，自然认出了水晶碎片的样子。虽然他不知道这些黑影的来历，但显然不论如何，都不能让对方抢走水晶。
那个击飞了零崎一寓的黑影抓住半空中的水晶碎片，身体还未站稳，身后就传来了浓烈的源能威压。
这源能威压极其恐怖，带着雷光闪烁的响动，仿佛有滚滚雷云在后方涌动，甚至不需要回头，黑影就知道来的人是谁。
面对沈弥来势汹汹的进攻，那个黑影直接转身，抬起武器和沈弥对拼了一波，霎时间冲击波向着四周扩散出去，零崎一寓才刚刚从地上爬起来，就被冲击波再次掀飞。
沈弥目光一凛。
眼前的这个黑影，和刚才遇到的那两个黑影，给他的感觉都不一样，虽然他们的身上都被黑雾缭绕，根本看不清面容和体型，但简单交手一个回合，沈弥就知道这个黑影不一般。
整个兵冢，到底有多少个这样的黑影？这些黑影又是什么来历？
以沈弥如今的力量，即便是一般的职业选手，也根本不是他的一合之敌，但这三个黑影却硬生生抗住了他的压力，这让沈弥不免有些惊讶，如果这些黑影是逆火教的人……那如今的逆火教，威胁程度比当初在海树城更甚。
念头只是闪过一瞬，沈弥手中的动作却没有停，和眼前的黑影对上一刀后，沈弥的身形只是顿了一顿，便再次欺身而上！
水晶已经被对方抢走，沈弥想要抢回来，出手便是全力，在这样的压力下，面前的黑影也扛不住，很快就展露出颓势。
但对方也没有跟沈弥缠斗的心思，交手两个回合后，便抓住机会，想要脱离战场。
但沈弥怎么可能让他就这样带着水晶离开？冷哼一声，刀锋带着无匹的压力碾压而至，轰的一声，眼前黑影身形顿了顿，张开嘴，吐出一口黑色的血，顿时受伤。
正欲再攻，突然，左侧和身后同时响起动静，沈弥眉心一跳，想也没想，刀锋一振，飞快朝着左侧劈去。
进势·燕回风！
夺目的刀轮亮起，左侧袭击的黑影没想到沈弥反应这么快，还未近身，就被沈弥劈飞了出去，于此同时，身后的破空声也已经到了，是那个丢黑色飞镖的黑影。沈弥刀轮未歇，顺势右进步，身体随之前移，右臂内旋腕，刀锋飞快掠起，以一个不可思议的角度回转过来，干脆利落地将身后的飞镖劈飞！
但这一下回防还是略显仓促，飞镖上携带的巨大力道还是让沈弥不由后退了两步，就是这一瞬间的空气，场上三个黑影极有默契的同时朝着研究所的缺口跳去，就要往外逃。
“水晶在他们手里，别让他们跑了！”
零崎一寓吐出一口血，捂着伤口，满脸焦急地道。
“用你说。”
沈弥毫不客气地抛下这句话，源能驱动，狂烈的源能霎时流转全身，电光涌动间，身形化作雷霆般追了出去！


第233章 
……
兵冢。
外面的火光与战斗的声音不绝于耳, 叮叮当当的动静如同肃杀的入阵曲，不断闪动的光线将老者的影子照得飘忽不定。
房间内，一个老者跪坐在榻榻米上, 表情阴沉，看着眼前通讯的人影。
老者正是兵冢如今的掌权人, 堀苍介和。
“我不是让你不要冲动吗？”
通讯中的中年人一脸不满, 咬牙切齿地道：“为什么连这点事都做不好？”
“这事应该是我问你才对。”
堀苍介和眯起眼, 浑浊的眸子盯着中年人，“为什么来兵冢的会是沈弥？你难道不知道，这会让我们变得很被动么？”
中年人顿了一下，过了一会，才道：“这件事不是我能决定的，职业选手执行任务, 名单是由一界科敲定的，我没有办法干涉。”
“你没有办法干涉？别以为我不知道, 你明明……”
堀苍介和话音未落，就被中年人打断, 他拔高了声音, 喝道：“难道我还能害你吗？你难道觉得我是故意的？别忘了, 我俩是一条绳子上的蚂蚱，你要是出事, 我能有什么好处？！”
“……”
堀苍介和不说话了, 低头似乎在思考着什么。
见堀苍介和安静下来, 中年人缓和了语气, 道：“联盟似乎察觉到我的事情了, 这些天，我明显能感觉他们对我有所试探, 就连任务名单敲定，都是确定下来后我才知道的。介和，我们是从小一起长大的兄弟，你是我哥哥，我不会害你的，你要信我。”
顿了顿，中年人又问：“沈弥没有发现什么吧？”
“没有。”堀苍介和摇头，“这些天，我没有让他靠近研究院这边，他应该什么都不知道。”
“那就好。我剩下的时间不多了，这件事不能有闪失……”
中年人长出了口气，“还有水晶的事情，我安排的人应该也快到了，你放松一下防御力量，让他们拿走水晶，剩下的事，我来处理。”
堀苍介和一愣，反问：“那些黑影，不是你的人？”
“黑影？”
中年人也愣了：“什么黑影？”
堀苍介和霎时站起身，看向外面的火光，脸色大变！
……
村庄外围的樱花树，夜风拂过，飘落的樱花轻轻在空气中打了个旋，划过一道优美诗意的弧度，缓缓落下。
花瓣落至半空，突然狂乱的气流吹过，片片樱花呼啦啦扬起，不规则抛洒到空中！
唰——
黑夜中，几道身影飞快在月光下掠过，速度极快，带起了猛烈的气流，在樱花落下的小径留下一道笔直的痕迹。
沈弥在后方紧追不舍，前方是那三道黑影，夜色下他们的身体在黑雾笼罩下模糊成一片，破碎的边缘仿佛墨水画的笔触。黑影的速度非常快，快到和万象机甲全力启动的速度差不多，以至于空气响起了炸裂般的音爆响动。
但沈弥的万象机甲在性能上比起普通的万象机甲要更胜一筹，雷髓全力催动之下，每一步都踏出猛烈的雷光，整个人仿佛一道划破黑夜的狂雷，笔直追击过去，所过之处，劈啪作响的雷光穿过扬起的樱花瓣，粉色的樱花顿时被电成焦黑，在空气中化作齑粉消散。
就在那三道黑影即将跑到山谷入口，快要逃离兵冢范围时，沈弥终于追上了他们。
嗤——
暗金色的十劫缠绕着雷蛇，沈弥毫不客气，上来就是一刀势沉力猛的劈击！
轰的一声，碎石纷飞，雷蛇狂跳，猛烈的烟尘四散！
那三个黑影躲的很快，察觉到沈弥追上来，没有任何犹豫，就从侧面闪避开，刚刚战力的地方硬生生被沈弥劈出巨大的裂纹来！
烟尘散去，沈弥站在三人面前，暗金色的机甲在月光下勾勒出他的身形，虽然瘦削修长，却散发着浓烈的压迫感，像一座不可逾越的高山。
沈弥盯着眼前的三道黑影，眸光微沉，“你们到底是谁？逆火教？”
眼前三道黑影互相对视一眼，似乎在说着什么，但沈弥却听不到他们说话，他们身上笼罩的浓郁黑雾让沈弥无法分辨他们的样子，但他却在那散发的黑雾中嗅到了一点属于界缝的气息。
难道是界缝中的生物？他们抢夺这个水晶又是做什么？
听不到那三个人的对话，沈弥也懒得再问，他目光扫了一遍，锁定了站在中间的，手中拿着水晶碎片的黑影，步伐一踏，再次窜出，阴手持刀，压下低势，一刀毫无保留的单提刀便猛地刺出！
中间的黑影顿时压力大增，不敢和沈弥正面对抗，身形霎时暴退，险之又险地躲过沈弥的刀锋。
与此同时，左侧的黑影抬了抬手，但沈弥已经吃了一次亏，断然不会再吃第二次，刀锋逼退第一道黑影后，顺势接刀在右，身形一拧，听变立外背刀，劫从砍杀！
唰的一声，左边的黑影刚想用飞镖阻拦，就被沈弥直接打断，这样的距离之下，这黑影根本没有发挥的空间，只能抛出一大片细碎的黑影，拦在身前，想要挡住沈弥的进攻。
但近身战斗，沈弥是这个领域的绝对王者，手中刀锋被一片黑影卡住，他脸色却丝毫未变，进左脚，偷右步，左转身，一记迅猛快捷的高鞭腿径直甩出，砰的一声，这道黑影被直接踹飞出去——
给自己争取了一点时间，沈弥没有追那个被他踹飞的黑影，而是再次朝着那个手持水晶的黑影冲去，机甲的动力爆发，速度快到极致，人还在半路，手中的十劫轻轻一抛，朝着半空丢了出去。
暗金色的刀在半空中滴溜溜转了几圈，仿佛一道漂亮的日轮，不自觉就吸引着别人的注意，与此同时，沈弥飞快伸手，抓向面前黑影怀中的水晶，准备抢夺回来。
然而让他没想到的是，面前这个拿着水晶的黑影根本没有抬头，对沈弥抛出的刀根本视若无睹，一个矮身，躲过沈弥的手，然后手中武器轰鸣而至！
咚！
不得已，沈弥只能后退，面前的空气轰然炸响，缭绕黑雾的武器划过面前，带起的劲风刮得脸颊生疼，地面出现一个偌大的坑洞，蛛网密密麻麻地向外蔓延出去！
沈弥抬手，接住抛飞的刀，目光一敛。
这招“声东击西谁蠢谁上当刀法”，沈弥用了很多次，屡次不爽，哪怕是聂溪方镜这种万象级的选手，也在这一招手中吃过亏，这还是他第一次无功而返。
好难缠的对手。
正面作战，沈弥自然是不虚的，哪怕对面三人同时进攻，沈弥也能应付的过来，但这三个黑影好像很了解他一样，根本不跟他正面打，用各种手段拖延游走，而且互相配合的极为默契，让沈弥也有些头疼。
但不论如何，今天必然不可能让他们带走这块水晶碎片。
沈弥长刀一甩，刀锋划破空气发出呜呜之声，骇人心折。
面前三个黑影的身体也绷紧了，严阵以待。
正要再次发动进攻，下一秒，虚空中响起了某个声音，像是琵琶弦被拨弄的轻响，与柔和的夜风糅杂在一起。
沈弥眉心一跳，飞快后撤。
与此同时，面前三个黑影也在同一时间后撤。
铮，铮——
随着琵琶声扫出，空气突然飞快凝练，数道看不见的透明风刃飞出，劈在沈弥和三个黑影刚才站立的位置，坚硬的地面啪地一下被刮出恐怖的裂口。
沈弥还未站稳，虚空中琵琶声再响，虽然看不见透明风刃扫来的方向，但这一刻，武者通神的敏感还是让沈弥在一瞬间就反应过来，曲弯右手，收刀上撩，铛的一声，刀劈在空气里，却像是和某个锋利坚硬的武器对了一刀般，发出清脆的声响，刀刃上摩擦产生的火光一闪——
沈弥的手臂隐隐发麻，这风刃的力量，未免太恐怖了，而且防不胜防。
不远处那三个黑影也同样被风刃攻击，显得有些手忙脚乱。
沈弥看在眼里，心中闪过一丝疑惑。
不是一伙的吗？
他似有所感，抬起头。
高处的樱花树顶，一个纤瘦姣好的身影在月光下显露出来，从月光勾勒的曼妙身体线条能看出，这是一个女人，她竖抱琵琶，坐在樱花树顶，琵琶直立地置放在左股上。
“今夜月色正好，这么热闹，怎么少得了雅乐相伴？”
那女人轻笑着说，声音如银铃般清脆，霎是好听。
沈弥和三个黑影都没有动，皆是抬头，盯着坐在树上的那个女人。
这又是谁？
沈弥皱着眉头，他已经有些搞不太懂状况了，这兵冢怎么跟个筛子似的，不仅秀树能进得来，这些黑影也能进得来，现在又多了个一个不知什么来路的陌生女人。
三大制造院之一的兵冢，什么时候跟开门迎客的旅游景区一样了？
他本以为那三个黑影是逆火教的人，因为联盟之前就已经察觉到逆火教的端倪，知道逆火教对这水晶碎片感兴趣，但这个突然出现的女人，明显跟那三个黑影也不是一伙的，这让沈弥更加奇怪。
“你是……”
沈弥看着上方持着琵琶的女人，想要质问，话未出口，突然在对方身上差距到一丝熟悉的气息，似乎在哪里见过类似的气息。同时，手中的魔刀十劫也轻轻嗡鸣起来，像是吃过甜品的小孩再次遇到爱吃的甜品一样……
察觉到十劫的动静，沈弥皱了皱眉，恍然大悟这股熟悉的气息是哪里来的了。
和尤利西斯第二形态的气息极其相似。
“你是……六尊使？”
沈弥寒声道。
“你比我想象中的还要聪明呢，沈弥。”
那持着琵琶的女人笑道，“不过六尊使这名字，我不是很喜欢，我更希望你叫我……梅姬。”
沈弥表情微怔。
梅姬？
这个名字，好像在哪里听过……
“好像出了一点小小的意外。”
唤作梅姬的女人看向不远处那三道黑影，“虽然不知道你们是从哪里来的……不过，能麻烦把手里的东西交给我么？”


第234章 
兵冢出口处的这块地方, 俨然有了三足鼎立的趋势，沈弥，黑影, 还有这位突然冒出来的六尊使梅姬，三方的目光都在打量着另外两边, 谁也没有先动作。
梅姬……
沈弥想起来了, 似乎不苦不饿大师说的, 那个让他念念不忘，爱极又恨极的女人……就叫做梅姬。
他看着樱花树上的女人，心中沉了两分。
如果梅姬是六尊使之一，那就代表，她的实力可能和尤利西斯一样，不, 甚至可能比尤利西斯更强……面对这样的敌人，即便是沈弥也感觉到了压力。
如果解放魔刀, 打开机甲的第二形态的话，或许能行。但问题是, 机甲的恶鬼缠身形态非常不稳定, 且不可控, 甚至会不分敌我的进行攻击。上一次在天墨迷宫界缝，沈弥运气好没有酿成大祸, 但此时魏临渊不在, 如果在这里启动恶鬼缠身的话……
不对, 当时万象会议的时候有说过, 因为第一世界屏障的原因, 六尊使来到第一世界，实力是会受到限制的。如果六尊使在第一世界, 能够发挥出尤利西斯那样的实力，那么也不可能潜伏到现在了。毕竟那样的话整个第一世界，都未必有人能拦得住他们……
想通了这一关节，沈弥的心稍稍放下，但他不知道眼前的梅姬究竟是什么水平的敌人，还是不敢大意。
三方僵持了一会，最先忍不住的是左侧的那三个黑影。
三个黑影对视一眼，似乎达成了某种共识，下一秒，手中拿着水晶的黑影就飞快后退，另外两道黑影同时冲向沈弥和上方的梅姬！
他们想跑？
沈弥心下一凛，几乎没有思考，手中的十劫就已经掠起刀光！
阴手持刀，抬步上撩，铛的一声，在夺目的火光中，与冲到面前黑影的武器撞在一起，而后一瞬间转阳手刀，斜踏而入，一记极为刁钻的反拏刀砍出。
面前的黑影显然有些反应不过来，被沈弥的刀光骗了一瞬，待他反应过来，堪堪回防，只觉一股巨力袭来，沈弥的刀带着猛烈的威势，如同大海中最猛烈的狂风暴雨，霎时便将他劈飞出去，刀上携带的雷霆更是让他的身体麻痹了一瞬，电流在身体乱窜，让人忍不住要吐出一口血来。
一个照面，沈弥就将面前的黑影击飞，然后脚步不停，朝着逃跑的黑影追了过去。他的瞬时爆发力是毋庸置疑的强，动力全开之下，转瞬间整个人就如雷光般出现在逃跑的黑影身后，刀锋撕裂空气，猛斩而去！
那个黑影仓促回身，面对沈弥这雷霆一刀，也莫感大意，转身就要和沈弥对拼。然而沈弥这一刀竟只是幌子，恐怖的威压下，刀锋一刹那变得如清风飘絮，以一个不可思议的劲力转化，化刚为柔，刀尖轻轻一挑，就已绕过对手的武器，将他怀中的水晶挑飞。
眼前黑影被沈弥这如神的刀法吓了一跳，想要伸手把水晶抓回来，却来不及了，沈弥的手比他更快一步！
铮——
就在沈弥的手即将触碰到水晶的瞬间，空气中响起了琵琶弦扫动的声音，同一时间，沈弥的危机感也开始剧烈跳动！
他咬了咬牙，反手一刀回身后劈，同时另一只手抓住了掉下的水晶。可梅姬的琵琶扫出的风刃，力道超出想象，他持刀的手也在这剧烈的碰撞中被荡开，身体不受控制地偏了偏，刚到手中的水晶便唰地飞出——
沈弥止住身形，还想再抢，但另一边的黑影已经接憧而至！
并不多么宽阔的地方，三方为了抢夺水晶碎片混乱交战着，梅姬的琵琶之音嘈嘈切切，沈弥的刀光快如雷霆，三个黑影配合无间，水晶碎片在三方之中不断变换着所有权，不管是任何一方，拿到水晶后，都会第一时间受到另外两人的围攻，散落樱花在接连不断的交战气流中狂乱地飘动，撕裂，粉碎……
战斗的激烈程度超乎想象，三方都使尽浑身解数，想要拿到水晶的归属权，但谁也没有得手，即便有万象机甲，沈弥在黑影的骚扰和梅姬的进攻下就有了一些伤势。
梅姬似乎是有些着急，目光也变得冷冽起来，她飞快扫过琵琶弦，空气中的气流开始卷动，将地面上的水晶卷起，与此同时，沈弥和那三个黑影也飞快地朝水晶冲了过去。
“轰”得一声巨响，剧烈的源能风暴之中，三方都往后退了几步，沈弥嘴角溢出一点鲜血，梅姬看上去脸色也不太好，第一世界的屏障对她的力量限制太大，面对沈弥，她也一样不轻松。
水晶在气流中被剪送到半空，就当三方再次准备出手时，一道黄色的影子飞快地跑过来，纵身一跃，叼住了半空中的水晶碎片，平稳落地。
定睛一看……竟是一条黄色的大狗？！
“英雄，干得漂亮！！”
旁边传来秀树的喝彩声，沈弥一愣，循声看去。
远处的樱花树林里，秀树正在往这里跑着，跑得上气不接下气，而突然出现在这里的这只狗，正是当时在日轮城巷子中，见到的那只“英雄”。
虽然不知道秀树和英雄为什么会突然出现，但此时众人抢夺的水晶正在英雄的嘴里，沈弥心中也是一喜。
“英雄，快过来！”
秀树大喊。
英雄轻巧地叼住水晶，就要往秀树的方向跑，但梅姬却没有打算让它走，她眉头微拧，看着这只突然窜出来的狗，不是异兽，只是普普通通的，好像大街上随处可见的大黄狗，怎么也能来兵冢这种地方？
梅姬指尖一扫，一道透明的风刃形成，袭向英雄。沈弥心中一惊，想要去拦，但他的位置太远，风刃又太快，这个时候已经来不及了。
眼看风刃就要将英雄削成两半，突然出现一个身影，拦在英雄面前，随后就是一声闷响，那道身影被梅姬的风刃径直扫飞！
竟然是那三个黑影中的一个？！
沈弥心中惊讶，那三个黑影都被黑雾笼罩，他也分不清谁是谁，可是……为什么会帮英雄挡下梅姬的攻击？
轰！
梅姬还要再攻，但下一秒，一道高度浓缩的真气炮轰然而至，在梅姬身上炸开，顿时烟尘四起，狂风席卷。
原直也举着手，手臂上的炮管还缭绕着些许青烟，他长出了口气：“呼……终于赶上了，差点没赶上。”
“不是让你带他走吗？”沈弥皱眉问道。
“他不走啊，我有什么办法。”
原直也耸了耸肩。
那只名为英雄的大黄狗也有灵性，察觉到了继续往秀树那边跑会有危险，它衔着水晶，停下原地，似乎是在思考，随后突然转身，朝着沈弥跑了过去！
半空中，它甩了甩头，将口中的水晶朝沈弥抛了过来，沈弥下意识抬手接住。
干得好！
沈弥拿到水晶，心中赞了一声，来不及管秀树出现在这里的事了，抓住水晶，源能霎时流转，暗金色的机甲上电芒狂烈闪动，飞快往后跑去。
“想走？！”
梅姬有些急了，她也没想到事情会变成这样，原本应该是十拿九稳的事情，半路不知道为什么突然杀出来这么多人，眼看水晶就要被沈弥夺走，声音拔高了一些：“黑月！”
话音刚落，已经跑出一段距离的沈弥突然心中一崩，强烈的危机感袭上心头，下一秒，不知道哪里窜出来一只黑色的老虎，通体漆黑发亮，毛发如钢针，速度快到极致，就连沈弥都没有反应过来，危机感刚起的瞬间，这只老虎的前爪就已经狠狠拍在他的胸口上！
咚！
这一爪的力量非同小可，沈弥顿时吐出一口鲜血，下一秒，眼前黑色的影子一闪，手中的水晶就瞬间消失。
那只黑色的老虎已经化作一只白色的猫，尾巴卷着水晶，轻巧落地。
顾不上翻江倒海的身体，沈弥咬着牙，回身抽刀朝着白猫劈了过去，却被轻巧闪过，这黑虎化作的白猫身体灵活地简直不可思议，速度之快仿佛在瞬移一般，沈弥的刀砍了个空，下一秒就见到白猫踩在他的刀刃之上，回头，淡绿色的眸子像是撇了他一眼，然后朝着梅姬扑去。
沈弥难得的有些怒了，流转的源能隐隐躁动起来，机甲的第二形态处于蓄势待发的状态之中。
似乎察觉到沈弥身上已经开始酝酿的魔气，白猫的身形一顿，竟口吐人言：“你说你惹他干嘛。”
梅姬咬牙道：“你以为我想？”
白猫说完，身体才刚刚扑出去，旁侧刷啦啦飞来一片细碎的黑色飞镖，仿佛提前知道了它的路线一样，将白猫在半空中封锁住。
白猫也愣了一下，似乎没想到自己会被揪住：“什么？！”
这一瞬间，另一道黑影闪过，飞快拿走了它尾巴上卷着的水晶，然后没有任何停顿，三道黑影唰得一声就要远遁。
“别跑！”
原直也喝了一声，抬手，源能飞快聚集，一道高度压缩的真气炮朝着黑影的路线射了出去，与此同时，另一边的梅姬也急了，琵琶弦一扫，风刃也同样疾射而出。
真气炮和风刃在半空中碰撞，仿佛百公斤的炸药轰然作响，在半空中化作一道炸裂的火光，地面开裂，无数碎石夹杂着樱花般飞出，气浪席卷，待到烟尘消失，那三道黑影已经消失在原地，只留给了他们一道微茫的黑色残影。
“追！”
梅姬脸色一变，顾不上管沈弥了，琵琶一收，身形跃起，一个轻盈的起落，朝着黑影消失的方向追去。
白猫“啧”了一声，似乎是在懊恼自己刚刚的大意，身形一闪，也一并消失在原地。
沈弥抓起刀，雷光闪烁，也要去追。
“英雄！英雄！！”
旁边传来急切的带着哭腔的声音，沈弥一愣，转头看去。
刚刚的爆炸掀起的碎石，不知何时刺穿了英雄的腹部，血液从它的肚子流出，转眼就染红了一片。
这种级别的战斗，对于一直普通的，连异兽都不是的生物来说，即使是战斗的余波，都很容易被波及到。
“英雄……”
秀树满脸写着不知所措和绝望，他看着躺在地上不断抽搐的伙伴，眼泪哗啦啦流了下来，想要伸手捂住它的伤口，但被刺穿的腹部怎么也止不住血。
“谁来救救它，求求你们，救救它……”
即使是在巷中被比他高大的多的人欺负，也没有露出一点惧怕神色的秀树，此时只能哭着，不知道在向谁求救。
“这……”
原直也看向沈弥，不知道是该追还是要做什么。
英雄的呼吸愈发微弱，它用最后一点力气抬起头，舔了舔男孩脸颊上的泪水，像是让他不要再哭了，但秀树的眼泪却怎么也止不住。
一双手伸来，将英雄抱了起来。
沈弥没有多少犹豫，机甲上的雷光已歇，他飞快从照影乾坤章中取出应急止血剂和绷带，这是闻康长老特意准备的，效果极佳，能在短短两秒内就紧急止血。
沈弥飞快将止血剂倒在英雄的伤口上，绷带三两下简单包扎，探了探英雄的鼻息。
沈弥说：“还有救。”


第235章 
……
“冢主……”
身穿夜行衣的手下敲开门, 在堀苍介和的耳边悄声说了几句话。
“黑影抢走了水晶？”
堀苍介和表情阴沉地能够滴出水来。
“是。那个拿着琵琶的女人和那只猫已经追出去了，他们的速度很快，我们的人也跟丢了, 不知道现在是什么情况。”
手下点点头，说道。
堀苍介和沉思了良久, 才说道：“他们趁着今日防守薄弱, 将水晶抢走, 这件事，我们兵冢并不知情，更没有参与……听懂了吗？”
手下听出了堀苍介和的言外之意，知道他已经在思考如何让兵冢脱身了，点点头：“我明白了。”
顿了顿，手下又道：“还有一件事, 刚刚在那里，我见到了一只狗。”
堀苍介和一愣, 皱眉：“什么狗？”
“我看着有点眼熟……好像是……”
手下凑近了一些，在堀苍介和耳边低声说了些什么。
……
沈弥抱着英雄, 原直也带着秀树, 机甲的速度极快, 不多时，便已来到日轮城外围最近的一家小型诊所。
此时已是深夜, 诊所已经关门, 医生刚刚躺下, 便被一阵急促的敲门声吵醒。
“谁啊……”
他嘟囔了一句, 起身打开门, 看到原直也后，表情诧异：“你是……”
日轮城的职业选手他当然是认得的, 不过职业选手大半夜来到这个地方干什么？
“医生，麻烦你了，救一下它。”原直也道。
“求求你，救救英雄吧！”秀树也带着哭腔，上气不接下气道。
见他们表情急切，医生还以为是什么重要的人受伤了，低头一看，发现了沈弥怀中的大黄狗，表情顿时变得有些奇怪。
他这……也不是兽医诊所啊？
但他也没说什么，见几人表情着急，让出一条路来：“进来吧，我先看看它的情况。”
……
从闻康长老那里来的紧急止血剂，效果不是一般东西能比的，英雄的伤口止住了血，这才没有因为失血过多当场死亡。
医生给英雄检查了情况后，做了个小手术，取出了它身体内的碎石块，一番忙活后，英雄的情况总算稳定下来。
它躺在诊所的病床上，呼吸虽然微弱，却也渐渐平稳。
英雄有些费劲地睁开眼，看到了躺在床边的秀树。它轻轻偏过头，在男孩已经睡着的脸上舔了舔。
这一天经历了太多大起大落，一个不过十二岁的男孩，一个人与兵冢这个日轮城最大的势力站在对立面，为了追查姐姐的下落，不知道做了多少事，被多少人欺负，又差一点失去了自己唯一的伙伴……
沈弥在门边看着秀树和英雄，发现英雄似乎抬起头，黑白分明的眼睛在看向自己的方向，眼中似乎带着感谢。
他愣了一下，想了想，后退一步，将门带上，让秀树和英雄单独相处。
“水晶的事情，要怎么办？”
门外，原直也低声问道，“那几伙人都跑没影了，这下我们任务也……”
沈弥轻轻叹了口气。
虽然做了诸多努力，但兵冢的水晶碎片还是被别人给抢走了，这也意味着他们的任务基本宣告失败。
不过沈弥并不后悔，即便还是一样的场景，重来一次，他也会做出一样的选择。那个情况下，他如果选择去追，英雄一定活不下来，他无法看着一个鲜活的生命在自己面前这么悄然消逝。
就在沈弥思考要怎么办的时候，通讯响了。
沈弥看了一眼通讯。
是魏临渊打来的。
他让原直也看着秀树他们，然后走到门口，接通了通讯。
“沈弥。”
魏临渊的面孔出现在全息影像中，他刚想说话，看到沈弥身上战斗过的痕迹，和嘴角未干的血迹，表情一怔：“你受伤了？你们那边也遇到了情况？”
“没事，小伤。”
沈弥摇摇头，示意自己没事，随即疑惑道：“也？”
听魏临渊的意思，他们那边似乎也遭遇了意外？
“鬼谷制造院出现了两个奇怪的黑色影子。”
魏临渊皱着眉，道：“尚且还不清楚他们来自于那里，但应该不是逆火教的人。”
“我这里也一样。”
沈弥沉声道：“除了那几个影子之外，还有六尊使也出现了。一个是叫做梅姬的女人，还有一个是石像鬼说过的那只白猫……”
两人简单交流了一下情报，都陷入了沉思。
事情似乎变得复杂起来了。
“鬼谷制造院，天工门，还有兵冢。”
魏临渊叹了口气，道：“三个地方的水晶碎片都被抢走了，那些突然出现的黑影不知道是什么来历，实力很强，很难对付，联盟现在人手不够，还是让他们得手了。”
最关键的是，他们现在连那个水晶碎片是做什么的，从哪个界缝来的都不知道。能同时引起这么多未知势力的注意，绝对不是什么普通的东西……
“水晶已经失窃，现在任务算是失败了。”
魏临渊摇摇头，道：“后面的事，就和我们没什么关系了，需要联盟的调查组接手，先弄懂那些黑影是从什么地方来的……”
沈弥知道，他们的任务结束了，他可以回盛唐了。
但他却犹豫了一下，思考片刻后，道：“我……过两天回去。”
“怎么了？”魏临渊怔了一下，疑惑道。
“有些事情，我想要先弄明白。”沈弥说。
……
和魏临渊说完，挂掉通讯，沈弥回到了诊所。
秀树已经醒了，坐在旁边的椅子上，低着头，不知道在想些什么。
沈弥在他旁边坐下。
秀树侧头看着沈弥，似乎想说什么，欲言又止。过了一会，才低声道：“谢谢你，救了英雄。”
沈弥笑了笑，问他：“为什么给它起名字叫英雄？”
是个很奇怪的名字。
秀树没想到沈弥会问这个，但还是回答了。
“我以前也想当职业选手的。”
秀树说：“很威风，而且听说，职业选手都很有钱……”
当姐姐听到他这样说的时候，总是会忍不住地笑，温柔道：“职业选手可不是看钱的，他们是要保护很多人的。”
七岁的秀树眨了眨眼：“包括你吗？”
“嗯，秀树要保护所有人的话，当然也包括我。”姐姐笑着说。
男孩认真道：“那我就要当职业选手！”
“好啊。我们秀树肯定会成为一个伟大的职业选手。”
姐姐摸了摸他的头：“职业选手的机甲，都有自己的名字，要不，你先给自己的机甲起个名字吧？”
破落的屋子，风呼呼的刮着。桌上放着半块包子，上面插着一支蜡烛，勉强算作一个生日蛋糕。
即便他们的生活困苦，但互相依偎在一起，同样也可以想象着美好的幸福的未来。
“就叫英雄吧！”
男孩眼睛一亮，说：“我喜欢这个名字。”
“哪有职业选手的机甲叫英雄的。”
“就叫要英雄！”
英雄可以是保护很多人的英雄，也可以是保护姐姐的英雄。
……但是，他没有做到。
姐姐还是失踪了。
她失踪半年以后，秀树去了职业选手的基地，他想让职业选手帮忙找到姐姐的下落。但是职业选手拒绝了他，并讥讽地说，兵冢也是你能够污蔑的么？
看到那个职业选手脸上不加掩饰的嘲笑与高高在上的态度，就像是一直以来向往的东西，不过是个虚假的谎言。
什么保护世界，保护所有人的职业选手啊……
都是骗人的。
失望地回去的路上，他在家门口附近的地方看到了一只大黄狗。
它看上去很虚弱，身上有很多伤口，像是和其他狗打了一架，看到秀树的时候，大黄狗朝他叫了一声。
男孩移开目光，继续往自己家的方向走。
那只大黄狗跟了上来。
“我没有东西给你吃。”
秀树转身，也不知道它听不听得懂，说。
大黄狗蹒跚地走上前，摇了摇尾巴，把脏兮兮的头往他身上蹭。
男孩有些心软，但还是抿了抿唇，说：“我养不起你的……我连自己都养不起。”
而且，姐姐最怕狗了。
如果姐姐回来，看到家里有狗，肯定会被吓到，然后数落他。虽然姐姐连数落他的时候都是温柔的……想到这里，秀树眼睛又酸了。
他狠下心，掉头想要走开，衣角却被咬住。
秀树转身，定定地看了眼前的狗一眼，又看到它不住摇着的尾巴。
他终究还是没有直接离开。
“我要回家了。”
秀树说：“如果你……能跟着我的话，我就给你东西吃。”
然后他撒腿就跑。
似乎是以为男孩在和它玩游戏，大黄狗叫了一声，迈开四肢追了上来。秀树一路跑回了自己家，跑得上气不接下气，一转头，大黄狗正静静蹲在后面，摇着尾巴，咧着嘴，叫了一声。
“汪！”
秀树便养了它。
大黄狗很乖巧，从来不乱叫，也不给他添乱。秀树被其他孩子欺负的时候，会立马跑到他身前，凶狠地叫着，它的体型很有威慑力，能轻易赶跑胆小的孩子。秀树受伤的时候，它会慢慢来到他身边，用舌头轻轻舔他的脸安慰他。
秀树看着大黄狗挡在他面前，又一次赶跑了来欺负他的孩子，他心想：如果姐姐在的时候，有它在就好了。
他是个懦弱的孩子，保护不了别人，自己还会被欺负，但是，如果有它在的话，自己是不是也有能力保护自己想保护的人呢？
他吸了吸鼻子，有点想哭，但还是忍住了。秀树抱住大黄狗的脖子，说：“你叫英雄好不好？”
“汪！”
大黄狗叫了一声，摇着尾巴。
“你喜欢这个名字？”
“汪！”
“……英雄？”
“汪！”
——“英雄！”
——“汪！”


第236章 
……
英雄的生命体征稳下来了。虽然还没有办法跑动, 但至少保住了一条命，之后好好休养，很快就能活蹦乱跳。
第二天一早, 沈弥离开诊所，去了兵冢入口处, 也就是昨天晚上发生战斗的地方。
那里已经一片狼藉, 碎裂的地面, 满是裂纹的坑洞，焦黑的樱花树，大量毁坏的鸟居，都昭示了昨晚在这里发生了一场怎样激烈的战斗。
兵冢的人正在探测周围的情况，想要发现一些线索。另一侧，堀苍真环抱双手, 看到沈弥从外面回来，皮笑肉不笑地道：“哟, 无双万象回来了？”
沈弥淡淡地看了他一眼，便移开目光。
这种无视的态度显然让堀苍真有些愠怒, 他看着沈弥, 冷笑道：“我还以为, 联盟派你来兵冢，是有什么真本事呢, 还不是让人抢走了水晶？呵呵, 堂堂无双万象……”
“少主, 您别说了……”旁边的下属小声提醒他。
堀苍真语气中的冷嘲热讽, 沈弥置若罔闻, 他不想浪费时间，目光落在地面战斗的痕迹上, 他顺着痕迹走了一段，昨晚黑影和梅姬他们离开的方向，樱花树东倒西歪，就是从这里离开的。
沈弥展开机甲，暗金色的万象机甲覆盖全身，随后轻轻一跃，朝着黑影和梅姬离开的方向跃去。
他想看看能不能找到一些线索。
沈弥离开后，堀苍真看着他的背影，目光微闪。过了一会，他才缓缓开口，对旁边的手下道，“你说……这身万象机甲，若是穿在我身上，是不是更适合一些？”
手下不敢搭话，冷汗直流：“少主，那可是万象……”
堀苍真轻笑一下，“万象？那又如何，迟早，我会穿上它的。”
……
诊所内。
秀树睁开眼，从睡梦中醒来，下意识一个激灵，看向病床的方向，待看到英雄一起一伏的身体后，才松了口气。
原直也推门进来，“醒了？”
说着，把手中的袋子递给他：“吃点东西吧。”
“那个……万象呢？”秀树左右看了看，没发现沈弥的身影。
“他出去了。”
“哦……”
秀树默默地接过袋子，打开，里面是几个热气腾腾的包子。
他已经很久没有吃过包子了。
秀树擦了擦脏兮兮的手，拿起一个包子，咬了一口。
“慢点吃……”原直也看着他咬了一口后狼吞虎咽的样子，无奈地说道。
“谢谢。”
秀树有些别扭地小声说了一句，“谢谢你们……还有，对不起。”
原直也一愣，“对不起什么？”
“当时在巷子里的时候，我态度很不好，对不起……还有，说你们职业选手的坏话，也很对不起。”
秀树抽了抽鼻子：“你们帮了我，还救了英雄，谢谢你们。”
原直也有些尴尬。
其实，若不是沈弥，他其实是不想管的。面对男孩的道谢和道歉，他沉默了一会，道：“没什么好谢的，其实你说得也没错，职业选手确实不是什么拯救世界的英雄。”
职业选手也是人，也有趋利避害的本能。换做是原直也自己，面对秀树想要寻求帮助的请求，大概率也会因为兵冢而犹豫，选择袖手旁观吧。
“那你是因为什么而当职业选手的呢？”秀树问。
“我？”
原直也挠了挠脸，抬头想了想，“大概就是太穷了吧，家里没有钱，听说当职业选手很赚钱，所以就走上了这条路。我天赋还挺好的，学东西也快，所以就一直这样走下去了，后来就被安川纲战队挑中，进了青训营，混了几年资历，成了正式选手。”
他其实一直觉得自己天赋异禀，只不过在联盟这种地方，天才多如牛毛，时间久了，也就从盲目的自信中清醒过来了。
“万象也是吗？”
原直也一愣，然后反应过来他说的是沈弥，摇摇头，“他？他不一样。”
沈弥和任何人都不一样。
即使原直也对沈弥并没有那么了解，但也听过沈弥的很多事情。
天赋卓绝，实力强悍，更重要的是，沈弥有一颗让人羡慕的武者之心。曾几何时，原直也很想成为像沈弥这样的人，不为外物所干扰，想做什么，就凭着内心的想法去做，而不是束手束脚，惧怕这个，忌惮那个，担心前途，担忧性命……
秀树的事，其他人怕惹火烧身，不敢管，沈弥敢。强大的敌人，别人不敢与之对抗，沈弥敢。面对可能糟糕的后果，旁人惶惶不安，沈弥却始终坚定。
如果秀树想象中的那种职业选手真的存在的话……
应该就是沈弥这样的人吧。
“我姐姐说，每个人都是不完美的。”
秀树看着他，突然开口道，“但是，当我们为了心中期望的东西去努力的时候，就有了完整的自我。”
原直也一愣，笑道，“你姐还挺哲学。”
“她在书上看的，她很爱看书。”
秀树说：“我不看书，一看就头疼。等我再大一点，我就要打很多工，赚很多钱，然后让她读很多书……”
原直也念叨着秀树刚才说的话，然后自嘲似的笑了笑，“但凡你姐这话有点道理，也不至于一点道理没有。”
秀树：“……你总这么说话吗？”
“偶尔吧，不知道说什么的时候，就随便说点，反正大部分人也不会在乎别人说什么。”
原直也耸耸肩。
他们正在说话的时候，诊所的门被敲响。
原直也下意识回头，看到来人的身影，表情一怔。
……
沈弥站在一个深坑前，蹲下身，查看着地面的痕迹。
这里是日轮城外的一片荒地，看来昨晚黑影和梅姬他们应该就一路来到了这里，然后再次爆发了一场战斗，地面上的深坑和裂痕能看得出来，打得很激烈。
线索到这里中止了，除了战斗留下的痕迹之外，找不到其他的线索，现在沈弥也不知道那枚水晶碎片到底落到了哪一方手中。
他轻轻叹了口气，站起身来。
此时通讯响起，沈弥看向通讯，疑惑地皱了皱眉，接通后，全息屏幕中出现了魏临渊的身影。
“怎么了，队长？”
“沈弥。”
魏临渊的表情有些严肃，他想了想，道：“我这边调查到一些事情……”
他话音未落，旁边传来向子轩的声音：“魏临渊，你疯啦？你真准备告诉他……”
沈弥很少见到向子轩这么激动的样子，愣了一下，疑惑道：“怎么了？”
魏临渊似乎对向子轩说了些什么，然后径直走到另一个房间，重新道：“昨天的事情，我重新想了一遍，发现了一些疑点。”
沈弥点点头，等着魏临渊说下去。
“兵冢是三大制造院，按理来说，防御力量不可能太薄弱。”
魏临渊揉了揉眉心，道：“黑影能够进入兵冢，说得通，因为鬼谷和天工门，同样被那几个黑影入侵了。但是六尊使能悄无声息地进入兵冢，这有些奇怪，而且更重要的是……”
“你是说秀树？”
沈弥回过味来。
有些事情，仔细一想，确实值得推敲。兵冢可以推卸责任，说六尊使有什么他们不知道的手段能悄悄进入兵冢，倒也勉强成立，毕竟第一世界对于六尊使的确缺乏了解。
但秀树是个完完全全的普通人，兵冢的防御力量再弱，也不可能弱到能让一个没有任何训练的普通人能随意进入三大制造院。
“你是说，兵冢故意撤销了他们的防御力量？”
沈弥眉头微皱，“他们为什么要这样做？”
“我本来也没有想通。”
魏临渊道，“所以昨天晚上，我搜集了一些和日轮城有关的信息，然后有了一个相当大胆的猜测。”
“兵冢一直没有让你接触研究室那边的区域，这本身就不合理，你的任务是保护兵冢内的水晶碎片，但除了昨天晚上，你连水晶都没有见到。”
魏临渊说，“原本我以为，兵冢可能是不信任联盟的力量，或者是对于联盟派人干涉他们内部的事情十分排斥，毕竟他们的风格一向如此。但……如果是另有原因呢？所以我又搜集了一些其他的信息。”
说完，魏临渊给沈弥传输了几份文件。
沈弥快速通过传输申请。
魏临渊传来的文件，有关于日轮国的一些传闻，以及一些新闻报道，包括联盟内部的一些和兵冢相关的资料，是他用自己的万象权限查到的。初次之外，还有和联盟那位杜鸿云部长有关的东西，调查的十分全面。
他发来的资料看似独立，毫无关联，但以魏临渊的手段和头脑，即便是一些细枝末节的东西，他也能迅速关注到，并找到其中的联系。
魏临渊花了五分钟时间，和沈弥说了他的猜测和想法。
沈弥的表情渐渐沉了下去。
“沈弥啊……”
向子轩从旁边冒出头来，“这些都只是魏临渊的猜测，没有任何证据，也没有印证，你先不要冲动，先回盛唐，我们……”
“我知道了。”
沈弥没有回向子轩的话，而是对魏临渊道：“我会调查的。”
“沈弥……”
向子轩还想说什么，下一秒，沈弥就已经挂掉了通讯。
盛唐基地，向子轩有些不可思议地看着魏临渊，“不是，你到底想做什么啊？好好好，就算你说的是真的，也不是沈弥能够解决的事情啊，你把这些告诉他，万一沈弥一冲动……”
“向经理。”
魏临渊说，“有些事情，需要有人去做的。”
“可是……”
“不管沈弥做什么样的选择，我都支持。不朽之境的威胁已经很近了，我们没有时间慢慢等。”
魏临渊顿了顿，道：“而且，我大概能明白，为什么联盟要让他去兵冢了。”
向子轩一愣，随后忍不住抖了抖，“你俩这是……要把联盟搅得天翻地覆啊。”
……
沈弥挂掉通讯后，轻轻出了一口气。
想到魏临渊说的话，他忍不住抿了抿唇。
随后，他的通讯再次响起。
这一次打来的，是原直也。
“沈弥！”
原直也表情有些茫然无措，“你快回来一趟，英雄……被零崎一寓带走了。”


第237章 
……
沈弥来到诊所。
诊所的医生坐在一旁, 无奈叹气。另一边，秀树满脸泪痕，身上沾了尘土, 正在对原直也说着什么，表情焦躁又愤怒, 还带着隐隐的失望。
原直也抿着唇, 一言不发。
“发生了什么？”沈弥走进来, 直接开口问道。
原直也没想到沈弥来得这么快，他愣了一下，随后目光移向一旁，“英雄，被兵冢的人带走了。”
“零崎一寓？”
“嗯。”
“为什么？”
“零崎一寓说，英雄和兵冢的一项最高保密项目有关, 说以联盟选手的权限，无权过问, 态度非常强硬……”
原直也讷讷道。
沈弥看着他，“你没有拦他？”
“拦了, 没拦住……”
原直也说得有些心虚, 在沈弥平静的目光下, 还是咬了咬牙，道：“我也想拦啊, 但是那是兵冢, 难不成我能在日轮城里, 直接用机甲和零崎一寓打起来？兵冢的势力你又不是不知道, 我们战队也一直和兵冢有合作, 我们的机甲甚至都是他们设计的！要真把他们得罪死了，队长非得弄死我不可……”
他这番话不知道是对沈弥说的, 还是说给自己听的，“我又不是你，你是万象，我只是一个小队员而已，本来这几个赛季，我的表现就很一般，不知道什么时候就会被换掉，这个时候给战队惹麻烦，我不是断自己后路吗？我……”
他像是要说服自己，咬着牙说了下去。
“沈弥，你清醒一点，这件事本来我们就不应该管，你应该知道兵冢跟机甲联盟那个部长的关系吧，不止是他，杜鸿云在整个联盟都有很深的人脉，多少人是他一手培养起来的，就算你是万象，你不怕，但是盛唐呢？你的战队呢？还有……”
秀树一脸失望地看着他，想说什么，但又不知道说什么。
大人的世界总是很复杂的，原直也说的那些，他不懂，他只知道……他不想失去英雄。
秀树狠狠闭上了眼，然后张开，转身往兵冢的方向跑了出去。
连职业选手都忌惮的兵冢，对秀树来说，更是一座永远也无法逾越的高山，没有任何背景和力量，对于兵冢来说，他不过只是一只蚂蚁，甚至不需要问他的任何意见，夺走了就夺走了，失去了就失去了，没有人会在乎。
可即便是这样，他也不想失去英雄啊……
他跑得很快，像是要把所有的害怕和恐惧，还有那些原直也说的所有，远远的甩在身后。
“喂！”
原直也看着秀树跑掉的身影，喊了一声，但没有喊住。他低声道：“不至于吧，只是……一只狗而已啊。”
沈弥深深地看了他一眼，然后握着手中的十劫，转身走了出去。
“你去哪里？”
“兵冢。”沈弥淡声道。
“你……你疯了么？你想去帮他？”
原直也一脸抓狂，“兵冢的最高保密项目，就算你是万象，他们也不可能给你面子的，你这样过去，就等于在挑衅你知道吗？真的，就是一只狗而已啊，大不了我们给他买一只一模一样的，要不然，我们帮他找他姐姐？或者给他钱，想帮他的方法有很多种啊……”
“原直也。”
沈弥偏了偏头，淡声开口。
原直也愣了一下。
“假话说一万遍，也是假的。”
沈弥平静道。
说完，他转身离开，留下原地怔神的原直也。
原直也站在原地，抿了抿唇，攥紧了拳头。
……
十几分钟前，魏临渊给沈弥看了一些和兵冢相关的新闻报道。
三年前，兵冢投资了几家生物基因与制药行业的公司，外界纷纷猜测，兵冢或许不满足于制造院的现状，想要扩大自身在其他领域的影响力。
兵冢采购了大量生物基因实验的器材，旗下的几个实验人员和专家在最近几年内发表了多篇相关领域的顶尖论文。
日轮城善津区，白糠町等贫民区，近两年的人员失踪数量明显上升。
……
一条条新闻看似毫无关联，但似乎有一根无形的线将它们串在一起。
“杜鸿云是联盟现任督察部总部长，但有消息说，他于数年前身患链式基因症，以现在的医疗手段，没有办法治疗，可能没有多少时间了。他培养的几个手下，也在暗中角力，想要成为下一个继承人。”
“之前在海树城抓到的几个逆火教的人，从他们口中证实了一些东西。逆火教手中有很多早已经被禁止的技术，其中包括利用异兽基因培养合成人的手段，意识嫁接技术等等。”
“之前泄露海树城任务名单的事情，联盟内部也进行了排查，锁定了几个有嫌疑的高层，正在进行排查，其中就包括了杜鸿云。但因为杜鸿云在联盟根系极深，目前也没有直接指向他的证据，联盟那边也没有太多动作……”
“综合这些信息，我有一个结论，虽然只是我的猜测……”
……
“零崎大人！”
在兵冢门口勘察着战斗痕迹的人察觉远远有人过来，看到零崎一寓后，连忙行了个礼。
堀苍真靠在鸟居的柱子上，看到零崎一寓身后的笼子，以及里面的黄色的狗后，眼睛微微一眯，“这个就是……？”
“嗯。”零崎一寓点点头，“本来以为它已经死了，没想到活了下来，还在日轮城里待了半年，就在我们眼皮子底下。这是很重要的试验样本，也是迄今为止唯一一个成功的样本，这对我们很重要，你在这里看着，我先带它……”
“英雄！！”
远远地传来一个男孩的声音，秀树飞快跑来，跑得上气不接下气，但脚步却没有停下。远远看到零崎一寓那一伙人，和笼子里那个熟悉的黄色身影，他霎时红了眼，跑得更快。
“那小鬼是谁？”
堀苍真抬了抬眼皮，“怎么找到兵冢来的？”
零崎一寓淡声说，“普通人而已，不用管。”
说完，挥了挥手，手下带着笼子往兵冢内走去。
“英雄！”
男孩已经跑得很快了，他的声音传到英雄的耳朵里，虚弱的英雄抬起头，看向秀树的方向，“汪”了一声。
他们的声音明明很大，在空旷的林子里回荡，但却像是无声无言的呐喊，没有人听到，也没有人在意。
秀树疯狂地跑着，直到接近兵冢，被人拦下。
“兵冢重地，旁人勿入。”手下面无表情地对秀树道。
秀树眼睛发红，像一只低吼的小兽，“走开！”
手下伸手推他，男孩被推得一个踉跄，但下一秒又发疯般地冲上来，狠狠咬住他的手臂。手下吃痛地叫了一声，表情也怒了，“你找死？”
砰的一声，秀树的脸上挨了一拳，不远处的英雄腾得一下站了起来，用爪子疯狂扒着笼子，不断发出吠叫。
“汪，汪！”
零崎一寓旁边的研究人员看了一眼笼子中的英雄，诧异道：“已经完全变成狗了吗？”
“嫁接后的意识受限于身体构造，本来就持续不了多久。”
零崎一寓淡淡道：“不过能坚持过排异反应，这就是一个重大突破，只需要修改一些前期数据，就能……”
他们说着话，脚步却没有停下。
直到门口的手下身体仿佛断线的风筝一样飞起，重重摔在面前，他们才愣了一瞬，转身回头。
“英雄……”
秀树倒在地上，眼睛已经肿起，视线也变得模糊，拳头从上方不断落下，落在瘦弱的身躯上，他看着前方，丝毫没有退缩的意思，甚至还想就这样爬过去。
不知何时，上方的拳头停住了，他看到几个人影飞了出去，然后一个人停在他的面前。
秀树勉强睁开眼，看到了这一幕。
樱花般随着风扬起，落在少年的肩膀上，沈弥的目光平静，伸手，停在秀树面前，将他拉了起来。
职业选手是什么样的呢？再小一些的时候，秀树无数次想过这个问题。像是每一个孩子美好的梦，把一切能想到的很棒的形容词往上面放，成为某种梦想的希望。
姐姐失踪后，秀树尝试着找职业选手，但得到的是冷漠的回应，与和其他人并无差别的嘲讽的目光和言语。残酷的现实和美好的梦并不兼容，对现在的秀树来说，那个小时候总是向往的东西，早就破灭了，揭开漂亮的华丽的外衣，露出的只有冷冰冰的现实。
然而这一刻，不知道为什么，秀树抽了抽鼻子。他很想哭。
他艰难地站起来，看着沈弥的脸。少年的脸上并没有太多表情，平静的，淡淡的，像是摆放在神龛里的像，光线在他的周身勾出一圈轮廓，明明身躯瘦削，却让人感觉到浓烈的安全感。
秀树嚎啕大哭起来。
“……”
沈弥有些不自在地看着抱着他哭得大声的男孩，然后僵硬地伸手，拍拍秀树的头，算是安慰。
随后他转身，走向零崎一寓的方向。
随着他的脚步，纳米合金流水般顺着身躯蜿蜒而过，暗金色的机甲转瞬覆盖全身。
“沈弥！”
零崎一寓表情阴沉，“你知道你在干什么吗？这里是兵冢，不是机甲联盟！”
面对沈弥，这位传说中的无双万象，他心中满是忌惮。但沈弥的任务已经结束，现在的他，严格意义上来说并没有机甲联盟的任务指令，干涉兵冢的最高保密项目，即便是万象，也没有任何理由和正当性。
“你在挑衅兵冢，你知道吗？”
零崎一寓看着沈弥缓慢走来，眯了眯眼，“我劝你不要管这些事，就算你是万象，也没有……”
嗒。
沈弥在零崎一寓面前站定，他没有说话，只是目光扫了一圈，然后伸手，从零崎一寓旁边的研究人员手中，抽走了一张纸。
研究人员下意识想拦，但是看到沈弥的表情，下意识一个激灵，顿时不敢有动作了。
明明没什么表情，但为什么却让人觉得这么……害怕？
沈弥抽走了他手中的纸，这是一张实验报告，最上方写着几行字。
【实验体编号：564。】
【实验项目：意识嫁接转移，意识与躯体排异反应测试……】
【实验体来源：
1.昆麻仓努阿犬（日轮城养殖培育基地）
2.秀织香（善津区）。】
秀织香。
秀树的姐姐的名字。


第238章 
……
“第五百六十四次实验。失败。”
“又失败了……”
“这批试验品还是不行, 处理掉吧。”
“……”
昏暗的房间，秀织香听到了有人在交谈，她想要睁开眼, 但身体像是被枷锁禁锢，不论如何也睁不开。
她感觉自己的身体被人拽起, 然后便是一阵颠簸, 像是被丢上了某个交通工具, 不知道过了多久，又被人搬下来，啪的一声，扔在路边。
而后引擎发动，声音渐行渐远。
她感受不到自己的呼吸了。
我可能是要死了。
秀织香心想。
可是……秀树怎么办？
他还那么小，她说过要给秀树买生日蛋糕的, 她还有很多的事情要做……
不知道过了多久，似乎是下雨了, 冰凉的雨滴拍在身体上。苍蝇盘旋的垃圾堆里，一个大黄狗的身体颤了颤, 然后缓缓睁开了眼。
我好像没有死。
秀织香尝试站起, 但身体传来一阵剧痛。可会痛, 就说明她还活着。感受着冰凉的雨，秀织香艰难地爬起来, 环视周围。
这里是……善津区的垃圾处理厂, 她记得这个地方……
秀树！
秀织香顾不得身体的疼痛, 从垃圾堆里窜出, 然后飞快地往记忆中那条熟悉的路跑去。
跑得好快。
她……有这么快吗？
不知道为什么, 视线变得有些不一样，周围的景物都比往常要高了很多, 秀织香没有想那么多，她只是飞快地往家的方向跑着。周围的人看到了她，像是看到了什么让人嫌恶的东西，纷纷避让开，捂着鼻子皱着眉。
“妈妈，看，有大黄狗！”
“哎哟，快离远一点，脏兮兮的……万一有病怎么办？”
周围的声音被她渐渐抛开，秀织香只是一个劲的奔跑，下一秒，在拐角处突然撞到一个身影。
“草！”
那是一个醉汉，穿着廉价的衬衫，喝得满脸通红，拿着酒瓶，身上散发着浓烈的酒气。他低头，皱眉看着被撞到一旁的狗，喝骂了一句，“滚开，蠢狗！”
说完，径直一脚踹在她的肚子上。
“妈的，本来输了钱就烦……真晦气。”
他似乎还不解气，又狠狠踹了两脚，才摇摇晃晃地离开。
秀织香感觉身体像是散架了一样，她痛极了，想要□□，一张嘴……
“呜汪……”
秀织香吓了一跳。
这是……她发出的声音吗？
雨滴淅淅沥沥，打在旁边的橱窗上，秀织香似乎察觉到了什么，她转头。
橱窗里，是一直脏兮兮的狗，甚至看不出原本的颜色，身上的毛发被打湿，一缕一缕地搭在身上。
“汪……”
秀织香发出了难以置信的声音。
这是……我吗？
她认得这只狗，在被那群人抓起来的时候，这只狗就被关在旁边的笼子里，是一只很凶的狗。秀织香很怕狗，即便隔着笼子，她也只敢蜷缩在旁边的角落，但是现在，她好像变成了自己害怕的样子。
看着橱窗里的那个陌生的自己，秀织香的身体不自觉颤抖起来。
……
“沈弥，你知道你在干什么吗？”
零崎一寓看着眼前身着暗金色机甲的沈弥，表情冷硬，“兵冢并不隶属机甲联盟，最高保密项目，联盟也无权过问！”
他说着，朝旁边的手下使了个眼色。
手下心领神会，飞快转身离开，向着兵冢内的方向走去。
研究院那边已经在着手销毁相关资料了，只要再拖延一点时间，即使沈弥发现了什么，也没有证据。只要没有证据，兵冢就不会有事。这么多年，兵冢在第一世界根深蒂固，在联盟内也有极广的人脉，愿意出面保兵冢的人，可比想象中要多得多。
沈弥目光平静，从零崎一寓的脸上扫过，眼神冷了两分。
他踏前一步，但零崎一寓寸步不让，拦在面前，身后，堀苍真也带着一众人赶来，挡住入口。
他们要拖延时间了。
……
即使回家的路并不远，秀织香也经历了诸多困难。
被人驱赶，被流浪汉和小孩子拿着棍子追，被其他的流浪狗攻击，当秀织香跨越短短的两公里，来到家附近，已经遍体鳞伤。
在那条熟悉的街上，她看到了秀树。
男孩瘦了很多，似乎碰到了什么难题，脸上有两道淤痕，低着头，在街上走着，秀织香看着那张稚嫩的熟悉的脸，几乎要流下泪来。
秀树！
“汪！”
男孩抬起头，和她对视了一眼，然后重新低头，准备离开。
秀织香跟了上去，她很想问秀树，有没有受伤，伤得怎么样，但她没有办法说话。
“我没有东西给你吃。”
秀树转身说。
秀织香走上前，想要像以前那样抚摸他，却做不到，只能靠近一些，用脏兮兮的头蹭了他一下。
“我养不起你的……我连自己都养不起。”
“我要回家了。”
“如果你……能跟着我的话，我就给你东西吃。”
就这样，秀织香回家了。
决定要养狗之后，秀树表情有些惆怅，他随便找了些吃的，放在她面前，托着腮，似乎在苦恼。
“完蛋了……姐姐她最怕狗了，要是知道我偷偷养了你，肯定会说我的。”
“汪！”
“要不，你吃完就走吧，你看，我这么穷，自己都快没饭吃了，你长得这么大，怎么养你啊……”
“汪。”
她不会走的。
这是她和秀树的家。
不管变成什么样子……她都不会离开的。
……
“让开。”
沈弥扫视眼前众人，淡声道。
“无故擅闯兵冢重地者，按律可斩。”
堀苍真冷笑着道，视线扫过沈弥身上的机甲，舔了舔下唇，“无双万象，三思啊。”
沈弥盯着他，懒得说话，刀刃摩擦刀鞘的声音轻响。
下一秒，空气中传来呼啸声，浓烈的源能波动传来，所有人皆是一愣，纷纷抬头。
一发浓缩的真气炮从天而降，炸在身后的区域，红色鸟居纷纷坍塌，樱花如碎屑般横飞！
在众多惊讶的目光中，原直也的身影从半空中跃下。
他看着堀苍真和零崎一寓等人，又看了一眼和他们对峙着的沈弥。
“应该没来晚吧……”原直也嘟囔了一句。
沈弥回头，表情并无意外，道：“再来晚一点的话，可就来晚了。”
“你学得好快啊。”原直也咧嘴一笑，他似乎下定了某种决心，脸上再无犹豫，只剩下孤注一掷的决心：“其实我仔细想了一下，其实，不当职业选手也挺好的，大不了回家种田，反正赚钱的路又不止一种……”
顿了顿，他自嘲地笑笑，说，“但是当英雄的机会，可不多。”
“沈弥，你去吧。”原直也看着沈弥，说，“这里交给我。”
沈弥点点头，随后身形微蹲，源能流转，猛地一跃，瘦削的身体就如暗金色的流星，从零崎一寓等人的头顶掠过！
零崎一寓心中一惊，飞快展开机甲，想要去追，但空气中飞快跳动着源能的波动，一枚真气炮呼啸而来，逼得他不得不后退。
“原直也！”
零崎一寓转头，瞪着一脸无辜的原直也，“你想死吗？别往了，兵冢也是安川纲战队的股东之一，你……”
原直也没有接话，他看到了掉在地上的实验报告，弯腰捡起来，看了一眼。
他的神色一瞬间变得复杂起来，他回头，深深地看了一眼一脸迷茫的秀树，深吸一口气。
“知道吗。”
原直也抿了抿唇，说：“我妈生我的那天，正好是我的生日。”
零崎一寓眉头一皱：“什么东西？”
“而你死的那天。”
原直也抬起头说，“正好是你的忌日。”
……
秀织香能感觉到，自己作为“人”的那个部分，正在渐渐消失。
好像是半梦半醒一样的状态，有时候她能够清楚的记得她的过去，有时候她怎么也想不起来，好像意识正在渐渐与这具身体同化。
是不是要不了多久，她就会真正忘记所有的东西，以这样的样子一直，永远的生活下去呢？
但有一样东西，她始终不会忘记。
巷子里，那群少年又在欺负秀树。
“你这家伙，得罪了职业选手，你死定了你！”
“那个职业选手最近都不来这里了，你知不知道，我们多少人都靠赚他的钱吃饭的？”
“该死的杂种，断我们的财路……”
噼里啪啦的拳头雨点般落下，秀树想要反抗，却怎么也没办法打过这几个少年。
“汪！”
那道黄色的身影闪电般窜出，吓退了最前面的几个人，它挡在秀树面前，俯下身，摆出攻击的姿态，牙齿呲起，发出吠叫。
“妈的，又是这条疯狗。”
“杂种配疯狗，你们真是绝配！”
“它不会真的咬人吧？怪吓人的。”
“怕什么，一条狗而已，上！”
好处也是有的。
她的牙齿很锋利，速度也变得很快，摆出凶神恶煞的样子时，总能吓跑一些人。
她在巷子中躲避着攻击，但人太多了，她没有躲过从身后敲来的棍子。棍子敲在身上，痛得她忍不住想叫，但她忍住了，死死咬住眼前的人的胳膊，没有松口。锋利的牙齿嵌入皮肉，鲜血迸出，面前的人又怕又怒，一脚一脚踢在她的身上。
“疯狗，疯狗！松开啊！”
因为怕有传染病，也可能是怕她这副不要命的姿态，他们终于跑了。
她一身的伤痕，几乎连站都站不稳，可是……
她又保护了秀树。
她蹒跚着走到秀树身边，趴下身子，和秀树趴在一起。
属于“人”的那个部分，已经快要没有了。
她睁着眼睛，想要看着秀树。
秀树挣扎着爬起来，看到满身伤痕的她，一边哭，一边抱住她的脖子，将头埋在黄色的毛发里。
秀树哭得很大声，以往他哭的时候，秀织香都会拍拍他的头，说，“好了好了，男子汉有什么好哭的。”
这一次她没有，她只是抬起头，舔了舔秀树的泪痕。
像是最后的告别。
秀树闷闷地抱着它，说，“我……我给你起个名字好吗……”
……
身为职业选手，原直也的实力自然是不弱的。虽然有机甲上的性能优势，但零崎一寓，堀苍真还有周围那些兵冢的人，身上也都穿着机甲，性能也和普通赛级机甲持平。
即便赛级机甲是只有职业选手才有权限持有的东西，但改装的赛级机甲算是一个规则上的漏洞，以兵冢的势力，并不难做到这一点。
零崎一寓不想和原直也缠斗，想要去追沈弥，但原直也没有让他得逞，抬手就是一发真气炮朝着零崎一寓的脸炸了过去，虽然与此同时，原直也身上也挨了几刀，但看到零崎一寓颇为狼狈的灰头土脸的样子，他还是哈哈大笑起来。
“你如果要是长得白点儿的话，那就不黑了！”
他们的战斗动静很大，源能碰撞产生的波动卷开气浪，关着英雄的笼子在余波中被震得嗡嗡作响。原直也闪过攻击，顺势抬手，射出一发真气炮，径直穿过众人，炸碎了笼子上的合金锁。
笼子打开的一瞬间，那只受了伤，看上去奄奄一息的黄色的狗站了起来，然后迈开腿，朝着男孩的方向奔跑而去。
“英雄！！”
秀树顾不得害怕，径直冲上去。
“汪！”
英雄跑得很快，它摇着尾巴，绷带缠绕的伤口开裂，鲜血渗出来，滴落在地上，但它还是用尽全力奔跑着——
阳光被树荫咬碎，洒落在地上，真气炮与源能风暴产生的风猛烈刮着，石屑与泥土纷飞，落英飘扬，连绵不绝的轰炸，炮火不停的战场，男孩与狗向着对方跑去。
像一场重逢的拥抱。
——“你叫英雄好不好？”
——“汪！”
——“你喜欢这个名字？”
——“汪！”


第239章 
……
“拦……拦住他！”
“别让他再往前走了！”
“站……站住！”
兵冢的村庄内, 响起了大量的脚步声，作为三大制造院之一，并且还是拥有私人武装的第一世界顶尖势力, 兵冢的守备力量自然是不弱的。并且作为赛级机甲的源头之一，兵冢能够调动的机甲数量相当惊人。
存放机甲的机甲库被打开, 一个个身穿护卫服饰的人整齐且迅速地进入机甲室, 仿佛设定好的流水线一般, 穿戴好机甲，从机甲室中鱼贯而出。
“快，快！”
负责指挥的小队长观察着外面的情况，表情紧张，手心都要捏出汗来，“动作快一点！”
一台台机甲展开, 纳米合金在阳光下反射出漂亮的金属光泽，源能启动时的轻微嗡鸣几乎是同时启动, 响成一片，随后一个个身穿机甲的兵冢护卫摆出阵势, 整齐排开来, 在研究院区域入口的道路上严阵以待。
每个人的脸上都带着如临大敌的表情, 即便是连绵嗡响的动力核心的动静里，也掩盖不住吞咽口水的声音, 豆大的汗珠从额角流下, 低落地面。
能成为兵冢的护卫, 自然是不弱的, 虽然比不上职业选手那个级别, 但在第一世界大量的机甲武者中，也算是相当上乘的水准, 各个都有着丰富的战斗经验，按理来说，不应该如此紧张。
可是……
他们清楚地知道，自己面对的是谁。
那可是……联盟目前为止，最年轻，也是最强的万象啊……
能听得到远处传来的打斗的动静，有真气炮的轰鸣，有锁链和兵刃交击的声响，有纳米合金碎裂的声音，也有惨叫。这些声音一开始还很远，但很快，不到几分钟时间，这个动静就已经来到了近处。
随后突然安静了几秒。
兵冢护卫们面面相觑，隔着一个拐角，他们也不知道发生了什么。
砰！
下一秒，伴随着机甲碎裂的声音与惨叫，还有纷飞的鲜血，拐角处，数道身影如同断线的风筝般倒飞而出，纳米合金碎片在阳光下反射出玻璃似的光，星星点点夹杂着猩红，重重摔落在人群中。
人群顿时一片手忙脚乱，最前面的小队长没有管后面的情况，他的目光一眨不眨地看着前方。
拐角处，一个人影拖着刀，缓缓走来。
他的身形瘦削，暗金色的机甲包裹着修长的躯体，逆着光，光线在他周身勾下一圈轮廓，唐刀上残留着殷红的血迹，刀锋点地，摩擦着地面划过，残存的血顺着刀的弧度流入地面，随着他的脚步拖出一道红色的线来。
魔刀十劫尝到了血的味道，十分兴奋，即便已经成为了沈弥的佩刀，也掩饰不住嗜血的本性。这躁动的兴奋顺着刀沿袭而上，传递给沈弥，像是在用蛊惑的声音在低语呢喃，说：来，杀个痛快吧。
但沈弥的心中却并未被这股躁动所影响，相反，他的表情很平静。
时常有人说，沈弥这身暗金色的万象机甲，像是带着一股神性，特别是当时的沈弥以这样的姿态出现在天墨迷宫界缝时，让人时常联想到某些古代神话中，天神降临的场景。
而此时的沈弥，依然带着这股被人颂赞的神性，只不过，多了一些微妙的东西。
……像是死神。
嗒。
沈弥在他们面前站定，目光扫过他们的脸。
虽然他没有说话。
但是，每个人在看到他那双看似平静的目光时，都能读懂这份沉默中的意思。
鲜血从刀锋上滑落地面，滴答作响，像三声响在每个人心中的抑扬顿挫的警告。
——挡者死。
……
“赶紧，快一点！”
研究院的某栋建筑内，堀苍介和拄着手杖，对着忙碌的研究人员喊道，“全部资料都销毁，一点都不要留下！”
“冢……冢主，这些怎么办？”
一个研究人员有些犹豫地指着旁边的大叠资料，“这些都是我们花了好多年，好不容易才有的一点突破，也要销毁吗……”
“你听不懂么？”
堀苍介和厉声喝到：“你想死吗？现在哪还有时间管这个，动作都给我快一点，不然的话……”
几个研究人员狠了狠心，抱着手中的资料，准备拿去销毁。
然而刚走出没几步，下一秒，研究院的门便轰然破裂，气浪席卷间，纷纷被弹飞出去，手中的资料和试验报告散落一地。
堀苍介和一愣，转头，待看到门口那个暗金色的身影，和他背后已经倒了一片，或痛苦哀嚎或已无声息的兵冢护卫，心沉了下来。
来得好快……
这群废物，连几分钟的时间都拖不下来吗？
几个正在忙着销毁资料的研究人员也是一愣，随后大惊失色，乱作一团，混乱之中，堀苍介和往后退了一步，准备趁乱离开。
然而下一秒，破空之声传来，一柄暗金色的刀撕裂空气，锋利的刀锋仿佛刺穿了一张薄纸一般，刺穿了他的肩膀，冲击力带得堀苍介和身体飞出，咚的一声，被定在墙面上。
“啊！！”
堀苍介和年轻时也练过武，但现在年事已高，早就没有了当初的反应，直到身体被钉上墙面后，才痛苦的嚎叫一声，手杖也掉落在地。
“沈弥，沈弥！”
堀苍介和一向稳重如山的表情终于出现了裂痕，他尝试起身，却被撕裂般的疼痛阻止，他惊慌道：“你知道你现在是什么行为吗！私入兵冢，伤了这么多人，再不收手，你就是和整个兵冢……不，和整个机甲联盟为敌，整个第一世界，都没有你的容身之地！”
沈弥没有理他，径直走上前。
“好好好……我承认，兵冢私自进行禁止实验是不对……”
堀苍介和见沈弥表情没有丝毫变化，立刻换了一种方式，“但我们也没有办法啊，杜鸿云你知道吧？杜部长他身患绝症，现在的医疗手段，没有办法治疗他，我们只能用这种方法……你知道杜部长每年要处理多少联盟的事，做了多少有利于第一世界的事吗，他活着，就能救下更多的人，这其中的利害关系，你应该也知道的吧……”
沈弥低下头，看着散落在地上的试验报告。
实验编号145，004，287……在里面能看到的最大的编号数字，是852。
他目光扫向实验室的其他地方，左侧是一排的培养皿，绿色的液体中，静静浸泡着奇形怪状的生物，半人半兽，不知道是什么的蠕动的血肉，长着多只手臂的人……
另一侧的角落，放着还未处理的尸体，有男有女，有老有少，有普通的动物，也有低等级的异兽。
一个身上长满疙瘩，仿佛青蛙和人的结合体一样的生物，蹲坐在右侧的玻璃房间里，正在做着简单的加减法，听到外面的动静，回头看了一眼，又重新转过头去，计算着个位数的算术题，丑陋无比的面孔下方，还长着一个七八岁孩童的脸。
另一个玻璃房里，一个看似普通的男人趴在地上，宛如动物一般随意排泄着，发出怪异的哼唧叫声。
并不是个例。
像这样的东西还有很多，将人和动物的意识随意转移，肆意玩弄，一张张试验报告，便代表着一条性命，沈弥在兵冢内待了几天，从来都不知道，兵冢的研究院内，还有这样的地方。
如同人间炼狱一般的地方。
八百多个实验编号，八百多条性命，八百多个如秀树和秀织香一样的悲剧，甚至更多。
沈弥的表情已经有些麻木。
“沈弥。”
下一秒，研究所内的角落里跳出一个声音，随后通讯器打开，一个身影出现在全息屏幕之中，
是杜鸿云。
“谈一笔交易吧。”
杜鸿云看着沈弥，说，“我没想到你这么冲动，可惜了……本来你是我很看好的一个年轻人，联盟最年轻的万象，你应该是前途无量的，没必要因为这件事，把自己的前途折在这里，这样谁也没有办法收场。今日之事，就当做没有发生过，你现在离开兵冢，所有的事，我都不会追究。”
见沈弥没有说话，杜鸿云又道：“年轻人气盛，有正义感，我明白，也理解。这样，兵冢的人，你想杀几个泄愤也可以，但发泄过后，你也得冷静下来。兵冢作为三大制造院之一，擅自进行违规实验，无非就是要受重大处分，但你作为联盟的人，擅闯三大制造院，屠杀护卫，这是死罪……你现在离开兵冢，就当没有发生过，你有什么要求，尽管可以提。”
一旁的堀苍介和也露出哀求的神色，看着沈弥，“杜部长说得对……你应该知道兵冢和杜部长的能量，你给我们一个人情，我们也会给你所有你想要的……”
他说着，突然感觉肩膀一松。
沈弥抽出了钉在他肩膀上的刀。
堀苍介和松了口气，杜鸿云也放松了神色，刚想说话。
下一秒，沈弥的刀扎进了堀苍介和的胸膛。
“嗬……”
堀苍介和不可置信地瞪大眼，低头，看着胸口的刀刃，“你……”
感受着生机的流逝，堀苍介和苍老的脸上露出恐惧，他张了张嘴，看了眼沈弥，又看了一眼杜鸿云，想要说话，张口却只能吐出血来，数秒后，他睁着眼，怦然倒地，眼中满是不甘。
总是高高在上玩弄生命的人，时常会忘记，自己的命也是很脆弱的。
“沈弥！”
杜鸿云的表情一变，怒火腾腾，“你疯了？你一定要不死不休吗？为什么？这些人跟你有什么关系？”
“你的命，很贵吗？”
沈弥突然发问。
杜鸿云愣了一下，随即冷笑，“你说呢？我是督察部总部长，自我坐上这个位置开始，我为联盟，为第一世界，做过多少事？若是没有我，这个世界早就乱成一团了，我若死了，那才是惨剧。所以，不论如何我都不能死。”
“医生救不了我，我便另寻方法救自己，用新的躯体转移我的意识，我马上就要成功了！成功后，我还是那个督查部总部长，那些因为实验而死的人，不过是一群三餐不饱的平民，他们能为我而死，远高出他们所能创造的最大的价值！若我能因此获得新生，我便能继续履行我的职责，平天下，安万民……”
“有何不可？！”
他说得慷慨激昂，理直气壮，已然将自己说服。好像自己的罪并不是罪，反而想要插手这件事的沈弥，才是罪大恶极一般。
“……”
沈弥平静地看着他，握刀的手紧了紧。
“我向来不杀手无兵刃之人。”
沈弥轻轻吐了一口气，“但这次，你是例外。”
“……什么？”
沈弥说，“你虽手中无兵刃，但心里的刀，早已血债累累。”
所以，你例外。
“你要杀我？”
杜鸿云听出了沈弥的意思，拔高了声音，“如今界缝危机当前，你想杀我，便是意图让联盟分裂，这种责任，你当得起？是这群普通人的命重要，还是整个第一世界的人类存亡重要？你敢杀我，你信不信，你踏出兵冢一步，就是与整个联盟为敌，你如何杀我？”
沈弥不欲多说，淡声道：“且等着看。”


第240章 
沈弥向来是个行动派, 在这里隔着虚拟的通讯，与杜鸿云做口舌之争，没有任何意义。
他说完这句话, 便转身，向着研究院外面走去, 只留给杜鸿云一个杀气腾腾的背影。
杜鸿云脸上的惊骇之色还未散去, 他看着沈弥离开, 在背后留下一具属于堀苍介和的尸体，脸色骤然阴沉下来，眉宇间的阴鸷仿佛要滴出水，全然没有了平时温文尔雅的样子。
虽然并不愿意承认，但在沈弥说出那句“且等着看”，而后转身离开之后, 杜鸿云的心中猛然颤了一下，这一刻, 他终于意识到，沈弥并不是在威胁他, 或者是恐吓他……沈弥是认真的。
……开什么玩笑！
即便沈弥曾经有着赫赫战绩, 还未入联盟时, 就敢独自一人杀上逍遥山，但杜鸿云没想到沈弥竟真的敢这么做, 机甲联盟不比江湖宗门, 不论是综合实力, 地位, 底蕴……机甲联盟这样一个庞然大物, 足以让任何江湖上任何一个超级大宗门自惭形秽，影响力根本不可同日而语。
杜鸿云能接受沈弥假意示好, 然后伺机暗杀他。也能接受沈弥利用自己的万象身份，将兵冢的试验作为证据，让机甲联盟革他的职，锒铛入狱。
但……他万万不能接受，沈弥以这样一种几乎是挑衅般的，完全不把他放在眼里的姿态，提着刀来杀他，全然不把杜鸿云以及身后的机甲联盟放在眼里。
这副大摇大摆，全无掩饰的姿态，似乎是在说——
我要杀你，神鬼莫敢拦我。
何等狂妄，何等嚣张……杜鸿云几乎要把牙齿咬碎，看着研究室中一片狼藉与血腥的一幕，他发狠般地心道：
来杀我？好啊，我就在机甲联盟总部等你，我倒要看看，你是不是真的……天下无双！
……
沈弥走出研究院，脚步顿了一下，侧过头，目光看向旁边。
哗啦啦……
一个身穿研究院袍子的年轻人从另一个房间中出来，刚好碰到沈弥，接触到他的目光和机甲上的血迹，顿时吓得腿软，手中拿着的文件哗啦啦掉了一地。
沈弥的目光掠过他，本来想走，但又折返回来，站在这个年轻人面前，打量了对方一下，淡声问：“你也是这个研究院的？”
他指的是身后的实验室。
年轻人疯狂摇头，“不是……我不是，我是上周才刚刚从燕津城调过来，负责机甲合金材料研发的……真的跟我没关系，你看，这是我的证件！”
他似乎想起了什么，连忙低头在兜里翻找，因为太紧张，手指都在颤抖，好半天才找到自己的证件，上面是他的名字，职位和入职日期。
沈弥扫过证件，又问：“你知道这个实验室，参与的研究人员都有谁吗？”
“知……知道。”年轻人嘴唇嗫喏地点点头。
面对眼前这位万象，他根本就不敢说谎，只能一股脑的将自己知道的全部说出来。就连兵冢的冢主堀苍介和，沈弥都敢杀，这样的杀神，谁敢招惹？
沈弥平静道：“带我找到他们。”
……
沈弥已经进入兵冢近半小时了。
原直也还在拖着零崎一寓等人，他毕竟只有一个人，没办法牵制住周围这么多人，他只能把重点放在零崎一寓和堀苍真身上，几个手下已经转身进入了兵冢之内，但半小时出去了，这些手下没有一个回来的。
零崎一寓心中微沉，他不知道里面发生了什么，但显然，现在的情况有些不妙，他想要赶紧脱离战场，但原直也丝毫没有让他走的意思。
“原直也，现在收手还来得及，我可以当做没有这件事发生，沈弥和你不一样，你既非万象，也不是安川纲的核心选手，何必淌这趟浑水呢？”
零崎一寓一边躲避原直也的攻击，一边劝说着。
然而原直也根本没有听他说话，他既然来了这里，便不会再退缩。人都是趋利避害的，他也一样，他无数次用现实的情况来说服自己，但内心，他既羡慕沈弥，又想要追随他，成为如沈弥一般的人。
一直以来，他都在说一些没什么人听的废话，做着随波逐流的事，就像是电影中无关紧要的配角，认真而沉默的活着。
可是，人这一辈子，难得能够勇敢一次，即便有时候代价很大，但至少……
周围的攻势愈发猛烈，原直也能感觉到，自己也快有些撑不住了。他本来就不是擅长正面近身作战的职业选手，而是一名火力手，能够坚持到现在已经相当难得。
原直也抿了抿唇，抬起手中的炮口，真气炮快速压缩，凝聚，掀起的源能波动，让零崎一寓和堀苍真都摆出戒备的姿态。
但至少……他总能有那么一次，不当沉默的配角了吧。
真气炮即将压缩发射，下一秒，兵冢的入口响起脚步声，虽然不大，却十分清晰。
所有人皆是一愣，原直也散去汇聚的真气炮，朝着入口的方向看去。
倒塌的一排红色鸟居宛如鲜血铸就的废墟，废墟中，沈弥的身影从里面走来。
暗金色的机甲染着猩红的血迹，宛如从无间地狱中款款而来，在众人惊讶，不解，愤怒，绝望的目光中，沈弥站定，然后抬起手，将手中拎着的东西丢在地上。
那是一颗头颅。
属于堀苍介和的头颅。
头颅之上，贴着一叠白色的卡片，已经被鲜血染红，那是属于研究人员的名牌，数十张名牌堆叠，贴在堀苍介和的额头上，微风吹过，一张张名牌翻动，露出一个个满是罪恶的名字。
堀苍介和，以及参与意识转移试验的研究人员，一个没有留，也一个未少，尽皆在此。
堀苍真不可置信地看着这一幕，瞳孔颤动，死死抓住了手中的刀，低吼：“沈弥！！”
零崎一寓也同样难掩震惊之色，他保存一丝理智，伸手拦住想要往前冲的堀苍真，目光紧紧盯着沈弥。
“无双万象……果然如传闻中说的一样，纯粹果断，做事不顾后果。”
零崎一寓不知是赞誉还是讽刺，张口道：“杀也杀够了，兵冢毕竟是三大制造院之一，堀苍家自古以来，都是兵冢的掌权者，不论有何仇怨，都要给堀苍家留下一点火种吧？”
“老师……”
堀苍真不可置信地转头，看着零崎一寓。
沈弥听到零崎一寓的话，没有太多表情，只是嘲弄地笑了笑。
“原直也。”
沈弥叫了原直也一声，原直也一愣，对上沈弥目光后，反应过来，放下手，跑到另一边，秀树和英雄在的地方，伸手遮住秀树的眼睛。
接下来的画面，不适合小孩子来看。
秀树虽然有些不甘，但也乖乖听话了，英雄站在秀树旁边摇尾巴，黑白分明的眼睛看着远处的一切。
沈弥收回视线，看向零崎一寓，缓声道，“听说，你是日轮城第一刀。”
“不敢妄称第一。”
零崎一寓愣了一下，旋即反应过来。
早有听闻，无双万象是个不折不扣的武痴，他自觉猜到了沈弥要做什么，紧了紧手中的刀，道：“我的燕子回天刀，在第一世界颇有名气，今日，也想领教一下无双万象的刀法……若我能接你一刀，你便放过堀苍真，虽然堀苍真有错，但他是我爱徒，也是堀苍家唯一的血脉……”
“说完了吗？”
“……什么？”
零崎一寓瞪大了眼，下意识说道，然而“么”字刚刚出口，他便见到了一抹暗金色的刀线。
何等漂亮的刀线，是他学刀以来，从未见过的漂亮轨迹，他的一生，一直在追求着这样的一刀。
……好美。
声音落地，零崎一寓的头颅也一并落地，而后失去支撑的身体砰然倒在地上。
沈弥低下头，看着零崎一寓滚落的头颅，平静地轻声道，“你还不配接我的刀。”
“老师！”
堀苍真双目通红，他已经没有了思考的能力，抓起手中的刀，朝着沈弥冲来。
下一秒，他的身躯也一并被刀锋贯穿。
并无华丽的落幕，轻视且践踏生命的人，也只能得到蜉蝣般的待遇，堀苍真感受着血液流逝，生命在恐惧中消亡，他睁大眼，张口想说什么，或许是求饶，或许是诅咒，或许是别的什么。
但沈弥没有听，他转身，朝着原直也的方向走去，身后的气息随着脚步而断绝。
……
夕阳的余晖落下，少年，青年，男孩，以及一条狗，在黄昏中沿着路行走，身后的兵冢渐渐变小，直到变成一个微茫的小点。
“英雄，我们回家啦！”
“汪！”
“要告诉他吗？”
看着前方男孩和狗并排走着的身影，原直也表情复杂，轻声问道。
沈弥脚步微顿，犹豫了一下，还是摇摇头。
太过复杂的情感，沈弥并不是很理解，他也不知道应不应该说出真相。沈弥只是觉得，若是说了，秀树脸上的笑容，或许就再也没有了。
怀抱着微茫的希望，或许比一瞬间失去所有希望更好吧。
至少，秀织香一直没有离开过。
片刻后，沈弥的通讯响起。
沈弥看着通讯，想了想，还是接通了。
“无双万象。”
通讯中，是机甲联盟的人，似乎是一个紧急会议，其中包括当初海树城事件结束后，以调查组身份和沈弥接触的浦子默和梁美如等人。
“无双万象，你先不要冲动。”
率先开口的是一界科的人，“事情我们已经在调查了，关于兵冢，以及兵冢进行禁止试验的事情，我们会按照流程进行……”
“说那么多干什么？”
另一个男人打断他，随后毫不客气道：“沈弥，你的行为已经眼中触犯了机甲联盟条例，擅闯兵冢，屠杀科研人员，所有的证据我们都已经掌握，请你立刻接触所有机甲武装，等待日轮城的督查分部逮捕调查，否则……”
说话的这个男人是督察部下的人，也是杜鸿云一手栽培起来的亲信之一。
“事情还没有定论，沈弥是联盟万象，督察队应该没有权限直接逮捕调查吧？”
“这还需要权限？我们是以背叛罪和重大扰乱罪的名义介入的，和他是不是万象无关。”
“这不符合规矩……”
沈弥还没开口，那边会议的人就已经先吵开了。
原直也从未见到联盟的高层人员这么失态的场面，忍不住咂了咂舌。
沈弥环视通讯中众人，问：“海树城事件，那个和逆火教有关联，泄露消息的内鬼，是不是杜鸿云？”
所有人皆是一愣。
“这个……杜鸿云确实是嫌疑名单之一，但还需要时间进行排查，毕竟是联盟总部长，我们需要更多的证据和……”
“沈弥，你现在是在接受调查，你没有资格问这些，也没有资格知道这些！”
“梁小姐。”沈弥看向会议中的某人。
一直没怎么说话的梁美如愣了一下：“……您在叫我吗？”
“嗯。”
沈弥点点头，淡声道，“梁小姐，你记得我说过什么吗？”
“……”
梁美如当然记得。
当时海树城事件初步结束后，沈弥和他们有过短暂的接触，那时候，沈弥说，“江湖向来讲究恩怨有报。即便是联盟，也并非独立于江湖之外。”
而那也是第一次，有人胆敢这么明目张胆地，以恩仇状威胁机甲联盟。梁美如对此印象深刻，每每回想起这个场景时，忍不住都要佩服沈弥。
“我记得。”梁美如深吸一口气，说。
沈弥笑了笑，说完下一句话后，便挂掉了通讯。
——“我向来说话算话的。”


第241章 
……
砰！
机甲联盟总部, 督查总部长办公室内，杜鸿云狠狠锤了一下桌子，脸上的表情显得万分狰狞。
“我向来说话算话的。”
这句话从沈弥嘴里说出来, 无疑是在狠狠打他的脸，杜鸿云的怒火抑制不住地升起。
桌前站着的人胆战心惊, 小声道：“杜部长, 我们怎么办？如果沈弥真的杀来了……”
刚刚听说这件事的时, 他还不可思议，不相信沈弥竟然真的敢如此大胆，但事情进展到现在，沈弥的决心已经人尽皆知了，就算再不愿意相信，也必须要做好他会杀来的准备。
杜鸿云在联盟扎根多年, 人脉关系网极其复杂，他若是真被沈弥杀了, 绝对是第一世界史无前例的一场大地震，而他们这些背靠杜鸿云这棵大树, 才在联盟站稳脚跟的人, 估计之后的日子也不会好过。
“一界科和赛事委的人怎么说？”
杜鸿云深吸一口气, 强迫自己冷静下来，问道。
“他们的态度有些暧昧, 赛事委认为这是沈弥的个人行为, 并没有以战队的名义行动, 也没有借助盛唐的资源和力量, 他们没有办法限制。而一界科认为这件事还有周旋空间, 也没有盖棺定论……”
面前的下属小声道。
杜鸿云表情露出一丝冷笑：“好，真是好得很。”
对外, 机甲联盟是维护第一世界安定与和平的组织，不过对于内部而言，联盟中的派系也十分复杂，除了杜鸿云，还有相当多和他们理念并不相通的派系，不管是理念还是利益，都有冲突。
沈弥杀了兵冢的人，还堂而皇之的威胁联盟，要杀杜鸿云这个部长，这件事不论怎么看，都是板上钉钉的背叛行为，毫无回旋的余地。但因为对方是沈弥，导致整件事有了一些微妙的变化。
作为万象，还是联盟到目前为止，最年轻也是战斗力最强的万象，沈弥代表的东西非同一般，不仅身后有盛唐这个老牌顶尖S级战队，在天墨迷宫界缝中，还立下了头等功劳，舆论上，沈弥更是联盟现在最具人气的职业选手，支持率一骑绝尘。
督察队想要以背叛罪和重大扰乱罪的名义对沈弥动手，但却遭到了多方阻力，一界科态度暧昧不清，用了“拖”字诀，没有任何正面回应的意思，而赛事组那边，更不可能放弃沈弥这样一个战斗力强悍的职业选手。
不仅如此，鬼谷制造院那边，以宋铸长老为首的众多机甲设计界大能，也联名给联盟施压，意思很明显，就是要保沈弥。
不止是鬼谷制造院，早已在江湖销声匿迹多年的源万象，也就是现在的不可不饿大师，以及烽火营的花梦万象韩潇潇，也表明了自己的态度，这两位虽然都退役多年，可曾经的人脉还在，他们当初的很多朋友，如今在联盟内也都身居高位。
还有唐门、回春门、禅心院、秋叶宫……众多门派也纷纷隐晦地表达了自己的立场。
虽然沈弥本人并没有多大感觉，但事实上，他已经处于风暴的中心了，不同的势力纠缠正围绕着他进行暗中的博弈，杜鸿云在联盟内的竞争对手也在虎视眈眈，为了自保，杜鸿云不得不调动起自己所有的人脉。
另一边，星网上也有人听说了在日轮城发生的事情。
虽然没有直接的证据，但星网的网友们神通广大，信息渠道也相当多，很快，论坛上就有了一些相关的讨论。
【你们听说了吗？日轮城的事情。】
【什么？】
【果然还是网友们消息灵通啊……这事都闹翻天了，我看这次无双万象有点危险了】
【什么啊什么啊？有瓜？】
【无双万象？沈弥？沈弥又有什么事了？】
【虽然有些冲动，但是我觉得无双万象这次做得没毛病】
【是啊，本来就是兵冢的问题，沈弥这波属于替天行道，干得漂亮】
【但是不管怎么说，杜部长也是联盟的高层吧，这么多年他也为第一世界做出了很多贡献】
【沈弥的行事风格你们还不清楚吗？他不是那种会滥杀无辜的人】
【就是，如果沈弥真要对杜部长下手，肯定是杜部长也参与了，甚至可能就是兵冢这件事的幕后主使】
【真的假的？】
【听说的，不过如果是无双万象出手，我觉得肯定是真的】
【有没有可能是沈弥跟杜部长的对手有关系，故意这么做的？或者是……】
【少阴谋论了，换成别人我还能信，但是沈弥……绝对不可能。从出来到现在，他从来不会因为利益去做这些，我绝对无条件信他的】
【+1】
【我也一样】
不止是星网，兵冢的事情很大，瞒也瞒不住，加上有心人的推波助澜，虽然媒体还未对这件事进行全方位的报道，但和联盟有关系的人，都能知道这件事的来龙去脉。
有人惋惜，有人佩服，有人赞赏，无数双目光聚集在日轮城，聚集在沈弥身上，等待着他的下一步动作。
……
“你真的要就这样过去吗？”
日轮城的界缝传送点外，原直也看着沈弥，道：“我觉得以杜鸿云的手段，你回了上京城，肯定有后手在等着你……”
虽然和沈弥认识的时间，并不算长，但原直也对沈弥是打心眼里的佩服。站在利弊的角度，原直也觉得沈弥这样很危险，他想劝沈弥一下，但话没出口，又觉得没必要说这些。
如果沈弥真的会因为利弊，而选择不去做自己认为正确的事情……那沈弥也就不是沈弥了，更不是那个无双万象了。
沈弥就像是每个人心中那个属于英雄的梦的具象化，快意恩仇，无所顾忌，有恩必偿，有仇必报，像一束想要让人去追寻的光。
沈弥笑了笑，对原直也说：“好了，回去吧。”
说完，朝原直也摆了摆手，转身离去。
原直也站在原地，看到沈弥的身影渐渐离开，过了一会，他转身，发现身后已经站了个人。
“……队长？”原直也惊讶地喊道。
面前的人，正是安川纲战队的队长。
“队长……你怎么会在这里？”
安川纲队长不知道什么时候来的，听到原直也的话，道：“日轮城的联盟分部给的紧急任务，督察部直接下达的抓捕指令。”
抓的是谁，不言而喻。
原直也忍不住紧张了一下，向左迈了一步，挡在他面前。
看到原直也的动作，队长忍不住莞尔，“干嘛这么紧张。”
“……啊？”
“我要是真想找无双万象麻烦，就不会一个人来了。况且，我又打不过。”他说。
毕竟是督察部下的命令，作为职业选手，还是得给点面子的，多少走个过场。
而且督察部下了任务后，一界科的人又联系到安川纲战队，话语中透露着让沈弥离开的意思，之后又是杜鸿云的一个亲信发来消息，让安川纲战队不惜一切代价，也要阻止沈弥回上京。
几个指令和信息相互矛盾，看得出来，联盟内部的几个派系也在相互博弈着，安川纲的队长也是个人精，自然不想被人当枪使，能出现在这里，就已经很给面子了。
原直也松了口气，但心里的紧张还是没有散去。毕竟，兵冢和安川纲战队的关联很深，他作为队员，也参与帮助了沈弥，虽然出现在兵冢时，原直也就做好了被开除的心理准备，可真到这一刻，心中也不免忐忑。
“原直也。”队长叫了他名字。
“到！”原直也一个激灵，站直了身体，下意识应道。
“归队。”
原直也一顿，愣在原地，见队长直接转身走了，快步跟上去，在队长背后走了一会，试探道：“队长，你不怪我吗？”
“怪你什么？”队长没有回头，语气随意地问道。
“我给战队惹了很大的麻烦。”
原直也说，“兵冢的事，还有，秀树的事……”
队长看起来并不意外，似乎已经知道了这些事，他转头笑了笑，说：“你在安川纲也待了好久了，有时候我觉得，虽然你实力尚可，但性格却少了些强势，这一次，反倒让我刮目相看了。”
“啊？”
“随波逐流的人，能过得安稳，但作为职业选手，更重的是……孤注一掷的勇气，原直也。”
队长看着他，说：“即使冲动，却也做了你想做的事，和你认为正确的事。至于后果什么的……有队长在呢。”
原直也眼眶一热，抿了抿唇，过了半晌，才轻声道：“嗯。”
“不过有一点。”
“嗯？”
“以后废话少一点就更好了。”
“……”
……
上京城。
机甲联盟中城街事务处。
事务处的大厅内人并不多，只有零星几个人出入，上一次这里热闹的时候，还是沈弥从逍遥山上下来那段时间，因为他的原因，那段时间来事务处接恩仇状的人多得数都数不过来，都是和逍遥剑宗有过节的人。
现在逍遥剑宗早就没了什么声息，元气大伤，也从一流宗门的行列里被踢了出去，近期又没什么大事发生，来领恩仇状的人，自然就少了很多。
工作人员还在商量着晚上吃什么，顺便讨论一下昨天发生的大事，作为联盟的人，他们的消息渠道还蛮灵通的，日轮城发生了那么大的事，整个联盟内部上下不亚于起了一场大地震，虽然跟他们这些小角色没什么关系，但也并不妨碍他们讨论地火热。
就在几人热火朝天地说着各种暗流涌动的细节，和自己听到的一些小道消息时，面前突然响起一个声音。
“你好。来接恩仇状。”
工作人员也没有在意，一边说话，一边抬起眼随意看了一眼。
面前站着一个带着帽子和口罩的人，看身形，年纪应该不大，声音倒是很好听，带着少年的清朗和些许磁性。
工作人员见怪不怪，顺势登记起来，“好的，麻烦说一下恩仇状的对象？门派或者组织？”
面前的人似乎思考了一下，然后才道：“应该是组织。”
“组织是吗……”
工作人员点点头：“哪个组织？”
“机甲联盟。”
“……”
工作人员手一抖，差点没有坐稳。


第242章 
“机甲联盟”四个字一出来, 不仅面前的工作人员坐不住了，周围几个离得近的工作人员听到后，也是一口茶水从嘴里喷了出来。
？？？
坏了, 冲我们来的？
在机甲联盟的办事处，领对象是机甲联盟的恩仇状……这个场景未免有些魔幻, 哪怕是这些工作人员见多识广, 这一秒也忍不住怀疑自己是不是在梦里。
“不能接吗？”面前的少年问。
面前的工作人员很快反应了过来, 他仔细打量了两眼面前的少年，这个时间点，来接恩仇状，而且还是针对机甲联盟的恩仇状，加上对方的样子和声音，即便带着口罩和帽子, 身份也呼之欲出了……
“不是不能……”
他小心翼翼道：“……您确定吗？”
……
待到接恩仇状的少年离开后，整个事务处顿时炸开了锅。
“是他吗？”
“是他是他, 绝对是他！我关注他好久了，这声音我一听就能听出来！”
“我靠我靠, 真的是他啊……”
亲眼见到了传说中的万象, 每个人脸上都异常兴奋, 吵闹的动静引来事务处的领导，“怎么了, 这么大动静？”
在得知了事情原委后, 事务处领导的表情顿时就不淡定了：“这么大的事, 你怎么不跟我说一声！”
“接个恩仇状, 还用特意汇报吗？”
“废话, 这跟普通的恩仇状能一样吗！”
领导扶着额头：“督察部那边跟我三令五申，千万别让他接到恩仇令, 你们这……”
“又是督察部……”
“恩仇状本来就是人人可接，就算是督察部，也没有权限干涉吧。”
“就是……而且本来就是兵冢的问题，凭什么不让接？”
“现在知道怕了，当初就别做啊。”
事务处的几个工作人员纷纷开口。兵冢的事，现在知道的人不少，违禁的人体实验这种事，即便没有亲眼见过，但也能想象的出来是怎样一种情况。抛去所谓的利益和势力纠葛，对大部分普通人来说，沈弥的做法绝对是无可指摘的，甚至可以说非常解气，做了一般人不敢做的事。
兵冢那些参与人体实验的人，死不足惜，沈弥杀他们，就是替天行道，让人拍手叫好。而督察部的那位杜鸿云部长，虽然联盟那边还没有充足的证据，但显然，这件事和他脱不开关系，否则的话，沈弥为什么要独独要找他麻烦？
像是代表了某种符号，对于他们来说，沈弥的出现，就像是古江湖时代的侠客，路遇不平，拔刀相助，不畏强权，匡扶正义。
他们希望沈弥能够成功，让那些做了坏事的人付出应有的代价。
“你们……”
事务处的领导自然知道他们在想什么，表情复杂了一瞬，最后还是叹了口气：“算了……沈弥走多久了？”
“嗯？沈弥？什么沈弥？”
“不知道呀，哪有什么沈弥。”
“领导你还没睡醒吧，我们没见过沈弥呀。”
众工作人员耸了耸肩，一脸无辜。
领导：“……”
……
机甲联盟总部，督察部部长办公室。
“现在一界科和赛事组已经明确要站在沈弥那边了，你觉得你还能置身事外？”
“我若死了，你也没有好处，别忘了，我们也是一条绳子上的蚂蚱。”
“陈部长，现在已经到了需要你的时候了，别忘了，你也比我干净到哪里去，你不帮我，我保证在死前，你也不会好过……”
杜鸿云拨通了一个个通讯，表情阴沉地道。
在机甲联盟扎根多年，杜鸿云的势力关系绝非一般，即便联盟怀疑他就是海树城事件当初泄露消息的内鬼，也没有轻举妄动，就是这个原因。
如今因为沈弥的关系，杜鸿云不得不动用起自己所有的人脉。沈弥的刀，举世闻名，即便杜鸿云再有自信，也不得不畏惧，为了活命，他只能掀开自己的所有底牌。
直到这个时候，人们才发现，杜鸿云在机甲联盟经营了这么多年的势力，究竟有多么恐怖。在机甲联盟这个庞大的机器中，又有多少和杜鸿云相牵扯的人和部门。
即使一界科和赛事组的人，大部分都站在了沈弥这一边，但杜鸿云依然能在这两个部门的围追堵截中，硬生生撕开一道裂口。
“杜部长。”
门被敲响，他的亲信走了进来，杜鸿云挂断通讯，抬头看了他一眼，“怎么样？”
“嗯，已经搞定了。”
亲信点点头，“钟春雁，方镜，燕晚星……他们同意出手了。”
能对抗万象的，只有万象。
沈弥的举动，是在挑衅整个机甲联盟，万象们自然有理由阻止他。但联盟如今的几个万象中，魏临渊是沈弥的队友，当然不可能帮杜鸿云，而唐妙是唐门的人，唐门和杜鸿云在联盟的死对头关系极深，也不可能出手。尘悟所属的禅心院也明确回绝了，禅心院向来与世无争，和联盟以及其他宗门，都没有多少关联。
至于聂溪……他现在已经和逍遥剑宗划清了界限，也不可能出手阻止沈弥。
杜鸿云发动了所有人脉和关系，才得到了三个万象的帮助。万象虽是联盟顶尖战力，但并非人人都像沈弥这样，遗世独立，没有关系和羁绊的牵扯，他们有自己的战队和宗门，并不是任何事都能凭自己的喜恶行事，有些事，他们也不得不妥协。
杜鸿云也不知道三个万象能不能拦得住沈弥，毕竟沈弥的强大，有目共睹。但是……只要事情闹大，他反而更好脱身。
毕竟这里是机甲联盟的总部，沈弥若是在机甲联盟内大肆破坏，甚至伤了万象，那这不单纯是他和沈弥之间的恩怨了，而是机甲联盟在第一世界的威信问题，到那个时候，即便是他的竞争对手和死对头，也不得不出手平息此事，除非他们想把机甲联盟多年来建立的秩序毁了。
有三个万象出手，杜鸿云心中稍定。
下一秒，门再次被推开，另一个亲信走了进来，表情有些惊慌。
“部长……沈弥来了。”
……
机甲联盟总部，沈弥不是第一次来。
只是这一次，和之前都不一样。
站在机甲联盟总部的门口，沈弥抬起眼，看了片刻。
少年的身形十分显眼，在他进入上京城的那一刻起，就有无数双目光盯住了他，这一点，沈弥也知道，但他不在乎。
他有自己的信念，有自己的武道，不论上一世，还是现在，都未曾改变。他当然知道，自己选择这样做，会给自己惹来诸多麻烦，可若是这一刀他不挥，他对不起自己，也对不起死在兵冢的八百多条命。
如果机甲联盟愿意保护一个披着人皮的恶魔，那这样的机甲联盟，他不认可，这个万象的头衔，也无任何意义。
站在机甲联盟的大门口，沈弥往前踏了一步。
门口是几个守卫，他们当然也认识沈弥，这个历史上最年轻，最惊才绝艳的万象。
见沈弥往机甲联盟内走，几个守卫对视了一眼。
“那什么，晚上你吃啥？”
“不知道啊，有没有什么推荐的？”
“哎呀，尿急，我去上个厕所。”
“我也去我也去，等等我……”
守卫的目光掠过沈弥，装作没看到他，笑呵呵地聊了两句天，然后一前一后朝着另一边的卫生间走去。整个偌大的，防御力量向来严密，堪称第一世界的护卫旗的机甲联盟，这一刻宛如可随意进出的空城，就这么放任沈弥进去了。
沈弥看着守卫们离开的身影，疑惑了一瞬。
但这并没有影响他的脚步，他进入机甲联盟，向着督查部办公楼的方向走去。
联盟总部很大，平时都有很多人，但沈弥进来后，发现人明显变少了，偌大的广场甚至看不到一个人影，只在远处看到几个工作人员正在往这边看，接触到沈弥的目光后，还朝沈弥挥了挥手，做了个加油的手势。
广场正中，站着三个人。
也是熟人。
方镜，燕晚星和钟春雁站在沈弥对面，表情颇为复杂地看着他。
沈弥的表情没什么变化，他知道，眼前的三个万象也有自己的原因和理由，江湖之大，恩怨牵扯，本就不是一句两句可以说得清的。
只是看到这三人站在对面，沈弥的眼中还是掠过一瞬间的失望。
纵使知道他们有自己的理由，但，他们曾经一起并肩作战过，是沈弥认可的对手，在某种程度上，也是朋友。
沈弥垂了垂眸，掩下眼中的失望，再抬起眼时，只剩下坚定。
“沈弥。”
燕晚星看着他，抿了抿唇，“你太冲动了。”
“类似的话，听过不止一次了。”
沈弥淡声道，“你们是为了保护杜鸿云而来吗。”
“不完全是。”
燕晚星摇摇头，“也是为联盟。”
沈弥轻叹：“为联盟，为杜鸿云，为你们的战队和宗门……却独独不为兵冢那八百条无辜之人。”
“我……”
燕晚星张了张嘴，想要说话，却被钟春雁拦住。
“不管怎么说，杜鸿云都是现任的督察队部长，代表着联盟。”
钟春雁冷着脸，说道：“今日，只要我还站在这里，就不可能让你再往前走一步。多说无益，沈弥，出手吧，让我看看如今的你……实力究竟到了什么地步。”
沈弥抿了抿唇。
下一秒，暗金色的机甲覆盖全身。对面，燕晚星，钟春雁和方镜也同一时间展开了自己的机甲。
霎时，源能风暴凭空掀起！
四台万象级的机甲同时出现，还未有人动手，庞大的源能威压就已经如闷雷般开始涌动。
远处，杜鸿云站在高处，远远看着这边的情况，嘴角忍不住勾起一抹冷笑。
沈弥看着眼前三个万象，已不欲再多说。
铮……
刀刃摩擦刀鞘的声音轻响，阳光落在刀锋之上，反射出危险的弧度。
噗——
沈弥刚拔出刀，下一秒，眼前的钟春雁就浑身一震，霎时吐出一口鲜血来，身躯砰地一声倒退两米，倒在地上。
沈弥：“？”
钟春雁颤抖地抬起手，指着沈弥，嘴唇动了动，虚弱道：“不……不愧是无双万象，仅凭刀气，便可伤人于无形……”
“……”
沈弥眼神迷茫了一瞬。
我什么也没干啊？
钟春雁一边吐血，一边看着燕晚星和方镜，催促道：“快点啊。”
燕晚星抽了抽嘴角，小声道：“真的很丢人。”
说完，他无奈地叹了口气，扶了扶额，也以碰瓷般的姿态啪的一声倒地。
方镜一并照做，小声问道：“会不会太假了一点？”
“管他呢。”
钟春雁回应道，然后朝沈弥朗声道：“沈弥，不准再往前走了！你休想再往前五百米，然后左转去督察部大楼，再去右手边花坛里拿权限卡，上二楼的部长办公室……我不会让你这么做的！！”
沈弥：“……”
他终于反应过来了，无奈地收起刀，小声道：“非得这样吗。”
“没办法啊，多少得走个过场。”
钟春雁嘴里一边喷血，一边耸了耸肩，说道。
沈弥有些担忧地看着她：“没事吧，吐这么多血。”
“没事，合欢宗的电影公司借的道具血浆，好像用猛了，这血喷的停不下来……”
钟春雁道：“赶紧去吧，一会杀完一起去吃个饭，魏临渊请客。”
沈弥：“……哦。”


第243章 
杜鸿云脸色惨白, 看着远处三个万象以一种极为拙劣的姿态倒地，放沈弥过去，忍不住倒退了一步。
……怎么会这样。
他转过头, 看着旁边同样一脸不可置信的亲信，低吼道：“怎么会这样？！”
亲信也一样表情发懵, 半天说不出话来。
杜鸿云沉着脸, 安静了片刻, 而后突然低低地笑起来。
“都想让我死，一个个，全都想让我死？”
杜鸿云眼神中透漏着一丝疯狂，“真以为我没有后手吗？既然这样，那所有人都别想好过，想让我死, 就都要付出代价……”
“杜鸿云。”
办公室内的通讯器突然亮起，下一秒, 一个老者的身影出现在全息屏幕上。
正是此前的高层会议中出现过的联盟二把手，谢安邦。
“老谢……”
杜鸿云表情微怔, 看着老者出现, 他像是想到了什么, 反应过来：“我知道了……是你在背后捣鬼，对不对？一界科和赛事组, 都是你的人, 还有这几个万象, 也是受到你的指示……”
谢安邦看着表情有些癫狂的杜鸿云, 叹了口气, “杜鸿云，你这一步, 真的走错了。”
杜鸿云初入联盟的时候，还是谢安邦手下的一个小职员。
这么多年过去，当初那个怀揣着一腔热血，进入联盟，誓要保卫第一世界的年轻人，终于走上了高位，实现了自己的野心，成为了督察部的总部长。
谢安邦是看着杜鸿云一步步走上来的，杜鸿云很有能力，也很有野心，只是和当初那个满腔热血的年轻人，早已渐行渐远。
“错？”
杜鸿云冷笑，“我不知道我有什么错，我想活下去，有什么错？难道看着自己的生命走到尽头，什么也做不了，就是没有错？”
他的表情逐渐激动，“我既没有显赫的家世，也没有可以依靠的宗门，走到今天，都是我一步步凭着自己爬上来的，就这么死了，我不甘心！日轮城的事情，是，我是让介和做了试验，但他们不过是贫民区的人，他们对这个世界又有什么贡献？用他们的命，换我的命，又有什么不可以？我活着，我能做更多的事，我能救更多的人，大敌当前，难道这不是理所当然的吗？我又有什么错？”
“我要活着！”
杜鸿云大声道：“这个世界也需要我活着！”
谢安邦看着他，目光中掠过一丝失望。他缓缓开口，道：“燕晚星，方镜，还有钟春雁，我并未对他们做出任何指示。”
杜鸿云一愣。
“每个人都在这件事上，做出了自己的选择。包括万象。”
谢安邦说：“而选择的结果，你也看到了。”
结果就是，不论是机甲联盟，还是燕晚星等万象，都站在了沈弥那一边。
结果就是，这个世界，并不需要他。
“我第一次见你的时候，你年纪还很小，二十出头的年轻人，有干劲，有热血，有对未来的希望。”
谢安邦摇了摇头，“那个时候我就知道，你一定会站得很高。”
“只是，站得高的人，都有一个通病。”
谢安邦叹息一声，“站的太高，看的太远，每一个命令，都有无数的人前赴后继，于是便把生命当做数字，计算利弊得失，想着如何以小博大。权利就是这样的东西，会蒙蔽你对于鲜活生命的感知，把自己当做高于其他人的物种……”
杜鸿云红着眼，看着谢安邦，没有说话。
“每每这个时候，比起善于权谋的人，世界更需要一个像沈弥这样的人。”
谢安邦道，“他能够警醒每一个沉溺其中的人，用手中的刀来告诉你，其实你和其他人，并没有什么不同，你的命，也并没有贵到哪里去。万象的存在也是如此，他们既是守护者，也是告诫者，是悬在每一个手握权柄者头上的达摩克利斯之剑……当这把剑落下来的时候，你也一样，我也一样。”
“这么多年，我为联盟做了多少事，立下了多少功劳。”
杜鸿云满眼不甘，“我救下的人，又何止八百之数？我不甘心！”
“救人的，不是你，也不是我，而是那些站在最前面的职业选手们。”
谢安邦淡声道：“千不该万不该，你最不该做的，就是串通逆火教，从你把消息泄露给逆火教，酿成海树城那场大灾难的那一刻起，你的所有功劳，加在一起，也比不上你犯下罪孽的万一。”
“杜鸿云，言尽于此……该上路了。”
谢安邦说完这最后一句话，挂了通讯。
他的身影消失的瞬间，耳边传来砰砰两声响，督察部的护卫身形倒飞而入，撞破办公室的门，重重摔在墙壁上。
杜鸿云回头。
黯淡的阳光从破裂的门中渗出，沈弥的身影已经出现在他的面前。
少年单手持刀，暗金色的机甲在光线下宛如神明，淡漠的目光扫过杜鸿云惊骇中又带着恐惧的脸，轻声道：“杜鸿云，我来赴约。”
当初逍遥山下，他也是用这样平静的语气说，我来赴约。
如今亦然。
杜鸿云看着沈弥，脸色灰败。
被沈弥这样的人盯上，无疑是这个世界上最可怕的噩梦，这一刻，杜鸿云知道，他已经惨败了。
多年经营的势力和人脉，爬到现在这个位置所付出的一切努力，权利，金钱……这些东西在这一刻显得那么可笑，他和沈弥之间，只隔着一把刀的距离。
杜鸿云收起害怕的神色，表情有些癫狂的笑了起来。
先是低笑，而后笑声愈发地大，最后表情夸张到甚至有些狰狞。
沈弥眉头微皱。
“沈弥啊沈弥……你真的很天真。”
杜鸿云摇摇头，“杀了我，一切都会变好吗？死去的人无法复活，我若死了，对联盟，对整个第一世界，才是莫大的损失。不朽之境的威胁近在眼前，杀了我，只会让机甲联盟元气大伤，陷入内乱，没有了稳定，拿什么面对不朽之境的威胁？”
他狞笑着道，“世上恶人千千万万，你杀得完吗，杀得过来吗？和平不是靠你们这些武夫杀出来的，以身当剑，是天子所不取，真正的和平，需要的是我这样的人，平天下，安万民，运筹于帷幄之中，决胜于千里之外，况且，杀了我，之后坐上我这个位置的，你又如何保证，能够做得比我更好？你又如何保证，他不会是下一个我？”
他的声音拔高，沈弥却不为所动。
“若真如你说的那样。”
沈弥看着杜鸿云，道，“那我就再杀一次。”
……
“我现在终于明白，为什么日轮城的任务，联盟要派沈弥去了。”
钟春雁坐在广场的一角，突然想通了什么，恍然大悟，“会不会是，联盟已经察觉到兵冢和杜鸿云有问题，但因为杜鸿云根系太深，内部不好动手，所以要让沈弥做这把刀？”
“……”
燕晚星斜了她一眼，欲言又止，“你不会现在才知道吧？”
钟春雁：“诶？”
“联盟的处理流程繁冗，即便有证据，想要把杜鸿云和他手下的势力铲除，也需要相当长的一段时间。”
燕晚星说，“而且，杜鸿云身居高位，手中掌握的和联盟相关的秘密，多如牛毛，他和逆火教有勾联，多活一天，对于联盟而言，就多一分危险。非常时期，非常手段。”
说着，燕晚星看向方镜，又道：“不管是你，还是我，还是方镜，身上都有诸多牵扯，做不了这个持刀人，只有沈弥可以，也只有沈弥会去做……这一点，我不如他。不管是当初逍遥山的事，还是今天的事，他向来没有那么多顾忌，也是最适合做这件事的人。”
方镜想了想，道：“难怪……其他人出手，杜鸿云未必会怕，但沈弥出手，他心中一定忌惮，为了自保，杜鸿云一定会用尽自己所有的手段和人脉，想要阻止沈弥，这样一来，他在联盟内的根系，以及那些和杜鸿云有利益牵扯的人，也就一并浮出水面了。”
如果不是这件事，方镜也不知道，杜鸿云在联盟内的牵扯居然这么深，能量这么大……陈部长，温副长，还有一界科的某些高层，都和杜鸿云有关系。
“如果是以前，或许联盟还有时间，慢慢清理杜鸿云的根系。不过现在……”
燕晚星摇摇头，“不朽之境和六尊使的威胁近在眼前，逆火教活动频繁，第一世界的屏障也已经不稳定……内忧外患，已经没有时间温水煮青蛙了，只有雷霆手段，才能让联盟上下真正干净起来，并联合起来，共同对抗即将到来的威胁。”
虽然经此一役，联盟的高层也会进行一轮大变动和大清洗，但比起杜鸿云这个巨大的隐患，联盟内宁愿经历这一次短暂的阵痛，不得不说，还是很有魄力的。
说话间，不远处的督察部大楼，一个人影已经从楼中走出。
正是沈弥。
他的机甲已经收起，露出机甲下的一身休闲装束，看着完全就是一个刚刚成年的年轻少年，若是不认识沈弥的人，绝对想不到，就是这样一个看着安静平和，毫无戾气的少年，以一种强势无匹的姿态，杀入机甲联盟的总部，取了杜鸿云的首级。
十劫已归入鞘中，刀柄上残留着些许血迹，沈弥握着刀走来，在燕晚星三人面前站定。
燕晚星，钟春雁和方镜没有问沈弥杀了没有，也没有追问其他的事情。虽然少年身上浓郁的血腥味还未散去，但三位万象却没有任何不适的反应。
燕晚星耸了耸肩，道：“走吧，去吃饭。”
沈弥：“嗯。”


第244章 
接了恩仇状, 进入机甲联盟的总部，又从总部的大门出来，与燕晚星等人离去。
身后的人不约而同地将目光落在沈弥身上, 有惧怕，有佩服, 也有忌惮和不解。
但没有一个人敢拦沈弥。
正如古江湖时代广为流传的名句一般, “事了拂衣去, 深藏功与名”。对杜鸿云来说，他所引以为傲的一切，那些浓烈的情绪，就如同一片枯叶从树上落下，死死占据着这篇树叶的虫子发出绝望的咆哮和宣言，但一阵风吹过, 树叶带着虫子一同落入水里，打了个旋, 便消失不见。
事实证明，这个世界, 并不是缺少了谁, 就会停止运转的。
第二天, 联盟发布了公告，也召开了新闻发布会, 揭示了三大制造院之一, 日轮城兵冢中发生的事情, 证据充足, 无可辩驳, 因为涉嫌私自进行禁止实验，联盟对整个兵冢展开了彻底的调查, 除了死在沈弥刀下的主要人员外，相关人员也一并接受了调查。
作为三大制造院之一，兵冢和天工门以及鬼谷制造院略有不同，并不受联盟直接指挥，更类似于私人财阀。经过此事之后，因为堀苍家的血脉死亡，兵冢也陷入了群龙无首的境地，联盟顺势接管。
而堀苍介和死后，兵冢的冢主暂时由兵冢第二股东接任，这位第二股东并非堀苍家的人，而是日轮城某个财阀的掌权者，这位也是个聪明人，知道兵冢现在已经没有任何能够讨价还价的空间了，索性将控制权交出，股份卖给了联盟，兵冢的技术也一并交由联盟处理。
至于杜鸿云的死，或许是因为还没有直接的证据，证明杜鸿云和逆火教有染，以及杜鸿云就是兵冢事件的真正主使，也或许是想给这位曾经的督察部总部长最后一点体面，联盟只是简单在公告上提及了杜鸿云的死亡，没有讣告，没有葬礼，简单到轻描淡写。对于杜鸿云这样一个热衷于权利，妄想留名青史的人来说，或许就是最大的讽刺了。
虽然公告上并未提及沈弥，包括兵冢的血洗事件，也用一场意外带过，但消息稍微灵通一点的人，并不难知道整件事情的来龙去脉，也不难知道兵冢的堀苍家和杜鸿云究竟是死在谁手中。联盟没有带沈弥的名字，也没有任何要追究沈弥责任的意思，其中包含的意思非常明显。
【网上的消息是不是真的啊？无双万象真的杀进去了？】
【我也有点不信，那可是联盟总部诶，跟逍遥山不是一个层次的】
【那还能有假……我叔叔在联盟的事务处任职的，他可是亲眼看到沈弥提着刀，进的联盟总部】
【部长都敢杀……我的妈呀，谁听了不得说一声牛逼啊】
【多行不义必自毙，杜鸿云也是自作自受。我听说他本来就得了绝症，要是好好的，说不定还能有个善终，现在好了，直接被沈弥给砍了，还要受人唾骂】
【沈弥是真的牛逼……各种意义上的】
【兵冢都被他屠了，还有他不敢干的事吗？真把自己当拯救世界的大英雄啦？】
【话不能这么说，沈弥可从来不会惹事的，他每一次出手，也不是为了自己，如果没有他，兵冢还要做多少恶？等到人体实验的对象抓到你家里人上，你还说得出这种话吗？】
【只能说干得漂亮！说实话我第一次听到这事的时候，还不清楚兵冢做了什么，不过第一反应就是兵冢肯定干坏事了，不然沈弥怎么会这么生气，连联盟都敢闯？】
【我也是……】
虽然联盟没有大张旗鼓地将事情的细节都公布出来，但并不妨碍星网上的人讨论。第一世界的贫富，阶层差距和任何一个时代一样，像兵冢这样的事情，过往并不是没有发生过。
职业选手虽然是受人尊敬的职业，但对于普罗大众来说，职业选手距离他们很远，像是某种高于所有人的阶层。保护世界这种事，大部分普通人也并没有实感，甚至也有很多人在心中将职业选手和其他财阀放在一起，划上等号。
直到有沈弥这个人出现。虽是职业选手，但沈弥和其他职业选手都不一样，他会为了不平事而出头，会为了和他其实并没有什么关系的事情而出手。旁人粉饰太平，沈弥能不管不顾地揭开，他的刀无所顾忌，不论敌人是谁，不管是逍遥剑宗，还是机甲联盟，对沈弥而言，似乎都是一样的。
像是古江湖时代时，那个存在于话本和童谣之间的一个符号，快意恩仇，路见不平，拔刀相助，一往无前，无所顾忌。
一个名为“侠”的符号。
……
几天后的盛唐基地，沈弥接到了日轮城的通讯。
是秀树打来的。
兵冢的事情结束后，联盟对兵冢展开了调查，也同样对相关的受害者进行了补偿。秀树是个很聪明的孩子，兵冢的事情曝光后，又收到了联盟的补偿，年纪尚小的他，已经意识到了什么。
“我会找到姐姐的。”
通讯里，秀树认真地对沈弥说，“不管发生什么，我都会一定会找到她的，我不会放弃的！”
他的旁边，英雄摇了摇尾巴，汪汪叫了两声。
沈弥点点头：“嗯。”
“我也能成为职业选手吗？”秀树想了想，问道。
沈弥一愣，“你想当职业选手？”
不是最讨厌职业选手吗。
“嗯。”
秀树看着他，道：“我也想……成为像你一样的英雄。”
“我不是什么英雄。”
沈弥说，“不过想当职业选手的话……先努力练武吧。”
其实秀树的性格，是很适合练武的。在巷子里被其他少年围攻的时候，他也从不退缩，盯着一个就穷追猛打，身上有着一股子属于武者的狠劲。招式技法，会随着时间的推移而变强，但心性却未必，有的人练了一辈子武，也不过只是欺软怕硬的莽人罢了。
秀树认真地点点头，“我会的！”
挂断通讯前，秀树又一次向沈弥道谢，“谢谢你……联盟猛虎，斩神之刃，枫叶中绽放的寂灭一刀，盛世美颜，超绝肌肉线条的万象。”
沈弥：“……”
通讯挂断后，魏临渊的脸凑过来，疑惑道：“他刚才说什么？”
跟念咒语似的一堆头衔……该不会说的是沈弥吧？
沈弥板着脸：“没什么。”
光记得砍杜鸿云了，早知道把日轮城那个给他起这么多羞耻外号的人也揪出来一起砍了……
怕魏临渊再追问，沈弥连忙道：“时间差不多了，我们走吧。”
说完，率先往门外走去。
天气渐暖，沈弥又刚刚在基地完成了一轮高强度训练，上身只穿着一件背心，露出劲瘦的手臂肌肉来。魏临渊看着他的背影，又想到了前段时间在秋叶山庄看到的……
嗯，盛世美颜，超绝肌肉线条……
真贴切。
……
沈弥和魏临渊稍微收拾了一下，换了身衣服，去了机甲联盟总部。
杜鸿云死后，联盟督察部总部长的位置空了出来，包括和杜鸿云有关的一众中高层，也纷纷落马，被联盟调查，虽然这几日风平浪静，但联盟内部，说是一场声势浩大的风暴也丝毫不为过。
按理来说，这种事万象不应该参与，不过不知为何，谢安邦还是邀请了联盟的万象们一起参与这场特殊的内部会议。
“我又不懂这些，喊我来干什么……”
沈弥在路上随口抱怨了一句，表情也带有一些疑惑，“而且联盟的高层，估计也不是很想见到我吧。”
即便事出有因，但沈弥确确实实是杀到了机甲联盟总部，这个数百年来无人敢做的壮举，沈弥就这么做到了。虽说背后有联盟的默认和推波助澜，但发生了这样的事，怕是相当多的高层现在看到沈弥，都跟碰到瘟神一样避之不及，唯恐惹火上身。
魏临渊倒是门儿清，笑了笑，道：“谢老估计要的就是这么效果。”
沈弥：“嗯？”
“反正，去就是了。”魏临渊说。
太复杂的事，沈弥不太懂，但不意味着魏临渊不懂。
杜鸿云死后，连同他在联盟内的根系也一并拔出，联盟大量位置出现了空缺。作为第一世界的“权力中心”一样的地方，多的是人想要往上爬，这些天联盟虽然看起来风平浪静，但实则暗流涌动，不知道有多少人为了想坐上杜鸿云的位置而有所动作。
如今正是多事之秋，谢安邦估计是不想再拖了，想要趁这个机会，把联盟内不安分的苗头直接掐断，让联盟内的各种牛鬼蛇神都安分守己，于是把联盟万象都喊了过来。当然，主要还是为了沈弥。
果然，沈弥一来，就跟一尊门神一样，直接把这些有苗头的人都给镇住了。
内部会议上，万象们在旁边坐着，沈弥听不懂冗长复杂的汇报，显得有些兴致缺缺，坐在魏临渊旁边走神。
但周围的目光始终没有离开过他，时不时有人用复杂的目光往他这里看。
原本应该使出浑身解数，争取杜鸿云这个位置的人，因为沈弥的出现，此时都变得彬彬有礼，甚至互相谦让了起来……
“那什么，我觉得督察部长这个位置，崔哥经验丰富，他来比较合适……”
“……不不不，宋副长在联盟任职多年，大家都看在眼里，还是让他来吧。”
“我经验尚浅，对督察部的工作也不是很了解，恐难胜任啊……”
沈弥在一旁听得直打哈欠，往旁边看了一眼。
明明是个看着安静漂亮的少年，外表上毫无攻击性，但就是这平平淡淡的一眼，让众联盟高层顿时一个激灵，仿佛被死神盯上一般，谦让的更加用力，到后面，甚至开始撕吧起来……
“还是你来吧！”
“你来你来！”
“不不不，你听我说……”
“不不不不不……”


第245章 
本以为会是一场争权夺利的年度大戏, 但因为沈弥在这里，整个画面反而显得和谐，众多高层架势谦恭, 互相礼让，好像这督察部部长的位置是什么烫手山芋一般……
不过这么形容也没差, 毕竟上一个坐在督察部部长办公室的人, 留下的血还没干呢。谢安邦既然能把沈弥请到这里, 其中的意味也很明显，无非就是警告他们，别小看了联盟现在的决心，若是还有人要搞事，杜鸿云的今天，就是他们的明天。
“不用让了。”
谢安邦看着会议室内的一团乱象, 淡声开口，“既然都不愿坐这个位置, 那我便举荐一人。”
谢安邦很少插足这些事情，如今亲自举荐人选, 让其他人有些惊讶。
“乌骏, 这督察部部长的位置, 便由你先代为担任吧。”
人群中，一个年轻人疑惑又震惊地指了指自己：“我？”
眼看这烫手山芋被谢安邦丢了出去, 旁人顿时松了口气, 都表示没有意见。
“乌副长, 哦不是, 现在要叫乌部长了, 乌部长以后可得多关照啊。”
“那就恭喜乌部长了。”
“乌部长，谢老这么看重你, 可得好好干啊，别不小心触了不该触的霉头……”
其他人纷纷恭喜，时不时还有目光状似不经意的投向旁边的沈弥。
沈弥正无聊，察觉到看来的目光，抬了抬眼，有些无奈。
说得好像他是什么杀人魔一样……
周围的人接触到他的目光，跟触电一样，纷纷收回眼神，端正坐好。说来也怪，明明这群联盟的高层都是位高权重的身份，在第一世界，说是呼风唤雨也不为过，但在沈弥这样一个刚刚成年的少年面前，却不敢作声，乖得跟课堂上面对老师的小学生一样，也是一大奇景了。可见沈弥在联盟总部杀杜鸿云这件事，给他们造成了多大的冲击。
就在这样一片和谐谦让的气氛中，这次联盟内的人员变动会议初步结束。
“好像这次大多都是些年轻人。”
燕晚星摸了摸下巴，若有所思道。
“能力和资历不是一码事。”唐妙道，“而且现在这种情况，资历浅，就意味着跟其他派系牵扯不深，反而是一件好事。”
旁边的魏临渊和沈弥已经在讨论晚上吃什么的事了，会议室内人员众多，但这两人却像是自成一方世界，坐在一起自顾自的聊天。好在魏临渊也在，不然这几个小时的会，对沈弥来说简直就是一种精神上的折磨。
“沈弥。”
会议结束，就在众万象准备离开时，谢安邦突然开口，叫住了沈弥：“现在有时间吗？”
沈弥疑惑回头，“怎么了，谢老。”
“想单独和你聊一会。”
谢安邦柔和地笑了笑，“方便吗？”
沈弥想了想，点点头：“好。”
他和谢安邦接触不算太多，虽然是联盟仅次于盟主的二把手，但谢安邦平时不怎么露面，沈弥对他也不太了解，只知道这是个相当有威严的老人。
谢安邦又看向魏临渊，“枫万象，可否借沈弥小叙一会？”
魏临渊一愣：“当然……”
沈弥愿意就行，问他干嘛……
谢安邦看了看魏临渊的神色，又看了看沈弥，露出恍然大悟的表情：“原来还没有吗？我还以为……”
“咳咳咳！”
魏临渊连忙咳嗽，不敢让谢安邦再讲下去了。
沈弥：“？”
发生了什么？怎么感觉魏临渊的表情……有点微妙？
沈弥：“怎么了？”
谢安邦止住话头，露出笑意，“没什么。”
……
沈弥也不知道谢安邦叫他干什么，会议结束后，谢安邦便带着沈弥离开，往另一个方向走去。
沈弥跟在谢安邦后面，他向来不是话多的人，心中虽有疑惑，却也没有问，反正到了就知道了。
谢安邦见他安安静静的样子，也觉得有些有趣。这个年纪的少年，大多性格都是比较活泼外向的，沈弥却不一样，而且是说不出来的不一样。
说是沉稳，也不对，毕竟沈弥做的事情，很多时候都能用“冲动”来形容。说是冷静，也不贴切……硬要形容的话，就像是一副笔锋颇淡的水墨画卷，看着并不那么浓墨重彩，但却有超然物外的神韵，静淡又不失锋芒。
“乌骏虽然年轻，但却很有能力，性格颇直，也认死理。”
谢安邦突然开口道，“当时你说要来联盟杀杜鸿云，他也是第一个站出来认可你的人，其他人顾忌杜鸿云的势力，他却全然没有。心有正义，即便因此可能会被排挤，也要说出自己想说的话，做自己想做的事。”
沈弥一愣，反应过来谢安邦说的是刚才认命乌骏做新的督察部长的事情。
不过，和他说这个做什么？
沈弥心中奇怪，道，“谢老有自己的想法，我只是个职业选手，不便过问。”
“人总是会变的。杜鸿云初入联盟时，也是个有志气和热血的孩子。”
谢安邦摇摇头，叹气道：“可惜，权利这种东西，时常会蒙蔽一个人的双眼。乌骏或许也是一样，也许多年后，他也会成为下一个杜鸿云，谁又知道呢？如果真到了那个时候，沈弥，你会如何？”
沈弥走在谢安邦后面，听到这话，开口道：“谢老可能误会了。”
“嗯？”
“我不是神，没有办法，也不会去拯救每一个堕落的灵魂。”
沈弥淡声道：“他们只要不伤害别人，就够了。不论是天才还是庸才，都和我没有关系，如果乌骏会成为下一个杜鸿云，和他一样犯下不可饶恕的罪孽……只要我那时还提得动刀，一样会来到这里，做同样的事。”
谢安邦停下脚步，回头看了一眼沈弥。
“如此甚好。”谢安邦说。
沈弥依然疑惑，他不知道谢安邦为什么突然单独叫他来，也不知道为什么要问这些。
“你肯定想知道，为什么我会突然和你说这些。”
谢安邦像是看出了沈弥平静眸子中的疑惑，笑了一下，道：“其实并不是我想见你……而是另一个人。”
“谁？”
“祝长庚。”
谢安邦缓缓开口，吐出一个名字。
本以为沈弥会露出惊讶的表情，结果却看到少年眼中的疑惑丝毫不减。
空气尴尬了两秒，沈弥再次试探地问道：“……谁？”
谢安邦：“……”
或许是因为沈弥的战绩赫赫，导致时常让人忘了，他不过是初入联盟的纯萌新一个，要说战斗或者比赛的事还好，联盟内部的事，沈弥倒是真不关心。
谢安邦无奈，只能解释道：“就是盟主。”
沈弥恍然大悟：“哦。”
机甲联盟是有盟主的，类似于古江湖时代的武林盟主一样，沈弥知道这一点，只不过这位盟主基本没有出现过，在联盟内的存在感很低，哪怕有什么大事发生，也是谢安邦这位二把手出来主持局面，导致沈弥几乎都忘了，联盟内还有这么一号人存在。
也不只是他不知道，魏临渊他们其实也是一样。
走到哪里，世人都只知道机甲联盟，却少有人知道盟主。即便知道盟主的名字，见过本尊的也屈指可数。
这让沈弥也忍不住好奇了起来。
机甲联盟，是一个十分庞大的机构，虽然并非完美无缺，但总得来说，已经算是一个十分纯粹的机构了。
毕竟，机甲联盟掌控着第一世界的大部分资源，机甲，界缝等等。往坏了说，如果机甲联盟想要成为第一世界的统治者，那简直就是轻而易举的事情。但事实上，机甲联盟却是一个类似于“服务者”以及“守护者”的角色，即便内部偶尔有杜鸿云这样的人出现，也能壮士断腕，以雷霆手段扫清蛀虫，并未同流合污。
这样庞大而沉重的一艘船，其掌舵者，一定是个很有魄力，以及信念感的人吧，否则的话，面对着巨大的权势的诱惑，也不会如透明人一般，几乎没有露面了。
抱着这样的好奇，沈弥跟着谢安邦，一路走到了总部深处，到了一栋楼前。
这是一栋很普通的楼，通体白色，外表平平无奇，沈弥本以为盟主应该住在什么特殊的，或者隐蔽的地方，结果谢安邦示意沈弥跟上，就这么大摇大摆的上了楼，然后来到其中一个房间前，推开了门。
沈弥探头看了一眼，房间看着并不大，装潢也很简单，看着就像个普通的公寓，像这样的房间，整栋楼到处都是。
沈弥疑惑道：“这里是……”
谢安邦很淡定：“员工宿舍。”
“……”
沈弥显而易见的呆滞了一瞬。
嗯……严格来说，盟主怎么不算联盟的员工呢？不过住在员工宿舍，是不是有点太随便了……
“不在？”谢安邦走进房间，左右看了一眼，没看到人，“估计是又出去了……对了，这个给你。”
说完，谢安邦掏了掏口袋，摸出一个东西，丢给沈弥。
沈弥下意识接过，拿在手里一看。
这是一枚金色的菱形令牌，半个巴掌大小，很小巧，材质似铁非铁，似木非木，重量很轻，正面刻着几个看着像小篆的文字，沈弥认不出来。背面则是机甲联盟的标志。
“这是什么。”沈弥疑惑道。
“执金令。”
身后传来一个声音。
“代表联盟执剑之权的执金令，执此令者，赋有特权，可斩奸贼。联盟兜底，先斩后奏，无不可杀。”
那声音听着很年轻，沈弥回身看去，只见一个年轻人站在身后，长相颇为清秀，一头卷发，身上还穿着一身……
外卖员的衣服。
沈弥愣了一下，看向谢安邦：“谁点的外卖？”
谢安邦笑而不语。
“不好意思，临时接了一单，就赶紧跑回来了，没时间换衣服。”
年轻人咳嗽一声，朝沈弥伸出手，“自我介绍一下，你好沈弥，我是祝长庚，机甲联盟的现任盟主。”
沈弥：“……”
？


第246章 
对机甲联盟的这位盟主的样子, 沈弥有想过很多种可能，可能是白发苍苍的老头，也可能是个威严的中年人……但眼前这个年轻人, 不管从哪个角度看，都和沈弥预想中的形象相差甚远。
而且, 机甲联盟的盟主……是个外卖员？
这也未免太离谱了一点。
“不用惊讶。”
谢安邦看出了沈弥表情中的疑惑不解, 笑着解释道：“他们这一脉的人是有这个规矩, 每一任盟主，都要做满两百份不同的工作。”
唯有体验过世间百态，才能不被权利所惑。
“……这一脉？”
“嗯。”
谢安邦点了点头，“说是盟主，其实也算是个门派，只不过这个门派比较特殊。每一任的盟主在‘入世’的过程中, 都会筛选自己认为合适的继承人培养，唯有不沉溺于权利与欲望, 心志坚定，且胸怀天下之人, 才有成为盟主的可能……”
沈弥似懂非懂。听起来, 有点像武侠小说中那种云游天下的方士, 而正是这样一个看似脱离世俗的一脉，竟掌管着机甲联盟这个第一世界最为庞大的组织。
难怪在机甲联盟这么久, 几乎没有听说过盟主这号人物。也是, 如果不是有这样的规矩的话, 机甲联盟或许也就不是如今的机甲联盟了。
“盟主其实是没有多少实权的。”
祝长庚笑了笑, 道：“说是盟主, 其实也就跟个吉祥物差不了多少，唯一的作用, 就是有任命副盟主的权利，以及把控第一世界的屏障，防止因为界缝而沦陷。”
机甲联盟的创始人在创建这个组织时，为了防止盟主的野心膨胀，做出了诸多努力，挑选继承人，定下‘需入世体验两百份工作’这一点，只是其一，没有给盟主过多的权利，是其二。
退一万步说，即便有最坏的情况，上一任盟主识人不慧，找了个野心勃勃的继承人，而这位继承人又和副盟主等高层串通，想要成为第一世界的统治者，那这个时候，联盟中的职业选手也就派上了用场。
职业选手的机甲，技术，武器等等，虽然都来自机甲联盟，但严格意义上来说，职业选手并不属于联盟，而属于各个战队。机甲联盟本身是没有职业选手这个等级的武装力量的。
机甲联盟的创始人将“机甲”这一超越时代的技术分享给整个世界，除了职业选手的赛级机甲外，普通的机甲武者也能使用常规机甲。除非那个野心勃勃的盟主，能够说服所有战队，所有门派归顺于自己，否则，单兵实力无比强悍的职业选手和万象，便会像沈弥一样，成为悬在联盟头顶的那柄达摩克利斯之剑。
“若再有类似杜鸿云的事情，你便可手持执金令，直接动手，无需顾虑后果。”
祝长庚说，“联盟的历史上，执金令的持有者不过四人，你是第五个。”
“为什么给我这个？”沈弥问。
“因为你配得上。”
沈弥眨了眨眼，但他也没有多问，将执金令收起，道：“那你们叫我来……是有什么事吗。”
谢安邦和祝长庚对视了一眼。
“我来说吧。”
祝长庚咳嗽一声，清了清嗓子，道：“六尊使的事，你应该知道了吧？”
沈弥点点头。
“六尊使的实力比我们预想中的还要强，对第一世界的渗透也比我们想的要深。现在第一世界的屏障已经逐渐在削弱，照这样下去，用不了多久，屏障就会出现大问题，整个第一世界也会因为浊气的侵蚀，而沦为下一个界缝。”
祝长庚的表情严肃了一些，“所以，我们不能再坐以待毙了。”
沈弥当然知道祝长庚说的问题，但他只是一个职业选手，这种事关世界存亡的事情，也帮不上什么忙。
“以现在万象的实力，还不是六尊使的对手。屏障削弱后，六尊使在第一世界受到的限制也会越来越少，直到变成尤利西斯那种等级的存在……甚至比尤利西斯更强。”
祝长庚说，“我们准备提升所有万象的源能比例，在短时间内，让万象以及其他的职业选手，有一个质的飞跃，这样在面对六尊使和不朽之境的威胁时，才有一战之力。”
沈弥表情微怔，他想了想，问道：“如果有这种方法，为什么不早用？”
万象和职业选手的实力提升，对整个第一世界来说都是好事，不单单只是不朽之境的问题，在面对一般界缝的时候，也能轻松许多，为何要等到现在？
谢安邦在一旁出声，解释道：“你知道机甲的运转原理么？”
“不是很清楚。”
“源能是一种特殊的能量，它的来源，其实就是异兽的源能核。”
谢安邦说，“异兽的源能核作为种子，提供最初始的力量，经过机甲的转化，输出为使用的源能，万象机甲虽然略有不同，但原理也是一样的。英魂殿中的英魂，也同样来自界缝，所以归根结底，源能就是浊气的一种转化形态。”
祝长庚也道：“而职业选手的源能比例，实际上就是能够承受浊气的某个临界点，源能比例越高，能够承受浊气的数量也就越高。当超过这个临界点，便会有被浊气彻底污染的风险，甚至爆体而亡……这并非我们不想提高源能比例，而是因为人类的身体限制，极限就在这里了……而你，沈弥，你是一个例外。”
沈弥知道源能是由异兽的源能核驱动的，他第一台属于自己的机甲【惊蛰】，就是用当初流沙界缝的哈麦丹的源能核制作出来的，只是他从来没有将源能和浊气联系在一起，如今祝长庚和谢安邦这么一说，他才有一种恍然大悟的感觉。
“燕晚星也一样，人类的身体能够承受的源能比例，大多不会超过20%，而燕晚星因为长生夜蛊的关系，体质特殊，能够承受更多的源能。”
祝长庚道：“至于你……是因为魔刀的缘故，魔刀十劫和你共生的那段时间，同化了你的身体，修改了你的体质。魔刀本就是界缝产物，而且是一把极为危险的不祥之刃，和浊气这种能量极为相似，这也导致你的源能比例有了大幅提升，能够承受容纳更多的浊气，甚至让你的源能比例超过了30%。”
“但是你的条件是其他人无法复刻的，换做任何一个人来，哪怕有同样的条件，也无法收服魔刀，甘愿让魔刀奉为刀主……所以，你的案例不具有普遍性，只是一系列意外产生的特殊结果。想要提升整体职业选手的源能比例，我们需要一种更加普遍，风险更小的方式……”
沈弥总算是听懂了。
“我们也不是没有努力过。”
谢安邦道，“实不相瞒，从联盟创立至今，我们就已经尝试过各种各样的方式，来提升源能比例。几百年前，职业圈的源能比例普遍不过10%，直到近几十年，源能比例才提高到了20%上下。但20%是人体的极限，这个桎梏很难再被打破。直到十年前……我们终于看到了希望的曙光。”
“……十年前？”
“是的。十年前，联盟出现了一位惊才绝艳的科学家，蔚雨丰。他很早就提出了一个能够打破人类身体桎梏，掌握更多源能比例的方法，并且在十年前有了真正的突破。”
祝长庚抿了抿唇，叹了口气，眼中流露出几分不甘心，“可惜，十年前，他死了。”
“……”
沈弥一愣。
“十年前，他死在了自己的研究所里，根据现场的痕迹来看，是有人潜入研究所，杀死了他，所有的资料，手稿，研究成果，全部都被毁于一旦。”
祝长庚握紧了拳头，道：“直到最近这段时间，我们掌握了一些和六尊使有关的消息，和十年前留下的痕迹进行比对，基本能够确认，十年前，杀死蔚雨丰博士的，就是六尊使的人。”
第一世界的职业选手的源能比例整体提升，对于六尊使来说，绝对是个坏消息，通过逆火教或者某种信息渠道，得知了蔚雨丰博士的成果，于是在十年前的某一天，潜入了蔚雨丰的研究所，杀死了这位惊才绝艳的科学家，毁掉了所有的研究成果。这个让机甲联盟的整体实力能更进一步的珍贵机会，就这么被毁于一旦了。
沈弥道：“既然如此，再重新研究不就好了么？”
从无到有的突破才是最难的，如果蔚雨丰博士已经走出了一条路，那再重新复刻，应该不是什么难事才对。
“哪有那么简单……”
谢安邦苦笑道：“蔚雨丰博士在科研界……就相当于你在职业圈一样，都是百年难遇的天才，所有的资料和成果被毁，相关的实验人员也一并死亡，我们当然也尝试过，召集大量顶尖的科研人员重新开启研究，但都没有成功。”
“蔚雨丰博士的研究成果被毁，只是其中一个原因。”
祝长庚道：“还有一个重要原因，那便是当初蔚雨丰博士这项研究的主要材料，是从一个特殊界缝中被带出来的。你知道【昭溪黄昏】吗？”
沈弥想了想，点点头。他隐隐约约有印象，在去流沙界缝的时候，听魏临渊说过这件事。
【昭溪黄昏】是联盟历史上一次极其严重的事件，在一个S级界缝中遭遇了时空扰流，陨落了近四十个职业选手，其中包括三位万象级的选手。
“那个实验材料，便是在【昭溪黄昏】中才意外获得的，这样的代价，我们付不起第二次了。”
祝长庚说，“后来，鬼谷制造院的另一位科学家提出了一种有可行性的假说。因为那个试验材料是在扰流中出现的，所以我们可以利用第一世界屏障的特性，隔绝时空扰流，在确保安全的前提下，重新进入那个特殊界缝，拿到实验材料，重启蔚雨丰博士的实验。但是要做到这一点，需要进入者拥有超过28%的源能比例，才能确保自己不被界缝中恐怖的浊气污染。”
沈弥懂了。
“所以你们找我，就是为了……”
“现在整个联盟中，拥有超过28%源能比例的人，只有你。”
谢安邦道：“这件事，我和长庚讨论了很多次。这项实验虽然重要，但是沈弥，你的重要性，并不比这个实验低，如果因为要进入特殊界缝，而承担损失你的风险，这个后果联盟是绝对无法接受的。”
沈弥的源能比例大幅提升后，联盟高层因为沈弥开了很多次会议，每一次都没有结果。作为机甲联盟迄今为止最年轻的万象，沈弥可以说是对抗不朽之境的最重要战力之一，为了一个不知道能不能成功的实验，让沈弥身陷险境，这绝非明智之选。
况且，沈弥本人也并不一定愿意，盛唐战队也更不可能愿意。如果沈弥不想去，谁也没有办法逼他去。
“经过测算，如果利用第一世界屏障的特性和稳定性，进入那个特殊界缝的话，成功率在七成左右。”
谢安邦道：“当然，给我们更多时间，这个成功率还能再往上提一些……只不过我们的时间不多了，所以这次找你来，是想询问你的意见。”
“当然，你不要有任何负担，即使拒绝，也没有任何关系。”
祝长庚连忙说。
看起来，祝长庚似乎是不同意沈弥进入那个特殊界缝的一方，提起这个话题时，谢安邦和祝长庚两人之间的气场明显有些隐隐针锋相对的意味，估计已经就这个问题争吵过很多次了。
见沈弥露出思考的神色，祝长庚想到沈弥之前的各种战绩，他还真怕沈弥因为年轻气盛，真的头脑一热答应了，忙道：“你不用这么快回复，最好先和枫万象商量一下……而且，在你之前，有一个人也尝试过进入那个特殊界缝，但是失败了，直到现在还下落不明。”
以魏临渊和沈弥的关系，肯定不可能让沈弥冒这个险的。
谢安邦无奈地看着祝长庚，道：“那是因为他的源能比例不足，强行进入才导致的，联盟不是计算过了吗，如果源能比例足够的话，配合屏障的稳定性，成功率十分可观。”
“再可观，也不是百分百。”
“但是我们已经没有时间了，等到屏障真的失去效果，界缝入侵，浊气扩散，以现在联盟的实力，怎么能应付得了？”
“万一失败了呢？没有拿到实验材料，还失去了一个有史以来最强的万象，这个后果你考虑过吗？”
“我当然考虑过，可是……”
祝长庚和谢安邦两人争吵起来，沈弥出声打断，问道：“盟主，你刚刚说的那个，尝试进入特殊界缝，失败后下落不明的人……是谁？”
谢安邦和祝长庚安静下来，过了一会，祝长庚才缓缓说出一个名字。
“他就是十年前那位联盟的【烁刃万象】。”
“江炼。”


第247章 
……
离开祝长庚的住处, 沈弥的心情有些复杂。
再一次听到江炼的名字，让沈弥的脑海中再次浮现出了这位前世的友人。他来到这个世界，也有相当长的一段时间了, 虽然听过江炼的名字，但始终没有见到江炼的人影, 以至于沈弥有时候都怀疑, 江炼真的在这个第一世界存在过吗？
但答案是肯定的, 在这个世界，江炼还是留下了很多属于他的痕迹。小时候被江炼教导过的魏临渊，在机甲联盟留下的属于烁刃万象的传说，以及……不苦不饿大师。
沈弥还记得，不苦不饿大师和他说过的事情。在江炼还未消失，沈弥还未来到这个世界之前, 江炼就已经知道了他会来，并让不苦不饿大师教会他源能的使用方式。而不苦不饿大师的鸿溟源经, 也的确让沈弥的成长飞快，在极短的时间内就适应了这个机甲的源能操作方式, 让沈弥受益颇多。
可是……江炼怎么会知道他会来到这个世界的呢？以他对江炼的了解, 可不记得这家伙还有什么未卜先知的本事。
关于江炼的失踪, 祝长庚是这么说的：
“当时江炼才刚刚成为联盟万象不久，蔚雨丰博士被暗杀后, 过了几天, 江炼找到了我们, 提出自己可以进入界缝, 重新获得实验材料, 重启蔚雨丰博士的研究。”
祝长庚说：“我和老谢都觉得这个举动太危险了，并没有同意, 但江炼很坚持，并且给我们展示了他的源能比例。这个时候我们才知道，江炼的源能比例，已经达到了25%。”
在沈弥出现之前，燕晚星是已知的联盟万象中源能比例最高的一个，但事实上，在他之前，就已经有人达到了更高的成绩了，那便是江炼。
“在他的坚持下，我们还是同意了……当初利用屏障的稳定性进入界缝的技术还不成熟，不久后，我们就失去了和江炼的所有联络。”
祝长庚道：“因为此事事关重大，要进入那个特殊界缝，就要启动屏障的核心，这会暴露第一世界屏障核心的位置……这是第一世界能够屹立至今而不沦陷的最重要的手段，所以，我们掩下了这个消息。”
“因为一个不知道能否成功的实验，让一个本应前途无量的万象失踪了，我和老谢都因为这件事，后悔了很久，因此这十年间，我们没有再提及重启实验的事情。”
若不是因为沈弥的源能比例超过了30%，达到了理论中能承载特殊界缝内的浊气的临界值，加上第一世界如今危机当前，想要提升所有职业选手的实力，应对不朽之境和六尊使的入侵，就只有这一条路能走，祝长庚他们也不会把这个已经封存了十年的计划，重新提出来。
“十年前，你就已经是盟主了吗？”沈弥注意到祝长庚的说法，打破了有些沉默的气氛，问道。
“嗯？”
祝长庚一愣，随后笑道：“你别看我这样，其实我已经五十六岁了，可没你想得那么年轻。”
盟主这一脉的人虽然不练武，但就像行走江湖的隐士一般，有不少奇门手段，据说他们这一脉，活得最长的甚至都近两百岁了。
“唐门的地纵婆婆，你知道吗？”祝长庚问。
沈弥点头。
地纵婆婆就是教导唐妙傀儡之术的那位唐门宗师，已经七十余岁，外表却还如妙龄少女一般，也是江湖上一大传奇。
“地纵婆婆的驻颜之术，便是从我们这一脉学去的，那时候盟主还是我老师，和地纵婆婆是好友，便教了她这一秘术。”
祝长庚解释道，他颇为欣赏沈弥，本来还想和他再聊会儿，但通讯一响，“你有新的订单了”的消息跳出，祝长庚只能耸耸肩，作罢，“好了，我先去送我的下一单了……若是有什么问题，可以找老谢说，不用客气。”
说完，顶着一张清秀年轻的面孔的老盟主，下楼骑上了他的小电驴，一溜烟就没影了。
……
回盛唐的路上，沈弥还有些云里雾里，和祝长庚见的这一面，信息量极大，让沈弥都有些消化不过来了。
到了盛唐基地，一眼就看到门口站着个人影，正摆弄着门前那两棵极为对称的迎客松。
不是魏临渊还能是谁？
“回来了？”
魏临渊看到沈弥，声音柔了下来，眉梢轻扬。
“嗯。”
沈弥看着他给迎客松浇水的样子，忍不住笑道：“你好像公园里的老大爷。”
“老大爷可没这么帅的。”
光线从基地的窗户中透出，打在魏临渊的侧脸。他的五官俊美又立体，耳坠上的枫叶红得像火，即使是沈弥这种对别人外表感知颇为迟钝的人，也不得不承认魏临渊有几分姿色。
咚咚两声，向子轩一把推开门，“别浇了你，这么一会儿你都浇四次了，别给你那迎客松浇死了……”
“……”
魏临渊尴尬了一瞬，回头瞪了向子轩一眼。
向经理也是有眼力见的，看到沈弥回来，赶紧道：“哎呀，沈弥回来了，快进来吧，我让人弄点吃的……”
说完，一闪身就溜了。
沈弥看着故作淡定的魏临渊，忍不住道：“你在等我？”
“咳……”
魏临渊咳嗽一声，“好几天没关注迎客松了，把丢失的爱给它补回来而已。”
沈弥看着每一片叶子都挂着水珠，显得青翠欲滴的迎客松。
明明就是在等吧。
面对沈弥颇有些意味深长的眼神，魏临渊飞快转移了一下话题，道：“见到盟主了吗，他长什么样？”
果然，沈弥的注意力一下就被魏临渊带跑了，“你怎么知道我去见盟主了？”
“猜的。”
魏临渊说，“谢老很少关注其他部门的事情，会把你单独叫出去，应该就是有什么重要的事情要说，我想大概率就和那位没出现过的盟主有关了。猜对了吗？”
魏临渊的确聪明，沈弥也没有隐瞒，点了点头，“见到了……嗯，不过，跟我想的不太一样。”
“联盟里见过盟主的人不多，我进职业圈这些年，也没见过他的真容。”
魏临渊感叹道：“身为盟主，却是神龙见首不见尾，估计是在忙什么事关世界存亡的大事吧。”
“……”
如果送外卖也算大事的话。
沈弥欲言又止，有点想吐槽，但又觉得“盟主在送外卖”这种事说出来，又有点过于离谱，遂放弃，“反正是一个……挺有意思的人。”
“是不是和你说了什么？”
魏临渊看着沈弥，道：“看你的表情，有些烦恼的样子。”
沈弥一愣，“有吗？”
虽然确实有心事，但沈弥从外表上看起来还是没什么端倪的，应该说他不管遇到什么事，脸上的表情都始终是那种安静又淡淡的模样，就连识人无数的向经理，都很少从沈弥的表情变化中看出什么。
“有啊，很明显。”
魏临渊笑了笑，道，“很少见到你这么苦恼的样子，不是什么不能透露的机密内容的话，不妨跟我说说？”
祝长庚和沈弥说完那些事后，还让沈弥跟魏临渊商量一下，应该没什么不能说的吧？
毕竟魏临渊作为联盟万象，权限绝对是不低的，况且，魏临渊就连沈弥是来自另一个世界这种事都知道了，对沈弥而言，他也确实没有对魏临渊隐瞒的必要。
“是和江炼有关的事情。”
沈弥如实道。
“……老师？”
魏临渊听得一愣，他有很多猜测，却没想到这件事和江炼还能扯上关系。
沈弥把整件事情一五一十地和魏临渊说了。
有的东西，魏临渊知道，比如昭溪黄昏，比如十年前的蔚雨丰博士的事情。
但有的东西，魏临渊也是第一次听说，比如江炼提前知道沈弥会来到这个世界这件事，甚至不苦不饿大师会教沈弥鸿溟源经，背后也有江炼的授意这件事，也同样让魏临渊陷入了疑惑。
“难怪你愁眉苦脸的……”
魏临渊摸了摸下巴，说道。
这些事就连他听了都觉得头大，何况是沈弥。对于江炼，魏临渊也已经十年没有见到他了，如果江炼知道沈弥会来到这个世界，为什么当初又会选择进入那个界缝呢？
不知为何，魏临渊隐隐觉得，背后似乎有一双无形的手在推着，似乎有很多事情可以隐隐串联起来，但少了一个关键的信息，让他此刻也有些毫无头绪。
两人一边说着话，一边进了屋，到大厅柔软的环形沙发上坐着。
“你要去吗？”魏临渊问。
江炼的事先放在一边不谈，盟主找沈弥，最主要的原因就是为了那个特殊界缝的事，重启蔚雨丰博士的实验，提升整个职业圈的源能比例，听起来当然是件好事，但……如果要冒险的是沈弥，魏临渊并不愿意。
沈弥做的已经够多的了，他甚至不是这个世界的人，没有理由为第一世界付出这么多，甚至几次将自己的生死置于危险之中。
这并不公平。
“你怎么想？”
沈弥问魏临渊。
站在他的立场，他当然是愿意去的，说不定在那个界缝里，能够找到江炼的下落。这位和他来自同一个世界的，前世唯一算得上朋友的人，如果他没有死，因为什么原因而困在界缝当中，或许能救他的，也只有沈弥了。
但，沈弥现在并不是孤身一人，他要考虑的不仅仅是自己。有魏临渊，有盛唐，不知不觉间，沈弥在这个世界已经有了很多羁绊，正如魏临渊所说的，他会有越来越多的连接，而这对沈弥来说，并不是一件坏事。
魏临渊犹豫了一下，身为盛唐的队长，他有无数的立场让沈弥不要去，即便盟主说的成功率有七成，也还是太低了。
可话到嘴边，魏临渊只是说：“不管你作何选择，我都支持你。”
“啧啧……”
突然，楼顶传来两声啧啧声。
沈弥和魏临渊抬头看去，张小鱼和孟三苦正扒在二楼的栏杆上往下看，表情玩味。
看到两人抬头，张小鱼清了清嗓子，“我们晚上吃什么啊，孟哥？”
孟三苦沉吟片刻，伸手摸了摸张小鱼的脑袋，“你怎么想？”
张小鱼深情款款：“不管你想吃什么，我都支持你。”
演完，两人又回头，对着沈弥和魏临渊继续“啧啧”起来。
沈弥：“……”
魏临渊：“……”
魏临渊心道，我有这么恶心吗？


第248章 
……
夜幕将至, 上京城的霓虹灯交织成一片五光十色的海洋，照亮了街道旁建筑的飞檐翘角、斗拱和琉璃瓦。
临时搭建的戏台上，头戴凤冠的歌姬指作拈花, 身着大红蟒袍，唱出一段宛转悠扬的戏曲, 漂亮的腔调惹得旁人拍手叫好, 大红灯笼挂在两边, 与斑斓的霓虹交织成一片熠熠生辉的图景，构成了一副跨时代的画卷。
“好！”
“唱的好！”
“再来一段，再来一段！”
一曲戏毕，围观的观众们拍手鼓掌，起哄着让台上的歌姬再来一段。歌姬却只是低头温婉一笑，摇了摇头, 表示今日的表演到此为止，周围的看客时常来这里看戏, 也知道这位歌姬的规矩，起哄两声后, 见她没有继续, 便扔下赏钱, 意犹未尽地陆续离开。
歌姬施施然下台，走到戏台旁边的更衣间, 对着梳妆镜伸手慢悠悠地卸下头上的凤冠。
染红彩的冠圈拆下, 而后是晶亮珍珠和各色宝石嵌成的花朵, 在彩云间奔腾的珠滴……繁丽的珠饰被慢慢拆下, 衬得更衣间内流光溢彩, 煞是好看。
身后，一个人影沉默地站在身后, 环抱双手，倚在边上，斑斓的华彩映着脸上的鬼面具，将他的身躯笼罩在半片阴影中。
“你好像很热衷于这个。”
鬼面人淡声开口，语气中带着两分调侃，“梅姬。”
梅姬轻柔地拆着头上的凤冠，语气漫不经心，“很有意思，不是吗。比起不朽之境的单调，这个世界的很多东西都很有意思，戏曲，音乐，诗词，故事……这种绚烂的东西，不觉得很衬我么？”
鬼面人道：“我觉得你只是爱玩而已。”
“活得久了，总是会觉得无聊的，找些有意思的东西玩玩，起码会让生命变得有趣些。”
梅姬笑了笑，“比如，感情什么的。”
“我可没觉得你对那些人有什么感情。”
“胡说。”
梅姬抬起眉梢，眼线勾勒过的漂亮凤眼撇了鬼面人一眼，“当然是有的，不管是虎寂，还是其他人，我对他们怎么会没感情呢？跟他们在一起的时候，的确让我平淡的生命多了些有趣的东西。浓烈的爱和浓烈的恨，就跟酒一样让人迷醉，欲罢不能。人类不也经常喜欢养点宠物解解闷么？”
“你这精力若是放在自己身上，也不止在六尊使中只排第四了。”鬼面人耸耸肩，道。
“哪能跟你们比。”
梅姬娇笑道，“成天就想着打打杀杀，不累吗，不觉得没意思吗？你若是想，也可以找我来解解闷啊……”
她伸出手指，在鬼面人的肩膀上轻轻碰了碰，像是发了张风情万种的邀请函。
鬼面人没有动作，抬起头，虽然表情被脸上的面具遮住，但依然能感受到他的无语。
“没意思。”
梅姬嘟囔了一句，自讨没趣，重新坐下来，“说正事。你觉得他们会重启那个试验吗？当初那个博士死的时候，不是说把他的实验手稿藏起来了么？有没有可能，就在联盟手上？”
“没可能。”
“为什么？”梅姬疑惑，“当时我们杀那个博士的时候，你又不在，怎么这么肯定？”
“如果手稿在联盟手上，如今的联盟，肯定不是现在的样子。至少不会被尤利西斯这家伙搞得焦头烂额。”
鬼面人轻声道：“如今联盟已经察觉到不朽之境的存在了，也知道危机将至，以联盟现在的实力，拦不住我们的。他们唯一能够依靠的，就是蔚雨丰博士的成果。而且，沈弥的源能比例已经超过了那个临界值，他们一定会尝试再进一次界缝。”
“好吧，你说得有道理。”
梅姬点了点头，“如果他们真的打算重启实验，那我们的机会就来了，只要能摧毁第一世界的屏障，我们的阻碍就没有了。这个漂亮又多彩的世界……终归是属于我们的。”
“是属于‘祂’的。”鬼面人提醒道。
梅姬看了他一眼，目光落在鬼面人露出的脖颈上。
鬼面人的脖颈处，隐约能看到刺青一般的痕迹，是类似藤蔓的黑色纹路，仿佛有生命一般，在阴影中缓缓流动着。梅姬盯着那个藤蔓纹身看了一会，轻笑道，“你还真是忠心……”
……
魏临渊坐在基地的书房中，周围是数个悬浮在空气中的全息屏幕，莹莹蓝光照着的脸。
看着全息屏幕中的信息，魏临渊摸了摸下巴，陷入思考。
门被敲响，随后沈弥推门进来。
魏临渊转头，看到沈弥后愣了一下，“这么晚还不睡？”
“想找你的，发现你不在房间。”
沈弥说道，“你在看什么？”
“查一些十年前的东西。”
魏临渊让了让位置，给沈弥留出一个空位，沈弥走上前，在他旁边自然地坐下。
“蔚雨丰博士在联盟内的保密等级很高，就算有万象的权限，能查到的东西也不多。”
魏临渊说，“十年前，蔚雨丰博士的实验室被毁的那天，似乎不止一伙人在那里。你看。”
他指了指屏幕上调出来的调查信息，里面有一些实验室内的图片，“这些打斗的痕迹，破坏程度很高，蔚雨丰博士是个普通人，没有这样的武力值，而他的私人实验室里面，也并没有这种等级的护卫。据事后对周围目击者的调查，事发当晚，有人在附近看到了一男一女，两个街区之外的监控，也拍到了他们的身影。”
说着，魏临渊又调出一张照片，有些模糊，但依稀能看到巷子周围站着两个人。
沈弥只是看了一眼，就指着其中一人，肯定道：“这是梅姬。”
“你确定？”
“嗯，不会看错的。”沈弥和梅姬交过手，对自己的眼力十分自信，“就是她。”
即便是十年前留下的影像，梅姬看上去和现在也没有任何区别，岁月并未在她身上留下任何痕迹，而且如果虎寂将军墓前，张小鱼看到的那个女人也是梅姬的话，那她估计现在都不知道几百岁了……
“这个人呢？”
沈弥看向梅姬旁边的那个人影，“是不是石像鬼说的那个，戴面具的鬼面人？”
“我觉得不是。”
魏临渊沉吟片刻，指了指图片。图片虽然有些模糊，但能看出来梅姬旁边的那个男人身形十分高大健硕，而且手臂是深红色的，就像是某种被严重烫伤留下的伤痕一样，“这个痕迹……我想到了一个人。”
“谁？”
“穆越戈。”
魏临渊想了想，道，“三十年前，他和你一样，拿到了万象裁定的资格，但是在进入英魂殿时，他被英魂拒绝了。在那之后，穆越戈便离开了联盟，不知所踪，没有再出现过。这家伙以前是九毒门出来的，是个用毒高手，这手臂上的痕迹，很像是九毒门的【翎蛇毒手】秘法，也是他以前所用的标志性的功法之一。”
三十年前的事对沈弥来说太过久远，他对联盟以前的旧事也不太了解，但他相信魏临渊的判断。
沈弥问：“这个人，也是六尊使之一吗？”
“很有可能。”
魏临渊道：“这三十年来，他在第一世界没有留下任何痕迹，如果是去了不朽之境，那就说得通了。穆越戈此人心高气傲，虽然实力极强，但性格却极不讨喜，甚是阴狠，因为被英魂殿拒绝的事，对联盟也一直怀恨在心。”
顿了顿，魏临渊继续道：“如果他也是六尊使之一的话……那么目前为止，六尊使中，有五个人我们已经掌握了初步的信息。”
除去已经被沈弥杀掉的尤利西斯，剩下的五个尊使中，梅姬，鬼面人，穆越戈，还有那只能够变成黑虎，口吐人言的白猫，就只剩下最后一个人尚且不清楚身份。
“这么晚不睡觉，就是在苦恼这件事？”
沈弥偏了偏头，问道。
“也不只是。”
魏临渊笑笑，“还有老师的事。我总觉得，老师的失踪，似乎还有内情……你呢，你怎么不睡？”
“找你。”
“嗯？”
“我想好了。”
沈弥看着魏临渊，说，“我去。”
魏临渊一愣，随即反应过来，沈弥说的是祝长庚让他去那个特殊界缝，重启蔚雨丰博士实验的事情。
“你考虑好了？”
“嗯。”
沈弥点了点头，认真道。
魏临渊看着沈弥，有些疑惑。
他自认为对沈弥非常了解，这个少年虽然很多情绪不会外露，但实际上心思很好猜。除了武道之外的事情，沈弥是很少关心，也很少参与的，就连进入机甲联盟，进入盛唐，沈弥也是因为“能够挑战更多的高手”这个理由而来的。
其他职业选手加入联盟的理由，比如对冠军的渴望，对荣耀的追求，甚至是为了地位、钱财之类的理由，在沈弥这边都不成立。
魏临渊知道，沈弥的身上，是有一些“侠”的特质的。或许连沈弥自己都没有发现，他并非只是单纯而执着的追求武道的极致，遇到不平事，他会出手，弱小之人被欺负，他也敢于为其执刃。
或许沈弥并没有觉得这有什么，只是他想做，于是便这么做了，并不觉得这是多么了不起的事。但魏临渊阅人无数，见过形形色色的人，他当然知道，像沈弥这样的人是多么难得，在纷扰恩怨的江湖中，又有多么可贵。
有修罗手段，也有菩萨心肠。
魏临渊抿了抿唇，他其实很想说，别去冒这个险，或者给沈弥分析其中的利害，让沈弥再多考虑一下。作为盛唐的队长，他有无数个理由可以说，他也知道如果自己这样说，沈弥有很大概率会听他的，比起其他人，少年对魏临渊的信任是显而易见的。
但魏临渊却没有说。
他只是看着沈弥，过了片刻，轻声道：“好。”
“你不问为什么吗？”沈弥偏了偏头，问道。
还能是为什么呢？沈弥的人就如他的刀一样，纯粹又无畏，其实并不难猜。
魏临渊摇摇头，但接触到沈弥的目光，看到了少年眼神中隐隐的期待，又哑然失笑。
“好吧，那是为什么想去呢？”魏临渊感觉自己有点像哄小朋友一样，心化成一片，轻声问道。
沈弥笑笑，站起身来，像是准备离开。他说：“因为……我挺喜欢这个世界的。”
魏临渊看着他的背影，这个答案他并不意外，“刀剑江湖，古武机甲……确实是个很漂亮的世界。”
也是沈弥会喜欢的世界。作为武者，保护自己喜欢的世界，是理所当然的事情。
沈弥走到门口，听到魏临渊的话，微微回头。
“不止是这样。”沈弥说。
因为这个世界，还有你在。
“晚安，队长。”


第249章 
……
“您好, 您的外卖。”
清晨的上京，一个年轻人骑着小电驴穿梭于街道中，敲响其中一户人的房门, 递上外卖盒。
“每天都送得这么早……辛苦了。”
开门的是一个中年妇女，怀里还抱着个孩子, 伸手接过外卖, 看到眼前这个每天都雷打不动地送着外卖的年轻人, 愁容满面的脸上勉强露出一丝笑容：“很不容易吧，天天都要起这么早。”
“还好，我挺喜欢这份工作的。”
年轻人笑了笑，道：“发生什么事了吗？看您心情不太好的样子。”
“没什么……”
中年妇女似乎满肚子苦水，可能是想找个缺口宣泄一下，叹了口气, 说：“哎，就是家里的智能管道线路坏了, 都好几天了，打电话找维修公司, 一直在推脱, 大人还好, 但是这几天不是降温么，小孩子一冷, 就容易感冒, 也不知道什么时候能给解决……”
“这样啊。”
年轻人想了想, 说：“要不我来试试？”
“你？你能行么？”
“喏。”
年轻人在身后的包里掏了掏, 拿出一本小本子, “智能管道线路二级修理证书，小意思啦。”
“那可真是帮大忙了！”
见年轻人有证书, 中年妇女顿时大喜过望，连忙把他请了进来。
年轻人进屋只是随便看了看，很快就发现问题，顺手要了工具，三下五除二就修理好了，“只是一些管道老化，去街上的店买几个配件，把这里换一下就好了。”
中年妇女连连道谢，年轻人看了眼她的脸色，“您最近是不是身体不舒服？”
“啊？是有一点……你怎么知道？”中年妇女一愣。
“之前在素心诊院当过护士，略懂一点。”
年轻人笑道，“我包里有药，这几天您拿去调理一下吧，虽然是小病，但拖久了也成大病了。”
见中年妇女有些犹豫，年轻人又从包里掏出一本证书来：“二普药剂师证书，素心诊院认证的，放心。”
中年妇女好奇地探头看了一眼。
只见年轻人的包里，不止一本证书，粗略看过去，便能看到建筑师证，会计证，飞梭维修员证，图书管理员徽章……甚至还看到了一本丐帮发放的“城内行乞通行证”……
中年妇女：“……”
真的有人年纪轻轻，就能干这么多工作吗？
察觉到她压抑的目光，年轻人咧了咧嘴，“我喜欢体验各种不同的工作。对了，您孩子还缺月嫂吗？我还没干过月嫂呢……”
“？？？”
正当女人一脸懵逼之际，年轻人的通讯似乎响了，他顺手接起通讯，“怎么了老谢？”
通讯那头的人似乎说了什么，年轻人脸上的笑容敛了敛，“他……同意了？”
得到了肯定的回复后，年轻人原地沉思了片刻，道：“我知道了，一会我就回去。”
挂断通讯，他收拾了一下自己的包，“抱歉，有事我先回去一趟，您记得把药吃了，早晚各一次，两天左右就能好。对了，月嫂的事我是认真的，您考虑考虑，回头我去考个月嫂的证，需要的话随时喊我……”
他一边说着，一边走到门口，骑上自己的小电驴，挥了挥手，一溜烟骑走了。
中年妇女看着他远去的背影，似乎还没回过神来：“……”
好神奇的年轻人。
……
“你真的考虑清楚了吗，沈弥？”
祝长庚回到联盟，正好看到沈弥在和谢安邦在通讯，他放下手中的外卖员头盔，表情严肃认真地问道。
通讯另一头的沈弥点了点头，“嗯，考虑好了。现在也没有别的办法了，不是吗？”
能够在短时间内，整体提升机甲联盟实力的方法，只有蔚雨丰博士的那个成果，如果顺利的话，沈弥去界缝里拿到特殊材料，重启试验并成功，那么职业选手便能打破自身源能比例的禁锢，实力出现质的飞跃。
如果在面对尤利西斯时有这样的技术，那不需要沈弥出手，魏临渊他们对付尤利西斯时，也绝对不会那么被动。
谢安邦和祝长庚都知道，这是一场豪赌，成功了固然是好事，但若是失败了，联盟将会失去一个前途不可限量的万象，以沈弥现在的实力和展现出来的潜力，甚至可以说是联盟在面对不朽之境时最大的胜利希望……
谢安邦想赌这一把，但祝长庚则是因为担心失败的代价，始终无法下这个决心，如今沈弥自己都愿意站出来了，作为联盟的现任盟主，祝长庚自然也不能辜负这份果敢的勇气。
“我知道了。”
祝长庚长出了一口气，睁开眼，眼中的犹豫已经散去，“给我三天时间，我会召集联盟最好的技术人员，把进入界缝的风险降到最低。”
……
“知道了队长，我现在不是在回去的路上了吗……”
正午时分，陈不语一边打着通讯，应付着队长的催促，一边抹了把头上的汗，“下午有代言活动你也没提前跟我说啊，我刚从师父那回来，马上就到，十分钟十分钟……话说回来，我最近是不是胖了点？师父说我这段时间肯定没好好训练，光顾着吃饭了，你可得帮我作证啊，我天天训练的多辛苦，怎么可以这么说我呢……”
他步伐匆匆地在街上跑着，一张嘴就是一大串喋喋不休的话，通讯那头的队长似乎受不了他那张碎嘴了，抛下一句“反正你快点”，就把通讯挂了。
陈不语耸了耸肩，正准备继续往基地的方向跑，耳边突然传来了一声“喵喵”的叫声。
一转头，旁边的巷子里不知道什么时候站了一只通体雪白的猫，一双水汪汪的蓝眼睛看着他，尾巴在身后翘起，轻柔地叫了一声。
好，好可爱……
陈不语蹲下来，朝着小白猫招了招手：“咪咪，过来给我摸一下。”
小白猫也不怕生，迈着猫步一扭一扭地过来了，一双蓝眼睛天真无邪，像是每个角度都精心设计过了一般。它走到陈不语旁边，用头蹭了蹭陈不语的小腿，又软绵绵地“喵”了一声。
陈不语心都化了，蹲在地上跟白猫玩了一会，白猫也很配合，一会贴着他蹭，一会躺下来露出雪白的肚皮，一副“大爷来玩呀”的样子。陈不语一会摸摸它的脑袋，一会戳戳它的肚皮，玩得不亦乐乎。
逗弄了十分钟，见小白猫还没有要走的意思，陈不语这才后知后觉。
是不是饿了？
见陈不语终于意识到了，小白猫又站起来蹭了蹭他，喵了一声，等待投喂。
“我身上也没吃的啊……”
陈不语嘟囔了一句，准备去附近的店铺给猫买点吃的，下一秒，队长的通讯又打了进来，陈不语一个激灵，总算想起自己还有正事。
“下次一定给你买吃的！”
陈不语飞快站起身，略带歉意地对小白猫挥了挥手，看着小白猫无辜又充满期待地“喵”着，不知为何有种嫖了以后没给钱的负罪感，挣扎片刻后，还是担心队长骂他，一狠心一扭头朝着基地跑去。
陈不语的身影渐行渐远，小白猫蹲在原地，脑袋一扭，往地上“啐”了一口，口吐人言，“妈的穷鬼，玩完了不给吃的。”
抬起后脚咻咻咻挠了几下脑袋，一转头，看到墙角上蹲了几只野猫正看着自己，感觉自己好像被嘲笑了，白猫朝它们哈气，“看什么看，没见过这么帅的猫？”
几只野猫被它的气势吓到，纷纷跑开，作鸟兽散。
白猫满意了，正准备找下一个目标，头顶突然传来几个女孩子的声音。
“看，这有只猫！”
“好白啊，好可爱！”
“咪咪，你是谁家养的啊？”
“是不是走丢了啊？”
“脖子上没有项圈诶，可能是野猫吧……它真的好漂亮啊！”
“我书包里有零食，它能吃吗？”
是附近学校的女学生，白猫听到声音，立马回身，又摆出了人畜无害的无辜脸，水汪汪的蓝眼睛睁着，乖巧地喵喵叫了起来，顺便躺下来露出肚皮，任人抚摸。
这副姿态显然很讨女生欢心，女同学们纷纷从包里掏出各种小零食开始投喂。
直到黄昏将至，白猫才终于慢悠悠地站起，打了个饱嗝，在众女生恋恋不舍的目光中，轻巧地跳上围墙，临走前还给她们抛了个媚眼，给众女生勾得五迷三道的。
它轻盈地在围墙上起落，矫健的仿佛穿梭在城市中的风，穿过两条街区，很快停留在一栋房子前。
这是一栋颇为豪华的别墅，里面有三个人正坐在大厅里说着话，白猫轻轻一跳，从窗口的缝隙钻了进去，落在其中一个女人的肩膀上。
“……计划大概就是这样。”
梅姬道，“杜鸿云死后，我们在联盟内的线已经基本都断了，但是各个研究所的科研人员还有联盟技术组的人今天都接到了临时调令，我猜联盟这几天就会有所动作，这几天就做点准备吧。”
说完，梅姬看了一眼肩上的白猫，“黑月，你来得太慢了。”
“喵。”
梅姬额头跳了一下，“这里又没有别人，你喵什么喵。”
“……”
黑月表情尴尬了一瞬，尾巴一甩，张口道：“习惯了。”
“如果让联盟真的重启实验，那就糟了。”
说话的是旁边的男人，他的手臂有着大片锈红色，仿佛烧伤的痕迹一般，身形高大，声音低沉，“那个祝长庚很谨慎，为了确保安全通过界缝，一定会借用屏障的力量，那个时候，我们的机会就来了。”
黑月舔了舔爪子，“别的人都好说，无双万象，你们准备怎么对付？当初在兵冢，我们和他交过手，他手上的魔刀威胁太大了，在第一世界，我们的实力被限制，应付起来可没那么轻松。”
说到沈弥，梅姬的眉头也皱了皱，“当时若不是他，我们早就拿到【时之影】了。”
“在第一世界，他不敢解放魔刀的力量的。”
锈红色手臂的男人说，“他还不能控制魔刀的魔气，威胁并没有那么大。到时候，他就交给你来对付了，没问题吧？”
他把头转向靠在旁边的墙上，默不作声的鬼面人，问道。
鬼面人环抱双手，听到他的话，抬起头来，“嗯。”


第250章 
三天的时间过得很快。
三天后, 沈弥和魏临渊都收到了祝长庚发来的消息，进入特殊界缝的节点已经准备完毕，进入界缝的其他条件也已经达成。
沈弥和魏临渊走出盛唐基地的大门, 就看到一辆公用的飞梭停在门口，窗户摇下, 祝长庚坐在驾驶座, 朝两人招了招手, “快上车。”
“……”
沈弥看着眼前这辆还贴着【上京海霞公司公用飞梭】，以及赞助商投放广告的交通工具，一时间不知道说什么好了。
魏临渊还是第一次见祝长庚，见到眼前这一幕，也是表情一愣，坐上飞梭后, 笑着调侃了一句，“不愧是机甲联盟的盟主, 果然小心谨慎，出门还要伪装一下。”
“什么伪装。”
祝长庚亮了亮自己的员工牌, “如假包换的真司机好么。坐稳了, 咱们出发。”
说完, 把驾驶座上的计价器一摁，在“欢迎乘坐上京海霞公司公用飞梭, 现在开始计价”的电子提示声中, 飞梭的发动机哐叽响了两声, 慢悠悠地向着前方驶去。
魏临渊：“……”
不是, 来真的？
沈弥难得在魏临渊脸上看到这副一脸懵逼的模样, 顿时乐了，没忍住笑出声来。
这时候魏临渊才反应过来, 沈弥对祝长庚的那一句“很有意思”的评价，究竟是怎么来的了。
“这个方向，好像不是联盟总部的位置？”
沈弥看了一眼窗外，好奇地问道。
“嗯。”
祝长庚一边开一边道，“开启那个特殊界缝，会发生剧烈的能量反应，不适合在上京城内，会干扰整个城市的正常运转的。”
沈弥了然，随后道，“那个特殊界缝到底是什么？”
虽然已经决定进去了，但沈弥到现在，对祝长庚和谢安邦口中的特殊界缝还一无所知。
“与其说是界缝……”
祝长庚想了想，道：“倒不如说是各个界缝之间的夹角缝隙，甚至不能算是一个完整的世界，是一片混乱迷失之地。那里的浊气浓度高到可怕，正常人类根本进不去，不过有屏障作为媒介，可以很好的消减浊气对人体的影响，但即便是这样，也需要足够高的源能比例，才能确保自己不会受到浊气的高度侵蚀……”
他们一路说，一路开着飞梭到了上京外的一处山里。
从外表看去，俨然是一座杳无人烟的山林，只能听得到风吹树木的沙沙声，以及回荡在山间的鸟鸣。
沈弥没来过这里，但魏临渊似乎对这个地方有点印象，环顾四周，诧异道：“这里是……”
“九毒门以前的门派旧址。后来被改造成研究基地了，负责研究新型能源和界缝开发的研究所，这边的能源储备比较充足，有足够的条件可以开启界缝，而且人烟稀少，十分合适。”
祝长庚说道。
他们停飞梭的地方，已经有几辆飞梭在那里停了一会了，几个人影正站在一边聊着天，看到沈弥他们从飞梭上下来，其中一人抬手打了个招呼。
唐妙笑着朝沈弥挥挥手，“小沈弥，又见面啦~”
沈弥一愣，抬头看去，除了唐妙之外，方镜，燕晚星，聂溪，钟春雁……联盟八个万象尽数到齐。
祝长庚道，“重启实验的事，事关重大，不容闪失，保险起见，我把万象都召集过来了。”
这么重要的事，自然要做好十二万分的准备。
万象们集合后，祝长庚带着他们向着山林深处走去，走了十分钟左右，来到一处山壁。
原本的山体中间已经被挖空，被搭建成了实验室的模样，不少穿着研究服的人正在搬运、调试设备，谢安邦正在和几个研究人员沟通着。
见到祝长庚带着万象们过来，谢安邦连忙起身迎了上去。虽然万象严格意义上来说并不隶属联盟，但谢安邦毕竟是联盟的老人了，他任职联盟二把手的这长达五十多年的时间里，不知道见证过多少届万象退役，即便是燕晚星和方镜这种算是这一届资历最深的万象，在谢安邦面前也要端端正正的。
“谢老。”
“谢老好。”
众人一个个礼貌地打着招呼，态度显得相当恭敬，导致一旁的祝长庚有些郁闷，“我岁数也没比老谢小多少啊，怎么跟我就没这态度？”
好歹也是堂堂盟主，长得年轻就不配被尊重吗！
谢安邦笑着一一回应，视线落在方镜身上，颇有些感慨地道，“时间过得真快啊，当年方镜刚进联盟的时候，也还只是个毛头小子，现在性子也变得这么沉稳了。还记得你初入联盟时，我和你说过什么吗？”
方镜：“？”
刀万象脸上是清澈的迷茫，“嗯，我记得呢。”
“……”
谢安邦噎了一下，没好气道，“你肯定不记得了。”
其他人笑作一团。
“设备快调试好了，长庚，你准备一下。”
谢安邦和年轻的万象们玩闹过后，对祝长庚正色道。
祝长庚点点头，然后递给了沈弥一样东西。
沈弥接过，低头一看，手中是一枚类似芯片一样的东西，巴掌大小，很薄，上面刻满了密密麻麻的芯片纹路，像是隐隐有斑斓七彩的光在其中流动，在阳光下流光溢彩。
“这是？”
祝长庚表情严肃了一些，“这是第一世界屏障的分体芯片之一。你把机甲穿上。”
沈弥点点头，展开自己的万象机甲，随后祝长庚在沈弥机甲手臂上按下一个按钮，将原本的用来控制源能转化的芯片拆下，把手中那枚流光溢彩的芯片装进去。
一股奇异的力量随着芯片进入，开始随着源能流转起来，沈弥能明显感受到这股力量的不同，是一股极其平稳的，仿佛浩瀚深海般的力量。
祝长庚严肃道，“世界屏障的分体芯片，是屏障本体的一部分，一定要保护好它。”
唐妙等人皆是一愣。
屏障分体芯片……是从世界屏障中利用特殊技术分离出来的东西，直接连接着第一世界屏障的稳定性，祝长庚居然直接把这个东西拿出来，交给了沈弥，这几乎是把第一世界的安危和机甲联盟的命脉交到沈弥手中，若是分体芯片丢失，或者被破坏，亦或落入敌人手中，那后果不堪设想。
从这一点能够看出联盟对于沈弥的重视，沈弥本身就有超过28%的源能比例，加上屏障分体芯片的保护，在任何高危界缝中几乎都能随意行走了。祝长庚所说的“会使用一切手段，让沈弥进入界缝的风险降到最低”，的确不是随口一说。
感受到这枚芯片的重要性，沈弥郑重地点了点头，“我会的。”
“特殊界缝位于各个高危界缝的夹角之中，可能会遇到很多我们没有办法提前预料的危险，万事小心。”
虽然知道沈弥的战斗力极强，但祝长庚还是花时间给沈弥交代了很多注意事项，一切顺利的话，借助屏障的力量进入界缝中，拿到实验材料，整个过程都不需要多久。
另一边，谢安邦已经调度好了所有设备，也做好了界缝的入口调试，过了片刻，谢安邦道：“可以了……大家让一下。”
众人往后退了一点，在中间留下一片空地。
下一秒，随着技术人员的操作，大型界缝对撞设备开始运转，存放于山体和地下的高密度能源发出隆隆的嗡鸣声，仿佛一场小型地震，无数沈弥没有见过的设备同时亮起，魏临渊、唐妙等人也展开了自己的机甲，看着中间的变化。
时隔十年，联盟再一次启动了蔚雨丰博士的实验计划，尘封多年的界缝对撞设备也是这么久以来第一次投入使用，好在前期已经进行了充足的准备工作，在这里的技术人员也都是联盟技术组和科研组最顶尖的角色，在众人的注视中，中间的空地里出现一个小小的黑点，随后黑点飞快扩散开，仿佛一把刀在虚空中割开了一道裂口——
两分钟后，一道漆黑深邃的界缝入口出现在中间的空地上，这道裂缝不断扭曲，扩张，在大量设备的控制下，最终稳定下来，形成了一道两米多宽的缝隙。
燕晚星等人的表情严肃下来，感受着那道裂缝中传来的气息。
“好浓烈的浊气……”
怪不得需要源能比例超过28%才能进入，即便是燕晚星这样等级的源能比例，在感受到界缝中传来的浊气时，心中都忍不住颤栗了一瞬，若是一般源能比例在20%以下的职业选手进去，恐怕顷刻间就会被浊气吞噬。
因为机甲嵌入了世界屏障的分体芯片，沈弥距离界缝入口最近，反倒是没什么感觉，分体芯片提供的屏障之力将他整个人包裹起来，将浊气隔绝在外，没有受到浊气影响。
“小心点。”
魏临渊站在沈弥旁边，低声说道。
即便联盟已经做出了自己所能做的所有准备，但魏临渊还是有些担忧。沈弥点点头，“嗯，我会的。”
说完，抓住魔刀十劫，准备往界缝的入口走去。
然而在他靠近界缝入口的那一刻，下一秒，异变突生！
“喵。”
空气中传来了一声清脆的猫叫，声音不大，但在对撞机轰鸣的动静中，却格外清晰。
众人愣了一瞬，哪来的猫叫？
魏临渊率先反应过来，脸色一变，“六尊使？！”
话音未落，那声猫叫已经化作一声野兽的咆哮，一道小巧的白影划破空气，从远处箭矢般飞来，白猫的身形还在半空，就飞快膨胀，眨眼间变为一头通体漆黑发亮的老虎，朝着众人奔袭而去！！


第251章 
祝长庚和谢安邦有考虑到逆火教或者六尊使有来捣乱的可能, 所以才召集了联盟的万象前来，但没想到，六尊使的消息竟这么灵通, 来得这么快！
白猫黑月的速度极快，仅是眨眼之间, 就已经来到众人面前, 钢鞭似的尾巴一卷, 迎面朝着众人甩了过去，风声呼啸，这一甩尾威势惊人！
燕晚星冷哼一声，踏步上前，银镰枪霎时展开，将祝长庚和谢安邦拨到一边, 随后源能鼓荡，对着黑月就是一枪击出！
于此同时, 旁边的钟春雁也反应过来，手中巨锤抡起, 偌大的锤子和身形极不相称, 但钟春雁抡起来就和抡玩具一样, 爆裂的源能将空气挤压出劈啪作响的动静。但黑月的速度也是极快，四肢一踩, 飞快闪过两个万象的攻击, 随后嘶吼一声, 朝着钟春雁和燕晚星径直撞了过去！
砰的一声, 燕晚星和钟春雁仿佛被卡车迎面击中, 身体倒飞出去——
“敌袭！”
“快，保护设备！”
从黑月出现, 到燕晚星等人出手，不过短短一瞬间的事情，直到这个时候，周围的研究人员才反应过来，手忙脚乱的想要保护周围的设备。
大型界缝对撞仪器十分精密，一旦被破坏，整个研究基地的能量都可能不稳定，到时候所有人都要被炸上天。
“方镜！”
魏临渊抬手召出大量枫叶，将旁边没有战斗力的研究人员罩住，喊了一句。与此同时，方镜和唐妙也回过身，从两侧对着黑月包围过去。
就在这时，空气中闪过一声嗡响，嘈嘈切切的琵琶声骤然响起，音律升起的瞬间，方镜便心头一跳，在半空中飞快转身，做出了闪避和防御姿态，但还是慢了一步，无形的风刃唰地刮过，肩部噌一下闪过耀眼的火星，巨大的力道也带动着方镜身形一偏，堪堪稳住身形落地。
若不是方镜反应快，加上有万象机甲保护，这一下就足够让他身受重伤。
方镜抬手抹掉脸颊上被划破的血迹，眯了眯眼，看向另一侧。
风吹山林，沙沙作响的树叶碰撞声中，一道曼妙的身影正持着琵琶弹奏着。
正是梅姬。
见众万象的目光投来，梅姬微微一笑，“好听吗？”
说罢，修长纤细的手指猛地拂过琴弦，缠弦演奏，霎时，柔和的音律一变，化作战马奔驰般的金戈之律，曲调变得急促起来，仿佛刀枪剑戟相互碰撞，声嘶力竭的千军万马，狂风骤雨般袭来！
“小心！”
魏临渊目光一沉，源能飞快驱动，无数枫叶仿佛十二月飞雪般涌动起来，在他的驱动下从四面八方朝梅姬席卷而去，看似枫叶的形状，实则每一把都是锋锐至极的飞刀，在半空中，无数把枫叶飞刀像是和无形的气刃碰撞，“叮叮当当”响成一片，四面八方炸起了飞刀和气刃碰撞出的火花，好像凭空洒下了一把火星。
周围的林木也被无形的气刃刮过，从中间断裂，切口平整无比，看得人心惊胆战。
“还真敢来。”
唐妙甜美的脸上此时杀气腾腾，万象机甲展开，身后机械手臂唰得伸出，一颗颗圆形的黑色小球抛向空中，随后眨眼间化作由纳米合金打造的五杀傀，在钢线的操纵下朝梅姬杀了过去！
【千手万象】唐妙，一人即是千军万马。
梅姬目光扫向四面八方的五杀傀，笑道：“唐门的东西，总是这么花里胡哨。”
话音未落，梅姬身后猛地传来一阵破空声，原来是先前被黑月击飞的燕晚星又杀了回来，银镰枪仿佛银龙破云，撕裂空气，带着尖锐的呼啸声朝着梅姬刺去。
众万象都是经验丰富的职业选手，自然知道突破口在哪里，梅姬的琵琶音刃无形无相，威力又极为恐怖，让人防不胜防，若是不先解决她，打起来棘手的很。
燕晚星这一枪角度无可挑剔，眼看就要将梅姬的身体捅个对穿，梅姬却不闪不避，眼中甚至还闪过两分笑意。
铛！
一声脆响，一道人影不知从哪里闪来，挡在梅姬身后，锈红色的手臂抓住银镰枪的枪杆，使之不能寸进。
飞快旋转的枪尖距离他的面门只有毫厘之遥，男人看了一眼手中银镰枪，冷笑一声，抬了抬手，一道紫色的暗芒闪过，燕晚星似有所察，飞快偏了偏头，一根紫色的细针从身体掠过——
下一秒，燕晚星就感到身体有些不对劲了，剧烈的麻痹感从持枪的手臂处袭来，他心中大骇，源能鼓荡一震，荡开男人抓枪的手，后退了几步，拉开距离。
银镰枪的枪锋已经被染成紫色，正在向上蔓延。
“好烈的毒。”
燕晚星目光一凛，戒备起来。
“穆越戈？！”
这个锈红色手臂的男人出现，最先认出他的，是祝长庚和谢安邦两人。
“真是好久不见，谢老，还有……盟主。”
穆越戈转身，露出一个诡谲的笑容，“没想到吧，我还没死……我又回来了。”
祝长庚脸色难看，“你加入了六尊使？”
“三十年前，英魂殿拒绝我的那一天，我便发誓，要让你们这些嘲笑和看不起我的人，悔不当初。”
穆越戈冷笑，“既然你们觉得我不配成为万象，那么如今，我便让你们看看，所谓的万象……也不过如此。”
“听着像某种失败者的宣言。”
魏临渊回敬了一句。
枫万象刺人的本事还是很有一套的，果然，这句话说完，穆越戈的脸色就变了，他看向魏临渊，眯了眯眼，“秋叶宫传人？呵呵……你们这种背靠宗门，一路顺风顺水的天之骄子，当然不会懂跌落云端的感受。”
“九毒门也不是什么小宗门吧。”
魏临渊道，“哦，忘了，你也不算是九毒门的人，只是当年长老和情妇生的私生子罢了，难怪这么嫉世愤俗……”
“你找死？”穆越戈的眼神像是要把魏临渊撕了。
“他在激怒你。”
梅姬提醒道，“别上当。”
但穆越戈却压根没听梅姬的话，朝着魏临渊扑了过去。另一边的唐妙手指一动，两具五杀傀在她的控制下飞快冲向穆越戈身后，然而还未接近，穆越戈就像是背后长了眼睛一般，抓住五杀傀的脖颈，只听一阵让人牙齿发酸的腐蚀声，两具五杀傀竟直接被腐蚀殆尽，坚固的纳米合金仿佛腐烂的苹果一般化作黑水，散发出臭味。
虽然很像九毒门的翎蛇毒手，但翎蛇毒手绝无这样的威力。
看到唐妙眼底的惊骇之色，穆越戈冷冷一笑，“祂赐予的力量，岂是你们这些还要靠机甲才能战斗的庸人所能理解的。”
魏临渊眯了眯眼。
……祂？
穆越戈随手将腐蚀的五杀傀扔到一边，踏前一步，往魏临渊的方向走去，下一刻头顶传来呼啸之声，穆越戈只来得及抬起头，一座巨大的古钟便从天而降，轰的一声将穆越戈罩在其中！
尘悟双手合十，“阿弥陀佛。施主你废话很多。”
战局逐渐升级，沈弥看到这一幕，握了握手中的刀，正准备上前，却被祝长庚拦住。
“沈弥，别去。”
祝长庚沉声道：“他们的目标……是你。”
六尊使出现在这里绝不是心血来潮，一定有其目的，他们想要阻止联盟重启试验，第一个要解决的就是沈弥这个源能比例达标的万象，沈弥只要一死，联盟重启实验的想法自然就泡汤。
更重要的是，屏障的分体芯片现在就在沈弥的机甲之中，即使这分体芯片只是屏障整体力量的三分之一，但一旦落入六尊使手中，屏障对于他们的压制就会进一步削弱，到时候后果就不堪设想了。
尘悟的古钟是整个机甲联盟中防御力和限制能力最强的武器之一，魏临渊几句话让穆越戈被激怒，以至于没有察觉到头顶落下的古钟，当他的身形被古钟罩住后，众人皆是松了口气。
可还没等这口气松完，耳边就传来一声咆哮，那只白猫化作的黑虎猛地冲来，前掌带着恐怖的声势直接拍在古钟上，巨大的嗡响回荡在整片山谷，尘悟的古钟直接被掀飞出去！
这下连尘悟的表情都有些难以保持冷静了。
因为第一世界屏障的关系，六尊使的实力在这里会受到大幅的压制，这一点他们都知道。不然以六尊使的实力，也不需要在第一世界潜伏这么久了。可即便是被大幅压制的力量，竟然也能如此可怕，仅是一掌就拍飞了尘悟的钟，如果是完全形态的力量……
恐怕比尤利西斯还要可怕得多。
“吼！”
黑月咆哮一声，漆黑的毛发如同钢针，它尾巴一扫，将方镜甩飞出去，而后转身猛地张口一吼，巨大的声浪席卷，聂溪的剑距离梅姬仅有一步之遥，身体不受控制地一震，动作也停了下来。
虽然六尊使只出现了三个人，但实力却极为恐怖，将数个万象的进攻尽数挡了下来，还隐隐有压制的趋势。
“我去帮忙。”
眼看众人陷入乱战，沈弥坐不住了，低声说了一句，随后刀锋出鞘，也要加入战场。
祝长庚犹豫了一下，没有再拦。
琵琶之声嘈嘈切切，如金戈铁马之音在这片山谷中响彻，无形气刃融入风中，给燕晚星他们造成了巨大的干扰，稍有不慎，身上就添一道伤口。
铮——
梅姬手指做轮，扫过琵琶弦，突然眉心一跳，猛地转头。
沈弥的刀锋已经跨过十数米距离而至！
无双万象的压迫感可怕至极，劈啪作响的雷光叫人胆寒，梅姬在兵冢之时，就和沈弥交过手，自然知道眼前这个所有人之中最年轻的少年，究竟有着何等身手。
但梅姬表情却丝毫没有惊慌，反而露出一抹笑容。
“终于出手了，沈弥。”
瞥见梅姬嘴角的笑，沈弥一愣，就在他刀锋距离梅姬的脖颈只有数寸时，属于武者的通神敏感让他飞快收回了刀，身体一拧一转，一记妙到极点又快到极致的回身撩刀猛地送出！
铛！
一道身影出现在沈弥身后，和他对了一刀！
速度太快，沈弥甚至没有看清对方的长相，只是凭借着自身的经验和武者的敏感，在转瞬之间就和对方拼起刀来，空气中响起铛铛铛的爆鸣，刀锋交错，气浪席卷，周围的草木皆毁，一片狼藉！
只是短短两秒，沈弥就和这突然出现的身影进行了数轮交锋，却没有讨到任何便宜，他手腕一抖，一刀进势·燕回风劈出，夺目的刀轮骤然绽放，撕裂空气而去，只听一声巨响，两道身影各自后退，站稳。
沈弥眼睛微眯，打量着面前的人。
鬼面人修长的身形只是稍稍后退，便已站稳，狰狞的鬼面具遮住他的面容，看不见长相，他抬头看向沈弥，低笑道，“你的对手是我，沈弥。”


第252章 
六尊使和八位万象已经开始了交战, 源能和浊气碰撞产生的气浪仿佛一场凭空升起的台风，向着周围扩散而去，周围的科研人员大部分都是普通人, 哪里见过这种阵仗？被气浪吹得东倒西歪，抓住周围的东西, 才勉强站稳身体。
“快, 保护设备！”
其中一个穿着白袍的老科研人员看到一块碎木朝着旁边的设备飞去, 顿时急了，不知道哪里来的爆发力，年过花甲的身体展现出和年龄完全不相称的敏捷，朝着设备扑了上去，用身体挡了一下。
砰的一声，木块撞在身上发出骨骼断裂的声响, 老科研人员闷哼一声，旁边的学生急了：“老师！”
“别管我, 先看设备！”
老人摆了摆手，示意自己没事, 看到设备安然无恙, 这才松了口气。
大型界缝对撞设备一旦启动, 整个科研基地的能量都被调动起来，不是说取消就能取消的, 现在场地中央那个通往特殊界缝的通道还开着, 在源能冲击的影响下, 边缘都开始微微扭曲, 看起来极不稳定, 若是设备损坏了，不知道会有什么意外后果。
对这些科研人员来说, 战斗是万象的职责，而保护实验设备，则是他们的职责，蔚雨丰博士死后，他们就一直在研究蔚雨丰博士的实验，足足十年，如今终于有机会重启这个实验，对他们来说，是比什么都重要的事。
“对撞机能关掉吗？”
“不行，已经启动了，关不掉。”
“把能量传输压下来，通道已经不稳定了！”
“我在努力，给我一点时间！”
万象那边的战斗如火如荼，众科研人员也没有闲着，纷纷各司其职，开始处理在源能冲击下不稳定的界缝通道。
“铛！”
两把刀在空气中碰撞，闪烁起如打铁熔炉的火花，隔着交错的刀刃，沈弥平静的目光看向眼前的鬼面人，狰狞的鬼面獠牙像是从地狱中爬出的恶鬼。
感受着对方的刀传来的压力，沈弥轻吐一口气，身体的肌肉、内脏、骨骼一同有规律的开始颤动，配合机甲提供的强大动能，仿佛闷雷闪过，手中的暗金色长刀“十劫”也同一时间迸发出恐怖的力量，刀锋绞开鬼面人的刀，顺势前压，斜斩下劈！
咔崩——
鬼面人的反应比沈弥想象中要快，这精妙的一刀被他用曲手刀化解，随后仿佛背后长眼一般，身体后仰，躲过沈弥蓄势待发的撩刀，感受到沈弥体内筋骨作响的余音，道，“虎豹雷音？”
沈弥没有回话。
刚才那几番交手，足以让沈弥感受到眼前这个鬼面人的刀法之强，甚至比方镜更为精妙，自他来到第一世界以来，还是第一次遇到刀法境界上这么强悍的对手。
而且……不知道是不是错觉，沈弥总觉得，对方对自己的刀路相当熟悉。
他到底是谁？
另一边，燕晚星和梅姬等人的战斗也到了白热化阶段，虽然万象一方人数占优，但在六尊使手下也讨不到什么好处，梅姬那攻势恐怖的无形气刃，和那只白猫的速度之敏捷，力量之强大，相比之下，穆越戈反倒是最好对付的一个。
仅是几分钟时间，燕晚星他们身上就已经多了几道伤势，他们的源能和手中兵器，在对抗六尊使这种等级的对手时，并不能发挥太多作用，也难以突破他们身上的浊气对其造成有效杀伤，这一点和面对尤利西斯时差不多。
类比成游戏中，六尊使等人就像是物理防御拉满，而万象点的都是物理杀伤，缺乏魔法攻击手段，大部分时候很难破防。而沈弥的魔刀十劫，则是唯一一个具有魔法杀伤手段的武器，但现在沈弥被那个鬼面人拖住，也没办法过来支援。
实在难缠……
沈弥和鬼面人交战了几个回合，没有在对方身上讨到什么便宜，眼看魏临渊那边的情况已经逐渐落入下风，面上不显，但心中也有些焦急。
他心一横，魔刀十劫发出嗡鸣，准备解放魔刀的力量来应对。
机甲的恶鬼缠身形态他一直不敢轻易使用，但眼下这个情况，也顾不了那么多了。
魔气出现端倪，梅姬那边就感受到了，她的脸色骤然一变，没有了之前那游刃有余的姿态。
而鬼面人的反应也是出乎意料的快，沈弥的机甲第二形态刚刚显露，他就一刀逼了上来，威势如泰山压顶，让沈弥不得不后退防御，恶鬼缠身也未成功开出来。
“别让他用那个！”
梅姬急促地对鬼面人喊了一句，看得出来，即便是六尊使，也对沈弥的恶鬼缠身姿态极为忌惮，顾不得处理方镜等人，梅姬不想再拖时间了，抬手扫弦，数道气刃朝着沈弥席卷而去，魏临渊抬手想拦，但仓促唤起的枫叶没能构筑起有效的防御，还是让梅姬突破了封锁，气刃朝着沈弥扫去。
沈弥似有所感，千钧一发之际，阴手换刀，一记雷赐的起手式逼退鬼面人，而后飞快转身，雷光爆闪间，一道半月形刀气挥出，带着雷霆划破空气，和梅姬的气刃撞在一起。
轰！
天雷月的刀气杀伤力惊人，在有了万象机甲后，更是威力十足，沈弥的天雷月就连尘悟这种善于防守的万象都不敢硬接，这一刀下去，霎时间天地震颤，隆隆作响，气浪翻腾，周围人都有些站不稳。
咻——
梅姬放出的气刃太多，一道残存的无形气刃被刀气撞开后，偏移路线扫向旁边，劈在那台正在运转的对撞机上。
即便已经被沈弥的刀气撞散，梅姬的气刃也不是寻常东西能够抵抗的，这道气刃在对撞机上炸开，顿时劈出一道露出，露出下方的线路和零件，受到浊气影响，整个对撞机都摇晃了一下，电火花噼啪闪烁，好不容易快要稳定下来的界缝通道又开始摇摇欲坠起来！
“糟了！”
正在保护仪器的那个科研人员脸色一变，甩开旁边人的手，一个箭步冲上去，扑在对撞机上，想要控制住通道。
然而还是来不及了，短短几秒的时间内，整个界缝通道像是膨胀的黑洞，疯狂吸纳着埋在研究基地底下的庞大能源，足以供应整个上京城近一个月能源消耗的能量被尽数吸入通道之中。
仿佛被按下了暂停键，通往特殊界缝的通道晃动了一瞬，下一秒，骤然释放出恐怖的波动来。
这能量的波动之强，让旁边正在交战的万象和六尊使也察觉到了。
双方几乎是同时停下交战的动作，燕晚星抬头，朝着通道的方向看去。
那界缝通道此刻像是化作了某种黑洞，破碎的边缘不断收缩膨胀，好像随时都会爆炸的样子，与此同时，燕晚星能感受到一股强大的吸力正从通道中传出，撕扯着自己的身体。
诡异的是，如此巨大的吸力，周围的树木，碎石和仪器等等，都没有任何动静，风平浪静，好像这股黑洞的吸力，只针对他们一样。
“是源能黑洞！”
唐妙在旁边喊了一声，她一提醒，燕晚星霎时反应了过来。
源能黑洞……顾名思义，是一些界缝出现时会产生的特殊现象，当源能黑洞出现时，会疯狂吸收周围附着源能的一切物体，就像磁铁的两极互相吸引，其他没有源能反应的物体反而不受影响。
理所当然的，当源能黑洞出现的时候，身穿机甲的他们就是第一个被影响的目标。
不止是万象，六尊使也同样感受到了源能黑洞传来的庞大吸力，浊气和源能，从某种意义上来说本就是一种东西的不同形态，源能黑洞同样也对他们产生效果。
“该死……”
穆越戈神色大变，逼退周围的燕晚星等人，想要往外跑。
然而源能黑洞的扩散速度远远超乎想象，那股可怕的吸力转瞬之间就已经膨胀数十倍，穆越戈刚刚跑出去几米，整个身体就已经不受控制的被黑洞拖拽过去。
顷刻间，不止是他，包括沈弥和鬼面人，梅姬和黑月，以及其他的万象都在同一时间被吸力拖拽，哪怕强如六尊使，在界缝现象面前也并没有抵抗的能力，数道身影飞快被源能黑洞吞噬，即便祝长庚他们已经用所有的办法控制仪器想要关闭黑洞，也都无济于事。
众人的身影消失在源能黑洞之中，随后通道唰的一声关闭，整个中间空间顿时风平浪静，仿佛什么也没有出现过。
祝长庚和谢安邦对视一眼，表情都变得无比凝重，仿佛要滴出水来。
“糟了……”
……
无穷无尽的浊气疯狂冲刷着身体，像是被甩进洗衣机一般，周围天旋地转，沈弥一时间也找不到方向，只能看到周围的场景不断扭曲变化。
“沈弥！”
耳边似乎传来了魏临渊的声音，沈弥勉强睁开眼，在不远处看到了那抹熟悉的火红色的身影。
场景陡然切换，变成了一片冰雪天地，刺骨的寒风刮过，无数冰针汇聚，下一秒，又切换成了一座由白云构成的宫殿，还未看清这座宫殿的模样，又再一次变换……
好像是电影胶片被混乱的剪在一起，被源能黑洞吞噬后，似乎被甩进了界缝的交界处，短短几秒时间，他们就已经从各种不同的界缝中穿过，有的界缝沈弥见过，有的界缝是从未在第一世界出现过的未知场景，换做任何一个普通的职业选手过来，在这样强大的浊气挤压下，瞬间就会被撕成碎片。
但好在进来的都是万象，万象机甲抵抗浊气的能力还是十分强悍的，虽然短时间内在界缝中不断穿梭产生的晕眩感让人晕头转向，不过浊气并未真正侵蚀身体。沈弥吃力地移动身体，想要往魏临渊的方向靠，耳边却传来了一声轻响。
他转头看去，那个鬼面人就在他的不远处，狂乱的风暴卷着他的身体，他脸上狰狞的鬼面具在错乱的能量挤压下发出不堪重负的声响，而后在一声轻响中碎裂。
不同界缝的场景像是打翻了颜料，交错纠缠在一起，斑斓又迷幻的色彩中，沈弥看到了他鬼面下的脸。
对方抬起头来，和沈弥对视。
是属于江炼的脸。


第253章 
看到鬼面下那张记忆中熟悉的面孔, 沈弥睁大了眼。
……江炼？！
关于江炼的下落，沈弥想过很多种可能，却唯独没有往六尊使上想过。他前世和江炼相处过很长的时间, 不说了如指掌，但对江炼的性格也十分了解。
他绝非那种会加入六尊使, 企图夺取或毁灭世界之人, 江炼没有这样的野心, 也不会做出这样的事。
可是，为什么？
沈弥的目光和江炼对视了一瞬，只有短短一秒，但这一秒内，沈弥的脑海中闪过了各种猜测。江炼比沈弥早来这个世界十年，但他的面容却没有多大的变化, 依然是那张属于青年的脸，只是曾经那总是带着玩世不恭笑容的表情已经消失, 取而代之的是冷峻森然的样子，和沈弥记忆中的江炼相差甚远。
周围的场景飞快变换, 他们像是在无数个界缝位面中以极快的速度穿梭着, 虽然沈弥有一肚子的疑问, 但眼下却没有这个机会去问，他深深看了一眼眼前的鬼面人江炼, 而后驱动源能, 朝着魏临渊他们的方向冲去。
“抓着我的手。”
无数界缝交错的缝隙中, 浊气的浓度高得不可思议, 沈弥的源能比例足够高, 又有祝长庚交给他的屏障分体芯片保护，因此并没有受到什么影响, 行动起来无碍，但魏临渊他们就没有这么轻松了，身上的万象机甲嗡嗡响动，勉强抵抗着浊气的侵蚀。
沈弥抓住魏临渊的手，机甲内嵌入的屏障分体芯片运转，形成了一道看不见的“膜”，将浓烈的浊气隔绝在外，而后他去势不减，带着魏临渊冲到燕晚星，唐妙等人身边，万象们看到沈弥朝自己这里过来，马上心领神会，在浊气的猛烈侵蚀下飞快伸出手，互相抓住。
分体芯片产生的膜扩散开，蔓延出去，这才让周围的浊气压力松了一些。
还未等他们喘口气，魏临渊突然一怔，感受到周围的波动，“抓紧！”
魏临渊作为经验丰富的职业选手，见多识广，因为对撞机的意外产生的源能黑洞，将他们全部吸了进来，而刺客他们所在的位置，并不是任何一个界缝，准确的说，是在所有界缝交错的缝隙之中，所以才能看到这么多的界缝画面在身边飞快切换。而生命体进入这里，是会被排斥的，就像是某种排异反应，当有生命体进入后，就会自动挤压界缝，把他们“排”出去。
至于排到哪个界缝……听天由命。
隆隆——
耳边响起了炸雷般的响动，一个个界缝的场景像是折叠的二维图片，开始扭曲起来，斑斓的色彩犹如光污染一般占据了所有视觉，方向感和空间感在这一刻全部失效，天旋地转——
万象们也感受到了来自界缝力量的挤压感，各自握紧了手，将周围的人死死抓住。
砰！
下一秒，混乱的空间碎裂出一个黑色的洞，他们的身体仿佛炮弹一般被甩了出去，落入洞中，而后重重落在地面上。
身体摔落地面，即便有万象机甲保护，魏临渊也疼得龇牙咧嘴，抬起头，看到一道暗金色的身影正如流星般下坠，魏临渊顾不得身上散架般的疼痛，连忙一跃而起，接住了沈弥。
沈弥已经做好了落地的准备，然而迎接他的并非坚硬的地面，而是属于魏临渊的怀抱，他怔了一下，赶紧站起来，“没事吧？”
“……还行，你太轻了，以后记得多吃点饭。”
魏临渊揉了揉被撞得生疼的胸口，莫名其妙的自尊心作祟，言不由衷道。
“嘶……”
钟春雁从地上爬起，晃了晃脑袋，甩掉剧烈的眩晕感，看向周围：“……这是哪？”
众人环顾四周，发觉他们被甩到了一个完全不认识的界缝当中。
仿佛无垠宇宙一般的场景，周围环绕着星云与紫色的星尘，缓缓流动的巨大光环在黑暗宇宙中交错，一个个碎裂的平台漂浮在其中，整个场景显得无比梦幻又充满孤寂感，他们所处的位置是一片巨大的破碎平台，而在平台的中间，则有一枚漂浮着的水晶，如同太阳般悬浮在空中转动着。
魏临渊突然觉得这枚水晶好像有些眼熟。
还没等他想起在哪里见过，下一秒，四道身影从上方坠落，砰的一声落地。
白猫黑月轻巧地踩在地面，身躯已经从巨大的猛虎重新变成了人畜无害的小猫，张口道：“好险呐，差点被撕碎了……”
虽然六尊使没有沈弥的屏障分体芯片保护，但他们本就是从界缝中出来的生物，对浊气的适应能力极佳，因此完全没有受伤。
不仅如此……
穆越戈伸手，在空气中抓握了一下，笑道：“真是久违的感觉……”
没有第一世界的屏障的压制，在界缝空间里，他们能感觉到属于自己的真正的力量正在缓慢复苏。
众万象顾不上身体的伤势，立刻戒备起来，然而当他们的目光落在后方那个鬼面人身上，皆是一愣。
“……老师？”
“烁刃万象？！”
虽然江炼已经在联盟消失已久，但记得他这张脸的人并不少，看到鬼面人的真面目的那一刻，即便镇定如魏临渊，脸上的震惊也完全掩饰不住，他瞳孔震颤，看着那张熟悉的面孔，说不出话来。
“烁刃万象……你也是六尊使的一员？”
燕晚星眉头紧皱，声音寒了几分。
穆越戈哈哈一笑，“哈哈，你看，江炼，我就说还有人认识你吧。”
江炼冷冷地看了他一眼，穆越戈一个激灵，闭上了嘴。
虽然都是来自第一世界，但穆越戈在六尊使中，仅排第六，是实力最弱的一个。死去的尤利西斯排在第五，梅姬第四，白猫黑月第三，而鬼面人江炼，则是六尊使中排名第二的存在。
穆越戈的性格相当自负，但面对江炼，他还是有自知之明的，深知自己和对方的差距，他也只敢调侃两句，却不敢真的惹怒江炼。
梅姬刚想说话，视线落在万象们身后悬浮在平台上的那枚水晶上，脸色突然变了。
“【时之影】？！”
梅姬的声音拔高，不可置信道：“怎么会在这里？它不是……”
穆越戈循声看去，同样露出震惊的表情。
“看来我们运气不错，真是老天都在帮我们。”
穆越戈突然放声大笑，“屏障分体芯片，联盟八位万象，还有时之影……居然都在这里了，哈哈哈，真是天助我们！”
“你笑得真恶心。”白猫抖了抖身体，摇摇尾巴，嫌弃道。
“你……”
“黑月，去把时之影抢过来。”梅姬出声打断道。
“啧，就知道指挥我。”
黑月不满地甩了甩头，“明明我比你的排名高一级，又不是你的手下。”
“回去给你多开两罐猫罐头。”
“喵！”
黑月顿时兴奋起来，喵了一声，随后身影骤然消失在原地！
“拦住它！”
魏临渊一个激灵，立刻开口。
虽然不知道梅姬他们口中的【时之影】是什么东西，但被六尊使如此看重的东西，绝非什么凡物，肯定不可能让他们这么轻松就得逞。
唐妙率先出手，无数钢线从手指中窜出，交织成密密麻麻的丝网挡在面前，然而黑月的身影只是一闪，就从交织的钢丝中穿过。
好快！
失去了屏障的压制，六尊使的力量提升之快简直超乎想象，这才过了几分钟，实力就明显有了质的提升，唐妙甚至捕捉不到它的前进轨迹！
锵——
沈弥也不废话，十劫一振，雷光爆闪，朝着黑月追了上去。
黑月回头，看着沈弥追上来的身影，喵了一声，道：“还挺快。”
下一瞬，它的身形骤然膨胀，化作黑色猛虎，前掌如蒲扇般朝着沈弥扑了过去！
沈弥却是早有防备，筋骨炸响，身形一转，划出一道不可思议的弧度闪过前爪，一刀悍然劈在它黑色的毛发上。
铛！
刀锋砍在黑月的身体上，却像是砍在了合金上一般，以十劫的锋利和万象机甲的增幅，竟也无功而返？！
与此同时，梅姬等人也冲了上来，要帮黑月夺取平台上那枚漂浮着的水晶，魏临渊等人自然不会让他们得逞，纷纷驱动机甲源能，一片浓烈的源能风暴中，众万象同时出手，迎了上去！
沈弥一刀没有砍出效果，反而被黑月一爪拍飞，眼看黑月已经朝着那枚水晶再次冲去，他目光一凛，刀锋一化，夺目的半月形刀气伴随着雷光再次冲出！
天雷月！
由不苦不饿大师改造的刀势再次出手，所含威压让黑月也不敢硬接，被第一世界的屏障压制后，在界缝中他们的力量只是缓慢复苏，还远远没到鼎盛时期，面对沈弥这一刀，还是要暂避锋芒的。黑月身体灵活地一跳，避开刀气，但毛发也被削断了几根。
“吼！”
黑月愤怒地吼了一句。
这么漂亮的毛你也舍得削！
沈弥却没有理会它的控诉，雷光一闪，提前朝着那枚水晶冲去，同时照影乾坤章一闪，就准备将那枚水晶收进章中，然而照影乾坤章的亚空间才刚刚展开，就被一道刀光劈碎。
是江炼！
江炼拦在沈弥面前，眼中的光意味不明，“好久不见，沈弥。”
跨越一整个世界，曾经的朋友再次相见。
沈弥怒极反笑，压抑着的怒火顷刻爆发，“是好久不见，看看你有多少长进，江炼。”
说罢，暗金色的十劫上红雷暴闪，所有精气神凝结为一点，干脆利落地一刀劈出！
如九天上的雷霆轰然而下，昼夜生雷，惊江鉞蛰！！
终势·雷赐！
沈弥的雷赐，前世他与江炼练刀时，江炼不止见过一次。但经由万象机甲增幅，转化，产生质变的这一刀雷赐，与江炼曾经见过的任何一刀雷赐都不一样。
更快，更疾，更凶猛，如幽天惊蛰，搅海震天滚滚而来！
江炼的目光中闪过一丝异色，面对沈弥这饱含怒意的一刀，他也同样认真了起来。
他的刀也一并出鞘！
轰！
两把刀在虚空中碰撞，顿时狂风大涌，峡泻奔雷，声警聋毙，就连头顶涌动的星云也被撞散，远处万象和梅姬等人的战斗也被波及！
而那枚距离他们最近的水晶，也在这堪称恐怖的碰撞中轰然碎裂！
梅姬看到这一幕，瞳孔一缩。
时间仿佛在这一刻静止。
那枚碎裂水晶分崩离析，碎片向着四面八方飞去，像是某种特殊的能量从封锁中窜出，在所有人都没有反应过来的瞬间，光芒大涨，吞噬了整片空间！
魏临渊瞪大了眼。
等等……
他终于想起来，为什么会觉得这块水晶如此熟悉了。
哗——
未知的能量席卷天地，周围的一切都被吞没，仅是一瞬，所有人都消失在了破碎的平台之上。
……
……
上京城细雨朦胧，整座城市被笼罩在细密的雨丝当中，行人撑着伞在路上行走，细碎的雨滴没入积水，弹起微妙的水花，又和地面融为一体。
安静又祥和的画面，像是隔绝了所有喧嚣。
然而一道划破空气的音爆打破了这份宁静，微妙的噼啪声由远至近，一道燃着火光的物体从天际间坠落，轰然落在了上京城中。
轰！
“我靠！”
“什么东西？”
“发生什么事了，地震了？！”
“好……好像是流星掉下来了！！”
周围的人都吓了一跳，纷纷趴在地上，待到动静消失，颤抖的地面恢复平静，才有胆大的人探头看去。
原本是商铺的位置被砸出一个坑洞来，燃烧的火光在雨的冲刷下很快熄灭，几道亮晶晶的光在坑洞中闪烁，路人议论纷纷，一脸后怕，也有人拿出通讯拨通了督察队的电话，对着那被砸毁的店铺指指点点。


第254章 
……
轰！
数道人影从天空中坠落, 砸在一片山林之中，溅起大量泥土和碎木。
片刻后，一道身着枫色机甲的身影从泥坑中爬出来, 咳嗽了两声。
一天之内，好几次被当成沙包一样砸来砸去, 实在让人郁闷, 当上万象以来, 魏临渊就没有这么狼狈过。
“燕晚星，唐妙，方镜……醒醒。”
魏临渊将旁边的人推醒。
燕晚星等人勉强睁开眼，先是一瞬间警戒，待到看清面前的人是魏临渊后，才放松了一些。
“这是哪里？”
唐妙环顾四周, 莫名觉得这个地方有些眼熟，“……第一世界？”
“是逍遥山附近。”
聂溪一眼就认出来了周围的景物, 正是逍遥剑宗宗门驻地逍遥山的附近。
“看来我们回来了。”
魏临渊松了口气，进入源能黑洞后, 会被甩到各种不同的界缝中, 运气不好的话, 说不定直接就会被甩到一个从未在第一世界开启过的界缝，没有了连接第一世界和界缝的通道, 可就一辈子都回不来了。
能够从无数个界缝中, 回到第一世界, 这个几率可以说是比中彩票还小。
“沈弥呢？”
魏临渊环顾四周, 却没有在其中看到沈弥的身影, 心中顿时一紧，“看到他了吗？”
燕晚星等人一愣, 也朝四周看去：“没有……沈弥不在这里。”
“他没有回来？”
魏临渊表情沉了下去。
“可能落到其他地方去了，你先别急……”唐妙赶紧安抚了一下，突然耳朵动了动，似乎在旁边听到了某个细微的动静。
不远处，一只小小的白色身影正蹑手蹑脚地往外移动。
白猫黑月身上到处都是灰尘和伤口，看上去极其狼狈，时之影的力量对万象机甲影响不大，机甲本就是为穿梭界缝而制造了，拥有稳定的保护系统，可以确保使用者在穿梭界缝的过程中不受穿越壁垒的影响。
但对他们这些界缝生物来说可就不一样了，源能黑洞的浊气对他们而言如鱼得水，但涉及到穿越界缝壁垒时，没有机甲保护的它可就不好受了，加上时之影破裂时，黑月距离水晶最近，受到的冲击也最大，加上现在身处第一世界，受到世界屏障的压制，要不是它生命力顽强，现在就已经是一只死猫了。
嗒。
它柔软的脚垫踩在枯叶上，正小心翼翼地移动，突然头顶的光被一片阴影遮盖，面前的视线出现了几只机甲的腿部装甲。
抬头一看，魏临渊等人正将它团团围住，面无表情地看着它。
……靠。
黑月心中暗道倒霉，梅姬他们不知道被传到哪里去了，就它运气最差，居然跟这些万象落在了一个地方。
还没等黑月想好对策，下一秒，它就被唐妙提溜着脖子后面的皮毛拎了起来。
唐妙打量着眼前这支脏兮兮的白猫，眼神狐疑地盯着它看。
在众人充满压迫感的目光下，黑月睁着圆溜溜的蓝眼睛，软软糯糯又无辜地叫了一声：“喵。”
唐妙额头青筋一跳：“你喵个屁啊？”
嗡——
燕晚星直接展开银镰枪，沉着脸看向黑月，“它好像受了伤，正好……把它杀了吧。”
进入源能黑洞后，六尊使逐渐苏醒的实力已经让燕晚星感受到了剧烈的威胁，在第一世界，六尊使的实力就已经相当难缠了，失去了屏障压制后，他们的实力提升更是恐怖，既然尤利西斯在六尊使中，只能排在第五，那可想而知，还在尤利西斯之上的黑月有棘手。
能趁这个机会解决掉一个六尊使，简直是千载难逢的机会。
“喵！”
黑月一个激灵，“等等，你们不能杀我！”
唐妙冷笑，“杀你还用理由吗？”
黑月扑腾了两下，挣扎道：“我是界缝生物，要是在这里杀了我，世界屏障对我的压制就会失效，我体内的浊气扩散，至少半个第一世界会被污染，而且还会引发大量界缝出现，你们想毁掉第一世界吗？”
众万象皆是一愣。
“你觉得我们会信？”
燕晚星冷眼看着黑月，道。
虽然觉得黑月的话未必能信，但他们对于六尊使的了解确实太少了，万一真的如黑月所说的那样，无疑是一场巨大的灾难。
“就算杀不了它，把它交给联盟也行。”
聂溪淡声道：“说不定还能找到六尊使的弱点，或者克制他们的方法。”
有道理。
黑月急了，道：“没用的，你们在这里是联系不上联盟的！”
唐妙表情微怔，“什么意思？”
“你们不会以为，这里真的是第一世界吧？”
黑月见唐妙表情犹疑，挺起胸脯，“看来你们对时之影一点了解都没有，看来联盟在界缝情报方面也没有我想的那么灵通嘛。”
燕晚星打开机甲的侦测系统，“氧气含量，空气湿度，周边环境……没有异样，的确是逍遥山没错。”
如果这里不是幻境，或者类似梦鬼构筑的能够欺骗潜意识的梦境的话，这里的确是第一世界。
“地方是第一世界，但时间呢？”黑月忙道。
它这么一说，众人顿时一愣，唐妙迅速连接上星网，片刻后退出，表情带了些惊疑。
其他人也纷纷接上星网，待退出后，表情也各有变化。
能连上星网上，说明这里的确是第一世界没错，但星网上显示的公共时间，却是一个多月以前。
“……时间穿越？”
唐妙皱起眉头，“怎么可能？”
燕晚星将目光投向魏临渊，“魏队，你怎么看？”
论指挥和布局能力，魏临渊绝对是所有万象中最为出色的，他的分析能力也尤为出众，这种时候，也只有他能够迅速理清当下的情况了。
魏临渊沉思片刻，道：“你们还记得，一个多月之前，落在上京城的水晶流星碎片么。”
“就是送到三大制造院研究的那个？”
“嗯。”
魏临渊点点头：“在水晶碎片被送往三大制造院研究之前，我和沈弥在上京见过水晶碎片的照片……在刚才那个界缝里，我就觉得那枚漂浮的水晶有些眼熟，现在想想，和当时落在上京城的水晶碎片，一模一样。”
魏临渊的记性很好，虽然当时只是匆匆看了一眼照片，却也记下了那些水晶碎片的模样。而在界缝中，因为沈弥和江炼的战斗余波而导致水晶破碎时，魏临渊也注意到了那些碎裂的水晶碎片，不论是大小还是形状，都和当时落在上京城里的碎片分毫不差。
正如世界上不会出现两片一样的树叶，破碎的水晶，也不可能从形状大小各个方面都做到如此惊人的一致。
“梅姬口中的时之影，到底是什么东西？”魏临渊看着黑月，沉声问道。
感觉自己又掌握了主动权，黑月胸脯一挺，轻巧落地，伸出爪子慢悠悠地舔了舔，“你们不是已经猜到了吗？因为时之影的破裂，我们被卷进了混乱的时空，然后来到了过去的时间线上。”
“这会有什么后果？”唐妙问。
黑月舔着爪子，没有回答。
燕晚星见不得它这副悠哉悠哉的样子，抓着枪杆，“要不还是把它杀了吧。反正只有一个月的跨度，也不会有什么影响。”
“别急啊……人类怎么都这么沉不住气。”
黑月忙道：“你们也太天真了，别说一个月，哪怕只有一分钟的跨度，后果都不是你们能承受的。”
“什么意思？”
“时间无法愚弄，即便有时之影的力量，也无法改变时间的铁则。”
黑月道：“一个世界无法同时存在两个不同时间线的人，这会破坏时空的稳定性，为了避免这个结果，世界会自行修正。也就是说，如果我们无法在短时间内回到正确的时间上……很快，我们就会被世界的自我修正给抹除。”
众人听完，皆是一惊，魏临渊想到沈弥，道：“沈弥不知道被甩到哪里去了……我们要先找到沈弥才行。”
“你说那个无双万象？”
黑月撇了他一眼，“他身上有屏障分体芯片，能够在时间的通道中停留的更久，我想，他应该不在时间线上了。”
因为万象机甲的性能相当，因此魏临渊他们在时间的通道中停留的时间相差无几，距离也比较近，所以都被甩到了同一条时间线上。而沈弥因为分体芯片的原因，在时间通道中穿梭了更久，大概率已经不在和他们相同的时间线上了。
“啧，你们这些万象也是愣头青，时之影是存在于特殊界缝中的产物，本体极其脆弱，那个无双万象居然敢在时之影面前爆发这么激烈的战斗……这下好了，我也被你们害惨了。”
黑月摇头，“你们在这里杀了我，除了扰乱时间，污染第一世界之外，没有任何好处，甚至可能导致时间线的崩塌。至少现在，我们的目的是一样的，就是回到正确的时间上，所以……”
“所以什么？”唐妙皱眉问道。
“不如……我们合作？”
黑月甩了甩尾巴，蓝色的眸子眨了眨，道。
……
嘀嗒。
淅沥沥的雨丝落在发梢，耳边是沙沙的雨打树叶声响，天地静谧，雨声袅袅。
沈弥的眼睛动了动，睁开眼。
他正躺在石头铺就的台阶上，台阶蜿蜒着顺着山体向前，形成一条小路，远处，一座极具古典韵味的山庄正在雨雾中若隐若现。
这里是……
沈弥疑惑了一瞬，莫名觉得这条路似乎有些眼熟。
好像是……
秋叶山庄下面的那条路？
因为不久之前，魏临渊带他来过，所以沈弥还有些印象。
所以说，这里是第一世界？
沈弥回过神来，左右看了看，没有发现魏临渊他们的身影。
正当他准备用通讯联系魏临渊的时，上方的台阶突然传来了脚步声。
一道修长的人影正撑着纸伞，缓步而来。
雨滴顺着伞骨落下，溅入台阶。
在沈弥讶然的目光中，纸伞的边缘抬起，露出持伞人的脸。
“嗨。”
一身白色休闲服的江炼朝沈弥招了招手，笑着打了声招呼，“怎么几年不见，你这家伙，还变年轻了啊？”


第255章 
“江炼……”
看到出现在面前的那张脸, 沈弥的目光骤然冷了下来。
下一秒，魔刀十劫出鞘，沈弥的速度比纷飞的雨丝更快, 雨滴还未落入地面，锋锐的刀刃就已架上了江炼的咽喉。
被切断的雨伞哗啦一声落到台阶上, 伞面沿着台阶滚落, 江炼举着切口整齐的伞柄, 和沈弥森然的目光对视。
还是这么冲动。
江炼心中暗道。他的目光带着两分笑意，道，“一言不合就动手，果然是你的风格。不过，动刀之前，能不能先搞清楚一下状况？”
沈弥不为所动, 冷冷道，“什么状况？你加入六尊使的状况么？”
“你知道现在是什么时间吗？”
沈弥皱了皱眉, 随手接入星网，看了一眼。
随后他持刀的手顿了顿。
“嗯, 没错。”
江炼说, “现在是十年前。而站在这里的我, 对你而言也是十年前的江炼，而非十年后的鬼面人江炼。”
沈弥这才注意到眼前这个江炼的不对劲。
先前看到的那个鬼面人江炼, 露出的脖颈和手臂上, 有着明显的藤蔓状纹身, 而面前的江炼却并没有, 眼神中也没有鬼面人江炼的阴郁之色, 而是带着沈弥熟悉的那种灵动又带着几分调侃意味的笑容。
十年前……
沈弥放下刀，表情中的疑惑愈发明显, “到底怎么回事？”
如果说，他真的来到了十年前，眼前的江炼，也是十年前的【烁刃万象】江炼，那他怎么会知道十年后的事情？
看着沈弥一脸懵逼的眼神，江炼满意了，笑眯眯道：“还是这个表情适合你。”
呆呼呼的。
沈弥:“……”
“我知道你有很多问题。”
察觉到沈弥又有些蠢蠢欲动，一副想当场把自己砍了样子，江炼果断见好就收，“跟我来吧。”
说罢，江炼朝沈弥招了招手，然后率先走上台阶，朝着秋叶山庄的方向走去。
沈弥在原地犹豫了片刻，想了想，还是跟了上去。
江炼这家伙，葫芦里到底卖的什么药？
……
“你的意思是，若想回到正确的时间线，就要重新拿到时之影？”
逍遥山附近，唐妙抬了抬手，打断黑月的长篇大论，问道。
“是这个意思。”
黑月点了点脑袋，“时之影就是开启时间隧道的钥匙，既然我们是通过时之影来到这个时间线的，自然也要通过时之影回到原来的正确的时间上。”
“那个水晶碎片，现在在哪里？”
尘悟问魏临渊。
魏临渊连上星网，搜索了一下水晶流星的新闻，“水晶流星出现在上京的时间，是一周前。现在的话……应该已经被送到三大制造院去了。”
闻言，唐妙反而松了口气，“那就好办了，我们直接去找三大制造院的人，借用一下水晶就行了。”
虽然同一时间线，出现两个一模一样的人听上去很离谱，但他们是如假包换的联盟万象，做不了假，只要找到三大制造院的人，交涉一下，轻易就能搞定。
“其他几个六尊使不知道现在在什么地方。”
燕晚星皱着眉，“我担心他们会出来捣乱。还有……江炼为什么会在六尊使里面？”
说到江炼，所有人都把目光投向了魏临渊。魏临渊曾经是江炼的门徒，这一点在联盟内并不是秘密。
魏临渊垂了垂眸，拎起黑月的脖子，“你一定知道什么吧？”
“别动手动脚的！”
黑月不满地喵了一声，随后道，“告诉你们也没什么……江炼是十年前出现在不朽之境的，这家伙一出现，就把整个不朽之境搅得翻天覆地，甚至胆大包天地想杀尊上。本来他那时候就该死的，但尊上看中了他的天赋，于是给他上了【天魔纹】，将他收入了麾下。”
“尊上是谁？天魔纹又是什么？”魏临渊追问。
黑月撇了他一眼，扭过头，“你们问题真的很多，我为什么要告诉你们？”
“不说，就杀了你。”一旁的燕晚星把银镰枪对准了它，威胁道。
“有本事你就动手，在这个时间线上杀了我，整个第一世界的时间线都会崩塌，看谁损失大。”黑月骄傲的扬了扬下巴，一副你能拿我怎么样的模样。
燕晚星气得牙痒痒，恨不得一枪送它上西天。
魏临渊拦住了他。
在不确定杀掉黑月会造成什么后果之前，魏临渊还真不敢动它。他长出一口气，让自己冷静下来，思考片刻后，道：“时间紧迫，我们先兵分三路，去三大制造院交涉……”
没记错的话，现在的这个时间点，六尊使和逆火教的人，正在争夺三大制造院内的水晶碎片。
不止是六尊使，当时还出现了一伙不知道什么来路的黑影，也在抢夺水晶碎片，正因为这些人的出现，才导致联盟丢失了水晶碎片。
如果赶得及时，说不定还能阻止六尊使和那群黑影人，帮助联盟保住水晶碎片。
听到魏临渊的话，众人点了点头，唐妙看了黑月一眼，“那它呢？丢在这不管了？”
“把它带上。”魏临渊说，“尘悟大师，麻烦了。”
“阿弥陀佛，交给我吧。”
尘悟双手合十道，随后走上前，伸出手，手心里飘出一枚小巧的古钟，纳米合金构筑的古钟迅速扩大，转瞬变成了篮球大小的笼子。
黑月一脸惊恐：“你们要干什么……喵！！”
……
秋叶山庄。
“你已经见过自己了？”
沈弥疑惑道：“什么意思？”
“意思就是，在你来这里之前，我已经和未来的自己见过一面了。”
江炼给沈弥倒了杯水，说：“时之影碎裂时，你们进入了时间的通道中，而十年后的我，也就是鬼面人江炼，比你早来了半个多月。”
沈弥皱眉道，“十年后的你……为什么会加入六尊使？”
“并非我本意。”
江炼说，“为了重启蔚雨丰的试验，我进入了界缝，但因为源能比例不足，在界缝的裂隙中迷失了很久，然后到了不朽之境。不朽之境的主人下了天魔纹，控制了我的意识……”
沈弥有些懂了，“你是被控制的？那个天魔纹，如何破解？”
知道江炼并不是主动加入六尊使，而是被人控制才变成这样的，沈弥心里稍稍松了口气。
“天魔纹是不朽之境的主人所下，受纹者会分享他的力量，从身体，到意志，乃至灵魂被逐渐侵蚀。”
江炼说，“因为跨越了时间，未来的我才能短暂遮蔽天魔纹的控制，告诉我这些消息。老实说，就连未来的我也不知道要如何摆脱天魔纹的控制，目前能够想到的唯一的办法，只有……”
“只有什么？”
“只有死亡。”
江炼看着沈弥的眼睛，道：“身死之后，魔纹自然消散。”
“……”
沈弥沉默地与他对视，“若是杀了不朽之境的主人呢？”
“想法很好，可惜，不太现实。”
江炼说，“不朽之境的主人，被我们称为魔首，他的力量不是我们能够对抗的。你知道不朽之境的来历吗？”
沈弥摇摇头，表示不知。
“不朽之境是浊气散发的源头，魔首继承了浊气的力量，和浊气之源融为一体，能够随意驱使浊气。就连六尊使所拥有的力量，也是由他所赐予的。”
江炼道，“但是好在，虽然继承了浊气的源头，但魔首也同样被困在不朽之境，无法离开。如果第一世界真的和他对上，那我们胜利的希望……不足千分之一。”
细雨渐息，阳光落在秋叶山庄的庭院之中，拨云见日，空气中弥漫着雨后的清新味道。
少年和青年对坐着，就如曾经每一次问刀后，他们在一起聊天时一样。
“你已经想到办法了，是吗？”
沈弥偏了偏头，问道，“你向来很聪明的。”
江炼拿起杯子喝了一口茶，笑眯眯道，“你记不记得，我们一起问刀时，我赢过几次？”
沈弥疑惑地眨眨眼。
“一次都没有。”
江炼放下杯子，道：“自你刀途大成后，我便没有在你手中赢过一次。有时候我在想，早知道就趁你还未大成前，先和你打一次了。”
沈弥笑了，“趁人之危。”
“虽然胜之不武，但若真这么干了，起码这样我也算赢过了。”
江炼也笑了，道：“年轻时我在刀途上没有对手，我本以为，刀途的尽头就在这里了。直到你横空出世，我才知道原来这世上有的人，天赋生来就是让人羡慕的，我一直都很羡慕你，沈弥。”
江炼还记得，他第一次见到沈弥时的场景。
那时候他在一位故友的武馆里喝茶，突然门口传来熙熙攘攘的声音，坐在二楼的他闻声看去，便看见一个少年提着刀走进武馆大门，用平淡又锐意十足的语气道：“我来问刀。”
当时江炼就觉得，世上怎会有这么有意思的人。
后来他才知道，这个少年，便是武界近来名声大振的刀途天才，沈弥。
如他所愿，江炼和沈弥成为了朋友——至少江炼是这么觉得的。沈弥的性格一向冷清，不是那种会交朋友的类型，唯有江炼是个例外。他们有着共同的追求和爱好，自沈弥成名后，时常有人拿沈弥和江炼放在一起比较。
虽然彼时的江炼是武界公认的刀者第一，但江炼自己也知道，自己迟早会被沈弥超过的。
有一个天赋举世无双的朋友，是一件让人骄傲又让人沮丧的事情，特别是对江炼这个一直以来都很自信的人来说，更是如此。他看着沈弥成长，从少年到青年，刀途走得愈发顺畅，直到超越自己。
看着面前容貌依然年轻的，从十年之后穿越而来的沈弥，江炼恍惚间好像又回到过去。
不管过去多久，沈弥似乎一直都没有变过，性格也未变，好像时间的流逝并不会给他留下痕迹。
江炼再次端起杯子，笑道：“沈弥，这一次，是我先走在前面了。”
难得小赢一局，江炼看起来开心极了。
未等江炼得意完，庭院的门被推开，一道身影探了探头，走进来。
男孩脸上脏兮兮的，似乎和别人刚打过架。他走进庭院，看到江炼，语调上扬，“老师！”
沈弥看到男孩的脸，表情一怔。
男孩上前两步，这才看到江炼对面坐着的沈弥，“咦，今天有客人？”


第256章 
十三岁的魏临渊和沈弥想象的完全不同。
虽然五官已经能够看出十年后的俊逸, 但身上却带着一股子臭屁加中二的气质，见江炼在会客，他也不打扰, 在旁边找了个地方坐下来，掏出一块雕到一半的木雕和一把刻刀, 自己捣鼓起来。
沈弥看着他低头专心致志的样子, 莫名有点想笑。
小时候的队长, 差别真的很大。
小魏临渊抬起头，看了一眼沈弥，然后表情一愣。
“怎么了？”沈弥脸上掠过一抹笑意，问。
“……没什么。”
小魏临渊欲言又止，“就是觉得……觉得你……”
“很对称？”
“唔？”
小魏临渊诧异，“你怎么知道我想说什么？”
“因为有人也这么说过。”沈弥忍着笑道。
小魏临渊问：“你是职业选手吗？”
“是啊。”
沈弥眨了眨眼, “我是盛唐战队的。”
男孩“哦”了一声。盛唐战队，是一支相当老牌的S级战队, 他当然听说过。
这么年轻就能成为盛唐的职业选手，肯定是个很厉害的人吧。
江炼问道：“今天的功课做完了么？”
小魏临渊的脸耷拉下来, “还没有。”
“那还在这里坐着干嘛？”
江炼板着脸, “还不快去。”
“哦……”
小魏临渊嘟囔了一句, 又看了一眼沈弥，欲言又止, 然后悻悻离去。
江炼看着小魏临渊离去的背影, 笑了笑, 对沈弥道：“他天赋很好。”
“嗯, 我知道。”
江炼：“十年后的魏临渊, 如何？”
沈弥：“是个很厉害，也很可靠的队长。”
“是吗。”
江炼笑眯眯道, “那我就放心了。”
沈弥觉得江炼似乎话里有话，却也并未多想。
江炼又道：“你的变化也很大。”
沈弥一愣，“有么？”
“有。”江炼点点头，“比起以前见到你时……更鲜活了一些。”
可能沈弥自己也没有发现，但在江炼看来，沈弥的变化其实是很明显的。以前的沈弥，似乎除了练武，对什么都不在意，很自我，也很孤独。但现在的他，却和周围有了连接，这个变化很微妙，可江炼却能轻易感受得到。
“我以前跟你说过，太纯粹的刀，锐意足矣，却不够鲜活。”
江炼笑了笑，说：“现在的你，比以前更强了，也比以前更丰富了。我觉得这样很好。”
跨越了一整个世界，和漫长的时间，两人还是像以前一样，以朋友的姿态坐在一起聊着天。
江炼说：“我很喜欢这个世界。”
沈弥点点头，“我也是。”
“刚来到这个世界时，我是很迷茫的，你知道，人总是需要找一个目标的。上一个世界，我的目标是追赶你。”江炼说，“但是碰见了十年后的我，我觉得，我应该有一个新的目标了。沈弥，我们应该做点什么。”
沈弥听出了他的意思，他沉默片刻，问：“你会死吗？”
“我若死了，你会难过吗。”
沈弥肯定道：“会。”
“好难得。”
江炼笑道，“看来我这个朋友，做得也不算失败。”
顿了顿，江炼又道：“既然你都这么说了……那我便尽量不死吧。”
……
从庭院中走出，沈弥看了一眼天色。
已经黄昏了。
“你要走了吗？”
身后传来男孩的声音，沈弥转头，看到男孩站在不远处，正好奇地打量着他。
“是啊。”
“以后还会来吗？”
沈弥看着眼中有着隐秘期待的小魏临渊，笑了，“你想当职业选手吗？”
“啊？”
男孩没想到沈弥会问这个，踌躇了一会，道：“不是很想。”
“为什么？”
“以前见过很多职业选手，他们的态度都挺高高在上的，我不喜欢。”
男孩想了想，说：“而且挺虚伪的，明明是为了名次和利益而打比赛，却包装成救世主的样子……”
这个年纪的男孩，想法还是颇为幼稚，喜欢用黑白分明的眼光看待世界。
沈弥看着表情中二的小魏临渊，手动了动，还是没忍住，上前伸出手，揉了一把他的头发。
早就想这么干了。
“你干什么！”
男孩捂着头，气愤道。
“刀是会认人的，人有何心，刀亦有何意，想要什么样的世界，便用自己的行动去做，无愧于心便可。”沈弥说。
江炼是这么做的，沈弥也是这么做的。
说完这句话，沈弥自己也愣了一下。
人若是没有想要的目标，没有想要守护的东西，即便登顶天下无双，也永远都是孤独的。
他说的这句话，其实是魏临渊告诉他的，也是他来到这个世界后，魏临渊教给他的道理，而现在他又把这句话还给了小时候的魏临渊。谁也说不清究竟哪里才是起点，这很奇妙，就像完成了一个漂亮的闭环。
沈弥微微一笑，又摸了一把小魏临渊的头发，“你以后会成为一个很优秀的职业选手的。”
说完，他转身离开。
小魏临渊原地怔了片刻，少年的背影迎着夕阳下山，这一幕像是烙印在他的心中，在他的记忆中留下了深刻的一笔。
他记得这个少年说，自己是来自盛唐战队的。
盛唐战队……
他抿了抿唇，将这个战队的名字记在心里。
……
沈弥没有在秋叶山庄停留太久，虽然他也想和江炼再谈一会，但现在，他有更重要的事情要做。
江炼告诉了他很多东西，其中就包括时间穿越的一些规则。
一个世界无法同时存在两个不同时间线的人，虽然严格意义上来说，这个时间线上的沈弥，还并未来到第一世界，但对于第一世界来说，沈弥依然是“不存在的人”。
因而，他在这里并不能久留，若是不能在有限的时间内回到正确的时间线，自身的存在便会被抹除。
这条时间线上，时之影的碎片于半年前出现在上京城，现在正在蔚雨丰博士的实验室内。
他必须在自身被世界修正抹除之前，找到时之影的碎片，回到十年之后。
“穿越时间的另一条规则。”
脑海中浮现出江炼的话，“已发生的未来，无法改变。”
“什么意思？”
“简单来说，改变历史这种事，不存在的。你现在所做的任何一件事，都是既定的结果。就像一道数学题，未来便是答案的解，而过去所发生的事情，不论有多么复杂的运算，最后也都只有一个既定的解。”
沈弥有些不理解，“我既然已经提前知道了未来，为什么不能强行改变？”
江炼道：“我知道你在想什么，比如十年后你还活着，如果你提前知道了未来，现在直接自杀，十年后不就没有你了吗？但这是不可能的。正如我所说，已发生的事情无法改变，只有未被观测到的未来可以改变，而已经发生过，或者说已经被观测到的过去，是既定的结果。”
未来会影响过去，过去会影响未来，整个时间线如同脆弱的玻璃制品，稍有不慎就会碎裂。
而这一点，魏临渊也同样察觉到了。
他们兵分几路，魏临渊，钟春雁和燕晚星三人赶往兵冢。
然而，就在魏临渊准备和兵冢的人交涉时，对方看到魏临渊、钟春雁和燕晚星三人，表情戒备起来：“什么人！”
燕晚星上前一步，要和他们交涉，然而不等他们靠近，兵冢的人就已经抬起手中的真气炮，直接朝他们轰了过来！
燕晚星一边躲避，一边拔高声音，可是兵冢的人却根本听不到他们说话一样，表情带着惊讶和境界，问了几句话后，好像没有得到回应，直接把他们当成了敌人。
“怎么回事，他们听不到我们说话？”
钟春雁讶然道。
魏临渊皱了皱眉，他似乎已经察觉到了什么。
世界的意识已经察觉到了他们这群不属于这个时间的“入侵者”，开始抹除他们的存在了吗？
这是一种很奇妙的感觉，和兵冢的人对视时，他们虽然身处于一片空间，但好像隔了一层很薄的膜，仿佛进入了某个荧幕中的世界，带着一些不真实感。而且随着时间流逝，这种不真实感愈发强烈起来。
“来不及了。”
魏临渊察觉到这层“膜”似乎越来越明显，他知道他们的时间不多了，“我们直接闯进去。”
钟春雁和燕晚星点了点头，不再耽误时间，反正兵冢的守卫也听不到他们说话，无法交流，索性也不说话了，燕晚星提着银镰枪直接开路，朝着兵冢内硬闯进去。
在兵冢的护卫眼中，眼前就是不知道哪里闯来了三个黑影，浑身被浓郁的黑雾覆盖，根本看不清面容，直接朝着他们的位置冲了过来。
“敌袭！”
“有敌袭！”
警报瞬间被拉响，无数护卫从四面八方冲了出来。
然而在三个万象面前，即便兵冢此时还是三大制造院之一，也脆弱的如纸糊的一般。
“什么人！”
不远处传来一声爆喝，是在附近赶到这里的堀苍真，看到突然出现的三个黑影，也是愣了一下，随后冷笑，“兵冢重地，你们也敢闯？好大的胆子。”
魏临渊三人此时都已经知道，兵冢内部已经被逆火教渗透，背后还有杜鸿云的指使，因此也没什么好留手的。
“我来解决，你们俩去拿时之影。”钟春雁扛着锤子，砰的一声砸在地面上，坚硬的地面瞬间碎裂，震开了周围的敌人。
“好。”魏临渊和燕晚星点点头。
他们的时间不多，没办法浪费在这里。
堀苍真看到两个黑影离开，朝着研究所的方向跑去，顿时急了，想要拦，却被另一个黑影拦住，对方拿着兵器随手一砸，声势惊人，堀苍真不敢硬刚，果断后退，暂避锋芒。
冢主说晚上有逆火教的人会来夺取水晶，就是他们吗……
堀苍真表面惊怒，但实际并未用出全力，打量着面前的黑影，心中暗道。
钟春雁和堀苍真过了两招，堀苍真虽然实力也不错，但在万象面前还是差了不止一点。
虽是三大制造院之一，但兵冢的防御力量似乎有点太少了点……她一个人就能挡住。
钟春雁心想，突然，她似乎想到了什么，动作一顿。
等等。
这个时间点……兵冢好像……
有沈弥在？
这个念头刚起，下一秒，身后就传来了剧烈的破空声！
钟春雁心中一凛，回过头去。
远处，一具暗金色的机甲正闪烁着雷光，掠空而至！


第257章 
“我靠。”
钟春雁在看到身着万象机甲的沈弥出现的那一刻, 身体就忍不住抖了一抖。
坏了！
同为万象，没人比钟春雁更知道现阶段的沈弥实力有多可怕，她一点也不想和沈弥正面对上, 手中的锤子一挥，把一旁的堀苍真逼退, 而后就飞快闪开。
身后那个身着暗金色机甲的少年穷追不舍, 感受到身后传来的压迫感, 钟春雁咬了咬牙，回身气势汹汹地一锤挥出，但这一下只是佯攻，两人的武器刚刚接触，钟春雁就立马收回力道，借力推开, 踩着屋檐就准备离开。
向来锤法大开大合的钟春雁，在和别人交手中可少有认怂的时候, 不过眼下的情况不一样，面对沈弥, 哪怕是钟春雁也不敢正面对上他的刀。
这可不是怂……这叫识时务者为俊杰。
钟春雁心中暗道。不过沈弥却没有放她走的意思, 雷髓一闪, 雷光跳跃间，再次欺身而上！
下一瞬, 魏临渊的枫叶赶到, 逼得沈弥不得不背身防御, 魏临渊的枫叶飞刀还是难缠, 短暂把沈弥逼退了几步, 而后魏临渊落在钟春雁身边，“走！”
说完, 手臂一抬，再次唤出大量枫叶朝沈弥压去，趁乱带着钟春雁一起离开，往燕晚星所在的实验室方向赶去。
“你们家队员还真是不客气。”钟春雁没好气道。
魏临渊淡定道：“你懂什么，这叫安全感。”
站在沈弥的角度，和他一起并肩作战当然是安全感爆棚，不过作为沈弥的敌人……那就是恐怖故事了。
“咱仨一起出手，能不能把沈弥先放倒？”
钟春雁想了想，道：“不然沈弥在兵冢这边，我们没法行动啊……”
沈弥是联盟派来兵冢执行保护水晶任务的，他们想要抢水晶回到原本的时间线，就势必要跟他对上，单个万象肯定不是沈弥的对手，但如果三个一起上，说不定还有希望？
魏临渊斜了她一眼，扬了扬眉。
钟春雁在魏临渊眼里看出了“你在做什么梦”的意思，悻悻地耸耸肩，“……算了。”
“我们时间不多。”
魏临渊察觉到隔绝他们的那层似有若无的膜已经愈发明显，“不要再浪费时间了……必须赶紧回到原本的时间线上。”
……
上京城。
吵闹的酒吧中，调酒师手法娴熟地调配着各种色彩斑斓的鸡尾酒，酒液在灯光下闪烁着诱人的光泽，舞池中央，一群年轻人正随着音乐尽情地舞动，炫目的霓虹灯闪烁着，如同流星划过夜空，节奏感十足的电子乐与低沉的鼓点交织在一起。
好像所有的烦恼和压力都被抛到了九霄云外，舞池中央，一个青年摇晃着身子，跟着周围的人蹦了一会。
他长相颇为清秀，带着一股和周围格格不入的清澈气质，不像是来蹦迪的，倒像是个学生，几个女生看着他那笨拙的样子，忍不住捂嘴轻笑，然后上前想搭讪。
“小哥哥，你……”
女生话未说完，就看到那个青年脸色一变，抬了抬手，跌跌撞撞地跑到门口，一弯腰，哇地一声吐了一地。
青年吐得天昏地暗，头晕目眩，旁边有人上前，小心翼翼地扶起他，“蔚博士，您别喝了，我送您回去吧……”
青年摆了摆手，醉醺醺地道：“别管我。”
“就算研究没有进展，也不要用这种方式伤害自己啊，酒精会损坏大脑，这不是您经常说的吗……”
“十八次试验。”
青年醉醺醺的抬起眼，自嘲地笑了笑，“一次都没有成功过，我算什么博士，还不如回去找根梁子吊死算了。实验材料要用完了，一点进展都没有……”
“您别这么说，大家都对您很有信心……”
青年嗤笑一声，“得了吧。”
他摆摆手，示意后面的人别跟上来，然后试着站起身子，摇摇晃晃地往街道外走去。
旁边的人没有办法，只能无奈地看着他离去。
青年跌跌撞撞地扶着墙，凭着记忆往自己实验室的方向走。
他向来是不喝酒的。
只是这一次实验的失败，给他带来了极大的打击，联盟提供的材料，是在【昭溪黄昏】中才偶然获得的，可以说如果不出意外的话，这一生只有这么一次机会，能够让他完成这次实验。他知道所有人都在等着看他笑话，等着他跌落神坛，无数人的目光都在盯着他，联盟也对他寄予厚望。
从一开始的信心满满，到后来数次实验失败带来的打击，一向在科研路上顺风顺水的他，此时已经有些自我怀疑了。
“蔚雨丰博士。”
旁边的巷子里传来一个少年的声音。
青年醉眼朦胧地抬起头，看到一个少年从巷中走出。
是个长相很漂亮，气质也很独特的少年，对方似乎在打量他，蔚雨丰疑惑地歪了歪头：“你是？”
“六尊使已经盯上你了，你得跟我走……”
蔚雨丰听到眼前的少年似乎说了什么，但他喝得太醉，只能看到对方的嘴型，听不清具体说的什么内容。
什么六尊使？
没听过。
蔚雨丰晃了晃脑袋，眼前的少年长相太过年轻，看着还是个学生，他也没有放在心上，摆了摆手，“有什么事回头再说吧。”
说完，他迈着晃悠悠的步伐，继续朝自己的实验室走去。
沈弥皱了皱眉。
蔚雨丰博士和他想象中很不一样，原本以为应该至少是个中年的学者，但看上去比他想的要年轻很多。而且这一身酒气的样子……真的很不像搞科研的。
但他既然来了这里，就不可能让蔚雨丰就这么离开，根据联盟的资料，蔚雨丰博士的实验室被摧毁，蔚雨丰死在六尊使手中，所有实验资料被破坏……就是在今晚。
看着蔚雨丰慢悠悠地离开，沈弥皱了皱眉，上前一步，想要拦住他。
下一秒，几个身影挡在沈弥面前。
“站住。”
几个身穿机甲的人将沈弥拦住，打量着他，“你是什么人？”
作为联盟目前最惊才绝艳的天才科研学者，蔚雨丰周围自然不可能没有保护力量，这些人都是联盟派来保护他的，沈弥虽然年轻，但在这些联盟的人看来，从气质到沈弥手中握着的刀，都能看出这是个练家子，顿时起了警惕之心。
沈弥也不知道要怎么解释，难道他还能说自己是十年后来的？
“你找蔚雨丰博士有什么事？”
联盟的人看着沈弥，问道：“身份证明拿出来看一下。”
见沈弥没有说话，他们心中的警惕顿时更盛，上前一步，将沈弥包围在其中。
其中一人拿出通讯，“这里有可疑人员，麻烦派人过来查看……”
话音未落，沈弥的身形霎时一闪，闪出了他们的包围，朝着蔚雨丰的方向跑去。
他没有时间解释了，根据联盟资料，蔚雨丰博士是在今晚死亡的，但他也不知道具体的时间，但既然已经来到了十年前，他必须尝试一下能否将蔚雨丰博士救下，即便不行，也要带走他的实验资料，不能让其落入六尊使手中。
“拦住他！”
联盟的人顿时一惊，没想到沈弥动作如此敏捷，几乎是下意识就启动了机甲，源能流转之间，朝着沈弥冲去！
砰！
还未等他们靠近那个少年，眼前突然一花，似乎是刀光闪过，但是……太快了！
只是眨眼间，两人的身形就倒飞而出，如断线的风筝般摔落地面。
沈弥不想伤他们，因此也就留了手，但即便如此，万象级的力量也不是他们所能对抗的，联盟的人倒在地上，捂着胸口，表情一阵变换，看向少年的目光中满是忌惮。
好强！
第一世界……有这么一号人吗？
“抱歉。”
沈弥低声说了一句，也不管他们有没有听到，又朝着蔚雨丰的方向走去。
“这里是督察队第二小队……蔚雨丰博士有危险，一个未知身份的少年正在接近，目的不明，实力很强，请求支援……”
倒在地上的人咳嗽两声，迅速对着通讯飞快道。
另一边，蔚雨丰已经快要走到自己的实验室范围了，下一秒，一个暗金色的身影从后方追出，掠过空气，停在他的面前。
抬头一看，还是之前在巷口碰到的那个少年，蔚雨丰疑惑道：“你是有什么事吗？”
“有点难解释。”
沈弥不擅长和别人解释这些，只能简单道：“蔚雨丰博士，我是从十年后过来的，现在你的处境有点危险，你必须跟我离开……”
“你说什么？”
蔚雨丰眉头先是皱了皱，他现在脑子在酒精的作用下不太清醒，运转的有些慢，“十年后？”
不怪他觉得天方夜谭，换做任何一个人，眼前突然出现一个陌生人，告诉自己他是从未来穿越过来的……任谁都会觉得很离谱。
“是。”
沈弥刚想解释，突然身后传来一道破空之声，属于武者的敏感让他一瞬间便反应过来，锵地一声，手中魔刀十劫霎时出鞘，甚至没有回头，便径直一刀反身劈出！
铛！
夜色下绽开一道兵刃交击的火花，沈弥的身形后退一步，对方则是在巨大的力道下被震得蹬蹬狂退，未等沈弥看清来人，对方再次欺身而上，短短两秒，就快速过了数招！
这是一个长相颇为正气的男人，手持两把双戟，攻势极为猛烈，在他身上，沈弥能够嗅到一股熟悉的力量，那是属于英魂的特殊源能。
铛铛铛——
两人飞快对垒了几个回合，沈弥刀锋一扬，将其逼退两步，目光打量着对方，“万象？”
“飞鸟万象，元明志。”
男人眯了眯眼，双戟一抖，沉声道：“你是何人？”


第258章 
仅仅是两个回合的交手, 飞鸟万象元明志就已经察觉到了眼前这个少年的强大。
从未见过的暗金色机甲，从源能输出来看，应该也是万象机甲的级别。
但是联盟的所有万象机甲, 他都见过，从未见到这样一台万象级的机甲……到底是从哪里冒出来的？
元明志眉头紧皱, 把沈弥当做了从界缝中出来的敌人, 毕竟界缝的数量众多, 发生各种离奇的事也不稀奇，基本上难以解释的事事情，都和界缝有关。
他能够感受到这个少年的实力远在他之上，但奇怪的是，眼前的少年并没有想要伤他的意思，刀法有所留手。
还未等他想通其中关节, 耳边突然传来清脆悦耳的琵琶声。
哪来的声音？
元明志一愣，侧头看去, 不远处一个手持琵琶的女人正坐在树上，明亮的月色在她周身勾出一圈亮线, 他能看到女人嘴角轻挑起的弧度, 下一秒, 危机感传来！
元明志下意识抬起双戟想要护住身体，但气刃的速度却快到让他无法反应, 铛的一声, 整个人就被击飞出去。
蔚雨丰愣神, 看着眼前的一切, 没有反应过来, 而后一个身影从天而降，落在他面前, 锈红色的手臂掐住他的脖颈。
“你就是蔚雨丰？”
穆越戈冷笑，“总算找到你了。”
蔚雨丰脸色发紫，酒瞬间醒了大半。
他想要张口说话，却无法发出声音，手脚不受控制的挣扎起来。
“轰！”
就在他的脖颈即将被掐断时，沈弥的身形已经化作电弧，一刀朝着穆越戈背后砍了过去！
穆越戈似有所察，回过头去，另一只手抬起想要挡刀，可沈弥的反应却超出想象，他的手刚刚抬起，沈弥的刀就已经回收，而后一记迅猛的高鞭腿劈在他的脑袋上。
恐怖的源能提供的动能直接将穆越戈撞飞出去，在一声巨响中撞塌了围墙，蔚雨丰还在天旋地转，身体就被少年单手托住，耳边传来清朗又冷静的声音：“走。”
说完，沈弥身形一跃，同时回身劈刀，十劫径直将飞来的气刃劈碎，夜空下电弧飞快闪烁，身形霎时消失在原地。
梅姬和穆越戈皆是一愣，对视一眼，都从对方眼中看出了惊讶和疑惑。
那是什么人？
“追！”
梅姬秀眉一拧，寒声道。
待到梅姬和穆越戈追去，身影消失，飞鸟万象元明志挣扎从地上爬起，咳嗽了几声。
“呼叫联盟总部……”
元明志捂着胸口，飞快联系联盟，“蔚雨丰博士被人劫走了！请马上封锁周围各个路口！”
通讯那头的人连忙询问，元明志道：“是一个拿着琵琶的女人，还有一个身形高大的男人，手臂是红色的，还有……”
还有……
元明志说着，突然愣住。他发现自己在回忆那个少年的时候，完全想不起来他的样子和所有特点了，脑海中只有一个模模糊糊的印象，而且这仅有的印象也在飞快消失，就像一块石头投入海中，极速沉入，刹那间就失去了所有记忆点。
他的记忆不可能差到这种程度。
元明志脸色微沉，“还有一个奇怪的人，他手上带着蔚雨丰博士……”
……
呼啸的风扑在蔚雨丰的脸上，让他的神经清醒了一点。
他能感受到从身边飞快掠过的气流，目光落在少年的脸以及他手上的刀上时，蔚雨丰的眉头微微一皱。
“你到底是什么人？”
“蔚雨丰博士，我已经说过了。”
沈弥注意着后面梅姬和穆越戈追了上来，低声道，“我是从十年之后来的。”
“天方夜谭。”
蔚雨丰冷静下来，“编这种故事没有意义，你到底是谁，有什么目的？我怎么知道，你和他们不是一伙的？”
“你实验室内的那枚水晶碎片，是时之影的碎片，是它带着我来的。”
沈弥飞快道：“你会在这场意外中丧生，所有相关的实验资料会被摧毁……”
他将大概的情况用最简短的话说了出来，蔚雨丰作为联盟此时最出色的科学家，有着一颗极为聪明的大脑，他向来很谨慎。
沈弥的这番话听起来很离谱，而且无法验证，从常理来说，更可能是一种想从他口中套话的手段，但不知为何，蔚雨丰皱了皱眉，虽然表情还有些警惕，但内心却已经相信了沈弥的这番话。
这很奇怪，他不可能相信一个没有见过的少年的一面之词。
“我见过你吗？”蔚雨丰看着沈弥，疑惑道。
沈弥一愣，摇了摇头，“不，我想这应该是我们第一次见面。”
蔚雨丰陷入了思考，从身边呼啸而过的夜风让他的头脑逐渐清醒过来，他进入了冷静的思维之中，“你是说，十年后的我，已经死了？”
“是。”
“在今晚？”
“是。”
“我的实验成功了吗？”
“有突破，但在这场意外中，所有资料都被摧毁了。”
“不对。”
蔚雨丰摇了摇头，“我的实验到目前为止，应该没有什么进展才对，缺少了一个关键的……”
说着，蔚雨丰突然愣住了。
唰——
身后的不远处，梅姬踏上屋檐，身形翩起，衣玦纷飞间，数道气刃已至沈弥身后！
沈弥飞快回身，将蔚雨丰挡在身后，长刀出手，劈开气刃，同时身体也在两股力量的撞击中一顿，与此同时，穆越戈也来到了沈弥身侧，锈红色的手臂抓向蔚雨丰！
沈弥反应很快，一个拧身再次将蔚雨丰拉开，刀锋一荡，撞开穆越戈的手，发出钢铁交鸣之声，同时抬脚膝撞，钉在穆越戈的手臂关节处——
铛铛铛！
沈弥和穆越戈在半空中快速交手，速度快到让人难以置信，此时他们已经来到了上京城的夜市街道中，这里是上京东城区最热闹的一条夜市街，琳琅满目的摊位，斑斓的霓虹灯和广告镭射牌充斥着每一处空间，他们在夜市上空飞快过了几招，空气中响起了咚咚咚的轰鸣，那是源能和浊气相互碰撞产生的动静。
气浪涌动，像是凭空刮起大风，将下方几个摊位吹得东倒西歪，夜市中的人群疑惑地抬起头，看着头顶这不同寻常的动静，和夜空下的几道身影，议论纷纷，都不知道发生了什么。
砰！
直到穆越戈的身体跌落地面，撞塌了两个摊位，才有人反应过来，人群发出几声惊叫，周围的人四散跑开。
“嘶……”
穆越戈站起身，擦了擦嘴角的血，眯着眼，打量着眼前身着暗金色机甲的少年。
第一世界……有这样的高手？
“这家伙是谁？”
穆越戈喃喃道。同时梅姬的身形落地，抱着琵琶，道，“不管他是谁……我们的目标是蔚雨丰，不论如何，他今天都要死。”
蔚雨丰掌握着联盟的源能升级的钥匙，若是他的实验成功，对于六尊使来说绝对是个坏消息，他们已经策划了很久，选择了联盟防御力量最薄弱的一天，提前利用界缝引走了大部分职业选手，这是他们最好的机会。
“蔚博士，你先找个地方藏好。”
沈弥盯着眼前的两个六尊使，淡声道。
蔚雨丰似乎还在思考，反应有些慢，听到沈弥的话后，才回过神来。
“……时间是上帝的骰子。”
蔚雨丰口中喃喃自语着，似乎这句话对他来说很重要。他抬起头，深深地看了沈弥一眼，“好。”
穆越戈眼神一凛，身形闪烁，冲向蔚雨丰的方向，想要将他拦住，但沈弥的刀比他的动作还要快，猩红的雷光跳动间，一道夺目的刀轮霎时绽放！
燕回风！
穆越戈眉心一跳，察觉到了危险，快速止住身体，同时手一扬，几道紫影朝着沈弥疾射而去。
但之前万象们就和穆越戈交过手，沈弥对穆越戈的攻击方式并非一无所知，穆越戈一抬手，他就有了防备，刀轮一扬，荡开剧毒的针，同时后踏一步，刀换阴手，天雷月的刀气闪电般刮过，撞碎了梅姬的气刃！
“他很棘手。”
梅姬蹙眉道：“先解决他。”
就在沈弥和两个六尊使在夜市中鏖战之时，蔚雨丰已经飞快地跑到最近的一家游戏厅，门口站了一群看热闹的年轻人，他一把推开人群，挤进游戏厅内，将坐着正在用光脑打游戏的人拉开。
“喂，你……”
打游戏的人一脸不满，刚想骂人，蔚雨丰直接从口袋里掏出所有的钱放到他手里，“借用一下。”
“……”
看着手里堪称巨款的蔚蓝币，那人顿时闭嘴，脸上挂起笑容，“你用你用……”
他好奇地看着光脑的屏幕，只看到大量的数据从屏幕中闪过，各种他看不懂的代码和指令形成数据流在眼前划过，看得他头晕眼花，索性不看了，跑到门口跟着其他人一起看热闹。
耳边充斥着打斗声和建筑物破裂倒塌的隆隆动静，蔚雨丰却充耳不闻，眼神带着些许狂热，飞快在光脑上操作着。
如果时间是既定的结果……
那他，一定可以成功！
轰！
沈弥的身体倒飞而出，撞塌了建筑物的墙壁，里面是一家赌场，里面充斥着挥舞筹码的赌徒，这个突然撞进来的暗金色身影打断了他们的赌局，所有人都错愕地看着那个少年的身影。
烟尘缭绕中，沈弥从碎裂的桌椅中站起身，抹了抹嘴角。
已发生的事情，无法改变……？
沈弥敛了敛目光。
看着烟尘中踏步而来的穆越戈，沈弥握紧了手中的十劫。
他既然已经来到了过去……
就势必要改变一些什么。
或许这样的话，江炼就不用死了。
嗤——
猩红的雷光四射，逼得周围人群纷纷后退，在一道道诧异又惊恐的目光中，沈弥大踏步向前，以一种坚定又决然的姿态，朝着穆越戈奔袭而去！
“什……”
穆越戈表情错愕，少年的刀带着凛然的刀意，在漫天雷光中撕裂空气而来，下一秒，他的胸前出现一道恐怖的伤口，整个人被径直劈飞出去！


第259章 
第一世界的屏障只要存在, 对于六尊使就有很强的压制作用，让他们在第一世界无法发挥真正的力量。而且因为此时是十年前，第一世界的屏障还未出现十年后的各种问题, 因此梅姬和穆越戈的实力甚至还不如十年后的水准。
铛！
锈红色的手臂和暗金色的唐刀碰撞，穆越戈只觉得自己的手臂像是要开裂一般生疼, 沈弥这一刀好像要将他的手臂整个斩断, 自他成为六尊使, 在浊气的同化下实力大涨起，就没有如此狼狈的时刻了。
穆越戈极力掩饰，却依然掩盖不住脸上的惊骇之色。
这家伙……到底是什么人？！
沈弥当然不会回答他这个问题，踏前一步，暗金色的刀自翻涌的层雷中窜出，以一个可怕的角度切入穆越戈的死角, 在穆越戈的眼里，面前这个少年犹如夺命的鬼神, 散发着浓烈的压迫感，朝着自己山崩海啸般碾压而来！
轰得一声巨响, 仓皇聚起的浊气和源能碰撞, 滚滚气浪向外扩散, 夜市摆着的小摊也被卷入其中，霓虹灯的线路发出噼里啪啦的炸裂声, 周围的人群惊慌失措地又离远了一些。
能赢。
沈弥目光微敛, 心道。
十年前的穆越戈和梅姬, 实力并没有那么强, 以他现在的实力, 能赢。
如果能够战胜眼前这两个六尊使，甚至是击杀他们, 那未来也会随之改变。
蔚雨丰博士不会死，由逆火教主导的海树城危机也不会发生，第一世界的屏障也不会因为往届万象机甲的丢失而出现问题……
刀锋回转，沈弥以一个狠厉的姿态转身，劈散身后袭来的气刃，刀刃反射的霓虹光华掠过他的眼睛，沈弥的目光中没有犹疑，只剩下坚定。
只要走出这关键的一子，便能得到整盘棋局的胜利。
呼……
沈弥轻出一口气，进入心眼状态，一瞬间，整个世界都缓慢下来，包括梅姬和穆越戈错愕的表情，周围人群讶然的目光，散落的建筑残骸，噼啪的电火花。
止势。
风乍起！
刹那间，沈弥的刀连同他的身形同时消失在原地！
如一抹无处不在的微风，盎然春意，万物止息。
——铛！！
穆越戈以一个狼狈的姿态坐在地上，瞪大了眼。
沈弥的这一刀太快，快到他甚至眼皮还没有眨，须臾之间，他的视线就已经出现了沈弥的刀。
那是一把代表死亡的万物凋零的刀，距离他的死线只有毫厘之差，穆越戈根本无法反应，他的瞳孔猛烈震颤，看着近在咫尺的刀刃。
毫无疑问，这一刀，能轻易砍下他的头颅，斩断他的生机。
但这一刀，却被挡了下来。
一把普普通通的合金剑，拦在刀锋之前，两把兵刃交错摩擦，发出让人牙酸的响动。
不是穆越戈挡下的。
也不是梅姬。
沈弥的眼底也同样闪过讶然，他看着挡下这一刀的人。
这是一个平平无奇的中年人，胡子拉碴，长相平凡，几乎就是一个在人堆里全然不会留下印象的普通人。
他的手里拿着一柄合金剑，可就是这样一柄剑，却挡下了沈弥用魔刀十劫斩出的刀。
中年人垂下目光，落在沈弥的刀上。
“好烈的魔气……”他喃喃道。
未解放魔刀时，十劫的魔气是不会显露出来的，然而这个男人却能察觉到十劫内部的魔气存在？
沈弥心中一惊，就看到男人动了动手臂。
身体比思维更快，几乎是同时，沈弥的刀就飞快收回，摆出御势·如如不动的御刀姿态，下一秒，轰的一声，仿佛有千万吨巨力铺天盖地袭来，刀剑交错的点传来难以抵抗的恐怖浊气，砰然爆发！
轰！
沈弥不受控制地倒飞出去，撞塌了远处的建筑墙壁。
咳……
沈弥嘴角溢出血来，勉强止住身形。
他不傻，虽然他不认识那个中年人，但在这个时间点，能接下他这一招，拥有如此恐怖浊气的人……怕是只有一个。
就是那个一直未出现过的，六尊使中，排名第一的存在……
远处，中年男人收回手，剑尖轻点地面，垂眸看着身后两人，“你们让我有点失望。”
梅姬和穆越戈登时露出惧怕的目光，迅速低头，“抱歉……”
穆越戈有些不甘地解释道：“这不怪我们，我们是按照计划行事的，但是这个人……不知道是从哪里冒出来的……”
穆越戈想要说不知道沈弥的从哪里出现的，但奇怪的是，当他脑海中想要浮现出沈弥的身影时，却像是被一层浓重的雾气所笼罩，使得他根本无法回忆起沈弥的样子，甚至刚才交手的场面的细节，也难以回想起来。
“看戏看的好好的。”
中年人叹了口气，“非要让我出手，你们真是……够不让人省心的。”
“是我们的疏忽……”梅姬低着头，轻声道。
“啧。”
中年人啧了一声，摇摇头，“算了，赶紧解决吧，再拖上一会，联盟那些被引走的职业选手该反应过来了。”
说着，中年人拖着剑，朝着沈弥的方向走去。
下一秒，空气中响起扳机扣动声，源能束击在他面前的路上。
中年人抬起头，皱了皱眉。
是联盟督察队的人。
一群身穿督察队服装的人已经将附近包围，为首的人身穿机甲，已经将枪口对准了他，“放下武器！你们已经被包围了！”
……
沈弥擦了擦嘴角的血，正欲起来再战，旁边跑来一个身影，一把抓住他的手，“别打了，我们走。”
是蔚雨丰。
蔚雨丰拉着沈弥往实验室的方向跑去，“我联系了督察队的人，他们应该能拖一会，我们先走，去实验室。”
“你……”
沈弥表情微怔，刚想说话。
蔚雨丰打断他，回头道：“你知道时间的定则吗？”
“什么？”
“已发生的过去，无法改变。”
蔚雨丰看着他的眼睛，道：“如果你真的是从十年后来的，那么今晚，我一定会死。走这边。”
他拉着沈弥拐了个方向，走了另一条小路，“刚刚和你见面的时候，我的心里有声音告诉我，我应该信任你，所以我断定，我们以前应该见过。”
沈弥摇了摇头，“不，我们是第一次见。”
“目前为止是这样。”
蔚雨丰说，“时间是一个完整的莫比乌斯闭环，通往既定结局的方向一定有其原因，我们无法观测未发生的未来，但已经观测到的走向，我们无法更改。”
“我在尝试更改。”沈弥皱了皱眉，说。
“只是你以为你在更改。”
蔚雨丰认真道：“先不说这些……你不是属于这个时间线的人，所以你在这个时间线上所接触到的东西，也同样会被世界的轨迹抹去，就像我刚才离开的那一会，就已经想不起你的样子了，直到现在再看到你，才会浮现出印象……这说明你的时间不多了。”
“什么意思？”
“那个水晶，就是把你送到这里的东西吧？”
蔚雨丰说，“不过很奇怪，按理来说，我应该听不到你说话才对，不同时间线的人物交错，是没有办法真正产生交集的……”
他似乎是在和沈弥说话，又像是在自言自语，直到蔚雨丰的目光落在沈弥机甲的某个地方，才恍然大悟：“屏障分体芯片？原来如此……分体芯片隔绝了时间交错的影响吗。”
他一边带着沈弥往实验室的方向跑，一边分析道：“我们时间很紧迫，你赶紧跟我说一下十年后发生了什么，既然你会来到这里，想要救我，那未来一定出现了联盟处理不了的事情吧？是不是和刚才那两个人有关系？”
蔚雨丰博士不愧是联盟最天才的大脑，这么短的时间内就推出了这么多信息，而且基本正确。
沈弥点点头，随后把一些重要的节点都告诉了蔚雨丰。
包括六尊使，逆火教，不朽之境，联盟屏障不稳定的危机……
“原来如此。”
蔚雨丰点点头，露出思索的神色。
沈弥有点疑惑，明明知道自己会死，为什么蔚雨丰还如此镇定？
想了想，沈弥还是问出了这句话。
蔚雨丰只是看了他一眼，“死不死的，有什么关系？我只在乎我的研究有没有价值，如果我在死前什么都没有留下，什么也没有做……那才是对我最大的侮辱呢。”
这是一个异常冷静，异常聪明，也异常狂热的人……
沈弥虽然不了解蔚雨丰，但他却能够做出这样的判断。
蔚雨丰的冷静也感染了他，沈弥轻出一口气，问，“我们现在要做什么？”
“去我的研究所，拿研究所里的水晶碎片。”
蔚雨丰说：“我研究了这个水晶半个多月了，还差最后一块拼图没有完成。你一来，我终于想通了，这个水晶的真正用途……我就知道，世界虽然不存在意识，但却有自我保护和自我修正的本能，为什么你会来到这个时间点，一切都是有迹可循……”
沈弥忍不住道：“这难道不是巧合吗？”
“时间是上帝的骰子。”
蔚雨丰笑了笑，“没有什么事情是巧合的，小朋友。”
顿了顿，蔚雨丰说：“不过，感谢你的出现，至少你提供的信息，让我知晓了一点。”
“什么？”
“我的实验一定会成功。”
蔚雨丰笑道，“至少在我死前……一定会成功。这是既定的事情。”


第260章 
砰！
数道属于联盟督察队的身影撞碎护栏, 身体如沙袋般飞出，倒在地上生死不知。
在人群慌乱的四散尖叫声中，穆越戈揉着手腕走了回来, 道：“他们不在附近了。”
那个不知道哪里冒出来的神秘人，还有蔚雨丰博士, 都不知所踪, 穆越戈大致探查了一下周围, 没有发现他们的踪迹。
中年人收起了手中的剑，淡声道：“去蔚雨丰的实验室找。”
不管那个神秘人是什么目的，以他们对蔚雨丰的了解，定然不会把实验室里珍贵的研究数据和材料丢在那里不管，不论如何，蔚雨丰都会回去的。
“动作快点。”
中年人看了一眼周围, 擦了擦剑上的血迹，说, “我不想再浪费时间了。”
他的语气有些许不满，如果不是梅姬和穆越戈两人办事不利, 他本不应该出手的。
这下, 自己现在这个身份, 也不能用了。
……
嗒。
蔚雨丰带着沈弥踏入自己的研究所，识别到研究所的主人进入, 四周的灯光和设备自行打开, 蔚雨丰没有浪费时间, 直奔实验室。
实验室内颇为杂乱, 到处都是顶尖性能的光脑, 地面上散落着各种记录着复杂数据的纸。
蔚雨丰飞快跑到其中一台光脑上，快速操作了起来。沈弥也看不懂, 但也没有闲着，而是观察着外面的情况。
蔚雨丰推进着自己的实验，甚至还有多余的思维运转其他的事情，他一边操作光脑，一边道：“六尊使，你们已经见过五个，杀死一个，刚才那个中年人，就是最后一位，也就是排名第一的尊使，是吧？”
沈弥点点头：“应该没错。”
“你的实力已经远远超过这个时代的万象，而第一尊使能够在第一世界这么轻易就伤到你，这不合常理。如果他拥有这样的力量，又何必等到现在？”
沈弥没有这么厉害的分析能力，有些东西沈弥想不到，但不意味着蔚雨丰想不到。
蔚博士：“除非他是有限制的，没有办法在第一世界长时间维持这样的实力，这样才解释得通。而且从你说的情况来看，这个第一尊使很少出现，比起主动参与六尊使的行动，他更喜欢‘推波助澜’的方式，不管是流沙界缝还是海树城，一定有他的手笔。”
沈弥神情微怔。
蔚雨丰顺手打开另一台光脑，快速搜索了几下，在数据库中找到了那个中年人的身份：“果然。”
光脑上显示的是那个中年人的脸，隶属于联盟督察队，是个再普通不过的督察员。
“假身份。”
蔚雨丰眯了眯眼，“如果不是你的出现，我想他应该会和其他事件中扮演的角色一样，作为一个旁观者，欣赏着自己的杰作，这是一个有恶趣味的人。我的研究进行到现在，却一直没有实质性的进展，卡在关键的部分，我估计实验材料大概率是出了问题。”
蔚雨丰喃喃自语：“是了，这么有恶趣味的人，一定想要看我找到希望却又始终达不到终点的样子……他是六尊使之一，对界缝的了解比我们更深，当然知道怎么让实验材料失控。所以，一开始，我的方向就错了……”
一直没有研究进展的蔚雨丰在这一刻终于想通了，因为沈弥的到来，引出了六尊使的最后一人，进而让蔚雨丰察觉到了自己整个实验中那双无形的大手，让他终于找到了正确的研究方向……
每一个条件都环环相扣，仿佛提前精心设计好的情节，这让蔚雨丰对于时间既定的理论更加确信。
十年后，第一世界的屏障出现问题，不朽之境的威胁愈发紧迫，十年后的职业选手意外通过“时之影”穿梭了时间，完成了时间的闭环……
一个个信息从蔚雨丰的脑海中交错而过，以他的聪明与对时间的理解，在纷繁乱线之中，一个计划浮现于脑海之中。
同时，他也想到了一个人。
江炼。
在沈弥口中，江炼明知道自己会被下天魔纹，成为六尊使之一，但依然选择了这条路，很明显，江炼也知道，“已发生的过去无法改变，只有未被观测的未来可以修改”这一点，所以按照既定的路线，将沈弥他们带入时之影界缝之中，完成这一次闭环。
虽然蔚雨丰和江炼没有见过面，但聪明人的想法总是共同的，从沈弥口中透出的信息以及种种蛛丝马迹，蔚雨丰感觉自己似乎抓到了江炼的想法。
两个从未见过面，也从未说过话的人，在这一刻似乎完成了一次思想上的对接。
嘀——
光脑发出一声轻响，蔚雨丰长出一口气。
如他所想，实验真的突破了。
“沈弥，你听我说。”
蔚雨丰博士转过头，看向沈弥，表情认真：“时之影的碎片，在研究所西侧的B43实验室内，密码是……”
他说出一串密码，然后将手中的权限卡递给他，“你先去那里，取时之影碎片。你的时间不多了，不赶紧拿到碎片的话，你会被自动修正的时间线抹除。”
沈弥皱了皱眉，摇头道：“不行，你一个人在这里会很危险。”
“放心吧。”
蔚雨丰博士笑了笑，道：“我不是说了吗，我一定会完成实验，这是既定事实，所以在这之前，我一定不会死。”
似乎看出了沈弥的犹豫，蔚雨丰语气果断了一些，“你听我的。去吧。”
沈弥抿了抿唇，看了蔚雨丰一眼。
“嗯。”
沈弥点了点头，“我很快回来。”
说完，他接过蔚雨丰博士递给他的权限卡，源能驱动，身形飞快消失在原地。
蔚雨丰博士看着他的背影，眼中掠过一丝欣慰的笑意。
和沈弥相处的时间很短，但这个过程中，蔚雨丰也在审视着沈弥。
这个过于年轻的少年，或许连他自己也不知道，他身上无形中背负了一些什么。
蔚雨丰是一个很谨慎的人，不会贸然信任一个陌生人，但沈弥是个例外。
这个世界上，没有无端出现的东西，一切都是有迹可循，十年间的未来已经既定，而他要做的……
便是让这个未来发生。
看着沈弥消失的方向，蔚雨丰在心中回忆了一下沈弥的样子。
果然，他回忆不起来了。
只记得，这是一个很有意思，也很值得信任的人。
蔚雨丰叹了口气。
如果自己能够活着就好了。
或许，他能够和对方……成为关系不错的朋友呢？
蔚雨丰笑着摇摇头，然后按下了某个按钮。
转瞬之间，所有关于实验的报告与记录，尽数销毁，没有留下任何痕迹。
轰！！
就在所有资料销毁的一瞬间，实验室的大门在一声巨响中被破开。
蔚雨丰还未有所动作，身体就被掐住脖子，提了起来。
穆越戈飞快冲到光脑旁，看到光脑上显示的信息，表情错愕：“他把所有资料都销毁了！！”
中年人一愣，眉头紧皱：“不可能，他疯了吗？”
蔚雨丰的实验，承载着联盟的希望，以蔚雨丰的性格，怎么可能就这么将自己的心血全部销毁？
“那个人不在这里！”
梅姬四处搜索了一下，并未发现那个神秘人的身影。
穆越戈看了一眼周围的设备，发现代表B43实验室的控制灯突然亮起，这说明有人进入了B43实验室：“他去另一个实验室了！资料一定在他手上！我去找他！”
“咳……”
蔚雨丰因为窒息而发出剧烈的咳嗽，似乎想要说话。
中年人抓住蔚雨丰的脖子，寒声道：“实验资料，你把它藏到哪里了？”
……
嘀。
验证通过。
B43实验室的大门打开，沈弥飞快走了进去，果然，如蔚雨丰博士所说，实验室的正中心，正悬浮着一枚水晶，在仪器中缓缓旋转着。
时之影的碎片。
沈弥松了口气，迅速上前，打破外层的玻璃防护罩，将时之影碎片取了出来，抓在手中。
现在要回去保护蔚博士……
沈弥没有停留，马不停蹄地转头，往回赶去。
下一秒，蔚雨丰博士交给他的权限卡突然亮起。
像是打开了某个开闸的出口，无数的数据流如同洪水一般随着权限卡涌入万象机甲内的分体芯片之中，在沈弥错愕的目光中，和时之影碎片相连的某个设备也接收到指令，自行启动，发出嗡嗡的响动。
什……
沈弥猛地回头。
远处，蔚雨丰博士所在的实验室内，剧烈的火光冲天而起！
……
很多时候，普通人眼中看似微不足道的信息，在蔚雨丰这样的人眼中，蕴含着很多重要的东西。
沈弥的出现，帮他排除掉了错误的结论，进而将他的理论圆满，找到正确的方向，找到那条能够让第一世界免于毁灭的一线生机。
而他为什么会信任沈弥，为什么会将一生之中最重要的研究交给沈弥……
时间的修正会让接触沈弥的人遗忘他的样子，但穿越时间之人留下的痕迹，并不会抹去。
所有的条件已经圆满，蔚雨丰要做的，就是用自己和沈弥，完成最后一场实验，填上这闭环的最后一块拼图。
“实验资料，你把它藏到哪里了？”
面对第一尊使的寒声询问，蔚雨丰博士只是微微一笑。
“我没有藏。”
“我只是把它带到了……正确的时间上。”
而后他的手指动了动。
准备去西区B43实验室的穆越戈猛然回头，下一秒，整个实验室发出了剧烈的爆炸，恐怖的能量席卷一切，带着冲天的火光，将所有人吞噬。
被火焰吞没之前，蔚雨丰博士将目光投向远方。
“虽然已经忘记你叫什么名字了……”
“不过还是要说，很高兴认识你。”
“现在，让我们再认识一次吧。”
……
剧烈的火光在眼前跳动了一瞬，沈弥还未来得及有所动作，身体就已经重新进入时间的通道之中。
下一秒，周围场景飞速变化。
他站在了一条街道之中，面前是属于蔚雨丰博士的研究所。
不再是浓重的黑夜，头顶骄阳似火，树荫洒落，蝉鸣轻响。
一个青年推开研究所的门，从里面走出，看到门口站着的少年，表情微怔。
“你找谁？”
蔚雨丰疑惑道。
这是一个月前的蔚雨丰。
这时候的蔚雨丰，并不认识沈弥。
沈弥深深地看着眼前一脸迷茫的蔚雨丰，握紧了手掌。
“蔚博士……我来找你。”沈弥深吸一口气，说。
“嗯？”
蔚雨丰挠了挠头，“你认识我吗？”
沈弥想起，数个小时前，蔚雨丰和他第一次见面时，问出的那句：“我见过你吗？”
沈弥说的是：“不，我想这应该是我们第一次见面。”
其实应该反过来。
此时的蔚雨丰，和沈弥是第一次见面。
而沈弥，实际上是第二次与他见面了。
时之影残留的力量不足以让沈弥在这个时间线停留太久，蔚雨丰将权限卡连同自己的研究成果交给沈弥时，就考虑到了这一点。
没有办法透露太多信息，因为即便说了，也会因为时间线的修正而遗忘，蔚雨丰要沈弥做的，是一件再简单不过的事。
他给了沈弥一个会让自己信任他的理由。
仅此而已。
“蔚博士。”
沈弥抿了抿唇，看着眼前的青年，轻声道：“时间……是上帝的骰子。”


第261章 
真是个奇怪的人……
蔚雨丰怔了一下, 看了一眼那个奇怪的少年离开的方向，心中嘀咕道。
因为时之影残留的能量已经所剩不多，蔚雨丰设置的二次跨越的时间太过短暂, 沈弥只来得及和蔚雨丰进行了如此简单的交流，随后在时之影的作用下, 重新进入了时间的通道。
命运的齿轮, 按照既定的方向转动着。
已观测的过去已经完成, 未被观测的未来，才是真正的未知。
……
“找到他们的位置了吗？”
“我们正在搜索！”
“C-52号界缝未发现波动……”
“继续找！”
此时，上京城郊外山林的研究所内，谢安邦和祝长庚满脸焦急，正在催促着旁边的技术人员。技术人员也同样满头大汗，飞快在无数个界缝节点中寻找着几个万象的身影。
屋漏偏逢连夜雨, 在大敌当前的眼下，八位顶尖战力的万象意外进入界缝, 被扰流不知卷入了哪个界缝中，这无疑是雪上加霜。
众多技术人员开始紧急抢修仪器, 源能黑洞极其凶险, 想要在无数个界缝中找到万象们的身影, 难度无异于大海捞针，就在技术人员几乎已经绝望时, 突然, 其中一个老研究人员抬起头来：“发现波动了！”
众人一惊, 随后大喜, 还未等他们有所动作, 旁边的空气突然窜出一股特殊的波动，仿佛空气卷起海浪, 祝长庚脸色一变，“快让开！”
众人吓了一跳，纷纷避让，中间原本万象们消失的位置突然裂开一道缝隙，下一秒，一道仿佛用刀在虚空中划开的裂隙凭空出现，数个身影从中弹射而出。
砰！
落在地面的，正是被卷进界缝的魏临渊等万象，和六尊使等人。
魏临渊和燕晚星他们的状况算不上好，身上的机甲有多处裂缝，显然是经历了一场恶战。为了抢夺时之影碎片，魏临渊他们在兵冢和沈弥打了一架，拿到碎片后又被一个月前的梅姬和黑月追击，在付出了诸多伤势的代价后，这才成功拿到时之影，回到了当下的时间线上。
反观梅姬等人，身上的伤势也同样严重，甚至比万象们更甚。万象有机甲保护，能扛得住时空扰流的侵蚀，但对于六尊使而言就没有这么走运了。
梅姬想要站起身，却控制不住地喷出一口血来，她抬起眼扫向四周，发现他们已经回到了第一世界。
居然回来了？！
这让梅姬心中一沉，若是在界缝内，她有信心可以轻松迎战诸多万象，但在第一世界……
她看着魏临渊手中的时之影碎片，咬了咬牙，还想上去抢，但被旁边的江炼拦住。
江炼似有深意地扫了一眼面前的人，按住梅姬的肩膀，“我们先走。”
“可是……”
梅姬心有不甘，不过还是没有冲动，冷静下来后，还是点了点头，和江炼一起撤离。
燕晚星看到他们想走，直接就像上去把他们留住，可惜他身上的伤势也不轻，身体刚有动作，就直接倒在了地上，只能眼睁睁看着六尊使飞速离去。
“沈弥呢！”
魏临渊看向四周，又没发现沈弥的身影，再次紧张起来。
话音未落，旁边的空气再次裂开一条裂隙，沈弥从中走出，暗金色的机甲在阳光下闪烁着微芒。
他的表情一如既往的淡淡，可魏临渊还是在他脸上看出了哀伤的情绪。
发生什么事了？
“沈弥，你怎么样？”魏临渊连忙问道。
沈弥看着魏临渊，疑惑地眨了眨眼。
不久之前，沈弥还在秋叶山庄看到年幼版的魏临渊，一转眼，出现在面前的就是熟悉的枫万象的模样，这让沈弥微微怔神，也冲淡了一些沈弥的悲伤。
他抿了抿唇，“我没事。六尊使呢？”
魏临渊仔细检查了一下沈弥的情况，相比之下，沈弥的状况和他们比起来，还算是最好的，身上的伤势并不明显，这让魏临渊松了口气，“你被传到哪里去了？”
……
“该死……”
穆越戈还是心有不甘，愤愤道：“就差一点……”
他们差一点就要成功了，要是能夺走沈弥的屏障分体芯片，第一世界就如同不朽之境的后花园一般。
江炼淡淡地看了他一眼，“你想死，我不拦你。”
在第一世界，他们的实力受到极大的限制，本来就吃亏，更何况还有沈弥在。若是在界缝中，他们倒是不惧沈弥，但在第一世界，绝对是沈弥的主场，何况他们现在状况也不好，若真打起来，必败无疑。
梅姬：“虽然没有拿到时之影，但好在时之影的能量已经消耗完了，即便落在他们手中，也不足为惧。”
江炼却没有说话，他神色不明，似乎在思索着什么。
梅姬见他没有回复，便转头问道：“是吧，黑月。……黑月？”
没有得到回应，梅姬一愣，左右看去，却怎么也找不到白猫的身影。
梅姬心中一沉。
……
从魏临渊他们被卷入源能黑洞，到他们重新出现，仅仅只隔了五分钟不到的时间。
谢安邦紧急从联盟调来的职业选手还未抵达，他们就已经出现了，凭周围几个手无缚鸡之力的研究人员，根本拦不住六尊使几人遁走。
得知这个消息，魏临渊也同样惊讶，因为他们在界缝中，起码过了一天左右的时间。
医疗人员很快到达，给受伤的万象们简单处理了一下伤势。
魏临渊他们带回来的时之影碎片已经彻底黯淡了下去，里面残留的能量已经消失，包括沈弥手中的碎片也是一样，此时的碎片呈现半透明状，看上去就是普普通通的透明水晶的样子。
“界缝内的东西果然神奇……”祝长庚身为联盟的盟主，各种稀奇古怪的东西也没少见过，但像时之影这样的东西，却也是第一次见，忍不住感叹道。
“可惜，没有趁这个机会杀了他们。”
燕晚星情绪有些低落，叹了口气。
“能够安全回来就已经很幸运了。”
谢安邦宽慰道：“而且，我们也不是一无所获。”
说罢，所有人都将目光投向尘悟的方向。
尘悟手中拎着那个由古钟凝聚成的小笼子，察觉到众人投来的目光，笼子内的白猫呲了呲牙，“看什么看！”
黑月此时也很郁闷。
本来和梅姬他们因为失控扰流的原因被冲散，落到了这群职业选手手里就已经够倒霉了，结果出来后，梅姬他们居然把自己给忘了。
它就这么没有存在感吗！
“你们这是恩将仇报！”黑月伸出爪子，愤怒地指责道。
严格意义上来说，魏临渊他们能够顺利从错乱的失控中脱困，回到正确的时间线上，黑月也算是帮了大忙。
不过，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，都这个节骨眼了，谁还管什么恩不恩将仇报的事。
魏临渊举起笼子，阴恻恻地笑了一声，黑月一个激灵，浑身的毛都炸了起来。
祝长庚可惜道：“不过，好不容易有重启实验的机会，就这样被破坏了……”
众人一怔，随后都沉默下来。
的确，他们这次的目的，就是为了重启蔚雨丰博士的实验，为了这个目标，祝长庚也准备了很久，甚至将关系着整个第一世界命脉的屏障分体芯片都交给了沈弥。
然而因为六尊使的破坏，导致祝长庚准备已久的计划并未成功，他们并没有顺利进入那个拥有实验材料的特殊界缝，自然也就无法重启蔚雨丰博士的实验。
蔚雨丰的研究成果，能够打破源能对于身体的限制和源能桎梏，大幅提升身体对于源能的承受能力，如果顺利，整个联盟的战斗力都会上升一个档次，这对如今的联盟意味着什么，不言而喻，甚至可以说，这是他们能够打败不朽之境唯一的机会了。
“该死……”
钟春雁忍不住锤了一下地，带动伤口开裂，疼的她龇牙咧嘴。
“没有失败。”
沈弥的声音从旁边传来。
“什么？”
祝长庚愣了一下。
“我们没有失败。”
沈弥深吸一口气，将手中紧紧握着的，属于蔚雨丰的权限卡递出。
这是……
所有人先是疑惑，然后凑过头看去。
那张半透明的卡片上，属于蔚雨丰的名字赫然在其中。
谢安邦瞳孔颤了颤，“蔚博士的……权限卡？你怎么会有这个东西？”
“这是蔚博士的研究成果。”
沈弥道：“我从十年前带回来的。”
他这句话说完，所有人都愣在原地。
惊喜来的太过突然，以至于他们都没有反应过来沈弥话里的意思。
明明已经毫无希望的事情，突然之间又有了转机，而且还是所有人都没有预想到的巨大转机。他们原本想的只是重新拿到材料，重启蔚雨丰博士的实验，但实验能否成功，所有人心里都没有底，因为蔚雨丰博士的天赋，整个联盟都找不出第二个，哪怕有同样的条件，也未必能复刻他的成功。
谁能想到，沈弥居然直接把蔚雨丰的实验成果带回来了？
谢安邦的手微微颤抖，哪怕镇定如他，此时心中也充满了难以置信和巨大的惊喜，他小心翼翼地接过沈弥手中的权限卡，“这……真的是蔚博士的成果？”
“嗯，所有资料和研究笔记，都在里面。”
沈弥点了点头，随后又丢出了一记重磅炸弹：“还有……我知道六尊使中，那个第一尊使是谁了。”


第262章 
……
“崔意远, 四十四岁，出生于XXX年，进入联盟督察队已有二十二年, 在和十年前那场袭击蔚博士的战斗中丧生……”
全息光屏上显示着一个人的头像与个人信息，是一个中年人, 长相平平, 正是沈弥之前刚刚交过手的那个第一尊使。
“应该不是本尊。”
魏临渊陷入思考, 分析道，“他的履历没有任何问题，从出生到死亡，所有信息全部具备，应该是被那个第一尊使顶替伪装的身份。”
沈弥点了点头，这一点和蔚雨丰博士分析的一样。
“也就是说, 第一尊使至少在十年前就已经在第一世界潜伏了？”
祝长庚皱着眉，“这实在不是什么好消息……”
沈弥带回来的蔚雨丰的实验成果, 祝长庚已经提交给联盟技术组的人分析了，由第一世界最顶尖的专家和研究人员组成的实验组正在全力分析, 顺利的话, 应该很快就能有所突破。
众人也知道了沈弥在时之影的作用下, 回到了十年前，和蔚雨丰博士有了进一步的接触。关于这一点, 最意外的还是祝长庚, 因为十年前蔚雨丰死的那天, 上京城的确出现了一个神秘人带走了蔚雨丰博士, 这十年来, 联盟也一直在追查他的下落和消息，但都一无所获, 就连见过那个神秘人的飞鸟万象，也完全回忆不起来他的样子了。
如今一切都说得通了，那个突然出现的神秘人，竟然就是从十年后穿越回去的沈弥。
还有江炼的事情，同样让魏临渊很在意。
在看到鬼面人的真实面目时，魏临渊当时心中的震惊无法言表，江炼是他的老师，魏临渊自然是了解他的，江炼绝非那种会加入六尊使，意图毁灭世界的人，他甚至想过那是不是一个长得和江炼一模一样的双胞胎。
但随着沈弥从十年后归来，很多事情也都说得通了。
已发生的过去无法改变，所以，即便江炼已经知道了十年后发生的事情，他也没有办法去更改，他依然需要进入界缝，然后意外进入不朽之地，被打上天魔纹，成为六尊使之一。
这是已经发生的既定事实，即便知道未来走向，也无法修改，但以江炼的聪明与手段，他绝不可能就这么坐以待毙，他一定在策划些什么，或者说，他已经做了些什么。
不过魏临渊没有和江炼直接接触过，无法探究他真正的想法，在缺少信息的当下，他也无法分析出江炼的目的。而现在的江炼，已经是六尊使之一了，在天魔纹的影响下，他俨然已经站在了第一世界的对立面，魏临渊更没有办法直接找到他问出这些东西。
魏临渊深吸一口气，暂时先将心中的疑虑压了下去。
“我们需要找到第一尊使的行踪。”
魏临渊说，“如果蔚雨丰博士分析的是对的，那么这个第一尊使，现在应该还在第一世界。”
就是不知道他是以什么身份潜伏在第一世界的，虽然因为某种限制，这个第一尊使无法直接对联盟出手，但从沈弥和他简单交手的情况来看，就足以窥见他的恐怖实力了。即便在第一世界，有屏障压制的前提下，身穿万象机甲的沈弥都不是他的对手，那他的真实水准，又该是何等可怕。
这样的人隐藏在第一世界，绝对是个定时炸弹，不把这个第一尊使找出来，整个联盟都寝食难安。
祝长庚试探性地道：“会不会在联盟内部？”
魏临渊沉思片刻，摇摇头，“应该不会。”
按照蔚雨丰的分析，这个第一尊使是个极具恶趣味的人，很多事情他都有参与，但却没有主动现身，而是以一个旁观者的身份，在后面推波助澜，这样的人，是不会在联盟这个风暴的中心久待的。而且，联盟已经有了一个杜鸿云作为逆火教的卧底投靠了六尊使，他没必要再以身入局，所以，杜鸿云这颗钉子应该是逆火教在联盟扎得最深一枚。
“我们似乎忽略了一个问题。”
魏临渊脑海中灵光一闪。
“什么？”
“资金。”
魏临渊说：“逆火教在第一世界扎根这么久，一定需要资金进行活动，包括海树城的灾难中出现的界缝失稳装置，在联盟严格的管控下，他们还能弄到这个东西，说明，六尊使在第一世界一定有能够获得它的渠道，这本身就可以缩小一部分范围了。”
原本他们认为逆火教的资金来源于白兰山庄，但白兰山庄只是海树城内的私人财阀，并没有这样的渠道，六尊使一定还有其他的路径……
“如果我是他……”
魏临渊冷静下来，顺着蔚雨丰的分析向下延伸。
作为联盟最出色的战术大脑，魏临渊在分析信息方面有些其他万象难以企及的水准，论正面战斗水平，他肯定不如燕晚星等万象，但魏临渊能成为比赛时众万象们极为忌惮的存在，靠的可不是战斗能力。
“如果我是他，一定会选择上京城作为自己的活动范围。上京是第一世界的权力中心，也是联盟的总部所在，作为观众，这里绝对是最好的观众席位。”
魏临渊说：“其次，即便不在联盟内部，我也会选择一个更靠近风暴中心的位置，来欣赏自己的一系列杰作，比如门派，比如财阀……这能让我拥有足够的资金和渠道，为所有的计划提供支持。”
说着，魏临渊打开自己的光脑，用万象权限开始搜索上京境内所有财阀的掌权人的信息。
沈弥也凑过来，跟着他一起看。
他是唯一一个在第一世界与其交过手的人，或许也能从中找到一些端倪。
祝长庚：“上京城的财阀势力很多，一个个找过去，怕是有些困难……”
“不。”魏临渊摇摇头，“十年前，他是以崔意远这个督察队员的身份存在，和沈弥战斗过后，崔意远这个身份他不能用了，需要找一个新的身份，这样一来时间跨度就直接被拉到了十年之内。我们只需要找到这十年间，各财阀之间的人员变动，以及……”
说话间，光脑上各个财阀的主要管理人员名单飞快闪过。
沈弥看着上面的一张张脸，过了几秒，突然神色一动。
“等等。”
在他开口的瞬间，魏临渊也同样停下了手，两人几乎是同一时间锁定了一个目标。
定格的画面上，是一个年轻人的照片，看上去不过二十五六岁的样子，有着一副相当贵气英俊的长相。
而这个人，和沈弥也算是有一些渊源。
詹玉堂。詹氏财团的养子，也是目前詹氏的掌权人之一。
沈弥在北歌学院的时候，那个冒名顶替他【青雀】名号的詹白泉，便是詹氏财团的嫡子。而詹玉堂，名义上是詹白泉的哥哥，于八年前被詹氏财团收养，成为了詹氏的继承人。
北歌学院的事情过后，詹白泉被詹氏除名，詹氏虽然股价受到了影响，但后续通过运作，也算是勉强度过了这次危机。外界惊叹于詹氏壮士断腕的果断，纷纷称赞詹玉堂做事果敢，心思缜密，同时也在暗中腹诽詹氏的无情。
作为前掌权人，也就是詹白泉的亲身父亲，扶持一个没有血缘关系的养子，将詹氏交到詹玉堂手中，反而詹白泉作为他的亲生儿子，却没有继承权，这本身就是一件怪事。
而且当初在以为詹白泉是青雀的时候，魏临渊也调查过詹白泉的资料。在这个养子出现之前，詹氏一直是把詹白泉作为继承人培养的，而詹玉堂出现后，詹白泉的地位就急转而下。当时他猜测有可能是因为詹白泉不堪大用，所以詹氏为了以后的发展，才放弃了他。
现在想想，或许事情并没有那么简单？
魏临渊是因为基于这些信息分析出的答案，而沈弥，则是纯粹的直觉。
他看着光屏上詹玉堂的照片，停在詹玉堂嘴角的弧度上，目光微敛。
“他给我一种……很危险的感觉。”
沈弥说。
他也不知道这种感觉从何而来，或许可以归咎于武者直觉。在十年前，沈弥和第一尊使交过手，他的强大也给沈弥留下了深刻的印象。大部分时候，沈弥对于其他人都是比较钝感的，但是和他战斗过的人……沈弥有着超出常理的敏锐。
……
里面的门被推开，在外面讨论的燕晚星等人站起来，“怎么样？”
“有一些发现。”
魏临渊说，“不过还需要一点时间确认……我想，我们可能抓到第一尊使的行踪了。”
燕晚星和唐妙等人先是一愣，而后露出喜色。
如果詹玉堂真的是第一尊使，那无疑是个好消息，只要在第一世界，六尊使的实力被压制的情况下，他们就有获胜的希望。
“它呢？”魏临渊目光投向旁边，问唐妙。
旁边的黑月正趴在地上，扒拉着一团毛线球，它的脖颈上戴着个黑色的项圈，这是特制的项圈，能够压制它的力量。
唐妙耸了耸肩：“这猫傲娇的很……而且很警惕，没问出什么有用的话来。”
魏临渊想了想，走上前去，一把拎起黑月的后脖颈，凑到自己面前。
黑月撇了他一眼，舔了舔爪子，“看什么看啊，你觉得我是那种会背叛同伴的人吗？”
魏临渊：“你嘴很严啊？”
“出来混，肯定是要讲义气的喵。”
黑月说。
它挺起胸膛，做出一副百折不挠的表情，不过其实心里也有点发怵，毕竟眼前这个枫万象，它也听过不少传闻，在梅姬的口中，魏临渊可是个相当精明，且对待敌人不择手段的人。
“我是什么都不会说的。”
黑月警惕地看着魏临渊，“就算你杀了我，我也不会说的，不然以后我在猫界还怎么混？讲的就是一个忠诚和信任！”
“你可能不清楚我的手段、”
魏临渊笑里藏刀，笑眯眯地说：“放心，我不会杀你。那样不是太便宜你了么？我会让你好好爽爽的。”
在他危险的笑容和阴鸷的眼神下，黑月忍不住打了个寒噤。
……
“啊，好爽！”
片刻后，黑月抱着猫薄荷，一脸陶醉，“爽死了爽死了！”
它下巴使劲蹭着面前的猫薄荷球，翻着白眼满地乱滚，俨然已经颠鸾倒凤，不知天地为何物了。
“……”
沈弥：“这是什么？”
魏临渊：“纯度99.9%的纯天然提纯猫薄荷，没有任何一只猫能够抗拒的至尊享受。”
一旁的唐妙：“……”
未曾设想的道路。
还以为魏临渊会用什么酷刑呢……
“现在可以说了吗？”魏临渊拍了拍已经爽到流口水的黑月，问道。
黑月一脸陶醉，又吸了一口猫薄荷，幸福道：“嗯……有什么不能说的呢……”


第263章 
猫这种生物, 向来是没什么节操的。
黑月翻着肚皮躺在地上，发出呼噜噜的动静，一脸的心满意足, 显然是猫薄荷吸嗨了，以至于魏临渊戳了戳它雪白的肚皮, 它也只是懒洋洋地抬抬尾巴。
“老实说, 我还挺喜欢这里的。”
黑月呼噜噜地道：“第一世界里好多东西都很有意思……但是我还是要给你们一个劝告, 如果可以的话，就离开这里吧。”
“离开这里？”
魏临渊皱了皱眉，“去哪？”
“去哪里都行。”
黑月说，“界缝里不是有很多因为世界毁灭而四处流浪的人吗，你们也可以这样做，至少这样, 死掉的人会少很多。”
“你的意思是，让我们抛弃第一世界, 去别的界缝生存？”唐妙听出了它的意思，不可思议道。
魏临渊回答的十分果断, “这不可能。”
界缝中的恶劣环境, 大部分人都没有办法适应, 如果真的像黑月说的那样，就意味着他们要放弃整个第一世界七成以上的普通人。
这是绝对不可能接受的代价。
“那就没办法了。”
黑月咂了咂嘴, “你们根本就不知道, 魔首是什么样的存在。”
“我倒是很感兴趣。”魏临渊试探道, “你可以说来听听。”
说起魔首, 黑月似乎来了兴致：“不朽之境是浊气的源头, 这个你们应该知道吧？”
众人点了点头。
“事实上，浊气的源头并不是不朽之境本身, 而是一枚核心，它才是一切浊气散发扩散的根源。谁融合了浊气核心，谁就是魔首，而这千百年来，魔首是唯一一个，成功和浊气合二为一的存在，你们知道这意味着什么嘛？”
黑月歪了歪头，“你们这个世界有很多神话和传说，用你们能够理解的话来说，魔首就是神一样的存在，翻手为云，覆手为雨，创造世界，又毁灭世界，总之，以第一世界的机甲水平，就算再发展几百年，也不可能触及魔首的一根汗毛。”
它的形容十分玄乎，听起来充满了魔幻色彩。如果真的如黑月所说的那样，那他们的努力又有什么意义？第一世界引以为傲的机甲，在这样的存在面前，岂不是和蝼蚁无异？
众人表情又惊又惧，魏临渊却没有被它说动，而是道：“既然如此，你口中的魔首想要夺取第一世界，应该很简单才对，又何必这么大费周章，又派六尊使潜伏，又弄出什么逆火教……真像你说的那样，魔首亲自前来，第一世界就跟纸糊的一样，早八百年就被统治了。”
黑月苦恼道：“其实，我也没有想通……”
“什么意思？”
“魔首他……其实是个很温柔的人。”
黑月说：“他和浊气核心融合已经很久了，可能有个上千年？这几百年来，他一直都控制着浊气，待在不朽之境内，即便不朽之境内荒芜又无趣，也从未想过染指过其他的世界。但是……他现在太老了，近百年来，他已经渐渐控制不住浊气，所以浊气开始向着其他界缝蔓延。”
黑月跟在魔首身边，也很久很久了，在它的记忆里，魔首一直是个很温柔的人，会轻轻抚顺它的毛，和它讲很多有趣的故事。
魔首日渐衰弱时，也会用那双温柔的眼睛看着它，说：“黑月，我如果死了，你要怎么办？我不放心你去流浪。”
黑月不想让他死。
所以在第一尊使说，有办法可以救他的时候，黑月毫不犹豫就选择了加入这个计划，哪怕代价是要毁灭一个世界，它也不在乎。
猫是没有善恶之分的，它们只在乎对自己而言重要的人。
对于黑月的说法，众万象各执一词。
“天方夜谭。”
唐妙嗤之以鼻，“真要像它说的那样，那个所谓的魔首是这种人，那我们还得感谢他？”
“但是界缝，确实是近百年才出现的。”燕晚星说。
正是因为界缝的出现，第一世界才从古江湖时代跨入了机甲时代，科技水准有了质的飞跃。而且根据他们的调查，界缝中扩散的浊气，确实有很长一段时间的空白期，如今出现在第一世界的界缝，要么是近百年来被浊气污染出现的，要不就是至少好几百年前被污染的，这中间至少四五百年是风平浪静的阶段。
按照黑月的说法，中间这风平浪静的四五百年，正是因为魔首融合了浊气的核心，控制了浊气的扩散才导致的。
从这个角度来看，那个所谓的魔首，或许并不是一个野心勃勃的人。
“不管之前如何。”
唐妙斩钉截铁道：“现在不朽之境已经对第一世界产生了巨大的威胁，而且他们的目标很明确，就是要破坏第一世界的屏障，将第一世界归为己有，那他们毫无疑问，就是我们的敌人。”
至于为什么会从一个保护浊气不扩散的人而变成企图用浊气吞噬其他世界的人？
谁知道呢，将死之人，总会有不顾一切想要活下去的想法，抓住一切可能的救命稻草，这并不在唐妙关心的范畴之内。
“你说得对。”
魏临渊点了点头，“先不考虑那个魔首好坏的问题，现在的关键是，如果魔首真如黑月所言，和浊气的核心融合了，拥有比肩神明的力量，那我们要如何战胜？”
唐妙沉默下来，过了一会才道：“总会有办法的。”
浊气是造成界缝毁灭的源头，从某种程度来说，已经是超脱物理世界的力量了，而第一世界的职业选手，实力再强，也不过是肉体凡胎，如何能和这种等级的力量抗衡？就如同蜉蝣撼树，光是想想，便让人感到绝望。
众人都有些沉默下来。
沈弥疑惑地看向四周表情都有些低落的万象们，奇怪道：“那又什么样？因为对方强大，所以就不打了吗？”
众人皆是一愣。
“是这个道理。”
魏临渊忍不住失笑，随后正色道：“不论如何，我们都要尽一切努力，做我们所有能做的事情。”
“反正我们也没有其他选择，不是吗？”
还未战斗便已畏惧，这可是职业选手的大忌。
他们都是久战赛场的经验丰富的选手，有时候难免就想得多了，还不如沈弥看得透。
不管敌人是神是鬼，总要全力战过之后，再论成败。
聂溪有些复杂地看着沈弥。
他着实羡慕沈弥这份心性。
唐妙也释然地笑了笑，放下心中忧虑，随后道：“那这只猫，准备怎么办？”
魏临渊想了想，说：“虽然有联盟特制的项圈能压制它的力量，但毕竟是六尊使之一，还是得看严一点比较好。”
顿了顿，魏临渊道：“但是我和沈弥要负责追查第一尊使的事情，应该没这个时间管它……”
唐妙道：“我需要负责蔚博士的研究安防问题，我没时间。”
燕晚星:“我也没空。”
尘悟：“禅心院在处理浊气泄露的事情，我要去配合，应该也没时间。”
钟春雁也靠不住，她性格莽撞，也不够细心，方镜就更别说了，指不定一转头就把这事忘在脑后了。
聂溪还沉浸在羡慕沈弥的情绪里，一时没有反应过来，突然发觉所有人的目光都投向了他。
聂溪：“诶？”
他不确定地指了指自己：“意思是……让我来？”
魏临渊笑眯眯地拍了拍他的肩膀：“还是只有你能胜任……交给你了，凌风万象。”
聂溪：“……”
……
黑月就暂时丢给了聂溪看着，万象们现在手里都有重要的事要做，其实按照正常的赛程，现在已经是武神杯下一轮比赛开始的时间段了，但因为这段时间发生的事情，理所当然的，武神杯赛事也被暂时搁置。
而且，因为尤利西斯那一战过后，很多战队的成员都有伤亡，对于如今的联盟来说，大敌当前，他们需要保存更多力量为迎战不朽之境做准备，自然也就没有办法进行赛事了。
“或许下一次比赛的时候，就是决赛阶段了吧。”
魏临渊说：“不止是武神杯的决赛，也是整个第一世界的决赛。”
他的面前是祝长庚发过来的关于詹氏财团的所有资料，不仅是明面上的，也包括了一些内部财报和所有投资产业的详细资料，严格意义上来说，即便有万象权限，这些也是没有办法查阅的，但有祝长庚这个盟主在，还是帮魏临渊弄来了这些资料。
沈弥问：“你觉得是他吗？”
魏临渊看着面前的资料，道：“相信你我的判断。”
他是分析型的选手，沈弥则是典型的直觉型选手，如果他们的判断有冲突，那或许还不好说，但当他们都不约而同地将目标指向詹氏时，对于魏临渊而言，这就足够他下判断了。
“你是在十年前见到他的，在时之影的作用下，他并不知道当年在蔚雨丰博士身边见到的是你。”
魏临渊说：“这个消息，也只有盟主，以及我们几个万象知道。”
而且这中间的跨度长达十年，对于现在的第一尊使来说，他定然不会想到，自己会在这个时候暴露。
或许现在的詹玉堂，还在为自己破坏了联盟重启蔚雨丰实验的计划而庆幸，甚至以一个恶作剧者的恶趣味，想要迫不及待地欣赏他们懊恼不已的姿态。
“这一次，敌在明，我们在暗。”
魏临渊目光扫过面前资料，道：“是时候扳回一局了。”


第264章 
……
“乌部长, 久仰。”
见一个年轻人推门进来，会客室内的众人纷纷起身，脸上露出友好的笑容, 上前与其握手。
这位年轻人便是新上任的督察部部长，由谢安邦亲自举荐, 接替杜鸿云之位的乌骏。虽是新官上任, 但乌骏自身的能力相当了得, 短短几天时间，就已经将督察部整理的井井有条。
会客室内的众人，无一不是上京城有头有脸的人物，随便一个拉出来，身家都是极为惊人，他们此次是作为各财阀的代表, 和乌骏部长来谈合作的。
联盟的势力在第一世界可以说是一家独大，但作为一个服务型的机构, 联盟本身并不从事生产行业，大部分情况下, 都是向财阀和门派旗下的产业下订单完成合作。联盟有钱有技术, 也有信誉, 这使得所有集团都很热衷于和联盟合作，随便从联盟手中漏一点, 都够他们吃好几年的了。
对于这位新上任的乌部长, 众财阀代表们面上虽然笑脸盈盈, 但心里也都泛着嘀咕。乌骏上任后, 嗅觉敏锐的财阀第一时间就找人明里暗里的接触过, 只可惜这位乌部长似乎比想象中还要铁面无私，回绝了所有人的邀请, 摆出一份不接受任何利益输送的姿态，导致这些代表们对于眼前这位新部长也缺乏了解，因而这次前来，心里也没什么底。
“大家不用拘束，坐。”
乌骏虽然年轻，但举手投足之间却带着不属于这个年纪的沉稳，他脸色平静地点了点头，说完，挥手让大家入座。
简单寒暄过后，乌骏开门见山，“大家提交的合作方案，我都已经看过了，经过联盟内部商议之后，这次督察部采购的一批核心部件和装备，也有了合适的合作人选……”
这么快就通过了？
此话一出，众人心中都紧张起来。他们提交都是第一批的合作方案，按照惯例，后续还有几次商讨评议的空间，他们也都在方案上留了不少空间，没想到联盟这次商议的这么快，这才没几天，就有了结果。
“敢问乌部长……联盟的合作对象是？”一个人小心翼翼地问道。
乌骏扫了一眼周围，随后道：“是詹氏财团。”
他这话说出口，所有人都是一愣，然后目光不约而同地看向后方。
人群里，一个年轻人表情也是微怔，似乎也有些措手不及。
但他很快就反应了过来，站起身来，不卑不亢道：“我代表詹氏财团，感谢联盟的重视和认可……”
这个年轻人在场的代表们也都认识，就是詹氏那位养子，詹玉堂。
詹玉堂在詹氏的这几年，表现确实不错，不管是商业手腕还是眼光都极为独到，和他接触过的人对他的评价都很高。只不过，詹氏虽然体量不小，但在这种云集了上京顶尖财阀的场合就有些不够看了，这次算是来陪跑的角色，怎么偏偏乌部长就看中了詹氏？
要知道，会客室里的这些财阀代表，很多都是和联盟已经合作了很久，于情于理，也都落不到詹氏头上才对啊……难道是因为杜鸿云的事情，导致这个乌部长想要另起炉灶，选一个没有合作过的新人，建立自己的人脉？还是说，詹氏私底下和乌部长有什么交易……
这张桌子上的都是人精，虽然心里各自打着小九九，但面上还是挂上笑容，纷纷恭喜起来。
“大家也不用失望，联盟这段时间订单很多，很快我们就有其他合作的机会。”乌骏说。
“好说好说。”
“那就期待乌部长的好消息了。”
“乌部长眼光独到，肯定有自己的考量，我们当然信任您的眼光……”
众人掩下各自的心思，笑容真诚地道。
“既然如此，我让詹氏部门的人拟好合约……”
詹玉堂说，话没说完，乌骏便道：“也不用那么麻烦，联盟已经敲定好合约，只需要你亲自过去签个字，就可以了。”
詹玉堂疑惑：“这么快么？”
“现在非常时期，自然拖不得。”乌骏笑了笑，“詹先生理解一下。”
不朽之境的情况，这些财阀虽然不清楚具体细节，但从联盟近期的动作也能嗅到其中暗流涌动的气息，众人闻言也都点头：“原来如此。”
“詹氏这次也是发达了。”
“那可不，詹公子拿到订单，回头可得好好庆祝一下，到时候我一定到场亲自祝贺！”
“哈哈哈，我也是。”
詹玉堂笑了笑，“好说。”
“詹先生，请。”
乌骏做了个请的手势，示意詹玉堂跟他走。
……
“目标已经接近点位，四小队注意。”
“没有发现其他可疑人员，继续观察。”
“二三小队已就位。”
随着乌骏带着詹玉堂走出大楼，不远处数个角落提前埋伏好的人也在做着沟通，为了确保计划万无一失，魏临渊还抽调了几个S级战队的四号位侦察手，避免出现意外情况。
“乌部长。”
詹玉堂跟着乌骏走了一段路，突然开口。
乌骏的脚步稍稍顿住，“嗯？”
“虽然有些不合时宜……但是为什么联盟会选择詹氏作为合作对象呢？”
詹玉堂问，“论经验和资质，比詹氏强的并不在少数，我只是有些好奇，想要只要原因而已。”
乌骏是知道身后这个詹玉堂的身份的人，也知道魏临渊的整个计划，虽然他表面如常，但心中还是难免有些紧张，毕竟身后这个看似人畜无害的年轻人，极有可能就是六尊使中排名第一的那个人，论危险程度，十个S级顶尖异兽加起来，可能还不及他半分。
乌骏脚步只是稍稍一顿，便回过头来，笑道，“我们已经提前做过考察了，詹氏各方面条件都符合我们的要求，而且詹氏和前任部长并没有牵扯，你也知道，我才刚刚上任，这一点还是要稍稍避嫌的。”
这是他早就准备好的说辞，很合理，完全挑不出错处。
“原来如此。”詹玉堂笑了笑，说。
乌骏见他并未有异样，心中一松，也对詹玉堂笑了笑，道：“詹先生，那便随我来吧，签完合约，我们的合作也算是正式展开了。”
他伸出手，做出邀请的手势。
再往前十米，便是他们已经提前制定好的埋伏点。
面对的是极其危险的第一尊使，联盟动用了最高规格的所有装备和武器，所有参与人员都经过精挑细选，防止泄露消息，只为了给沈弥创造一个一击必杀的机会。
然而，詹玉堂却并未往前走。
“乌部长。”
詹玉堂偏了偏头，“其实，我还有一个问题。”
“什么？”
“你们是……”
詹玉堂笑着说，“什么时候发现我的身份的呢？”
“……”
乌骏表情闪过片刻的僵硬，但他飞快调整过来，一脸迷茫道：“什么身份？詹先生，你在说什么？”
“我仔细思考了一下，这八年来，我似乎没有做过任何可能暴露的事情。”
詹玉堂露出思索的表情，“按理来说，这不可能啊？”
“你……”乌骏额角流下一抹冷汗。
“乌部长，你的心跳太快了。”
詹玉堂指了指自己的耳朵，“像打雷一样，你知道么？还有……”
他抬起眼皮，环顾四周，“这些人，应该都是给我准备的吧，R型限制器，浊气压缩设备，高密度真气炮……真是大场面，我想，这可不是想要合作的态度吧。”
即便已经有提前被发现的心理准备，但詹玉堂的敏锐程度，还是远远超出了想象……
监听着这边一举一动的魏临渊眯了眯眼，“他发现了。执行B计划。尘悟！”
轰——
魏临渊没有给詹玉堂反应的时间，话音刚落，早已准备好的尘悟率先出手，空气中骤然响起了剧烈的破空声，数道黑影从天空中落下，如钉子一般准确地落在詹玉堂的周围，飞快集结收缩，形成一座由顶尖合金构筑而成的笼子，将詹玉堂笼罩其中！
与此同时，尘悟也现身，他穿着自己的万象机甲，轻喝一声，双手合十，大量梵文从笼子的外层浮现出来，这边是禅心院压箱底的镇魔印，是禅心院数代住持费尽心血加持的佛纹，配合科技技术打造的限制武器，对浊气有着极其强大的压制效果。
与此同时，在四周准备的督察部精英人员也依照魏临渊制定的计划出手，R型限制器从四面八方发射过来，覆在盖着詹玉堂笼子的周围，仿佛蜘蛛网一样，里三层外三层地将其罩住，随后无数电流暴射而出，纠缠成电流锁链，将詹玉堂牢牢困住！
尘悟轻吐一口气，抬起手来，在他的控制下，笼子飞快收缩，仿佛茧一般把詹玉堂包裹起来，只露出一颗头颅在空气里。
下一秒，空气躁动起来，似乎有浓烈的浊气正在迸发，其中蕴含的恐怖力量让人心惊胆战，但魏临渊对此早有准备，他大手一挥，提前准备好的浊气压缩设备瞬间启动，将詹玉堂刚刚泄出来的浊气全部吸纳并压缩起来，同时数道高密度真气炮轰过去，将刚刚凝结起来的浊气直接震散！
显然，魏临渊已经准备了各种应对后手，这一连串的连锁简直是正中要害，凭借他对于六尊使的了解，六尊使使用的浊气和职业选手的源能一样，有一个凝结和流动的过程，只要用把浊气压缩设备按照特定的频率启动，就能在极短时间内中和浊气的力量，干扰流动的过程。
这个时间很短，以六尊使的力量，最多只能干扰不到两秒钟。
但足够了。
“沈弥！！”
詹玉堂目光微骇，下意识抬头看去。
头顶高楼之上，一个暗金色的影子伫立于足有四十层高的大厦楼顶。
沈弥已经在这里待了数个小时。
他的七势刀之起势，脱胎于前世威名赫赫的“养刀术”，凝练气血与精神，养刀愈久，威力愈强，自数个小时前，沈弥就坐在高楼之上，将魔刀十劫置于身前，所有气息敛去，犹如和空气融为一体，虽然人在这里，但就连善于侦查的四号位，也完全没有察觉到他的气息。
就在魏临渊叫他的那一瞬，沈弥睁开了眼。
詹玉堂抬头，与沈弥淡漠的眸子对视了一瞬。
下一秒，他便看到沈弥拇指一挑，阳光反射在刀刃上的光仿佛天的裂隙，骤然照亮了他的眼睛！


第265章 
就在距离战场的不远处, 聂溪站在楼内，透过窗户，紧张地看着那一边的动向。
他也很想参战, 加入到围剿詹玉堂的队伍当中，但是被魏临渊拒绝了。
一方面是因为聂溪要负责看着第三尊使黑月, 防止出现什么意外情况, 另一方面, 魏临渊的战术执行的是一击必杀的计划，若是不能短时间内趁着浊气压缩设备的干扰完成绝杀，再多来几个万象也没用。
虽然聂溪的剑极擅长刺杀，当初对战尤利西斯那一剑，聂溪也起到了关键性的作用，但他的剑太过依赖状态, 当初是因为沈弥被魔刀拉入环境还未苏醒，不得已才将这个任务交给了聂溪, 如今有沈弥在，自然也就不需要聂溪出手了。
论爆发力, 以及关键时刻发挥的稳定性, 沈弥在整个联盟无人能出其右, 即便是聂溪也不行。这个在所有人眼中不过堪堪十八岁，年轻到过分的万象, 即便在最危急的情况下, 他的刀也不会出现一丝纰漏, 有一点变形, 是和年纪完全不符的老练, 这让人不可思议，最后也只能归咎于天赋。
聂溪眼睛也不眨, 紧盯着远处的情况，身后，黑月已经伸了个懒腰，慢悠悠地站起来，伸着四肢道：“我饿了。”
聂溪没有理它。
黑月不满，跳上聂溪的肩，“我饿了！我想吃罐头。”
见聂溪不为所动，黑月叹了口气，躺下来，露出雪白的肚皮：“知道了，这样总可以了吧？”
它摇着尾巴，摆出“就给你摸一下吧”的姿态，在第一世界混迹多年，黑月这一招屡试不爽，然而聂溪显然不是什么爱猫人士，见它碍眼，啧了一声，伸手把黑月扒拉到一旁。
“……”
黑月眨了眨眼，一脸不可思议，似乎没想到自己百试百灵的卖萌战术居然还有失败的一天，它顺着聂溪的目光向窗外看去，“咦，那是谁？”
聂溪撇了它一眼，“……你不知道？”
第一尊使是六尊使中的老大，黑月身为排名第三的尊使，怎么会不知道？
黑月疑惑，待到察觉詹玉堂身上散发出的浊气后，才恍然大悟：“哦，是舜啊。”
舜是第一尊使的名号，也不知道是不是真名，反正黑月他们平时都是这么称呼他的。
“我不造啊。”
面对聂溪狐疑的目光，黑月摊了摊白乎乎的猫爪：“这家伙几乎没怎么出现过，我还以为他早就不在第一世界了呢。”
需要执行任务的时候，舜才会以只有六尊使才知道的方式通知他们，黑月知道这家伙喜欢以不同的身份混迹在第一世界，但具体是什么身份，它并不知晓。
聂溪皱了皱眉：“你好像一点都不担心的样子？”
即便面对的是第一尊使，聂溪也并不觉得他是不可战胜的，这里是第一世界，有着屏障的压制，出手的又是沈弥和魏临渊这两个人，这对组合一个是联盟最强的战术头脑，一个是联盟最锐不可挡的刀，两人联手，定然是所向披靡，可斩一切敌人。
说话间，聂溪看到楼顶的沈弥睁开了眼，随后出刀。
哪怕他已经见识过沈弥的刀，看到沈弥睁眼拔刀的瞬间，眼中也不由得掠过惊艳之色。
“好漂亮的一刀……”
如蛰伏已久的蛟龙出海，雷光涌动之间，仿佛一道降世雷霆从天际间压来！
蓄势待发的藏刀催锋，举世无双！
黑月看到沈弥这一刀，却是叹了口气。
“你们啊……还是对舜的了解太少了。”
黑月舔了舔爪子，说道：“他可比你们想象中要……谨慎多了。”
聂溪表情一怔。
……
天隙奔雷，如极光贯入尘间，刀光显露的刹那，沈弥的身影就已从高处落下！
他的目光平静，平静到冷漠，正如魏临渊所言，沈弥是一个不论在何时，都不会在战斗出现纰漏的极致型选手，拔刀的那一刻，沈弥脑海中什么也没有想，他的目光紧紧锁定了下方被牢牢限制住的詹玉堂，时间变得极度缓慢，他甚至能感受到涌动的空气划过刀锋的感觉，属于詹玉堂的那一道丝线在虚空之中不断交错扭曲，最后唰得一下，崩地笔直！
就是这一刀！
在所有人眼里，这只是一瞬间的事情，沈弥的动作远比雷更快，他们甚至没有看清沈弥下落的轨迹，只看得到雷电在空气跳动残留下的影子，而后沈弥就以半蹲的姿态落地，刀刃点地。
身后，詹玉堂的脖颈处悄无声息地断裂开来，一道血线闪了闪，随后整齐地滑落，头颅轻轻落在地上，发出砰的一声轻响。
……成功了！！
藏刀催锋，虽是起势，但却有着极其恐怖的爆发力，经过数个小时的敛息凝神，所有的精神与气血都凝结在这一刀之上，这也是沈弥至今为止，挥出的最完美的一刀起势。
随着詹玉堂头颅落地，生机也一并断绝，他睁着眼，似乎不可置信，瞳孔快速扩散，而后悄然无息。
魏临渊握了握拳头，同样难掩心中激动。
他的计划不能算是天衣无缝，但绝对算是现有条件下的最优解，詹玉堂并不知道自己的身份已经暴露，即便在沈弥出刀前有所察觉，魏临渊也已经提前安排好了尘悟作为第二方案，利用浊气压缩装置对他的干扰，完成了这一幕堪称毫无疏漏的绝杀一棋！
周围所有人也都欢呼出声。
事情比他们想象的要顺利！
“不错的刀。”
一声轻笑打断了所有人的庆祝，魏临渊嘴角的笑容还未勾起，就僵在脸上。
地上已经停止滚动的头颅突然动了动，詹玉堂的头颅在血泊中轻笑，他看着沈弥，说：“不得不说，你们又给了我一次惊喜。”
他的生机分明已经断绝，就连呼吸都已停止，但他就这样违反了常理，以死人的头颅开口说话。
魏临渊瞳孔微颤。
怎么可能？
“其实我还是没有想通，你们是如何发现我的。”
詹玉堂用已经涣散的瞳孔扫向四周，张嘴道：“算了……不重要。这真是个不错的围杀。”
利用联盟和詹氏的合作让他放松警惕，从尘悟的出手到浊气压缩装置的干扰，即便他提前有所察觉到周围的异动，也没有办法及时作出反应，加上沈弥这一刀……如果不是他只剩下一颗头能动，也会忍不住想要鼓掌一番。
“果然还是不能小看第一世界，这次是我大意了。”
詹玉堂微微一笑，“下次我会注意的……这一条命，就算长个教训吧。”
他话音落下，下一秒，地上的头颅以及还在笼中的身体就开始迅速变黑畏缩，眨眼间变成了如焦炭一般的样子，紧接着身体化作一缕黑烟，飞快在原地蒸发。
“这……”
尘悟瞪大眼，他快速抬手，梵文亮起，却对这抹黑烟毫无作用，沈弥也在第一时间输出源能，想要将其拦下，但他们的攻势却对这抹黑烟毫无作用，沈弥的刀落在空气里。
只是眨眼间，詹玉堂的身体就已消失在原地，化作的黑烟溃散，仿佛从未出现在这里过一般。
魏临渊的计划自然是成功的，他成功杀死了詹玉堂，这个六尊使中排名第一的危险人物。
但即便他多智近妖，也想不到……詹玉堂，并不止一条命。
咔——
魏临渊冷着脸，看着眼前这一幕，手中的通讯器被他无意识地捏碎。
……
“那是什么？”
聂溪攥紧了拳，表情变得极其难看，他转过头看向黑月，冷声道，“他没死？”
“严格来说，他死了，死了一条他的命。”
聂溪：“你在耍我们？”
他拔出剑，指向黑月的脑袋，“你没有说过这件事。”
“我也不知道啊。”
黑月一脸无辜，“都说了，我对舜根本就没什么了解，这种情况就连我也是第一次见到。”
聂溪不信它，紧了紧手中的剑。
他很想一剑杀了这只猫，但残留的理智告诉他，他现在还不能这么做。
他还在犹豫，随后自己的通讯响起，那头传来了魏临渊的声音。
“聂溪，我们需要重新商量一下计划了……”
魏临渊的声音听起来有些疲惫，和魏临渊做对手这么多年，聂溪很少见到他露出这种情绪，“这次是我疏忽了，你来找我们一趟，带上那只猫。”
“……嗯。”
聂溪沉声应了一句，而后转身，盯着黑月看了一会。
“这可怪不到我头上。”
黑月摇了摇尾巴，“是你们自己太冲动了。”
聂溪没有说话，伸手捏住它的后颈，把它提了起来。
黑月没有触他的霉头，乖乖被聂溪拎起来。
“我还能吃到罐头吗？”
黑月眼巴巴地问道。
离开这里之前，黑月悄悄回过头，看了一眼窗外方才詹玉堂消失的地方。
它并没有说谎，黑月确实不知道舜有这样的手段，自然也没有办法告知魏临渊他们这些信息。
但，詹玉堂消失时，那特殊的波动，却让黑月察觉到了一丝异样。
浊气化身，舍身断命……
这样的手段，是只有和浊气核心融合之人，才能拥有的。
到目前为止，黑月只见过一个人，拥有这样的手段和能力，那便是它的主人，也就是不朽之境中的魔首。
在聂溪没有注意到的地方，黑月一双猫瞳也冷了下来。
舜……你到底要做什么。


第266章 
没有成功杀死第一尊使舜, 让他成功脱逃这件事，对联盟而言是个很大的打击。
特别是对魏临渊来说，这是难以接受的结果。辜负了这么多人的努力不说, 最重要的是，他打草惊蛇了, 以后想要再找到这样的机会, 难如登天, 几乎是不可能的事情。
回到盛唐的基地后，沈弥见魏临渊有些强颜欢笑的模样，便安慰道：“不怪你，这不是你的问题。”
的确，魏临渊制定的计划可以说得上非常完美，独独只是缺少了第一尊使拥有不止一条命这一环。缺乏这一个关键信息, 才导致这次他们满盘皆输，不过严格来说, 联盟也并非一无所获，通过这件事, 他们对舜的狡猾和强大有了新的了解, 而且成功斩了他一条命, 对舜而言应该也是个莫大的损失。
看着沈弥一副想要安慰他，却又不知道说什么的样子, 魏临渊笑了笑, “嗯……放心吧, 我不是那么容易就丧气的人。”
沈弥松了口气, 他还真怕魏临渊因此备受打击, 一蹶不振，虽然他觉得魏临渊应该不是那么脆弱的人, 不过难免还是担心。
不知不觉间，沈弥和魏临渊之间的关系，已经变得极其亲密了，或许沈弥自己都没有察觉到，他对魏临渊的关心，似乎也超出了朋友的范畴。只不过沈弥生平也没交过几个朋友，自然也就察觉不到所谓的界限，对他而言，从来都是想到什么就说，不会去深究个中原因。
两人正在说话间，沈弥的通讯响了起来，低头一看，是不苦不饿大师打来的。
“沈弥啊……”
不苦不饿大师看上去有些心虚，他酝酿了一会，道：“我突然想到一些事情……”
“什么？”沈弥疑惑问道。
“那什么，江炼当初来找我的时候，有给我留下点东西，说等你当上万象后，便要我转交给你。”
不苦不饿大师拍拍自己的脑门，“我都把这件事忘了，方才在我的屋子里收拾东西的时候才看到的。”
也不怪他记性差，毕竟江炼当时找不苦不饿大师的时候，都已经是十年前的事情了。
沈弥一怔，和魏临渊对视一眼。
“是什么东西？”魏临渊追问。
“我也不知道，我没打开看过。”不苦不饿大师道：“有时间的话，你们自己来取吧。”
沈弥和魏临渊知道江炼在十年前见过来自未来的自己后，有着属于他的计划，但这个计划究竟是何面目，他们并不清楚，魏临渊察觉到江炼交给不苦不饿大师的东西，应该和他的计划有关，闻言立刻起身，“稍等，我们马上过去。”
说着，沈弥和魏临渊匆匆起身，和张小鱼打了声招呼，便再次出门了。
向子轩看着他们的背影，无奈道：“这才刚回来……怎么又出去了。”
他还特意做了点吃的，想让他俩好好休息一下呢。
张小鱼凑到向子轩旁边，看到向子轩手里的一堆点心，流着口水伸手偷了一块。向子轩白了他一眼，“人家忙着拯救世界，你一天到晚就想着怎么摸鱼，还好意思吃我的点心，起开起开。”
……
玄武战队基地。
“聂溪，我饿了。”
黑月趴在地上，有气无力地张口道。
“……”
聂溪有些无奈，这只猫看着体型小小，怎么胃口这么大？一天到晚嘴都不带停的：“不是刚吃过么。”
黑月撇了撇嘴：“小气鬼。”
先前聂溪带着黑月去找了一趟魏临渊，魏临渊得出的结论是，黑月的确不清楚舜的能力，这只猫虽是六尊使之一，但不管是心智还是性格，都跟个小孩子差不多，以人类的角度，六尊使所做之事，自然是邪恶的，但一只猫哪懂什么善恶之分呢。
经过仔细的思考后，魏临渊还是决定暂时先不动黑月，让聂溪先看着。这只猫看着呆呆傻傻的，倒是好骗，魏临渊已经开始考虑怎么哄骗这只猫，让它投诚到第一世界的阵营来了。
黑月毕竟还是有危险性的，而且它的目的很单纯，就是为了救那位魔首，忽悠它的事急不得，魏临渊准备先从长计议。
聂溪看着它在自己房间好奇地东窜西跳的样子，脑门突突直跳，他向来不喜欢宠物，黑月屡试不爽的卖萌战术对他没用，不过魏临渊的提议让聂溪也有些心动，以黑月第三尊使的实力，如果能够加入到第一世界的阵营，的确是个巨大的助力。
嗯……或许可以试试猫罐头诱惑？
聂溪思索片刻，道：“我去给你拿罐头。”
玄武战队毕竟是S级战队，财大气粗，区区猫罐头肯定不在话下，而且聂溪买的还是豪华版的罐头，绝对是黑月无法抗拒的美味诱惑。
一听有罐头可以吃，黑月顿时来了精神，坐起来，乖巧地喵了一声，睁着圆溜溜的大眼睛：“你真是个大方的好人，聂溪。”
“……”
刚刚还在骂他呢，变得真快。
待他出去后，黑月看着他的背影，随后瞳孔轻轻一闪，下一秒，脖颈处的特制项圈应声而断。
许是因为黑月被捉的这段时间太过乖巧，导致聂溪也有些大意，联盟的特制项圈虽然短时间内有作用，但联盟毕竟还是太不了解六尊使的手段了……
“自由咯。”
黑月兴奋地摇了摇尾巴，身形一跃，飞快消失在原地。
临走前，它在房顶上看到下方聂溪回来的身影，手里还提着一袋罐头，似乎有队员看到了他，和聂溪说了几句话，聂溪下意识将罐头藏在身后，表情不自然地说了些什么。
真香啊……
黑月动了动鼻子，闻到聂溪手里的罐头味道，过了一会，才靠着自己强大的意志力扭过头去。
嗯……下次有空再来吃吧。
它身形灵巧，速度奇快无比，没有发出一丝响动，飞快在屋顶穿梭。
穿过了几条巷子和街道，它回到了梅姬他们所在的那栋位于上京城中的别墅里。
别墅中有几个人影正在说话，黑月从缝隙中穿过去，轻轻一跃，落在了梅姬的肩头。
梅姬一愣，回过头，看到白猫，惊喜道：“黑月！”
“喵。”
黑月挺起胸脯，中气十足又带着骄傲地喵了一声。
“我还以为你被他们关起来了呢。”穆越戈看了它一眼，道。
“这世上，还没有人能关的住我呢。”黑月轻哼一声，骄傲道。
别墅中间坐着另一个人，用的依然是詹玉堂的那张脸，正是从魏临渊他们手中逃走的舜。
此时黑月明显能感觉到，舜的脸色苍白了几分，状况看着不怎么好。
看到黑月回来，舜只是淡淡看了一眼，没有多做表示。六尊使中，黑月是最没城府的一个，从来不会深究什么东西，只是梅姬交代的事情，它就会去做，因而黑月掌握的信息最少，就算被联盟抓了，也从它口中套不出什么东西来。
虽然黑月的排名在舜之下，但事实上，黑月并不怎么听舜的话，它会执行任务，只是因为想要救魔首的命而已。
舜收回目光，准备继续说下去，然而还未张口，黑月就出声打断了他。
“浊气化身。”
黑月看着舜的脸，说：“你为什么会这个东西？”
舜皱了皱眉。
放在以往，黑月从来不会多问什么事情，它向来不喜欢思考，比起想事情，它更喜欢到处找吃的，以及找个地方躺下来晒太阳。
但这个问题的答案，对黑月而言十分重要。
“我好像没什么必要向你汇报。”
舜淡声道。
黑月的尾巴轻轻立起，“你不说，我就杀了你。”
舜目光沉了两分。过了一会，他道：“魔首已经没有时间了，在他彻底消亡之前，他会把浊气的核心交给我。”
“我不信。”
黑月想也没想，“魔首不可能这么做。”
它盯着舜的眼睛，“我要见他。”
舜：“魔首的情况你也知道，他已经在不朽之境修养数年了，不会见你。”
“你想要强行夺取浊气核心对不对。”
黑月的声音冷了两分，“但是你没有办法像魔首一样，直接和核心融合，所以你才需要第一世界的屏障的力量，帮你压制核心的侵蚀……”
舜愣了一下，他也没有料到，黑月居然也会有这么敏锐的时候。
“难怪你这些年，会一直藏在第一世界……”
黑月见他不说话，又道：“你说有办法救魔首，都是假的对不对，你根本就不想救他，相反，你想取代他，成为新的魔首，这才你真正的目的对吗？”
舜还是没有说话。
“你们呢？”
黑月看向穆越戈，梅姬，还有江炼，“你们不知道这件事吗？还是说，你们明明知道，但还是要放任他这样做……”
梅姬安抚它：“黑月，你冷静一点……”
黑月后退一步，躲开了梅姬的手。
舜缓缓开口，“魔首的时间不多了，不朽之境需要新的主人。”
“放屁。”
黑月已经完全不相信他了，“那也轮不到你来成为新的魔首，你也不配。我的魔首，只有他一个。”
说完，黑月的眉心发出隐隐的幽芒，这是它要进攻的前奏。
江炼上前一步，抱着刀，挡在了黑月面前。
“让开！”黑月低吼一声。
江炼神色淡淡，丝毫没有让步。
“你不是听命于魔首的么，你为什么会帮他？”
黑月看着江炼，呲了呲牙，“明明他才是会害魔首的那个人！”
舜笑了笑，“谁告诉你，江炼身上的天魔纹，是魔首下的？”
黑月一怔。
江炼的天魔纹……难道是舜下的？
他怎么会有这样的能力……
黑月不可置信地看着舜，“你到底融合了核心多少？”
“你别傻了，黑月。”
穆越戈说，“何必要闹到这一步？如果舜融合了核心，他就是新的魔首，我们再占领第一世界这个中转站，到时候，浊气便能藉由第一世界蔓延到所有界缝，他的力量也会到一个难以想象的地步。现在的魔首太过故步自封了，明明有着改天换地的力量，却要守着不朽之境这个荒芜之地，你难道不觉得可惜吗？你若是喜欢第一世界的东西，到时候把第一世界送给你，你想怎么玩都行……”
黑月没有理会穆越戈，而是看向梅姬。
六尊使中，它与梅姬的关系最好，在它心里，梅姬始终应该是站在它这里的。
然而梅姬只是抿了抿唇，“黑月，你好好想想……”
黑月冷眼看着她，“我不想。”
它彻底失望了，身体一跃，跳入上方的窗户缝隙，回头对舜道：“你想当新的魔首，你也配？”


第267章 
……
“这是什么？”
和沈弥一起来到风鹿城, 也就是不苦不饿大师所在的地方。
不苦不饿大师交给了他们一个小铁盒，听到沈弥的疑问，他道：“我不知, 十年前江炼还在的时候，就把这个东西交给了我, 让我转交, 因为特意交代了不要让其他人知道, 所以我也就没有打开过。”
只是个普通的铁盒，因为已经过了十年，盒身上有些许锈迹，沈弥接过来，没怎么用力，便轻松将其打开。
里面放着一块黑漆漆的石头, 以及一张纸。
魏临渊拿起那块石头，端详了一下, 这是他从未见过的材质，应该是某个界缝中的产物, 上面散发着一股特殊的波动。
里面那张纸有些发黄, 折叠在一起, 写着【魏临渊启】的字样。
明明是给沈弥的东西，怎么是写给魏临渊的信？
魏临渊有些疑惑, 打开纸。
沈弥凑上去看了一眼, 前半部分记录着密密麻麻的符号和数字, 他看不太懂, “这是什么？”
“界缝的坐标。”
魏临渊说：“应该是某个还没有被发现的界缝, 但是如果有详细坐标的话，第一世界就能主动开启这个界缝……”
说着, 他继续向下看去，除了这个界缝的坐标，江炼还给魏临渊留了几段话。
【致不靠谱的徒弟：
沈弥来的时候，说你是个很厉害很可靠的万象，还说你有着联盟最厉害的头脑。
很少看见他这么夸一个人，讲道理，我是不信的。
毕竟我在写这封信的时候，你还因为今天的练刀课业没有完成，在后院里偷懒晒太阳呢……】
魏临渊：“……”
他的记性很好，虽然已经相当久远，但还是隐约能想起当时在秋叶山庄的时候，他在后院晒太阳，江炼坐在不远处，在树下的石桌前写着什么，一边写还一边往他这里看，眼中是调侃的笑意。
【不过你确实一直很聪明，我就相信你一次吧。
因为我留在第一世界的时间不多了，所以没有办法做很多准备。沈弥成为万象的这个时间点，时之影的时间闭环应该已经完成，所以情况我就不多赘述了。
浊气之源的强大，你我皆无法想象，我要告诉你的是，那绝非我们所能抗衡的力量，我也只能做我能做的努力。
我留给你的坐标一共有两个，其中一个是某个特殊界缝的具体坐标点，里面产出的矿石，对于浊气有着强烈的分解作用，它能对六尊使和不朽之境中的生物造成伤害，比第一世界常规的武器大约能提升数倍。
但是仅靠这一点，还远远不够，以第一世界现在的力量，和不朽之境开战，无异于以卵击石，我的力量有限，能帮到的也有限。
后来我一想，与其自己苦恼，倒不如相信后人的智慧……正所谓能力越大，责任越大，既然你都已经是万象了，自然也得一起承担嘛。
在写这封信的时候，我有一个大胆的想法，我也不知道它能否成功，而且也缺乏一些必要的条件，但以你的聪明，或许能帮我完善这个想法，或者说是计划……】
魏临渊继续看下去，目光微动。
不得不说，江炼的想法，真的很大胆……
也很疯狂。
倒也不意外，毕竟在魏临渊的印象中，江炼一向都是这么天马行空的人。
“江炼说了什么？”
沈弥见魏临渊看完，问道。
“他提出了一个想法，不过想要真正实施，太难了。”
正如江炼说的那样，缺乏很多必要条件。魏临渊想了想，道：“解释起来有点复杂，回去我再详细说，我们现在……”
说着，魏临渊的通讯响了，他皱了皱眉，看了一眼，是聂溪的信息。
只看了一眼，魏临渊就站起身来。
“怎么了？”
“黑月跑了。”
魏临渊表情沉了两分，“聂溪没看住……走，我们回去。”
……
“妈妈，你看！”
男孩指着不远处，“那里有只猫！”
“喵。”
一只白猫慢悠悠地走过来，蹲在男孩脚边，柔柔的叫了一声。男孩顿时心花怒放。
“我们能给它一些吃的吗？”
男孩抬头眼巴巴地看着自己的母亲。
“流浪猫身上有寄生虫的，不要离得那么近！”
母亲把小男孩拉到一边，训斥道：“这些东西都是人吃的，哪有给猫吃的？走了走了，赶紧回去了。”
说完，拉着小男孩就走。小孩眼巴巴地回头，看着蹲在原地的小猫，扁了扁嘴，也不敢顶嘴，只能被拉走了。
黑月看着两人离开的身影，哼了一声，“切。”
小气鬼。
在第一世界待了那么久，这样的事黑月早就习惯了，它哼完，轻轻一跃，跳上围墙，顺着围墙漫无目的地走着。
它不喜欢思考，它只是一只猫，吃吃喝喝睡觉晒太阳才是它该做的事情，第一世界如何，和它又没有关系，就算被浊气侵蚀了，它也不会受到任何影响。
还会因为浊气变得更强大。
附近的流浪猫都不敢靠近它，猫的感觉向来敏锐，知道哪些猫不能惹，显而易见，像黑月这样的猫，哪怕是最胆大包天的流浪猫，在它面前也是不敢造次的。
路过一个破旧巷子的时候，正在扒拉着垃圾桶的两只流浪猫吓了一跳，其中一只猫讨好似的将地上的鱼骨头扒拉了一下，往前送了一点。
它们身上的毛脏兮兮的，其中一只还长了癣，身子很瘦，一看就是经常饿肚子的流浪猫。
黑月嫌弃道，“我才不吃。”
看着两只猫有些不知所措的样子，黑月抖了抖尾巴，“你们在这等我。”
说完，一个小跳就跑没影了，过了一会，黑月才从另一个方向出现，嘴里叼着不知哪里弄来的一袋猫粮，伸出爪子撕开包装，把猫粮倒在两只流浪猫面前。
“吃吧。”
两只流浪猫犹豫一会，试探性地上前，见黑月没有驱赶的意思，立马大口大口吃了起来。
就在不远处，另一只猫透过窗户朝这里看，是一只家养猫，被养得很好，毛发柔软顺滑，接触到黑月的目光后，它一哆嗦，飞快缩了回去。
黑月看着那只家养猫，忍不住叹了口气。
它想起自己在不朽之境的时候，虽然那里很荒芜，但……有魔首陪着他，日子过得也是很快乐的。
魔首经常会给它顺毛，每每这时，黑月都会舒服地眯起眼，发出呼噜噜的声音。
跟喜欢的人在一起的时候，就算没有好吃的罐头，也是很快乐的呀。
两只流浪猫还在低头吃着猫粮，黑月忍不住说：“你们说，要是这个世界真的被舜弄到手了，浊气爆发起来，你们还能活得下来吗？”
流浪猫听不懂它说话，自然没有回应。
“反正你们本来就是流浪猫……有没有家，本来就无所谓吧。”
黑月喃喃自语，“可是，我又不是流浪猫……我是有主人的啊。”
它抽了抽鼻子，心情一下子变得非常难过。
舜，还有梅姬，他们都骗了它。
他们根本就不打算救魔首，什么有办法让魔首活下来……都是骗人的。自己在他们眼里，也只不过是好用的工具而已，让它杀谁，它就杀谁，让它搞破坏，它就搞破坏，他们根本就不会像魔首一样，真心的喜欢自己。
如果浊气之源真的被舜全部融合了，那魔首要怎么办呢？
黑月想救他，但它也不知道自己要怎么办。
舜太强大了，比任何人都要强大，他甚至已经和浊气之源初步融合了，而自己不过是六尊使排名第三，连江炼都打不过，又要怎么阻止这一切呢？
黑月定定地看着两只流浪猫一会。
随后咂了咂嘴，“饿了。”
它转身离开，准备去找点吃的。
然而迈了两步后，黑月又像是下了某个决心，再次回头，转身，朝着另一边机甲联盟的方向奔去。
像一道白色的闪电。
……
联盟内的万象会议室，八位万象和祝长庚坐着，表情都有些凝重。
“有点棘手。”
祝长庚叹了口气，“黑月是六尊使之一，它跑了，对于六尊使一方而言，等于又多了一个强大的战斗力，我们的境遇更麻烦了。”
聂溪抿了抿唇，“我的问题，我没看好它。”
“主要责任还是在我。”
魏临渊叹了口气，“我本来觉得，黑月似乎和其他的六尊使不一样，比较好糊弄，想着说不定能把它收为己用，否则的话，在抓到它的时候，就应该杀了它，就没那么麻烦了。”
聂溪沉默不语。
杀了黑月吗……
确实是比较稳妥的做法。这样一来，六尊使除了尤利西斯外，他们又解决了一个威胁，而且黑月是排名第三，战斗力比尤利西斯强得多。
可是……
“你手里拿的什么？”
一旁的唐妙瞄到聂溪手里似乎拿着什么东西，疑惑问道。
其他人一愣，目光看去。
聂溪手里拿着个小铁罐子，看标签……好像是，猫罐头？
聂溪一愣，随后道，“来得匆忙，忘了放基地里了。”
“这罐头……好像还挺贵的。”
唐妙欲言又止，“你不是不喜欢猫吗。”
聂溪淡声道：“不喜欢。”
他顿了顿，道：“反正黑月跑了，是我的问题，我马上召集人手，在上京城内展开搜查，说不定能找到它的踪迹，还有……”
他说着，察觉到周围人的目光突然落在某处，纷纷露出诧异的表情。
聂溪一愣，低头看去。
“喵。”
脚底下，黑月正端正的蹲坐在聂溪脚下，轻轻喵了一声。
“聂溪，我们合作吧。”
黑月舔了舔爪子，说。


第268章 
老实说, 谢安邦并不信任黑月，在他的认知里，人类尚且是信不过的, 更何况是一只猫呢？
对于谢安邦的忧虑，祝长庚反而显得有魄力得多。
“有时候, 猫比人可靠多了。”
祝长庚说, “不是吗？”
既然是合作, 自然要拿出诚意来。
黑月虽然看着外表小小一只，但事实上它的年纪比在场任何一个人都大，作为界缝中的生物，又是六尊使之一，黑月都已经数百岁了，虽然智商方面没什么长进, 但在阅历上绝对不容小觑。
为了救下魔首，黑月将自己所知道的全部告诉了联盟, 包括和其他六尊使有关的信息，这进一步完善了联盟这边对于六尊使的数据库。
最重要的是, 黑月将不朽之境的坐标告诉了他们。
不朽之境, 浊气的源头, 这是一个对第一世界而言无比神秘，也无比危险的地方, 从某种角度来说, 如果能搞定不朽之境, 甚至将其彻底关闭, 浊气也就不会再扩散, 不会再出现新的界缝，困扰了第一世界数百年的生存危机难题也能得以解决。
祝长庚他们这么多年也一直在寻找解决浊气的办法, 但却没什么收获，这一次在黑月这里拿到了不朽之境的坐标，这意味着他们或许有机会真正让第一世界进入和平的时代。
不朽之境很危险，里面的生物，诸如六尊使之类的，也很强，也许目前的第一世界还没有办法搞定，但是只要知道了不朽之境的坐标，他们可以针对性地开发各种技术，全力发展个十年八年的，哪怕无法将不朽之境消灭，说不定也能阻断它对于其他世界的侵蚀和扩散……
祝长庚等人还没来得及高兴，随后黑月就告诉了他们一个爆炸性的消息。
“舜已经在和浊气之源融合了。”
黑月说：“你们的时间不多了。”
“什么意思？”
“现在的魔首已经没有能力再控制浊气，舜想要取代他，成为新的魔首，但是这个过程很难，自浊气诞生以来，只有魔首能够和浊气之源融合，成为不朽之境的主人，但是舜似乎已经找到了办法。”
黑月语气凝重，“之前你们刺杀他的时候，他逃脱的方式，叫做浊气化身，只有和浊气之源融合者，才能拥有这样的能力，这也意味着，现在的舜，至少和浊气之源融合了30%……一旦他和浊气之源融合成功，别说十年了，就算再给你们一百年的时间，也休想有一点胜算。”
魏临渊点了点头，替黑月证实了这一点。
江炼留下的信息，已经告诉了他们魔首的强大，如果这个世界上真的有神的存在，那么毫无疑问，魔首就是最接近这个称谓的人。诸多界缝中，第一世界绝对算不上综合实力最强的，比第一世界这些职业选手厉害的界缝生物比比皆是，但他们无一例外，都在浊气中沦陷，成为了荒芜之地。
而且老实说，现在的这个魔首，如果有心想要成为所有界缝的主人，第一世界早在百年前就不复存在了。只是因为现在的魔首并没有想侵蚀其他世界的意思，还控制了浊气的扩散，这才换来了百年的安宁，让第一世界得以发展起来，成为如今的面貌。
可如果舜成为了新的魔首，那结局显而易见，第一世界甚至连反抗的资格都没有。
祝长庚意识到了事情的严重性，表情也严肃了起来，“他需要多久才能融合浊气之源？”
“以我对他的了解……”
黑月大概估算了一下：“一年之内。”
这个消息一出，所有人都沉默了。
一年。
也就是说，他们必须在舜彻底融合浊气之源的这一年时间内，主动出击，才有一丝活下来的希望。
否则，不论如何努力，都是坐以待毙的结局。
祝长庚脸上的轻松消失殆尽，过了一会，他长出一口气，“通知所有联盟的战队……”
他环视四周，语气带上了一点沉痛和决然，“我们这次，要背水一战了……”
……
像是吹起了某种战争的号角，会议结束的时候，众人相继离开，空气中氲满了山雨欲来的气息。
“你去哪里？”
沈弥看到魏临渊走的方向不是盛唐基地的位置，问道。
“我去找个人。”
魏临渊说，“晚上之前会回来，记得告诉向经理，晚上别忘了做我的饭。”
他的玩笑话让沈弥莞尔了一瞬，魏临渊虽然脸色没什么变化，但沈弥也能察觉到他此时心中盛满的忧虑。一年的时间，太短了，更何况，拖得越久，舜和浊气之源融合的就越多，就连一年也拖不了，他们必须越快越好，趁着舜还未融合，成为新的魔首之前，打赢这场战争。
沈弥很想帮上些什么，然而计划和战术什么的，并非他擅长的领域，这让沈弥有些懊恼。对于他这种战斗型的选手来说，要做的就是有一个明确的目标，然后打赢每一场战斗，在眼下这种情况，似乎反而是最轻松的一个。
“嗯，早点回来。”
沈弥欲言又止，他看出魏临渊的焦虑，想要安慰一下，却又不知如何说，想了半天，也只能憋出这么一句来。
魏临渊笑了笑，“好。”
沈弥走了几步，似乎是想到了什么，转身，来到魏临渊面前。
魏临渊一愣，“怎么了？”
沈弥看着他，想了想，“手抬起来一下。”
魏临渊不明所以，不过还是乖乖将手稍稍抬起了一点。
然后沈弥给了他一个轻轻的拥抱。
是一个简单的拥抱，之前打比赛前和比赛结束后，他们四个人也会这样互相拥抱一下，作为鼓励和安慰。
但就是这样一个简短的拥抱，让魏临渊的心跳漏了一拍。
沈弥不太会说安慰的话，想了半天，也只想到这么一个动作，他退后半步，平静道：“相信你自己，也相信我。我们会胜利的。”
说完，沈弥朝他摆了摆手，转身离去。
魏临渊看着他的背影，定神片刻。
原本因为黑月的消息而焦躁不安的心，此时莫名得到了抚慰，魏临渊脸上也露出一抹笑容。
这个世界，有沈弥在，真是太好了。
……
魏临渊要去找的人，是联盟内的一位研究学者，也是北歌学院的客座教授之一，研究方向是时空理论。
他们从过去回来之后，时之影失去了能量，只剩下半透明水镜状的残骸，留下的残骸交由联盟的技术人员进行研究，而这位教授，就是这个项目的负责人之一。
江炼大胆的想法虽然让他觉得疯狂，不过魏临渊不是什么安分守己的人，他的战术计划向来也是胆大包天的类型。但在此之前，他还有一些东西要求证。
以枫万象的权限和名气，这位时空理论研究的资深教授刘奇略，也是在百忙之中抽时间和他见了一面。
听到魏临渊说明来意，和他提出的问题后，刘教授皱了皱眉头。
“你是说……未来闭环？”
刘教授陷入思考，“很有意思的想法。”
“我们已经藉由时之影回到了过去，证明时间只有一条单向的线，现在和过去形成了闭环。”
魏临渊表情认真，问道：“那么，未来和现在，是否也是一样的道理？”
“略有差别。过去是已经发生过的，可以观测的事物，而未来则是混沌的，不可观测的状态。”
刘教授说：“不知道你有没有听过这个理论。过去和既定的未来之间，是一条剧烈波动的弦，一切选择，都是在稳定这条弦，如果足够稳定的话，就可以达到既定的未来。”
“你的意思是，我们可以做到操控未来？”魏临渊连忙追问。
“不是操控，而是引导未来。”
刘教授说，随后他顺手拿起桌上的一个苹果，放在魏临渊面前，“你看，这里有一个苹果。虽然未来是不可观测的，但如果我把这个苹果放在这里，然后锁上房间，不让任何人靠近，半个月后，这张桌上大概率会有一颗腐烂的苹果。当然，它不一定是绝对发生的，因为可能会出现地震，把这个房间震塌。但是，如果我们做足够多的准备，排除掉一切可能的干扰因素，那么腐烂的苹果，几乎就是必然出现的事物。”
“如果，我是说如果。”
魏临渊表情认真，“如果我们创造……不，引导一个未来。比如说，我在十年后通过某个条件，把腐烂的苹果送回十年前，那么，此时此刻，这张桌子上是不是就会多出一个腐烂的苹果。”
“可以这么说。”
刘教授笑了笑，“如果没有平行时空，而时间是单线的话，那么确实如此。不过很遗憾，这里并没有凭空出现一个腐烂的苹果，这就意味着，我们不会做出在十年后把一颗腐烂的苹果送回十年前的此时此地这种无聊的事情……这个未来也不会发生。”
“我的意思是假设。”魏临渊道，“假设真的出现了，这意味着什么？”
“如果此时这里真的出现了一个腐烂的苹果。”
刘教授说：“那就意味着，不论发生什么，我们一定会在十年后，把苹果送回这里，而且它一定会发生，我们只是提前看到了这个结果。”
魏临渊笑了。
“感谢你的解答，刘教授。”
他说。
……
就在魏临渊和刘教授讨论这些看起来虚无缥缈，毫无意义的事情时，此时的沈弥，也得到了另一个消息。
是一个好消息。
“沈弥！”
通讯那头，是宋铸长老兴奋的声音，“我成功了，我成功了！！”
“怎么了，宋长老？”沈弥奇怪地看着满脸激动的宋铸长老，不解道。
“你的万象机甲的第二形态……我找到可以稳定开启它的办法了！”
宋铸长老大声说，“哈哈哈哈哈……老子真是个天才！”


第269章 
作为历史上唯一一台双形态的万象机甲, 沈弥的第二形态到目前为止，也只出现过一次，便是在对战尤利西斯的时候出现的那一次。
只要是亲眼见过“恶鬼缠身”姿态下的沈弥, 都没办法否认一件事，那就是第二形态的沈弥, 简直强到让人恐惧了……
一方面, 魔刀十劫的特性使得他对于浊气有着极强的破坏力, 尤利西斯的触手如此坚硬，就连燕晚星全力一枪都未必能伤到，可在沈弥面前就如纸做的一般，只需一刀就能斩断，这边是魔刀十劫解放状态下带来的破坏力。另一方面，打开恶鬼缠身模式后, 速度，力量, 灵活性等等，在爆发的魔气下也能获得全方面提升, 这才是沈弥的万象机甲被称为史上最强机甲原因。
如果说第一世界有人能够正面抗衡完全状态下的六尊使, 那就非沈弥莫属了。
只不过, 恶鬼缠身的弊端也很明显，完全爆发的魔气会对使用者的身体造成反噬伤害, 最重要的是, 沈弥也会在魔气的影响下进入一种类似狂暴的状态, 几乎失去理智, 敌我不分, 而且暂时也找不到能稳妥的让沈弥退出这个状态的方法。一把不受控制，敌我不分的刀, 无疑是危险的，所以自尤利西斯一战后，沈弥就没有再打开过机甲的第二形态。
宋铸长老自然也知道自己设计的机甲的诸多缺陷，当初为了让沈弥能赶上和尤利西斯的战斗，这台万象机甲甚至没有经过多轮测试，就拿去投入使用了，严格来说，只能算是初始机型，还有大量需要优化改进的空间。
在联盟一方被六尊使搞得焦头烂额时，宋铸长老也没有闲着，这些天来带着自己的设计团队没日没夜的做着各种测试和试验，攻克万象机甲的第二形态限制。
终于，他们的努力有了跨越性的成果。
“说起来，这次实验的成功还要得益于神龙无相教的启发。”
宋铸长老头发乱糟糟的，黑眼圈浓得吓人，但精神头却出乎意料地好，他眉飞色舞道：“虽然神龙无相教转型去做了广告公司，但他们门派里面还有此前旧时代留下的典籍……”
神龙无相教就是那个古江湖时代的“魔教”，宋铸长老在做实验的时候突发奇想，既然神龙无相教以前也有过类似魔刀的东西，那以前的教主在使用的时候应该也有类似的困扰才对，这个能否成为突破口呢？
“本来神龙无相教是不愿意违背祖训，把典籍分享出来的。”
旁边传来另一个声音，沈弥回头一看，表情微怔：“隆哥？”
从宋铸长老身后走出的，正是黑市里的隆哥，也是宋铸长老曾经的得意门生。
神龙无相教现在开的广告公司正好遇到资金问题，隆哥在黑市有些人脉，于是发动了自己的人脉和现任教主进行交涉，最后终于拿到了神龙无相教珍藏的典籍，经过一段时间的研究，也是在神龙无相教的典籍内找到了突破口。
而且这次实验能够成功，隆哥作为宋铸长老的助手也出了不小的力，虽然因为当年的事被逐出了鬼谷制造院，但经过这件事后，宋铸长老也顺势为其求情，加上当年的事已经过去很久，联盟也终于松口，隆哥终于可以重新考取机甲设计师资格证，重新回归鬼谷制造院了。
听完宋铸长老的话，沈弥也由衷地替隆哥感到高兴，“恭喜。”
隆哥笑了笑，“我知道你们最近遇到了大麻烦，希望这次机甲技术的突破，能够帮到你们吧。虽然平时我挺不喜欢职业选手的作风的，但现在这种情况，整个第一世界都是一体的，之前的成见什么的，也就没必要了。”
说话间，又一个人进入鬼谷，身形修长高挑，肩膀上蹲坐着一只黑猫，正在用爪子拨动着他行走时脑后轻甩的高马尾。
正是聂溪。
聂溪是来鬼谷取自己的机甲的，看到沈弥身前的隆哥，脚步一顿。
气氛一时有些尴尬。
沈弥从魏临渊口中知道了聂溪和隆哥之前的事情，两人本来是关系很好的朋友，但因为长隆当年的事，为了保下他，聂溪接了恩仇状，重伤了长隆，两人也因为此事而逐渐疏远，数年来都没有再联系。
如今曾经的好友相见，聂溪和长隆目光对视了一眼，两边都没有开口。
“我来取机甲。”
聂溪收回目光，对宋铸长老淡声道。
取了机甲后，聂溪也并未多说，拿起自己的机甲项链，转身就走。
“聂溪。”
长隆喊住他，见聂溪身形顿住，他想了想，道，“回头有时间吗，去喝酒？”
聂溪重伤他，是为了保下长隆的命，但长隆也有自己属于机甲设计师的坚持，说不上谁对谁错。只是这么多年过去，曾经的恩怨也都放下了，长隆状似自然地发出邀请，就像多年前那样，两人时常在鬼谷的院外，把酒言欢。
沈弥看到聂溪的嘴角极快的勾了一下。
“近日无闲。”
聂溪没有回头，只是淡声道：“待诸事了结，再叙不迟。”
说罢，抬步便离开。
——没有明确的拒绝，那便是同意的意思了。
长隆看着他离开的背影，耸了耸肩，“这么多年，还是这副狗脾气。”
沈弥莞尔，“你们都挺别扭的。”
……
另一边，魏临渊也找到了祝长庚，说了自己的想法和计划。
祝长庚活了数十载，自认也是个见过世面的人了，听到魏临渊的计划，同样忍不住瞪大了眼，“你认真的？”
成功率多少先不说，魏临渊的这番计划，着实称得上疯狂，甚至是天方夜谭了。
魏临渊表情如常，“我们现在也没有更好的选择了，不是吗。”
“我再想想……”
祝长庚不是一个优柔寡断的人，但这毕竟关系到整个第一世界的存亡，他们的时间只有半年左右，实在太短了，而联盟自身，也没有多少筹码，稍有疏漏，便是万劫不复。
“哪怕你说的方法可行，但是，前置条件也不够。”
祝长庚仔细思考了一下，道：“技术组的人已经分析过了，时之影的能量已经消耗殆尽，没有办法再使用了。”
“但是时之影的残骸还在，我问过刘教授，利用时之影的残骸，可以制造出发送时空坐标的信号器。如果魔首真的如传闻中的那样强大，一定能够找到这个坐标。”魏临渊道。
“正面力量呢？脱离了第一世界屏障的压制，在不朽之境内，我们有能正面抗衡六尊使的力量吗？”
祝长庚刚说完，通讯便响起，低头一看，正是鬼谷制造院那边打来的。
他接完通讯，神色复杂了一瞬，看了一眼魏临渊，悠悠道：“沈弥的万象机甲……有突破了。”
魏临渊似乎并不意外，他微笑道，“现在这个条件也一并满足了。”
祝长庚表情几经变换，随后一咬牙，“行……我同意了。”
他们本就是背水一战，又有什么好束手束脚的呢？
……
之后的一段时间，联盟动作频频，即便不朽之境的消息并没有泄露，第一世界敏锐的各大财阀和门派们，也嗅到了不同寻常的味道。
首先是江炼提供的界缝坐标，由燕晚星带队进入，果然在界缝中找到了一种名为【巫铁】的稀有金属，经过测试，和沈弥的魔刀十劫有些类似，能够对浊气起到压制作用，虽然对浊气的破坏力远不如魔刀十劫，但正是当下的联盟急切需求的材料。
确定了坐标后，联盟开始组织人员开始大规模开采，准备在半年时间内将联盟大部分战队的主要武器进行更换，以便更好应对不朽之境内的敌人。
另一方面，蔚雨丰博士留下的研究也同样有了突破，可以通过机甲内的特殊源能矩阵，大幅提升职业选手的源能比例。
从武器到个人实力全方位提升，整个职业圈的整体水平，在短时间内就能有质的提升，这一点无疑给了联盟一些胜利的希望。
于此同时，黑月也向联盟提供了逆火教的消息。
逆火教在第一世界扎根已久，涉及各行各业，是六尊使在第一世界操控的秘密组织，黑月作为第三尊使，自然清楚逆火教的触手伸及了哪些地方。
“砰！”
上京城邵氏财阀集团大楼，沈弥径直推开门，扫了一眼会议室内错愕的众人。
“沈弥？！”
“无双万象？”
沈弥这张脸在第一世界自然不会有人不认识，会议室内的财阀成员顿时起身，面面相觑。
沈弥只是看了一眼，随后淡声道：“带走。”
而后督察组的人从他身后鱼贯而入，将会议室内所有人全部押走。
“你……你们要干什么！”
“等等……”
由沈弥，聂溪，方镜和唐妙分别带队，以迅雷不及掩耳之势，用极快的速度打了逆火教一个措手不及，大量财阀内部成员，乃至一些江湖门派的掌门人都牵扯其中。
逆火教的根系在第一世界扎的相当之深，这个过程中自然也遭遇了不少反抗，不过有万象带队，都掀不起什么风浪，如今是战前之机，万象的权限在这种时候属于最高序列，无需向任何人解释。
一时间，整个上京城人心惶惶，风起云涌。
……
“又有两个财阀的人被抓了。”
梅姬垂眸，轻声道：“我们在第一世界扎下来的力量，基本都被拔干净了。”
“黑月这个家伙……”穆越戈气得牙痒痒，“说背叛就背叛，真是只养不熟的猫。”
“无所谓了。”
舜听到梅姬他们汇报的消息，表情没有任何变化，只是笑了笑，道：“到了这个阶段，逆火教已经没什么用了，他们想要清理内部，随他们便是。”
“黑月如果和机甲联盟合作，肯定会告诉他们浊气之源的事。”
梅姬目露担忧，“联盟不会坐以待毙的，我猜他们很快就会有动作。”
舜嗤笑了一声。
待到融合了浊气之源，他便是新的魔首，皆是，纵使联盟有千万般手段，在浊气之源的力量面前，也如同蝼蚁一般。
“垂死前无畏的挣扎罢了。”
舜伸了个懒腰，无所谓道，“走吧，我们也是时候回不朽之境了。”
“总算能回去了。”
穆越戈哈哈一笑，“这第一世界的屏障压制，我真是受够了，天天被一群万象骚扰，若是在不朽之境，我一只手就能让他们灰飞烟灭……你说是吧，江炼？”
角落里，江炼怀抱长刀，抬了抬眼皮，笑了笑，“嗯，是啊。”


第270章 
联盟的清扫行动出乎意料的顺利。
原本以为逆火教或者说六尊使一方会激烈的反抗, 但从联盟发起清理行动起，一向热衷于搞破坏的六尊使像人间蒸发了一样，既然没有丝毫动作, 任凭联盟将第一世界扎根的逆火教连根拔除，毫无反应。
“毕竟是六尊使花了数十年培养起来的组织, 他们就这么无所谓吗？”
唐妙皱着眉, 看着递上来的报告。
“不, 他们只是不在乎。”
魏临渊道，“对舜来说，他已经达成了自己的目的，接下来只需要静候与浊气之源融合，第一世界就是囊中之物了，不需要再浪费自己的精力, 留在第一世界，对他们来说反而有危险。”
之前魏临渊发起的针对舜的刺杀计划虽然没有成功, 但也让舜成功损失掉了他的一条命，这件事无疑让舜起了警惕之心, 虽然他在第一世界的实力同样惊人, 但在屏障的限制下, 还是会有翻车的危险，还不如回到不朽之境来得安全稳妥。
毕竟舜之前留在第一世界, 只是为了借助屏障的力量帮他压制浊气之源的反噬而已, 如今目的已经达成, 他和浊气之源已经初步融合, 自然也就没必要留在第一世界冒风险了。
舜当然知道, 联盟在知晓他的动作之后，会不顾一切的发起反攻, 甚至主动进入不朽之境，想要阻止他和浊气之源融合的进度，但他毫不在乎。
因为不朽之境是他们的地盘，在这里，没有屏障的限制，若是联盟万象敢来……那和自寻死路无异。
正因为如此，舜毫不在乎逆火教的存亡，在他看来，这一场棋，他已经稳操胜券了。
“逆火教处理干净之后，我也要回去闭关了。”
唐妙放下资料，在通讯中对魏临渊道，“蔚博士的成果有了突破，源能比例提升后，我也可以尝试找地纵婆婆修炼九杀天傀了。这一仗很难打，我也不能拖后腿才是。”
挂断通讯后，魏临渊揉了揉眉心，表情有些疲惫。
“喝点水吧。”
向子轩推门进来，给魏临渊倒了杯水，看到他的脸色后，忍不住道：“你都已经好几天没休息了，没问题吗？”
作为主指挥，魏临渊所承受的压力一点不比祝长庚小，计划是他提出来的，这一场战斗，人员把控，战术布局，包括各种细节都需要他亲自过问，防止出现一点点意外和差池，饶是万象的身体素质，也有些吃不消。
“还好。”魏临渊勉强笑了笑，道，“毕竟是最后一战了，打赢，未来第一世界便不会再被浊气所困扰，累点也值得。”
向子轩忍不住道：“万一打输了呢？”
魏临渊奇怪地看着他，“打输了，大家一起死呗。”
“……”
向子轩不知道该说魏临渊心态好还是什么，一时凝噎，过了半天才悠悠叹了口气，“感觉这段时间你们都在为了一件事努力，就连张小鱼都不咸鱼了，开始专心修炼了，我毕竟不是职业选手，不知道这种情况下能做什么，也帮不上你们的忙……”
魏临渊：“你要是想，可以现在去买一套啦啦队服，到时候开个直播给我们加油助兴。”
“滚远点。”
向子轩忍不住骂了他一句，心中的惆怅和忧虑也在魏临渊的调侃中缓解了不少，“听说联盟把武神杯的决赛定在半年后了，你们是准备那个时候开始行动吗？”
“嗯。虽然时间仓促了点，但没有办法再拖了。”
魏临渊点点头，“与其说是比赛，倒不如说是战争……闹不好的话，没准是咱们打的最后一届比赛了。”
“少说这种晦气话了。”
虽然魏临渊一副看起来云淡风轻的样子，但向子轩知道他内心中定然比表面上要不淡定得多。要知道，被称为联盟最顶尖战术大师的魏临渊，什么时候这么不自信过？
短短几句交谈里，魏临渊就做出了两次可能失败的假设，向子轩和他认识多年，可从未见到魏临渊这幅样子。
将整个世界，数十亿人的性命存亡压在一个人的计划中，这泼天豪赌，怕是换谁也无法淡然处之吧。
“不是最后一届。”
说话间，身后突然传来沈弥的声音，魏临渊一愣，回头看去，和少年平静的目光撞在一起。
“现在说最后，还太早了些。”
魏临渊微微怔神，片刻之后反应过来，笑道，“是啊。”
身边又一个内心强大，又坚定不犹疑的人，真的是件很能鼓励人的事情。
不等向子轩问他来意，沈弥便先行开口，“我要离开一趟。”
魏临渊疑惑，“多久？”
“几个月。”
“去哪？”
“荒刀界缝。”
沈弥道。
荒刀界缝是联盟登记在案的S级界缝，也是无数刀者向往的刀境圣地，据说，白帝城的流云十八刀和燕津城尚刀门的创始人，都是在荒刀界缝悟道的。虽然里面危机重重，但只要能够出来，基本刀法境界都会有相当大的提升。
沈弥之前就听说过这个界缝，早就想要去一趟，只是来到这个世界后，因为各种事情脱不开身，也就耽搁了。这次方镜想要闭关提升，邀请沈弥一起去荒刀界缝悟刀，以求在决战前能够提升自己，沈弥略一思考，便答应下来。
半年的时间太短，对于现在的沈弥来说，他要在这么短的时间内，用各种方式让自己在短时间内成长起来，才能在之后进入不朽之境的战斗中，发挥出自己应有的作用。
“江炼说，刀不可无根，你也说，有更多的连接，才会有内心的支点。”
沈弥道，“我想，我已经做到了。”
曾经的沈弥，目光只看得到脚下属于自己的一条武道之路。
但来到这个世界后，他见到了很多人，遇到了很多事，有了自己的朋友，有了亲密的伙伴，对沈弥而言，他已经做到了和世界产生更多的连接。当所有人都在为了第一世界的存亡而做出自己的努力时，沈弥也同样认为自己应该做点什么。
没有想要守护的东西，心中之刀便不知往何处去。
看着眼前的沈弥，魏临渊恍然发觉，眼前的少年和他第一次见到时，已经是截然不同的样子了。
这让他有些自豪。少年如今坚定而锋锐的武道之心，或许不完全是因为他的影响，但魏临渊认为自己至少帮上了一些。
他的目光软下，对沈弥道，“好，等你回来。”
……
待沈弥离开后，向子轩回过神来：“他刚才说什么东西？什么连接，什么支点的……”
完全听不懂啊。
魏临渊耸耸肩，“跟你有什么关系。”
“总觉得你俩背着我有很多小秘密啊……”
向子轩狐疑道：“你俩谈了吧？老实说，是不是谈了？”
明明刚才沈弥和魏临渊两人就是很正常的说话，但向子轩就是感觉自己完全像是多余的，那微妙又亲昵的氛围，可不像是普通队长和队员的相处模式。
“不重要。”
魏临渊收回目光，道，“不是只有互相告白的情侣，才是亲密的。”
沈弥和他之间，说是情侣一样的氛围，其实完全不贴切，真要说起来，其实更类似于灵魂伴侣的关系，他们互相都很了解，在一方遇到迷茫的时刻，都能从对方身上找到支撑的力量，互相扶持，互相解答，互相从另一人身上找到前进的力量。
和这样的关系比起来，情侣不情侣的，反而不重要了。
向子轩怔怔地看着魏临渊。
说来也怪，沈弥来了一趟，他们明明没有说什么特别的话，怎么感觉突然之间，魏临渊一扫颓气，又变得动力满满了起来？
……
接下来的时间，整个联盟进入了高速运转的状态。
为了迎接不朽之境的战斗，所有战队都进入了紧锣密鼓的高强度训练，万象们也纷纷闭关，随着蔚博士的成果得到突破，职业选手们也需要时间来适应新提升的源能比例。
另一边，联盟的技术组也在加班加点的赶工，黑月提供的不朽之境坐标位置特殊，在界缝的深处，需要多个中转点作为跃迁，为了确保传送的安全和稳定，需要更多的人员投入和技术支持，比起之前的界缝，难度增加了不止一个档次。
于此同时，联盟也公布了半年后的决赛时间，包括不朽之境的信息，也一并放出，整个第一世界在初期陷入了巨大的恐慌之中，人们在听到这个消息的第一反应就是要逃亡，逃到安全的地方，然而转念一想，这是整个第一世界的危机，也是整个世界的背水一战，他们又能逃到哪里去呢？
答案是哪里都逃不了，若是不朽之境胜利，整个第一世界没有一个地方是安全的，被浊气侵蚀成为下一个千疮百孔的界缝，是必然的结果。人们很快冷静下来，虽然零星一些城市还是出现了一定规模的动乱，但比联盟预期的情况要好很多，短短两个月时间，便将局面控制了下来。
联盟用来稳定界缝的能量有限，不朽之境打开后，会有一些界缝也会出现不稳定的情况，需要有人帮忙抵御可能从界缝中出现的异兽。江湖之人最讲义气，眼下这种关乎世界存亡的危机，大量江湖上的闲散机甲武者也纷纷找到联盟，表示要出自己的一份力。
众多江湖门派也纷纷用自己的方式提供了支援，有的出人，有的出力，有的出钱，大量财阀也给联盟提供了资源，财阀虽逐利，但也不傻，他们想要在第一世界敛财，前提是第一世界要存在，若是联盟输了，整个第一世界被浊气吞噬，世界都不复存在了，他们手里的钱还不如一叠废纸，这种时候，财阀们还是拎得清的。
第一世界各个机构与门派运转起来，鬼谷和天工门等制造院也开始加班加点的制作新材料【巫铁】兵器，普通人虽然做不了什么，但在星网论坛上，还是有无数声援的帖子每时每刻出现。自古江湖时代起，便不断有纷争，但或许只有现在，在整个世界出现危险时，人们才会短暂的团结起来，明白江湖本是一体的道理。
在这样全民团结备战的氛围下，半年的时间，很快过去。


第271章 
……
“好像要下雨了。”
孟三苦抬头看着灰蒙的天空, 轻声道。
乌云如群狼般聚集，翻滚着，天空像一幅未完成的水墨画, 颜色层次交织却又模糊难辨，空气中弥漫着湿润而压抑的气息。
大雨将至。
魏临渊拍了拍孟三苦的肩膀, “很应景。”
“走吧。”
孟三苦点点头, 展开自己的机甲, 握紧了手中匕首，应道。
对于所有人来说，这都是不寻常的一天。
像一次命运的拐点，不管未来要走向何方，都由今天开始迈出，谁也不知道等待他们的会是何种结局。
与此同时, 今天也是武神杯决赛之日。
武神杯历来举行过很多场比赛，每到决赛之际, 整个世界都洋溢在一种狂热与兴奋的氛围中，在激烈的战斗中迎接着最终的冠军到来。但是今天却很不一样。
武神馆周边, 灰蒙蒙的天空下, 数不清的民众撑着伞聚集在街道周围, 看着一个个职业选手踏入武神馆的场馆之内，没有热切的呐喊, 没有欢呼助威的声音, 人们郑重而沉默地看着职业选手迈入武神馆, 因为他们知道, 这一次并不是普通的比赛, 或许这一刻，每个人才能真切的感受到, 职业选手对于整个世界而言，在扮演着一个什么样的角色。
“加油……”
“要赢啊。”
人群中发出小声的加油，一个个职业选手从各个不同的地方赶来，有的选手脸色平静，有的选手面露不安与忐忑，有的选手激动又兴奋，面对即将到来的战斗，每个人都有自己的想法与态度。
此时的武神馆内，谢安邦和祝长庚正在指挥着最后的准备工作。
“不朽之境的坐标调试好了吗？”
“四十八个跃迁点已经全部测试完毕，没有发现问题。”
“附近界缝的剩余能量呢？”
“稳定能量不够，经过测算到时候估计会引起十余个界缝出现紊乱的情况。”
“督察队那边通知了吗？”
“通知了，还有大量门派和闲散武者已经聚集起来，紊乱的界缝等级不是很高，应该应付的过来。”
另一边，各个战队也陆陆续续到了武神馆内集合。
这一届的武神杯期间，发生了太多意料之外的事情，到场的战队中，有不少已经缺了主要战力人员，由替补临时顶上，考虑到不朽之境的危险性，这一次的决赛没有让下级联盟战队的人参与，B级及以下的战队负责在第一世界内配合督察队稳定紊乱的界缝。
“好久不见啊张队。”
“呀，李队长，确实好久没看见你了，听说前段时间在闭关？”
“差不多吧，都决赛了，总得提升一下嘛。”
“等打完回来一起吃个饭？”
“行啊，到时候你可别死了。”
“哈哈，我尽量吧。”
几个相熟的战队之间互相打着招呼，冲淡了场馆内笼罩着的沉重气氛，另一边，不同战队的职业选手们也在交流着。
“你现在源能比例多少了？”
“25%左右。”
“这么高？！我才提升到23%，你以前源能比例比我还低呢！”
“这个因人而异的，蔚博士的成果不同人有不同的适配性，反正大家都有相当大的提升。”
“你这应该都到银镰万象的源能比例水准了吧。”
“嗐，想什么呢，我这种菜鸟都到25%了，银镰万象肯定提升更多啊！”
“我听说磐石万象钟春雁的源能比例都已经到38%了，一锤子下去，半座山都能给敲开，多吓人啊。”
“哈哈，我也听说了，前段时间东郊的训练场发生的事对吧？当时我还以为地震了呢！”
蔚雨丰博士留下的成果经过半年时间的普及，整个联盟也进行了应用，大部分职业选手的源能比例都比之前有了长足的提升，此前超过20%比例的职业选手都凤毛麟角，而现在都已经是标配了，这也是联盟敢向不朽之境宣战的底气之一。
“万象来了！”
不知道谁低声喊了一句，原本在场馆内各自交谈的职业选手们霎时安静下来，目光纷纷朝一个方向看去。
场馆另一边，几个人影从不远处迈步而来。
魏临渊，燕晚星，唐妙，聂溪，尘悟，钟春雁……
在职业选手领域，万象所代表的东西绝对是不一样的，从某种意义上来说，万象就是职业选手群体中领袖一般的存在，看着几名万象从不远处走来，原本心中的不安与忐忑似乎也被抚平了一些，人们的目光紧跟着万象而来，同时小声讨论起来。
“他们的源能波动好恐怖……”
“燕队长的源能比例，应该有45%了吧？”
“差不多，我能感觉出来。”
“其他万象也基本在37到42之间。”
“靠，我刚突破了20%，还在洋洋得意呢，这么一比，我还是个小趴菜啊……”
“谁不是呢。”
源能比例大幅提升后，所有人对于源能的敏感度也强了许多，特别是感官敏锐的四号位，能够更精确的察觉出对方身上的源能波动到了什么层次，超过30%的源能比例，之前整个联盟，也就只有沈弥一个人能做到，但现在，整个联盟内，超过30%源能比例的人也有将近十来个，可以说这一届的职业圈，绝对算是历代以来最强的一届。
“这么看来，燕队长的源能比例应该就是最高的了吧……”
一个职业选手不确定地道，还未说完，就被旁边的人打断。
“想什么呢，你忘了无双万象还没出现？”
“之前他的源能比例就超过30%了，现在到了什么程度，我想都不敢想。”
“……对哦，话说，无双万象怎么不在？”
“听说是跟刀万象去荒刀界缝闭关去了，应该马上就到了。”
“临渊。”
祝长庚看到魏临渊过来，连忙朝他招手，示意魏临渊过来。魏临渊走到他面前，祝长庚递给魏临渊一个东西。
那是一个水晶制造的小匣子，外表透明，里面有数枚芯片仿佛被琥珀包裹一般，闪烁着微微亮光。
魏临渊一眼就认出来，这个小匣子外层的水晶，正是之前从界缝中带出来的时之影的残骸。
“按照你说的，已经做好了。”
祝长庚将水晶匣递给他，认真道：“虽然时之影的能量已经耗尽，没有办法再使用，但是它的残骸还有着时之影的一点特性。”
魏临渊接过来，“已经测试过了吗？”
“嗯。不过根据我们的研究，还有蔚雨丰博士留下的研究资料，时之影能够影响到的时间跨度，最多只有十年。”
“辛苦了，谢谢。”
魏临渊将匣子放入自己的照影乾坤章内，道。
“谢我干嘛，又不是我研究的。”
祝长庚努了努嘴，“要谢就谢技术组那群人，为了做这个东西，这半年他们可是一天都没有休息过。”
“谢的是你认可我的计划。”魏临渊笑了笑。
“老师将盟主一脉传给我的时候说过，管理一个庞大的组织，有时候宁愿不做，也不要做错。谨慎，是联盟立足至今最重要的守则。”
祝长庚耸了耸肩，说，“不过我最是叛经离道，向来没听过他的话。估计也是因为这一点，老师才在众多学生中选择了我作为新的盟主吧。”
职业选手几乎都已到齐。
“怎么没有看到沈弥？”
唐妙左右看了一眼，疑惑道，“不是说他们今天已经从荒刀界缝里出来了么？”
魏临渊低头看了一眼通讯，抬起头来，看向天空，“是啊……这不是到了么。”
他的声音不大，除了唐妙没有别人听到。
但武神场馆内，所有的职业选手都不约而同地抬起了头。
他们感受到了两股极为恐怖的源能波动正在飞快靠近，那源能的波动之强，即便是感官最迟钝的人也能察觉得到。
下一秒，一蓝一金，两道炽热而夺目的流星从远处的天际划来！
云层厚重，如翻滚的波涛，这两道影子如闪电般划过天际，瞬间撕裂了这片灰蒙蒙的天空，露出了短暂的明亮。紧接着，雷声滚滚而来，低沉震撼，随机刺耳剧烈的音爆声，源能卷起的风呼啸而来，吹起了地面的沙土，细小的沙粒在空中狂舞——
轰！
从那两道流星出现到落地，只有短短数秒，所有人还没反应过来，就感觉到空气撕裂的颤鸣划过上方，随后咚咚两声，一蓝一金两台机甲先后落地，稳稳站在了武神馆中央的平台上，巨大的冲击力让高强度合金打造的平台都出现了蛛网般的裂纹。
烟尘散去，裂纹中央，青年和少年的身影赫然出现。
方镜的脸上有着明显的青色胡茬，虽然表情略有疲惫，但看得出来精神不错，苍蓝色的机甲覆在身上，他的刀意比以前更盛，整个人站在这里，就像是一把锐不可挡的刀。
与之相比，沈弥反而显得没有那么有锋芒了。
如果说以前的沈弥是一把出鞘的刀，那么现在的他，更像是一把掩入鞘中的藏刀，没有外露的刀意，但他被暗金色机甲勾勒的修长身形，仅仅是站在那里，便让人无法忽略其存在。
“他……”
唐妙看着沈弥，瞪大了眼，眼中有不可置信。
她也半年没见到沈弥了，虽然知道这半年，沈弥肯定不会落下进度，但她对于沈弥的印象，还停留在半年前30%多的源能比例上。
时隔半年再见沈弥，这位惊才绝艳的无双万象，她感觉自己的认知……再一次被打破了。
不止是唐妙，在座的职业选手，如今的源能感官都比之前有了很大的提升，即便没有设备测试，他们也能大致感觉出沈弥此刻的源能波动，大概到了什么程度。
“……我草！”
说话的是朱傲天，他跟沈弥也算是熟人，同时作为S级战队四号位，他对于源能感知绝对是所有人当中最敏锐的那一批，朱傲天稍稍闭眼，感受了一下沈弥身上的源能波动，忍不住爆了句粗口。
“怎么了怎么了？”
朱傲天旁边的队友连忙问，“感觉出来了吗？他现在到多少了？”
“我肯定是没睡好。”
朱傲天揉了揉额头，“源能感知都出问题了，这咋可能呢……”
与此同时，人群中也爆发出了此起彼伏的倒吸凉气的声音。
基本都是各个战队的四号位发出来的。
一个人的感官可能出错，但是这么多四号位同时感知错误，可能性根本没有。
半年不见，沈弥看上去比之前要成熟了一些，脸庞褪去了少年特有的一些稚嫩与青涩，眉眼变得更为英俊。他落地之后，微微偏头，目光跨过人群，和另一边的魏临渊对视了一眼。
“我回来了。”
沈弥对魏临渊道。
魏临渊笑了，“不是说早上就该到了吗，怎么还迟到了？”
沈弥：“方镜忘记路了，带我跑了半天。”
方镜面露尴尬。
祝长庚：“……”
不是，你一个在上京城生活了二十多年的人，还能忘记路，健忘症是不是又严重了？
唐妙迫不及待地开口，“沈弥，你的源能比例多少了？”
这个问题也是所有人都想知道了，唐妙替他们问出了这个问题，一时间，所有人都屏住呼吸，看向沈弥的方向。
沈弥微怔，“我不知道，一只在荒刀界缝，没测过。”
“大概……”
沈弥皱着眉，思考了一下，根据自己原本的源能比例，给出了一个大概的数值，“60%，左右吧？”


第272章 
骇人听闻。
听到60%这个离谱的数字, 所有人的第一反应便是这个。燕晚星的源能比例不过45%上下，而仅时隔半年，沈弥就已经远超这个数字, 即便有蔚博士的成果助力，这也是让人无法置信的高度。
第一世界对于源能的研究已经相当透彻, 据说当源能比例达到50%左右时, 人体的潜力会得到极致的开发, 迈入另一个神奥的境界，只不过此前这个数字距离人们还太遥远，不过是个猜想而已。但如今察觉到沈弥身上恐怖的源能波动，仿佛渺小的人直面大海怒涛般的战栗感，不少人已经联想到了这个传闻。
沈弥他……是否已经触及到了那个境界？
钟春雁戳了戳燕晚星的肩膀，调侃道, “又被比下去啦。”
沈弥出现前，燕晚星可是一直稳坐天才之名的人物, 天才向来高傲，当自己无论如何努力都无法超越另一个人时, 挫败感在所难免。
对此燕晚星却看得很开, 他耸耸肩, 淡声道，“早习惯了。”
若燕晚星真的是个无法接受别人比他走得更远的人, 也到不了今天的成就。
“各位。”
见职业选手们已经到齐, 魏临渊便也不浪费时间了, 他抬了抬手, 将全场的目光吸引过来。
“这一次是场硬仗, 也是迄今为止，最重要的一场比赛。”
魏临渊道, “多余的话，我便不说了，下面我会告诉你们这次战斗的大致作战计划和人员分配……”
所有职业选手安静下来，认真听着魏临渊说话。
魏临渊的计划已经和祝长庚敲定过，甚至和在场很多顶尖战队的战术核心都进行过多次讨论，才最终敲定下目前的战斗计划。为了防止消息提前走漏，在场大部分职业选手，都是不知道魏临渊具体计划走向的。
……
与此同时，不朽之境内。
“他们已经到了么。”
漆黑的宫殿中，位于王座上的舜睁开眼，问道。
“还没有。”
梅姬微微低头，“但不朽之境和第一界缝的通道已经连通，不出意外的话，应该就是今天。”
“真有胆子啊。”
舜嘴角噙着笑意，“居然真的来了。”
“舜，这种事就交给我们吧。”
穆越戈道。
在六尊使中，他仅仅排名第六，这让穆越戈很不甘心，而若是舜顺利融合了浊气核心，成为新的魔首，他也同样能得到巨大的好处，或许能成为新魔首的左膀右臂，因此穆越戈已经迫不及待地想要表现一下自己了。
穆越戈冷笑道，“他们要是安分一点，还能苟活半载，如今自投罗网，那就怪不得我们了。”
穆越戈曾经也是第一世界的人，对联盟的水准自然再清楚不过了，在他看来，第一世界的职业选手们只要敢进入不朽之境，就和自寻死路无异。
“不朽四大军团的人已经准备就位。”
梅姬道，“他们踏不进这魔宫半步。”
舜笑了笑，“那就拜托你了，梅姬。”
……
第一世界各个城市的界缝入口处，也已经聚集了一大批人。
他们身穿各异的服装和机甲，是隶属江湖各大门派的人，有江湖大宗，也有闲散门派。
因为不朽之境的开启需要消耗大量的能量，导致无法维持普通界缝的稳定性，会出现界缝紊乱的情况，联盟的精英力量已经投入到不朽之境中，这些普通界缝，就需要他们这些江湖人士帮忙抵抗。
“好多人啊……”
人群中，林凤玺环顾四周，忍不住感叹道。
“少爷，这里有点太危险了，万一异兽出现，我们可能顾不上您，您还是先回去吧……”
旁边的手下劝他。
林凤玺挑了挑眉，“我好不容易过了联盟的职业选手考试，现在也算是职业选手了，哪有临阵退缩的道理。一会不用你们管，我自己能行。”
“就连凤玺楼的公子都亲自来了，看来上京这些有钱的财阀，也不是人人都那么面目可憎嘛。”
另一边，一个中年人看着林凤玺那边的情况，摸了摸下巴的胡茬，说道。
“嗬，这不是六年前在江湖威风鼎鼎的【金指虎】宋彦吗，怎么，你也来了？”
旁边有人认出了中年人，开口说道。宋彦转头看去，也认出了对方，“怎么是你？”
“六年前你伤了我一只手，这笔账还没跟你算呢。”
对方朗声一笑，说道。
“我宋某行走江湖这么多年，仇家多得很，多你一个也不多。”宋彦道，“怎么，你要在这里和我算账？”
“我倒是想，不过界缝马上要开启，这些劳什子恩怨先放一边，待到事情了结，我再跟你好好算算旧账。”
“你确定？此仗未必能赢，今天不算，以后可不一定有机会了。”
“呸。少说这种晦气话。”对方啐了一口，“你的命可得留好了，别今天交代在这里，待到我日后来收。”
宋彦哈哈一笑，“行啊，届时带点酒来，咱俩喝上几杯，再打不迟。”
人群的另一边，一个妇人站在人群中，手中持着一柄细剑。
旁人也认出了她，正是数年前紫霞派的弟子，本是个惊才绝艳的人物，却因为不满紫霞派指派的婚约而退出宗门，这么多年不知所踪，没想到在这里看到了她。
妇人神色复杂地看着不远处一名老妪，过了一会，抱剑道：“师父。”
老妪冷淡地看着她，“这么多年，做什么去了？”
“菜场买菜，闲来看点书。”妇人应道。
“过得可好？”
“平凡拮据，但我喜欢这种生活。”
老妪垂眸，“那也不错。”
又道，“既已退出江湖，今天还来这里干什么？”
“一日在江湖，一世在江湖。”妇人答，“紫霞派需要我时，我便会出现，和师姐师妹们一起并肩作战。”
老妪看着她，似乎有很多话想说，最后只是叹了口气，“也罢，让我看看这些年，剑术退步了没有。”
界缝之下云集了各路江湖人士，互相牵扯，互有恩怨，只不过在这种场合之下，在世界将倾的危机前，这些互相之间的恩怨就又好像没什么大不了的。不论有恩有仇，大家见了面，只是互道了几句，寥寥话语间，能化解的便化解了，化解不了的便暂且不提了，所有人穿上或新或旧的机甲，拿起了自己的兵器，迎接着将要到来的战斗。
“界缝开了！”
不知道谁喊了一声，界缝下的人们顿时收声，抓紧了手中的武器，全身戒备。
随着稳定能量的逸散，原本平稳的界缝波动出现了紊乱，仿佛天空中缓慢睁开的漆黑眼睛，一只只异兽的咆哮随着界缝开启传到地面来。
“各位侠士！”
一个人举起手中的武器，朗声道，“该轮到我们上场了！”
受到气氛鼓舞，众人的心情也是一凛，各自做好了准备。
界缝紊乱是因为用来稳定界缝的能量流失导致的，这里的界缝出现紊乱，同时也就意味着……
连接着不朽之境的界缝，打开了。
……
武神馆内，随着中间的界缝传送门开启，一股古老的气息从漆黑的裂隙中传来，让人忍不住呼吸一滞。
还未进入其中，就能感受到这界缝的危险程度，比他们之前遇到的任何一个界缝都要强大得多。作为浊气的源头，不朽之境内的浊气浓度，绝非一般界缝能够比拟，这也让在场的职业选手们压力顿时倍增。
魏临渊深吸一口气，道：“我们走。”
武神馆中各个战队的队长和队员们也都纷纷点头，表情凝重了一些。
祝长庚和谢安邦以及众多机甲联盟的工作人员站在另一边，目送着职业选手们进入界缝。
“愿你们凯旋而归。”
祝长庚说。
沈弥上前两步，和魏临渊并排而立。
“准备好了吗？”
魏临渊侧过头，看着沈弥，笑着问道。
沈弥点点头，“当然。”
在荒刀界缝半年，等的正是此刻。
这一次，他们没有输的理由，也输不起了。
张小鱼和孟三苦也一并上前，和沈弥魏临渊站在一起，盛唐战队再一次集结，四人一起踏入漆黑的界缝之中。
同时，周围盘悬着的赛事直播设备也跟随着职业选手一并进入，星网的各个直播平台上，画面随之亮起。
“来了！”
早已等候多时的人们飞快登录上星网，打开了直播，这一次的赛事直播，和以往的任何一次都不一样，关乎着每一个人的命运。谢安邦本来不想启动这个直播的，因为他认为这样一场属于两个世界的战斗，不应该以比赛的态度去对待。
但祝长庚却抱有不同的意见，他认为这并不是属于职业选手的战斗，而是属于每一个第一世界的人的未来，每个人都有资格看到这场战斗的进程，不论结果如何，他们也应该看到职业选手为此而努力的样子。
踏入界缝之中，熟悉的传送感再次用来，浓烈的浊气铺面而来，如果不是联盟的职业选手此时源能比例都有大幅度的提升，以之前的水准，这样的浊气浓度足以让他们还未踏入其中就全军覆没。
再睁开眼，眼前的场景已经完全变化。
天空仿佛被无尽的魔血染红，呈现出一种诡异的血红色。地势起伏不定，沟壑纵横，几座孤零零的山丘突兀而起，像是大地的伤口，裸露着岩石和泥土的断层，呈现出一种荒凉、破败的景象。
“这便是……不朽之境？”


第273章 
荒芜, 破败，是沈弥见到不朽之境的第一印象。
“西北方向发现大量浊气波动！”
“东边也有。”
“八点钟方向有数量庞大的浊气反应！”
各战队中的四号位第一时间开始了自己的侦察工作，不约而同地, 所有人都察觉到了周围的浊气反应，而且波动巨大, 让众人的脸色登时严肃起来。
下一秒, 远处的荒野出现了一片黑压压的队伍, 一只只看上去宛如由血液凝结构成的异兽出现在眼前，数量足有成千上万，所过之处，从它们身上淌下的血水将地面染成猩红，正在不断地朝他们逼近。
浊魔兽，浊魔战士, 浊魔将军……
关于不朽之境内怪物的情报，黑月也一并提供了, 这些血色的怪物皆是由不朽之境内凝结的浊气具象化出来的敌人，随便一只放到普通的界缝里, 都是足以称霸一方的BOSS级的存在, 如今这么多浊魔军团同时出现在这里, 那铺天盖地的浊气仿佛乌云遮世，让人心悸不已。
【天哪, 这也太多了……】
【不朽之境里怎么会有这么多恐怖的怪物？】
【这怎么打……】
第一世界, 通过直播看着不朽之境内情况的所有人都忍不住在心里为职业选手们捏了把汗, 虽然联盟并未隐瞒不朽之境的危险性, 但只是听说, 和亲眼见到，在感官上是完全不同的。稍有界缝经验的武者都能感受到这些怪物的强大, 难怪联盟只选择了上级联盟战队的选手进入，否则的话，光是这几乎凝聚成实体的浊气，还未开打，就足以让下级联盟战队的普通选手当场被浊气入侵而死。
中心的血色荒野上，职业选手们表情凝重，却未露出惧怕之色。他们踏入界缝的时候，就已经做好了所有准备。
张小鱼手臂上的罗盘展开，正在飞快测算着舜的位置，“给我一点时间。”
不朽之境的浊气浓度实在太高，这大大干扰了四号位的侦察能力，整个联盟的四号位选手中，也只有张小鱼的玄学测算能够突破浊气的干扰限制。
“加快速度。”
魏临渊说道，“我们给你争取时间。”
大量浊魔军团的士兵从四面八方涌来，几乎将视野能看到的范围全部占据，想要杀出重围绝非易事。
但他们别无选择。
各个战队的队长严阵以待，盯着远处涌来的浊魔军团，待到第一批敌人已经进入到攻击距离之内，几乎是同时，每个队长都下达了指令。
“开火。”
轰——
真气炮的咆哮震耳欲聋，仿佛剧烈的雷霆在荒野上炸响，源能高度凝结的真气炮化作凶猛的流星，朝着异兽最密集处轰炸而去！
烛魔异兽身上淌的血水被炸起，汇聚成血浪翻涌，最前方的几只异兽身上顿时被炸得坑坑洼洼，几乎不成形状，但饶是如此，它们强盛的生命力还是没有让其倒下，经历了一波高密度真气炮的洗礼，仿佛更加激怒了它们。
果然。
魏临渊目光敛了敛，心中暗道。
真气炮没有起到太多作用，这在他的意料之内，原本常规攻击对于浊气的杀伤力就很有限，这一点在面对尤利西斯的时候他们就已经领教过了。如果是半年多以前，他们或许还没有太多办法，但如今职业选手的主要兵器都已经换成了由【巫铁】制成的特殊武器，并不是完全无计可施。
“节约源能，别用真气炮了。”
各队长也发现了这个情况，迅速抬手，避免选手们浪费太多的源能，“各队员准备搏杀。”
远程的真气炮不起作用，那就近身搏杀，这也是职业选手们所擅长的东西。
第一波浊魔军团的异兽已经逼近。
“上！”
一声令下，早已严阵以待的职业选手握紧兵刃，机甲的源能几乎在同一时刻驱动，嗡嗡的响动汇成一片，大量顶尖选手的机甲产生的波动仿佛在平地掀起了风暴，将附近蔓延的浊气短暂吹散！
双方正式交汇！
咚——！
重霄战队的主防手首当其冲，周身机甲模块迅速变换，一面菱形的盾牌架在身前，伴随着猛烈的冲撞，前方数只浊魔兽硬生生被他顶开！
与此同时，两名队友在他身后出现，借着他的盾牌向上一踩，腾空跃起，手中兵刃同时送出，没入一只浊魔兽的咽喉，默契地一挑，由巫铁制成的武器飞快破坏高密度浊气构筑的防御，送这只浊魔兽归了西。
“漂亮！！”
周围人赞叹了一声，同时自己也没有闲着，其中一名选手低喝一声，长戟低扫，将面前一个浊魔士兵扫倒，随后便是一记高探马上前刺出，钉入其头颅，没等他高兴，身后便传来呜呜的风声，另一只浊魔士兵已经从身后冲来！
铛的一声，一个浑身冒着金光的身着重型机甲的人已经挡在他身后，源能流转间，金光大盛，浊魔士兵的刀砍在他身上，竟发出了类似撞钟的脆响来！
刀往枪来，奈何不得！
用的正是金钟派的绝学，铁甲衫！
“谢了。”
拿着长戟的职业选手松了口气，由衷谢道。
“嗐，客气啥。”
对方爽朗一笑，应道。
虽然他们并不是一个战队的，但在这种场景下，所有人都是并肩作战的队友，职业选手互相之间的默契让他们并不需要过多的言语沟通，就能完成一次巧妙的配合。
唰——
朱傲天手臂一振，数道锁链哗啦啦扬起，卷着前方两只浊魔兽甩了起来，半空中兀得浮现出两道透明的身影，手中匕首干净利落得将空中的浊魔兽抹了喉，鲜血横飞间，衬得青年的五官美得更加惊心动魄。
孟三苦看着对面和他一同浮现的滕影，扬了扬眉，“这么爱抢我的猎物？”
滕影微微一笑，“这话说的。”
两人一个是盛唐的刺客，一个是玄武的刺客，此前在赛场上有过无数次交手，却没有过这样并肩作战的时刻，但多年的对手反倒让他们有了微妙的默契，两人对视一眼，各自一笑，身形再次隐入空气。
周围的敌人实在太多，大部分职业选手默契配合下，能够处理掉一部分，而整个选手队伍中主要的输出战力，自然属于另一边的万象们。
吼——
一名职业选手被前后围攻，下一秒，被一只浊魔兽扑倒在地上，血口一张，浓烈的浊气铺面而来，将他吓得脸色煞白。
未等他做出反应，随后一声轻响，一道银色的影子掠过，将他身上的浊魔兽顿时劈成两半，同时数道银色影子飞快在空气中穿梭，所过之处，浊魔兽和浊魔士兵齐刷刷倒下，整齐划一。
那名职业选手一愣，抬头看去，看到那几道银色的影子，竟是通体白银色的人偶，人偶的下半身空空荡荡，并无双腿，但在钢线的控制下如同闪电一般在战场中飞快穿梭，如同一个个银色的幽灵，手中的刀剑飞快收割着周围的异兽。
战场中的女生手指轻点，控制着指尖钢线将傀儡收回，一个个银色幽灵面无表情地在她上空停住，宛如道道皎月，扫视着战场。
“唰——”
聂溪剑锋一点，刺穿了数个浊魔士兵的身体，抬头看到唐妙的傀儡，表情微怔，“九杀天傀？”
唐妙朝聂溪甜甜一笑，“还不错吧？”
唐门的九杀天傀乃是地纵婆婆的秘术，古往今来，也只有地纵婆婆一人能够驱使，如今又多了一个唐妙。
战场中枫叶漫天，魏临渊控制着无数枫叶飞刀在战场中切割，所过之处血流成河，这种战场最适合他发挥，周围仿若无穷无尽的浊魔军团硬生生被他清出一片区域来，而后魏临渊轻轻抬手，枫叶汇聚成一片悬浮的台子，一个人影踏上枫叶台，借力跃起，而后流星般下坠，重锤猛砸！
轰的一声巨响，宛如地震一般，大地龟裂，范围内的浊魔兽连叫声都发不出来，就被直接砸成碎肉，一片淋漓纷飞的血肉中，钟春雁抹了一把脸，“爽！”
磐石万象的战斗力惊人，这一锤下去，不仅浊魔兽和浊魔士兵死了一片，就连实力明显高出一截的浊魔将军也一并被砸飞。
万象们各显神通，在战场中展现出了惊人的破坏力，而另一边的沈弥，则更是恐怖。
暗金色的机甲发出嗡响，沈弥的刀还在鞘中，周围的源能波动就已经如闷雷一般滚动起来，在空气中响起隆隆之声，与此同时，沈弥的机甲也在飞快变暗，眨眼间，化作漆黑如墨的机甲，覆盖在身体上。
恶鬼缠身！
万象机甲的第二形态展现，冲天魔气拔地而起，比浓烈的浊气更加恐怖，沈弥再睁开眼，那双平静如湖面的眸子已经溢上疯狂，杀气迸发——
进势·天雷月！
漆黑的魔刀从鞘中拔出，下一瞬，缠绕着雷光的暗色刀气喷薄而出！
像是在一张涂满血色颜料的画布上横抹下一笔，这恐怖的刀气向前横扫，所过之处，浊魔兽尽皆化作齑粉，原地蒸发，原本密密麻麻的浊魔军团，在这一刀下被清出了一道笔直的路来！
这一刀威势难以言喻，即便在激烈混战的战场中，也让人无法忽视，所有人几乎都注意到了这一刀，也看到了一身暗色机甲，杀气冲天的沈弥，对望一眼，皆看到别人眼中的震撼之色。
朱傲天忍不住嘟囔了一句，“你的画风怎么跟别人不一样啊……”


第274章 
……
一小时前。
“时间穿越？”
听完魏临渊的计划, 山河剑，冰魄，天冥等几支S级战队的队长率先提出质疑, “这种事情，真的能做到吗？”
魏临渊的计划看起来很复杂, 其实总结起来很简单, 只有一句话。
现在的他们打不过舜和他麾下的尊使, 那就找十年后的人的帮忙。
听起来简直是天方夜谭。
相比之下，唐妙和燕晚星等人的表情倒是没那么激动，而是陷入了思考。
毕竟，他们是亲自经历过时间穿越的人，半年前，他们就已经通过时之影进入了十年前, 并亲自完成了时间的闭环，因而对此并不算陌生。
“有个问题。”
唐妙说道, “我们之所以能回到过去，是因为过去是已发生过的可观测的时间线, 但是未来是不可测的……”
“我知道你的意思。”
魏临渊说, “未来是不确定的, 但现在是确定的，或者说, 从现在开始过去的每一秒, 对于我们来说, 都属于‘过去’的范畴, 因而理论上来说, 未来到现在，和现在到过去, 实际上是一样的。”
他搬出了和教授讨论过的腐烂苹果的理论，然后认真道：“只要我们引导出一个确切的未来，那这件事就是大概率发生的。举个例子，从现在开始，燕晚星到某个地方开始闭关，疯狂修炼，并且立下规矩，不管发生什么，都不会停下这个脚步，那么十年后，我们就能得到一个修炼到另一个境界的燕晚星……”
燕晚星听得云里雾里，“你的意思是，我们要把十年后的我们召唤到现在来，替我们打？”
“当然没这么简单。”
魏临渊摇了摇头，“以我们现在的实力，就算再修炼十年，也不会是舜的对手，一旦他和浊气之源融合，严格意义上来说，已经不属于物理领域的范畴了，以人类之躯，别说十年，一百年怕是都没戏。”
“那你准备让谁从未来跨越到现在？”
唐妙发问，“还有，最重要的一点，时之影已经失效了，我们又如何确保十年后的人能够来到现在？”
“是的，这就是问题所在。”
魏临渊说，“我们之所以能够回到过去，是因为时之影替我们打开了时间的通道。但是，假如有一个人，已经强大到能够突破时间的束缚，不需要借助时之影，而是以自己的力量，强行打开时间的通道呢？”
“你说的是……”唐妙很聪明，隐隐猜到了一些。
“没错。”
魏临渊道，“就是魔首。和浊气之源融合者，有改天换地之能，以魔首的力量，撕开时间的通道，并不是一件难事。”
“魔首……你是指舜？”
“不。”
魏临渊又摇了摇头，“我们要自己造一个魔首出来。”
唐妙表情一怔。
她懂魏临渊的意思了。
简单来说，魏临渊的意思就是，他们要在阻止舜和浊气之源融合的同时，另外找一个人，和浊气之源进行融合，成为新的魔首，假设他们成功，这个人便会在十年后成为新的魔首，然后撕裂时间的通道，将现在的舜打败。
而这整个思路有一个十分吊诡的逻辑。
这个十年后的新魔首来到现在的时间点，打败了舜，正因为“新魔首”打败了舜，所以才会有浊气之源和他融合，在十年后出现“新的魔首”这件事。
就像一个首尾相连的莫比乌斯环，说不清哪一个才是开端，也可以说开端正是结尾，因而形成了一个完整的闭环。
这就像之前魏临渊和沈弥说过的那段“人有何心，刀亦有何意”的话，因为沈弥听到了魏临渊说这段话，所以在回到十年前的时候，对十年前年纪尚小的魏临渊说了这段话，而十年后，魏临渊又把这段话讲述给了沈弥……
这句话到底是谁先说的？没有人知道，若是要追根溯源，就会发现进入了一个彻底的闭环，类似先有鸡还是先有蛋的问题里。
“要达成这样的未来需要极其苛刻的条件。”
魏临渊说，“所以我们要做的，就是想尽一切办法，完成创造这些条件所需要的前提，在无数条可能的时间线里，推动这样的未来出现。”
“要怎么做。”
“第一步。”
魏临渊目光眯了眯，“先找到上一任的魔首。”
……
“我找到了！”
张小鱼手臂上的罗盘飞速盘旋，终于几分钟后在浊气的干扰下成功测算出了正确的路线，“在那里！”
他手指向某个方向。
唰——
无数枫叶在魏临渊的控制下汇聚成火色龙卷，将附近的浊魔士兵撞开，他飞快回头，看了一眼张小鱼所指的方向。
“沈弥，聂溪，燕晚星，你们先去。”
魏临渊通过职业选手的通讯频道对他们三人道。
战场中的沈弥停下手中的刀，回望过去，对魏临渊点了点头，“好。”
聂溪和燕晚星也同样没有恋战，这是他们一开始就已经定好的计划，周围的浊魔异兽太多了，万象作为主要战力，不可能把这里的职业选手全部抛下，否则的话就相当于把除万象之外的选手性命全部抛弃。找到正确的路线后，由沈弥，聂溪和燕晚星这三个最擅长进攻的万象先行开路，待魏临渊他们将这边的战场局面控制住后，再去支援。
喵！
黑月轻轻一跃，从浊魔兽群中跳出，踩在聂溪的肩膀上，示意他快走。
把前任魔首先救出来，打断舜和浊气之源的融合是魏临渊计划的一环，也是黑月和联盟合作的目标，它已经迫不及待了。
聂溪看了一眼黑月，点点头，同时另一边的唐妙也控制着九杀天傀飞快清扫战场，数个万象合力，在漫山遍野的浊魔异兽群清出了一条道路来。
“走。”
沈弥没有犹豫，深吸一口气，漆黑的机甲中源能飞快流转，高达60%的源能比例霎时覆盖全身，下一瞬，他整个人便化作一颗黑色流星，猛烈撞了出去，所过之处，靠近的浊魔兽和浊魔士兵直接被他周围的源能风暴卷成粉碎，如同一柄无与伦比的锋利长刀径直切出，声势骇人！
燕晚星看着沈弥的背影，眼中闪过异色，自己也未闲着，经过改造后的银镰枪一扫，将面前的浊魔异兽扫开，也迅速跟了上去。
吼！
黑月看着拦路的异兽，张开嘴，小小的躯体发出了一声猛虎般的咆哮，气浪卷动，大量浊魔异兽霎时灰飞烟灭，黑月合上嘴，咂了咂道，“走吧。”
“……”
聂溪收回自己的剑，无语地看了它一眼，随后身形一跃而起，追着沈弥和燕晚星的方向而去。
“我们动作要快点。”
三人的身影仿若飞速划过天际的流星，突破音障的爆鸣声中，燕晚星说道，“在舜反应过来之前……”
整个不朽之境仿佛无边无际，头顶的血色天空盖着这一片荒芜而破败的荒野，他们看到远处还有大量的浊魔异兽正在往魏临渊那边的战场赶去，好像无穷无尽的血海汇聚，让人忍不住为魏临渊那边捏了把汗。
终于在疾驰了一段时间后，他们在远方隐隐约约看到了一座黑色宫殿的模样。
“找到……”
燕晚星张口，话还未说完，就敏锐察觉到了危险，他的身形霎时一顿，想也不想，银镰枪猛地一转，朝后方刺出！
铛！
钢铁交鸣的声音传来，一只锈红色的手臂抓住了他的枪杆。
“好久不见。”
穆越戈看着燕晚星，似笑非笑道，“你们还真敢来啊……”
比起在第一世界见到的穆越戈，不朽之境中的穆越戈明显不一样了。
他的锈红色手臂上布满了密密麻麻的红色咒文，仿佛某个神话中属于鬼神的手臂一般，身上的浊气浓烈的犹如实质。
燕晚星目光一凛，尝试将银镰枪收回，但枪杆却被穆越戈紧紧抓在手中，纹丝不动，从枪身传来的力量让燕晚星心中大骇。
穆越戈似乎在欣赏燕晚星的表情，他张口，想要说点什么，但沈弥没有给他这个机会。
嗡——
源能霎时流转，沈弥向来不喜欢废话，见穆越戈出现，魔刀十劫轻轻颤动，浓烈的魔气散发出来，竟隐隐和穆越戈身上的浊气呈分庭抗礼的态势。他踏前一步，力量仿佛积蓄已久的火山骤然喷发，黑色的刀身上电弧闪烁，带着惊心动魄的气息朝穆越戈劈头压去！
雷赐！
穆越戈状似漫不经心，手臂一抬，和沈弥的刀撞在一起，滚滚气浪四散，双方接触的一瞬间，穆越戈明显愣了一下。
轰然一声巨响，沈弥被刀身上传来的反震力道震得气血翻涌，忍不住倒退了几步，穆越戈也控制不住，向后退了半步，他抬眼看着沈弥，目光中带着些许惊讶之色。
“怎么可能？”
穆越戈的震惊一点没有作假，要知道，比起在第一世界被压制实力的时候，在不朽之境内，他的力量完全解放出来，万象根本就不是对手，沈弥这一刀完全超乎了想象，他看着手臂上出现的裂口，目光眯了眯，神色闪烁不定。
“有点本事，我还是小看了你们。”
穆越戈咧嘴笑了笑，虽然吃了点小亏，但还是没有将眼前的三人放在心上。
沈弥虽然已经能够完整的使用机甲第二形态的力量了，但在魔气的影响下，他的气质也发生了翻天覆地的变化，看上去没有了之前的平静，目光中杀气腾腾，他冷笑道，“哪来这么多话。”
说完，手腕一振，魔刀轻颤，就准备再次攻上。
聂溪却伸手拦住了沈弥，他目光盯着穆越戈，对沈弥道，“别在这里浪费时间……你们先去，我来对付。”


第275章 
沈弥和燕晚星对视一眼, 燕晚星抿了抿唇，对聂溪道，“好, 你自己小心。”
他们的确没有时间可以浪费，两人飞快驱动源能, 从旁侧穿过, 穆越戈眯了眯眼, 身形一动，想要将两人拦下，然而身体刚刚有所动作，聂溪的剑就已经出现在他的眉心三寸处！
快到极致的剑！
穆越戈目光一沉，转身抬手，荡开聂溪的剑锋, 刚要还击，旁边突然窜出一个黑影, 唰的一声，在他脸上留下两道血痕。
仅是这转瞬的功夫, 沈弥和燕晚星就已跑远了。
穆越戈伸手摸了摸脸上的伤口, 眼神晦暗, 他收回目光，落在停在聂溪肩膀的黑影上。
“黑月。”
穆越戈意味不明地笑了笑, “果然是你这个叛徒。”
黑月扬起尾巴, 呲了呲牙, 道：“我又没效忠于你们, 说什么背叛不背叛的……真说起来, 明明是你们背叛了魔首才对。”
它在六尊使中排名第三，而穆越戈只是排名第六, 甚至比不过尤利西斯，黑月很了解穆越戈的实力，穆越戈根本就不是它的对手，因此黑月的语气倒是显得颇为轻松。
让它意外的是，眼前的穆越戈却没有一点紧张的神色，反而显得胜券在握的样子，黑月不知道他的信心从何而来。
“不跟他浪费时间，我们赶紧把他解决了。”黑月对旁边的聂溪说。
聂溪点点头，表示同意。
黑月尾巴一甩，下一秒，身形化作一道黑色的闪电，直逼穆越戈的面门而去，半空中，它的眉心泛出黑光，身形飞快膨胀！
浓烈的浊气从身上散发，黑月化作一只庞大狰狞的猛虎，但它的身体还未膨胀完成，穆越戈猛地伸手，就直接掐住了它的脖颈！
“什……”
黑月惊骇，身体的变化被打断，一双竖瞳写满了不可置信。
穆越戈狞笑一声，随后另一只手抬起，准确地抓住了聂溪的剑锋，不等聂溪变招，一股巨力便从他锈红色的手臂处传来，火烧般的刺痛感沿着剑锋席上，聂溪猝不及防下，身形暴飞后退，半空中喷出一口血来。
“你可能忘记了，黑月。”
穆越戈抓着黑月的脖颈，道，“你的力量，是从哪里来的。”
黑月当然知道。
六尊使的力量严格意义上来说，是从浊气之源获得的力量，魔首将浊气之源的部分力量分给了他们，才造就了不朽之境中所向披靡的六位尊使。
“被赐予的力量，自然也能够被收回。”
穆越戈看着在手中不断挣扎蹬腿的黑月，“只有养不熟的猫，才会认为一切所得都是理所当然的。”
黑月瞪大了眼。
它的力量是魔首给的，从来没想过自己的力量会被收回这件事，然而在穆越戈的手中，黑月能感受到自己体内的浊气正在飞快如潮水般褪去，甚至无法支撑它完成形态上的变化……
会发生这样的情况，只代表着一件事……那就是现在的浊气之源，已经不属于前任魔首了，而是属于舜，就像是电脑系统的权限已经被另一个人接管一样。
这才过去了半年，舜已经和浊气之源融合到这个地步了吗？！
“聂溪！”
黑月有点慌了，它能察觉到猛烈的毒素正顺着穆越戈的手臂侵蚀它的身体，放在以前，穆越戈的毒它一向是看不上的，然而现在，逐渐失去浊气力量的它，终于感受到穆越戈的毒的恐怖之处。
听到黑月在喊他，聂溪在地上艰难地睁开眼。
身体犹如被火烧穿一样，剧烈的毒素在身体内飞快蔓延，聂溪刚刚动了动手掌，便再次吐出一口黑血，眼前的景物像是每一根线条都在扭曲，身体也开始不受控制……
……
另一边，沈弥和燕晚星已经朝着远处黑色宫殿的位置疾驰而去。
铮——
空气中突兀地响起了一声琵琶琴音，两人似有所感，飞快止住身形，不约而同地朝两边散开。
轰的一声，他们原先站立的位置炸开一道音波，仿佛高浓度真气炮爆开，碎石和泥土纷飞，透过烟尘，沈弥和燕晚星都看到了不远处的两道身影。
一个曼妙的影子抚着琵琶，旁边站着一个身形修长的男人。
正是梅姬和江炼。
两人的身形在风沙中渐现，似乎已经在这里等候多时。
沈弥和燕晚星心中一凛。
果然来了。
“半年不见，你们实力长进不少。”
梅姬看着两人，脸上浮现出笑容，“不过只是这样的话，还差得有点远……不要再往前走了。”
燕晚星冷笑，“你觉得我们会听？”
“舜现在的实力，根本不是你们能够想象的。就算你能继续往前走，也没有任何胜算。”
梅姬叹了口气，“何必呢。”
她对联盟并没有多少恶感，和穆越戈不同，穆越戈因为没有成为万象的事情，一直都对联盟带有恨意。但对梅姬来说，她反而很喜欢第一世界，如果可以的话，她不想杀燕晚星和沈弥。
他们都是为了自己所坚持的东西而战，立场不同，说不上谁对谁错。虽然梅姬这样说，但她心里也很清楚，既然沈弥和燕晚星来到这里，这一仗便在所难免。
沈弥没有说话，他的目光掠过梅姬，停在江炼的脸上。
和前世见到的江炼相比，现在的江炼看上去要成熟的多，毕竟江炼比沈弥先来了十年，按年纪来说，两人前世本该是同辈，差不了几岁，但现在，江炼看上去更像是长辈一样了。
沈弥看到江炼手臂和脖颈露出的皮肤上，有着黑色的藤蔓纹身，像有生命一般在江炼身上缓缓流动着。
天魔纹……
沈弥目光敛了敛，“我们有多久，没有问过刀了？”
江炼表情淡淡，道，“很多年吧。”
现在的江炼让沈弥有些陌生，沈弥认识的那个江炼，是时时刻刻都带着笑容，也没有丝毫架子的人。江炼时常喜欢调侃他，说沈弥年纪不大，但言谈举止和表情都跟个小老头一样，一点没有年轻人的活力。
眼下的江炼，反而变成了他自己最讨厌的样子了，冷冷清清的……一副装逼犯的模样。
……
数个小时前，魏临渊的战术会议上，唐妙开口问道：“就算你说的计划可行，可是，要让谁来当这个新的魔首呢？”
所有人第一时间想到的就是沈弥。
纵观整个联盟，能够有希望融合浊气之源的，似乎也只有沈弥了。
“沈弥不行。”
魏临渊摇头，很快否决了这个提议，“和浊气之源融合，危险性不是你们能够想象的，人类的身体承受不住大量浊气的洗礼，能够做到这一点的，只有一个人。”
“谁？”
“江炼。”
魏临渊说，“他是六尊使之一，已经被浊气控制了十年，身体已经适应了浊气的存在，而且，现在的江炼因为六尊使的力量的缘故，对于浊气的承受力远超人类，如果给他创造一个条件，他可能是比舜更有希望真正彻底融合浊气之源的存在。”
江炼明明知道自己会成为六尊使，却还是去了那个界缝，一方面是因为已发生的过去无法改变，他只能顺应，另一方面，也是因为这个。
在江炼留给魏临渊的书信里，他也提到了这一点。天魔纹本就是借由浊气之源的力量印刻的，这十年时间，江炼虽然被天魔纹控制，但也同样因此拥有了一具能够适应浊气的身体。
【……至于要如何利用我这具身体，我想以你的智慧，应该能想得到办法吧，徒弟。】
在信中，江炼是这样对魏临渊说的。
“可是。”
唐妙皱了皱眉，“江炼不是已经被控制了吗，他怎么可能会帮我们？”
“所以我们要先唤醒他。”
魏临渊深吸一口气，“这就是计划的第二步，也是通往既定未来的路上的必要条件。”
“怎么做？”
魏临渊认真道，“杀了他。”
能摆脱天魔纹的唯一方法，就是死亡。
既然如此，那就杀了江炼。
破而后立。
……
杀了江炼。
这是让江炼摆脱天魔纹控制唯一的办法。
沈弥在心中念着这句话，目光坚定了起来。
“看得出来，你很想和我打一场。”
察觉到沈弥身上散发的战意，江炼微微一笑，轻声道，“是吧？”
梅姬看着两人，扬了扬眉，“刀者之间的战斗，我是不是不该参与？”
“那个小鬼就交给你吧。”
江炼拇指动了动，挑出自己的刀，淡淡道，“能打败沈弥的，只有我。”
燕晚星额头上青筋暴起，“不是，你说谁是小鬼呢？”
不过严格意义上来说，燕晚星确实是江炼的后辈……
江炼没有理会燕晚星的暴怒，而是道，“当年的问刀，我输给了你，天下第一刀的名号，也到了你的手里。”
沈弥淡淡一笑，“果然，你嘴上没说，心里还是不服的。”
“……”
江炼看着沈弥，目光轻敛，“所以今日这一战，在所难免。”
沈弥目光平静，“不管打多少次，结果都是一样的。”


第276章 
……
不朽之境的主战场上, 无数浊魔异兽前赴后继而来，像一片接一片黑压压的浪潮。
刀剑交鸣，横飞的血肉, 异兽的咆哮，不断倒下的职业选手……交织成惨烈的乐章。
轰鸣的炮火中, 方镜长刀劈下, 将面前的浊魔将军当即劈开, 但自己的胸前也留下了数道浊魔将军的大刀砍出的伤口，浊气顺着伤口蔓延入侵，方镜脸色苍白，下一秒握紧了手中的刀，再次欺身而上。
钟春雁大锤落下，天崩地裂, 机甲发出不堪重负的轻响，她的身上也满是伤口。万象尚且如此, 更别说其他的职业选手了，战斗进行到现在, 不断有人受伤, 不断有人倒下, 但所有人依然在持续地战斗着，他们没有后退的理由, 既然已经走到这里, 就已经赌上了自己的性命。
计划得再周密, 也赶不上战局的变化, 魏临渊没想到周围的浊魔异兽数量如此之多, 几乎是源源不绝，他们战斗了这么久, 周围的浊魔异兽数量不过少了四分之一，而职业选手的状态却已经逐渐下滑，他伸手召出大量枫叶，替唐妙等人解了围，表情也有些凝重。
“这样下去不行。”
魏临渊朝唐妙道，“数量太多了，不能继续在这里打了……我们要找机会杀出去！”
……
嗤——
一声轻响，面对穆越戈的攻击，聂溪反应飞快，想要收回剑尖，转为防守，但穆越戈的进攻比他想象的更加凌厉，下一瞬手臂便传来剧痛，持剑的右手被穆越戈抓住，穆越戈冷笑一声，手掌微微用力，传来筋骨断裂的脆响。
聂溪脸色发白，眼看着穆越戈的手距离他的面门只有毫厘之遥，黑月从旁边窜出，闪电般划过穆越戈的胸膛，逼得他向后退了数步。
聂溪抓住机会飞快撤离，拉开一小段距离。
他喘着气，目光落在自己的手上。
持剑的右手染上了锈红色的印记，恐怖的麻痹感蔓延上来，让他整个右手瞬间失去了知觉，没有办法再动了。
“放弃吧，对于你们这些用刀剑的万象来说，我便是你们天生的克星。”
穆越戈看着聂溪沉沉的脸色，轻蔑地笑了笑，道，“我记得，你是逍遥剑宗的人？”
“……”
聂溪没有回话。
“逍遥剑宗在江湖上，名声可没有比九毒门好到哪里去。”
穆越戈说，“我记得逍遥剑宗有一式秘法，可燃生命气血，剑斩鬼神，是你们逍遥剑宗前掌门所创，怎的不见你用？”
聂溪不为所动，淡声道，“没必要。”
“你们逍遥剑宗的人就是爱装。”
穆越戈冷笑道，“明明都已经快死了，还要装作一副满不在乎的样子。”
他能看得出来，聂溪的状态已经很差了。
胸口，腿部等多处地方都留下了深可见骨的伤口，血液哗哗流淌，伤口中穆越戈的毒素也在不断蔓延，他能感受到聂溪的生命力正在飞快流失。
即便是这样，也没有求饶吗。
穆越戈很讨厌聂溪这样的人，这种从江湖大宗出来的人，总是一副风骨有韵的模样，不论是何种境遇，都摆出高高在上的满不在乎的姿态。而他是从小地方一步步爬上来的人，知道每一个机会对自己而言有多么不容易，他永远也做不到聂溪这种人这样，对一切淡然的姿态，甚至因为被英魂拒绝这种可笑的理由，失去了成为万象的资格。
那些嘲笑他的人中，也不乏像逍遥剑宗这种江湖大宗出来的，他们嫉妒他的天分，认为他一个身份低微的人，不配站在这里，不配成为万象，因而只要抓到了机会，就会不遗余力地诋毁他。
“你有没有想过，为什么其他人会让你来，明知道你战胜不了我，还要让你和我打，做这个炮灰？”
穆越戈似乎想到了什么，他看着聂溪，脸上浮现出嘲弄的笑意，“他们也讨厌你啊。逍遥剑宗的人，在江湖上不就是人嫌狗厌？既然要有人来送死，当然就要让你们这种人来了，既能拖延时间，而且死了，也不会有人惋惜，岂不是一举多得？”
他看着聂溪面无表情的脸，嗤笑一声，下一秒，身形飞快朝聂溪靠近。
聂溪心中一惊，本能想要持剑应对，但右手早已失去知觉，就这么一瞬间的功夫，穆越戈就已经出现在他面前，锈红色的手臂仿佛穿过一张纸一般，撕破机甲的防御，从他的腹中穿出——
聂溪瞳孔微颤，张了张嘴，大量血液从口中喷出。
“逍遥剑宗向来作恶多端，你身为万象，这双手，应该也染上了不少罪孽吧。”
穆越戈眯着眼，笑道，“你说，我这算不算是……替天行道呢？”
……
嗡——
机甲轻鸣，雷光乍起，头顶的血色天空投下殷红的光线，照亮沈弥和江炼的侧脸。
两人遥遥相望，下一秒，沈弥率先行动。
十劫笔直细长的刀刃出鞘，在雷霆加持下，他的速度几乎与电光持平，甚至还不到一眨眼的时间，沈弥的身形就已经出现在江炼面前！
江炼怀中抱刀，拇指轻佻，面对沈弥这一刀，他的刀也在同一时刻，一并出鞘！
九型十三刀……玉碎透骨！
江炼的九型十三刀有着自己的风格，和沈弥使用的九型十三刀很不一样，如果说沈弥的刀果决狠辣，那么江炼的刀更像是细雨微风飘摇，潇逸无双！
沈弥也不甘示弱，江炼的玉碎透骨刚刚挥出，他也回敬了一刀。
九型十三刀，单手催杀法！
铛！
清脆的动静扩散荒野，由静到动，仅在一瞬间，像是吹响了战斗的号角，双方的刀交错在一起，整个中央的荒野顿时被无数雷霆肆虐而过，碎石横飞，仿佛天崩地裂般的动静！
就像是某种宿命，前世最顶尖的两位刀客，跨越了一整个时空，时隔多年，在这一刻重新展开了属于他们的对决！
江炼的刀很快，细密诡谲，角度古怪刁钻，这一点是沈弥在上一世就已经领教过无数遍的。
此刻江炼上横刀攻势，右向左斜斩，沈弥甚至没有用眼睛看，身体的本能就已先一步进行了动作，力道从脊椎升起，直达刀尖，避开顶端锋芒，拖扫起手，左腾至上，弓步劈剁！
铛！
两把刀交错碰撞，弹开，然后再次撞上！
江炼腰带刀，拧旋一圈，斜斩削来！
沈弥手腕一翻，顺势回刀，拧又再砍！
两人的动作都快到了极致，他们用的都是刀客最基础的刀法，但其中的凶险，任何一个人来了都看得胆战心惊，双方的刀意扩散开来，像是原地起了风暴，塞雁翔空，割得人骨肉生疼。
两人都是在刀尖上起舞，沈弥和江炼的脸上都没有什么表情，但他们都能感受得到，在这场刀法的对决中，他们皆是极致的愉悦，这是属于刀者的默契，也是属于刀者的乐章，天雷滚滚之声，浓烈浊气侵蚀，代表着这个世界两边极致的力量，融合着前世极致的刀法，不断的碰撞，再碰撞！
两边不断交错，刀锋弹开又撞上，铛铛铛的声音不绝于耳，风雷起雾，声势惊人！
江炼上前一步，手中长刀错开锋芒，一个反身，刹那出刀！
这一秒，浊气狂发，沈弥的神经也绷到极致。
刁钻，潇逸，极致的快！面对江炼这毛骨悚然一刀，沈弥的浑身血液也在这一刻疯狂奔涌，他想也没想，更没有丝毫畏惧，像是在竞技场中角力的斗牛，不避锋芒，踏步而上！
手中魔刀十劫发出刺耳嗡鸣，似乎也在为沈弥这一刀而欢呼，凝练的猩红色雷光霎时乍起，摒弃所有不中用的技巧，沈弥这一刀，是一往无前的决然。
有胆，那便接刀！
终势·雷赐！
双方几乎是同时抬出了杀招，沈弥很清楚江炼的刀路，这一刀他如果躲了，等待他的将会是江炼狂风骤雨般的进攻，任何一个刀客都不敢接，但沈弥敢。他不仅敢接，还要硬接，劈出的这一刀雷赐气势雄浑，是将生死置之度外的决然。
就像两台踩足了油门，迎面对撞的车，谁先踩刹车，谁就死！
一声轰然巨响，天地仿佛失了颜色，沈弥和江炼错身而过，两道刀芒飞快闪过，头顶的直播镜头也在记录着这一幕，传递到第一世界的所有人眼中。
没有人在直播间里说话，也没有人发言，沈弥和江炼的对决，仅是看上一眼，便让人呼吸停止，其中蕴含的凶险哪怕是不习武的人，也能感受得到，第一世界所有正在看着直播的人都屏住了呼吸，好像自己隔着屏幕说上一句话，都会打扰到两人的刀一般。
咔——
沈弥的肩甲破裂，合金碎片纷飞，碎片刮开脸颊，留下一道殷红的伤口。
而身后的江炼，也在一声轻响中，胸膛裂开一道豁口，血液淌出。
两人同时回头。
“好刀。”
江炼没有表情的脸上，难得的露出一抹笑意。
沈弥淡声道，“是不赖。”
“再来？”
“好。”


第277章 
……
刺啦——
九天天傀化作银色闪电掠过空气, 切开了两只异兽的身体，鲜血纷飞间，浊魔将军大刀挥下, 将半空中的九杀天傀劈碎，银色的纳米合金碎片与淋漓血肉交错混杂, 于此同时, 唐妙的嘴角也溢出血来。
尘悟化身的机械大佛身上也扑满了浊魔兽, 正扒在大佛的金刚手臂上疯狂撕咬，钟春雁的锤子渐渐挥舞地吃力起来，方镜身上满是血口，面对密密麻麻的异兽潮，手中的刀也始终没有停下。
轰——
魏临渊伸手控制着大量枫叶，如火龙般卷起, 终于在眼前清出一条路来。
“魏临渊！”
唐妙咬着牙，喊道, “走不走！”
魏临渊手中动作一顿，犹豫了一下。
按照原计划, 他们要去支援沈弥那边的战局, 以确保计划顺利进行了。但是不朽之境中的怪物比他们想象中还要强大, 还要更多，这么多万象和职业选手对付起来, 都有些吃力。
若是他们这些万象走了, 只留下其他的职业选手对付这些无穷无尽的异兽, 等待他们的, 就是全军覆没的结局。
以魏临渊的果断, 这一刻也陷入了两难的抉择，走, 还是不走？
“队长！”
张小鱼铺出密密麻麻的铜钱红线，帮孟三苦控制住几只浊魔将军，他奋力扯着红线，机甲嗡嗡作响，“你们去，不用管我们！”
他们来到这里，不止是为了自己，更不是为了所谓的职业选手的荣耀。
他们的身后是整个第一世界所有人，不论如何，他们都不会退缩，即便在这里丧命，也无法让他们惧怕。
魏临渊眼中染上赤红，紧紧咬着牙。
好不容易清出的路马上就要被重新填上，他必须立刻做出抉择。
理智告诉他，现在最重要的是执行他们的计划，否则葬身在这里的，就不止是这群职业选手了。但人毕竟不是机器，有时候理智并不能决定一切，面对自己的队友，一起并肩作战的职业选手，他真的能够毫不顾忌地抛下其他人吗？
说话间，张小鱼一时不察，手中丝线传来巨大的力道，扯得他一个不稳，数只被控制的浊魔将军瞬间恢复行动，将孟三苦从空气中抓了出来。
“孟哥！”
张小鱼心中一惊，洒出铜钱想要重新控制住浊魔将军，但还是晚了一步。孟三苦半透明的身躯从空气中被扯出，浊魔将军的大刀砍下——
就在这时，空气中突然响起了隆隆的动静。
那是……重型机车的嗡鸣。
一声油门旋到底的轰鸣，一辆重型机车从虚空中的黑色裂隙窜出，重重碾在浊魔将军的脸上，而后刀光闪过，浊魔将军的头颅霎时被劈开，身体轰然倒地！
孟三苦摔在地上，没顾上身体的疼痛，连忙抬头看去。
所有人皆是一愣，纷纷将目光转向突然出现的身影。
花白的银发在空气中飞舞，脸上显眼的皱纹也挡不住她满脸的英气与战意，【花梦万象】韩潇潇身穿机甲，骑着机车，单脚支地，在无数异兽的包围中，双指并拢，在额头上轻扫一下。
“好久不见，小朋友们。”
“花……花梦万象？！”
众人表情吃惊，不可思议地看着突然出现的韩潇潇。
而后，不断有身影从界缝的通道中出现！
一位年近五十的中年人手持双戟，出现在不朽之境的一瞬间，便以极快的速度划过数名浊魔异兽，然后安稳落地。
一名持矛的老头扛着长矛，支地连点，将异兽挑上半空，暴雨梨花般降下突刺——
轰的一声巨响，又是一个熟悉的身影出现，恐怖的源能顷刻爆发，仿佛核弹炸裂般，激起风暴与随时，漫天尘埃中，干瘦枯槁的小老头从烟尘中走出。
不苦不饿大师……
不，应该叫他，源万象。
所有人也都认出了那从通道中出现的一个个身影。
花梦万象，源万象，飞鸟万象，白眉万象，太玄万象，南山万象……
皆是联盟历史中，赫赫有名的万象！
“你们……”
唐妙满脸写着惊讶，有些说不出话来。
“我们年纪大了，又不是死了。”
飞鸟万象双戟一扫，挽了个戟花，微微一笑，道：“还是能打的。”
魏临渊的计划中，并没有这些已退役万象的加入，他们是在第一世界看到了直播，于是自发地集结起来，带上了自己曾经的万象战场，奔赴往不朽之境前来参战。
他们虽年事已高，不少人头发已花白，但此刻他们站在这里，却依然让人看到了他们年轻时候那意气风发，所向披靡的样子。
“还愣着干什么！”
不苦不饿大师瞪了魏临渊一眼，“等着吃我的席啊？还不快去！”
被魏临渊等人撕开的路径已经隐隐有被重新堵上的趋势了。
魏临渊深深地看了众多已退役万象一眼，收回目光，认真道，“拜托你们了。”
说完，唐妙等众万象们也不再犹豫，纷纷朝着沈弥他们的方向疾驰而去！
不苦不饿大师轻哼了一声，“我年轻时，可比他们果断多了。”
花梦万象韩潇潇扯了扯嘴角，没有拆穿他，回头对众多中老年人们道，“诸位。”
她扫视四周密密麻麻的浊魔异兽，感受着浓烈的浊气，这让她好像又回到了年轻的时候。她笑了一下，朗声道，“退役了这么多年，是时候当一回年轻人了。”
……
鲜血低落，溅在穆越戈的手上，穆越戈眯着眼，手掌已经穿过了聂溪的身体，感受着眼前的青年的生命正在缓慢流逝，他眯着眼，似乎在欣赏聂溪的表情。
聂溪的眉毛因为痛苦而拧在一起，穆越戈的毒不仅能够麻痹身体，还能给中毒者带来深入骨髓的剧痛，他张了张嘴，似乎想要说话，但一张口，便是大量鲜血喷涌而出。
“你要死了。”
穆越戈居高临下地看着他，说道。
看着聂溪伸出另一只手，抓住剑柄，穆越戈将手掌从聂溪的身体里收回，扬了扬眉，“失去右手，你还会用剑么？”
聂溪的身体在控制不住地颤抖，失血，毒素，疼痛，机甲的碎片和伤口混在一起，他的瞳孔也开始涣散起来。
穆越戈有一点说的没错。
逍遥剑宗所犯下的罪孽，其中有他很大一部分原因。有他的犹豫，有他的纵容……
死在这里，对他来说或许是最好的结局。
“聂溪！”
黑月看到聂溪的惨状，登时大怒，咆哮一声，雪白的身体迅速膨胀，在一瞬间化作黑色的猛虎，朝穆越戈扑了过去。
“你以为你现在还是第三尊使？”
穆越戈冷笑一声，毫不畏惧，和黑月战了起来。
猫是不懂善恶的。
猫只知道，谁对它好，它便会保护谁。
聂溪的视线已经模糊，他的左手仅仅抓着剑柄，身体的源能被艰难调动起来。
他的一生充满了犹疑不决，一个不够逍遥的人，一把不够逍遥的剑，被所谓恩情困于宗门中，做了很多他自己也并不认可的事。
但在这一刻，他觉得自己是时候卸下一切，为自己出一剑了。
他想起前往武神馆前，逍遥剑宗的宗主对他说，聂溪，你是我们剑宗的主心骨，不论发生什么，你都别死，师兄弟们还等着你凯旋归来呢。
逍遥剑宗虽然在江湖上名声极差，但对于宗门内的人而言，的确是一个团结又温暖的地方，不论发生什么，不论对错，他们总是站在一起。当年的聂溪被逍遥剑宗收养，也是第一次在剑宗内感受到了家的感觉。他天赋过人，剑是时间罕见的轻灵迅疾，但只有聂溪知道，他持剑的手，向来都很沉重。
此刻换成左手持剑，不知为何，他才真正感受到了属于自己的轻灵。
“聂溪，你要为了逍遥剑宗而战。”
“聂溪，你要学会感恩。”
“聂溪，你通过了万象裁定？如此甚好，这样一来，逍遥山又能更上一层楼了……”
“聂溪……”
脑海中似乎想过很多声音，聂溪的目光微沉，身后的高马尾在源能的风暴中飘舞。
去你们的。
他心中轻声说。
轰！
穆越戈一掌击出，将黑月打飞在地，这个始终压他一头的猫，现在已经不是他的对手，这让穆越戈实在开心不已，他朗声大笑，只是笑声还未放出，便察觉到身后的波动。
穆越戈笑容微僵，转头看去。
身后那个满身是血的青年，不知何时已经挺直了背脊，左手的长剑轻颤，发出清脆剑鸣，穆越戈能感受到他的生命力正在飞快流逝，是他在主动释放燃烧自己的气血，穆越戈年轻时，是有听过说逍遥剑宗这一招秘法的……
“你……”
穆越戈有些难以置信地瞪大眼，感受着聂溪这一剑中酝酿的“势”，连黑月都顾不上管了，飞快朝着聂溪扑了过去，“你找死？！”
黑月咆哮一声，从地上艰难爬起，咬住了穆越戈的手臂，不让他上前一步。
在聂溪的眼中，时间似乎也都慢了下来。
似乎有什么境界被刺破，眼中的色彩飞快褪去，这一瞬间，他看到了穆越戈身上，那跟透明的，若有若无的死线，正在缓慢绷直。
心眼……
这就是沈弥平时看到的东西吗？
原来做一个纯粹的武痴，不再有胡乱的杂念，所看到的世界是如此模样的。
这一剑还未挥出。
但是他很喜欢自己这一剑。
连性命也不再犹疑的剑，断然是足够快，足够潇洒的。不再为了宗门，不再为了师兄弟，不再为了所谓恩情，而是真正的……履行着一个万象的职责时候，心是最轻松的。
在穆越戈瞪大的眸子中，聂溪出剑了。
——这一秒，狂风卷地，萧萧瑟瑟。
这才是真正的，逍遥剑。


第278章 
剑锋钉在穆越戈的喉咙上。
穆越戈瞪大了眼, 瞳孔剧烈颤动，他无论如何也想不到，眼前这个看上去无比弱小的人类, 是如何刺出这一剑的，仿佛万物凋零前最后的盛放, 一场绚丽的终景, 让人窒息的绝杀一剑。
嘣——
死线断裂, 生机断绝，穆越戈的身体轰然倒地，而后浊气消散，身体也飞快腐朽，化作空气中的尘埃。
聂溪的身体也同时倒下，他感受到自己燃烧的生命力正在飞快消失, 脸颊贴在腥气的土地上，眼中的血红色天空似乎也颠倒过来, 瞳孔逐渐涣散，意识也渐渐模糊。
黑月拖着一身的伤口走到聂溪面前, 用柔软的爪子轻轻碰了碰聂溪的脸。
“你要死了吗, 聂溪。”
黑月的声音里写满了悲伤。
聂溪艰难地扯了扯嘴角, 他想说话，但此时身体已经没有了任何力气, 就连呼吸也微弱到几不可闻。
他用仅剩的力气抬起手, 放在黑月的头顶, 摸了摸它。
其实聂溪小的时候, 是养过猫的, 那是他年纪尚小的时候，唯一的陪伴。
有一件事情, 聂溪没有说实话。
他其实是喜欢猫的。
黑月低下身，舔了舔聂溪的脸颊。
“不要死，聂溪。”
它低声说道。
“他不会死的。”
上方传来一个声音，钟春雁轻巧落地，飞快上前将聂溪扶起，查看他的情况。
虽然呼吸十分微弱，生机也在流逝，但好在，聂溪还没死。若是她再晚来一会，聂溪就真的死了。
钟春雁松了口气，飞快从乾坤章中掏出几枚黑色的药丸，塞进聂溪口中。
“我找到聂溪了。”
钟春雁按住耳边的通讯器，对魏临渊等人道，“这边我来处理，沈弥应该还在前面，你们去找他俩……”
……
轰——
血红的天地间炸起剧烈的撞击声，音爆几乎一刻不停，战场中心的两道刀光飞快交错，几乎已经看不清它们的轨迹！
铛铛铛铛！
周围的地面被肆虐出一个个深坑，碎石横飞间，沈弥目光平静中带着疯狂，一刀接着一刀，一刀快过一刀，和江炼的刀锋不断碰撞较量。
两人就像在悬崖上走着一条极细的钢丝，谁也不敢分心，所有心神放在了对方的刀上，稍有分神，等待他们的就是万劫不复的下场！
如酝酿着汹涌波涛的大海，随时喷涌着凶猛的海啸，四散的刀意仿佛随时要将人吞没。
刀芒相遇，沈弥持刀的手臂上，机甲护臂终于承受不住恐怖的力道，出现裂纹，随后纳米合金碎裂开来，仿佛蝴蝶在空气中片片飞舞，沈弥的脸色却没有丝毫变化，他左进步向前，刀锋一转一拧，以巧劲卸掉力道，而后纳米合金重新蔓延上手臂，源能炸响，迸发，又是一刀攻至！
作为第二尊使，江炼的实力是毋庸置疑的强，浊气凝练如实质，即便沈弥开启了机甲的第二形态，完全释放了魔刀十劫的力量，也只能勉强与之抗衡，更恐怖的是，江炼对于浊气的控制力简直精细到可怕，缠抽如丝，正是前世江炼最擅长的地方，这让沈弥应对起来也颇为吃力，不得不绷紧了神经应对。
沈弥扬刀应对，突然空气中响起一阵雷鸣，下一瞬，沈弥就看到江炼的刀锋以一个极为玄妙的弧度划过，刺破他的刀势，锋利的刀刃在瞳孔中不断扩大，再扩大——
这一瞬间仿佛过了千万年，沈弥心中微惊，目光在一瞬间敛了下来。
九型十三刀，伽叶迷。
这是江炼最擅长的暗刀，如绵雨藏针，刀锋未至，刀意就已肆虐开来，沈弥前世早已领教过，他的进刀势也是从江炼的这一刀中得到的灵感，此时江炼这一刀出的时机堪称完美，避无可避，让沈弥有一种身处密封的气罐一般，所有空气都被抽走，让人喘不过气。
但是……
电光火石间，沈弥的刀飞快收回，右手按下刀柄，呈压刀势，后足轻踏，不退反进，刀锋如游龙般昂首破空而出！
神仙起居！
不是七势刀，也非九型十三刀，而是基础刀法中再普通不过的刀路，神仙起居，一个刚入门的刀客就能轻松学会的刀路，但在这一刻却硬生生接下了江炼这一刀！
如灵蛇出动，沈弥的刀灵活又果决，刀尖闪电般点上江炼的刀中侧，铛的一声巨响，两人身形飞快后撤！
沈弥抹了抹脸颊上被刀气刮开的血，淡淡看着江炼。
“神仙起居……”
江炼目光中有诧异，但又很快释然，“不愧是你……沈弥。”
江炼对沈弥的刀很了解。
比任何人都了解。
前世的武道界，所有人都认为创造出七势刀的沈弥才是最强的形态，世人追捧，刀客将其奉为神仙。但只有江炼知道，沈弥这个人，最强的地方根本就不是什么七势刀。
而是他堪称恐怖的战局把握力，和扎实到极致的基本功。
就像一首乐章，并不是华丽的音符才能惊艳，有时候，只需要一个简单的音节，就能震撼所有人，就像江炼方才出的那一刀，能想到用神仙起居这种方法来破他的刀的，普天之下……唯有沈弥一人！
可怕的基本功，对战局的把握，对自己的自信，敏感至极的战斗神经……这些才是沈弥在武道界称霸的真正原因。
此刻，通过直播镜头看到这一幕的第一世界所有人，皆是倒吸一口凉气，给沈弥捏了把汗。而所有练刀之人，在看到沈弥的神仙起居之时，看向沈弥的目光简直和看到真正的神没什么区别。
刀中之神，不过如此。
“沈弥，你知道为什么我会来到不朽之境么？”
江炼微微一笑，问道。
沈弥当然知道。
江炼明知道自己的未来，却还是毅然选择了顺应未来，沿着历史的轨迹，来到了不朽之境，成为六尊使，已发生的过去无法改变只是其中一个原因。更重要的是，江炼知道，魏临渊也知道……
能打败江炼的，只有沈弥。
所以江炼敢提出那样疯狂的想法，魏临渊也因为江炼的想法，而完善了自己的计划，整个计划最重要的一环，就是江炼必须摆脱天魔纹的控制。想要将事情顺利进行下去，沈弥打败江炼是必须的条件，否则一切都只是空谈，在这一点上，所有人都对沈弥有信心。
因为他是无双万象。
所向披靡，才可称无双。
江炼刀锋轻点，遥遥指向沈弥，道，“时间不多了……让我看看，你来到这个世界后，成长到什么地步了吧。”
沈弥点了点头。
“好。”
双方没有再废话，因为他们知道，到了见真章的时候了。
下一秒，浊气如同山崩，霎时间无穷无尽的浓烈浊气从江炼身上散发出来，他身上的魔纹也在飞快亮起，还未出刀，沈弥身上的每一寸皮肤，每一个毛孔就已经能感受到这一刀的威势。
不远处，梅姬和燕晚星也不约而同地停下了手中的动作，看向这一边。
江炼的刀锋轻抬，而后轻轻跨前一步。
他出刀了！
浊气仿佛瀑布下泄，带着巧夺天工的力量，霎时间，风雷大作，如银河洒落，江炼这一刀直直劈来，所有气机皆被锁定，避无可避！
沈弥没有避。
也不想避。
因为在江炼出刀的那一刻，他再一次进入到了那种奇妙的境界中。
当初在魔刀的幻境，他就曾经隐隐接触过这一境界。
是他所追求的极意，那时候在意识空间，没有身体的束缚，没有现实世界的规则限制，虚幻的意念变得明晰，让他得以窥见自己一直以来想要触碰的壁垒。仅仅只有一瞬，转瞬即逝，但沈弥依然还是抓住了那样的感觉。
对于大部分人来说，这是可遇而不可求的东西，顶尖的刀客终其一生，也未必能窥见一眼，但对沈弥这样的人来说，只要他见过，身体便能记住那样的感觉，玄极，妙极，仿佛能洞悉万物，窥见一切最真实的本质——
似乎感受到了沈弥的刀意，手中的魔刀也在同一时刻轻颤，不仅如此，沈弥的万象机甲的核心，也就是从英魂殿中带回的英魂，也一并有了反应。
不论是魔刀，还是英魂，本质上也都是刀，和刀客一样，它们同样追求着武道的极致之路，此时的沈弥像一个领路人，在他的带领下，也能让其他人窥见那殿堂的一角。
江炼的刀光未至，视线便轻轻颤了颤。
他认得这一刀。
前世沈弥创出这一刀时，他就不止一次惊叹过，而现在他看到沈弥目光轻敛，周身散发着的正是他所熟悉的刀意，仿佛平静的大海在酝酿着一场风暴，又像万物凋零前最后的盛放，空气中刮起绵远之风，松松融融，一切归尘，化作虚无。
江炼笑了。
沈弥的刀还未出，他就已经知道了这场战斗的结局。
果然，沈弥是一个从来不会让人失望的人。
江炼的刀停在空气中。
眼前的少年已经不见，仿佛微风拂过，沈弥的身形出现在江炼身后，他轻轻收刀，刀刃摩擦刀鞘的声音，是天底下最美妙的音符。
鲜血挥洒，生机断绝。
“你又赢了，沈弥。”江炼说。
沈弥淡淡一笑。
“那是自然。”


第279章 
天魔纹随着生机一同消失淡化, 江炼脸上挂着释然的笑容。
这一战，他已经等了很久很久。
一如既往，和沈弥每一次战斗, 都让他痛快淋漓，甚至觉得死而无憾。
不过……
现在还不能死呢。
在江炼的生机即将散去之前, 魏临渊终于赶到, 无数枫叶卷着他的身体从远处的空中坠落, 刚刚落地，魏临渊就飞快从乾坤章中掏出一管暗红色的药剂，飞快打在了江炼的脖颈上。
江炼也没有反抗，只是打量着眼前的魏临渊，笑道，“都长这么大了。”
暗红色的药剂注入身体, 江炼的生机消失的更快了，片刻后, 身体便毫无气息，就连呼吸都一并停止, 心脏停止跳动, 江炼的眼睛也缓缓闭上。
就像真的死了一样。
龟息药剂, 江湖门派“且隐宗”的独门秘方，脱胎于门派秘法龟息功造出的特殊药剂, 整个且隐宗目前也只有两支, 极为珍贵。它的作用很简单, 就是能够让使用者进入完全的“假死”状态, 这也是魏临渊一开始定下的计划。
既然天魔纹需要死亡才能清除, 那就让江炼“死掉”就好了。当然，前提是沈弥必须战胜江炼, 将江炼体内的浊气打散，否则龟息药剂即便进入身体，也会在第一时间被浊气清除。
随着龟息药剂发挥效用，江炼的身体也进入了彻底的死亡状态，身上的天魔纹飞快消失，褪去，直到露出正常的皮肤。
所有人都屏住呼吸，眼睛一眨不眨地看着江炼。
过了片刻后，江炼缓缓睁开眼。
“这里是哪？”
江炼迷茫地看向四周，“我是谁？你们又是谁？”
众人皆是一愣。
失忆了？天魔纹还有这种副作用的吗？
魏临渊有些紧张，江炼要是失去记忆，计划还怎么进行？他连忙问，“你还记得我吗，老师？”
江炼定定地看着他，“你是？”
“我是魏临渊。”
“哦。”江炼恍然大悟，“你就是那个天天不做功课，被老宫主用鞭子抽地满地跑的魏临渊吗。”
魏临渊反应过来，黑着脸，“别玩了，老师。”
江炼哈哈一笑，叹了口气，“真不懂幽默。”
沈弥：“……”
江炼这性格，倒真是一点没变。
“比想象中要顺利多了。”
江炼笑笑，然后道，“好久没有这种清醒的感觉了，有点怀念。”
“我们快点去魔宫吧，再拖下去，舜就要和浊气之源彻底融合了。”
唐妙赶紧道。
“梅姬呢？”
“她逃走了。”
燕晚星道，“要追么？”
魏临渊摇头，“不用管她，我们先去魔宫，把魔首先唤醒。”
……
计划进行到这里，似乎一切正在向着设计好的未来靠近。
然而当他们终于赶到魔宫，却发现眼前已经站了一个人。
说是人，其实也不准确。
那是一个长相妖异的青年，赤着上身，下半身只披了一件猩红色的围摆，在风中猎猎飞舞，他的背后蔓延出无数锋利的猩红节肢，像是蝎子的蝎尾，数量极多，几乎铺天盖地，覆盖了视线所及，蝎尾的末端是闪烁寒光的刀刃，在空气中轻轻甩动。
虽然没见过他的脸，但所有人都知道，眼前这个散发着让人心悸气息的人，便是六尊使中的第一尊使……舜。
“居然真的能走到这里。”
舜站在魔宫殿门的入口处，看着众人，脸上露出极淡的微笑，“我确实是小看你们了。”
“他的气息……”
燕晚星表情一沉，感受着舜身上的气息，持枪的手都有些微微颤抖。
江炼说，“他已经和浊气之源融合过半了。”
仅仅是看上这一眼，便能感受到舜的强大，浊气浩瀚入海，似乎整个不朽之境的浊气都在舜的控制之下，他周围的空气都发生了轻微的扭曲，光是站在这里，就仿佛屹立了一位来自远古的魔神，让人心悸不已。
舜的目光在江炼身上扫过，看到江炼身上消失的天魔纹，目光停顿了一下。
“真可惜，江炼。”
舜轻轻叹了口气，“原本你可以和我……一起分享胜利的喜悦的。”
江炼嗤笑一声，“我分享你妈。你算哪根葱。”
最简单的嘴臭，最极致的享受。江炼被天魔纹控制了十年之久，早就一肚子火了，骂完这句，见沈弥他们都诧异地看着自己，江炼耸了耸肩，“干嘛，我又不是什么文明人。”
魏临渊看向沈弥，扬了扬眉，意思是，江炼以前一直是这样的吗？
虽然魏临渊跟江炼学了一段时间的刀，但江炼那个时候还是很有高手风范的，在魏临渊的印象里，江炼就属于那种颇有威严的老师形象。
沈弥用眼神回应。
——是的，江炼一直就这性格。
若非如此，沈弥也不会和他成为朋友。
“你去找魔首，这里交给我们。”
沈弥轻声开口道。
魏临渊的枫叶飞刀并不适合在这种战场中发挥，反而容易被针对。作为盛唐的队长，魏临渊当然知道这一点，他也没有矫情，点了点头，“好，你们小心。”
舜似乎根本没有在意他们在说什么，只是面带微笑的看着他们。
就像对人来说，无需关注蚂蚁在做什么，和浊气之源融合后，舜的境界已经到了所有人都无法触及的地步了，对于他而言，沈弥和魏临渊他们不论有什么计划，有什么想法，在他眼中都是徒劳的挣扎。
但是有时候，人在自以为有希望的挣扎过后，才领悟到真正的绝望，那才更有意思，不是吗？
“小心点，他很强。”
江炼轻抚刀柄，对沈弥道。
在场的人里，江炼可以说是最了解舜的人了，在没有融合浊气之源前，舜的实力就是六尊使中毫无争议的最顶尖，即使是江炼也没有信心能够对抗，更何况是现在的舜。
沈弥点点头，“我知道。”
沈弥对气机的敏感是常人远不能及的，还未真正交手，他就能感受到属于武者的直觉开始疯狂跳动，这是他到目前为止，从未见过的强大对手。
但是，那又如何呢。
刀者，百战不退，虽死亦不可畏。
两人没有交流，但是都很有默契地上前一步。
铮——
沈弥和江炼的刀同时出鞘，刀锋在空气中轻轻划过，发出颤鸣。
血红的天空下，少年和青年的身影一左一右而立。在这个世界，虽然他们已经多年未见，但默契依然不减，他们既是惺惺相惜的挚友，也是互相欣赏的对手，当两位前世最顶尖的刀客站在一起，一切敌人都无所畏惧。
“对了，你的万象名号是什么来着？”
江炼突然想到了什么，偏了偏头，问道。
沈弥淡声道，“无双。”
江炼一怔，随即笑道，“嗯……很适合你。”
下一秒，两人同时拔刀，前冲，仿佛两道夺目的闪电，一左一右，朝着中间的舜疾驰而去！
舜只是低笑一声，手也未抬，身后大量蝎尾状的节肢在空气中狂舞，朝着两人挥舞而来！
唰——
沈弥一个利落的闪身，躲过锋利的蝎尾，尾端的刀刃上闪烁着血色的寒芒，若是被擦中一下，即便是万象机甲的防御力，也脆弱的如同纸片一般，但沈弥没有畏惧，也没有退缩，他只是一个巧妙的旋身，像是在刀锋上起舞，尾端擦着他的身体而过，随后刀锋抬起，身体在同一时刻绷紧，力量顺着脊椎传递，源能随着机甲而流转，雀跃的雷光缠绕，闪烁，而后迸发！
进势·燕回风！
与此同时，江炼也在另一侧攻上，和沈弥一样，江炼同样也是擅长身体控制的类型，这一点和第一世界的职业选手都不一样，是属于他们那个世界的战斗习惯。此刻江炼全身舒展筋骨，力量自身体内部释放迸发，衣玦翩飞间，刀光已如泼风暴雨般攻至！
九型十三刀……瞻忽在前！
画面仿佛在这一瞬定格，漫天挥动的血色节刺交错在空气的每一寸，两人修长的身影像是画卷上做浓墨重彩的两笔。
心眼状态早已开启，在这个状态下，沈弥能清楚感受到空气的每一寸变化，他的刀刃以一个绝妙的，无可挑剔的，势如破竹的角度和力量切入空档，躲避掉漫天的红色蝎尾，来到舜的面前，刀锋划过舜的脖颈，从左到右，割开血肉——
砍到了！
沈弥能清楚的感觉到自己的刀砍到了舜，但显然不可能这么简单，他的瞳孔轻轻一颤，身体比大脑先一步做出反应。
砰！
血色节刺从旁侧传来，沈弥的筋骨顷刻间发出爆鸣，内家雷音涌动，身体以一个违反常理的姿态回转，躲过节刺的尾刀，但腰侧还是被轻轻刮了一下，刺啦一声，坚固的万象机甲如同纸一般被割出一道裂口！
沈弥心下一惊，飞快扬刀，一个如如不动的御势挡住后方攻击，借力回弹，拉开距离，轻巧落地。
另一边的江炼也是同样无功而返，落到沈弥身边的时候，手臂已经多了一道血口。
“我砍到他了。”
沈弥皱了皱眉。
“但是他身上没有伤口。”江炼也打量着微笑的舜，道。
他没有怀疑沈弥的话，以沈弥的能力，不可能有这种低级失误，刀到底有没有砍到人，如果一个刀客连这个都把握不住，那还练什么刀？
因而，只有一个可能。
“他愈合了。”
江炼凝重道。
在沈弥的刀割开皮肉的瞬间，舜的血肉就已经完成了瞬间的愈合，就像是用刀割一汪水，就连血液都没有见到，身体就飞快再生完成。
这是什么逆天的愈合能力？！


第280章 
在魔宫的幽深祭坛处, 魏临渊终于见到了那位魔首。
那是一个长相十分漂亮的男人，有着一头极长的白发，像绸缎一般铺满了祭坛。他没有了呼吸, 像一尊安静的雕像，坐在祭坛的中央。
他死了吗？
魏临渊表情有些犹疑。
身后传来一声猫的叫声, 黑月从门口窜出来, 闪电般扑到了魔首怀里。
此时魏临渊才看到魔首眼皮似乎动了动, 随后他睁开了眼睛。
接触到那双眸子的瞬间，魏临渊有种连灵魂都在被注视的感觉。
“你好，魏临渊。”魔首伸手抚着黑月，开口道。
魏临渊一愣，“你认识我？”
“我认识所有人。”
对方微微一笑，“在我生命将要走到尽头的时刻, 我尝试过寻找各种解决方案，在过去和未来的所有时间交错的缝隙里, 我在寻找一个满意的结局……幸运的是，来到这里的人是你, 这代表着你们走上了正确的未来。”
魏临渊听不懂, “什么意思？”
“你知道浊气的本质是什么吗？”
魏临渊摇头表示不知。
“是无序。”
魔首说, “从有序走向无序，从秩序走向混乱, 是所有事物既定的结局。掌管无序者, 在你们的故事和传说中, 亦可称为神明。但全知全能, 并不是一件好事, 更像是一种诅咒。当我融合浊气之源，尝试解析世界的时候, 发现这个世界更像是一个盒子，有人创造了它，操弄着盒子里走向和细节，像一双无形的手安排好了一切……”
魏临渊皱着眉，尝试理解他的话，“你是想说，世界是虚幻的？这很唯心。”
“小说，电影，剧目……类似于这些东西，对于身处其中的人来说，这是真实的，属于自己的世界，但跳出盒子之外，它就只是无数个故事的其中之一罢了。所以，我需要一个人来接替我，掌管这种无序，这样才能得以让‘故事’进行下去。”
魔首说完，看向某个地方，笑道，“你们好。”
“你在跟谁说话？”
“观众，或者读者……谁知道呢。”
魔首耸了耸肩，道。
魏临渊觉得他有点像个疯子。
“回归正题。舜虽然很优秀，但他接替不了这种无序，然后在无数种结局中，我看到了你们……”
魔首说着，语气稍顿，“你迈入魔宫的时候，是左脚先进，还是右脚先进？”
魏临渊想了一下，“……左脚吧。”
“很好，这是正确的未来轨迹。”
魔首站起身，“走吧，我能帮你们，走向对的结局。”
……
轰——
一声轰然巨响，舜的尾刺擦着江炼的身体而过，身后的漆黑宫殿瞬间炸出一个巨大的坑洞，碎屑横飞，江炼反应极快，转身抬刀格挡，但身体也被冲击力撞飞出去。
沈弥身形还未落地，又是一根尾刺接憧而至，他心中一凛，果断扬刀，一式如如不动格挡住，巨力顺着刀刃传来，沈弥身体一震，嘴角溢出血来，不远处的江炼也已经及时找到落脚点，再次借力朝着舜的本体砍去！
两人的配合极为到位，但在舜的攻击面前依然显得乏力，不管是江炼还是沈弥，他们的攻击几乎都对舜没有作用，哪怕成功造成了伤害，眨眼间，舜那惊人的回复力就将伤口完全愈合，即便是刀刃切过脖颈，刀锋还未脱离身体的瞬间，伤势就已经愈合。
就像此刻，江炼的刀砍向了舜的胸口，但还未见血，舜就已经修复好了伤势，转身一记尾刺再次将江炼撞飞！
雷赐！
沈弥来不及看自己的伤势，脚步一踏，身形化作闪电又是欺身而上，不给舜一点喘息的空间，与此同时，燕晚星也一并出手，两人从正面攻至，互相掩护拆火的同时，尝试着消耗舜的力量，然而舜的强大和棘手程度简直到了让人绝望的地步，融合了浊气之源力量的他完全没有将眼前的人类放在眼里。
唰的一声刺耳破空之声，燕晚星的身体被尾刺贯穿，沈弥的刀也一并被弹开，另一根尾刺随后接憧而至。
千钧一发之际，头顶传来一声梵音，巨大的金刚大佛从天而降，硬生生扯开漫天的猩红色尾刺，挡在了沈弥面前。
与此同时，数个银色傀儡出现，将燕晚星的身体接住，方镜也从侧方出现，观海刀气力迸发，将众多尾刺勉强荡开，吸引注意力，下一秒，舜的上方头顶出现钟春雁的身影，她爆喝一声，万象机甲隆隆作响，手持重锤就是一记从天而降的重击！
随着轰然巨响，烟尘四起，遮蔽视线。
众人终于有了一丝喘息的空间，钟春雁落地，身上的伤口开裂，不断涌出血，转眼就成了个血人，她骂了一句，“靠，好硬的皮……”
烟尘散去，舜的身影重新出现在视野中，漫天猩红色尾刺如同藤蔓般不断狂舞，所有人都能清楚的看到，他的肩膀被钟春雁那一锤砸得凹陷下去，但只是转眼间，这一点伤势就恢复如初了。
“这怎么打？”
方镜有点错愕，“恢复力未免太……”
正常的异兽虽然生命力强悍，但也没有这么夸张，舜的恢复能力何止是上万倍，而且攻击力也比他们见过的任何一个人都强，简直没有弱点。
“冷静点。”
唐妙说，“我们的目的不是杀他，是拿到浊气之源。”
其他人这才反应过来。
“在他的胸口。”
燕晚星呕出一口血，喘了一下，平复气血，道：“那个应该就是浊气之源。”
其他人定睛一看，果然，烟尘中的舜胸口似乎有一道狭长的裂口，中间是一颗灰色的水晶一般的东西，嵌在他的身体里，那个应该就是正在融合的浊气之源了。
“怎么拿？根本近不了身。”
钟春雁皱眉道。
“我来对付他的尾刺。”
江炼低声道，“沈弥，这一刀交给你。”
其他人的源能比例都不如沈弥，在场所有人中，也只有他最有希望能够做到这一点。
换做任何一个人，估计此时都会感到莫大的压力，但沈弥没有。他只是点了点头，“好。”
一如既往的可靠。
得到沈弥的回复，众人皆是心中一松，燕晚星抓紧了手中的枪，“上！”
虽然聂溪已经身受重伤无法再参战，但是多了一个江炼，这边的整体战斗力还是没有落下太多。
燕晚星率先出击，银镰枪开道，铛铛两声将尾刺击飞，众人见他已经先上一步，也纷纷跟上。
舜眯了眯眼，“一群虫子。”
漫天的尾刺像是最锋利的矛，每一根刺上所蕴含的力道都要让万象专心应对，但作为联盟最顶尖的战力，每一个万象都是身经百战，经验丰富的选手，确定了目标后，他们之间有着无需言语的默契，不和舜做正面对抗，只是从各个方向各个角度找机会，给沈弥创造机会。
唐妙扬手控制着自己的九杀天傀，身后机械手臂飞快摆动，一个个银色傀儡在她的控制下化身为无比灵活的刺客，在舜身边游走骚扰。然而舜只是冷笑一声，身形不动，尾刺猛地一抬，只听得数声破空响，猩红色尾刺贯穿傀儡，碎屑横飞——
江炼速度最快，来到舜的面前，两人都是六尊使之一，江炼虽然没有了天魔纹的力量，但实力依然令人忌惮，他劈刀开路，无数尾刺叮叮当当在面前划过，皆被他一一挡下，方镜抓住机会从后方切入，趁着舜被江炼吸引注意力，一刀砍在了舜的背后。
伤口顷刻愈合，舜回头睨了一眼，而后尾刺又是大量迸发，将两人逼退，方镜还未落地，身体就被一根红色尾刺卷起，如同灵蛇一般，末端对准方镜的头颅，狠狠扎下！
铛！
尘悟亮出古钟，将方镜直接罩住，虽然古钟也被刺穿，但还是保住了方镜的命，钟春雁也重新靠近，抓住尾刺，任凭手被磨出大量火星，也没有松手。
唐妙虽然傀儡损失大半，但钢线和剩下的九杀傀相互配合，也同样牵制住了数根尾刺。
数个万象同时配合起来，帮沈弥拖住了漫天尾刺的攻势，让沈弥的压力顿时一松。
沈弥在无数尾刺的交替攻击下腾挪，将躲避交由身体的本能，视线微凝，聚焦在舜的胸口。
灰色的浊气之源嵌在舜的胸口处，和血肉相连，源源不断的浊气时刻充斥着舜的身体，沈弥握紧了刀柄，下一秒，再次进入到那种奇妙的境界中。
一旦身体记住了这种感觉，对沈弥来说，再次进入这般状态并不是难事。
但对于现在的沈弥来说，即便有着高达60%的源能比例，短时间内多次进入这种状态，也是一件负担极大的事情，他能感受到身体的气血在飞快沸腾，精神高度集中下就像一根绷紧的弦，仿佛下一秒就要断裂崩溃。
然而沈弥并没有退出，他紧紧握着手中的刀，眼神沉下，目光敛起。
舜被其他万象拖住，似有所感，察觉到身后凝聚的刀意，飞快回身！
迎接他的，是沈弥那一抹惊艳至极的刀光！
胸口的浊气之源连接的血肉被霎时切断，灰色的水晶跃上半空，滴溜溜旋转着。
燕晚星大喜。
“分开了！”


第281章 
此时虽然众人身上的伤势都已经很重了, 但看到舜的浊气之源终于被沈弥打落，目光皆是一喜。
舜的脸色沉了下来。
“你们找死。”
狂舞的血色尾刺一下子变得更加猛烈，化作暴雨倾盆般, 不论是力量还是速度都提升了数倍！
唰——
唐妙心中一惊，迅速将仅剩的几只九杀天傀收回挡在面前, 但猩红色的尾刺却像是捅破了几层纸一般, 轻松刺穿九杀天傀的防御网, 径直刺进她的身体！
唐妙瞳孔一缩，低头看着胸口涓涓血流，表情不可置信。
燕晚星的银镰枪在一声脆响中断裂，瘦弱的身体也一并被贯穿，不仅是他，尘悟, 方镜，钟春雁……仿佛刚刚的战斗是舜在和他们玩耍, 此时的舜在愤怒中终于认真了，迸发出来的力量让人根本无从抗拒, 只是转眼间, 众多万象就失去了大部分战斗力, 方镜和唐妙的身体被挂在尾刺上，随着尾刺的动作在空中舞动着——
舜抬手, 将半空中的浊气之源召回, 滴溜溜旋转的灰色水晶下一秒受到牵引, 往舜的手掌飞去。
锵——
沈弥的手臂也被尾刺贯穿, 他另一只手持刀, 将尾刺砍断，手臂上拖着的猩红金属节肢仿佛飘带般在空气卷动, 他的源能也在一瞬间爆发出来，身形化作漆黑闪电，朝着浊气之源冲了过去！
他还没有退出那种状态，神经就像紧绷的弓弦，大脑也如开裂般作疼，身体不堪重负，已经有坚持不住的趋势，就连机甲下的皮肤也在片片开裂，沈弥的目光平静中带着显而易见的疯狂，目标也是一如既往的明确。
不能让舜拿到浊气之源！
一声轰然巨响，沈弥的刀劈在舜周身的尾刺上，浊气和源能混杂的暴风刮起，像是原地起了十二级飓风，天崩地裂般的动静，舜往后退了一小半步，但沈弥的身影却如断线的风筝一般倒飞而出，淋漓鲜血泼洒，如墨点四溅。
沈弥吐出一口血来，他感觉自己已经到极限了。
好在这一下冲击也成功让舜的动作停滞了半分，浊气之源凝结的灰色水晶在气浪中飞出，沈弥还想再驱动源能，重新调整身体，但身体的最后一点力气也被抽干。
猩红色的大地距离他越来越近，意料中的摔在地上的闷响并未传来，而是落入了另一个人的怀中。
是魏临渊。
无数枫叶洒下，交错交织成一片火红的盾，猩红的天空与火红的枫叶像是一副渐变色的画，魏临渊将沈弥护在枫叶中，像是一朵朵火苗飘洒，落在沈弥的眼底。
魏临渊看着沈弥身上可怖的伤势，脸色沉了下来，他飞快抬手，枫叶收到牵引召唤，飞快卷动起来，先舜一步将空中的浊气之源取了过来。
“你敢？！”
见浊气之源落到了魏临渊的枫叶手中，舜脸色大变，尾刺迸发，朝着魏临渊铺天盖地的戳了过去，其中蕴含的力量完全超过了认知，不是任何一个万象能够抵挡的，在这样的伟力面前，人类的确显得渺小。
咚——
舜的尾刺还是没有刺中魏临渊，因为另一个人出现在舜的面前，伸手抓住了他的尾刺。
魔首如绸缎般的白发铺满了地面，他抓着舜的尾刺，轻声道，“该收手了，舜。”
“收手？”
看到魔首出现，舜的表情并没有太多意外，他的脸狰狞几分，“我都走到了现在，你觉得我还会收手吗？！”
“这个地方我已经受够了！”
舜朝着他大吼，“你是魔首，你明明能做到更多，但是你这千百年来却一直在这个荒芜之地，凭什么？你凭什么让我们和你一起像犯人一样在这个什么都没有的地方？好，既然你不愿意做得更多，那这个魔首，就让我来当，我能做得比你更好！我也会……比你更强！”
说完，他的身躯飞快膨胀，整个人像是一具怪物一般，可怕的浊气充斥在战场的每一个角落，铺天盖地的尾刺像世间最锋利的矛，让人心悸不已。
舜和浊气的融合已经到了相当恐怖的地步，只差最后临门一脚，就能成为新的魔首，而眼前魔首已经被他夺走了浊气之源，也并非他的对手，应对起来也相当吃力。
“你没有办法比我更强，也没有办法做得更好。”
魔首平静道，“一个野心勃勃的人，掌管不了无序的力量。”
“是吗？”
舜嘲弄着冷笑道，“那你就来试试。”
另一边，江炼拖着重伤的身体来到魏临渊身边，“成功了？”
“还差一步。”
魏临渊摇头，手中拿着浊气之源，道，“接下来的事情，交给你了。”
他们已经顺利拿到了浊气之源，魔首也拖住了舜，虽然他坚持的时间不会太久，但是……应该足够了。
接下来，按照他们的计划，江炼融合浊气之源，在无数混乱的未来中，走到某个既定的节点。
魏临渊从乾坤章中取出水晶匣。
这是用时之影的残骸制作的装置。虽然没有了时之影那可以穿梭时间的力量，但它还有一个作用，就是“向未来发送定位”。
如果未来的某一个时间节点，江炼成为了魔首，那么他就能通过这个定位装置，找到现在的时间点，然后撕开时间的通道，来到当下的这个世界，打败舜。之后彻底融合浊气之源，成为新的魔首，在十年后再次回到现在这个时间点，形成一个完成的闭环。
谁也不知道江炼成为魔首后，会变成什么样，也许他在浊气的影响下，性情大变，或者在未来的时间点出现什么意外，导致无法出现在此刻，一切都是未知的，不确定的状态，可是他们此时别无选择。
只能赌。
沈弥看着江炼，道，“你想好了吗？”
江炼接过魏临渊手里的水晶匣，听到沈弥的话，笑了笑，“我说过的，我都做到了。”
他答应沈弥，自己不会死，所以他没有死。
从认识沈弥到现在，自己似乎一直都在追逐沈弥的步伐，不论是刀途，还是其他什么，他几乎都没有赢过。不过……
“这次是我赢了啊，沈弥。”
江炼说完，将浊气之源握紧，摁下水晶匣的开关。
水晶匣打开，时之影的残骸亮起，向未来的某个时刻，发送了现在的时空坐标。
所有人都屏住了呼吸。
战场中，魔首和舜还在激战，在面对现在的舜，魔首也显得落入了下风，轰鸣之声不绝于耳，像是某种富有节奏的战鼓，一秒，两秒……
什么也没有发生。
江炼的微笑尴尬的停在脸上，“我是不是说的太早了？”
失败了？
魏临渊表情也僵住，“没有成功？”
所有条件已经集齐，应该能够走向那个最有可能的未来才对。
就像一个苹果放在桌上，不出意外，腐烂的苹果一定会出现。
为什么？
唐妙，燕晚星等人也同样难以接受这个结果。
会出现这样的原因，只能说明……即便拿到了浊气之源，在十年后，江炼也没有真正融合浊气之源，成为新的魔首，因此，十年后的他，也没有能力来到现在这个时间点。
“轰！”
在舜的攻势下，魔首颓势尽显，一声剧烈的碰撞声响，他的身体飞出，重重摔在地上。
魔首的嘴角溢出血来，他看了一眼魏临渊的方向，也是一愣，“你们在干什么？”
魏临渊抿唇，一向冷静的他，此刻也不免有些绝望，“失败了。那个未来……没有出现。”
“不可能。”
魔首摇头，“无数条未知中，只有一条既定的通往的道路。沈弥不可能做不到这一点。”
“……谁？”
魏临渊一愣。
沈弥也同样怔住，“我？”
“沈弥？”
所有人皆是表情惊讶，看向一脸懵逼的沈弥。
“你们原先的人选是江炼？”
魔首皱眉，“江炼做不到。要和浊气之源融合，只有意志坚定纯粹之人，才能做得到，在无数条未来的路线中，我只看到了沈弥一个人做到了这一点，这才是我所说的未来。”
如果是看身体的适配度，江炼的确更适合，但明显，如果条件只是这个的话，舜早就顺利融合浊气之源，成为新的魔首了。
说是意志坚定纯粹之人，其实也不准确，更确切的说，是浊气之源的“认可”，就像当初在英魂殿选择英魂之时，也并非是看进入者的实力强悍与否，这其中的条件谁也说不清，即便是魔首本人，也不一定能弄得清楚。但至少他在无数个未来里，看到了答案，能够融合浊气之源的人，并不是江炼，而是……沈弥。
魏临渊有些犹豫，沈弥已经接过了江炼手里的浊气之源。
“我试试。”
“等等……”
魏临渊张了张嘴，刚想要说话，沈弥的动作却比他要快。
水晶匣再次打开，时之影亮起，散开，如同繁星一般，将沈弥的身体笼罩其中。
“沈弥！”
此时此刻的时间点，一个信号穿过了十年的跨度，送往了未来。
这一次，不再是毫无动静。
就连不远处的舜也察觉到了某个存在正在靠近，他的动作停下，表情不可置信，“这……怎么会？！”
下一秒，沈弥身边的空间，出现了一条裂隙。
有点类似界缝的裂隙，但不一样，裂隙内部是无数扭曲的斑斓色彩，仿佛被打翻的颜料，一个个时间的片段从裂隙中交错而过，那是无数个可能的未来，而对于未来来说，此时此刻发生的事情，便是既定的过去。
嗒。
脚步声传来，很轻，但却无比清晰。
随后，一个人影从裂隙中缓缓而来。
那是一个白发的青年。
也是……
十年后的沈弥。


第282章 
沈弥初入联盟时, 不管是联盟内部，还是星网的诸多民众，都无数次讨论过关于他的未来。
来到联盟仅仅半年时间, 就已经成为毫无争议的最强万象，沈弥的天赋毫无疑问, 是整个第一世界都未曾出现过的卓绝。而一个职业选手, 如果顺利的话, 至少能够在役到三十岁左右，如果再给沈弥足够的时间成长，他又会到什么样的层次？
所有人都对这个话题很感兴趣。
而这一次，他们也得到了答案。
原本处在这个时空的沈弥身处于时之影的笼罩中，以他为基点成为未来通向过去的坐标。而那从时空的裂隙中走来的青年，有着一头宛如雪一般的白色碎发, 额前的发丝遮住了一点眉眼，但只要是见过沈弥的人都能轻松地认出来, 这正是沈弥本人。
依然是那极具标志性的平静眸光，像一汪安静的池水, 比起十八岁的少年沈弥, 二十八岁的沈弥已经完全长开, 用英气漂亮来形容并不那么贴切了。面容犹如精雕细琢的玉石，五官清晰而立体, 如一副浓墨重彩的山水画, 深邃的眼眸似乎在注视着世间万物。血色的天空下, 二十八岁的白发沈弥从裂隙中缓步而来, 周围浓烈的血色似乎都变得黯淡。
魏临渊怔怔地看着沈弥。
很熟悉, 但又有一点陌生。
当白发沈弥出现在这里时，所有人都屏住了呼吸, 燕晚星和唐妙等众万象已经没有了再站起来战斗的力气，他们此刻唯一的希望，就在沈弥的身上，其他人紧张地看着沈弥，舜的强大有目共睹，十年后的沈弥……能够战胜他吗？
而且从外表来看，现在的沈弥的周围，并没有任何的源能波动，如果不是因为亲眼看到他撕裂了时间的裂隙出现，俨然就是一个长相俊美无俦的青年，感受不到一点威胁的气息。
另一侧的魔首看着沈弥，嘴角轻轻勾起，露出了一个颇为欣慰的笑容。
“喵。”
黑月跳到魔首的怀里，魔首伸手轻轻抚着它的背，低声道，“他做得……比我还要出色。”
有些人，注定就是会站在其他人所无法触及的高处，那些曾经一个个被誉为天才的人碰到沈弥后，总是显得暗淡无光，这一点就连魔首也感受到了。千百年来，成功融合浊气之源的人，只有他一个，但现在又多了一个沈弥，而且比他还要强大，比他还要出色。
沈弥出现的那一刻，舜的表情也同样僵住。
“你……”
舜浑身颤抖，死死盯着沈弥，“怎么会……”
当十年后的白发沈弥出现在这里，那就意味着，既定的未来已经出现，时间线已经成为闭环。就像之前沈弥他们回到过去一样，所做的一切事情，只是沿着时间的轨迹，将已经发生过的事情重复一遍而已。
嗒。
随着白发沈弥最后一步踏出，身后斑斓的时间裂隙关闭。
白发沈弥抬起眼，扫了一眼周围，然后走到魏临渊面前。
魏临渊屏住了呼吸。
他眨也不眨地看着眼前的青年，一时间竟罕见的感受到无措，甚至不知道该说什么话好。
十年，这个时间跨度实在太长了，他和沈弥认识，相处，也不过短短一年而已，眼前这个白发的沈弥和他平日里相处的那个少年并不十分相似，甚至不像是一个人，这未来的十年，他和沈弥还是朋友吗？十年后的沈弥出现在这里，又会对他……
脑海中一瞬间闪过无数思绪，让魏临渊既是期待，又是恐惧。
下一秒，他的身体僵住，不可置信得瞪大眼。
江炼，燕晚星，唐妙等人也同样愣住，看着眼前发生的一幕，张大了嘴。
白发沈弥来到魏临渊面前，抬手，手指轻轻拖住魏临渊的下巴。
然后……在魏临渊的唇上，落下轻轻一吻。
整个世界像是在这一刻安静下来。
唐妙嘟囔了一句：“靠。”
谁能想到，十年后的沈弥来到这里，第一件事就是撒个狗粮？？
这一吻如蜻蜓点水，一触即分，白发沈弥重新抬头，看着一脸懵逼，仿佛CPU已经干烧过载的魏临渊，平静的眸光微微一弯，露出一个好看的笑容。
“好多年没看到你现在的样子了。”
“你……我……不是……”
魏临渊结结巴巴地开口，嘴唇还残留着沈弥那柔软的触感，聪明冷静如他，此时也无法保持一点冷静，大脑一片混乱，恍惚间甚至以为自己可能在梦中。
什么意思？
为什么沈弥会亲他？
不对……这是十年后的沈弥，十年后的沈弥亲了他，这是不是意味着，十年后，他和沈弥已经是……那种关系了？
白发沈弥带着笑意，欣赏着魏临渊的表情。
十年前的魏临渊……原来这么青涩的啊。
过去了十年，以至于沈弥都有些快要忘记十年前的魏临渊是什么样的了。那时候的魏临渊，明明喜欢却又不敢开口，将自己的心意藏在心底，以战友和队长的身份与他相处，扭捏得很，青涩得很……
和十年后那个老流氓一样的家伙，一点都不像。
他心中稍稍感慨了一下。
不过现在，他还有更重要的事情要做。
白发沈弥回身，目光正好扫过一副目瞪口呆的表情的江炼和唐妙等人，都是十年前的样子，对于现在的沈弥来说，也是他很久未见到的模样。
“有点想叙旧，不过现在不是好时机。”
沈弥轻笑一下，道，“等我一会吧。”
说罢，朝着舜的方向走去，路过江炼时，道，“借刀一用。”
江炼像是被人挖了小脑，愣愣地将手中的刀递给沈弥。
沈弥接过来，轻轻掂了掂，然后走向舜。
既定的未来，开始运转。
“狗屁的既定未来。”
舜的表情狰狞，“我不信，我不信！”
他努力了这么久，筹备了这么久，当十年后的唯一答案摆在眼前时，他依然无法接受这个结果。
既定的未来不可改变？放屁！
他就要更改这个历史，只有他，才是那个站到最后的人！
眼前的白发青年身上没有一丝浊气的波动，也没有一点源能流动的痕迹，甚至于，他连机甲也没有穿，只是一身简单的白色休闲卫衣，衣摆轻轻随风飘动，不染尘埃，看上去普普通通，就这样的人，能打败他？
他不信！
舜在心中疯狂咆哮，但依然难掩脸上的惧色，他心中一凝，不再有任何犹豫。
下一秒，恐怖的浊气爆发，整个天地间开始剧烈震颤晃动，血色的尾刺一瞬间从他的背后密密麻麻地长出，比之前和燕晚星等人战斗时，何止强大十数倍？那毁天灭地的浊气与伟力，像是神话中的魔神降临世间，空气扭曲，空间混乱，似是世界末日的征兆，只是稍微感受到那浊气中蕴含的力量，便让人胆战心惊，毫无抵抗之心。
燕晚星被他的浊气浓度吓得冷汗流下，为白发沈弥捏了一把汗。
这种等级的力量……简直超脱了常理的范畴，根本不是人类所能应对的东西了。
沈弥……真的可以吗？
此时此刻，不管是在场的万象，还是从震惊中无法平复的魏临渊，亦或者是第一世界中联盟的所有职业选手，观看直播的民众，所有人都屏住了呼吸。
血色的尾刺席卷天地，像一幅猩红的画卷，只有沈弥代表的那一抹白，跨入其中，如画卷上留下的一抹白点，无比刺眼，极具冲击力的色彩对比，勾勒出让人永生难忘的画面。
这个画面，在未来被无数人奉为史诗般的定格，千百年无人超越，是最顶尖的画家也无法勾出的神韵。
此幕名为，无双。
仿佛声音和色彩尽数褪去的画面里，沈弥出刀了。
刀刃摩擦刀鞘的声音无比的轻，却比最轰鸣的雷声更加震撼，仿佛响在每一个人的脑海中。
好像是过了千百年，又好像是只有一瞬。
须臾刹那，好像整个天地都在随着这一刀的出现而晃动，宛如开天辟地的创世，又似云淡风轻的飘然。
一刀之后，漫天的浊气登时一顿，然后轰然散去。
好像从未出现，方才舜所散发出来的那毁天灭地的威势只是一种错觉，一个梦境，沈弥白发在空气中轻舞，挥出一刀，于是梦境散去，天地澄清。
一刀斩去，斩出了清净太平。
密密麻麻的血色尾刺在一瞬间断裂，化作齑粉，舜还保持着刚才的姿势，脸上的愤怒和狰狞也没有褪去，似乎连他也不知道刚才发生了什么，他只看到了万物凋零，云雾升腾，那平平无奇的刀所蕴含之意，震人心魄，叫人满心狂醉。
而后舜的身体轰然倒地。
……
“结……”
燕晚星还没有反应过来，“结束了？”
等下，这就结束了？
发生了什么？
这个让整个第一世界濒临崩溃，让所有人都恐惧的敌人，在沈弥的刀下，居然连一个回合都没有撑住？
站在他们面前的这个白发青年是谁，是沈弥吗？还是……神明？
所有人都像是失去了说话的能力，思维还没有反应过来，恍惚之间，只看到沈弥收了刀，朝他们走来。
他的白发随着步伐在风中轻扬，五官英俊好看到夺目，他将刀还给江炼，然后又走了两步，停在魏临渊的面前。
“还是这时候可爱。”
他说。


第283章 
装载着时之影的水晶匣启动的那一刻, 沈弥感觉到自己的身体被时空的力量包裹着，无数来自未来的片段从眼前闪烁而过，下一秒, 他眼前的景物变换。
不再是血色的天空，眼前是一个新的地方, 远处缓慢旋转的摩天楼, 高耸的过山车, 天空中五颜六色的气球，说说笑笑的往来人群……
是个游乐场。
沈弥眨了眨眼，不知道为什么自己会出现在这个地方。
随后面前伸出一只手，递到自己面前，手上拿着一根冰淇淋。
沈弥一愣，抬头, 待到看清眼前的人的样子，很快就认了出来。
是魏临渊。
只不过和熟悉的魏临渊比起来, 眼前的魏临渊看上去更加成熟，也更加英俊了。
十年后的魏临渊看着眼前的沈弥, 眼中闪过一抹怀念, 笑道, “原来是今天吗？”
知道沈弥会回到十年前，完成时间的闭环, 打败舜, 但没想到正好是他们出来约会的这一天。虽然有些郁闷, 但看到十年前的沈弥出现在这里时, 魏临渊的喜悦更多。
青涩又寡言, 懵懂又纯粹的少年沈弥……真是好怀念。
“队长？”
沈弥下意识接过魏临渊手中的冰淇淋，反应过来自己是来到了十年之后。
他的这个称呼让魏临渊眼睛弯了弯。
……
“所以, 我们现在是恋人吗。”
沈弥和魏临渊并肩走在游乐场里，听到十年后的他们的关系，神情微怔。
原来这种关系，叫做恋人啊。
“是队长你主动的吗？”沈弥偏了偏头，问道。
“是啊。”魏临渊笑道，“两个榆木脑袋待在一起，总要有一个先开窍的吧。”
站在十年后的角度，知道此刻的少年沈弥对魏临渊有喜欢，却并不知道这种情绪叫做喜欢。而十年前的魏临渊因为患得患失，也始终不敢迈出那一步。直到和舜的战斗中，白发沈弥的出现，让魏临渊知道了十年后他们的关系，于是终于有了捅破窗户纸的契机。
“抱歉，我不知道……”
从十年后的魏临渊口中得知十年前的魏临渊一直在为如何表白而苦恼不已，沈弥显得有些不好意思，“会很难受吗？”
“不会啊。就算那时候没有确定关系，但只要和你在一起，就是开心的。”
魏临渊笑着说，“而且，虽然这时候的你，还不太懂这些……不过你成长地很快。各个方面的。”
魏临渊的话意有所指，沈弥没有听懂，疑惑地看着他。
哪方面的成长？
魏临渊勾起嘴角，抬手摸了摸沈弥的脑袋。
“现在还是小孩呢，小孩子不用懂那么多。”
沈弥：“……”
？
……
“该回去了。”
不朽之境中，白发的青年沈弥似有所感，抬头看向虚空，轻声道。
与此同时，游乐园里的沈弥也察觉到了这一点，来自时空的波动如水纹般掠起，时间的裂隙再次出现。
两人同时迈开步伐，朝着裂隙走去。
斑斓交错的时空的通道中，白发沈弥和少年沈弥都看到了对方。
跨越十年的时间，青年和少年面对面站在一起，片刻后，白发沈弥微微一笑，“希望未来的我，没有让你失望。”
沈弥一怔，随后道，“武道无止无境，你已经这么强了，还在追求它的路上么？”
白发沈弥道，“没有停下过。”
沈弥开心地笑了一下，“那就好。”
十年后的他，和十年前的他，都是同一个人，有些事情并不需要说，便能明白意思。
两人相视一笑，而后错身而过，迈向属于自己的过去和未来。
……
“隧道消失了！”
随着白发沈弥离开，原本沈弥所在的地方，时之影的光芒散去，沈弥的身形重新出现。
见沈弥的身体一顿，向后倒了下去，众人连忙上前，魏临渊速度最快，一把搂住了他，“沈弥？”
沈弥闭着眼睛，没有睁开，魏临渊紧张不已，问一旁的魔首，“他怎么了？”
魔首抚着黑月，道，“在和浊气之源融合而已，没有大碍。”
“要多久才能醒过来？”
“这可不好说。”
魔首笑道，“可能半年，可能十年，可能一百年……看他的能力了。不过目前来看，十年内是肯定醒的过来的。”
“先把他带回去吧。”
唐妙开口，还未说完，就被魔首打断。
魔首摇摇头，“浊气之源还未融合，你们就想把他带回第一世界，整个第一世界都别想要了。在他醒来之前，还是留在不朽之境吧。我虽时日不多，但再活个小百年，还是没什么问题的，能帮你们照顾一番。”
沈弥既然在融合浊气之源，从某种意义来说，他便是魔首的接班人了。留在不朽之境，有魔首看着，能防止出现意外，等沈弥醒来后，魔首还得教沈弥如何控制浊气之源的力量……
还未彻底融合之前，身负浊气之源的沈弥，就是行走的定时炸弹，是断然不能回到第一世界的。
魏临渊看着沈弥沉睡的侧脸，抿了抿唇，过了一会，才抬头，对魔首认真道：“那就……拜托你了。”
“第一世界紊乱的界缝还等着我们回去清理呢，我们动作得快一点。”
唐妙说。
舜的威胁被解决，所有人的表情都轻松了不少，而且浊气之源也有了沈弥的控制，这就意味着整个第一世界，在未来都不会受到浊气的威胁了，沈弥那一刀不仅仅是斩杀了舜，也斩出了真正的天下太平。
“也不知道沈弥什么时候会醒。”
钟春雁满身是血，但此刻看上去已经轻松了不少，“估计等他醒了，都快成神了吧。”
十年后的白发沈弥所出的那一刀，简直和神明无异。
换做其他人，拥有这样的力量，必然会让旁人忌惮。但如果是沈弥……
所有人都知道，沈弥是什么样的人。
这反而让人感到安心。
魏临渊道，“我会等他。”
不管多久，都会等的。
江炼侧目看着魏临渊。
他是看着魏临渊长大的，在他的印象里，见到魏临渊还是小萝卜头的时候比较多，想起十年前，在秋叶山庄，沈弥和还是小男孩的魏临渊见面时的场景，忍不住“啧”了一声。
你小子……凭啥啊。
……
……
时间如梭，很快便过去一年。
距离和不朽之境的战斗已经过去了一年，这一年里，也发生了很多事。
因为沈弥融合浊气之源的影响，不朽之境已经无法进入，虽然沈弥已经有一年没有出现在第一世界了，但第一世界里，关于他的事情从来没有停止过讨论。
无双万象这个名号，一直以来颇受争议，但时至今日，再也没有人有半分质疑。纵观历史，除了沈弥，又有谁能担得起这举世无双？
相比之下，以沈弥在界缝中表现出来的实力，与他一刀斩太平的成就，万象这个称谓，反而有些配不上他了。
没有了浊气的威胁，第一世界真正进入了一个和平的时代，虽然还有界缝，但如今的界缝对于第一世界而言，已经不算是威胁，而是真正成为了职业选手竞争的“比赛场”。
职业选手依然活跃，今年报名职业选手考核的人，比以往都要多得多，是往年的数倍不止。经不朽之境一役，职业选手已是一种荣耀，上京城的中央立起了数座巨大的雕像，以沈弥为中心，周围是唐妙，魏临渊，燕晚星等万象，作为第一世界和平的纪念。
另一方面，职业圈也有了相当大的变动。
聂溪没有死，被救了回来，只不过燃烧了生命气血后，境界大跌，已经无法再在职业赛场上战斗了。不过对此聂溪倒没有什么低落的情绪，反而整个人变得轻松了不少。他申请了退役，也退出了逍遥剑宗，选择进入各个界缝云游，参悟逍遥。
当犹疑与不安散去，手中的剑，才算得上真正的逍遥。
江炼回到第一世界后，没事可干，干脆开了个武馆，教习刀术。正逢如今职业选手之风大火，人人都想成为职业选手的时代，在江炼的影响下，许多门派与退役万象也都纷纷开设了自己的武馆，从门派林立的江湖年代，有了从武馆时代演变的趋势，这一点倒是和沈弥与江炼上一世的走向相似。
至于魏临渊……
虽然还没有退役，不过现在的魏临渊，显然心思没有怎么放在盛唐上了。
“你倒是想得挺远的……”
向子轩颇为无语地看着魏临渊，说道。
以前没觉得魏临渊是这么恋爱脑的人啊？这段时间里，魏临渊倒是准备了很多东西，不过都是给沈弥准备的，就连基地的重力训练室都被他重新翻修了，用的设备全部升级一遍，魏临渊本人平时又不怎么用重力训练室，傻子都知道他是给谁准备的。
还有各种礼物，沈弥的房间也塞满了魏临渊新准备的衣服，还有什么双人旅行的路线与各种前期准备，甚至魏临渊还以沈弥的名义开了个武馆，就在江炼的武馆旁边，因为魏临渊觉得以沈弥的性格，对开武馆这件事肯定也很感兴趣……
虽然沈弥还未回来，但向子轩天天听魏临渊叨叨，沈弥这个名字出现的次数，比沈弥在的时候还高得多。
“你怎么就确定人家一定会跟你谈恋爱？”
向子轩忍不住想泼魏临渊一盆冷水。
魏临渊给自己的迎客松浇水，老神在在，道，“你懂什么？这就是未来的既定性，我俩肯定会在一起的。表白的东西我都准备好了，就等沈弥回来了。”
向子轩：“……”
“青训营招了一批新人，你现在反正也没事，帮忙去看一下呗。”
向子轩揉了揉眉心，“虽然这赛季已经结束了，但你还没退役呢，多少也得上点心吧。”
“行，一会就去。”
魏临渊随口答应。
向子轩先行离开，魏临渊手中浇水工具没水了，便去里面换了盆水出来。
提着刚装好的水来到门口，魏临渊整个人顿了一下。
盛唐门口，不知道何时出现了一个人。
一头白色的短碎发，少年背对着他，低身拨弄着面前的两棵迎客松。
他的身形如劲竹般挺拔修长，即便身着白衣，在天地间也仿佛最艳的一抹颜色。
做了无数的准备，但在见到眼前人的那一刻，好像什么准备也不需要。
心脏剧烈的跳动，便已胜过千言万语。
少年回头，白色的发丝在额前随着动作掠了一下，他看着一动不动，恍如如在梦中的魏临渊，弯了弯嘴角。
“我回来了，队长。”
（正文完。）
