《路人的我为何如此瞩目[穿书]》 作者: 南辿星

简介: 【正文已完结，番外更新中】
【下本开《谁会拒绝一只虫母呢》戳专栏求收藏】
宋潺穿了，一觉醒来穿到了一本睡前读物里。
这本书中怪谈遍地，诡异横行。
随着灵气复苏，每天都有各种案件出现。
好在宋潺只是一个路人，谁会注意一个平平无奇的路人甲呢。
然而，宋潺不知道的是，他每天买早餐的包子店老板是苗疆蛊师。
送快递的快递员是特殊部门兼职人员。
网上的游戏好友是藏地圣子。
同居的舍友还是龙虎山最强天师。
于是随着各种怪谈直播出现，网友们发现，等等怎么男神们身边总有这么一个路人甲身影？
再然后#这个路人还怪好看的咧#
#老婆贴贴，保护柔弱路人，人人有责！#
直到有一天，威胁全球的SSS级怪谈出现，在众人束手无策时，宋潺一把扯掉路人的皮，当着所有粉丝的面变成了一条——金光闪闪的五爪金龙。
颜值粉们：……！！！
我老婆怎么变这样了？！
等等，我那柔弱不能自理的路人老婆呢？怎么突然暴打绝世大诡，让诡惨叫连连？
宋潺：茫然收回踩着诡头的龙爪。
咦，大家看我做什么？
PS：冷峻八百米滤镜龙虎山天师（祁狰）VS天然黑路人甲五爪金龙（宋潺）
作品简评：宋潺一觉醒来穿越之后来到了之前看过的一本书里，成了书中身为背景板毫无存在感的路人。身为一个全程打酱油的小透明，宋潺当机立断的摒弃了剧情，决定享受生活，绝不和掺和到主角团中去。只是随着剧情发展一切都有些出乎意料，在咸鱼躺平之后宋潺不仅没有成功成为小透明，到最后反而却阴差阳错的当了龙神……
本文轻松自然，言语诙谐。主角双方互相包容，因为身份而结缘，也因为意外而收获幸福。互相喜欢的两人在一次次的历险中彼此认定，为对方变成最好的模样。最终经历重重困难，成功破开迷雾，获得了圆满结局。

第一章 
A市的天气总是一会儿晴一会儿冷的，刚刚还晴空万里，没过一会儿就忽然阴沉了下来。宋潺从学校回来刚到单元楼的下一秒，“轰隆”一声就下起了暴雨。
好在他的宝贝快递盒没有被淋湿。
快递里是宋潺这几天刚买的漫画，只剩下最后几册了，幸好被他抢到了。他回家之后就迫不及待的用工具拆开，点了个奶茶后躺在卧室里看漫画，一口奶茶翻一页，美滋滋。
客厅里的电视上还播放着这几天的新闻。
“滋滋”
“A市近日发生多起失踪案件，相关部门正在调查中，请各位市民注意安全。”
因为奇怪的失踪案，最近不论是上学还是上班都提前了时间，趁着天没黑早早下了班，就连宋潺他们导师最近也不鸡学生了，叫他们放假在家好好休息。
晚上八点，各家各户灯都亮着，显然大部分人都已经回家了，只除了宋潺隔壁的卧室。隔壁门窗紧闭的房间内一片漆黑，宋潺一看就知道——舍友拯救世界去了。
是的，拯救世界。
宋潺并不是中二病发作，幻想舍友是超人。
而是他舍友确实厉害。
——龙虎山近千年来最厉害的天师，这可不是吹的。
当然，宋潺作为一个普通人会知道这一点，是因为他是穿书的。
他原本在家里睡觉，一觉醒来就穿到了这个世界里成为了一名路人甲。书里连名字都没有，只说了一句是主角受舍友的路人甲。
主角受在外除诡镇邪，调查案件，他在家写论文。
主角受在外身受重伤，遇见爱慕者之一苗疆蛊师相救，他在写论文。
主角受在外拒绝爱慕者二号藏地圣子，他在写论文。一直到主角受独美，拯救了世界——他还在写论文。
宋潺叹了口气，怀疑小说里最后自己还是没毕业，毕竟主角受都救世了，他的论文还没有写完！
成天被导师鸡的痛不.欲.生的老实人躺平了，决定不鸡了。
既然无论如何都写不完论文，那还不如躺下，放过自己也放过导师。
是漫画不好看吗？
还是奶茶不香？
生活如此美好，还是应该闲鱼。
毕业困难户想通之后猛吸了口奶茶，今天也在为漫画里的兄弟情而感动呢！
祁狰处理完文环路的灵异事件后回来，身上不由也带了些血腥味。因为时间晚了在外面不方便包扎，他手按着胳膊，准备回家后找个绷带先缠着，明天再去医院处理。只是他刚一打开门，有些奇怪的是——往常和他合租的室友居然没有睡觉，而是趴在卧室里看漫画。
开着台灯的卧室门大开着，宋潺手握成拳，猛地锤了一下沙发，再疯狂忍笑的动作正好被看见。
祁狰：……
在他印象中这位室友每天被论文折磨的.欲.生.欲.死，不到十一点就必定要睡觉，因为早上六点，他就得到实验室去。
因此，祁狰虽然和室友同居了一年了，实际上两人见面的次数还不到五次。
不是祁狰晚出早归，就是宋潺早出晚归。
两人目光相对，都愣了一下。
宋潺看到没关门，才发现自己居然看的这么入迷，到晚上一点了都不知道。客厅里的钟表直晃晃的挂着，宋潺轻咳了声。
“回来了。”
两人说过的话屈指可数，按理来说祁狰应该点一下头，转身走进自己房间里的。然而在他刚一点头时外面“轰隆”一声一道雷劈了下来，照的客厅里一阵大亮，连小台灯微弱的光芒都被遮掩住。
宋潺目光挪下，就看到了室友胳膊上露骨的一道伤口和手上拿着的木剑。
祁狰：……
高冷酷哥面无表情，电光火石间就想到了借口：
“今天在公园里教大爷练太极剑的时候大爷不小心精神病犯了，我见义勇为被砍伤了。”
长着一张英俊神仙脸的祁狰其实是个教公园叔叔阿姨们晨练的爱心教练，每天早出晚归，拿着一份稳定的工资。
这是龙虎山长老们给他在外安的设定。
事实上在真成为公园常客后，祁狰就觉得给他伪装身份的人脑子有病。但是现在看着手中的木剑，他嫌弃地觉得这个身份也就这点可以说得过去。
宋潺目光上下打量着酷哥，点了点头。
“大爷力气真大。”
祁狰敛下眉眼，就听见室友有些犹豫：
“那个，这个程度可以赔医药费了。”
听说龙虎山没有特殊管理部门的津贴制度，那室友受伤了是怎么赔的？
难不成都要自己花钱？
祁狰平静的应了一声。
浑身都软软的室友在听到回答后，才从床上滚了一圈合上漫画爬起来。
祁狰瞥了眼，弯腰从抽屉里拿出消毒水，刚要进去，就看到路过浴室的室友又转头。
“晚安。”
祁狰：……
他什么时候和这人关系这么熟了？
虽然心里这样想着，但嘴上却什么也没说。
相安无事的两人各自回房间。
宋潺打了个哈欠，洗完澡后慢吞吞的回了卧室，只是摸着后腰总感觉腰上有点痒。
唉，这几天不知道怎么回事，一到下雨天就有些难受。宋潺听着打雷声将自己埋进被子里，迷迷糊糊的睡着了。
隔壁的灯光一直亮着，祁狰在消完毒之后皱了皱眉，进了一趟浴室，好在隔壁的室友没有再出来叫人松了口气。
只是第二天叫人意外的是。
——室友还没有走？
祁狰打坐了一晚上，太阳出来后准备去玄门专门处理诡物残留的医院清理伤口，就看到了中午揉着眼睛在厨房做饭的室友。
穿着白色毛绒睡衣的室友背影软乎乎的，转过来时，鸦色的头发就垂到了耳边，看见他似乎也有些意外地打了个哈欠。
“你还没走啊。”
祁狰觉得这句话应该他问。
室友这个时间不是应该在实验室吗？只是他不是关心别人生活的性格，即使是奇怪也只是皱了下眉。
宋潺煎了两个鸡蛋，随便烤了几片面包。
“你要不要一起吃？”
“我看你昨天有点失血，吃个鸡蛋补补血。”
“谢谢。”
宋潺热情的放在了面前，为了不引起怀疑，显得太过冷漠。祁狰只好和真的合租室友一样坐了下来，和宋潺一人一个椅子冷淡地吃了这顿早餐。
青年长长的头发平常是挽成道髻的，现在只能扎了起来，配合着那张冷峻优雅的面容，看起来又酷又出尘，难怪能引得原著中那么多爱慕者们喜欢。
宋潺咬了口倒了酱油的鸡蛋，想到楼下包子铺的美人小哥，好像就是暗恋祁狰。对方还是苗疆的来着，一口苗疆口音，听起来特别正宗。
只可惜喜欢采摘高岭之花。
几口早餐吃完，祁狰就结束了今天莫名其妙的室友间和谐相处，淡淡抬起头。
“时间不早了，我先去上班了。”
鬼知道哪家太极剑教练是中午十二点出去工作的，公园里这个时间大爷大妈们大概已经回家去做饭了。
好在他不食人间烟火，一心只在实验室的室友对此并不怀疑。
宋潺点了点头，挥手看主角受离开，慢吞吞地咽下面包后端着餐盘进了厨房。
在不需要去实验室报到后，一天空出了大量时间，宋潺思索了一下就打算中午出去逛逛买个电脑。老笔记本用来应对导师，新的电脑可以加载游戏。
他查了下电脑城路线后，在楼下公交车站等着，没一会儿“244”路公交车就到了。
皮肤白皙的青年穿着卫衣，将蓝色帽子戴在头顶，上车就开始玩手机。公交上方的电视广播依旧放着最近的新闻，两分钟前又实时更新了一则。
“据悉昨天长广南路路段又失踪了两名青年男子，特由本台播报，请出行的人员最好结伴同行，注意人身安全。”
电视上主播严肃的播报着，上面失踪的人员信息也出现在了屏幕上，叫公交车上也有些议论。
普通人可不知道失踪是有诡异事件，只是以为是有反社会分子出现才弄的治安不稳。宋潺刚坐车到电脑城正要下车，就察觉到公交车头顶上的空调忽然“砰”的一下，来不及打开的车门合上，车内陷入一片黑暗。
分明是白天市区中心，骤然眼前一黑，还叫人以为是进了隧道里。
宋潺：……
阿这。
他刚准备抬头，就看到了从车窗外翻身进来的周晋。
两人目光一对，宋潺看着平时来给他送快递的快递员缓缓地睁大了眼睛。
刚刚听说有一辆诡车冒充“244”路，来电脑城特意准备处理的特殊管理部门编外人员：……
周晋：“你怎么在这儿？”
因为宋潺网购频繁，周晋几乎是一眼就认出了这个他一周能送三次快递的男大学生。
宋潺：这句话应该我问你吧？
他目光从周晋抓着扶杆的手上看过去，落在对方一身快递制服上，表情复杂。
“你找人？”
周晋：……
等等，他应该怎么说。现在送快递的业务已经到了要在公交车行驶途中翻车窗进来送货的程度了吗？
第一次参与特殊管理部门集体行动的年轻快递员脸色胀红，还是第二个翻车进来的工作人员喊了一声才回过神来。
“别看了，赶快处理诡车。”
“抓住诡车后第二天醒来车上人什么都不记得。”
灵气复苏，在经历过数次诡异事件的处理后特殊管理部门已经总结出了经验。在经历过诡异事件后被救出来的人类完全不会记得遇见诡的记忆，只以为自己中途疲惫晕倒了。
于是在看到周晋一副遇到熟人尴尬不已的样子这才转身开口提醒。
周晋松了口气，在宋潺茫然地看着他时下一秒迅速消失在了他面前，像只猴子一样快速冲往驾驶室。
诡车在A市出现了好几次，主要的被污染源就在驾驶室。处理这样的事件，特殊部门的老职员们已经轻车熟就了。
宋潺本来以为他会和车内其他人一样被诡车内的诡雾笼罩着一动也不能动，然而在开口询问了周晋一句之后，他……神奇的发现自己还能动？
甚至隔着一片黑雾，他还能看见快递员在驾驶室里扯着无头司机，满面狰狞地荡秋千的样子。
阿这……
难道放弃论文之后他觉醒了什么奇怪的眼睛吗？


第二章 
诡车的污染源是无头司机，而想要破除无头司机污染，就必须找到司机的头部。每一辆诡车无头司机藏匿弱点的地方都不一样，因此才需要检测人员，周晋的天赋就是感知最终污染。
在察觉到无头司机的头被藏到肚子里后，周晋缠着司机，示意同行的职员们去封印污染物。
他在驾驶室里来回乱窜，无头司机无能狂怒，撞的透明玻璃“哐哐”作响，简直像是地震。
宋潺眨了眨眼，看着周晋嗷呜一声，在快递员抬起头来的时候收回“千里眼。”
一片漆黑中，宋潺看见周晋被无头司机一把摘掉了假发。
啊。
宋潺：……
等等，这茂密的头发竟然都是假的吗？！难怪上次搬快递的时候他感觉快递员的后脑勺被风扇吹的有点奇怪。
周晋尖叫了一声，下意识看向车厢。看到宋潺和其他乘客一样目不斜视时松了口气，安慰自己没关系。
明天起来宋潺就不记得今天的事了。
他假发再次掉了的事情除了上司之外没有人知道！
老职员熟练的捡起周晋的头发，眼疾手快的一把掏进无头司机的肚子里，戴着封印手套将污染物取了出来。
检测器滴滴作响，和周晋感应的一模一样。在一把合上黑色的封印盒之后，老职员才松了口气。
“可以了。”
“清理诡车污染雾吧。”
污染源消失只要清理了车上扩散出去的残留污染后，此次污染事件就结束了。
周晋松了口气，整理好假发跑到了车厢里。
一个小时之后……
陡然陷入黑暗的车厢重新恢复光明。
随着车窗被打开，被封禁的244路公交恢复正常。只是晕倒在地上的乘客们需要被送到医院休息。
宋潺一睁眼，由坐了十站路的电脑城倒退回到了医院里，下午醒来后，和同一个病房的主角受大眼瞪小眼。
祁狰手臂上的伤口是S级污染物残留，本来以为只是简单处理就行，没想到检查之后情况有些恶化，只能留在医院里住院几天。
只是他没想到刚打了会儿坐，一睁眼就看见一个熟悉的人被安排进了他的病房里。
靠近二楼的病房阳光明媚。
祁狰看着被担架抬进来的室友，眼皮跳了一下。
距离两人分开不过两小时，宋潺就被抬着回来了，饶是他也半天说不出话来。
祁狰：……
今天A市只发生了一起诡异事件，被早就勘测到的特殊管理部门监督处理，只是没想到正好是他室友遇上了。
祁狰沉默了会儿，见房间里多了一个人后默默改变了打坐的姿势，将被子拉开盖在了双腿上。
遇见诡异事件后一般人都要昏迷一天一夜，体质好的会缩短时间提前苏醒，只是被污染物影响的记忆都会消失不见。
宋潺睡了半天后其实就清醒了，他脑海里回味着最后倒下去时看见的快递员先生迅速戴上假发的那一幕，过了好久才在闻到走廊里的香味后睁开了眼睛。
听说医院里完全是按着饭点来的，错过了饭点就没有东西吃了。
宋潺摸了摸肚子，在查房的护士过来询问中午饭时，开口礼貌道：
“护士小姐，我要一份肉丝炒饭，谢谢。”
乖巧温和的声音意外的出现，叫护士忍不住抬起头来。
“欸，你这么早就醒了啊。”
“你是公交中毒这一批里醒来最早的。”
为了防止市民们乱想，引起社会动荡。每次撞诡昏迷的普通人都会被定义为各种中毒事件，有的是菌子中毒，有的是煤气中毒。
而宋潺就被定义为了煤气中毒，一车人全军覆没全部倒下，但幸好发现迅速，大家中毒都不深，及时送到了医院里，都没有什么大问题。
宋潺不好意思地笑了笑。他也不知道自己怎么醒来这么早，应该是不用熬夜加班之后身体比平时好多了吧。
果然，平时加班对于人身体的危害实在太大了，只是短短的一天，他就深有体会。
和护士小姐姐聊了几句之后，护士看着宋潺漂亮乖巧的脸，简直控制不住想要上前去捏捏对方脸蛋。
但是想到自己的房间还没查完，只好遗憾地收回了蠢蠢.欲.动的手。
“早点休息。”
“不用害怕，明天再检查一遍就能出院了。”
宋潺点了点头。
“谢谢姐姐。”
三十来岁的护士小姐一点都没有被叫姐姐的不悦，高兴地踩着高跟鞋走了。
随着病房门“啪”的一声关上，宋潺才有空去打量他住院的另一个病友。
这一看……宋潺就微微睁大了眼睛。
这、这么巧吗？
怎么主角受也在这儿？
原著里只说主角受受伤后会去医院，但是却没说是哪个医院，原来是他们家附近的这家啊。
电光火石间，两人目光相对，宋潺就无辜的眨了眨眼。
“好巧啊。”
打坐的祁狰睁开眼睛，其实也有些意外宋潺醒来这么早。对面的人看起来漂亮无害，完全不像是那些身体很好的人，早醒估计也是意外。
猜测可能宋潺站立的地方离污染源比较远，所以吸入的污染雾没有那么多。
祁狰很快找好了理由，在对面人看过来时，说出早就想好的借口。
“手臂上有点破伤风，所以需要住几天院。”
丝毫不提为什么早上出门时说的是上班现在却来了医院里。
问就是胳膊疼。
宋潺也十分理解：“我是煤气中毒了。”
“唉，公交车上也能中毒，真是倒霉。”
知道真相的祁狰：……
看着宋潺毫无所觉的样子，他还是什么也没有说，只是跟着应了一声。
宋潺看着对面人坐的那么端正的样子，有些奇怪。在病床上而已，对面的室友怎么这么僵.硬.？
他目光上下扫视对面，看得祁狰被子里打坐的双腿一动不动，面无表情衬得那张又出尘又冷峻的脸更加高不可攀了。
宋潺看了会儿，就在祁狰皱眉有些不高兴时转过了头，盘腿抱着手机就靠在了身后。
反正还要住一天院，还是玩玩手机吧。话说今天没买到电脑，他都已经好久没有登录上游戏了。
手机音量被特意调小了点，宋潺刚登录上去就看到了游戏好友特意发来的问候消息。
——一朵游戏特制的雪莲花出现在面前。
宋潺顺手收下。
这个游戏好友是宋潺穿书之后在打游戏的时候意外认识的，两人经常在游戏里合作无间。只不过这个好友性格有些沉闷，不经常说话，一直是宋潺一个人在开口，好友大多数时间只会赠送他“雪莲花”而已。
说起来游戏好友也是藏地的人，好像和原著中那个暗恋主角受的藏地圣子是一个地方的。
不过藏地那么大，可能他的好友只是在哪个山落里吧，毕竟他经常听见对方说要去爬山。
雪莲花的图标消失，看着宋潺好几天没有上线，一直内向的好友犹豫了半天，还是第一次打字：
“你最近没事吧？”
近年来全球各地诡事频发，一不留神就会有人消失被卷入诡异之中，在宋潺一周都没有上线之后，穿着雪白衣袍的圣子难得有点担心。
虽然他知道自己在游戏里认识的这个网友是个一心只想写论文，每天都在实验室的普通人，但这年头最危险的就是普通人了。
楼伽悲悯圣洁的脸上出现一抹担忧，想着这位网友平常被导师带着加班时，进实验室连续几天也不是没有过。
宋潺熟练的领取着游戏里好久不上线出现的礼包，一边给自己的藏地网友回消息。
“啊没什么事。”
“只是这几天煤气中毒住院了而已。”
楼伽：……
这叫没什么事吗？不过煤气中毒……这应该是遭遇诡异事件的民间说法吧？
他张了张口，不知道对面是真的煤气中毒还是遭遇了诡物，眉头慢慢皱了起来。
宋潺却完全不纠结：“你也好几天没上线了，赶紧领取金晶石啊，过一会儿没有了！”
游戏里的金晶石只给很久不上线的玩家赠送，不然就得氪金了。宋潺看着金晶石简直眼冒金光。
不知道为什么，他穿书之后就特别喜欢金色的东西，只要是带点金的，无论是什么他都喜欢。
游戏里的金晶石简直是他的最爱，甚至为了收集金晶石他能忍住连续几周不玩游戏。
漂亮的金晶石就在眼前，宋潺一伸手迅速收割。
降低了的游戏音响萦绕在耳边，祁狰只听见了一串特效响起的声音。很轻微……但是却怎么也无法排除在外。
祁狰闭着眼睛，被子底下的手微微变动着，想要像在家里一样心无杂念的打坐，但是脑子里却一直响起刚才的游戏声。
不得已，他睁开眼睛看过去。
宋潺被人看了半天终于反应过来。
欸，他吵到人了？差点忘了是在住院。
“不好意思，我戴耳机。”
因为要领取金晶石，他勉强留了点声音，宋潺实在太喜欢听金色的石头流入口袋的特效声了，简直是世界上最美妙的音效！
“嗯。”
祁狰皱了下眉，惯常的冷脸在面对眼前室友时居然有点摆不出来，毕竟他早上还吃了对方一顿免费的早餐。
吃人嘴短，拿人手软。
在看见宋潺戴上耳机后只好收回了目光。
只是刚过一会儿，护士推着餐车的声音就又来了，祁狰刚刚进入状态，就听见病房的门被敲响，接着前一刻还在领取游戏金晶的室友掀开被子，自然地走到了门口。
“谢谢护士小姐。”
“不客气，刚刚做好的盒饭，我叫食堂阿姨特意给你多打了点肉。”
护士小姐姐对宋潺十分关照，听见他道谢之后立马就笑了起来。
宋潺点了点头，投其所好的露出两个小梨涡。
在顺利的拿到青椒炒肉饭之后，他才转过头去想起来室友。
“你不吃吗？”
这顿不吃晚上好像就没饭了。
往常只需要按时打坐辟谷不用吃饭的年轻天师三番两次的被打断，意识到今天根本打坐不了，就认命地站起身出去买了一盒新盒饭回来。
只是刚握着盒饭，祁狰就皱起了眉。
穿着一身黑色露腰皮衣，打着耳钉的青年一把推开门，手里提着两个包子，看见他就笑了起来。
正在扒盒饭的宋潺：……
哦豁。
修罗场来了！
在小区楼下卖包子的苗疆青年暗恋龙虎山天师，为了祁狰，好好的少主不做，在楼下蒸了好几年包子。
虽然一直都是他雇佣的五星级饭店的厨师在帮忙，而苗疆青年本人坐在一边收钱而已。
但这并不妨碍对方痴心不改的人设，反而更为他添加几丝个性。
现在，他手里拿着的就是五星级饭店厨师特意包的……包子，每天早上排队能排三小时的那种。
在刚一进来的时候，宋潺的目光就随着对方手中的包子而移动，有些可惜手里的青椒炒肉饭突然不香了。
盒子里的青椒炒肉被宋潺吃光了肉，只剩下了一点白米饭，他摸着肚子，叹了口气感慨主角受艳福不浅，他没记错的话这可是包子店里的招牌，可惜剧情里主角受根本没吃。
苗疆青年刚进来就准备开口，只是顾忌到病房里还有人，才收敛了些，提着包子关上了门。
“受伤了怎么就吃这些，我带了包子，你吃两口吧。”
苗连乌完全看不上医院的盒饭，他这次让厨师包包子时可放了点好东西，正好对祁狰的伤有用。
长相艳丽的青年一屁股坐在椅子上，丝毫没有客气，然而祁狰看都没有看他一眼，只是平静地吃着盒饭。
苗连乌说了半天，一口气被噎住。
“祁狰！”
他堂堂苗疆少主，让厨师做了半天包子眼巴巴地送过来，这死天师居然一点反应都没有，他脸是被冻僵了吗？
苗连乌脸色难看，祁狰才抬起头来：“盒饭挺好的。”
对方说完之后就站起来出去准备扔垃圾，完全懒得理他。
苗连乌：……
救命，这是什么窒息的氛围。
宋潺觉得他现在应该不在病房里，而是应该在外面。但是主角受祁狰已经先出去了，这会儿宋潺也不能再跟着。
在祁狰出去之后，苗连乌才意识到病房里还有另一个人在，这时候直直地转过了头，结果就对上了宋潺的目光。
穿着蓝色卫衣的青年长相很是出色，只是有点没有存在感，要不是他转头，差点都忘了还有一个人在。
苗连乌怔了一下，上下打量了一眼对面的青年。
“刚才的事……”
宋潺从善如流：“我什么都没听到。”
虽然不知道这会儿为什么会有他这个路人甲的戏份，但是面对脾气阴晴不定的苗疆蛊师，傻子都知道怎么说，更何况他这个日夜肝论文的路人呢。
宋潺专注的转过头去继续吃盒饭，苗连乌等了半天不见祁狰回来，脸色慢慢地越来越沉。就在宋潺叹了口气，想着这个小说中对主角受痴心一片的艳丽大美人攻注定要铩羽而归时。
对方忽然冷哼了声，下一秒，苗连乌站起身来一把扯过包子给了宋潺：
“看你没吃饱，送你了。”
他好心在包子里加了灵草，想要拿来给祁狰治伤，对方居然不领情。
虽然也不是第一次了，但苗连乌还是气的要命，那张艳丽的脸更加冷若冰霜了，要不是他打不过祁狰，他一定……
脑海里恶狠狠地想着。
苗连乌冷着脸见宋潺还算顺眼，忍下气来。
“趁热吃，不准浪费。”
宋潺：“真给我？”
这可是给主角受的爱心包子啊。
“叫你吃你就吃！”
然而苗连乌像是被气狠了，转过头来非要让宋潺吃下去。
热腾腾的包子在手，被剧情殃及池鱼的无辜路人能怎么办呢。只能当着大美人攻的面打开袋子，然后为难地咬下去了……
救命，果然和他前几天排队买的一样好吃！
苗连乌看着对方为难的动作，心里的气总算是顺了些。他就说祁狰那个眼瞎的冰块脸不吃他的包子有的是人吃。
他就不信了！
他追了好几年就没个好脸色。
旁边的苗连乌脸色阴晴不定，而宋潺吃完第一个已经开始被迫吃第二个了。
等苗连乌气完才反应过来。
嗤，他忘了里面加的灵草普通人最多只能吃一个了，吃多了有问题。
他脸色一变想要制止宋潺时，对方却已经嗷呜一口“痛苦”地将最后一口包子给咽了下去。两人目光相对，苗连乌回过神来。
“你……有没有什么不舒服的？”
嗯？
路人甲难道在这时候还有戏份？
今天他出场的未免有些太多了，他狐疑地感受了一下，看在两个包子的份上，最终还是摇了摇头。
苗连乌：……
难道真没有？
宋潺的表情不像是骗人的，苗连乌皱眉看了半天，最终也看不出来什么。不过这件事千万不能叫祁狰知道，要是让那个天师知道自己误给普通人吃了加了灵草的包子，绝对会上报给管理部门将他遣送回山寨的。
苗连乌对上宋潺无辜的眼神，心里也有些别扭，没多犹豫就迅速地从怀里掏出来一张银.行.卡来递给对方。
“咳，刚才的包子里馅有点生，吃了可能会拉肚子。”
“这里面是一百万的赔偿费，你先收下，千万不要告诉你隔壁的病友！”
好家伙……宋潺伸手接过银.行.卡后眨了眨眼。
所以现在一个平平无奇的路人甲，躺在医院里也能捡钱了吗？


第三章 
因为给宋潺误吃了灵草包子的心虚感，在祁狰扔完饭盒回来的时候苗连乌就有些坐不下去了。
往常他可是能和祁狰面对面看着那张冷脸几个小时的，哪怕对方将他气个半死，但是对着那张脸，苗连乌深吸了口气也能冷静下来。
但是今天……
大概是害怕露馅，苗连乌完全不敢对上祁狰眼神。在对方回来之后迅速地向后看了眼，想要和那边那个普通人达成共识。
宋潺当然友好一笑。
苗连乌怔了一下，莫名其妙觉得这个路人病友笑的还怪叫人……心软的。
脑海里想法突然冒出来，叫他眉头紧皱，下一秒就站起身来。
“你不吃就不吃吧。”
“我还有事就先走了。”
穿着皮夹克的艳丽青年拉的椅子“哐啷”一下，叫祁狰眉头慢慢皱了起来。
苗连乌顾不上祁狰怎么想，转身就提着包子袋子走了。
一直到病房的门被关上，祁狰才松开手。他完全不喜欢这个半路缠上来的苗疆少主，也不知道对方怎么想的，只是一次出任务的时候顺手搭救了一把，这人就缠上他了。
先不说祁狰完全没有谈恋爱的想法，就说他本人也完全不对同性有兴趣，哪怕对方长的再艳丽。
苗连乌一直是在他的雷点上蹦迪，祁狰已经向上反应过很多次了，龙虎山也调解过。谁知道这人干脆不做什么苗疆继承人，在楼底下自由职业开了个包子店，他也不好干预别人生活，毕竟在哪工作这是对方自由。
只是在之前说清楚两人不可能之后苗连乌送来的东西他一概不会接受，这次所谓的送饭也是。
叫祁狰刚才多看了一眼的是——十分钟前他出去时那个包子袋里还装满着，十分钟后回来里面就空了。
总不能是苗连乌见他一直不回来，自己一气之下把包子吃了吧？
他心里想着，往宋潺那边望过去，这一看却看到了宋潺那边剩了的盒饭，而且空气中若有似无地飘散着包子的香气。
祁狰顿了一下，走到窗边打开窗户，让气味散了一下。见宋潺刚喝了口水，忽然问。
“刚才进来那个人给了你两个包子？”
“咳”
宋潺“噗”的一声差点把水喷出来，他咳的惊天动地，祁狰顺手递了张纸过去，就看到病床上漂亮柔软的青年眼尾都咳红了，看起来可怜兮兮的。
祁狰第一时间就觉得……苗连乌这个骄横霸道的大少爷欺负宋潺了。
在他印象中这个室友一向是个老实人。
他目光落在对方咳的通红的眼尾上，听见宋潺试图替苗连乌遮掩。
“没有。”
祁狰：……
就这样子他信才怪。
他皱眉指了一下宋潺唇边，刚好滴了一滴包子汁，还有一丝……灵草的味道。
祁狰额头跳了跳，没想到苗连乌这么胆大，敢给普通人吃灵草！
冷峻的天师脸色难看。
宋潺：……
这可不是他说的，是对方一进来就看出来的，艳丽大美人攻，对不起了……
宋潺接过纸巾擦了擦嘴，就看到他的酷哥室友示意他伸出手来，只好挽起了袖子。
经常呆在实验室的路人皮肤比雪纸还要白，在鸦黑的头发衬托下显得更乖了。祁狰也不好对他冷脸，只是伸出手认真把脉。
把着把着，祁狰表情就有些不对。
没有任何问题，这简直就是最大的问题，苗连乌到底给里面放了什么？！他冷着脸想质问，才想起为了避免麻烦他没存对方电话。
宋潺这时候开口道：“我真的没事，要不……观察观察再看？”
“可能我还没消化药性呢。”
刚刚吃了不过几分钟，没消化的可能也正常。
祁狰心里叹了口气，点了点头。
“你今晚睡吧，我守着。”
宋潺其实真没觉得有些问题，就是感觉还怪好吃的。里面的包子比往常吃着还舒服，肚子暖呼呼的，叫他甚至还想像被.撸.舒服了的猫咪一样呼噜几声。
好在宋潺记得这是医院，旁边还有一个严肃的室友，自己不能做奇怪的事情，于是克制住了喉咙里的咕噜声。
在晚上熄灯前转过身去看向旁边。
“那个，你也早点休息。”
“没事的。”
一个路人甲能在医院里有什么剧情呢？想想都不可能。
宋潺躺的安详，在盖上被子之后完全不担心。
祁狰莫名地看了他一眼，想着或许真是他想多了，苗连乌加的只是一般养身体的劣质灵草而已，没有什么大作用。
病房的门被关着，没一会儿宋潺就陷入了睡眠。祁狰闭着眼睛打坐，慢慢安静下来。时间不紧不慢的走过去，只有医院窗户外的白纱轻轻吹动着。
显示着床上人已经进入了入定状态。
也许是因为白天休息够了，宋潺这一觉睡的有些不安稳，总是半梦半醒的。他在被月光照在身上之后，翻了个身。
半夜三点，距离他闭上眼睛已经过去了四个小时，往常他很少在这个时间醒来，在打了个哈欠之后，他就想要闭着眼睛继续睡。
只是不知道是不是因为睡前喝了杯水的原因，宋潺忽然想要……去洗手间了。
医院里当然没有两人间的卫生间，走廊统一的洗手间在这一楼层的最中间，距离病房大概一分钟的路程。
宋潺忍了半天，在极度的困意中还是忍不下去了，掀开被子坐起身来，被本能支使着轻手轻脚的出了病房。
他动作很慢，又是在半夜祁狰深度入定的时候，因此连旁边坐着的天师都没有发现他不见。
一直到病房的门被轻轻合住。
半夜醒来脑子里一片懵，宋潺一边拿手机手电筒照亮地板，一边梦游似的往前走。
不知道是不是因为附近这家医院不是新建的缘故，设施有点老化，在晚上的时候病房外通道的灯光也不是很亮。
冷色调的光幽幽地照在大理石地板上，看着居然有那么点惊悚片的氛围，可惜梦游的人完全不会在意这些，目标明确的只有眼前的指示牌。
他站起身时天花板上不知道什么时候多了一片阴影。
大概是因为半夜在这个时间起夜的人不多，洗手间里没有一个人，宋潺揉着肚子，缓慢地将手机放在旁边。过了会儿才听到洗手的水声，走出来一看，困的要命的目光中就映入了一个穿着病号服的小男孩，此时正低着头挤着洗手液。
宋潺一看对方的身高，就有些摇头，梦游的时候居然还能分神乱七八糟的想着这家医院也真是的，明明病房安排了儿童病房，怎么洗手间不安排个儿童洗手间呢。
这洗面台肉眼可见比小男孩高了一个头，就是踮起脚来好像也……够不上啊。
即使是梦游中，宋潺也十分乐于助人，毕竟在学校的时候好人好事也是加分项，在他们导师的推崇下他一向是个过马路扶老人家的好路人。
于是他脑子一热，走过去就弯下了腰，下一秒，一把从腿部将病号服小男孩给原地举了起来。
“你洗吧。”
“这样能够上了吗？”
“唔，你家人怎么晚上不陪你一起出来。”
“你这么小，晚上不打手电筒，上洗手间一不小心掉下去怎么办？”
胡言乱语的人丝毫不觉得自己在说什么奇怪的话，他小时候经常被左邻右舍一个人上洗手间掉马桶里的恐怖故事恐吓，这时候十分自然地转移到眼前小男孩身上。
不过这孩子年纪轻轻，看着六七岁的样子，还挺沉的……他差点都有点抱不动。
宋潺看了眼自己细弱的手腕，深吸了口气，气沉丹田，表面上丝毫不显。
脸色惨白，嘴唇青紫的小男孩正低着头捡玻璃珠，一上来就被这人一通话抢白。自己的玻璃珠还在水池里，就被举高怼到了镜子上，眼睛不由更沉了。
黑白分明的眼珠眼白越来越小……
宋潺困的迷迷糊糊：“你怎么不说话。”
这小男孩还不洗手，他等会儿就要抱不动了。
左手好酸啊，这就是废柴阿宅每天不锻炼的结果吗？
宋潺蓝色的卫衣帽子在灯光下晃来晃去，就在被抱在怀里的“诡童”转过身来时，他终于忍不住将小男孩放在了地上，假装完全不酸的揉了揉左手腕。
原本聚集在一起的眼瞳重新涣散开，恢复正常，正在诡童茫然时。
下一秒，宋潺又忽然重新把小男孩怼了上去。
啊，真瞌睡。
“快洗快洗。”
“洗完我送你回病房。”
猛地被震下去又猛地被怼上来的诡童：……
送你回病房这句话一出，诡童才平静下来，低头伸出惨白的小手插入了洗手池里。
洗手间白炽灯闪来闪去，刚刚进来的时候还好好的，这会儿就像是要坏了一样，宋潺他们站的地方黑漆漆的，只能听见流水哗啦的声音。
他闭着眼，想着回去或许应该锻炼起来了。
论文已经不能毕业了，身体怎么着也要毕业。这手腕抱一会儿孩子就红了，不知道还以为怎么了呢。
路人大半夜里发散着思维，一直到流水声停了他才回过神来。
“洗好了啊。”
“那行，我们走吧。”
外面走廊里感应灯闪了闪，宋潺实在抱不动这个实心的小男孩了，这时候自然而然的放下对方，拉着那双冰冷的小手往外面走，顺便用胡言乱语抵挡困意。
“刚才就看你玩这么长时间冷水，这会儿果然手冷了吧。”
冷的他瞌睡都快要醒了。
两人边走天花板上边滴下红色的雨滴来，但是拉着小男孩困的就差闭着眼睛走的宋潺完全没看到。在感觉到小男孩的手实在冷的像是冰一样的时候，叹了口气。
周围走廊里只有他们两个人，宋潺犹豫了一下，在对方停下后——从后腰上扯了片暖宝宝贴下来，眼疾手快地贴在了小男孩肚子上。
他这几天不知道怎么回事老是感觉到后腰痒痒的发冷，于是就在卫衣里偷偷贴了片暖宝宝贴，本来是准备晚上睡觉的时候用来保暖的，没想到是便宜这个小崽子了。
宋潺拍了拍他肩膀，打了个哈欠：
“这个病房吗？”
“快回去早点睡吧，哥哥先走了。”
污染源就在肚挤上，结果冷不防被暖宝宝贴给封住了的诡童：……？


第四章 
他漆黑的眼珠睁大，下意识就想啼哭，然而放在肚子上的暖宝贴就像是加了什么特殊的封印一样一阵阵发热，他居然半点都挣脱不开。
作为新异变的诡物，诡童虽然还没有被特殊管理部门登记在案，但是等级绝对在C级诡车衍生物无头司机之上，至少有个“B”级。
但是现在，在冒着热气的人类将更加冒着热气的“暖宝贴”拍在肚挤后，诡童一动也不能动。
头顶上的血滴戛然而止，诡童僵.硬.地在宋潺转过头来看他时，出于一种食物链中的敏锐直觉，默默地抬腿返回了杂物间。
还以为这里是病房的宋潺满意的点了点头，在门关上后，遮着眼睛打了个哈欠回病房了。
走廊灯光”啪嗒”一声亮了起来，祁狰刚睁开眼，就看到病房门被打开，宋潺从洗手间回来，不由有些皱眉自己刚才居然一点也没有注意到。
宋潺是什么时候出去的？
瞌睡的迷迷糊糊的人目不斜视地走过去，突然猛地趴在了床上。
祁狰：……
算了，有什么事明天再问吧。
宋潺抱着被子就睡了个天昏地暗，要不是第二天早上闹铃响还完全不知道。
护士小姐姐早上过来一次之后，宋潺睁开眼来，就看到隔壁的天师居然已经穿戴整齐了，这时候正在晨练回来。
额头上还在滴汗的祁狰看了他一眼，将手里买的早餐递给室友。
“顺路回来买的。”
宋潺：别以为他不知道，主角受肯定是觉得昨天吃了自己的早餐不好意思，所以今天特意买来还回来的。
看着祁狰一本正经的样子，宋潺还是伸手接过了早餐。
“谢谢啊。”
祁狰应了一声，询问昨晚的事情。
“你昨天晚上出去了？”
宋潺边吃边回答：“去了躺洗手间。”
祁狰皱了下眉。他刚刚出去晨练的时候天师协会网站上更新了特殊管理局最新检测的污染点，今早忽然多了一个“东山医院。”
这个医院就是他和宋潺住的这家。
灵气复苏后大面积诡异事件出现，哪里有问题都不奇怪，更何况医院身为市区内阴气最重的地方，本就容易被污染，前面已经有过几家医院滋生诡物的先例了。
现在东山医院污染点检测超标，很明显是有东西在里面异变了。正好他住在这里，这件事顺势也就移交给了和特殊管理部门是合作关系的龙虎山。
现在想起来忽然出现污染点，宋潺昨天晚上一个人出去洗手间其实是有些危险的，幸好没出事。
宋潺不知道对面的天师还在庆幸晚上没出事，听见对方提醒：“上次公交车中毒事件等会儿应该还要做一个笔录，会有人过来病房。”
“你怎么知道？”宋潺有些疑惑。
说顺口了的祁狰一时之间忘记了自己现在只是一个在公园里工作的太极剑教练，这时候只能面不改色：“刚才上楼路过的时候不小心在护士台听见了，顺便告诉你一声。”
宋潺怀疑地看着他，不过还是很给面子的点了点头。
“那我等做完笔录再出院吧。”
祁狰有些迟疑的不知道该怎么告诉他。
——他可能暂时出不了院了。
东山医院出现新的诡物异变，整个医院都被定义为了污染点，从外部暂时封锁了，只能等到找到诡物封印清理了污染雾之后才能重新开放。
现在所有人都要呆在里面，直到诡物被找出来。
不过这件事暂时不用他头疼了，因为在两人话音刚落下不久，外面就传来了脚步声。
特殊管理局负责和龙虎山对接的两个职员拿着仪器，向病房这边走过来。
两人手里还拿着最近东山医院去世病人与医护名单，等到将上次公交车中毒的当事人情况登记在册确认无误后就会单独交给祁狰。
“咚咚”两声，病房的门被敲响，祁狰假装不认识进来的人一样，走过去打开了门。
“你好，我们是公交中毒事件的负责人员，昨天公交事件已经处理好了，今天过来给当事人做个排查。”
穿着休闲服的中年人身后还跟着一个意料之外的人，叫祁狰多看了一眼。
快递员周晋这时候板着脸，也有些紧张。
救命，和偶像面对面站着，这样会不会太严肃了？
他心里乱七八糟想着，然而男神完全不知道他的想法，在打开门后就让开了，叫周晋松了口气的同时又有些失落。
他这不是昨天在公交车上原地社死被宋潺撞了个正着，所以这才想过来亲自做个笔录，以确保宋潺真的忘记了昨天的事情，不记得他当场假发掉了的尴尬场面，以免让男神知道……
青年戴着口罩和帽子遮住脸，一身制服下，任谁也看不出来这是那个天天送快递的快递员。
周晋在伪装好之后进来，和老职员一起手拿着一个黑色的笔记本，看见宋潺后深吸了口气。
咳，今天他应该看不出来了吧？
宋潺却歪了歪头，总觉得这人有点眼熟。
他上下打量了一眼，目光略过对方头顶，突然恍然大悟。
原来是他啊。
没想到进来的居然是周晋，从快递员进来的一瞬间他就觉得眼熟，即使是那人还做了伪装戴了帽子，但那股清澈又愚蠢的熟悉感还是扑面而来，叫人无法忽视。
宋潺目光落在对方帽子上不知道在想什么，等到门被关上之后才抬起头来。
“请坐。”
老职员见惯不怪的坐在椅子上。
在最开始的姓名，身份，家庭住址登记之后才装作不经意地询问起昨天的事情。
书里说经历过诡异事件被救出来的普通人什么都不会记得，但是宋潺记忆力惊人。昨天公交车上的事情历历在目，他现在都没有丢掉一点记忆，甚至还能回忆起周晋是怎么吱哇乱叫的被扯掉头发的。
大概是因为有了“千里眼”的准备，“超常记忆”也叫宋潺习以为常，目光相对之间，路人从善如流。
“我好像忘了，应该是你们把我送过来的吧，一觉醒来就在医院了。”
“真是谢谢你们了。”
乖巧漂亮的青年声音好听说话又礼貌，谁能不喜欢呢。人到中年的老职员一下想起了自己的孩子，对宋潺神色更好了，而周晋也难得有了些欺负人的感觉。
他因为宋潺撞见了他掉假发的名场面而怕在男神跟前露馅，而特意过来做笔录盯着好像确实有些……过分了。
宋潺只是一个普通人而已，能记得什么呢，对方甚至可能站在诡雾里都没看到，他总不能因为在车上翻窗时正好和他撞了个面对面就记仇吧。
周晋口罩下脸色变化不定，过了会儿后笔录做完才松了口气，试探着问：“你最近……没有梦到什么有关头发的事吧？”
宋潺不被提醒差点还真忘了，目光又一次差点控制不住漂移，好在被他及时克制住。
乖巧路人无辜的摇了摇头。
老职员轻咳了声：“好了，事情我们都知道了，那就这样了。你不用担心，学校那边我们已经打过招呼了，你这几天就先安心住在医院里吧。”
“这两天医院流感传染，病人暂时都不能离开。”
啊？
怎么忽然就有传染病了呢？
宋潺眉头慢慢皱了起来，他还打算今天出院回家，继续看新买的漫画去呢。那个漫画前天熬夜才看了一半，他心心念念了一晚上了。
结果现在不能回去了？
老职员被他看的也有些心软，轻咳了声含糊道：“可能过几天就好了吧。”
“你们先住着，有问题到楼下保安室找我们。”
他说着，特意看了祁狰一眼，示意这位龙虎山天师等会儿没人的时候过来拿医院名册。
当然，路人是不会看见这眉眼官司的。
话已经说到这儿，宋潺只好点了点头：“我理解的。”
“清除传染要紧，我晚点回去也行。”
不用写论文到哪里都一样，虽然家里更舒服一点罢了。只是叫宋潺有些疑惑的是他一个路人——经历这么多真的合适吗？
唉，不想了。
还是躺平吧。
祁狰刚看到病房门打开，那两个特殊管理部门的职员出去，还想着什么时候下楼去拿名册，就看到刚刚还认真坐着回答问题的室友不知道想到了什么，表情一会儿一变的。
就在他以为对方在为医院的事情而烦恼，眉头皱起来想要安慰一句时，宋潺又猛地瘫了下去，躺在了床上……
祁狰：……
“怎么了？”
他迟疑了一会儿还是询问。
宋潺抬起头才发现祁狰居然还在原地，有些意外。主角受这时候不是应该已经去追查污染点了吗？
床上的青年眨了眨眼：“没事。”
“你要是忙的话就先去忙吧。”
路人十分善解人意。
祁狰想到医院里还没拿到的名单，点了点头。
病房里恢复了安静，在主角受外出查案的时候，宋潺躺在被子上摸了摸后腰。在再次感觉到凉飕飕的时候才想到。
对了，他后腰上的暖宝宝贴给昨天晚上那个小崽子了！
唉，也不知道对方今天是不是也没出院。
昨天送人时太晚，他都忘了是哪个病房了……


第五章 
祁狰下楼后从特殊管理部门的交接人员那儿拿到了医院名单。
和老职员负责守着医院大门不让污染点扩散出去的周晋看到祁狰下来，才立刻从对路人的心虚中回过神来，坐直身体。
“祁天师！”
特殊管理部门的人多少都知道周晋这小子崇拜这位龙虎山天师，最大的梦想就是天天看到龙虎山天师，所以才会送快递时特意跑到他们家那片区域。平常就是祁狰无意中和他说了一句话，这位新晋兼职人员都要激动半天，更何况现在面对面。
旁边的人这会儿看到他对祁狰时的态度也不意外。
王世将名册递过去，抽着烟叹了口气。
“来之前我们排查过了。”
“从前一周到今天早上，东山医院一共有二十个人死亡，其中十九位是病人，另一个是出意外的护士。”
“从十四楼跌落当场死亡。”
诡异形成周期大概就是一周，彻底成型的条件必须是死人异变，到一周后开始具备危险性，所以第一步就是排查逝者。
祁狰目光落在名册上一页一页翻过去，先从病人开始入手，不过这一周病逝的病人都是医院内正常情况下死亡的，每天其他医院也会有不少同样的情况发生。
开头第一个是植物人失去呼吸，第二个是车祸抢救无效，心脏病，还有别的重病……大部分都是年龄大的老人，有三个是年轻人。
祁狰瞥了眼：“所有尸体现在都在太平间？”
几个小时前在检测到东山医院成为污染点之后，有可能存在诡物的太平间就被按照规矩列为了高危封禁区，当场被封住之后就没有人敢进去了。
听见祁狰的话后，王世点了点头。
“祁道长是想进太平间去……？”
“得看看尸体是不是一个不缺。”
按照以往的经验，如果有尸体丢失，那绝对就是诡物。只是身为高危的封禁区，正常情况下是没有人敢进去的。
祁狰看了眼时间，已经过了中午十二点了，这会儿不行了。
他从名单上收回目光：“明天中午，我先进太平间看看。”
“今天先查询一下这些病逝的人去世前有没有什么异动吧。”
如果被诡异污染，去世前应该也会和往常相比有点不一样的地方，细心的话还是能够查探出来的。
王世和周晋点了点头，几个人交接之后，分开开始询问。
医院里对比昨天安静了很多，就连一直过来的护士都不见了，宋潺坐在床上，玩了会儿手机。
一低头，就看到一个玻璃弹珠滚到了地上。
祁狰出去的时候没有关门，相比于夜晚，白天的医院还没有那么危险，正常活动不会有太大的问题。
在玻璃弹珠滚到床边的时候，宋潺低下了头。
欸，这不是昨天那个小崽子的吗？
他记得昨天晚上那个小男孩手里就拿着这个玻璃珠，他还刚刚想对方呢，小崽子就找过来了。
宋潺从床上收回腿下来，捡起玻璃珠向门外走过去，就看到走廊角落里一个小脑袋冒了出来，看见他后又缩了回去。
这孩子还怪害羞的。
宋潺想到昨天晚上小男孩没说话，不由有些惊讶。这年头，像这么害羞内敛的小孩可少见了。
护士台这会儿附近的护士好像被叫下去填什么表了，一个人也没有。宋潺走过去之后正好走到了安全通道门口。
看到小崽子还穿着昨天的病号服，怯生生地看着他，不由笑着揉了揉小男孩脑袋。
“你怎么来找我了？”
“我刚刚还想起你呢。”
听见这句话，诡童身体微不可察的僵了一下。
不知道怎么回事，昨天回去之后他的杀人规则就被打断了，好几次想要化为诡体都做不到。
身为“B”级诡物，他身上的污染点还在，只是无论如何都用不出来半点力量来，叫刚一出生就被本能支配的诡童烦躁不已！
脸色恐怖的小男孩死死地盯着肚挤上的暖宝贴，连伸手都不敢，只能憋屈地缩在了杂物间一晚上。
第二天一早在察觉到了天师路过的气息之后，又连忙隐藏了起来。
到了B级诡物就有了智商，诡童察觉到昨天晚上那个奇怪的人类和天师住在一起，就更加谨慎，等到病房里的天师不在了，才敢出现。
他身上的污染被强行封住，如果不是微冷的体温，诡童现在看起来就和一个正常的小孩没有两样。
他张了张嘴，想要叫人把他肚子上的暖宝贴撕下来，只是诡化之后的本能只会啼哭，完全不会说话，这时候只能沉着脸，死死地盯着宋潺，试图把对方盯死。
宋潺：……
这小孩怎么不说话，这么害羞可不好。
用眼神他怎么知道对方要什么？
他叹了口气，以为小崽子盯着他眼睛慢慢红了是在撒娇。
真是没见过这么会撒娇的小孩。
“算了算了，服了你了。”
宋潺认命的一把抱起对方，沉甸甸的小孩抱入怀中，熟悉的重量叫宋潺手一软，微吸了口气。
昨天晚上果然没有感觉错，这小崽子是吃秤砣长大的吧。
宋潺绝对不承认是自己弱，好在虽然小崽子还和昨天晚上一样重，但是身上至少没有那么冷了，软乎乎的小肚子抱起来还是暖的，一看就是他的暖宝宝贴的作用。
宋潺冷不防感觉到温度差，觉得自己这暖宝贴质量还挺好的，都一晚上时间了，居然还在发热。
看来楼底下那家便利店奸商也不总是卖假冒伪劣的产品，上次的暖宝贴还是买少了。
心里若有所思，在小崽子将胳膊抱在他脖子上时，宋潺看了一眼。
“中午了应该没吃饭吧。”
“走，正好带你去吃食堂。”
他还没去吃过医院的食堂呢，今天中午等了半天不见订餐的护士，应该是正在忙。宋潺身为一个路人，自觉的不给大家添麻烦，于是准备自己去吃。
一句话都说不出来的诡童死死的握着拳，闭上了……眼睛，他甚至连掐这个人类的脖子都做不到，只能被僵.硬.地抱着。
宋潺根据医院的指示标，七拐八拐的坐电梯下去。医院西侧的电梯完全没人，只是当他抱着小崽子走到食堂门口，刚把人放下来，想要去食堂换饭卡的时候，一转头，十分钟前还来找他的小男孩又不见了。
宋潺：……
嗯，怎么跑了？
难道是家里人过来带走了？好歹应该来跟他说一声吧。
宋潺皱了皱眉有些可惜，他本来还是打算请小崽子吃饭的。
找了半天没找到，他只好自己进了食堂，只是一进去就正好遇到了转过身的快递员先生。
周晋暂时要留在医院充当保安，中午当然也要来食堂买饭，他刚打完菜想要摘下口罩吃饭，没想到却看到了宋潺！
电光火石间，周晋手一僵，为了不暴露身份，摘口罩的动作迅速地变成了捋头发。
宋潺只看见眼前的青年戴着帽子，伸手顺着耳后弧度，将本就短的可以忽略不计的一缕头发给捋了过去。
看着就像是特意在……翘兰花指一样。
好怪。
忍不住，再看一眼。
就在周晋屏住呼吸以为自己暴露了的时候，对面乖巧的青年才开口：
“您好。”
周晋：……
他手指抽动了两下，转头一看自己情急之下翘起的兰花指，眼前就是一黑。
窒息是今天的食堂。
两人目光相对。
宋潺不由飘忽地思考了一下……思考他捋的究竟是假头发还是真头发……
啧。
真是叫人好奇啊。
路人纯洁的目光对上周晋，周晋捏着口罩收了手，躲开他的视线瓮声瓮气道：
“我还有事，先走了。”
他端着餐盘，像是后背有鬼追一样，迅速地出了餐厅。
宋潺叹了口气，只觉得快递员的心理素质太差了。
他不是没有认出对方吗，怎么还这么紧张呢？
像这么紧张，到时候论文答辩怎么办呢。
宋潺一边真情实感的替对方担忧着，一边拿着饭卡刷了份牛肉面。天气这么冷，还是应该好好补补了。
最近不知道怎么回事，宋潺的食谱变了很多，变得爱吃肉了起来。对此，宋潺自己的解释是因为他终于摆脱了论文的压迫，逐渐开始养生了起来。
心宽体健，宋潺咕噜地吃了一大碗牛肉面，还有些意犹未尽。忍了忍，还是又要了一碗牛肉面不要面多加肉的面。
食堂阿姨表情复杂的看着他，但是在看到提出这么奇葩的要求的是眼前这个乖巧漂亮的年轻人的时候，最终还是给打了出来。
两份肉吃完，宋潺肚子里才算是有了点热量，熟练的把餐盘拿到水池边顺便听着护士小姐姐们洗碗时聊的八卦。
“欸，听说了吗？”
“医院被封好像和太平间那边有关，听说是最近那边有尸体感染了不知道什么东西，才让人封住的。”
虽然特殊管理部门做了遮掩，但是人的本质还是八卦，只是一早上就有传言出来了。
宋潺竖着耳朵听着，在挤了点洗洁.精.后打开了水龙头，旁边站着的护士小姐正好是那天给他送饭的那位，转头看见他后眼前一亮有些惊喜。
“小宋，是你啊。”
“我还正想着你知不知道医院食堂呢。”
宋潺卖乖的笑了笑：“谢谢姐姐，楼上有指示的，我跟着指示牌下来就找到了。”
护士小姐点了点头，忧心忡忡：“这几天除了吃饭还是不要到处走动了。”
“这传染病还不知道怎么回事呢。”
护士小姐有些焦心，在宋潺十分赞同的也关心她之后，感慨道：
“对了，你们病房的那个年轻人，你还是提醒他一下吧。”
“长得倒是挺帅的，就是不知道是不是被吓到了，我早上还看见他提着个木剑不知道做什么呢。”
“唉，现在的年轻人.精.神压力真是太大了。”
护士小姐说完之后就被同行的小姐妹叫走了。
宋潺表情古怪。
大概只有他知道，室友是真的在认真的除邪吧。
唉，今天也在为被误解的主角受而心疼呢。
要不他还是对室友好点吧，盘子被放在了原位，在思索的空隙间路人已经决定要给可怜的主角受送温暖了。
关心主角受，从每天晚上一杯——热牛奶做起！


第六章 
祁狰忙碌了一天回到病房之后，没想到室友还没有睡。
预想之中的漆黑一片的氛围并不存在。昨天很早就休息的室友坐在病床上，一边玩手机一边等着他，看见他回来之后眼睛一亮。
“你回来了。”
祁狰点了点头，有些迟疑对方好像在等他。
“你没睡？”
宋潺指了一下他病床床头柜前的盒子。
“我等你回来再睡。”
“对了，这是刚刚热好的牛奶。”
对面青年说完之后就躺了下来，像是坚持撑着困意半天就为了和他说这句话一样，叫祁狰微微顿了顿。
病房里重新安静了下来，祁狰看见室友闭上眼睛，目光转向了床头柜前的盒子。——是一楼便利店里随处可见的牛奶，但是却被小心的拿热水热过，这时候放在他的桌子上。
祁狰心里有些不自在，还从没有人在这时候等过他，还给他热牛奶。
面冷出尘的年轻天师转过身去，伸手拿起牛奶，动作轻了很多，在晚上打坐时犹豫了一下，还是仰头将那瓶热牛奶喝完了。
心里想着明天告诉对方一声，不用等他，也不用留东西了。
今天在所有楼层都贴了符箓，今晚应该不会有什么问题，祁狰在闭上眼睛时想着，慢慢清空了思维。
医院的条件不太好，没有微波炉，昨天晚上的牛奶还是宋潺特意在便利店找热水用杯子热起来的，不过没想到早上起来之后神龙见首不见尾的室友就给他留了纸条。
“谢谢，不过不用热牛奶了。”
“我晚上可能不回来。”
啊，这样啊。
果然拯救世界确实不是一般人能做的。
宋潺点了点头表示理解，将纸条装进口袋里洗漱完后准备出去吃饭。
他按照昨天的路线，一边玩手机和游戏好友发消息，一边走到印象中的电梯间，只是他一抬头，伸手想要按一下电梯键再继续打字，结果就看到了维修的字眼。
红色的指示牌放在旁边，电梯边围了一大圈的遮挡物表示无法正常运行。
欸？这什么时候坏的，昨天的时候不是还好好的吗？
宋潺收了手机有些疑惑地看了眼，最终还是出了电梯间，改路线返回了护士台。
“您好，我看那边的电梯间正在维修，请问除了走廊西侧的那条路，从哪里还能到食堂？”
今天值班的护士听见话后头也没抬，顺口道：“东边的楼梯吧，走楼梯下去右拐就是。”
宋潺点了点头，道了谢之后按照方向往东边走过去。
护士一开始没多想，等到宋潺走了之后才微微皱眉，抬起头来。
奇怪，走廊西侧的那部电梯不是因为出事早就被封掉了吗？这都已经被挡住一周了，平常外面安全通道的门都是锁上的，这人是怎么知道的？
护士摇了摇头，虽然疑惑，但是想了想后也只以为宋潺是之前就来过医院，知道他们医院西侧有个电梯，这才来问。
宋潺不知道自己昨天坐的电梯是个早就“被封”的电梯，除了他这一周根本没有人上去过，这时候在爬楼梯时还在感慨。
果然，电梯是人类的好伙伴，没有电梯，吃个饭都这么艰难。
他慢吞吞的下了楼，左拐右拐，用费了不知道比昨天多了多久的时间才走到食堂里打了个包子。
因为下来的艰难，宋潺不想短时间内再爬第二次楼梯了，这时候在拿到包子和豆浆之后不想上楼，就在楼下医院的花园里随便乱走了起来。
早上这会儿医院人不少，大部分都是从食堂里出来的，宋潺目光瞥见昨天来病房给他做笔录的那两个人不知道拿着什么，匆匆忙忙的往楼上过去了。
而他的室友还不见踪迹。
唉，也不知道主角受吃了没有。
当主角可真是辛苦啊。
宋潺感慨着嗷呜一口咬了口肉馅的包子，刚想低头喝豆浆，就忽然感觉腿上一沉。
一低头，一个头发漆黑的小男孩挂在他腿边，双手抱住他的腿。
宋潺：……
嘿。
这不是昨天到食堂跑了的那小破孩吗，怎么在这儿？
宋潺四处看了看，在周围大人眼里看了一圈：“你和家人一起来的？”
“爸爸妈妈呢？”
听到爸爸妈妈四个字，诡童眼睛深了些，像是被激发了什么戾气一样。只是不到一秒，一只手拍在他头顶上，扩散的眼瞳立刻就被打住了。
“好好跟你说话，发什么呆呢。”
“这小破孩，学电视剧里什么不行，学深沉。”
宋潺看着这小孩一脸面无表情僵.硬.的样子就想笑，这小崽子是电视剧看多了吧。不过这么小一崽子，板着脸还怪可爱的。
诡童不等从怨气中回过神来，就被伸手扯住了脸，往上捏了捏。
诡童：……
要不是肚挤上的暖宝贴还在发热，这个奇怪的人类肯定要被他五马分尸！
他目光死死地盯着宋潺，血泪想流出来又莫名被憋住，叫他整个人躁动不已，只想要发狂啼哭。
诡童痛苦的喉咙里咕咚咕咚响着。
宋潺笑完之后，见小破孩一直盯着他，还以为对方也要吃包子。这么大的孩子走在路上跟人要东西实在是太常见了。
宋潺都不知道遇见过多少个这样的小孩了。
秉持着热心的品质，宋潺拍了拍小男孩脑袋：“你先等等。”
他轻而易举的把小男孩的手拉下来，转身就走进了食堂。五分钟后，手里拿着一个大包子和豆浆出来了。
诡童眼睁睁地看着对方挣脱他的缠缚，随意走了又回来，伸手还将包子递给了他。深黑的瞳孔怔了怔，诡童茫然地眨了眨眼，就被拉着走到花园角落里，让他赶紧吃。
他莫名其妙的吃了两份人类的食物，就见热心的路人拍了拍他肩膀：“你欠了我一个包子和豆浆，总共五元钱。”
“下次记得让你爸妈付给我。”
宋潺理所当然的点头，觉得他可真是一个好路人，连人工费都没收。
然而冷不防听见要付钱的诡童死气沉沉地看了眼前这个人类一眼，有些恶劣的想要是这个人类知道他要付钱的“爸妈”都已经死的不能再死了，会是什么表情？
诡童诡异的神情中忽然出现一丝愉悦，像是想到了什么高兴的事情，死死地扣着玻璃珠，张大表情想要咧开嘴。
然而下一秒，他的手就被人抓住。
宋潺忽然想起什么，从口袋里掏出了一张纸来。
“差点忘了，你这么大个孩子万一说话不算数，家长来了不承认怎么办。”
“还是应该写个东西立个字据的。”
宋潺觉得自己简直是机智极了。早上祁狰留给他的纸条被他顺手装在了口袋里，现在不就正好用上了？
他将背面龙飞凤舞的留言划去，掏出笔来，认认真真地写下了一张欠条，接着十分严谨的用导师常常教导他的态度检查了一遍日期和错字，转头看向小男孩。
诡童表情茫然，还不知道发生了什么。目光刚一对上，就被眼前这个人类拉着手，伸手按下了一个指印。
“完美！”
他点了点头，随口问：“对了，你家在哪个病房，也写上。”
“没按时还的话我到时候直接去找你爸妈要。”
诡童：……
找他爸妈要……？
诡童诡异地停顿了一下，在宋潺温和“逼迫”的目光下，还是写下了一个他“父母”生前在的房间号。
看着“303”的病房，宋潺想了半天也没想起来，猜测估计是在走廊另一边吧，离他们病房比较远，下次可以多留意一些。
他没多想，伸手把纸条收了起来，这才伸手揉了揉小男孩脑袋。
“真听话。”
“下次想吃什么可以再来找哥哥，哥哥刷卡给你买！”
无法拒绝，被强买强卖还离谱的打了欠条的诡童脸色深沉，只能僵.硬.地捂住暖宝贴，复杂地看了他一眼。
……
昨天错过了正午无法进入太平间，今天一早几个人就准备了起来。祁狰看了眼罗盘，在让人守着太平间附近不让普通人进来后，掐准时间进去。
太平间里阴冷的氛围和外面中午的阳光完全不同，只是刚一进去，就感觉到了一股森森的寒意顺着罗盘攀岩上手腕。祁狰面不改色，只是手腕翻转，刚刚蔓延上的冷意就褪下去了些。
他目光瞥了眼周围的楼道，想着刚才进来前看到的地图，顺着前面的方向过去。
东山医院的太平间规模不小，整整一个停车场的大小，里面逝者按照疾病和去世时间依次存放。
而祁狰他们这次查的几具尸体都是七天内的，刚好存放在相邻的两个病房。
他走到太平间通道正中央之后，无视头顶上幽幽的白炽灯，伸手点了一根白烛。随着被供奉过的火焰燃起，走廊里处在污染中的雾气悄悄破开。
灵气复苏，各家都有应对诡物的办法，特殊管理局他们是招收比普通人强悍些的异能者，辅助检测仪器用科学的办法处理。
而苗疆则是用蛊虫来撕裂分化诡物，藏地的更神秘些，就连特殊管理局高层也没见过。
祁狰他们龙虎山用的则是道术。
随着烛光驱散，眼前留出一条仅供于一人行走的通道。祁狰看着罗盘转动，顺着通道走进去，在看到眼前的“五号厅”时推开门。
罗盘“滴滴答答”的声音显示着太平间污染的浓度早已经超标，比外面一门之隔的医院大厅高了将近两倍。
太平间绝对有问题，祁狰皱眉看向“五号厅”。
这间房间里是前几天病逝的病人，他一一走过去掀开白布。手里的罗盘到了尸体面前微微转动了两下，没有明显的变动。
青年天师伸手在身体耳后和腕侧翻转查看，却没有发现太大问题。这几具尸体身上的污染和太平间其他地方相差不大，顶多是因为新死，所以更高了一点。
祁狰收回手放下白烛，双手结印，超度了这些亡魂之后，才重新拿起了白烛。
另一边，在察觉到隔壁的符咒气息后，“四号厅”最里侧的一具尸体白布被风吹起，手腕“咯吱咯吱”地响了两声，几不可闻。
因为意外从电梯井掉下来的女护士脸色惨白，脸上都是被划出来的淤青，即使在送入太平间前已经被整理过遗容，但是女护士歪曲的身体还是无法恢复，僵.硬.地躺在白布内。
比寻常遗体高出一大截的高度叫祁狰一眼就注意到了这具尸体。
“四号厅”内安安静静地，但是他却听见了一阵“沙沙”的声音，像是有什么东西在动一样。
这样的动静在太平间内几乎叫人毛骨悚然。要是其他人进来，早就吓的尖叫一声连滚带爬。祁狰面不改色，将剩余的其余九具尸体检查后才看向左侧最后一具。
那具高了一大截的尸体一动不动，只是到现在还能够闻见一股血腥味。
根据医院资料上显示，这具尸体唯一和其他尸体不同的就是对方意外死亡在了电梯井里。
当天电梯出了故障，中午下班去食堂的女护士进了电梯，结果出了意外，出来后就抢救无效了。
因为事情发生在最不易滋生污染的正午，所以祁狰一开始并没有怀疑这个女护士，即使对方是意外死亡。
可是刚才所有新死的尸体都已经检查过，只有这个“女护士”还没有查验。
而且，刚才的声音……祁狰知道不是他的错觉，在诡异滋生的污染环境中，天师不会出现错觉。
如果有错觉，那就是有东西故意的。
他转身单手变幻着垂眸掀开白布，那个死状凄惨的女护士就映入了眼帘。
对方身体扭曲，双目紧闭着一动不动，只是一掀开白布一股恶臭味就扑面袭来。祁狰伸手按住对方耳后，下一秒，原本一动不动的尸体却忽然动了起来。在藏在腹部已经扭曲的左手抬起来的一瞬间，祁狰手上就金光一闪，反折断了女尸的手。
手上动作不断，随着结印女护士僵.硬.扭曲的四肢都发出恐怖的声音，像是有东西在里面挣扎一样。
只是一直到祁狰将咒印打入了对方眉心，挣扎声平息，女护士还是没有睁开眼。
他擦了擦手上沾染的血腥，制住女护士后眉梢却并没有松开。女尸有异动，确实有问题，但是却和祁狰一开始猜想的化成诡物不一样。
这具死状凄惨的女尸只是被污染雾感染开始异变了而已，尸变程度仅限于“D”级，刚刚开始诡化还没成行就被发现，甚至连前几天的无头司机都不如。
以女护士的诡化程度远远达不到将整个医院都变成污染点的程度。
——这个女护士不是他们要找的诡物。
祁狰眉头紧皱着，二十具新死的尸体都不是，那个诡物藏在哪儿？
还是有什么去世的尸体医院并不知道？
不过进来这一趟唯一的好消息大概就是这个女护士在二十具尸体中唯一异变，应该和真正的诡物有接触过。
祁狰松了口气，最后打了一道符封住了“四号厅”，记住女护士的“护士牌”后，这才拿着白烛转身离开。
“郑小薇”。
太平间外等着的特殊管理部门两人在听见祁天师要查的人后，凝重地点了点头。
“行，我们等会儿就到医院的档案室查查去。”
说到这儿，周晋又想起一件事。
“对了，祁天师，你看看这个。”
他将仪器检测报告递了过去：“这是刚才我们例行按照时间测试的污染浓度。”
“从昨天被确定为污染点到现在，东山医院的污染浓度居然降低了。”
“我还从来没见过这种情况！”
一般出现了诡物的污染点如果没有及时将诡物封印住，污染浓度就会越来越浓，一天比一天增强，一直到污染点扩大失控。
但是昨天到今天他们还没找到诡物，污染浓度居然就破天荒的降低了，这简直是天方夜谭。
要不是他和老职员连续测了两次，他们也不会相信。
这是什么诡异情况。
难道诡物还发善心了，不想杀人？
周晋牙疼地想着，这说出去大家都得笑死吧？


第七章 
祁狰也感觉有些奇怪，拿着报告单仔细看了一遍，然而报告单上的数据确实是在降低。
天师感应污染度和特殊管理局不一样，但是总体来说，在这方面特殊管理局的数据更.精.准一些，这么长时间以来一直都是这样。
特殊管理局的仪器很少出错。
祁狰按了按额角，只觉得这次的诡物确实有些奇怪。
在特殊管理局的职员抬头看着他时，祁狰将报告单记下。
“明天的时候再测两次吧。”
今天测两次都是这样的结果，看来只能等明天了。
周晋点了点头，见偶像有些疲惫，忍不住开口。
“祁天师，你刚刚从天平间里出来，还是先打坐休息会儿吧。”
“郑小薇那边我们去查。”
祁狰也没有推辞，他确实累了，这会儿需要缓一缓。在点了点头几人分工之后，祁狰才回到自己休息的病房。
只是走到门口时，他才突然想起了自己早上离开时给宋潺留下的纸条。
——他今天不回来了……
脑海中纸条一闪而逝，站在门外的青年手中顿了一下，敲门的动作停了下来，刚想着要不要去其他地方休息会儿，就看到门忽然被打开。
宋潺是坐在床上打游戏的时候忽然听到门口的动静才过来的。
病房的门把手被拧了一下停了下来，他担心等会儿和游戏好友打到要紧的时候忽然又有人敲门，到时候自己手忙脚乱，这才下来看看，只是没想到一抬头就看到了室友。
刚刚从太平间出来的室友身上还有点冷气，冷不防一接近，叫人不由打了个喷嚏。
手机上游戏开启的特效声还在响着，见宋潺揉着鼻子看他，祁狰瞥了眼还没想好怎么解释：“你先打。”
宋潺倒是没多想，点了点头，比了一个“OK”的姿势，游魂般转过身去。
看见对方在忙着打游戏，祁狰倒是松了口气。
随着病房的门重新被关上，他去旁边洗了手，低头才想起来自己身上还有天平间里带出来的阴诡之气。
怎么差点把这个忘了？
祁狰眉梢皱了一下，因为东山医院的污染浓度突然降低，祁狰一路上一直在思考这件事，甚至到上楼打开病房后都没有反应过来，到刚才洗手时才记起。
目光向后瞥了眼，见室友没有注意到自己。祁狰指尖在轻轻肩膀一弹，一缕阴气就消散不见。
在他洗完手出来的时候，宋潺还在坐在床上神色专注的打游戏，丝毫没有注意到他刚刚的动作。
宋潺这把游戏比较关键，好不容易和对面的好友打到关键点，半个小时前好友那边信号不太好断了一次网，刚才才重新连上。以防意外再次发生，两人抓紧时间想要赶快赢下这一局，所以才认真无比。
宋潺这一打就打了十分钟，单手转过身去拿起桌边的水杯喝了口，微吐了口气。
“我们包围上去，最后一波了！”
对面那边的语音并不明显。
祁狰只听见对方轻轻应了一声，脚步顿了一下，总感觉这个声音有点熟悉。
但网络上的声音千千万万，更何况是通过游戏语音发出来的声音，跟平常的音色可能都变了一个调，听着熟悉也正常。
他大概是想多了。
祁狰收回目光来，刚盘腿坐在病床上拉上被子。就察觉到那边的声音陡然消失，好像是看到他要休息，室友十分自然的关了语音。
宋潺确实是伸手按了音量键，不忘跟对面好友发消息解释。
“我室友回来了，他今天出去办事挺累的。”
“我们打字交流。”
不太适应打字的楼伽点了点头。
上一次也是因为室友回来了，对面的宋潺跟他聊天到了一半突然下线了，叫楼伽有些奇怪。
他和宋潺认识一年多了，平常也没见那位室友经常回来，最近怎么总是出现。
心里想着，然而对于圣子而言到底只是一个疑问而已。楼伽在靠在树下之后，和宋潺发了一个信号，两人一起围攻到了敌方老巢。
“来了来了！”
宋潺打到激动的时候眼睛微微眯起来，身体也坐直了些。并不像是一般人一样背脊塌下懒洋洋地，而是后脊挺立，虽然双手动作迅速，但是姿态却格外好看。
阳光下，对面鸦黑的头发被照上了一层细碎的柔光，就连睫毛也软软的。
如果这时候有人站在宋潺面前从卷翘的睫毛中望进去，就会发现宋潺有一瞬间瞳孔微微竖缩了起来，像是冷血的动物一样。
好在只是一瞬间，在一把赢下对面之后宋潺就眨了眨眼，脸上飞快的挂上了笑容。
宋潺笑的梨涡都出来了。
啊，不愧是他，最难通关的这个副本今天终于过了！
这难道就是咸鱼的锦鲤属性吗？
这个副本在游戏论坛里不知道被讨伐过多少次了，今天打的时候宋潺原本也以为过不了，没想到他和好友配合默契，注意力高度集中下居然一次性就过了！
因为第一个通关了新副本，游戏全服都有通告，在宋潺退出来的一瞬间，甚至还奖励了他十个金晶石！
床上的青年眼前一亮，顾不上多说什么，飞速的伸手收取金晶石，过了几分钟才心情大好的和好友打招呼下线。
“今天太默契了！”
“下次再一起约。”
楼伽坐在雪地里，神色奇怪。
他知道自己的手速，一般人根本跟不上，就连身边修习过寺中经法的人也一样。可是刚才打游戏的时候对面的好友却和自己配合默契，丝毫不觉得吃力，这在之前是从来没有过的事情。
楼伽盯着页面通关成功的标志，微微有些疑惑，但是打完游戏的宋潺这会儿却已经下线了。
对面安安静静的，按理来说应该打扰不到祁狰。然而听不见隔壁床上的动静，他却古怪的还是没有静下心来。
这下连他自己都觉得多事了。他知道自己现在最应该的是打坐休息，下午的时候去查“郑小薇”的事情。
但是刚闭上眼睛，脑海里突然跳出来的却是昨天晚上那盒牛奶。
宋潺刚美滋滋的收完金晶石放下手机，一抬头却和祁狰目光对上了。
欸？主角受看他做什么？
宋潺愣了一下，下意识地冲对方笑了笑。
“怎么了？”
乖巧柔软的笑容直冲眼帘，祁狰呼吸停滞了一瞬间，皱了下眉又迅速收回了目光。
宋潺：……？
嗯？奇怪，所以主角受刚才看他干嘛？
莫名其妙被看了一眼的宋潺只好也收回了眼神，拉开被子躺平到了床上。祁狰等了半天，宋潺都没有问他为什么提前回来了。
只是休息了会儿后，在下午闹铃响时转过头来问他：
“要不要一起去吃饭？”
话说主角受早上应该没吃饭吧？
他今天早上去食堂呆了半天都没看见主角受。
突然被邀请的天师迟疑了一下，还是点了点头。
“走吧。”
“等我一下。”宋潺把被子叠了才转过身来。
祁狰在一边看着，等到他收拾好后两人才一起下了楼。
宋潺刚走到护士台的时候，一伸手就摸到了他今天让那个小破孩写的欠条，忽然想起了什么，眼神不由往路过的病房门口瞅了瞅。
他中午回来的时候好像没有看到303，那小破孩该不会是骗他了吧？
路人心里怀疑了一瞬间，看着一排排门牌号闪过，从311到315，不由眨了眨眼。好在他记起来旁边还有个主角在：“对了，你知道303吗？”
这一排怎么没有这个门牌？
303？
不知道室友忽然问这个做什么，祁狰思索了一下。他看过医院的资料，对东山医院的地形图有些了解。
医院里305之前的门牌号都是职工门牌，而305之后才是病房。
303应该是医院这一层的值班医生号码，他对上宋潺目光之后，淡淡道：“没见过，不过这是值班医生房间号，平时很少有人去。”
值班医生……
嗯？小崽子没骗他，难道他的父母是医生？难怪平时那么忙，让孩子一个人在走廊里乱窜。
不过是医生他就放心了，知道是谁，下午吃了饭他就拿着欠条去医生办公室谈谈。
宋潺想着，握紧了手里的纸条。
祁狰下午还有事，在和室友吃了饭，坚持用自己的卡给室友刷了一顿下午餐之后，才去找特殊管理局的两人。
而宋潺则在楼下食堂买了杯热奶茶，顺路过去看了看走廊西侧的电梯好了没。
刚刚吃饱，他实在不想爬楼梯，没想到这一看却叫宋潺有些惊喜。
电梯居然好了！
维修的牌子被挪开，鲜红的数字映在电梯屏幕上，显示可以正常运行。
宋潺喝了口奶茶一把按了三楼，在走进去后舒了口气。只觉得自己今天果然运气爆棚，不仅一次性通关了难度副本，而且还赶上了上楼的电梯维修结束。幸好他刚才心血来潮过来看了一下，不然岂不是错过了。
啧，医院电梯修好了也应该通知一下呀。
他被电梯一下送到了三楼，想到要和小崽子父母要钱，拿着欠条就开始找303。
西侧的房间灰蒙蒙的，不知道是不是因为前几天电梯不能用的关系，完全没有人。
宋潺抱着奶茶绕了半天路才找到“303”。
值班医生办公室的牌子就在后面放着，黄色的木门紧闭着。
宋潺趴在门缝上看了会儿，伸手敲了敲门。
死寂的走廊中，“咚咚”的声音格外明显，在日落下来之后莫名有种惊心动魄的惊悚感。
宋潺边敲门边皱眉，在敲了半天不见人开门之后，忍不住开口。
“你好，赵医生，你开一下门。”
“你放心，我不是来看病的，我是来要钱的啊！”


第八章 
宋潺分明从门缝里看见办公室椅子上好像坐着一个人，但是敲着门就是没人开，不由叫他皱了皱眉。
现在还是工作时间，这个值班医生还没下班吧，那怎么不过来见病人？
宋潺拍门拍的手都有些疼了，里面的人影坐着还是不动。
宋潺：……
难道这赵医生是知道自家崽子欠了人家钱，所以不打算处理了？
这种事情还真是有可能，很多大人都不承认小孩写的欠条。
宋潺眉头紧皱着有些发愁，又拍门叫了几声赵医生还是不给他开门后，只能抽了抽嘴角，咬着奶茶抬头看着门。
要放弃是不可能放弃的，欠了钱哪可能不还的，即使是子债父偿也一样。
看着椅子旁边赵医生的简介资料，宋潺轻咳了声。
“赵医生，你再不开门，我就找护士台的护士姐姐评理去了啊。”
他可是有证据的，幸好当初小破孩吃包子的时候他照了张相，现在还有欠条在手，想要抵赖都不行。
宋潺越想眉梢越松了些，警告了一句就准备去护士台。
下一秒，从门缝里看过去，一直坐在椅子上不动的赵医生忽然走了过来。只能隐隐望见几丝光影的缝隙里医生白色的大褂闪过，宋潺听见凳子挪动的声音后才停下脚步。
他就说嘛，几元钱的事情赵医生肯定不会赖账的。
这不，他刚想去找护士台，赵医生就站起来了。可能是因为刚才太困了吧，所以才完全没有听见，现在听到自己的诉求之后马上就来解决了。
宋潺点了点头站在门边等着。
过了好久，就在他等到奶茶都喝到底部的时候，赵医生才慢吞吞的过来。
也不知道就那么几步路的距离，赵医生走哪儿去了。
唉，现在的值班医生就是忙，整个医院里像他这样的闲人大概也不多了吧。宋潺感慨着，将早就准备好的欠条拿出来，摊开放在掌心。
黄色的木门刚打开一个缝隙，宋潺就将纸条递了进去。
“你看，这是你儿子写的吧。”
“指纹都在这儿。”
医院门大概有些不好，“咯吱”了半天只开了一道仅供一只手通过的门缝。虽然比刚才自己趴在门边看时好一点，但是也没好多少。
宋潺没推开门之后不由有些吐槽医院的设施。先是电梯坏了，现在连门都坏了，要是哪天不小心将人锁在里面了怎么办？
既然已经进不去了，宋潺只好隔着门缝交谈。
赵医生被“强迫”性的将纸条塞进掌心里，就听见了耳边叽叽喳喳的声音。
宋潺的声音很好听，软软的，很柔和的音调。然而再柔和的音调是用来催债的时候都很刺耳。
赵医生艰涩的大脑里缓慢的旋转了半天，只听见了“还钱”两个字。
他左脚跛着，半边脸上像是被什么固定住了一样有些僵.硬.，在垂下的眼眶里还有一块虫子似的黑色污泥在流动。
然而随着身体被门挡住，只露出了一半和正常人无异的模样。
赵医生张开口，嘴里污泥堵住，胸腔发出“嗬嗬”的声音，只感觉自己的手忽然被死死地拽住了。
他全身上下唯一干净的就只有这双戴着手套的手。
宋潺拉着赵医生，看不清对方表情，但不妨碍自己输出。
“你看这指印，和您的多像啊！”
“不愧是父子俩，这手指头——就是圆！”
赵医生阴冷的污染原本是通过泄露的门缝往外蔓延的，只要是普通人类，即使是不触碰到他，但是在沾染到污染黑泥秽物之后都会一瞬间和他一样被诡化成泥塑。
然而，现在对面的人类却一把抓住他的手，丝毫没有一点不适的样子。
赵医生用力的抽了抽手，一时之间竟然没能把手抽回来，只能疑惑地任由对面的人用力的握着。
地上滴滴答答的滴着血，然而只能从最高的顶窗上看见。像宋潺这样一个遵纪守法的好路人，当然不会无故攀爬人家大夫的值班室。
因此，他只感觉赵医生被自己说动了，这时候正对自己刚才半天不来开门而感到愧疚。清了清嗓子，不好意思道：“我也不多要。”
“赵医生，你就按照欠条上的五元钱支付吧。”
“下次小赵还来找我买东西我再来找您。”
赵医生僵.硬.的面部抽动了几下，才反应过来他说的“小赵”是谁，一股恐惧寒意从后背升起，叫他脸色难看，这时候只能哑着嗓子开口。
“你等一下。”
见赵医生终于说话了，宋潺松开手，看着赵医生好像转过了身去。
他鼻尖在走廊里动了动，莫名感觉里面这会儿医院里有点臭，可能是楼下保洁阿姨在烧垃圾吧。
他摇了摇头，等了几分钟后看见赵医生用比上次还快的速度走了过来，不由有些满意。
他就说赵医生不是欠钱不还的人，果然是他之前误会了。
五个一元钱的.硬.币从门缝里被塞了出来，宋潺眨了眨眼睛，有些奇怪：
“好的，我收到了。”
“不过赵医生，你这里还有.硬.币啊，我还以为你会手机扫码呢。”
现在人支付很少用现金了。
赵医生眼眶剧烈的跳动了两下，只觉得对面的人类真是聒噪。然而想到自己污染了半天对方丝毫没有改变的样子，赵医生只能憋屈的咽下了攻击，任由胸腔“嗬嗬”作响。
“手机没电了。”
事实上手机早就被“他”摔碎碾成了碎片。
赵医生想到宋潺口中的“儿子”，身体一僵，半人半诡化的脸上竟然还能出现害怕的狰狞表情。
宋潺不知道门内的赵医生在想什么，收了钱之后当着门缝将打好的欠条撕碎，这才抬起头。
“那赵医生你去忙吧，我就先回去了。”
西侧的走廊里只有他一个人，宋潺清软的声音在楼道里格外明显。
赵医生沉默地站在门后，通过缝隙静静地看着门口的人，只能看见一个除了长得漂亮之外平平无奇的年轻人边挥手边咬着吸管离开。
赵医生：……
所以他刚才为什么要怕他？
这个人看起来分明只是个普通人。眼眶里的污泥因为狰狞又开始爬动，赵医生胸腔里嗬嗬的响着，张着嘴死死地盯着门缝后悔不已。
宋潺打了个哈欠。
嗯，要到账后完全放心了呢。
他没注意到，在他拿着奶茶和303里的赵医生对峙的时候，一个小小的身影正站在楼梯里。
诡童看到被自己半泥塑化的“父亲”对着这个人类僵.硬.给钱的样子，缓缓抬起头来。
这个人类……要到钱了？
继被暖宝贴贴住命门后，诡童第二次感到了困惑，他这个“生父”最近不喜欢吃人了吗？
轻快地脚步声在空旷的走廊里格外明显，宋潺走到自己病房外后总觉得好像有人在看他，不由回过头去。
咦，有人在后面？
宋潺找了半天没找到，有些疑惑，难道是他昨天晚上没睡好疑神疑鬼了？
算了，看来今天晚上还是不要熬夜了，早点休息的好。他又不是主角团，一晚上不睡第二天还能.精.神奕奕的。
路人对自己的体质很有自知之明，即使是他莫名其妙的能在诡雾中视物，也莫名其妙的在撞诡之后第二天还拥有超群的记忆……


第九章 
周晋他们查询了医院档案室，终于在院长办公室的抽屉里找到了“郑小薇”的资料。两人低头看着档案上的“女护士”。
“这就是那个电梯里出意外的尸体？”
王世点了点头：“就是她。”
“你看，旁边都已经做了逝者标注。”
这几份档案原本是在医院工作了几年的先进工作者档案，是打算被提交上去评职称的，只是中途“郑小薇”出意外了，这份档案才被压了下来，旁边留了去世备注。
王世他们在另一边找了半天，要不是在护士站里听见说有几份档案在院长办公室，也找不到这儿。
两人仔仔细细地看了眼，用手机拍下，周晋有些不明白：“从七年前进入医院到现在一直在三楼普通病房工作，看起来没什么奇怪的啊。”
祁天师进入太平间后发现郑小薇的尸体有问题，就怀疑对方的死不是意外，只是从履历和档案的经历上来看，这护士好像没什么不对的。
王世摇了摇头：“估计还有哪些我们不知道的。”
“档案上又不能全写。”
周晋也点了点头，下意识地想要压一下自己帽子。又忽然想到昨天在食堂撞见宋潺时的动作，诡异的抬起手后停顿了一下，又扭曲的收了回来。
王世一抬头就看到他奇怪的表情，不由有些疑问。
“怎么了？”
“没什么。”
周晋回过神来笑嘻嘻道：“王哥，那边那些档案我们全都看了。”
“这边剩下几份要上报的档案要不也一起带下去吧，反正放这儿也是放着。”
万一有事还得他们再跑一趟。
王世也点了点头。
虽然东山医院的污染浓度降低，连续两天看起来风平浪静的样子，但是经历过众多诡异事件的两人可不敢掉以轻心，毕竟越是接触到生前被污染的物品，越是容易触发诡物，离危险也越近。
两人拿着档案，心惊胆战，虽然表面上看不出什么，但是在下楼时手上不约而同的都握紧了武器，生怕出事，就连一向跳脱的周晋也严肃了许多。
从顶楼档案室下来两人没敢乘坐电梯，即使是眼前的电梯看起来正常无比。
周晋搓了搓胳膊：“你说那个女护士会不会和电梯有关？”
楼梯安全通道里，他突然开口，叫王世噎了一下。
“不知道。”
“反正这几天少坐电梯。”
“等会儿下去就叫医院把电梯暂时封了吧。”
已经确定女护士的死有问题，即使对方不是这次的诡物，但是她和诡物有关，呆过的地方还是应该谨慎。
周晋点了点头，刚还要开口，眼前的位置却忽然变了。
他刚刚和老职员王世说了半天的话，想要回头时却忽然察觉到不对。他们两个从顶楼档案室下来，一起绕过安全通道时他在左边楼梯扶手的位置，而老王在右边靠墙。刚才两人还面对面转头说话，什么时候老王走到他后面了？
他手握着扶手，只觉得一股冷意从后背升起，余光瞥着白色的墙壁上的影子。
那片墙上……只有他一个人的影子！
周晋倒吸了口气，就听见身后的老王问：“怎么不走了？”
周晋：……
腿都软了还走！
不过想到其他人都在下面，只要他撑到有人的地方，应该没事。
他悄悄握紧了手里的东西，一边稳住身后不知道什么的鬼东西，一边悄悄用异能感应。想要知道身后诡物是不是他们要找的那个。
然而后面的距离不紧不慢，就连走路时深浅的脚步都和老王一样，叫人不由毛骨悚然。
这东西……还有智商！
周晋倒抽了口气，用了异能半天只感觉到身后污染浓度升高了一点，但是对方的弱点却丝毫感应不到，一看就知道是个.硬.茬，至少在“B”级以上。
也不知道这鬼东西是什么时候盯上他的，老王又是什么时候和他被隔开的。
吊儿郎当的青年神色第一次凝重无比，小心的在楼梯上走着。在察觉到那道声音始终跟着自己后，抬起头来看了眼楼号。
“九楼……”
他走了半天，怎么还是在九楼，分明感觉已经过了两个楼层了，但是居然还是在原地绕着圈子。
难道是诡打墙？
脑海里冒出这个名词来，周晋不动声色地从裤兜里摸出来滴眼药水来。趁着身后的鬼东西没注意，用袖子擦了擦眼睛。
面前的景象终于变了点，对面刷的白漆漆的楼梯不知道什么时候诡雾弥漫，而他正走在里面。
靠！
真阴险，周晋一抬头就看到自己差点一只脚踏入电梯里时差点吓死，他一直以为自己在楼梯上走着，什么时候居然到了电梯面前。
旁边血红的数字就在眼前，要是他慢一步还真一不小心进去了，到时候怎么死的都不知道！
这诡雾悄无声息地影响他，他居然一点没有察觉。
身后的身影还在盯着他，周晋心里默念了一二三，转头武器就脱手而出。在一声巨响之后，飞速运用异能往楼下跑去。
他动作已经很快了，但是身后的诡物还是一直跟着他。
诡童看着眼前这个慌不择路的人类，慢慢咧开了嘴，像是猫捉老鼠一样在迷雾中一直跟着他。
看着这个人类跑到三楼之后，刚准备惊喜的跑进走廊里找人，就倒霉地进了电梯。
诡童：真蠢！
一头扎进去之后周晋才意识到不对。
等等，眼前的安全通道散去，他才发现自己进入的是密闭空间。原本以为跑到三楼没有诡打墙之后就逃脱了，没想到居然还是进了电梯！
周晋终于知道为什么在九楼的时候身后的鬼东西看见他从电梯外错开没有发作了，原来是在这儿等着他。
电梯上的数字一动不动，只有漫着屏幕而出的鲜血溢出来，一滴一滴的从头顶上滴下。好在他还有些处理这种危机情况的经验。周晋割开手指死死地压着电梯键，不让它移动，一边调动异能撬开门。
如果他没有预料错一但电梯启动，他绝对会像是女护士一样在电梯中“意外”而亡。
时间一分一秒的过着，老王和周晋刚从九楼出来，就发现周晋不见了，脸色一变，连忙联系人。
但是周晋的通讯始终被隔断，一看就知道出问题了。没多犹豫，老王立马去找祁天师救人。
电梯在三楼不停闪烁着，不上也不下的僵持。就在周晋用尽全身异能撬开电梯门，终于破门而出的时候，一摊黑泥出现在了周晋身后。
然而下一秒……
诡童刚要啼哭，把这人制造成和赵医生一样的泥塑，就看到了正好从走廊里出来的宋潺。
诡童：……
肚皮猛地一抽，刚刚好不容易散发出的污染被驱散。他声音僵住，一瞬间居然哭不出来了。
只能眼睁睁地看着猎物茫然地一头撞到了宋潺身上……
宋潺：……
这谁啊，走路不长眼睛？
他被撞的……好像也没什么？看了看自己挺稳的底盘，宋潺这才有心情看慌忙跑过来的人。
周晋满头大汗，用尽异能之后只能尽快跑出电梯，完全没想到会遇到人。在被宋潺扶住之后来不及多想开口警告：“快走，离电梯远点。”
宋潺疑惑地扶着看着像是中暑了的快递员先生，不知道他怎么胡言乱语。
在周晋出来的一瞬间电梯就不见了，面前三楼的走廊里依旧是绿色的安全通道，没有一丁点异常。
“先生，你是不是中暑迷糊了？”
“这里没电梯啊？”
三楼电梯是在赵医生值班室的西侧那边，东边只是楼梯而已。
宋潺扶着快递员，示意对方看过去。
周晋听见他的话后刚要反驳，回头一看，竟然真的没有电梯了？
检测器上的警报一瞬间平息，在抬起头看到护士台前来来往往的值班护士之后，周晋这才后知后觉地松了口气。
自己这是安全了？
呼，总算逃出来了，差点还以为就要交代在里面了，还是他福大命大！
“谢了兄弟。”
“我可能真是热糊涂了。”周晋意识到自己的反常，立刻开口掩饰，看到扶着自己的人是谁时捏着鼻梁的口罩迅速遮住着脸。
宋潺：“没关系。”
“要不我扶你到值班室看看吧。”
他记得赵医生好像还没下班吧？
赵医生虽然沉默寡言了点，但是也是个欠钱就还的人，帮忙看看病人中暑应该也行吧？
不过，刚刚偷偷被人注视的感觉怎么又来了？
宋潺抬起头来看了眼，安全通道里却一个人也没有。
诡童僵.硬.着身体，往门后挪了一步，东山医院的污染一瞬间趋于稳定。他摇了摇头瞥向楼道。
“奇怪，有点耳熟啊，怎么好像听见小孩子的弹珠声了。”
宋潺疑惑了一句。
“怎么了？”周晋见他自言自语，没听清有些奇怪。
宋潺摇了摇头：“没什么，只是想起了一个熟人而已。”
熟人诡童：……
谁跟你是熟人啊？！
小男孩黑漆漆的眼珠诡异地盯着楼道里的奇怪人类，在捂住滚烫的肚子后面色如土，忍不住——“呕”了一声。


第十章 
宋潺是真打算送着快递员去看医生的。毕竟作为一个路人，怎么也想不到剧情会发生在他身上，不过幸好他刚扶着快递员走到护士站，特殊管理局的老王就带着祁狰找过来了。
两人在意识到周晋出事的时候就迅速的反应过来，往楼上找来。幸好在三楼逃出来的一瞬间周晋的通讯设备恢复了正常，才能叫老王两人一眼看见。
几分钟前还活蹦乱跳的周晋现在被人搀扶着，虽然戴着口罩，但是也不难看出对方脸色苍白。老王倒抽了口气，和蔼的走过来扶住周晋。
“这是怎么了？”
他压低声音，周晋使了一个眼色，老王才意识到什么轻咳了声。
“刚才真是谢谢了，他就是平时身体有点不好，幸好遇到你了。”
当着一众普通人的面大家当然不会谈论什么诡异事件，这时候第一反应就是打岔过去。
宋潺点了点头：“没事。”
“我就是看他好像还有点难受，要不要看看医生？”
老王应了一声：“好，我等会儿带他去楼下看。”
“麻烦你了，小兄弟。”
宋潺看到快递员先生面色扭曲，两人鬼鬼祟祟的，一想才恍然大悟，快递员该不会是在执行什么任务吧。
啧，那他确实是不适合再掺和进去了。宋潺十分自觉的任由老王扶走快递员先生，这才看到站在旁边的室友。
欸？他室友怎么在这儿？
祁狰跟着上来的时候以为能捕捉到那个一直不现身的诡物痕迹，可是等到到了三楼之后却什么也没看到。早在他们上来之前那个诡物就不见了。
额头突地一跳，他看着周晋没什么大碍被老王扶下去，这时候才注意到放在他身上的目光。
祁狰顶着那张仙风道骨的脸，不动声色。
“我看刚才这儿一堆人，以为有什么热闹。”
宋潺：……
室友是这么爱凑热闹的人吗？
他眼神狐疑忍不住上下打量了对方一眼。
实在是对方顶着这样一张脸这样说话，太……违和了啊！不过总归也是因为拯救世界吧。室友大概率也是在追寻传染源，宋潺心里十分理解，勉强不打算拆穿室友，只是道：“没事，我理解。”
他这时候才想起来自己出来是为了去洗手间，刚才一凑热闹，差点忘了。见室友一直盯着他，忍不住开口：“我要去里面，你要一起去吗？”
骤然被邀请的祁狰噎了一下，一抬头就看见了前面洗手间的标志，摇了摇头。
“你先去。”
“我暂时还好。”
“那待会儿见。”
宋潺见状也不再勉强，自己一个人进了洗手间。
祁狰看着对方背影消失，这才收回心神来，下楼去保安室找周晋两人。
……
周晋被扶回来之后才算是真的放下心瘫了下来。
“吓死了吓死了。”
“那个诡东西简直防不胜防啊。”
两人从九楼下来的时候已经足够小心了，没想到还是没防住那诡物，要不是他跑的快，差点就要交代在里面了。
老王没好气地看了他一眼，不过也有些奇怪。他们两个是一起从档案室出来的，怎么那诡东西就盯上了周晋一个人？
刚才下来的时候为了防止意外，两人各带了一部分档案，其中老职员王世拿的才是属于女护士的档案，按理来说诡童和女护士有关的话一定会追老王，而不是拿着剩余档案的周晋，难道里面还有什么问题？
不仅是周晋两人这么想，走过来的祁狰也是。在检查过周晋身上没问题之后，他接过两人拿下来的档案查看。
女护士的一栏匆匆扫过，祁狰在七年履历中看了一眼，又看向周晋拿的那几份档案。
看着没什么不同，都是这几年工作优秀被表彰的，他目光落在科室上。在将两份档案对比之后才缓缓皱起眉。
“怎么了？”老王经验更丰富，看见祁天师皱眉，有些疑惑。
祁狰将几份档案递给两人：“看最下面科室。”
“周晋拿的档案里有一份和女护士日常工作的地点在一个楼层。”
护士郑小薇平常是在三楼普通科室，而档案上的医生赵文也是，都是在三楼工作。这会不会是那个诡东西袭击周晋的原因……
不想让他们发现这份档案？
王世看到档案之后也意识到了什么，毕竟污染接触物是在他身上，没道理诡物更喜欢杀周晋，里面肯定有问题。
几人对视了一眼，祁狰看了眼受伤的周晋，看向老王。
“你在这里守好一楼。”
“三楼的赵医生我去看看。”
现在周晋受伤没有战力，一楼的封锁点还得他守着，不然到时候出什么事，污染蔓延出去怎么办。
老王知道事情轻重缓急，神色严肃点了点头。
“您放心。”
祁狰收了文件，转身往楼上走去，一路上他都在想这个女护士郑小薇和赵文的关系。忍不住思索袭击周晋的到底是不是赵文？
医院没有出现加入企鹅君羊 药物而二期五二八一 每日追更最新完结文赵文的死亡记录，对方到底是怎么回事？
他走到护士台的时候想起什么，脚步停了下来。
“你好，请问这几天赵医生在医院吗？”
没有死亡记录，赵文这几天会不会是失踪了？
三楼护士台的护士正整理东西，一抬头就看到一个个子高高的，长相俊美出尘的青年站在面前，恍惚了一瞬后回过神来。
“赵医生，你找赵医生？”
祁狰点了点头：“有人受伤了，想找赵医生看看。”
大家都被留在医院里，这个理由最正当，不过护士台的护士却摇了摇头。
“你去二楼或者一楼找值班医生吧，赵医生在医院关门的前几天就请假了，说是回老家探亲去了，现在还没回来呢。”
请假不在？
祁狰皱了皱眉，若有所思，却没有先离开，而是想要思索着打听赵文和郑小薇的关系。只是在他停下之后护士台的护士好像有些警觉，疑惑地看着他。
祁狰：……
“欸，张姐，怎么了？”
“你们聊什么呢？”
从洗手间打了把游戏出来的宋潺没想到祁狰居然还在，护士台前高高的身影叫宋潺一眼就认了出来，忍不住走了过来。
张姐一看见宋潺就变了表情。
“原来是小宋啊。”
她和宋潺关系不错，前几天宋潺住院在食堂打招呼的护士就是她，两人一见面就要嘴甜的说上几句。
在聊了会儿天之后，宋潺才想起来旁边站着的祁狰，伸手悄悄拉了拉对方衣服。
“你刚想问张姐什么？”
他记得张姐好像是对他室友有些偏见，上次撞见主角受拿着木剑医院驱邪就告诉过他，两人刚才也有些不愉快。
宋潺叹了口气，声音压低了些。
祁狰迟疑了一下，但垂眸想到好不容易查出的眉目，还是开口。
“我想询问医生赵文和护士郑小薇的事情。”
赵文？
嗯？赵医生好像就是姓赵。
宋潺脑子转了一下，有些奇怪主角受查案难道还和赵医生有关？
真看不出来啊。
“张姐，这是谁啊？你给我们讲讲呗。”
他一边想着，一边帮忙搭腔。
有他在旁边，张姐这才放下些戒心来摇了摇头：“你们小年轻就是八卦。”
“赵医生和小郑其实也没什么事，只是前段时间小郑去世，大家都有些避讳我才不好说。”
“不过我听说小郑和赵医生老家是一起的，小郑刚来的时候还在赵医生手底下做过一段时间实习。”
这些都是一问就知道的事情
，张姐也没在意，说完之后刚要再和宋潺聊几句，就接到了护士站的电话，护士长找她进去，只好抱歉的笑了笑。
“小宋，我们下次再聊啊。”
“行张姐，我下午找你。”
宋潺笑着挥了挥手。
等到人离开，祁狰才若有所思地收回目光。刚才那个张姐说赵文请假离开医院了，不管怎么样他得进去对方办公室看看。
看能不能发现什么。
这样想着，他才想起还在旁边的宋潺，不动声色的解释：“我就是随口问问而已。”
“这个赵医生和我家有点亲戚。”
祁狰回过神来编了一个理由。
宋潺有些意外。
欸，祁狰不是龙虎山天师吗？赵医生还和祁狰有这层关系啊。
他还以为赵医生牵扯到什么案子里呢，刚才想着难道——赵医生辜负了自己的信任？
留在走廊里的路人瞳孔一瞬间变成了竖瞳，看起来危险至极。长长地眼睫遮挡住了瞳孔，叫身边的祁狰完全没有察觉。
反倒是被困在办公室的泥塑赵医生忽然抬起头，像是被什么恐怖的东西盯上一样，一瞬间打了个寒颤。
欸，怎么突然眼睛有点酸？
宋潺揉了揉眼睛，只觉得眼尾红红的。
祁狰这才注意到身边室友不停地眨眼，不由有些疑惑。
“怎么了？”
宋潺摇了摇头，眼睛不知不觉恢复正常。
“我也不知道，大概是刚才走廊里风太大了吧。”
漂亮的青年仰着头，鸦黑的睫毛湿漉漉的，祁狰眼皮一跳，不知道为什么有一瞬间不自在，指尖微微顿了顿，迅速地收回了目光。


第十一章 
宋潺因为眼睛不舒服，没有和祁狰呆在一起多久。祁狰本来也想着找个理由分开，不然他等会儿不好去值班室。
只是看见宋潺眼睛红红的样子，里面还是有些莫名不自在。
在宋潺揉着眼睛收了手时，忽然开口。
“等一下。”
嗯？
宋潺茫然地抬起头来，接着就感觉到一只手落在了他眼皮上。微凉的手指轻轻一点，眼皮上的灼热感顿时就没有了。
只是因为刚才有些眼酸，在祁狰手落下后，宋潺不由自主地一滴眼泪滴了下去，正好没入了祁狰手指。
祁狰动作一僵，整个身体都顿住，如果不是一张面无表情的脸，这时候肯定所有人都看的出来他的奇怪。
“怎么了？”
宋潺抬起头来，只感觉祁狰不愧是龙虎山最强的天师，刚才不知道给他用了什么法诀，只是轻轻一下眼睛就舒服多了。
厉害啊。
他眼睛亮晶晶地看向祁狰。
祁狰指节弯曲收回手：“没什么，你不舒服回去休息吧，多闭目养神一会儿。”
“我先走了。”
他说完就像是身后有什么一样，不敢多看，转身离开。
宋潺眨了眨眼，也觉得自己忽然眼睛酸的有点难受，好不容易舒服点，还是回去休息吧。他回了病房，原本打算去找小崽子的想法也没了。
祁狰和宋潺告别之后，心里杂乱，好在他从小清修，在默念了几遍清静经之后想到当务之急要查的事情冷静了下来，为了避免被人撞见，祁狰特意在三楼绕了一大圈，避开所有人之后才去赵医生的办公室。
傍晚七点的三楼几乎已经没有人了，尤其是西侧电梯正好是当初护士郑小薇出意外的电梯，大家虽然惋惜同事，但是都也默契避讳的不到这边来，导致这边竟显得空荡荡的。
祁狰一过来的时候就察觉到不对，从袖子里拿出罗盘来。
指针“嘀嗒嘀嗒”的转动了两下，显得有些紊乱。
这里和外面的污染浓度不同，高了……他眯了眯眼，目光转向了办公室。
几分钟后，祁狰打开了办公室的门，只是一瞬间，浓重的诡雾就涌入他口鼻。好在龙虎山有屏息之术，他没有吸入这些诡气。而是眉头微皱了一下，想着刚才在办公室外看见的照片猜测。
值班医生办公室污染浓度比太平间还要高，那个赵医生果然有问题。
所以，对方其实没有请假离开医院？
他小心地握着桃木剑，目光在一片诡雾中看向办公室内。和普通办公室无差的格局，外面是两张桌子和电脑，里面是一间狭小的休息室。
赵医生的背景资料祁狰早就看过了。早年从小城市来到A市，和同校的本地研究生结婚，家庭美满，到现在还有两个孩子。
他在外面扫了眼后，进入休息间迅速翻找，忽然目光落在了床上的一只耳环上。
一个男医生，自己的休息室里有耳环？
祁狰在被子夹缝找到的时候，脸色有些古怪，难道是赵医生的妻子留下的？
但是他翻看医院来访记录的时候赵医生的妻子因为对医院的某种气味过敏，从没有来过医院，就连赵医生回家也要清洗干净才行。
所以这个耳环不是赵医生的妻子留下的？
看着眼前的东西，祁狰闭上眼睛，双手结了一个法印。
诡雾弥漫的办公室里忽然停滞了一瞬。他一眼看出眼前的耳环是个比当初郑小薇档案还要等级更高的污染物，有这个耳环在，说不定能追溯出耳环主人，再现一瞬当时的场景。这是祁狰独有的天赋，可以通过物品追溯往日。
他手指变化，身边的桃木剑围绕着一圈护法，而被注视的耳环在此时振动两下，终于碎裂开来。
随着“咔嚓”一声清脆的声音，耳环裂开的一瞬间祁狰眼前浮现出了一副场景。
刚刚下班的郑小薇没有回员工宿舍，而是避开所有人重新回了三楼。对方轻车熟路，显然是对这条路线格外熟悉，不知道走了多少遍了。在和保洁阿姨打了声招呼，糊弄过去之后，郑小薇四处看了看，拧开了“303”的门。
——就是他呆的这间值班医生室！
而办公室里赵医生早就等着，两人一见面就抱在了一起。
祁狰目光微微避开了一些，等到偷情的两人互诉衷肠完了，才听见郑小薇的声音。
“我怀孕了。”
“你打算什么时候离婚？”
赵文：“马上，再给我几天时间。”
耳环的污染度只够呈现这些，画面到了这儿一瞬间就断了。祁狰额头一跳，没想到郑小薇竟然和赵文有这种关系。
两人背着妻子偷情，郑小薇怀孕了在电梯里出意外而亡，而赵文却失踪了……
祁狰刚才看画面里，赵文虽然抱着郑小薇，但是在看着对方时眼里杀意一闪而逝，只不过正沉浸在逼情夫离婚的郑小薇没有看见。
他收了手看向碎裂的耳环。
耳环这时候已经没有办法回溯了，和一个普通的耳饰没有区别。祁狰刚要转身，却忽然察觉到不对。
桃木剑不知道什么时候安静了下来，面前休息室的墙壁脱落，白色的墙纸下露出一点血红的印子。
祁狰反手结印，避开身后的血污，才看见不知道什么时候休息室前后两边的墙在不断的靠近，像是要将他卡死在里面一样。
他手中飞速变化着一跃而起，随着墙壁脱落，终于看清了里面的人。
——是在他刚才追溯耳环的时候就准备偷袭他的“赵医生”。
因为刚刚看过回溯，里面的人他一眼就认了出来，就是那个和郑小薇偷情的赵文！
他被砌在墙里？
祁狰看着宛如一摊泥一样在墙里钉死的赵文，心中诧异。
诡童正坐在天台上，在察觉到他那位“父亲”被人发现了，慢慢咧开嘴，只是下一秒又皱起了眉。
那个废物打不过那位天师，只是刚出手就被人家抓住了！
诡童眼神黑沉沉地，又咧开嘴。
父亲杀了母亲，却不知道母亲临死前怨气太重，肚子里的孩子一尸两命，出来时就成了诡童。
因为母亲临死前最后的愿望就是杀了赵文，所以诡童又杀了父亲……
你杀我，我杀你，诡童嘻嘻的笑着，神色又阴沉下来。
正在被祁狰压制的赵医生忽然身体僵住，那摊化成烂泥的肢体一瞬间在眼前破碎。
祁狰法诀消散，看着眼前碎了一地的血泥，哪里还没有发觉这个赵医生已经被人做成了泥塑……
眼前的尸体是被人控制着的，而能将人半人半诡化还做成泥塑，非得有血缘关系不可。祁狰心里渐渐已经有了猜测，后退一步发信号给楼下的两人后，用道术保留住了现场。
他当时就觉得郑小薇的尸体有些不对，原来是因为有孩子……
饶是他，这时候也皱起了眉。
老王和周晋在安排了一楼的事情过来的时候就看到祁狰转过了头。
“联系外面查看一下，郑小薇有没有在其他医院做过孕检。”
太平间里的尸体诡化看不出形态，但如果真有孩子，当初的痕迹应该还在。
老王愣了一下，没想到忽然扯到了孩子身上，不过看到现场大概也明白了。和周晋对视一眼都觉得有些惨烈。
如果真正的诡物是孩子……
唉，真是造孽啊。
因为查证多少需要时间，今天晚上还得在医院里度过，几个人在封了医生办公室之后就先停了下来。
只是大家都知道，距离真正诡物的身份只有一线之隔，今天晚上其实才是最危险的时候，那个诡物绝对会再次出现。
无论是郑小薇还是赵医生都死在了三楼，三楼必须要重点防范。三个人中除了老王要留守一楼出口之外祁狰和周晋都做好了今晚不休息守着三楼的准备。
宋潺晚上等了半天不见室友回来还有些奇怪。
咦，这是怎么了？
他看了眼时间，觉得有些不太对，按理来说这时候室友应该已经回来了啊，而且不说还差点忘了。
今晚的病房怎么这么冷？
宋潺摸了摸手臂，察觉到上面的冷意之后摇了摇头，又等了半天见室友还是没有回来，只好闭上眼睛自己先睡了。
只是宋潺关了灯刚一会儿，还没等他进入睡眠状态，就察觉到了头顶上的声音。
大半夜的，楼上的病房也不知道在做什么，玻璃弹珠的声音“啪啪”响起。
叮咚叮咚的，在头顶上弹来弹去。
宋潺闭着眼睛，想要忽视头顶上的噪音，然而无论如何却怎么也忽视不了。他今天晚上的五感居然格外的敏锐？
宋潺：……
这破耳朵还能不能要了！
耳朵后面金色的须须轻轻动了动，宋潺只以为是耳边碎发，莫名有些痒，伸手轻轻挠了挠，在弹珠声响的实在睡不着时叹了口气掀开被子坐了起来。
楼上有一瞬间的寂静，像是被这突如其来的动作吓了一跳，只是过了一会儿却又开始响了起来。
诡童知道那个龙虎山的天师已经知道他身份了，他本来也不在意这些人类追查他。这些人进入他的诡域，就只有死的份。
只是他心中复杂的是……虽然下午破碎了赵文的泥塑，收回了在他身上放的污染点。但是现在他的实力还是被封着，只比之前提升了一点点。叫诡童表情僵.硬.，不得不来找这个奇怪的人类。
他到底给他肚子上贴了什么？
怎么比特殊管理局的那些封印物还管用？
诡童趴在天花板上，四肢像是蜘蛛一样延展开，只是眼瞳却黑漆漆地瘆人。他死死地盯着底下盖着被子睡的正舒服的人类，在用诡雾污染了整间病房之后，想要让对方在睡梦中死亡。
只要给他贴这个东西的人死了，不管是什么应该也就没有了作用。
诡童心里想着，慢慢从天花板上爬下病床。而由他身上滴下的血珠则一滴一滴像是玻璃珠一样落在地上。
宋潺气死了，他不仅听的耳朵“咚咚”吵的不行，坐起来还闻到了一股臭味。
这到底还能不能睡了？
他带着怒气睁开眼睛来，一抬头，毫无防备就对上了一双漆黑的毫无瞳孔的眼珠。
诡童就等着他睁眼，他眼白消失，阴恻恻地从眼眶里流下两行血泪来，只从镜子里他都能看到自己这副可怖的样子。
四目相对，诡童本来以为他能看到这个人类惊恐害怕的表情，只是下一秒他就先对上了一双——比他还可怕，比他还没眼白，比他眼睛还奇怪的瞳仁！
两人同时瞳孔骤缩，吓了一跳。
诡童/宋潺：……见鬼了！


第十二章 
宋潺心跳都快要停了！
头顶上那是什么啊？
猝不及防看见一个比无头司机还要猎奇的东西爬在头顶上，还冲着你咧嘴笑，大半夜的任谁都要.精.神啊。
在诡童眼睛里血泪滴下来的一瞬间，宋潺眼疾手快的往旁边挪了一屁股，避开了身体。
诡童：……
他也很恐慌啊！
被这个人类突如其来的眼睛看着，诡童只觉得一股寒意从后背升起，像是被什么大型猎食者盯上一样，叫他动也不敢动。
肚子上的暖宝贴一瞬间封住了他所有污染，诡童只能像壁虎一样趴在吊顶上，眼神复杂。
这到底……是什么鬼？
人的眼睛不应该是这样吧？
可是他又从宋潺身上察觉到不到同类的气息，只感觉到他和诡异格格不入。
难道这是什么异能？有什么觉醒的异能是眼睛变色吗？诡童有些后悔自己刚刚出生就在医院里，还不太了解特殊管理局的异能分布。
两人面面相觑，表情都不怎么好，好在一瞬间宋潺的眼睛就收了回去，不知不觉间自己恢复了正常。
宋潺自己是没察觉到什么，他现在只想着……救命，原来他这几天天天抱着的那个小崽子是诡啊！
路人简直对自己的运气服了，他随便一认识就认识了一个医院污染boss？有这运气，早几年就写完论文了好吗！
这时候看着面对面的诡童，宋潺眼皮一跳，所以现在要怎么样啊？
“你……”
两人同时开口，诡童声音嘶哑，只是他刚出声，就引动了外面的符咒。
诡童刚进门的时候还能瞒过龙虎山的符印，但是在猝不及防对上宋潺眼睛，触动肚子里的封印之后忽然失去了力量，就无法再隐藏身形了。
因此病房里浓重的诡雾一瞬间吸引了守在三楼的天师。
祁狰五感灵敏，看清方向后脸色难看。
是他的病房，诡童在病房里！
因为病房里只有一个普通人宋潺，所以祁狰以为诡童是要报复他，冲着他来的，这时候第一反应就是自己连累了宋潺。
他心头一跳，来不及多想，在拿出桃木剑之后迅速靠近。
诡童趴在头顶上当然也听到了脚步声，暗暗咬了咬牙，深深地看了眼病房里镇定坐着的宋潺。
谁能想到今晚他封印不仅没解开，反而还彻底封死了呢。
在察觉到脚步声越来越近之时，诡童死死地盯着宋潺，最后不得不隐入了天花板中，从楼上先藏匿了。
祁狰进来的一瞬间就看到了从天花板上像是蜘蛛一样逃走的诡童，眼瞳一缩。这时候顾不上想果然是他，就迅速看向宋潺，想要看看室友有没有受伤。
宋潺受伤倒是没有受伤，但确实是惊到了，诡童以为他是沉着自若，但是实际上，他坐在床上一动不动是腿软了啊！
救命！
这孩子怎么这么可怕。
原本乖乖软软的小脸蛋怎么这么阴森？
他还没有眼白！
宋潺回忆着刚才那一幕，心理活动简直像是弹幕，只是表面上维持着一副恍惚的状态。
第一次见到诡，还是直面这么可怕的小儿诡，出现这种情况再正常不过。祁狰之前见到那些遇到诡的虽然第二天都会忘记，但是当时的表情一个个的都是脸色惨白，宋潺这样完全没有引起他的怀疑，只是叫心肠冷.硬.的龙虎山天师难得有些愧疚。
“没事，已经走了。”
“我刚才来晚了。”
宋潺还没回过神，闯进来的周晋就大呼小叫。
“人呢？”
“又跑了？”
他倒要看看上次在电梯里吓他的那个龟孙子是谁？
快递员先生怒气冲冲，宋潺总算是移开目光，将眼神放在他身上。
周晋：……
他想起什么又拉好口罩：
“咳，那个。”
他看向祁天师，看到祁天师点了点头后就知道宋潺看到了。
看见床上脆弱无辜的宋潺，周晋叹了口气，第一次觉得这个喜欢看漫画的无辜路人倒霉。这都连续两次了，刚刚遇见无头司机进了医院，一转头又遇上了诡童。
两人都没有怀疑诡童是专程来找他，因为今天揭露了部分诡童真实身份，就连特殊管理局的老王都认为诡童是来灭口祁狰的。
只不过祁狰正好在守着楼口不在而已，这才叫宋潺一个无辜的路人目睹了恐怖现场，.精.神受创！
唉，想当初他第一次见诡的时候，也被吓的不清。上一次无头司机被他们挡着，车里人都失去意识，现在大概也是宋潺见的第一只诡吧。
周晋眼神都同情了。
“那个，你先缓缓啊。”
“要不我给你……冲杯奶茶？”
憋了半天，他终于憋出这么一句话来。
这句话一出，病房里霎时一片安静，就连祁狰都看过来了。
周晋：……
偶像看他干什么？
他就是天天给宋潺送快递，才知道对方喜欢喝奶茶的啊！
被看的莫名有些不自在的周晋迅速出了病房。
半个小时后宋潺喝着热乎乎的奶茶才松了口气。因为是率先在他这里出事的，祁狰特意留在了病房里，以防诡童晚上再来。
等到宋潺似乎恢复了些后，祁狰才询问刚才的事情。
“你看见那个鬼东西全貌了？”
他进来的时候只看到一个背影消失在天花板上，只有宋潺一个人看到了真实的样子。
宋潺点了点头：“我一醒来就看到头顶上不知道什么时候多了一个蜘蛛似的爬在上面的人。”
“六七岁的样子，整个人身上青青紫紫的，没有眼白。”
叫宋潺印象最深的就是这个了！
谁家正常人会没有眼白啊！
他心有余悸，幸好诡童这时候不知道他在想什么，不然肯定会气死。
在宋潺描述了看见的小孩样子时，祁狰眉梢松了下来。果然和他想的一样，是那个郑小薇肚子里的孩子。
六七岁……按照档案上郑小薇当初请假的一段时间确实对得上。
他抿了抿唇，神色严肃。
阴诡类东西其实小孩是最难对付的，小孩身死本就怨气重，化为诡类至少会在B级以上，级别不低，而且诡童的情绪不是一般正常诡类可以推测的，在报仇之后，年龄小的诡一般都会大开杀戒，很难控制。
他若有所思。
喝了周晋给的奶茶之后宋潺一抬头就看到旁边的主角受，叹了口气。
好好一个晚上，本来都睡了，这都什么事儿呢。
周晋还在外面，祁狰守着病房等诡童再次来。只是不知道是不是刚才有了警惕心，或者对方还打着什么念头，在祁狰留在病房之后居然一直没有再过来。
一直到早上五点，天色慢慢亮了起来，诡童还是没有出现。
祁狰微皱了皱眉，宋潺这时候早就已经睡了。
虽然晚上被吓了一下，但是生活在一个充满灵异诡物的世界里，路人也只能在震惊吐槽一下之后就心情复杂的习惯了。
唉，吓都吓了，不睡还能怎么办？
还是先休息吧，有什么事明天早上再说。
他睡的轻松，叫一直悄悄观察着他的祁狰都忍不住多看了眼。他还是第一次看见在撞诡之后还能睡得着的人。
不过他身体看起来本来就不好，可能确实是累了。想到普通人天亮之后就会忘了昨晚的事情，祁狰竟然松了口气。
他一直等到太阳彻底出来，医院的污染浓度比晚上又下降了一个点才站起身来。
宋潺睡到十点钟，迷迷糊糊睁开眼来，原本以为室友早就去忙了。没想到一睁眼室友居然还在房间里。
他眼神茫然了一瞬，眨了眨眼。
“你怎么还在？”
这几天室友早上不都不在吗？
祁狰想到昨天晚上的事情，以为宋潺是忘记了那个诡童，不动声色道：“我今天身体不舒服，留在病房休息。”
嗯？
宋潺有些狐疑，不过也没多想。
在起床之后打了个哈欠，又想起了昨天的诡童。
所以，对了。
他昨天沉浸在震惊中都忘了，昨天那个诡异的小男孩来找他是干嘛来着？
他微微皱了皱眉，总觉得好像有什么他不知道的事？
另一边，诡童阴沉着脸藏在储藏室里，被封住所有诡异力量不说，第二天早上还看见那个碍眼的龙虎山天师一直跟在那个奇怪人类身边。
他心里以为宋潺是异能者，这时候对他也有了些警惕，再加上一个龙虎山天师，更加不敢轻举妄动。
这时候只能憋屈的藏在医院里，害怕特殊管理局的人搜查。
从他诞生到现在，什么时候这么委屈过。诡童心底怨气丛生，血泪滑过脸颊。只是又一想到那双可怖的眼睛，莫名又止住了眼泪。
宋潺揉了揉眼睛，有些奇怪，刚才他在洗手间洗脸，一抬头看着对面的镜子，莫名其妙好像看到了外面？
怎么可能呢？
他眨着眼睛在身后祁狰询问他时，摇了摇头。
“没什么，应该是眼花了。”
祁狰这才放下心来。
昨天虽然让诡童逃走了，但是他们不打算坐以待毙，今天趁着白天他和特殊管理局的两人打算搜查医院。
已经知道了诡童身份和样貌，找起来就更容易了，不过唯一为难的就是——整个医院里和诡童有过近距离接触的就只有宋潺。
有昨晚接触的媒介在，诡童很可能会在走投无路的时候对宋潺不利。
祁狰心里想着，思索着今天一天带上宋潺的可能性。
宋潺一转头，就看到室友看向自己，那张高冷的酷哥脸上神情有些复杂。想到自己昨天莫名其妙撞诡，身为一个没有什么能力的路人，宋潺这时候也不得不紧跟着主角。
不等祁狰想好要用什么理由请宋潺和自己一起，毕竟他今天也不记得昨晚的危险了，对于不熟悉的两人来说，这多少有点尴尬。
宋潺这时候就自然而然地抬起头来。
两人离的很近，因为要保护宋潺，祁狰担心镜子这种阴诡的东西出问题所以特意离的近了一点，这时候在宋潺一转身时，两人的距离就更近了。
嗅到室友身上淡淡的阳光气息，祁狰微微有些不自在。
那张冷峻的脸刚沉默了些，宋潺就踮着脚伸出手来拍了拍他肩膀。
唉。
宋潺其实也有些迟疑，毕竟两个男生一整天黏在一起有些奇怪。而且面前这位可是独美的主角受啊！
但是一想到自己还亲手抱过的没有眼白的诡崽子……
宋潺下定了决心！
在祁狰屏住呼吸，觉得两人离的太近了的时候，深吸了口气：“不知道怎么回事，今天看见你总觉得忍不住想要更靠近一些，不想分开。”
宋潺说到这儿皱了皱眉，恍然大悟：“你说我是不是生病了？”


第十三章 
祁狰愣了一会儿，在看到宋潺无辜的眼神时心跳难以抑制的加速了些，却在下一秒紧皱着眉头。
他也不清楚室友面对他为什么会有这种反应。这时候脑海中闪过的只是——是不是因为昨天晚上他第一个冲进来，所以虽然早上起来忘记了，但室友潜意识里还是对他有安全感。
这是他想过最正常的解释，祁狰微微垂眸。
“我也不知道。”
“等会儿可以叫医生看看。”
宋潺眨了眨眼：“那你等会儿可以和我呆在一起吗？”
他的主要目的可是和主角受一起啊。
祁狰移开目光，应了一声。
宋潺这才松了口气，悄悄给自己比了一个“耶”。
这下好了，安全有保障了。
放下心来的宋潺乖巧的跟在祁狰身后，很快，祁狰就和周晋几人分配好了楼层。
不太危险的几个楼层都是周晋他们来，而最危险的三楼还有九楼，则是由龙虎山负责。他表面上带着宋潺闲逛散步，实际上认真听着包里罗盘的动静。好在宋潺并不是什么好奇心强的人，并没有询问他包里装的是什么。
祁狰一边走，一边微闭眼睛排查，在确认诡童身份之后其实找人没有想象中那么困难。毕竟像他这样因为母体怨恨而生的诡不能离开有怨气的地方。
太平间被封印诡童进不去，剩下的三楼电梯和值班医生办公室这两个范围，其实严格限制了诡童的活动空间。
对方一天之内必须要回来这些地方一次。祁狰面色冷.硬.，走到走廊之后停了下来。
“怎么了？”宋潺抬起头有些疑惑。
祁狰摇了摇头，忽然从掌心拿出个东西来。
“你不是不舒服吗？”
“绑着这个会好点。”
等会儿万一遇到诡童他可能会动手，还是让宋潺拿着做过法的法器好点。
这红绳就是龙虎山的千机绳，可以在遇到诡物时在身边隔出一个圆圈来，保护宋潺不受侵扰。
宋潺完全没有犹豫就接过了红绳。
这可是龙虎山出品欸，谁会不想要啊。身为一个路人，宋潺完全有被波及的自觉，也不多问就将东西戴在了手上，还眼巴巴地看着祁狰。
“谢谢了。”
“我很喜欢。”
原本还等着宋潺质疑，自己想理由的祁狰眼神变了些，更加觉得宋潺好骗。
这人难道不知道质疑别人吗？
他刚才的话自己都觉得奇怪，但是宋潺却完全没怀疑，别人说什么他信什么。
想到之前苗连乌给宋潺塞包子对方也没拒绝的事情，祁狰看向宋潺目光更加复杂了。这人可能连拒绝别人都不会。
他心里莫名对这个室友多了点别人没有的保护.欲.，将宋潺拉到了自己身后。
两人之间的动静别人没看见，诡童却看到了。
本来就打不过那个奇怪的异能者，现在看见龙虎山天师还把红绳给了对方，诡童更加绝望。
他捂着肚子，藏在储藏室里，却听见外面的脚步声越来越近。
因为被暖宝贴封印，他为了汲取怨气甚至不能离电梯太远。
诡童脸色阴沉不定，完全不明白怎么就这样了，像他这样的B级诡物怎么就沦落到这种地步了。
阴森森的小男孩呲着牙，低头一碰暖宝贴就被烫了回去，差点连血泪都飙出来了。
他看了眼外面，深吸了口气。
他现在除了长的吓人，能在天花板上趴之外没有一点能力，就这样能打的过外面的天师才怪！
诡童诡生中第一次这么紧张，外面的脚步声简直就像是催命符一样。
好在还有宋潺在。
在走到距离储藏室不过三个房间的时候，宋潺忽然停了下来。
“你有没有闻见……”
诡童心里一紧，以为自己身上的血腥味被宋潺闻到了，不由收紧了小手，就连祁狰也转过了头。
走廊尽头的窗户开着，正对着下面的食堂，这会儿刚刚十二点，到了饭点。食堂阿姨们已经开始做饭了，宋潺左右嗅了嗅，闻到了一股萝卜的味道，有些可惜。
“食堂阿姨今天做的是萝卜包子啊。”
“我还以为是大肉的。”
他可是忠实的肉食爱好者。
祁狰：……
他也闻到了食堂的气息，不过在食堂的萝卜味儿以外，好像又有些别的味道，叫他不动声色的提高了警惕。
诡童应该就在这附近，他挑眉扫过对面的窗户。
“饿了就下去吃吧。”
“我正好中午也没吃饭。”
宋潺立刻眼睛亮了。
“可以可以。”
他拉着祁狰就要走，却没发现祁狰手指弯曲的给老王和周晋发了消息。
——找到诡童了，三楼储藏室右侧。
“找到了？”
老王和周晋看见消息.精.神一震，立刻抄起武器就上来。
祁狰看着走到台阶下的宋潺，心里叹了口气，在叫了对方一声后趁着宋潺转过头来指尖轻轻一点，落在了对方眉心。
宋潺恍惚了一下，站在原地不动了。
祁狰松了口气，又有些愧疚。
他留给宋潺的红绳可以保护对方，刚才的道术在遮住宋潺双眼之后，会让对方暂时处于混沌状态什么也不知道。
情况紧急，祁狰只能暂时将宋潺靠在墙边了。
自己则下一秒迅速地封锁了三楼西侧，将其他人隔绝在外面。
诡童早在阵法出现的时候就知道自己被发现了，现在也不躲了。在察觉到三楼没有一丝人气时慢慢地从储藏室走了出来。
祁狰上来的时候就看到了地上的诡物。
年龄不大的小孩浑身青紫，这时候眼睛里还流着血。
他心中警惕，将诡童困在原地。原本以为这诡物会拼死抵抗，甚至他都做好了阵法被冲撞的准备。
只是没想到地上的诡物却十分识相，在察觉到自己被三面包围之后，只是捂着肚子表情复杂的站在原地。
上来的周晋有些诧异：“这诡童这么听话？”
这怎么和前几天追的他跟狗似的样子不像啊。不止是周晋这么想，老王也有些意外，他捉诡这么久还是第一次见这么配合的。
前不久无头司机都在车里挣扎了半天呢，这个比无头司机还高一级的诡童居然一动不动。难道是因为知道自己逃不过去？
B级以上，比无头司机多了思维的诡都这么识相吗？
特殊管理局的两人神色古怪，祁狰却皱起眉，这诡童目光死死地盯着他，显然不是善茬。只是不知道为什么却不反抗。
不过他从来不会和诡物多话，即便是这个诡童看着很“无害”，但是B级污染物的身份在这儿，他手下结印不停，见周晋两人愣着，看了眼。
“等等啊。”
周晋立刻反应过来，拿着封印盒就要过去。
宋潺这时候才悠悠转醒。
嗯，室友说要和他一起去吃午饭，人呢？
刚刚不是还在这儿吗？
他揉了揉眼睛，不知道自己刚才怎么忽然迷糊了一会儿。抬头看向楼梯，本来是想要找找室友的。
但是谁知道一抬头眼前就是一阵眩晕。
他目光穿过走廊，莫名其妙看到了储藏室？
宋潺：？？？
这是什么奇怪的视角？
因为有上一次经验，他虽然惊讶，但是也不是太惊悚。毕竟这么长时间了，他也知道自己好像确实是和其他人有那么一点儿不同。
——不过，眼睛居然看了那么远吗？
这个角度下看人好像有点火柴人啊？
周围一个人也没有，宋潺眨了下眼睛，即使在一众俯视视角中也一眼看见他的室友，拿着剑表情严肃。
还有那位快递员先生，和旁边的工作人员三人面前围了一个阵法。
里面是……他昨天晚上才看见的那个没有眼白的小崽子？
宋潺：……
猝不及防，闭上眼睛再看看。
他迅速闭上眼，不想重复昨晚的震惊，然而诡童下意识和他做了一个动作。两人都闭上了眼睛，又重新睁开。
眼前的场景似曾相识，只是上下颠倒换了一个身份。
上一次是诡童在天花板上，这一次是宋潺自己。
而且比起诡童天花板上还有身体，宋潺直接就是一双布灵布灵的大眼睛。
诡童：……
猝不及防和人隔空对视，诡童心里“咯噔”一下，差点吓死。
他一直安静不动不是真的放弃了抵抗，而是在能力无法施展之后打算自.爆.，刚才刻意表现无害，也是为了麻痹这三个人的警惕心。
谁知道那个龙虎山天师动作完全不停。诡童脸色难看，正想着拉着一个是一个，等到那个叫周晋的特殊管理局的人过来就冷笑自.爆.，谁知道一抬头就又对上了那双似曾相识的金色眼睛。
诡童他看向四周，其他人完全没有反应。
难道这就是他们留的后手吗？
他早该想到的。
可恶！他们早就准备了眼睛隔空盯着他，所以才完全不怕他自.爆.吧。
这群人类真是阴险！
诡童一想到那个眼睛异能的人就在头顶上盯着自己。满心的凶性一下子就被噎住了，憋屈的散了下来。
不知道为什么虽然猜测对方是异能者，但是诡童莫名地就是不敢看那双眼睛。在被盯着之后毛骨悚然的伸出了手，自暴自弃。
周晋：……
这么配合的吗？
他还从没见过这么配合的诡物，这简直是奇迹啊。
想到眼前这个小诡身世凄惨，其实这么久以来除了报复了一下自己爸爸赵医生之外好像也没做什么杀人的事情。
周晋不知不觉的给诡童定性成了无害诡，目光不由放松了些。
诡童被同情的眼神看着，忍不住打了一个寒颤，下意识地偷瞄头顶。
莫名穿墙看过来的宋潺：“糟糕，怎么感觉这诡孩子好像看见我了？”
不会吧？
和那双黑沉沉的眼睛对视，宋潺微微眯了眯眼。
在诡童眼睛里——那个比他眼睛还恐怖的奇怪人类正阴森的盯着他，像是在打量他哪里的肉好下嘴一样。
诡童抖了抖身子，迅速地收回目光，干涸的嗓子里发出嘶哑的啼哭声催促对方动作快点。
诡物无法被杀死，只能沉睡，封印也是一样。
然而诡童这会儿第一次感觉到自己可能要完。他脑子里警铃大作，动作都急促了些，“啊啊”大叫着，在周晋刚打开盒子时连头也不回就一把夺过封印盒，一头扎了进去。
一连串行为就连暗自警惕着对方自.爆.的祁狰都愣了一下。
这是着急去投胎，这诡物怎么有点迫不及待？
不过这个诡童最后进去的时候好像张嘴说了什么，只是在啼哭中没有发出声音，他们都没有听见。
倒是宋潺看见有些茫然。
阿这，这诡崽子怎么骂他？
“阴险狡诈？”
宋潺眼睛倏地收回来，捂着眼睛眼皮痛了一下，忽然被骂的还有些疑惑？
他只是好好的围观，做什么了吗？


第十四章 
无论怎么样，东山医院的诡物被封印，整个医院的阴森雾气慢慢散了开来。祁狰接过封印盒，咬破指尖在上面画下一个符印，这才递给特殊管理局。
“可以叫外面的人进来了，今天驱散残余污染，东山医院就可以开放了。”
几个人在东山医院里呆了好几天，终于逮住诡童，也幸好没有什么伤亡。
周晋松了口气点了点头，看着偶像祁天师将封印盒还回来之后转身，还有些好奇。
“祁天师，你做什么去？”
祁狰想到被自己保护在楼梯里的宋潺，这会儿也不知道对方怎么样了？不由有些担心。
他快速将事情说了一句，看到宋潺还好好的留在楼下时顿时松了口气，垂眸指尖在对方额尖点了点。
一道道术光晕闪过，等到宋潺再抬起眼时就看到了站在面前的室友，还有不远处的特殊管理局两人。
宋潺：……
“怎么你们都在？”
周晋轻咳了声：“我们顺路也下来吃饭，这条路比较方便。”
要不是宋潺刚刚看见他们收了诡童，还真就相信这句话了，不过他只是点了点头，有些恍惚。
“刚才也不知道怎么回事，忽然还有点头晕。”
他自言自语，没注意到旁边的祁狰身体僵.硬.了一瞬，随即才缓缓放松。
“走吧，可能是低血糖了，吃点东西就好了。”
老王反应过来立刻老好人似的搭话：“是啊，我低血糖的时候也是这样，头晕的迷迷糊糊的，吃点东西就好。”
“你们这些年轻人身体比我这把老骨头还差。”
他从口袋里搜出一块糖来给宋潺，拍着宋潺肩膀一副虚弱的样子。
是这样吗？
宋潺疑惑地接过来，顺手剥开糖纸，扔进了嘴巴里，眨眼不再提这件事。
还以为将室友糊弄过去了的祁狰松了口气，瞥了眼宋潺后，眉梢微微舒展了些。
……
东山医院的诡物被收容，在用仪器清理的情况下不过一个下午污染雾就消失了大半。在周晋反复测试了医院里的污染数值后，就向上级打了报告申请。
宋潺第二天早上一起来，就被来值班的护士张姐告知可以出院了。
“医院里的传染病已经控制好了，现在可以正常办理出院手续了。”
“呆在医院这么久，你可终于能回家了。”
宋潺本来就没什么大病，不过是上次在车上中毒而已，现在医院恢复正常，自然就能正常出院了。
和张姐聊了两句之后，他和室友两个人一起去办了出院手续。
宋潺转过头：“你今天也出院吗？”
室友难道不多留一天处理这里的事情？
危害性最大的诡童被封印了，检查过后医院也没什么危险，留给特殊管理局的人就好。
祁狰摇了摇头，见宋潺疑问地看向他，喉头滚动了一下。
“最近在公园接了一个团练单子，明天要去上班。”
哦，差点忘了，室友明面上还是个太极剑教练呢。
这也太敬业了吧！
宋潺点了点头：“这样啊。”
“还是工作重要。”
祁狰深有同感的点了点头，两人出去了一段路才到侧面路口等车。
“唉，今天出院怎么忽然下雨了？打半天都打不到车。”
东山医院不算是市中心，距离地铁站还有一段距离，两人干脆想着打车回去。只是谁知道忽然中午下雨了。
噼里啪啦的大雨倾盆，半天连个出租车都没有。宋潺向后退了一步藏在屋檐底下，想着现在返回医院再呆会儿还来不来得及。
他眉头紧皱着，祁狰看了眼外面大雨，迟疑了一下还是拿起手机来打了一个电话。
没过一会儿，就在宋潺冷的忍不住快要打喷嚏时，一辆崭新的豪车穿过红绿灯停在了眼前。
宋潺：嗯？停错了吧？
他愣了一下，却见祁狰打开车门，示意他进去。
“这是你叫的车？”
他记起祁狰刚才打电话的动作，这才反应过来。
祁狰：“家里的车，平常不怎么开。”
宋潺直到坐到车里还有些懵逼。
等等，不是，室友居然还是一个大佬吗？
他怎么不知道？
原著里只是说主角受是龙虎山最强天师，在圈子里人人爱慕，但是却没说大佬特别有钱啊，不然也不会和他一个路人合租了。
但是现在……看着面前没有个一千万买不下来的豪车，宋潺深深地震惊了！
剧情也太敷衍了吧，这么离谱的事情都没有说明？
前面的司机目不斜视地开着车，没敢往后视镜上看，实际上却有些好奇这个和祁先生坐在一起的年轻人是谁。
要知道自从进了龙虎山之后，祁先生就很少让司机接了，这还是第一次。
司机自以为是的目光祁狰当然注意到了，向后靠着看了眼，司机立刻收回了目光。
祁狰：……
算了。
“把空调开大一点。”
祁先生冷吗？
司机有些疑惑地打开空调，这才注意到穿的单薄的宋潺，连忙把空调加大。
宋潺出门没看天气预报，今天变天只穿了一件薄薄的卫衣，在初秋的天气淋湿之后不冷的发抖都算是好的，刚进车子的时候脸都有点白了。
幸好祁狰看见了，开口让司机打开了空调。
不愧是主角受，就是好人啊！
两个人在车里坐着，宋潺忍不住有些好奇：“你怎么平时不回家住？”
这么有钱，剧情为什么要安排和一个路人室友合住啊？
宋潺百思不得其解，祁狰却垂下眼。
“家里只有我一个，平时出来住，就当历练了。”
啊，家里没别人了？
宋潺还以为触碰到了主角受的伤心事，刚要开口安慰对方，祁狰就神色自然岔开了话题。
“到了。”
“嗯？这么快。”
东山医院和小区距离不远，宋潺一转头，这时候司机就已经到了小区。司机是知道祁狰租住的小区地址的，见祁先生没有说，就直接将人送到了小区门口。
宋潺回过神来，也忘了刚才的事情。
“谢谢司机先生。”
两人和司机告别之后，刚要上楼，谁知道却在单元楼下见到了一个意料之外的人。
——那位苗疆来的蛊师不知道什么时候守在了单元楼下。
看见祁狰就抬起头来：“听说你从医院出来了。”
“没什么事吧？”
苗连乌刚离开医院第二天就知道了东山医院出诡的事情，不由多关注了些。只是东山医院封禁他进不去，才一直叫人盯着。一直到今天祁狰出来，苗连乌第一时间就接到了通知。
他蹲在地上一站起身，谁知道却看到了高岭之花道长身后的……宋潺？
见鬼！
这不是那天在病房给吃错了包子的那个吗？
怎么也跟着来了？
苗连乌愣了一下，宋潺这才扬起无辜的笑脸。
“那个，我是祁狰的合租室友。”
“上次忘了没告诉你。”
苗连乌：……
祁狰一个好端端的祁家继承人，家产数不胜数，比他还有钱的多的人会有合租室友？
楼上那房子不就是他的吗？！
他皱眉有些狐疑地看向祁狰。
祁狰却面不改色，像是没看见苗连乌一样，就要打开单元门带宋潺上去。
苗连乌说了半天，对方一个字都不回，差点气死。立刻就顾不上刚才的疑问了，一把就拉住了……宋潺。
围观主角受和爱慕者纠葛忽然被拉住的宋潺：……？
不是，你和祁天师说话，好端端的拉我做什么啊？
不止是他懵了，突然间伸手的苗连乌自己也懵了。他就是看两人都不理他要进去，脑子一热就顺手拦下了最近的一个，谁知道会抓住宋潺啊！
上次误伤的那个路人茫然地看着他，转过了头。
“你是不是抓错人了？”
宋潺抽了抽嘴角。
被掌心柔软冰凉的触感惊到，苗连乌有些愣神，艳丽的脸上不自觉有些走神。
这人手腕怎么这么细？
还挺……软的。
他握着用力了一点，一直到宋潺挣扎了一下才回过神来。
“没抓错。”
祁狰这下终于把目光对向他了，皱眉看着对面的人：“放开。”
苗连乌本来还对把宋潺手腕抓红了有点不好意思，一听见祁狰冷.硬.的话，瞬间脸色就难看起来了。
他在苗疆也是人人恭维的大蛊师，遇到祁狰一直没个好脸色不说，对方现在还凶他。苗连乌不仅不放，还恶劣地把宋潺拉到了他身后。
“我就不放，怎么了？”
被争来争去的宋潺眼看着目光冷下来和苗连乌要打起来的祁狰，连忙开口：“没什么。”
“那个，大家都先冷静一下。”
他还记得上一次苗连乌给了他银行卡的事情，对对方印象不错，也不想他在主角受这儿印象更差了，一把抓住就要掏武器的苗连乌。
救命，你追人这么嚣张做什么？不知道的以为对面是你仇人呢？！
宋潺抬起头来，心里叹了口气。
路人乖乖软软的声音从耳边划过，有点像是苗连乌之前养的小猫。叫个子高挑的青年眼皮一跳，耳朵顿时麻了麻。
祁狰沉着脸看过去，就发现这个一直缠着自己恶劣无礼的苗疆少主，脸色慢慢……红了起来？


第十五章 
几分钟后，宋潺看着带自己上楼，将苗连乌关在单元楼外的祁狰叹了口气。
唉，看起来想让主角受对苗疆少主印象好点是不可能了，祁狰这会儿脸色都冷了。不过原著中，主角受有这么讨厌苗连乌吗？
宋潺想了半天还是没想明白，最终只能摇了摇头。
祁狰也不清楚自己为什么这么生气，只是看着宋潺被别人拉着他就觉得有些碍眼。
红通通的手腕在眼前一闪而逝，在回到家之后他才转过身来。
“等一下。”
宋潺本来以为这会儿心情不好的室友不会理他呢，结果却和他想的有些不太一样？
他看着祁狰过去在抽屉里翻找了半天，找到了之前存放的治疗跌打损伤的药膏才走过来，后知后觉的顺着他的目光发现自己手腕居然红了。
嗯？
苗连乌力气这么大？
宋潺有些惊讶，那红红的手腕只是在上楼的间隙就已经有些发紫了，看起来可怜的不行。可是宋潺当时分明没感觉到多大力气啊，他这皮肤是不是有点问题？
宋潺皱了下眉，在祁狰示意他把手伸出来时开口：“那个其实可能是我自己的问题。”
“看着严重其实一点也不疼。”
他忍不住辩解，祁狰却以为他在给苗连乌说好话，淡淡看了他一眼。
“嗯。”
冰凉的药膏被抹在棉签上，轻轻涂在手腕。宋潺被凉飕飕的触感刺激的“嘶”了一声，下意识地缩手，却又被拉住。
宋潺：……
刚刚被握住的时候都不疼，怎么涂个药这么敏感？
祁狰握着他手臂，他半天不能动，只能任由对方给他上药。
清淡的药膏味并不难闻，和宋潺本身身上莫名的冷香混合在一起，还有一种很独特的味道。
祁狰在棉签戳到他手腕软肉上时就顿了一下，一抬头就闻到了这阵香味，喉头忍不住轻轻滚动。
过了会儿才撇过头去，扔了棉签。
“抱歉。”
“这种事情不会再有下次了。”
他认为这次苗连乌连累室友受伤有他大部分责任，因此对宋潺很愧疚，对那个苗连乌更厌烦了。
刚刚两人打了一场，现在他都觉得有点轻了。
宋潺呛了一下，他都说了没事，主角受怎么还介意，他真的只是看着严重而已啊。
不过知道自己这一身皮肤没有说服力，宋潺只好咽下了口中的话。
“没关系。”
“那个，我口渴了，能帮我倒杯水吗？”
要是再让主角受说下去，说不定一气之下又下去要和人打架，还是先岔开话题吧。宋潺心累的心里叹了口气。
祁狰果然被转移了注意力。室友手腕上刚刚被涂了药膏，暂时还不能动，接水的事情当然是他来。
他走过去找到宋潺的杯子，低头看了眼，没想到室友这么有童心。
杯子居然还是漫画人物？
想到之前无意中看到室友看过的漫画，祁狰忍不住抬起头看了眼。
宋潺：……
糟糕，怎么忘了这一点了！
漫画上中二的同人杯被祁狰握在手里，宋潺破天荒的体会到了一次尴尬的感觉，这时候咳咳的呛了两声。
祁狰微不可查的弯了下唇角，倒是没再刺激室友，端着杯子就去了厨房。
几分钟后，宋潺左手拿着杯子食不下咽的喝着。
救命，平常在卧室里自己看奇奇怪怪的漫画是一回事，收藏的同人杯被室友发现了又是另一回事。
宋潺痛苦的闭上眼睛，第一次体会到现实社死的感受……
#尴尬，买的两只蛇接吻的漫画杯被室友发现了怎么办？#
他会不会认为我是个变.态啊？
他真的没有什么奇怪的爱好，那两只蛇只是漫画拟态而已！
宋潺复杂地看着杯子，在祁狰出来时迅速地松开了手。
因为宋潺是因为他受伤的，祁狰自觉有义务照顾室友。在室友的手伤好之前他都打算帮助室友。
好在看出来宋潺因为杯子的事情很社死，祁狰中午的时候就回了房间。
不过一直到了傍晚该吃饭了，他还是打开了门。侧边卧室的门“咔嚓”一声推开的时候宋潺下意识地抬起头来，就和正出来的室友面对面对视。
他收了手机，从沙发上抬起头，下意识打了声招呼。
祁狰目光瞥了眼他手腕。
“下午吃什么？”
这会儿外面还在下大雨，叫外卖不太方便，只能自己做了。
宋潺摇了摇头也有些不知道，倒是祁狰见他犹豫的样子，走过去看了眼冰箱。
里面剩余的菜刚好可以炖排骨，再炒一个素菜。他不吃四大荤，但是其他可以。
“排骨可以吗？”
宋潺眼睛一亮，立马点了点头。
肉啊，当然可以了！
他可太爱吃肉了。最近不知道怎么回事，一顿不吃肉就像是没吃饭一样，早上吃了饭到现在早就饿得不行了。
宋潺眼巴巴地看着祁狰，有些好奇主角受会做饭吗？原著里好像没有说过。
祁狰问了之后就拿着东西进了厨房，看起来倒是挺娴熟的。宋潺趴在沙发上，没一会儿就听见了切菜的声音。
这时候手机“叮咚”了一下。他还以为是游戏好友发消息给他呢，这时候低下头，结果一打开微信却是一个他不认识的新号码发来的添加消息？
宋潺看了眼，没有理会，刚打开班级群想要看看老师又发了什么，谁知道那个新号码又发来了一条。
这次上面的验证信息上倒是有名字了。
“苗连乌，你加一下。”
嗯？
是他？
宋潺愣了一下，看了眼厨房之后，猜到苗连乌估计是没有祁狰的联系方式，所以才加了他，想要道歉的。
想到几个小时前他还和室友大打出手，宋潺抽了抽嘴角，最终还是点了同意。
刚一加上，对面炮仗似的聊天就发了过来。
“你的手没事吧？”
苗连乌也没想到自己不过就是拉了会儿，宋潺手就能红成那样。
这也太弱了吧。
他心里本来应该是不喜欢这样娇气的人的，但是莫名的，想到宋潺上次无辜遭殃对自己态度还不错的事，对这种柔弱又需要保护的普通人态度居然也好了那么一点。在叫人查到宋潺的微信之后，第一时间就加上了。
包子店里，苗连乌大大咧咧坐在椅子上看向手机，轻咳了声，发了一个大红包过去。
“那个，你买点药抹一下。”
他发完之后，又皱了下眉：“算了，我让人给你送过来。”他担心宋潺买的药不好，对方那么娇气的皮肤，要是又出现问题了怎么办。心里乱七八糟的想着，苗连乌就有了理由，只是他刚一说完，宋潺就有些不好意思地发了照片过来。
“谢谢苗先生，不过刚刚已经抹过药了。”
他手腕上还涂着厚厚一层的药膏，其他地方还是原来的样子，倒显得涂了药膏的地方触目惊心，苗连乌难得有一丝心虚。
“这红包给你你就收了吧。”
“你涂的那药一看就不行，没有我们苗疆的好。”他挑三拣四。
宋潺有些疑惑。
嗯？
这药不好吗？
刚才祁狰帮他涂的时候他也没有仔细看，不过好像是龙虎山的药吧？
“这是祁先生的药，我感觉还好啊。”
祁狰的药？
苗连乌身体僵了一下，冷哼了一声，龙虎山的药倒是能和他们苗疆的媲美。不过他发给宋潺红包就是道歉的，这人怎么还不收！
他手指放在屏幕上打了一会儿又停下，过了会儿删除又重新打字。
宋潺只看到页面上不停地显示“正在输入”又很快不见，几分钟之后又是“正在输入”，不由打了一个问号？
这人到底什么意思，哪有人抱着手机打字又删掉的啊。
几分钟后品出对面纠结的宋潺皱了皱眉，还以为苗连乌是想要向祁狰道歉，但是不好意思，所以才纠结来纠结去的。
在苗连乌第五次删掉打的字之后，宋潺善解人意：“你是不是想和祁先生说话？”
“要不我把手机拿给室友吧，你们两个先说。”
宋潺完全自觉，说完之后就要爬起来，然而苗连乌却吓了一跳。
等等，他什么时候说要和祁狰说话了？
他现在看祁狰也是一肚子气，即使再喜欢对方的脸暂时也不想说话了。眼看着宋潺真的要给祁狰电话，苗连乌猛地噎住，连忙制止。
“不用。”
“我是叫你收红包。”
斩钉截铁的话叫宋潺眨了眨眼，他不是有药了吗？
还收红包做什么？
话说出口，苗连乌心里就顺畅了很多，很快给自己想了一个好借口。
“你先收了，你和祁狰合租，以后祁狰身边有什么离的近的异性或者同性，你要第一时间告诉我。”
苗连乌越想这个理由越好，打字飞速。
对，就是这样！
这个红包是收买人心的，他还没想好，所以才纠结了那么久。
宋潺没想到这位爱慕者一号是想要自己帮他看住室友啊。
不过室友好像情爱绝缘体的样子，这不更简单了吗！
宋潺眨眼只好收了红包。
“OK。”
“放心吧。”
苗连乌顿了一下，刚有些别扭，这时候宋潺就一个猫猫点头发了过来。
和微信里的表情包面对面对上，苗连乌愣了一下，莫名将这个猫猫头表情包代入到了宋潺身上……忍不住偏过头去轻咳了声。


第十六章 
祁狰端着碗出来的时候就看到宋潺趴在沙发上，认真的不知道在和谁打字，不由多看了一眼。
好在宋潺及时收了手机，一抬头就看到了出来的室友。
“嗯？”
“这么快就做好了吗？”
“排骨汤还要熬一会儿，不过其他的好了。”
“可以先去洗手了。”
闻到从厨房里飘出来的香气，宋潺只觉得自己肚子都要叫了。
这也太香了吧！闻着就比外面做的好吃。
“等我一下。”
他迅速地冲室友笑了笑，然后爬起来进了洗手间里。
手机被放在桌面上，响了一下之后恢复了平静。
苗连乌本来是想要说什么的，结果等他在网上也下载了一堆猫猫表情包图片发过去，对方却半点没回复。
他再一看，宋潺居然早就下线了？
苗连乌：……
死死盯着发了半天没有人回复的手机，苗连乌表情又重新黑了下来，叫旁边的保镖胆战心惊。
等等，这又是谁惹了少爷？
不会又是那个祁狰吧？
也不知道什么孽缘，好像每次都只有祁狰能把少爷气成这样呢。
保镖叹了口气想着，却不知道这次完全跟祁狰没有关系。整整一天，苗连乌都没有等到宋潺的回复。
宋潺哪知道大少爷回了一个表情包之后还要礼尚往来啊，难道不是把事情说完之后聊天就结束了吗？
他眨眼茫然，在和祁狰吃了下午饭之后还顺便看了眼手机。
“怎么了？”见他手机里消息不停，祁狰难得多问了一句。话说出口之后，又有些觉得自己多事了。他之前不是那么没有分寸感的人，虽然和室友合租，但是他和宋潺其实并不熟，现在也只是因为手伤照顾对方而已。
龙虎山天师微微皱了皱眉，那张清峻出尘的脸上看不出什么。
宋潺没抬头，拿着手机伸手点进去看了眼群公告，才叹了口气。
“好不容易休假了两天，明天看来又要去一趟学校了。”
这段时间失踪案弄的学校减少了不少课程，不过也不是完全没有事。在休息了一周之后还是要去学校领作业的。
导师公告里发了新一周的任务，不少同学都回复了，宋潺虽然很想躺平，但是也只能跟着回复了一句。
“收到！”
室友这副咸鱼被迫上岗的样子，叫祁狰忍不住多看了一眼，想起了对方以前朝六晚九的样子，不由有些同情。
宋潺原本以为祁狰就是随口一问，谁知道在吃完之后，对方却忽然开口。
“要不要我明天送你？”
明天A市还是大雨，不太好打车，他明天正好没事，可以送宋潺过去。
宋潺有些意外。
“可以吗？”
能不自己打车，当然还是不自己打车的好，宋潺一想到家里距离学校的距离就头疼。
祁狰看了眼时间：“明天几点？”
“八点？”
只是领作业而已，不用去那么早的，宋潺松了口气。
祁狰点了点头，表示知道。
第二天，宋潺早上闹铃刚响，就感觉到身上有点不太对劲，往常干爽的被子像是蒙了雾气一样，贴在皮肤上有些不舒服。
他本来是打算翻个身再睡一会儿的，但是实在是觉得闷得难受，这才慢慢睁开眼睛。
只是这一睁眼，他就闻到了一股奇怪的海水气息。房子里香气夹杂着空旷的海洋香调，从窗户外吹进来。
宋潺：……
原本迷迷糊糊的头脑渐渐清醒了一点，宋潺有些疑惑，等等，外面是在下雨没错，但是他怎么会闻到海水味道？
他家又不是在海边。
他皱眉又四处闻了闻，那阵叫他刚才还十分清晰的海水香调又不见了，仿佛刚才闻到的气息是他的错觉一样。
叫他有些茫然，怎么又没了啊。
耳边只有外面下大雨的声音，听见泥土被打湿，宋潺只好奇怪的收回视线。
祁狰起来的比宋潺要早一些，早上做了早餐之后看了眼时间。
“马上八点了。”
昨天说是八点到学校，现在已经有点迟了，宋潺立马反应过来。
“稍等一下。”
“我马上。”
刚才怎么睡迷糊了，闹钟响了都没理，他顺手关了闹钟，顾不上多想连忙冲进浴室里。十分钟后吹干头发跑了出来。
“走吧走吧。”
祁狰将做好的三明治递给他，这才拿起外套。
两人走到停车场时，宋潺才发现他们家停车位上还停着一辆豪车，比昨天坐的司机送他们那辆完全不差。
见室友有些疑惑，祁狰开口解释：“这是之前买的，一直停在这儿，开的时间比较少。”
宋潺这才点了点头，这样啊。他就说之前在停车场的时候好像见过这辆车，只是一直没往祁狰身上想过。
谁知道主角受这么有钱啊。
羡慕！
他什么时候才能攒这么多钱啊。
他可太喜欢亮晶晶了。
脑海里想着也没耽误宋潺上车，祁狰刚调转方向，就看向室友。
“春華大学。”
宋潺老实地报上学校。
今天班里来领作业的人不少，宋潺手机群里就有好几个同学已经签了到了。他顺手在群里也打了个卡，才拆开三明治来吃。
祁狰比他起来的早，早就吃了，从后视镜里看见他和仓鼠一样的动作，忍不住挑了挑眉。
“后座有矿泉水。”
嗯？
宋潺回过神来，一转头果然身后有几瓶水，连忙拿了过来。
“谢谢啊，刚才差点被噎住。”
他咽下去面包，伸手拧开瓶盖来。
路上祁狰倒是没再说话，将宋潺送到春華大学门口之后就停下了车。
宋潺：“那个，我先进去了。”
“今天真是谢谢你了。”
今天要领作业，后面还不知道导师会布置什么任务，因此宋潺也没有让祁狰等他。准备等早上忙完了下午自己打车回去，这雨总不能还下一天吧？
他心里想着，拿着伞回头冲室友笑了笑。
有个能送自己来上学的室友可真棒，要不是祁狰，他今天肯定迟到了。
主角受，好人啊！
祁狰不知道宋潺在想什么，只是看到青年下车之后回过头来乖巧的冲他摇手，不由眉头松了些。
“不客气。”
他连累宋潺手受伤，只是今天早上顺便送对方上学而已，不算什么。他看着宋潺进去之后，这才调转车头。
因为天气原因，今天学校里还是挺冷清的，和班级群里的热闹简直形成了鲜明对比。不过去教学楼的路上多多少少还是有些同学的。
宋潺一边玩着手机一边往前走，刚走到美术系的教学楼路口时，就忽然听到了一阵嘈杂声。
好几个学生在底下惊叫，似乎看见了什么。
宋潺有些疑惑地抬起头来，看见几个学生慌忙往前面展览室跑，不由拉住一个人。
“怎么了？”
猝不及防看见人都向前面去，路人也有些好奇。被拉住的正好是美术系的学生，听见他问话之后来不及回头就开口。
“前面着火了，大家都着急去灭火。”
“教导主任和校长也正往这边过来。”
这么大的雨着火？
宋潺抬头看了眼天色，有些意外。不过确实在前面同学话音落下，他也闻到了一股烧焦的味道。
那个同学说完之后回头一看，看见宋潺时愣了一下，似乎没想到这个随手抓住他打听的同学长的这么好看。
在回过神来后才道：“前面火大的很，唯一的路烧着，从这儿过不去了。”
“同学你还是等通知吧。”
失踪案后学校其他门关闭，展览室旁边是唯一通往教学楼的正路，这会儿起火被围着，两边的路就拦断了，大家只能等着。
这会儿也不知道展览室里的情况怎么样了。
宋潺也皱了皱眉，听见消防车的声音后，在班级群里询问了一声，在看到班级群里的大家都没事之后这才放心的等着。
外面的人把前面围的水泄不通，宋潺只能隐隐看见展览室的火一直烧到了四楼。
“欸，好端端的怎么会起火啊？”
和宋潺一样被挡在门口的学生有些疑惑，还是前面灭火的人解答。
“听说是有个美术老师.精.神出了问题，在展览室里自焚了。”
嘶。
自焚？
宋潺愣了一下，从脑海里搜索出了勉强还有点的记忆。原著里诡异事件频发的时候好像是有个自焚的案件，没想到居然是他们学校的！
他当初看小说的时候因为知道自己是个路人，所以关于这些灵异事件并没有多看，想着和他这个路人总没有关系，谁知道现在会遇上啊！
宋潺悄无声息地向后退了一步，刚要转身，就听见了学校的喇叭通知。
“各位同学请远离展览室，消防员马上就到。”
“学校各个出口已经封锁，请大家耐心在校区内等候。”
保安熟悉的声音在广播上响起，宋潺简直无奈。
出口封锁，走不了了。
这会儿雨还下着，周围人来来往往你挤我一下，我挤你一下的。宋潺看着衣服上差点被溅上的泥点子，叹了口气往旁边图书馆走去。
先在图书馆呆一会儿吧，看等会儿怎么样。
果然，不止是他一个人这么想的。
班主任在知道前面起火之后，就安排学生就近在教学楼内先等着，至少不要淋雨。
“大家不要惊慌啊，等会儿查清楚事件，估计下午就能开校门了。”
“都不要多想。”
对于学校里不知情的其他普通人来说这就是一起自焚案，火灭了查清楚了就好了，但是宋潺却知道——这里面有诡啊！
他眼皮狂跳觉得自己这运气真是绝了，刚出医院，就进学校。
祁狰刚离开不久，就听说了春華大学展览室起火的事情，微微皱了皱眉。这个时间段起火明显不正常，不过春華大学不在他管理的范围区域，祁狰在询问之后，得知特殊管理局调了周晋几个人一起进了学校，不由皱眉看了眼手机。
宋潺的朋友圈还在更新着，看起来没什么事，叫他眉梢微松了些。想起自己当初在医院给宋潺的红绳还没有收回，那东西还能保护宋潺一次。
周晋他们现在已经过去了，应该不会有太大问题。
宋潺坐在图书馆后，手上的红绳就被注意到了。他刚拿出书，就察觉到仿佛有人在看他一样，不动声色地在图书馆里巡视了一圈，却什么也没有看见。
只是下一秒，那股叫人毛骨悚然的灼热注视感又来了。宋潺摸了摸胳膊，转头看向旁边学习的同学。
“同学，你有没有感觉有人在看这边？”
“有人在看吗？”旁边戴着眼镜的同学有些疑惑。
“我没看到啊，你出现幻觉了吧。”
他说了两句就低下头去继续抄笔记了，宋潺皱了皱眉，难道真是他看错了？不然怎么会感觉到有人像是.痴.汉一样看着他呢？
他又不是什么万人迷。


第十七章 
暗处的目光贪婪的盯着图书馆里的人，像是第一次见到宋潺一样，只是瞥到他手腕上的红绳时却有些厌恶。
宋潺写了会儿作业，在手指有些酸痛时伸手轻轻揉了揉。
窥视的目光更加放肆了些，上下盯着宋潺。
这是他见过最美的人体了。
无论是结构还是身体比例，都完美的像是.精.心雕刻的一样，暗处的人痴迷地盯着他手指，一寸一寸地看过去，这种灼热的目光实在是叫宋潺无法忽视了。
他确定就是有人在看他，只是这人到底什么意思？
图书馆里的学生们都低着头，时不时地两三个一起讨论作业，没有任何一个目光是看向这边的。
宋潺抽了抽嘴角，不死心地抬起头来看了半个小时，那道窥视的目光才消失。
过了会儿，手机振动起来，宋潺低下头去和好友聊天。
“学校起火好点了没？”
“和同学们呆在一起会安全一些。”
楼伽在得知宋潺回学校遇见事故之后忍不住关心了一句，提醒对方不要落单。
宋潺眼皮一跳，一提起这个就无语，他就是和同学们呆在一起，但怎么感觉更危险了呢。
他迟疑了一下，还是告诉好友：“我这会儿在图书馆，只是不知道是不是错觉，总感觉好像有人一直盯着我一样，怪瘆人的。”
他嘴上吐槽，好在这次低头之后那股偷窥感终于消失了，叫宋潺松了口气。
那个偷看他的同学应该是走了吧？
他本来没将这件事放在心上，只是过了会儿，外面展览室的大火熄灭之后他刚准备收拾东西出去，却忽然被人撞了一下。
手里的资料夹掉在了地上，宋潺低头刚要捡起来，就被一只手抢先了一步。
一个气质温和，文质彬彬的青年看见他，友好地笑了笑。
“这是你的文件夹？”
“刚才人太多了，我看见不小心掉了。”
对面青年眼神温和，宋潺却总觉得怪怪的，接过文件夹之后只是道了声谢。
“谢谢，是我的。”
“那个我还有事先走了。”
文笛目光在他手上看了眼，也没有再说什么。只是在宋潺将文件夹装进去之后，也和其他人一起离开了。
看见那个青年离开，宋潺收回目光。
刚才那个人笑的好假啊。他微皱了皱眉，莫名感觉那张脸有点怪。
不过也不关他什么事。
外面一阵冷风吹进来，他不再多想，抖了抖身体就拉着包出了图书馆。
……
外面学校门还没有开，但是火已经熄灭了，这次展览室事件也已经调查清楚。说是一个美术老师因为过于追求完美，.精.神出现了问题，今天在上完课之后不知道怎么回事，忽然被刺激的在.精.神恍惚之下点燃了展览室。
那个美术老师已经确认死亡，救出来的几个学生陆续被送到了医院里，现在展览室还暂时被挡着。
宋潺叹了口气，想不起来这个案子之后就要转身，却忽然看见了走进来的快递员先生。
嗯，周晋怎么在这儿？
春華大学是特殊管理局的管理区域，周晋一大早就被交代了任务，和老王几个人一起赶了过来。好在这次的案件比较清晰，在负责人报道之后周晋就大概清楚了。
和学校里的人说了一声，叫把学生拦着，他和其他几个同事打算先测量一下展览室的污染浓度，只是他刚目光在人群中一扫，不经意地就和宋潺对上了眼神。
周晋：……
怎么又是他？！
宋潺也很想问，怎么又是他啊？
两人面面相觑，想到自己应该可能是不知道快递员先生真实身份的，于是宋潺就友好地笑了笑，移开了眼神。
周晋噎了一下，在旁边老王拍他时才把仪器拿出来，脑海中从之前送快递的名单里扒拉出了宋潺的两个收件地址。
一个是小区，一个在学校。
破案了，他原来就是春華大学的学生。
周晋被这巧合弄的都快要无语了，老王见他表情复杂，有些奇怪。
“你这是怎么了？”
“这可是你独立负责的第一个案子，打起.精.神来。”
他们今天被上级告诉，都是来给小周打下手的。
周晋抽了抽嘴角，示意老王看过去。
老王顺着他的目光，瞥见宋潺的时候也有些意外，不过诡异事件现在越来越多，普通人被卷进去的概率也增加了。
在看到宋潺之后他也只是有点惊讶而已。
“别看了，先去瞧瞧展览室吧。”
雨天大火不灭肯定是有问题，现在最明显的源头就在那个自焚的美术老师身上，这次的事件里就死了对方一个人。
周晋用仪器测量对比了一下学校周围和展览室的浓度。展览室之外一切正常，这次的污染只是在小范围内，并没有扩散。
他微微松了口气：“学校下午可以正常开门。”
“不过展览室得继续封着。”
老王也放下了些心，其他地方没问题就好。在和校长说了之后，几个人走进展览室里，果然在里面感觉到了诡雾。
周晋的异能对这方面有奇效，在感觉到之后微微闭了闭眼。只是下一秒，他忽然察觉到有些不对。
“美术老师的尸体不见了？”
因为这次事件提前报告有异，在救助被困的学生时他们都有检查过，那几个被火熏晕的学生都是确定没有问题才被送进医院的。
到最后里面就剩了自焚的美术老师一个人。
周晋他们封锁了展览室，没有人再进去过，可是之前还在的尸体却不见了。
四楼画室空荡荡的，被压在四楼桌子下的那具尸体像是幻觉一样，叫他和老王神色都微变了些有些凝重。
好消息，诡物确定了，就是那个老师。
坏消息，没看住这只诡，对方在眼皮子底下消失了。
“对方能力应该是和隐藏有关。”
这么多特殊管理局的专案人员守在外面，文笛消失的离奇，唯一解释就是这只诡的特殊能力就在这儿。
就像是上一次的诡童能力是泥塑一样，文笛应该是和潜藏有关。
一个善于藏匿的诡物，危险性可不比那些杀戮性强的低。
两人本来以为这次的案子很简单，但是没想到是想多了。不过好在这次的诡形成条件已经知道了。
这只诡生前是画家，过于追求完美，死后执念应该也在这些上。
老王皱眉推测：“他应该会对美术学院的学生下手。”
周晋也是这样认为的。
两人对视了一眼，安排了人保护医院的几个学生之后留下了美术学院的学生。
宋潺在学校里呆了半天，最后也没有领成作业。到了下午的时候学校正门打开，他跟其他同学一起回去。
刚走到地铁站刷卡，就听见了旁边校友的议论声。
“今天下午听说不知道怎么回事，美术学院的学生被留了下来。”
“该不会是那个老师自焚的事情有内情吧？”
从不往灵异事件上想的学生边说边觉得有可能。
“要不然怎么只留下了美术学院。”
“应该是嫌疑人就在里面。”
几个人说话声进了地铁之后就小了下来，宋潺若有所思。
美术学院。
看起来这次的案件主要目标群体是画家？
宋潺心里想着，微微松了口气。他今天在图书馆被人偷窥还是有点慌的，现在得知自己应该不会遇见什么诡异事件，宋潺才放下心来。
地铁五站路的距离，他刚到了站下车，就看到外面好不容易在他放学后晴了一点的天气又再次阴沉了起来，一出站就下起了雨。
好在他早有准备，打开伞就往家里走去。
往常人还挺多的正路上一个人也没有，宋潺一直走到小区里都没碰到邻居。他刚要走到单元楼下，却忽然感觉好像又有人看他。
嗯？
撑着黑伞的青年转过头去，漂亮的眼瞳里有些疑惑。
几分钟后，一声猫叫声响起，小区花园里一只黑猫从刚才宋潺看的地方跑了出来，钻进亭子里消失不见。
“是猫？”
唉，今天怎么疑神疑鬼的。
宋潺收回目光来，却没注意到在他上楼之后从亭子里走出来的身影。
“漂亮，好漂亮。”
文笛痴迷地看着青年背影，那张往常斯文的脸上表情杂乱。只觉得宋潺就连刚才看向他的眼睛也漂亮，像是晕染的水珠子一样，好看到叫人想要温柔的……收藏起来。


第十八章 
被偷窥的感觉一直持续了好几天。宋潺这几天呆在家里写作业的时候，倒是没有那么明显，但是一出门就有些不舒服了。
负责这一片区的快递员先生最近在处理美术学院的事情，他们小区附近的运输力量少了一个，宋潺在收到快递电话时只能让配送员先放在驿站，等有时间的时候再去拿。
正好下午祁狰不在，他一个人在家里没什么吃的，就打算下去外面超市买点东西，顺便再拿快递。
将东西收拾好后宋潺就下了楼，顺便给室友发了一条消息。
“我去超市了，你有没有什么顺带要买的东西？”
这几天因为祁狰也经常在家，两人的关系比起一个月前亲近了很多，从彼此不怎么说话的合租者已经进化成了可以互相带东西的室友了。
宋潺询问之后打了个哈欠，一边撑着伞一边往超市的方向走。
祁狰正在处理祁家的事情，在收到室友消息后愣了一下。
“祁先生？”
旁边经理见他表情有些疑惑，祁狰微微抬眼。
“没什么，你继续。”
他虽然继承龙虎山衣钵，但是祁家的事情也不是完全放任不管，每个月也会去公司交接，检查一下产业。
今天一大早出门就是为了这个，在几个经理继续说着这一个月的项目时，祁狰低头在手机上打了一串字。
他想了想浴室里用没了的洗发水和沐浴露，顺手让宋潺捎上两瓶，随即又发了个红包过去。
“谢谢。”
宋潺：“OK啦。”
“不用这么客气。”
两人聊了几句，宋潺就到了超市，完全没注意到身后一直跟着的身影。
家门口的超市不大，他拎了个篮子就把祁狰要的东西装了进去，随即又去果蔬区挑了点水果和蔬菜才打算满载而归，只是不知道为什么，今天超市结账的人员格外的慢，动作也有些生疏。
宋潺将苹果递过去，那个一直低着头的男收银员才伸出手来。对方碰到他手之后顿了一下，随即像是忍耐什么一样接过手里东西。
宋潺没怎么在意，一直到在结完账后听见收银员的声音。
“您好，总共500元。”
“现金还是扫码？”
“扫码吧。”
宋潺拿出手机来支付了一下，低头就要拿起东西。不知道怎么回事，刚才逛超市的时候那股如影随形的注视感又来了。
好奇怪，他眉头微皱了一下。
收银员双目忽然刺痛，眼睛里不知道什么时候多了一对红翳，只是他自己却不知道。
文笛以为自己刚才的灼烧感是因为宋潺手腕上的红绳，眼神不定地盯着那条绳子。
很快了，这条红绳只能抵挡一次，今天之后它就没有了作用。
他咧开嘴，慢慢又痴迷地注视着宋潺，看着对方提着篮子的手。
白皙骨秀的手腕与木质的篮子形成鲜明对比，好像一用力就能被催折一样。他死死盯着宋潺手腕下流动的脉络，甚至感觉有点渴了。
文笛猛地闭上眼睛，克制着自己。在宋潺疑惑地回过头来时，又恢复成了那个沉默的收银员样子。
宋潺：……
刚刚是他的错觉吧？
要不然怎么感觉有人偷看他手？
总不能有人大庭广众之下想要抢他的菜吧？这也不值钱啊。
被自己的脑补离谱到，宋潺眨了眨眼，回了祁狰一句“买到了”之后就打算拿快递回家。只是不知道怎么回事，出了超市之后今天的路好像格外的长。
宋潺走了一会儿，有些累的坐在路边，心里有些奇怪。往常十分钟的距离，今天怎么这么远？
他刚准备查看一下地图，看自己是不是走错路了，手腕上忽然就一阵发烫。
之前祁狰送给他的红绳子在手上发热了起来。过了会儿后，在宋潺目瞪口呆中，忽然烧成了灰烬。
宋潺：……
等等，已知这是龙虎山出品的红绳，祁狰说是能保护人。现在它自燃了，说明自己刚才遇到危险了？
手腕上红红的一片，宋潺一抬头，刚始终走不到的大路哪里还是原来的样子。他眼前空旷的商铺一变，前面两步路不就是快递驿站！
所以刚才是碰到诡打墙了？
宋潺抽了抽嘴角，自己刚才从危险里走出来居然一点也不知道，幸好有这个红绳在！
二话不说，宋潺当即决定晚上买两杯奶茶感谢祁狰。现在这个时间，走在路上都那么危险，简直太可怕了！
路人眉头紧蹙着，抱着快递和奶茶，忧心忡忡的回了家，却没发现那道一直跟着他的影子在手腕上的红绳自燃之后，悄无声息的也进了单元楼。
……
周晋追查自焚事件已经三天了，这三天却始终没有头绪。诡物已经确定，却一直找不到对方的藏匿点。他们在美术学院和那几个学生身边布置了大量的人，可惜目前为止都没有收到消息。
“你说这文笛是藏在哪儿去了？”
“医院那几个居然也一点动静都没有。”
周晋吊儿郎当的模样一收，表情困惑，他们这几天查到了那个文笛这次的自焚有点奇怪。对方从小相貌俊秀，成绩优异，从毕业之后一直留在一流大学春華大学任教，简直就是典型的别人家孩子。
只是不知道从什么时候开始，这位优异的美术老师在对艺术的绝对追求中变了样，从一开始对作品的吹毛求疵，到想要画出一副完美的画简直成了执念。
然而即使是这样，文笛之前也没有自焚的打算。前几天的事情简直出乎人意料，看着就像是被人刻意引导了一样。
想到从医院被救清醒的那几个学生口中得知的自焚当天的场景，老王也思索着。
“——死后就能看到另一个世界，他就能找到自己最完美的缪斯。”文笛自焚时唯一说过的就是这句话。
当时的狂热叫经历起火场景的学生简直恐惧无比，从没有想到一向温和斯文的美术老师居然会是这样的人。
周晋表情奇怪：“普通人是不知道诡物的。”
“这个文笛语气笃定，好像是知道自己自焚就能化诡一样。”
要知道不是说所有非正常死亡都会催生出诡物，这种概率连自从灵气复苏之后一直研究这方面的特殊管理局都不能肯定，只能大概整理出几条规律——除非死者怨气极大，身在阴诡之地，或者生前接触过其他被污染的物品才有可能化诡，总之条件非常复杂。
一千个非正常死亡中，可能会出现一个诡也不确定，而且等级也不一样。
这个文笛一死亡就化成诡物，而且动作熟练老道，游刃有余的藏匿起来，连特殊管理局都找不到，处处都很怪异。
他们现在连对方的等级也无法确认，只能从对方一出现就藏匿的行为中判定这只诡物智慧程度不低，至少在B级以上，可能和医院那只诡童不相上下。
周晋头都大了，他第一次经手就是这么复杂的案子，对于美术学院的那些人，文笛这三天一次也没有出手，叫周晋不得不怀疑他们是不是弄错了目标群体？可是文笛的执念就是画出最好的作品，如果不是画家们，那又会是谁呢？
宋潺还不知道他原本放心的目标群体从一开始就是错的。洗完澡从浴室出来后，忽然忍不住打了个喷嚏。
“阿嚏，怎么感觉有人在背后说我？”
穿着深蓝色睡衣的青年揉着鼻子，眼睛也有点酸。
这会儿祁狰还没有回来，傍晚的时候发了个消息说是今天会晚点，宋潺将奶茶放在对方茶几上之后就不管了，回来美美地洗了一个澡。温暖的热水驱散了外面下雨的寒意，也叫今天突然撞邪的宋潺心情好了点。
他一边擦头发一边出去找吹风机，而这时门外的猫眼也有了些变化。
因为没有了龙虎山的红绳，文笛跟着宋潺一路到了房门外，通过猫眼注视着里面的场景。红色的影翳铺造在猫眼上，看着叫人胆颤心惊。宋潺背对着大门，仰起头还在吹头发。
文笛只觉得自己的心脏又重新跳动了起来，那个人说的果然没错。成为非人的存在，他会遇到他的缪斯。
他痴痴地看着宋潺，在宋潺转身的时候，想到了昨天变成的那只猫。
下一秒，猫眼上可怖的红翳就扭曲成了一只像是从阴间爬出来的黑猫。
文笛一点一点的改造着自己，在让自己趋于正常之后捏着嗓子叫了一声。
嘶哑的猫叫声回荡在门外，宋潺一开始还以为自己是听错了，吹头发的动作顿了顿。然而等他关掉吹风机之后，还是听到了一声猫叫。
微微低沉的猫叫声听着有些不好，像是受伤了一样。宋潺皱了皱眉，走过去从猫眼上看了眼。
嗯，那是什么？
他疑惑地望过去，却在楼梯间隔的防火通道里看见了一只猫？
这只猫怎么会在这里，是楼里住户养的走丢了？
外面的黑猫皮毛油光水滑，看起来不像是流浪的，和他昨天在花园里看见的那只倒有点像。但是宋潺一个不养猫的人，完全分不清黑猫和黑猫的区别。
只是有些奇怪这个时候怎么会有一只猫在叫。
文笛紧紧盯着他，就在他以为宋潺会走出来看看他，或者将他抱回去时。门内的人在通过猫眼注意到他后，一人一猫对视几秒。
又该他助人为乐了。
宋潺叹了口气，伸手关上了猫眼。
下一秒拿起手机，却在小区群里指尖飞速乱打。
“——谁家有黑猫走丢了，赶快过来！十三楼楼梯上有一只黑猫，看起来像是家养的。”
宋.做好人不留名.潺发了通告之后，又补充了一句。
“这黑猫嗓子还挺哑的，一直叫，应该是.发.情.了，主人记得叫上绝育医生一起来！”


第十九章 
文笛等了半天，始终不见宋潺开门，心里渐渐有了些不好的预感。
这会儿天色已经彻底暗沉下来，没过多久那个碍眼的龙虎山天师就要回来了，即使是再想见到自己的缪斯，他也不能再继续呆在这儿了。
黑猫在走廊内又不甘地嘶哑叫了一声，只能重新幻化成一道红翳的影子，趴在猫眼上看着屋内。
宋潺给小区群里发完通知之后就放下了吹风机。
“嗯，减轻猫猫痛苦人人有责。”
“.噶.完.蛋.后，它一定会感激我的。”
靠在沙发上的缪斯如是说。
什、什么减轻猫猫痛苦？
还要.噶.蛋.？
文笛脸色一变，忽然想到了宋潺话里的一个可能性。
等等，缪斯居然是要那个他？
饶是他觉得可能计划在哪里出了意外，这时候也不由愣住了。听见走廊里的脚步声，文笛顾不上多想，深深看了眼猫眼，消失在了楼梯中。
祁狰晚上回来的时候恰好在群里看到了宋潺的热心发言，在看到室友毫不避讳的说绝育时，表情古怪了一瞬，不过也没有参与讨论。
群里的聊天消息这会儿一个接一个，都是在找那个猫主人的，讨论了半天也没有结果。倒是楼上有一家这几天确实丢了猫。
“宋先生，能不能麻烦你拍张照片过来，我看看是不是我家猫？”
“稍等一下。”
宋潺回复之后打开门。
不过猫呢？
那么大一只猫呢？！
刚刚还在楼梯间叫唤，怎么一眨眼就没了？
刚刚黑猫还蹲着的地方空荡荡的一片，别说是猫了，连根猫毛都没了。宋潺举起手机有些茫然，一抬头就看到了回来的祁狰。
“你在……？”
祁狰刚才坐电梯没看手机，不知道群里的最新进展，看见宋潺动作还有些疑惑。
宋潺收了手：“嗨，有家住户丢了一只猫，正好在门口，我本来想照张照片让主人看看是不是他们家的，谁知道一开门猫就跑了。”
猫猫对声音比较敏感，可能是听见他的动静吓到了吧，宋潺可惜的想着。
祁狰点了点头，刚想要说什么，却忽然感觉到不对。
走廊里的气味……他眉梢动了一下，忽然嗅到了一股阴晦之气，和以往干净整洁的走廊完全不同。
淡淡的阴冷拂过空气，被打开的窗户一吹就消散不见，但却无法让祁狰这位龙虎山天师忽视。
刚才走廊里有污染物。
他眉梢动了一下，不动声色的查探，在察觉到污染物离开之后才皱眉睁开眼。
“怎么了？”
宋潺看见他站在门外不进来忍不住开口。
祁狰抬起眼：“没什么，刚才在想工作上的事，不小心走神了。”
“刚刚走廊里就只有一只猫吗？”
他忽然问。
他们小区是一梯两户，平常除了他和宋潺外还有隔壁一家住着。
这一层走廊里会有谁过来？
宋潺从发消息之后就一直在外面坐着，听见祁狰的话思索了一下。
“应该没别人了，楼上找猫的那家还在加班，人没过来。”
“就只有只黑猫吧。”
而他们隔壁那家住户最近好像出去旅游了，好几天没看到人了。
他回答了之后，见祁狰微微皱了皱眉，若有所思地说。
“幸好你今天没有开门，听说咱们小区有一只流浪猫有问题。”
“没接触就好。”
啊？
这样吗？
宋潺不知道自己还避开了这么一遭，还有些茫然，不过他很快想起了别的事情。
“对了，这是今天给你带的。”
在室友进门后，他记起自己那会儿买的奶茶，转身递给了祁狰。
“今天不知道怎么回事，还挺玄乎的。”
“我下午回来的时候，你给我的那个绳子忽然烧了起来，吓了我好一跳。”
身为普通人的路人当然不能暴露自己了解太多的事情，宋潺只是模糊的说了一下，但是祁狰也能听明白。
目光落在宋潺手腕上，果然见这几天一直戴着的红绳不见了。
路上红绳自燃，结合走廊里还没消散的诡雾，叫祁狰可以肯定——宋潺被诡物盯上了。
可是是哪只诡物？
怎么会找上宋潺？
每当有诡物出现特殊管理局都会登记在案，以记录这些诡物的出没地点和执念，避免让更多普通人撞诡。
那些没有被封印的诡物不少，但是最近有出没这边的在登记下却没有。
唯一能够解释的是——靠近宋潺的是个新生的诡物。
祁狰脑海里已经浮现出附近诞生出别的不知名诡物和三天前出现在春華大学的那只诡在这儿的可能性哪个更大。
不过无论是哪个可能，既然对方盯上了宋潺，就代表他肯定是符合了对方的执念特性。
心里闪过这些，祁狰表面上却什么也没有表现出来。在宋潺以为赔礼道歉，将奶茶递给他时接了过来。
“没事，只是之前在山上求的一个绳子而已。”
“你喜欢的话下次再帮你求一个。”
红绳是龙虎山定期做过法的法器，并不是那么好得的。就连祁狰手里也只有那么一条，现在已经为宋潺挡过一次灾了。
他看见宋潺手腕之后，就明白晚上必须得打电话和特殊管理局那边聊聊了。
祁狰没有插手这次春華大学的案件，并不知道那只诡的执念是什么，但现在他的室友牵扯到了这里面，他就不能坐视不理。
他打定主意和宋潺聊了两句之后见室友瞌睡了打算去睡觉，就收回了心神：“晚安。”
“你也早点休息。”
宋潺打了个哈欠困得不行，就回了房间。
祁狰在宋潺回房间之后，也走向自己卧室。半个小时后，他听着特殊管理局那边周晋的话，有些意外。
“画出最美的作品？”
这是那个美术老师的执念？
“祁天师，你怎么会忽然问这个案子？”
这个案子不是他们特殊管理局的吗？
老王还有些疑问。
祁狰想到今天的事情：“我怀疑那只诡目标群体并不是美术学院的学生，而是我的室友，所以打电话过来询问一下。”
“不过具体暂时还不确定，我需要再观察一天。”
周晋一听见祁狰的话立刻就坐了起来。
室友，那不就是宋潺吗？
那个美术老师盯上宋潺了？
他倏地窜了起来，不过就被祁狰下一句话给打落，和老王对视了一眼，心里都冒出一个疑问。
难道他们真的追查错方向了？
不管周晋和老王怎么想的，在确定了美术老师的执念之后，祁狰就想去找宋潺确认一下。只是这件事超出普通人接受范围，祁狰只能等宋潺睡着了之后再过去，看看他当时给宋潺的红绳在自燃时有没有留下什么线索。
宋潺正睡的舒服，完全不知道在他闭上眼睛之后室友拧开门走了进来。
祁狰还是第一次做这种不经过别人同意半夜进入他人卧室的事情，心里有些不自在。只是天师清峻的面容在月光下看不出什么。
他走到宋潺床前，目光第一时间就落在了宋潺因为天气太热而掀开的被子上。
白皙秀气的手指双手合十放在腹部，他眼神看向对方左手，心里迟疑了一下冒犯的问题，最终只说了一声“抱歉”。
祁狰本来是想要用道家印法追溯红绳气息，只是下一秒，两人手腕相触的一瞬间熟睡的青年却忽然翻了一个身。
祁狰刚握住对方手腕，就被猝不及防的力道一扯。
等到他回过神来时却身体陡然一僵。
——他的手落在了宋潺转身时无意间露出来的，雪白柔韧的腰上。


第二十章 
温热柔软的触感叫祁狰僵在了原地，身为从小就入龙虎山的火居道士，祁狰所受到的戒律虽然没有那么严格，但是却也从没有和人这样亲密过，更何况是触碰别人的腰。
月光下他耳根一点一点变红。
宋潺正睡的舒服，冷不防被冰了一下，睡梦中自言自语。
“好冷。”
模糊的语调传入耳中，祁狰瞬间回过神来，迅速地收回了手。只是那柔软的触感还在指尖。
他面色看不清楚，心里念着清静经，回忆着今天晚上的主要任务。
手腕上被红绳灼过的地方还有一圈浅浅的印记，祁狰握住宋潺手腕，闭目回溯。几分钟后，看到了出了超市之后诡打墙的场景。
那阵诡雾出现的奇怪，并不像是一直在附近这一片的，而是目标明确的跟着宋潺。
他看到红绳在烧灼之后宋潺身后隐约出现了一道黑色的影子，扭曲盘旋在水泥地上。
——是一道年轻男性的影子。
文笛。
那个美术老师。祁狰心里已经有了答案，无论是能力特征还是形体都和特殊管理局描述的那个画家诡相似，很难说是巧合。
那个美术老师在自焚之后没有去找那些学生，而是跟着宋潺出了学校，这段时间对方说不定一直藏匿在小区附近，就等着宋潺出门。
要不是宋潺身上有龙虎山的红绳，今天又阴差阳错没有开门，说不定……他面色一变，一想到宋潺会因此受伤，心中不知道怎么回事，竟然有些不愿想。
好在发现的及时，那只诡总算是找到踪迹了。
他抿唇收了手，见宋潺茫然无知的睡着，心里叹了口气。在对方转身的时候迟疑了一下，还是替宋潺重新盖好了被子，这才悄无声息的离开。
然而祁狰不知道的是，在他离开的一分钟后宋潺就睁开了眼睛。
嗯，怎么回事？
怎么感觉腰上冰冰的。
他伸手摸了把腰有些奇怪，最终才耐不住睡意继续睡了过去。
第二天，特殊管理局那边就收到了祁狰的通知，那只美术老师诡确实就在他们附近。
周晋这可炸了。
“这只诡好阴险，把我们耍的团团转！”
老王：……
是诡阴险吗？
还不是他们找错了目标群体，不过按照那只诡自己亲口说的执念，谁能想到啊。
怎么会是宋潺那个小年轻呢。
两人百思不得其解，不过现在当务之急还是尽快赶过去。他们布置了这么久，总不能叫那只诡逃了过去。
周晋换好衣服刚要走，却被老王叫住。
“咱们这样目标太明显了。”
“那个文笛要是知道特殊管理局的人在附近说不定不会出来，我一个人过去，小周你要不换个装备。”
周晋想起自己那个现实的兼职，抽了抽嘴角，最终换成了不引起人注意的快递员装扮，这才往宋潺他们小区过去。好在他之前就是在这一片区当快递员的，以这样的身份出现之后也没有引起任何怀疑。
宋潺早上刚起床正在刷牙，就听见了门铃响起的声音。看见室友正在厨房做早餐，只好自己拿着牙刷走了过去。
他本来以为是昨天找猫的那家人呢，谁知道一开门，迎面而来的就是一张熟悉的脸。
周晋：“最近回老家了一趟，这几天休假回来了。”
“这是你的快递。”
快递员先生熟稔的看着他，目光还迅速地在客厅里巡视了一圈。
宋潺：……他最近买快递了吗？
昨天不是已经拿了一趟了吗？心里有些奇怪的看着面前的包裹，周晋回过神来解释道：“哦，这是你经常买的那家漫画店，最近搞活动做周年庆，今天就发过来送了你一本。”
才怪，明明是他自掏腰包去网店上买的，现在还得装成赠品。
周晋一阵牙疼，但为了迷惑宋潺，忍了！
宋潺虽然有些狐疑那家抠门的店铺真的会做活动吗？不过见快递员先生说的信誓旦旦的样子，他还是有些惊喜的。
多送一本漫画谁不喜欢啊！
周晋见他高兴地接过东西，刚要套近乎，这时候却看到祁天师从厨房里走了出来。
祁狰本来是在榨豆浆的，听见外面敲门声响起之后就想到了特殊管理局那边今天说要派人过来保护宋潺的事情。因为这次案件是特殊管理局负责，他不便插手，就没有说什么，只是听着门外的动静担心宋潺会被骗。
在周晋的声音响起来的一瞬间，祁狰本来是应该放心的。周晋履历干净，从觉醒异能起就被特殊管理局收录编用，平时跟着老职员一起办案，在特殊管理局也好几年了。虽然人有些吊儿郎当的，但是正事上还算靠谱，上一次在东山医院也没有拖后腿。
然而这样想着，在周晋笑嘻嘻地套近乎的时候，祁狰还是走了出来。
周晋正说的天花乱坠，想要得到宋潺的信任，他们平常处理撞诡事件时遇见涉事的普通人就是这样干的。但是刚说到一半，冷不防碰到祁天师的目光，周晋就噎住了。
“祁、祁”
祁天师没走啊，对方平常那么忙碌，他还以为祁狰一大早就离开了呢，谁知道竟然还在。而且祁天师刚才是在……做饭？
他目光由祁狰身上挪到厨房里转动的豆浆机上，表情惊悚。
宋潺眨了眨眼，看见祁狰出来还有些意外。
“你怎么出来了？”
“只是送快递而已。”
祁狰目光一接触他就想到了昨晚的事情，飞速地挪开。
“嗯，我听见声音，以为是出什么事了过来看看。”
他顿了一下，看着宋潺还在刷牙，在对方唇角停留了一瞬，开口道：“这里我帮忙吧，你先去刷牙。”
“嗯嗯。”
“那就交给你了。”
牙膏停留在口腔的时间太长了，宋潺也有点不舒服，在听见祁狰的话后没有多想就进了洗手间。
祁狰看了周晋一眼，想到他是特殊管理局负责这个案子的，最终憋着气也没说什么，只是淡淡点了点头。
周晋：……
近乎套完了，结果当事人去洗手间了，他也不好再赖着了。更何况顶着偶像面无表情的脸，周晋只觉得压力山大。
快递员打了个招呼后，迅速地抱着其他快递关上了门，心里回过神来却有些莫名其妙。
他怎么感觉祁天师好像不欢迎他一样？
错觉吧，龙虎山应该也不至于和他们特殊管理局抢活？
一定是错觉，错觉。
周晋点了点头，趁着送快递的功夫，按下了腰间的排查器，准备把整栋楼排查一下。
因为那个美术老师擅长隐藏，他们即使是知道对方在附近，也不能像是上次一样大张旗鼓的搜寻，以免惊动对方。周晋只能假装送快递，一层一层的假装探视，而老王则在不远处车上提供技术支持。
周晋本身就是快递员兼职，按理来说伪装的已经很成功了，但是却还是被文笛察觉到了。
文笛脸上扭曲，看着特殊管理局这群人的把戏，眼中浮现出丝丝笑意，像是猫捉老鼠一样看着对方四处查探他。
这群人还真是阴魂不散啊，敢打扰他的缪斯。
即使是上一次变成黑猫想要进入宋潺卧室出了一点意外，但是这并不妨碍文笛对于缪斯的痴迷。他看着周晋演技拙劣的上下楼跑着，看向十三楼，眼神又变了。
宋潺正写着作业，冷不防地打了个喷嚏。
大清早的谁在念我啊？他一低头，放在桌边的手机上不知道什么时候却多了一条消息。
发送的人未知。
宋潺刚一点开，就看到了。
“我的缪斯，昨天没睡好吗？眼底的青色真是叫人心疼，多希望您的目光只能注视我一个人，我每日诚恳地期盼着。
——您最忠实的爱慕者。”


第二十一章 
宋潺：……
忠实的爱慕者？
这谁啊？怎么这么中二！
宋潺看到这段话的第一眼，差点丢了手机。
.鸡.皮.疙.瘩.瞬间就起来了。
什么希望自己眼中只看到他，还心疼他没睡好，这不会是发错了吧？
宋潺吐槽都不知道从何说起。什么年代了，玛丽苏小说都不这么写了。
然而那段话刺啦啦的在眼前晃悠着，他没办法视而不见，宋潺只好回复对方。
“发错了，我是男的。”
短信屏幕变黑，他放下手机不再看消息，专心赶起了作业。几分钟之后，谁知道那道震动声却又响起来了。宋潺低头一看那个之前给他发.骚.扰.短信的号码又再次发了回来。
“没有发错。”
“我知道是您，亲爱的缪斯。”
宋潺：神经病啊！
这人说话的调调怎么怪怪的。
以为是个神经病在网上钓鱼，他皱眉将刚才的号码拉入了黑名单里，完全不想再理会对方了。
他一个路人，神经病也来钓他，简直离谱。
号码被拉黑之后总算是安静下来，宋潺松了口气。
楼下，文笛看着被限制的号码微微勾起唇角。
缪斯生气了，真可爱啊。
那样完美一张脸，愤怒起来会是什么样子呢？
脸颊会不会沾染上粉色？
一想到宋潺雪白的皮肤晕染上颜色，文笛就激动不已。他喉咙里咕咚咕咚响着，笑容瘆人，叫路过的小孩吓了一跳，转身就往大人那边跑过去。
不知道过了多久，文笛扭曲的脸庞总算是恢复正常，慢慢伸手优雅地整理好自己的衣服，哼着小调往门口走去。
周晋伪装身份排查了一天，整栋楼上除了宋潺他们那一层，确实没有再出现诡物活动的痕迹，对方的目标应该就确定在宋潺身上。
只是他等了一天外面也没有任何动静，小区里的那只黑猫更是没有再过来过。
周晋和老王电话里说了两句，不得已只好暂且收工，先到外面吃个饭休息会儿。只是他刚一走出电梯，就看到走廊通道里一只黑色的猫正蹲在楼梯扶手上，歪头看着他。
一瞬间，周晋.鸡.皮.疙.瘩.都要起来了。
还不等他迅速出手，那只扶手上的黑猫就冲他“喵”了一声。
柔软的喵叫声正常无比，那只黑猫看了周晋一眼，懒洋洋地跳下来走了。这时候周晋才有空感应污染。
走廊里阳光明媚，一切正常。
周晋：……靠，吓死了。
然而当他用异能感应之后却表情古怪，这是只——正常猫？
刚才他想到祁狰说的黑猫，一瞬间以为是美术老师变成的那只，都要叫人了，结果特么居然是个普通的猫？大白天的蹲在这里吓人。
饶是周晋大大咧咧，心里也有一百个字要说了。
老王在车里等了半天，两人还准备边吃饭边商量一下守夜的事，结果就看到周晋表情复杂的走来了。
老王被惊了一下。
“怎么了？遇到诡了？”
周晋：……
“别提了，白天装了一天也没等到人。刚才下来的时候在一楼让一只普通猫吓了一跳。”
他还以为是诡呢，一想到自己在一楼那幅就差跳起来的傻样子，周晋就庆幸没人看见。
老王也抽了抽嘴角，没想到还有这种事情，追查黑猫的时候被一只普通黑猫吓了一跳。
不过，他微微皱眉，总觉得有些巧合。
这么巧周晋出电梯的时候那只普通猫就在一楼？想到他们今天的动作，他有些迟疑。
“这会不会是个警告？”
警告周晋，他的身份已经被看穿了？
周晋从没往这个方面想过，听见老王的话后脚步也停了下来，仔细回忆刚才的场景。
他出电梯之后那个黑猫的动作……随即脸色也有些不确定，难道真的是？
那只诡知道他的身份了？
两人对视了一眼。
那只诡智商那么高，能把他们耍的团团转？
周晋：“不管怎么样，晚上总还得守夜。”
“他发没发现，今天晚上就知道了。”
老王一想也是，也点了点头。
这边特殊管理局的两人还在思考着案子。那边，宋潺在写完作业之后终于从房间里出来了。
不知道怎么回事他总觉得今天室友怪怪的，早上吃饭的时候也是，但又说不出来哪里奇怪。
他叹了口气，刚从冰箱里拿了罐可乐，就看到室友从浴室里出来了。
祁狰洗了个澡，头发凌乱的散下来，比起平常的冷漠出尘，这时候锋利的眉骨更柔和了些，也更突出了那优越分明的五官。
宋潺目光落在室友脸上，看的有些出神，完全明白为什么那位苗疆蛊师会这么纠缠主角受了。
大概是他看的时间有点长，祁狰喉头滚了滚，忍不住抬起头来。
“看什么？”
“哦，没什么。”
“你喝可乐吗？”
他回过神来举了举手里的东西。
祁狰本来是不喝这些东西的，但是在宋潺的询问下，不知道是不是因为想避开他目光，鬼使神差地冷声道：“嗯。”
下一秒，他手里就多了一瓶冰镇过的汽水。宋潺转身取了一瓶递给他，看见祁狰看向他解释道：“我昨天特意买了两瓶。”
特意，买了两瓶。
本来只是室友间普通分享零食的举动，因为他的话而莫名叫人心头一跳，竟然叫祁狰觉得这是宋潺特意给他买的一样。
察觉到自己在想什么，他面色微变，握紧了易拉罐不动声色的拆开。
“谢谢，改天我请你。”
“不客气不客气，室友之间很正常啊。”
像他们最早的时候那样，抬头不见低头也不见才不正常呢。宋潺喝了几口可乐，总算是没那么渴了。
忽然听见客厅里响起什么，皱眉看向手机。
还在茶几上充电的手机“嘟嘟”两下，叫早上刚遇到.骚.扰.的宋潺还以为又是那个陌生号码来了，结果拿过来一看居然是苗连乌。
这厮不知道怎么回事，莫名其妙发了个门票过来。
“这次演唱会听说不错，看在你这几天看着祁狰表现良好的份上，我可以……”
苗连乌刚准备说他可以勉强抽空带宋潺去看。
宋潺就回复了：“谢谢老板，我和朋友过几天会去看的！”
这可是歌坛大佬的演唱会啊，连这票都能弄到，苗先生真厉害！
宋潺迫不及待的敲定，叫苗连乌连说自己也要去的话都没来得及。
苗连乌：……
“怎么了？”
见宋潺看着手机表情跟变脸一样，祁狰难得问了一句。
宋潺回过神来，在感谢了苗老板的慷慨之后才感慨：“没什么。”
“就是刚才还以为又是那个.骚.扰.号码发的消息呢。”
.骚.扰.号码？
本来只是随口一问的祁狰动作一顿。
宋潺点了点头，松了口气。
“今天早上不知道怎么回事，一个陌生号码老是给我发一些奇怪的话，被我拉黑了。”
“介意给我看看吗？”
祁狰脸色沉了下来。
嗯？
宋潺有些疑惑被.骚.扰.的是他，室友这么生气做什么。不过虽然有些奇怪，但他还是把手机递给了祁狰。
祁狰点开短信，刚将拉黑的号码放出来，就看到了蹦出来的醒目消息。
“您喝可乐的样子真可爱，真希望是我给您买的。”
流.氓式的发言叫祁狰眼神冰冷。
紧接着，那个.骚.扰.者又留下了一句话：
“——我会一直注视着您的。”


第二十二章 入V公告
祁狰脸色彻底黑了下来。
他也想不明白，被.骚.扰.的是宋潺，自己情绪怎么会起伏那么大。之前办案子的时候什么情况没有遇到，怎么这一次就失去了冷静。
这些诡物阴险狡诈，等级越高越会玩弄人心，他早就知道的。
刚一拿到手机祁狰就从短信中察觉出了污染的气息，这段消息是那只诡发出来的，对方在这个时候还在盯着宋潺。
宋潺从室友难看的脸色中也终于看到了消息。
嗯？
喝可乐？
他愣了一下，看向自己手中，对方怎么会知道自己在喝可乐？
他在监视自己？宋潺第一时间想到了这个。
“咱们家被人安装了摄像头？”
祁狰也回过神来，今天一天他都在家里，家里如果进入了诡他不可能不知道，直到现在除了手机上的消息外他也没有察觉到一点污染。
如果不是诡物的手段。
那么……他回过神来看向房间，几分钟后两人在客厅拐角处找到了一个隐蔽的摄像头，看着安装的角度和墙体，应该是一两天内装上的。
宋潺和祁狰对视了一眼，都有些皱眉。网上遇见一个随处钓鱼的神经病是一回事，现在这个神经病在家里安装东西是一回事。
宋潺一看到这个摄像头.鸡.皮.疙.瘩.都起来了，脑海里闪过了各种凶杀案。
“这东西……刚才那个发消息的人是通过这个在看我？”
祁狰点了点头瞥向手机，果然，手机上又多了一条消息。
“被你们发现了啊。”
“亲爱的缪斯，这只是一个小小的礼物。”
宋潺：……
谁家送礼会送这个啊，果然是脑子有病。不过他这会儿也不敢和这个疯子直线对骂，这时候只能看向摄像头。
“这个怎么处理啊？”
祁狰本来厌恶的第一时候就想销毁这个东西，但是想到这东西必须交给特殊管理局，这才勉强忍耐下来。
见宋潺担忧地看向他后，垂眸道：“交给我吧。”
“不用害怕，刚才房子我已经整体检查过了，没有别的东西了。”
宋潺当然是相信主角受的。
他只是没想到自己一个路人会被疯子缠上而已。心里叹了口气，想着他最近还是不要出门了，那个疯子都能给他们家偷偷安装摄像头了，还有什么是做不出来的。
……
周晋他们接到通知的时候脸上也很难看。
他们布置了那么久，那个狡诈的家伙不仅没有出现，而且还远程操控，从手机上偷看宋潺，周晋看到摄像头的时候吊儿郎当的表情难得没有了。
“这垃圾怎么这么恶心！”
老王也没想到，他们为防止诡物出现一直巡查单元楼，结果对方却利用了科技手段，简直是狠狠在他们脸上打了一巴掌。
两人将摄像头打开看了看，里面是宋潺今天一天在外面偶尔被拍到的画面，倒是没有什么。
但一想到这些画面一直被一只诡注视着，周晋就有些同情宋潺了，怎么就被那个疯子盯上了呢。
而且还被视为缪斯……
在看到文笛发短信时对宋潺的称呼后，几人终于知道，既然他的执念是画出一幅最完美的作品，为什么不去找美术学院的学生，而是找了一个和他完全无关的人了。
因为他将宋潺视为自己的灵感天使。
他的缪斯。
这种为艺术而狂的疯子化为诡物后能做出什么事来，谁也不敢确定。周晋看着画面里毫无察觉的宋潺，忍不住因为文笛的视角而看向对方，他之前一直不怎么注意这位和偶像同居的路人，上次在医院撞见之后更是尴尬到恨不得躲着对方走，要不是这次案子是在他的片区，他也不会过来。
只是现在以这个角度看着画面里的人，周晋才有些后知后觉。这个小路人生着一副很好看的皮囊。
和祁天师这种冷峻的高岭之花是完全不同的类型，但是乖巧漂亮到叫人心软。五官秀气，鸦黑的睫毛长长的，就连唇瓣也很柔软，整个人乖到让人一看就觉得——很好欺负。
周晋轻“啧”了声，有些明白文笛那个追求完美的人为什么会盯上宋潺了，这个小路人确实很好看。摄像头里的画面已经结束了，察觉到自己在想什么，周晋迅速回过神来，有些尴尬的咳嗽了一声。
老王看向他有些疑惑：
“怎么了？”
周晋：“没什么，就是觉得宋潺也挺多灾多难的。”
谁说不是呢，刚刚出院又遇上了这种事，连老王都有些怜惜这个和他儿子差不多大的青年了。
不过按照那只诡对宋潺的控制.欲.，今天在发现摄像头被拆了之后，估计不会善罢甘休。
老王和周晋对视了一眼，都皱了皱眉。
……
宋潺晚上洗完澡刚要休息，就一脸懵逼的被室友带到了他的房间。
宋潺：……？
这是什么意思？
看出他的疑惑，祁狰移开目光解释：“以今天检查出的摄像头看，给你发.骚.扰.消息的那个人估计不会善罢甘休，我担心你晚上出事，今天晚上就先在我这边睡吧。”
祁狰打算就在沙发上打坐。
他将床让出来给宋潺，见对方看向卧室，
又补充了一句：“里面东西都是新换的，如果你介意可以先把你的被子抱进来。”
宋潺连忙摇了摇头。
“那倒不用。”
“只是，你不睡吗？”他看见室友让他上床，自己却一动不动的样子有些奇怪。
“我看应该可以睡下啊。”一米八的床，躺下两个成年人可以了，他看向祁狰：“要不一人一边？”
祁狰拒绝的话顿住，也想到要是让宋潺一个人躺在上面而自己不睡的话，对方绝对不会同意，估计还会觉得是自己打扰了他，要回那边卧室去。
于是犹豫了一下，还是点了点头。
两人一人一边休息着，因为天气还不是很冷，暂时盖着一个被子。
宋潺打了个哈欠，闭上眼睛就准备睡了，他一向睡眠很快，完全没有注意到背对着他的人身体僵.硬.。
察觉到被里温热的温度，祁狰略微有些不自在，脑海中不经意间又想起了昨天晚上……
那抹雪白在眼前一闪而逝，叫他微微闭上眼。
而宋潺在迷迷糊糊睡觉间，却隐约觉得有些不舒服。他还以为是自己认床的缘故，在床上蹭了蹭。
腰间被睡衣翻起来的地方滚烫的要命，叫他半梦半醒间，伸手都不自觉去摸了一下。只是下一秒，宋潺迷糊地睁开眼睛。
嗯，他的腰怎么有点奇怪啊？
柔软的皮肤不再，取而代之的是冰冷的锋利感，叫他茫然了一瞬，怀疑自己是不是还没睡醒。
他伸手再次试探了一下发热的后腰，十分确定的自己摸到了一片……鳞片？


第二十三章 
宋潺表情一变。
也许是他这边动静太大了, 那头闭上眼睛的祁狰也感觉到了。
“怎么了？”他低声询问。
宋潺回过神来：“没什么。”
“我去一趟洗手间。”
他总不能告诉别人自己腰上长了片鳞片吧？这也太惊悚了。他微微皱了皱眉，下意识地就放下了睡衣。
祁狰没有睁开眼，只听见宋潺打开灯后往洗手间过去了, 卧室离洗手间很近, 如果有什么动静他能第一时间感觉到, 因此倒也没有不放心。
宋潺松了口气，他就怕室友担心他一起过来呢，他一个人就好。
他倒要看看这个腰是怎么回事！
进了洗手间，宋潺反手就锁住了门, 对着镜子掀开了衣服。洗面台的镜子上模糊地映出了一个影子来，宋潺转着头脖子都快酸了才看到一个模糊的纹理。
这样看不清楚啊，他下意识地拿过手机, 想要用手机摄像头照着看看。
打开之后果然是比化妆镜要好多了, 清晰的摄像头里映出了后腰上的情况。
——是一片浅浅的像是从肌肤里长出来的金色的纹理，只是摸起来却并不是像纹身一样, 而是刺骨锋利。
他轻轻碰了一下，就感觉后腰一痒差点没站稳。
“嘶。”
这什么啊？
连碰都不能碰？
感觉到刚才接触后腰的地方连通全身, 叫他连指尖都有些发麻, 宋潺也不敢再动了，只是看着腰上的“纹身鳞片”有些迟疑, 这要怎么办？
要不先观察几天？这几天不要再碰这儿了，心里这样想着, 宋潺放下睡衣, 轻轻的遮住刚才的纹理, 顺手把手机上的照片全都删除了这才眉梢松下。
祁狰一直没有睡, 闭着眼睛念着清静经，在过了十分钟左右就听见室友回来了。
窸窸窣窣的声音在门口响起, 在听见脚步声的时候祁狰睁开眼来，就和正准备关灯的宋潺眼神相撞。
“啊，我吵到你了？”
宋潺第一反应就是这个。
祁狰摇了摇头：“没有。”
“早点睡吧。”
宋潺松了口气，这才伸手重新关了灯，只是这次睡觉的时候想到身后的鳞片，总有些不安稳。他嘴角抽搐了一下，也不敢再躺着睡了，而是在拉好被子之后就趴在了床上。
察觉到室友怪异姿势的祁狰：……
他怎么这样睡？
宋潺也有些尴尬，他还不是怕自己乱翻身不小心蹭到鳞片吗？只有趴着最安全了，不过这样室友不会以为自己是得.痔.疮.了吧？
他脑海里一瞬间脑补出了各种离谱情况，在察觉到祁狰呼吸微顿了一下之后立刻开口：“我没得.痔.疮.。”
从来没有想到这儿的祁狰噎了一下。
“嗯，我没误会。”他解释了一句。
宋潺却不依不饶，务必要解释清楚：“我有腰椎间盘突出，这样趴着舒服。”
两人淡淡聊了两句，单元楼外周晋蹲在车里都差点瞌睡了。
“你说那个文笛会不会来？”
“他应该知道我们在这儿。”
老王也不确定：“等等看吧。”
晚上半夜里一个人也没有，整个小区里空荡荡的，只有这辆车格外醒目。
文笛当然没有来，摄像头被毁是他早就预料的，不然也不会在给宋潺的短信里直接表明。那几个特殊管理局的人以为他今晚会出现，谁知道会是早上呢？
文笛看着面前的画板，上面一片空白，不由有些可惜。
他无法见到缪斯，拿起笔来就也什么也画不出，只有那个人能触动他的灵感。
不过文笛也不着急，最完美的天使必须得最郑重的等待，不是吗？
他迟早会带来他的缪斯的。
文笛笑了起来，看了眼时间之后看向了一个方向。
周晋两个人一直等到早上五点，那只诡都没有出现，就在太阳刚刚出来的时候，两人稍微放松了一丝警惕，却忽然接到了一通电话。
“叮铃铃”的原始铃声叫周晋一个激灵，立刻坐了起来。
“怎么了？”
“不好了，昨天医院里那几个美术学院的学生遇袭了。”
“有两个被污染物侵蚀，幸好发现及时这会儿还有救。”
医院？！
周晋脸色一变，文笛不是盯着宋潺吗，怎么去了医院？
这难道是警告？他刚这样想着，那边医院的负责人员就发现了警告的字样。
“嗤，对方来这么一出，就是为了让我们滚。”
一晚上没睡，周晋按着额头有些头疼：“我知道了，我马上过来。”
他和老王对视了一眼，想着楼上还有祁狰，准备先去一趟医院看看。出了这种事作为负责这个案件的人，于情于理都得出现一趟。万一文笛那个疯子以为他不当一回事，愤怒之下再对学生下手就不好了。
两人开车出了小区，就在周晋离开的一瞬间，文笛缓缓地从花园里走了出来。只是一瞬间他的脸就变成了周晋的样子。
似乎是还不太适应，文笛摸了摸脸上的五官，在对着一楼的玻璃调整了会儿之后才走上楼去。
宋潺早上起来的时候还有些疑惑，他昨晚特意怕压到的那片鳞片不见了？要不是昨天晚上的记忆太过清晰，他都要以为是不是自己睡糊涂了才出现了错觉。
他下意识摸了一下腰。
祁狰看见后，立刻移开目光。
“早上吃什么，我下去买饭。”
冰箱里没什么东西了，早上得下去一趟，不过考虑到宋潺被人盯上了，祁狰决定自己去。至于外卖……这栋楼被特殊管理局特意布置过，外卖员能不上门还是尽量不上门的好。
宋潺倒是没多想，点了点头后就道：“小笼包吧，喝的要豆浆就好。”
见他没怎么受昨天的事情影响，祁狰倒是松了口气。
宋潺其实现在就想室友赶快走，让自己快去看一下印记。他乖巧的眨了眨眼，和祁狰保证了无论谁来找都不开门之后，才看着对方离开。
文笛知道那个特殊管理局的工作人员是假扮快递员在这一栋楼行走的，因此在变成周晋的样子后连身上的快递员装扮也一起变化了，他这时候手里拿着几个快递盒，和祁狰下楼时错过了电梯。
祁狰是坐右侧的电梯下来的，而文笛则是左侧。
他天生的隐藏能力叫他不想叫人察觉的时候，即使是相隔着两部电梯也不行，除非面对面试探，谁也不知道眼前这个周晋其实不是快递员本人。
他瞥了眼快递盒，在走到十三楼的时候脸上的笑容更加明显了些。
马上就要见到缪斯了。
他的心脏似乎都要跳动起来了，被焚烧过的躯壳里胸腔干瘪，里面空洞洞的一片焦黑，他却慢慢地咧开了嘴。
宋潺刚走到洗手间撩起衣服，就听见了敲门声，急促的敲门声在寂静的早上格外明显。
“您好，您的快递。”
“麻烦签收一下。”
熟悉的声音在门外响起，宋潺皱了皱眉，有些奇怪周晋怎么又来了。
嗯，是因为祁先生刚才下去买早餐了，所以对方才上来了吗？
想到他昨天敲门送快递的事情，宋潺本来也没怀疑，但是当他放下衣服走到门边的时候却透过猫眼看见了一个——奇怪的人。
门外模仿着周晋声音的人五官扭曲，在周晋的脸下隐隐约约的显示出另一张脸来，看着就像是在面部戴上了一层虚假的面具一样，叫宋潺脚步立即就停了下来。
这是什么东西？！
茫然的路人睁大眼睛，猫眼里的身影还在自然的表演着，像是在演皮影戏一样，嘴一张，声音还挺像。
“宋先生，您的快递。”
宋潺：……
他是傻了才会开门，这门谁爱开谁开去吧。他微微皱了皱眉，毫不犹豫地转身就走，离诡异地猫眼八尺远。
祁狰本来是以为特殊管理局负责这件事的周晋和王世两个在楼下守着，所以才打算下去买早餐的，但是等到下楼之后没有看到特殊管理局的车子，他就意识到不对。
尤其是这会儿手机“叮咚”了一下，周晋发给了他医院被袭击的消息，说自己要先回去一趟。
祁狰顾不得买什么，立刻就往楼上走，甚至来不及等电梯，用道法缩地成寸飞速赶到楼上。
刚一回来，他就看到了地上的快递箱。
他走的时候并没有快递，这是刚刚放下的，这是那只诡……！
祁狰脸色一变，差点以为宋潺出事，结果一打开门，就看到宋潺从洗手间里走出来。
两人面面相觑，宋潺皱了皱眉有些疑惑。
嗯？
刚刚他好像看到祁狰开门的时候没有用钥匙？
祁狰顺着他的视线看过去，在察觉到宋潺没事之后松了口气，才若无其事解释：“钥匙刚才掉地上了。”
他说完地上顿时掉了一串东西，祁狰低头捡起来，看向房子。
里面一切正常，看来那只诡还没来得及进来。
“刚才好像听到有人敲门了？”祁狰不动声色询问。
一说起这个，宋潺就想到了刚才在猫眼里看到的那个两张脸的人，表情古怪了一瞬。
那已经不算是人了吧？
“刚才好像有快递员过来了一趟，我在洗手间没来得及过去。”
两人目光这时候顺着视线都看到了门外的快递盒，猜测着里面是什么东西。
祁狰迟疑了一下，还是决定打开看看，在关上门之后他拆开快递盒，却发现里面放着的是一张画纸。
叫祁狰脸色难看的是——这是个污染物。
他迅速隔开宋潺，在确保宋潺没有被污染到之后才沉着脸将东西收起来。
“这应该是我之前买了忘了没收的东西。”
他将快递推到自己身上，合上快递盒。
宋潺感觉到那张画纸好像有些不对，但是也没说什么，只点了点头。
因为突如其来的意外，两人最终还是一起下去吃了饭。
祁狰还在思考着那张画纸该怎么处理，那个诡物能力怎么样暂时未见，但是确实狡诈。
众所周知，污染物必须尽快处理，不然一个小时之后就会从接触到的地方蔓延开。而不论是以特殊管理局还是龙虎山的戒律，都不能在普通人面前做法驱除。
那个诡物是在逼他离开宋潺的视线，在此之前还特意调走了周晋两人。
祁狰眼神微沉，在吃完饭之后忽然指尖逼出一滴.精.血来，滴在画纸上，用纯阳的.精.血消弭污染物，遏制对方发作。
虽然这样对他身体有害，但这是最保险的法子，无论是保护宋潺还算阻止污染蔓延。
宋潺刚吃完饭，就看到祁狰好像受伤了。
原本就冷淡的面色更加苍白，手指上更是不知道什么时候破了一个口子。
宋潺：“你没事吧？”
刚刚室友的身体还好，好像忽然一下就虚弱了起来，是出什么事了？
刚失去了一滴.精.血的祁狰摇了摇头。
“没什么。”
“可能是早上没来得及吃，有点低血糖吧。”
他随意找了个理由，宋潺却感觉不是，因为他嗅到了一股香气……一股从祁狰身上传来的香气？
淡淡冷香混合着莫名的道韵，叫宋潺喉头滚动了一下，莫名觉得手里的小笼包不香了。
鼻尖的味道一直充盈着他脑海，叫他一直想着，想要转移注力也不能。只能呼吸着这股香，在吃完之后神不思属的又点了一笼包子。
他胃口大增，倒是叫祁狰有些意外。
这家包子有那么好吃？他尝着也就那样。不过见宋潺喜欢，他也耐心地等着。
宋潺尴尬地吃完一笼，喉头的口水终于被他克制住，只是眼神却忍不住看向了祁狰手指。
确定了。
刚才叫他闻着香的香气是来自室友的手上？
心里默念着不能让自己像是个傻子一样盯着室友的手，宋潺收回目光来，一直克制着。
只是损失了.精.血的伤口不是那么容易好的，如果是平常伤口，以祁狰的体质一天就会好。但是这是.精.血之伤，一直到了晚上还是新鲜的。
在两人都闭目休息之后，宋潺闻着那阵香只觉得肚子饿得发慌，怎么都睡不着。白天在包子铺那股饥饿的感觉又袭来了。
他深吸了口气开始思考，话说室友晚上到底睡不睡觉，还是一晚上都在修炼啊？
脑海中乱七八糟想着，在祁狰虚弱的闭上眼睛念着清静经进入入定状态之后，宋潺终于忍不住了。
恶从胆边生，从被子里翻过了身来。
祁狰没有睡着，这时候只是思维有些放空，就在他沉浸在修炼中时不知道怎么回事，忽然一阵头晕，眼前微微有些模糊，祁狰以为是自己失去.精.血引起的，在闭上眼睛之后却没有察觉到一道轻轻靠近的身影。
宋潺：……
忍不住了，他真的忍不住了。
脑海中浑浑噩噩的，他只知道下意识地接近祁狰，在感觉到对方好像真的睡着之后，看着他的手低下了头。
修长的手指骨节分明，半搭在床边，宋潺望着指腹处血红的伤口，轻轻闻了闻，试探着低头。
几分钟后，.舔.了祁狰指腹的宋潺回过神来，察觉到自己做了什么后身体僵.硬.。
救命！
他这是在干什么啊。
路人恍惚的回味了一下嘴里的味道，被道韵香气充盈的口腔瞬间还叫嚣着再来一下。宋潺闭上嘴，在心里教训了自己一顿之后下意识地看向祁狰。
见他还没醒来这才松了口气，小心翼翼的退了回去，一拉上被子，就迅速.欲.盖弥彰的转过身去。
手指上原本还在流血的伤口不知不觉的愈合，在祁狰失去意识的一瞬间，早上割开手指的虚弱一点一滴的又开始补了回来，只是他莫名陷入一场被蛇缠住的梦中，怎么也醒不来。
宋潺心跳平复，刚刚放下心，咽下了喉咙里的血，这时候就对上了镜子里忽然蒙现的阴影。
宋潺：……
这口气他就不该松！
文笛倒是没有料到那个龙虎山天师宁愿割损自己的.精.血来压制污染物，也不愿意在特殊管理局的人不在后离开宋潺。
对方的动作出乎他预料，但是无论如何文笛今晚也不会再躲了。
特殊管理局的人不在，龙虎山天师损失了一滴.精.血，这是他最好的机会，哪怕会有一场恶战也不例外。
只是奇怪的是在文笛出现的一瞬间，床上的祁狰却并没有出手。
床对面的镜子里，扭曲的黑色像是雾气一样游走，又带着几分说不出的惊悚。
宋潺眨了眨眼，看着镜子里的黑影慢慢化成一道人的形状，想要从镜子里显现。
脑海中电光火石间居然还有空想不知道从哪里听说过的怪谈。
一但镜子里的人影成形了，那么就真的可以从镜中走出来。现在眼看着对面的影子越来越像今天敲门的那个人，宋潺心跳都快停了，连咽下去的血液都忘了打嗝。
大晚上的要不要这么刺激啊，吓死人了。
文笛着迷地看着对面的青年，看见他因为惊吓而震惊的表情，还有发红的眼尾，这时候只觉得心脏狂跳。
卧室里的气温越来越冷，像是陡然间进入了地窖一样，即使是关着门窗也阻挡不了冷飕飕的温度。
宋潺在认真思考着打碎镜子能不能阻挡这个偷窥狂出来的可能性时祁狰终于摆脱了噩梦，从蟒蛇缠身中清醒了过来。
一睁眼就看到了镜子里的突变，来不及多想什么，眉眼冷冽的龙虎山天师双手结印，看着对面迅速出手。
祁狰反应极为迅速，他原本以为在损失了.精.血之后身体会有些跟不上，但是出乎他意料的是早上的虚弱感完全没有了，好像损失.精.血只是他的幻觉一样。
来不及多想，他结印打在镜子上，在文笛想要出来的一刻重新将对方封了回去。
对面的镜子“砰砰”作响，听起来格外的诡异，祁狰下意识地回过头去看向旁边，担心这次的事情被宋潺看到，脑海中已经迅速地编出来了一个解释。
下一秒却看到旁边的室友闭着眼睛，倒在床上还没有醒。
祁狰：……
多少还是松了口气的天师看向镜子，在给室友身上加了一层道术保护后专心对付起了镜子里的诡物。
宋潺眼疾手快，在室友清醒的一瞬间就躺了下去，他也不知道自己怎么会有那么灵敏的动作，但反正就是做了。
他躺下之后就一动不动地假装自己还在熟睡，隐约听着耳边的打斗声。
嗯，镜子里的那个家伙明显还是打不过他室友的。宋潺放心了，支棱起来的耳朵也放了下来。
文笛也有些没想到，他是亲眼看见祁狰镇压了污染物的，但是对方竟然实力一分没损？他原本打算就算是无法趁着对方受伤劫走缪斯，但是自己逃脱还是轻而易举的，但是现在在镜中居然完全敌不过祁狰？
察觉到道术打在身上，文笛身上陡然燃烧起一层火焰来，和他当初自焚时的火焰一模一样。
如果宋潺这时候睁开眼睛，就会发现原本平静的镜子这时候泛起了红光，像是在燃烧什么一样。
祁狰见他想要走，脸色微沉。
这只诡狡诈无比，好不容易让他现身，如果真的让他逃了以后再找到就不容易了，而且对方受伤之后绝对会找人杀戮以此来恢复能力，绝对不能让他走。
祁狰双手动作一变，手指蘸上朱砂，心念一动，彻底将文笛封死在了镜子里。
燃烧的火焰戛然而止，使用了龙虎山秘术的祁狰松了口气，任由额头上的汗珠滴落。他们之前一直以为这个美术老师诡是和诡童一样的B级诡物，但是刚刚交手祁狰才算是摸清了对方的实力。
这只诡是只A级诡物。
在迄今封印的诡物里都能排得上序号了，难怪如此难以对付。
祁狰抿唇收了手，想到这只诡物的狡诈，在看到镜子里火焰中隐约透出的焦黑人影时不放心的伸手再加了一道符咒，这才想起室友。
室友还在熟睡，没有被惊动，因为他们刚刚动手在镜子里，卧室表面上也没有任何伤痕，叫祁狰多少松了口气。
不过，他刚刚睁开眼的时候那只诡已经快要出现了，担心以文笛对宋潺的执念，对方出手做了什么，祁狰还是走过去打算替宋潺检查一下。
宋潺正装着睡，听见镜子里的动静没了就知道是他室友赢了，按理来说他应该高兴的，可是还没等放松下来，就感觉到一道脚步声朝着这边走了过来。
室友站到了他面前。
宋潺：……
室友到他这儿来做什么？
心情紧张之中，一声低沉的“抱歉”再次出口，叫宋潺恍惚中以为自己是在哪里听过，这时候就察觉到室友在他脖颈，手臂，锁骨处轻点了几下，像是在替他检查身体一样。
原来是这样，宋潺反应过来。祁狰大概是怕他被那个镜中诡污染吧，他心里想着，只是还没等他身体放松，就又想到一件事——他好像没被污染，但是他自己也不怎么正常啊！
谁家路人会随便长鳞片的啊！
想到昨天晚上自己发现的后腰上那片纹理，宋潺身体僵.硬.了一下，有些担心祁狰看出来什么。
在祁狰手指放在脖颈动脉上时，宋潺慢慢睁开了眼。
“你醒了？”祁狰刚刚动作不轻，想到室友可能会被惊醒的后果，这时候检查无事之后松了手。
“刚刚我看你睡觉好像有些呼吸不畅，帮你顺一下。”
是这样吗？
这鬼话饶是宋潺都有些无语，但是看着面前一本正经道骨仙风的室友，他这时候只能摸着脖子点了点头。
“原来是这样，我就说怎么脖子有点难受。”
“不过这会儿好多了。”
“还有什么其他症状吗？”祁狰不动声色的问。
宋潺摇了摇头。他就是被吓了一跳而已，其他的倒是没什么。想到什么，他目光往对面的镜子看过去，就看到原本对着床的镜子上不知道什么时候盖了一片黑布，彻彻底底的把镜子里给挡住了。
顺着他的目光看过去，祁狰面不改色扯着鬼话。
“感觉对着镜子睡觉有点太亮了，照的人头疼，就拿东西挡上了。”
“你继续睡吧，没事了。”
宋潺点了点头，只好又躺了下去。
在检查了室友没事之后，祁狰才缓出来时间瞥了眼镜子，拿起手机给特殊管理局发了条消息。
……
周晋那边刚刚处理好医院的事情，替几个学生祛除了污染，就收到了祁狰的短信。
在看到手机上内容之后，周晋一口水差点没喷出来。
又返去找宋潺了？
这只诡.精.力怎么这么好？不把他们耍的团团转不高兴吗？！
幸好后面祁天师说已经将文笛制服了，叫他们等会儿过来把镜子搬走，周晋才吐了口气，压下脱口而出的愤怒，看向老王。
“那只诡在祁天师那儿。”
想到今早的事情，老王一想也明白了：“幸好这次有祁天师在小宋那儿，不然我们恐怕要酿下大错了。”
即使是文笛找到宋潺不着急杀他，但是普通人和诡物呆在一起时间长了也会被污染，宋潺到时候也不会多好。
周晋难得也有些愧疚，这次是他负责办的案子，结果却出了这么大岔子，中了调虎离山的计策差点害了宋潺，幸好没出事。
两人说着，在将医院处理好之后就立刻赶了过去。
宋潺半夜被惊醒，听着打斗声吵了半天，这时候危险已经被室友处理了，他也能安心睡过去了。
在闭上眼睛之后没多久就重新陷入了睡眠中。
祁狰看着三秒入睡的室友，第一次有些羡慕对方的心大，这睡眠质量恐怕在耳边打雷都吵不到。
他按了按额角，莫名觉得有些好笑。
害怕等会儿进出吵到宋潺，祁狰准备将镜子先挪到客厅鞋柜那儿方便带走，结果在抬手时却微微顿了顿，忽然发现有点不对。
他的手指……
祁狰皱眉看向指尖，今天早上割开的时候痕迹清晰，他记得自己晚上打坐那会儿血还没有止住，这会儿居然已经好了？
刚才忙着封印文笛他没有注意到那么多，导致现在才发现这个异常，祁狰左手落在指腹闭目感应了一下。
他身体.内一切正常，紫府运转甚至比之前还要充盈，就连早年身上的沉疴暗伤也修复了一些，看着像是修炼更进一步，突破了瓶颈一样。
他心里疑惑，在查看不出什么来后只能暂且压下，想着近日回龙虎山一趟，或许能够解惑。
周晋他们来的时候特意被嘱咐了不用按门铃，只发消息就行了，几分钟后，祁狰才过去打开门，让两人进来。
“这就是那个美术老师？”周晋看向蒙着黑布的镜子。
祁狰点了点头：“你们搬回去重新封印一次。”
这个镜子毕竟只是普通镜子，不是封印盒，即使是他加固了维持的时间也不长，还是用专用的封印盒再封一次保险。
周晋他们也知道，记下之后看向祁狰有些尴尬。
“这次多亏祁天师了。”
“那个，宋潺没事吧？”
他目光看向卧室里，祁狰顿了一下想到宋潺刚才三秒入睡的样子，挑了挑眉：“没事，这会儿已经休息了。”
“你们搬东西的时候动静轻一点。”
周晋：……
他刚还想说进去看看宋潺呢，既然休息了那只能改天了。他松了口气，和老王两个人将镜子搬了起来，一路从安全通道离开放进了车子里。
一直到两人关上门，祁狰才收回目光回到了卧室。只是原本打坐的心思被扰乱，他迟疑了一下，还是上床去坐在了宋潺旁边。
……
一直到第二天中午，宋潺才睡醒来，迷迷糊糊地翻了一个身，一模，手边的抱枕没有了，这才想起来自己是睡在室友的房子里。
他睁开眼收回空荡荡的手后，冷不防却和打坐的祁狰面面相觑。祁狰垂下眼，看着宋潺下意识拉抱枕的样子眼底闪过一丝笑意，脸上却依旧是一本正经的样子。
“醒了？”
宋潺点了点头，打了个哈欠：“睡好了，整整一天一夜，这会儿.精.神充沛的不得了。”虽然中途醒来了那么一小会儿吧，但后面宋潺又重新睡了过去，而且睡眠质量超好。不知道是不是因为昨晚偷喝了一滴祁狰鲜血的缘故，他肚子暖暖的，在早上起来的时候这会儿居然也还不饿，这对宋潺来说简直是奇迹了。
他心里若有所思地想着，在爬起来之后也不耽误洗漱，很快洗完澡跑出来了。
祁狰将房间收拾了一下，本来是想要将宋潺的枕头拿回去的，但是动作却顿了一下。在吃早饭的时候才无意间说：“一直给你发骚扰短信的那个人今天被抓了，最近应该不会再有人打扰你了。”
嗯，这样吗？
宋潺其实多少有些想到那个发消息的人不正常了，想起昨晚镜子里的那个扭曲人影，他点了点头表示知道，这才松了口气。
“那我晚上就不过来打扰你了，弄的你好几天晚上没睡好了。”
虽然和室友躺在一张床上，不过他总体来说睡的还算不错，只是室友就遭殃了。宋潺好像就没见室友睡好过几次。
现在好了，他搬回去，室友总算是能睡一个好觉了。
本来就觉得应该这样的祁狰听见这话，不知道为什么却忽然有些不舒服。只是事情结束，宋潺搬回卧室再正常不过，而且他平时还要处理一些不能被人知道的事情，确实应该和宋潺保持距离。
他这样想着，本来要说的话咽了下去。
宋潺边吃三明治，边低头看手机，几分钟后有些惊讶。
“欸？学校美术学院那边解封了？”
“这都好几天了，终于恢复了啊。”
美术学院学生在学校呆了好几天，今天班级群里说一大早就有通知过来，让带学生去医院检查一遍就能放回去了，群里这会儿全是讨论这个的。
宋潺看了眼，班长在说最新的小道消息。
“听说是嫌疑犯落网了，美术学校的那群同学洗清了嫌疑，这才放行的。”
春華大学一向平静，最近发生在学校里的事情即使是有校长压着，也还传的沸沸扬扬的。甚至还有人说那个嫌疑犯和美术老师关系很好啊之类的。
群里班长神秘道：“听说那个自焚的美术老师死状有点奇怪，学校的同学围观了好几天了，但是在那天点着展览室之后也没见工作人员把尸体给带出来。”
这种事情向来容易引起人的好奇心，班级群里讨论的激烈，宋潺也皱起了眉。
“怎么了？”祁狰看见问了一句。
宋潺：“唉，还不是上次那件事。”
“学校刚刚通知说是恢复正常了，那个嫌疑犯已经落网了。”
嫌疑犯就是自焚的人本身，昨天晚上还是被他亲手抓住的。祁狰挑了挑眉，听见宋潺的话后也没有意外。
“这么几天了，也该抓住了，现在恢复正常秩序就好。”
宋潺摇了摇头，把手机凑过来给室友看。
“也没有那么简单。”
“你看，大家这几天好像都在传这件事，怪玄乎的。”
“火场里真的没有尸体吗？”他还有些疑惑。
班长看着说的信誓旦旦，不像是谣言的样子。
祁狰：……
起火当天他没有在现场不知道，但是按照惯例，文笛化成诡物逃跑，那么现场确实是没有尸体的。特殊管理局当天也只是把受伤的学生们给救了出来，没有抬出美术老师的尸体。也难怪学校会传言成这样。
他皱了下眉，想着等会儿得和特殊管理局说一声让他们辟谣一下，这才开口道：“有可能是烧成灰了。”
“所以没有。”
宋潺：……
你这比传言还可怕啊，宋潺当即就被惊悚到，以示尊敬放下了手机。
学生们说了一会儿，就被班主任警告最后删除了聊天。
“大家不要胡乱猜测。”
“学校刚刚已经发布了辟谣说明，文笛老师的尸体是当天晚上被找到的，已经送还给家属了，为尊重死者大家不要再八卦了。”
班主任将校长刚刚发的通知转发了一下，就开启了禁言模式。
班级群里一下子安静了下来，特殊管理局那边本以为还能松口气，结果没想到还没结束。
周晋刚刚将学校的流言处理了才瘫在椅子上，就又听见了敲门声。老王过去打开门，就听见门口负责封印的人说。
“画诡文笛在解开镜子被放进封印盒的时候醒来了，说有事找你们。”
找他们？
周晋和老王对视了一眼，都有些意外，他们本来以为事情到这儿就已经结束了，没想到文笛居然会想要见他们。
周晋想到文笛当初自焚时浮现在脑海的疑点，他到现在还是不明白对方为什么那么笃定自己死后可以化诡，这时候在思索了一下后还是同意了。
“等我一下。”
老王也打算一起跟着去，以免发生什么乱子。
两人拿着外套过去，就看到镜子里不停燃烧的画诡这时候在镜面上翻滚着，似乎是被封印伤灼的不轻。
封印室外两名工作人员守着，周晋坐在椅子上翻开笔记。
“找我们做什么？”
B级以上诡物都拥有智慧，眼前的画诡经过检测还是A级，显然是知道他在说什么的。
听见周晋的话后，地上被烧的只剩下一把骨头的文笛喉咙里“嗬嗬”的响了两声。时刻被封印的痛苦叫他无法开口，一直到几分钟后，周晋和老王面前的镜子上才浮现出了一行血字。
“我可以告诉你们我为什么能够自焚化诡。”
“这是有人告诉我的。”
周晋心中一凛，没想到果然是这件事。
文笛自焚背后有内情，甚至可能有人早就知道，刻意引导，他和老王神色都凝重了些。
“你想要什么？”
诡物不会无缘无故的帮助他们，这时候说这个显然有目的。
文笛死死地扑在镜子上，眼神偏执痴迷。
“在被装入封印盒前我要为我的缪斯画一幅——世界上最美的画。”
正准备去学校交作业的宋潺打了个喷嚏，不知道怎么回事，忽然觉得有些不妙？
啊，奇怪。
分明大热天的，怎么还感冒了？
宋潺揉了揉鼻子，在老师那儿交了作业打卡之后，刚一出门，就和特殊管理局的两人面对面撞着。
周晋戴着口罩帽子，装作不认识宋潺的样子，轻咳了声。
“那个同学，最近的案子要做个结案笔录，我记得你当时就在现场，和我们走一趟吧。”
宋潺：……？
你在说什么奇怪的东西，这笔录它真的存在吗？
这又不是什么电视台采访，他还从来没听说过做结案笔录是随便找一个路过的……路人的？


第二十四章 
然而众目睽睽之下, 宋潺只能跟着两人过去。
周晋松了口气，他刚刚都在想要是骗不过宋潺该说什么话了，谁知道对方在狐疑地看了他一眼之后居然真的过来了。
这么听话, 饶是周晋都有些心虚了。
不过这次的事□□出有因, 没有宋潺完全办不到, 他只能先把人带回去再想后面的事。
祁狰本来以为宋潺是去学校了，结果几个小时之后却收到了特殊管理局的消息，室友被周晋两个人带走了。
祁狰眉头立刻皱了起来，打电话给了宋潺。
宋潺他们还在车上, 没到管理局，正好就收到了祁狰电话。
“喂？”
和往常一样的声音在耳边响起，叫祁狰微松了口气, 室友语气听起来很正常, 应该没出什么事。
“怎么了？”
宋潺有些奇怪地看向手机。
祁狰顿了一下：“我在学校的朋友说你今天被两个陌生人带走了，有些担心, 所以打电话过来问一下。”
“你现在在哪儿？”
宋潺这才想起来，哦对了, 祁狰也是春華大学毕业的, 还是当届最优秀的毕业生呢，在学校有同学也不意外, 毕竟春華大学不少学生毕业后都留校任教了。
脑海中想法一闪而逝，他回过神来乖乖道：“在车上。”
前面周晋两人在听到电话的一瞬间就安静了下来, 尤其是听到是祁天师的之后, 更是尴尬。周晋生怕宋潺把他们卖了, 从后视镜上紧张的看着对方。
祁狰听见还没到特殊管理局, 表情好了些。
“车上还有其他人吗？”
“方便的话把电话递过去，如果你不想去我可以交涉一下。”
祁狰清楚如果不是出事了, 周晋两人不会带宋潺去特殊管理局，但是在他这里，这件事还是要经过宋潺的同意，如果宋潺本人不愿意，不管这两人是出于什么打算，祁狰都不会同意对方带走宋潺。
他听着电话里的声音，微微眯了眯眼。
周晋心中一凛，一边让老王发消息解释了一遍之后一边接过电话。
“那个祁先生，这件事事出有因，我们也是着急，一时情急之下才带走宋先生。”
画诡文笛现在被控制住，特殊管理局那么多人看着，不可能跑出来，这次真的只是画个画而已。
而且在找宋潺之前他们也做好了准备，到时候会给宋潺全身穿上装备，让宋潺思维模糊，相当于只是睡一觉起来就好了，也不会被吓到。
周晋将事情在短信里解释了一遍，祁狰却没有松口，只是道：
“等我过来。”
他挂了电话，周晋眼皮一跳。另一边，宋潺接过手机来不知道两人说了什么，不过看快递员先生的神色，应该不好吧？
咳，说起来原著中快递员先生的偶像就是他室友，好像也有点暗恋他室友来着，只不过一直偷偷注视着不敢说出口，最后也没有表露。
宋潺心里八卦的想着，原本对比起苗连乌，主角受好像对这个特殊管理局的小迷弟印象不错，不过刚才看起来好像有点问题啊。
难道是和今天的事情有关？
他摸着下巴，若有所思。
等到了一栋楼外车子停下的时候，宋潺猝不及防的就看到了祁狰。祁狰刚刚开车过来，一下车就看到了他们，在看到宋潺没事的时候眉梢松了下来。
“你不想进去可以不去。”
“如果愿意的话我陪你。”
宋潺顿了一下，有些诧异，不过在特殊管理局内部应该没什么事吧？
身为一位好路人，宋潺虽然有些怕沾染麻烦，但是必要的时候还是愿意配合案件调查的，因此这时候虽然可以离开，但却还是摇了摇头。
“算了，进去吧，我没事的。”
室友不知道为什么总是很担心他。
这段时间宋潺隐约知道自己好像有点特殊能力，现在其实不怎么害怕。
听见宋潺的答案，祁狰没有说话，在和周晋两人点了下头后就和宋潺一起进去了。
穿过空无一人的大厅，宋潺被带到了一处办公室里，他听话的换好衣服之后周晋就轻咳了一声，伸出手来在他额头前晃了一下。
在异能的作用中，宋潺对上周晋眼睛。
那双一直玩世不恭的眼瞳中没有了笑意，深色一闪而逝，宋潺眨了眨眼后，这段时间的记忆都会变得模糊起来，出来之后什么也不知道。
“跟我过来。”
“在玻璃前面坐一会儿就好。”
祁狰想起那只诡的执念，微微皱了皱眉，跟着宋潺过去。
文笛在见到那个龙虎山天师也在的时候脸色难看，立刻就升起了杀意，只是他全身上下没有半点能力，这时候只能怨恨地盯着祁狰，一直到宋潺出现，文笛才移开目光，贪婪地看着面前坐着的人。
宋潺不知道周晋在他眼前晃了什么，但大概也就跟之前在医院的时候，祁狰模糊他认知一样吧。
他眨了下眼，本来等着真的看不清或者怎么样，但是等了半天……一切正常。
宋潺：……
行吧，正常就正常吧。
他被人带着一直到进入封印室坐在椅子上后才看清面前的玻璃，下一秒，好险才没有瞳孔地震。
这是什么？
宋潺震惊地看着玻璃里。
这时候周晋已经不耐烦了。
“人带来了，不过我们都会在这里守着，你要画就赶快画。”
宋潺这才注意到，那个焦黑的骨架子面前还摆着一个画板，工具齐全，看起来很有艺术氛围。
如果不是时间地点人物不对，简直像是在上美术课。
所以，他今天来是来给人，不对，是给诡当人体模特的？
宋潺心情复杂，还是第一次给这种骨架子当模特，不过当那个骨架开口的时候，他才隐约察觉到有点熟悉。
这不是那个……假装周晋的那只诡的声音吗？
是他啊？
他眼神古怪，没想到一直.骚.扰.他的居然是对方，这个骨架现在还打算给他画画。
文笛等这一刻，已经等了很久了，他痴迷地一寸一寸地将宋潺看过去，看的宋潺都有些毛骨悚然了。
缪斯，这是他的缪斯，文笛嘴里喃喃着拿起笔来。他眼中看着宋潺，只觉得对方连骨骼都是那么的漂亮，流畅完美的骨骼顺着颈部而下，他整个人都仿佛被吸引住了一样，手上癫狂的画着。
隔着玻璃，外面的人看不清他在画什么，只看到文笛死死盯着宋潺，手下动作不停。
纸张“沙沙”地声音传来，宋潺脑海里都已经将看过的漫画回味一百遍了，文笛才总算是画完。
身为在化诡前享誉A市的春華大学天才，文笛无疑是出名的，宋潺虽然没有见过对方的画，但是也听过几次关于文笛作品的赞誉。
由这样一位天才画出来，应该不会差到哪儿去……吧？
宋潺是这样想的，眼神才稍微.精.神了点，期待的瞄着玻璃里面。
其他人虽然没有那么期待这只诡画的画，但是一想到等到对方画完之后就能告诉他们线索，这时候也不由严阵以待。
等到文笛停下笔之后，看见祁天师在这儿保护宋潺，周晋和老王对视了一眼，两个人走进去准备接过文笛的画来。
却忽然被文笛一把抓住。
“你还要做什么？”周晋皱眉。
“把我的画，献给缪斯。”
枯骨身上燃烧着火焰，即使是能力被克制，手却还死死地抓着那张纸。
周晋：……
不得已黑着脸用异能检查了一遍，确认其中没什么问题，他才点头同意。
“行了，知道了。”
文笛“嗬嗬”笑着松了手，虽然刚画完画，但是目光却还是没有离开宋潺身上，仿佛宋潺是他最完美，画一次根本无法描述的灵感来源一样。
那样痴迷的目光叫周晋都有些好奇，这到底得把宋潺画成什么样子，才对得起这份表现啊？
然而等到手里的画纸翻过来的一瞬间，周晋沉默了。
老王也沉默了。
两个人看着手里的东西，第一时间都觉得：变成诡把审美也能丢了吗？还是说诡物的绘画天赋会大打折扣？
这怎么看都像是一个疯子画的吧！
结合文笛之前传出来的天才名声，周晋一时间竟然不知道该不该信了。
如果天才是这样的那他上他也行啊。心情复杂的快递员先生迟迟不递过来画纸，宋潺都有些疑惑了。
他刚刚可是看到那个惊悚的画诡让把画给自己的。
这两人怎么不动？
不过碍于他之前被异能影响，这时候只能表现出什么也不清楚的样子，等着旁边的室友帮忙。
果然，祁狰见特殊管理局两人表情，微微皱了皱眉。
“怎么了？”
冷冽的声音响起，老王回过神来。
“也没什么。”
“就是有点……出人意料罢了。”
祁狰：……？
什么出人意料能叫特殊管理局的人这样？即使是心中怀疑，但是他也并没有表现出来。在接过手中画纸不动声色又检查了一遍，确定毫无遗漏之后才认真看向里面的画。
这一看，祁狰也沉默了。
祁狰虽然出身龙虎山，在龙虎山中学道，师承天师一脉，但是他姓祁，就注定他也不是什么全然清修的道士。祁狰从小经历过各种.精.英培养，当然不会落下鉴赏画作这门课程。
见识过各大画展上的名画，现在文笛画出来的这幅已经不能用抽象再来形容了。看着画上蜿蜒曲折的形状，祁狰抽了抽嘴角，唯一的感觉就是文笛已经疯了。
然而这时候烈火焚烧的诡物还在期待地看着对面。
一个两个的反应叫宋潺心底“咯噔”了一声，觉得有些不对。如果画的好看，不是这副表情吧？果然，他心里的想法是正确的。
等到宋潺接过画的时候，他假装面无表情地看了眼，然后就倒抽了口冷气！
污蔑，这是.赤.裸.裸.的污蔑啊！
他什么时候长这个样子了？！
长这个样子的这还能是人吗？！
看着文笛画出来的从颈骨蔓延到脚跟的一条抽象派蛇形怪物，宋潺目瞪口呆。如果不是要维持形象他简直要跳起来和对面对峙。
这根本不是他！
看着那个扭曲的没有一丝人类线条的“东西”，小学生简笔画都比这出彩。
宋潺手指抽搐，想不出来他一个大活人好端端的坐在着儿，你就说不画出个正常的来，最起码也不能脱离人类肉眼想象的范畴吧？
空气中一片寂静，周晋都有些庆幸宋潺这会儿不清醒了，不然一定会尴尬死。
他装模作样看着宋潺收了画，这才看向玻璃里，警告道：“东西已经给你的缪斯看了。”
“现在可以告诉我们了吧。”
他说到缪斯的时候还有些古怪，毕竟哪个天才会这样晦气的画缪斯啊，缪斯看了不得当场气死。
文笛却没看出来其他人的表情，在深深地看了眼宋潺回过神来之后，他才心满意足在镜子上最后显现出了四个字。
“灵知学派。”
灵知学派？
周晋看着这几个字百思不得其解，完全没有听过。
“这是什么？”
老王办的案子多，倒是听过这个学派，是一群在灵气复苏的时候最先察觉到变化，研究世界异常的一个学派，只是这个学派一直隐姓埋名，十分低调，他们很少听见。
“祁天师怎么看？”
他看向祁狰。
祁狰对灵知学派印象并不好，他想起早年的时候曾经追查过一个案子，那时其中一个受害者就怀疑受过灵知学派的引导，只是当时人已经死亡没有证据，他也只能作罢。
这时候听见王世的询问只是摇了摇头。
“先查一查吧。”
“如果能引导文笛化诡，灵知学派应该不止是有这一次出手。凡是做了的事情都有痕迹，仔细查一定能查出结果。”
看出祁狰的倾向，王世若有所思地点了点头。
“这件事我会向上上报的。”
“祁天师放心吧。”
事情既然已经结束，从文笛口中也已经得到了线索，祁狰这时看向了两人。
“既然你们要封印画诡了，那我带着宋潺就先回去了。”
周晋也知道这一次是他们理亏，在祁狰要带走宋潺的时候还是先道了一次歉。
祁狰摇了摇头：“你不是应该对我道歉。”
“等宋潺醒了，周先生还是给当事人道歉吧。”
周晋叹了口气，对宋潺更加愧疚了。
宋潺却有被室友感动到！
好室友，不枉费他每天想着给他带零食，就是这么给力，简直室友力爆棚了好吗！
他被祁狰带着走出来，在坐上车后眼前一晃，才重新假装收回了意识，低头看向手里的画纸。
“欸？这东西哪儿来的？”
祁狰看了眼：“你刚刚睡了会儿，笔录已经做完了。”
“这是里面不知道谁家小孩随手画的，你要是不喜欢的话扔了就行。”
祁狰不怎么在意那张画，宋潺虽然很介意文笛这个垃圾把自己画成这样，但是他总觉得这幅画好像还有什么别的意思没有被参详出来，他只能暂时留下了那幅画，打算晚上再看看。
宋潺现在很相信自己的预感，每次自己灵感上有提醒，十有八九就有问题。
他不经意地将画折了装在口袋里，假装暂时忘记了这件事。
“对了，几点了？我们去吃饭吧。”
见他没有受今天这件事的影响，祁狰才放下心来。
“嗯。”
……
说起来祁狰和宋潺还没有单独在外面像是朋友一样安静下来用餐过，之前都是匆匆忙忙的在楼下随意吃点早餐就分开，这还是第一次。
他将车停下之后，看见宋潺在手机上搜索着。
“我看这家火锅好像不错，你能吃辣吗？”
宋潺看着某美食软件上的红油辣锅图片，口水都要流下来了。
糟糕，有点太放肆了。
他抿了抿唇，一本正经从镜子里看向祁狰。
前面开车的天师眼底闪过一丝笑意。
“还可以。”他对这些没什么介意的，之前刚到龙虎山时有人不服他的地位，还用辣椒捉弄过他。
他神色淡淡，宋潺就知道妥了！
室友可以吃辣的。
愉快的在软件上订了套餐，宋潺这才收了手机。
“走吧。”
两人要的东西不多，刚刚好吃完。宋潺本来以为自己多少会比清修的室友吃辣厉害点，但是没想到一顿饭吃完，室友没事他却辣的眼睛都红了。
白皙的皮肤上红晕一片，看着叫人有些咋舌。
祁狰看了眼对面的人，眼神动了一下，却移开目光，将手里的湿巾递了过去。
宋潺擦掉眼泪，呛了一下。
“这家还挺正宗的。”
他看着对面丝毫没有变色的室友有些好奇，对方是怎么做到吃这么辣的东西面不改色的。这难道也是龙虎山必备的课程吗？
就在宋潺狂喝可乐的时候，商场里一处地方，一个穿着平常的中年男人坐在隔壁饭店的位置上，目光看了角落一眼。
因为对方完全是普通人，身上没有一点灵力和污染，因此祁狰也没有注意到。
中年男人盯着宋潺，低声在电话里汇报了几句。
“只是一个普通人？”手机那边的声音有些疑问。
这次引导画诡诞生，结果却在一周之内被特殊管理局封印，叫一直盯着整个案子的灵知学派有些不解。
画诡的执念他们一早就知道，甚至整个春華大学美术系的学生都是他们为画诡准备的材料，让文笛一化成诡就有大量的饲料。
可是事情一开始就出乎他们意料了。
文笛是化作诡了，执念如他们预想并没有在身死的一瞬间发生偏移，但是对方执念的对象却有问题了！
他们准备的美术学院的学生们没有派上用场，画诡反而是盯上了一个路过的……路人？
这件事饶是现在提起来都叫灵知学派的人有些难以理解。
那个路人虽然说确实长的好看，但是也不至于让画诡执念那么深啊，简直到了为了替那个人作画不管不顾的地步了。
灵知学派虽然号称无所不知，但是却也无法准确的理解每一只诡物的心思，在琢磨不透文笛的行动之后就只好盯着宋潺，想要看看这个路人有什么出奇的，让他们这次观察失败。
中年男人偷拍了一张宋潺照片，随即又假装点菜的低下了头。
宋潺耳朵动了动，隔了很远隐约听见了一点照相机的声音，转过头去却什么也没有发现。
难道是自己辣迷糊了？
他摸着耳朵茫然的想着。
“怎么了？”见宋潺抬起头来，祁狰有些疑惑。
“没什么，总算没那么辣了。”他松了口气，将目光收回来。
“吃饱了，我们回去吧。”
祁狰点了点头。
两人回家的时候，特殊管理局的人已经将灵知学派报了上去，等待调查。不过这个学派毕竟隐藏很深，一时半会儿不是那么容易查到的。
叫周晋更在意的是——他该怎么和宋潺道歉。
唉，他还从来没有和人这么郑重的赔礼过呢。
思考了半天之后，周晋终于忍不住在网上发了个帖子。
#因为一件事不小心伤害了一个无辜的人，应该怎么道歉？#
大半夜的，本地论坛上并没有那么多人，周晋发了之后半天也没有收到回复，只好心灰意冷的放下手机。
结果等到他收拾好回来，却忽然发现底下多了几条消息。
前面几条都是水友“凉拌”的调侃，唯独最后一条，说的还有些道理。
宋潺晚上玩手机的时候照旧登录上本地论坛，在随意看了几篇这几天的新鲜事之后，就发现前几天那个热帖#春華大学美术学院事件#已经删除了。
他往下拉了拉，居然在论坛里发现了一个情感帖子？
宋潺刚开始一看标题还以为是什么你爱我我不爱你我爱他之类的感情纠葛，脑海中瞬间脑补出了一场大戏，在看到前面的回复之后，热心路人上线，摸着下巴皱眉思索。
“既然是道歉的话，不如想想对方喜欢什么。”
“赔礼还是要诚心一点吧。”
当然，宋潺觉得拿工资卡道歉最诚心了。
不过，对方可不一定和自己想的一样。
周晋看见这个路人数字号的回复之后若有所思。
喜欢什么？
那家贵的要死的漫画算不算？
想到之前自掏腰包送给宋潺的那本漫画，周晋咬了咬牙，决定明天带上个五十本过去赔罪！
宋潺可不知道在一通忽悠之后明天还有个大惊喜在等着自己，在床上翻滚了几圈，果然发现自己还睡不着。
自从从室友的卧室搬出来之后他睡眠就有点不好了，宋潺坚定的认为是自己乍然又换了一次床的缘故。
眼看着这会儿还没有睡意，他叹了口气，在网上翻了几下之后忽然想起什么，从口袋里摸出了今天中午那只诡画给自己的画。
说起来，中午看着是什么有点奇怪呢？
他盯着画纸上扭曲的类似于蛇的抽象影子，看了半天，无意识地摸了摸自己后腰。
昨天之后腰上的鳞片就没有了，现在看着一切正常。
宋潺捏着肩膀想要转身，却忽然顿了一下。
等等，他身体也太软了吧？
刚才一瞬间脖颈转过去，宋潺身体僵住，只觉得自己手指按下的身体像是一条柔韧的蛇一样，好像自己做出什么方向都可以。
这是人能达到的弧度吗？
宋潺瞳孔地震，不信邪地再试了一遍，发现自己的颈骨真的能转成这样。
不止是如此，从来没有学过软体的他简直像是个瑜伽天才一样，四肢无师自通。
金牌瑜伽老师来了都得后退一步，给他竖个大拇指！
宋潺转过头，再次诡异地盯着文笛画的抽象画，第一次有些不太确定——难道文笛是透过现象看本质，看出了他的身体能扭成条蛇？


第二十五章 
无论文笛到底有没有看出来他天赋异禀, 宋潺都不敢再扭了，迅速地将自己掰回来，心虚地收了画。
第二天, 周晋上门来道歉的时候总觉得宋潺有些奇怪, 之前想怎么坐就怎么坐, 但是今天对面的人好像格外注重自己的……仪态？
早上祁狰有事出门了，周晋假装不认识宋潺，用特殊管理局专员的身份别扭地向宋潺道歉之后，捏了捏口罩。
“那个, 我们管理局也不是不讲人情的。”
“你昨天帮了大忙，我特意向上面申请，这些都是你的奖励。”
他将箱子搬进来, 刚一弯腰, 宋潺就十分感激。
“说起来前几天快递员先生也帮我搬东西了。”
“你们还真是一样热心呢。”
宋潺顺口感慨一句，却叫周晋差点没闪了腰, 幸好他低着头，宋潺没有看见他表情, 不然即使是戴着口罩, 周晋都感觉自己要露馅了。
他迅速地将箱子搬进客厅，再抬头就压低了帽子尽量让宋潺不要注意到自己。
宋潺目光很快被箱子吸引了, 有些好奇里面是什么东西，幸好可能是被他刚才的感慨吓到了。
周晋开口快速道：“咳, 我们管理局今天有点忙, 东西送到了我还有事就先走了。”
“你有问题可以给我打电话。”
他迅速在桌面的纸上写了一串号码, 转身离开。
在周晋走后, 宋潺才扶着腰反应过来，自己刚才的话好像是有点吓人, 在隐藏身份的快递员先生面前差点吓到对方。
下次还是应该注意点的，宋潺摇了摇头走过去关上门。
虽然知道自己的身体不是时刻是那样的，但是昨天晚上柔软的弧度还是叫他吓了一跳，担心自己今天在人前不注意做出了什么非人的动作，今天一整天宋潺都撑着身体，端正的不行。
这对于一个咸鱼来说简直太难了！好在周晋走的迅速，叫他终于有机会.喘.了口气，松开了手。
一门相隔，两人同时放下心来，周晋摸了摸口罩，决定以后出任务的时候再买一顶假发，不然万一真被看出来就尴尬了。
他按了电梯逃也似的离开。
宋潺则将目光看向箱子，几分钟后，他打开箱子目露惊喜！
这也太多了吧，而且还都是这一季最新的，网上这才刚刚放出来吧。
不过周晋怎么知道要送他漫画的？
莫名的，他想起昨天晚上论坛上的帖子，有些狐疑：论坛上那个傻瓜号不会是他的吧？
周晋还不知道宋潺连他论坛号都拆穿了，在回去之后就看见老王用胳膊捣了他一下。
“道歉了？”
周晋有气无力得点了点头，坐了下来。
谁知道老王还八卦：“接受了没？”
老王想着宋潺好学生的样子觉得对方八成不会为难周晋。果不其然，看见周晋摆手：“当然接受了。”
就是不仅是接受，他还被吓了一跳，差点以为自己身份暴露了，不过后面听到宋潺感慨后他就反应过来对方只是随口一说，是自己做贼心虚。
也是，他兼职时只是一个快递员，宋潺怎么会注意到他呢。
周晋安慰着自己，心累地躺在椅子上瘫了半天，又想起了昨天晚上论坛上给他出主意的那个网友，登录上去给对方道了声谢。
“谢了兄弟，我按照你说的赔礼了，对方已经接受了。”
“多亏你了啊。”
宋潺：……
看着周晋顺便又在论坛上打赏了他一次。
他目光不自觉游移向墙角的漫画——这应该不算是薅羊毛薅了两次吧？
这可是他自愿打赏的，宋潺心安理得的收了东西。
祁狰没一会儿就回来了，看到角落里的箱子后，目光顿了一下：“这是？”
他垂下眼，宋潺轻咳了声。
“上次见面那个查案的先生送来的，说是我配合调查的奖励。”
祁狰点了点头，知道周晋应该是来道歉的。只是看着对方送来的东西，他突然觉得有些不顺眼。
他很少因为情绪而影响对人的判断，只是不知道为什么，对周晋莫名的没有好脸色。
在看到那一箱东西之后也觉得对方巧言令色，嬉皮笑脸。
宋潺不知道室友的想法，在解释之后，看见室友微微皱了皱眉，不过一瞬间祁狰就强行克制住了自己浮起的神色，脸色平稳下来。
“怎么这时候回来了？今天早上不是有事吗？”
宋潺记得今天早上室友好像还挺忙的，接了个电话就出去了。
祁狰回过神来，按了一下额心，最近倒不是龙虎山的事情忙，而是祁家的事情。A市有一场慈善晚宴，他作为祁家的家主必须出席，他隐在幕后已经好几年了，如果这次的慈善晚宴还不出席，难免叫人多想。
只是叫祁狰为难的是这次举办晚宴的不知道是谁，居然提出要带着舞伴参加，单人不能进入，祁狰这才有些迟疑。
他目光落在宋潺身上，如果非得要一个舞伴一起的话，他宁愿是宋潺，也不想要其他人跟着。
而且他和宋潺是室友，也比其他临时找来的陌生人更熟悉些。
祁狰心里这样说服自己，看向宋潺时开口。
“确实出了点事。”
“什么事，我能帮上忙吗？”
看着祁狰一直看着自己，宋潺有些疑惑开口。
祁狰：“嗯，今天晚上临时有一场宴会，我必须出席，只是暂时还缺少一个舞伴。”
他说到这儿顿了顿，看向宋潺：“你有时间和我一起去吗？”
宴会？
宋潺睁大眼睛，没想到是这个事情。
可是他不会跳舞啊，作为一个平平无奇的男大学生，他从小到大都没学过舞蹈，连节奏都不知道。
看出宋潺的为难，祁狰反应过来。
“不用跳，我们就在周围走一走就行。”
身为祁家家主，也没有人敢为难他叫他在晚宴上强行跳的。
宋潺这才松了口气，想到室友帮了自己好几次，昨天还陪自己进了特殊管理局，这时候还是不忍心他一个人，于是点了点头。
“那行吧。”
“我晚上陪你过去。”
“不过宴会穿什么啊？”
宋潺脑补着之前看的电视剧上的宴会，有些茫然。
却听见对面人忽然轻笑了一下：“等会儿带你去做造型。”
……
三个小时后，宋潺喝着奶茶，看着旁边的室友。
仙风道骨的龙虎山道长经过一收拾，虽然身上的出尘气息依然在，但是在穿上西装之后，莫名又有了种西装暴徒的感觉。
祁狰平常穿着休闲，只感觉个子很高气质出众，可是现在穿着合身的西装，眉眼冷冽下更显现出完美的身材，叫宋潺忍不住在他身上看了又看。
镜子里，祁狰转过头去有些疑问。
“怎么了？”
宋潺：……没什么。
“感觉你这样，还挺新奇的。”
啧啧，室友这身材说没八块腹肌他都不信，这也太好看了吧，真的穿衣显瘦脱衣有肉的那种。
他之前看的漫画男主都没这样的好身材。
宋潺摸着自己软绵绵平坦的肚子羡慕了，他虽然清瘦，腰细，但是没有肌肉啊！看着就是一个小废柴。
也许是宋潺目光里的含义太明显，祁狰愣了一下忍不住有些好笑。
“你这样刚刚好。”
脑海中忽然蹦出来的是那天晚上他不小心碰到宋潺腰的场景，温软柔韧的触感在指尖一一闪而逝，他迅速移开目光。
很细。
好像……他轻轻一抱就能抱起来。
祁狰喉头微滚，为自己这想法有些羞愧，心里不动声色默念着清静经。
宋潺叹了口气，只以为室友是在安慰自己，哪个男生不想要八块腹肌人鱼线呢。他心塞的收回手来，想到自己柔软的身体安慰自己，不要紧，扭扭蛇不需要腹肌，他只是一个身体构造疑似是扭扭蛇的无辜人类而已，要什么腹肌。
两人被造型师折腾了一下午，造型师简直为宋潺的皮肤状态惊呆了。
这还是人吗？脸上一点毛孔都没有，皮肤白皙的像是透光一样，叫她都忍不住上手摸了两下。
真嫩啊，这到底怎么保养的？
造型师原本没怎么注意宋潺，可是越给宋潺化妆，越发现这是个宝藏。
她刚才进门的时候怎么就忽视了呢？
她化过的明星那么多，没一个比宋潺更好看的，这人简直漂亮到叫人心颤。
鸦黑的睫毛微微垂下来，被自己化妆刷弄的眼睛酸酸的时候，化妆师都忍不住想要亲亲他了。
宋潺抬起眼来，睫毛被刚才眼泪打湿有些不舒服，轻轻眨了两下。那双无辜的猫猫眼垂下，看起来像是被欺负了一样，乖的不行。
化妆师捂住心口，迅速拿来柔软的湿巾给他。
“拿这个擦，我看你皮肤比较嫩。”
宋潺：……
其实他平常都是随便拿纸揉的，不过看着化妆师小姐姐这么紧张的样子，应该是害怕弄坏她妆容吧。
于是宋潺接过湿巾来，轻轻擦了一下。
长睫上的泪珠被擦了下来，但是因为刚才眼酸而晕染起的红痕却没有。
宋潺眼尾淡淡的蔓延了一片，看起来像是被欺负了一样，叫一直盯着他的祁狰目光也深了些。
他心跳莫名漏了一拍，等到回过神来时造型终于做好了。
两人折腾了半天，祁狰换了一套黑色西装。
宋潺则是白色的。
宋潺抬头在造型间看见的时候还有些古怪。
“真的要这么穿吗？”
感觉和情侣装似的，大家不会误会了吧？
想到追求主角受的各大爱慕者们，宋潺就有些头疼，他记得除了已经出场的苗连乌外，还有暗恋不敢说出口的特殊管理局专员周晋，最后再加上一个雪域的圣子。
他这样不会让吃醋的爱慕者们群起而攻之吧？


第二十六章 
即使宋潺再怎么头疼, 答应了该去还得去。
晚上九点，因为听说A市那位一直不怎么露面的祁家家主会来，A市名流基本上全到场了。
苗连乌虽然不是A市人, 但是身价在那儿摆着, 想要一张邀请函也不难。他收拾好之后坐在车里看了眼手机, 犹豫了一下，还是给那个小矮子发了条消息。
“你室友今天要出席晚宴，你在哪儿？”
苗连乌想着祁狰今天肯定不在家，小矮子一个人在家里也不知道会不会遇上危险。他可是听说了最近那个画诡的事情, 这小矮子还挺受恶诡欢迎的。
心里思索着如果宋潺嘴甜点儿，说点好听的话的话，他不介意带上这个小矮子, 再跟他说一下演唱会的事情。
手机消息发过去之后, 苗连乌闭目养神，丝毫不想如果有人不回消息怎么办。开玩笑, 他苗连乌给人发消息，除了祁狰那个冰块, 还能有人不回？
前面开车的司机向后看了眼, 不知道为什么有些不好的预感。尤其是看到少爷的表情之后，心底直打鼓, 今天的宴会祁先生也会出席，到时候遇到少爷不会出什么事儿吧？
虽然苗连乌师出名门, 是苗疆有名的大蛊师, 但是祁狰也同样厉害啊, 寨子里可是特意交代了不能得罪这位龙虎山天师的。
司机忧心忡忡的开着车, 要多慢有多慢，恨不得多过两个红绿灯, 将晚宴拖延过去。
然而苗连乌完全不理解他的担心，这时候还在等手机消息，甚至觉得司机开的太慢了。
宋潺刚下车就听见手机响声，见室友看过来低头瞥了眼微信。
嗯？
是苗连乌的。
“怎么了？”祁狰不动声色地扫了眼他手上。
宋潺回过神来：“没什么。”
“就是刚才微信响了一下。”
祁狰点了点头：“如果不是什么急事的话，可以先将手机静音，晚上回去再回复。”
宋潺昨天作业都交了，最近也没什么急事了，听见祁狰的话后有些认同，等会儿进去手机响了也不好听。
将音量键关了静音之后，两人才一起进了宴会。
一进门，大家目光都看向了宋潺。祁狰之前多少在商圈露过脸，虽然很少出现，但大家都认识，但是宋潺却完全是个新面孔。
宴会上不少人明里暗里地偷看着他，刚开始是好奇这人是谁，结果一看之后却有些惊讶。这个和祁先生一起来的青年长的怎么这么好看？
祁狰本来就是十分优越的面相，冷峻分明，可是宋潺和祁狰站在一起不但没有被比下去，反而多了一丝自己独特的气质，慵懒漂亮到不像话，叫人忍不住多看了一眼。
宋.漂亮.潺可不是真的慵懒，而是自从觉得自己可能是扭扭蛇之后，他筋骨就有些软绵绵的，站着的时候强撑着看着就很懒散的样子。
唉，他端着杯子里的酒，第一次知道——做蛇真不容易啊，连挺腰都有些难。
祁狰带着宋潺打了一圈招呼之后，想到下午两人吃的也不多，低声开口。
“饿吗？”
宋潺点了点头。
有点，但不强烈。
谁知道几分钟后，餐碟里就落下了一块小蛋糕。
祁狰对上他诧异地眼神，有些好笑：“只是一场宴会而已，不用顾忌那么多。”
宋潺转头见大家都随意端了东西，眨了眨眼这才低头尝了一口蛋糕。
好吃啊！
他眼睛亮了起来，刚要再来一块，却忽然眼前一暗。
苗连乌一进来的时候就觉得不对，祁狰旁边站着一个穿着白色西装的人影，叫他越看越觉得眼熟。
等到他气势汹汹的走过去时才发现不是他错觉。
宋潺？
他怎么在这儿？！
苗连乌表情震惊，他发了半天短信没有收到回复，脸都黑了，结果更叫人生气的是对方在这儿吃小蛋糕？！
也许是从来没有被人这么忽视过，苗连乌走过来的时候连祁狰都没看见，这时候只想着质问宋潺。
然而下一秒吃着蛋糕的青年抬起头来，却叫他愣了一下。
宋潺很少像今天这样正式打扮，平常也都是怎么简单怎么来，随便穿一件卫衣就出门。今天难得穿了一身西装，纯然的白色衬得他皮肤更加柔软。只是一打岔苗连乌就看直了，眼神游移了一瞬间。
这小矮子这样打扮还怪好看的，之前怎么没发现，这小矮子长的不错呢？
积攒起来的怒气憋到心口慢慢消散，苗连乌冷哼了声，嫌弃地看着他手里的蛋糕。
“有什么好吃的。”
“我发的消息你没看到？”
宋潺：……
啊，想起来了，他刚准备回复结果被祁先生打断了一下，进来就给忘记了。
单薄的青年无辜的抬起头。
苗连乌噎住，还想说什么，却又被打断。
“是我让宋潺关静音的，苗先生还有什么事？”
祁狰声音冷漠。
苗连乌回过神来，忽然莫名有些心虚。
等等，他刚才冲进来好像没注意祁狰？之前人群中他一眼就能看见对方来着，结果刚才满脑子都是那个不回复他消息的小矮子，被愤怒冲昏头脑，如果祁狰不开口他还差点忘了这里还有一个人。
苗连乌表情古怪，那张艳丽的脸上神情变化不定，就连宋潺都有些疑惑。
对方却突然又冷哼了一声。
“知道了。”
他端了杯酒，被匆忙找来的司机带入了人群之中，只是走的时候，苗连乌莫名其妙的目光还回头看了眼，看的宋潺满头问号。
这大少爷又是怎么了？
不止是宋潺奇怪，跟着苗连乌的司机也奇怪。
大少爷这又是怎么了？刚才气势汹汹的过去，现在莫名其妙的回来，不会是憋着什么坏呢吧？
不怪他多想，实在是苗连乌脾气称不上多好，而且执着的追了祁狰这么久，现在乍然看见祁天师带着一个陌生的舞伴来不得气死啊。
刚才过去没发作，司机都以为他在憋着大招，紧跟在后面跟着苗连乌，生怕他搞事情弄砸宴会。
转了两个圈的苗连乌：……
这人怎么回事，一点眼色都不会看，没看到他想一个人呆会儿吗，怎么老是跟着他？
他表情难看，司机心里更是一咯噔。
晚宴上，因为祁狰要谈个生意，暂时离开了宋潺，临走前让宋潺坐在大厅角落里休息。
宋潺刚喝了口葡萄酒，一抬头就看到苗连乌甩了司机，正在大厅里不知道看什么。在看到他之后皱了皱眉，又忽然走了过来。
宋潺：……
又、又怎么了？
手里的葡萄酒忽然就不香了。宋潺疑惑地看着走过来的苗连乌，见他向自己旁边看了一眼，忽然意味不明地问：“祁狰不在你身边吗？”
宋潺：“祁先生刚才谈生意去了。”
苗连乌挑了挑眉，就在宋潺以为这位大少爷还会说什么时他把手里的演唱会票一把拍在了桌子上。
“喏，上次答应给你的，今天顺便带上了。”
他本来是打算宋潺一个人在家的话参加宴会带上对方的，谁知道他和祁狰一起来了，也不用他多跑了。
苗连乌暗示地看着他：“听说这个演唱会还挺好玩的，你打算和谁一起去？”
上一次在手机上被宋潺噎住，苗连乌觉得自己这次说的已经足够明显了吧。
对面的人语气奇怪。
宋潺想了想他学校的好友，本来打算说出口时忽然福灵心至，反应过来。
“苗先生要不要一起去？”
一句话苗连乌脸色一僵，由阴转晴，不过还是放不下面子。
“我本来周末有事。”
他皱了下眉：“不过看你诚心请我，我到时候陪你一起去吧。”
宋潺：……
懂了懂了，没猜错，苗大少爷确实想去。他点了点头，收了演唱会门票之后又想起来。
“对了，祁先生不去演唱会。”
祁狰那天听说还有事呢。
苗连乌斜睨了他一眼，脸有些黑。
“我又不是冲着他去的。”
虽然他之前很多次都是冲着祁狰去的，但是这次还真没想起来自己的爱慕对象。
苗连乌神色不明地看着这个小路人，觉得这人太不会说话了，也就自己能忍下来。不过想到周末的演唱会，他勉强耐下性子。
“周六晚上七点是吧，我到时候开车过来接你。”
他说完转身离开，活像是完成了什么大事一样，叫宴会上偷偷观察宋潺的人不由眯了眯眼。
这个上次让他们任务失败的普通学生和苗疆的蛊师也认识？
观察宋潺的灵知学派的人心里疑惑，对方一个普通人怎么会认识那么多大人物？怎么看宋潺除了长得好看点也没什么出奇的啊。
灵知学派的人将两人刚才说的周末演唱会记了下来，在有人看过来前迅速挤入人群中。
来了，又来了。
第二次了宋潺觉得有人在偷拍他，他微微皱了皱眉，目光忍不住看向刚才有感觉的方向，就看到一个中年男人穿着西装，正在人群里低头打电话。
对方衣着表现都不出彩，看起来就像是一个中年富商一样，在宴会里平平无奇，但是宋潺还是一下子就注意到了对方。
如果他没看错的话，这个人刚才在偷拍他和……苗连乌？
宋潺悚然一惊，这该不会是苗连乌某个爱慕者干的吧？虽然苗连乌追求祁狰多年，但是原著中喜欢苗连乌这个大美人的也不少啊。
宋潺睁大眼睛，总觉得自己是卷入到了什么恨海情天的事情里，看向中年男人的神情不由严肃了些。
追求就追求，偷拍干什么，他一个无辜的路人招谁惹谁了？！
刚刚正在打电话的中年男人忽然后颈一凉，像是被什么恐怖的猛兽盯上了一样，叫他僵.硬.地回过头来，总觉得自己……忽略了什么？


第二十七章 
因为这个突发意外, 宋潺整场宴会上都盯着那个中年男人，生怕他搞事情。
然后……他就发现了一点奇妙的事情，他好像能够控制自己, 将标记留在对方身上？
有这个发现还是因为在他一转身的时候, 中年男人不见了, 对方挂断电话之后不知道因为什么事提前离场去了停车场。
宋潺正懊恼自己盯丢了的时候再一眨眼，刚才注视着的人又出现在了他眼前，只不过这一次的位置是黑漆漆的停车场。
宋潺眨了眨眼，盯着红酒杯恍惚了一下, 在祁狰叫他的时候才反应过来。
“怎么了？”
“刚才看你一直走神。”
祁狰谈完生意还以为宋潺是累了，不由有些抱歉。
宋潺古怪地回过神，将眼神从停车场收回来, 暂且放过了这个疑似被他打过标记的人。
“没事, 可能是有点瞌睡了吧。”
这会儿也已经十点多了，困了再正常不过。
祁狰转身和宴会主人打了个招呼就回来了。
“走吧。”
宋潺有些惊讶：“你不多留会儿吗？”
听说这种宴会上谈生意的人不少, 大家都忙着拉拢投资，他们这么早就可以退场吗？
祁狰摇了摇头：“不用, 该办的事已经办完了, 今天也没什么事了。”
“再说，你不是困了吗？”
他神色自然, 丝毫不觉得只是因为室友困就离开有什么不对。宋潺见祁狰这样说了，也就不客气了。
两人出了宴会回家, 宋潺一进门就开始研究自己新开发的“标记”功能。那会儿在宴会上也不知道怎么回事, 他下意识地就想着盯着这个偷拍的人, 结果莫名其妙对方就被他标记上了。
隔着那么远, 那个中年男人看不清楚，但是宋潺却看清楚了, 对方在被他盯了之后后颈上的皮肉下好像多了一个游移的印子，像是蛇一样在游动着。
他皱眉回想着在宴会上再次看见那个中年男人不见时的表现，注意力集中了一些，对方的状态就又呈现在了眼前。
只是这一次叫宋潺惊讶的是——这不是个爱慕苗连乌的人找来偷拍的狗仔吗？怎么住的地方这么奇怪？
宋潺愣了一下，视线中那个中年男人出了宴会之后没有去见雇主，反而开着车一直不知道走到了什么地方。
他眼前晃了一下，就看到中年男人转身一变，居然穿上了一身黑色的长袍，古里古怪的。
宋潺：……
这特么怎么那么像什么神秘组织的接头场面啊。
等等，事情好像和他想的不一样啊。
再怎么心大，看到这个中年富商换衣服的时候宋潺都意识到了不对，这诡异的氛围看起来完全不像是什么爱慕者干的，反倒像是什么反派聚会一样。
郭炎不知道有人在盯着他，在出了宴会，鬼鬼祟祟地检查了一遍确认没有跟踪他的人之后，他就一路开车到了郊外的观星台这边。
观星台是A市的一处私人景点，更是灵知学派在A市的聚头点。他今天在宴会上得到了有用消息，立马就拿着照片来找了接应人。
灵知学派这些年一直隐藏在阴影中，也不止是观星台一个聚集处，只是上一次的文笛是由观星台的会员负责的，因此郭炎一有相关消息就来了这边。
因为提前通知过，接应人看到他突然来也不意外。只是在他拿到照片，看到照片里的两个人之后才微微皱了皱眉。
“这个叫宋潺的还和苗疆那位大蛊师认识？”
雌雄莫辨的声音从黑袍内传来。
郭炎点了点头：“我刚开始也以为苗疆那位是来找岔，毕竟宋潺是跟着祁狰来的。以苗连乌痴恋祁狰的传言，不对宋潺出手都算好了。”
“结果……”
他似乎也难以理解：“苗连乌给了这个宋潺演唱会的门票。”
接应的人显然不知道郭炎在现场看到的奇怪场景，还以为苗连乌是隐忍不发，这时候沉思询问：“你觉得苗连乌在演唱会上对这个普通人动手的可能性多大？”
他第一反应就觉得今天晚宴上苗连乌是因为有祁狰在现场不好动手，所以暂时忍了下来。打算之后诓骗那个普通人去演唱会上然后借机除掉对方。
苗疆的蛊师向来都是手段隐秘，到时候如果真出了什么事，对方也还能借口推脱，他自觉自己想的十分正确，郭炎虽然觉得好像现场不是那么回事儿，但是也没有证据，这时候被接应的人一说迷糊起来，竟然觉得也有可能。
两人你一言我一语的商量着。
宋潺听得嘴角抽搐，阿这，这群人脑补的也太厉害了吧。
大美人把他骗到演唱会上怒下杀手？这是什么恋爱脑情节？在这本书里根本不合逻辑好吧。
宋潺第一次觉得无语，然而两个人却都觉得自己想的很对。
灵知学派的接应人想了想，想到他们这一次的观察计划，决定让这个锅狠狠地扣在苗连乌头上。
“把声诡放出来吧。”
“趁着这次演唱会，正好可以让祁狰和苗连乌决裂。”
至于宋潺这个好像和龙虎山天师关系不一般，又认识苗连乌的普通人，当然是意外死在这一场撞诡事件里引发两方矛盾了。
最近特殊管理局在查灵知学派，高层的人当然也有察觉。不用多想，他们都知道这次彻查绝对和祁狰脱不了关系。
毕竟他们之前有一次案子犯在了对方手上，那时候高层就注意到了这位龙虎山天师的怀疑，只是当时对方没有证据按捺不发而已。
现在对方身为龙虎山的继承人，再次怀疑上他们，更叫他们心中忌惮，这次如果能用声诡的事件拖住祁狰，让他无暇插手灵知学派的事情就再好不过了。
两个人商量着，很快定下了计划，而正在开口的郭炎却没有注意到自己的后颈隐藏在皮肤下的异样。
宋潺被迫听了一耳朵的阴谋，还是关于他自己的，视线里，两个同样穿着灵知学派衣服的人似乎因为自己天才的计策还得意的笑了两声，叫他表情复杂。
这群人的表演.欲.望怎么这么强烈？
他都没在这儿这两人还能演起来，甚至还开始分功劳了。
他眨了眨眼，确定对对方的计划没有遗漏之后就收回了目光，开始思索着原著中是不是自己看漏了什么。
他一个路人，戏份居然这么多吗？
不，宋潺很快打起.精.神来，他一个平平无奇的路人怎么会被各方势力注意到，有这么多内容。这显然是灵知学派在给他特意加戏啊！
其心可诛，可恶。
简直太可恶了！
……
祁狰这两天总是发现室友在用幽怨的目光看着他，刚开始看着的时候他还不明所以。等到宋潺再一次看过来时，他打坐的姿势顿了顿，抬起头来。
“怎么了？”
刚去厨房洗了一个苹果的宋潺望着他，一想到自己是因为和主角团关系好，被反派盯上的，这时候就忍不住嘴角抽搐。
坐姿端正的室友认真地看向他，宋潺摇了摇头。
“没什么。”
“就是最近有点心累。”
心累？
祁狰不能未卜先知，暂时还不知道宋潺的意思，迟疑了一下后思考着道：“今天做你最喜欢的红烧肉。”
一句话，宋潺表情收回去一点也不幽怨了。
“多加点糖。”
他喜欢吃甜口的。
祁狰笑了一下，拍了拍衣服站起身来。即使是在家里打坐对方依旧气质洒脱，刚刚站起身的动作叫宋潺忍不住看花了眼。
随即扶着自己的腰想，不羡慕，不羡慕。
扭扭蛇嘛，就不要那么多仪态了，舒服最好。
蛇要那么端正做什么，谁见过哪条蛇是坐直的，要是真有蛇这样直起身子，恐怕对面的人不仅不放心，还要吓死了。
宋潺心满意足的瘫在沙发上，想着周末的事情。在思考了好几天之后，宋潺觉得——他还是得去。
灵知学派的那群人已经盯上他了，看样子不把他弄死挑拨离间不甘心，他如果这次不去肯定还有下次。
这次因为标记的缘故，他好歹还知道对方的计划呢，下一次就真是两眼一抹黑了。
宋潺眨了眨眼，心累的叹口气，决定明天走之前多跟祁狰要点保命符。毕竟他只是一条柔弱无辜的扭扭蛇，虽然看起来眼神比较好，身体比较软，或许关键时刻能钻墙逃跑，但要是墙太牢固钻不过去，万一被打就不好了。
……
周六，苗连乌一早起来就开始在衣柜面前皱眉。衣柜里的衣服全是近两年的新款，很多刚刚出来就被苗连乌买下了。
但是看着衣柜里一件件的限量设计款，苗连乌越看越不满意。
“就这些衣服了？”
管家叫苦不迭：“这一柜子都是这个季节的新款。”
“您不是之前最喜欢吗？”
因为第一次见祁狰时苗连乌穿的皮衣，所以之后几次见面，他都特意换上了一身最新款的皮革，这一柜子的衣服也是。
只是今天苗连乌看着柜子里衣服越看越不自在，看演唱会，穿什么皮衣。在管家还要介绍时，他冷咳了声。
“今天祁狰又不在，换件衣服。”
哦，祁天师不在啊。管家放下心来，只是却拿不准苗连乌要穿什么，用眼神疑惑地示意大少爷讲明白点。
苗连乌：……
他皱眉想起那天晚宴上宋潺和祁狰一块儿出现时穿的西装，顿了一下，微扬下巴，别别扭扭道：“我看柜子里西装还有几件。”
“今天穿西装吧，省的买下放灰。”
管家：……
大少爷是这么勤俭持家的人吗？
怕西装放下落灰，他不会是听错了吧？
也许是对面脸上见鬼了的表情太明显，苗连乌眯了眯眼，管家立刻回过神来。
“少爷说的对。”
“我立刻就叫造型师过来。”
苗连乌这才眉头放松下来，淡淡应了一句。
想着宋潺应该也是和那天晚上一样的打扮吧，那小矮子穿白西装还挺好看的。
他口是心非的想着，等到了晚上过来接宋潺的时候让司机将车停在了楼下。
祁狰今天晚上难得在家里，看到他要出门时还有些疑惑。
“今晚要出去？”
宋潺点了点头：“有两张演唱会的票。”
祁狰没有多想，只是正常询问：“需要我送你吗？”
“不用了，我自己去就可以。”他记得苗连乌好像是说要来接他的。
果然，在他这句话落下手机就震动了一下，一条消息发了过来。
“我在楼下。”
很不耐烦的语调，一看就是苗连乌。
宋潺回复“OK”之后低头穿上鞋子，忽然想起什么。
“对了，我今天可能稍微回来晚一点，不用担心。”
今天演唱会还不知道什么情况呢，可能不会如期回来的，为了避免室友担心，他还是多说了一句。
祁狰应了一声，看见宋潺离开之后才收回目光，打算继续打坐，只是他刚走到窗边却忽然看到楼底下的车子。
这车子……看着怎么像是苗连乌的车？
因为当初苗连乌一直对他围追堵截，所以祁狰也算是见过几次对方的车，在看到楼底下的车之后越看越觉得眼熟。
不过可能是自己多心了吧，苗连乌这会儿怎么会到这儿来。
……
宋潺下去的时候，苗连乌差点都按捺不住按喇叭了，幸好被司机眼疾手快的制止。
“大少爷我们是等人，大晚上的还是安静一点吧，不然祁先生知道了……”
骤然想起祁狰和宋潺一起住着，就在楼上，苗连乌呛了一下，心虚的收了手。
“知道了。”
怎么这么慢，磨磨蹭蹭的不知道打扮什么呢。从早上开始一直换衣服换到现在的苗连乌一抬头，看见宋潺随意穿了件深蓝色连帽卫衣就下来了。
休闲裤，深蓝卫衣，白色的板鞋，看起来一副正常的去看演唱会的男大学生装备，完全没有一丝丝多余的打扮。
苗连乌：……
“你怎么穿成这样？”
宋潺：“那要穿成什么样？”
去演唱会而已呀，他看向苗连乌，看到对方一身名贵西装，身上喷着香水的样子，也沉默了。
惊讶问：“你怎么穿成这样？”
也许是察觉到自己语气太过震惊，宋潺往回收了收。
“你这样也……挺好看的。”
苗连乌表情刚好转了些，嘴角的弧度还没有提起来，宋潺就遗憾：“可惜祁先生不在这儿，没有看见你的新装扮。”
苗连乌：……
司机在前面听的瑟瑟发抖，在看见眼前这个乖巧的青年这么和苗大少爷说话时，生怕他一怒之下惹怒大少爷，连忙开口圆场。
“大家快上车吧，马上演唱会就开始了，再不过去来不及了。”
九点的票，现在已经八点多了，再说就迟了。
宋潺从善如流的上了车，坐到了后面的位置，他以为苗连乌会坐在前面，谁知道对方在他上车之后皱了下眉，也跟着坐在了后面，看向司机。
“走吧。”
三个人开车到了演唱会的场馆外，这次的演唱会是在市体育场内举办的，规模还挺大的。两人刚一下车，就被看到外面围了一圈的粉丝，周边还摆着几个小摊发放荧光棒和贴纸。
苗连乌第一次来这种地方，显然不太适应，尤其是他过于正式的西装和这场面格格不入。宋潺眼看着苗大少爷要发火，立刻按住他的手。
“等一下，我去领东西。”
苗连乌冷不防被按住双手，愣了一下。
温软的触感从手背上一闪而逝，等到他抬起头来的时候，看到的就是宋潺灵活的挤进人群里，然后买了两根荧光棒和贴纸出来。
“这样打扮一下就正常多了。”
他顺手把荧光棒给苗连乌，看向大美人那张艳丽的脸。
“贴吗？”
手里的贴纸进去的人脸上几乎都有，苗连乌嫌弃了一秒就同意了。
“算了，贴吧。”
等到打算进场的时候，两人已经和前面的歌迷们没什么两样了。宋潺卷着手环，负责地带着第一次进来的苗大少爷，目光还在巡视着。
说起来，那个叫郭炎的今天也不知道来没来？
演唱会内场这会儿还一片正常，看不出来什么不对，宋潺自然的收回了目光。
苗连乌第一次来现场，对于热闹轰轰的环境反而不太适应，在被宋潺拉到座位的时候僵.硬.地跟了过来。
“你经常来这儿？”
他目光看向眼前这个小矮子。
宋潺：“也不算经常吧。”
“之前导师拉着加班，好不容易有空闲了就抢票放松。”
咸鱼也是要有休闲时间的，不然也太痛苦了。他张望了半天才找到两人座位，只是刚到他就发现苗连乌抢的票居然是正对着舞台的黄金位置。
如果是平常时候宋潺肯定觉得走大运了，但是今天……一想到有人可能要搞事情，这黄金位置就显得有那么烫手了。
苗连乌不知道宋潺在想什么，见他找到位置之后停了下来，对着号码牌看了眼。
“就这里，愣着干什么，坐啊。”
他一屁股坐在座位上，宋潺压下狐疑感也坐了下来。
几分钟后随着场馆关闭歌手也要登台了，宋潺还在想着“声诡”，这究竟是个什么诡物？
听名字是用声音攻击的？
耳朵边粉丝们已经尖叫了起来，宋潺暂时没看到灵知学派的人后将注意力集中在了舞台上。
苗连乌向后靠在座椅上，第一次体会演唱会的热情，耳朵都炸了，鬼使神差地将目光看向宋潺。
在看到小矮子站起来跟着大家一起挥舞荧光棒的时候迅速地收回了目光。
“怎么了？”察觉到苗大少爷眼神，宋潺抽空回过头有些疑惑。
“没什么。”
苗连乌冷哼了一声：“还没开始呢，这么热情干什么。”
宋潺：“这你就不懂了，这叫预热。”
“提前把场子热起来懂不懂。”
苗连乌眯起眼睛，目光从宋潺脸上掠过，看向台上。
他本来是随眼一看的，结果在灯光打下之后看着台上却觉得有点不对劲，台上的人怎么这么僵.硬.？
这次演唱会是有几个伴舞的，在歌手出来之前伴舞先站在位置点上。
雾蒙蒙的灯光打下照在几个伴舞的身上，却叫人觉得有些违和，这些伴舞好像在……发抖？
苗连乌被自己这想法惊了一下，不知道怎么会想到这儿。
很快那几个伴舞状态就调整好恢复正常了，看起来只是因为上台前的紧张而已。苗连乌放下心来，看着伴舞在音乐出来的时候开始舞动。
宋潺找了一大圈，终于找到了那个郭炎，对方今天到最后才过来，这时候进门擦了擦头上的冷汗，就隐藏到了人群里。
宋潺见他目光一直紧紧盯着台上，大概猜出等会儿台上应该会出什么变故，手里不由握紧了之前从祁狰那儿拿来的符纸。
白色的冷气下台上激烈舞蹈，下一秒，忽然“轰隆”一下，照亮整个演唱会会场的灯光没有了，就连舞台上的打光也慢慢熄灭了下去。
场内的粉丝们只以为是演唱会提前安排好的，没怎么在意。
宋潺却若有所思。
灯关了，那声音应该更灵敏了吧？
一分钟过去，台上没有任何歌手登场，叫原来以为是惊喜的粉丝们有些奇怪。
“这是怎么了？”
“半天怎么没有人？”
“总共几个小时的演唱会，时间不能这么浪费啊。”
台下人窃窃私语着。
宋潺刚一转头想要开口，就察觉到暗处好像有一道充满恶意的目光在盯着他。
宋潺灵机一动，忽然想到，上一次的文笛死时灵知学派的人都能在对方化诡的时候根据执念.诱.导对方，那这一次想要杀自己的声诡说不定也被.诱.导的清楚自己的声音。
如果真的和声音有关，那么自己一开口，那只诡说不准就会动手。
于是宋潺缓缓地闭上了嘴巴。
苗连乌问了半天不见人回，一转头就看到宋潺无辜的指了指嗓子。
“刚才喊的太起劲，嗓子哑了。”
手机的消息亮了一下，苗连乌有些无语。看着宋潺用手比划了半天之后，才低声道：“你等会儿不要乱跑，我感觉演唱会不太对。”
那会儿伴舞紧张还能说得过去，这么久过去了，歌手还没有出来？虽然暂时没有察觉到污染的痕迹，但是多年的经验叫苗连乌敏锐的感觉到这场演唱会有些不太对劲。
他表面上没看出什么眼神四处巡视着，实际上宋潺感觉到对方手腕上的弧度变了。
他偷偷瞥了一眼，苗连乌原本正常的手上不知道什么时候覆盖了一层铁制的勾爪，正藏在不合时宜的西装下。
宋潺点了点头，在闭上嘴之后瞬间感觉周围的恶意更深了呢。
台前迟迟不见人上来，最后经纪人满头大汗，不得已上台解释了一下。
“不好意思，刚刚歌手本人临时拉肚子，耽搁了一下。”
“抱歉大家先等等啊。”
身体不舒服也没办法，毕竟是临时的突发状况，大家都安静下来暂时等着。
不过：“歌手没来，先把灯打开吧。”
“这也没灯也没网的，怪瘆人的。”
毕竟第一个舞台歌曲是怪异童谣，场景布置的本来就诡诞，一关灯更可怕。
粉丝们搓了搓胳膊，在黑暗中.鸡.皮.疙.瘩.都要起来了，经纪人连忙点了点头。
“可以可以。”
“我这就去后台看看。”
灯光什么的都是后台控制，要想开灯也得先去后台，看着经纪人离开，宋潺刚收回目光却听见旁边苗连乌问他。
“刚才忘了，你嗓子疼，我这里正好有颗润喉糖，吃不吃？”
熟悉的音调带着些不耐烦的语气，宋潺下意识地就要转头，却忽然意识到什么。
苗连乌哪儿来的润喉糖。
刚才进来的时候他都看见对方西装了，平整的口袋里装不下一点东西，以苗连乌的处女座性格也不可能给里面装物品。
旁边说话的人有问题！
宋潺垂下眼，不转头也不开口，坚决的让自己像个木头。
好消息，满座这么多人这个声诡果然只盯上了他，其他人都是安全的。坏消息，连苗连乌都没注意到这个诡在旁边。
宋潺目不斜视，旁边拆润喉糖的动作忽然停止。
声诡的等级并不高，刚刚和诡童平齐，但是因为受灵知学派训练最深，已经完全成为了灵知学派的控制物。
这些年每当有人察觉到灵知学派异动的时候，高层就会录下被暗杀者的声音，让声诡辨认，从而刺杀知情者。
宋潺算是这么多年来，声诡刺杀的第一个普通人。无论是接应人还是郭炎都认为这次的动手只是几分钟的事，很快就会结束。到时候灯光亮起来，苗连乌发现这个普通人死在他旁边座椅上，他到时候怎么也解释不清。
谁知道……这人特么忽然闭嘴了？！
刚才进场的时候嘴不是很能说吗？这时候怎么不说了？
演唱会上谁会跟个木头一样不喊叫啊。
郭炎看着手表上的时间，微微皱了皱眉，在察觉到声诡还没有动手后有些疑惑，用提示器催促声诡尽快动手。
落在座位上的东西无声无息，似乎被提示器上的警告频率弄的有些烦躁，恶意的感觉更加浓郁了。
宋潺刚才通过郭炎的视线也看到对方催促那只诡了，只觉得眼皮一跳。
耳边没有任何打扰他的声音，才显得不同寻常。
那只诡那么好心不动了？
宋潺不相信，在握着符纸转过身后就对上了一张惊悚无比的脸。
不知道什么时候，在场内嘈杂时一只人脸猫头鹰从舞台上飞了下来，停在了他座位的扶手上。
刚刚开口和他说话的显然就是这只人脸猫头鹰。
那张似鸟的脸上出现似笑非笑的表情，在漆黑的会场内诡异非常。
宋潺总算是知道为什么一开始跳舞的那几个舞伴会那么僵.硬.了。
谁特么看见这么一只猫头鹰不害怕啊！
正常人看见这一幕绝对会被吓的惊叫出声，就算不尖叫也一定会发出动静。
可是宋潺：……
人脸猫头鹰眼看着宋潺表情惊悚，张大嘴巴，然后……耳边一片死寂。


第二十八章 
诡物的五感本来就比人类敏锐, 尤其是近距离的情况下。在宋潺张嘴的一瞬间，人脸猫头鹰双瞳就紧紧地盯着宋潺，在一刹那间身上诡雾弥漫。
然而……宋潺一点声音也没有发出来。
人脸猫头鹰差点以为自己听错了, 怎么可能没有声音？！
它双耳竖起来, 耳边细微的电流和嘈杂的人群声漫过, 就是没有宋潺的声音。这个人张大嘴巴像是个哑巴，当场给它表演了一出哑剧。
殊不知宋潺也很惊悚。
靠靠靠，丑死了。
果然没有一只诡不可怕的，这只猫头鹰怎么看怎么诡异, 尤其是似笑非笑的表情简直集齐惊悚与辣眼于一体。
嘴里的震惊都用眼睛表现出来，声诡表情一僵还没来得及反应，就看见那边好像出了什么事。
灵知学派的人忽然看着手表有些着急。
九点三十分, 时间来不及了, 他们动手时就只争取了这十分钟，十分钟怎么也解决了一个手无缚鸡之力的普通人了吧。
可是声诡不知道怎么做的, 到现在还没动手，他刚刚的提醒一点作用都没有。
郭炎骂骂咧咧, 心里暗恨畜牲果然没脑子, 关键时候就听不清指令。
因为控制声诡的各种不确定性，他们也不是没有出现过意外。不过灵知学派向来是一击不中就立刻撤走绝不暴露的, 看声诡似乎又失控了，郭炎没多想, 这时候只能站起身来迅速地隐藏身形, 将场内的痕迹扫清。
“什么味道？”
苗连乌鼻子忽然动了动, 有些奇怪：“走走走, 好像煤气泄露了，不知道怎么回事。”
他嘴上说着煤气泄漏, 但是却知道是因为刚才有诡物出没，所以想要疏散人群。
他那会儿的感觉果然没有出错，这里有问题。
苗连乌站起身来。
粉丝们本来没闻见味道，但是被人这么一说也有些慌张，一个个吓了一跳，顾不上什么演唱会，连忙站起来往外走。
见苗连乌察觉到了，宋潺松了口气。只是看着郭炎隐藏在人群里好像要召回声诡，犹豫了一下，在拥挤的人潮中忽然跟了上去。
苗连乌刚打乱粉丝，一回头却发现跟在身边的宋潺被人挤的不见了，眉头就是一皱。
人呢？
刚刚还在这儿的。
……
宋潺悄无声息的跟着那只猫头鹰，没有一个人发现他在这儿。
郭炎和那只人面猫头鹰都谨慎无比，在被召回之后就打算从演唱会的另一个通道出去。只是今天的刺杀没有成功，郭炎到底还是带了些火气，在面对声诡的时候语气不太好。
“这么长时间你在干什么？”
“这点事情都办不好。”
声诡瞳孔骤缩了一下，转过头去盯着郭炎。
郭炎背对着猫头鹰，没有察觉到身后诡物的变化，反而越骂越凶。
“畜牲能干什么事。”
“这次连累我有你好看的！”
宋潺：……
嘴这么毒，他怎么感觉那只诡恨不得扑上去啄死那个灵知学派的人呢？
比起对他的恶意，人脸猫头鹰好像对郭炎的恶意更大，只不过因为被什么控制着，无法自主行动。
宋潺上次盯着郭炎，因为视线问题没有找到他们的聚集点。这一次打算跟上去，在找到灵知学派的聚点之后立刻匿名举报给特殊管理局。
好在或许是有标记的缘故，他跟在一人一诡身后两人居然没有察觉。
而且，宋潺叹了口气，看着开着车从停车场出来的灵知学派成员，这时候提着腿跟了上去。
这时候打车跟踪显然不现实，不说容易被发现，就是连累司机也不好。宋潺只好偷偷摸摸地跟着车一连走了十几分钟，结果最后居然震惊的发现他还真的能跟的上？
体力废柴走的轻轻松松，速度居然还能和车子媲美。
宋潺自己都目瞪口呆，他的体力什么时候这么好了？还是因为扭扭蛇的加成？
车在前面走，人在后面追，一直连走了半个多小时，宋潺才跟踪着一人一诡走到郊外。
深更半夜的鹿山公园外一个人也没有，郭炎停了车，这时候还记得警惕地四处检查一下。
宋潺迅速地躲在树后屏住呼吸，他在放缓身体的时候，整个人仿佛和树融为了一体，即使是老练的郭炎都没有察觉到。从手电筒上收回目光来，将手上的控制器摘了下来。
宋潺发现在郭炎摘下控制器的时候，一直跟着他的人脸猫头鹰像是忽然失去.精.力了一样，身上的能力飞速流逝，只是几分钟对方就倒了下来。如果不是猫头鹰上鲜明的人脸，看起来居然和其他的动物没什么区别。
郭炎将猫头鹰装进封印盒里拿起东西，这时候满脸阴沉地往小路上过去。
来了来了，上一次没看清的路线终于来了！宋潺缓缓的从树后探出头，双目定位，发誓绝对不跟丢人。
郭炎丝毫没察觉到身后的不对劲，这时候心里还在想着怎么和上司交代。只是杀一个普通人都没有得手，这件事显然出乎了学派的安排，连他自己都没想到。
记起灵知学派对待废物的方式，郭炎打了个寒颤，但是又想到什么，心里又坚定了下来。
接应人还不知道任务失败的事情，这时候正在测算最近的星辰。在察觉到声音之后只是转过头去，谁知道却看到了郭炎满脸忐忑的样子。
接应人瞥了眼他手中的封印盒。
“声诡不受控制了？”
他唯一能想到的任务失败的原因就是这个。
诡物毕竟不比人类，能够抓住弱点，他们用仪器控制声诡，时不时的也会在凶残的诡物之下失控，只是没想到这一次这么简单的任务声诡也失控了。
他微微皱眉，心里想着之前的研究果然还不够.精.准，必须上报上去了。
郭炎心虚的点了点头，将事情全都推到了声诡身上。
“它临时失控迟迟不动手，导致场上的蛊师好像察觉到了什么，为了不暴露我们，我立刻就撤退了。”
接应人这才放下心来。
“没有人看到你？”
郭炎摇了摇头：“我临走的时候把监控都破坏了。”
监控都拆了？真阴险，幸好他跟来了，宋潺暗暗点头。
浑身穿着黑袍的接应人却似乎很满意。
“算了，也算将功补过。“
“你最近不要行动了，以免打草惊蛇。”
今天的演唱会虽然郭炎没有被看到，但是临时出事，多少也会引起特殊管理局的警惕，他们最近几周暂时不能再动手了。
“那那个叫宋潺的……”
郭炎还有些犹豫。他们这次目的就是为了杀宋潺，结果宋潺到现在还没死。
接应人淡淡瞥了他一眼：“只是一个普通人而已，叫他多活几天吧。”
“到时候还有机会……”
他没有说清楚，郭炎也不知道是什么机会，还想再问，但是看到上司表情还是讪讪地闭上了嘴，心里却彻底记恨上了宋潺这个普通人。不过是个路人罢了，居然还敢折他的面子。等到时候被他抓到……
郭炎眼底闪过一丝阴霾，连皮肤下的游龙往更深处钻去都不知道。
宋潺：……
这两人还没忘记他是吧？
看样子以后还打算动手。宋潺皱了皱眉，仔细的将两个人的对话听了个明白，拿着笔奋笔疾书。半个小时后，看着那两人谈完了事情，宋潺悄悄的猫着腰钻进了树林里。
……
苗连乌被人挤的弄丢宋潺，立刻就黑了脸，打电话叫司机过来疏散人群之后，转头就又回到会场准备找人。
只是今天的粉丝实在太多了，又被他那会儿那么一说，全都挤在一起，叫他连找人都难找了许多。
苗连乌深吸了口气。
“宋潺？”
声音被淹没在人群里，一连过了好一会儿都没看到人影。就在苗连乌想着实在不行，只能叫特殊管理局那群人过来了，这时候才终于听见了司机的声音。
“大少爷，你看那是不是宋先生？”
宋潺一回来就看到了会场外拥挤的人群，这时候也打算找苗连乌呢。
咳，他刚刚离开那么会儿对方应该不知道吧？
他略微心虚了一下，在苗连乌找过来的时候准备装作什么也不知道的样子。苗连乌完全没多想，看到宋潺没事上下将对方打量了一遍。
“你干什么去了，这么长时间找不到人？”
“个子这么矮，会场又没信号，我差点都报警了。”
宋潺：……
行吧。
“我那会儿一转头就分不清方向了，被挤到洗手间那边站了会儿，等到人少了点，路通了才过来的。”
洗手间那边这会儿终于不堵住出口了，苗连乌点了点头，心里松了口气，脸上却仍旧是那副不耐烦的样子。
“没事就好。”
“我带你出来要是出了事，祁狰不得再跟我打一架。”
宋潺想到大少爷对室友的爱慕，这时候也不由同情对方。
“算了，送你回去。”
“这里人太多了。”
苗连乌轻咳了声，一把拉住宋潺穿过了人群。
祁狰在阳台上打坐，不知道为什么今天一天都有些心神不宁，一闭上眼睛就想到了晚上来接宋潺的车。
祁狰自己都觉得莫名其妙，来接宋潺的车是谁的和他有什么关系？
他什么时候这么多心了？
只是那个车牌总是在脑海里一闪而逝，祁狰叹了口气，睁开眼来看向窗户，不知道等了多久，才看到一辆车停在了楼下。
苗连乌出来之后，脸色有些别扭，似乎是觉得今天带宋潺出来，叫对方丢了两个小时有些不好意思，这时候皱了下眉。
“那个，今天是我疏忽了。”
“你没事就好。”
宋潺眨了眨眼：“嗯。”
嗯。
是个什么意思？
苗连乌表情一噎，宋潺就打了个哈欠。
“这么晚了，苗先生赶紧回去睡吧。”
“明天还要早起呢。”
苗连乌：……
想说的别扭道歉没说出口，他冷着脸。
算了，看样子这个小矮子也没有介意的样子。
司机这时候看着时间轻轻叫了一声，苗连乌重新回到了车上。
一直到看到车门被关上，宋潺才松了口气，无辜地看着司机先生开车离开，这才转身上楼。
因为怀揣着偷听来的秘密，宋潺一路上心事重重的，直到回到家里紧绷的.精.神才慢慢放松了些。
他本来以为这么晚了，祁狰应该睡了。
毕竟室友这几天似乎还要处理一些龙虎山的事情，谁知道他回来的时候客厅的灯居然还亮着。
祁狰回过头来，看见他顿了一下：“今天是和苗连乌一起出去的？”
他刚才看见苗连乌了，眉头下意识地就皱了起来。
宋潺没想到室友居然看见了，心里为苗连乌默默点了根蜡烛，随即自然反问：
“是啊，对了，我没告诉你吗？”
祁狰：室友告诉了吗？
宋潺不好意思地解释：“那应该是我忘了告诉你了。那天在宴会上苗先生给了我两张演唱会的门票，所以今天才一起去的。”
合情合理，宋潺有自己的朋友圈再正常不过。只是想到苗连乌的性格，祁狰总担心对方会伤害宋潺。对室友莫名的保护.欲.叫他自己都诧异，在宋潺看过来时祁狰难得有些不自在地垂下了眼。
“没事。”
“只是刚才在楼下看见了熟悉的车子，随口一问。”
他说完就不再谈论这件事，面上仍然是冷淡矜持的模样，叫宋潺松了口气。
只是，宋潺有些狐疑地看了室友一眼，说起来他怎么总觉得……室友今天怪怪的？气场好像格外强大一些。
但是具体哪里奇怪又说不上来。
宋潺抿了抿唇，决定明天再问室友吧，他今天实在是太累了。走了那么久的路徒步跟踪，就是运动会他都没这么拼过。
宋潺吐了口气，洗漱完之后倒头就睡。
第二天，特殊管理局的邮箱里就收到了一封匿名的邮件。发件地址无法追溯，看起来是名十分厉害的电脑高手发的。
负责信息的职员正悠闲地处理着每天管理局堆积的各种杂事，冷不防看见邮件也没有多想。
一直到中午吃完饭，才顺手打开邮件准备看看里面写的是什么，只是刚一打开，他漫不经心的表情就变了。
“灵知学派”？
这居然是一封揭露灵知学派的举报邮件！
自从上一次画诡透露出灵知学派之后，管理局就开始调查起了对方。只是对方毕竟是早就存在的学派组织，根基深厚，有些难查，他们只清楚有这么一个学派，连灵知学派的人怎么交流接触都不知道。
现在这个匿名的邮件却直接告诉他们——A市郊外的鹿山公园观星台就是灵知学派的接头点之一，而且还点出了灵知学派下一次活动的时间。
宋潺其实是想说的更详细一点的，但是害怕太详细了会惹的人怀疑，于是就只透露了这两个地方，但是以特殊管理局的能力应该很快能查到吧？
想到不久之后灵知学派接头点之一就会被排查，宋潺放心地瘫在了床上。
好了，终于不用担心一早起来就有人暗杀他这个路人了。
他只是一个透明的路人而已，哪里来的这么多戏份！
宋潺看着邮件显示的已阅，心满意足的哼哼着歌，在床上躺了半天才起来。一出门，就看到祁狰正换衣服准备出去。
“欸，你要出门？”
今天是周六，他还以为祁狰要休息呢。
祁狰点了点头：“临时有点事情，出门一趟。”
今天早上他接到龙虎山的消息，说是上一次怀疑的灵知学派，特殊管理局那边有了确切的证据，让他过去看看，祁狰就打算出门一趟。
正好……他今天心里也有些不静，不敢再看室友。
宋潺看着祁狰穿上风衣，想到什么忽然开口。
“等一下。”
祁狰停下动作，就看到睡的迷迷糊糊的室友这时候还记得今天要下雨的消息，走到柜子里找出一把伞拿给了他。
“给你，早点回来啊。”
他记得今天天气预报雨还挺大的，室友可别遇到什么危险。
祁狰心中微微暖了暖，应了一声接过伞。
“谢谢。”
“我先走了。”
昨晚一直烦扰自己的莫名感觉好像随着室友的关心一起消散。祁狰面无表情，但是心情不错的出门，连碰到正好来特殊管理局做笔录的苗连乌都没有皱眉。
苗连乌：……
怎么回事？
这人今天心情这么好？
以前苗连乌看见祁狰心情好，说不定早就凑上去了，但是现在……他诡异的停下了脚步，做完笔录将昨天演唱会疑似有异常的事情上报之后就停了下来。
周晋轻咳了声：“那个，这次的事情也正好需要苗先生出手，苗先生不如一起留下？”
彻查鹿山公园观星台，还需要苗连乌用虫蛇守住整个观星台，以防有人出逃，而且苗疆的术法对于寻踪来说是最擅长的，这一点就连特殊管理局都不能比。
听见周晋的话，苗连乌难得停了下来。
在两人将今天收到的邮件阅览之后终于知道特殊管理局叫他们来是什么意思了。
“确定这封邮件可信？”苗连乌狐疑。这封邮件连个名字都没有，该不会是耍他们吧？
周晋摇了摇头：“不清楚。”
“但去看看也没什么损失。”
他就是怕这封邮件是灵知学派自己设下的陷阱，特意请君入瓮，所以这次才拉上了苗疆和龙虎山的人，多一层准备多一份保险嘛。
祁狰点了点头，看向周晋。
“特殊管理局这次去多少人？”
龙虎山目前在A市活动的弟子只有他一个，主要还是得靠特殊管理局。周晋这次不过是随行人员，听见祁天师的话后询问才回复：“二十个人。”
二十个异能者对付一个聚点，只要不是陷阱就够了。
他不再问什么，几个人耐心的等着晚上。
按照今天早上邮件里提供的地点时间，今天晚上就有一次聚会，这是最好的抓捕时间。
特殊管理局内，几个人各自分开。不过对于发送这封邮件的人却都有些好奇。
这人到底是谁，会知道这么多关于灵知学派的事情，难道是当年灵知学派的受害者？
祁狰若有所思，抱着木剑皱眉等着晚上。
……
宋潺打了个哈欠，慢吞吞地吃完午饭之后看向窗外。这会儿天色雾蒙蒙的灰暗了一片，但是还没有下起雨来，只是窗外的风吹的窗帘四处舞动，显然也是快要变天了。
宋潺闻着空气里湿蒙蒙的雨气只觉得舒服极了，不过蛇这么喜欢下雨吗？
他拿出手机来忍不住搜索了一下。
#蛇喜欢雨天吗？#
#哪个品种的蛇喜欢雨天？#
说起来，他虽然知道了自己是蛇，但是还从来不清楚自己是哪个品种的蛇呢。那天的花纹没怎么留意，早知道画下来查一查了，总不能连自己族谱都不知道吧？
宋潺严肃的思考着看向手机。
可惜网络上的回答五花八门，什么答案的都有。
他皱了皱眉，顺手点进去一个热门回答。
“这要看个蛇的性格。”
“每个蛇喜欢的又都不一样。”
宋潺：……
这么自由的吗？
不过他之前当人的时候都没怎么喜欢雨天，变成扭扭蛇之后居然这么喜欢了，闻着外面的湿润空气，宋潺莫名的都想出去在雨地里滚两圈。
内心的蠢蠢.欲.动这时候简直压抑不住，尤其是当“轰隆”一声天色忽然变了，落下一道闪电来的时候，宋潺后背熟悉的又开始发痒了。
这一次的滚烫比上一次晚上睡觉的时候更加强烈，宋潺摸着后腰，察觉到那个纹身一样的东西又出现了。
好像……每当下雨的时候他的身体就会出现变化？虽然察觉到自己已经不是人了，跑步也变得十分厉害，但是关于身体上的异变却始终没有再显露出征兆来，如果不是今天下雨打雷，宋潺还联想不到这儿。
他从一开始发现不对劲的时候确实就是下雨的时候。
雨天会激发他的异变？
宋潺望着昏沉的天气若有所思。
祁狰他们呆在特殊管理局也看到了天色的变化。本来以为今天只是普通的雨天，但是当阴沉的天空墨色越来越浓郁的时候，祁狰忍不住伸手掐算了一下。
几分钟后，他微微皱眉。
“今天天象有异，原本正常的雨天变了。”
“成了气阴盖城的雨势。”
苗连乌听不懂什么特有术语，但是却也能明白。
“我的虫子们也感觉到这雨引得城内有些暗动。”
雨势里携带着阴秽气，难怪灵知学派会把聚会放在今天。
自从灵气复苏之后每次天象变化都会引起诡物躁动，这次的大雨也不例外。
周晋也严肃起来。
“上司刚刚已经发布了特大暴雨预警，市内大家应该不会出来。”
“不过特使管理局会打开A市的防护罩，尽量避免雨势影响。”
对于特殊天气，特殊管理局也已经有成熟的应对方案了，这次虽然突发意外，也不会有什么大问题。
祁狰点了点头，看着外面犹豫了一下，还是给宋潺发了一条短信。
“今晚有大雨，睡觉前把门窗关紧，尽量不要出门。”
“滴”的一声短信声音响起，宋潺回过神来看向手机，就看到了室友发来的内容。外面这时候已经下起了雨来，滴滴答答的雨珠落在窗前，宋潺鬼使神差地走到窗边，任由雨珠打落在自己身上。
后腰的滚烫感愈发灼热，在暴雨彻底落下的时候，宋潺瞳孔微变，忽然双腿慢慢发生变化，之前只长在后腰上的鳞片向下蔓延，他仰起头，忽然忍不住……吼叫了一声。


第二十九章 
清澈的吼声透过雨幕传递出去, 周围蠢蠢.欲.动的阴诡之气霎时一静，就连方圆百里之外也是一样，奇异地震慑感压制着整个地下, 叫阴邪一散而空。
刚刚从保安亭里走出来的保安诡身体抖动了一下, 忽然停了下来, 没敢对正在小区屋檐下避雨的落单者出手。
宋潺不知道自己这一吼的威力这么大，不过嗓子里的声音出去之后总算是舒服了点。他摸了摸喉咙，转头去看自己一直在不停生长着的双腿，哦不, 现在应该说是——长尾了。
坚.硬.锋利的鳞片覆盖到脚踝，很快的宋潺感觉到了双腿消失。那条形似蛇的尾巴一出现叫他丝毫没有诧异。
不就是蛇吗？他早就知道了。只是下一秒，宋潺看着腰下的尾巴越来越长, 越来越长……
从一开始的只有一个茶几长, 到后面穿过沙发，连整个客厅都装不下了。幸好虽然他这个主人不太会做蛇, 但是尾巴自己本能的还会盘旋，在发现客厅装不下之后自觉的又绕了一个圈子。
宋潺看着自己相比人身来说庞大不少的身躯, 目瞪口呆。
他这也太大了吧！
蛇尾充盈着整个客厅, 这时候如果有人开门误闯进来，绝对会当场吓死, 就连宋潺自己看着都倒抽口冷气。
鳞片上隐隐约约发痒的感觉甚至叫他意识到这还没完，他依旧还在生长, 只是像是被什么压制住了一样, 叫还在异化的因子强行被压抑了下去, 镶嵌在鳞片下无法继续再催生。
锋锐的蛇尾像是鎏金一样璀璨, 只剩下腰部还在发烫，忽然无法生长出来的憋闷感叫宋潺忍不住烦躁起来, 第一次有了一种破坏的.欲.望，甩起尾巴来想要狂躁的舒缓不适。
只是刚尾巴一动，他就清醒过来。
等等，这不是他房子啊！
不能动不能动。
委委屈屈的尾巴停了下来，宋潺回过神松了口气，忍住生长到一半不动了的焦躁感，缓缓的顺应长尾直起身体。
外面恰好一道紫色雷霆劈下，随着“轰隆”一声，昏暗的天色骤然明亮起来，萦绕在A市上空一直盘桓不定的阴秽在雷霆下再次藏入地下，不知道感觉到了什么，不敢再冒头。
几分钟后……宋潺一次性吨吨地喝了三大罐可乐，心里的暴躁是压下去了，但是这时候还有一个问题：他这个尾巴怎么办？
刚刚在雨天异变到一半，只变出来个尾巴来，头还没有变成蛇，叫他想要假装野生动物回归大自然都不行。
现在顶着这样一个人头蛇尾出去，谁会觉得他是小动物啊！
漂亮的青年表情古怪，叹了口气。
所以，现在该怎么办？
他刚刚搜了金色的蛇，大概猜测自己应该是黄金蟒，只是现在连合心意的金色鳞片都不能阻止宋潺愁到发秃的心态。
救命，他现在出又出不去，万一室友晚上回来看见他变成一条蛇，当场给他来个龙虎山天师套装降妖除魔了怎么办。
尾巴此时还在发烫，宋潺轻轻动了动，试探着拿出手机。
“今天雨这么大，你晚上几点回来啊？要不我给你留点晚饭？”
宋潺飞速眨眼。
正在特殊管理局等候消息的祁狰动作顿了一下，看见短信之后脸上却出现一丝笑意，叫周晋和苗连乌都忍不住看了过去。
尤其是苗连乌。
这家伙是和谁发消息呢，居然还笑了？要不是管理局内灯火通明，他差点都要以为自己看错了。
笑了一下的祁狰很快收回表情来，在宋潺犹豫的时候回复：“我今晚可能不回来了。”
“不用留东西。”
不回来，很好。
宋潺松了口气，放下心来，还好意的叮嘱了一句。
“嗯，你正事重要，办完再回来也不迟，只要注意安全就行。”
两人互相交流几句，祁狰收获关心，宋潺收获情报，这时候都心满意足。
宋潺额头跳了跳，看着天边的天色，想着今晚过去，明天雨总该停了吧？
他身上的异变是从下雨开始，前几次每次下雨结束都会恢复原样，这次应该也不例外吧？
宋潺这时候就只能期盼雨停了。
唉，这年头当一条蛇也太难了吧。他收着尾巴，也不能在窗口吹冷风一夜，在感觉到皮肤里隐隐的灼热时，宋潺涌起一阵困意，迟疑了一下还是准备回房间休息。他可不想撑着蛇尾在客厅里站一天。
窸窸窣窣的恐怖声音从客厅内消失。宋潺艰难的适应着蛇尾走路的习惯，虽然总觉得好像哪里不太一样，但还是将自己挪到了床上。
在一头倒在枕头上的一刻，宋潺一抬头简直出了一身冷汗。
身后的蛇尾因为他的动作不自觉的翘起，差点把头顶上的吊灯打碎。宋潺连忙分出心神来控制住，差一点保住了他心爱的灯。
他回过头去看向身后，看着完全挤不下卧室的尾巴，心里叹了口气。
所以，他现在要怎么睡？
外面狂风大作，祁狰丝毫不知道室友的烦恼。在等了半天之后终于收到了特殊管理局的通知。
这次查探活动以特使管理局的主任为首，而祁狰作为副手，其他人一起听从行动。
等到人到了之后，几个人就坐车前往了鹿山公园。
为了提前获得消息，早上在看到邮件的时候特殊管理局就派了一位擅长隐匿的异能者藏在附近观察着。
白天倒是没有什么异样，只是到了晚上，那位异能者倒是遇到了在附近排查的人。好在他能力特殊，很快的隐藏起来没有被找到。在特殊管理局的人到了之后，他才迅速地从树后出来。
“主任，祁天师。”
“有人进去吗？”特殊管理局的张主任询问。
那个隐藏系的异能者点了点头：“看着进去了一个中年男人，之前没有在异能名单上见过，应该是个普通人。”
为了防止异能者生乱，A市每个觉醒的异能者特殊管理局都有名单，其中并没有见到那个中年男人。
张主任看向祁狰。
祁狰神色不变：“先守住这里，等邮件上那人说的时间到了直接破门而入。”
身为暗地里的私人学派，灵知学派的聚会并不是那么好追查的，不然特殊管理局也不会这么多年都找不到踪迹。
宋潺通过第一次的标记视角，和第二次自己亲身的跟踪，才终于确定灵知学派大概是在每次星辰有异的时候，以晚上九点为聚会时间，用特殊手段创造了一个阵法中心作为聚会点。
在这个阵法中心内，时间不到，观星台外部和内部都是一片死寂，像是没有人存在一样，就是有异能者误闯也看不见里面，只有当时间完全正确时异能者们才能察觉到端倪。
宋潺在邮件中也把这件事写的清清楚楚。
一开始特殊管理局的人都将信将疑。灵知学派一个私人组织，哪来的那么.精.妙的阵法，还能屏蔽异能者？
但是随着时间的推移，到了邮件上所说的时间后祁狰却率先察觉到了阵法波动。
真的有阵法……
他眼神微变，向着张主任点了点头。
张主任深吸了口气，只觉得这个灵知学派背后可能比他想象的还要复杂。一个私人学派，背后能有比龙虎山还古老的大阵？
气氛紧绷起来，随着时间流逝，异能者们四处堵住通道，就连苗连乌也在周围散步了蛊虫，以防有人使用秘术逃跑。
就在观星台的钟声“咚”的一下时，雨声慢慢变小了些，祁狰这时候抬起头持剑走入了观星台中。
他隐藏在钟表后看着随着时间准确，原本只是平常星象爱好者们用来摄影的观星台上多出了几道身影。
而在此之前他们居然丝毫没有察觉！
祁狰目光之间，那几个穿着黑袍的人陆续走在台阶上。而那个之前被特殊管理局报备过的叫郭炎的普通人也在。
他转头看向张主任，在张主任点头之后，迅速带人闯了进去。
灵知学派的主会人万万没有想到，他们今晚只不过是照例的聚会，却会被特殊管理局和龙虎山的人逮到，虽然早知道特殊管理局最近盯上了灵知学派，但是大家都没想到会这么快。
灵知学派一向隐秘，他们活动更是藏在阵法之中，他们是怎么知道的？
几个人对视了一眼，都有些震惊。只是来不及叫他们多想，祁狰带着人就动手了。
灵知学派不修术法，虽然其中有几个异能者，但都不是祁狰对手。主会的人犹豫了一下，一想到特殊管理局今天都带人破门而入了，显然是知道了些什么，他们装也没有用了。站在后面的郭炎在混乱的战局中被一把推到前面。
穿着黑袍的主会人冷笑了一声，这时候按下了手上的控制器。
灵知学派这些年来研究诡物，可不止是声诡一只诡物受控制，主会人身上也藏着一只诡。一直注意到他动作的祁狰在对方动手的时候就察觉到了，这时候当机立断，打断了主会人手势。
控制器的按钮还没等到发作就被剑气碾碎，祁狰剑锋微转，从阵法中爬出来的血衣诡物就被压制住。
祁狰：“动手！”
周晋等人连忙过来重新施加封印：“靠，这灵知学派还真是养诡啊。”
“要不是刚才亲眼看见那个领头的召唤，我都不敢信。”大家谁不是视诡物如瘟疫，这群人居然胆大包天到养诡，还妄想控制诡物。
不过刚才看对方动作，好像还真有点门道，要不是他们提前知道消息恐怕还真的会吃亏。
不止是他一个人这样想，刚才闯进来看见主会人动作的人都这样想，这次真是要多谢那个写邮件的人了。
说话间祁狰就已经抓住了那个主会人，和郭炎不同，主会人倒是个异能者，不过异能和攻击也无关。在被龙虎山压制之后主会人面色扭曲，连胳膊也抬不起来，完全想不到今天这场围困。
不过好在这次参与聚会的人都不知道上面最新的任务，只要他守住消息就不算危机。
想到这儿，他忽然眼神阴鸷地看了眼其他被抓的黑袍人，神情暗含警告。被主会人看到的人心神一凛，像是想到了什么，一个个慌乱消退变得惊恐起来。
祁狰将刚才的事情看的清楚，心里知道这次审问恐怕不太容易。
里面打斗持续了半个小时，苗连乌领着几个人在外面等的都要不耐烦了。
“我说里面收拾完了没有。”
“不就抓个人吗？怎么那么长时间。”
他们在外面也只拎到了个借用异能跑出来的小喽啰，也不知道里面怎么样了。
祁狰将人都捆在一起，才和张主任一起出来。
“总共十六个人都抓住了，先带着回去，那个主会人我亲自看守。”
他看出来其他人都老实，但是负责A市观星台分点的主会人却有些危险。
将主会人单独关在一辆车后，祁狰才拿起刚刚调查出来的参与者名单。
“樊炭？”
祁狰看着眼前的男人，微微皱眉。
这个人是十年前加入灵知学派的，在此之前对方还是一个高知分子，却参与这种制造诡物的组织……
自从被抓之后，樊炭就镇定了下来，不论其他人怎么说就是不开口，祁狰若有所思。
刚才资料上说樊炭有一个重病的妻子，心里这样想着，祁狰暂时却并没有说什么，叫一直以为特殊管理局会迅速审问他的樊炭惊了一下，心里不知道为什么有些不好的预感。
一晚上的混乱过去，等到抓着灵知学派的几个成员回去的时候已经快到凌晨了。天色渐渐亮了起来，昨晚下了一夜的雨也停了。
宋潺睁开眼的时候下意识地就看向自己趴着的双腿，在看到腿部已经由尾巴变成正常的人形之后不由大大松了口气。
还好还好，果然和他想的一样，只要不下雨就不会显行了。
幸好昨天晚上室友没有回来。
他试探的动了动脚腕，昨天晚上拖着尾巴爬行了半天，他今天换成腿之后还有些不适应，刚踩在地上腿就是一软，幸好宋潺连忙撑住了自己，慢慢挪到了客厅里。
几分钟后，宋潺：……
祁狰一回来就看到室友拿着湿巾正在收拾房子。刚刚下过雨的房子里雾蒙蒙的，宋潺坐在沙发上将沙发擦的崭新明亮。
祁狰：……
“今天好像还没有到大扫除的时间。”
两人约定每三天一次大扫除，昨天临走的时候刚刚大扫除过，按理来说明天才是一起收拾的时间。
宋潺轻咳了声，心虚地不回头：“那个，我看昨天下雨，房子里有些雨点，今天正好有时间就一起擦了。”
“小事而已，你先去休息吧，不用在意这个。”
实际上是他昨天化成蛇尾的时候因为不会用尾巴走路，把客厅里的花瓶不小心扫在了沙发上，导致花瓣沾在皮革上。昨天晚上天色昏暗他没看清楚，今天早上一起来，看到沙发上的杰作的时候，宋潺心里就是一咯噔。
糟糕，怎么现在才看到！
想到室友一般早上就回来，宋潺顾不上再多说什么，连忙拿着东西打算先把沙发壁擦干净。
祁狰回来的时候看到的就是这样一幕，他目光本来只是随意地看一眼房间，却莫名觉得有些奇怪。
房子里的摆设没有动，都和他走的时候一模一样，只是却让他略微觉得有些怪异。
“怎么了？”
看他目光盯着客厅，宋潺顿时心虚的岔开话题。
“啊对了，昨天雨那么大，你晚上在哪儿住着啊？”
祁狰回过神来：“昨天晚上在公司休息。”
他说完之后又想到自己的工作，顿了一下：“祁家的公司。”
嗯，室友表面是个闲散的太极剑教练，实际上却是豪门继承人的事情宋潺早就知道了，点了点头没有一丝怀疑，只是有些奇怪祁狰为什么特意解释一句，好像不想让自己误会一样。
心里闪过这个想法，宋潺眨了眨眼。
两人目光相对，祁狰也察觉出了自己刚才的多此一举。在面对室友的时候不自觉的移开了眼神。
空气中略微有些安静，好在这时候一直打开的电视机转移了两人的注意力。
“据悉，近日我市春華大学将和雪域大学迎来一年一度的交换，来自雪域大学的学者将在我校进行为期三个月的学习交流……”
因为宋潺打开的是本地台，所以春華大学的消息也在上面。
宋潺摸着下巴，听到雪域的字眼之后忽然想到。
对了，他网上那位好友就是雪域的，也不知道对方知不知道这次学校交流的事情。
祁狰注意力也转移了些。
雪域，他想到这次跟着学者团来的藏地修行者，好像之前从未出过师门的那位圣子也会过来，具体为什么却是不知道。
A市这段时间总归不太平，他眉头微皱了一下，很快在宋潺看过来时恢复。
“看起来最近应该很热闹。”
宋潺刚要说什么，手边的手机响了起来。
“喂，李老师？”
“小宋啊，你看到群里发的通知了没。”
“最近雪域大学的学者要来我校交流，我们级打算让你当接待代表，你这几天准备一下吧。”
嗯？让他当接待？
宋潺觉得他可能不行啊，他从来没做过这种事情呢。然而老师却像是认定他了一样，在宋潺拒绝的时候安慰他。
“你是咱们本届优秀学生，由你来做最合适。”
祁狰也顺着他的声音看了过去。
宋潺：……
“等等，老师，我觉得我不行”他身体的异状还没解决呢，万一接待途中忽然变成蛇，吓到那群教授了怎么办。
班导：“接待成功加学分。”
“有奖金。”
两句话，成功拿捏一个咸鱼的路人，宋潺叹了口气从善如流。
“老师放心。”
“我一定圆满完成任务。”
手机的音量并没有关闭，以祁狰的五感，自然而然的听见了两人的全部对话，这时候表疑惑了一瞬。
他的室友好像和他想象的不太一样？
没注意到室友的情绪，宋潺又和老师确定了几句时间。
嚯，终于结束了，他松了口气刚挂断手机，一转头就看到了室友复杂的看着他的目光。
这是怎么了？
犹豫了一下，祁狰垂眸还是道：“你最近缺钱的话可以告诉我。”
不过他记得宋潺存款好像不少吧。
果然宋潺眨了眨眼，虽然有些疑惑他怎么会这样说，但还是客气的笑了笑。
“那倒不用了，我暂时还不缺钱。”
不过钱嘛，谁会嫌少，当然是多多益善了。
宋潺说到这儿清咳了一声，义正言辞：“而且不是还有学分呢嘛。”
祁狰总觉得学分像是附带的一样，不过宋潺已经做了决定，他就不说什么了，虽然最近A市不太平，但离交流会现在还有几天，到时候再说吧，现在先得处理好灵知学派的事情，不能再乱上加乱了。
……
樊炭在特殊管理局关押着，一直一言不发。不过从昨晚他们搜索出来的东西来说，灵知学派涉嫌制诡作恶已经确认无疑，被封印的两只恶诡都有被人为引导控制的痕迹，甚至最后樊炭放出来的那只诡已经完全没有了意识。
B级诡物一般都有智商，只是那个血衣女诡却完全成了傀儡，他们还是第一次见这种情况。
从两只诡物身上审问不出什么，特殊管理局的人就只好把突破口看向了其他人。只是不知道是不是那些黑袍成员提前被交代过的缘故，居然一个个都问不出来。
周晋抽了抽嘴角：“这群人怎么这么油盐不进的。”
“问其他聚点一点消息也没有。”
“问灵知学派内部的事情也不敢说，就只会求饶？”
他摘了帽子出来，老王也有些头疼。
“突破点在那个樊炭身上，只不过找不到对方妻子，我们就拿审问樊炭没有办法。”
“先等等吧，已经开始找了。”
周晋点了点头。
而樊炭始终雷打不动，他这时候坐在禁闭室内，心里却一直在思索着他们这次被抓的事情。
特殊管理局和龙虎山的人显然是有备而来，到底是谁走漏了消息？
他很肯定他们内部的人不会有叛徒，只能是外面的人。可是对方是怎么知道的？
为什么要隐藏在暗处暴露他们？樊炭怎么想都想不到前几天自己要暗杀的人身上，毕竟宋潺只是一个普通人，连诡这种事情都不知道。
他现在已经阴谋论了起来，怀疑是其他聚点的人在设计他，让他在A市消失，从而使灵知学派派其他驭诡者负责A市。
宋潺揉了揉鼻子，忽然若有所感。
咦，怎么又有人念他的样子，难道是老师刚说完让他接待，就已经提前给他安排活了？他打了个喷嚏，忽然已经能预感到这几天有多忙碌了。
第二天，宋潺就收拾整齐，打算在约定的时间去学校先安排一下章程，只是刚一出门，他就敏锐的察觉到好像有人在看着他，只是在他看过去后又迅速地移开了目光。
嗯？
宋潺停下脚步，发现是小区门口的保安。
保安亭里的中年人坐在里面，往常宋潺路过的时候都会顺口打一声招呼，只是今天却一声不吭。
宋潺有些奇怪的停下了脚步。
“钱哥？今天怎么不说话了，心情不好？”
这位钱哥每天乐呵呵的守着保安亭，平常话也不少，今天怎么这么沉默？
因为昨晚准确的听见了恐怖的吼声，被吓的一动也不敢动的保安诡看了眼宋潺，身体僵了一下。脑海中不自觉的浮现出了……昨天在觅食时看到的那毛骨悚然的一幕。


第三十章 
庞大的身躯像是遮天蔽日一般盘桓在房子里, 在无意间趴在通风口看到这一幕的时候，保安诡脸上伪善的笑容就僵住了。
尤其是在房间内那可怖的尾巴窸窸窣窣的动起来的时候，保安诡只觉得一身.鸡.皮.疙.瘩.从胳膊上窜起, 被房间内威压震慑的连反抗的心思都不敢升起了。只能僵.硬.地趴在通风口, 看着那庞大的尾巴从眼前驱离。
一直到宋潺走了, 他的心脏还在“砰砰”的紧张跳动着。
能在住了天师的小区内隐藏这么久，保安诡等级并不低，甚至比文笛还要高的多。因此这么久在刻意避开祁狰之后，即使发生了这么多案子, 也没有人注意到他。可是今天抱着兴奋的心态在雨天之下阴差阳错的一次觅食，没想到却叫他彻底后悔了。
眼前的场景实在过于恐怖，他在安分的趴在通风口一夜之后, 见那位存在似乎不想“吃”他, 这才敢小心翼翼的逃跑，只是没想到早上刚缓过来些, 就再次遇到了昨晚的当事“人”。
昨晚的场景在眼前无限回放着，面前的宋潺依旧是一副孱弱无辜的普通人样子, 除了长的漂亮点外没什么引起人注意的, 就连和他打招呼时的语气也和之前一模一样。然而只是一瞬间，保安就脚底生根, 根本不敢反抗了。
这时候听见声音后复杂的转过身来。
“哈哈哈，没有, 怎么会心情不好呢。”
“我每天能来这里上班简直太高兴了。”
保安诡语无伦次, 脸上维持着憨厚的笑容。
宋潺表情更真实了些。
欸, 没想到门口的保安大叔这么喜欢上班啊, 他这几天不能休息，看见居然有人热爱上班, 还坚持守在这里。对保安大叔的好感度不由更高了些。
“现在像钱叔这么敬业的人不多了。”
因为要去赶地铁，两人就随意说了几句，保安诡战战兢兢，看见他看向手表，猜测着对方是不是有事，应该马上走了吧？
只是不等他刚松了口气，宋潺就忽然回过了头。
保安诡：……
等等，怎么又回头了？该不会是因为我知道他的秘密，他打算杀诡灭口吧？保安诡脸色都变了，却没发现宋潺疑惑的眼神。
怎么今天感觉保安大叔怪怪的？
心里疑问一闪而逝，宋潺回过头来：“对了，我下午回来，还是钱叔执勤吗？”
保安钱叔本来想要今天就逃走的，在宋潺目光下，只能僵.硬.的点了点头。
“呵呵，当然是啊。”
“咱们小区保安本来也不多。”
宋潺心满意足，这时候终于离开。
在对面的青年转身的一瞬间，保安诡瞬间瘫了下来，坐倒在了椅子上。
可怕，太可怕了。
刚才宋先生是在威胁他吧，警告自己不要离开？保安诡完全没想到宋潺不知道他身份这种可能。
毕竟昨天他已经见过宋潺的“真身”了，对方一个照面就将他一个即将由A级晋升S级的诡物震慑的一动也不敢动，并且真身如此可怕，怎么说绝对都是一个绝世大诡，这样的存在怎么可能看不出他来。
现在唯一的可能就是宋先生因为某种原因需要保密身份，所以刚才在警告他，让他安分守己一点，不要打扰到他。
保安诡深吸了口气，苍老的脸上褶皱横生，巍巍颤颤的坐在了保安亭内。
至于悄悄害人？
现在完全不敢了。
……
宋潺还不知道他对保安大叔的造成的阴影。在进了学校之后，就被班导拉到了办公室里。
“这是这次大学交流的名单，你先看一下。”
“听说这次还有个佛学学院的天才要过来。”
“这一点上也要注意一下。”
佛学学院出家了的学生和普通学生还是有些区别的，饮食住宿什么的也要单独安排，不能冲撞。
宋潺点了点头，看向老师：“经费多少啊？”
安排是好安排，就看学校给多少经费了，不然还得.精.打细算。
班导早知道宋潺的意思，笑骂了一句。
“放心，不少了。”
他把卡给宋潺：“不过最近A市的酒店有点紧张，你最好提前订一下。”
“根据他们这段时间的行程来。”
安排交流的学生住宿，不仅得安排学校内，还得安排外面。毕竟在春華大学互相见面完了之后这群学生还得在A市逛逛，看看景点什么的，宋潺听着老师讲了一耳朵，大致明白了流程，拿着一叠资料和资金出了办公室。
因为要处理这些事，他中午也没回去，好在祁狰今天中午也有事。
在查到了樊炭妻子的消息之后祁狰第二天来了特殊管理局，将手里的资料递给面前的男人。
樊炭有些狐疑：“祁天师这是什么意思？”
“你们问的东西我不知道。”
他是不可能说出关于灵知学派的事情的。
祁狰神情复杂：“你自己看。”
他说完也不催促，在这样的表情下，樊炭闭目养神了会儿，还是没有忍住。
这个龙虎山天师信誓旦旦，这个文件上到底有什么？该不会是他妻子出事了？
樊炭心底咯噔一下，有些不好的预感，但是这时候却也没有伸手。不知道过了多久，太阳都已经热起来了，他才挣扎的睁开眼睛，看向祁狰冷笑：“不管里面是什么，我都不会开口的。”
他拿起面前的资料，发现这里面是特殊管理局调查出来的关于他的生平。从父母，家庭，到学校成长等等经历，十分详细。
樊炭没说什么一直到看到下面，他妻子的名字出现在了名单上。
祁狰皱了皱眉：“我们将你查了个底朝天，就连你身边的朋友同学也是一样。”
“但是很奇怪。”他意有所指：“你妻子的资料我们却怎么也查不出来。”
在樊炭眼中，他妻子只是一个普通人，怎么可能查不出来。两人是在学校论坛上认识的，一直结婚到了现在。
他听见这话的第一反应，就是怀疑特殊管理局的人是在挑拨离间。但是莫名的，看着手里的资料他却忍不住有些相信祁狰的话。
“我妻子只是普通人，能查出什么。”
“祁天师不用诈我的话。”
祁狰挑了挑眉：“如果我说你妻子的名字是假的呢？”
樊炭呼吸微微一窒。
祁狰将另一份资料递过去。
这一份是他自己私下查的，从当年意识到灵知学派有问题之后，他自己也一直在追查这个组织。关于樊炭的妻子，这次也查到了点东西。
“她的身份，姓名，学校都是假的。”
“这一点我没必要骗你。”
面前的人面无表情，樊炭心底却微微一沉。
祁狰见今天的提点到这儿了，也不多说什么，站起身来给他一些时间，让对方自己思考。
“你自己仔细想想吧。”
禁闭室内再次只剩下一个人，樊炭闭上眼睛，皱眉握紧纸张，忍不住又睁开眼将文件再看了一遍。
祁狰出来的时候特殊管理局内的周晋和王世立马也看了过来。
“有消息了吗？”
祁狰摇了摇头：“不着急，这个樊炭对灵知学派很忠诚。”
“短时间内不会轻易松口。”
他说到这儿，又想到刚才给樊炭看的资料，对方那个妻子的事情怎么看怎么怪异，像是背后有人操纵一样。
祁狰垂下眼，若有所思。
见问不出来，周晋这时候也转移了话题：“算了，不说他了，反正总有松口的时候。”
“那个藏地圣子的事情你们听说了吗？”
“听说这次那个圣子过来还要参观龙虎山。”
周晋也是听上面说的，在说到那个圣子楼伽的时候有些好奇。
祁狰对此完全没有兴趣。
龙虎山那么多人，即使是楼伽要上龙虎山也完全用不到他接待。不过说起这个，他倒是想起了宋潺，也不知道对方中午在做什么。
他没有意识到自己最近想起宋潺的时候多了许多，听见不远处周晋和老王议论之后，鬼使神差地看向了手机。
宋潺刚在学校食堂里点了一份酸菜鱼，就看到了室友发来的消息。
嗯？
询问他有没有吃饭？
他看着刚刚点的酸菜鱼，拍了一张食堂的照片。
十分钟后，却又收到了室友的消息。
“我也在春華大学。”
一句话，叫宋潺立刻站了起来，就看到了从外面进来的室友。
祁狰长的极好，即使是已经毕业几年了，但是站在一群大学生中间也不显得突兀，反而让原本锋利冷淡的气质略微柔和了一点。
在看到他进来的时候，宋潺就笑着招了招手。
“这边。”
祁狰抿唇走了过来，不经意找了个借口。
“今天工作的地方离学校挺近，想起你今天早上也在这里，就顺路过来了。”
哦，宋潺记起祁狰也是春華大学毕业的，理解的点了点头。
不过，他回过头：“你没有学生卡吧？”
“我请你。”
“嗯。”
目光在菜单上看了一眼，祁狰随意看了眼：“我要一碗酸菜素面吧。”
宋潺比了个OK的姿势，走过去刷了下卡，想着正好他的也快做好了，可以和祁狰一起吃。
学校里忽然多出了一个颜值极高的帅哥，还是在中午人最多的食堂，很快就在学校内传遍了。
不过看着祁狰神情高冷的模样，周围学生也没有敢上前来。
宋潺转头看了眼旁边偷看这边的同学，又看了看祁狰。
叫对面的人抬起头来。
“怎么了？”
“没什么。”
宋潺若有所思：“只是感慨你太好看了而已。”
主角受也不容易啊，走在哪里都有人围观。
一句话，却叫祁狰身体僵了一下。
好看。
室友为什么说他好看？
他没将注意力放在周围那些偷看他的人身上，反而在想室友的话。
宋潺真的觉得他好看？
祁狰垂下眼，有些不自在，看着前面的号码道：“我看快到我们了，我过去拿。”
他走过去端碟子。
宋潺有些疑惑，他只不过是夸他好看而已，怎么室友表情这么奇怪？
不过祁狰在回来的时候就恢复了正常，叫宋潺想要探究也不行。
两人面对面坐着，热气腾腾的食堂饭菜其实味道一般，但是祁狰却难得觉得还不错，比起龙虎山东西要好吃不少，尤其是在吃完之后，室友询问他有没有开车过来的时候。
祁狰抬起眼应了一声，就看到对面的室友变了表情，乖巧的看着他。
“那你今天下午还有事吗？”
下午其实除了要审问灵知学派之外也没什么事了。现在资料已经给了樊炭，需要让他自己多想，他自己其实也没什么事。于是在宋潺明显是有求于他的时候祁狰并没有拒绝。
“要我带你去看酒店吗？”他询问。
宋潺眼睛一亮：“不愧是你。”
“果然猜到了。”
就像老师说的，交流团马上就要来了，这段时间又是A市的旅游旺季，订酒店比较麻烦，还是应该提前下手。于是刚才在等饭的时候他就特意根据前面的行程点进去查了几家酒店，只不过网上图片失真，具体条件怎么样还是得到了现场看。
宋潺实在不想一中午的跑好几趟地铁，于是就胆大包天地看向了他的室友。
“可以载我一程吗？”
漂亮优秀的室友可怜巴巴地看着他，谁能够拒绝呢。即使是祁狰一向心肠冷.硬.，这时候也有些难拒绝。
而且他本来也没有推拒的打算。
在宋潺递过纸巾来时他看了眼时间：“晚上八点前结束？”
他今晚八点还要和龙虎山那边开一个视频会议。
宋潺点了点头：“那当然。”
八点，上班族都已经下班了，他才不会忙到那么晚呢，只是订个酒店而已啦，怎么着下午就弄完了吧。
宋潺信誓旦旦，吃完饭后和祁狰一起出去。两人第一个导航的就是学校附近的酒店，网上评价还不错，不过他们过去的时候不知道是不是因为正在换房打扫卫生，看起来有点邋遢。宋潺犹豫了一下拍了张照片发给老师，结果被pass掉。
“换一家吧。”祁狰瞥了眼，没出意料。
宋潺又搜索了另外一家。
果然，第二家也不行。
他总算是知道为什么学校给经费给的那么大方了，感情是要求特别高啊！
一连两家碰壁，宋潺累的走下楼，却没在车里看到室友。刚有些奇怪人到哪儿去了，就看到室友从外面回来，打开车门后递给了他一个袋子。
嗯？这是什么？
带着疑惑的心情，宋潺打开包装袋，下一秒眼睛就亮了起来。
祁狰不知道去哪里买了两杯奶茶，还有热乎乎新鲜出炉的小蛋糕！
大下午的，谁来这么一杯不迷糊啊，这也太贴心了吧！
宋潺激动地看向室友。
祁狰轻咳了声：“我看附近好几个人都去买，应该味道不错。”
“跑了一下午了，休息一会儿。”
宋潺点了点头，美滋滋地将奶茶递给祁狰，然后扎开自己的杯子喝了一大口。酸酸甜甜的葡萄味萦入口腔，总算是活过来了！
他眉梢松下，躺平在座位上：“这都两家都不行，我得再搜搜了。”
不行得把档次再提升一些。
看着宋潺愁眉苦脸的样子，祁狰喝了口奶茶，被甜的皱了下眉之后放在了原地。
“要求只是高档整洁交通方便？”
宋潺点了点头：“表面是这样，还要看细节。”
当然，不是一般酒店卫生不干净，而是高档的酒店肯定更符合细节上的要求。他这样想着，在拿出手机时听见祁狰开口。
“祁家名下有几家五星级酒店，我看看位置在哪里。”
他不常管理家族产业，只是每个季度查总账，具体的酒店地址还真不清楚。在宋潺抬起头来时，打电话给了负责人。
几分钟之后，几家酒店的地址都发到了手机上，祁狰递给宋潺。
“你看看有你能用到的酒店吗？”
宋潺：……！
大佬！
如果不是条件不允许，他都想抱住祁狰了。难怪那么多原著中的天之骄子都喜欢祁狰，是他他也喜欢啊！
人品好，乐于助人又长的好看的大美人谁能不爱？
宋潺感动了半天，喝着奶茶点进去，终于在祁狰给的地址里搜到了一家酒店。
“方山路。”
宋潺指了指地址：“去这儿吧。”
酒店被负责人提前交代过，说是老板会来，看到祁狰也不意外，态度友好的带人上去看了看房间。
宋潺将照片发过去之后累瘫在沙发上。
终于有一家合格的了！
这家酒店他刚才上去看都觉得不错，老师应该挑不出毛病了吧？
班导点开研究了一下，看着房间什么的果然同意了。
“就这家吧。”
“辛苦了你了，小宋。”
宋潺摆了摆手，等到和酒店工作人员沟通，将房间定下之后已经七点了。和他中午的时候信誓旦旦不加班的话形成鲜明对比。
不过好在这会儿字一签就彻底结束了，不用再耽误室友时间。
“好了。”
“等了很长时间了吧？”
他看向沙发上坐着的祁狰。
祁狰摇了摇头：“没事。”
“办好了？”
宋潺点了点头：“学校那边也已经通知了，我们可以回家了。”
他记得祁狰晚上八点的时候好像还有事情来着，两人这会儿回去刚刚好。
……
车子停在小区门外等着保安开门，宋潺坐在副驾驶上忽然想起什么，看向保安室。结果却发现早上说自己今天值班的保安居然不在？
钱叔本来是乖乖坐在保安室里的，但是在察觉到那位龙虎山天师也在的时候，就自觉的进了洗手间，等到两人车子过了才出来。
“怎么了？”看他目光看向一边的保安亭，祁狰问了一句。
宋潺摇了摇头：“没什么，就是看到钱叔不在。”
祁狰对于小区里的保安并没有接触过，听见这话也没有多想，只是道：“应该是换班了吧。”值班的保安早上和晚上不是同一班很正常。
宋潺想了想确实，他今天回来的有点迟了，说不定是钱叔换班了。
两人边说着边开车进去，在背影消失的时候钱叔才小心的从里面出来。听到宋潺提到他时表情惊恐，果然，这位恐怖的存在是盯上他了，他想逃也不行了。
只能期待他乖乖当保安，对方能饶他一命了。
宋潺打了个喷嚏，揉着鼻子有些疑惑。
又来了，最近怎么总那么多人好像在骂他？
算了算了，不想了，晚上回去随便做点吃的吧，今天忙了一天，从中午在食堂吃了之后他还没怎么吃饭呢。
祁狰并不怎么饿，回家之后还有正事要忙，洗了手就进了卧室。
他下山这半年，每个月都会和龙虎山的师长们视频，汇报最近的事情，今天也不例外。
灵知学派的事情当时只是在短信里简单的说了一下，今天视频的时候祁狰才将抓到樊炭的事情说了出来。
“我怀疑樊炭那位妻子身份有异常，有可能本身就是灵知学派放出来控制对方的.诱.饵。”
灵知学派最开始的时候规模远没有现在那么大，更不要说控制诡物。对方就只是一个阴差阳错知道灵气复苏的爱好者社团而已，和那些大学的灵异社没有什么本质区别。这些年能发展这么大，隐藏这么深，着实有些出人意料。
视频里须发皆白的长者点了点头。
“你心里有数就好。”
“当年这件案子你本身就有留意，今天再次撞到了你手里，也算是缘分。”
对于利用诡物来达成私.欲.，危害社会的组织，龙虎山一向也是不容忍的，听见祁狰打算追查下去后也不阻止。
两人正说着最近的事情，忽然听到了一阵敲门声。视频里老道长声音顿了顿，面带微笑。
这个时候来敲门的就只有宋潺，他站起来转身走到门外，刚打开门就看到一个脑袋伸了出来。
“在忙吗？”
“那个，我看你今天下午没吃饭，正好烧了点汤圆，你可以吃吗？”
软乎乎的汤圆盛放在碗里，祁狰低头看了眼，似乎很是香甜的样子。本来不怎么饥饿的肠胃莫名也跟着饿了起来，在宋潺看着他时，伸手接过了汤圆。
“可以吃，谢谢。”
宋潺笑了笑：“没关系，今天还要多谢你帮忙呢。”
“那你就先去忙吧，我也去吃饭了。”
他挥了挥手，祁狰一直到宋潺离开才关上门带着汤圆回来。
视频里老道长看了眼他手中的碗，脸上笑意更加放松。
“之前一直担心你性格无法和其他人相处，但是今天看起来，你在山下还交到了朋友。”
祁狰天赋极高，家世也好，一出生就是天之骄子，虽然没有骄横高傲这些毛病，但是却性格冷淡，不喜欢和其他人接触，宁愿独来独往也不和他人一起。
老道长其实是有些担忧祁狰性格的，他这样性格的人容易走极端。今天看到他这个一向冷漠的弟子居然和别人和平相处，而且还接受别人送的汤圆丝毫不介意的吃了，老道长欣慰之余都差点以为自己看错了。
“刚才那个小友是？”他忍不住打听了一下。
祁狰扶着勺子的动作顿了顿，在师父微笑地看着他时，有些不自在。
“是我室友。”
“他叫宋潺。”
“宋潺？好名字。”老道长点了点头。
祁狰莫名也笑了一下。
“嗯。”
老道长：……？
嗯什么？
等等，他徒弟刚才笑了？
他那个不苟言笑，冷漠的像块冰一样的徒弟刚刚笑了？只是因为他夸了一句刚才那个小友的名字？
龙虎山的老道长表情古怪，想到他对别人的态度，第一次知道他这徒弟居然还有点……双标？


第三十一章 
第二天, 身在特殊管理局的樊炭就叫人联系了祁狰。
他不相信特殊管理局的其他人，但是对昨天拿着文件来的龙虎山道士还勉强有点信任。因此，在挣扎了一晚上之后还是找了对方。
周晋简直惊奇：“这家伙还真被祁天师说动了？”
他之前进去审问的时候这个灵知学派的主会人鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的, 现在居然主动找祁天师, 这是太阳打西边出来了？
老王看着周晋惊讶, 抽了抽嘴角。
“今天还不学着点。”
上一次周晋抓捕画诡因为有龙虎山参与，只记了个半功，后面一起去鹿山公园观星台查了灵知学派，又记了一半, 现在才能通过独立考核。
不过他这些经验，离正经的办了不知道多少年案子的老职员还差的多，当然比不过祁天师。
两人正说着, 祁狰就来了, 穿着风衣的高个青年从外面进来，手上还拿着一块三明治。
周晋目光可疑地在三明治上看了眼, 觉得有些奇怪，这三明治包装怎么好像不像是外面的？
淡淡的蔬菜香气萦绕在鼻尖, 他有些好奇就问了出来。
“祁天师, 这是哪儿来的三明治啊。”
“看着还挺好吃的。”
祁狰拿着三明治，眼神柔和了一点, 面上表情却依旧是淡淡的：“不是在外面买的。”
“室友早上起来出门顺手做的。”
这两天宋潺也很忙，没功夫睡懒觉, 早上起来在他打扫卫生时, 顺手做了两份三明治, 分给了他一份。
祁狰自己都觉得奇怪, 因为一份三明治他居然心情好了一早上，直到进了特殊管理局也是。
周晋目光古怪的看着对方手里的东西。
室友？宋潺做的？
他微微睁大眼睛, 完全没想到宋潺还有这种手艺，哪天让他也上门蹭蹭饭呗，不过他话还没说出来，就被老王一巴掌拍在胳膊上打断。
“祁天师不着急，吃了再进去吧。”
“反正也不急在这一时半会儿。”
祁狰点了点头，接了杯热水没有推拒。
宋潺比祁狰晚出门一会儿，在吃了三明治又喝了杯热牛奶后才检查了一遍东西，拿着手机出门。
只是刚一出去，就碰到了昨天下午没见到的钱叔。
钱叔今天不坐在保安室里，不知道为什么忽然下来站在门外了，见到行人经过，就笑呵呵的打个招呼，态度好的不得了。
眼看着他前面的人走过，宋潺走了过去。钱叔身体微僵，脸上的笑容却更加真诚。
“出门啊。”
宋潺笑着点了点头：“钱叔今天看着.精.神不错。”
老钱：……“这也是托了宋先生的福。”
他立刻打起.精.神，拍马屁不着痕迹的恭维了一下。
宋潺：啊？这跟他有什么关系啊。
他微微皱眉有些疑问。
钱叔差点绝望，他这是说错什么了吗？从没怀疑过自己交际问题的保安诡回忆了一遍自己刚才说的话。
好在这时候宋潺自己眉梢松了下来，叫他松了口气。
“钱叔今天这样就不错，小区里的保安要是都像你一样就好了。”互相恭维了两句，宋潺就要出去，却又被钱叔挤眉弄眼的低头拉住。
保安诡迟疑了一下，才接着小心道：
“宋先生，你看最近周边环境需不需要……？”
思来想去，钱叔觉得自己不能这么坐以待毙下去成为宋先生的眼中钉，于是准备主动出击。在他的角度看来宋先生是绝世大诡，像这样的存在，一般不喜欢自己的地盘上有别的小喽啰打扰。
因此虽然不知道宋先生为什么要留下他，但是钱叔觉得自己得急人所急，帮宋先生清理掉一切不顺眼的东西才能活下来。
说到这儿，他表情隐晦地看向宋先生。
他可是知道他们小区附近好几个潜藏的诡物，只不过等级都不高，暂时还没有被发现而已。
宋潺迟疑了一下，以为老钱说的是小区的卫生环境，想到自己刚才出来的时候看到有人将包子袋子随手乱扔，这时候点了点头。
“如果可以的话，麻烦你了。”
小区环境还是要维护好的，保洁阿姨一天见不到人，如果保安大叔能够帮忙和物业提议的话也不错。
两人鸡同鸭讲，神情严肃的讨论了一阵子。
钱叔心领神会，觉得自己明白了宋先生的意思。这时候知道自己有用后，终于不那么心惊胆战了，放下心的回到了自己的岗位。
宋潺想到什么，又嘱咐道：“环境的事情不用着急，钱叔你还是先做好本职工作，在闲余时间的时候再帮忙吧。”
他还担心保安离岗到时候车子进不来被投诉呢。
钱叔听在耳朵里以为是对他的敲打，顿时心神一凛，点头弯腰：“您放心，我一定办好。”
宋潺：……
行吧，只是扫个垃圾而已，钱叔戏这么多，他也只能配合了。
眼看着宋先生离开，老钱才松了口气，连忙回想着自己曾经在附近见到过的诡物名单。准备今天晚上连夜就开始行动，务必给宋先生营造一个良好的居住环境。
……
宋潺不知道因为信息差，钱叔已经决定开始清理周围的阴秽了。在早上去了学校之后他才收到了网友的消息。
两人这段时间都忙，好几天没有上游戏了，在收到好友消息之后宋潺连忙点开，就看到楼伽发的航班。
“我过几天要到A市来，如果你不介意的话，可以见一面吗？”
两人成为网友已经一年多了，一直没有见过面，正好这次雪域大学要到A市交流，楼伽也要一起去。
他记得当初聊天的时候好友就提到过自己居住在A市。
除了居住地之外对好友一无所知的圣子有些不好意思，在发消息之后还担心有些冒昧。
宋潺眨了眨眼。
欸？
好友也要来啊。
最近雪域那边来A市旅游的人还真不少，他还没往雪域大学的交流团那边想，只是在看到航班之后道：“当然可以。”
“你第一次来A市，我到时候去航站楼接你。”
楼伽脸上出现了一丝笑意，叫身边跟随着的僧人多看了一眼。不过意识到有人在看他，他不动声色地又收敛了表情。
“好。”
“圣子，东西都收拾好了。”
身边的僧人过来询问。楼伽想起什么：“对了，把寺里的药草多带几份。”
现在各地灵气复苏，诡物频出，普通人生存的更为艰难，其他东西的价值远没有能克制诡物的药草高，而楼伽他们万佛寺最不缺的就是这类东西。这次去A市不仅给A市的接待者带一份，他还想给好友也带一份。
听说对方前几次卷入了诡物事件中，也不知道现在怎么样了。
神情悲悯的圣子收了手机，站起身来去了树下，他对好友可比对那位龙虎山天师好奇多了。
僧人茫然了一瞬，不过还是听话的多装了两份药材。
宋潺收了手机，给学弟学妹们将任务发放下去，又紧张的忙碌了起来。只是今天不知道是不是天气都要和他对着干。
宋潺刚让学弟把流程表做出来，这时候却忽然听见“轰隆”一声。一股不太好的预感冒出来，宋潺狐疑地看了眼天气。
“外面打雷了？”
学弟手在电脑上飞速打着，头也没抬。
“应该是吧，学校最近又没有施工。”
“我看天气预报上也说今天是阴天。”
宋潺拿起手机，点开实时的天气预报看了眼，一个小时之前确实还是阴，但是现在已经变成了——阴转小雨。
又要下雨了！
宋潺：……
见他表情复杂，学弟这才有些疑惑。
“怎么了宋学长？你没拿伞吗？”
他还以为宋潺这么介意天气是忘了没有拿伞的缘故呢，刚想说他们办完事可以一起出去，他正好带了一把，就见宋潺似乎身体不太舒服一样，微微皱了皱眉。
“没有，我只是刚才忽然感觉肚子有点疼。”
“你先做吧，我去一趟洗手间。”
对面的青年面色红润，看起来一点也不像是不舒服的样子，学弟虽然有些茫然，但是也没说什么，只是点了点头。
“好。”
“学长小心点啊。”
宋潺捂着后腰，脚步快速的走到了图书馆洗手间，这还是他第一次在外面的时候后腰发热，前几次异化遇到雨天都是在家里。
今天他看好天气预报出门，谁知道却忽然变了。
宋潺心里嘀咕了两句，赶快锁住了门，幸好学校的洗手间十分干净，没有什么味道。
外面“轰隆轰隆”的打着雷，在掀开衣服的时候，宋潺就闭上眼睛。果然，腰上的鳞片又长出来了。
这一次比之前在家里长的还更快些，宋潺倒吸了口冷气，思考着该怎么办，自己才能避免被人发现。
照这样下去不到十分钟他双腿就得变成蛇尾了。
想想吧，沉迷于学术中无辜单纯的男大学生好不容易解开了一道公式，高兴的来到洗手间，结果一抬头迎面就是惊悚暴击的诡异场面，宋潺觉得自己都可以变成校园恐怖传说了。
深吸了口气，宋潺还没想好地点，这时候屋漏偏逢连夜雨，手机又响了。
原来是看到外面下雨，祁狰打电话过来了。
“喂？”看着双腿逐渐异化，宋潺尽量稳住声音，不让他敏锐的室友察觉到什么。
祁狰下雨之后就从特殊管理局出来了，想到宋潺早上出门的时候似乎没有拿伞，于是开车到了春華大学门口。
电话铃声刚响起的时候并没有人接听，他停下车子耐心的等着，过了几分钟后，电话才被接起。
宋潺深吸了口气，语气和往常一样。
“怎么了？怎么这会儿打电话过来了？”
祁狰看了眼天色：“下午几点回去？我接你一起。”
今天的雨看样子短时间内不会停了，祁狰打算询问宋潺在哪儿，直接拿伞过去。
谁知道那边宋潺却被这句话炸了一下。
等等，室友过来接他？
如果是平常宋潺当然很高兴，甚至觉得室友贴心无比，但是今天情况不一样啊！转头看看自己那已经快要冒出来的尾巴，宋潺实在无法放心的出去。
他出去肯定是要被当成妖怪收了的，急中生智之下，他轻咳了声。
“今天事情比较多，老师留下我们一起吃饭，估计到晚上才能回去。”
“你要不不用等我了，我晚上蹭同学伞一起回来。”
虽然很对不起室友，但他真的不能出去。
祁狰皱了皱眉，以为宋潺今天真的很忙，犹豫了一下还是道：“嗯”他顿了顿，有些不自在。
“你晚上回去的话可以发消息，我有时间过来接你。”
宋潺更愧疚了，十分真诚地应了一声，迅速地挂断电话，这时候才看向令人头痛的尾巴。
呆在洗手间是不行了。
算了，还是先出去再说，宋潺记得学校附近好像有个年久失修的老公园，下雨天应该没人，先去那里看看吧。
拖着尾巴，他完全不敢去人多的地方，避开人群之后从人迹罕至的后门出去，宋潺才有功夫给学弟发消息善后。
“不好意思啊学弟，刚刚身体不舒服，我等一会儿就不过来了，你写完东西后自己收拾回去就行，不用等我。”
他发完之后，学弟想到刚才宋潺跑去洗手间的样子，关心了一句：“学长身体还好吗？要我陪着去医院吗？”
宋潺连忙摇头“不用，不用，没什么大事。”
安抚好学弟，宋潺摸着后腰藏身在学校后山的破旧公园里，他刚一进去，公园门口悠闲地爬着的乌龟就四脚乱爬的躲了起来，窸窸窣窣的声音被雨声遮盖，宋潺猫着腰，和头钻进去的乌龟打了声招呼，却看到乌龟脚下一滑，摔了个四脚朝天。
宋潺：……
这么怕他做什么？
他纳闷地一抬头，湖边亭子里的几只黑天鹅活像看见了什么恶霸一样，迅速地潜入了水中。
宋潺：……
不至于，真不至于。
他只是一条黄金蟒而已，打架也不一定打的过他们啊。他摇曳着蛇尾，觉得这群天鹅太防备他了，他只是一条无辜的蛇而已。
然而随着雨越下越大，后腰上的滚烫感愈加明显，宋潺看着湖里，表情微微变了变。
等等，他疯了吧怎么莫名其妙想要下到湖里去和天鹅抢地盘？
宋潺尾巴越长越长，努力克制着自己。几分钟后终于忍不住了，试探着将尾巴尖尖探入湖中。
天鹅们活像是吓到一样，扑棱着翅膀飞了出来，不顾大雨冲进了山里。
宋潺心满意足，有些不好意思地将尾巴盘入水中。对自己和大鹅抢地盘感到了一丝丝羞耻，不过不要紧，幸好在座的就只有他一个人长了嘴巴。
祁狰本来是调转车头想要在附近找个地方等雨停的，结果没想到刚打算启动车子，忽然一道紫色雷霆劈了下来，祁狰心神一动，伸出手来掐算了一下。
虽然自从灵气复苏以来，天气就有些紊乱，但是短时间内两次强降雨还是没有的，今天这场雨总叫他觉得有些奇怪。
在掐算了半天之后祁狰目光顿了顿，结果显示没有问题，只是……方位却指向了东南方，不知道是什么意思。
难道是东南方有诡物苏醒？
这里是大学附近，如果真的有诡物今天苏醒，绝对是一场灾难。祁狰皱了下眉没犹豫就准备开车顺着方向过去查看。
宋潺这时候已经将自己整个人盘入了水中了，偌大的观景湖被他一个人占领。他金色的鳞片在清澈的湖水中若隐若现，宋潺呼了口气，伸手摸到后腰，感觉腰上鼓起了一个小包，像是要破出来一样，只是却始终没有办法。
湖里的游鱼在他下来后完全不敢靠近他，宋潺叹了口气，这时候只觉得好渴啊。
又渴，又饿，上一次在闻到祁狰鲜血时的那股感觉又来了，叫他双瞳隐隐都有些竖起来。就在他馋的口水都要流下来差点逮着观赏鱼吃的时候，忽然隔着丛林，听见了汽车响动的声音。
宋潺：……
谁啊，这时候打扰他。
吓他！
然而下一秒，口腔内熟悉的香气就牵引着宋潺藏在树后，看到了不远处公路上的人。
——祁狰。
香香的味道，远在天边近在眼前，宋潺尾巴缠绕在树上，整个人探头探脑地看着车子里的人。
觉得自己简直太猎奇了，居然对着室友的血馋了。
祁狰还不知道有人在盯着他，在大雨中停下车之后闭眼感受附近的气息。整个公园里一片安静，只有几只动物在，祁狰微微皱了皱眉，不知道为什么掐算后结果会指引着他到这边来。
不过无论如何既然已经到了，还是进去亲眼看看他才放心。
青年撑着把黑伞从车里出来，宋潺蛇蛇祟祟的向后缩了缩，意图将自己藏起来。他没发现只要他想，几乎彻底隐藏进了空气中，连呼吸都消失不见了。
在闭上嘴之后宋潺这时候却只是注意着室友，见对方向这边走来，连忙摘了片叶子挡在了脸上。
高大的树木遮天蔽日，又有无数枝干，在气机的遮掩下饶是走到这里的祁狰都没有发现，只是有些惊讶春華大学后山公园的年代久远。
这个公园是归于春華大学的，之前供给老校区的学生锻炼，只是在十年前新校区建成之后这边就少有人来了。
祁狰当年上学的时候也只是听闻过这个公园而已，这还是他第一次来。
周围很有古韵的建筑看起来比建造的年代还要早些，叫人说不出具体时间。从公园里刚踏进去，风吹的树梢响动了一下，祁狰就迅速回过头去，警惕地看向四周，在看到一只乌龟挣扎着钻进丛林后，慢慢收回眼神来。
只是……他皱眉看着路边的黑天鹅，不明白这几只鹅放着好好的水里不呆怎么上岸了？
宋潺看着被自己赶上来的大鹅子有些心虚。
这也不能怪他嘛？谁知道他一下去鹅就上来了。
似乎是感觉到了他的吐槽，黑天鹅瑟瑟发抖的扒拉在亭子里，完全不敢出来。
宋潺：……
完了，他更像个公园恶霸了。
就在宋潺抱着自己唉声叹气的时候，忽然公园内的气息有了些变化，祁狰走到一处亭子边蹲下身来，拨开面前的落叶。不知道想到了什么思索了会儿，忽然又走向了另一个方向。
春華公园内是四方四正的格局，中间的湖泊也是中式传统山水，宋潺看着室友在四处找了找，身上被雨淋湿了也没有在意，不知道在做什么。
等等，他刚才从湖里上来的时候尾巴拖曳的痕迹没留下吧？他看向地面，在察觉到大雨掩盖了脚印之后略微松了口气。
祁狰确实是没有看到尾印，他刚才拨开亭角只是察觉到，这个公园的阵法格局和之前围困灵知学派的时候所见的那个公园有些相似，心念一动，就在四方看了看。
然而没想到却真被自己猜中了，这个公园底下好像真的也存在阵法……
春華四角都有隐秘符文，上面的字体祁狰从未见过，不是现存的道家符箓，倒像是上古时候没有存留下来的字，只是看一眼，就叫人双目一痛，有些刺眼。他眼皮下微微渗透出血来，伸手遮挡了一下，俊美的面容上留下了一点痕迹。思索着春華大学这个阵法是怎么回事？
看起来和鹿山公园的那个极其相似，难不成这里也是灵知学派的一个聚点？还是灵知学派的阵法来源有问题，自身也不清楚这里还存在一个大阵？
想到灵知学派一个城市一个聚点的习惯，祁狰更倾向于后一种。不过无论如何，还是得询问那个樊炭才知道。
将印记记在心里，祁狰站起身来暂时并不想触动这个阵法。只是不知道是不是因为阵法识别出了生人气息，即使是祁狰有意避开了这里，在起身的时候却还是触动了机关。
四方的树木飞速变化，都是道家的手段。
在亭角偏移的一瞬间，祁狰迅速侧身避开，宋潺看的目瞪口呆：等等，这地方有问题？
他刚才进来的时候怎么没感觉？
一直到祁狰触动阵法，宋潺才看出来不对，围绕着后山，一个道家“杀”阵出现在眼前，祁狰一边结印，一边克制着，脸色在大雨下显得愈加严肃。
阵法内步步杀机，稍微踏错一步就会要了性命，宋潺看的着急想出去又不行，这时候心里激动之下，却发现自己身体慢慢缩小了。
原本缠在树上的大蛇尾消失不见，宋潺没反应过来的时候差点倒头摔了下去。等到茫然地眨了眨眼时却发现，要命，他的之前虽然是蛇尾，但还有个人身呢，现在连人身也没了。
树叶上，一只圆滚滚的金色小蛇趴在上面，如果不是有鳞片看起来甚至像个蚯蚓。宋潺看着雨水里映出来的自己震惊了！
只是情况紧急，眼看着祁狰要被拉入湖中心，宋潺拖着尾巴“噗通”一声也跟着跳了下去。
祁狰在避开阵法之后其实察觉到了生路是在湖中，这时候也是主动入湖的。他屏住呼吸，这时候当机立断就想要寻找生门，低头一看却发现手腕上不知道被什么东西缠住了。
宋潺一进水中就晕晕乎乎，这时候只知道本能的缠住室友。眼看着在他之前入水时乖顺的像是真观赏鱼一样的血鱼忽然气势汹汹的向着这边冲过来，“呲”的一下张开了嘴巴。
被阵法引动化诡的血鱼身体一僵，看到那条小蚯蚓大小的“金蛇”时一动也不敢动，就在祁狰指尖结印之时，忽然若无其事地摆着尾巴假装吃撑了一样，.口.吐.白.沫.地浮在了水面上。
祁狰：……


第三十二章 
宋潺：……
什么啊, 吓死人了。
不过这鱼的表现怎么像是害怕他一样？
不只是他这么想，祁狰也是这样猜测的。那只血鱼显然是阵法中的一环，在他下水之后一直蓄意攻击, 只是刚才的动作显然是有所顾忌。
他看向手腕上的金色东西, 微微皱了皱眉, 不知道这是什么？
宋潺尾巴动了动，对上室友目光时有些尴尬。
糟糕，室友不会怀疑他了吧？
幸好他变成小蛇的时候完全是动物模样，看不出来脸, 不然宋潺这会儿真的要慌了。在祁狰在水中捏起他的时候，宋潺就假装自己真的只是一只什么都不知道的水蛇而已，呲着牙转过头去。
现在危机的情况还没来得及解除, 没有时间多说什么。祁狰在那条金色的小蛇状似安分下来缠在他手腕上一动不动时, 微微垂下眼继续往湖底游去。
刚刚猜测阵法的生门在湖底，在躲避血鱼的时候祁狰就观察了一会儿, 确定了气流位置。
像这种连通山水的大阵，阵眼一般都在四通之地, 只要有气流多少就能确定些。
白色的衬衣飘在湖中, 外面还在下雨，在湖面上溅起一片涟漪。祁狰放在外面的手机响了几声, 在无人接听之后停了下来。
“怎么，没有找到祁狰？”
龙虎山内, 几位老道长聚在一起, 眉头紧皱。那天和祁狰视频的天师收回目光来, 掐算了几下。
“暂时没有危险。”
“放心吧。”
龙虎山弟子向来在祖师座前供有命牌, 就在刚才祁狰的命牌微微闪动了几下，失去了联系, 这才叫几位龙虎山道长分外紧张。
电话打过去无人接听，几个道长只能皱眉在殿内走来走去，不知道祁狰到底是遇到了什么危险。
以祁狰的手段，即使是遇到了S级诡物也不会有危险，今天到底是出什么事了？
几位道长神情凝重，上首的天师又掐算了几下，眼神奇怪。他刚刚掐算，显示的是自己那位小弟子非生非死，气机古怪，像是在一个隔绝的空间一样，倒是叫他有些好奇，想到了祁狰当初汇报上来的那个灵知学派的大阵，这个感觉倒是和那个大阵有些相似。
隔绝一切生机，好大的手笔。
联系不到弟子，他们现在就只有耐心地等着了。
……
宋潺在水底游刃有余，仗着室友不知道他身份这时候安心地当个摆件，只是他自己想安安分分的混过去，但是却总有湖底的观赏鱼来破坏气氛。
一人一蛇一路游过，但凡碰到观赏鱼，还不等宋潺装作没看见，对方就自觉的翻着肚子浮到了水面上，搞得宋潺尴尬不已。
救命。
这些鱼是怎么回事啊！
祁狰虽然放心的寻找着生门，但是却一直观察着手腕上的蛇，只是这只蛇始终却没有异动。
一只能让血鱼群害怕到翻肚皮的动物，祁狰完全不敢小看，这时候眉梢微敛，眼尾的血痕被水一激，微微落下一片血色。
宋潺鼻尖嗅了嗅，忽然嗅到了室友之前刺痛双目时留下的血味。随着祁狰下水，血迹飘散在湖水中，让整个湖中也染了丝血红。
他迟疑了一下，见祁狰没注意到这里，张开嘴巴偷喝了一口。
“咕咚”一口，混着泉水的血珠顺着口腔滑入，虽然比上一次纯然的.精.血味道淡了点，但是也比什么也喝不到好多了。
宋潺之前闻到祁狰身上那阵香气时就引起饥饿的肚子总算是被缓解了些，他不动声色地偷喝着，只觉得胃里舒服极了，几天以来的疲惫一扫而空，就连腰部的滚烫感也平息了下来。
腰腹上，那层鳞片下鼓包慢慢变动，宋潺双瞳微转，恍然地看向室友。只觉得要是玩网游的话室友简直就是他的绝世血包啊，这是什么大补血液，一口就能升华。
他眼睛闪闪发光地看着室友，只是这时祁狰却没功夫警惕他了——因为他找到气流出口了。
湖底深处，一道阴阳八卦的石板印在底下，祁狰游下去避开血鱼之后，双手结印，随着水流被荡开，他果然看见了一个.精.妙的道家法阵。
生门之外，拨水见云，随着一只手落在石印之上游动的血鱼戛然而止，就连外面变化的树木阵法也是。
祁狰闭目左右各走三下，将生门踏出，随着最后一步落下，一阵天旋地转，湖里的水池被抽空，等到宋潺睁开眼睛的时候发现自己趴在了公园亭子里。
宋潺：……
等等，阵法破了，室友出来了？
他连忙藏在树上，果然，祁狰和他一样在湖水抽空的一刻被送了出来。
周围树木静止，和之前他被迫入水中时没有什么两样，如果不是湖底的死鱼恐怕要叫祁狰以为这是一场梦了。
不过那只挂在自己手腕上的金蛇？他下意识低头看去，那条不知道什么品种的蛇却已经不见了。
整个公园里一片寂静，像是什么也没有发生一样，他闭目没有查探到什么之后，只好先捡起了地上的伞，回到车上打电话给了特殊管理局。
宋潺刚快了一步出了公园，就发现春華公园被封了。祁狰只是找到生门出了阵法而已，并没有真正的破开这个大阵，如果有人到时候进入这里不慎误入，可能会和他一样被困死在里面。因此在出来的一瞬间，察觉到危机解除，祁狰立即就打电话给了特殊管理局，将公园暂时封存下来。
周晋他们接到电话的时候还有些意外。
“春華大学附近也有个阵法？”
A市哪儿来的那么多古阵？他和王世对视了一眼，如果不是打电话的人是一向不开玩笑的祁天师，他都差点以为对方在逗他玩儿了。赶紧将情况上报上去，周晋和特殊管理局的人就带着工具过来了。
好在这个公园在郊外废弃已久，多年都没有人过来，封存起来也比较简单。
宋潺眼看着周围人越来越多，当然不会傻到站在原地。刚才室友没有找到他，万一特殊管理局有什么其他方法找人呢，那不就尴尬了。
趁着下雨，金色的小蛇迅速地钻入路边消失不见。
宋潺一路游回去，刚回到家里外面的雨就停了，随着淅淅沥沥的声音变小，宋潺头往外一探，发现自己的双腿也随着雨停开始变回来了。
宋潺：……
早不回来晚不回来，偏偏自己回家后才回来。
要是早恢复双腿，他就打个车了，谁大老远的翻山越岭回家啊，又不是搞什么奇幻冒险。
他吐槽了两句，顾不上多说什么，在恢复人身之后第一件事就是冲进浴室里洗澡。在外面风吹雨打了那么久，还在全是诡鱼的湖里呆了一会儿，宋潺洁癖都快要犯了。
祁狰安排好公园的事情回来的时候就看到了浴室的灯亮着，里面声音淅淅沥沥的，他不由有些疑惑。宋潺不是一般晚上睡觉的时候才洗澡吗，怎么今天这么早？
这会儿才下午五点，他回来的时候原本以为室友不在，没想到对方是在洗漱。
宋潺泡在浴缸里，一连洗了三遍才觉得自己干净了。浑身带着沐浴露香气的从浴缸里出来。只是刚一起身，他才想起来自己忘了什么。
他刚才进浴室的时候忘了没拿衣服！
现在怎么办？
看着地下的湿衣服，又看了看浴室门，宋潺犹豫了一下，悄悄打开了一条门缝，准备出去迅速地拿了衣服回来，只是没想到刚打开一点，就和沙发对面的祁狰面对面目光相对。
宋潺：……
“你回来了啊。”
刚才洗的太认真，完全没注意到家里多了一个人。
祁狰看了眼时间，从他回来到现在，宋潺已经洗了一个小时了，也不知道室友在里面做什么。
不过他还是好脾气的点了点头，看着只探出一颗脑袋的室友。
“你洗好了？”
宋潺：……
好是好了，就是没有衣服。
原本想着家里没人，自己出去拿的想法在看到祁狰的一刻就破碎了，宋潺只好尴尬道：“那个，我下午回来淋雨了，来不及换衣服就进来洗澡，忘了没拿换洗的睡衣，你能不能到我房间里帮忙拿一下？”
浴室里头发湿漉漉的人可怜巴巴的，因为不好意思，脸都有些红了。
祁狰心头一跳，原本还想着今天的事情，这时候却被室友看的有些不自在，应了一声后站起身来。
他走到门口时才顿了一下，装作不经意问：“贴身衣物也没有拿吗？”
贴身衣物？
宋潺愣了一下，反应过来是什么。室友说的太委婉，他差点都不知道是什么，窝在浴室里的人破罐子破摔，点了点头。
“一起吧。”
他迅速关上门。
灯光下一缕淡淡的玫瑰花沐浴露的香气溢出来，祁狰指尖蜷缩了一下。刚才问话的时候淡定，其实心里也很不自在，如果这时候宋潺再探出头，就能看到他耳后微微有些发红。
虽然不是第一次进入宋潺房间，甚至之前因为红绳的事情也进来过一次，只是这一次却和那次不一样。
祁狰尽量目不斜视地不去看宋潺房间里的装饰，在走到衣柜旁边后，按照对方说的从上面拿了套浅蓝色的睡衣来。
宋潺的睡衣和对方的沐浴露一样，上面都带着浅淡的香气，不刺鼻却很好闻，让人觉得很舒服。他喉头滚动了一下，眸色微深，面无表情的帮宋潺又拿了贴身衣物，这时候才从房间里走出来。
关了淋浴器之后，房间里的声音就安静了下来。在听见脚步声时，宋潺眨了眨眼，打开一点门缝。
“那个，找到了吗？”
“嗯。”
“是这个？”
眼前浅蓝的睡衣一闪而逝，宋潺连忙点了点头，伸手接过来。只是在两人手指接触的时候，看清祁狰手里拿的是什么，宋潺脸色瞬间爆红，迅速地一把接过睡衣来，关上浴室门。
“谢谢。”
“我换好马上出来。”
微低的声音响起，祁狰摩挲着指尖，忍不住偏头遏制住思绪，今天因为遇到突如其来的古怪阵法的疑虑这时候也被打断。
宋潺完全不知道门外室友的反应，他这时候只觉得尴尬极了。
救命，他下一次洗澡一定要记得带上衣服，让室友找衣服什么的简直太尴尬了。
因为刚才的事情，他磨磨蹭蹭的换好睡衣，才吹干头发出来，好在室友这时候已经恢复了表情，没有对刚才的事情发表什么评价，只是看他出来询问。
“淋雨了吃药了没？”
祁狰走到抽屉里找到一包感冒药，用热水冲好放在桌上。
“刚刚洗完澡，还是注意一些，小心明天早上头疼。”
他自己今天也淋了一天雨，但是因为身体素质好，回来也没什么感觉，只是有些担心室友。
宋潺点了点头，端起杯子后不好意思转过头：“我好了，你用浴室的话可以用了。”
穿着柔软睡衣的青年侧身而过，祁狰在意识到自己不规律的心跳之后克制着自己没有抬头，只是应了一声后就去拿衣服。
他今天入了湖中，回来也需要冲洗一下，这时候也不客气，见宋潺洗完出来就进了浴室。
看到室友没有发现什么，宋潺松了口气，刚刚室友应该不知道他就是那条蛇吧？随着浴室水声响起，宋潺咽下药水，在客厅呆不下去，进了房间里。
……
祁狰洗完澡出来的时候宋潺已经不见了，他看了眼客厅里放着的杯子，擦着头发收回了目光，这时候拿起了手机。
特殊管理局已经将事情上报上去了，只是樊炭那边始终不松口。
“祁天师，那个樊炭提出要求，让我们查清他妻子身份才肯说阵法的事情。”
“不然一个字也不会吐露。”
周晋回去审问之后简直头秃，这个灵知学派的主会人确实是个.硬.茬。
祁狰早就有预料，也不意外。
“嗯。”
“知道了。”
不过从对方的反应还有今天的查探来看，他自己心里已经有了猜测。这个阵法和灵知学派在鹿山公园的那个如出一辙，来历恐怕不简单，不像是灵知学派能够弄出来的。最直接的猜测就是灵知学派无意中发现了这个阵法，借用手段占为己有了，对方甚至不知道其他地方也有这样相同的大阵。
手中的动作慢了些，祁狰脑海中无意识地浮现出自己看到的阵图，走到书房之后拿出笔来画了下来。
龙虎山的天师们在祁狰命牌恢复正常之后就松了口气，还不等他们打电话过来，祁狰就打开了视频。
“师父。”
道玄道长点了点头，看向他神色，见到祁狰面色正常之后才松了口气。
“今天我和你师叔发现你命牌有异常，所以才打了电话过去。”
“出什么事了？”
他将今天在春華公园里遇到的事情说了一遍，见师父若有所思，才将刚才从脑海里临摹出来的阵图拿出来。
“师父见过这种阵法吗？”
“还有这几个道符。”
白纸上的阵法十分.精.妙，道玄思索了一下，倒是没有看到过。只是那个字体……他回想着龙虎山的藏书，隐约有些印象。
“这件事不着急，这个阵法图或许和道家有些关联，为师这几天在藏书阁看看，看有没有什么线索。”
祁狰应了一声，又想起了自己遇到的那个金色的东西。
“还有一件事。”
“我在湖底寻找生门的时候，似乎见了一个金色的小蛇，那条蛇不知道什么来历，竟然能够叫化为诡物的鱼群忌惮。”
那些鱼群本身等级不高，祁狰自觉也能应付，只是当时他在湖底寻找生门，所以看到不想招惹，只是躲避为主。谁知道那群气势汹汹的血鱼好似怕他手腕上的那个金色小蛇。
因为没有具体试探过，祁狰也不太确定，这时候只是提了一句。
道玄思索了一下，脑海里也没想到什么金蛇有什么大能力，只是捋着胡须道：“为师也没有见过。”
“如若下次还能再见，你可以多留意一下。”
祁狰点了点头，在和师父切断了视频之后，还在研究今天遇到的阵图。
时间不紧不慢过去，他一直在房间内坐了一夜，脑海中忽然有个想法。鹿山公园，春華公园，已经连续两个公园内有阵法了，会不会A市还有其他未发现的公园也一样？
当这个猜测冒出来的时候，祁狰微皱了下眉，因为只是他自己突然冒出的念头，因此在刚出现就压了下去，这时候就听见了外面的动静。
宋潺昨天晚上也没有睡好，说起来还得归结于下午的事情。他倒是对那个公园里的阵法没有什么感觉，只是在下午喝了混了祁狰鲜血的泉水后他回来就有点不对劲了。
身体恢复成了人身，只是宋潺腰上的那个小鼓包终于破了出来，虽然只有一瞬间，但是在晚上去洗手间时宋潺还是看到了。
在看到从自己腰腹处伸出来的疑似爪子的东西后，宋潺睁大眼睛。一瞬间的小爪子从眼前一晃而过，又很快恢复正常，他差点都以为是自己眼花看错了。
等等，或许是真的眼花了，不然他怎么会看到自己腰下长了个小爪子？
这是什么奇怪的构造？
鳞片下隐藏的小鼓包消失不见，宋潺皱了皱眉，满怀心事的回去。晚上一闭眼睛，就是那只冒出来的小爪子，叫他翻来覆去的难得睡不着。早上起来的时候甚至还有了两个黑眼圈。
祁狰开门出来的时候，就看到了正在喝牛奶的室友，目光在对方眼睛上不着痕迹的巡视了一圈，有些疑惑：“没睡着？”
宋潺哀怨的叹了口气：“早上才眯了一会儿。”
祁狰也一夜没睡，宋潺晚上出来的时候还看到对方卧室的灯亮着，只是同样没有休息，对方怎么就那么.精.神，一点也不困呢？
看着神色和平常没有什么区别的室友，宋潺表情复杂。
祁狰看了他一眼，见宋潺还在神游天外，这时候打开冰箱。
“早上热包子吃？”
他说着，见宋潺点头就进了厨房。
过了会儿后，热气腾腾的包子被热了出来，祁狰还特意熬了两碗粥，递给一夜没睡觉的某人。
宋潺“咕咚咕咚”喝下去，总算是觉得胃里舒服了很多，这才有功夫抬起头来看向室友。
“你今天有事情吗？”
今天是周六，按理来说宋潺是没有工作的。但是谁叫他还负责了雪域大学代表团的接待活动今天中午还得去机场。
说起来他网友的航班是几点来着？
宋潺点进手机，看到上面的消息之后顿了一下，又返回去再看了一遍。
欸，网友和雪域大学代表团他们是一班的飞机，这么巧？
祁狰见他表情变来变去，没有多想。
“今天照常加班吧。”
他忙着跟查灵知学派的事情，也算是加班了。而且晚上……想到昨晚师父的话，龙虎山和特殊管理局还要和藏地来的万佛寺见面交流一次，他眉头微微皱了皱又放松下来。
宋潺叹了口气，没想到他和室友两个社畜今天都要加班，大好的周末，他还要奔波在工作的第一线，只希望接待完代表团之后他还能休息一会儿，后面让学弟学妹们发挥。
各自吃完饭后分开出门，宋潺打车到机场，因为记得自己腰腹处那个疑似爪子的东西，宋潺一路上都坐的笔直，生怕它突然冒出来被压到。
等到到了机场和两个学弟汇合之后他才有功夫看手机。
“你到了吗？”
他发消息给好友，不由感慨了一句。
“说起来你和要来我们学校的雪域大学代表团居然是一趟航班的。”
“真是巧啊。”
楼伽已经出了飞机，这时候正在拿行李箱，看到宋潺的消息后，目光顿了一下。他忘了告诉好友吗？
略微有些不好意思的圣子眨了下眼：“如果你说的是雪域大学赴春華大学交流团的话，那我应该就是这个代表团里的。”
他还以为好友知道了呢。
不过，他们学校？
宋潺是春華大学的？
两人都没想到居然这么巧。
在看到消息后愣了一下，宋潺抬起头来，就看到学弟举起了牌子。
“学长，我看群里消息他们快出来了吧。”
果然，在接机牌举起来没多久，出口就陆陆续续的出来了几个旅客，紧接着，一队十来个人的小队走了出来。
雪域大学的人穿着校服，叫人一眼就认了出来，宋潺挥了挥手，上去和领队的老师交流了几句，这时候才有空看向后面。
话说，他好友是哪个来着？
后面的青年全都穿的一样，只除了一个。宋潺目光一顿，忽然落到了一个穿着白衣服，还戴着帽子的青年身上。
无他，实在是因为这个青年气质太独特了，在一群人里十分醒目。
对方穿着白衣白裤的休闲服，看不清脸来，但是身上的气质却像是雪山上的清泉一样，十分圣洁。
就在宋潺盯着楼伽看的时候，楼伽也注意到了宋潺，看到走在前面的帽衫青年，他目光就落在了对方脸上。
顶级漂亮的一张脸映入眼帘，叫楼伽狠狠地惊艳了一下，他目光落在对方因为自己按下表情键后响动了一下的手机，脸上带着笑容走过去。
“你好，我是这次雪域大学宗教学院的楼伽。”
在青年上前的时候，宋潺还在猜测着眼前这个气质神圣的青年是不是他网友，这时候冷不丁就听见了对方的话。
楼伽？
等等，这不是书里对主角受一见钟情，救了主角受不问红尘的那位爱慕者三号藏地圣子吗。
——他是自己网上那个话少平和，温文尔雅的游戏好友？


第三十三章 
宋潺目瞪口呆, 反应过来之后，和对面的楼伽大眼瞪小眼了一秒，还是旁边的学弟疑惑开口才回过神来。
“宋哥和楼学长认识？”
宋潺表情恢复之后, 假装没有发现奇怪的点, 笑道：“网上正好是网友。”
楼伽也点了点头：“我们两个经常玩同一款游戏。”
一来二去, 来接机的众人都了解了。虽然带队的人是领队老师，但是在来时不知道学校说了什么，这次队伍里最重要的却是楼伽，在发现宋学长和那个楼伽认识之后两个学弟就放心的把楼伽交给了宋潺。
甚至在坐车的时候还特意把宋潺拉到一边。
“学长, 楼学长就交给你了。”
“其他这边有我们，你放心。”
宋潺：……
来不及拒绝，师弟就按照名单把他和楼伽分到了一辆车上。
楼伽回过头来, 看到宋潺后眨了眨眼：“我还是第一次来A市, 这里的气温比我们那儿雪山温暖多了。”
想到网友曾经说过他住在山里，宋潺还以为是哪个荒无人烟的小山村呢, 没想到居然是雪域最有名的朝圣山。
宋潺：……“A市这两天也降温了，不过今天恰好出太阳了而已。”要是不出太阳, 他也不敢来接人啊。
楼伽若有所思的点了点头, 在宋潺打开窗户时低声道：“听说这次的酒店是你安排的，谢谢了。”
游戏好友和网上一样温和耐心, 简直是难得的人间圣父，叫宋潺原本还有些别扭又遇到了一个剧情人物, 这时候也不得不放下不自在来, 上下打量着楼伽, 在心里摇头可惜。
唉, 这么一个脾气好的大圣子，他室友还是没看上, 楼伽注定要失恋而归了。
不过原著里两人第一次见面是什么时候来着？
宋潺思索了一下，摸着下巴忽然想到。
好像是今天晚上？
雪域的圣子来A市，A市本地的特殊管理局不可能毫无动静，记得书中就是特殊管理局和龙虎山等人一起在晚上见了雪域万佛寺的人。
宋潺眯了眯眼，所以，他今天晚上就可以解放了？
两人心里不同频率的想着，不过楼伽今晚确实要去拜访一下A市的异能者们，心里可惜今晚不能和好友一起睡在一块儿打游戏后将行程默默地挪了一下。
听说好友是负责这次接待他们的人，应该这段时间都有时间吧，楼伽看着行程单想着。
果然，中午接了人，将人送到酒店之后没多久领队的老师就提出今天可以暂时休息一天，不用安排行程了。
知道他们有事情的宋潺眼睛一亮，从善如流的答应。第一次遇到这种事情的学弟还有些迟疑要不要订餐，这时候也被领队老师拒绝了。
“不用麻烦同学了，我们自己出去吃就行。
宋潺点了点头看向雪域大学这一队人。
嗯，好像他没看错，这一队人都是修行者吧？看起来这次交流的事情不小。心里思索着，宋潺拉住学弟，和那边自己班导汇报了几句，得到允许之后，几个人就可以暂时放假了。
不过他刚挂完电话，一转头却看到已经去房间放行李的圣子不知道什么时候站在楼梯口等他，看到他挂了电话，笑了笑。
“刚才在外面人多不好说话，我带了些家乡的特产给你。”
宋潺莫名其妙被好友拉进酒店里，就看到对方从行李箱里拿出来了一份包装很有特色的礼盒，转身递给他。
“这几天麻烦阿潺照顾了。”
在游戏里，楼伽就一直叫宋潺阿潺，但是屏幕上打字的时候没什么，这时候一听总觉得有些怪怪的。
宋.直男.潺刚想着让好友换一个称呼会不会不太礼貌，手里就被塞了东西，一股清香的味道从手里的盒子里散发出来，宋潺鼻子动了动。
楼伽神色温和：“这是本地的一些药材，我亲手种的。”
“要是受伤可以按照分类使用，比外面的药功效要好很多。”
毕竟这是专门克制诡物的药，长期喝对身体也有好处，可惜他这次来带的不多。
气质圣洁的圣子讲解了一下分类之后，见宋潺好奇的样子，忍不住眼神温和。
“你对这些感兴趣的话可以来我们学校交流。”
宋潺：……
“那还是不了。”
雪域那边那么冷，他这条蛇过去恐怕直接冬眠了。
两人聊了几句之后第一次见到真人的生疏感不知不觉消散了许多，当然这是指宋潺。楼伽好像完全没有一点障碍的就接受了自己是他游戏好友的事情。
在宋潺带着特产礼物离开的时候，楼伽还特意将人送到了楼下。
温文尔雅的圣子表情柔和，叫几个学弟都看闪了眼睛，拉着宋潺感慨。
“这个楼学长不愧是宗教学的，身上的气质看着就和其他人不一样。”
另一个学弟也点了点头：“不知道为什么，对方看起来脾气很好，但是我莫名其妙的就不敢在他面前大声说话。”
“我在我们班导面前都没这么怂过呢。”
唉傻孩子，这怎么能够叫怂呢？这叫对圣僧的敬畏。这大概就是圣子和普通人之间的壁垒了吧。
宋潺怜爱地看了两人一眼，见两个学弟还在对雪域大学的一行人好奇，不由拍了拍他肩膀：“接待还要半个多月呢，明天还能再见到，不急于一时。”
“你们到时候不要嫌累抱怨就好。”
接待可不是什么好差事，两个学弟还是太年轻了，他摇了摇头。
……
晚上的时候，在酒店里修整了一下午的雪域大学一行人，就准备去特殊管理局了。他们这次来也不是简单的学校交流，而是雪域这段时间确实也出事了，所以这次才让他来特殊管理局看看。
楼伽在换好衣服之后让领队开车到地方，这时候周晋几个人早就在外面等着了。
“你说这藏地的圣子到底什么样子啊？”
“我好像从来没有在异能者论坛上见过他。”
灵气复苏之后，由特殊管理局前线给全国各地的异能者和传承者们都建立了一个论坛，平常各地各派的消息都在上面流通，就连龙虎山的也有，唯独这个藏地的圣子十分保密，论坛上连流传的照片都没有。
这才叫周晋好奇不已。
苗连乌却完全不感兴趣，要不是寨子里今天强逼着他代表苗疆来，他还打算去找宋潺呢。前几天演唱会的事情将他牵扯进去，搞得他被关禁闭了好几天，也不知道那个小路人怎么样了。一想起这个，苗连乌就有些坐不住。
在特殊管理局大厅里，穿着皮衣的艳丽大美人心不在焉的想着，就连往常最关注的祁狰也只是进来时看了一眼，两人出奇的相安无事，让一直关注着害怕打起来的老王都擦了擦额头上的汗，松了口气。
一直到车子停下，代表特殊管理局的张主任走了出去。
祁狰低头和宋潺发了条消息。
“今天晚上回来晚点。”
他顿了一下，还想再发什么，最后却又删掉了。
自从昨天晚上帮宋潺拿了衣服之后，他总觉得……室友好像在躲他。虽然今天早上两人吃饭的时候室友表现依旧，但是祁狰就是能感觉的到。
他微微抿了抿唇，神色有一瞬间不愉，不过很快就恢复了冰冷面无表情的模样，没有任何人看见。
楼伽进来的时候跟着领队一一见过特殊管理局的几位领导，这才看向了其他几个在论坛上出名的天之骄子。
——苗疆这一代最负盛名的蛊师，苗连乌。
他温和的打了声招呼，又看向特殊管理局特意培养的这位天才异能者。
“周先生。”
“你好。”周晋连忙摆手。
祁狰却只是点了点头。
他对藏地的这位圣子不感兴趣，楼伽也是。如果不是必须得要来，他早就回去和好友聊天了。
平安无事的见面之后，几个人就聊了起来。特殊管理局的张主任看向楼伽：“听说楼圣子这次来是有事情要说。”
楼伽点了点头，没有犹豫。
“雪山那边的灵气涨了。”
自从异变开始各地就有门派负责监控灵气变化，毕竟这关乎大家生存，而雪山那块负责监控的就是万佛寺，早在两个月前万佛寺就发现灵气开始变化了。
原本缓慢复苏的灵气最近数值疯涨，在短短两个月内已经涨到了过去十年的二倍。这几乎已经是一个很不可思议的数值了，因此万佛寺那边一直在查询灵气增长的原因，但是始终却没有眉目。
楼伽只好过来上报给特殊管理局，希望他们那边能有个警惕。
果然听见这话之后，特殊管理局的张主任脸色也变了。
“真的增长这么快？”
不是他不相信，只是这太不可思议了，灵气增长过快往往伴随着诡物大增，甚至也有些诡物会借机晋升，到时候造成的乱象由不得大家不警惕。
楼伽叹了口气，将这两个月记录的数值递了过去。
张主任翻看之后皱了皱眉，递给祁狰。
祁狰也看完了，神情微微有些思索。雪域复苏导致灵气大增，A市的古阵也接二连三的出现，这是巧合吗？
他忍不住想这二者之间到底有没有什么联系？
只是目前线索太少，什么也看不出来。
祁狰只好收敛了神色，将文件传给其他人。
来特殊管理局的门派一一看过之后，才重视了起来。
“我回去之后也会让自家持续监测灵气，看看有没有变化。”
张主任点了点头：“有劳各位了。”
“这件事事关重大，虽然暂时没有发现什么变故，但是也不能小觑。”
几家门派都点头应下，张主任又看向楼伽。
“楼圣子这次来，准备多呆几天？”
“几位在A市人生地不熟，需不需要我让人接待几位？”
没有摸清万佛寺几位的具体打算，特殊管理局一开始也没有多准备什么。
楼伽却笑着行了一礼：“不用麻烦张主任了。我们是跟着学校来的，有春華大学的同学帮忙接待。”
在听到春華大学的名字时，一直什么都不感兴趣的祁狰眉梢忽然动了一下，想到了宋潺，抬起头来。
宋潺前几天说雪域大学的人要来，接待的就是他们？
他微皱了下眉，不知道为什么想到宋潺要和这位看起来温和有礼的圣子相处半个月，心情就莫名有些不好。
这点连苗连乌都看出来了，一转头看着祁狰冷着一张脸，皱眉吓了一跳。
这人又是怎么了？
苗连乌诡异地看着祁狰，在大家寒暄完了之后打了个哈欠，嚣张道：“既然已经见面完了，正事也说好了。”
“张主任，我还有事就先走了。”
在不耽误正事的时候苗连乌一向恣意，张主任也早就知道他性格，这时候随意摆了摆手没有介意。
这位苗疆蛊师这才转身离开。
雪域的几个人看着苗连乌不把他们放在眼里的样子微微皱了皱眉，倒是楼伽面不改色。反正以后也是不打交道的人，多关注干什么。
他微笑收回目光，叫周晋都不由有些佩服这位圣子了。
倒是祁天师不知道在想什么，忽然又看向了手机……
宋潺没有回复他消息，之前看到他发的微信总是会回复的，今天却没有。
宋潺也不知道祁狰这时候会发消息过来啊，他回家晚上刚洗完澡打算休息，谁知道一抬头窗户上就趴了个人头在那儿。
要不是宋潺心理素质够.硬.，这时候手里的吹风机都已经扔出去了。
早上刚刚见过面的保安钱叔这时候以一种极其不合理的方式腾空贴在十三楼的窗上。看见他之后，又小心翼翼的敲了敲玻璃。
宋潺：……
很好，深吸一口气，忍住。
放下吹风机，他走过去刚到旁边，钱叔就熟练的透过玻璃进来了。
地上的灯光照射下对方一点影子也没有，面部也显得浮肿无比，像是刚刚溺亡的人一样。
宋潺目光在对方身上看了眼，果断意识到钱叔不是人。只是对方隐藏的那么好，祁狰都没发现？
他心里紧张脸上维持着镇定，刚想着自己这时候变成原型逃跑不知道能不能跑过这只诡，钱叔就讪笑着搓了搓手。
“宋先生，您交代的事情我已经办下去了。”
“这是附近几个片区的诡物名单，您放心，我已经都处理干净了。”
他做了一个抹脖子的动作。
宋潺：……等等，什么事情？
他什么时候交代钱叔办事了？
顾不上对钱叔身份的震惊，宋潺看向手里的名单，每出现一只诡，上面紧跟着就划了一个鲜红的叉号，显然是“处理”干净了。
虽然清理危害治安的诡物人人有责，但是钱叔这是不是太积极了点。他自己不就是只诡吗？
宋潺目光诡异，脑海中恍惚想起了前几天两人的对话。钱叔神秘的拉住他询问的场景再次出现，抽了抽嘴角后总算是知道是怎么一回事了。
不过钱叔怎么表现的像是怕他一样？
宋潺迟疑了一下，决定试探一下。在钱叔讨好的看向他时，刻意咳嗽了一声。就看到等级疑似“S”级诡物的钱叔像是被吓到一样，身体立刻抖了一下，活像是让他不满意就会被吃了一样。
宋潺：……
确定了，这诡真怕他？
可他也没把这诡怎么样吧？
心里古怪的想着，宋潺矜持的收了名单点了点头。
“你做的不错。”
只是简单一句话，就叫钱叔放松了下来，露出了招牌的憨厚笑容，只是之前白天时看起来十分有亲和力的老大爷笑，在晚上配合着钱叔那一脸诡相，就怎么看怎么瘆人了。
宋潺倒抽了口冷气，在钱叔期待的看着他时，.硬.着头皮开口：“最近盯着点小区里。”
“我不希望有人打扰到小区治安。”
钱叔立刻像是接受到了什么任务一样，连忙保证。
“您放心，我一定会守好小区的。”
“那您……不会对我下手了？”
他看向宋潺的眼神像是一个吃诡魔王，宋潺噎了一下，想说他不吃诡。但是又想到昨天在室友没有来的时候，他饿的不行，逮住湖里的血鱼差点送到嘴里的样子，于是可疑的沉默了一下。
等等，难道他这条黄金蟒扭扭蛇的食谱是诡物？
那他……看了眼钱叔肿胀的脸，宋潺迅速的又不行了。
钱叔只感觉刚才好像和危险擦肩而过一样，微微抖了一下，在宋先生抬起头时讨好的笑着。
宋潺：“知道了，你回去吧。”
没说吃不吃的，总算叫钱叔松了口气，得到宋潺同意之后慌忙不迭的感觉爬窗离开。
看着对方背影消失，宋潺卸下伪装回过神来摸着下巴，想到自己昨天意识到身上长出来的爪子，微微皱了皱眉。
他好像比自己想象的厉害的多啊。
不过，还是不能叫室友知道。
……
祁狰晚上回来后就看到宋潺正在沙发上看电视，看见他进来抬起头。
“欸，你回来了啊？”
室友无辜的眼神叫祁狰纠结了一晚上的心绪平静下来，顿了一下，只是不经意道：“嗯。”
“我晚上那会儿发消息给你了。”
宋潺眨了下眼，这才拿起手机来看了眼。两个小时前确实有一条消息，不过他那会儿正好遇见钱叔爬窗进来没看到手机。
听见室友的话后，宋潺有些不好意思道：“手机那会儿在充电，我忘了没看。”
意识到不是在躲他，祁狰眉梢放松了些。
宋潺被看的有些莫名其妙，总觉得室友的眼神里好像有什么一样。不过只是一瞬间，室友就移开了目光，将手里的东西放在了桌上。
他探出头去，发现是一盒新鲜的草莓。个头又大又红，看起来好吃极了。下午想吃草莓又忘了没买的宋潺简直口水都要流下来了。
“你怎么知道我想吃草莓？”
他想起自己在朋友圈里的嘴馋，祁狰看到了？
祁狰应了一声。
“看到你朋友圈想吃，在楼下顺便买了些。”
他也不知道为什么，最近总是关注宋潺，这种感觉一心清修的龙虎山天师以前从没有有过。当初上大学时，周围的室友们每次回去都会给女朋友们买些礼物，他当时看了完全不在意，但是今天鬼使神差地走到水果铺之后就想到了宋潺，连自己都没有反应过来就买好了拿回来。
祁狰微微垂眼，在宋潺兴奋地抱着草莓的时候，略微有些不自在的进了卧室。
几分钟后，宋潺洗好草莓端了一大碗来祁狰卧室。门外的脚步声刚来他就听见了。宋潺敲了敲门，探出一个头来。
“一起吃啊。”
“我刚尝了一个，这个草莓可甜了。”
穿着睡衣的青年灵活的钻进卧室来坐在旁边。
刚刚换好衣服的祁狰：……
身体僵.硬.了一下，他一瞬间耳后通红了起来，好在落下的道髻遮住了耳朵，在灯光下才没有被发现。
宋潺只看到了一闪而逝的睡衣和腹肌，顿时“啧”了一声。这人
鱼线，不愧是龙虎山天师。
见室友眼神一直在自己腹肌上，祁狰本来是不自在的，但是这时候却挑了挑眉。
“还想看？”
一向高冷的室友忽然这样说话，叫刚吃了颗草莓的宋潺呛了一下，抬起头来以为自己听错了。
然而室友只是转过身来看着他。
宋潺尴尬地挥了挥手：“没，我就看一眼。”
“不看了，不看了。”
乖乖软软的青年转过头去。祁狰眼底闪过一丝笑意，却没有表露出来，这时候只是顺着宋潺的手，拿了颗草莓尝了下。
这个季节的草莓刚刚应季，很鲜甜，就是有些冰，被冷了一下后祁狰皱了下眉。
“晚上少吃点凉的，小心肚子疼。”
宋潺点了点头：“不会不会。”
不说他肠胃一向不错，就说蛇怎么可能会肚子疼。蛇可是连大象都敢吃的，何况区区一篮子草莓。
见他完全不听劝，祁狰摇了摇头，也不再多说什么，只是在宋潺炫了一半的时候，拿了过来，放在了冰箱里。
宋潺：……
行吧，明天早上再吃，不过室友好严格啊。
“看什么？”见宋潺一直盯着自己，祁狰转过头去。
宋潺摇了摇头实话实说：“感觉你像教导主任。”
一句话叫祁狰脸色顿了一下，不自然地皱了皱眉。
他像教导主任？
祁狰虽然不怎么在意外表，但是一直以来遇见的人也叫他知道自己相貌不错，不然当初也不会被师父他们打趣，只是宋潺觉得他像教导主任？
他脸色古怪了一下，一瞬间心里说不出什么想法。
宋潺还在巴拉巴拉：“其实你平常多笑笑就好了。”
“不要这么高冷。”
祁狰：……
他脑海中想起宋潺今天见过的那个藏地的圣子。
难道宋潺喜欢那样的？
对方确实是温和的性格，但是不知道怎么回事祁狰就是喜欢不起来，尤其是一想到宋潺就喜欢这样的。
看到室友忽然不说话了，宋潺眨了眨眼。
糟糕，不会开玩笑过分了吧。
他刚想缓解一下气氛，就听见祁狰开口：“怎么笑？”
高冷的青年皱了皱眉，宋潺再次呛住。
……
恍恍惚惚回到自己房间后，宋潺倒在床上。救命，怎么没发现室友还有点天然噎人？不过他居然还觉得挺反差的，这难道就是万人迷文里主角受的魅力吗，连他一个路人都逃不过？
在宋潺回去之后祁狰摸了一下嘴角。
他刚才笑的很可怕？怎么室友是这么一副表情？
心里漫无目的的想着，祁狰看了眼冰箱，果断又收回了目光，教导主任就教导主任吧，反正晚上是绝对不可能再让室友吃冰东西了。


第三十四章 
楼伽天刚刚亮了不久, 就起床去和同行的僧人做早课。在休息完之后，才看向手机。
日程表上给他们安排的时间是早上九点开始，这会儿好友应该已经到了吧？
宋潺和两个学弟集合之后确实到了, 顺便下去买了几个素食的包子, 这才敲响楼伽的门。
“来了？”
只是他手刚放上去没多久, 门就从里面被打开。
换了一身白色休闲服的青年笑眯眯地看着他，在看到宋潺带给他的东西时，更是眉眼柔和。
“这是给我的吗？”
“谢谢阿潺了。”
宋潺有些不好意思，只是几个包子而已, 本来就是他应该准备的。不过见好友认真地看向他，他还是轻咳了一声。
“之前给的日程表上说你是修行者，我就多注意了一些。”
“你先吃吧, 其他人那边有学弟看着。”
楼伽低头应了一声, 一直到结束之后才去倒了杯水，顺便也递给了宋潺。
“喝点水, 不要太累。”
“今天去哪儿？”
他忘了还没看今天的日程。
宋潺倒是记得：“去学校逛逛。”
“我们班导接待你们。”
他们几个就是一大早的来接人的而已，下午在学校的流程有老师校长他们在。宋潺刚和好友说着, 这时候手机就是一阵响。
铃声在寂静的卧室里格外清晰, 宋潺皱了下眉，原本以为是老师临时有什么安排呢, 结果低下头去却发现不是。
这是……苗连乌？
嗯，他打电话过来做什么？
宋潺蒙了一下, 不过还是接起了手机。
“喂？”
“那个, 你在哪儿呢？我在你家门口敲门怎么没人？”
苗连乌看今天祁狰又去了特殊管理局, 鬼使神差的就来了他家楼下, 连司机提醒了几次祁天师不在都没在意。
他也不知道自己怎么了，这段时间破天荒的不想看见祁狰, 反倒是总是想起那个小矮子，也不知道对方起来了没。
他手里提着五星级酒店的早餐，在司机上去敲门没有人开之后，不由打了个电话过去。
隐约有些熟悉的声音在耳边一闪而逝，楼伽微微眯了眯眼，总觉得这个声音好像在哪儿听到过，这时候只是垂下了眼睛。
宋潺没想到苗连乌居然会去找他，愣了一下。
“我现在不在家啊。”
“今天学校有事情，我还在外面忙呢。”
这苗大少爷过来怎么不提前说一声，宋潺表情古怪。
苗连乌也没想到人居然不在，他光想着祁狰走了，完全没想过宋潺也不在家。这时候沉默了一下，又不甘心这么回去。
好不容易出来找小矮子，这么回去算怎么回事。于是在宋潺委婉的表示感谢他的好意，自己还在外面的时候，苗连乌咳嗽了声干脆道：
“你现在在哪儿，地址发过来。”
“我过来找你。”
宋潺：……
救命大少爷，他是在工作啊！
电话里的声音大的连楼伽都听见了，对面的圣子挑了挑眉，见宋潺为难的模样，善解人意道：“让这位先生过来吧。”
“我们多一个人也没事的。”
嚣张跋扈的苗连乌和温柔可亲的圣子形成鲜明对比，宋潺叹了口气，只好发了地址过去。
……
没过多久，苗连乌就风风火火的赶来了，在让司机将车子停在酒店门口的时候，他皱了下眉？
等等，酒店。
宋潺怎么会在酒店？
一直到看到站在门口的那个万佛寺的圣子，苗连乌还没有反应过来，倒是楼伽在对方手上不着痕迹的看了眼。
“这就是刚才电话里的那位？”他低声询问。
宋潺点了点头加入企鹅君羊 药物而二期五二八一 每日追更最新完结文，拉着苗连乌走过去。
“学校安排我们今天接待雪域大学的代表团，你如果要跟着就不要乱来啊。”不是他过于警惕，实在是苗连乌连追求的祁狰都敢对着来，叫他不得不叮嘱一句，免得苗大少爷乱发脾气。
苗连乌目光扫过对面的人，没想到这么巧，不过一看见宋潺对那个圣子的态度他就不高兴起来。
那个小白脸不就是装的吗。
宋潺长眼睛看不出来？
他眼神诡异地盯着小矮子，没想到这个小矮子这么眼瞎。
在宋潺被看的有些疑问的时候，轻嗤了声把东西塞给他。
“你吃了的话就分给同学算了。”
他说完皮笑肉不笑地和楼伽打了声招呼。
“楼圣……”
这个暴露身份的称呼一出来，楼伽依旧面不改色的微笑着，仿佛没被吓到一样。
苗连乌没劲儿地冷哼一声，就听见楼伽淡淡道：“没想到苗先生和阿潺认识。”
“我记得阿潺最害怕虫蛇了。”
“倒是有些意外。”
宋潺：……？
他们说的是自己吗，他什么时候害怕虫蛇了？
他自己就是一条蛇啊！
表情疑问了一瞬间，那边两人终于打完招呼，叫宋潺不得不看了眼时间。
“我们该上车了吧？”
再不走那边提前出发的其他人就得以为他们几个半路走丢了。
“好。”
“都听阿潺的。”
楼伽笑着点了点头，没有任何意见。
在上车之后，宋潺刚要坐在旁边，苗连乌却也放弃了前面副驾驶的位置，挤到了后座上。前面司机一个人孤零零的坐着，有些茫然还会有人不喜欢副驾驶？
苗连乌却看了眼，一本正经解释：
“后面热闹。”
宋潺：……
行吧，他怎么记得这大少爷有洁.癖.，最厌烦和别人挤呢？不过书里说的也不一定是真的，上一次的演唱会就是个例子，那么多人也没见苗连乌介意。
正想着，苗连乌坐在他旁边，“砰”的一声关上了车门，低头系好了安全带。
几个人挤在一起，长手长腿的，叫坐在中间的宋潺有些为难，不由背部挺直了些。好在楼伽看出他的不舒服，这时候特意向侧面坐了点。
“坐过来点吧。”
“这边有空余。”
温和的声音在耳边一闪而逝，宋潺冲着好友感激的笑了笑，刚挪过去一点，右边车门的苗连乌就得寸进尺的跟了过来，完全不觉得自己挤人。
苗连乌只是看着宋潺往那个装模作样的圣子旁边靠过去，下意识地就要阻止。只是没想到本就拥挤的空间因为他的动作更逼仄。宋潺深吸了口气，终于忍不住了。
“往右边一点，我快坐不下了。”
小矮子憋的脸红，苗连乌愣了一下，在对方柔软的脸蛋上看了眼，随即咳嗽了声。
“坐不住早说啊。”
“这么大位置呢。”
他说完又挪了过去，宋潺：……说的好像刚才挤他的人不是他一样。
他实在没忍住瞥了苗连乌一眼，对方面不改色的，完全没有察觉到不对，就连前面的司机都忍不住无语了一瞬间。
车上三个人安静无言，一路到了春華大学门口，苗连乌才打开车门跳了下来。
“小矮子，你学校在这儿啊？”他看向宋潺。
宋潺点了点头，楼伽笑道：“学校建设很漂亮。”
他虽然是万佛寺的圣子，但是并不是什么现实生活都不沾染，不然也不会和宋潺在网上认识了。
平常楼伽也会到学校去上课，不过他们学校和春華大学是两个不同的风格。
看着眼前鲜明的建筑，楼伽忍不住笑了笑。
“阿潺是学化学的？”他记得宋潺在网上说过。
宋潺点了点头：“头秃专业。”
苗连乌见两人说的愉快，那个楼伽连宋潺什么专业的都知道，这时候冷哼了声。
“我还是药剂学的呢。”
宋潺：……
苗疆蛊师，药剂学。
很对口。
眼看着两人似乎不对付，宋潺迅速转移话题。
“我看看学弟他们在哪儿？”
“哦，在前面展览厅，我们过去那边吧。”
展览厅在美术老师文笛事件过后，被特殊管理局判定无害，学校就又重新装修了一遍，现在也已经正常开放了。
几个学弟这会儿早就带着其他人进展览厅了，现在只剩下宋潺沿路介绍。
展厅里面陈列的除了有一些优秀作品之外，还有春華大学的建校历史。
他边走边介绍着，脑海中回想着前几天准备的资料。
苗连乌还是第一次见小矮子这么专业，不由多看了一眼。随即察觉到自己在想什么，迅速地转过头去。
咳，自己看小矮子做什么？
他又不是祁狰，有什么好看的。
想到自己好段时间没想起“心上人”了，苗连乌不由皱了皱眉。
“苗先生不舒服的话可以先回去。“
瞥见苗连乌脸色难看，楼伽友好的提议。
因为这里只有他们三个人，宋潺也顺着他的目光看过去，在看到苗连乌表情之后眨了眨眼。
“苗先生？”
苗连乌：很好，他就知道这个圣子有问题。艳丽的大美人单手放在宋潺肩膀上，扯了扯嘴角：
“我没事。”
“就是听小……”
“宋潺讲的入迷了而已。”
“难为楼先生还有空关心我，楼先生是没有听进去吗？”
苗连乌意有所指，指责楼伽听讲解不专心。
楼伽眉眼低垂，好脾气的笑了一下。
“我也觉得阿潺讲的很好。”
“没想到春華大学历史典故居然这么有趣。”
宋潺看着两人你一言我一语的夸他，表情顿了顿，有些怀疑他真的讲的那么好吗？只是普通的介绍学校历史而已啊，之前也不是没讲过。
被夸的捧上天的路人心虚的眨了眨眼，又摆了摆手。
“那我多讲点。”
两人点了点头，听着宋潺一直讲到展览厅，和大家汇合。
对于多了一个人的事情，其他人都没有说什么，只是雪域大学的代表老师看了楼伽一眼，似乎在询问什么，在楼伽点头之后也不再多问。
“你个，你们跟着老师，我就先走了。”
知道后面流程的楼伽点了点头，让宋潺先去休息。
还以为和小矮子一起的苗连乌懵了一下，等等小矮子不在这儿了吗？
他刚察觉到不对，前面老师就注意到了他。把他当成了本校的学生，苗连乌只能憋气跟着一起参观。
宋潺完全不知道苗大少爷的想法，完成任务之后就去找班导报道了。
展览厅里楼伽和苗连乌两个人相看两厌，都各自分开。
这边，班导见宋潺到了之后，有些疑惑。
“今天怎么这么长时间？”
“路上堵车了。”宋潺含糊了一句，累的坐在椅子上休息。
班导也没多想，笑着开玩笑了几句，聊天时忽然想起来：“对了，那会儿开班会你不在，记得最近不要往学校后山的那个公园去。”
“那边听说塌方了。”
这件事学校群里已经发通知了，不过想到宋潺刚到估计没看见，老师就又叮嘱了一句。
“知道了，老师。”
学校后山。
宋潺恍然大悟，那不就是春華公园吗？
想到之前祁狰在那儿差点遇到危险，宋潺有些了然，估计是特殊管理局弄的掩人耳目的解释吧。
不过，说起来那个阵法到底是怎么回事？
钱叔他们知道吗？
宋潺眼睛一转，想到了自己家门口的保安诡，诡物向来消息比较灵通，也不知道对方清不清楚那个阵法的事情。
要不晚上回去试着问问？
……
宋潺本来也没报多大希望钱叔知道这个阵法，只是今天听老师提起来之后想着多问一个是一个，没想到在他开口之后，钱叔表情却有些古怪。
“是东南方的那个春華公园？”
在询问了一下具体的方位之后，他居然还真的有些印象。
保安诡浮肿的脸上有些讪讪的，在宋潺惊讶地看着他时，咳嗽了一声道：“春華大学这个阵法我确实有点印象。”
“我之前化诡就是借助那边的灵气。”
“那个阵法和鹿山公园是连通的，好像还有几个阵法一起，方位我就不知道了。”
“但是那边的灵气比A市其他地方浓郁是真的。”
“我当初阴差阳错晋升就是在那边。”
保安诡只是普通溺亡，就算是化成诡本来也最多是B级诡物，就是因为阴差阳错借助了外力，这才比其他诡物等级高，连文笛都比不过他。
当初的事情因为太过模糊，他也记得不清，只是在晋升之后再也没敢去过那边。
毕竟那个阵法过于古怪，饶是他都觉得心惊。
宋潺皱了皱眉。
可以让低等诡物晋升？
这个阵法如果这么厉害，不是乱套了？
他脑海中仔细思索着原著中的剧情，但是想了半天还是没答案，只能对钱叔的话将信将疑。
不过不管怎么样，总算是有了点线索。
宋潺见钱叔看向他，假装随意道：“行了，问知道了，这件事你帮我留意着。”
“有消息的话尽快告诉我。”
钱叔点了点头，虽然不知道宋先生关注这个做什么，但还是立刻放在了心上。
只要不再让他去找那个阵法就行。
宋潺吐了口气，又看向室友房间，在想着要不要告诉室友这个阵法的问题。
毕竟如果按照老钱的说法那这个阵法问题就大了。
不过，保安诡的话不一定是真的。
他可以变成蛇先去查一查，确定了再说。宋潺想到办法之后放下心来，查看了一下最近的天气预报。
……
祁狰这两天也找到了樊炭的妻子，听见对方的要求后将人带到了禁闭室里。
被关着的樊炭心里也许是早有准备，在和妻子对视了会儿后开口。
“我想单独见面。”
“这……”周晋不太敢答应，还是祁狰点头同意。
“可以。”
被找到的成月平静的进了禁闭室。
周晋在外面有些八卦，和老王嘀咕：“你说里面那两人会说什么？”
原本以为的妻子结果却是灵知学派派来引.诱.他入会的.诱.饵，这任谁都接受不了。尤其是……以樊炭的能力其实本不必走这一条路的。
在对方被抓的第二天这人的资料就摆在了桌上。名校毕业，智商超群，结果却入了灵知学派，成了见不得光的密教成员。
啧。
周晋摇了摇头，觉得里面情况肯定不好。
老王倒是不这么觉得，虽然妻子是灵知学派的.诱.饵，但毕竟相处了这么多年，说不定还有感情呢。
当然，这也只是他们的猜测，里面具体说了什么谁也不知道。
祁狰对此也不关心，他只关心这个樊炭能不能兑现他的承诺。
时间一分一秒的过去。
半个小时后，禁闭室的门被打开，和樊炭结婚的那个灵知学派女成员走了出来，脸上面无表情，叫人看不出里面究竟发生了什么。
周晋上去看住人，这时候里面也传来了樊炭的声音。
“进来吧。”
一句话，叫特殊管理局的人松了口气，祁狰也眉梢微动，想到什么拿着笔记进去。
里面一直不开口的人终于松口抬起头来。
“想问什么问吧。”
祁狰：“讲讲灵知学派的事情。”
“包括怎么吸纳会员，头目是谁，如何控制诡物等等。”
灵知学派要问的东西实在太多了。
祁狰一个一个询问过去，只是有些失望的是，其中有些连樊炭这个高层也不知道，比如头目的相貌和姓名。
不止是他，所有灵知学派的成员都不清楚。
不过，樊炭倒是知道其他城市灵知学派的聚点，可以方便他们挨个搜查。
手中的笔不停留，祁狰又想到了他关心的那个阵法。
“当天抓捕你们时鹿山公园的那个阵法是谁布置的？”
他问这个问题时不动声色，樊炭却顿了一下：
“那个阵法不是我们内部的，只是无意中有会员发现，当时才落到了灵知学派手中。”
果然，鹿山公园的阵法果然和他想的一样，是灵知学派无意中发现的。
据樊炭所说，是在察觉到之后他们根据学派中一位阵法大师的指点，改成了那天的聚阵，至于阵法的来历，这些灵知学派的人也并不知道。
“不过我们内部也在寻找相似阵法。”樊炭补充了一句。
祁狰垂下眼，不知道为什么，那个阵法一出现就让他有种十分危险的感觉，这种感觉甚至超过了灵知学派。
毕竟灵知学派再厉害也只是一群人的私心，但是这个阵法……
想到阵法在启动时化为血鱼的观赏鱼群，祁狰最担心的其实是这个阵法能够化诡。
如果真是这样，一个大阵能催生出多少诡物来简直不敢相信。
他回过神来，有些疲惫的放下笔，这时候樊炭突然深深看着他道：“灵知学派控制诡物的能力，有一半是从那个阵法中得来的。”
这件事在灵知学派内部也算是个秘密，樊炭也是无意中得知。
灵知学派最早就像是祁狰认识的那样只是一个私人学派，后面在得到阵法之后，才慢慢参悟出了控制诡物的能力。
这一点，即使是比樊炭更早加入灵知学派的成月也不知道，他是在破解了一份加密文件之后无意中偷看来的。
这个秘密他本来准备一直埋在心里，不过现在，看出这个龙虎山的天师有意追查，他就顺势说了出来。
祁狰抬起头：“你有什么条件？”
这么大的秘密忽然在这时候吐露，不用想就知道有所求。
果然，樊炭笑了笑。
“我要你们保护我和成月的安全。”
想到刚才出去的那个灵知学派女成员其实是在樊炭被抓之后主动现身的。祁狰目光定定看了两人一会儿，同意了。
……
今天审问樊炭得出来的消息，足够特殊管理局点头。
果然，周晋一看到祁天师的笔记，立马就上报了上去，上面的主任也同意了保护这两个证人。
祁狰按了按眉心，将一份记录给特殊管理局之后，这才将另一份收了回来。
因为今天一整天都呆在禁闭室里，出来之后，连他都没有发现天色居然黑了。
手机滴滴响了两声，祁狰低下头，看到室友居然打了电话过来。
宋潺本来是等祁狰回来的。结果今天这么晚了对方还没有消息，不由有些担心。
室友不会出事了吧？
出于同居一室的情谊，宋潺还是打了过去，在被接通的时候松了口气。
“额，今天加班吗？”
“怎么这么晚还不回来？”
开口之后宋潺才意识到自己好像有些尴尬，他只是个室友而已，这么关注对方做什么？
就在他在寂静中懊恼的时候，祁狰忽然轻笑了一下。一天的疲惫都因为这句话而消散，甚至连昨天说不清道不明的不悦都没有了。
这时候眉眼舒展，走到停车场。
“马上就回来。”
“今天工作有点忙碌，不过以后就好了。”
审问工作结束，抓捕其他城市灵知学派的成员是特殊管理局的事情，他暂时应该可以休息两天，直到从师门那里得到阵法道符的消息。
将手机放在一边，祁狰刚插上车钥匙，就听见了宋潺的声音。
“那个，那你快回来吧。”
“我先挂了。”
电话那头匆匆忙忙的挂断，祁狰脸上的笑容却没有下来过，这时候遮了遮眼睛。
宋潺和楼伽打了两局游戏后，就被苗连乌打扰到不行了，微信消息一个接一个，他不得不断了游戏，这时候就听到了脚步声。
室友回来了？
他探出头去，果然看见祁狰拿着大衣回来。
忙碌了一整天的人不见一丝疲惫，身形仍旧是挺拔，看到宋潺亮着的卧室灯后走了过去，不经意开口：“回来的时候带了点小龙虾，吃吗？”
宋潺：……
这必须吃啊。
房间里玩手机的人迅速走了出来，看到桌子上的两盒龙虾时，忍不住吸溜一声。
“你之前不是晚上不怎么吃东西吗？”
他印象中舍友好像不喜欢吃夜宵。
祁狰挑了挑眉：“今天工作进度不错，路上就顺便买了。”
他其实只是单纯的想给宋潺带东西而已，跟工作并没有关系，只是这句话祁狰却没有说出来。
宋潺没多想，美食当前，过去洗了手之后就打算吃龙虾了。
风尘仆仆的祁狰先去洗了一个澡，等到出来的时候就看到宋潺吃的唇角都沾染了辣椒。
沙发旁边的青年眼睛红红的，祁狰有些好笑：
“味道怎么样？”
“很辣。”
宋潺肯定的点头，辣的他眼睛都红了。
眼看着室友准备先回卧室，眼睛酸的不行的宋潺不由抬起头来。
“那个，等一下。”
“能不能先帮我擦一下眼睛。”
他两只手都戴着手套，擦眼睛太麻烦了。
沙发上的青年眨了眨眼。
祁狰回过头来，两人目光相对，在看到宋潺红着的眼尾后，他喉头滚动了一下，走过去拿了张纸巾。
“抬头。”
微微低冽的声音从耳边响起，宋潺下意识地抬起头来。
因为太辣了，不止是眼睛红，眼泪都差点出来，眼眶内湿润润的，在祁狰指尖落下时不知道怎么被刺.激了一下，忽然滚落了出来。
两人同时怔住。


第三十五章 
祁狰偏过头去, 指尖像是被烫了一下一样，过了会儿后，才弯了弯指节。
“好了。”
宋潺：“嗯。”
两人谁都没提刚才的眼泪事件, 宋潺正尴尬着呢, 这时候若无其事的转过头。
“吃小龙虾, 正热着呢。”
救命，他怎么忽然被辣哭了呢，在室友面前忽然掉眼泪，好丢人啊。
假装平静的青年神色叫人一眼就能看穿, 祁狰眼底闪过一丝笑意，但是在想到刚才的眼泪的时候又有些狼狈。
……
半夜，祁狰从床上醒来, 想到自己浑身燥热到睡不着, 微微有些烦闷。很难得的，今天晚上他并不想打坐, 而是打算休息一会儿，结果却始终没有入睡。
一闭上眼睛就是和宋潺相处的场景, 最近被忽视的细节越来越多涌入脑海, 叫他连晚上都有些睡不着。
祁狰按了按额角，睁开眼睛看着头顶, 夜里房间内一片安静，他头顶着天花板, 皱了皱眉。
还是睡不着……
难得体会失眠这种痛苦的天师转了一个身, 不得已晚上起来又去了浴室洗了一遍冷水澡。
冰冷的凉水洒在身上, 叫身上的燥热感终于平息了些, 祁狰看了眼镜子，擦着头发正准备出去, 就遇到了睡到半夜迷迷糊糊准备出来去洗手间的宋潺。
浴室里水汽蒸腾，门一打开的一瞬间两人就撞了个面对面。
祁狰略微有些尴尬。
宋潺这会儿睡的眼睛都睁不开，完全没有意识到发生了什么，见到祁狰之后也只是下意识地问了一句。
“欸，你这么晚了还洗澡啊。”
“嗯。”
对面的青年应了一声，看见他半闭着眼睛就要往里面走，犹豫了一下，还是提醒道：“小心地滑。”
“好的。”
宋潺点了点头，一直到浴室的门被关上，室友离开之后他才头脑清醒了一瞬间，抬起眼来茫然地想：等等，室友不是晚上睡觉前洗过一次澡了吗？
怎么又洗了？
祁狰的洁.癖.已经到了这种地步了吗？
一个晚上洗两次澡？
宋潺想到这儿摇了摇头，困的又打了个哈欠。
隔壁房间内的青年这时候正靠在门边，在听到浴室的动静平息，宋潺回去之后，这才顿了一下，回到了卧室里。
第二天周末，宋潺一睁眼就看到了正在厨房忙碌的室友，对方昨天晚上那么晚还没有休息，今天早上还起来这么早，饶是他都有些佩服了。
这就是作为主角的毅力吗？
厨房里的人洗了洗手，见他出来回过头去，正好和宋潺笑脸对上。
漂亮秀气的人笑起来任谁也无法拒绝，更何况……他本来就对宋潺格外心软。
祁狰眼皮跳了一下，就听见宋潺问：“今天休假了？”
“这几天没什么大事。”穿着休闲服的高冷青年点了点头。
“早上熬了皮蛋瘦肉粥，还有虾饺。”
几样菜被放在桌上，宋潺刚洗漱完拿起筷子，就听见室友不经意问。
“今天打算做什么？”
唔，今天的行程和他无关。楼伽他们都在学校，苗连乌虽然不知道，但是有昨天卖了对方的事情，他应该不会再过来了吧？
仔细想想好像也没什么事，除了调查那个阵法的事情。
宋潺吃着虾饺，认真思索着，想到什么抬起头来：
“怎么了？问我这个干嘛？”
祁狰对上他眼神，好像被看穿了什么一样。
“没什么。”
“只是问你中午要不要在家里吃饭。”
中午……宋潺眼睛一转，虽然很馋室友的手艺吧，但是他中午还确实不能在家里。如果他没记错的话他昨天查天气预报，今天中午可能会下雨。
平常还好，今天中午室友在家里，要是下雨他显露出原型简直想都不敢想。
白娘子都没他这么忐忑，许仙好歹还是普通人，他室友还是个天师。
这是法海难度啊！
宋潺乖巧的眨了眨眼：“今天下午和苗连乌约了逛街。”
“可能要晚点回来。”
以他对祁狰的了解，对方对苗连乌简直退避三舍，他这会儿拉苗连乌出来当借口，应该不会被拆穿吧。
果然，祁狰顿了一下皱眉没有说什么，只是在吃完饭之后看向宋潺，有些迟疑。他不喜欢背后说人是非，只是叫宋潺和苗连乌一起还是不放心。
苗连乌的性格跋扈，之前当着他的面就敢欺负宋潺，平常两个人在一起……
但祁狰又不想限制宋潺交朋友。
那是宋潺的自由，对方不是谁的附庸，他眼神微沉最终只是道：“如果苗连乌欺负你，你直接打电话给我。”
“不用担心。”
宋潺：“其实也没有。”
苗大少爷就是嚣张了点，其实好像没有欺负过他，昨天他还坑了对方一把呢。
不过室友怎么误会了？他拍了拍室友肩膀，安慰道：“你就放心吧，没什么事的。”
被接触到的地方一烫，酥酥麻麻的，一直到宋潺离开祁狰才回过神来，不自觉看了眼肩头。
……
宋潺一直到出门之后才松了口气，吓死，差点以为室友看出自己说谎了呢，刚才表情那么奇怪。
他摸了摸胳膊，听着外面“轰隆”一声。
随着晴空一道响雷劈下，宋潺皱了皱眉，拿出之前老钱给的A市公园名单，准备一个一个的试过去，就从……最远的开始吧。
在离开小区的时候，宋潺就因为大雨变成了原型，这时候一回生二回熟的从山路里过去。
A市四面环山，别说，走山路还比坐车快一些。不过一早上时间，宋潺就到了最远处的公园里。
只不过这个公园不像是春華公园一样废弃，即使是下大雨还是有不少人在。
宋潺原本准备大摇大摆出现的打算停滞了一下，只能装模作样的藏在公园绿化丛里，等人少点再出来。
外面下着雨，几个老大爷坐在亭子里下棋，旁边跳舞的大妈几个人也在打牌，宋潺叹了口气，往旁边挪了点。刚过去，一抬头就对上了跑进草丛里踢足球的小屁孩。
领头的小孩身上衣服都湿了，这时候还要出来玩，宋潺都服了。
小孩也惊呆了，只是刚刚在亭子走廊里面踢球而已，怎么过来捡个球就看到……蛇了？
虽然小小的一只，颜色也特别漂亮，但是看到对方身上的鳞片的时候小孩差点手里球拿不稳张嘴就要大哭。
宋潺眼疾手快的上前一步，害怕小屁孩哭的引起来公园保安把他驱逐出去。然而这样往前一扭，就吓的对面小孩一个屁股墩坐在了地上。
宋潺：……
完蛋了。
这小祖宗肯定得大哭。
尾巴轻轻扬了扬，宋潺甩着蛇尾打算离开，小孩终于反应了过来。
“你……”
“你是蛇仙吗？”
在小孩子的印象中，好像还从没有见过这么漂亮的蛇，那些蛇都是阴森森绿油油的，但是宋潺浑身上下和阴森一点关系都没有，身上的鳞片即使是在阴沉的雨天也像是在发光一样，矜贵华美。
在骤然惊吓之下小孩回过神来，从吓的腿脚发软中又看到了宋潺流光溢彩的皮肤，这时候傻愣愣的开口。
宋潺表情惊悚。
蛇仙？
这称呼怎么怪怪的，这小孩下一秒该不会是打算对他许愿吧。
哈哈哈哈，开什么玩笑呢。
扭扭蛇绝不答应，瞥了小孩一眼就要离开。这时候被吓到腿软的小屁孩本持着这么好看一看就不是坏蛇的想法，居然真的“噗通”一声给宋潺行了一个大礼。
莫名的感觉叫宋潺动作停下，在一阵头皮发麻中，小孩念念有词。
“蛇仙，我零花钱丢了，你能帮我找回来吗？”
宋潺：……
小屁孩零花钱丢了找他干什么，虽然他很想当一个助人为乐的路人，但是这他真的找不到。
然而在小孩话说出口的一瞬间，宋潺像是冥冥之中有感应一样，眼睛看向了一个地方。
双瞳骤然紧缩，宋潺支起身体。
对面的小屁孩这时候期待的看着他。
宋潺在脑海中浮现出“存钱罐”三个字后，终于从小区北侧的废品堆里看到了东西。
小高同学紧张的等待着，几分钟后，蛇仙尾巴摆了摆，嫌弃地瞥了他一眼。
“跟上。”
蛇没有开口，但是小屁孩鬼使神差地看懂了蛇仙的意思，打着伞屁颠屁颠的跟了上去。原本是来查探公园阵法的宋潺没想到自己是来做好人好事的，无语的找到废品堆之后，用尾尖指了指。
小高走过去，用手扒开一堆纸袋子，果然在里面看到了他的存钱罐！
宋潺刚才看到是他晚上睡觉没关窗户，把存钱罐放在窗台上，结果被小区的野猫叼走了。早上扔在花园里，小区保洁阿姨顺便就扫到了废品堆里，阴差阳错，还被他找到了。
宋潺吐了口气，看到小屁孩找到存钱罐之后就立马转过头来看向他。
“蛇仙，你好厉害！”
“简直比许愿.精.灵还灵验。“
宋潺：……
大可不必。然而在小孩感谢之后，像是在逗他一样，他眼睁睁地看着一道浅淡的金光从小屁孩身上落在了他头顶，下一秒消失不见。
怎么回事？
宋潺惊了一下，浑身上下暖洋洋的，却没有任何不适的感觉。宋潺眼瞳里出现人性化的迷惑，这时候胆大包天的小屁孩就伸出手来。
虽然刚开始一见面时小屁孩还被自己吓了个屁股墩，但是现在在找到存钱罐之后就完全不怕宋潺了。
或许小孩子对有没有恶意感觉最明显，见宋潺停下之后，伸出手来试探着摸了一下鳞片。
光滑像是冰冷的翎花的鳞片从指尖一闪而逝，小屁孩迅速地收回手来。
摸什么摸！
宋潺看了他一眼，飞速的游着尾巴钻进了草丛里。
不过，刚才究竟怎么回事？
就在宋潺百思不得其解的时候，之前喝了室友血液的爪子因为小屁孩这么一闹，这时候又隐隐发热了起来。宋潺眼睁睁地看着自己藏到草丛之后又身体舒展，长出来了一个鳞爪。神色不由有些古怪，这是做好事的奖励？
身体里莫名的感应，叫他试着摆弄了一下两个爪子之后，麻着脸放下来。
之前作为一条灵活的扭扭蛇，他四处钻草丛都很自在，毕竟蛇嘛，主打一个阴暗爬行。
但是现在前面有了两个爪子……
宋潺额头一跳，他根本不会走路了！
每次后尾一拖行，前面的爪子就不知道该怎么办，撑起来的话太奇怪了，像是鳄鱼一样。不撑起来又害怕游走的时候磨损到，叫他纠结了半天。
最终害怕伤到新长出来的爪子，宋潺只能尴尬的像鳄鱼一样走了一会儿。
幸好亭子里这会儿人少了一点，下午到了饭点，几个大爷大妈接孩子的接孩子，回家做饭的做饭，中午人还挺多的老年公园这会儿稀稀落落了下来。就连刚才找他寻找存钱罐的小屁孩也被大人叫回家了。
宋潺松了口气，本来是想着学着室友的样子在各个方位看一看的。但是等他找到地方之后拨开落叶一看，林子里依旧静悄悄的。
那个上次在春華公园见过的道符老年公园还是有，显然这里也有布置。只不过宋潺没有像祁狰那样触发阵法。
他记得上次也是，那个阵法好像不攻击他。
只是攻击祁狰？或者说是……人类？
心里这样想着，他从脖子上的小兜里咬出手机来，对着道符拍了一张照片，这才小心翼翼的又把落叶给埋回去。
……
祁狰在家里修炼了一天，中午的时候龙虎山的师长们打过来了一条视频。
道玄老道长这几天一直在查询典籍，这几天终于有了一点那个道符的门路。
出乎意料的是，这个道符并不是什么邪魔外道，而是正宗的古时道家聚灵的阵法符文，现存的记录里只有零星的记载，据传这种庞大的连通一地的阵法汇聚着山川河势，如果真的聚灵成功，则能够上通苍穹。
只是这是最早时候的典籍记录，说不得真假，不然现在也不会有那么多诡物出现了。
虽然现在各个门派都有一些非科学的手段，但是却早就不信神明了，早在很多年前关于神明的记录就消失了，大家现在普遍认为现代只有修道者和诡物，那些古神早就已经消散。
骤然在A市发现了上古的阵法，到现在龙虎山还有些震动，尤其是确定了这是道家的聚灵阵之后。
“师父确定是聚灵阵？”
祁狰皱眉，说出当初那个阵法一经转换就攻击他的事情，而且“灵知学派的人说，那个学派驭诡的手法是从阵中得来的。”
如果是道家聚灵阵，怎么会这么凶性？
这一点其实也是道玄不解的地方，好好一个聚灵阵，怎么会被邪派利用，而且现在还会攻击人？
倒是其他人提出了意见：“也许是时逝世移，当初的山水地理很多细节发生了改变，摆出的聚灵阵本身也出了问题才导致现在的结果。”
“无论怎么样，这个阵法必须引起重视。”
上古的东西不管现在是好是坏，都能够引起惊涛骇浪。
祁狰点了点头，又和师父讨论了几句这个阵法的问题，打算继续顺着这个追查。
这时候手机忽然响了起来，“叮咚”一下声音打断了视频，祁狰低下头，以为是熟悉的人。结果点开之后发现是一个陌生号码发了一段彩信给他。
从来没有见过的数字叫他警惕起来，在察觉到这段号码上没有什么诅咒之类的东西之后，这才点开彩信，想要看看怎么回事，结果却看到了和上一次在春華公园时见到的道符一样的符文。
相似的结构出现的一瞬间，就叫祁狰瞳孔骤缩。而这个彩信图片里也拍下了找到符文的地方。
“——老年公园。”
祁狰霍然站起身来，拿着衣服就要往外面走。
宋潺在雨停的时候就恢复了正常，这时候躲在家门口楼下的咖啡馆里，喝了口咖啡才偷偷摸摸的将图片发给了室友。
老年公园。
嗯，标志够明显了吧？
宋潺皱了皱眉，在模糊了自己的信息之后，又检查了一遍，确定无虞才发了过去，随即就在咖啡馆里等祁狰的反应。
为了不引起怀疑，在室友打算出门的时候宋潺装作逛街回来的样子，回到了家里。看到祁狰打算出去，还有些惊讶。
“这么晚了，你打算出门吗？”
这会儿回来的时候天色已经黑了，路上人也不多，祁狰抬起头来，看见室友后解释道：“刚才工作上临时有点事情。”
不管发这个消息的人是谁，有什么目的，在看到道纹的那一刻，无论真假他都得去看看。
宋潺点了点头，刚要松口气，就听见室友道：“对了，家里有热的饭菜，你没吃饭的话可以先吃。”
宋潺：“好，那你路上小心。”
一直到室友出去，他才收回手机，迅速地删除了消息记录。
祁狰开车到了老年公园，晚上果然在树下几米发现了图片上的道符。因为上一次的教训，他并没有贸然触发阵法，这时候皱了皱眉。
老年公园内并没有监控，也不知道这次发消息给他的人是谁。
祁狰在详细记下新的符文之后，微微眯了眯眼，按照四方阵法的条件去了另一边。
宋潺则躺在床上，翻来覆去的有些睡不着，他今天还在想着爪子的事情。两次长爪子，一次是喝了祁狰的血，一次是答应了许愿。
这两者之间有什么关联吗？
如果按照书里的说法，祁狰是气运之子，道门天骄，.精.血等于气运之脉，而许愿……
算了，遇事不决看论坛。
#一条本地蛇在做了好事之后忽然浑身暖洋洋的，请问是为什么？#
宋潺十分不靠谱的把自己的症状发到了本地论坛上，打算集思广益。
几分钟后，上一次回答他的周晋顶着他的透明匿名上线。
“兄弟，你小说看多了吧。”
“这难道还是功德金光？”
“做好事发金光，你又不是要成仙哈哈哈。”
底下一连串的“哈哈哈哈”，连带着宋潺帖子都变成了表情包帖。
正准备筛选答案的宋潺一低头，差点气死！
很好，全是在笑他的了。
“哈哈哈楼主好可爱。”
“怎么会有这样的想法？”
“为什么觉得自己是蛇，不是小猫猫呢？猫猫多可爱啊。”
帖子里周晋奋笔直书，写完之后还不忘和老王吐槽。
“你说现在的年轻人怎么想的，怎么会有这么离奇的想法，还本地蛇，哈哈哈，我还是本地猴呢。”
老王被笑的莫名其妙，看着被戳中笑点的人抽了抽嘴角。
“你高兴就好。”
周晋是真的觉得这个帖主有意思，保守估计不超过十二岁。就在宋潺磨牙的时候，周晋又不怕死道：“小弟弟，做好事是正确的，但是大白天的就不要幻想了。”
天上不会掉功德，只会掉诡物，还是吃人的诡物。
周晋以过来人的经验一本正经的劝阻宋.小弟弟.潺，别误入歧途。
宋潺磨了磨牙：“那真是谢谢哥哥了。”
“是我太无知了。”
乖巧的哥哥一出，周晋顿时又不自在了。
“不客气不客气，应该的。”
“弟弟你上几年级，我寄给你几本练习册，好好学习，争取早点考上大学。”
吊儿郎当的快递员先生磕着瓜子，宋潺皮笑肉不笑：“哥哥，我二十了，刚刚考上重点大学。”
“你多大啊？”
等等，二十？
周晋呛了一下，这不成年了吗？只比他小一岁。
空气中诡异地沉默下来，老王悠悠地吹起保温杯上的茶叶，抬起头看着周晋。
“怎么了？”
周晋咳嗽了一声：“叫弟弟了这么久，人家就比我小一岁。”
不过二十岁的青年真的会这么异想天开到可爱吗？
直面当代年轻人清澈愚蠢的老王摇了摇头。
“其他人不知道，二十岁的男大学生可不一定。”
男大学生啊，周晋目光在重点大学上看了几秒。
很好，很有道理。
为了避免论坛上的学生误入歧途，真的相信什么沉浸式扮演，彻底沉迷在小说内容中。周晋不得不当起知心哥哥，认真地劝解宋潺。
“同学，我知道你喜欢看小说，但是我不得不告诉你，小说里都是假的。”
“听哥哥一句，哥哥出社会这么多年，什么没见过。”
不，你就没见过蛇仙。
今天被小屁孩一叫，宋潺本来觉得挺羞耻的，但是和周晋唇.枪.舌战了这么久之后，宋潺觉得“蛇仙”这个称呼不错，愚蠢的人类怎么可能见过蛇仙呢。
他今天确实就被功德金光笼罩了啊。
趴在床上的青年咬了咬牙，决定不理会周晋。
周晋刚和清澈男大学生弟弟科普完，对方那边就显示迅速下线。论坛上可爱的头像“噗”的一下暗掉，周晋还没来得及反应就被踢出了帖子。
“欸，你这同学怎么不听劝呢。”他看着手机抽了抽嘴角。
宋潺也皱了皱眉，思来想去，还是发消息给了见多识广的诡物老钱。
“你相信蛇仙吗？”
幽幽的声音在大半夜里格外惊悚，对于正在值班的老钱来说更是。作为被聚灵阵强行提升到半S级的诡物，老钱胆子不大，更容易多想。在看到宋先生发的消息之后，立马想到那天看到的恐怖尾巴，颤抖着手打字。
“什么蛇仙，我老钱没见过什么蛇仙。”
嗯？
宋潺一口气没提起，就看到了老钱紧跟着的下一句话。
“我只见过您这样无所不能，叫诡物们瑟瑟发抖，统领着整个健身街区的伟大蛇神！”
刚刚做了好人好事，却被老钱形容的宛如反派的宋潺：……


第三十六章 
算了, 知道这老诡是怕他，宋潺抽了抽嘴角，放下了手机。
不过后面的事情他还得再试试, 趴在床上的青年若有所思。
第二天宋潺早上又恢复了接待, 今天没有苗连乌来打扰, 宋潺打算带着好友去逛一逛A市的景区，毕竟周末嘛，也不适合太严肃的工作。
一行人从学校出来，宋潺刚低头准备订游乐园的票, 就看到早上还没有身影的苗连乌居然又来了，看到他后不高兴开口。
“去游乐园怎么不叫我？”
宋潺：“工作，工作。”
他低声说了几句, 有些无奈这位大少爷怎么又来了, 苗连乌却已经叫司机去买票了，一点也不见外。
果然等到订好票过来的时候, 他将东西往宋潺手中一送，傲然道：“我一个人玩怪没意思的。”
“一起吧。”
宋潺：……
行吧, 这位大少爷只要不坏事就行。
倒是楼伽挑了挑眉。
三个人刷完票一起进去, 奇怪的组合叫一起来的参观学生们不由有些好奇，不过苗大少爷脾气极差, 谁看他他立马就看了回去，叫宋潺总算是耳根安静了些。
苗连乌看向楼伽阴阳怪气：“没想到楼同学在学校不思功课, 反而每天想着怎么玩。”
这里的功课当然不是指学习, 而是暗指楼伽是个出家人, 还喜欢游乐园。
楼伽表情淡定, 看着苗连乌笑道：“难得出来一趟。”
“而且这不是阿潺安排的吗？”
一句话，叫宋潺成功抬头。
“你这话是什么意思？”
这怎么感觉像是阴阳怪气他？
苗连乌：……苗连乌成功闭上嘴, 只是却还有些不得劲。
那个假温和的圣子有什么好的，小矮子处处对对方好。苗连乌只觉得自己被祁狰冷脸都没有这么不高兴过。
三人一起的组合在游乐园里不常见，尤其是三个人颜值都十分出众。游乐园里正在拍短视频的主播一回头就看到了三个人，忍不住睁大眼睛。
“现在出来玩颜值都要这么高了吗？”
视频里直播间观众们哄然大笑。
“不过说起来，刚才三个人是真好看啊。”
“比很多明星颜值都高，而且还是纯天然。”
观众们弹幕上挤的密密麻麻的，强烈要求主播跟上去，主播小顽童没办法，这时候只能跟了上去。
只是还不等他走到宋潺身后，这时候站在左边穿着白色休闲服，气质很温和的那个青年就转过了头来。
脸上一直带着笑容的青年看了眼他手里的机器，这时候表情不变，却叫主播莫名的不敢上前了。
“怎么了？”
宋潺见楼伽停下脚步，不由疑惑回过头去，楼伽摇了摇头。
“没什么，只是有人直播而已。”
他声音依旧温和，主播只能尴尬的打了个招呼。
“那个，不好意思。”
“是直播间观众撺掇我来的，你们介意的话我不拍了。”
有些人喜欢在网络上走红，有些人不喜欢，他原本以为几个大帅哥不会介意的。
苗连乌这时候冷哼了一声：“早拍的时候怎么不问。”
他长相极具攻击性，一句话叫主播噎住，讪讪的笑了笑。
宋潺本来没当一回事的，但是博主刚闭上嘴，他无意间却看到了对方的直播间。刚才还热热闹闹的直播间，在苗连乌开口的一瞬间，忽然安静了下来。
就在宋潺以为直播间里的人和主播一样，是被苗连乌给震住了时，忽然有一个人发言了。
主播手机里的榜一不知道什么时候发了弹幕。
“这人是谁啊这么嚣张？”
小顽童看了眼弹幕，表情复杂了一瞬间，看向苗连乌时和刚才有些不一样。
“不好意思，这位先生，我赔偿你吧。”
“可以扫码加个微信吗？”
他拿出手机来，似乎真的在为刚才的事情不好意思，脸上表情真诚无比。苗连乌当然不可能随意给人微信，宋潺皱了下眉，也忽然拉住了他。
“我们去买冰淇淋吧，我有点渴了。”
苗连乌回过神来冷哼了声，没理那个主播。
看着人离开，主播额头上冷汗滴下来。刚才他确实是诚心的要苗连乌的微信，当然不是为了赔罪。而是……他看向自己手机，表情恐惧。
他直播间有些古怪，前段时间他只不过是一名籍籍无名的小主播，还在为生活费发愁。本来打算在A市混不下去就回家。谁知道周六下午，和同事去庙里拜了拜后，回来运气就好转了，不仅直播间的人数增多了，而且打赏排行榜里还多了一个一掷千金的榜一。
短短一个月时间挣了他两年的工资。
小顽童还来不及高兴，就发现了不对，不知道什么时候，他直播间时不时会出现故障，原本好好直播的时候，忽然有一段时间会卡住。再然后，刚才还好好说话的直播间榜一大哥忽然脾气就暴躁了起来。
看谁不顺眼，第二天小顽童就必须替对方找到那个不顺眼的人。
本来已经好几天，榜一的脾气还好，今天他夸赞了那几个人之后，那个长的艳丽的家伙不给面子，榜一脸色就变了。
小顽童想到什么脸色难看了些。
这时候转头看了眼前面的三个人，悄悄的跟了上去。
宋潺：……
阿这，这人难道以为以他的跟踪技术他们看不到吗？
不止是他，苗连乌和楼伽都发现了不对，看到后面跟着来的主播之后，苗连乌冷笑了一声。
“贼心不死啊。”
“这人到底准备干嘛？”
因为主播只是普通人，因此几人没有从主播身上察觉到诡气。倒是宋潺……总觉得刚才的榜一看着有些不舒服。
他微微皱了皱眉，就看到苗连乌手在他肩膀上拍了一下。
“等一下啊。”
“我去处理一下。“
他倒要看看那个主播要干嘛。
主播看到苗连乌忽然走过来的时候，先是一惊，随即就有些高兴。这时候轻咳了一声，隐晦地看了眼手机。
宋潺有些担心：“他不会出事吧？”
楼伽以为宋潺指的是膀大腰圆的主播和看着高挑的苗连乌打起来，这时候摇了摇头。
“苗先生应该不会那么冲动。”
见那边看不见人影了，楼伽收回目光来。
“冰淇淋在那边。”
宋潺过去买了个无花果冰淇淋，刚吃了两口，那边苗连乌就一把拿过了对方的手机。
小顽童脸上还不等出现高兴的神色，忽然就僵住。
苗连乌拿到手机后才察觉到不对，这手机里藏着……诡物？
一丝隐藏的气息从眼前一闪而逝，叫他脸色微变了些，差点上当。在看到旁边主播高兴的神色时更是。
这主播知道诡，心里这个念头冒出来，苗连乌神色防备，动作迅速地在手机上点了几下。
那个让他感觉到不对劲的诡气忽然又消失，像是从来没有存在过一样，直播间里和乐融融，乍然看见苗连乌的脸又出现，还有些奇怪。
“这个大帅哥不是走了吗？怎么又回来了？”
“还是主播你有办法啊。”
直播间观众们有些奇怪，旁边的主播小顽童脸色已经不能用难看来形容了，这时候惊悚的看着苗连乌。
怎么回事？
每次他骗到人看向手机，那个人都会莫名其妙的加他好友，然后……他打了个寒颤。看到苗连乌丝毫不为所动的时候，转身就要跑。
但是他怎么可能跑的过苗连乌，两三下将人绊倒，苗连乌捏着人胳膊，打电话给了特殊管理局。
“喂，我怀疑这里有个人和诡物勾结。”
“你们叫人过来处理一下。”
骤然接到电话，周晋坐起身来，看到打电话过来的是苗连乌的时候，不由多问了一句。
“你现在在哪儿？”
苗连乌：“游乐场。”
周晋：……
这是不是哪里不太对？
一想到那个满脸嚣张的苗疆大蛊师在游乐场里玩，不说是周晋，就连旁边喝茶的王世也呛了一下。
苗连乌才不管他们怎么想呢，将事情说完之后就挂了电话。反倒是祁狰皱了皱眉，想起宋潺说他今天的行程就是游乐场。
出于对于苗连乌说的诡物伤人的担忧，祁狰站起身来。
“我去吧。”
周晋：……
阿这，虽然龙虎山和特殊管理局是同盟，但是祁天师是不是太积极了一些。特殊管理局的案子都被祁天师处理了，叫周晋这个正宗的特殊管理局专员都显得无所事事了起来。然而祁狰已经站起来了，周晋也不能说什么。
半个小时后几个人到了游乐场，苗连乌倒还知道不能将诡物的事情暴露给普通人，因此在抓住主播之后，这时候只能道：“这人又偷拍我，而且在网上辱骂我。”
“我已经报警了。”
被抓住封了嘴的主播瑟瑟发抖，这时候一个字也说不出来。宋潺很想留下陪他一起等，但是楼伽却笑了笑：“让苗先生自己处理吧。”
“不然这里人太多了，大家以为出什么事了也不好。”
苗连乌瞪了他一眼，但是也没办法，宋潺一个普通人留在这个场合确实不合适。他只能不情不愿冷声道：“我一个人也可以。”
宋潺：……
好吧，那他就去玩项目去了。
看到人被楼伽拉走后，苗连乌总算是松了口气，这时候看向那个主播眼神不善。
祁狰过来的时候，宋潺已经进去了。看到等在外面的苗连乌皱了皱眉。
“怎么回事？”
要是往常有这种机会，苗连乌早就上去解释了，但是今天看到祁狰，他觉得还不如进去和宋潺一起玩呢。
心里这样嘀咕着，表面上苗连乌还是把事情说了一遍。
王世和周晋在旁边记了下笔录，看向那个在旁边被抓住不敢动的主播。
“就是他？”
主播虽然拿到直播间有一段时间了，但是对于这些灵异部门还是不太了解。看到几个人这么正式的样子心里更慌，尤其是看到领头的那个人接过手机。
手机这会儿看起来和平常手机没有区别，但是想到苗连乌刚才说的诡气。祁狰双手变幻，手中法诀落在屏幕上，强制打开那会儿关闭的直播间。
直播间里因为刚才的断线人数稀稀落落的，唯独榜一还在，只不过那会儿语气颐气指使的榜一这会儿却安静如鸡。
祁狰挨个检查了一遍，目光落在榜一身上，判断出手机和直播间都没有问题，有问题的是这个榜一。
每次他一出现手机上联通的频率就会改变，因为知道出事的是手机，周晋正好拿着机器，这时候测试之后点了点头。
“就是榜一。”
“这个榜一是什么时候出现的？”
祁狰看向被绑住的主播。
小顽童想了想，支支吾吾道：“上一周吧。”
“周六去野庙拜过之后突然出现的。”
他自己也知道这不是个好东西，哪有刚拜完就出现这么一个“人”的，只不过贪心作祟，一直依赖着榜一给他打的钱和直播间热度，小顽童昧着良心这时候每次以直播的名义，帮榜一寻觅猎物。
是的，猎物，几次之后他大概也意识到榜一的喜好。
榜一喜欢长的好看的，不论男女，只要他要到对方的联系方式，没过一段时间那个人就会失踪，具体在哪里他也不知道。
不过想到去拜过的那个野庙，小顽童心里有了些猜测。
他说出来之后周晋看了眼旁边仪器。
“是真的。”
想到对方说的地方，祁狰若有所思。
“这个野庙你还记得吗？”
小顽童点了点头：“我可以带你们去。”
他现在被抓后也老实了，不敢再骗人。苗连乌冷哼了声，对这主播看不上眼。
“那你们就去野庙抓人吧。”
“我进去了。”
然而下一秒，那个害怕的主播犹豫了一下还是开口。
“这位大仙。”
因为不知道诡物存在，主播还以为他直播间那个榜一是什么.精.怪，这时候见苗连乌出手就克制了对方，才开口叫大仙。
周晋呛了一下，差点笑死。在苗连乌黑下脸时连忙问：“什么事？”
“那个，只要被榜一在我直播间里看到的脸，对方都会记下。”
“如果你们要去野庙，最好把刚才那两个朋友也叫上，不然要是对方下咒怎么办？”
苗连乌：……
苗连乌是不相信一个诡物还会下咒的，这只是诡而已，又不是真什么妖.精.。诡物只会根据杀人规律害人。
不过想到主播说的被榜一看到脸，他到底还是有些不敢确定。这年头千奇百怪的诡物都有，要是真的有这种可以隔空杀人的诡物，留宋潺在这里出事了怎么办？他是不放心那个什么藏地圣子的。
祁狰在听到主播说那两个人时就有些不好的预感，看向苗连乌，果然。苗连乌尴尬的咳嗽了一声。
“那个，刚才宋潺和那个楼伽也被看到了。”
周晋简直对宋潺的倒霉程度叹为观止，出来游乐园玩都能被牵扯进这种事情里，这多少得烧根香啊。
不对，野庙里还是算了。
几分钟后，宋潺被电话叫出来，看到门口的室友时还有些疑惑。
“你怎么来了？”
祁狰见他没事，微微放下心来，随即道：“我们几个打算去附近的庙里上香，要不一起去看看？”
来之前他们发消息和楼伽通过气，楼伽表现出一副很感兴趣的样子。
宋潺眨了眨眼，他的行程安排当然是要以被接待的人为主，既然楼伽想去，那就去吧。
而且……宋潺若有所思，看着和苗连乌“化干戈为玉帛”加入到他们队伍里来的主播，总觉得对方好像是被迫来的，大概是出事了吧。
已经历练了这么久的路人心情淡定，一眼看出来他们的打算，这时候认真配合。
“那行吧，我还没去过野庙呢。”
野庙就是没有明确记录，里面神明不详的庙。A市因为城郊建设，当初不少野庙都消失了，不知道他们哪儿找来这么一座庙来。
祁狰其实也很好奇，低头看了眼领路的主播。
几个人换了地方，坐车到了主播说的山下之后，还要往山上走一个小时。宋潺虽然好久没爬山了，但是体力居然还不错。
走了一半山路，眼看着特殊管理局的周晋都头上冒汗，有点气.喘.吁吁了，自己还是一点感觉都没有，顿时觉得糟糕。
察觉到自己的体力有点逆天，宋潺轻咳了声，装作也有点累的样子，成功叫周晋看了过来。
“你也累了吧？不如咱们休息会儿？”
这山路不是正规的旅游路线，一路上坑坑洼洼的，丝毫不平整。而且上山的路也不是平常旅游景点的那种山梯，而是直立性很高的坡度，走起来简直要人命，专业爬友过来都够呛。
也不知道这个胖子是多大毅力非得上去。
周晋心里吐槽了句。
主播小顽童也觉得自己鬼迷心窍，当初爬山的时候虽然累，但就跟眼前被糊住一样，完全没在意，现在才觉得痛苦。
祁狰看宋潺停下来，这时候眉梢松了些。
“嗯。”
周晋：不知道是不是错觉，但凡他今天拉上任何一个人说休息，祁天师都不会答应，但是拉上宋潺……
啧，这才是他能够同意的原因吧？
祁天师对宋潺简直双标啊。
周晋拉着老王坐在旁边石块上，那边宋潺刚休息，旁边就递过来了一瓶水。祁狰不知道什么时候准备了水，递过来了一瓶。
宋潺眼睛一亮。
“谢谢。”
“要帮你拧开吗？”
他担心宋潺累的连拧开瓶盖的力气都没有。
“不用。”宋潺摇了摇头，他三五下拧开，仰头喝了口才感觉不那么热了。
山里这个气温走起来还挺容易出汗的。他转头一看，苗连乌头上全是汗珠，就连楼伽也是，只有他，身上干干爽爽的，充分体现了蛇类的特性。
祁狰目光在他脸上看了眼，见他还有功夫东张西望，就知道不太累，这时候放下了些心。
“休息二十分钟继续吧。”
那个诡物不知道有没有察觉到危险逃跑，只单从手机里也看不出来。
宋潺点了点头：“你也休息下吧。”
“站着多累啊。”
看着祁狰站在他面前，宋潺顺手把手里的瓶子递了过去。
只是在伸手后他才忽然想到，等等，室友他有洁癖啊，他想什么呢，伸出去的手刚准备收回来，却被祁狰一把接过。
骨节分明的手指落在瓶身上，祁狰低声应了句，就接过正常的喝了起来，丝毫没有介意那是宋潺喝过的水。
周晋：！
苗连乌：！
在场的几个人表情各异，就连楼伽也多看了一眼。
同喝一杯水？他抿了抿唇，总感觉这位龙虎山天师和自家好友的关系有点奇怪，两人是不是太亲密了些？
穿着白衣的圣子若有所思。
宋潺也愣了一下回过神来：“那个，我喝过的，你不介意吗？”
祁狰看了他一眼，似乎奇怪他这个问题。
“不介意。”
如果是其他人，祁狰肯定不会伸手，但这是宋潺，和其他人不一样。
喝完的瓶子被扔进了垃圾桶里，休息的这二十分钟时间，主播小顽童简直体会了一把什么叫度秒日年。
他原本以为和诡物为伍被捉到就够害怕的了，没想到在带着这群大佬去山上时气氛还能更可怕。
在那个姓祁的天师喝了宋潺的水后，气氛简直古怪到了极致。
苗连乌沉着脸一言不发，楼伽看着宋潺，而那两个性格比较随和的特殊管理局专员也跟着眼珠转来转去的。
宋潺没有察觉到队内氛围诡异，这时候还在仰头看着山上。
这都快走到头了，哪里有个庙？
眼看着他把目光看过来，不知道为什么，察觉到最不能惹的人是这位的主播打了个寒颤。
“就、就在前面左拐。”
左拐？
宋潺呼了口气，继续往上，一个多小时的路程终于找到了主播说的那个野庙。
只是一间不知道什么年代看起来十分破旧的土庙，连墙壁都是用土堆的，如果路边遇到几乎都不会有人以为这是庙。
不过进去之后确实有个烧香的地方，宋潺抬起头来，看向头顶上的神像，想要看看这个野庙里供奉的是什么？
祁狰也皱起眉，然而等到他们不动声色抬头时，却看到了一个头骨放在庙坛上。那头骨白森森地可怕，一看就邪性的厉害。
宋潺双瞳不自觉盯着出神了些，只觉得从这个头骨上看出一层红色的血海。
眼前浮现出了这个头骨的名称。
“骨皮诡。”
他脑海中不动声色就像是做出判定了一样，可是奇怪的是他从来没有见过这个诡。
怎么会知道这东西名字？
那骨皮诡自从他们进来之后就安安静静仿佛一个死物一样。宋潺看着上面的痕迹，都怀疑这头骨死了有几百年了。
周晋：……嚯。
“这你是怎么拜下去的？”
他看着古董头骨，忍不住发出灵魂质问。
主播心虚不已，他也觉得邪性，这不是走途无路，觉得越邪性越好吗？
那头骨和野庙连在一起，无法离开，但是却也有了加成。
宋潺眼前一花，仿佛透过头骨看到了那些被掳走的人的……尸骨，就在野庙的草堆下面。
这是什么野庙，完全是个魔窟。
他脸色难看，忍不住“呕”了一声，心里一团火升起，仿佛是被吓到了一样。
祁狰早在进门的时候就挡在宋潺前面了，察觉到宋潺动作，以为他害怕，这时候皱了皱眉，本能地伸手牵起了宋潺。
“别看。”
宋潺抿了抿唇，望着草垛这时候脑海中仿佛还浮现着刚才的场景，而被掩盖的草堆之下却从枯骨中升起了一道道生前的灵魂。
在只有宋潺一个人注视的目光中，向着他拜下……


第三十七章 
在被拜倒的一瞬间, 宋潺就升起了一股头皮发麻的感觉，好像灵魂瞬间都颤栗了起来。周围的空间仿佛静止着，祁狰他们的面容在他眼前都有些模糊, 他眼中只看到那一个个浅淡到几乎消失的灵魂。
这几个灵魂显然是生前遭受过虐杀, 身上伤痕累累, 而且.精.神极度恐慌。但是在见到宋潺的时候不知道为什么，心底却像是有一股预感，叫他们毫无缘由的相信对方。这时候甚至主动现身出来对着宋潺祈求。
宋潺有些不好受，他虽然心大了点, 但不代表无动于衷，之前遇到的几个诡物，他都没有亲眼目睹过对方伤人的场景。
诡童一开始就是有仇报仇, 还没来得及成长就被抓住了, 公交车司机无头诡早就被特殊管理局盯上，也是早早降伏。
还有文笛……诞生之后一直盯着他, 没有造成过杀戮，只有眼前的骨皮诡, 一见就让他觉得厌恶。
这只诡是真的业果累累, 可恶至极。
在祁狰他们看不见的角度，几个灵魂像是找到主心骨一样, 你一言我一语的将他们之所以会被掳到庙里来的经过说了出来。
这几个年轻人其中有一部分是和那个主播一样，听说这儿的野庙灵验, 经人介绍来到这儿拜庙的, 只是对方来的时候那个骨皮诡还做了伪装, 没有直白显露头骨, 所以这几个年轻人也不知道他们拜的是什么。
一直到半夜的时候醒来，忽然从家里来到了这座山上, 才发现不对自己拜了邪诡。他们不愿意和那个主播一样为虎作伥，所以被骨皮诡虐杀，之后的事情不用宋潺想都明白了。
而剩下几个瑟瑟发抖更加茫然的，则是在那个叫小顽童的主播直播间被拍到过，莫名其妙就被抓来了这儿，甚至还不清楚发生了什么，就已经失去了生命。
宋潺脸色难看。
与诡物合谋害人！他来的时候还不知道那个主播做了这么多大恶，现在知道了，恨不得立马报警将对方绳之以法，不过现在最重要的还是眼前的灵魂。
众所周知，自从灵气复苏之后，除了似乎会化成恶诡的诡物之外，普通人死了是没有灵魂的，就像是人死如灯灭一样，即使是特殊管理局也一向认为是这样，毕竟从没有人见过人死后的鬼魂。
但是现在，宋潺却看到了被恶诡害死的人的灵魂，这几个灵魂死后被束缚在原地好几个月了。那个恶诡在他们生前能发现他们，但是在死后却仿佛看不到他们一样，任由他们报团躲在草垛下方。
现在几个年轻人对恶诡简直恨不得抽筋扒皮，只是不知道是不是因为恶诡就是害死他们的元凶的缘故，他们现在虽然成了鬼魂，但是却也靠不近恶诡，只能眼睁睁地看着对方让那个主播一个又一个的骗人过来，将这里化为血池。
“小哥哥，你能不能帮帮我们？”
对面一个长相秀气的年轻人不甘的问。
宋潺思索了一下，他肯定是想要帮这些被害者的，但是却不知道怎么做。
宋潺一直觉得自己的能力很神奇，现在依然搞不懂。
不过，要不交给直觉来？
在一进来的时候他就依靠着直觉看到了骨皮诡身上的血煞业果，也知道了对方名字。现在依照直觉也不知道会发生什么……
只是看了眼气愤不已的受害者们，宋潺还是闭上了眼睛。
周围的空间仿佛将他和祁狰苗连乌几个人隔绝了开，在下午夕阳笼罩下，那只骨皮诡骷颅似的脸上还泛着诡异地微笑，忽然缓缓地从祭台上站了起来。
那个恶心的头颅之下是森白的骨架，只是上面还挂着一张皮，看着就觉得触目惊心。
——那是受害者的皮。
野庙的门不知道什么时候被关闭，“啪”的一声时众人眼前都暗了下来。
小小的庙宇一瞬间仿佛变成了森罗魔窟，在祁狰刚才进来时和头骨对视之后，一睁眼就发现自己来到了一个血骨森森的地方。
周围浓郁的血腥味几乎叫人作呕，放目望去全是各种恶诡正在大快朵颐，叫人分不清到底是幻境还是现实。
骨皮诡脸上带着笑，缓缓地想要靠近这几个长相不错的人类。它目光在进来的几人身上扫视了一圈，挑选着哪个人类的皮囊剥下来最好看，最终定格在了宋潺身上。
对方一身雪白的肌肤在昏暗的野庙之中宛如在发光，让人几乎能想象到拿在手中的触感，如果能够披在它身上……
骨皮诡在其他几人堕入他的诡境之中时，向着宋潺伸出手来。
只是下一秒，叫他意外的是，那个看起来身上没有一点灵气的普通人居然睁开了眼睛。
宋潺双目不知不觉变成了金黄色的竖瞳，只是却没有蛇类的森冷，反而有种说不出的威严可怖。
他现在完全是由着直觉来了，根本看不清自己眼睛的变化，也不知道周围发生了什么，为什么祁狰他们都一副皱眉厌恶的模样，不过他多少也知道肯定是这只恶诡搞的鬼。
在骨皮诡向着自己伸手的一刹那，宋潺竖瞳轮转，眼睛仿佛漩涡一样，直直地定住对面的诡物。
一轮宇光从眼瞳中升起，骨皮诡仿佛被拆开骨架，暴露在烈日下一样，浑身剧痛一瞬间袭来。
那制造了无数杀孽的骨架从上到下，一寸一寸的被业火焚烧。
它不可置信地睁大眼睛，他根本不怕烈日，为什么这时候会感觉到痛苦？
这是什么火？
在白骨上出现被浇不灭的火时骨皮诡就惊慌了。
宋潺脑海中此时却浮现出一行字来。
“骨皮诡，生于尺萝山东侧，地下白骨生异，食尸而生，杀人无数，业果缠身。”
“今，判百鬼噬魂。”
脑海中金光一闪而逝，在宋潺跟着字读出来时只觉得耳边“嗡嗡”发麻。下一秒，那些被束缚在草垛之中看到骨皮诡不敢近身的受害者鬼魂们仿佛被解开了束缚一样，这时候齐齐地扑向了烈火中的骨皮诡。
骨皮诡看到忽然出现的鬼魂时还有些惊慌，接近S级的诡物已经类比于人类中的高智商人群了，在看到鬼魂的时候还是不可置信，显然是不觉得那些被自己虐杀的人死后会成为鬼的。
鬼和诡，读音相同，却完全不一样。
诡物是人或动物等生命体将死之时的异化，将生命以一种扭曲的方式延续下来，本质相当于以杀戮为生的异能者们，只不过在灵气复苏中所代表的磁场不同。
可鬼不一样，那只是存在于古老的传说。
人死后真的有灵魂吗？
骨皮诡在倒地的一刻这样想着？像他们这样异化来的诡物，他本以为就是极致了，他将自己和人类分开，从来不相信什么报应，可是今天……
一个个受害者的鬼魂出现在面前，有些甚至它也没有记忆。
可是身体和灵魂的疼痛是真实的，一阵阵痛苦袭来，在火光和夕阳相连照进野庙之中时，宋潺陡然回过神来，那股叫他不自觉肃穆的感觉消失。担心身边的同伴们看到自己异样的一面，宋潺赶紧眨了眨眼，转过头去，却看到苗连乌气的甩着胳膊上的利爪，而楼伽双手合十，眉头紧皱。
看着都没有看到自己，宋潺松了口气，最后看向祁狰。
祁狰倒是比其他人表情好些，只是脸色冰冷，这时候第一个睁开眼。刚才大家都被拉入了诡境中去，看到诡境中恶心残忍的情景都有些受不了。
祁狰刚刚在心底的烦躁感涌入的时候就知道了他们的处境，刚刚进门时那个头骨并不动作并不是没有生命，而是在他们进入庙中时就连通了庙内，诡境从他们踏入的一瞬间就布下，和那个头骨对视，则是进入诡境的引子。
祁狰猜测主播口中那些失踪的人就是在诡境之中被残杀的。这时候在进入诡境克制住心中的暴戾之气后，第一反应就是迅速地找到出口。
他和特殊管理局那些人有自保手段，但是宋潺只是一个普通人，如果被拉入诡境里，骤然面对这些……
想到这儿祁狰就脸色难看。
只是还不等他布下阵法将那群恶诡困住，杀出一条路来，眼前的诡境就无风自破了。
只短短几分钟，祁狰迅速看向宋潺，见到对方这时候茫然地睁开眼睛时，松了口气。
“你没事吧？”
宋潺摇了摇头，假装看不见眼前骨皮诡被百鬼报复的场面，疑惑道：“我没事啊。”
“就是刚刚进来见你们不知道怎么了，半天都不说话。”
旁边苗连乌还在幻境里，其他人也一样，自然也不会开口。
他目光扫了眼蹲在地上瑟瑟发抖，似乎没有进入诡境的主播，以为宋潺是和这个主播一样没有进入诡境之中，这时候放下心来。
“他们可能刚刚进山的时候吸入了山里的瘴气，所以神智有些不清醒。”
宋潺点了点头，向鬼魂们使了个眼色，没有拆穿室友的话。这时候只是问：“那要怎么叫醒他们？”
祁狰走过去，挨个在进入诡境的人脖颈点了一下，老王几人也依次苏醒了。不过，苗连乌脸上还残存着几分戾气。
“该死的，差点着道了！”
祁狰瞥了他一眼，也对自己刚才忽然从诡境里出来有些疑惑。能够营造出诡境的诡物至少也够到了S级的门槛，那个头骨显然也是。而想要破除这种诡物的诡境，除了杀光里面的恶诡之外，就是从外部破除，让那个头骨放他们出来。
现在他们依次出来，显然没有人在短时间内杀光诡境，只剩下了外部一个答案。
——那个头骨自己出事了。
祭台上的白色头骨依旧是邪气森森的，但是这时候却像是在遭受什么痛苦一样，在桌面上滚来滚去的。
桌子上的黄布和被骗的贡品滚落了一地，夕阳透过窗户照在头骨上，竟然有一滴滴的鲜血滴落！
苗连乌：“这怎么回事？”
“这诡东西怎么自己滚起来了？”
他们进来的时候这东西就阴险的布置诡境，现在又是装什么？苗连乌放了只虫子警惕地过去看了下。
只是一直到虫子钻进头骨里，那个诡物还是没有反应，只是在桌子上左左右右的滚动像是哀嚎一样。
苗连乌：……
这东西真的出问题了？
他们在诡境里什么也没有发现，这时候只能将目光看向躲在角落里的主播。
小顽童一进来，就疯了似的抱头蹲在地上，这时候双目通红，浑身抖的像是筛子一样，在苗连乌走过去的时候对方还不断挥着手。
“之前都不见这家伙有什么悔改，现在这样子？”
他皱了皱眉，一把抓起小顽童时听见对方口齿不清的呢喃。
“不是我。”
“我不是故意的。”
他看不见鬼魂，但是一进庙里就有一股毛骨悚然的感觉，甚至比当初察觉到榜一是恶诡时还要恐怖的感觉。
身上的冷气一阵一阵的往皮肤里钻，叫主播苍白的脸上满是冷汗。只是他这个样子在场的谁都无法同情的起来。
宋潺只是瞥了眼就收回目光来。
苗连乌不耐烦的皱眉，在宋潺没看到的时候低声在对方耳边用只有两个人听见的声音质问：“少在这儿装，你进来之后看到什么了？”
“那个头骨怎么回事？”
为了避免像是刚进门一样又被拉入诡境，在苗连乌低声审问的时候，其他人都默契的盯着头骨，担心它伤人。
祁狰更是站在了宋潺前面，不动声色解释。
“这庙里可能有什么老机关。”
所以头骨才滚动？
宋潺假装相信他的话。
隔壁主播拼命摇头，这时候头脑昏胀，这时候见苗连乌询问，只能哆嗦着道：“我也不知道，你们进来后我就看到那个头骨动了。”
“刚开始是直立起来，最后不知道为什么，忽然从空里掉了下来，然后就一直在供桌上翻滚。”
直立？
那会儿应该是诡物刚拉他们进入诡境的时候，只是为什么会坠落？
不止是苗连乌，祁狰也有些疑问。
“你还看到什么了？”
主播拼命摇头：“我不知道，我不知道。”
“有人在看着我。”
“看着我们。”
他自言自语，像是吓疯了一样，苗连乌警告了几次都不顶用。他刚嫌弃这人有胆子害人现在还敢心虚，就听见主播忽然惊恐。
“对，有人在看着那个东西。”
“有鬼，是鬼在报复，所以它才被扯下来了。”
前言不搭后语的话，叫祁狰皱了皱眉。
鬼？
这东西怎么可能存在？只是神话志怪传说里的说法而已。
自从灵气复苏后各地什么异状没有，但是像是妖鬼这种东西，祁狰这么多年从来没有见过，就连龙虎山的记载里也没有。
周晋表情疑惑：“这人还相信人死了鬼魂报复这种事啊。”
“当初引.诱.人的时候看起来那么干脆。”
“啧。”
宋潺略微有些心虚。
这些人都不相信鬼啊，但是……这里现在还真有鬼。
不过看着大家都在审问那个主播，宋潺事不关己的站在一边，仿佛真的和他没有关系一样。
主播屁滚尿流的胡言乱语，什么报应啊之类的，叫周晋不由有些咋舌。
这时候，火烧云映着天空，忽然一道巨雷劈了下来，叫老王吓了一跳。尤其是这道雷是在主播说完自己报应之后，他不由搓了搓胳膊。
“不会真有问题吧。”
“这怎么这么巧？”他办案这么久，还是第一次见到这么邪性的事情。
和诡为虎作伥的人没有被诡物吓到，反而说是有鬼，而一个S级诡物，除了刚才将他们拉入诡境之外始终没有动手，反倒像是在遭受什么痛苦一样在桌上挣扎。
“别乱说。”苗连乌嫌弃的收回手。
善恶有报，要是真有鬼，哪来这么多邪物和枉死者。
祁狰没有说话，这时候走过去双手如电，落在头骨之上。几分钟后，就在众人屏住呼吸时他表情复杂，低声用灵气传音给其他法师。
“这只诡物的生机在流逝。”
“几分钟后会彻底.粉.碎。”
生机流逝？
对方是真的在挣扎？
在祁狰传音落下后，白骨上出现一道道裂痕，像是被撕扯一样。
那个邪恶诡异的头骨在他们眼前竟然像是碎石一样崩裂，在野庙门被吹开的时候化为.粉.芥.爆.开。
宋潺：……看着那只骨皮诡被鬼魂们有怨抱怨，有仇报仇，说不痛快是假的。只是下一秒，那些鬼魂又看向了他。
宋潺眨了眨眼，有些担心会被其他人看出什么，不过大家现在注意力都在碎掉的头骨诡物身上，没有人看到他这里。
宋潺做了一个口型。
“没事了。”
简简单单的一句话，叫领头的那个秀气青年眼眶红了一下，他们报完仇，心底的怨气也消散了，这时候像是冥冥之中有什么指引一样，在宋潺还没有反应过来的时候，对着这个叫他们有了实体能够动手的青年伸手一拜。
下一刻，在宋潺眼神中那几只鬼魂就化作了一道金色的流光，从祭台上撞入了他身上。
这场景和上一次他在老年公园帮小孩捡存钱罐时一模一样，只不过那时候的金光只是小小一丝，而现在是足足有一束金光。
在撞入身上之后宋潺只觉得全身一阵暖意袭来，舒服的他几乎想要张嘴长吟一声。只是嘴巴刚张开，他就意识到现在是在外面，迅速地伸手捂住了嘴巴。
在外人眼里只看到宋潺眼睛酸了一下，张开嘴之后……打了个哈欠。
苗连乌：这种情况下都能瞌睡？
他表情古怪，似乎没想到小矮子心这么大。
而祁狰倒是若有所思地看了眼室友，不知道为什么，他总觉得室友今天的表现有点奇怪。
似乎是太过镇定了？不过他一向后知后觉。
这个念头只是一闪而逝，无论如何祁狰都没有把碎了的头骨和宋潺联系在一起，只以为这只诡是内部出现了什么问题，这才在祭台之上自.爆.。
在确认对方最后一丝生机消失之后，祁狰双手施诀，这时候转过头去。
“把东西拿过来。”
不论这诡东西是怎么出事的，还是先得把碎片装入封印盒，才能带回去研究。不然总不能让这东西留在这儿。
周晋回过神来，刚要拿出封印盒来，见祁天师姿势之后，猛然想起这里还有一个普通人呢，这时候哈哈笑道：“这人估计是犯了些事，被瘴气熏的头晕脑胀，现在这会儿胡言乱语呢。”
他拍了拍蹲着的主播，主播满脸恐惧，看起来确实是因为瘴气自己吓自己吓疯了一样。
至于对方口中的鬼，更是没有人信，中了瘴气说的话就跟吃菌子一样，懂得都懂。
宋潺点了点头，他自己这会儿也心虚着呢。他刚刚帮助受害者鬼魂们得到了一束功德金光，大家应该都没看到吧。
虽然从小屁孩那儿他就知道这东西似乎只有他一个人能看到，但是大庭广众之下，周围这么多能人异士，宋潺还是有点紧张。
好在周晋面上一切异常都没有，宋潺松了口气，将功德金光暂时引导在了丹田的位置上。
看着祁狰好像要动手，这时候装作呛了一下的样子。野庙里空气流通本来就不好，刚才门还关了一段时间，这时候灰尘不少。
楼伽看了眼祭坛，在见那位龙虎山天师目光之后，这时候走过来。
“我们去外面等吧。”
“我看祁先生好像对这里很感兴趣的样子，应该要祭拜一下。”
祁狰的动作可以解释成封印也可以解释成祭拜，全看怎么说了。
周晋连连点头。
“我看外面风景挺好的，咱们一路上来还没在山上好好看看呢。”
外面晴空劈雷之后，这时候又恢复了正常，一片片火烧云映照着天空，照的整个山头也一片血色。
宋潺：……
什么叫瞌睡来了送枕头？这就是！
他立马装着被闷到的样子，听从了周晋的建议。
“是吗，那出去看看吧。”
庙里的其他人都松了口气。
宋潺他们出来之后，离开野庙也没有多远，大概二十几米的距离，找到了一个巨石。
他本来是坐在石块上等着的，结果楼伽走了一圈之后，忽然停在了一棵树下，微微皱了皱眉。
“这树……”
周晋感兴趣地看了过来，树下那会儿被雷劈焦的地方隐隐露出一道字符来，只不过这时候有些模糊。
他摸着下巴，看着这字符越看越眼熟。
“这东西怎么好像在哪里看过一样？”
别说，是真熟悉。
宋潺也凑了过来，几分钟后，表情古怪。
怎么没有看到过？
这不是春華公园和老年公园同款的那个道符吗？
怎么这儿也有？
等等，这里不会也是有阵法吧？！
不止是他这样想，仔细想了半天，被老王提醒之后周晋也反应了过来这东西熟悉在哪儿了，这不是祁天师上报的那个吗？
这里难道也是连通的阵法之一？想到祁狰之前说这几个公园的古阵内似乎可以化成诡物，两人对视了一眼，神色不由有些严肃。
难怪那个头骨诡看起来那么厉害，原来这里也有一个阵法。
那么那个头骨就是生门？
因为他们乱逛了半天也没触发什么，周晋也有些猜测。
宋潺这时候闭着眼睛，试着从功德上面查查。刚才鬼魂们化为功德投向他，连带着也有一部分关于那只骨皮诡的记忆。
只是还不等他多看，祁狰这时候已经封印好了，将野庙清除之后从门内走了出来。
宋潺轻咳一声，立马收敛表情，规矩了很多。
“拜好了吗？”
祁狰点了点头，目光在宋潺身上忽然看了会儿。
宋潺心里一个咯噔，等等怎么了，怎么这么看他？
他是有什么不对吗？
漂亮的路人眨了眨眼，满眼无辜。
祁狰顿了一下，他刚刚好像隐约看到宋潺盯着他？被注视的感觉袭来，叫祁狰有些敏锐，只是当他看过去时，宋潺又一脸无辜，好像根本没看他一样。
也许是自己感觉错了？
祁狰收回眼神。
“好了。”
“你们刚刚在看什么？”他刚垂下眼，看向树下，宋潺又偷偷看了眼。
往常他看人的时候一般都不会被人注意到的，就像是之前灵知学派的那个人一样，当初他还没有异化成这样都可以，现在只是偷看一眼室友有没有发现而已，宋潺以为不会被发现。
然而下一秒，祁狰却忽然抬起头，又和他同步看了过来。
两人目光相对。
宋潺：……


第三十八章 
阿这, 又、又被抓到了？
他表情怔了一下。
而祁狰也有些复杂，一连两次偷看，叫他很难不察觉。
他刚刚从庙里出来, 宋潺是在担心他？心里一股陌生的暖意涌起, 叫他略微有些不自在, 这时候只是和对面的青年眼神交错就移开了。
“我记录一下。”
两人刚刚的目光相接并没有人看到，就连离的最近的苗连乌也没有。
听到祁狰的话后，知道他在追查这件事，于是都站起身让开了位置。
祁狰当时上山只想着那只害人的诡物, 还没有认真观察过这座山的山势，这时候在处理完那只诡之后现在才有空看山。
这一看就看出来了。
这座尺萝山和前面三个公园一样，都是难得的聚气之所, 也就是常人口中说的风水宝地。
这样的宝地之中人杰地灵, 埋葬逝者会保佑家族，同时却也是滋生诡物的好地方。
鹿山公园, 春華公园和老年公园大概是因为还在市内，毕竟是有人走动的公园, 人气兴旺, 所以没有生出恶诡来，但是山上这个阵法连接的尺萝山野庙却不是。没有人气镇压, 那个头骨才能借机成了气候。
祁狰不知道人气冷落的春華公园曾经也滋生了一只半S级的保安诡，不过那只诡性格贪生怕死, 早就从春華公园溜了。真正因为有人气镇压, 没有滋生大诡的其实只有鹿山公园和老年公园了。
他刚才在野庙内找到了头骨的出处, 大概知道了些对方来历, 这时候神色不由有些严肃。
之前是他们大意了，以为有特殊管理局监控新生的诡物, A市尚且算得上安全，但是最近的事情却让祁狰意识到，A市的危机远不止如此。
A市在古时传说中被誉为龙兴之地，为天下山脉江湖之中，整个市区内外风水宝地极多，如果每一个风水宝地都是连通阵法的要素，而且从中滋生出一只大诡，事情就棘手多了。
不过他也知道现在不能着急，这种事情不能多想，一步一步来，先将今天的事情汇报上去吧。
祁狰按了按眉心。
……
几个人在山上呆了一下午，一直到将近天黑不得不下山时，这才打算一起下去。
“今天回市区估计没有车了，下去随便开个酒店吧？”苗连乌皱眉。
他们上山的时候都走了将近两小时，这会儿天已经黑了，夜里下山的路更不好走，下去估计很迟了，到时候再回市区更麻烦，还不如在这里住一晚明早再说。
宋潺也是这样想的，他感觉到功德储存在丹田，如果晚上再不消化估计要出事。他可不想大庭广众之下在车里忽然显行，那就糟糕了。
两人第一次达成了共识，宋潺又抬头看向祁狰：“要不就住一晚吧？”
以为室友是累了，祁狰点了点头。
“可以。”
“先下山吧。”
他走在前面开路，让宋潺跟在后面时顿了顿，忽然回头将一根绳子系在了宋潺腰上。
红色的道绳将两人绑在一起，宋潺眨眼看着室友动作，有些疑惑。
祁狰解释道：“这会儿山上路难走，夜雾里担心走失。”
宋潺不由感慨室友的贴心：“谢谢了。”
不愧是他室友，想的就是周到，连这个都想到了。
祁狰收了手，在宋潺以为对方不会说什么时，忽然开口。
“等一会儿如果走不动了，可以拽动绳子。”
他在前面开路，夜里树深可能听不清声音，但拽动绳子一定能感觉到。
宋潺握着腰上红绳：“拽绳子休息？”
他以为和上来时一样，拽绳子的意思是大家都可以停下来，整体修整一会儿。
不过这会儿和上来时情况不一样了，白天气温不低，他们上山时当然还能休息，但是下山时这会儿已经九点了，夜里寒凉，又都没有吃东西，在山里休息并不明智。
其他人都有各自的保命手段，祁狰担心的只有宋潺。
目光在夜色中看过去了一瞬，在宋潺抬起头时，只听见那个冷漠的室友忽然笑了一下。只是很轻很轻的一声，却仿佛一根羽毛在心上拂动。
宋潺指节蜷缩了一下，还没明白过来自己这是什么反应，就听见祁狰道：“不能休息了。”
“不过拽动绳子，我可以背你。”
夜色中，室友的话平平淡淡，但是却叫人怔了一下。
好在祁狰说完之后就在老王的声音中转过头去开路了，这才叫宋潺回过神来。
老王：“手电打好了。”
两人后面隔着两步，因此说话的声音没有被别人听见，楼伽见宋潺停下，只是有些温和询问：“怎么了？”
“没什么。”宋潺回过神来，下意识握着红绳。在望了眼祁狰背影后，心情莫名拿着下来时室友手做的登山棍，这时候敛下刚才的情绪波动，顺着大坡度的台阶，小心走了下去。
夜里安安静静的，白天还能听见几声鸟叫，夜里却彻底什么也听不见了，只有几人穿过野路树林时“唰唰”的声音。
泥土地上一步一个脚印，一条绳子牵着两人，但是却总叫祁狰不经意间关注着室友的动静。在听到后面楼伽询问时，微微停下了些，这种不动声色地关注，叫宋潺也察觉到了。
不过他真的没事。
好在他体力真的很好，一路走到山下完全没有用到祁狰来背他。下来时除了伪装的头上出汗之外，甚至连脸都没红多少。
“靠，终于下来了！”
周晋累的眼睛都睁不开了，靠在山下的树边连腿都不想动，转头看到宋潺是真佩服。
“你这体力不错啊。”
宋潺谦虚的摆了摆手：“区区校运动会长跑冠军罢了。”
一句话，叫周晋睁大眼睛，就连祁狰也意外地看着他，似乎没想到平时看起来懒散孱弱的室友居然这么厉害。
宋潺对上祁狰好奇的目光，轻咳了声。
“那个，休息会儿还是赶快订酒店吧。”
“听说这附近酒店挺难订的。”
他们来的这片尺萝山主峰算是旅游景点，要去住宿只能去山下景区那边，在小野坡里是找不到什么住的地方的。
那边旅游旺季也不知道能不能订到住处。
祁狰看了眼手机，这时候只是打了个电话，几分钟后，淡淡道：“刚才叫车过来了。”
宋潺恍然大悟：“这个景区也有祁氏的酒店？”
祁狰点了点头：“那会儿留意了一下。”
周晋心里麻了，万恶的有钱人啊。
苗连乌倒是皱了皱眉，他家虽然没酒店，但是他也有钱啊！不用祁狰出手他也能安排到，宋潺对祁狰这么崇拜干什么？
苗连乌酸了吧唧的，对祁狰莫名也有了些敌意。倒是楼伽，看了看这个，又看了看那个，挑眉没有说什么。
一整天的徒步活动，等到了酒店的时候宋潺简直忍不住想要倒头就睡。不过他还记得今天的要紧事，他今天晚上一定要自己一个人晚上睡。
不过还不等他提出，在安排房间的时候，祁狰本来是想要和宋潺一间的，但是在开口时却被楼伽打断了。
“大家各住一间吧。”
“虽然都是同性，但还是有间距些好。”
周晋恍然大悟，只以为或许是因为这位圣子身份的性质，对边界感很看重。
他原本准备解释其实祁狰和宋潺平时就是住在一起的话咽了下去。
正好这时候宋潺答应了下来。
“啊，那行吧。”
“只是休息一晚而已。”
祁狰闭上嘴，动作微微顿了顿，看见宋潺不和他一起睡，不知道怎么的心底居然破天荒的感觉有些……委屈？
这个念头一出来，叫他神情微微僵了一下，好在他一贯冷着脸，面色变化也没有人看清楚。
宋潺答应之后才发觉自己刚才应的太快了，室友不会多想吧？
祁狰该不会以为自己是不想和他一间房间吧？
心里念头一闪而逝，在其他几人选房间的时候，宋潺转过头去。
“那个，我没有别的意思。”
“就是觉得在外面还是多注意一点。”
多注意一点，这句话平常说起来没有别的意思，可是现在说起来倒叫祁狰被提醒。他和宋潺好像是……过于亲密了。
祁狰不是傻子，被那些不知道哪里冒出来的追求者们追求了那么多年，就算是没吃过猪肉也见过猪跑，这段时间一直隐隐折磨他失眠的感觉终于浮出水面，也终于叫他明晰，他和宋潺过界了。
无论是想要和宋潺更亲密，还是不喜欢宋潺将目光放在别人身上，还有对对方过于强盛的保护.欲.，都有些过度。
他本来不是这么不冷静的人。
心里复杂之下，祁狰隐去眼底的情绪，这时候只是恢复平常。
“没事。”
“本来就该这样。”
宋潺：……
室友这是生气了吧？
是吧是吧？
这就是生气了吧？
他看到祁狰脸色都变了，这时候叹了口气。只是不一起住而已，室友怎么这么在意这个？
……
在晚上大家都回去休息了之后，宋潺神色严肃将丹田的功德慢慢吸收。感受到又长出第三只爪子之后，也不意外了。
这时候只是艰难地试着像白天一样，想要凭借着感觉将爪子给收回去。
那只不听话非要冒出来的爪尖在宋潺意识之下，竟然还真的有用。他原本以为自己变身只能等雨天雨停了呢，没想到用尽全力之下隐约居然还能控制一点？
在丹田里的功德流转全身，叫身上暖洋洋的整条蛇都舒展了之后，宋潺伸了个大懒腰，只觉得心头的隐忧被解决，能睡个好觉了。
他出了浴室，本来是想要回到卧室的，只是这时候脚步一顿，却又想到了室友。
白天在野庙里室友第一时间挡在他身前，后面下山的时候又要背他的场景在眼前一闪而逝。
宋潺有些心虚了，等等，总感觉今天晚上不发消息，室友会更生气吧。迟疑了一下，刚刚泡完澡的扭扭蛇收起蛇尾，这时候还是拿起手机。
“睡了吗？”
很试探的三个字一发出，宋潺紧跟着又发了一个蛇蛇探头的表情包。
祁狰一整个晚上也心烦意乱的，刚刚打算去洗澡，就看到了手机上的消息。出乎意料的聊天，叫他表情微滞，抿唇下意识地拿起手机。
本来是想要给宋潺回消息的，但是却又想到……自己对宋潺的感情不单纯。
动作下意识迟疑之后，那边宋潺就更认为他不高兴了。心里想着没想到主角受还有这么幼稚的一面，好朋友不跟他一起睡都要生气。
“那个，你没睡的话要不……”
他字打到这儿，忽然道：“算了。”
有事还是当面解决吧。
祁狰：……
什么算了？
他眉头皱起来，身上气息冷的不像话，这时候却忽然听见了一阵敲门声。
在确保自己功德消化，身上的异常被掩盖好之后，宋潺才敢过来敲门。
他们隔壁住着楼伽，苗连乌和周晋在楼上看守着那个主播，担心对方晚上逃跑。
这时候，不知道出于什么原因，宋潺简直可以称得上是小心翼翼。
门铃被按响之后，他看向身后，随即又耐心地等着开门。
祁狰没有预料到门外是宋潺，还盯着手机冷脸。听到门铃声，也只以为是酒店工作人员有什么事。
刚穿好衣服过去打开门，就看到了抱着枕头在外面的室友。
室友刚刚洗完澡，头发还湿漉漉的，抱着白色的软枕，这时候无辜地看着他。
“我来了。”
宋潺说完不等祁狰反应，灵活地钻进了房间。
祁狰只感觉一阵沐浴露的香气混合着宋潺身上自身的冷香钻入鼻尖，动作都慢了一分。等到关上门时他才反应过来怎么回事。
“你怎么过来了？”
他看向宋潺。
宋潺眨了眨眼：“过来陪你休息啊。”
要不是室友实在生气，他也不会过来了。不过他都来了，祁狰怎么还这么别扭，怪不得注孤生啊。
他拍了拍身边的床，打了个哈欠催促：
“都这么晚了，赶快上来睡啊。”
“楼伽好像比较在意这个，我明天早上再过去。”
困的迷迷糊糊的青年声音都有些黏糊，像是一块软绵的年糕一样，叫祁狰头脑有些混乱。
在听到他的催促后，下意识地皱眉走进了浴室。等到淅沥沥的淋浴声响起的时候，宋潺困的倒在枕头上。
还没洗澡啊，他都吸收完功德出来了，没想到祁狰还没打算睡觉。
刚才干嘛呢？
心里疑惑一闪而逝，他就半闭上了眼睛。
今天本就是累了一天，而且大量功德涌入，叫他消化完本来就需要静修，这时候不等祁狰出来，就翻了个身抱着被子睡着了。
祁狰洗完澡出来，看到床上的人，这时候回过神来。
闭着眼睛的宋潺面容在灯光下更加漂亮，像是一株小玫瑰一样。祁狰眼神落在对方身上，看了会儿后喉头微滚。
他怎么感觉他们这样像是…….偷偷约会一样？
这个禁忌的词一出现，就叫他表情复杂。
过了会儿后，宋潺察觉到身边多了一个人，以为祁狰会上床休息，往旁边让了一点位置。
完全信赖的表现叫祁狰神色柔和了一些，这时候无声的用灵力替宋潺将头发蒸干，之后才伸手碰了一下宋潺眉心。
只是轻轻一点，就叫祁狰像是被烫到一样，不自然的收回手，随即将被子抱到了沙发上。
之前他没有弄懂对宋潺的感情，两人还可以像朋友兄弟一样共趟在一起，但是现在他已经知道了对宋潺并不是自己想象中的那种室友情。
而是……他喜欢宋潺。
这两个字出来时，叫他心头不平，即使是隔着胸腔，仿佛也有不自控的鸣动。
既然喜欢宋潺，在没有弄懂宋潺对自己的感觉时两人就不能像是之前一样亲近了，至少……不能因为宋潺不知道就占他便宜。
祁狰眉梢舒展，听着那边翻来滚去的声音，缓缓地闭上了眼睛。
……
宋潺晚上睡觉的时候还记得明天早上早起，然后趁着大家不注意回自己房间去。只是等到头沾了枕头之后就完全忘记了，睡的不知道今夕何夕，要不是早上闹铃响了还完全不知道自己在哪儿。
睁开眼睛之后，他看着头顶的天花板还愣了两秒，随即反应过来。
等等，他还在祁狰房间里？
他坐起身来，果然和房间另一边正在洗漱的室友面对面，祁狰知道宋潺早上肯定要过去。这时候正常的开口道：“我下去买早餐。”
他说完过去穿鞋，宋潺反应过来：“我先过去了。”
床上青年顾不得多说什么，一下子跳了起来，在祁狰离开之后冲出了房间。
好在两人在同一楼层，房间也是相近的，短短几步的距离没有人看出什么来。
一直到宋潺回到隔壁，趴在自己床上之后才接到了楼伽电话。
“起来了吗？”
“要一起去楼下吃饭吗？”
他这时候做完早课，打算下去看看。宋潺想到祁狰说去买早餐，摇了摇头。
“我不去了。”
“你们先去吃吧。”
楼伽只以为宋潺是昨天太累了，今天没有休息好，这时候也没多想。只是回复之后，和遇到的特殊管理局的前辈一起下了楼。
早在刚才的时候，昨晚上报上去的案情已经被特殊管理局审批通过了，一大早就有人过来带走那个主播，之后的事情就不是他们能管的了。
看到那个叫小顽童的主播自闭的被带走，楼伽摇了摇头，这时候正好却看到外面的祁狰回来。
这会儿才刚刚七点，对方就出去锻炼了？
楼伽没想到龙虎山天师的早课比他们还要早，心里还有些诧异，直到旁边王世看到祁天师之后熟悉的打招呼。
“祁天师是打算上去吃啊。”
大家虽然都是一起处理诡物的，但也不是都性情相投，不一定要呆在一起吃饭。这时候早上处理完诡物的事情，差不多都该各回各家了。
因此在看到祁狰买了东西上楼，王世也不意外。
倒是楼伽看向对方手中时微微皱眉。
“这是两个人的份量吧？”
门外早餐店里的东西各种各样的都买了一些，一看就不是一个人吃的。
祁狰没开口，王世解释了句。
“应该是给小宋带的，祁天师和小宋是室友，本来关系就好。”
阿潺？
楼伽挑眉了然，他就说昨天在游乐场碰面之后就感觉到这位祁天师和他家好友好像认识一样，没想到还是室友。
只是据他所知，这位祁天师身份不凡，还需要和人合租吗？心里的疑问只是一闪而逝，楼伽也不好多问什么，只能看着人坐电梯上楼。
宋潺好不容易应付完好友，这时候刚刷完牙就听见了敲门声。祁狰光明正大的拿着早餐过来，叫宋潺昨晚偷偷溜出去的心虚感都减少了很多。
这会儿在打开门后，四处看了看。
“周晋他们呢？”
祁狰随口道：“应该还在睡。”
“底下是老王在看着转交那个主播。”
宋潺点了点头，看到祁狰手里带着的东西还有些惊讶。
“我以为你是在底下吃了给我带点呢。”
没想到祁狰也没有吃。
不过，也行吧，大白天的，两个人吃个早餐也没什么，而且他现在也正常了，不用担心露出蛇脚了。
祁狰倒是看出了宋潺在想什么，放下东西后不动声色的问：“你很介意别人觉得我们关系好？”
宋潺回过神来：“没有啊。”
“这不是怕大家误会嘛。”
祁狰动作顿了一下，又解释了句。
“我和苗连乌没有任何关系。”
他一直都身体力行的避嫌，人际关系没有乱七八糟。
宋潺：……
宋潺诧异地看了他一眼，心里有些嘀咕，室友跟他说这个干什么？他怎么感觉像是意有所指呢？
想到昨晚室友因为两人不睡一间房而生气，宋潺心头莫名一跳。
室友该不会是……喜欢他吧？
这个念头一出来，叫宋潺拆豆浆的动作都有些一抖，觉得自己是想多了。
怎么可能，这可是书里追求者无数，一直单身到全文完结的大佬，真正的气运之子，怎么可能喜欢他呢？
那么多人追祁狰，祁狰都一心向道，没有动心过一丝一毫，他和祁狰之间好像也没发生过什么海誓山盟生死与共的事情吧？
心里的念头一个接一个闪过，宋潺刚刚升起的想法迅速被压下，这时候咬了一口包子压惊。
“怎么了？”
见他刚才好像想到什么的样子，祁狰眼神看过来。
宋潺咬着包子摇头：“没什么，只是在想期末考试。”
这一学期马上过去了，这几天接待完楼伽他们学校之后宋潺就要期末考试了，他随意找了一个借口掩饰自己刚才的惊悚想法。
祁狰却想到之前室友一心学习的样子，沉默了。
算了，还是等室友考完试再开口，不能打扰室友学习。
两人各怀心思的吃完早饭，苗连乌终于睡醒了。
一起来就跑到下面酒店大堂去找宋潺，却看到宋潺坐在大堂里，一边和楼伽玩游戏一边还在喝奶茶。
苗连乌：……
“这里哪儿来的奶茶？”
这里景区附近，来回都要坐摆渡车的，他们昨晚就是订了酒店让摆渡车来接的，苗连乌目光为止还没有看到奶茶店。
宋潺呛了一下，说到这儿时有些古怪。
“咳，祁狰刚才做的。”
酒店大堂里有自助做饭的地方，是为了满足有些人到野外来自给自足的乐趣。刚才宋潺和楼伽等人无聊打游戏的时候，宋
潺看着窗外景色，随口感慨了一句要是有奶茶在就好了。
结果没想到万能的好室友路过就到自助动手区做了一杯玫瑰撞奶，放在了宋潺面前。
当时周晋老王两人都惊呆了！


第三十九章 
宋潺看着那杯奶茶喝也不是, 不喝也不是。在场的就只有他一个人面前放了，叫宋潺第一次体会到脚趾扣地的感觉。
不，他没有脚趾, 应该是蛇尾凿地。
老王和周晋轻咳了声, 不约而同的转过身去。
“那个, 没什么。”
“我和老王正好牛奶过敏，你喝吧。”
“你喝吧。”
周晋拉着老王假装在外面看风景。
宋潺吐了口气，旁边的楼伽看出好友尴尬，这时候不动声色。
“我也不喝这些。”
宋潺以为他们是有什么戒律要求, 不过楼伽没有明说，他也不好多问。在那一阵的不好意思缓过去后，和楼伽打游戏时下意识地就拿起了桌面上的东西抿一口, 微微清甜的玫瑰香气撞入口腔, 紧接着是馥郁的奶味。
一点儿也不腥，反而很巧妙的将两者结合在了一起。
宋潺一口下去, 还以为自己是在喝奶茶店的顶级奶茶，完全被惊艳了, 室友这手艺……也太厉害了吧。
一杯热奶茶捧在手里, 不知不觉就喝了大半，等到苗连乌下来的时候, 看到的就是眼前的场景。
听到是祁狰做的之后他和周晋两人一样表情宛如见鬼了一样，目光不可置信地看了眼桌上的东西。
“他还会做这个？”
苗连乌自言自语了两句, 看向宋潺的眼神就有些变了。
宋潺：……
这要他怎么解释？
实在是祁狰的动作太引人误会了。
这里这么多人就只给他了一杯, 说没什么都没有人信, 就连宋潺自己都怀疑祁狰是不是喜欢他。
苗连乌当然也想到了。
——祁狰喜欢小矮子？
这个之前从来没有出现过在他脑海里的猜想陡然浮现出来, 叫他脸色都有些奇怪，目光不由上上下下地打量了眼宋潺。
乖巧的青年坐在沙发上, 一身深蓝色的卫衣，头顶上的帽子遮住鸦黑的头发，显得皮肤更白了。
而且，五官也好看，并不过分柔和，反而有种很清湛的少年感，像是沉壁一般漂亮。
苗连乌看着看着，记得自己原本的打算是质问的，但是却忽然没了声儿。
小矮子确实漂亮，他也喜欢。难怪祁狰那个眼高于顶的冰块儿看上对方。他心里说不出对祁狰什么感觉了，这时候神色莫名地看了会儿宋潺之后，冷哼了声。
宋潺抬起头一看他，苗连乌就迅速移开目光，看着桌子上的玫瑰撞奶嫌弃道：“一点儿也不好喝。”
“看起来甜死了，祁狰就这手艺。”
宋潺：……
其实还好啊，他觉得挺好喝的。不过当着苗连乌的面，当然不能这么说，于是宋潺只能附和的点了点头。
下一秒就看到祁狰从门外进来了。
“不好喝？”
宋潺：……救命。
这是什么修罗场啊，这要他怎么说？
两道目光都看着他，宋潺僵.硬.的握着手机，旁边楼伽看了看苗连乌，又看了看祁狰，这时候宛如天降神兵一样伸手捣了好友一下。
“快看手机，你英雄快被打死了。”
“呃，好的。”
团战在即，宋潺迅速收回目光，双手如电在屏幕上飞速动着，连余光都没有漏出来一分。苗连乌看的目瞪口呆，不敢相信宋潺就这样无视了他。
然而祁狰倒是多看了眼。
室友的动作很灵活，看起来对手的控制力很强。这个念头冒出来，叫他留心了些，不过也收回了目光。
一场游戏打完前，宋潺完全没有分出心神出去，一直到几把团战结束，他才从紧张的氛围中回过神来，对好友简直感激涕零。
这是什么神队友啊，关键时刻就是靠谱！
宋潺冲楼伽眨了眨眼，楼伽笑了一下，从沙发上站起身来。
“走吧，回A市了。”
新发现的尺萝山也要和老年公园一样，暂时被看管起来了，毕竟虽然阵法的生门被破，但还是有一些遗留影响，害怕有人误闯，早上就有人来处理了。
他们在这里呆着也没什么事，正好也打算回去。
宋潺也是，昨天晚上带着楼伽在野外住酒店，惊讶的老师都特意打电话询问了好几次，要不是他推脱他们爬山累了，老师肯定让他连夜就回去。
咳，幸好楼伽的同伴们没有说什么，宋潺想到自己拐走圣子来这儿就有些心虚。
回去的时候正好特殊管理局的人已经将尺萝山封好了，酒店外停了好几辆车，对面就是一辆保姆车。老王上去打了个招呼，转过头来。
“我问了一下，这是局里要回A市的车，途径市中心，大家一起回去吧？”
看出楼伽和苗连乌等人都有些生疏，只能由他这个地头蛇来牵线了。
老王打开车门，苗连乌下意识地看向宋潺。
宋潺：“怎么了？”
不上车吗？
看出他意思，走在前面的艳丽大美人冷哼了一声，上了保姆车副驾驶。
原本准备去副驾驶的周晋：……
这怎么还抢他位置？他左右看了看，只能和楼伽坐在一起，至于祁天师，他是完全不敢的，谁不知道祁天师有洁癖啊。
因此等到祁狰上车的时候，宋潺旁边就只有他一个座位了。
他以为是宋潺特意给他留出来的，神色微微柔和了些，也不计较刚才宋潺和苗连乌说的话了，上车就坐在了旁边。
坐在宋潺另一边的老王总感觉怪怪的。
老王手边没有保温杯，这时候只能遗憾的放下了手。
因为有宋潺这个普通人在，在场的人都没有讨论阵法和诡物的事情，各自沉默着不说话。倒是宋潺，低头在群里和班主任汇报日程，时不时的还和同学聊两句。
“听说过几天寒衣节没课。”
“你们准备回老家不？”
本来寒衣节是没假期的，但是学校这段时间课程已经完结，老师们也都在准备期末考试，所以连着周五到周末都没有人上课，不放假也相当于放假了，不少家在外地比较注重这方面的学生都打算回去。
宋潺是本地人，当然没有这个打算。
不过群里这时候已经有人打算和老师报备了。自从灵气复苏，各种事情频发以来，学生出门大部分都要和学校报备一声，以防出现什么意外学校不知道。
班主任批了好几个同学的出行，宋潺看了眼没怎么在意。倒是楼伽看到他手机一直响，从前面回过头来。
“游戏奖励出来了？”
他还以为宋潺在领游戏任务呢。
宋潺摇了摇头，把手机抬起来：“我们班群里，寒衣节请假的。”
之前跟着楼伽他们代表团的两个学弟其中一个今天也请了假，估计明天班导那边就打算重新安排一个了。
楼伽点了点头。
“寒衣节，理解。”
“有条件的人肯定也想回家烧纸。”
苗连乌本来还没注意，但是在听到寒衣节后忽然想起来，他好像也得回家一趟。要不是宋潺刚刚说他差点忘了这回事。
他脸色一变，立马发消息一边让司机订飞机票，一边支着耳朵听后面的谈话，顺口插话：“你过几天也和家里人一起？”
他是知道宋潺和祁狰合租的，但是却不知道宋潺家里人的事情，于是多问了一句。
宋潺：“呃，我是孤儿。”
他从穿进书里来就是孤儿了，一直没见过父母，不过也没什么。在看到自己的蛇身之后宋潺更意识到，他都不是人，哪儿来的什么父母，是孤儿才正常。
要不然哪对父母能生出个蛇来。
心里这样想着，宋潺其实是没感觉的，但是车厢内却陡然一静。苗连乌脸色却一僵，以为自己说错话了。
呸，他这张嘴，明明小矮子都没提，他问什么问，这下戳到对方伤心事了。
他很少有这么心虚的时候，忍不住从后视镜上偷偷看宋潺。
小矮子不会哭了吧？
“不好意思，我刚才不知道。”苗连乌下意识道歉。
宋潺摇了摇头：“没事。”
“我一个人习惯了。”
在他看起来很正常的事情，在车内其他人听起来却是有不同的意思，就连一向吊儿郎当的周晋都坐直了身体，不再多话。
祁狰本来是想要开口的，但是想到宋潺在外人面前对他避嫌的态度，还是顿了一下，这时候拿出手机来打字。
“寒衣节要不要和我一起去龙虎山？”
他发完第一句之后，有些担心宋潺多想，只是解释道：“就当是散心了。”
龙虎山？
宋潺从来没有去过那里，说不好奇是假的。
听说祁狰他们住的地方和旅游景点不一样，是不对外开放的。如果没有人带领，根本找不到路。
就在宋潺迟疑的时候，转过头对上了室友的目光。
昏暗的车厢内，形容冷峻的龙虎山天师向后靠着，半长的头发扎起来，这时候眼眸望向他。
很沉静的眼神，却又暗含着一丝祁狰独特的温柔，叫宋潺怔了一下。在那样的目光下有些受不了，鬼使神差地就点了点头。
旁人不知道他们俩在说什么，只是看到祁天师转过头去看着宋潺，忽然勾起唇角，笑了一下。
温柔的笑意一闪而逝，叫老王差点以为是自己眼花，再看时又什么都看不出来了。
宋潺眨了眨眼，握着手机，这时候将手机.欲.盖弥彰的装了起来。
……
因为寒衣节，楼伽他们参观也暂停了几天，当然不是因为学校安排的向导没有到位，只是万佛寺中临时有通知，他们也需要配合特殊管理局做一场法事，因此行程都暂时停滞了下来。
宋潺回家之后就看到祁狰带着手机过来敲门。
“后天的机票，中午十二点，怎么样？”
知道宋潺早上喜欢睡懒觉，祁狰也没把飞机票的时间看那么早，在瞥了一眼页面之后就让宋潺自己选了。
刚刚熬夜看完漫画的人从被窝里钻出来，往常柔顺的黑发这时候微微翘起来了几个边角，看起来怪可爱的，叫祁狰不由多看了一眼。
宋潺丝毫不知道自己现在的形象有点问题，接过手机之后认真看着页面。
“十二点。”
“唔，距离机场半个小时的路程，还要过检查……”
“十点起来差不多。”
“可以。”宋潺点了点头，软绵绵的又准备缩回去，不过在他动作的时候，忽然想到什么。
“你们师长会不会不同意？”
祁狰现在对宋潺的身份还是太极剑教练，不过是师承正规的龙虎山道教，因此还有个道教弟子的身份，不过这些在不知道灵气复苏的人看起来就是普通的信道而已。在决定带宋潺回龙虎山之后，祁狰就解释了一下。
所以宋潺也知道祁狰有师长的事情，这时候微微摇了摇头：“不会，大家都很欢迎你。”
上一次师父道玄就知道了宋潺的存在，在得知他在山下也有了好友之后，心里很是欣慰。而这一次，祁狰打算将自己喜欢宋潺的事情说出来，也算让师门做个见证。
他身为火居士是可以结婚的，这一点上龙虎山也没有异议。
宋潺不知道他的想法，这时候松了口气：
“那就好，我还担心有点冒犯呢。”
宋潺和祁狰去龙虎山，其实还想看看龙虎山有没有什么记载，能不能找到他身体的异变。现存的很多玄异方面的典籍都不见了，只有龙虎山有存录一些，这还是原著里稍微提了一句他才知道的。
当然，对于能不能找到缘由，宋潺完全是抱着随缘的态度。
两人约定好了时间，祁狰又提醒了一句。
“山上气温比山下低，如果下午有时间的话我可以带你出去买点衣服。”
山上很多普通的羽绒服都不顶用，得穿专业防寒的。
宋潺被说的起了兴趣，这时候放下漫画书。
“那你等等我吧，我先洗个澡。”
穿着睡衣的青年从床上慢吞吞的爬了起来。看着宋潺进了浴室，祁狰才收回目光笑了一下。
不过他随即又想起了最近发现的四个阵法地点。
昨天回来之后他把这四处阵法在地图上标注了一下，按照山水脉络走势连接，隐隐约约勾勒出了半个轮廓。
看着像是什么尾巴的描绘一样，叫他不由有些狐疑，等到这几个阵法地点全部找齐，连同整个A市连接起来到底是什么？
只是其他公园暂时还在排查中，周晋他们为了不惊动市民，只能在夜里一个一个寻找。暂时还没有找到第五个阵法存在，祁狰也只能按捺下了心里的好奇。
宋潺冲进浴室之后半天终于出来了，穿戴整齐的青年脑海里恍恍惚惚的感觉终于清醒，这时候顺带看了眼时间。
“五点了。”
“买完衣服顺便在外面吃饭吧？”
做饭也怪麻烦的。
祁狰没有异议：“可以，想吃什么到时候看你。”
宋潺觉得有这么一个吃什么都听你的饭搭子简直太棒了。完全不用担心吃到自己不爱吃的，因为全是他选的。
两人在商场买了几件衣服，宋潺就忍不住打开手机搜索了。
“要不去吃火锅吧？”
好一段时间没吃火锅了，现在想想还有些流口水。
祁狰没有意见。
周晋和老王出来正好在商场办个案子，一转头就好像看到了宋潺和祁狰的身影。
“是看错了？”
“不会这么巧宋潺和祁天师正好在这儿吧。”
他哈哈的讲了个笑话，一转头就看到老王也同样看向他，咳嗽了一声。
“我也好像看到了。”
就是他们两个。
一把年纪的老王和周晋为了几天后的请假现在连夜加班，而宋潺和祁狰却大周末出来逛街还有……吃火锅。
眼看着两人走进了一家火锅店，周晋酸了。
这是真酸了。
老王赶紧一把把人拍了回来：“赶紧处理完楼上那个模特，回去你还能赶上一顿食堂麻辣烫，和火锅也差不了多少了。”
闻者心酸听者流泪，周晋抽了抽嘴角，觉得他们食堂简直太抠了。在看着宋潺美滋滋的点了麻辣锅之后，这才坐电梯上楼去。
楼上一家服装店的模特被污染了，有化诡的倾向，他们提早察觉到波动，这才打算过来。比起前几天的案子，这个即将化诡的案子简直称得上是毛毛雨，也就来了他们两个。
在周晋他们身影消失之后，宋潺若有所觉地抬起头来，从后面的透明玻璃窗往身后看了眼。
他们在商场一楼的火锅店里，背面就是一楼的电梯。周围人来人往的，周晋的身影很快就消失了。
但是宋潺怎么觉得……他刚才好像听见对方的声音了？
啧，而且诡异地是——他好像听见周晋向他许愿了。
还念叨着要吃什么全牛火锅？
宋潺：……
这都要许？
特殊管理局工资已经覆盖不了他了吗？
也许是宋潺表情变化太明显，祁狰抬起头来：“怎么了？”
他刚刚点完几个菜，就看到室友脸色古里古怪的。傍晚灯光下，宋潺有些.欲.言又止，不过还是按捺不住好奇。
“你说周晋他们平时工资很低吗？”
因为周晋没有在宋潺面前显露过特殊管理局的身份。这时候祁狰以为他只是问的对方做快递员的工资，顿了一下。
“应该够生活吧。”
他对此也不太了解。
宋潺点了点头。
算了，看在朋友一场的份上，帮他实现一顿火锅算了。他正好也想看看自己的能力在面对这种祈愿的时候会怎么实现。
上一次小屁孩许愿，他眼瞳直接透视了全小区，找到了存钱罐。
前几天受害者鬼魂们许愿，他凭借直觉审判了那个骨皮诡。
这一次不知道什么方式？
他难道还能变出来一桌火锅给周晋吃？宋潺若有所思的想着。
不过很快，在麻辣鲜香的红油锅被端上来之后，什么周晋什么许愿都被他抛到了脑后去。看着眼前招牌的锅底，宋潺简直吸溜吸溜，没忍住拍了一个朋友圈。
“冷天吃火锅，舒服。”
引人食.欲.大动的锅底面前摆着两副碗筷，因为照片角度的问题，宋潺没注意把祁狰拍进去了一双手。
头顶上冷色的灯光打在桌面，也映出了石壁上的影子。
班里同学在点赞的时候，忍不住打趣。
“和谁大冷天的吃火锅呢？”
“不会是对象吧？”
因为宋潺拍的照片氛围感太好了，和宋潺关系好的同学就忍不住开玩笑了。
宋潺猛地呛了一下，看到对象两个字时眼皮一跳。眼看着对面室友又看过来，宋潺迅速放下手机，将屏幕倒扣。
“刚才照片不小心把你拍进去了一点。”
只是一点不是一半，因为同学们看到的只是祁狰的手和桌边的影子。
然而只是这样，大家都拿“对象”来开玩笑了，叫本来就有些感觉祁狰好像喜欢他的宋潺更加心虚，好像被人看穿什么了一样。
祁狰点开手机，也看到了那张图片，顺手给宋潺点了个赞。不过他不认识宋潺同学，因此也看不到底下的留言。
只是看到宋潺表情微微有些窘迫，好像猜到了什么。
是有人拿他们开玩笑了？
同样经历过学生时代的祁狰挑了挑眉，没再问什么。叫一直担心的宋潺总算是松了口气。
还好还好，祁狰没有问他刚才是为什么心虚，不然他就要尴尬死了！
……
这边宋潺和祁狰热闹的吃着火锅。那边，周晋和老王苦兮兮的把正好诡化成功的模特诡收容了进去，这才大晚上的打道回府。
特殊管理局内的灯光还亮着，显然是几个文职的同事加完班之后也打算去食堂。
老王拍了拍周晋的肩膀。
“别馋人家朋友圈了，想吃也吃不到。”
“你还不如许愿叫你暴富呢。”
作为过来人的社畜老王语重心长。
周晋：……
你以为我没许愿？
他那会儿在商场坐电梯的时候就许了好吧。因为和鬼神隔绝，现代人大部分不相信这些，即使是异能者们也没有避讳，张口就来。
周晋刚才在麻辣火锅的鲜香之下就忍不住许愿了。
“不管是哪路大神，不求暴富了，让我捡个火锅钱就行了。”
“信徒不求大富大贵，只想吃顿火锅。”
周晋心里随口念叨着，完全没当回事。回到办公室之后从抽屉里和老王拿出饭卡，就准备去食堂打麻辣烫，只是他刚走到食堂，手机却忽然响了一下。
排队到眼前的老王随口问：“你要什么菜？”
“等一下。”
“我手机响了。”
周晋低头拿起手机，点进去看看谁这会儿发消息，点进去之后却动作停顿了一下，缓缓地睁大了眼睛。
“老王”
老王诧异地回过头来，还是第一次见周晋这么大惊失色的样子。
周晋月光族在早上就花的只剩下十元钱的银行卡里，在这时候忽然转入了一笔“三百元”的巨款。而转账来源特么居然显示的是不知道？！
醒目的字体映入眼帘，看着一串串显示的乱码，周晋.欲.哭无泪：“老王，我特么真该去拜拜了，我这是被诡盯上了啊。”
刚刚吃完饭和室友准备回家的宋潺走到小区门口，这时候手机就“滴滴”的响了两声。奇怪的铃声叫宋潺一秒就想起这是他银行卡设置的专门响铃。
他脸色一变，在祁狰好奇的目光中迅速拿出手机来。结果下一秒就看到，自己后面一串零的银行卡中显示忽然少了三百块钱？！
金钱扣除的消息和余额一起蹦出短信，宋潺愣了一下就看到朋友圈里几分钟前最新更新的一条消息。
周晋：“——谁特么好端端的给我转了三百块钱啊，呜呜呜，别吓老子！”
宋潺：……
他低头看了看自己的银行卡，又看了看周晋的朋友圈。
所以，他这个火锅愿望就是这么朴实的实现的？
偷自己的钱请别人吃火锅？！


第四十章 
宋潺表情变的太明显了, 叫祁狰想要忽视都不行了。
看着对方抱着手机一副天都塌了的样子，忍不住挑眉。
“出事了？”
周晋发了朋友圈，宋潺连说自己被偷了的内容都不能, 这时候只能.欲.哭无泪。
“没有。”
“期末考试又多了一门课而已。”
祁狰：……
真的这么难过吗？
他看着旁边表情纠结的青年, 有些好笑。
在宋潺走到小区门口的时候, 忽然又被拉住。
“怎么了？”
还沉浸在失魂落魄丢钱中的路人茫然抬头，就看到祁狰淡淡道：“顺便去超市一趟吧。”
宋潺：……
行吧，半个小时后宋潺看着祁狰买的一大堆零食，表情变了变。
“这些都是给我的？”
祁狰语气自然：“不是复习吗？”
“多买点零食听说心情会好。”
虽然不用复习, 但丢了钱的心情确实好了，室友也太大方了吧。这一堆零食都赶得上他丢的三倍了。
宋潺一下子不酸了，提着超市零食袋, 多云转晴的上楼。
躲在后面围观到宋先生变脸的保安诡都要吓死了, 还以为宋先生这么生气，下一秒就要大发雷霆了, 没想到最后又高兴了。
看到祁天师将宋先生很快哄回来，保安诡不由感慨, 收服大诡这还得看龙虎山啊。
心里想着保安诡目不斜视, 立刻隐藏在值班室里，不敢再多看。
宋潺回去之后打开一包薯片就嘎巴嘎巴吃了起来。
不过想到什么他又瞥了眼朋友圈, 故意在周晋的消息上面又发了一条朋友圈。
“感谢室友投喂，这么多零食收假回来都吃不完吧。”
十分绿茶且阴阳怪气的语调一出, 宋潺又配了一个占满整张茶几的零食图片, 美滋滋的发了出去。
周晋正为自己疑似被诡物盯上了发愁, 还没等和老王商量出个措施来, 就看到手机又响了起来，底下“哈哈哈”一串嘲笑他非酋的评论几乎淹没整个屏幕, 更叫周晋扎心的是头上的零食图片。
周晋：……
人类的欢乐并不同步，他看了看自己收到三百块都要被“诡”威胁，又看了看宋潺被室友投喂的一千多块钱的零食，“哇”地一声哭了出来。
老王：……
月光族就不要攀比了，要和祁狰比有钱，他们加起来都不够啊。
宋潺挣回了面子，又有室友投喂，自觉没有那么气愤了。只是区区三百块钱而已，他不心疼，不心疼，就当是请周晋吃火锅了。
“咔吧咔吧”的一包零食吃完，祁狰出来的时候就看到宋潺心满意足的放下手机，果然见他又发了一条朋友圈。
祁狰：……
虽然不知道昨天还避嫌的室友怎么今天连发了两条关于他的朋友圈，但是不妨碍他点了个赞。
“考试愉快。”
自然而然的三个字一出，叫宋潺手机也震动了一下。
看到从浴室出来的室友，宋潺若有所思。
“你刚才给我留言了？”
祁狰：“嗯。”
“说了什么？”他这会儿手上都是薯片碎屑无法碰手机。
祁狰看了他一眼：“晚上睡觉再看。”
宋潺：嗯？
应该就是什么附和的话吧？他没怎么在意，又干掉了一包.爆.米花之后才进了浴室。
刚才的事情本来在睡觉前都已经忘记了，还是因为临闭眼时忽然想起了祁狰的话，有些好奇室友到底留言了什么，宋潺这才睁开眼来，隔着黑暗摸到了手机。
卧室里一丝丝光线流出，他将手机拿到眼前来，下一秒就看到了室友的留言。
“考试愉快”？！
躺在床上的青年表情不可置信，噎住之后又呛了一下，晚上睡觉的好心情完全没有了。
救命，谁考试能愉快啊，又都不是室友那种学科天才。
伴随着“考试”的噩梦，宋潺只觉得自己这一晚上睡的迷迷糊糊的。一会儿梦见自己在考试，一会儿又梦见寒假老师说自己几门课程不合格，要让自己留下来复习。
眼前的卷子一张又一张，做不完，根本做不完！
宋潺眼泪汪汪，在梦里只觉得自己化身做题机器忙碌了一晚上。一直到第二天早上闹铃响后，才恍恍惚惚的惊醒，随即幽怨地看着早上做早饭的室友。
这个留言也太恐怖了吧！
祁狰看到宋潺眼底的青黑时顿了一下，不由关心：“没睡好？”
宋潺叹了口气：“梦见做了一晚上的题。”
“还是在考场。”
他目光绝望地盯着祁狰，祁狰也没想到宋潺这么心心念念，只是留了句言而已，晚上就梦到了，可见平时对于考试是有多痛恨。
莫名的有些好笑，祁狰咳嗽了声。
“明天就去龙虎山了，可以回来再发愁。”
还可以休息几天。
宋潺幽幽地看着他，休息这几天不就相当于是临死前的审判吗？
不过，看在昨天晚上的零食的份上，宋潺就原谅他了，这时候低头咬了口煎蛋。
……
周晋自从收到短信之后是坐也不是，站也不是，别说是花那“三百元”巨款了，就是连银行卡也不敢动了，生怕惹上什么事，这时候战战兢兢的等了好几天。
不怪他这么谨慎，而是这事儿确实有点惊悚，一般的诡物看到特殊管理局之后躲还来不及，怎么会自己撞上来，能够自己撞上来，还肆无忌惮的给周晋发消息“告知”的，那都不是一般诡啊。
是的，周晋已经把这认为成了挑衅。
这就是明晃晃的在通知他啊，然而他等了一天过去，就连晚上睡觉都叫了老王一起，却什么也没有发生……
周晋：这诡物还挺有耐心？
他心惊胆战的等着，在特殊管理局内还好，诡物不敢来放肆，但凡出门必定要拉上一个人陪他一起一连两天时间，周晋还是完好无损。
不仅是遇诡了，连一点点诡物气息都没有沾到。
老王：“会不会是你想错了？”
“这就真的只是个意外？”
周晋悲愤：“银行都查不到转账记录，还能是什么意外？”
老王委婉道：“万一是黑客呢？”
周晋更绝望了：“我还能认识这么厉害的人？”
人黑客凭什么给他转钱啊，难道因为他穷？膝盖上好像中了一箭，周晋若无其事转过身去：“这肯定是个阴谋。”
老王无法，只能看着他严防以待。
一直到宋潺和祁狰收拾好，打算去做飞机，周晋都还守在特殊管理局。宋潺刚刚过了检查口，看到祁狰去拿行李箱时这时候接了一个电话，收回手机后表情有些古怪。
“怎么了？”他推着自己的小箱子抬头。
祁狰摇了摇头：“刚才有个熟人让我回龙虎山的时候帮忙求个符。”
周晋接连防范几天，实在受不住了，想到祁天师打算回龙虎山去，不得已想让祁天师捎带给他让老天师画个保身符来，不然他完全不敢出特殊管理局。
宋潺听到祁狰的话后本来没有多想，但是在临近登机的时候，忽然想到他们片区最近的快递好像因为快递员请假了所以延缓派送，这时候沉默了一下。
等等，这个请假的快递员不会是周晋吧？
那这个求符的熟人……
宋潺表情怪异了一下。
天降横财，没想到周晋居然真的会联想到撞诡了，对方不会还迷信的换了个手机吧？
他神情复杂，过了会儿后忽然觉得这三百元失去的不冤。
祁狰不知道室友的想法，回复特殊管理局托人的老前辈之后就关了手机。想到刚才的求符的话，未免室友觉得他太过迷信，这时候解释了一句。
“这种事情信则有不信则无。”
“我们都是正规行业的。”
冷不防被室友的话破功到的宋潺：“嗯，我知道。”
他这一条大尾巴也是信则有不信则无的。
各怀心事的两人旅途愉快，周晋在得到了龙虎山的允许之后，总算是放松了些，终于敢出特殊管理局了。
他们局里最近和万佛寺有法事，他不出去也不行。
不过出去后看到那位来自藏地的圣子，周晋他们才发现这位圣子看着温和，实际上好像也不太理人啊。
就是在宋潺面前才有点像是普通人一点，前几天一起去野庙，他还以为对方很好相处呢。
楼伽早上发给宋潺的消息半天没有回复，不由有些忧虑。他好友很少这么长时间不回复消息，是还没睡醒？
熟悉宋潺作息的圣子有些迟疑，直到宋潺下了飞机，打开手机才看到问候。
楼伽说他们宗教学院有个活动，问他要不要来看。
宋潺单手拿着行李箱，笨拙的打字：
“不了，谢谢啊。”
“其实我和室友今天来龙虎山了。”
他拍了一张机场照片，楼伽点开的时候，神色微微顿了一下。
旁边老王看到这位按理来说不识人间烟火的圣子捧着个手机，越看越怪异。
“楼圣子？”
“前面可以了吗？”
他开口叫了句，楼伽回过神来，看向面前的场地。
“不错。”
“麻烦王专员了。”
“楼圣子刚才看什么呢？”
老王日常是管理局的交际花，看到楼伽表情失落，不由多问了一句。人家远道而来的，他们作为东道主还是要多关注关注的，更何况接下来的法事还要万佛寺出力。
楼伽摇了摇头：“只是宋潺出去龙虎山了而已。”
“我本来是想叫朋友出来玩的。”
他说到这儿若有所思：“那位龙虎山的天师还真是好客。”
老王抱着保温杯一时之间都不知道他说的是正话还是反话。
好客……祁天师？这两个字和他完全不沾边吧。
即使是崇拜祁天师的实力，但是特殊管理局上下都知道，祁天师不是日常一副莫挨我的样子吗？
老王呵呵笑了笑：“祁天师和小宋关系一直很好，可能是看小宋一个人在家吧。”
楼伽点了点头。
莫名的，他忽然想到祁狰身为火居士好像是可以结婚的。
心里的感觉一闪而逝，却又没有抓住，楼伽刚要细想，前面的师弟们又来叫他了，他只好收回心神来。
万佛寺是按照资历排辈的，因此即使是楼伽年龄最小，但是却拥有了一群师弟，一起来春華大学交流的队伍里一半都是他师弟，只是在宋潺面前没有表露出来而已。
“圣子，可以算时辰了。”
灵气复苏这几年，虽然大家依旧认为鬼神不存在。但是也不知道什么原理，在阴气重的几个传统节日里，诡物诞生的频率会比原来更多一些，因此特殊管理局每年到寒衣节要做一场法事都成了定律。
往往几个门派轮流来作法，去年是龙虎山的人，今年正好就成了万佛寺，苗连乌他们苗寨排在明年。
老王一边布置，一边搓了搓胳膊。
“不知道是不是错觉，总感觉今年寒衣节更冷了。”
虽然已经到了冬天，但往年记得温度没有这么低啊。他自言自语了几句，就抛在了脑后。
宋潺早就被祁狰介绍给过龙虎山师长们。因为在普通人面前不便透露诡事，因此龙虎山上下对外都是普通的宗教活动者。
他们下了车，刚走到山脚就有人下来接了。
宋潺看向室友，见接祁狰的人是个童子，不由有些好奇。
“这位是？”
祁狰表情平常：“应该是山上哪位师弟的孩子。”
他在龙虎山虽然很多年，但也不是所有人都认得。
宋潺冷不防听见哪个师弟的孩子时都呛了一下，倒是来接人的小童子摇了摇头。
“错了错了。”
“是三师侄的孩子。”
宋潺：……师侄？辈分这么低？
穿着道服的小道童怪机灵的，叫他也忍不住低头捏了捏对方小脸蛋。
小道童一下子抱住了宋潺手指。
“哥哥真好看。”
祁狰：……
“噗”宋潺来之前还没想到龙虎山这么有意思，原本想象中有点严肃的担心消散，在祁狰接过他手里的行李箱之后，他就被小道童拉着往山上走了。
“宋哥哥，你和祁师叔祖晚上住一起吗？”
“我看他们把房子都收拾好了。”
小道童一口一个哥哥，到了祁狰就成了师叔祖，这辈分差的叫宋潺有些好笑。
他怎么比祁狰矮了这么多？
祁狰也发现了，冲他挑了挑眉。
宋潺眨了眨眼，也有些无力纠正小道童。好在小道童很快就转过头去介绍龙虎山的景点了，没再纠结称呼这个问题。
不知道是不是错觉，宋潺一路从山下往山上走，越走越舒服。他自从身体异化之后对这类山灵水秀道韵浓厚的地方就很有好感。
说起来宋潺自己也奇怪。他一条蛇，按照小说里都是要被降妖除魔的，但是他偏偏对道观佛寺这类地方还喜欢的不行。
一走到地方就觉得浑身都放松了，而且……嗯，他还喜欢喝室友这个天命道士的.精.血，总感觉有些奇怪。
宋潺对于见龙虎山的老天师还是有些紧张的。好在刚来第一天，祁狰考虑到他心情，没有带他去见师长，只让小道童将两人领到了房间。
宋潺有些好奇祁狰之前一直住的屋子，跟着小道童七拐八弯的穿过一处小池子，就看到了面前的房屋。
和其他木头房子连在一起，不过看起来这边只有祁狰一个人住。
祁狰解释了一句。
“其他人都下山了。”
宋潺点了点头。
小道童也开口：“祁师叔祖不喜欢和人一起住。”
宋潺：……他神情怪异地看向祁狰。
“那你怎么想起来和我合租的？”
在山上都不想和人一起住，在山下就合租了？他觉得自己当初能和祁狰合租成功，怎么看怎么奇迹。
祁狰冷不防被小道童拆穿，表情顿了一下，他当初本来也不打算合租的。虽然说是入世，但是对这一点上龙虎山倒是没有要求。
只是看到宋潺当初从学校搬出来，找房子找不到，鬼使神差的就帮了一把。
他当初对室友的印象就不差。
小道童意识到自己说漏嘴了，捂住嘴巴。
“啊，那我先走了。”
“任务完成了，我回去吃鸡蛋了。”
小道童迅速收了手跑出院子。
祁狰看着宋潺眼底闪过一丝笑意，轻咳了声岔开话题。
“进去吧。”
“今天累了一天，我去帮你打点水。”
山上不像山下那么方便，洗澡还需要自己烧热水。
宋潺有些不好意思：“那谢谢啦。”
两人轮流洗完澡出来，已经不早了，下午刚刚跑掉的小道童又跑了过来，手里拿着一个食盒。
“食堂有留了些，天师让我送过来。”
宋潺接过食盒，见小道童就要走，忽然想起什么。
“等一下。”
小道童留在院子外面，几分钟后，看见宋潺拿了几根棒棒糖走了过来。
“给你。”
“这个能吃吧？”
对面小孩眼睛都亮了，不过眨眼看着小宋哥哥，有些奇怪小宋哥哥怎么会有糖。
宋潺也不好意思说这是昨天祁狰给他买的，将糖塞给小道童之后若无其事。
“要送你回去吗？看着天色也晚了。”
小道童捏着口袋摇了摇头。
“不用宋哥哥，我认得路。”
他见祁狰快出来了，就挥了挥手又走了。
宋潺收回手来，回过头果然看见铺好床的室友，不由举起了手里的东西。
“刚才小道童送来的，你晚出来了一步。”
祁狰知道不是他晚出来，而是山上小孩都有点怕他，见他出来跑了的也不是第一次了。
不过，记起一路上山来的情景，三师侄家的孩子好像很喜欢宋潺？
……
第二天就是寒衣节祭奠，两人早早吃了饭就休息了。
说实话，宋潺还是第一次在山上睡，冬日里的山上并没有城市里暖和，不通暖气，只烧着炉子。
但就是这样的环境却叫他一沾枕头就十分有安全感，居然没有一点认床的症状就睡着了。
祁狰关完门窗一转身，就看到了睡的迷迷糊糊的室友，唇角不由勾了一下。
宋潺这一觉睡的极其舒服，即使是早上早起了，也没有影响到他的.精.神。
他起来的时候，天刚刚亮了没多久，昨晚上来的迟，没看到多少人。但是早上的时候做完功课的龙虎山弟子就陆续出现了。
山路上几个人路过，宋潺转过头就看到对方和祁狰打了个招呼。
“师叔。”
祁狰点了点头：“我师父在大殿上？”
今天是特殊日子，道玄一般都在大殿内。果然，路过的弟子点了点头。
“天师说你们休息好了可以过去。”
宋潺还是第一次见祁狰师父，书里只说祁狰出身龙虎山，师父是现任的天师张道玄，算是龙虎山最神秘的一个人。不过昨晚听祁狰说，他师父好像还挺平易近人的？
宋潺在见到张天师之后，发现祁狰确实没有说错。他本来还担心会被张天师看出什么，然而那位真人好像完全没有发现他身上的问题。
看到宋潺的时候甚至还有种诡异地热情？
宋潺表情奇怪，看到对面和蔼的老人，有些反应不过来。
“平常祁狰在山下没有给你添麻烦吧？”
“他要是有什么做的不对的地方，趁着今天老头子在这儿，小宋可以说出来。”
宋潺：……
嗯？
这个龙虎山怎么和他想的不太一样？
“祁狰他挺好的。”
“平常都是室友照顾我的。”宋潺说到这儿还有点尴尬。
张天师看了看转过头去的祁狰，又看了看眼前的小青年，心里摇头感慨。他本来还以为弟子下山去是交了一个朋友，哪知道现在看起来不仅是交朋友，还给自己找对象了。
不过人家小年轻看着不知道啊。
张天师眼神打趣，祁狰有些不自在，被师父这样看着，这时候脸色平静的转移话题。
“对了师父，我来的时候有人托我带一道你画的符。”
特殊管理局正好也打电话和他说了“诡转账”的事情，张天师只好遗憾的中断了谈话。
“唉，小祁，你带小宋去山上转转。”
“年轻人嘛就喜欢玩，别闷着了。”
祁狰点了点头，宋潺也松了口气。
刚才张天师那么热情，他也有点吃不消，能出去就好。
在祁狰过来时候，宋潺转身的动作都匆忙了一点。他看在眼底，眼里闪过一丝笑意。
“不太习惯？”
宋潺摇了摇头：“就是没想到天师这么热情。”
就是不说对方是有真材实料的天师，而是普通的宗教人士，在有龙虎山这个头衔时就很厉害了，没想到却真像是普通公园遛弯的大爷一样，叫宋潺还有些惊讶。
祁狰：“我刚来龙虎山的时候也很惊讶。”
两人边说边往殿外走，这会儿已经中午十二点了，祁狰想着带宋潺去吃食堂，还没等走到食堂门外，宋潺却忽然感觉视线一晃，脑海中“轰”了一下。
A市，万佛寺在整个市区十字路口处都点了佛灯，打算在市中心的大十字位置来驱散寒衣节引起的诡气。
只是等到楼伽刚和师弟们盘腿而坐，围绕着路口诵经的时候，忽然市内的佛灯无风自闪。
一道微光划过，宋潺瞳孔一缩，在颂念声中被迫看到了A市的场景。
只是这一次相隔两个城市，眩晕感更加强烈。宋潺垂下眼，仿佛将整个A市尽收眼底了一样，就连正在念经的僧人们都看的一清二楚。
正在驱除诡气的楼伽坐在路上，这时候忽然听见天上“轰隆”了一声。
晴空劈雷，一道响雷从天空中裂开，他仿佛若有所感，被人看了一眼一样。奇异地注视感透过天空落下，好像真的引动经文中的异象，叫楼伽不由睁开眼来看向天上。
下一秒，骤然感觉自己和好友对上视线的宋潺回过神来：……
等等，我到底是个什么角度，为什么楼伽看他是抬头向上看？


第四十一章 
隔着云层的对视一闪而逝, 在楼伽还没有反应过来的时候就收了回去，叫底下端坐的僧人有一瞬间的愣神，好在佛光闪烁, 很快就在师弟的提醒下回过神来。
“圣子, 怎么不继续了？”
中午的街道上一个人也没有, 十字路口端坐的全是万佛寺的僧人，在抬起眼的时候楼伽觉得自己可能是被诡物迷眼，出现了错觉。
不然怎么会感觉到天上有东西呢？
天上除了飞机，还能有什么？
众所周知, 诡物不可凌空，这是这么多年来一直没有打破过的铁律。耳边的颂念声叫他心中渐渐静了下来，只是却对刚才的一瞥还有些奇异, 不知道到底是怎么回事。
电光火石间, 另一边的宋潺眼睛一酸，只是一瞬间的事情, 速度快的就连旁边的祁狰都没有察觉到他哪里不对，这时候一行眼泪就流了下来。
刷啦啦的眼泪汹涌不止, 叫正准备进饭堂的龙虎山弟子们都吓了一跳。
祁狰也看向室友。
“怎么了？”
他视角里, 只看到忽然之间高兴的打算吃饭的室友就哭了起来，还以为他是被里面的气味给熏到了。可是他们道家做饭, 一向不用辛辣刺鼻的香味。
正当他有些疑惑的时候，宋潺遮着眼睛, 抬起头来。
“没什么。”
“就是闻着这个味道, 有些迫不及待而已。”
宋潺睁着眼睛说瞎话, 完全不能透露自己刚才莫名神游到A市去了, 还从上往下看到了楼伽。
也不知道怎么回事，人明明还在龙虎山, 却能知道A市的动向。
A市的寒衣节准备的很充足，十字路口都是佛光，但是这也不能解释他这个神游啊。
宋潺心底叹了口气，缓缓拿下手来。在确定自己眼瞳恢复正常之后才泪眼朦胧道：“太香了。”
祁狰：……
两人在食堂打了些饭，因为宋潺进食堂前的一系列意外，导致祁狰以为他真的很喜欢食堂的素菜，特意给他各样都来了点。
等到宋潺抬头的时候看见的就是一桌子大菜。
他再一转头，龙虎山木桌旁边还贴着。
“请勿浪费。”
宋潺：……
化悲愤为食.欲.，他低下头啊呜了一口，咬了口烤红薯，好在祁狰虽然对他刚刚突然眼睛酸有点奇怪，但是并没有再追问什么，只是道：“我看A市今年寒衣节也有不少布置。”
他是以一个普通市民的角度说的，网上这会儿都传遍了。相比起其他门派驱除诡物的动静，万佛寺因为性质原因天然就大了些。在十字路口被摆放的佛灯被楼上看见之后，还被拍了视频发到网上，现在都传遍了。
“这是什么新的过节仪式？”
“还是第一次见呐。”
微博上都是今天A市中午的佛灯，宋潺还没来得及看，被祁狰提起之后才好奇的凑过头去。
啧，就是这些仪式吸引了自己？
他刚才完全像是听到什么一样，思维不受控制，耳边“轰隆轰隆”的声音一响，就看到了云下的场景，心里奇异的感觉涌上，宋潺不由认认真真地看了眼街头。
莫名的觉得这些灯好像都点在他身上一样，不过却并不可怕，反而有种温暖的舒适感。
宋潺忽然凑过来的动作十分突然，祁狰一时也没有反应过来。等到拿起手机之后，室友已经偏了过来。
微微柔软的发丝拂过脸侧，近的两人脸颊都要贴在一起了，宋潺却没有察觉到不对，还在认真看着他手机屏幕。
“唔，光线有点弱。”维持着现在姿势，宋潺点了一下屏幕。
正经克制的龙虎山天师身体又坐直了些，表情有些不自然，一直到将整个微博文章看完宋潺才转过头想要和祁狰讨论，只是刚一转身他就意识到了两人现在的距离不对。
等等，他怎么贴在室友身上了？！
一心想着A市的场景，宋潺都没有注意，等到回过神来之后才看到，他现在完全是头凑过去和祁狰一起啊。
这样近的距离，呼吸.交.融.在一起，连对方乌黑的长睫都能看到。
宋潺心里一颤，下意识地收回手，将手指从屏幕上落了下来。
“抱歉，我刚刚离太近了。”
他迅速回到自己座位上，尴尬的脸都红了。
祁狰喉头滚了一下，神色倒是不变。
“没事。”
只是只有他知道，刚才在室友后退的时候他心里一闪而逝的失落。
食堂里不止他们两个人，还有一些吃饭的龙虎山弟子，这时候在看到不近人情的祁师叔和人离那么近的时候都惊了，尤其是看到祁狰耳后发红，简直宛如见鬼了一样。
“你捏捏我。”
“刚才那是祁师叔吗？”一个弟子不由拉了一下旁边师兄。
师兄也有些恍惚：“我也觉得我看错了。”
“一定是错觉，错觉。”
食堂里的弟子们迅速移开目光，在祁狰看过来之前假装自己什么也没有看到，叫宋潺原本还有些不好意思，这时候瞬间有些破功。
室友这在龙虎山到底什么形象啊，怎么这么多人都怕他？
宋潺莫名有些好笑。
“我也是第一次见A市的布置，有些好奇。”他解释了一句刚才离的近的原因。
祁狰点了点头，没表现出什么，只是下一秒，像是不服输一样。
“龙虎山也有仪式。”
宋潺：嗯嗯，但是龙虎山的仪式总不能再让他有感觉了吧？
他收回目光来，恢复原样，和祁狰努力解决眼前的饭菜。
事实证明多了一份的饭菜，吃起来果然困难，好在宋潺异变之后饭量大了不少，这才能够全部解决，只是在看着他吃到剩下最后一碗时祁狰有些担忧，不动声色的递过来了一枚丹药。
宋潺眼前一亮，穿书之前看到的仙侠小说内容又冒了上来，这是什么能够飞天遁地的仙丹吗？毕竟可是龙虎山出品啊。
在接到丹药之后，宋潺认真的看着祁狰。
“这个要怎么吃？”
“焚香诵经？”
“还是沐浴日月光华？”
脑洞一个接一个的冒出来，祁狰无语地看了他一眼。
“不用，直接吞了吃，怕噎住的话喝口水。”
这么朴实无华的吞丹方式叫宋潺有些奇怪。
“这样就行了？”
他把丹药扔进嘴巴里嚼了嚼，总感觉有一股说不出来的熟悉味道，不过也没多想。在努力认真的品尝完后，又就了一杯祁狰刚刚倒的温水，吃完神清气爽。
“这丹药真神，吃了感觉刚才肚子舒服多了。”
“这是你们秘密炼制的什么丹啊？”
他就知道龙虎山还是有点子东西的。
祁狰：……
他沉默了会儿，在宋潺越来越奇怪的目光中，还是道：“大山楂丸。”
宋潺：……咳，怎么是这个啊。
怪不得越吃越熟悉。
铺天而来的尴尬感简直要淹没他，宋潺顾不得多想什么，迅速地站起身来。
“说起来，这个治消化还挺有用的哈。”
“我看食堂师傅要收摊了，我们赶快把盘子端进去吧。”
看出室友尴尬到脚趾扣地，祁狰也没有拆穿他，挑眉站起身来，和宋潺一起将东西端了进去。
不过祁狰确实没有说错，龙虎山在寒衣节这天也有仪式，不过不是对外开放的，而是内部弟子举行，祁狰并不参与仪式。
他想到宋潺几次撞诡的事情，微微顿了顿。
不知道什么缘由，寒衣节这天诡物会增多，但是在各门派的仪式过后参与祭典的人来年撞见诡物的频率就会减少。
他师父张天师当时研究过这个规律，觉得是祭典将数个异能者的能力集中在一起，向外形成了震慑，诡物能识别到这种正向气息，所以才不敢招惹到参与祭典的人。
宋潺也半懂不懂的，不过等跟着祁狰走到祭典的地方时，宋潺看向四周。和A市的佛门布置不一样，龙虎山有自己的布置法门，因为对外不能透露诡事，在场的人都很克制。
宋潺甚至看到昨天那个小道童也上前了。
“他也需要吗？”
祁狰：“他闹着玩。”
果然，在他下一句话落下，小道童从还没开始的台子上跑了下来。
“宋哥哥。”
宋潺笑着接住小孩子，在往上掂量掂量了之后，察觉到这小孩还挺实成。
“吃饭了没？”
净远点了点头：“吃了。”
“宋哥哥，等会儿晚上仪式结束时你站在外面，太师祖说要给你点个福。”
说是点福，其实是祁狰觉得宋潺太倒霉了，让师父给宋潺身上加上一层护身的符咒。
宋潺似懂非懂的点了点头，不过面对可爱的小道童时还是笑了笑。
“那谢谢你了。”
小道童摇了摇头，闻着宋潺身上香香的味道安心的靠在了人家怀里，叫祁狰都转头看了几眼。
净远：“祁师祖看我干什么？”
祁狰：“你多重？”
净远不说话了。
宋潺差点笑死，祁狰嘴好毒啊。不过这小孩确实抱久了手困，他站了会儿之后，试探着将净远递给祁狰。
“试一试？”
从来没有抱过小孩的祁狰迟疑了一下，看到宋潺似乎是抱着手有些酸的样子，还是走上前去，想要将净远抱下来。
净远在宋哥哥怀里趴的正香，完全不想离开，他迷迷糊糊都要睡着了，察觉到背后的脚步声，立刻警觉。
“宋哥哥。”
宋潺：“让祁师叔组抱一会儿好不好？”
室友的声音带着笑意，又软又温柔，和平时懒洋洋的样子完全不同，叫祁狰伸出手的动作也停了一下，心脏冷不防一跳。
他都感觉心脏不受规律的跳动，净远当然也喜欢。小孩子对温和的大人最敏感了，敏锐的察觉到宋潺对他的善意，立马就赖在他怀里不走了。
明显宋哥哥比祁师叔组好说话多了，他又不傻，才让祁师叔组抱。
怀里的小道童死死地扒住他，宋潺有些无奈。
算了吧，他其实也不是手很酸，毕竟异化后抱这么个小孩还是能抱住的，就是刚才想借机给室友一个机会而已。
毕竟室友回龙虎山也这么孤僻，看着怪心酸的。
他刚要收回手来，把小粘人.精.挂在身上，却见祁狰在小道童不愿意过来之后皱了皱眉，目光落在了宋潺手上。
细细雪白的手腕看着就十分脆弱，刚刚衣料摩擦间甚至都有些红了，真要是让室友抱着这个小胖子一下午，估计手都要肿，只是小胖子这会儿完全蛮不讲理，没有第一天时装模作样的小大人样了。
祁狰和小道童对视了一眼，这时候却走过来，从侧面握住了宋潺的双手。
正抱着孩子，忽然被握住手卸去大半力道的宋潺：……
嗯？
祁狰不知道什么时候没有收回手，反而和他一人一半把这个小胖子托举起来了。
两人肩并肩站着，怀里抱着一个小道童，远远看上去，竟然像是他们两个的孩子一样，诡异地有种一家三口的和谐感。
看热闹不嫌事大的龙虎山师叔在冷不防看到这一幕之后惊了一下，随即眼前一亮，拿着手机鬼鬼祟祟地朝着三人拍了一张，又发到了群里。
宋潺和祁狰合抱着小道童，还不等换只手，群里都已经传了一轮了，这年头即使是天师也不是那么消息闭塞的，大家人人都有手机，而且还有工作圈子和上下好友。半个小时时间，甚至从特殊管理局都转过去了。
周晋正吃着方便面，冷不防看到这张照片，一口面喷了出来。照片越传越夸张，不知道谁还给上面P了一行字。
“全家福。”
周晋转过头去，咳的惊天动地：“我去，不过几天不见，宋潺和祁天师连孩子都生了？”
老王起初也被雷了一下，但是在看清照片上小道童年龄之后，表情才恢复了正常。
“应该是有人恶搞。”
“你看那道童年龄，都快六七岁了。”
短短几天，怎么可能生那么大个大胖儿子，多半是山上哪个师叔的孩子。
周晋松了口气，他就说这也太惊悚了吧，不过这张照片还怪迷惑人的，叫人第一眼望过去，居然连一丝怀疑都生不起来，这就是网上追星族说的所谓的“cp”感吗？他今天可算是见识到了，两人围着照片啧啧称奇。
宋潺还不知道他和祁狰都已经有了cp.粉.了。抱着熟睡的小道童，过了会儿见真睡踏实了，这才将孩子递给祁狰。
睡着了的小胖子没有了反抗的权利，这时候连被移交了都不知道。
宋潺眨了眨眼，在祁狰凑近时轻声道：“你轻点。”微热的气息拂过耳边，叫他低声应了一声，耳朵却又红了。
好在夜色降临，天色渐渐晚了下来，在树梢下遮住了他面上的神色。
宋潺悄悄活动了一下手腕，看着前面的祭典。
祭典已经快要结束了，白天见过的张天师这时候从里面走了出来。
对比他和祁狰单独在大殿上见到的模样，这时候张天师显然正经了很多，神色肃穆严肃。在时间到了之后，冲着宋潺点了点头。
宋潺想到好像是要点福什么的，这时候走了过去。
一道法诀轻轻落在他身上。
张天师之前赐福过很多次，对流程已经十分熟悉了，这赐福不过是借着祭典上所有修行灵力的龙虎山弟子的势给宋潺身上加一份震慑，寻常小诡不敢近身。
只不过这一次却有些意外，在他引动弟子们身上的势之后，周围的盆火忽然猛地旺了起来。
周围的烧纸被风轻轻吹动，张天师只感觉眼前一花，再回神时又什么都没了。
他以为点福给宋潺成功了，却没注意到宋潺表情古怪。
刚刚张天师的法诀被他好像给……还回去了。
救命，怎么办，不会被发现吧？
宋潺迅速恢复正常，不往那边看一眼，这时候和其他被点福的人一样，一起退了出来。
“还好吗？”祁狰看过来。
宋潺点了点头：“挺好的。”
一般人点福当场是感觉不出什么的，只能表现在后面的运势上，在场的人都没有怀疑什么。
只不过过了一天之后，参与过祭典的龙虎山弟子隐约感觉自己修为好像.精.进了些。原本滞涩的灵力增长了一大截，像是经过好几个月苦修一样，顿时叫天师们震惊了。
“这是怎么回事？”
有显示修为增长的不是一个两个，而是参与祭典的几乎都增长了，叫龙虎山不由也重视了起来。
宋潺刚觉得自己没露什么馅，就听到了这个噩耗。
他没给他们加修为啊！
就是感觉到那个点福之后，自己不由自主的就挥手打了回去，谁知道会这样啊。
经他手就会长修为吗？那他之前还喝了祁狰血呢，祁狰怎么没涨？
等等，也不是没涨。
宋潺试着用眼睛看了看，大晚上的，祁狰身上的灵力明显和其他人不太一样。正大煌煌的灵力在室友身体里流转着，甚至比不远处的老天师还旺盛许多，祁狰的修为应该已经超过龙虎山天师了？
祁狰这次回来也是因为这件事，他修为增长的太快了，虽然下山历练对于他这种天生道体的人来说本来就是增进修为的好方式，但是这种速度饶是他也觉得意外。龙虎山千百年来就没有修为增长的这么快的，他面上一直压制着修为，没有表露出来，就连特殊管理局的人也不知道。
直到这次回来才告诉师父张天师。
张天师之前帮他检查过一遍，没有任何异样，显示他身体一切正常，甚至身上的灵息更重了些，唯一的异常点就是他丢了一滴.精.血。
不过这件事祁狰心中有数，当初为了镇压那只画诡他割破了手指，逼出过一滴来，除此之外没有任何特殊点能显露他为何修为突飞猛进。
不仅师父疑虑，祁狰心里也满是不解。
龙虎山上下都在因为这件事惊奇，宋潺心虚的坐在房间里，生怕被人看出什么。好在这么大阵仗，还没有人怀疑到他身上。他都不知道是不是自己装普通人装的太成功了。
宋潺抿了抿唇感觉不行，他得尽快弄懂自己是什么。不然老是出现这种突发状况，要是哪天突然掉马了怎么办？
在山房里住了两天之后，宋潺决定到龙虎山的藏书室看看。身为旅游景点，龙虎山的藏书室有一部分是对外开放的，只不过二楼的典籍不是龙虎山弟子不能阅览。
宋潺在跟着祁狰来了龙虎山之后老天师就将藏书室的权限开放给了他，宋潺也能进藏书室二楼了。
这两天因为修为增长的事情，龙虎山比他刚来时忙了很多，就连祁狰白天也要到大殿上去，叫他不由有些愧疚。
“没想到临时出了些事情，本来是想陪你游览山上的。”
他预计中本来没有这些意外。
刚刚弄出意外的宋潺：……“没事，你们去忙吧，正事要紧。”
“我自己在山上看看，顺便去藏书室复习复习。”
因为来之前宋潺就抱怨过要考试，这两天他忽然忙碌，宋潺去藏书室复习再正常不过，祁狰完全没有怀疑，叫宋潺还有些心虚。
不过，弄懂自己的身份问题是正事，还是叫宋潺将这一丝丝心虚压下了。
别看他虽然开玩笑叫自己扭扭蛇神，但是哪只蛇会一只一只的长爪子啊，想也知道不对。只是暂时没有头绪，宋潺只能压下去不多想。
现在身上的异常显露的越来越多，甚至随时都有可能露馅，才叫他不得不认真思考起来。
告别祁狰之后，宋潺就拿着牌子进了藏书室，因为龙虎山大事，藏书室内并没有多少人。只有一个老道长在一楼坐着，负责藏书室的借阅。宋潺将木牌递过去之后，背着自己的书包上了二楼，找了一处地方坐着。
随即像是上一次神游一样，眼瞳不由自主地查探整个藏书室。
很好，没有人盯着，也没有什么监控之类的。
宋潺一边感动，一边站起身来在架子上一一看过去。
第一排木架上面放的全是道经，第二排是龙虎山历史，第三排是风水一类的杂书。在治诡方面确实比外面的全面很多。
宋潺目光看过去，想到自己的大尾巴，将目标定在了神异传说这一类上。
他这显然不是诡物，也不是普通的蛇妖，能够许愿，应该有点通神。
书架上泛黄的古书一本一本排列着，在看到一本“九州神录”时，宋潺目光一顿，伸手拿了出来。
这一本是记载的自古以来的神灵本相，不过现在大部分人都当做是小说来看，不认为是真的。
宋潺如果没有经历自己的变化，肯定也认为是骗小孩的。
现在……感觉到自己蠢蠢.欲.动的大尾巴，他心底轻啧了声，翻开了图录。


第四十二章 
《九州神录》记述人不详, 时间不详，但光从纸张上看，都已经流传很久了。
宋潺一张一张的看过去, 跟看漫画一样看的津津有味。不过古书中的有些字体有些难懂, 上面甚至还用的是不知道什么的咒文, 宋潺只能勉强认识几个字。
有生之年第一次觉得自己是个文盲的路人咬了咬牙，只好先对照着图片。
看图片总没错了吧。
第一张图片看起来像只山鸡，宋潺毫不留情的翻过。
第二张看起来像螃蟹……不对。
第三张老鼠多长了只眼睛，第四张, 老虎安了双翅膀。
一连翻了好几页，和他都对不上，宋潺眼皮一跳, 觉得不会这么倒霉。好在下一页, 总算有个长尾巴的了。
只是这条长尾的蛇，它有……九个脑袋。
摸了摸自己脖颈的宋潺有些迟疑, 他难道还有其他八个头没长出来？
不对，这个图片没爪子。
宋潺松了口气, 看着图片上凶狠狰狞的九头蛇, 只觉得提起来的心放回了肚子里。
不是这个样子就行，吓死, 差点以为自己真长这么猎奇呢。九个脑袋，吃饭都得吃穷他。
路人摇了摇头, 心有余悸的翻过去, 只觉得这神录里的本相都长的各有特色。
后面的图片越来越离谱, 他翻着翻着就坐在了地上, 要是身边有杯可乐，果然像是看漫画一样, 一直到宋潺翻到了另一页。
——整本神录最中间的位置。
一张头顶双犄角，眼瞳竖纹，身躯如蛇又鳞片如刃，十分威严的本相映入眼帘，叫宋潺缓缓睁大了眼睛。
心脏“扑通扑通”的跳动着，就像是一见钟情一样，叫宋潺死死盯着眼前的图片。
好漂亮，好喜欢。
眼前神正煌然的身躯叫宋潺几乎连眼睛都不敢眨，生怕一眨眼，眼前的图片就不见了。
他目光缓缓往下，看到了本相之下的四个爪子，锋利却并不可怖的爪子上生着五指，微微腾空在水天云间，只隐隐露出一条庞大遮天的蜿蜒长尾来。
宋潺：……！
这爪子和他的爪子很像啊！
他虽然只长出来了三只爪子，但是之前也隐隐有些预感，还差一只没长出来。对照着图片，宋潺悄眯眯地看了四周一眼，见一楼的老道长闭目打坐没注意到这里，将自己的爪子悄悄伸出来，和图片对比了一下。
唔，真的一模一样！
指尖的分布，距离，还有纹路全都一模一样。宋潺若有所思，只是他没有图片上的神龙一样的龙角，额头上平平的一片，叫他有些为难。
他到底是不是神龙？
眼前翻过的图片，这一张是迄今为止和他符合度最高的，无论是爪子，还是身躯都很像。宋潺看着那张图片，只觉得浑身血液都要沸腾起来了。
谁不喜欢龙呢。
这种东西只存在于传说之中了，宋潺穿越过来后对龙的说法千奇百怪，没有固定的形象，只是今天看到神录里的图片，他第一感觉就是，这就是他想象的龙。
金色鳞片宛如华光，神威浩然，只静静停留在图录里似乎都叫人有股安全感。
宋潺伸出手去触碰了一下，扭了扭身后克制不住的大尾巴，眼底惊喜连连。
他要是真是龙就好了。
宋潺全身上下唯一对不上的就是犄角了。
不过，约莫是出于对龙的喜爱，在这张五爪神龙出现的时候，宋潺即使是看不懂底下的古字，还是拿出手机来拍了一张，打算回去查一查，看看能不能找到上面写了什么的线索。
说不定……上面记录的是神龙的生长期呢，万一他们龙就是先长尾巴再长爪子，最后才长龙角呢。
宋潺自动代入偶像龙，十分自然。
美滋滋的在图片上下认真的拍了一遍之后，这时候就听到了一楼的动静声，这才迅速地收了手，将手里的图录合了起来。
“来借书啊。”
一楼老道长睁开眼睛，看到过来的几个弟子，和蔼的点了点头。
底下交谈的声音响起，宋潺顾不上多想，连忙把神录放进了原来的位置，还掩饰性的回到了座位上。
几个龙虎山弟子上来的时候看到的就是宋潺坐在座位上认真写作业的样子，不由有些感慨。
怪不得人家能考上重点大学呢，出来玩都想着写作业，这劲头他们是比不了。
上来的弟子们友好的互相和宋潺打了声招呼，就去找符箓等书本，去后面学习去了，宋潺握着笔微微松了口气。
好险，差点被发现了。
幸好上来的是其他人不是祁狰，不然以室友的敏锐肯定要发现不对的。
宋潺看了眼自己刚刚翻开已经做完的一张试卷，叹了口气。
……
龙虎山上下查探了一番，始终没有查探出什么。不过却隐约察觉到山上的灵气这段时间比之前浓郁了一些。
张天师手指掐算了半天，微微皱了皱眉。
“暂时无法掐算到这股灵气的增长到底是福是祸，眼前就像是被一片浓雾遮挡着一样，什么也看不清。”
张天师擅长窥测天时，但是现在天机不知为何被屏蔽，连他也不清楚。
祁狰倒是没有那么担忧：“多想无益，走一步算一步。”
张天师只能点了点头：“说起来，我还是联系一下万佛寺的老家伙吧。”
“不知道龙虎山灵气地势增长和雪山那边的是否一致。”
雪山的复苏早在一个月前就汇报给了特殊管理局，当时其他门派都没有察觉，只说回去之后自我检查，没想到现在第一个发现不对的就是龙虎山。
两人商量了半天，便不说这些烦心事了。
张天师看向祁狰，这个龙虎山迄今为止最为出色的弟子，目光和蔼下来。
“已经想好了？”
察觉到师父问的是什么，祁狰点了点头。
“早就动心了。”
“这段时间更是坚定下来。”
他不是犹豫不决的人，当初察觉到喜欢上宋潺就已经下意识开始行动，现在也没有改变。
他想和室友在一起。
想……保护室友。
身高冷峻的青年缓缓垂下眼，握紧了手中的桃木剑。
张天师见惯了这弟子不食人间烟火，什么都随意的样子，见他难得对一件事一个人执着，这时候不由有些感慨。
在祁狰下山之前他还从没有想过弟子会真的入世进入世俗，不过现在看来，也好。这样的祁狰比之前多了份人气，反倒不用他再担心这弟子压制太过，于性情有碍。
张天师见他坚持的模样，忍不住开口打趣：“准备什么时候告诉他？”
“我看小宋还不知道这件事吧？”
这两天两人相处龙虎山上下都看在眼里，是比普通的室友关系好些，但是也没到那种程度，老天师难得为弟子的终身大事有些操心。
照这样下去能不能追到啊？
祁狰顿了一下，有些无言，不知道好端端的怎么说到了这个，不过还是道：“等这段时间事情忙完吧。”
“A市的阵法一个接一个出现，总叫人有些风雨.欲.来的感觉。”
“而且”
老天师严肃起来，还以为祁狰还说什么郑重的理由，却听见弟子道：“宋潺过一周要考试，万一扰乱他心神，考不好就不好了。”
宋潺对学习成绩的注重有目共睹。
老天师：……
张道玄噎了一下，完全没想到山下还有这一茬。
对了，小宋可还在上学呢。
他家弟子已经毕业好几年了，算起来两人还相差五岁，这不是老牛吃嫩草吗？
张天师怪异地看着祁狰，颇有种自家养大的冷漠不驯的牛已经会开始拱别人的奇异感。
“算了算了。”
“不问了，你们自己的事情自己看。”
“不过我看小宋这个孩子，长的好又乖巧，喜欢的人估计不少，你还是抓紧些吧。”
他徒弟虽然脸俊，但这性格确实狗啊，不比人家山下时髦小鲜肉，不知道能不能追到小宋。
祁狰看了为老不尊的师父一眼，皱了皱眉。
“那我就不打扰师父了。”
“我去接宋潺。”
他说完转身就走，老天师再次噎住。
宋潺前面查了半天图录，在察觉到上来的几位师兄都打算常驻二楼之后，这时候只能真的趴在桌子上写作业了。
山上风景好，藏书室又在龙虎山景观最佳的地方，从二楼窗口望下去就是连绵的青山溪流，叫人.精.神都放松了下来。
宋潺写着写着，转过头去看一看窗外养养眼睛，居然真的一直在藏书室呆到了下午。
冬天里的天色黑的早，不过五点钟时间外面已经灰蒙蒙的一片了。宋潺打了个哈欠，收拾好书包抱着东西刚打算下楼，就看到了站在楼下的青年。
祁狰个子高，长的好，即使是穿着一模一样的天师服，在一群龙虎山弟子中还是能让人一眼看到他。
宋潺停留在二楼的脚步顿了顿，听见下去的几个弟子们打招呼。
“祁师叔来找宋先生啊。”
祁狰点了点头，看向楼上，一抬头就和宋潺目光对上了。两人眼神接触，宋潺忍不住笑了一下。
“你来接我？”
祁狰也勾了一下唇角。
“嗯。”
“不是最近很忙吗？”他看大家都忙的脚不沾地的，就连来藏书室的都是些刚入门的弟子，还以为祁狰今天要很晚才能结束。
对面的人却摇了摇头：“再忙总要休息。”
“而且”他顿了一下，将伞递给宋潺，若无其事：“我想陪你。”
冷漠的青年忽如其来的一句话说出，语调平平，却叫宋潺猛地呛了一下，在接过伞时怔在原地。
阿这，祁狰说这话是什么意思啊。
这是不是有点暧昧？
什么叫想陪他？
是觉得让他一个朋友留在这儿不好吗？宋潺心里乱七八糟的想着，只觉得脚爪扣地，连自己耳朵红了都没有发现，还是祁狰多看了一眼。
他性格沉默，刚才开口后自己也有些复杂，不过看到宋潺耳朵红了，一直紧绷着的心却慢慢放松了下来，忍不住笑了一下。
宋潺回过神来握紧伞柄。
“那个，拿伞干什么？”
“我看不下雨啊。”
他刚刚在楼上看外面没有下雨的迹象。
祁狰收回目光来，看出他想转移话题，这时候顺着他的话道：“等会儿山上要下雪。”
天气预报上说是寒潮大降温，他对天象也有些了解，确实是下雪的征兆。今年到现在一直没有落雪，今天也算是第一场雪了。
听到初雪，宋潺眼睛一亮，没想到是下雪？
他之前几年遇见初雪都是在A市，城市中的雪虽然新奇但看多了也就那样，但是山上却不一样。宋潺之前已经在网上看过好几次银装素裹的龙虎山雪图了，简直是人间仙境啊！
他兴奋得不得了，整个人已经把期待写在脸上了。
祁狰没想到他这么想下雪，忍不住有些好笑。
“说不定等我们晚上睡着了才下。”
宋潺咬牙：“那你就叫我起来，我们晚上再看。”
他说到祁狰叫他的时候十分顺畅，丝毫没有见外感，说出来后才有些不好意思。
祁狰挑眉却不放过。
“我记下了。”
一路上回去，外面气温果然比来的时候降低了很多。宋潺一直呆在楼上没有察觉，出来之后才感觉到寒意。
好在祁狰拿了防风外套，递给了他。
包裹严实之后，两人顺着藏书室往回休息处走。山上落叶被风吹的徐徐作响，不知不觉，就有一点细碎的雪沫落了下来。
宋潺一开始还没有注意到，等到看到身上沾染了点之后才睁大眼睛。
“真的下起来了。”
祁狰长长的眼睫上落了一点，看过来时眼睛带着笑意。
宋潺也忍不住笑了起来。
一路走回去雪越下越大，龙虎山的雪景不愧是全网闻名的，只是短短半个小时，山上就落了片白。那些古朴庄严的古建筑在遇上白雪之后仿佛时空也停滞流动了。
来来往往的人里不止是宋潺一个人高兴雪天，上山来旅游的游客们看到雪也都惊呼了起来。
“这趟来值了。”
“快快快，相机呢。”
不少人拿出相机来拍，宋潺也拿出手机。
祁狰以为他是要拍雪，没想到室友忽然将手机摄像头转了过来，对准了他。
“看过来。”
微微好笑的声音响起，祁狰下意识地顺着他动作看过去，就对上了一面手机。“咔嚓”一声闪光灯闪过，穿着天师服长身玉立，冷肃如松的青年天师被照进了照片里。
宋潺看着手机里的照片，眨了眨眼：“之前还没看到你穿天师服呢。”
“今天氛围正好，照一张留念了。”
他将手机举起来，给祁狰看自己刚才的作品。得益于祁狰长的好，简直是宋潺相册里最好看的一张了。
祁狰也是第一次从这个角度看自己，在对上照片里的青年后他心中微微一顿，在宋潺心里，自己原来是这个样子吗？
“好了。”
“先去吃饭。”
宋潺收了手机，本来还打算再看看雪景的，但看到大量穿天师服的弟子往食堂涌去，瞬间怪叫一声。
光顾着看雪了，糟了，再不去食堂没饭了。
龙虎山内部的食堂可是有固定供给饭菜时间的，时间一过没了就是没了，宋潺刚刚差点忘了这件事。
祁狰见他动作迅速收了手机，将伞往宋潺头顶靠了靠。
“走吧，今晚应该有汤锅。”
每年下雪，厨房都会做一些驱寒的，今天应该也不例外。
……
龙虎山的雪一直下了一天一夜。从晚上开始，原本以为只是小雪，没想到居然下到了第二天中午。宋潺早上起来的时候一推开门简直惊呆了。
这么厚的雪？
昨晚只是隐隐飘了一点的地面上厚厚落了一层，他一起来，就被寒风呛了一口。看到面前院子里祁狰正拿着个扫帚扫雪。
没过膝盖的雪被扫起来厚厚的一堆，就连前面树上都是，一看叶子上都在摇摇.欲.坠。
宋潺有些惊叹：“这应该是这几年落的最多的一次吧。”
听见他动静，祁狰回过头来：“差不多，今天好多游客都滞留在山上了。”
“幸好山上的旅游设施不错，有不少酒店民宿。”
昨天游客们兴奋不已，今天就傻眼了。这么大的雪，怎么下山？好在有管理人员带着大家疏散，一批一批找到了住处。
宋潺点了点头，也想到了现实问题。
“不过我也只请了三天假。”
现在加上周末已经到假期末尾了，他本来打算今天早上起来订机票的，但是现在这雪……
“我帮你请假？”
祁狰如果用特殊管理局的名头，学校应该能给予假期。
宋潺摇了摇头：“没事，我自己请吧，不过过几天一定要回去。”
期末考试是不能错过的，错过就完蛋了。
看出他表情，祁狰忍不住笑了一下：“看雪量今天山上就能扫完，明天正常下山不是问题。”
“最多延迟一天。”
一听见只是迟了一天，宋潺松了口气。
龙虎山下雪封路的事情伴随着早上绝美的雪景一起登上了热搜。网友们一边羡慕雪景，一边又不知道该不该同情被困在山上的倒霉蛋儿们。
宋潺早上一起来，就接到了好几通电话。得知他去了龙虎山，不用他自己请假，班导就十分大方的给他延了两天假期。
“安全第一，注意身体，不用太着急。”
班导特意嘱咐宋潺这个好学生不用匆忙回来，等雪消了，才挂了电话。
宋潺刚收了手，就又收到了好友的视频。
眼前楼伽的头像在微信上一闪而逝，宋潺一看到楼伽，就想到了那天的意外。好友应该不会认出自己吧？
毕竟隔着那么厚的云呢。
而且根据那天的神游宋潺模拟了一次，他只有一只眼睛在上面。
也许是盯着手机的时间太长了，就连祁狰都看了过来。
“怎么了？”
“没什么。”宋潺回过神，才接起了电话。
楼伽的名字映入眼帘，意识到是那位藏地的圣子，祁狰多看了一眼。
楼伽也是看到龙虎山大雪才打视频过来问候好友的。A市今年倒是没有像龙虎山一样下大雪，到现在依旧是晴朗天气，在看到厚厚的积雪之后楼伽不由有些担忧好友。
“你在山上怎么样？”
“带够衣服了吗？”
宋潺听到好友声音心虚了一瞬，不过见好友好像没有意识到自己，这时候才假装无事发生的样子聊了起来。
“没事，山上挺好的。”
“我们来山上的时候祁狰提醒了我气温，我们刚好还去商场买了厚衣服。”
他之前叫祁狰名字都是祁先生，最近不知不觉就变成了祁狰。他自己没有察觉，对面的楼伽却意识到了。
这两天好友和那位龙虎山天师关系好像更好了。难道一起旅游有助于增进彼此间的感情？心里这样想着，楼伽有些疑惑。
“没事就好。”
“我这两天一直在A市，你如果回来，我过去接你。”
他来的时候是宋潺接他，现在他去接宋潺，莫名有一种奇妙的反转感。宋潺也觉得，忍不住笑了一下。
“好啊。”
“到时候给你发航班。”
两人聊了几句就挂了电话，因为山上网络还没好，也不能看微博。宋潺放下手机之后，看祁狰扫完院子就有些无聊了。
“没事干？”祁狰转过身。
宋潺点了点头：“有点。”
这么冷的天完全不想复习，只想躺在被窝里。
啧，他虽然觉得自己不是蛇，但是怕冷这点倒是遗传了蛇的习性。
祁狰想了想山上的活动……除了日常打坐修行外好像没有什么额外的活动，这时候看向外面，忽然想到：
“要不要堆雪人？”
宋潺诧异地看向室友，不过很快就同意了。
这种天气，不堆雪人简直浪费，尤其是听说食堂刚好还供给了红枣茶，堆完雪人过去喝一碗茶简直美滋滋。
两人在院子里说来就来，宋潺拢了一堆雪只是就堆什么东西还有些没头绪。
“堆人？”祁狰想到网上的图片。
宋潺思索了一下：“也行。”
两人合力堆起了雪人，软软的雪被捧起来落在一起。
小道童敲门进来的时候，看到的就是院子里的大雪人，在见到那个标志性建筑的时候，他简直惊呆了。
祁、祁师叔祖还会堆雪人？
一起跟着小道童来的三师侄也有些惊讶，难以将眼前这个堆雪人眼睛的人和自己那位不苟言笑的师叔联系在一起。
他看了看宋潺，又看了看雪堆。
“这雪人还挺眼熟的。”
雪人脸是祁狰堆的，两人分工合作，宋潺堆好了下半身，祁狰堆上面的面部。
宋潺之前还没有留意，被进来的师侄一说才下意识地看向了脸部。
嗯，这脸居然是有点像他？
也不知道从一张雪人脸上是怎么堆出他这个样子的。宋潺眨了眨眼，有些惊讶。
“是我吗？”他找祁狰确认了一下。
祁狰点了点头，也没否认。
“还有眼睛没有堆完。”
院子里没有能堆眼睛的，他刚才在四周看了一圈，只能找到两颗松果。如果不是小道童推门进来，松果都要装上去了。
“宋哥哥成雪人了。”
净远兴奋地围着堆成的小雪人左右转悠，一边看看雪人，一边又看看宋潺。
越看越像。连带着看祁师叔祖也没有那么害怕了，毕竟他把宋哥哥堆的那么可爱。
“祁师叔祖天天看宋哥哥吗？要不然怎么这么了解宋哥哥？”
小道童童言无忌。
宋潺僵了一下，迅速捂住小胖子的嘴，却见祁狰忽然抬眸看了他一眼，就在宋潺以为对方不会说什么的时候，祁狰将松果放在眼睛的位置上，和宋潺目光对上似乎笑了一下。
“没有天天看，但看的时候只有他。”


第四十三章 
宋潺都不知道自己是怎么和祁狰去食堂吃完饭分开的, 那一句.爆.炸.性.的话直接炸入脑海，叫宋潺走到藏书室时还忍不住想起来。
“——看的时候只有他。”
宋潺摸了下脸。
完了，红的像是着火了一样, 这会儿温度还没有降下去。
烧着炉子的藏书室里, 宋潺坐在窗边, 原本打算在走的前一天把《九州神录》全部看完的，结果坐在那儿却一个字都看不进去，一低头就想起今天的雪人。
好不容易摇头甩出去了，祁狰刚才的话又映入脑海, 叫他脸色一会儿一变。好在今天二楼一个人也没有，也没有人看到他的神色变化。
宋潺在自己纠结了一个小时后才用自己复习时的.精.神来强迫自己回过神来。
“不能想了。”
“宋潺清醒点，可能只是人家随口一说呢。”
千万不要被小胖子带歪啊。
宋潺深呼了口气, 让冷风吹了吹, 目光紧紧盯着剩下的图录，一张一张的翻了过去。
不过和他心里预料的一样, 后面的图录即使是翻完也没有再出现比最中间那张更像的了。心里叹了口气，宋潺将《九州图录》放回去, 这时候放下心来。
前前后后都不像, 那应该就是龙了吧？
因为心里怀着一丝隐秘的期待，宋潺目光也忍不住在书架上寻找古字的书籍, 看有没有能够解出《九州图录》里的字体的。
只是古字的范围实在太大了，整整三排的书籍都在面前, 而且里面还穿插着符箓科仪什么的, 没有一点基础的人完全看不懂。
宋潺：……
他就只配看看图画了。
算了, 好歹也是有个目标了。
将手机里的照片隐藏起来, 宋潺一低头刚要设置密码，冷不丁又看到了自己昨天给祁狰拍的照片。
当时拍的时候没感觉到什么, 现在看起来怎么那么暧昧呢？而且好像还是他主动的。
照片里青年目光专注地望向镜头，宋潺莫名想到好像除了他之外，无论是谁要给祁狰拍照对方都不会乖乖呆在原地的。
苗连乌不行，周晋不行，楼伽不行，只有他可以。
心脏倏地一烫，一股热意从心口蔓延下去，叫宋潺迅速收了手，不敢再看照片。
……
龙虎山的人发现祁师叔今天心情很好，往常一直面无表情的一张脸今天忽然柔和了一些，像是有什么好事发生一样，叫人看着摸不着头脑。
唯有三师侄一家在看到院子里的雪人后隐约看出点什么。
童言无忌的净远今天做了一回神助攻，走的时候顺便又收获了一袋糖果。只不过在被爸妈抱走的时候净远还有些茫然。
糖果不是做对事情才有的奖励吗？
他今天又没干什么，怎么又有奖励了？
三师侄表情古怪，万万没想到他们祁师叔祖还有点恋爱脑的成分，面对儿子疑惑的目光时只能含糊过去。
“你以后就知道了。”
净远似懂非懂，不过走的时候强行让他爸对着宋哥哥的雪人拍了一张，想要上学的时候拿去炫耀美人哥哥。
宋潺头皮发麻的在藏书室呆了一下午，晚上回去的时候，想到院子里的雪人还有些尴尬。只是等到刚到了院子之后却发现雪人有些古怪了。
中午走的时候端端正正的雪人还留在院子里，只是这会儿怎么看怎么有些奇怪。
宋潺绕着雪人走了两圈，隐约觉得少了点什么，等到打开手机灯光的时候才发现——雪人眼睛没了！
宋潺：……
龙虎山的院子里只有他们两个，雪人其他地方都好好的凝固着，不可能只是眼睛化了，而祁狰也不可能闲着没事干，过来把眼睛拽走。
所以眼睛呢？！
宋潺看着缺了眼睛的雪人，隐约想起一个说法，龙形的作品，不论是画还是雕刻什么的，好像都无法留下眼睛。所以……他的雪人忽然自己没了眼睛，会不会是因为他真的是龙？
宋潺DNA狠狠地动了，只是还不等他手放在雪人身上好好查查，这时候院子门被推开，被叫去商议事情的祁狰回来了。
祁狰一开门就看到了室友站在雪人面前，手还放在眼睛上不知道在做什么？
他拉开院子里的灯，有些疑惑。
“怎么不开灯？”
宋潺轻咳了声：“刚刚进来的时候忘了。”
刚刚只顾着猜想了，等到室友进来他才意识到，等等，他要怎么和祁狰交代，他今天中午刚刚堆好的雪人没眼睛了？
他难道要和祁狰说“我怀疑自己是龙，所以你在我雪雕上堆的眼睛不翼而飞了吗？”
这也太傻了吧，室友一定觉得他疯了。
然而这时候，祁狰的目光已经看过来了，总共这么大一个院子，雪人的状况很容易就看清楚了，在看到雪白的圆球面部没有了松果的时候，祁狰动作顿了一下。
宋潺维持着伸手的姿势慢慢收回来，有些尴尬的笑了笑。
“哈哈哈，这个松果还挺好吃的。”
“原生态的味道好像是比外面卖的好。”
祁狰：……
所以室友回来一时嘴馋，就把雪人眼睛上的松果拔下来吃了？未曾想象到的答案出现，叫祁狰神情复杂了些。
“你想吃的话，我明早帮你多打点。”
他顿了顿，又补充了一句：“山上松果很多，都是没打农药的。”
宋潺：……
救命，他的一世英名全没了，然而已经开口了，他也只能咬牙全部认下了。
“谢谢了。”
“那我多带点回去当特产。”
宋潺简直说的咬牙切齿，收了手后偷偷瞪了雪人一眼，然而没有生命的雪人知道什么呢，只能傻乎乎地呆在原地了。
倒是祁狰，在进房间的时候忍不住又看了眼雪人，他总感觉室友刚才的反应有些奇怪，好像是在刻意遮掩什么？
祁狰微微垂眸，若有所思。
第二天，宋潺在真的和祁狰去山上打松果的时候，整个人都麻了，然而他还得装出一副高兴的样子，在底下拿篮子接着。
祁狰帮他装满之后看向宋潺确认。
“这些够吗？”
“够了够了。”够吃一年了。
宋潺对坚果类其实一点爱好都没有，食肉动物露出虚伪的笑容，狠狠地抱着篮子。
祁狰见他确实够了，这才收了手。
两人又在山上呆了一天，等到雪彻底化了之后才坐车下去。宋潺回到机场的时候，还有种恍如隔世的感觉。
主要是山上太原生态了，慢节奏的生活叫人一整个放松下来，甚至连诡物侵袭都没有，叫人还有点不适应。
不过也许是往返过太多次，祁狰倒是没有什么感觉，帮宋潺拎着行李箱之后，看到人困的不行，目光往四周看了眼。
也许是下雪积攒的游客太多，龙虎山下的机场大厅里全是人，座位上也都坐满了，两人进来之后只勉强找到一点站的地方。
祁狰见室友打着哈欠，将箱子往前推了一下。
“累的话可以坐箱子上。”
宋潺倒是见学校里不少情侣这样，男生推着箱子，女生往上一坐，但是他和祁狰两个都是男的。
他刚有些迟疑，就被困意打败了，这时候把帽子拉下来遮着脸，坐在了行李箱上，甚至还向后靠了靠。
宋潺：……嗯，应该没人看见吧？
他们两个站在角落里并不引人注目，只有来往路过的几个年轻人看着两个身形高挑的男生有些好奇地往旁边看了眼，八卦两个男生是什么关系。
等了半个小时，宋潺甚至都趁机眯了一会儿终于到时间了。
登机的声音响起来，宋潺站起身来。
这一趟航班比起之前预计的时候晚点了一会儿，来来往往都是往上走的。宋潺他们刚找到位置坐下，还不等拿眼罩戴着继续休息，就看到了进来的人。
宋潺：……
等等，苗连乌怎么会在这儿？
苗连乌也没想到会这么巧，因为大雪，好多航班都停了，他本来在这儿转机，没想到正好遇到宋潺和祁狰两个。
看两人坐在一起，他目光有些狐疑。
宋潺这才想起来苗连乌好像还不知道他们一起去龙虎山了，倒是祁狰淡淡道：“飞机快要起航了，苗先生还是坐好。”
苗连乌噎了一下，冷哼了声走到了自己位置上。
虽然在一趟航班，但是三个人一前一后，苗连乌在前面，宋潺和祁狰他们在后面。
在苗连乌坐回去之后，宋潺抽了抽嘴角。
“居然真这么巧。”
他低头和祁狰说话。祁狰对其他人一向冷淡：“反正下飞机也不同路。”
宋潺点了点头，这时候在起飞的时候，祁狰忽然道：“苗连乌不喜欢我。”
宋潺端着可乐的动作顿了一下，有些惊讶转过头去。
祁狰倒是神色平淡：“苗疆的人一向对于得不到的东西有些执着，之前只是胜负.欲.作祟。”
现在……祁狰眯了眯眼，想到苗连乌口是心非几次接近宋潺。不知道是不是出于情敌的直觉，他总觉得苗连乌对宋潺有些不一般。
幸好这话他没有对宋潺说出来，不然宋潺肯定呛死。他眨眼看向前面的大蛊师，想到原著中苗连乌追不到之后很快干脆放弃，这时候倒是对室友的话有些认同了。
不过室友自己一直知道吗？
心里好奇的想着，这时候一只手已经伸了过来。
“介意吗？”
耳边熟悉的声音响起，微微有些低冽。宋潺还没有反应过来，身体的潜意识就已经点了点头，一直到祁狰将眼罩戴在他眼睛上……
修长的手指拂过耳边的时候，宋潺僵.硬.了一下，紧接着，才强制让自己放松下来。
祁狰温热的掌心透过眼罩落在宋潺眼皮之上，惹地他长睫微微颤动。
“好了吗？”宋潺有些不自在的问。
因为眼罩遮住，他看不到外面，也不知道祁狰到底有没有整理好，虽然如果他想的话变成竖瞳也可以窥探。但是大庭广众之下，宋潺只能当一个普通人。
感觉到隔着眼罩的温度，祁狰掌心也热了一下，这时候却收回目光。
“睡吧。”
“那会儿不是很困吗？”
听说眼睛上如果感受到温暖会更容易入睡，他并没有收回手。
宋潺也想到了这个说法，微怔了一下，忽而缓慢地，缓慢地眨了下眼，竟然真的闭上眼睛，安心的试着入睡了。
两人相距着一个扶手的距离，在宋潺不再说话的时候似乎连彼此的心跳都能听见。
祁狰是因为什么他清楚，但是他没想到宋潺心跳也那么快。这时候仗着室友看不见他，将目光挪了过去。
座椅上的人假装放松着，实际上手指都蜷缩着，若无其事的入睡。
他看了会儿，忽然觉得有些可爱，轻笑了声。
宋潺看不见外面，听见轻笑声简直麻了。
怎么了，是出什么事了吗？
这人怎么看着他笑啊？
心里一个又一个茫然的念头冒出来，叫宋潺眉头微皱，然而室友笑了一声之后又没了，叫他连问都不知道怎么问，这时候只能古怪的死死闭上眼睛。
好几个小时的行程，过了会儿后居然还真的睡着了。
前面苗连乌在插上耳机之后忽然有些迟疑。
后面两人在干什么呢？
有些想知道，又拉不下脸，叫他脸色铁青，一张艳丽的脸上看着就叫人不敢招惹。
在纠结了半天之后，眼看着飞机都起飞近一个小时了。苗连乌还是按捺不住心里的想法，转过身去。这一看，就看到了祁狰手挡住宋潺眼罩的一幕。
苗连乌：……
睡觉都这样？
他目光落下时，一直在看书的祁狰似乎若有所感地抬起头来。两人目光相对，一个人冷冷的，一个也不差。苗连乌也没有之前对祁狰时的退让了。
他这次回去呆了几天也想清楚了——他确实不喜欢祁狰了。
一连半年时间，对着祁狰的冷脸苗连乌都没再接近，这可不是苗连乌之前安慰自己的不想打扰祁狰。
而是不知道什么原因，他在追了祁狰那么久后，现在突然不喜欢了。
用他爸妈的话来说就是他终于脑子里的水倒出来了，苗连乌想到这次回去的数落，连反驳都不能。
只是对自己变心这件事还是有些复杂，在回来的路上也一直犹豫着，是不是自己想错了。
结果现在在和祁狰对上视线后苗连乌心里还是一片平静。除了有点之前喜欢对方，面对祁狰时下意识社会性死亡的尴尬之外，居然没有一点波动，只余下脚趾抠地。
等等，不对，还是有波动的，苗连乌微微眯了眯眼，看着祁狰落在宋潺眼睛上的那只手，怎么看怎么不顺眼。
祁狰完全懒得理前面那人是怎么想的，见他偷窥皱眉警告了一下。
推着推车的空姐过来，苗连乌只好收回了目光，只是在塞上耳机时还脸色难看。
宋潺被温热的掌心暖着眼睛，这一睡迷迷糊糊的居然真的睡过了整趟行程。等到睁开眼睛的时候距离飞机到点已经只剩下十分钟了，头顶上广播一阵一阵的响着。
宋潺眼皮颤了颤，才感觉到眼罩上的温度离开。
显然在他睡着之后……祁狰居然真的帮他遮了两个小时。
他有些诧异地掀开眼罩：“你手不困吗？”
祁狰神色平静：“不困。”
“之前训练的时候已经习惯了。”
对付诡物的时候什么艰苦的环境没有出现过，只是帮宋潺遮眼睛而已，除了手腕有点酸外并没有什么难受的。
祁狰见他还想说什么，笑了一下。
“收拾吧，马上到了。”
宋潺只好咽下嘴里的话，不再问刚才的事情。
因为“变心”的心虚，苗连乌虽然看祁狰的手很不爽，但是暂时也不想再和对方呆在一起，在下了飞机之后就被司机迅速接走了。
宋潺本来还担心苗大少爷下飞机之后闹事，没想到对方像是有急事一样，居然离开了，这时候还有些意外。
好在很快他就没功夫想苗连乌的事情了。
因为楼伽来接他的路上出意外了！
宋潺和祁狰在机场等了半天，坐着特殊管理局专车过来的楼伽都没有消息，叫他不由有些意外。
他不是把航班信息已经发过去了吗，难道出错了？
宋潺点开手机又看了眼，和楼伽的聊天记录还在几个小时登机之前，确认过时间没有问题。两人推着行李箱，到机场的咖啡厅等着了。
又过了将近半个小时，还是没有消息，宋潺不由发了条消息过去。
“快到了吗？”他以为楼伽他们是路上堵车了。
发过去的消息石沉大海，半天没有人回复，祁狰将热咖啡递给宋潺，本来没多想，一直到特殊管理局的电话打了过来。
打电话的是特殊管理局的张主任，这时候屏幕闪烁着似乎有什么急事。
祁狰和宋潺说了声，见周围没有什么危险之后拿着手机进了洗手间。几分钟之后，了解了事情的前因后果。
楼伽和特殊管理局的老王周晋他们一起过来接人，早在他们飞机落地前的一个小时就出发了，按照特殊管理局和机场的距离这会儿应该早就到了，但是这会儿却一个人也没有。
“我们没有接到他们的电话。”祁狰皱眉道。
张主任苦笑：“我知道，我发过去的消息也没有人回复。”
“一个人是这样也就算了，车上三个人都没有消息。”
周晋那小子年轻人跳脱，但是圣子楼伽和老王可都是稳重的人，在不是危机情况的时候不会出现不接电话这种事情。
而且，张主任神色也有些奇怪：“我在查局里的车牌号的时候，显示那辆车在出了市中心之后直接消失了。”
“路上没有那辆车的行车记录。”
这种情况下已经基本可以肯定是几个人遇上了诡异事件。
能让三个异能者们同时失踪甚至连消息也传不出来，这次的诡异事件等级应该不低。
祁狰思索了一下：“我先送室友回家。”
“之后再赶过来处理这次案子。”
张主任感激地点了点头：“好。”
“那就麻烦祁天师了。”
他也知道祁狰刚从龙虎山回来，麻烦他有些不好。只是特殊管理局这两天人手不足，这次的案子又涉及到万佛寺的圣子，如果没有一个等级够高的人处理，恐怕会出事。
两人说着挂了电话，宋潺刚喝完热乎乎的咖啡，就看到室友眉头拧了一下走出来，见到他之后又收敛了脸上的表情。
“刚刚楼伽那边的人给我打电话了，说他们路上出了点问题，车子坏了，不用担心。”
因为有祁狰身份当幌子，他这话的可靠度很高，宋潺本来是应该相信的，但是看到室友的表情之后却总觉得有些不对。
只是车子抛锚了吗？
他看祁狰的表现怎么感觉不太像啊。
自从察觉到祁狰疑似喜欢他之后，他看室友的表现总有种无师自通的准确。就连室友自己不知道的，下意识隐藏的表情宋潺都能看出来。
现在祁狰虽然表面正常，一切平静的样子，宋潺却看出来了点不对。
出问题了，心里这样想着宋潺还是没有说出来，这时候只是点了点头，恍然大悟。
“我就说半天没有消息。”
“既然这样，还是让他们先处理车子吧。”
祁狰松了口气，这时候看了眼时间。
“我叫了司机过来，先送你回去吧。”
祁家的司机早在停车场等着了。在送祁先生和宋先生回家时，司机敏锐地发现两人之间的氛围有些不一样了，但是具体却又有点说不上来。
怎么说呢。
好像不知道什么时候两人之间氛围居然有点默契？
在宋先生坐上来拉了半天安全带时，祁先生就十分自然的替他将安全带伸手扣好了。
上车的时候两人都坐在了后面，路上还去超市买了些日常的用品和蔬菜。一直到两人一起下车时，司机都看狐疑了。
怎么感觉怪怪的？
但……是他多想了吧？祁先生和宋先生可都是男的啊，哈哈哈。
祁狰下午做了顿意面，两人简单吃了点后他才看向时间，假装临时有工作的样子。
“对了，祁氏那边刚刚发了消息过来，有个会议临时需要开。”
“我应该要出门一趟。”
如果是之前祁狰出去就出去，完全不需要向室友交代，只是现在并不一样。他在追求室友，他喜欢宋潺。
在糊弄宋潺时祁狰竟然也有点心虚。
宋潺目光定定地看了他一瞬间，随即毫无破绽的点了点头。
“好啊。”
“路上小心。”
两人十分有室友情的交流结束，祁狰放下心来，从房间里收拾好工具之后，准备去特殊管理局发的定位位置寻找线索。
宋潺一直表现出在看电视的样子，等到室友离开之后，想到音讯全无的楼伽他们，皱了下眉，也打算去看看。
毕竟出事的是好友他们，他也不能做到无动于衷。
于是祁狰前脚打算刚走，后脚宋潺就听见声音关了电视，换好衣服打算出门。为了不引人注目，他还换了一身平时不常穿的衣服，戴上了帽子口罩。
只是刚走到门口，忽然就听到“咔嚓”的一声，之前被关闭的防盗门突然再次打开……
祁狰刚走到楼下才想起来忘了没拿东西，转身回来楼上打算重新带上。只是刚打开门，就看到了换了身衣服和他面对面的室友。
宋潺：……
头脑一片发懵，两人面对面站着大眼瞪小眼。
电光火石间，他一把拿起鞋柜旁边的垃圾，急中生智。
“刚才打算下去倒垃圾呢。”
“怎么了？有什么东西没拿吗？”


第四十四章 
刚刚想起来自己忘了没带桃木剑的祁狰：……
“没什么。”
“我回来拿个钥匙。”
两人迅速各自掩饰, 若无其事的对上目光又移开。
宋潺拿着垃圾袋，这时候只能顺势演下去。
“那你去拿吧，我等你？”
眼看着要和室友一起下楼, 祁狰顿了一下, 还是没说什么。只是在进了房间之后, 目光在房间内巡视了一眼，从抽屉里拿出桃木剑。
忽然手里拿着这样一个东西，又说是去开会，怎么看怎么奇怪。祁狰第一次察觉到当天师的头痛之处, 这时候听到门外面的室友还没有走的动静后，只能咬牙将桃木剑塞进了袖子里。
好在冬天的衣物都十分宽大，他穿着大衣, 桃木剑塞进袖子之后看起来也不是很明显, 除了左臂十分僵.硬.之外……
宋潺等了两分钟，就看见室友出来了。
拿完钥匙的祁狰看着和平时没有什么两样。宋潺狐疑地看了他一眼, 看不出什么后，只好收回目光。
只是在走到门口时他刚要起身, 祁狰却不着痕迹的往旁边退了一步。
他左臂上绑的桃木剑, 如果和宋潺接触到肯定会引起怀疑，因此祁狰只能尽量远离室友。
宋潺：……
今天怎么.硬.邦邦的, 碰一下就躲远？
宋潺有些狐疑，目光不由在他胳膊上多看了眼。
祁狰垂下眼：“刚刚下楼不小心摔了一跤, 手臂有些疼。”
龙虎山天师走路会摔倒？说出去恐怕都没人信, 但是现在也没有更好的理由了。
宋潺勉强信了他的话, 关心了一句。
“那你还是不要开车了, 让司机来接你吧。”
祁狰点了点头，毫无破绽的和宋潺一起下楼, 走到电梯口时还特意让宋潺先上。
两人十分友好的一起走到楼下，然后分道扬镳。
宋潺抬手扔了垃圾之后转过头来，看着室友的背影消失，放下了一直抬着的胳膊。
“好险！”
祁狰也在走出小区之后放松下来，摸了摸左臂上的桃木剑，微微皱眉。
“以后绝不能这么粗心了。”
两人不约而同想着，都松了口气。
祁狰是自己开车去东沽路中街段，而宋潺则是叫来了保安钱叔。
上一次野庙骨皮诡事件之后宋潺就查探了一遍保安诡，确定钱叔之前只是一直吓唬上班族们，没有作恶时才放心对方留在小区里。
钱叔毕竟是A市的地头蛇，身为半S级诡物，即使本身能力不怎么出众，但是诡脉还是有一些的。
宋潺不知道楼伽等人失踪的方向，只能拜托保安诡了。
“钱叔，你试着查查这个人。”
他把楼伽上次送给自己的药材拿了出来，那东西上沾染了楼伽的气息，顺着药材应该能找到人失踪的具体方位。
钱叔果然闭上眼睛，沟通了一下附近的诡物。诡物们脑海里有共频，通过一些诡物特性能够绕过人类联系，之前特殊管理局还研究过这件事情，只是一直没有研究出所以然来。
宋潺还是第一次见这种共频。
在钱叔闭上眼睛，召唤附近的诡物的时候，他眼前只浮现出了大大的四个字。
“——急事，速来！”
宋潺：……
缓慢地眨了下眼，确定没看错，钱叔头顶上黑雾浓郁确实出现了这几个字，只是他自己却没有发现。
他神情诡异看向钱叔，没想到在异能界神秘无比的诡物共频，居然是“有事，速来”这种摇人方法，这特么和普通人打电话叫人有什么区别？
看到钱叔捕捉到几个附近的诡物气息之后摇过去，宋潺抽了抽嘴角。
一本正经的钱叔维持着装模作样的样子，在等了大概十分钟之后，不知道和谁打完了电话，这时候睁开眼来。看见宋潺在一边之后立马收起了自己那高深莫测的形象。
“宋先生。”
保安诡讨好的笑了笑：“我刚才问过了，附近有个马路诡见过楼先生他们的车子。”
马路诡是一直在马路上碰瓷装死人的诡物，A市之前好多次都有司机看见自己撞到人了，一转眼那个倒在地上的路人又不见了，只剩下满地的血泊惊吓眼球，因此成为了A市经久不散的恐怖都市深夜传说之一。
宋潺听到马路诡之后反应过来，这家伙一天到晚蹲守在马路边上，如果说起来看到案发现场，确实他们更清楚一点。
“怎么回事？”他看向钱叔。
钱叔也有些迟疑：“他们也没看清具体是什么东西，只是在楼先生他们的车子行驶到东沽路中大街的路段之后，忽然看到车子轮胎出现了问题。在特殊管理局的周专员下车查探的时候，整辆车在众目睽睽之下消失不见了。”
诡物们常年和异能者打交道，对于周晋他们也算是熟悉，马路诡当时还以为是来捉他的呢，藏在不远处的树上瑟瑟发抖，都打算逃了。后面又一想，他一个B级诡物根本不用劳动这么多人啊。
只是因为车上人的身份，马路诡还是藏了起来，没想到却正好看到了这一幕。
一整辆车像是被什么吞噬了一样转眼消失不见，放在诡物界也是十分炸裂的。
宋潺皱了皱眉，意识到了事情的棘手性：“先带我去出事点看一看。”
马路诡点了点头，引导着宋潺和钱叔过去。只是刚出小区，眼看着钱叔要化为诡物从地下走，宋潺看了眼脏兮兮的下水道，还是果断伸手打了辆车。
他刚要让钱叔用人形上来，就看到钱叔谄媚一笑，迅速地趴在了车底。
宋潺：……
幸好没有人看到，不然他也以为自己是什么绝世宋扒皮了，自己坐车，让员工扒在车底下走。额头轻轻跳了一下，面对钱叔讨好的目光，宋潺只能痛苦接受。
“走吧。”
“小哥去哪儿啊？”司机回过头来。
“东沽路路口吧。”
想到楼伽他们就是在中大街失踪的，宋潺也没敢让司机把车开到那儿去，东沽路就行。
这会儿天色渐渐晚了，一入冬路上行人就更少了。在司机将车停在东沽路之后，周围甚至都没几个人。宋潺付了钱下车，被寒风吹的一激灵，往四周看了看。
“宋先生，这边。”
从车底下麻溜滚下来的钱叔指了指前面的方向，崇拜地看着宋潺。
在他看来，像宋先生这种绝世大诡是绝对不允许有人挑衅他的地位的。有他罩着的A市，居然有不知名
诡物冒出来，还卷走了宋先生人类身份时伪装结交的朋友，这简直就是在明晃晃地打宋先生的脸！
这怎么能忍？
宋先生一定会给那个不知名的诡物一个狠狠地教训，让他知道这里谁说了算！
一想到将会看到宋先生整顿A市诡界的英姿，钱叔就心中激动澎湃，这就是他拜码头的大哥啊！
简直太厉害了！
宋潺刚拢了拢大衣，一转头就看到了身边表情激昂，莫名像是振奋了几个度的保安诡，缓缓打出了一个问号？
这家伙是在想什么啊？
怎么忽然还激动了起来？
宋潺顿了一下：“这里没什么人，我们要低调。”
最好不要被人看到。
这句话在钱叔看来就是高人风范了，宋先生说低调，是看不起这东西，觉得不用他们费心思吗？
保安诡立马心领神会。
“我懂，我懂。”
宋潺：总感觉你什么也不懂。
但因为要带着保安诡摇人指路，宋潺只能心累的压下吐槽。在走到没人的地方之后，转身缓缓化为原型。
无人的大街上，在宋潺出现的一瞬间街道上所有的摄像头都失灵了，发出“滋滋”的声音。
特殊管理局监控着这一块的人察觉到不对，端着保温杯过来就看到眼前的显示屏全部都花了，不由吓了一跳。
“这是怎么回事？”
这一带磁场又出问题了？
他微微皱了皱眉，自从老王他们在这一块消失之后，特殊管理局就找了个路段维修的借口封禁了那一段路，只留下监控在原地拍着。
那些监控全部都是有符咒加持的，一般人根本破坏不了。但是现在……整条街区的摄像头居然都不显示了。
负责值班的专员不知道发生了什么，这时候只能立马上报了上去。
张主任刚接到祁狰到了的电话，就听见了敲门声。
“主任，东沽路出事了。”
他把监控的事情简单说了一遍，张主任神情严肃：“也就是现在我们这里无法看到东沽路的任何情况了？”
专员点了点头，不过想到什么，有些迟疑。
“也不是看不到。”
“可以让祁天师打开视频，边走边看。”
因为东沽路事件的突发性，特殊管理局上下都十分重视，而这只神秘诡物在卷走三个异能者中的佼佼者之后，更是被评估上了S级以上。这种级别的诡物因为出现的次数极少，且灾难性很高，每一次封印过程都是尤为宝贵的经验。
祁狰是所有人中唯一有过一次封印S级诡物经验的人。这一次特殊管理局本来是想要一边通过监控帮助祁天师识别危险，一边将这次事件完整保留下来，以供其他人学习，没想到会临时出了这种事。
“开视频……”
在旁边提出建议之后，张主任忽然想到：“开视频还不如开直播，之前特殊管理局不是让各门派.精.英们收容诡物的时候都开内部直播留档吗？”
“干脆从今天开始算了。”
“正好晚上没事的都来远程提供支持。”
万万没想到的方式出现了。值班人员没想到张主任还能这样来，噎了一下。不过一想，这确实也是个好办法啊。
开视频观看人数太少了，还不如开直播，那么多.精.英盯着，有危险还能及时告诉祁天师。
两人商量着，在祁狰进入中大街之后告诉了对方，祁狰倒是对开直播没什么意见。这是特殊管理局寒衣节前就开会提倡过的，他们作为同盟当然要响应，所以手机上也早就下载了软件。
这个直播软件上所有注册用户都是异能者，也相当于全国异能者集中地了。
祁狰点开之后设置了一下，将手机挂在脖子上。
“可以吗？”
看着直播间打开，张主任连连点头。
“可以了。”
异能者直播间不会像是普通直播一样嘈杂，在关键时刻拖后腿，而是一切以异能者们的传递方式为主，如果祁狰遇到诡遮眼，直播间甚至会发烫发出提示。
晚上九点钟，开直播的没有多少人，各地的.精.英们大部分都在休息。只是当代表着“龙虎山”名号的祁狰字眼出现的时候所有人都惊了一下。
“这是祁狰吗？”
“那个当代修为第一的祁天师？”
“他开直播了？”
特殊管理局提倡了一个多月，就连苗连乌回家捉诡的时候都直播了一回，只有祁狰没有。因此当带着他的名字出现在屏幕上的时候，整个直播间都好奇了。
在线的异能者们全部涌入了进来，看到祁狰走入街区的时候还有些疑惑。
“这是在哪儿啊？”
东沽路事件还没有发酵出去，外地异能者们还不知道发生了什么，倒是本地的异能者有些眼熟。
“东沽路，这不是今天中午刚挂上去的那个S级事件吗？”
“特殊管理局两个专员和万佛寺圣子都失踪了的那个？”
他们了解的清楚一点，更知道这件事的危险程度，毕竟楼伽修为可不低，居然也这么莫名其妙的不见了。
弹幕上议论纷纷，知道是这么危险的禁区之后，众人都有些紧张。
祁狰没看手机，走进去的时候一直感应着周围的气机波动。奇怪的是，很显然是有诡物作祟，但是他们却一点也感受不到。
在走进的一瞬间，祁狰甚至看不出这个街区和其他地方有什么区别，看起来真的像只是一个普通老街一样。
宋潺倒是察觉到了一点不对，这街区怎么看起来有点假？
他刚游到门口时悄悄收了没长齐的三只爪子，向四周看去。东沽路是A市有名的冥纸一条街，周围都是卖墓地和烧纸的。晚上九点，一大片铺子全都关着门，只有几盏路灯亮着。看着正常，但是却总叫人觉得瘆人。
宋潺和钱叔往里面游去，钱叔刚开始还兴致勃勃的，但是越走到街区越是觉得冷，表情有些怂了。
“宋先生，这，这里是不是有点危险啊？”
宋潺有些无语，难不成你还现在才后知后觉？
不过两人隐藏在黑暗里，看起来都不太明显。宋潺眼瞳微微竖起，在走到路边时想要顺着气流查看。
这一看，虚假的感觉就更明显了。眼前的场景和他曾经走过的东沽路好像不是一条路一样。
身为A市本地人，虽然不常来这边。但多少还是坐车走过一两次的。
宋潺甚至没有在这条街上嗅到一丝人气，就好像这条街就是专门为他们设置的假人街一样。
这个念头冒出来，周围卖纸钱的店铺忽然被风吹的响动了几下。外面的花圈“簌簌”作响，宋潺转过头去敏锐的看到，刚刚进来的时候放在门外的假人角度有些不对了。
他和老钱进来的时候假人是面向大街的，而现在身体则是微微侧了一些，看起来像是被风吹斜了一样。
老钱这时候已经瑟瑟发抖的紧跟着宋潺了。宋潺见他抖的走不动路的模样，沉默了一下，干脆又变小了点，像是一只镯子大小一样，爬上去缠住老钱手。
“走。”
“不要看两边。”
不知道为什么，这两边的铺子总给宋潺一种很邪性的感觉，但是又和普通诡物不一样，上面没有一丝诡气。
老钱在被宋先生驾临之后，放松了许多，手腕上的金蛇仿佛叫他有了些胆气，这时候听从命令往前直冲。
只不过不知道是不是因为坏境太过阴森，还是什么错觉，他总觉得宋先生的蛇鳞好像有点不对。
悄悄藏起自己爪子的宋潺若无其事，神色严谨。
随着老钱往前一步，周围的纸人就转动一分，像是完全跟着老钱一样。等到走到中心街区的右侧的时候，所有的冥事铺纸人已经由面向正街，变成了面向老钱。
这一幕在夜里看起来格外惊悚。
老钱扶了扶自己水肿的脑袋，感觉到纸人甚至向他迈进了一步。
真是邪门，他一个半S级诡物，居然真被几个小小纸人吓到了。老钱凶狠地转过去，感觉到纸人停下之后才抖了抖冷汗。
宋潺：还以为你不怕呢。
他皱眉打量四周，随着他们靠近不仅仅是纸人逼近，就连街区的面积看起来也是越来越窄，有一种逼仄感。
如果走到正中的时候，前面的街区合起来，居然组成了一个箭头的形状。
即使是宋潺不懂风水，也知道这寓意极为不好。这次的事情和玄学门派有关？他心里冒出这个念头，不止是他这样想，祁狰也一样。
两人从街区东西分别过来，都看出了整个街区的布置，像是一个虚假的风水恶地一样。
“这难道是哪位玄门人士和诡物合谋？”
诡物在一般人的认知中是不懂玄学的，可是现在的场景看见的人一眼就觉得这次事情是有懂行的人参与。
祁狰没有轻下结论，在走到最后定位消失的地方时微闭了闭眼。
身体里灵力流转，一瞬间他双手掐诀想要复现当时的场景，这时候却察觉到一股致命的危机感。
来不及多想，祁狰迅速侧身，下一秒天旋地转，整张虚假的街区仿佛被撕开一样。
祁狰握着桃木剑插在地上，一阵诡气缠身之后眼前的街区就变了。
果然有古怪。
宋潺晚了一步来到这里，刚好看到室友消失的一幕。
嗯？祁狰怎么在这儿？
心里诧异之下来不及多想，身边的钱叔就战战兢兢。
“宋先生，我感觉我不行了。”
宋潺：“什么不行了？”
他怎么什么感觉都没有？
宋潺完全没觉得不舒服，钱叔却在靠近的一瞬间就像是被什么盯上一样，毛骨悚然。他拔腿就想转身往后跑，但是来的时候街区居然像是围城一样已经合上了。四面被看不见的阴影包围，他来不及反抗就陷入了裂缝里。
“别慌。”
宋潺用尾巴拍了拍钱叔肩膀，给对方稳定了一下情绪。两人在突然也莫名消失之后，终于来到了东沽路的另一个街区。
看清眼前的场景，钱叔睁大眼睛。
“阴路。”
“原、原来这个传说是真的存在的。”
他倒抽了口冷气。
“什么阴路？”宋潺还有些疑惑，他完全没听过这个词。这还是钱叔在没有死后变成诡之前听说过的。
“不知道多少年前A市听说有一条路，每隔五十年，就会在寒衣节前后随机开启，将过往的行人全部吞噬到阴间。”
这都是属于A市老传说了，钱叔一直以为只是人编瞎话而已，没想到是真的。
宋潺也有些惊讶，不过是不是真阴路，进去看看就知道了。
同一时间和地点，甚至脚底下踩的路也一样，一睁眼却是完全不同的风格。看着仿佛一瞬间褪色了的街角，叫人还以为是在一张黑白照片里。
楼伽他们进来已经一整天了，不过和外界想象中几个人遭遇不测的样子不同，他和老王几个人状态还算稳定，只是都蜷缩在一家棺材铺里。
楼伽坐在地上单手持着念珠嘴唇快速动着，而老王则探出头去，时不时地和周晋一起看看外面。在看到什么后，又迅速地缩回来。
不过一个小时，楼伽额头上就布满汗珠，随着时间过去，棺材铺的氛围更加紧张了。
“那个诡东西又来了。”
“刚才靠着万佛寺的屏息法躲过一次，这次恐怕没那么简单。”
一想到那会儿掉进这个黑白阴路空间里看到的东西，周晋就有些不寒而栗。当特殊管理局专员这么多年了，他还是第一次见到这么惊悚的东西。
比起毫不知情的宋潺和祁狰，他们来这里一天也摸索了一点线索。
将东沽路阴路打开，吞噬行人的诡物是一个穿着寿衣的老头。那老头身形干瘪，看着像是纸人一样，但是行走速度却极快，但凡他过去的地方，都会被同化为黑白色的纸人，甚至霸道的没有一点破解的办法。
楼伽以万佛寺的手法镇压，对对方居然没有一点用处。那只寿衣老头诡在察觉到佛光波动之后甚至加速向着他们躲避的棺材铺来了，要不是几人临时用屏息法将自己隐藏成棺材铺里扎好的纸人，恐怕早就被那个寿衣老头撕碎了。
寂静的空间里，几个人心跳“咚咚咚”的，周晋侧身看着不远处的身影，隐约看到那个寿衣老头忽然停了下来。
距离这里只有五米的距离，那个可以肯定超过S级，但具体等级还无法分析出的诡物背后忽然弹出来了半截身体。
——居然是个扎着道髻的老道，不知道为何和寿衣老头融合在了一起。
通过观察，周晋他们发现寿衣老头身上有将死之人的一切特征，眼神混浊，思维僵.硬.，如果敛息避开纸人试探的话，对方隔着很远距离大概率是看不清的。
这也是对方能力凶残，他们还能安心等待救援的原因。但是现在，在第一次见到对方身后的半截老道之后周晋倒抽口凉气。
那个老道能看到！
他在偷窥的时候身体一僵，确定对方看了他一眼。就在周晋以为那个老道会带着寿衣老头往这边走过来的时候，那老道却收回了眼神，像是没发现什么一样，和寿衣老头一起走远了。
周晋：这是怎么回事？
那个老道和寿衣老头不是一起的？
这个念头冒出来，叫他有些好奇，直到眨眼间身后的纸人就来了，他只能装作什么也没有发现的样子。
宋潺带着钱叔，迎面就碰上了阴路里洒满的纸钱，察觉到有什么东西在快速的向着这边走过来。
宋潺皱了皱眉，就听到了拐杖的声音。
这种时候听到这种声音怎么想怎么不对啊！他心跳加速了些，在冷不防看到寿衣老头出现的时候身体一僵，尾巴就下意识地迎了上去。
钱叔本来也被寿衣诡吓的半死，谁知道手腕上的宋先生忽然动了。
寿衣诡以一步跨越四五米的距离快速移动过来，满是沟壑的脸上面无表情，诡异非常。下一秒，那双干瘪的穿着寿鞋的脚刚要抬起，移动到他们面前来，就被冷不防的一尾巴扫过小腿，脚下一磕绊了一下，猛地摔倒在了地上。
刚刚还害怕的钱叔：……
无意间用尾巴绊倒寿衣老人的宋潺：……


第四十五章 
寿衣老人跪下的一刻, 大家都惊呆了，那股萦绕在对方身上的阴森感反而消失了不少。宋潺听见有人呲牙咧嘴的“哎吆”了一下，还以为是寿衣老人。结果一抬头, 看到的却是背后冒出来的一个头。
因为跌倒的姿势, 寿衣老人背后的老道就露了出来, 这时候扶着腰表情古怪。
宋潺：……“这人谁啊？”
钱叔也摇了摇头：“和寿衣诡连在一起肯定不是好东西。”
他说着就要落井下石，做出要动手的姿势，寿衣诡背后的老道连忙开口。
“等等，等等。”他动作幅度十分夸张, 但是说话时就像是害怕被谁听到一样，压低着声音，做了一个口型。
“它看不到我。”
一句话, 叫宋潺目光转到地上。寿衣老人在挣扎着爬起来, 因为角度问题似乎真的看不到背后的场景，也不知道有人在他身后说话。
那寿衣诡看着古怪的很, 宋潺甩了甩尾巴。在对方站起身后似乎认准了他们这个方向时，拉着老钱往左飘了一下。
等到寿衣老头脸上出现一抹诡异地笑容, 这时候歪了歪那张枯瘦的脸, 想要过来的时候，下一秒, 又伸出了尾巴……
人不会在同一个地方跌倒两次，但是眼神不好的诡会。
钱叔眼睁睁地看着刚才还被绊倒的寿衣诡, 又一次被缠住了小腿, “扑通”一声, 再次摔倒。
身后的老道简直没眼看了, 用手势比划道：他看不清。
宋潺这才了然，难怪对方不知道脚下呢。
不过, 这也是太放肆了吧，看起来是这么多年在这么宽敞的马路上从来没有被人绊过。
老道也是无语，这个寿衣诡虽然神志不清，但是强势霸道的能力已经将近S级半了，那些寻常的诡物根本不敢招惹他。这条阴路自然而然的也叫对方霸占了。那些能逃出去的东西看到他躲还来不及，怎么可能会向上凑呢。
不过今天这个组合……
老道看着对面的，一个S级的溺水诡，和一只……蛇？因为宋潺把爪子藏起来了，现在看上去就是一只普通的蛇样子。
老道还没见过这么厉害的蛇呢，能够一尾巴绊倒寿衣诡两次。虽然也有寿衣诡自己看不到的原因，但是对方能接触到寿衣诡而且不被纸人化，也是十分厉害。
看出旁边的溺死诡好像能听懂这条蛇的话，老道拱了拱手。
“我和它不是一起的。”
“只是阴差阳错连在了一起，如果你们要出去，我可以帮你们。”
他以为这两个非人生物是误入这里，和寿衣诡纯粹是因为同为诡类的相冲而起了冲突，这时候居然还表示能帮他们找到出去的路。
宋潺一看这人就没说实话，不过这老道士不信任他们好像也说得过去。毕竟……就他们的阵容来说和对面的寿衣诡好像也不差什么了，看起来都是邪恶反派的模样。
宋潺这时候伪装了一下声音，在老道开口之后刻意压低声线。
“我们怎么知道你不是骗我们？”
像他们这个等级的诡都有智慧，老道显然也不意外。
“我有事相求。”
“我们交换一下，交换一下。”
老道盯着宋潺，见寿衣诡挣扎着又要起来，连忙道：“从这条路走到头有一处棺材铺子，里面藏了三个生人，你们如果出去可以捎带着他们一程。”
一听见三个生人，宋潺就是知道是楼伽他们了。
相比于老钱的激动，宋潺淡定的拍了拍他，等一下。
果然，对面的老道哭丧着一张脸。
“找到他们容易出去却有点难，阴路只在凌晨十二点开放，你们要穿过寿衣诡的老巢去从那里才能出去。”
寿衣诡回到老巢之后，能力还会再提升一些，十分可怖，这些年陆续进来的人无一不是折在这儿了，就连他也不得不牺牲自己镇压这只诡……
老道神色变化了一瞬，就示意寿衣诡快起来了，让宋潺他们逃命。
虽然人诡立场对立，但是在有了个寿衣诡的情况下，大家都是逃命人罢了。老道可是没少见其他诡物被寿衣诡吞噬，不然它哪儿来那么大的能量。
老钱也是这样想的，虽然他进来的时候信誓旦旦，但是这会儿想的和老道一样，趁着寿衣诡还没爬起来赶快到棺材铺子里接了人跑吧，先对方一步到老巢说不定还能跑出去。
宋潺本来是有点怕的，但是身边有个更害怕的人一对比，尤其是老钱表情瑟瑟发抖。他莫名就觉得自己不怕了呢，甚至兴冲冲的想要和寿衣诡来一下。
那只野庙的骨皮诡他都能审判，这只寿衣诡应该也……可以吧？
在寿衣诡忽然先几人一步站起来的时候，老道和老钱心里都“咯噔”一声。
寿衣诡这时候表情已经变了，他就是眼睛再看不清，经过两次绊倒也能察觉到宋潺他们的位置了。
一步跨过，几乎是贴脸到了老钱面前。
在对上那张恐怖的诡脸时，老钱那浮肿的脑袋都快要闪出水来，宋潺却慢慢地从老钱手腕上直起身体。
众所周知，爬行类动物直起身体就是要攻击的意思。
宋潺回忆了一下面对骨皮诡的景象，目光落在寿衣老头身上，眼瞳竖了起来。
一瞬间，寿衣老头的速度好像慢了下来，即将一只手落在老钱肩膀上的动作像是被卡住一样，一点一点的减缓。
“寿衣诡，生于东沽路纸人铺，年龄二百三十岁，吞噬玄门弟子无数，等级S半。”
“在纸人铺老巢时完全失去智慧，等级SS。”
这可是在狂暴的时候能够成为双S的诡物，难怪这么厉害。不过在这种状态下宋潺完全不害怕对方，只是面对着寿衣诡眼瞳轮转。
那只寿衣诡周边就好似浮现出了无数冤魂一样，和上一次在野庙里一模一样。只不过那一次野庙里的都是最近的受害者，而阴路五十年一开启，寿衣诡身边的冤魂也都有些残破了。
因为诡物喜好吞噬能量体的特性，寿衣诡吞噬的人里，有多一半还是修行者，在看到自他背后的鬼魂出现的时候，寿衣诡就被一只只手扼住了喉咙。
无数鬼魂围绕着寿衣诡，叫他背后的老道也吓了一跳。
“靠这是什么？”
宋潺：嗯？
等等，他能看到？
没想到老道能看清他放出来的冤魂，宋潺愣了一下，上一次在野庙里他放出冤魂报仇的时候祁狰他们可什么都没有看到啊，怎么这个老道好像能看清的样子。
他看了看旁边老钱，老钱依然是一副什么都不知道的模样。看到寿衣诡忽然停下来，还倒在地上，这时候连忙后退了一步，拍着心口庆幸。
宋潺目光挪到老道身上，问题出在他身上？难道是因为他和寿衣诡连体，所以寿衣诡能看到的鬼魂他也能看到？
目前只有这一个靠谱的解释，宋潺点了点头，觉得应该就是这个原因。在鬼魂蚕食寿衣诡的时候，让他们绕开了身后的老道。
刚刚开启眼瞳时，宋潺发现寿衣诡身后的老道并没有像对方一样血气冲天，甚至身上还有淡淡的金光，从他之前吸收的功德金光来看，对方还做了不少好事。和寿衣诡连在一起估计是为了镇压他。
他眼瞳瞥了眼，老道就像是被看透了一样，这时候心中一凛。
说实话，活了这么多年老道还是第一次见到鬼魂，他们望气派和龙虎山一样都是修道的，但是在末法时代，从未有触碰到灵魂的时候。他本来以为当年为了将寿衣诡限制在阴路里五十年一出，将自己和寿衣诡强行用秘法缝制在一起，让他多活了一百年已经算是极为不科学了，没想到现在还有更不科学的。
在寿衣诡背上，见识他曾经吞噬了那么多的枉死者重新出现在眼前，即便是老道见多识广，这时候也被惊到了。
“这、这些人？”他伸手触碰了一下，但是却无法触碰到冤魂，只感觉到一股渗透骨髓的寒意顺着手臂往上蔓延，立刻吓得收回了手。
寿衣老头已经没有神智了，这时候并不知道害怕，但是被冤魂们缠住撕咬，不由也发出了痛苦的叫声。没过一会儿，寿衣老头干瘪的皮肤上就满是伤痕了。
看着对方站起来，老道一惊：“等等，他要回去了。”
回去，回纸人铺？
想到刚才老道说对方回去战斗力会增加，这时候宋潺连忙让冤魂拦住它。同时抢先一步，用尾巴再次绊了一下对方。
同一个招数用三次，老道都麻了，寿衣诡饶是神志不清，也气的不行。然而这时候却还是被宋潺拖延到了时间，等到他慢了一步的时候，又被成群的冤魂缠了上去。
老道见时机差不多了，这时候咬牙咬破自己手指，纯正的道士.精.血冒了出来，叫宋潺眼神只游移了一秒就迅速收回来。
不行，不能喝，味道比起祁狰来差远了。而且还那么老，在诡身上趴了那么久，也不知道多久没有洗澡了。
宋潺说服自己，尽力不去看老道士手指。只看到老道士在冤魂快要蔓延到自己身上的一瞬间，在寿衣诡背上不知道画了一个什么符。
一阵烧灼的焦味传来，老道顺利的从寿衣诡身上脱离了下来。宋潺这才发现……嚯，对方居然还有腿，只不过之前一直盘起来没叫寿衣诡发现。
老道骤然一脱离，就迅速向着宋潺这边过来，讨好的笑了笑。
“多谢这位蛇仙救命之恩。”
因为宋潺是一副蛇的样子，老道也不知道该叫什么，对蛇叫先生害怕冒犯，只能叫蛇仙了。
宋潺之前对自己的定位也是蛇仙，但是现在，在得知自己有可能是龙的时候，宋潺对蛇这个定位就有点不满意了。
什么蛇，他可是目标对标龙神的。不过现在当务之急不是这个口误的老道士，而是寿衣诡。在宋潺微微闭眼又睁开之后，也不知道他做了什么，只见成群结队的冤魂连在一起，像是当年寿衣诡用阴路连住长街，让人逃跑无门一样。这些冤魂组成的人墙也在此时堵住了寿衣诡，寿衣诡那走一步跨越整条阴路的脚步却怎么也无法跨越这堵枉死墙。
宋潺眼尖的看到，最先连起枉死墙的是其中几个穿着道士服的玄门弟子，他们目光没有看向别处，在一出现就直冲着寿衣诡。比起其他因为被吞噬的痛恨想要报仇的人，这些玄门的冤魂更像是——想要灭杀对方。
老道士叹了口气：“白草观的几位同盟当年为了封印这只诡不惜以命相博，最后却功败垂成。”
他本以为那些一起困在这里曾经作战的同盟再也见不到了，没想到在一百年后，他因为借助在诡物身上还活着，而那些枉死的同盟竟然还有冤魂存世，和生前一样，一心以阻止这只恶诡出世为己任。
他话音落下，叫宋潺也有些感慨。
身边的老钱什么也看不到，但是在阴冷的环境里毛骨悚然，这时候竟然害怕的发出了“呜呜呜”的声音。
一秒被破坏氛围的宋潺：……
老道士又振奋起来：“这寿衣诡落到今天这样一个地步，真是大快人心！”
这诡物不通人心，但是只要它能死在这儿，也不算他们这么多年镇压白费。
寿衣诡在一面面枉死墙中无处闪躲，只能看着墙壁不停靠近，他被四四方方的围在一起。终于，宋潺感觉到寿衣诡身上的生机在消失了。
随着一缕缕诡气消散，寿衣诡在枉死墙下再也没能跨出去。身死诡消，变成了一片残存的寿衣落在地上。
“晦气晦气。”老道士骂了一句，看了眼钱叔身上的蛇仙，见他没有反应之后，走过去用.精.血燃起火焚烧了那件诡物寿衣，这才了结了这里。
宋潺刚才是在和冤魂们沟通，但是和在野庙的冤魂不一样，这些冤魂死去太久了。
五十年，一百年，灵魂已经被消磨的暗淡，在几位玄门的道士出现，带领着组成枉死墙之后就已经无法再开口了。
随着寿衣诡的吞噬死亡，那些冤魂们只是向着这边看了一眼，就在夜色之中彻底消散，不留一丝痕迹。
如果不是刚才街边的冷意，甚至让人以为是一场幻觉。
宋潺心里有些遗憾，只是，报仇之后消散总比一直跟在仇人身边却看不到摸不着，看见寿衣诡继续害人好。
他眼睛眨了眨，缓缓遮掩住竖起的瞳孔。
老道士叹了口气，诚心诚意的向着那群冤魂消失的方向行了一个道家礼。
钱叔莫名其妙看着这一幕，有些茫然。
“他看那边做什么？”
“不是什么也没有吗？”
在钱叔眼里只看到寿衣诡在靠近宋先生的时候忽然停下，紧接着嘶哑翻滚，又起来逃跑，被宋先生绊了一下，又嘶哑翻滚。
忽然像是被什么吞了一下，彻底消失，叫人看着既诡异又害怕。
钱叔在心里不由偷偷猜测那只诡是不是被宋先生吃了才突然没了。但是下一秒，又看到那个老道士神神叨叨的烧了寿衣之后，又面向空地行了一礼，顿时感觉.鸡.皮.疙.瘩.都起来了。
这怎么回事啊，怎么怪怪的？
宋潺同情的看了钱叔一眼，蛇尾收回。
“没事，结束了。”
钱叔等待的大战没有发生，但是却对宋先生更加敬畏了。
什么叫杀人不见血？这就是啊！宋先生只看了眼，那只诡就死了，想想都叫人觉得不寒而栗呢。
宋潺不知道钱叔脑补了什么，这时候皱眉道：“去前面找人吧。”
他们的主要目的还是救人。
钱叔回过神来，打算和宋先生去棺材铺。这时候行完礼的老道士终于回过神来，看到宋潺他们要走，连忙厚着脸皮跟了上来。
“带我一个，带我一个。”
老道士明显看出这位蛇仙才是最厉害的一个，话也是对着蛇仙说的。
钱叔无语了一顺，不知道这人类道士跟着他们做什么，都不是同一个物种的，这人怎么这么自来熟？
老道士也是看到这只溺死鬼身上没有明显的血腥，而那个蛇仙更是感觉不凡，丝毫没有诡物的阴森之感，反而靠近之后有种正大的煌煌光明之气，这时候不由有些好奇。
宋潺转过头：“你现在不用镇压那个寿衣老头了，不回去门派？”
这个老头身上的衣服看起来是和祁狰他们龙虎山同门的望气派，所以宋潺才多问了一句。
老道士倒是豁达，摇了摇头：“什么时候回去都行，我跟着你们看看。”
大半夜的，一个疯疯癫癫的老道和一只金蛇对话还怪诡异的，但是在场的人都没觉得不对。
寿衣诡虽然死亡了，但是其他诡物还没有消失，老道解释：“那寿衣诡在这里二百多年了，修为最高，虽然它死了，但是由他转化的那些纸人还在。”
“不过那群纸人等级没有寿衣诡高，还可以勉强对付。”
宋潺和寿衣诡他们在这里僵持了这么久，不见早一步进来的祁狰，就猜测对方应该是在进入阴路之后和他们被分到了不同的两边，现在大概就在老道士说的西侧尽头的纸人铺子里。
以祁狰的能力，对付这些S级的纸人应该可以。
果然，老道士也是这样说的：“我那会儿在寿衣诡背上感应到一个年轻后生在那儿，纸人快被他除干净了。”
“其实你们找不找那群人都一样了。”
之前是他以为无法对付寿衣诡，所以叫蛇仙带人从纸人铺冲出去。现在寿衣诡都死了，纸人铺又被另一个年轻后生清除，只要等到十二点就自动出去了。
他找蛇仙还有更重要的事情。
……
祁狰一进来就闯入了纸人窝里。由寿衣诡转化为他伴生诡仆的纸人都在这里，一眼望去竟然有两个S级的。
直播里都震惊了。
这里居然有两个S级诡物？
平常几年才遇到一个S级诡物，还是整个门派一起上，现在进入阴路居然一照面就是两个，而且以纸人铺这些纸人的状态来说，他们应该还不是真正的主诡，主诡另有其人。
要想从这里出去，都得先封了这些纸人。而纸人作为主诡的伴生诡，封印之后也能削弱另一边实力，因此祁狰也没有留手。
弹幕里这才知道，这位当代第一的龙虎山天师修为已经到什么地步了。就连特殊管理局也以为两只S级诡物对于祁狰来说会比较勉强，还有些担心，看能不能联系到老王他们来帮忙，没想到祁狰居然没费多大力气就把纸人铺的纸人清除了。
祁狰也是修为提升之后第一次出手，在封印了两个S级的纸人之后，心里也有了些思量，顺手将纸人们装进了封印盒里。
“祁天师，阴路上好像有些不对。”
就在祁狰动手的时候，弹幕里忽然有人发现不对。
刚刚祁狰封印完纸人之后同一时间，阴路上的诡气浓度好像降低了。具体感觉就在于，从直播间的角度看，外面虚假的马路上雾气少了很多。
祁狰比直播间的其他人感受更明显，手里的桃木剑“嗡”了一下。他明显察觉到之前一直横压在阴路上的那只“主诡”气息忽然不见了。
是的，不见了。刚才一瞬间那只诡的气息消失的干干净净，仿佛从来没有存在过一样。祁狰微皱了下眉，不知道外面发生了什么事。
在关了盒子之后迅速走了出去。
楼伽他们藏在棺材铺里，刚听周晋说完那个半截老道的事情，忽然也察觉到了阴路不对劲。
“诡气少了？”周晋看着手里的仪器。
楼伽闭上眼睛，睁开眼之后也点了点头。
“我感觉到……寿衣诡生机消散了。”
他神色还有些困惑，觉得这感应有些奇怪。
寿衣诡生机消散，难道是死了？可是只不过短短十分钟左右，寿衣诡刚离开就死了？难道是什么陷阱？就连老王也觉得，这寿衣诡实力惊人，要想这么死了，听起来像是天方夜谭一样。
然而在他们话音刚落下，阴路上的诡气越来越低，随着时间流逝，竟然有种要往真实路上回去的感觉。
祁狰就是在这时候找过来的，在看到棺材铺里的三人都好好的时，眉梢微松了些。
直播间弹幕也松了口气：“还好还好，楼圣子他们都没事。”
“刚才神经还一直紧绷着呢。”
楼伽不知道刚才发生了什么，见祁狰出现，还有些疑惑。
“那只寿衣诡是祁天师封印了？”
祁狰没见到那只寿衣诡，但猜到楼伽说的应该是他刚进来的时候感应到的那只主诡。
“不是我，我刚进来就到了纸人铺，那只诡物我也有些疑问。”
不是祁天师？
棺材铺里的三人对视了一眼，都有些意外。那那只S半级的寿衣诡是出什么事了？
宋潺本来是打算找楼伽他们去的，但是听到老道士的话后也反应过来。是哦，寿衣诡已经死了，楼价他们也没危险了，没必要跑一趟了。
不过，老道士说完搓了搓手，有些不好意思。
“我看蛇仙威严善良，就是……那些小辈是没什么危险了，您能不能把阴路给关了啊？”
阴路毕竟不是个好东西，从前能搞出寿衣诡这样的S半级诡物，现在虽说里面被大扫除了一遍，但以后谁知道还会再生出什么来呢，要是能彻底关了就好了。
老道士看到之前那一幕冤魂出现的场景后，觉得能办到这一点的恐怕只有这位蛇仙了。
他好话不要命的冒了出来，吹的宋潺晕头转向。
宋潺耳边“嗡嗡”的，被吹捧的居然真的膨胀了，心想我试试？结果嘴一张，“哇”的一下，居然在老道士目瞪口呆之下，将整条阴路上的阴气全部吸到了……嘴巴里。


第四十六章 
老道士呆了一下, 下意识地鼓掌，万万没想到还能有这种方式。但把阴气吃干净阴路就没了，好像也没毛病。只是从来没有人能够真的做到这一点罢了。
宋潺吃阴气倒是不觉得有什么, 那些东西进他嘴巴里就跟果冻一样, 下意识就净化了, 完全不会有不舒服的感觉。在吃了一口之后一鼓作气，就把整条街上的阴气都吞进了肚子里。
随着他动作，面前的街区里笼罩的雾气渐渐干净起来，阴影和现实交错扭曲了一瞬, 宋潺咂巴了一下嘴巴，打了个饱嗝。
老道士看的目瞪口呆的回过神来，就听见城市里十二点的钟声响起了
钱叔望了眼重叠的街区, 连忙道：“不好, 马上要出去了。”
宋潺吃了阴气之后感受到蠢蠢.欲.动的功德降临，这时候又试着固定了一下最后的锚点。
很好, 熟悉的功德金光再次出现，这一次全冲着宋潺过去了。
老道士还来不及惊叹这是什么东西, 就看到吸收了功德金光的蛇仙尾巴一摆, 转身就要走。
不走不行啊。
这一次的功德金光来势汹汹，比上一次吸收的还要多, 宋潺猜测功德的降落和自己救人的数目有关。审判寿衣诡，关闭阴路, 远比骨皮诡还要积攒功德, 因此在金光降落在身上的一瞬间宋潺就有些忍不了了。
啊啊啊啊, 第四条爪子要出来了。
之前藏在钱叔身后的前面三条爪子蠢蠢.欲.动。宋潺迅速地在阴路和现实重叠的一瞬间就带着钱叔出了东沽路。
身后的老道士看了看街角那头的祁狰他们, 又看了看蛇仙。这时候一拍大腿，居然跟着宋潺他们走了。
“蛇仙, 等等我啊。”
钱叔：……
这牛皮糖老道士一直跟在他们做什么？他凶狠地回过头去，老道士速度却丝毫不慢给他。还是宋潺直起身体来。
“你跟着我们干什么？”
这个老道士事情已经结束了，怎么还跟着，常乐道长这时候郑重地向宋潺行了一礼。
“老道这是来报恩的。”
“蛇仙关了阴路，造福众人，老道以后就跟着蛇仙了。”
正在长爪完全没想过收小弟的宋潺抽了抽嘴角，这时候在紧急之下也来不及和他掰扯，只能胡言乱语。
“行吧行吧。”
“我想休息一会儿，不要打扰我。”
钱叔一回到小区，宋潺就迅速地消失了，留下钱叔一个还在回味今天宋先生大战寿衣诡的英姿。
老道士一百多年第一次出来，对现在社会还有些不熟悉，见蛇仙来到一个小区模样的地方离开，还有些疑问。
“蛇仙是这座住宅区的保宅仙？”他不由多问了一句。
钱叔看傻子的看了他一眼：“什么保宅仙？”
常乐也有些皱眉：“老道刚刚亲眼所见，蛇仙进了这儿就消失了，不是去它铸造的金身处了吗？”
经过刚才的功德金光，老道士早就觉得宋潺不是诡物了，只是却不知道具体是什么。老道士回想着宗门典籍，想到了传说中的保家仙，还以为蛇仙也是如此，这时候下意识地当做蛇仙的金身在这儿，还想着和那个狗腿子钱叔一起过去守卫。
钱叔噎了一下，不知道这个老道士满嘴在说什么奇怪的东西，只能一本正经反驳他：“你别以为宋先生是什么流浪汉。”
“人家是正经住在这儿的，租房合同都签了的合法住户。”
什么租房合同，什么住户……？
老道长表情茫然。
钱叔一看他衣服，冷哼了声：“算了，看你这个乡巴佬样儿就知道什么也不知道。”
钱叔是不想管这个老道士的，但是对方刚才拜了码头，而且宋先生还答应了，他们也都是宋先生的小弟了。这时候要是不把这个老道士搞定，宋先生岂不是以为他能力不行？
一想到宋先生今晚的出手，钱叔打了个寒战。
一个小时后，钱叔给常乐老道找了身自己日常的衣服穿着，然后带着人去面试了他们小区的保安部。
常乐：……
这怎么和他想的有点不一样呢？
……
宋潺还不知道钱叔给他安排了个小弟二号镇守小区，这时候在回到家锁上浴室门之后就没忍住伸长了尾巴。
和第一次出现大尾巴时一样，这一次力量也有些失控了，原本能正常缩小的尾部缠绕着整个客厅。宋潺察觉到第四只爪子的地方一阵发热，紧接着连同整个身体都有些烫了，不由在浴室里翻来翻去。
这第四只爪子怎么这么难？
他忍不住低头去看了眼，现在只长出了一半。难道这要长一晚上？
他心里不由有些着急，万一祁狰半夜回来了怎么办？
好在也许是对自己祈祷也有点用，在宋潺边发热边甩尾巴时，手机铃声响了起来。
在十二点钟声响的一刻，几个人就从阴路中被投放了出来。祁狰他们只看到阴路一瞬间像是被什么吞噬了一样，居然骤然消散。来不及多想，就出现在东沽路的正常街面上。
特殊管理局封锁线外的众人松了口气，虽然从直播上看到了他们的进度，但是没见到真人总归是提着心的，现在看到大家平安才放下心来。
“这就出来了？”弹幕上还有些疑问。
“这么简单吗？”刚开始大家不知道什么阴路，但是在祁狰他们进去之后，翻阅典籍还查出了点东西。
阴路可怖，阴路中的寿衣诡更可怖，可是他们从头到尾都没有和寿衣诡打过照面，等到十二点就按照规律出来了。
祁狰微微皱了皱眉，想到出来的一瞬间自己闭目感应阴气时看到的场景。东沽路的尽头，好像还有其他人在。
因为是神游灵感，祁狰没有看到具体的人影，只看到了一条金色的，宛如是蛇一样的东西立在尽头，叫他莫名想到了之前在春華公园时见到的那条。
他沉默没有开口，叫身边的特殊管理局主任有些奇怪。
“怎么了祁天师？”
“阴路还有什么不对？”
见他一直不开口，张主任吓了一跳，还以为事情没有结束。
祁狰摇了摇头：“阴路已经被彻底关闭了。”
在凌晨来临的时候祁狰感应的清楚，他们出来不是因为时间到了，而是——阴路彻底消失了。
“这次的事情是有人帮我们，只是到底是谁我没有看到。”
直播间这才了然。
可是到底是谁呢？有这么厉害的修为能够关闭阴路？之前好像从没有听说过。
张主任也是茫然，不过总归是好事。阴路和现实路段融合，还有很多事情要做，趁着这段时间，他们还得将整条长街检测过去。
祁狰也短时间内无法回去，因此先给宋潺打了个电话。
宋潺深吸了口气，接通手机。隔着电话，谁也想不到他们半个小时前还同时都在东沽路里。
电话那头的动静有些嘈杂，好像是在检查什么，宋潺听到了仪器搬动的声音。
“喂？”他尽量伪装成刚刚要入睡的模样。
祁狰转身看了眼在路上忙碌的专员，这时候看了眼时间。
“抱歉，我今天可能会回来迟一些。”
他走的时候没有告诉宋潺夜不归宿，所以需要说一声。
宋潺感觉到长出来的爪子，含糊的应了一声。
“哦，没事啊。”
“我也正打算睡觉呢，你工作要紧。”
对面室友的声音听着和往常一样，但是仔细听却好像有些压制，不知道在做什么，叫祁狰微微皱了皱眉。
“我听你声音好像不对？”
作为最熟悉室友的人，祁狰敏锐的意识到不对。
宋潺：……
糟糕，怎么被听出来了？
他尾巴悄悄安静了些，努力调整着自己的呼吸。
“我有点感冒吧，可能是那会儿洗澡受凉了，睡一觉起来就好了，不用担心我。”
“倒是你那边怎么那么吵啊？”
宋潺先发制人，为了不让祁狰再提问，直接问他。
这次换祁狰有些迟疑了，他在路边，机器检测看起来像是施工一样的动静确实不小，和他走的时候说的开会完全不同，这时候只能沉默了一下：“我们在看一个施工的视频。”
“做个产业评估。”
人生中第一次鬼扯出现在了这儿。
周晋刚转过头，听见祁天师的话后差点呛死。
施工视频？他睁大眼睛，老王比划了一下嘴，周围的人都安静的消了声。
“祁天师是和谁打电话呢？”周晋忍不住询问。
老王刚才离得近倒是看到了，上面显示的是宋潺。
周晋恍恍惚惚的，总觉得这气氛有些不对。只是和室友打电话而已，怎么感觉像是查岗一样？不是他想多了吧哈哈哈。
两人说了几句，不约而同的挂了电话。祁狰最终在听到宋潺说吃了药后也没说什么，而宋潺也揭过了对方施工视频的事情。
宋潺缓缓吐了口气，放下手机看向镜子里。
金色漂亮的鳞身已经蜿蜒伏地，而四只爪子也全部长了出来。和他之前在龙虎山《九州神录》里看到的图片居然有那么些相像了。
之前爪子没长齐的时候他总感觉身体有些不平衡，现在长齐了之后，一股莫名的力量感充盈在指尖，他试着用爪子握了一下洗面台。
他们家洗面台可是用大理石做成的，坚.硬.无比，平常不小心踢一下脚趾都要疼半天。宋潺本来只想试试的，但是这一伸爪忽然听见“咔嚓”了一声，耳边有什么碎掉了。
他迟疑了一下，怀疑自己是听错了吧。然而顺着声音看过去，却看到坚.硬.无比的大理石洗面台在他的爪子之后顿时化为了.粉.芥，窗外吹进来的风一扬，当场就散了。
宋潺：……
等等，他爪子这么锋利吗？
早知道这么厉害他就试着给寿衣诡一爪子了。
不过还不等他惊叹，就又想到了一个至关重要的问题。所以……洗手间的洗面台怎么办？明天祁狰回来，他要怎么告诉对方，他一不小心把洗面台给捏碎了？
这普通人根本弄不碎吧！
浴室里陡然沉默下来，就连刚才欢快的甩的尾巴也停下了，似乎察觉到了什么可怕的事情。
宋潺看着少了一个边角的洗面台，咬了咬牙，这时候登录上了“家居主夫主妇”论坛。几分钟后，叫老钱去超市帮他买点手工装饰品回来。
新上岗的第一天，常乐和保安诡一起去了超市。满头问号的买了一堆奇奇怪怪的东西，帮人送到了九楼。
在确定敲门的是保安诡他们之后，宋潺走过去打开门缝，接过了手里的物品。
“可以了，可以了。”
“麻烦你们了。”
钱叔立马笑呵呵摇头：“宋先生开心就好。”
常乐只好跟着保安诡也一起站好，只是心里却有些疑惑：宋先生？他看着这位怎么感觉身上有蛇仙的气息？
尤其是在对上那双眼睛之后。
因为保安诡熟络的态度，常乐心里也有些犹疑。
等等，这位宋先生不会是蛇仙的人类形态吧？
他愣了一下，看向门内，却看到了一个长相漂亮，乖巧无辜的青年人，顿时有些不可置信。
宋潺见老道士盯着他看，这才想起对方了。
宋潺：……
靠，差点忘了这个人。
算了，现在最要紧的也不是他了。他给钱叔使了一个眼色，钱叔立马回复眼神。
您放心，有我安排。
宋潺这才收回目光，还是先搞定洗面台吧！
……
祁狰一直忙到凌晨五点钟才驱车往回家里走，等到了家里时，宋潺早就已经睡了。
他迟疑了一下，进对方卧室里想要看看宋潺还有没有发烧。在摸到额头上的温度正常后放下心来。
只是过了一会儿，祁狰就看到了洗手间里的东西。
洗手间往常青黑色的大理石洗面台上今天被宋潺套上了四个碎花边角。
之前祁狰倒是听室友提起过洗面台有时候会磕人，只是没想到宋潺会套这个。
这个颜色……
红色的小碎花和严肃的大理石完全不搭，看着怪辣眼睛的。祁狰看了眼，就迅速地挪开目光。
算了，室友喜欢就好。
只不过他回忆着宋潺往日的穿衣风格，有点疑惑室友什么时候喜欢上小碎花的。
宋潺折腾了半夜，将买来的装饰品量着边角做好，又套了上去，活像是上了一节手工课，比昨晚打诡还难。
好在缝缝补补终于缝出来了这么个东西，叫他勉强套在了碎了的大理石板上。
色彩感浓郁的小碎花往上面一铺，只要有人不手闲的特意去摸，应该发现不了。宋潺迷迷糊糊倒在床上的时候，手里还拿着双面胶，一直到半夜睡过去才浑身放松。
祁狰以为他是感冒困了，所以在宋潺一直睡到中午十二点才起来时也没有怀疑，反而还去厨房熬了红糖粥，做了一点清淡的小菜。
宋潺早上起来的时候就看到了厨房里忙碌的身影，他先是下意识地往浴室一看。看到自己的小碎花防撞角还原模原样的放在那儿时松了口气，又看向祁狰。
“你什么时候回来的啊？”
“我都不知道。”
他边说边打了个哈欠。
祁狰一晚上没睡，反倒比他还.精.神，这时候将粥端出来。
“早上回来的。”
“去洗漱吧，正好可以吃了。”
他神色正常，也没对洗手间的小碎花提出疑问，叫宋潺不由有些诧异。在洗漱完出来之后，状似无意间说。
“洗手间那个是我昨天买的，正好快递到了就贴上去了。”
温热的粥滑过喉咙，宋潺留意着对面。
祁狰顿了一下，还是道：“挺好看的。”
宋潺猛地呛了一下，这时候才大概意识到室友沉默是为什么了。对方该不会是以为自己的审美是这样，为了维护他的面子所以装作没看见吧？
天知道他昨天叫钱叔他们去买时候可没想到他们会买成这样，听说还是那个老道士常乐选的，大概他们当年的审美就是这样吧。
宋潺无语的擦了擦嘴角。
祁狰抬头看着室友，总觉得室友今天有些不一样，但是具体哪里不一样却又说不出来。
他看了会儿后，这时候宋潺手机响了一下。
楼伽从东沽路出来之后想到一直担心他的好友，立马给对方发了个消息报平安。因为特殊管理局之前说他们是车子抛锚，路上手机又坏了。
楼伽这时候只能解释：“刚刚手机送去修好了。”
“抱歉，昨天没来得及接到你。”
宋潺低头看了眼手机，咬着勺子回复。
“没关系，手机修好就好。”
“人没事吧？”
他昨天功德一下来就和老道士他们走了，还没见到楼伽呢。
楼伽这会儿正在医院里，和后来进来的祁狰不同，他们三个之前多少和寿衣诡对上过，这时候也受了些伤，因此正在医院修养。
不过这件事情就不用让好友知道了。
“没事，就是最近代表团有点忙。”
宋潺理解的点了点头，东沽路的事情还有点复杂。他出来之后昨天晚上听常乐老道士说，那条路段在阴路被封之后还发现了一个古阵的痕迹。
一说到古阵，宋潺就想到了之前的那几个。
所以，东沽路这个阴路和古阵也有关？
他若有所思。
祁狰昨天晚上就得知这个消息了，回来之后在书房里将东沽路段和之前的阵法点连在了一起，正好是一个腰腹的位置，可见东沽路的重要性，难怪能生出寿衣诡这样的诡物。
两人在电话里通话的时候，祁狰目不斜视，仿佛并不知道昨晚内情一样。
宋潺表演的更是真情实感，一直到挂了电话，还和祁狰感慨。
“他们没事就好了。”
“我昨晚还担心着呢。”
祁狰也是点了点头，丝毫不符合他冷漠人设的冷脸热心道：“我们昨天会议太忙了，不然也让司机过去帮忙拖车了。”
宋潺：……
兄弟这就演的有点过了啊。
不过鉴于两人半斤八两，宋潺也就咽下去了口中的话。
……
小区里最近新招了一个保安的事情很快就传开了，不过这只在小区工作人员内部通知，其他业主租户们上下班忙碌，也没怎么留意。
常乐应聘上之后跟着钱叔适应了一整天，万万没想到这个看起来不好惹的S级诡物正经职业竟然真的是保安。
他还以为对方是开玩笑呢。
他神情幻灭，钱叔却看这老道士无语。他能从宋先生手中活下来，而且在保安室当值已经很不错了好吧，这个人什么眼神啊？
不过现在大家都是保安了，谁也不比谁强。
常乐穿着保安服，被安排着和其他的年轻保安们一起巡逻小区。叫晚上下来出门的祁狰正好撞见，不由多看了一眼。
这个新保安……他微微皱了皱眉，总觉得这个新保安身上的气息有些熟悉。只是一错眼，新保安就去巡逻其他地方了。
祁狰收回目光来，看向保安室询问：“刚才那个是……？”
保安室经理一看是这位大业主，立马笑着解释道：“这是最近新招的保安，身手不错。”
“以后小区安全祁先生可以放心了。”
祁狰淡淡应了一声，不过却对这个保安多留了一份心。
只是后面几天，不知道是不是安排到夜班了，他都没有再见到过那个保安。
常乐倒不是被安排到夜班了，而是被宋潺提醒了，不能出现在认识的人面前，不然他不就暴露了吗？
在没有确认身份之前，宋潺是还不想让人知道自己非人类的模样，而常乐正好也不想回门派当什么死而复生的老祖宗，于是在这一点上和宋先生一拍即合。
宋潺搞定老道士后叹了口气，只觉得自己龙生艰难，说起来，有哪条龙活的像他这么痛苦呢。好不容易把浴室的大理石洗面台糊弄过去，还不等他松口气，现在就又要期末考试了。
班级群里的时间通知下来的时候，宋潺只觉得晴天霹雳，都没功夫去想他的龙身了，满脑子都是考试。
于是，刚刚被收为小弟的常乐道长就发现，宋先生这几天早出晚归的，好像在忙碌什么事。
想到宋先生那天一出手就降伏了寿衣诡，常乐不觉有些郑重，什么事能让宋先生愁眉苦脸的？
难道最近A市是新出现了什么棘手事件，居然连蛇仙都这么严肃了。
身为人类道士一向以封印诡物为己任，担心又有什么东西祸害A市，引发伤亡。在察觉到不对之后，常乐不由主动向钱叔询问。
“蛇、宋先生最近在忙什么？”
钱叔看着这个家伙一脸真诚的询问，也跟着宋潺同款严肃的皱了皱眉：“唉，是有件大事。”
常乐：“什么事？”
钱叔：“宋先生最近要考期末考试了。”
期末考试？
没上过学的老道士不太相信，蛇仙就是因为这个早出晚归？
他不仅租房子，他还上学，他还得考试？
保安诡这段时间已经习惯宋先生的日常了，觉得宋先生这样做肯定有什么不能为人知的道理。
这时候看到老道士恍恍惚惚的样子，咳嗽了声，用过来人的口吻教训。
“你这么大惊小怪做什么。”
常乐：……
他这还叫大惊小怪？
晚上宋潺复习回来的时候，一脸疲惫。常乐不由多看了一眼，不过想到蛇仙的能力，还是笑呵呵的拍了句马屁。
“蛇仙回来了。”
“以蛇仙的能力，随便学学就完了，还这么事必躬亲操心学校的事情，实在叫老道佩服。”
“专业课这点事，蛇仙还不是随便看看就会了。”
顶着黑眼圈抬起头来，熬夜复习不眠不休的宋潺，想到原著里直到全文完结自己都没有毕业的结局……
这老头是在讽刺我吧？


第四十七章 
常乐老道说完之后还没见蛇仙回复, 就看他看了一眼自己，随即气冲冲的走了。
老道士：……
这是怎么了，他刚才说错什么话了吗？
好像也没说什么啊。
旁边钱叔见油嘴滑舌的老道士吃瘪, 得意地笑了一下。前几天他看这个老道士拍宋先生马屁还有些危机感, 现在看起来也不就是这样嘛。保安诡优越感满满, 还是他跟着宋先生时间最长，最得宋先生的心。
宋潺黑着眼圈回来的时候，祁狰都顿了一下。手里抱着书本的青年满脸苍白，活像是几天没睡一样。
祁狰：……
“还有几天考试？”
看宋潺这个样子, 他实在没办法说出让他休息一会儿的话，毕竟对方确实是要考试。
宋潺游魂一般回到饭桌上：“两天。”
“后天就开始考了。”
祁狰思索了一下，好像确实是因为A市整个大学都要考试, 还特意在考试之前, 让他们去学校将所有考场都检查一遍，以防止在考试途中忽然出现什么不可测的意外。
他看了眼宋潺, 在对方还在背着什么的时候开口道。
“我最近有事也要去学校。”
“明天或许会到春華去，你想吃什么可以告诉我, 我中午给你带着。”
宋潺这几天复习, 早上出门晚上十二点才回来，中午都是在学校随便对付一点的。看着室友复习这么辛苦, 祁狰也难得有了些家里家长溺爱孩子的心态。
学习这么辛苦，还是得补补。
正直的龙虎山天师这样想着。
宋潺眼睛稍微亮了一点, 现在唯一能提起他兴趣的也就是吃的了。想到明天中午要复习的最难的两门课, 他立刻点了几样往常最爱的食物。
“要北大街的奶茶, 螃蟹, 烧鸡，还有海鲜饭。”
一样样要求报出来, 宋潺有些不好意思，这才反应过来这是让人家带饭。
“要是麻烦就算了，一个海鲜饭就行。”
祁狰摇了摇头：“没事，正好有时间。”
第二天，在特殊管理局当差的老王几人就看到在检查了一所学校之后，祁天师忽然把车停了下来。
这段时间中午确实也是休息时间，大家也没有多想，只以为祁天师是想找个地方吃饭。只是半个小时后，看着手里提着东西回来的祁狰，大家都有些目瞪口呆。
这么多吃的，能吃完吗？
而且这有些祁天师不是不能吃吗？
老王目光在螃蟹上看了眼。
祁狰神色自然：“你们先吃，我先去春華大学了。”
他们下一站检查的地方就是春華大学，早点过去也说的过去。只是看着祁天师手里的东西，老王咳了一下。
“这些不会都是给小宋带的吧？”
周晋也点了点头，想到祁天师平时冷冷淡淡的样子，没想到对方居然还有这样一面。
两人扒着盒饭感慨着。
宋潺正在图书馆里看完一页书，就收到了祁狰的消息。
“在车里。”
因为都是外带的东西，在食堂也不好吃，祁狰就叫了宋潺过来车里吃饭。正好他车子也大，空间刚好。
宋潺刚刚辛苦完，没想到正好就能开饭了，抱着书包走出去。
“学长，一起去食堂？”路过的学弟打了个招呼，叫宋潺一起。
宋潺摇了摇头：“不用了，朋友带了饭。”
他转身离开，打招呼的学弟却有些疑惑，朋友带了饭？
难道是女朋友？难怪宋学长不和他们一起吃呢。几个人了然的点了点头，嘻嘻哈哈的走了。
宋潺走到停车场后一眼就看到了祁狰的车子，兴冲冲的跑了过去。买来的饭食被放在桌上，祁狰见他过来打开车门。
“还热着。”
小桌子上宋潺昨天点的菜都在上面，甚至还多了几个，叫他眼睛迅速亮了起来。
“不过你吃什么？”
他吃的这些都太荤了，有些祁狰也不好吃。
祁狰举了举手里的盒饭：“工作单位发的。”
他就像是孩子高考，隔着学校墙送饭的家长，自己吃的简简单单，对面送的却是大鱼大肉，搞得宋潺都有些不好意思了。
祁狰见他表情有些好笑。
“我不缺钱。”
“就是平常一直吃的简单。”
山上的饭菜一直清淡，久而久之他也习惯了。
宋潺想到龙虎山食堂的饭菜倒是点了点头，这才放心的吃起来。
他是真饿了，这么多东西，居然真的吃的完。一开始宋潺以为是他最近复习，脑力劳动严重所以才时不时的饥饿，但是在一连三天之后，他就悲哀的发现他大概是真的食量大涨了。
以往吃一碗饭就能饱，现在两碗都饿，胃里时常饥肠辘辘的，活像是几年没吃饱过一样。叫宋潺不由怀疑是不是因为自己爪子长全了的缘故。
看着宋潺喝了口奶茶，祁狰收回目光来，顿了顿，在宋潺吃完之后忽然开口。
“考完试，我有一件事要和你说。”
宋潺猛地呛了一下，有一件事要和他说？
等等，该不会是表白吧？
经过这么多天的相处，宋潺已经很确认祁狰确实是喜欢他了。只不过不知道碍于什么原因，一直没有表白过。
现在这样说……由不得他不多想。
他眨了眨眼，对上车内青年目光时又一瞬间游移过去。其实之前吧，他一直对室友感观不错来着，只是碍于他是书里的主角，所以从没往那方面想。
现在在察觉到祁狰疑似喜欢他时，两人相处了一个月，就连宋潺也不得不承认，对方是个男朋友的好人选。
只是……他们两个种族不同啊。
其他方面的不和谐还能商量，但是种族不同……宋潺想了想自己的尾巴，有些忧愁。
祁狰不知道宋潺的烦恼，在说出口之后还松了口气，帮忙把东西都收拾好，还将车后座放下来了些。
“你们图书馆中午两点开门吧？还能再睡一会儿。”
他来的早，这会儿才一点左右，吃完饭多少能休息会儿。
宋潺虽然有住宿的名额，但是学校宿舍楼离图书馆太远了，一来一回大部分时间都浪费了，因此这几天中午宋潺都是趴在食堂休息的，好不容易能好好睡一觉，怎么可能不珍惜。
刚才的种族差距很快被抛在脑后，在祁狰打开一点窗户透气之后，遮着眼睛躺在了放下的座椅上。
“好舒服啊。”
正在看文件的祁狰：……
旁边懒洋洋躺着的室友就像是一只晒太阳的小猫，叫人忍不住想要伸手挠一挠。
祁狰克制着自己的手痒，指节微微蜷缩了一下，尽力将目光放在早上监测的三所学校的数据报告上。
早上的学校诡气检测一切正常，学校内并没有什么潜藏的诡物。祁狰看报告的原因，不过是因为看到这几所学校在老年公园和东沽路附近的路段上，想到了两边的阵法，所以特意研究了一下。
果然，靠近阵法附近的学校灵气浓郁度比远离阵法的要高。
他目光顺着监测名单看过去，慢慢有了思索。
晚上特殊管理局挨个寻找阵法点还是太慢了，而且最近年底事情太多，时不时就无法顾忌到这边。
祁狰想着……如果按照A市的灵气浓郁度检测，会不会发现阵法更快一些？
他正思考着，旁边毛茸茸的脑袋忽然就冒了出来。
宋潺虽然不冷，但直直的这样睡着还是有些奇怪。
“车里有毯子吗？”他看向祁狰。
祁狰看了眼车后，他在车内倒是没有备毯子，不过有一件大衣在。伸手从后面取了过来，递给宋潺。
微微沾染着祁狰身上檀香味的大衣落入怀中，叫宋潺忍不住低头又闻了闻。
“怎么了？”祁狰见状转过头来。
“很香。”宋潺只是下意识感慨，说完之后才意识到不对。
室友转过头来看着他，目光略深了些，两人眼神相对，宋潺目光感觉对方耳后好像有些红，随即又强行克制住了什么。
察觉到车内的氛围不太对，再想下去可能要出什么事，宋潺立马克制住，将大衣盖在了头上。
“那个，好困啊。”
“我先睡了。”
他订了个闹钟，迅速地将大衣蒙在了头上，丝毫不管这样能不能呼吸过来。
祁狰原本是心跳有些加速的，被宋潺刚才模模糊糊的话说的心脏漏了一拍，但是一看他动作，又忍不住有点好笑。
哪有这样睡觉的。
将大衣向下拉了点，看到宋潺长睫紧闭着，似乎有点紧张后，他转过头去。
车内的钟表一点一点走着，刚开始宋潺还有些不自在，整张脸埋在檀香衣服里，胡思乱想，渐渐的不知道是不是因为最近这几天复习太累了，他居然真的生出了困意，有些想要睡觉了。
等到祁狰看完手里的文件转过头来时，原本装睡的人这时候已经变成了真睡。
车内开车空调，即使是将窗户开了一条小缝隙，还是有些闷，睡的宋潺脸蛋红扑扑的，嘴唇也红红的。他盯着的时间长了些，就在即将忍不住伸手的时候，一向克制自省的道士还是垂下了眼，在心里念起了清静经。
祁狰第一次体会到喜欢的感觉，也第一次知道。原来这种和喜欢的人呆在一起的氛围会让人忍不住情不自禁。
当初在山上时听到龙虎山其他居士们成双结对时不解的心情浮上心头，叫他这时候才隐约有些明白。
为什么喜欢就非要在一起。
因为这种情感起来完全不受控制。他默默念着，在宋潺即将醒来的一瞬间，闭上了眼睛。
宋潺是被手边的手机振动醒的，定了一点五十的闹钟，这时候刚刚响了起来。他睁开眼睛时还有些茫然。
“到时间了？”
宋潺拿起手机一看，有些哀叹，得，又得去学习了。
祁狰应了一声，在宋潺匆忙的准备走时，转过身。
“给。”
什么东西？
宋潺疑惑地接过来一看，结果居然是一盒巧克力！而且还是他最喜欢的那家。
祁狰怎么知道的？
他今天分明没有说巧克力。
对面室友神色平静：“我看你经常吃这家。”
他顿了一下，忍不住有些好笑。
“有巧克力钓着，应该没那么痛苦了。”
宋潺：……
“大恩不言谢了，兄弟。”
伸手拍了一下祁狰肩膀，宋潺才带着巧克力下车。
祁狰倒是瞥了眼被宋潺拍过的地方，微微皱了皱眉。
“兄弟？”
……
宋学长抱着书离开，回来的时候又多了一盒市区最贵的巧克力店里的招牌巧克力，叫学弟们更加肯定了自己的猜测，这不是谈恋爱是什么啊？
宋学长这样和那些校园墙上的情侣也没什么区别嘛。
宋潺迎面走来对上学弟奇怪的目光有些疑惑。
“怎么了？”
学弟连忙摇了摇头：“没怎么。”
几个人错身而过，宋潺总觉得这几个八卦的学弟脑补了什么东西。
下午宋潺呆在图书馆一直没离开，周晋他们休息完，和学校高层打了声招呼，也进来了。看到祁天师一个人在时还有些惊讶。
“小宋没在这儿啊？”老王下意识开口。
祁狰看了他一眼：“他在复习。”
老王点了点头。
也是，他们家孩子复习的时候全家都得上阵，这种关键时刻不能打扰。
然而越不想打扰什么，越容易出事，检查了好几个学校都没有什么问题。但是宋潺他们学校却出事了。
周晋他们几个分头行动，在各个教学楼和室内检测。
问题是出在第八教学楼，就和宋潺他们图书馆相连的那个教学楼。
为了学生方便，图书馆和教学楼里还有一道连廊，不用穿过门就能过去。在检测到第八教学楼诡气浓度超标的时候，祁狰神色郑重了些。
“比平常高。”
“用仪器试试看是不是我感应错了。”
旁边老王几人点了点头，将仪器搬来。然而几分钟后看着上面的数值，叫人想觉得看错都不可能了，确实出问题了。
祁狰看着一路飙升的数值，第一反应就是切断第八教学楼和其他楼层的联系，挨个检测。
学校校长本来以为只是一个例行检查呢。还等着几位检查完了就离开，没想到会突然出现这么大的事故。
在接到电话之后，整个人都不可置信。
“可是我们学校自从文笛老师的事件之后就再也没有出过事啊。”
诡物形成是需要条件的，美术老师文笛上一次当场自焚化为了诡物，但是这一次学校并没有死人。
祁狰他们也不清楚具体事件，这时候只能安抚校长。
“我们会尽快查清的。”
“有可能不是学校内本身的，而是外来诡物流窜到了学校。”
这种可能也不是没有。
校长被安抚下来，立刻发通知切断了楼层联系。宋潺这边刚低头吃了颗巧克力，在复习之余活动了一下脖颈，就听了旁边学弟惊呼。
“怎么这么倒霉，又出事了？”
旁边学弟打算给女朋友发消息，结果正好看到了班级群里的通知，不由低头看了眼。
“八号教学楼因为特殊事件，暂时封楼。”
“请同学们不要靠近教学楼，图书馆的学生留在原地。”
因为图书馆和八号楼相连，因此担心图书馆学生刺激到诡物遇到危险，学校只能让学生们暂时也留在原地。
宋潺第一反应就是庆幸他下午来的时候带了盒巧克力，不至于饿死在这儿，紧接着就是愤怒。
有完没完了，这些诡物。他就想好好复习考完试，怎么这么难？成群结队的上来找事。
宋潺眼看着图书馆嘈杂起来，气的将笔收了起来。眼珠转了转，看着乱起来的图书馆，他倒要看看是哪只诡这么大胆。
早在察觉到八号教学楼有诡物的时候，祁狰就发了消息给宋潺，让他呆在原地别动。
宋潺身上有他暗地放的符咒，还有龙虎山点福，应该不会出问题，但是祁狰还是忍不住叮嘱了一遍。
他往常出任务的时候少有这么优柔寡断的时候。在收了手机后，压下对宋潺的担心，这才和周晋几个人上了楼。
宋潺一进洗手间，看图书馆监控没了之后就变成了金色的小蛇，他这几天变身已经习惯了，比之前从容的多。在确认这个样子没有人认出之后，宋潺才游曳着慢慢悠悠地往隔壁去。期间全程没有人发现，图书馆内少了一个学生，多了一条小金蛇。
隔壁的八号教学楼一走近，就叫人察觉到一股阴冷的气息。宋潺嗅了嗅，打算四处找找那个垃圾诡物在哪儿。
替死诡也是无可奈何啊，他本来不是春華大学的校内诡，一直活动在隔壁的街区里，仗着特殊管理局他们找不到他，一直过的不错。但是最近特殊管理局不知道怎么回事，忽然开始地毯式排查了，他附身的人类身份出现了问题，被察觉出了假冒。
那几个光头不依不饶，一直追着他，替死鬼这才逃到春華大学来的。
他是今天早上逃过来的，本来以为能安生的躲过一劫，谁知道还不等他从那些万佛寺的僧人手中逃出松口气，特殊管理局就又来了。
替死鬼的能力是附身，只要它附身之后周围的人一直察觉不到本人被附身，久而久之，那个人就会被他吞噬。
他一直伪装的很好，在见到特殊管理局的那几个眼熟的专员之后，迅速收敛了气息，像是一个普通学生一样，在自习室里学习，谁知道还是被察觉了。
那个领头的龙虎山道士能力太可怕了，五识居然这么敏锐，叫他想要蒙混过去都不行。
为了不被发现，替死鬼在楼上还装着好学生。等到他们整栋楼被封了之后，才意识到自己没瞒过去，那些人意识到这栋楼上有诡物了。
心里烦躁的看着手机，替死诡目光在周围的学生面前划过，心里想着要是被发现，到时候多抓几个人当人质，能不能逃过去。
旁边的室友不知道他芯子已经换了一个人，见往常老实的李林眉头紧皱，还以为他是被班级群里突然发的通知吓到了，还安慰了几句。
“别多想，说不定是什么仪器出现问题了，不让人走呢。”
“晚上就好了。”他心里多少还有些乐观。
替死诡李林看了他一眼，尽量平静的学着被附身的人的性格应了一声。被他附身的那个学生现在还没死，不过要等到一周后就什么也不剩了。李林心里烦躁的“啧”了一下。这时候只能装作什么也不知道的样子。
祁狰他们目前并不知道这个新出现的诡物品类，这时候正在一层楼一层楼排查，为了不打草惊蛇，甚至几人都装成学校的老师，没有显露出法器来。
“也不知道是什么东西。”
“刚刚让人核实了校长的话，确实没出过命案。”
“我还是让管理局的人查查最近改变活动轨迹的诡物吧。”周晋边说边拿起电话。
那边，楼伽他们追踪丢了一只替死诡之后也上报了上去，刚好就挂在特殊管理局里。听到春華大学这边的情况之后，两边核实了一下。
“有可能是隔壁邻街的替死诡，但是也不确定。”
“春華大学专员可以多观察观察学生。”
特殊管理局那边给出提示的时候，宋潺已经游到了五楼。
五楼自习室灯火通明，不久前选修课的老师刚刚还在这儿上了一课。宋潺路过门口的时候，本来是打算往前走的，结果却听到了一道声音。
被同桌问的不耐烦，李林只好压低声音。这时候却冷不防被一个意外的人听到了。
因为没有察觉到龙虎山和特殊管理局等正道门派的气息，李林本来还放松着，以为对方暂时没找到他，却不知道自己这时候已经暴露了。
这一开口，宋潺就觉得这人不太对。
他自从四爪长全之后这方面的感觉就分外灵敏，甚至也能看到一些人头顶上的功德或者血孽。而刚刚说话的人……一听就一股阴沉讨厌味。
宋潺不想打草惊蛇，这时候只是返回去，趴在自习室的后窗上仔细瞧瞧。看看刚才引动他厌恶的人究竟是哪一个。
金色的小蛇蛇瞳竖起来，像是教导主任一样，没有一个人发觉。只有替死诡李林，莫名感觉有点冷一样。
他打了个寒颤，回过头去却什么也没有发现，不由怀疑自己是不是多心了。
宋潺一眼就看到了那个害的自己打乱了复习计划的罪魁祸首，尾巴轻轻摆动了一下。
呵呵，在学校搞事情，你完了。
李林心不在焉的盯着群里消息，一边猜想特殊管理局那群人在哪儿，这时候手边的手机忽然响了一下。
他出神懒得看，却被多管闲事的同桌叫了一下。
“李林你手机好像响了。”
“是不是老师找你？”同桌关心了一句。
按照李林老实人的人设，听见可能是老师的电话后不可能不看的。他低头看了眼屏幕，熟练的解开手机屏锁，就看到刚才收了作业离开的选修课老师发了条短信过来。
“李林同学是吧？我刚刚数了数选修作业，你的作业怎么不见了？”
“忘了的话尽快拿到教室办公室来。”
李林：……
他那会儿满心都是被特殊管理局发现了，哪有心情交作业。该死的老师一直催，替死诡眼里闪过一丝杀意，一把把抽屉里的作业拿了出来。
“怎么了？”同桌转过头来。
李林：“忘了交作业。”
“我去一趟办公室。”
妈的，反正要拿人质，就从这个老师来好了。
李林转身就眯起眼睛出了教室，见一个短信就把诡骗了出来，宋潺冷笑了一声。
还想去办公室，厕所去吧你！
李林刚走到教室门外，还没来得及感觉到危险，后窗下一个大麻袋就结结实实的从头上套了下来……


第四十八章 
宋潺没想到常乐老道士给的麻袋这么好用, 一麻袋套直之后，他立马用爪子系住麻袋口。
李林还晕晕乎乎的没搞清楚到底发生了什么，第一时间完全没想到居然有人敢套诡麻袋。等到反应过来的时候, 下意识地就要反抗, 却又被宋潺一尾巴抽到了脑袋上。
脑袋瓜子“嗡嗡”的作响, 还在附身状态的替死诡感觉自己像是被一个巨石当头就砸了下来，连附身都差点维持不住了。
就在替死诡眼冒金星的时候，宋潺拖着人去了洗手间。
如果这时候监控死角能拍到的话，就会看到一条金色的小蛇模样的东西, 轻松的拖着比他大几百倍的麻袋往洗手间去。
李林还想着自己不能暴露身份，在晕头转向的剧痛中猜测，一定是特殊管理局的阴谋, 无论如如何都不能叫他们得逞, 察觉到自己真的不是李林。
然而等到了洗手间之后，他想象中的审问和试探都没有, 一片黑漆漆的麻袋中，替死诡只听见了一声冷笑, 接着就是被晕晕乎乎地抽到了天上。
宋潺尾巴可灵活了, 经过上一次的洗面台事件，现在对爪子等身体力量的控制感今非昔比, 完全可以靠自己动手。
替死诡一句话没等着，只等来了一顿踢皮球一样的铁拳。
等到最后停下的时候几乎气死。
该死的特殊管理局, 他一定要杀了他们！
替死诡浑身暴疼, 见麻袋终于停了下来, 挣扎着用最后的力气解开麻袋, 想要报仇。然而下一秒，出现在替死诡面前的却不是什么特殊管理局专员和龙虎山的天师。
而是一张——张大的巨嘴。
宋潺变成往常巨大的模样, 张开嘴特意在麻袋口等着，洋洋得意得等着替死诡这个傻.逼.解开麻袋探出头来。
刚好就对上了他的深渊巨口。
一瞬间，替死诡眼神涣散，心跳停止。在对上面前散发着恐怖意味的大蛇时，眼睛一闭晕了过去。
宋潺张着嘴巴等了一会儿，见他不争气的晕了过去，不由撇了撇嘴。
这么废啊。
这么废还敢来学校搞事，不知道学校是多么神圣的地方吗？
刚刚闭上的深渊巨口又张了开来，宋潺眼神嫌弃地打量了一会儿连附身都附不稳了的替死诡，这时候才收了嘴巴。
算了，看起来太脏了，不吃了，塞牙。
巨蛇不满意地又再次伸出爪子，这才心满意足的缓缓收敛体型，恢复了之前小金蛇的样子。
“这次就放你一码。”
把替死诡打的出气多进气少的宋潺丝毫不觉得这话心虚。听到楼梯里似乎下课铃声响起，人多了起来之后，张爪收了麻袋，施施然推着尾巴游走了。
特殊管理局将主要目标放在替死诡上之后，就着重于排查教室诡气浓度了，对于这种附身类的诡物，他们一般是找到他所在的具体场合，然后通过指认，对峙等方式，让这些诡物自露马脚。
在到了五楼的时候，祁狰就感觉到了左边第三个自习室有问题。几个人对视了一眼，老王让旁边的两个专员堵住了门外，这时候走了进去。
自习室里刚刚上完了一节课，面前的座位都满着，除了一处位置。李林同学刚看到人进来，还以为是别的教室的老师，没有多想。
不过，他有些奇怪地看了旁边一眼，莫名感觉今天同桌怪怪的。说起来老师让交作业的时候对方也是一脸怨气。
他平时不是挺喜欢这个选修老师的吗？
他心里想着，就看到那个老师在进来问了几句话之后，似乎是看到了他面前的空位，这时候走了过来。
“旁边的同学哪里去了？”
周晋轻咳了声询问。
同桌面对老师实话实说：“刚刚选修老师打电话过来，他出去交作业去了。”
选修老师？
周晋和老王对视了一眼，在学校发了通知之后他们就要求所有教职工都呆在原地，不能私自走动，这个选修老师怎么会在这时候叫人交作业？
一听就有问题啊。
“选修老师还说什么了？”
同桌有些懵：“没说什么了吧。”
“我没看到短信，听李林转述的。”
教室里的诡气比其他楼层高的多，祁狰眯了眯眼，直接去了那个同桌说的选修老师办公室敲了敲门。
几分钟后，皱眉走了出来。
“怎么了？”老王不由询问。
刚才进去的时候大家都以为是选修老师有问题，然而和选修老师近距离接触，祁狰可以肯定对方就是个普通人。而且他拿刚才短信的事情问对方，对方完全不知道，听到他说的短信还大吃了一惊。
祁狰办过这么多案子，不至于连这一点都看不出来。和这位老教授告别，嘱咐对方呆在办公室无论听到什么都不要出来之后，祁狰摇了摇头。
“不是他。”
“如果那个李林自己没说谎的话，是有人冒充选修课老师，将他叫了出去。”
没想到其中这么复杂，老王也神色严肃。
“让大家小心点，在楼上找找吧。”
如果那个冒充老师的人是诡物，李林可能现在已经被挟持了。
如果李林自己本身是诡物……
老王思索了一下，又想不通那个老师是哪里冒出来的。
整个五楼被封锁住，祁狰他们刚走到洗手间，忽然就听到了一声惊叫声。
下课铃声响起后，终于按捺不住出来上洗手间的同学刚走到男厕，就被地上躺着的鼻青脸肿的人吓了一跳，下意识叫了起来。
祁狰听到声音，迅速赶过去，就看到了地上的人。
诡气的感应到了最浓烈的程度，他在旁边人想要上前的时候垂手做了一个手势。身后老王看着地上的人眼神就有些变了。
诡物……
对方生死不知的躺在地上，特殊管理局的人也不敢叫学生贸然过去，周晋反应过来拦着上前。
“这个洗手间下水坏了，大家去楼梯口的洗手间上厕所吧。”
“我等会儿让人上来维修。”
“那这个同学……”
刚刚发现地上人的学生还有些担心。
周晋可靠道：“这位同学你放心，等会儿我们会将这个不小心摔到的同学送到医务室的。”
今天学校里本来就气氛不好，怪叫人害怕的，冷不防又看到有人晕倒在洗手间，第一时间发现现场的学生也不想惹事，听到周晋的话后和同学点了点头，连忙就去了另一边。
洗手间附近的人空了下来，周晋才松了口气，擦了擦额头上的汗。
“怎么回事？”
这诡物搞什么？
对方一动不动，看起来像是真的没有知觉了一样，他们刚才那么大的动静都没有惊醒它。祁狰双手结印，不管对方究竟是不是装的，先把这只诡物困住之后才走过去。
替死诡晕了半天，在被桃木剑指着喉咙之后幽幽转醒。祁狰还没来得及问他究竟搞什么把戏，就看到这个身上诡气浓郁的人浑身颤抖，看着祁狰时脸色惊惧，活像是看到了什么恐怖至极的东西。
“蛇、有蛇！”
因为太过恐惧，替死诡甚至连附身都出现了松动。下一秒，祁狰眯了眯眼，一把将它从学生的身上抓了出来。
李林在替死诡被抓出的一瞬间，浑身失去动力，闭眼倒在了地上。
周晋倒抽口气，看着出来后身上肢体青青紫紫的诡物，表情疑惑。他刚以为李林脸上的黑眼圈已经够明显了，没想到这只诡物本体上的更厉害。
这是本体受伤太重，所以体现在了附身上？
在替死诡被抓出之后，遭受无妄之灾的李林脸上伤口也恢复了。
老王震惊道：“这只诡刚才被人打了？”
他们原本还怀疑这诡物生死不知的躺在那儿是陷阱，但是在抓了对方出来看到本体之后，这时候刚才的想法就打消了。要是这只诡是打算将李林当人质，不至于被他们这么轻易的抓出来，现在李林都被扶出去了，这诡物也没有什么人质当保命符了，他是傻了才这个样子躺在这儿。唯一的解释就是他真的被人打了。
祁狰看的比他们更详细些，这些造成诡物等级衰退的力量，叫他不由有些惊讶。
根据刚才教室里的诡气浓郁程度，他们大概判断这只诡物是A级诡物。但是刚刚在抓出这只替死诡之后，他发现对方只剩下了C级。也就是在他出了教室短短的二十分钟，他就降了两级这简直闻所未闻。
“你这到底怎么回事？”
“什么蛇，说清楚？”
替死诡一醒来之后就大叫着有蛇，叫所有人都懵了一下。
哪里来的蛇？
而且蛇把一只诡物吓成了这样？周晋满头雾水质问：“别耍花样啊。”
倒是祁狰似乎想到什么：“你说的是一条金色的蛇？”
他忽然想到了那一次在东沽路阴路上看到的金蛇背影，下意识地问。
一听到他询问，替死诡更害怕了。被深渊巨口吓到的诡物现在一听到金色的就瑟瑟发抖。
它要吃他。
替死诡脑海中只剩下了那张嘴。
祁狰的问话刚一落下，他就闭上眼睛，吓晕了过去。
特殊管理局众人：……
这什么毛病？
宋潺还不知道替死诡醒来之后又遭受了一波自己留下的.欲.神折磨，这时候自然而然的从洗手间回了图书馆。
他动作迅速，只是短短二十分钟时间居然没有人任何人发现不对。
等到他从洗手间出来的时候，学弟还顺便问了一句。
“我刚刚就看到洗手间人很多，没想到排队排了这么长时间呢。”
宋潺：……“嗯嗯。”
“这会儿去应该就人少了。”
“那我去看看。”
学弟边说边放下东西出去。
宋潺看到人走后神清气爽，扔了颗巧克力到嘴巴里，哼着歌继续做起了作业。
……
替死诡自己躺倒在洗手间撞上来，为了以防万一，众人又测试了一遍第八教学楼的诡气。在确认就是手里这个罪魁祸首之后，才互相看了眼，打算暂时解除教学楼的封锁，等这只替死诡醒来继续审问。
因为特殊管理局的人检查的时候都为了存档开着直播，进来冷不防看到这一幕的异能者目瞪口呆。
“我捉诡这么多年还是第一次见自己往上撞的诡物。”
“这诡物是不是傻啊。”
弹幕里都震惊了，倒是楼伽登上直播网站后到了祁狰他们捉到的那只诡物模样。
——刚好是他们前几天追踪丢了的那只。
那只替死诡可不傻，一直轮换替身，要不是帮忙特殊管理局排查阵法，正好发现这个诡物鬼鬼祟祟，他们也不会注意到对方。
现在看到直播里被吓晕的替死诡之后楼伽也难得有些疑惑。
“这是之前万佛寺逃脱的那只。”
他替弹幕里没有看到前情的人解释了一句，这时候就看到了特殊管理局的邀请。因为这只替死诡刚刚醒来的时候神志不清，所以特殊管理局专员们就邀请他们一起过来，看看怎么回事。
楼伽这段时间学校交流完毕没有事，想到宋潺也在学校里，就打算也过去看看。
“好。”
“我们马上过来。”
就在直播间弹幕都在讨论的时候，检测完毕，特殊管理局将第八教学楼的封锁线终于撤了。
接到通知的学生们都松了口气。
还以为今晚回不了家了呢，幸好安全了。
大家都有些庆幸。
宋潺迟疑了一下，不知道是继续在图书馆复习，还是先回家。往常这时候他还学习着呢，不过今天忽然出事了，大部分学生都立刻想离开学校，他一个人呆在图书馆怪怪的。就在他犹豫的时候，祁狰忽然发了条消息。
最近因为大排查，搜出来的诡物太多了，担心宋潺晚上一个人回去遇到危险，祁狰没多犹豫，就让宋潺留在学校里。
“我再过一个多小时工作就能结束，到时候接你一起回去。”
十一月份的天气已经很冷了，能不用去公交站台等公交就不去，而且坐车回去也比公交快了不少。
宋潺一看到室友的消息，立马眼睛就亮了。
“好哦。”
“你先忙，不着急。”
祁狰本来以为今天发生了这么大的事情，宋潺看到自己还要让他留在学校的短信之后会质疑，没想到室友连问都没有问就答应了，完全信赖自己。
叫他神色微怔了一下，眼神不由也柔和了下来。
视频这时候就对着他们几个人，祁狰神色变化弹幕里都看清楚了。
“欸？祁天师这是在和谁说话呢？”
“表情这么柔和？”
其他异能者们还没见过祁狰神色这么温和的时候，看的有些疑惑。
老王拿着手机看了一眼，咳嗽了声。
“我们也不知道。”
“别问了，讨论正事。”
他岔开话题，然而越是这样越是.欲.盖弥彰，搞得大家好奇心都上来了。不少人还怂恿开直播的专员们拿着手机凑过去。
不过大家都没敢。
祁狰和宋潺说完后放下手机，收回目光来。
“继续吧。”
有楼伽过来最后稳定住了替死诡流散的诡气，那诡物过了半个小时才彻底清醒过来，不再尖叫着有蛇，而是断断续续的终于把之前发生的事情说清楚了。
和他们了解到的一加入企鹅君羊 药物而二期五二八一 每日追更最新完结文样，附身李林的替死诡接到一个自称是选修课老师的短信之后，抱着过去挟持人质的想法走出去了。结果刚一出教室门还没等到走到教师办公室，就被从天而降的一个麻袋套住，狠狠揍了一顿。
这还不算完，最后那个揍他的人/哦不，是蛇还打算吃他。
虽然最后不知道为什么没吃成。
整件事情的发展扑朔迷离，像讲故事似的，都叫人不知道该不该信了。
不管怎么样，审问清楚，几人还是做了笔录。
“那上面就写——金蛇替天行道？”
周晋拿着笔，表情古怪。
弹幕笑死了。
什么东西，这次的案子怎么这么搞笑。
祁狰思索了会儿没有反对。
那条蛇估计就是他知道那条无疑，只是不知道那条蛇为什么要对替死诡出手。如果是仗义出手的话，他怎么知道对方逃到学校来的？
这一点就连替死诡自己都不清楚。他莫名其妙被打，原本以为是特殊管理局的人，谁知道打他的居然是条完全不认识的蛇，这会儿还觉得自己冤呢。
周晋嗤笑的踢了这诡物一下。
“害了那么多人还冤。”
“你封印盒里先呆着去吧。”
因为替死诡最后提供的线索，现场的人还是把那条蛇的样子画了出来，录入了系统中。对突然冒出来的金蛇，张主任好奇不已。
“也不知道那蛇有没有智慧，还是叫人严格查一下吧。”
其他异能者们都是经过登记的，这条蛇来历不明，放任它在A市出没还是叫人有些担心。
倒是楼伽，在看了眼在场的人根据替死诡描述画出来的那条金蛇之后，总觉得这条蛇的眼睛有些熟悉，好像在哪里见过一样。
他心中微微疑惑，过了会儿后还是皱了下眉，只是将这熟悉的感觉记了下来。
……
宋潺一直等到晚上九点，特殊管理局那边的事情才处理完。替死诡被周晋他们带回管理局去。
祁狰则看了眼手机。
“我去图书馆接你？”
一条消息发过去，叫还没来得及关闭直播的网友们又看到了。
网友们：“又来了，又来了。”
“刚刚严肃的祁天师表情又变了。”
王世转过身迅速地关了直播。
“那个，我们就先回去了。”
“楼圣子也跟我们一起？”
楼伽本来是对这个案子感兴趣，顺便来看看宋潺的。但是描绘中的那条金蛇眼瞳一直出现在他脑海里困扰着他，叫他也呆不下去了。想着回去特殊管理局看看那个替死诡能不能再问出什么，这时候还是点了点头。
“好的，麻烦了。”
“顺路的事，不用客气。”老王摆了摆手。
特殊管理局的人离开，祁狰才走到了图书馆外。灯光亮起的图书室内其实里面只剩下了几个人，宋潺撑着眼皮复习了半天，在困的打了个哈欠之后才看到祁狰的消息。连忙收拾东西，将书本装好。
“结束了吗？”宋潺好奇的问了一句。
祁狰点了点头：“刚刚结束，不过事情还没有完。”
替死诡虽然捉拿归案了，但是那条金蛇目前还是不明底细，所以也不算是结束，不过这些事情就不用和室友说，让他担忧了。
他眉梢微松，宋潺却眨了眨眼。
捉到了替死诡还没完？
等等，该不会是他暴露了吧？但是他一直用的都是蛇身啊。
就算是替死诡醒来告他状，应该也没有人知道是他吧。他仔细回想了一下，慢慢放松下来。
大概是特殊管理局骤然得知自己的存在，有些疑惑吧。
宋潺也不是突然想要暴露金蛇的，只是通过上一次审判阴路寿衣诡，宋潺多少知道自己想要生长就需要功德，而来功德最快的方式不就是打诡吗？
按照他这样的灭诡速度，迟早会出现在特殊管理局面前的，还不如借着这一次打替死诡的事情暴露出来。
嗯，反正只要没有人把蛇和他联系到一起就行。
宋潺表情变化一瞬间就收敛了，这时候只能装作什么也不知道的样子问。
“那明天学校还正常开放吗？”
“后天还要考试呢。”
室友的关注角度总是和其他人不一样，祁狰莫名觉得十分可爱。
“明天学校一切正常，你们考试应该也是照常进行。”
“不用担心。”
宋潺这才点了点头。
两人开车回了小区，晚上夜班正好轮换到保安诡和老道士常乐，因为保安诡的身份问题，这时候晚上守着车道的理所当然是常乐了。
看到宋先生他们回来的时候，常乐还热情的打了声招呼。
“回来了啊。”
祁狰没有多想点了点头。往常小区保安一直会问好，这也不是第一次。
宋潺：……
这老头怎么这么放肆啊，他瞪了老头一眼。
常乐笑嘻嘻挤眉弄眼，不过却注意到宋先生包里的麻袋不见了。
嗯？
麻袋用来干什么去了？
他心里正疑惑着，就对上了祁狰的目光，常乐立马又装作普通保安的模样。
祁狰总感觉这个保安身上有道家气息，刚才也是。只是一转眼，对方又变成了普通老头，叫他心底有些怀疑。
不过宋潺在这里，他还是什么也没说，只是挡住了那个保安的目光，和宋潺一起回了家。
一直到回到家里，宋潺才松了口气，装作不知道常乐身上异样的模样，疲惫的放下了包。
“忙了一天，真是累死了。”
祁狰原本正在思索，被室友一句话打断，这时候回过神来。
“吃不吃宵夜？”
因为图书馆闭馆，他知道宋潺肯定没吃，那会儿了也不好去外面吃，便打算回来后给宋潺下点汤圆。
宋潺没想到冰箱里还有这东西，立马点了点头。
“可以。”
“晚上吃点汤圆刚好。”
祁狰以为他中午吃太多，又吃了一盒巧克力和零食，晚上只吃一碗就行，当拿出一袋足够十人吃的家庭份量的汤圆问他要多少的时候，就听见宋潺毫不犹豫：“晚上少吃点，你全部下了吧。”
祁狰：……
他神色复杂地看了眼室友，室友最近好像吃的有点多？
宋潺说完之后才意识到不对，好像是多了点，但是他确实是饿啊。如果不是现实条件不允许他根本都不想拿着勺子吃。
而是……宋潺躺在沙发上，脑海中不由自主地浮现起了自己今天在麻袋口堵住替死诡的场景。
如果把麻袋换成锅，把替死诡换成汤圆，在祁狰烧好的时候他就想变成蛇头，张大嘴巴在锅口接着了。
啊呜一下，一整锅的汤圆就全部进肚子了！
祁狰刚走进厨房准备烧汤圆，就听见乖巧的室友躺在沙发上，不知道想到了什么，忽然重重地……“吸溜”了一下。


第四十九章 
宋潺的食量大一直维持到了考试的那一天, 他早上在吃了一天的食物之后，包着羽绒服坐车前往考场。
祁狰本来今天是有事的，但是因为他要考试特意空出来了一天来接送他, 宋潺当时就是.欲.言又止。
室友这个样子, 怎么感觉像是接送高考学生一样？
不至于吧？
他神色诡异, 开车出来的祁狰还有些奇怪。
“怎么了？”
宋潺摇了摇头：“没什么，就是感觉……年龄感一下子上来了。”
正值青年，完打各种小鲜肉的祁狰：……
“我今年二十五。”
他只比宋潺大五岁。
一向稳重的龙虎山天师难得这么幼稚，宋潺笑死, 点了点头。
“看不出来啊。”
祁狰相貌确实年轻俊美，但是常年冷着一张脸，总有种不符合年龄的沉稳。所以在对方开车接送自己考试的时候才莫名显得好玩。
宋潺也就逗一下, 在祁狰挑眉看过来时立马就收敛了, 恢复成了乖乖的样子，迅速移开目光手里拿着复习重点背着。
趁着室友开车去学校的这一段路他还能再背一会儿！
宋潺给自己打气, 快速投入到了复习中，却让祁狰抽了抽嘴角。
一直到将人送到了学校门口, 宋潺才收了复习册：“我走了啊。”
他隔着窗户挥了挥手, 感觉更像是送考了，就连周围的家长们都没有怀疑。
祁狰无奈又有些好笑。
“嗯。”
他顿了一下, 又补充了一句：“加油。”
宋潺点头凝重的进了考场，一中午时间迅速地将早上的早餐消耗完毕, 脸色苍白的走了出来。
救命, 这年头的考试为什么这么难, 他分明背了半天了, 怎么感觉考的还是晕晕乎乎的。
宋潺叹了口气，拿着碟子去食堂打饭, 没忍住又吃了一大堆，叫来食堂买饭的班导都吓了一跳。
“小宋，你这是怎么了？”
“没考好还有下一次，不要放在心上，我记得你平时分挺高的，应该能过。”
他目光担忧的看着宋潺面前的饭菜，觉得宋潺可能是考砸了，伤心之下暴饮暴食。
宋潺：……
他要怎么说他最近饭量就是增长了啊，胃里就跟个无底洞一样完全吃不饱。
不过老师关心，宋潺还是立马抓住了机会。
“是吗班导，知道我平时分高我就放心了。”
他们班导平时打分的时候一直不告诉他们，导致大家都不知道考多少才能及格，现在得知自己平时分挺高的，宋潺就放下心来。班导安慰了孩子几句，就被同事拉走准备下午的监考去了。
宋潺吐了口气，顺手拿出手机来刷着。
他本来是想边吃边复习的，但是被班导安慰之后又放松下来，打开了相册。上一次保存的《九州神录》图册就在眼前。
宋潺咬了口米饭，望向图上，看着看着他莫名觉得额角有点痒。
宋潺：……看看，这都到什么程度了，想当龙想疯了。看到图片都开始想象自己长角了。人家是日有所思夜有所梦，他是日有所思日有所感。他伸手摸了摸自己平平的额角，叹了口气。
算了，还是先考试吧。
然而等到下午考试的时候，宋潺忽然一阵头昏脑热，差点当场磕在试卷上。
额头上一阵鼓鼓的刺痛感袭来，脑袋上像是有重压一样，叫宋潺差点控制不住，等到从试卷上爬起来的时候，就看到监考老师走了过来。
看到他刚才磕的额头一片红后，神色有些狐疑。
“这位同学，你在干什么？”
从讲台上监考老师的视线，只看到这位同学在做试卷时，写着写着，忽然一头磕在了桌面上，像是用头撞桌子一样，吓了人一跳。
宋潺顶着全班同学的目光，镇定自若。
“中午吃多了，犯食困了，不好意思老师。”
监考老师：……
还是第一次见有人在考试的时候瞌睡的能头撞到桌面的，不过没事就好。
他收回目光，宋潺揉了揉额角只觉得痒的不像话，但是现在又没有镜子给他看，拿手机出来当然不行，他只能强行忍着将注意力集中在卷子上。
剩下的一半卷子在宋潺额角又重又痒的情况下很快做完。他检查了一遍，确认没有问题之后忽然站起身来。
“老师。”
“怎么了？”监考老师看过来。
宋潺开口道：“我想交卷。”
在距离考试时间还剩半个小时的时候是可以交卷的，不过毕竟是期末考试，虽然有些同学写完了，但还是想多检查几遍，一般不会在这时候交卷的。
监考老师不由劝了两句：“这位同学，你要不再检查检查，马上就到时间了。”
宋潺感受到自己头重脚轻的感觉，一刻也不敢耽搁，连忙道：“老师不用了，我食困严重，不睡不行了。”
“老师你赶快收卷吧。”
他说着把卷子拿上去交给监考老师，不等老师挽留就迅速出了教室。
监考老师：这么瞌睡吗？连几分钟都等不了了。
然而卷子已经交了，监考老师也不能说什么，只是咳嗽了一声环顾四周。
“这位同学是特殊情况，大家写完的可以先检查检查，没必要那么早交。”
宋潺一路冲出考场之后冲到了洗手间里，一抬头就看到了洗手间镜子里的自己，看起来和之前一样没有什么区别，但是额角就是痒，特别痒。还让他莫名感觉额头上像是举了什么东西一样，身体有乏累。
宋潺轻碰了一下额角，有些疑惑，中午的时候不是他错觉？他还以为那会儿是他错觉了呢？
没想到是额头真的不舒服，差点都影响考试了。
宋潺遮着额角：“这要怎么办？”
“怎么这么难受啊？”像是小时候长牙一样。
他犹豫着想去看医生，又担心这是自己非人体质影响的，一时之间又有些犹豫。
现在唯一的办法就是搞清楚《九州图录》下面那些看不懂的字了，说不定那上面有写什么关键信息。
是的，宋潺在额角痒的时候就毫不犹豫的觉得自己要长龙角了，不然额角沉沉的还能是因为什么？
难道他头上还能长个铁疙瘩吗？
宋潺抿了抿唇，握着手机严肃地想着。
下午祁狰应该……不会来了吧？
他要不回小区去找常乐老道士看看？之前一直忘了没问，说不定他认识下面的字呢？毕竟是活了一百多年的人。
只是在去之前为了避免麻烦，宋潺自己将那些字临摹了下来，打乱拿了几个。
常乐晚上上夜班，白天一般没什么事就在保安休息室内修炼。不出来不知道，一出来，常乐就吓了一跳，现在A市的灵气浓度这么高了吗？
他们当年修炼的时候完全没有这么充足的灵气，没想到现在和当年完全不一样了。来不及思考变化在哪里，常乐老道就陷入入定中。
保安诡看着这老道士就像是看个乡巴佬。什么灵气增长，他们这儿灵气不是一直都是这么多吗？
这老道士生长年代灵气得该有多稀薄啊，他摇头刚要嘲笑，就看到了意料之外的人。
——今天下午本来应该考试的宋先生回来了。
“宋先生考完了？”钱叔立马站直身体。
宋潺点了点头：“提前交卷了。”
“常乐在吗？”
他突然问起那个老道士，叫钱叔有些委屈，但还是让开了位置。
“那老家伙在里面呢？”
“宋先生，您可千万别听那老道士忽悠马屁，他就是满口跑火车。”
宋潺：……
这他能不知道吗？
不过今天还有要紧的事情，宋潺找到常乐之后开门见山。
“我偶然得到了几道符文，老道长认识吗？”
他只拿出了临摹的两个字来给老道士辨认。
常乐定睛一看，隐约觉得有些眼熟：“这符文我好像在一本古籍上看过。”
“你等我找找啊。”
他身为望气派当年的继承人，身上的古籍不比龙虎山少，只是当年都跟着他一起封在阴路里了。宋潺看着他从随身的小包里找了半天，终于找到一本薄薄的书。
“这是上古道纹图解，算是上古时候的氏族语言吧。”
“不过现在都当做传说故事了，我感觉宋先生这两个字和这上面的字体有些像。”
宋潺接过古语言书翻开第一页，有些将信将疑。
不过他对比了一下两边字体，发现确实是出自同一体系的。
望气派不愧是和龙虎山相提并论的，《九州图录》的字体他们也能解，宋潺迫不及待的想要拿回去研究，老道士有些好奇。
“宋先生学习这个做什么？”
宋潺当然不能说自己看了《九州图录》怀疑自己是龙，被当事人亲口说出来这也太没面子了。
他觉得自己到时候一定要现场大变活龙才行，这时候只是轻咳了声装作感兴趣的样子。
“我对这方面事情稍微有点兴趣。”
常乐目光崇敬，觉得不愧是蛇仙，涉猎这么广，他们当年都把这个当故事看呢。
宋潺走到门口时，忽然想起什么：“对了，我今天找你拿这个古书的事情不要告诉别人。”
常乐老道虽然有些疑惑，但还是道：“宋先生放心。”
“老道不会多嘴的。”
宋潺抱着古书回去之后回到了房间里，打算趁着复习之前研究一下。
祁狰下午下班本来打算过去接宋潺，电话接通之后却有些意外。
宋潺已经回去了？
听出手机里奇怪的声音，宋潺眨眼解释。
“只剩下两门课了，我还是打算回家复习吧，在学校时间不充足，也影响晚上睡觉。”
祁狰接受了这个说法，在停车场转了一个弯：“好，那我等会儿回来。”
两人挂了电话，宋潺才根据后面的注解研究起古文字来。
在看了半天之后，面前认出了一个“吞”字。
吞？
吞什么？
他心里抓耳挠腮的，猜测着图录后面那个吞字是什么意思，只是时间紧张，暂时不允许他继续学下去了。
在听到开锁的声音之后宋潺只好快速的收了闲书，将课本摆在了桌面上。
宋潺今天在考场上的表现并没有传出来，因此祁狰也不知道室友不舒服。见他在卧室里还戴着兜帽，不由有些奇怪。
“房间里温度冷？”
小区的暖气烧的还是挺足的，他一进门就感觉到有点热，宋潺这样戴着帽子不难受吗？
宋潺也很为难，他额头上东西没长出来，感觉头重脚轻的，老是有脑袋昏昏的感觉。不得已在卫衣帽子后面系了根绳子，把自己头发拉住，这样就不会老是被带着低头了。
只是系住脖子的操作太窒息了，未免室友觉得他是个神经病，宋潺只能戴上兜帽。
两人目光相对，宋潺装作一点儿也不热的样子。
“有点，感觉帽子戴上舒服点。”
室友总是有些奇奇怪怪的小习惯，只要不影响到他健康祁狰对此也不会说什么。只是今天吃饭的时候，他发现室友坐的特别端正？
宋潺坐直身体，目不斜视的吃了一顿，就以要复习为借口迅速躲避了视线。祁狰看着他动作，莫名觉得有点好笑。
怎么感觉像是落枕了一样？
他迟疑了一下：“你是不是……？”
疑惑的问句一出来，宋潺就提起了心，僵.欲.的转过头。
“什么？”
祁狰顿了一下：“需要帮助吗？你是不是落枕了？”
宋潺：……
“咳，不用了，我怕疼。”
“我自己揉揉就好。”
见祁狰不赞同的视线，宋潺.欲.着头皮：“说不定晚上睡一觉起来就好了。”
拿室友没办法，祁狰只好放任他僵.欲.的进去，在宋潺关上门后还是忍不住搜了一下#老中医推拿法#。
熬到所有科目都考完宋潺感觉自己简直像是历了一场劫，举着加重的脑袋考试真的太难了，一不注意就要现场磕头，要不是之前向监考老师汇报了一个食困的借口，老师都要觉得他是不是有什么其他病了。
饶是这样，在最后一场考试的时候，老师还是委婉的提示了一句。
“中午可以少吃一点。”
“马上就考完了，到时候可以再补充能量。”
宋潺点了点头：“老师放心。”
在老师心惊胆颤的目光下，他熬过最后一场考试，出考场的时候感觉空气都清新了。
终于解放了！
宋潺第一次觉得考试这么难。
在收了课本之后，他迅速研究起了九州图录里的字。
终于全部认出来了！
好消息，他果然是龙。
先长尾巴再长四爪，后长龙角，一模一样。坏消息是——龙角堵在额头，暂时很难长出来。
上古时候灵气最充足的时候想要化龙长个龙角都得好几百年。像宋潺这样的，简直就是小意思。
然而一想到自己要顶着昏沉的脑袋几百年，宋潺就是眼前一暗。人家长角正常是变成原型，他用人形顶着角是真的很难举啊。
但是又不能一直用原型……
试着变成原型摇了摇头，感觉到身上一轻之后，宋潺愁眉苦脸。所以有没有什么让角快速破额的方法？
他皱眉思索，目光从神龙的介绍上略过。原本想要慢慢攒功德的，现在看来不得不加快速度了！
当天晚上考完试的宋潺就以同学聚会的名义，延迟了回家时间。
还在特殊管理局的祁狰没有怀疑。却不知道宋潺在避开他之后，带着钱叔和常乐三个人一起去扫荡诡物了。
小区附近钱叔已经清理过一次了，暂时是没什么地方可去了，但是正好常乐知道几个大诡的藏身方向。
那些诡物都是百年的S级大诡，特别适合宋潺用来积攒功德。
常乐还以为蛇仙是闲着没事干，每日日行一善，乐颠颠的带人到了地方。
“你确定是这里？”
眼看着常乐带他去的是住宅区，宋潺有些怀疑。眼前这不仅是住宅区，好像还是A市有名的富豪居住地，一平米甚至到了百万，宋潺之前还在地铁口的传单上见过这儿的房子。
贫穷男大目瞪口呆，常乐点了点头。
“我也是最近才发现的，那天不上班出去转悠无意中在商场里见了一个多年前的老对头，没想到他居然还活着，现在还成了个什么什么总。”
常乐一想到当时的场景就古怪。一群人类居然跟在一只S级诡物身后没有一个人发现那个白总不对劲，还一个劲儿的恭维。
常乐看到当年那个血诡披上一张人皮成了现在的模样，悚然而惊。不得不想到，要是所有诡物都能像这个血诡一样悄无声息的混在人类社会里，恐怕人连怎么死的都不知道。
比起前几天特殊管理局被挂出来的替死鬼，这只血诡可厉害多了。替死诡顶多就是替身夺命，只能坚持一周骗骗周围的人。而这个血诡却用白总的身份整整生活了五十几年，如果不是常乐老道士说有问题，宋潺都想不到本市有名的慈善家居然会是诡物。
三个人潜进富豪区之后宋潺眯了眯眼，悄悄从窗户上爬上去藏在了通风口，想要打探一下敌情，再决定用什么办法。
结果却看到白天跟着一群商业.精.英的白总，晚上的时候打开门居然潜藏了一个夹层。而夹层里……熟悉的黑袍出现，叫宋潺瞳孔地震。
这不是灵知学派的标志吗？
等等，白总还是灵知学派的头目？！
万万没想到的发展出现了，那个血诡不但装成人类潜入A市，在人类社会中居然还有两副面孔。
宋潺看到津津有味，看着白总教这些人类信徒驭诡，只觉得心情微妙。恐怕这些人根本不知道，他们面前的就是个S级的诡物。
这还真是巧到家了。
欣赏完一场表演之后，宋潺本来是打算现场审判了的，这只血诡身上的孽债可不少。只不过想到灵知学派还有很多分部没有被找到，他还是忍了一下。
打算等到那个血诡不在，他潜入书房找到灵知学派的资料之后再对付他。
苗连乌就住在嘉悦天府的十二楼，他刚回家倒了杯红酒喝，就听到了电话铃声，不用想就是寨子里叫他回去继承家产的，但是苗连乌就是不想离开A市。
苗威简直气死：“之前你是因为祁天师，现在不是说不喜欢祁天师了吗？又是因为什么？”
他们家就出了一个大蛊师，还不回家，简直无法理解。
“你管我。”
嘴.欲.的和家里顶嘴几句，苗连乌其实也有些心虚，他确实没留在A市的理由了。但一想到宋潺他们在这儿就不想走。他好不容易交了一个朋友，怎么能离开呢。
表情古怪的给自己找了个借口，电话里苗威气的火冒三丈。那边苗连乌正皱眉和老爹掰扯着，没注意到一只金色的小蛇不知不觉的钻入了他家中。
宋潺是看到楼底下刚好有一家灯亮着，想着趁楼上的血诡不注意钻进楼下，从书房的暗道里爬上去，这样也方便些。
他还是第一次做这种事情，难免有些龙龙祟祟的，轻轻游进来的时候看都没看这家主人一眼就打算藏起来。
苗连乌在苗疆长大，自小对一些虫蛇之类的声音就敏感，打电话的时候忽然听到一阵窸窸窣窣的声音不由狐疑地转过头去。
有虫子？
不太可能啊。
他们这小区是有名的豪宅区，这些杀虫措施都做的十分合格，按理来说不应该有这些东西。
苗连乌神色古怪，第一次只以为是自己幻听了，转过身去继续和他爸对线。
结果对着对着苗威终于被惹怒了。
“小兔崽子就是成心的是不是，我看你就是余情未了。”
“你有本事呆在A市，就自己赚钱去吧，信用卡老子停了！”
随着震耳的怒吼，电话“啪”的一下被挂断。
苗连乌冷哼一声，停信用卡就停，以为他害怕？
大美人艳丽明朗的五官在灯光下恍恍惚惚，刚游到面前茶杯的宋潺：……
啊，苗连乌啊，他就说刚才的声音怎么那么耳熟呢？
原来是熟人。
不过苗寨主的声音还真是中气十足。围观了一场吵架的宋潺抽了抽嘴角，还以为是苗寨的人不满意苗连乌长期停留在A市，让人回去，结果苗连乌不同意呢。
原著中好像也写过这个片段，苗连乌对祁狰还没有死心，任凭家里人怎么说就是不肯走。
但是现在……看着苗连乌好像也没有那么喜欢祁狰了啊。他映像中好像都一个多月苗连乌没有出现了。
挂了电话，苗连乌冷哼了声后，又表情变化不定。
“谁知道我因为什么不想回去啊，跟祁狰那个冰块脸有什么关系，要不是因为宋潺……”
“不行，怎么又想到那个小矮子了。”
宋潺：……
他眼睁睁地看着苗连乌由气愤，到念着他的名字脸上变得渐渐红了起来，心里冒出来一个匪夷所思的猜测。
等等——苗连乌该不会是……对他有意思吧？


第五十章 
莫名其妙的想法震地宋潺尾巴一僵, 这时候缓慢地藏在了沙发缝隙里。
苗连乌没有注意到房子里多了一个人的气息，在冷不丁轻咳了一声之后就进了卧室。
见到人走了，宋潺才算是松了口气, 悄悄地从书房里爬了进去。
……
第二天, 特殊管理局电脑上就收到了一封新的举报信, 之所以说是举报信，是因为这封信上几乎罗列出了全国各省各市灵知学派所有的聚点，甚至连详细到门牌号都有。
早上值班的周晋打开电脑“卧槽”了一声，看到这个邮件之后差点吓到。确定上面确实写着“热心市民举报灵知学派文件”, 周晋才挨个看了下去，将里面内容确认无疑，这才连忙站起身来找到张主任办公室。
张主任：……
“确定不是恶作剧？”
一上来就提交了灵知学派所有聚点, 怎么听怎么不可思议。要知道之前被抓的那位灵知学派主会人都不知道这么多, 因为灵知学派聚会的特殊性，除了学派会长之外, 几乎没有人知道全国各地的分部，这份邮件看起来太像是开玩笑了。
可是谁会和特殊管理局开这种玩笑呢, 又不是闲着没事干。
倒是周晋, 对这份文件看法有些不一样。
“这个邮件说不定是真的，我查了两处, 他说的地点都是真实存在的。而且之前抓捕在鹿山公园聚会的灵知学派成员的时候我们不就是收到了一封邮件吗？”
“你说是那个邮件？”
张主任脸色有些凝重，也想起了这件事。不过说起来如果是这件事的话……倒确实有些联系, 毕竟这两份文件都是怎么查都查不出源头来。
张主任思索了一下, 最终还是道：“叫所有人都过来开个会吧, 我们大家商讨一下。”
“对了, 把苗疆和万佛寺，龙虎山都叫上。”
因为确定这几个门派不会和灵知学派串联, 因此张主任才放心他们。
周晋点了点头：“好嘞。”
祁狰中午刚刚忙碌完，就收到了特殊管理局的通知。和室友告别之后，他微微皱眉还是去了特殊管理局，只是却有些猜测特殊管理局今天通知叫大家都过来是什么事。不止是他，万佛寺他们也收到了消息。
心里想着祁狰也没耽搁，开车就到了管理局门前。
其他人比他早到一点，这时候已经进了会议室。老王在门口等着，见他进来这才关上门。
“怎么了？”祁狰见他神色郑重有些奇怪。
老王：“今天这件事比较隐秘，如果展开行动也需要大家保密，所以级别比较高。”
需要保密……看起来不是牵扯到诡物的事情？
祁狰若有所思，在落座之后静静等着。
几分钟后，管理局张主任带着周晋的电脑进来了，将今天早上局内收到的短信投影到了大屏幕上。
“这是我们早上发现的。”
“事关灵知学派的整个位置，大家觉得该不该信？”
这次可不比在鹿山公园，他们如果不确定，自己过去蹲守查探就行。
如果确认是真的，为了保证消息不泄露，他们就得全国范围内清查灵知学派，也算是要大动干戈了，所以负责特殊管理局总部的张主任有些拿不定主意。
投影上的地点显示的清清楚楚。
祁狰先是怔了一下，没想到居然是这件事。他目光在其中几个地名上看了眼，微微皱了皱眉。
因为范围太大涉及太广，参与会议的门派都有些迟疑，半天没有发声，张主任叹了口气，看向龙虎山方向。
因为祁狰的修为最高，在场中的人里他的话隐隐最有威信。
看到张主任目光看过来，祁狰眉梢微敛，认真道：“我觉得这份名单是真的。”
“其中有几处地方，我在他省追击诡物的时候曾经怀疑过，只不过都被遮掩了过去。”
所以他才印象深刻。
以祁狰的经验这份名录十有八九都是真的，而且他莫名有种直觉，背后给他们的人不会害他们。
声音平静的龙虎山天师一番话落下，大厅内寂静了一瞬，随即左右互相商议。
周晋他们也是希望行动的，毕竟现在他们面对的最大的敌人就是诡物，在各地灵气复苏加剧的情况下如果不把人类内部的邪派清理出去，怎么对付诡物，到时候总有人在背后捅娄子。
这也正是大家担忧的，于是一番商量之后大部分人都同意联合出手。
张主任满意的站起来。
“好，大家有这个心就好。”
“既然这样，那我们就联合其他省份一起行动，看看能不能把灵知学派这一次连根拔起。”
其他人都点了点头。
祁狰在同意之时心里想着知道这些东西的人必然是灵知学派头目，既然能被人拿到这些代表他们学派名录的全部资料，那个灵知学派的头目居然没有丝毫察觉吗？
……
灵知学派的白总确实发现不对了，他放在密室里的学派资料全部不翼而飞。
就在他下午刚刚发现的时候那个密室已经被搬空了，电光火石间，深入人类社会内部的血诡没有犹豫，马上就要打电话，让分部的各个成员们全部搬离聚点，以防自己丢失的资料被特殊管理局的人或者其他正派利用，给灵知学派带来灭顶之灾。只是电话打开之后却毫无声息，按着拨号键也一样。
血诡打开手机，发现自己的手机也无法联系到外部，不由心里微沉。这是什么封锁手段，居然让他打不了电话？
难道是什么人在暗中对付他？
他脑海中闪过一个个名字，有正派的也有老对头的，猜测他们什么时候拥有了这种诡异可怖的手段，就在血诡对着电话表情凝重的时候。
宋潺抽了抽嘴角：“他该不会不知道我能剪了电线吧？”
不是什么诡异恐怖的灵力手段，宋潺只是拔了网线而已，就让沉浸在人类社会中习惯了人类造物的血诡疑神疑鬼了。
就连身边的老道常乐都有些无言。
他是刚出来的土包子，血诡这么大一个老板，怎么也一点都不食人间烟火？连网线拔了没网都不清楚。
傍晚的黄昏下，高层区里静悄悄的，血诡联系不到分部的负责人撤离，这时候只能闭上眼睛想要用自己的能力感应附近的学派会员，只是在他刚闭上眼睛的时候一股不容忽视的心惊胆颤感袭来，叫他仿佛被什么盯上了一样。
血诡身为S级诡物，对危险的敏锐度绝对不低，即使是他已经很快察觉到了，想要出手，然而周围的血雾却已经升了起来。
弥漫在脚下的血雾分明和他同出一源，但是这时候却叫他都有些陌生，血诡是以血液成诡物，因此能力也偏向于血液掠夺。这些年来不知道私下里掠夺了多少人的血液，往常他看到自己周围的血雾必然会隐隐自得，潜藏在人类社会把人类耍的团团转，还成长到现在没有被发现，而现在……
诡异的血雾已经充斥了整个房间，和窗外夕阳映在一起仿佛天地间只剩下了红色。
血诡眉头紧皱想要控制血雾，然而由他本身而来的血雾却丝毫不动，只是一层一层的往上走。
从脚下，到腿部，再到腰部。
血诡感觉自己像是处在一处恐怖的熔炉之中一样，在被自己的能力触碰到的地方开始悄然融化。属于人类的躯壳被融落，露出了血诡和血雾一样的本体。
“血诡，被诡物侵袭的人.精.血成诡，寿一百三十年。”
“掠夺人血无数，喜好玩弄人心。”
眼瞳之中轮转，血诡的一切底细都暴露无疑，像是被一面镜子一样映了出来，只有从宋潺的角度才能看到血雾笼罩下，那些由被血诡掠夺的人类组成的一滴一滴的滚烫血液。
这些血液仿佛有了自主意识一样，对血诡极端憎恶，在宋潺眼瞳之下反扑到了血诡身上。
“啊，好疼。”
血液被融化抽干的感觉袭来，叫血诡痛苦的仰起头来，那张仿照人类社会上流人士的脸狰狞扭曲，他往常掠夺那些蝼蚁的血时从不觉得有什么。在诡物眼里，那些都只是一口口血液而已，是再正常不过的食物。
但是现在……当身体里的诡血被从他身上抽出来时，血诡才感觉到痛苦。
无边的疼痛仿佛游走在血液中，他拼命的想要控制自己的能力，却始终不得其法，像是反噬一样，自己被自己的血雾吞噬，抽干着。
这诡异的一幕看的人不寒而栗，老道士砸吧砸吧嘴巴，看着蛇仙更加佩服了。他甚至都没看到人家怎么出手的，只是趴在窗户上看了那个血诡一眼，潜藏在人类社会里的S级诡物就这样悄无声息的淹没在了自己的能力中，这简直是闻所未闻。
宋潺不知道自己带给常乐老道士的震撼，这时候在眼瞳轮转中，为那些被抽干血液的血魂加油。
也许是带着他的期待，那些反扑的血液更加拼命。
短短一分钟时间，血诡就已经被融化到了头部。
血诡这时候终于觉得害怕了，想要跪地求饶。
“我有转化诡物的方法。”
“转化成像我们一样的诡物之后只要有人类血液，就能长生不死。”
“你放我一马，我都可以告诉你。”
他拿这些年灵知学派的研究成果交换，相信如果对面的是哪一位正派人士，说不定会动心，毕竟长生不死……谁不想要。
这诡物还真是狡猾多端，然而宋潺完全不想，在血诡还要再多话的时候，直接让血液融合了他。
几分钟后……
创建灵知学派的血诡就这样化为了地上的一滩黑色血液。
而那些反扑的，来自掠夺了他人的血液，被宋潺一扬手收了起来。
唉，如果有地方能送这些枉死者转世就好了。他心里想着，念头一闪而逝，最后只是先收了东西，看着外面天色，迅速地拉了一下常乐老道士。
“走。”
常乐老道还没从刚才的血淹血诡中回过神来，就看到蛇仙转身了，连忙从管道口爬下去。宋潺比他慢一步，在老道士先下之后稍等了一秒，就有一团功德金光从原地冒了出来，向着他投怀。
宋潺一把接住，收拢到丹田之后迅速消失在了黄昏里。
……
在确定展开行动之后，名单上所有灵知学派的聚集点都被监视了起来。等到他们确定了头目白汪所在的时候，迅速赶到了A市一处高档小区。
苗连乌本来还漫不经心，看到自己家小区时也不由愣了一下。灵知学派头目和他一个小区的？
而且还是楼上楼下的距离？他居然一点也没有察觉到。
想到平时上楼下楼时遇到的那位白总，苗连乌表情疑惑，那位白总是灵知学派头目？
邪派人员就在身边，甚至只隔着一层楼叫所有人都没想到。
“这还真是灯下黑了。”老王苦笑。
他们怎么不敢信，那个头目就在特殊管理局总部所在的A市，还有恃无恐的和特殊管理局同盟居住在一起，这人是得多胆大啊。
互相对视了一眼，查过小区监控，确定那位白总昨天回去之后就再也没有出来过，几人小心的上了楼。
因为白总常年行走在人类社会，特殊管理局的人这时候还没有怀疑对方人类身份，只以为这白总能控制诡物而已，各自都警惕了些。只是越往楼上走，那股逸散出来的诡物气息却越浓烈。
这是血腥味……
祁狰眯了眯眼，走到门口一脚踹开了门。入目就看到了凌乱的客厅，似乎被人翻找过了什么。
房间内安安静静的，像是一个人也没有，在他们进来的时候也没有任何动静。
周晋目光扫过客厅，有些起.鸡.皮.疙.瘩.，总觉得这个灵知学派头目有些诡异。更诡异的是整个一层楼上诡气弥漫，却完全找不到那位白总。
就在周晋都要怀疑对方是不是在他们来之前就已经逃了的时候，祁狰忽然戴上了手套，走到了书房里一处染了血的地面前。
“这就是白总。”
这句话一出来，全场愕然。
这是白总？
往常各种八卦杂志上的人很难和现在地上这一滩血联系在一起，如果不是祁狰开口，大家绝对不会想到这儿。
然而祁狰下一句话，又给了其他人一击。
“那个白汪不是人类。”
“真身应该是S级诡物。”
至于具体是什么诡物，就需要仔细辨别了。
祁狰修为突飞猛进之后灵感十分敏锐，从一到楼下就感觉到的诡气中一眼锁定到了地上的血水。这血水和诡气同出一源，而且没有任何生人的气息，显然就是这里唯一的居住者白汪的，因此毫不避讳的点了出来。
一直活动在人类社会，光明正大出现的大老板不仅是灵知学派头目，自己还是诡物，这已经算得上是年度最大的离谱事件了。
周晋震惊过后都无力吐槽了。
“所以他一个诡物组织灵知学派做什么？”
老王思考了会儿：“大概是想通过灵知学派和特殊管理局抗衡吧，如果灵知学派没有被我们之前阴差阳错发掘出来，而是任由他们发展下去，说不定再过十几年，彻底掌握驭诡术的灵知学派就能和特殊管理局对上了。”
到时候对于白汪这种诡物来说，简直不费吹灰之力就能解决敌人，何乐而不为呢。
他摇了摇头，不过不管怎么样这位灵知学派头目现在都变成了一滩血水，只留下死前的诡气漫延在房间里。
其他人在客厅中翻找线索。
张主任几人围绕着地上的血水研究：“这白汪是怎么没的？”
“一个S级诡物这时候怎么就突然化成血水了呢？”
祁狰也是好奇这一点，双手微动，隔着血水摄取，试图回溯不久前的场景。
他眼前一阵模糊，半个小时前血诡被吞噬的场景还真让他给模拟了出来，只不过隐去了另外一半的部分。
祁狰从血诡的视角看过去，总觉得视线好像被遮挡了一样，看不清窗外的东西。只有来自于本身的血雾萦绕在眼前。
“祁天师？”
老王见他回溯之中脸色忽然苍白，吓了一跳。
祁狰摇了摇头。
“没事，刚刚看到了白汪死亡的场景。”
“这只诡物的本体就是血诡，以掠夺生人血液为生，半个小时前不知道什么原因，他被自己掠夺过来的血雾反噬，一身.精.血全部被血雾抽干，最后只剩下了这一滩血水。”
居然是死在自己的手中？众人表情都有些惊讶。
祁狰微微顿了顿，想到刚才回溯之中没有看到的另一半场景，总觉得像是有人在促成这一幕。不然怎么那么巧，他们刚要来杀白汪，对方就先反噬自己死了。
就在祁狰若有所思的时候，正在回家路上的宋潺捂了捂眼睛。
奇怪，刚才一瞬间他好像看到了祁狰一样。
隔着血诡的融化现场，宋潺和祁狰隔空对视了一眼迅速回过神来，猜测出祁狰应该是用了回溯的法门。
不过他一直在外面和老道士趴着，应该不会被发现。他抿唇放下手来，在前面接应的保安诡开车的时候闭眼吸收功德。
刚刚新来的一缕功德轻而易举的被流转吸纳。宋潺吐了口气，感觉到自己额角上的沉重感少了很多，两边额角不约而同的松动了些，不由下意识地伸手摸了一下。
虽然龙角还没有破额，但至少……嗯，好像有了一个小鼓包，宋潺轻轻按了一下之后盘着腿若无其事的又继续修炼。
旁边的老道士.欲.言又止，简直有些坐不住。他每次觉得他已经认为蛇仙很厉害了的时候，蛇仙总会告诉他能更厉害。
想到血诡突如其来的反噬，简直就像是天谴一样，老道士抖了抖身体坐直，幸好他一直行的端坐的正，不然怕都会有心理阴影了。
有前几次的经验，功德很快吸收完。车子离开豪宅区不久宋潺就恢复了，前面保安诡只是听着宋先生的吩咐开车，也不知道把车开到哪里去，见宋先生睁开眼来这时候连忙问：“宋先生，我们到市中心了，是回去小区吗，还是去哪儿？”
保安诡还以为宋潺是要回小区。
谁知道后座的宋先生思考了一下，似乎心情不错的样子。
“不回去了，去最大的商场吧。”
“带你们吃饭。”
保安诡立刻踩了一脚油门，激动死了，宋先生要带他们吃饭！多大的荣耀啊。保安诡今天虽然没有见到血诡，但是从回来后老道士的态度上就能看出来。宋先生肯定是给了那个血诡一个恐怖的结局，否则老道士不会这么感慨。
他被自己脑补的心里更加尊敬宋先生，这时候听到能和宋先生这样的存在一起吃饭，只觉得兴奋的浮肿的脸都红了。
宋潺：……等等。
“不许闯红灯！”
一句话，保安诡安分下来，讪讪地笑了笑。
宋潺有些心累，幸好刚才及时遏制住了，要是保安诡激动之下一脚油门出去被扣分监控拍到，那呈现在视频里的大概就是一个脸色青白的水鬼带着滴着水的车呼啸而过的场景了。
不用自己遮掩，特殊管理局就会找上门来。
“不好意思，刚才太激动了。”
保安诡冷静下来，见宋先生没有生气之后这才开到商场。
宋潺也是第一次带着自己身边的小团队一起吃饭，在坐在包厢的时候诡异的竟然有了种团建的感觉。
这个感觉一升起，宋潺就迅速摇头。
什么团建，搞得他们像是什么皮.包.公司一样。
外面火锅店的服务员只看到三个奇怪的组合进了包厢，虽然有些好奇这几个人的年龄差，但也没说什么，只是将菜单拿了进来。
常乐老道士还是第一次吃火锅，完全不知道怎么点，被保安诡忽悠的点了一锅菌汤锅，而宋潺则是点了麻辣。
就在两个人在争执菜单的时候，宋潺忽然站起身来。
“我出去一下洗手间。”
包厢里的两人点了点头，都没有多想。
在离开火锅店之后，宋潺走到洗手间的拐角没有进去，而是转而走进了另一家理发店。十分钟后，剪了一个新发型的宋潺自然的走出来。
刚刚他在车上照手机，额头上稍微鼓出来了一点，虽然不仔细看很难看出来，但是宋潺还是觉得有点危险。
毕竟他天天和祁狰呆在一起。于是在再三思索之下，他还是借着吃火锅的名义到商场来剪了一个挡住额头的发型。
柔软鸦黑的碎发落在额前，将以前的乖巧感中和了很多，看起来既清爽又自然。宋潺从理发店出来就有不少人转过来看他，甚至还有几个女生大胆的过来要微信。
正在开直播捉诡的一个特殊管理局异能者正好举着手机转过头来。
“嗨，这里还有一个小哥哥挺好看的。”
“偷偷录一下啊。”
举着异能者直播的是特殊管理局编外成员之一，不像是那些老成员平时直播只录诡物，赵柔直播的时候特别喜欢录长的好看的美女帅哥，刚刚入镜的那个帅哥就长的特别好，论五官的.精.致和舒服度完全能和他们异能界的高岭之花祁天师比了。
“怪不得那么多人去要微信呢。”
赵柔感慨了一句，看着宋潺走远。
却没想到这条直播视频却被周晋刷到了。
中场休息的时候周晋一打开APP首页的直播视频，就愣了一下。差点以为自己进的不是异能者软件，而是什么明星粉丝站。
“小哥哥好帅！”
“笑起来好清朗可爱啊！”
“主播那个小哥哥叫什么名字，打听到重重有赏。”
“打赏加一，快上去问小哥哥叫什么名字？”
周晋：……？？？
我倒要看看长的有多好看！


第五十一章 
看到视频里熟悉的人影, 周晋愣了一下，似乎没有想到会是宋潺。剪了发型的宋潺看起来确实和以前有点不一样了，在人群中十分夺目, 难怪那么多小姑娘追着要微信号。
周晋若有所思, 因为开视频的声音也吸引了旁边楼伽的注意。在喝了口水之后看过来, 就看到了好友的身影。
嗯？
这是在逛商场？
他认出来宋潺之后眉梢放松了些：“阿潺这个发型好看。”
温和的圣子开口评价。
周晋差点一口水喷出来。两人这边的动静不小，老王见周晋在现场这么闹腾，不由心累。
“你休息好快过来帮忙，看什么直播啊。”他听见视频里的声音还以为周晋看的是什么普通的网络直播呢, 这时候催了一声。
周晋捧着手机抽了抽嘴角：“不是啊，我看的是异能者软件上的直播。”
“我们编外的那个赵柔今天去商场了，不小心把宋潺拍进去了。”
“你看你看。”
为了证明自己的说法, 宋潺把手机递了过去。
老王正准备细看, 接过手机来，下一秒一只手伸出来快了他一步。
祁狰不知道什么时候走了过来, 伸手拿过那部手机，认真看了看视频里的内容。
赵柔这时候还在开着直播, 里面宋潺清晰的映了出来, 祁狰点开回放看了眼前面的内容。只是偶遇顺势拍到了宋潺，不是什么阴谋, 叫他眼神冷意散了些。
“祁天师？”
看祁狰半天拿着他手机不说话，周晋有些忐忑。
这是怎么了？
祁天师不会这么保守, 连室友上直播都担心吧？
祁狰倒也不至于这样, 只是担心直播软件上人多眼杂, 宋潺遇到危险。
但现在拍已经拍了, 刚才短短那么些时间，宋潺的照片恐怕早已经有人保存了下来, 这时候即使是让赵柔删了视频也没什么用了。
因此在看了眼后祁狰只是将手机还给周晋。
“没什么。”
他顿了一下：“给那个主播说一声，不要泄露宋潺的个人信息。”
周晋点了点头，感觉祁天师也为宋潺操心太多了吧，像个老父亲一样。不过还是迅速联系了师妹赵柔。
赵柔刚转过身准备上楼呢，就收到了师兄短信，疑惑地点开看了眼后微微茫然。
不要泄露那个小哥哥的信息？
这她肯定知道啊，师兄想的也太多了吧。
不过，那个小哥哥是什么身份，还能让周师兄特意叮嘱一遍？之前他拍的时候无意入镜的俊男美女也没见师兄这么关心啊。
赵柔心里好奇无比。在弹幕里其他异能者们还在起哄的时候轻咳了声道：“人已经走了，刚刚能碰到已经是很有缘分了。大家就不要再起哄了。”
“我们干正事去吧。”
她举着手机离开，弹幕里好一阵遗憾，不过想到捉诡也被转移了些视线。
宋潺剪完发型回来之后保安诡和老道士已经吃了两大盘鸡肉卷了，保安诡本来是尝不出人类食物的，常乐老道不知道做了什么，居然让这只诡有了点味觉。
宋潺回来的时候看见满桌狼藉，抽了下嘴角。
算了算了。
冷静。
他转身让服务员再叫几盘肉来，顺便再加了些蔬菜。
服务员想着他们就三个人，叫了十盘肉肯定是多了，还想着包间里会不会打包，谁知道才不过半个小时就又被叫了进去。
在听到加肉的要求后，服务员眼神复杂，似乎没想到他们这么能吃。
宋潺：……
这回还真不是他的锅，他刚进来连筷子都没动，都是这两个的问题！
“他们最近胃口比较好。”
“你再加二十盘吧。”
服务员表情瞬间又变化了会儿，不知道脑补了什么，奇怪地看了常乐和钱叔一眼，就迅速地点了点头。
“好的，您稍等。”
上菜的服务生离开之后保安诡和老道士才发现宋先生回来了，只是两人一向粗糙惯了，竟然也没发现宋潺出去的短短一段时间里剪了发型。这时候从油碟里抬起头来，笑呵呵地还打了声招呼。
“宋先生回来了？”
“你别说，这家火锅还怪好吃的。”
宋潺：看出来了，不好吃这两人能吃的这么迅速？
眼看着保安诡和老道士还在风卷残云的吃着，宋潺端坐着毫不着急。搞得老道士也有点不好意思了。
他是不是吃太多了？
宋先生一口都没吃呢，他旁边已经放了六七个盘子了。
保安诡倒是沉浸在肉香中不可自拔，一直到所有的菜品都上齐，老道士笑呵呵的招呼宋先生。
“宋先生，你也多吃点。”
“再不吃就凉了。”
宋潺连续下了三盘肉，在老道士看过来的时候微微一笑。常乐本来心想这么多肉宋先生肯定吃不完，自己要不要帮忙分担一下。下一刻，就看到宋先生眼前的面容变成了蛇头的样子，一秒张开深渊巨口，将刚刚煮好的肉都吞了进去，还顺便擦了擦嘴角。
老道士：……
宋潺：这样吃简直爽多了，一口三盘肉，美味！
一顿饭吃完，常乐忍不住往宋先生的肚子上瞥了一眼，心里嘀咕着猜测宋先生吃的肉都到哪儿去了。
这么瘦，小腹这么平坦，可是刚刚却吃了二十盘肉！
还是一口三盘的那种。
他表情佩服，宋潺也很满意，决定以后可以叫上这两个饭搭子。
因为吃到最后他依旧原模原样，桌子干净整洁，反而是保安诡和老道士桌前狼藉一片。而且宋潺一看就不像是吃那么多的人。
火锅店还以为是旁边的保安诡和老道士干的呢，看向买单的宋潺目光都有些同情了。
宋潺心满意足，满意的拍了拍得力干将的肩膀。
“今天做的不错。”
保安诡连忙点了点头。
老道士头顶上冒了一个问号，总觉得刚才有什么他不知道的事情发生了，不过他识相的没有问。
三人吃完火锅回去，宋潺就进了浴室，美滋滋的将自己身上的火锅味洗一洗。
祁狰回来的时候，瞥见了室友放在桌子上的东西，好像是晚饭之类的。
这是给他带的？
心里微微有些暖意，正在这个时候宋潺也从浴室里走了出来。
刚刚洗完的青年脸上还带着点红晕，一出来就能嗅到身上的沐浴露香气。只是祁狰刚要说话，就看到宋潺湿淋淋落在额前的头发。
祁狰：……虽然很理解室友剪了新发型想要炫耀的心情，但是现在头发还没有吹干，就不用凹造型了吧？
他心里闪过这个念头。
宋潺却像是完全不知道自己额头的头发一样，这时候道：“欸，你回来了啊。”
“桌子上给你带了素面，快去吃吧。”
室友声音友好又关怀，祁狰刚才突然冒出来的念头一闪而逝，点了点头。
“谢谢了。”
“我正好没吃。”
那是当然，宋潺知道那个血诡的案子一被发现之后这些人就得抓紧时间加班，对于室友在现场没有吃饭简直习以为常，摆了摆手。
“那我就先去收拾了。”
祁狰点了下头，想到室友幼稚的对头发的摆弄，忍不住笑了一下。
……
宋潺不知道自己的用头发遮额角的举动被误会了，第二天早上起来，就迅速地把发型拨好。
祁狰原先见惯了室友早上起来头发凌乱，左右翘起来一角的样子，现在看到室友头发整齐还有点不习惯，目光落在了对方的额角上。
“怎么了？”
宋潺察觉到室友目光脚步停下，心里却咯噔了一下。怎么看他头发啊，是不是发现了什么？
他神色假装若无其事，实则心脏慢慢提了起来。
祁狰不知道室友心思，看了眼宋潺发型，迟疑了一下，在宋潺紧张的屏住呼吸时忽然道：“你是不是早上梳头了？”
宋潺：……
就是问这个啊？
他摸了摸自己额角，想到自己刚才起床前特意对着镜子梳了半天，这时候拒不承认。
“是吗？你怎么会这样想。”
“我睡起来之后就这样了。”
有哪个男生起床的第一件事是梳头啊。
宋潺绝不承认！
眼看着室友一脸你在说什么我不知道的样子进了浴室，祁狰挑了挑眉，不再说什么。只是当天晚上，宋潺就发现他卧室门口多了一个小盒子。
他弯腰满脸疑惑地停下，不知道什么东西，这是祁狰留给他的？
咳，难道是室友要开始追求他了？
想到之前祁狰疑似要表白的事情，宋潺心里有了点准备，顺手把盒子拿了起来。只是一打开，宋潺表情就僵住了。
不是什么亮晶晶，不是什么好吃的，甚至不是巧克力，就是个梳子，一把全新高科技电动梳？
三秒让您的头发一展风采？
宋潺第一次见送人这个的，表情沉默了半天。
这就是直男吗？
怎么比他还可怕？
祁狰送完梳子之后本来是等宋潺反馈的。但是灵知学派的事情目前还在清除阶段，所以他一大早就出门了。
白汪的死亡，愈发证明了那份名单的真实性，其他灵知学派的人没有得到消息，被早知道内情的特殊管理局一网打尽，这几天内全部都捉了出来。
祁狰负责的就是诡物这一块，虽然昨天的回溯里明确看到血诡是反噬而亡，但是祁狰总觉得事情没有那么简单。
因此特意来到这些诡物这里想要看看能有什么线索。
不过一早上时间也没有查探出什么，那些诡物要么是被灵知学派新催化出来的，什么也不知道，要么是已经被驯化，化为了没有灵智的死物，什么也问不出。
祁狰收了手，靠在门边思索着线索，过了会儿后低头看了眼手机。
从早上到现在手机一次也没有响起过，这显然有些不同寻常。
是早上放在门口的梳子没有被看到吗？
迟疑了一下，祁狰忍不住发了条消息。
“醒了吗？”
正好是考完试的周末，在不去学校领通知书前宋潺都没什么事情，这时候还在睡懒觉也正常。
祁狰思考着，给宋潺找好了借口。
几分钟后，回复消息来了：“起了，在吃午饭。”
宋潺将白粥小菜的图片发了过来，面前还有些油炸小吃，沉默了会儿，祁狰又问。
“东西收到了吗？”
宋潺：……嗨，他都特意不提这个话题了。
室友怎么听不出来？
他虽然吐槽了一下室友送的奇葩礼物，但是出于那么一丢丢好奇心，还是在早上起来之后试了一下。
结果……看着自己新剪的发型又变了一个样，宋潺简直如鲠在喉。
这特么也太电动了吧？他就按了三秒，头发就翘起来了？
两边和后面发型整体很搭的碎发一瞬间被卷的微微翘起，宋潺想松手都来不及了。现在见祁狰还想问他有没有看到，抽了抽嘴角，咬牙拍了张照片给他。
“这梳子是不是电量太大了？”宋潺委婉提示。
祁狰一打开图片就看到室友卷成小波浪的两根卷发，微微顿了一下。
“抱歉，我不知道。”
他当时买的时候因为觉得这个是最新的高科技，想着应该会比一般的梳子更好，谁想到会是这样的好法。
他道歉诚恳一听就是真心的，弄的宋潺突然也有点不好意思了。其实他刚才还是有些无语的，现在搞的好像有点尴尬了。
祁狰见室友那边半天不说话，想着自己的梳子弄坏了室友发型，他不高兴再正常不过，这时候忽然发了个红包过去。
“不好意思，当做赔礼了。”
宋潺：……
冷不防看到一个大红包的龙整个人都愣住了。
这是做什么？妄图用金钱腐蚀他吗？
室友简直太阴险了。
宋潺抱着粥嗷了一口，没忍住变成了深渊巨口，吃完之后才发现不对，强行把脸抹回来，虚弱笑道：“不用了。”
“电梳也有电梳的好处。”
宋潺心痛地看了眼红包，还是没有收。
他可是龙啊，龙看见钱都不收，这是什么割肉之痛。
在宋潺捂着眼睛的时候，那边祁狰却笑了一下。这次没有再发红包，而是直接打款到了宋潺账户。
宋潺心疼了一中午，等到下午的时候才发现，等等，手机上怎么多了这么多钱？
这是祁狰转的？
脑子一转，宋潺就迅速锁定了目标人群，除了祁狰也没有别人了。
宋潺轻咳了声。
这个可不是他收的，是室友自己打的！龙有什么错呢，只不过是贪财而已。看在祁狰这么成心的份上，如果他真的向自己告白，那他就……接受一点算了，种族算什么问题呢。
如果他吃的饱，也不是问题吧。
宋潺深沉地点了点头。
不过现在啧，还是得先搞定龙角。
在休息了三天之后常乐本来以为上一次宋先生替天行道就是一时兴起，但是没想到宋先生好像从上一次的事情中培养出来了乐趣，居然又让他带路了。
常乐老道思索了一下，也没多想，这时候带着宋先生到了市中心的一处墓园里。
当初碰到血诡的时候，他见过血诡和一只看不清底细的诡物交流过，那只诡物最后气息消失就是在这里。
墓园是最容易滋生诡物的地方，如果是常乐老道一个人，他肯定不敢来，但是这不是还有宋潺吗？
有宋先生在这里肯定手到擒来。
宋潺也是第一次来这里，和常乐来的时候本来是想要直接进去的，没想到还被拦住了。
“我们墓园管理很严格的，这得登记了身份才能进去。”守墓人表情严肃。
宋潺见混不进去，只能和老道士退了出来。
老道士皱眉：“宋先生怎么不闯……”他话没说完，就被宋潺瞪了一眼。
这老道士是人还是他是人，怎么一点也不遵守法律法规呢？他一条龙都那么守法，老道士怎么动不动就要私闯民宅。
常乐反应过来：“咳，老道忘了。”
“那宋先生怎么进去？”
宋潺看了墓园一眼：“我变成原型进去，你在外面帮我望风就好，有人来了通知我。”
常乐凝重点头：“怎么通知？”
他这才想起来自己和宋先生之间没有炼制可以连接的法器，属实是有点不方便。
宋潺在昨天鄙视了血诡之后，今天又忍不住无奈。
“我们打电话就行。”
“哦，老道忘了。”
常乐老道这才想起来，尴尬的笑了笑。
两人商议了一番，宋潺就化作原型这时候钻入了墓园中，由于他变小身形，在雾蒙蒙的阴雨天中藏在树下根本不显眼，就连守在门口的守墓人都没有发现。
过了会儿后守墓人出来看着老道士守在外面，不知道在等什么，看着怪可怜的。在快要下雨的时候还是探出头来。
“你进来吧，墓园有规矩，我虽然不能让你进去破坏，但是你过来值班室避会儿雨还行。”
“那就谢谢了。”
常乐笑着拱了拱手就进了值班室，目光不经意往监控上看了眼，好在监控上并没有拍到宋先生。
宋潺一进墓园其实有点疑惑，墓园里的诡气并不像是他想象的那样重。甚至不仔细闻还有点闻不到？
他微微眯了眯眼，从树叶下钻出来，一路往里面走去。
因为老道士向来可靠，他看见的不太可能有假，宋潺在没闻到诡气之时就知道这只诡可能察觉到他们，藏起来了。
宋潺还是第一次见到灵感这么敏锐的诡物，一般诡物在他原型的时候完全不会发觉。
宋潺不知道的是，尸诡发现的其实并不是他，而是他身上的功德，在他进来的一瞬间墓园就像是被什么封锁压制住了一样，叫他心脏沉闷，隐约有种不安的预感。
联系到昨天血诡忽然失踪，尸鬼心里也有些不确定，于是在这种感觉愈发强烈时躲到了老巢里。
他诞生的老巢有隔绝查探的功效，以往不是没有有修为的异能者们来过，但是因为他非生非死的特性，无一例外都没有发现。尸鬼心里安慰着自己，像是平常一样假装无意识的死人躺下一天一夜就没事了，到时候依旧能出去吞噬食物。
只是等着等着他的心脏却跳的越来越快，简直就像是要蹦出来一样，叫尸鬼腐烂的脸上都有些僵.硬.。
宋潺虽然闻不到气息，但是他能看啊！
在双眼竖起之后他环顾了墓园一眼，从树林中没有发现什么异常，就开始从第一排起挨个查看棺材了。
隔着厚厚的石门，一般人什么也看不清，但是宋潺却能看到最里面去。
在一个个的望过去之后，宋潺心里稍微抱歉了一声，又继续望向了下一排。
窸窸窣窣的声音在傍晚听着格外明显，忽然“砰”的一声，天上一道响雷打了下来，伴随着暴雨一起落在了墓园里。
宋潺甩了甩雨珠，在雨水的加持下更加游刃有余，尾巴“啪啪”的打在旁边的地上。
随着声音时远时近，在看不见的诡物心中宛如一场折磨一样。尸诡这时候竟然在刺激之下，被逼的冒出来了站出去和对面拼了的想法。
那个站在外面的究竟是什么东西？
他有没有发现他？
各种想法浮现出来，尸诡脸色阴晴不定，睁开那双只有眼白的眼睛后，身上的诡气已经悄无声息的蔓延了出去。
那个来找他的人大胆的只有孤身一个过来，如果他能偷袭……
他心中漫无目的的想着，察觉到声音停在了他对面……尸诡一下子屏住了呼吸。
宋潺看过一个棺材没有之后就看向了下一个，不过为了防止棺材里真的有东西，猝不及防给他吓一下，他还一直预备做着准备，将尾巴舒展在雨中，蓄势待发。
一分钟过去了，宋潺目光随意一扫下一秒顿住，流转的眼瞳和棺材里的惨白对上。
这是什么东西？
腐尸？
宋潺心里卧槽了一下，后退了一步。
尸诡也心脏停滞了一瞬。
……是蛇？
就在尸诡反应过来，觉得这个东西也不过如此，想要用诡气偷袭的时候，震惊之下忽然被一尾巴甩了过来。
漂亮的龙尾落在棺材上，在尸诡愕然的眼神中直接将他抽上了天。
由于是尸体成诡，虽然形态被破坏但尸诡还没有死亡，在被宋潺打到空中时，他在本能的驱使下还想逃窜。
一团腐烂在天上乱窜。
宋潺眼睛被辣的不行，没想到今天这么黑暗。
就这样的还想上天？侮辱他湛蓝的天空了！
愤怒的龙当然不能忍，一尾巴又把尸诡抽到了地下。
“你还敢上天？”
“你以为你是谁？”
被宋潺自己抽上天完全无法自理的尸诡还来不及辩解，就听见了致命的一句：
“你知道自己有多臭，有多污染环境吗？！”


第五十二章 
尸诡差点.硬.生生地撅过去, 一口老血卡在喉咙里，他简直怒了。
士可杀不可辱！对面一定要为他的话付出代价！他就是死也要从他身上扯下一块皮来。
被龙尾按在地上的尸诡眼睛里滴下两行血泪来，还不等宋潺反应, 就要将整片墓园腐尸化。这是他特有的能力, 只要能将人腐尸化, 就能提取别人的生气来弥补自己。只不过墓园作为他的大本营他一直想着不能暴露出马脚，所以忍耐没有动手。谁知道今天睡在家里却莫名其妙的来了这么一个恶客。
尸诡脸色难看，被气的也不想活了，就想和对面的鬼东西同归于尽。
墓园里大范围的腐气没有惊动外面的守墓人, 却惊动了特殊管理局这一片区的专员。
专员本来正是在各个街道巡逻的，路过无人的冥火街的时候随意往外看了眼，谁知道这一看就倒回去发现了不对。
等等, 那边天色怎么有些异常？
虽然是暴雨天, 但是灰蒙蒙的天色中夹杂着土黄色是不是有些不对？
管理局的专员也不敢耽搁，迅速地用仪器测试了一下, 在听到“滴滴”的声音和不停往上升的数字之后就睁大了眼睛。
还真有东西，看样子等级还不低, 像是要自.爆.一样, 得赶紧汇报上级。
专员孙超拨通电话，迅速联系了总局街道。
各大门派这几天都在处理灵知学派的事情, 冷不防接到一个电话听说冥火路墓园那边出事了，张主任简直一个头两个大。
还是祁狰站出来。
“我去吧。”
他事情已经处理的差不多了, 赶过去应该来得及。
张主任连忙松了口气：“麻烦祁天师了。”
“专员怀疑那个高等级诡物可能要自.爆., 祁天师还是提前准备好, 免得收到波及。”
自.爆.的诡物和其他诡物并不是一个等级的, 也不知道是谁把这只隐藏的诡逼的居然要自.爆.了。
张主任百思不得其解，祁狰在开车去的路上也在思索。
两人刚开始都以为是哪个不在管理局编制内的异能者, 偶然偶遇了墓园的诡物所以才动起手来。
就连祁狰也没有多想。
等到了冥火街拿出桃木剑之后，祁狰才觉得有些不对。这阵仗不像是诡物要自.爆.的阵仗，倒像是诡物被打哑火了？
天上的土色摇摇.欲.坠，像是最后一下就会彻底打散。
宋潺简直无语了。这诡物打不过他还想着恶心他这一招，想要吸收墓园尸体来自.爆.污染他。他当自己是死的吗？！
宋潺懒得和他纠缠，一爪子捏过去来了一次审判，就看到了周围凭空出现了一具具尸体。全都是和尸诡一模一样的腐烂陈尸。
这些尸体向宋潺行了一礼，就和尸诡撕咬了起来。尸体的争斗没有一点点玄学因素，全是原始血腥，看的人极为不适。
但一想到里面是尸诡，他就放心了。
宋潺一边看着战局，一边挥动着尾巴驱散腐气，要不是手边没东西多少想来点空气清新剂了。
这垃圾东西，死了也不安分。
眼看着尸诡被捶死后，要锤进地里，宋潺连忙阻止。
“等等，等等。”
“现在有规定，垃圾已经不能扔地上了。”
那些腐尸们停了下来，宋潺让他们了却心愿消失后，嗷呜一口吞了功德金光。这时候就思索着应该拿腐尸怎么办？
其他诡物因为本身的特殊性当场就能消失，这个腐尸就很烦，一点也不环保。
正当他思索着的时候，手机却突然响了起来。
毫无气息的尸诡躺在地上，宋潺就像是一个刚干了见不得人的事情的大反派一样，皱眉伸手接起电话。
“喂，怎么了？”
模模糊糊的声音透过雨声传来，宋潺本来以为是他刚才的动静可能惊动守墓人了，所以老道士才打电话提醒他。谁知道下一句老道士就道：“宋先生，快出来，我刚刚看到祁天师来了！”
老道士有一门术法，能在相隔两千米的时候发现同宗的行迹，刚刚就是在屋子里和守墓人一起看电视的时候忽然发现了祁狰，这才轻咳了声，借了把伞出来给宋潺通风报信。
宋先生这会儿应该已经收拾完了吧？
老道士不确定的想着。
宋潺：……
为什么这么快啊！
这简直出乎他的意料。
而且他就打了个诡而已，还惊动特殊管理局请祁狰了。
别以为他不知道，平常普通案子都是特殊管理局自己处理的，只有危害性比较大的才请他室友。
就在宋潺无语中的时候，祁狰下了车，撑着伞打开了直播。
因为涉及到S级诡物可能自.爆.，他还是谨慎了些。而且之前特殊管理局存档中还没有诡物自.爆.的处理方案，所以才让他今天全程直播，如果可以也将经验存录下来，方便后来者。
直播里声音略微有些嘈杂，看到祁狰打开之后，就被外面的天色吓到了。
“这么大的雨这是去哪儿啊？”
特殊管理局各个案子都是不互通的，除非当时接任务的时候就在一起，否则也不知道对方领取了什么任务，这会儿看到祁天师冒这么大雨还出来都有些好奇。
祁狰将镜头对准了不远处天上，不知道为什么，等到他越靠近的时候之前那股自.爆.的气息就越淡了，像是被压制了下来，天色也比之前正常了很多。
“之前接到一起专员报案，说是冥火路墓园附近可能有诡物自.爆.，所以过来看一下。”
可能有诡物自.爆.？
弹幕里先是点了点头，随即反应过来。
“这是哪位厉害同盟啊，居然还能打的诡物自.爆.。”
“不知道对方能不能压制住。”
弹幕里还是第一次见这种的，顿时激烈的讨论了起来，对于这个素未谋面的异能者好奇不已。
祁狰也不知道，不过根据天上的颜色那只诡应该是处于下风。
他没有多说什么，将直播镜头调好之后就撑着伞顺着天上方向过去。
宋潺听着手机里老道士说祁狰越来越近，深吸了口气，为难地看着尸诡。本来还想着环保的试试看怎么弄失踪的，现在时间不够还是算了吧。要是被祁狰撞到自己在这儿就解释不清了。
于是宋潺只无语了两秒，就十分光棍儿的把尸诡扔在地里，像一个无良抛尸的大反派一样，溜出了墓园。
老道士早就在外面接应着，看到宋先生出来松了口气。
“还剩五百米了。”
“我们从另一个小道走吧。”
他刚刚和守墓人聊天的时候得知左边还有一个街口，出去是通往另一个地铁口的，可以和他们进来的那条路避开。
宋潺点了点头，没想到小弟这么上道，十分赞赏的看了他一眼。然后就和老道士撑着伞跑了。
祁狰进来的时候，两人刚进了另一个街区，混在对面街口正好出来的几个人里，遮挡住了背影。
只是他目光微微停了一下，总觉得远处那个背影有些熟悉？
然而只是一刹那，黑伞一晃那道身影就不见了，祁狰只好收回目光来。
“祁天师在看什么呢？”弹幕有些奇怪。
祁狰神色不变：“没什么。”只是感觉有点熟悉而已，一时又想不起来。
他进入墓园之前倒是知道这个墓园不经登记无法进去，特意去了守墓人那里。守墓人接到上级电话，对对面的青年将信将疑，不过老板自己都说了，他也不好说什么，只是将钥匙拿给对方。
“进去吧，出来记得把钥匙给我就行。”
“刚才那老头我好心收留，走的时候居然骗了我一把伞，简直无赖。”
守墓人想到这儿还有点生气，只觉得什么人都有。那老头看着还挺正常，离开居然还在他桌子上放了一个符纸，这不是江湖骗子吗？
都什么年代了，还搞这个。
他一个守墓的，当然不会信这些平安符之类的，随手就要扔掉。然而下一刻，却被一只手拿了起来。
“请问这个符是哪里来的？”
祁狰没穿天师服，只是一身休闲装，守墓人以为他是年轻人没见过这个好奇，随口道：“那会儿来避雨的老头留的，大概是拿这个抵伞费吧。”
“年轻人你可别信这个，一看就是假的。”
祁狰目光落在这符纸上，却神色深了些。
这符纸是真的，而且上面蕴含的灵力不比他师父差。如果不是他修为突风猛进，恐怕也比不过这张符纸。
不止是他，弹幕里也发现这符的问题了。
“这是张真符啊。”
“我去，我刚刚试着临摹了一下，纸废了。”
众所周知，只有一些顶级符咒才会在临摹时因为临摹者修为不够出现这种情况，显然守墓人桌子上的符就是这种情况，弹幕里都哗然了。
“这是哪一位前辈刚刚来这儿了？看修为十分厉害啊。”
“墓园里的诡物应该就是他降伏的吧？”
看到符后，弹幕里猜测一片。
祁狰却不觉得，因为守墓人说那个借伞的老头一直在休息室里。从一个小时前就一直和他在一起。而特殊管理局接到通知是半个小时前，那个时间借伞老头应该还在休息室。
异能者是没办法像诡物一样搞替身的，毕竟大家都只是人而已。
祁狰摇了摇头，和守墓人详细询问了一遍。守墓人也不知道这年轻人怎么这么好奇这个，不过还是道：“那老头一开始是和一个年轻人一起来的，我没看到脸，那年轻人戴着兜帽。”
“两人想进去被我拦住了。”
“后面那个年轻人不知道哪儿去了，那老头就在外面等着，我看下雨了，就把人叫进来避雨了。”
谁知道对方还能顺个伞，守墓人都无语了。
弹幕里还没转过弯来：“还有一个人？”
“嗯？难道是那个年轻人进去墓园的？”
“可是那是个S级的诡物啊。”
在祁狰之外他们还没见到有异能者能单独处理S级诡物，就连苗连乌和楼伽也是要师门帮忙的。
本来只是看直播，却搞得大家愈发好奇起来。
祁狰将平安符还给守墓人：“这符是真的，大爷工作性质特殊，还是一直戴在身上吧。”
守墓人之前那么多年没有遇到危险，可能是因为墓园里有一只S级诡物对他不感兴趣，又震慑了周围小诡，所以才一直没撞见什么。
现在这个S级诡物死了，还是应该多注意一些。不过看大爷将信将疑的样子，祁狰也不多说，撑着伞就进了园内。
大家刚才之所以不着急就是因为在靠近墓园之后就发现那个S级诡物不仅没有自.爆.成功，这会儿应该已经死了，所以才放下心来。
祁狰走进墓园之后发现果然如此。
墓园内诡气已经开始溢散了，这是诡物死了有一段时间的象征。他顺着地上走过去，就看到了前面两个棺材之间的一个大坑。
这坑不知道是人力砸的还是怎么样，看起来十分突兀。直到祁狰蹲下来，弹幕里才看到那特么哪里是个坑。
而是个人，不诡砸出来的印子。
死亡时间不确定的尸诡躺在坑里，满脸狰狞，从身上的血气就能判断出对方杀了不少人。
大家对诡类都没有什么同情心，这时候只是好奇这诡是怎么搞成这样的？
“噫，这是看着连自.爆.都没.爆.出来啊。”
“憋着一口气，当场就被锤散了。”
不知道为什么，在场的人脑海中都闪过这么一句，反应过来后打了个寒颤。
太凶残了，太凶残了。
“这难道是哪位练体的道友？”
“可是身上还有撕咬的痕迹。”弹幕上又有人提出不同见解。
这只尸诡身上的死亡痕迹确实有点奇怪，先是被不知道什么手段暴打了一顿，分明已经可以打死了，最后又莫名死于撕咬。
总不能是那个疑似进来降伏诡物的年轻人一边打诡一边咬吧？
众人齐齐摇头。
祁狰闭着眼睛试图回溯了一下，出乎预料的又只看到了半边场景。是这只尸诡莫名其妙从棺材里被震上天，又锤落在地上的。
这个大坑也是因此而来的。紧接着，那只尸诡似乎听见了什么，被气的居然发了狂？
一行血泪从诡物眼睛里流了出来，叫祁狰沉默了半天，随即才看到，不知道发生了什么，诡物还没有来得及吸收生气，引动自.爆.，就忽然发出了凄厉的惨叫。
随着他叫一声，身上就多了一道撕咬的痕迹，像是有不知名的物体围着他在吞噬他一样。
这一幕叫人看着不由毛骨悚然。
但是祁狰向来情绪波动不大，这时候在了解了这只S级诡物为何自.爆.不成功之后，脑海里的想法只有……那些撕咬尸诡的究竟是什么东西？
为什么回溯里看不见。
上一次也一样，在白总的书房里祁狰也只对着血诡的血液回溯出了一半的场景，另一半完全不清楚。
而且血诡当时的反噬和眼前尸诡的场景极为相似，都算是死于自己之手一样。脑海里电光火石间将两件事联系到了一起。
弹幕里不知道祁狰回溯看到了什么，只看见祁天师脸色苍白了一瞬，不由有些担心。
“怎么了？”
“这尸诡死亡有问题？”
祁狰没有回答弹幕，而是问：“那个降伏尸诡的人为什么要留具尸体在这儿？”
这个问题叫弹幕也愣住了，不过祁狰也只是自己疑问，看到尸诡尸体之后不可能让他真在这儿放着，不说其他人，就是门口的守墓人进来都得吓一跳。
特殊管理局的异能者们出行都是自带封印盒的，尸诡虽然死亡了，但尸体没地方放的时候用封印盒也可以。祁狰将尸诡收容进封印盒里顺便手掐法诀清理了周围残存的诡气。弹幕里总感觉祁天师掐法诀的速度好像更快了，之前像是S级的诡物所残留的诡气，消散大约得一个小时，但是刚才在掐诀之后不到十分钟就清除了。
看着检测器里的数值，弹幕里都有些惊讶。
守墓人一直呆在休息室看电视，等到雨越下越大之后还忍不住探出头去，嘀咕今天怎么总遇到这么多奇怪的人。
这么大的雨，就算是进去看人也不用挑这时间吧？
他刚想着，就看到刚才那个找他问了一大堆奇怪问题的年轻人走了出来，手里还拿着一个什么盒子。
祁狰之所以又回到休息室，是因为出来的时候正好看到了墓园头顶的监控，想要看看休息室里有没有拍到那两个人的脸。
只是也说不出意外，监控里前面的时候一直都很正常，直到那两个人出现时才出了问题。中间一个多小时的监控直接空出来了一段。
守在墓园里的守墓人完全没有发现，看到他调监控有一段失踪之后还有些疑惑。
“奇怪，这个时间段怎么没了？”
“那会儿分明还在的。”
弹幕：“那个来避雨的老头都能画符，糊掉监控就是顺手的事情。”
“守墓人没发现也正常。”
祁狰也这样想的，在守墓人看过来时，只是淡淡道：“可能那段时间雨大，摄像头刚好有些故障。”
守墓人一想也是，今天的雨确实够厉害的。
……
宋潺和常乐刚一出去就出了一身冷汗，吓死了吓死了，差点掉码了，要是晚一步直接就撞上了。
宋潺遮着伞这时候只想要找个地方坐下来歇一歇。
常乐也吓了一跳：“那个年轻人灵感还真是厉害，隔着那么远就察觉到不对了。”
天赋异禀的道门修士老道士不是没见过，但即使是在这些人里，祁狰都绝对是天才了。
这么大年龄，比他修炼了一百多年的老道士还厉害，常乐都有点脸红了。
宋潺点了点头叹气：“我就说他很厉害吧。”
“你还是以后别往他跟前凑了。”
两人心有戚戚的吐槽了一番，又去买了两杯奶茶。阴冷的暴雨天，又刚刚饱受惊吓，只有一杯热奶茶能抚平他的心灵了。
宋潺喝了一大口，和常乐坐在奶茶店里等着雨停。
事情结束，两人也不着急回去了，这么大的雨出去的才让人觉得神经病。他刚想着，这时候却忽然听到了一道熟悉的声音。
奶茶店背后的商场里好像有人边走边打电话，这声音越听越耳熟。
宋潺睁大眼睛，眼疾手快的将老道士推进洗手间里，下一秒就看到了苗连乌不耐烦的从商场里打开了门。
直接通往奶茶店的侧门被推开，服务员欢迎光临的声音响起。宋潺抬头刚好撞到苗连乌转身。
正在直播的苗连乌显然也没想到宋潺会在这儿。这里的商场离宋潺他们家门口还有段距离，一般那边的人不太会跑这边商场来。
苗连乌疑惑了一瞬：“你怎么在这儿？”
宋潺：……
“我听说这家奶茶店挺好喝的，A市只有这一家，所以过来喝奶茶。”
大脑极速运转间他想出了一个离谱又不那么离谱的理由。
和其他连锁店不同，这家奶茶店是老板自己开的，全网确实就只有一家，而且各种推送上经常看到，算是A市的网红奶茶店了。只是因为今天暴雨商场人少，所以奶茶店里才冷清了些。
苗连乌看了看外面的暴雨，又看了看宋潺，神色微妙。
这小矮子喜欢喝奶茶啊？
他心里想着，不客气的坐在了宋潺对面，看了眼宋潺桌前的奶茶杯：“怎么就点了两杯？”
因为宋潺是用他手机号点的，两杯显示的都是宋潺电话，苗连乌也没没有怀疑。看到眼前喝完的两杯，站起来就走到店员面前下了一堆单。
几分钟后，店内所有款式的奶茶都摆在了面前，弹幕简直目瞪口呆。
“苗哥也太夸张了。”
“点这么多奶茶？”
苗连乌刚刚直播完没有关软件，现在视频还开着。他没看到弹幕上的话，但是弹幕上却根据他的视角通过视频看到了坐在苗连乌对面的人。
下一秒就睁大了眼睛。
“我靠，这个小哥有点眼熟啊。”
“等等，这不是前几天赵柔意外在商场拍到的那个漂亮小哥吗？”
“原来是他啊。”
弹幕上认出了宋潺的人七嘴八舌的讨论着：“看起来苗哥怎么和漂亮小哥认识？”
就冲苗连乌这问完人家豪气点单的劲儿，说不认识都没人信。
宋潺等到奶茶上来之后也惊了：“这些都是给我的？”
苗连乌皱眉：“我又不爱喝这些。”
“你不是来探店的吗？”
原来这就是有钱人的探店吗？把店内所有东西都点一遍。宋潺恍恍惚惚。
“哈哈哈，小哥的眼神都震惊了。”
“活像是看一个傻子。”
弹幕：“话说小哥哥确实爱吃哈，两次撞见都是在商场，而是这么大的雨，居然还出来喝奶茶，看出来是真爱了。”
异能者网友们都没有多想只以为宋潺是单纯的热爱美食。
宋潺好不容易摆脱祁狰又遇上苗连乌简直尴尬，到时候万一苗连乌顺口和祁狰一说，知道他在这里怎么办，离的那么近不会被发现吧？
心里各种念头一闪而逝，宋潺不知道没有最悲惨的，还有更悲惨的。
他行迹本来都已经遮掩过去了，但是因为好巧不巧遇到苗连乌，对方还开着直播，直接上了软件首推。
等到祁狰从墓园出来开车准备回特殊管理局交差的时候，就正好看到了直播软件上的视频。
弹幕里一直在刷漂亮小哥哥，弄的直播软件都有些卡顿。
宋潺的面容猝不及防闯入眼帘，叫祁狰动作微微停了下来，紧接着，就看到了视频上传者——苗连乌。
两人就在他隔壁的商场里，面前放着一大堆热气腾腾的奶茶……


第五十三章 
宋潺刚端起一杯奶茶, 私下发消息让老道士先溜，就看到苗连乌忽然低下了头。
“欸？”
“怎么这个没关？”
随着他皱眉，挂在脖颈上的直播手机被拿了起来, 弹幕里这时候简直热闹无比。苗连乌冷嗤一声丝毫不理会弹幕的求饶, 干脆利落的就关了视频。
“嗷, 大美人还没有看够呢，怎么就关了呢。”
“苗大少爷果然霸道，只差一步，漂亮小哥哥还不知道我是谁。”
弹幕里一片哀嚎, 都是因为视频被关闭的。
宋潺听见动静，好奇地看了眼，苗连乌想起特殊管理局的条例, 只好道：“随手开了个直播。”
“刚才忘关了。”
直播？
他思索了一下, 是书里说的小说后期异能者们都开的那个直播吗？听说好像是为了交流捉诡经验才设置的，所以苗连乌刚刚是捉完诡物下来, 正好碰上了他们？
宋潺都不知道该说自己运气好还是不好了。
他叹了口气，刚和苗连乌聊了几句, 在看到手机消息, 确认老道士已经通过洗手间侧门溜了之后放下心来。
下一秒一个叫他更加意想不到的人就出现了。
祁狰推开门进来，看到宋潺时神色柔和了些, 又转头看向旁边的人。
苗连乌还在兴致勃勃的和小矮子聊天，冷不丁就看到了宋潺目光, 顺着视线看过去, 沉默了一下。
“祁先生也来了。”
他语气淡淡皱眉, 不明白祁狰怎么会在这儿。
祁狰身上还有些血腥气, 除去之后语气冷淡。
“办事正好路过这里，看有人说阿潺在这儿。”
宋潺没想到直播上, 苗连乌倒是一瞬间想到了，咬了咬牙。
嘶，早知道就提前关了直播了，不小心把宋潺映上去，居然叫那群人发现了。
他心里不满，看着祁狰也没有以往的神色，反倒敌意十足。要是让弹幕上知道苗连乌喜欢祁狰的人看到，肯定得大跌眼球。
祁狰懒得管他，等到他过来之后苗连乌才发现对方手里还提着一个盒子。包装十分漂亮.精.致，和祁狰以往的风格很不符。
而宋潺在看到盒子后先是愣了一下，随即眼睛慢慢亮了起来。
“这是荔枝玫瑰蛋糕？”
宋潺看着盒子上的标识忍不住猜测。
祁狰点了点头：“刚才过来的时候顺路买的。”
好你个祁狰，看着冷眉冷眼的，居然也会搞这一套，苗连乌抽了抽嘴角，看着祁狰旁若无人的和宋潺说话，还坐下来，简直就像是看到了一个男狐狸.精.一样。他以前怎么没发现祁狰是这样的人呢？
要是早知道当年的暗恋就见了狗了！
苗连乌咬牙切齿：“小矮”
“宋潺面前的奶茶这么多，再吃甜的小心牙疼。”
在祁狰面前小矮子这个称呼收了回去，苗连乌只能叫名字，心里还酸酸的，宋潺什么时候允许祁狰叫他这么亲密了？
果然室友关系就是方便。
他心里想着时祁狰微微皱眉。
宋潺也有些为难，奶茶是好喝，但是他刚才已经喝了一杯了，再甜的味道这时候也觉得齁了。
但是这个蛋糕听起来像是纯水果的欸。
而且还有荔枝！
宋潺思索了一下：“我要不尝一块吧。”
“买了不吃多可惜啊。”
苗连乌噎住。
祁狰似乎很轻的笑了一下，拆开蛋糕切给宋潺，在苗连乌看过来时淡淡道：“苗先生也想吃吗？”
苗连乌：……
呸呸呸，谁爱吃这个啊。
他怀疑祁狰这是在挑衅，但是又不能说什么，只能忍下来。
小小奶茶店内气氛紧张，就连店员都忍不住偷偷往这边看。
宋潺吃着蛋糕，见祁狰好像没有多想他为什么会出现在这里，松了口气，而在他低头吃蛋糕时祁狰却看了眼门外，目光微顿了一下。
这会儿外面的雨小了点，商场人也多了起来。刚刚进来的时候他没有注意，这才看到奶茶店门口有一把伞，这伞和他在墓园的时候看到的伞倒是有些相似。
不过这些黑伞都长一个样子，没什么特别的，他目光停留了一下很快收了回来，就连宋潺也没有发现，在吃完蛋糕之后打了个饱嗝。
“苗先生不回去吗？雨已经停了。”
祁狰意有所指。苗连乌刚刚收完诡物，按流程得回特殊管理局上交。因为祁狰接的是临时任务，性质特殊，他并不知道刚才祁狰也去捉诡去了，听见这话堵了一下，但是也没办法。
刚刚收容的诡物确实得尽快拿回去，这是条例，于是在祁狰淡淡的目光下他只能站起身来。
“行了，别阴阳怪气了。”
“我改天再来找宋潺。”
他对上宋潺眼神，挥了挥手离开。
宋潺还是第一次见祁狰不留情面的这样说话，还有些惊奇，在转过头后却对上他眼神，略微有些心虚。
“怎么了？”
“没什么。”
祁狰垂下眼：“吃完送你回去吧。”
“虽然雨停了，但是路上也不好走。”
宋潺点了点头：“也行，谢谢了。”
虽然很担心祁狰多问，但已经撞上了那也没办法，还是先回去吧，反正老道士已经坐地铁走了。
两人站起身来，走到门口的时候宋潺顺手捞起地上的黑伞，推开门走了出去。
祁狰多看了眼，没说什么。
常乐费力的坐地铁倒了三趟车才走到小区门外，还没等进去就看到一辆车超过他，绝尘而去。
常乐擦了擦额头上的汗，心里下意识念着清静经，想着有车了不起啊，就看到了副驾驶上的人。
——宋先生。
他走的时候分明还在南边商场里宋先生，居然比他先一步回来了？！
他还比对方早走了半个小时，裤腿都被积水了，老道士心情复杂。
“有车，确实了不起。”
宋潺没注意到常乐老道，回到家之后才想起来发消息问对方回去了没。
谁知道一抬头就收到了一张幽怨的表情包。
一想到这个表情包是个一百多岁的老人发来的，宋潺就不寒而栗，忍不住打了个寒颤。
噫。
怎么突然发这个？
常乐：“您刚刚从我旁边路过，没有看到我吗？”
一个长途跋涉的破烂老人出现在了屏幕里，不仔细看，还以为是哪里逃荒来的。
宋潺：？？？
“这谁啊？”
常乐抹了一把辛酸泪：“这不是我吗？”
他可算是体会了一把电视上豪车从旁边路过的感觉了。
宋潺无语了半天，发了个红包过去。
“算了，买饭吃去吧。”
发完员工餐之后宋潺沉默了一下，突然觉得他们更像是.皮.包.公司了。
咳，收住收住！
祁狰送宋潺到楼下之后还有事就先走了。他刚调转车头，就收到了苗连乌的电话，看都没看就挂了。
苗连乌回特殊管理局交完差之后才发现赶他走的祁狰手里也有个任务还没有交差，那对方是怎么泰然自若的让他回来的？
意识到自己被坑了，苗连乌简直如鲠在喉。
分明两个人都要交差，凭什么他先回来，他气的在特殊管理局走来走去。周晋躲在桌子后面吃着泡面，这时候神情复杂。
“你有没有觉得……”
“苗连乌怎么怪怪的啊？”
之前一直追着祁狰跑，现在对祁狰没一点特殊不说，怎么这话越听越别扭，好像和祁天师是情敌似的。
脑海中一个念头闪过，电光火石间周晋看向老王。
老王也愣了一下，神色古怪。
还真是啊，苗连乌气了半天，气的就是自己被祁狰耍了，没办法和宋潺一起。感觉比起祁天师他更在意宋潺啊，还气祁天师阴险的给宋潺买蛋糕。
之前一直糊里糊涂的思维被这么一打开，豁然开朗了，这不就是吃醋吗？不过吃醋的对象是宋潺罢了。
两人吃了一口大瓜，心情复杂，不懂现在的年轻人怎么都这么善变。
而祁狰在进来之后直接越过了苗连乌进了主任办公室，叫暴躁的苗连乌脸色一黑，摔着门就走了。
周晋松了口气：“可算是走了，再不走我都担心等出来再打起来。”
毕竟这可是情敌啊，在宋潺不在的时候打一架再正常不过了。
周晋这时候都有些佩服宋潺了，情敌都能处成暗恋者，这是什么人才啊。
大厅内周晋和老王嘀嘀咕咕，主任办公室内倒是谈的是正事。祁狰将自己赶去后诡物都已经解决的事情说了一遍。
“是一只S级诡物，还没来得及自.爆.就被打散了。”
“当时现场根据守墓人说只有两个人，那个老道士一直和他在一起，进去的应该只有另一个。”
张主任点了点头：“A市什么时候出现了这么两个高手。”
“之前怎么从来不知道？”
这也正是他们好奇的地方，那个突然冒出来的老道士修为还不在龙虎山老天师之下。张主任微皱了皱眉，刚要说什么，忽然想起一件事。
“等等，我记得周晋之前在阴路的时候好像说是遇见过一个老道士！”
之前大家都没把这件事当一回事，寿衣诡死亡之后也没有人提过，直到今天祁狰说起来张主任才想起。
“会不会和你碰到的是一个人？”
那个老道一身正宗道家气息，很难和邪祟联系在一起，当时周晋还特别诧异。
祁狰皱了皱眉，倒是不知道这件事。正好周晋就在门口，可以叫进来问一下。
周晋和老王正在门口吃瓜，冷不防被张主任叫进去的时候还吓了一跳，差点以为自己吃瓜被发现了呢，好在进门之后才发现是正事。
“你之前说你在阴路上见过寿衣诡背上有个老道士？”
话题突然跳跃，周晋点了点头。
张主任将面前的纸推了过去。
“你试着还原一下那个老道士的长相，我们最近可能有用。”
因为没有照片，这时候只能暂时记下这个老道士的标志性面貌，要是到时候真的遇到也能辨认出来。
周晋有些好奇：“怎么忽然提起这个了？”
张主任：“今天祁天师遇到一个突然冒出来的道士，可能有关系。”
毕竟这年头玄门都是有师承的，突然冒出来一个前辈高人怎么看怎么奇怪。
其实周晋也记不太清楚那个老道士样貌，当时阴路里环境太过紧张，而且天色昏暗阴气森森的，他也没有多看，隔着棺材铺远远望过去了一眼，只记得那个老道士好像年龄挺大的，看着六十岁左右，头发有点白。
而且个子不高，一米六左右。
将关键性信息画下来之后，周晋尴尬的笑了笑。
“暂时就这些了，不过到时候要是我能碰见，绝对能第一时间就认出他。”
张主任也知道当时环境叫周晋全部记下有点为难。这时候只是点了点头，顺手将老道士的画像存档在特殊管理局后，给了祁狰一份。
祁狰倒是看着模糊版本的画像眼前恍惚了一下，看着仿佛有点眼熟，只是一时之间却想不起来，毕竟周晋画的并不详细。
这个年龄的老头也不少，他心神微动，将画像收了起来。
……
宋潺将功德吞下之后回家才有些愁，根据他每一次吸收功德都会有变化来说，这一次额头上的角绝对会长。
这东西还和龙爪不一样，龙爪还能收回去，但是额头上的角角像是正在成长期不能打断一样，他连收都不能收，如果吸收了功德，到时候就更明显了。
好在这时候……A市下雪了。
在继暴雨之后到了晚上时又开始飘起了雪花，宋潺在柜子里扒拉了半天，将自己的毛线帽给扒拉了出来。
算了，这几天出门还是和室友错开时间，再戴上帽子吧。
晚上祁狰回来的时候就发现浴室的灯光已经关了，代表着室友已经休息了。
想到他白天跑到商场去那么远，回来累了也正常。祁狰也没多问，只是弯腰打算替宋潺将伞放进了伞柜里。
在再次看到这个黑伞的时候，还是叫他思维恍惚了一瞬间，这时候门被打开的声音突然叫醒祁狰。
“回来了？”
“厨房给你留了炒饭。”
宋潺说完就假装困的不行的样子，隔着门打了个哈欠，关了卧室。一系列表演行云流水没有一丝痕迹。
关上门后宋潺眨了眨眼看向镜子里的自己，额角现在已经由小鼓包长起来了一个拇指长的小龙角。刚刚生出来的龙角还不是金色的，而是淡淡的白色，看起来可爱的很，叫他自己都忍不住摸了好半天。
镜子里的青年皱了皱眉，龙角也跟着动了一下。
宋潺：……
世界上怎么会有龙这么可爱的生物！这么可爱会有人不喜欢简直奇怪！
欣赏了一下自己英姿的生长期青年龙转身回到卧室里，没一会儿就发出了呜呜呜的声音，隔着门都能听见。
正去厨房里端了碗米饭出来的祁狰：？
室友这是在干什么？
他疑惑了一瞬间，忍不住发了条消息：“怎么了？”
“我好像听见你房间有怪声？”
宋潺：……
“没什么。”
“明天要去领通知书了。”
手机“滴”了一下就收到了消息，还是一个祁狰绝不会怀疑的消息。这时候看到屏幕里的通知书三个字后，迟疑了一下也不知道该说什么了。
如果说“放心，你一定考的不错”万一明天考试成绩不理想怎么办？
但如果不说，祁狰又觉得心里难安。在纠结了半天之后他只能又发了一个红包过去。在宋潺发了一个问号过来时，语气镇定。
“压惊。”
宋潺：……
好一个压惊，室友现在这么灵活了吗？
脑海中从前高冷不食人间烟火的形象不知不觉生动了很多。宋潺挑了挑眉，只回复了一个表情包。
第二天宋潺就要去学校了，因为要去领通知书，祁狰还特意在早上敲响房门，问问要不要自己送他去学校，被宋潺一口拒绝。
领通知书这么生死不明的事情怎么能叫人一起去呢，万一出什么事了也太丢人了吧。
哦不，是丢龙。
宋潺丢不起这个龙，坚决婉拒祁狰。
“我看你这几天工作也很忙，去忙工作吧，我一个人可以的。”
猜到室友心理，祁狰思索了一下，还是没有勉强。
“嗯。”
“有什么事可以给我打电话。”
宋潺隔着门应了一声。在祁狰离开之后，有气无力的趴在床上，一直拖延到下午才出门。
……
柔软的毛线帽戴在头上，遮住了额角的龙角，浅色的毛线帽毛茸茸的，莫名衬得宋潺更加可爱了，叫熟知宋先生凶残的保安诡看着都有些割裂。
这难道就是传说中的另样残暴吗？
宋潺无语了一瞬：“不要多想。”
“只是天冷而已。”
他语重心长。保安诡连忙点了点头，装作不知道宋先生喜欢可爱的毛茸茸的事情。
那个帽子顶上还有个小黄鸡呢。
呀。
宋先生原来这么有童心啊，是他之前想岔了。
宋潺顶着毛线帽一路从地铁到学校，收获了无数眼冒星星的学姐学妹，看到宋潺几乎都要围上来了。
“好可爱啊。”
“这帽子哪里买的？”
“商场怎么没有啊。”
有人甚至忍不住伸手拍了一张。
宋潺也没想到一个小鸡毛线帽会有这么大的轰动，伸手挡了挡头顶，好在穿过学校的阻碍，到了办公室之后总算是好了很多。
班导坐在电脑前，看见他进来目光在宋潺头顶上游移了一瞬，就收了回来。
“来领通知书吧。”
宋潺点了点头，有些忐忑，只是因为表面装的好，谁也看不出他紧张。老师也没想到宋潺一直在担心考试成绩，等到把成绩单打印出来之后看了眼。
“这个学期成绩还是不错的，都在平均线以上，在班里也在前列了。”
几门课成绩都不错，尤其是宋潺之前短门的那门课现在也提上来了。
班导说到这儿还有些好笑：“我考试那天看你在食堂生无可恋，还以为你真的考的很差呢，结果这不挺好的嘛？”
宋潺接过通知单来，也没想到自己状态那么浑浑噩噩，考的居然还确实不错，不好意思的笑了笑。
“可能是我瞎紧张吧。”
“紧张就说明在意学习，最怕那些完全不紧张的了。”
老师笑着点了点头：“假期愉快。”
“我看过几天班里好像要举办个什么同学会，趁着学生大部分还没回家的时候再聚一聚，到时候注意看通知啊。”
老师话音刚落下，宋潺就看到了班里的聚会邀请，而且这次聚会居然还叫了来交流的雪域大学的代表团们。
这段时间除了楼伽神出鬼没，其他代表团成员都是和他们班学生在一起的。也算是结下了深刻的友谊，叫代表团一起也正常。
宋潺顺手回复了班长：“那我也去吧。”
“时间，地点？”
班长将链接发了过来：“就在明天，到时候来接你。”
群里热热闹闹的聊了起来，宋潺这才想起来好久没和好友聊了，出了班导办公室之后给楼伽发了一个链接。
“去不去？”
“我看你们代表团也受到邀请了。”
班长群里的通知几乎是前后脚发来的，楼伽看了眼。
“你去吗？”
宋潺：“去吧。”
“最近家里也没什么事。”
关键他不想呆在家里叫祁狰怀疑了，在外面戴着帽子，这么冷的天人家也不会冒犯的过来摘他帽子，还能糊弄过去，在家里就纯碎发战术了。
就在宋潺思索的时候，楼伽也同意了。
“那我也去吧，正好一起看看。”
好友来A市之后他一直没有好好接待，宋潺还有点小愧疚。
“嗯嗯，那到时候一起。”
两人刚刚约好，放下手机的楼伽就看到了弹幕里的疑问。
“楼佛子是在和谁聊天？”
“师门的弟子吗？”大家都有些好奇。
楼伽笑了笑：“不是，是一个关系很好的朋友。”
“我们约好明天一起聚会。”
聚会这个词和万佛寺的圣子放在一起总感觉叫人有些割裂，毕竟楼伽日常看起来太和现代社会格格不入了。
然而最近直播之间他们发现这佛子居然还会打游戏，简直惊呆一众人眼球。这年头的佛子好像和他们想象的不太一样。
佛子都会玩网游了，有一两个好友也正常吧。
只是等到第二天，楼伽和宋潺相约在奶茶店碰面之后，弹幕里的人就倒仰了。
戴着小鸡毛线帽的青年乖巧俊秀，只是等到转过头来却露出了一张又惊艳又熟悉的脸。
等等，这、这不是那个谁吗？
“墓园旁边商场那个小哥哥，让苗大少爷豪气点单百杯奶茶的那个漂亮小哥！”
这个世界也太小了吧？
有网友发出灵魂疑问：“——小哥哥和万佛寺的佛子居然也认识？”


第五十四章 
弹幕里震惊三连, 简直都不可思议了。平时根本遇不到的人这几天一连遇见了两次，先是苗连乌，后是楼伽, 这个小哥哥到底什么身份啊？
楼伽是看了弹幕才知道大家这么震惊的, 低头解释了一句。
“我和阿潺认识很久了, 从没来A市的时候就认识。”
看到宋潺好奇的目光，楼伽摇了摇头。他最近这段时间一直长时间开着直播，算是所有异能者中最勤奋的一位，但是当然不是他真的天天去捉诡, 就算是楼伽想，也没有那么多诡可以给他捉，一直开着直播完全是师门的要求。
自从那天在寒衣节察觉到天上好像有目光在看他之后, 楼伽这段时间晚上天天做梦都是那天的场景。
寒衣节的满街烛火之下, 天空上好像有什么东西隔着云层在遥望着这里，叫他熟悉中又有一些奇异。楼伽迟疑了几天, 在梦境还是连续不断之后还是告诉了万佛寺，接着就有了现在一直开直播的事情。
寺内并不知道楼伽当天感觉到的究竟是什么, 但是能让一个修为深厚的异能者长时间连续不断的梦到它, 那么这个东西就十分恐怖了。
如果是诡物，至少也是个双S级的诡物了。
虽然楼伽自己觉得那天的场景好像没有危险, 但是万佛寺可不敢大意，毕竟是.精.心培养的圣子, 对万佛寺意义重大, 于是这几天商量后就叫楼伽一直开着直播。
不明所以的异能者们以为楼圣子是在热爱网游之外又喜欢上了直播, 而只有万佛寺的人才知道他们是在通过直播保护楼伽, 以防有东西暗中对楼伽出手他们不知道。
万佛寺警惕无比，宋潺眨了眨眼。
啊, 怎么连好友都搞这个了。
不过他最近同学聚会是提前告诉了祁狰的，倒是不怕出问题。在镜头看过来时，犹豫了一下，还是在楼伽笑容中打了个招呼。
“嗨，你们好啊。”
“呜呜呜，小哥哥声音好好听！”
“刚才低头打招呼的时候小鸡毛线帽一晃一晃的，简直晃到我心巴里去了！”
当代异能者都是网络冲浪大师，用词完全一副.粉.头的模样，叫宋潺目瞪口呆。
楼伽笑了笑，按下视频：“他们可能比较热情。”
宋潺点了点头，记起自己好像撞到这个弹幕两次了，虽然也不知道他们激动什么，不过微笑就完事儿了。
两人进去买了奶茶，顺便给班里其他同学也订了一份，就站在门口等着。过了一会儿，班长就开着车来了。
看到门口站着的宋潺时还差点没反应过来。
“你这帽子……”还怪可爱的。
宋潺挑了下眉，下一秒在进车的时候身后的好友帮忙扶了一下头顶，好像是担心他撞到。
但是不知道是不是宋潺幻觉，在刚刚进车里的一瞬间，好友好像借着扶车顶的动作，在他头顶上的小黄鸡上薅了一把？
宋潺眼神狐疑，不止是他，弹幕里的网友们也看到了。
“等等，楼佛子刚才是在干什么啊？”
“是我眼花了吗？要不怎么看到楼佛子动作有些奇怪？”
“他是薅了我们漂亮小哥头顶上的小黄鸡是吧，是吧？”
“是吧是吧，我没看错吧？”
镜头压下去后，只有楼伽一个人能看到弹幕了，所以宋潺并不知道弹幕里说了什么。
这会儿网上异能者们简直惊呆了，没想到你是这样的佛子。
说好的温和有礼呢，居然还偷偷薅小黄鸡！
漂亮小哥刚才茫然的眼神简直绝了！有一丝丝怀疑，但又不敢置信。
“好好奇在漂亮小哥眼里佛子到底是什么身份？”
“哈哈哈太可爱了。”
宋潺进去坐好之后看到楼伽进来关了车门，彬彬有礼还很亲和。
“怎么了？”
“刚才撞到了吗？”
宋潺：……
难道真是他错觉，对方没有揪他头顶的小黄鸡？
在楼伽温和的表情中，宋潺噎了一下：“还好。”
“有点闷。”
班长在前面系上安全带：“嗨，闷早说啊。”
“我给你们打开点窗户。”
班长说着就把窗户打开了一点，回头看两人。
“好点了吗？”
宋潺回了一个“OK”的手势。
作为一个组织同学聚会的人，班长也是一个小富二代，不过和宋潺关系很好。
“你不知道最近有多少人找我要你微信。”
“宋潺潺，这两天桃花运爆棚啊你！”
宋潺神色淡定，想到自己昨天领通知书被围观的场景。
“大家大概更想和我做兄弟姐妹吧。”
路过减速带时，震的车后座“咚”了一下，班长从后视镜里看见了宋潺的头顶，沉默了一下。
……
几个人到时班里大部分人都已经来了，楼伽将手机放进去只能听见声音。直播很快黑屏了一瞬，大家知道人家这是聚会，不好偷窥，也没有不满，只是听着耳边声音。
“啧，万佛寺那边的人也去了啊。”
“聚会地点该不会是素食餐厅吧？”
弹幕里猜的没错，在听到他们要邀请宗教学的代表团们一起参加聚会的时候，学校领导就推荐了素食餐厅过来。宋潺他们一进来就感觉到了身心被洗礼的感觉。
这是……青菜的味道啊。
他抽了抽嘴角，想着就当换换口味了。
旁边楼伽倒是没有在意他神色，只是在他身边拉着椅子坐下之后，低声道：“等会儿回去的时候可以点个外卖。”
“听说附近炸鸡还不错。”
宋潺：……
弹幕：……
楼佛子还真是毫不避讳呢。
对楼伽来说，他自己不吃是因为戒律，但是好友又不用守什么，当然是想吃什么就吃什么了。
两人说话着的时间，班长就统计完人数过来了。
“大家都来了，先吃，吃完再去唱歌。”
好不容易放假，班长将后面的流程全都安排好了。
宋潺点了点头：“你先去吃胡萝卜去吧。”
这家素食餐厅其实还不错，在纠结了半天，宋潺还是站起身来过去挑了几样吃的。一口咬下后表情缓和了些。
“没想到小哥还是个肉食动物。”
弹幕里议论纷纷。
宋潺过去挑选菜品全挑了些长的像肉的。
像什么素牛肉，素虾，素鱼之类的，也不知道坐在旁边的楼伽是怎么看下去的。
两人画风和谐又莫名有点好笑，在宋潺干完几盘之后终于感觉自己充满肉食的胃被清洗的差不多了，闭上了嘴。
楼伽慢慢也吃完了，他对素食餐厅爱好一般，倒是旁边几个师兄弟吃的很高兴。毕竟餐厅里的饭怎么说也比他们佛寺里的好。
宋潺吃饱之后看了眼四周：“我去一趟洗手间。”
他转过头去低声和楼伽说了一句。
楼伽点了点头，帮宋潺看着包。
这家餐厅独立在市中心的大楼里，估计因为老板有钱，装修也很有品位，到处都是古色古香的。
宋潺推开洗手间门差点还以为自己走错了。
不过下一秒，进入洗手间门确认自己没走错的宋潺：……
等等，这是哪儿？
他刚刚分明是打算进男洗手间的，一抬头这里怎么不对？
周围的摆设分明不是洗手间的样子，而像是一家戏院？宋潺迟疑了一下，才从脑海里找到这样一个形容词。
啧，戏院，确实有点像。
他站着的位置整体装饰十分古韵，周围全是各种花样的戏服，有花旦的，有老生的，五颜六色的都有，而且根据上面陈腐的痕迹来说年代也不短了，像是真品一样，一一挂在衣架上。
那些本来鲜妍的衣服，在这样的环境里不知道是不是因为年代久远的原因竟然有种诡异的阴森感。宋潺伸手推开面前的戏服，从内阁走到外面就看到面前是一面化妆镜。
红木的化妆镜摆放在桌子上，在宋潺出现的一刻，里面却没有映出任何身影，简直是老鬼片情节了。
宋潺在头顶飘来飘去的戏服萦绕的时候，干脆的越过化妆镜想要出去，但是等走到外面的屏风后才发现门不知道什么时候已经被锁住了。一把铁锁没有挂在外面，而是挂在里面，将戏服和这间房间牢牢地锁在了一起。
宋潺试着拧动了一下，在无法拧开之后双手就变成了爪子模样，狠狠地握住了铁锁。
以龙爪的坚韧度那铁锁在被握住之后竟然真的一寸寸裂开了。宋潺向后看了眼，在感觉没有人看到之后更是有恃无恐，一把就报废了锁子，然后一拳锤开门。
原本紧绷的朱红色大门被打开，出现在外面的不是宋潺想的空旷的庭院，而是一个个穿着戏服的戏子。
楼底下一个大台搭着，咿咿呀呀的声音在院子里响着，在宋潺锤开门的时候院子里的所有人都抬起了头来，不约而同地看了上来。
同时被三十几张脸看着的惊悚感扑面而来，尤其是在他出来之后底下的人忽然一动不动。
宋潺简直无语了，这是什么鬼地方啊，搞得像是穿越了一样。
但是怎么可能。
下意识地，他心里就不相信穿越的选项，就像是潜意识里的直觉十分确定一样。
底下脖颈像是人偶一样的戏子们僵.硬.地看着他，在宋潺皱眉的时候忽然刚才停下的戏曲又开始了，仔细听居然还是丧乐……
宋潺听着阴森森的调子，在低头的时候就发现，不知道什么时候在他推开门时他身上就和底下的那些戏子一样穿着一身戏服了，红色的戏装穿在他身上，浓烈像是要滴血一样。
随着鼻尖嗅到的鲜血味，宋潺只感觉身上到处充满了针扎似的触感，像是有人在用丝线连在他身体上。
这是木偶线？
宋潺脑海里冒出这个想法，本来打算一使劲崩断的，但是顿了一下却忍住了。他倒要看看这里的人，哦不，诡是打算干什么。
虽然这处戏院里没有一丝诡气，但是光从他直接打开洗手间穿到这里来，都能判定绝对不简单了。
宋潺扶着扶手，缓缓走下去，感觉有点不对，抬手摸了摸脑袋。
刚才那里面给他换戏服的时候，不知道为什么没敢摘他帽子，导致现在宋潺身上穿着一身古色古香的戏服，结果头顶上却戴着一顶小黄鸡帽。
那些戏子随着宋潺下楼，原本只是抬头的动作，结果慢慢转动了起来，现在看向宋潺时，脖颈和头部居然已经呈现出了九十度的痕迹。那些戏子表情都微微弯起，像是在笑一样，抬起手时，长袖飘在院落里。
宋潺走下去不小心崩断了一根木偶线，摸了一下后腰心里轻嘶了声，又看向那些戏子。
在他下来的时候，戏子暂时没有发现攻击的痕迹，只是诡异地看着他。
“大人既来了，怎么不上台？”
一道阴阴柔柔的声音在耳边响起，对面的戏子说完之后，脸上笑容像是被粘贴上去的一样，僵.硬.的嘴角越咧越大，口中居然生生的撕开了一道血口。
紧接着，她脸皮从裂开的地方开始崩断，当着宋潺的面，居然化成了一张皮。
要是正常人在这儿肯定得吓得两眼一翻晕过去，这一幕就是特殊管理局的人看到都受不了，宋潺却稳住了，心里只有一个念头。
靠，就知道她开口说话绝对不安好心。
不过这就是张皮吧？
他刚才自己穿上戏服的时候感受到了木偶线，对这些底下的戏子身份也不意外，是人就有鬼了，只是这诡物搞这些做什么？
隐藏在幕后让一堆小诡在台子上唱戏，这是有什么奇怪爱好吗？
宋潺进入洗手间没有惊动素食餐厅里的人，但是在A市另一边，一个商场里打开门后，又有人跌入了未知的诡境里。
和宋潺的戏院场景一模一样！
能够营造这种同时段多地点诡境的级别绝对在双S以上，上一次的寿衣诡只是S半，回老巢失去理智的情况下才是双S，但是当特殊诡境出现的时候，特殊管理局一瞬间判断出了这有可能是SSS级诡境！
戏院的场景一出现就消失，在特殊管理局检测到波动之后却又失去了踪迹，张主任站起来脸色难看。
“只能先排查失踪的人数了。”
管理局内的成员都连忙赶过来，就连祁狰也不例外。他今天本来是将A市的阵法处又寻找了两处地点，刚刚连接起来拼接到脖颈，正将图片画下来打算研究，冷不防就收到了特殊管理局的通知——疑似有SSS级诡境出没的痕迹！
这个通知一发出，几乎是直播软件上所有异能者都出现了。特殊管理局紧急借调异能者们过来，排查疑似特殊场景诡境出没的地点。
这次的诡物不是以单独的个体出现，而是一个场景，特殊管理局勉强检测到的就是商场的那一处，但是并不排除其他地方也有。
楼伽在接到通知之后皱了皱眉，特殊管理局的通知紧急，要求所有人必须到场，但是阿潺还没有从洗手间出来。
这时候他手机响了一下，楼伽只好站起身来。
“我临时有事，需要先离开，麻烦等会儿宋潺出来告诉他一声。”
楼伽有些抱歉，实在是通知太紧急了，这会儿餐厅里并没有什么事。
班长喝了几口果汁，点了点头。
“没事，没事，你们去忙吧，宋潺出来我跟他说。”
不过他话音刚落下，没想到代表团的人都站了起来，不由愣了一下。
“你们都有事啊？”
代表团的师兄不好意思笑了笑：“抱歉了。”
“改天由我们请客。”
几个人不好耽搁，出了餐厅之后就迅速打车往管理局赶去。
素食餐厅的波动并没有被监测到，因为这个地点里面只跌进去了宋潺一个人，而且还是在洗手间位置，因此到现在也没有人发现。
宋潺在那张.人.皮.落下后一动不动，简直像是听不懂话一样。院子里的其他戏子没有反应，只是一分钟后，又有一个戏子走到了他面前。
“大人不上台吗？”
“大人是看不起我们？”
她话音落下，耳边“轰隆”一声，那个走到他面前的戏子自己乱七八糟唱了起来。
对方一开口，宋潺就有种这是在向他下招的感觉，但是不知道是不是龙体免疫，他既没有头疼又没有被控制，只看见院子里的戏子一个一个都向着他走来。
这些人脸上全都画着戏妆，然而半边脸却像是颠倒着一样，看的十分怪异。
随着戏子们一步一步逼近，每靠近一步，脚底下的血脚印就多一个，看样子是不把他逼上台不罢休了。
宋潺迟疑了一下，在“我就不动你怎么着”和“上台看看这些人要干什么”之间犹豫了一瞬，这时候顿了一下，在所有戏子都围住他，脸上表情诡异时眨了眨眼。
“你们挡着路干什么？”
“不是要我上台吗？”
像是人墙一样的戏子们一动不动，宋潺叹了口气。
“你们这样我上不了台。”
这些小诡似乎是在思索被他们围着死的更惨，还是上台后死的更惨，在咿呀呀唱了几句之后居然让出来了一条二十厘米宽的小道。
只是这小道夹杂在所有戏子之间，要想过去就得穿过面前这些戏子。
那些戏子凑到跟前之后脸上的非人特征就更加明显了，这些不知道等级的小诡，给人面相上的可怖感竟然比寿衣诡还强，尤其是半张脸颠倒之后。
两只眼睛一正一反，似笑非笑地盯着宋潺，似乎要看着他怎么穿过去。
宋潺叹了口气，微微将爪子露出来些，隐藏在宽大的羽绒服里，抬起头来笑了一下。
“让一让啊，让一让。”
他往前走着，边走边不动声色推人，还没等这些小诡们反应过来，就被宋潺侧着身体挤走了几个，“哗啦啦”的像是保龄球一样倒了一片。
宋潺：……
他心里抽了抽嘴角，回头看了眼还是继续自己的暴力行走政策。
他倒要看看这台戏唱的什么东西，还不让人出去。
戏子们被又踩又退，等到宋潺走出包围圈之后一个个脸色变得狰狞无比。
好像是映照着戏子们的心情，眼前戏台的这一方院子天气也阴沉了下来，隐隐有一种不详之色。
宋潺眯了眯眼，把这个关键记在心里，在戏子们又僵.硬.的转过头看向他时，走上了戏台。
宋潺也不傻，不会盲目的觉得他能.硬.刚过所有诡物，上去的时候还特意试了一下，看有没有失控的感觉。
在踏上第一个台阶的时候台下的戏子们就停了下来，只是将诡异地眼珠抬起来看着他，似乎在等什么。
宋潺迟疑了一下，停了下来，试试这些戏子们会不会过来追上台阶，如果他不上去就呆在第一层会怎么样？
那些戏子确实好像畏惧这个大戏台，连过来都不敢过来，这时候只能一个个直直地盯着他，眼神阴恻恻的。
宋潺又上了一个台阶，戏子们脸上的弧度微微勾起来了一点，像是在笑一样。
台上唱戏的装备整齐摆列着，上面却一个人也没有，宋潺在上到第二层的时候就闻到了一股血腥味儿，很浓很浓，比台下那些诡物戏子的浓得多。两边红灯笼在阴沉的天色中亮了起来，宋潺一闻到那个味道下意识地就有些反胃，中午吃的素食差点都吐出来。
这个灯油有问题！
脑海里最恶心的想法浮现，叫宋潺简直脸如土色。
.人.皮.偶戏子，尸油，宋潺见过这么多诡物这几乎是最残忍的一个。
恶心的味道顺着吹起的风四处飘散，底下的戏子们忽然阴恻恻的笑了起来。
“还请大人登台。”
诡异的腔调响起，第二个台阶忽然自燃起来，逼得宋潺上了第三个台阶。
那些戏子们眼神含笑看着台上，最后一个台阶踏上去，就由不得人了。
宋潺感觉到身后的木偶线似乎在控制自己，顺着台下人的目光走了上去。
在天色彻底被乌云罩下时，灯光映出了戏子们的脸。
——居然长的一模一样！
那三十来张颠倒的脸都长着一个模样！
宋潺有些不确定这个诡境的主人是不是戏子的脸，这时候顺着木偶线走
到台前，一转头，戏子们就不见了。
而戏台上的油锅里，这时候映出了一颗人头。
就是他刚才看见的那三十几张一模一样的脸。
戏还挺多的。
宋潺淡定下来，在那颗头颅忽然从油锅里向着他飞过来时，忽然一拳锤了过去。
那戏子头颅眼底出现一抹不屑，下一秒，诡异的笑容顿住。
一拳被宋潺锤到了地上，在地洞里滚了三圈。
宋潺：……啧，还以为多厉害呢。


第五十五章 
飞出油锅的人头状物体还没等反应过来, 就在地板里“咕咚咕咚”滚了两圈，等到脸上的表情上下颠倒再变时，又从地洞里飞了出来。
宋潺这次换了只手, 一巴掌又给拍了回去, 那头颅像是皮球一样, 被拍来拍去的，眼底的恶毒都快要溢出来了。
宋潺微微皱了皱眉，却没有多得意。
这个场景里古怪的很，出现在他面前的只有这一只诡物, 但是能力大概在S级左右，并不像是这么恐怖的诡境背后的主人。
这个诡境幕后诡物一直到现在都没有出现，似乎在评估着什么。
宋潺垂下眼, 将头颅打的奄奄一息之后, 外面戏台子上的咿咿呀呀声忽然停了下来。
阴沉的天色随着戏腔停止，慢慢从天空中变成了烈阳高照的场景, 宋潺被阳光刺激的眨了下眼，下一秒就出现在了素食餐厅的洗手间里。甚至连过渡都没有, 就像是一瞬间就被排斥出来了。
洗手间对面的镜子里映出餐厅的场景, 和刚才的戏台没有一丝一毫的相似，好像刚才发生的事情都是他的一场梦而已。
餐厅里的波动出现的很小, 只是如同涟漪一样泛起，眨眼睛就平息, 就连特殊管理局都没有监测到。
宋潺伸手试着再次推了一下洗手间的门, 却没有回到刚才的场景里去, 周围的波动彻底消失了, 那个可移动的场景离开了素食餐厅。
他隐约反应过来，在他推开戏子们, 和对头颅出手的时候，应该就被那个诡境真正的主人看在眼里。
那个诡物不想和他对上，所以在他爆锤了那个戏子头颅一顿之后就直接将他扔出了诡境之中。
按着宋潺刚才的观察，那个诡境的后续不止是这样，还有一部分场景没有出现。
想起自己刚才碰了什么，宋潺嫌恶的低头洗了洗手，去完洗手间后等了会儿，等到附近彻底没有问题出现，这才离开。
素食餐厅内毫无异常，等到宋潺出来的时候，才发现楼伽不见了。
“欸，人呢？”他看向旁边的班长。
班长回过神来，想起楼伽的嘱托。
“刚才宗教学的代表团不知道接到了什么通知，好像挺着急的，刚才都走了。”
“楼伽让我告诉你一声，不用等他。”
宋潺怔了一下，接到通知……
等等，该不会是他在洗手间遇到的那个吧？
他一瞬间就想到了刚才的特殊诡境上，如果按照宋潺对诡物的认定标准来说，这个诡境是他遇上的第一个捉摸不透的，能够引起特殊管理局警惕也在意料之中。
不过楼伽他们是离开素食餐厅往外面走，说明餐厅的波动并没有被检测到，他们发现的是其他地方的场景？
他心里隐约有些猜测，微微眯了眯眼。
“怎么了？”
“想什么呢。”
班长见宋潺问完之后半天不说话，有些奇怪。
宋潺摇了摇头：“没什么。”
“今天估计去不了KTV了，吃完还是赶快回去吧。”
他话音刚落下，手机就响了起来，祁狰的消息发了过来。
“今天A市有异常，你们聚完餐尽快回家，注意安全不要出门。”
因为疑似SSS诡物出现，祁狰甚至都顾不上遮掩什么了，直接说A市有异常，可见事态危险到什么地步。
宋潺顿了顿，本来想打电话过去的，但想到祁狰现在应该在出任务，于是也发了条回复过去。
“好，我知道了。”
“你也小心。”
他收了手机，班长还要问他出什么事儿了，学校群里就紧急呼叫了起来。所有在外住宿的学生一律回家，住校生半个小时之内返校。
班长被手机消息吓了一跳。
“我去，这是怎么回事？”
“有暴风雪了？怎么这么紧张？”
看到紧急通知，大家第一反应就是有自然灾害出现了，现在是冬天，最合理的就是暴风雪。
学校群里并没有多说，在发了通知之后就开始让各班清点人数了。
不用班长提醒，正在聚餐的同学都赶快买单出来了。
“也不知道什么事。”
“你回家还是回学校？”
班长看向宋潺。
宋潺：“我回家吧。”
“你们路上小心。”
班长点了点头，几个人叫了十辆出租车，一起往学校赶。
宋潺担心同学遇上突发的诡境场景，没有先回去，远远的叫了辆车坠在后面。等到确认回学校安全之后，这才返回小区里。
诡境出现暂时只有特殊管理局内知道，就连修为高深的常乐都没有察觉。
看到宋先生脸色凝重的回来，他还吓了一跳。
“怎么了宋先生。”
“同学聚会不愉快？”
刚才出去的时候不还挺高兴的吗？老道士心里嘀咕。
宋潺摇了摇头：“不是同学聚会。”
“A市刚刚出现了一个很奇怪的特殊诡境。”
“我怀疑这个诡境有SSS。”
这句话一出，饶是一向嬉皮笑脸的老道士脸色都变了。他出来这段时间也算是了解现在的诡物等级划分。
SSS，完全是能够倾覆一个城市的等级。
在诡物之间等级越高，越上一级的能力差距就越大，像是保安诡和寿衣诡完全就不能比，一百个保安诡都打不过一个寿衣诡。
这个类比也可以放在现在。
“您确定是SSS级诡境？”
常乐忍不住确认，宋潺点了点头。
“我进去了一次，进去的感觉很不好。”
倒不是宋潺害怕或者觉得威胁，而是这个场景没有一丝诡气，却处处都是诡的感觉。
好像空气中一切呼吸都是诡物，这是很奇异的感觉，却拉响了宋潺的警惕。
宋潺身处在戏台里，只见到了一群戏子诡，可是无论是尸油，还是油锅，甚至是那些衣服都很邪性。
而且这些还只是一个场景。
如果不是那个诡物将他中途扔了出来，宋潺打算继续呆在那个诡境里查探。至少得看清楚这个诡境的诡物到底是什么。
但是这个诡物像是忌惮他一样，完全不和他正面相撞，他打了那个头颅那么久都没有东西再出来。
而更危险的是，这是个移动的场景诡境，无时无刻都在移动拉入人群进去，但是一旦消失又彻底没有痕迹，其他人想进去都不行。
他这次被排斥出来以后估计所有场景都不会再拉他进入。
宋潺叹了口气，希望特殊管理局那边有眉目吧，他说到这儿忽然又想起什么。
“那个诡境中可能不只是吞噬人，也有可能会对诡物下手，你和钱叔这两天就不要出去了，也多小心一点。”
老道士神色严肃的点了点头。
……
特殊管理局那边所有人都到齐了，然而事情并没有什么好的发展。在昌华商场内吞噬了十五个人的诡境消失后毫无踪影，生不见人死不见尸。
“还有其他查询到的诡境痕迹吗？”
张主任转过头。
观察员看向屏幕，过了会儿后，忽然站起来指着屏幕大声道：“等等，这里，这里好像又来了一个。”
在城北的方向一处小吃街又出现了熟悉的波动。
还不等驻守在那个片区的特殊管理局专员有所行动，一瞬间，那个波动就又消失了。三秒，仅仅只有三秒的时间就完成了吞噬，这太快了。
小吃街的波动平息，音乐会又开始了一次。
众人脸色凝重，看着这诡境以高频率的速度，毫无顾忌的移动吞噬。他们劣势太明显了，甚至连跟都跟不上对方。
祁狰看向张主任：“启动A市的城市屏障吧。”
A市的城市屏障是当初为了防止诡物侵袭所有人合力铸就的，不到万不得已的时候，从不打开。这还是第一次有人提议开启屏障。
“祁天师认为事态已经严重到这样了？”张主任忍不住问。
现在诡境刚刚出现，虽然棘手，但是在祁狰提出来前他一开始还没打算开启屏障。
祁狰看了眼检测屏幕。
“早开一会儿屏障，或许能少一点人受罪。”他声音冷静。
其他人互相议论，也赞成祁狰的话。
所有人都知道屏障不可能坚持太久，但是如果不开也是一样的结果。至少在打开之后，他们或许可以多挡住那个移动的诡境几秒。
等到有人能够抓住空隙进入这个诡境之中，说不定能够得到解决的办法。
一阵商议之后，大部分都表示同意。
张主任看了眼请示上级，挂了电话。
“让技术人员打开屏障吧。”
旁边的周晋应了一声，连忙跑上了楼。
在他们商量的期间，诡境已经移动出现了三次了，所有人心都揪了起来。
好在，在灯光亮起A市的屏障打开之后，事态好像好转了不少。
那个高速移动的频率居然停歇了下来，像是因为A市的屏障而受到了阻挡一样。
对面的屏幕上安安静静，显示着自从最后一次移动之后就停了下来。叫所有人都下意识地放松了呼吸。
一分钟，两分钟，三分钟……
没有动。
频率没有改变，就连楼伽也松了口气。
“有用。”张主任擦了擦额头上的汗。
但是所有人都知道，不可能这么结束，这只是刚开始而已。
眼前的诡境肯定只是暂时蛰伏。
在屏障挡住的这几天，他们要尽一切可能尽快找到对抗SSS级移动诡境的办法。
众所周知，诡物不可能凭空产生，就连阴路上的那个寿衣诡在阴路里活了几百年，也是有来处的。
对方是纸人铺的纸人和真人融合化诡。
那么这个SSS级移动诡境呢？
是什么时候出现在A市的？又是怎么产生的？
如果能够找到出处，对于诡物的克制说不定有用，只是短短半个小时，张主任就振作起来，围绕着这个SSS级诡物发布任务，所有人分开查找突破点。
祁狰一直忙到了半夜，只查找到那个SSS级移动场景第一次出现的地点不是在昌华商场，而是另有地方。
其次，SSS级诡境出现的这几个地方……他皱眉看了看，敏锐的意识到其中一个地方好像和他当时找出的聚灵阵的阵法连接点一样。
祁狰拿出笔将这个连接点圈了起来。以SSS级诡物出现的几个地点围绕A市再次用笔连了起来，线条流畅的从上往下，连起来之后居然也像是特定的路线一样……
只是因为不知道首发的地点，缺少一个头线。
他正想着时站在门口半天没有回过神来，直到门被打开才抬起头。
“怎么不进来？”
宋潺在客厅里听到脚步声，就知道祁狰回来了。但是等了半天不见对方进来，只好戴着帽子过去开了门。
今天中午误入那个戏台，宋潺虽然没有见到幕后的主人，但是也不是一点收获也没有，至少又吸收了一点功德金光，头顶上的龙角又长大了一点。
宋潺有预感，自己再吸收一次就会彻底的蜕变成为龙，只是最后一次，似乎是什么坎劫和往常有些不一样。
他想到自己刚才吸收功德金光时莫名的预感，若有所思。祁狰收回心神，将手中的纸张放进口袋里。
“刚才在想一些事情忘记了。”
宋潺猜到他是在担心SSS级诡物，装作不经意的问。
“对了，你今天说出事了是什么事啊？”
“我刚收到你消息不久，班级群里也有通知了，所有同学都被叫了回去。”
宋潺眨了眨眼。
祁狰顿了一下，下意识地就想要用自然灾害当借口，但是对上室友好奇的目光，还是道：“不是自然灾害。”
“但是是一场很棘手的事情，我不能透露，只能说很危险。”
本来打算在这几天向宋潺告白的事情在现在耽搁了下来，祁狰其实也有些抱歉。
宋潺心里一顿，果然，他就知道是SSS级诡物的事情。想到特殊管理局他们应该在追踪那个SSS级场景出现的最早时间，宋潺觉得自己有必要提醒他们正确的时间。
这个时候如果线索错误是会出事的，他也不会因为想要隐藏自己的身份，而隐瞒特殊管理局。这个SSS级诡物不简单，事关所有普通人的安全。
在祁狰看过来时宋潺皱眉道。
“这样啊。”
“我就说该不会是有人绑架吧？”
“我今天在餐厅吃饭，去洗手间时好像听到尖叫了几声，后面突然就没声儿了。”
“会不会和这个有关？”
他隐晦的提醒祁狰。
在洗手间尖叫，还是在今天，有心人一听见就会联想到今天出现的SSS级场景上，祁狰果然动作停下了。
听到宋潺的话后，表情郑重。
“你今天中午听到尖叫声了？”
宋潺：“嗯，好像有好几声。”
“男的女的都有，但是我推开洗手间门后却一个人也没有。”
“仔细想想如果是绑架的话，总不能不出来吧，我还以为是自己耳朵出问题幻听了。”
宋潺说的和他们今天监测到的其他场景完全对得上。出现速度极快、每次吞噬十五人、瞬间消失，当一个场景十五人足够后不会再停留。
宋潺听到声音的时候，应该就是SSS级场景吞噬结束转瞬离开的时候，所以室友才能够听见尖叫声却没发现一个人，安然无恙的回来。
祁狰迅速推理出了全部，也意识到——宋潺刚刚从死亡线上擦肩而过。
一瞬间对宋潺的担心叫他额角生生刺痛，有一种自己都没反应过来的惶恐感涌上，只是硬生生压制在克制的面孔下。
宋潺原本以为他会迅速追问自己时间地点，谁知道祁狰却忽然握住了他的手。
冰冷的手指落在手腕上，还带着奔波了一天的寒气，叫宋潺微微怔了怔，感觉到一股暖意萦绕在自己掌心。
察觉到祁狰是在替自己检查，宋潺有些奇异。
室友的第一反应居然是——关心他？


第五十六章 
察觉到自己动作冒犯了, 祁狰收回手来，不动声色。
“抱歉，刚才有些着急。”
宋潺当然不会怪他, 只是心里还有些怪异。
祁狰居然这么喜欢他吗？
一个人下意识地反应是不会骗人的, 宋潺望进对方眼睛里莫名的有些不敢看, 他轻咳了声，转移话题。
“刚刚是在把脉吗？”
祁狰的动作没有遮掩，看起来就像是号脉一样，而知道他出身龙虎山, 很自然的就让人联想到了这个，毕竟自古道医不分家。
祁狰回过神来：“嗯，你身体没事。”
宋潺没有沾染到诡气, 也没有莫名被打上什么标记, 幸运的从这场事故之中擦肩而过。他心下放松了些，才有空去思考刚才的事情。
宋潺在餐厅碰到过一场SSS级诡物场景移动？
“可以详细说一下当时地点时间吗？”他皱了皱眉。
宋潺等的就是这个：“我是和同学聚会一起去的素食餐厅, 去洗手间的时候大概是中午十二点零几吧。”
“当时正好看了手机，所以映像比较深。”
他顿了顿, 又道：“那会儿楼伽和我在一起, 我去洗手间的时候还特意告诉他了。”
他特意点出楼伽，就是想祁狰再找楼伽确认一遍具体时间。
果然, 祁狰点了点头：“嗯，我知道了。”
“这件事如果和今天的通知有关, 我会尽快上报的。”
“谢谢你。”
宋潺连忙摇头：“我就是听见奇怪声音了而已, 算不上谢。”
“你快进来吧, 休息一会儿再忙。”
祁狰应了一声, 因为今天事情太多又太过突然，倒是难得没有发现室友为什么在室内还戴着帽子。
宋潺见祁狰回了书房, 似乎是要核实第一案发地点，微微放松下来。
好了，今天的消息传递出去了，应该能有点帮助吧。不过宋潺叹了口气，感觉这个SSS级诡物还是棘手无比。
要是他能尽快化龙就好了，这样即使是对方躲着他也能找到那个东西。
《九州图录》里说神龙腾云驾雾，目光所及之处纤毫毕现，他现在还差一点，飞不上去。
他脑补了一下自己坐飞机在天上搜索的场面，打了个寒颤。
……
A市的波动平息下来，但是今晚却没有一个人睡，特殊管理局留守的楼伽刚打开监测站就收到了祁狰的电话。
祁狰很少给他打电话，毕竟除了有一个共同认识的好友外，他们根本不熟，不过这个时间点显然是对方发现了什么。
旁边周晋等人看过来，楼伽接起电话，却听见祁狰询问了一下宋潺今天离开素食餐厅去洗手间的具体时间。
当时他在看直播，两人聊天的记录也被记了下来。楼伽没有第一时间询问，而是用另一部借来的手机打开直播，将视频回放了一遍。
“中午十二点零五分。”
十二点零五分，从餐厅到洗手间是三分钟的路程，所以宋潺听到尖叫声是十二点零八分。比已知特殊管理局在昌华商场监测到的第一次波动早出现了十分钟！
祁狰手上迅速地记录下最新的时间，将所有事情说了一遍。
“更新一下特殊管理局最早的记录。”
“从素食餐厅开始。”
楼伽也顿了一下，没想到自己居然和第一次SSS级诡境出现的场景失之交臂。当时阿潺刚去没多久，应该就是场景出现的时候，他就在宴会厅内，相隔不过两百米，但是却丝毫没有察觉，这几乎是一个很可怕的事情。
他们目前所有发现的波动都是依靠管理局最顶级的仪器事后测出的，个人在面对SSS级诡物时即使是距离再近也无法察觉。
显然，听着他们电话的老王也想到了这一点，神色微变。除非是当时被笼罩进场景里去，不然下一次SSS级场景出现他们还是无法发现。
就像是敌方在暗处，他们在明处一样，对方知道他们在找他，但是毫无顾忌，他们却连对方最近的行踪都无法监测到，每次只能等到对方出现又失踪之后才能从特殊管理局的仪器上看到行走过的波动，从时间上已经输了。
大厅内一片沉重，楼伽的战力虽然不如祁狰，但也是特殊管理局联盟中的顶尖战力之一了，如果连他也发现不了那他们要怎么对付那个诡物？
巨大的实力差距叫所有人都有些沉默。
祁狰将第一个地点更新之后用线条连了起来，目光微微顿了顿，忽然想到什么。
“如果说……这个SSS级诡物的出现不是毫无规律呢？”
他的话带给大厅一丝希望：“什么意思？”张主任接过电话开口询问。
祁狰摇了摇头：“暂时不确定。”
“但是我有一个想法。”
“我在今天SSS级诡物行走过的五个地点中发现了其中一个地点是我早就暗自查探的聚灵阵阵法点，所以我猜测，SSS级诡物行走不是毫无缘由。”
“反正也没有任何头绪，顺着这个方向查一查也没有损失。”
祁狰收了笔，将自己画出的五个地点图片发了过去。
张主任看着图片上的线，和之前祁狰搜集的“聚灵阵阵法线条图”目光若有所思。
祁狰之前搜集的“聚灵阵”阵法图，从东往西类似一个长着四肢的动物腰尾部，而SSS级诡境的行走途径，如果今天获知的第一个案发地点没有出错的话，则是由西往东。
祁狰下午没有连接上的一点迅速连接了起来，两个图案在屏幕上对比着，在中间的“落枫公园”处有了一个汇点。这是SSS级诡物行走过的地方，也是一个聚灵阵的所在之地。
“要想确认SSS级诡物行走路线和聚灵阵有没有关系，今晚验证一下他今天出现过的这几个地方就知道了。”
“如果真的有关系，那我们就能根据两边的路线图，推断出他下一步会出现的地方。”
这样也就不算是对SSS级诡物毫无所知了，至少他们能预测出对方出现的动向，提早做出应对或者……埋伏。
在苗连乌接话的时候所有人心中都这样想着。
事不宜迟，反正其他线索也没有，既然现在祁狰提供了一个，他们也不怕顺着查下去，苗连乌性格最风风火火，一下子站起身来。
“我去看看其他地方。”
楼伽也站起身：“我去素食餐厅。”
他现在还记得自己和那个SSS级移动诡境错过的事情。
周晋和老王也分开去查看，几个人分工去查明。
而祁狰则皱了皱眉，站起身来走到书架上，想要看看能不能再找到什么。如果聚灵阵和那个SSS级诡物有关的话，那这东西应该不算毫无来历，古书上说不定有线索。
……
第一天，那个游走性极强的诡境停了下来。宋潺没有探听特殊管理局的动向，但是从学校管理愈加严格，甚至不允许学生出校回家之后就看出了端倪。
更加严重了……他叹了口气。从昨天晚上开始，他就一直在试着沟通自己的身体，只是化为龙身之后头上短着一截儿就好像缺了什么一样，始终无法完整。
宋潺很明显的能够感觉到他现在的能力松散，并没有连接在一起。
垂头丧气的醒来，薅了一把小龙角，宋潺瞥了眼镜子。
漂亮，可爱，但没用。
祁狰一大早就神色严肃的走了，不过在临走前他给家里安了一个保护阵法，还给宋潺全副武装了一番才离开去现场。
宋潺被慎重的再三提醒不能离开，盘腿坐在床上，只能闲着没事干打开群聊。
是的，群聊。在那天提醒了老道士和钱叔之后宋潺他们就拉了一个群，每天报一下平安这样子。
老道士和保安诡面对来势汹汹的SSS级诡物，其实也忧心忡忡。老道士是担心A市的存亡，而保安诡钱叔则是担心自己小命，两人这几天愁眉不展，连工作积极性都下降了很多。
老道士整天胡思乱想，想着想着，还居然给他想到些什么。
“你说这SSS级诡物会不会不是凭空出现，而是一直存在，只是因为什么缘由一直没有复苏？”
他忽然想到了之前在阴路中时的一个奇异现象，当时他们这群修道人士齐聚在阴路当中想要封印寿衣诡，其实当时有个机会寿衣诡是可以出去的，但是对方莫名的却没有出去。
那时候他们一心只想着封印，对方没往外冲，他们当然觉得是好机会，常乐就趁机以自己封住了寿衣诡。
可现在想想，会不会是那只寿衣诡能感知到外面危险，所以才一直停留在阴路当中，从不出去？
老道士将自己的猜测发在群里。
钱叔苦大仇深：“就算推测是这样也没什么用啊。”
“那寿衣诡都SS了还害怕的连出去都不敢，我们能怎么样。”
保安诡最近联系不到附近的几只小诡，意识到这些诡物可能出事了，心情沉重无比。
老道士被这样一说，一想也是，发了个绝望的表情包在群里，同样emo了。
宋潺看着两人表情抽了抽嘴角，不过看着老道士的话却眉梢顿了顿，下意识多看了眼“复苏”这个词。
这个诡物场景的出现一直在宋潺这里有些违和感。SSS级移动场景和宋潺之前见过的其他诡物都不同，脑海中那些古色古香的装饰再次浮现在记忆里，宋潺琢磨着“复苏”这两个词，想到了自己。
他同样是不属于这个时代的神灵。
之前在龙虎山宋潺翻阅了那么多古籍也算是明白，从几万前年开始，有关上古、神灵种种的记载都断代了，所以现在的异能者们不知道神明，不知道鬼魂，只知道异化的诡物。
而宋潺仔细回忆了一下戏院，戏院内从头到尾他都没有察觉到诡气，在进入之后第一感觉却是邪性。
无论是人头戏子，还是尸油和油锅，这些东西都有种古时痕迹的感觉。
和寿衣诡这种两百年的诡物不同，诡境里浮现的场景像是相隔了很久，就像是真的复苏了一样。
他动作一停，原本打字的话倏然一变，@了一下保安诡钱叔。
“你让你的朋友们关注一下特殊管理局现在在做什么？”
他能想到这一点，特殊管理局应该也能想到。
保安诡茫然的看着宋先生发话，虽然有些疑惑聊着聊着怎么忽然想起了特殊管理局，但还是连忙回复了一句。
“好的，宋先生放心。”
“我马上问。”
保安诡闭着眼睛沟通了十分钟，忽然睁开眼。
“宋先生……特殊管理局好像在挖掘之前SSS级诡境出现的那几个事发地？”保安诡的声音有些困惑。
特殊管理局依靠仪器在事发后能够测算出事发地，一直活跃在阴秽中的诡物同样也能。
在察觉到特殊管理局的动作之后，很多诡物就避开了原来活跃的地方，因此钱叔一问就知道。
宋潺眨了眨眼，几乎是瞬间就想起了他之前给祁狰他们匿名提供过的消息，A市某些地方隐晦的遍布着阵法点，这些阵法点内灵气极为充足，疑似和灵气复苏有关。
宋潺现在对这个敏锐的很，一听特殊管理局的动作就联想到了很多，这时候放下手机。
不行，他得去看看，说不定特殊管理局这个发现的方向对他有利呢。
宋潺重新戴上帽子，本来是想迅速离开的。但是想到什么，又返回来背了一个包。
保安诡见宋先生在他说完之后迅速出来，不由有些疑惑。
“宋先生，你干什么去？”
宋潺看向他：“能找到特殊管理局停留的几个地方吗？”
保安诡点了点头。
宋潺：“好，我们一起过去。”
他带上钱叔和老道士，三个人坐出租车赶往昌华商场。到了地方之后远远的停了下来。
老道士和保安诡在四处放风，宋潺将头顶上的小鸡帽摘了下来，转眼化为了龙身。
保安诡吓了一跳。
“宋先生原型怎么变了？”
头上还长了两个小角？
还……怪可爱的。
老道士也是第一次见到宋先生这样的原型，和上一次在墓园时不同，这一次头顶上多了两只……角。
他下意识地看了眼宋先生额前的角，总觉得这个形象有点眼熟。但是碍于宋潺头顶上的角太小了，他现在又缩小了身体，整个原型是个迷你版本的，因此老道士一时之间也联想不起来。
这时候只能忍不住又看了一眼，确实怪可爱的。
熟知旁边保安诡心态的常乐心里补充了一句。
宋潺将背包毛线帽塞进背包里，反爪将背包背在身上，这时候往昌华商场游去。因为特殊管理局封锁了这栋楼，老道士和保安诡都没有过去，只能寄希望于宋先生。
宋潺不负众望，在重重封锁之中混了进去。
开玩笑，他现在蜕变的只剩下一双龙角了，虽然没有长完全，暂时无法飞天，但是在地上隐瞒别人耳目还是简单的。
小金龙从通风口钻进去之后进入了昌华商场。
负责昌华商场的是周晋，按照之前祁狰总结出最便利且不触碰阵法的办法，周晋用罗盘测出了大楼内的波动方位，这时候拨开了一处假山石角。
果然里面有个隐晦的痕迹。
熟悉的字体映入眼帘，不仅是周晋看到了，宋潺也看到了。他看着周晋又确认了另一边，四角方位齐全之后才偷偷用手机拍了一下。
外面保安诡等了十分钟左右，就看到宋先生出来了，吓了一跳。
“怎么了？怎么这么快。”
他还以为里面出事了。
宋潺摇了摇头：“没什么，得到想要的答案了。”
“现在去另一个地方。”
保安诡根据探测到的SSS级诡物行动轨迹，带着宋潺又跑了三个地方，直到最后又回到素食餐厅。
其实进来之前宋潺几乎已经确定了，但是为了准确性，他还是进来了一次，在躲着楼伽查探了四角之后发现，果然，素食餐厅也是。
那个SSS级诡物移动场景从西往东，全都是有阵法的地方，这东西特么还是有目的的啊。
宋潺莫名感觉这东西和他有关，他看着对方的行走路线图，越看越不舒服。
“从这儿，到这儿，再到这里……”
“如果按照阵法点，他下一个会去的地方是——海洋馆？”
宋潺和祁狰看着地图，同时得出了结论。现在A市的屏障还暂时阻挡着这只SSS级诡物，如果对方突破A市保护，第一个会去的地方就是这里。由西往东连接起来，这里是最近的一个阵法点。
宋潺皱了皱眉合上地图思索。
所以，他要怎么利用这个地方呢？
……
一整天，五个人在素食餐厅等地方都发现了聚灵阵，在肯定了祁狰的猜测之后，很快就推出了下一个案发地点。
特殊管理局迅速派人去封锁了那片地方，只是张主任有些忧虑。
“那个SSS级诡物每次出现都吞噬十五个人，如果我们封锁了海洋馆，在彻底隔绝了人烟之后会发生什么变化？”
这不确定性叫所有人心头一震。
张主任说的就是最现实的问题，诡物出现必定死人。如果他们保护了市民们的安全，诡物在到达海洋馆之后无人吞噬，行迹偏移，说不定会有更严重的后果。
祁狰顿了顿：“我会在海洋馆内扮作普通人。”
既然移除了普通人，而在下一个聚灵阵地点又不能没有人。
那么，他可以留下。
这是从踏入诡物世界时祁狰早就有的觉悟，只是在这时候他脑海中忽然想起了宋潺，心里微微顿了顿。
宋潺也是A市的一员，如果任由SSS诡物放肆行走，越来越强大，到最后突破诡物的极限变得更加恐怖，到时候所有人都会没有办法，只能在最早的时候，尝试从源头遏制住他。
这样包括宋潺在内的所有人才有活路。
他闭了闭眼，在说出这句话后心里像是落下了块石头。
其他人互相看了眼，也有人站了出来。
“我也留下吧。”
“海洋馆里总得有人在。”
就连周晋都站了出来：“这件事本来就是我们的工作。”
“先选出一批人吧。”
张主任点了点头，如果有需要，他也可以成为第一批人，不过现在：“不用着急。”
“这是最坏的打算。”
“现在第一天时间，我们已经找到了他的行走规律，说不定明天后天就会有根本性突破。”
“根据刚才的能量监测，A市的屏障还能够再阻挡他三天。”
“三天时间，还能再做一些事情。”
张主任的话没错，其他人都点了点头，他松了口气：“今天起分成两组，大家轮换休息吧，不休息总不行。”
“没有得到充足睡眠，到时候被卷入SSS级诡境，进去也是得不到任何线索的送死。”
祁狰这些忙碌了一天一夜的人确实感到有些疲倦了，听见主任的话，也没有推辞。自从A市打开屏障之后相当于将A市和外面隔绝了，这层保护光罩不仅保护着A市也阻断了A市向其他省份求援的可能。
龙虎山和其他门派的援助被挡在了外面，这段时间只有他们这些人忙的团团转。
他身心都已经负荷到极致，只是还想着回去看看，让师父远程带领所有弟子，查找聚灵阵的线索。
那个诡物既然按照聚灵阵的方位走，肯定是和它有关。
万物相生相克，聚灵阵里一定隐藏了什么。他按了按眉心，等到休息了会儿后才开车回家。
宋潺也知道海洋馆三天之内暂时是不会出现问题的，于是也不着急了。他和祁狰想的一样，这东西绝对和聚灵阵有关，也不知道龙虎山有没有什么线索。
祁狰回来的时候宋潺已经先一步回家了。
他迅速地恢复人形，将帽子戴在了头上，等到祁狰打开门再迷糊的探出头去。
“回来了啊。”
祁狰应了一声，目光看向他，本来是想说什么的眼神却落在了他帽子上。
嗯？
怎么这么看他，宋潺心底一咯噔有些奇怪。祁狰这时才发现室友在室内还戴着帽子，而且，不知道是不是因为他连日劳累太疲惫了。
他看到……室友的帽子戴反了？
毛茸茸的小黄鸡只剩个屁股正对着他。
好怪，祁狰闭了闭眼。
宋潺还以为是自己多想了的时候，室友在换完鞋子后指了指他脑袋。
宋潺摸了一下头发，薅到龙角后不动声色的放松下来。
嗯，龙角还在帽子里。
没事，他刚扬起笑脸，手往上顺手摸到小黄鸡，顿时指尖一顿。
倔犟的屁股顶在头上。
等等，这是小黄鸡戴反了！


第五十七章 
两人尴尬地对视了一眼, 宋潺关上卧室门，对着镜子调整好帽子方向之后这才重新打开门来。
至于他为什么不摘帽子，当然是因为龙角还在啦。
祁狰总觉得这几天的室友有点怪怪的, 尤其是刚才摸到帽子的时候, 室友手指落在头顶上, 他好像看到了一个什么.硬.东西一样。
柔软的帽子在指尖没有陷落下去，而是依旧撑起来，虽然只是一瞬间的小插曲，但是还是被祁狰注意到了。
他目光不动声色的在室友头顶上看了眼。
宋潺：……
“刚刚下午睡了一觉, 起来的时候有点迷糊。”他边说还边打了个哈欠证明自己。
祁狰点了点头：“嗯。”
“最近家里温度高，睡觉的时候小心上火。”
客厅里的温度显示器显示的是二十五度，在冬天的室内已经算是很温暖的温度了, 宋潺戴的却还是毛线帽子。
宋潺尴尬的笑了笑：“还好, 我体温低。”
为了避免在这个话题上再纠缠，宋潺很快的改变了对话方向。
“对了, 今天的线索上报上去了吗？”
“有没有用？”他眨着眼睛。
说起正事祁狰也回复了平常：“有用，这次多亏了阿潺。”
要不是宋潺及时透露出这样一条消息, 他们也不会发现那个SSS级诡境的行动路线也是一条线, 现在提前推演出海洋馆来。
宋潺放松下来：“那就好。”
“事情很快会解决的，不用担心。”
他虽然忌惮那个SSS级诡物, 但是以自己进去过一次的经验来说，却并不害怕那个东西。宋潺心里甚至有种预感, 只要自己化成龙身, 那个东西对自己来说不堪一击。
只是……啧, 这最后一步到底怎么回事啊！
他今天也不是没有试着审判几个其他诡物, 但是获得的功德只是让头顶的龙角长大了一点点，好像最后一点龙角被什么刻意压制着, 只有找对正确的东西，才能够彻底长成。
宋潺心底叹了口气，只能想着自己晚上再和老道士在群里谈论讨论吧。
两人说了几句，宋潺和祁狰就各回各房间了。祁狰在看着室友背影时.欲.言又止，但是最终还是没有说什么，只是闭上了嘴。
……
A市的求援被拦截，好在直播软件全部都开着，这几天A市的情况软件上的门派也能够看到。
有祁狰的新发现，龙虎山道玄天师联合其他玄门从今天上午开始就一直在为大家提供后援支持，默默查找聚灵阵的事情。
龙虎山关于这些的记载不多，早在第一次发现的时候道玄就翻遍了典籍，所以这次主要是看其他玄门门派。
要是别的时候各派蔽屣自珍，那些典籍是不会拿出来给外人看的，就算是想要借阅都不行，但是现在时间不同。
A市出现SSS级诡物，暂时被护城屏障挡着，不仅事关整个A市的安危，也和全国有关。这可是有史以来第一次出现的SSS诡物，如果A市阻挡不住整个城市沦为诡域，那下一个城市又会是哪里？
无法杀死这个恐怖诡怪，全国都会遭殃。
各个门派只恨自己没有提前进入A市，现在被挡在外面，只能远程援助了。
在推测出那个SSS诡物出现和聚灵阵有关时，各家紧急查找聚灵阵相关，居然真的查出来了一些东西。只是这些东西十分零散，并不完整。
这也正常，有关上古的典籍大部分都已经遗失，即使是各家各派的珍藏也并不完整，翻阅出来的顶多也就是几段话。
但即使是这样，也比之前他们什么也不清楚好的多。
祁狰打开直播连线到各门派的主事人之后，又拉进了特殊管理局的张主任几人。
“听几位长老说有聚灵阵的消息了？”
张主任被拉进来，迫不及待的问。
事态紧急，虽然他下午刚刚安抚了众人一定会有发现，但其实心里也没底，现在听到外援的各派主事人有聚灵阵线索，顿时着急不已。
天城派的主事人点了点头：“我们是发现了一些相关线索，今天叫张主任几人过来就是一起在连线中将这些线索整合一下，看能不能整理出一条完整的记载来。”
直播间内所有门派的头像都亮着，在通知了晚上的视频会议之后，大家都登入了直播间。
张主任示意旁边的周晋拿着电脑边听边记着。
“可以，开始吧。”
祁狰旁边也放了一张纸笔。
天城派主事人首先开口：“我们根据祁天师给的所有聚灵阵铸造的压阵符咒翻阅典籍，发现这符咒确实来自上古。”
这和上一次龙虎山确认的一样，道玄点了点头。
“不错，我们也是这样认为的。”
“这聚灵阵源自上古聚灵之法，以山川地脉为引，聚天下灵气，又不损根基。实在奇妙。”
只可惜，龙虎山只能查找出其中一部分的符文，其他并不了解。
天城派神色严肃：“聚灵阵所设并不是毫无缘由，典籍记载在上古时聚灵阵是为了帮助无法诞生的神灵降生。”
古时神话中神灵有些天生强大，无法正常降生，就需要聚灵阵的辅助。在典籍记载里，聚灵阵都是用于辅助孕育神灵。
A市连通全市的山脉水湖，和古时的记载正好对上。
“对对对。”
“我们也从符咒中看出了孕育的字眼。”古京派赞同点头。
祁狰皱了皱眉。
孕育神灵？难道那个SSS级诡物还是神灵不成？
太荒谬了。
不止是他这样想，特殊管理局的张主任也有些疑问。
视频里抚摸着胡须的一位老者摇头解释：“并非你们想的那样，几位道友不用着急。”
“这聚灵阵确实是育神之阵，只是却也不仅仅是如此。”
他从剩下的符咒里也看出了什么，和师弟对视一眼：“如果我没看错，这个阵法应该是具有两面性，一面孕育神灵，以供养神灵降生，一面又同时以神灵的神体和山脉湖泊为阻挡，设下了一个以聚灵为由，压制地下的双面道阵。”
这位老者是专研究阵法一道的，在这一块，玄门没有人比得上他。
从得到祁狰传来的资料后，他也因此很快看出了端倪：“从西往东的这些聚灵阵符咒里包含着压制杀伐的含义。”
“在上古的符文里是“克”的意思。”
随着他讲解，众人眉头慢慢舒展。
就说怎么可能，如果那个SSS级诡物是所谓的神灵，这还真是个彻头彻尾的笑话。
“如果按照这么说，这个阵法以孕育压制为主，那么如果确认SSS级诡物是那个被压制的东西，那么实际上在这些聚灵阵的作用下应该也诞生了一个神灵是专门克制这个诡物的？”
楼伽虽然不是玄门中人，但是却一直旁听着，在听到这位阵法大师的解释之后微微皱了皱眉。
神灵……
他脑海中倏然想起了之前在寒衣节上莫名从天上而来的注视感。
视频里的老者点了点头：“如果按照阵法的设置来讲，应该是这样的没错。”
“玄门阵法讲究相生相克，以孕育的生机压制怨煞的死气再正常不过。”
只是这话叫众人听起来还有些神色古怪，毕竟这么多年，几乎没有人相信过神灵的存在，即使是他们这些神神叨叨的玄门中人也没有。
看那些上古的典籍记载多是因为敬畏而已，可是现在上古的聚灵阵出现，上面镌刻着生死两道符文，活生生的记载就在眼前，甚至典籍上的神灵似乎也存在……
这叫人怎么相信？
祁狰心里却有种果然如此的感觉。不知道为什么，在老者推断出这个结论之后他竟然轻而易举的就相信了。
“那我们现在怎么办？”
苗连乌眉头紧皱，听着这帮主事人说了半天，还是有些疑惑。
视频里几个老道士对视了一眼，心里其实也有些没底，但这是根据古符对照着典籍一一应照过的，他们只能道：“找到那个原本应该孕育在聚灵阵之中的神灵。”
他们在聚灵阵中这么大动静一直没有受到阻挠，说明那个阵法中孕育的神灵因为一些原因不见了，如果是因为神灵成功孕育而出所以离开了聚灵阵，那么只要找到那个神灵，就能重新压制，封印，甚至是杀死那个和聚灵阵有关的SSS级诡物。
这就是他们得出的答案。
视频前年轻人都觉得有些荒谬，直到现在绝大部分人都不相信什么神灵存在，听到要将希望寄托在虚无缥缈像是神话传说一样的神灵身上，心中都有些绝望。
可是人力面对SSS级诡物实在是太渺小了，就连祁狰作为现在异能界修为最深的人都无法在推测出聚灵阵存在之前察觉到诡物行踪，宛如天堑一样的差距叫众人表情茫然。
祁狰皱了皱眉，没有说话。
视频里的道玄叹了口气：“我知道大家很难接受，我们这些老家伙也是。”
“不过，至少还有希望不是吗？”
“所以我建议特殊管理局的人分成两批人行动，一批人按照原有轨迹寻找克制SSS诡物的办法。另一批人可以尝试从聚灵阵下手寻找那个失踪的——神灵。”
这两个字吐出口中时，声音微低又饱含一丝敬畏，像是人类对古时传说的敬畏一样。
张主任回过神来，赞同龙虎山的办法。
“可以。”
“分成两批人吧。”
书房里的视频会议正在商讨着，另一边，宋潺回到房间之后想着万一祁狰他们有什么线索呢。刚走到门口，就听到了里面的对话。
隔着门板的声音瞒不过已经到了最后一步蜕变的金龙，宋潺耳朵动了动，听见了聚灵阵的字眼。
等等，他果然和聚灵阵有关啊。
难怪他那么看不顺眼那个SSS诡物呢，对着对方总有种领地被侵犯的感觉。如果他是聚灵阵孕育的，那这个鬼东西不就是被他的阵法压制的吗？
现在对方从阵法另一边过来，总感觉像是挑衅一样。
宋潺皱起眉，有点气。
啊，更想暴打那个SSS级诡物了，上一次还在他面前装神弄鬼，真是胆大包天。
不过听着里面已经在议论起如何寻找那个不知道存不存在的神灵，宋潺摸着额头有点发愁，但是他还没有生长完全啊。
宋潺不知道自己怎么从聚灵阵下出来的，反正他一有意识就知道自己穿书了，还成了一名孤儿，现在陡然从老道士们的推断里得知自己身世，总算解开了一些疑惑。
但是这群老道士不知道，聚灵阵也没让他长好，他还是自己出来慢慢摸索着长成的，现在还差一点点才能化龙，真正成为的神灵帮到他们。
他愁容满面的回到房间，将刚刚听到的事情隐晦的改变了一下，从第三人的口吻询问：
“你觉得聚灵阵里的神明失踪，会不会是因为聚灵阵到最后无法提供太多灵力了，对方为了保护自己，出于本能所以才离开这里？”
宋潺作为一个关心A市生死存亡的路人，皱眉头和老道士探讨着。
常乐老道士不愧是比现存的玄门掌教们都多活了一百多年的，见多识广，听到宋先生的话后，没有先质疑而是思索了一下。
“宋先生说的很有道理，这个可能性不是没有。”
他没怀疑宋潺是从哪里听来的聚灵阵推断，还以为是祁狰告诉他的，毕竟平时两人关系看起来就暧暧昧昧的。
他还感慨过原来宋先生喜欢这种年轻人啊。
宋潺一听常乐好像有眉目，眼睛一亮，不动声色继续：“那这样如果神灵还未长成存在一定缺陷，该怎么办？”
老道士：……呃，这时候不是应该想怎么找到神灵吗？
怎么又跨越到神灵没长成身上了？
他神色茫然，但想着反正也没有头绪，和宋先生探讨探讨也没什么的想法，开口道：“神灵多是以功德为基石，从聚灵阵诞生的那位大概也是。”
宋潺隔着群聊，小鸡啄米似的疯狂点头，猜的没错，他确实后面是靠功德成长起来的，但是现在……功德没用了啊。
恐怕不等他审判完全城诡物，SSS级诡物早就肆虐了。而且宋潺感觉到，他无法彻底化龙不光是功德的原因，应该是有什么在阻隔他即使是他功德满了也不行。
头顶上仿佛被压制着，隔着一线的感觉叫他抓耳挠腮，只是却始终却不知道自己到底缺了什么。
老道士说完，挠了挠头：“不过神灵怎么会有缺陷，时间长了自然就长成了，除非尊神欠下什么因果了。”
“不然我也想不出来了。”
因果？
因果！
这两个字在脑海中轰然.炸.开，将那些一直阻挡在眼前的迷雾驱散，宋潺仿佛拨云见日一般，一下子头脑清醒了。
原来是这样。
他就说自己怎么这么着急难受，原来是他欠下因果了！
没错，自古以来成神都是要一身清静的，洗去大因果的。之前在龙虎山典籍中他也看到过，只是却一直没有往这上面想，毕竟他也是第一次当龙，还不太专业。
这时候被提醒了关键点后，甚至不用老道士再说，他脑海中就自动浮现出了欠下因果的场景。
——他喝了祁狰一滴.精.血！
.精.血对于修炼的人来说代表着什么不言而喻，甚至比道士的修为还重要。他当时喝的时候觉得高兴，像是封印被打开一样蜕变速度蹭蹭蹭的往上升，现在要还因果了，宋潺简直要哭了，这要怎么还啊。
他抱着手机，表情复杂。
常乐说完之后才想起来：“欸？宋先生，你怎么问这个？”
他不知不觉说多了点，想到宋先生说世界上还可能存在一个神明，立马闭嘴连忙拜了拜。
“冒犯了冒犯了。”
宋潺：……
不冒犯。
就是……唉。
“欠了因果怎么还啊？”
他都懒得掩饰了，但是一般人很难将不存在的神明和身边朝夕相处的人联系在一起，即使是宋潺在老道士眼中一直很神秘。
毕竟，神秘强大的强者和神还是有区别的。
就像是你一直认为班里每次考第一的学霸是百年难得一遇的学神，却不会想他是真的文曲星下凡一样。
常乐老道士虽然感觉宋先生今天口吻怪怪的，探究.欲.格外的强，但想到这些关于上古传闻的事情大部分人都会好奇，还是回答。
“一般来说，能称得上因果的就是大纠葛了。”
“这种东西外人很难说得准，不是说当初欠了什么现在就要还什么，有可能当初欠的和现在还的意义并不相同，总之这只有因果的双方才知道了。”
常乐说了一通，主旨只有一个——他也不知道。
宋潺：……
啊！
他丢掉手机将被子埋住头，开始思考他开口试探祁狰的可能性。
比如问他——你有没有感觉，最近生活中好像缺点什么？
可是室友这几天早出晚归，现在A市生死存亡，不说是室友，就是他也没心思搞这些猜来猜去的小游戏。
宋潺叹了口气，再一次深恨自己嘴馋。
现在好了吧，嘴馋一时爽，事后火葬场，本来能正常变龙，现在还得还了因果。吃了人家.精.血，他这也算是被人喂养的软饭龙了，唉。
……
祁狰第二天出来的时候，发现一向晚起的室友不知道什么时候坐在了餐桌上，见他出来后幽幽地看了过来，目光复杂。
祁狰：……
“怎么了？”
怎么这样看着他，在祁狰印象中这种目光往常只出现在他看室友的时候，还是第一次反过来室友这样看他。
宋潺摇了摇头，吃了口草莓：“我只是在想，我欠了一个人东西，要怎么还。”
“很难还？”他边过来，边挑眉进厨房，打算早上做几个松饼吃。
宋潺转过身目光更加幽怨：“不知道，主要是不清楚对方缺什么。”
他说的煞有其事，祁狰看过来：“是关于哪个方面的？”
物质、人情、还是其他？
宋潺：“不是物质。”
那就是人情了，祁狰并没有联想到自己身上，只是道：“如果是朋友的话，对方应该不会介意。”
宋潺抹脸：“不，必须还，他不介意我介意。”
这就像是古代那些志怪传说中的妖怪报恩一样，不还不行啊。
他脑子缓慢的转着，忽然想到什么。
等等，妖怪报恩……
漫画里那些“以身相许”的桥段冒了出来，宋潺顿了顿，眨眼看向祁狰。
这个方法好像，有点看头。
主要是祁狰本来就喜欢他，他原本也准备等到祁狰真的告白的时候就答应他交往试试看。现在如果他们两个在一起，满足祁狰想找个男朋友的心愿，算不算是“报恩”了？
宋潺都佩服自己把思想歪曲到这儿，但是仔细琢磨这确实又是个很可行的办法。
毕竟，祁狰真的喜欢他，他也有点心动，又不算是骗感情。
这叫两情相悦的提早一步喜结良缘啊！
放在漫画里，这叫先婚后爱！
路人目光缓慢的亮了起来，刚才的忧愁一扫而空。等到祁狰端着松饼出来的时候，宋潺已经恢复了.精.神。
“想到办法了？”他笑着询问。
宋潺点了点头，半是开玩笑半是实话：“想到了拯救世界的办法。”
祁狰看着室友亮晶晶的眼神，莫名有些好笑，只是他眼神刚含着笑意落下，就看到宋潺额角上好像……动了一下。
很轻微的动作，不仔细看完全看不到。
但是在宋潺面前的是龙虎山最为厉害的一代天师，因此在看到额角晃动时他就捕捉到了。
不是他的错觉……祁狰若有所思。
昨天晚上室友摸脑袋时的动作在脑海里一闪而逝，他半隐晦地看了眼室友头上。
——室友额角上有东西。
只是宋潺大概是解决了心事，太过兴奋了，这时候完全没有察觉到在他心情起伏极大的时候连带着头上也动了动。
他正低着头，啊呜一口将刚刚摊好的松饼混着奶油一口吞进嘴里，感慨着室友手艺厉害。
“好吃！”
祁狰：……
因为三天后需要他进入海洋馆面对SSS级诡物，所以今天特殊管理局特意给他们留守的十五个人放假了一天。
祁狰可以休息一天。
他注意力集中在室友头顶，在看到灵活动着的东西之后，判断出这东西不是什么侏儒兔或者小猫之类的藏在帽子里，而是室友自带的什么活物。
柔软的在毛线帽子里一动一动，让人不禁想要伸手摸一摸。
这个想法冒出来，叫他在极大压力之下的心情居然意外地……松懈了下来。


第五十八章 
如果是以往, 祁狰一定会好奇室友帽子里的是什么？
但是现在，在三天后有可能无法活着回来的时候他只是被室友的小动作可爱到。这时候目光温和地注视着那边，在宋潺抬起头时装作没有察觉到的样子。
宋潺咽下松饼, 在有了章程之后就开始想着在一起的事情了。
时间太过仓促, 告白的话……他看了眼手机, 想要主动帮祁狰分担家务，但是却被祁狰拦下。
“不用，我洗就可以了。”
“桌上有洗好的橙子，可以先吃点。”于是宋潺又被劝到了客厅里。
厨房洗碗的声音淅淅沥沥的传来, 他点开手机，本来是想要叫外卖的，忽然想起来最近这情况外卖员也很危险啊, 于是就发消息给了常乐老道士。
保安诡正幽怨着宋先生有事为什么不找他, 而是让那个老道士去办，就看到了下一秒宋先生的话。
“——买一大束包装好的花送上来。”
保安诡一口水喷了出来, 奇怪地盯着手机。
呃，这样啊, 那算了, 他这辈子还没买过花呢。
常乐也是人生头一遭，但是宋先生吩咐的事情不能不办, 他心里也有些奇怪宋先生怎么莫名奇妙买花了？
该不会是想像那些世界末日之前的人一样尽情狂欢一晚，和祁狰了却心愿吧？被自己的脑补悲惨到, 常乐心情凄凄, 一直到走到花店才回过神来, 看到宋先生发在群里的花束要求。
刚才的心有同感立刻没了。
常乐：……
看着巨型的花束, 他环绕了花店一眼，感觉把整个花店买下来都够了。
这要他怎么拿回去？！
宋潺将网上的求婚经典花束搜到给老道士发过去之后就开始准备台词。
唉, 现在买戒指是来不及了，戒指一般是在商场里，但是最近A市的商场关门的差不多了，今天肯定买不到，只能后面再给祁狰补上了。
他正想着的时候祁狰洗完碗出来，看到他吃着橙子发呆，这时候忽然开口。
“我有一件事想和你商量一下。”
宋潺抬起头还没反应过来，就看到室友走进书房里，用钥匙打开抽屉不知道拿了什么出来，过了会儿放在他面前的是一堆文件。
祁狰坐在旁边：“这些都是我这些年的资产，本来一直存放着，不过现在”
他顿了顿，看向宋潺：“阿潺可以看一下，如果没有问题的话在下面签字就行，我明天会拿去办好手续。”
他说的自然而然，宋潺完全懵了一下，等到拿起来晕晕乎乎的把手里的文件看完之后才反应过来。
等等，这不是祁狰所有的家产吗？
他看清这份资产赠送的协议时表情茫然，祁狰是要把自己所有的资产，全部都赠送给他？
饶是他也惊了一下，他们这还没告白没结婚呐，这会不会太超前了些？
而且就算是结婚了也没必要全给他吧？
宋潺认真看着对面的室友，觉得他今天一定有问题。
祁狰也知道这份协议很惊人，祁氏的资产太庞大了，当他说要全部赠送的时候，帮他整理产业的律师都吓呆了，差点劝他去医院检查一下脑子，但是祁狰知道自己很清醒。
SSS级诡物近在眼前，三天之后他就要去海洋馆了们，按照现在的概率来说他活下来的可能性很小，对此祁狰自己心知肚明。
他现在唯一放心不下来的就是宋潺。
如果自己无法活着回来，这份资产就是宋潺以后生存的保障，可以让他生活的很好，如果他能活着回来，那更好，他的资产转给宋潺，就当作是求婚的礼物，也算是诚意。
他心里笑了一下，即使是知道最后一种可能性很小。
宋潺看着手里这一大堆东西，放在了桌子上。
“不行不行。”
“我签这个做什么。”
说好的他要告白，怎么不等花送来祁狰就先搞这一套了，这简直是个净身出户协议啊。
把现在住的这套房子都给他，室友就不怕两人以后感情不和谐，自己让他睡大街？
宋潺诡异地看了眼祁狰，第一次见到这样的人。
祁狰咳嗽了声，故意提醒：“你不签，这东西后面没有人继承大概会被捐赠出去。”
一句话，叫宋潺霍然抬头。
捐赠？
那还不如让他签！室友怎么这样啊。
一想到这么大一笔资产，这么几百亿就要捐赠出去，宋潺心痛的无法呼吸，比自己差一点点才能成神还心痛，立马就拿起了笔。
便宜别人不如便宜自己，反正是一家人，哪有龙能眼睁睁地看着金钱流失啊！
宋潺心痛的表情叫祁狰眼底闪过一丝笑意，目光落在纸张上。
“怎么了？”
宋潺：……
“算了，我等会儿签。”
“你先等等。”
他表情复杂，又有些惆怅，好像有什么祁狰不知道的事情发生，叫他有些意外的挑了挑眉。
这时候一阵门铃声响起，宋潺一听就知道是常乐买花回来了，放下笔跑过去打开门。
“东西买到了吗？”
他鬼鬼祟祟地向身口看了眼，见祁狰没有注意到这里，这才看向常乐。
常乐背着一大束花，背的腰都断了，这时候点了点头。
“买到了买到了。”
“宋先生，您看这个行不行？”
他让开身体，露出身后漂亮的红.粉.相间的玫瑰，搭配着各种配花特别漂亮，宋潺满意的点了点头。
“等会儿给你发红包。”
“辛苦了。”
老道士摆了摆手，揉着腰偷偷道：“那我就先走了？”
他还担心等会儿祁狰出来看到他不好解释，却不知道两人之间的对话都落到了祁狰耳朵里。
因为宋潺现在摆烂了，对老道士身份遮掩也没有那么认真了，祁狰透过门外的缝隙看过去，就看到了一张有点眼熟的脸。
是他们小区门口的保安，他记忆里有过一次见面的画面，只是后面不知道是不是因为调班，他出入小区的时候再也没有见过这个保安。
他心里思索着，见那个保安悄悄和室友低头说着什么，好像是室友买了什么东西，让保安送了上来？
本来是很正常的一件事，但是却叫祁狰多关注了一眼。
等到常乐坐电梯离开之后，宋潺看着电梯门里关上的背影，这时候松了口气转过身来。
“那个，可不可以过来帮帮忙。”
“东西有点大。”
祁狰站起身来，推开门却看到了一束……巨型的大花束。
足足有一米左右，看着不像是送人的，倒像是平常结婚时酒店礼堂放的。
祁狰沉默了一下，看了看花束，又看了看宋潺。
宋潺无辜扬起帽子。
“怎么了？”
“没什么。”
也许是他多心了吧，祁狰心里想着，失笑了一下，怎么可能是他想的那件事呢。
在此之前完全没有征兆，而且现在他马上就要去危险的地方了，室友应该已经感觉到了。
他低头将花束搬进来，一关上门里面的卡片就掉了出来，宋潺一转头，立马眼疾手快的弯腰捡起来。
他刚刚让花店老板还顺便写了句告白词，差点忘了这个。
宋潺藏的迅速，祁狰目光看的更敏锐，即使是他动作飞快，他还是看清楚了上面的字——你愿意和我在一起吗？
花体的字体无论在脑海中组合几遍，都是这句话，叫祁狰动作停下，头脑中轰然炸了一下。
是他想的……那样？
一向冷静自持的龙虎山天师不确定的想着。
宋潺刚把花弄进来，一转头就看到了室友表情古怪的脸，那张冷峻的面容上不知道什么时候有些奇异，仔细看耳朵后面都红了。
欸？
祁狰目光掠过室友手上的卡片，脑海中下意识地想着其他的事情想要转移注意力，这一想就想到了刚才送花上来的保安身上，那个保安身上的熟悉感叫他还是有些奇怪。祁狰面无表情，这时候忽然想到了之前周晋说的那个老道士的画像。
特殊的标志性面貌和刚才老道士的脸对在了一起，他总算是知道熟悉感是从哪里来了。
这个保安很像周晋说的那个老道士，也很像……他在墓园过去时看到的那个背影。
会是巧合吗？
这么像？
思绪转动着，在祁狰思考着的时候宋潺已经在群里发了红包了。等到对方转过身来，他自然而然的收起了手机。
“那个，中午你想吃什么，我来做饭吧。”
告白欸，怎么能让对象做饭呢。
宋潺想到往常一直是祁狰做饭收拾就有点不好意思，他是打算今天中午的时候弄个烛光午餐的，到时候蜡烛一点，窗帘一拉，气氛营造起来，告白就顺理成章啦。
网上的攻略在眼前一闪而逝，宋潺没看旁边的花束，若无其事的询问。
祁狰顿了顿：“都可以。”
“需要帮忙吗？”
宋潺摇了摇头：“不用，不用。”
“你忙你的去吧，我放假正好没事干。”
他将祁狰推到了书房里，然后才松了口气将网上的菜谱调了出来。
啧，得研究一下啊。
周晋抱着临死前最后再放松几次的心情登录上了本地论坛，一上去就发现自己关注的那个账号今天早上异常的活跃，心里感慨了一下普通人不知道危险来临，还这么乐观，真好。
周晋就毫不客气的点了进去。
结果惊讶的发现，这个总是问奇怪问题的帖主今天居然破天荒发了恋爱帖？
不，也不是恋爱帖，就是……周晋仔细浏览了一下帖子。
这个帖主是打算今天和喜欢的人告白？
在他要啥没啥的列举下，底下一堆人给他出谋划策，尽力用有限的资源办成一个漂亮浪漫的告白午会。
周晋：……
阿这，这都告白了怎么还要啥没啥。
不会是临时起意吧？
不过帖子里的乐子人们显然不会多问，只是在帖子里各种出主意，周晋看的叹为观止，感觉按照帖子里的步骤来这告白不吹了都算是被告白的人脑子有病。
什么“做一道从来没有人能做成功的高难度菜品，让他感受到你的真心。”
从来没有人做成功过，第一次告白的新手厨师真的能做成功吗？这感受到的不是真心，而是毒心吧？
周晋看着论坛里那个歹毒的网友发的“辣手摧花”菜谱，窒息感扑面而来，拍腿差点笑死。
怎么会有这么歹毒的主意。
这真的不会食物中毒送进医院吗？
这么想着，周晋想到最近好几家医院都人满了，不由眼珠一转，好心的在帖子底下留下了几个还在收人的医院，随即继续笑出鹅叫。
宋潺一出来，就看到了手机在震动，用刚刚洗完食材的手擦干净拿起手机来，结果就看到了最新的网友留言。
不是什么告白新点子，而是——医院名单？
宋潺：……神经病啊。
这个神经病是谁？点进去一看他就无语了。
周晋怎么这么闲？
将留言医院的网友投诉了一遍，宋潺恶狠狠的放下手机，又背了一遍菜谱，势必要做出来苹果鸡来。
他哼哼唧唧的进厨房，脑海中想到网友二号说的，在请告白对象吃饭之前还要唱一首情歌，就有些羞涩。
唉，他除了KTV之外还没有唱过歌呢。
身为一只五音不全的龙，唱歌对他来说简直是难点，等会儿还是做完饭练练吧，希望能速成一下。
周晋好心提建议没想到还被投诉了，顿时不服气道：
“不听好人言，吃亏在眼前。”
“啧啧，等着吧，肯定食物中毒。”
他一个人在这里捧着个手机乐半天，惹的老王也有些好奇看过来。
“看什么呢？”
周晋把手机递给他：“有网友直播告白呢。”
“笑死我了。”
办公室里压力都大，大家看着这种喜庆的帖子还能缓解一下压力，老王感慨。
“要是在海洋馆能挡住SSS级诡物，说不定这一对真就能在一起了。”
他看了眼帖子，不过随即嘀咕：“这个帖主描述的告白对象听着还怪耳熟的。”
居然性格有点像是祁天师的样子，不过哈哈哈怎么可能呢。
老王浑身打了个寒颤，想象了一下这个告白画面放在祁天师身上的样子，发现自己完全脑补不出来。
太可怕了，应该是他想多了。
错觉，错觉。
……
宋潺鼓捣了一中午，终于把自己想要的效果给鼓捣了出来。
将做好的午餐端到桌子前后，他又跑过去将花束挪了过来，踮起脚尖从柜子上面取了两根漂亮蜡烛。
这东西还是他之前去.精.品店的时候见到好看才买的呢，现在没想到正好派上用场了。
宋潺松了口气点燃蜡烛之后将卡片重新放进了花束里，走过去拉上窗帘。
“一、二、三。”
站在门口给自己打气了几分钟，他抿了抿唇，敲响了祁狰卧室的房门。
祁狰正工作完，将手头的事情交接好，这时候就听到了声音。想到中午宋潺说自己准备午餐，走过去打开了门。
下一秒就看到了客厅内昏暗的氛围。
几根蜡烛放在餐桌旁，还有今早就见到的熟悉的花束。
微妙的感觉袭来，祁狰身体微不可察的顿了一下，接着走了出来。
“这是？”
宋潺：……“先坐，先坐。”
他拉开椅子，在室友坐下之后尴尬张口。
“不许笑啊，再好笑都不许笑。”
祁狰还没反应过来，熟悉的音乐旋律就响了起来，他隐约记得这是短视频软件里前段时间最火的歌曲旋律，很多主播和歌星都翻唱过，歌曲讲的好像是……两个彼此暗恋的恋人。
祁狰手掌收紧，心里的猜测在这时候彻底落下，没想到宋潺会先他一步。
他原来……不打算在这时候告白的，毕竟他并不清楚三天后自己能不能活着回来。如果宋潺也喜欢他，这样的结果对对方来说无疑是一种不负责任。于是他打算咽下最初的告白，将喜欢藏在心里。
但是现在……对面室友的表情仿佛给了他莫大的勇气，叫他心脏“砰砰砰”跳动的同时又变得不理智起来。
他知道自己应该克制住蔓延的感情。
但是……
宋潺唱了几句情歌之后发现自己五音不全，唱的太怪了，挠挠脸就尴尬的哼了两句。
“咳咳。”
“情歌怎么这么难唱。”
对面青年不好意思地咕嘟两句关了手机，直直地看向祁狰，期待道：“那个，你应该看出来了吧。”
在祁狰心底叹了口气时，宋潺扬起笑脸：“所以，要不要和我在一起？”
头顶上的毛线帽因为表情左右动了动。
和花束里一模一样，却更加动听的告白响起在耳边，祁狰怎么可能克制的住，血液滚烫的简直不像是自己，他眼眸落下，笑了一下。
“这句话本来是打算我先说的。”
他的喜欢一直很明显，即使是因为某些原因克制，也还是很明显。
“宋潺，我喜欢你。”
宋潺被握住手时还愣了一下，一直到祁狰从口袋里拿出一对尾戒来。
他微微睁大眼睛。
等等，室友是什么时候准备的？
这个尾戒和他的尺码一模一样，祁狰替他戴上去之后宋潺才拿起另一只来，后知后觉的替室友也戴上。
两人身上带着相同的标志，像是有根无形的线将他们连在一起一样，叫宋潺心头那股沉闷的感觉轻轻散去了一些。
随即清楚的感觉到那道一直无法触碰到的瓶颈松动了。
宋潺：靠，谈恋爱这么美好吗？
戴着小鸡毛线帽的青年似乎还处在茫然的状况之中，祁狰低头笑了一下，忍不住将头抵住宋潺额前。
下一秒，还不等他为额头前的触感疑惑，宋潺倏地反应过来，一手捂住额头，尴尬地笑了笑。
忽然一把拉住室友脖颈，凑上去亲了起来。


第五十九章 
稀里糊涂亲了之后, 宋潺脑海中很快糊成一团浆糊了。什么也想不起来，等到分开之后才后知后觉的感觉到不好意思。
咳，进度好像太快了, 不过没关系, 心里安慰了自己两秒, 宋潺下意识摸了一下滚烫的脸颊，在对上祁狰视线时两人都有些不自在。
祁狰也是第一次接.吻.，还在摸索中的两人难得有些出错，他唇角甚至都被咬出了一个牙印, 抿了抿唇角之后，若有所思。
宋潺立马道：“我回房间休息一会儿。”
他说完立刻跑回了房间，给人的感觉就像是不太适应一样。祁狰本来也是有些不自在的, 这时候却也忍不住有些好笑。
都是新手, 好像……很正常。
过了两秒，门内忽然传来一道短信声。
他手机震动了一下, 祁狰低下头去，就看到了室友发来的消息。
“桌子上是我做的爱心午餐。”
“你可以先吃, 我那会儿吃了点零食, 还饱着。”
主要是他这会儿没脸出去了啊，宋潺搓了搓脸颊, 想到自己刚才热情又主动，耳朵都烧红了。
知道室友是脸皮薄, 祁狰也没有勉强, 心情很好的回复了一句。
“好。”
他顿了顿, 又补充了一句。
“别捂着被子。”
趴到床上刚准备拿被子捂头的宋潺：……
啊！怎么连这个都猜到了。
祁狰其实早上吃了点并不饿, 刚开始食不下咽是因为担心三天后A市的浩劫，从早上看到那束花之后, 又开始因为宋潺分了心思，胃里没什么饥饿感，但是想到这是宋潺做的，祁狰就坐了下来。
无论如何，这都是室友的一片心意。
他打开食罩看着面前的菜品，挑了挑眉。看着还挺像模像样的，不过这几样菜他好像都没见过。
奇异的酸甜味飘散在鼻尖，祁狰拿起刀叉尝了一口，下一秒就沉默了。
宋潺不知道室友的感想，在提醒室友吃了之后过了会儿忍不住问。
“怎么样？”
“好吃吗？”
一连两句的短信看起来很期待了。
祁狰不至于连这点情商都没有：“嗯，挺好吃的。”
因为祁天师从不说谎，宋潺毫无防备的就相信了，哈哈大笑了两声，那会儿突然主动的尴尬烟消云散，这时候一挥手道：“我今天做的有点多，你要是吃不完的话可以给你同事也带点。”
“就说是男朋友请的。”宋潺点了点头，决定让周晋也尝尝自己的手艺，省的这个人说自己做的东西吃了要食物中毒。
这不是好好的吗？祁狰都说很好吃了。
他信心满满，祁狰挑眉看了眼厨房内单独包装的几个盒子，想着独乐乐不如众乐乐，在接到特殊管理局的电话之后还真带上了。
虽然放了一天的假，但是他今天还得过去一趟，临时来的电话需要轮班开会，在临走前他敲响宋潺房间门。
“我先去一趟单位，晚上回来。”
“想吃什么可以带给你。”
现在大多数商场都关门，带什么东西都很困难，宋潺摇了摇头。
“不用。”
“你去忙吧。”
室友微扬的声音从门内传来，也不发短信了。祁狰忍不住笑了一下，镜子里脸色也柔和无比。
“好，那我先走了。”
周晋刚在论坛看完笑话，笑的肚子疼，和老王两人放下手机，就看到了特殊管理局的开会通知。他们这一批留下的十五个人暂时不参与寻找线索了，而是明天开始磨合训练，等着海洋馆内的SSS诡物降临。
这一次开会也是针对这个，以个人能力分配应对方式。
周晋看了眼时间：“还早，先去泡个泡面吃。”
最近连点外卖都不太方便了，他们几个不会做饭的只能泡面了，好在特殊管理局内别的不多，泡面管够。
老王正好也饿了，两人站起身来刚要去柜子里翻找，就听到了车子停下的声音。
门外祁狰比其他人早来了一会儿，下车之后走了进来。
看到两人低头在柜子里找泡面，想到宋潺特意让他把午餐带来，顿了顿，开口道：“我带了饭菜，你们吃吗？”
包装好的盒子放在桌面上，上面还放了特殊的保温装置，一看就比不新鲜的泡面好吃。老王当机立断放弃了柜子里的东西，转过身来。
“还是祁天师人好，知道我们没饭吃。”
祁狰：……
“这是阿潺做的。”他说着放下东西的时候不经意露出了手上的尾戒。老王顺着祁天师手上看过去，作为过来人瞬间懂了。
这是在一起了吧？
是吧是吧？
也许是早有猜测，老王这时候也不震惊了，只是感慨着不愧是年轻人，下手真快。
啧，想当年他和老婆在一起的时候还磨蹭了一年时间呢，人家这不到几天就在一起的速度，高效率！
老王竖起大拇指。
周晋不知道刚才两人眼神交流，一听不用吃泡面也凑了过来。
“宋潺做的？”
“上次就想尝尝他手艺了，没想到今天还能尝到。”他点了点头，顺便和祁天师道：“帮我跟他道声谢啊。”
周晋身份一直没告诉过宋潺，不过宋潺并不是个好奇心重的人，即使他几次出现有些奇怪也没有询问过，作为已经将对方当成朋友的快递员，这时候周晋难得也有些愧疚。
咳，要是海洋馆之后他能活下来，要不就辞职告诉宋潺自己还有个官方兼职吧，这么瞒着朋友总觉得有些不够意思。
他心里想着，手上的东西却一点也不慢，迅速地拆开了包装盒。在看到眼前的菜品外观时隐约觉得有点眼熟，不过也没有多想。
中午真切的吃过恋人的爱心午餐，并且知道真实味道的祁狰沉默了一会儿。在两人准备吃的时候，只是善意的提醒了一句。
“提前倒杯水吧。”
老王还以为祁天师是担心他们噎着，心里还纳闷祁天师什么时候这么尊老爱幼了。结果等到屁颠屁颠的过去接了水，低头吃了口饭盒里的菜，表情一瞬间就扭曲了起来。
这……
这是什么鬼？
脑海里和他一起不约而同浮现出这句话的周晋捏住嗓子，下意识干咳了起来。
祁狰看了眼吃一口就受不了的两人，默默调低了对两人的忍耐能力和承受能力水平的认知。
他吃完全部其实觉得虽然不太好吃，但是也还能接受，不过或许也是因为他对宋潺的东西自带滤镜。
周晋咳死之后抬起头来死死地盯着面前泛着诡异苹果味道的.精.美摆盘看了眼，拿出手机来在论坛上重新点开帖子。
“这是苹果鸡！”
他就说刚才那一口绝望的味道怎么这么熟悉，这特么居然就是他在论坛里刚刚嘲笑过的苹果鸡！
周晋看着面前的黑暗料理，万万没料到论坛里那个今天告白的帖主居然会是宋潺，而他告白的对象居然还如此歹毒的把他做的饭带来让他们“沾喜气”了。
周晋表情扭曲，没想到自己居然栽到这里了，猛地咕咚了口水涮了涮嗓子。
祁狰看到他刚才忽然点开一个论坛不知道看了什么表情有些复杂，不由挑了挑眉。
“怎么了？”
周晋虚弱的摇了摇头。
“没什么。”
“报应啊。”
叫他在帖子里说吃了的人会进医院，现在吃的人不就是他吗？回旋镖扎在自己嘴巴里了，这是什么现场因果循环！
周晋虚弱微笑的时候忽然又想到了这个帖主之前的胡言乱语，心里又掰回一局。
没关系，不就吃了个毒料理吗？
没事，总比宋潺不知道自己马甲掉了要强。
哈哈哈哈，不过话说回来宋潺以前居然这么可爱吗？喜欢在论坛上问一些奇奇怪怪的问题，还问蛇的心理状况？
果然是重度漫画爱好者。
他脸色变化不定，几分钟后又恢复了沉稳。
祁狰也懒得管他，打完招呼看他们没事之后就上了楼。
而周晋偷偷给帖子加了个星标，准备到时候好好嘲笑宋潺，以报自己差点食物中毒之仇。
论坛上没见面的两人各怀心思，祁狰在上楼之后和张主任商量了一下具体的安排。心里不经意间闪过了室友的种种异常，不过无论如何，如果宋潺不说的话他也不会追究。
这是宋潺的自由，他作为喜欢的人，只需要保护支持就好了。
手指上多了的戒指十分明显，张主任看见愣了一下，随即有些感慨。
“这是有对象了？”
“也好。”
他没说什么，祁狰也知道对方指的是什么，SSS级诡物突然出现，能在临走之前和喜欢的人在一起享受一次恋爱的滋味，哪怕只有短短的几天也不错。
祁狰没有反驳，只是道：“如果有机会的话，可以介绍阿潺给大家认识，他性格很……”
祁狰笑了一下，补上最后一句：“可爱。”
忽然吃到一嘴狗粮的张主任：……
心情突然不那么沉重了呢。
这边，特殊管理局在商量三天后的布局，那边在感觉到瓶颈松动之后，宋潺就抓紧时间突破了。
心头的桎梏散去，宋潺悄悄溜出去又审判了几只诡物。
这次带来的增益几乎是瞬间就提了上去，他消化完功德之后打了个饱嗝。常乐还以为宋先生今天告白之后会和祁先生两人一起在家里浪漫度过一夜，没想到前脚祁先生临时有事被叫去了特殊管理局，后脚宋潺就换了衣服偷偷从家里溜了出来。
看着宋潺直奔几个大诡藏身的地方，常乐都要感动了。
宋先生这也太敬业了吧。
他莫名都体会到了网上说的那种结婚当天都要上班的敬业感，没想到在大家都摆烂的时候宋先生居然还振作了起来。
“宋先生，您放心。”
“即使是SSS诡物真的肆虐全市了，在那之前我们看到那些危害市民的小诡也不会无动于衷的。”
毕竟大诡恐怖，小诡也会害人，能清理的尽量都给他清了！
宋潺：……
他还什么都没说，这老道士又在脑补什么？
他们清理完诡物悄悄的绕路回来，远远就看到了还在寻找“神明”线索的另一队人。
特殊管理局的成员心里其实都不相信这个神明的出现，只是碍于领头的人是楼伽，而张主任又特意说过，于是也没有反驳。
这时候任何功夫都没用，也只能临时抱佛脚了。
楼伽在路过街口的时候，忽然察觉到了什么，抬起头来往巷子里看了一眼。
宋潺：嗯？
他能看见自己？不会吧？
楼伽其实也看不见，只是莫名好像有种感觉让他顺着巷子看了过去，只是十字街口的巷子里黑漆漆的，几盏路灯照在路边，看过去时什么也没有，叫他心头微微有些失望，也不知道自己是在期待什么。
那天寒衣节颂经时候的感觉莫非真的是他的错觉？
他停下脚步，跟在后面的几个队员不由有些疑惑。
“怎么了？楼佛子？”几个人顺着他目光看过去什么也没有看到。
楼伽摇了摇头：“没什么，可能是看花眼了。”
他刚要收回目光，宋潺转身的脚步忽然顿了一下，总不能叫大家一直担心着吧？
心头的桎梏松了，他大概今晚就能蜕变，想了想宋潺还是决定给特殊管理局和好友透个口风。
于是就在一群并不相信会有什么劳什子神明存在的特殊管理局队员刚准备继续往前的时候，不知道什么时候街上一直萦绕不散的冷意缓缓散去了些。
地上忽然多了一双……爪印？
突然出现的变故极为玄妙，特殊管理局几人包括开着直播的楼伽，都只感觉忽然之间像是有人注视了这边一眼一样，隔着薄雾的目光落在这里，饱含温和。
下一秒，他们眼前朦朦胧胧，心神之间仿佛被什么牵动，在再次睁开眼看清之后，居然五感更加敏锐了，像是被什么……赐福了一样。
莫名奇妙的变化叫几人都没有反应过来。
直播间的其他人只看到几个队友走着走着忽然停了下来，表情茫然的呆在原地，还以为他们是被诡物袭击了，吓了一跳。
“醒醒，醒醒，怎么回事？！”
“这一片不是已经确定没有诡物了吗？”
“刚才几个人这是怎么了？”
“楼佛子也中招了吗？”
楼伽是第一个陷入恍惚的，同样的街口，那天似曾相识的感觉袭来叫他眼前一暗，再次惊醒之后瞬间确定——这不是他的错觉。
同行的几人都和他一样感觉到了那道目光，这时候惊疑不定。
这是怎么回事？
他们比弹幕还要茫然。
因为身为特殊管理局万中挑一的.精.英，他们什么也没有察觉到！那道目光就像是雾气一样悄然无声，却笼罩着人无法动弹。
等到醒来的时候恍然像是一场梦一样。
只是……“不是梦。”
“看地下！”
楼伽忽然出声，几个人都惊醒了过来，看向地面。
地面上不知道什么时候出现了一个巨大的裂痕，并没有损伤地基，而是平整的映在面前，像是有人从他们面前走过一样。
而这个人……看着爪印，几个人都有些茫然。
“这是什么动物？”
“史前巨兽？”
这印子实在太大了，将近有一辆车大小，也不知道是什么东西在无声中留下的。
弹幕里也惊呆了，刚才特殊管理局的人和楼佛子好像陷入幻境的时候他们都清醒着，隔着屏幕将这一片看的一清二楚，只看到这几个人都停了下来，却完全没有注意到什么时候有这么大一个爪印了？
总不能是凭空来的吧？
今晚吸收了功德之后，马上就要蜕变的宋潺深藏功与名。他现在整个身体连在一起，也能动用一点天赋小法力了，刚才的隐身术就是其中之一。
他用原型隐身，在楼伽他们面前落下了一个龙脚印，这样也能叫特殊管理局安心点了吧？
真有神的，放心！
做完一切后宋潺拉着常乐回到小区，迫不及待想要变龙了。常乐一转头没看到宋先生，再一眨眼对方又出现了，他还差点以为自己看错了呢，等到宋先生示意他快点离开之后他才狐疑的跟上。
他修为什么时候这么退步了？刚才连宋先生的存在竟然都没有察觉到。看来以后还得勤加修炼了。
留下的几个人围着爪印讨论了半天，就在弹幕里议论纷纷时，楼伽感受到自己身体上的增益，忽然开口：“这个爪印会不会就是我们要寻找的那位？”
他没有说出“神明”两个字，大家却都知道他指的是什么。
神明？
会是神明吗？被看着的特殊管理局专员怔了一下，回想着之前那道似乎毫无恶意，叫人心神天然放松的目光，这时候竟然也有些不确定起来。
难道这世界上真的还有神灵存在，在这时候愿意和他们站在一起？
几人对视了一眼，不管怎么样在弹幕里人数急剧增多时还是迅速反应过来，向上汇报了上去。
……
宋潺回家时室友还没有回来，叫他不由松了口气，立马钻进了浴室里。
最后一点功德在回家的一瞬间就被他彻底吸收，宋潺额角上的龙角缓慢生长，将最后一点补齐，连通着全身像是有一条无形的脉络一样缠绕在一起。
他身上热的滚烫，鳞片不知不觉覆盖全身，金光璀璨之间锋利四爪下意识地伸出。
宋潺化为原型望着天空，顺从心意地仰起脖颈吼叫了一声，从窗户外蹿了出去。
龙天生就是会行走在云间的。
在游走在高空之中时，宋潺才明白《九州图录》中这句话的意思。
祁狰刚开车走到路口，就看到天色陡然阴沉下来，威严沉闷的声音仿若雷霆一样在天边炸开，在闪电一闪而逝时不少人和他一样下意识地抬起了头。
“怎么变天了？”


第六十章 
刚才还好好的天气忽然之间阴沉了下来, 电闪雷鸣之间像是要下暴雨一样。冬日里的暴雨本来就少，今天也没有天气预报，这场突然而来的变天叫市民们都顾不上多说什么, 连忙躲进车里, 或者在就近的屋檐下三两结伴抓紧时间回家。
宋潺这会儿脑海里一片空白, 只有本能作祟，他在冲入云端之后就感觉到舒服，很舒服，像是雾水一样的云气没入身体, 在他昂首时龙角伫立于空中。
他身躯还在一寸一寸的长长，龙究竟有多大，没有人知道。
真正的龙是什么样子, 光凭《九州图录》里的几章记载居然还不够贴切。
在搅弄风云之中, 宋潺只觉得自己的心神仿佛和这个城市连接在了一起，叫他油然而生一种天然的守护.欲.。
普通人看不见的地方, 一条金龙沉没在天上，在雷霆落下时若有所感, 猛地迎头而上。
一道道巨大的雷霆劈在龙身上, 却并没有劈碎金色的鳞片，反倒让可怖锋锐的龙鳞像是被雷电淬炼过一样愈加深沉威严。
在阴云驱散间, 宋潺五爪伸出主动抓碎雷霆吞吃入腹。他眼瞳这时候已经彻底变成竖瞳，居于高空之中。
这样的距离已经不是飞机可以逾越的过去的了, 早在电闪雷鸣的时候A市就发出了预警, 时刻防备着SSS级诡物突袭的特殊管理局更不可能不知道。
只是先有楼伽上报的离奇爪印, 又有忽然之间的变天, 叫他们也有些措手不及。
“这天气怎么回事？”
“并没有监测到诡物的能量波动。”
另一个特殊管理局专员脸色疑惑道：“我这里也没有。”
看起来并不像是SSS级诡物的动静，屏幕前显示的和之前出现诡物时的场景也不一样。
那又是什么？
所有人都不约而同地仰头看向天上。
可惜天上太远了, 隔着层层的密云，在夜空之下只能看见电闪雷鸣。
祁狰也没有看到，只是就在他皱眉之时忽然感觉到夜空之中冥冥间仿佛有一道目光也看过来了一样，和他隔空对视着。
他面前挡着云层，只看到了一双很难用语言形容的仿佛夜空中的光华都汇聚入其中的……璀璨威严的竖瞳。
这是——龙瞳。
他心中一凛，在一瞬间脑海中猛然得到了答案，只是莫名却有些异样，他竟然不怕这样的一双眼瞳。
心头熟悉的感觉自然而然的涌上，叫祁狰忍不住多看了一眼，然而在雷霆一闪而逝时那道目光早已经消失不见。
宋潺足足在天上游了一个小时，吃了因为他彻底蜕变而引来的九九八十一道雷霆之后只觉得身上像是有使不完的力气，能量充盈到要炸开。
只是毕竟是第一次当龙，这时候吃饱之后唯一的反应就是困。他见好就收，闭上嘴巴缓慢地缩小了体型，由一个城市大小的龙身变成了正常的金龙。
神龙遨游天际，在月上中天时才变回人，一落地辨认出方向就发现他们家灯还黑着。
哦，室友刚刚也在外面，因为临时有暴雨还没有来得及回家。
宋潺没想到自己今天蜕变之后居然先一步回来了，不由挠了挠脸。
算了，不想了。
好累啊，第一天化龙虽然吃了不少雷霆，但是身上的疲惫感不是作假的，宋潺顾不上其他一回家之后就关上房门倒头就睡，就连祁狰晚上回来都不知道。
祁狰一直看着天色变化，在雷霆停歇之后才有空回想起那双眼瞳。
分明不是人类的眼瞳，而是来自于神灵，但是那种熟悉感却越来越近，叫他可以肯定自己在哪里见过这双眼睛。
可是……在哪儿呢？
脑海中思维一滞，祁狰停下车感觉自己只差一点点就能捅破这层窗户纸了。
因为暴雨，街上淤堵的车子越来越多，看见前面停下来，后面的司机打开车窗。
“怎么停了？”
“这里不能变道啊。”
祁狰回过神来，暂且压下心里的奇异感，开车离开了路口。
特殊管理局已经在跟进今天晚上的事情了，楼伽发现的爪印让所有人都升起了一丝希望。
尤其是祁狰也有发现。
不过祁天师当场没有说，只说晚上开会的时候会讲，叫大家心里都像是被挠了一下一样，痒的不行，祁天师到底发现了什么？
几人心里都有些猜测，乱七八糟的什么都有。不过祁狰冒雨开车回去还没到家，大家也不好多问，打算等祁天师先修整下来再说。
祁狰回家时家里的灯光还亮着，只不过宋潺好像不在客厅。
他看了眼时间，晚上八点，这时候往常室友应该没有在休息，只是今天客厅内一片寂静，却没有看到宋潺的影子，他敲了几下门之后卧室里毫无动静，祁狰不由有些疑惑。
“阿潺？”
宋潺睡的迷迷糊糊，完全不想起来，听到声音之后只是模糊的给出了一声回应。好像是知道自己如果不给出回应祁狰一定会担心，到时候说不定会进来一样。
果然，祁狰本来刚才真的打算开门的。
对那双神灵眼瞳熟悉感的探究被压下，祁狰的第一反应是室友难道出事了？
他手已经放在门把手上了，直到听到房间里传来熟悉的声音后眉梢才松了下来。
“我没事，就是太困了。”
“今天中午做了那么多菜，有点累。”
很符合宋潺平常性格的答案，祁狰也没有多想，只是将手里的巧克力放进冰箱里，为了不打扰室友休息，发了条短信过去。
“——买了你爱吃的那家巧克力，就在冰箱。”
“如果醒来想吃，记得拿。”
他放下手机之后有些好笑，只听见里面瞌睡的又应了一声。
想到室友，那丝莫名的熟悉感诡异的又加强了，祁狰忽然脚步停了一下，脑海中闪过一丝什么，飞速掠过却没有抓住。
……
特殊管理局的人焦急的等了半天，在祁狰回去之前已经开始探讨了，这段时间在A市的异能者们全部都开着直播，这时候听到有发现，一个个全部都挤进了管理局的直播间内想要看看楼佛子的发现。
一个巨大的凭空出现的爪印？
到底是什么东西？
外面支援的几个门派也一样，都在对楼伽他们在现场保护的那个印记议论纷纷。
“这到底是什么脚印？”
“没见过啊。”
道玄看着地上的印子，思索了会儿，和楼伽一样也是往神灵的方向猜测。他们之前推断出来的聚灵阵本来就是为了神灵所设，现在出现神灵也做好了心理准备。
只是……这是哪一位神灵？
能打得过那个SSS级诡物吗？
或者说——这个神灵能和他们人类站在一边吗？
这些都是迫在眉睫需要思考的问题。
大家七嘴八舌的说着，祁狰回来刚打开电脑，就看到屏幕上的猜测甚至已经歪到了“山鬼”身上去。
他看了眼直播间里被放在主屏上的爪印，又和今天撞上的瞳孔对上。
脑海中模糊的形象已经浮现了出来，如果真的是这个神灵的话，比他们想象中的倒是要更厉害。
张主任见祁狰上线了，这时候想到他的发现，连忙问：“祁天师今天也遇到异常了？”
他还记得祁狰那会儿说的话。
祁狰点了点头，见屏幕里众人都看过来，开口道：“今天在暴雨的时候我无意中和天上的一道目光对视，大概知道这个提醒我们的神灵是什么了。”
是的，提醒，在楼伽发现爪印，他又看到了天上的注视之后祁狰就知道这是提醒。
不然神灵不会轻易的现于人前。
和SSS对战在即，这位神灵是在提醒他们，让他们放心。不过这些话，他没有立即说出来。
弹幕里一听见祁天师的话瞬时间就炸了，楼伽他们也感觉到了目光，但是没有祁狰清晰。他们只是被动注视，而祁狰是直接看到了那双瞳孔。
他或许是知道是什么？
在张主任等人的期待之下祁狰也不卖关子。
“我根据楼佛子提供的爪印对比得出结论，这位神灵应该是——龙。”
这句话出来之后直播间瞬时寂静了一刹那。
什么？
龙？
即使是在远古的传说中龙的形象对人类来说也足够光辉，无论是凌空送雨还是诛杀妖邪都有龙的描写。
只是，那可是龙啊。
大家猜想神灵时都没敢往这上面想。
龙神。
这两个字份量太重太不可思议了，就跟神灵不可能存在一样叫人感觉震惊。
可是这话是祁天师说的，他今天亲眼看见了，道玄在怔愣了一下，反应过来之后看向弟子，看见他点了点头。
“《九州图录》里记载，龙瞳可克制万邪，诛鬼退避。”
他今天在万丈雷霆之下隔着无穷的阴云与暴雨，对视之中的龙瞳就是如此。
在那双眼睛之下好像整个城市都被笼罩其中，一切都无所遁形，那绝对不是一般神灵能够做到的。
而能够符合条件的，翻遍《九州图录》就只有一个“龙神”。
古传说中，世代守护着人类的龙。
弹幕里在寂静了会儿后顿时炸开，大家都去翻阅起了关于“龙神”的记载，就连楼伽也有些恍惚。
龙。
是龙吗？
寒衣节和今晚的目光隐约重合，他仿佛又感觉到了那道温和像是打招呼一样的眼神。
祁狰抛下一个重雷之后张主任也反应不及。
“真的是龙神？”
“真的还有龙的存在？”
他甚至都顾及不上多想，祁狰点了点头，将自己分析出的一点一点说出来。
“不止这样，我认为这位龙神还有思维。”
“今天发生的一切都是他在提醒我们。”
龙可以不顾城市，只直接镇压SSS级诡物。只是为了保护人类，还是先和人类从云端之下进行了接触。
张主任反应过来，是啊，龙神存在思维，之前一直没有露面过，高居苍穹之上，如果不是这次SSS级诡物出现，他们甚至都不知道世界上真的还有神灵在。
就连这段时间也是，大家半信半疑心理压力不可谓不大，但是现在龙神却主动现身了。
这其中的含义只要有脑子的都想的明白。这是龙神在给他们底气，让他不要怕。
弹幕里的士气一扫之前的低落颓靡，在推断出真的有神灵，并且可能是龙之后源源不断的异能者涌入了空间，整个直播间简直兴奋无比。
“所以说，龙神今天留下爪印和痕迹，是叫我们两天后到海洋馆时不要怕？”
“到时候龙神会出现？”
毕竟没有直接接触，大家也不知道龙神的计划，但是对方是真的存在的，还能有思维，可以沟通，就已经让他们松了口气了。
不过在讨论对战方案时，异能者们还有些摸不准龙神的打算。
“应该是这样吧？”
“那个SSS级诡物遁走速度很快，龙神估计是不想打草惊蛇。”
有弹幕推测道。
虽然和宋潺睡着前想的不一样，但是也八九不离十了。那个SSS级诡物滑不溜秋的，宋潺担心对方有什么后手。
虽然已经成功蜕变了，但他还是打算谨慎点来，小心驶得万年船嘛。而且他身上肩负的可是一条条人命，必须得把各种打算都做好。
宋潺在睡过去前想的是隐藏自己的气息，以普通人的样子卷入诡境之中，到时候他都进去了，这一次那个诡物再想把他甩出去就难了。
没听说过请神容易送神难吗？
宋潺心满意足的做着暴打的准备，足足睡了一天一夜，要不是祁狰确认他身体没问题，都快要送室友去医院了。
一直到第二天晚上，宋潺才睁开眼睛来，摸着肚子咂了咂嘴。
消化了。
又饿了。
脑海中浮现出那只SSS级诡物，宋潺数着时间走出去，原本以为室友已经离开了，没想到祁狰还在家里。
四目相对，两人都愣了一下。
“你没走啊？”
他下意识开口：“我还以为你去上班了。”
祁狰见宋潺脸色很好，看着没事才眉梢放松。
“今天不用去上班。”
他顿了顿，又补充了一句。
“明天要出差一趟，所以提前放了假。”
出差？
应该是去游泳馆吧？
宋潺瞬间想明白了，眨了眨眼：“这样啊。”
“我还以为出什么事了呢。”
他迷迷糊糊走到冰箱面前，记起昨晚睡觉的时候祁狰好像说是买了巧克力，下意识地打开冰箱。
祁狰还以为他要做什么，没想到醒来第一件事就是摸巧克力，不由挑了下眉。
“空腹吃冰箱的巧克力胃里不会难受吗？”
宋潺摇了摇头，不过祁狰却接过了他手里的巧克力。
“等没那么冷了再吃吧。”
“我去做饭。”
他穿着居家服站起身走进了厨房里，叫宋潺目光不由跟着移动。
过了会儿接了杯热水，靠在门边看着他。
祁狰做饭很干净利落，一看就比他动作娴熟很多，没一会儿粥已经下到锅里，他简单的蒸了个蛋，又做了碟小菜。
宋潺看着看着就有些出神。
咳，昨天一整天还有些没反应过来，这就是他男朋友了？
原来有男朋友是这种感觉啊，其实还挺不错的。
他心里想着，在祁狰转过头时轻咳了声，想要假装自己并没有再看，但是却又对上了室友目光，宋潺.欲.盖弥彰：“我随便看看。”
祁狰没有揭穿他：“喜欢吃甜的还是咸的？”
“咸的！”
下意识开口后，宋潺眨了眨眼干脆也不遮掩了，光明正大的看着，在祁狰做好之后过去帮忙。
只是两人刚坐下，不等宋潺多喝一口粥，这时候手机都不约而同的震动了一下。
祁狰看着特殊管理局的提醒，站起身来。
“不好意思我去一下洗手间。”
宋潺也没想到老道士这会儿和保安诡一起疯狂@他，不知道出什么事儿了，假笑着同时拿起手机。
“没事，你去吧，我去厨房加点糖。”
下一秒，两人各自分开，关上门眉头紧皱。
宋潺和祁狰低头，打开手机后同时发现了最新发来的消息。
张主任：“不好了祁天师，仪器监测到SSS级诡物提前挣脱屏障了，比预想中更早就要出现！”
宋潺：……
保安诡：“宋先生救命，出大事了，我询问附近的小诡今晚屏障好像撑不住了，诡气猛然增高了很多。”
两边疯狂催促，隔着门板都能听见手机震动的声音。
本来特殊管理局是约好凌晨五点一起去海洋馆以免提前打草惊蛇的。现在事出意外，得知SSS级诡物提早脱困，他们也得尽快赶到了。
宋潺本来是打算今晚试试看能不能和祁狰坦白，明天再一起去海洋馆，现在看来是来不及了。
两人同时打开门，出来之后神色严肃。
“我单位/学校临时出了点事，得出去一趟。”
话音落下后，宋潺迅速补充：“放心，老师叫的。”
祁狰本来是打算劝阻的，只是他这边事出紧急，今晚A市除了海洋馆之外不会再出事了，这时候也放下了些心。
“早点回来。”
宋潺点了点头：“你也注意安全。”
要命，现在还没坦白到时候怎么说？
算了，先混进现场再说吧，大不了到时候帽子一摘让室友自己看。
宋潺心虚地和祁狰分开下楼，转身各自离开。
祁狰拿着钥匙迅速往海洋馆赶，而宋潺则是一转头就自己乘坐空中飞车，龙尾一摆没入了云中。
在室友出门的时候祁狰隐约觉得有些不对，抬起头时却看到本应该在对面打车的室友不见踪影，居然比他从停车场开车还要……快？


第六十一章 
海洋馆内这时候已经陆陆续续的汇聚很多人了, 自从接到SSS级诡物提前复苏的消息之后特殊管理局就让人封锁了现场，没有人知道今天晚上会发生什么。
坐着专车往现场赶的周晋和老王转头看了眼半夜加完班回家的社畜，心里叹了口气。虽然得知了神灵释放出的信息, 但是面对一个远超人类想象的诡物, 周晋他们还是不可能真的放下心来。
神灵打架哪里顾得上普通人, 要是一个不好今晚就得交代在这儿，这是所有人的共识。
今天晚上会减员是必然的。
专车飞驰过街道，远远的就看到了海洋馆的招牌，十几个专员围绕在距离海洋馆五百米的地方, 防止行人误入。
看见车子停下后都走了过来。
“能量波动怎么样？”老王忍不住问。
守在现场的张主任将平板递给他。
“比之前高了些，大概半个小时左右就会席卷海洋馆。”
半个小时……
来得及，看了眼手机上各自赶来的几个人的定位, 张主任松了口气。
只是他这口气还是松的太早了, 因为事发突然提前又没有通知，在紧急接到特殊管理局的电话之后有人还是在赶来的路上出事了。
是来支援特殊管理局的一个门派的弟子。在接到通知之后立刻想要过来, 结果不知道是不是因为SSS级诡物提前突破屏障复苏，带动的整个A市的地下也不安分了起来。
前几天潜藏的两个S级诡物竟然不知不觉地出现在了路上, 正好拦住了这位叫孙正的弟子过来的道路。
和孙正同行的两个特殊管理局专员只来得及向外面传出一条消息就被卷入了其中。张主任等着等着, 在祁狰他们都到了之后忍不住看了眼手机。
“只剩下十分钟了。”
但是屏幕里显示孙正的定位还在原地，显然是出了什么事。
这时候手机“叮咚”一声, 张主任看过去，在看到管理局专员的留言之后总算是知道怎么了。
——有S级诡物出来坏事了。
他就说这条路走过无数次怎么会突然出现问题, SSS级诡物复苏, 那些其他诡物不知道是不是受到召唤也不安分了。
现在定位停留在原地, 孙正眼看是不能赶过来了, 而且突发意外被两只S级诡物拦截，以孙正一个弟子加上两个管理局专员, 估计是凶多吉少。
张主任抹了把脸，即使是为年轻弟子逝去感到伤心，这时候也得振作起来，毕竟还缺一个人。
他目光没有落在其他跟着他一起守在外面的专员身上，打算等到时间到了，自己顶替孙正上场。
不过刚这样想着，就看到屏幕上代表着孙正的定位忽然又开始动了起来。
虽然没有突破两只S级诡物的封锁，但是定位能动，证明对方还活着。
“是有人帮了小孙？”
看到这一幕，张主任升起一丝希望，猜测是晚上有人在那边执勤，或许正好看到了S级诡物拦车，于是出手帮了他们。
他猜的倒没错，确实是有人帮了孙正他们，但是却不是特殊管理局的人，甚至于和来支援的门派也没有什么关系。
而是宋潺在听到保安诡说路边出事之后顺手打电话叫常乐老道士和保安诡两个过去支援了。
听到电话里老道士说已经到了的消息，宋潺放下心来把手机收了回来，加速往前飞。
只有常乐看着手机有些茫然。奇怪，刚刚打电话的时候怎么听见宋先生那边好像信号不好一样，风声这么大？
他神情疑惑，不过很快就被保安诡打断了。
“兄弟，别愣着了，上啊！”
两人连忙一人一个勉强对抗路边的两个S级诡物，把特殊管理局那几个人拯救出来。
万归门的孙正还以为自己今天见鬼了，要不然怎么会看到一个老道士领着一个溺死诡来救自己呢。他本来在两个诡物的夹击之下马上就要殒命，但是眼前一亮，却忽然看到一道道门符箓一闪而逝，再次睁眼时就被拖出了车下。
造成车祸的两只诡物被人伸手拦住，和他一起被救出来的管理局专员也没有反应过来，下意识地就要道谢。
常乐摆了摆手：“不着急不着急。”
“事情还没完呢。”
顺着老道士的方向看过去，几人只听见了一声嘶吼。
“老道士你有完没完啊，老子快撑不住了！”
而发出这个呐喊的居然也是一个……S级诡物？
三个人迷幻的看着老道士回应了一声，好像和那个诡物关系还不错的样子，紧急加入了战局，有些怀疑自己是不是还没有清醒过来，不然怎么会看到这么奇怪的一幕。
不过正在虚弱缓气的孙正忽然想起来。
“糟了，不好！”
“马上要到三十了！”
这会儿时间一分一秒过去，他被这两个突然冒出来的诡物拖住，从时间上赶不过去海洋馆了。几个人脸色都一变，经历过生死之后还没来得及放松就挣扎着要起来。
还是常乐在拖住诡物之后忽然想到什么，回过头去。
“算了，算了。”
“你们是去海洋馆吧？不用去了，有人代替你们过去了。”
他救了几人，又一身玄门正统的修为，看起来很可靠的样子，管理局专员还真被老道士说动了，松了口气，脸上露出劫后余生的表情。
“那就好，多谢道长了。
”
常乐：……
虽然也不知道宋先生为什么要让他这么说，不过宋先生既然去了，他应该也不算是说谎。脑子里转了一下，他就没功夫多想宋先生打算干什么了，立马在保安诡打不过的时候补上去，和那两个S级诡物纠缠。
……
宋潺顶替了孙正的名额，在混进海洋馆之后，还让保安诡用孙正掉落的手机发个短信，告诉特殊管理局孙正那边赶不及，介绍了一个高人来帮他。
张主任仅剩十分钟的时候，忽然茫然的收到这样一条短信，几乎以为孙正是在和他开玩笑。
但是这确实就是孙正的手机。
特殊管理局的两位专员也没打电话提醒他，几个人在定位的显示中都是活着的，也没有丧失自理能力，所以这是怎么回事？
张主任奇怪的时候，外面的特殊管理局守卫人员走了过来，表情有些奇怪。
“张主任，刚才海洋馆外来了一个奇怪的人，说是孙正让他来接替自己的。”
“您看要不要放进来？”
张主任：……？
还真的来了？
他知道这次是什么事吗？心里古怪的感觉冒出来，但是人已经来了，多少也是个外援，他也不会傻着把人往外赶。
带进来看看吧，如果不行他也不会让人加入异能者队伍拖累其他人的。
这次进去都是九死一生，如果混进去了一个能力差的异能者，说不定要拖累全队。
不行还是他上。
张主任点了点头，神情凝重。
那守卫人员将宋潺接了进来。
宋潺在进来的时候就想他应该怎么打扮，已知，他的好友，苗连乌，周晋，和新晋男朋友祁狰都在这里，他这么坦然自若的走进去显然不行。
在天上飞的几分钟里宋潺就迅速地确定了改变方案。倒不是怕祁狰他们发现不对，而是——他是来骗SSS级诡物的啊。
如果一来就暴露出他是谁，那SSS级诡物是傻了才会让他跟着进入诡境，没当场把他撅出去都算不错了。
所以宋潺绝对不能以自己的身份来。
他眼珠一转，决定假扮高人。
于是在快要落地的时候，他提前几分钟冲进商场里，新买了一身衣服。
高顶帽，黑色能裹住全身的风衣，还有能把脚都遮住的长度……宋潺装扮好之后还十分神秘的脸上搞了个面具，看着就像是什么奇怪的反派出场。
在刻意遮掩掉身上独属的气息之后除非熟悉的人，很难让人察觉出他是宋潺。
那个只和他对线过一次，记得他气息的SSS级诡物当然也一样。在宋潺进入海洋馆的时候，地下的漩涡没有觉得不对，只除了特殊管理局和其他门派的天之骄子们。
宋潺进来前孙正发短信明明确确告知的是高人，能被一个选入十五人队伍中的门派.精.英称呼为高人，那么多半是有两把刷子的。
于是在得知人被请进来之后周围的人都若有似无地看了过去，想要看看这代替孙正来的高人究竟是什么模样的。
结果这一看就看到了一个……全身都裹的严严实实，连脸都看不清的奇人？
实在是宋潺这一身装束太超前了些，在场的不是没有隐藏过身份，但是像这样隐藏的还是头一个。
周晋在愣了一下之后盯着宋潺看了两秒。
有点眼熟啊。
他喃喃自语，在老王好奇地看过来时一拍大腿！
“这不就是之前一个大火漫画里的人物吗？”
他给宋潺送漫画书的时候正好闲着没事偷看过几页。
宋潺：……
就是coser了怎么着。
不行吗？！
神灵就不能有爱好吗？
可恶！为什么要当众指出来啊。
看着大家目光都看过来，宋潺扶了扶面具。
“先谈正事吧。”
被他转移话题，周晋也才想起来正事。
哦对，马上就要进去了。
张主任也回过神来，尽量不去看这个新外援的奇怪装束，而是道：“这次进去很有可能是送死的，即使是有神灵在但也不一定会没事，你知道吗？”
能过来的人肯定是知道能将A市毁灭的SSS级诡物的，张主任也就省去了前情，直接询问。
宋潺点了点头，瓮声瓮气。
“放心我知道。”
他为了压低声音，沉着嗓子说话，听着更奇怪了。
张主任顿了一下：“抱歉，我们可能还需要检验一下你的能力，毕竟是一个团队。”
后面的话他没有说出来，但是宋潺当然懂，都是一个团队，你要是出了岔子，其他人不就完了！
“我懂我懂。”
在宋潺过来的时候，祁狰目光就一直落在他身上。在听到宋潺开口时，眼神更是顿了一下。
直到张主任说话。几个人都看着这个新来的“高人”，想要看看他有什么能力。
宋潺回忆着老道士几次施法的样子，尝试着……画了一个符阵？神灵天生就有施法的本能，之前没彻底化龙时还看不懂，现在化龙了，记忆一出来就自动会了。
宋潺刚一画出来，自己也有点惊讶，不过他很快收敛了表情。
幸好今天戴了面具。
他刚这样想着，一抬头却倏然对上了祁狰目光。室友目光莫名地看着他，微微皱了皱眉，好像……看出来了什么？
宋潺不太确定，这时候心虚地收回眼神。
祁狰：……
确实很熟悉，有点像是宋潺。脑海中这个念头冒出来，他衡量了一下眼前这个“高人”的身高、体型，还有无意识间的小动作，心底的疑惑越来越深。
不过这时候时间来不及了，十五人的团队中已经接纳了这个一出手就能画出道阵的高人，这时候安排好了名额。
张主任焦急地看了眼时间：“还剩一分钟，马上来了。”
“打开直播吧。”
这是特殊管理局和各位进去的异能者们共同商议的，无论如何这次进去都要打开直播，尽量将SSS诡境内部的情况透露给外面。
就算是这次他们封印SSS级诡物失败了，至少也能留下信息，让观看直播的人吸取教训。
几人对视了一眼，心知这时候马上就该进去了，都手一按往下打开了直播，就连宋潺手里也被张主任塞了一个手机。
他挂在脖子上，也学着他们的样子登录进去打开直播视频。
直播间的异能者们早知道今晚的突发情况，一个个守在直播间等着，这时候在各位异能者打开视频之后就看到了海洋馆。
“时间到了吗？”
“好紧张啊。”
这次选进去的十五个人都是.精.英中的.精.英，也肩负着大家的希望，无论在不在A市的异能者，这时候都屏住呼吸。
这时候忽然有人发现了不对。
“等等，人好像不对啊。”
“十五个人，那个万归派的孙正呢？”
有人发现十五个.精.英好像少了一个，都有些奇怪。还是弹幕里看到多了一个直播号和手机才发现旁边那个穿着一身黑像是参加葬礼的怪人。
“这人身上是本来该给孙正的手机。”
“这是顶替孙正的？”
现场没看到孙正，大家都知道大概是发生意外了，现在看到新冒出来一个人都有些好奇。毕竟旁边和十五人.精.英队站在一起的那个怪人大家之前都没有见过啊。
这是哪个门派的？
弹幕里发声询问，但是各个门派都摇了摇头。
他们也不知道啊。
各个门派的弟子之间都有联系，这时候不是在现场就是守着直播间，要是不对劲当场就看出来了。现在大家都摇头否认，那就是没有人认识这个怪人。
弹幕里好奇心一半都聚集在了宋潺身上。
因为身在现场马上就有一场恶战，其他人倒是没有多想。
宋潺反扣着弹幕，微微松了口气，这一转头，又对上了祁狰的目光。
宋潺：……
好在下一秒，海洋馆内的天色忽然变了。张主任脸色大变，按着早前说好的带着其他人一起退了出去。
而在他们踏出海洋馆的一瞬间，天旋地转，整个海洋馆被一股可怕的漩涡笼罩在了其中。
站在外面的人这才看清了那出现在A市的诡境究竟是什么样子。
不同于前几天闪烁在A市上空的电闪雷鸣，眼前的海洋馆俨然是被一股血海所笼罩着，在红色的带着腥气的血风连通地下缓慢升上之时，所有人都沉默了。
那些围绕着海洋馆的血风中，不是往常大家所见到的诡气，而是一张张面目狰狞丑恶，形似人脸却又不同于人的面孔，女的漂亮诡异，男的极为可怖，男女人脸在漩涡流转扭曲间出现在人前。
那些密密麻麻的怪脸几乎数也数不清，在旋风之中诡笑尖啸着，带着无尽的怨气。
宋潺第一次被吸进去的时候还没有看到那SSS级诡境的外观，现在对方主动显露出来，显然是要开大了。
哦不，也不是开大。
他皱眉几乎一瞬间就猜到是因为A市提前开启了屏障护住了市内几天，所以SSS诡物今天在突破屏障之后大张旗鼓的出现，就是为了震慑人类。
那些狰狞嘶吼的鬼面下血雨如注，滴落在地上的却是血海。
随着海面一升升升起，陆地之上仿佛也进入了海中，叫人仿佛失去了呼吸一样，脸色痛苦。
外面的人隔着血海看不清里面，这时候只能紧张的祈祷着，随着SSS诡物能力的浮现，心一点一点沉入谷底。
这个诡物远比他们想象的强大，甚至在张主任等人心中认为——这几乎可以比肩神灵了。
毕竟在看到那些血风中远古诡异的怪物脸时，大家心里都沉了沉，这说明这诡物诞生的时间远比他们想象中的要早的多的多，甚至可能与神灵存在的时间比肩。
宋潺也发现了这一点，在看到那些时而痛苦时而高兴的怪异面孔时，他就意识到这个和他阵法一起镇压的东西果然不简单，幸好他谨慎。
大概是对方没有察觉到他混在里面，以为能随意的拿捏所有人，这才肆无忌惮显露真身，露出了一丝气息。
这鬼东西来历非凡啊。
宋潺趁着没人注意，走到一张血脸跟前看了看，悄悄扒拉出一张来吃进嘴巴里，顺着气味微微闭了闭眼。
龙族作为远古一霸，辨认其他东西时除了靠眼睛之外，很多时候还靠——嘴巴。
毕竟在那时候龙族称霸的时间不少妖魔鬼怪都进了龙族的肚子，所以传承记忆之中也有这个。
从一个物种的气味，就能扒拉出对方的来历。
而宋潺在砸吧砸吧嘴，尝了尝那血海之中被营造出来的分影之后，终于尝出了这东西的来历。
纯血海的味道啊。
怨气很足，杀孽缠身，而且席卷天下因果。
宋潺从传承的龙族记忆里扒拉出来了对方的来历都有些惊讶了。
说是SSS级诡物没错，但说是其他也行，毕竟所有灵气之中的诡气都来自于他，世界上所有诡物异变的源头也起于这儿。
生于血海，溢之即乱。
他就说这个世界怎么会有诡物还发展到现在这个程度，原来是这样。难怪当初要用他的降生来镇压，毕竟这可是阿修罗的尸怨啊。
——这个SSS级诡物的真身，就是阿修罗死后无尽的怨气化诡。


第六十二章 
转眼间, 几个人身处的海洋馆就换了一个地方。
宋潺刚才扒拉怪脸的动作没有其他人看到，除了祁狰。祁狰在那个穿着黑风衣的人动手时就察觉到了不对，在看到对方居然把一张怪脸偷偷吞了下去时, 表情不由沉默了一瞬。
好在宋潺虽然吞了怪脸, 但是品味了几下之后一点事情都没有, 也叫他暂且放下心来。
刚刚就在宋潺动手的一瞬间，那股熟悉的感觉越来越强烈了，他几乎已经确认对方身份，但是不知道室友来这里是做什么, 见他没有暴露的意思，只能止住话来。
这时候按照站位，不动声色的走到了他旁边, 替宋潺挡住了外面的血雾。
眼前和宋潺第一次出现进来时的戏院一模一样, 只是用眼睛丈量过去，短短三天这个戏院的规模居然扩大了很多。看起来这个SSS诡物场景是可以通过吞噬人类来增长的。
他微微皱了皱眉, 表情做出第一次来这里的样子，和其他异能者们一起都小心谨慎地戒备着这里。
因为来的都是.精.英, 也就确定不会出现什么拖后腿的行为。往常一进入戏院之中时就被诡物入侵, 当场横死的场景并没有发生。
几个人分散在二楼的梳妆间，都谨慎的试探了一下, 发现这个梳妆间内藏有三个置人于死地的陷进。
一个是房梁上的白绫。
一个是满屋子悬挂的戏服。
还有就是——梳妆台面前的镜子。
这些东西对于龙来说构不成威胁，但是对于普通人来说却都是致死的, 尤其是这三样陷阱似诡非诡甚至没有一丝气息泄露, 十分惊悚。
其中一个异能者在落地时察觉到白绫袭来, 即将套在脖颈上时当机立断向后一弯腰, 却从镜子里看到了自己的身影，顿时头脑就恍惚了一下, 下意识地和镜面里的人像对视了一眼。
“卧槽，不对啊。”
“快清醒，镜子有问题！”
不止是他，站在他旁边的苗连乌也发现镜子有问题了。刚才还和他一样躲避白绫的人这时候不闪不避，像是迟疑了一样忽然任由白绫套到他脖颈上，眼看着就要被拖出去。
苗连乌左手一变，手上的机关死死地钳制住被镜子迷惑的人，随即手上不知道多了什么，在那个异能者眼睛前一抹。
“睁开眼！”
一声厉喝叫那个被白绫套着脖颈的异能者回过神来，一看眼前的情景没敢耽误，立马切断了白绫。
这还只是刚落地连一分钟也没有，就出现了惊变。但二楼的梳妆间内显然不存在叫他们.喘.息的机会。他们刚探出不能照到镜子，不能被白绫套住脖颈，在穿过那一套套悬挂在头顶上的戏服时还是出现了问题。
即使是贴着墙壁走，有意无意间也会触碰到戏服，刚有异能者走到距离门边三米左右的地方，这时候就听见弹幕惊呼了一声。他已经足够小心，因为异能与速度相关，所以算是所有人里离门外最近的一个。
即使是不知道门外是什么，但显而易见的，在被卷入漩涡之后大家的第一共识就是——先打开门出去。
他利用优势已经走到前面了，期间没有去碰那些密密麻麻的戏服一次，而镜子和白绫也靠着异能躲避了过去。
可是饶是他也没有想到他避开了戏服，但是戏服却不是不会动的。
那些悬挂在头顶上的戏服像是有脚一样居然会隐藏跟随。他刚开始没在意，等到到了三米之外这才发现，原本自己选中的走到门边最保险的一条路，这时候竟然不知不觉的成为了死路。
那些戏服缓慢地飘到面前，随着一滴滴血珠落下，室内寂静可闻。
所有人心都提起来了，被戏服碰到是什么下场？
没有人知道，只是现在白绫就在头顶，他即使想动也不敢动。
弹幕里都不忍心看了，有年轻的异能者心神紧张，死死握住拳。
好在这时祁狰忽然出手了，祁狰在梳妆间的诡物们动手的时候就一直观察着痕迹，看到戏服即将包围同行的那个特殊管理局专员，这时候双手迅速结印，在那个异能者松了口气时以木头代替刚才的异能者，将对方换了出来。
在那个特殊管理局专员刚出来的一瞬间大家就看到，站在他位置的木头人被戏服缓慢地包裹住了，大家甚至无心去惊艳祁天师道家替身之法的.精.妙，就死死地盯着眼前。
那个被戏服包裹的木头人很快被一身红色的花旦服饰淹没，随着毛骨悚然的“咯吱咯吱”声响起，里面像是有无数利齿在撕咬一样。
在几秒钟之后那个木头化作了一堆木屑，而红色的花旦戏服又停留在了原地，就像是一件被主人挂上去的无害衣服一样，可是看着地上的一堆木屑谁能说它无害呢。
刚刚被替身法换出来的异能者出了一身冷汗，这时候对祁狰感激无比。要不是被救出来，刚才成木屑的就是他了。
而被那个戏服包裹上仅仅只是五秒时间，甚至连思维转动的时间都没有，就会彻底消亡，这里面远比他们想象的还要危险。
试探出几个死亡陷进，几个人对视了一眼。刚才那个被替换出来，离门最近的人想要打开门，却被人忽然叫住。
宋潺当时醒来时因为这些东西不敢冒犯他，都没有动过手。现在看到这些死亡陷阱，回忆了一下记忆才皱眉突然道：“门也有问题。”
他是暴力砸门把门砸开的，虽然不知道门上具体有什么，但是有问题是一定的。
被他一提醒，刚刚准备推门的异能者收回了手来，这时候另一个防御能力极强的异能者走到旁边，对视了一眼。
“我来。”
即使是门有问题，以他的防御能力应该能躲过一劫。
宋潺从进来开始这时候就在寻找阿修罗怨气的藏身点，他刚才通过吃了的那个怪脸，这时候追溯到阿修罗的尸怨在成诡之后化为了一个血石，就藏在SSS级诡境里操控整个诡境。只是他在梳妆间却没有察觉到那个石头的踪迹。
根据特殊管理局和世上所有诡物的经验来讲，越靠近诡物原型诡气越浓烈，换成是阿修罗怨气也一样。
整个梳妆间虽然也被一股诡怨之气笼罩，但是却并不浓烈。察觉到阿修罗之怨还没有出现，宋潺不动声色，只是提醒这些异能者们。
好在大家都很聪明，没有逞强。
只有弹幕里这时候有些好奇：“他怎么知道那个门有问题？”
“刚才也没有人接触过那个门啊。”
他们已知的所有陷阱都是通过有人涉险而推测出的，唯独门没有，异能者们目前进来几分钟还没有靠近门。
“应该是猜测吧，这个诡境一进入就置人于死地，光是一个小小的梳妆间就有三个死亡陷进，怎么可能轻易叫人出去，门上肯定也有东西。”张主任皱眉道。
这时候那个防御性的异能者全身笼罩一层白光，像是覆上保护膜一样，尝试着想要推开门。刚一接触，他就感觉到整个门不像是门，而是变成了坚.硬.的岩石，完全推不动。
而且他一碰到这个门就察觉自己身上的异能像是漏斗一样，竟然源源不断的在被面前的门吸取，叫他进退不能。
其他人这时候也走到了门前。宋潺见他们都推不开门，一过去就被粘上了，这时候只好假装自己是个力量系的异能者了。
“我试试。”
再次压低的声音和微沉的腔调没有引起整个SSS诡境主人的注意。宋潺混在异能者堆里，握了握拳头，瓮声瓮气道：“我从小力气比较大。”
他刚打算抬手，就被祁狰注意到了。
他看到室友好像是想遮掩什么，不叫这个诡境的存在知道，当下也不多问，电光火石间想明白后就果断配合，在旁边其他人让开时淡淡道：“我推另一边。”
两人一人一边占了门，即便是宋潺推开，也能被极大的遮掩掉。
他动作太过果决，宋潺想要说什么都不能。对上室友目光时好像感觉到他知道自己是谁了，心里一尴尬，握紧拳头就给了门一下。
两人同时动手，在巨力之下果然吸引了注意力。
诡境轻微的波动了一下，看到是两个人同时出手，而且都是异能者之后微微放下心来。而宋潺在察觉到有东西偷窥自己之后就挑了下眉，当机立断的将这个东西方位给记了下来，脸上却一脸沉重的收了拳。
“好了。”
他做出一副疲惫的样子，好像刚才推门用尽全身异能一样，祁狰配合的走过去搀扶住他，就连外面的异能者同伴都被迷惑住了。何况脑子本来就不聪明只剩下杀戮的阿修罗怨气。
唯有楼伽和苗连乌不动声色地看了一眼，隐约觉得刚才那个人给人的感觉有点熟悉？
“外面是什么啊？”弹幕里好奇无比。
不止是观看直播的网友想知道，祁狰他们也好奇外面是什么，在推开门后都警惕地看向附近。
宋潺惊了一下，因为刚一打开门就发现上一次他见到的那些木偶戏子们没有留在院子里，而是走上了楼梯。
在他们从梳妆间脱困而出的时候正在往上面走。
这个院子里的人怎么可能有人会认为是正常人。
外面锣鼓声满天，在听见咿呀咿呀的声音之后没有人觉得松了口气，而是身上渐渐出了身冷汗，这些戏子的移动速度太快了。
显然比梳妆间里的几个死亡陷阱等级更高。
在场的异能者从进来到现在都无暇去想门内的三个死亡陷阱究竟是什么，为什么不是人类异化，连白绫镜子这些死物也能拥有诡物的能力。这时候就看到了一个戏子这时候抬起了头来。
同在楼梯上，一眨眼时间惨白诡异的脸就贴在了面前。
宋潺这一次才看到，这个脸……和刚才进来时在血风中看到的女修罗的脸很像啊。他目光在院子里其他戏子上看了眼。
不知道是不是因为最近吞噬了太多人进化了的缘故，这才戏子修罗上来之后不再问话了，而是直接杀人。
迎面的异能者当即就和对方交手。
宋潺也不例外，只是他们刚一动手，底下的戏子们就像是被惊动一样，迅速诡异地抬起头来。
而本来是应该暂缓一段时间才出来的油锅和人头也出现了，在同一时间，朝着楼上十五个人散发恶意。
“太快了。”
“怎么办，这些东西杀不死啊！”
弹幕里看着楼伽将一个戏子压制，本来是想要封印，但是却根本没办法。这些东西就像是无法摧毁一样，极为可怖。
宋潺知道是因为阿修罗怨气在，只要那块石头还镇守在这里，这些东西根本不会毁灭。上一次他都将人头打成那样了，现在不还是出现了。
那人头没认出他，这时候还活蹦乱跳的想要杀人下油锅。宋潺想到刚才察觉出的怨气波动的方向，眨了眨眼。
这些鬼东西是想把他们逼进对面的侧院里啊，那正好。
他察觉到那个石头也在那儿呢，在顺手帮帮这个管理局专员，偷偷拉了一把周晋和老王，又不动声色的顺着打斗的场景往里面退去之后，宋潺肚子越来越响，回想着刚才的怪脸味道，几乎要“咕噜咕噜”了。
好在只有室友一个在他旁边，宋潺捂着肚子，若无其事的转过脸。
祁狰：……
他刚才好像是听见……有人肚子饿了？
弹幕里本来是没听见的，但是宋潺自己戴着手机啊，角度还刚好是在肚子附近。这时候听见胃里一连串“咕噜咕噜”的声音，饶是里面危机四伏，战局紧张，大家都有些疑问了。
“刚才，是直播软件出问题了吗？”
“我怎么听见有杂音啊。”有弹幕茫然询问。
软件官方：……
这锅他们可不背，特殊管理局负责这块儿的技术员连忙澄清。
“刚才显示一切正常。”
宋潺还不知道他馋的都直播出去了，弹幕里网友们看他的目光意味深长。
“这是连饭都没吃就赶来支援了。”
“呜呜呜太感动了。”
有感性的异能者都感动的不行了，下一秒进入侧院小门之后，宋潺察觉到了那个石头藏着的地方眼睛一亮。
找到了！
啧，不枉费他装了半天啊。
这鬼东西刚才在他们被逼进来侧院的时候觉得他们死定了，高兴的波动了一下，一下叫宋潺从隐约的方位之中抓到了准确的位置。
——就在侧院假山的血湖里。
从他们进来开始，戏子修罗和人头油锅都停在了侧门外，诡异地看着他们，表情十分惊悚。像是他们马上就要接受什么可怕至极的事情一样，叫弹幕都有些毛骨悚然。
“这些鬼东西这表情是什么意思？”
“他们是故意逼祁天师他们进来的？”
大家都看出来了一些，可是……这里面有什么？
未知的可怕才是最可怕的。这时候，一直安静的湖泊忽然微微波动了起来，起先是几滴湖水，再然后是岸边的泥土被浸湿，血红的湖水和泥土混在一起。
原本是侧院的地面忽然陷了下来。一米之隔的院外戏子咿咿呀呀，正在唱着熟悉的丧曲。而一米之内，异能者们脚下陷入血沼泽之中，一下子身体就跌入了大半。
无力反抗，甚至连反应都不能，那些血海就泛了上来，戏子们在血海之中唱着，而被沼泽拉入海中的人，只觉得脑海中忽然一静，一股好似要将人灵魂也抽出来的剧痛从头部袭来，他双目睁圆，身体里的血液迅速地流失，大家这才知道这血海是怎么来的。
怨气，不甘，愤恨，绝望种种情绪从灵魂上蔓延出来，随着血液汇入湖中。眼看着惊变的异能者们来不及救援，这时候通通被血海淹没。祁狰撑着剑，竭力克制着自己的情绪。
“保持平静！”
只一瞬间他就发现越平静陷入血海中的速度越慢，这是根据人心浮动来拉人入海中的。第一个被淹没即的异能者立马克制住自己脑海里的情绪，竭力等待救援。
阿修罗之怨没有其他思维，只有杀戮和愤恨，在看到这群蝼蚁求生不得求死不能，现在在血海里挣扎时愉悦的情绪溢散而出。他脑海中勉强能辨认出这些人都是A市的.精.英，只要都杀了他们，A市转眼间就会成为他怨恨的乐园。
大家一个个在其中动也不能动，只能眼睁睁看着血海逐渐往上，只要一想着脱困而出情绪浮动，立马就会被吞噬，而不想又是慢性死亡。
他们根本无力对抗SSS级诡物，这就是阿修罗想要让他们愤恨的。
然而下一秒，为弹幕里异能者们困境绝望的网友忽然看到，原本也被困在血海里的一个人突然站了起来。
“等等，还有人。”
“还有人没有被困住！”
弹幕里惊呼了一声，都有些振奋。就连张主任也不由浮现出了一丝希望。
是那个代替孙正来的高人！他说不定能救人出来呢。眼前的困境太过绝望，张主任甚至都不敢再幻想毁灭SSS级诡物，只要这些.精.英们不死，能平安出来他就求神拜佛了。
在宋潺站起来时，大家都不约而同的为他捏了一把冷汗，毕竟大家都知道下沉的速度和情绪有关。
不过宋潺却不在意，他刚才知道祁狰认出他了，这时候也不犹豫，悄悄道：
“我去搞定源头，你救人！”
祁狰隐约猜出什么，目光闪动了一下。
“好！”
两人交流只在一瞬间，弹幕里尚且不为这个神秘的高人和祁天师好像认识惊奇。
就看到宋潺脱了风衣，看向血湖之中那个用所有血液供养的石头时，肚子“咕噜”了一下，一把摘掉了面具，在众人茫然无措中——忽然变了？


第六十三章 
先是龙角, 然后是尾巴，当形似鹿角而又比鹿角威严的犄角出现时，弹幕里就陷入了一片空白。
锋锐的能搅碎混沌的龙角轻而易举的破开了屏障, 叫人看清了身下的龙尾。随着修长的金鳞一片片闪过, 宋潺不等弹幕里震惊, 一把就冲向了血湖。
阿修罗之石正吃着怨气在湖底兴风作浪，冷不防就感觉到了一股致命的压迫感袭来。刻在骨子里的危机感叫他迅速想要退开，但是这时候已经晚了。
宋潺已经准确的知道了他的位置。
而且刚刚引动血湖吞噬，他此时完全和血湖连接在了一起, 只是几秒钟的时间竟然无法迅速脱离。
巨大的龙爪从天空向下拍下，一把就将血湖里的孽水打散。
湖中央的石头上浮现出一层淡淡的血光，在龙爪落下时迅速地吸取血海。
这动作无疑方便了其他几人, 祁狰见机立刻在血海被抽干的时候切断几人联系, 将身边异能者们拉上岸上。
还有行动能力的楼伽和苗连乌也是，迅速动手。两方配合默契, 弹幕里甚至都来不及说什么，就看到吸收血湖想要奋起一搏的血石被一爪压下。
龙爪可不是吃素的, 这些利爪之前不知道撕碎过多少远古的妖神鬼怪, 甚至连最坚.硬.的玄武之壳都奈何不了它。在仿若撼天一样的巨力落下时，巨石躲闪不开, .硬.生生的居然被震出了其中的人形。
男女同体的狰狞阿修罗眼中充斥着怨愤，仰头尖啸了一声, 整个SSS级诡境竟然开始震动, 一墙之隔的戏院在阿修罗尖啸下层层崩塌, 那些戏子修罗转眼间化为.粉.芥。
在耳边的咿咿呀呀声消失之后, 带伤的几人下意识地看向不远处的湖中。
诡异怪诞的阿修罗吃了大半的幻境，像是血雾一样袭向空中那条巨龙, 宋潺已经完全龙化了。那双黄金的竖瞳不闪不避，龙尾微微抬起就和血雾纠缠在了一起。
去他的，这鬼东西是不是忘了空中是他们龙族的战场，还想上天来和他打，想的美。
宋潺按住阿修罗一通爆锤，完全是近身的独斗，带着最原始的血腥。这是龙族传承而来的记忆，几乎无师自通。
宋潺在今天之前脑补了很多自己和这个鬼东西对打的场面，但是到了现在才知道完全不用想，上就完事儿了。
在刚才对打的一瞬间他就长尾摆动，将阿修罗圈在龙尾之中。
“布阵！”
而地下的祁狰几人对视了一眼，没有犹豫。脑海中不约而同都浮现出了当初发现的双面聚灵阵。
那个孕育神明的阵法也是镇压阿修罗的阵法，幸好来的这些人中，都是特意研习过阵法的，尤其是祁狰更是.精.通。
这时候由他开口，楼伽几人迅速往四方而去，用阵法封锁四面，将阿修罗局限在一个十米的空间里。
这个SSS级诡物棘手就棘手在对方是怨气，很容易逃脱。在宋潺将对方从石头中逼出来时，阿修罗身上的怨气随时就能化为分影潜逃，而宋潺根本没留给他反应的时间。
和刚一进诡境阿修罗就步步紧逼一样，现在占了上风的他也步步紧逼。从陡然趁着阿修罗吞噬怨气时发难，到直扑血湖将阿修罗逼上空中他的领地之中，然后用龙尾暂时圈住对方，看似眼花缭乱，实际上只用了不到两分钟。
而祁狰他们和他也配合默契，在情况迅速变化，弹幕几乎连眼睛都不敢眨时，几人顺利的布好聚灵阵，压阵在四面，断绝了阿修罗溢散逃走的可能。
察觉到阵法的气息，女阿修罗眼中怨毒，但是却被巨龙缠着无法脱身。
宋潺感觉到都布置好了，这下子也不忍了。
趁你病要你命！
他双瞳轮转，直视阿修罗，一瞬间刚破除阿修罗的血海，就一爪摘掉了修罗的头颅，充斥着无尽怨孽之气的头颅被压碎，阿修罗惨叫一声却无处可逃。
宋潺爪子牢牢抓着这鬼东西不松开，在闻到熟悉的香气之后不再客气。
无论是弹幕还是底下的异能者们都看着天上，在看到巨龙一把抓住阿修罗脑袋之后都松了口气，只是却紧接着有些担忧阿修罗的怨气。
这东西没有血肉，刚才摘掉头之后脖颈之上居然都是孽气冒上来，这要怎么办？
然而下一秒，他们就看到巨龙眼睛里似乎闪过一丝满意，随即——张大了龙嘴。
爪爪到肉的原始血搏之后，巨龙一把把阿修罗按在自己龙尾之上，长大龙嘴，像是黑洞一样，居然就将只剩下无头身体的阿修罗给……吃了？
周晋目瞪口呆，都顾不上自己还咳血着。
“我我刚才没看错吧？”
“他把那个诡物吃了？”
老王点了点头：“没看错。”
“我也看到了。”
宋潺刚才毫不见外，嘴巴张的比整个诡境还要大，完全杜绝了阿修罗逃出龙口的可能。像是当初在外面扒拉下那个怪脸一样，将阿修罗本体给吞了下去。
为了防止溢散，还特意“吸溜吸溜”了几声，吸了一下空气，确保吃的干干净净之后才闭上嘴巴。
祁狰眼底闪过一丝笑意，居然从那张和人类迥异的脸上看到了室友的情绪。
吃干净了吧？再来一口。
心底微妙的感觉浮上，叫他眉梢都松了些。
弹幕里也是震撼无比。
“这就是神灵吗？”
他们先是为神灵的道体而惊艳，又是被龙神和那个阿修罗诡物搏斗时的力量震撼。在看到龙神二话不说撕碎阿修罗的暴戾之时，难以言喻的产生了人类面对庞然大物时的恐惧感。屏幕里金色的鳞片威严又可怖，随着阿修罗身上的血雾滴落，仿佛鳞片也被染成了红色，叫人不由自主的连弹幕也不敢发了。
一直到听到一声“咕噜”声，巨龙张开了嘴巴。
不是想象中的恐怖，反而有点好笑，就像是漫画里的小胖龙张嘴一样。
宋潺仰头张大龙嘴时最引人注目的不是口中的獠牙，而是……随着他动作微微扬起的腹部。
看着很软啊。
鳞片那么坚.硬.锋利，连屏障都能划破，但是肚皮却看起来软乎乎的，很好揉的样子。在座的各位脑海里忽然浮现出了这个不太合时宜的想法。
但是！
神龙肚子真的看起来很可爱啊。
目光诡异地在龙腹上游移了一瞬，他们就看到在尽自己所能的张大嘴巴之后，神龙果然吃进去了阿修罗。刚才那个张狂不可一世，肆意戏谑人类，以人类为乐园的阿修罗被吞入了腹中，连挣扎都不能。
而威严华美的神龙龙瞳微微眯起，刚刚吃进去的东西在小腹滑下，似乎是还觉得没吃完，又“吸溜吸溜”了两声。
十分拟人的声音响起，叫全场都沉默了。
“我有罪，但是……”
弹幕上诡异地浮现出一行字，紧接着又有人意味不明的跟上。
“我也有罪，但是……”
“但是特么的龙龙真的好可爱啊！”
“怎么会有这么威严又这么可爱的龙！”
“他居然还会吸溜！”
宋潺不知道自己已经引爆弹幕了，在吃了之后就满足到不行了。
SSS级诡境是依靠阿修罗之怨这个SSS诡物存在，现在诡物本体被吞噬。只是一瞬间，这个可怖的诡境就开始慢慢溃散了起来。
海洋馆外的诡气消减，宋潺身形慢慢缩小本来是打算飞下来的，只是他第一次吃这么撑，还是一个来自远古的绝世大诡，在刚刚吃完之后就有一些消化困难了，本来缩小到寻常龙体型的身体一缩再缩，在飞下来之后就变成了一个果篮大小的金黄胖龙，一头扎进了祁狰的怀里。
楼伽他们还来不及为那个神秘的高人就是宋潺，而宋潺居然是龙神这件事震惊，就看到了化为小龙的圆滚滚投入了祁狰面前。
祁狰伸手将小龙抱住，下意识地摸了摸对方龙角。
下一秒，就对上了看过来的同事们：……
……
事情的解决以一种特殊管理局都没有预想到的速度结束，他们在看到阿修罗时心生绝望，没想到这么快那个SSS级诡物就完了，这时候都还有一种恍然在梦中的感觉。
张主任伸手掐了一下自己胳膊，回过神来。
“SSS级诡境溃散了？”
他下意识问身边人，旁边的专员也有些恍惚。
“溃、溃散了，平板上的数据开始消减了。”
海洋馆外爆发出几声欢呼，大家都摸着身后的冷汗放松下来。没有人减员，没有死去队员，这次的危机已经解除了。
这对于大家来说简直是最好的消息，比他们预想中的还要好得多的多。
弹幕里疯狂刷着“龙神”“龙神”“龙神”，一个个兴奋无比。张主任擦了擦额头上的水，回过神来。
“快，打开海洋馆，叫救护车过来。”
在有条不紊的将一切安排下去之后，张主任又似乎想起了什么。
“我记得龙神飞下来之后，好像……飞到了祁天师的怀里？”
旁边的青年刷着视频点了点头，张主任有些迟疑：“需不需要给龙神也叫一个救护车？”
宋潺一化作小胖龙落地就埋头进了祁狰胳膊里。祁狰刚开始还吓了一跳，以为他出什么事了，在微微镇定下来，替宋潺用灵力温养查看了一圈之后才发现小龙没有其他事情，只是单纯的吃撑了，这时候犯了食困。
想到他张大嘴巴馋的不行的样子，祁狰又气又好笑。这时候只能替他不动声色的揉着肚子。
在听到张主任担忧的询问时摇头道：“没事，只是吃撑了。”
“消化了就好。”
张主任放下心来点了点头，目光不由落在他怀中，这时候不由有些羡慕。
龙啊。
这可是真龙，祁天师居然可以抱到龙。
饶是他一把年纪，性格稳定，这时候也不由有些酸了。
龙怎么直奔祁天师去啊。
啧啧，难道龙也看脸？
他目光酸酸地看着祁狰。
祁狰不知道弹幕里和张主任共情了，这时候还在众筹看龙。
他挑了下眉，见事情结束就和其他人一起关了直播，将两部手机都给了张主任。
在拿下宋潺的手机时还有点艰难，因为两只小龙爪握着他胳膊，祁狰只能单手去拿，在动手时不经意间就碰到了宋潺的龙肚皮。
动作微不可查的停顿了一下，在张主任目光之中才将手机递了过来。
张主任：……目光幽怨。
他刚才看到祁天师是停下了是吧？是吧？
龙肚子一定很软吧？
啧。
祁狰：……
倒也确实很软。
宋潺睡的不省人事，特使管理局也有些举棋不定，不知道后面怎么处理。但是因为当初他落下来时选择了祁狰，就先由祁狰抱回了家。
楼伽和苗连乌反应过来之后倒是想问宋潺是怎么回事，但是对方变成龙睡的根本不睁眼，他们也只能暂时压下疑惑，看着祁狰抱着小胖龙离开。
因为单手没办法开车，特殊管理局还特意让老王送两人一程。
老王：……天降馅饼啊！
周晋都忘了他平常经常和宋潺斗嘴了，这时候眼馋地看着老王抢到这个好差事，给老王使了个眼色。
老王：什么意思？
他正直的没看见，周晋又抽了一下眼睛。
你倒是抽空拍拍龙神啊，这么可爱的龙，不趁着睡觉来一张，等到醒来就没机会了。
老王可耻的心动了，只不过在开车的时候装的一本正经，眼神从后视镜上目不斜视。
祁狰规矩的替宋潺帮助消化，任由老王装的脖子都僵了也没抬头，直到车子停在小区门口。
“到了到了。”
看到是祁天师的车，这时候着急知道事态发展的老道士顾不上身份暴露就连忙凑了过来。
他和保安诡两个艰难的合力封印了那两个S级诡物之后，想到特殊管理局受伤的这三个人暂时没地方去，就先带回了小区保安室里。
那三个专员这时候赶到海洋馆去也无济于事了，还不如和他们一起等宋先生回来呢，说不定事情还有转机。
只是等着等着，宋先生就联系不上了。常乐看着天空上隐隐密布的血云，心底生出一丝不好的预感。
这么久没消息，宋先生出事了？
他和保安诡两个着急的在保安室里走来走去，心里各种念头冒上来。
那个SSS级诡物那么可怕，宋先生该不会撞上他了吧？要不以宋先生的能力早就回来了。
等等，不对，宋先生说会有人代替那个孙正去海洋馆。
——他不会就是短信里自己发的那个高人吧？
短短一个小时，常乐老道士脑海里各种场景闪过，这时候急得头都秃了。既担忧宋先生安危，又忧心这个SSS级诡物。
好在没过多久，A市的天色就变了。
之前笼罩在云后的一层血色不知道什么时候悄然褪去，天气慢慢恢复的正常起来。常乐和保安诡不知道发生了什么，刚有些疑惑，就看到了祁狰的车。
熟悉的车牌号一闪而逝，两人记起来祁狰是去参加特殊管理局的海洋馆行动了，不过怎么这时候回来了？
想到宋先生可能也在，常乐老道士走过去，却只看到了祁狰一个人。
“宋”
知道宋潺真身之后，祁狰就想明白了他和老道士的关系，那天在墓园他看到的确实是宋潺和那个常乐老道。
现在见对方过来询问室友，也没有隐瞒。毕竟宋潺在直播面前显露真身，这事情瞒也瞒不住。
“他刚刚睡了，你有事情的话可以等他醒来再说。”
祁狰没有刻意遮掩，在常乐的目光中他怀里一个璀璨金黄的小胖团翻转了一下身体，尾巴从手臂上冒了出来。
常乐：“……这是宋先生？”
等等，他是见过宋先生原型的，不能大惊小怪。
只是他当时见宋先生的时候对方藏着爪子，额头上的角还没长出来，看起来就是一个厉害的蛇啊。
怎么现在一转眼就变了？！
——即使是在睡觉，完全成熟体的神龙威压还是隔着距离散发了出来，叫面对面的常乐感受的一清二楚，更不用说保安诡了，腿一软差点跪下。
常乐见多识广，很快就在脑海里串联了起来，望着宋先生结结巴巴。
“龙、龙龙龙？”
祁狰点了点头。
常乐脑海中“嗡”了一下，这时候电光火石间倒是明白天色刚才怎么恢复了。看样子这是SSS级诡物解决了啊，肯定是宋先生干的。
他心底松了口气，想起来道：“哦，还有一件事。”
“在去海洋馆之前宋先生让我们去路上救了三个特殊管理局的人，你们叫人带去医院检查一下吧。”
“伤的不重，但是异能耗尽现在都还昏迷着。”
不用祁狰表示，身后跟过来的老王就迅速点头，看到保安室躺着的孙正几人后连忙给张主任打电话申请救护车。
周围忙碌了起来，看着这个跟过来的管理局专员还算可靠，常乐不由让开了位置。
然而下一秒，就看到这个四十好几了，一把年纪的特殊管理局专员拿着手机装作不经意的样子，往祁狰那边拍了一下。
闪光灯“咔嚓”的声音响起，常乐眼睛被闪的一花才看到，哦，拍的不是什么祁狰，是他怀里的宋先生啊。
连宋先生睡觉都不放过，简直丧心病狂！
常乐谴责地看着对面老王，在祁狰准备走的时候立马转身也偷拍了一张。
这可是宋先生难得的睡大觉龙姿啊，怎么能不保存下来，过了这个村儿就没这个店了！
刚刚还被谴责目光指责着觉得自己有些心虚的老王：……
这老道士不是和他一样吗？
装模作样！
还不知道自己被偷拍了胖龙睡姿的宋潺咂巴了一下嘴，还美滋滋的用剩下的龙爪捧着肚子。


第六十四章 
宋潺一连睡了一天一夜才醒来, 这段时间特殊管理局已经将残留的事情都开始逐步处理了，只是叫张主任惊讶的是在那个SSS级诡物死亡之后整个A市的灵气浓度开始下降了起来，竟然看似在一点一点恢复正常线值。
其实灵气浓度的升高并不是好事, 灵气升高得益的是诡物, 很多诡物会借机催生或者实力大涨, 现在灵气开始降下来，叫所有人都松了口气，只是却又有些不知道缘由。
还是常乐老道士猜测，估计和被灭杀的SSS级诡物有关。
一切只能等宋潺醒来之后再说。
特殊管理局收拾了海洋馆的烂摊子, 各自又去处理A市这段时间冒头的诡物，一时之间手忙脚乱的，不过这些都和宋潺没有关系了。
他睡的迷迷糊糊的, 舒服的消化完那个阿修罗的怨气, 这时候到半夜忽然睁开眼来。
为了防止他睡着时出现什么意外，晚上在洗完澡之后祁狰是和他一起休息的。熟悉的装饰映入眼帘, 宋潺眨了眨眼，龙肚皮随着他的动作一起一伏, 这时候目光看向了旁边。
这几天的忙碌和压力叫这位年轻的龙虎山天师没有睡过一个好觉, 这时候撑着手闭眼时眼底也一片青痕。
宋潺悄悄转过身，在室友脸上看了会儿, 暗搓搓的伸出胖爪想要下去，但是又担心吵到室友, 这时候有些犹豫不决, 却不知道在他起来的时候祁狰就察觉到了。长睫微微动了一下, 却没有睁眼, 而是想要看看室友是打算做什么。
经过这两天的照顾他对这小胖龙的样子也有些熟悉了，看见龙爪悄悄抬起来时动作不变。
宋潺：……
唉, 还是算了吧，这会儿跑了也无济于事，还是想想明天该怎么和男朋友解释。支起身体的小胖龙又躺了回去，整个龙在大床上瘫成一片龙饼，就连肚皮好像也敞开了。余光看见这一幕的祁狰：……
真的很难不手痒啊。
他之前是不喜欢小动物的，以前龙虎山上不是没有师兄弟养一些动物之类的，但是他往常看也不看，只觉得那些生灵吵闹。
但是现在……祁狰居然无师自通的懂了养动物的乐趣。
因为真的很可爱。
而且当他只信任你时那些情绪很难用语言形容。
在第一时间察觉到室友对他有隐瞒，伪装着一起进了海洋馆时他不是不生气的，但是这些被隐瞒的失落在看向室友化为小龙最后向他冲过来时，好像自然而然地就消散了。
祁狰都没想到自己这么好说话。
这两天任劳任怨的帮小胖龙梳理灵气，揉肚子，洗澡，比宠物博主还耐心。
黑漆漆的夜里，小胖龙摊成一团。祁狰笑了一下，在唇角微弯时居然心神放松下来，这段时间第一次真的卸下心神，毫无防备的慢慢睡了过去。
……
第二天，宋潺无聊的趴在床上，面前放了一部手机。旁边室友好不容易睡着，他也不好意思打扰，这时候只能刷刷视频之类的。
咳，本龙的英姿视频上应该传遍了吧？
然而他一打开手机，看到的却是前几天暴雨，A市空气有异的报道。
宋潺：……
差点忘了，他的英姿传遍的是异能者圈子。不过他那个能登录直播软件的手机最后还给特殊管理局了，这会儿看不到直播软件里的东西，而更悲惨的还在后面，他登录手机微信之后就看到班级群里发了通知，这两天老师将学生留在学校都没出门，刚开始忘了没有布置寒假作业，今天正好补上了。
看见一连串的作业名录出现在眼前，宋潺悲惨的嚎叫了一声。
“嗷呜”的声音叫刚刚醒来还在额头抽痛的祁狰看了过来。
四目相对，握着手机的胖龙和身形修长俊美的天师面面相觑。宋潺才反应过来自己刚才看的太沉浸，不小心出声儿了。
“咳，不好意思啊。”
“我是一时之间太震惊了。”
“上学太特么痛苦了，好不容易放假怎么还有这么多作业啊。”
因为小胖龙说话而产生的一丝丝违和感很快的就在宋潺对于作业的哀嚎中消失。祁狰拿起扔在床上的手机，挑眉看了眼。
“嗯，不过，假期延长了。”
“啊是吗？我没注意呢。”
宋潺立马又凑了过来，龙角抵住祁狰手腕。
虎口处被柔软冰凉的龙角压着，叫他动作顿了一下，身体有些僵.硬.。然而这时候只有一个花篮大小的胖龙却挤了过来，坐在他面前。
“哦哦，假期多延长了十天。”
因为A市当初让学生回学校用的是学校的名义，现在恢复正常当然要把假期补上去，不然时间对不上。
宋潺看着多出来的假期数，又看着一行行作业，心里稍微平息了点。
还好，没有惨到底。
祁狰：……
龙角在手腕上磨的实在不行，不是疼，而是那种怪异的感觉叫人莫名有些古怪。祁狰见宋潺去拿手机，这时候反手握住对方龙角。
这时候无语的换成宋潺了。
这说话就说话，怎么还捏龙角呢？
要不是他这几天变不回去，他一定抱着被子回自己房间了！
虽然消化了阿修罗，但是宋潺因为脱力还是得修养几天，维持小龙的体型差不多也得一个月吧。毕竟无论是化成大龙，还是维持人形都是需要修为的，他现在还脱力着呢。
两人对视了一眼，宋潺识时务者的任由祁狰握着他龙角，若无其事开口。
“可以吃饭了吗？”
没想到室友醒来之后第一件事是这个，祁狰哭笑不得。
“嗯。”
“等等。”
他起来洗漱了一下，本来是打算直接先去做饭，再将小胖龙醒了的消息发给特殊管理局，让室友先解决的。
只是在洗漱完看到一个龙头从卧室门内伸出来时还是顿了顿。
“你现在能自己洗漱吗？”
宋潺：没想到的事情出现了。
自己洗漱，是指刷牙吗？阿这，他恢复了肯定可以，但是没恢复的话，现在就是一个会飞，力气大点的普通小龙，控制力气肯定不行的啦。
他迟疑了一下，走过去一爪拉开祁狰浴室洗面台上的碎花挡角，上一次被一爪捏碎的半个洗面台出现在了眼前。
祁狰：……
他就说为什么要弄这个。
原来早就坏了？
宋潺若无其事：“那个，麻烦你了。”
祁狰抱起小龙，将刷牙杯接满水，又将牙膏涂好，抱着小龙试着刷牙。
刚刚诞生的龙族牙齿很漂亮，原本威严可怖的獠牙在变小之后也显得十分可爱。祁狰帮忙刷干净之后眼眸垂下，忽然问：“吃了那个诡物会不会有蛀牙？”
宋潺：“应该不会吧？”
“等等，还是看看。”
不能接受自己有蛀牙的胖龙从年轻天师怀里倏然蹦起来，仰起看不出来脖颈的脖子，示意室友自己瞧瞧。
祁狰打着手机手机电筒的灯看了看，几颗小獠牙全都干干净净的，都没有问题。刚刚刷过牙，还有一股清新的薄荷味道，只是看着嘴巴越张越大，几乎要赶得上当天对战阿修罗时的小龙，祁狰还是淡定地抬起对方龙下巴，合起龙嘴。
“没事。”
“正常吃就行。”
“对了，平常吃什么？”既然室友变成龙，要喂养小龙还是要问清楚，《九州图录》里没有详细记载龙族的食谱，不过每只龙爱吃的应该也不一样。
宋潺想了想：“奶茶，巧克力，火锅，蛋糕，加餐的时候吃点诡物吧。”
“但排骨饭绝对不能少。”
按照传承的记忆来说，宋潺大概是祖辈里最爱吃零食的龙了，谁叫以前没有奶茶可乐呢。现代龙可真是太美滋滋了。
看着宋潺列举出一大堆垃圾食品，祁狰皱了一下眉。虽然有些质疑这样吃会不会把牙吃坏，但是见宋潺好像还在恢复期，于是也没打击小胖龙的幻想。只是替他擦了擦脸之后，顺便把龙须也擦了擦。
变成人时脸上白白净净的，连一根毛孔都没有，但是小胖龙时一张软乎乎的龙脸上居然还有几根龙须。
翘起的小龙须随着热毛巾摆动，宋潺在被擦完脸之后吹了把小须须，跳下洗面台。
特殊管理局在得知龙神醒来之后终于放下了心，不过因为还没有征得宋潺本人同意。他们没有将龙神醒来的消息在直播上放出去，只是先打电话过来。
宋潺正坐在客厅里等着室友做饭，冷不丁就听到了手机响声。
一看是特殊管理局打来的，宋潺也没有拒绝，接起了电话。
张主任没想到刚打过去就被接到了，惊了一下，心底诡异的浮现出了一种受宠若惊的感觉，听到熟悉的清朗嗓音，赶紧回过神来理了理思绪。
“龙神阁下，这次十分感谢您的援手，如果不是您的帮助，整个A市可能都要陷入一场劫难之中。”
“我代表A市那些不知情的市民还有异能者们，向您道谢。”
这也是张主任他们的真心话。
本来他们都绝望了，在宋潺撕掉人类壳子忽然出现的时候，陡然带来了一抹希望，大家真的差点感动哭。
很难用语言形容出他们当时的心情，张主任握紧手机，心情激动。
宋潺挠了挠脸，没想到大家这么正式。其实这也是他应该的，见张主任特意打电话过来感谢，宋潺轻咳了声还怪不好意思的，只能寒暄道：
“没事。”
“打击邪恶诡物，人人有责。”
哦不，是龙龙有责。
见神龙没有放在心上，张主任却摇了摇头。神龙不在意是神灵的事情，他们这些接受帮助的人却要记住救命之恩，这可不是随随便便的顺手帮忙，而是拯救了整个A市的大事。
张主任已经和其他几个门派想着帮神龙做个供奉了，不过现在还没有商议出来，就没有先开口，只是想起了另外一件事。
“对了，龙神阁下，这几天A市的灵气好像开始消退了，诡物也减少了很多。”
他想起正事来，有些疑惑。
“啊，这个啊。”
宋潺感应了一下才解释：“这个是正常现象，放心吧，不是什么大事。那天那个SSS级诡物你们应该也查到了，是阿修罗的怨气，天下诡变的源头。”
“阿修罗怨气被吞噬，之后的这段时间诡物应该会慢慢的减少，到最后再过几年就不会再有新的诡物诞生了。”
诡物因为阿修罗之怨而生，也逐渐会消亡于阿修罗之怨，这是天理循环，因果正向。
虽然早有猜测，但是亲耳听到龙神这样说还是叫张主任心头振奋。诡物现在已经减少了，按照目前的趋势，以后甚至可能会没有诡物的存在？这可真是他们听过最好的消息了。
张主任在他们打电话的时候没有避讳周围人，周晋他们也听见了。听到电话里宋潺的话之后就是一激动。
靠，那他岂不是以后能专心当快递员了？
好消息啊。
老王也想到了自己以后能不用加班，按时回家老婆孩子热炕头的日子，在办公室里畅享不已。
没有人希望诡物无休无止，即使是他们的工作是消灭诡物，第一的愿望仍然是天下无诡。
周晋这时候都恨不得拿过来手机来自己和宋潺聊。
不过，电话那头宋潺看了眼在厨房做饭的室友有些迟疑，握着手机突然悄悄道：“那个，我有个不情之请。”
怎么这么客气呢。
一听见龙神说有请求，张主任二话不说就答应了。
“您有什么要求，尽管开口。”
是在各地建造庙宇，还是希望玄门发展信徒？
各种龙神的希望浮现在眼前，张主任已经开始思考和其他人怎么商量了，这时候却听见电话那头的龙神小声道：“也没什么大事。”
“就是，你们之前给我的能登录直播软件的手机，能不能再给我一个？”
“我想看一下大家对我的评价。”
宋潺捂着龙脸，有些不好意思。
张主任：……一口气卡住。
只是这样的小事吗？
他还来不及多说，宋潺瞥了眼厨房：“好了，那就这样啦，麻烦你们了。”
他迅速挂了电话，见祁狰出来打开冰箱，又装作一副什么都没有发生的样子，目不斜视地看着电视。
不能让男朋友看出来他是一条自恋的龙，拿到手机之后一定要搬回卧室，偷偷地看！
张主任收到请求之后呆立了半晌，回过神来没有耽搁立马就叫人拿了手机，准备送去给龙神阁下。
周晋刚才也听到了电话里的要求，嘴角抽搐了一下，隐约有点猜到宋潺的想法。
这家伙绝对是要瞻仰自己的英姿！
不过想到网站上这几天的吸龙风向，周晋差点没笑出声。忍住之后一本正经地看向张主任。
“我去送吧主任，我这不是兼职快递员吗？”
“祁天师他们家我去的多了。”
张主任这才想起来龙神阁下之前还是祁天师的合租室友，点了点头，把手机递给周晋。
“别嬉皮笑脸的。”
“过去尊敬一些。”
周晋点了点头，骑着小电驴给宋潺把手机送过去。
宋潺刚放下手机没多久，祁狰饭还没做好，就听到了门铃声。
欸？
他下意识跳下沙发打算过去开门，飞到门边才想起来自己这会儿还是龙呢，万一对面是个普通人一开门当场吓死了怎么办。
回过神来，宋潺停下爪步，刚要转头叫祁狰过来，下一秒就听见了一道熟悉的送快递声音。
“喂，是宋先生的快递吗？”
“开门。”
周晋啊。
那没事了。
防盗门一打开，周晋猝不及防就看到了一只绝顶可爱的小胖龙飞在面前。
两人面对面看了眼，宋潺目光落在盒子上。
“手机？”
周晋看着龙飞过来，觉得自己很难保持和张主任交代的毕恭毕敬。
宋潺变成龙简直可爱一万倍，贱兮兮的特殊管理局专员下意识伸手想要摸龙须，被宋潺捂住嘴边，迅速退开。
“你刚才想干什么？”
周晋遗憾转移话题，只能若无其事：“我刚才是想问你怎么见到我一点也不惊讶来着？”
他对宋潺是龙这件事已经消化了两三天了，现在才能保持平静，只是宋潺好像见到他也不惊讶？
他这会儿虽然说是来送快递，但是穿着特殊管理局的衣服，一副管理局专员的模样，宋潺居然一点都不奇怪。
半空中的胖龙翻了个白眼。
“我早就知道了啊。”
见周晋表情震惊，宋潺嘻嘻一笑。
“当初第一次见面在无头司机的公交车上我就认出来你了。”
还准备拿直播弹幕上的胖龙嘲笑宋潺的周晋膝盖一痛。
就听见神龙阁下语气熟悉。
“你被无头司机追的上蹿下跳，像只猴子一样。”
周晋：……
宋潺：“戴着假发。”
“嘻嘻，假发飞了。”


第六十五章 
祁狰出来的时候就察觉到客厅的氛围好像不太对。
来送手机的周晋和宋潺面对面坐着, 两人中间隔了一个茶几，但是氛围……
他微微挑了下眉，看着周晋表情奇怪, 不像是敬畏宋潺, 也不像是那些被可爱到的人, 而是夹杂着一种十分复杂的情绪有点崩溃。
看完周晋情绪之后他又看向小胖龙。胖龙爪子里握着手机，还没来得及打开，这时候见他出来无辜的眨了眨眼。
“好了吗？”
宋潺说完又假惺惺地转过头去，看向对面的周晋。
“啊, 饭菜刚刚做好了，你要不要留下来一起吃啊？”
本来周晋就是打算留下吸龙的。要是十分钟之前有这么好的时机，肯定立马答应留下来, 顺便蹭顿饭。
但是现在……一想到自己当初假发乱飞的模样其实一开始就被看到了, 周晋只恨不得脸上立马戴上痛苦面具。
救命，怎么这么尴尬。
脚趾抠了几秒地, 他恨恨地看了眼小胖龙，站起身义正言辞。
“我刚才忘了特殊管理局还有重要事情没有完成, 就不久留了。”
“祁天师和龙神阁下先吃吧, 我先走了。”
周晋以迅雷不及掩耳之势败退，连手机盒都没拿就跑了, 和来的时候信心满满的看热闹模样截然不同。
宋潺哼哼了两声，满意的飞过去, 还探出头看了眼等电梯的人。
“周专员这就走啦。”
“要不要我出来送送。”
周晋立马摆手, 想要离开这个社死的世界, 一头扎进了电梯里。
看到人快速离开, 宋潺捂着肚子差点笑死，还是祁狰走过来伸手帮他关上了门。
“恶作剧了？”
看着周晋刚才的表情祁狰就有些猜测。只是他印象中这位特殊管理局专员一向嘻嘻哈哈心很大, 很少有这么失态的时候，室友到底恶作剧了什么？
宋潺飞到祁狰怀里，擦了擦笑出来的眼泪。
“我告诉他第一次见面，我就看到他假发飞了。”
祁狰：……
脑海里之前第一次在医院做笔录时周晋扭扭捏捏的态度浮现在眼前，他大概明白了当时周晋着重询问宋潺就是因为宋潺目睹了他尴尬时刻，只是他没想到室友没有因为经历诡异事件后自我保护而失去记忆，反而还记得清清楚楚。
饶是他这时候也有些好笑，唇角微微弯了一下。
宋潺抬起头：“你笑了吧，笑了吧。”
他说完肯定的点了点头。
“我看到你笑了。”
很好，男朋友虽然表面严肃克制，但是其实还是个隐藏的乐子人。
不过眨眼间祁狰就恢复了一本正经。
“说起来我还没有问你，要手机干什么？”
被室友忽然抓住小尾巴的宋潺：……
阿这，高兴太早了。
“我还没见过这种异能者网站呢，比较好奇，就想要了解一下。”
祁狰挑眉：“你可以用我的手机。”
他坦然的将手机递给宋潺。
从来没有想过用男朋友手机的胖龙：救命，谁知道男朋友手机上会不会留下什么浏览记录啊。
要是让祁狰目睹他打开自己暴打阿修罗的视频，自恋的看了好几遍，那他形象不就毁了吗？
宋潺脑海中极速的想着理由，伸出胖爪，坚定的推拒了祁狰。
“我不是那种查男朋友手机的龙。”
“我们自由恋爱，应该给彼此一点空间。”
祁狰：……
胖龙眼睛里情绪都快伪装到脸上了，他莫名有些好笑，抱着龙走到了餐桌前。
“嗯。”
“我也不是那种查男朋友手机的人。”
终于过了一关的宋潺：……
……
好不容易吃完午饭，宋潺终于有时间躲进房间里去看特殊管理局送来的手机了。像进海洋馆之前一样，宋潺按照步骤绑定登录上去就看到了自己的个人中心。
为了满足他的要求，特殊管理局没有继续给龙神阁下之前随机到的孙正的账号，而是单独另外给龙神开了一个账号。
还特意用特殊管理局的特殊方式进行了认证，以防有人假冒宋潺。
这是独属于宋潺一个人的账号，名字也很简洁——神龙。
宋潺没发现这一点，直接点进去了直播间，一进去就发现直播间弹幕里稍微安静了会儿，不知道怎么回事。
欸？
刚才不是还挺热闹吗？
怎么这会儿不说了？
他看了看屏幕，视频上播放的就是他撕下马甲，变成龙的这一幕。
宋潺点开之后又回放了一下，美滋滋的点评。
嘿嘿，好帅！
我龙体这个角度真的很矫健啊，像是健身房练了个一千年的龙了。
啧啧啧，弹幕里肯定都是夸我的吧？
他看了一下回放的评论，满心等着大家的夸赞，结果一打开却看到——“哇，这个视频N次回放了，再惊叹一次龙龙可爱。”
“简直被龙龙可爱的龙角迷倒了。”
“怎么会有这么迷人的龙！”
宋潺：有点肤浅，不过这几个评论应该不多吧。
大家都是异能者，关注的应该是实力，后面弹幕肯定都是夸赞他强大的力量的。
于是他又往下翻评论。
弹幕：“十分钟爆锤阿修罗，龙神超厉害的！”
“跪求膜拜龙神啊啊啊啊啊！”
很好，原始崇拜，很舒服，龙屁再多来点，宋潺嘴角翘起来，旁边的龙须也跟着上扬了起来。
然而下一秒，开天辟地，就叫他愣住了。
“龙神肚子好圆啊。”
“刚刚吞了阿修罗，看起来真的好软！”
“怎么会有这么可爱的小胖龙，一下子不惊悚了呢！”
小、胖、龙，不惊悚了呢……
宋潺没想到自己有生之年会看见这一幕，睁大眼睛连龙须都不摇了，低头看了眼自己肚子。
他真的很胖吗？
圆滚滚的肚皮就在眼前，刚刚吃了一大堆排骨饭的肚皮还微微鼓起来，宋潺伸手摸了一下。
实心的。
他复杂的放下龙爪，看着满屏幕的小胖龙，气愤打字。
“他人形的时候还是挺瘦的。”
弹幕里可疑的安静了一瞬，宋潺还没察觉到发生了什么事情，为自己的形象辩护。那边看着头顶“特殊管理局官方认证神龙”头衔的账号出现在屏幕上，都沉默了下来。
这是……龙神本龙在看视频？
刚刚宋潺账号进来的时候就有一些人注意到了，不过当时因为宋潺没有发布评论，还并不是特别的引人注目，直到现在宋潺忽然发言，这才炸出了弹幕上的网友。
“龙神，是真的龙神吗？”
第一个弹幕出来之后，宋潺来不及反应，就淹没在了一片叫他名字的激动呐喊中。
“哈哈哈哈，龙神好平易近人啊。”
“居然解释自己不是胖龙，人形很瘦。”
饶是特殊管理局的专员在宋潺登录账号后负责进入直播间也没有想到龙神会解释这个，不过想到龙神的人形……
弹幕里也被提醒：“说起来吓我一跳，谁能知道龙神就是之前和楼伽佛子，苗大少爷认识的那个漂亮小哥呀！”
刚开始宋潺暴露马甲的时候还有一群人不可置信，没想到之前在直播视频里见过好几次的那个柔弱路人小哥居然会是龙伪装的，这就相当于在路边买了杯奶茶，结果发现奶茶店店员是神仙一样，简直不可思议！
是我大意了。
真龙竟在我身边！
弹幕里一片哗然之后有些后悔没有早一步发现龙龙。
啊，人形的龙神果然也一样可爱呢。
看着弹幕里疯狂吸龙的模样，宋潺抽了抽嘴角。
好气！
他们究竟是怎么认出来自己的啊？
等等，这些弹幕知道自己是谁？
那岂不是……祁狰也会知道？他看到自己争辩他不胖了？
宋潺龙爪捂脸，终于体会到了周晋社死的感觉，飞速地逃下了直播，退出账号。
弹幕上看到在解释了自己不胖之后的龙神飞速下线，一个个都快被萌死了。
怎么会有这么可爱的龙，他是不是不好意思了？！
弹幕里疯狂刷屏，要不是这是特殊管理局网站内的视频，宋潺肯定一早就被送到了热搜上去了。
他向后瘫坐在椅子上，表情尴尬，龙爪在下意识的动作下把地毯都抠出来了一个洞。
过了几分钟，卧室的门被悄悄打开，从外面飞出一个小龙来。
宋潺看着坐在沙发上工作处理报表的祁狰，心想他应该这会儿没有看直播吧？
小胖龙假装出来透气的模样飞出来，从茶几上拿了个苹果，咔嚓了一口。
脆甜的果汁飞溅在嘴巴边，宋潺目光看向电视：“这会儿工作很忙吗？”
祁狰当然知道宋潺是出来问什么的。
事实上，在宋潺刚一登录视频软件的时候他就知道了。因为猜到了小胖龙的心思，祁狰没有揭穿，只是他也没有想到室友会发言。
想到室友十分介意自己龙神的形体，祁狰不动声色。
“还好。”
“只是一些之前积攒下来的文件，处理完就好。”
因为SSS级诡物，城中一切事物都停滞了一段时间，现在恢复正常，这些东西也需要继续处理了。
宋潺点了点头，又不经意问：“你觉得我胖吗？”
祁狰：……
在热恋中的情侣之间，这大概算得上是死亡问题了吧？
他动作微顿了一下，目光在小胖龙吃的圆滚滚的肚皮上看了眼，就对上了宋潺严肃的眼神。
刚刚室友看哪儿呢？
是不是看他肚皮了，是不是？
宋潺龙脸严肃，认真地看着祁狰，心情也随着祁狰的表情紧张起来。在祁狰摇头时，放下心来。
“不胖。”
他顿了顿：“现在这样很可爱。”
虽然早就从弹幕中知道了大家对他的喜爱，但是在听到由一向气质冷峻的室友说出的“可爱”两个字时，宋潺还是龙脸红了一下。
咳，他怎么犯规啊。
我这么勇猛，他说我可爱，我到底答不答应？
宋潺表情变化不定，猛龙犹豫。
祁狰又道：“人形的时候也很好。”
宋潺：……
很好，确定了，室友绝对知道了他看视频发弹幕了。
他若无其事的想要转过头去。
祁狰却笑了一下。
“大家都很喜欢。”
当然，这个大家好像也包括他的情敌。
之前宋潺昏睡的时候苗连乌没少发消息询问宋潺的信息，不过因为特殊管理局说龙神修养的缘故都没能发过来，苗连乌只能也在网上吸吸龙。
苗大少爷在家里别扭了小矮子忽然变成龙神几天之后，终究敌不过喜欢，这两天在直播软件上飞速剪辑宋潺视频。
宋潺登录软件时看到的第一页的视频就是苗连乌剪辑的，只不过没有署名而已，龙神后援团里也有苗连乌一份。
只是在宋潺醒来之后，苗连乌的别扭性格又开始了。即使是担心宋潺醒来有没有事，也没有主动给宋潺发过消息，自己一个人坐在家里来来回回，看的司机都眼花了，司机：“大少爷要是关心龙神阁下的话，可以明天一起去看看。”
“听说万佛寺的楼伽佛子明天也要去。”
楼伽等到宋潺恢复了之后才上门拜访，两人在网上聊了几句，宋潺虽然变成了龙，但是性格和之前也一样，没有什么生疏感，叫楼伽脸上也不由带了些笑，放下手机之后闭上眼睛继续做功课。
只是他没想到晚上的时候一向和他没有什么交情的苗连乌却忽然打了电话过来。
“你明天要去看宋潺吗？”
“一起去吧。”
电话里对方声音不自在，楼伽也算是了解一点苗连乌的性格，这时候知道这人肯定是不好意思，干脆给宋潺发了消息过去。
宋潺临睡前发现明天苗连乌也要过来，没怎么在意。
“可以啊。”
“明天一起过来。”
他放下手机就睡了过去。
第二天，和人凑在一起来的苗连乌别扭的买了一堆东西，还特意拿了一个十分古朴的盒子，一见到宋潺之后就将盒子放在桌上。
“这次谢谢你的救命之恩了。”
“我不是不知恩图报的人，这里面是苗疆的千年老参，希望对你有用。”
那天海洋馆里的情况，大家都陷入了血湖之中，要是没有宋潺，他说不定都不能活着回来，因此苗连乌虽然没说但是心里一直很感激。
他说完之后松了口气，整个人还有些不自在。
宋潺却已经打开了盒子。
一个一看就十分珍贵的人参放在盒子里，看着就很好吃的样子。
宋潺吸溜了一下，抬起头来。
“不客气。”
“那我就收下啦。”
看他将人参收下，苗连乌才笑了起来，只是下一秒，还不等他多看看宋潺的现实胖龙形态，就看到祁狰自然而然的伸手将龙抱在了怀里。
他单手抱着龙，姿势看起来十分娴熟，一看这几天就没少抱。
而叫苗连乌酸死的是宋潺没有丝毫反抗，一头就扎了过去，将他送来的东西让祁狰放进冰箱里。
苗连乌：……
两人目光相对，祁狰看出这个情敌的不满，没说什么。只是却用行动表明了他和宋潺的亲密。
楼伽看着祁狰和怀里的小胖龙，眼神若有所思。
他们在一起了？
之前一直没有多想的问题浮现出来，楼伽倒是没有什么反对的想法，只要他的好友喜欢就行，虽然两人现在一个是龙一个是人，但是对于可以修炼的人来说这也没什么。
他微笑着和宋潺打了个招呼，两人就凑到一起讨论起了游戏里新出的副本。
没有对宋潺身份的问题多问，每个人都有自己的秘密，而且好友从来没有伤害过他们，反而一直在帮助人类。
无论是之前寒衣节的目光还有后面海洋馆的现身都是这样，既然这样，又有什么好问的呢。
苗连乌看看宋潺和楼伽，又看看对面祁狰，额头跳了一下。祁狰自然而然的处理自己的事情，放任宋潺打游戏，在宋潺因为控制不住爪力打的平板斜移之后，伸手调整了一下，又低下头继续处理。
苗连乌：……
咬了咬牙，在一把游戏打完之后，他坐在了另一边。
“加我一个。”
宋潺：“你会打吗？”
“会不会拖我们后腿？”
之前才想明白自己喜欢宋潺没来得及表白的苗大少爷狠狠一噎。
“龙都能打，我当然也能打。”
这可是专门给人类开发的游戏，灵活性还没龙高吗？！
几分钟后，看着游戏里死亡的人物，苗连乌表情呆滞。
楼伽叹了口气，复杂地看了他一眼。
苗连乌是一点儿也不了解好友的本性啊。
苗连乌恍恍惚惚，宋潺也恍恍惚惚。
两人对视复杂，祁狰微不可查的勾了一下唇角，自然的给龙按摩了一下小胖爪。
看到这一幕的苗连乌心累转头：……算了，输了。


第六十六章 完结
苗连乌败退而归, 宋潺在修养了一天之后总算是回过味儿来了那天晚上的事情。
不过也没关系，他本来就不喜欢苗连乌，现在这样从游戏里表明两人性格不合适, 还省下了功夫, 至少不用像说出来那么尴尬。
祁狰倒是没有说什么。
只是宋潺在家里呆了几天, 实在是有些无聊了，平常作为人的时候，宅多少天都能接受，但是一变成龙, 一天不出去就觉得浑身痒痒。
他目光转向室友，看出室友今天有出门的意思，不由迅速飞了过去, 坐在祁狰肩膀上。
“要去特殊管理局？”
反正特殊管理局的人已经都知道了他的身份, 去见他们也没什么。而且上一次直播，他本性都已经暴露了。
龙爪抹了把脸, 沧桑地叹了口气。
祁狰顺手扶住坐的不稳的小胖龙。
“不是，今天打算去公司一趟。”
“怎么了？”
公司？
宋潺迟疑了一下, 有点担心他去公司之后不小心被人看到。他现在还没有完全恢复, 隐形能力都不能用。
只是想出去的心情大过了打游戏，在犹豫了几秒之后, 宋潺双爪贴住祁狰的耳朵，不好意思道：“能不能带我一起去啊？”
“我好无聊。”
柔软的爪心贴在耳朵上, 在宋潺低头的时候, 翘起的龙须还拂过面颊, 大概没有人能抵抗得过这样的龙神请求。
祁狰也不例外, 这几天一直很自然的年轻天师身体微僵了一下，不动声色地点了点头。
“可以。”
还准备继续耍赖或者尝试撒娇的宋潺话都没说出来, 没想到室友就同意了，愣了两秒，随即欢呼一声，兴高采烈的准备出去的东西。
只是他这幅模样有点难办，祁狰走到衣橱旁边找了一身宽大的大衣，示意宋潺试试藏在大衣里。
宋潺吸了吸肚子，从大衣里冒出来个头来，勉强看不出什么。
祁狰眼底闪过一丝笑意。
“不用担心，我会用障眼法再遮掩一下。”
宋潺差点忘了还有这种东西，他藏在大衣里，如果有心看的话还是有点奇怪，但如果用障眼法遮蔽就没有问题了，以祁狰的修为，一般人不会察觉到的。
随着祁狰动作，宋潺感觉到自己外表上笼罩了一层保护的屏障就完全放松了下来，瘫倒在室友怀里，任由祁狰抱着他出去。
外面这几天保安诡和老道士还没接受自己顶头老大升了无数级换成龙神了。保安诡从早上起来就沉浸在自己抱上大腿的喜悦和惊恐中，看到祁天师出来，下意识就伸出头去，结果却只看到了祁天师一个人。
保安诡讪笑着收回头来，挥手看着祁天师开车离开。
倒是常乐看了眼祁天师怀里，隐约觉得有些不对。但是现在祁狰能力已经比他强出不少，他也没看到祁狰怀里的是一只龙。
他们心心念念，十分敬仰的那条神龙。
神龙这会儿坐好之后想着有障眼法在，就单独坐在副驾驶上，还十分自觉的系了一下安全带。
安全带从软乎乎的肚皮上穿过去，叫祁狰不由多看了一眼，不自觉问：“会不会不舒服？”
嗯？怎么会不舒服呢？
宋潺下意识摇头，等到反应过来祁狰是什么意思之后勃然大怒！
他是觉得我胖吗？
这肚皮是可以陷下去的！
宋潺吸了一下肚子，假装苗条小龙。
祁狰余光里看到他动作，唇角微微勾起来。他之前并没有发现自己有这么恶劣，只是室友小龙形态的样子太可爱了，总叫人忍不住想要逗一下。
祁狰忍住想要伸手捏捏软龙肚的想法，见他系好安全带才转头开车出了小区外面。
公司在市中心，距离小区没有多远，宋潺贴在窗户上看着外面恢复正常的市区。
嗯，在SSS级诡物死亡后一天A市就恢复了正常运行，现在街道上的场景和之前已经没有什么区别了。
至少光从表面上来看已经看不到多少残留的诡物痕迹了。
SSS级诡物死亡，对A市残存的诡物来说简直就是最恐怖的震慑。随着他们自身能力的衰退，这些诡物现在也不敢轻易的出现在人前了。至少之前动不动在商场里，行人路上就会发生的袭击事件是绝对不会再有了，就算有诡物顶风作案，也会成为个别事件。
宋潺满意地看着崭新的城市，心情也舒畅了起来。当然，如果他能不用写寒假作业的话就更好了。目光随着车子略过学校门口一排排店铺，一想到要写那么多作业，宋潺就痛苦的抱住了脑袋。
他背后书包里还背了一个笔记本电脑，等会儿如果祁狰在公司要开会的话，宋潺就得打开电脑写作业。
万幸现在交作业都是文件形式了，要是拿笔写纸质版的，宋潺可能只能口述找人代笔了。
头疼的胖龙刚恋恋不舍的收回目光，却感觉到车子拐弯了，紧接着，在一处允许停车的停车点停了下来，祁狰解开安全带。
“稍等一下。”
不知道对方要去做什么，宋潺点了点头，过了会儿后就看到祁狰买了杯奶茶回来，将奶茶递了过去。
嗯？
宋潺眨了下眼睛，伸出龙爪接过奶茶，对写作业的抵抗被动消散了点。
祁狰一路开车到了公司，下去的时候又重新将胖龙塞进了衣服里，只是手里帮他拿着奶茶。
今天进公司的人看到时隔几个月再次来公司里巡查的大老板时都有些惊讶，目光不自觉地在对方手上的奶茶上看了半天。
祁先生喜欢喝这个吗？
好怪。
前台看了半天，都没想到有一天会看到祁天师拿着奶茶来办公室。
祁狰并不是在意外在的人，在拿着东西的时候并没有什么表情，只是在进入电梯的时候，察觉到从衣服里探出头来的小龙，不由将手里的奶茶拿低了点。
宋潺十分机智的张嘴喝了口，又靠了回去，龙瞳转动着观察着这栋大楼。
室友好有钱啊。
直观的建筑叫宋潺更加认知了这种有钱程度。似乎知道宋潺的感慨，祁狰笑了一下。
“可能养龙还需要再努力一点。”
酥酥麻麻的气息在祁狰说话时落下，叫宋潺脸红了一下。
咳，他伸出龙爪揉了一下耳边。
“其实也没那么麻烦。”
“养龙还是挺简单的。”
小声说了一句，宋潺目光游移，只要男朋友不监督龙课业就行。
然而不用祁狰监督，班级里就有卷王出现了，老师刚刚布置作业没两天就有人上交了一门课程。宋潺本来还打算磨蹭半天，参观一下男朋友的公司的，结果一看到群里的消息，就被激发了斗志，一发不可收拾。
在祁狰还没来得及说什么的情况下，一把将笔记本电脑拿了出来，目光在四周巡视，找了一个舒服的地方端正坐好。
祁狰：……
这该死的胜负.欲.。
宋潺转头猛吸一口奶茶，就对照着电脑上的资料查找着开始写起论文来，完全不用别人提醒。
祁狰挑了挑眉，走过去关上办公室的门，以防有人中途进来看到自动打字的电脑。自己则走过去坐在桌前开始了视频会议。
几个小时的会议，祁狰目不斜视，只不过中途手机震动了一下，写论文停下来的宋潺低头瞥了眼。
“欸？”
“是特殊管理局的？”
祁狰任由宋潺拿起自己手机，没怎么在意。
“怎么说？”
宋潺看了会儿，眼睛睁大。
“等等，特殊管理局说奖励这次海洋馆的十五名小队人员每人一百万的奖金，准备让专员亲自送到参与人员手中表示感谢。”
“我也有？”
他迅速转过头找到自己手机，果然也看到了这一条消息，脸上表情迅速好看了很多。
一百万，可以买些好看的亮晶晶了吧？
祁狰看到室友财迷的样子，若有所思，好像《九州神录》中说龙族都喜欢漂亮的闪亮东西？
心里有了决定，但是祁狰并没有说出来。
只是在宋潺美滋滋等着时笑了一下。
过了会儿，果然有电话打过来。
前台面前忽然多了一位穿着休闲服拿着手机似乎在拍摄什么的女生，听见对方想要见祁先生，立马就打电话过去询问了一遍。
“祁先生，有人说是来送奖金的，可以放行吗？”
特殊管理局准备了十五张存储一百万的卡，准备分发给保护A市的异能者们，顺便将这件事直播下来，赵柔作为特殊管理局内最擅长直播的编外人员，这个任务就落到了她头上，自告奋勇的给十五个异能者分发奖章和银行卡。
她之前已经去过苗大少爷和楼佛子那里，现在根据最近路线又来了祁天师这儿，在直播进去前，赵柔对着镜头悄悄自言自语。
“祁天师今天在祁氏的公司，龙神阁下应该不在这儿。”
弹幕里并不知道祁狰和宋潺的真实关系，在出了海洋馆当天，龙神主动投到祁天师怀里后，大家都以为祁天师是龙神选定的照顾他的人，这时候根本没多想。
身为龙神后援团元老级.粉.丝的赵柔也是，打算像几个小时之前一样，按部就班的将奖励和奖章都给祁天师，然后拍个照留档，就去下一个异能者那儿，最后说不定还能见一见龙神阁下呢。
赵柔美滋滋的幻想着自己代表特殊管理局给龙神颁奖的场面，整个人差点激动死，还是电梯“叮”的声音叫她回过神来。
“主播醒醒，别做梦了。”
“龙神阁下怎么能是那么轻易见到的呢。”
赵柔点了点头，心说也是，只是心里有些可惜。
那可是龙神啊。
那么可爱又迷人的龙神阁下，谁能不喜欢呢！
她按照前台给的路线，走到顶层唯一的办公室前，出于礼貌敲了敲门。
“祁天师，可以进来吗？”
她想起什么，担心人家在开会，连忙补充了一句。
“我开着异能者直播。”
办公室里没有动静，几秒钟之后赵柔听见声响。
“进来吧。”
宋潺写完论文大纲，早就习惯性的瘫在了祁狰衣服里补充能量，在听到特殊管理局发奖的人来了之后立刻抬起头来，只不过因为祁狰之前的障眼法，赵柔第一时间并没有看到伟大的龙神阁下。
而是十分官方的感谢了祁天师对保卫A市做出的贡献之后将奖章和银行卡放在了桌上，顺便举起手机。
“我要拍张照片了，祁先生。”
祁狰点了点头，忽然想起什么。
“你可以两份一起拍。”
宋潺也收到了感谢奖章，是被感谢的一员，除去特殊管理局额外为他准备的供奉外，这次的现金奖励也有他一份。
赵柔愣了一下，没反应过来怎么回事。
两份？
这里不是只有一个人吗？
下一秒，在她举着手机时，征询得宋潺同意祁狰解开了障眼法。
——赵柔就看到了一只在直播里吸了无数次的小胖龙出现在祁天师怀里，两人姿势亲密十足。
龙神阁下被按了一下爪子之后从祁天师身上爬起来，一只可爱的龙头从大衣里钻了出来。
“还有我一份哦。”
啊啊啊啊啊啊啊啊。
赵柔僵.硬.的举着手机，激动的眼睛都红了。
弹幕里猝不及防见到了神龙阁下，也被萌的血槽一空，一个个只会化作毫无意义的尖叫鸡。
“啊啊啊啊啊啊，龙神！”
“啊啊啊啊啊，我没看错，直播里出来的就是龙神，他从祁天师衣服里钻出来的！”
“他们好亲密啊。”
“啊啊啊，祁天师上班居然都带着龙神。”
就在弹幕化身尖叫鸡的时候，直面龙神阁下的赵柔终于从激动中回过神来，迅速地将龙神阁下的奖励放在桌子上。
“这些都是给龙神阁下的。”
“您真是太厉害了！”
宋潺不好意思的挠了挠脸，眼神随即被银行卡和奖牌吸引。
祁狰把自己的卡和奖牌都给了胖龙，在赵柔傻笑着看着这一幕时微微点头。
“可以开始了。”
赵柔迅速举起手机，将祁天师和龙神阁下的合影拍在一起。
这时候激动的弹幕才回过神来。
等等，祁天师和龙神阁下会不会太亲密了？
刚才因为猝然见龙大脑一白太激动，这时候思考能力渐渐回来了些，看到两人一起进入合影里，大家莫名都有种在拍结婚照的感觉。
“哈哈哈，我是傻了吧，居然觉得祁天师和龙神阁下像是在结婚。”
“我也傻了，几天没睡，应该是脑抽了吧。”
然而他们刚说完，下一秒就看到了祁天师和龙神阁下收回手时，手/爪上同一款的戒指。
标志十分明显，某高奢品牌独家的情侣戒指，非情侣不能戴的那种。
觉得自己傻了的弹幕沉默了一会儿，轰然炸了！
