《路人甲和豪门大佬联姻后》作者：宁翊

文案：
顾忱曾是穿书局的大佬，历经999个世界后终于可以退休养老。
他选择回归平静生活，做个平平无奇的路人甲。
于是与厉家掌权人联姻后，他天天喝茶看报，如愿成为一个毫无存在感的联姻工具人。
直到——
丈夫弟弟公司遭遇危机，丈夫远在国外。
弟弟求到面前，给他塞了套西装，求他代替丈夫撑个场子。
他叹了口气，脱下真丝家居服，戴上金边眼镜，出席商业谈判。
第二天，弟弟拿下了项目，而offer塞爆了他家信箱，猎头打爆了弟弟的电话。
丈夫妹妹剧组遭遇危机，出演书粉白月光仙尊的影帝退组。
妹妹求到面前，给他塞了把长剑，求他出场客串几个镜头。
他叹了口气，穿上宽袍广袖，白衣胜雪，堪称“一剑霜寒十四州”。
路透一出，全网疯找这位神仙剑客，经纪人打爆了妹妹的电话。
路过厉氏大楼顺便拿个邀请函，正好遇到黑客攻击集团网站。
他顺手写了几行代码快速解决问题。
副总激动地握住他的手：“你是哪个部门的？我要给你升职加薪！”
顾忱微笑：“不用了，毕竟你们老板天天上班就是为了给我挣钱呢。”
厉廷钦将顾忱娶回家，只是商业联姻，听闻顾忱性格内向、极度社恐，还十分拜金。
厉廷钦觉得，这些都不是问题，能安分做个花瓶就很好。
却没想到，在他出国出差三个月后：
弟弟：哥，你什么时候和嫂子离婚？请不要耽误嫂子建立商业帝国！
妹妹：哥，你什么时候和嫂子离婚？请不要耽误嫂子进军娱乐圈！
下属：呃……厉总，要不然您还是退位让贤吧。
厉廷钦挑眉：这就是性格内向、极度社恐、十分拜金？
回国后，他终于在花园见到了躺着晒太阳的联姻对象。
却见这位联姻对象懒洋洋地向他伸出手：“厉总，我这个月的零花钱你怎么还没打？”
厉廷钦：“……”
内容标签：强强 娱乐圈 甜文 马甲文 先婚后爱
搜索关键字：主角：顾忱 厉廷钦 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：退休大佬只想躺平。
立意：爱与温情。

第1章 chapter 001
松鹤别馆。
年轻的新人摄影师小刘撑着脑袋，坐在客厅的沙发里昏昏欲睡。
他身旁三脚架上的摄影机一直处于工作状态，斜对着客厅侧面的书厅，书厅是两层挑高的设计，两侧是如瀚海一般放满各领域书籍的书架，中间则是一面巨大的落地窗。
窗下坐着一个正在看报纸的青年。
青年穿了一身简约的棉麻家居服，姿态松弛地靠在椅子上，右手执了一份报纸，左手随意搭在扶手上，手指修长、骨节分明，无名指上戴了一只银白的婚戒。
窗外的松树高大苍翠，山中的野生白鹤停在枝桠间未被惊走，春风带来松涛声阵阵，憧憧树影以及几缕从树影间散落的明亮春光，透过落地窗，落在窗下的青年身上。
他皮肤白皙，侧颜轮廓分明，长长的睫羽垂下，在光影中根根分明，笼罩在这样美丽氤氲的光影里，整个人都似乎在发光。
打着瞌睡的摄影师小刘，抬了抬沉重的眼皮，看到这副松与鹤的画面，心下也不免嘀咕一声：难怪这里取名松鹤别馆。别馆主人闲适优雅的姿仪和风采，也完全值得松鹤作配。
但这已经是他在这里拍摄的第三天了，所拍摄的主人公——住在这山中别馆的顾忱先生的生活，实在不是一般的……无聊！
啊，不，健康。
早上6点，他就起床跟随顾先生上山开始拍摄，但三天了，拍到了什么呢，拍到了他锻炼身体，日复一日，风雨不改。
回来吃过早餐，顾先生又坐在那里开始看报纸，也是每天雷打不动，必然进行的项目。
他天天跟着这么早起床，实在是撑不住了，只好坐在旁边打瞌睡。
这里静得只有山中鸟雀的清鸣与顾先生翻动报纸的声音。
小刘又打了个呵欠。
他确实拍了快三天了，但也没摸清这位神秘的顾先生的底细。
顾先生虽然待人温和有礼，姿态也是慵懒平和的，但气场却着实强大。就像现在，总是让他觉得，顾先生手里翻的不应该是报纸，而应该是集团报表。
在小刘终于快要睡着的时候，顾忱总算是站起来了，小刘头一坠，赶紧清醒过来，入目就是顾先生的大长腿。
只见他随手将报纸放回了报纸架上，问：“小刘，今天你要喝茶吗？”
青年的声音音色清冽，让人想到了春日的空山新雨，冷而不寒；但他的语气却慵懒松弛，语调一转就让人想到了雨后初晴，充满了生机。
小刘挠了挠头，说：“诶，咖啡也好，茶也好，我都差不多的，都是喝水嘛。”说起来，这位顾先生虽然气场强大，但年纪却并不大，这样慵懒的语调一开口，就化解了刚才他看报纸时那种不怒自威的气场，拉近了距离。
顾忱点了点头，说：“好，那就随便喝一杯茶吧。”
小刘跟着他，把摄像机移到茶室，心里却道：离谱，又开始了！又开始了！每天喝茶都要喝半个多小时！
茶室在客厅的另一侧，窗下养了兰花，一张乌木茶桌，背后的架子上放置着不同储存方式的各色茶叶和不同材质的器具。
顾忱把水烧上，随手从架子上取了两只白瓷盖碗，再从冰箱里取出一只锡瓶，里面是密封好的茶叶。
小刘看着顾忱有条不紊泡茶的样子，确实是赏心悦目，但他看一眼时间，还不到9点，简直眼前一黑。
早上6点开始，运动完回来吃个早餐，吃完早餐不适合喝茶，就看看刚送来的报纸，看完报纸再开始泡茶……一早上发生了这么多事情，还不到9点……不玩手机的日子，时间过得可真慢呢。
他无聊到整个人都快发毛了，而且他怀疑，这样毫无爆点、每日固定化的素材，真的能用吗？
顾忱慢条斯理地泡着茶，心情却很愉悦，选择这个世界养老是正确的，原主这个身份和剧情设定，确实足够透明。
他的父亲是南方有名的商人，他是父亲第二任妻子的儿子，父母离婚后，他先是跟着母亲生活，但父母都组建了新的家庭，也有了新的孩子，母亲只是把他送到寄宿学校，几乎不怎么过问，父亲除了支付抚养费，更是连个电话都没有。
父亲前前后后有四任妻子，也培养了不少优秀的孩子，不缺继承人；母亲头脑清醒，嫁入新的大家族，扶持丈夫和幼子掌控了部分家族企业。
这样的经历，养成了他内向怯懦、不善交际的性格，无论在母亲还是父亲的家族里，他都可以说是个无人关注、毫无建树、堪称废物的透明人。
但虽然他自卑平庸、毫不起眼，却在长相上有几分优势。
恰逢北方的巨头厉家，在年轻的继承人上位掌权后，积极开拓南方市场，与盘踞在南方的顾家达成了深度合作。
所以他这位不负责任只付抚养费的父亲，又将他接回来物尽其用，与厉家联姻。
无论是顾家还是厉家，关注的都不是他的感受，他们寻求的只是合作，所以婚后父亲和丈夫继续开拓他们的事业，他则是继续做个透明人，依旧没有任何存在感。
但旧日在寄宿学校的室友做了明星，正是意气风发的时候，却发现在学校受大家欺凌、平庸木讷的顾忱嫁入了豪门，他内心极度不平衡。所以带着艳羡和嫉妒，他“邀请”顾忱共同参加这个前两期大火的婚恋综艺。
于是在综艺中，他备受丈夫冷落、沉默孤独、万般无趣的生活，成为了衬托主角攻受甜蜜幸福的对照组。
在节目组里，他就是一个被边缘化的透明人，虽是婚恋综艺，但丈夫一点面子都不给，连面都没露，更不要说配合拍摄。
到最后，因为朋友的打压，他的露脸镜头也会被全部剪掉。综艺播出后，没有任何观众注意到他，不知道他叫什么名字，也不知道他长什么样，他只是一个轻微地推动了主角攻受剧情的路人甲。
穿书局给他找了这样一个衣食无忧、生活富足、连脸都不需要露、从头透明到尾的路人甲角色也是不容易。
顾忱这次泡的茶确实很简单，他将盖碗递给小刘，道：“就当普通茶水喝吧，没有了自己加水就好。”
小刘赶紧双手接过盖碗，生怕摔碎了，他观察过了，这个茶盏白如玉、明如镜、声如罄、薄如纸，一看就不是凡品。
他努力吹了吹，觉得烫，又加了点凉水进去，然后胡乱喝了一大口，权当是提神了，他小心翼翼地把茶盏放回了桌上，纠结了半晌，终于问道：“这是古董吗？”但问出这句话后，他又觉得自己很愚蠢，这种大佬家里的，应该都是些古董什么的吧？
顾忱却很自然地回答：“不是，这是现代工艺品。”
现代工艺品？这就不怕摔碎了嘛。小刘总算是松了口气似的，又轻松地端起茶盏喝了一大口。
他又想起刚刚顾忱泡茶的时候，抬手之间露出的手腕上的运动手表，为什么是普通的运动手表呢？顾先生这样的气质，至少也得戴个百万级的名表泡茶才相得益彰吧？不过，运动手表、现代工艺品，也说明了顾先生确实年轻。
小刘又寻找话题道：“那顾先生，今天喝的这个是什么茶呀？还挺好喝的。”
顾忱回答道：“武夷山大红袍。”
“哦……”小刘其实也不知道这是啥，只好不明觉厉地点了点头。
顾忱啜了一口茶，将盖碗搁在一旁，用镇纸将宣纸铺开。
小刘一时没插上话，现在一看顾忱已经开始研墨，又要练字了，人已经麻了，这不会是又要练到吃午饭吧？
又无聊又困的小刘有点怀疑自己了，他到底是在拍婚恋综艺，还是在拍什么纪录片。
对噢！婚恋综艺！他一拍脑袋。
其实第一天见面的时候，他就问过顾先生：“我们这三天需要拍摄的素材主要是夫妻间独处的日常，请问您先生去哪里了呢？”
顾先生就很轻描淡写地回答：“哦，他出差去了。”那姿态自然到……好像拍婚恋综艺另一半不在，不是什么奇怪的事，顾先生也完全没有要解释的意思。
所以，他以为顾先生的另一半很快就会出差回来，他就一直没好意思开口问，但是这都是第三天了，前期拍摄都要结束了，顾先生的另一半还没有回来吗？
小刘又纠结了一下，斟酌着用词，问道：“顾先生，那您老婆什么时候出差回来啊？”
“我老婆……”顾忱闻声骤然笑了起来，他笑起来眉目疏朗，好看到让小刘呆了呆。
小刘本意是想用口语一些的词汇拉近关系，但是顾先生的反应怎么有些奇怪呢？
不过顾忱也没有纠正什么，反而笑道：“我老婆啊……大概要出差到明年才回来吧。”原剧情里这位叫厉廷钦的联姻对象，今年的工作重心在海外，亲自到A国的事业部坐镇，确实要到明年才回来，他们几乎面都没有见过。
小刘：“？？？”所以一开始说的在出差就是出差到明年？小刘都快哭了，顾先生确定自己是在拍婚恋综艺吗？
小刘愁了起来，三天快要结束了，本就没有拍摄到什么有用的素材，现在连顾先生另一半的影子都没拍到，到时候剪辑可怎么剪哦。
而且顾先生本就是素人嘉宾，节目组能给的时间本就少，到时候珍贵的几分钟都是无聊的喝茶看报，怕是更没有观众愿意看了。
没事没事，小刘安慰自己，至少顾先生的颜值是能打的，就算是放在娱乐圈，也是顶级的。就算日常很无聊，那也会有一堆颜粉的。
这么想着，小刘喝着热茶，也热心地安慰顾忱道：“没关系，顾先生，您老婆没办法回家您也别伤心，靠您的颜值也是能很吸粉的。”
顾忱慢条斯理用笔尖蘸满了墨汁，很配合地用一种被安慰到的表情，说：“嗯，谢谢你，小刘。”难得有角色连联姻对象的面都不需要见。
小刘：“……”啊这……确实也看不出什么伤心的样子。只能说，顾先生结了一种很新的婚。
小刘在漫长的无聊中，总算在午后结束了这三天的拍摄。
由于顾忱住在山里，又是一个不起眼的素人，所以进山出差拍摄这种苦差事，便落在了小刘这种新人摄影师头上，甚至都没给他派个摄影助理。
为了及时下山去市里赶上今天的飞机，小刘不得不用过午餐就提前离开：“顾先生，这几天打扰您休假了，那我就下一期再来叨扰了。”不过他怀疑，顾先生“这对”有没有下一期还不一定呢。
“不打扰。”顾忱和他握了握手，“徐叔，送刘老师下山吧。”
小刘惊喜道：“啊，谢谢您。”山里别馆还配了司机真是好啊，他都快怀疑节目组把自己忘在山里了，都没安排司机来接。
小刘内心真的是很纠结，一方面和顾先生这样有修养的大佬相处，真的是如沐春风；另一方面呢，这个无聊的拍摄过程实在是一种折磨，而且到时候播出效果不好的话，自己这次的工作也算是没什么成果了。
小刘在心里认真地想，回去一定要和剪辑老师好好说说，盯着他剪，把顾先生的盛世美颜剪出来，别的不用说，颜值这方面的素材，他还是拍得很足的！
虽然舟车劳顿，但小刘傍晚赶回节目组仍旧干劲满满，节目组的工作人员们也都还在加班，抓紧时间等着把这三天的素材剪出来。
他热切地取下摄影机的储存卡，将素材导入电脑，等了好久，总算是等到副导演稍微空闲的时机，叫他过来看了看。
副导演拉着进度条随便翻了翻素材，皱眉道：“你这都拍了些什么？顾忱他老公呢？你以为是在拍静态风景吗？”
小刘赶紧解释道：“钱导，顾先生家那位出差去了，不在家。您再看看？我觉得顾先生的颜值也非常出众啊，其实也是……”
“出差去了？”钱副导演打断道，“出差去了你不知道叫这个顾忱付违约金么？不知道叫他给他老公打电话？打视频？让他叫他老公回来？我们这是婚恋综艺！你是干什么吃的？”
“我以为……”小刘不好意思说他是被顾忱的气场摄住了，只好看向屏幕转移话题道，“钱导您看啊，其实这位顾先生长得真的……”
“行了，这都不重要。”钱导不耐烦听下去，不甚关心道，“上面已经有人打了招呼，不要让这个顾忱露脸，反正是个素人也无所谓……”
他随口就拍了板，转头招呼剪辑道：“你就看着剪两分钟吧，最多两分钟，记住，不要露脸。”
不过他还是忍不住多看了屏幕里风姿卓绝的青年几眼，嘀咕：“是怪好看的。”

第2章 chapter 002
小刘心中简直是出离愤怒了，他深刻感受到了在拜高踩低的娱乐圈里，不仅自己这样的新人摄影没人权，圈外素人更是没人权。
他拍了三天，顾先生也配合了三天，还好吃好喝地招待他，结果就因为谁打一句招呼，三天的素材就剩下不到两分钟，连脸都得被剪掉。
但就算如此愤怒，他也深深感受到了一种无能为力，他心急如焚，却不能改变分毫的结果。
他总不能违规把节目组的消息透露给嘉宾吧，而且就算顾先生知道了，那又能有什么用呢。
此时的顾忱，刚从山里回来，春日的夕阳并不热烈，疏疏落落地洒在院子里。他将一篮子蕨菜放在一旁，脱下沾满泥泞和竹叶的筒靴，将刚刚挖到的沾满泥的春笋倒进水槽，然后有条不紊地进行剥壳、清洗。
李管家匆匆忙忙赶到松鹤别馆的时候，见到的就是这样的画面。
“顾先生，您这是……？”李管家看顾忱那双修长白皙的手上满手的泥，大惊失色，“您怎么能做这个？！”
几天前顾先生被老爷子训斥，就搬到了别馆居住，一直没和厉家这边联系，今天更是给别馆的保洁阿姨张妈放了假。他心里担心，就赶到了别馆看看，没想到就看到了顾先生上山挖野菜！
天哪！大少的另一半竟然在山里挖野菜！而且还徒手剥笋！
就算大少已经出国十八天了，顾先生也没有必要苦守寒窑挖野菜啊！
顾忱看着李管家几乎要抱头痛哭的表情：“？”
他也差不多把笋剥完了，清洗了一下手上的泥，再将那一篓蕨菜洗了洗，略为解释道：“我做两个时令菜吃。”
李管家眼见着顾忱拎着蕨菜、端着笋往厨房里走，震惊道：“顾先生，您、您还要……自己做饭？”
“哦，我觉得张妈做的时令菜差了些意思，就给她放了两天假。”春天的菜讲究一个鲜字，如今有了闲情逸致，顾忱也就自己动手了。
春笋和蕨菜其实应该早上去摘取最好，不过现在刚拿回来就立刻处理，也没差什么了。处理笋也要以手剥为宜，否则会有刀的腥味，损伤笋的鲜。
李管家闻言更痛苦了，张妈何止是做时令菜差意思，她就是干保洁的，做菜能好吃吗！
他真该死！大少不常在别馆住，所以别馆平时没有配厨师，只有张妈负责日常保洁。前几天顾先生过来住了，他就忘记了安排个厨师过来。
可怜的顾先生，厉家老宅那些人多有怠慢将顾先生气到山里来住就算了，但不管怎么样，顾先生可是大少的枕边人，实在是吃不下去张妈做的菜了，也不好意思说换个厨子，竟然只能偷偷摸摸上山挖野菜，自己做饭吃。
他真该死啊！
这么想着，他伸手就想把顾忱手里的东西接过来，道：“顾先生，我来端吧！我马上就叫山下的私厨送份晚餐上来！”
“我不吃外卖，而且现在已经七点多了。”顾忱没让他接，只是笑笑，说，“李叔，你坐会儿吧，马上就好。”
李管家心说确实啊，这送上来得几点了啊，可是他就要眼睁睁地看着顾先生做饭？这真是一种精神折磨。
灶上得砂锅咕嘟咕嘟地炖着鸡汤，飘散出香气，只见顾忱慢条斯理地将竹笋剖成两半，然后再切成一片一片的笋片，每一片的厚薄几乎都相同。
一举一动如此赏心悦目，李管家不知不觉地就看进去了。
但这冷静清冷的表情，这极其精确的刀工，李管家总感觉像法医在解剖尸体？
法医？他为什么会有这么诡异的想法？
这时候桌上顾忱的手机坚持不懈地震动着，扰乱了李管家的思绪。
李管家替顾忱将手机拿过来，但已经响了很久了，这个电话没有接到。不过李管家发现，这个备注为“杜哥”的人，似乎已经有好几个来电未接了。正好这时候，这个“杜哥”又坚持不懈地打了过来。
顾忱瞥了一眼手机，道：“李叔，麻烦您帮我接一下电话吧。”他没有原主的记忆，并不知道这个“杜哥”是谁，但其实也能猜到。
李管家见顾忱手上不空，便帮他按了免提，只听一个略微尖酸的男音毫不客气道：“你在干嘛呢小顾？这么久都不接电话？不是跟你说了今天晚上开同学会？这么多人等你一个，赶紧麻溜地给我过来啊。”这语气看似亲近随意，却透露着居高临下的意味，对顾忱没有半点尊重。
“听说附近有家酒庄是厉家的，记得带两瓶好酒过来。”
没想到这电话一接起来，就听见别人对顾先生说这种不礼貌的话，顾先生的心思本就敏感，李管家难免有些尴尬。
不过万万没有阿猫阿狗在他面前这样说他主家的道理，李管家立刻严肃道：“这位先生，请你注意你的言辞。”
电话那头却发出一阵哄笑，看来也是一群人开着免提，李管家已经能够想象那群同学取笑作弄人的场面。
不过对方听见他的声音，也似乎觉得有些不妥，关掉了免提，电话里稍微安静了一些，“杜哥”有些掐着嗓子，忸忸怩怩十分客气地轻声道：“请问是顾忱的丈夫厉先生吗？我是顾忱的高中同学杜蕤青，您叫我蕤青就行。之前小顾说要来参加我们高中同学聚会的，能不能麻烦您问问他这么还没来呀？”
李管家比刚才看顾忱挖野菜更加大惊失色，赶紧否认道：“我不是厉先生。”
顾忱将切好的笋下进砂锅，又不紧不慢将蕨菜切成段，头也没抬道：“我不过去，李叔替我回绝了就行。”杜蕤青就是“邀请”原主参加这个综艺的高中同学了。
“顾先生说他不去。”李管家说了这句，并斥责道，“这位杜同学，希望你下次说话注意基本的教养。”
挂了电话，李管家内心有些复杂。顾先生真是怯懦善良啊，连一个高中同学都能这么颐指气使地跟他说话。
他小心翼翼地觑了觑顾忱的脸色，顾先生本就社恐，才搬进了山里，现在不会因为这事更难过吧？
却见顾忱转过了身去，李管家也看不见他的表情了。完了，顾先生肯定更不好意思了。
顾忱切好了蕨菜，焯水备用，油锅烧热，放入蒜片、花椒爆香，再下焯过水的蕨菜段，锅里瞬间“刺啦”一声，冒起烟气。
顾忱少有做菜，被这爆炒瞬间的油烟呛得咳嗽，眼睛也红了。
好在蕨菜很快就起锅了，他顺手把这盘蕨菜端到餐桌上，抽了张纸擦眼睛。
这时候，他的手机又响了起来，顾忱擦着眼睛去盛汤，随口道：“李叔，你再帮我接一下吧。”
李管家正尴尬着，不好意思看顾忱“哭”呢，正好来个电话缓解尴尬，他看着上面“小刘”两个字，心想，这总不可能是那个叫杜蕤青的高中同学那种人了吧。
于是电话接通，他按了免提，只听小刘焦急地说：“顾先生，我想来想去还是觉得过意不去，我听说上面有人打了招呼，要把你露脸的地方全部剪掉，而且还只给你不到两分钟的时间！您快想想怎么办吧！明天晚上节目就要播了。”
李管家：“……”怎么上个节目，节目组都能欺负我们顾先生呢！顾先生真的太惨了！
顾忱嘴角翘了翘，就着免提道：“小刘，谢谢你的提醒，不过你不用担心这件事，我自有打算。”他当了这么多年主角，终于享受到这样不需要露脸的路人甲待遇了。
小刘似乎愣了愣：“啊，这样吗？”
顾忱道：“嗯嗯，你不用插手，以免影响你的工作。”
小刘不知道想到了什么，不明觉厉道：“原来顾先生您自己能解决吗？那就好。”
顾忱挂了电话，端上鲜美的竹笋鸡汤，道：“李叔，吃饭吗？”
然后，他发现，李管家望向自己的眼神简直是痛心疾首。
“顾先生，我已经吃过了，您先吃。”李管家捧着心往外走，不行，不行，他一定要给大少打电话。
……
某会所的包厢里，过去的高中同学和杜蕤青推杯换盏，调侃道：“蕤青，现在顾忱连你的面子都不给了，看来是真的飞上枝头翻脸不认人了啊。”
其实已经过了大学四年，这些高中同学都不太记得那个默默无闻的透明人顾忱了，但他们还记得顾忱以前好像是杜蕤青的跟班。
杜蕤青如今有几部戏热播，正是炙手可热的时候，虽然这些富二代们也不太看得上他吧，但听杜蕤青说顾忱嫁进了厉家，他们也来了几分兴趣，等杜蕤青把人约出来，看看顾忱到底嫁了谁。厉家这条线，还是有不少人想要搭上的。
杜蕤青勉强地笑笑，说：“顾忱和以前不太一样了，好像是有些变了，看来他老公确实不一般呢。”他特意组了今晚这个局，却没有把顾忱约出来，表情略有不甘。
有人抽着烟，推测道：“顾忱到底嫁了厉家的哪位啊？我怎么听着是个老头的声音？他不会真为了钱嫁了个老头吧？刚才电话里那老头怎么说？”
杜蕤青也没说李管家否认了，故意含糊道：“他只是代顾忱拒绝了我们，其他的没说。”
“蕤青，听你说顾忱参加这个婚恋综艺，他老公都没露面，说不定还真是个老头子，所以不好意思出来。毕竟厉家的旁支也是很多的，我们也不一定都认识。”
“确实，他爸妈离了婚，顾家和程家都不管他，不然怎么会把他送来读这种寄宿学校呢。就算是联姻，也不可能把他嫁到厉家主支吧。”
虽然这个寄宿学校是非常顶级的私立学校，但少有父母会将真正宠爱的孩子送去寄宿，所以在这里上学的，大多数都是缺乏管教的二世祖和私生子。
听他们这么一说，杜蕤青心里也没有这么酸了，道：“管他的呢，我不信一个婚恋综艺，他老公一面都不露，到时候就知道了。”他也是听人说顾忱联姻嫁了厉家一位大佬，但厉家的消息不是一般人能打探的，所以具体是谁，他也不知道。
又有人问了：“那蕤青，你男朋友呢？”这些人来，一是为了厉家，二就是为了杜蕤青傍上的这个富豪男友。
杜蕤青神色一暗，很快用笑容掩饰道：“他大忙人一个，还有会要开呢。来，大家喝酒喝酒。”
……
春天夜风清凉，李管家站在院子里，觉得自己的心也被吹得拔凉拔凉的，他怀着沉重的心情，拨通了厉廷钦的电话。

第3章 chapter 003
厉廷钦接到李管家电话的时候，A国那边正是清晨，起居室内，秘书正在对他简要汇报今日的行程，就见生活助理拿了个电话过来。
他抬手让秘书暂停，问：“什么事？”
生活助理将电话递过去，道：“厉总，是李管家的电话，他想向您汇报一些家事。”接电话的时候他就已经问过李管家初步情况了，如果是他能处理的事，他会直接处理，但厉总的家事，他就没资格听了。
“李叔。”厉廷钦接起电话，就听见李管家无比痛苦道，“大少！我对不起你啊！是我没有照顾好顾先生！”
“顾先生前几天搬到松鹤别馆住，我忘了给他配厨师，他还不好意思说，竟然自己偷偷跑到山里挖野菜自己做饭吃！”
厉廷钦接着电话，刚走到餐桌边，看到桌上品类丰富的早餐：“……”
李叔的语气里充满愤慨：“还有，他不仅被他同学欺负，一个高中同学都能随便使唤他；还被一个什么节目组欺负，谁随便打个招呼就能把他辛苦拍摄的内容剪掉。”
厉廷钦其实对顾忱没有什么印象，联姻没多久他就出国了，只是听闻顾忱从小被送到寄宿学校，性格内向怯懦。如今李叔这番话，倒是加深了厉廷钦对“内向怯懦”这个标签的印象，这小孩太可怜了。他没记错的话，如今小顾也只有22岁。
“我知道了，我会处理。”厉廷钦指尖敲了敲桌沿，“不过小顾参加节目这件事，你还是需要问一问他自己的意愿。”他虽然可以代为处理，但对方是一个独立的个体，擅自插手对方的私事是一件很不礼貌的事。
“对了，小顾参加的是什么节目？”但提供一些关心和帮助，也是夫妻之间必要的义务。
“呃……这个……”李管家也愣住了，“大少我还需要问一下。”
“好。”厉廷钦言简意赅，“你问过了可以直接联系陈助理处理。”
李管家听那边挂了电话，正要转身进去，就看见顾忱悠然地站在门廊下，他吓了一跳：“顾先生？”刚刚才和大少讲完电话，突然看见顾先生站在那里，他竟然恍然间觉得大少当面？他真是老眼昏花了。
顾忱微微笑道：“李叔，我参加节目的事，麻烦您转告厉总，不用麻烦他帮忙哦。”好不容易当了回路人甲，被蝴蝶掉了怎么行。
李管家不知道为什么，明明顾先生的微笑那么友好，但他总觉得压迫感好强，下意识就道：“啊，好的……”顾先生参加节目的事好像谁也没告诉，难道是想自己偷偷搞事业？
顾忱又和李管家寒暄了几句，便劝李管家下山了。
他顺手把碗洗了，散步消了消食，然后稍微清点了一下自己的资产。
只见【余额：3452.87】。
顾忱：“。”
曾经的顾总不事生产了就是这个效果吗？
不过最近他托专业买手买茶叶之类的东西花的钱是多了些。
但是打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的。退休返聘什么的，他敬谢不敏。
突然想到他便宜老公厉总这个月的零花钱好像还没打？
顾忱的指尖停留在备注为厉总的电话号码上，托腮陷入沉思。从来都是他给别人打钱，如今要被“老公”养，还怪不好意思的。
正在他纠结的时候，突然一条短信弹了出来：
【您尾号为xxxx的账户收入转账汇款：1000000.00元，余额1003452.87。】
顾忱：“？”
以后便宜老公就是自己的摇钱树了没错，但是这个摇钱树不用摇就会自己掉钱的吗？还随随便便就掉一百万的？
看来厉总还是比他这个顾总好的。
于是他职业病发作，“顺手”就点开了厉廷钦总部在海外那家跨国集团的财报。
嘶，厉总可以啊，如果是他来当这个职业经理人，也不会做得更好。
当……当什么来着？
顾忱立刻扣上了笔记本电脑，他的手好贱啊。
当厉总的老婆不好吗？日入百万。
当李管家坐着车下山，才反应过来，他是来干嘛的来着？所以顾先生参加的是什么节目？他好像什么都没问到啊！
次日上午，杜蕤青已经通过和他的富豪男友撒娇，提前拿到了节目组连夜剪出来的成片。
两分钟，一秒都没多剪，甚至除了带赞助商和节目组logo的转场，还少了2秒，只有1分58秒。
他早就知道顾忱的老公不会参加，这点没什么好奇怪的，他想看的主要是内容。剪辑师很听话，顾忱也确实一秒都没露脸，只有一些手部动作，以及和摄影师的随口几句聊天。
当杜蕤青看到顾忱泡茶时手腕上露出来的手表，顿时笑出了声。
这居然是只运动手表，而且连apple watch都不是，仅仅是一个只值几百块的国产品牌。
俗话说“穷玩车富玩表”，他名不见经传的时候都知道借块好表撑场面，顾忱还是“嫁入豪门”呢，竟然连这种细节都不注重。也好在摄影师会拍，拍到了这种顾忱无意识露出来的真实细节。
“唉。”杜蕤青摇着头叹气，顾忱嫁了个不爱他的什么厉家人，还对他这么抠，真可怜啊。
虽然这个节目顾忱这种素人不是重点，也不会有什么观众会特别关注他，但杜蕤青的心情愉悦无比，还顺手给他买了一点水军带节奏，以免没有观众看到这些细节。
既然摄影师这么会拍，剪辑师也这么会剪，他就拭目以待等播出了。
《恋爱补习班》这档婚恋综艺形式新奇，选取4对已婚伴侣和4对未婚恋人参加，初衷是让未婚恋人在节目中向已婚伴侣“学习”，达到促进感情提升结婚率的目的，所以取了“补习班”这个名字。
第一季节目播出后就热度大爆，造出了无数的梗和笑点，并且事与愿违，结婚率不仅没有上升，还反向提升了离婚率，未婚恋人帮助已婚伴侣离了婚，已婚伴侣帮助未婚恋人分了手。
所以如今即将上线的第二季，还未播出就备受期待。
第二季还是沿用上一季的形式，第一期拍摄参加节目的8对情侣各自相处的日常，再通过播出后的观众投票进行配对，由观众决定哪对未婚情侣参加哪对已婚伴侣的“补习班”，以此来拍摄第二期和第三期。
这次第二季因为热度大涨，不仅有影后林以素携她的小男友强势加盟，还有两位号称死对头变恋人的顶流被他们公司强行送来参加……
晚上八点，在平台一开播，热度瞬间爆炸，各对情侣的片子里各色弹幕起飞，梗玩到飞起。
直到他们看到插在中间的那画风截然不同的短短两分钟。
【？？？】
【？？？】
一时间弹幕各种问号齐飞。
【什么时代了，为什么综艺里还会有长达两分钟的广告短片？】
【是公益广告吧，空镜还挺美的。】
【茶叶广告吧。】
【难道不是运动手环广告？】
【咱就是说，有没有可能这也是一对？就是节目组之前官宣的豪门那对。】
于是弹幕问号更多了。
之前节目组官宣嘉宾的时候，也是分了类型的，顾忱这对官宣的就是豪门夫夫。豪门夫妻见多了，还是有观众好奇豪门夫夫生活的，但是如今不仅和他们期待的完全不一样，而且还可以说风马牛不相及。
【这摄影和剪辑到底在干什么？人长什么样都拍不到一下吗？拍一大堆空镜废片。】
【而且怎么只有一个人？不是夫夫吗？诈骗啊？】
【真的好无聊，我都要睡着了……】
这时候，杜蕤青买的水军趁机出来带节奏了。
【豪门？豪门戴这种表？】
【茶盏也是现代工艺品，这豪门太假了吧？】
【参加婚恋节目他老公也不露面的？看得出是一点都不爱，甚至一点尊重都没有啊。】
【这说明嫁入豪门也是会很穷的，老公不打钱，也只能戴几百块的表。】
于是观众也不买账了：【节目组请演员能不能走点心？这也算豪门？】
【又是带你逛美特x邦威那种豪门？笑死。】
【节目组要不然趁刚开播赶紧换人吧。】
【别人都是成双成对，他一个人，怪可怜的。】
摄影师小刘也在关注节目首播，他看到那些恶评，气得手都在抖，忍不住发评道：【你们是没有当面见过顾先生本人！只要见到顾先生，一定会被折服的！】
有人回复：【这话说得搞笑，脸都没露怎么见本人？】
小刘看得更气了，还不是因为有人打招呼把顾先生露脸的画面都剪掉了。
正当观众在嘲假豪门的时候，有位专业的茶艺博主转了这期综艺顾忱这一part单剪：【卧槽！这个摄影师暴殄天物啊！！！他第一天喝太平猴魁、第二天喝蓝天玉叶、第三天喝武夷山大红袍！！！喝一口就是几万块，他还随便喝！！！这个顾先生架子上还有好多只有拍卖会上能见到的茶叶，好想钻进屏幕品茶！！！】
他的粉丝都是些爱茶人士，评论区也瞬间多了无数的问号，是谁这么牛逼能收这么多顶级茶叶？结果他们一点进原视频，却发现下面都在说这个顾先生是个穷逼？？？
他们不禁科普起来：这个“蓝天玉叶”在拍卖会上以74.5万一斤成交，这个“太平猴魁”100克就拍出了20万，武夷山大红袍……算了，应该像顾先生轻描淡写的一样，是普通的，毕竟母树上的要1040万一公斤，早就成文物了。
小刘本来手气得只抖，但当他刷到后面新出现的评论，手更抖了，这就是顾先生的随便喝？？？要知道，这可是一口几万的茶叶啊。
小刘都还没震惊完呢，与茶艺博主互关的书法博主又震惊了：【卧槽！他第一天写《玄秘塔碑》，第二天写《石门颂》，第三天写《松风阁诗》？？？还写得这么完美，是人吗？是人吗？！！！哪里来的神秘书法大家？】
要知道《玄秘塔碑》是柳公权的楷书，《石门颂》是王戎的隶书，《松风阁诗》是黄庭坚的行书，能把这几家的字都写得大成，人都得精分吧，可是竟然有人就在什么恋爱综艺里随随便便就写得这么完美。虽然没露脸，但看起来好像只有二十多岁，是人吗！是人吗！
书法博主还在嫉妒使他扭曲发着疯呢，有某陶艺大师的弟子就弱弱地出来认领被大家嘲的“现代工艺品”：【那个……我老师的作品确实挺便宜的，这位顾先生用的那套茶盏，之前在拍卖会上只拍了五十多万……】
之前随便端茶盏的小刘，一刷新评论，手更抖了。
这下大家终于回过头来慎重审视这段视频了：【摄影师啊，剪辑师啊，我发现我错怪你了，这短短的1分58秒，竟然没有一秒是废片！】
【艹！竟然每一秒都扒得出东西！我要下载下来逐帧分析了……】
【只有我在舔手吗？顾先生手搭在扶手上的样子，真的太有气场太性感了。无名指上那个婚戒，又有点禁欲感。】
【说实话，那款运动手环是真的好用。不过……呜呜呜他有这么完美的身材和大长腿他还每天运动！】
【呜呜呜顾先生好神秘啊，短短1分58秒，越看越神秘。】
【节目组，你告诉我，这到底是哪位大佬，让你们脸都不敢拍！】
顾忱的心情很愉悦，节目开播前，没有任何一方的力量影响他的脸被剪掉，应该不会产生什么蝴蝶效应。
他热了杯牛奶，慢悠悠地看书准备早睡。微博之类的社交平台信息流太多，他就不看了。

第4章 chapter 004
虽然顾忱1分58秒的视频引发了一些小圈子的关注和好奇，也获得了正面评价，但在娱乐圈这么大的体量之下，就有些不够看了。要知道，随便一个流量明星的粉丝就上千万，更何况《恋爱补习班》第一期也积累了一大波节目粉，他们大多数关注的重点都是明星们的生活，很难特意去注意这么一个没露脸的素人。
也只有杜蕤青，深夜还密切关注着关于顾忱的评论，被气了个仰倒，他冷笑：“对顾忱这种透明人，真是叫人骂他都是白给他热度。”
杜蕤青的富豪男友乔坤平刚好冲完澡出来，看他愤愤不平的样子，搂过他的腰，问：“宝贝，怎么啦？”
杜蕤青缓和了一下扭曲的神色，略带委屈道：“我真不知道这些网友怎么想的，好的茶叶好的瓷器，我们家又不是没有，倒是顾忱那小房子里的东西让那些网友嗷嗷叫了，真是没见过世面，平哥你的品位怎么看都比顾忱好得多吧？”
“还在关注你那个高中同学的事啊？”乔坤平三十四岁的年纪，平时工作也很忙，是没有闲心去看什么顾忱的视频的，更没有闲心关注什么网友的评论，听杜蕤青这么说了，也就顺着他的话说，“大概是你那个同学家没什么好关注的，网友就只能关注这些吧？”
杜蕤青被哄得心情好了一些，用撒娇的口吻刻意沮丧道：“可是平哥你打招呼让节目组不给他镜头还是没有用，这些网友很容易被顾忱的表象欺骗的，就像我高中的时候一样，被他骗得团团转，还当他是最好的朋友，最后高三关键时刻却被他害得只能转学……我一想到要和他参加同一个节目就难过得不行……”他没有告诉乔坤平，是他故意介绍顾忱来参加这个节目的。
乔坤平之前就听杜蕤青说过高中被校园霸凌的事，特意跟节目组打招呼就是为了给杜蕤青出这口气，对付一个素人，就是几句话的事。没想到效果不理想，反倒把小男友气到了。
他倒是没有把顾忱这种小人物的死活放在心上，林以素这位影后倒是能让他让几分，便随口道：“我再让节目组安排一下就是，你说他老公没出来参加，不就是违约了吗？就看他能不能拿出违约金了。”
乔坤平捏了一下杜蕤青的鼻子，轻轻一笑：“而且，这也是在帮我们节目组创收了。”这个综艺他也是投了些钱的。
杜蕤青顿时喜笑颜开，吻了他一下，道：“谢谢老公~”
他和顾忱一样大，都只有二十二岁，但和顾忱清冷慵懒的气场不同，他笑起来有两个甜甜的酒窝，特别可爱讨人喜欢，火了之后，吸了一大堆“妈妈粉”。他和乔坤平年龄差12岁的恋情也没有引起粉丝反感，反倒被“豪门霸总和小娇妻”的搭配甜得嗷嗷叫，cp粉也不少。
但乔坤平听见这句“老公”却收了收笑容，他是喜欢男人没错，但结婚就算了，更何况是娱乐圈的小明星。
不过……他摸着下巴思索，表情玩味，他又不是傻子看不出来，杜蕤青对这个顾忱除了愤恨，还有浓浓的酸呢。一直听杜蕤青说顾忱顾忱，倒不知道这个顾忱长什么样，能让小男朋友愤愤不平这么久。
……
节目组和乔坤平思路一样，顾忱引起的这点话题并没有引起他们的重视，除了发现这段播放量比较高之外，他们的关注点都在几位大咖身上，这才是他们的摇钱树。
顾忱引起的那点正向话题，除了让副导演不骂小刘之外，别无他用。
而且就算乔坤平不打招呼，他们也准备找上门去，和顾忱协商违约的问题，毕竟第二期马上就要开拍了，总不能顾忱继续一个人参加吧？
顾忱并没有关注网络上的消息，如今他很少用手机，更何况他这点消息又不至于上热搜，也得刻意去搜节目相关内容才能知道。
在收到来自厉廷钦的百万零花钱之后，他就一直在画兵器的设计图，李管家给他端了杯茶过来，惊道：“顾先生您还会画设计图？这些兵器也太好看了吧！比大少游戏公司那个画图的叫什么来着……画得还要好！”
顾忱道：“原画师？”
“对！”李管家一拍手，“我觉得您当个原画师绰绰有余啊！”顾先生不是一直找不到自己的事业被老爷子说了所以才到山里住吗？他一定能鼓励顾先生找到自己的事业的！况且，顾先生本来就不差啊！
顾忱抬眸看着李管家，没有说话：“……”他是一名光荣的退休养肝人员，疯了才会当肝中之肝的原画师。建议得很好，建议下次不要再建议了。
顾忱喝了一口茶，很香，这是厉廷钦助理为他聘请的新厨师许师傅泡的，还是便宜老公的钞能力比较香。
顾忱改了无数稿，最终觉得好几种剑型都不错，那就都要吧。然后他联系了顶尖的锻造厂，将这几张设计图发过去订制。
早上一直爬山也怪没意思的，改成练剑也不错，等找到别的兴趣活动了也可以再改。
不过，一百万又这么轻松花掉了小几十万，还是有些烧钱的。
刚收好他的这些设计图，顾忱就收到了节目组的消息，他略微讶异轻轻挑了挑眉，对方说了一大堆，最后是这样说的：【总之，顾先生，您要么赔违约金走人，我们好及时换人，要么让您的伴侣及时来参加节目，我们也好确定流程。】可见节目组还是带有属于顶流综艺的傲慢的，还是没有把他这样的素人放在眼里。
顾忱也懒得去找合同了，直接回复道：【能看看合同吗？】他知道原主被杜蕤青介绍参加这个节目，对他还有几分相信，而且本来就不太懂合同这块的知识，所以他没有仔细看，就签下了这份非常不平等的合同。
对方很快就发了一份pdf给他，并道：【顾先生，您这种连伴侣都不参加录节目的情况，是严重违约，是应该顶格赔偿的，按照合同，您需要赔偿五百万的违约金。这还是考虑到您是素人的情况，相信您也听说过，明星的违约金动辄千万。】
顾忱点开文件，快速扫了一遍，这是一份权利和义务极其不对等的合同，随便一看都知道好几个问题，第一个问题……
思绪到了这里，顾忱停下了，他职业病怎么又犯了？专业的事，还是应该专业的人去做，他又不是律师，怎么能看得懂合同呢？
于是，他没有任何心理负担地关掉了文件。
想了想，还是给家里的顶梁柱发了条短信，非常礼貌道：【厉总，请问您方不方便借一个律师团队给我呢？】为什么不发微信，因为他还没有厉总的微信。
厉廷钦收到这条短信的时候还是有些诧异，内向敏感的小顾能够主动发短信与他沟通，已经是很大的进步了，不过语气还是那么小心翼翼。不知道是遇到了什么不公的事，让他能够鼓起勇气迈出这样一步，问自己借律师团队。
厉廷钦回复了一句：【好，你别担心。】安抚他。
转头吩咐陈助理道：“你及时对接一下国内，安排何律师团队到小顾身边去吧，看看是什么事情。”
陈助理颔首应下，但心中却微微诧异，顾先生是出了什么事，竟然需要动用何律团队。
不过何律他们律所和厉家只是商务合作关系，并非雇佣关系，出面并不会让人一下子就联想到厉家，也算是一种低调了。于是陈助理按照要求，迅速地安排了下去。
……
次日，节目组的工作人员带着法务根据约好的时间来到了松鹤别馆。
工作人员下车前不屑地撇了撇嘴，抱怨道：“一个素人派头还挺大，竟然还要预约时间让我们到山里来见他。”
法务道：“看在五百万的份上，给他个面子呗。”
然而一进门，看到里面的三位律师，法务的腿就软了，然后又忍不住崇拜地上前与何律师握手：“何律师，您好您好！”
“您好。”何律师礼貌地与他握手，道，“不好意思，顾先生他顾及我们其他的工作安排，才和你们约了这个时间见面，见谅。”
工作人员看向了他提到的顾先生，只见顾忱穿了一身休闲装，慵懒地靠在沙发上，双腿交叠，手松松地搭在扶手，身边站了三位西装革履的律师。
这位顾先生的姿态是闲适慵懒的，但这个场面，却让他们感受到了极强的压迫感。
工作人员这才想起刘摄影说的，只要当面见到这位顾先生，就会觉得不一样。
法务赶紧道：“没关系的，我们当然是以您的时间安排为主。”
而且法务既然要来和顾忱对接，坐车时也是刷了一些关于顾忱的评论的，他这才相信了那些评论里说的，这到底是哪里来的神秘大佬！竟然能随便就能让何律师律所三位业界大牛出场！就为了看这破合同！
顾先生本人的气场也不一般，绝对是哪家集团的在任掌权者，可是他这样的人怎么会签下这种针对素人的弱智不平等合同呢？法务百思不得其解。
不过他想了想，又觉得破案了，一定是顾先生的傻白甜小娇妻给他签的！一定是这样！
何律师收到顾忱转来的合同之后，由于陈助理表达了厉总对此事的关心，所以也给陈助理转了一份，于是这份合同也到了厉廷钦手里。
厉廷钦看着合同，轻轻摇了摇头，小顾真可怜啊，大学才毕业，正是最单纯的时候，还没什么社会经验就被迫嫁给了他，还被朋友欺骗签了这样的合同。
但除开这份合同的不对等性外，厉廷钦认为，更重要的一点是——这可是一份婚恋综艺的合同，是需要伴侣一同参加的，但小顾竟然没有告诉他，甚至不敢问一句，就自己一个人偷偷地参加了。
这小朋友的胆子真是太小了，就这样一个人默默受委屈。

第5章 chapter 005
这边，顾忱一方正在与节目组协商合同的问题。
顾忱地抬了抬手，客气道：“两位请喝茶吧，慢慢谈，不着急。”
节目组的工作人员觉得，这位顾先生这一方现在都已经是压倒性的优势了，但他竟然还没有露出任何的傲慢之类的情绪，仍旧保持着礼节与教养，真是不一般啊……这种云淡风轻，才是真正的压迫感，他到底是哪里冒出来的神秘大佬啊！
张妈给客人们都上了茶，但工作人员和法务看着那茶盏，压力更大了，心想这不会也是几十万一套的吧？
于是，这客厅里是截然不同的三种氛围，顾忱膝头放了本书，悠然地慢慢阅读，时不时抬头听一听他们在说什么；何律师一方则是逻辑清晰，专业中充满了压迫感；而节目组一方则是冷汗都要下来了。
最后，面对顾忱一方，他们只能干巴巴地说：“顾先生，违约金您确实可以不赔。但不管怎么样，我们这是婚恋综艺，您的伴侣还是应该参加的。”
顾忱一边翻着手里的书，一边随后直接点出关键：“其实问题很简单，我的伴侣根本就没有签下这份合同，自然不需要出面参加。”
原主确实想拥有一份自己的事业，但是他在联姻之前，时光几乎都在学校度过的，不亲近父亲也不亲近母亲，自然也没有办法使用他们的资源。所以能接到这个婚恋综艺，对于他来说已经很不容易了。却没想到高中同学给他介绍这个资源，本来就是满怀恶意的。
当时，他自己是很容易地就把合同给签了，但别说让厉廷钦签合同了，原主根本就不敢把这件事告诉他。
而杜蕤青急着让顾忱当这个素人嘉宾，根本没在意这些细节，哪能想到顾忱老公直接就不来。
顾忱从书中抬眸看了一眼何律师，微微一笑：“我想我应该没有代表厉总签合同的权力吧？”
何律师点头：“是的。”这合同问题根本没有任何难度。
对方法务刚才被何律师打得节节败退，已经全然放弃了，关注点完全不在这个上面：“？”厉总？这又是谁？难道不是顾先生的小娇妻签的合同吗？
工作人员都快哭了，道：“那……您的意思是您的伴侣还是不出面，您继续单独参加第二期？”
“对的。”顾忱点头。他无意改变任何剧情，就让他继续在这个综艺里当个路人甲吧。
“呃……”对方法务灵光一闪，“要不我们赔您违约金，我们下期换人参加吧。”
顾忱却道：“不用。”
法务也要哭了，他忘了，这是个大佬，能差这点钱吗？
“不过。”顾忱话锋一转，“我希望你们节目播出时能够剪辑掉我露脸的画面，而且尽量减少我的镜头。”既然在重新谈合约的事情，那他便将不露脸这个要求白纸黑字地确定下来。
工作人员惊了，参加个综艺，还有自己让自己不露脸的啊？哪有人嫌自己镜头多的。但这可是顾忱自己要求的，到时候可别怪节目组。
不过既然是对方的要求，工作人员就不会这么快答应下来，而是抓住机会谈判：“顾先生，我们这个真的是婚恋综艺，您的伴侣不露面的话，真的没法拍。这样吧，听说您的伴侣出国出差去了，那可以不出席，但是我们还是希望您能够展现您与伴侣之间的相处模式的，通过电话、视频聊天等远程形式都可以。作为交换，我们会按照您的要求剪辑。这样您能够接受吗？”
顾忱点头：“可以。”这节目组真的很奇怪，原剧情厉廷钦也是没有出现，节目组乐于见着原主的悲惨，不断营造“高嫁吞针”、“嫁入豪门的悲惨孤独生活”这样的话题，巴不得厉廷钦不要出现。如今他明确不让厉总出现了，倒是又求着厉总参加？
“好的。”法务总算松了口气，“那我重新拟一份协议，到时候请何律先过目，您确认没有问题了我们再签一次。”
送走节目组人员和律师团队，顾忱没想到，还收到了厉廷钦的短信：【需要我回国陪你参加节目吗？】
嗯？确实，厉总只是这段时间的工作重心在海外，只要对接好工作安排，并不是不能抽空回国。但是，厉总真的有闲心陪他这种退休无业人员参加这种东西吗？他从事过与厉总的同款人设，他了解，这会崩霸总人设的。
顾忱回复道：【不用了，谢谢您。何律师已经替我把事情解决了，您不用参加的。】
那边厉廷钦微微叹息，这也算是小顾嫁给自己后的第一份事业，还是应该表达对他的支持和鼓励的。不过，小顾还是太客气了。
而且，听何律师反馈，小顾竟然主动要求不在节目中露脸，看来内向社恐这一点，还是很难克服的。
顾忱看了看商场上厉廷钦大杀四方的新闻，又看了看峰会上厉廷钦淡漠凌厉的照片，他还是更喜欢这一款。
于是他又发：【厉总，我有个疑问，您这么对老婆都是这么温柔耐心的吗？】
看到这个问题，厉廷钦笑了笑，回复道：【不是对老婆。】对小孩而已。
如果是自己的伴侣……他沉吟……应该希望是自己的同类吧。
不过既然已经结婚，那么思考这些问题也没有意义，他对这可怜的小朋友负有责任。
顾忱看到这个回复，轻笑出声，不是对老婆，是对小孩的关照么。
果然，同类的思路都是一样的。
这个婚，好像结得有趣了起来。
于是他说：【我不太喜欢小顾这个称呼，以后厉总可以称呼我顾先生么？】
厉廷钦回复：【好。】小孩的自尊心么？
……
“顾忱老公确定不参加，而且顾忱还不露脸？！”杜蕤青收到节目组反馈的消息无比惊喜，“虽然没收到违约金，但你们办的不错啊。”他本意就不是想要顾忱那点违约金。
“是的。”节目组根本不好意思说他们气势汹汹上门约见顾忱后那惨败的场景，只当顾忱不露脸、减少镜头是节目组谈下来的胜利果实，“而且虽然顾先生的伴侣不参加，我们也要求顾先生在节目中与伴侣电话和视频联线，展现他们日常相处的场景。”
杜蕤青只感觉他的所有目的都达到了，心满意足地说：“那就好，那我就等第二期开拍啦。”
三天后，节目组终于将8对共16位嘉宾协调到位，开始进入第二期拍摄阶段。
第二期采用日常直播和第二天出录播剪辑的方式，每一对嘉宾都有自己视角的直播间，可供观众选择观看。
直播最开始的时候，就是节目组出发“突击爱巢”，先到嘉宾家中拍摄一段后，再将嘉宾接到节目组的集中拍摄地点。
其他7对各有爆点，“爱巢”中要么是两人清晨在一张床上醒来的甜蜜温馨场景，要么是饶有趣味的死对头相互拌嘴，要么是对着影后与她的小奶狗观众们直呼带感……观众们都嗑得嗷嗷叫。
直到看到顾忱这边……
他的摄影师依旧是小刘，他一边举着摄像机，一边介绍道：“现在我们要去顾先生家里了，大家猜猜他现在在干什么呢？”
因为上一期的发酵，虽然他仍旧远不如明星，但直播间也有了一些对他的神秘充满好奇的观众前来关注。
所以也有一些弹幕回应小刘：【搂着他的小娇妻睡觉？然后小娇妻下不来床了？】
【应该是在一边吃早餐，一边听秘书汇报行程吧？】
大家纷纷猜测着顾先生的霸总生活。
小刘走进了院子，弹幕跟着发：
【真的住在山里，好神秘啊……】
【隐居的大佬么？】
但是………【摄影师？摄影师你在干嘛？你往哪儿拍呢？】
【= =我觉得，这个直播间像在搞什么卧底活动，就差加上“非正常拍摄画面”这几个字了。】
小刘其实也没办法，他真不知道搞直播还不露脸怎么拍，只能让摄影机45°望地了。
但是，还是能看到院中顾忱的手部和腿部动作。
小刘也没想到，顾先生之前早上爬山运动就算了，现在居然把早上的运动活动改成了太极？？？
其他直播间都在兴奋刺激地嗑，实在是没有人能想到，顾忱这边竟然在打太极？！直播间瞬间萎了一大片，一大堆问号占领了屏幕。
【？？？？？？】
【？？？？？？】
【萎了，真的萎了！我想过会萎，但真的没有想到会这么萎！】
【这也太清心寡欲了吧！顾总，你的小娇妻呢！】
【这是可以直接遁入空门的程度了……】
小刘清了清嗓子，尴尬地上前cue流程：“顾先生，这样吧，因为您伴侣不在，您就给他打个视频，让他和大家打个招呼，这样就算是一起参加节目了。”
弹幕不可思议：【等一下，你们节目组不是最爱搞事？对大佬就这么宽容的吗？】
【快，搞事啊，这不叫顾总的小娇妻出来看看？】
顾忱拿起手机，道：“等一下啊，我好像没他微信？打不了视频。”
【？？？？？】
【？？？？？】
弹幕又是一大片问号。
【等等，顾总你告诉你没你老婆微信？？？】
【顾先生你是一点不爱你老婆啊！！！】
【我们要看的豪门宠文呢？？？】
顾忱道：“这样吧，我给大家表演一个现场加微信吧。”
顾忱用厉廷钦的电话号码搜索了一下，发现搜不到，又叹息道：“噢，好像他设置了不可用号码查找。”
【？？？？？？】
【眼见事情发展越来越离谱了。】
【他加不上老婆微信好像还挺开心。】
【顾先生，我没想到，你是这种渣男。】
小刘眼巴巴地看着他，商量道：“您还是再联系一下吧。”
顾忱道：“这样，我再联系一下他的助理，让他推个名片给我。”
【嗯？他老婆还有助理？】
小刘心急如焚，看顾忱慢悠悠操作，曲曲折折终于给加上了。然后再度眼巴巴看着他，生怕他不打视频了。
顾忱倒是说到做到，真的一个视频打了过去，对方还是接了，顾忱客客气气礼貌开口道：“厉总，晚上好，这么晚打扰你休息了。”
【厉总？？？】
【？？？事情的发展奇怪了起来？？】
【不是小娇妻吗？？？】
直播间看不见画面，只能看见顾忱的大长腿，但手机里传出的声音和他们想象得截然不同，只听那声线低沉磁性的男音，顿了顿，带了几分笑意道：“顾先生，早上好，不算打扰。”
为数不多的那点弹幕直接炸了。

第6章 chapter 006
【顾先生和厉总？如果这不是个婚恋综艺，我会以为你们俩接下来要约个商务会谈，真的。】
【不熟，真的不熟，所以你们俩是怎么结婚的？】
【这真的是两口子么？顾先生不会其实没老婆，然后借了一个商场上的合作伙伴陪他拍综艺吧？】
【快快快，给我看看厉总长啥样啊？是不是跟顾先生一样大佬？】
虽然直播里的观众看不到，但顾忱却满是兴味地看着手机视频里的画面，这算是他来到这个世界之后和厉廷钦第一次“见面”。
这边是早八点，那边是晚八点，厉廷钦似乎刚好回到居所，正在衣帽间里，手机应该是被他随手放在了一处台面上。
他正在换衣服，手机仰拍的视角，顾忱并不能看到他的全身，但能看见他刚换上的黑色交领真丝家居服，以及他隐藏在家居服下充满力量感的胸膛线条。他是冷白皮，黑色真丝家居服和冷白的肤色对比更加明显，带了一丝禁欲感。但视角往上，是他完美的下颚线与薄唇，又带了一丝说不清道不明的味道。
“咔嚓”，顾忱听到一声轻响和金属碰撞的声音，他心想，这不会是在解皮带扣吧？
但下一秒，厉廷钦抬起的手腕，就让顾忱明白他是在解腕表，只不过手腕离手机的麦比较近，声音被清晰地收了进去，顾忱也近距离看见了屏幕里那完美的小臂肌肉线条。
隔着手机屏幕，他似乎都能感受到成年男人的荷尔蒙。
顾忱看了好一会儿，才道：“我正在录节目，现在是直播的状态，你介意我跟你打视频开外放么？”
小刘也感觉到顾忱看了好一会儿，所以他也跟着定住了，于是直播间的镜头也定住了，所以观众们也感觉到他们定住了。
【啊啊啊啊啊你们在看什么？有什么是我尊贵的VIP不能看的吗？】
【节目组你们真是废物啊！不能拍顾先生就算了，厉总打视频也看不到，我们要你有何用？！】
【啊啊啊好想看厉总长什么样。】
那边厉廷钦道：“可以。”
顾忱在看他的时候，他也在看顾忱，青年似乎已经和半个多月前见面时大不相同了，眉宇温和舒展，带着一丝悠然和慵懒，他穿着一身宽松舒适的白色休闲装站在松鹤别馆的庭院里，春日清晨的阳光似乎给他整个人镀上了一层清新的暖光，举手投足之间又带着一种轻松的掌控感。
看来小顾在山里住了几天散心，养回来了？还是找了录综艺这样一份事业做，恢复了一些自信呢？
不过结婚以来，他总共也没和顾忱见过几面，他对顾忱这个人的具体认知还是陌生的，所以他感到了一些不同，但还是很难摘掉顾忱一直以来在他眼里的标签。
厉廷钦随手拿着手机走出衣帽间，到了岛台，道：“需要我跟直播间观众打个招呼吗？”
顾忱看着屏幕里的场景转换，看到了这个居所里冷色调的装修，又看到他把手机放在岛台上，然后用玻璃杯接了杯水，他微微仰头喝水，透明的玻璃杯和透明的水在灯光下折射出冷色的光，冷光下，是他和喝水时微微滚动的喉结。
顾忱眯了眯眼，带了几分笑意道：“不用了，我按照节目组流程要求跟你打个招呼就好。”
“好。”厉廷钦觉得，他笑时，像是狡黠的狐。
【喂喂顾先生，要是节目组不要求，您连招呼都不准备跟你老婆打了？】
【老婆？老公吧？】
【可是不给我看下厉总长什么样，我真不敢确定，毕竟顾先生举手投足和生活品味，真的很神秘大佬了，厉总我光听声音，不敢乱判断，虽然厉总的低音炮也苏死了～】
【问就是节目组废物，敢把摄影机往上抬一抬么？！！！】
【问就是废物不敢，你看他上一期敢剪顾先生的脸么？】
大家骂着节目组，终于有人发现不对：【等一下，刚才摄影师说的不是让顾先生给厉总打个视频，然后让厉总给大家打个招呼么？摄影师你在干什么？摄影师你快提醒他啊！】
小刘其实早就发现了问题所在，但是他在两个大佬打视频的时候，一直纠结不敢插嘴，一直欲言又止，当他终于准备在这两个男人间插嘴的时候：“顾……”
就听厉廷钦道：“对于节目组不合理的要求，你不要不好意思拒绝。”虽然顾忱现在看起来不一样了，但厉廷钦其实有些担心顾忱是因为节目组的要求，才做自己不想做的事，才来加自己微信打视频的，毕竟，顾忱之前都是和他短信交流的。
小刘：“……”好的，我害怕，我闭嘴吧。
从厉廷钦的角度是在关心顾忱，但从观众的角度就是厉总在不满节目组了，于是，弹幕又是一大堆问号飘过：
【？？？】
【什么？让你俩说个早上好都是不合理的要求了。】
【让你们两口子早上打个招呼，不合理，真的好不合理哈哈哈。】
顾忱含笑应道：“好。”
厉廷钦道：“如果节目组有什么问题，你直接告诉陈助理，他会处理。”
小刘：“……”大佬你们可不可以不要这么直接。
【我听见了什么？厉总您直接在节目组直播间直接说要搞死节目组？哈哈哈哈牛逼。】
【这也是可以说的么？】
【从未见过这天天搞事整活整嘉宾的节目组如此卑微，但是我竟然有点想笑，终于有人治治你们了哈哈哈哈哈。】
顾忱又道：“好，那厉总，我先挂了？马上要出发了。”
【感觉你们两个一点不把节目组放在眼里啊。】
【两位大佬谈笑间，节目组灰飞烟灭。】
厉廷钦：“嗯，去吧。”
挂掉视频，顾忱道：“还有什么安排么？直接出发？”
小刘也不知道顾先生伴侣不在，还能有什么安排，虽然他的来之前的想象是顾先生的小娇妻营造一些甜甜的剧情，但想象很丰满，现实很……离大谱。
便道：“嗯，顾先生，我们直接出发吧。”
行李是早就收拾好的，简单的一个行李箱，轻便简约，直接放上后备箱并上了车。
顾忱住在山里，离节目组的拍摄地点是最远的，所以路途无聊，直播间本就不多的观众渐渐散去。
终于到了节目组安排的集中拍摄的别墅，单独的直播镜头便撤掉了，别墅里有一些固定的镜头，拍摄嘉宾们在别墅里的互动。其他7对嘉宾已经差不多来齐了，观众们的关注点也大多固定在他们身上，已经有观众在寻找自己想看的那一对在哪个镜头里了。
对于顾忱这种没有固定粉丝群体的，在这种大镜头下，更没有观众刻意去找他了，他也乐得如此。
小刘先陪顾忱到了他的那间房把行李放好，然后看到顾忱从中拿出了一个骨瓷杯，好像准备泡茶的样子。
“？？？”不是，顾先生来节目组还要喝茶啊，小刘想起自己那三天喝的那些茶盏，真的是心有余悸，道：“顾先生，这个会不会有点容易碎？要不要来个保温杯？节目组还有一些备用生活用品的。”
顾忱道：“这个杯子适合喝红茶，没事，碎了厉总会再买的。”
小刘：“……”
“好的，顾先生那我就不陪您了。这是别墅区的镜头安排。”小刘递给顾忱一张示意图，“房间里和卫生间里是没有镜头的，其它的固定镜头就是这几个位置，按照您不露脸的要求的话，就需要您自己注意一下了……另外镜头的会在活动的时候增加。”
“好的，谢谢，辛苦你了刘老师。”顾忱接过来，扫了一遍，心里有数了。
房间里这个时候是没有热水的，他端着杯子出去，下楼去厨房接点热水泡茶。对他来说，记住了镜头，要保持不入镜还是很简单的，而且他身高本来就高，所以如果非要入镜，留在镜头里的都只是他的背影或者半身。
他只是个偶尔从镜头里飘过的路人甲罢了。
厨房这时候还没有人，目前也没有对嘉宾的做饭要求，所以没有镜头。顾忱接了杯90度的热水泡茶，然后端着杯子出去。
别墅的活动区域很大，特别是客厅，在客厅的一角，有两个大男孩正在吵架，眼见就要动手。
而镜头是设置在客厅另一角的，远远拍过来，只能拍到两个人在比划什么似的。
但这个镜头的直播间里是密密麻麻的弹幕：【啊啊啊啊要打起来了，又要打起来了。】
【哈哈哈哈我就知道，他们两个被“扭送”来参加这个破节目要被逼疯，没想到第一天就疯了。】
【疯吧疯吧，一起发疯，我们一起稳稳地发疯。】
【啊啊啊啊快快快，快打起来啊，不打我还不爱看呢。】
顾忱要经过他们走进走廊，客气道：“两位小朋友，可以暂停借过一下么？”这时候，他刚好被一盆盆景挡住。
没想到剑拔弩张的两个人还真就暂停了，一个人去扯另外一个，说：“没听到这位先生说让一下么？挡路了。”
另一个一甩手，说：“我自己不知道让么？我早就看见了，是你一直在那废话！”
顾忱正要过去，没想到他们两句不对付，又拉拉扯扯了起来，一下子就撞到了顾忱的手臂，然后红茶就要顺势洒出来，顾忱却直接手一松，让杯子直接往下掉去。
小刘正在那边一边调试设备，一边偷看这俩顶流吵架呢，如今看这杯子一掉，都忍不住要捂眼睛了。这杯子竟然被他一语成谶，刚拿出来就要碎了！
瞬息之间，顾忱却直接路过了他们，然后抄起杯子，红茶一点没洒，淡定走进了走廊。
小刘：“？？？”他眼睛是不是花了？这手得多快？这有0.1秒吗？
两位吵架的人甚至都没注意到顾忱杯子的情况，只是赶紧道歉道：“对不起，对不起……”
顾忱微笑，说：“没关系……”然后端着杯子回房了。
弹幕里却有这俩顶流的粉丝注意到了这短短一秒：【？？？】
【等一下，刚才是什么过去了？】
【惊现神秘一秒？？？】
【我截了这段慢放，虽然看不清脸，但是那个杯子，真的……这是人类能接住的？】
【这是哪里来的神秘武林高手路过了？】

第7章 chapter 007
节目组等所有嘉宾都到位，在各自的房间安置好行李，流程就正式开始了。
首先是大家聚集在客厅，相互认识，并由未婚情侣初步选择想要进行共同学习的已婚伴侣。这部分环节被网友戏称，搞得和相亲节目一样。
客厅的布局安置得很舒适，座垫、椅子、沙发、甚至躺椅都有，大家陆陆续续地下楼，都集中围坐在中间位置。当然，他们圈内人大多都认识，或者在第一期播出后，圈外嘉宾们在顾忱不知道的时候，已经和圈内嘉宾在社交平台上进行了互动，算是初步认识了。
所以他们围坐起来已经开启了一些话题，聊得其乐融融，充满了友好的社交氛围感。
特别是杜蕤青，似乎和大家开了个什么好玩的玩笑，然后大家都很捧场的笑了起来。
顾忱不紧不慢下楼时看到的就是这幅画面，而杜蕤青也看见了他，很是热情的站起身来，向他迎过来，笑容满面道：“小顾，你来啦？”
杜蕤青的粉丝不禁感慨道：【青青真是社交小天使啊，把每个人都照顾得很好。】
【啊啊啊青青真的好甜好体贴。】
“嗯。”顾忱看了他一秒。
其实，非要故意躲镜头也挺不优雅的，但是杜蕤青迎面过来，刚好就把镜头给他挡得严严实实，真是太体贴了。
杜蕤青又转身向大家介绍道：“这是我以前的同学小顾，没想到能在节目里碰到，我以前和他是很好很好的朋友呢，只是后来各奔东西，就很少联系了。”
弹幕里虽然没几个人认识顾忱，但也有人发表了疑惑：【？怎么随便叫人家小顾？好不礼貌？】
【青青都说了和小顾关系很好，人家好朋友之间怎么称呼，要你管？】
不过杜蕤青拿捏的角度很微妙，刚好把顾忱挡得严严实实，观众们也看不到顾忱长什么样，这个话题很快就被刷过去了。
借着的杜蕤青的介绍，顾忱微笑着轻轻颔首，像大家打招呼：“你们好，叫我小顾就好。”
但在场的各位是看得见顾忱的，人家大佬客气自称小顾，难道真的叫人家小顾？纷纷道：“顾先生您好。”他们倒是觉得杜蕤青情商这么高的，怎么突然一点没眼色，开口就叫人小顾？以前是同学，现在在节目里碰上了也不能这样啊？
但杜蕤青又是一句非常“亲昵”的：“小顾，你快坐，大家都等你呢。”
好似是随手拉他坐下，但刚好给他选了一个角落的单人沙发，正好被盆景挡住摄像头的视角。
顾忱又看了他一秒，这正好是他要选的位置，杜蕤青同学真是太体贴了。他从善如流地坐下，道：“好，谢谢。”
杜蕤青又故作不解地问道：“对啦，弟妹呢？怎么没来？”
顾忱微微挑眉，弟妹？真是个新奇的称呼，他回答道：“他出差去了，不能陪我，我已经和节目组协商过了，我会让他以电话的形式远程出席。”这也算是和在场的各位嘉宾解释一下这个问题，毕竟接下来是要进行初步的配对选择的。
这是顾忱第一次在节目里正面回应这个问题，嘉宾们都很惊讶，特别是刚才差点撞到顾忱的两位年轻顶流，姗姗来迟，听见顾忱这句话，其中一位立刻就激动道：“竟然还可以这样！我第一次知道！”
“好的好的，我现在就去出差。”然后他看了另一位一眼，“星洲星洲，记得给我打电话让我出席就行！”说着竟然就想跑路。
镜头外现场协调的副导演听见这番言辞，赶紧摇头，用力地用嘴型无声说：“清越，不可以……”
陆清越却不买账了，直接就道：“导演，为什么顾先生可以，我不可以，顾先生是有什么特权吗？”
弹幕听见这个，看过顾忱直播的寥寥几个观众直道：【是的是的，至今没扒出顾先生是哪里来的神秘大佬呢～】
副导演闻言只能尴尬望天：“咳咳咳……没……没什么特权……”真相说出来只会让节目组丢脸罢了。
喻星洲也问了：“那为什么不可以，我也挺想出差的。”他掰了掰手指头，“我其实还有好多个通告没赶呢……”
眼见最大话题之一的一对就要这么有学有样地跑路，导演赶紧过来控场，皱眉看着他们俩。
陆清越感到了压力，耸了耸肩，道：“行吧，我懂了。”签了合同拿了通告费，他也知道自己不敢违抗导演的。不过顾先生是怎么把合同谈成连老婆都可以不来的，真是令人深思。
喻星洲也干脆地点了点头，行吧，他懂了，顾先生是真大佬，所以可以不一样的意思。
于是两个人扭头坐下，一人坐了顾忱的一边，刚好成犄角之势把顾忱拱卫在中间。
杜蕤青：“……”他是故意问顾忱所谓“弟妹”的，就想奚落一下顾忱孤零零一个人上节目的孤独与尴尬，事情怎么会变成这样？
而且顾忱双腿交叠坐在角落那个单人沙发吧，两边的椅子又比他矮，这个视角看过去，就像是他坐在什么王座上，陆清越和喻星洲一左一右护卫给他当骑士似的。
弹幕也这样觉得：【好怪，真的好怪。】
【哈哈哈哈你们俩把人家没带老婆的夹在中间，人家不会尴尬么？】
【这位顾先生好惨啊，之前被你们俩撞，现在又要夹在中间吃你们俩的狗粮，tcltcl】
杜蕤青的富豪男友乔坤平也上前和顾忱握了个手：“顾先生，常听蕤青说起你，幸会。”
顾忱笑了笑，颔首：“幸会。”
乔坤平微微打量了一下顾忱，却发现顾忱举手投足间全是从容矜贵的气场，和杜蕤青描述的形象完全不同，反而，和他更像是同类人。
乔坤平若有所思，似乎明白了什么。
回到杜蕤青身边坐下，搂过他，在他耳边低语道：“宝贝儿，你实话告诉我，你上高中的时候，是不是暗恋这位顾先生？所以现在和他重逢了，才心有不甘，处处和他作对？”
满脑子都是接下来怎么在节目里孤立顾忱的杜蕤青：“？？？”他听到这种偏到十万八千里去的猜测，竟然有几分手足无措，不知道怎么回答。
谁知男友的灼热的呼吸喷洒在耳边，接下来，竟暧昧道：“你要是喜欢他也可以，你要是能邀请他出轨和你在一起，我们三个一起也不错……”
“？？？”杜蕤青迷茫了一下，似乎终于悟了，他压低声音微怒道，“我懂了，你是看上了顾忱是吧！我就知道他那张脸勾人！”
乔坤平：“？”但他想了想，好像这也不错，异曲同工嘛。
顾忱也不知道为什么，杜蕤青两口子看他的眼神突然灼热了起来。
当然面前这两个左右护法看他的眼神也很灼热。
陆清越言辞凿凿地直接道：“顾先生，您放心吧，一会儿我绝对选您，我很需要向您学习怎么孤寡，真的。”
喻星洲看了陆清越一眼，也道：“您别理他，反正您的伴侣也不在，您让我们安静地待在您身边就行，其他的不用管。”
来到这个世界享受生活的顾忱惊闻这种可怕诅咒：“……”
顾忱摸了摸鼻子，微笑道：“其实我没打算孤寡，打算谈甜甜的恋爱来着，小朋友请不要发出这种可怕的单身诅咒哦。”
陆清越：“？”
喻星洲：“？”
您都结婚了还想着谈恋爱呢？

第8章 chapter 008
简单相互认识了一下，顾忱也大致了解了参加节目的另外七对嘉宾的情况。
未婚的四对，第一对就是面前陆清越和喻星洲这对男团出身的顶流，节目组一直致力于打造他们死对头变情侣的话题；第二对则是杜蕤青和乔坤平，豪门霸总和小娇妻的搭配；第三对是一位叫江舒篱的电影女星和她的圈外素人男友，主打一个文艺风真爱；第四对则是豪门出身进演艺圈的公子哥穆云霆和他世交家的弟弟，话题是竹马恋情。
而已婚的除了自己和厉廷钦这对，有一对已经结婚多年的大学老教授，一对来自H国的艺术家夫妇，最后最重磅的一对就是成名多年的影后林以素和小她十岁的老公了。
总的来看，四对同性伴侣，四对异性伴侣，还比较平均。不过正常情况下来看，这期同性伴侣的占比其实是很高的，也有杜蕤青自己加入了，还非要拉着顾忱加入的因素在的。
而过了初期大家相互招呼认识的必要环节之后，其实也就是根据熟悉程度各聊各的了，有种开茶话会的意思。
杜蕤青还记恨着顾忱上次不给他面子出来参加同学会呢，所以这次是故意冷落着顾忱，和大家聊得火热，凸显就顾忱一个人不合群。他一直就很会这招，大家和顾忱本就不熟，开头已经招呼过了，自然也不会特意去关注他了。
渐渐的，一个关注顾忱的弹幕都没有了。
而对陆清越和喻星洲这对就不是这样了，虽然他们的资历和作品都远比不上在场的一些前辈，但作为顶流，身上的话题和粉丝活性是最大的，所以不停被cue到，只能被迫加入他们的话题。
顾忱看这俩的注意力被转移走，只觉得耳朵和眼睛都清净了。角落沙发旁刚好放置的是杂志架，顾忱随手抽了一本出来慢慢翻，再时不时喝一口红茶，好不悠闲。
看着这种社交场合，林以素身边的年轻人露出了一种“你们这些人真恐怖”的表情，然后掏出了手机，开始打游戏了。
快到午饭的时候，他们的话题似乎终于陆陆续续地结束了，陆清越终于坐回去，羡慕地看向顾忱道：“顾先生，您身上真是有点寡王buff在的……为什么没一个人拉着你说话？”
喻星洲拍了一下陆清越的脑袋，道：“什么buff？你能不能好好说话。”
陆清越抓住喻星洲的手：“说了多少次了，男人的头不能拍。”
随着他们俩过来，弹幕终于又注意到这边：【哈哈哈哈小角落里那个人是谁来着？自己老婆没来，还要被这俩夹击在中间，太惨了吧哈哈哈哈】
【这两个人一直明撕暗秀，把人家顾先生夹在中间喂狗粮。】
【喂喂喂，刚才你们不是还要打起来吗？现在干嘛在人家顾先生面前拉拉扯扯啊哈哈哈哈】
顾忱就坐在那里，看着他们，觉得还挺有意思的。
他们就是原文的主角攻受，而自己就是设定中衬托他们“甜蜜爱情”的背景板之一。现在看来，这书写得是真没错啊，虽然不需要再用自己的孤独悲惨衬托了，但他，还是，字面意义上的——“背景板”。
陆清越看着顾忱手边小圆几上，摆着精致的骨瓷杯，明净剔透的杯子里，是茶汤清亮的红茶。说了半天正口渴的他，闻着茶香，都忍不住咽了咽口水。再看看顾忱不紧不慢翻着手里的时尚杂志，优雅，实在是优雅。
陆清越好奇道：“您是怎么把录这破节目都搞得像坐在咖啡厅一样的？这茶看着真不错，在哪里买的呀？多少钱一斤？”
那当然要感谢小杜同学了，顾忱笑了笑，说：“还行吧，只要五万一罐，我放在厨房水吧了，我该带个壶来的。”
这下陆清越来劲了，蹭蹭站起来，道：“顾先生，你等等啊，我去找个壶。”
等陆清越走开，杜蕤青似乎终于发现了顾忱被大家忽视了，道：“哎呀，小顾，你今天怎么一直不说话呀？不要这么不合群啊。”
他站起来，顺手拿起节目组准备的茶壶：“来，我们一起给大家添个茶吧，别怕，大家都很好相处的。”他对顾忱的态度，还停留在把顾忱当跟班的时代，在节目组里也没好上多少。
老教授孔甫松略微皱了皱眉，却是面上笑道：“不用添啦蕤青，这都快吃饭了。”
杜蕤青却看向顾忱，道：“没事的孔老，这是我们后辈该做的，是吧小顾。”
顾忱正要说什么，陆清越却端着壶回来了，大声道：“等等！让我来！我最小！我才是！真正的后辈！”
杜蕤青：“？”
而陆清越还先给顾忱添了一下，道：“顾先生，你是老板你先喝。”
顾忱尝了一口，说：“小陆，水温高了。”
“噢！”陆清越从善如流地点了点头，“那下次我注意。”
弹幕：【？？？】
【这位是谁？竟然能让日天日地的小陆端茶倒水？】
之前就了解到顾忱的粉丝终于抓到机会安利了：【不知道你有没有听说过——神秘大佬顾先生。】
因为大家的杯子里都有节目组准备的茶水，喻星洲只好帮着陆清越拿了新的杯子给大家倒。
陆清越一边倒一边说：“这是我在顾先生那里薅的五万一罐的红茶哦。”虽然他也挣很多钱吧，但是他也不会把钱花在喝茶上呀，所以他还是觉得蛮稀奇的。
弹幕：【陆清越：谢谢大家，这是我和星洲的喜茶。】
【哈哈哈哈笑死，不过他俩一起倒茶的画面，真的好像在发喜糖，哦不，倒喜茶。】
顾忱喝着茶，当一个安静的路人甲背景板。
【小陆和小喻才是节目组里最小的吧，在圈里也确实是后辈，真不知道杜蕤青去支使那位顾先生是什么意思，老同学也不能这么不礼貌吧？】
【不过我看这个小顾确实不太合群的样子，一上午就没怎么说过话呢？】
【青青一直很热心的啦，看人家老婆没来，也想热热场子，让他融入大家嘛。】
大家一起用过午餐，休息了一会儿，节目组安排的流程就是大家围坐在一起，就是已婚伴侣和大家分享一个自己和伴侣的爱情故事了，好供未婚情侣进行了解、判断和选择。
从年长者开始，老教授孔甫松的妻子于虹娓娓道来：“我和孔老师啊，年轻的时候，是一个大学的博士，都暗恋着对方，却都相互不知道。有一次啊，孔老师故意拿着一个学术界还未解决的问题来请教我，想和我讨论。而我呢想在他面前展现最完美的一面，不敢露怯，拿着那个问题回去查了几天几夜的资料，做了几天几夜的实验，才敢开口去和孔老师讨论。”
孔老师又笑眯眯地接道：“而我听了于老师的论证之后啊，完全接不住她的思路，简直自惭形秽，觉得在她面前丢脸极了，赶紧拿回去重新研究了半个月，才敢重新去找她。就这么，我们研究来研究去，一年时间过去了，我都还没表白，那问题也还没攻克。”
说到这里，孔老师话锋一转：“但是么，最后我们俩的老师在这个问题上取得了重大成果，总算是把我俩给解放了哈哈哈……”
大家都跟着笑了起来，那个年代的爱情，真的是很美好很纯粹的。
顾忱看着两位老人，向来平静悠然的眼中微微波动。
顾忱，是义无反顾、不顾一切的热忱。
但从前扮演他人，在任务中度过了漫长的时光，追求过所有领域的一切，所有的热忱都已消耗殆尽。现在终于可以“扮演自己”了，悠然的平静生活确是他的期待，但作为一个真实的人，又当有何求呢？
喻星洲在旁边捧着下巴，也跟着说了一句：“真好啊……”
两位说完，就轮到林以素夫妻了，她靠在沙发里，指尖卷了卷发梢，红唇轻扬，愉悦道：“我和小原是打游戏认识的……”
听林以素慢慢说来，顾忱才知道她的丈夫沈原是一位电竞方面的职业选手。
他们的爱情故事也不是什么小奶狗傍上影后，而是一起打了很久的游戏，才发现对方的身份在一起的，大家也直呼太甜了。
而很多观众看这个节目，也正是冲着明星们分享他们的爱情故事来的，毕竟在此之前，林以素也没有接过任何访谈类节目曝光她的爱情历程。
接下来是那对H国的艺术家夫妇，他们是在分享爱情故事没错，但是他们言辞之间对他们国家艺术的自矜自傲，和对其他国家的看不起，听得大家直皱眉头。
最后终于轮到顾忱，顾忱仍旧是坐的角落沙发那个位置，直播间观众也只能看他交叠的大长腿听声音了。
杜蕤青心说：来了来了，他期待的部分终于来了，看顾忱能说出个什么所以然来。
只听他开口就直白地说：“我和厉总是商业联姻，这段时间他出差去了，我们没住在一起。”
杜蕤青：“？”这也是可以直接说的吗？
弹幕：【哈哈哈哈哈我就知道会变成这样，顾先生可以把任何的爱情故事变萎。】
【我不该对你抱有什么期待的，顾先生。】
【哪里萎了？这么多年先婚后爱都是这个开头，不要睁着眼睛乱说，小情侣很难的。哈哈哈哈】
在大家期待的眼神之中，顾忱又说：“今天早上应节目组要求，我第一次和他打了视频，发现他还挺好看的。我对他说了晚上好，他对我说了早上好。”
大家等待着他继续说下去，等了很久，发现，他停下了，好像已经说完了。
陆清越目光灼灼地问：“完了吗？”
顾忱点头：“完了。”
杜蕤青张了张嘴，说：“呃……这算爱情故事么？”顾忱是怎么能够把那个厉总不爱他不关心他这些事理直气壮地说出来的？
顾忱没有反驳，道：“确实不太算，毕竟刚结婚，我们之间只来得及发生这点事了。”
“怎么不算爱情故事？！”陆清越激动道，“教练我想学这个！顾先生，我决定了，我就要选你！”
弹幕：【哈哈哈哈哈小陆你眼里顾先生的寡王标签是撕不掉了是吧？】
【越越子，我劝你不要学，我觉得不对劲，真的不对劲。】
【越越子，我劝你快跑！！！我一听什么商业联姻，就是先婚后爱剧本的开头，你真的太天真了哈哈哈哈】
【你听听人家说的是什么，觉得厉总好看，说晚上好、早上好，你不觉得怪甜的吗？】
【晚上好、早上好，跨着时区的问候，确实怪甜的诶？】
【只来得及发生？意味着还想发生嘛~】
【等一下，前面这么多甜甜的真情侣，我们为什么非要在寡王顾先生的两句话“爱情故事”里抠糖呢？】

第9章 chapter 009
吃过晚饭，节目组工作人员忍不住提醒顾忱：“那个……顾先生，晚上了，您看您是不是应该……”走走流程？
哪有已婚伴侣一天都不带联系一下的？难道还要节目组帮助他们建立夫妻关系吗！他简直快哭了。
“嗯，我懂。”顾忱点点头，“但是还早。”
眼见暮色西沉，节目组在院子里搞了一堆篝火，大有搞个篝火晚会的意思。大家也确实在互相恭维着请对方露一手，今天晚上也确实是默认的这些明星或素人来点节目在镜头前展示自我的环节。
顾忱依旧是挑了个角落的位置坐下，中间那位电影女性江舒篱已经被大家推着上去表演古典舞了，H国的艺术家则是为她吹一曲唐笛伴奏。
春夜微风习习，顾忱在这里被歌舞相伴，愈发觉得闲适悠然。
美丽而古韵十足的一舞毕，顾忱抬手为她鼓了鼓掌，大家也纷纷发出掌声和欢呼，趁着中间转场，在热闹声中，顾忱终于按照节目组要求再给厉廷钦打了个视频过去。
“厉总，早上好。”那边正是早八点，阳光明媚。
厉廷钦似乎坐在车上，正在听秘书汇报工作，顾忱的来电，让他抬手让秘书噤声。
他说：“晚上好。”他尽量凝神听一听顾忱那边的环境，感觉很是热闹，倒是顾忱明明就在那些嘉宾旁边，身上却自带一种沉静的氛围。
他问：“你那边是在开展什么活动吗？”青年有双很漂亮的眼睛，但厉廷钦总共就跟他视频的两次，却发现那双眼睛里有种寂寥。晚间突然在人群中跟他打电话，是觉得寂寞吗？
顾忱回答道：“是啊，他们在表演节目，很热闹。”来到这里以后，顾忱是觉得闲适中有几分寂寥，但并非是作为路人甲羡慕这些人的热闹，而是对于整个世界来说，他也只是一个路人甲罢了。
他们这样隔着屏幕和12个时区，静静对视了几秒。顾忱觉得，对面那个男人，的确有种将人看穿的眼神。
杜蕤青眼尖，看到顾忱在打视频，赶紧一边向这边走过来，一边道：“小顾啊，你要不要也来表演个什么，你今天一直没什么镜头呢……”他是抓心挠肺地想解开顾忱老公是谁这个未解之谜。
而且高中时顾忱就什么都不会，别说上台表演节目，连老师抽他起来回答问题他都会紧张得脸红。如果让他上台表演节目，真不知道他会怎么丢丑。
厉廷钦听见杜蕤青的声音，问：“那么你一会儿要上台吗？”
顾忱笑道：“当然不，我是观众呢。”都退休了难道还要上台给观众表演节目？快穿世界娱乐圈这种题材太多，当明星他都要当吐了。
他看了一眼凑过来的杜蕤青，关掉了摄像头，转为语音电话。然后叹了口气，坦然对杜蕤青道：“不用了小杜，我什么都不会，你们表演就好。”
看到顾忱手机屏幕的杜蕤青僵住了，有谁会给自己老公备注“厉总”的啊？！而且顾忱竟然就这么坦然地承认了自己什么都不会？一无是处嫁入豪门的废物米虫，真的不会被嘲吗？
那边厉廷钦听见顾忱这么说，反而安慰道：“嗯，不要勉强自己。”确实，小顾是个社恐，上节目都不愿意露脸，更别说表演节目了。真怕小顾在节目里被人欺负。比如旁边这个人说的话，就听得他直皱眉头。
这么想着，他又添了一句：“参加得不开心的话，直接退出也没关系的。”
杜蕤青：“？”你们俩是真的一点不在乎违约金啊。
顾忱笑说：“挺开心的。”在节目里当路人甲，还有表演看，怎么能开心呢？
看顾忱挂掉电话，杜蕤青也没什么兴趣了，他忙着去镜头前展示自己惊艳观众吸粉呢，之后也没时间来打扰顾忱。
杜蕤青唱了一首歌，林以素给大家随意弹了一首琵琶，陆清越跳了个街舞，喻星洲弹着吉他给大家唱了首他原创的歌，穆云霆……
顾忱在旁边沙发坐着，安静地当背景板，有一搭没一搭地欣赏，时不时抬眸给他们捧场鼓一鼓掌。不需要上台蹦蹦跳跳的日子，真是令人愉悦啊。
一天的录制终于结束，大家各自回房，夜晚休息的画面也不再进行直播。
节目组趁着热度，竟在晚11点多就把当天直播内容的精剪版给剪出来了。
杜蕤青大致看了看内容，觉得顾忱不上去表演出丑也好，真的没必要给他什么镜头。
现在出来的精剪版也不错，顾忱也是没有露一次脸，甚至晚上篝火晚会的时候，他都只被拍到了靠坐在沙发上鼓掌的下半截画面，不仔细看根本都注意不到那里还坐了个人。和他高中一样，完全没有什么存在感，就是很独很沉默很不合群那种人。
但是他看了半天，忽然觉得奇怪，他邀请顾忱上节目，是为了让顾忱处处出丑看顾忱笑话的，是为了让大家议论他“高嫁吞针”的，顾忱的老公是没有陪他参加节目没错，可他却一点都感受不到顾忱的悲惨与孤独呢？
算了，一定是顾忱的存在感太低了。毕竟不能指望一个路人甲让观众感受到太多东西吧？
他认真思考了半天，觉得可以将话题将顾忱不识趣不合群带带，要不要再买一下水军呢？
可是他还没有想出什么所以然来，下一秒刷出来的帖子就让他眼前一黑：【今天一天顾先生竟然只有1分57秒！但深扒这1分57秒，我觉得他更神秘了！】
杜蕤青：“？”
他忍不住点进去看，只见这位博主这样分析：【第一，早上的顾先生和厉总，这两位虽然只打过视频，但一看就是商场上势均力敌的大佬联姻，而且一看就没把节目组放在眼里的样子。】
【第二，是顾先生从陆清越和喻星洲旁边经过那半秒，是的，只有半秒，他杯子被碰掉了，他随手抄起杯子走了。真的，光是这半秒就可以封神好吧。】
【第三，是陆清越这么高傲的人，连他公司老板的账都不买的，竟然这么热情地给顾先生倒茶？很难想象顾先生在圈子里是什么身份。】
【第四，陆清越和喻星洲咖位不小吧，想不来都被节目组拒绝了。而顾先生不仅伴侣不需要出现，连脸都可以不露，老是搞嘉宾的节目组屁都不敢放一个。】
【第五，晚上表演节目的时候，除了那个表面有情商实际没情商的杜蕤青，非要跑去拉人家顾先生表演节目，你看其他有谁敢叫顾先生上去表演的？顾先生坐在下面，就是被邀请来的赞助商在看文艺汇演。真的，哪有大佬会上去唱唱跳跳表演节目啊？】
【你以为的大佬：上去露一手，惊艳众人。真正的大佬：这是什么文艺汇演？真难看。顾先生掌都不带鼓两下的。】
杜蕤青心说，这一条条的好像很有道理的样子，他自己看过去都觉得半点毛病没有。
“？？？”他突然反应过来，不对啊！这是那个他的小跟班顾忱？！
他一时间气得手机都要捏碎了！！！
乔坤平看他那个样子，过来抽出他的手机，看了一眼，道：“又在看顾忱的消息啊。我都说了，你喜欢他就赶紧去勾引他，知道不，我们三个应该会很有意思的。”
杜蕤青：“……”一时间更气了怎么办。
网络上关注到顾忱那撮人还在讨论，并且比起之前的鲜有关注，已经在小范围发酵了：
【说起来顾先生真的是很有品位了，他心目中节目的排名，竟然跟你们粉丝撕出来的一模一样。】
今晚大家的即兴表演关注的粉丝也是很多的，甚至还给表演的水平撕了个排名出来。
【等一下，你是住在顾先生心里的蛔虫啊？你还知道他心目中的排名？】
【你看啊，影后的琵琶顾先生鼓了13下掌，江舒篱的舞顾先生鼓了10下，喻星洲的民谣8下……他鼓掌的次数和你们排的名次完全一致，不信自己去数。你就说吧，顾先生的鉴赏能力是不是顶尖的？】
【？？？你们有毒吧，这种东西都能给你数出来？】
【1分57秒，还比上次少了一秒，但还真就没有一秒废片？牛逼。】
【哈哈哈哈哈优雅，真的优雅。但是你们是不是忘了这是个婚恋综艺2333】
【我管他什么综艺，你就说吧，顾先生是不是隐藏在节目组里的神秘大佬？】
【哈哈哈哈哪家顾氏集团快来认领一下你们的总裁啊~】
直播已经结束，顾忱用别墅厨房的微波炉热了杯牛奶端着回房，路上碰到陆清越。
陆清越十分积极道：“顾先生，您的微博id叫什么，我们来互关吧。”
顾忱道：“不好意思小陆，我没有微博。”
看陆清越眼巴巴地看着自己，他还耐心解释道：“并不是在敷衍你，确实是因为现在社交媒体的信息流太多，容易打扰我休息。”
陆清越倍感失落，他还想着在微博和顾先生互动来着，但也道：“好吧，那我们来加个微信。”
顾忱应付完陆清越，回到房间关上了房门，心情愉悦。
这一天的直播都没有出什么意外，也没有人注意到自己，看起来，今天也是顺利当路人甲的一天呢。

第10章 chapter 010
杜蕤青想不明白，这到底是哪里出了问题？
看着社交平台上已经开始小范围扩散的剪辑，他已经彻底放弃买水军搞顾忱的想法了，说不定被他搞一下，顾忱直接就爆上热搜了……
他沉思了半晌，最终编辑了一条短信发出去：【钟少，您可能已经不记得顾忱了，但应该还记得当初我是怎么退学的吧？】
上次他邀请这些二世祖们出来参加“同学会”，想看顾忱笑话，但看起来钟少他们那个圈子，并不太记得顾忱是谁了。
对方似乎一点不在意，过了很久才回复：【不是很有印象，不过你说起你退学的事，看起来他应该报复过你吧？不然你怎么会这么恨他？】
杜蕤青冷笑了一下，仅仅过了四年多，这些高高在上的公子哥们就把那件事忘了，真是讽刺。他又回复道：【您不记得他，他应该是不会忘记您的，您觉得，他现在嫁进了厉家，有人撑腰了，又会不会报复您呢？】
对方的回复已然是不耐烦了：【行了，我会找厉家的朋友打听他嫁的是谁的，如果不是主支，嫁到厉家又能怎样？】
达到了目的，杜蕤青满意地收起了手机，但是心中又有几分复杂。顾忱“嫁给”了谁，现在真的有那么重要吗？他自己都好像变得不简单了起来。
第二日，陆清越和喻星洲如愿选到了和顾忱一组。
大清早，陆清越就非拉着喻星洲来兴致勃勃地盯着顾忱，向他——“学习爱情”。
然后发现……顾忱的房间早就已经没人了。
陆清越：“……”
喻星洲打了个哈欠，睡眼惺忪地问道：“现在不是不到7点？”
大清早，知道真相的零零散散的弹幕：【哈哈哈哈哈，学！快给我学！】
【两个小可爱猜猜顾先生一大早干嘛去了呢？】
【你们俩7点来找顾先生一定是没有看过1分58秒神作，上一个被折磨的还是某刘姓摄影师哈哈哈。】
陆清越嘀咕：“不是嫌我烦故意躲我吧？”
不过节目组既然要搞这个环节，自然还是会提醒他们“学习对象”去哪里了。
于是陆清越来到了别墅外，看到了别墅区造景的巨大人工湖，大清早雾蒙蒙、凉飕飕的，站雾里的工作人员也打着哈欠，却蔫坏蔫坏道：“顾先生已经跑了三圈了，陆老师、喻老师，你们要学这个不？”除了对顾先生，在其他嘉宾身上整活他们还是很会的。
陆清越：“？”是不是哪里不对？怎么会有人6点多起来跑步啊！
喻星洲睁了睁眼，看着遥遥在雾里跑步的青年，眼睛又闭上了，像是准备直接梦游回房间：“我还是回去睡觉吧。”
陆清越试图拉住他：“别呀，不是说要一起听顾先生给他老婆打电话？”
喻星洲顿了顿：“我很困，而且觉得不是很妙，不然你听了告诉我？你不是不想和我一起？”
“啊……”陆清越的狗狗眼眼底有些失落，“是你自己不听的哦。”
喻星洲飘走了，陆清越看着顾忱的身影越来越近，挥着手迎过去道：“顾先生！顾先生！”
顾忱放慢了脚步，但跑了三圈了，他的呼吸甚至都是平稳的，气息丝毫不乱道：“小陆，早，要一起跑步吗？”
陆清越赶紧摇头：“不不不不……”
工作人员道：“快快快快……”
“没事，不想跑就不用跑。”顾忱倒是很不在意，停下了脚步，含着几分笑意，“那是……”
陆清越道：“您还不给您老婆打电话吗？”是老婆吧？杜蕤青都是叫弟妹来着？
既然不跑了，顾忱一边往别墅区里走去，一边看了一眼时间：“还早。”
陆清越跟着他身边，说：“不早了，您都跑了三圈了。而且那边应该是下午吧？”
摄影机拍到他们两个的背影，节目组还是很遵守合同的，毕竟何律师定的条款很严谨。
“快快让我学习一下，完成今天的任务。”陆清越心说，这俩口子的相处模式就是早晚一个电话，那他岂不是早上听完一个电话就可以跑路了？
顾忱想想也是，便拨通了厉廷钦的电话：“厉总下午好，在忙吗？”但他也没有再打视频。
那边厉廷钦回答：“早上好。这么早跟我打电话，是出了什么事吗？”
听到厉廷钦的声音，陆清越就迷惑地扭过头看着顾忱，杜蕤青到底是在想什么才会叫对面那个男人“弟妹”啊？不过，光听声音确实分不清他俩谁在上面，就像自己和星洲一样哈哈哈。
“没什么事，固定电话。”顾忱感觉到厉廷钦的声音压得有些低，便问，“是在开会吗？”这熟悉的流程，他就说，厉总不会有这么早下班的。
陆清越：“？”这是怎么发现在开会的？怎么这两个人的聊天就他跟不上节奏？
厉廷钦说：“是，不过没关系，你说就好。”
厉廷钦也没问顾忱是怎么知道的，陆清越只是感觉，电话那边微微嘈杂的瞬间安静了下来。他怎么感觉瞬间就想象到了，霸总抬了下手，所有人都噤声的场面。
顾忱道：“真的没事，不打扰你开会了。”都是当过总裁的人，他还没有那么可恶折腾厉总开会。
“好。”厉廷钦也不多问，但像是安抚他似的，顿了顿，说，“那你喜欢什么颜色和图案，S市晚上有一场无人机表演，我让人加上。”
陆清越听到这里，试图插嘴：“无人机我也……”喜欢。无人机表演酷死了好不好！顾先生和厉总不是商业联姻吗？！怎么还相互了解上了，并且开始送这种壕无人性的礼物了呢？！
顾忱轻轻拍了拍陆清越的肩，让他先别说话，正正激动的陆清越直接给噎住，瞬间觉得自己站在电话旁边都好像不是人，而是一个多余的电灯泡。
顾忱唇角微扬道：“厉总觉得呢？”
厉廷钦也带着几分笑意地回答道：“好，我会去看你的节目的。”
陆清越：“？？”等一下，等一下，你们的对话我怎么跟不上，怎么是从无人机的话题跳到看节目上去的？自己听了全程怎么还是像个局外人？
顾忱：“那就等您的明天早上见。”
厉廷钦：“好，晚上见。”
听完这通电话，陆清越觉得自己被创飞了：“……”不妙啊，星洲的感觉是对的。
不对劲，真的不对劲，顾先生，您是真想和您的联姻对象谈一场甜甜的恋爱啊？
弹幕：【哈哈哈我就知道会这样~】
【好家伙好家伙，我就说这是先婚后爱的开端让你快跑你不信，你还追着让人家打电话，你当面嗑cp是吧？】
【哈哈哈小陆难道你没有发现你就是个多余的局外人吗？】
【非要听人家俩口子对话，听不懂了吧2333】
【但是谢谢小陆~我又嗑到了，我感觉顾先生和厉总的几十秒电话又可以分析好多东西啊~】
【无人机表演，喜欢吧？人家厉总送顾先生的，要你喜欢哈哈哈】
【无人机表演，好酷啊！！！小陆羡慕吧？哈哈哈哈，你不是要学这个吗？这不高低给小喻整一个？】
偏偏这时候，刚才那个工作人员走了过来，他没有听见顾忱和厉廷钦的对话，所以直接问道：“怎么样了，陆老师，学到没有呀？学到了也可以跟喻老师实践一下啊。”
陆清越：“……”学不到，真的学不到。
他无语了几秒，但是很快就振作了起来，目光灼灼地对顾忱充满真诚地央求道：“顾先生，我和星洲的爱情也非常需要这个，真的真的，求求你和厉总也给我们搞一个吧？”
弹幕：【啊？？？哈哈哈哈哈你牛逼】
【笑死，这是我未曾设想的道路。】

第11章 chapter 011
【你喜欢无人机你就承认和小喻的爱情了？小喻同意了吗？你们两个真是薛定谔的爱情哈哈哈。】
【明明是两个人的剧情，你偏偏要四个人的姓名~】
顾忱也觉得这小孩挺有意思的，带着几分笑意道：“厉总才是老板，晚上看我们厉总怎么说？”从某种程度上来说，自己确实也算是推动主角攻受感情的“路人甲”？
陆清越道：“哎呀，厉总那么霸气，那么喜欢您，肯定没问题的啦。我还要学习你们的爱情呢~”
【小陆你干嘛啊哈哈哈？你上午不是还说顾先生是寡王吗？怎么又有爱情了？】
【不要随便给人家发放爱情哦小陆，人顾先生还想谈恋爱呢~~~】
顾忱直接打破他的幻想，似笑非笑道：“其实我和厉总也没见过两面来着，今天是我们第三次通话，应该暂时是没有爱情的。”
【顾先生也是，这么直接就承认的吗？】
【什么叫暂时呀顾先生？23333】
陆清越想了想，道：“那——快快快，快进！”
【哈哈哈哈哈小陆你当面嗑cp就算了，是不是有点太懂了？】
【确实当面说出了我的心声，直接快进x12吧！】
顾忱拍拍他的肩，走进了别墅，说：“你当追剧呢？等着吧。”
正如陆清越之前让他打电话时所说，打完电话就相当于完成了任务，今天就没有什么事了。于是顾忱在别墅的书架上找了几本感兴趣的书，泡好茶到别墅后花园的一处角落慢慢看。
在地球的另一边，厉廷钦也结束了一天的工作，回到居所，对生活助理说：“把顾先生在国内参加节目的片段找出来，我要看看。”
“好的。”陈助理将顾忱单人的片段找好并投屏，汇报道，“顾先生第一期出镜共1分58秒，第二期第一天精剪版出镜共1分57秒，都没有露面，需不需要再将昨天直播回放中顾先生出镜的部分全部剪出来呢？”
“不用了，辛苦你了。”厉廷钦在沙发上坐下来，拿起遥控器按了继续播放键，道，“你先回去吧，我慢慢看。”
……
别墅的后花园环境不错，占地宽广，树木掩映，也放置了许多有情调的桌椅。顾忱坐的这一处就很舒适，有椅子，也有躺椅。
节目组确实还挺遵守规则的，既然陆清越在他这里上“爱情补习班”，现在他这里没有什么爱情的内容，也就没有人来打扰他，他看了一上午的书，很清净。
午后，春日阳光微醺，顾忱继续来到花园，花木掩映间，树下微暖的阳光让人昏昏欲睡。
路人甲的生活真是悠然美好啊~
顾忱也就在躺椅上躺下，把书盖在脸上开始睡午觉。
陆清越也觉得，选择了顾先生真的是爽死，除了早上那通电话，再到晚上可能需要再打一下电话，今天一天几乎就没有什么事情！连节目组都不再因为他的流量追着他拍了。顾先生再度在他心里升级成寡王。
于是上午在节目组面前憋了一会儿的他，下午就猫猫祟祟地出来了。他打听过了，节目组后花园的花房里有一架钢琴，他可以过去练一下琴，也不怕打扰别人。
无论是老师、公司还是粉丝，都觉得他的舞好，星洲的曲好，但其实他在音乐方面也很有天赋的。
不过，他们公司也不需要他往这方面发展了……但他还是想……
陆清越找到琴房坐下，看了看周围的环境，这已经是后花园的很边缘的地方，应该没有谁跑来围观了？天天跑通告几乎没有休息的时候，他实在是手痒，难得有这么闲暇的时刻，可以试一试。
于是他奏响了面前的钢琴。
顾忱没睡多久，还没睡着，睡意朦胧间，就听见不远不近的地方传来了钢琴声？
应该是谁原创的曲子？不算太吵，还挺好听的。算了，就当是睡眠的背景音乐吧。
然而听了几小节，这曲子其中的一节就写得乱七八糟了起来，听得顾忱直皱眉头。
不过算了，只是一小节而已，其他部分还是好听的，还是继续睡觉。
顾忱又闭上了眼。
但没过两分钟，对方似乎也发现了这个问题，反复重写这一小节，反复试弹，但终究没有找到满意的写法，一直在这里打转。
顾忱听着这反反复复的一节，被折磨了十分钟后，终于受不了了，他拿下脸上的书，起身。
到底是谁在弹琴？顾忱循着声音而去，看到了那个花房。
但这时候，声音又停下了，要不算了？
他看见陆清越接着电话急匆匆地出了花房，往别墅那边去了，并没有看见他。
小陆啊。
感觉可以给他一点小建议？
顾忱走进花房，看到了钢琴旁边改来改去的谱子。他也不在上面写，以免冒犯对方的作品，而是抽了一张白纸，想了想，随手写了一段。
并用一种陌生的字体写道：“其他部分都很完美了，这只是一点小建议，请不要介意。”还给小朋友画了一个笑脸。
回到躺椅的地方，他也没什么睡意睡觉了，便抱着书、端着茶杯回去了。
顾忱回去放好了书和茶杯下楼，才看见在庭院里打完电话的陆清越进来，陆清越看见顾忱从楼上下来，现在也清楚了顾忱的作息，随口问道：“顾先生，您刚睡完午觉吗？”
顾忱道：“嗯，不过没睡着。”
“哦。”陆清越也没多想什么，他想起自己的手稿还放在琴房没拿呢，赶紧过去了。
但没一会儿，他就举着这几张纸飞奔了回来，大呼：“是谁？！是谁改了我的稿子？！”
刚好林以素和穆云霆都在客厅里，立马被他拉着问了一遍：“林老师，是您吗？”
“穆老师，是您吗？是您改的吗？”
林以素和穆云霆都干脆地否认了，并对陆清越的行为感到迷惑。
陆清越也很快就把喻星洲吵下来了，喻星洲略带不赞同道：“我知道你讨厌别人乱动你的东西，但是……”
他扯过陆清越手里那张纸看了一眼，说：“别人也没有动你的稿子啊，你这么激动干嘛？”
“我不是说别人乱动我的东西。”陆清越这才想起自己的行为有点令人误会，赶紧抬头跟林以素和穆云霆解释道，“林老师，穆老师，我不是那个意思哈……”
他又把稿子塞喻星洲手里，道：“你快看看，妙，实在是太妙了！”
喻星洲先看了手稿前面部分：“这是你写的曲子啊，还不错……怎么不早点给我看……”
看到那一小节又皱眉：“这部分太乱了，但是改……好像又不好改……”
陆清越强调道：“所以叫你快看这个。”
喻星洲看完最后那字迹不同的一张，有些失神，音乐天赋极高的他脑海里已经有了完整的曲子，不禁道：“那这样也算是神作了……和你的前面部分完全契合，而且还有所升华……这个人的作曲水平远高于你……”
“但是这个谱子是在你的基础上改的，看不出来是不是高于我。”
陆清越闻言忍不住戳了他一下：“你又夸你自己呢。”
但是他们都很想知道：“所以这到底是谁改的！”
他们两个的动静几乎把大家都吵了过来，而他们几乎是问遍了，大家都说不是。
但懂音乐的，也好奇一起看了看这谱子，感叹：“这首真不错啊，看不出小陆你还有这方面天赋。”
陆清越挠挠头：“是后面那个人厉害。”而且好有礼貌啊，就算有才华，也一点不倨傲，不乱动他人的东西。
“到底是谁呢？把大家全部问一遍就知道了吧。”陆清越根本没有往顾忱那方面想，大家也不觉得顾忱会懂音乐。
路人甲顾忱听着他们讨论，在旁边淡定倒茶。
事了拂衣去，深藏功与名。

第12章 chapter 012
看他们没有要问自己的意思，顾忱淡定飘走，端着茶到门外廊下的桌椅处继续看书。
楼下客厅里也是准备了钢琴供大家表演的，喻星洲直接坐下来，忍不住将整首曲子试弹了一遍，然后神情微妙道：“清越，这首曲子是写给我的吧？”
陆清越闻言：“咳咳咳！”他尴尬地抬头望天，如果不是出了这个事情，他估计是不会把这个谱子拿出来看的。一时间激动，就给忘了。
但他还是十分理直气壮地进行狡辩：“谁说是给你写的！我只是随便练练！”如果忽略他微红的耳根的话，还是挺有说服力的。
喻星洲也没追问，只是十分平淡地：“哦，练得不错。”
搞得陆清越继续狡辩的话语完全噎住。
曲子被弹出来了，无论是在场众人还是直播间观众，都更加直观地体会到了这首曲子的精妙。
【哈哈哈哈这首是怪甜的，真的像是你小子写给小喻的。】
【看不出来啊越越子，你竟然还藏着这一手？】
【牛逼，真的牛逼，想不到看个婚恋综艺都能听到这种好作品。】
虽说那一小节神秘人改得好，但和整首曲子好的基础是分不开的，而且也只是画龙点睛地略微改动了一下，整体的基调和风格没有变。
不过，从某种程度上来说，这也更加体现了改动者的高妙，既尊重了原作的风格和创作初衷，又能在此蓝本上画龙点睛。
因为镜头还给了曲谱特写，所有观众都能看见：【我看这小节谱子也没改多少啊，大部分都是一样的。】
【只有懂的人才懂，改动者的水平是要高上几个level的。】
【这个改的人确实牛逼，毕竟曲子这种东西，就算是帮别人改，也是会容易出现强烈的个人风格的。但这个人仅仅是在真心实意地帮小陆改而已。】
【神奇的一点是，他竟然能顾及到这首是小陆写给小喻的，动的几个音都是让曲子更加符合这个主题。】
【这就太过度解读了吧？不过我承认，这人确实挺牛的。】
【所以到底是谁啊啊啊，这种露脸长面的好事，怎么会没有人承认？？？】
【快快快，快破案！今天之内我要知道这个人的名字，就等你挺身而出抢救华语乐坛了！】
在场的众人听完曲子，用排除法想了一遍，觉得不对起来，这么排除了就没有人了啊，看来看去谁都不不像。
【我们来数一数啊，现在问过的有：素素和她家老公、穆云霆两口子、江江和她男朋友、孔教授和于教授，还剩下青青和两个H国人了。】
【青青不像是会作曲，两个H国人整天都是一副看不惯的高傲样子，我不相信他们会有这种谦逊。】
【等一下，你们是不是忘记了还有顾先生和乔总？】
因为1分58秒和1分57秒太短，看到的人基数还是不大，今天仍旧有人问：【顾先生是谁？】
【没啊，顾先生虽然很神秘，但是他和乔总这种大佬一看就是不会作曲的亚子啦。】
陆清越觉得，问过的人里一定是有谁没有承认，他又看向林以素，玩笑道：“林老师，您的钢琴造诣这么高，不会是您改的，又谦虚了吧？”
林以素笑了一声，说：“我中午搂着小原睡觉呢。”
她瞥了一眼那纸，道：“喏，手稿上不是还写了字吗？对比一下笔迹不就知道是谁写的了吗？”
陆清越一拍掌，道：“好主意！”但是他想了想，又说：“但是对比笔迹这种事，大家不会介意冒犯吧。”
穆云霆道：“其实也没什么问题，我们谁没给粉丝签过名呢，笔迹粉丝们都认识。”
这时候杜蕤青刚好从外面回来，听旁边的人说了情况，倒也坦然道：“不是我啊，我又不会作曲，我只会拍戏呢……”
但他似乎也对这件事充满兴味，说：“快看看笔迹吧，我也很想知道是谁这么厉害。”
于是大家纷纷随手写了几个字，或者翻出之前留下过笔迹的笔记本之类的东西，一一对比之后发现，连一个相似的都没有。
杜蕤青道：“小顾在外面门廊看书呢，我看他还在书上做读书笔记来着，我们也可以过去看看。”
陆清越虽然觉得不可能是顾先生，但就在门口，随便看一眼确认一下也无所谓。
于是摄影机跟着他到了门口，廊下，充满英伦古典的桌椅，精致的骨瓷杯碟盛着红茶，镜头从下至上，拍到青年的手工皮鞋、西裤、白衬衫……然后倒他喉结处，就停住了。
【啊啊啊啊你就不能把顾先生拍全吗！！】
【真的好有气场！好有品位！优雅！实在是优雅！】
【节目组，我就问你，敢不敢把摄影机往上再抬15度！】
镜头里青年交叠的膝头搁着书，他执着一支万宝龙的钢笔，在书上写写画画什么。
【这年头竟然还有人手写读书笔记，好复古哈哈哈】
【顾先生的镜头虽然不多，但好像经常看到他看书，好奇他天天都在看什么，手机都不带玩的。】
【文化人文化人，有书单推荐么？】
既然杜蕤青说顾先生在做读书笔记，陆清越也就直接过去了，问道：“顾先生，您在看什么呀？可以给我看看不？”
杜蕤青唇角有几分笑意，似乎等待着顾忱暴露什么。
但和他的想象完全不同，顾忱一点不遮遮掩掩，直接大方地把书拿起来了，还在镜头前展示了一下：“这个。”
只见封面上写着：《从入门到精通：大师教你学炒股——年入百万的秘密》。
弹幕：【？？？】
【啊哈哈哈？？？大佬就看这个吗？】
【我还好奇顾先生在看什么神作哈哈哈哈，这本书是不是有点离谱？】
【赶紧去搜了一下，某瓣评分：3.7，顾先生认真的吗？有点幻灭。】
【有人真的拿这本学炒股，结果一片绿，差点跑去砸了出版社哈哈哈】
杜蕤青唇角的笑意渐深，顾忱不会以为自己在看什么好书吧？没有底蕴的人，就算是天天看书，也是装不出来的。
“哦。”陆清越倒是一点不关心这个，他只是随口问问，甚至不关心是什么书名，而且赶紧过去到顾忱身旁，道，“那我可以学习一下您的读书笔记不？”
【看这种书还写读书笔记？没必要吧。】
【我真不相信这里面有什么可取之处。】
【哈哈哈小陆你看那本书叫啥没有啊，什么你都要学，借口不能乱编，等下你要破产了2333】
陆清越看着书上的字，虽然没看懂，但不妨碍他惊呼道：“哇，顾先生您的字真好看。”
但是陆清越很快又沮丧起来，这也和手稿上的字完全不一致啊，而且字如其人，两种字体根本不像是同一个人写得出来的。
随着陆清越过去的反应，镜头也反应过来了，跟着拉过去，准备给那一面的两页拍了特写。
但顾忱同时道：“小陆，看完了吗？”
陆清越失望地点点头：“看完了。”唉，又排除了一个。虽然他本来也没期待是顾先生，但这到底是谁啊？
听陆清越说看完了，顾忱也就合上了书，不再让镜头拍了。
【诶？就晃过去一秒？这是不让咱们看的意思吗？怎么这么快就合上了呢？】
【顾先生也有不好意思的时候啊？装逼终于翻车了吧~~~】
【半秒都没有，不过我已经眼疾手快截图了，就来看看大佬看这种书还做什么笔记~】
【已截图+1~但是有点花，只是一晃而过。】
【不要怕，看我高科技逐帧。】
【我只想说你们怎么这么闲？】
还真有人把这一晃而过的画面用技术处理出了清晰的图片，但只见光是这两页纸上，就被划掉了无数句子，然后被划掉的地方，还重新给它修改了一下，像是在批注，又像是在订正。
【？】
【？】
【？我怎么突然看不懂了？】
【糟了糟了看不懂，但这不明觉厉的味道，我感觉要惨遭打脸了。】
【有没有金融界专业人士来一个啊？】
【金融在读研究生来了~】
【卧槽！顾先生竟然给这破书修订？？？太有闲情逸致了吧？？？】
【卧槽！！牛逼！！教科书级别的修订！！！】
【专业！实在是太专业了！这野鸡小破书何德何能，能被业界大牛亲手执笔！！！】
【听说这书出来的时候卖给小白版税赚了上几百万是吧？劝你赶紧花个百万跟顾先生买版权，让他给你们修订一下，感觉可以再赚上千万呢。】
【我tm笑死了，虽然不明觉厉，但是我想象了一下，业界大牛顾先生，在节目组录节目，因为无聊，在别墅书架上随手抽了一本书，结果看到内容……他应该是何种无语的心情哈哈哈。】
【猜测顾先生看书表情：地铁，老人，手机。】
【不明觉厉+1，但是顾先生好可爱啊哈哈哈，他应该是没有看过这种这么离谱的书，竟然还拿着笔一字一句给人家修改哈哈哈】
【笑死，这种书几乎每一句都乱编的，等顾先生一个字一个字地改完，感觉自己都可以赚个几千万了。】
【这种书放在别墅的书架，应该是节目组买的那种称斤卖的烂书滥竽充数的吧，结果没想到真的还有人认认真真看。】
顾忱干这种事其实也是太无聊了，其实大部分好书他都看过，也没什么特别想看的，就随便写写了。封面看到了就好，他收起来了的意思也是不想给自己这个路人甲加戏，就让大家觉得自己在这方面笨笨的也挺好，他真的只是一个愚蠢的路人甲。
但他没想到，镜头就晃过去一秒不到，又引发了一大通讨论。
杜蕤青正觉得自己想法妙极呢，他拿起手机偷偷看了一眼：“……”笑容逐渐消失。
这到底！是哪里！出了问题？！
乔坤平瞥了一眼杜蕤青，道：“你怎么又在偷偷关注顾先生呢？”
杜蕤青：“……”
观众看到失落陆清越，忽然又想到了什么：【越越子，刚才你不是要学习顾先生的读书笔记吗？赶紧学习一下！】
【哈哈哈哈快快快，快去借来造福粉丝，你学了这个，说不定真能炒股年入百万哈哈哈】
【事实证明，小陆选顾先生“补习”，真是太对了！方方面面都可以学到好多东西呢~】
【喂喂，你们是不是又忘记这个是婚恋综艺，怎么开始学炒股了哈哈哈，什么都叫人家小陆快去学？】
【笑死，这节目什么都可以学到，除了恋爱是吧？】

第13章 chapter 013
看完顾忱的笔迹，陆清越根本没注意到其他事情，只道：“顾先生，那不打扰您看书了。”
顾忱坐着继续随便翻翻书，点了点头，说：“好的。”
陆清越自动忽略掉顾忱，又带着大家回到了客厅，大家坐下来，继续讨论。他失落摊手叹气：“大家的笔迹都看完了，没有一个相似的，看来这真的要成为未解之谜了。”
事情到这里就僵住了，杜蕤青故作无辜道：“啊……那现在要怎么办呀？”
喻星洲看大家一直都在这里陪着，便道：“没必要一直纠结这个事情，说不定并不是节目的嘉宾呢，大家都去做自己的事情吧。”其实他想的是之后再看直播回放，可是不好当面提罢了。
“确实，确实。”陆清越也反应了过来，双手合十道，“谢谢大家啦，耽误大家录节目了。”
“没关系，你们两个小年轻就是太客气了。”
“到时候如果发现了作者，记得告诉我们哦。”
大家又寒暄了几句，纷纷各自散去做自己的事了。
毕竟顾忱刚才的读书笔记也只是闪过一瞬，图像还得特殊处理了才看得清，弹幕的重点还是在这谱子上：
【那这岂不是变成未解之谜了？】
【甜甜蜜蜜的婚恋综艺又变成了悬疑推理节目？】
【没一个人的字体对得上，好诡异……】
【难道真的是花房的钢琴有灵？这节曲谱根本不是人写的？】
【停一下，停一下，跟我默念：婚恋综艺。】
但弹幕讨论来讨论去，仍旧是无法得出任何答案，这件事也只能跟着直播内容的发展，慢慢揭过。
吃过晚餐，顾忱沿着外面的人工湖边慢悠悠地散步，远远看着孔甫松和于虹两位老教授并肩慢慢走着，夕阳将双人的影子拉得很长，他的脚程更快，渐渐地就追上了他们的影子。
于虹教授扭过头来看他，随口说：“小顾也来散步啊。”
顾忱笑着说：“是啊，两位老师。”
他本有不打扰两位老人二人世界的自觉，准备加快脚步，于虹教授却提起话题道：“小顾，你知道我们为什么一把年纪了还来参加这个节目吗？”
顾忱想了想他们两位，一位是生物学教授，一位是环境学教授，生化环材四个占了两个，便也客观回答道：“两位老师应该是出于对学科的热爱，特意上节目就是为了宣传这些学科吧……”
于虹教授叹了口气，说：“看来小顾你也是了解这些学科的现实困境的……但我也不怪学生们，先要找到工作生存，才能谈学科发展。”
孔甫松教授虽然面露难色，但也更直接一些，说明了意图：“我本来不该冒昧跟您说这个话，但眼看春招过半了……我和于老师学校的学生们在这方面还是有些捉襟见肘的……顾先生您是商界人士……”
顾忱：“……”但问题就在于他不是……
于虹教授缓和气氛，笑道：“要是顾先生公司里没相关岗位需求也没关系，我们只是见人就说而已，其实跟乔总也说过了的……”
顾忱道：“没关系，我会帮忙留意的。”厉总，我不当霸总好多年，现在就等你解决结构性就业问题了。
……
转眼夜幕降临，到了晚上，陆清越就拉着喻星洲过来，眼巴巴地盯着顾忱，等着他跟厉廷钦打电话。
喻星洲：“……清越同志，你怎么还push顾先生谈恋爱呢？”
【哈哈哈cp粉强行当面按头？】
不过，顾忱还没来得及走流程给厉廷钦打电话，就先接到了厉廷钦的电话。
陆清越激动道：“看看这是有效果的，厉总都主动给顾先生打电话了！”
【别人谈个恋爱，你比本人还积极是吧？】
【确实，恋爱要看别人谈才香。】
只听电话那边道：“顾先生，晚上好。”
顾忱挑挑眉，说：“早，厉总。”
虽然只通过几次电话，厉廷钦也对他这个名义上的伴侣很有责任感，但顾忱还是感觉到，这仅仅只是来自于厉廷钦所受教育而形成的教养。这种男人，如果你不够聪明的话，很难发现他隐藏在教养之下的疏离。
就像最开始他让厉廷钦称呼自己顾先生，厉廷钦如今的语气还是一种对后辈的纵容。问你喜欢什么，给安排无人机表演，也不过是这种位置的人，随手丢给宠物的小礼物。
天空中的无人机表演已经开始了好一会儿，这是一场很大型的高标准演出，所使用的无人机编队已经超过了5000架，所以连半山上的别墅区都能清清楚楚看见。
陆清越忍不住好奇地问：“所以顾先生，您到底喜欢什么呀？上面哪个是您喜欢的颜色和图案？”
顾忱瞥了一眼，直接回答他：“没有。”
而那边厉廷钦同时道：“抱歉，我想你应该不喜欢这些。所以只给两位小朋友在表演的末尾安排了一段。”
陆清越无声“卧槽”，哪里看出不喜欢的？他怎么又跟不上这两个人对话的节奏了？
顾忱仰起头，看着天空中变幻的绚烂图案，对这种撒钱的把戏不甚稀奇，但厉廷钦的说法倒是令他有几分意外，他说：“啊，确实。”
【我就说两个霸总之间本就不熟，众目睽睽之下，在天上搞这种花里胡哨的表演有点羞耻来着。】
【hhh确实，真的搞了这个我还觉得崩人设，原来只是相互试探啊。】
厉廷钦继续道：“不过，你的爱好太省钱了，我请一些茶叶藏家割爱收集了一些茶叶，也算是作为小礼物给你赔礼。”
弹幕：【？？？顾先生这爱好叫省钱？】
【有一种省钱叫做厉总觉得你省钱。】
【小礼物？这叫小礼物？不过和天上铺天盖地飞来飞去的东西比，确实有点小。】
听到这里，顾忱来了两分兴味，说：“那么谢谢厉总了。”看来厉总，还是要比普通霸总高阶的。
而厉廷钦又接着道：“但我觉得，喝茶看书这并不至于成为爱好，只不过是日常的习惯罢了。”说到这里，厉廷钦顿了顿，略带笑意道，“其实我还没看出你真正的爱好是什么。”
顾忱道：“是么，其实我也不知道。”直到今天，顾忱才感觉到他往前一步的试探。
“不过谢谢你的茶叶了。”顾忱声音里总算有了几分笑意，在如水的夜色中显得朗然。
对方似乎也并不着急，只是说：“不客气。”
两个小年轻跑到远处视野好的地方看无人机表演去了，镜头也追随他们过去看他们发糖。
弹幕：【我怎么觉得有点不对劲？明明是厉总要给顾先生送无人机表演，最后满天变成了小陆和小喻的应援色和应援图案？】
【明明是顾先生和厉总爱情，最终却是小陆和小喻的爱情在天上炸成了烟花？哈哈哈哈】
S市人口众多，这样大规模的无人机表演看到的人数，比这个综艺节目看到的人数多得多，而且陆清越和喻星洲的粉丝，也并不是全都会去看什么婚恋综艺，cp粉也是只有一部分而已。
所以，当看到天上两个人的名字和明晃晃的应援色和应援图案之后，无论是cp粉、唯粉、妈妈粉还是路人粉，都懵逼了。
#陆清越 喻星洲无人机表演#话题直接炸上热搜。
【啊啊啊啊到底是哪位cp粉富婆买了无人机表演应援？】
【虽然现在无人机表演也不算稀奇了吧，但是这可是国内最顶尖团队的表演，很难请到的，而还这么大型，几分钟就要上百万了，到底是哪位富婆有此人脉？】
【我的天啊，cp粉现在都直接上天搞cp了吗？大开眼界。】
知道真相的节目粉：【……】
但他们竟一时无法解释这个曲折的故事。
要跟大家说其实是这样的？
——节目里有位顾先生，他伴侣也是位霸总，他们是联姻关系不太熟。厉总想送顾先生这个表演，但是小陆也喜欢，开玩笑要一起上天。但是过了一天，不知道两位大佬发生了什么心理活动，于是厉总不送了，顾先生听说不送了也很愉快。但是最终，还是送了小陆一场无人机表演，他们一起把小陆和小喻的爱情一起炸上了天，噢不，热搜……
真的会有人听得懂吗？
【枯了，我觉得我疯狂打字跟人解释的亚子真的很傻逼。】
【所以到底为什么好笑啊，我其实也不是很理解。】
【我觉得吧，其实就是：顾先生好惨吧哈哈哈。站在小陆和小喻的爱情表演下面无人陪伴。小陆也真是的，非要选顾先生，让顾先生当你们两个的背景板。】
然而，这条评论下面，很快多了无数条回复：
【看你这么傻，我都怜爱了。】
【围观老实人哈哈哈】
【逻辑帝快出来解释一下。】
【来理一下这个问题吧：首先顾先生和厉总本来就不熟，厉总抢先试探，但也不知道顾先生喜欢什么，所以提出了无人机的方案。不过在试探之后，发现顾先生并不喜欢这个，顺手就给小陆他们送了一个。然后呢，厉总的试探也达到了他想要的结果，毕竟顾先生最后轻笑的声音真的很苏很好听~】
【小陆和小喻，顾先生和厉总之间相互试探的工具人罢了。】
【所以谁是谁爱情的背景板？我看还是天上的图案比较像背景板2333】
镜头离开了，但顾忱这边的电话还并没有挂断，对面的男人继续道：“我看到了你的读书笔记，有很高的价值。”
顾忱挑眉，很优秀的说话艺术和教养，如果他直接夸“写得不错”“很优秀”之类的话，难免有一种居高临下评价的味道，也就是俗话说的“爹味”。可是对方并没有，而是从价值去评价，倒像是一种来自商人的平等的估值。
但他瞬间有种不妙的预感……他不是立刻把书收起来了吗？这都把书上的批注看到了？路人甲看的书上写了什么，这是日理万机的财团掌权人应该关心的事么？
顾忱顿了顿，谦虚道：“谢谢，只是随便写写尝试学习一下，厉总客气了。”
厉廷钦却语气中带着几分鼓励道：“小顾你不用妄自菲薄，你虽然还年轻，但看得出，无论是天赋还是学习能力，都是出类拔萃的，我这边有个子公司CFO的位置……”
“……”顾忱还准备听听厉总要说什么来着，但一听到这里，果断道，“不用了，谢谢厉总高看。”
好家伙，图穷匕见了是吧！
虽然开口要钱有点不好意思，但是他必须果断制止厉总这可怕的想法，顾忱抬头望天，放空大脑：“咳咳，厉总，那个……我这个月的零花钱又花完了，可以再打一下吗？”

第14章 chapter 014
“好，稍候我让陈助理处理。”听顾忱这么说，厉廷钦甚至有几分欣慰，小顾竟然主动把缺钱的问题提出来了，比起之前上山挖野菜都不好意思说，已经算是很大的进步了。
至于工作的问题，厉廷钦又皱起了眉头……
就算他看到了顾忱的1分58秒和1分57秒的剪辑，但加起来也总共不到4分钟，对顾忱的了解仍旧是有限的。
因为一直看不到脸，看完剪辑后，他虽然对顾忱这个人有了更深的探知欲和欣赏，但对顾忱的印象也不过是从内向社恐的小可怜，变成了拥有天赋和才华却无从施展的小可怜。
厉廷钦知道，顾忱是在国内某一本院校学的金融，毕业后未曾工作就被顾家嫁给了他，顾家并没有让他参与接手顾家家业的意思，甚至连培养他的意图都没有，否则也不会从小将他送去寄宿学校不闻不问。
更甚者，顾家但凡对他有几分上心，在他高考考不上国内名校的情况下，都会想办法送他出国留学，这也是普通家族子弟的精英教育常规道路。
出于分寸感，顾忱大学时具体的成绩单他并没有让人去查，但单单从今天早上秘书递上的那两页读书笔记来看，顾忱在专业上的天赋远不止于此。剪辑里的他虽不露脸，也是灵气逼人。但金融圈最讲求名校出身，顾忱是被耽误了。
厉家和顾家的后辈，毕业接手一家小公司练手是常有的事，他今天给顾忱一家子公司CFO的位置，也是给他应得的东西。但他忘记了，小顾拥有天赋却一直埋没，与顾家和戚家对他长期忽视、不让他参与任何家族企业事务有关，也让小顾变成了不愿露脸的社恐。
还是得慢慢来啊……
想到这里，厉廷钦提议道：“暂时不想工作也没关系，要不然先去读个研吧？你喜欢哪所学校，我给你写推荐信。”
顾忱：“……”就是说，为什么人类一定要工作呢？
顾忱道：“不用了，谢谢厉总，我自己慢慢学习就很好。”
“好。”厉廷钦第一次意识到，顾忱的社恐已经严重到这个地步，连去学校上学都不愿意了吗？看来，那两页读书笔记，也是他自学的结果，既然如此，那就先慢慢自学吧。现在虽然不露面，愿意参加节目和人接触也是好的，他也不缺小顾这一份零花钱。
顾忱想到两位教授的请求，又道：“对了厉总，我这边倒是有人才想要推荐给你……”他已经退休，但还是有一大批人类需要工作的，是该把位置让出来了。
厉廷钦：“小顾你说，我会安排的。”小顾第一次请求他这样的事情，应该是小顾的朋友吧，想要在厉氏安排个工作还是很简单的。
顾忱道：“挺多人的，不如安排人事部对接一下吧，看看有哪些符合要求的。”他记得厉家有好几个生物实验室，环保工作也一直走在前沿，两位教授本就是行业大牛，他帮忙对接个招聘会其实也算是互利共赢的好事。
厉廷钦：“？”
……
结束了和厉廷钦的聊天，顾忱竟有一种松了口气的感觉，毕竟第一次做要钱这种事情，对他来说还是蛮尴尬的。
然而瞬间，他就收到了短信：【您尾号为xxxx的账户收入转账汇款：5000000.00元，余额5286428.89。】
顾忱：“……？”他只是随口要个钱转移话题树立人设，零花钱怎么还超级加倍了？这……是不是有点通货膨胀？
顾忱给厉廷钦回了个微信：“厉总，其实没必要这么多。”毕竟一般剧情里甩支票说“离开我儿子”，一张支票也才五百万，路人甲享受零花钱月标准五百万的待遇，还是太超标了。
厉廷钦很快回复道：“小顾，家里小孩买辆跑车都是几百万上下，你是我的伴侣，不必太客气。”
顾忱：“……”行吧，是他客气。
因为早早的就打完了电话，今天顾忱的直播工作结束得比昨天还早，为了避免发生任何奇怪的事情，他也早早地就回到了别墅，准备回房间躺平。
然而他刚走到二楼的公共休息区，坐在沙发上打游戏的沈原就叫住了他：“顾先生，我想上个洗手间，能帮我把这把游戏打完么？”
顾忱还记得沈原是林以素的老公，退役不久的职业选手，随口问道：“林老师呢？”
沈原道：“现在这个时间是姐姐健身的时候。”
顾忱点头对女明星的身材管理表示理解，伸手接过了沈原的手机，道：“去吧。”
他看着手机上的游戏角色，位置似乎是个打野，但是战绩“0-5-3”？不是说是职业选手？
顾忱耐心坐下来，花费十分钟帮他结束了游戏，还等了一会儿，沈原总算是回来了。
沈原接回手机，看着结算界面“11-5-6”的战绩，愕然道：“啊？竟然赢了吗？这也能赢？”
他今天补位打野翻车，刚刚都跑去发微博说不是本人打了，然后回来瞬间“0-5-3”变成“11-5-6”？
嗯，这下确实不是本人打的了。真是谜一样的顾先生……连游戏也会打？离谱。
他又看了看大家的id，行，这把还撞了好几个同事。
“嗯。”顾忱淡定道，“你队友挺厉害的，一直没有放弃。”
“？”沈原心说他一职业选手分不清楚到底是谁厉害，顾先生您的态度好敷衍，都不演一下吗？
顾忱道：“好了小原，我先进去，就不陪你了。”
嗯，半把游戏只耽误了十分钟，不影响他回房躺平。
同时，杜蕤青也收到了那位钟少的回复：【我问过厉家的朋友了，他没听说厉家有哪支谁娶了个姓顾的男人，主支的二少更是读研刚回国呢。顾忱莫不是扯厉家的大旗装的吧？我又不是不知道你们这种人，很喜欢在综艺上艹什么人设。】
但杜蕤青也不是傻子，他次次主动针对顾忱，次次失败，他对厉家这些事不了解，不想主动去揭露顾忱身份的真假，所以回复道：【打假这种事，要您这种在圈子里有分量的人来说才会让人相信的，我人微言轻，说出来大家也只会觉得我平白无故找事。】
钟少回复道：【你不就是平白无故找事吗？你之前邀请他参加综艺干嘛？看他笑话啊？真是蠢货。现在要想拉我下场？先等着看情况吧。】
杜蕤青咬了咬牙，一时间说不清心里更恨谁，但就算他恨钟少，这也是他不敢像踩顾忱一样冒犯的人，他只能道：【那钟少，什么情况才是合适的情况呢？我看他现在势头是越来越猛了，粉丝越来越多不说，都快上热搜了。】
钟少道：【一个热搜都值得你眼红？放心吧，吹得越狠，摔得越惨，总有物极必反的时候。】
今天的直播一结束，精剪版都还没来得及出，陆清越的粉丝们就像过年一样，毕竟小陆在舞蹈方面已经很牛了，现在又有了作曲的天赋，作出来的曲子也是上品，怎么不令粉丝惊喜？
他们也纷纷跑去看直播回放，试图对今天的未解之谜进行破解。
【还是不对啊……没看到谁在小陆练琴时间点前后往花房方向走？】
【头痛，为什么花房附近不设置摄像机？】
【啊啊啊到底是谁在撒谎？】
【我每个摄像头的视角拉来拉去的样子，真像警方在一秒秒看监控查找犯罪嫌疑人……】
当精剪版出来后，关注顾忱那波人的分析帖又跟着冒出来了。
当然，首先是对时长表示疑惑：【？？？第一期1分58秒，第二期第一天1分57秒，我本以为今天是第二天，会有1分56秒……】
【事实证明我错了，它这次竟然不是按秒减少，竟然是按分钟减少的？？？还能直接变成57秒的？？？这够谁看啊？】
【我想过它会短，但我实在想不到它还能这么短？】
【那明天该往哪减少啊？不会直接0秒吧？啊不，－3秒。】
【唉也正常，今天就打了两通电话看了看书呢，也没什么内容可剪的。】
虽然只有短短57秒，但昨日的分析帝依旧保持了一针见血的水准：【今天顾先生别的神秘点一二三四我就不说了，就说今天的未解之谜，我直接告诉你答案：是顾先生。】
【首先，小陆的粉丝在那里看回放其实方向就错了。方法很简单，我看到小陆在那里对比笔迹，没一个人对得上，我就直接悟了！要知道，顾先生可是把《玄秘塔碑》《石门颂》《松风阁诗》都写得炉火纯青的人啊！楷书隶书行书无一不精，还不会随手写你那点不同的字体？不懂的人赶紧去把1分58秒复习一遍~】
【卧槽！牛逼！1分58秒这玩意儿现在来看也是没有一秒废片。】
【我是万万没想到第一期的伏笔还能埋到这里？】
【那小陆在这里问来问去，顾先生岂不是撒谎了？】
【等一下，我现在才发现，顾先生其实是唯一一个，没被小陆问到曲子是不是他写的这个问题的人。小陆只是要求看一下笔迹，然后就直接把顾先生无视了。既然没问，顾先生怎么回答这是不是他写的呢？】
【卧槽，逻辑竟然完全扣上了，所以这里面根本就没有人撒谎……我发现我一开始也把顾先生忽视掉了。】
【1分58秒一秒废片+1，真是常看常新】
【只是……顾先生一个人会这么多东西，还会作曲，是不是不太科学？】
【顾先生接受的一定是那种豪门精英教育，会弹钢琴也不算很奇怪？但是我觉得他确实是越来越神秘了……】
【哈哈哈哈那小陆选顾先生“补习班”真是没选错啊，又补金融又补音乐，就是不补爱情？】
【哈哈哈哈我是小陆事业粉，真想不到小陆还有作曲天赋呢，开心~】
【哪里不补爱情了？顾先生和厉总不是还给他和小喻安排了无人机表演？cp粉都快高兴疯了，这不把爱情也给补上了？小陆真是爱情事业双丰收的人生赢家啊。】
陆清越的粉丝正高兴着，完全忘了这破节目组还搞了补习班配对的每日投票，毕竟往期在一开始选了之后，很少有人管这个东西，所以配对也不会怎么变动。
但穆云霆是和陆清越同期的流量，人设又相似，所以他们俩的粉丝，是有点恩怨在的，也就是俗话说的对家。
在穆云霆的粉丝群里，粉丝们商量着：【不如今天我们都把票投给顾先生，送霆哥也去补习一下怎么样？】
【我觉得可以~毕竟哈哈哈送霆哥去试试这补习班是不是真的也不会掉块肉~】
【来来来，搞事搞事，陆家不会以为自己稳了吧？】
于是第二天，当节目组公告嘉宾配对变动的时候，陆清越和喻星洲的粉丝都懵逼了，好好的，怎么就被偷家了呢？
穆云霆粉丝：【这补习班你们俩都上了一天了，该轮到我家霆哥上上了吧！】
【快！霆哥！给我好好补习！不要辜负我们花了这么多票子送你上补习班！】

第15章 chapter 015
穆云霆粉丝的偷家行为直接让陆喻两家的粉丝沦为笑柄，两位顶流的粉加起来都没有干过穆云霆一家？他们第一次遇到这么大的耻辱！于是今天给顾忱咣咣投票，誓要一雪前耻。
流量的粉丝战斗力是不可小觑的，陆清越、喻星洲、穆云霆三家粉丝直接把“#顾先生补习班#”这个话题干上了热搜。
路人傻眼了：【我以为你们又是为什么绝世大饼撕起来了呢，没想到是为了送爱豆去补习班？】
【笑死，有人在《恋爱补习班》这节目里开补习班是我没想到的。】
【诶？你说这个我就不困了啊，这补习班是正经的补习班吗？补习什么？两个男人怎么爱爱吗？[挤眉弄眼.jpg]】
【什么啊，这可是真正补习业务能力的补习班，你们可真是心脏啊。】
【牛……在婚恋综艺开业务补习班，未曾设想的道路~】
【顾先生？哪位？】
【听说这次节目组下血本请来了位神秘大佬，节目组都不敢叫他露面的。其他的就不说了，光是给陆清越随便改改谱子就是神作。】
【上个婚恋综艺都能提升蒸煮业务能力？还有这种好事？噢，难怪他们三家要打起来哈哈哈】
时刻关注着节目舆论走势的节目组：“？”我不是，我没有，请大家不要睁着眼睛乱说。
今天被突然通知要换搭档嘉宾的顾忱：“……”
直播还没开始，穆云霆的竹马男友纪之熙，就带着穆云霆提前来和顾忱打招呼，嘀咕着：“我看了看各种话题，是你的粉丝把你投到顾先生的这边的呢，感觉接下来会很有趣……”
“我觉得现在没有浪费时间的必要了，毕竟家里那边……”穆云霆脸色臭臭的，但到了顾忱面前，还是收起了自己因为家事产生的情绪，非常有礼貌道：“顾先生，您好。”
纪之熙看起来是个很乖巧的男孩子，笑着和顾忱握手道：“顾先生，那就请多指教啦。”
他也是主动说：“顾先生，来微博互关一下不？”
顾忱仍旧回答：“抱歉，我没有微博。”
“好吧，那可以加个微信吗？”纪之熙有点遗憾，一边扫码，一边道，“您今天上热搜啦，不趁着这个热度涨点粉吗？”
顾忱点击通过验证，然后手顿住了：“？？？”他一个两天总共出场几分钟的路人甲是怎么上热搜的？事情可以离谱，但不可以这么可怕。
顾忱微笑：“不用了谢谢，我不需要微博。”
纪之熙点点头，也是，顾先生这种商界人士确实不需要什么微博。
顾忱转过身，表情就冷淡了下来，他给陈助理发信息道：【陈助理，微博上有个关于我的热搜，麻烦你安排撤下来。以后如果有类似问题，也请一并处理了。】然后又给他转账了一百万。
陈助理秒回道：【好的顾先生，不过这种事情走厉总的账就可以了。】
顾忱道：【小事，不用告诉厉总。】不过陈助理拿的是厉总的工资，其实说了还是一样告诉。但他说这句话的目的，本通过就是通过陈助理提醒厉廷钦不要插手的意思。他怕厉总一插手，搞得腥风血雨，他这个路人甲更当不成了。
之前一直关注顾先生的小众圈子们，看到这个热搜，有点兴奋又有点失落，他们神秘的顾先生总算是出圈了！
然而，舆论风向的发展其实和他们想的不太一样。
【顾先生？谁啊？现在什么东西都能上热搜的？】
【那个什么顾先生的剪辑我也看了，总共4分52秒，能分析出这么多东西我是不信的，你们这些水军尬吹是真的能吹。】
【说吧，又是哪个富二代要进军娱乐圈提前造势呢？】
【他微博在哪里，可以放出来了吧？装那么多b，不就是想搏关注吗？】
【躲躲藏藏的，能把脸露出来不？丑得不敢见人啊？】
【好尬……水军对着几分钟不知道拍哪里的镜头乱吹真的不会脸红吗？】
钟少对杜蕤青道：【好了，我已经安排下去了，看着吧。】
钟少名叫钟晟，是位有名的富二代，因为常常在娱乐圈指点江山，特别敢说，粉丝过千万。他直接在这个热搜话题下发博道：【没听说我们圈子里有什么顾先生，厉家朋友也没听说家族里有谁娶了姓顾的。只是想提醒粉丝朋友们小心一些金融诈骗的套路，有网络节目背书也不行。】
他的粉丝和路人没看过节目，也不了解什么顾先生，既然圈内人钟少都这么说了，自然是听他的。
【钟少这么一说……细思极恐啊，这也不过是个网络节目而已，都不上星的，里面那个姓顾的打造什么神秘大佬顾先生人设，不会准备搞金融诈骗吧？】
【诈骗不至于，就是装逼+买水军造势准备出道吧？】
【买了热搜都不敢露脸，这是得多丑啊？还一群人在那里好奇他长什么样呢。】
【我早就想说了，之前一群人在那里分析来分析去的，我就觉得很怪，现在终于翻车了吧。】
看钟晟莫名其妙下场带个节奏，风向就变成了这样，小众圈子不乐意了，他们凭实力搞的分析，竟然说他们是水军？
但误解已经造成，毕竟他们只有小部分人，和大基数的路人比起来，一个个去解释是解释不了的，更别说人家也不会听。
陆清越、喻星洲、穆云霆三家的粉丝也不乐意了，他们凭实力上的热搜，竟然说他们是买的？这是小看他们的实力啊。姓顾的他们又不认识，叫什么名字都不知道，买什么热搜啊？
可是钟晟这人吧，仗着家世，不太看得上娱乐圈，连影帝影后级别的都是随便骂的，他们也不是很惹得起啊。
但他们还是准备去解释几句，可是当他们点进话题，发现——【该话题下暂无相关内容】。
？？？谁撤的？钟晟都这么牛逼了？看不惯谁可以直接撤他热搜的？
钟晟的粉丝也还在跟着骂呢，结果发现，这热搜就突然莫名其妙无了？？？就上了十分钟？那他们骂买热搜骂的是什么？
双方看遍微博，发现所有顾先生相关话题都消失了……
【事情突然变得诡异了起来……】
【他不会真的是什么不可说的神秘大佬吧……】
地球的另一边，陈助理正在向厉廷钦汇报当日国内的必要事务，他负责厉廷钦生活和家庭这部分工作，每日会根据事件重要性向厉廷钦汇报：“……另外，顾先生那边还有一件小事。”
“顾先生在节目中的相关内容上了国内微博热搜，不过他很快就委托我将热搜撤下来了，并向我提供了一百万处理资金，希望我不要向您提起这件事。”
以小顾的社恐程度，不想上热搜出风头，这是正常的，厉廷钦点了点头，道：“他这么说，应该是不想让我插手。既然给了你资金，你收下处理好就行，就当没有这件事。”看来小顾需要用钱的地方还是很多的，500万会不会不够花？
“好的厉总。”陈助理继续道，“还有嘉树少爷已经结束硕士学业回国了，明天早上，也就是国内的今晚，在老宅有个欢迎晚宴，看徐秘那边的行程，明天上午您是准备召开西海岸那个项目的专审会，需要协调时间回国参加吗？”
“不用了，嘉树也不是小孩子了。”厉廷钦道，“老爷子应该会让小顾回去，无论小顾去不去，你记得把老宅那边安排好，我不希望再出现之前的问题。”
陈助理心里清楚，厉总所说的“之前的问题”，也就是顾先生受老爷子训斥，搬到松鹤别馆居住的事，他颔首，说：“是。”
这边节目组的直播刚开始，节目组就发出了公告：【亲爱的观众们，我们在此真诚地致歉，嘉宾顾先生因个人安排与节目组录制时间冲突，需告假一段时间，回归时间待定。】
【？？？这么突然的吗？】
顾忱突然间请假，之前争论的双方都有些懵逼。
钟晟那边：【这是翻车就直接退出节目组跑路了？】
【就算是滑跪，是不是也太快了？】
穆云霆的粉丝更是无法接受。
喵喵喵？他们刚把霆哥送进补习班，顾先生补习班就倒闭啦？
不要啊！！！这些造谣的真该死！！！
【昨天还调侃说今天的时长还能减少成多少，没想到一语成谶，顾先生直接不参加了，真的减成了0！】
【啊啊啊我刚给霆哥投了顾先生，现在怎么办？那霆哥和熙熙今天岂不是没有合作的嘉宾了？】
沈原也正在和昨天游戏排到的前队友组排吹水呢，高分段已经很难排进去了，一边等待，对方一边说：“所以昨天那个打野是谁玩的啊，你还发不是本人，结果惨遭打脸，笑死。正好我们队缺个好的打野，我把他挖过来怎么样……”
他们向来是一个训练机一个私人手机的，沈原把训练机放在一边等，一边网上冲浪，随口道：“你做梦吧，我们这个小破游戏，人家是不会看得上的。”不过他也知道队友是开玩笑嘲他打野水平呢，不至于一起打了一把就要挖人。
队友道：“怎么看不上？我们俱乐部也是拿过冠军的豪门……”
然而沈原刷着刷着微博，突然打断了他，冷酷道：“完了，你没戏了，不用想了，你想挖的打野已经跑路了。”
队友：“？？？所以到底是谁，你说啊？？？”
沈原说：“其实就是，神秘的顾先生。”
队友：“……你等一下，我在直播啊！！！”

第16章 chapter 016
厉老爷子很是雷厉风行，顾忱贸然参加这个节目引起负面话题惹人议论，他本就不满，现在想让顾忱回老宅参加晚宴，便直接安排手下的人跟节目组谈好了请假的问题，然后派车接顾忱回去。
别墅区门口，在老爷子左右手孟叔的要求下，节目组这边所有相机都关掉了，只有几辆低调的黑色豪车停在那里。
节目组的嘉宾和工作人员都在忍不住偷偷投以视线，网络上的风波他们也是关注了的，但现在内心不断卧槽，听说顾先生今天请了假，这低调又充满压迫感的架势，是来接顾先生的？
“……你等一下，我在直播啊！！！”沈原坐在房间阳台上玩游戏来着，看楼下的阵仗，一时都忘记和队友要说什么了。
队友本就是开玩笑，听沈原没说话，又故作痛心疾首：“你直接讲出来，这位顾先生被竞争对手挖走了怎么办？”
“很好。”沈原听了这话差点没笑出声，“你厉害，你快去挖。”
队友还以为沈原在开玩笑，继续道：“那我一定要把这位顾先生挖到，看看他到底是何方神圣咯~”
沈原看到顾忱在几个保镖的簇拥下出了别墅的大门：“……”那确实得好好想一想是何方神圣。
电竞圈不关注娱乐圈，不太清楚顾先生是谁，所以对他也没什么恶意，现在观众听两位职业选手提起也是单纯好奇：
【诶？这个顾先生是不是就是热搜上说的什么骗子？】
【他是商界大佬，会书法、会作曲……现在还会打游戏？这什么顶级装杯人设？】
【别说，昨天那手打野真的帅死了，直接救世翻盘啊。】
【小原不是也在参加那个节目，快说说是不是真的啊。】
队友看了眼弹幕：“喂，水友问你顾先生什么都会是不是真的。”
沈原在节目里虽然不爱说话，但他喜欢默默观察：“嗯，真的。”
【现在考验小原人脉的时候到了！快把顾先生拉进来打水友赛！】
队友：“好家伙，看来我们直播间还是吃瓜最近的第一线啊，什么时候拉顾先生来把水友赛呗。”
沈原正好看到带着手套的孟叔为顾忱拉开中间那辆车的车门，恭敬做了个请的手势，然后顾忱气定神闲地坐上了车。他道：“你别想了，顾先生已请假，勿cue。”
但他想了想，跑去私聊陆清越道：“陆老师，可以推个顾先生的微信名片给我吗？”也许顾先生工作之余也会打两把游戏？
工作人员们看豪车都开走了，像是松了口气似的，才道：“我刚才都不敢说话了，这压迫感也太强了。”
“我发现顾先生在节目里还是低调了，这种面对下属的时候，气场才是真正的强！”
“天呐顾先生出行有这么多保镖保护，前后还有车辆护卫，真不敢想象顾先生是什么身份……”
然而他们发现，顾先生来参加了两天节目了，他们竟然还不知道顾先生叫什么名字。
孟叔今日安排这么多车来，还带了保镖，就是怕顾忱不配合，有强势将他请回老宅的意思。
然而顾先生和他想象中的抗拒截然不同，这次的顾先生从善如流，直接就上车跟他们走了。他甚至没来得及说出两句劝告的话，更别说出现让保镖强行拉扯的情况。
这轻松得……让他有些摸不着头脑？
车上，顾忱淡然坐在后座，虽然他看出了孟叔代表老爷子，有强行带他回去的意思，但他在节目组当路人甲也是有风险的，比如今天早上起床，就给他送个热搜。
现在能够被老爷子强行安排休假，为什么不休呢？这确实是刚想瞌睡就有人送上枕头啊~
……
节目组这边，纪之熙陷入了焦灼：“今天早上你爸带那个私生子去集团上班了，你准备怎么办？”
穆云霆神情有几分阴郁，道：“我都说了，现在没有参加这个节目的必要了。”
纪之熙解释道：“刚开始我也是不知道你爸把那个私生子找回来准备干什么，没想到来着这么一出。”他想了想，确定道：“既然已经这样了，就请假吧。”
于是，上一个请假公告节目组发出还没到半小时，又发出了穆云霆和纪之熙两位的请假公告。
【？？？不是，这俩也请假了？】
【怎会如此？】
【呜呜呜不要啊！那我今天岂不是直接没得看？失去快乐源泉……】
【艹！我昨天还说，按第一次减少1秒，第二次减少1分钟的规律，第三次应该减少1个小时才对。可是我想了想，觉得57秒扣1小时，就是-59分零3秒，顾先生也没那么多时长可以扣啊……结果没想到，是扣在了霆哥身上！】
【哈哈哈哈这个规律真的神了！】
【我去看了一下，昨天霆哥的精剪版真的是59分零3秒……这也太神奇了吧？？？】
【等等！我有个大胆的想法……今天顾先生请假，接着霆哥也请假。霆哥不会是带着熙熙追着顾先生找他补习去了吧？】
【哈哈哈竟然有几分道理！这个逻辑牛逼了！那就看看霆哥可以补出什么成果来不23333】
穆云霆和纪之熙请了假，立刻买了最近的航班，紧赶慢赶到达机场，却发现，还是晚了几分钟。
穆云霆皱眉看表，说：“这路上确实太堵了。”
纪之熙情绪稳定一些，他看着周围似乎有粉丝认出了穆云霆，赶紧道：“下一班航班要等到下午3点了，站在这里也不好，先去休息室吧，也不急在这一时。”
私生饭们看到穆云霆的请假公告，也知道穆云霆家在A市，而上午S市飞A市的航班只有一趟，航班号也不难猜，所以他们便来机场碰碰运气。但没想到飞机起飞了，也没蹲到人。
他们正准备散了，忽然有人眼尖，道：“诶！你们看，霆哥是不是进贵宾休息室了？”
“应该是没赶上上午这班，他估计会坐下午3点的了。”
穆云霆和纪之熙刚进去，就看着顾忱被保镖簇拥着走进休息室，一位精明强干的中年男子在他身旁道：“顾先生，到A市的航程预计2时15分，到达后大约是11点40分，看您午餐准备在哪里用？造型团队下午是随时待命的……”
纪之熙戳戳穆云霆，低声道：“上午不是没航班了吗？顾先生怎么还可以现在走的样子？”
穆云霆果断道：“我去问问吧。”
“顾先生，我们两组同时请假，没想到又在机场碰到您。”穆云霆上去礼貌地打招呼，“因为我们有点急事，所以想冒昧问一下，您是坐的哪一趟航班呢？现在是还可以飞A市吗？”
顾忱瞥了中年男子一眼，点点头回应：“你们好。”但其实他也不太清楚这是什么航班，既然他是被“请回去”的，那就不需要他来安排这种事情。
而那中年男子也看懂了顾忱的眼神，到顾忱身边体贴地低声问：“顾先生，这两位是您的朋友吗？”
顾忱道：“算是吧。”看两小孩焦急的样子，他也没必要在公共场合拒绝他们。
“两位先生，你们好。”于是那中年男子上前解释道，“这是不对外开放的私人航班。”
纪之熙心说，不如就直接说这是私人飞机吧，顾先生出行竟然坐的是私人飞机！真是恐怖如斯！
中年男子很是友好：“不过，既然你们是顾先生的朋友，那请跟我们一起来吧。”
纪之熙眼睛都亮了，惊喜又感激道：“那可真是太感谢你们啦！”
穆云霆和纪之熙很快就跟着顾忱一起上了私人飞机。
而几个有钱的私生饭抓紧时间买了下午3点的头等舱票混进来，却只看到穆云霆和顾忱一行人的背影。
他们抬脚就要追过去：“等一下！等一下！”
却被几位空姐拦住了：“这位乘客，请问有什么能帮助您的呢？”
私生饭指着他们道：“为什么他们可以上飞机啊！飞A市的航班不是下午三点吗？”
空姐微笑解释道：“实在不好意思，前面几位先生乘坐的是私人航班，一般不对外开放的，请您耐心等待。”
私生饭：“……？！”霆哥家虽然有钱，但不至于还有私人飞机吧？
他们七嘴八舌：“你看那保镖中间的是不是节目里那个顾先生？”
“好像是啊……”
“那就是……霆哥带着熙熙坐顾先生私人飞机一起飞走啦？”
现场的消息一出，穆云霆粉丝：【什么？霆哥带着熙熙坐顾先生私人飞机一起飞走啦？】
【天呐，霆哥他来真的……他居然真的追着顾先生去上补习班！泪目了！】
【重点难道不是顾先生还有私人飞机么！】
【不开玩笑，其实是穆家出了事情啦，听在穆氏工作的朋友说，今天霆哥他爹带着小三儿子高调进了公司呢，所以霆哥才会带着熙熙赶回去吧。】
【这不是正正好么！在顾先生身边，让他好好给霆哥补习一下怎么继承家产！】

第17章 chapter 017
这架私人飞机乘客区部分分为三个舱室，一个给飞机主人、一个给客人、一个给随行人员。
中年男子引着顾忱到了主人的区域，并请穆云霆和纪之熙二位到了客舱，老爷子派来的孟叔倒是看了中年男子一眼，却没说什么，径直进了随行人员的舱室。
顾忱在这里坐下来，就这一点他已经明了，这辆私人飞机是厉总的了。
中年男子也自我介绍道：“顾先生，我姓邓，同事们喜欢叫我老邓，您看着叫就行，有什么需要的地方可以按铃随时叫我。”
“辛苦你了，邓叔。”顾忱点头，这位老邓应该也是厉总的人。
飞机上，乘务人员的服务也很周到，为他们端上了热茶、点心。
顾忱轻轻挑眉。看来在御下这一点上，便宜老公厉总还是很优秀的，毕竟现在自己可是正宗的废物点心。
毕竟影视作品和小说中总会出现霸总的亲朋好友、身边人、下属，看不上霸总伴侣的情节，并总是鄙夷地说：“像你这种xxx，是配不上我们少爷的……”
客舱内，纪之熙有些坐立不安，其实昨晚粉丝们把票投给顾先生，让他们今天和顾先生搭档，有他在背后推波助澜的。
他还真的就是想接近顾先生，问问穆家的事应该怎么办，因为他和云霆家里都没有一位比较靠谱的长辈了。
他看着主人舱室关着的门，纠结了半晌，终于道：“那个……这位先生，请问顾先生现在有在工作吗？我可以进去打扰一下顾先生么？”
老邓：“？”顾先生还有工作吗？而且找朋友说话是不是不至于如此紧张？
但他不管心里怎么想，神色还是不变，道：“您请便。”
纪之熙轻轻敲了敲门，听见顾忱说“请进”，才进去并把门关上。
他在顾忱旁边的位置坐下来，顾忱随便翻着飞机上厉廷钦放的书，抬眸道：“小纪，有什么事吗？”
面对顾忱，纪之熙有种马上要上董事会发言的感觉，组织了一下措辞，才道：“不知道您有没有听说最近穆家的风波……”
顾忱道：“抱歉小纪，我不太清楚呢，你能简短说一说吗？”
纪之熙：“嗯……”可能还是穆家的底蕴和体量还不够，还不能让顾先生这样日理万机的人关注到吧。
但顾先生虽不知道这样的小事，却还愿意听他说一说，语气也丝毫不敷衍。
纪之熙道：“其实就是云霆他爸爸突然带回来一个私生子，这个私生子年纪比云霆还要大，国外名校MBA毕业，今天已经被云霆爸爸带进穆氏了。而云霆他……”
听到这里，顾忱道：“冒昧打断一下，可以问问穆氏的股权结构吗？”
纪之熙不假思索道：“其实最大的三个股东就是穆叔叔、云霆他妈妈家、还有我们纪家……”
说到这里，纪之熙顿住了，眼睛一亮，顿时道：“我明白了！原来这么简单！”
顾忱：“？”行吧，这股权结构也确实挺简单的，三家利益关系在这里，怎么可能让姓穆的私生子造次。
但想了想，纪之熙似乎又难住了：“可是云霆他从来就没有想过进穆氏工作，所以一直在娱乐圈发展，集团的人一直都不太认可他的，而那个私生子又这么优秀，被穆叔叔暗中培养了这么久……”这正是他和穆云霆最担心的问题。
顾忱说：“其实接手家业并不意味着要在家族企业内担任重要职务，如果能够选择恰当的职业经理人……”
纪之熙一听，眼睛又亮了：“我懂了！原来云霆会不会管理其实没那么重要！是我们一直钻牛角尖想岔了！”
自己只是简单的说了一下情况，顾先生竟然仅仅两句话就一针见血点出了问题的关键！
顾先生真不愧是商界大佬！解决他们这种小儿科的问题真是信手拈来。
顾忱：“？”又懂了？
纪之熙激动地握住顾忱地手，表情简直是感激涕零：“谢谢顾先生点拨！您真的好厉害，随便两句就给了我们最好的解决方法！”
顾忱平静地和他握手，说：“其实这和我没关系，只是小纪你自己聪明罢了。”
纪之熙：“顾先生您就是太低调、太谦虚，才让姓钟的纨绔在外面胡说八道。总之太谢谢您啦，我就不打扰您工作了。”
顾忱：“……不客气。”
小朋友啊，有没有一种可能，是你自己已经足够聪明了？
回到客舱，纪之熙和穆云霆咬耳朵道：“顾先生刚才已经提点我解决方法了……”
穆云霆：“这么快？”熙熙刚才从进去到出来就只有几分钟吧？
纪之熙道：“虽然林阿姨已经去世了，但是我们回去可以争取林家的支持啊；而我肯定也会和你结婚，我会说服纪家支持你的。然后，集团的老人们是对你不放心，所以你不妨大度一点，先把饼画上，暗示上位后不插手具体事务，会把位置让出来，这样集团的人也会支持你，到时候，就让他们去争CEO的位置吧……”
“这方法是不是很妙？”
“确实……”听熙熙有理有据地说来，穆云霆心里也不得不承认，这是最好的解决方法了，而顾先生竟然短短几分钟，就给熙熙点清楚了。
纪之熙感慨道：“所以说，追着顾先生请他补习怎么继承家产真是太对啦！我们以后一定要好好报答顾先生！”
穆云霆点了点头，暗暗记下。
夜幕降临，S市的某私人会所内，一派纸醉金迷。
钟晟常去的包厢里，他和狐朋狗友们推杯换盏，在场有好几位他们寄宿学校的老同学，但却没有邀请杜蕤青。毕竟这些人，比杜蕤青上次开“同学会”邀请的人，要高一个圈层了。
“晟哥牛啊，随便两句话，就让顾忱灰溜溜地退出节目组了，连屁都不敢放一个。”
“开玩笑，晟哥在圈内是什么地位。你看晟哥一戳穿那姓顾的，娱乐圈那些脑残粉敢反驳吗？一个个不都尾巴夹紧了的，生怕晟哥揭了他们主子的老底……”
他们恭维着钟晟，但顾忱这个人具体是谁、长什么样，他们似乎也不太清楚。
连几位高中同学都在问：“说实话，如果不是杜蕤青在那里莫名其妙搞破事，我早就记不起顾忱是谁了。”
“所以谁啊？最近你们特意说起这个人，我回去还看了一下毕业照，好像没找到啊……他在那节目里都不露脸的，露个脸也好让我回忆一下是谁啊。”
在场也有不是当年同学的，附和道：“这个人……连杜蕤青都能随便踩他，让他在个网络综艺里都露不了脸的话，说明也没什么背景吧，杜蕤青在怕个什么？竟然让钟少您出手了？”
钟晟道：“那天如果不是杜蕤青想来威胁我，我也快忘记这个人了。现在想起来……这个姓顾的当初是长得挺好看的。就是当初我们让杜蕤青骗到废弃教学楼的那个小美人，然后他自己不识相，从楼上跳下去摔断了腿。”
同学顿时恍然大悟，摸摸下巴，笑道：“原来是那个小美人啊，我记得他！确实好看！但没关心他叫什么来着……所以是因为摔断腿，毕业照上才没他照片吧？”
“杜蕤青是听说顾忱嫁进了厉家，他怕被报复，才吓成了这样。倒有胆子跑来威胁我……”钟晟嗤笑一声，“现在看来，这个姓顾的美人，也是一个扯着厉家大旗装模做样的野鸡罢了。”
“既然如此……”朋友挤眉弄眼，“现在他没长残的话，还是可以约出来一起玩玩？”
“钟少，这主意确实可以啊……”不认识顾忱的纨绔们，听他们说来顾忱竟是他们高中公认的美人，都来了几分兴致，毕竟钟晟的眼光还是很高的。
“钟少一开口，这个顾忱就吓得退出节目了，估计现在也没什么工作做。钟少您约他，他不敢不出来的。”
在钟晟的印象里，顾忱此人，长得好看，却内向寡言没有存在感，但一逼他呢，又敢烈性地跳楼。
钟晟的心态在大家的调侃中逐渐变了，从最开始帮杜蕤青压制顾忱，到顾忱退出节目组的轻蔑，再到现在觉得，这种烈性又隐忍的美人，玩起来是最有意思的。
他喝了口酒，笑了一笑，说：“倒也可以约出来，让大家一起欣赏一下，长残没有。”
……
此刻的顾忱，正在前往老宅参加晚宴的路上。
在此之前，他还收到了来自原主父亲顾仲茂的秘书转达的“叮嘱”信息：“二少，顾董吩咐，让你在老爷子面前好好表现，虽然厉家大少不喜欢你，但你要是能得到厉老爷子的认可，你就能在厉家立得住脚了。顾董还说，让你别那么畏畏缩缩的，要和厉家的年轻一辈多接触，这些人脉资源也够你受用终生了……”充满了居高临下颐指气使的意味。
但是，太长，不看。要是他的下属给他这么写报告，他早就打回去让重写了。
不过顾忱并不排斥到老宅参加这个晚宴，一方面，他无意改变剧情，以免产生蝴蝶效应；另一方面，他看看这些人间热闹也无所谓，反正他现在只是个路人甲了。
所以，他此刻的心情还不错。
接着，他又接到了厉廷钦的电话：“小顾，如何了？”
顾忱道：“在路上了。”
厉廷钦：“嗯，会紧张吗？”
顾忱选了个折中的回答：“嗯，有一些吧。”
厉廷钦安抚道：“如果有什么情况，可以直接让身边人处理，实在处理不了，直接给我打电话吧。”
顾忱从善如流：“好的。”
听顾忱和厉廷钦通完电话，坐在副驾驶的李管家还是有些忧心忡忡，他再度叮嘱道：“顾先生，老爷子最是讲规矩，您一会儿到了老爷子面前，千万不要和他顶嘴，老爷子说什么，您听着就是。但您也别紧张，就像大少说的，有什么不能解决的，您直接电话告诉大少就好……”要是再把顾先生气得搬到别馆去，那可真的是罪过。
然后李管家听见，顾忱漫不经心地“嗯”了一声。
他转过头去，乍一看，被吓了一跳。
因为是要回老宅参加晚宴，所以特意安排造型团队给顾先生上身了高定的正装，而这是大少常用的团队，顾先生又和大少身材接近，所以西服和配饰风格，和大少的几乎完全一致。
此时的顾先生交叠着双腿，靠在轿车后座闭目养神，他一转头，就感受到了强大的气场和压迫感，乍一看，还以为后面坐的是大少，差点呼吸骤停。
呃……顾先生这……叫紧张？
李管家摸了摸自己的小心脏，他之前也没有看过顾先生穿正装，没想到穿出来会这么的气势逼人？
一定是顾先生和大少穿了情侣装的缘故！因为他对大少的衣服已经有条件反射了！

第18章 chapter 018
李管家又定睛看了看，又觉得青年身上那种放松感和慵懒感，是大少身上没有的。
放松慵懒的顾先生倒是和杀伐果决的大少很相配呢。
低调的黑色宾利停在老宅的停车场，驾车的老邓下车为顾忱拉开车门，顾忱踏出车门，抬腕理了理袖扣。
李管家见状人有点麻了，这迫人的身高、这完美的头身比、这身同风格的西装……真的好像大少当面！
此时老宅的庭院已是衣香鬓影、觥筹交错，外面的客人们向顾忱投来了好奇的目光，但顾忱并不关注这些，径直向里走去。
李管家看见顾忱举手投足间那熟悉的感觉，DNA都动了，自动进入状态，恭敬地跟从在他落后一步地位置，为他略作引导：“您需要在里面的主桌陪老爷子用餐。”
老邓也落后一步，和李管家一左一右，跟在后面。
有女士执着高脚杯远远回眸，看着这阵势，眸中略有疑惑：“那是……厉总？”
顾忱正径直向里面主餐厅走去，忽地，背后一个男生噌噌噌地跑过来，兴奋道：“哥，你怎么回来了？”
顾忱只是轻轻回眸一瞥，男生立刻就发现自己认错了，尴尬道：“咳咳……这位先生不好意思，我认错人了。我看见李管家和邓叔跟在您后面，就以为……”
不过这位大佬是谁啊？李管家和邓叔跟在后面，恭敬地和跟着他哥一个样子？搞得他只看背影就认错了。
“三少，好久不见您了。”李管家及时上前解释并介绍道，“您之前不在国内不清楚。这位就是刚刚与大少结为伴侣的顾家二少，顾忱顾先生。”
这位厉家三少立刻惊喜道：“原来是嫂子啊！之前在国外忙着毕业的事，没来得及参加你和大哥的婚礼，但是看过你的照片，不过嫂子你真的不符相啊，真人简直比照片帅十倍！”
顾忱轻轻颔首：“你好。”这次厉家的晚宴，就是为了给这位厉家少厉嘉树硕士毕业回国接风洗尘。
厉嘉树在国外时，也听过家里不少关于这位联姻过来的嫂子顾忱的传言，但他并不是只听传言就会发表看法的人，如今见了，还是很自来熟地拦过顾忱的肩，道：“走吧，嫂子，我们一起进去。”
其实厉嘉树的心情也很微妙，他可不敢这么揽着他大哥的肩，顾忱气质很像他大哥，但顾忱在顾家和厉家的地位都不怎么样，他才敢这么放心大胆的揽。
当然，顾忱快和他大哥差不多高了，揽起来好像有点困难。要知道，他大哥可是有一米九啊，嫂子至少有185、186的样子，合适吗？
顾忱看了一眼厉嘉树搭在自己肩上的手，倒是没有说什么。
“三少，什么时候出去约一波？”
“树爷牛逼啊，这么快就提前毕业了。”
“三少，回国可以大干一场了。”
厉嘉树在这些富二代中人气倒是很旺，一路上都有人在和他打招呼，却没有人招呼被他勾肩搭背的顾忱。毕竟厉廷钦和顾忱这婚结得低调，这些年轻人中，少有能认识他的。
厉嘉树从侍者手里端了杯酒，和大家寒暄碰着杯，好不热闹。
再往里走，就开始清净下来了，气氛也逐渐变得凝重。侍者推开一扇大门走进主餐厅，和外面的西式自助不同，这里还是传统的中式大圆桌，厉家老爷子坐在主位，厉家在本市的主支已经逐渐落座了。
刚才在外面还很活跃健谈的厉嘉树一进来，就变得安静如鸡，皮都绷紧了的样子乖乖落座。
因为厉廷钦父母和他本人都不在，顾忱随了厉廷钦厉家长孙的身份，被安排在了老爷子的左下首，顾忱倒没有什么不自在，非常淡然自如地坐下。
厉老爷子已经年逾八十，看上去却精神矍铄、不怒自威，仍然是家族的说一不二的存在。
看人都到齐了，他便开口了：“嘉树回国有什么打算？是准备自己开公司，还是准备拿两个家里的小公司练练手？”
厉嘉树不假思索道：“爷爷，我在国外就已经想好了，我回国是准备自己创业的，初步方案其实也在国外做好了，但我刚回国嘛，还需要了解国内的实际情况，再做一些调整，一切都在筹备中了……”看得出，他对自己的未来很有规划。
老爷子勉强满意地点了点头：“你有自己出去闯荡的心，这很好。记得把方案拿给你叔叔伯伯们把把关。”
厉嘉树也觉得自己提前编好的答案不错，悄悄松了口气。
饭桌上，大家赶紧恭维了起来，说厉嘉树22岁就拿到了硕士学位，还是提前毕业，多么优秀，老爷子没必要要求这么严格之类的。
老爷子又看向坐在厉嘉树上首的年轻女士，语气微沉道：“靖薇，听说你最近准备自己上镜拍电影？”
厉廷钦有一个妹妹一个弟弟，厉靖薇就是排行第二的那个妹妹，被老爷子点到名，她也仿佛上课被抽到回答问题的小学生：“呃……爷爷，没有啦……爷爷从哪里听说的？”
她迅速转移话题：“倒是……最近我导演的电影送到G国的电影节参评了，应该能拿一个小奖。”
老爷子脸色缓和几分，道：“你当导演能做出一番成绩也就算了，但爷爷不希望你跟那些戏子一样抛头露面。”
大家又恭维了起来：“二小姐其实谦虚了，二小姐才华横溢，拿过的奖还少吗？”
这场面，倒是像过年亲戚们不停地问各家小孩学习成绩。
厉老爷子也确实是一个小辈一个小辈地点了过去，点完大房点二房……
顾忱手肘撑在桌上，十指交叉，饶有趣味地听他们“展示成果”，厉家小辈确实都是青年才俊，大都二十多岁的年纪，就已经做出这些事业了，真是一个比一个卷。
厉老爷子治家严谨，厉家后辈接受的都是精英教育，在他看来，年轻人都应当有一份事业，所以一直以来对后辈要求严格。现在年轻一辈也不负所望，不是名校毕业，就是已经在专业领域取得了一些成果。
直到他看到了坐在他下首的顾忱，皱起了眉头，上一次他就骂过顾忱在家里无所事事，但这次顾及长孙的脸面，还是收敛了几分严厉，语重心长道：“小顾，听说你最近搬到了廷钦的一处别居，在做些什么呢？”
“虽然你嫁给了廷钦，但你还年轻，还是应该有一份自己的事业。”他知道顾忱参加了一个上不得台面的节目，但也没在这里提起，他觉得，既然已经回来了，节目这事就可以揭过了，可见老爷子并未把这当成什么事业，只当是年轻人胡闹。
原主之前确实想拥有一份自己的事业，但是他在联姻之前，时光几乎都在学校度过的，不亲近父亲也不亲近母亲，自然也没有办法使用他们的资源，进入公司担任重要职务之类的。而且就算给他重要职务，因为他从未和自己的兄弟姐妹们一样，跟在父亲母亲身边接受过精英教育，他也是无法胜任的。
所以就算是猜到杜蕤青不怀好意，但能接到这个婚恋综艺，对于他来说已经是很不容易的一份“事业”了。
大家的目光投向了顾忱，说起来，顾忱和嘉树好像刚好同岁吧？嘉树都已经从伦敦大学毕业回国准备创业了，顾忱从国内一个二流大学毕业后就一直无所事事，嫁给廷钦后也一直在混日子。他父亲顾家和他母亲戚家那边的兄弟姐妹们，都很优秀，只有他，唯有一张脸能看。
却没想到，在众人的目光聚焦下，顾忱淡定地放下手里的茶杯，气定神闲道：“在休息了。”
二房行二的小辈厉家骏忍不住插嘴道：“爷爷，不是说大嫂最近在拍一个什么婚恋综艺吗？”语气里还带了几分准备看好戏的幸灾乐祸，“大哥又不在，您说他要和谁拍呢……”
老爷子先是瞥了厉家骏一眼，厉家骏立刻噤了声。
本就是老爷子派人把顾忱接回来的，对这些心里门清，还轮不到一个小辈来挑拨，但他才骂完厉靖薇抛头露面，既然提起了，也就道：“小顾，你知道的，爷爷最不喜这些抛头露面的事情。”
顾忱笑了笑，好整以暇道：“爷爷误会了，我只是受同学邀请过去玩一玩，不露脸的。”　路人甲怎会抛头露面呢？
厉家骏：“……”他看姓钟的在网上逼逼叨叨，还特意去了解了一下这节目，顾忱他还真是……没有露脸。而看顾忱这漫不经心的姿态，和过去那畏畏缩缩的样子截然不同，竟有几分厉廷钦的味道。
“玩归玩，正事还是要做的。”老爷子却不是很满意，继续说出今天点顾忱的目的，“爷爷这里有两家小公司，你可以接过去练练手，先尝试着做一做，华安这家怎么样？和你们顾家的产业也比较相关，好上手。”
其他几房的几个小辈听得眼睛都要红了，虽然只是一家子公司，但是华安的市值还是上亿了，就这么随随便便给顾忱练手？果然是长孙媳妇有所不同吗？
顾忱却很有礼貌的不卑不亢道：“谢谢爷爷，不过不用了，廷钦给我的零花钱很够用。”上班是不可能上班的，这辈子都不可能。退休返聘什么的，他敬谢不敏。
小辈们闻言都愣住了，这个顾忱眼皮子怎么这么浅？一个月几十万的零花钱能跟华安比吗？！简直是捡了芝麻丢了西瓜啊！
连厉嘉树都压低声音对他说：“嫂子，这家公司不错的，我哥给的那点零花钱，怕是只有这家公司赚的零头。”
顾忱微笑回答厉嘉树：“嘉树，你误会了你哥哥，你哥哥其实很大方。”对不起，你哥给的实在太多了，一个星期内就给他打了600万，给的零花钱恐怕快超过一家子公司的盈利了。
厉嘉树：“……”嫂子！你才是不懂呢！我哥一个月给的零花钱，总不可能超过五百万吧？
看顾忱一脸真诚，厉嘉树又不能说自己哥哥坏话，只能强行把话憋了回去。
唉嫂子真是单纯，怎么会被一个月几十万零花钱骗得团团转呢？

第19章 chapter 019
老爷子道：“零花钱？你莫不是想在家里当全职主夫？还是当个招猫逗狗的纨绔？”
顾忱叹息，大大方方道：“爷爷，其实是我确实没有这方面的能力，不如给弟弟妹妹们一个机会吧。”
老爷子看着下面翘首以盼的二房三房，轻哼一声，道：“等他们有这个本事再说吧。”但也不再纠结让顾忱进公司历练这个问题了。
厉嘉树想想他听说的顾忱的经历，有些同情，让顾忱突然间接手一家公司，确实是太难了，便安慰道：“没事的嫂子，以后我哥不在就我罩着你啊。”他也没有什么看不起的情绪，他哥能让李管家和邓叔跟着，说明嫂子在他哥心里是有分量的嘛，他自然得罩着单纯弱小的嫂子。
顾忱点点头，没有任何心理负担地含笑道：“好的，谢谢嘉树。”
老爷子没有在饭桌上留多久，吩咐了小辈几句就离席了。
徐叔扶着他上楼，低声道：“顾家虽然和我们合作，但所图甚大。华安放在眼前都没有丝毫心动，依我看，这位顾二公子，不是个傻子，就是在藏拙啊……”
老爷子道：“这孩子眼神倒是挺正，且把他放在眼皮子底下看几天吧。”
老爷子离开后，厉嘉树顿时放松起来，这本就是为了给他回国拓展人脉的宴会，他也就出去发挥了极强的社交能力，很快和国内的社交圈打成一片，而且也结识了他所想发展的行业领域的能人。
主桌的小辈们陆陆续续出去了，顾忱则是慢条斯理地在主桌用餐，这里剩下一些长辈，倒是没有谁来打扰他。
顾仲茂秘书的消息却是不断，顾忱手机不停震动着：“顾董说，让你多留意厉家商业方面动向，及时告诉家里。特别是有家叫华安的子公司，有机会的话，可以多接触……”
太吵了，顾忱选择直接把他放进免打扰。
……
夜晚，繁华散去。
顾忱和厉嘉树被留在了老宅，说是让他们陪老爷子住几天。
厉嘉树哭丧着脸，他今天可是和朋友们约了往后几天好多个局的，现在要陪着老爷子过几天老年人生活，那只能看着他们玩，简直是精神折磨啊！
他捧着手机，疯狂给他的朋友们发信息，传达这个噩耗。
老爷子一过来，就看见厉嘉树抱着手机狂戳，不忍直视地摇着头：“你们这些年轻人啊，一天到晚就只知道玩手机……”
顾忱却抬眸：“怎么了吗，爷爷？”
老爷子看见旁边的顾忱，顿住了。
厉嘉树扭头看顾忱，也顿住了。
他“不学无术”“不干正事”的嫂子，竟然拿了本书在那里看？
他凑过去一看书名：《健康的生活法则：中医养生百病不生》……
厉嘉树：“？”嫂子啊，嫂子，你可真沉得住气啊，为了装模做样应付爷爷，连这种书都看得下去？难道……这是要用魔法打败魔法？
老爷子也是不信年轻人能看进这种书的，道：“咳咳，小顾啊，这好看吗？”
顾忱却翻了翻书，露出书里几个折角的地方，就事论事道：“这本书里面有几个食疗方子还有些道理，明天可以让厨师做来试试。”
厉嘉树：“……”嫂子啊，嫂子，你可真沉得住气啊，我还在想怎么跑路，你居然连明天在老宅吃什么都想好了？
“那就明天让陈师傅做来试试吧。”老爷子也不管顾忱是不是瞎编的，态度做出来，那也行。
又道：“你们记得早点睡，我这里可不兴深夜蹦迪。”然后就扭头上楼了。
老爷子一走，厉嘉树就忍不住向顾忱竖起了大拇指，低声道：“嫂子牛逼！”今天竟然这么快就不用接受老爷子的教育了，这都是嫂子的功劳啊……
顾忱抬眸看他一眼，表情毫无波动，又低下头继续看这本书了。
厉嘉树：“嫂子你怎么还在看啊？爷爷已经走了，可以不用装了啊……走！我带你去探索老宅！”
顾忱：“挺好看的，还是看完吧。”
厉嘉树迷惑了：“？这有什么好看的？不是，嫂子你到底在看什么啊？”
顾忱：“看看，也许晚点死。”
厉嘉树正想说嫂子你这么年轻怎么就怕死了，就看到顾忱指尖点了点书上那句话：“养生，要从年轻抓起……”
厉嘉树：“……”好吧，他又坐下了。
然而，顾忱放在手边茶几上的手机却不断震动着，弹出消息。
随着手机的亮屏，无所事事的厉嘉树无意间瞥到一眼，发消息的人备注是“沈原”，沈原说：“顾先生，您忙完了吗？来打把游戏不？”
厉嘉树心说嫂子一定是装的，这不就有人来找他打游戏了吗？
可是顾忱却仍旧继续看书，连手机都不带拿起来看一眼的。这倒让厉嘉树心急了起来，别人约嫂子打游戏，嫂子别因为装看书错过了。
他等啊等，十分钟过去了，顾忱就是不看手机。然后他的手机又弹出了一条消息，厉嘉树担心是来催顾忱打游戏的，又忍不住看了一眼，又是一个备注叫“杜蕤青”的，说：“明天晚上，钟少组了个局，让我叫你去。”
嫂子的夜生活还是挺丰富的？他就说，怎么会有人喜欢看养生书嘛。
不过接下来对方发了什么内容，厉嘉树就不再投以视线了，第一下是不小心看到了，第二下是以为催顾忱打游戏的，再看就是主动窥屏没教养了。
可是又十多分钟过去了，顾忱仍旧没有看手机，慢悠悠翻着书，不动如山。
“咳咳！”厉嘉树终于忍不住开口道，“嫂子，刚才我不小心看到你手机，有个叫沈原的约你打游戏呢。”
“是吗？”在厉嘉树的提醒下，顾忱终于放下书，拿起了手机。
他看到了二十多分钟前沈原发的约他打游戏的消息，并在他没有回复之后，又拍了拍他，问：“顾先生，您在么？”
过了几分钟，又说：“对不起顾先生，我实在是找不到人打游戏了[哭泣.jpg]，看完您打野那把游戏回放，我已经无法爱上别的打野了，曾经沧海难为水，除却巫山不是云，这辈子还想再看您打一次野。”
看他还是没有回复，可能是沈原已经感觉到尴尬，接着又发：“顾先生您应该在忙吧？我是不是打扰到您了？刚才的话请无视吧。”
顾忱回复道：“不打扰，不过抱歉，我从来不打游戏的，所以不能和你玩了。”
沈原秒回：“怎么可能！！！您简直吊打职业选手好吧。来嘛来嘛，我不再看一眼，我不信您不会。”
旁边的厉嘉树看顾忱已经开始回复，以为他要开始打游戏了，问道：“对了，嫂子，你都打些什么游戏啊，我们可以一起啊。”
顾忱抬眸看了厉嘉树一眼，道：“我不打游戏。”
他简直被这俩小孩吵得头疼，道：“不过你打《RLZ》吗？这里有位拿过世界冠军的职业选手……”
厉嘉树惊喜道：“打，怎么不打！”不过他刚回国，也不是很了解这些职业选手，只是觉得噱头足足的，肯定上分如喝水。
于是顾忱把他俩凑一堆打游戏，然后继续看书。
然而十分钟后……两个人都炸了。
“你怎么这么菜啊！你不是世界冠军吗？怎么都带不动我！！”
“我是中单！中单！你这么菜要我怎么带你！倒是你玩个打野直接节奏带崩！你是顾先生的弟弟为什么没有继承顾先生的打野天赋！”
“你一个世界冠军怎么找这么多理由？输了就应该反思一下……”
顾忱合上书，揉了揉太阳穴，是他的错，他就不应该把这两个人凑一起。小原平时沉默寡言，没想到打起游戏来这么多话……嘉树身为提前毕业拿到硕士学位的青年才俊，也不应该这么不稳重……
他们吵了半天，最后厉嘉树转过头，说：“嫂子，他说你打游戏很厉害，要不然你带我们两个？让他反思一下自己。”
顾忱：“……”他这是造了什么孽。
好在这时候，厉廷钦打来了电话解救了他：“小顾，今天还好么？有没有遇到什么问题？”
顾忱叹气：“……倒是有。”
厉廷钦：“你放心地说，别怕。”小顾一直很客气，这倒是第一次向他开口说出遇到的问题。
顾忱却是调侃道：“就是……厉总，能安排几个人陪你弟弟打游戏吗？中单已经有了，其他位置可以安排一下。”
厉嘉树一听，吓了一跳，顿时凑过去插嘴道：“哥！不用不用！我就是想让嫂子带我一下啦，嫂子很厉害的……”
厉廷钦思索片刻，莫非是小顾自己想玩，却不好意思说？确实，小顾一直以来清心寡欲，都没表露出什么爱好。便道：“知道了，我会安排。”
厉嘉树：“？”哥，你怎么不听我讲话啊哥？我真不需要这些，我只需要嫂子带。
二十分钟后，沈原的直播间节目效果直接爆炸，组排的房间里，一个又一个的同事进来面面相觑。
【因为顾先生不想和小原打游戏，所以……他请了一堆退役职业选手？】

第20章 chapter 020
【哈哈哈我怀疑是顾先生要被小原和他弟弟整疯了，其实刚才我也想让这俩把嘴闭上。】
【顾先生确实用实际行动让他俩闭上了。】
【我发现了！能上这个车的标准是，至少有一个冠军，这是要组一个宇宙无敌银河战舰？】
【虽然都是退役选手比较闲，可以陪玩，但是顾先生到底是何方神圣！每个位置请的都是冠军啊！】
厉嘉树看得目瞪口呆，还有点不好意思：“嫂子……以前我哥都不管我这些小事的，怎么你一说，他就请了这么多厉害的人跟我打啊……”
然而他刚说完，就发现，自己被踢出了队伍。
厉嘉树：“？？？”
沈原在微信语音里无比冷酷地说：“弟弟，多了一个打野的位置噢，你让一下嘛。”
“！！！”于是傻眼了的厉嘉树又看向顾忱，用眼神控诉沈原，顾忱拍拍他的肩，说：“刚才我好像和你哥说的是中单有了。”
厉嘉树：“？？？”你们太过分了！所以到底是陪谁打游戏啊！这难道不是他哥请来陪他的吗？
顾忱安慰道：“没事的嘉树，让他们打吧，电子竞技没有睡眠，但你得有。现在已经快10点了，该睡觉了。”
厉嘉树：“……”哪有正常人不到10点就睡觉的啊？！
嫂子！你这么沉得住气是不是太沉过头了！你放心吧，我爷爷虽然要求严格了些，但我们晚上打个游戏，他也不会吃人的！
然而抬头一看，顾忱已经收好书，慢悠悠上楼了。
厉嘉树：“……”嫂子，你誓要保持和爷爷的一致作息是吧？
网上，电竞圈已经乐疯了，这几个退役选手都是不同版本各个位置的最强之一，都是拿过冠军证道的。
很多人在他们在役的时候，都开玩笑说过：要是我有钱，就把他们买来组个宇宙无敌银河战舰。
没想到，今天竟然被神秘的顾先生实现了！顾先生本职是阿拉丁神灯吧？！
虽然是退役版的，但是已经很让人激动了。
不过他们私底下发的消息却是：【谁约你们来的啊？】
【经理说好像是某个大佬的助理？1万1把对吧哈哈哈】
【对的~谢谢小原带我们赚钱？】
谁也没想到，这个宇宙无敌银河战舰只需要4万，而之前他们不组队的原因，仅仅只是，他们都是不同时代不同俱乐部的选手，根本不太熟。
被陪玩的沈原：“……”还不如让顾先生弟弟来玩呢！
可是顾先生助理竟然让他把弟弟踢出去，这是什么意思？这不禁让他觉得，这弟弟是个深夜打游戏被顾先生制裁的小学生。
大洋另一边，陈助理对厉廷钦汇报道：“已经处理好了，这样二少应该就不会缠着顾先生打游戏了……”
然而，当他看到沈原直播间，却眼前一黑，顾先生呢？他这么大一个顾先生到哪里去了？
顾忱进了房间，才意识到一个问题——
在老宅住也没什么，但这是厉廷钦的房间。
他多少还是有些洁癖的，要让他睡进厉廷钦睡过的被窝里，难免还是有些……
然而当他找来了负责保洁的周妈，周妈却说：“顾先生，这些床品都是刚换过的新的，您放心吧，绝对不会有任何卫生问题。”
“好的，谢谢，打扰您了。”顾忱也看出这床品是刚换过的，没再说什么。
他抬眸打量着这间起居室，偏旧式的装修风格，简约却很有复古格调，这里很久没有重新装潢了，但好的木制家具因为时间反而变得莹润，厉廷钦从小在老宅的时候，应该都是住的这个房间？
不过，他并没有主动去探索厉廷钦私人空间的意图，而是很有分寸感地收回了视线。
但他到衣帽间拿到了提前准备好的浴袍，而旁边并排挂着的就是厉廷钦的浴袍，还是情侣款；一旁的展示柜里还有他的腕表、袖扣、领带等配饰，顾忱感觉有几分微妙。
到了浴室洗澡，看到了洗漱台上属于厉廷钦的牙刷、剃须刀、浴巾……这种微妙更深。
当他躺上厉廷钦睡过的床的时候，这种微妙达到了顶峰。
虽然这是已经换过的床品，但仍会有一种闯入另一个男人的私人领域、被笼罩在另一个男人的气息里的感觉。
这种感觉，叫做已婚。
顾忱抬手看了一眼无名指上的婚戒，平静闭眼，行吧，毕竟是已经和厉总结婚了。
次日清晨六点半，顾忱准时醒来，并感觉到了某种正常的生理现象。
他平静地躺了一会儿，总不可能在厉总的被窝里做这种事吧？于是淡定地起床。
当厉老爷子早早起床后，不紧不慢地来到花园里准备侍弄他的爱花，却发现……这些花已经被浇好了？！
他扶了扶老花镜一看，只见一身闲适白衣的青年，站在清晨美丽的光影里，耐心地一株株浇花，水珠被朝阳折射出斑斓的色彩，兰花淡雅清丽，青年风姿卓然，相互映衬成一幅清新悠然的画卷。
徐叔被美人晃了一下眼睛，这风姿和大少真是相配啊……然后才大惊失色道：“顾先生！那是老爷珍藏的兰花！不能随便浇！”
厉老爷子虽然不至于大惊失色，但也有点心梗，道：“小顾，我知道你想帮爷爷浇花，但也不需要这么殷勤的……”
顾忱却不疾不徐道：“爷爷您看，这一盆花我是用的浸盆法；这一盆则是先沿着花盆边缘慢慢浇，等水渗透后再浇一次，直到多余的水从排水孔流出来；这一盆……爷爷您说对吗？”
厉老爷子：“……是对的。”竟然没有一盆说错了！
但是小顾为了讨好他，做功课已经做到这个地步了吗！觉悟怎么突然这么高了？不至于，真的不至于！
厉老爷子伸手去拿顾忱手里的水壶，道：“小顾，辛苦你了，还是我来吧。”这毕竟是他早晨起床后的常规活动，老年人，就该莳花弄草，一下子不干，还怪不习惯的。
然而，他却发现，小顾依旧把水壶拿在手里，一点没有要给他的意思。
“小顾，你的心思我明白了，不过我不需要你干这些来讨好我。”
顾忱：“……”爷爷，有没有一种可能，我是真的热爱这项活动。
不过最后，在老爷子教育人之前，顾忱还是把水壶还给了老爷子，没必要和老爷子抢，他该去运动了。
厉老爷子意犹未尽地浇完花，按照生活习惯，他会再打个太极拳，运动一下。
然而，当他来到他固定打太极的空地，却发现，白衣青年已经在这里抢占先机，又打上太极了。
徐叔：“？”浇花浇得这么好就算了，几天不见，难道顾先生还特意去进修了太极？看来这次真是有备而来啊。
厉老爷子：“……？”小顾真没必要为了讨好他，把他的爱好全部学习一遍的。
然而他又定睛一看，发现顾忱的一招一式是那么的流畅完美，充满神韵，仿佛太极之术已经大成。竟然比他从武当山请来的太极老师打得还要好！
青年运动中呼吸也丝毫不乱，游刃有余地回眸道：“爷爷，一起来吗？”
厉老爷子：“……”他突然就不是很想打了，显得他老头子笨手笨脚的。
老爷子郁郁地回到室内，处理了几件事情，顾忱也差不多运动完回来，两个人坐在一起吃早餐。
吃完早餐，厉老爷子决定今天早上就喝喝茶吧，他打电话给自己的老朋友，道：“老吴啊，上次你不是拍了几两好茶，今天早上带过来一起品品？”
老吴却道：“前两天已经被你们廷钦匀走啦，他不是要送给你的吗？”
厉老爷子：“？”茶叶在哪里？他怎么没看见？
于是他又打电话给下一个朋友：“老程，你藏了多年的普洱呢？今天又带过来尝尝？看味道有没有又好上几分？”
老程道：“厉老啊，前两天廷钦不是从我这里分走一大块吗？你今天又来骗我的茶？”
“？”厉老爷子彻底迷惑了，廷钦要那么多茶叶来干什么？
然后，他就看见李管家端着茶上来了，给他上了一盏，又给小顾上了一盏，并对小顾道：“顾先生，这就是大少上次说送您的茶叶，您尝尝怎么样？”
顾忱轻啜一口，看起来很会品茶的样子，点点头道：“还不错。”
厉老爷子：“……”突然觉得手里的茶不香了！
这时候，厉嘉树终于起床，打着哈欠下楼了。
然后发现，顾忱似乎早就已经起来了，竟然在陪着爷爷喝茶，还不怕被教育？！嫂子啊，嫂子，你可真是沉得住气啊。
但他观察了一下，却发现，爷爷和他坐在一起喝茶，竟然是一句话都没说？
嫂子，你是对爷爷施展了什么魔法吗？
然而厉嘉树却看到，对着嫂子一言不发的爷爷，一看见他，就横眉倒竖训斥道：“你才起床？你看看都几点了？你不知道学学你嫂……”
但说到这里，厉老爷子又停住了，不知道为什么，不是很想夸小顾呢。
于是说：“吃你的早饭吧。”
这回厉嘉树真的震惊了：“！！！”
嫂子真的用魔法打败了魔法！竟然连爷爷对他的施法也能打断了！

第21章 chapter 021
顾家宅邸。
顾仲茂和大儿子顾慷下着棋，顾仲茂随口道：“和厉家合作那个项目怎么样了？”
“计划之内吧。”顾慷并不着急寻求父亲的肯定，但眉宇间却充满着年轻有为的笃定与自信，“我们和厉家都算是得到了各自想要的市场。”
顾仲茂点点头：“记得及时跟进。”
这时候，秘书过来汇报道：“顾董，我昨天按您的意思，给二少发了多条信息，但二少都没有回复。”
虽然不喜甚至厌恶这个儿子，但顾仲茂听见这些，却也面色如常，慢悠悠地下着棋道：“毕竟是被我嫁给了厉廷钦，这会儿觉得自己翅膀硬了，也是应该。”
顾慷听着，没有对弟弟发表任何看法，又跟着落下一颗白子。
秘书继续道：“听昨天厉家传出的消息，厉老爷子想让二少接手华安练手的，却被二少推拒了，说是厉总给的零花钱够用。”
顾仲茂沉吟片刻，才落下黑子，想了想道：“阿慷，你去劝劝你弟弟吧。毕竟，我顾家还没有不工作仰仗零花钱的男人，我也不是让他去厉家继续当废物的。”
顾慷又落下一颗白子，颔首：“知道了。”
顾仲茂看了一眼棋局，把手里的黑子扔回棋盒，说：“你赢了。”
老大早慧，早就能够独当一面接手部分家业；老三名校毕业，进入公司历练也是成绩斐然；老四醉心学术，已经直博……
就只有老二是个异类，又懒又蠢，毫无价值。
他不喜欢任何没有价值的东西，把顾忱嫁给厉廷钦，是废物利用了，但顾家和厉家合作，也不是什么都不需要付出的。就看这个废物能不能把他付出的东西赚回来了。
这边，顾忱很快接到了顾慷的电话：“小忱，你毕业已经快一年了还没有工作，是该出去历练历练了，我们顾家没有废物，你这样颓废，让爸爸很失望。”
顾忱本不欲和他废话，但再度想起孔甫松和于虹两位教授的委托，便道：“大哥，我确实需要一些工作机会，大哥你那里有些什么岗位可以给我吗？”
顾慷仿佛是位就事论事的严厉大哥，道：“小忱，主要是你的学历在那里，如果是在我手下，是需要从基层做起的。我这里倒是有很多基层的岗位，很适合你这种刚毕业的大学生。”
一方面，他看不上顾忱；另一方面，这也是婉转地逼顾忱去接手厉老爷子给的华安的意思。
然而，顾忱却道：“很多岗位是多少呢？我这里有一大批需要工作的青年才俊可以介绍给大哥，不知道岗位缺口有多少？”
顾慷：“……？”什么东西？
但毕竟是顾慷自己主动提起要给顾忱工作，既然顾忱提出了要求，他也不好拒绝了，而且只是答应顾忱搞几场校园招聘会而已，他也没太放在心上。
比起顾慷的虚以委蛇，顾忱的母亲戚雅君那边就更直接一些。
程思逸是戚雅君嫁进程家后生的第一个孩子，只比顾忱小一岁，他出生后，戚雅君就把所有的精力都放在了他身上。他是一个不缺爱的孩子，所以说话中带着一种天真的、以自我为中心的直接：“小顾哥哥，别因为你爸把你嫁进厉家了，就忘了是妈妈把你养大的。”
“妈妈很需要华安的核心技术，所以勇敢起来，去华安工作吧。”
顾忱：很好，又来一个。
于是他继续道：“我确实挺需要工作机会的……”
总有一群致力于让他去上班的人。不过，虽然他不工作，但这个世界上需要工作的人还是很多的。
……
时间虽然才过去一天一夜，网络上，节目粉们就已经有些等不及了：【啊啊啊顾先生和霆哥他们到底什么时候结束请假回节目组啊？着急。】
有人却冷嘲热讽：【被钟少说中了就跑路了，不敢回来了吧？】
【老底都被揭了，回来也装不了。】
粉丝们不想招惹他们，只能无视道：【我有一种不妙的预感，昨天是倒扣1小时，按照规律……今天不是应该扣一天吗哈哈哈哈】
【所以顾先生他们是要再继续请假一天？呜呜呜呜痛苦】
但他们却继续被嘲讽：【别找这种理由强行挽尊了，你们的顾先生不敢回来、也回不来的。】
【钟少不比你了解豪门？都告诉你没这号人了还不信？粉丝就继续装眼瞎吧。】
【哈哈，娱乐圈的脑残粉是这样的。】
这边，杜蕤青握着手机，焦虑了起来，都已经下午了，钟少晚上的酒局还有几个小时就要开始了，顾忱竟然还没有回复。
怎么办？钟少这群富二代他可惹不起。
他的电话号码已经被拉黑了，只能继续给顾忱发微信：【你要是还想回节目组继续录节目的话，就去好好和钟少他们道个歉吧，讨好了他们，对你以后在娱乐圈发展也是有好处的。】
顾忱不回，他继续发：【好歹我们当初还是最好的朋友，你不去，钟少他们是不会放过我的。你知道当初他们对我做过什么吗？当初我受到的伤害可比你严重多了。】
但直到晚上，他都没有得到顾忱的回复，只好硬着头皮从节目组请假，去赴钟晟的宴。
到达时钟晟正搂着一个美女和人打牌，瞥了杜蕤青一眼，有些不愉地问：“人呢？”
杜蕤青略带恐惧道：“他不回我消息……”
“这点小事你都做不好？不知道给他打电话？”钟晟顿时觉得面上无光，指了指对面的座位，道，“既然他没来，你就先替他坐这儿，直到他来为止……”
“他把我拉黑了……”杜蕤青的脸顿时就僵了，他知道他们玩的牌是输一把脱一件衣服，这些二世祖旁边的美女帅哥可以代替他们脱，可是他要是坐下来，就没人替他了，他哀求道：“钟少，你知道的，我要是被人拍到照片，这辈子就完了……”
钟晟却嗤笑一声，说：“那高中你主动找我们玩的时候，我就该把照片拍一拍的。高中你都知道把你那跟班顾忱推荐给我们，现在倒是越活越回去了？”
另一个公子哥也笑道：“好歹我们资助了你这么多钱学艺术呢，现在连脱给我们看都不愿意了？和乔总谈恋爱，是要飞上枝头当凤凰啦？”
钟晟觉得没意思，摆摆手道：“算了算了，搞得我们多稀罕被姓乔的搞过的破鞋似的。”不过他们早就对杜蕤青不感兴趣了，杜蕤青不愿意，他们也懒得去逼迫他。
杜蕤青咬了咬牙，在旁边坐下来，他好恨。
高中他是为了这些人的钱和势没错，可是现在他已经洗心革面，准备好好做人嫁给平哥了。如果不是顾忱虚荣，令人以为他嫁进了厉家，又怎么会害得他脑子一热重新和钟晟接触，又沾染上这群二世祖恶臭的圈子？
钟晟现在看上的明明是顾忱，现在坐在那里脱衣服的应该是顾忱才对，又凭什么叫他来？
钟晟就不是热脸贴冷屁股的人，他道：“这样吧，今天晚上我也不叫他来了，我等他自己来求我，我喜欢看美人低头。”
他又嫌弃地瞥一眼杜蕤青，说：“蠢货，这事既然是你起的头，那你也别在岸上看着。”
杜蕤青在娱乐圈里是很爱惜羽毛的，他想“重新做人”，根本就不想暴露自己高中的事情，此刻却不得不在这群富二代面前，硬着头皮发微博揭露“顾忱”：
【我真的没想到我高中的好朋友会变成这样，我一直把他当作最好的朋友，当初他和人打架，也是我替他背的处分，但是现在他却变得让我不认识了……人大概是飞黄腾达了就不想回忆这些糟糕的往事了吧……人之常情。】
他也不直说是谁，只是委委屈屈地向粉丝们感慨、暗示。
【青青你怎么了？别伤心了，让我们抱抱。】
【青青也会深夜emo的吗？这说得谁啊？是谁这么对待我们可爱的青青？】
【是说的节目里那个姓顾的吧，节目里青青一直对他很好的，可是他却不搭理青青，半点没有礼貌。】
【啊？难道黑子一直黑的青青高中转学的事情，就是因为他吗？那这人也太贱了吧！】
【但是听说已经是什么大佬了？前倨后恭、忘恩负义可不是什么人之常情噢。】
【不是大佬吧，不是已经被钟少实锤是个骗子了？】
【这种渣滓也确实不像是什么大佬，骗子倒有可能。】
很快，仿佛是在响应杜蕤青似的，圈内几家娱乐公司宣布不再和顾忱合作，花钱在《恋爱补习班》中植入了广告的几家品牌，也强势要求节目组删除“顾先生”的片段。
钟晟这个账号能够在娱乐圈“呼风唤雨”，连流量的粉丝都不敢惹他，正是因为他在圈内的能量。和故意炫富的网红不同，他是实打实的富二代，他父亲是知名企业家，他自己名下就有好几家娱乐公司，还投资了一些实业。
圈内多少帅哥美女都因为他的手段而服软，“拜倒”在他的西装裤下。但现在，他想看的是顾忱在他面前跪下……
他在微博随口感慨道：【有些人，给了他机会却不知道把握，我看这个节目是别想再上了。】
【woc！钟少霸气！说封杀就封杀的！正道的光！】
【这下某些诈骗犯的粉丝没法装瞎了吧？人家品牌方要求解约的理由可是“问题嘉宾”。】
【真的看不惯某些小众圈子把垃圾当成宝的样子。】
【哈哈哈粉丝这会儿不找规律啦？按照规律，明天你们的顾先生该扣时长一星期了，是不是又可以挽一下尊？然后一星期后，又扣时长一个月，接着再扣一年？扣到地老天荒海枯石烂？哈哈哈哈哈那这样你们确实可以挽尊到宇宙的尽头。】
【噢噢噢，原来你们这个规律是靠钟少来实现的啊，钟少一出手，可不得给你封印到地老天荒吗？这辈子都别想出来在圈里混了~】
【钟少真是娱乐圈呼风唤雨的人物啊，外加装逼犯鉴别机，以后连钟少都不认识的人，就别说自己是什么商界大佬好吧？】

第22章 chapter 022
大家都在等着看, 这个传闻中的“顾先生”到底是不是真大佬，能不能不求钟少，靠自己回到节目组。
因为, 大家都觉得，不管顾先生是不是真的由于自己的工作安排冲突请假, 只要他本人不回到节目组，都没有真正打钟少的脸。
可是，他若是不回应呢, 好像又是真的被封杀, 怕了钟少, 那也别怪大家给他安上骗子头衔；但他若是真的出来回应钟少，和钟少对垒扯头花, 那神秘大佬也不再神秘了……倒怪没逼格的。
这似乎是一种进退两难的处境，不管“神秘大佬顾先生”选哪一种，都挺让人下头的。
光是帮“顾先生”假设一下回应方式, 这些本就为数不多的“粉丝”都幻灭了：
【到底回不回应啊？真是大佬会这样挨骂？这都第三天了，怪没意思的。】
【请你明天马上上节目狠狠打钟晟的脸好吧？】
【别啊……钟晟逼他，他就得马上上节目给证明一个？霸总一天天工作不干，就关注这种事情？】
然而，第二天, 节目组却领先了所有人的猜测一步，上与不上，都没关系了。
因为, 节目组它就直接发布了停更公告：
【亲爱的观众们, 很遗憾今日不能和你们见面了, 由于本节目近期请假嘉宾过多，经研究决定：暂时停止更新一周……】
观众：【？？？】
【猜猜猜, 这下不用猜了吧，因为谁也不用上了[呲牙.jpg]】
【按照顾先生规律，确实是扣了一星期，但他是直接扣了所有嘉宾一星期啊！！！】
【哈哈哈确实该这么算，上次不是代扣霆哥59分零3秒吗？这次直接为全体嘉宾代扣一！个！星！期！惊不惊喜？意不意外？】
【这规律也太可怕了！！！】
【顾先生，你是有点debuff在身上的。】
但观众们真的不理解，这是发生了什么，穆云霆和纪之熙这对加上顾忱是请假了没错，但前两天节目也没因此停更啊？现在的意思是有更多的嘉宾请假了？这又是谁啊？
【莫不是顾先生debuff直接让嘉宾们纷纷请假，直接请穿了节目组？】
不得不说，这条弹幕真相了。
此时的孔甫松和于虹两位教授，正在急匆匆赶回各自学校的路上。
而在路上，都戴着眼镜手忙脚乱的回复着消息，跟各方打着电话。
天啊！怎么突然间会有这么多家企业来和校方对接校园招聘事宜？！他们教书这么多年了，好久没有见过这种大场面了！
他们是拜托了很多商界人士没错，但少有人放在心上，春招都快过去了，就算是他们特意上节目宣传，也没什么效果，直到今天……
到底是哪位商界大佬为了他们整出了这种大场面！！！
回到各自学校后，他们才发现这事已经惊动了校领导，校领导简直合不拢嘴，道：“孔老/于老，还是您两位人脉广，一出马，就请来了这么多企业支持我校学生就业工作，还点名要那几个专业……”今年学校那几个就业率堪忧的重点专业怕是能够愉快地解决问题了。
孔甫松和于虹都摇头解释道：“不是我们请来的，我们确实拜托了许多人，但也不知道是哪位好心的先生或者女士帮助了我们。”
两所学校的校方和这些企业对接得热火朝天，但是，光是两所学校的那几个专业的学生加起来也不过几百人，再扣掉一些过不了简历初筛的，这些学生竟然还满足不了这么多企业的招聘需要？！
天哪！几个专业的老师们简直要热泪盈眶了，他们这些“天坑专业”，何时见过这种盛况？
而孔甫松老师所在的高校有12校联盟，于虹老师所在的高校有7校联盟，于是，这些学校也来分一杯羹了。本是小型的人才推介，现在却搞得热火朝天，规模越来越大……
现场，孔老师忍不住问某医药公司的招聘负责人：“先生您好，能不能冒昧问一下，是谁安排你们来的呢？”他记得这家医药公司背后的老板姓程？但他也没有请求过姓程的朋友啊？
负责人保持微笑道：“是一位顾先生安排的。”他还记得思逸小少爷无语的表情，他那个姓顾的异父哥哥真是养不熟，小少爷却还得帮他做这种事情。
孔老师：“！！！”顾先生！太有心了！但是……顾先生怎么安排得动程家？是有什么亲戚关系么？
他接着又问一家叫纪源矿业的，老板好像姓纪？然而一问，对方的答案是：“顾先生。”
孔老师：？
于是他抓紧一个个问过去，一个穆家的，一个林家的，但他们的答案仍然是：“顾先生”。
穆家、纪家、林家，这三家总不会和顾先生还有什么亲戚关系吧？
那边纪之熙却向顾忱发消息道：“顾先生，已经拉着云霆完成任务了！您真的太有社会责任感了！虽然我们俩还没掌权，但提供几个工作岗位还是轻而易举的。”
孔老师看着剩下的姓顾的姓厉的已经不想问了，不用说，答案也是顾先生。
这场聚集了各行各业、各方势力的招聘会，竟然是顾先生一个人的手笔！
那天他和于老师在节目中散步，路上遇到顾先生，向他随口一提，顾先生沉默片刻，也只是淡淡地说：“我会帮忙留意的。”
他还以为是顾先生有所为难，但不好当面拒绝，却没想到，顾先生是在认真考虑这件事情！还这么放在心上！一下子就顶格解决了他的问题，还顺便帮助了其他学校。
有如此强大的号召力，又有解决结构性就业问题的社会担当，顾先生在商界，到底是何等呼风唤雨的神秘大人物啊！
这下他和于老师是彻底真心实意地信了，顾先生就是那些小年轻说的什么……神秘大佬！
孔老师不禁对学生们道：“孩子们，如今就业形势不好，我们这些专业就更不用说。但顾先生却为你们召集了这么多企业，提供了这么多就业岗位，你们以后要好好工作，不要让推荐你们的顾先生失望。”
学生也知道孔老师是参加了《恋爱补习班》这个节目，特意为了他们请假回来的，所以也对这个节目有所了解，便问道：“孔老师，您说的那位顾先生，是不是就是节目里那位呀？网上好像有很多人在黑他？”
那些人居然还在说：【其实我觉得今天节目推迟了，也不过是暂时让顾先生回避了问题而已。】
【确实，还是很不爽，节目推迟了也不能证明什么啊……】
【顾先生这时候还装死的话，那只能证明钟少说得都是真的了……】
虽然网络上还没传开，但孔老师的宣传下，许多高校的学生们已经知道是顾先生帮了大忙了，正在摩拳擦掌准备参加这场联合招聘会呢，而且都忍不住上社交平台搜搜，这位随手就能召集这么多企业的顾先生，到底是什么商界大人物。
然而一搜，却发现都是些什么恶臭的东西！而且孔老师和于老师看了这些东西，都气坏了，直说要让学生帮他们注册微博。
学生们生怕两位老师一把年纪了，还被这什么钟少的恶臭粉丝气坏身子。弟子服其劳嘛，这年头年轻人谁能没有个微博！
而且这正是毕业季春招的时候，学生们找工作本就火气大，要是搞砸了他们的招聘……这能忍？这不冲他都是大学生有素质脾气好了。
这钟少还敢造谣说顾先生是骗子？顾先生可是抬手就聚合数家知名企业举办招聘会的大人物，钟少连顾先生这样的大佬都不认识，可见也不是什么正经豪门少爷。
钟晟的粉丝向来高高在上，享受钟少带着他们踩这个踩那个的感觉，所以此时眼见这死死把顾忱踩在脚下的势头，已经半场开香槟了。
然而却发现，又有一些莫名其妙的人，开始给这个“顾先生”说话了。
【这是又下水军了？】
【“顾先生”还没放弃呢？我就看你继续垂死挣扎，小丑。】
大学生们：？说谁水军呢？这里可是有成千上万的大活人。
是时候让这些人见识一下学术圈的力量了！
……
此时正值午后，顾忱虽然不关心网络上的事情，厉老爷子的身边人却是会将一些必要的情况酌情向他汇报的。
听见钟晟污蔑所造成的负面舆论，老爷子皱起了眉头：“小顾就这样天天逃避着不管？我留他在这里住，倒成了他的避风港了是吧？”
他又看了看周围，问：“小顾呢？他既然连种花、太极、养生食谱都学了，想讨好我，获得我的认可，那就让他自己去把这件事处理好，也好让我看看他的能力……”
“呃…老爷子…顾先生他…”徐叔却欲言又止，“已经……上楼午睡去了。”
厉老爷子：“……”
虽然他也要午睡了，但是看一眼旁边大中午还活蹦乱跳的厉嘉树，总觉得顾忱这孩子有另一种角度上的堵心。
所以他最后忍不住说道：“他怎么睡得着的？他这个年龄段，他这个阶段他睡得着觉？！有点出息没有？！”①
厉嘉树：“……”爷爷，昨天您可是还骂我作息混乱、不睡午觉的？诶？那今天他是不是就可以不睡午觉啦？
但是这个姓钟的在网上上蹿下跳的确实可恶，嫂子要怎么解决这个问题还是个难题啊……他听爷爷说了，厉家和顾家的合作是不公开的，所以除了两家主支，外界少有人知道，连嫂子母亲再嫁的程家那边，可能都不是很清楚。就算现在让嫂子主动出去说他嫁给了大哥，好像也有种输给了姓钟的被他拿捏了的感觉？
不过这事……他哥应该会管吧？这不得来条微博强势护妻？告诉大家：顾忱，我老婆。
这时候，厉老爷子却瞪了他一眼，说：“还不快滚去睡午觉？！”
厉嘉树认真回答：“爷爷，我这个年龄段，是睡不着觉的。”
厉老爷子：“……”这也很堵心，这俩糟心孩子，怎么就不能求一个平均值呢？！
……
顾忱是准备午睡，但手机上来自沈原的消息却是弹个不停：
【视频】【视频】【视频】
【顾先生您快看！我们5个可真是宇宙无敌银河战舰啊！以前不熟没一起打过不知道，自从前天晚上被您安排在一起打，才发现，我们5个合体会有这么强！！！到现在我们一把都没有输过，不管撞什么车队，代练车队、主播队、职业队，都是碾压局，连ZG的首发五人组都被我们吊打了！】
【而且我们的配合真的像呼吸一样自然，默契到不敢相信！您看这些视频，全是完美团战。我就说您对游戏的理解是顶级的吧，您还不承认。不然怎么会刚好选了我们五个配合？一定是您慧眼识珠看出来我们几个刚好配适啊！退役之后好久没有配合这么舒服的队友了，不，其实退役之前也没现在这么舒服。】
顾忱：“……”人都是陈助理选的，他选的都是前冠军，配合起来当然强，毕竟这些人在役当打的时候，同一个队伍也养不起这么多明星选手。小原啊，你真的没有必要把功劳算在我的头上。
最后沈原道：【所以顾先生！赶紧来加入我们吧！保证遇神杀神！遇佛杀佛！】其实另外四个小伙伴也希望和顾先生一起玩呢，毕竟1万块一把，第一次顾先生花了4万块让他们组排，但之后他们一起打又不带顾先生总不可能还收陪玩的钱吧。所以，他们真的很想陪老板一起玩！
顾忱：“……”所以还是没有打消找他打游戏的念头是吗？
唉，退役的年轻人啊，一天天的，真的是就没有一点事情做了吗？
不过他随手点进沈原发来的视频看了看，这几波团战还是有几分惊艳的，这几个人确实是当年拿过冠军的顶级选手，个人实力毋庸置疑，但奇妙的是，他们几个配合起来还真就莫名的配适，堪称天衣无缝。
顾忱觉得，是时候找点事情给无所事事的退役选手做了，直接问道：【年轻人，想打职业吗？】
他稍微了解了一下，厉氏集团旗下确实养了电竞俱乐部，也有《RLZ》这款游戏的分部，不过养电竞俱乐部只是一些大集团的常规操作，而且因为不重视，《RLZ》分部的成绩一直很差，长期都进不了季后赛的，不过是在联盟还有个席位罢了。
沈原：【？？？】
【！！！】
【教练我想打职业！！！】
【不过顾先生，您应该问我：老年人，还想打职业吗？】
【您是真的准备支持我这种电竞老年人打职业吗！！！我可是已经22岁了噢。】
虽然他和林以素结婚了，林以素也有钱，但如果没有席位的话，林以素也不是随随便便能投资的个职业队让他首发的。
毕竟，如果光是靠花钱买席位，席位费都要大几千万，沈原一大龄退役选手，也很难挖到现役的强势选手和他当队友，给他随便配几个队友呢，可能就是上去打一个赛季就掉次级联赛了，上亿投资直接打水漂。
顾忱说：【我是准备支持你们五个。】一方面，这五人的操作和配合确实不错，他觉得至少有打进季后赛的潜质；另一方面，他们都退役了，没有高额的转会费，把他们挖到厉家的保级队，又不需要很高的成本。
感觉是时候再度给厉总推荐人才了。
【！！！】沈原感动得都要哭了，疯狂打字道，【顾先生！真的太感激您了！我都不知道说什么好了！认识您这样的人物真是我的荣幸。谢谢您还看得起我们这些老年人，其实只要还能让我首发上场打职业，我可以不要工资的，而且我相信，其他四位心里也是这样想的……】
顾忱：“……”但是一块钱成本都不要那也不太好吧。
为了保住自己的午觉，顾忱抓紧时间结束话题，道：【不过我也只是跟俱乐部推荐一下，具体工资到时候应该会有俱乐部的经理跟你们谈的。小原你和队友好好训练，不要再找我打游戏了，知道吗？】
沈原：“？”他突然间十分怀疑，顾先生让他去打职业，根本不是因为看好他，仅仅是因为不想和他打游戏罢了！
不过这丝毫不影响他激动兴奋的心情，他立马就把这个天大的好消息告诉了他的四个临时队友。
四位队友本来还等着赚1万一把的陪玩费呢，结果一听，顾先生要支持他们再打职业？瞬间工资都不想要了。
他们都眼泪汪汪地盯着沈原的微信，叮嘱道：【你一定要好好跟顾先生谈知道吗？这件事一定要成功哇！】
……
钟晟这边，他也有些莫名其妙，怎么突然出现了一波大学生叫嚣着要“讨伐”他？以顾忱的背景，他也没办法如此持之以恒买水军啊？他高中就是一吃食堂的命，哪里来的钱？
但为了保险起见，他还是给程文耀打了个电话：“程大哥，在忙吗？有件事想再请教你一下。”当初他和顾忱在高中出的那件事，就是程文耀来处理的，他也因此交到了程文耀这个朋友。
程文耀道：“三少啊，你说。”
钟晟直接问：“顾忱是你的表弟对吧？应该没有别的背景了？”
其实当时就看得出，程家对顾忱并不是很重视，只是派了程文耀一个二十多岁的年轻人来处理，说是顾忱的表哥。而顾忱都从楼上跳下去摔断腿了，却因为挣扎时打伤了他的一个兄弟，他们就告诉程文耀他们只是单纯打架，程文耀也信了，给顾忱拍板和解。最后这件事校方就是按打架处理的，在几位家长的商议下，找了个杜蕤青背锅。
然而，那边程文耀的眼神却有些闪烁，他是程董前一任妻子的儿子，戚雅君的继子，戚雅君嫁过来后，立马生了程思逸，他在家里的地位就一落千丈，后来家里又是戚雅君掌权，他就只能靠讨好这位继母过活。
而这位继母极其厌恶她给前一任丈夫生下的孩子顾忱，从小就把顾忱丢到了寄宿学校，也不愿意在外面提起她还有这样一个儿子，所以，为了配合继母，他就一直对外宣称顾忱是他的表弟。
顾忱高中在学校惹了事，继母也不愿意出面，而那时他已经二十多岁，就让他去学校作为家长处理了这件事。
现在钟家三少问起……程文耀想了想，最终还是道：“他确实是我的表弟，我妈妈很厌恶他来着，突然问这个是有什么事吗？”
虽然他隐瞒了顾忱是戚雅君和顾仲茂亲子这件事，但也没太放在心上，毕竟顾忱无论是在顾家还是戚家，地位都很低。至于顾忱嫁给了厉廷钦这件事，是顾家和厉家的私下合作，连戚雅君都是多方打听出来的，更不可能告诉他一个继子了。
钟晟笑道：“没什么，就是他硬气得很，我还以为他多大背景呢。”
程文耀有些自然地问：“哦，他又惹事了吗？”继母常厌烦地骂顾忱惹是生非来着。
钟晟道：“是惹到我了，所以我准备帮你们家教育一下这位表少爷，应该没问题吧？”
程文耀也不带把顾忱放在心上的，直接道：“三少请便吧，我们家不太管他的。”
这下钟晟看着微博下那些跳脚的大学生，也觉得无所谓了起来，没有背景的人，买几个水军又能怎么样呢？
他打了个电话给杜蕤青：“顾忱还没联系你？”
杜蕤青有些紧张：“没，没呢。”他微博发出去后效果也没想象得那么好，现在已经有些人开始骂他了。
钟晟道：“行吧，看来他骨头确实挺硬的，那我让手下人着手删他视频了。”最开始也只是让他能操纵的品牌方和合作方吓唬他，现在看来，得动真格的了，才能让美人意识到事情的严重性。
……
顾忱看着时差，准备给可能刚好起床的厉廷钦打个电话，却没想到先接到了顾慷的电话。
顾慷直接开门见山道：“钟家三少在网上说的那些话，秘书已经跟我汇报了，你什么时候惹到了这个混世魔王？”
还没等顾忱回答，他又接着道：“但是我必须要提醒你，顾家和厉家的合作是不公开的，你们小孩子扯个头花我不管，但你别一下子跳出去把什么事都抖落干净了。你们这样闹起来也挺难看的，你赶紧去跟钟晟道个歉让他别闹了吧。”
他打这个电话，其实并不是要问顾忱怎么回事，而且直接就用毫不客气的语气说出了他心中为顾忱安排的处理方式，那就是不分青红皂白，直接让顾忱去道歉，息事宁人。
在他眼里，这就是小孩子胡闹罢了，还觉得顾忱会惹麻烦呢。毕竟，网络上在那里骂“诈骗犯顾先生”，简直是把他和父亲都骂进去了。
但由于他一下子说教太多，让顾忱没来及插嘴，于是当这个时候厉廷钦的电话打了进来，他就听不到顾忱插嘴了。
顾忱接了厉廷钦的电话，占了顾慷的线，道：“厉总早上好。”
厉廷钦道：“晚上好小顾，国内的事情陈助理已经跟我说了，你不要忧心，只是一点网络舆论而已，我会处理。”
顾忱轻笑道：“钟晟是吗？”好在顾慷的说教给了他一点前情提要，不然他还不知道厉总在说什么。
不过厉总说的解决是哪种解决？如果是上集团官方账号认证：“顾先生，我老婆。”这款，那也太可怕了！
他不禁出言提醒道：“不过厉总，你处理归处理，但我希望你不要在网络上公布我们的关系。”
“为什么这么说？”厉廷钦思索了片刻，厉家和顾家的合作确实是不公开的，难道小顾是在担心这个？
厉廷钦却不是很放在心上：“合作是合作，但没必要为了一点利益因噎废食。”笃定的语气让人感觉到他的掌控力。
但顾忱还是坚定地拒绝了他，叹气：“不，厉总，我真的不行。”这真的太咯噔了……想想鸡皮疙瘩都冒起来了……
厉廷钦皱了皱眉，在他眼里，小顾真没必要为了厉家和顾家的合作忍辱负重。但顾忱不愿意，他也没有过多地纠缠这个问题，只是说：“好，我知道了。”处理一个纨绔、一个小明星，也确实没必要自己上赶着公布身份，太掉价了。
顾忱其实也没太把钟晟放在心上，随口提起道：“对了厉总，我这里还有几位优秀的电竞人才要向你推荐。”
厉廷钦：“……？”小顾怎么一天天地致力于给别人解决工作？
但他还是不假思索道：“好，我安排国内俱乐部那边对接。”
顾忱道：“厉总都不问问具体情况？”
厉廷钦却道：“你推荐的那几个生物专业的年轻人我刚才看过简历了，确实很优秀，值得重点培养。我决定送他们继续深造，人事部那边已经拟好定向培养协议了。所以，我相信你的眼光。”
虽然他不至于去一个个关注招聘的具体候选人简历，但顾忱推荐的人，他还是一一去看过简历，竟是出乎意料的优秀，还都是孔教授的学生，这些正是厉氏研发实验室需要的人才。
顾忱谦虚道：“巧合，巧合吧。”不过，他是帮两位教授联系了多家企业没错，但厉总毕竟是他的合法老公，他们还是有点夫妻共同财产在的，自然要抢先帮厉总挑选几个配适的优秀人才。
厉廷钦却沉吟片刻，又道：“不，小顾，你在识别人才这方面也很有天赋，国内一家子公司O的职务倒是很适合你……”
顾忱：“……”厉总怎么还在坚持不懈地给他找工作！但这才过了4天，他又要零花钱转移话题不太好吧？
……
沈原想过顾先生会很快，却没想到会这么快！
WL俱乐部竟在当天就联系了他们！
虽然早就知道，但沈原和四个队友还是又激动住了，顾先生果然是言出必践，雷厉风行啊！
到直播晚上的时候，他都是喜形于色的。连排位遇到骂骂咧咧还要教他打游戏的队友，他都能不骂人了，还一直说：“好的好的，他说得对。”
【主播这不开麦教他做人？我们什么时候受过这气？】
【小原捡到钱啦？被骂还一脸美滋滋？比娶了素素姐还开心？】
沈原笑眯眯：“以和为贵嘛，别动不动就骂人，没素质。”
【你已经退役了，又不会有俱乐部处罚你，顶多来个超管，这不给我们狠狠骂他！】
沈原却道：“不，我现在有俱乐部了，别让我吃处罚哦。”
弹幕：【？？？】
【好家伙，原来你等在这里呢，就是等着秀我们一脸是吧？】
【艹！你不是在开玩笑吧，你都退役多久了，还有俱乐部挖你？】
【现在是不是流行主播驴粉丝玩了？小原年轻时是拿过冠军没错，但是现在已经是老年人了，会有俱乐部要？这要是真的，我表演一个倒立洗头好吧？】
【辣鸡小原，欺骗粉丝，再不说是哪家俱乐部，取关了哦~】
不管弹幕炸成什么样，沈原仍旧美滋滋地但笑不语。
粉丝实在是受不了了，准备去KK直播间告他的状，却发现……KK也是一脸谜之微笑。
【小原捡到钱了，你也捡到钱了？】
KK咧嘴一笑：“因为我终于又可以首发了啊~”
【完了完了，又疯了一个。】
无助的粉丝又去往R神直播间，然后发现，成熟稳重的R神，今天也是眼带笑意。
【天呐我的R神不会你也……】
【疯了？】
【他们五个不是这两天在一起组排？咱就是说，有没有一种可能，就是他们五个都被某俱乐部挖了，真的要组个宇宙无敌银河舰队首发上场打游戏了？】
天呐！还有没有天理！五个电竞老年人竟然都被俱乐部挖去首发了！
神经病啊？哪个冤大头会挖已退役老年人啊？是不是哪个钱多得烧的煤老板，挖自己喜欢的明星选手圆梦？
虽然他们都是明星选手，也是曾经的冠军，粉丝们也嘴上说着要组宇宙无敌银河舰队，但是那可是大龄退役选手啊？真上了上场，配合是个问题不说，他们真干的过现在活跃在赛场上的那些小年轻？
但此消息一出，还是立刻引发了竞圈惊天的震动！
【天啊天啊天啊！我的宇宙无敌银河战舰居然突然组成了？！但是真的有人信这个配置的吗？哈哈哈哈】
【哪个老板这么牛逼把小原/R神/kk/小锐/A神一起挖了？虽然很荒谬，但是很快乐2333】
【泪目了……我真的没想到居然有一天还能看到小原/R神/kk/小锐/A神上场比赛，真的好感动……】
【确实，老粉的心情谁懂？】
【我实在是没想到5棵老树，竟然能突然间一起开花的？！】
竞圈内嘲讽的、不看好的有；玩梗的、调侃的也多；但他们曾经可是《RLZ》这个游戏的顶流，粉丝也是占据《RLZ》的半壁江山的。
他们五个人要复出，还是一个队，引起的关注度直接让竞圈沸腾，大家都在猜测，是哪个俱乐部的老板这么大手笔，搞了个圆梦系列。
沈原一边打游戏，一边看着弹幕对幕后老板的各种猜测，一边回应道：“不是什么暴发户、煤老板，也不是我的粉丝……房管房管，把那些睁着眼睛乱说的弹幕封一下……”
“其实吧，是顾先生嫌我太烦了，一直缠着他打游戏，所以就把我丢俱乐部去咯。”憋了半天，他总算是可以秀出这句话了！
【小原！这种话你怎么好意思说得出口的！你做个人吧！】
【你还知道你烦人哇？你还秀上不是？不过这操作实在是骚~太骚了！】
【不过，那可是全明星！顾先生说买就买！太有钱了叭！真的替我们圆梦了！】
【什么圆梦，顾先生只是想让小原把嘴闭上而已哈哈哈哈。】
沈原的粉丝倒是知道顾先生，竞圈的其他人就是一脸懵逼了。
什么？顾先生是谁？是什么大佬哇？被沈原整烦了，就直接给沈原整了个“顶配”老年队？还有这种好事？那我们也去烦一下顾先生，还会有这种好事不？
【快快快顾先生在哪里？给个联系方式啊！】
【十分钟之内……我要得到这位顾先生的全部信息！】
然后他们在网上一搜，懵逼了，怎么会有这么多人在骂顾先生？一看，是个叫钟晟的带的节奏。
钟晟是什么东西？简直有眼不识泰山，知道顾先生可是抬手就买五位明星选手的大佬吗？还敢造顾先生的谣？
竞圈内部对五位选手重新回到赛场是什么态度，是他们内部的事情，但对于外界，他们可是很团结的。
而且五位选手可是这游戏每个位置的信仰啊！现在顾先生一下子就给了五个信仰重回赛场的机会，这不得连夜把顾先生写上族谱？
【一切影响小原他们重出江湖的，都给爷死！】
【兄弟们，冲烂这个叫钟晟的傻杯！】
但当他们来到钟晟微博下的时候，他们却神奇地发现，已经有另一拨人在冲他了，竟然还是一波可爱的文化人，骂人还不带脏字的。
两拨人打了个照面：
【巧了，你也来骂钟晟啊。】
【好巧，我也是。】
【可以可以，只要你骂钟晟，我们就是好朋友。】
只不过，关注钟晟还支持钟晟的都不是什么好东西，可爱的大学生们一早和一堆污言秽语对着干了大半天了，还没有干赢，把刚来的竞圈都看得怜爱了。
【你们这些大学生实在是太有礼貌了吧！！！这都还没把他们捶进地心？？？】
【让开，让我来！是时候让大少爷见识一下竞圈喷子的威力了！】
与此同时，陆清越、喻星洲、穆云霆他们也注意到了钟晟造成的舆论压力，他们本以为这种人在顾先生面前就是跳梁小丑，就不曾理会，结果没想到这一天下来，还越来越发酵了。
他们感觉不行，还是必须声援一下顾先生，于是纷纷发博。
他们的粉丝确实对钟晟有所忌惮，因为外界对流量粉丝的评价是很差的，所以他们也不好主动给爱豆惹事，然而现在，既然爱豆都说了，这不把钟晟冲烂？而且这人在娱乐圈欺压这个欺压那个，早就恨他恨得牙痒痒了！
然而当他们来到钟晟微博下，摩拳擦掌正准备动手，却发现已经有两拨人在干他了！
三拨人打了个照面，更加“面面相觑”：
【巧了，你也来骂钟晟啊。】
【好巧，我也是。】
【可以可以，只要你骂钟晟，我们就是好朋友。】
三大流量的粉丝：【咦……好朋友们，你们捶了这么久竟然还没有把他捶死？太菜了太菜了！】
【让开！让开！都给我让开！该我出场了！】
饶是竞圈自诩牛逼，还是被流量粉丝的战斗力惊到了。
不过他们冲着冲着，发现这里竟然还不止三拨人！至少有四、五、六……拨？
【好巧，你们也……】
被无视好久的书法圈、茶叶圈、运动圈：【= =】
不能因为我们圈子小众就当我们不存在吧……我们这么有文化这么健康的圈子，可是被钟晟粉丝骂了好久小众圈子的脑残呢。
【那就……一起？】
今夜闲来无事的人，本来准备随意刷刷微博，打开却发现，主页——
学术圈的在骂钟晟，电竞圈的在骂钟晟，娱乐圈的在骂钟晟，运动圈、书法圈、茶叶圈的都在骂钟晟！
六个毫不相干的圈子，都在不约而同地骂钟晟！
【？今天是什么特别的节日吗？】
【钟晟终于遭天谴啦？】
【哈哈哈哈哈哈今天晚上是六大门派围攻光明顶的盛会啊！】
【哈哈哈哈笑死，谁这么有才起的这个名字？】
【“六大门派围攻光明顶”载入史册！第一次见有人能以一己之力惹到这么多圈子！钟少也是另一种程度上的牛逼了！】
【钟少牛逼！钟少太有排面了！这么多年还是见到有人享受到这待遇！钟少真是独一份的！】
【确实！就像他粉丝说的，钟少真是娱乐圈呼风唤雨的人物啊！】
【哈哈哈还是要谢谢钟少带我们见此“武林盛会”了！】
……
丝毫不担心顾忱这件事的钟晟也没太看社交平台，毕竟他天天骂的娱乐圈内人多了，他根本就不关心那些明星粉丝会怎么跳脚。而且他的微博都是有专业的工作室帮他管理评论区控评的。
但是这次他的专业工作室都绷不住了。
人，好多人啊。
删不完，根本删不完。
他们只好将钟晟的微博设置成关注才可发表评论，然后，他们就看见了钟晟的粉丝，一万一万的暴涨。
工作室：“……”买粉都不带这么快的。
倒是杜蕤青发了那条微博之后，就一直关注着自己相关的舆论，因为他并没有直接提到，受到的波及不是那么直接，然而就算是一部分，对于他来说，已经很可怕了。
此时他还搞不清楚是什么状况，打电话问钟晟：“钟少，顾忱这是又买了水军吗？怎么会这么多人来冲我？”
钟晟不耐烦道：“你又要搞他，又天天胆小如鼠的样子，你忘了他高中天天和你一起吃食堂穷得和你一样？放心吧，就算是买水军，程家给他那点零花钱，也是禁不住这样烧的。”
既然听杜蕤青说了，这会儿钟晟也随手点开了微博，瞬间，他的顶配手机就被无数新增的消息卡死了。
他随便点了几下，又卡在了他的主页，然后他就看见了他的粉丝暴涨几十万？怎么，他粉丝早就过千万粉了，还能突然爆火的啊？怪好笑的。
然而，他重启了一下，看到那些暴涨的评论，笑容凝固住了。
工作室立刻就被他电话骂了个狗血淋头：“你们是干什么吃的？干了这么多年，还能被水军冲成这样？”
工作室欲哭无泪：“钟晟，这不是水军，这些……全都是大活人啊……”
这tm还配置齐全：一群文化人一群打游戏的，喷起人来文武双全；再来一群顶流粉，熟知运作规则，差点把他们工作室都扒了个底朝天。真是干了这多年，没遇到过这么可怕的对手。
而钟少那群所谓的高高在上的粉丝，早就被捶扁了，就剩下他们工作室，对方不是水军，应该他们这方全是水军才对。
这确实是“六大门派围攻光明顶”了，遭不住，真的遭不住。
工作室建议道：“钟少，我们实在是顶不住了，要不然帮您清空微博吧？这样他们就没地方说了。”
钟晟冷笑道：“我骂人骂了就骂了，这辈子没删过微博。”这和直接滑跪有什么区别？
工作室又小心翼翼道：“那我们先帮您把评论区关了吧？”
从来都是他踩别人，第一次被这么多人骂，钟晟也有几分无法忍受，他咬牙切齿道：“先关了吧，等这些脑残冷静下来再说。”
杜蕤青弄清楚状况后，倒是很快就删掉了自己的微博，然后在评论区茶言茶语说大家误会了，然而大家又不是他的粉丝，并不买他这个账，最终他也只能装死滑跪了。
但钟少一小时涨粉三十万的话题，直接就上了热搜。
【哈哈哈哈真没想到钟少刚才设置成关注才可发表评论，还带给我们计数功能的！我们居然有三十万大军！】
【钟少的千万粉丝不一定是活人，但他刚涨的三十万黑粉一定是活人啊哈哈哈】
【对了！忘记问了！今天我们欢聚在这里，是为了……】
大家异口同声回答：【打钟晟！】
【不不不，我的意思是，大家为什么要打钟晟啊？他是怎么惹到你们而犯了众怒的？】
【当然是为了……呼风唤雨、聚集多家企业为我找工作的商界大佬顾先生！】
【当然是为了……挥金如土、让我心爱的选手重回首发组建银河战舰的顾先生！】
【当然是为了……守护了我爱豆爱情的顾先生！】
【当然是为了……守护了我爱豆家产的顾先生！】
……
大家：【？】
【？】
【欸嘿？今天真是巧了，我的朋友们……】
【都是为了顾先生？】
【天呐天呐！大家居然都是为了顾先生？！】
【所以……顾先生到底叫什么名字？是什么神秘大佬啊？你们知道不？我真的好想好想了解他！】
其他几个圈：【我也不知道啊……可爱的大学生们的知道不？】
大学生：【不知道，电竞圈的老哥们知道不？】
电竞圈：【不知道啊，几位帅气男明星的粉丝妹妹们知道不？】
流量粉们：【不知道呢，其他几个圈天天扒顾先生的几分几十秒，应该知道吧？】
其他几个圈：【什么叫我们应该知道？！我们要是知道还需要问你们吗？！我们只是最单纯欣赏顾先生品位的粉丝而已啊！顾先生可是帮你们找工作、上首发、守护爱情、继承家产……难道你们不应该知道吗！】
【呃……所以你们干了半天……竟然没一个人、没一个圈子知道！我们亲爱的顾先生的名字？！】
最终，“六大门派”友谊的小船说翻就翻，大家异口同声：【所以贵圈都是些什么废物！！！】

第23章 chapter 023
各个圈子坚持不懈地探索, 但就是没有办法从任何地方找到顾先生的更多信息。
首先，节目开始自我介绍的时候，顾先生还没来得及说出自己的名字, 杜蕤青就横插一脚，叫顾先生“小顾”, 结果顾先生就自称“小顾”了。
呜！杜蕤青真该死啊！有这样的大佬朋友还不知道把握！于是大家顺手就捶杜蕤青捶得更起劲了。
而顾先生就算是和厉总打电话，厉总也是客气地称呼为“顾先生”。你们两个就算是商业合作伙伴联姻，也能不能不要这样客气！叫个小名不行吗！气死！
至于节目组……呜, 这更是胆小如鼠！不敢公布顾先生的姓名就算了！连顾先生的脸都不敢拍到一下的！废物废物！
而在大家热火朝天地骂钟晟和积极探索下, 今夜各种相关话题直接血洗热搜, 每个圈子都深刻认识到了，这位顾先生到底有多神秘、多大佬。
【我还在说顾先生进退两难, 怎么处理钟晟都会不够爽……】
【结果这位顾先生自始至终根本就没有出现过……甚至还没有人知道他本人的名字和长相。】
【想想也是，顾先生商场上的事情估计都忙不过来呢，今天一天却还安排了多家企业的招聘、五位选手的复出, 已经是顶级的时间管理了，哪里有空理钟晟？】
【虚假的打脸：大佬亲自出来告诉你他是谁，什么身份背景，多少荣誉加身；真正的打脸：大佬从来没有出现过，但对手已经滑跪了。】
【震撼了, 这才是真正呼风唤雨、令人讳莫如深的神秘大佬啊！】
“我哥到底在干什么？怎么还不出手？陈助理也没动静？”厉嘉树本来还在担心来着，想看看事态发展到哪一步了，结果点开app一看, 就看到了那一溜的顾先生正面热搜。
“？？？”
再一一点进去吃瓜, 直接被震惊得说不出话来。
钟晟就这么直接被捶死了？这么轻松？这么简单？这么普天同庆？
他哥真是大手笔啊！！！
他忍不住发信息给厉廷钦道：“哥！你这波护妻太有排面了！血洗热搜啊！”
厉嘉树没想到, 总是不爱搭理自己的大哥，这次竟然很快就回复了：“？”
“你嫂子让我不要插手, 你也不要插手。”
厉嘉树：“！！！”所以竟然是嫂子吗？！嫂子是怎么云淡风轻、悄无声息地干出这种惊天动地的大事的！
他飞快地下楼怼到顾忱面前，顾忱正在老宅充满古意的中式园林里例行晚间散步，慵懒悠然的表情一点波动都没有，甚至还有闲心慢悠悠折了几支粉白的桃花准备回去插。
嫂子啊，嫂子，你可真沉得住气啊！
厉嘉树是真的好奇，问道：“天呐嫂子！这事你是怎么处理的？是怎么号令‘六大门派’掀起武林的腥风血雨的？”
顾忱突然被充满活力的年轻人怼到面前：“？”弟弟你是不是太中二了？
看顾忱仍旧是一派淡然，还带点疑惑和无语的表情，厉嘉树道：“别瞒着我了嫂子，我已经知道了，你看看这一溜的热搜，我怎么能不知道呢？绝了呀。”
顾忱：“？”他不是一位全节目总共出场4分52秒，倾情客串的路人甲吗？热搜？和他有什么关系？
他瞥了一眼厉嘉树的手机，然后：“………………”
厉嘉树不知道怎么回事，顾忱一看他的手机，慢悠悠散步的步伐突然就加速了，嫂子这大长腿，害他差点追不上：“嫂子嫂子，你突然走那么快干嘛！”
顾忱微笑：“我突然想起，我还有点事需要安排……”安排陈助理撤热搜。
但刚走到楼下厅堂，厉老爷子就叫住了他：“小顾啊……”
厉老爷子难得有几分尴尬：“这次这件事处理得不错，咳咳，但就是太浮夸了。不过你也不要太过骄傲，还是要继续虚心学习……”
厉嘉树内心：“哇偶”。除了大哥，爷爷很少夸人啊。嫂子只在老宅住了三天，就把爷爷搞定啦？
“好的，谢谢爷爷，爷爷过奖了。”顾忱保持面容平静，并对老爷子的点评表示支持，“我也觉得这确实太浮夸了，我这就去管管。”
厉老爷子：“？”就这样？干了这么大的事，小顾怎么一点表情都没有？小孩子，真的没必要这么谦虚的，看看嘉树是什么样子的哦。
厉嘉树对顾忱此刻的淡定表示震撼，嫂子啊，嫂子，你还是这么沉得住气！
“那爷爷，我就先上去了。”顾忱顺手把摘回来的桃花枝插进博古架上的青花瓷罐里，略微调整了一下枝桠，然后上楼。
厉老爷子瞬间脸色大变：“那是我收藏的青花！不要乱插！”
但老爷子看了看这插花，只见粉白的花朵和浅绿嫩叶与青花罐的花纹相映成趣，充满了春日的清新。
“诶？小顾还挺有品位的？”他想了想，又改变了主意，“唉，算了，年轻人突然折桃花，大概是太思念廷钦了，赶紧加点水进去养养。”
陈助理还是记得顾忱的吩咐的，不过这是对顾先生有益的热搜，正好可以应对钟晟造成的坏影响，他还是犹豫了一下，结果就变成了这样的热度高涨。
这时候，大家打钟晟和杜蕤青已经打得差不多了，都在致力于探究神秘顾先生的身份。他感觉也差不多可以撤下去了，再这么探究下去，顾先生不想在网络上暴露的话，确实会出问题的。
于是他就着顾先生之前转来的百万资金剩下部分，开始安排撤热搜。
撤着撤着，感觉不行啊，这热度降下去又涨上来？降下去又涨上来？资金都开始不够了。
好在在他思考要不要向厉总汇报此事的时候，顾先生及时来了电话，又给他安排了资金。他继续满头大汗的与撤热搜事业作斗争。
然而，积极探寻顾先生身份的“六大门派”们，对已经关闭评论装死的钟晟，本来都失去了继续打他的欲望，现在已经居然开始降热搜了？！
【钟晟又反扑啦！他开始降顾先生热搜啦！兄弟姐妹们！给我继续冲！】
钟晟长期混迹娱乐圈，还是很懂这些的，刚吩咐下去：“现在这些相关的热搜先不要直接撤，容易激起逆反心理，等这些人的情绪下去了，等到深夜吧，再慢慢地，自然地撤下去，相信我，他们骂两天很快就会忘了的。”
然后，他点开手机一看，又发现自己被到处@骂了一遍。
钟晟：“？！”是谁在害我！！！
顾忱看了一会儿，发现这是东方不炸西方炸，不上微博热搜，就上视频网站热搜，还不止一个平台，根本撤不过来的。而且很快，厉总的零花钱也被烧完了。
顾忱：“= =”刚刚没有跟厉总要成的零花钱，现在也必须要了……厉总，来点零花钱救个命吧……
于是顾忱又拨通了厉廷钦的电话：“咳，厉总……”
然而他还没来得及说话，厉廷钦就道：“小顾，网上的事情我已经看到了，你真的很优秀很善良。”
“？”顾忱道，“厉总过奖了。”优秀也算可以理解，但善良这个形容词是哪里来的？
厉廷钦叹息道：“小顾你不用再谦虚了。”
小顾虽然是个社恐，不善交际，但随意参加一个节目，都帮助了许许多多的人，帮助身边的嘉宾们可以说是与人为善；而帮助这么多学生解决就业问题，还愿意为此去求关系的不好的顾家和程家，就是强烈的社会责任感了。
所以，这才会让每个圈子都愿意帮他说话。
小顾不让他插手是对的，这样的解决方式真的就是最好的。既澄清了钟晟泼在小顾身上的污名，又不会让真实的小顾被人打扰。
厉廷钦继续道：“这件事其实差不多已经解决好了，剩下的就交给我安排吧，小顾你也不要再客气了。”某些应该处理的人，他还是会处理的。
“还有，陈助理跟我说了热搜的事情，你的零花钱是不是不够了。”厉廷钦确实安排得很妥帖，“你该多出去玩玩多享受享受生活的，像嘉树他们一样，别把钱都花在这种地方了。”
顾忱：“……”他真的没有客气，他刚刚还准备要零花钱来着，但是家里的摇钱树，他不用摇，就会自动掉钱啊……
“好吧，那谢谢厉总？”
厉廷钦带了些笑意道：“嗯，去买点喜欢的东西吧，你再买个战队也行的。”
挂掉电话，顾忱出了房间门下楼，厉嘉树却探出个头来：“嫂子嫂子，你刚才是跟谁打电话去了吗？你还没有告诉我你是怎么办到的？”
顾忱微笑：“我跟你哥打电话要零花钱去了。”我也不知道我是怎么办到的呢。
厉嘉树：“啊？”
于此同时，顾忱的手机“叮~”地一声，来了条短信。
厉嘉树好奇道：“哇哇哇！那快看看这是不是我哥打的零花钱到账了！我可以看看不？”
顾忱想起之前他劝自己接手公司的事情，还是递给他看了一眼。
厉嘉树：“？？？！！！”
“我的天！为什么为什么？嫂子你的零花钱要比我多一位数！！！”
真的有人能够拥有这么多零花钱吗！而且是嫂子一打电话要零花钱就秒到账的，五百万！要他有那么多零花钱，还会去搞什么破公司创业？！
哥！你真是太不公平了！
顾忱倒还认真问了问他：“嘉树，你觉得是为什么呢？”厉总对他确实过于大方了。
赶紧被秀了一脸的厉嘉树：“……”
好吧，他哥有老婆了不起啊！！！
……
深夜，钟晟感觉差不多了，可以开始撤热搜、降热度了，并为此砸了大笔钱下去。
厉总再度安排，下面的人也就继续处理这件事，而且那边是白天，处理起来倒也不慌不忙。
而且他们发现，这件事突然就容易了很多。很多部分他们都还没开始干呢，就有人已经先他们一步完成了？这倒是一下子给省了不少经费。他们只需要再安排处理一下对方没处理干净的就行了。
再一个，也就是顾先生希望最好也能把节目组之前放出来的视频也一起删掉。然后他们又发现，很多品牌方扩散出去的视频，昨天就已经被人删了，就剩下节目组本身和一些零零散散的，节目组的话，只需要再谈谈合约问题就行了。这真是……又给减少了工作量？
次日一早，一夜没睡好的钟晟起床检验了一下成果，惊喜的发现，效果出奇的好，他以前买过很多次这样的服务，从来就没有像这次这么干净过，他夸赞道：“这次你们干得不错。”感觉一笔钱，干出了双倍的效果。
而粉丝们早上起床，就震撼地发现，啥都没了！！！顾先生相关的各种内容，一夜之间被清得干干净净！！！
【好诡异啊……难道是钟晟又仰卧起坐支棱起来了？】
【不对啊，钟晟有这么大能量吗？】
【姐妹们，咱就是说有没有一种可能，之前我们都猜错了，这些热度其实都是顾先生降下去的，顾先生这样的大佬，根本就不想在网络上被提起、被议论？根本不需要什么粉丝？】
【！！！好像真的有可能啊！】
【确实，我感觉，只有顾先生才会有这样大的手笔了……】
【呜呜呜所以我这么大一个顾先生就这么没啦？视频不是没露脸，舔舔手也不行？废物节目组就这么给删啦？4分52秒可全是精华！没有一秒废片啊！】
【嘿嘿嘿，我早就已经保存了~】
【求资源！】
【求资源！】
【唉，以后真的要变成讳莫如深的顾先生了吗？】
【太震撼了，一夜之间，就能删得干干净净……顾先生是越来越神秘了……但我越来越想知道顾先生是哪位大佬了怎么办啊！真真的求而不得！抓心挠肝！】
钟晟无语：“？？？”他努力了这么久，花了这么多钱，你们怎么该猜的时候不猜，不该猜的时候又猜到顾忱头上去了？！
不过算了，他的目的已经达到了，顾忱的节目都已经删干净，节目也再也参加不了，顾忱以后还有什么露脸的机会呢？而就算这么多人在网上攻击他，现实里又能把他怎么样呢？
疲惫的他打了个哈欠，松了口气，忍不住发了条朋友圈道：“某些人，确实也只能在网上装一装罢了，现实里，又能怎么样呢？”
但他微信加的明星网红也多，列表里其实恨他的人不少，很快，他朋友圈的截图就被人流了出去。
大家看了都要被气笑了：【哈？这人还得意上了？】
【不过确实……大家骂了他这么久，也只是让他在网络上社死而已，现实里他还是有钱有势的大少爷啊，估计也有不少为了钱继续舔他的……】
【这么说起来，好气啊！】
【气死！人不要脸天下无敌是不是？只要他脸皮厚，我们也伤害不了他什么吗？】
钟晟这话一出，那些一直跟着他仗势欺人粉丝们也蠢蠢欲动，准备卷土重来了：【略略略，你们辛辛苦苦半天，打那么多字，人家还不是钟家三少，家大业大，你们有造成什么实质性伤害吗？】
【所以说，还是得现实里成功，网上说再多有什么用？你看你们口中神秘的顾先生，能把钟氏的三公子怎么样吗？】
这些人的发言似乎也给钟晟提供了新的思路，他虽然仍旧没有开评论，但又发了一条微博：【所谓顾先生，不要再在背后操纵网友了，我等你现实证明你的能量。】
顾忱又没有什么背景，肯定是不敢出现的，那么这样，顾忱是什么神秘大佬的谣言，不就不攻自破了？
大家顿时担心起来：【艹！好贱啊！要是顾先生再不出现怎么办啊？】
【顾先生不搭理他，他怎么还得意上了啊！！！】
然而，仅仅是半个小时过去，就有媒体爆料说：【网传，今日早上9时许，某钟姓企业家小儿子在某处豪宅中被捕……】
配图是钟晟的一处豪宅，而远远拍摄过去的画面中，能看见一个年轻男子被警方控制住，压出大门。
吃瓜网友目瞪口呆：【！！！这不是钟晟吗！！！】
【他在家里坐等，于是……等来了警察？！！】
【wtmxsl这和指天发誓然后立马被雷劈了有什么区别哈哈哈哈】
【这打脸来得太快了！！！半个小时前钟少还在发博等顾先生在现实里证明能量，报应居然立马就来了！】
【这届媒体也太秀了吧哈哈哈，这都给拍到了？兵贵神速！】
【主要是钟少可能忘了，他秀过这套豪宅的，所以昨天他出了这么多事情，今天一早肯定有媒体蹲守采访啊。而且媒体估计也没想到，给拍到一个大惊喜！这新闻，绝了！】
【哈哈哈我们钟少真是言出必践啊！这都给你等到了！顾先生牛逼！】
【虽然说了好多遍了，但是我还是要说，我们顾先生……真的是太可怕、太神秘了……钟晟才说完，就把他抓走了……】
【不过也是钟晟自己犯了事吧，其实想想他这些年作威作福的样子，估计圈内好多都被他威逼利诱过，说不定很多就是被他自愿的……】
【他还好意思说这个女明星不干净那个小哥哥不干净，我看他才是真正的烂黄瓜吧！结果就因为他有钱，就有一群wsn粉丝舔，真以为代入一下，就能变成富少啊？现在这败坏风气的社会渣滓终于被天降正义了！神清气爽！】
【顾先生还是未曾露面，但一出手，就让法制咖进监狱。】
【如果不是大少爷自己求的，我怀疑顾先生都懒得搭理他哈哈哈绝了】
不止如此，紧接着，又有钟氏多个项目爆雷的消息被揭露，也有杜蕤青多家代言解约的消息传出……
虽然已经搜不到顾先生的相关视频了，但今天的精彩和戏剧性，网友们把牛逼都说倦了。
【哈哈哈钟少坐等顾先生证明他的能量，现在证明了，还不止是在他一个人身上证明了，笑死。】
【不是一直说钟少是钟家最受疼爱的小少爷么？现在他爹妈会不会很想打他啊？看看他坐等来了什么？当然，杜蕤青肯定是很想打他的。】
【没事，杜蕤青跟着钟晟混，估计也不是什么好东西。】
此时的杜蕤青，正在乔坤平面前流眼泪，长相可爱的他，此时哭起来也是楚楚可怜：“平哥，怎么办？我不知道怎么就得罪他了，你帮帮我好不好……”
但乔坤平却丝毫不为所动，甚至有些冷漠地说：“这时候我也不想翻旧账指责你什么，闹起来难看，青青，我们好聚好散吧。”
杜蕤青无助地哭诉道：“可是顾忱他似乎是要封杀我啊……我以后怎么办啊？你娶我好不好？我以后可以息影在家洗手做羹汤的……”
“别装了，之前你和钟晟搞什么封杀顾先生的时候是怎么想的？而且最开始，事情不是你自己主动惹出来的？”乔坤平听到这里有些不耐烦了，“你和钟晟那圈子混在一起，我还不知道你是什么东西吗？我还嫌恶心呢。难怪顾先生一直看不上你……”
“？”杜蕤青听到这里，都疑惑了一瞬，但很快反应过来，“平哥，不是的，是钟少逼我发的微博，我以前和他们不熟的……”
乔坤平以前也不是看不穿他撒谎成性，不过是为了情绪价值，看破不说而已，但没想到杜蕤青和钟晟这群人厮混过，真是让他像吃了苍蝇一样恶心。
他扬了一下眉，略带讽刺道：“你觉得演不了戏了，想嫁人的话，倒是可以嫁给钟少啊，以前钟家肯定是不会让你进门的，现在钟少坐了牢，就不一定了。”
杜蕤青满脸绝望：“平哥我都已经改了啊……”
看他还在狡辩，乔坤平也不想再说了，摔门而出：“行了，我走了，你好自为之吧。”
……
顾忱看到陈助理发来的消息，挑了挑眉，厉总真不愧是在职的霸总，钟晟和杜蕤青这两个人处理得很快嘛。
现在热搜都撤下来了，视频也删干净了，他总算感到了几分满意，虽然过程有些曲折离奇，但他还是原剧情里没有露面的路人甲，最终的结果还是一致的。
节目似乎也延期了，他总算可以回归平静的路人甲生活了。
网友：【呜呜呜事情好像结束了，难道顾先生就这么彻底消失了吗？】
【顾先生……难道不是自始至终都没出现过？还是要感谢钟少，让我们见识了顾先生出手。】
【4分52秒真的是绝版限定视频啊，还好我存了。】
【虽然顾先生依旧是这么神秘，但江湖中始终会流传着顾先生的传说的~】
【哈哈哈哈他日顾先生一出，仍可号令江湖么！】
……
厉家老宅内，顾忱是继续愉快地躺平了。
但吃了几天顾忱安排的养生餐的老爷子，实在是快受不了了，虽然这养生餐好像确实有点作用吧，他的家庭医生也说是科学的吧……
可是他现在嘴里都能淡出鸟来了！
而且看着顾忱比他这个老年人还老年人的生活作息，他都想说，这个厉家老爷子，干脆你来当吧！
所以他看着厉嘉树，感慨道：“嘉树啊，赶紧带你嫂子出去蹦迪吧。”

第24章 chapter 024
“嘉树啊, 赶紧带你嫂子出去蹦迪吧。”
厉嘉树听见这句话，打了个哆嗦，他义正辞严道：“爷爷, 第一，我不蹦迪, 这种娱乐方式太低俗了；第二，我拉着我嫂子打游戏我哥都不乐意来着，我带我嫂子去蹦迪, 他不得打断我的腿啊？”他觉得, 他已经发现了他那天被踢出组队的真相。
老爷子一听, 顿时不悦道：“什么？你还拉你嫂子打游戏？看我先打断你的腿吧！”
厉嘉树大惊失色：“爷爷！你这是钓鱼执法啊！！！”
老爷子哼了一声，道：“这样吧, 你不是已经准备好创业的事情了吗？正好你嫂子大学读的是金融，你可以带上你嫂子和你一起，让你嫂子也学学商业方面的事情, 多积累些这方面的经验。你嫂子整天闷在家里，你也带他出去玩一玩。”
厉嘉树：“……，爷爷，你的出去玩一玩就是让人去上班啊？”
他神神秘秘地说：“爷爷，我告诉您吧, 嫂子上班是不可能上班的，这辈子都不可能上班的。”
老爷子眉头一皱：“为什么？”
厉嘉树嘿嘿一笑：“这个我就不告诉您了。”只有他知道嫂子的零花钱有500万呢！一个月有这么多零花钱，谁还出去上班啊！也难怪嫂子一天天的这么佛系。
“而且嫂子上什么班嘛, 嫂子不是可以帮您浇花, 和您一起打太极、论茶, 还可以为您研究养生餐……就让嫂子在家里陪您，这不是挺好的吗？”自己这么活泼好动、一惊一乍, 天天挨爷爷训斥呢，而嫂子这样沉着稳重、不骄不躁的性格，应该就是老年人最喜欢的吧？看看嫂子在老宅几天，爷爷的情绪都稳定了好多，都不怎么骂他了。
老爷子听着，渐渐捂住了胸口：“……”谁来救救他这个真正的老年人！！！
他认真思考了一下，叹了口气，说：“要不然……你还是先带他去蹦迪吧？”
厉嘉树顿时心生警惕：“不不不，爷爷，我真的不蹦迪。说起来，我在家里也住了好几天了，是该出去工作了……”虽然厉嘉树性格开朗跳脱，天天在家里插科打诨，但正事他还是做了的，就创业的事，他该联系好的都已经联系好，万事俱备，只待开干了。
老爷子又叹了口气：“行吧，该干正事就去干吧。”
“好的爷爷！”厉嘉树摸摸下巴，嗯？怎么感觉爷爷好失望的样子？
第二天一早，厉嘉树收拾好东西，迫不及待准备离开老宅。离开之前，他还是非常有规矩地去和长辈道个别。
他进去的时候，厅堂里氤氲着茶香，闻着就是谁珍藏的好茶，老爷子正在厅堂里喝茶，侧首是顾忱，两个人都端着茶盏。
嫂子喝着茶，时不时翻一翻手里的古籍，他发现这古籍似乎是爷爷珍藏的旧本。厉嘉树越发感觉，有嫂子陪爷爷，真的太合宜了，嫂子又可以陪爷爷喝茶，爷爷那里又有好茶叶又有好书，嫂子又可以自得其乐，双赢好吧。
而自己，就可以愉快地跑路啦。
这么想着，厉嘉树带着笑容道：“那爷爷，我就先走了哦，等公司落实了，我又回来看您。”
厉老爷子看着孙子开朗的笑容，感觉到了一种扎心，他道：“咳咳，嘉树啊，不着急，先坐下来喝杯茶吧。”
厉嘉树的笑容凝固了：“……”是不是因为他刚才笑得太开心了？一定是的，因为这些天有嫂子在前面顶着，他都放松了，天天在爷爷面前嬉皮笑脸。
不过，不就是喝杯茶嘛，很快就能喝完的。他一屁股在顾忱对面坐下来，佣人很快又给他上了杯茶。
但是厉嘉树喝着喝着，似乎又觉得有点不对，这场面是不是有点太安静了？安静到……有点“剑拔弩张”？爷爷喝茶就喝茶，干嘛还一直瞄嫂子？
看他们谁也不说话，厉嘉树心里想：这是在比拼谁更沉得住气吗？爷爷，嫂子，你们赶快说句话啊！
那他要开口说他要走了不？纠结。
很快，他就开始如坐针毡，他突然理解……爷爷干嘛要叫他坐下了……
于是他也开始喝一口茶瞄一眼顾忱了，然后他发现，顾忱垂眸慢悠悠地翻着书，眼观鼻鼻观心，根本就不看他们两个，而且人又长得好看，简直像一尊不动如山的神像。
他悟了！这世界还能有比他嫂子更能沉得住气的人吗！连爷爷都被K.O了！
赶紧快来一个人救救他吧！
就在活蹦乱跳的厉嘉树马上要抓狂的时候，终于一个女声出现，拯救了他。
“二叔！气死我了！这次您一定要帮帮我……”这位女性的声音又气愤又委屈。
当她终于进来，看见了顾忱，声音又滞住了，有几分尴尬道：“呃……二叔，您和客人在谈事情啊？那我先出去等您吧……”这位女士虽然叫厉老爷子二叔，但保养得宜，看起来只有三十出头的样子，衣着和妆容都很摩登。
老爷子却是松了口气似的，道：“墨容，不打扰的，你先坐下吧。”
于是厉墨容也坐了下来，佣人也给她上了一杯茶，她端起了尝了一口，面色虽然不动，但心下却有些惊讶，老爷子连“金瓜贡茶”这样藏品级的茶叶都拿出来了，这位到底是哪里来的贵客？
同时，她也在看顾忱，只见青年容貌、气质都是一等一的，和老爷子对谈，气场也分毫不输，她心里感慨，真是与廷钦不相上下的青年才俊啊。
然而，老爷子却道：“墨容，这里没有客人，这是你侄媳妇，廷钦的家里人，顾忱。小顾，这是你四堂姑。”
顾忱跟着厉嘉树叫了一声四堂姑。
厉墨容：“……？”
她欣赏地笑着道：“廷钦的媳妇和他可真是般配，一看就是事业上势均力敌的伙伴走到了一起。”她是厉老爷子三弟的女儿，不是厉老爷子这一支，顾忱和厉廷钦联姻的时候，只是厉家主支小范围的办了酒，她只是听说过有这人，但没有见过顾忱。
厉嘉树摸摸鼻子，心说堂姑姑您可真会夸。
老爷子道：“……小孩子家家，哪有什么事业。咳咳，墨容，你有什么事就说吧，这里也没有外人。”
厉墨容顿时伤心起来，道：“说起来也是在您面前丢人了，可是现在已经在外面闹得人尽皆知，我也不瞒您了。我和凌伟光结婚这么多年了！我现在才发现他在外面养女人！他竟然还偷偷瞒着我，一直在跟那个女人的公司合作！不知道照顾了那女人多少项目……我真的气死了，这些年，这对狗男女就一直这么吸着我的血，过着好日子！”
“公司股权我占比是比他多，离婚的话，他也分不走公司，我的律师也不会让他占到便宜。但是我只要一想到……他们还能继续过好日子，我就恨得牙痒痒！”
“而且，那女人的公司是他一手扶起来的，现在离了婚，那公司干得正红火，也倒不了……要是他们还能继续在商场上蹦跶，在我面前耀武扬威的话，我天天被他们这么刺激，真的迟早有一天会被他们气死的……二叔，您帮帮我，让他们赶紧破产吧……我真的受不了了这两个贱人了……”
厉墨容看起来很有几分干练，也不是什么把公司给丈夫掌控，她在家里当家庭主妇的傻白甜，但现在要让渣男离婚一分钱都分不到，让小三公司直接破产，她还是办不到的，所以也只能来求助厉家最有能量的人，厉老爷子。
厉老爷子听着凌伟光竟然做出这种事，还瞒了厉家这么多年，也着实有些恼火，他对小辈虽然要求严厉，但却是真心爱护后辈的。
他道：“墨容，你先别伤心，这件事二叔肯定会帮你的。只是就算是凌伟光和他的外室破产，凌家也可能会把凌伟光接回去的。这样的结果，墨容你会满意吗？”当年厉家嫁女，也不是嫁给的名不见经传的穷小子，凌伟光也是凌家的公子哥，就算是离婚分不到什么钱，他也可以继续回凌家过富足的生活。
厉墨容顿时道：“我当然不想他还能锦衣玉食！”可是为了她离个婚，让厉家和凌家在商场上打得不可开交？她只是二叔的侄女，对二叔的产业又没有什么贡献，她怎么好意思让二叔帮她到这地步？
所以她还是非常感激道：“不过二叔帮我到这里就可以了……就这样吧。”
但厉老爷子却摇了摇头，带了几分校考的意思，先看向顾忱道：“小顾呢，你有什么看法？你认为这件事应该怎么处理最好？”
顾忱抬眸，淡然道：“爷爷，我实在不懂商场上的事，想不到什么合理的办法。”毕竟，现在他已经没有天凉王破这种技能了。
厉老爷子却鼓励道：“不管对不对，你先说一说，锻炼一下。”
厉墨容也充满期待地看着他，道：“没事的小顾，堂姑姑相信你。”小顾一看就和廷钦是同类人，而廷钦可是商界的奇才，二十多岁就已经执掌厉家，让老爷子成功半退休，小顾比起廷钦，应该不遑多让吧。
顾忱被迫放下了手里的书：“……”唉，大家这么看着他，等着他说话，确实挺尴尬的。
那就勉强说两句吧：“四堂姑，我觉得……是时候夺回属于你的公章了。”
厉嘉树：“？？？”嫂子牛逼哈哈哈。
厉老爷子：“……”小顾啊，让你说，没让你乱说。
“！！！”厉墨容却恍然大悟，“糟了！我忙着生气，气昏了头，忘了让我的人把行政和财务的章收好了！他之前一直能瞒着我，和那女的做生意签合同，怕就是行政和财务里都有他的人，不然一系列合作手续不可能走得那么顺畅，不可能瞒得那么严实！我得赶紧把章都收回来！”万一凌伟光拿着公章去又签了什么乱七八糟的合同怎么办？
她真诚地看着顾忱道：“小顾，真是谢谢你提醒了。”
厉嘉树听得目瞪口呆，嫂子这也行？
顾忱：“……，不客气。”他只是开个玩笑，毕竟现在商界真的很喜欢抢公章。
厉墨容立刻就把电话打回公司提醒这件事，但挂了电话，又焦灼地握紧了手机：“但是我还是不能把他怎么样啊？小顾，你还有没有什么好的想法？再提醒姑姑一下？”
顾忱十分谦和道：“堂姑姑，我不是很懂，就不班门弄斧建议您什么了。”
他又努力用一种带着清澈的愚蠢的眼神看向她，疑惑道：“但我有一个疑问，凌先生这样常年让你们的公司和那位女士合作，真的不是犯罪吗？”
厉墨容闻言愣了愣，然后突然间眸光大盛，顿时从椅子上跳起来：“天呐！小顾！你真的是太聪明了！太聪明了！”她差点没激动地过去握住顾忱的手，但看到顾忱那气场，又赶紧收住了。
她将收回来的手用力地一拍，道：“太好了！看我不把凌伟光和那小三用经济犯罪的罪名送进去！他在哪里都锦衣玉食，我不信他在牢里都还能锦衣玉食！”
“这么好的办法我怎么能没想到呢？！一定是我还不够恨他！哎呀小顾，姑姑不知道要怎么感谢你才好……”
厉嘉树的嘴张得都快塞下鸡蛋了，嫂子啊嫂子，你真不愧是我的亲嫂子，真不愧是敢嫁给我大哥的男人，睁着眼睛乱说两句话，都有这效果，牛逼牛逼。嫂子虽然单纯内向，还老是被人欺负，但征服长辈好像有奇效啊。继征服爷爷之后，又要征服四堂姑了吗？
厉墨容激动完了，终于想起来，看向老爷子道：“对了二叔，刚才您是有什么好的建议吗？”
厉老爷子：“……”建议？他要说的话都被小顾说完了，还建议什么建议。
“咳咳。”厉老爷子轻咳两声，他也不知道为什么自从顾忱在这里，他每天都在尴尬，他道，“墨容啊，二叔是想说，二叔这里有的是好律师，可以支持你找出证据，对付凌伟光。不过，现在你暂时也不要打草惊蛇……”
厉墨容点点头：“二叔，我都明白的，今天真的太谢谢您和小顾啦……”看来老爷子也很认可小顾的方案嘛，小辈中，除了廷钦，能得到老爷子认可的不多了。
她正要起身告别，突然又接了个电话：“什么？”
“凌伟光他还真和EW公司签了个合同，拿到办公室盖章啊？”
“还好被截下来了。”
“行了，你们好好保管吧，这段时间分管领导签字拿去盖章的统统不作数，有要盖章的都要打电话问过我。”
挂掉电话，厉墨容真是越想越后怕，虽然她的股权更有分量，但对于外界来说，盖了公章就是代表公司了，谁管你内部有什么纠纷？就算要认定这并非公司的真实意思表示，但官司打起来极其繁琐，耗都能耗死她。
所以，抢公章虽然表面上听起来可笑荒诞，但外界因为股权纠纷、夫妻离婚抢公章的新闻仍旧是屡见不鲜。
还好顾忱提醒了她，也运气好，在关键时刻阻止住了，她不禁感激道：“我是真没想到凌伟光还真敢这么干啊……小顾，谢谢你提醒了姑姑，还是你们这些在商界运筹帷幄的年轻人脑子比较清醒……姑姑差点就忽略了最关键的事。”
厉嘉树：“！！！”嫂子身上果然是有点魔法在的！这也太巧了吧！虽然他看着顾忱的“胡说八道”，仍旧不觉得顾忱有什么商业天赋，但这并不妨碍他认为顾忱是个让人不明觉厉的神人。
顾忱：“……真的不客气。”他真的是随便说说而已，心累。
她又冷笑一声说：“既然他胆子这么大，看来这种事也没少干了，看我不把他送进去。”
她热情并真诚地再次对顾忱道：“小顾，等姑姑处理好这件事，再来向你致谢。”
顾忱：“姑姑客气了。”
见他们说来说去，四堂姑都直接升级为姑姑了，被他们遗忘的厉老爷子：“……”
厉墨容是告辞了，厉嘉树也趁机告辞了，厉老爷子看看自己还没喝完的茶，再看看对面再度拿起古籍的顾忱，再度：“……”
就真的没有人来救救他这个真正的老年人了吗！
……
结束了一天的工作，厉廷钦坐在车上，闭目养神，听着陈助理汇报国内的事情。
陈助理道：“关于顾先生高中和钟晟、杜蕤青等人发生的事情已经调查清楚了。”
但陈助理很聪明的没有叙述，而是将文件夹递给了厉廷钦，道：“厉总，您请过目。”
厉廷钦睁开了眼，翻开了文件夹，里面有钟晟在牢里的交待，也有杜蕤青吐出来的东西。
这件事说来也简单，顾仲茂和戚雅君离婚后，小顾跟着戚雅君去了程家，而戚雅君将小顾送进了寄宿学校，却很少过问，以至于就算程家和戚家都生活富足，也常常忘记支付小顾的生活费和零花钱。
看到这里，厉廷钦心中低叹一声，难怪小顾会问自己要零花钱，却不怎么花。
而因为小顾长期拮据的生活，拜高踩低的杜蕤青明着和小顾做朋友，实际上却把小顾当成可以欺负的跟班，杜蕤青为了钱和钟晟这些人混迹在一起，在想摆脱他们的时候，就将长相出众的小顾推荐给了钟晟，并将小顾骗到了废弃教学楼。
在废弃教学楼里，钟晟和他的兄弟们准备对小顾实施侵害，因为小顾的反抗，他们厮打了起来，小顾还用废砖头打伤了钟晟的一个兄弟，最后却被迫跳下了教学楼。
戚雅君听校方说小顾和人打架，还打伤了李家少爷，要请家长协调，却并没有出面，而是派出当时22岁的继子程文耀去学校处理，程文耀不仅没有查清真相，还与钟晟成为了朋友。最终认可了校方的处理结果，把杜蕤青当作挑起打架事端的罪魁祸首，小顾受人欺负的真相最终掩埋。
厉廷钦合上文件夹，捏了捏眉心，在这件事中，戚雅君、程文耀、钟晟、杜蕤青全员恶人，只有一个小顾，无辜受了这么多委屈。而顾家无视小顾多年，突然为了利益将小顾找出来联姻，仍旧反过来责怪小顾性格不好，极尽贬低。
厉廷钦神情微冷，这些家庭，可真是没有半分温情啊。
他道：“让徐秘整合一下这几天的行程，空两天时间出来，我回国一趟吧。”他是小顾的合法丈夫，他也要变成婚后就将小顾放在国内不闻不问、没有半分温情的人吗？这不应该。虽然钟晟和杜蕤青已经被处理掉了，但小顾受了这么大委屈，他也应该回去安慰安慰小顾的。
陈助理颔首道：“好的厉总。”
厉廷钦又问道：“小顾已经在老宅住了快一周了，还习惯吗？爷爷没有为难他吧？”
“……”由于现实太过离谱，陈助理欲言又止，“顾先生是在老宅住了快一周了，但听老宅徐叔说，顾先生没事，老爷子快疯了。徐叔还委婉让我转达您，快把顾先生接走吧。”
厉廷钦：“？”
但他想想又觉得合理，第一次小顾在老宅住，因为忍受不了爷爷，还搬到了别馆；第二次小顾就已经适应了。小顾果然是很有天赋，在逐步成长的，他只是被他过去的家庭和环境耽误了啊。
于是他十分平静道：“好的，等我回去就把小顾接出来吧。”
陈助理：“？”厉总，这么离谱的事您怎么一点反应都没有啊！

第25章 chapter 025
虽然厉廷钦挪出了两天多时间, 也安排好了手边的工作，但两地之间飞行航程长达12小时，计划达到国内的时间又是深夜, 扣除旅途时间，他也只能国内待一天一夜。
所以他提前给厉老爷子打了个电话：“爷爷, 这次是临时决定回国，飞机在H市落地，晚上到达时间又比较晚, 就暂时不回老宅看您了。”厉家老宅和根基在A市, 但是厉廷钦和顾忱主要居住在H市, 松鹤别馆也是坐落于H市周边的一座山里。
老爷子十分“大度”道：“没关系，爷爷不在意这个, 以你的时间安排为先吧。”
向来对后辈严厉的老爷子，又十分体贴地安排道：“不过你出国已经大半个月了，小顾估计是怪想你的, 那天我看他都在院子里折起了桃花……要不你让小顾回H市和你见一面吧，这样，你们还可以团聚两天。”
厉廷钦发现老爷子的想法倒和自己一致，他道：“爷爷，我也是这样安排的, 还怕您介意。”
老爷子严肃强调道：“爷爷怎么会介意？爷爷一个老年人，有自己的生活，不需要人陪的。倒是你们小夫妻分开这么久, 小顾会不会介意。”
厉廷钦道：“爷爷, 我明白, 我会好好对小顾的。”小顾在老宅住了几天，连爷爷都开始心疼他了, 可见自己这个丈夫做得有多不称职。
老爷子挂掉电话，看着对面喝茶的顾忱，笑眯眯道：“小顾，爷爷告诉你一个好消息，廷钦已经在回国的路上了，你也收拾收拾，到H市和廷钦团聚吧。”
顾忱点头：“嗯，他跟我说过了。”
“你们小两口的感情就是好啊。”老爷子又指指青花瓷瓶里插着的桃花枝，感慨道，“小顾啊，看来你折的桃花是有用的，前两天刚折，今天廷钦就回来了。”
顾忱：“……”真没别的意思，就是退休插插花修身养性而已。
对要离开老宅回H市这件事，顾忱没有什么意见，虽然让他陪着厉老爷子也没什么，反正大家都退休了，但是一个人生活总是要自在一些的。
所以今天他也踏上了回H市的旅途。
由于只住一晚又要出国，松鹤别馆在山里，车程远，而两人很久没住的别墅那边也没必要麻烦了，厉廷钦决定在名下酒店的总统套房下榻。
此时，云家小少爷云舟也在赶往酒店的路上，他不禁催促道：“快点，听说廷钦回国了，大概就是今天的航班，我们要早点去酒店等他。”
“A国飞回来还是得上十个小时的，来得及。”他身边的助理道，“少爷，您的消息真是灵通，竟然猜到了厉总今天会回国。”
小少爷带了点骄傲道：“是我在A国上班的朋友告诉我廷钦哥提前两天协调了行程，今天还没去公司，估计就是要回国了，而且一般廷钦哥嫌麻烦，总是下榻这家酒店的。”
他又拿手机照了一下镜子，道：“听说廷钦哥喜欢男人，你说我去找他联姻，他应该看得上我吧？”其实联姻不联姻的另说，现在只要是厉廷钦能够看上自己，就足以解决云家的危机了。
助理斟酌着给小少爷加油鼓劲道：“虽然我们云家是远比不上厉家，但少爷您的长相不输明星，一定可以的。”
这边李管家和老邓陪同着顾忱，先厉廷钦一步到达了酒店。
停车场内，李管家引着顾忱往专用电梯走去，只听不远处停车位的一辆豪车后面，有两人在对话。
年轻的声音说：“这样吧，我先去开一个房间洗个澡，然后你去前台想办法搞定他们，把房卡拿到，然后我再偷偷进去，躺在床上，搞一个surprise，怎么样？”
另一个人发出一声痛苦的疑问：“……我？”
顾忱走进电梯，心下感慨：这些世界可真是drama啊，爬床戏码果然经久不衰。就算自己以前干的都是无cp行业，但一旦住进酒店总统套房，床上都总会突然钻出一个光溜溜的男孩子。
现在不当主角，他只是个路人甲，这种drama的事情终于和他没关系了。
他感到了前所未有的愉悦，走出电梯，连脚步都轻快了许多。
“……我？”这边，云舟的助理作为一个卑微的打工人，真想往云舟脸上扔一个奔波儿灞的表情包。
跑到人家老板名下的酒店去搞老板房间的房卡，这和叫他去把唐僧师徒除掉有什么区别？①
他艰难地保持微笑道：“呃……少爷，这不大可能吧？”
云舟道：“总之你先去试试，我们赶紧上去再说。”
顾忱到了这间所谓厉总常住的套房，里面的装潢是根据主人的喜好私人定制的，环境很是不错，顾忱感觉厉总的品位倒是和自己的很一致。
李管家及时道：“厉总的飞机已经落地了，预计还有一会儿到达，您先休息一下，我们就不打扰您了。”
不过他看了一眼腕表，快到10点了，他皱了皱眉头，但还是决定在客厅坐下来，抽了本杂志，耐心地等待厉总。
外面，云舟裹着浴袍、光着腿在走廊里瑟瑟发抖。
虽然是春天，但这两天H市又降温了，倒春寒最是寒意逼人，云舟牙齿打着颤道：“你搞到房卡没有啊？”
就在助理想要把老板打一顿跑路的时候，他看到了两个人从套房里出来，赶紧把云舟拉到侧面躲起来，压低声音道：“少爷，您看厉总是不是已经回来了啊？”
云舟顿时两眼放光道：“是的！我认识他们，李管家和邓叔！都是廷钦哥身边的人，廷钦哥一定已经回来了！那我就……直接过去敲门了啦？会不会太直白、太不矜持了？”
助理松了口气，微笑鼓励道：“不会的，您就勇敢去追爱吧。”不需要搞人家老板的房卡您要干什么都可以。
习惯了10点睡觉的顾忱现在已经开始困了，此刻听到有人敲门，还以为厉总终于到了。
他打开房门，看到眼前少年光溜溜的香肩：“……”
行吧，现在不光溜溜地从被窝里钻出来了，改成光溜溜地从门口钻出来了是吧？
救命啊，他已经退休升级成厉总的路人老婆了，为什么还能有这种剧情找上门。
顾忱抬手就要关上门，云舟却用力把门挡住，急道：“廷钦哥哥，请等一下，请等一下……”
被称呼为“廷钦哥哥”的顾忱停止了动作，问：“这位先生，请问你有什么事吗？”原来是找厉总啊，对不起我的便宜老公厉总，忘了你还在干霸总这一行了。
门被打开，云舟看清了顾忱的容颜，被惊艳了一瞬，又有一种松了口气的感觉，还好厉总没有发福长残变成一个丑男呢。现在对着这样矜贵优雅、气场从容还如此温柔的“厉总”，就算没有云家的压力，感觉自己也可以大喊三声：我可以！！！
于是，他仰头用一种充满崇拜和爱慕的眼神，看着顾忱，略带羞涩道：“廷钦哥哥，你还记得我吗？我是云舟呀，我们小时候见过的，从那时候起，我就对你一见钟情了，直到最近听说你也喜欢男性，这才鼓起勇气到你面前，对你表白。”
他的脸渐渐红了，又低头看着自己的脚尖：“廷钦哥哥，我真的已经喜欢你好久了，我们有机会一起共度一个美妙的夜晚吗……”
顾忱：“……”小朋友是如何叫着“廷钦哥哥”如此亲热的称呼，还能把他认成厉总的？
顾忱道：“抱歉，你认错人了，我不是厉总。还有，云先生，把浴袍穿好吧。”
云舟呆了呆，骤然抬头问：“真的吗？那您是哪位总啊？为什么会在厉总的房间里？是厉总的合作伙伴吗？”
顾忱只是说：“我姓顾。”
“啊……是顾总啊……”云舟愣了一会儿，似乎大脑在宕机，但宕完机，似乎又重新规划方案，把脑子里的线头理清楚了。
他再度垂眸，又开始带着羞涩地说：“顾总，其实我刚才是对您一见钟情了……只是不知道您的身份……”只要能睡到一个大佬，那这个大佬是谁又有什么重要？
更何况，顾总人还长得这么帅，厉总应该不会比顾总更帅了吧？！就这么愉快地决定了！他选顾总！
他睁大眼睛，眼巴巴地看着顾忱，道：“您要是没结婚的话，我可以追求您吗？”
顾忱：“………………”他想起来，今天早上老爷子一直强调的他折的桃花……这桃花……是不是有毒。
厉廷钦没想到，他一回国，就看到衣衫不整的追求者，堵在门口追求小顾。
厉廷钦本不欲侵犯小顾的隐私，打扰他们，此刻却还是开口沉声道：“他已经结婚了。”
云舟转头又看见一个男人，被吓得退了一步，这个男人身形高大、眉目深邃，但比起顾总压迫感更强，更令人害怕，这位是不就是他原本准备表白的对象，厉总啊……？
云舟都快哭了，这也很帅没错，但他就穿个浴袍，站在他们两个中间，简直是瑟瑟发抖！
进退两男啊！

第26章 chapter 026
方才厉廷钦在侧面, 看不到门内顾忱的身影，但现在走过来看到他，忽然间就有些理解, 为什么这个穿浴袍的年轻人会对他一见钟情了。
小顾本就腹有天赋和才华，不过是离开程家和顾家那样的环境, 轻松自在的养了一段时日，气质已然截然不同，就像一块璞玉, 经过打磨和沉淀, 终于逐渐展露出原本的光华。如今看起来, 气质也确实是如松如玉，又带了几分看开了的悠然。
小顾能渐渐从过去受到的伤害中走出来就很好。
“厉总回来了。”顾忱也回眸看他。
厉廷钦与那双慵懒淡然的眸子对视, 微微一怔，唇边又带出些笑意。
他也有些理解小顾为什么不愿意在节目上露脸了，毕竟以他的长相和气质, 一见钟情的人太多，这些追求者确实也挺让人烦恼的。
与此同时，顾忱也在看这位鼎鼎大名的厉总，毕竟微信交流了这么久，这还是第一次真正见面。
因为气温骤降和为了方便旅途, 厉廷钦今天没有穿西装，而是穿了一身长款风衣，他身高足有190cm, 略微修身的风衣让他看起来更加的高大, 更是能看出他比例绝佳的身材, 肩宽腿长。
顾忱一直觉得，厉廷钦作为厉家现任掌权人, 在类似霸总人设无数的今天，也是一位优秀的霸总。如今不过28岁，就已经能够从老爷子手里接过厉家，并且积极开拓，扩大版图。
而从顾家那里娶了个透明人，也能毫不怠慢。从他的本人和他下属对自己表现出来的尊重，就能看出，他是一个很有掌控感、御下很严格的人。
但他这个理智严格的人，却也不是没有温情的，很难说他特意从国外赶回来，不是因为钟晟背后挖出来的事情，来特意看自己。
所以厉总这人，还真挺有意思的，但看得出，他们两个之间，还不是什么爱情。
云舟有点不懂了，厉总说完顾总已经结婚后，厉总和顾总怎么就开始对视上不讲话了？他本来就冷，现在在这里陪他们僵住，都快冻成僵尸啦。
他想了想，还是决定由自己开口来打破这个僵局。
然而，看着这两位气质绝佳的“总裁”，他很快又被自己的选择困难症难住了，他要先开口跟谁讲话呢？
顾总虽然看起来温和松弛，但这种矜贵的男人，其实是很有距离感的，他会很有教养的尊重你，但实际上很难接近，比如刚才，顾总只是淡然地叫自己把衣服穿好，平静的眼神却没有丝毫波动。
厉总看起来就有压迫感和掌控感得多，一看就是早已掌权的上位者，雷厉风行，可能手段也会更加强硬，比如现在，他看自己的眼神就很是不悦，简直把自己的腿都看软了。
等一下，他在想些什么呢？顾总已经结婚了啊！那只有厉总可以选择了呜呜呜。
“对不起顾总，我不知道您已经结婚了……”所以他又转头回到最初的目标，决定再抢救一下，“呜呜厉总……”
“您还记得我吗？我是云舟呀，刚才只是把顾总错认成您了……然后因为顾总太好看就有点动摇，现在看见您本尊的风采，立刻就坚定自我了！而且小时候我到厉家参加宴会的时候也见过您的，其实那时候……我就对您一见钟情了……”
眼见“勾引”顾先生马上要变成“勾引”厉总了，厉廷钦身后的陈助理立刻出声道：“……对不起，云先生，厉总他也已经结婚了，请问您是在哪次宴会上见过厉总呢？”
云家小少爷，您要不要好好想想您自己在说什么东西？薛定谔的一见钟情吗？
还有请不要打扰人家厉总和顾先生俩口子眉目传情，您站他们俩中间您就不觉得有什么不对吗。
云舟一听厉总也结婚了，立马又吓得退后了两步。
“呃……”但是被问到在何时见过，他还是卡壳了，最终在陈助理探究的目光下，带着一种尴尬的语气说出，“其实是我7岁的时候啦……”
那个时候云家没衰败，还有资格参加厉家的宴会，所以他跟着大人参加的时候是见过厉廷钦一面，天知道他为了找出和“廷钦哥哥”的关系，绞尽了多少脑汁！
陈助理：“……”难怪您厉总顾总傻傻分不清楚，那宴会得是十几年前吧？您7岁的时候就开始一见钟情啦？还是有点牛的。
因为穿的是一双拖鞋，所以云舟已经暴露了他抠紧了的脚趾，他努力哈哈一笑，道：“感觉这个世界上所有优秀的男人都结婚了哈……是我单身太久思想出了问题……哈哈。”
这孩子太傻，陈助理都有点不太忍心了，用目光示意他快看看吧。
顾忱倒没有再管云舟的事，打量了厉廷钦一会儿，勾了勾唇，伸手道：“厉总，幸会。”
厉廷钦也伸手握住了顾忱的手，笑笑，说：“幸会。”
云舟：“？”这有什么好看的，两位大佬会面？和他有什么关系吗？
他只见两位大佬的手握在了一起，手都怪好看的呢，一个带了点青筋，一看就很有力量感，一个修长白皙，一看就很矜贵。
他又认真仔细地看了看，然后发现……这俩人的无名指上，戴着同款戒指！！！
城，会，玩。
救命啊，呜呜呜你们俩口子面对面还握手说什么幸会？难道我也是你们play的一环？
他假装恍然大悟，对陈助理道：“哦哦！原来世界上优秀的男人是会自我消化的。”
他感觉他的脚趾马上要把酒店的拖鞋抠穿了！！！
天呐！他竟然在人家老公面前跟人家老婆表白，然后又在人家老婆前面跟人家老公表白！
他可以连夜离开地球去火星生活吗？
云舟决定再作最后的抢救，道：“厉总顾总，你们放心吧！我对你们两个都一见钟情了，那只能说明一点，就是你们是最般配的，因为我是个颜控！”
“我是不会做小三的！祝你们幸福！”然后转身就裹紧睡袍，用脚趾抠着拖鞋跑掉了。
顾忱看着他裹着浴袍狂奔的背影，笑了笑，说：“这孩子还挺有意思的。”既然不是真“一见钟情”，大概是有什么困难吧。
厉廷钦倒是没什么感觉，说：“进去吧，外面冷。”小顾可能是因为出来开门，所以并没有穿外套。
陈助理站在门口，体贴道：“厉总，没什么事那我就先回去了，家里人也在等着我呢。”
厉廷钦点头：“去吧，记得把礼物带回去。”
“好的。”陈助理继续体贴地替他们俩带上了门。
厉廷钦在套房的衣帽间脱下了风衣外套，解下了腕表，剩下一件黑色的衬衫，他又解开了领口的两颗扣子，这才让旅途劳顿的他舒适了一些。
而顾忱坐在客厅的沙发上等他。
厉廷钦走过来，开口道：“小顾，今天久等了。”
顾忱道：“没关系，不过厉总叫我小顾，我其实感觉有些怪怪的。”
虽然最开始他短信告诉厉廷钦称呼他为顾先生，厉廷钦在节目上也很尊重他，都是这样称呼的，但私底下，仍旧叫他小顾。他确实也叫顾忱，但似乎并没有小顾这样的小名。
厉廷钦也知道自己没有遵从顾忱的意愿，所以说：“抱歉，我是不想显得太过生分，我听他们都是这样称呼你的。”
他们？顾忱想了想，顾仲茂一家子都是姓顾的，总不可能叫自己小顾，但杜蕤青确确实实一直叫自己小顾，说明这个称呼是常用的，想想戚女士这么恨顾仲茂，倒有可能天天叫“小顾”这样的称呼。
不过现在以自己躺平领厉总零花钱的关系，让厉总叫自己顾先生也挺奇怪的，所以顾忱道：“厉总还是叫我阿忱吧。”
自己小时候有什么昵称，他好像都不太记得了，不过好像是有人以阿忱称呼过自己。
原主不想过这样的生活，离开这里去其他世界了，而他现在是这个世界的路人甲，倒是第一次在这里，使用他真实的名字。虽然都是“顾忱”，但意义并不相同。
厉廷钦道：“好，阿忱。”其实，他也察觉到了顾忱这段时间的改变，虽然还不至于认为他是什么大佬，但也会觉得他变得越来越好了。
他们坐在一起，氛围似乎有了些微妙的不同。
正在厉廷钦准备说些什么的时候，顾忱看了看表，道：“厉总，已经十点半了，时间不早了，该睡觉了。”
厉廷钦：“？十点半，其实也还好。”有时候他加班都不止加到这个时间。
顾忱却坚持道：“不，9点前睡觉养心，11点前睡觉养肾，现在去洗漱，其实已经有些晚了。”
厉廷钦：“？”
所以阿忱在老宅住了一星期，是不是受到了爷爷的毒害？
好好的22岁的年轻孩子怎么被养成了这样？

第27章 chapter 027
厉廷钦的眼神让顾忱突然悟到了什么, 看向他的目光顿时就同情了起来，毕竟自己退休以前，也是厉总同款加班时间。
而厉总这样敬业的霸总, 大概是在A国上了一天班，再坐了12小时飞机回来的。马不停蹄连轴转24小时, 还准备和自己来个深夜谈心“安慰”自己，真是精力充沛、情绪稳定。
顾忱叹了口气，道：“厉总, 旅途劳顿, 你也早点休息吧。”唉, 厉总也挺不容易的，一个人赚钱两个人花, 这才半个月，已经给自己转了1100万了。作为一位经验丰富的退休人士，自己也应该帮助一下厉总的。
厉廷钦其实也很疲惫了, 但并没有忘记自己回国的目的，现在既然顾忱想休息，便也道：“好，那今晚就先休息吧。”
顾忱起身，看了看套房的三个房间, 道：“那我们今晚准备怎么睡？”
厉廷钦眸光平静，道：“按你自己的意愿就好。”他并不觉得今晚会发生点什么。
顾忱也不扭捏，干脆地点头：“那我选这间吧。”这间风格干净简洁, 看起来是套房的次卧。
厉廷钦欲言又止, 但既已说了让顾忱按自己意愿, 他还是没有多说什么，道：“好。”然后走进了另一间主卧。
当顾忱准备洗澡, 看到浴室旁衣帽架上成双成对的定制浴袍的时候，忽然又意识到什么：“……”
他真是会选呢：）
大概是他和厉总都喜欢这种简洁的室内风格吧。
算了，一回生二回熟，这里也不会有用过的物品。
但当顾忱躺上这张床的时候，精神上还是感受到了厉廷钦强烈的存在感，毕竟这是他常住的私人空间。
然而，顾忱却发现自己竟然已经习惯了，他在老宅也是睡厉总的床睡了一个星期，直到昨晚。
而且厉总对于个人用品似乎也是长情的，在哪里睡的床，都是同款床垫、枕头。他现在换到这里睡，堪称无缝衔接，一点不适应都没有。
所以顾忱直接闭眼睡觉，养肾。
……
厉廷钦虽然有些不太适应这间卧室的床品，但因为旅途疲惫，还是睡得很沉。
一觉睡到天亮，他作为一个28岁的正常男人，还是感受到了某种健康而蓬勃的生理现象。
但即使是合法夫妻，他对顾忱暂时也没有冒犯的想法。
这些年一直单身，是他一直没有找到他想要的那种伴侣，到最后娶顾忱，也是他已经对婚姻不在意了。却没想到，阿忱他就像一个逐渐揭开的谜，越来越令人感兴趣，让他想要探究。
他们结为伴侣，似乎也不过是刚刚认识，只是一段新的关系的开始。
厉廷钦捻了捻无名指上的婚戒，逐渐平息下来，起身洗漱。
洗漱完，他看了看时间，七点半，不知道阿忱醒没有。
但一推开房门。
青年就抬眸道：“厉总，你醒了。”
青年安静地坐在客厅，膝头放着书，清晨朝阳正好，斜斜地洒在他身上，照亮他一半的侧颜。
忽然间，厉廷钦感到了一种前所未有的放松与悠然。
岁月静好，莫过于此。
顾忱似乎在那里坐挺久了，起来舒展了一下身体，声音慵懒道：“吧台上有兑好的蜂蜜水，厉总刚起床，先喝一些吧。”
说着他也起身，到吧台旁端起玻璃杯，感受了一下水温，又加了一些热水进去，然后递给厉廷钦。
厉廷钦认真看了他一眼，端起蜂蜜水喝了半杯，道：“今天天气转好了，阿忱你想去哪里玩？”
然而顾忱却道：“我今天的运动还没有做，我们先去运动吧。”
厉廷钦点头，他也有健身的习惯，只不过今天是准备陪阿忱出去玩，觉得空一天也没什么。就是不知道，是不是阿忱特意为了迁就他的生活习惯，提出要去健身。
套房里甚至还配备了一间专属的小型健身房，竟然如此，两个人连门都不需要出，直接就在房间里将一身家居服换成运动装，然后移步到了健身房内。
既然要运动，厉廷钦也不过多废话，按照自己的节奏开始健身。
比起宽松的家居服，运动装要更贴身一些，特别是健身过程中，肌肉绷紧，让厉廷钦的身材更加明显。顾忱本来悠然地先在跑步机上慢走热身，都不禁瞥了好几眼，厉总的八块腹肌可真是完美啊。
原主的身体还差了一些，要练成这样还是需要一段时间的。其实一开始他会选择太极这项运动，也是因为需要循序渐进，不适合太剧烈的运动，但这并不妨碍他欣赏厉总做运动。
顾忱看了一会儿，看厉总握紧器材的样子，感觉小臂肌肉线条也很完美，再看厉总做器材推胸的场景，胸肌也很完美……厉总真是一位方方面面都很优秀的霸总。
厉廷钦常规的运动时间已经过半，他却发现顾忱还在跑步机上走，心说阿忱果然是一个很体贴的人啊，还特意陪着自己运动。
顾忱用欣赏的眼神看够了厉总，终于收回了目光，抓紧时间投入到自己的节奏，但心情却很愉悦。和厉总这个婚结得还是不错的，以后天天和厉总这样赏心悦目又自律的男人一起运动，也是一种享受。
运动结束，两个人都出了些汗，顾忱先叫客房服务点好早餐，再去冲澡。
冲完澡，他们擦着头发从房间里出来，顾忱安排的餐点已经送上来了，是一些养生粥品和一些爽口的小菜，顾忱道：“长途旅程后，适合喝点清淡的粥，比如绿豆燕麦粥，解毒抗疲乏……”
厉总年纪轻轻就这么肝，还敢24小时连轴转，再不好好休养的话，哪天猝死了都不知道，这些都是他当顾总那些年血的教训啊。
桌上粥的种类很多，酒店的厨师也做得很香，厉廷钦运动完倒是真饿了，就挑了顾忱提的绿豆燕麦粥，喝下去确实感觉无比熨帖，阿忱真的太体贴了。
陈助理从家里过来上班的时候，正看见两个人在吃早餐，但是他发现，怎么……两位先生大早上的都洗了个澡的样子？
不过倒也正常，久别胜新婚嘛。
陈助理道：“厉总顾先生，早上好，你们今天有什么安排吗？我好及时的安排下去。”
两个人对坐吃早餐，厉廷钦道：“阿忱，你想去哪里？”
顾忱叹气：“其实我哪里都不想去，昨天我们都长途奔波，今晚厉总你还得坐飞机，就留在酒店里休息不好吗？”
厉廷钦抬眸看他，阿忱从A市乘飞机到H市其实要不了多久，真正长途奔波的其实是自己。厉廷钦心下叹息，道：“阿忱，你想去哪里就直接说，不用考虑太多。”
顾忱淡淡道：“真的不想出门，今天还是周日，人真的很多。” 就这么一天，厉总晚上还得去机场，那不得是特种兵旅游？算了算了，太累了，不适合退休人士也不适合高强度工作的霸总。
厉廷钦皱了皱眉，难道阿忱还是有些社恐？不过见顾忱是认真的，他也不勉强，就对陈助理道：“你也回去陪陪家人吧，不用在这了陪着。今天我们两个就留在酒店，晚上你看好时间再过来接我出发去机场。”
陈助理颔首：“好的厉总。”真的是小别胜新婚啊，两个人一起在酒店待一天，也蛮好的。
陈助理离开了，两个人吃完早餐，顾忱认真提出建议：“要不厉总叫两个按摩师上门来放松一下肩颈吧，虽然厉总刚才也有在练，但长期伏案工作，确实会有些这方面的不适。”抢救颈椎，要从年轻做起。
厉廷钦：“……好。”这些活动是不是有些太清心寡欲了？而且，到底是他回国陪阿忱，还是阿忱陪他？
不过……原来阿忱是这样温柔的人。
但到了晚上，吃到第三顿清淡养生饮食的时候，厉廷钦开始觉得寡淡了，虽然他等一会儿是要登机，但真的不至于养生成这样。厉廷钦叹息道：“阿忱，下次你还是安排你喜欢吃的菜吧，真的不用这样的。”
“好。”顾忱其实也觉得很难吃，在老宅吃了一周，现在又吃，也快要撑不住了，但是最近他在轻度增肌，还是坚持一下吧，再过几天就差不多了，看厉总也被折磨成这个样子，他带了点笑意道，“那就等你下次回来，我们去吃火锅吧。”
厉廷钦松了口气，终于觉得正常了起来，哪个年轻人不喜欢吃火锅呢？还好阿忱只是在老宅住了一周，没有被爷爷彻底洗脑。
虽然就这么在酒店待了一天，厉廷钦却觉得时间挺短暂的，阿忱他真是一个举手投足都很让人舒适的人，他仿佛经历了一场身心的放松和疗愈。
但离开路上，他接到了老爷子的电话：“今天有没有带你媳妇出去玩啊？小顾是个好青年，就是人太沉闷内向了，你要多带他出去，让他开朗一点……”
厉廷钦：“？”爷爷很少主动打电话，现在怎么开始关心起这些细枝末节的小事了？
但厉廷钦听他这样说，还是回答道：“爷爷，今天我们没出去，在酒店休息了一天。但阿忱他不是内向，他其实是一个很温柔的人啊……”
厉老爷子：“……”所以小顾这孩子的脚是踏不出家门一步了是吗！
诶？但他想了想，又高兴了起来。
现在小顾又不“荼毒”自己，就让他去“荼毒”孙子好了！而且孙子天天这样废寝忘食地工作，大大地需要小顾的“荼毒”！
最后，厉老爷子不禁感叹道：“确实，我这孙媳妇，真的是娶得好啊！”
厉廷钦：“？”他从小在老爷子的严格教育下长大，知道要得到老爷子的认可又多难，可是阿忱仅仅用了一周，就得到爷爷的认可了？
看来，也不是只有他一个人发现了阿忱的优秀和温柔。

第28章 chapter 028
顾忱回到松鹤别馆后发现, 他之前设计定制的几把剑已经送到了，张妈给他暂时收了起来。
见他回来了，张妈帮他放好行李后, 就一一把这几个长长的木匣子抱了出来，道：“顾先生, 您这是买的什么呀？还挺重的呢……”
眼见顾忱打开檀木匣子，露出了里面做工精致的长剑，在别馆的水晶灯下闪着冷光, 张妈虽然看不懂, 也有种被闪到了感觉, 她“嘶”了一声，道：“这很贵吧？”
顾忱道：“还好, 挺值的。”虽然花了小几十万，但这几把剑无论是外观和质量，都高标准地还原了他的设计想法, 只是因为这是在现代社会，没有开刃罢了。性价比其实已经很高了，更何况厉总后面打的500万，他还不知道往哪里花呢。
顾忱先挑了一把最轻的，这把剑名叫做鸿羽, 他从剑鞘里抽出剑身，弹了弹试试声音，又随手挽了几个剑花试试手。
张妈被吓了一大跳, 只觉得眼花缭乱, 还下意识往后退了几步, 才赶紧道：“顾先生小心！别伤到自己了！”
然而顾忱却是随手一挽，只见嗖地一下, 剑身就回到了剑鞘。轻描淡写，举重若轻。
张妈顿时呆住了，这些动作是合理的吗？难道顾先生是个隐藏的武林高手？
她缓了一下，问道：“顾先生，您买这些东西回来是要做什么呀？”
顾忱淡淡道：“锻炼身体。”他试了鸿羽这把，还挺趁手的，除了现实里没有灵力或者内力这种东西，其他的倒也不差什么，感觉过两天就可以把早上的日常运动改成练剑了。
张妈：“啊？”锻炼身体还需要专门用到这种东西？还特意去定制吗？
见张妈一脸不相信的样子，顾忱干脆玩笑道：“斩妖除魔。”
“哦哦。”张妈下意识不明觉厉地点了点头，点完头才反应过来，压低声音问道，“顾先生……这座山里是有什么妖魔鬼怪吗？我这个人比较迷信，是相信世界上有鬼的，所以您完全可以告诉我真相。”给顾先生做了几天的饭，她真的觉得顾先生好像是神仙下凡一样，不食人间烟火。
顾忱：“……真的没有。”
张妈的声音压得更低了，还露出了一种了解的表情：“是师门有要求吗？”
这熟悉的感觉……顾忱顿感不妙，及时截断这个话题道：“张妈，你收拾一间屋子出来放这些东西吧。”
别馆并不是大型别墅，主打一个雅致，只有几间卧室，除了厉总的主卧功能分区比较齐全外，顾忱住的次卧还是稍微小了一些，只能单独开辟一间屋子出来储物。
张妈点头道：“好的好的，这些剑需要供奉什么东西吗？”
顾忱：“……不用，别落灰别生锈了就行。”
张妈有点不信：“啊？宝剑还会生锈的吗？”
顾忱微笑：“当然。”毕竟他买的又不是不锈钢剑，谁知道会不会生锈。
……
“停停停！给我停下！”片场里，厉靖薇有些怒了，甚至是直接开口打断了拍摄。
和在老宅中厉老爷子面前的“文静”不同，她在片场是一位很雷厉风行、说一不二的女性，毕竟干导演这一行，没有点控场能力是不行的，也正是因为她强大的控场能力，才能在26岁的年纪，作为新锐导演，拿下了多个奖项。
但此刻，镜头里着白色古装的男性，却是在挑战她的“说一不二”。
不过，对着这个人，她反而平息了一下语气，努力好言好语道：“余老师，我都说过多少次了，您需要收着点演……”
“厉小姐，那我需要休息一下，找找感觉。”然而对方却是一拂袖，走出了镜头，而他的助理和化妆师赶紧上前来，给他脱外袍的脱外袍，补妆的补妆。
这套戏服虽然是白色，但做工却极其繁复，上面都是用金色丝线秀出的暗纹，造价昂贵。此刻却被随意的脱下来，搭在一旁的椅背上，厉靖薇倒不至于就此发怒，但神色微冷。
而和这位余老师对戏的男女主一脸茫然，尴尬地看向厉靖薇，不知道要不要继续。
厉靖薇反而对他们笑了笑，露出一个鼓励且安慰的眼神，道：“大家都休息一下吧。”
两位新人演员顿时感激并礼貌道：“好的，谢谢厉导。”
厉靖薇维持着耐心，走到余老师面前，道：“余老师，还是我们之前沟通过的那个问题，希望您能在表演的时候，能收着点情绪，再将表演内化一下……”
这位余老师叫做余邈，30岁就已经三金在身，多次拿下最佳男主角，演技是业界公认的好，这次请他来演这部电影的配角，厉靖薇是花了重金的，所以她开始尽量耐心地和对方沟通。而且她在厉家的身份是一回事，但在圈内作为新锐导演，在三金影帝面前，还是得让几分的。
“厉小姐。”余邈神情不悦，甚至不称呼她为厉导，“我还要怎么收着？您与其反复强调让我收着，不如让两个年轻人抓紧时间提高一下演技，毕竟我也不想在镜头前抢他们的戏。”
厉靖薇是真的无语了，皱眉道：“不，我不是这个意思，您读过原著吗？”镜头前经验不足的新人演员被老戏骨压戏，确实是常有的事，但这里却完全不是同一种情况，而是余邈似乎太依赖自己的演技，演得太过用力了。
书里的仙尊是一个云淡风轻、飘渺如云的人，甚至还有几分疏离和冷漠，然而他又是仙界最强之一，除了仙气和神秘感，又需要作为一些高位者不怒自威的压迫感。
所以，她认为根本不需要用太多的表情和表演去展现这个人物，而是需要更内化的表演，让人感受到这样一种感觉。
余邈却道：“剧本里我就三场戏，剧本上已经写得够清楚了，厉小姐您还想让我体会什么东西可以直接说出来吗？不然，您直接手把手教我怎么演吧。”
余邈对于很多必要的角色，他还是会读原著，做人物小传研究的，但这只是一个戏份极少的配角，还是个网文，他觉得性价比太低了。
厉靖薇只好换了个说法，道：“那就麻烦您减少使用表情表达情绪，从眼神、仪态、小幅度的动作来表现人物形象，可以吗？”
她知道，要把书中仙尊的形象恰如其分地表演出来，是很难的，所以她特意请了以演技闻名，还是书粉票选最高的演员余邈来演。
然而，对方似乎已经习惯作为男主角在光芒的中心了，根本没把这样一个只有几场戏的配角放在心上。而自己也没办法一点面子都不给，直接骂他演得太用力了。
余邈叹了口气道：“看来厉小姐还是觉得我抢了年轻人的戏，其实您应该请一位符合您剧组水平的演员过来担任这个角色的，现在这样进度迟迟无法推进，是耽误大家的时间。”
厉靖薇也没生气，对他笑了一下，干脆道：“……那您继续找感觉，我叫统筹重新排场次，把您的戏份延后吧。”
厉家虽然有钱，但余邈演的不好，她也不可能立马就耍脾气让他不演了，赔他高额违约金让他解约走人，再请一位演员，又是合适的吗？这样根本无法控制整部电影的成本，她的职业是导演，又不是厉家大小姐。就算一次如此，但只要她要干这一行，能次次如此吗？
所以在最专业的领域，光靠砸钱也是行不通的了。有些剧组投资几十亿，也没见拍出好电影。
余邈却道：“这样，既然厉小姐也说不清楚想要什么感觉，我叫我的编剧团队来重新修改一下剧情，我的部分由我的团队来写，如何？”
这次厉靖薇直接说：“不行，要改的话建议您的经纪人重新来谈合同。”
说完就直接转身把统筹叫了过来，道：“等会儿我们开个会，重新安排一下，我计划先到松鹤山拍外景。”那是她哥的地盘，借用起来也容易，随时都可以安排。
……
因为早就已经有所准备，家里又有那么多商界的长辈把关，厉嘉树的公司在半个月内就筹备完毕，正式开业了。
剪彩那天，他还邀请了顾忱，然而顾忱没来，顾家三少顾恒、程家小少爷程思逸却来了。
厉嘉树心下嘀咕：该来的不来，不该来的却来了一大堆。
程思逸还想继续和顾忱沟通让他去华安上班帮助妈妈的事，但自从帮顾忱弄了上次的招聘，他就找不见顾忱的人了，这次来剪彩，也没见着，便开口问道：“嘉树哥，小顾哥哥呢？他怎么没来？”
顾恒也被家里叮嘱了华安这个问题，也问道：“对，小忱哥怎么没来？”
厉嘉树左一个程思逸又一个顾恒，也是左右为男，他道：“嫂子他在山里修身养性。”还有小顾、小忱什么的，你们统一一下好不好？能不能好好称呼我嫂子？
“这样啊……”顾恒暗自思索，难道厉家发现了顾家的目的，所以把顾忱关在了深山老林？这搞得与世隔绝似的……
不过这是厉嘉树的主场，他也不好问太多顾忱的事，转而道：“嘉树，虽然我和你一样大，但我爸爸常说，我总是依赖家里，而你这个年纪就有独自闯荡的能力，要我多向你学习……还有小忱哥哥也是，我爸爸也常说，他学历不行，其实更应该出来历练历练，积累工作经验了。”
厉嘉树的脸一下就拉了下来：“……恒少，我看你其实更应该向我嫂子学习。”
虽然他学历比嫂子好，但他从来没有看不起嫂子的意思，他甚至觉得嫂子比他更强大？他也不知道为什么会有这种感觉，大概是嫂子的精神状态看起来就很稳定吧。
这是讽刺他应该像顾忱一样修身养性？顾恒有点尴尬地摸了摸鼻子，心下不屑，表面还是道：“我当然应该向各位哥哥学习。”
程思逸觉得顾恒有些好笑，跟厉家二少套近乎，还被讽刺该修身养性，于是程思逸干脆不说话打扰厉嘉树了。
厉嘉树的公司虽然初创，但来的商界人士很多，剪完彩，大家在现场攀谈着。
有位长辈过来道：“嘉树，听说那天你是和墨容一起从老爷子宅邸出来的？”
厉嘉树有些莫名，但还是道：“是啊，明叔叔，怎么了？”
明总道：“你没听说吗，昨天墨容把凌伟光和他那姘头送进监狱去了，之前墨容和凌伟光的离婚争端就在圈子里闹得沸沸扬扬，大家还以为墨容占不到太大便宜，准备就此了事，却没想到她最后来了这样一手。”
“我问过墨容，说是不是老爷子出的手，但是她否认了。现在外面都传开了，说墨容是在老爷子那里受了高人指点，你知道是什么情况吗？”
厉嘉树：“呃……，那天我确实在，不过也确实不是我爷爷指点的。”开玩笑，这毕竟是把人家子孙送进监狱的事，他要说是爷爷指点的，不是挑起厉家和凌家本家的矛盾吗？他现在都看见和凌家相关的人看过来了。
明总点了点头，他看厉嘉树的表情也不像是撒谎，其实他在这里问这一出，也是有代凌家打听的意思，不是厉家也还好，其实凌家也不想为了一个不争气的子弟，对付厉家。
“那嘉树你那天在那里，知道是哪位高人指点的墨容吗？”
厉嘉树心说，当然是我嫂子这位高人指点的——“除你公章，送你吃牢饭啊。”
但他能暴露嫂子吗？绝对不能的。
于是厉嘉树道：“嗯……是我爷爷的一位朋友，四堂姑来的时候，刚好在和爷爷一起品茶，听见四堂姑的事情，就随口说了两句。”
明总继续追问道：“那你知道这位先生叫什么吗？”
厉嘉树挠头，“努力回忆”道：“他好像是姓顾吧……我也不太清楚呢。”
明总点点头：“原来是顾老先生啊……我知道了，谢谢你嘉树。”
厉嘉树：“……不客气。”嫂子，你得谢谢我，真的。
看我都帮你升级成退休老人了。

第29章 chapter 029
“顾老先生”这个消息甫一传开, 当场就引起了在场众人的关注，大家都在低声议论、猜测着。
并不是说这个人给厉墨容支了个这样的招，就有多了不得, 而是厉墨容能够这样绝地反击、雷厉风行地将凌伟光送进监狱，少不了背后力量的支持。
如果不是厉老爷子出手的话, 这位顾老先生又是谁呢……
人们首先想到的是顾仲茂这一支顾家，但顾仲茂此人唯利是从，不像是会掺和离婚案这种吃力不讨好、还会得罪凌家的事, 而且家中也没有这样一位长者。
倒是有年轻的好事者, 想起之前娱乐圈内传得沸沸扬扬的神秘大佬顾先生, 略带玩笑地低声道：“会不会是之前钟晟上蹿下跳说人家骗子，结果把钟晟送进监狱那位顾先生？”
商界的长者们少有关注过这件事的, 听说过的也只是略有耳闻，皱了皱眉头，道：“小孩子家家知道什么, 那所谓顾先生也只是个不稳重的年轻人，在娱乐圈闹得这么难看，厉老爷子最看不上这种人。”
“是啊，当年厉家大小姐是想去当演员的，老爷子都不同意, 她最后才当了导演。”
“能和厉老爷子坐在一起品茶、有力量指点墨容小姐的老先生，定然和厉老爷子一样，是位不轻易出山、位高权重的人物。”
但不是南方顾家, 又是哪一家呢？今日这个剪彩后的宴会, 让大家把这一层疑惑留在了心里。
而年轻人们倒是对娱乐圈那位神秘顾先生挺好奇的, 还特意拿去问了顾恒：“恒少，那位顾老先生不是你们顾家的, 那之前娱乐圈里那位神秘顾先生，你知道是谁不？”
顾恒其实也不是很了解顾忱的事，但他对娱乐圈、戏子这些相关的东西也是很看不起的，更何况之前顾忱和钟晟闹起来的时候，父亲和大哥还提点了他，别把这个人是顾忱说出去，丢人现眼，所以他说：“不认识，我们家没有这个人，姓顾的多了，不可能所有姓顾的都是我们家的吧？”
不过他心下感慨，要是他们刚才提起的这位顾老先生，是顾家这一宗的就好了，顾家正需要这样能和厉老爷子搭得上话、有分量的长辈。
……
春日的清晨，山里总是起着一层濛濛的雾气，顾忱穿了一身宽松的白色运动服，带剑上山，徒步到山顶一处视野辽阔的平台上，呼吸了一口山顶的空气。
其实早上的空气二氧化碳浓度是很高的，但清晨起床进山，总会有一种空气清新、呼吸舒畅的感觉，这大概是因为人足够的放松自在吧。
他利落地把鸿羽剑抽出来，在薄雾里迎着晨曦，开始舞剑。
自从收到剑，他已经在松鹤山上练了几天了，一招一式，越练越顺手，除了没有不科学的力量存在，他似乎各方面都找回了感觉。
不过今天，山下远远传来了人声的喧哗，这里视野开阔，从他的视角遥遥看下去，能看见下面有一群人在往山上走，走到一个半坡的地方停住了。
由于眼睛很少受到电子产品的毒害，顾忱的视力很好，这么远的距离，也能看出他们是在拍戏。
不过看他们没有上来的意思，顾忱就收回了目光，继续做自己的事情。
他挥剑把一整套剑法舞完时，天光已经大亮，他感觉也达到了健身的效果，就收回剑从另一侧山路下山去了。
这边厉靖薇带着人上山拍戏，一路都很方便，这座山是厉廷钦用来发展一些濒危、珍稀植物研究种植的，生态保护得很好，取景点很多。
她趁着这层雾气，拍下了男女主一些绝美场景。
这两位主角虽然是没有拍过几部戏的新人，但是作为新人就是足够听话，好调教，能按照她的意思走。而且，这两位年轻演员都很有灵气，很符合原著男女主那种初出茅庐的青涩的侠气。
没了余邈，现在几个场景的进度，都比她想象中推进得快了许多，这也让她被余邈造成的坏心情好了几分。
但这时候，她却接到了余邈经纪人梁鹭的电话，她有种不妙的预感，扬声道：“先停一下吧。”然后接起了电话。
对方道：“厉小姐，关于余老师的剧本，我也仔细看过了，我的意见和余老师一致，还是得改。”
果然，厉靖薇冷冷道：“鹭姐，就这一点，我想我早就表达了明确的意见了。”
梁鹭却有理有据，道：“厉小姐，请您相信我们，我们这边几位编剧老师您也认识，给余老师写的本子都是拿过奖的，改您这个脱胎于网络文学的剧本，相信也不在话下。而且，您特意请余老师来，也不是请他来镶边的吧？”
厉靖薇的态度很强硬：“梁小姐，合同是怎么签的，就请怎么来好吗？”她心说，我就是请他来镶边的，这个角色太神秘、太需要留白了。但人气又高，粉丝期待值也高，所以为了塑造好，她才请了这样一位“演技封神”的影帝。
那边梁鹭笑了一下，干脆道：“既然您想不通，也说不通，我请别人再跟您说说吧。”然后也不啰嗦，就挂掉了电话。
厉靖薇皱了皱眉头，过去她能拿新人奖，和她总是启用新人有关，但越干这一行越明白一部电影，充满了各方的指手画脚。
所以意料之中的，很快，她就接到了投资人的电话：“小厉啊，听鹭姐说没办法跟你沟通啊？鹭姐是圈内前辈，你也要多尊重她。”
厉靖薇道：“出现了一些分歧而已，而且吴总，拍电影不是论资排辈，既然我作为导演，那么最终决定权在我这里。”
但吴总却不是这样想的，他直接道：“小厉，这你就不懂了，你还年轻，没有做IP电影的经验。IP电影是既赚原著粉丝的钱，又赚演员粉丝的钱，这样，电影的投资回报就有了基本盘。而多少粉丝就是奔着余老师去电影院的，你让他镶边，就几分钟戏份，余老师粉丝会怎么想？”
厉靖薇强调道：“吴总，这一部电影的基调，我希望尊重原著。”
吴总却不以为然：“原著粉丝的体量和余老师粉丝能比吗？原著是一回事，有原著粉愿意来电影院看电影就够了，但其实你把剧本改成大男主都行。更何况余老师还自带编剧给你写，这些都是业界大牛，这不比你那个原著网文作者强？而且你想想，余老师演的这个角色的人气有多高，他还是书粉票选最符合原著的演员，你增加这个角色的戏份，不就是粉丝想看的吗？”
厉靖薇：“……”这原著？把只出场几次的仙尊改成大男主？何必要原著呢？直接叫作者重写一本吧……
被外行指导的感觉真的很痛苦，但她要是不求助家里的话，还真拿投资人没办法，所以她说：“喂？吴总？您说什么吴总？我在山里拍戏，信号不好……等下山再给您打过来吧，我就先挂了，再见。”然后果断挂了电话。
厉靖薇先把手机调了个静音，然后道：“来吧，我们继续。”
但副导演看着监视器，却有几分烦躁道：“厉导，我看了一遍，刚才那几个镜头可能要重拍啊……这后面上山好像一直都有其他人入镜了……”
“什么？”厉靖薇闻言心情更差了，眉头皱得更紧，走过来道，“我看看。”
厉靖薇回放视频看了看，这几幕的场景、天色、演员表演一切都很完美，但就是背后山顶平台上，有个白色的人影在动。
摄影助理顿时失望道：“啊……那这不是全毁了吗？现在太阳已经出来了，重拍光线也不对啊……等明天再来一次？不知道明天有没有这么合适的天气了……”
在场的人都有些懊恼：“我刚才怎么没看见有人……”
“其实是有点雾气，又太远了，不好发现的，高清摄像机里倒是拍得很清楚。”
“确实拍得很清楚。”厉靖薇看了一会儿，冷不丁地来了这么一句，“再放大一点看看？”因为这部仙侠作品中的主要角色都是剑修，所以她近期一直在研究剑法什么的，忽然间就对镜头中白色身影的动作感到有些熟悉。
副导演放大了一倍。
厉靖薇指挥道：“再放大。”
这确实是高清摄像机，虽然是看不清脸、也看不清具体服饰，但这下大家还是彻底看清了白衣身影的动作，他是在山顶……
舞剑。
“啊这……”随着画面的播放，摄影助理略带震撼地捂住了嘴，“这个人是从哪里来的？不会我们在拍仙侠剧，就引得剑仙下凡了吧？”
“竟然是在舞剑！”副导演本以为得重拍了，此刻却瞪大了眼睛。
青山苍翠，穿过清晨的薄雾，一白衣人，迎着晨曦和微风，舞动着一把银色长剑，轻盈流畅的剑招让他舞动起来像是流动的云，似要乘风而去。而山顶逐渐照耀的熹微的晨光，给他整个人镀上一层神秘的光晕，真的好似神仙下凡。
听见他们这样说，剧组武术也凑了过来，然后，也跟他们一起瞪大了眼睛。
武术指导忍不住道：“这些动作比我设计的完美多了！太流畅了！太精妙了！我翻遍所谓的剑谱，也研究了一些古典的剑法动作，都没有见过这样完美的剑法！”
所有画面看完，武术指导发现，这好像还是一整套剑法，又说：“要是不侵权的话，我们电影里完全可以借用这套剑法！太完美了，也太符合我们这部电影的气质了！”
副导演想的更现实一点，道：“我们且不说这个人是谁，这几个镜头还是可以继续用的。这样的画面放上去，岂不是显得这场景更真实了吗？确实是仙门，背景里的山顶上都有人舞剑的。”
而有人再次附和：“所以到底是谁呢？这水平已经远远超越我们武指老师了，还这个点在山顶，简直不像真人。不会真的是我们剧组引得剑仙下凡了吧？”
厉靖薇深吸一口气，平复了一下自己激动的心情，这不就是自己一直在找的仙尊吗！虽然远了些看不清脸，但她一直在和余邈强调的作为仙尊的气质、仪态，都在这个白衣人身上得到了完美体现。
如果能把这个人找到……来演仙尊，岂不是就不用和余邈进行艰难的无效沟通了？
可是要和余邈解约，投资人不一定会同意，违约金也是个问题……唉，还是得把人找到才能谈其他。
她稍微冷静了一下，保持理智道：“我们先抓紧时间完成今天的拍摄吧，然后我再想办法找找这个人是谁。”
连男女主都期待地玩笑道：“厉导，您是真准备找神仙下凡来拍戏吗？”
厉靖薇难得地笑了笑说：“要是神仙愿意下凡就好了。”这座山是她哥的地盘，应该会好找吧？除非他真是个能够飞天遁地的神仙。
结束了拍摄，她安排剧组先坐车下山回酒店了，她记得大哥在山上有个别馆，感觉可以去那边问问情况。要是不行，就只能找她哥安排这座山上进行种植工作的工作人员找找了。
沿着山路清丽的风景来到别馆前，她按了按院子的门铃。
虽然她不认识别馆的保洁张妈，但张妈还是能认识主家的几个人的，一边开门一边道：“是大小姐吗？您怎么到山上来了？快进来！”
“您好。”厉靖薇打量着这座松鹤别馆的环境，只感觉比上一次来更加雅致了，听说是嫂子在这边居住，看来嫂子是个很有品位的人呢，不知道他会不会清楚这山里的情况。
不过她还是先开口问眼前人，道：“阿姨，你知不知道这山里有什么隐世高人会在山顶舞剑呀？”
厉靖薇本来不抱希望的，谁知张妈一听舞剑的高人，顿时露出了惊讶的眼神，有些神神秘秘道：“高人？有啊，是有人天天带剑上山斩妖除魔的，厉小姐，这都被你发现了吗？！”
厉靖薇惊讶了一瞬，有点茫然道：“斩妖除魔？难道他真的是……”神仙？
但是先问了再说吧，她激动地拉住张妈，飞快问道：“阿姨，那您知道是谁吗？他是我的梦中情人，啊不，梦中情尊……我一定要找到他的！”
“梦中情人？”张妈闻言，顿时脸色一肃，道，“这可不行，那是你嫂子！大小姐，你不能这样。”
厉靖薇愣住：“啊？”

第30章 chapter 030
厉靖薇赶紧解释道：“阿姨, 我真的不是这个意思。我真的不知道那个人是我嫂子……”
张妈肃着脸道：“大小姐，不是您嫂子就行啦？”
厉靖薇被绕进去了，赶紧又道：“不是不是, 当然，那个人是我嫂子就太好啦！”
张妈一听, 更加严肃了：“大小姐，我真不知道您喜欢这样子。”
“喜欢哪样？”厉靖薇感觉自己不能再绕下去了，再绕下去自己肯定会败北, 于是直白道, “我是在找演员啦, 嫂子现在在里面吗？我想找他商量一点事。”
见张妈还是不放心地盯着自己，她再次强调道：“真的是找嫂子拍戏。”
张妈总算是让开了, 说：“您早说您是给顾先生找工作呀，快请进！”
张妈带着厉靖薇进到客厅，又上楼去叫顾忱。
厉靖薇在客厅坐下, 观察着周围的环境，觉得这个地方真的是愈发雅致了，嫂子的生活真的和他本人的气质一样，是神仙画风啊。
看见顾忱下楼来，厉靖薇眼睛都直了, 立时起身道：“嫂子好。”这仪态！这气质！这举手投足之间的气场！不就是她要找的人吗！之前在老宅一起吃饭的时候她怎么没看出来！她瞎啊！
“你好，靖薇。”顾忱看见坐在客厅的厉靖薇，厉靖薇今天穿了个暗红色机车风外套、搭配军绿色工装裤。之前在老宅见过, 他是认识厉廷钦这个同胞妹妹的。不过现在通过厉靖薇的衣着特点和色彩, 他还看出了刚刚在半坡上拍戏的那群人中就有她。
顾忱到客厅坐下, 道：“刚才你们是在山上拍戏么？”
厉靖薇一愣，道：“啊, 是的。”这么远的距离，嫂子都把她看见并且认出来了？这又是什么神仙视力？她可是拿顶级的摄像机才拍到嫂子舞剑的。
厉靖薇接着道：“也就是刚才我们拍戏的时候，拍到了嫂子在山上舞剑的画面，大家都惊为天人呢，嫂子是学过剑法之类的吗？为什么要到山顶去舞剑呀？”
顾忱淡淡道：“锻炼身体。”
正在给厉靖薇上茶的张妈几乎是同时道：“斩妖除魔。”
厉靖薇把他们两个一人看了一眼：“？”
顾忱：“真的，锻炼身体。”
张妈一边把茶放下，一边兴致勃勃地说：“您不是在师门学过剑法吗？上次您还告诉我说您特意铸剑7把，就是为了斩妖除魔呢……”
顾忱：“= =”看来常理是无法让张妈停止这种言论的。
所以他说：“上次您不是说不会说出去？”
张妈这才捂住嘴：“啊，对了我不能说出去，对不起顾先生，我不说了，不说了。”然后端着托盘走了。
厉靖薇喃喃：“特意铸了7把剑……”不知道为什么要做这种事，但总觉得很厉害的样子，而且张妈还不能说出去……
这背后应该有什么故事在……但想了半天没搞懂，厉靖薇回过神来，道：“嫂子，我今天来其实就是因为看到了您舞剑的画面，不知道您有没有兴趣在我们剧组客串一个角色呢？”
然而只听顾忱直接淡淡拒绝道：“抱歉，我没有兴趣，我想，你可以聘请专业的演员。”
厉靖薇看顾忱的眼神更亮了，对！就是这种感觉！仙尊就是这样，悠然中透着一丝淡漠，那种清冷感让人觉得他似乎什么都不关心，但本人却充满了不怒自威的气场，就算是轻轻说出来的话，也让人觉得无法拒绝、不敢违抗！
但是激动是激动了，面对仙尊当面，她好像真的不敢拒绝啊……厉靖薇连语气都弱了几分，眼巴巴看着顾忱，弱弱道：“嫂子，真的不可以吗……拍戏其实很好玩的，真的，而且只是客串，戏份不多的……”
顾忱端起茶喝了一口，唇角略带笑意道：“真的不可以。”这让他有些想起了沈原。
啊！厉靖薇看着顾忱的动作和神情，感觉这世界上不会再有比他更符合的人了！这淡淡的微笑，让她觉得这就是仙尊本人，仙尊虽然强大，但对于后辈就是这样，不会故意去释放什么压力，甚至还有几分缓和，所谓气场也只是他作为强者太久，自带的。
她真没想到，她一直跟余邈强调仪态和收放自如的气场，而余邈一直找不到的感觉，嫂子喝口茶竟然就能随意体现！呜呜呜她以前怎么没发现，嫂子就是神仙下凡呢？定然是之前嫂子老宅晚宴穿了西装，气质太像她哥的缘故！
可是……嫂子为什么要用和仙尊一模一样的表情，说着拒绝她的话，她真的好痛苦……眼见梦中情尊就在面前，却得不到……
厉靖薇只好道：“好吧……那打扰了，嫂子。”唉，其实余邈那里还没解约呢，就算让嫂子来演，也不好处理啊。
顾忱颔首道：“不打扰，快晚上了，留下来吃饭吧。”
“好的，谢谢嫂子。”厉靖薇这才有时间把静音了的手机掏出来，一看果然，好多各方面的电话。
吴总还发了条信息，说：【小厉，你这个不沟通的态度是不对的，你再不回电话我就撤资了。】
厉靖薇也很来气，把电话拨了回去，道：“吴总，您到底是怎么想的，既然您请了我来当这个导演，就请您相信我。当然，如果我们的意见实在是相左的话，我也可以自己来投资这个项目。”但她心里也默了默自己的流动资金，一下子要拿出几千万还是有些困难的。
吴总看在厉靖薇厉家大小姐身份的面子上，还是跟她说明了道理：“道理很简单，余邈的粉丝都是冲着余邈去的，你这么拍，他粉丝首映看完知道他这么点戏份后，第二天就根本不会有什么人去看了。你照原著拍，你以为原著粉丝能有多大的购买力？而且原著就是一本网文，能有什么营养？你让网文作者当编剧，尊重原著也尊重不了什么所以然来。”
厉靖薇道：“原著有原著轻松有趣的基调，不需要过度深化。”这些人都不看的，当然不知道。
吴总却不和她讨论具体问题，而是道：“小厉啊，叔叔长你几十岁，很多人忌惮你是厉家大小姐，不敢跟你说实话。但叔叔还是得提点你，实际上大家一起做这个项目都是为了赚钱，不是陪你玩票的。”
“现在余老师的编剧团队愿意免费出力，余老师也愿意多承担一些戏份，这样的好事为什么不接受？你也知道，余老师的片酬有多高。现在鹭姐那边提出的方案我们几个投资人都很支持，就等你的意见了。”
不是说投资人和余邈工作室故意和厉靖薇作对，也不是他们不怕得罪大小姐，而是他们一方是为了赚钱来的，一方是为了演经典角色来的，都有自己的利益诉求，不可能拿自己的钱陪大小姐玩票。
站在他们的角度，他们甚至还觉得是这位厉大小姐的脑子有问题、实在没办法沟通呢。
厉靖薇听完吴总的话，也不能不说吴总是有道理的，也明白了为什么大量的IP电影、电视剧都会毁原著了，但大家都觉得这样会更赚钱，就一定要这样吗？
厉靖薇道：“好的吴总，你们的意见我了解了，能够理解。如果你们不看好的话，那还是请你们撤资吧，这个项目我来投。”
厉靖薇的直接让那边的吴总愣了一下，又有种松了口气的感觉，道：“那行吧，我们可以找个时间把这件事处理一下。”
吴总玩笑着缓和气氛道：“到时候是你自己的项目，我就不指手画脚了……”
“好的，我会让人及时对接的。”厉靖薇挂掉了电话。
她心里很清楚，吴总有些话其实是真的，确实是团队里很多人都不看好这个项目。
她心情沮丧地看向顾忱，道：“呜呜呜嫂子，你真的不来演一下吗？现在我自己来投资要我自己出片酬了呢，想想余邈的高额片酬，就好痛苦……”
顾忱看她这个样子，建议道：“要不然我投一些？”不然，厉总的零花钱还没有地方花呢。
厉靖薇的眼神稍微亮了一点，道：“那嫂子你准备投多少啊？”
顾忱道：“五百万？”
厉靖薇的眼神又暗了，摇头道：“唉，不行的，这种电影特效太烧钱了，我自己做投资人的话，计划5000万起步，我看看从几个投资项目里挪点钱吧……”
顾忱想了想道：“那我问你哥哥再要点零花钱吧。”
厉靖薇又摇头，道：“嫂子真的谢谢你了，但还是算了吧，让你开口跟我哥要钱，怪不好意思的……”零花钱？那能有多少？再加几十万也不过是杯水车薪。
顾忱却淡然摇头道：“没关系，我们先吃晚饭，一会儿我跟你哥打电话。”
虽然厉总新请的许师傅做菜很好吃，但厉靖薇还是食不下咽的，一直在思考这件事。
饭后7点多，顾忱到楼上阳台拨通了厉廷钦的电话：“厉总早，刚起床么？”或许已经在健身了？他来到这个世界有一段时间了，现在缓了过来，其实也觉得一个人独自健身挺没意思的。
厉廷钦道：“阿忱晚上好，起来有一会儿了。”
或许之前来了两次，这次顾忱倒没有什么不好意思，还带了些玩笑的意思，道：“厉总，我的零花钱又不够花了，要不……给我增加到5000万吧？”
厉廷钦道：“好。”
顾忱唇角笑意更深，道：“厉总都不问一声我是要拿来做什么吗？”这一个月左右，好像马上要累计到6100万了吧。
厉廷钦却说：“阿忱，你是我的伴侣，我相信你。”
顾忱停止玩笑，道：“其实是我想投资你妹妹的电影，你直接叫陈助理打到你妹妹账户上吧，免得两次手续费了。”
那边厉廷钦顿了顿，认真地说：“阿忱……你什么时候才能为了你自己呢？你其实不用这样提替靖薇着想的，她是成年人，还比你大几岁。你应该把钱花在你自己身上的，找一些自己感兴趣的东西试试……”
顾忱：“……”厉总，我真的是为了自己着想。
不过……他确实也找不到自己感兴趣的东西了，他对这些，早就已经失去热忱了……
厉廷钦忽然建议道：“要不你也到A国来吧？我们一起住？我这边也有很多职位很适合你……”
顾忱立刻从游离的思绪中抽回，顿时道：“不了厉总，去A国的飞机真的很久，而且我暂时不想上班呢。”
厉廷钦叹息：“好吧阿忱，我尊重你的意见。”
挂掉电话，他对正在跟他汇报行程的徐秘书道：“再协调一下后两周的时间吧，我再回国一趟。”他直觉，阿忱是真的需要人陪伴的。
这边，厉靖薇没过一会儿，就收到了5000万的转款通知，顿时震惊了，道：“谁突然给我打了5000万？！”
顾忱淡淡道：“应该是陈助理吧。”
厉靖薇忽地明白了什么似的，顿时瞪大眼睛看着顾忱，不可置信道：“嫂子，这不会……就是你的零花钱吧？！”
顾忱点头：“嗯，给你投资。”
饶是厉靖薇早就已经成熟稳重了，此刻也惊声道：“嫂子！你的零花钱怎么会有5000万！”她大学毕业就没领过她哥的零花钱了，但她和嘉树以前一个月也只有十几万，第一次见5000万这种级别的……
她哥有了老婆之后，就这么crazy的吗！
厉靖薇双手合十道：“好了嫂子，现在你是最大的投资人了，你真的要把你的投资，发十分之一给余邈拍三场戏吗？”
“而嫂子你，出场立减500万哦。”

第31章 chapter 031
然而顾忱仍旧道：“还是不了。”说着他还搜索了一下, “这位余邈老师30岁的年纪就拿下了三金，似乎是位优秀的演员，应该值得五百万吧？不是说某些演员日薪都208万了？余邈老师还是有奖项证明了自己的实力的。”
被余邈折磨几天, 都推不了进度的厉靖薇都快哭了：“不……嫂子你不懂我的痛苦……”演技过了火，演这种角色也是很油腻的, 那可是不怒自威的清冷美人！
顾忱认真建议道：“那要不然再物色一位合适的演员？”
“不会有人比嫂子你更合适了……”厉靖薇摆摆手，突然想到，“不会是因为爷爷不让咱们抛头露面吧？”
顾忱还是替老爷子辩解了一下, 笑道：“真不是因为老爷子, 只是我自己不感兴趣而已。”
厉靖薇想了想, 虽然嫂子是她认为最符合人物形象的人选，但让嫂子出演, 确实也不妥，一方面这得让嫂子承担爷爷的压力，另一方面嫂子都出钱了, 还让嫂子出力，她也觉得自己怪不要脸的。
于是她叹了口气，道：“唉，那就暂时将就吧，万一余影帝突然开窍了呢？反正嫂子你现在是投资人, 他想改也改不了剧情了，必须听我的。”除了嫂子，再选一个人也不会比余邈合适了。
顾忱点点头道：“好, 这些事情靖薇你自己决定就好。”
厉靖薇道：“好的, 谢谢嫂子的投资了。”
但是她的神色仍旧难掩失落, 想到吴总今天说起的团队离心的问题，想到投资人的不支持, 想到圈内目前魔改原著的IP电影模式……她不禁感叹了两句：“唉，嫂子，你说我就想好好拍戏，怎么就这么难呢？”
但她也只是感慨，并不是“何不食肉糜”的人，她其实很清楚地知道为什么——大家都想要赚钱罢了。
只不过越是这样，就越是烂片齐出，魔改是常态，优秀改编反而是意外。
“当初爷爷不支持我做导演，我一定要做，就是因为我热爱这件事，我想要拍出好的作品。”厉靖薇想了想，又有点想通了，“所以我虽然能理解吴总他们，但是我却做不到和他们一样，这一行总要有人有点情怀的。而我又不缺钱，该我承担的嘛。”
就是余影帝你也不缺钱，就不能不要再自带编剧加戏了……真是令人痛苦。
顾忱虽然自己已经失去了热忱，但是看着别人的热忱，也是很欣慰的，鼓励道：“挺好的，加油吧，我和你哥哥会在经济上支持你的。”
厉靖薇：“好的QAQ，谢谢嫂子。”
由于天色已晚，厉靖薇今晚在别馆的客房休息，两个人也就各自回房。
但回到客房后，厉靖薇还在和梁鹭进行艰难的沟通。
余邈这一方，仍旧是没有放弃改剧本的想法，甚至给厉靖薇发来了他们初拟的剧情修改建议。
厉靖薇一看，简直是眼前一黑，他所谓的“大男主”，就是把男女主的高光抢完，直接把剧情嫁接到仙尊身上，男女主倒成了镶边角色。这难道就不想一下这些剧情符不符合仙尊人设吗？不过这倒也是圈内常规操作了，群像变大男主、言情戏变大男主，连大女主也能变大男主。
厉靖薇直接一个电话拨了回去，道：“鹭姐，你没听说吗？吴总他们准备撤资了，所以现在这部戏是我全资的。改剧本的事您不用想了，就麻烦余老师再好好揣摩一下，把那三段剧情拍好就行。”
梁鹭没好气道：“厉小姐，我说你这个人到底分不分的清好坏啊？余老师拿着500万的片酬，还准备给你多演几段，你以为我们是在害你？故意跟你作对吗？最后到底是谁抗票房你不知道？你以为那俩新人能抗票房？”
厉靖薇道：“没这个意思，我作为导演，我只希望按我的意思拍。况且鹭姐，您也别说得这么高尚，现在IP大热，演员吸血角色的情况还少吗？”
梁鹭冷笑了一下，道：“行吧，整个剧组都是陪你大小姐玩票的是吧？现在既然是您全资，那您自己一个人慢慢玩吧，好自为之了。”
厉靖薇冷冷道：“记得早点来谈解约的事情。”
厉靖薇挂掉电话，耸了耸肩，行吧，她重新请一位演员，还省钱了呢。
而好好的一个大热角色，就这么闹得解约了，余邈工作室那边也不是没有半点风声漏出去。
【听说某三金在身的Y姓演员要和某新锐导演的剧组解约了……】
【你就差指名道姓说余邈了。】
【啊？？？我好期待余老师演谢静渊的！而且余老师是书粉票选最高的谢静渊演员啊！为什么会突然解约啊？】
【？？？我在某站都搞了好多余老师的混剪了，你告诉我他不演了？崩溃！！！】
【所以到底是为什么？剧组疯了还是余老师团队疯了？这么好的角色为什么不演？？？】
【听我在剧组工作的朋友说，是因为那位新锐导演的水平太烂了……爱用新人，又非要让人听她的。你们也知道余老师的演技，怎么可能不压新人的戏？结果那女导演就一直为难余老师，要求余老师压低自己的演技，去迁就新人的水平。余老师可是很爱飙戏的，你就说余老师生不生气吧？】
【什么新锐导演啊？不是说是那是个富家大小姐进圈玩票吗？之前拿的那几个新人奖，估计也是家里花钱给她运作买来的，一个二十多岁的女导演，能有什么水平？】
【余老师这么强的演技，不让新人跟着好好学就算了，还要余老师降低到她那个破剧组的水平线，真是笑死。这导演也太low了，没有水平就不要导戏好吧？】
【听说余老师很敬业的，在片场被这大小姐吼了好多遍，都还是坚持一遍遍重来……】
有原著粉弱弱道：【说句实话…我觉得余邈也不是很符合谢静渊这个角色的……当初我也不知道这票是谁投出来的……】
但立马就被余邈粉丝骂了回去：【原著粉少来蹭余老师热度了，你一个网文，要不是因为余老师要演，谢静渊我都不认识是谁。】
【谁让你们原著粉投的余老师？我们还不想让余老师进这剧组受苦呢。】
原著粉只好把恼怒转移到厉靖薇身上：【投资人也不知道犯的什么病，居然请这种进圈玩票的大小姐当导演？】
【大小姐在片场发公主病把余老师逼走了，谁来演？圈内还有更符合的人吗？】
【能把导演换掉把余老师留下吗？我真的不想看古装丑男啊呜呜呜……】
【呜呜呜大小姐你要是不还我一个更绝美的仙尊大人，我这辈子都是你的黑粉好吧。】
就解约这件事的最终结果，梁鹭虽然没过多推动什么，她现在看来倒是挺满意的，一方面达到了虐粉的效果；另一方面因为每个书粉心中都对角色有不同的理解，演了总会有人不满意，这样不演呢，连原著粉都觉得余邈是白月光了，毕竟，得不到的才是最好的。就让大小姐一个人玩去吧。
厉靖薇在客房一直在思考演员问题，一整晚没睡好，第二天起床，助理又发来了关于昨晚舆论的走向，让她眉头紧锁。
片场人多眼杂，消息会泄露出去也不奇怪，但对方显然是站在余邈的角度说话并添油加醋歪曲事实了的，就是不知道这背后有没有梁鹭的手笔。
她先安排助理去调查处理这件事，并联系梁鹭及时发布公告说明双方是和平解约，不管梁鹭心里怎么想，现在表面上还是你好我好大家好相互配合好聚好散的状态。
但公告发出去，余邈粉丝和原著粉信不信就是一回事了。
所以此刻，她心里想的最多的，还是挑选出一位最符合仙尊谢静渊的演员代替余邈，否则没有实质性的东西，不管怎么澄清，也不会有说服力，大家也不会买她的账。
吃早饭的时候，厉靖薇和顾忱对坐，看着顾忱，简直心痛不已，天呐天呐……这么神仙的嫂子，就在眼前，也不能演……
她下意识咽下食之无味的粥，道：“嫂子，再给我一次机会吧……真的不试试？那位余影帝都退组了……我真的找不到合适的演员了……嫂子你不演的话，我真的要抱憾终身了……”
顾忱温声随口问道：“那位余老师这么快就退组了？”
“是啊……”厉靖薇一听顾忱这么温和地说话，倒有种面对长辈的感觉，带了点对长辈撒娇和乞求的语气道，“呜呜呜嫂子我要怎么办啊……我感觉我真的找不到更符合的人了……要不嫂子你来帮我抢救一下吧，真的只需要拍三天，只是客串一个小配角，很快的！”
这样被人在网上骂，她其实还是有点难过的……万一真找不到比余邈有说服力的演员，还不知道要被这么嘲讽呢……
顾忱看她都要哭了，问道：“确定只需要客串三天吗？”其实剧组在山上拍戏太久，一直人来人往的，也挺影响他上山锻炼身体的。
厉靖薇眼睛亮了一下，双手合十道：“真的！嫂子你信我！求求你了嫂子，救救我吧……”
顾忱叹了口气，道：“好吧，只是客串哦，也不能暴露我的身份。”
厉靖薇顿时跳起来，激动道：“啊！！！嫂子我爱你！谢谢嫂子！！！”
正在上菜的张妈顿住：“……大小姐，这是真的不行啊。”
顾忱又叹了口气，道：“不客气。”
厉靖薇生怕他跑了似的，赶紧发挥自己最高程度的劝人实力，blabla说了一堆：“而且嫂子你放心吧，我都懂的，爷爷不让露面是吧？我绝对不会在片场暴露你的身份的！保证你安全客串完毕！”
顾忱道：“嗯，好。”其实他觉得，厉老爷子见他出去工作，会高兴吧？
厉靖薇已经开始在脑子里构想顾忱演戏的场面了：“嫂子，我们剧组今天会继续在山上拍戏，我们现在就可以过去试戏，而且今天要吊威亚，器材都会上山哦，嫂子你可以过去试试威亚，很帅的……嫂子你核心力量这么好，肯定可以飞起来的~”
顾忱淡定吃着早饭：“好的。”
厉靖薇加快吃早饭的速度，继续道：“而且嫂子你不是喜欢收藏剑吗？仙尊那把剑我是特意花了十万块去定制的，绝对精美、绝对高级……以嫂子你的剑法，用起来肯定很顺手……”
顾忱夹了一筷子菜：“好的。”
厉靖薇三下五除二把粥喝完，把筷子一拍，道：“好了，嫂子嫂子，我们快去吧。”
虽然厉靖薇实在是着急，搞出了一种风风火火的氛围，但顾忱也没有加快吃饭的速度，而是慢慢喝着粥，不疾不徐道：“靖薇，吃太快了对胃不好。”
厉靖薇：“……嫂子你真的跟爷爷学得太多了。”
顾忱不紧不慢地吃完，放下了碗筷，道：“那就过去看看吧，但我只是客串，并不保证演出效果。”
厉靖薇信誓旦旦地保证道：“嫂子你就放心吧，你往那里一站，不用演，就是本人好吧。”
“走吧。”
顾忱跟着厉靖薇乘车上山，沿着山路到了剧组场地附近，车就开不过去了。
顾忱还没来得及下车，厉靖薇就打开车门，一个箭步冲了出去，道：“嫂子你等我一下啊！”
这边剧组，大家已经在开展准备工作了，布置着今天的片场和准备今天要用到的器材。
见厉靖薇来了，大家还在担心余邈退组的问题呢，但也关心昨天厉靖薇在山上找那位神秘剑客找到没有，所以略带打趣地问道：“厉导，您昨晚不会在山上找了一夜的神仙吧？有没有神仙愿意下凡来代替余老师啊？”
“是的是的，神仙马上下凡了。”但厉靖薇来不及回答，就急道，“道具组！道具组！尊上的剑呢？快快快！快给我拿过来！”
道具组也不知道厉靖薇在急什么，但是很快就给她送了过来，厉靖薇拿过剑，看向下车走过来的顾忱，顾忱也看着她。
剧组众人也扭头好奇地看向他们。
然后，只见厉靖薇戏精上身，双手把名剑奉上，声情并茂道：“恭迎尊上！尊上，请！”
剧组众人捂脸：“……？”厉导，我们知道您想上场演戏很久了，但是真的不用这么浮夸的，搞得我们都不好意思说认识您了……
然而，当他们看清顾忱的脸：“！！！”
天呐！厉导真的请到神仙下凡了！！！这是从哪里挖来的神仙演员！！！
以为只是过来客串的顾忱：“……”真的不用这样，真的。

第32章 chapter 032
众目睽睽之下, 顾忱还是伸手接下了这把剑。
就在大家觉得这个“尊上接剑”的氛围怎么也得来一段剑舞大杀四方的时候？
顾忱淡定地把剑收起来了，然后不紧不慢地问：“化妆间在哪里。”当场表演这种事就算了。
厉靖薇：“……”唉，失望了, 这个请到新尊上的场景她可是构想了好久的。
过完了戏瘾，厉靖薇就进入了工作状态, 安排道：“小王，你带顾老师去一下化妆间做妆造。”她可是保证了不暴露嫂子身份的。
“统筹再重新排一下这个外景的戏，争取今天把谢静渊的这个场景一起拍了。”
再把谢静渊的剧本塞给顾忱, 道：“顾老师, 你化妆的时候可以先看一看, 到时候怎么拍我给你讲戏。”
“好。”顾忱拿在手里，感觉确实是薄薄的一册, 戏份并不多。
片场事忙，厉靖薇也没有过多地关注顾忱，只是把事情一一安排下去, 然后抓紧时间去导男女主的这部分。
但片场的众人们都还在震惊状态，摄影助理频频回头临时搭建的化妆间方向，忍不住低声问她：“厉导，这位顾老师就是昨天在山顶舞剑那位吗？”
厉靖薇笑着点头道：“对。”
摄影助理捂嘴道：“天呐，您怎么请到的？是素人吗？还是哪里的特技演员？”昨天他们看视频, 就感觉得出顾忱的仪态、气质很完美了，但今天见到本人，没想到脸也如此完美, 这状态, 简直吊打30岁的余邈好吧。
厉靖薇谦虚道：“顾老师是素人, 只是过来客串的救场的，一会儿他演不好你们多担待。”
副导演闻言, 简单插话道：“干得漂亮。”
这片场里绝对是有余邈粉丝的，昨晩把片场的事爆出去，一群粉丝被带了节奏，痛斥导演故意针对，搞得副导演也很尴尬，毕竟他也一直觉得余邈没把这个角色演好，卡了余淼邈多次。厉导现在这么快就完美了解决演员问题，他也心情舒畅。
厉靖薇也明白，简单提了一下，道：“没事，昨晚那件事我已经让人去查了。”
说完，她抬眸，拍了拍手：“来来来，大家开工了！”
化妆间里，顾忱翻着剧本，这位修真界共尊的仙尊名叫谢静渊，堪称飞升之下第一人，与他同时代的风云人物都已殒落，独留他万古孤寂，直到收了男主这样一个整天插科打诨、性格跳脱的“废物弟子”。
他的戏份确实不多，但是也并不只是“三场戏”，而是三个场景的戏。
第一个场景是内景，是在他的仙殿中，他指点男主的场景，足足指点了十多次，但每一次都只有一两句话，却要达到点拨男主的效果。
第二个场景就是这里的外景了，是要拍他的打戏。因为是飞升之下第一人，他的打戏很重，难度很高，所以为了方便演员，剧本里把动作给他切得很碎。
顾忱重点看了看他接下来要拍的这部分打戏，看着看着，还拿笔标注了起来。
造型师给他弄好了头套，又开始化妆，道：“顾老师，麻烦您闭一下眼。”他给化过妆的明星多了，瞥了一眼顾忱的剧本，觉得奇怪，这位老师的标注怎么和专业演员一样？莫非也是哪个科班出身的？
这个造型足足花了大几十分钟才做好，顾忱已经开始觉得无聊了。化好妆，他拿着自己标注好的剧本出去，感觉必须早点解决这个事情。
“厉导。”刚被顾忱叫了一声，厉靖薇一转头，立刻就看住了。
她刚才直称顾忱是谢静渊本人也有劝说的成分，毕竟古装和现代装还是有差距的，心中其实也很担心顾忱不适合古装妆造。
但现在妆造一出，她立刻产生了一种……顾忱不似现实中人的不真实感。眼前人一身白衣、高冠博带，谢静渊的服装似乎就是为了他量身定制，完全将仙尊的气场撑了起来。他长眉入鬓，目下无尘，仪态端方又带着飘渺的仙气，薄唇带着一种淡漠的弧度，让人觉得不敢接近。
还真是本人亲临啊！
现场的原著作者兼编剧，刚才听他们夸还没有什么太大的感觉，此刻见到顾忱也不禁捂嘴，这怕不是把谢静渊直接从她书里抠出来了吧？
“咳咳。”半晌，厉靖薇终于回过神来，轻咳两声道，“顾老师，您先跟武指徐老师学一下动作吧，顺便听他们讲解一下威亚怎么操作。”
气质和气场是完全贴合了，但厉靖薇心里还是有几分担心的，没练过的人一般吊不好威亚，要是嫂子不适应的话，难道要让嫂子练上一段时间吗？似乎不太现实。
“好。”在厉靖薇略带担忧的目光下，顾忱淡淡答应下来。
顾忱询问武术指导，道：“徐老师，需要我怎么做？”
武术指导昨天见过顾忱舞剑，因为他是专业的，所以他现在还比其他人更加激动一些，搓着手道：“见过您舞剑之后，我觉得我设计的那些动作在您面前其实是班门弄斧了，您可以把您昨天的招式融入到这个表演中吗？如果需要版权费的话，厉导应该也不会吝啬的。”
既然武指都这么说了，顾忱也不浪费时间，直接提出意见道：“那么可以一镜到底吗？”
“啊？”武术指导一怔，一时有些想象不出来，“这要怎么一镜到底啊？很难的。”
这吊着威亚飞来飞去还要做动作，难度是非常大的，之前为了服务好余邈，他都把打戏部分给余邈截成了好多段，最终都还是在纠结某些高难度动作要不要上替身。
顾忱把标注好的笔记给他看，道：“这样，再这样衔接上……”
“这……”就算昨天见过这位老师有多神仙，此刻武指老师也不得不用一种敬仰加震撼的目光看着他了，他咽了咽口水，竖起大拇指道：“您……是个猛人，敢于挑战自我。”这么干，不如直接原地起飞吧。
他委婉道：“要不然您先试试威亚？”这真不是一般凡人能做出来的动作。
看着武术指导怀疑的目光，顾忱也没说什么，点点头，淡淡道：“行。”
武术指导和威亚老师一起替顾忱穿上设备，讲解道：“您一会儿就这样……”
他认真讲解着，顾忱也静静听着，说完，他看着顾忱一句话没说的样子，有些担忧地问：“您……听懂了吗？还有什么疑问吗？”
顾忱道：“开始吧。”
威亚老师道：“那我们先试试，您小心。”
话音刚落，他们直接看到顾忱淡定地原地起飞，两位老师顿时发出一声：“卧槽。”还没等他们震惊完，顾忱又游刃有余地飞了回来。
顾忱道：“徐老师，可以开拍了吗？”
武指老师看着顾忱轻描淡写试威亚的样子，心中简直一点怀疑都没有了，不禁道：“您的方案只要您自己能做到，就完全没问题，而且这样我们倒是省事了，一会儿我们等几位导演过来讨论一下具体细节吧。”
男女主的这两场拍完，本来就是同一外景，该到余邈的戏份了，只不过因为他的个人问题没在今天的计划内，现在又重新提上日程，几位副导演都松了口气，不然进度差太多了。
于是他们过来讨论顾忱这部分的时候，对于顾忱的意见倒是没有什么不同意的，当然，前提是顾忱要一口气演得下来。
厉靖薇和几位导演反复和顾忱、武指讨论了动作、走位、群演的配合……一镜到底还是不现实，最终确定下来的是三镜。
前面两镜倒是简单地完成了，只有最后一镜是打戏重头，厉靖薇又反复叮嘱道：“一切以安全为重。”
群演和配角的动作配合，是换人之前就已经排练好的，倒也不难，现在一切就看顾忱了。
这可是仙门第一战力谢静渊大杀四方的名场面，周围架了好多个机位，厉靖薇盯着监视器，道：“三二一，action！”
只见顾忱直接从山顶的平台轻轻跃起，在威亚的支撑下，让他似乎在空中也如履平地。
他们在山下的视角仰视他，此时正是多云的天气，太阳被云遮蔽大半，只从云层缝隙间泄出几缕曦光，而山下“魔军压境”，他仿佛从天上飞身而来，一袭白衣胜雪，风吹得他白衣翻飞，更显神姿高彻。
他眼神淡然、姿态轻松，但执剑而来那强大的气场压迫感，却让人觉得他就是睥睨天下的第一强者。
厉靖薇看着他在空中飞来飞去的悠然和游刃有余，难掩激动，这就是她想要的感觉！真正的强者，不会随时随地都在用力表现自己是强者。真正的谢静渊，就应该是这样，闲庭信步，除魔于拂袖间。
厉靖薇在看表演，其他人工作人员此刻却觉得演技都没有那么重要了，他们是越看越震撼。
啊啊啊！！！这个人是真的会飞吗！这也可以飞？这不需要停下来的？真的有人类可以一口气飞成这样？还飞得这么优雅？这真的是属于人类的核心力量？这真得是神仙下凡吧？
武术指导则是紧张地看着配角和群演们，生怕哪个环节衔接出错，一看一个群演手忙脚乱，他心头一紧，然而这位顾老师，竟然毫无停顿痕迹地接上了？他的剑法居然是会根据对手出手的动作，随机应变的？这剑法，简直流畅到不像是演的？
确实，这大场面真的不像是演的了……真的是仙尊大杀四方啊！
于是全场变成了看顾忱飞来飞去，然后全场变成了一种呆滞的状态。
操作威亚的老师喃喃：“我看……应该担心的不是安全问题，应该担心一下威亚一个没绑住……顾老师会不会直接飞走吧？”
厉靖薇还没回过神来，顾忱就已经稳稳落在了平地，挽了个剑花，负剑于身后，然后回眸看面前这个镜头。
厉靖薇看着监视器里，顾忱回眸这个淡漠却睥睨的眼神，打了个激灵，她刚才仿佛真的是被什么仙门强者凝视了一遍，那种小说里存在的威压是存在的！嫂子上辈子不会真的是什么仙门共尊吧？
厉靖薇回神，喊了：“卡!”
她站起来，到顾忱面前，深吸一口气道：“顾老师，您以前真没演过戏？”这气势，她见过的所有演员，都无人出其左右。
顾忱笑了一下，说：“也许演过吧。”
然后把剑还给了她，道：“好了厉导，演完了，需要重拍吗？或者有没有需要补的镜头？”
其他几位导演和工作人员们这才回过神来，但还是有些愣怔，道：“这就结束了？这么快？”准备几小时，爽了两分钟？
“你们是不是已经习惯余老师的节奏了哈哈哈，结束这么快还不高兴？”
“呜呜呜不想结束啊，顾老师绝美！神仙下凡！可以给顾老师加戏不？打戏再整点啊。”
厉靖薇和几位导演又重看了一遍刚才的一镜到底，寻找着可能存在的瑕疵，毕竟群演这么多，也是会出状况的。
然而，他们发现……顾老师的神秘剑法居然连群演的场都能救回来？无论是不是设计好的招式，全都能接上的？
而且顾忱出场时又是天光云影、日光微洒这样恰到好处的光影，简直不要更完美，就算重拍，也可能找不到这样好的光影条件了。
厉靖薇本就是请顾忱来客串，此刻倒真说不出让顾忱再拍一遍看看会不会更好的请求。
几位导演面面相觑，道：“这就……结束……了？”总觉得不太真实呢？
神仙出场真的只能两分钟吗？手痒，好想加戏，但是刚拒绝了余邈的加戏，这不妥吧？
可是看过神仙演戏却只能看两分钟是多么遗憾的一件事！
其中一位导演开口道：“顾老师，可否……”
顾忱点头道：“那就结束吧，不早了，今天的书还没看，我也该回去了。”客串要有客串的样子。
副导演：“……”您要不想想您刚才飞出了个什么效果？怎么还想着回去看书呢？
“您有没有想过当专职演员呢？”其中一位副导演当众挖墙脚，期待地搓着手，“虽然厉导这里不可以加戏，但是我后面有部戏正在筹备中，直接邀请您担任男主角怎么样？厉导给您多少片酬呢？我可以出双倍的。”
顾忱道：“……不了。”你们厉导不仅没给片酬，他还倒贴5000万，还是早点回去休息吧。
有人仍旧不放弃，道：“顾老师，要不先加个微信吧，我这里可以给您量身定做本子，您喜欢什么题材……”
“顾老师……”
眼见围着顾忱的人越来越多，厉靖薇赶紧来抢救他：“顾老师只是客串只是客串，只客串这一次哈……”
“来来来，顾老师，车已经给您安排好了，您赶紧过去卸妆。”天呐，要是嫂子真被这些导演骗去拍戏了，爷爷会打死她，她哥也会打死她的。
等顾忱卸了妆，把顾忱安全送上车，厉靖薇才松了口气。
此时空出手的她，才有时间去看助理反馈回来的消息。
助理已经查到了，把片场消息爆出去的，就是片场的一个工作人员，从这个工作人员的微博看，她一直都是余邈的粉丝，所以发出去的言论，都是站在余邈角度扭曲事实了的，而解约的消息，则是余邈工作室那边一个工作人员“不小心”泄露出去的。
至于舆论的发酵，背后有没有余邈工作室的推手不一定，只能说……好几个营销号都是他工作室养的，自然得帮余邈说话。
厉靖薇又看了另一个远机位的视频，视角拉远来看，顾忱的表演就更加直观、更加震撼了，白衣剑舞、惊为天人。
现在证据也有了，更有说服力的内容也有了，不管余邈是不是主动推动舆论，都还是要付出代价的，不能不演了，还当书粉们的“白月光”吸着这个角色的血吧？

第33章 chapter 033
厉靖薇首先报警处理了剧组出去胡说八道的工作人员, 并要求梁鹭也处理好他们工作室泄漏消息那位工作人员。
梁鹭表面上依旧是百般配合，还为未管理好那位工作人员向厉靖薇道歉，并做了开除处理。最后, 她和厉靖薇统一声明的口径是因为余邈档期冲突，为了不耽误剧组进度, 协商一致解约退组。
梁鹭知道工作室捡了个便宜，她本来还担心大小姐被网友骂了发疯，使出什么爆聊天记录剧本之类的low手段, 她都准备了应对措施, 反正剧组的工作人员又不是她操纵的, 现在共同声明倒是松了口气，看来大小姐还是个体面人。
谁知厉靖薇在剧组发完声明后, 还发了一条“友好和谐”、“态度诚恳”的个人微博，这条微博表面上看起来也确实是体面人：
【余老师档期冲突，没办法出演这部电影, 是我们整个剧组的遗憾，之前一直在和余老师编剧团队对接剧本事宜，现在让几位编剧老师的心血付诸东流了，不能让这么好的剧情面世，我也深感抱歉。
其实, 要找到比余老师更贴合角色的演员真的是很有难度的，就像余老师的粉丝朋友们说的，圈内是不会再有男性演员比得上余老师了, 所以我的压力一直很大, 怕对不起粉丝朋友们的期待。
最后, 还是因为个人能力和人脉的限制，只好请了在山中修行的某位老师出场客串几个镜头, 这位老师只是素人，和余老师这样的专业演员相比还有很大差距，不足之处请大家多担待「抱拳.jpg」。】
声明一出，抢先到达战场的是余邈的粉丝：【哇？大小姐终于滑跪了？早点道歉不就好了？】
【emm……从余老师到素人，这差别也太大了，我真的好失望啊。】
【淑芬是不是也失望死了啊？放心吧，余老师这辈子都不会演你们那个破网文了，嘻嘻。】
但是第二步到达战场的原著粉觉得不对劲了：【等一下，这部剧的编剧不是原著作者吗？什么叫做余老师编剧团队的心血付诸东流？】
【不对啊，仙尊的戏这么少？自带什么编剧？不会余老师是准备加戏吧？】
【这还不懂吗？余邈以前的电影，哪次没自带编剧加戏？只不过以前他本就是大男主没人说罢了。】
梁鹭看了这声明，简直一口气不上不下的，大小姐说了，但没明说，要是她把聊天记录放出来，还可以说是他们在商议剧情，毕竟只发了一份草拟剧本，其他都是在电话说的，这又不是定稿，现在这样说，自己又不能主动跳出去回应。
只不过，这都是小事，厉靖薇没有找到一个更合适的演员，终究是没有说服力的。
【唉，加戏就加戏吧，素人终究是差距太大了，我宁愿余老师演。】
但剧组紧接着就放出了一组花絮，口径还是和厉靖薇一样谦虚：【新的尊上花絮，大家多担待。「视频」】
趁着这个舆论风波的关注度，视频播放量猛猛上涨，但足足两分钟后，评论才如梦初醒般多了起来：
【素人？？？】
【人？？？】
【特效？ps？假视频？？？】
这条评论剧组小编还是回复了一下，道：【是我们的素人老师，保真的一镜到底哦，不是ps，没有特效，也没有剪辑。可随意鉴定。】
这个远景的视频看起来着实震撼，苍翠的崇山峻岭为底色，悬崖峭壁为着力点，白衣执剑者身姿翩然，纵然在“飞”，拂袖挥剑之间仍旧带着强大的威势，在空中悠然的仪态也丝毫不乱，仿佛他就是那位仙门共尊、清冷绝尘的强大仙尊，更可怕的是，他足足飞了两分钟。
整个视频是远景，几乎看不到他的脸，只有飞到离这个机位稍近一点的地方的时候，飘然的白衣拂过后，看到了一个让人意犹未尽、浮想联翩的清冷侧颜。
【woc？当代武当纵云梯？】
【我验过了，整个视频真的毫无剪辑、ps痕迹，也就是说，这位老师真的在天上飞了这么久……】
【呜呜呜他是怎么做到又强又美，飞在天上还气定神闲的？我宣布这就是谢静渊本渊！剧组你们找到了这样的谢静渊，居然还这么谦虚？是我，我要让全世界都知道好不好！】
连原著作者都转了这个视频，说：【大家好，我把谢静渊从书里抠出来了。】
演员符不符合原著人物这个事情，仁者见仁智者见智，就算是选择一位比余邈咖位还要大的演员，仍旧会有争议，说不定双方的粉丝还会因此吵起来，但是现在视频里的这个打戏、这个“轻功”，却是切切实实没有圈内男星能够做到的，或者说，书粉们都在怀疑，这有没有人类能做到，这种震撼是最直观的。
【让我想想，圈内有没有特技演员能够做到这么飞还保持如此完美的仪态和仙气的？】
【一分钟之内，我要得到这位神仙老师的全部信息！】
【等一下，厉导不是说她请的山里的修行者？这人不会其实真的会飞吧？】
【卧槽！我也是这么觉得的！真的感觉他威亚一解，就可以当场飞走了！】
【我怀疑……威亚只是用来掩饰他会飞的道具，不是说龙脉里确实有一些隐世不出的门派的……】
见网友越说越离谱，厉靖薇怕这视频被举报掉，赶紧加了一句道：【大家要相信科学，危险动作，请勿模仿哦。】
但是网友并不相信：【道长说，要相信科学，世上哪有什么轻功？然后，挥一挥衣袖就飞走了是吧？】
【导演，你睁大眼睛看着这个视频，还能说出相信科学这句话？】
【真的是某山里的修行者？】
厉靖薇回复：【是的，不过真的不会轻功哦。】嫂子天天在山里修身养性，名符其实的修行者。这样的话，爷爷就不会联想到嫂子了吧？
网友接着问：【哪座山？哪个门派？可以去探访吗？我现在去当外门弟子还来得及不？】
厉靖薇直接不回答了，他们又拿去问剧组官博，剧组官博的回复是：【对不起，不便透露。】
【那你告诉我这位老师叫什么名字行不？】
官博继续：【对不起，不便透露。】
如果真的是演员，正常的操作不是赶紧把身份和微博爆出来，等待爆火吗？就算是要卖关子吸引关注造势，也不是这么操作的，一丁点儿个人信息都不漏出来，余邈这件事热度过了，谁关心你是谁？剧组越是不说，大家就越是觉得怪。
【妈呀，不会被剧组搞到真的修行者了吧？】
【我还在想大小姐要请个什么样的演员才能没有争议，没想到大小姐直接开辟了新的道路？请个神仙下凡？】
【大小姐：《人脉的限制》——直接一个天神下凡。】
【我有个疑问，这位老师到底多少岁？脸的状态看起来说他二十岁没错，但这样淡然却睥睨天下的眼神，不会已经500岁了吧？】
剧组：【对不起，不便透露。】
书粉：【……剧组我没问你！谁叫你回我的！你就只会这一句是吧！你能不能说点别的？】
剧组：【谢谢各位网友的关心，再次在这里统一回复，这位老师的姓名、身份、年龄等个人信息剧组不会公布，再次请大家相信科学，理智回复！】
【你还真说了一句别的？但我想听的不是这个啊啊啊啊！你就不能告诉我是谁吗！】
【姓名不详、年龄不详、身份成谜？好神秘啊……】
【可是我们的仙门共尊，不就是要这么神秘、这么强大，才有那味儿吗？真的，这位老师就是谢静渊本渊了！】
【从影帝到素人x 从凡人到神仙√，大小姐人脉直达修真界，大小姐，我爱你。】
而那位被报警处理的工作人员，到了警局，眼见剧组这方是来真的，自己都扯上违反剧组保密协议和造谣诽谤了，连忙滑跪说明事实并公开道歉。
余邈在片场被导演连连喊卡有没有？确实有，但是并不是厉靖薇有意针对，而是确实没达到表演效果，拖累了片场进度，几位副导演也都不满意，喊卡的不是厉靖薇一个人。
事实很中肯，但余邈的粉丝仍旧不愿意相信：【余老师的演技，不是大小姐作怪，我真的不信会到拖累剧组进度的程度。】
如今书粉中沉默的大多数，总算不需要受他们的气了：【我早就想说了，只是昨天节奏在那里，不敢开口，之前你们混剪的那几个武侠仙侠角色，都是余老师十几岁的时候演的了，确实很仙。但是几年余老师越来越“自信”，好像有些油腻发腮了……我真不知道这票谁投出来的。】
【确实……余邈的演技越来越油腻了，好像男人一旦觉得自己很帅，就会……】
【奖都是好几年前拿的了，这几年不好好打磨演技，天天营销自己帅帅帅，是准备走流量路线吗？饭圈的钱更好赚是吧？】
剧组也不需要丢余邈在片场的ng的视频出来，当初余邈出演的时候，剧组和余邈工作室为了造势，也是放了他吊威亚试戏的花絮出来的，当时看还没有什么，大家也是很配合地说帅帅帅、仙仙仙。
但如今有人做了二者的视频出来一对比……
【啊……单看那位神秘老师的视频会觉得他是神仙，这么对比一看，这tm是绝世神仙！而余老师是什么笨拙的丑小鸭？】
【惨不忍睹……我都有点不忍心看了，显得余邈真的好蠢好笨，这还是截成了好多个镜头的打戏。】
【你们太过分了，为什么要拿凡人和神仙对比？哪个男明星的打戏放过来，都会被衬托得很惨的……「捂脸.jpg」】
【我把余邈和其他男明星的视频一起看，又觉得余邈还可以了，可见我们对这些男明星的要求有多低？别说这样会给神秘老师招黑，神秘老师我们至今还不知姓名，哭了。】
这下大家回过神来，再看厉靖薇的微博，发现这完全不是什么道歉，简直是典中典好吧。
什么不能让这么好的剧情面世，什么圈内不会再有男演员比得上余老师了……
【哈哈哈大小姐，你是会阴阳人的。】
【真的，和神秘老师一对比，余邈不ng谁ng？】
【如果加戏就是要我看余邈表演一堆这东西的话，还是滚粗吧。】
【呜呜呜大小姐你不让余邈加戏是对的，但咱就是说，不能给神秘老师加点戏吗？】
梁鹭本来只是想借舆论，占点便宜，把余邈变成书粉心中的“白月光”，并不是真的想太得罪这位大小姐，毕竟脑残网友和剧组泄漏消息的工作人员也不是她主动操纵的。但却没想到厉靖薇找了这么一个人，让余邈全方位败得这么彻底。
正在她咬牙的时候，余邈却来了个电话，道：“鹭姐，你让工作室发个声明吧，就说是经纪人自作主张，和厉导也有些沟通失误……”
经纪人和明星是命运共同体，把问题放在团队身上、艺人美美隐身也是常规操作了，可是一出事，余邈就给她打这种电话，让她不免心冷，当初也是为了余邈的要求，她才会去和厉靖薇反复沟通，得罪大小姐的。
但她咬完牙。还是道：“我知道了。”
厉靖薇想要的自然不是梁鹭背锅余邈隐身这种结果，不过她也没兴趣继续和他们撕了，厉家虽然没有娱乐圈的产业，但是税务这块厉家熟啊，她道：“看看事务所哪个组时间比较空，请他们帮我查查余邈工作室的税务问题吧。”然后让助理后续跟进。
现在几天过去了，松鹤山场景的戏已经拍完，该回d市影视城继续拍内景了，其实还有一些外景，但松鹤山的戏本就是因为余邈一直拖进度，提到前面拍的。如今回归正常流程，就需要请顾忱也到d市的影视城来，拍完剩下的两个场景。
厉靖薇好不容易请到的嫂子，现在想的就是要安排好嫂子的行程。
剧组在d市的酒店是之前就根据排期定好的，剧组这么一大波人，定的是环境中等略偏上的酒店，厉靖薇也是跟着住的，但她觉得让嫂子也住这里肯定不行。这里是许多剧组都爱订的酒店，一方面差不多已经满房，另一方面这里人多眼杂，对嫂子来说不方便。
是她带嫂子出来的，那必须得保证全环节舒适周到，所以她选了一家d市影视城里环境最好的，许多大牌明星拍戏都是在这家酒店下榻。
这家高端酒店的老板姓穆，之前这个穆家因为私生子比婚生子还大，还闹出了好大一番风波。好在原配生的儿子还算争气，酒店现在就交给了他在管。
厉靖薇问了一下朋友，拿到了这位穆云霆小穆总的电话和微信，并亲自跟他电话确认顾忱的入住事宜。
那边穆云霆收到了这位神秘顾先生的身份信息，微微诧异，顾忱？这不是顾先生的名字吗？他最近忙着接手家中产业，并没有关注娱乐圈事宜，更何况顾忱客串了片段还没有放出他的身份信息，只是神秘老师，他就更不知道顾忱客串那件事了。
他心有疑惑，顾先生的伴侣姓厉，不会就是这位厉小姐的厉家吧？那这样似乎也挺相配的，但是总觉得就差了些神秘感。
他试探问道：“厉小姐，这位顾先生是您的客人吗？”
厉靖薇郑重道：“是的，小穆总，这位顾先生是我的顶级贵客。”
穆云霆略加思索，顶级贵客，听起来也不像是亲戚关系？
厉靖薇想了想，又觉得不放心，反复叮嘱：“这样，您已经订出去的房间就算了，我也不好让您得罪人，但请您务必保护好顾先生的个人隐私安全，服务也要周到再周到，费用不是问题，到时候我让助理过来结。”
听说嫂子上次在什么节目，就是爷爷让人当场把嫂子请回来参加嘉树的回国晚宴的，这次可不能再被爷爷发现绑走了。
穆云霆道：“好的，那么我直接全程让秘书办理入住手续，使用最私密的服务。”穆云霆眼眸微深，看来顾先生在商界的身份真的不一般，连厉家大小姐这种级别的，都称顾先生为“顶级贵客”，还亲自致电反复确认，顾先生这是要比厉家还高一层？
顾先生果然一如既往，和他想象得一样强大而神秘啊……
网络上有人探讨这位神秘的神仙老师到底是谁，那么就有新闻的需要，而且余邈那里正在爆税务问题呢，网友吃了几天的瓜，谢静渊这个角色的热度是更大了。所以各方娱记早就盯着剧组，等着剧组回影视城拍戏的时候，看能不能拍到这位神秘老师，探究他的身份。
剧组一回影视城的当天，影视城剧组常驻的酒店周围，就是各方娱记长枪短炮蹲守。
然而他们直接扑了个空，他们将剧组所有人员都扫视了一遍，根本没有任何一个人有一丁点儿相似的。
他们迷惑道：“难道是这会儿没做妆造？所以不像？”
“不对啊，这个人很有气质的，不可能一不化妆就差别那么大。”
“可是按剧情，这个角色不是在影视城有戏吗？不会不来拍吧？”
他们蹲了一会儿，发现厉靖薇开着车离开了这家剧组住的酒店，赶紧跟上。
然后就跟到了这影视城里最顶级的一家酒店之一。
“难道是大小姐太娇气了，住不惯那边，跑这边单独住？”
“不是，她到停车场停下了，好像是在等什么人？”
“现在剧组不是她最大吗？有谁还能让她等？不对劲。”
但他们没看多久，酒店的工作人员就过来清场了，既然厉靖薇提了，这位又是有恩于他的顾先生，穆云霆虽然现在不在这边，也直接把安保水平拉到最高。
跟过来的娱记们很快就被安保人员清到了安全距离，然后安保人员们也在严阵以待，似乎确实在陪厉大小姐等什么大佬。
他们在很远的距离，靠着偷拍的设备，才看清了一辆低调奢华的豪车驶入了酒店花园的露天停车场，然后厉小姐亲自拉开车门，请出了一位衣着休闲的年轻男子。但太远了，又是背影，根本拍不出什么东西。
娱记眼神都震惊了，低声道：“这不会就是那位神秘老师吧？看气质很像，这仪态很难模仿的。”
“这排场……到底什么来头……”
等人进去，周围安保人员撤了，他们才在想，这绝对是个大新闻，必须想办法进去拍，花一大笔钱进去开个房也是值得的。
于是他们又等了一段时间，然后把设备藏进行李箱里，装作普通客人，进入了酒店大堂，很自然地拿出银行卡和身份证道：“小姐，开一间房。”
酒店前台在d市工作久了，对某些娱记早就已经眼熟，既然今天有老板的贵客，她自然要慎重一下，道：“先生稍等，我们需要打电话确认一下房间情况。”
大堂经理见状到后面工作间跟穆云霆汇报了这个情况。
穆云霆回家继承家产，得益于纪之熙的支持和顾忱的“帮助”，他已经对家中部分产业有一定的掌控能力了，干脆道：“你直接就对外说，今天酒店已经被包场了，不接待新客人了，也不要再让闲杂人等进来了。”
他们酒店走的是高端路线，春季是淡季，今天到晚上了都没有什么大明星订房，房间全是空置状态，还不如直接对外说包场了，免得把这些娱记放进来惹出麻烦。
“好的穆总。”
大堂经理回到外面，道：“不好意思，这两位先生，今天酒店已经被某位客户包场了呢。”
娱记掩饰住眼底的震惊，赶紧追问道：“我能问一下是哪位老板包的场吗？”
前台也客气微笑道：“不方便透露呢。”
大堂经理道：“而且抱歉了，这两位先生，为了方便包场的客人活动，今天酒店暂时不对外开放了，请您再选择别的酒店吧。”
然后，两个娱记就被客气地请了出去。
出去之后，他们的震撼是顶级的，立刻就用颤抖的手，将消息反馈了出去：
【今天客串谢静渊的那位神秘老师现身d市影视城，安保直接清场，厉大小姐亲自去接，态度恭敬，d市某顶级酒店直接包场封楼，禁止进出，这位神秘老师，究竟……是什么人？】

第34章 chapter 034
最开始路透视频放出来, 大家虽然有很多的猜测和讨论，但其实是玩梗居多，借此踩余邈的人也不少, 还是有很多人对此嗤之以鼻的。
人们并不会因为一个短短的视频就相信这是什么神仙、什么隐世修行者，更靠谱的想法是, 这人是特技演员的可能性大一些。
可是，狗仔跟着去探寻了，却爆出了这样的消息……
【我立马打电话到那家酒店去问了！真的说被人包场了！我的天！包一天得上百万吧？我只想说大小姐真有钱……】
【妈呀这回我真的信了……毕竟不会有人在一个特技演员身上花这么多钱吧？】
【这位神秘老师能让大小姐恭敬到这个样子, 会是什么身份, 我真想象不到……】
厉家在外界都很低调, 如果不是这次和余邈的风波，网友都不会了解到这位厉家大小姐, 在网友眼里，厉家已经是很神秘的顶级豪门了。知道厉家很厉害，但很难了解到更详细的信息。
而现在, 这位可是比厉家更高一层的存在，网友们要想象，都缺乏想象的素材，一时间众说纷纭，什么离谱的猜测都有。
【我都不敢想象这位到底有多牛逼……】
【大小姐居然真的为了打脸余邈, 屈尊降贵请了这样的大佬出山，大小姐，你真的, 我哭死。】
【我只是开玩笑这是修仙者啊, 没想过这会是真的, 手动笑哭。】
【余邈，咱就是说, 你惹大小姐干嘛呢？】
【不过，还是要谢谢余老师的～如果不是你作死，怎么会刺激大小姐发挥顶级人脉，请出这种存在让我们见识到呢？】
【小说里不是都写了吗？这种隐世大佬一出山，都是一群富豪去拜访还被拒之门外的。】
【对的，像厉家这种大家族，应该都会和玄门保持良好的关系，来保证家族的代代兴旺，听说很多大家族的每一步大决策，都是要问过供奉的仙师的。】
然后这个评论就因为涉及封建迷信被系统删除了。
随着网友们越猜越离谱，被删掉的评论越来越多……
【woc…是不是有什么神秘力量在阻止我们讨论这件事……评论删了一大堆……】
【话说博主去偷拍这位老师的照片放出来爆料赚流量，真的没事吗？虽然只是个远远的背影……】
【拍！赶紧去给我拍！求拍个正脸呜呜呜！真的有人长得这么神仙，身份又这么神秘强大吗？】
但狗仔看着这些评论，一时间都害怕了起来：【拍什么拍？你们别说了，我害怕，我总觉得我发这些东西出来，会出什么问题的……】
这一次，厉靖薇吸取了上次钟晟把顾忱搞上热搜的前车之鉴，为了保证不让爷爷发现这是嫂子，她让助理时刻关注着这件事的动向，以便及时处理舆论。
助理发现狗仔这条只有背影的爆料是半个小时后，有些懊恼，感觉这已经有些晚了，立马联系了这两个狗仔，要求删除照片和相关言论，态度很是强硬。
甚至还找来法务，找到他过去的爆料内容涉及的法律问题作为威胁。
狗仔被联系的时候简直被吓了大一跳，每次爆料，不是没有人联系他删除，但第一次遇到这么强硬，开口就要把他送进去的。
他本来就心慌，没想到自己一语成谶，现在被对方一吓，顿时感觉这号不能要了。立马把微博删了个干净，弃号走人，反正他养的账号也多。
网友们本来还在吃瓜还在猜，结果才过了半个小时，爆料的狗仔不仅把爆料删光了，连号都没了。
【？？？离大谱……】
【他说完他感觉会出什么问题，他立马就出问题了……恐怖如斯。】
【我的天…不会真的有什么神秘力量吧……】
照片虽然只传播了半小时，但是已经在看过的人心中留下了深刻的印象，其中也有看过《恋爱补习班》这个节目的。
【诶？我怎么感觉这个背影这么像顾先生？】
【是时候祭出我珍藏的4分52秒神作了！快快快！快看！神秘得一样一样的！】
【emm…你们的视频我看了，但是你们怎么凭一个这么远的背影、一个侧脸就认为是你们的顾先生？你们顾先生连脸都没露过吧？】
【别见个神秘大佬就说是你们顾先生，精通音乐、游戏、茶道的商业大佬，还会飞？这世上还没有那么离谱的事……】
【你们那位顾先生确实有商业大佬气质，但是还是人；我们这位老师天人之姿，现在连是不是凡人都不知道。】
【你们那位顾先生虽然神秘，但还可以上热搜讨论一下；我们这位老师，现在连发个贴讨论都会直接404的。】
【你们那位顾先生已经结婚了，我们这位老师一看就是不食人间烟火、清心寡欲的样子。】
【我们的神秘老师比你们的神秘顾先生神秘多了！！！】
顾先生的粉丝正在为自己的“惊天大发现”高兴呢，结果就这样被怼了回去，但是看看评论，好像……又很有道理的样子？
商业大佬应该也不会跑去演戏吼？
但是看着顾先生被贬低，他们也不太高兴，立马回敬道：【明明是我们的顾先生脸都没露过，比你们的神秘老师露了半张脸神秘多了！！！】
……
出了狗仔这样的问题，虽然事情已经被按下来了，厉靖薇还是和厉廷钦报备了一下：“哥，忘了跟你说了！嫂子上次不仅投资了我的电影，他还被我求来客串了一个角色，哥你千万千万不要介意哦。”
不过，她哥一直是个很有修养、很尊重他人的人，就算是他自己不喜欢这件事，他应该也是不会干涉嫂子作出的决定的。
厉廷钦的语气确实很支持，道：“是吗？那挺好的。”他之前向阿忱推荐一些岗位，并不是一定要阿忱出去工作，只是想阿忱找到一些感兴趣的事情而已，如今阿忱愿意去电影客串，倒也不错，“是什么角色，我可以知道么？”
厉靖薇道：“路透都放了，没什么不可以知道的啦，我这个是仙侠电影，嫂子演的是一位叫做谢静渊的仙尊，非常符合嫂子的气质。”
“谢静渊……”厉廷钦记下了这个名字。
厉靖薇继续道：“还有就是要麻烦哥你出手帮忙控制一下舆论啦~路透嫂子只是露了侧脸，我也没透露嫂子的个人信息，爷爷不关注这些，应该还不知道，我们先拍完！等尘埃落定！免得爷爷插手！”
“原来你是为了这个么？”厉廷钦轻笑道，“好，我知道了。”
结束了和厉靖薇的通话，厉廷钦觉得明天确实可以回国一趟，本来上次就已经准备回国在调整行程了，正好这两天倒是没有什么工作安排。
他抬手让徐秘书过来，道：“把回国的安排提前，我明天就回去。”
……
因为有了厉靖薇的全方位安排，顾忱在酒店休息得很好，完全没有人来打搅，服务也是顶级的周到，身心都很舒适，过来客串两天，倒也没影响到他什么。
他起床后照旧是在套房的露天花园练了套剑法锻炼身体，如今把健身方式改成了这个，也是需要每天坚持的。
快八点的时候，厉靖薇安排的司机将他送往拍摄现场。
而厉靖薇在片场这边，早就把事情交代好了：“麻烦大家，一会儿见到顾老师，不要议论、不要拍照、也不要把片场的消息传出去，看到附近有可疑的狗仔，就直接告诉柯助理，可以么？”昨天已经出了被狗仔远距离拍到照片这种事了，今天必须把预防针打好。
“如果再有顾老师的私人照片泄露出去，我可是会追责的。”
大家纷纷答应下来：“好的厉导！”
如今大有余邈翻车、小有造谣的工作人员被送进警局这些前车之鉴，大家对这种事也不敢乱来了，更何况厉导对大家本就很好，她的话大家也没有什么不应的。
只是，昨天大家都在网上吃瓜了，都对这位顾老师的身份很好奇，如今厉导还是这个态度的话……那只能说，网上有很大一部分猜测是真的。况且，他们还都是见过顾老师在山顶神仙舞剑的，就算修仙者不至于，但这位顾老师身上，定然有超脱于凡人、不同凡响的部分。
顾忱到达片场的时候发现，大家看他的眼神都很恭敬，甚至是带了几分敬畏，上次拍摄那种叽叽喳喳吵闹的情况少了很多，也没人找他搭话了。这让他有些许欣慰，看来靖薇把片场的氛围规范得不错，现在至少不会吵得他头疼了。虽然只是请他来客串，但靖薇方方面面都安排得很到位。
剧本是他提前就看过了的，今天在影视城的一处宫殿拍内景。
这座宫殿搭建的十分恢弘大气，算是影视城中最大的几个造景之一了，在剧组的二次布景下，又多了几分仙气和神圣感，这就是剧本中仙门共尊谢静渊的无尘殿。
在安静的氛围中做好妆造，顾忱身着一袭白色长袍缓缓步入无尘殿。
上次余邈就是穿着一身白色绣金色暗纹的长袍在这里不断ng的，厉靖薇觉得被余邈蹂躏过的戏服有些膈应，反正当时给谢静渊设计了好多套，如今选的是一套白色绣银色暗纹的。和拍打戏穿的仙气飘飘的戏服不同，比起上次的飘逸，这次的就更为端丽，更显顾忱身姿的挺拔和完美的仪态。
当他缓缓从恢弘的殿中走过，庄重华丽的后摆拖在身后，大家的呼吸都放缓了，好强的压迫感！仿佛仙尊亲临！大家眼见他走上台阶，坐上了顶端的圣座，心想干脆在这里表演个直接登基算了。
顾忱坐在圣座，他微微斜倚着，手肘撑在扶手上，修长的手指托住下巴，有一种悠然闲适又有一种百无聊赖的意味，道：“来吧，不是要议事么？”
虽然他说的是这段剧情，是剧情中仙门百家要在此议事，他作为仙门共尊，坐在后面当背景板。但现在这场景，总让人幻视，是哪位掌控力极强的陛下，优雅慵懒地靠在帝位上，轻描淡写地让臣属开始议事。
随着片场个岗位安排就绪，各仙门的演员们鱼贯而入，各司其位，开始表演这段剧情。
顾忱坐在后面感觉还不错，毕竟他一句台词都没有，依旧是完美的背景板。而且比起一群紧张站着的，只有他还能慵懒悠然地坐着。他时不时看一眼他们，托住下巴的指尖轻点，似乎对他们在说什么内容，根本不在意。
可是，仙门的演员们却无法忽视背后强大的存在感，他们说着说着，就忍不住用眼角的余光瞥一眼坐在圣座的那一位，甚至是频频回头看他。
嘴里说着台词，但回头和顾忱淡漠却强大的目光相对的时候，他们又忍不住一个激灵，心虚似的收回了目光，仿佛自己的一切心思，都在顾忱洞悉一切的眼下无处遁形。
“卡！”这一段演完，厉靖薇出乎意料的满意，“非常好！这段非常好！好久都没见到每个人都这么在状态的群戏了！”
“啊？”但还有演员这会儿都没找回状态，还有些懵懵的，尴尬又惭愧道，“对不起导演，我刚才光顾着注意顾老师去了……应该是拖大家后腿了吧？”
厉靖薇有些奇怪道：“没有啊，大家都把对仙尊的忌惮和各异的心思演出来了！”
那演员下意识道：“不是啊厉导，我刚才还没进入状态呢，我只是被顾老师的眼神带着走了……而已？”说到这里，他又有几分惊觉，好的演员，是可以把演对手戏的演员带着入戏的，难道顾老师也……
说着，他又忍不住回头看了一眼仍旧悠然靠在圣座上的顾忱。
看他神色奇异地看过来，顾忱虽然不知道他是有什么疑问，但还是礼貌地含笑对他点了点头。
那演员：“！！！”一定是这样的！！！
听他提顾忱，厉靖薇也点头赞同道：“噢，确实！顾老师的状态是最到位的！”
大家很优秀，嫂子更是优秀，坐在那里没有台词，却是最考验演技的。谢静渊是众仙门中最强大的一个，没有台词要怎样去展现这份强大，真的很难。谢静渊从来都不会用力去显示自己的强大，甚至还是一种收敛的状态，余邈演得过度了，那就是又油腻又没仙气，还崩人设。
但嫂子人往那里一坐，竟然就让四方皆服，让人只要开口议仙门中事，就必须忌惮这位仙门共尊的存在。
接下来，顾忱的戏份也是在这个殿中，不过是在侧殿，比起大殿的恢弘，这边的布置就十分雅致。
顾忱在殿中坐下来，这里是他和男主的对手戏，要对十几次，是为了相同的场景安排，所以把不同阶段的戏放在一起演，虽然很短，但每一次的情绪都有所不同。
面前男主的看他的眼神倒是始终充满了崇拜，当他台词里“训斥”男主的时候，男主的眼神又真心实意充满了羞惭，“夸奖”男主的时候，男主又是这样的喜悦……这年轻人倒确实挺入戏的。
厉靖薇连续拍了几段都没ng，忍不住问男主道：“小齐啊，你怎么这时候看师尊的眼神又能这么到位了呢？”虽然这新人胜在听话，但他对着余邈的时候，自己还是调教了好多遍，眼神才勉强到位。
但男主反而真情实感地直接给她来了一句：“厉导，我从小就有一个武侠梦，所以才来试镜竞争这个角色的，顾老师可以真的成为我的老师教我剑法不，我真的好想学啊……”顾老师这样强大的人，当然值得发自内心的尊敬啊……
厉靖薇：“……”让你拍戏，你怎么还开始发梦了呢？
“咳咳，小齐，你还是先拍戏吧。”还是拍完戏再让人梦碎吧，不然孩子这么入戏，这戏怕是拍不下去了。
倒是嫂子，虽然没有拍过戏，但每一场都没有一次是不到位的，最开始在大殿的淡然而强大，现在对着弟子的包容与无奈……次次完美，这就是请仙尊本人下凡的效果吗？
顾忱确实挺无奈的，这么多场，他就坐在那里，或者换个姿势坐在那里，看着男主反反复复，进来出去、出去进来，换了一套衣服又进来出去、出去进来……怎么不无奈？
但他来客串，就这么在片场坐着拍几场，待遇已经很好了，唉，还是和男主好好对对台词，包容一下吧。
今天顾忱的拍摄内容对他来说确实轻松，结束之后，就剩下明天的最后一场了。
这一场，要着重表现的是强大到无人比肩的谢静渊不为人知的另一面，他在漫长的岁月里，也有着孤独与痛苦，他的敌人、他的挚友、与他惺惺相惜的齐名者……都已陨落。只有他，万古长生，成为了仙门共尊。可是孤独的他却无法堪破尘世之情，所以仍旧是无法飞升。
最后一场要拍摄的就是谢静渊在寝殿独自修炼，却无法寸进而吐血，然后怀念逝去旧友的场面。
顾忱放下剧本，感觉心中有数了，看来这次客串很快就能结束。
厉廷钦安排完离开后的工作，坐在回国的飞机上，才有时间去了解阿忱出演的这位叫做谢静渊的仙尊的相关信息。
他搜索了一下“谢静渊”三个字，发现这个角色高山仰止、清冷无尘、强大神秘……是整个修真界都无比尊重、敬畏的存在，这是一个非常正向而神秘的角色，因此喜爱谢静渊的粉丝也很多。厉廷钦感觉，阿忱客串这个角色还是很不错的，某些方面也确实符合阿忱的气质。
但他往下翻了翻，就感觉很多内容都不对劲了起来，他的眉头也逐渐蹙起……
什么“好想把尊上关进小黑屋蹂躏他嘿嘿嘿”、“冷冰冰的、高高在上的尊上失去理智的样子一定绝美”、“直接把尊上锁在无尘殿让他下不来床”、“啊啊啊战损渊是最无敌的，想想尊上冰冷的薄唇染血的样子，嘿嘿想亲”……似乎还有什么标满H字母的同人文，他点进去看了一眼，满屏的人类器官……
“咳咳。”厉廷钦关掉了浏览器，眉头皱得更紧了，现在的年轻人思想怎么这么污秽？对于书中这位仙尊这样值得敬仰的角色，怎么全是些冒犯、不敬的思想？

第35章 chapter 035
最后一场戏是夜景, 今晚正好是晴空万里无云的好天气，一轮圆月高悬，厉靖薇松了口气, 这至少不会因为天气拖进度了，嫂子今晚拍完也就能回去了。
殿外的场景布置得特别美, 一棵巨大的仿真梨花树伫立在那里，树冠映衬皎皎明月，缀满洁白花朵的枝桠低垂, 影影绰绰间又是谢静渊的清冷容颜。
今夜白衣仙人将月下舞剑, 却仍放不下凡尘世情, 不得飞升之法，最后气息紊乱吐血, 伤怀挚友。
妆造老师在给顾忱整理着衣摆，厉靖薇则是在给顾忱讲戏：“顾老师，一会儿您舞剑, 能不能在姿态上展现出一种隐隐的孤独感，但不能很明显，毕竟，谢静渊不是会情绪外露的人，所以他的孤独, 也只会让人从剑法中窥见一二，从表情上表现就过度了。”
“唉，我知道我讲得很玄奥, 但这其实是一种最理想的展现, 顾老师要是做不到也没关系, 照常舞一套强大的、有美感的剑法就行了。”
顾忱不置可否，只是点头淡淡道：“我尽量试试吧。”
既然厉靖薇提了要求, 顾忱也就从脑海里找出了一套大致符合要求的剑法，这是某位武林至强者，一生独孤求败却再无对手，而创造出的剑法，强大却充满了孤寂。
厉靖薇又将各个位置的到位情况确认了一遍：“鼓风机再调一下，力度太大了，自然一点……”
“顾老师，您站位稍微再往右偏15°的样子，这个角度月光刚好……”
确认完毕，她瞥了一眼旁边角落处准备好的座椅，她哥怎么还没来？
厉廷钦要来探班，陈助理自然是提前就和厉靖薇的助理对接好，把顾先生拍戏的时间点了解清楚并安排好相关事项，以免耽误老板的时间。不起眼的角落处的座椅就是厉靖薇助理替厉廷钦准备的，很低调，但视野很好。
既然厉廷钦还没来，厉靖薇也不会影响自己正常的工作流程，她拿着对讲机，道：“各部门准备了……action！”
鼓风机吹出“自然”的夜风，吹得顾忱白衣翩跹，伴着明月与梨花，一切都是那么的悠然静美。
然而顾忱一出剑，就把厉靖薇看住了。
好锋锐的剑法！
像是一道明光斩破黑暗，大开大合、酣畅淋漓，剑法的刚与月夜的柔，形成了一种和谐的美。
厉靖薇看得入神，连呼吸都放缓了，连厉廷钦是什么时候在她身后坐下的都不知道。
顾忱太强了，哦不，谢静渊太强了，这样有说服力的剑法，真正的展现什么叫做强大到无人能敌，什么叫做仙界至尊。
但惊世一剑也再无人来和，厉靖薇没能看多久，“嚓”的一声，利剑入鞘，干脆利落，这至美至强的月下剑舞就结束了。
场面一片寂静，白衣仙人持剑静立，月光洒在他的肩头，只剩繁花静落。
厉靖薇忽然就领会到，原来这就是强者的孤寂了。
厉靖薇入神的时候，厉廷钦也在凝视着顾忱，阿忱舞剑时神情很专注，清冷月光照在他的脸上，有种圣洁而纯净的美，凌厉的剑法中，又能让人直观感受到他的强大，让人生不出半点亵渎之心。他真的不理解，这些粉丝是怎么对着这位清冷孤绝的仙尊，产生出那些污浊想法的。
至于孤独……阿忱似乎真的很孤独，也许……这是自己的过错。
“卡！”厉靖薇深吸一口气，才从震撼中回过味儿来，“天啊……顾老师，您没拍过戏，竟然完美完成了我的要求！每一个玄妙的点都到位了！”
看厉靖薇这个激动的样子，双腿交叠靠坐在椅子上的厉廷钦瞥了她一眼，不是说靖薇在片场很严厉么？怎么对着阿忱是这个样子？不过靖薇也说得对，阿忱的表演确实很完美。
只是厉廷钦没有想到 ，顾忱还会舞剑，他留学时也会与同学进行骑马、击剑之类的活动，其中不乏一些专业运动员，但阿忱可以说是他见过的所有人里，在这方面最完美、最精通的。
可是，阿忱有这么多强大的爱好与技能，却一直被埋没，可见那三个家庭对他忽视到了什么程度。厉廷钦不禁觉得，每见到这样的情况一次，就是对自己的反思。
顾忱也看见了厉廷钦，微微挑眉，对他淡淡地笑了笑。
皓然月光下，花枝影影绰绰间，一直清冷内敛、不露情绪的白衣仙尊，薄唇边忽然就绽放了这样一个淡淡的笑容。
厉廷钦微微一怔，他知道阿忱生得好，却没想到在这样的妆造和氛围下，仅仅是一个微末的笑容，都会来得这样动人心魄。
厉廷钦身后一位工作人员呆滞地喃喃道：“妈妈，我恋爱了……”
厉廷钦回眸瞥了那位工作人员一眼，工作人员被这可怕的气场吓了一大跳。
厉靖薇看到厉廷钦的眼神，忍住笑意，识趣地扭头干脆不去看顾忱，背对顾忱、面对厉廷钦小声道：“哥，你要过去跟顾老师说两句不？”
然而就算这样，她看见厉廷钦看她的眼神依旧不是很和善，忽然明白了什么，赶紧从厉廷钦面前挪开，噢噢，原来是挡住她哥看嫂子了啊。
之前嘉树回国晚宴她哥都不带回来的，现在嫂子一拍戏立马就回来了，看来还是嫂子的魅力大嘛。
厉廷钦简单道：“不了，你按你的流程走就好，我就在旁边看看，不打扰你们。”
他又看一眼腕表，提醒道：“尽快完成吧，顾老师晚上十点前就要休息。”
啧啧啧，厉靖薇在心里暗叹，表面却十分专业而正经地点头道：“好的厉总，那我先继续拍戏了。”现在就已经九点了啊，她哥真是为了老婆欺负导演噢。
现在顾忱是要在殿中打坐，工作人员调整好了打光，并找到了最优越的角度，月光正好从窗棂照进来。
顾忱垂眸闭目，眉目舒展，月光似乎给他整个人都镀上了一层不真实的光晕，厉廷钦只觉得此时更有一种圣洁而不可亵渎的意味了。
然而只拍了几十秒，厉靖薇就喊了“卡”，然后道：“来，给顾老师把嘴里的血包加上。”
“化妆师过来，再给顾老师把嘴唇涂得苍白一点。”因为修炼也不可能一开始嘴唇就白了，妆容什么的都不对，所以这是分成两镜拍的。
厉靖薇一边等他们弄，一边讲解道：“顾老师，等一下您闭着眼睛再打座一会儿，然后作出气息紊乱略带痛苦的姿态，再把血包咬破，要轻一点，只流出一点点血染红唇瓣的感觉……以尊上的强大，吐血也要吐得有美感，您懂吧？”
但厉靖薇身后的厉廷钦却皱了皱眉头，仙尊苍白而染血的薄唇……？这场景让他脑海里一下子就想起了自己看过的某些不和谐内容，靖薇拍这种场景又是为了表现什么人物形象呢？
厉靖薇不知道为什么，自己说着说着，就有一种如芒在背的感觉。回眸看一眼她哥，顿时不解？干嘛啊？这么绝美的名场面，她哥怎么还是一脸苦大仇深的表情？这都不期待吗？
不过厉廷钦的目光也没有影响厉靖薇的拍戏节奏，准备好后，直接叫了action。
只见打坐中的顾忱平稳的呼吸微微急促起来，一缕鲜血缓缓从唇角溢出，沾染上苍白而冰冷的唇，他轻轻咳了一下，然后睁开了那双淡漠的眼，可是那双向来平静的眼眸中，此刻却深藏着别样的情绪。
厉廷钦在场边和那双眼对视，瞬间看到了那双眼中深藏着的孤寂与痛苦，而这一瞬间，他似乎看到的不是谢静渊，而是顾忱。
不过，海上的波澜也只是一瞬间，宽广而博大的大海瞬间就恢复了平静。
“卡！完美！”厉靖薇感慨道，“尊上心思内敛，所以就算是最脆弱的时候，伤感痛苦的神情都应该只会有一瞬间，不会过多地泄露自己的情绪。顾老师看来您就算只有一点戏份，也是好好研究过这个人物的……”
顾忱道：“……这场戏对我来说确实挺难的。”毕竟他对现在的生活很满意了，找了半天才找出了这么一点痛苦情绪，也是不容易。
“顾老师您太谦虚了！”厉靖薇带着一种大功告成的兴奋，“顾老师，真是太感谢您这三天的客串了，简直是救我于水火，现在杀青了，我们……”
背后的厉廷钦轻声提醒道：“九点半了。”
厉靖薇顿住：“……特殊情况，有一天晚睡也是……”
顾忱却被提醒到了，道：“确实，九点半了，现在回去休息恐怕都有些晚了。”
夫夫两人同时这么说，厉靖薇再度顿住：“……”突然好像明白了什么！
她语速立刻就变快了，风风火火道：“好的，化妆师化妆师！快来给顾老师拆一下头套！”
然后，她看向厉廷钦和顾忱，信誓旦旦微笑道：“马上哦，很快的。”
头套很快就被拆了下来，化妆师再帮他把妆初步卸了一下，厉靖薇又道：“这样吧，顾老师急着回去的话，可以把戏服穿回去，再慢慢换衣服，反正这个角色的戏已经拍完了，把戏服带回去做纪念也是可以的……”
顾忱点头，道：“那就走吧。”在这里把戏服换成自己的衣服，回去洗澡又脱下来再换一次，还是挺浪费时间的。
厉廷钦道：“那行，走吧。”
两人各自走了出去，片场的人见一人戴了婚戒，一人没戴，倒是没有联想到他们是伴侣，只以为这位西装革履的大佬，像网上说得一样，是来拜访神秘的顾老师的。
到停车场，他们才上了同一辆车。
共同坐在后座，厉廷钦看向顾忱，看见他唇畔的一抹暗红，他抽了张纸，道：“这里还没擦干净。”因为是唇瓣偏内了，化妆师卸妆也不好意思去擦，所以留下了。
夜晚昏暗的汽车后座内，厉廷钦拿着纸巾伸手替他擦了擦。
看着那充满清冷感的染血薄唇，厉廷钦脑海中却浮现出昨天无意间看到的文字。
“他的指腹抹过谢静渊唇角的鲜血，却按进了那微微张合的薄唇中，感受到唇齿间的温热，他……”
厉廷钦立刻制止了自己脑海中纷乱的念头，他到底在想什么？这些污秽的文字也太影响人的思绪了。
于是他移开目光，皱着眉头将纸巾递给顾忱，道：“阿忱，你自己再擦一下吧。”
顾忱挑了一下眉，接过纸巾，也没说什么，自己把唇角的假血擦掉了。
因为上次已经有狗仔摸到了穆氏那家酒店，安全起见，陈助理又安排了另一家高档酒店的总统套房。
进入套房，厉廷钦一边脱掉西装外套，一边道：“你的行李陈助理已经给你拿过来了。”
他解下领带，又解开袖扣，将衬衫袖子半挽上去，帮顾忱把真丝浴袍拿了出来。
顾忱则是在解繁复的古装，脱掉一层华丽的绣银色暗纹的外袍，又脱掉一层衬袍，最里面是一件白色交领中衣，厉廷钦一瞥，就看见了两抹漂亮的锁骨。
然后，似乎是不想穿着这个衣服进浴室，顾忱又把这件中衣脱掉了，因为他一直在锻炼，现在已经有了一层薄薄的腹肌，不显壮，却让整个身体的线条特别优美。
“厉总，帮我把戏服收一下吧。”既然说留下来做纪念，还是好好保存一下。
厉廷钦喉结滚动了一下，说：“好。”
和仙尊谢静渊一样，顾忱是冷白皮，整个人看起来特别清冷，所以才会有人这样写：
他握住他的腰，低语：“师尊，您看起来如此冷漠，身体看起来也如此冰冷，不知道……是不是热的呢？”
想到这里，厉廷钦又顿时移开了自己的目光，他不该这样冒犯阿忱的。大概是这些文字太有洗脑效果吧？
厉廷钦克制地开口道：“阿忱，冒犯了，要不我先进去吧？”
顾忱有些奇怪，道：“我们都是男的，这有什么冒犯的？”
“况且，”顾忱又把拍戏摘下来的银白婚戒戴回了无名指，“不是已经结婚了么？”

第36章 chapter 036
听见顾忱这句话, 厉廷钦本来礼貌移开的目光又看向了他，只见青年漂亮的眼睛里含着淡淡笑意，不知说这句话是有意还是无意。
意识到这一点后, 厉廷钦反而觉得很有意思，也笑了一下, 目光也不再回避了，顺手帮顾忱整理了一下戏服，道：“确实也不算冒犯, 不过我想, 你应该也没有做好和我真正成为伴侣的准备？”
顾忱闻言, 扬了一下眉梢。厉总这种程度的人，倒不是真的纯洁到不好意思看, 只不过是一种下意识的尊重而已。
厉廷钦确实又很体谅道：“不早了阿忱，先洗澡吧，你不是要早点休息？”
生在这样的家庭, 厉廷钦面对的诱惑其实很多，也不是没见过圈子里花天酒地的、情人遍地的、荒唐淫乱的……但要经营好一段正向健康的关系是很难的，他现在倒是很有耐心。
“确实，先洗澡吧。”顾忱又随意挑了一个房间。
看顾忱进去了，厉廷钦这才叫陈助理进来, 道：“把这套戏服送去清洗好，送回松鹤别馆吧，好好保管。”
但他忽然想到, 那些可怕的同人文里, 居然还会有人拿谢静渊穿过的衣服去那种事, 又补充道：“明天再联系靖薇，把顾先生穿过的戏服都取回来, 一并送回别馆。”阿忱穿过的衣服，一件都不能留在剧组。
“行了，你也早点休息吧。”交代完这些事，厉廷钦也进了另一间房。
次日一早，顾忱六点半起的床，但出房间的时候发现，厉廷钦已经坐在长桌边开始工作了。
桌上放了一台笔电，似乎在开什么视频会议，他十指松松交叉放在身前，只是时不时说两句决定性的话。
见顾忱出来，他淡淡道：“今天就到这里了，我还有别的安排，拿不定主意的找你们分管副总。”
结束了视频，他起身对顾忱道：“不是要一起健身么？走吧。”
顾忱却带着几分笑意道：“我现在把健身项目改成练剑了，那我们就各自去？练完再回来一起吃早餐？”
“可以。”厉廷钦表情没什么变化，但又道，“击剑会吗？H市那套别墅可以改建一个击剑的场馆，下次我们可以一起。”
“厉总还会这个？”顾忱点头，“那可以。”毕竟一个人舞剑没有对手，缺乏对抗感，也是很无趣的。
“一会儿见吧。”厉廷钦也没有多说什么，转身去了健身房。
顾忱练完剑回来，休整了一下，出来就看到满桌的养生早餐，忽然觉得今天有一种……和厉廷钦身份对调的奇妙感。
早餐很合顾忱的胃口，在别馆、在老宅、在酒店他吃过的比较满意的菜色都有，但厉廷钦也没提什么早餐，只是说：“阿忱，先吃早餐吧，一会儿有什么安排？”
顾忱和厉廷钦悠然对坐，慢慢吃饭，道：“今天我们就回去吧。”
厉廷钦从善如流道：“好，这边确实也人多眼杂。”
顾忱和厉廷钦两个人确实是悠然了，但却有好几家集团的老总急匆匆地往影视城赶来。
昨天厉廷钦到片场探班厉靖薇，消息也没有刻意压死，想要见他的人立刻就闻风而动，坐了凌晨最早的航班，此时已经到达了影视城。
“快快快，不知道厉总离开没有……”
“厉总在哪家酒店下榻的？打听到没有？”
与此同时，关注着影视城的狗仔们也发现，穆氏旗下那家酒店已经开放订房了！而且算一算，按照谢静渊正常的戏份，只要不像余邈那样不停ng拖进度，昨天差不多就应该杀青的。
现在看来还真是已经杀青了，那位神秘老师马上就要离开影视城了！再不拍就一点机会都没有了！
狗仔们也是闻风而动、行动迅速，试图拍摄到那位神秘老师离开的轨迹。
但他们却发现，今天的影视城似乎不同寻常，多了很多豪车，而且那些西装革履的助理们，似乎也在寻找着什么。
这是怎么回事？
向来自诩赶在新闻第一线的狗仔们，此时都有些愣怔，这些人怎么比他们消息都还要灵通？
不过他们就着相机，顺手拍了拍这些经过的豪车，倒是拍到了一张没关车窗的。
“诶？你看，这老头是不是赵总？”因为这位赵总的产业也是娱乐圈相关的，所以他们倒是一眼就认了出来。
“啊……这不会真像网上猜的一样，都是来拜访那一位的吧？”娱乐圈的最信这些，据他们所知，就有好多位大红的明星在养小鬼，会信什么大师也不奇怪。
“那赶紧的！快跟上啊！”想到这里，他们又是心头一喜，这么多人一起找，人多力量大，岂不是更容易找到那一位？而且这么多富豪上门求见，那一位总该见一个吧？
过了一会儿，似乎还真叫那些西装革履的助理们找到了蛛丝马迹，狗仔眼见那些豪车终于开动，大多都往影视城另一家顶级酒店去了。
他们只感觉今天顺利无比，影视城这些酒店总怀疑他们是狗仔不让进，但是这些豪车总该让进去了吧？只要跟住了，总能跟出点东西来。
只见这些豪车确实也顺利地开进了酒店占地面积极广的花园，被拦在外面的狗仔们，举着长枪短炮，时刻关注着里面的动向。
此时酒店花园的停车场里，赵总升上了车窗，接了个电话，怒斥道：“梁鹭，余邈失了智，你也失了智吗？如果不是你听了余邈的，非要去占大小姐的便宜，我这边的税务会被查成这样？”
“你以为不是你干的，占点舆论上的便宜就不会得罪人了？这下厉总也回国了，怕是回来给妹妹撑腰的，厉总的怒火你们承担不起，我也承担不起，现在我也只好拉下一张老脸来给厉总当面道歉了……”
他一边在车里等着，一边看着外面的动向，看到又来了一辆车，皱起了眉头，姓孙的又来做什么？
陈助理早就注意到了下面的情况，眼见顾忱和厉廷钦两人吃完早餐就要出发，陈助理道：“之前大小姐给顾先生安排的那辆车停在车库，您二位直接乘电梯下楼出发吧，我再让酒店清一下场。”
几位老总等啊等啊，似乎也没见厉廷钦下楼出门坐车，倒是有另一辆黑色的豪车从地下车库驶了出来，一开始，他们也没反应过来。
倒是在远处远远看着的几个狗仔霎时激动了起来：“来了来了！上次爆出来的照片，那一位就是坐的这辆车！”
虽然黑色的防窥车窗紧闭，但几位老总中还是有助理从正面挡风玻璃看到了副驾驶的陈助理，赶紧道：“那是不是陈助理啊？”
老总们闻言纷纷下车，跑着可怜的小碎步追在这辆车旁，语气恭敬道：“厉总，您好，我是……”
但话还才说了半句，安排好的酒店安保立刻就出来阻拦了，道：“先生，先生，请您小心，不要追车，很危险……”
很快，他们就被安保人员客气但强硬地阻拦开来，眼睁睁看着这辆车扬尘而去。
狗仔们在远处拍得都呆滞了……
那一位还真的一个都不见？连下车一下给点面子都不带给的？这几位老总也算是有头有脸的人物了吧？竟然全部被安保拦住不能靠近？
那评论是怎么说的来着？
【小说里不是都写了吗？这种隐世大佬一出山，都是一群富豪去拜访还被拒之门外的。】
牛逼。
确实是真相了。
诶？等一下？人就这么走了？要再度隐世了？那他们再去哪里获知这一位的消息啊！他们现在去追车还来得及吗！
……
顾忱确实是和厉廷钦再度回到松鹤别馆“隐世”了。
不过厉廷钦当晚又要走，也只是送他回来而已。
顾忱觉得，某种程度上，厉总真是个精力旺盛的人，能赚这么多钱，一个月就给他打6100万，还能争分夺秒坐12小时的飞机，回国陪他这个名义上的“老婆”。
他道：“厉总，你这样会不会太辛苦了。”
厉廷钦倒不觉得有什么，道：“还好，再过一个多月，那边的事情告一段落，就可以回国了。”
他们各自整理自己的东西，然后厉廷钦眼见，顾忱拿着自己做工精致的剑，进了杂物间，然后把剑放上了架子？
厉廷钦：“怎么把杂物间改来放你喜欢的东西？”虽然他不常在这里住，但也知道这栋别馆的布局，这间小屋子之前不是用来储物的吗？
正在打扫卫生的张妈愣了一愣，杂物间？不是啊，这里之前正是因为位置和朝向合适，温度湿度合宜，才用来储物的，顾先生既然说剑不能生锈，那放在这里正正好。
张妈立刻解释道：“厉先生，这是我在这栋房子里选出来的最合适的屋子了，特意叫人来装修改过的，还装了温度湿度控制系统……”
然而，厉廷钦却不赞同道：“如果要考虑温度湿度，我的起居室里应该是最合适的。”
这座别馆本就是为主人休息设计的，一切为主人一个人服务，所以主人的起居室占据了整个别馆一半以上的区域，配置一应俱全。其他的，就有两间客房加常规功能区而已，能找出什么好位置？
张妈也知道厉先生的起居室一切都是最好的，只好道：“我怎么好乱改您的起居室呢……”
厉廷钦也明白他人的心态，没多说什么，而是帮顾忱把他的行李提上楼，然后，又看见顾忱打开了客房的门。
厉廷钦：“……”好吧，这也确实在意料之中。所以阿忱连喜欢的东西都没有地方放。
他道：“阿忱，你先过来吧。”
他拎着顾忱的行李打开了自己起居室的门，这里面卧室、衣帽间、浴池、影音室、储物间一应俱全……
他们进了衣帽间，顾忱发现自己饰演谢静渊的全套戏服都已经被送回来了，整整齐齐地挂在衣帽间最显眼的位置……这柜子，还是玻璃柜门带灯那种……
顾忱：“……”厉总这是要干嘛？
厉廷钦看了看起居室的格局，安排道：“衣帽间的配饰区域可以和旁边一间打通，用来放你喜欢的东西，到时候戏服也可以一并移过去，这边就放你的常服吧。”
顾忱：“……”厉总不会以为这cosplay是他喜欢的东西吧？
不过顾忱也没有解释什么，而是笑了一下，说：“等一下厉总，我可没有说我要住过来。”
厉廷钦的语气带着一种不容拒绝的意味：“我希望你可以分享这里的空间。”
“况且，”厉廷钦瞥了一眼顾忱的婚戒，目光很明确，“不是已经结婚了么？”

第37章 chapter 37
他们已经回到了卧室的区域, 看着那张整整齐齐已经很久没人睡过的双人床，厉廷钦是什么意思，不言而喻。
顾忱看了看落地窗外的风景：“这里是挺宽敞的……”他顿了顿。
厉廷钦只见, 面前姿态悠然从容的青年，含笑道：“……也可以吧。”
“毕竟, 我已经习惯睡厉总你的床了。”顾忱左手的手背抚过柔软的真丝床品，无名指上的婚戒在上面留下一道明显的压痕。
厉廷钦垂眸看着他手上的动作，低声道：“怎么说？”
然后, 他观察到顾忱的薄唇扬起了些微的弧度, 回答他道：“在老宅, 这也算是分享了厉总的空间吧？”
得到这个答案的厉廷钦，喉结下意识地滚动了一下。
和这座别馆长期空置的情况截然不同, 老宅的房间，是自己年少时长期生活过的空间，更加私密。但阿忱在老宅住的时候, 其实已经在自己的床上睡过好多个晚上了……
倒是他自己忽略了自己已婚，厉廷钦眼神微深道：“那就好。”
“我的床垫都是根据我的习惯特别定制的，如果你不喜欢，就让这家公司再重新来定制一次吧。”
顾忱道：“不用了，其实厉总你的床垫就已经很舒服了, 我睡习惯了。”
厉廷钦轻轻吸了一口气，今晚他就要出国，所以他决定停止这个话题, 压平语气道：“那么好了阿忱, 以后晚上我跟你视频的时候, 希望能看到你在这张床上。”
顾忱微挑眉梢，道：“可以。”
其实从D市影视城飞到H市再进山, 时间也不早了，厉廷钦也没有办法久留，毕竟出山也要时间。
不过走之前，厉廷钦还是又给顾忱安排了500万“零花钱”，道：“阿忱，拿去做点你喜欢的事吧，不要再花到其他的事情上了。”
虽然之前一个月，已经打了6100万，但厉廷钦很清楚，阿忱并没有把这些钱真正当作零花钱花过，大头的5000万，也只是为了帮助他妹妹拿来投资的，对厉家人来说，也就是左手倒右手的事。
唯一感兴趣一点的，就是花几十万去铸造了几把剑，还没地方放，被迫放在杂物间里。
“阿忱，只要你喜欢，把这座别馆改成一座兵器库也没什么。”
顾忱：“……”还是解释一下吧。
他叹气：“厉总，我真不喜欢这个，这些东西对我来说，就是好用就行。”
在他眼里，物品已经回归了使用属性，就像他的运动手表，虽然几百块，但是只要有他需要的功能就足够了。七把剑，各种类型的都有，也足够了，做多了弄成什么兵器库反而累赘。
所以……他好像也没有什么特别喜欢的东西？
顾忱笑道：“这些东西，可能还没有和你击剑有意思。”对他来说，生活体验比占有物品重要。
厉廷钦似乎明白了什么，点了点头，道：“好，阿忱你等我回国，应该不会太久了。”
厉廷钦出国，顾忱再度回归了规律的悠闲生活。
但此时，网上却是哀鸿遍野。
【就这？就这？你们还敢号称自己是狗仔？怎么越来越废物了啊啊啊啊】
【上次还能拍到个背影，这次直接就只剩个黑漆漆的车是吧？】
【怎么粉丝还跑去追车了？好危险。】
狗仔：“……”不是，你们到底能不能找找重点啊！
但他也不好直接点几位老总的名字，只好矜持地转发了那条微博，说：【上次我还不信邪，所以特地跑去验证了一下。】
【卧槽？！我就说神秘老师的粉丝为什么是老年人，然后我把图放大看了看，一堆豪车围追堵截是要干嘛？】
【！！！真的是富豪上门拜访仙师了？！】
【我说你真的太为难我们粉丝了，要知道，我们认出这几个老头有多难！】
【赵总、孙总、周总……不谢～】
【我的天！我去搜了一搜，这几个人可以当场坐下来开个商业会谈的程度了，那一位居然一个都不见？】
【www这也从某种程度上说明了，大小姐有多牛逼！】
【老头们小跑追车的样子真的好好笑啊哈哈哈】
“赵总，有狗仔拍到了您到影视城的画面，发布到网上，给网友们造成了一些误导，说您是为了拜访一位仙师？”
毕竟产业是娱乐圈相关，赵总这边第一时间注意到了相关舆论。
“需不需要澄清一下呢？”
赵总看了一眼助理递上来的画面，表情简直是地铁老人看手机，他把手机给助理塞了回去，没好气道：“澄清什么澄清？让全国网民都知道我是去给厉廷钦道歉的吗？我真是一张老脸都被你们丢尽了！”
助理道：“好的，那就让网友们以为您是去拜访仙师的？”
助理在等他进一步示下，他看着助理手机上还在循环播放他小跑的画面，他怒道：“这就不丢人了吗？还不赶紧去给我删了？”
助理颔首：“好的赵总。”
赵总捂住心口，叹道：“唉，最近确实也是挺倒霉的，是该去找个大师好好算算了……”
助理揣测道：“赵总，我就是说……有没有一种可能，厉家大小姐请来的那一位，是真大师？所以，厉家才会一直这么兴旺？”
“而且我觉得，厉家大小姐在娱乐圈这么一件小事，不至于让厉总放下国外的大事，这么急匆匆回国。厉总回国，应该有别的很重要的原因。”
“您看啊，我们明明看到陈助理在那辆车上，可是狗仔却说这是那位神秘老师的车。这只能说明，厉总就是去见那位神秘老师的，还上了那位老师的车。”
赵总被他分析得一愣一愣的，最后回味了一下，逻辑上给连上了，道：“你这么一说……好像还真有几分道理？那那位神秘老师呢？我们也可以去拜访拜访……”
助理叹气道：“我们早上不是没追上车吗？”
赵总：“……”那说这么多有什么用！
“删删删！赶紧去给我删干净了！”
赵总这边在删，孙总也在删，周总也在删……
他们都不想解释什么，毕竟见仙师总要比见厉总体面点，所以只好删干净了事。
于是，网友们发现，这一次的“神秘力量”，简直比上一次的还要恐怖，相关讨论大规模消失，流传出来的照片和视频更是到处都被删了个干净……
【我的妈呀……那位老师真是404之神……】
不过这次狗仔跑路之前，还是说了一句：【听说谢静渊的戏份杀青了，那一位应该是要再度归隐了……】
【啊啊啊不要啊！神仙就是短暂地下凡了几分钟吗？】
【所以舆论场万籁俱寂，大规模404的阵势，就是为了送那位老师再度闭关？这顶级排面，震撼了……】
【这让我想起了我的顾先生呜呜呜，顾先生消失的时候也是这个样子，神秘到哪里都不可提……】
【而那倒霉催的节目组，还真的应了那个规律，扣完一天扣一星期，扣完一星期扣一个月，穆云霆夫夫接着请假，两位教授也请假，沈原跑去打游戏，林以素也退出，然后杜蕤青翻车，乔坤平退出……直接扣到地老天荒无限延期哈哈哈……我们就怕是再也见不到顾先生了呜呜呜……感觉跟你们的情况好像啊……】
【艹！！！你们见不到你们顾先生是你们的事情，不要来诅咒我们啊！！！】
【诶嘿嘿，我们至少有一点比你们好的，那就是大小姐的电影迟早会上映，还有大荧幕再见到的机会的～到时候就知道那一位有多神仙了～】
【呜呜那这还真是大小姐限定了，我也只能期待一下电影了……】
【期待电影！】
……
因为删得及时，神秘老师的传说并未流传到正在积极创业、认真上班的厉嘉树厉老板这里。
由于近年来国家对环保工作愈加重视，厉嘉树从国外带回的团队又掌握了相关的核心技术，所以开业后，公司就有着良好的上升势头。
正值春招，这家初创的公司也开放出了一些岗位进行招聘。因为公司规模暂时也不大，所以终面时厉嘉树也是面试官之一。
厉嘉树面了几个人，都觉得不太行，端起杯子正喝水呢，看见进来的云舟，顿时呛住了：“咳咳咳！你是小云？你是不是走错了？”
云舟一本正经道：“没走错啊，我都过了一面二面了。”
厉嘉树道：“不是，我是说，你跑这里来干嘛？你不进家里的公司？”
云舟继续一本正经道：“哦，我家马上要破产了，我今年毕业，参加春招找工作有什么问题？”
厉嘉树：“……”总感觉哪哪都有问题，但是也不可能当场问人家家里为什么会破产吧？
云舟道：“厉总，赶紧开始吧，我这简历你们应该不会看不上的。”
厉嘉树听见厉总这个称呼简直一哆嗦，但还是清了清嗓子，照常开始提问。
而云舟在这方面确实也挺优秀的，专业知识都一一答上来了。
面完，厉嘉树道：“好了，云先生，请您先回去等通知吧。”
云舟盯着厉嘉树道：“等下，你们这都不录取我，是不是有什么潜规则？”
厉嘉树：“……”
他起身道：“你们先面，我出去一下。”
带着云舟到了自己办公室，厉嘉树道：“说吧，你有什么事？”
云舟羞涩地直奔主题，道：“厉总，有没有兴趣和云家联姻呀……”比起和厉廷钦半点不熟，他和厉嘉树还是小学同学，朋友圈点赞之交。
那里那个厉总结婚了不行，这里还有个厉总嘛。
厉嘉树顿时吓得后退三步，第一，厉总这个称呼放在自己头上太可怕了，第二，小学同学上门找工作居然还叫着要联姻，第三，这小学同学是个男的。
厉嘉树道：“我也不是同性恋啊！还有不要再叫我厉总了，叫我厉老板二少小嘉小树都可以！！”
云舟顿时失望道：“好吧，你居然不是同性恋，你哥都是呢。算了，我骚扰直男我该死。”
他想了想，眨眨眼又说：“你们家还有没有人需要联姻呢？”
厉嘉树无语：“……云家到底怎么了你要发这种疯？”
云舟道：“有没有可能是我对颜值高的男人一见钟情？你哥你嫂还有你……不过，我都秉承着我高尚的道德标准放弃了。”
厉嘉树：“……”什么叫我哥我嫂？总觉得这人还干过什么不得了的事。
云舟开完玩笑，神色还是失落下来，道：“其实就是没钱了而已……话说不联姻的话，厉老板你可以借我点钱不？”
厉嘉树疑惑道：“云家没钱了？你要借多少？”在他印象中，云家是一家很不错的老牌企业，云舟的父亲母亲也是两位很有实干精神的企业家，是什么程度上的没钱，会让云舟弄出这些事来？
云舟眼巴巴道：“厉老板，500万你有不？”
厉嘉树更加不解道：“500万就让你要到处卖身了？”
云舟惊喜道：“那你有？”
厉嘉树道：“我当然，没有。”
“钱都投入新公司了，我现在是负资产。”
云舟道：“对啊，我家就是这么个情况，一直在搞研发，但是一直没出成果，投入太多钱了，到现在银行也不借了，股东也不看好，周围都借遍了……”
“现在是只有我相信我爸爸妈妈了，可是爸爸送我去搞科研，我也不懂商界这些事，现在也不知道怎么办……”
厉嘉树皱了皱眉头，云舟的母亲是科研出身，当初正是她的专利撑起了这家公司，现在云家这样一个情况，她应该是心里有数才对？她是认为一定能出成果吗？
云舟摊手叹气道：“所以500万也是很难借的，现在就看有没有投资人能够慧眼识珠来投资一下了……”

第38章 chapter 038
500万, 厉嘉树确实没有，但刚听到500万这个数字，厉嘉树其实就联想到了他见过并感到震惊的——他嫂子的零花钱, 一个月500万，看起来钱好像不是钱的样子。
不过因为远近亲疏的关系, 他当然不可能在云舟面前提什么嫂子的零花钱。
而是说：“小云同学啊，那我就不知道有没有哪位投资人慧眼识珠了，加油吧！”
云阿姨在他儿时的印象中是位优秀的科研人员, 还是在那个时代放弃海外某研究所的高薪毅然回国的。
但是回国后, 因为国内相关行业发展还相对缓慢, 她的理念略有超前，所以她的合作伙伴并不看好她, 最终是明叔叔倾家荡产毅然支持了她的研究，最后才取得了突破，后面明叔叔也成为了她的丈夫。
厉嘉树会知道这些, 也是小时候爷爷就有意在这方面训练他，他也就了解到了云舟的家庭状况。
不过现在云家这个情况，他也不知道是那位锐意进取的云阿姨变得偏激固执了，还是她真的看好这个项目，和当年一样倾家荡产都要做出成果。
谁知云舟听了厉嘉树的拒绝, 也不立马失望，而是立刻把手里的文件夹塞进厉嘉树手里，道：“厉老板, 投不投的, 先看一下项目书再说嘛。”
厉嘉树：“……我还以为你拿的是简历, 原来是有备而来啊。”
他拿过来正准备在办公桌上放下，道：“我有时间就看看吧。”就像爷爷教他的一样, 其实云家的发展轨迹，也可以作为他的学习案例。
然而云舟却继续可怜巴巴地道：“厉老板二少小嘉小树……你现在就看看吧，打印费几十块钱呢，等下我还得带去下一家面试。”
厉嘉树：“……”你是懂得寸进尺的。
但人家打印费都舍不得了，厉嘉树还是当面给他翻了翻，他自己都当老板了，这些东西还是能看懂的，而一看，就看住了。
可行性论证这些看起来真的很有道理，但是研究方向好像有点太多了？这个东西很有前景，但是投资回报周期……
看了个大概，他忽然抬起头看向云舟：“500万？”
云舟点头：“对啊。”
厉嘉树微笑：“我看你家这东西一个月就要烧500万吧。”而一个月能来钱500万的东西，就只有他嫂的零花钱的了。
云舟点头：“对啊，我是先借500万，跟你借5000万你也没有对不对？”
他感叹道：“所以上上策就是找一位大佬联姻，他家来投资我家来研发，多么互利共赢的事啊……”
厉嘉树忽然悟了，合着小云同学的脑回路是跟他爹妈学的啊。
他道：“5000万没有，500万也没有，不过根本原因是你这个项目虽然有可行性，但方向都还不是特别明确，建议你们先自己毙掉两个再去拉投资，可能会容易一些。”
说实话，他都有点心动了，云阿姨真的是个很有远见卓识的人，不过她每次搞的东西都太超前了，客观来说不知道投入到多久能得到回报。
云舟难得皱起了眉头，认真道：“不是啊，本着严谨的态度，这三个方向都是有可能的，这个文件里只是简略了，我再把详细的报告发你邮箱你看看？”
厉嘉树刚才其实看这本东西都有点吃力了，一听还有详细的报告，简直头大，赶紧把文件夹塞回给云舟，道：“小云同学，赶紧去面下一家吧，加油！一家投500万，十家就5000万了！”
云舟抱着文件夹，幽怨地看着他，叹气道：“嘉树哥哥，其实你是看不懂对吧？我们同一个小学毕业的，没想到大学毕业后差距就这么大了，唉，我先走了，你也加油吧。”
厉嘉树：“？？？……等下！你说什么！”
但云舟还是迈着六亲不认的步伐直接走了。
厉嘉树没想到，被傻乎乎的小学同学鄙视完，当晚仍旧收到了他的邮件，三个大大的pdf……
然后他又收到了云舟的微信：【嘉树哥哥，小时候你就最聪明，你说说应该毙哪两个吧。】
厉嘉树：“……”他要是知道，那他应该是比云阿姨厉害的，他来当云家的老板算了。
而且这东西，没研究出来之前，拿去问专业人士也是没答案的。
他现在简直气到心梗呢。
……
顾忱现在正在厉廷钦起居室的浴池泡澡，环境确实是顶级的，这里两面是全透明的玻璃落地窗，上面也是玻璃天顶。
单面玻璃保护了主人隐私，泡澡又能看见窗外初夏逐渐茂盛翠绿的枝桠，抬头又是山中未被光污染过的绚烂星河。
顾忱的身心都感到彻底的舒适和放松，这才是真正在山中居住休养的感觉。
泡完澡，九点四十，他穿上真丝睡袍回到床上半躺下，床垫和床品都很舒适，他靠着床头柜，拨通了厉廷钦的视频。
厉廷钦接到视频电话的时候正在开会，但是这个时间点打过来，他一猜就知道是顾忱。国内的晚间九点四十，他应该躺在自己的床上，准备睡觉？
厉廷钦拿起正在振动的手机，起身道：“大家先休息20分钟吧。”
在场的副职和中层都略有诧异，谁都知道厉总在工作方面精力充沛，开会安排工作也言辞精炼不拖延时间，如果会议时有工作电话，当场就接了，几乎没有这样要休息20分钟去接电话的情况。
不过能休息20分钟，也是挺好的。
厉廷钦走出会议室，才接通了顾忱的视频，入目就是青年穿着深蓝色的交领真丝睡衣，靠在他熟悉的床头的画面。
青年唇角略带笑意，虽然没洗头，但似乎洗过澡了，耳边的头发有点湿湿的，交领的睡衣露出他冷白的两抹锁骨和微微的胸膛线条。
“厉总？”看厉廷钦半天没有说话，顾忱悠然地在大床上叠着脚，略带玩笑道，“我虽然完成了你的任务，但是这个点打过来，会不会影响你的工作？”那边是早上九点四十，厉总还是西装革履的样子呢。
旁边的陈助理听到这句，呆滞了一下，赶紧帮厉总把办公室的门拉开，然后在外面给带上了门，难道所有人都是两位先生play一环吗？
厉廷钦声音低沉，道：“不会，这工作少了我一个也不是就不转了。你……在家里还习惯吗？”
顾忱道：“挺好的，你的浴池也挺好用的，很舒服，风景很好……”
厉廷钦喉结又滚动了一下，道：“架子上还有一些浴球和浴盐，你下次泡澡的时候可以试试。”
顾忱道：“哦？是吗？我常用xxx这个牌子的，觉得还不错，厉总在那边也可以试试。”
厉廷钦眼神微微幽暗，道：“好。”
正在顾忱饶有兴致地在和厉廷钦视频的时候，他的微信消息却弹个不停。
厉嘉树：【嫂子嫂子！江湖救急！】
【你能不能像搞定爷爷和搞定四堂姑一样，编点什么把这个人搞定了？】
【pdf文件】
【你就编两句，说这个项目的方向不行就好了。】
【我对着这个东西，是编两句瞎话都编不出来！甚至觉得我读了18年书，全都白读了= =】
【我真的怕一开口就暴露了我是弱智】
厉廷钦本来和顾忱“相谈甚欢”呢，就见顾忱突然不说话了，似乎在看什么东西？
他问：“阿忱？怎么了？”
顾忱道：“你弟弟，在给我发消息。”
厉廷钦皱眉，道：“他这个点，给你发消息？”
顾忱笑道：“他说他是弱智什么的……不知道是遇到什么事了。”
不过顾忱没有理会他，而是继续和厉廷钦聊天：“当然，应该没有和厉总你说话有意思…我们继续吧……”
“阿忱……”厉廷钦正准备说什么，但顾忱那边似乎还在弹消息。
厉嘉树：【唉算了，我都看不懂，我感觉嫂子你应该也是看不懂的，这种充满专业术语的东西，乱编是糊弄不过去的。前面是我胡说八道了，嫂子你别管。】
【不如嫂子你借我500万，我拿去把我同学打发了吧，就当是友情投资了。】
【嫂子，我给你打个欠条吧，等我赚到钱了就还你，可以不？或者我卖两辆车还你？】
顾忱对厉廷钦道：“厉总，先等一下，我处理一下再打过来吧。”
他看了一眼时间，九点四十八，又改口道：“唉算了，很晚了，我们明天再聊吧。”
厉廷钦也不干涉他的事情，只是说：“好，晚安，阿忱。”
顾忱道：“那就不打扰你开会了厉总。”
挂掉视频，顾忱点开了厉嘉树的聊天框，只见他自说自话说了一大堆，还有一个pdf文件。
本来是想让自己告诉他这个东西不行？后面又觉得不靠谱，改成借钱了？
顾忱点开看了一眼，觉得内容有些熟悉，是之前自己在某世界做过的错误方向之一了。
他看一眼时间，九点五十。
行吧，他不希望明天和厉总打电话的时候再出现这种情况了。
他拿过床头的备忘录，飞快地手写了一篇的公式，内容很粗略，但做这个文件的人很专业，看几个关键点应该就明白了。
他拍了个照，发给厉嘉树，道：【好了，不行，这研究方向可以毙了。】
【以后不要9点以后给我发消息了。】
一看时间九点五十九。
顾忱又加了一句：【现在也不要回我消息了。】
躺下，睡觉。
厉嘉树收到这张图片的时候，人是懵逼的，他记得嫂子是金融专业的吧？为什么会写出这种六亲不认的公式？是在网上抄了一篇？似乎也不是，因为他看了看，某种程度上这东西是和这文件对的上的。
厉嘉树满腹的疑问，可是嫂子竟然让自己不要再回消息了，这不是让自己一晚上都睡不着吗？
他看一眼时间21：59：59，听说嫂子十点睡觉，是不是还可以抢救一下？
但是他电话还没来得及拨出去，他就接到他哥的电话，而他哥的声音，一听就很是不悦：“9点以后不要再给你嫂子发消息了。”
厉嘉树：“？”他哥怎么会知道他刚刚在和嫂子发消息？而且为什么和嫂子说的一样，都是9点以后不能？
厉廷钦听厉嘉树没有反应，缓和了语气道：“会打扰到你嫂子休息。”
厉嘉树迷惑道：“难道嫂子不是10点才睡觉吗？”
厉廷钦没有回答他这个问题，语气忽然变得有些危险：“看来你以后都不用跟你嫂子发消息了……”
厉嘉树终于恍然大悟道：“！！！难道你们刚才在……噢噢噢！原来隔着12个时区也是可以每天用视频……”
厉廷钦挂掉了他的电话。
“……联系？”厉嘉树说完最后两个字，听着电话里的忙音，继续迷惑道，“怎么突然挂电话？我又不知道你们晚上聊天要聊一个小时……这天也聊太久了吧……”
他目光转回了顾忱发给他的图片，纠结了一会儿。
但是这时候，云舟又发来了信息，道：【嘉树哥哥，这都晚上了，我准备睡觉了，你研究得怎么样啦？】
厉嘉树：“……”怎么一个个的都要晚上十点睡觉？
他盯着【好了，不行，这研究方向可以毙了。】这句话，感到了一种玄奥又简洁又装逼的力量。
好吧，管他的，试试再说。
于是他把图片转发给了云舟，冷酷道：
【好了，不行，这研究方向可以毙了。】
但云舟过了很久都没有回复，就在厉嘉树觉得自己今晚可能睡不好的时候。
云舟来了一句：【不行，我得找我妈看看。】

第39章 chapter 039
厉嘉树幽怨地盯着云舟这句话, 什么叫找妈妈看看？今晚到底还睡不睡了？
于是他道：【我们同一个小学毕业的，没想到大学毕业后差距就这么大了，我就发了这么一页纸的内容给你, 你还要找妈妈看啊？】啧啧，他这次总算是装到了, 还是嫂子牛逼啊。
然而云舟却道：【好了，这已经可以看出来这东西不是你写的了。这一页纸里面跳了无数个步骤和推导过程，可不仅仅是一页纸的事情, 估计你连里面的基本逻辑都没看懂。说吧, 你找的哪个研究所的大佬帮忙？】
啊？啊啊？？？这回厉嘉树真愣了, 他让嫂子随便编两句糊弄一下，就编出了这种效果？他要是还相信这是嫂子编的, 还不如相信嫂子是秦始皇。
云舟似乎见厉嘉树不回复了，又道：【嘉树哥哥啊，对不起, 我下午只是开玩笑呢，现在我揭穿了你，你也不用感到羞耻，你想想哦，这个项目, 连我妈妈带的团队都暂时没做出成果，你看不懂也是很正常的事情啦。】
【所以呀，其实你应该为你自己认识学术圈这样的大佬感到骄傲, 他为了帮你证明这个方向是错误的, 应该不知道花了多少心思, 估计今晚一晚上都在加班，我们家都没有这样的人脉呢。】
厉嘉树更加懵逼了：“……？”这说的是他嫂子？今晚一晚上都在加班？难道不是一晚上都在和他哥打视频搞异地恋吗？
云舟说了这么多, 最后终于图穷匕见：【帅气善良乐于助人的嘉树哥哥，你能不能告诉我，你请教的是哪个研究所的哪位大佬呀？我可以去拜访他不？关于这个研究方向，我还有一些疑问想请教这位老师呢……】
厉嘉树怀疑了一会儿人生，回复道：【小云同学，这个就暂时不能告诉你了，我得问一下那位老师的意见。】他嫂子大学读的可是金融，既然这东西都是学术难题了，那应该不是他嫂子弄出来的，他要是贸然给嫂子认领下来，到时候那不是把嫂子架起来下不来台吗？还是先问问嫂子怎么回事再说吧。
云舟立时回复道：【可恶！今晚你到底还要不要我睡觉了！！！】
厉嘉树快乐一笑，啧啧，让人睡不着觉的人，最终也会睡不着觉的。
云舟：【算了，等我妈验证完再说。】
结束了和云舟的聊天，厉嘉树感觉大获全胜，又点开了和顾忱的聊天框，然后就又看到了嫂子叫他不要再发消息的聊天记录。
厉嘉树的笑容顿时消失了：“……”啊啊啊，他不知道真相他今晚也睡不着觉啊！
厉嘉树当晚确实辗转反侧，就等着天亮问顾忱呢，听说嫂子早上六点起床，应该也等不了多久了。
第二天早上六点，养成好的生物钟让顾忱准时睁开了眼，睡足了八小时，他的精神状态不错，心情也很愉悦。
而刚刚起身拉开了窗帘，就接到了厉廷钦的视频：“阿忱，早。”
顾忱拿着手机，闭目对着落地窗外，晒了一会儿太阳，睁开眼，窗外一片新绿，他语气轻松道：“厉总，下午好。”
厉廷钦没想到，视频一接通，就是这样美好的画面，青年闭目，眉目舒展，清晨的日光洒在他的脸上。
厉廷钦道：“阿忱一会儿是要进山去锻炼吗？”如果自己在国内，大概就是他们两个一起上山吧。
顾忱道：“嗯，先洗漱，再换身衣服。”
他不知道想到什么，翘了翘嘴角，玩笑道：“厉总需要我把手机放在旁边一边做事一边聊吗？”
他正说完这句，厉嘉树的消息又来了：【嫂子！！！快快快告诉我！昨晚那个！你是怎么做到的！】
【嫂子！我不知道答案我寝食难安啊呜呜呜】
【嫂子你是请教了哪位大佬，还是你其实修了双学位？】
顾忱：“……”刚刚的氛围似乎消散得一干二净。
厉廷钦又问：“怎么了阿忱？”
顾忱不解道：“嘉树今天怎么这么早就起床了？”他在老宅住的时候，可不是这样的。
厉廷钦：“嗯？他又6点给你发消息了？”
顾忱道：“唉，算了，我先给他解释一下吧，等会儿要去锻炼来不及了，我们晚上再聊。”
厉廷钦：“……好，去吧。”
厉嘉树的好奇心都憋了一晚上了，但还没收到顾忱的回复，却又接到了厉廷钦的电话：“嘉树，你今天怎么这么早就起床了？”
啊？他哥是不是在他这里安了监控摄像头啊？厉嘉树幽幽道：“哥，有没有一种可能，是我还没睡着呢……”
那边厉廷钦皱了皱眉，道：“以后9点前不要给你嫂子发消息了。”从昨晚10点等到早上6点就是为了给阿忱发消息？
厉嘉树更加迷惑了：“哥，为什么我刚给嫂子发了消息你就能知道？而且你和嫂子早上到底在干什么？要从早上6点搞到9点？”
厉廷钦没有回答他这种愚蠢的问题。
厉嘉树又道：“这也不可以那也不可以，那你说我什么时候可以给嫂子发消息吧？”
厉廷钦道：“你最好不要。”然后就挂掉了电话。
厉嘉树：“哈？？？”
嫂子是你老婆了不起啊！！！
挂掉电话，厉嘉树看到了顾忱回复的消息：【我随便编的。】
厉嘉树秒回：【你以为我会信？！我已经叫专业人士看过了，嫂子你就承认吧。】
顾忱道：【不是嘉树你叫我随便编两句吗？这张纸上是我随手在网上找的相关课题抄的公式，你应该没有告诉别人这是我乱编的吧？】
厉嘉树：【我当然没有，但是嫂子你不用装了……】
顾忱回复：【好的，没有就好，嫂子相信嘉树你也不会到外面乱说的，我就先去锻炼了。】
厉嘉树：【？？？】
【嫂子？QAQ】
【嫂子！！！】
厉嘉树深吸一口气，这时候云舟发来了“喜报”：【嘉树哥！我妈妈带着团队验证了一晚上！这个方向真的是错的！天呐天呐！这位老师太厉害了！竟然用一页精炼的公式，就表达出了这样强大的逻辑链，连我妈妈都叹为观止……】
【嘉树哥哥，你到底问到那位老师的意见没有啊？我想在他手下读博，可以不？】
厉嘉树心说，你还想在嫂子手下读博？你想得美。我现在连给嫂子发个信息都被说“最好不要”呢。
但是他现在应该怎么说啊？上次嫂子对着四堂姑乱编就算了，这种商圈的事他还能对外界胡说八道糊弄过去……
嗯？四堂姑？顾老先生？
厉嘉树忽然福至心灵，飞快打字道：【小云啊，不知道你有没有听说过顾老先生？】
云舟绞尽脑汁想了想和厉家相关的人和事，似乎就上次厉家三房的四姑奶奶的离婚案闹得比较大，里面有一位厉老爷子的好友，顾老先生在做背后推手？
云舟道：【你是说……给墨容阿姨指点迷津那位顾老先生？】
厉嘉树开始编：【对的，顾老先生这一脉顾家很神秘，不轻易出山，他有个后辈，顾先生，也就是顾教授，在这方面很厉害。昨天你找我，我没办法，就是请顾教授指点了一下迷津。但是他们家的人，都不在乎外界名利，也不喜外界议论，顾教授应该是不愿意透露自己的身份的，所以小云你不要再问我了，我也很为难啊。】
云舟道：【啊……顾教授真的是这样想的吗？可是他帮我们解决了这么大一个难题，我觉得至少应该给他500万报酬的，你可以帮我们联系一下他转交吗？】
厉嘉树道：【那我问问他需不需要。但是你们现在这个样子……听说欠银行都欠了两个亿了？等做出成果了再来谈报酬的事吧。】
云舟又道：【那可不可以再冒昧请求一下顾教授，再帮我们看看另外两个方向？还是一个方向五百万，并且我们请顾先生技术入股，10%的股份怎么样？】
厉嘉树道：【我要先问问。】
他把和云舟聊天的截图转发了给了顾忱，道：【嫂子嫂子！你看你随手编一张纸立马就赚了500万！有没有兴趣再写两张纸搞个一千万啊！】
他又把另外两个pdf文件转发给了顾忱，内心感到后悔，昨天他怎么就没有把三个文件一起转发了呢？
顾忱健身回来看了一眼手机，就看到了厉嘉树的一大堆消息，他感觉这个事情不能再这样没完没了下去了，点开两个文件看了一眼，回复：【没有兴趣。】这两个方向他没有做过，那是真没办法随手编两张纸了，真要研究也能研究出来，但是他的脑子已经停机了。
顾忱道：【不如采取你昨天的第二个方案，我先借你500万，你去把你同学打发了吧。】
厉嘉树道：【现在一个500万也脱不了手了呜呜呜，他们家一个月就要烧500万呢，我怀疑我不告诉他，他要一直缠着我了……嫂子，现在只有你能救我脱离可怕的南桐的纠缠了呜呜呜】
【我和你哥都是男同：）】顾忱想了想，说，【正好，你哥哥一个月就要打500万给我，让我花掉，我来投这个项目吧。】
虽然这两个方向他都没做过，但是粗略看看文件，两个方向出成果的可能性都很大，这个项目还是挺有前景的。以后赚钱了，也可以让厉总不用再给他发零花钱了，一个月500万，他住在山里，真的很难用出去。
厉嘉树：【！！！】这说的是人话吗？什么叫每个月必须花掉500万？
不过嫂子这样的神人，看完文件居然都看好这个项目？嫂子可是能随手一张纸毙掉一个方向的。
于是他问：【嫂子，你真的觉得这个项目可行吗？这可是一个月500万，外界有很多唱衰的哦。】
顾忱道：【还好吧，没必要这么悲观，也许两个方向都可行呢。】
厉嘉树得到了肯定的答案，道：【好的！！！我这就去告诉他们！】真的不要再烦他了！
顾忱道：【不过，合同和股权的谈判这些具体的问题就交给你处理了，今晚不要再烦我了哦。】
厉嘉树：“QAQ……”
为什么别人都是中间商赚差价，但是到他这里，就变成了中间商赚活干？
但是他还是回复道：【嫂子，你放心吧，处理完这件事，我再也不给你发消息，我哥会打断我的腿的。】
切回和云舟的聊天框，云舟反复在问：【怎么样怎么样？顾教授怎么说？】
厉嘉树道：【顾教授不缺钱的，而且他很看好你们这个项目，准备一个月投资500万，现在叫你爸爸妈妈跟我谈一下股权问题？】
云舟：【！！！顾教授真的看好？】
为了更有说服力，厉嘉树把称呼码掉，发了个聊天截图给云舟。
云舟看到聊天截图，顿时拿着手机就奔向了实验室。
他妈妈的团队此时都还没有休息，一人拿着一张昨天顾忱手写的打印出来的纸，还沉浸在研究中，不过也有人更切实际一些，道：“云总，我们昨天就说停下这个项目，虽然您昨晚找到了学界大牛指点，又召集大家验证了这个错误方向，但是现在继续做这两个，还是遥遥无期的，大家都已经很累了，我劝您还是切实际一些……”
“妈！”云舟因为没有换衣服，就没有进去，而是拍着实验室的玻璃窗，大声道，“顾教授很看好这个项目！还一个月投500万！”
这下他这么一吼，整栋楼的都快听见了，云岫打开实验室的门，问：“舟舟，你说什么？”
云舟赶紧把手机给云岫看，道：“妈你快看，顾教授说两个方向都可行，而且他还投了钱，一个月500万，什么问题都解决了。”
云岫顺手用云舟的手机把图片转给自己，又发到群里，道：“大家都看看吧，顾教授的水准，相信昨天大家看了他的手稿就能感受到，现在他认为这个项目可行，自己还投资了。”
大家走到这一步已经很疲倦了，此时终于松了口气，没想到一切竟然峰回路转了，感叹道：“啊，终于……那我们再做下去试试看吧……有了这个，感觉我还能坚持一个月！”
“还有什么比自己投钱更有说服力呢？我是信了……”
云岫内心也长长地松了口气，大家的信心其实早就已经动摇了，昨天都快散伙了，还好有顾教授的及时雨啊……
她道：“好了，大家熬了一夜，快回去休息吧，我们明天再重新开会理清思路。”
送走了团队成员，她才转头问云舟道：“舟舟，你知道这位顾教授在哪里高就吗？我必须得去当面拜访他。”
云舟：“……”再把厉嘉树的说辞拿出来说一遍？总感觉他编得很离谱呢？
“呃，妈，其实……”
……
传说中的“顾教授”今晚泡澡的时候，总算是没有人来打扰了，他看了看架子上厉廷钦提过的浴球和浴盐，仔细挑了挑。
有很多种品牌，顾忱挑选了一下味道，发现其中有一款味道很熟悉，似乎在厉廷钦身上出现过。
行吧，就这款，他把浴球丢进了浴池，整个浴室都弥漫着那种熟悉的香味。
顾忱泡完澡，到床上躺下，又拨通了厉廷钦的视频。
今天的厉廷钦在办公室，道：“阿忱，晚上好。”
顾忱靠在床头，随口聊天道：“嗯，嘉树那边的事应该是解决了。”
“那就好。”厉廷钦转了话题道，“昨天我用了你推荐的品牌，感觉还不错。”
“是么？”顾忱唇角微扬，道，“我今晚泡澡也用了，xxx这款，是你常用的牌子吧？”
厉廷钦随口笑问：“阿忱你怎么会知道？”
顾忱道：“我挑的时候，觉得味道很熟悉就用了。”
“现在用完感觉，我们俩闻起来味道一样了。”

第40章 chapter 040
厉廷钦闻言眸色幽深, 但他也没有点破什么。
他指尖轻叩桌面，面上却轻笑道：“不一样，是换过来了, 我现在用的是你常用的。”
现在不能回国，说什么都是徒劳, 他和阿忱也只能通过早晚一个视频电话定时联系了。
厉廷钦想了想，指尖顿住，忽然道：“对了阿忱, 你会下围棋吗？”
顾忱道：“会一点, 但不精通。”
厉廷钦道：“我之前写了一个小程序, 你有空的时候我们可以一起玩一玩。”
顾忱的眼神里带了些兴味，他没有拒绝：“可以。”
厉廷钦看着顾忱的眼神变化, 道：“那我发给你。”
顾忱的消息栏弹出了一个小程序，他点开看了看，界面很简洁, 没有其他东西，只有两个像素小人对弈。
他这边是黑子先行，他也没仔细看，随意点了一下屏幕，下了第一颗棋子。
厉廷钦看着他下的位置, 确实很有阿忱悠闲随意的风格，他也跟着随意地下了一颗白子，道：“好了, 阿忱你有空想起来的时候就可以随意下两颗, 我这边会收到消息提醒。”
厉廷钦在看顾忱的棋风, 顾忱也在看他的，见顾忱若有所思, 厉廷钦转而道：“不过阿忱，睡前不太适合动脑，早些睡吧，我也要去处理工作了，晚安。”
顾忱戳了一下对面那个像素小人，似笑非笑道：“好，你去吧。”
挂掉视频，厉廷钦就起身道：“走吧，去看看工厂的情况。”
徐秘书跟着他起身，顺便把车辆和陪同人员安排好。
路上，徐秘书道：“最近工厂附近多了很多到处打探的无业游民，我们在这边两个月了，各方势力估计已经开始好奇我们在做什么了……”
“先不要轻举妄动，一切照旧。”厉廷钦语气平静，但神色却冷了下来，“但如果有人闯入，不排除工厂安保人员开枪自卫的可能。”
到达“工厂”，厉廷钦实地查看了各个环节的进度，听着负责人的汇报，道：“还有一个月了，按照计划时间提前一周，倒排工期，我们提前完成，就提前离开。”
这个工厂里，生产的不仅是厉氏的产品，还有A国某些报废、损坏淘汰下来的机械，涉及A国某些核心技术，研究员和工程师们正在对它们进行复原重组，以便研究。
虽然这些东西报废时已经经过了处理，但是其中仍然有着部分有价值的东西，如果要运送回国，反而会引起A国警觉，是过不了海关的。所以他们也只能就地驻扎开展工作，尽可能地抓紧时间。
安排完了这一块的工作，厉廷钦又去看了看厉家的其它产业，其实厉家在A国的事业部根本不需要他一直来看着，但婚后没多久，A国这边的负责人就告诉他，他们收购了A国一家破产的企业，在其中意外发现了一些东西，他才抛下了阿忱，紧急赶往这里。
不过，现在他要求加快进度也并非是为了阿忱，而是为了大家的安全。当然如果能够提前回国，那是最好的结果。
……
顾仲茂终于忍不住了，在秘书和顾慷向他汇报一直联系不上顾忱后，他还是亲自拨出了顾忱的电话，然而提示音仍旧是：“对不起，您拨打的用户暂时不方便接听您的电话，请稍后再拨……”
顾仲茂皱眉问道：“阿慷，这是怎么回事？”
顾慷解释道：“父亲，我和陈秘打过去也一直是这样，小忱他应该是已经把我们所有人拉黑了，换了号码打也是一样的，他可能还设置了白名单。”而顾家人，肯定是没有一个在白名单里的。
顾仲茂冷哼一声，放下手机道：“那可真是翅膀硬了，我把他嫁给厉廷钦有什么用？”
顾慷就事论事地说：“父亲，根据我了解的情况来看，厉家人对外的口径都是说小忱住在山里的别馆休养，还有一种可能性，就是厉家人怀疑我们的动机，将小忱关在山里，软禁起来了。这也可以解释为什么我们没有一个人能打通他的电话，我和戚思逸沟通过，他那边也说联系不上。”
顾仲茂沉吟，道：“就算他住在山里，只要能自由活动，那总会下山的，你作为哥哥，就去山里看望一下他，再找两个私家侦探，看看他的活动轨迹。”
顾慷颔首：“好的父亲。”
顾仲茂有几分不屑又有几分不甘道：“除了合作的内容，厉家是一点便宜都不让占啊……看来我这个儿子嫁过去，是真成了摆设了。”
顾慷首先亲自乘车来到了山下，这座山是厉廷钦的生态研究基地，山下有围栏和铁门，不轻易让人进出。
顾慷抬头遥望这座山，因为生态复原，这座山山势复杂，林木茂密幽深，一眼望去看不到任何藏在里面的建筑。而在这样的山里，不乘车从盘山通行，靠步行出入是根本不现实的。
山下，门卫把他们的车拦住了，询问他们的来意。
顾慷道：“师傅您好，我弟弟就是住在山上别馆的那位顾先生，我来看望一下他。”顾忱要是被藏在这样的山里，要是没车，可能想逃都无法轻易逃出来。
门卫却道：“那您有没有提前电话联系呢？我没听到别馆那边有说今天有人拜访啊。”
顾慷给门卫散了一支烟，似是很自然道：“我是临时决定过来的，可能他手机不在手边，没有接到电话吧？”
门卫却摆了摆手，没接烟，道：“那您稍等，我得问一下。”
顾慷看着门卫到旁边打了一分钟不到的电话，就回来了，道：“这位先生，不好意思，顾先生他说不见，要不您再电话联系一下顾先生？”
顾慷皱眉追问：“师傅，您没有告诉他我是谁吗？我弟弟他没有说不见的理由吗？”
门卫瞥了他一眼，语气很冷淡，道：“没有。”
“好吧，谢谢师傅，那我下次联系好了再来。”顾慷若有所思，也没有多作纠缠，直接上车回程。
路上，他坐在后座，对助理道：“你发现了吗，刚才那个门卫打电话的时间只有三十秒，除开他说话询问的时间，对面说话的时间怕是只有几秒，你觉得他这个电话有没有拨通呢？”
助理道：“看起来是很像的做了一个假动作伪装，然后立刻就来回绝我们说二少不见，但实际上，他可能根本就没有拨通电话去问。”
顾慷闭上眼睛开始养神，特意跑到这个城市边缘来他也挺疲倦的，道：“那就让私家侦探在这边盯着吧，他要是没被软禁，总会下山的。”要是真被软禁了，那这就是一步废棋了。
这边山下，门卫拿着手机挠了挠头：“顾先生这样温和有礼貌的人，居然也有就说不见两个字的时候？这两个人肯定得罪过顾先生……”
私家侦探在山下铁门附近的地方蹲守了好几天，仍旧没有见到顾忱乘坐的车辆出入，甚至连一辆有点可能性的车都没有。
顾慷听了私家侦探的初步信息反馈，他感觉愈发诡异了起来，现代社会，真有大活人能像人间蒸发了一样？一点消息、一点踪影都没有？
但是他们现在还和厉家处在合作阶段，撕破脸就为了去找个顾忱也不现实，于是他对顾仲茂道：“父亲，怕是要请您致电厉老爷子试探一下了。”
顾仲茂思索道：“厉老爷子思想最为老旧，从来不喜小辈抛头露面，似乎上一次，小忱被老爷子的左右手强行带离那个节目，就再也没有出现过了。也许他会被关进那座深山里，也有这方面的原因。”
虽然他们已经有了一些大致的猜测，顾仲茂还是拨通了厉老爷子的电话：“老爷子，好久没问候您，您身体还硬朗吧？”
厉老爷子不想跟顾仲茂这种人聊什么弯弯绕绕，很是干脆道：“挺好，世侄，你有话直说吧。”
顾仲茂道：“唉其实也没什么事，我就是看着嘉树也做起了一番事业，我家老三也开始进公司了，想着我们小忱胆子小，希望您那一边也能劝劝小忱，让他也出来历练历练？”
说起这个，老爷子就来劲了，顿时道：“我也想他赶紧出去历练历练，上次我说给他华安这家子公司，他还不肯，不如世侄你也好好劝劝他？”
一听老爷子开口就提华安，顾仲茂心头陡然一惊，莫非老爷子连之前助理发给顾忱的信息都看过了，他也不敢再提让顾忱出去历练的事，转而道：“小忱哪有本事接手华安啊，还是先在家在您身边多学学再说吧。”
老爷子道：“别啊，你必须好好劝劝他，至少让他出门。”
顾仲茂：“这孩子不是我养大的，跟我不亲，我怕是劝不了啊……老爷子我这边突然有些事，下次再上门拜访您……”
厉老爷子：“……”
挂掉电话，顾仲茂眉头紧锁：“厉老爷子思想这么顽固老旧的人，都说着让小忱出门，很反常，而且他还故意提华安，怕是已经察觉我们的心思了……算了，小忱这步棋差不多废了，就让他在深山里住着吧，你暂时不用去探究这件事了。”
……
厉嘉树一边处理顾忱和云家的投资合同、股权协议等事宜，一边处理自己的工作，那酸爽，简直让他飘飘欲仙。
不过因为顾忱的关系，云家人非常好说话，股权洽谈那些都很顺利，这算是他初到商界处理的第一件大事，有明叔叔手把手耐心指点他，这事算是平稳落地了。
而他自己的工作这边，正好收购了一家垃圾收转运企业，要进行整合重组，有了相关经验，做起来简直顺手得多。这么一想，嫂子让他去处理云家的事，竟然还有几分道理？嫂子这样的神人，还是高瞻远瞩的。
随着他的公司组织构架和运营体系愈发完善，他觉得自己已经做好了充足的准备去竞争H市的城市垃圾处置特许经营权了，此时为了准备相关材料，完全处于天天加班晕头转向的状态。
然而在外界，云家的竞争对手们本来还在等待云家宣告破产，将云家的产业基础和相关人才瓜分，现在等啊等的，居然就没了消息？
其实云家作为早年发展起来的老牌产业，很有底蕴，就算随着专利权的到期，云家不停在走下坡路，云家仍旧拥有着完整的产业体系。云家现在研发的这个新项目也不是没有价值，一方面是投资回报周期太长，另一方面就是大家是在落井下石，等着瓜分云家而已。
已经负债累累的云家如何还能够稳住继续研究？
云家人是不动声色，问不出什么，但是外界花重金打探实验室的风声，总算是问出了一位神秘的“顾教授”，竟然为他们攻破了一个难题，甚至还斥巨资投入。
然而关于这位“顾教授”的具体身份，他们是一丁点儿有价值的信息都问不出来。
他们本就等着挖云岫团队的人，现在看来，这团队所有人恐怕都没有这位“顾教授”有价值。
“赶紧再去调查，务必弄清楚这位顾教授的身份，看云家这个样子，应该还没有把人挖到，我们要是能抢先云家一步，把顾教授请来做顾问，就抢占了先机。”
其实云家研发的东西，也正是他们想要的，不过他们没有云家这么固执，投入全部身家，他们想要的是更直接的成果。
这些竞争对手查来查去，根据厉嘉树和云家进行对接商议的频率，猜测出厉嘉树可能认识这位“顾教授”，甚至就是消息的源头。
他们多方辗转，总算是问到了厉嘉树面前，受托而来的人也是有分量的，厉嘉树被问得不耐烦了，他本来就干工作干得神思不属，直接随口道：
“顾教授现在在一座深山里研究原始植物，对这些事情不感兴趣，你们不要再问了。”
厉嘉树不喜欢说谎，他说的都是真的，松鹤山他哥不是在搞生态复原，搞了一堆珍稀植物吗？
“而且现在我也联系不到他了，他每天都在做很重要的事，我家里长辈都不让我打扰他的。”
“哦……”来人若有所悟，回去就吩咐道，“你去神农架之类的地方问问，看看有没有哪位姓顾的教授的团队进山了。”
厉嘉树在晕头转向中打发了好几拨人，此时终于将文件一合，道：“天呐！我的标书终于大功告成了！”

第41章 chapter 041
“嘉树, 你真的要去竞标这个项目？”某个酒会上，顾恒碰到了正在向叔叔伯伯们取经的厉嘉树。
厉嘉树手里端着杯红酒，回头看他, “一脸茫然”道：“什么项目？我怎么不知道？”
顾恒碰碰厉嘉树的肩，示意他借一步说话, 到角落的沙发坐下，他低声道：“你要参与H市城市垃圾资源化处置这个项目的竞标，消息已经传出去了。唉, 圈子里就是这样, 什么消息都传得快得很。”
虽然厉嘉树不想特意宣扬这件事, 但最近公司加班是为了什么事，明眼人都猜得出来, 厉嘉树翘着腿，哂笑一声，道：“恒少有何高见？”
“嗯……”顾恒仿佛是真诚关心道, “我只是有点担心你……这步子是不是迈得太大了？这可是整个H市的特许经营权。”
厉嘉树态度很恣意，散漫道：“我也没指望能拿下，我刚开公司没多久嘛，得参与参与这种大事，练练手。”
不过他表面轻松, 心里却很不高兴，他确实是为了练手，没想过作为初创公司就能拿下这种项目, 本来也没什么压力, 只是尽力而为。但是传出去就不一样了, 像顾恒这种人，大概已经在心里笑他不自量力了。
“确实, 练练手也好……”顾恒附和，显然也是不相信厉嘉树能够拿下的，他接着道，“我这里倒有个项目很适合你练手。”
“我化工厂那边每个月都要产生上千吨有害垃圾，听说外面普通生活垃圾的处理价格是80元一吨，我就交给你们公司处置，200元一吨怎么样？”
“可以啊。”厉嘉树“礼貌”地对顾恒笑了一下，道，“你自己先进行无害化处置，我就收。”妈的，餐厨垃圾都得280一吨了，化工厂出来的东西还想200一吨塞给他。
顾恒尴尬道：“都无害化处置了，那怎么还叫有害垃圾呢？”
他又抢先叹了口气，道：“嘉树，虽然我这是小项目，但你也不要太好高骛远了，好歹这也能一个月给你们公司带来几十万的收益。”
厉嘉树道：“恒少，你和你爸爸可真像啊。”一样的爹味。
厉嘉树起身道：“我这是垃圾资源化处置公司，不是收垃圾的，你们家的垃圾我肯定是收不了，当然，要是你来我们公司面试，我们肯定也收不了，失陪了。”
顾恒：“你……”这意思是说他是垃圾？厉家的人就这教养？
顾恒一时没说过，人已经走了，他只好冷笑一声，道：“我倒要看你这个垃圾公司竞标能竞出个什么结果。”
虽然顾家和厉家联了姻，但这才过了两个多月，厉家人就对他们愈发怠慢了。
所以顾忱嫁过去到底有什么用？长成这样还笼络不住一个男人的心，让厉廷钦新婚几天就出国！现在连厉嘉树也能拐着弯骂他了。
……
厉廷钦的手机弹出了提醒：【您的伴侣又在您的心上种下了一颗爱的棋子哦~】
厉廷钦：“？”这个小程序虽然是他随手做的，但文案却是拿给集团旗下游戏公司专职文案的女员工写的，怎么写成了这样？
他正要让人拿去重新改过，但忽然想起阿忱，又觉得挺有趣的，那就这样吧。
厉廷钦点开小程序，开始和顾忱对弈。
两人就这么利用空闲时间，时不时下几颗棋子，没过几天，棋子就占满了大半棋盘。
厉廷钦越和顾忱下棋，就越觉得微妙。
阿忱的棋风，和他表面悠然慵懒的气质截然不同，他的棋，步步试探，还带了些进攻性，很多地方又是令人意想不到的神来之笔，非常有趣，动人心弦。
随着黑子一步步地试探和进攻，棋盘上的白子一步步沦陷，已见颓势。
这时候，小程序跳出提示语：【您的心尖尖上种不下这么多棋子啦，快吃掉他，拿走一些吧~】
被这样一句话横在眼前，厉廷钦轻笑了一声，这个提示语真的挺有意思的。
既然如此，那就开始收网吧，他又下了一颗白子，局势开始扭转。
顾忱也觉得挺有意思的，厉廷钦真的是一个很有耐心的人，下棋也是一步步地诱敌深入，像他本人表面上一样礼貌、有修养。但骨子里却强硬无比，慢慢蛰伏，只是为了最终在瞬间捕获对手。
就像现在，棋面上白子布局已成，步步深入的黑子已经在不知不觉中落入陷阱，厉廷钦再下几子，几步之中就吃掉了大片的黑子。
顾忱也不挣扎，没有去对抗白子，挽救黑子的颓势，他又随意下了几颗，黑子很快败下阵来。
厉廷钦的手机上显示出提示语：【你已经占领你爱人的心房了哦~】
同时，顾忱的手机也显示：【你的爱人已经填满了你的心房~】
顾忱轻笑一声，语音对厉廷钦道：“厉总，你做的小程序真有意思。”
“咳咳，阿忱。”厉廷钦难得尴尬道，“程序是我做的，但文案不是我写的。”
他转移了话题，转而讨论棋局道：“阿忱，这局是你输了。不过也是我故意设局……”
顾忱似笑非笑道：“那厉总又怎么知道，黑子不是故意被白子吃掉的呢？”
厉廷钦顿住，忽地道：“好，阿忱，我明白了。”
结束了和顾忱的语音，厉廷钦叫来陈助理，道：“你安排一下国内的设计师和施工队，我需要把国内H市那套我常住的别墅改造一下。”
“把周边区域买下来，拓宽一下院子里的人工湖，院子里的造景和湖景都请专业的造景师来做，参考松鹤别馆现在的风格，做得雅致一些。”届时回国，他和阿忱一起散步的地方要有。
“再增加一个击剑场馆，泳池和健身房的设施都再完善一下。”健身的地方也要有。
“我的起居室拓宽一下衣帽间，再增加两个空间，留给阿忱储物吧。”阿忱喜欢的东西也要有地方放。
“这几天就请设计师把设计图做好我看看吧，我希望能够在我回国前改造完成。”
陈助理颔首：“好的。”厉总和顾先生的蜜月期是不是来得太晚了？这都结婚两三个月了，大概是异地恋使人思念倍增吧。
厉廷钦一一安排下去，忽然想到了什么，又问顾忱道：【对了阿忱，忘记问你喜欢什么花？】
顾忱此时正靠在别馆院子里的躺椅上看书，听见厉廷钦的消息提示，他放下书，拿起手机，靠进躺椅，躺椅往后沉去。
他回复道：【没什么喜欢的花。】
但随着手机从视野里拿开，他这个躺平的视角，正好看到恣意爬在院墙上，正开得绚烂如瀑的紫藤萝。
他随手拍了一张照片，发给厉廷钦道：【院墙上的紫藤萝倒是挺好看的。】
厉廷钦回复道：【好。】
……
关注着厉家人的顾家人迷惑了。
厉廷钦人在国外，怎么忽然大肆修建起国内的一处别墅了？内部改建装修也就算了，这竟然还扩大了占地面积，开始挖池子？
这是要回国的节奏？可是厉廷钦这人生活低调，大兴土木也不是他的作风啊。
直到他们看到用大卡车加挂车拉来的，十分壮观的大型紫藤萝植株，这正是花期，花开得跟紫色瀑布一样，被移栽在别墅的院子里，还请了专业造景师针对藤曼进行了造景……
顾家人终于悟了：这是“一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来”啊！
大兴土木挖池子，千里迢迢移栽大型紫藤萝，应该都是为了博某人一笑。
顾恒摇头感慨：“完了，厉廷钦这么快就在国外找到新欢了，这别墅估计也是改了给新人住的。这下……顾忱怕是真的要成为被关在山里的疯男人了。”
“当初就是看顾忱长得好，爸爸才把他接回家的，没想到厉廷钦这么快就变心了，我现在真不知道厉廷钦当初为什么会答应娶顾忱。”
顾慷皱着眉头，道：“估计就是娶回家当摆设，安我们家的心罢了。没想到厉家这么快就借着合作打入了南方市场，现在已经是过河拆桥不把顾家放在眼里了……”
顾恒不想继续这个扫兴的话题，道：“对了哥，你有没有听说那个神秘的顾家，顾老先生和厉老爷子有私交，那位顾教授又是学术界泰斗，要是能找到他们，请他们查查宗谱，说不定我们祖上是一家呢，毕竟一笔写不出两个顾字。”
顾慷思索道：“也对，如果能和这个家族搭上关系，对我们家也有助力。而且就算我们不是同宗，只要利益相关能相互合作，我们也可以和那个顾家联宗。”
顾慷愈发觉得联宗此事可行，便吩咐秘书道：“去仔细查查那个顾家的底细。”
……
在竞标前，虽然是不报期望，但厉嘉树还是尽了自己所能做的一切努力，毕竟这样才能达到锻炼自己的效果。
不过周围像顾恒这类人可不管你是不是为了锻炼自己，都等着这位好高骛远的厉家二少摔个大跟头。
所以尽管心态不错，厉嘉树还是有些紧张，出发前家里人全部被他骚扰了一遍：“爷爷！我要去竞标了！”
“姐！我要去竞标了！”
……
到顾忱这里，他的话更多了：“嫂子！我要去竞标了！”
“我一直感觉你的话很神奇，可以随便说两句祝福一下我吗！”
顾忱随口道：“加油，你可以的。”
厉嘉树道：“不不不，不是这个，嫂子你说的话要有具体内容。”
顾忱道：“其实我觉得你作为一个新公司，成功的可能性不大，但是万一人家正好想要新的呢，试试吧，加油。”
厉嘉树顿时道：“好的谢谢嫂子！可以了！等我回来跟你汇报锻炼感悟！”
顾忱：“……这就不必了。”
顾忱按照自己的日程过了一天，该到傍晚散步的时候了。
这时候，厉嘉树却趁着火红的夕阳，下车跑了进来：“啊啊啊嫂子！我中了！我中了！”
顾忱：“……”这样大叫真的很像范进中举。
顾忱道：“哦，挺好。”某种程度上，厉嘉树能拿下这个，确实挺优秀的。
厉嘉树道：“嫂子，你就不能来点情绪波动吗？！爷爷在A市，我哥在国外，我姐在影视城，只有你在H市，我就只能来跟你当面分享这个好消息了！”
顾忱道：“嗯，真的挺好。”
厉嘉树继续道：“嫂子你就不好奇我是怎么中的吗！你说的话真的好有用！H市就是想引入新的无害化处置资源化处置技术！甚至真的想要一个新一点的公司，开展新的全域整合……”
“所以重点真的就是在一个新字！！！”
“嫂子你身上真的是有点神秘力量在的！”
顾忱忽然道：“特许经营？全域整合？”
厉嘉树道：“对啊。”
顾忱叹气道：“这说不定不是什么好事，光是H市的其他企业退出谈判，今年估计都得开百八十个协调会谈判会，再给你定个两年的整合过渡期……你可能这几年就天天加班干这个了……”
房地产拆迁不过是要劝走地皮上钉子户，现在要全域整合，那是得“劝”走这个区域内的所有相关企业，虽然是政府牵头实施，但这种一周就要开几个会，舌战十几二十个企业的画面，对于退休人员来说，还是太恐怖了……
“嫂子你怎么知道整合过渡期两年？”厉嘉树还是很高兴，丝毫没有认识到问题的严重性，“没事的嫂子，我年轻，就需要锻炼，天天加班什么的，不怕的。”
顾忱又看了看面前吵得他头疼的厉嘉树，忽然改口道：“你说得对，这说不定也是一件好事。”
受不了了，这孩子还是赶紧加班去吧。

第42章 chapter 042
顾恒毕业进入顾氏历练后, 被顾仲茂安排负责化工厂这一块，然而因为国家对生态环保愈发重视，经济发展也更加注重生态效益, 顾家的化工产业年年都在走下坡路。
比如工厂废料，过去可以自己粗略进行一下无害化处置后排放, 但现在随着排放标准的提高，工厂废料的无害化处理成本也提高了很多。自行处置成本太高，现在顾恒正在苦苦寻找一家专业的垃圾无害化处置企业。
他先是找了厉嘉树, 被厉嘉树很不礼貌地拒绝了, 如今进行询价的几家企业, 报出的价格都很不理想。
在询价过程中，在和某家垃圾处置企业老总聊天的时候, 这位王总感慨道：“现在标准高了，环保督察时时刻刻盯着的，生意不好做啊……而且昨天开标, 特许经营权落在了寰宇环保手里，两年整合过渡期内，我们就要慢慢退出H市市场了。”
顾恒震惊道：“什么？！昨天是寰宇环保中标了？”这不就是厉嘉树的环保公司？他一直在忙化工厂这边的事，根本没想过厉嘉树能中标，就没关注开标的结果。现在王总居然告诉他厉嘉树中了？这么可能？！
王总看他反应这么大, 问道：“怎么了吗？”其实昨天他也看了寰宇环保的展示，虽然是个比较新的公司，但人家在无害化处置、资源化处置技术方面, 确实是遥遥领先的。
顾恒满心不甘, 厉嘉树不过和他一般大而已, 一个初创公司，却不知道是靠着家世还是靠什么手段, 拿下了这种特许经营的项目。
顾恒道：“王总，您有所不知，寰宇环境那个年轻老板厉嘉树，厉家的，我也认识，刚从E国留学回来，就是一个仗着家世的年轻人罢了，他哥哥就是大名鼎鼎的厉廷钦，现在也不知道在A国干什么，您说，这种政府特许经营的项目，给这种国外背景的家族企业，真的好吗？这种项目都不做背调的吗？”
王总沉吟，虽然他竞标失败是很不甘心，但人家中标也不是没有道理，而且这么多家公司，他就算搞掉厉嘉树，也不一定能轮到他，他们这种已经落后了的企业，被淘汰退出市场是必然的。
顾恒看着王总的神色，又道：“要取消厉家的中标资格确实很难，但是后面不是要进行退出谈判、整合并购、签订退出补偿协议吗？我感觉，您完全可以联合一下其它公司，在谈判阶段拿到一个更加合理的价格。”
不用顾恒说，每个要退出的公司，心里都是这么想的，王总看顾恒的神情有些微妙，既然顾恒都上赶着“提供便利”了，他自然要笑纳，于是他道：“顾总还知不知道什么消息呢？”……
从这家公司出来，顾恒嫉妒的神色才消散了一些，他冷笑道：“中标了是一回事，整合期这么长，能不能做下来又是一回事。有些事情，愣头青一个，根本干不了。”
……
厉嘉树拿下这个项目，跌破了所有人的眼镜，虽然环保领域中的垃圾处理这样一个板块，对于厉家如此大的体量并不算什么，但厉嘉树可是刚刚硕士毕业几个月，才二十多岁的年纪，这下简直可以比肩当年的厉家大少了。
连厉老爷子都倍感意外，亲自打电话夸奖了他，让他好好干。
厉嘉树性格虽然跳脱，但也是名校毕业、老爷子手把手教出来的，能从这么多企业中脱颖而出，已经很能说明实力了，这简直狠狠打了看他笑话的人的脸。一时间，成了同辈中风头无两的佼佼者，也成了豪门家长口中别人家的孩子。
不过，他反而倍感压力，在顾忱那里高兴完，立刻就投入到了疯狂加班中，因为很快就要进行第一次整合谈判了。
在有限的时间里，厉嘉树尽可能的收集了这二十多家企业的资料，了解他们各方面的情况，以应对谈判可能出现的各种问题。
每天都是昏天黑地，每天都感觉时间来不及，看不完，根本看不完。但是现在的他还充满了加班的热情，这可是他第一次参加这种谈判会呢，马上就要见到二十多个手下败将了！激动！
不过第一次谈判还没启动，他就已经遇到了各种问题，今天被举报某些处理指标不达标，明天某家公司老总约他“谈心谈话”，后天某家公司要求退出补偿2个亿，他一看这公司市值，就只有8000万……
谈话的全部推拒，说等第三方评估报告出来了再说；举报的就天天整改，整得焦头烂额，好在公司一切标准都很严格，被挑刺挑出来的都是小问题。
别说好好研究这些公司的资料对付他们，光是接招就已经是应接不暇了。厉嘉树每天都是一种人麻了的状态，这工作，干不完，真的干不完。
就这么天天加班加得死去活来到了第一次谈判，厉嘉树已经完全没有了信心，他清楚的知道自己对这二十多家企业了解得还不够深，因为真的没有那么多时间……
而且他也完全低估了竞争对手的手段和决心。过去他是厉家二少，周围的人都愿意捧着他，现在在商场上大家都是为了自己的利益，可不怕得罪什么厉家，毕竟都要把他们“拆迁”了，自然要争取利益最大化。
所以第一次谈判，这些企业都提出了极高的退出补偿要求，先提个高价，双方再慢慢协商嘛。和厉嘉树想象的高端化谈判场景完全不同，到最后，别说和他们谈方案了，会场直接吵成了菜市场……
而“菜市场”的中心，就是已经完全瓜皮了的厉嘉树。
于是，是一次谈判，厉嘉树理所当然地被这些“手下败将”K.O.了。
这次谈判连一个初步方案都没有谈出来，很多企业和关注者都对寰宇环保的能力产生了质疑。政府那边目前的态度也还好，这种整合遇到重重阻力是正常的，确实得开百八十个会过渡两年才能真正完成整合，只是催促厉嘉树做好准备，要在第二轮谈判拿出初步方案。
惨遭滑铁卢的厉嘉树还没来及自闭，也还没来得及感谢甲方爸爸的理解和支持，就听说他又被举报了。这一次的举报内容更加离谱，说他国外留学、厉廷钦又常驻国外，有与外部势力勾结的风险，这种特许经营项目交给他这种背景的企业来做，不妥当。
厉嘉树：“……”
这下这举报终于引起了政府的重视，虽然他们做好了调查，认为厉嘉树这公司没问题，但是因为多方舆论质疑，还上升到了这种层面，也会带来不好的影响，便立即敦促厉嘉树尽快开展第二轮谈判，拿出有说服力的初步方案。
惊闻第二轮谈判时间提前，厉嘉树顶着大大的黑眼圈，简直眼前一黑，他的肝，他的肝还在吗呜呜呜，这还剩几天了？真的来得及？
他错了，他再也不立“我年轻需要锻炼，不怕天天加班”这种flag了，真的太可怕了，加班真的是无止境的，只要你想加，24小时都可以加，而且这几天，就算他真的24小时不睡搞工作，也搞不定这谈判啊。
时间限制在那里，他估计怎么也没办法改变被骂成瓜皮的结果。让他短时间内去初步搞定这些企业，真的和让他去除掉唐僧师徒没有区别……怎么会有这么难的工作啊呜呜呜。
他先打了个电话给厉廷钦，估计只有他哥的强大气场和商业手腕能够在镇住他们了。
然而，厉廷钦是接了电话，但电话那边却有些吵闹，厉廷钦听完他的求助内容，道：“嘉树，我这边还有些急事，三天后也不一定能够回国，你先请一位谈判专家吧。”
厉嘉树道：“哥，我不是没试过，我其实是所有办法都想尽了，但是时间实在是太紧，连有名的谈判专家都不愿意接。”
厉廷钦沉声安抚道：“别太担心，整合期两年，不急在这一时，就算这次没谈好，还是会给机会的，实在不行你可以请爷爷出面。我这边还有事要处理，就不跟你多说了。总之，失败了也没关系，不要太为难自己。”
厉嘉树挂掉电话，长长地叹了口气，这种小项目，请爷爷出山也太夸张了，请集团的副总们帮忙？短时间内人家又不了解，说不定效果还不如自己上场。
唉，现在要解决这个问题，估计只有靠魔法了。
咦！魔法！如果说这个世界上还有人会魔法的话，那就只有他嫂子了！
嫂子的魔法连科研难题都解决了，现在嫂子的魔法能一口气说服这么多家企业不？
没办法了，死马当活马医，请嫂子去胡说八道一番也好过他在会场当瓜皮！
说干就干，厉嘉树让司机开上车，就直奔松鹤山。
因为加班熬夜太过严重，他直接就在车上睡着了，到达别馆的时候，司机都不忍心叫他，让他在车上睡了几分钟。
傍晚，顾忱本来穿着家居服在院子里修建花枝，见厉嘉树的车停在外面半天没有动静，抬眸看了一眼。
司机也感觉老板的正事重要，还是把他叫了起来，厉嘉树一睁眼感觉天都快黑了，赶紧爬起来，迷迷糊糊连滚带爬地向院子里跑去：“嫂子！救命啊！”
长时间的熬夜加班让他嗓子都是沙哑的，脸上又挂着大大的黑眼圈，脸色苍白，走路摇摇晃晃，顾忱一看，感觉简直跟鬼一样。
连顾忱都略微惊异：“嘉树你……是不是太热爱工作了？”他让这小孩加班，没让他加成这样啊，这种事情还是得适度的。
厉嘉树到顾忱面前差点摔了个大马趴，赶紧揪住旁边的树枝，才稳住身形，道：“是的，我热爱这项工作，但是我现在一个人搞不定了呜呜。”
顾忱看到被揪得乱七八糟的他刚刚修剪好的树叶：“……”
顾忱叹气：“先坐吧。”
厉嘉树可怜巴巴地拉住顾忱的袖子，道：“嫂子，不如你又来帮我编两句，说服他们一下？”
顾忱：“他们？”
厉嘉树弱弱道：“就是那和我谈判二十多家企业……”
顾忱微笑：“这可真不是编两句的事了，得坐下来和他们谈两年。”
厉嘉树赶紧道：“不！不是两年！只是三天后的第二次谈判！只需要拿出一个稍微有点说服力的初步方案！”
他深刻反思自我道：“主要是我第一次输得太惨，被质疑了，所以这第二次非常重要，不然我真的可能会被取消中标资格的……可是我就这水平，这三天加班加死了也不能说服他们啊……”
“嫂子嫂子，救救我吧，我感觉你的人格魅力能让大部分企业折服的……”
顾忱真诚建议道：“我的建议是，不干吧，两年都干这个事情，太折磨你了，也折磨我，以嘉树你的聪明才智和工作热情，干点什么不好。”
厉嘉树道：“不行！要是我不干，那H市就是别人处理垃圾了，就比如说嫂子你和我哥那套别墅，我哥他修池子引的是城郊那条河的河水，以后要是没有我高标准给你们处理，你们的池子会臭的！以后嫂子你和我哥住在那里，还能愉快地散步吗？”
顾忱：“咳咳。”好可怕的威胁……而且厉总又什么时候开始修池子了？
“所以，H市的环保事业不能没有我，嫂子你的爱情也不能没有我！嫂子你风景美丽的生活环境，也不能没有我收垃圾！”
顾忱看着他激情澎湃地表达对收垃圾事业的热爱，倒觉得是有几分说服力，他做的也确实是对社会有益的事。
厉嘉树接着道：“而且我不能退，这些人越举报我，越想把我搞下下来，我就越不能让他们看笑话，我要是失败了，怕不知道多少人会以为这举报的内容是真的。”
“嫂子啊，特别是他们还说你老公勾结国外势力呢！离不离谱？”
顾忱也觉得离谱，笑了一下，厉总这么正经的人，还勾结国外势力呢？
厉嘉树声情并茂，双手合十道：“所以为了我燃烧的生命，为了嫂子你的生活环境，为了嫂子你老公的名声，嫂子你就施展一下魔法，救救我吧！”
客观来说，这事厉嘉树确实搞不定。
顾忱叹了口气，道：“但是没有魔法。”
厉嘉树：“啊？”
顾忱放下手里剪花枝用的剪刀：“所以走吧，加班吧。”
退休人士的第一次加班，还是没保住啊。

第43章 chapter 043
随意收拾了几件衣服, 顾忱上了厉嘉树的车。
厉嘉树坐在副驾驶，回头看坐在后座的顾忱，只见顾忱还是穿着一套宽松舒适的休闲装, 然而那种气定神闲的淡然气场，让厉嘉树颇有一种自己是嫂子的秘书的感觉。
不对, 董秘已经算是高管了，太精英了，自己只能算是一个铁憨憨助理。
他开口问道：“嫂子, 那现在我们就去公司？嫂子你吃过饭没有啊？”现在天都已经黑透了。
顾忱淡淡道：“去你家。”
厉嘉树欲言又止, 道：“啊？嫂子我们现在不是去加班的吗？”
顾忱道：“加, 但是去你家加班，加完就可以睡觉了。”
厉嘉树继续：“啊？我们今晚还要睡觉吗？”
顾忱道：“是的, 争取在10点半之前睡觉。”
厉嘉树看一眼表：“……”现在已经7点出头了，车程还要一个小时，意味着今天的有效加班时间只能有两小时……
顾忱补充提醒道：“为了避免耽误时间, 建议你提前让助理把资料送过来。”
厉嘉树赶紧摸出手机，道：“好的好的，我这就安排。”被顾忱一开口吩咐，他现在真有一种当总裁助理的感觉了，而且还是笨手笨脚要老板提醒那种, 是该进入工作状态了！必须服务好顾总！
等厉嘉树打完电话，顾忱道：“嘉树，先说好, 我只帮你这三天哦, 而且不要对外界透露我的身份。”
厉嘉树点头保证道：“嫂子, 你放心，我都懂的！”
到现在, 嫂子出手了好几件事，甚至达到了解决学术难题的程度，厉嘉树其实并不是真的觉得顾忱拥有什么超现实的“魔法”。“魔法”只是自己玩笑的说法，他确实觉得顾忱身上隐藏了很多真材实料的东西，也深藏着很多不为人知的故事。
只不过，现在嫂子的姿态一直都是不想提及，他也就跟着装傻，既然嫂子不想透露，那自然要配合嫂子嘛。
一个小时后，他们到达了厉嘉树平时上班住的地方，厉嘉树保持着助理的觉悟，赶紧上前帮提行李，道：“顾总跟我来。”
“……”顾忱瞥他一眼，没有多说什么，跟着他上楼去了。
进入厉嘉树的公寓，餐厅的长桌上全是堆积如山的资料。
不过顾忱也没有急着坐到餐桌旁去看资料，而是在沙发坐下来，等厉嘉树到客房放了他的行李，对厉嘉树道：“嘉树，先说说基本情况吧。”
厉嘉树这会儿真体会到了向上级汇报工作的感觉，他在侧边的沙发坐下来，有些局促，道：“噢，嫂子……”
看了一眼顾忱的眼神，厉嘉树顿时又改了口：“顾总，事情大概是这样的……”厉嘉树越说越觉得自己的汇报水平好烂……
听完厉嘉树的叙述，顾忱也没批评他什么，只是淡淡“嗯”了一声，然后抬手说：“这些公司的基本情况介绍拿过来吧。”
于是厉嘉树抱过来了二十多个资料盒，堆起来快比人高了，他感慨道：“嫂子，别说两小时了，一整天也只能看完这些基础资料而已，那边还有更详细的。”
顾忱随手打开一个文件盒，道：“没有必要。”
每一本他也确实就看一个基本情况介绍，翻几页就到下一本了，不到半个小时，就已经把这二十几盒“全部看完”。
然后他又说：“你被举报的相关资料呢？”
厉嘉树又抱来半人高的一摞，叹息道：“嫂子你不知道，只要一被举报，我司就要做好多好多的整改资料……”
顾忱道：“看你的整改报告就好。”
除了相关印证资料和附件，每一次的整改报告就是几张纸，顾忱又看了不到半小时就“全部”看完了。
虽然看起来顾忱只是随便翻翻，但并不妨碍厉嘉树觉得这很神奇，问道：“嫂子，你看出什么没有呢？”已经九点半啦。
顾忱把手里的资料放回去，好整以暇道：“看出你司的标准确实是全市最高之一。”
厉嘉树认同地点头道：“是啊，当然是最高的，我中标也不会一点道理都没有的。”
“所以。”顾忱道，“好好整改，明天去把整改报告交了，态度诚恳一些。”
“顺便向你的甲方提议，可以在H市进行一场环境保护专项执法行动，促进H市垃圾处理标准提标升级，就把你自己做成典型。”
顾忱一句话就说出了这么丰富的意思，厉嘉树反应了好几秒，才消化过来，问道：“嫂子，可是人家政府会听我的吗？而且把我们公司做成典型，岂不是更麻烦？”
顾忱已经端着自己的骨瓷杯，起身了，道：“出现了这么多的举报，你以为你的甲方不需要向上面写情况说明、写汇报材料吗？大概率你的甲方也在陪你加班。”
“你们总得找点事情给他们做做。”
厉嘉树好像有点悟了，他是政府选中的特许经营企业，这些企业这么不停地举报他，不也是打政府的脸吗？
至于把自己做成典型，现在都快被举报成筛子了，反正这么多人盯着，还怕成典型？本来他也没有什么大问题，至于其他水平参差不齐的企业达不达得到他这个典型这样的“高标准”，那就不一定了。
厉嘉树回味过来，赞叹道：“啊，嫂子你真……”
顾忱端着杯子进了客房，道：“好了，我该睡觉了……”
厉嘉树嘴角才上扬了一半，立刻就如鲠在喉，给其他企业找到事做了，然后呢！然后呢！解决方法不能只有一半啊！
厉嘉树道：“嫂子，接下来……”
顾忱道：“接下来的明天再看，将近10点下班，已经远超996的标准了。晚安嘉树。”说着，就关上了房间的门。
厉嘉树：“……”救命啊嫂子！你怎么才上了一个多小时的班就开始整顿职场了！
不过厉嘉树还是又坐下继续看资料了，他是老板，他为自己打工，可以再多干一会儿，加油！
第二天一早，厉嘉树就和甲方代表约好了时间，带着整改报告，直奔会议室。
在就存在问题作了一番汇报之后，厉嘉树照顾忱所说，提出了那些建议，没曾想，人家还真就认真采纳了！
他们甚至还很欣赏厉嘉树这种主动担当、不怕社会检验的行为。毕竟，寰宇环保被举报，也是对他们公信力的一种质疑。
另一方面，他们会选择寰宇环保，也说明了他们推进环保事业、全域统一高标准的决心，这些企业和他们对着干，也让他们的面上不好看，这类举报问题多了，他们也得向上面做汇报，写情况说明。现在是该让这些企业消停会儿了。
专项执法行动一来，一时间企业自查的自查，抓紧掩盖问题的掩盖问题，而检查组甚至还要他们对标寰宇环保的标准，这一时半会儿哪能做得到？到最后，他们根本无暇和厉嘉树作对。
厉嘉树瞬间感觉工作量大幅减少，这就是嫂子的魔法第一步——【寻找盟友】吗？
……
第二天，顾忱雷打不动地继续健身，悠然吃了早餐，然后慢悠悠地继续翻看其他的资料。
厉嘉树还是着急得上火：“然后呢嫂子？其实好几家大型企业都是禁得住检验的，他们现在继续找我谈判……”
顾忱笑了一下，说：“还有这种好事吗？”
他的指尖点在H市各家企业的经营区域分布图上，“分别去见通海、艺康、正明、GH、丰达这几家，不要遮掩你的行踪，大大方方去见，和每家谈判的时间不能低于一个小时，但你不能答应他们任何条件。”
厉嘉树已经对这些企业的经营范围、主营业务、具体规模了如指掌了，这五家都是H市本领域最强的企业之一，但有个特点，厉嘉树看向地图，通海、艺康、正明这三家在H市最大的A区成竞争关系，GH和丰达又在高新区针锋相对。
因为他们都是较为符合新标准的大企业，不出意外，他们其中两家会被寰宇整合并购。五选二，如果挑起他们的矛盾，很难不让他们先打起来。
原来这就是嫂子魔法的第二步——【分化对手】！
厉嘉树今天在外面足足开了五个会，简直神魂颠倒，和这些人打太极感觉嘴都要说干了，不过越是到后面见到的企业，他们的态度就越好了，都是生怕对手谈成功了是吧？
回到公寓，顾忱最终还是没有把那些资料看完，而是道：“你的方案做得怎么样了？”
厉嘉树道：“其实都做过好多个版本了，都是照初步的市场评估价做的，但主要的问题还是没有一家企业会认可。”
顾忱大致翻了一下，框架是有的，他道：“行了，就这份吧，你的甲方认为你在做事就行了。但是现在精神要确定，整合并购的企业由寰宇择优选择，退出补偿的企业由第三方评估公司进行评估。”
“至于逐渐落后、还没进行产业升级的企业……”顾忱伸手就在地图上圈出了上十家，“直接给他们两年时间，在H市推行新标准的情况下，到时候会淘汰掉多少家就让市场选择。就算他们找你，你也完全不用理会，毕竟现在应该着急的是他们。”
厉嘉树一看这都划掉了一半，瞬间感觉自己好傻，原来上次“菜市场”上至少有十个“大妈”的话，他是不用听的。
顾忱放下笔，坐了回去，捧起茶，道：“好了，明天你就去实地考察一下H市的资产评估公司，估计大家都在想最后会是哪家公司来给他们进行资产评估，是该让他们好好关注一下这个问题了。”
今天厉嘉树立刻就悟了，这就是嫂子魔法的第三步——【转移矛盾】！
顾忱道：“应该是可以收工了，我想明天应该是不用加班了吧？”
厉嘉树看着连这种情况下都能保持悠然的嫂子，心中暗叹一声牛逼，他哭道：“可是我还要继续加班啊嫂子！”
顾忱道：“嗯，那你加油。”
厉嘉树道：“后天就是第二轮谈判了，嫂子你明天其实还可以看看资料，咱们做足准备，后天在会场杀他们个片甲不留。”
顾忱仍旧很平静道：“嗯，好的。”
转眼到了后天，一大早，厉嘉树就已经穿得西装革履，一看顾忱还是一身真丝家居服，厉嘉树道：“嫂子，你还不换衣服吗？快把西装穿上，保准气势逼人。”
顾忱道：“你是老板，我是你的辅助人员，应该没有要求穿正装吧。”
厉嘉树感觉自己的认知出现了问题，嫂子这气质、这气场，还自己的辅助人员？就算他穿个休闲装，自己穿个西装往他旁边一站，可能会直接被衬托成卖保险的。
厉嘉树顿时道：“不行不行！嫂子，今天要以你为主，我只是你的小助理！”
他赶紧叫过自己的助理，道：“快去按照顾总的尺码买一套。”
顾忱道：“我有洁癖，没洗过的话，还是算了吧……”
厉嘉树眉头一皱，现在去会场其实还早，但要买一套衣服清洗烘干熨烫的时间，又确实是来不及。
厉嘉树道：“嫂子，要不然你先穿我的吧，我的衣服多得是，虽然可能尺码稍微小了一点，但是也可以将就一下。”
顾忱却道：“嘉树，我不穿别人穿过的衣服哦。”
厉嘉树苦恼了，确实，让嫂子穿自己衣服是有点怪怪的，也根本不符合嫂子神仙一样的气质。而且，这是要去谈判会场大杀四方的，穿一身不合适的西装，太没有逼格了吧！也怪他，没有提前给准备好高定。
他冥思苦想，突然想起来：“对了！嫂子你等我一下！”
“等一下……”顾忱正想叫住他。
“我去找找！”厉嘉树立刻就进了房间，很快就找了出来一套西服，衣服保存得很好，被清洗得干干净净，整整齐齐地挂着。
顾忱道：“嘉树，我是真的不穿……”看着面前那套厉廷钦个人风格明显的高级定制西装，顾忱顿了一下，厉总的？
“啊？这是我哥的衣服啊？”厉嘉树有点没办法理解，道，“嫂子你都和我哥是一张床上的人了，还介意这个吗？”
顾忱心说我和你哥还没睡过，但又不想跟这小朋友解释太多。
他叹了口气，道：“算了，没时间了，换上走吧。 ”毕竟天天睡厉总的床，连件衣服都拒绝，未免太做作了。
厉嘉树：“……？”是什么让嫂子你变得这么快的？
顾忱换上了厉廷钦的那套西服，厉嘉树感觉自己呼吸都停了一瞬，嫂子的气场本来就强，再加他PTSD的他哥的衣服，简直是双buff加身，站在那里就是商界大佬。
顾忱看了一下镜子，感觉还是太像本人了，问道：“有什么配饰吗？”
厉嘉树又从衣帽间找出一副金边眼镜，道：“嫂子，这副我还没戴过，平光的。”他曾经幻想中参加工作的自己是商界大佬、业界精英，整了一大堆类似的行头，结果就试戴了其中一副，就发现自己是铁憨憨，剩下的全部吃灰。算了，收垃圾的总裁不适合这种东西。
眼见顾忱戴上了眼镜，厉嘉树顿时惊艳——对对对！这就是他想要的感觉！这是什么顶级斯文败类啊！
厉嘉树又送上腕表和袖扣，道：“之前我哥在我这里住了两天，这些都是他落下的。”
顾忱总算是完成了一整套行头，厉嘉树深吸一口气，味对了！这就是去大杀四方的感觉！
……
厉嘉树选了自己最顶配的一辆豪车，还是坐在副驾驶，到达会场楼下停车场，他亲自下车给顾忱开车门，道：“顾总，请。”
他提着文件，助理提着电脑包，一左一右跟在顾忱身后。
一路上碰到陆续过来的其它公司老总，看到顾忱一行，皱眉低语：“这是寰宇新请来的谈判专家？看起来是像那么回事？”
“所以寰宇这三天搞了这么多大动作，就是这位的手笔？”
因为原主从小就被丢到了寄宿学校，无论是顾家还是戚家的宴会或者对外活动，都未曾有过他的身影，所以圈内根本就没有人认识他，现在也只会把他当成气场强大的陌生面孔，以为是厉嘉树从哪里挖来的精英人士。
顾忱一行一走进会场，在寰宇的位置坐下，会场霎时寂静，他们的目光纷纷投向了顾忱，神色各异。
厉嘉树：“……？”菜市场呢？菜市场呢？上次你们可不是这样的，怎么嫂子一来，你们就不说话了？

第44章 chapter 044
顾忱戴着腕表和婚戒的左手压在面前的方案上, 目光淡淡扫过全场，在场所有代表已经感觉到了对手的截然不同。
第一轮谈判厉嘉树的眼神是年轻的、有活力的、积极的，但还是带着年轻人初入商界独有的不确定和紧绷感, 正是因为年轻，所以太过重视。
然而这个人, 虽然从外表上看起来年纪轻轻，但举手投足间已经是气定神闲，目光带着几分漫不经心, 姿态松弛, 似乎只是来这里开个普通的短会。
不过, 如果只是单凭气场，他们还不至于如此忌惮。只是寰宇这短短三天的动作, 可谓是迅疾如风，步步精妙。
第一天，请政府背书, 以自身为标准，既洗清了自己，又让大家自顾不暇，狠狠杀了所有企业一个下马威，以至于他们现在也不太敢轻举妄动。
第二天, 连谈5家大型企业，使所有观望的企业人心浮动，更使竞争对手们相互猜忌。
第三天, 连访7家资产评估公司, 几乎涵盖了所有企业的合作方, 让大家开始担惊受怕，这样还能在资产评估环节做什么手脚吗？
这几乎是阳谋, 看得出，对方就是要让他们自顾不暇，就是要分化他们，就是要让他们关注别的问题，可人心如此，就算知道，也还是会入局。
这些手段看起来不难想到，但人家能够在短短三天内就一针见血，一番连消带打，弹压了所有企业，让寰宇变被动为主动，转弱势为强势，不可谓不震慑人心。
多日交手，大家已经很了解厉嘉树了，虽然外出谈判、考察的是厉嘉树，但他们并不会觉得这是厉嘉树的手笔。
寰宇的举动背后，必然有高人运筹帷幄。
现在看厉嘉树处处以这位为先的姿态，那位在背后搅弄风云的高人，身份已经不言自明了。
那三天内无形的震慑，在见到本人的此时，已经化为了具象化的压力。
此时的安静，就是他们的忌惮，对手似乎已经对他们了如指掌了，甚至支配了他们的心态，但他们对于这个强大的对手，又是全然陌生的。
所以，现在谁都不愿意贸然开口做出头鸟，而是在等待着别人先行发言试探。
令人感到沉重压力的寂静持续了一分钟，厉嘉树终于打破了沉默，开口介绍道：“咳咳，各位代表，这位是今天代表我们寰宇出席谈判的顾总。”
“顾总好。”
“幸会幸会。”
大家应和着，互相认识了一下，打了个招呼，但内心已经在搜寻，这位顾总到底是厉嘉树从哪家公司找来救场的高管了。
终于开始进入谈判流程，最先沉不住气的是设施设备和产业体系较为落后的一部分企业。
第一轮谈判，他们联合起来给厉嘉树施压，提出来很多不合理的要求，怼得厉嘉树节节败退，说不出话来，狠狠给了他一个下马威，让他们在第一轮谈判中取得了气势上的压制。
这第二轮谈判，虽然面对的对手不同，但他们仍旧采用的是这个策略，试图逼迫寰宇到妥协为止。
很快，会场还是变成了这十几家企业的“菜市场”。
厉嘉树内心“嘶”了一声，可怕，还是熟悉的味道，不过今天终于不需要他回答了！真是松了口气呢。
而因为摸不准寰宇的态度，最有分量的几家大型企业反而没有轻举妄动。
会场用的杯子是很传统的带盖陶瓷杯，上面还烧了墨色的竹叶，顾忱端起杯子，慢悠悠地欣赏了一下杯子上的图案，慢悠悠地喝着茶。
这些专业化水平较为落后的企业代表们，一边说一边看寰宇这边的反应，可是顾忱这个姿态，看起来有没有在听都不知道……
有代表提醒道：“顾总，麻烦您认真听一听我们的诉求。”
顾忱漫不经心道：“嗯。”
提醒过了，顾忱也回答了，那代表也没办法再说什么，只好自己说自己的。
他们最开始还说得慷慨激昂，到后面声音越来越小。大家一起施压还觉得没有什么，现在孤零零地说，却觉得自己提的都是些什么离谱的要求，反复说好像挺没意思的……
某些会看情势的代表已经渐渐坐了回去，剩下两三个说着说着感觉越来越安静了，环顾四周，大家喝茶的喝茶，翻资料的翻资料，已经不关心他们在说什么了。
少数几个还在看他们的，特别是通海、艺康、正明、GH、丰达这些大型企业的代表们，已经开始皱起了眉头。
最终，在凝滞的氛围里，没一个人说话了，这些代表全都坐了回去，场面再度安静下来。
顾忱这才放下茶杯，不紧不慢道：“嘉树，把会议资料给大家发一下吧。”
大家神情各异，厉嘉树好歹是厉家二少，商场上大家为了各自利益和厉嘉树针锋相对是一回事，场外上还是得尊重的。
现在居然还能有人这么使唤他，把他当跑腿小助理的？这位顾总真的不一般。
听了顾忱的吩咐，厉嘉树却十分听话，甚至还带着一种被吩咐的荣幸感，屁颠屁颠地就笑着把资料发下去了。
搞得这些代表接资料都得客客气气的。
刚才激烈发言的代表们拿到方案，正想找找相关的内容，以便针对性地再找点由头，再有理有据地对付寰宇。
可是他们翻啊翻啊，每一页都认真看了，都没看到与自己利益相关的内容。
终于文件翻完了，直接无情地掉了个面，他们看到最后一面最后一条可怜巴巴地写着：
十、其他
方案中未提到的其余13家企业保持正常经营，过渡期到期前3个月，另行制定方案。
直接被省略成其他的13家企业：“……”
这13个代表脸都绿了，他们要的结果是多拿钱，而不是寰宇直接不管他们啊！
其中有代表直接开口就道：“顾总，这第十条是什么意思？”
顾忱道：“既然大家对推进全域整合还有疑虑，大家现在尽可以保持现状，过渡期内，寰宇不会干涉这13家企业的正常运营。”
顾忱相当于只是把方案上最后那句话解释了一遍，但代表们听着就立马觉得大事不好！寰宇还真就是那个意思！
顿时就有代表道：“这方案我坚决反对！不行！绝对不行！”
顾忱道：“抱歉，由于这次的方案并不涉及与诸位公司相关的内容，诸位不需要参与表决。大家是想列席会议旁听，还是想离场，都可以自便。”
他靠进椅背，已经端起了茶杯，仿佛这13家的问题已经解答了，在等他们离开。
有代表立时就站了起来，激烈反对道：“你说现在不谈就不谈？！你说了算吗？”
“今天我们就是要来谈出一个结果的！你们必须要给我们个说法！”
但顾忱也没动。
厉嘉树眼见这些人说不过，还开始无理取闹撒泼了，正准备说点什么回怼。
通海的代表却已经开口了，他带着几分不耐烦道：“行了，最开始你们嘴里不是天天说着不想被整合？现在人家让你们自由发展了还有什么不满意？”
“现在你们的事情和人家有什么关系？和我们有什么关系，和接下来要谈的方案有什么关系，行了，别无理取闹耽误大家的时间。”
正明的代表也看了一眼表，沉声道：“确实，你们一直在提出一些无意义的不合理要求，已经浪费了大家快一个小时的时间了。”
这些大型企业并不关注这些氛围组的利益，而且现在已经过了乱提要求以势压人的阶段，是该实打实地谈确切的内容了，这些人太没有眼色。
那激烈反对顾忱的代表胸口剧烈起伏着，向寰宇提出一些比较高的条件，先压制寰宇再来谈价，大家最开始不都是这样做的吗？现在怎么就成了无意义的要求了？
GH的代表更为直接：“还是请无关的人员先回避吧。”接下来要谈的内容和他们利益相关，他不想这些氛围组留在这里，人多眼杂。
丰达的代表颔首：“可以，那就请该退场的退场。”
厉嘉树诧异地望了顾忱一眼，这也在嫂子的意料之中吗？
顾忱也看了厉嘉树一眼，眼神不言而喻。
厉嘉树：“？”嗯？这是什么意思？
厉嘉树一下子福至心灵，看了看大家，开口道：“啊？那应该不需要我请安保了吧？”
顾忱本来在随手翻文件，闻言笑了一下。
厉嘉树：！！！
Good！他太聪明了！他居然得到了嫂子的赞许！嫂子这个笑太太太……他形容不出来。不过，简直是一切尽在掌握啊！
话都说到了这个份上了，那13企业也没办法再多作纠缠，纷纷起身拂袖离场。
逼迫的话虽然不是顾忱说的，甚至顾忱到此时都没说几句话，但他们都深深地看了顾忱一眼，记住了这位顾总。
厉嘉树眼见会场的人直接少了一半，这震撼是直观的。
我的妈呀……嫂子直接瞬秒13家……

第45章 chapter 045
虽然会场中的代表已经离去了大半, 但是剩下的代表中仍旧没有谁抢先说话，一方面，他们不知道厉嘉树和对方谈了什么, 另一方面，他们都不想先亮出自己的底牌。而要是他们在这位顾总面前争起来, 岂不是又让寰宇占得了先机？
看一眼顾忱还在有一搭没一搭地翻资料，厉嘉树适时开口道：“嗯……大家要是今天没准备好，想下次再谈的话, 可以先申请进入资产评估程序……”
于是, 厉嘉树的话都还没有说完, 就有人开口了：“顾总、厉总，我们这些企业虽然是同一行业, 但主营方向和产业优势各有不同，很难进行横向比较，可以说, 方案中提出的择优，是不现实的。”这话说的就比方才那13家有水平得多了，既然在谈判桌上，他就暂时不会因为利益去攻讦自己的对手，而是把现在剩下的其他企业当成了利益共同体。
厉嘉树也在认真思考, 不得不说，对方提出的这个问题，就是完成全域整合最现实的难题之一, 而自己在做方案的时候, 也很难想出一个令各方满意的方法。
毕竟, 也不可能只从一家挑一点人家好的部分，其他部分就让人家淘汰掉？连去买菜大妈都得让你一把一把抓, 没有谁会同意的。
顾忱停下翻动资料的手，抬眸淡淡道：“那可否麻烦各位介绍一下各自的优势呢？”似乎他只是在看资料的过程中随口插了一句话。
但在场诸位却顿时神色各异，这正是他们准备好的事情，可是现在由顾忱主动提出来，瞬间让他们有种一拳打在棉花里的感觉。而且，顾忱主动提了，他们并不会松了口气，反而突然警惕起来，在想这其中会不会有什么陷阱。
厉嘉树只觉得嫂子一出场，气氛真的好压抑好可怕，明明嫂子总共就没有说几句话，这些人就忌惮得跟什么似的，一个先开口的都没有，还要他来当主持人。
厉嘉树道：“那就按座次顺序开始吧，通海？”
不得不说，座次的顺序是有道理的，通海先行发言之后，下面很多代表就已经在想，自己的发言要不要裁减掉一些了，毕竟很多方面确实比不上人家，说出来也没有意义。而其他通海不涉及的领域，倒是可以重点提及。
厉嘉树：“接下来，正明。”
正明的主营方向又和通海有所不同，优势又在于另一个层面，于是大家一听，又开始删删删。
一个接一个地阐述，下面的人就听着不停地奋笔疾书，越到后面的代表，发言就越精炼，就越能说出自己企业代表性的优势。到最后，11家企业说完，才过去了四十分钟。
在场代表：“……”这按座次发言，不会也在顾总的安排之中吧？
通海的代表道：“既然顾总认真听完了，应该也能感受到，在座的各家企业，在h市都是各有优势和存在的必要的，纵使要推进全域整合，也不应该出现留下哪家企业淘汰哪家企业的情况。”
这话是很中肯的，在场的甲方代表也点了点头，如果粗暴推行整合，不仅会造成产业资源的浪费，也会寒了这些企业家的心。
顾忱点点头道：“了解了。”
然后他开始慢慢翻手里的资料了，从第一页开始，道：“就近期执法检查公布的通报来看。”
“通海在城北郊外的垃圾填埋场存在填埋限制类垃圾、垃圾渗滤液处理不规范等情况，而近年我市在逐步转变粗放化垃圾处理方式，城郊这个垃圾填埋场，其实可以逐步取缔了……而且通海的收转运体系存在……”
通海的代表脸绿了。
“丰达在城西那座生活垃圾压缩中转站，常年因为运行不规范受到行政处罚。而这座中转站日吞吐量500吨，我看了甲方提供的该区域生活垃圾日产生量，该中转站其实已经不满足该区域的垃圾处理需求了……”
丰达的代表脸绿了。
“艺康的生活垃圾焚烧发电厂，自2006年建成以来，设备一直未进行升级改造，烟气和飞灰的排放一直踩着标准线，甚至多次出现了超标的情况，加重了我市大气污染……”
艺康的代表脸绿了。
“gh……”
……
厉嘉树内心不停卧槽，原来最开始的请嫂子来加班的晚上，嫂子提议什么专项执法检查，就把伏笔埋下了。原来这东西除了给他们一个下马威，还能这样用的？
这些企业有什么问题，什么弱点，自己根本不需要花费什么时间精力去调查，甲方都帮你查得一清二楚、一览无遗了，还是官方认证，这些企业想不认都不行，还得好好地、态度诚恳的认。所以现在嫂子这样说，在场一个能反驳的都没有。
难道今天嫂子要把他们全部杀穿吗！还真的是大杀四方啊！！！
顾忱这样不停指出在座企业的问题，甲方代表倒是频频点头。刚才这些企业提出的优势他们认可，现在顾忱指出的劣势他们更加认可。
作为甲方，他们当然希望“既要留下他想要的，又要淘汰他不想要的”。
顾忱不紧不慢地翻着手里的资料，之前这些企业还好奇这位顾总到底在看什么，都不认真听别人发言。现在……别翻了别翻了真的别翻了！！！
这些资料不是不能查到，但是这样当面用出来，真的一针见血，大家都感觉到了一种如坐针毡的难堪，而且回击寰宇都回击不了的，毕竟人家寰宇不停被举报，已经整改多次了，还真没有什么大问题。
顾忱虽然列举了这些问题，但都是言简意赅并带了两句针对性的分析，说完也只用了20分钟，大家却觉得度过了人生最漫长的20分钟……特别是还在甲方代表的目光下……
顾忱清冷悠然的声线落下，所有人都长长的松了口气，通海的代表抢先找回了自我，道：“既然顾总来出席谈判，应该不是来和我们大家互相伤害的吧？我们大家都是秉承着合作共赢的态度来坐下来好好谈的，不是来听顾总掀桌的。”
这质疑确实有水平，毕竟顾忱说了那么多，也没拿出什么行之有效的方法，“我们都愿意作出让步了 ，顾总却还在攻讦。”
顾忱却点头道：“方法是有的，也确实需要通海作出一些让步。”
通海的代表瞬间内心一咯噔：“……”这人太恐怖了，自己说的话不会全都在他的计算范围内吧？！
只听顾忱不紧不慢道：“通海在城北郊外的垃圾填埋厂可以逐步取缔了，至于城北片区的垃圾处理，可以交由艺康前年修建的生活垃圾资源化处置中转站处理后，转至正明的新式焚烧发电站处置。”
艺康和正明的代表瞬间狂喜，还有寰宇帮他们瓜分通海这种好事？
通海的代表忍不了了，道：“你说取缔就取缔？”
顾忱却偏头看向甲方代表：“按照我市一些新出台的相关管理条例和环境保护方案，以及未来的城市规划，这处垃圾填埋场是应该取缔吧？”
甲方代表点了点头，向大家强调道：“确实，未来我市必须转变粗放的垃圾处理方式……”
通海的代表把话全都憋了回去：“……”妈的，你是手持尚方宝剑啊。
艺康本来正高兴，一听甲方代表这话，瞬间有种不妙的预感。
一听顾忱果然道：“至于艺康那家生活垃圾焚烧发电厂，淘汰后转由正明集中处置。”
艺康想了想，自己新建部分垃圾供应量不足，旧的部分未来确实也应该改造或者淘汰，这么一看接手新的，放弃旧的，好像小赚？
正明眼见收了通海的垃圾又收了艺康的垃圾，再度狂喜，但下一秒顾忱就点了他：“正明……”
顾忱开口就给他砍掉两块他的劣势领域，可是确实收了两家的垃圾了，就专精垃圾焚烧发电好像更有利于产业专业化？也有利于减少管理成本？貌似小赚了？
顾忱话锋一转，又转回了通海，直接把正明砍掉的部分塞回给了他。
通海的代表本来憋着气呢，结果没想到峰回路转，这么一想，砍掉一块拿回两块，小赚？
顾忱分条缕析，把在场的11家企业都重新整合了一遍，所有人终于悟了，原来顾总一开始又提优势又提劣势，是在这里等着的！
听顾忱说完，不知道为什么，所有企业都奇异地觉得自己小赚了？客观来说，他们连反驳的话都说不出来两句，人家确实切切实实地考虑了自己的利益，再乱提要求，既不诚恳，也没道理。
再看这个戴着金边眼镜、仍旧保持轻松姿态、气定神闲的青年，他们的忌惮和探究更深了，这个思维逻辑、这个谈判布局……太恐怖了……
甲方代表连连点头，看向顾忱的眼神充满了欣赏，裁掉老旧不适应现代社会发展的设施设备，启用生活垃圾分类处理中心、无害化、资源化处置等设施，优化产能，促进产业体系提标升级，这正是h市推动全域整合想要达到的目标。
虽然这次也只是一小部分，h市建成标准统一、品质高效的垃圾无害化、资源化处置体系，还有很长的路要走，但整合期可是有两年，能在第一个月，就推动谈判出现了这种多赢的结果，连他自己都不一定能做到。
这位年轻的顾总，在这场谈判中表现出的，无论是容貌气质、举止仪态，还是个人知识储备、内在修养，还是智慧和手段……任何一个方面都是顶尖的，他真的好久都没见过这样优秀的年轻人了……
厉嘉树再等了等、又悄悄环顾了一下四周，活像看领导还发不发话，不发话的话就准备下班的卑微社畜。
他眼见真的是没有一个人再准备发言提出什么问题了，努力压抑住内心澎湃的激动，稳住声音道：“既然大家已经初步达成一致，那么今天的谈判就到此结束吧，今天议出的方案我会整理好再发给大家。”
厉嘉树的声音颤抖了一下，稳住说出最后两个字：“散会。”
厉嘉树：！！！
啊啊啊啊！终于结束了！好快乐！！！
他仿佛终于度过了一场可怕的大考，此时对顾忱的感激和钦佩简直无以复加。
我的天啊！嫂子到底是什么神人！竟然能让所有人都满意，11家企业满意、甲方满意、寰宇也满意，简直所有人都为嫂子折服！
这就是嫂子的顶级魔法！！！

第46章 chapter 046
“顾总……我们……”厉嘉树扭头就握住了顾忱的手, 因为激动，他的脸和手都是发烫的，就差热泪盈眶了。
一下子握住顾忱的左手还感觉冰冰凉凉的, 噢，上面还戴着他哥的百达翡丽。
顾忱却淡淡瞥了他握住自己的手, 厉嘉树吓得赶紧拿开，当场见证过嫂子大杀四方的样子，这眼神变得气场更强了呢。
顾忱见他拿开了, 不紧不慢地收了面前的资料还给他, 淡淡道：“及时下班吧。”
啊？嫂子, 我们赢了你怎么半点不激动？你干出了这样牛逼的大事，难道不值得来点表情吗？
眼见顾忱已经理了理西装起身了, 厉嘉树赶紧收拾资料。
过来和顾忱打招呼的11家企业代表，看到厉嘉树这个样子，活像跟在顾总身后手忙脚乱的小助理。
既然如此, 那就不用跟厉总打招呼了吧？他们都默契地对顾忱道：“顾总。”
“顾总好。”
“顾总请留步。”
厉嘉树一抬头，就见嫂子被人围攻了，不止是11个代表，还有他们带的助理、顾问什么的，把这里围的水泄不通。啊啊啊这就是下班不及时的后果吗？！
今天gh的谢总是亲自来的, 直接就开口道：“今日一见，顾总的风采着实令人折服，不知顾总是在哪里高就呢？”这位顾总大概是在金融之类顶级行业的操盘手吧, 对于他们这种垃圾处理的边缘行业, 真是全方位的降维打击啊。
虽然今天的结果他们算是较为满意了, 但此时他们的满意，是不是又在这位顾总的意料之中呢？
眼见离开会场的路就这么被堵住了, 顾忱内心浅叹一口气，道：“已经在休息了。”
谢总倒是松了口气，点头笑道：“原来顾总已经实现财富自由了。”这种顶级水平的高管，能拿到大企业的股权直接退休也不奇怪。他还怕这位顾总是在哪家大集团掌舵，他们想挖也没资格呢。
顾忱随口应道：“也算是吧。”厉总月月打五百万，财富特别自由。
谢总继续道：“那顾总有没有兴趣担任我司的高级顾问呢？时间自由，应该也没有什么工作量……”挖来当高管应该是做梦了，但顾问也许有可能？
厉嘉树眼看这种话都说出来了，当面挖他嫂子？这是不把他放在眼里啊！要知道他可是拿那池子威胁，嫂子才勉强出山三天的！这还想做梦请他嫂子当顾问？
厉嘉树立刻露出“核善”的微笑道：“凭着厉家和顾家的交情，我才勉强请顾总出手相助，答应到h市做三天寰宇的顾问。顾总的行程很忙，还请诸位不要打扰顾总了。”
听厉嘉树这么一说，大家都露出了思索的神情，顾家？哪个顾家？顾仲茂那一个？肯定不是。
顾仲茂从来都只顾自己利益，恨不得把便宜都占了，他家的人绝对不会有谈出多赢结果的本事，也不会有这样令大家都心服口服的人格魅力。
厉嘉树抓住时机，赶紧和助理分开顾忱面前的人群，道：“让一让，请大家让一让。”唉，嫂子的魅力真的太强大了，一个谈判会场都搞出了明星出行的效果。
眼见顾忱要走了，大家赶紧反应过来，不过他们都是体面人，做不出拉拉扯扯强行拦人的事，而是纷纷递出名片，道：“顾总，您有兴趣的话，随时联系我。”
顾忱没接，淡定往前走，大家只好纷纷把名片塞进了厉嘉树的西服口袋里。
厉嘉树：“？？？！！！”你们真是一点不把我放在眼里是吧？
顾忱一行离开了，会场的各位还在回味，这个顾家，到底是指什么？可惜刚才没有厚着脸皮，直接问顾总的名字，现在觉得，就算是人家觉得你不礼貌，也得强行开口问一问啊！
现在只好老老实实地开始打听。
可怜他们边缘行业消息不灵通，向外一打听，才发现这个和厉家私交甚好的神秘顾家，早就在圈子里悄无声息的传开了。
之前就有一位顾老先生在和厉老爷子喝茶时为厉家二房四小姐指点迷津，后又有科研领域大牛顾教授破了云家的难题，看来这位年纪轻轻却个人能力非凡的顾总，怕是这个神秘顾家的后辈了。
他们心中不禁感慨，这个家族，可真是人才辈出啊……
可是，这个顾家的作风确实很神秘，家族中人似乎都不轻易出山的，连厉嘉树都说自己凭着交情，也只请到这位顾总做三天的顾问，他们真的能行吗？
不过，就顾总针对h市环保事业毒辣的眼光来看，他们真的很需要顾总这样的大佬指点迷津啊！算了，不要脸就不要脸吧！
……
终于护着顾忱到了停车场，厉嘉树坐进副驾驶，立刻就把兜里的十几张名片掏出来，丢进了车上的小垃圾桶。
唔，舒服了，终于可以安静品尝嫂子带飞的胜利了！
顾忱道：“直接回别馆吧。”
厉嘉树积极点头道：“好的好的，嫂子这三天辛苦了！我这就送你回去。”
车辆开始平稳行驶，厉嘉树总算可以抒发自己的心情，道：“嫂子啊，你表面上的那一切，是不是只是用来隐藏你的真实身份的……”
顾忱还以为厉嘉树要说什么呢，结果他继续道：“你其实是世界顶级名校毕业的吧？是哪位导师，可以给我写一封推荐信吗？我现在去申请个二硕提升自我还来得及吗？”
顾忱：“……”
他开始糊弄学：“你猜。”
厉嘉树继续：“嫂子啊，你知道寰宇是什么意思吗？”
顾忱：“……宇宙。”
厉嘉树握拳点头：“是的是的，我的最终目标是以后到宇宙收太空垃圾，市、省、国我要一步一步干到宇宙！”
顾忱：“……”
厉嘉树继续：“嫂子啊……”
顾忱适时打断了他，道：“我有点累。”
厉嘉树立刻回头看了顾忱一眼，诶？嫂子也会累的吗？感觉嫂子到现在还是淡定无比呢？
然后，他就看见顾忱对他微笑道：“嘉树，我感觉我今天说的话，比我这辈子说的话都多。”来这里才两个多月，今天输出的内容确实超过了这两个月的总和。所以孩子，放过你嫂子我吧。
厉嘉树还是有点情商在的，虽然不多，但还是领悟到了，他给自己嘴做了个拉链拉上的动作，道：“好的好的，嫂子，我不说了，你好好休息，到了我叫你。”
啊啊啊啊虽然但是，没有人分享这份快乐，他真的要憋死了！
他打开手机，准备找个人分享一下，结果一看，就看到了无数的微信消息，都是来向他打听“顾总”的，还有邮箱也不停出现新邮件提醒……
厉嘉树瞬间感到窒息，他们不知道嫂子的联系方式，但是知道他的啊！工作往来上，手机号码、微信、邮箱全都暴露无遗……
厉嘉树：“……”你们都是嫂子的手下败将，居然还有脸来挖墙脚的？
所以，他不仅找不到人分享这份快乐，这些人还要不停骚扰他，剥夺他的快乐！到底有没有天理啊！
正在这时候，厉廷钦的电话打了过来，厉嘉树不知道为什么，突然紧张了起来，压低声音道：“嫂子嫂子，是我哥打过来的。”他偷偷摸摸带嫂子出来干这种事情，还吸引了一大堆挖墙脚的，他哥不会有意见吧？
正在闭目养神的顾忱睁开了眼，但表情还是没什么变化，道：“那还是先不要让厉总知道吧。”现在这个夫妻共同财产的关系，到时候厉总给自己介绍工作，自己也不太好意思拒绝。他一个安静的花瓶，怎么会这些技能，解释起来也很麻烦。当然，要是厉总自己发现了，也无所谓，正好不用解释了。
厉嘉树接起了电话，道：“喂，哥，这个点你那边不是深夜吗？怎么突然打电话过来？”
厉廷钦道：“我回国处理了一些重要的事，现在事情已经办完了，你那边怎么样，谈判结束了吗？还需要我帮忙吗？”
厉嘉树：“！！！”他哥怎么悄无声息地就回国了？到底是为了什么重要的事？
厉嘉树道：“咳咳，哥，谈判已经顺利结束了，没什么问题，你忙你的吧，不用担心我。”
厉廷钦略有疑惑道：“这么早就结束了？”
厉嘉树道：“是的是的，企业代表们都很好说话呢。”在嫂子的气势下，谁不好说话？当然就顺利谈完，提前结束了。
厉廷钦听厉嘉树描述过他遇到的状况，当然不会觉得那些企业会好说话，但厉嘉树既然这么说，他也不过多探究，而是道：“那就好，那我就不来看你了，有问题直接给我打电话，我先去别馆看你嫂子。”
厉嘉树立刻扭头看顾忱：“！！！”可是嫂子现在还在我车后座呢！
厉嘉树稳住，道：“好的，那哥你忙你的，我就先挂了。”
厉廷钦：“嗯。”
挂掉电话，厉嘉树道：“嫂子，怎么办怎么办？我哥说要去别馆看你，可是我们这开回去还得一个小时啊！不知道我们和我哥谁会先到别馆。”
顾忱道：“你这么紧张干什么？晚点到就让厉总等一会儿。”
厉嘉树感叹道：“不，嫂子你不懂……”嫂子，你晚点到确实没有关系，但是我直觉我有关系啊！
上次我哥晚上9点后早上9点前都不让发消息的，问什么时候可以发，他居然说最好不要！要知道自己把他老婆带跑了三天，还是拉着嫂子去加班，干这么高难度死脑细胞的活，总觉得对自己的腿不是很友好呢。
厉嘉树想催司机快一点，但是又感觉对嫂子的安全负责任，只能叫司机快一点点。
他心里那个着急啊，然后决定装的像一点，又打了个电话给厉廷钦道：“哥，你到哪里了？我这边结束了，也准备和你一起去看看嫂子。”
结果，厉廷钦没有回答他到哪里了，反而问道：“你去看你嫂子做什么？我感觉没必要。全域整合这件事不是很重要吗？你先做好你的工作吧。”
倒不是他限制阿忱交友，只是上次就看出阿忱被嘉树吵得头疼来着，还是不要放嘉树去吵阿忱了，厉家人，应该有分寸感。
厉嘉树：“……”救命啊！他怎么感觉他是自己给自己挖大坑呢！
顾忱在旁边听着，都听笑了。
听到顾忱的轻笑，厉嘉树赶紧挡住话筒，别过脸道：“哥，先不跟你说了，我是成年人了，自己的时间自己安排。”
他感到了一种迷惑，难道自己也是哥哥嫂嫂play的一环吗？
终于上了松鹤山的盘山公路，厉嘉树松了口气，好了好了看来是他领先他哥一步，这样只要先把嫂子送回去，就可以说自己的是来看嫂子的，完美。
然而他往窗外一看，就看到了山路下面一点的位置，是他哥的车，就差几个弯道就追上了！
不过山路上他也不敢催司机师傅，只好安详地等着，嗯，就让嫂子先下车进去，自己再坐在车里装一下，还能抢救。
终于到了别馆停车场，他道：“嫂子，你先下车进去，我随后就到。”
顾忱点了点头，下车进了门。
厉嘉树等了两分钟，看他哥的车开到视野里了，这才下车，往里走去，然而一走到客厅门口，就看见他嫂子淡定地坐在沙发上，喝水。
厉嘉树道：“啊啊啊嫂子，你怎么还不上去换衣服，快快快现在还来得及。”
顾忱淡淡道：“为什么要换衣服？”
他笑了一下，说：“挺口渴的，喝点水。”
厉嘉树放弃治疗了：“……”好吧嫂子，今天你说了这么多，确实挺口渴的。
这时候，厉廷钦已经进来了，越过傻站在门口的厉嘉树，看到了里面的顾忱。
他瞬间就感受了顾忱装扮的不同，眼前的青年戴着金边眼镜、西装革履，无一处不带着完美和精致，但姿态仍旧是令他熟悉的慵懒和悠然。
厉嘉树也感觉嫂子一下班气场就不同了，之前是大杀四方、气场强大、运筹帷幄的精英气质，结果一到家，就变成了熟悉的懒洋洋。
厉廷钦瞥了厉嘉树一眼，厉嘉树这次非常有情商地心领神会，立马就出去了，好好好，我终于可以不当你们play的一环了！
厉廷钦往前走了几步，到了顾忱身边，顾忱放下水杯，笑了笑，道：“厉总回国怎么不提前告诉我？”
顾忱的装扮不同，但服装厉廷钦却很熟悉，他迟疑着开口，声音微哑道：“阿忱你……怎么穿着我的衣服？”

第47章 chapter 047
被突然回家的厉廷钦当面问到这样的问题, 顾忱也不遮遮掩掩，态度也是大大方方的，他的手随意地搭在扶手上, 支着下巴，懒洋洋道：“想穿西装了, 就随便穿来试试。”
厉廷钦在顾忱身侧坐下来，仔细看了看，喉结又下意识滚动了一下, 道：“我记得……这是我落在嘉树那里那套？”
他的服装、配饰都是成套的, 这一套是在和阿忱结婚前, 某次在嘉树的公寓临时住了一下，整套换下来也没带走。还会记得, 也是对腕表和袖扣这些配饰还有些熟悉。
顾忱很是自然道：“是的，别馆这里我只带来了休闲装和家居服，没有西装, 正好嘉树把这套找出来，我试了试，还挺合身的。”
厉廷钦握住顾忱的手，拉过来看了看他的手腕，道：“不是说不爱戴表吗？”这只表以前自己戴的频率还挺高的, 但戴在阿忱手上似乎更加好看了，更加装点了阿忱的优雅与矜贵。
“试衣服，当然要试一整套。”顾忱似乎被厉廷钦提醒到了似的, 抬手要把表解下来, “不过……我确实不太爱戴, 还是运动手环比较适合我。”
厉廷钦却一下子握住了顾忱要解腕表的手，而随着他的动作, 两人的距离又拉近了几分。但顾忱本就是慵懒斜倚着沙发的，厉廷钦微微前倾的姿势，倒有种将顾忱半压在沙发上的感觉。
厉廷钦本想看着顾忱的眼睛，但目光还是忍不住落往了别处，因为系了领带，所以衬衫扣子扣到了最上一颗，更加凸显了阿忱带着一种禁欲和清冷感的喉结。
厉廷钦移开了目光，认真看向顾忱金边眼镜后的眼睛，问道：“阿忱，真的只是试试吗？”因为自己是突然回国，阿忱穿这套衣服当然不可能是故意穿给他看的，如果自己没有偶然撞见，阿忱一个人在家，可能穿了也就穿了，谁也不会知道。
顾忱眨了一下眼，含笑反问道：“厉总觉得呢？”因为两个人靠得太近，顾忱闻到了厉廷钦身上自己之前给他推荐过的沐浴露的清新气息。嗯，自己喜欢的味道，果然是在别人身上比较好闻。
同样的，厉廷钦也闻到了与自己同款的洗护用品淡淡的薄荷香气，搭配上自己的全套西装与配饰，倒有一种阿忱整个人都被自己的气息包裹着的感觉。这种微妙的认知，让他的喉咙微微发紧。
但他克制住自己的绮思，微微思索，难道阿忱还是……太孤单了吗？
不过这次厉廷钦倒是真误解顾忱了，厉嘉树那间客房是给厉廷钦准备的，助理自然会放置好厉廷钦习惯使用的洗护用品，倒不是真的天天故意用他的沐浴露。
厉廷钦道：“我觉得……”看着顾忱那双含笑的眼，他蹙眉思索，随着逐步对阿忱性格的了解加深，这不会只是所谓“孤单”这么简单，但阿忱不知道自己会回国，一切又只能是巧合。
他想起棋局——
【厉总又怎么知道，黑子不是故意被白子吃掉的呢？】
然后他说：“我觉得，我不应该对你的想法和做法妄加揣测。不过阿忱你如果想试西服的话，完全可以叫设计师上门，有几家品牌常年给我定制手工西装，让他们做几套就行，其实没有必要穿我的。”
顾忱轻轻挑眉，厉总这是以退为进了？他似笑非笑道：“但其实这个也算是夫妻共同财产，厉总应该不会介意吧？”厉总这样的正经人，真的很有意思。
厉廷钦顿了顿，他当然不会介意，甚至觉得这套衣服有像那套戏服一样收藏起来的必要。但黑子步步试探，他虽然有耐心，却也不是圣人。
于是，顾忱只见厉廷钦突然再往前倾了倾身，这样两个人几乎快要鼻尖抵着鼻尖了，只不过中间还有着眼镜的阻挡。
厉廷钦道：“既然如此……”他伸手摘掉了那充满斯文感和禁欲感的金边眼镜。
顾忱和他如此近距离地对视，目光还是很淡然：“嗯？”
厉廷钦又往前倾了倾，几乎要贴上顾忱的薄唇了，他说：“阿忱，这样你会介意吗？”
“厉总你……”顾忱的呼吸和他交织在一起，终于乱了两秒。厉总怎么突然……
他当然知道厉廷钦暗示的是什么意思，但是此刻退让了，那感觉之前自己的所有行为，全都变成了人菜瘾大了。
于是，本来懒洋洋半倚着的顾忱，试图坐直身体找回主动权。
然而他的肢体语言，似乎就告诉了厉廷钦答案了，厉廷钦没有再和顾忱继续试探下去，而是直接伸手按住了他的后脑勺。
顾忱：“唔……”原来厉总急了，也是会“咬人”的。
他无意识地伸了一下腿，不小心碰掉了茶几上的玻璃水杯，水杯落地发出哐地一声。
顾忱也总算从瞬间的失神中反应过来了，推了一下厉廷钦的肩膀，再次试图找回主动权。
两个人似乎都是初次接吻，都有些不得章法，但就算这样，仍旧可以交锋，仍旧可以是雄性之间的攻城略地。
于是茶几上又被扫落了一套青花茶具。
听着里面不停发出的声音，在外面傻等着的厉嘉树被吓得一跳一跳，这么激烈的吗？东西碎得都不带停的。
到最后，两个人的呼吸都有些急促了，厉廷钦才终于缓缓放开自己的手，顾忱觉得这么挨着挺热的，推了他一下，然后又懒懒靠在了沙发一头。他穿这么多世界没接过吻，原来是这感觉，还挺刺激的。
不过人虽然分开了，厉廷钦还是执起顾忱的左手，把玩了一下他无名指上的婚戒，道：“这样合法的事情，阿忱应该不会介意吧？”他想这么做已经很久了。
他凝视着顾忱，发现向来清冷的阿忱，耳垂终于染上一抹薄红，还挺可爱的。
顾忱用拇指指腹抹了一下湿润的唇角，道：“不介意。”
再看看厉廷钦，向来有分寸感的他，此刻也已经暴露出了隐藏在他良好教养之下的强硬，本质还是在商界说一不二的人啊。嗯，厉总这么正经的人，不正经起来，也挺刺激的。
本来就有点热，习惯了穿宽松的休闲装和家居服顾忱，此时觉得领带和衬衫太勒了，便伸手扯开了领带，随手丢到一边。
厉廷钦看着顾忱的动作，眸色更加幽深了起来。
顾忱注意到厉廷钦眼神的变化，制止道：“别，厉总，我现在真的不是故意勾引你了，这领带系得太紧了。”
厉廷钦没说什么，只是把丢掉侧边沙发的领带拿起来，整理了一下，说：“别乱丢，这套要收好。”
想到还挂在衣帽间的一堆戏服，顾忱：“……”厉总现在似乎已经反客为主了。
不过想到这里，他又懒洋洋地躺了回去，其实主动也挺累的，有人愿意主动那就主动吧，挺好。
顾忱平息了好一会儿，才发现已经快一点了，他们连午饭都没吃，道：“行了厉总，该吃饭了。”
他又这才想起被遗忘在外面的厉嘉树，又道：“厉总，去问问嘉树要不要进来吃饭。”
厉嘉树在外面等得非常纠结，刚才的动静这么激烈，可能一时半会儿结束不了，他要是等呢，是不是可能会等到天黑？
他要是不等呢，他哥又没发话让他走，他可以走不？他哥现在在忙事情，他又不可能闯进去让他哥给个准话。
这种悬而未决的事情，真的好痛苦！
不过厉嘉树也只被折磨了十多分钟，就看见他哥出来了，他立刻用一种兴奋又惊喜的语气道：“哥！你们这么快就结束啦！”
厉廷钦：“……”
车里坐着陪他等的司机：“……”这还惊喜上了？
二少，您开口就能说出这种没一点情商的话也是不容易，看看人家大少的衣服还是整整齐齐的。
厉廷钦开口道：“说吧，你偷偷摸摸带着你嫂子做了什么事情？”阿忱刚才说的，他其实不是很相信，突然穿这套衣服的背后，一定还有什么其他的事情。
不过现在和阿忱的氛围，并不适合追问这种事情，特意叫人去调查阿忱，更是不美，只好问问他可爱的弟弟了。
厉嘉树心里一咯噔，但是没急着回答，他脑子飞速转动，如果嫂子告诉了他哥的话，他哥又怎么会出来问他？
所以他哥绝对还不知道这个事情的，但要是他一下子滑跪的话，岂不是就被他哥诈出来了。
厉嘉树及时刹住了车，简直心有余悸，他嘿嘿笑道：“哥，你在说什么啊？你不是都不让我给嫂子发消息的吗？我还能偷偷摸摸把嫂子带走的？哥，你的想象力也太丰富了吧！我刚才也就先比你到三四分钟而已。”
厉廷钦道：“是么，那上次我落在你那里的衣服是怎么回事？”
顶着他哥充满压迫感的目光，厉嘉树开始编：“就是因为那个衣服我才来的啊！早上我在家里发现你的衣服，就叫助理送了过来，结果我开完会回公寓，发现助理忘把了表一起送过来，我今天正好过来送表啊。”
不看厉嘉树躲闪的目光的话，听起来好像很有道理，厉廷钦知道这事不对，不过这么晚了，阿忱还没吃午饭在里面等着他呢，他暂时也不耽误时间刨根问底了。
他对厉嘉树道：“嘉树，已经快一点了，你要留下来吃午饭吗？”
见厉廷钦不提这事了，厉嘉树松了口气，十分识趣道：“哥，不用啦，我就是来送个表，我还约了人的，就不打扰你们了。”
司机等了半天，感觉终于可以准备点火开车了，二少的情商终于在线了一回啊！
厉廷钦道：“嗯，去吧。”
厉嘉树：“……”好歹大中午的，他哥都不假装挽留客气一下的？他好饿哦，要不然还是……
“我让张妈给你做了几个三明治，路上吃。”然而厉廷钦立刻就阻止了他的想法，并且又道，“不过下次不要编送表了，不吉利。”
厉嘉树又吓了一跳，而且也没理解为什么不吉利：“啊？”
司机：“……”确实，差不多就是送钟了，二少的情商是有，但不多。
厉廷钦道：“……你可以走了。”
厉嘉树快乐上车：“哦哦哦！好的哥！”
送走厉嘉树，厉廷钦回到屋内，顾忱抬眸看他，道：“怎么去了这么久？嘉树要留下来吃午餐吗？”
厉廷钦道：“他说他有约，已经走了。”

第48章 chapter 048
顾忱点点头道：“好吧, 那我们就吃饭吧。”嘉树这个年轻人总算是识趣了一回，他被吵得“呱呱呱”的脑子，总算是可以在厉总这里休息了。
他又对厉廷钦道：“现在做别的菜也来不及, 我就让许师傅做的火锅，你应该吃得惯吧？”
因为他们几个人回来都没提前打招呼, 厉廷钦之前特意给顾忱聘请的许师傅，虽然水平高超，但也没办法做出什么花功夫的菜品了。
“上次不就说等我回来吃火锅？”厉廷钦随手给顾忱拉开椅子, 然后在对面坐下, “不过, 阿忱你的健身餐结束了？”
这么说着，厉廷钦的目光又忍不住投向了顾忱, 恍然想起两人在沙发上身体相贴时，感受到的阿忱腹部的肌肉线条。
初夏这个时节，天气一天天热起来, 顾忱已经把西服的外套脱掉了，就剩下一件厉廷钦的白衬衫，衬衫略微修身，用目光就可以丈量他劲瘦的窄腰，就算健身有腹肌, 应该也是薄薄的，线条优美的一层。衬衫领口解开了两颗扣子，脖颈修长, 锁骨也很分明。
厉廷钦克制住自己目光, 不得不说, 阿忱的健康管理真的很完美，仪态气质如松如玉。
顾忱道：“不算结束了, 日常还是要坚持健康饮食，但适合吃火锅的时候，还是应该吃火锅的。”连加三天班，今天还费了这么多口舌，现在真的很需要这种东西。
虽然时间仓促，但别馆食材储备齐全，许师傅也没有辜负他的高薪，红锅是现炒的牛油锅底，加了草果、小茴香、香叶等香料，又麻又辣又香；白锅因为没有高汤，做菌锅不够鲜，便用新鲜番茄现炒的番茄锅底，还手打了牛肉丸，闻起来酸甜开胃。
厉嘉树在外面闻着厨房飘散的现炒火锅味，不停咽口水，然后，他收到了张妈送来的一篮子三明治。
厉嘉树：“= =谢谢张妈。”
他要被这火锅味逼疯了，赶紧道：“走走走，赶紧走。”
车终于离开别馆往山下开去，厉嘉树感觉饥饿难耐，愤慨地咬了一口三明治充饥，却差点没噎下去，他喝了一口水：“咳咳咳！”怎么会有人能把三明治这么简单的东西都做得这么难吃！
他感慨道：“不是听说我哥请在别馆的那位许师傅是御厨后人吗？怎么不是他做三明治给我们吃？”吃不到火锅，吃个御厨做的三明治也好啊。真不是他嫌弃张妈，但是他哥让保洁做三明治，真的专业不对口啊。
司机师傅：“……”二少啊，那您猜猜是为什么呢？
厉嘉树想了想，嫂子在老宅住的时候爷爷也没得吃，那自己没得吃也平衡了。
不过，刚才那火锅味确实是把他馋虫勾起来了，他道：“唉，走徐师傅，我们也下山吃火锅去。”
徐师傅却拒绝道：“二少，我就不了，我准备回家去吃，我老婆给我留了饭的。”
厉嘉树：“……”你们有老婆的人真的了不起啊！！！
大概是从后视镜看到厉嘉树的表情太过无语，徐师傅真诚建议道：“您不如去吃海底捞吧，这样他们还可以放个玩偶在您对面陪您。”
厉嘉树：“……”好好好，你们有老婆的人真的了不起。
再见！
……
圆滚滚的牛肉丸子不断从番茄锅底中浮起来，厉廷钦给顾忱舀了两勺汤和两个丸子，又问：“葱花和香菜吃吗？”
顾忱享受着厉总的服务，道：“都吃。”
厉廷钦把盛好的汤放在顾忱面前，白瓷碗衬着这一碗特别好看，而且人饿了又闻到这种酸甜口的东西是很开胃的。顾忱用勺子调了两下，慢慢喝了两口。不得不说，和厉总这样的人相处真的很舒适。
看到厉廷钦调的麻酱碟，顾忱摇头感慨：“厉总果然是北方人，吃火锅香油碟才是精髓。”
“还好许师傅两种都准备了。”厉廷钦只是感觉两个人真的需要多在一起吃饭，才能了解对方喜欢吃什么。
厉廷钦先把菇类煮下去，又烫了些肉，几十秒后就把牛肉毛肚之类的夹起来，放到顾忱碗里。
厉总实在太过体贴，顾忱还是伸手给他夹了一片牛肉意思了一下。
火锅咕嘟咕嘟冒着泡泡，香辣的食物配上顾忱春天日常上山时摘的野树莓和桑椹酿的果酒，让人感觉格外熨帖。
餐厅也设计得很雅致，餐桌一侧就是落地窗，窗外院子里除了翠绿的修竹，就是一颗的高大的樱桃树，洁白的花瓣已经开始落了，枝头也冒出了一些嫩绿的新芽，再过一两个月，樱桃就会成熟。
和阿忱这样对坐，吃着火锅，喝着果酒，感受着山中的幽静与闲适，闲看落花，工作之外的生活，就应该是这样吧。
难怪阿忱会这么喜欢住在这里。
顾忱慢悠悠吃着火锅，慢悠悠地和厉廷钦聊天：“厉总，这次你这么急回国，是有什么重要的事吗？”
厉廷钦道：“确实是有一件重要的事和国家对接了一下，不过事情还没做成，可能还有些危险。”
厉廷钦不是那种有危险就偷偷摸摸瞒着伴侣，怕伴侣担心的人，正是因为存在危险性，才更要把事情说清楚，让人做好准备。对自己负责，也是对伴侣的安全负责。
“事情的具体内容比较专业，我就不跟你细说了。不过你最近也要注意安全，虽然知道我们关系的人不多，但也要以防万一。”
看来厉总是在A国干什么大事？顾忱点了点头，道：“知道了。”厉总能这样说清楚真的很好，毕竟他这种状态已经不能接受和谜语人沟通了。
事情说清楚了，厉廷钦也不多提来破坏氛围，而是道：“等这件事解决了，我就会常驻国内了，到时候我们搬到市郊的别墅去住吧，周末就到别馆休息，怎么样？”
厉廷钦又补充道：“这处是我在国内的主要居所，扩建了池子和造景，除了不能爬山，应该也和阿忱你现在的生活环境差不多。”
顾忱懂了，这可能不只是别墅，可能是直接搞了个园林吧，厉总真的……太懂他。
厉廷钦话都说到这份上了，顾忱也没有任何拒绝的想法，道：“好。”
然后他注意到，厉廷钦的唇角，轻微地上扬了些许弧度。
顾忱：“……”他好像有点反应过来了，之前厉总步步掉入自己的陷阱，现在自己又何尝不是步步掉入厉总的陷阱呢？厉总可真是不动声色的耐心猎手啊。
厉廷钦看到顾忱发现了，但目光也并不掩饰自己的心思。
两个人的目光碰到一起，有暗流涌动的交锋，但更多的是一种说不清道不明的微妙意味。
吃完火锅，厉廷钦本想着能不能和阿忱一起消完食，再睡个午觉，但没过几分钟，他的电话就响了起来。
他接完电话，神情就变得严肃了，他道：“抱歉阿忱，那边出了点状况，需要赶过去处理，今天就不能陪你了。”
顾忱道：“没关系，早点处理好，早点回国，你去吧。”
厉廷钦道：“好，等我回来，我们就……”
顾忱适时打断了他：“嗯，好。”flag不要随便立。
他回想了一下早就忘得差不多的原剧情，里面似乎也没提，不过既然原剧情里的小杜没有上蹿下跳嘲笑，应该是顺利的吧？
当然，如果不顺利，那也必须得顺利。
陈助理和司机在厨房侧厅和许师傅张妈他们一起吃饭，厉廷钦道：“走吧，小陈安排一下，马上飞A国。”
一行人很快上车下山，车上，厉廷钦又吩咐道：“加强一下顾先生身边的安保。”
现在，厉廷钦也不想着劝顾忱出去工作了，过去受到的伤害是需要时间去疗愈的，既然阿忱现在渴望闲适自在的生活，那自己就保护好他。等回国了，阿忱就安静悠然的在自己身边也很好。
厉廷钦短暂回国带来的动静，H市商界浑然不觉。
自第二轮谈判后，因为定下了初步的基调，以及对“顾总”忌惮，这些企业的态度可谓是180度转变，厉嘉树和他们对接起来也容易了很多，全域整合事业开始稳步推进。
倒是那被秒杀的13家企业着急得不行，不停来约见厉嘉树，试图再次谈判，而且还不停降低着自己的底价。他们的心态已经改变了，之前是联合起来对厉嘉树施压，现在则变成了一盘散沙，只希望赶在自己被淘汰之前，能拿多少钱是多少钱。
顾家本来就在查那个不知道和自己有没有关系的“神秘顾家”，查了半天也没查到顾老先生或是顾教授的蛛丝马迹，没想到，这个顾家又现身了一位年轻的顾总。
这下这个顾家的三代人中，都有出山崭露头角的了，可见，这个家族有多么的人才辈出，家族对家族成员的培养又有多么成功。
这正是顾仲茂羡慕的地方，他一直希望将顾家变成厉家这种有传承的大家族，前后找了3任高学历的妻子，生了4个儿子，也一直对儿子们进行“精英教育”，最后，除了顾忱这个戚雅君生出来的废物，儿子们呢，也各有一些出色之处。
可比起这个神秘的顾家，比起它那些天赋卓绝的家族成员们，他的这些儿子都优秀有余，天赋不足，全都黯然失色了。
不过，这些号也只能练成这样了，他在某方面还是有些自知之明的，他这个年纪，再找女人生，他的精子质量也不行了。
而南方老家那边最讲宗族关系，现在想来，要在他的有生之年让顾家成为名门望族，估计只能是找到这个“神秘顾家”联宗了。
顾仲茂叹息一声，道：“阿慷，再去查查吧。顾老先生只有厉家人见过，顾教授又忙于学术没露过面，但这位小顾总可是那什么谈判会上这么多人都见过的，应该好找。”
顾慷点头道：“好的父亲。”之前的顾老先生、顾教授，因为不是同龄人，顾慷倒是没什么感觉，但是这位和他同辈的小顾总一出现，父亲就赞不绝口，也大有看不上自己的意思了，顾慷的心里有些酸涩，因为他一直想做的，就是父亲眼里最优秀的儿子。
离开顾仲茂的办公室，顾慷找来了顾恒，道：“阿恒，我记得你上次就去考察过不少垃圾处理企业，厉嘉树这次请那位小顾总出山，参加的也就是这方面的谈判，你认识的那些老总应该是见过小顾总的，你去问问，看看能不能打探到这位小顾总的底细。”
“好吧，哥，我尽量试试。”顾恒表面上答应下来，内心却有些心虚。
上次他因为被嫉妒的情绪冲昏了头脑，“指点”王总去举报厉家，第一轮谈判时是给了厉嘉树一个下马威，但第二轮谈判厉嘉树就请出了这位小顾总，直接把包含王总在内的13家企业打得落花流水，现在还不知道王总是什么态度。
不过他这个异母哥哥和父亲一样，是不容违逆的，他也只好硬着头皮去联系王总试试。
接到他的电话，听他说明来意后，王总的态度也很是冷淡：“恒少，本来我们可以和寰宇好好谈谈的，被您这么一挑拨，我们怕是把厉家二少得罪了，才请了这么个能人出山，给了我们一个下马威。现在，寰宇和那11家是多赢了，我们还不知道怎么办。”
顾恒赶紧解释道：“所以我才来向您了解一下那位小顾总啊，也好帮您想想办法，看下一步怎么对付他们。”
“还对付？您还看不懂局势呢？”王总已经被那位压迫感极强的顾总打服了，也认清了自己的实力，13家联合尚且不行，单打独斗更是没有半点可能，“我们现在想的，是怎么断尾求生。”
“至于您说的照片，谈判现场资料都是各家企业的内部资料，暂时不公布的。”
这个会其实是非正式的行业内座谈会，是不公开报道的。而会场是有二十多家企业，可能也有人拍了照片，但大家不是老总就是高管，就算拍到照片，也不会那么无聊发公共平台。
顾恒也明白，如果关系不好的话，人家也不会拿照片出来给你看。不过，既然有照片，就算多费一番曲折，也是能拿到的。
顾恒赔笑道：“王总，咱们是什么关系……之前那个事是我想岔了，给您赔个不是。我现在就看个照片，您也别多想……”
“别……咱俩是：我不想亏本收你家有害垃圾的关系。”王总阻止了他说下去。
并阴阳道：“您和那位顾总都是姓顾的，差距怎么就这么大呢……”然后就挂掉了电话。
顾恒：“喂？喂？！王总？”

第49章 chapter 049
寰宇环保将这个项目稳步推进, 让被举报的那些不实内容不攻自破。但其中有一点，仍旧让某些人心存疑虑——
厉廷钦到A国去了快三个月了，仍旧没有回国。照理说, 就算是厉氏要开拓国外市场，厉廷钦是需要出国处理一些事情, 但厉氏的根基仍在国内，他也完全没必要全天候地在那边坐镇，派个优秀的高管过去全权负责就可以了。
厉总现在都还待在A国, 到底是在做什么？也没听说厉家在A国做出什么成果啊？
莫不是这举报真有几分道理？不是空穴来风？
此时的厉廷钦将将赶到, 正在“工厂”里听徐秘书和工厂负责人汇报情况。
工厂负责人道：“昨天晚上, 我们发现了试图潜入的两拨人，但因为他们都在外围, 应该没发现什么具体的东西，我们故意没追上他们，将他们放跑了。”
他解释道：“我主要是有这方面的考虑, 如果将他们抓住，我们势必要报警，一旦警方来工厂查看情况，我们反而掣肘。”
徐秘书又补充道：“但是这两拨人虽然跑了，可闹出的动静不会没有人发现。就算我们没抓住他们, 可我们不报警，恐怕还是会惹人怀疑。”
厉廷钦道：“那些机器的部件应该处理得差不多了吧？”因为之前他就要求了加快进度，目前研究已经进入到了尾声, 那些研究用到的机械, 也随着各部分的完成而每天悄然处理掉了一部分。
徐秘书道：“这里主要就剩下研究资料了, 还有一些痕迹还需要掩盖收尾，但大量工作人员离开, 恐怕会引起注意。”
厉廷钦道：“把另一个我们自己研究项目移到这里来，这里的科研人员和工程师就分批次，和另一个项目的人员穿插替换。”
徐秘书皱眉道：“可是，我们自主研发的那个项目也很重要，也是需要保密的，为了这个，值不值得？”
厉廷钦的态度却很果决，道：“既然他们要查，那就得给他们查到点真东西，不然，他们不会善罢甘休的。完成撤离后，如果再有人试图闯入，你就去报警。”
研究室内的资料做了多个备份储存在硬盘，也分成数个部分由回国的人员分别携带。他们先乘车前往不同城市，再从不同的机场分散带着资料回国……
眼见着工厂里这个项目相关的人员越来越少，徐秘书问：“厉总，要不您现在就回国吧，虽然一切都安排好了，但也会有一定的危险性。”
“我最后走，我要是先离开的话，恐怕是压不住这些人。”厉廷钦握住栏杆，俯视着工厂，这里已经替换成了另一个项目组的人员，“况且，现在这里的一切都是合法的，怕什么？”
徐秘书道：“好吧。”
他拿出准备好的半自动手枪，递给厉廷钦道：“那您注意安全。”
这把枪很小巧便携，厉廷钦拿在手里随手把玩了一下，道：“好久没练过射击，希望还没有手生。”
这些天，在工厂附近蹲守的人仍旧能看到上班的人还是照常来上班，工厂的人流量似乎没有减少，天天也能从中看到几个面熟的，人员好像没有变化。加上厉廷钦和他的班底也还没走，他们便逐渐放松了警惕。
但是过了几天，他们似乎也发现了一些不对劲，这些人怎么一天天的开始面生了起来？到最后，竟然一个认识都找不出来了？
因为研究室隐藏在工厂中，工厂上班的人流量还是比较大的，这些人也没办法一个个去跟踪，只能在周围试探情况。现在居然过了几天才发现问题，他们立刻挑出了几个较为关注的人，试图找到他们的行踪，可是向他们周边的人一打探，才发现这几个人居然有一两天、两三天没回家了？
好像出大问题了！
当天晚上，就有几个“醉汉”闯入了工厂，虽然被当场抓住了，但是他们仍旧不停喧哗，似乎还嫌事情闹得不够大似的。
徐秘书接到了工厂负责人的汇报，抬眸对厉廷钦道：“来了。”
厉廷钦抬手看了一眼腕表，凌晨一点，这真是太不养生，他道：“那就走吧。”
很快到达了工厂，几个“醉汉”被安保人员制服压在地上，嘴里不停骂骂咧咧，看到厉廷钦一行的华国人面孔，他更是辱骂道：“噢！这竟然是华国人的工厂，你们华国人就是****……”
厉廷钦听见这种话，神色也没有什么波动，他慢条斯理地把枪拿出来，然后朝天上连开了两枪。
醉汉呆滞了一瞬，又开始：“FUCK!****……”根据雇佣者的吩咐，他就不信这个华国人敢报警，也不信他能当场开枪把他杀了，一旦他在这里失踪，来调查的人只会更多。而且这个沉不住气的华国人，就这么冲动地开枪了，夜晚的枪声只会引来更多的关注。
厉廷钦却直接把发烫的枪口塞进了他的嘴里，堵住了他的嘴，道：“报警。”
醉汉不知道厉廷钦用中文说了什么，但是却看见旁边的秘书拨通了电话，听见他开始报警了。
这怎么可能？！难道该死的雇佣者骗了他？
厉廷钦随手拉了一张椅子，在这些人面前坐下来，不慌不忙道：“今晚就请律师们来加加班吧，A国的某些企业一直试图窥探厉家的商业机密，我们需要维护好自己的权益。”
不知道是不是某些财团和警方打了招呼，他们来得很快，而且一进来，表面上是有人开始询问这几个“醉汉”的情况，但其他人的心思似乎不在这上面，而是用目光扫视着四周，并且开始询问工厂负责人这座工厂的一些具体情况。
工厂负责人言辞“躲闪”，不愿正面回答，A国警方见状，言辞却更加严厉地开始不停追问。
厉廷钦适时道：“抱歉，这座工厂的项目涉及我司的商业机密，不便告知。”
他们越遮掩，警方就越笃定，于是道：“根据我们的接线员今日收到的报警信息，我们怀疑这座工厂在从事某些非法研究，请您跟我们走一趟吧。”
……
国内这边，顾忱发现联系不上厉廷钦了，想到厉廷钦之前跟他提过的情况，也不太着急。
倒是邓叔直接上门送来了消息，道：“顾先生您不必担心，现在的情况都是在大少的计划之中的。”
“我知道了。”顾忱也就点了点头，选择相信厉总。
邓叔见顾忱这样平静，也不知道他目前是什么心情，便转移了话题道：“不过意园那边已经改造好了，大少暂时没办法验收，您过去验收一下，看看还有没有需要调整的地方，怎么样？”照大少说的，给顾先生找点其他事情做，也许能让他不要这么担心。
顾忱挑眉道：“亿元？”
邓叔解释道：“噢，这是大少在H市的主要居所，现在改叫意园了，就是随意的意、情意的意、如意的意……”
顾忱道：“这名字意头还不错，那就走吧，去看看。”毕竟答应了厉总，等他回国就搬过去。
现在厉廷钦安排加强了安保，顾忱出行，除了车上的保镖，前后都有两辆车暗中跟着。不过这也只是保险起见，国外的事也影响不到国内。
到达意园，还没进去，顾忱就看到了绵延在墙上的紫藤花如瀑，厉总问过的他喜欢什么花，当时他随手拍过去的一张照片，原来应在了这里。
园子请的是国内顶级的园林设计师设计，现在陪同他给他介绍改造情况。
向里走去，可谓是一步一景，也确实有厉总扩的大池子，里面种了荷花，此时小荷才露尖尖角，配上小桥流水，充满意趣。确实和厉总说的一样，这里和住在山里差不多。
顾忱一边看，一边和设计师讨论着微调的地方，忽略厉总不在的问题，倒有一种婚后还装修新房的感觉。
这意园实在是太大，顾忱走着看了一会儿，都觉得看累了，便坐下来和设计师喝喝茶，再慢慢讨论。
其间，厉嘉树倒是给他来了个电话，道：“嫂子，这回我真不是故意吵你哈，还有半个月就是二叔公的八十大寿了，我们都是必须去的，但是我哥的电话我没打通，唉，估计他又在天上飞吧。所以我只好给你打电话提醒一下这个事情，到时候我哥要是忙不开回不了国，就只有嫂子你去参加了。”
顾忱道：“半个月后你哥应该回来了。”
厉嘉树道：“那就好，邀请函二房那边说也没联系到陈助理，他们也不知道你住在别馆，就送到集团董事办去了，我是叫集团那边直接给你送到别馆吗？还是怎么样？”
顾忱也没太放在心上，随口道：“我现在还在城里，一会儿事情结束了顺便去集团带回去吧。”
厉嘉树惊讶道：“嫂子你进城了竟然不告诉我！等下我们去吃火锅……”
“嘉树啊，嫂子还有事。”然后顾忱就挂断了电话。
“……吧。”厉嘉树听着嘟嘟嘟的声音，“……”

第50章 chapter 050
就算厉廷钦拥有着强大的律师团队, 但这是在A国的地盘上，他的对手们，和他也是同量级甚至是更强的, 厉氏仍旧没有办法逃脱不公正的对待。作为外国人，就算交付了保释金, 也可以被收押48小时。
厉廷钦双腿交叠，坐在警局冷冰冰的椅子上，此时神情平静, 面上看不出任何的情绪。他不回答任何的问题, 一切由律师代劳。
而律师和高管们, 则是对警方“百般阻挠”，似乎在想尽办法掩盖工厂的情况。
单面窗外的人看着里面的情况, 道：“你说厉现在的内心是不是很慌乱？他的团队越是用上所有条款申辩，越能说明他的工厂有问题。”
“还是先把证据找出来吧，否则他的团队要指控我们程序不正当了。”
这些财团笃定了工厂内会有证据, 所以他们相信只要进入工厂进行检验，就能够在48小时内提出有力的指控，从而坐实罪名。
多方施压下，厉廷钦团队的挣扎没有任何效果，警方的专家顾问们仍旧冒着程序不正当的风险, 进入到了工厂内的实验室进行检验。
“一旦发现有问题，就可以请国家安全部门介入了，到时候, 要对付一个华国的企业, 程序不正当只是小问题。”其他的华国企业, 他们不屑对付，只有厉廷钦来到这里, 让他们感到了威胁，如果能够在这种问题上将厉氏制裁，那是最好不过了。
因为专业相关，专家顾问团队里自然掺杂了这些财团的人，他们开始检查着实验室里的资料，然后开始感到惊叹：“他们的研究竟然已经进行到这一步了？”
“天呐，这些华国的研究员真是天才！这个成果已经在业界遥遥领先了！”
“为什么这里只有结果？他到底是怎么做出来的？核心资料呢？快找找！”
听着这些专家激动的言辞，警方开始觉得不对劲了，这些顾问到底在找什么？厉氏这个实验室难道不是在研究一些他们国家淘汰下来的精密仪器，盗取他们国家的技术机密吗？
现在看这个实验室的研发内容，怎么一点都不像？这里涉及东西，似乎倒和几家财团的经营范围相关。
他们知道，厉家从华国来开拓市场，凭着低廉的价格和某些技术优势，和这几家财团不可避免地成为了竞争关系，几家财团也正是为此针对他。但现在看来，倒像是来谋夺人家研发机密的？
他们虽然已经被买通，但也不能成为这些财团斗法的牺牲品，如果既没有查到证据，厉家的研发机密又因此泄露，他们会很被动。
于是他们阻止了专家们更加深入地去挖掘资料，打断道：“是时候回去了，情况怎么样？”
顾问们却都摇了摇头：“这确实是厉氏正在研发中的核心技术，但是和线人提到的内容无关。”
“我们是不是找错了工厂？应该把厉家所有的研究所和工厂都查一遍。”
警方却道：“我们没有任何理由再去检查厉家的其他地方，而且时间已经来不及了。”
现在财团的负责人总算是回想起，之前那一天天工厂轻微到难以注意的人员变动，总算是反应过来了：“该死！厉仍旧留在这里……只是为了让我们放松警惕，他们的团队也许已经全部回国了！”
“他们或许从很早就已经开始清理这里了，我们再怎么找，也不会找出任何有价值的东西的！”
听了现场的专家顾问透露的消息，另一人接话道：“不，其实他留在这里的东西也很有价值……反正是华国人的东西，我们不如直接拿走，可以当作是实验室数据泄露。”
但有人还是意识到他们掉进了精心设计的陷阱：“可是，现在厉已经让所有人都以为，是我们联合起来谋夺他的商业机密……”
“我们如果在48小时内找不出证据，之后我们会很被动，我们的这一系列行为都无法解释。”
“就不能请国家安全部门介入吗？”
“没有任何实质性证据，他们也只会觉得我们是为了厉家的商业机密。”
他们看着静静坐在警局已经一天还姿态挺拔、神态自若的厉廷钦，还有不到24小时就要放他离开了。
他们还是感到十分不甘，思索道：“既然他们把研发资料带回国了，如果要继续进行研发，就一定会有痕迹，或许是研究员不小心接入了哪台互联网计算机，或许是插过联网的计算机的U盘插进了他们的涉密计算机……只要任何一种情况，凭我们的网络技术，一定可以捕获到。”
最终果断道：“马上去安排网络工程师！”
“凭华国人落后的网络安全技术，就算是厉家这样的大集团，他们的内部网络也不过是我们的后花园罢了。”
他们冷笑一声：“而厉现在只能坐在这里，又能怎么应对呢？”
厉廷钦拿着一次性纸杯慢慢喝着水。
之前安排好了一切，现在应对就是没有应对。就算在警局无法知道外界消息，他也猜到了他们查不出东西，可能会从网络方面进行攻击。
但他相信，我们的研究员们，都是经过保密培训的，他们不会犯这种低级错误，让A国人抓到错漏。至于剩下的这段时间，集团的网络受到攻击造成的损失，那只能是必要的牺牲了，而牺牲的程度，就看留在家里的伙伴们能抵抗多久了……
……
顾忱慢慢逛着，把这座大园子的一切调整到符合心意，已经是夕阳西下。
他坐上车，眼看时间已经6点多了，对邓叔道：“邓叔，问问董事办下班没有吧，可以让人把邀请函放到值班室，我们过去还有一段时间，免得人家等着下不了班。”
邓叔只觉得顾先生太体贴人了，但打了个电话过去，人家却表示还要加班，邓叔道：“顾先生，这些秘书是最忙的，恐怕天天都得忙到九点十点，我们过去来得及的。”
顾忱心中暗叹一口气，厉总回国上班，估计也是这个作息吧。十点，自己已经睡了，他才下班。
车缓缓驶向厉氏集团大楼，到达楼下停车场的时候已经7点，有些楼层的灯光已经熄灭了，也有员工陆陆续续从大楼离开。
邓叔道：“顾先生，您稍等，林秘马上就把邀请函送下来。”
然而邓叔看着这些离开的员工，看了几分钟，仍旧是没有看到林秘书，他皱眉又打了个电话过去：“林秘，你怎么还没下来？”
林秘书的声音却很急迫，道：“邓叔不好意思，刚才突然出了点问题，我们需要紧急处理一下，没来得及联系您。要不然您自己上来取一下吧？”此时，林秘书还没有意识到是多大的问题。
邓叔有些不悦，这都已经让顾先生等了好几分钟了，自己上去再下来，估计又是十分钟，太耽误顾先生时间了。
但林秘书既然都说是需要紧急处理的事，那肯定是集团方面的要事了，邓叔还是道：“那你随便叫个人送下来？”
林秘书语气急促道：“我这层的人全都忙起来了……而且下班的都下班了，叫不到人的，不跟您说了……”仿佛问题的严重性在以秒计算，他越说语气越急促，说着说着，就挂掉了电话。
邓叔想想也是，董事办那一层都是大忙人，要叫人都得到楼下去叫了，有这个沟通时间，他还不如自己上去拿，于是道：“顾先生，那您再稍等一下，我现在上去取。”
顾忱点头含笑道：“没事，邓叔，我现在闲人一个，等一会儿没什么的。”
邓叔下车走进了大楼，按了电梯，当电梯到达一层开门的时候，里面下楼准备下班的人，却没有一个出来的，而是纷纷又按了自己的楼层，邓叔有些莫名地走了进去，按了26楼，然后又有都走到门口的人飞速跑了回来，又按住准备上升的电梯门，抢时间进了电梯。
电梯就这样挤了一堆人，挤不下了才终于开始上升，挤进来的人气喘吁吁道：“怎么突然通知回到岗位？是出了什么大事吗？”
大家都很莫名：“不知道啊？这个点叫加班？疯了吧？”
有人打开集团内网想要看看有没有相关消息，然而却发现集团内网直接崩了，什么都刷不出来。
有人玩笑道：“不会是所有人都进去看为什么加班，直接把内网挤崩了吧？”
邓叔却是越听越是眉头紧锁，现在大少联系不上，集团却好像突然出了什么不得了的大事，竟然通知这些员工返岗了。
到达是26楼的时候，电梯里的员工都已经走光了，邓叔出了电梯门，快步走到董事办，然而暂时也没人能理会他，里面这些人全都在打电话，疯狂地对接情况、安排工作。
“网络安全部值班留守的这些人不够，不够！你懂我的意思吗？”
“应急处置机制早就启动了，但看起来我们不是对方的对手！”
“现在是没有被攻破，但是这种事情没有亡羊补牢可言，资料被盗取了就是盗取了。我已经让网络安全部所有的员工回来了，你也马上让你们部门的所有人回来待命。”
“能知道攻击者是谁吗？”
“对方利用了多个网络设备进行跳转隐匿踪迹，暂时还不知道，但怀疑是境外势力。”
“马上联系国家安全机关向他们汇报相关情况，请求他们协助。”
在集团坐镇的许副总裁道：“现在马上把办公地点转移到17楼网络安全部旁边，以便及时跟进情况。”
许副总看见了邓叔，神情严肃道：“邓叔，你那边联系得上厉总吗？现在集团的多台重要服务器和网络设备遭到了不明人员攻击，严重性超过以往任何一次，如果厉总能够远程视频坐镇作一些决策，也会好很多。”
邓叔看着在场这么多人在，人多眼杂，虽然他认为此次网络攻击事件和厉总被A国扣留这件事有关，却也没办法透露出这方面的猜测，这种消息说出去只会造成人心浮动。
他只能道：“厉总在E洲区还有些事务要处理，现在估计还在飞机上。”
许副总想了想，道：“邓叔，正好你来了，这样吧，你也留下来，帮助协调安排一些工作。”邓叔是厉总的左膀右臂，在人员和工作的调度上能够帮得上忙。而且网络攻击的应对就讲求一个即时性，对方选择在下班时间开启攻击，现在除了24小时值班人员，其他人都在往回赶，根本忙不过来。
邓叔现在也体会到了这件事的严重性，便也点了点头，道：“好。”
顾忱坐在车上悠然等待着，但他透过车窗看到，集团下班的员工们竟然开始往大楼里回流，楼上关掉的灯也开始逐渐亮了起来，而邓叔，也是上去之后，久久都没有下来。这大楼，仿佛是把所有人又吸回去了似的。
顾忱托腮，看来确实是发生了什么大事？
接着，他就接到了邓叔的电话：“顾先生，要不让司机师傅先送您回去吧，我在这里协助他们处理一些紧急的事情，改天把邀请函给您带过去。”
顾忱没想到顺路拿个邀请函，还拿出了这大家都被抓去加班的效果，但既然来都来了，没必要把人都支得跑来跑去，他道：“没事，我上楼来拿回去吧。”
挂掉电话，他对司机师傅道：“徐师傅，麻烦您等我十分钟吧。”然后，也下车往大楼里走去。
徐师傅等啊等啊，但二十分钟过去了，人还是没下来。
“……”这集团大楼，今天是会吃人还是怎么滴？

第51章 chapter 051
顾忱走进大楼, 此时要赶回来上班的人已经回来的差不多了，还剩下一些零零散散的员工急匆匆地往里赶。
可能是邓叔已经跟前台打了招呼，前台看见顾忱, 眼睛一亮，道：“您就是顾先生吧。”
顾忱点了点头。
她过来给顾忱刷开闸机, 道：“顾先生，我这里走不开，就不陪您上去了, 您直接乘电梯到26楼, 林泽秘书的办公室, 邓先生说东西就放在林秘书的桌上。”
顾忱道：“好的。”
他通过闸机，不急不徐向电梯走去, 按了电梯，静静等着电梯降落下来，门开了, 他走进去，后面一个穿灰色卫衣的男青年飞快地刷开闸机，一个箭步冲了过来，冲进了快关门的电梯。
卫衣男伸手按了17楼，他看到顾忱按了26楼, 上气不接下气道：“兄弟，不是叫到17楼集合吗？”这个点大楼该下班的都下班了，也不会有外人进来办事, 现在只有员工能刷闸机进来, 所以他就自动地默认顾忱是员工了。
顾忱回答道：“我去26楼拿点东西。”
卫衣男挠挠头, 道：“噢噢，这个时候通知到总部来加班, 真是把人都搞懵了。”整栋楼有上千员工，也只通知了网络安全工程师、服务器维护人员、部分公关、行政人员回来上班，除此之外，几个分部负责网络安全、网络维护方面的员工也被请过来待命，所以卫衣男觉得自己不认识顾忱也是正常的。
顾忱：“嗯。”
卫衣男看着顾忱通身的气质，感觉人也不像程序员之类的，又问道：“兄弟，你不会是pr吧？pr现在在21楼开会。”
顾忱：“不是。”
“兄弟，你真的好淡定啊。”电梯到达17楼，卫衣男又一个箭步冲了出去。
通过打开的电梯门，顾忱能看到这一层的人确实来了不少人，而且都行色匆匆。
瞥一眼这层楼的标牌：【网络安全部】，原来是出了网络安全方面的问题吗？
电梯再度上升，到达26楼，顾忱看着门牌找过去，找到了林秘书的办公室，也拿到了放好在桌上的邀请函，封面写着：【厉廷钦先生敬启】。
初夏的衣服也没地方揣邀请函，他拿在手上，准备下楼，瞥了一眼这一层电脑的情况，都是关闭状态。
照理说，厉氏的网络安全水平在国内应该也是名列前茅的，但是现在居然需要做出这种程度的应对，是看来遇到的问题确实不小。国外势力么？那这得加班到什么时候？加班到厉总电话能通的时候？
那电话还是早点通吧。
顾忱走进电梯，伸手按了17楼。
一走进17楼，穿过走廊，到达那间最大的机房外，顾忱就看到了一排排的电脑面前坐满了一排排的人，键盘噼里啪啦作响，所有人都是神情专注、眉头紧锁；而走廊里，大家也是急匆匆地穿行着，不停地对接着工作，汇报着瞬息万变的进度。
这隔世了又熟悉的感觉……加班的高压氛围感顿时扑面而来。
唉，这真是退休人士最不喜欢的场合了，还是早点结束，大家好早点下班吧。
不过，高管们大概找了一间办公室作为应急指挥部，顾忱第一时间并没有看到邓叔他们。
倒是刚才的卫衣男先把顾忱看见了，赶紧出来把顾忱拉住，道：“兄弟，你还在这茫然呢？你到底哪个部门的？你领导是谁啊，没通知你往哪儿去吗？”
顾忱的态度很温和，问道：“没有，能麻烦你跟我说说现在的情况吗？”
卫衣男快速道：“现在分了四个组，一组修复漏洞，在那边；二组追踪攻击，在那块；三组系统维护……你负责哪块你就去哪块，赶紧去吧。”
顾忱点了点头，道：“那就先追踪一下攻击吧。”
卫衣男不理解了：“？先？不是，你到底哪个组的啊？”
顾忱照他说的区域看了看，发现没位置了，道：“都可以，还有空位吗？”
卫衣男终于向他投向了怀疑的眼神：“……你不会是其他部门跑来加班，骗十倍加班费和奖金的吧？”面前这个人，虽然长得这么好，但怎么看也没有半点程序员的气质啊。
顾忱笑了笑，随口道：“福利待遇还不错。”
看向卫衣男刚才过来的地方，那里确实还有几台空的电脑，顾忱道：“那来晚了的是坐这里吗？这一块是做什么的呢？”
卫衣男尴尬道：“……一些不着急，但重要的辅助工作。”
顾忱不紧不慢地走过去坐下，把邀请函背过来放在桌角，又抽了张纸擦了擦鼠标，试了试键盘。
卫衣男着看他这“毫不专业”还带点嫌弃的动作，道：“……你这不慌不忙的……等你开始干活，我们都下班了。”
顾忱不置可否，道：“嗯，开始吧。”
卫衣男道：“赶紧的。”虽然自己技术是不怎么样的，就是过来待命，做些辅助工作的，但他还是决定对得起今天上总部的这份加班费，也投入到了工作中去。
虽然很久没有碰过键盘这种东西了，但顾忱的指尖一触摸到键盘，仿佛就觉醒了某种肌肉记忆，他飞快地调出了一些窗口，飞快地敲出了一些代码。
一行行令人眼花缭乱的数据倒映在他的瞳孔，耳边充斥着一起奋战的员工们各种“礼貌”问候这些来路不明的黑客的声音。
卫衣男一边把键盘敲得劈里啪啦作响，一边自言自语道：“这次这波黑客也太牛逼了，搞到现在，连对方是谁都不知道。”
顾忱漫不经心地回答了他的问题：“对方服务器在东南亚。”
卫衣男没放在心上，他道：“啊？你不会因为那些网络诈骗的服务器老在东南亚你就猜东南亚吧？”毕竟也不可能有人才坐下几分钟，就找到对方的服务器了。
顾忱笑了笑道：“做违法犯罪的事，确实得放到国外。”那就看看背后都是谁吧。
卫衣男继续叹气：“唉，别说反向追踪了，现在我们简直被打得节节败退，我看被攻破就是早与迟的问题了。”
顾忱没有再接话，他继续反向追踪到对方，不动声色地侵入了对方的电脑，他想了想，发出了一句：【Who are you？】。
东南亚某处受A国某财团控制的大楼里，对方正在专心致志地入侵厉氏的服务器，突然间，所有的屏幕上都跳出了一句：【Who are you？】。
这简直把所有人都惊出了一身冷汗，这是什么时候……
“别怕！这位似乎是第三方，我们的目的是找到重要资料，继续！”
“我们在这里，他是发现不了我们的身份的……”
确实，对方使用了东南亚的服务器，并且和A国没有任何的牵扯，是不可能看出背后操纵的势力的。那么，又会有哪些可能性呢？
这不需要依赖技术，动动手来猜猜就可以了。顾忱拿出手机，搜了搜厉廷钦去A国开拓市场的相关资料，又看了看当地的一些相关产业情况、集团势力……
卫衣男看见顾忱才干了没一会儿，居然就玩起了手机，扭头问道：“兄弟，你到底在干嘛啊？”
顾忱神情如常道：“问候一下对方。”
卫衣男看到屏幕上那句“Who are you？”，道：“你这也太礼貌了。”
他也没想过顾忱已经入侵到对方那里去了，他玩笑道：“应该这样。”
他伸手敲打顾忱的键盘，不停发出【Fuck you！】的友好问候，他手速快，随随便便就敲了二十几遍，道：“好了，我知道敌方很气人，帮你虚空骂了一下，别玩了，继续干活吧。”
然而，因为这二十几遍，对方的屏幕上就不停弹出“Fuck you！”，足足弹了二十多遍。
对方：“……”这出手的第三方，着实有些过分了！
这时候，顾忱终于查好了资料，开始一个个猜：【Mr.Smith？】
【Evans？】
【……】
对方眼见“友好问候”结束，又弹出了这种猜测，他们的心跳立时加速，这简直是把他们的幕后老板猜了个遍！他们只觉得，一切都落入这位突然插手的第三方、这位顶级黑客的掌控之中了。
这位第三方的实力，真的太过恐怖……恐怖到……他似乎是轻描淡写地就来了，而他们，却没有看懂他的任何一步，连反击的头绪都没有。
他对他们的压制力，正如他们对华国这些企业的压制。
17楼内的声音此起彼伏：“快快快！对方攻势减缓了，抓紧时间修复漏洞！”
顾忱也没指望对方能够作出回答，见对方的攻势减缓，他感觉是时候反击了。
顾忱活动了一下手腕，指尖在键盘上舞动着，屏幕上是飞速跳动的代码。
卫衣男一下子就注意到顾忱的速度突然间快了起来，如果键盘是武器的话，这又快又优雅的气势，怕是能把对方杀个片甲不留吧，可惜……这是拼智商，不是拼手速。
顾忱也不想在这种全是键盘声的环境中待太久，所以选择了速战速决。
局势瞬间逆转，对方节节败退，甚至都不像厉氏能抵抗这么久，他们根本无法抵抗、无从抵抗。
而17楼的所有人也感觉到了不同：“这是怎么回事？是谁在操作吗？”
“是哪位同事？吱一声呗？”
“快快快好机会！赶紧让大家协助你！”
大家都在左顾右盼，卫衣男也很好奇，跟着左顾右盼：“谁这么牛逼，不会是总部那几位总工吧？”
顾忱没有说话，选择了彻底将对方击败，并顺手拿走了对方的一些网络犯罪资料，感觉可以让网警跨国执法一下，就算抓不到背后的人，也可以捣毁一个网络犯罪窝点。
卫衣男看了一会儿，也没看出一个所以然来，一回头，却发现顾忱还在敲键盘，下意识道：“兄弟，你没听见他们说好像有个牛人……”
他目光落到顾忱屏幕上的代码上，一下子顿住了，他其实一时间太看懂，但只觉得简约又牛逼，就是有那种把代码写成艺术的感觉。
他立刻凑过去仔细看，道：“卧槽……这都是什么……”
顾忱已经抽了张纸，在慢条斯理地擦手了。
然后，卫衣男又看到顾忱的屏幕上跳出一句英文：【Cut me some slack！】
这不会是那群黑客在说：【放我一马】吧？？？
卫衣男到现在才终于回过味儿来，恍然间想起自己刚才的壮举，恍恍惚惚道：“兄弟，你到底是……？”
顾忱把擦完手的纸巾丢进垃圾桶，平静道：“别误会，我只是一个进来拿点东西的路人。”

第52章 chapter 052
顾忱起身道：“走吧, 可以下班了。”他又抽了一张纸擦手，这里也没有消毒湿巾，好想去洗个手……现在连桌角放着的邀请函都不想用这双手去拿了。
卫衣男还处在一种没有办法消化这么大的信息量的极大震撼之中。
忽然想起看人家坐下擦鼠标时, 自己觉得他不专业，说的：“你这不慌不忙的……等你开始干活, 我们都下班了。”
这确实是另一种角度的一语成谶啊……确实人家稍稍动动手干活，大家都下班了……
就……真的……牛逼啊！！！
仿佛终于加载完毕，卫衣男激动道：“大佬你是怎么做到一个人就轻轻松松把这群黑客打败的？大佬你是不是总部的总工啊？大佬你……”
然而他发现, 大佬并没有回答他, 大佬的表情也没有成功的激动、没有胜利的喜悦……
而是一言难尽地看着自己的手, 一副……这手不能要了的表情。
卫衣男再次去看那泛着油光的键盘和鼠标，噫！！！大佬好不容易出手一次！竟然受了这大委屈！
顾忱叹了口气, 再次把纸团丢进垃圾桶，还是决定伸手把邀请函拿起来走人。
……
而另一边，知道问题已经解决的时候, 许副总是茫然的。
他们一开始就坐下来开了好几个紧急会议，已经做好了这件事情很严重、最终会造成损失的心理准备，他们的应对方案就是做好防御，通宵的加班是肯定的了，计划中还会有48小时的长线作战, 召集了大量分部的人员回来待命，多人轮流换班拖住对方。
为此，还给紧急加班人员们开出了十倍加班费, 如果真能实现这希望渺茫的成功, 还有高额的奖金。
结果……高管和技术顾问们死了一大堆脑细胞, 制定方案制定了半小时……员工一来加班，二十分钟就直接全盘胜利？
许副总感觉自己现场做白日梦都来不了这么快的。
技术顾问们也都不知道是怎么回事, 他们还在准备短兵相接打持久战，结果突然告诉他们，有人万军之中直取敌方首级，一招就把原本不可战胜的敌人杀了个片甲不留？
首席技术顾问也很激动，道：“许总，快快快，把这个人找到，我首席的位置让给他来坐都可以，我要知道他是怎么做到的！”
许副总抠了抠脑壳，难道公司里真的隐藏着这种绝世天才？
他放声问了：“今晚是哪位同事主要出了力？除了加班费，公司决定将90%的奖金授予你，相信同事们都不会有意见的。这位同事可否出来跟大家交流沟通一下呢？”
然而没有人应答，他只好从几个核心区域开始，一个个找过去，这些都是公司顶尖的技术人才，可能性大一些……然而挨着挨着都找遍了，没有人承认，连冒认的都没有！
90%的奖金，有900万了，但也没人任何一个人为了这么大一笔钱去冒认下来，这结果实在是太过牛逼，已经是连冒充一下都会直接露馅的程度了。
许副总终于走到最边缘的区域，这一块是最不重要的辅助区域，都是各个分部调过来的，人都没坐满，应该是没有什么希望了……
卫衣男眼见顾忱将纸团丢进垃圾桶，马上就要拿上东西走人，立刻道：“大佬！等一下！我可以拜您为师吗！”
许副总扭头看了过来，那是两个他没见过的生面孔，其中一个气质还很出众，估计是分部的员工？不过这间机房位置比较边缘，刚才自己问的时候，这边可能会没听到，还是得过去问一问的。
卫衣男从卫衣口袋里一边掏呀掏呀，一边道：“我的拜师礼就是……”
这时候，许副总走了过来，道：“这位同事，请问……”他一下子看见了顾忱的电脑屏幕，顿时瞪大了眼。虽然他是集团副总裁，但是技术方面还是懂一些的……
这是……难道这就是……
他一个箭步就挤了上去，道：“这位同事……”
卫衣男感觉自己正处在拜师的关键时刻，一下子又把许副总挤开，这谁？不认识。他道：“这位同事麻烦你让一让！我有重要的事情让我先说！”
但许副总身后的技术顾问们也看见了，几个人也一个箭步挤了上来，把卫衣男挤出人群，道：“这位小同事麻烦你让一让！我们有更重要的事情！”
卫衣男拿着掏出来的两张独立包装的消毒湿巾，孤独地站在外围：“……”他怀疑在大佬眼里，还是这件事更重要。
人太多，一下子就把桌角的邀请函挤得掉了下去。
许副总一时没注意到，激动地和顾忱握手道：“这位同事，刚才那压倒性的胜利就是你的手笔吧！太精彩了！”
顾忱一时没抓住时机，就又被堵了个水泄不通，还是山里好啊，他道：“……谢谢，谬赞了，其实挺无聊的。”目光透过人群，嗯？刚才那个穿卫衣的青年手里拿的是消毒湿巾？
许副总笑容满面地应和道：“对对，确实很无聊，毕竟对手毫无还手之力嘛。”
他赶紧追问道：“你是哪个部门的？怎么会坐在这里呢？有没有兴趣到总部来，担任首席网络安全官？还有奖金，今晚设置的奖金总额是1000万，我们决定授予你90%，感谢你对集团网络安全事业作出的贡献……”
顾忱叹息道：“不用了，毕竟……我先生天天上班就是为了给我挣钱。”一个月500万都很难花掉了。
“啊？”许副总一时间没有理解这句话，这可是900万的奖金，总部CISO的职位也年薪近千万，等老公上班挣钱，能挣多少钱？能有这稳稳的年入2000万多？他虽然是集团的副总裁，年薪都没有2000万呢。
顾忱道：“抱歉，麻烦您让一下，我的东西掉了。”说着，准备倾身把掉下去的邀请函捡起来。
许副总这才注意到地上的这个信封，他赶紧道：“不好意思，我来，我来吧。”他抢先帮顾忱把这信封捡起来。
因为掉在地上是正面朝下，背面朝上，他捡起来之后，又翻过来给顾忱拍了拍灰，然后……
看到了正面的文字——
【厉廷钦先生敬启】
许副总：“？？？！！！”
是听说厉总有封邀请函送到了林秘书那里，然后邓叔说厉总家里人今天来取……所以……
他恍惚中咽了一口唾沫，道：“这是……”
顾忱伸手把邀请函收回来，微笑道：“我先生。”
许副总：“…………”
许副总感觉今天受到的震惊太多，自己都有点找不着北了，他尴尬地打着哈哈道：“……啊，哈哈，那确实是……赚得不少哈……”
厉总你结婚你不发喜糖，你有这种牛逼的老婆，你居然不秀得全集团都知道，厉总，你是不是不行！
“还好。”顾忱点点头道，“先生，我还有重要的事，就不耽误你们时间了。”
顾忱试图挤出人群，许副总试图发出悲伤的挽留：“先生，可是我们想稍微耽误您的一点时间……”
……
厉嘉树没想到，加完自己小破垃圾公司的班，又要赶去加集团的班，他感觉眼前一阵阵发黑，他真的后悔当初立下了错误的flag，可谁叫他现在是唯一一个在H市的厉家人呢？
他紧赶慢赶已经有些迟了，急匆匆地冲进17楼，还没搞清楚状况，就听见这层楼来加班的员工们说，这件事已经被某个牛逼的员工解决了？
厉嘉树有些无语，这受到攻击有没有一个小时啊？就解决了 ？看来这事情也不严重啊。
再晚点通知他来加班，伤口都愈合了是吧？叫这么多人来干嘛？真是兴师动众的无效加班。
不过来都来了，他还是要跟许副总招呼几句的。
但是找到他们的临时办公室，也没看见许副总他人，只好一路找过去，终于找到最里面那间机房，他看见了许副总、也看见了许多集团高层，更看到了人群中间，那一个……熟悉的身影？！
厉嘉树：“……？”
嫂子？？？！！！
嫂子为什么会出现在这里？？？
不对，不对，按照某种他总结出来的定律，既然嫂子这种山里修仙的人都出现在了这里，那集团怕是真发生了天塌下来之类的事了吧！而他们说的那个牛逼的员工，也一定是嫂子，几十分钟就解决了问题。
不过……这到底是得多严重……居然让嫂子屈尊降贵出现在了这种人乌泱乌泱的加班环境，要知道，自己上门求嫂子加班，嫂子都不愿意去他公司的，都是在他家里办公，自己好吃好喝好住地伺候了嫂子三天……今天嫂子竟然能受这委屈！
“嫂……”但看着旁边这么多人，厉嘉树直觉不能这样叫。
可是嫂子啊嫂子，他把顾老先生、顾教授、小顾总顾家三代人都编尽了，现在还能编出个啥呢？一而再再而三可是会翻车的，嫂子你的马甲真的要杀死脑细胞噢！
厉嘉树叹了口气，一把上前挤开他们，道：“嫂……少、少在这里耽误顾总工的时间！”
众人：“？”
“！”
“原来是顾总工啊，幸会幸会。”
“原来二少认识顾总工？”
许副总虽然看到了那封邀请函，但是现在也怀疑顾先生是不是某高新技术企业的总工了。不过……还是觉得有哪里不太对劲？
这时候，他们去请的国家安全部门的负责人和技术人员到了，听说厉氏的高管们都在这边，径直赶过来，道：“听说已经初步解决了，现在情况怎么样了？我们已经监测到是境外势力，有造成什么损失和重要信息泄漏吗？”
许副总和对方握手，道：“程主任，具体损失情况我们这边还在核查和统计中，不过攻防的具体情况我们也不太了解，都是这位顾总工处理的。”
顾忱看见他们，反而主动道：“程主任，可否借一步说话？”
程主任就之前的监测情况来看，这些黑客的程度他们还是有所认知的，所以国内有这样的高手能轻松应对，他也很尊重，热情又自然道：“顾总工，您请。”
许副总给他们找了一间小会议室，替他们关上了门。
厉嘉树看着程主任这个热情的样子，若有所思，其实他早就有所怀疑……但是不敢确定……
“顾忱”这个身份，是顾家戚家两家都不爱的孩子，而且长期在寄宿学校，没什么人见过，连他的家人都对他不熟悉，而表面上的学历呢，也是普通一本院校的金融专业，成绩也是普普通通，并没有任何工作经历。
这些，都和嫂子表现出来的强大能力毫不沾边，嫂子既在学术方面超越行业顶尖研究所，又在商业方面雷霆手段力压众多高管和老总，现在又能秒杀境外顶级黑客团队解决集团危机……
厉嘉树就是再故作糊涂，也没办法装疯卖傻说这是“嫂子的魔法”了。

第53章 chapter 053
“程主任, 您请坐。”
“顾总工，您客气了。”程主任坐下来，看着对面的顾忱, 一般顶尖的技术人员脾气都很古怪，却没想到这位顾总工年纪轻轻, 看起来却是一位举止妥帖、充满涵养的人，而且……还有几分眼熟？
顾忱先是随口提了一下：“程主任，关于这个网络犯罪集团的资料, 我刚才已经发到你们和网信办的举报邮箱了, 如果有机会, 可以进行跨国执法。”
程主任一愣，这年轻的顾总工, 就这么轻描淡写地把所有事都给干完了？连犯罪资料都全部摸出来了？要知道，这些进行跨国网络犯罪的集团，是套了一层又一层的壳子, 别提有多难抓。
但顾总工不但做到了 ，还是一副这只是顺口提一句的表情，丝毫不居功。
程主任热切地和他握手，道：“真是太感谢您了！谢谢您对国家网络安全事业作出的贡献！我们在这方面还设置了奖金和个人证书……”
“不客气，这是应该的。”但顾忱迅速结束了这个话题。
他直入重点道：“程主任, 我是想冒昧请教一下，今晚集团遭受黑客大规模攻击这件事，是否和厉廷钦先生在a国发生的事有关？以及, a国的某些势力, 是否在找什么重要资料？而这份资料, 会影响到厉先生在a国的局势？”
刚才他看过对方的路数，并不是为了攻击集团的服务器给集团造成什么损失而攻击, 而像是在找什么资料，并且非常的急迫。
程主任没想到这位顾总工一针见血地就问出了这种关键性问题，但他道：“抱歉，顾总工，这件事涉及国家机密，不便透露。”
顾忱点点头表示理解，又道：“那么，这份资料应该没有泄漏吧。”集团的安全部门其实水准不错，在自己来之前，也是抵御住了对方的攻势，没有造成信息泄漏，但其他环节他就不知道了。
程主任很直接又确定地回答道：“没有。”
看着程主任的态度，顾忱好像明白了资料被送到了哪里了，他道：“既然这个最根本性的问题不需要担心了，那么我可以以厉先生伴侣的身份，请求你们的一些配合与帮助吗？”
听顾忱这么说，程主任又愣了一下，这位惊才绝艳的年轻总工，竟然就是小厉同志的伴侣？因为实在是太厉害，刚才他虽然觉得有些眼熟，却没往这方面想。
这下顾忱一提，程主任赶紧掏出了手机，找出之前厉廷钦提供的照片，之前小厉同志紧急回国和他们对接的时候，也请求过他们保护好他在国内的伴侣顾忱，不过这事有专门的部门执行，他也没仔细看照片。
现在他拿着手机，对照着照片看了看，还真是？！只不过照片远比不上本人的风采。小厉同志也真是的，有能力这么出众的伴侣，都不跟他们好好介绍一下，莫不是怕他们把人挖走了吧？
这下程主任更加热情了起来，他以为顾忱是担心厉廷钦，认真解释道：“对于厉先生在国外这件事，厉先生和我们沟通过，请我们暂时不要插手，我们也认同厉先生的想法，现在国家层面插手，只会引起a国相关部门的警惕。厉先生希望这件事表面上能够止步于——地区企业的排外性引发的恶性商业竞争。”
“但也请您放心，我们在当地也有安排部署，应对突发情况，以保证厉先生的人身安全。”
顾忱却摇了摇头，道：“谢谢程主任，不过我担心的不是这个。”
程主任看见，顾忱笑了笑，道：“正好，我也是希望这件事能够止步于恶性商业竞争，但需要您的支持和背书。”颇有一种和小厉心照不宣的默契感。
程主任道：“怎么说？”
……
厉嘉树眼见顾忱打开了会议室的门，但并不准备出来，他们好像已经谈出了什么方案，准备要安排下一步工作了。
然后，他果然听见顾忱对他道：“嘉树，我需要安排一些事情，可以请许总进来么？”
这里这么多高管，听见顾忱这句话，都有些怀疑，就算顾忱技术再厉害，也不一定有管理方面的才能，这里也轮不到顾忱发号施令。
而许副总，就算已经知道顾忱是厉总的伴侣，也觉得他不能代替厉总管理公司啊？
但程主任怕顾忱一个技术人员使唤不动他们，也开口道：“许总，麻烦您进来谈一谈吧，是有一些问题需要协作。”
连程主任都开口背书？厉嘉树越看越觉得嫂子和程主任不像是刚认识的。
而且嫂子这么注重享受生活的人，什么时候主动安排过事情？自己都是求了好多遍好不好？今天突然主动起来，莫不是因为……这就是嫂子的真实工作？
厉嘉树对许副总耳语道：“快快快，许总，我嫂子说的话一定要一字不落地记下来。我嫂子不轻易说话的，但一开口，就是绝杀。”
“上次我整合谈判那个问题，就是请我嫂子出山解决的，小顾总的名号都传开了，你应该听说过吧？”说完就把许副总推进了小办公室。
许副总一下子接收这么大的信息量，还没反应过来，就被推了进去，然后看见顾忱和程主任相谈甚欢，他在侧边沙发坐下来，内心有些犹疑。
上次二少垃圾处理公司的整合谈判问题，也咨询过集团高管们，这件事虽然对于厉氏的体量来说只是一件小事，但是高管们一致认为，这件事需要协调的是各方利益，没有可能让所有人都满意，所以没有人有信心能够出面谈下来。
最后，这事被一位小顾总解决了，高管们还感慨这人强大的个人能力和人格魅力，他也有过找厉嘉树挖人的想法。
没想到……现在“小顾总”，突然就在眼前了。
真的有人能够又拥有如此顶尖的网络技术又拥有如此强大的管理能力？
见许副总心神定了，顾忱才言简意赅道：“许副总，我们需要对外宣称厉氏遭到攻击，集团重要研发资料泄漏，并对犯罪分子和国外某些操纵不正当竞争行为的‘友商’表示强烈的谴责，并保留追责问责的权利。”
许副总：“？”资料不是没有泄漏？而且他们不是大获全胜吗？顾先生刚才到底和程主任谈了些什么？怎么自己好像错过了一百集？
许副总蹙眉思索着，其实厉总这三个月常驻国外的动向已经让他有所怀疑，今晚集团服务器受到境外黑客的攻击，让他有几分联想到了现在联系不上厉总这个问题。他能做到副总裁也不是傻子，思索了一会儿，似乎有几分回过味儿来……但由于缺乏关键信息，他也无法将所有事件串联起来。
程主任道：“对的，我们会配合你们，对外坐实犯罪分子盗取资料的行为。”确实是有这个行为，不过是既遂和未遂的问题罢了。
虽然对顾忱还不是很相信，但程主任都这么说了，许副总直觉也没问题，便一锤掌心，果断道：“好，我这就让公关拟文稿，及时发通告。”对也好错也罢，兵贵神速，这种事情就需要早做决断，第一时间抓住舆论。
程主任点点头，道：“对，及时。”
许副总的决断力和执行力还是很强的，加上秘书和公关们出色的文稿水平，通告十分钟内就发了出去。
通告不仅令人愤慨，强烈谴责了某些企业恶性竞争的不法行为；还表示厉氏在这场网络战争中取得了胜利，安抚了用户；只是厉氏的重要研发资料被恶意窃取，如果今后相关研发成果出现在友商手中，厉氏会追责问责进行到底。
接着连国家相关部门也对这起恶性网络攻击事件进行了通告，并对a国的营商环境表示了质疑，怀疑某国推行贸易保护主义，放任本地企业对有竞争力的他国企业进行残害。
a国某财团的负责人Smith，刚接到黑客们的败绩，正对华国企业的网络安全技术表示怀疑，还处在不可置信之中，就又听到了这样的消息。
他不禁质问黑客团队：“说吧，你们获取到的资料在哪里？你们想要多少钱？”他并不认为厉氏真的赢了，厉氏发出这样的通告，不过是华国人常见的嘴硬罢了，而资料泄漏才是真的。
现在华国政府方面都进行施压了，如果他们不能拿出资料作为强有力的证据，证明厉廷钦有罪，那么他们也无法顶住国家层面的压力。
然而黑客们都被顾忱杀穿了，自己的犯罪证据都在对方手里，哪还能有厉氏的资料：“我们真的什么都没有获取到，而且我们要逃了。”听说华国马上要开展跨国执法，现在自己的一切都被对方的黑客掌握，再不逃走就来不及了。
“？？？”Smith听见断掉的电话，骂了一声，“shit！”
他在跟黑客要资料，警方也在跟他要资料，这本就程序不正当，现在警方也顶不住压力了。
Smith道：“距离48小时不是还有8小时吗？”
警方负责人却道：“不行，如果你们不能立刻拿出证据，我们就要将厉释放了。不是说你们的黑客得到了厉氏的重要资料吗？直接提交给我们吧。”
Smith尴尬道：“资料是有，但是我现在也还没拿到，再等一等吧。”
但警方却开始怀疑了，厉氏宣称自己的资料泄漏，他们是相信的，毕竟他们觉得华国企业的网络安全技术就那样吧，所以财团手里一定得到了厉氏的研发资料，现在却不愿意拿出来……结合他们进入厉氏的研发工厂的行为，警方不得不觉得，他们其实就是为了窃取厉氏这个重要项目的研发成果。
警方负责人道：“资料其实是厉氏那个研究室的研发资料吧。我们警方不是你们商业竞争的武器，现在，我们必须将厉释放了。”
Smith：“？？？我们手里真的没有厉氏的资料！”然而，警方负责人却挂掉了电话。
“shit！”他又骂了一声，一把将手机砸在了墙上。
现在自己真是百口莫辩，恐怕全世界都以为，自己盗取了厉氏的资料，并用恶意竞争的手段，陷害厉廷钦被警局扣留。
他承认，厉廷钦是一个运筹帷幄、心思缜密的男人，他提前安排的工厂就骗过了他们，让警方扑了个空，最终只能扣留他48小时，害得自己只能在紧迫的时间内，联合其他财团再采取黑客攻击的方式强行去找证据。
可是厉氏的反应呢？又作何解释？厉廷钦现在还在警局，无法联系外界，他不可能会知道集团的服务器受到了攻击，更不可能提前安排国内作出了这样的应对。
对方这一步真的走得太关键了，直接反将一军，将整个事件彻底定性为恶性商业竞争，让他们陷入被动。而且，这个人还是身处华国，不像厉廷钦了解这边的具体情况，在这种条件下作出了这样的决断，太精准、太可怕。
厉氏在国内的职业经理人到底是谁？其能力和眼光绝对是和厉比肩的，甚至已经超越了厉。厉氏国内国外都有能人掌舵，发展势头恐怕遏制不住了……
真是该死！他手下的人怎么都是一群废物！
40小时之后，在警方的道歉下，厉廷钦终于走出了警局，事后律师团队们将就他和厉氏a国分部的高管团队被非法扣留40小时的问题提起诉讼。
厉廷钦坐上接他的车，揉了揉太阳穴，他的身体很疲惫，但是精神也还好。
警方提前释放，他不算太过意外，只是觉得国内即使是在信息不足的情况下，竟然作出了非常优秀的应对。
由于国内也不是没有境外势力，他之前也就没有就如何应对的问题做提前布局，毕竟一旦消息泄漏，他面临的就不是48小时扣留的问题了，甚至连一些当时还没来得及回国的科研人员都会受到牵连。
他和徐秘书都被扣留了，现在也没人跟他详细汇报，只能现场开始自行了解情况。
初步了解现在的局势之后，厉廷钦终于感到意外了，连境外黑客团队都击败了不说，这个应对……简直和自己的想法遥相呼应……这正是自己出来之后，准备做出的安排，国内却先他一步直接做了出来。
这感觉，太微妙了，有种直击内心、无法言说的默契感！
他先拨了一个电话给许副总。
“厉总！太好了！我可太想您了！”许副总接到厉廷钦的电话简直要热泪盈眶了，毕竟厉总已经快两天联系不到了，他早就怀疑是在a国出了什么事，眼见厉总的伴侣顾先生还在旁边，他赶紧道，“噢噢噢！想您回来主持工作！”
厉廷钦听着许副总激动的语气，平静道：“许总，国内的应对做得非常好，让我这边的问题都提前解决了，是哪位同事作出的决断呢？”就他对许副总对了解，并不像他的手笔。
许副总目光一下子转向顾忱，震惊住了，顾先生作出的应对才不到半小时吧？当时自己虽然不是很相信，但还是执行了，结果就瞬间扭转了厉总那边的局势？连厉总都说非常好？
天啊……他是真的折服了，他也真的相信，顾先生就是那位在整合谈判中让所有人都折服的小顾总了。
这是真的、毫无疑问的，运筹帷幄之中，决胜千里之外啊……
知道对面是厉廷钦的电话，又看着许副总望过来的眼神，顾忱将食指竖起在唇前，做了一个“嘘”的手势。
自己今天加了这么久的班，估计厉总明天就要回国，如果现在就从许总那里知道了，就没意思了。
厉廷钦听见听筒里半天没有声音，提醒道：“许总？”
许副总看着顾忱的动作：“……”受不了了，难道我也是你们两口子play的一环吗？
许副总道：“国安那边的程主任他们过来了，和我们商议了一下，作出一些安排。”
听说是程主任厉廷钦也不算意外，倒是有几分莫名的失望，道：“这样啊，这正是接下来我准备做的事情，竟然和程主任不谋而合了。”
许副总：“咳咳，确实是不谋而合。”是是是，你们俩口子真有默契。
厉廷钦又道：“许总，如果没有什么需要紧急处理的大问题我就先挂了，我需要给我的伴侣去个电话报平安。”
许副总下意识道：“顾……啊您的伴侣还不知道这件事么？”他就眼睁睁看着厉总的伴侣“顾先生”、“顾总工”、“小顾总”在他对面站着好不？
厉廷钦道：“是的，因为一些保密要求，我并没有告诉他，我就先挂了，稍后联系。”
许副总：“……”顾先生竟然不知道？？？什么都不知道？那他今天是不是真的就是过来拿一个邀请函的？然后意外碰上这事，就随手出手解决了一下？
此时许副总对顾忱的震撼和敬佩之情已经无以复加了。
要知道，刚才顾先生提出这个方案的时候，自己都觉得错过了一百集，可是顾先生却能在信息缺失的情况下，精准切中要点，瞬间与厉总不谋而合。这样强大的判断力、顶级的前瞻性、智珠在握的决断和自信……他感觉，甚至已经快超越厉总了……
顾忱这边又接到了厉廷钦的电话，厉廷钦很直接道：“阿忱，我没事，等我明天回家。”
顾忱笑了笑，道：“好，我等你回家。意园我已经去看过 ，等你回来我们就可以准备搬家的事了。”
厉廷钦只觉得心中无限温柔，道：“好。”虽然他已经让人将阿忱保护了起来，但他将阿忱独自留在国内担惊受怕已经太久了，现在在电话里说什么承诺都是虚的，只有早点回家，和阿忱道歉、安抚阿忱才是他现在最应该做的。
许副总看着顾忱的表情，又猜测着厉总的声音，捂着眼睛转身了，两个强大的男人结了婚原来是这个样子，可怕……
等顾忱终于挂掉电话，许副总赶紧道：“顾先生，今天集团这边就交给您来决策吧，我来执行就行。”
顾忱道：“其实也没什么事了，我来拿邀请函已经耽误太长时间了，司机师傅还在楼下等着的，我该回去了。”
许副总道：“要的，还是要的，我相信您的决断。”
顾忱挑了一下眉，道：“行吧，我安排一下。”
“这层楼来加班的同事，除了网络安全部本来的值班人员和维护人员，都可以下班了。”刚才他还顺手加强了一下防御，就是怕对方卷土重来，那今晚大家就不用按时睡觉了，这个班还是加到此时为止吧。
许副总既然话都放在这里了，顾忱这样说，他也就立刻传达了下去。
大家立时欢呼起来，这个加班也结束得太快了吧！可是想了想，十倍加班费啊，可以申请留守再加一会儿班不！
但接着，顾忱又道：“今夜的奖金平均发给所有来加班的人员吧。”
许副总再次传达，这下，大家的欢呼更盛了，1000万平均分给来加班的大几百人，一个都还有一万多呢！这班加得也太值了！
顾忱笑了笑，说：“行了，下班。”
厉嘉树看着顾忱这个样子，感觉嫂子曾经一定是大权在握，天天就是给人发号施令的，上次把自己衬托成了小助理，今天居然把许副总衬托成了传话太监……啧啧。
走出小会议室这边的区域，顾忱终于想起了还等待着自己的湿巾，又找回了那个穿灰色卫衣青年身边，卫衣男还坐在那里，捧着湿巾神游太虚，旁边是总部的工程师们和程主任带来的技术人员在研究顾忱用过的那台电脑。
许副总跟着顾忱过来，还以为他是要找到刚才那台电脑旁边，再做出什么厉害的操作，或者和专家们再交待一些重要的事情。
专家们也跟着看了过来，目光灼灼地盯着顾忱，仿佛他身怀什么宝藏。
结果顾忱却开口叫了卫衣男，道：“这位朋友，可否……”
卫衣男瞬间递出了手里的湿巾，道：“大佬！我就知道您在找这个！大佬，刚才说的拜您为师的事情……”
顾忱接过湿巾道：“谢谢你的湿巾，不过拜师就算了。”又看见那盘出包浆的键盘鼠标，他别开了眼，他这辈子可能都不会再想摸键盘了。
顾忱一边擦着手，一边转头对许副总道：“给这位同事多发点奖金吧，刚才他还是出了很多力的，我就先回去了。”
技术专家们一听，顿时眼睛都亮了，原来这位小同事还协助了顾总工的攻防？这些代码太精彩，终于找到可以问的人了！主要是顾总工本人，一看就是不会回答这种问题的。
他们立刻转向了卫衣男，搓着手道：“这位同事，您刚才在攻防对抗中都做了些什么，可以和我们分享一下么？”
卫衣男眼巴巴地看着顾忱的背影，挠头道：“大概是……骂了对方二十多句fuck you？”
技术专家们：“？？？”哈？
厉嘉树跟上顾忱的脚步，准备和他一起离开。
但顾忱还没走到电梯，又被程主任叫住了：“顾先生，请留步。”
厉嘉树认真地看着他们，想听听他们说什么。
刚才，技术人员已经检视了一遍具体情况，并告知了程主任，程主任这才更加真切地认识到了，顾先生在技术方面的天才之处，加上人又如此足智多谋，简直在全国都是不可多得的人才。
顾忱道：“您请说。”
程主任道：“顾先生，虽然我感觉您不会答应，但还是要冒昧地问一句，您有没有兴趣到我们这边任职呢？”
顾忱道：“程主任抱歉，虽然这是为国家做贡献，但我都已经退休了，不想再参与这些工作。”
虽然退休的说辞很离谱，但程主任却是从中感觉到了明确拒绝，他点了点头，表示理解，并拍拍他的肩，道：“唉，我们这种部门，确实……”他们干这类工作的，对家人都要保密，还老是不着家，如果家庭幸福的，确实不会愿意干的。
“不过……”程主任又道，“如果国家遇到了这方面的攻击，我还是希望您能够提供一些技术支持的。”
顾忱点点头，道：“当然，义不容辞。”
程主任道：“好了，就不耽误您的时间了。”
厉嘉树在旁边越听越觉得卧槽。
和这些人道了别，顾忱终于下了楼，厉嘉树也追着他进了电梯下楼。
厉嘉树道：“嫂子啊，等下我送你回山上吧。”
顾忱道：“不用了，徐师傅还在楼下等着的，应该已经等了好久了。”
邓叔因为不懂技术，在其他楼层协调行政方面的工作，此时技术上已经解决了，但引发的各种连带问题，还得进行收尾。加上邓叔的住所本来就在市里，就发消息跟顾忱说不一起回去了。
厉嘉树道：“嫂子，徐师傅等那么久已经很辛苦了，还是让我送你回去吧。”
顾忱看厉嘉树那充满表达欲的表情，感觉自己今晚不让他说出来，他可能确实会憋死，便道：“行吧。”毕竟自己出手时，大部分时间都有嘉树在场见证，他会发现什么也不奇怪。
徐师傅在楼下等啊等啊，眼见这大楼吃了一个又一个还不吐出来，简直等得望眼欲穿，可是见今天大家都会很忙的样子，他也不好主动联系顾先生打扰他。
一个多小时后，他终于看到大楼把人吐出来了，激动得赶紧下车给顾忱拉车门：“顾先生，您……”
然后顾忱旁边却冒出一个厉嘉树，道：“徐师傅，告诉您一个好消息，您可以下班回去休息啦，我送嫂子上山就行。”
徐师傅：“……”二少您干的是人事？
等徐师傅也离开了，顾忱终于坐上厉嘉树的车，厉嘉树将车窗全部升起来，并锁好了车门，将车开到一个附近没有人的地方，才压低声音道：
“嫂子，你其实并不是顾家那个顾忱吧……”
顾忱并不意外厉嘉树会问出这个问题，道：“我是叫顾忱。”
厉嘉树听顾忱没有正面回答，顿时明白了，那就是不是了！他果然没有猜错！
厉嘉树感到自己紧张了起来，咽了咽唾沫，道：“嫂子，那你真实的身份是不是很厉害，而且是需要保密的……”
顾忱道：“确实是需要保密的，我不能说，你猜呢？”过去的那些事情，因为世界规则，他不能提起，但他有些好奇厉嘉树会猜出个什么了。
还真是需要保密的？猜啊……厉嘉树紧张地握紧了方向盘，既然如此，那他就说出自己的猜测了：“嫂子……你是不是国家给我哥发的老婆，哦不，发的特工，来保护我哥的？”
他越想越觉得有道理，厉家和顾家的联姻，只是为了作表面的掩饰，而且还是不公布出去的，嫂子和哥一结婚，他哥就出国去做什么秘密工作去了，时间对得上。而嫂子虽然平时闲着，但关键时刻就会出手，这一次就是和国家安全部门合作，瞬间帮助他哥脱离困境。
而且嫂子出手帮他结局谈判的问题，不也是政府想要推动整合，谈判得到好结果，不也是为国家做好事吗？
确实猜得很有意思，顾忱笑道：“不是哦，但从另一个角度来说，其实是我从某个机构退休了，然后这个机构发了你哥给我当伴侣。”
厉嘉树恍然大悟！对噢！
刚才嫂子也是跟程主任说他已经退休了，那嫂子应该是国家某个特工机构，比如说x处的满级大佬，执行了许多任务终于可以退休，然后他哥这里也正好需要一位大佬协助，他哥就被发给嫂子作为退休任务了！
这样一切都得到了合理的解释！
但让他不平衡的一点是——
他哥何德何能有这样的运气，被分配给他嫂子这样的神仙！

第54章 chapter 054
顾忱说完之后, 他发现，厉嘉树沉默了很久。
从侧后方看他的侧脸表情，他一会儿带着一种恍然大悟的激动, 好像终于想通了，顾忱以为他要从自己的话里得出什么结论, 但一会儿又变得愤愤不平……
最终，顾忱听见他长长地叹了口气，惋惜道：“嫂子, 你好可怜噢, 辛辛苦苦练就这么多本领, 临到退休了，居然还要被强制分配一个男人结婚, 那你完成了这个任务，功成身退，岂不是就变成二婚了？”
饶是顾忱对厉嘉树会说出的话做好了心理准备, 此时都感到了一种难以言喻的迷惑：“……嗯？”
他尽量委婉道：“虽然是分配的，但你哥其实人还不错。”嘉树是怎么长到这么大还没被厉总把腿打断的？
但厉嘉树却是真心实意又叹了口气道：“唉，嫂子，其实是我们厉家耽误你了。”他哥虽然也为国家做了贡献吧，但是就给嫂子发了点零花钱, 和嫂子的付出完全不成正比。只能说，国家对厉家太好了。
“嫂子你真的，太无私奉献了……厉家真的不知道能为你做什么。”嫂子总是视金钱如粪土, 本是他应得的钱, 不是拿去投入科研事业, 就是给厉氏的员工分了，他真不知道嫂子这个退休任务, 嫂子本人能得到什么回报？
顾忱：“……”他放弃了，他感觉自己是抢救不了这孩子的脑回路了。
于是顾忱也叹了口气，带着一种怜爱的语气，微笑道：“嘉树，嫂子建议你把这些话再和你哥说一遍，看看你哥会怎么说。”今天话说太多已经不想说话了，还是让厉总来慢慢说吧。
厉嘉树却瞬间转过头，带着一种悟了的表情，道：“嫂子，我明白的。”
其实嫂子这样身怀绝技的人，天天在厉家这么闲着，就是为了他哥这个任务，真的大材小用了，恐怕也有着壮志难酬的委屈吧。但这是嫂子的任务，嫂子估计不能开这个口，那就只能自己来说了。
顾忱扶额，叹息道：“算了，嘉树，你还是不要说了吧。”到时候救护车开过来也是很吵的。
厉嘉树却信誓旦旦道：“不不不嫂子，你要相信我。”
而且今晚发生的事太多，厉嘉树的激动到现在都还没有平息下来，又道：“这么晚了，嫂子你还没吃饭，不如我们去吃个火锅，再慢慢说。”嫂子真的太酷了！他还有好多事想了解啊！
顾忱却道：“这么晚了，我需要及时回去吃点清淡的，然后睡觉。所以嘉树，现在就开车送我上山吧。”
厉嘉树：“……”
……
大部分普通员工们虽然下班了，但许副总还在处理着这件事的后续事宜，凌晨才回到家的他，摸了一把头发本就为数不多的头，然后发现……又掉了一大把！
他感到一阵糟心，厉总出国的这三个月，他在国内主持工作，简直是殚精竭虑，天天加班，但他只有辅佐的能力，没有掌舵的才华，唉，真是令人头秃啊……
厉总和顾先生两口子倒是在那里打电话卿卿我我，顾先生还能早早回家继续和厉总打电话卿卿我我，他却只能深夜回家见到已经睡着的老婆。
天知道，他多么希望厉总聘请一位新的执行总裁，他是不想干了。
厉总这么天天在国外不着家的，也别干了吧。
赶紧找个能干的来行不行？
……
厉廷钦带着团队，在国外悄无声息地干出了这种大事，虽然最终有惊无险，但厉家人事后了解到具体情况，还是一阵后怕。
厉老爷子虽然觉得他做的不错，但一把年纪了，老人家的心脏实在是承担不起这种事情再来两次，立刻勒令厉廷钦在保证安全的情况下及时回国，只要厉廷钦在国外多一秒，家人们也是多一秒担心。
但这件事的遗留问题还很多，厉氏对外宣称研发资料泄露并不是没有在舆论上造成负面影响，就算快速地应对了黑客的攻击，但股东们还是对这个研发项目会不会被竞争对手抢占先机心存疑虑。
这毕竟是厉廷钦的选择所带来的影响，所以他回国选择了在h市落地，先回集团处理问题。
老爷子在a市老宅等，厉靖薇则是立刻推掉所有工作，把时间空出来，赶往h市。之前拍摄的电影已经进入到了剪辑环节，她也没有那么忙了。
连在E洲的厉父厉母听闻消息，都连夜安排飞机，抓紧时间赶回国内h市。
外界是在厉廷钦被a国警方释放，而后他的律师团队对警方提起诉讼时，才从新闻里知道这个消息的。
顾仲茂看着报纸，道：“厉廷钦竟然不声不响闹出了这么大的事？a国这些财团，表面上喊着私有财产神圣不可侵犯、喊着公平正义，真要对付我们这些国外的企业，什么恶劣的手段都使得出来。”
“厉廷钦还是太年轻气盛了，厉氏再有竞争力，在别人地盘上锋芒毕露，怎么不引得当地财团群起而攻之……”他抬眸看向顾慷，道，“阿慷，这也是很有教育意义的一课，你可以好好吸取一下厉廷钦的教训。”
顾慷颔首道：“是的，父亲。而且厉廷钦现在虽然被警方释放，能够回国了，但厉氏的部分研发资料已经泄漏，就算抓到黑客，损失也是追不回来的，厉廷钦恐怕很难向股东们交代。”
“确实。”但说到这个问题，顾仲茂又有几分失望，“厉廷钦没有被扣留个几个月，还是可惜了。如果他长时间被扣留在a国，厉氏必然群龙无首，你弟弟作为他的合法伴侣，估计还能有几分可乘之机……现在看来，你弟弟恐怕还是只能被厉家关在山里出不来。”
顾慷想了想，建议道：“厉廷钦这次出了这样的事情，厉鸿英先生和梁青女士肯定是会回国看看他们儿子的，厉老爷子不处理小忱的问题，不如和厉廷钦父母说说？好好维护一下和他们的亲家关系。”
“这几年我们家也开始走下坡路了，现在厉家就把我们当南方市场普通的合作方，把小忱嫁过去根本没有起到任何联姻的作用，现在我们必须再把这份亲密的姻亲关系和厉鸿英先生他们强调一下。”
顾仲茂点头道：“对的，到时候我确实会亲自去拜访他们。”
顾仲茂安排好这件事，又转头对顾恒道：“对了，阿恒，那位小顾总的事你调查得怎么样了？”
顾恒的脸色有些难看，虽然打听个人、要个照片不是什么难事，但那些环保领域的企业，好说话的时候很好说话，真到了他要找什么东西的关键时刻呢，他们就一点面子都不给了，让父亲和兄长亲自和这些老总开口，他们肯定会给，但父亲也肯定会质疑自己的能力。
所以顾恒道：“父亲，世力的张总已经答应将会场的照片发给我了，相信很快就能查到这位小顾总是什么人。”
确实有企业愿意给他照片，但需要他以高价签有害垃圾处理合同，当初是自己压这些企业的价格，现在竟然反过来被这些企业卡脖子。但现在看来，为了及时拿到照片，他估计只能选一个签下来了。
顾仲茂道：“行，我要尽快找到人，这样我也能尽快空出行程与这位小顾总见面。”
不过，听说昨天厉氏网络受到攻击的问题，是一位姓顾的总工解决的？莫非又是这个神秘的顾家的人？这个顾家的人才真是层出不穷到让人嫉妒啊……
厉鸿英和梁青回到h市时，厉廷钦还没有回国，他们夫妇想来也是，就算脱离扣留，a国那边的事情也需要收尾，肯定没有他们两个闲人接到消息就立马赶回国来得快。
不过他们下飞机没多久，倒是接到了他们的亲家顾仲茂的电话，要请他们吃饭，为他们接风洗尘。
实际上，他们对顾仲茂甚至顾氏一家，根本不熟悉，也只是在厉廷钦和顾忱结婚的时候，和顾仲茂一起吃过一顿饭。不过既然儿子已经娶了人家的二公子，出于礼节，亲家的邀请他们还是应该答应的。
顾仲茂为了维护好这份姻亲，下了血本，直接包下了某顶级餐厅，钱倒不是什么问题，这主要是显示他的身份，毕竟这种预约制的餐厅，一般是不接受包场的。
顾仲茂带着两个出色的儿子在早早地就在餐厅严阵以待，他们发现连餐厅的老板都出来陪他们一起等了，看来这间餐厅的服务还是不错的。
然而，当厉鸿英带着梁青到来的时候，老板却抢先一步迎了上去，道：“鸿英先生，好久不见！”
厉鸿英也热情和老板拥抱了一下，道：“老吴！没想到回国第一顿就吃你家，不错不错。”
“……？”失了先机的顾仲茂只能尴尬上去插话，“两位亲家，我们也是好久不见了。”
老板老吴道：“这位顾先生说是要包场请你们，我立刻就同意了！我巴不得你多欠我两个人情，再给我画两幅画呢！”
老吴又对顾仲茂热情地介绍道：“顾先生您看，这墙上的这幅画，就是鸿英先生的手笔。”
顾仲茂：“……”这两口子竟然有这么大的面子？
他知道厉老爷子的大儿子大儿媳夫妻，一个是没用的画家，一个是没用的女射箭运动员，没半点商业天赋，当初老爷子想退休，让两口子去上了一段时间的班，差点把厉氏搞破产，直到出了个惊才绝艳的厉廷钦，才又让厉氏重新辉煌起来。
“是不错，鸿英先生的才华确实是当世难得的。”顾仲茂看那画也看不出个所以然来，应和了两声，道，“鸿英先生，梁女士，你们看……我们现在就入座吧？”
厉鸿英打扮随和，梁青则是充满英气，说话间也是更加主动，抬了抬下巴，直接道：“行，坐吧。”
厉鸿英为梁青拉开椅子，顾仲茂瞥见，有些不以为然，对方是亲家也就罢了，但在顾家，男人们谈事情，万没有女人上桌的道理。
双方坐下，一边用餐，顾仲茂一边和厉鸿英作一些场面上的客气交流，梁青则是自己吃自己的，根本不接话。
在对厉廷钦发生的事表示了关心和担忧，舒缓了这两口子的心情之后，顾仲茂直入主题，道：“唉，说来也奇怪，自从小忱嫁过去之后，我们就再也联系不上小忱了，面也见不到，电话也打不通。”
“我们多方打听之后，才知道，小忱独自一人搬到了城郊那座松鹤山里居住，但我们阿慷想去看看他，也被山下门卫拒之门外……”顾仲茂摇着头叹息，仿佛真的在为这个儿子而担忧。
梁青皱眉看着他，一时不知道顾仲茂到底准备说什么。
顾仲茂继续道：“听说廷钦最近在修城郊那座园子，年轻人嘛，喜欢外面的新鲜也正常……不过……毕竟小忱是廷钦明媒正娶回厉家的伴侣，廷钦不喜欢的话，放在家里当个摆设也行，我这孩子性格内向，还是很安分守己的，不会干涉廷钦外面的事情的。毕竟小忱和廷钦的联姻，也代表着我们两家的合作关系……”
顾仲茂觉得自己说得已经够委婉了，正准备重点谈谈后面合作的重点。
然而，梁青却无比直接地打断道：“你的意思是，廷钦因为在外面找了新人，所以把小忱关进了山里？行了别说了，我的儿子我知道，不可能出轨，他出轨我们先打断他的腿。”
差点噎得顾仲茂一口气上不来，他说的是厉家的事，饭桌上一个姓梁的女人说什么话？
他用询问的眼神看向厉鸿英，厉鸿英道：“对，青姐说得对。”
顾仲茂：“……”
梁青瞥了一眼顾仲茂，开始觉得他不怀好意。疏不间亲，他们不可能因为顾仲茂的几句说辞，就这么轻易地相信了。
当初厉家开拓南方市场，确实和顾家有深度合作，但在他们看来，其实并没有必要再进行联姻，他们都不太明白，廷钦为什么要娶小忱这孩子。不过商业方面的事情，他们夫妻也不是很懂，所以都选择尊重并支持大儿子的决定。
之后他们就简单地摆了一场酒，表示结婚了，婚后没几天，廷钦就远赴国外，小忱这孩子照顾仲茂说的，应该是搬到了松鹤山居住，这其中，一定是有什么隐情。
眼见为实，梁青放下筷子，道：“既然如此，那么这顿饭就吃到这里吧，我们得去山上看看小忱。顾先生，失陪了。”
顾仲茂一愣，他还没开始说重点啊，他又求助地看向厉鸿英，厉鸿英点头道：“对，青姐说得对，我们这就去。”
这两人都不是商界中人，说不给面子就是不给面子的，顾仲茂看着他们的背影，有些迷惑。
厉鸿英这种妻管严，是怎么养出厉廷钦这种，把顾忱关起来又准备找新欢的儿子的？
唉，要是厉廷钦也像厉鸿英一样，是个妻管严就好了。那厉家，岂不是就是顾家的囊中之物？
……
厉廷钦的父母会回国，顾忱并不意外，但先来见他，他倒是有几分意外。
不过迟早都是要见的，顾忱也没什么不自在，拿出好茶，自己动手泡了招待他们。
厉鸿英看着顾忱行云流水的动作，看着他沉静的表情，道：“小忱，还是让爸爸来吧，本就是来匆匆打扰，怎么好这么劳烦你。”会这些的年轻人不多啊。
顾忱道：“没关系。”本来他自己也是要喝的。
厉鸿英喝着顾忱泡的茶，就是知道顾忱是真的会的。
他又看到了别馆墙上挂的一些丹青，一下子就入了迷……
“小忱，你这幅画是哪位大师……”　他正要问，一看落款，竟然写着顾忱？！
他顿了顿：“不会是你亲手画的吧？！”
顾忱颔首道：“一些闲来拙作……”
厉鸿英立时就震惊了，居然是小忱亲手画的，天啊！小忱还这么年轻，水平就已经轻松吊打他了？？？
厉鸿英激动道：“小忱，要不然你再多画几幅，爸爸支持你开个画展，你还有别的画作吗……”
梁青从外面进来，就看到厉鸿英激动得拉着顾忱不知道在说什么，她道：“鸿英，你这是在做什么？”
当然，她知道儿子找到一个满意的伴侣不容易。但鸿英也不是这么不矜持的人啊？怎么对着小忱，激动成这样？
厉鸿英道：“呃……想和小忱讨论一些绘画方面的事……”
梁青转了一下刚从后备箱拿出来的弓，道：“不如先来试试这个，小忱，听靖薇说你还会剑法，我觉得这些运动都是互通的，有没有兴趣来试试？”
顾忱道：“不是很会，不过可以试试。”他们一起在这里等厉廷钦回来，就这么干等着也挺无聊的，一起玩会儿弓箭倒也没什么。
两人在院子里随意找了个靶子，梁青道：“小忱，需要我教你……”
话还没说完，她就看见顾忱抬手、搭弓、拉弦，轻描淡写地一箭射出，瞬间正中靶心。
“呃……”梁青道，“这些运动果然是一通百通的哈……”
然后，她又见顾忱又是干脆利落地嗖嗖射出几箭，箭无虚发，百发百中。
梁青愣了几秒，顾忱的姿势虽然比较随意，不是那么标准，但在感觉上，已经是超越了她这个职业选手。
最后她回过神来，激动道：“小忱！你简直天生的射箭运动员！有没有兴趣跟我走职业这条路？”
顾忱轻轻放下弓箭，摇了摇头，道：“抱歉，我暂时没有这个打算，不过作为兴趣爱好还是可以的。”
梁青点头道：“早就听说小忱你热爱运动，看来你在这方面确实很有天赋……”她已经在转行教练了，是不是好苗子，一眼就能看出来。
观战的厉鸿英笑道：“青姐，你怎么也激动成这样？”
他们是越看顾忱越满意，只感觉，自己儿子到底娶回家了一个什么样的天才？
廷钦一直以来就想找到一个和自己步调一致的伴侣，以至于单身到了28岁，如今终于找到了小忱，真是太难得了，他们不能再更般配了。
至于顾仲茂提出的问题，他们心有疑惑，毕竟儿子确实是刚结婚就出国了，小忱也确实是住在山里。
不过，他们也不是乱猜测的人，直接问道：“小忱啊，你怎么一个人住在山里，不孤单吗？”
顾忱道：“还好，一个人生活的还是很惬意的。不过等廷钦回国，我和他会搬到意园去住。”
梁青点了点头，道：“那就好，唉，只是廷钦这几个月为了做成这个事情，太对不起你了。”既然不是顾仲茂说的什么阴谋论，那就好。
顾忱笑了笑道：“倒也没关系。”
越和顾忱接触，他们就越觉得顾忱这孩子性子太好，不过，很快他们就接到了厉嘉树的电话：“爸妈，你们在哪里呢？我哥他回到国内了，不过马上去了集团，我准备去集团那边接他，你们呢？”
梁青道：“廷钦他安排完工作，是要回别馆看小忱的吧？我们就在别馆陪陪小忱，等着他过来好了。唉，我们倒是没什么，就是他太对不起小忱。”
以至于连亲家都产生了这样离谱的怀疑。廷钦好不容易找到小忱这样的，一定要珍惜才是。
“是的，是的，唉，我哥他真是……”连爸妈都这么觉得了……厉嘉树听了，更加下定了决心，“没事，等下我去接他的时候，先好好跟他说说这个事情。”
……
厉廷钦匆匆赶回国内，还没来得及休息，立刻就前往了集团处理工作，早些处理完，也可以早些回到别馆见阿忱了。
实际上，针对“资料泄漏”这个问题，集团股东也并没有很恼火，虽然详细事件内容涉及保密，无法具体了解，但他们也知道这还是和厉廷钦团队的安危有些关系的。
厉廷钦年少掌权，这些年做出的成绩大家有目共睹，虽然是一些重要的研发资料，但和集团掌舵人团队的安危比起来，还是人更重要。
他们都希望前往a国开拓的同事们，不管是厉廷钦，还是各位高管，还是研发人员，还是普通员工，都能够平安回国。
所以，厉廷钦带着人们回来时，整个集团的氛围都是欢欣鼓舞的。
在接受了大家的迎接和关心之后，厉廷钦还是向留守国内辛苦工作的大家表示了歉意和感谢。
接着，他开会安排完应该安排的工作，也就这件事作出了回应和解释。
实际上，留在那个实验室里的资料，只有一些大致的试验结果，并没有最核心部分，就算对方看到了，也很难进行复刻。
而且，对方甚至不敢光明正大地做这个方向的研发了，一旦弄出什么相关成果，和直接在全世界面前跳出来说我是凶手没什么两样，也将会面临厉氏的追责和诉讼。
做好该做的一切，厉廷钦对大家道：“抱歉，大家，今天我还是得提前下班，得赶紧回家向家里人报平安了。”
大家都笑着表示理解：“哈哈哈懂！厉总赶紧回家吧！老爷子还有你爸妈、大小姐、二少他们，恐怕都等急了。”厉鸿英夫妇和厉靖薇紧急赶过来的消息，他们都有所听闻。
厉廷钦唇边泛起笑意，道：“那就辛苦大家了。”其实，还有一个人在家里等待着他。
眼见厉廷钦在办公室里收拾了一下东西就要离去，一直欲言又止的许副总，终于敲开了他的门，道：“厉总，有件事我想跟您谈谈。”
厉廷钦道：“怎么了？是很重要的事吗？我的伴侣还在家里等我。”
许副总把门关上，下定了决心，是的，他老婆也在家等他，他的头发不能再掉了。
许副总道：“是的，确实是很重要的事情。”
他循序渐进道：“就是……您未来还可能出国的是吧？”
厉廷钦道：“近期稳定在国内，不过未来不排除这个可能性。”至少这两年，他要稳定留在国内陪阿忱。
许副总继续道：“那就是有了？那您出国的时候，国内由谁主持工作呢？”
厉廷钦道：“我出国的时间不会很多了，如果有，就请您暂代，我也相信您的能力。”
许副总顿时道：“不不不！这样的话，我建议，国内这个执行总裁的位置您不要做了，或者我这个副总裁的位置不要做了。”
厉廷钦终于露出了意外的神情：“？”
许副总解释道：“我的意思是……要不您把位置让出来，请顾先生来当这个CEO吧，这样您就可以安心在国外干活，家里有顾先生主持工作，不能再放心。要不您继续担任CEO，我把位置让出来，退二线，顾先生来当这个副总裁，这样您一走，顾先生还是可以主持工作……”
厉廷钦一时没有听懂，问：“哪个顾先生？”他不在的这段时间，顾先生已经变成一个特指的人了吗？
许副总迷惑了，道：“顾先生，不就是您的伴侣吗？”
厉廷钦：“……？”阿忱？他是邀请过阿忱担任子公司的O，但突然许总想邀请阿忱直接出任集团CEO？还有，他和阿忱的婚姻关系还没有公布，许总又是怎么认识阿忱的？
许副总又意识到什么似的，接着道：“厉总，别装了，您和顾先生这样强大的人结了婚，居然藏着掖着不告诉大家？我告诉您，您必须把喜糖补上……”
厉廷钦道：“许总，您为什么会这样说？”不过阿忱身上，确实有许多他还未来得及探究的谜题……
许副总很是无语，他疲惫道：“……行了，你们两口子要玩情趣自己回家玩去，我老头子头发少，陪你们玩不起。反正意见建议我先放在这里了，其他的，自己回家问自己老婆去。”昨天的事他可是应顾先生要求没有说哈，这两口子还可以回家慢慢玩你猜我猜的游戏。
目送许副总关上办公室的门，厉廷钦：“……”
但怀着这份疑惑，厉廷钦深深思索，开始整理思绪，一切是从哪里开始的呢？
他先发了条消息给厉靖薇，道：“靖薇，阿忱之前参演电影的画面，可以给我一份吗？”
厉靖薇秒回道：“当然可以！”顾忱那一段，她是亲自盯着剪辑，一帧一帧完美地剪出来的，她感觉，这短短几分钟画面，都可以留起来当传家宝了。
“不过哥呀，你刚从那么危险的地方回国，跟我说的第一句话就是要嫂子的视频？真的是经历了危险，才感受到爱情的可贵么？”
“嗯。”厉廷钦尽量心平气和地等待着。
厉靖薇一边等视频传过去，一边又看了一遍视频，看完还是很激动，所以感慨道：“哥，我跟你说，娱乐圈找不出这样嫂子的神仙人物，全网无代餐的。然而跟你结婚了，爷爷肯定是不让抛头露面的，真的是太可惜了……说实话，哥，你真是耽误了嫂子进军娱乐圈啊。”
厉廷钦：“……”
在“漫长”的等待后，他终于接收到了视频。
停留在屏幕上的指尖颤了颤，手机上，经过剪辑和初步特效处理的画面，更加显现了阿忱的神姿高彻、不似凡人，他的气度、他的风采，原来，从那时候就是无法掩饰的……
厉廷钦更加急切地下了楼，但楼下不止有司机在等他，厉嘉树也在等他，看见他立刻激动道：“哥！你没事真是太好了！”
厉嘉树先是冲过来，又看了一遍他有没有缺胳膊少腿，道：“哥，走吧，我送你去别馆，爸妈已经去了。”
“你送我？你不是最不喜欢和我坐一辆车？”厉廷钦却看着他，道，“说吧，你又有什么事？”
“你让我先关心一下你再提正事不行吗？”厉嘉树替他拉开车门，道，“厉总，您请上车。”
厉廷钦上了车，不过先道：“我还有些事，就不坐你的车了，有什么事你说吧。”
“我知道，你是不是想一个人在车上和嫂子打电话？不想让我当电灯泡？”厉嘉树又把车窗升起来，神神秘秘道，“但是我现在要说的事，正是和嫂子有关。”
厉廷钦终于来了兴致，抬眸看向了厉嘉树，他知道，上次阿忱穿了自己衣服，嘉树又突然出现在别馆，嘉树就有关于阿忱事情瞒着自己，看来，现在是终于愿意说了。
厉嘉树做了好一会儿心理建设，终于开口说出了第一句话：“哥，嫂子虽然是国家安排给你的特工……”
“……？”第一句话就让厉廷钦感到了不靠谱，瞬间打断了他，“嘉树，等一下，你说什么？”
厉嘉树一下子被打断，感觉又要做心理建设了，顿了好一会儿，才道：“特工，特工呀！哥你去a国执行国家安排的任务之前，国家就安排了嫂子代替顾家原本那个顾忱，和你结婚，来保护你。别以为我不知道！”
厉廷钦：“……”听着这么离谱的说法，厉廷钦倒若有所思，一定是发生了什么非常重要的事，才会让嘉树产生这种猜测。代替了原本那个顾忱么……
他道：“你还知道什么，继续说。”
厉嘉树感叹道：“哎呀，就是上次那个整合谈判，就是嫂子出手帮我谈的，还有集团被攻击那个事，也是嫂子出手解决的，嫂子真的真的太厉害了，不仅会写代码，直接秒杀黑客，昨天还运筹帷幄，一招就把你救出来了……”他现在再次回想起来，都觉得十分震撼。
厉廷钦眼底终于掀起剧烈的波澜，原来昨天那遥相呼应的默契应对，是阿忱的手笔。
他早就觉得阿忱和原本的顾忱不像，只以为是他婚后离开了糟糕的环境，终于表露出了原本的性格，现在看来……
无论是令众人折服的整合谈判，还是出手用代码短时间战胜黑客，还是决胜千里与他不谋而合……似乎都与传闻中性格内向、极度社恐、十分拜金的顾家二少截然不同，这都不会是原本的顾忱的人生经历能够掌握的技能。
可是，这正是自己喜欢的人啊，知道了这些，仿佛更加知道了阿忱的魅力之所在……
厉廷钦维持着声音的平静，道：“这些我知道了，然后呢，嘉树你想表达什么？”
厉嘉树叹了口气，道：“我就说嘛，哥，你被派出国去做任务，肯定早就知道这些的，你还瞒着我，搞得我一直在那里傻乎乎地以为是嫂子的魔法，是啊……也只有国家才能培养得出这么顶级的人才了……”
厉廷钦打断他，道：“说重点。”他还等着回去见阿忱。
说到这里，厉嘉树又重新做了一遍心理建设，最后，才弱弱道：“哥，嫂子的退休任务居然被安排来和你结婚，那嫂子做完任务岂不是二婚了？而且嫂子能力这么强的人，从那种组织退休之后，肯定是要用自己的能力干出一番大事业的，你看这么多公务员还辞职下海创业来着……”
“所以要是嫂子做完任务要和你离婚的话，你也不要耽误嫂子，嫂子为我们厉家做得已经够多了，我们不能道德绑架他……嫂子是该出去闯荡，建立一个属于他自己的商业帝国的！”
厉廷钦：“……？”很好。
厉嘉树等了半天，没等到回应，有些慌了，道：“哥？哥！你怎么不说话？”
厉廷钦不怒反笑，道：“但是我和阿忱该做的都做了，他恐怕不能把我退货了。”他倒不相信阿忱是什么特工，但人都亲过了，不管阿忱是什么人，身上还隐藏着什么不为人知的秘密，他都不可能放手的。
厉嘉树闻言，立时惊得快要跳起来，道：“啊啊啊！哥！你怎么能趁人之危！你怎么能公事私办！你这是侵犯国家工作人员！”
但厉廷钦没有理会他，直接拉开车门，冷冷道：“我还要回去见你嫂子，下次我们兄弟俩再好好聊聊。”然后就帮厉嘉树关上了门。
上了自己的车，厉廷钦立刻让司机往松鹤山驶去，坐在后座，他沉思了一会儿，然后开始在网络上搜索“顾先生”这个关键词，果然出现了许多相关内容。
其实一切开始的时间，应该更早。
阿忱会茶道、爱运动、懂音乐、能打电竞、为求职者牵线……掌握的技能无数，所有人早都在惊叹“顾先生”的强大与神秘了。
而自己当局者迷，一开始就陷入了刻板印象带来的思维定势，以为阿忱是需要照顾的弱者，虽然觉得他的性格不同，也从来没有想过这不是同一个人。
但是现在看来……当初，原本的顾忱说的那句话，是这个意思。
同样的，阿忱其实一开始就点过 ，他让自己叫他：“顾先生”。
夕阳西下，车终于到达了松鹤别馆门前。
厉廷钦逆着光走进去，就看到了夕阳余晖中，躺在摇椅里的顾忱，他感到了一种第一次认识他的恍惚感和不真实感。
这个点本该吃饭了，但厉廷钦还是没有回来，顾忱也就坐在院子里的摇椅等他，随意拿了一本书看，不过看着看着，也觉得挺无聊的，便把书盖在脸上，躺进摇椅里享受着夕阳的余晖。
躺着躺着，他又忽然想起，这个月厉总忙着国外的事，那500万零花钱似乎忘了打了，不知道云家那里还有没有研发经费，只能等厉总回来再说了。
不过他躺了一会儿，就感觉到有人拿走了他盖在脸上的书。
然后，他看见厉廷钦逆着光，站在夕阳如火的光影里，向他伸出手，道：“你好，顾先生，再重新认识一下吧。”
顾忱懒洋洋向他伸出手，把手放进他的手里，笑道：“厉总，我这个月的零花钱你怎么还没打？”

第55章 chapter 055
顾忱这句略带玩笑的话, 让两个人之间的氛围一下子就放松了下来。
夕阳余晖脉脉，碎金撒了一地。
因为长途奔波和连日忙碌，厉廷钦的声音带着一些疲惫的沙哑, 他回答道：“是我忘了，那这个月就翻倍怎么样？”
对着阳光有些刺眼, 顾忱闭上眼睛，往后靠了靠躺椅，椅子往后沉去, 让自己躺得更平, 他道：“还是别了, 已经花不完了，就这样就很好。”
握着顾忱的手, 听着那慵懒的声音和语调，厉廷钦有种陌生又熟悉的感觉。
人还是自己喜欢的那个人没错，但重新以一种全新的视角看待, 他再度感受到了这个人身上一种难以言喻的魅力和神秘。
他就这么停驻在那里，认真地看了一会儿顾忱的眉眼，夕阳洒在顾忱的脸上，将他照得眉目清晰，连细密的睫羽都根根分明……
然而顾忱却把厉廷钦往下拉了拉, 忽地睁眼道：“怎么了？是忽然不认识我了吗？”
厉廷钦的目光一下子撞进那双清亮的眼眸中，他摇头笑道：“倒也不是。”他的思维又不像厉嘉树那样跳脱，可不会认为阿忱是什么取代了原本顾家二少的特工。
顾忱似笑非笑道：“那厉总又是猜到了些什么呢？”他和厉廷钦对视着, 但目光自在而坦然, 仿佛在等待厉廷钦的猜测。
厉廷钦深思道：“原来……阿忱是想让我猜么……”
不过, 厉廷钦却没有说出什么猜测的话来，反而释然地笑了笑, 语气沉静道，“但我觉得，这并不重要，虽然会觉得有些不同，但这并不能影响到我什么，我的想法也不会因此改变。”话语间，是对自己看人眼光的自信。
毕竟他对阿忱的了解，是从这三个月中的相处得出来的。
无论是最开始阿忱送无人机表演给一起参加节目的情侣，还是他汇集多方企业为冷门专业大学生提供就业帮助，还是他帮助退役选手重回赛场……做的都是帮助他人，对社会有益的事。
至于厉家，他给靖薇救场，替嘉树出席谈判，到现在，甚至出手拯救了被黑客攻击的集团……阿忱虽然嘴上说着要休息了，却仍旧是如此善良而心软，关键时刻出手照顾着所有人……他不需要对阿忱的动机产生任何怀疑。
“是么……”看着厉廷钦的神情，顾忱不知道想到什么有意思的事，他坐了起来，摇椅也跟着翘起来。
他唇角微微扬起，带了几分兴味道，“厉总，你靠过来一些。”
“嗯？”厉廷钦俯身，他以为顾忱是要悄声告诉他什么。
顾忱看着他附过来的侧颜，在他的耳边低声道：“转过来看着我。”
厉廷钦转过头，两个人直直对视着，所有的情绪似乎都在对方眼底暴露无遗。
顾忱道：“低头。”
厉廷钦下意识地低头，道：“阿忱，你要……”
还差一些距离，但顾忱也懒得起身，直接伸手搭住厉廷钦的脖子，将他拉了下来，吻住了他的唇。
厉廷钦一时愣怔。
但浅尝辄止，顾忱很快就放开了他，似笑非笑地问：“有什么不同吗？”
唇际似乎还残留着湿热的触感，厉廷钦渐渐回过神了，他听懂了顾忱的意思。这是在说，这和上次亲吻有什么不同吗。
那有什么不同吗？确实没有。阿忱还是那个阿忱，他在相处中所认知到的性格没有变，他们的相处模式也没有变。
接收到顾忱眼神的含义，厉廷钦终于懂了，就算现在阿忱这么多身份展现在他眼前了，那又怎么样呢？
他轻笑一声，道：“还是有一些不同的。”
顾忱挑眉：“什么？”
厉廷钦道：“试试就知道了。”他瞬间将顾忱的手按回椅背，直接俯身，椅子再度往后沉去……
顾忱：“唔……”
而因为顾忱从一开始就选择了一个错误的姿势，被人笼罩在上方，他根本没有反抗的余地。
所以他尝试挣扎了两下发现挣不动，直接就放弃了，干脆选择放任对方，放松身体享受了这个吻。
但厉廷钦却没打算放过他，这个吻带着攻城略地般的进攻性，仿佛想让他每一寸都染上自己的气息。
摇椅剧烈地晃动起来……
几分钟后，厉廷钦放开了他，但鼻尖就这么抵着他的鼻尖，唇瓣几乎还是处在一种快贴在一起的距离，任他们呼吸交织，充满了缱绻，他低声道：“阿忱觉得有什么不同吗？”
顾忱舌根都有些发麻了，他抽了抽嘴角，道：“大概是厉总突然改属狗了吧。”他感受到了厉廷钦突然增强的侵略性和进攻性。
厉廷钦笑了笑，目光探究道：“如果你不准备离开的话，那我们下次还可以试试别的风格。”
顾忱轻笑一声，说：“我都已经躺在这里了，不是吗？”
……
厉嘉树其实在后面追着他哥的车，后脚就跟着上山来了，但敏锐的直觉告诉他，他不能跟着一起进去。
他刚才就感觉到了，他哥怕是很想打他，若不是急着回山里，可能他的腿已经被打断了。
所以他特意放慢了车速，晚了几分钟到，又磨磨蹭蹭地到了门口，准备等他哥他嫂他姐他爸妈一起其乐融融合家欢的时候，再进门。
然而他等了一会儿，就忍不住探头探脑，然后就看到了……那疯狂晃动的躺椅？？？
啊啊啊！！！他哥真是不做人啊！！！
工作任务都完成了，居然还这样，对嫂子干出这种事！太过分了！！！
再进去劝导他哥一次？不行，他的心理建设已经破防了呜呜。
于是“有家不能回”的他就坐在门槛上，悲伤地仰头望着夕阳，唉，嫂子，我救不了你……唉，嫂子，我厉家对不起你……
当他觉得他要被蚊子吸干的时候，终于看到了厉靖薇，小声道：“姐……姐！”他拍拍自己旁边的位置，示意厉靖薇过来坐。
正准备蹑手蹑脚从旁边花园绕过去走后门的厉靖薇，并不是很想坐在这里喂蚊子，问：“……你干嘛？”
厉嘉树实在是忍不住了，感慨道：“我哥他……是真不做人呐……”
厉靖薇：“……”何出此言？
厉嘉树又道：“我哥他……真是对不起嫂子啊……”
厉靖薇：“……”是有点，嫂子这样的人嫁给他哥，着实埋没才华了。
厉嘉树：“我哥他……”
厉靖薇：“停！我要进去了。”
厉嘉树：“你从哪里进去？”
厉靖薇：“后门啊。”
喂了半天蚊子的厉嘉树顿时震惊了：“有后门？！”
厉靖薇微笑道：“后面花园还有一道门啊傻子，我是看出来了，哥和嫂子都没有让你进过门吧？”
她拍拍厉嘉树的肩，“不过，姐姐觉得，他们不让你进门，这确实是有理由的。”
厉嘉树：“……”谁说他没进去过？！不过是进去了一秒，他哥就让他出去了而已啊！
厉鸿英和梁青在厨房帮着许师傅准备晚餐，他们两个虽然不参与家族生意，却是生活很有情调的人，厨艺方面两个人都有些擅长的菜，今天也是准备露一手。
其实刚才他们夫妻俩也不是没听见外面的车声，但他们都默契地没有出去，毕竟小忱都特意躺在外面等廷钦了，他们也该把空间留给两个孩子。
他们在厨房一边做菜一边闲聊：“唉，以小忱的才华，被他家当做联姻工具嫁给廷钦，真是埋没了。”
厉鸿英惋惜道：“确实，小忱文有笔墨丹青，武能拉弓舞剑，二十出头的年纪，却整日百无聊赖地待在山里等廷钦，生生等了三个月。”
梁青虽然不喜欢顾仲茂虚伪的样子，但还是很讲道理的，她认真反思道：“这事不怪姓顾的来阴阳我们，是我我也生气，确实是咱们廷钦耽误了人家。现在廷钦回来了，在婚姻观和家庭观方面，我们得再好好纠正一下他……”
厉嘉树没想到自己和厉靖薇一进来，就听见爸妈在说这个，他感觉终于找到知己了，顿时道：“爸妈，你们也觉得我哥对不起嫂子啊！”
因为之前他在E洲留学，经常能和厉鸿英夫妇见到，倒也没什么想不想念的。现在见到他们，更多的想法是，终于有人能治他哥了！
梁青敲了一下厉嘉树的脑袋，道：“怎么说话呢？我们只是觉得你嫂子很有才华，这么早早结婚，被耽误了而已。”
厉嘉树愈发觉得爸妈是知音了，道：“对对对！嫂子能力这么强，就是被包办婚姻耽误了。”
厉靖薇本来只是觉得有点可惜而已，听一家人都这么说，她也觉得惋惜了起来，感叹道：“确实有些埋没了……”
难得一家人如此看法一致，穿着围裙拿着锅铲的厉鸿英道：“放心吧，爸爸会言传身教，让你们哥哥好好学学的。”
等饭菜做好，梁青才开门出来，扬声道：“菜都做好了，小忱、廷钦，进来吃饭吧。”
厉廷钦才恍然发现已经天黑了，他拉起顾忱，道：“走吧，阿忱，吃饭了。”
顾忱一进去，他就直观地感受到了里面四位厉廷钦的家人的热情。
按照逻辑来说，厉廷钦从国外回来，他的家人应该更关注他吧？就算已经在电话和视频里报过平安，不需要担心了，他们亲人之间也应该更亲近才对？
厉嘉树给顾忱拉椅子，看着顾忱微肿的唇，不忍直视道：“嫂子你坐，你坐……你辛苦了……”
厉靖薇给顾忱盛饭，道：“嫂子，我哥还是劳你多担待了……”
梁青给顾忱盛汤，道：“小忱，饭前先喝点汤开开胃。”
厉鸿英指着其中一个铜锅介绍道：“这道铜锅油焖鸡是我和食锦斋的吴老板学的，小忱你是南方人，应该会喜欢这种口味？”
顾忱确实挺喜欢这道菜的，点头道：“谢谢，我很喜欢。”
厉廷钦看着，记了下来。
“你妈妈最喜欢吃鸡爪了……”但厉鸿英却给梁青夹起菜来，又提醒道，“廷钦，你不给小忱夹菜吗？”
厉廷钦听了，很自然地问：“阿忱，你喜欢吃什么？”现在确实应该慢慢了解起来了。
谁知，饭桌上除了顾忱，其他四个人都露出了一言难尽的表情，这连自己老婆喜欢吃什么都要现问的？
厉鸿英摇头失望感慨：“廷钦，你怎么和爸爸一点都不像啊……”语气里却似乎又带了一点小得意。
厉廷钦：“……？”
厉嘉树埋头扒饭，努力憋笑，当年爷爷天天对着他的天才大哥说：“廷钦，还好你一点都不像你爸爸啊，不然，我们厉家就完了……”
现在，他爸居然能在这种地方找回场子！真是回旋镖哪天会镖回来，谁也猜不到啊！
一顿饭吃得“其乐融融”，厉鸿英和梁青作为感情稳定的过来人和长辈，他们其实感受到了，他们的儿子是真对小忱少了些了解的，这两人之间确实还有一些路要走。
饭后他们也识趣地把空间留给他们，临走之前，厉鸿英拍拍厉廷钦的肩，道：“儿子，这种包办婚姻呢，确实会双方之间缺乏了解，不过你要是喜欢小忱，就勇敢去追吧，当然，过程中也要尊重对方。”
厉廷钦道：“我明白的，爸爸。”
厉嘉树听见他爸说的，觉得过来人就是懂道理，对嘛，虽然他哥完成了任务，嫂子可能会离开，但是他哥还是可以去追啊！
眼见厉嘉树还开始点头了，不知道是又想到了什么，厉廷钦瞥他一眼，等送走了父母和妹妹，他特意叫住了准备上车的厉嘉树。
他道：“嘉树，我们兄弟俩好久没有谈过心了。”
厉嘉树感觉头皮发麻，道：“哥，你不是还要去追嫂子吗？不要浪费时间跟我这种电灯泡谈心啦。”
厉廷钦道：“放心，不会很久。”
厉嘉树：“……”感觉更可怕了怎么回事？
厉廷钦首先道：“关于你嫂子的身份背景的问题，以后你不要再跟任何人提起了。”
嘉树知道太多和阿忱相关的事，如果透露出去，难免不会引发有心人的猜测。
就像顾家、戚家、程家，就一直想利用阿忱，这些人心术不正，心思可不会像嘉树的心思一样单纯，知道太多，也许会给阿忱带来危险。
厉嘉树点头如捣蒜，十分认同道：“当然，这种国家机密，我肯定不会乱说啊，特别是顾家那些狗东西，知道了还指不定会怎么算计呢。就是哥你去执行任务本来就知道，我才和你讨论的。”
厉廷钦也明白，厉嘉树性格虽然跳脱，但是自己看着长大的，在大是大非上拎得清，不至于和无关的人乱说。就算有话憋不住了，也只会来烦他们。
强调过这点，厉廷钦又道：“你现在天天加班很忙吧？”
厉嘉树道：“是啊。”嗯？看起来他哥好像不会打他了？还开始关心他了？
厉廷钦道：“那就这样吧，我给你聘请一位职业经理人，来帮你管理公司，你就进集团历练历练，跟着许总怎么样？许总年纪大了，需要一位接班人。”
“顺便也帮我分担一些工作，毕竟，我很对不起你嫂子，需要多空出一些时间陪他。”
厉嘉树：“…………”
他惊恐道：“啊啊啊！哥！你这是公报私仇啊！我是真的不喜欢加班啊！！！”
厉廷钦对陈助理道：“好了，陈助理，请小厉总回家吧。”
被无情塞进车里的厉嘉树：“……”呜呜呜，他哥居然现在就叫他小厉总，未来有多头秃已经可以想见了！
当初他为什么要立喜欢加班的flag！！！
终于把所有人送走，张妈许师傅司机他们也在副楼休息了，别馆这栋主楼里，就只剩下他和顾忱两个人。
厉廷钦恍然想起，自己每次回来都是匆匆回国，这三个月还没有在别馆过过夜。今天，是阿忱住进来之后的第一次。
今天人多，吃过饭又耽搁了一会儿就已经很晚了，顾忱也就没有出去散步，只是稍微活动了一下，道：“厉总，已经九点多了，我们洗漱休息吧，你先洗还是我先洗？”语气里似乎没有丝毫的不自在。
厉廷钦这才意识到什么似的，这别馆也不是只有这一个浴室，但他上次回国已经要求了阿忱和他睡一个房间，如果他还要离开他们的起居室去别的房间洗澡，那这个要求又有什么意思？
但都住一个起居室了，两个人还非要一前一后洗，似乎又太过刻意……
厉廷钦下意识地别开了眼，道：“阿忱，你先洗吧。”
顾忱轻笑着点头道：“行吧。”

第56章 chapter 056
顾忱习惯了泡澡, 今晚倒也没有改变自己的习惯，他放松地浸在浴池里，透过单面落地窗看着静美的夜景。
月出东天, 勾勒出天际连绵起伏的山脉，确实是远山如黛。
这样的月夜, 如果有情致的话，其实还可以小酌几杯。
不过他今天却早早地结束了泡澡，披上浴袍出去, 看着一边处理工作一边等待的厉廷钦道：“去吧厉总。”
厉廷钦却觉得, 时间已经过了好久, 他抬眸看着发梢滴水的顾忱，道：“阿忱, 我先帮你吹头发吧。”
“马上十点了，为了今晚我们能够按时睡觉，厉总你还是先洗澡吧。”顾忱把吹风机拿出来, 开始给自己吹头发。
厉廷钦也不勉强，道：“好。”
他一走进浴室，虽然浴池的水已经放干了，但还是能够感觉到整个浴室还残留着上一个人泡过澡的热度，氤氲在浴球的香气中, 甚至……还是他常用的那一款。
但厉廷钦看了一眼浴池，就克制地收回了目光，他选择了淋浴。
顾忱刚吹完头发没两分钟, 就发现厉廷钦已经擦着头发出来了, 他抬眸道：“这么快吗？”
“嗯。”厉廷钦在床边坐下来。
顾忱道：“要我帮你吹吗？”
厉廷钦道：“不用, 不是已经10点了？阿忱你先睡吧。”
于是顾忱伸手把吹风机递给他，懒洋洋打了个呵欠, 道：“行吧，我睡了。”
眼见白皙的一截手腕横在眼前，厉廷钦终于握住了他的手腕，他把吹风机接了过来放下，就着这截手腕翻身将他按回了床上，深吻了一下他。
发梢的水滴落在顾忱脸上、滴落在顾忱的脖颈、锁骨……刚洗过澡的温暖皮肤受到冰冷水滴的刺激，生理性地战栗了一下。
厉廷钦轻轻用指腹擦掉顾忱身上的水珠，顾忱是清清冷冷的冷白皮，厉廷钦的皮肤则是有些偏蜜色。厉廷钦擦拭的时候，目光之下，是双方明显的肤色对比。
看着厉廷钦越来越幽深的眼神，顾忱握住他的手，止住了他的动作，含了几分笑意道：“厉总，你再不放开我，你这头发越滴越多水，你是擦不干净的。”
厉廷钦放开他，低声道：“阿忱，这是晚安吻，睡吧。”
厉廷钦坐起来，背对着他，开始吹头发。
顾忱躺在床上，侧身撑着头，看着他的背影，总感觉厉总的身体很紧绷。
不过，厉总的人品还是很让人放心的，顾忱放下手，把头窝进枕头里，听着夜里呼呼的吹风机声。过了一会儿，吹风机的声音也停止了，房间恢复的静谧，初夏的薄被被掀起一角，身侧出现了另一个人的体温。
顾忱对和他人同床共枕这件事，还有些不习惯，但似乎因为双方总是混用着洗护用品的味道，他对这气息感到熟悉，也很快就睡着了。
次日，他醒过来的时候发现，自己已经被厉廷钦搂进了怀里，两个人的身躯紧紧相贴，而初夏的睡衣轻薄，能够感觉到对方的肌肉线条，以及……某处正常的生理现象。
但厉廷钦或许是因为舟车劳顿，此时还没有醒，顾忱也觉得他老是24小时连轴转不容易，便没有叫醒他，干脆放松地躺在他怀里，放空了一会儿。
可是，某处实在是太过明显，让人不得不注意……而越是注意到这个问题，顾忱倒越不好意思乱动了。
咳咳，厉总天天这么加班的，居然还这么蓬勃……确实不容易。
初夏两个人这么挨着，还是有些热的，顾忱感觉越睡越热，终于忍受不了了，试图悄无声息地拿开厉廷钦搂在自己腰上的手。
然而他一动，厉廷钦就醒了。
厉廷钦缓缓睁开眼，感觉到从窗帘缝透出的阳光，问道：“阿忱，几点了？”
顾忱也不去看时间，而是懒洋洋地随口道：“大概快8点了吧。”
听到时间，厉廷钦倒清醒了过来，问道：“这么晚了？阿忱你不是要起床健身……”
顾忱却道：“没事，再躺会儿吧。”其实没事的话，早上就这么无所事事地躺着，感觉也挺悠闲的。
厉廷钦这才感受到自己身体的异样，而他们还这么紧紧贴在一起，阿忱肯定也能感受到……他的喉结不自觉地滚动了一下。
厉廷钦第一次觉得有些尴尬，他试图若无其事地放开顾忱，却在动作中又碰到顾忱的身体，发现原来阿忱也……
顾忱被厉廷钦不小心碰到，轻颤了一下，却轻描淡写道：“没事，对于两个二十多岁身心健康的男人来说，这是正常现象。”如果厉总没有的话，那只能说明熬夜熬坏了身体。
厉廷钦一时竟不知道该说什么：“咳咳……”
顾忱继续把头搁在厉廷钦结实的臂膀上，淡定道：“我们都躺会儿吧，一会儿就好了。”
厉廷钦道：“……阿忱，你确定？”照现在这么搂着躺，恐怕一时半会儿好不了。
但虽然躺了很久，他们还是享受了一个悠闲放松的清晨。
慢悠悠起床之后，两个人一起慢悠悠地吃着早餐，顾忱道：“这两天是不是要准备搬家了。”
厉廷钦道：“确实要准备起来了，工作日我们在意园住，周末再上山怎么样？”
顾忱道：“可以，那园子修得不错，长期住也是可以的，没必要总是跑来跑去。”
厉廷钦道：“看你吧，我配合你的时间。”现在他是真的不会劝阿忱出去找事情做了，他明白阿忱的想休息，是真的想休息，甚至今天早晨这样放松闲适的氛围，让他都想早些退休和阿忱一起休息了。
顾忱点头道：“好。”
两个人慢悠悠地着手准备搬家的事。不过两边的东西都一应俱全，并没有什么需要搬的，只是意园那边需要抓紧打扫出来，把该配的配齐，最后把人移过去就行了。
于是就这么慢悠悠地荒废了一个早上。
但顾恒就没有这个命了，他一大早就去往了世力环保，在会客室等待着，等张总跟他谈“签约”的事。
等到临近中午，张总才“有时间”见他，顾恒看着合同上的那个价格，脸色扭曲了一下，但看到张总手上装着照片的信封，他又忍了下来。
张总看着顾恒的神色，把信封放在合同旁，道：“恒少，您要是没有问题的话，我们就签约吧？”他现在也无所谓得不得罪顾家，反正两年后他们就要被整合掉了，此时抓紧时间不赚一笔，还能等什么时候赚呢？
顾恒咬牙道：“行，那就签吧。”不过就是一个月多二十来万的垃圾处理费而已，合同签两年，这两年他可以拿自己的零花钱抵上，再从其他地方凑一凑，应该就有了。
签完合同，顾恒就迫不及待地打开信封拿出了照片，但会场照片又不拍特写，人像都比较小，这么乍一眼看去，上面除了厉嘉树，没几个他认识的。
他看了一会儿，也只能拿着照片问张总道：“张总，这上面哪个是小顾总啊？”
张总指给他看，道：“厉老板旁边这一位就是了。”
顾恒凝视着厉嘉树旁边西装革履、戴金边眼镜的青年，确实是气度不凡，只不过……怎么看起来有点眼熟？
回想起那日的情景，张总还心有余悸，他感慨道：“别看这人年纪轻轻，但厉害得很，通海、GH那几家的老板，都想挖他去当顾问呢。”
“恒少你找小顾总，又是为了什么呢？”说到这里，张总还真有些好奇了，毕竟顾恒为了张小顾总的照片，就愿意花这么大代价签这种合同，其中定然有什么说法。
但顾恒眼熟了好半天，也没眼熟出个所以然来。不过，这人气场确实是强，光是看一张远远的会场照片，都能感觉到他力压群雄的气场，传言确实有几分道理。大概……他确实是圈子里的青年才俊？自己在某个社交场合见过的？
顾恒也不好意思对外说出联宗这种话，但也想为之后他们联宗这件事做好铺垫，所以他含糊道：“这位小顾总可能是我们家的远房亲戚，很多年联系不上了，最近才听到他的消息，所以我爸叫我来找找看。”
张总暗自撇了撇嘴，心中有些不屑，顾家还真是不要脸啊，是个姓顾的就说是自己的亲戚？以顾家的行事风格来说，家族里要是有小顾总这样的能人，还不弄得人尽皆知？还需要这样花大价钱来找个照片？
所以张总道：“原来是这样！那恒少，你知道小顾总的姓名吗？说实话，那天大家都很想了解，但是小顾总实在是太神秘了。”要能从顾恒这里打听到小顾总的姓名，也不失为一件好事。
顾恒假笑道：“呃……不方便透露呢。”他要是知道，他还会千方百计来找照片？
“是吗。”张总更是笃定了，顾家人根本不认识小顾总，就是来攀亲戚的。
到这里张总就没什么兴趣了，态度也冷了下来，直接起身道：“那您请便，我还有事，就不陪您了。”
……
顾恒看没看出个所以然来，网上搜图也没搜出给所以然来，这些环保企业也是一问三不知，这身份应该怎么查？
顾恒只好带着照片回到了家里，他复印了几份，给顾仲茂和顾慷一人递上一份，道：“父亲，大哥，照片我找到了，但是这个小顾总，我总觉得十分眼熟，是不是在哪里见过？”
顾仲茂和顾慷一看照片，看着圈出来的那个人像，顿时有着同样的感觉，眼熟，实在是眼熟，可让他们想在哪里见过有这般气度的人，似乎又半点想不起来。
顾仲茂道：“这个人的长相是很熟悉，但是这个气质……圈子里我好像还没见过谁有。如果我见过，不可能不记得。”
顾慷也赞同道：“确实，这般气度不凡，只要见过，就会给人留下深刻印象。”说不定是和谁长得像呢……
长得像？顾慷又仔细看了看，忽然有个荒谬的想法，他道：“父亲……你觉不觉得……这个人和小忱长得特别像？”
“很像吗？”顾仲茂和顾恒顿时又仔细看了看，顾仲茂道，“好像是有点像？”
但他的语气是怀疑的，他印象中的顾忱就是畏畏缩缩地低着头、缩着肩膀，至于具体长什么样……他竟然一时半会儿想不起来了？
毕竟顾忱小时候都在寄宿学校，他没去看过，在外地上大学的时候，他也没见过，直到和厉家的合作的时候，他想找个孩子联姻，可是家里这些孩子都挺优秀的，他舍不得拿去嫁给男人，这才把顾忱找了回来。
要说见过几次，他好像就是接顾忱回来的时候见过一次，顾忱和厉廷钦结婚的时候见过一次，其他的他都是电话指示，他也没兴趣和这个半天憋不出一句话的儿子当面说什么。总共就见过两次，如今都过了三个月没见了，他觉得自己想不起来也是正常的。
所以顾仲茂对顾慷和顾恒道：“你们的兄弟，你们都认不出来到底是不是了吗？”
可是顾慷和顾恒也和顾仲茂一样，就见过顾忱两面，叫他们认，他们的感觉也是一样的，最多凭气质认个人。如果照片里的人还是畏畏缩缩没有存在感的样子，说不定他们还敢猜这是顾忱，但现在这个冠绝全场的气势，他们倒真不敢认了。
顾慷建议道：“要不然找张小忱的照片对比一下呢？”
顾仲茂冷冷道：“那还不快去。”照片里的“小顾总”可能是顾忱的这个猜测，让他心里很不舒服。
可是顾慷和顾恒都找遍了，发现，他们根本就没有顾忱的照片，而且顾忱又没在顾家长大，想想也不可能会有。
顾慷第一次有了一种荒谬感，一个从来不受人关注的透明人，要找出他存在过的痕迹，居然有这么难吗？
顾慷没想到，就算看到了照片，照片里的人是谁的这个问题，倒是成了他们心中的一个疑影，顾忱的电话又打不通，现在这不上不下的，简直令人如鲠在喉。
不过很快，就有消息传出，厉总一掷千金修的意园，厉总终于带着人入住了。
暂时解答不了小顾总是谁的问题，他们也可以先解答这个问题嘛。
光明正大的住进去，佣人什么的人来人往的，厉总又不是金屋藏娇，总能打听到和他住在一起的是谁。
然后他们就得知了，这个人，是厉总正儿八经的伴侣，顾先生。
顾慷：“？？？”什么意思？这还是说的他弟弟顾忱？那之前为什么一直在山里和野人一样不下来？
怀着一种又震惊又无语的心情，顾慷猜测道：“有没有一种可能，就是厉廷钦被小忱迷得神魂颠倒的，所以他出国就把人在山里藏起来，回国才把人接出来？”
“而会场那个照片嘛，我倒不觉得小忱一个没工作的金融本科生能有什么谈判能力，有没有可能是厉廷钦宠着他，特意让他去参加这种谈判会锻炼锻炼，给他造势？”
“至于外面为什么会这么吹嘘小顾总，不过是因为顾忱刚好姓顾，可以和那个神秘顾家扯上关系罢了。这些企业这么对外宣称，是神秘小顾总实现了合作共赢，也好过是让外界觉得，他们是被厉嘉树一个愣头青打败了。”
“而这张照片……”顾慷把他属下给他拿回来的合同扔到顾恒的脸上，微怒道，“蠢货，当然是为了骗你的钱！”

第57章 chapter 057
厉廷钦回国后就带着伴侣搬进了意园的消息, 瞬间引发了H市社交圈的关注。
外界印象中，厉廷钦年少掌权，雷厉风行, 但多年不近女色男色，28岁身边都从未出现旁人, 怎么突然间，连伴侣都有了？这是隐婚多年？还是老房子着火直接闪婚？
但结合他大修意园，又是请来顶级设计师、园艺师, 又是收集名贵花草树木的行为来看, 这位姓顾的伴侣, 在他的心里一定很有分量。
听着这些传言，顾仲茂总算觉得, 这联姻没白联。
当初他到底是为什么还想着和厉家暗中合作，隐瞒这个消息呢？这三个月，厉家一直公事公办, 一点姻亲的便利都不给，那么，现在也是该把这件事摆到明面上来了。
不过，直接说出去太过掉价，得在某些社交场合无意间透露才好。
厉鸿英和梁青一回国, 就收到了无数晚宴、拍卖会、慈善活动的邀请，虽然不涉商场，但他们两个一直以来都是社交场上的红人, 厉鸿英的画作受人追捧, 梁青则是致力于慈善事业。
今晚, 两人也是准备出席一个慈善活动，照常来说, 他们喜欢把小儿子带在身边，正好厉嘉树初涉商界，也好让他多认识些人。
不过，厉嘉树一身西装革履，在后面看着梁青做妆发，摆手叹息道：“妈，我就不去了，而且以后你们都不用带我去了，毕竟，我现在打的是两份工，每天都要加班，唉……”
梁青一边戴上胸针，一边道：“又内涵你哥呢？”大儿子早慧，二女儿独立，到了小儿子这里，他们有时间带在身边了，就特别想把人养得活泼开朗一些，只不过……好像活泼过了头……？其他倒没什么，就是小儿子每次回老宅，容易被打。
梁青又道：“不过，你哥是该好好休休假，在家陪陪你嫂子了，现在是追你嫂子的关键时刻，你也得出力，对吧嘉树。”
厉嘉树：“……”原来他的出力就是加班啊……
“唉，好吧。”挣扎失败，厉嘉树正色道，“妈，其实我是有正事想和你说。”
“我哥和嫂子结婚的消息现在是传出去了，所以最近肯定有很多人打听这件事，妈你可千万不能把嫂子的身份背景啊、个人信息这些透露出去了……”
他哥说得对，嫂子现在好不容易从特殊机构退休了，嫂子过去的身份绝对不能从厉家透露出去，以免被有心人利用，给嫂子带来危险。
梁青略有疑惑道：“怎么说？上次小忱他爸爸还带着家人请了我和你爸爸吃饭，只不过，他们的表现有些奇怪。”
厉嘉树顿时道：“肯定奇怪啊！嫂子又不是顾仲茂那家亲生的！”
“啊？”梁青感觉自己吃了个大瓜，她知道小忱的妈妈戚雅君是和顾仲茂离了婚的，小忱似乎从小也是跟着戚雅君那边生活，难道……？
厉嘉树继续道：“妈，你想想，顾仲茂那心术不正的一家子，怎么可能基因突变生出我嫂子这样的神仙人物？而且嫂子都不是他亲生的，他还找你套近乎，肯定是有所图谋。”
梁青点了点头，笃定道：“确实。”那天顾仲茂的眼神就不正。
“还有，有一件事妈你必须得知道。”厉嘉树皱眉补充道，“之前我公司被人恶意举报，其中还有污蔑我和我哥与国外势力勾结的。”
“现在某家公司的老板求上门来，向我透露了，这事恐怕是顾仲茂的儿子顾恒误导的。他们家不知道在打什么主意，妈你要留个心眼。”
是么？廷钦在国外拼死拼活，顾家人还敢这么污蔑他？梁青冷笑一声，道：“妈妈知道了，你放心吧。”
……
今夜，是某慈善基金会主办的资助山区贫困儿童的慈善晚宴，而几乎从不参加慈善晚宴的顾仲茂，破天荒地参加了这次的活动。
开场常规地安排了慈善拍卖，在场的各界名流们，看见顾仲茂，都露出了意外的神情。这一位，今晚应该不是来举牌的吧？
然而出人意料的，顾仲茂不仅接连举牌，花费千万之数，拍下了什么龙凤呈祥的画作、成双成对的瓷器、喜上眉梢的摆件等众多拍品，还一直笑容连连、红光满面的，丝毫不见心疼？
这像是有什么大喜事？让铁公鸡都能直接拔毛了？
这场拍卖会，顾仲茂直接拿下了全场第三的数额来支持慈善事业，既没有抢了晚宴重要人士的风头，又引发了一波关注，可谓是很有分寸感了。
拍卖会后，是慈善人士们交流慈善事业的酒会。
果不其然，就有人问道：“顾总，您看起来气色不错啊，近来是有什么喜事吗？”
顾仲茂执着高脚杯和他碰了碰，含蓄道：“也不是什么喜事吧，不过是家里儿子新婚没多久，想给他添置一些成双成对的好意头的东西。”
来人果然惊讶道：“顾总儿子新婚？恒少吗？是哪家的千金？我怎么没听说？”但心里却是怀疑的，顾仲茂这种人，连他最器重的长子顾慷结婚他都没这样过，这怎么可能是花上千万就为了给儿子添置新婚物品？
顾仲茂道：“不是阿恒，是我家老二，他性子内向，所以外界少有见过他。主要是他是嫁给了一个男人，我就没向外面提，所以你不知道。不过，他新婚这事你们肯定是听说过的，不就是你们近来传得沸沸扬扬的，厉总金屋藏娇那位。”
“啊？”来人愣了愣，感到莫名其妙，这都是哪儿跟哪儿啊？
顾家二少不一直都是顾恒？顾仲茂从来没提过他还有一个性格内向的儿子啊？
而且嫁给厉总？厉廷钦？顾仲茂的儿子怎么可能配得上？
而梁青也正在不远处，和人聊着慈善事业：“在山区发展青少年运动是可行的，孩子们长期跑在山野，身体素质也是有优势在的，可以发掘到很多好苗子……”
梁青的好友彭玉书道：“其实主要的困难就是在经费了，这次慈善拍卖筹措的经费还是应该用到义务教育这样更根本性的问题上去，至于这方面，我们还可以再筹措一笔钱，作为专项资金……”
不过，因为近期的传言，许多人关心的另有其事，有人端着杯酒施施然走过来，道：“青姐，廷钦怎么这么快就结婚了？我们是一点风声都没收到啊……他是不是突然热恋上了头？没跟家里说就直接闪婚了？”
另一位女士也插话道：“厉太，你这突然就有了个男儿媳，是不是有点……”
梁青冷冷瞥了这个叫她厉太的人一眼，道：“不是儿媳，两个年轻人相互喜欢结为伴侣，到你嘴里就成了我的男儿媳？”
彭玉书立刻把这人别到一边，笑道：“青姐，看来……你是对这位顾先生很满意了？”
梁青轻笑道：“我是对我儿子的伴侣很满意，不过他们两个人确实是还没有办婚礼，大概是感情还没有到这地步吧。其实这也是因为我们廷钦高攀了，我现在真的时刻都在担心廷钦不够优秀，配不上人家。”
在场的女士们乍一听，都以为梁青突然凡尔赛了起来，厉廷钦是何等人物，当年豪门的太太们，没有一个不嫉妒梁青生了这么个好儿子，如今厉廷钦可是厉家实打实的掌权人，翻手为云覆手为雨，背后和太太们聊聊也就算了，当面见了，估计她们都得发怵。
彭女士是真的诧异了，道：“这世界上还有人让你真心实意地觉得是廷钦配不上的？到底是哪家的公子？你可把我说好奇了。”
梁青叹道：“唉，其实小顾他们家还没同意这事，我就不说了吧。”
这个顾家到现在都还没同意厉廷钦和顾先生的婚事？难怪连婚礼都没有……在场的人若有所思，看来这位顾先生恐怕还真不是出身一般的家庭。
另一位女士不解道：“不是听说厉总还一掷千金大修了意园？人都不是已经搬过去住了吗？”搞得所有人都以为厉总是金屋藏娇了一位什么美人呢。
梁青却还是摇头道：“这意园的环境……其实一般吧。如果不是为了迁就廷钦，小顾大概也是不怎么愿意过去住的。”毕竟别馆周边的环境还是要比意园好得多的，不知道小忱过去住满不满意。
那位女士诧异了，道：“意园还一般？”
且不说这园子占地面积有多广，里面亭台楼阁都是顶级的设计，还有无数名贵花木，之前他们还猜厉总的伴侣是个有品位的，结果梁青认为这在人家眼里只能算一般？这位顾先生，到底出身何种世家大族？生活在何种优越的环境？
厉廷钦几乎从不陪梁青出席晚宴，在场的人少有见过他，只能从商业杂志或者从传闻听说厉廷钦的手腕，厉廷钦的强大已经很难想象，那么这位顾先生，如果是和他比肩的人物，又该是何等的风采呢？
她们好奇地叹道：“那个顾家，到底是……”
这时候，顾仲茂看见了梁青，略带惊喜道：“亲家，竟然在这里碰见您？”
在场的人都意外了，小顾先生也姓顾，莫不是顾仲茂这个顾家吧？看着不像啊？众人的好奇心已经被梁青吊了起来，但如果事实就是这样，那也太让人失望了。
然而梁青却皱眉道：“你是……？”
顾仲茂觉得有些不妙，但是他儿子这么大个人都嫁过去了，厉家想赖也是赖不掉的吧？他接着道：“厉太太，您怎么不认识我了？前两天我们还一起吃过饭呢。”
一听见顾仲茂叫梁青厉太太，彭玉书就知道顾仲茂和梁青根本不熟，她就说嘛，青姐认为连廷钦都配不上的人，怎么可能是顾仲茂的儿子。
梁青冷淡道：“我是真不认识你。”
彭玉书解释道：“青姐不涉商界，大概不认识这位顾先生。”
“哦，原来是顾先生。”梁青点点头，不悦道，“这人怎么还乱认亲家的？我们小顾只要姓顾就是他儿子？”
顾仲茂着实是震惊了，他完全没想到，梁青能够这么理直气壮地翻脸不认人，他莫名道：“厉太太，我儿子顾忱就在你家还能作假？”
众人闻言低声议论了起来：“嗯？顾仲茂有个叫顾陈的儿子？我怎么没听说过？”
“应该是没有吧，他现在家里的三个儿子，他都挺得意的，如果还有这么一个让青姐都叹服的，他不可能从来不提。”
“顾家近年在走下坡路了，莫不是想和厉家攀关系？不过这手段着实是太蠢了，就像他自己说的，这种谎言轻易就能戳穿。”
梁青冷冷看着他，她身材高挑，因为常年运动身体又很健康，看人的时候气势很足，自带一种压迫感，她笑了一声，笃定道：“你确定这是你儿子？”
顾仲茂眯起眼睛，道：“厉太太，你到底什么意思？”
见梁青毫不犹疑的语气和表情，他怎么感觉梁青知道点什么？毕竟梁青这种人，应该是不屑于撒谎的，现在这么笃定地说这种话，难道……
其实当年他和戚雅君离婚，戚雅君立马带着刚出生的孩子嫁进了程家，他也不是没有过怀疑，所以他这些年才从不对外提起他和戚雅君的这段婚姻，更是从来没提过他还有顾忱这个孩子。
梁青步步紧逼道：“你自己有没有这个孩子，你都不知道吗？”
众人看顾仲茂迟疑的表情，觉得也是，如果被问到自己有没有这个孩子都要露出怀疑的表情，那就肯定不是了。
顾仲茂觉得今天简直荒谬至极，连自己的儿子，都可以被人颠倒黑白说不是自己的了，可是这眼前一群头发长见识短的女人，竟然全都能信了梁青的胡说八道？
但他觉得，和这群女人是说不通的，再闹下去反而不体面，像他上赶着似的。
他“大大方方”道：“厉太太，您是女人，我不跟您一般见识。但我们顾家和厉家的联姻，事实已经摆在这里，合作的事，还是要您家里能主事的人说了算。”
梁青冷笑道：“那就拭目以待了。”
今夜的晚宴，虽然闹出了这样一个荒唐事，但厉廷钦的伴侣顾先生的消息也就此传开了。这位顾先生到底是何方神圣，让梁青直称厉总都配不上，让顾仲茂发疯都要强行说这是自己儿子？
大家都很迷惑，最近这圈子里，怎么突然间多了这么多姓顾的厉害人物呢？
……
这几天厉廷钦休假，他们搬到了意园。
正好厉廷钦修了击剑场馆，顾忱早上也不练剑了，两个人一起击剑，也算是锻炼身体。
清晨起床后，李管家已经把各类服装、设备准备好，剑也有重剑、花剑、佩剑几种。
顾忱指尖抚过一排排剑柄，道：“厉总玩的是哪一种？”
厉廷钦挑眉道：“看阿忱喜欢了。”
顾忱挑选了一把趁手的花剑。
他们穿上击剑服，一手抱着护面一手持剑对立，顾忱看着厉廷钦，笑道：“击剑的礼仪是真的多，不过像你会学的运动。”
开场礼仪，顾忱和厉廷钦同时举剑，竖起指天，再指向对方。指向对方时，剑尖无意间碰在一起，发出一声清响，两人的目光也顺着纤细的剑身，交汇在一起。
剑尖指向地面，结束礼仪，厉廷钦道：“也适合你。”如果说阿忱舞剑是飘逸的仙，那么穿上击剑服之后，就是纯粹的优雅了。
戴上护面，两人未曾分开的目光也在护面下朦胧起来。
厉廷钦感觉到，顾忱那悠然的气质顿时变了，变得瞬间锐利，现在也和当初顾忱拍电影时，单纯欣赏的视角截然不同，现在他是顾忱的对手，自然就感受到了顾忱身上的压迫感。
这就是真实的阿忱吗？厉廷钦感受到了一种难以言喻的魅力。
此时阿忱隐藏在护面下的，不知是何种表情。
厉廷钦笑了笑，抬手进攻，既然要了解阿忱，也可以从做对手开始。
此时的顾忱也有些意外，没想到厉总如此有修养、有分寸感、这么克制的一个人，剑势如此凌厉，充满了进攻和试探，一时间也能跟他打得有来有回。
顾忱护面下的表情总算是有些畅意，果然，锻炼身体这种事，还是要两个人一起才有意思。
陈助理清晨匆匆赶往意园，问李管家道：“李叔，厉总和顾先生呢？”
李管家顺口道：“哦，他们在击剑。”
陈助理：“？”这是怎么把这种事说得这么自然的？
“这个点……”他看了一眼表，不到8点，“哦，这个点正常，那我下午再来找顾先生。”
李管家道：“你下午来干嘛？他们在击剑，你过去等着就是了啊。”
陈助理：“啊？”
李管家仿佛终于意识到什么，有些无语道：“年轻人，你到底想哪儿去了，他们是真的在击剑！去吧，就在那边场馆！”
陈助理：“……好。”
结束了一场，厉廷钦摘掉护面，正好看到刚把护面摘下来的顾忱，他微微一怔，这个时候顾忱的表情还没有散去，他仿佛看到了隐藏在慵懒之下的那个，意气风发的顾忱。
顾忱摘下护面，目光落在厉廷钦的脸上，原来厉总这种时候，是这么的气场凌厉，充满了进攻性。
两个人的目光碰在一起。
不约而同地随手把护面和剑扔在一旁，厉廷钦把顾忱按在墙上，但顾忱也是这么想的，于是又翻了个身，按回去。
一个吻，却接得如此激烈。
陈助理一步踏进进场馆的时候，见到的就是——
穿着击剑服吻得难舍难分的两个人。
而且他们的动作并没有任何的忸怩，仿佛都准备用力把对方揉进自己怀里。
还真别说，厉总和顾先生两个气场这么强的男人，这么激烈地亲在一起，还挺好看的。
所以，这到底是真击剑还是假击剑？
陈助理不动声色后退两步：“……”
他还是下午再来吧，至少这一点是对的。

第58章 chapter 058
陈助理下午来的时候, 厉廷钦正和顾忱在亭子里喝茶。
这是一个三面临水的亭子，一条木板路从岸边通过去，亭子垂着竹帘, 遮挡了下午的阳光，光线疏疏落落地从缝隙洒进来, 穿过香炉里飘散的袅袅烟气。
陈助理带着一些文件走过来，道：“厉总。”
厉廷钦穿了一件黑色的衬衫，袖子挽到手肘, 坐在茶桌前行云流水地泡着茶, 抬眸道：“什么事？”
陈助理道：“是关于顾先生的事, 二少托我向顾先生汇报。”
陈助理看见顾忱双腿交叠，悠然地靠在一旁, 他穿着一件宽松的白衬衫，手肘搭在盈润的木制栏杆上，修长如玉的手指捻了一些鱼食, 有一搭没一搭地撒进水里，湖中的锦鲤争相抢食，发出哗哗的水声。
这画面一黑一白，格外的和谐。
顾忱放下手里盛放鱼食的莲花瓷盏，用湿巾慢条斯理地擦着手, 道：“嗯，你说。”
“是关于您在云天科技的投资。”陈助理翻开文件夹，递给顾忱递上去, 道, “昨日云家的实验室已经研发成功了, 这是他们递到二少那里的后期的产品的方案，我替您看过了, 按照计划，最迟年底就可以实现盈利。另外，对于后期的产品设计，云博士和明总希望二少能够代为请教您的意见。”
顾忱放下湿巾，抬手接过文件夹，大致翻了翻，一边道：“云家的体系很成熟，应该不需要我来指手画脚了。”
厉廷钦看着他垂眸看文件的样子，心下微动。
顾忱合上文件，抬眸看向厉廷钦，对上他幽深的目光，挑眉道：“厉总看够没有？”
厉廷钦笑了笑，道：“我还是第一次见阿忱工作的样子。”
顾忱把文件抬手递给他，道：“那详细的内容就厉总再看看吧。厉总抬手就是几个亿上下，看这种方案应该是小菜一碟。”
既然顾忱提了，厉廷钦也就把文件接过来，道：“好，茶泡好了，阿忱先喝茶吧。”然后才擦了擦手上的水渍，认真地翻看起来。
顾忱啜了一口茶，道：“厉总手艺不错。”然后也把手肘撑在扶手上，托着下巴，静静看着厉廷钦。
厉廷钦慢慢看了之后，还提笔在几个地方写了几句批注，对陈助理道：“转告云家，这几个地方建议优化一下。”
“好的。”陈助理把这个文件夹收起来，又递上几份文件，“这些是需要您审阅签字的。”
在厉廷钦看文件的时候，陈助理对顾忱道：“顾先生，现在云家研发成功的消息一传出去，投资者们蜂拥而至，所以云家还问了，您要是资金不便的话，可以不必再每个月给他们投资500万了。”
顾忱闻言轻笑道：“没关系，厉总这个月刚打了1000万，你还是帮我给他们转过去吧。”
陈助理道：“好的。”
厉廷钦闻言抬眸看了顾忱一眼，但碍于陈助理在，没有说什么。
厉廷钦把文件一一看了，稍微问了陈助理几个问题，然后签完了。
陈助理收好文件，道：“厉总、顾先生，那我就不打扰你们了。”然后顺着木板路走了出去。
厉廷钦起身，给顾忱添茶，道：“原来阿忱的零花钱就是这么用的？”
“不然呢？这么多钱，厉总指望我花到哪里去？”顾忱喝着他泡的茶，道，“不过厉总每个月给我转这么多钱，不会也是没地方花吧？”
厉廷钦笑了笑，说：“阿忱不是说，我天天上班就是为了给你挣钱吗？”确实，他对吃喝玩乐都不感兴趣，这么多年赚的钱都没花出去过，现在可以转给顾忱，或者拿来修修园子，倒让他觉得很有意思。
顾忱：“咳咳。”行啊厉总，连自己那晚在集团大楼说的话都知道了。
看顾忱把这一小杯茶喝完了，厉廷钦抽走他手里的杯子，目光探究道：“至于云家这件事是……顾教授？”
“嗯哼。”两人一坐一立，顾忱要看他只能抬眸，他叹道，“只能说嘉树太会编，我只是想他不要再吵我而已。”
厉廷钦道：“是你说要用我的沐浴露那晚？”
顾忱似笑非笑，道：“是啊。”
这个角度，顾忱的目光触及厉廷钦的胸腹部，他黑色衬衫扣子解开了两颗，顾忱抬手，就着分开的领口，勾住他的衣襟，把他拉到和自己目光齐平的距离，道：“厉总还想知道什么？”
厉廷钦伸手，搂住了顾忱的腰，两个人的位置交换，变成了厉廷钦坐着，顾忱坐在了他腿上，厉廷钦道：“没什么，只是好奇当时的‘顾教授’在想什么。”
顾忱倒也没挣扎，就这么懒洋洋地被他揽住，只不过，身下似乎有点不一样的感受……顾忱道：“嗯？厉总，你的定力是不是有些……”
厉廷钦却面不改色道：“没事，阿忱，我们坐一会儿就好。”
顾忱：“……”那这得坐多久？
陈助理顺着岸边走，总算离开了这个偌大的人工湖，但远远看着，亭子里的两个人身形似乎又交叠在了一起。
陈助理：“……”还好他走得快啊。
感觉下午来也不适合了，所以厉总休假的时候，能远程办公吗？
……
厉廷钦和顾忱两个人倒是轻描淡写地就商议了云家的事情，但云岫团队的研发成功，在外界可谓是引起了轩然大波。
要知道，她的团队一个多月前，可是都要准备散伙的了，竞争对手们也是虎视眈眈准备瓜分云家。结果突然出现了一位顾教授，给云家指明了方向，注入了资金。不过还剩下两个研究方向，也不是轻易能成功的，所以外界还在继续观望，毕竟这是每一天都在烧钱的项目，出成果的早与迟非常重要，没有人能像顾教授一样，投资大量资金跟进。
但所有人都没想到，这成果会来得这么快！
如今这个项目的前景不可估量，濒临破产的云家瞬间翻身，当初雪中送炭的顾教授，眼光不可谓不毒辣。
又是技术入股，又是在云氏股价最低的时候资金投入，这短短一个月后的投资回报率，可以说逆天了！这位顾教授的身价，也是瞬间飙升上亿。
钱都想往赚钱的地方流动，外界的投资人们，不仅在疯狂联系云家，也在试图寻找这位顾教授，希望他能匀一些股份出来，毕竟一个研究人员，一个月倒个手就赚这么多钱，也可以了。
可是，当初就跑到什么自然保护区打听顾教授的人没找到，现在也根本找不到。
所以他们最终还是找到了所有传言的源头这里——
厉嘉树最近天天加班，还天天被人烦，真的是无语了。
但面前这个朋友其实也是被家里长辈托来的，所以他还是回答道：“别找了，顾教授是不问世事的那种研究员，他根本不管钱方面的事。当初这笔钱，还是我求他家后辈拿零花钱投资的。”
来人追问道：“二少，那您那里有顾教授那位后辈的联系方式么？”
厉嘉树嗤笑一声道：“这也别想了，小顾总根本就不缺钱，当初你们都不看好这个项目，小顾总也能随随便便拿出500万来卖我个人情，这点零花钱对他来说，打水漂就打水漂了。所以你们想找他买云家的股份，根本没用。”
“啊……”来人和厉嘉树是同辈人，听见这个有点怀疑人生，道，“500万零花钱……二少，你哥分分钟就赚几个亿的，都不会给你这么多零花钱吧……”这什么家庭，零花钱500万？
厉嘉树：“……我也很羡慕，但是我不配QAQ。”我哥要是分分钟赚几个亿，那他给嫂子的零花钱怕是得一分钟一亿了，不过这都是嫂子应该得的。
其实听厉嘉树一说又是姓顾的，来人头都大了，他叹气道：“怎么又是小顾总？到底有多少个小顾总啊？这世界上姓顾的怎么这么多？你有本事就告诉我顾老先生、顾教授，还有到处都是的小顾总，叫什么名字？”
厉嘉树：“……”是的呢，这些人同名同姓，都叫顾忱。
他也头都大了，他自己都不知道这么多东西，他到底是怎么编出来的，但嫂子的身份绝不能透露，他都不知道说什么好了。
最终，他放弃了治疗，努力微笑道：“你猜。”
朋友：“……”这表情，真的好欠打。
但朋友忽然间福至心灵，指着厉嘉树道：“我知道了！我猜到了！这也不是很难猜嘛！”
厉嘉树立刻望向他，十分自信地道：“不可能，你绝对猜不到。”毕竟，顾家的族谱都是他编出来的，族谱上全写着自己的胡说八道呢。
朋友笃定道：“小顾总，就是你嫂子，对吧？”
厉嘉树顿时瞪大了眼：“！！！”什么鬼？这也能猜到？
朋友带了几分得意，道：“梁阿姨不都说了嘛，厉总那位神秘的伴侣顾先生，也姓顾，而且出身名门望族。”
“那位传说中帮你谈判的小顾总，我感觉你怕是交不到这么牛逼的朋友的，但他还是愿意出手帮你进行降维打击，肯定和你们家有别的关系。”
“而且呢，世界上肯定不可能到处都是小顾总对吧，顾老先生、顾教授的后辈小顾总，肯定就是同一个。所以你嫂子顾先生，肯定就是出身于这个顾家的。”
“唉，这一家子每代人都这么牛掰，确实称得上是名门望族啊……”
“当初我们还在想，厉总这样的人，到底要找个什么样的才配得上。现在一切都合理了起来，顾先生这么个人物，简直和厉总绝配！难怪连梁阿姨都这么满意，还开始凡尔赛了起来。”
厉嘉树：“……”牛逼。
这人是怎么拿着自己编的“族谱”，还能得出这种结论的？

第59章 chapter 059
“你这是什么表情？”朋友看着厉嘉树变得古怪的神色, 不禁得意道，“不会是被我说中了吧？”
厉嘉树一时语塞，他竟不知道该怎么回。嫂子的身份可不能从他这里暴露啊。
嗯？不能暴露？这不也没暴露啊, 不是顾仲茂的儿子也不是什么特工，嫂子可是出身于名门望族顾家, 完美！
朋友继续道：“你不说话，肯定是我说中了。”
于是厉嘉树继续不说话，不搭理他, 直接起身倒咖啡了。
朋友亦步亦趋跟着他的脚步, 道：“哇, 这么牛逼的人竟然真是你嫂子，你知道外界是怎么说的吗？云家的投资人堪称点金手。而帮你谈判的小顾总, 猎头现在都还在找……他们居然是一个人。厉总当年接手集团的时候，都没你嫂子这么精彩。”
厉嘉树终于说话了，他叹息道：“唉, 其实还不能说是我嫂子。”
“你终于肯承认了！”朋友道，“但是为什么啊？外面不是说厉总已经和顾先生结婚了吗？”
厉嘉树摊手道：“结婚是结婚了，但是……我嫂子家里人还没同意。”国家都还没同意呢，结果就被他哥生米煮成熟饭。
朋友惊讶了：“厉总直接先斩后奏啊？”厉廷钦虽然是厉嘉树的哥哥，但是在他们这年轻一辈中, 已经是传说中的大人物了，现在在婚姻爱情上居然也会做出这种事，简直太让人惊讶了。
厉嘉树意味深长地点了点头, 道：“是的, 我现在怀疑我哥会不会被我嫂子的家里人暗杀。”嫂子以前在职的时候肯定很多特工朋友吧？嫂子帮二姐拍电影的身手都这么厉害了, 嫂子的同事肯定也是同等的牛逼。他哥天天不做人，真是担心他的生命安全。
朋友的眼睛瞪得更大了, 道：“顾家这么霸道的？”
厉嘉树摇头继续叹息道：“唉，不能怪人家家里霸道的，毕竟是我哥先追的人嘛。”
“哦~懂了！”朋友点了点头表示了解，“那其实和梁阿姨说得差不多嘛……”
这两个人年纪轻轻都是令人望尘莫及的强，倒也没有谁配不上谁，但主要是厉总先下手把顾先生从顾家拐跑了，自然要矮一头，是这个意思吧？所以连梁阿姨都得嘴软。
厉嘉树喝了一大口咖啡，坐下来继续看文件，不耐烦道：“行了行了，我妈说了啥我这天天加班也没注意听，反正一切以我妈说的为准吧，别来烦我了！”
朋友揽住厉嘉树的肩，道：“那这些我可以说出去吧？”
又信誓旦旦保证道：“你放心吧，我还是够义气的，我以后绝对不让其他人来烦你，别人有什么问题，我帮你解释，行吧？”
厉嘉树头也不抬地摆摆手道：“随便你怎么出去胡说八道。”
他已经不想编这些了啊！这工作，一天天的，做不完，根本做不完。
……
这几天，厉嘉树加班加得很开心，这可总算是没有人来烦他了。
然而，外界乱七八糟的留言却是甚嚣尘上。
最开始是厉廷钦大兴土木修园子，为爱闪婚金屋藏娇；接着又是梁青凡尔赛直言多么满意这位小顾先生；马不停蹄的，顾仲茂这个顾家又对外放出话来，说这是他儿子。
到最后，厉家二少总算道破真相，厉总的伴侣顾先生，出身于传说中的名门顾家！
云家的投资就是他的手笔，同时，他也是在谈判中那位令各方折服的人物——小顾总。
难怪，难怪！
难怪梁青如此满意，难怪厉家二少都怕厉总被“暗杀”。
这确实是一位与厉总比肩、惊才绝艳的人物啊。
听说厉家和顾家还是世交？厉老爷子和顾老先生还是老友？
那这么一位优秀的后辈就这么被厉总拐到意园，还把结婚证都领了，顾家怕是气得牙都要咬碎，想“暗杀”厉总也是应该的。
这边，顾仲茂确实气得牙都快咬碎了：“好，很好。厉家为了与我们顾家划清界限，连这种谎话都编得出来？”他本不是容易动怒的人，可是这几天，他是真的没办法理解这世道了，自己的儿子都能变成不是自己的了，太荒谬！
顾慷也不是很理解，这么一个大活人摆在那里，厉家是怎么敢编出这种明目张胆的谎言的？是谁家儿子就是谁家儿子，这点又造不了假的。
他道：“厉嘉树说小忱是拿零花钱投资的云氏，应该是真的，毕竟小忱毕业后没工作，没有收入来源，也只能是厉家给他的零花钱了。但零花钱达到一个月500万之数，我觉得也不大可能。最合理的解释应该是……这是厉家让他代持云氏的股份。”
“厉家为什么要这样做呢？莫不是……为了摆脱我们家，特意给小忱造了个假身份？”
深思半晌，顾仲茂还是摇头：“但是一个谈判、一个投资，仅仅是这么两件事，就能让外界对什么惊才绝艳的顾先生深信不疑吗？这也太容易戳穿了。”
顾慷也觉得其中有什么阴谋，道：“父亲，您有没有发现一个问题？就是外界传言这么多，却至今少有人见过小忱，自从小忱嫁过去，我们也是再也没见过他了，实在是太古怪了……”
“现在，我有些怀疑……厉廷钦的爱情是假，利用是真。”
“不见到人，什么都说不好。”顾仲茂摇着头道，“这样，还有一周就是厉家三老太爷的八十大寿，这也算是厉家的一件大事，就看看小忱会不会跟厉廷钦一起去参加了。”
顾慷赞同道：“是的，这种事必须当面对质。只要面对面了，小忱不可能不认父亲兄弟，到时候，谣言自是不攻自破。”
……
意园的某处偏厅，厉廷钦靠在沙发，膝头搁了台笔电，正在开视频会。
一旁，几位上门的设计师正围着顾忱，给他翻看图录，和他沟通，确定一些他想要的款式。
会议的内容告一段落，厉廷钦抬眸道：“阿忱，下周三叔公的寿宴，你要陪我去参加吗？”
顾忱想起那张他“辛辛苦苦”拿回来的邀请函，合上膝头的图录，问道：“厉总是询问，还是希望呢？”
“当然是希望。”厉廷钦给予了明确的回答，“外界也需要明白我们的关系。”近来，外界的谣言太多了。
顾忱挑眉：“所以厉总是想宣示主权？”
厉廷钦认真看着顾忱，道：“也可以这么说。如果阿忱你愿意的话。”
顾忱玩笑道：“可以，听说外面已经在传，你配不上我了？”
厉廷钦并不在意地笑了笑，道：“这不是正在努力吗？”
得到顾忱的答复，厉廷钦转头又对几位设计师吩咐道：“多做几套礼服，其中一套加急，下周就要。另外，今年这几季的常服，我的都要和顾先生的配套……”
顾忱“啧”了一声，道：“原来厉总今天特地请人来做衣服，是在这里等着的？我日常少有穿西服，常服恐怕不好配套。”
设计师却道：“顾先生，您放心，就算是西服和运动装，也是可以做成情侣装的效果的。同一系列的衣服，我们会尽量使用同色系，再在配饰上相呼应，比如厉总的领带和运动服上的图案……”
顾忱：“……”厉总是这准备把他们日常的衣服都做成情侣装的节奏吗？
设计师继续道：“我们已经初步了解到了您的喜好，设计图会陆续出来，届时再征求您的意见。现在麻烦您起身，我们为您量一下尺码吧。”
顾忱起身，设计师拿着软尺，正要动手。
厉廷钦见这是位女士，便合上了笔电，起身道：“我来吧。”
顾忱扬了一下眉梢，看着他。
厉廷钦面不改色，十分正经地对设计师伸出手，认真道：“我来量，你们记。”
设计师露出了一个诧异又秒懂的微笑，把软尺递给他，道：“好的，您来，您来。”
顾忱没什么不好意思的，自然地张开了手。
厉廷钦量得很认真，指尖抚过他的手臂，将软尺抻直，呼吸洒在顾忱耳后，道：“臂展188，肩宽54。”
软尺绕过手臂一周，道：“臂围32。”
再从胸口绕过去，像是在虚虚从背后拥抱顾忱，软尺拉紧，厉廷钦道：“胸围98。”
顾忱偏过头，低声问他：“厉总，我们最近健身有效果吗？”
顾忱一偏头，唇瓣差点擦过他的侧脸，厉廷钦呼吸滞了滞，低声道：“很完美了。”
软尺绕到腰部，收紧，厉廷钦又道：“就是腰还有些细。”原来自己搂的时候，这么轻易地就可以搂住。
软尺再度下拉，厉廷钦又感受到了顾忱完美的比例，道：“腿长120。”
厉廷钦继续，软尺绕过顾忱的腿间，他正要报出：“大腿围……”
顾忱终于按住了他的手，掐住软尺，自己量了大腿围和臀围报给设计师，道：“可以了，你们先回去吧。”
“好的顾先生，那就等出图再联系。”设计师们忍住笑意，从偏厅退了出去。这两个人简直量个尺码都快亲起来了！
顾忱笑道：“厉总，你到底是真量还是假量啊？”
厉廷钦认真解释道：“阿忱，并没有冒犯的意思，我刚才只是觉得请那位女士动手，确实不太合适。”
但他也坦然道：“只不过……量的时候，我确实也产生了一些冒犯的想法……”
“行吧。”顾忱表示接受了，点头道，“下次厉总想摸，人少的时候再摸？”
厉廷钦：“咳咳……”他真不是这样想的。

第60章 chapter 060
虽然大多数人已经相信了顾忱出身于那个神秘顾家, 但顾仲茂仍旧不肯放弃，他还是将顾忱是他儿子的消息放了出去，颇有一定要和厉家掰扯清楚这件事的意思。
为此, 他还约见了与他离婚二十多年未见的戚雅君。
某处咖啡厅的包厢里，戚雅君看着对面的顾仲茂, 言辞丝毫不客气，道：“我看着你就犯恶心，赶紧长话短说吧, 你约我出来, 是不是为了小顾那件事？”
当年她和顾仲茂联姻, 刚结婚的时候，顾仲茂还能装模作样、甜言蜜语地哄着她, 并承诺她，会让她在顾氏的高层中担任某个合适的职务，可是没多久, 她就怀上了顾忱，也开始感受到了顾家那些封建到让人恶心的规矩，她也渐渐明白了，她生完孩子，顾仲茂肯定是不会让她出去工作的。
但还没能等到她生完孩子, 怀着顾忱的时候，顾仲茂就已经出轨了，小三已经怀上了顾恒, 就等着进门呢。她觉得, 自己必须另谋出路, 这才找到了身体不好的程家独子，救她出了顾家这个火海。
所以, 她怎么能不恨顾仲茂？
顾仲茂不悦皱眉道：“你竟然叫他小顾？”这很难说不是在故意恶心他。
戚雅君笑道：“你说顾忱啊，我从小到大都这么叫他。”一看顾仲茂就是有事相求，她自然乐得看顾仲茂吃瘪的样子。
顾仲茂果然“大方”道：“算了，我今天不和你争论这个。”
他急着说正事：“小忱现在被传成是什么神秘顾家的后辈，这件事你应该听说了吧？你自己生的儿子，也是你看着长大的，有多废物你应该知道，你不会相信什么多方共赢的整合谈判、什么投资界的点金手，是小忱能做出来的吧？”
戚雅君点头赞同道：“毕竟是有着你的基因的，确实不怎么聪明，我当然不相信小顾能有水平做出这些事来。”说实话，最近的传言也很让她迷惑，这是平庸不堪、内向自卑的顾忱？绝对不可能。
当初她能放任顾仲茂把顾忱带回去，嫁进厉家，也是抱了些让顾忱在厉氏为她谋便利的念头的。毕竟顾忱从小是跟着她这边，从来没见过顾仲茂，比起顾家，自然会更亲近程家和戚家。
只是，嫁过去后就三个多月联系不到人，让他做的事也没做。现在突然出现点消息，也很离谱……事态的发展……也太过奇怪了？
顾仲茂不理会戚雅君话语里的故意贬低，继续道：“所以，厉家这么明目张胆的说瞎话，未免太可笑了，连我们的儿子都能直接被厉家否认掉。”
戚雅君反驳道：“什么我们的儿子？说实话，我从来都不想要这儿子。”厉家是一回事，但不管顾仲茂在谋求什么，她都不想让顾仲茂如意。
当初孩子一生下来她就和顾仲茂离婚了，顾忱这个属于顾仲茂的孩子，她肯定是不想要的。可是，她不想要，顾仲茂也不想要。但顾忱还在哺乳期，就只能跟着她去了程家。
因为这孽种，她在程家吃了好多苦，直到一年后，她马不停蹄地生下程思逸才好了起来，只是这也伤了她的身体。所以，她又怎能不厌恶顾忱？
直到她那个短命老公去世，她逐渐掌握了程家，再把顾忱丢到寄宿学校去，眼不见为净，她的心情才逐渐好起来。
顾仲茂忍耐着怒气，努力劝说道：“我们自己要不要是一回事，但却不能让厉家强行剥夺，谁知道厉家把小忱弄成神秘顾家的后辈，是在打什么算盘？”
其实当初他根本不想要这个孩子的，戚雅君这个贱人怀着孕就敢和程家那个死鬼勾勾搭搭，天知道这孩子是不是他的。只不过，现在顾忱还有用，他不能让厉家得逞。
戚雅君嗤笑道：“说实话，厉家是想摆脱你吧？要是我，我也不想被你这种人黏上，谁想和你这种人当亲家啊？”
顾仲茂缓缓深吸了一口气，道：“但如果真的让厉家如意了，小忱不认父母了，不仅对顾家没有好处，你也什么都得不到了。这毕竟是你的儿子，你要证明起来应该很简单吧。”
“那你作为父亲想证明不应该也很简单？”戚雅君冷笑一声，“二十多年没看过孩子，现在知道找我了？”
顾仲茂努力心平气和道：“我求你，行了吧。”天知道他有多想把戚雅君掐死，当年身边人都觉得他被戴了绿帽，这些年他从来不提戚雅君和顾忱，也不去看他们，直到所有人都忘了这对母子，这才好起来。
戚雅君点头道：“当然，我的儿子，我会让他认我这个母亲的。”但是，顾忱认不认顾仲茂，又是另一回事了。
如果厉家真是这么想的，那还正正好了。毕竟是养了这么多年的儿子，她正好不想让顾仲茂分一杯羹呢。厉家让顾忱摆脱了顾仲茂，但以顾忱一直渴望爱的性格，也不会不认她这个母亲的。
和戚雅君虚与委蛇太痛苦了，听她答应下来，顾仲茂总算松了口气，道：“好，那就麻烦你了。”到时候和不和戚雅君翻脸，又是另一回事了。
戚雅君道：“可是，小顾这杳无音讯的，我联系不到他，也没用啊。”
顾仲茂道：“下周就是厉三老爷的八十大寿了，我觉得小忱很有可能出现。如果不出现，那我们再想别的办法。”
……
午后，意园特意设计的双人书房里，厉廷钦和顾忱摆上了棋盘，开始对弈。
厉廷钦把黑子分给顾忱，坐下来随口问道：“阿忱，既然是要分输赢，有什么彩头吗？”
彩头？顾忱现在什么都不缺，倒是没什么想要的，他道：“我想要的厉总不是都会给？倒是想不出什么彩头。但既然厉总这么提，就是有什么想要的了？”
厉廷钦认真道：“那就一个吻吧。”
顾忱随意下了一个黑子，轻笑道：“那这谁输谁赢岂不是没有区别？更何况，平时还不是想亲就亲了？”
厉廷钦意味深长道：“赢到的又是不一样的感觉。”
两人一边对弈，一边有一搭没一搭地聊着正事。
厉廷钦落下一颗白子，道：“看起来……最近顾仲茂的小动作很多。”
厉廷钦观察着顾忱的棋路，现在变得肆意了很多。
如今可以面对面下棋了，当初那个可爱的小程序就吃了灰，厉廷钦入目就是顾忱修长如玉的手指，拈起黑玉棋子，黑与白的对比明晰，更加衬得他皮肤白皙，气质矜贵。
顾忱落下一颗黑子，轻嗤一声道：“二十多年从未关心过，现在倒是上了心。”
他带着几分笑意看向厉廷钦，道：“这还是要得益于厉总的‘宠爱’，毕竟厉总老房子着火，为爱痴狂，豪掷千金大兴土木，又想方设法为爱人造势……顾仲茂见了，可太想分一杯羹了。”
厉廷钦坦然道：“这也没说错什么。”喜欢阿忱这件事，不需要遮遮掩掩。
“至于顾仲茂……”厉廷钦执着白子的手轻叩棋桌，“阿忱希望我怎么处理？”
顾忱问道：“你们不是还有合作吗？”但他没有特意去了解过，不知道厉家和顾家具体有什么方面的合作。
厉廷钦解释道：“是，有一些常规的合作。厉氏今年进军南方市场，但厉氏的主要产业基地在北方，产能暂时无法扩大，而顾家在南方有一条成熟的产业链，可以为厉氏的产品提供前中期初加工服务，也算是一种区位优势。作为资源置换，顾家在进军北方市场时，厉家也提供了一些产业方面的合作。”
顾忱道：“可以了，已经是双赢了，也算是一种资源优化吧。”
这是很正常很公平的商业合作，不找顾家也可以找别家，并没有到需要联姻的地步。顾仲茂想以厉家亲家的身份自居，只能说他想从这个公平的合作中得到更多，确实也符合他满腹算计、惟利是图的作风。
顾忱想了想，又道：“不过我记得，这条产业链并不是顾氏的主营方向？”
棋面上，他吃掉厉廷钦一大片白子，顾忱把白子拈起来，但觉得……似乎有些不对？厉总是故意要输的节奏？顾忱的唇角勾了勾，这是要比谁会演么？
厉廷钦回答道：“确实不是，所以顾仲茂犹嫌不足，迫切的想要获得其它的便利。”
顾忱玩笑道：“那厉总有没有‘天凉了，顾氏该破产了’这个技能？”一直上蹿下跳确实挺烦的，而且从原主的角度来说，顾仲茂也不应该得到什么好下场。
第一次从顾忱口中听到这样的话，厉廷钦觉得很有趣，他倒是认真想了想如何让顾家破产的方案，才道：“好好操作一下，应该是有的。”
“不过，要是随便就让顾家破产了，这也许会造成很多人失业。”厉廷钦又补充道，“要做到最好的话，还需要阿忱帮帮我？”
顾忱随口道：“难道厉总一开始就没有收购顾氏这条产业链的想法？”
顾家这样没有分寸感，所以厉总这样表面充满修养却内心疏离的人，难道不是一开始就应该让顾仲茂踩到坑里去吗？然后再冷漠看你掉入陷阱，最终以雷霆手段收割。
厉廷钦心照不宣地笑了一下，淡淡道：“确实有，不过慢慢来吧。”
顾忱挑了挑眉，果然。他道：“那厉总都设计好了，还叫我帮你？”
厉廷钦也不掩饰，道：“总觉得和阿忱一起工作，会很有意思。”
顾忱不置可否，道：“但是我不想加班啊。”
他又垂眸看着棋局，他的黑子被白子诱惑着进攻，却反落入圈套，被吃掉了一大片。啧，终于掉厉总的坑里去了。对付顾仲茂也好，下棋也好，厉总都是这种冷眼看人踩坑的性格，就算现在是在演，棋风也没有变。
顾忱把手里的黑子抛回棋盒，道：“厉总，你赢了。”
厉廷钦也看着棋局，也看到了顾忱的表情，有些无奈道：“阿忱，我的陷阱你不可能看不出来。”
顾忱看着厉廷钦的眼睛，含笑道：“厉总，设这种彩头，你是不是想让我主动亲你？”但是，最终厉总还是失策了。
被顾忱点破心思，厉廷钦也没有反驳，只是叹道：“但阿忱你还是让我赢了。”
“难道我不可以和厉总你抱有同样的想法么？”顾忱往后靠进沙发里，姿态放松道，“来吧，想亲就亲。”
毕竟，主动亲人还是挺累的，他还是躺着被厉总亲比较舒服。

第61章 chapter 061
顾仲茂把戚雅君那边安排好, 又联系了媒体，最好到时候可以一锤定音，在所有人面前确认顾忱的身份。
不过, 事情到了这个地步，他都觉得有些变味了, 他的思路是不是被带偏了？
他的本意是让顾忱嫁进厉家，再以厉家掌权人伴侣的身份，为顾家谋取利益, 可是他现在这样做, 是不是反而得罪了厉家呢？
但时至今日, 他已经是骑虎难下了，厉家荒唐地否认顾忱的身份, 他也不可能直接不要这儿子，就此罢休。
不管外界对于厉廷钦伴侣的身份传成什么样子，顾忱这里都还是很清静, 他设置了白名单，微信也是该删的都删了，一般人还真联系不到他。
不过，他还是收到了沈原的消息：【顾先生，顾先生！明天就是从春季赛总决赛了, 您要来现场观赛吗？】
顾忱回复道：【这是进总决赛了？】他有些恍然，三个月多过去，当初随便打发去再打职业的沈原, 都进总决赛了？
沈原道：【嘿嘿嘿是啊, 这全是顾先生您的功劳啊, 如果不是您把我们凑一堆，如果不是您为我们请来这么牛逼的教练组, 如果不是您为我们请来这么顶尖的数据分析师……我们绝对是走不到这一步的。】
WL俱乐部虽然是豪门，但因为老板不重视，差不多一直是季后赛一轮游的，他们只要能再度站上赛场就很开心了，去之前完全没有想过他们这配置能进决赛的。
可是顾先生却特意为了他们，把俱乐部的各种配置直接拉满！要知道，队伍能不能赢下比赛，其实一半看选手，一半看教练组的。顾先生这般看重他们，让他们怎么能不感动？怎么能不努力？
等等？教练组？数据分析师？顾忱靠在床头，抬眸看向洗完澡刚走出来的厉廷钦，道：“厉总，你安排的？”这类游戏俱乐部是大型集团常有的配置，不过厉氏旗下这个从来没重视过，竟然突然杀进总决赛了。
厉廷钦到床边揽住顾忱的腰，问：“怎么了？”
“原来是这件事。”看着顾忱的聊天界面，厉廷钦道，“既然是阿忱点名组建的队伍，自然得打出成绩，才不会给阿忱丢脸。”
顾忱无奈笑道：“这事我就随口一提，都快忘了。”
他回复道：【比赛我就不来看了，你们加油吧。】
沈原道：【唉，顾先生，我现在紧张得睡不着。】顾先生的游戏水平如此顶尖，赛前会不会有什么要叮嘱的？
顾忱还是点开沈原分享过来的总决赛链接，稍微看了一下沈原他们的对手，再道：【放心，你们都是拿过冠军的老选手了，很有大赛经验，只要稳扎稳打，应该能赢。】
沈原道：【呜呜呜您这么说我就放心了。但是我这里还有好多票，您弟弟呢？他来不来？好像很久都没看他打过游戏了？】
顾忱道：【哦，他最近在加班，估计也来不了。】聊了这么几句，顾忱看着对面还显示正在输入中，又看一眼时间，已经不太想回复了。唉，这个年纪的年轻人，就算是有大赛经验，也还是会紧张的年轻人啊。
厉廷钦看着顾忱的表情，把手机从顾忱手里抽出来，按语音键，道：“小沈，顾先生要睡觉了，有什么问题可以找你的领队。”
沈原眼见顾忱破天荒地发来了一条语音，赶紧激动得点开，一听却发现，是一个低沉的男音，虽然只是普通的拒绝，沈原却感觉到压迫感十足，仿佛对他打扰顾先生的行为感到不悦。
他赶紧回复道：【好的好的，顾先生不好意思，打扰您了，您睡吧。】
但他心中却十分惊讶，现在马上十点了，这位先生这个点还和顾先生在一起准备睡觉？难不成，这就是顾先生的伴侣？！
可是当初顾先生的伴侣不是在国外么？他们还一点感情都没有，连微信都是现加的。现在感情就已经升温可以躺一张床上了？
突然回过味儿来的沈原，瞬间感觉被秀了一脸。
厉廷钦上床，把顾忱搂进怀里，道：“阿忱是这么想的吧？”
“是的，可真是谢谢厉总了。”顾忱把手机放好，轻笑道，“不过，厉总也是这么想的吧？”还特意发条语音给沈原。
厉廷钦道：“还是应该让人知道，阿忱晚上的时间是不能被打扰的。”
顾忱盖上被子，躺下，道：“其实十点前打不打扰都一样，不都是盖上被子睡觉么？”
厉廷钦把顾忱搂得更紧了，沉声道：“阿忱，这其实取决于你。”
顾忱打了个哈欠，道：“那厉总这话说晚了，已经十点了，还是睡觉吧。”
……
随着厉总的神秘伴侣顾先生的消息从豪门圈越传越开，当初《恋爱补习班》这个婚恋综艺的粉丝也终于听到了风声。
当初不断猜测顾先生神秘身份的旧帖被顶了上来：
【厉总的神秘伴侣顾先生？顾先生的神秘伴侣厉总？】
【卧槽！！！朋友们！这是不是奇妙地对上号了！】
【你们到底在说什么啊？我怎么忽然听不懂了？把这帖子顶上来干嘛？这综艺不是停播到地老天荒了吗？也没有要复播的消息啊……】
当初从厉老爷子替顾忱请假开始，嘉宾就把节目组请假请穿了，分手的分手，忙工作的忙工作，打职业的打职业，继承家产的继承家产，嘉宾的档期就再也没有凑齐过，眼看是再无复播的可能了。
【是顾先生！顾先生的消息啊！】
【艹！死去的记忆突然攻击我！】
【最近豪门圈盛传的，厉氏掌权人厉总的神秘伴侣，姓顾啊。顾先生的伴侣不就是姓厉吗？】
【搜了一下，这个厉家确实很牛逼，厉总前段时间回国的时候，也是盛况空前。配我们顾先生嘛……好像也能行？】
【让我来浅浅分析一下：第一，之前顾先生在节目上的时候，提到厉总在国外，时差12小时，而厉氏的厉总之前也是在A国，时区对得上！】
【第二，之前顾先生给沈原他们引荐俱乐部，WL就是厉氏旗下的，也对得上！】
【第三，我费尽心思打听了商圈的消息，听说是一个不公开的行业内的整合谈判，厉总的弟弟小厉总的初创公司在谈判中受阻，有位小顾总替他出席了会议，现在业界都在传这位折服所有人、实现多方共赢的小顾总，就是厉总的伴侣，也对得上！】
【感觉可以对应上的点还有很多！这环环相扣的每一点，都可以证明顾先生和厉氏的厉总就是一对！只不过是因为内娱不关注商界的消息罢了，不然怎么会这么久都没发现顾先生和厉总是一对啊！这些娱记真是废物！】
【艹！当初听顾先生说和厉总是联姻的时候，我就觉得是强强先婚后爱，直接嗑爆了，没想到还真的是强强啊！】
【啊啊啊原来顾先生在我们不知道的时候，也一直是商界的风云人物啊！他们现在才厉总的伴侣是什么投资界点金手、人格魅力max，我想说，我们早就觉得顾先生不是凡人了。】
【厉总感觉也很牛逼啊，我一搜就是一溜的财经新闻。而且他还是年少掌权，也是直接活成了商界传说中的人物。】
【呜呜呜这真是强强仙品，太好嗑了吧！】
【嗯？但是有点奇怪呢？当初顾先生和厉总不是没有感情的联姻吗？现在怎么都在传，什么厉总为爱痴狂，大修园子，回国就带着爱侣搬进了豪宅？而且口风说的都是厉总追的顾先生？】
【哎呀，你是不是傻，顾先生这么优秀，就算是在这个综艺上，都没有不为他折服。厉总和顾先生最开始虽然是没有感情，但看着这样的顾先生，怎么可能不爱上？现在给顾先生修个园子，也是应该的嘛。这不正是说明，他们俩先婚后爱了？】
【嗷嗷嗷！我的天，没想到综艺停更三个月了，还能让我嗑到这种先婚后爱的糖！！！】
【呜呜厉总给我使劲追顾先生啊！就算娱乐圈我看不到售后，我也想看你们俩上商业杂志的双人封！】
【天啊姐妹开拓新思路！商业杂志的双人封……不敢想西装革履的顾先生和厉总一起上会有多绝，感觉性张力爆炸了。】
大家就商界漏出来的一点信息讨论到这里，终于有人扒出了更多。
【来了，实锤来了！我找到厉总回国的照片，放大处理了一下，通过技术处理，终于还原清楚了厉总无名指上的婚戒，和节目里顾先生手上的戒指是同款！毫无疑问！这两个牛逼的男人，就是实打实的夫夫关系！】
【啊啊啊厉总也好帅！我就说吧！顾先生能看得上的人，绝对不是凡品！】
【连厉总的照片都找出来了，然而，我们至今不知道顾先生长什么样，就在这里嗑生嗑死……】
【+1我们至今没有一张夫夫同框的照片，厉总你怎么回事？你和顾先生这样的人物结了婚，你是怎么忍得住不公布婚讯的？】
【这届娱记也是不行，人我们都给你扒出来放在这里了，快把这作业抄了，赶紧去给我拍同框照片啊！】
随着厉廷钦伴侣神秘顾先生的消息传开，引发的关注和猜测是越来越广，娱乐圈的娱记们见此也放在了心上，但是，这位顾先生确实是神秘至极，要到哪里去拍到一手消息呢？
……
顾忱清晨再次在厉廷钦的怀中醒来，一睁眼，就看到了厉廷钦深沉的目光。
近来厉廷钦在家休息，作息和顾忱保持了一致，自然也醒得早。
顾忱动了一下，依旧是触碰到了厉廷钦身体的异样，他终于忍不住叹息道：“厉总，你总是这样不行啊，很伤身体。”
厉廷钦仍旧抱着他，语气如常地说：“没事，躺一会儿就好。”
顾忱想了想，现在两个人同床共枕了，每天早上醒来都是面对面，要做点什么解决一下，估计厉总也确实会不好意思动手。但厉总毕竟是血气方刚的男人，也不能总是这样躺一会静一静。
顾忱道：“厉总，要不然你解决一下吧？我不介意的。”他甚至还有点好奇，厉总不克制的时候是什么样子。
厉廷钦竟然从顾忱的语气里听出几分兴味，于是他挪了一下腿，反问道：“那阿忱呢？阿忱不需要解决一下么？”
顾忱淡淡道：“我习惯了，没事，懒得解决，躺躺就好了。”现在厉总竟然也不会不好意思了。
然后，他就听见厉廷钦含着几分笑意地问：“那阿忱是希望我帮你，还是你帮我？”
顾忱道：“厉总你……”难道就没有别的选项吗？
然后就被厉廷钦堵住了唇，厉廷钦只是轻轻碰了一下，就放开了，道：“现在6点多，还很早。”
顾忱：“……”说实话，他自己都不想弄，更别说帮厉廷钦了，这事太费手；但是让厉廷钦帮他，这好像又太……厉总这话问的，可真是有意思。
他犹疑了一瞬，道：“不然……一起？”
厉廷钦轻声道：“阿忱，那就让我先帮你吧？”
“行啊。”既然如此，顾忱也坦然了，轻笑道，“厉总不嫌费手的话。”
过了一会儿，厉廷钦听着顾忱开始紊乱的呼吸，看着他不再冷静的眼神，轻轻亲了亲他微微发红的眼尾，道：“阿忱还可以么？”
顾忱轻叹道：“厉总果然是单身了28年啊……”
厉廷钦直接吻住他，又道：“现在一起，好么？”
感觉到他把两个人并在一起，顾忱心想，原来“一起”是这个意思。
厉廷钦把他的手拉过来，一起握住，两个人的婚戒碰到，有些冰凉，两个人触碰到一起的眼神，瞬间都深了深。
不过顾忱感觉这么放在一起，对比也更加明显，厉总竟然这么的天赋异禀么……
到最后，顾忱什么也没办法想了，他有些失神，最终……和厉廷钦一起结束了。
厉廷钦还在轻轻吻着他，直到他回过神来，厉廷钦抽了几张纸给他仔细擦着手，唇角带着几分放松和更近一步的亲密，道：“阿忱，辛苦了。”
顾忱懒洋洋道：“还好，厉总手艺不错。”
厉廷钦轻咳了两声，前两天阿忱才夸自己泡茶手艺不错，现在夸这个手艺不错，着实让他有些……
厉廷钦道：“毕竟结婚了，没有让阿忱天天早上就这么躺一会儿的道理。”
顾忱轻笑道：“确实，躺得更久了。”这几天的晨间运动，是完全荒废了，不过感觉还不错？

第62章 chapter 062
必要的需求是解决了, 但两个人还是在床上磨蹭到快中午才起床。
如今，厉廷钦并不避讳，他直接起身, 披上家居服。
顾忱单手撑着头，靠在床上, 看着厉廷钦块垒分明的腹肌、线条流畅的人鱼线，以及胸口……自己留下的咬痕，欣赏道：“是挺好看的。”
厉廷钦系上衣带, 看着靠在床上的顾忱, 顾忱皮肤冷白, 一留下红印就更加的明显，此刻慵懒地躺在真丝床品里, 更是……
他的目光不动声色，道：“不及阿忱。”
顾忱看着他的眼神，道：“厉总, 我们再这么看下去，午饭可以不用吃了。”
顾忱终于懒洋洋地伸腿，下床，随意地披上家居服。
浴室设计之初就安装的是双人洗手台，两个人一起刷着牙。
顾忱刷完牙, 看了看镜子里自己的脖子，他还没说什么，厉廷钦漱口杯放回去, 就看着镜子里的他道：“后天穿衬衫出门会不会有影响？”
顾忱掬起水, 开始洗脸, 道：“厉总这两天不亲就没影响。”
厉廷钦正擦着脸，听见这句, 顿了顿，道：“亲别的地方不也没影响？”
顾忱把擦脸的毛巾抛回去，道：“还是厉总会想。”
洗漱完，两人在衣帽间开始换衣服，厉廷钦穿上西裤，道：“今天下午不是说是小沈的总决赛？你钦点的队伍，要看看直播吗？”
“不看。”顾忱套上衬衫，他的衣服就没有能遮脖子的，配上白衬衫反而更加明显了，不过他也不是很在意，“看他哪有看厉总有意思？”
厉廷钦穿好衬衫，扣上腕表，道：“后天的晚宴，大概是顾仲茂能见到你最大的机会了，我想他肯定会来，就算是没有得到邀请。阿忱希望如何呢？不想见他的话，他自然是进不来的。”
阿忱是整天待在园子里都不会觉得无聊的，一般情况下，可能还真的等不到他出一次门，顾仲茂连当面认儿子的希望都没有。
顾忱道：“还是让他进来吧，否则他一直见不到人，是不会甘心的，他的小动作怕是停不下来。不过，也别让他打扰到你三叔公。”
厉廷钦道：“好，那下午我们做什么？”
顾忱道：“就钓鱼吧。”
厉廷钦这园子设计得不错，池子该做景观的地方养了锦鲤，偏僻处又隔起来，养了可以垂钓的食用鱼类。
下午，树木环绕的幽静岸边，摆上两张躺椅，两人支着鱼竿，慢慢垂钓，顾忱膝头放了本书，厉廷钦则是给鱼钩穿上鱼饵，认真执着鱼竿看着湖里。
顾忱看了一会儿书，就把头放在了厉廷钦肩上，一起和他看着波光粼粼的湖面，百无聊赖道：“厉总，你这鱼喂得不行啊，看来我们今天晚上是吃不上了。”
厉廷钦不是很在意道：“吃不上就算了，你又不爱吃鱼。”
顾忱道：“确实，你也不爱吃，钓上来也没用，最多送给嘉树吃。”
两个人在这里佛系钓鱼，浪费时间到了黄昏，也没钓到一条，沈原却在决赛场上厮杀得激烈。
解说慷慨激昂：“让我们恭喜WL追回一分！进入到巅峰对决！！！”
一场漫长的bo7，两支队伍一分一分地咬，眼见对方3：2抢先拿到赛点，年轻的新人们已经开始激动起来，沈原和队友们还是沉住气，把比分追回到了3：3。
定胜负的时候到了，顾先生说得对，在双方纸面实力差不多的情况下，到最后，拼得就是心态了。
面对场下这么多的观众，听着排山倒海般的呼喊声，到这样千钧一发的时刻，有些新人选手可能手都在抖。
可惜他们全都是拿过冠军，多次经历过总决赛大场面的人了，此时此刻是有些激动，但还是能够保持住冷静沉稳。
沈原活动了一下手腕，只要拿下这个冠军，他就是大满贯了。
BP阶段，双方阵容拿了个五五开，沈原松了口气，只要各方面稳住，就已经赢了一半了。
开局一级团，对面明显有些着急了，WL接团经验更胜一筹，虽然没有拿下人头，却打残了对面状态，成功反掉了一个蓝。
紧接着，就着这一个小优势，WL就开始滚雪球。决胜局，双方都很谨慎，一直没有爆发人头，但WL不断入侵对面野区，将优势越滚越大。
在这样表面平静的局面中，所有人的心都攥紧了，但WL如同水银泻地，稳扎稳打，平推到了对面高地。
对方发现再不找机会可能会被直接终结掉比赛了，一波高地团试图反打，对方打野抓住机会开沈原的法刺，沈原一个金身躲掉倾泻而来的控制和伤害，直接反开，开到三个，队友跟上集火秒掉。
弹幕激动得无以复加：【啊啊啊啊小原这波秀麻了！！！】
【这该是退役选手的手速吗！！！】
这波团战对手的惨败让WL一鼓作气，拿下高地，再下一波团对方已无还手之力，沈原拿下四杀，WL团灭对方，直接终结比赛！
解说喊得声嘶力竭：“让我们恭喜WL，拿下春季赛总冠军！！！”
现场的欢呼和尖叫如同海啸。
所有人都是第一次见一群退役前冠军的配置复出再拿冠军的，这简直是这款游戏联赛有史以来的头一遭！
在漫长的恭喜陈词之后，在漫天的金色雨中，解说激动得介绍着五个人的履历：“小原继秋季赛总冠军、世冠总冠军之后，终于拿下了春季赛总冠军！成为联盟史上又一位大满贯选手！”
【啊啊啊啊天啊！！！疯了！！！今晚就有两个人直接升级大满贯！！！】
【到底是谁把五个人提溜出来还组成一个队的！这也太强了吧！！！简直是天才！！！】
【这就要问@顾先生了哈哈哈哈】
舞台上，五个人捧着奖杯，开始感言，一个个的，果不其然道：“今天，还能站上这里，我们首先要感谢顾先生……”
会看总决赛的，已经远不止五位选手的粉丝了，但看很多人都像是知道顾先生的样子，此刻都在问：【？？？什么顾先生？圈里的新梗吗？】
【指路这五个人的直播回放，每个人都是顾先生吹哈哈哈哈，快去补课，小原上婚恋节目带回来的神秘力量～】
【不过不要试图探知顾先生的身份，你们找不到的hhhh】
拿下冠军，晚上回到训练室开直播，沈原都还在说：“顾先生真的懂游戏！他不仅是商业大佬，还是游戏天才来着。”
“当初顾先生帮我打的那把游戏，我特意去看过回放复盘，顾先生对游戏的理解绝对是超前的，只能说，优秀的人做什么都优秀。”
“所以他把我们几个挑出来组成队伍，也是有他独到的眼光在的，真不是随随便便来的。”
“之前台上我也说了，我们几个的硬实力其实也不算是顶尖的了，能夺冠和顶尖的教练组分不开，和数据分析师对版本的透彻研究分不开，我特别感谢他们。”
“当然，这些都是顾先生为了我们特意请的，如果顾先生不是看好我们，怎么会花这么大力气，投入这么多资源呢？”
这时候，去补课的粉丝们回来了：【顾先生虽然神秘，但是他的消息也不是很难找嘛～】
【WL俱乐部所隶属的集团大老板，不就和顾先生是一对？】
一直关注比赛没关注圈外消息的其他粉丝：【？？？！！！】
看着沈原还在直播间狂吹顾先生，粉丝们顿时觉得有些不妙。
顾忱和厉廷钦吃过晚饭，散完步回到房间，顾忱忽然想起总决赛的事，顺手点开了沈原之前发来的链接，准备看看赛果。
但一点进去就看到沈原在直播，他轻松愉悦的声音传了出来：“这些都是顾先生为了我们特意请的……”
“顾先生看好我们……”
“顾先生对我们太好了……”
顾忱：“……”
厉廷钦正换上家居服，听见这声音，瞥了一眼，道：“还是应该让小沈认识到真相。”
顾忱轻笑出声：“那你告诉他吧。”他最开始也只是想让厉嘉树和沈原别来烦他而已。
厉廷钦拨了个电话给陈助理，道：“陈助理，这么晚了麻烦你加个班，告诉沈原当初你是怎么安排的，陈述事实就好，再鼓励一下他吧。”
“好的。”虽然不知道厉总为什么突然这么提，但陈助理也注意到了沈原刚拿到冠军，毕竟当初这五位选手的事，是他应厉总要求安排的。
但是厉总突然提起又能是在哪里关注到呢？陈助理立刻找到了沈原的直播间，然后看到了满屏的顾先生……
沈原还在开开心心地当一个顾先生吹：“顾先生他真的，太有人格魅力了，我是没想到他连电竞行业都懂……”
陈助理：“……”小伙子，你知道你的工资是谁发的吗？
不过陈助理也没有沈原电话，只好打给他们经理。
然后，粉丝们就看到了，沈原的直播画面了，经理急匆匆地拿着电话冲进来，道：“小原，是集团高层打过来的，还指名要跟你通电话，你今晚打得不错啊……”
沈原接起电话：“喂，您好。”
陈助理道：“沈先生您好，我是厉总的助理，我姓陈。首先，恭喜您拿下了春季赛总冠军，厉总也为此设置了奖金。”
“但有件事还是需要向您说明一下，当初俱乐部的相关事宜，都是我应厉总要求安排的，厉总希望你们能够给顾先生争光，他会经常关注你们的成绩的，继续加油吧。”
直播的麦收音非常清晰，直接把陈助理的话录了个一清二楚。
弹幕直接一个爆笑：【哈哈哈哈哈小原吹了半个小时顾先生，最后节目效果直接爆炸～】
【哈哈哈哈小伙子你很勇啊，对着百万直播间观众，夸一个结了婚的男人夸了半个小时，然后这个男人的伴侣，就是你的终极大老板哈哈哈哈】
【厉总绝对醋了，还派助理来告诉你真相，还说要关注你成绩。笑死，就问你怕不怕？】
【小原：顾先生好看重我们，感动。
厉总配置拉满：别给我老婆丢脸。】
【所以吹了顾先生这么多，结果一切的真相就是——厉总只是不想让你们给顾先生丢脸罢了2333】
【嗷嗷嗷这一对之前不是在那什么婚恋综艺上连面都没见过吗？怎么忽然间这么甜了？】
【说回正事，这一对夫夫对电竞还蛮懂的诶？顾先生能把这五个人凑一起，厉总把其他配置拉满，能夺冠，其实是有理由的。】
【就没有媒体能采访一下他们吗？说实话，这次夺冠真的是难得一见的盛况，顾先生的眼光，不得不说，太独到了。】
【真的，赶紧去采访一下吧，现在满圈子都在讨论顾先生，然而全是传说，一点实质性的东西都没有，你们这不去搞点独家新闻？】
电竞圈的媒体们也对这事上了心，毕竟一开始，就是顾先生的奇思妙想把这五个人凑在了一起，并大手笔让他们重回赛场，才会有现在的夺冠。如果要写这五个冠军，就必然绕不开顾先生。
但是要采访顾先生，又该到哪里去采访呢？他们赶紧打听了起来。
过了两天，顾忱脖子上的痕迹果然消了，不过，也只是变到了其他地方。
之前定制的衣服已经送过来了，果然是和厉廷钦配套的，但又不是很明显，只是在细节刺绣上、各种点缀上有着微妙的呼应。
厉廷钦显然是对这两套衣服的设计很满意，。道：“来，阿忱，我帮你换吧。”
顾忱瞥他一眼道：“换衣服就换衣服，已经不早了，毕竟是你三叔公的寿宴，迟到不好。”

第63章 chapter 063
厉廷钦倒也没想做什么, 只是单纯替顾忱扣上衬衫扣子，但手指难免碰到顾忱的喉结，于是大拇指指腹又忍不住摩挲了一下上面隐隐约约的印子。
顾忱握住他的手腕, 道：“厉总难不成还准备检查一下痕迹消干净没有？”
厉廷钦并不掩饰，道：“确实检查了一下, 不仔细看看不出来。”然后又替他系上领带。
顾忱穿上外套，气质瞬间发生了变化。
厉廷钦凝视着他，阿忱少有穿西服, 第一次见, 就是穿他的衣服, 他只顾着探究阿忱为什么这么穿，而忽视了阿忱本身的气质。这是第二次见, 他终于清晰地看到阿忱身上那运筹帷幄、淡然自若的气场。
顾忱看着厉廷钦的眼神，道：“怎么？看到了自己的同款？”
厉廷钦握拳在唇边，笑了笑道：“我觉得许副总的建议不错, 不如阿忱到集团去任职吧。” 后天他的假期结束，就要回集团上班了，他看见这样的阿忱，倒是很期待和阿忱并肩作战的样子。
顾忱挑眉道：“然后你就可以天天看了是吧？”
厉廷钦道：“不止是看，我只是觉得我们工作的步调一定会很一致。”就上次阿忱到集团主事一次的举措来看, 他感到了一种心照不宣、不言自明的默契，这样的感觉，很难不让人愉悦。
顾忱轻笑道：“作息能一致就不错了。”很怀疑厉总回去上班后又会变成一种伤肝伤肾的状态。
厉廷钦拉开几个抽屉, 顾忱看到了一排排成对的袖扣、领夹、腕表, 他不禁道：“这么多？”这才几天, 厉总就定制出了这么多成双成对的配饰？
厉廷钦挑选了一对袖扣，握起顾忱的手给他戴上, 道：“时间紧，只来及送过来一部分。”
“一部分……”顾忱看着一大堆，深刻怀疑这刚改的衣帽间是不是又要扩建，但他还是懒洋洋地任由厉廷钦动作，忽然想起被厉总收藏起来的一大堆戏服以及上次穿过的他的西服，厉总不会是有什么特殊爱好吧？
他看着厉廷钦又挑选了一对情侣对表给他戴上，又觉得无所谓，反正又不需要自己动手。
厉廷钦帮顾忱穿上礼服的时候动作很耐心很细致，但到他的自己的时候，动作又十分干脆利落。
顾忱看着他扣上腕表的样子，感觉到了熟悉的雷厉风行的商界人士气息。
这两套衣服虽然是相互呼应的西服，但一套偏精致慵懒，一套大气稳重，倒也暗合了两人的状态。
厉廷钦执起顾忱的手，道：“阿忱，走吧。”
他们乘上车，轿车离开意园，缓缓往厉家三房的一处山庄驶去。
……
“快快快！顾先生和厉总真的出来了！”意园不远处的路口，娱乐圈的娱记们终于蹲到了动静。
这两天他们为了寻找顾先生的消息，真是想破了脑袋，都想不到能在哪里采访到人，问厉氏，厉氏说顾先生不想被打扰；问神秘顾家？他们甚至都不知道这个家族在哪里；而意园安保又太强，他们根本无法靠近。
直到想起厉家三房老爷子八十大寿的消息，这对合法伴侣肯定要出席的吧！这还能拍到顾先生和厉总同框的画面，完美！
于是今天他们在意园附近蹲守了没多久，果然看到了厉总的座驾驶出来。
“快跟上！今天厉三老爷子的寿宴在城南那个山庄办，看他们是不是往那边去的！”
电竞圈的媒体没这些娱记这么敏锐的嗅觉，他们就是想就着这个夺冠的热度，做个独家专访而已，结果到处都找不到渠道。
只好想办法问问其它的媒体朋友，昨天还没问出个什么，结果今天一问，对方就说：“快快快，难得的机会，今天厉家三房的寿宴，顾先生肯定会露面。”
于是电竞圈的媒体不明觉厉地跟了过去。
车上，厉廷钦一边顺手处理一些陈助理带过来的工作，一边道：“其实顾仲茂会这么心急，也是因为顾家这两年主攻的项目出现了一些问题，他迫切地需要一个强有力的盟友支持，才会有联姻这种想法。”
顾忱瞥了一眼他手边厚厚一沓文件，道：“但你只和他进行互利互惠的常规合作，你不会支持他这个项目，然而他却对你抱有很大的期望，有期望，就会不甘心。”
厉廷钦又感到了那种心照不宣的默契，道：“是的，顾家是在谋求新发展，但方向不对。”
顾忱道：“所以你的坑在这里，顾仲茂不会放弃他的新项目，随着他越陷愈深，最后他也许会把你想要的产业链卖给你，以腾出更多的资金。”
“当然，他现在主要期望能通过你让我支持他。”厉廷钦摇着头笑了笑，道，“但其实，如果能得到阿忱出手相助，一切问题都可以迎刃而解。”
只可惜，无论是顾家人还是戚家、程家人，都把冷漠无情当作理智，把自私自利当作精明，从未顾念过曾经的顾忱，现在又如何能得到阿忱的回眸一顾呢？
顾忱按了按厉廷钦手边的文件，道：“所以，厉总你能不能快点批，不然今晚参加完寿宴回去，我们可以不用睡了。”
这时候，副驾驶的陈助理道：“厉总，好像有人在跟车。”
厉廷钦淡淡道：“按之前保护顾先生的方案处理一下就行了。”
陈助理道：“好的。”之前厉总出国的时候，本就安排了人保护顾先生，但虽然厉总回国了，但那件事还没有彻底结束，所以出于安全考虑，此时人还没有撤掉，他们周围也是跟着有车的。
于是周围跟着的两辆车上前，把追车的狗仔别开。
狗仔低咒一声，道：“卧槽，出行前后都有车开道？这安保？！”但他们也不敢再跟，这些商界大佬真的不是能轻易得罪的。
而其他的媒体早早已经得到消息，在山庄附近等待了。
一方面，是环保领域的媒体，他们想就上次整合谈判议定的方向和结果做一个专访，毕竟这是公共事业，社会各界都在关注。
另一方面，是商界的媒体，想就上次厉氏集团收到大规模网络攻击的问题做一个还原事实真相的报道，毕竟当时有消息传出，在厉廷钦被A国方面扣押期间，集团的决策者是厉总的伴侣。
至于学术界的媒体，是跟着云家来的，随着云家这个项目的研发成功，学术界都在好奇顾教授其人，都希望能请到这位神秘的顾教授撰写两篇学术文章，向大家展示一下他的研究思路，毕竟研发结果有了，但过程还是令人百思不得其解。
与此同时，顾仲茂也带着贺礼，带着乔装成助理的记者，往山庄赶去。
他确实没有被邀请，但厉家三老爷子这次八十大寿的寿宴是大办，请了很多商界人士，他向有事来不了的合作对象要一封邀请函并不难。
而且他也不准备在寿宴上闹出什么不体面的事来，他计划中，最主要的是见到顾忱一面，问问最近这些事情到底是怎么回事，三个月杳无音讯，太古怪了。
只要问清楚了，他再带着顾忱向厉三老爷子拜个寿，让记者拍张照片，一切就既体面又悄无声息地解决了。就算厉廷钦不看好，不愿意投资，他也可以凭借着这份姻亲关系，在外界得到一些支持。
至于戚雅君那里，就是后手了，如果顾忱飞上枝头不认父母，再让戚雅君安排的人出来闹一闹。到时候顾忱这种胆子小、面皮薄的，不认都得认。
但如果厉廷钦连这种正经场合都还不带顾忱来，那么说明厉廷钦还只是把顾忱当个上不得台面的玩意儿，他也没必要再继续纠缠下去闹得这么难看了，今天就当是给厉家三房送个贺礼，拉近拉近关系吧。
今天的场面确实很热闹，厉家三房大摆宴席，一座山庄都是熙熙攘攘的客人。
王记者把相机装在公文包里，跟在顾仲茂身后，低着头，默不作声地混了进去。
只不过，外围都是普通客人，真正的贵宾，都在里面的宴会厅，接待的环境十分私密。
然后王记者就听见耳边有接待人员在作引导，道：“媒体朋友们往这边请，我们为大家准备了专门的媒体席位。”
王记者差点一脚没收住，就要跟了过去。
但是他一看，顿时倒抽一口冷气，厉家三房不是远不如二房吗，怎么厉三老爷子办个八十大寿，来了这么多媒体？一个个长枪短炮的，这排场也太大了吧？厉三老爷子有这么大的能量？
他又仔细看了看，有些认识、有些眼熟、有些陌生，但总之，看起来就是各行各业的，有些行业厉家三房似乎也不涉足啊？难道是今天来的名流太多，这些媒体还准备采访采访别的名流？
那既然如此，他还混进来做什么？直接去媒体席位不就好了吗？
不过，一般这种豪门，准备专门的媒体席位，意思就是：你可以来拍，但拍的内容必须经过主人家审核。
但听顾总说，他就是需要拍一下他嫁进豪门的不争气儿子，这种名不见经传的小人物，主人家应该不会管吧？
正在王记者纠结的时候，那群媒体里已经有人认出了他，道：“小王，你在那里愣着做什么，去那边坐啊。”
眼见接待人员已经看了过来，他看向顾仲茂，用眼神示意，顾仲茂对他微不可见地点了点头。
于是他便跟着这群媒体，一起前往媒体席位。
这山庄占地广阔，外面的宴席零零散散地摆在林间、摆在花木掩映中，加上灯光效果，格外雅致，媒体则在偏角落的位置，他们正往那边走着。
忽然，几辆低调的黑色轿车从山庄的车道经过，往山上驶去。
王记者还没反应过来，周围的记者朋友们一言不发，瞬间掏出相机，闪光灯闪成了一片。
傍晚天色本就开始黑了下来，突然间闪得这么亮，王记者感觉眼睛要瞎了。
天呐，这到底在拍谁？！就是当红巨星出行，最多影响一个娱乐圈，也不会有这么大排场吧？到底是哪位大佬的影响力能辐射这么多领域？！
远处车道上的车很快就不见踪影，防窥玻璃也让人拍不出个所以然来。
但记者们看着不知道是哪个领域的同行们，居然不约而同地做出了同样的动作，顿时面面相觑。
“你们不是厉家三老爷子请来的媒体吗？”
“你们……到底在拍什么啊？”

第64章 chapter 064
但没有人回答, 大家抱着相机就准备开追。
“快！说不定能拍到顾先生下车。”
王记者愣了一下，正纠结要不要一起追，然而却看到乌泱乌泱的媒体们才追了两步, 就被接待人员拦了回来。
接待人员道：“抱歉，各位媒体朋友, 因为涉及客人隐私问题，还是请大家留在这边哦。再麻烦大家，把刚才拍摄的照片删除一下吧。”
虽然准备了媒体席位, 但东家也没邀请这么多媒体啊？这些人都是来干什么的？刚才他们拍的, 好像是厉总的车？
大家只能坐了回去, 纷纷露出了尴尬而不失礼貌的微笑：“其实只拍到车身，也不涉及什么隐私问题啦……”
有人悄悄递出一个红包, 道：“抱歉，打扰主人家了，祝老爷子福如东海寿比南山。其实我们主要是想采访一下顾先生, 但实在找不到渠道，有没有机会能借贵地的会客室之类的，邀请顾先生做一个专访呢？我们保证不打扰到别的客人。”
接待人员也没收红包，只是扫了一圈这些媒体，疑惑道：“你们都是想采访那位……顾先生？”
大家不约而同道：“是啊, 是啊，麻烦您转达一下了。”
大家听见同行们异口同声，又面面相觑了起来。
自己得到消息跑人家寿宴上拍顾先生就算了, 在场这么多人, 竟然都是同一个目的？？？
就算身为同行, 他们也不一定全都相互认识，现在他们内心疯狂搜索着, 这些都是哪家的媒体，突然来了这么多人，难道还有什么他们不知道重要信息吗？
接待人员也很疑惑，顾先生是指厉总的伴侣顾先生？顾先生身上难道有什么惊天大新闻吗？
接待人员道：“那你们稍等，我去问一下。”
王记者感叹道：“原来你们都是来拍顾先生的？”原来传说中的顾先生出行是这样众多媒体闻风而动的盛况啊，这不比什么当红明星有排面么？
大家这才发现，这里还有一个格格不入到连相机都没掏出来的，问：“小王，难道你不是？”
王记者摇头道：“我不是，我接了点私活，就不和你们抢大新闻了。”
过了一会儿，接待人员带着陈助理回来了，陈助理看着这么大一圈媒体，也有些意外，不过还是语气如常道：“各位媒体朋友，我是厉总的助理，我姓陈，大家有什么诉求，可以和我沟通。”
闪光灯又咔咔咔地闪成一片。
一听是厉总的助理，娱记顿时开口道：“陈先生，外界盛传参加《恋爱补习班》这个综艺的顾先生和厉总是合法伴侣关系，但是厉家并没有公布婚讯，那么请问这个传言是真的吗？我们有没有机会请顾先生和厉总共同出镜做一期专访呢？”
其他圈子的媒体顿时看向他，想拍夫夫合体就直说，现在还问是不是一对这种问题，落伍了。
陈助理道：“是真的，不过顾先生和厉总不接受这方面的采访。下一个问题。”
电竞圈的媒体抓住机会，抢先道：“前日厉氏旗下的WL拿下了春季赛总冠军，当初是顾先生钦点的这五位选手，听沈原选手说，顾先生精通游戏、眼光独到，我们有没有机会就顾先生组建和培养队伍的心路历程，做一期电竞方面的专题报道呢？”
众人有些意外，顾先生竟然连电竞方面都有涉猎？组建队伍还夺冠了？！顾先生是真牛啊！不过现在看来，比起顾先生的其他成就，电竞什么的都是小事了。
陈助理道：“这些问题可以采访战队负责人或者选手。下一个。”
环保领域媒体道：“本年度市政府开始推进全域生活垃圾无害化处置，目前正在整合谈判期间，顾先生作为谈判的切实推进者，我们希望能够采访到顾先生，让社会了解到整合工作推进的方向和进度……”
这才是专业的问题，商界和学界的媒体都不禁点了点头。不过，顾先生竟然还是社会公共事业方面的有力推动者，了不起。
陈助理浅浅吸了一口气，想当初他还在替厉总给顾先生打零花钱的时候，顾先生就已经悄无声息这么牛逼了。
他道：“全域整合的相关事宜请直接采访寰宇环保，他们才是该项目的中标单位。下一个。”
王记者虽然不采访“顾先生”，但他在旁边听着都激动了起来，这简直是当场开了个新闻发布会啊，顾先生的条条事迹都是业界重要新闻，这场面，太精彩了……
但这时候，他接到了顾仲茂助理的电话，那助理道：“你那边现在是什么情况？有探听到什么消息吗？”
王记者怀着这份激动道：“今天有好多媒体过来了，都是来采访顾先生的。”
那边助理嘀咕了一声，道：“怎么回事，不是我们安排的啊，难道是程太太？”
又道：“那你跟他们一起吧，记得时刻关注顾先生的动向。”
王记者不解道：“什么？我们不是来拍顾总那不孝顺的儿子的吗？和顾先生有什么关系？”
助理不耐道：“我看你是不是脑子不清醒？那什么嫁给厉廷钦的顾先生，就是顾董的儿子！”
王记者顿时道：“啊？你确定？”这是什么迷惑说法？
他又没听说过顾仲茂还有什么有名的儿子，都以为今天要来拍的是什么私生子了，这位惊才绝艳的顾先生能是他儿子？顾仲茂怕才是真的脑子不清醒吧？？？
助理道：“所以你们看到顾先生了吗？”
王记者道：“没，根本不让见，让助理在回答记者的问题呢，搞得跟记者发布会似的。”
那边一时没回话，似乎是助理在跟顾仲茂汇报着什么，过了一会儿才道：“那我发一段话给你，你当着这些媒体好好问问，务必让所有媒体朋友认识到真相。”
王记者：“？”真相？什么鬼？这钱看起来不好挣啊……
这边，学术界的媒体继续道：“呃……我们就不采访顾先生了……听说顾家和厉家是世交，所以就是想问问，顾先生的长辈顾教授今天有没有来呢？”
陈助理微笑道：“没有呢。”
商界媒体终于忍不住了，道：“有消息称，厉氏受大规模网络攻击当天，集团总部是由顾先生出面主持工作，请问这件事属实吗？当时的具体情况又是怎么样的呢？未来顾先生又会出任厉氏集团的重要职务吗？”
陈助理道：“相关问题请采访我司相应部门负责人。”
“各位，还有其他问题吗？”
在场同行们我看看你，你看看我，都看到了对方眼里的震撼，虽然现在都还没有采访到顾先生，但是刚才这些问题，已经达成了信息共享了。
原来各个领域中传闻的顾先生真的是同一个人！顾先生还真就这么牛逼！悄无声息在各圈干出了这么多大事，令各方闻风而动……
陈助理看一时间无人开口，道：“如果没有问题，那就……”
“陈先生等一下！”王记者没有办法，只能硬着头皮开口了，“我还有一个问题。”
陈助理道：“你说。”
王记者艰难道：“我想问，顾先生作为顾仲茂先生的儿子，嫁入厉家之后，就杳无音信，再不联系亲人父母，请问这是怎么回事？”
王记者此话一出，有些人像是听到了什么笑话，顿时笑出了声；有些人看他的眼神像是看傻逼；有些人则是摇了摇头……
王记者想想前面那些高大上的问题，也觉得自己像个傻逼，真是钱难挣屎难吃啊。
有人叹道：“小王啊，你怎么现在还在问这种问题？不是早就说顾先生是顾仲茂儿子是谣言吗？”
有人反问：“你觉得顾先生像是顾仲茂的儿子吗？”
有人怀疑：“顾仲茂不是一直都只有三个儿子？顾先生的名声一显现，他就要跳出来认儿子，多少有些古怪了……”
陈助理笑了笑，道：“听说顾总今天也特地来贺寿了，是不是，大家应该有眼光分辨。”
……
厉廷钦和顾忱的车停在主宴会厅前，赴宴者们的目光都不约而同地汇聚过来。
司机下车拉开了后座的车门。
厉廷钦先下了车，但手还护住车门的门框，等另一个身材高挑、气质矜贵的青年下了车，他才执起青年的手，并肩向宴会厅里走去。
这一位就是传闻已久的厉总的伴侣吗？
只一眼，所有人都觉得，果然名不虚传！
青年气度不凡，强大的气场和厉廷钦并肩走在一起丝毫不见逊色，但似乎又是另一种不同的感觉。
虽然两个人似乎都是掌控力很强的人，但厉总让人感到强烈压迫感，顾先生又看起来悠然自若，两个人走在一起，有一种微妙的互补与般配。
仔细看，两个人虽然都是低调的西服，但却在细节上相互呼应着，领带的色彩，成对袖扣，举手投足之间露出的腕表……
连参加个晚宴都要这么穿，只能说明……这两位还在热恋期啊……又低调，又忍不住秀恩爱……
啧啧，这两位大佬，看不出谁会是这种性格啊。
顾仲茂借着给厉三老爷子送贺礼的由头，进到了主宴会厅这边，远远看见厉廷钦的身影，快步追了过来。
不过……厉廷钦身边的人是顾忱？看着不像呢？
他正要追过去说什么，就看见厉墨容热情地迎了上去，笑容满面地扬声道：“廷钦、小顾，欢迎……”她是厉三老爷子的四女儿，今天是作为主人家迎客的。
顾忱和她握了握手，道：“四姑姑您好。”
厉墨容道：“对啦小顾，今天你爷爷怎么没来呀？”
顾忱道：“不知道呢。”他都不知道自己还有个爷爷，只能说嘉树会编。
厉墨容道：“唉，怕只有二叔九十大寿的时候，顾老先生才会光临了。”当初嘉树既然都说了凌家那事是顾老先生指点的，她也不会给顾忱惹麻烦。
旁边端着酒杯交谈的人听见这句，不禁和同行者低语道：“看来这个顾家也只和厉家二房交好，连厉三老爷的面子都不给吗？”
这时候，云家人也看见了厉廷钦，自然是知道了他身边那位伴侣就是神秘顾家的顾先生，他们盼星星盼月亮可算是盼到了。
云岫顿时带着丈夫孩子迎过来道：“厉总，好久不见。”
又对顾忱投以感激的眼神，道：“顾先生，久仰了。我们整个团队都非常感谢您倾囊相助施以援手，现在再次向您当面道谢。”
顾忱道：“不客气。”
云岫又道：“不知道顾教授和您一起过来没有，我们也想再向他道谢，以及想和他再讨论一些学术方面的问题。”
周围的人又瞥了瞥云岫，早就听说云家摆脱这次危机，有神秘顾家的学术大佬鼎力相助，但外界想挖顾教授，找遍了都找不到。
好家伙，如果云家这边保持着和顾教授的联系的话，不敢想以后他们的研发项目会有多顺利。
顾忱道：“不用了，他对这些不感兴趣。”
而一旁的云舟看着他们，终于忍不住说话了，用一种恍然大悟的语气道：“厉总、顾总，原来那时候你们就已经隐婚了啊！”
当初他还跑酒店去把这俩大佬都“勾引”了一遍，他简直是疯了吧，看看这俩人出门都要穿情侣装的样子……
周围的人：什么？厉总和顾先生早就搞在一起了？只不过是偷偷摸摸隐婚？难怪顾家现在还不同意这门婚事……
云舟想了想，忽然道：“我不会是第一个撞见你们同框的吧？”
顾忱也想了想，笑笑，说：“应该是。”
这时候，厉氏的高管们也看了过来，道：“厉总，今日可真是热闹啊。”
又热情和顾忱握手道：“顾先生，又见面了。”
许副总道：“顾先生，上次我的那个提议，您和厉总考虑得怎么样了？”
顾先生看向厉廷钦，挑眉道：“什么提议？”
许副总道：“就是我准备退二线了，您来接任我的职务怎么样？”
此话一出，又引得议论纷纷，顾先生准备到厉氏去任高管的传言竟然是真的？连许副总都要退位让贤？不过想想顾先生的盛名，竟然觉得这也没什么毛病？
顾忱却笑道：“还是不了，上次就跟您说，有厉总给我赚钱呢。”
云舟站在一旁，看着顾忱和厉廷钦一身“情侣装”，携手和众人相谈甚欢的样子，感觉有些微妙。
终于看到了厉嘉树，他感觉自己终于有话说了，道：“厉老板啊……这两位大佬站在一起，简直是颜狗的盛宴啊……”
厉嘉树警惕地看着他：“你上次说我哥我嫂还有我什么来着……”这位可是有前科的。
“你哥你嫂没有你……”云舟捧脸道，“你看你哥你嫂，现在像不像一对新人在婚宴上迎接亲朋好友的问候啊？绝美画面。”
厉嘉树松了口气，点头赞同道：“会说多说点。”
而顾仲茂就站在角落里，看着顾忱和厉廷钦被众人簇拥着，竟然开始感到迷惑。
厉廷钦旁边那个人……
真的是他的儿子顾忱吗？

第65章 chapter 065
总的来说, 顾仲茂其实就见过顾忱两面，眼前气质卓绝、淡然自若的青年，长相似乎和他模糊的记忆里的顾忱是一致的, 然而气质却和印象中顾忱的截然不同。
顾忱向来是畏畏缩缩，低着头不敢看人, 怎么可能拥有这样广阔的人脉？又和这些人相谈甚欢呢？
而这些人口中出身神秘顾家的厉害人物，又真的是顾忱吗？
顾仲茂百思不得其解。
刹那间，他心中掠过了无数念头——
这个青年其实不是顾忱？只是和顾忱长得像？厉廷钦也正是因为这个, 才把顾忱娶回去当替身？
可世界上没有长得这么像的人, 这个青年应该是顾忱？戚雅君其实把他培养得很优秀, 只不过为了报复他，故意让顾忱在他面前装得平庸弱小？
……
但无论如何, 面前这个青年的优秀是真的，传言似乎也毫不作假，他真的就是传闻中, 那位神秘又强大的顾先生！
此时此刻，他终于感受到，他过往的一切认知都被颠覆了……
顾仲茂深吸一口气，整理好心情，终于走上前去, 道：“小忱……”
在场众人一见顾仲茂出现，就皱起了眉头，这不就是上蹿下跳说顾先生是他儿子的那位吗？今天出现在这里又是准备做什么？
顾忱回眸道：“您好, 您是？”今天叫自己的人太多, 但其实很多人他都不认识, 比如面前这一位，他就没见过。
顾仲茂一愣, 但眼神里还是努力带着父亲的慈爱，道：“小忱，我是爸爸啊，三个月没见了，爸爸怪想你的……”可是这是怎么回事？顾忱眼神里的陌生丝毫不作假，三个月，连父亲都认不出来了么？
顾忱审视了他一眼，恍然道：“原来是顾董啊，久闻大名了。”早就听闻顾仲茂此人，但是今天还是第一次见，原主的离开和顾仲茂的逼迫是分不开的……
众人的眉头皱得更深了，顾先生陌生的眼神一看就不认识顾仲茂，但顾仲茂这事闹的，连顾先生都听闻这个笑话了。
顾仲茂尽量温和道：“小忱，你怎么会这么叫爸爸呢？你是准备不认爸爸了吗？”现在这场面，和他计划中的截然不同，他印象中顾忱是弱势的，只要见到父亲，自然会听话。可现在顾忱这炙手可热的样子，倒要让自己去讨好他了。
闻言，顾忱轻笑道：“顾董确定，我是您儿子吗？”他和原主是截然不同的性格，作为父亲，连这一点都分辨不出来吗？
顾仲茂脸色微变，又努力解释道：“是不是你妈妈跟你说了什么？小忱，你不能只相信你妈妈的一面之辞……她心里恨我，所以一直以来都不让你知道我这个父亲的存在，并不是爸爸不爱你……”
说到这里，他突然才想起，戚雅君答应他安排的人呢？顾忱没有在顾家生活过一天，他那里自然没有能证明顾忱是他儿子的证据，但是顾忱从小在程家长大，戚雅君那里肯定是有的，只要戚雅君出面了，顾忱又怎么可能不认呢？
顾忱摇了摇头，语气稀松平常道：“顾董，我和您并不熟，有时间的话，不如看看顾氏现在主攻这个项目有没有问题？”
顾仲茂瞬间面色大变，道：“你什么意思？”这个项目他非常看好，是重资投入、亲自推动的，现在顾忱忽然提起，让他霎时有种不妙的预感，毕竟，圈内可是把“顾先生”的眼光吹成了神话。
顾忱看着顾仲茂的助理，淡淡道：“只是无意间看见了顾董助理的表情，提醒一下而已。”
顾仲茂瞥了一眼助理，果然，助理看着手机，不知道收到了什么消息，露出了慌张的神色。看见顾仲茂看过来，助理向他做了一个走的手势。
顾仲茂抬步欲走，但还是不甘心，扭头道：“小忱，爸爸不明白，你这么听话的孩子，现在怎么会变成这样？”
顾忱轻叹道：“一切不过是求仁得仁罢了。”顾仲茂不想要这个孩子，拼命想抹去这个孩子的存在，终是如他所愿。
众人还以为顾仲茂要在这里大闹一场，会闹得很难看呢，厉墨容连安保都叫过来了，结果没想到，顾忱三句话就把人劝退了？
厉墨容笑道：“小顾，你怎么这么实诚啊？居然还提醒他项目有问题？”小顾还是乐于助人啊，依小顾的眼光，既然提出来了，肯定是一针见血的。
顾忱笑了笑，意味深长道：“我也不是出于好心。”毕竟，这可是厉总的手笔。
众人笑道：“懂，大家都懂。”这还不是为了打发顾仲茂么？
顾仲茂匆匆离去，但坐上车，却没有立刻去管项目上的事，而是先拨出了戚雅君的电话，道：“你安排的人呢？再不出来，小忱真变成别人家儿子了。”
顾忱就这么打发他，他不甘心，明明是他把顾忱送进的厉家，此刻来翻脸不认人？他不能就这么灰溜溜地走了，必须让戚雅君给顾忱找点麻烦。
然而，电话那头的戚雅君却轻笑一声，道：“老顾啊……我确实安排了人混进去，不然又怎么看你笑话呢？你当面去认儿子都没认下来，你确定……小顾是你的儿子？”
“你……”顾仲茂立时就知道自己被耍了，可是，为什么顾忱和戚雅君都问出了同样的话？
戚雅君又道：“你真以为我会蠢到被你当枪使？跳出去大闹一通，闹得和我儿子离心？我自然是站在我儿子这边。”
听戚雅君口口声声说着“我儿子”，顾仲茂灵光乍现，忽然想通了一切！
顾忱会这么优秀，其实是戚雅君悄无声息培养的，顾忱之前在自己面前的种种懦弱表现，也是戚雅君指使他藏拙，等顺利嫁进厉家之后，就卸磨杀驴，不再和顾家联系了……所以，他们才会三个多月以来一直找不到人。
但这三个多月，他也没见戚雅君主动找过顾忱，说明他们一定还在私下联系着，顾忱也在悄无声息地为戚家谋取利益，所以，戚雅君才能一点都不急。
所以……顾忱真的是他儿子吗？
顾仲茂冷笑道：“你们就真的不怕我做亲子鉴定么？”
“小顾是成年人，你以为你能强制他做亲子鉴定么？”戚雅君毫不畏惧，得意地轻笑着，“你要有本事，就把他告上法庭，用司法手段做来试试，就能确定是不是你儿子了。”
顾仲茂终于怒道：“贱人！我知道你在激我，你以为这有用吗？”
戚雅君语气轻快道：“老顾啊，你就说你干不干吧。”
但就算知道在激他，顾仲茂也不得不承认，如果真把顾忱告上法庭，引得圈子里关注，最后亲子鉴定发现不是他儿子，那岂不是奇耻大辱？顾家还要脸。
而就算戚雅君的激将法成功了，他确实这么做了，最后和顾忱闹得难看，就算是证明了顾忱是他儿子，那也会和顾忱离心，把顾忱推向戚雅君那一边。他要的是利益、要的是这个优秀的儿子为他所用，而不是撕破脸，两败俱伤还得罪厉家。
似乎不管他怎么做，最后都是戚雅君赢。
此刻，顾仲茂终于感到了一阵后悔，小忱养在戚雅君身边，怕是从小就被戚雅君洗脑了，让她占尽了先机。早知道小忱会这么优秀……他就不让戚雅君把孩子带走了，要是留在身边好好培养，小忱只会更加优秀。
再说，就算真不是自己的而儿子，是程家那个病死鬼的，他也可以用来拿捏戚雅君啊……
眼见旁边的助理的眼神越来越慌，顾仲茂也没法在和戚雅君争论下去了，骂了一声：“滚。”就挂掉了电话。
助理急道：“顾董，刚刚收到消息，李总突然投了恒信的项目，今天下午刚签的约……”
顾仲茂道：“不是约好明天和李总签约的吗？”恒信的项目和他们是竞品，如果今天投了恒信，明天自然不可能再来和他们签约了。但这笔投资，可是他游说了很久才拿下的，他看好的这个项目，正是需要大笔资金投入的时候。
顾仲茂拨通了李总的电话，试探道：“李总，明天咱们约好的签约，还是照旧吧？”
李总坦诚道：“顾董，想必您已经听说我签恒信的消息了，才会给我打这个电话，抱歉，明天我确实来不了了。”
顾仲茂追问道：“您是还有什么疑虑吗？”
李总道：“仔细考虑了一下，我还是更看好恒信。您那个项目也不是不好，但恒信的回报周期短一些，我不想等太久。”
顾仲茂劝说道：“可是我们这个项目的前景，是恒信远不能比的，只要成功……”
李总打断道：“也不可能各个项目都像云家那样，有顾教授出手相助。说实话，就算云家都是搞研发出身的，项目方向太过超前，一门心思搞了几年，都差点搞破产。”
顾仲茂解释道：“但是我们这个项目和云家那个不一样，前期可行性论证……”
李总不耐道：“行了顾董，主要是我钱已经投出去了，跟我说再多我也没另一笔钱来投，就不耽误您时间了，您再找找别人？”
对着挂断的电话，顾仲茂深吸一口气，又是顾教授，又是和顾忱有关。虽然不理解顾教授和顾忱有什么关系，但他觉得，只要顾忱在，还怕动用不了这层关系么？
他感到了一种深深的懊悔，他竟然把这样一个能带来无数利益的儿子送给了厉廷钦当老婆？就这么在厉家当个花瓶？
这要是能留在身边培养起来，何愁不能带着顾家走向辉煌，把顾家变成真正的名门望族？
但他也没能追思多久，助理又道：“冯总的秘书联系我说，后天约的座谈会和冯总行程冲突，冯总来不了了……”
与此同时，顾仲茂又接到了任总的电话，说是准备撤资……
“这到底是怎么回事！”顾仲茂霎时想起顾忱那句轻飘飘的提醒，瞬间有种头皮发麻的感觉。
……
夜晚，寿宴繁华散去，程思逸和戚雅君在停车场静静等待着。
终于看到顾忱和厉廷钦并肩出来，程思逸有些愣神，早就听闻传说中的顾先生，但他也没想到人的气质会发生这么大的变化，顾忱在程家从来就没有把背挺直走路的时候。
但他和顾仲茂不一样，自然不会认不出顾忱的长相，他下车迎上前道：“小顾哥哥，好久不见了，这三个月都没有你的消息，我和妈妈都很担心你……”
顾忱也没有见过程思逸，但从称呼能判断来人的身份，道：“你是程……？”倒是一时间记不起原主的弟弟叫什么名字。
程思逸莫名道：“哥哥，我是思逸啊……”
车里的女人道：“小顾别装了，你爸爸已经被我打发走了，妈妈有事要跟你谈谈，麻烦厉总回避一下吧。”
顾忱看了厉廷钦一眼，厉廷钦道：“去吧，我在车里等你。”
等厉廷钦去那边上了车，程思逸才真诚地开口道：“哥哥，一会儿好好和妈妈说话好不好？妈妈这些年都是因为你爸爸伤害了她，她才会这么伤心，你要体谅妈妈啊……”
顾忱没接这句话，原主确实一直很体谅，所以终是忍受不了离去了。
顾忱停留在车窗边，道：“是戚女士吧，你好。”
戚雅君坐在车里打量了顾忱一眼，不得不承认，眼前的青年气质出众，确实不输于传言。
“小顾，妈妈现在终于只知道了，你这么多年，一直在藏拙。”她叹了口气，道，“大概是妈妈想让思逸继承公司的想法，让你有所误解，所以不敢表露自己吧。不过，也并不是妈妈偏心，只是那是程家的家产，妈妈也不好落人话柄。”
“但这些年妈妈在程家讨生活，战战兢兢、如履薄冰，确实也无暇顾及你，这一点，妈妈确实要向你道歉。”
顾忱摇了摇头，道：“戚女士是真心的吗？”道不管是不是真心，都没有任何意义了。
戚雅君道：“妈妈当然是真心的！你是妈妈辛辛苦苦怀胎十月生下来的啊……当初你爸爸带你回去，我以为他是带你回去过好日子，毕竟，在程家也是寄人篱下……”
当初顾忱回顾家的时候她也没拦着，她知道顾仲茂不是什么好东西，让小顾自己感受一下，小顾自然会和顾家离心。
“没想到，你爸爸却满心满眼都是利益……”她已经得到了顾仲茂项目的投资出了问题的消息，道，“你爸也是个蠢货，和厉廷钦联姻，无异于与虎谋皮。还想从厉廷钦那里得到好处，不被厉廷钦搞破产，已经是好的了。”
顾忱笑了一下，从某种程度上来说，戚雅君还是挺懂厉总的。
“不过你不用担心，妈妈已经帮你把顾仲茂赶走了，妈妈也不需要你为我们程家做什么，只要你好好的就好了，在妈妈面前，你也永远不需要像在你爸爸那里一样假装……”
一个从来都没得到过真正的亲情的孩子，只要给他一点甜头，他自然眼巴巴地希望得到她的认可。从前她都是这么拿捏顾忱的，就算顾忱现在表面上不一样了，但她相信他的本质没有变。
顾忱冷淡道：“戚女士，你觉得你的儿子真的没有变吗？”一个母亲，真的会认不出自己的儿子吗？
戚雅君一愣，不知道顾忱为什么忽然这样说，她下意识道：“就算你爸爸说你不孝顺、不认父母了，但妈妈相信，你还是过去那个好孩子……”
顾忱笑了笑，终止了这个话题，道：“戚女士，程家的股权结构其实有很大的问题，程老爷子手里有很大一部分，而您的丈夫程先生的遗产，您和您小儿子其实只拿到了五分之二吧。您给程家做了这么多年职业经理人，又怎么知道程家不会卸磨杀驴呢？”
戚雅君道：“妈妈说了，程家的一切都是你弟弟的，妈妈作为一个外人，从来没有肖想过……”
顾忱道：“是么？”
旁边的程思逸听见顾忱的话，表情却有些难看，戚雅君看见程思逸的表情，道：“思逸，你有什么事瞒着妈妈吗？说。”
程思逸低下头，道：“妈妈，其实今天爷爷说要让大哥进公司当副总……我想着你要来见小顾哥哥，就暂时没有告诉你……”
戚雅君的脸色顿时冷了下来，微怒道：“老爷子竟然一声招呼都不给我打，就让程文耀那个蠢货去当副总？”
此时此时，她终于正视了面前这个轻描淡写说出这种话的青年，她有种直觉，家里发生的这一切，都是顾忱在和她作对。
顾忱坦然对着她的目光，语气如常道：“既然戚女士有家事，我就不打扰了。”
看着他全然陌生的气质，全然陌生的表情，戚雅君甚至有点悚然，这个她一直忽视的孩子，不动声色隐藏了这么多年……
她厉声问了出来：“你到底准备做什么？”
顾忱轻叹道：“让你们求仁得仁罢了。”

第66章 chapter 066
在这个世界, 原主无论怎么努力，都从未得到父亲和母亲的认可，他们都拼命想要抹杀掉他的存在, 同学们遗忘了他，连高中毕业照上, 都缺失了他的影子。
他只是个被所有人忽视、遗忘的透明人罢了，失去了重要的社会关系，他不过是这个世界无足轻重的路人甲。
直到他嫁给厉廷钦“联姻”, 他的同学“妒忌”他, 他的父母兄弟联系他、寻找他, 一时间，仿佛所有社会关系都重新找回, 他变成了一个无比重要的人。
但仍旧无人发现他的不同。
其实，是不是这些人眼里的路人甲，根本没有意义。
顾忱走到了厉廷钦的车边, 厉廷钦伸手打开车门，顾忱看着厉廷钦的眼睛里倒映着的自己的影子，厉廷钦也静静看着他。
“厉……”
忽地，厉廷钦搂过他的腰，将他抱进了车里, 指尖揉进他的发间，吻住了他的唇。
顾忱懒得说话，直接环住他的脖子, 回应着他的吻。
厉廷钦没有吻多久, 他放开他, 耳鬓厮磨间，他轻声叹道：“阿忱, 我知道……”
顾忱指尖抵住厉廷钦的薄唇，道：“嘘……”
他那双含笑的眼静静凝视着厉廷钦，仿佛一切都在心照不宣中。
他其实也是从这个世界路过的路人甲罢了，但一些刚刚形成的关系，将成为他和这个世界新的链接。
而另一个离开的人，应该也会得到新的际遇吧？
……
戚雅君坐在车里，胸口剧烈地起伏着。
她已经让秘书去核实了程思逸说的那个消息，得到的答案让她心冷。
但秘书还是有些疑惑：“程文耀能突然有底气跟老爷子说他要进公司，背后一定少不了人支持，但是我一时竟不知道我们得罪过什么人，能有这样的能量？戚总，您那边有什么信息吗？”
戚雅君冷冷道：“不用想了，我知道是谁的手笔。顾仲茂那儿子翅膀硬了，竟然联合厉家对付起我来了。”
秘书顿时忐忑道：“戚总……那如果是厉家，我们恐怕根本不是对手啊……”
戚雅君道：“既然已经撕破脸了，那也不用给顾忱留面子了。就告诉股东们，是我儿子嫁进厉家后，联合厉廷钦这个外人，扶植程文耀这个蠢货，来谋夺程家的家产，要不要让程文耀来当这个副总，让他们掂量清楚。”她没想到，顾仲茂要求她准备的东西，现在还是可以用上。
“但是……戚总……”秘书欲言又止，“顾忱是……？您还有一个姓顾的儿子吗？”
戚雅君：“……”过去她一直试图抹去和顾仲茂所有的联系，从来不让顾忱出现在人前，顾忱成年后就更是没回过家了，这个秘书没干几年，不知道是正常的。
戚雅君深吸一口气，她不想跟秘书解释她为什么还有一个儿子，她直接道：“去问李助理，她那里有一些资料。”顾忱过去上学、生活的种种事宜都是她的一个生活助理在负责的。
“去吧，就这么告诉股东们。”她必须先和程家站在同一条战线，如果一开始就被分化了，那才是死路一条。
“这些都是事实，只要股东们有脑子，就会看出背后是谁在支持。这个消息也不用瞒着，可以适当的传出去，就当是给顾忱施压了。”
顾忱不是喜欢在外面装神秘么，现在她就让他这个“顾先生”装不下去。
……
多方媒体闻风而动的消息并不是秘密，很快就被各圈子网友们得知。他们本就盼着能有媒体采访到顾先生，现在终于看到希望了。
此时此刻，他们盼现场的消息得望眼欲穿。
【急急急，到底怎么样了啊？】
【这么多媒体，总该有一个能成功了吧！】
【我就不信了，你们一张照片都拍不到！快快快，今晚我要见到顾先生的绝美容颜！】
然而首先出来的消息却是：【破案了！！！听说顾先生是程家程太太，就是现在在程氏主持大局的戚总，头婚生下的儿子！有内部消息说，顾先生因为现在嫁进了厉家，帮着他老公想谋夺程家的家产呢……】
【对，这个是有实锤的，听说戚总为了说服股东们，连顾先生以前上学的资料都拿出来了，顾先生高中就在十六中读的，这是一个寄宿学校。】
期待半天的网友：【？？？有毒吧，前两天有个姓顾的非说顾先生是他儿子，今天又来个姓戚的说顾先生是她儿子了？你们能不能编点可信的？】
【杜蕤青在节目里说过顾先生是他的高中同学，这个一查就知道了，也能叫实锤？】
【笑死，连厉家都对顾先生客客气气的，从来没有用过“嫁”这个词，你们用“嫁进厉家”来形容顾先生，多大脸啊？顾先生自己就是豪门，不需要“嫁进”豪门，谢谢。】
【但是……我们也一直不知道顾先生的身份啊……就一直这么神秘下去？一会儿这个来认儿子？那个来认儿子？】
【顾先生也总该解答一下吧？不然总是被这些渣渣纠缠很不爽啊！】
这时候，多家媒体当晚拍摄的内容，终于经过了主人家的审核，他们摩拳擦掌，终于可以发布这个大新闻了！顾先生这么多马甲，曝光出去，不信圈子里不震惊！
由于多方媒体联动发布寿宴现场传回的一手消息，#顾先生#这个话题直接冲上热搜前三。
大家发现，这竟然还是长达十分钟的长视频！
大家还没看，就已经开始激动了起来：【啊啊啊啊你们终于争气了一回了！我顾先生就没有超过两分钟的视频。】
终于怀着激动的心情点进去一看，却发现竟然是个厉总的助理在回答众多记者的问题。
大家正想退出来开骂这些废物媒体，却一下子就看住了。
嗯？？？顾先生从节目组请假之后竟然还干了这些事？
嗯？？？顾先生的家族好像真的很牛逼啊……
卧槽卧槽，这信息量太大了根本舍不得叉掉啊……
【我的天……我的顾先生，你还有多少惊喜是我们不知道的？】
【顾先生马甲太多，直接一己之力把这干成了记者招待会？这排面……真是没谁了……】
【好家伙，播放量瞬间破十万，上次这样的盛况，还是我们一起打钟晟那一次……】
十分钟后——
【好牛，上次厉氏的危机绝对有顾先生的手笔！】
【还“嫁进厉家”联合老公谋夺程家呢？顾先生就差没执掌他“老公”公司了，不是还有传言说，集团高管都求着顾先生任职吗？】
【云家那个项目居然也是顾先生投的，这个项目可是号称未来最赚钱的方向之一了……】
【那个什么……顾仲茂吗？他们不是也在搞什么研发吗？我记得投了好多钱，还到处拉投资来着，要有顾先生这人脉，直接请顾教授出马啊？何愁研发不成功？】
【照理说，要是真像顾仲茂宣称的那样，顾先生是他儿子，那顾教授应该是他兄弟才对？这用得着投这么多钱？直接请兄弟出马带团队啊？】
【垃圾处理这块……不是很懂，但是最近确实听说小区的垃圾收运那些在调整，环境是变好了不少。】
【本来对顾先生无感的，但是顾先生要真能把这事推动，我真的谢谢他，小区垃圾库真的臭得受不了，堆着好几天不运走的……】
【我的天……顾先生你是真忙啊，从综艺退组居然不声不响干了这么多事，难怪当初没时间搭理钟晟。】
【这就是真实的业界精英的生活吗？呜呜呜虽然没看到顾先生的脸，但是感觉顾先生更迷人了怎么回事？】
后面来的人看着大家这么讨论得热火朝天，顿时以为媒体们终于拍到了顾先生，激动道：【顾先生呢？顾先生在哪里？我怎么一张照片没看到呢？】
有人回答他：【亲，没有照片呢……】
后面来的人感到迷惑：【？？？没有照片你们都能讨论出上万条的？】
看过视频的人：【姐妹，此时此刻，顾先生长什么样已经不重要了……看看视频吧，看看我们顾先生一溜的马甲。】
于是下一个看视频的人继续卧槽着……
【顾先生这样的人物，绝对出身于那传说中的名门望族顾家好吧，顾家、戚家、程家这些乱七八糟的看着都不像一家人好吧？】
【所以……到底是怎么回事？快快快有没有媒体去采访一下这几家人？躲在背后传算什么本事？有本事站出来明目张胆的说！】
……
顾仲茂回到家里，顾慷看着他，掩饰着目光里的探究，道：“父亲，情况怎么样？”
顾仲茂疲惫叹道：“我觉得你弟弟还是恨我，而戚雅君这个贱人，恐怕也在背后挖了不少坑……”
顾仲茂眉头紧皱思索着，如今顾忱要断他的资金链，项目上又急着用钱，他一时间竟没有任何办法……
他假设道：“阿慷，你说，如果我让小忱回来进公司的话，他是不是就不会再这么做了？我必须让他认识到，毕竟顾家也有他的一份，他这么做，对自己也没好处。”
顾慷欲言又止，他从来没有想过，什么顾家还有顾忱的一份。这段时日，父亲一直执着于顾忱，执着于什么优秀的儿子，他虽然表面没有劝阻，但其实还是有些心冷的……
顾仲茂摇了摇头，又道：“但一般的位置他可能会看不上了，恐怕得委屈一下阿慷你……先让一个位置出来，等……”
顾慷带着几分笑容，平静道：“爸爸，我最近有自己独立出去开公司的想法，其实也正好……”
虽然顾慷表面说得平和，但是顾仲茂瞬间就看出来了他是有情绪的，他道：“爸爸没有别的意思，只是你弟弟确实优秀，他我们暂时不能和他成为对手……”
顾慷深吸一口气，优秀优秀，从小到大父亲一直都在对他说这两个字，但其实他很清楚，父亲就是看哪个儿子能给他带来更多的利益罢了，但他还是忍不住去迎合……
现在，他不想迎合了。
“父亲计划好了就好。”他道，“只不过，父亲，您一直想让顾家成为厉家那样的名门望族，但是终究是背道而驰了，您知道……问题出在哪里吗？”
这个家，没有半分温情，虽然父亲看不上画家运动员之类的，但天知道，他多么羡慕厉廷钦、厉嘉树有那样的爷爷，那样的父母……
顾仲茂斥责道：“别说这种丧气话，没听外面是怎么传的吗？只要解决了你弟弟的问题，说不定……”
顾慷不想再听下去，道：“爸爸，您忙吧，今天出的事太多，我也要去加班了。”
……
另一边，戚雅君虽然拿出了所谓顾忱是她儿子的证据，但是股东们并不是很相信。
首先，他们和这位戚总打交道这么多年，就见过程文耀和程思逸两位公子，从来没见过、甚至没听戚雅君提起过，她还有一个儿子。
其次，戚雅君拿出的所谓“证据”嘛……就是顾忱高中就读的一些相关办理材料，顾忱既没有在她的户口本上，她又没有拿出什么出生证明之类的，并不可信。
当然，戚雅君解释说，高中以前的资料没有，是因为以前换过多次助理，资料都是助理在管，所以保存不善；大学以后的没有，是因为顾忱高中毕业就独立出去不回家了；户口本上没有是因为顾忱嫁给了厉廷钦……
这也很离谱，一个母亲真能把儿子的所有资料都交给助理去办？前面多任助理离职了，前面的所有资料就掉光了？就剩下点高中的东西？而且这种东西，只要联系学校，也很好拿到。
不过这些都不是重点，重点是，就算知道了程文耀背后是厉总和顾先生扶植又怎么样？现在这二位明摆着要对付戚雅君了，他们怎么可能继续和戚雅君绑在一条船上？
人家扶植程家大公子的意思，就是逼迫程家和姓戚的早做切割呢，只要把戚雅君逼走，程家和这二位无冤无仇的，人家还会继续对付程家吗？
有股东劝道：“戚总，您一直对大家说是帮逝去的程先生代管公司，这些年大家也相信您，一直支持您，如今大公子年纪也大了，小公子也能独当一面了，其实您趁此机会，安心退休也不错……”
戚雅君坐在主位，环顾会议室众人，道：“我看你们是早就想逼我走了吧……”说什么支持，这些人如果不是她费尽手段压制，这些人恐怕早就翻了天了。
看戚雅君这么不客气，股东们也不客气了，道：“说实话，戚总，我们不知道您是怎么得罪了厉总和顾先生二位，但是我们还是劝您一句，别再在外面说顾先生是您儿子了，如果不是，您纯粹找死；如果是，那您这些年就是这么让助理管孩子的话，您这不活该吗？”
“是啊戚总，纠缠这个问题没有意义，别把厉总和顾先生得罪死了。我还是觉得顾先生不是您儿子最好。”
戚雅君冷笑道：“好得很……”
但她知道，这些股东们是怕了厉家，都想跟她做切割了，反正她也只是一个程家的外人。
再纠缠下去无意义，她道：“那就散会，你们有本事，就把我罢免了！”
戚雅君离开会议室，对秘书道：“去，告诉顾忱，如果他再不收手，我就让他上法庭见，让他好好重新认识一下我们密不可分的血脉关系……”
然而此时此刻，秘书接到了前台的消息，道：“戚总，今天有不少媒体到了公司，希望我们能正面回应一下关于顾先生的身份问题，您要去吗？”
戚雅君道：“去做什么？去当跳梁小丑在媒体面前大叫顾忱是我儿子吗？赶紧去把他们打发了。”这种事她做不出来。当初她一直想摒弃的关系，现在要当着这些媒体承认，让他们验证，更是对她的羞辱。
但过了一会儿，秘书就急匆匆地赶了回来，道：“戚总，钱副总他……已经在接受媒体的采访了……”
钱副总没想到这消息会传得这么快，戚雅君前脚刚拿资料给他们看，后脚就有媒体来问及此事了，很难说，不是戚雅君自己传出去的……他分管公司宣传工作这一块，戚雅君不打招呼就这么干，实在是不顾大局。
面对媒体的询问，他道：“我司和顾先生之间，只是遇到一些的商业摩擦，这是正常的，外界说什么顾先生其实是戚总儿子，嫁入厉家后联合厉总反过来谋夺程家家产，想象力实在是太过丰富了……我司这点产业，顾先生和厉总也不一定看得上吧？”
记者问道：“那么传言中提到戚总拿出的证据又是怎么一回事呢？”
钱副总道：“一些高中的学籍资料而已……就不知道戚总是从哪里拿到的了。”
记者继续追问：“那么戚总又为什么要这样做呢……”
今天是程文耀第一天上任，他在继母手下讨生活讨了太久，此刻终于有几分意气风发的味道。
此时，他也特意赶过来见媒体，道：“不好意思各位媒体朋友，我不知道我继母的无心之言，引发了外界这么多猜测，她过去是有一个姓顾的孩子，但我没见过，不知道是去世了还是走丢了，所以一提到这个孩子，她的精神就有些……”
“加上最近公司方面确实和顾先生有一些摩擦，正好顾先生也姓顾，我继母她就有了一些奇怪的构想……”
记者们点了点头，原来这离谱的谣言就是这么传出来的……
这位戚总也挺好笑的，公司的同事、家里的亲人没一个赞同的，她还敢胡乱宣称顾先生是她儿子。
与此同时，媒体们也同样地找上了顾家，顾仲茂不便直接回应，便让顾慷出面接受采访。
虽然顾慷心中有气，决定自己出去开公司，但他并不想顾仲茂把顾忱认回来，这只会多一个人瓜分家产。
他是顾仲茂一手教出来的，他当然只会做对自己有利的事，所以他说：“外界都知道，我父亲只有我、顾恒、顾悦三个儿子，至于还有没有别的儿子，我也不是很清楚……”
媒体们也茫然了，连顾董的亲儿子顾慷都不知道，那顾董是怎么能宣称顾先生是他的儿子的？
人们想起了节目里出现过的杜蕤青，曾经自称是顾忱的高中同学。
杜蕤青当初面临着无数高额的违约金，赔完之后，也再接不到什么通告，如今有媒体要采访他，他自然很高兴。
然而被问及顾忱和顾家、戚家、程家这三家的关系问题，杜蕤青有些茫然道：“顾忱他……不是程家的远房亲戚吗？”
但凡顾忱是顾家、戚家、程家这三家任何一家的儿子，高中又怎么会过得这么惨？又怎么会让他认为是可以随意欺负的小可怜？顾忱如今起势了，也是从嫁进厉家开始的吧？和这三家有什么关系？
而且如果真有这群人说的这么爱儿子，那当初顾忱被一群人逼迫，从楼上跳下去都没有人来给他主持公道的？
“假的。”好不容易有人采访，杜蕤青忍不住发表自己的见解，“不过这种事也正常，人发达了之后啊，不就是一堆穷亲戚跳出来死命攀关系吗？”
媒体们多方探访了解事实真相后，终于确定了，顾先生真和什么戚家、顾家没半点关系，最多就是程家的远房亲戚罢了。
【哈哈哈哈我从来就没信过那些离谱的传言，稍微动脑筋想想，也知道顾先生不可能和那几家有什么关系啊，但凡顾先生愿意出手任职，那几家也不至于发展成这个鬼样子……】
【杜蕤青以前老是谎话连篇的，现在凉了倒是说了一句真话，这些人不就是看顾先生这么牛逼，急着跳出来攀关系吗？】
这时候，终于有去过寿宴的富家千金出来反馈了：【我昨晚回家就直接睡了，一觉醒来已经这么多谣言了吗？】
【话说昨晚我见到了顾先生！真的太绝了！！！超帅超有气场！和厉总绝配啊啊啊】
【你们圈外人不了解，其实圈内认识顾先生和顾先生家人的人蛮多的，比如顾先生家和厉总家就是世交，听说是厉总把顾先生拐跑了，搞得顾老先生现在还生气呢哈哈哈；再比如，云家和顾先生长辈顾教授的关系应该也蛮好的，否则这么重要的研究成果，顾教授不会轻易就拿出来的；还有就是顾先生和厉氏高管们的关系真的很好，厉氏二把手就老是想挖顾先生去厉氏上班，但是顾先生说他想吃厉总的软饭23333】
【昨天那个什么顾仲茂还跳出来叫顾先生来着，结果顾先生根本不认识他，两三句话就把他打发了。】
【所以，只要认识顾先生，就知道这些谣言有多离谱了哈哈哈】
这位小姐姐也算是网络上小有名气的富二代了，她昨天就说要去参加一个什么宴会，现在说在宴会上见到了顾先生，自然是可信的。
而且大家都感觉，她三两段话就勾勒出了顾先生的社会关系网，比顾家戚家干巴巴地宣称顾先生是他们儿子真实多了。
【啊啊啊你居然见到了顾先生！！！你还告诉我顾先生超好看？？？让我刚刚和解的心，又开始意难平了……】
【厉总！我们顾先生到底是有多绝美，你看都不让我们看一眼！就派个助理出来敷衍我们！】
【厉总，你拥有顾先生这样的男人，是怎么能忍住不秀的？】
这位小姐姐回复这条评论道：【嘿嘿，其实是秀了的，我昨天仔细观察了一下，厉总和顾先生从服装到配饰，全是成对的，厉总也超体贴，绝对是在宣示主权嘿嘿嘿】
【啊啊啊啊恨我不在现场，厉总，请问你能不能直接秀我脸上？】
……
此时此刻，戚雅君看到舆论的风向，终于沉不住气了，她冷笑道：“这些人为了那点子利益，连顾忱是我儿子的事实都可以直接抹去……太可笑了。”
程思逸忐忑道：“妈妈，要不然我再找家媒体，帮我们澄清一下……”其实他也想了想，到底还有什么证据能够证明呢？
戚雅君摇了摇头，对秘书道：“准备起诉吧……”反正已经彻底撕破脸了。
秘书茫然道：“呃……可是戚总，我们要以什么理由起诉顾先生呢？顾先生他从来就没有公开说过，他不是您儿子啊……”
“现在的情况似乎是，外界所有人都不相信您的说法而已，我认为，现在顾先生的形象已经深入人心，您不管再如何证明，也很难有人会相信了。”
戚雅君一下子扫掉了手边的杯子，不愿承认道：“血缘关系是能被这千千万张嘴抹去的吗？！”
顾仲茂也不能接受，他还在想着如何说服顾忱，解决问题，谁知道顾慷几句话就把他和顾忱的父子关系全部抹消了。
他扇了顾慷一耳光，怒道：“看看你干的好事！你就这么嫉妒你弟弟？”
但事已至此，如今他再出去说，还会有人相信吗？
顾忱从未在他身边生活过，他找不到任何能证明这段父子关系的证据，除了那一点血脉。
顾慷捂着脸，道：“父亲，过去种下的因，得到今日的果。这一切，并不是我造成的。”
当初他们拼命想抹去这个孩子的存在，没有人知道，他们是顾忱的父母。
如今就算拥有血缘关系，但所有社会关系都已经被抹去，没有人相信，顾忱是他们的孩子。

第67章 chapter 067
清晨的意园宁静得只有鸟雀的鸣叫, 顾忱和厉廷钦结束晨间运动，坐在餐厅吃早餐。
两人相对而坐，顾忱一身家居服, 双腿交叠，听着陈助理汇报一些事情。
听完之后, 顾忱简单吩咐道：“让程文耀不用再提这件事了，继续给程家施压就好，相信他们会自己做出抉择。”
“至于顾家那边……”他抬眸看向厉廷钦, “既然还有厉总想要的东西, 交给厉总就好。”
又对陈助理道：“这段时间辛苦你了。”
陈助理受宠若惊道：“顾先生客气了, 厉总给的加班费很丰厚，而且为您工作是我的荣幸。”这几天替顾先生工作, 他也产生了和许副总同样的感受，顾先生要是能到集团任副总就好了。
厉廷钦一身西服，坐在对面慢慢吃着早餐, 餐后就要去上班，他看着顾忱此刻的情态，道：“真是难得见你出手。”工作中的阿忱真的很有魅力，难怪令嘉树如此信服。
顾忱轻叹道：“这是必要的，这件事也算是有一个交代了。”
厉廷钦明白顾忱的意思, 道：“三个月了，是该画上一个句号了。”
看着两个人心照不宣的眼神和一切尽在不言中的语气，陈助理感觉自己又跟不上这二位的对话了, 交代？给谁一个交代？
一边吃着早餐, 厉廷钦又一边道：“需不需要给你配一个助理？下次再有事情要处理, 也方便一些。”
顾忱轻笑摇头道：“我可不想再有下次了。”
吃完早餐，厉廷钦起身道：“那阿忱, 我就先去上班了。”
顾忱手肘撑在扶手上，托腮调侃道：“厉总，要是今天晚上再加班，我要怀疑你的工作效率了。”
厉廷钦从顾忱椅子旁边经过，停住脚步，顺手抬顾忱的下巴，拇指摩挲了一下他的唇角，意味深长道：“放心。”
厉廷钦带着陈助理一起上了车，陈助理道：“厉总，顾先生如果真的需要一位助理，我可以自荐到顾先生这边任职么？”
厉廷钦瞥了他一眼，道：“阿忱现在应该没什么兴趣再工作了。”
……
近来顾仲茂和戚雅君的行为堪称跳梁小丑，无论是圈内人还是圈外人，都看了好一番笑话。
但和他们利益相关的人就没那么轻松了。
顾先生过去每一次出现，都是对他人出手相助，做成的也都是对他人、对社会有益的好事。
然而顾仲茂和戚雅君的荒诞行为，居然把顾先生这么好脾气的人都惹恼了。
如今顾先生的手段堪称摧枯拉朽，顾仲茂的资金链断裂，程氏大公子与继母相争……
虽然是家族企业，但股东、高管、投资人和他们又不是一家人，根本无法忍受这两人失了智的行为。
顾仲茂这边，他主推的这个项目虽然看起来前景不错，但是能否出成果，业界看法褒贬不一。
当初，他还能用相关可行性论证资料拉到一些投资；如今，观望者们却听说了寿宴当天顾先生的简单两句指点，既然顾先生不看好的话，那还是算了吧。
被众多投资人回绝，顾仲茂已经意识到，这个项目很快就会产生巨大的资金缺口，但他多方游说，仍旧是无人肯投，甚至一些既有的投资者都已经开始跑路了。
当初他想象的是，顾忱嫁入厉家后，他可以凭借这份姻亲关系，得到厉家的大力支持，而厉家那家叫华安的子公司的技术，也对他很有用，可以减少大笔研发投入。
然而如今他和顾忱的关系……却让他反受其害，他的亲人、朋友、同事、下属没一个赞同的。
甚至劝他：“顾董，其实投资人不愿意投，也不只是因为不看好这个项目，更是因为他们觉得您得罪了顾先生和厉家，项目推进会遇到阻碍。”
“要不然，您对外澄清事实并向顾先生道歉吧，只要取得顾先生的谅解，投资人的后顾之忧就少了一半了……”
顾仲茂感到了一种前所未有的荒诞，道：“我向他道歉？！还要我自己澄清他不是我儿子？天底下没有这么荒唐的事！”
“不要再提了，我再想想办法……”沉没成本太多，顾仲茂完全没有放弃的想法，“只要这个项目成功了，我们就不需要再仰厉家人鼻息生存……”
这个项目前景太广阔了，而且研发难度也不高，完全不及云家的一半，但只要成功，他就是下一个云家。
但是没有厉家的支持……他应该……去哪里找这笔钱呢？也要可以变优化掉一些和顾家主营方向无关的资产……
戚雅君这边，钱副总和她共事多年，也在劝她：“你太执着于顾先生是不是你的孩子，但这在公司利益面前根本不重要。”
“现在顾先生和厉家已经在向我们施压了，如果你不是像文耀说的那样，因为儿子的心理创伤精神不正常的话，你就该出去澄清这件事，向顾先生道歉，维护好和顾先生的关系。”
戚雅君尖锐道：“我说了，程文耀是联合厉家来对付我！让我给顾忱道歉？！我看你们才是疯了！”太荒谬了，让她亲口去承认她儿子并非她儿子？！
钱副总深深看了她一眼，道：“文耀也就说了那一次，你看他现在说过你一句不好没有？他是程先生的大公子，早就该进公司了，你不要对他抱有这么大敌意。”
“而且我看文耀这么对外宣称是对的，这种事只能是你的胡话，这件事才能止步于小的商业摩擦。”
“这都是事实啊！”戚雅君此时此刻感到了一种深深无力感和绝望感，她知道不管自己再拿出什么证据，都无论如何都说服不了任何人了。
明明白白摆在眼前的事实，所有人都会直接忽视，因为他们必然会在事实和利益之间，选择利益。
钱副总最后重复了一次：“出去道歉澄清吧。”
戚雅君咬牙道：“不，绝不可能！”
钱副总起身道：“看来，我们并不需要一个脑子不清醒的领导者。”
……
顾仲茂着急忙慌“优化”资产，但厉廷钦并没有急着出手。
顾仲茂最开始没有想过变卖这条产业链，毕竟是他父亲留下来的，虽然有些落后的，但是每年还是能给他带来不少收益。
他先是找到了厉廷钦，要求提高合同单价，这样不合理的要求，自然被厉廷钦拒绝了，厉廷钦也没再联系过他。
直到顾仲茂发现他变卖掉的零零散散的劣质资产根本值不了几个钱，对于天天都在烧钱的研发来说，根本就是杯水车薪。
终于，他再度找上了厉廷钦。
厉廷钦却不见他，表示继续按照合同价格合作就可以了，厉家没有必要吃下这么大一条产业链。无论顾仲茂怎么游说，都不为所动。
但随着项目的推进，顾仲茂却一天比一天着急了。
意园的人工湖边，顾忱一边慢悠悠地撒着鱼食投喂锦鲤，一边看厉廷钦钓鱼，道：“厉总钓了这么久，可以收网了。”
“嗯。”厉廷钦认真凝视湖面，嗯了一声。
顾忱道：“厉总还是比我心黑的，我只是让戚雅君的职务被董事会罢免，厉总是要让顾仲茂被你卖了还帮你数钱啊……”
厉廷钦提起鱼竿，一条肥美的鳜鱼摆动着鱼尾被拉出湖面，他道：“就当帮他优化资产。”
顾忱想了想，道：“也是，这条产业链确实需要一些新发展。”
他拿桶接住厉廷钦取下来的鱼，道：“这么久了，厉总的技术还是有进步的。”
厉廷钦瞥他一眼，道：“都这么久了，当然应该有进步。”
顾忱看着他的眼神，竟然秒懂了他在说什么，道：“咳咳咳！那……确实是委屈厉总了。”
……
顾仲茂多方碰壁，终是联系上了厉氏这方面的分管副总，他将价格一降再降，勉强将产业链出了手，拿到了一大笔资金。
他再度把资金注入项目，刚松了一口气，却接到了久不联系的顾慷的电话，顾慷的声音很是急迫：“父亲，你是不是把产业链卖给厉廷钦了？”
顾仲茂叹道：“是啊，这也实在是没有办法的办法……”
顾慷急道：“你不会忘了我们当初是为什么有资格和厉家合作吧……”
说到这里，顾慷忽然有种毛骨悚然的感觉，厉家……为什么要和他们合作……
他道：“也许，这些一开始就是厉廷钦算计好的！”
过往的一切纷纷在顾仲茂脑海里闪现，他瞬间头皮发麻，他近来被出现的各种问题占据了头脑，却忽视了这样一个可怕的问题……
然而可怕的是，这一切就算是厉廷钦的阳谋，他也不得不选，他没有这么多资金了，产业链和这个项目之间，他必须选一个。
听顾仲茂久久没有说话，顾慷道：“父亲，你现在去和顾忱道歉还来得及。”
“来不及了，如今我是不成功便成仁。”顾仲茂硬着头皮道，“但是如果当初……”但他还是感到了一阵懊悔，很多地方，他都选错了啊……
顾慷打断道：“没有如果了。”然后就挂断了电话。
劝告无果，戚雅君的职务被董事会毫不留情地罢免，刚刚进公司的程思逸的生存环境也受到了挤压。
戚雅君满心不甘道：“我为程家兢兢业业了这么多年，到了这时候，他们却要把我们娘俩逼走……”
她对秘书厉声道：“我要去告他，我要让所有人看到顾忱的真面目！去，给我准备资料！”
秘书一直跟在她身边工作，其实也不信顾先生是她儿子，此刻道：“抱歉，戚女士，既然您离职了，我也不能再为您服务了，请您另请高明吧。”
看着秘书离去的背影，她其实心里也知道，她甚至没有到需要赡养的年纪，根本没有任何理由可以起诉顾忱……
从小顺风顺水的程思逸第一次感受到了这么大的压力，不禁小声道：“妈妈，要不然我们去跟哥哥道个歉吧……”
戚雅君厉声打断道：“来不及了！我现在去跟顾忱道歉，董事会会让我回去吗？”
但意识到自己处境的她，此时此刻终于感到了彻底的后悔，如今，她还有任何力量可以和这个儿子抗衡吗？
……
“总算是结束了。”顾忱撑着头，打了个呵欠，看着厉廷钦签完了最后一份文件。不知道是在说这个，还是在说别的什么事情。
厉廷钦盖上钢笔，道：“是啊，终于结束了。”
今天是周五，他把工作带回来小加了一下班，此时抬眸凝视着顾忱，道：“明天回别馆怎么样？”
顾忱道：“可以啊，累了这么一段时间，确实应该到山上休养两天。”
他又道：“对了，今天靖薇把我之前拍的那部电影剪好的成片发给我了，要一起看看吗？”
厉廷钦却揽过他的腰，道：“很晚了，明天再看吧，今天早点睡怎么样？”
现在才9点，顾忱轻轻挑了一下眉，道：“那就早点睡吧。”
第二天一早，顾忱在厉廷钦怀里醒来，对上厉廷钦深沉的眼，轻笑道：“今天就不辛苦厉总了吧。”
厉廷钦也笑了笑，道：“阿忱，我也是这么想的。”
两个人起床后，吃过早餐，带了些东西就开车回了别馆。
上午两个人就并肩在山里慢悠悠地转了转，中午吃过午饭，顾忱看着落地窗外的院子，道：“这个时节，摘点樱桃酿樱桃酒应该不错。”
此时已经是孟夏的最后几天，院子里的樱桃已经成熟。
厉廷钦道：“那就去吧。”他找了个篮子出来。
顾忱已经在树下摘樱桃了，夏日明媚的阳光透过树荫，照着树下眉目悠然自在的白衣青年，树上红彤彤的樱桃也被阳光照得晶莹剔透。
他看见顾忱一回眸，道：“厉总，快来。”
厉廷钦有些失神，回过神才道：“来了。”
顾忱将手里捧着的樱桃放进篮子里，又伸手继续摘，他身高足够，就这么站着也可以够到。
不过，树上的樱桃好多都已经熟透，这么拉下枝桠，饱满的果子就簌簌地掉下来，甚至掉进顾忱衬衫的领口。
顾忱放开枝桠，枝桠弹回去又掉下来几颗掉他身上，他不禁笑出了声：“啊……真是……”
厉廷钦看着他，道：“别动。”阿忱的锁骨线条实在太过明显，连樱桃都能搁在上面？
他伸手把那颗樱桃拈下来，正要放进篮子里，顾忱却握住了他的手腕，将樱桃送到他唇边，道：“尝一下，甜不甜？”
厉廷钦下意识地将樱桃含进口中，道：“确实甜，阿忱不尝尝？”
顾忱凑过去碰了碰厉廷钦的唇瓣，道：“确实不错。”
他抖了抖衣服里的樱桃，就这样，这些熟透了的樱桃都沾染了他的白色衬衫，留下了明显的印记。
顾忱道：“啧，摘完得换件衣服了。”
厉廷钦摘着樱桃，很快就要把篮子装满了，随口问道：“阿忱，我们一会儿做什么？”
顾忱语气如常道：“下午太阳也挺大的，就在影音室看看电影吧。”
两个人摘完樱桃回到室内，把樱桃交给了许师傅酿樱桃酒。
顾忱感觉出了一身汗，身上似乎还有树上掉下来的渣，就去简单冲了个澡。
披上家居服出来的时候，他看到厉廷钦也换了一身家居服，而且已经把影音室的设备调好了，对他道：“来吧，阿忱，不是说要看你拍的电影。”
顾忱把厉靖薇给他送过来的u盘插上，然后在厉廷钦身边坐下，道：“看吧，有两个多小时，看完差不多可以吃晚饭。”
这部电影由一部仙侠网文改编，电影拍摄风格也和原著一致，是节奏明快的轻喜剧，因为投资并不多，请的都是一些圈内的新人，但因为不错的节奏和笑点，顾忱和厉廷钦靠在沙发上，看着没有他出场的部分，也并不觉得无聊。
然而当他一袭白衣出场，横扫八方的时候，厉廷钦的眼神瞬间就变了，虽然之前已经看过一遍，但此刻人就在身边，反差是如此的强烈而直观。
电影中人气质清冷、高不可攀，轻松大杀四方之间，眼中是尽是淡漠与睥睨。
然而影像中的本人，此刻却是慵懒放松地靠在他身边，隔着一层单薄的家居服，挨着他的臂膀，他们能感受到彼此温暖的体温。
顾忱的注意力却不在电影上，他偏过头，看着厉廷钦微微绷紧的下颚线。
厉廷钦转过头，在黑暗的影音室里，光影明灭中，一下子对上顾忱的眼神，瞬间就明白了他在想什么。
厉廷钦迫近了一分，顾忱眨了一下眼，像是平静的湖面落下一滴水漾起层层涟漪，打破了平静。厉廷钦扣住他的手指，倾身吻住了他。
电影还在播放，仙尊谢静渊语气淡漠地教导着男主，充满了距离感。
然而，电影的声音却是现场收音，用的是顾忱的原声，被这样的声音环绕着，厉廷钦的眼神更加幽暗。
顾忱的睫毛颤了颤，睁开眼，仿佛和电影中强大的仙尊别无二致，他握紧厉廷钦与他相扣的手，并不示弱，你来我往，沙发上的抱枕很快被扫落在地……
仙尊高高在上难以亲近，似乎从不沾染尘世情欲，然而此刻，他们却在黑暗的影音室里疯狂地接着吻。
很快，两人的呼吸就凌乱了，摩挲着刚才沾染过樱桃的锁骨，厉廷钦低声询问：“阿忱，可以么……”
顾忱扬了扬眉梢，声音微微沙哑，点破道：“厉总昨晚睡这么早，约我今天到山里来，难道不是……”
厉廷钦也微微扬眉，声音低沉，同样道：“难道阿忱约我今天看电影，不也是……？”
两个人的眼神都有些微妙，他们都感受到了对方眼中并不掩饰的情绪。
“既然如此……”顾忱把玩着厉廷钦家居服的系带，含笑道，“厉总东西都带了吧？”
厉廷钦意味深长道：“当然。”
“不过……我还没有问过，阿忱你……”
顾忱轻笑一声，道：“厉总，我到这里来又不是为了自己动的……”
厉廷钦眼神更加幽深，道：“好。”然后再度覆上他的唇。
过了一会儿，顾忱轻轻“嘶”了一声，咬了一下他的肩膀，呢喃道：“厉总，你……竟然需要用到XL吗……”
厉廷钦低声道：“阿忱……很难受么？要不要我先帮你……”
“别……唔……”顾忱垂眸看着他埋首，一时失神，瞬间失去了声音……
许久之后，顾忱摩挲着他唇角的晶莹，哑声道：“厉总，你可真是……”
瞥到电影里的画面，厉廷钦不知道想到什么，轻语道：“阿忱……上次的戏服，我想看你再穿一次，可以么……”
顾忱现在整个人都是懒洋洋的，似笑非笑道：“如果厉总你喜欢的话，可以自己来……”
很快，真丝家居服被换成了绣银线的雪白长袍，同样的，电影中谢静渊穿着这身衣服在无尘殿中缓缓向圣座上走去，恍若仙界的无冕之王，仙门众人无不拜服……
然而此时的顾忱却是慵懒地在他怀中，厉廷钦轻声问：“阿忱，要坐吗……”画面里，那位仙门共尊优雅慵懒地靠在圣座上。
顾忱呼吸凌乱，拒绝道：“嗯……不了……费腰……”
不知道过了多久，电影播放到了后半段，顾忱终于受不了了，他轻轻咬住自己的唇瓣，他失神地别过头，面向了屏幕。
电影里，谢静渊呼吸微微急促，眉头轻蹙，一缕鲜血染上他苍白而冰冷的唇，眼中似乎深藏着漫长的孤寂与痛苦。
明明灭灭的光影，也映照出顾忱此刻的表情，他的眉头虽然也是同样地蹙起，然而眼睛里并没有那独自度过漫长岁月的孤单，而是带着另一种意味上的愉快。
厉廷钦轻声问：“阿忱，还好吗？”
顾忱轻叹道：“当然……”终究还是和谢静渊不一样的……
……
此刻的厉廷钦并不克制，电影进入尾声，演员表滚动着，顾忱提醒道：“厉总，电影已经放完了……”他这个电影时间安排得……实在是……低估了厉总。
电影结束，室内陷入黑暗，拉起的窗帘下方看得到夕阳昏黄的光，顾忱提醒道：“嗯……厉总，不吃晚饭也太不健康了……”
窗帘下方，夏日最后一丝黄昏也溜走了，顾忱快说不出话来：“厉……”
厉廷钦修长的手指禁锢住他的，轻语道：“阿忱，叫我的名字……”
顾忱道：“嗯……厉廷钦，放开……”
厉廷钦并不放手，沉声道：“不对，阿忱再好好想想……”
“廷钦……放开。”顾忱眉头紧蹙，开始无法忍受。
厉廷钦终于放开了他，低声道：“阿忱，一起……”
不知几遍之后，厉廷钦与他十指相扣，喟叹道：“阿忱……”
一切平息，顾忱的头靠在厉廷钦的肩上，一根头发丝都不想动，看着掉在地上还不知道沾染了什么东西的戏服，叹道：“这衣服不能要了。”
厉廷钦吻着他的鬓角，道：“没关系，还有很多件。”

第68章 chapter 068
这部电影成片送审几个月后, 排片到了当年最后一天，也就是元旦节档期上映。
当初因为和余邈的风波，这部网文改编的小成本电影引发好大一番关注。
随着余邈的退组, 仙尊谢静渊的路透出了圈，再加上后期余邈工作室因为税务问题不断爆出大瓜, 这部小成本电影的话题度不断上升，也算是备受期待了。
首映当天，上座率很高, 连不看网文的路人也在观望首映后的评论。
虽然从路透已经能看出这部电影的打戏与质感, 但到电影院看过之后, 还是超出了观众们的预期：【好看！没有魔改原著！节奏很好，全程无尿点, 看得很欢乐！】
【厉导真的很会调教新人演员了，全员演技在线！男女主都很放得开，但又很自然。但是谢静渊……真不像是演的, 简直帅飞我！！！】
【作为一部网文改编的小成本电影来说，完成度太高了！每个人物都很有意思，男主是修仙却一颗魔心，女主修魔却不改善念…而谢静渊，更是强得我神魂颠倒, 然而他虽然强大淡漠，但时不时闪过的复杂眼神，又让人忍不住探究他的过去。】
电影节奏轻快, 并没有刻意为了深度增加什么苦大仇深的剧情, 而是在欢乐的剧情中, 暗藏了关于侠义的立意。
这种快节奏的电影十分适合元旦档期，一时间, 票房不断攀升，甚至打败了一些同期的商业大片。
电影各个主要角色演员的各平台账号都在疯狂涨粉，但要说其中人气最高的是谁，仍旧是从小说到电影一直在出圈的谢静渊了。
【厉导，我知道你当初因为加戏的问题和余邈撕逼，但是这种神仙演员，你是怎么忍得住不给他加戏的！】
【呜呜呜尊上的戏份真的好少，但是就是这惊鸿几瞥把我迷住了，孩子现在疯狂找粮吃。】
【谢静渊演员是谁？？？他有没有演过什么别的古装剧？急急急急】
当初就知道谢静渊的几个片段厉害，但去掉了威亚线和绿幕，配上特效和光影，加上3D效果，坐在大荧幕前观看，多少有点仙得不真实的感觉，仿佛这个人真的存在，就差走出荧幕了。
然而谢静渊的演员，不仅微博账号找不到一个，甚至连演员表都写的佚名。
而且剧组的宣发活动，其他重要演员都到齐了，这位佚名老师却是从来没有出现过，仿佛他只存在于电影中，而并不存在于现实。
【其实当初路透出来，我们找的抓耳挠腮的时候，就说这位老师又归隐山林了，现在又看一波又一波的新粉抓耳挠腮，好喜感，受折磨的终于不是我了哈哈哈哈】
【还有人记得当初的404之神不～这位老师出身某神秘隐世家族，是不能提的～诸位歇歇吧。】
电影不断吸引着新的观众，谢静渊的演员也不断吸引着新的粉丝，一波又一波的人寻找着这位演员。
终于，#谢静渊演员#这个话题冲上热搜。
然而仍旧是多方探究无果，这个人竟然从来没有在娱乐圈出现过。
粉丝简直抓狂了：【真的有人连电影都拍了，还能在娱乐圈查无此人吗！！！】
最终，倒是有媒体采访到了曾经剧组的工作人员，工作人员其余的不敢多说，怕被厉靖薇告了，只透露了一点关键信息，这位老师，姓顾。
粉丝们顿时激动了起来：【姓顾！！！】
【姓顾啊……我有种……熟悉的感觉……】
【大家还记得当初我们讨论这位老师不停地被404吗？根本扒不出那个传说中的隐世玄门家族，而神秘顾家也到现在都没有被扒出来……有没有可能，这两个家族，就是同一个？】
【这个顾家确实人才辈出，能出顾老师这样不似凡人的，也不奇怪？】
这时候，那位去过宴会的富二代博主又反馈了：【等一下！当初宴会上惊鸿一瞥见过顾先生，这位谢静渊的演员，真的和顾先生好像啊……不过两个人气质不太一样，加上古装的妆还是很重的，我有点不太确定？】
粉丝们更激动了：【我当初就说！这位顾老师很有可能就是顾先生！你们还不信！】
【不一定啊！没听博主说，两个人气质不太一样，她也不太确定吗？有没有可能，顾先生和顾老师是兄弟关系，所以长得像？】
【我也觉得不可能是同一个人，顾先生是商界大佬，怎么可能跑去拍戏？顾先生虽然很厉害，但是也不至于还能把武力和表演这两个技能点亮吧？这简直是六边形战士了，就离谱。】
一时间，谢静渊的演员顾老师是不是顾先生，众说纷纭。
【顾老先生、顾教授、顾先生、顾先生……我倒觉得没有那么简单。前面几个倒也在正常人的范围内，但顾老师看起来真不像是凡人，他不会是容颜不老，活了几千年，隔一段时间换个身份出现吧？所以顾老师的真实身份其实是……顾家老祖？毕竟，我们国家真的存在很多隐世玄门家族……】
这条分析一出，倒是引发了很多调侃和赞同。然而很快，随着转发量的上升，又被404了。
厉靖薇不得不澄清道：“顾老师已经归隐山林，不会再出镜了，请大家不要再胡乱猜测。”
然而这话一说，大家猜得更起劲了，却仍旧在一些404中探寻无果。
【至今，我们仍旧是未得知顾老先生、顾教授、顾先生、顾老师的姓名……】
【听说顾老师不会再出现了，这……不会要成为未解之谜了吧？！】
【其实，这个家族的存在，也是一个未解之谜……】
……
元旦假期，厉廷钦和顾忱照旧回到山里休假，如今，起居室里的大浴池终于派上了用场。
顾忱和厉廷钦一起浸在池子里，厉廷钦结实有力的臂膀揽住他的肩，顾忱就慵懒放松地靠在他臂弯。
今年的元旦前一天正好是农历的十四，透过浴室两面透明的单面玻璃窗，可以看到一轮清冷的圆月挂在天边，冬日院里的樱桃树只剩下光秃秃的枝桠，但竹林仍旧苍翠，在月影下婆娑舞动。
窗外的景色清清冷冷，室内却无比温暖，浴池氤氲着热气，旁边的小火炉温着夏天酿的樱桃酒。
厉廷钦端起瓷盏，送到顾忱唇边，顾忱就着他手抿了一口。
厉廷钦道：“阿忱，那部电影上映了，明天要一起去看看吗？”
顾忱别了厉廷钦一眼，道：“我不想再看到这部电影了，谢谢。”
虽然厉廷钦一个月之内消耗完了所有戏服，已经是夏天的事情了，但是他到现在还对这部电影敬谢不敏。第一次是他故意的还好，但自己看自己演戏看多了，也是很尬的……
厉廷钦道：“好，那我们今晚一起跨完年，明天就在家里补觉吧。”
顾忱听到跨年这个词汇，有些恍惚，感觉已经是很久远的事情了，他看着身边的厉廷钦，忽然笑了笑，道：“好。”
天边的月亮还差一个小小的弧彻底圆满，但明天是十五，就变得更圆了。
……
转眼到了春天，又快到了去年《恋爱补习班》开播的日子，然而，不管是综艺粉还是明星粉还是CP粉，都倍感悲痛。
【虽然按照规律，你应该已经被延期到地老天荒，然而此时此刻，死去的记忆又开始攻击我……】
【小原复出完夺完冠又退役了，霆哥带着熙熙回家都成功继承家产了，清越和星洲都准备结婚了，乔总都谈新对象了，孔教授和于教授又在忧心学生找工作了，顾先生和厉总都老夫老妻了……就你！还在原地踏步，我就问你准备什么时候重启！】
其实时间过了一年，《恋爱补习班》节目组应该是需要筹备新的第三季节目了，然而去年的第二季根本就没有拍完，甚至一半都没有。
如今，原嘉宾的档期似乎也空了出来，他们也在努力游说。
接到节目组消息的时候，厉廷钦也迟疑了一下，当初没有和顾忱一起参加，他现在看来，其实也是有些遗憾的。
如今他正在准备和顾忱一起度蜜月的事，其实时间倒也有，只不过，要看阿忱自己愿不愿意，他翻着节目组送来的合同，问道：“阿忱，你怎么想？”
顾忱回想起自己刚来到这里的时候，虽然才时隔一年，却忽然感觉已经是很久远的事了，他道：“其实也可以，不过还是只拍1分59秒吧，拍完我们就走？”
“好，看来我和阿忱的意见一致。”厉廷钦点点头，其实他想要的，也只是一个圆满而已，真要花大把时间拍摄节目，太耽误他们的时间。
正在厉廷钦安排工作，准备空出时间度蜜月的时候，厉老爷子又来了电话：“那个……廷钦啊……小忱都在家里休息快一年了，你要是真舍不得他的话，不如让他去集团和你一起上班？这样你还能天天看到他。”
自从廷钦回国和小忱住在一起之后，小忱天天不上班，连带着廷钦都不爱加班了，虽然不加班是好事，但是总觉得有哪里不太对劲？
厉廷钦道：“爷爷，阿忱的投资每个月都有不少钱进账，这样挺好的。”
厉老爷子叹了口气，道：“唉，小忱确实能力很强，不过……”他总觉得，年轻人应该有一份事业？
厉廷钦却道：“对了爷爷，我最近正要跟您提这件事，我准备和阿忱一起去度个蜜月，这两个月集团的事宜，还要麻烦您协助一下。”
厉老爷子：“…………？你们……”他劝了一年上班，结果不仅小忱没有去上班，连廷钦也不上班了是吧？！最终的结果是，他自己去上班？！
厉廷钦补充道：“爷爷，其实主要还是交给嘉树，您稍微替他把关一下就好。”
厉老爷子：“…………嘉树？”怎么感觉这两个月更痛苦了呢！
时隔一年之后，婚恋综艺《恋爱补习班》总算决定重启了！
这一次，顾先生不仅还会继续参加节目，甚至会带上伴侣厉总一起！
当初望眼欲穿的节目粉可谓是掐着时间一分一秒摩拳擦掌地等待着。
节目流程还是和第二季相同，在为期三天的拍摄后，情侣、夫妻的日常相处视频终于出来了！
【啊啊啊啊来了来了！】
【但是顾先生这里多了一个人，竟然仍旧只有不到两分钟吗？】
【1分58秒，和当初顾先生出场的时间一模一样……】
开头也是同样的，顾先生一身简约的家居服坐在落地窗下看报纸，但画面一转，有另一位穿着同款家居服的男性坐在他对面了，大家都知道，这是厉总了。
短短的视频里，仍旧是和过去差不多的日常画面，顾先生运动，顾先生看书，顾先生喝茶……
【好短……好像……没什么爆点？】
【有没有大佬快来分析解读一下？】
【这好像也没什么可以解读了的啊？都知道顾先生是大佬了，再解读过去那些东西也没意思。】
【傻子，谁让你解读大佬不大佬的啊？这是婚恋综艺，当然是给我狠狠磕CP啊！】
当年分析顾先生的博主重出江湖，立刻就道：【谁说没有可以分析的了！这1分58秒可以分析的东西可实在是太多了好吧！】
【第一，顾先生和厉总的家居服是同款，拖鞋是情侣拖鞋，喝水的杯子甚至可以拼在一起，我搜了一下，也是之前那个瓷器大师的作品，大师甚至还晒过，是一对恩爱的伴侣定做的，还定做了好多对……你们看，架子上是不是有好多……】
【第二，顾先生手腕上戴的还是运动手表，但厉总的表也换成同款运动手表啦，以前是顾先生独自上山运动，现在有厉总和他一起了～】
【第三，以前顾先生看书看报，是自己泡茶，现在却是厉总给他泡茶了，两个人看起来也非常志趣相投，还可以一起讨论。】
【第四，墙上好几幅画，都是著名当代画家厉鸿英的作品，全是贺这对夫夫新婚之类的好意头，看得出厉总家庭有多么支持这门婚事……】
【第五……】
【总之这短短的视频全是磕点，可以挖的细节还有很多，简直需要显微镜一帧帧磕糖了！顾先生和厉总真的是神仙眷侣啊！！！】
【好家伙，当初顾先生还是一个人上节目，连厉总的微信都没加，如今已经甜成这样了呜呜呜……】
【这就是，先婚后爱追到了结局吗？！】
厉廷钦安排完工作，和顾忱一起拍完了这期节目，明天，他们就要去度蜜月了。
此刻，他们一起躺在躺椅上，手边泡着茶，晒着春日和煦的阳光，闲看落花。
