身为剧本组的我不是很懂你们 作者：与我道三安

文案：
综漫
*
浅羽澈，一个把科研技能点满的智商天花板，俗称剧本组
为挽救爱吃辣咖喱的监护人的生命，被【书】带走
*
浅羽澈先后在各个世界兴风作浪
酒厂的top killer都害怕，最强听了都摇头
好不容易彻底将人复活了―
*
一个越狱后。
浅羽澈望着面前陌生的城市，陷入了沉默
梅、开、三、度【瞳孔猛震.jpg】
豪门
*
云家三少爷被抱错了，经过这么多年最终于发现并被找回来了！
爸爸是军方大佬，妈妈是超级豪门独宠的女孩兼影后，大哥掌管集团，二哥是三栖巨星，双胞胎弟弟是超人气电竞选手，就连假少爷也是流量小生，粉丝众多。
*
偶然被科普过这类小说的浅羽澈：……
*
因为一些复杂的原因，浅羽澈进入了娱乐圈。
他麻木地经历了小说中的常见套路“真少爷又怎样，在农村长大啥也不懂”“真假少爷开撕”“被黑反转打脸再打脸”以及一系列真香后
浅羽澈：【累了.jpg】
*
直到一次综艺
他被要求从手机通讯录中主持人随意找两位打电话，分别说出“借我一百万”“和我快要死了，你…”
浅羽澈看着大屏幕上的一系列名字：松田**，柯*，五条*，太宰*…
【书】：世界大融合！你开心吗？
浅羽澈：……
你觉得呢（微笑）
他当时，可都是死遁离场的呢（）
-
点个收藏趴！收藏是动力呀！！
【高亮】非传统意义上的爽文嗷～
没有逻辑，ooc满天飞qaq

内容标签： 综漫 豪门世家 文野 柯南
搜索关键字：主角：浅羽澈 ┃ 配角：预收[综]海神能有什么坏心思 ┃ 其它：
一句话简介：剧本组在线炸塘
立意：爱是治愈的良药 


第1章 开始
　　――Don’t cry because it’s over，smile because it happened.
　　(不要因为结果而哭泣，微笑吧，至少你曾经拥有过。)*
　　――Then I’d rather I never had it.
　　(那我宁愿我从未拥有。)
　　“啊，浅羽。”正在吃辣咖喱的男人看向走进店里的人，“你今天怎么回来得这么早……”
　　织田作之助止住了话头。
　　来人是一位看上去非常年轻的少年，穿着标准的黑手党西装三件套，银白色的长发被高束在脑后，外表是让人失神的瑰丽，面色是不健康的苍白，一双灰蓝色的眼眸里像是弥漫着伦敦的雾，仿佛要将和他对视的人一同拉进一场不会醒来的旧梦。
　　“浅羽，你看上去……”织田作之助有些迟疑地开口，顿了一下，将即将说出口的词换了个委婉了许多的说法，“好像不太开心。”
　　“哪――里――”浅羽澈拉长语调，周身凄凉又悲冷的气息一下就消失不见，好像从未出现过一样。他勾起一抹笑，指着自己嘴角的弧度：“作之助，我明明很开心哦。”
　　但织田作之助确认自己刚刚看到的不是错觉。
　　少年上一秒看起来岂止是不太开心。胡子剃得七零八落的男人心想。
　　怎么形容呢？先前的少年，给他的感觉就像是燃尽后绝望的灰，在深海中缓缓溺亡，微笑而清醒地放任自己沉沦，痛苦又温柔地与这个世界道别。
　　是发生什么事了吗？织田作之助不清楚，但他觉得他应该拉住这个沉寂的孩子，给他一个拥抱。
　　“好了，没事了。”收养了六个孩子的织田作之助拿出平时哄D乐的手段，轻轻拍着少年的背，“我在呢。”
　　看到笑着的少年还想挣扎着说些什么的模样，织田作之助无奈地叹了口气。
　　“浅羽，在家人面前是不需要隐瞒的。” 织田作之助摸了摸少年的头。有点像受到委屈但不肯承认外面那些愚蠢的人类能伤害到自己的猫猫。红棕色头发的男人想到，面上却丝毫不显露出内心的想法，只是又揉了揉少年的头，“我会陪着你。”
　　你真的会陪着我吗？
　　浅羽澈脸上漂浮着的虚假的笑容在刹那间消失。他紧紧地抱住织田作之助，将头埋在面前之人的怀里，以证明这一切不是自己虚幻梦境。
　　织田作之助没想到自己收养的这个一向身体不太好孩子能爆发出这么大的力量，以至于让前金牌杀手的身体都感到了一丝痛意。
　　“有我在。不怕。”他又重复了一遍，带着些安抚的意味。
　　你骗人。
　　你每次都这么说，可你每一次都离我而去。
　　我回溯了无数次时间，才见到了会吃着辣咖喱的你。
　　我不允许你再次离我而去。
　　银发少年窝在织田作之助的怀里，不肯起身。
　　“哟，这是怎么了？受委屈了回来找织田了？”胖胖的店长从屋内走出来，看着难得撒娇的少年，止不住地笑。
　　听到记忆里熟悉的声音，浅羽澈终于慢吞吞地从织田作之助的怀里抬起头来，雾蒙蒙的眼睛盯着笑眯眯的店长：“我没有撒娇。”
　　“好好好，我们浅羽没有在撒娇。”店长毫不意外少年看出自己心中所想，举高双手，“给你来一份辣咖喱？”
　　“嗯。”少年面无表情地应下，眼睛里的雾却好像散了些，带着些许不易察觉的喜悦。
　　店长哈哈一笑，转身进入厨房。想着刚刚少年亮亮的双眼，店老板难得同不会吐槽的织田作之助思想统一了一回。
　　的确很像猫啊。
　　*
　　夜晚。
　　“咳咳咳――”床上的少年猛然睁开眼睛，右手捂着嘴，有些狼狈地弯下了腰，注视着手心处的一抹猩红，浅羽澈脸上的表情冷静到可怕。
　　他早就知道这样的结果，一切事情都是有代价的，更何况是回溯时间。
　　但这一切都是值得的。
　　床头，一本外表略有些古旧的书“哗啦哗啦”地翻动，每一次翻页都十分的用力，让旁观者一目了然k的愤怒。
　　「你是在毫无价值地浪费你的生命」【书】翻开的空白页上浮现一排大字。
　　“那又如何？”倚在床头的少年无所谓地道，嘴角还带着一丝未擦拭干净的血，脸上是漫不经心的笑，“我心甘情愿。”
　　织田作之助于浅羽澈，就像福泽谕吉于江户川乱步。
　　是作之助将深渊里的他拉了回来。黑暗中的人，是忍受不住光的诱惑的啊。
　　他的幼驯染知道后只是弯起暗红色的眼眸，悠悠的用赞美的语气咏叹道： “爱是罪无可赦的惩罚。”
　　微笑的魔人轻佻又暧昧的凑到自家幼驯染的眼前，牵起银发少年的手放到心口：“一想到我实现理想的途中少了阿澈，这里就不免有些难受呢。”
　　“明明我们才是同类呢，阿澈。”他嘴角勾起的弧度和面前之人一丝不差，两个一模一样的笑容呈现在不同之人脸上，弯起的眼睛同样一丝笑意也无，“呼吸是罪，思考是罪*……我们都是罪无可赦的恶人。”
　　“我这里永远有你的位置哦，我亲爱的阿澈。”
　　从过去的回忆中清醒，看见【书】上又浮现出刺目的文字。
　　「你明知道命运不可抵抗」
　　不待浅羽澈说话，k又显示道，
　　「织田作之助一定会死，这是他的命运」
　　“呵。”漂亮至极的少年发出一声冷笑。
　　那为什么隔壁拿到了【书】的首领宰就可以？
　　灰蓝的眸中冷光划过，整个人的气势越发冷冽，和在织田作之助面前刻意表现出来的乖巧完全不同。
　　说到底，是他在这个世界的权重不足罢了。
　　他的诞生是个意外。
　　他本该死去。
　　真是有点羡慕那个太宰呢。纵然相逢却不识，鲜红的围巾随着破碎的哀鸣着的灵魂一同在烈日中坠落……
　　浅羽澈“啪”的用力合上书，也不管k还想再说些什么的挣扎，将【书】扔进了一个看上去毫不起眼的破箱子里，动作干净利落，一气呵成，一副非常熟练的模样。
　　他慢慢地点燃一支烟，却不抽，只是注视着它缓缓燃尽，升腾着白烟，倒映着眼里弥漫着的纯白的雾。
　　如影如随的噩梦紧缠着他。
　　和纪德同归于尽的作之助，在爆炸中尸骨无存的作之助，从高楼坠落的作之助，被不知名异能者残忍杀害的作之助……
　　不同的尸体，不同的死法，相同的面孔，在浅羽澈眼底交织着血色，灵魂在痛苦地喘息，撕心裂肺的痛。
　　以至于他不知道回溯了多少次时间后好不容易暂时保住了作之助的性命后，赶回来见他时没能控制好自己的情绪，让作之助察觉到了些许端倪。
　　“砰――”
　　“浅羽？”被声音惊醒的男人走到少年门前，轻轻敲门，“你还好吗？”
　　熟悉的嗓音让浅羽澈猛然回神，才发现自己拿着烟的手在不住地颤抖。
　　“我没事哦，作之助。”本能地换上了另一种语调，少年垂下眼帘，看向自己不小心击落重物后泛起红痕的手，语气轻柔，“不小心打翻了床头的饰品罢了。”
　　“哦，浅羽要小心点啊。”
　　“我知道啦~作之助。”
　　“早点睡，不然会长不高的。”门外的声音顿了顿，似乎对是否要说接下来的话有些迟疑，“中也干部没少因为身高遭受太宰的嘲笑。”
　　“嗨嗨――”
　　放在平时，织田作之助现在就应该离开了。但不知为何想到上午少年的不对劲，本想离开的织田作之助犹豫了一下，问道：“我可以进来吗？”
　　“G？”以往作之助不会提出这样的要求的……
　　浅羽澈匆忙将手心的血迹清除，又将掩盖气味的药粉拿出，胡乱抓了抓头发，松开衣前两颗纽扣，使劲拍了拍脸，将苍白得没有一丝血色的面庞生出几分红晕，环视了一圈房间，确认没有什么异常后，才打开了房门。
　　“怎么了吗？”
　　“唔，没有。”织田作之助看着面前的人，“只是想看看你。”
　　“什么嘛――”这样太犯规了……不愧是被太宰评为“”治愈系男子“的作之助呀。
　　濒临崩溃的灵魂在直白的话语下眷恋的栖息，微笑的脸上挂着轮回的眼泪。
　　作之助……
　　“要是有什么问题，你可以来找我。”有些邋遢的男人说道，“我虽然没有你和太宰那么聪明，但也是能帮上一些忙的……吧”织田作之助迟疑了一下。
　　“好哦。”浅羽澈内心的小人已经在欢快地跳舞，□□着发出满意的感叹。
　　浅羽澈近乎贪婪的闻着织田作之助身上熟悉又陌生的洗衣粉的味道，像是倦鸟归林，只愿沉醉其中不愿醒来。
　　只是，梦，总要醒的。
　　“我只是想看到某个人说好要写却迟迟没有下文的小说而已……”浅羽澈叹息道，“作之助，你能帮帮我吗？”
　　“啊这个……”织田作之助难得有些心虚，眼神不自在的漂移了一瞬，含糊不清地说，“总会有的吧。”
　　我才不相信。浅羽澈在心里嘀咕，首领宰等了4年都没等到一本书。
　　“哦~原来如此。总会有的啊。”浅羽澈拉长了语调，笑眯眯的。
　　但织田作之助却觉得后面好像有什么黑气冒出来了。
　　*
　　待织田作之助走后，浅羽澈将装着【书】箱子打开，“【书】，你知道要做什么。”
　　【书】摇了摇身子，如果k有实体的话一定在恶狠狠地翻白眼。
　　这个讨厌的人类！也不知道他怎么知道高维世界的秘密，搞得k不得不受制于人，还得帮他一起回溯时间来挽救一个必死之人！现在好了，世界都快崩塌了……
　　所以现在最好的方法就是去到其他世界，接近主要角色去刷存在感，来增加浅羽澈自身在本源世界的权重，逆转织田作之助的必死结局，并且修补世界。
　　“事情都安排好了。”浅羽澈最后深深的望了一眼织田作所在的方向，在桌面放下一封信，“走吧。”
　　修长的身影渐渐从月光中消失，没入了深沉的黑夜。
　　作者有话要说：
　　浅羽澈：你骗人！【猫猫委屈.jpg】
　　织田作：【顺毛】
　　浅羽澈：呼噜呼噜【舒服得眯起了眼睛】


第2章 波洛咖啡厅的案件
　　波洛咖啡厅。
　　“欢迎光临！客人，请问你想来点什么吗？”金发黑皮的男人迎上刚进店的客人，脸上是得体的笑，“店里的三明治是……”
　　安室透看清来人面容时，话语微妙的一顿，但他很快便若无其事地接上：“……是招牌，很多客人都对此赞不绝口。客人你想来一份吗？”
　　这位客人容貌之出众，连见惯了千面魔女和各式美人的波本都忍不住微微失神。
　　尤其是那双灰蓝的眼睛……让他莫名想起了景光。
　　“唔，把你们这的甜品都上一份吧。三明治……”浅羽澈身上并没有穿着以往的黑西装三件套，只是在黑衬衫外披了一件贴身的白色风衣，外加一根金色的领带，整个人看上去低调又奢华。
　　看见面前之人头顶金灿灿的光团，少年兴致勃勃的点单，“三明治也来一份吧，要一个新奥尔良鸡胸肉三明治。”
　　“好的，客人。”这么多，这位客人看上去不像是很能吃的人啊……身上还缠满了绷带，是遭受过什么不好的经历吗？
　　日本公安决定在这位客人的三明治里多塞点肉。
　　浅羽澈习惯性地扫视了一圈周围环境，首先对这家店的装修品味表示了赞同，然后……嗯？
　　银发少年不明显的顿了一下。
　　好怪，再看一眼。
　　……这年头，连这种离谱的理由和离谱的手段都能杀人了吗？？！
　　算了，反正和他没关系。
　　浅羽澈走到咖啡厅的角落，自然的拉开椅子坐了下来，假装没有察觉到旁边某个小侦探暗戳戳探究的目光。
　　他拿出怀里随身携带的书，细细翻看起来，仿佛面前的书是什么珍视的人一般，专注又眷恋。
　　柯南偷偷瞄了一眼。
　　织田作之助的《夫妇善哉》……织田作之助，与坂口安吾、太宰治等被统称为无赖派或新戏做派，《夫妇善哉》是他的代表作之一。
　　可是，为什么眼前的少年会在看这本书时露出那样的表情呢？他现在看上去是那样的幸福，仿佛就算就此死去也无憾，细碎的暖阳透过玻璃照在少年身上，为他脸上浅浅的笑镀上一层淡淡的金，却又显现出几分令人心颤的破碎感……
　　再加上身上的绷带和瑰丽的外貌，柯南觉得这个人身上的谜团越来越大，柯南简直快按捺不住作为一个侦探的好奇心，想要上前一探究竟。
　　“别去，大侦探。”茶发女孩轻飘飘的拦住柯南。
　　“G？”难道是黑衣组织的人吗……可是他明明穿着白色风衣，灰原也没有表现出畏惧的反应啊……难道灰原认识他？不对，自己从没有见过这个人，见过这样的人不可能会没有印象，所以如果认识的话只能是在黑衣组织认识的……可恶，又绕回去了，到底是……
　　“你想太多了，大侦探。”灰原哀，和柯南一样服下APTX4869后变小，本名宫野志保，曾隶属黑衣组织，代号为雪莉（Sherry），此时露出了无语的表情，“他和黑衣组织没有关系。”
　　“那为什么……？”
　　“我只是觉得，“小女孩的脸上浮现出复杂的神情，“他不是坏人。”
　　“啊咧咧？”这算是什么理由啊？！
　　灰原哀扭过头，无视了露出半月眼的柯南，神情有些恍惚。
　　那个少年，应该是透过书在看什么人吧。那个人一定对他很重要，而且，极有可能……出了什么事。
　　就像她的姐姐一样……姐姐！
　　想到死去的姐姐，宫野志保就忍不住鼻子发酸，内心的小人在嚎啕大哭。我最爱的姐姐啊……黑衣组织！
　　这边。
　　【先生，您为什么要给自己缠绷带呀？】一个孩童的声音从浅羽澈的脑海中响起。
　　【这个嘛，我想着在这个世界，偶尔借用一下我朋友的人设，会有想不到的用处哦。】浅羽澈的思绪短暂的从书中离开，不知想到了什么，轻轻的笑了一声。让咖啡厅内不少偷偷往这边看的人脸红了一瞬。
　　“啊啊啊，小兰！你快看！那个大帅哥的笑容太美了吧呜呜呜……我宣布，他是我的新男神了！”在柯南旁边，园子紧紧抓住小兰的胳膊，激动得语无伦次。
　　“你呀，”小兰无奈地看着好友，“那你的基德大人呢？”
　　“哎呀，基，基德大人的本命位置是不会变的！我对这个少年只是单纯的欣赏啦！而且，基德大人虽然已经很帅了，但是这个帅哥，他是不一样的！”园子双眼放光，“我感觉他帅出了神的境界G！！”
　　浅羽澈翻书的手不觉顿了一下。
　　“哎呀，我就知道，小兰不会对工藤那木头以外的人感到心动。”园子状似无奈摇了摇头。
　　“园子！我哪有……”小兰连忙摆手，但脸上的红晕却出卖了少女的心思，“我也觉得那个少年很好看啊。”
　　“哦？”园子贼兮兮的笑了，柯南在旁边悄悄竖起了耳朵，“说来听听。”
　　“我，我觉得，”小兰犹豫了一下，小声的说，“是一个温柔的人。但不知道为什么，我总感觉……”
　　“感觉什么？”园子好奇的问。
　　“没什么。”小兰摇了摇头，还是没说出自己的想法。
　　感觉那位少年很无助，很痛苦呢……仿佛真正的他正在无人知晓的地方悄悄死去，埋葬了过往。
　　奇怪，怎么会产生这种糟糕的联想。明明是第一次见面。
　　面对少年投来的目光，小兰不好意思的笑了笑。浅羽澈愣了愣，也回了小兰一个清浅的笑容。
　　“什么嘛，小兰。”园子将一切尽收眼底，“真是太不够意思了！”
　　小兰感到头大，不知道该怎么解释，一旁的柯南也用灼灼的目光看着她，“园子……”
　　浅羽澈将放在主角团的注意力收回，不再关注那边的动静，眼睑微垂，遮住了眼底的晦涩不明。
　　真是的，这种直觉系加天然系，简直就是他的克星……
　　【先生，目前您在主角团的面前已经有30的存在感啦！】
　　【哦？】存在感，不是好感度也不是什么厌恶值，这个词有很大的操作空间啊
　　【是啊！先生，恕我直言，要不是您在刚来到这个世界后一直在读书，存在感会比现在高得多！】一向软软的声音说到这忍不住提高了音调。
　　【哦。】浅羽澈漫不经心地说，【可是我也在这段时间内查到了很多有用的资料啊。】
　　不待脑中的声音反应，他又自顾自的说到，【你不能被表象所迷惑。现在的时间都是为了以后更好的行动做准备，你看，今天存在感不一下就上来了？】
　　【好，好像是的。】童音弱了下去，【对不起，先生！我误解你了！我就知道先生是不会消极怠工的！】
　　浅羽澈嗤笑一声。也不知道【书】那个精明的家伙是怎么分裂出这么一个傻傻的【小小书】的。
　　一道声音打断了浅羽澈的思绪。
　　“客人，这是您点的甜品和三明治，请慢用。”金发服务生微微弯腰，脸上带着恰到好处的笑容。
　　“谢谢。”浅羽澈小心翼翼地收起书，生怕弄脏了它。少年抬头，灰蓝色的眼睛注视着服务生，神情有些微妙。
　　“请问我脸上是有什么东西吗？”安室透摸了摸脸，有些不好意思的笑道，内心却暗暗升起了警惕。
　　“没有哦。”浅羽澈笑了笑，轻描淡写的带过了这个话题，看了看安室透胸前名牌“只是觉得，安室先生这么帅，一定有很多人喜欢。不少人应该都是冲这你来的咖啡厅吧。”
　　“哈哈哈，是吗？”安室透状似不好意思的挠了挠头，黝黑的皮肤上泛出几分难以分辨的红晕，“谢谢您的夸赞。”
　　浅羽澈盯着他脸上不易察觉的红晕，看了两秒后移开视线。
　　演得还挺真。
　　如果他现在在安室透的耳旁喊一声“zero”，不知道会有什么样有趣的反应。
　　这个世界太过无趣，又没有作之助在身边，他压抑了太久的情绪需要得到宣泄。
　　他熟练的给自己找了一个搞事理由，身体微微前倾，正要开口――
　　“啊――”一声尖叫打断了他想开口逗两句对方行为。
　　刚刚随着浅羽澈的靠近而下意识绷紧肌肉的安室透瞬间看向尖叫的来处，对浅羽澈微微一躬身，“抱歉，客人。”随即大步走上前，冷静的看着倒在桌上毫无声息的男人，“请大家稍安勿躁！不要惊慌，在警察来之前暂时不要离开现场！”
　　浅羽澈失望的叹了一口气，眼睁睁地看着安室透有条不絮地指挥现场，小胳膊小腿的侦探第一时间冲到倒下的人身边，动作娴熟的往颈动脉一按，神情凝重：“死了。”
　　周围的人随着小学生的话语倒吸一口凉气。
　　与死者一桌的两个女人瞬间流下眼泪，短发女子嘴里不停念叨着什么，长发女子哽咽到说不出话。同行的另一个男人也是满目悲痛加不可思议的看着死去的人。
　　浅羽澈：……
　　这一幕槽点略多，他都不知道从何吐槽。
　　楼上的毛利小五郎闻风赶来，两女一男瞬间扑到毛利小五郎面前，动作有一种诡异的熟练。
　　看向两个哭泣的女子，男人深吸一口气，舒缓了一下情绪，将一切娓娓道来：“毛利侦探，是这样的，”他又看了一眼倒下的男人，说道，
　　“死去的人是我的舍友，也是我从小到大的朋友，叫胜村阳太。我是北原苍介。我们四个都在一所大学，都在米花大学。”
　　“这两位分别是佐佐木真纪，阳太的女朋友。”他点了点不停流泪的长发女人，又点了点短发女人，眼里闪过一抹柔情，“这位是风间结衣，是我的女朋友。”
　　“哦，我知道了。”毛利小五郎若有所思的点点头，“你们是两对小情侣啊。”
　　“是的！”好不容易能控制自己声音不那么颤抖的长发女人，也就是佐佐木真纪，开口道，浑身散发着浓郁的悲伤，“我是阳太的女朋友，我们非常相爱……”
　　她的尾音发着抖，“我们本来下个月就要结婚了。”
　　一旁的安室透无声的叹了口气。
　　一对幸福的国民，就这样阴阳两隔了……
　　一旁的风间结衣听到这句话，整个人颤了一下，一旁的北原苍介连忙安抚她。
　　毛利小五郎摸了摸自己的下巴，哈哈大笑，“我已经知道真正的犯人是谁了！”
　　面对三人期待的目光，毛利小五郎大手一挥，直指咖啡厅的一角，自信的说：“犯人就是你吧！那个银色头发的少年！”
　　浅羽澈：？？！
　　作者有话要说：
　　浅羽澈：哦，杀人啊，和我有什么关系。
　　一会儿后。
　　浅羽澈：？？！【吃瓜群众他做错了什么】


第3章 案件完结
　　正在慢条斯理地品着茶的浅羽澈呛了一下，放下茶杯，又不可置信地环视四周，确定咖啡厅内真的没有其他银色头发的人后，整个人迷茫极了，
　　“我？”
　　【人在厅中坐，锅从天上来】
　　【上一秒的我愉快吃瓜，下一秒发现瓜落自家】
　　“看什么看 ！就是你！”毛利小五郎得意的笑了，“整个咖啡厅，就你还在这里悠哉游哉的喝茶！别人都或多或少有些许惊慌或情绪上的波动，而你始终都很平静！”
　　毛利小五郎又带着诡异的目光扫视了一眼浅羽澈缠满全身的绷带，“你小子不会是什么变态杀人狂吧？！”
　　周围的人齐刷刷的远离了浅羽澈一步。
　　小兰用手捂住了脸，不忍直视，“爸爸……”
　　柯南半月眼：大叔，大叔你在说什么啊。
　　不过，发生了杀人案件却始终很平静……柯南若有所思地看了浅羽澈一眼，这倒是个值得深究的点。
　　但是现在不是思考这个的时间……柯南快速的走到死者生前吃饭的桌旁。
　　刚刚他检查过了，死者身上没有明显的外伤，针孔什么的在裸露在外的皮肤上也没有找到，再加上死者是和其他三个人一同吃的饭，如果被扎了应该会有一瞬间外在的反应，操作的难度比较大，可刚刚在警察来后详细询问时三人都没有提到过，当然也不排除三人是共犯的可能，只是这种可能性非常小，所以如今最可能的手法就是下毒了……
　　柯南锐利的眼光扫视着桌上的食物：四杯相同的咖啡，四份不同的甜点，咖啡都基本见底，反而是死者面前的蛋糕没怎么动过，只拿走了上面的草莓……
　　侦探的雷达在疯狂作响，柯南明白死者一定是通过桌上的食物而丧生的。可恶，到底是怎么做到的！
　　“呃，毛利老弟，” 目暮警官带着一众警察刚来到现场，就听见了这一番发言，“我们连那位少年的名字和其他基本信息都不知道呢，光凭着表情什么的应该还无法定罪吧。”
　　“哦，也对哦。”毛利小五郎摸了摸下巴，小声嘟囔着，“可我还是觉得这个小子很可疑啊。”
　　“不好意思，”浅羽澈小学生在课堂上发言前一样，乖乖地举起了手，“我能问个问题吗？”
　　“咳，你说。”目暮警官抢先在还想说些什么的毛利小五郎前发了话。
　　“你们是――”银发少年的脸上带着毫不作伪的疑惑，“笨蛋吗？？！”
　　“哈？”毛利小五郎夸张的发出一声气音，“我名侦探毛利小五郎可是……”
　　话还没说完，就被自顾自地点点头的少年打断了，“抱歉，用疑问句太失礼了。”
　　面颊孩子气地鼓起来，“你们就是笨蛋吧！！”*
　　浅羽澈：乱步先生，借你部分人设一用啦~回去再给你买零食。
　　安室透别过脸去。
　　他身为一个合格的卧底，身为名侦探毛利小五郎的大弟子，绝对不能在这里笑出声。
　　少年用飞快的语速堵住了所有人想说的话，
　　“首先，侦探难道不是应该善于发现细微的线索，将所有有细枝末节和已经知道的情报合理串联起来进行合理的推理吗？”浅羽澈面无表情的说，“你连我的名字都不知道，一切信息都没有询问过，对我这个人的了解仅限于容貌，”
　　“为什么就能认定我是凶手呢？”灰蓝色的眸子闪过货真价实的不解。
　　{浅羽澈不懂，但浅羽澈大为震撼.jpg}
　　这个世界不是推理世界吗？这年头的侦探都这么拉了？！只有这个变成小学生的侦探和某个黑皮还看得过眼。
　　果然，人类是一个神奇的物种，浅羽澈心如止水地想，随时都能刷新他对人类智商下限的认知。
　　“而且，请问警察是专门收尾的工作吗？”
　　“只用等侦探破完案后逮捕犯人补笔录吗？”
　　“来到现场不用到案发现场勘察的吗？”
　　听着少年毫不留情的三连问，目暮警官有些尴尬的压低了帽檐，“我们……”
　　“没事，”浅羽澈叹了口气，“谁让你们是笨蛋呢。”
　　在场所有人：……
　　园子悄悄凑到小兰耳边：“我觉得毛利叔叔快要爆发了G。”
　　柯南：“哈…哈哈……”
　　这人的情商，怕不是比我还低吧？
　　安室透若有所思。总感觉现在的少年和刚刚看书时相差很大啊……
　　“凶手根本就没有掩盖过她杀人的事实啊！”少年不满地嚷嚷，“为什么你们都看不到？！”
　　“她？”在场敏锐的人都察觉到了少年的用词。
　　“对啊，她！”身着白色披风的少年看向不知何时脸色煞白的短发女子，“风间结衣小姐，凶手就是你吧？”
　　“结衣？！” 北原苍介震惊地看向自己的女朋友，看着对方骤然沉下来的脸色，不可思议地喊出对方的名字。
　　“结、结衣？”佐佐木真纪抬起已经哭得有些红肿的眼睛，“真的是你吗？”
　　风间结衣别过头，不去看那双充满着悲哀的双眼，“是我。”
　　“风间小姐，”浅羽澈从乱步的人设中脱离出来，脸上的稚气一扫而空，取代而至的是极致的平静，指了指对方的眼睛，用吟咏般的语调缓缓念道，
　　“你看，爱意是藏不住的，它会从眼睛里跑出来。”
　　“呜呜呜――”风间结衣听到这句话后跌坐在地上，终于忍不住崩溃大哭，“真纪――其实我一直喜欢的，都是你啊！”
　　风间结衣断断续续地说完了自己的作案手法。
　　“我不敢和你说我喜欢你，怕你会疏远我，所以一直只是作为朋友在你身边……”
　　“后来知道你找了男朋友，我嫉妒得发狂，怕你和我的相处时间变少，所以我找了你男朋友的幼驯染当男朋友，这样我们还是可以一起去玩……”
　　“我本来想着如果没被发现，就是天意想让我和你在一起，被发现了就主动认罪……”
　　风间结衣跪在地上，精致的妆容一塌糊涂，流下了悔恨的眼泪，“真纪，是我对不起你啊呜呜呜呜――”
　　旁边的警察拿出了手铐拷住了风间结衣，目暮警官叹了口气，旋即摆出严肃的态度对着风间结衣说道，“你涉嫌故意杀人，请和我们走一趟吧。”
　　“高木，走了。”
　　“啊？好的！目暮警官！”全程充当背景板，正在安慰着北原苍介的高木涉立刻起身，将身上的一包纸巾放在北原苍介的手上，见他还是一副大受打击的模样，同情地拍了拍他的肩。
　　作为一个男人，没有什么是比这更惨的了。
　　“啊，对了，”已经走到门口的目暮警官像是想起了什么，回过身，看着不知道在想什么的银发少年，“这位……老弟，”
　　目暮警官发现他现在还不知道这位少年叫什么，
　　“浅羽澈。”带着几分清冷的声音微微上扬，“我的名字。”
　　浅羽澈吗？
　　安室透，柯南和一脸爱心的园子都暗暗记住了这个名字。
　　目暮警官摸了摸鼻子，“浅羽老弟，今天多谢你的帮忙。”
　　“没事哦。”浅羽澈慢悠悠地说，“我只是想洗清身上的嫌疑罢了，算不上帮忙。”
　　在场的人再一次：……
　　看着毛利小五郎被噎得说不出话的模样，目暮警官想起刚刚自己被三连怼的样子，不由得摸了摸肚子：“哈，哈哈。浅羽老弟你真会说笑。”
　　浅羽澈歪了歪头，不置可否。
　　“那，浅羽老弟，各位，我们就先走了哈，我们先带风间女士和几位涉案人员去做笔录了。”说完，目暮警官又尬笑了一下，带着警察们匆匆走了。
　　柯南看着浅羽澈饶有兴致地望着目暮警官离去的方向和嘴角似笑非笑的弧度，整个人都不好了。
　　搞什么！这个人人格分裂吗？！
　　刚进来时是矜贵而让人感觉易碎的小少爷，观察到浅羽澈一举一动似乎都带着浑然天成的优雅的柯南无比确信，银发少年是绝对受过极为严苛的礼仪训练的，而且那种仿佛生来就有但又不会让人感觉高高在上的贵气在一般家族根本养不出来。
　　被毛利大叔指认为嫌疑人后，少年又仿佛变了一个人，嘴巴十分的犀利，像是不通人情世故的孩子，又像浑身写满了“你们这一群愚蠢的人类”的猫主子，却带着可怕的智慧。
　　结合他观察到少年刚走进店里时往死者那一桌瞥了好几眼的举动，柯南合理推测少年早就发现了那一桌会出现事故，可他并没有去阻止这场悲剧的发生。
　　柯南咬了咬牙。
　　还有离开前，那种恶作剧般的、轻佻又漫不经心的那种愉悦犯态度……
　　最后道别时，凝视着两人的那种恶意的眼神……那种气势，不像是装出来的，是只有真正见过血的人才有的气场。
　　柯南：【痛苦面具】
　　他和安室透对视了一眼，显然都明白对方在想什么。
　　搞不好，会是一个非常危险的敌人啊。
　　不过，柯南的思绪飘走了一瞬，
　　这种强大的对手还真是难得一见……或许自己并没有资格去做人家的对手吧……
　　一向自信的大侦探想到对方在疑似多重人格中的一个破案时，那种连他的父亲工藤优作都不一定能比拟的恐怖洞察力，整个人又蔫了下去。
　　回去要和父亲说一下这个人了……
　　*
　　另一边。某个安全屋内。
　　【先生，安室透和柯南猜测你是多重人格诶！】软软的童音不可置信，【他们可真会想！】
　　【哦？】浅羽澈有些意外的挑了挑眉，【你还能检测到他们的想法？】
　　【只，只是偶尔啦。】{小小书}有些害羞，【这种概率非常小的，毕竟是世界所眷顾之人嘛。我也不知道为什么今天触发了qwq】
　　浅羽澈思考了一瞬。
　　【没事，这是我故意演他们的。多有意思啊。】
　　看他们猜来猜去，担惊受怕的样子，可好玩了。
　　本来被【书】坑了一把就让人很不爽了，在其他世界还不能让自己开心一下？
　　这里又没有作之助，没有人能管得住他，也没有他在意的人。
　　{小小书}迷茫地顿了顿，旋即一查，【哇，先生！】他激动地说，【存在感已经有55了G！】
　　要知道存在感越到后面越难提高，先生一下就刷到了55！
　　{小小书}咬着小手绢。【先生！您真是太厉害了！】
　　浅羽澈扯了扯嘴角。
　　听着{小小书}在脑里一连串的彩虹屁，浅羽澈有些心不在焉。
　　其实也不全算是装出来的吧，他有些自嘲的想。
　　这都是他精心编造的一张张面具，或者从某个身边之人窃取的人设。
　　因为他从来没有自我。
　　他是披上了人皮的恶魔。
　　一封邮件打断了浅羽澈难得的回忆。
　　【TO （____）
　　晚上7点，来**酒店**号房，领取你的代号，同时和你的小组成员见一面。
　　From  Gin】
　　【走吧，{小小书}】浅羽澈无声地笑了笑，拿着一把小刀慢慢地在身上划了几道伤口，看着鲜血慢慢染红了绷带，在白色风衣上沾染到几处血痕。
　　他缓缓脱下这件沾染了血迹的白衣，披上了漆黑的风衣。
　　【我们再去刷一点存在感吧。】


第4章 酒厂见面
　　酒店，房间内。
　　“Gin，你最好有一个合理的理由，”白天还在波洛咖啡厅满面笑容地给孩子们做甜点的男人此时浑身散发着骇人的气势，“情报人员的时间是很宝贵的。”
　　“是的，Gin，”倚靠在墙边的男人笑了笑，微微上挑的猫眼里却充满了冷漠，“大晚上的突然把我们喊出来，没有任何解释，哪怕是组织的top killer应该也没有随意驱使代号成员的权力吧。”
　　一旁的伏特加迷惑地看了看表。
　　确实是19：00啊，苏格兰怎么就说是大晚上了？！
　　基安蒂暴躁地组装着狙击枪，“啊啊啊可恶！本来今晚应该去酒吧狂欢的！！我好不容易的休假啊啊啊！！！”
　　一旁的科恩不知所措地安慰着自己的搭档，同时朝琴酒抛去疑惑的目光。
　　琴酒：……
　　琴酒不想说话。
　　一旁带着针织帽的男人沉默着，站在酒店的小阳台上，注视着外面的夜景，缓缓吐出一口白色的烟雾，模糊了面庞。
　　金发的国际巨星姿态婀娜地坐在沙发上，用手轻点朱唇，脸上是丝毫不掩饰的幸灾乐祸，“Gin，你把我预约的SPA给冲掉了，我的皮肤好久没有好好护养过了~”
　　阿拉，五天的确很久呢~
　　贝尔摩德对着伯莱塔已经上膛的男人暧昧的抛了个媚眼。
　　“呵。”琴酒摩挲着枪身，冷酷的眼神扫视过房间内的众人，嘴角勾出一抹俊美却残忍的笑，“你们看来都有很大的意见啊。”
　　“不敢不敢。”波本脸上挂着虚伪的笑容，“只是很好奇是什么值得组织这么兴师动众罢了。”
　　他声音一顿，声音染上杀气：“是有老鼠吗？如果是的话，我很乐意代劳。”
　　听到这句话，连在沙发上一直默不作声的基尔都看了过来。
　　毕竟，这小小的房间内聚集了日本据点大半核心代号成员。
　　连琴酒和贝尔摩德这样级别的干部都出动了，可想而知但接下来发生的事情有多重要。
　　“不是老鼠，”琴酒抖了抖烟灰，语气不知道为什么听起来竟带了几分疲惫，“是新成员。”
　　在场的卧底们把警戒拉到了最高。
　　……什么样的新成员，值得这么慎重的对待？！
　　化名诸星大，原名赤井秀一，在黑衣组织代号为莱伊（Rye）的FBI卧底眼神冷峻，眉心却微不可察地蹙了下。
　　又是一个麻烦人物啊……
　　“他还没来？”琴酒看向伏特加。
　　“大，大哥，这也不是我能控制的啊。”直面大哥冷气的伏特加委屈极了。
　　琴酒：……
　　琴酒点燃了一支新的烟，“我倒是要看看他什么时候才到。”
　　说罢，便就真的自顾自地抽起了烟，虽然浑身的杀气让贝尔摩德都稍稍收敛了笑容，但真的摆出了一副等待的姿态。
　　在场其他组织成员：……
　　基安蒂简直不可置信：“Gin！上一次我路上出了点事故晚到了3分钟！你还记得你当初做了什么吗？！！”
　　这个混账直接往她腿上开了一枪还说什么下不为例啊啊啊！！
　　小小的房间内充满了寂静。
　　苏格兰不禁在内心同情了一下那名新成员。
　　太窒息了，这个场面。
　　贝尔摩德倒是比在场的众人知道的多一点，但也只是从Boss那里隐隐约约听到了点风声，并没有和这个突然间出现的人见过面。
　　她和琴酒认识那么多年，还真没见过他现在这副模样，真心实意地好奇起来，“是那个人吗？”
　　琴酒冷酷地点头，没有说话。
　　难怪。女明星点亮手机屏幕，看着已经19：20的显示时间。
　　贝尔摩德脑子里转过许多道思绪。
　　那个人是最近突然出现的，并且出现后一直跟着Gin做任务，担任的是出谋划策的指挥角色，每一次任务都完成得相当漂亮。那段时间Gin的休息时间都多出来不少，找卧底的进度往前推了一大截，让那位先生非常愉悦。
　　除了琴酒和伏特加，没有人见过他的真面目，信息被保护得非常好，连她都只是略有耳闻。大部分组织成员甚至不知道有这么一个人存在。
　　传言，那个人有着恶魔般的智慧，浑身缠着绷带，可以轻易地看透人心，在审讯方面从未失手，但至今不知道为什么没有获得代号。
　　最重要的是，他组织有史以来第一个在科研组和行动组都自由行动的人。
　　科研组啊……
　　贝尔摩德眯了眯眼。
　　她风情万种地笑了，“那就让我好好看看这名小新人吧~”
　　话音刚落，一道声音就传过来，
　　“哇哦~大家看起来都到了呢~”门被突兀的打开，在场所有人的目光瞬间看向发声处。
　　浑身缠满绷带的少年穿着一身黑衣，有着和琴酒如出一辙的银色长发。他迈着欢快的步伐走进房间，浑然无视了屋内冷凝又尴尬的气氛。
　　琴酒盯着他手上细长的铁丝，“我记得酒店的门是刷卡的。”
　　“哎呀，不值一提啦不值一提。”浅羽澈不甚在意的摆摆手。
　　迎接他的是琴酒的一声冷笑。
　　浅羽澈看似随意实则仔细地观察了一遍房间里此时面色各异的众人。
　　在场的各位都是常年游走于黑色地带的危险人物，对各类美色都有着极强的免疫力，可饶是这样，在看清少年面目时的犯罪分子都忍不住微微失神。
　　基安蒂回神后，看看琴酒不痛不痒的态度和依旧在大衣里好好待着的伯莱塔，再看看迟到了20分钟仍然悠哉游哉的少年，感觉自己又要爆发了。
　　莱伊掐掉了烟，从小阳台进来，注视着浅羽澈在扫视完房间后有些神游的脸庞，敏锐地嗅到了些许血腥味，在心中默默把眼前少年的危险程度和重要程度再次提高一节。
　　而被所有人注视着的浅羽澈他……
　　他哽住了。
　　搞什么？！
　　浅羽澈感觉自己越来越不能理解这个世界了。
　　黑衣组织不是这个世界的终极大BOSS吗？？！
　　这房间里除了琴酒，其他有、实、力的核心组织成员的成分是不是有点不太对劲？？！
　　地铁，老人，手机.jpg
　　或许他脸上堆砌的问号都快溢出来了，琴酒终于开口问道：“怎么了？”
　　“没事，”浅羽澈对琴酒回了一个略有些古怪的微笑，真心实意的对奔波在抓卧底一线的劳模说，“真是辛苦你了。”
　　琴酒敏锐的察觉到有什么不对，但把浅羽澈的话反复思量了几遍后又说不上是哪里不对劲，
　　“你最好不要让我发现你的小动作。”
　　“嗨嗨～”
　　琴酒上前，把离他还有两米距离的浅羽澈拎到房间中心，一手按住了对方挣扎的动作，微微点头，“这是组织的新成员，以后会和我们一起行动。”
　　“哦？这不是白天的小侦探吗。原来他就是我们的新朋友啊。”安室透换上波本颜，从少年刚出场时心就沉了下去，“代号是什么？”
　　苏格兰向自己的幼驯染看去，湛蓝的眼中藏着很深的担忧。zero上午回来后和他说过这个人，也着重描述了他的天才和危险。他很担心。
　　“哦哦对了，代号！”浅羽澈像是才想起来似的，将贝尔摩德听见“侦探”一词时的微妙反应记下来，兴致勃勃地说，“Gin！我的代号是什么？”
　　什么？竟然还没获得代号吗？
　　琴酒手指微动，声音随着一声邮件提示音响起，“自己看。”
　　“我看看，唔……哇哦――”
　　在场的假酒们目不转睛的观察着少年的神情，见他似乎是真的很高兴，心里暗暗揣测。
　　一定程度上，这个酒名可是代表着那位先生对这个成员的态度和看法，以及在组织的重要程度。
　　比如琴酒，是六大基酒之一；苦艾酒是一种有茴芹茴香味的高酒精度酒，都从某种程度上隐射了对方在组织的地位。
　　那么，这位少年……？
　　“Gin，原来如此！”浅羽澈兴奋得手舞足蹈，“你想当我的Cinderella吗？”
　　卧底们的眼皮挑跳了跳。
　　在场各位都不是听不懂英文的傻子，也听过童话故事，自然知道Cinderella是什么――童话故事里的灰姑娘。
　　贝尔摩德呛了一下。
　　她的思绪飘忽了一瞬，幻想了一番Gin穿着水晶鞋和白纱裙的模样……
　　贝姐：寒毛倒立
　　苦艾酒觉得自己最近一段时间不能坦然地直面琴酒了。
　　不过……优雅的女明星挑了挑眉，露出一抹意味深长的笑。
　　来自BOSS的试探啊……
　　同样反应过来的波本、苏格兰、莱伊和基尔心中惊疑不定。
　　辛德瑞拉（Cinderella)，
　　色泽甜美，口感略酸，
　　灰姑娘的虚荣寄托于那南瓜的金黄色彩，而在这美好的色彩之中，除了令人陶醉的甜美，更多的是酸酸的无奈，一夜又一夜，甜美和酸楚交替上演，在真实和虚幻间不断转场，灰姑娘在本真和沦落的分界徘徊――
　　由柠檬汁、柳橙汁、凤梨汁和红石榴糖浆调制而成上还附有石榴汁和苏打水，倒在郁金香形状的酒杯中。*
　　是一款……无酒精鸡尾酒。
　　作者有话要说：
　　*出自百度百科


第5章 Gin和威士忌们的场合
　　听到浅羽澈欢快的话语，被所有人行注目礼的琴酒握着枪的手上冒出几根青筋，想到BOSS还在通过监视器看着房间里发生的一切，他缓缓吐出一口气，“不会说话就不要说。”
　　浅羽澈不置可否，欢手舞足蹈地在琴酒周围绕着圈，“Cinderella~哦~”
　　他灰蓝色的眼中雾气微微消散，压抑的眸子透出几许光亮，“是BOSS想让我和灰姑娘一样从一名普通的女子变成一位高贵的王妃吗~”
　　他语调轻快的上扬，“替我谢谢BOSS的好意哦，Gin~”
　　卧底们的的内心都是一震――那位先生！
　　琴酒掏出手机，看见那位发来的邮件后，就明白这场试探已经结束了。
　　毕竟眼前的少年的实力太过令人忌惮，但对方为BOSS一下推进了一大截组织在雪莉叛逃后一直停滞不前的研究进程，让那位先生又舍不得放手。
　　所以，今天的事情，既是向其他组织成员表达浅羽澈的重要，又是对浅羽澈的一个敲打和试探。
　　“波本，苏格兰，莱伊，”冷酷的杀手依次点过三人的名字，视线在掠过波本脸上和贝尔摩德这个神秘主义者如出一辙的微笑时不由得蹙了蹙眉，“Cinderella以后就归到你们小组。”
　　“……好。”三人应下。
　　说不定，这会是组织很好的一个突破口，可以获得更多的情报。
　　卧底*3心里暗戳戳的想。
　　“GGG？都没有人问过我的意见吗？”少年不满的拉长语调，“Gin――我难道不是应该和你一起行动吗――”
　　他一瓶鸡尾酒为什么要到威士忌小组啊！
　　整个威士忌小组的酒精浓度就不能高一点吗？！
　　而且――
　　不得不说，在琴酒这种人身边他竟然感到了久违的放松。
　　没有无限循环的时间，没有看不到未来的轮回，不用眼睁睁地见证作之助无数次的死亡。
　　在琴酒面前，他甚至可以偶尔撕下自己的假面，放任自己腐烂，让快窒息的自己出来透一口气。
　　“你？”琴酒冷笑一声，无情的说，“我可不想照顾一个麻烦得要死的小鬼。”
　　回想起前一个月鸡飞狗跳的生活，琴酒拿枪的手微微一抖。
　　看到他在河边就要及时拉回来，要不然就会收获一枚入水自杀后湿漉漉的银发少年；
　　看到他双眼放光的看向路边的大树要迅速把这家伙身上不知道藏哪儿的绳子收走，不然第二天可能报纸上就会出现《美少年吊死街头，背后的原因令人惋惜……》这样的标题。
　　就连这家伙做实验时他都要时不时在外面看一眼，以防他把什么奇奇怪怪的东西混在一起让后喝下去……
　　更可怕的时，这家伙的身体处在一种非常微妙的状态，属于薛定谔的健康。
　　好的时候做完任务后还有心思去附近入个水，捞起来后也活蹦乱跳地扑腾。
　　不好的时候整个人看起来一碰就碎，还全然不在意的到处乱窜。有一次吃饭时突然就开始咳嗽，咳着咳着就吐出了一口鲜红的血，和雪白脸相互映衬，简直是触目惊心，连他都有些心悸。
　　偏偏这个人丝毫不在意自己的身体，好像自己的身体是什么毫不起眼的一次性垃圾袋，胃痛就胡乱塞一点止痛药，受伤就满不在乎地往自己身上多缠几圈绷带，连药都不抹一下，面无表情地躺在凌乱的床上凝视着天空，看洁白的飞鸟在一片湛蓝中自由的飞翔，精致的面庞如一潭死水，半分波动也无，像一滩烂泥一样腐败在无人知晓的角落。
　　这小鬼还死会装，要是不当面戳破他身上的病痛，他能一声不吭的忍受两个小时的车程到目的地，再像往常一样嬉皮笑脸地完美完成任务，直到最后实在忍不住了在回去了路上昏睡过去，这才发现端倪的琴酒沉着一张脸，强制把昏睡的人拉到私人医院检查身体。
　　琴酒还真不知道一个人全身上下能有这么多毛病，那张病历单简直就是《人类常见疾病大全》，让见多识广的杀手都大开眼界。
　　BOSS郑重地同他说过许多次，让他一定不能让浅羽澈出事。
　　他是乌鸦的宝藏。
　　所以琴酒从一个好好的组织的Top killer，硬生生的在那一个月活成了浅羽澈的私人保姆，还是随叫随到的那种，连被浅羽澈支走的伏特加都为大哥抹了一把辛酸泪。
　　盖被子、做饭、准备衣服、司机、阻止自杀、检查身体、买绷带、驱散狗群、提醒吃药等等等。
　　有时琴酒这么一个手上不知沾染了多少人的血的杀手甚至还得兼职一下心理医生，好让瘫在床上的少年不那么消极怠工。
　　琴酒觉得他的忍耐程度简直是被迫呈指数倍增长。
　　和他一样拥有着一头银发的少年占据了杀手所有的纵容和耐心。
　　虽然这家伙做任务时的表现的确完美，但琴酒觉得这并不能弥补他收到的精神伤害。
　　Top killer嘴角勾起一抹弧度，眼含深意地扫视了一圈屋内默不作声的众人，“今天就这样，我先走了，如果你们希望，可以留下来好好交流交流。”
　　说完，黑色的风衣划过一道毫不留恋的弧度，眨眼间高大的银发男人就消失在房间内。
　　伏特加连忙跟上去，“大哥，等等我啊……”
　　基安蒂不满的跺了跺脚，脸上的刺青几乎要飞起来了，“哈？就这？这就走了？！”
　　“今天突然把我们找来就为了这破事？？！”
　　她转过头看向自己的搭档，“嘿Korn！我们走吧！在这小破地方和一个小鬼有什么好交流的！走！我们去喝酒吧！
　　科恩有些犹豫，但看着暴躁的搭档终究什么都没说，对房间里的各位点了点头，就随着基安蒂走出了房间。
　　现在，酒店内只剩下了威士忌组，基尔，贝尔摩德和浅羽澈。
　　你品，你细品。
　　四个卧底加一杯碰上angel和cool guy就窝里反的组织高层，再加上一个浅羽澈。
　　这是什么让琴酒看到都要哭泣的局面啊！！
　　浅羽撤心中轻叹，面上却挂着毫无破绽的笑：“大家――要来进行一场友好的交流吗？”
　　他看着脑海中【59】的存在感，跃跃欲试。
　　现在他已经在红黑双方主角团都刷了一波存在感，剩下的只能通过平时的相处和行为慢慢让他们加深对自己这个人的看法和理解，慢慢升上来。
　　浅羽澈：搞事.jpg
　　银发少年眼中笑意加深，让望进他眼中的人深陷其中。
　　“我就算了，没有什么兴趣。”贝尔摩德漫不经心地摆弄着自己新做的美甲，欣赏了一会儿后，拿起手边的高档挎包，“先走了。”
　　现在人太多，不是什么好打探情报的时机，虽然好奇，还是私下找时间再看看吧……如果对小兰和柯南没有什么影响的话，她也犯不着去淌这一趟浑水。前一个月的琴酒可是被折磨得相当憔悴啊……
　　她忍不住笑了一下。真想找机会取取经啊。不过，她现在要去和cool guy稍微透露一下口风，但那个好奇心太重的小侦探万一真陷进来追查就危险了……这孩子。
　　心中却没有半点不耐，反而像一个溺爱着孩子母亲，无奈却包容。
　　“基尔，送我一程？”收拾好了情绪，风情万种的女明星看向坐在沙发上的主持人。
　　水无怜奈愣了一下，旋即答应道，“好。”
　　随着关门声，房间内就只剩下了威士忌小组。
　　“唔，Cinderella……”原名诸伏景光的苏格兰有些犹豫，但还是先开了口，“可以这样称呼你吗？”
　　银发少年回头，灰蓝的凤眼和湛蓝的猫眼对视。
　　“如果是苏格兰的话，当然可以哦~”浅羽澈看着那双很符合他心意的猫眼，笑眯眯地说，“其他两位威士忌就算了吧，我不是很能接受臭乎乎的男人在大街上或私底下叫我Cinderella。叫我浅羽就行。”
　　臭乎乎的两个男人：……
　　波本若有所思 。今天上午好像少年说自己叫浅羽澈？
　　“啊呀呀，我为什么要和三……两个臭男人一起在酒店啊……没有美丽的小姐姐我都要枯萎了……”少年蔫蔫的躺在床上，却避开了贝尔摩德碰过的位置，整个人写满了无精打采，“决定了！今天就开始讨厌贝尔摩德！”
　　想到水无怜奈和眼前苏格兰一样漂亮的蓝色猫眼，浅羽澈就对带走了基尔的贝尔摩德产生了不爽。
　　贝尔摩德：？？！
　　千面魔女绝对不会想到她一个随口的举动给她带来了什么。
　　“咳，”苏格兰不由得失笑，不留痕迹地瞥了一眼因为和莱伊一同被归为“臭男人”行列而皮笑肉不笑的幼驯染，眼里是温柔的光，
　　“请问，我和……这两位，”他用手分别指了指，“为什么……？”
　　他虽然没有说完整，但在场之人都知道他未说完之话。
　　“因为我只喜欢猫，讨厌狗哦~”银发少年漫不经心的说，抬起重新弥漫着大雾的眸。
　　他饶有兴致的看了看金发日本公安下垂的狗狗眼和右边高傲的孤狼，似笑非笑，“特别是警犬，官方的狗――”
　　三个卧底的心骤然停了一下。
　　作者有话要说：
　　阿卡伊：截止到目前，我都是一个合格的背景板。【猫猫落泪】


第6章 你们卧底都好奇怪哦
　　浅羽澈看着面前的卧底三人组一瞬间的情绪波动，微笑不语。
　　“浅羽，”一头长发的莱伊声音冷淡，哪怕是有些亲昵的称呼也丝毫不显暧昧，“理论来说，你是新人，”
　　FBI王牌语调平稳，前几秒的惊涛骇浪仿佛从未出现，将少年的话语轻飘飘的带过，“用‘狗’这种词来形容前辈，未免也太失礼了。”
　　毕竟琴酒并没有在明面上说明少年的地位，也没有明确表示浅羽澈会是他们的上级。
　　“是――吗――”银发少年在床上翻了个圈，双手合十，毫无无诚意地说道，“那还真是抱歉了~”
　　不得不说，他和太宰在日常生活方面最有共鸣的一点就是都讨厌狗了。
　　他抬眸，瑰丽神秘的灰蓝刹那间在眼中盛开，风云涌动，映衬着天空的灰，微微荡漾，似乎蕴含着森罗万象。
　　然而眼底深处，却什么也没有，仿佛在这纷繁的尘世间，寂静欢喜皆不入目，没有任何东西能够拽住这个人。
　　像一片死寂的荒原。
　　共情能力最强的诸伏景光突然很难受。
　　一个看起来十七八岁的少年，要经历过什么，才能有这样的眼神？
　　他轻叹一声，重新看向趴在床上的少年，“唔……浅羽，我也还是先这样称呼你吧，”
　　他温柔地笑了笑，“我们要不先一起回安全屋？”
　　浅羽澈盯着苏格兰几秒，当安室透都已经准备开口替幼驯染说些什么时，浅羽澈突然将脸埋进枕头，还动作利落地拉起被子把整个人包裹得严严实实，
　　“不。”蒙在被子里的声音闷闷地说。
　　三个站在床边的男人都没料到这个奇妙的发展，苏格兰有些错愕，“是有什么事吗？”
　　回应他的是左右扭了扭的被子，还有一听就是故意发出的呼噜声。
　　卧底们的神色有些微妙。
　　什么啊――
　　这人是什么幼儿园的小孩子吗？？！
　　突然觉得以后的日子会非常精彩呢。【笑】
　　――――
　　“浅羽澈――”脸上永远挂着得体微笑的安室透，在和其他两瓶威士忌和某位新加入小组的成员共处一室的第三天，笑容已经开始扭曲，
　　“已经9点钟了！！如果我没有记错的话，9点半琴酒就会来接你去任务目标那里踩点吧？！”
　　“哦。”躺在床上的人眼睛都没睁，还无比嫌弃的转过身背对着波本，用枕头将耳朵捂住。
　　安室透磨了磨牙。
　　想到少年恐怖的洞察力，他几乎已经确认那天晚上少年说的话就是在明晃晃地说，他已经知道了他们的卧底身份。
　　安室透也不知道少年为什么没有上报，但他的确不希望看到这样一个优秀的天才堕入乌鸦的怀抱。
　　更别说，他好歹在组织里的定位是情报人才，经过这几天的打探，已经知道了少年的“光荣”事迹。
　　这样智力顶尖，洞察人心而又科研能力恐怖的天才，没有人希望与之为敌。
　　明明只要他愿意，无论是哪个国家都会尽全力保护他，给他提供最好的资源的啊……为什么要到黑衣组织来！！
　　只要有机会……安室透控制住自己不往坏处想，心里留存一丝希翼。
　　一定，要把少年拉到红方！
　　回过思绪，安室透看着依然在床上装死的少年，又重新恢复笑眯眯的样子，温和地拿出了杀手锏，“再不起来，苏格兰今天为你做任务而特意准备的小甜点就没有了哦~”
　　浅羽澈：！！！
　　浅羽澈：垂死病中惊坐起.jpg
　　波本满意地看着支楞起来的少年，看着少年脸上针对他的不爽，熟练地顺毛，“还有文豪织田作之助的一张手稿。”
　　浅羽澈盯着安室透脸上一成不变的微笑，半晌才宽恕似的哼了一声。
　　安室透这才在心里悄悄松了一口气。
　　万一这小祖宗不开心，天知道会怎么变着法子折磨他。
　　想到第一天时自己痛苦的经历，和那天晚上琴酒走之前看似满含深意、现在想想绝对是代表解脱的笑容，安室透：突然就没有了什么世俗的欲望.jpg
　　不就是不小心碰了一下他的大宝贝织田作之助的书然后对他的爱好表示了一下小小的惊讶吗！！至于吗！！！
　　噢，好像是至于的。
　　想起少年之这几天对那位文豪的书所表现出来的毫不掩饰的沉迷热爱，安室透沧桑的叹了口气。
　　所以，你一个犯罪组织成员能不能！不要那么幼稚！！因为这种原因导致的报复行为是不可取的啊！！！
　　安室透：【痛苦面具】
　　安室透递过衣服，看着浅羽澈漫不经心的模样，头开始隐隐作痛。
　　虽然听说过少年和琴酒搭档时完美的完成率，但看着对方现在这副模样真是难以想象……
　　他于是又不放心的叮嘱了少年一系列做任务时应该注意的问题，滔滔不绝的说了好几条后，才后知后觉地注意到浅羽澈看傻子一样的目光，讪讪的笑了笑，识趣的住了嘴。
　　奇怪，怎么在浅羽澈面前自己的警戒度下降了这么多……难道是因为这几天对方松散幼稚的表现让自己放松了警惕吗？
　　他脑子里的警报重新拉响，面上却不显，走出房间后，轻轻关上门，转头就看到了不知在这里站了多久的苏格兰和莱伊……
　　诸伏景光看着自己的幼驯染，表情一言难尽，“波本，”他仿佛有些难以启齿，“没想到，你终究是走上了这条路啊……”
　　一旁的赤井秀一很不给面子的笑出声来，“波本，我是真没想到，”
　　他的话语诡异的一顿，“原来你还有男妈妈属性。”
　　安室透：！！！
　　安室透看着左边和莱伊一唱一和的幼驯染，又看看莱伊那张让他第一眼就心生不爽的脸，整个人简直出离愤怒。“莱伊！”
　　他率先把炮火冲向笑得正欢的FBI，“你好意思说我！也不知道护眼台灯是谁买的，天天睡觉睡到10点是谁纵容的？！前天晚上的安眠曲别以为我没听到！！说谁是男妈妈呢！！！”
　　看到莱伊稍稍僵硬的面庞，安室透舒心的展开了眉头，旋即又转头看向诸伏景光，眼里带着意思怨怼，
　　“苏格兰！你也是！整天悄悄摸摸的给浅羽澈送吃的送喝的刷好感，昨天做任务时都还在想着怎么做新甜点，人家睡着了还给盖被子，连汤都吹到合适的温度才送到嘴边，你才是男妈妈吧！！”
　　苏格兰&莱伊：……
　　你知道的好清楚哦【面无表情】
　　FBI有些头疼地揉了揉太阳穴。
　　他也不知道为什么，对着那孩子就会有一种保护欲，明明知道对方和自己不是一个阵营的……
　　可能是，少年看起来实在是太让人心疼了吧。
　　像是在黑暗中缓缓沉沦的人，微笑的看着漆黑的粘稠淹没口鼻……可明明，眼里是自己都不曾发觉的求助。
　　屋内。
　　浅羽澈竖起耳朵悄咪咪的听着外面的动静。
　　听完后，他缓缓打出一个问号：……？
　　这年头，卧底都那么……勾心斗角了吗？
　　【你们都好卷哦（那种语气――）】


第7章 任务
　　车上。
　　“搞什么啊琴酒，这种低级的任务还需要去提前踩点吗――”
　　少年有一下没一下的把玩着劳模在全年365天无休的007下仍然保养得颇好的一头秀发，百无聊赖。
　　经过前面一个月的磨练，琴酒已经能非常自然地无视浅羽澈时不时的小动作，沉着声开口，“这个人动了组织的蛋糕，还妄图把组织出卖给官方，”
　　琴酒的语气染上杀意，“可不能让他那么轻松的就死了。”
　　“哦。”浅羽澈撇了撇嘴，顿感无趣，收回了作乱的手，把头扭向窗外。
　　琴酒意味不明地哼了一声，“怎么？因为这种低级的任务打扰到你和那三位相处的愉快时光了？”
　　他特意打听过了，发现除了波本那个令人讨厌的神秘主义者在第一天被恶作剧了后，其他几天三人都是平安无事的度过。
　　所以他之前经历的那一个月是为了什么？？！
　　这小鬼据说在这三天连他口中至高无上的入水上吊等等“美妙”的事业都停止了！
　　浅羽澈奇怪地看了琴酒一眼。
　　这种阴阳怪气的既视感是怎么回事……有点眼熟。
　　难道不折磨他了他还不开心？什么奇奇怪怪的属性。
　　银发少年摸摸下巴，不顾琴酒灼人的眼神，陷入了沉思。
　　――――
　　下午4：00。
　　“莱伊，对，就在你现在的位置待命，等会儿听到命令再进行狙击。”
　　“波本，将你手上的红酒不小心洒到你左前方那位穿着白色礼服的长发女士身上……对，就是这样，时机差不多时就把我先前和你说的话和她再说一遍。”
　　“苏格兰，唔……保持现状，原地不动。”
　　“……”
　　浅羽澈坐在车上，漫不经心地摆弄着眼前的电脑，有条不絮地对着耳麦发出一条条指令。
　　“怎么了？”少年伸了个懒腰，看向一旁不知道在想什么的琴酒。
　　“你确定你的计划能行？”琴酒坐在少年身旁，饶有兴致地问。
　　“当然可以哦。”少年抬眸，像是高高在上的神明朝人间投来了然又倦怠的一眼，“人心是最不可测的，却也又是最好控制的。”
　　少年的脸上没有往日的活力，只是很平淡的叙说着，“有些时候，世界上最恶心的事情，就是你看见了一个人虚伪的一面，可是其他人没看见，他们以为他就是表面上的那么美好。*而你却成为了那个众所矢之的存在。”
　　琴酒挑了挑眉，回忆了一番目标的人际关系交往，没再说话。
　　“人心的反噬，自食其果罢了。”几分钟后，听着目标人物被自己藏在暗处的养女刺杀的消息，浅羽澈开口道，“Rye，任务结束，你可以撤退了。”
　　天台上的赤井秀一应了一声，开始拆卸狙击枪。
　　真是可怕的人啊……FBI的王牌搜查官暗暗想到。
　　最开始，连他都没有注意到目标人物资料上一闪而过的养女。
　　可Cinderella将对方前几页的资料一扫而过后，就把不算薄的档案甩在了桌上，点了点下巴，淡淡地说，“他的那个养女会是这次任务最大的突破口，去查。”
　　他们虽然不知道为什么，但还是去做了。
　　结果令人大吃一惊。
　　目标人物虽然曾经背地里和组织有联系，手上直接或间接造成的人命也不少，可表面上大慈善家的人设维持的还基本算是完美无缺的。
　　他的养女是唯一一个发现了他真面目的人。
　　调查上显示，她已经接受了长期的精神上的虐待和猥亵，她曾经向外求救过、也试图逃跑过，但都被一张轻飘飘的“精神鉴定”堵了回去。
　　没有人相信她，反而是指责她给养父带来麻烦，对她的指控不屑一顾。
　　人群赞扬着慈善家的伪善，无视着少女的求救。
　　FBI叹了口气。
　　他望向远处已经乱成一团的现场。
　　这一次，组织没费一兵一卒，只是几句简简单单的话，就轻易就完成了任务。
　　他们几个，也不过是Cinderella安排的后手罢了。
　　可怕的、对人心的掌控。
　　但不知道为什么，并不恐惧。
　　赤井秀一缓缓走下天台。
　　――――
　　“哟~大家！”已然又恢复到平时状态的银发少年快乐地从保时捷356A中探出脑袋，“咱们小组第一次集体任务顺利完成！开心吗~”
　　威士忌组瞥了一眼散发着冷气的琴酒，沉默不语。
　　浅羽澈扭头，“Gin！我要和我亲爱的组员们一起去玩啦~作为第一次一起完美完成任务的奖励！”
　　不顾车上人的脸色，少年便打开车门，迈着欢快的步伐走向站在不远处的三人。
　　是的，就是这样，就是这种表情……
　　忌惮我、恐惧我、不要对我怀有任何希望、不要再抱着可笑的想法照顾我。
　　我是泥潭里拔不出来的烂人，是在时间轮回里湮灭的尘埃。
　　我是在深渊里自甘沉沦的罪恶，是永远站不到阳光下的黑暗。
　　我不是什么好人，是卧底最惧怕的存在。
　　所以，请不要再靠近我，不要再给我编制一碰就碎的幻梦。
　　他站定，微微笑了起来，注视着眼前的三人。
　　让那几天虚幻的温馨消散吧。
　　作者有话要说：
　　*处是网络上的句子，因为觉得很合适就搬过来了qwq


第8章 论威士忌组和少女jk的相似性
　　“走吧~让我们一起去甜品店庆祝一下？”少年笑吟吟地说到。
　　“我可以回家给你做。”苏格兰弯起湛蓝的猫眼，“我有自信比甜品店做得好吃。”
　　“嗯，”FBI淡淡的烟嗓发出有些模糊的声音，他指了指背后装着狙击枪的大提琴盒，“带着这个也不方便。”
　　“而且现在好像有点下雨呢，”小麦色皮肤的人还穿着在酒店的侍从服装，上面依稀看得到被洒掉的红酒痕迹，“我的车就在附近，需要我开过来吗？”
　　话语间丝毫没有将不远处的保时捷356A放在可考虑的范围里。
　　“G？”白发猫猫歪了歪头。
　　好像并没有达到他想要的效果……？
　　是他的做法还不够狠毒吗？他可是把那个人所有不堪的内里都在宴请的宾客前扒出来，之前还特意嘱咐了养女要说什么来一步步击破他的内心、最后又用什么方法结束掉那个人的生命……精神上的崩溃在他看来，比死亡可怕多了。
　　比如说现在的他，不过一具为了达成最终目的而挣扎的行尸走肉罢了。没有灵魂的罪恶之人，是不配得到爱的，他想。
　　浅羽澈又看了看眼前的三人，在内心告诫自己。
　　不可沉溺、不可沉迷。
　　他不会接受其他人自以为是的善意。
　　……只有一个作之助，就够了。
　　他已经没有更多精力去再接受一个人了。
　　虽然……和这几个互相演来演去红方卧底生活的几天，好像也的确，还不错。
　　那就顺从自己的内心，再容忍他们一会儿，毫不留情地利用他们的感情。
　　浅羽澈调出已经显示着【79】的存在感，这样说服着自己。
　　虽然这么想着，银发少年的嘴角却漾起了一丝自己都未曾发觉的浅笑，“才不要――”
　　不等卧底们露出什么表情，他就话语一转，眼睛亮亮的：“下雨天G！踩水坑什么的最棒了！！”
　　看着这样的少年，苏格兰松了口气。
　　不仅是他，安室透和赤井秀一也放下了从刚才开始就悬着的心。
　　刚刚少年从琴酒那边走过来时，明明从外表上看是轻快放松的，可诸伏景光就是莫名觉得，少年处在一个很危险的边缘，让人感觉不做些什么、不说些什么的话，他就要消散了似的。
　　所以苏格兰当机立断提出了一起回家吃甜点的建议，一把拉住正在海水溺亡的少年。
　　另外两位也是这样想的。
　　赤井秀一抱着手臂，看向比他小了十几岁的少年，内心叹了一口气。
　　不要因为天才就小看别人用时间和天分一起磨砺出来的经验啊，少年。
　　对于人的情感的敏感度，哪怕是年幼的操心师也不一定比得上在红黑游走多年的卧底。
　　不过，看透了太多，于这个孩子而言是一件痛苦的事啊……
　　“那我去车上把伞拿过来吧。”安室透笑眯眯地说道，“顺便把琴酒赶走。”
　　“！”浅羽澈整个人又支楞起来了，跃跃欲试，“快去快去！”
　　还悄悄拿出一个小小的黑色方盒，“把这个放进去。”
　　“嗯？”看着对方从丧丧的沉寂无缝过渡到“我又想搞事了”的闹腾，安室透又好奇又想笑。
　　很好，现在又是活蹦乱跳的猫主子状态了，比先前那副模样顺眼多了。
　　“哦哦，放进去好像有点难度……”少年现在有些晕乎乎的，要不然看到安室透的表情肯定得上前挠人，
　　他失望的撇了撇嘴，“可放到外面的话效果就没有那么好的效果了……啧。”
　　“不要小看我啊，Cinderella，”安室透故意叫出了浅羽澈的代号，“成熟的大人总是能做到未成年做不到的事。”
　　说完，他沐浴着其他三人复杂的目光，迈着六亲不认的步伐走向了356A。
　　浅羽澈：？你怕不是对成熟这个词有什么误解【冷漠.jpg】
　　然后他就眼睁睁的看着金发卧底在挂着完美的微笑敲了敲车窗，不知道说了些什么后琴酒陡然沉下来的脸和被以一种奇妙的手法完美扔入车内死角的黑色小盒子。
　　浅羽澈：这就是新时代日本公安吗！！【猫猫震惊】
　　――
　　“呼――”赤井秀一难得放松了一下自己，看看周围的人，感觉颇为新奇。
　　前面是浅羽澈，威士忌三人在后面，从左到右分别是苏格兰、波本和他，四个大男人同在一把伞下，在下雨的街道紧紧挨在一起，漫步向前……
　　啧。
　　心理素质极为优秀的FBI淡定的无视了周围街道上的行人打量的目光，只是默默往上看了看那把从波本的马自达里拿出来的伞。
　　哦不，是往左上方看。
　　大半边身子都沐浴在大自然从天而降的雨滴里的FBI：……
　　看着中间撑伞的波本，赤井秀一只想叹气。
　　波本，你多大了波本？！
　　――
　　另一边。
　　“灰原！灰原你怎么了？”柯南焦急地看着浑身颤抖不已的栗色头发女孩，他警惕的扫视了一遍身处的便利店。
　　可恶！是有组织成员吗……灰原颤抖得这么厉害，看起来还不止一个！
　　小侦探的脸上冒出冷汗。
　　“不……不在这里。”小女孩勉强克制住牙关的战栗，“在外面的街上……离我们很近了。”
　　必须要躲起来！不能让他们看到灰原！看着还在便利店里欢快地扫荡着零食的少年侦探团三人，柯南深吸一口气，透过透明的玻璃扫视着外界环境，视线落到一处，脸上扬起天真的笑容，
　　“元太、步美、光彦！”他装作很惊奇的模样，“那里有一只小猫G！”
　　“诶，哪里？”三道重叠的声音响起。、
　　步美好奇地望向柯南手指的方向，果然在街边小道上看到一团白色的毛茸茸。
　　“那只小猫是受伤了吗，怎么都不动呀。” 步美眼睛里充斥着担忧。
　　“那我们就一起去看看吧！”柯南连忙接上。
　　通过他刚刚的观察，离那只小猫相反的方向有两个目前看上去最可能是组织成员的人，而往那只小猫方向走的只有撑在一把伞下的四个人。
　　组织成员怎么可能会在下雨天4个挤在一张伞下！
　　好像还有两个长头发的人……
　　大概是什么感情很好、黏黏糊糊的少女jk吧！
　　角度的问题加被蒙蒙细雨模糊了视线的小侦探如此肯定道。
　　少年侦探团撑开雨伞，往小猫所在之处走去。
　　柯南刚要上前，就看到有人先他一步蹲在了小猫前。
　　看清那个人的脸后，柯南：瞳孔猛震
　　这不是几天前在波洛咖啡厅碰到的大天才、疑似有人格分裂的危险人物吗？？！
　　又往少年身后看去，
　　柯南：吸氧.jpg
　　你们黑衣组织，原来是这样的吗？！
　　面前的三个已知的代号成员分别是莱伊、波本和苏格兰。
　　优秀的侦探素养让柯南迅速推理出面前几人刚刚到底做了什么。
　　故意把伞从狙击手身上移开还让伞上滑落的雨滴落到莱伊身上的安室先生，
　　被淋湿的组织成员面无表情的冷峻的脸上，在银发少年回过头时突然流露的……委屈和脆弱？？
　　柯南擦了擦自己的眼镜。
　　哦，冷静，的确不过是一个在故意装弱的组织成员罢了……可恶，怎么有一股绿茶味儿？
　　还有在旁边笑眯眯地看着二人相争，感觉像是在等着渔翁得利的苏格兰……？
　　柯南迷惑。
　　他是误入了什么小学生宫斗现场吗？？！


第9章 归零！
　　柯南很快回神。
　　眼前的这些人毕竟是那个庞大而黑暗的组织里的代号成员，每一个人手上都沾染过数不清的鲜血。
　　不能轻易相信他们所表现出来的外在，要时刻提高警惕。
　　都走到他们面前了，突然跑走或有什么不符合他这个年龄的举动话难免会令人生疑，柯南于是又一次扬起甜甜的笑容：“大哥哥，你们是小猫的主人吗？”
　　“显而易见，不是。”黑麦威士忌瞥了一眼让他感到有些违和的小孩，皱了皱眉，不想将几个小孩牵扯进来，冷漠地说，“只是路过而已。”
　　“啊哈哈哈。路、路过是吗……”柯南挠了挠后脑勺，尬笑几声。
　　“那大哥哥是想收留它吗？”脆生生的童音响起。
　　步美睁大眼睛看着浅羽澈。
　　呜呜呜大哥哥长得好好看！是她从出生到现在见过的最漂亮的人！
　　而且对小动物还这么温柔……一定是个好人！
　　对美向来欣赏喜爱的小女孩，羡慕地看向从头到脚都写满了精致绝艳的少年，眼巴巴地等待着答复。
　　“不哦。”与步美想象中的不同，面前的少年直起身，将手毫不留情的从小猫身上抽离，直接地回绝了。
　　“G，为什么呀？”步美有些着急。
　　“对啊，你刚刚对小猫那么好……”光彦看着恋恋不舍地想挽留少年的小猫，微弱的“喵喵”声让人心生不忍，“你如果不想带走它，又何必对它那么好呢？”
　　“光彦！”注意到银发少年表情微变，柯南心中一紧。
　　“没事哦。”浅羽澈像是知道柯南的担忧，只是轻飘飘地看了他们一眼。
　　他苍白的脸上浮现一抹近乎仓促的笑，“无家可归的野犬不会捡流浪的猫回家。”*
　　说完，他转身，没有再多说什么，只留下了原地几个不知所措的小孩。
　　“步美，怎么了？”见步美愣愣的看向浅羽澈离开的方向，柯南有些担心。
　　“没什么，只是那个大哥哥……”步美面对同伴的关切，摇了摇头，心中莫名升起几分酸涩，“好像很伤心的样子啊。”
　　――
　　另一旁。
　　安室透尽职尽责地为浅羽澈撑着伞，小心地不让他被雨淋到。
　　……像极了贵族小少爷身边操心的老管家。
　　安室透状似不经意的模样：“浅羽，怎么就是无家可归了？是苏格兰做的饭不好吃吗？”
　　苏格兰在一旁配合着说：“我已经在研究新菜式了，改天我们可以一起试试？”
　　这孩子，怎么又双蔫了？
　　卧底*3感到心累。
　　一旁没有点亮厨艺技能的FBI默默地住了嘴。
　　狙击他可以、搏击他可以、搜查潜入伪装推理什么的更是不在话下。
　　可他真没想到，他目前这个卧底生涯最需要的技能，是厨艺。
　　是厨艺……
　　啧。
　　FBI有些心累。
　　他看向银发少年。
　　出乎意料的是，以往被顺毛的少年，此时应该已经得寸进尺的对苏格兰提出更多要求，比如甜品要什么款式、放多少糖、造型、用的原材料等等等。
　　可是今天没有，依然保持着沉默。
　　甚至之前若隐若现的疏离感更进了一步，整个人与世界的割裂感让人无法忽视，好像少年是误入尘世的旅客，却迷失了方向，不见归途、不见来路，一个孤野幽魂。
　　无家可归的野犬……吗。
　　浅羽澈只是在刚刚，通过一只流浪的小猫，莫名想起了在横滨的日子。
　　所有的大家，都不过是一群在追求着生命意义的野犬罢了。
　　“没事。”浅羽澈看着三人不知道在想什么的脸，从自己的世界中稍稍抽离，“苏格兰的饭还是很好……”
　　话还没说完，三人就见银发少年忽然停住，淅沥的小雨让那双能轻而易举看透人心的灰蓝色眼眸显得更加摄人心魄，可此时那双漂亮的眼睛中瞳孔都有些涣散，原来白得似雪的脸此时更是毫无一丝血色――
　　“怎么了？！”在旁边的波本离少年最近，一下就发现了少年的不对，“浅羽？Cinderella？！”
　　回应他的是少年骤然倒下的身影。
　　波本瞳孔一缩，站在后方的黑麦威士忌上前接住了倒下的浅羽澈，三人紧绷着脸。
　　象征着不详的深红之花从银发少年胸口的位置绽放，威士忌组的脸色难看得不能再难看。
　　怎么回事，不是狙击，也没有任何征兆和动静……
　　波本脸上的笑容消失无踪，匆匆拿起电话拨打。
　　一向在浅羽澈面前温暖柔和的苏格兰沉下脸，带着肃杀的气场，手上的动作却轻柔得不行，小心翼翼地查看着莱伊怀里之人的现况，做着急救。
　　压抑着痛苦的呻吟从少年嘴里不断传出，是破碎的音调。
　　――
　　刚刚。
　　【Error…Error…】许久未曾出现的{小小书}的声音突然从脑海响起，刚开始还清脆的童音断断续续地变成了无机质的冷，
　　【检测……原文野世界、待定咒回世界出现不可控波动……正在排查……】
　　【排查出错】
　　【原模式更换】
　　【您如今的值为――】
　　【0】
　　随之出现的，是一个还拿着童话书的、手上被画着孩童的涂鸦的、一位虽然有些茫然但身体已经下意识做出了最佳防御动作的男人――
　　威士忌们看着如同灵异片一样突然出现在场地的红棕色头发男子，同样身体紧绷，手握上枪柄。
　　场面一触即发。
　　――
　　琴酒那边。
　　“一群废物。”一头银长直杀手不再收敛着气场，浑身令人战栗的杀气不要钱似的外放。
　　无辜的手机被“啪嚓”一声捏碎。
　　这怒气显而易见是针对威士忌三人的。
　　“大、大哥……”伏特加在一旁颤颤巍巍的说，“你、你要往好处想想，万一是小魔王的恶作剧呢……”
　　伏特加越说声音越小。
　　他也知道，浅羽澈虽然在日常生活中非常、非常不靠谱，总是一会儿这一会儿那的，让大哥的头发都又白了一点，但是，在大事上还是不会胡来的，相反会以一种非常完美和高效的态度完成任务。
　　小魔王没必要开这种玩笑，所以最大的可能是……
　　伏特加压低了帽檐，隐去了内心的担忧，紧跟上匆匆离去的琴酒。
　　浅羽澈真的出事了。
　　――
　　组织名下的一所私人医院里。
　　“砰”地一声，最外面的大门被人一脚踹开，浑身寒气萦绕的琴酒大跨步地走进来，看着面前的三人，一声蕴含着暴虐的冷笑就自喉中挤出。
　　“解释。”琴酒摩挲着手中的手枪。
　　“我们也不清楚。”莱伊沉着声音开口，身上还沾染着少年流下的鲜血。
　　“呵。”琴酒怒极反笑，“不清楚？”
　　苏格兰不留痕迹的看了一眼墙角。
　　确认红棕色头发的男子已经彻底透明化，琴酒看不到后，才微微松了一口气。
　　波本揉了揉眉：“事实就是这样。Cinderella是突然倒下的，我们并没有发现周围有任何异样。”
　　“呵。”又是一声冷笑，“这明显是弹孔。你以为我会信？这世界上难道有鬼吗？”
　　三人沉默不语。
　　作为除了道德，其他各方面素养都极高的杀手，琴酒很轻易地就读懂了世界观还没完全修复的三人不小心流露出来的情绪。
　　琴酒：……
　　看起来这几个人也得进一趟病房。【琴酒の冷漠.jpg】


第10章 过去
　　透明的织田作之助正在墙角沉思。
　　他刚刚还在和纪德聊写书的一些心得，纪德却突然不受控的给了他胸口一枪，他也莫名其妙地不能动，只能生生看着子弹朝自己的心口飞来。
　　其实中枪的那一刻他也没有什么别的感觉和想法，唯一放不下的还是几个孩子，特别是留下一封信就消失了两三年的浅羽澈。
　　他直觉那孩子身上发生了什么他不知道的事，却被浅羽隐藏得太好，就连天天和他腻在一起的太宰都只是隐隐察觉，挖不出更多。
　　离上一次在咖喱店见到浅羽，都过了好久了，太宰都洗白结束了。
　　想起和太宰在两年未见后，三个人在Lupin再一次相聚喝酒时说的话，织田作之助就忍不住担心。
　　――
　　“你好，来一杯加洗洁精的鸡尾酒~”
　　“不好意思，小店并没有那些东西呢。”
　　“那放了老鼠药的威士忌呢？”
　　“不好意思，这边也没有提供的呢。”
　　“G~无趣。真是不合格的酒馆――”拥有一双鸢色眼瞳少年孩子气地拉长了尾音，转头，眼睛亮亮地看向身旁喝着威士忌的男子，“织田作！你也这么觉得吗？”
　　“啊，是吧。”胡茬还没有理清的男人开口，“顾客的要求是应该满足的。”
　　“就是就是！”曾经在传言中甚至被妖魔化了的、港口黑手党历史上最年轻的前干部此时就像一个不谙世事的孩子，在家人的偏爱下恃宠而骄，眉飞色舞，洋溢着说不尽的活力，仿佛两年的洗白生活没有给他留下什么痕迹。
　　好不容易暂时挣脱数不清的加班后的匆匆赶来的安吾，瘫着一张脸，先是礼貌地对这一切已经司空见惯的服务员说了声：“你好，麻烦来一杯番茄汁。”
　　他瞥了一眼两人，解释道，“等会儿还要赶回去加班……喝酒误事。”
　　随即，安吾坐在吧台，有气无力地担任起吐槽役的活：“难道只有我一个人觉得刚刚这场对话槽点很多吗……话说提供清洁剂什么的应该不在一个正经酒馆的服务范围内吧。”
　　“槽点吗？”织田作之助有些茫然。他没觉得有什么啊。
　　安吾扶额：“我不想在我们几个久别重逢后聊的是这些……这些让人不知道怎么说的话题。”
　　“什么嘛――安吾你真无趣。”太宰治叹了一口气，用手弹着酒杯里的玻璃球。
　　“所以说，你是真的要到武装侦探社吗……我先同情一下你未来的同事和搭档。” 安吾推了推反光的眼镜。
　　“安吾，你怎么能这样说！”太宰睁大了眼睛，整个人看上去又惊讶又心痛，“那个小蛞蝓听说我叛逃后还很伤心的开了一瓶红酒买醉呢！因为太痛惜失去我这个完美的搭档而失声痛哭，过度悲痛之下甚至一不小心连他最喜欢的机车都炸掉了！”
　　说到这，太宰眯了眯眼，发自内心地感叹道，“啊，我真是一个好搭档……中也现在一定都还念念不忘吧――”
　　坂口安吾：“……”
　　坂口安吾替港黑尽职尽责的中原干部感到悲哀，并为他点了根蜡。
　　坂口安吾抱头崩溃：“人家是因为太开心才喝的酒好吗！还有失声痛哭是什么鬼啊？！请不要无中生有好吗？还有机车，那就是你炸的吧！！”
　　他喝了一口番茄汁，润了润嗓子后继续疯狂输出，“那天中原干部的愤怒全□□都感知到了啊！当时港黑内部论坛上‘点开就看中原干部在线醉酒，原因竟是那个罪恶的男人！’的视频中显露出来的，可不是对搭档的恋恋不舍而是恨不得暴揍一顿的痛快吧！！！”
　　从没关注过这些事的织田作：“……哇哦。”
　　太宰治积极的在一旁煽风点火：“哇哦――这是什么，让我想想……哦！”
　　他一拍双手：“是破防了吧？是吧是吧？多年未见，安吾你怎么还是那么逊啊~”
　　坂口安吾：……
　　我觉得我们的友情就要葬送在这里.jpg
　　不过这么一闹，之前两年多没见的友人仿佛从未分开过，刚开始若有若无的疏离仿佛已经不见了。
　　坂口安吾深吸了一口气，又扶了扶下滑的眼镜：“我们是不是该进入正题了。”
　　“正题？那是什么？”太宰看起来相当惊讶，“我们的聊天什么时候出现过那种东西了？”
　　坂口安吾攥紧了拳头。
　　织田作点了点头。他是真的这么觉得的，朋友之间就是应该想聊什么聊什么，又不是公事。
　　安吾默默看了织田作一眼，又默默松开了拳头。
　　差一点，那个愤怒的拳头就要落在太宰如花似玉的脸上了呢。
　　“织田作，”反而是太宰治先开了口。他把玩着手腕处的绷带，状似只是随口一提一样，“浅羽有消息吗？”
　　“啊，这个啊……”听见太宰提起浅羽，织田作之助的眼睛暗了暗，随后又浮现了包容和担忧，“我不知道。他走以后没有再联系过我。”
　　“哦……”已然换上一身沙色风衣的前干部有些兴致缺缺的应了一声。
　　织田作犹豫了一下，还是道：“别担心，我知道你们关系好。他应该没事。”
　　“谁和那家伙关系好啊……”太宰治不满的嘟囔着，眼神却有些游移，“他明明很有事啊。怎么比我还能装……”
　　最后两句话声音很小，但安吾和织田作之助还是听见了。
　　“什么叫做很有事？太宰。” 茶褐色的眼睛注视着躲避视线的少年，“可以和我说说吗？”
　　语气间全是尊重、关心和信任。
　　“等、等等。” 坂口安吾感觉自己的手在隐隐发抖，“浅羽是谁？竟然还和太宰关系很好吗？！为什么我从来没有听说过有这么一号人物？？！”
　　他的眼镜滑下来了。
　　“真是和捉奸第三者的原配语气一模一样呢，安吾。”太宰叹了口气。
　　“你应该也听说过他，只是不知道他的名字而已。”他一边用手摆正胸前的蓝宝石，一边悄咪咪的把身体往织田作那边靠了靠，“是港黑的那位顾问先生哦~”
　　“咔嚓”一声。
　　安吾顾不上手里破碎的玻璃杯和四处飞溅的番茄汁，尾调难保平静的破了音：“什、什么？那位？！！”
　　作为前・港口黑手党情报员・现・政府社畜，并且拥有异能力名为[堕落论]的坂口安吾，自然是知道港黑那位神秘的顾问。
　　可是他无论怎么查也查不到真实身份。虽然不清楚其异能力，但在异能特务科的情报里被标记为“特危”的S级人物――竟然是太宰的好朋友吗？？！
　　坂口安吾在内心罗列着信息。
　　港口黑手党顾问，姓名不详，年龄不详，性别男，异能力未知，外貌未知，但据说是非常令人惊艳的容颜。
　　他的威望有时甚至高于首领森鸥外。而森鸥外这个利益至上的老狐狸似乎却纵容着这一切的发生，他的人形异能力爱丽丝也公开对其表示喜爱。
　　拥有着极其恐怖的科研能力，港口黑手党威力最可怕军火都是经由他手制造出来的，给港黑带来了巨额利润。
　　因为有他，导致政府在港黑人员身上安装窃听器、定位器等成为了几乎不可能的事情。
　　曾因无趣时偶然发明的东西推进了该领域迅速向前发展了起码20年。
　　是一个可怕的天才，让异能特务科当年放话说出“不惜一切代价也要拉到这边的人”，可是后来却没来声音，背后原因不知。
　　与此同时，那位顾问在里世界也有着赫赫威名。
　　经过他的策划，似乎就没有完不成的事，但本人从不直接参与行动，而是给出一纸策划方案书。
　　甚至这个策划方案书，只要你有钱，有门路，不管是高官贵族还是穷凶恶极的罪犯，他都会为其制定方案，被誉为里世界的“莫里亚蒂”。
　　而且，还有一件让异能特务科高度警惕的事。
　　当年特务科看人是拉拢不过来了，为了大家的平衡，决定……直接采取极端手段让那位消失在这个世界上时，
　　一向和他们没什么交集的，来自Y国的官方异能组织集团“钟塔侍从”曾暗地里因为这件事对他们发送了一条言辞非常激烈的警告信，完全不符合钟塔侍从以往高高在上而又彬彬有礼的贵族风格，可以说是非常罕见、几乎从未出现过的情况。
　　这让特务科的高层极度忌惮。
　　现在，还有很多情报是待补充的，特务科那边目前只收集到了对方当时闹得比较大的事情的资料。
　　其余的，他们一无所知。
　　连他自己的[堕落论]在港黑时都没有收集到对方的任何一点消息。
　　安吾抿了抿嘴。这个情报，要传回特务科那边……
　　“嗨嗨~安吾。”太宰在他面前挥了挥手，已经摘下了绷带的双眼里却看不见一点笑意，“我不允许哦~”
　　安吾挣扎了一下，“可、可是……”
　　太宰毫不留情的打断了他，鸢色的瞳孔闪过不明的意味，“安吾，你知道吗，”
　　他的声音放得很轻，“要不是他，我们现在不可能还可以心平气和的坐在一起说话。”
　　“为什么？”织田作发问道。
　　太宰眨了眨眼，很久、很久都没有出声。
　　“因为背叛，因为死亡。”那一天的最后，他这样回答道。
　　――
　　回到现在。
　　织田作飘到显示正在抢救的病房里，看了看少年胸口莫名的枪伤，又看看自己明明被击中却仿佛什么事也没有的胸膛，注视着被开出来的一张张病危通知书，眼里是难得的沉寂。
　　可恶……这一切到底、怎么回事！！！
　　――
　　正在被抢救的浅羽澈。
　　【说清楚，什么情况。】他还有着清醒的思维，在一片漆黑的意识海里对着发光的{小小书}，冷声质问到。
　　他很讨厌这种超出了他掌控的事情。
　　虽然当初看着那所谓的存在感涨幅不正常的快就隐隐有所察觉，但是现在的结果的确出乎了他的意料。
　　这种由于巨大的信息差带来的失控真是让人很不爽啊。
　　【对、对不起先生！】已经重新恢复的{小小书}整个人慌张极了，【是其他世界出了一点意外……】
　　【哦。】浅羽澈眯着眼，想起他彻底失去意识前看到的那抹令人安心的红棕色，眼神柔了一瞬，【他能待多久？】
　　【只有几天。】
　　【嗯，够了。】他有些懒洋洋地想，用一次抢救换回作之助的命运，其实很赚。
　　【那个原本待定的咒回世界是怎么回事？】
　　【这，这个，好像是支撑那个世界运行的基石出了点问题……】{小小书}有些犹疑，【所以我们到时候在那个世界只用稍稍参与一下几个时间节点就可以了，很快就行。所以重心目前被更多的放到了这个世界……】
　　【哦，这和你当时说的“原模式改变”有关吧。】
　　【是的！原来的存在感相当于兑换了这一枪qwq，之后完成任务的模式会大不相同。】
　　【嗯？】他忍受着胸口钻心的痛，表示非常看不起医院的麻醉师，【说说看。】
　　【先生。】{小小书的声音}不知为何染上些小心翼翼，【您知道，您的世界，是被更高维层次的人构建出来的吗？】
　　哪怕是陡然得知这么一个核弹似的消息，浅羽澈也没有表现出很大的情绪波动：【早有猜测。】
　　{小小书}人性化的咬了咬牙，有些不忍，但为了日后任务的进行不得不将一切和盘而出，【就是……会有、一些其他高纬度的生命体会观察你的一举一动，你现在要获取的，是他们眼里的~~值……G？】
　　{小小书}尝试了好几次，发现都没能说出来后，整本书都不好了。
　　【没事，继续。】
　　【哦，好……在他们眼里，先生您、您还只能算是从未正式出现过的背景板，但像其他世界气运之大眷顾者却颇受他们喜爱。所以……】
　　【我大概明白了，可以了。】他在思维宫殿里闭上了双眼，遮住眼底的疲惫。
　　{小小书}识趣地隐藏了身形。
　　真的、真的、好累……
　　――
　　外面。
　　“波本，黑麦，苏格兰，”琴酒一字一顿地说，“你们想死吗？”
　　“等人醒来以后，自行滚去领罚。”琴酒顿了一下，自动忽略了人醒不过来的情况。
　　“……好。”三人应道。
　　看向桌上一沓病危通知书，苏格兰眼里充满了担忧。
　　可千万、千万，不要出事啊……


第11章 医院日常
　　一个星期后。
　　浅羽澈看着面前的三人，发自内心的感到了无奈：“我都好的差不多了……不至于吧。”
　　三人：呵。
　　威士忌三人组在几天前拿到少年的身体情况报告时，眼里是和当时的琴酒如出一辙的震惊。
　　――这人怎么做到把自己的身体作成这副鬼样还若无其事的到处浪的？
　　连一旁的织田作之助都露出了老父亲不赞成的目光。
　　由于世界意识的修复，浅羽澈醒来的很快，但他宁愿他再躺几天，而不是醒来后面对制裁。
　　那三个卧底就算了，但是作之助也在这……嘤。
　　浅羽澈只好乖乖地任由摆布。
　　包括但不限于接受思想教育的洗礼、不允许自杀的禁令、十项全能的奇妙大补汤等等。
　　浅羽澈：QAQ
　　思想教育就教育吧，他的精神接受的住摧残；自杀本来他也抱着无所谓的态度，主要是为了更契合一下太宰的人设；只是最后一个……
　　银发少年可怜巴巴地看向丝毫不为所动的苏格兰，目光不助地往他手中散发着奇怪味道的黑乎乎的一团……药汤，抗议和拒绝都快从眼里溢出去了：“苏格兰，我们打个商量，这个……”
　　“不可以哦。”一向温和的男子不容置疑的开口，是难得的强硬，“喝掉。”
　　看着少年垂头丧气的模样，诸伏景光终究又是有些心软，“对身体好。喝完给你做小蛋糕。”
　　见灰蓝色的眸子还是眨巴眨巴的颤，没有表现出接受的意愿，老父亲织田作还是开口了：“浅羽，听话。”
　　“哦。”少年情绪有些低落，赌气似的一口气喝完了一大碗不明液体，很明显的被噎了一下，精致的脸蛋皱成一团，气呼呼地别过头去，不去看红棕色头发的男人。
　　眼珠子却不安分地乱转，小幅度地偷偷回头，像是在观察男人有没有生气，别扭极了。
　　威士忌三人组则是惊奇地看着这一幕。
　　这小鬼，难得流露的真情实感啊……真是新奇。整个人看上去生动又鲜活，比原来那副死气沉沉或是带着拙劣的假面时顺眼多了。
　　卧底们从没想到，还没获得代号时就在组织里威名远扬的Cinderella、能对琴酒pua和折磨并存的少年还有这样一面。
　　而这一面的展露，都和那个自称“织田作之助”的男人相关。
　　波本的思维飘了一瞬。
　　他记得第一次见少年时，他就在看文豪织田作之助的书，脸上温柔的表情是做不了假的。
　　安室透现在很确定，少年并没有人格分裂什么的，更多的像是在面对不同情况时即兴编出来个能最好面对现况的人设，来应对发生的事情。
　　话说，这个透明的织田作之助难道就是历史上的那位文豪吗……？那他们到底是怎么产生交集的？
　　虽然这么说的确对不起他过去快三十年坚定的唯物主义价值观，但他觉得这并不是没有这种可能。不过平行世界什么的他还真的想不到。
　　脑洞大开的日本公安头头天马行空，表面上却仍然面沉如水，让人丝毫看不出来他脑子里一瞬间划过千种类似于“跨越千年的人鬼之恋”的小标题。
　　裹着被子的浅羽猫猫却炸毛了：“你都在想什么失礼的事情？！”
　　要不是身上还插着七七八八的管子，银发少年可能会直接跳起来扑到波本头上，狠狠给他一拳让他洗洗脑子：“作之助才不是什么鬼！他还活着！活得好好的！这只是一个意外！！”
　　织田作连忙上前安抚，浅羽澈这才哼哼唧唧地别过脸看向织田，突然像是又想起什么似的，恶狠狠地对波本说：“波本，我和作之助才、不、是、你、想、的、那、种、关、系。”
　　他一字一顿地说，态度颇为恶劣：“麻烦管好你的脑子好吗？它烦到我了。”
　　安室透举高双手，有些讪讪地一笑，也回过神来明白自己的想法有多离谱。
　　一旁的黑麦威士忌：“扑哧。”看着吃瘪的波本，发出了毫不留情的嘲笑呢，赤井先生。
　　不顾金发成员快要杀人的目光，FBI对将银发少年半抱在怀里的男子露出了彬彬有礼的微笑：“您好，正式介绍一下，我是诸星大，是浅羽的同事。”
　　他表现出恰到好处的疑惑：“请问您是浅羽的……？”
　　“啊，我啊。”织田作挠了挠下巴，面对着目前没有恶意的男人犹豫着说出了实话，“从法律角度上来说，是浅羽的监护人。”
　　威士忌三人组：！！！
　　“嘶――”诸伏景光没能很好地控制住自己的震惊，“织田先生，您是浅羽的……父、父亲？”
　　织田作之助有些茫然，不太懂得他们为什么这么想，斟酌地说：“……我今年23岁。”
　　威士忌三人组再次：……
　　虽然他们好像都比红棕发男人年纪大，但看起来怎么好像都比他年轻呢……？
　　不过，还真是年少有为啊。某FBI眯了眯眼，回忆着这位织田先生刚出现时，出色的反应和身手，估计自己都不一定有信心将其打败，不由得发出赞叹。
　　而且，看上去，好像还真的是个好人……
　　“哈哈，浅羽很喜欢您呢。”苏格兰弯起温柔的猫眼。
　　“唔，我其实也很喜欢浅羽啊。”织田作眨了眨眼，接道，“浅羽和太宰一样，都是好孩子啊。”
　　“嘶――”这次没控制住自己情绪的是病床上单薄的少年。
　　浅羽澈猛然弯腰，把脸陷在被子里，从外面只能看得到通红的双耳和后颈。
　　我要死在今日。浅羽澈悲哀的想。
　　太犯规了，无意识的直球攻击什么的太犯规了！！！
　　外面的几人忍俊不禁，卧底们脑海里不合时宜地划过一个念头：……糟糕，有点可爱。
　　织田作茫然：“浅羽？你怎么了？伤口又疼了吗？你在害羞吗？”
　　浅羽澈：……这是什么死亡问题。
　　“出去啊！”银发少年抬起头，脸上是还没消下去的红晕，“作之助！你太犯规了！”
　　总能够轻而易举地让我卸甲投降，所有的伪装在瞬间溃不成军。
　　“哦，好吧。”织田作之助干巴巴地应道，决定包容难得闹脾气的孩子，“注意身体，好好休息啊，浅羽。我等会儿再来看你。”
　　说完，他起身，对着三人点了点头，就走了出去。
　　浅羽澈蔫了。
　　“可恶，你在干什么啊浅羽澈，你刚刚就应该使劲抱住作之助不撒手啊……”病床上的银发少年看起来懊恼极了，不停地碎碎念。
　　注意到三人隐含笑意的目光，少年这才想起房间里还有几个无关人员：“你们几个也是！出去！”
　　“好好好。”有些沙哑的烟嗓饱含笑意，墨绿色的眼眸微微一眯，“我们去外面找织田。”
　　回应他的是一个丢出来的枕头。
　　“可恶啊可恶。”少年看着空荡荡的病房，愤愤拿出藏在一旁的手机，迅速地按了什么键，露出一抹狡黠的笑，“我不开心，你也得陪我不开心啊，Gin。”
　　――
　　另一边。
　　保时捷356A上被波本扔进去的小盒子在角落里微微震动。


第12章 老父亲织田作的又一波直球
　　某高纬度世界，某论坛。
　　【楼主：转发#文野神秘人物与柯南的联动直播间# 家人们你们睡了吗？我睡不着。】
　　【1楼：睡不着+1】
　　【2楼：睡不着+2】
　　……
　　【23楼：睡不着+10086（沧桑点烟.jpg）】
　　【24楼：这是什么梦幻联动？？！路人震惊】
　　【25楼：我也不知道老贼那边怎么想的，同意让一个文野的人去/doge】
　　【26楼：？现在也不知道文野那个人是谁……要是像乱步太宰那样，那柯南还玩儿啥啊。】
　　【27楼：柯南可以……在柯学世界脚踢卫星！足球踢爆直升机！（手动狗头.jpg）】
　　【28楼：哈哈哈哈哈】
　　【29楼：不过官方不是说文野那个人从未在漫画中露过脸吗？】
　　【30楼：那会是谁啊……特务科官方那边的？还是天人五衰？再不济欧洲那边的？又或者作者爆个大雷，把那位一直活在传说里的港黑顾问给搞出来了（托腮沉思）】
　　【31楼：啧啧】
　　【32楼：啧啧】
　　……
　　【46楼：楼歪了，拐回来。】
　　【47楼：不过我可真是太想看柯南被吓到的样子了！（恶魔低语.jpg）】
　　【48楼：哈哈哈艹不过异能什么的会被削弱吗？要是是那种超越者级别的异能者，那柯南世界不就直接白给？】
　　【49楼：这一波，叫做降维打击。】
　　【50楼：不管了，坐等直播。】
　　【51楼：坐等直播+1】
　　……
　　――――
　　保时捷356A上。
　　“大、大哥，”正在开车的伏特加有些疑惑的抽了抽鼻子，“好像有什么奇怪的味道。”
　　琴酒沉着脸，思维快速运转，确认味道不是什么炸药后，将脑中的画面定格在前几天波本在从那小鬼身边走过来挑衅的画面，细细一琢磨，手快速的在车身的死角摸索，一下就拿出了一个黑不溜秋的小盒子。
　　伏特加好奇地往大哥手上的东西看：“大哥，这是……”
　　话音未落，只见那个盒子“啪”地一声，从里面弹出来一张绚丽的字条，上面的打字清晰而醒目，让伏特加想装做没看见都不行――
　　[我亲爱的Cinderella~亲爱的琴酱~这是我的一点小心意哦，请务必要收下~]
　　琴酒手一抖，迅速打开车窗，刚想把盒子扔出去时――
　　“砰”！
　　看上去拥有着坚硬外表的黑盒子轻飘飘的炸开，不等琴酒反应，一股难以形容的味道弥漫在车内。
　　那味道像是深海里腐烂的鱼，又像是垃圾场堆积的丑恶，再贴切一点，是擦完排泄物后放置了好几天的臭抹布被硬生生塞入嘴里的感觉。
　　伏特加被这诡异的味道一惊，手不受控控制的一歪，险些将大哥最珍爱的古董车撞上路边的围栏，被琴酒狠狠剜了一眼后，看着盒子爆炸后慢悠悠从上面飘落的第二张纸条，整个人欲哭无泪。
　　[我的保姆君~非常感谢你前一个月对我的照顾，这可是我特意在实验室为你合成的味道哦~这可不是什么阿猫阿狗做的除臭剂都能掩盖的哦~]
　　背后还附了一个憨态可掬的笑脸。
　　伏特加：瑟瑟发抖.jpg
　　大家都知道，如果你去买一辆新车，车里皮革什么的气味都要开好久才能消散。
　　更何况是经过小魔王特制后的东西……大哥这车，怕是最近都是废的了。
　　伏特加在线哽咽。
　　小魔王搞事后开心的是他！第一现场直面大哥冷气的可是我啊！！！
　　带着墨镜看似可怕冷酷的代号成员，在心里默默的抱住了自己高大的身形，整个人无助极了。
　　“呵。”琴酒额头青筋暴起，看着纸条上浪荡的波浪线和俏皮的“哦~”，以及最后那个嘲讽度拉满的笑脸，攥紧纸条，忍受着神奇的气味，嘴角带起危险的弧度。
　　他像是终究放下了什么包袱似的，弹了弹烟灰，淡淡地开口：“伏特加，去找几条……不，算了，十几条吧，”
　　杀手脸上的笑容越发温柔（？），“十几条狗，送进Cinderella的安全屋。”
　　伏特加：！
　　大哥，大哥你终于坏掉了吗？！
　　面对大哥凉飕飕的眼刀，伏特加不敢多说什么：“好的大哥。”
　　墨绿眼睛的top killer露出一抹愉悦的笑。
　　小样，和我斗。【大哥叼烟.jpg】
　　――――
　　“作之助……”已经可以自由走动的少年可怜兮兮地看着红棕色头发的男子，“你这就要走了吗。”
　　虽然是疑问的话语，但语气间却是肯定。
　　这只是说话之人小心翼翼的挽留和不舍罢了。
　　织田作之助摸了摸他的头：“浅羽，已经7天了，时间到了。”
　　浅羽澈：QAQ
　　“不要嘛――”银发少年一下扑进男人怀里，使劲乱蹭，“我好难得才见到作之助。”
　　他将毛茸茸的脑袋贴在面前之人的胸口，听着令人安心的心跳声，又喃喃地重复：“好难得的。”
　　织田作之助哪里受得了这？当下有些手忙脚乱，珍视地抬起少年的脑袋，双手捧着面前之人的脸，凝视着快要哭出来的眼睛，不自觉地摩挲了几下手指。
　　带着枪茧的手触碰着滑嫩的脸颊，少年一动都不动，像是生怕打扰到这一瞬间。
　　他用额头抵着对方的额头，想给面前极度不安之人一些宽慰：“浅羽，听着，”
　　被那片弥漫着大雾的灰蓝那么专注的注视着，织田作觉得这么近的距离有些不妥，迟疑了一下，将额头轻轻分开，只是双手为少年擦去不知何时流出来的眼泪，他非常认真的说，
　　“浅羽，你是我收养的孩子。你对我而言很重要。”
　　“我虽然不知道发生了什么事，但我永远会支持你。”
　　“这只是短暂的分别，我们一定会再次相聚。”
　　“答应你的小说已经快写好了，虽然我自认为写得不太好。”
　　“我和幸助、克己、优、真嗣、D乐还有太宰他们都在等你回来，到时候我们可以一起在海边的房子里读书。”
　　最后，他罕见地笑了一下，一边温柔地拭去少年越发汹涌的眼泪，一边指了指自己的心口，
　　“我永远在这里陪着你。”


第13章 直播间开启啦
　　“哦哦~”浅羽澈踏着轻快的步伐走出病房，幸福的泡泡不断从身上涌出。
　　“织田先生……”黑麦威士忌靠着墙，看向开心得藏不住情绪的少年，很明智的将“走了”这两个字换了个说法，“回到他原来的地方了？”
　　虽然不知道织田先生的真实来历和构成……但这样说大概率是不会出什么差错的。
　　“嗯哼~”少年睨了他一眼，点点头。
　　浅羽澈觉得自己现在简直就像是被人用最温柔的方式塞到了蜜罐里，甜的令人发慌，却不觉得讨厌，反而贪恋更多，以压住不小心漏出来的酸。
　　他有些恍惚地想，如果有机会、可以回得去的话，他一定要把这件事情和太宰好好炫耀一下，和作之助贴贴的快乐是他永远！想象不到的！！羡慕去吧太宰！！！
　　可恶啊，刚刚太激动忘记趁机多蹭蹭作之助了……
　　浅羽澈：大失误，应该直接卖萌撒娇举高高的（bushi）
　　听完作之助说的话后，银发少年脸上的红晕就没消下去过，愣愣地看着作之助慢慢消散，整个人晕头转向地走出房间，直到看见门外蹲守着的三只卧底才稍稍回神。
　　殊不知在威士忌三人看来，将利爪收起来的少年现在就像是喝醉了的奶猫，整个人晕乎乎的，可爱极了。
　　刚开始对组织成员的忌惮，不知不觉间就变了呢，威士忌组。
　　“咳，”苏格兰眼里泛着温柔的光，笑吟吟地看着飘在云朵上的少年，“刚好出院了，我们回家吧。”
　　浅羽澈眨眨眼，想起作之助的叮咛，
　　“浅羽，那三个人本质上应该都不坏，让他们好好照顾你，浅羽要听话，好好爱惜身体。”
　　回忆中的男人认真又关切，
　　“我希望你在这里身边也能有人陪伴，开开心心的度过每一天。”
　　思至此，银发少年脸上扬起一个夹杂着几分真意的笑：“好哦，既然作之助也和我说了，那我们就一起回去吧~”
　　他最后还是回避了“家”这个字眼。
　　但威士忌三人已经很满意了，少年此时的乖巧是属于琴酒看到都要哭出来那种。
　　波本态度自然地接过少年手上拎着的袋子，“那就走吧。”
　　阳光透过玻璃斜斜地洒进室内，照亮一室温馨。
　　――
　　{小小书}在脑海里暗暗地戳着浅羽澈，
　　【先生，按照约定，直播间会在织田先生走之后开启哦。】
　　浅羽澈手舞足蹈着的内心小人微微冷静，点了点头。【知道了】
　　――
　　您关注的【半联动直播间】开播啦~
　　伴随着提示音，无数的人涌进这个房间。
　　【爷青回！我来了哇咔咔，快让我康康文野新角色――】
　　【嘶】
　　【？？！】
　　【我走错了？！】
　　这是所有刚刚点进直播的人的第一反应。
　　文野的成员碰上柯南黑衣组织难道不是霓虹大战妖怪番吗？
　　可是，光看这和谐的背影……
　　水友の沉默
　　这真的不是什么日常养崽直播间吗？？！
　　红红火火恍恍惚惚.jpg
　　【不，大家别慌！官方为了人气噱头什么的不可能会拉一个文野没啥能力的无名小卒来的！！】
　　【赞同+1】
　　【不过光看这个朦胧的背影，文野那位一定是个超级无敌大美人呜呜呜】
　　【！我也觉得！！让我康康美人的真面目――】
　　直播顺应大家的心愿，将其视角切换。
　　【！】
　　【！！！！！！！】
　　【这是人类可以达到的颜值吗？！】
　　【我忏悔地看着沾满口水的屏幕】
　　【可以了，白毛猫系美人，我又支楞起来了（安详.jpg）】
　　【？文野正片要是出现这么一号人物，谷子能卖到脱销……所以官方！之前为什么不把美人放出来！！（指指点点.jpg ）】
　　【（咬紧小手绢.jpg）】
　　……
　　弹幕一片群魔乱舞。
　　浅羽澈微微一笑，将弹幕的透明度调到最高，对自己之前十分忌惮的心感到不值，眼不见心不烦的一路目不斜视往前走，没有任何出挑的举动。
　　但直播间的人却还是越来越多。
　　于是直播间的大家就看了一路的岁月静好。
　　――
　　一路的美好终结于开门的一瞬间。
　　“？？！”银发少年在看到屋内的情景，“嗖”地一下手脚并用地爬到了苏格兰头上（？）。
　　“琴、酒！”用骑大马的姿势坐在诸伏景光身上的浅羽澈浑身炸毛，都顾不上在瞬间刷屏的弹幕。“你死定了！！！”
　　回应他的是琴酒千年不变的冷笑和一群狗此起彼伏的“汪汪”叫声。
　　【我艹家人们，这才是正常的画风吗……？ ！】
　　【琴酒他怎么了？终于被卧底折磨疯了吗？！】
　　【这是什么诡异的画面啊？我的眼睛要瞎了呜呜呜】
　　“Cinderella，”俊美的男人扯出一丝能当场吓哭小孩的笑，“这是我的回礼。”
　　Top killer心情颇好的看着蹿到苏格兰头上的少年，感觉之前觉得聒噪的狗群都可爱起来了。（？）
　　看着吃瘪的少年，琴酒难得笑的开怀，说出了经典台词：“既然你先不仁，那就别怪我不义了。”
　　浅羽澈整个人简直出离愤怒：“琴酒！”他瞪大眼睛，显然没想到这么一个有格调的杀手竟然会使出这种招数，“我有一个朋友他都是直接炸掉他搭档的机车的！！”
　　银发少年说到这，语调里竟带了几分委屈：“我都没有直接炸你的车！”
　　琴酒：？我还应该谢谢你吗？！
　　弹幕。
　　【？琴酒他OOC了？】
　　【不是，我的第一反应竟然是文野美人果然不简单qwq】
　　【我也是哈哈哈】
　　【不过琴酒他怎么感觉好狗啊（捂脸）】
　　【不过美人得罪了琴酒没有缺胳膊少腿儿，反而是被狗狗围攻的惩罚吗……救命，怎么感觉有点好嗑！！】
　　【前面的，你不是一个人！都是银长直！而且怎么我莫名觉得有一种宠溺的感觉www】
　　【“你是无心的杀手唯一的偏爱” 磕到了磕到了！】
　　【不是，这也能拉CP吗？】
　　【你对拉郎的快乐一无所知（深沉.jpg）】
　　【不过，炸车……？】
　　【泪目。终于有人提到了吗！！绷带加狗狗的组合我早就察觉到了一股宰里宰气！】
　　【哈哈哈这么一提好像是哦，这不就是我家亲耐滴双黑吗~】
　　【所以美人和太宰和中也很熟吗？？！从来不知道有这么一号人物G！（猫猫震惊.jpg）】
　　【华生，你发现了盲点。】
　　【不过，这种白毛猫猫的既视感……（咬手帕.jpg）】
　　【啊这种迅速找苏格兰妈妈求庇护的小猫咪――】
　　【好――可――爱――】
　　……
　　浅羽澈：更、生、气、了。
　　浅羽澈不可置信。
　　高维度世界的人是不是！需要去洗洗眼睛！他和琴酒怎么可能会有CP感！还有猫猫是怎么回事啊！他明明很凶的！！【猫猫不解.jpg】
　　波本在一旁根本不掩饰自己的笑容，嘲讽度拉满：“琴酒，你就是这样欺负小孩子的？”
　　琴酒没有理他。
　　这小鬼这次的生气程度，有点稍稍超出他的预料啊……啧。
　　殊不知这是浅羽澈在经历了弹幕和狗狗的双重暴击后叠加的愤怒。
　　浅羽澈闭着眼睛，努力忽视耳边连绵不绝的狗叫声，皮笑肉不笑：“琴酒，现在、立刻、马上给我把这群狗带走！”
　　琴酒想了想未来几天自己将会陷入水深火热的生活，和小鬼超乎寻常的生气度，还真就顶着威士忌三人组和全直播间奇妙而不可思议的目光，冷冷地放下一句狠话后，就带着伏特加和狗群离开了房间。
　　伏特加心如止水、习以为常，丝毫不觉得有哪里不对，甚至想暗戳戳地让大哥服个软。
　　他真的、真的不想做被夹在小魔王和大哥之间无辜受牵连的可怜人啊！！
　　【就这？就这？！】
　　【哈哈哈艹难道就我一个人觉得伏特加此时生无可恋的表情很好玩儿吗？】
　　【楼上的，你不是一个人（捂嘴笑.jpg）】
　　【传下去，琴爷不行/doge】
　　【琴爷不行+1】
　　【琴爷不行+2】
　　……
　　【我宣布！小美人从今天起就是我心中一切的食物链顶层！！】
　　浅羽澈轻哼一声。
　　苏格兰用右手轻轻拍了下身上少年的小腿：“浅羽？你想下来吗？”
　　“不！”银发少年非常坚决地拒绝了，“让波本和黑麦先把这一地狗毛给清理干净！我绝对不允许屋子里有任何一丝狗的气味！！”
　　浅羽澈说到这，顿了一下：“不，算了，这个被琴酒和狗玷污的安全屋不能要了。”
　　威士忌三人：嗯，可以的，把琴酒和狗放在一起……
　　波本此时脸上的笑容充满了真情实感，放下已经拿起来的扫帚，瞥了一眼抱着手臂不说话的莱伊：“那就收拾东西，我们直接走？我在附近还有一个安全屋。”
　　浅羽澈点了点头。
　　他利落地从诸伏景光肩上翻下来，苏格兰连忙去扶稳少年。
　　银发少年对苏格兰浅浅笑了一下，就小心翼翼地避开刚刚每一处被狗狗和琴酒碰过的地方，蹑手蹑脚地走进自己的房间，然后“啪”的一声关上了门。
　　【啊我老婆笑的好美！！！】
　　【血槽已空】
　　【神志不清】
　　【被美貌杀死的我安详躺平】
　　【唔，不过，美人是叫浅羽吗？】
　　【很好听G！】
　　【唉，直到现在我连我老婆的全名都不知道QAQ】
　　【谁不是呢？话说，刚刚大家被琴酒和狗的组合震撼到了吗？怎么感觉没人提美人的酒名……？】
　　【！我去查了查这款酒！震惊我全家！！】
　　【怎么了？灰姑娘？】
　　【不不不不是！我挑最重点的说吧――】
　　【Cinderella，是一款无酒精鸡尾酒啊！！】
　　弹幕：……这，毕竟是文野的人……？
　　良久的沉默后。
　　终于，有一条弹幕颤颤巍巍地说出了大家的心声：
　　【你们威士忌小组，能不能有点酒精含量啊！！！】
　　浅羽澈半眯着眼看着弹幕，将房间里重要的东西一收，愉悦的走出了房间，手刚刚搭上门把，就被一条闪着七彩光芒的弹幕吸引了注意――
　　【家人们 ！快去看看官方发的预告剪辑视频啊啊啊！！awsl！！！】


第14章 高亮视频！
　　【{小小书}，】浅羽澈轻声问道，【“预告”……是什么东西？】
　　【先、先生！】听出了话语里的危险，{小小书}慌忙道，【我刚刚去查了一下，这是高维度世界为了吸引更多人关注直播间放的剪辑视频。】
　　【内容？】浅羽澈淡淡道。
　　他可不希望在视频里面看到什么不该出现的东西。
　　但如果没泄露什么关键信息的话，虽然很不爽，但这应该对获取~~值有帮助。
　　浅羽澈看着此时此刻快速增长的数字，若有所思。
　　【先生，我给您播送一下。】
　　{视频}
　　[第一幕]
　　幼年的魔人带着白绒绒的毡毛帽，从背后环绕住小小的银发男孩，语调雀跃又温情：
　　“我就知道――阿澈果然是我最好的朋友呢！”
　　小心翼翼地抱紧男孩，将头靠在男孩肩上，酒红的眼睛却没有丝毫笑意的看向显然是来找茬的几个男生，用嘴型一字一句地说：“离他远点，滚。”
　　镜头转移。
　　已然长大的魔人牵起少年的手，行了一个再标准不过的吻手礼，手指轻轻摩挲，笑得危险又暧昧。
　　[第二幕]
　　已经是干部的赭色头发的少年压低了帽檐，钴蓝色的双眼紧盯面前之人，有些不自在的开口，耳朵发红：“浅羽，你可以多信任我一点。”
　　他张扬又炽热地笑：”我会永远守护你。”
　　[第三幕]
　　“搞什么啊浅羽，”港黑历代最年轻的干部孩子气嘟起了嘴巴，盯着手术室门前显示着“手术中”的灯牌，百无聊赖地把玩着手腕处的绷带，
　　他驱散周围的黑衣人，只留下了广津老爷子，鸢瞳中一丝亮光也无，“真是没用啊，要是不醒过来，我特意给你做的硬豆腐都吃不到了……”
　　“明明说好要一起去极乐世界的，你要是敢先走一步我就再也不理你了！”黑发鸢瞳的少年站在走廊上嘟嘟囔囔，握着几张病危通知书的手却紧紧攥着，印出血痕。
　　[第四幕]
　　只是一个很短的镜头。
　　白色礼服的小少年微微一笑，灰蓝的丹凤眼向上挑起，举起酒杯和长桌对面之人稍稍示意。
　　对面之人轻笑一声，红唇勾起，优雅的拿起酒杯，回应少年。
　　镜头拉近。
　　对面之人，俨然是――钟塔侍从近卫骑士长，女爵阿加莎・克里斯蒂，异能力「无人生还」。
　　[第五幕]
　　这一幕分成了左右两边。
　　左边是全然的暗色调，身形修长的银发少年穿着黑色西装三件套，最外层的大衣在走路时划出凌冽的弧度，苍白的肌肤和漆黑的大衣形成视觉效果极强的色差。
　　灰蓝色的眼睛漫不经心地扫视过一张张文件，手指轻敲一点，嘴角勾起没有温度的弧度：
　　“这个人，处理掉。”
　　回应他的是身边候着的黑衣人恭敬低头领命的动作。
　　右边却是纯白的一片，看起来约莫只有九、十岁，身着白大褂的男孩低头，专心地做着手中的实验，时不时还记录着什么东西。
　　放下手上的事务后，男孩转身走出实验室，几个同样穿着白大褂的青年笑着朝他走来，揉了一把男孩的头，将他整个抱起，大笑着走向阳光洒满的道路。
　　[最后一幕]
　　银发少年和旁边红棕色头发的男人一起吃着辣咖喱，眉眼间尽是笑意。
　　男人拿出纸巾，认真地替少年擦去嘴角的咖喱酱。
　　少年一愣，随即笑着扑到在男人怀里。
　　画面翻转，镜头渐渐拉远――
　　再出现的，是身着黑衣的少年携带着悲凉的气息，静静地站在咖喱店外看着屋内的男子，那窗玻璃仿佛从中间割裂了两个世界。
　　屋内的织田作回过头，和少年对视。少年对他绽放出一抹令人心碎的笑。
　　画面定格，最终越描越浅，直至苍白。
　　少年又回白衣模样。
　　――视频完――
　　浅羽澈看完视频，什么也没有说。
　　【先、先生？】{小小书}有些忐忑的开口。
　　【没事。】浅羽澈仿佛大梦初醒一般，猛然回神，摇了摇头，让自己更加清醒。
　　他的瞳孔有一瞬间的涣散，深埋在过去的记忆被强扯着拉出，当年刻意淡忘的回忆让少年身体不经微微发颤。
　　但他很快就让自己恢复如初，让人看不出任何异样。
　　【高维度世界的评价？】
　　【先生，很抱歉，视频的评论您无法查看QAQ】
　　浅羽澈点了点头，没再多说什么，起身拿着东西走出了房间。
　　――――
　　{高维度世界，论坛区}
　　[转发#文野柯南半联动美人介绍片预告#，看完之后我……大家！快来和我一起讨论讨论！] （HOT）
　　[1L：红红火火恍恍惚惚]
　　[2L：我看完这个视频后脑子里第一个想的居然是：原来我老婆全名叫浅羽澈啊（瘫）]
　　[3L：那一瞬间我以为这是什么乙女游戏的开场视频]
　　[4L：加、加一]
　　[5L：这就像是什么集齐了所有攻略角色CG的大佬qwq]
　　[6L：所以说……]
　　[7L：和这么多主要角色有着这么深的羁绊、而且一看就是参与了很多主线的人，官方是怎么做到一直把他捂着没放出来的？？！]
　　[8L：而且和文野里最神秘的组织钟塔侍从都很有关系的样子……]
　　[9L：是的！官方对这个组织的刻画简直少得可怜，万万没想到我能在一个奇妙的联动中窥见它的影子。]
　　[10L：万万没想到+1]
　　[11L：啊，还是阿加莎……(猫猫震惊.jpg)]
　　[12L：不得不好奇，阿加莎的异能力效果到底是什么啊……还有上次差点就烧了整个横滨，这就是强者的自信吗？？！]
　　[13L：啧啧]
　　[14L：啧啧，歪楼了，我扯！]
　　[15L：不得不说，这个视频的信息量真的多到爆炸qwq]
　　[16L：这真的不符合狗官方一向藏着掖着的作风（望天.jpg）]
　　[17L：不不不，这明明是官方手段更高明了！它进化了！！（深沉）]
　　[18L：是的，现在反而更加抓心挠肺地想知道到底发生啥了……]
　　[19L：而且原来对联动没什么兴趣的人都冲过来了……比如说我（无慈悲.jpg）]
　　[20L：等等，难道没有人从中嗅到刀子的气息吗？！（歪头.jpg）]
　　[21L：不不不楼上请住嘴！！！（惊恐）]
　　[22L：刀子哒咩！哒咩啊！！！（疯狂摇头）]
　　[23L：只要我躲得够快，刀子就追不上我（安详.jpg）]
　　[24L：啊啊啊大家明明都已经很默契的不提刀子了！16L你为什么要说出来！（咬手绢.jpg）]
　　[25L：？不好意思，在下这个没有艺术细胞得到人不是很懂，没有很能体会到刀子……？我老婆他肿么啦？我也没觉得有啥啊，我只能疯狂舔我老婆的颜===]
　　[26L：楼上？（抱住自己）]
　　[27L：啊这。从某种程度上来说，楼上也是很幸福了（沧桑点烟.jpg）]
　　[28L：我看前两幕时：斯哈斯哈好好磕！这种张力简直了！！幼驯染和我会永远守护你！这是什
　　么绝美爱情！！
　　第三幕时：哇――（感觉有一点不妙但果断忽视），病弱美人我也可！！哒宰给我冲！
　　第四幕：哇哦，看上去还是个大佬！（眼冒红心）
　　第五幕：确信了，是刀子（捂胸口）
　　第六幕：刀子乱飞，横尸一地（安详.jpg）]
　　[29L：巧了，我也是。（安详.jpg）]
　　[30L： （安详.jpg）]
　　[31L： （安详.jpg）]
　　……
　　[32L：真的，我看到澈猫猫小时候和长大后的对比，真的忍不住。（猛男落泪.jpg）]
　　[33L：而且黑与白的对比，过去与现在的交织……特别是最后的画面，又是一身白衣的少年，我真的是当场破防（暴风式哭泣.jpg）]
　　[34L：颤颤巍巍给自己奶一口回血]
　　[35L：截屏的手微微颤抖.jpg]
　　[36L：你们要不要这么自觉自刀？官方啥都没说呢，已经脑补出这么多了？！]
　　[37L：楼上的姐妹一看就是刚入坑不久，不懂得官方的套路。]
　　[38L：是的，这样剪辑基本上就是美强惨预定了（心如止水.jpg）]
　　[39L：不得不说，效果是真的好……至少我已经在坑里躺平了，只求官方不要太虐我老婆QAQ]
　　[40L：好了好了（尔康手），咱就是说，不提这些，难道没有人觉得这些可以疯狂产粮吗？！CP大旗什么的给我举起来啊！！]
　　[41L：小声说一句，我站all澈……不过姐妹，咱就是说，你没有看到论坛另外一个热帖吗？]
　　[42L：G？]
　　[43L：指路――#扒一扒浅羽美人与文野主角团不得不说的二三事（CP向）（HOT）#]


第15章 茶艺大师FBI
　　论坛。
　　#扒一扒浅羽美人与文野主角团不得不说的二三事（CP向）（HOT）#
　　[楼主：大家！今天看完预告片后我拉郎的心思熊熊燃烧！！有没有太太来产个粮？
　　特别说明：本帖只发糖！！不准发刀子啊啊啊！（严肃脸）]
　　[1L：火速前排。]
　　[2L：我蹲。]
　　[3L：好的，看到不准发刀子这一条我火速关注此帖。]
　　[4L：+1]
　　[5L：好的，我来说明一下，本人是陀澈党，虽然其它对也很香，但是――]
　　[6L：我来接！幼驯染才是正道――]
　　[7L：“向来无心的魔人，为了你学会守护、学会爱。”]
　　[8L：“他的世界本来一片黑暗，因为你的出现，他第一次看见了光，于是不顾一切的向你奔赴。”]
　　[9L：？楼上都这么牛吗！]
　　[10L：哈哈哈但是8L到底是怎么脑补出来的啊（笑哭）]
　　[11L：哎呀，OOC就OOC吧！主要是自己吃粮开心！！]
　　[12L：啊啊啊但我必须说！陀总真的好会！]
　　[13L：是的！而且后面那个吻手礼！我真的是热泪盈眶、一股气儿冲上天灵盖、鸡皮疙瘩都起来了！！]
　　[14L：？楼上是什么诡异的形容？]
　　[15L：咳咳，小声说一句，吻手礼一般是欧洲贵族那边对已婚妇女以示尊重而……（目移）]
　　[16L：woc！]
　　[17L：嘶――我刚刚真的一口水没忍住喷了出来。]
　　[18L：所、所以，陀总是什么意思……？]
　　[19L：细思极恐]
　　[20L：细思极恐+1]
　　[21L：细思极恐+2]
　　[22L：细思极恐+3]
　　……
　　[47L：我寻思这不是陀澈帖啊？本中澈党表示不服！！]
　　[48L：啊啊啊终于有人了！“我会永远守护你”！这还不实锤？！（指指点点.jpg）]
　　[49L：而且中也这么一个会扶老奶奶过马路的良心黑手党真的不多了啊！！而且还纯情！]
　　[50L：什么叫做不多了？明明仅有chuya一个好吗？！/doge]
　　[51L：啧啧。这里点名一下某宰]
　　[52L：？宰他不香吗？！]
　　[53L：香啊！说实话那种状态的宰我只在织田作死的时候见到过。]
　　[54L：咳，楼上，看一看标题上的特别注意==]
　　[55L：没关系！你注意到了视频里的“和我一起去极乐世界”吗？双死即HE！]
　　[56L：楼上你是魔鬼吗？！]
　　[57L：等等！各位！我发现了一个信息量超大的帖子！！]
　　[58L：G？（猫猫好奇）]
　　[59L：转发#震惊！关于刀之助和时间线的大问题！！#快去！！]
　　……
　　――――
　　[#震惊！关于刀之助和时间线的大问题！！#(NEW) (HOT)]
　　[楼主：是这样的大家，我在N刷视频后发现了一个大问题――
　　我通过主角团的年龄推算对比了一下，中也都当上干部了，这个时候织田作应该已经去
　　世了呀？
　　可是我看最后一幕小浅羽的年龄和模样，看上去不是和第二幕中和中也说话时一模一
　　样？可店里织田作明明还在啊？？！]
　　[1L：！！！！！！！！！]
　　[2L：我“哔――”]
　　[3L：我的天我的天！！]
　　……
　　[354L：不是，我真没注意到这点――]
　　[355L：我去又刷了一遍视频，好像是真的！！附图1.jpg  图2.jpg]
　　[356L：！！这两张图一截真的一模一样！！！]
　　[357L：如果这是真的，直觉一把大刀（安详.jpg）]
　　[358L：好恐怖……居然硬生生的刷了三百多楼的感叹词（惊叹）]
　　[359L：你不懂！！那这样的话我宰就……]
　　[360L：不会3-1=0了啊！！！]
　　[361L：那武侦宰……？]
　　[362L：？这个基础的设定应该不会变……？]
　　[363L：所以这是另外一个世界线吗？！]
　　[364L：不知道，已经去@小野犬官方了]
　　……
　　[505L：大家！小野犬官方出来回应了！！]
　　[506L：怎么说？（紧张.jpg）]
　　[507L：说不是另一个世界……就是同一个世界线！！！]
　　[508L：？？！]
　　[509L：？？？！！！]
　　……
　　[587L：那我们看到的第一二三季难道是假的吗？！]
　　[588L：不知道……再等等，去直播间看看有什么新线索吧（抱住自己.jpg）]
　　……
　　――
　　丝毫不知道论坛里群魔乱舞和满天飞的猜测，浅羽澈走出房间，看到屋外已经收拾得差不多的样子，情绪总算往上升了一些：“波本，”
　　少年扫视一圈，点了点头，“去你的那个安全屋吧。”
　　“好的。”安室透摆了摆手里的车钥匙，难得俏皮地眨了眨眼，“好好感受一下我的车技吧！”
　　虽然不知道发生了什么，但感觉这祖宗现在的情绪又双的低落了下去。
　　所以！我们亲爱的日本公安决定，用自己如风一般的车技让Cinderella的不开心飞走！
　　[威士忌组：！哒咩！！绝对不能让这祖宗丧起来啊啊啊！（警觉.jpg）]
　　浅羽澈敏锐的直觉告诉他有哪里不对，但琢磨了一下没发现这人对他有什么恶意，于是没有深究，应道：“好，不要让我失望。”
　　安室透嘴上的弧度拉大，挑衅地看了某FBI一眼：“放心，肯定比某人的车做得舒服。”
　　浅羽澈的脸不自觉地白了一度。
　　前几天有一次出门去采购，无意被一个组织找上门来复仇，天知道那其实是琴酒的锅，搞得开车的赤井秀一同志不得不秀了一把车技甩掉追踪。
　　结果就是踉踉跄跄走下车门的银发少年和在床上瘫了一天的咸鱼猫猫。
　　哦，还有某FBI平白多了几倍的任务。
　　波本对此表示喜闻乐见，丝毫没对自己的车技有什么清晰的认识。
　　诸伏景光是一个清醒的人，他犹豫地看向自己的幼驯染：“波本，你开车……很稳吗？”
　　降谷零震惊：“苏格兰！你不是坐过我的车吗？”
　　一旁的黑麦威士忌：哇哦。
　　想到以前和波本互相飙车的一次经历，赤井秀一决定在愉快的在旁边看戏，完全不打算提醒某人。
　　――叫你当时幸灾乐祸。
　　然后FBI自己暗戳戳地准备好了全套的晕车套装，准备刷小祖宗的好感==
　　啧。
　　虽然浅羽澈可能会更生气就是了（？）。
　　于是。
　　一辆白色的马自达灵活地在车群中来去自如，非常肆意嚣张，一下子就超越了无数排在前面的车辆，让每一个在东京看到这辆车的行人都忍不住赞叹一声勇士。
　　“波本――”浅羽澈坐在副驾驶上，苏格兰和黑麦威士忌并排坐在后座，忍笑。
　　两人：我们都是专业的卧底，经过特殊训练，一般不会笑，除非忍不住――*
　　金发黑皮的男人表示万分无辜：“怎么了？浅羽，你不喜欢吗？”
　　他将马力加到最大，一边自然地来了个漂移，“飙车不是男人的浪漫吗？这样你会不会更开心一点？”
　　要是放在平时，这种真挚的直球是少年绝对接不住的，但此时此刻――
　　银发少年脸色发青，一字一句的说：“不呢，安室君。”
　　“！”
　　哪怕是再迟钝的人也能察觉到不对劲，更何况是作为卧底的优秀日本公安。
　　他悄咪咪往身旁一瞅――
　　嘶。
　　再回头看了一眼身后的幼驯染――
　　嘶！
　　波本：……
　　#在线求问，这种情况如何绝地求生，挺急的#
　　一个急刹车，将车停在了路边。
　　浅羽澈被安全带猛地一勒，再加上前面的惊心动魄，从胃部翻涌着的呕吐感终于再也忍不住，他看似冷静实则非常不冷静地打开车门，“哇”的一声就吐在了路边。
　　安室透：……完蛋了。
　　苏格兰&莱伊：哦豁。
　　赤井秀一非常冷静的拿出早已准备好的温水、毛巾和晕车套装，递给此时还在干呕的少年。
　　诸伏景光心疼地拍着少年的背，帮他顺气，担忧地问：“浅羽，你还好吗？”
　　接过了黑麦威士忌精心准备的物品，少年冷冷地看了此时尾巴蔫蔫的垂下来的安室透：“一点也不。”
　　波本试图挽救：“那个，浅羽，我也没想到……”
　　见到少年越发冷淡的面容，安室透心里暗暗叫苦，果断认错：“对不起。”
　　他试图曲线救国：“而且，你看莱伊准备了那么多东西，显然是一开始就知道，但却没有阻止……”
　　赤井秀一淡定的插话：“我这叫作有备无患。我以为你载着浅羽的时候会收敛一点，谁知道……”
　　FBI无奈地耸了耸肩，叹了一口气，“你竟然如此不知分寸。”
　　他顿了顿，语调里带上几分委屈，“还想怪我……”
　　安室透：！！！
　　直播间。
　　【哈哈哈哈哈哈，我笑出猪叫声。】
　　【哈哈哈哈哈我也是，我妈还好奇地问我怎么了】
　　【惨透子惨】
　　【请把心机boy阿卡伊打在公屏上！】
　　【心机boy赤井秀一/doge】
　　【等等我大赤井什么时候这么茶了？？！】
　　【啧啧，不忍直视啊】
　　【茶眼茶语FBI（猫咪摇头.jpg）】
　　【透子震怒：现在FBI入职道德门槛都这么低了吗？！（假设透子知道赤井身份后）】
　　【艹哈哈哈笑不活了】
　　【三个男人一台戏】
　　【抱走我家小浅羽！都是一群坏男人/doge】
　　【哈哈哈哈太可爱了吧】
　　【还有景光隐晦的提醒自家幼驯染后透子不可置信的目光】
　　【透子：景光！我的技术你还不相信吗？】
　　【景光：完全不呢】
　　【笑掉了家人们】
　　【这一场下来，除了降谷，其他两人都刷到了好感呢~】
　　【哈哈哈产粮的太太又有的忙了（转圈圈）】
　　无意间瞥到这条弹幕的浅羽澈：产粮？什么产粮？
　　丝毫不了解粉圈文化的银发少年表示不解。
　　他揉了揉太阳穴：“波本。”
　　三个人寻声望去。
　　“啧，”少年撇了撇嘴，“听好了――”
　　“要不是作之助，我绝对！绝对要让你每天都没有时间睡觉！！”
　　安室透松了口气。
　　看起来织田先生和Cinderella说过关于他们的事情，也不枉他和苏格兰给织田先生做的辣咖喱……（？）
　　不过，只是少了些睡觉时间吗……果然，还是个孩子啊。
　　（琴酒：？？！）
　　“但是！这并不代表我不生你的气！”少年话语一转，“所以，我要你帮我准备点东西……”
　　他刚吐完，身体还有点虚，漱完口后，整个人微微靠在金发男人身上，附在他耳边小声说着什么。
　　安室透听完，一脸微妙。
　　……他收回刚刚心里想的话。
　　Cinderella要是想整一个人，方法可真是花样百出。
　　这里点名心疼一下未来几天的琴酒。
　　Cinderella虽然说话的声音小，但耐不住苏格兰和黑麦威士忌实在是站得近，再加上耳力很好，所以将少年刚刚说的话一字不漏的听了进去。
　　两人：……
　　诸伏景光哭笑不得。
　　他发自内心地感谢了一番织田先生，不得不说，少年的做法虽然不至于让琴酒伤筋动骨或是进急救室，但这种一环扣一环的在身边各种细微的方面给你来一个恶作剧的做法……
　　琴酒要是一点伤也不受，是不可能的。而且精神上的污染估计……咳。
　　他的目光柔和。作为被双标的对象，他还是觉得挺开心的。
　　莱伊则是挑了挑眉。
　　所以，是因为织田先生的话所以对波本网开一面，但因为心里不爽加上琴酒之前的狗狗事件，决定加倍报复在琴酒身上吗？
　　莱伊非常乐意看见琴酒吃瘪，准备愉快吃瓜。
　　{弹幕}
　　【woc怎么会和织田作扯上关系？？！】
　　【震惊+1】
　　【织田作也跨世界了？！没看到啊】
　　【啊啊啊不管了，所以论坛里织澈股又要暴涨了？（坏笑）】
　　【虽然有点不合适，但是有一句话“深渊的巨龙心甘情愿的为你套上项圈”超合适啊呜呜呜】
　　【巨龙？不至于吧姐妹hhh】
　　【明明就是！你想想，先前琴酒不是带来了一群狗吗？浅羽美人当时真的就气炸毛了哈哈哈，然后琴酒竟然真的就只是轻飘飘的放了一句狠话就匆匆走了！】
　　【那个背影看上去简直就像是落荒而逃你知道吗！还有当时伏特加的表情！再加上小浅羽刚刚在透子耳边说的话，我当时直接震惊颜艺脸！】
　　【澈猫猫整起人来是真的牛！哦哦还有大家还记不记得当时琴酒说的“既然你不仁，就别怪我不义”？所以结合一下我们可以推断，琴酒之前一定被Cinderella整过！而且估计还挺惨的qwq】
　　【所以！因为织田作以前说的话而放弃了整人的澈猫猫，谁看了不说一声织澈是真的！】
　　【织澈是真的！】
　　【啊啊啊好无语啊你们怎么什么都能磕？透澈明明才是真的好吗！！/doge】
　　【呜呜呜是的！刚刚浅羽猫猫趴到透子身上的场景……】
　　【啊那个黑皮和白色的色差……】
　　【awsl ！！！】
　　作者有话要说：
　　*处是网络上的梗


第16章 琴酒丑照？
　　看到弹幕的浅羽澈：……
　　很好。所以现在的琴酒是承受着狗狗+弹幕+波本+又一次弹幕的四份怒火呢。
　　―――
　　一个星期后。
　　“大、大哥……”伏特加拖着高大的身体，已经是气喘吁吁，“这不可能，没有人会知道我们的行踪……”
　　同样小跑着的琴酒面上是难得一见的狼狈，礼帽歪斜，常年穿着的黑大衣被划了好几道口子，鲜血渗出，银发凌乱：“蠢货！”
　　“你难道觉得这一个星期的种种都是巧合吗？！”琴酒面色阴沉。
　　让他每一次原本能顺利轻松完成任务平白无故绕了好几条弯路，多多少少还会受一些不致命的伤口，甚至还有在转角处突然冒出来的礼花炮……
　　除了那小混蛋，其他人不敢、也做不到让他这样狼狈。
　　连他的保时捷356A都直接报废了，完全没有修复的可能……
　　啧。
　　――
　　另一边。
　　“哈哈哈哈琴酒！”浅羽澈一边享受着诸伏景光的投喂，一边快乐地在电脑上操作着什么，“你也有今天！！”
　　诸伏景光动作自然地替银发少年擦去嘴边的油渍。
　　看着眼前的少年和刚见面时，虽然笑着、周围却萦绕着死气的模样截然不同，仿佛他此时真的就是一个被伺候得很好、不谙世事的快乐小少爷，诸伏景光掩住心里的思绪，配合着开口，
　　“琴酒怎么了？”多半是又被整了吧……可怜的琴酒。
　　“你看！”少年开心地举起电脑，一边还将刚出完任务、正在客厅休息的另外两人也招呼了过来，“狼狈の琴酒哦~”
　　三人很感兴趣的往屏幕上看去，然后都有些沉默。
　　屏幕上的男人，有着一头秀丽的银色长发，右手始终握着漆黑的伯莱塔，此时衣着有些凌乱，平时被礼帽和气场遮掩了大半的俊美外貌，此时显露，脸上带着一道血痕。
　　由于摄像头的像素太好，连那双墨绿的眼睛里的战意和完美的身材都被一丝不苟地记录，整个人看上去虽然狼狈，但周身冷峻而有攻击性的气息仍在，更多的是一种危险又诱人（？）的气息……？
　　浅羽澈也又盯着屏幕看了一会儿。
　　可恶啊，刚刚没怎么觉得，现在认真一看这就像是给国际巨星拍的什么写真一样……
　　这一定是角度的问题！还有都怪他自己长的太好看了，像伏特加那种才是正常的好吗！
　　[威士忌三人组&贝尔摩得：？]
　　弹幕。
　　【斯哈斯哈，裤子飞飞――】
　　【除你裤子！】
　　【啊啊啊琴酒他怎么这么色气！！！】
　　【我的口水不争气地流了下来】
　　【哈哈哈小浅羽人都傻了――】
　　【小浅羽：？这照片好像和我想象的不太一样？？！】
　　【不过不得不说，不愧是陀总的幼驯染啊，阴人的法子一套一套的】
　　【唔，毕竟近朱者赤，近墨者黑？】
　　【哈哈哈哈哈】
　　早就将弹幕的透明度调到最高的浅羽澈丝毫不知道里面裤子乱飞的情况，他犹豫了一下，然后下手快速敲了几下电脑。
　　看着电脑里琴酒的脸被搞怪一样上下左右拉得变形，五官扭曲，银发少年这才满意地点点头，亮晶晶的眼睛注视着威士忌三人。
　　看上去就像是……邀功？
　　想到这，安室透微微失笑。
　　“你们有什么内部讨论群吗？”浅羽澈跃跃欲试。
　　赤井秀一沉默了一瞬，开口道：“组织里一般都是用邮件联系……群聊什么的，没听说有过。”
　　银发少年有些失望的撇了撇嘴：“好吧，没有现成的，还得我自己动手来拉一个……唉，麻烦。”
　　威士忌三人：？
　　“可是联系方式……？”波本摆出恰到好处的疑惑。
　　Cinderella听说是攻生物工程的啊？计算机也会吗？
　　浅羽澈头也没抬，白皙的手在键盘上灵活地跳跃，让人看不清动作：“请不要用你理解的世界观来理解我。你永远不知道天才的人能有多天才。”
　　安室透：……
　　好气哦，但还是要保持微笑orz.
　　“好啦~”浅羽澈吐出一口气，飞速的@全体成员，当然，琴酒并不在这个群里。
　　[群聊]
　　[Cinderella：@全体成员~？？]
　　[Cinderella：受伤到扭曲的琴酒.jpg  可怜的TOP KILLER.jpg]
　　[Cinderella：大家！快来看呀~琴酒酱又不在~]
　　[群聊提示：贝尔摩得保存了图片并点了个赞]
　　[Vermouth：……]
　　[Cinderella：这是我特别设置的小程序啦~（扭捏.jpg）]
　　远在洛杉矶的女人笑得妩媚：“有趣。”
　　[群聊提示：贝尔摩得戳了戳Cinderella]
　　[Bourbon：哇哦――]
　　[群聊提示：波本保存了图片并点了个踩]
　　[群聊提示：苏格兰保存了图片并点了个踩]
　　[群聊提示：黑麦威士忌保存了图片并点了个踩]
　　[群聊提示：伏特加正在瑟瑟发抖]
　　[Vermouth：真智能啊（笑）]
　　[Cinderella：（害羞.jpg）]
　　[Chianti：那天晚上的小子？干得不错！！]
　　[群聊提示：基安蒂保存了图片并点了个踩]
　　[Cinderella：G，Gin的人缘难道这么差吗QAQ]
　　[Cinderella：难道只有和Gin调过酒的才会点赞吗QAQ]
　　手上正拿着一杯马天尼的女明星：咳咳
　　她将手中的酒杯放下，新做的指甲在手机屏幕上快速敲打，
　　[[Vermouth：未成年人不太好说这些吧？]
　　浅羽澈明智的转移了话题，
　　[Cinderella：G？可我们的关注点难道不应该是琴酱嘛QAQ]
　　所有看到消息的人：……
　　感觉以后无法直视QAQ这个表情了呢。
　　还有，琴酱是……？
　　{弹幕}
　　【等等，所以贝姐和琴爷真的……那啥过？】
　　【应、应该是的？】
　　【等等，随着美人来的萌新一脸蒙圈，请问发生了什么？】
　　【啊这，就，你知道酒厂的成员代号不都是酒吗……】
　　【所以调酒在酒厂的另外一种意思就是……咳。马天尼就是琴酒和苦艾酒调的……】
　　【？你们这一群裤子都不知道丢哪去的人能不能不要在不该矜持的时候矜持？！】
　　【哦好吧，我不装了，就是go to the bed，doi，俗称上床。】
　　【屮哈哈哈go to the bed是什么鬼啊】
　　【我和你们不一样，在你们讨论调酒的时候，我已经把琴爷千年难逢的照片给截了下来/doge】
　　【哈哈哈哈谁不是呢？】
　　【话说浅羽小美人在网上原来是这样子的吗？ (笑哭)】
　　【这，我们可以称为反差萌（深沉）】
　　【鹅鹅鹅嘎嘎】
　　正在做寿司的朗姆老脸一抽。
　　他刚想保存这张图片时，看到贝尔摩德弹出来的那条群聊提示，就默默收回了手。
　　他还是要面子的。
　　不过，这种计算机技术……
　　朗姆看着他找到技术人员茫然的会话：
　　[朗姆大人，您的手机和其他设备真的没有找到任何入侵痕迹啊？我们技术部已经反复检查好几遍了。]
　　只希望Cinderella不会是敌人吧。
　　不然，很难留住命啊。
　　威士忌三人组心中同样各有思绪。
　　在如此短的时间内入侵这么多层层保护后的设备，还让人发觉不出任何痕迹……
　　每一次，在他们都稍微松下了警惕时，Cinderella总是会露出更深的一面，让他们不得不又重新打起精神。
　　比如这一次。
　　这样顶尖的技术，FBI/日本公安能防的住吗？
　　那他们的卧底身份，随时都有泄露的风险。
　　这对于常年游走在刀尖上的卧底是致命的危机。
　　银发少年操纵着电脑，仍然在笑。
　　却在不住的推开身边的人，让人永远无法接近。
　　――
　　另一边。
　　琴酒好不容易回到了安全屋，随意地擦了些伤药，就坐在沙发上，深深地吸了一口烟。
　　他看着伏特加僵硬的身体，开口道：“怎么了？”
　　伏特加咽了口唾沫，露出一个比哭还难看的笑容：“没、没事，大哥。”
　　让大哥看到就死定了啊啊啊！
　　伏特加在线崩溃。
　　琴酒皱眉，本就心情不虞的他看上去比平时更加恐怖：“手机拿来。”
　　伏特加还想再挣扎一下，“大哥，我……”
　　“拿来。”
　　伏特加像是碰到了教导主任的学生一样，乖乖交出了手机。
　　“呵。” 琴酒冷笑，抖了抖烟灰。
　　他就知道是那个天天在他底线蹦迪的小混蛋干的。
　　（琴酒：不知不觉间，底线已经降到很低了呢[安详.jpg]）
　　不过，出乎伏特加意料的是，琴酒并没有想伏特加想的那样勃然大怒或是准备再去找Cinderella麻烦，反而点开群聊后认真搜寻着什么。
　　伏特加偷偷瞄过去。
　　琴酒找到波本的私人聊天页面，戳了进去。


第17章 依然是惨惨的琴酱
　　琴酒看着一片空白的聊天页面，难得产生了犹豫的感情。
　　他几次打字，却都在最后要发出去时将文字全部删除。
　　一旁，偶然看过几本古早言情小说的伏特加：……
　　伏特加：【痛苦面具.jpg】
　　大哥，你现在看上去真的很像是正在给暗恋之人发短信的青涩少女啊！！！
　　这种看上去小心翼翼又犹豫不决的样子，不能说毫不相干，只能说一模一样Orz
　　伏特加：我承受了我这个年纪不应该承受的痛苦（bushi)
　　就当琴酒终于下定决心，手指几乎已经要按上发送件时――
　　[私聊]
　　[Bourbon：？]
　　我们伟大的公安先生降谷零很迷惑。
　　当他保存完琴酒好不容易一见的照片时，发现自己的手机页面突然转换到了和昵称为GIN
　　的私聊页面。
　　安室透确认过琴酒并不在Cinderella拉的群聊里面，那么现在这个是……？
　　应该是琴酒本尊没错的，但是波本看着一直显示着“对方正在输入中”的页面，陷入了沉思。
　　琴酒一般不都是直接一句话甩过来的吗？而且就算是征询的话语也都带着冷冰冰的通知味道，所以现在这是……？
　　于是安室透在等了一小会儿后率先发出一个问号。
　　[Gin：……]
　　[Gin：那小鬼怎么样？]
　　安室透一愣，很快反应过来“小鬼”指的是谁，谨慎地回答道，
　　[Bourbon：还可以。]
　　[Bourbon：怎么了？]
　　琴酒看着波本发过来的回答，眼底是难言的神色。
　　当时黑麦威士忌光明正大的到基地去找医护人员要晕车套装的消息他早就知道，所以多关注了一下，当得知波本干了什么事后，
　　琴酒：接下来的针对人选必然是波本那小子没跑了。
　　他也听说过Cinderella刚到威士忌小组的时候就已经专门针对过波本，所以非常愉快的准备看Cinderella的迫害人选从他变成那个讨厌的神秘主义者。
　　谁知――
　　波本和另外那两瓶威士忌一样，不仅什么事都没有，而且过得还相当滋润，所有的任务在有了Cinderella的指挥下都像是在走过场，轻轻松松的完美完成。
　　反而是他自己，在那一个星期疯狂遭受到Cinderella的黑手。
　　琴酒不理解。
　　[Gin：。]
　　[Gin：上次晕车的事我听说了。]
　　[Gin：你现在过得还挺好。]
　　安室透：……
　　作为理解能力巅峰造极的卧底，他迅速明白了琴酒这前言不搭后语的两句话是什么意思。
　　安室透想起织田先生，在对话框里缓慢打下：
　　[Bourbon：可能是因为父爱如山吧。]
　　[Bourbon：（微笑.jpg）]
　　[Gin：。]
　　琴酒嗤笑一声，将手机扔换给伏特加，根本不去思考伏特加的手机为什么会在他和波本对话时自动显示为他的名字。
　　和Cinderella撞上，什么都是正常的（？）。
　　冷酷的Top killer看似对波本的答案嗤之以鼻，实际上内心却在暗暗思索着。
　　――父爱如山？
　　呵，恐怕到他这，父爱如山体滑坡还差不多Orz.
　　――
　　小公寓里。
　　银发少年窝在小沙发里，随意地摆弄着膝上的电脑，像是看见了什么有趣的事一样，“扑哧”一下笑得开怀。
　　“怎么了？”从厨房里探出头来的苏格兰问道。
　　“没什么啦~”，浅羽澈将电脑轻巧的合上，跳下沙发，“对了。”
　　浅羽澈瞅了眼旁边疯狂刷屏的弹幕，问出了难得困扰他许久的问题：：
　　“你们觉得，我和猫……很像吗？”
　　少年灰蓝色的眸子迷惑地眨了眨。
　　手里还拿着锅铲的苏格兰&正在擦枪的黑麦威士忌&刚刚结束和琴酒世纪对话的波本：！！！
　　[瞳孔猛震.jpg]
　　相处这么些天，他们都能感觉出Cinderella对这方面一直没什么概念，更别提问出这种问题。
　　最大可能，就是有人和他说了类似于“你和猫很像啊”这种话。
　　少年这些天接触的基本上都不是什么好人，那对他当面说出这种话的意图……
　　啧。
　　【来自饲主的警惕.jpg】
　　心思百转千回的卧底面上沉静如水，苏格兰微微一笑：“为什么这么说呢，浅羽？”
　　浅羽澈一看他们的表情就知道他们想歪了，但也懒得纠正，而是饶有兴趣的开口：“因为有人这么说啊~”
　　的确没错啊。弹幕上天天“猫猫”“猫猫”的叫，让他真的挺疑惑的。
　　他恶趣味的歪了歪头，将右手举起，做了一个类似招财猫的动作，雾蒙蒙的灰蓝里盛满了无辜：“喵――”
　　弹幕瞬间疯掉。
　　【啊啊啊啊啊啊――】
　　【谁！也不可以！和我抢猫猫！！！】
　　【上面起开，浅羽猫猫是我的！我的啊！！（无能狂怒.jpg）】
　　【啊啊啊我死了！他好会！！怎么可以这样――】
　　【犯规犯规！woc我的鼻血都快出来了！】
　　【嗷嗷嗷我要做成动图天天舔屏！！！】
　　【！上面的私我！我也要！！】
　　赤井秀一看似冷静地开口：“我能问一下是谁吗？这样有助于我们更好的判断那个人为什么这么说。”
　　波本瞥了他一眼，看见狙击手拿枪的手不自觉的摩梭，右手向上抓了几下，像是在挠猫咪软乎乎的下巴，冷笑一声。
　　呵，男人（大雾）。
　　浅羽澈眯了眯眼，在脑海中快速搜索。
　　弹幕是肯定不能说的，那么就只有……
　　“是琴酒啦~”银发少年重新躺回沙发里，懒懒地翻了个圈，满不在乎的说道。
　　唔，琴酒的确说过，只不过是说他的饭量比猫吃的都少……？
　　算了，差不多，锅推给琴酒总没错！浅羽澈在心里暗暗点头。
　　威士忌三人组听到后：硬了，拳头硬了。
　　琴酒这个丧尽天良的杀手竟然还会对未成年说这样的话吗！！！
　　三人：向Cinderella学习，改天就去给琴酒找事.jpg
　　[琴酒：？]
　　琴酒这段时间真是承受了太多。
　　――
　　当天，高维度世界论坛。
　　[awsl！！ 点~开~就~看~浅羽猫猫~在线卖萌~（HOT）（NEW）（讨论度7.9w）]
　　[楼主：今天同步追着直播的我直接血槽清空，什么都不说了，上图――]
　　[附件动图1]
　　[1L：沙发！]
　　[2L：哇呜嗷嗷抱走我家猫猫！(蹭蹭.jpg)]
　　[3L：楼上，谁是你家！抱走我家老婆不约哦~]
　　[4L：斯哈斯哈，好像埋在猫猫肚子里深吸一口――]
　　[5L：？！]
　　[6L：4L，你还记得贝姐在群聊里说过浅羽猫猫还是未成年吗？！]
　　[7L：警察叔叔，这里有坏人――都想抢我老婆！（哼唧哼唧.jpg）]
　　……
　　在一片裤子乱飞的发言和彩虹屁后。
　　[398L：唉，不过不得不说，当时小浅羽故意暴露出自己在计算机上面的能力后，威士忌组隐隐露出的忌惮警惕和防备有点杀到我（躺倒）]
　　[399L：被杀到+1]
　　[400L：当我已经沉溺在虚幻的快乐中时，这么一搞，“啪”的一下就戳碎了]
　　[401L：毕竟和红方终究不是一路人？]
　　[402L：呜哇哇不要！我只想要甜甜甜，不想看见底下的真实（安详.jpg）]
　　[403L：啊而且那个时候，我家猫猫笑得令人好心疼……]
　　[404L：？我刚爬完楼，看着从398L开始画风突转……你们要不要那么熟练自刀？！]
　　[405L：只要我自刀的快，那么官方日后发的刀就伤不到我。（躺平.jpg）]
　　[406L：……]
　　[407L：……]
　　[408L：？同样刚爬完楼，官方发的不都是糖吗？哪里有刀？]
　　[409L：？这种配置不发刀？官方什么时候做过人？！（震声.jpg）]
　　[410L：而且小野犬官方已经说过浅羽猫猫是属于黑夜的QAQ]
　　[411L：G？那接下来的发展难道不是给出三份证人保护计划吗？！（浅羽猫猫歪头杀.jpg）]
　　[412L：对啊，而且猫猫在加入酒厂后好像都没有亲手杀过人吧？都是指挥策划。]
　　[413L：！有道理！我又支棱起来了！！（咸鱼翻身.jpg）]
　　[414L：有道理！！超我为啥没有想到！！]
　　[415L：……可能是因为你们热爱刀子？]
　　[416L：啊这（猫猫心虚）]
　　[417L：我不管啦――家人们！这次是柯南那边发了视频！！是和酒厂的互动混剪啊啊啊！好甜好甜！！！]
　　[418L：！！！（麻溜的滚去柯南官方）]
　　……
　　――
　　晚上。
　　躺在床上不出意料的再次失眠的少年，被子草草地盖住单薄的身体，双眼无神的掠过频率稍稍慢下来些的弹幕。
　　一条和上次一样闪着七彩光芒的弹幕再次刺眼的闪过屏幕：
　　【官方太会了！大家！快去看柯南的混剪啊！这次是猫猫和酒厂的互动啊啊啊！[幸福落泪.jpg]】
　　浅羽澈：……怎么又是这种东西QAQ
　　【生无可恋.jpg】


第18章 琴酒・你是硝烟上唯一的玫瑰
　　【{小小书}，这个……】浅羽澈在意识海里慢吞吞的问。
　　【先生！非常抱歉，不知道为什么您这次没有权限看QAQ】
　　【……也行。】
　　浅羽澈抱着被子，翻了个圈，合上了疲惫的双眼，在脑海里注视着鲜红的数字。
　　已经差不多搞清了那个值是什么……啧。
　　他蜷缩着身体，月光星星点点洒落在身边，衬托得少年像是误入凡尘的精灵，纯净又美好。
　　少年困倦的用被子掩盖脸庞，直到熟悉的窒息感涌上才微微回神。
　　真是糟糕透了。
　　――
　　高维度世界。
　　夜晚，直播间是关闭的，然而贴吧和论坛却盖起了一层层高楼。
　　[什么什么？不会吧不会吧，不会真的还有人没有看过浅羽猫猫和酒厂的混剪吗~]
　　[没看过的人好奇的举起了爪子]
　　[视频转发给你，不用谢哦~]
　　【附件・视频】
　　{Part1・琴酒・}
　　[――他们是相互纠缠的黑暗。Cinderella可以在Gin面前肆意的掀开面具，高傲的孤狼在少年面前也不得不收起獠牙。]
　　【？哇哦――】
　　【这话，有那味儿了（深沉.jpg）】
　　[琴酒的身形出现，拿着伯莱塔的手毫不犹豫的射杀了周围的人，露出一抹残忍的笑。]
　　画面接连变幻。
　　[一身黑衣的银发男人缓缓扣下了狙击枪的扳机，墨绿的眼睛里杀意燃烧。]
　　[琴酒压低了帽檐，竖起的黑色衣领遮住了大半边脸，对着耳麦毫不犹豫地下了击杀的命令。
　　“――任务完成。”]
　　[无情的枪口对准面前之人，“嘭”――
　　鲜血溅出，高大的男人头也不回的向前走去，垂下去的手一点颤抖也无。]
　　[保时捷356A上，杀手缓缓吐出烟雾，草草抖了抖烟灰，嘴角尽是嗜血。]
　　【这才是我们大哥！！】
　　【呜呜呜我终于看到画风正常的琴爷了！】
　　【喜极而泣.jpg】
　　【酒厂的top killer还是很厉害的啦~】
　　镜头一黑。
　　旋即，一抹初生的银白绽放。
　　[“BOSS，请问这就是我接下来的保姆……不，组织成员吗？”在一丝光线都透不进来的房间里，银发少年歪了歪头。
　　琴酒瞥了一眼短短几月就在组织里名声大噪的操心师，冷笑。
　　高座上的老人咳嗽一声，目光沉沉的对着自己的top killer：”琴酒，照顾好他，他不能死。”
　　老人的目光中透出一抹锐利：“他是乌鸦的宝藏。”
　　琴酒打量了浑身缠满绷带的小鬼一眼，旋即对老人恭敬的弯下身，接过命令：“好的，BOSS。”
　　少年在一旁笑得开怀。
　　黑暗的房间里，他是唯一的光源。]
　　【！这构图！我又可以了！】
　　【“他是乌鸦的宝藏”，经过重制的乌丸好像终于有脑子了！！不再是那个一心只想着长生的臭老头了！！（事业粉狂喜）】
　　【G？乌丸也有事业粉吗？？！(震惊)】
　　【哈哈哈保姆琴酒】
　　【鹅鹅鹅后面的事实果然证明了这一切呢！（欢快）】
　　视角再度切换。
　　[琴酒漆黑的风衣带出凌冽的弧度，杀手疾步走进医院，第一时间透过玻璃看向躺在床上生死不知的少年，旋即墨绿的眼里燃起旁人不易察觉的暴怒，盯着走廊上的威士忌三人，语气里带着血腥味：“跟着我活蹦乱跳了一个多月的小鬼――”
　　他面沉似水，像是压抑着什么一样缓缓开口，“――怎么才到你们这三天，就成了这样？”
　　脸色苍白，好似再无呼吸。
　　……还是少年生动的表情更好看。琴酒的脑海里不自觉的划过一个念头。]
　　【琴澈股暴涨！！】
　　【我的天磕到了磕到了！！】
　　【这种莫名的宠溺感……】
　　【哇呜琴爷的暴怒！！】
　　【不过这是什么时候的事啊？小浅羽怎么了？！（心疼）】
　　[“琴酒，你们行动组都是一群白痴吗？”车里的少年放下游戏机，外表漫不经心的神色敛去，深藏的冰冷浮现，“没有脑子建议换一个，擅自违背命令的蠢货没有存在的必要。”
　　白皙的指尖有一下没一下的敲打着扶手，眉眼间是在威士忌面前从未表现过的锐利。]
　　【嗷呜――猫猫亮爪也好可爱！！（星星眼）】
　　【啊哈哈该说不愧是宰的朋友吗，用人设用得风生水起（doge）】
　　【！感觉莫名被塞了一把太澈的粮哈哈哈】
　　[琴酒冷着一张脸，将刚刚入水的少年抵在河边的树上，两人身上都是湿漉漉的，彼此之间黑衣与银发相交，身形高大的杀手捏住脸色苍白的少年的下巴，墨绿色的眼睛危险的眯起：”就这么想死？”
　　少年偏过头，打下他的手，唇色发紫，没有说话。]
　　【！！！！】
　　【！！！！！！！】
　　【awsl！！安吾死了啊啊啊啊！】
　　【我愧疚，我的第一反应竟然不是心疼猫猫而是小脸通黄（坏笑）】
　　【我的天！这张力！！简直了嗷嗷嗷！】
　　【浅羽猫猫为了贴合宰的人设真是不留余力啊（姨母笑）】
　　【？你大胆一点，为什么一定是贴合宰的人设呢？有没有一种可能，猫猫他原来就是这样的？
　　（大胆发言）】
　　【？开辟了一种莫名其妙的新思路呢】
　　【不得不说！这个黑色和银白的交织！啊啊啊啊大家都是银长直，在一起多好啊！】
　　【啊啊啊家人们快看！猫猫下巴上的红痕……所以小浅羽是很容易留痕迹的体质吗（恶魔低
　　语）】
　　【！哇哦――是G！所以在那什么咳咳bed上多有感觉啊！琴爷垂下来的银色长发同猫猫的交织，
　　不分彼此，发丝落在猫猫雪白的肌肤上，梅红的印记星星点点――】
　　（提示：187809用户被禁言24小时）
　　【哈哈哈哈刚刚上面开车的姐妹真惨呐！！】
　　【我不知道为什么莫名想起一句话――我觉得官方就是这个意思，但毕竟是官方不好明着说――】
　　【――你是硝烟之上唯一的玫瑰】
　　[“Gin！”被强行从床上拉出来的少年精致到不可方物的脸紧紧板着，在这一瞬间卸去了所有的伪装，冷冰冰地说，“你越界了。”
　　饱受折磨的杀手轻轻吐出一口气，动作看似粗鲁却轻柔地将少年身上已经渗血的绷带一圈圈解除，面无表情的将盛满了饭的碗放在银发少年面前，“BOSS让我照顾好你。”
　　那是组织里令人闻风丧胆的Top killer第一次给人做饭。]
　　【哦豁――】
　　【哇哦――】
　　【（咬紧我的小手绢.jpg）】
　　【常年硝烟相伴的杀手拿着枪的手第一次触碰茶米油盐――琴酒！你就承认吧！你就是对猫猫有
　　意思――（声嘶力竭）】
　　【不过小浅羽要照顾好自己呀（心疼蹭蹭.jpg）】
　　[“无趣。”银发少年走出审讯室，好看的脸上没有任何表情，右手轻轻抹去不小心沾染到脸上的血迹，盯着走廊尽头站立的人，“我讨厌冒犯的试探，琴酒。”
　　“以后这点小事不要惊动我。”
　　琴酒关掉手机里显示的监控，嘴角勾起弧度，“如你所愿――”
　　面对少年不可置信的目光，琴酒腮帮微僵，舌头舔了舔嘴唇，终究是冲破了自己的心理防线，恶劣的开口，“――我亲爱的、灰姑娘殿下。”]
　　【琴爷！琴爷你OOC了？？！】
　　【呵，一路直播间看下来的我竟丝毫不觉得意外呢（看破红尘的眼光.jpg）】
　　【哈哈哈艹不过琴爷为了恶心猫猫做的牺牲也真是很大啊哈哈哈】
　　【笑不活了】
　　【有生之年我竟然能看到琴酒僵硬的面部表情！哈哈哈嗝】
　　【哈哈哈，上面的姐妹，我在直播间这几天截到的琴酒表情包比我过去几年在各种剧场版日常篇
　　截的都多！！(doge)】
　　【跟着浅羽猫猫走，琴酒的表情应有尽有！！（狗头叼玫瑰.jpg）】


第19章 威士忌组・你是升不起来的太阳
　　{Part2・威士忌三人组}
　　[――他们是少年不想承认的温暖。]
　　[金发黑皮的服务生挂着完美的微笑，耐心认真地询问着客人的需求，背景是耀眼的白。
　　――黑夜降临，纯白被黑色沾染。
　　再睁眼，已是专属于犯罪分子波本的神情。
　　――“我毕竟是个情报人员，让我去参与武斗派的行动，不太合适吧？”
　　画面一转，却是一辆白色马自达如离弦的箭，势如破竹般的划过东京漆黑的夜，上演着一系列能让东京交警血压飙升180的操作。
　　金发的公安先生撩了把头发，走过染血的训练场，青涩的面容不再，沉静的眼里是不变的初心。]
　　【这个男人杀我！】
　　【国性恋男人yyds！】
　　【哈哈哈东京的交警真可怜呐――】
　　【可以和莱伊肉搏的情报人员・波本】
　　【透子好帅！！（斯哈斯哈）】
　　[年轻的公安卧底最后眷恋的看了眼身在长野的哥哥的照片，然后毅然决然的点下了删除键，上挑的猫眼充满了坚定。
　　――再次出现时，温柔的男人已经成为了组织里沾染鲜血的狙击手，苏格兰
　　他可以是在车站旁温柔的教小女孩弹贝斯的男人，也可以是扣下扳机的狙击手，但他更是，可以将枪口毅然决然的对准胸口的公安警察――
　　枪声响起，一地余烬。]
　　【？在？何刀我？】
　　【呜呜呜景光真的是意难平】
　　【是因为听到了楼梯的脚步声，怕手机里的信息泄露才毅然决定殉职的啊……】
　　【可上来的人，是你的幼驯染啊】
　　【呜呜呜呜，景光……】
　　【咱不慌！现在有小浅羽，说不定会有反转！！！】
　　【是啊！小浅羽你看苏格兰做的饭那么好吃！救他救他！！】
　　[带着针织帽的长发男人在马路上飙车，在目的地架起狙击枪，墨绿的眼里是对自己实力的自信和属于FBI王牌搜查官的冷静。
　　他是高傲的孤狼，墨绿的眼里是不屈的信念。
　　画面翻转，正煮着土豆的粉发男人推了推眼镜，微微一笑。]
　　【太艹了，我刚刚前面还觉得好燃，结果画面一转后的家庭煮夫让我直接萎掉（玫瑰枯萎.jpg）】
　　【哈哈哈上面的姐妹大可不必如此真实（doge）】
　　【？怎会如此？！猫哥不比秀一香？】
　　【是土豆不好吃还是东都大学研究生不够年轻？（狗头）】
　　【哈哈哈众所周知，赤井装嫩】
　　【赤井：谢邀，我27（笑）】
　　【鹅鹅鹅】
　　三人的剪影不断转换，最后的画面中间出现了一个漂亮的银发少年――
　　――少年一身黑衣，却仿佛带着光，降落在三人面前。
　　[威士忌三人组看着赖在床上不肯起来的少年，面面相觑。
　　所以，昨天晚上初见时看起来漫不经心又暗藏锋芒的组织成员――是这个画风吗？！
　　莱伊回想起昨晚闻到的血腥味，再看看少年此时的睡姿，蹙眉：“你身上是有伤吗？”
　　床上的少年恍若未闻，默默拉了拉被子。
　　……所以，和红方在一起，真的很麻烦啊。]
　　【吸猫猫吸猫猫――】
　　【我老婆连赖床的模样都那么可爱（擦口水】
　　【呵，上面，醒醒吧你。你瞅瞅文野主角团，再瞅瞅柯南酒厂团，你能抢的过谁！！（咬手绢.jpg）】
　　【胸、胸口仿佛被插了一箭……】
　　[苏格兰心疼的看向少年手臂上的伤，那明显是自己划出来的痕迹，小心翼翼的处理着伤口：“疼吗？”
　　银发少年坐在椅子上，灰蓝的眼睛眯着看向俯身为他处理伤口的男人，轻轻一笑：“不疼哦。”
　　他歪了歪头。以前和太宰一起探寻自杀新方法的时候，经常有很多奇奇怪怪的感觉，有些比他昨天胡乱划的两道疼多了。
　　毕竟他只是秉承着敬业精神，既然在酒厂借用了太宰在港黑时的人设，就要贯彻到底嘛。
　　唔，这样回去也好和太宰交差？
　　猫眼男人叹了口气，手上的动作越发轻柔。]
　　【等、等等，这是什么，是自杀吗？自毁倾向？？！】
　　【让我想想，文野的视频里显露出小浅羽好像和黑时宰有挺深的交情……】
　　【？所以是自杀爱好者联盟吗？】
　　【不是一家人，不进一家门（深沉）】
　　【哈哈哈上面的姐妹语文老师教的真好（大拇指点赞.jpg）】
　　【G，可是咱们之前不是分析的小浅羽是在借用宰的人设吗？】
　　【啊这】
　　【一语惊醒梦中人（捂脸）】
　　[安室透看着安全屋里好像是彻底放飞了自我的少年，心力憔悴。
　　――讲真，他打四五份工都没有和Cinderella在一起呆一天累。
　　少年正在敲打着电脑，边敲边不满的嘟囔着：“这么简单的任务也要我来策划，组织是没人了吗……”
　　他突然诡异的顿了一下，旋即舒展眉心，点了点头：“组织里好像是没什么真正有脑子的成员。”
　　安室透：……
　　他知道少年肯定已经看出来了他的卧底身份，但他没有上报
　　他也看出来了少年那天在咖啡厅里就是在演他，但他没有证据（bushi）
　　那只是他在面对不同的场景时，所能选取的，最佳人设。
　　虽然安室透不知道少年为什么要这样做。
　　但是，他觉得现在的Cinderella，那层虚伪的伪装少了很多。
　　……就像这就是他真实的模样一般。
　　降谷零没有忘记他一开始的想法。
　　――如果发现少年不是全黑，就竭尽全力把他拉到红方。
　　这么一个在组织里的天才，对于他们推进摧毁组织的进度简直就是如虎添翼。
　　经过他的观察，发现少年――完全有救啊！
　　浅羽澈：？（猫猫不解.jpg）
　　于是。
　　和幼驯染串通一气后――]
　　[“浅羽，这是我新做的蛋糕，要尝尝看吗？”诸伏景光眼底含笑，像是完全卸下了在组织的另一面，浑身萦绕着与组织气息格格不入的温柔。
　　浅羽澈悄咪咪抬头。已经完全不伪装了吗……
　　可恶，波本那个讨人厌的家伙，竟然让自己的发小――
　　“要。”银发少年在经历了一番心里挣扎后，终究是向小蛋糕屈服，点了点头，同时在心里暗暗给波本记了一笔。
　　这就是为什么波本先生最开始被折磨得灰头土脸的原因Orz.]
　　【鹅鹅鹅这就是小浅羽和威士忌们的相处日常吗】
　　【和前面相爱相杀（？）的琴酒相差好大……这不就是日常养崽文吗？！】
　　【哈哈哈哈哈但多温馨多治愈啊！】
　　【话说，阿卡伊好惨，怎么戏份这么少――】
　　【什么叫做戏份这么少？这分明就是没有戏份！（doge）】
　　【可能是因为他没有幼驯染？（坏笑）】
　　【有道理！（大拇指点赞.jpg）】
　　就在大家暗戳戳的期待着下一幕时――
　　屏幕转黑，接着，四个闪亮亮的打字绚丽地弹出：
　　[・未完待续・]
　　水友们：……？
　　[官方，你是不是玩不起？有什么是我们尊贵的VIP看不了的？？！]
　　[指指点点.jpg]
　　当晚。
　　无数帖子冒头。


第20章 小转折
　　#话说那个小官号放的{威士忌组・你是升不起来的太阳}在哪里体现了？还有“他们是少年不想承认的温暖”？我怎么没感觉到？#(2.1w热度)
　　[1L：不懂就问，什么是小官号？（乖巧.jpg）]
　　[2L：就是柯南官方明面上没有官宣，但大家都心照不宣的一个小号啦，像是有些不适合发在正经的大官网上的，咳咳比如说这次CP向很明显的视频……]
　　[3L：这名字起得真妙（大拇指.jpg），真就是混在同人文里毫无违和感那种]
　　[4L：所以这是官方下来发的糖吗……？]
　　[5L：唔，这么想好像也没问题？]
　　[6L：不过不得不说，真的很反常啊，原来三选一都要磨叽半天的官方现在都这么慷慨的送信息吗？而且我一个不磕CP的人都能感觉到官方特意搞出的CP感，官方是想拿这个炒人气吗？那大可不必（笑）]
　　[7L：我也觉得很反常……但有什么办法呢？明知道是官方故意搞出来的，但我已经在坑底躺平了]
　　[8L：不过这个视频剪辑……所以官方是磕Gin×Cinderella这一对吗？琴酒的出镜率怎么这么高！(透澈党在线哭泣.jpg)]
　　[9L：知足吧楼上，官方放了这么多画面你就偷着笑吧（坏笑）]
　　[10L：我觉得后面官方肯定要用视频后面推小浅羽的主线（托腮）]
　　[11L：+1]
　　[12L：而且我觉得可能会有浅羽猫猫过去的一小部分揭秘……]
　　[13L：哦？此话怎讲？（好奇）]
　　[14L：你看，那个“他们是少年不想承认的温暖”，emm我个人觉得会爆一部分过去，而且你看前面的视频，小浅羽做任务都只是担任策划的角色……都没有亲自动过手，哦，除了审讯。]
　　[15L：等等，这个“只是担任策划的角色”这句话，让我有点害怕QAQ]
　　[16L：害、害怕+1]
　　[17L：？为什么？！]
　　[18L：你想想文野五大未解之谜之一……]
　　[19L：港口黑手党顾问到底是谁！！（恶魔低语）]
　　[20L：woc，你这么一说，我来想想，咱们对一对特征……]
　　[21L：一、港黑顾问传闻貌美如花（bushi），此条非常满足]
　　[22L：！继续！！]
　　[23L：二、港黑顾问为里世界的“Moriaty”，向来善于出谋划策，方案书从未失误。]
　　[24L：这、这条好像也满足……？(瑟瑟发抖.jpg)]
　　[25L：三、港黑顾问科研能力惊人，光在这方面为□□创造的利益几乎抵得上太宰QwQ]
　　[26L：生物工程学和计算机好像都很精通……？]
　　[27L：回楼上，还记得小浅羽说的“不要用你理解的世界观来理解我”吗……合理怀疑还有更多（笑）]
　　[28L：而且，想想，如果港黑顾问就是小浅羽的话，那和宰的交情不久有了？！（沧桑点烟.jpg）]
　　[29L：恐怖如斯]
　　……
　　此帖一石惊起千层浪。
　　[367L：这，我刚刚爬完楼，8L的姐妹咱不慌，这不是还有未完待续吗]
　　[368L：等等，看到这个未完待续……我先来回答一下楼主的问题，应该是在未完待续里体现吧(笑哭)]
　　[369L：好的，本人楼主，几百层楼后终于看到终于有人回复了我的问题感到非常欣慰（疲惫的笑）]
　　[370L：……(心虚.jpg)]
　　[371L：……(心虚.jpg)]
　　……
　　――
　　第二天。
　　安室透：……
　　看着依旧是赖床的少年，幽幽地叹了一口气。
　　[心累.jpg]
　　“Cinderella，你应该多出去走走，不能一直宅在家里。”看见从被子里露出来的脸上显现的抗拒，波本深吸一口气，继续道，“就算在家里也能完成任务也不行。”
　　“这是那位先生的命令。”波本回想起那位先生首次给他发邮件的内容，眼底晦涩不明。
　　“哦……”浅羽澈犹豫了一下。
　　也行吧，是时候去红方那边了。
　　（？笑死，不一直在红方吗？！/doge）
　　少年慢条斯理的卸下身上一圈圈的绷带，披上了白色的风衣。
　　在红方，可不能用太宰的风格行事啊。
　　一旁的波本：……
　　非礼勿视，非礼勿视。
　　【哈哈哈透子刚刚脸上的表情够我笑一百年！！】
　　【可恶！怎么打了马赛克QAQ】
　　【啊啊啊宝！妈妈不允许你在别人面前这样子啊啊啊――】
　　浅羽澈记得，他在小侦探面前，也就是咖啡馆里，特意表现出过乱步的样子？
　　不过那是模式更换前的计划了，现在的值获取方法可是和以前换了个大模样。
　　唉。
　　他在心中叹气。
　　欺骗别人的感情什么的……哪怕是他，也会感觉到愧疚啊。
　　只差最后红方的一截了。
　　他终究不属于这个世界。
　　“你们去完成自己的任务吧，如果需要帮忙可以找我，其余时间我一个人活动。”银发少年对着穿衣镜细细整理着衣着。
　　他既然利用了他们，那么他就会在能力范围之内护得他们周全。
　　安室透一愣：“不需要我们来照顾你了吗？”
　　“不需要。”
　　“可是……”
　　浅羽澈回过头来，灰蓝色的眼睛没有什么感情的盯着金发男人，眼底是暗不可测的深渊。
　　“……行。”狗狗眼不自觉的微微下垂，安室透应道，一颗心狠狠地沉了下去。
　　他转身，迈着和平时没什么区别的步伐，走出房门，手却在不自觉的微颤。
　　又发生什么了吗？
　　那种眼神……
　　要和hiro谈一谈了，他们是不可能坐以待毙的。
　　【搞什么？这么突然的吗？（噎住）】
　　【我的CP要BE了？？！】
　　【？怎么就BE了？不就是短暂的分开了吗？】
　　【上面一看就是纯萌新，你看刚刚那个镜头的运转，还有小浅羽和透子的表情】
　　【不是，我是漏看了剧情吗？怎么突然就急转直下了？！】
　　【刚刚看完浅羽猫猫和酒厂混剪的人默默捂住心口，吐了一口血】
　　【哈哈上面好惨，不过这个剧情的确过渡的很突兀啊，我都不知道为什么（歪头疑惑.jpg）】
　　【啊这，你想想，如果论坛里扒出来的是真的，那么浅羽不仅是太宰的朋友、魔人的幼驯染，而且还是恐怖如斯的港黑顾问，那这不妥妥的剧本组设定吗】
　　【而且通过观察小浅羽在酒厂的行动，高智商大佬是没跑了】
　　【剧本组的思维我们凡人怎么会跟得上呢？（无慈悲）】
　　【艹，不自觉的想起了那些年，被剧本组统治的恐怖==】
　　【这种走一步算全局，刚开头就知道了结尾的手拿剧本的大佬，的确不是我们可以理解的（捂脸）】
　　【的确，如果浅羽=剧本组这个等式成立，那么他不管做什么都是可以被理解的！！（坚定不移.jpg）】
　　浅羽澈一点都不cue弹幕，反而在公安转过身后悄悄松了一口气。
　　快乐的时光即将结束，要先一步步斩断羁绊。
　　这样对双方都好。
　　他毕竟，是个罪犯。
　　他不在意他们，威士忌组充其量不过是比琴酒更热情的保姆罢了。
　　如此短暂的相遇与相处，不过是镜花水月，一转头就忘了。
　　他们难道真的以为自己用真心就能换来浪子回头？就能让他乖乖的和他们去红方？
　　别搞笑了。
　　现在自己有一些负面的情绪是正常的，这是人之常情。
　　只是再也吃不到苏格兰的饭，享受不了波本的按摩服务，听不了他缠着莱伊让他唱的安眠曲而已。
　　但时间会抚平一切。
　　这是以最快速度获取值的方法。
　　银发少年在心中这么告诉自己。
　　他压住了眼底不知何时微微泛上的酸，有些迷茫。
　　可为什么，难过的程度，却出乎了他的意料呢？
　　这明明，是最优解啊。
　　――
　　【{小小书}，那两个被屏蔽掉的词，是――“CP”，对吗？】
　　当天晚上，浅羽澈聆听着窗外的风声，漠然的凝视着远方的黑夜，感受着周围丝毫没有烟火气的氛围，躺在只有一个人的冰冷房间，突然在脑海里出声询问。
　　【！】{小小书}一惊，【您猜出来了？】
　　{小小书}雀跃的往下说着，【是的！但因为主书那边不知道为什么不让我和您透露……】
　　银发少年嗤笑。
　　不就是想变着法子给他添堵吗。
　　不过【书】上次让他抵了一枪而换来蝴蝶掉作之助必死的命运节点的行为，还是让他很满意的。
　　【先生，就是要让高维度的观众觉得您和主角之间有CP感，不仅仅只恋人之间的，像是父子之间的情感什么的都可以的！】
　　浅羽澈：……
　　[那也必是我当他们爸爸.jpg]
　　不过，这个CP值……怎么感觉，不太靠谱呢。
　　――
　　三天后。
　　“G，柯南，是那天的大哥哥！”步美看着不远处拿着气球的少年，惊讶出声。
　　柯南猛地一回头，差点扭到脖子。
　　搞什么？！当时既然和安室先生作为波本的模样在一起，那肯定是黑衣组织的人！
　　但是灰原当时却没有反应……
　　而且看当时三个组织成员争宠（？）的态度，那个在咖啡厅内自称浅羽澈的少年绝对是在黑衣组织有着很高地位的高危人物！
　　见到少年已经转过身子，往这边看来，柯南咬咬牙，露出一个天真无邪的笑容，小跑着到浅羽澈参身边：“大哥哥，好巧，我们又见面了！”
　　柯南：SOS！一点也不想要这样的巧遇好吗？！
　　浅羽澈：这可不是什么巧合，我是专门来堵你的，小侦探（笑）
　　浅羽澈面上笑容加深，状似很惊喜的样子：“呀，是你啊，那我们还真是有缘呢。”
　　柯南一边暗暗腹诽这人笑的好假，一边摆出更假的笑容，尬笑道：“啊哈哈，是啊，真有缘。”
　　跟过来的小兰、园子和灰原哀：……
　　[替你尴尬.jpg]
　　柯南挠了挠头，：“大哥哥，如果可以，我可以叫你浅羽哥哥吗？我记得大哥哥在咖啡厅里的自我介绍。”
　　浅羽澈先是对前来的小兰她们打了个招呼，然后才点了点头，“可以哦。”
　　“那、浅羽哥哥，你今天来游乐园做什么啊？”
　　后面的小兰一把上前捂住柯南的嘴巴：“啊，那个、浅羽先生，请不要在意，这小孩平时的好奇心就是比较旺盛。”
　　她低头，清澈的眼睛望向柯南，小声的说：“柯南！别老是问东问西，要有礼貌。”
　　柯南用自己的小胳膊小腿挣扎着。
　　兰！离那个人远点！！
　　浅羽澈看了看柯南到处乱蹬的小腿，感觉有一丝好笑：“没事的，这位小姐。”
　　他彬彬有礼地问：“请问两位小姐怎么称呼？”
　　银发少年脸上的笑容恰到好处，一举一动不会让人觉得冷淡，也不会让人觉得过分亲近。
　　“哎呀，我是铃木园子，浅羽先生你称呼我为园子就好啦！”一旁的短发女孩开心的插进话题，“这位是毛利兰，是大名鼎鼎‘沉睡的毛利小五郎’的女儿哦！”
　　“这样啊，我知道了。”浅羽澈点点头，“既然这样，你们称呼我为浅羽或澈就可以了，不需要带敬称。”
　　“好的！浅羽先……浅羽。”
　　柯南半月眼。
　　园子，你脸红什么啊园子，不就称呼变了一下吗，京极先生真的不会生气吗？！
　　“那这位小姑娘呢？”浅羽澈微微俯身，从上往下看。
　　挣脱掉小兰的手的柯南马上走到灰原哀身前，大半身子遮挡住了茶发女孩：“她是灰原，灰原哀啦，也是我们少年侦探团的一员哦！”
　　“灰原吗。”银发少年直起身子，露出一个意味不明的笑，“挺聪明一小姑娘。”
　　灰原哀&柯南：！！！
　　茶发小女孩的身体轻轻颤抖。
　　难道是她感觉出错了吗？虽然上次已经看到他和威士忌小组走在一起，但不知道为什么，或许是他在咖啡厅时温柔的神清打动了她，宫野志保始终不认为眼前的少年是和琴酒一样杀人不眨眼的坏人。
　　如果真的是来追杀她的……那她绝对不能牵连身边的人！
　　【哈哈哈直觉浅羽在吓唬小哀，但我没有证据/doge】
　　【为什么感觉大家都好喜欢吓唬柯南和哀酱（捂脸）】
　　【之前的透子吓柯南，赤井吓小哀==然鹅，全是假酒嘎嘎嘎】
　　浅羽澈看见小姑娘这样，叹了一口气，缓缓直起身体，顺手将手上的气球递给茶发小女孩：“要吗？”
　　灰原哀愣了愣，看着面前粉粉嫩嫩的、上面还印着兔子图案的气球，抿了抿唇，接过来：“谢谢。”
　　银发少年笑了笑。
　　初见面给小天才送礼――完成。
　　这小姑娘，难得是超出了金鱼范畴的人，能打好关系还是不错的。
　　浅羽澈刚刚想开口说些什么时――
　　几辆警车狂飙至眼前，齐刷刷在几人身边停下。
　　“――那个炸……”一位带着墨镜的卷毛警官打开车门，嘴里叼着烟，含糊不清地开口，看到面前的几个青少年和小孩又硬生生吞进了即将出口的话。
　　他扭头看向车里的人：“那个你知道是什么的东西，在这没错吧？”
　　浅羽澈用余光悄悄扫了一眼不远处发传单的动作有一瞬间停滞的玩偶小熊，又看了看眼前面带桀骜的警官，勾出一抹浅浅的笑。
　　作者有话要说：
　　小浅羽：总感觉，不太靠谱呢
　　水友们：老婆！快看我！！（裤裤飞飞.jpg）
　　浅羽澈：……


第21章 关于绷带
　　“对了，浅羽哥哥，”跑过来的元太憨憨地开口，“你身上的绷带已经不缠了吗？你的伤口已经好了？那你为什么还要在这个大热天穿长袖长裤呢？”
　　浅羽澈手指微妙的一颤，旋即正了正神色，拍拍元太的肩，神神秘秘地开口：“你想知道吗？”
　　几个小萝卜头点了点头，柯南和灰原哀也投来了目光。
　　就连不远处玩偶小熊里的人和听到“绷带、伤口”后不自觉看过来的卷毛警官都等着少年的回答。
　　“因为――”银发少年沉重地开口，举起了自己的右手，
　　“这是一只审判圣洁极限永恒黑暗灾祸上帝之手被封印的神之手*。经过我掐指一算，这些天绷带会给我带来厄运，所以我只好用衣物来勉强让世界不被净化――”
　　“G？？！”所有听着他说话的人都忍不住露出了豆豆眼。
　　园子捂住胸口。
　　原、原来，这个看上去很贵气的优雅少年――是个中二病吗？？！
　　“啪嚓”一声，感觉心里有什么碎掉了呢，园子。
　　算了，帅哥光看脸还是非常可以的……
　　柯南更是露出半月眼：啊咧咧，备注都乱成一团乱麻了吧。*
　　刚下车的松田阵平也不住顿了顿，将墨镜稍稍往上抬了些，眼睛直视着说完惊世骇俗的话后若无其事的少年。
　　……漂亮是真的漂亮，只要出道属于全民可以冲着颜值一人一票把他送上C位的那种。
　　但中二也是真的中二。
　　松田阵平不由得抓了抓手心。
　　这话，哪怕是能堂而皇之地说出“当警察是为了揍一顿警视总监”的他都自愧不如。
　　松田同学表示甘拜下风。
　　只有不远处的安室透心思复杂。
　　见过绷带下层层伤疤的人，不会相信这幼稚得可笑的谎言。
　　打工皇帝轻叹一声。
　　终究是，没有敞开心扉啊……
　　【草，生了出来】
　　【完了，我在自习课偷偷看的，一下没忍住笑出了猪叫声（生无可恋.jpg）】
　　【上面的带我一个（咸鱼躺.jpg）】
　　【不是，刚刚柯南主角团全员豆豆眼的表情真的太好玩了哈哈哈哈哈】
　　【我敢保证，现在小浅羽的中二病人设绝对稳了】
　　【哈哈哈家人们看到了园子那个崩溃的表情吗？真就跟网恋发现对面声音甜美的小姐姐是四十岁的抠脚大叔一样】
　　【这个比喻太强大了（手动点赞.jpg）】
　　【益达，笑出强大】
　　【鹅鹅鹅】
　　【嘎嘎嘎浅羽宝贝，用你这张冷冷清清的脸做出哒宰的表情、说出哒宰的话，我真的会笑死的】
　　【不过连侦察力max的松田都骗过去了呢】
　　【我觉得浅羽=港黑顾问这件事基本上是板上钉钉的事了（沧桑点烟.jpg）】
　　【因为这个直播间的人数都直接翻倍了……】
　　浅羽澈眯了眯眼，像是刚刚什么都没有说一样，欢快地开口：“好了，所以，我们现在是要去玩哪一个项目呢~”
　　他自然而然地将自己纳入“我们”这个范围。
　　“不好意思，今天可能不能玩什么了。”在一旁的松田阵平语速飞快地插了进来，右手拿出了警察证，“这里被恐怖分子袭击，埋了炸弹，详情等会儿会有人来解释，现在你们到安全的地方去。”
　　还没等一旁睁大眼睛的柯南说什么，浅羽澈先开口道，
　　“嘛嘛~只有摩天轮上有吧，其他的游乐设施不应该受牵连吧。”
　　已经转过身的松田阵平回头，目光凌冽，却带着点散漫的语调，“小鬼，你知道自己在说什么吗。”
　　他使了个眼色给后面跟上来的佐藤，将烟掐灭，示意女警官去和少年谈话，自己往摩天轮的方向大踏步走去。
　　“会死的哦。”浅羽澈收敛了表情，淡淡地开口，“哪怕是这这样，你也要去吗？”
　　卷毛警官笑了笑，也没问他为什么这么说，“为了公众的利益，我很乐意接受死亡。”*
　　“蠢货。”少年毫不留情的斥责道。
　　不在意自己生命的大蠢货警官。
　　他要是死了，波本和苏格兰还有他自己的好友指不定多伤心。
　　旁边的佐藤警官有些生气：“少年，话不是这么说的。”
　　这个孩子看上去对这起案件知道的不少啊……是同伙？还是知情人？
　　“啊哈哈，佐藤警官！”柯南跑到佐藤面前，面上是开朗的笑容，“浅羽哥哥是个很厉害的侦探！他说不定已经发现了线索！我们可以听听他怎么看……？”
　　佐藤皱眉：“松田现在就要去拆弹，时间紧迫，我们不能让群众有一丝一毫的损伤。”
　　一直悄咪咪地听着这边的动静的安室透心跳很快。
　　Cinderella说，松田会死……
　　他几乎要控制不住自己上前去拉住松田，或是让浅羽澈帮助他。
　　可他的理智告诉他，这是极其不明智的行为，一不小心甚至可能暴露自己的卧底身份。
　　安室透头套下的唇死死抿着，脸色微微发白。
　　浅羽澈看了眼玩偶，内心止不住的叹气。
　　真是欠他和苏格兰的。
　　唔，没办法，可能是因为他们做的饭很好吃吧……
　　“犯人是这位，抓住就行了。”银发少年拿出手机快速的点着，随即用手指着屏幕上显示的一个男人，放大图像，淡定的开口。
　　【？？！】
　　【如、如果我的记忆没有出错，好像那个真的是犯人……】
　　少年侦探团&一旁的佐藤警官&已经走了一段距离的松田阵平：？？！
　　[缓缓打出一个问号.jpg]
　　[当我打出问号时，不是我不对劲，而是我觉得你不太对劲.jpg]
　　这中间、是否漏了一大段剧情？！
　　唯有安室透在看见少年拿出手机的那一刻就吐出了心中的郁气。
　　……真是嘴硬心软啊，浅羽。
　　松田阵平走回来，一向放荡不羁的气势陡然沉下来，认真的说：“你确定吗？”
　　“这种一目了然的事情还是可以确定的……”浅羽澈撇了撇嘴。
　　说真的，这种的确一眼就可以看穿的东西（？），真的很令人烦躁啊。
　　他不想在大街上走路时被迫接受外来的信息，也不想知道刚刚走过去的男人的男性伴侣刚刚在**酒店出轨了，不想知道左手边的长相甜美的女孩其实是一个连犯三案的杀人犯，更不想在距离自己心爱的蛋糕店一公里的地方就知道今天的限定小蛋糕卖完了……
　　一眼就看透的世界，实在是太无趣了。
　　可他不像乱步那么幸运，他没有在合适的时间，遇到自己的“社长”。
　　所以他开始学会让自己找点事做，学会让自己开心，也学会了和太宰一起快乐的讨论自杀方案，让作之助成为自己的锚点。
　　他不在意旁人的看法，只要自己舒适就好。
　　这点，莫名和乱步有点像呢。
　　当然，他在作之助面前一直都是乖孩子的样子。
　　……虽然，作之助大概早就看出来了，只是从来没有说出来，包容着他而已。
　　他对生死看得很淡，对于死亡从来都是抱着无所谓的态度，只是因为世界上还有一些在意的人和物，所以选择留下罢了。
　　【看吧，联动刚出时我说过什么，要是剧本组空降柯南，这简直就是降维打击（阿巴阿巴.jpg）】
　　【一个好好的推理番，瞬间成了我看不懂的样子】
　　【所以。我曾经在这里牺牲了19年的白月光，就这么轻易的丢掉了便当？！】
　　【不是？我是柯南粉，请问你们隔壁文野的画风……都是这样的吗？！（没见过世面的我惊呆了.jpg）】
　　【是啊，看剧本组打架多快乐啊（疲惫的笑.jpg）】
　　【除了一键快进到大结局外，没有什么不好的呢】
　　【……为隔壁姐妹们的脑细胞点根蜡】
　　【哇哦！所以透子又保住了一个同期！！我真的太谢谢官方了，让重制版里5-4=0的惨案不再重现（无慈悲.jpg）】
　　【啊呜哇小浅羽！谢谢你救下了我家松田呜呜呜，织田作一定会为你开心的！！】
　　浅羽澈看到这条弹幕，微微一愣，沐浴着周围人的目光，眉眼间难得透出些许属于他这个年纪的意气风发：“去抓吧。还等什么啊？”
　　眼底尽是傲气。
　　松田阵平迎上少年璀璨的灰蓝，心跳不由得加快了一瞬。
　　……真的是、很耀眼啊。
　　作者有话要说：
　　*处是出自文野实体书漫画第一册 的封面小剧场呀 
　　另一处是来自柯南松田的原话（好像福尔摩斯也说过？


第22章 即将上任的阵酱
　　“干什么？我犯什么事了你们警察凭什么抓我！”身形粗壮的男人在佐藤警官的钳制下奋力挣扎，大声嚷嚷着，“有没有天理了！警察光天化日之下无故抓人了――”
　　面对周围的行人打探的目光，佐藤冷笑一声，抽出一只手将男人死死藏着的黑色控制器抢出来，，小心翼翼地递给身边的松田阵平，美眸中的怒气都快要溢出来了：
　　“无辜？拿1200万人的生命开玩笑的无辜群众？？！”
　　“1200万？！”柯南忍不住惊讶出声，锐利的目光紧盯着地上的男人。
　　真是败类！！
　　――
　　等犯人已经被押到警车里去后，松田阵平看向骂完他“蠢货”后就一声不吭的少年，双手插着裤兜，语调散漫：“今天还真是谢谢了。帮我省了不少时间。”
　　“呵。”浅羽澈根本不想理他，“省时间？是救了你的命才对吧。”
　　松田的卷毛上下颠了颠，他将墨镜微微往下一拉，露出不可置信的双眼：“救了我的命？小鬼，你能不能对我的拆弹技术有点信心？！”
　　反而是刚好在后面听到这句话的目暮警官走了过来，先是对浅羽澈点了点头，旋即严肃地开口：“又见面了，浅羽老弟。”
　　松田阵平眯了眯眼。
　　见过？应该是什么案件吧。
　　照目暮警官这态度，多半还是面前这小子帮助警方破过什么案子。
　　可他却从来没听说过，在这个侦探地位很高的社会，媒体也丝毫没有任何报道。
　　就凭少年的长相，一旦报道肯定会掀起波澜，自己也肯定不会没有印象。
　　但刚刚那个经常在案发现场乱跑，还频频发现关键线索的小男孩……是叫柯南吧，却说那个少年是一个很厉害的侦探。
　　这点倒是有目共睹，他现在也想不明白银发少年是怎么一眼就看出来炸弹在哪里，犯人又是谁的。
　　如果不是凭借外来的消息，而是真的就在刚刚一个照面间就推算出所有的话……
　　――一个毋庸置疑的、举世无双的天才。
　　“请问，‘救了松田的命’是指什么吗？犯人是做了什么手脚吗？”目暮警官问道。
　　“唔，犯人只是到时候想让这位上去拆弹的松田警官……哦，原来这位充满奉献精神的警官是姓松田啊。”
　　银发少年的语气间充斥着微妙的嘲讽，打量了他一番，心中暗叹，原来主要角色连发型都别出心裁吗？小兰是头上有个角，这位警官是卷毛……
　　浅羽澈的思绪漂游了一瞬：“这位松田警官去做一个选择题罢了。”
　　“哦？”松田阵平饶有兴致的靠近，问道：“什么选择题？”
　　他直觉这和他回答了少年“为了公众的利益，我很乐意接受死亡”后，少年毫不留情的一声“蠢货”有关。
　　他真挺好奇，是关于什么的呢？
　　“要么，你拆除炸弹；要么，你等到最后三秒看显示屏上出现的、下一个威力极强的炸弹的地址，然后发送出去，拯救那些群众。”银发少年好看的凤眼向上挑起，放慢了声音，
　　“――然后你，尸骨无存。”
　　听到这番话的众人都沉默了下来。
　　松田阵平摩挲了一下手指。
　　第二项，听起来，还挺像是他能做出来的是啊哈哈。
　　他一向灵活得能把人气炸的嘴巴此时竟然有些发干，他舔了舔嘴唇：“你是怎么知道的？推理吗？这好像不太可能吧？”
　　浅羽澈轻哼一声。
　　这个倒还真的不是他推理出来的，而是直播间里情绪过于激动的水友们你一句我一句说出来的。
　　他原封不动地把曾经对他好友说过的话奉还：“请不要用你理解的世界观来理解我，谢谢。”
　　一旁的目暮警官非但没有像上一次在咖啡馆一样，被接连嘲讽后讪讪离开，而是认真的握住了少年的手：“谢谢你，浅羽老弟。感谢你拯救了松田的性命，也感谢你帮我们揪出犯人。”
　　他顿了顿，再一次郑重地道：“非常感谢。”
　　浅羽澈：！！！
　　他猛然抽回手。
　　[猫猫炸毛.jpg]
　　他最讨厌直球攻击了！和太宰讨厌狗、中也讨厌青花鱼一样讨厌！！
　　好吧，作之助的直球除外。
　　以前，经常和太宰、陀思、森鸥外等人混在一起的浅羽澈，哪里会接收到直球？
　　话里话外，能少绕几个弯都不错了，指望他们像作之助、或者面前的目暮警官一样直白说出来？
　　[指指点点.jpg]
　　做什么梦呢。
　　松田阵平看着眼前面容瑰丽的少年耳朵上慢慢扩散的红晕，挑了挑眉。
　　小兰和少年侦探团的三人已经到了安全的地方，园子在要完浅羽澈的联系方式道别后撤离了现场，柯南正在警车旁和佐藤警官说着什么，目暮警官在少年抽回手后对松田使了个眼色后，也回到了警车上。
　　所以现在这里只剩下浅羽澈和松田阵平两人。
　　哦，还有在斜后方的大树背后穿着人偶服的安室透。
　　“哦呀，你是姓浅羽吗？害羞的天才先生？”松田阵平已经平缓了情绪，又恢复了吊儿郎当的模样，非常自来熟的开口，哪怕连对方全名都不知道也非常自信的开口，“那我就称呼你小浅羽了？”
　　浅羽澈冷着一张脸，要不是为了尽快完成任务，他根本不想和这个卷毛说话：“我没有害羞，谢谢，然后请不要称呼我，我们还不熟。”
　　松田阵平颇为夸张的瞪大了眼睛，：“首先，身为拆弹王牌，我确认我的眼睛没有出错哦，耳朵这里，的确红了。”
　　他顿了一下，做作的用手捂住心口，“而且，小浅羽，你今天救了我的命，我记得古时候有一句什么话……哦，‘救命之恩应当以身相许’，那咱们都到这地步了，怎么还能算是不熟呢？！”
　　他一边说着，一边留心观察银发少年的反应。
　　刚好，顺便探探少年的性格，毕竟高智商人群要是反社会起来，那可真是太恐怖了。
　　不过，眼前这位小天才……
　　松田阵平眯了眯眼，看着少年耳朵上还没完全消下去的红，心里嘟囔着。
　　还，挺可爱的……
　　浅羽澈：……
　　[这人好烦.jpg]
　　【哈哈哈松田是什么平平无奇的反向冲刺选手】
　　【他的另外两个好友通过厨艺和关怀（？）疯狂刷好感，结果回头一看，自己的好友在疯狂刷负分（笑出鹅叫声.jpg）】
　　【而且，通过我细致的观察，发现小浅羽其实在前面有几次都往透子那边看了好几次！盲猜一个猫猫知道这几人之间的关系！】
　　【然后透子辛辛苦苦刷上来的好感就这么被松田败了下去Orz】
　　【然后透子连夜手刃好友（bushi）】
　　【我，先替马自达默哀】
　　【点蜡.jpg】
　　【哈哈哈我想看马自达被改造后的样子（扭捏.jpg）】
　　【？上面的姐妹是什么狼虎发言？？！】
　　【哎呀，不是你想得那样！！你看哈，不论是凶神恶煞能治小儿夜啼的琴酒，还是心性坚韧的红方卧底威士忌组，当他们遇上小浅羽后――】
　　【我来接！――都变成了心甘情愿的保姆军团呢！！】
　　【嘎嘎嘎保姆军团是什么鬼啊（笑哭.jpg）】
　　【期待马自达保姆君上线！！】
　　【期待+1】
　　……
　　【哈哈哈话说回来，小浅羽刚刚真的脸红了G！！！】
　　【疯狂截屏.jpg】
　　【艹这一对放在校园文里不就妥妥的欢喜冤家吗？！（吃瓜.jpg）】
　　【？？！这怎么看出来的？？？！】
　　【你看啊，松田毒舌，小浅羽对周围的低幼人群（？）开启无差别嘲讽，再加上离开警校的松田其实更……emm我也不知道该怎么说，但现在研二还活着，所以我觉得阵平其实会更平和一些……？】
　　【但是，当他碰见他，从此天雷勾地火（？），彗星撞地球，自此一发不可收拾，两人走上了打是亲骂是爱的甜蜜日常（？）】
　　【备注：详情请参见哒宰和chuya的一见面就吵架的小学生日常（笑）】
　　【草，生了出来】
　　【（猫猫宇宙升华.jpg）】
　　【哈哈哈哈上面的姐妹，笑死我对你有什么好处？！（拍地.jpg）】
　　【鹅鹅鹅笑不活了】
　　【姐妹，笔给你，多写点（手动狗头.jpg）】
　　又一次看到弹幕的浅羽澈：……（笑容逐渐变质.jpg）
　　很好，这位愿意舍己为人的警察先生，你即将代替琴酱的位置了呢，阵酱。
　　嘴里咀嚼着两个发音极度相似的名字，银发少年露出一抹琴酒看到后会当场Cinderella狗群ptsd发作的微笑。（大雾）
　　――
　　大树背后。
　　安室透：……
　　安室透：！！！
　　心情起起伏伏大起大落。
　　松田！你在干什么啊松田！
　　你这样子我也救不了你啊！刚出炸弹虎口就要落入Cinderella狼窝了吗？！
　　金发黑皮的男人默默走远，在脱掉热得发闷的玩偶服后，随意的抹掉头上的汗珠，整了整衣着。
　　半晌，深深地叹了口气。
　　――好好接受小浅羽的制裁吧，可怜的松田。
　　――
　　五天后。
　　穿着围裙的酷哥松田阵平打开门，和脸上笑容还没来得及收敛的幼驯染面面相觑。
　　――所以，事情到底是怎么变成这样的？？！
　　正在毛利侦探所楼下的波洛咖啡厅做蛋糕的安室透也在思考这个问题。
　　――怎么，就发展成如今这个局面了呢？！


第23章 马自达的场合
　　五天前。
　　在少年简洁的不能再简洁的叙述下，笔录艰难做完后。
　　“松田老弟啊，那浅羽老弟就麻烦你送回家了。”目暮警官看着这个他差点失去的部下，语重心长地说，“顺便好好感谢一下人家的救命之恩啊。”
　　松田阵平没有犹豫就答应了。
　　救了自己一命的小天才，可不是要好好感谢嘛。
　　他要是出事，指不定研二和班长会哭成什么样。
　　啊，这么一想，居然有点想看？
　　……至于那两个一毕业就不见的家伙，不管他们了。
　　“走了啊，小浅羽。”松田阵平对着沙发上的银发少年摇了摇车钥匙，“目暮警官让我带你回去。”
　　浅羽澈在这几天接连不断的忙碌和策划下有些头疼，他按了按太阳穴，本来身体就不太好的他此时一阵阵疲惫感往上涌，脸色白得似雪。
　　他没有什么精神，闭着眼睛：“好哦。麻烦你扶我到车上，谢谢。”
　　松田阵平挑了挑眉，看着少年病恹恹的样子到也没多说，搀扶着少年就要往前走。
　　没走两步，松田就感觉自己搀扶的人在不断往下滑。
　　松田阵平看向几乎已经是被他完全揽在怀里抱着走的少年，又看向少年完全是虚浮着的步伐，想起不久前神采奕奕的灰蓝色眼睛，叹了一口气。
　　不至于吧，这么累吗？还是小天才用脑过度了？
　　感觉都已经睡过去了。
　　松田阵平决定顺从自己作为一名优秀警察的良心，将少年轻轻抱了起来。
　　几乎是刚抱起来的瞬间，他就不由得在心中感叹。
　　……好轻啊。
　　他刚想下意识地捏一下少年身上的肉，以来确定这过分轻的体重，却又迅速回过神来，制止了脑海中的行为。
　　啧。
　　正直的警察可不能做这种偷偷摸摸揩油的动作啊。
　　但是少年偏低的体温，呼吸间轻轻的气息，垂下来的长长睫毛，柔软的身体和飘动的长发时刻侵占着他的感知，让他忍不住暗骂自己。
　　太畜生了，他刚刚在想什么啊。
　　这小鬼才多大。
　　但他忍不住微微低头，注视着少年已经完全闭上的眼睛和过分苍白的容颜，心里忽地一动。
　　他保证这绝对不是什么见色起意，而是某些他自己都还没有察觉到的、更深的东西。
　　他将少年轻轻放在副驾驶上，动作间充满了细致与温柔。
　　他侧过身去，替系好少年安全带。
　　距离拉近，呼吸交织。
　　弹幕再一次疯了。
　　【等等等等！我是不是又漏看了什么剧情？！怎么就抱上了？？！（怀疑人生.jpg）】
　　【啊啊啊马自达你好样的！！（大拇指.jpg）】
　　【安全带啊安全带！我愿称之为全场最佳助攻！！】
　　【马自达冲冲冲！！】
　　【啊啊啊浅羽猫猫的身体怎么了？这个样子看上去让我有点害怕QAQ】
　　【害怕+1】
　　【好家伙，松田你个浓眉大眼（？）的原来这么行吗？】
　　【松田股暴涨啊，属于是】
　　【马自达！我就知道浅羽猫猫没白救你！！（老母亲欣慰的眼泪.jpg）】
　　【可恶，明明前不久看上去好感度还是最低的人弯道超车吗？！（咬手绢）】
　　【连透子和景光都没有过的公主抱G……(兴奋.jpg)】
　　【关键是小浅羽这样的人，要是不想让松田抱他松田怎么可能会成功！！（震声.jpg）】
　　【而且猫猫从椅子上起来后，真的是整个人都自主地贴在了马自达身上啊！！猫猫贴贴万岁！！】
　　【啊啊啊两个冷白皮，太美了太美了（流口水】
　　【？为什么就不能是小浅羽真的太累了才靠住的，然后松田这个大猪蹄子见色起意？（狗头保命.jpg）】
　　【哈哈哈楼上的姐妹很有想法啊】
　　【我不管！这波，属于双向奔赴！！】
　　【马自达你不行啊！直接亲上去啊犹豫什么！！（bushi）】
　　【不是，各位，你们马自达马自达的叫，难道没有意识到什么吗？】
　　【忘了透子上次彪完车后的惨状了吗？！】
　　【被、被你这么一说……】
　　【突然就开始担心松田了呢QAQ】
　　正在被水友们担心着的松田阵平很苦恼。
　　――少年现在睡了过去，但不论是记笔录时还是刚刚，都没有泄露出一丝一毫有关于住所的信息。
　　松田阵平：我好难.jpg（bushi）
　　出乎直播间里水友们的意料，一向喜爱飙车的松田非但没有开快，反而让车子行驶得稳稳当当，远低于限速。
　　水友们：这就是爱情！！（大雾）
　　于是。
　　怀揣着一丝不与外人道的心思和一股理直气壮的勇气，松田阵平就这样先把人带到了自己家里。
　　直到将少年放在床上，看着凹陷下去的柔软床被和少年精致的脸庞，松田阵平缓缓退出原本属于自己的房间，到阳台上，有些茫然地点燃了一支烟。
　　……鬼迷心窍，绝对是鬼迷心窍。
　　松田发愣地看着缓缓上升的白烟，映衬着无垠的黑夜，让他莫名想起少年的眼睛。
　　让他先冷静冷静，摆正一下态度，捋一捋自己的感情，好好想想第二天怎么和少年解释吧。
　　――
　　第二天早上。
　　睁开双眼的浅羽澈感到心情非常愉悦。
　　难得一夜无梦。
　　……不过说起来，真是非常好懂呢，阵平君。
　　他起身，先等眩晕感消失，才缓缓穿上特意放在床边的拖鞋，走出房门。
　　“――啊，那个，你醒了啊。”松田阵平听到动向，从洗手间里探出头来，一头卷毛凌乱地耷拉着，“洗漱工具什么的我都替你准备好了，饭在桌上，你看看你喜不喜欢吃。”
　　他没有多余的解释些什么，少年也没有去问，只是乖乖的点了点头。
　　松田阵平关上洗手间的门，狠狠用冷水洗了把脸。
　　冷静，冷静。
　　让他想想接下来怎么办――
　　餐桌上。
　　“松田先生。”浅羽澈率先放下餐具，用纸巾细细地擦了擦嘴，道，“您能收留我几天吗？”
　　“什――咳咳咳，”松田阵平呛了一下，不可思议地看着竟然用上了敬称的少年，“为什么？”
　　然后他就眼睁睁地看见银发少年眨着雾蒙蒙的眼，用昨天他解释自己所谓的“上帝之手”的平稳语调波澜不惊地说出一系列可以拍出五十集的狗血大剧。
　　语气真挚，逻辑甚至都能七扭八歪的巧妙缝合，只是内容过于离谱。
　　松田阵平：……
　　他注视着睫毛轻颤的少年，终究是咽下了嘴里拒绝的话，有些不自在的转移了视线，所以也错过了少年眼底划过的狡黠：“行吧。但只能住几天。”
　　浅羽澈再次点了点头，乖巧得不行的模样看上去和昨天傲气的侦探判若两人。
　　松田叹了一口气：“你想住的话，可以直接说出来的，不需要找什么理由。”
　　他凝视着少年大雾弥漫的灰蓝，认真的道：“我毕竟是个警察，你要是真有什么困难，我肯定是会帮你的。更别说你昨天还救了我一命。”
　　松田看向有些怔住的少年和他垂下来的眼帘，俊朗的脸上浮现一抹笑：“研二，就是我的好友，也非常感谢你，一直嚷嚷着要来见你一面送点礼呢。”
　　虽然，研二同时也很想把他揍一顿……
　　松田阵平对着默不作声的少年没辙，不知为何有些心疼，表面轻松的转移话题：“那个，既然你要在这里借住几天的话……那你的日常生活用品怎么办？比如衣物之类的？”
　　浅羽澈歪了歪头，平复了一下心绪。
　　“可以借你的穿呀。”当时他确认那个~~值是什么后，特意去查阅了很多资料。
　　没办法，以前在这方面的经验实在是太少了……[猫猫委屈.jpg]
　　他记得有一条上面写着，穿对方的衣服可以很快拉近双方的距离，增添暧昧……？
　　虽然那一条下面的回复有些奇怪，比如疯狂推荐穿比自己大几号的白衬衫或篮球服什么的，但大多透露出来的意思都是赞同的，并表明这一条十分有用。
　　松田阵平倒吸一口凉气，刚刚的情绪和脑子里的胡思乱想一瞬间烟消云散。
　　“等、等等！你为什么这么想……不对！”直面银发少年有些懵懂的清澈眼眸，卷发警官眼神锐利，一字一句铿锵有力，“是谁告诉你这么做的？？！”


第24章 入v
　　“唔……？”浅羽澈看着直播间疯狂刷过的无数条没有意义的字符，难得的有些茫然。
　　“嘛嘛，是一个和我一样有着银色长发的男人啦～”
　　让琴酒再背一次黑锅吧，反正也不是第一次了/doge
　　松田阵平蹙了蹙眉。
　　是兄长之类的吗……？
　　太不靠谱了，其心可诛啊！！
　　浅羽澈非常顺手的完成了这一波抹黑。
　　不过，这话，怎么了吗……？
　　直播间和卷毛的反应出乎了他的预料。
　　但看着疯狂上涨的CP值，浅羽澈决定继续：“穿你的衣服，不可以吗？”
　　【啊啊啊这是什么虎狼之词！！（幸福地流下眼泪.jpg）】
　　【这一对，不得原地锁死？！（姨母笑）】
　　【所以我浅羽宝贝还有不懂情事的属性是吗（点烟.jpg）】
　　看到这一条弹幕的浅羽澈眉心一跳，果断改口：“如果你不愿意的话，还是算了吧，松田警官。”
　　松田阵平眯了眯眼，最后还是放弃了刨根问底，只是慢悠悠地开口：“我都叫你小浅羽了，你还叫我松田警官啊？这也太伤感情了吧。”
　　心中却默默给少年添了一个对情爱方面不了解的标签。
　　就凭少年的模样，去穿别人的衣服……这是真的，很难让人把持住的啊。
　　啧，看来得看住了，别一不留神就被什么阿猫阿狗骗跑了。
　　[不知不觉中变成了老父亲的形状.jpg]
　　他揉了一把少年的头发，在感叹手感之好的同时开口：“我要去机动组上班了，那么你是……？”
　　【哈哈哈怎么会有一种丈夫出去上班，然后让养在家里的小娇妻乖乖等他回来的既视感（doge）】
　　【哦！这就是传说中的摸头杀吗？？！】
　　【这算什么摸头杀？我们浅羽宝贝亲爱的幼驯染才是真正的摸头杀好吗！！（手动狗头.jpg）】
　　【啧，来自陀总的摸头杀可要不得啊（指指点点.jpg）】
　　“我可以和你一起去。”银发少年勾起嘴角，语气欢快。
　　“？”松田阵平挑了挑眉，“目暮警官？”
　　看见卷毛反应得够快，浅羽澈的心情微微往上调了一些：“是的哦。”
　　“我昨天就已经和目暮警官说过了，他和上面打了个报告，我和你去机动组实习一段时间的事已经被批准了哦。”
　　松田阵平起身，捏了捏少年脸上的软肉，看见少年不可置信的目光和哼哼唧唧的叫声才松开了手，眉眼舒展：“昨天，算计我？这捏的一下算是还了。”
　　浅羽澈面无表情的揉了揉自己被捏红的脸。
　　幼稚的大人！！讨厌鬼！！从来没有人这样捏过他的脸，连作之助都没有！！
　　【算计？什么意思啊】
　　【唔，根据我的理解，就是浅羽猫猫昨天其实是故意要和松田回家的？毕竟通过话语里可以知道浅羽昨天就知道今天早上会发生什么了】
　　【哎呀呀，这只是剧本组最最最微不足道的一点点小心思了，这还能叫算计？你怕不是没见过陀总、哒宰和森屑他们的筹谋吧】
　　【嘛，再想想港黑顾问的光荣历史……的确。】
　　【姐妹们，路走窄了！！这不是算计，这是情趣啊！！（震声.jpg）】
　　【我屮】
　　【的确，一切都是为了和松田回家……？】
　　【好大一把糖】
　　【不过捏捏揉揉的互动也太可爱了吧！！】
　　【是的，我一个女友粉都要变成妈粉了（什？】
　　【鹅鹅鹅】
　　――
　　浅羽澈凝视着面前和某个金发黑皮的男人如出一辙的车，陷入了沉思。
　　……虽然卷毛警官车技也很不错，但是，昨天自己好像也没感觉到什么颠簸？还挺平稳的。
　　他定了定心神：“你开车稳吗？”
　　松田阵平灵活地打开车门坐了进去，探出头来：“稳，当然稳！你昨天晚上回来的时候睡得不是挺好吗？”
　　浅羽澈直勾勾地盯着卷毛墨镜后的眼睛，“这可是你说的。”
　　松田一扬眉：“自然。”就算是漂移，他也能让小天才平平稳稳的度过！
　　车上，松田阵平锁好车门，确认对方的安全带系好以后，缓缓发动了车子。
　　然后――
　　又是熟悉的漂移，熟悉的速度。
　　浅羽澈：……
　　[完了，你们完了.jpg]
　　一个漂亮的甩尾漂移，线条流畅的白色马自达“唰”的一下就停在了警视厅门口。
　　“呼――到了！小浅羽，我就说我的车很稳……”松田阵平觉得自己今天简直是超水平发挥。
　　因为快要迟到了，所以他在既快速飙车的同时还让车稳稳当当的行驶（？），最多几个大拐弯晃得比较厉害。
　　他扭头，刚想吹嘘一下，就看到了少年不太好的脸色。
　　“哈、哈哈，还算是很稳……吧。”松田在少年的目光下声音越来越小。
　　【哈哈哈艹，这熟悉的一幕】
　　【这既视感，简直了（手动点赞.jpg）】
　　【所以，只能说，马自达和透子不愧是好友吗！！】
　　【哈哈浅羽宝贝也没想到他竟然会在同一个坑跌倒两次吧（doge）】
　　松田阵平在不知道的情况下和他的好友做出了一模一样的举动，他果断低头认错：“小天才，小浅羽，真是不好意思了，我的错。”
　　浅羽澈看着对方耷拉下来的脑袋和卷毛，听着男人特意放柔的音调，无话可说。
　　――这就是传说中的只要我认错的速度够快，伤害就打不到我身上吗？！
　　“……不许有下次。”浅羽澈打开车门，淡淡的道。
　　算了，对比之下，这卷毛开车的确比那两个家伙稳多了……
　　[没有对比就没有伤害.jpg]
　　啧。
　　看在这卷毛还算有心的情况下，就先原谅他吧。
　　刚好最近他还有其他事要做，没精力再去整些别的幺蛾子。
　　两人并排走进警视厅。
　　由于外貌过于扎眼，银发少年特意带了一个纯白的口罩，将完美得不似凡人的脸庞遮住大半，垂直腰间的银白色长发被高束脑后，扎成单马尾，贴身修长的白色风衣将整个人衬的越发挺拔，整个人特意收敛了气势后看起来就像一个年轻而富有朝气的大学生。
　　“哟，小松田，”一道听似轻佻实则暗含杀机（？）的声音突然冒出，“让我看看――哇哦，真棒，没缺胳膊少腿啊。”
　　中长发青年从背后一把钩住了松田阵平的脖子，恶狠狠地说。
　　“啊哈，hagi……”松田阵平的墨镜微微滑落，明白好友担心的他无奈地任由c原研二环住脖子，象征性地挣扎了两下，“我现在不是还好好的吗……”
　　卷发警官将头偏向一旁的浅羽澈，果断的转移战火，笑眯眯地说：“小浅羽，还真是多亏了你呢。”
　　浅羽澈：……
　　【哈哈哈，小浅羽的表情就差没把“不熟，勿扰”这几个大字给写脸上了】
　　【好一招祸水东引（？）】
　　【哇哇我c！活生生的c原G！！（狂喜落泪.jpg）】
　　【不过，话说，重制版的时间线是经受了魔改吗？！按照原来的话，c原的炸弹是在松田前的啊，可松田的炸弹还在，犯人也是才落网，那三年前是谁救了c原？制作组总不至于把这么大一个剧情都给蝴蝶掉了吧？！】
　　【坐等后续】
　　银发少年无声地叹了一口气，淡淡的声音从口罩下传出：“你好，初次见面。我是浅羽澈。”
　　特意翘了小半天班的c原研二看向面前这个虽然带了口罩，但从头发丝到脚尖都写满了精致漂亮的少年，特意打听过昨天之事的c原对着少年露出真心实意的笑容：“真的非常感谢，小浅羽。”
　　c原犹豫了一下，还是选择随了幼驯染的叫法，“下班后请你去吃顿饭？”
　　“唔，过两天吧。”银发少年露在外面的一双眼睛弯了弯，“这几天有点事。”
　　“行啊，到时候你觉得时间地点然后通知我。” c原倒是无所谓时间，但救了松田一命的小恩人是务必要好好感谢的，“我随时都可以。”
　　不过，他倒是真的对面前这个少年起了兴趣。
　　――据他的观察，这两个人，绝对！晚上在一起过的夜！！更别提早上还是小阵平亲自用他的“大老婆”马自达开车送过来的！
　　就算是恩人，但以小阵平的性格，若没有什么其他心思还做到这一步，他是一百个不相信的……
　　[知卷毛者，非c原也.jpg]
　　注视着两人并肩离开的身影，c原研二一边应付着通讯频道里上司发现他溜走后的教导，一边摸了摸下巴，准备把这个有趣的事情让班长也知道一下。
　　――
　　几个小时后。
　　“啊――好无聊啊――”少年兴致缺缺的摆弄着手上的文件，“就这？”
　　松田阵平有些想笑，但敏锐的直觉在危急关头制止了他，他摆了摆手：“没办法啊，这就是昨天炸弹事件后必须要补上的文书和后续。”
　　说罢，他睨了少年一眼，“况且，你这――”
　　松田指了指被浅羽澈随意扫过的文件，额角抽了抽，“不太合规矩吧？”
　　“哪有！！”银发少年的眼睛瞪圆，灰蓝色的眸子一眨一眨的，“这些没有用的废纸。看了就看了，有什么关系吗？！”
　　……怎么可能没有关系啊。
　　松田阵平简直是无话可说。
　　这些举动，比他当年在警校的时候还嚣张啊。
　　这些文件先不说，估计上面虽然没有明说，但也是默许的，可是――
　　他看着被少年轻抿过一口的、还散发着清香和白气的热茶，整个人究极迷惑。
　　――你是怎么做到用一根铁丝把警视特意锁到保险箱里、宝贝得不行的大红袍给拿出来的？这手，灵巧的，不去拆炸弹真是可惜了。（bushi）
　　松田阵平欲言又止，感觉自己今天真是为小天才操碎了心。
　　浅羽澈为了喝茶，已经摘下了口罩，所幸是在一个特批的独立小房间里，没有人看得到，不然今天整个警视厅的办公效率下降的恐怕不止一星半点……
　　松田也沾了沾染光，得以享受独立私人办公空间一日游。
　　银发少年看出了松田的担忧，语气里带了些雀跃：“没事没事，没有人能管得了我~”
　　他垂下眼帘，长长的睫毛落下，语气轻得只有他一个人能听见，含糊道：“也没有人会管我。”
　　――
　　“松田警官，浅羽先生，”礼貌的敲门后，一位传话的小警察走了进来，“目暮警官希望你们过去一趟，发生了一起案件。”
　　咦，进来前，这位以毒舌而和他的好友作为“妇女之友”的交际花c原一同出名的松田警官，是在……笑吗？
　　小警察揉了揉眼睛，余光又不小心瞥到桌上琳琅满目的各种小零食……
　　小警察：我悟了，是因为见到好看的人太过激动而导致的幻觉[确信.jpg]
　　小警察低下头，匆匆替两人带路：“请随我来。”
　　松田和比他矮了一截的少年一前一后走出了房间，少年还顺手顺了一小包瓜子。
　　松田：……
　　行吧，看来不是什么性质恶劣的杀人案了（？）。
　　[你醒醒啊松田！！]
　　――
　　“你们来了啊，正好。”正在会议室讲述着什么的目暮警官看见两人，莫名送了一口气，压低了帽檐，对着下面搜查一课的众警官，开口道，
　　“诸位，这两位分别是机动组的松田警官，就是推理能力和洞察能力都很强的那位，相比大家之前也略有耳闻。”
　　“至于另外一位，时间紧迫，我就长话短说了，”目暮警官笑呵呵地看向又重新带上了口罩的少年，“是我之前和你们说过的，非常厉害的，并且昨天救了松田警官一命的大侦探。”
　　会议室的众人肃然起敬（？）。
　　“高木，讲一下案件。”
　　“是！”高木起立，黝黑的脸上满是认真，“今天上午八点整，我们接到了一个自称是绑匪的电话……经确认，被绑架者为白石集团胜村董事的独子，胜村阳太。”
　　高木平时总是憨憨笑着的脸上写满了认真：“……通过情报分析，这起案件极大可能是犯人出于对警视厅的挑衅和怨恨而作案，再加上被绑架者身份的公众性，已引起高度重视……”
　　松田阵平将墨镜别在衣领，听着高木的叙述，若有所思。
　　浅羽澈则是百无聊赖的打了个哈欠。
　　他早上没吃多少饭，因为某位卷毛警官和他的同期相比真的差的不是一星半点……
　　现在胃部有一点点小难受。
　　他叹了一口气，开口道：“你们确定要在这里无意义的浪费时间吗？”
　　银发少年看着屏幕上放大的图片，摸摸下巴：“再不行动的话，那位胜村的儿子，可都要被运出国了。”
　　会议室的众人：……？
　　还拿着笔记本准备继续做报告的高木发出了茫然的音节：“……啊？”
　　刚刚，发生了什么他不知道的事情吗？！
　　他才说了几个字？？
　　松田看着会议室里眼神一片空白的众人，忍不住笑出了声。
　　他看向说完这话后仿佛像刚刚完全没说什么爆炸性的话语一样，依然淡然的少年，墨镜之下的眼睛闪过连自己都未曾发觉的温情。
　　真的是，耀眼又可爱的人啊。
　　他忍不住想。


第25章 十亿日元
　　依然站着的高木，看向在咖啡厅有过一面之缘的天才侦探，陷入了沉默。
　　――这年头的侦探，已经进化成这样了吗？？！
　　[警察自闭.jpg]
　　会议室里的各个警官也忍不住抽了抽嘴角。
　　如果少年刚刚说的是真的……
　　那么事实就是，他们忙里忙外了快一个上午也没有什么进展、令人焦头烂额的绑架事件，面前这个虽然带着口罩看不见全脸，但一眼看上去过分年轻的少年，只是进来会议室后漫不经心的听了高木的几句只包含着最最基础的信息的报告，再加上扫视屏幕的两眼，就得出了让给指不定再让他们加班一周也找不到的线索……
　　[感觉自己就是一个在人类世界凑数的水货.jpg]
　　浅羽澈面上没有任何情绪波动，放在桌子下的手却忍不住抓了抓手心。
　　好无聊哦。这种无趣的案子，一眼就看透了，有什么好玩的？……有必要那么惊讶吗？虽然他知道这世界上大多数人都很笨，但是这次事实真的就明摆在眼前啊？[迷惑.jpg]
　　还不如继续到小房间去吃零食……
　　他再一次体会到了乱步的心情。
　　[恕我直言，在座的各位，全是金鱼.jpg]
　　“现在绑匪已经带着人质到这里了，警察先生们，”银发少年轻轻点了点桌上的大地图，缓缓道，“再不行动起来人就真的被带出国了，到时候可真就很麻烦了啊。”
　　“呃，不好意思，请问能问一下是怎么推断出来的吗？”佐藤警官认真的看向少年。
　　要确保万无一失，不能出错。
　　看出浅羽澈不太想解释，目暮警官上前，回想起上面批下来的文件，犹豫了一下，还是开口道：“没事，浅羽老弟，你只需要确认你说的是否属实就行。”
　　“属实。”银发少年不满地甩了甩头，“车上的磨损、车型、痕迹、运输标准、溅起的尘灰……那么多条线索，它们通过图片明晃晃地告诉你们人质的行踪，你们却都没看到！！”
　　会议室的人再一次：……
　　【哈哈哈柯南众再一次全体豆豆眼了！】
　　【大家快看高木那个三观尽碎的表情（默默截屏.jpg）】
　　【高木：终究是我跟不上时代了】
　　【鹅鹅鹅柯南的大家真的好惨，但这并不是你们的错，是对方已经超出了人类的范畴（无慈悲.jpg）】
　　【揉一把柯南的狗头（慈爱.jpg）】
　　少年扭头看向松田：“我们走吧？他们应该没问题了。”
　　他等会儿整理整理资料发给那位目暮警官，要是有了方案还抓不到人，那真是太废物了。
　　松田阵平在一旁看得正起劲，冷不丁听到这么一句，第一反应竟然是发现自己被少年归类到“我们”这个行列而感到喜悦。
　　啧。
　　他整个人激灵了一下，猛地回神：“啊，好啊，我们走吧。”
　　卷毛警官非常欠扁的对直勾勾盯着他的众位警官挥了挥手，就大步追上了少年，走出了房间。
　　――
　　“啪嗒”一声，房门再度关上，会议室内又恢复了原来的模样，好像那两个人从未来过一样。
　　然而此时会议室内微妙的气氛却宣扬着自己的存在感，一时间竟然没有一个人说话。
　　“咳咳。”一向笑呵呵的目暮警官感觉莫名心累，他叹了口气，缓缓解释道，“是这样的……”
　　――
　　第二天。
　　“真是非常感谢您！”五六十岁的董事对着比他小了好几轮的少年诚恳的弯腰握手，用上了敬语，“如果不是您，阳太可能就……”
　　一旁看上去只有十一二岁的小男孩也随着父亲一同鞠躬。
　　浅羽澈注视着这一对的确感情非常要好的父子俩，眼里雾气微微消散，飞快地划过一丝自己都未曾发觉的羡慕和温情。
　　“阳太是我的老来子，平时也很宠着他，没想到竟然发生了这种事……您需要什么报酬吗？只要我办得到，您尽管开口！”
　　初显老态的富豪紧紧牵着失而复得的孩子的手，对着少年说道。
　　一旁的目暮警官刚想开口说什么，又闭上了嘴巴。
　　高木则一脸羡慕加崇拜地看着少年，脸上的情绪根本藏不住。
　　――要是他有这脑子，追到佐藤的梦想不就可以实现了吗？
　　再加上少年这张脸……简直就是杀人神器好吗！！
　　高木看着今天摘下了口罩的少年，默默垂泪。
　　“十个亿。”银发少年没有多说什么别的，直截了当道，“十亿日元就行，我要现金。”
　　董事愣了一下，没有立即开口。
　　――对于他们而言，钱反而是最不重要的，这个要求，完全是过分简单，“是只需要十个亿吗？”
　　“嗯。”
　　“好的，我这就去准备！一会儿就能送到您的手上。”
　　银发少年挥了挥手，表示知道。
　　围观的高木再一次羡慕了。
　　他，得不眠不休加多少个班，工作多少年，才能拿到十亿日元啊……
　　[逐渐变成社畜的形状.jpg]
　　浅羽澈倒是觉得十亿日元没什么。
　　汇率的原因，以前涩泽帮他做一套衣服都不只这个价。
　　再加上什么专利费、坑来的钱等等，十亿日元实在是不值一提。
　　所以这十亿日元，自然是别有所图。
　　看着和胜村董事一起进来的黑衣保镖，和保镖手里拎着的大箱子，银发少年伸了个懒腰，对着高木打了个漂亮的响指：“这位警官，麻烦帮我拿一下纸和笔好吗？”
　　高木愣愣的点了点头，小跑着转身去拿东西。
　　待纸笔拿来后，银发少年慢悠悠地打开箱子，粗略地扫过箱子里厚厚的一沓沓钱币，无视了旁边目暮警官欲言又止的神色，满意地点了点头。
　　众目睽睽之下，少年执笔，在白色的纸张上留下墨痕――
　　[“死去的亡灵终究会找到回家的路。” ――by Cinderella]
　　笔锋凌厉漂亮。
　　角度加距离原因，没有人看到少年究竟写了什么，只看到容貌惊人绝艳的少年唇角勾起的弧度和被随意扔进箱子里的纸条。
　　“啪嗒”一声。
　　木箱合上。
　　除了浅羽澈本人，没有人知道――
　　箱子里的所有东西，在少年扣上盖子后，如同魔术一般蒸发，消失殆尽。
　　――
　　在上帝视角看到纸条的水友们颤颤巍巍。
　　【我，我刚刚看到十亿日元的时候就敏锐的察觉到了什么，毕竟以小浅羽的水平来说十亿完全就是洒洒水，轻轻松松的事，完全没有必要向那个董事要，但我真没想到――（破音）】
　　【所以，狗官方这是要复活明美……？】
　　【红红火火恍恍惚惚】
　　【呜呜呜所以我们小哀终于能再次和姐姐拥抱了吗？（落泪）】
　　【不过为什么呢？怎么做到的？！小浅羽的异能力吗？？！】
　　【不，盲猜不是，直觉（深沉.jpg）】
　　【今日玄学】
　　【不管了！你们管剧本组干什么！！他们脑子里想什么岂是我们这种凡人能知道的？（指指点点.jpg）】
　　【啊咧咧（柯南同款），真的很好奇狗官方这么做的原因】
　　【说不定是良心大发现，决定全员救济呢？你看，在原版里死得五花八门（？）的警校组现在不都还活得挺好吗（咸鱼躺平.jpg）】
　　【大棒了，请五杀四的惨案千万别再出现……】
　　……
　　――
　　另一边。
　　刚刚不在现场的松田阵平此时站在令人眼花缭乱的甜食窗口，对着展示的各种五花八门但价钱却都出离的高的小蛋糕陷入了沉默。
　　糟糕，钱包怕不是要大缩水……
　　他带着视死如归（？）的表情飞快的和售货员说出少年要的几款蛋糕，将包里的纸币看也不看的拿出，随后便拎着两大袋从头到尾都写满了奢华的蛋糕，走出了这家店。
　　算了，小天才开心就好，用脑那么多，也的确该补补糖分。
　　他自然而然地给自己逝去的金钱找到了理由，颇觉安慰。
　　他刚走没两步，优秀的警察素养让他敏锐地察觉到了什么。
　　松田阵平猛然回头，手里还拎着两大袋子，盯着不远处两个穿着黑衣的男人。
　　――他上次实在是很不放心，那位大概率是小天才兄长的男人都教了少年些什么奇奇怪怪的东西，才能让少年一脸纯良的说出“穿你衣服”这种话，他的警察之魂（？）蠢蠢欲动，银色手铐跃跃欲试，于是明里暗里向少年打探了不少那位和他一样拥有银色长发的男人的信息。
　　让他仔细看看对面那两个人。
　　嗯，一个银长直，一个带着墨镜的大块头，黑色大礼帽和风衣，墨绿色的眼睛，看上去就不像好人的凶神恶煞的气势……
　　很好，除了什么爱狗人士等奇怪的描述，其他全中。
　　松田阵平定了定神，大踏步向两人走去。
　　[松田阵平A了上去.jpg]
　　既然这么巧，那就刚好认识认识吧。
　　顺便问问他平时都教小天才一些什么东西。
　　虽然察觉到了哪里不对，但都被小天才的信任滤镜暂时按下去的松田，如此想到。


第26章 松田A上去后
　　――――
　　另一边。
　　“安室先生，今天心情很好呀，是遇到什么开心的事了吗？”\本梓看着今天仿佛打了鸡血一般一直在厨房里转个不停的安室透，好奇地问道。
　　“啊，是很高兴啊。”安室透没有否认，脸上的笑容不再是面具般的千篇一律，“等会儿就可以去抓到离家出走好几天的猫了。”
　　“G？！”\本梓有些惊讶，“您养猫了吗？可是您不是有哈罗吗，猫和狗很难相容的吧。”
　　安室透想到当时琴酒特意带了十几条流浪狗就为了吓一吓少年的举动，脸上弧度扩大：“啊，那倒是。的确不怎么相容。”
　　“不过，”他耸了耸肩，沾满面粉的手顿了顿，“吵吵闹闹的，不也挺好？”
　　\本梓狐疑地看着金发黑皮的男人脸上有些微妙的笑，敏锐地开口：“安室先生……”
　　女性的第六感疯狂提示她：“真的是猫吗？”总感觉像是形容人一样。
　　安室透微笑不语。
　　等会儿就可以过去了啊。
　　希望这次和景光新研究的蛋糕少年能喜欢吧。
　　――――
　　警车旁。
　　“什么？！”刚刚破完了一起杀人案件的小侦探不可置信地睁大了眼睛，看向高木，“一眼就看出来了？”
　　柯南早就知道浅羽澈非常厉害，但连基本信息都没听完，通过几张图片就做出了所有推断的操作也太离谱了吧？？！
　　[柯南：骂骂咧咧地将浅羽澈踢出侦探群（bushi）]
　　【哈哈哈哈哈】
　　【今天也是被剧本组降维打击的一天呢（幸灾乐祸.jpg）】
　　【怜爱地揉了一把柯南的狗头】
　　【不得不说，这个智商、脑袋和世界观都完全不是一个世界的……】
　　【傻孩子，那是剧本组啊，心眼比筛子还多，没看涩泽都被陀总算计成什么样了吗（怜悯）】
　　【不过，真不愧是名柯里的{高・柯南专属案件输出机・木}呢（手动滑稽）】
　　【是啊哈哈，要不然柯南怎么破案？毕竟柯南可做不到像小浅羽一样用不到高木啊（捂脸）】
　　“唉，真是羡慕啊，”话语末尾，高木整个人都成了面条状，有些打不起精神，“十亿日元啊……十亿日元！！”
　　柯南眼皮一跳，连忙先握住身旁茶发小女孩的手：“十亿日元？这是怎么回事呀，高木哥哥。”
　　既然已经知道了浅羽澈是黑衣组织的人，那么这个十亿日元，就不得不让人多想了。
　　――宫野明美，也就是宫野志保的姐姐，死于十亿日元抢劫案、黑衣组织的手里。
　　心里虽然这样想着，柯南面上仍然露出孩童天真的笑脸。
　　“啊，这个，”高木挠了挠头，“我也不是很清楚，就是胜村董事为了感谢浅羽先生，让他随意开报酬，然后浅羽先生就提出要十个亿的现金。”
　　高木顿了顿，补充道，“还让我去拿了纸和笔……浅羽先生写了几个字后就把纸条扔进了箱子里。”
　　“写了什么字？”柯南连忙问道。
　　“我也不清楚……”高木有些纠结，“好像是什么，亡灵、回家？我站的有点远，没看清。”
　　！！！
　　茶发小女孩的手瞬间攥紧。
　　柯南有些吃痛地咧了咧嘴，对着有些迷惑的高木笑了笑，就抓着灰原哀的手想先离开这个地方。
　　“你想知道吗？可以直接来问我啊。”一直藏在旁边的浅羽澈走出来，对着僵硬的两人笑了笑。
　　看小侦探变脸可真是有意思。
　　他上前，摸了摸灰原哀发颤的头顶，弯下腰，认真的凝视着小姑娘有些茫然的瞳孔，叹了一口气： “不用担心。”
　　少年灰蓝色的眼睛里是难得外露的温柔：“我知道失去至亲的痛苦……还有，”
　　他露出了真心的微笑，连一旁的高木都忍不住呆了呆。
　　“死去的亡灵终会找到回家的路，与隔世的亲人相拥。”
　　好听的声音如微风，洗涤人的心灵，让灰原颤抖不已的身子缓缓停了下来。
　　“与亲人……再次相拥？”宫野志保的声音很轻，语气间充满了迷茫。
　　“回家吗……”小女孩喃喃道，声音是怕惊扰了什么的温柔，带着不可置信的喜悦，生怕打碎了梦境。
　　十八岁早熟的天才少女此时就像一个和其他人一样的孩子，她像是终于反应过来什么一样，眼眶瞬间泛红，她克制住自己还在微微发抖的双手，小心翼翼地扯了扯银发少年白色的袖子：“你说的，是真、真的吗？”
　　“唔，”浅羽澈没有挣脱开小女孩的拉扯，而是顺势牵住小姑娘的手，笑容纯粹，“真的。”
　　不知为什么，他的语气也和灰原一样带着轻轻的柔，眼前仿佛出现了一个穿着风衣的红发男子正在平静的吃着辣咖喱，灰蓝色的眼睛里盛着暖，“是真的哦，我保证。”
　　他有些俏皮地歪了歪头，说出好友挂在嘴边的话：“自杀主义者决不食言。”*
　　真好啊，太宰，作之助。
　　他在内心轻叹。
　　因为有你们，所以……
　　一切都是值得的。
　　他在心里嘲笑着自己。
　　真的是，非人之身什么时候这么感性过。
　　只是，一向冷心的人动了真感情，是痛彻心扉的。
　　茶发小女孩的眼泪早已布满脸颊。
　　她闭上了双眼，睫毛止不住地颤，双手死死捂住嘴巴，好不让自己呜咽出声。
　　姐姐……我真的，可以再次拥抱你吗？
　　【靠，泪目了家人们】
　　――
　　这边，可疑分子本人伏特加发出了警惕的声音。
　　“大哥，那边那个警察很可疑啊，他好像一直在往我们这边看……”伏特加看着那边的卷毛警官，微微警惕，“等、等等大哥！那个警察走过来了！”
　　琴酒点燃了一支烟，正要打开保时捷356A车门的手顿住，扭头看向那位正在往这边走的警官。
　　印象里没有这号人，各类资料也没有看到过，应该是不知道他们的存在的普通警官。
　　但对方的举动却就像是在哪里听说过或见到过他一样，但如果这样的话，就应该知道他的身份，作为警察肯定不应该是这种态度……
　　琴酒眯了眯眼，墨绿的瞳孔里有风暴涌起。
　　行踪是不可能会泄露的（Cindrella：？），那么这个警官……
　　啧，在这个地方，处理掉有点麻烦啊。
　　琴酒摩挲了一下怀里的伯莱塔，神色冷峻。
　　松田阵平离杀手的距离越来越近了。
　　就在松田即将打出GG（？）时――
　　琴酒忽地停住了手上的举动，看着警察在挡住他半边身子汽车开走后，所露出来的，手上拎着的袋子，陷入了沉默。
　　狙击能力极强的杀手视力极好，轻而易举地看清了上面印着的蛋糕店的花纹和名字。
　　琴酒：……
　　懂了，是和Cinderella相关的没跑了。
　　他漫不经心地掐掉烟，对着伏特加淡淡道：“应该是和那小鬼有关的，大概率不知道我们身份，只是那小鬼推了什么锅给我罢了。”
　　伏特加：[大哥，大哥你好有觉悟.jpg]
　　松田阵平稍稍转了转手腕，走到两人面前，有些犹豫。
　　――总感觉，这两个人好像真的不是什么好人……
　　松田阵平习惯性地打量了两人一眼。
　　手上的枪茧，通过观察发现里面保守估计负重5公斤的黑大衣，绝对是见过血的冷冽，还有那个大块头腰上毫不掩饰的凸显出来的枪的形状……
　　松田阵平：！！！
　　他心下微沉。
　　眼前这两人绝对是手上占过血的罪犯，却能在东京市中心都这么光明正大的出现在人前，连车子也是嚣张的古董豪车，再加上旁边那个大块头对银发男子从细小处体现的敬畏，最大的可能是眼前这两人属于同一个非常庞大的黑暗组织，并且有等级，银发男子是大块头的上司。
　　那么，他们和小天才……会是什么关系？
　　是威胁者，还是他不愿去想的、同伙？！
　　但也许是私人的感情作祟，也许是直觉，又或许是这段时间的相处，让他不认为福尔摩斯会是莫里亚蒂。
　　“啊，你好，请问你是……”松田迟疑了一下，还是开口道，“是小浅羽的兄长吗？”
　　“哦？”琴酒饶有兴趣地挑了挑眉，身上冰冷的气息都散了大半，“那小鬼是这么和你说的？”
　　松田透过墨镜看向琴酒，状似无奈般道：“那倒也没有……只是我听小浅羽的描述，再加上你们一样的发色，觉得你们有可能是兄弟而已。”
　　琴酒勾了勾嘴角，脸上难得没有任何阴狠的意味：“那他是怎么描述的？”
　　松田沉默了一瞬，含糊道：“也没怎么说……”
　　主要是，有些描述，他不太好说出来。
　　琴酒早有所料，只是嗤笑一声。
　　他就知道，那小鬼不会给他说什么好话。
　　“不过，你……”松田迟疑的开口，觉得自己必须要问个清楚，“是不是教过他什么奇怪的东西？”
　　可恶啊，如果小天才是被威胁的，教他这些东西的动机就很可疑了。
　　色诱吗？
　　有些上层那些不能搬上台面来的爱好他略有耳闻。
　　琴酒：？
　　伏特加：？
　　[你知道你在说什么吗.jpg]
　　他们能教那小魔王什么东西？明明是他们多次被教做人好吗？？！（bushi）
　　松田舔了舔下唇：“比如说，向没认识几天的陌生男人借衣物什么的……”
　　面对琴酒不是很理解的目光，松田发现自己的判断大概率出了问题，但还是硬着头皮说完：“就是，偏暧昧的那种……”
　　以前被迫接受过几次贝尔摩德的骚扰的琴酒懂了。
　　冷酷的杀手心平气和（？）地开口：“他现在在哪？”
　　他已经挺多天没听到Cinderella的消息了，任务最近几天也没接，酒厂劳模本来决定去敲打敲打，让人混在红方搅浑水的同时也不能忘了组织的任务，反正以那小鬼的头脑不过是分分钟的事。
　　不过他当时还真没想到，Cinderella现在在红方混得好像还很不错，据组织的情报网，警视厅那群上层给了Cinderella很大的自由和权力，通过这次的绑架案就可以看得出来。
　　虽然这些权力只是游离在最外层，目前根本算不上核心，但对于组织而言，已经是意外之喜了。
　　刚好Boss也同意少年去散散心，以便更好的进行研究。
　　不过……
　　这警官刚刚说出来的话，很有意思啊。
　　那小鬼是又欠揍了？？！
　　还把锅推给他。
　　呵呵。
　　玩得还挺开心啊，Cinderella。
　　琴酒深吸一口气，看了看松田手里拎着的两大袋子，皱了皱眉，不等他回答就开口道：“……你还没买绷带吗？还是先去买绷带吧，没买回去那小鬼要闹的。”
　　琴酒：别问，问就是亲身经历。
　　偏偏Cinderella打不得骂不得，让人无比郁闷。
　　松田实打实的愣了一下，墨镜下的眼睛眯起：“什么绷带？小浅羽受伤了吗？”
　　琴酒墨绿的眼睛微微放大：“？那小鬼不是说绷带是本体，绝对不拆的吗？？！”
　　两人对视一眼。
　　饶是迟钝如伏特加都发现了气氛的不对劲。
　　琴酒冷声开口：“人在哪？”
　　拆下了绷带吗……
　　Top killer眼里墨绿翻滚。
　　他理解Cinderella为什么缠上绷带。
　　所以……
　　已经淤泥满身的人，可不能奢求救赎啊。
　　真是意外。
　　像Cinderella那样的人，也会被愚蠢的温情迷惑吗？
　　可千万别向贝尔摩德那个女人一样飞蛾扑火。
　　光只会灼伤黑暗。
　　[Cinderella：？你想好多，只是随手（冷漠.jpg）]
　　感受着腰间咯人的硬物，松田在心中暗骂一声，墨镜隐藏了担忧：“……跟我来。”
　　为什么这样庞大的恐怖组织，他从未听过？
　　可千万别出事啊，小天才。
　　[Gin：？谢邀，会出事的是我才对吧？（bushi）]


第27章 奇奇怪怪的修罗场（？））
　　“就是这里了，”松田阵平往身后的枪上靠了靠，态度随意地道。
　　全身肌肉却紧绷，准备随时反击。
　　“哼。”在大哥的眼神示意下，伏特加作黑脸冷哼了一声就别开了枪。
　　……他们才不是怂小魔王呢。
　　那小鬼不知道为什么护短的很，万一这卷毛景观真是入了Cinderella的眼，那看到他们拿着枪威胁他岂不是要报复回来……
　　松田有些意外，却没有放松警惕，他刚拿出钥匙，就被一旁的伏特加抢了去。
　　伏特加对着琴酒邀功似的笑了笑，“啪嗒”一下打开了门。
　　――然后被屋内的场景震撼住了。
　　门内外的几人N目相对：！！！
　　夭寿了。
　　“波本，苏格兰，”伏特加震惊道，“你们怎么会在这里！！”
　　正在伺候银发少年的两人：“……”
　　他们也想知道，为什么这两人会在这里。
　　不对、等等……
　　看着从伏特加身后露出来的人影，卧底二人组：[瞳孔猛震.jpg]
　　阵平，你为什么会在这里啊阵平！！
　　而刚从伏特加身后出来就往屋里看的松田阵平：“……”
　　松田：！！！
　　降谷，景光，你们两个怎么会在这里啊！！
　　就算是好友，也不能偷家啊！！
　　卧底二人组：……明明是你偷了我们的家吧。[指指点点.jpg]
　　在最初的震惊后，松田很快冷静下来，理智地分析当前的情形。
　　……今天这情形倒是能让他确定这两个一毕业就消失的家伙的确去做了危险的卧底，能让这两人一声不吭就跑去做了这么多年的卧底的组织，绝对不是泛泛之辈。
　　“你们两个人是谁？！”出于多年好友的默契，松田做出了此时最符合他应该做的动作，“为什么会在我家里？”
　　安室透也反应极快，当下冷笑一声，原本对少年温柔笑着的脸挂上标准的波本：“你又是谁？为什么我的人会出现在你家？谁让你拐走小孩子的？”
　　安室透的语气在说到最后两句时伪装出来的情绪带上了几分真情实感。
　　浅羽澈：？
　　这话槽点好多哦。
　　波本是在哪里撞坏了脑子吗？
　　[猫猫迷惑.jpg]
　　松田没控制住自己，眼角狠狠地一抽。
　　他不留痕迹地瞥了旁边正摆弄着小蛋糕的诸伏景光一眼。
　　――诸伏，你幼驯染是不是哪里出了问题，快来管管……他？
　　在看到苏格兰脸上和波本如出一辙的表情，松田迷茫了。
　　景光，你也坏掉了吗景光？？！
　　[这对幼驯染是不是有什么大问题.jpg]
　　“这位警官，麻烦谨记一下自己的职责，看到迷路的小朋友应该送他回家，而不是将他带回自己的家。”苏格兰脸上带着柔柔地笑意，却毫不留情道。
　　松田：……
　　[松田阵平不懂，但松田阵平大为震撼.jpg]
　　这空气中酸味的浓度，是不是有点不对劲？
　　你们卧底到底都经历了什么？！
　　哪怕是许多年未见，诸伏景光也能轻而易举地判断出松田在墨镜下的眉毛怕是已经飞起来了。
　　苏格兰在心中轻叹一声。
　　抱歉了，阵平。
　　你不可以被牵扯进来，好好当你的警察去吧。
　　一旁的琴酒：……
　　他的存在感，应该还没有那么低。
　　琴酒看着完全将他无视的几人，脸色沉了沉：“你们，当我不存在吗？”
　　当着他的面，想拐走这小鬼？
　　Cinderella只是暂时归属于威士忌小组而已，少年的直接负责人可是他啊。
　　不能让Cinderella再混在红方了，哪怕是他再回到之前那一个月水深火热的生活，也无所谓。
　　虽然根据少年之前的作风，被策反的可能性极小，但万一成功，这对整个组织将是毁灭性的打击。
　　哪怕Boss放任各国卧底在组织里让他们为组织创造价值，Boss也绝对不允许Cinderella有任何叛变的念头。
　　……是的，天才就是这么厉害，可以轻而易举地做到无数卧底耗费数年都做不到的事情。
　　“他归我管。”琴酒冷声开口，身上危险的气息快要溢出来了。
　　金发黑皮的男人毫不示弱，他同样冷笑一声后开口：“你还管不了他吧，琴酒。好了伤疤忘了疼？”
　　琴酒脸微微一僵，头开始反射性的疼起来。
　　苏格兰在一旁温和地补刀：“感觉这段时间你的头发又茂密了呢，琴酒。”
　　他顿了顿，接着道：“况且，都是代号成员的话，应该不存在直接命令什么的吧？所以主要还是要看浅羽自己的意愿。”
　　他终究是没有在松田面前把浅羽的代号说出来。
　　波本万分配合幼驯染，笑眯眯地道：“是啊，要看小浅羽自己的意愿呢。所以――”
　　他将脸转向坐在那里面无表情的银发少年，微笑着问道：“小浅羽，你要和谁走？”
　　浅羽澈&松田阵平：……
　　[地铁，老人，手机.jpg]
　　浅羽澈有些麻木，茫然地迎上两瓶威士忌加一位top killer虎视眈眈（？）的眼神。
　　[我觉得你们好像都有点大病.jpg]
　　三岁小孩才这么幼稚的吧？这些人几岁了？？！
　　他们是怎么把话题和氛围拐到这来的？！
　　果然，人类物种的多样性真是神奇。
　　松田觉得今天自己收到了极大的冲击，感觉都快不认识这个世界了。
　　――你们恐怖组织的内部，原来是这样的吗？
　　[奇奇怪怪的认知增加了.jpg]
　　已经推断出少年大概率也是组织一员的松田心情有些微妙。
　　还有降谷和诸伏……
　　松田阵平在内心痛苦的闭了闭眼。
　　[松田死死地按住了自己蠢蠢欲动的银手镯.jpg]
　　“啊？”浅羽澈像是终于反应过来一样，迟疑地眨了眨眼。
　　他看了看周围的人，果断将手指已经向在一旁默默看戏的松田：“我选他。”
　　现在屋内好像也就这卷毛警官还正常一点了。
　　[卷毛：？这话你再过几天说也不迟。]
　　琴酒凌厉的眼刀马上落在松田身上：“他不行。”
　　愚蠢得可笑的红方，怎么可能带走乌鸦珍贵的宝藏？
　　波本和苏格兰也动作一致的点了点头。
　　伏特加摸了摸鼻子，没有出声。
　　虽然但是，他觉得还是让小魔王去祸害其他人吧……
　　不要再来找大哥了！！！
　　[伏特加在线流泪.jpg]
　　松田阵平笑了笑，摘下了墨镜。
　　他心中一动，将少年的手放入掌心，两双冷白皮的手看着实在是赏心悦目。
　　银发少年轻轻蹙眉，却也没多说什么。
　　“可是小天才说要和我在一起啊~”他摇了摇和少年交叠的手，说出了非常有歧义的话。
　　这个黑暗组织……啧。
　　松田笑着，掩下心中的思绪。
　　琴酒&波本&苏格兰：！！！
　　你个浓眉大眼的小子坏得很！（bushi）
　　安室透和幼驯染交换了一个隐秘的眼神，发出了和刚刚的松田一样的迷惑和震惊。
　　――松田他，这段时间经历了什么？！是不是出了什么问题？？！
　　琴酒直接拔出了枪，对准卷毛警官的脑袋，语调阴森：“Cinderella，你再好好考虑考虑。”
　　他的手微微扣下扳机，“――你到底选谁？”
　　浅羽澈看向竟然真的动了杀心的琴酒，整个人非常迷茫。
　　“啊？”
　　是他的错觉吗？这个场景好像有点不对劲……？
　　智商极高的少年很快找出了答案。
　　――这好像和前两天，电视里播放的晚八点电视剧的某一幕，莫名重叠了呢……？
　　弹幕早就笑疯了，发言一片群魔乱舞。
　　【哈哈哈奇奇怪怪的修罗场增加了/doge】
　　【我笑疯了，这几个的表情也太好玩了吧――】
　　【笑死我了怨妇琴酒】
　　【啊，冷白皮的马自达酱，真好（沧桑的笑.jpg）】
　　【awsl浅羽宝贝人都傻了】
　　【放开我家浅羽猫猫――让我来！！（发出暴言）】
　　【上面的姐妹很有想法啊……带我一个！（狗头叼玫瑰.jpg）】
　　【笑死，松田惨遭好友背刺】
　　【不过这几个人之间张力也太足了吧……（口水不争气的流了下来）】
　　【酒厂大哥怒拔出枪，原因竟是――】
　　【感觉以后都无法正视冷酷无情的酒厂了（捂脸】
　　【我宣布，松田才是本场MVP――】
　　【这真的不是我想磕CP啊，是他们自己一直在发糖――】
　　【all党无所畏惧！】


第28章 出场的太宰和乱步
　　――
　　此时此刻，另一边。
　　“姐姐？？！”正趴在电脑前的小女孩，看着眼前缓缓浮现的身影，失声开口道。
　　闻声而来的柯南一把推开房门，惊悚的看着由白雾凝实的身影，扶住眼镜，声音带着颤抖：“……明美小姐？？！”
　　他颤颤巍巍地捡起自己碎了一地的三观。
　　什么啊？这绝对不科学吧？？！
　　这是鬼吧？！！
　　柯南震惊的问号里充满了无助。
　　已经彻底凝结成实体的白雾，此时完全就是宫野明美的模样。
　　明美睁开了眼睛。
　　“G……？”她显得十分意外，非常迷茫的眨了眨眼，在看到灰原哀时猛地回神，“……是志保吗？”
　　这个小姑娘和志保小时候长得一模一样，都是那么可爱呢。
　　不过，她确定她当时是真的被琴酒杀死了……？
　　现在是怎么回事？死而复生吗……还是说，组织的技术已经到了这种地步了？？
　　想到这，明美的眼里带上不自觉的担忧。
　　组织越强大，那志保成功脱离组织的概率就越小啊……
　　灰原哀此时不想管什么有的没的，身为科学家而一向颇有探索精神的她也无暇顾及姐姐是怎么死而复生的，茶发小女孩只是上前一步，先是小心翼翼地碰了碰姐姐的身体，随即一把狠狠地抱住：“是我……姐姐。”
　　她将脸深埋进面前之人的怀抱。
　　兴许是经历了死而复生，宫野明美现在对妹妹变小了这一情况表现得非常波澜不惊，只是笑眯眯地看向小姑娘：“哎呀，真是好久没有见过这样的志保了。”
　　她揉了揉小女孩的头，像是想揉掉她所有的不安似的：“志保小时候都没怎么给姐姐穿过小裙子看……现在总算有机会了。”
　　明美的语调很轻快，带着安抚的意味，一下下拍着灰原哀有些颤抖的脊背。
　　柯南等自己过去十几年的科学观好不容易恢复一些后，看着相拥的两姐妹，眼里浮现由衷的笑意。
　　真好啊。
　　只是……
　　柯南的眉心拧成了一个疙瘩。
　　――那个浅羽澈，到底是什么人？
　　柯南只觉得头疼极了。
　　不柯学的事情可超出了他侦探的能力范围啊。
　　――――
　　与此同时，次元壁的另一端。
　　武装侦探社里，穿着沙色风衣的男人正懒散地躺在沙发上，嘴里哼着不知名的殉情之歌。
　　“太宰――”带着眼睛的金发男人像是忍无可忍一般一把将沙发上的人抖起，咆哮道，“现在是工作时间！麻烦你认真一点好吗？！我的计划都被你这个绷带浪费装置给打乱了！！”
　　“嗨嗨~”身上缠着绷带的男人打了个哈欠，对着国木田独步挥挥手，神神秘秘地道，”国木田君，你知道吗，太容易生气可是容易讨不到老婆的哦~”
　　“什么？！”金发男人推了推下滑的眼镜，回忆着自己计划里将于26岁结婚的内容，有些紧张地翻开手账本，拿出钢笔，“真的吗？”
　　太宰治眨了眨鸢色的眼睛，悠悠地拉长了声音：“当然是――骗你的啦！”
　　国木田还是这么好骗呢。
　　“咔嚓”一声。
　　国木田的钢笔再一次光荣牺牲。
　　“太宰――”金发男人疯狂摇晃着太宰的身体，“你个混蛋――”
　　“嗯？”旁边，一直在旁边吃着零食的侦探突然微微睁开了碧绿的眼睛，目光紧紧盯着突然怔愣住的太宰。
　　“喂？太宰？你怎么了？”同样察觉到不对劲的国木田也停下了手里的动作，语气严肃。
　　与太宰搭档两年多，他自然是清楚这个人的。
　　虽然平时看上去非常不着调，让人忍不住总是想揍他一拳，但关键时刻从来不掉链子，是侦探社顶梁柱之一，拥有恶魔般的智慧，有时不经意间流露出来的洞察人心的眼神，让他看到都微微一惊。
　　能让眼前这个男人露出这般表情的，是出了什么不得了的大事吗……？
　　太宰治仿佛这才回过神来，恍惚的神情是国木田从未见到过的。
　　太宰治此时心情非常微妙。
　　这个世界之间时间流逝的差异，可还真是有趣啊。
　　……他这都过去四年了那边也才度过了几个月。
　　是因为锚点刚刚被复活吗？
　　他回忆着刚刚一瞬间莫名从【书】那得到的信息和画面，脸上浮于表面的微笑带上些许真实。
　　――回来，一定要让那家伙天天喊他太宰哥哥（？）。
　　连那只小蛞蝓都可以得到一声“中也哥哥”，为什么他不行？？！
　　[太宰选择一jio踹飞蛞蝓.jpg]
　　[中原中也对着青花鱼发出一声冷笑.jpg]
　　这么一想，太宰只觉得空气都变得清新起来了，连刚刚想出的新型自杀方式都散去了大半吸引力。
　　不过……
　　太宰治忽视了其他人的目光，沉浸在自己的世界中，心情是难得的不爽。
　　――那几个围在浅羽身边的，是怎么回事？？！
　　太宰：狗狗果然最讨厌了.jpg
　　那几个人一看就不是什么好东西！（指指点点.jpg）
　　他和名侦探对视了一眼。
　　穿着英伦风侦探服的乱步翠绿的眼睛此时直达人心：“要回来了？”
　　“嗯。”
　　“锚点？”
　　“复活。”
　　“……羁绊？”侦探犹豫了一会儿，再次开口道。
　　“斩。”穿着沙色风衣的男人笑意不达眼底，轻轻叹了口气。
　　织田作，小浅羽是真的真的太在乎你了啊。
　　乱步沉默了一瞬，小声嘟囔了几句什么，便再次眯起了眼睛，手精准的从旁边拿起一袋零食。
　　早就逃离了国木田魔爪范围的太宰也重新躺回了沙发，修长的双腿一晃一晃的。
　　被排斥在聊天群外的其他人：？？？
　　[他们刚刚好像说了些什么，但又好像什么也没说.jpg]
　　刚刚从办公室里出来的银狼听到了这几句让人摸不着头脑的对话，微微蹙眉：“乱步？”
　　江户川乱步有些蔫蔫的：“社长――”
　　人家不想说QAQ
　　福泽谕吉上一次碰到乱步有不愿意和他说的事，还是乱步不知道在哪里交到的一个和他相处的很好的朋友，却怎么也不肯把那位朋友的信息告诉他的时候。
　　所以，这一次也是……？
　　迎接着银狼的目光，乱步嘟了嘟嘴，还是小声的说到：“是织田家里那个年龄最大的孩子……”
　　“哦？”刚从医务室里走出来的与谢野晶子颇感兴趣的挑了挑眉，将手里的柴刀顺手放到一边，“织田那个据说留了一封信就消失了四年多的小孩？”
　　“什、什么？”国木田的眼镜再一次下滑，“织田竟然还有一个收养的老大？？！”
　　从来没有听说过啊。
　　还有，离家出走？这么任性的吗？！非常沉稳的老父亲（？）织田现在竟然也还没将人找回来？？！
　　“嗯哼~”神不知鬼不觉地从沙发上钻过来的太宰笑眯眯地点了点头，“惊不惊喜，意不意外？”
　　国木田老老实实地点了点头。
　　一旁的中岛敦也跟着默默点头。
　　真的从来没有听说过啊。
　　“他是什么人啊？”国木田实在忍不住，趁着织田刚好出去采购了，索性开口问道。
　　“他啊……”太宰愣了愣，像是在回忆什么似的，旋即眼睛亮亮的说道，“是我志同道合的好伙伴！”
　　才怪。
　　明明是……我的……
　　他终究是压下了心里想的那个词。
　　乱步看着太宰，气得连零食都不想吃了：“明明是我的！！”
　　他才是和浅羽除了某只老鼠外最先认识的人！
　　太宰眨了眨漂亮的鸢瞳，无辜对望。
　　一时间，看不见的火花四射。
　　侦探社默默吃瓜众人：嗯？？！
　　怎么有一种情敌相见分外眼红的感觉？
　　是错觉吗？[白虎猫猫疑惑歪头.jpg]
　　――
　　这边。
　　作为经历过大风大浪的人，浅羽澈表示自己丝毫不慌。
　　小场面，稳住。
　　琴酒和少年相处了一个多月，现在对于Cinderella偶尔不屑于掩饰的外泄情绪了如指掌，当即冷笑：“呵，你的这位警察朋友，看来大概率是留不成了。”
　　不说Cinderella选择的人竟然是这个和他相处了没几天的警察，光是组织暴露在红方面前这一点就已经为这位卷毛判了死刑。
　　这次，他们的确是有些冲动了。
　　一旁的波本和苏格兰皆是心头狠狠一跳。
　　如果Cinderella不选择保住松田的话……
　　“别啊~Gin。”浅羽澈挑了挑眉，“我留着还有用呢。”
　　察觉到另外两人偷偷松了一口气，银发少年撇了撇嘴，语气任性：“我有自己的办法啦――”
　　琴酒倒是不怀疑对方的手段，他将伯莱塔的枪口轻轻移开些许，冷声道：“一定要留着？”
　　“嗯嗯！”少年特意拉长了语调，“不用担心组织的信息会泄露的啦~”
　　琴酒墨绿的眼睛危险的眯起，冷冽的打量了这位目前脸上一片无辜的卷毛一眼，重重的冷哼一声，将枪重新塞回怀里：“记住你说的话。”
　　浅羽澈点了点头，灰蓝色的眼睛高兴地眯了起来。
　　琴酒：……
　　算了，Cinderella想玩就玩一下吧，能让这小鬼开心的事情也不多。
　　要是这警察敢欺负Cinderella的话，组织的审讯室可不是吃干饭的。
　　弹幕一片：【？？！】
　　【？我看到叫出酒名的那一刻松田已经是便当和加入二选一了，没想到，就这？就这？？！】
　　水友们在屏幕后幽幽地叹了一口气。
　　[琴酒，琴酒你真的好宠他――(超大声.jpg)]


第29章 金屋藏娇？？！
　　几天后。
　　松田阵平觉得自己需要捋一下思绪。
　　他和他身上粉粉嫩嫩的围裙一起思考。
　　他盯着客厅沙发上悠哉游哉玩着电脑的少年，缓缓开口道：“……所以，我现在是，到底为什么……？”
　　使唤他使唤得还真挺顺手啊，小天才。
　　他向来灵活拆弹的手拿着黑漆漆（？）的锅铲，有些嫌弃的扒拉了两下锅里奇形怪状的食材。
　　啧，也不知道zero到底是经历了什么，才能做得那么一手好饭。
　　天知道他昨天看着他警校时味精和盐都分不清的同期，在小天才面前炫耀似的做了满满一桌大餐时震惊的心情。
　　[降谷，你不再是我认识的那个降谷了.jpg]
　　“嗯？我这可是为了保住你的命啊，松田警官。”银发少年头也不抬的回道。
　　“那我还得感谢你了？”松田看着连一点眼神都没给他的浅羽澈，幽幽说道。
　　“……好吧。”少年嘟了嘟嘴，有些不舍地合上电脑，灰蓝色的眼睛里此时盛满了警官的身影，“我也的确没预料到那几个人的行为啊。”
　　好吧，其实是大概推出来了他几个人会在那时候去找他，但对方真的在松田面前就那样轻易的暴露了组织的存在的举动让他有些意外。
　　这明明不符合他们的行为逻辑啊。
　　[大人的世界真复杂.jpg]
　　不过也没什么关系，他的目的达成了就行。
　　“真的？！”松田狐疑地挑眉。
　　能从见他一面就推测出炸弹具体方位的小天才会料不到？！
　　他注视着少年雾蒙蒙的眼睛，终究是什么也没说，只是略显生硬的转移了话题：“话说这个黑乎乎的东西……”
　　他迟疑了一下，颠了颠锅里的不明物体：“应该不能要了吧？”
　　小天才吃坏肚子可就不好了。
　　浅羽澈脸上带着和松田的同款迟疑：“应该……？”
　　两人对视一眼。
　　[确认过眼神，是同样不懂生活的人.jpg]
　　【哈哈哈笑死，这怎么还能犹豫啊！！[不忍直视.jpg]】
　　【鹅，所以松田竟然是厨房杀手吗，以前都不知道】
　　【这两个人也太有反差萌了吧！！】
　　“算了。”浅羽澈叹了口气，“要不还是把安室透喊过来吧……？”
　　松田：……
　　虽然他知道可能是自己做的食物的确不堪入目，但一想到因为这个就把这只已经进化成大尾巴狼同期的喊过来，就略微……不，就是非常不爽。
　　松田啧了一声：“随你吧。”
　　银发少年瘫回沙发。
　　他有一下没一下的晃着腿，目光注视着窗外的飞鸟：“松田……”
　　银发少年没有在后面加一个“警官”，也没有带着玩笑般地喊他“卷毛”，而是正儿八经地称呼他。
　　松田放下锅铲，面上却不动声色：“怎么了？”
　　“你想从组织里把你的同期捞出来吗？”
　　少年接得极快，语气很轻，却带着不容置疑的决绝。
　　松田实打实的愣了一下。
　　“嗯？”
　　为什么突然说这个？
　　“想啊，当然想啊。”
　　那个该死的组织，天知道害了多少无辜之人的姓名。
　　但是……
　　因为在自己家里，所以没有带着墨镜的松田舌头舔了舔嘴唇。
　　那你呢？
　　你是不是也可以就此站在阳光之下？
　　浅羽澈没有去看松田的脸：“那你就得听我的。”
　　“行。”松田全然相信着小天才。
　　【！！！】
　　【怎么感觉又快进了？？！】
　　【好家伙，我直接一个好家伙，黑衣组织难道能干得过剧本组？！（捂脸】
　　【我觉得就文野那几个剧本组而言，哪怕是他明天过来和我说他已经干掉了乌丸，成为了组织boss，我都不会有丝毫意外，最多心疼一下黑衣组织。】
　　“那么现在，你的第一个任务――”少年语气严肃又认真。
　　松田打起了精神。
　　“――把那一坨，黑乎乎的东西，清理干净。”
　　太丑了，不符合他的美学。
　　松田：……
　　行。
　　他一边处理着不明物体，一边在心中叹了口气。
　　明明，还是个孩子啊。
　　“叩叩叩”。
　　敲门声从门口传来。
　　松田放下手里的东西，拿着毛巾随意擦了擦手：“我去开吧，你好好躺着就行。”
　　“嘎吱”一声。
　　门打开了。
　　中长发头发的男人脸上还带着没有消下去的笑，和穿着粉色围裙的幼驯染面面相觑。
　　双方：……
　　荻原研二不可置信的后退了一步，夸张的揉了揉眼睛，又瞅了瞅门牌号。
　　得，这就是小阵平的家，眼前这人应该也是本人无误了。
　　只是……
　　[荻原不懂，但荻原大为震撼.jpg]
　　阵平，这短短的几天，你怎么就朝着奇奇怪怪的方向进化了？？！
　　荻原惨不忍睹地看了眼穿着和他身上桀骜的气质截然不负的可爱小围裙，手快速地拿出手机来了个三连拍。
　　松田脸上冒出一个“井”字。
　　“有什么事吗――”他皮笑肉不笑地看向自己的发小，“没有事就请现在离开吧。”
　　他多有礼貌啊，所以请识相的话就快走吧：D
　　请不要打扰他和小天才相处的时光，谢谢。
　　松田有些烦躁。
　　鬼知道他会不会被监视什么的，不过有小天才在好像没怎么感觉到……
　　不能把荻原也扯进这档子破事来啊。
　　荻原啧啧称奇。
　　太难得了，这样的小阵平。
　　不过，相知多年，他敏锐的察觉到了哪里不对。
　　――小阵平好像想躲着他，为什么？
　　他盯着幼驯染快要杀人的目光，坦然自若的走进房门，扫视了一圈客厅后，看向沙发上有过一面之缘的漂亮少年：“哇哦――”
　　可以啊小阵平。
　　金屋藏娇？？！
　　荻原摸了摸下巴。
　　――
　　“大哥，那我们真的就放任小魔王和那个卷毛警察在一起吗？”伏特加有些忐忑地开口问道。
　　这几天大哥身上散发的冷气快要把他给冻傻了啊……
　　伏特加：果然，每次受伤的都是我。[壮汉落泪.jpg]
　　琴酒抽了一支烟，心情不是很美妙。
　　他那天怎么就鬼迷心窍，答应了那小鬼呢？？
　　应该直接把人绑到自己身边才对的。
　　他回忆着贝尔摩德昨天给他带来的几张照片，冷笑。
　　那个警官一看就不是什么好东西。
　　看看那照片，买个菜而已，还需要组织珍贵的脑力派Cinderella去陪你？
　　Cinderella应该永远坐在最安全的地方，让其他人去帮他做事才对。
　　一起去买菜就买菜吧，这个把人揽在怀里的动作又是怎么回事？？！
　　琴酒难得有些烦躁。
　　啧，还答应了那小鬼不杀那警察……
　　[大哥后悔.jpg]
　　他掐掉烟，淡淡道：“不然呢？”
　　“可是……”
　　大哥你这表情真的非常没有说服力啊。
　　明明看上去已经想立刻拿一把狙击枪原地干掉那卷毛了。
　　伏特加欲言又止。
　　他此时只悔恨他为什么要看那么多少女漫和言情小说，导致他看到当下这个情形简直控制不住自己的脑子。
　　伏特加：QAQ
　　大哥要是知道他想什么绝对会直接送他一颗子弹的。
　　“那……其实我想了想，”伏特加有些磕巴的开口，“那什么，孤男寡……寡男的，住在一起，应该也不太好吧？”
　　琴酒：……
　　“嗯？”
　　伏特加看到大哥竟然示意他接着往下说，而不是直接让他闭嘴，感觉有戏，连忙道：“就，两个人独处一室，很容易那什么，”
　　伏特加搜了搜自己脑海里的词库，有些犹豫的开口：“……擦枪走火？？”
　　奇怪，这个词这样用应该没什么问题吧……？
　　琴酒再一次：……
　　[今天也是想扔掉小弟的一天呢.jpg]
　　擦枪走火这个词能这么乱用吗？？！
　　不过……
　　在国外经常出任务而见多识广的琴酒有些沉默。
　　该不会，真的……？
　　不，Cinderella那种人不可能会和别人在一起。
　　但琴酒还是有些犹豫地开口：“那，你说怎么办？”
　　伏特加苦苦思索。
　　这兴许是触碰到了大哥的知识盲区，竟然会问他……但可是大哥难得问他的意见啊，一定要好好表现！！
　　伏特加眼睛一亮。
　　“那什么，哦对！”伏特加觉得这句话简直是再适合不过了，“打不过，就加入！！”
　　既然搞不过Cinderella，那我们就加入他们！
　　这样那卷毛也不能做出什么事了！
　　Perfect！完美！！
　　伏特加越想越觉得自己简直是个绝世大聪明。
　　琴酒：……
　　琴酒：！！！
　　[好你个伏特加，竟然从来没有看出你是这种人.jpg]


第30章 陀思和浅羽的初遇
　　――
　　另一个世界。
　　地下室里。
　　带着白色毡毛帽的黑发少年正无意识地轻咬着指甲，深红的眼睛盯着眼前的电脑屏幕。
　　“奇怪……”他垂下眸子。
　　“都四年了……还不回来吗……”
　　真是不乖呢。
　　虽然有世界时间的流速差异原因，但他可是实打实等了四年多。
　　……不过，年龄差稍微大一点，好像也挺不错？
　　[陀总，你在想什么呢陀总（指指点点.jpg）]
　　魔人难得放任自己沉浸于过去的回忆，手指有一下没一下的轻轻敲打着桌面。
　　多年前。
　　“嗯？”孤儿院的角落里，被所有人排挤恐惧着的小陀思微微一动，看向不远处的草丛。
　　刚刚，那里有什么东西。
　　年纪很小的少年耐心地等待着，当周围真的一点人也没有后，小陀思站起身，拍了拍身上的灰，向草丛走去。
　　小陀思轻轻拔开草丛。
　　――一个衣着轻奢又低调，一身白衣的银发小男孩静静地躺在那里，唇色被冻得发白。
　　小陀思微微瞪大了眼睛，脑里却在不住的分析着情报。
　　――出身极好的孩子，约莫是家族斗争或是什么其他原因被人恶意扔到这里，就凭小男孩身上穿着的单薄衣物和西伯利亚极寒的天气，小男孩要是真的就这样继续躺下去，百分之百会没命。
　　来自人类的可怕恶意。
　　就像这扭曲的孤儿院一样。
　　要不是他向来因为不和孤儿院其他孩子在一起，而是自己静静地到这个偏僻至极的秘密基地待着，也不会发现小男孩。
　　这个外表精致到近乎超出人类所想的银发男孩，也就只会在西伯利亚的雪天里埋葬。
　　小陀思轻轻拢了拢身上破旧但足够暖和的披风，直勾勾地盯着躺在那里的小男孩。
　　半晌，不知道出于什么心理，他伸手，轻轻贴上小男孩的脸蛋。
　　――嗯？
　　眼前的小男孩依然躺在那里，安然无恙。
　　小陀思酒红色的眼里终于浮现的真正的趣味。
　　有意思。
　　异能没有起效，不是因为没有发动，也不是因为没达到条件，而是发动后的一瞬间被什么东西严厉的阻止，抵消了伤害。
　　既然如此……
　　幼年魔人戳了戳银发小男孩的脸，手指划过男孩丝滑的长发，终于弯下腰，将冰冷的银发男孩小心翼翼地揽入怀中，对着少年闭上的双眼轻轻哈了一口气。
　　黑发与白发相交，年龄相仿的两个小男孩从远处看，像是紧紧贴在一起，头发短一点的男孩将另一个小孩珍惜又霸道的圈了起来。
　　――既然是我捡到的、我救的人，那就只能属于我了。
　　我的。
　　――我的加百列。
　　终究会投奔路西法，而背叛上帝的加百列。
　　――
　　“啊呀~我亲爱的陀思，今天也是想小浅羽的一天吗~”一个脑袋突然从陀思妥耶夫斯基的身侧冒出，打断了依然是少年模样的陀思的回忆。
　　一颗头在活蹦乱跳的说话，这场面怎么看起来怎么惊悚。
　　然而，无论是坐在电脑前的黑发少年，还是不远处正在做糕点的拥有粉白双拼头发的青年，都对此见怪不怪。
　　“尼古莱。”陀思淡淡地瞥了身边的脑袋一眼。
　　“嘛嘛~陀思，真无趣啊。”小丑的身形全部显露，轻巧地落地，似真似假地抱怨道。
　　这四年的时光，足以让果戈里明白陀思此时这个眼神的意思。
　　“啊~我也很喜欢小浅羽啊――”他抖了抖披风，转瞬间消失而又在另一个地方出现，“陀思你不要露出那种表情啦，人家会害怕的。”
　　哎呀呀，看来无论发生了什么，小浅羽永远是陀思的不可说呢。
　　越来越好奇他们之间到底发生了什么了。
　　不过，真是奇怪，我亲爱的挚友，你也会被感情所禁锢住吗？
　　你也不是自由的飞鸟啊。
　　他的嘴角挂着小丑专属的笑容，表情控制得没有丝毫波动。
　　带着帽子的少年没有说话，酒红色的眸子只是沉沉地看着摆在旁边，由西格玛精心包装制作的甜点。
　　魔人修长的手指在粉色的盒子上轻轻抚摸，半晌，不知想到什么，苍白的脸上浮现一抹极浅的笑：“有些时候啊……”
　　在小丑夸张的做出“请讲”的姿势后，俄罗斯少年用手撑了撑脸，语气散漫：“那个什么世界壁，好像也没那么牢固呢。”
　　玩够了，就应该回家了呢。
　　人类之间愚蠢的感情，你是不能拥有的。
　　只有我们，才是同类。
　　不过，横滨那边……
　　也快热闹起来了。
　　与此同时。
　　天边，一道巨大的、旁人看不见的屏障，在此时，缓缓变浅了一些――
　　――
　　“喏，小浅羽，”已经连续光明正大的登堂入室（？）好多天的荻原研二走进大门，非常熟练地叫着屋内的少年，“这里好像有寄给你的东西？”
　　还粉粉嫩嫩的，不会是哪个姑娘……？
　　“啊，放哪儿吧……”昨晚直接睡在沙发上的少年眼睛都没睁，翻了个身，卷起好心的松田警官半夜特意爬起来给他盖的被子，有些恹恹地开口，“算了，要不还是扔掉吧？”
　　从{小小书}略有些心虚的声音里知道那玩意儿是什么的浅羽澈看都不想看那个盒子。
　　哪怕是西格玛在这些日子里涨进了再多厨艺也没用！
　　没用的！
　　没用！
　　没……
　　可恶啊。
　　陀思怎么这么烦人！
　　[猫猫委屈.jpg]
　　看在小时候的面子上，勉勉强强原谅他一回吧。
　　银发少年这么想着，哼哼唧唧地开口：“……还是先拿过来吧。”
　　【哈哈哈傲娇猫猫什么的真的好可爱啊（rua秃.jpg）】
　　【啧，可爱是可爱，但你不要忘了，这毕竟，是港黑能和太宰媲美的顾问先生啊】
　　【我不管 ！这种反差萌不是更好了吗？！（人在三次元无所畏惧.jpg）】
　　c原研二像是早有所料一般，将手里的盒子递过去。
　　嘴硬心软什么的，小浅羽已经是常态了啊。
　　和自家两个卧底同期稍稍了解情况后，c原这般想到。
　　[浅羽：？我不是我没有你不要乱说！！]
　　“哎呀呀。”浅羽澈将包装拆开，细细端详了一番里面的小蛋糕和包装，不知道看到了什么，银发少年突然发出一串没有什么意义的感叹。
　　他抬头，看向站在身边的c原，眯了眯眼睛：“……五天后，就是铃木集团在天空船上举办的宝石展了吧？”
　　c原点了点头：“是啊，你想去看吗？”
　　他们警视厅有接到保护宝石不让怪盗基德偷走的任务，顺带一个人过去，应该也没什么。
　　哦，不对，小浅羽要是真想去的话应该还用不着他。
　　但中长发的男子还是笑眯眯地说到：“需要我把你捎过去吗？”
　　为了方便，这几天到他家里玩一玩？
　　哇哦，趁小阵平不在家，偷偷摸摸的发出邀请，这么一想还有点小刺激。
　　[看我一招背刺幼驯染.jpg]
　　【哈哈哈看完这几天直播的我竟然秒懂了hagi的意思】
　　【秒懂加一】
　　【松田！松田你快回来啊！再不回来就要被偷家了！！（震声――）】
　　【松田为自己有这么一个幼驯染而痛心疾首（bushi）】
　　银发少年没有说话，只是难得的有些怔愣。
　　……还有5天啊。
　　这段难得的时光，大抵，很快也就消散了吧。
　　少年低下头，手指在手机上点了几下，抿了抿唇。
　　――反正，也不会再见了。
　　他闭上眼睛，按住心底的悸动。
　　陀思，这样，你就开心了？
　　恶意真是展露的明明白白啊。
　　――
　　另一边。
　　伏特加这几天很委屈，伏特加不明白自己做错了什么。
　　大哥这个礼拜为何对他如此冷酷无情？？！
　　大哥连车都不让他开了……
　　说他会玷污他的保时捷。
　　伏特加很迷茫。
　　[被大哥抛弃的他感到很冷.jpg]
　　然而被伏特加心心念念惦记着的琴酒感到更冷（？）。
　　――简直了，这些天，只要一看到Cinderella和那警官在一起而莫名心生不爽时，伏特加的那句惊天破石的话就会从杀手的脑海里蹦出。
　　甩都甩不掉。
　　他怎么能有这种想法。
　　独占欲极强的杀手只会将自己的猎物牢牢的掌握在手里，不会让别人多看一眼。
　　杀人如麻的琴酒只要稍微在自己的想象中把少年的脸代入，整个人都感觉不好了。
　　神特么打不过，就加入。
　　平日能很好的控制住自己想法的琴酒难得有些头疼。
　　要不是惦记这伏特加是偏文职的人员，现在伏特加的大高个就应该已经在训练场和医务室来回往返了。
　　[大哥冷酷.jpg]
　　银色长发的杀手不爽地看了看已经堆满烟头的烟灰缸，感到了久违的心累。
　　Cinderella怎么如此有魔力，连见不到人都能让人难受……
　　琴酒压低了礼帽。
　　――算了，5天后天空船上的那个宝石展，就能见到面了。
　　一阵邮件提示音突然响起。
　　琴酒打开手机，注视着那行文字，嘴角逐渐勾起一抹狰狞的弧度。
　　――抓到你了，苏格兰。
　　小老鼠。


第31章 转折！
　　一个隐蔽的安全屋内。
　　诸伏景光和安室透对视一眼，脸色发白。
　　――怎么突然间，就暴露了？
　　波本咬牙，低头看了眼刚刚找人去问出来的信息。
　　只一眼，如坠冰窟。
　　【查到了，是组织的那位Cinderella和琴酒说的】
　　安室透对着幼驯染勉强笑了笑，低头，打四五份工都不显疲惫的男人此时手指轻颤：
　　【消息属实？】
　　对面回的很快：【琴酒亲口说的，属实。】
　　【话说你们威士忌小组不是据说和那位相处的还很好吗？以那位的智慧，估计早就看出来了，现在才告发已经很不错了，奇迹】
　　【你们是哪里得罪那位了？】
　　不顾对面接二连三发出来的消息，波本深吸一口气，勉强稳住混乱的心绪。
　　――没有一点预兆，昨天还在积极地为他们策划着方案，为什么？
　　情感上，他不愿相信这是真的，然而冷冰冰的事实却拍在他脸上，让人不得不清醒。
　　但是卧底心中竟然还存在着一丝侥幸。
　　万一，Cinderella会过来帮助他们呢？
　　这个想法刚刚出现就被波本无情地掐断。
　　怎么可能啊，波本。
　　身为卧底，怎么可以有侥幸心理？
　　“hiro……”波本眼神坚定，“我帮你，快逃。”
　　他不能失去幼驯染。
　　苏格兰只是摇了摇头，脸上是释然的笑：“zero，没事，我早就想到会有暴露的一天的。”
　　加入组织后，杀了那么多无辜之人，他早就很累了。
　　现在这种结局，只能说有些不甘和不舍吧。
　　不过，还真的挺想再最后看一眼Cinderella。
　　他还是不相信少年会无缘无故做出这种事。
　　“zero，你可不能暴露啊。”
　　所以你不能帮我。
　　为了公众的利益。
　　又是一封邮件。
　　金发黑皮的男人沉着脸打开。
　　【日本东京分部所有代号成员集结，追杀老鼠苏格兰】
　　是琴酒发给所有在东京代号成员的邮件。
　　苏格兰虽然没看到短信，但从一起长大的发小脸上没能很好掩饰住的难看上明白了什么。
　　他揉了揉眉心，突然像是想到了什么一般：“……zero，你还记得，”
　　诸伏景光有些犹豫地开口：“Cinderella刚刚到我们小组后，给我们讲过的案例吗？”
　　降谷零稍稍一思索，回忆便涌上心头。
　　波本猛地抬头。
　　当时少年在和他们吐槽琴酒的时候就吐槽过他抓卧底的眼光和做法，然后自己列了一条条卧底该在被追杀的情况下如何脱身的方案，看得当时的苏格兰和波本那叫一个叹为观止。
　　[然后把它默默记到了小本本上.jpg]
　　如今这么一想……
　　现在的情况，好像和少年当时随口列出来的假设，一模一样。
　　波本突然感觉心底发冷。
　　如此可怕的智慧……总不会，从那一天就算到了现在吧？！
　　他凝重的开口：“hiro，但你不能排除，这是Cinderella故意要让你去这么做的可能。”
　　他不敢赌，也不能赌这个可能。
　　虽然当时和少年相处时的确很放松，甚至对少年有了一些卧底绝对不应该有的额外感情，但今天这一则生死消息，则是狠狠地给了他一个耳光。
　　苏格兰放松的笑了笑：“试试吧，总归不会更坏了。”
　　他还是愿意去相信少年，即使付出生命。
　　明明只是相处了短短不到一个月，卧底却在不知不觉中付出了真心。
　　罢了。
　　诸伏景光笑得张扬，仿佛黑暗蹉跎从未经历，长着胡茬的男人依然是当年和同期们在警校里挥洒青春的少年。
　　冰冷月光洒落，照亮一地清冷。
　　“――就此别过了啊，zero。”
　　愿我们能再次相见。
　　――
　　五天后，天空船上。
　　铃木老爷子正在洋洋自得的向各位多方位展示宝石保护装置的奇妙。
　　黑色衬衫，白色西装加暗金领带的银发少年在一旁饶有兴致地听着，整个人看上去像天边的明月，在周围洒落淡淡而柔和的月光，却让人莫名不敢靠近，生怕亵渎。
　　这对宝石的保护科技还挺有意思……和大街上还在用翻盖手机的现象仿佛格格不入。
　　真是奇妙的时间。
　　铃木老爷子高兴地看着防守严实的展览，目光忽地一转，落到了少年身上：“嗯？这是哪家的小子？好像没什么印象啊……”
　　长相这么出众的小伙儿他要是见过，不可能会忘记。
　　穿着简约风高定礼裙的铃木园子此时看上去总算有了一点千金大小姐的样子，她连忙拉着铃木次郎吉的手，介绍道：“这位是我的朋友浅羽，浅羽澈。”
　　说罢，她又向少年说：“这位是我的伯父，铃木次郎吉先生。”
　　“哦，是朋友啊。”铃木老爷子摸了摸下巴，赞叹道，“长得一副一表人才的样子，不错嘛！”
　　浅羽澈微微弯腰，伸出手，一举一动的礼节是挑不出刺的完美：“铃木先生，您好，我是浅羽澈，铃木小姐的朋友。很高兴见到您。”
　　站在一旁矮矮的柯南若有所思。
　　这家伙，总能在一些细枝末节处，体现出不得了的礼节啊。
　　这种姿势，他要是没记错，是偏向于欧洲、特别是Y国上层贵族流行的见面礼……
　　真是完全的一团迷啊。
　　小侦探难得感到挫折。
　　话说，这几天安室先生都没怎么去过波洛咖啡厅了G，上次见到还是偶然间在街上擦肩而过时。
　　当时安室先生的表情很不对，连他那么明显的身影都没注意到，这绝对是组织里出了什么不好的事……
　　小侦探脸凝重。
　　他有些犹疑地看了正在和铃木老爷子交谈的少年一眼。
　　要不要去问一下这位？虽然是组织的人，但在灰原和安室先生那里评价却都意外的高呢……
　　虽然在和铃木老爷子谈话，但始终观察着周围人状况的浅羽澈嘴角的弧度不易察觉的扩大了些。
　　――快来问我吧，小侦探。
　　即使我是一切的元凶。
　　――
　　“首先，非常感谢各位来宾的捧场，来参加铃木集团的天空船首次亮相开幕式和‘天使之泪’宝石展。”铃木次郎吉举了举酒杯，示意道。
　　“……”
　　浅羽澈晃着香槟，有一搭没一搭地听着铃木次郎吉老爷子的开幕致辞，分散了些许注意力给身边快要按捺不住的柯南，思绪飘移。
　　已经走到这一步了……
　　――
　　两天前，废弃的天台上。
　　“砰”的一声。
　　血色从蓝色猫眼青年的胸口绽放。
　　“！！！”匆匆爬上楼梯的波本一推开天台的大门，就看到了撕心裂肺的一幕。
　　果然，之前的一切都是圈套吗？
　　Hiro，你真的相信错人了啊。
　　安室透的情感在拼命排斥这一幕的真实，不仅仅是因为幼驯染突然的死讯，也是因为他不敢相信这个动手的人是谁。
　　紧随而来的c原研二和松田阵平也像突然被什么定住一般，偷偷的站在门后、少年看不到的角落，动弹不得。
　　发生了……什么？
　　三人有些恍惚得不可置信。
　　可无论怎样用力的眨眼都是徒劳。
　　眼前的一幕仍然血淋淋的上演。
　　黑与白，光与影，变幻出残酷的命运之歌。
　　――在日常相处里看起来软乎乎的少年，终于彻底在几人面前展现出组织成员残忍的真实。
　　看着少年脸上被溅到的些许血迹和垂下来后仍微微冒烟的枪口，波本努力控制住自己的情绪，也控制住自己的视线不放在如今躺在地上了无声息的幼驯染身上。
　　他长了张口，一时间竟没能发出声。
　　半晌，他终于听到自己有些嘶哑的声音在天台回荡：“……抓、老、鼠，速度还挺快，Cinderella。”
　　Cinderella漫不经心地擦掉脸上的血迹，甩了甩长发，对着枪口轻吹一口气，嘴角勾起肆意的弧度：“谢谢夸奖。”
　　安室透不能理解。
　　他看向几乎是判若两人的少年，用尽全身的力气好让自己不露出过于明显的破绽，一字一句道：“抓住老鼠后，不用审讯什么的吗？就这样杀死，太没有价值了吧。”
　　银发少年没有回答，只是笑眯眯地看着金发黑皮的男人，不留痕迹地瞥了眼c原和松田藏身的门后。
　　――惊不惊喜？意不意外？
　　是不是现在恨不得杀了我呀？
　　他这般想着，却有些迷茫地感受到了心中突然涌上来的一股情绪。
　　是难受吗？
　　浅羽澈踢了踢地上冰冷的尸体。
　　不出意外的话，景光先生，应当已经是在宫野明美小姐那边复活了罢？
　　唔，不枉他之前费了些功夫研究出来的、对人体近乎无害的长时间安眠药……
　　抱歉了苏格兰，得委屈你再睡会儿了。
　　为了最优解。
　　……好极了，这几个警察这边搞定。
　　FBI那边就不管了，毕竟让他帮衬着点明美，要不然他的计划不一定能完美实现。
　　至于琴酒……
　　少年有些不太确定。
　　他如果不在了，杀手应当只会在他的墓碑前贴满狗头？
　　然而，少年这副模样落在三人眼里，就是在满不在乎地踢着好友的遗体。
　　灰蓝色的眼睛里带着无机质的冷，对于夺走了苏格兰的命毫不在意。
　　三人五味杂陈。
　　眼里温情不再。
　　在和少年相处的过程中，他们对少年产生过正面情绪吗？
　　产生过，还很多。
　　只是现在……
　　波本咬紧牙关。
　　即使少年知道他的身份，但至少如今在明面上，还是不能直接暴露。
　　还得在少年面前装一装。
　　至于hiro……
　　我会带着你的那一份，一起活下去。
　　直至天光大亮。
　　弹幕人都傻了。
　　【来个人，打醒我】
　　【红红火火恍恍惚惚】
　　【呜呜呜小浅羽明明是救了景光，让景光从既定的命运中逃脱了啊QAQ】
　　【不是，主要是透子他们三人对小浅羽态度的前后对比杀我】
　　【……这其实也不能怪他们啊。毕竟在他们眼里景光是真的没了哈哈哈（我没疯）】
　　【为何如此突然？！官方的逻辑被狗吃了？？！（一口老血.jpg）】
　　【？这tm，全线BE？？！】
　　【……(默默扯了扯正在杀卧底的琴酒.jpg)】
　　【琴酒，求求你，只剩你了，给孩子口糖吃吧――】


第32章 坠落
　　而被水友们视为he的最后希望之光的琴酒此时皱了皱眉。
　　他有些不适地捂住心口，神色莫名。
　　……奇怪，这里，突然痛了一下。
　　怎么回事？
　　琴酒挥手，没有管伏特加有些紧张兮兮的眼神，自己琢磨了一下。
　　这么多年的生死一线，让杀手从不轻视自己的直觉。
　　他细细地梳理了一遍等会儿在宝石展上行动的全安排，并没有找到什么疏漏。
　　……总不会是Cinderella那里掉链子了？
　　琴酒的想法刚冒出头就被自己死死地按了回去。
　　怎么可能。
　　谁都可以掉链子，但Cinderella总不会的。
　　有谁能破坏他的计划、伤害到那小鬼？
　　不至于几天没见，Cinderella就退化到如此地步。
　　虽这么想着，但内心一直若有若无的不安却还是让琴酒掐掉了手上燃着的烟，扭头对着伏特加道：“准备一下，”
　　Top killer墨绿的眼里染上肃杀：“――提前行动。”
　　――
　　“浅羽哥哥，”在铃木老爷子致辞完不久后，柯南偷偷跑到浅羽澈身旁，扯了扯少年的衣袖，“我能问你一些事吗？”
　　眼前这个家伙一定能看出来他想问什么。
　　果不其然，银发少年挑了挑眉，垂下视线：“――这里人多耳杂哦。”
　　“啊哈，没事，我知道二楼那里有很多房间，随便进去一个就可以了。”柯南扶了扶眼睛，“我已经调查过了。”
　　银发少年从善如流。
　　“那就带路吧，不过我时间有限哦。”
　　看着两人从容离去的背影，又一次做服务生打扮的安室透缓缓纂紧了拳头。
　　可恶，这几天过得宛如做梦，忘记告诉小侦探景光的事了……
　　他给作为警视厅代表前来的松田使了个眼色。
　　卷毛男人心领神会地巧妙跟上两人。
　　――
　　“浅羽哥哥……？”柯南刚想问什么，突然睁大眼睛。
　　“抱歉了，工藤侦探，”银发少年淡淡开口，脸上的表情是独属于组织成员的凌厉，“委屈你多睡一会儿了。”
　　他将身体瘫软的柯南半抱在怀里，注视着柯南那一瞬因为受惊而无限放大的瞳孔，看着它缓缓闭上。
　　他扭头：“……松田警官，”
　　少年的语气同往日在家里没有什么不同，只是场景，早已回不到过去：“你有什么事来找我吗？”
　　松田阵平本来也没指望自己能在少年眼皮子地下躲起来，当即走出，没有了墨镜遮挡的眼睛里一片晦涩。
　　“景光他……”真的，被你杀了？
　　“？”Cinderella漫不经心地将柯南往身边一丢，“我以为这显而易见？”
　　这得是有多蠢啊，松田警官。
　　因为不堪一击的感情吗？
　　他有些想笑，却笑不出来。
　　我不值得你这般信任啊。
　　他舔了舔嘴唇：“――不过是一只饭做得好吃一点的老鼠罢了。”
　　天空船的二楼房间内，不知是否是命运的巧合，半拉着的窗帘将房间分为了泾渭分明的两部分。
　　松田沐浴在阳光之下，被随手放在一边的小侦探也浑身笼罩在暖阳之下。
　　银发少年则一个人，孤零零地被炽热隔绝，在阴影里，看不清表情。
　　“我们不是一路人。”少年轻声道。
　　他不像你们，拥有永远向阳的灵魂。
　　所以，这一切的感情，从一开始就是错误。
　　真的是。
　　浅羽澈扭过头去，感到狼狈不堪。
　　陀思还真的是把他看得很透啊。
　　他突然感到由心而上的疲惫。
　　少年看向远方的蓝天。
　　埋骨之地。
　　――
　　怪盗基德眼睁睁地柯南被那个从来没有见过但长得非常漂亮的银发少年打晕。
　　他：……
　　[心累.jpg]
　　搞什么啊，大侦探。
　　不过……
　　身为魔术师，时刻要注意这着观众反应的黑羽快斗对人的情绪非常敏感。
　　那个少年，到底都经历过什么糟糕的事啊。
　　他迅速观察了一番周围的环境。
　　很好，成功救出小侦探的几率很大。
　　易容成普通工作人员的黑羽快斗刚要上前――
　　“砰”的一声，伴随着破碎的玻璃。
　　枪响打碎了宁静。
　　浅羽澈迅速回头，脸色沉了沉。
　　不是琴酒，没有任何预兆的袭击。
　　是因为剧情的不可抗力吗？
　　“所有人！都给我抱着头，蹲下！！”蒙着黑头巾的不法分子手里持枪，威胁道。
　　看着有人还犹犹豫豫想偷偷拿出手机报警的模样，看上去像是头领的人冷笑一声，子弹毫不留情地穿胸而过：“――我说了，不要有什么多余的小动作。”
　　“否则，这就是下场。”
　　他边说，不顾人们低低的惊呼声，边将现在还慢吞吞没有按照他的指令做好的人的膝盖几枪不带停顿地接连打穿。
　　“不要惹我生气。”
　　“这艘飞船上的炸弹可不会留情面哦。”
　　头目得到脸上是嗜血的笑：“或者，你们之间，有没有真正的勇士呢？”
　　“只要有人愿意主动付出自己的生命，我就不会引爆炸弹哦。”
　　太有趣了，这些人的表情。
　　你们现在也害怕吗？
　　那他的纱织，在那时该有多无助、多害怕呢？
　　道貌岸然的警察们，就这样牺牲了他唯一的女儿。
　　已然被自己的想法冲昏了头脑的头目眼底染上血红。
　　也不对。
　　藏在一众面面相觑的人们里的浅羽快速思考着。
　　不是剧情。
　　更像是……
　　少年在心里幽幽地叹了一口气。
　　世界有点失控了。
　　为什么？
　　这也就意味着，在这次事件中，主角不再享有不死buff。
　　那就很恐怖了。
　　浅羽澈稍稍思索这飞船上到底有多少主要剧情人物后，默默捂住了胸口。
　　心好累。
　　要是剧情人物出了什么问题，世界会不会崩塌另说，就光是他好不容易收集到的100格CP值估计就直接和他say goodbye了。
　　啧。
　　看着被蒙面团伙搜出来的昏迷着的柯南，浅羽澈有些不忍直视地闭了闭眼。
　　“头儿，这里还有一个小孩。”高大的男人拎起小小的柯南，扔到了头目的面前。
　　“哦？”在被蒙面头罩遮住的面容之下，谁也没有发现，头目的眼里迅速闪过一抹暗红的光。
　　头目的身体微微僵直了一瞬，很快便恢复过来。
　　他的声音带着残忍的意味：“真是不幸啊，小朋友。”
　　他弯腰，注视着柯南有些不安地皱起的眉，缓缓开口道：“――既然如此，就先拿你祭天吧。”
　　！！！
　　在人群中的安室透、松田、毛利一家和少年侦探团等的心瞬间提到了嗓子眼。
　　没等安室透说什么，一道他非常耳熟的声音抢先一步从他耳边响起：“这位先生，麻烦请等一下。”
　　少年维持着双手举起的模样，在所有人的目光下缓缓起身。
　　等等，有些不对劲。
　　浅羽澈直勾勾地盯着头目。
　　出乎安室透等人的意外，头目没有再做出什么威胁性的举动，而是真的缓缓移开了对准柯南的枪口。
　　没等小兰送一口气，就看到头目缓缓摘下了面罩。
　　看着那人面容不同、神态却和某只俄罗斯毛子像了百分百的模样，浅羽澈再一次感到了心梗。
　　这边的世界意识怎么回事？
　　上次的蛋糕盒子就算了，这次人都差不多直接放过来了？？！
　　他一直以为太宰才是【书】的亲儿子。
　　他凝视着头目，半晌，勾了勾嘴角。
　　抱歉啊，陀思。
　　他不喜欢别人擅自给他编写剧本。
　　远在另一个世界，魔人饶有兴致的笑了笑。
　　让我帮你再推一把，彻底离开吧，我亲爱的幼驯染。
　　不能给那些人留下任何幻想哦。
　　你是我的加百列，是独属于我的……
　　头目的脸上透出隐隐的疯狂。
　　少年平静的站在头目面前，眼底没有丝毫波澜。
　　他刚想转过头，却又克制住了自己。
　　波本和松田心中一动，不知为什么指尖有些发颤。
　　就好像，少年想最后看他们一眼。
　　想起不法分子刚刚关于炸弹的发言，两人脸色都是一变。
　　不可能的吧。
　　杀人如麻的Cinderella，算无遗策的Cinderella，会因为这个主动献出自己的生命，死在这里？
　　天大的笑话。
　　告诫自己这种荒诞的事情绝对不可能发生的降谷零却无法忽视自己心中强烈的不详。
　　……明明是毫不犹豫地对景光开枪的人。
　　事态却不等人。
　　“炸弹吗……”少年轻叹一声，握住了头目拿着枪的手。
　　身边的玻璃早在蒙面分子进来时被打碎。
　　他拉住了附在头目身上的陀思。
　　――不好意思，不太想按你的剧本走呢。
　　少年站在飞船边缘，和头目一起，毫无征兆地向后倒下。
　　观察着这边的琴酒失态地捏碎了望远镜。
　　少年看着不可置信地跑出来的两人，苍白的脸上浮现一抹淡淡的笑。
　　这笑容，不是以往那种刻意浮在表面的轻，而像是发自内心的温和。
　　――他从万里的高空坠落。
　　从此天高海阔，山河万里，再也不见少年。
　　与此同时。
　　被布置得非常温馨的房间里，猫眼青年在两个人的注视下茫然地睁开了眼睛――


第33章 心悸
　　――
　　飞船上。
　　所有人都愣住了。
　　一切发生的都太突然了，连铃木老爷子特意为了防备基德而准备的警卫和警视厅派来的人竟然没有一人派上用场。
　　易容成一名不起眼的服务生的黑羽快斗此时有些惊疑不定地看向自己的双手，拍了拍身体。
　　――奇怪，刚刚怎么感觉有一股力量禁锢住了他……
　　是和红子那边有关的吗？
　　可是这股力量，莫名感觉，强势了很多啊……
　　是故意不让他去救那个少年吗？
　　基德不留痕迹地看向此时脸色煞白的柯南，微微蹙眉。
　　小侦探也认识的？
　　那总觉得那个银色头发的少年不应该就这样死去啊。
　　可恶！！
　　身为魔术师，黑羽快斗很清楚少年没有任何后手。
　　一条生命，就这样消失了吗……
　　太突然了。
　　真的，太突然了。
　　明明没有必要走到那一步，也没有必要跳下去的。
　　为什么？？！
　　这也是在场其他和少年相识之人内心不断放大的问题。
　　安室透平日温和的伪装摇摇欲坠，不过在这种情况倒是显得情有可原。
　　金发黑皮的男人冷下脸来，一向亲和力颇足的男人此时看起来却让人不敢接近。
　　他缓缓上前，拾起地面上破碎的玻璃。
　　他猛然攥紧拳头。
　　“安室先生！”小兰有些担忧的看向安室透手上渐渐渗出的鲜血，“浅羽他……”
　　小兰突然有些说不下去了。
　　一切发生的太快，让人没有丝毫反应的时间。
　　就像现在。
　　小兰现在甚至感觉自己的茫然大过于悲痛。
　　怎么会呢？
　　那般多智近妖的少年，那样好的人，会在这简简单单的一次袭击中丧命？
　　不是做梦啊。
　　松田阵平抓紧幼驯染的手臂。
　　他现在觉得有无数画面在他脑海里疯狂旋转。
　　――在游乐园里三言两语指出炸弹的少年，趴在沙发上懒散地看着他的少年，倒在血泊里的景光，坠落的身影……
　　他紧紧地盯着少年下坠的方向，茫然地期待着什么。
　　拜托。
　　留下那么多不知所谓，一走了之？
　　天底下哪有这么好的事情。
　　c原研二被抓得生疼，回头看了松田一眼，却被松田的脸色吓了一跳。
　　这么多年，从未见过。
　　小阵平，这是动真感情了啊。
　　还栽得挺深。
　　c原又看向不远处的降谷，心情复杂。
　　小浅羽，别开玩笑了。
　　快回来吧。
　　――
　　直升飞机上。
　　琴酒脸色铁青，银色长发飘扬，耳边是伏特加惊恐的叫声：“大大大哥！冷静冷静啊！！现在这样扫射天空船我们也不见得能活下来啊！！！”
　　伏特加难得勇敢的直接按住了大哥已经要开始加特林扫射的手，欲哭无泪。
　　那小魔王能真就那么轻易死了？大哥你不要关心则乱啊！！
　　而琴酒却绷直了嘴角，整个人身边的气息越发恐怖。
　　他用望远镜，看得比伏特加清楚。
　　――少年身上，绝对，没有任何可以辅助降落的东西。
　　由于两人的拉扯，直升机已经在不稳地摇晃。
　　伏特加惊恐地看着琴酒。
　　这可是小魔王专门研究出来的直升机啊！虽然不知道怎么做到的，但是真的可以让机身在人的视线里消失一段时间……
　　琴酒显然也是想到了这一点，冷着脸让直升机重新平稳。
　　稳定之后，杀手看向云层之上的天空船，常年握枪的手竟然有些控制不住的轻颤。
　　――小鬼。
　　别真死了。
　　――
　　此时，往下坠落的两人。
　　眼前头目的身体渐渐虚幻，带着白色毡毛帽的黑发少年笑吟吟地浮现。
　　看着银发少年难得的惊愣表情，在各国通缉令上高度标红的魔人却是得寸进尺的抱住了少年，不顾被风刮得生疼的脸，额头相抵，彼此间呼吸交融。
　　酒红色的眸子里闪过一抹几乎看不清的笑，他缓缓开口道：“嗯……阿澈，”
　　他特意叫回了那个过于亲切的称呼，“你说，我们这样，算不算是殉情呢？”
　　可惜了，摄像设备带不过来……要不然还能气一气侦探社的那位。
　　这么一想，还真的有点遗憾。
　　浅羽澈刚想开口，却被猛烈的风灌得说不出话来。所幸陀思一下就明白了幼驯染想问的话：“你想问我为什么回来？”
　　他饶有兴致的开口：“阿澈要是愿意重新回到天人五衰，我就告诉你哦。”
　　少年没应声。
　　“好吧。”魔人算了算此时坠落的速度和离地面的距离，幽幽的叹了口气，“可不能小瞧老鼠啊。”
　　会被啃得一干二净哦。
　　浅羽澈眨了眨眼。
　　陀思目光轻柔地看向自己已经开始半透明的手：“时间到了。”
　　我亲爱的加百列，坠地的那一刻……不知道，会不会很疼呢？
　　不过。
　　先死而后生啊。
　　――
　　注视着陀思的身影消失，银发少年的表情没有什么波动。
　　他感受着风的声音，缓缓闭上了眼睛，心里默数着。
　　十
　　九
　　八
　　……
　　三
　　二……
　　一
　　“咔嚓”――
　　清晰得无限放大的声响响起。
　　一切尘埃落定。
　　依稀还有着些许意识的少年费劲地睁了睁已经被鲜血模糊的眼，灰蓝的眼睛里光芒黯淡，茫然地望着天空。
　　只见一片灰白。
　　由衷的疲惫自深渊而上，让人甘愿沉沦。
　　的确，很痛啊。
　　少年漫不经心地感受了一下身体的情况，有些不着边际的想着。
　　很温暖的感觉啊。
　　内脏破碎，心脏挤压……
　　咦，心脏竟然还好？？
　　听说人在被砍头之后都能维持一段时间的意识……
　　正常来说，这种高度，应该在坠落的那一秒就可以奔向天堂了。
　　只可惜他不是正常人。
　　那么，作为被迫强化过身体的人，从这么高的地方掉下来，又能维持多久呢？
　　他觉得自己现在简直是快乐极了，和划过天际的飞鸟一样的快乐。
　　他东拉西扯的胡思乱想，心里嘀咕，这是在进行科学家的严谨实验。
　　死而复生的机会可不是谁都有啊，由他来完成这项探究，简直是再适合不过了。
　　嗯，让他想想……
　　比隔壁首领宰多跳了几千米，这是属于他的胜利。（tick）
　　景光应该已经没什么问题了，明美和赤井可以照顾好他。（tick）
　　话说明美小姐的饭做的也很好吃啊……
　　嗯，难得的给琴酒留了点礼物，希望他不要被感动得哭出来。（tick）
　　那几个警察……算了，不管了。
　　不恨他入骨都不错了，特别是幼驯染之间的情感，他一个才和他们认识短短几个月的人哪里有可比性啊。
　　仇恨可以支撑他们走过黑暗。（tick）
　　嘶，可是组织对他好像也不错？就这样给公安送那么多情报是不是不太好……
　　没事，琴酒应该还坚持的住。（tick）
　　陀思好烦，怎么天天搞小动作……
　　回去就和他算账（待完成）
　　……
　　在那一瞬，浅羽澈想了很多很多。
　　想了各式各样的人，各种各样的事。
　　唯独没有想过他自己。
　　少年躺在地上，银白色的头发已经看不出原本颜色，身体扭曲的歪着，狼狈血腥的模样让人简直不敢相信那就是不久前还和铃木老爷子笑着握手的矜贵少年。
　　在这种高度下，还能维持基本人形本来就已经是一个奇迹了。
　　不要奢求太多。
　　少年乐观的想。
　　他终于缓缓地闭上了眼睛。
　　【啊啊啊啊呜呜呜呜】
　　【人已死，勿cue，有事烧香】
　　【说实话，我现在也没有反应过来】
　　【就这样……？】
　　【虎头蛇尾！！官方你个仙人板板！！（咬手绢.jpg）】
　　【真就，把人骗进来杀呗？（点烟.jpg）】
　　【前面的我看着他们笑得有多甜，现在的我哭得就有多伤心】
　　【谢邀，人已经在@官方了，不给个说法我彻夜难眠】
　　【深夜发刀官方它的良心不会痛吗？？！（哭晕在厕所.jpg】
　　……
　　【棒极了，姐妹们，官方说虽然直播就此关闭，但还会有后日谈（死亡微笑.jpg）】
　　【……懂了，再来一波连环刀（捂心】
　　【而且，真的，没有人还记得那个威士忌组未完待续的视频吗……？（弱弱开口】
　　【我记得！几天后应该也发出来了！！】
　　――
　　与此同时。
　　正准备降落飞机的杀手，突然感到一阵强烈的心悸。
　　他按住自己不断跳跃的不详。
　　不可能的。
　　一定，不会出事的。
　　――


第34章 酸苹果
　　距离那一场铃木集团举办的天空船“天使之泪”宝石展已经过去了三天。
　　媒体却都和瞎了眼一般，静悄悄的没有一丝报道。
　　顶多有几个不入流的小报登报了一下上面发生的袭击，却也很快被压下去。
　　不仅仅是因为不能报道。
　　更是因为不愿被报道。
　　这是几方势力联合打压下的结果。
　　铃木次郎吉在接受采访时也只是笑着哈哈，含糊不清的带过袭击，只是讲了讲失手的基德。
　　仿佛一切在被刻意淡忘。
　　但谁都知道，不是的。
　　无人敢忘却少年的身影。
　　【琴酒】
　　哪怕是过了三天，哪怕是少年死亡的讯息已经被证实，哪怕是白字黑字的鉴定书就那样轻飘飘地摆在面前，top killer仍然不相信Cinderella已经不在的事实。
　　那样闹腾的小鬼，那样通透绝世的天才，怎会死在无名之辈的手里？？！
　　他绝不相信。
　　他向Boss请罪，高傲的孤狼单膝跪在地上。
　　年老的先生凝视着他手下最得力的top killer半晌，只是微微摇头。
　　语气里尽是惋惜和无奈。
　　“也罢，与你无关。”
　　“你拦不住一个一心求死的人。”
　　琴酒抬了抬下巴，沉默着。
　　他在和少年相处的那一个月没有感受到过少年的自毁倾向吗？
　　感受到过，可以说少年在他面前甚至是毫不掩饰。
　　只是黑暗中的人大都有一些自己的怪癖，想着求死的人琴酒也不是没见过。
　　更何况少年展现出来的运筹帷幄和惊人头脑，还有令人憔悴的搞事能力，让琴酒竟然不知不觉就忽视了这一点。
　　也不能说是忽视吧，就是让人知道，但却没多在意。
　　杀手在那三天疯狂的做任务，一人横扫千军，虽然Cinderella不在，没有人再给他去做最详细省力的策划，他也无所谓。
　　就好像少年的离去对琴酒没有任何影响一般。
　　但琴酒知道并不是这样的。
　　他完成了一天的任务，点燃了一支雪茄，自己开着保时捷356A来到了一幢别墅前。
　　这是他让少年离开自己，加入威士忌组后，鬼神差事地留下来的和少年同住过的安全屋。
　　按常理应该直接炸掉销毁的。
　　这房子还是那小鬼亲自选的，说别墅多气派啊。
　　呵，安全屋给他整的，都可以说是世界顶级豪宅了。
　　他踱步走进这间房子。
　　杀手只恨自己的记忆为何如此之好，以至于之前在每一个角落发生的一切都记得一清二楚，历历在目。
　　Cinderella以前最喜欢窝在客厅角落小小的懒人沙发上，抱着台电脑，眼神亮亮的敲个不停。
　　Cinderella挑食，胃口和猫似的，要求也多得要命，面条的软硬种类，土豆应该怎么切块，汤里能不能放味精……有些时候琴酒甚至想着饿死他算了，破事这么多。
　　然而少年雾蒙蒙的眼睛一看，或者拿出boss的命令来压他，总之总会有方法让杀手拿枪的手不得不触摸柴米油盐，硬生生地将厨艺进化了不知道多少级。
　　Cinderella的身体还不太好，不喜欢运动，每一次没骨头的瘫在沙发上时，每天运动量极大的杀手就忍不住皱眉。
　　但每次想拉少年去运动时，少年突然就白下来的脸色和嘴里不知所谓却听上去很有说服力的话总能让琴酒拎人衣领手憋屈的放开。
　　然后训练场的靶子总会迎来一轮轮劫难。
　　Cinderella说话有时还总喜欢拉长语调，微微扬起来的尾音像小羽毛似的勾的人心里发痒，琴酒确定贝尔摩德那女人无论怎么说都不会给他带来这种感觉。
　　虽然有些时候感觉少年像是分裂成了几个人，但他知道有时候会露出软乎乎的肚皮的少年才是真正的他。
　　悲观又胆小，却总是笑眯眯的，但实际上最里面却又软得不可思议的少年，真的很难让人放下。
　　――当然，以上的想法均为琴酒自己的猜测，他也从未去取证，但琴酒就是觉得少年是那样的人。
　　[大糟糕，琴酒竟然进化成了半直觉系动物.jpg]
　　Cinderella他……
　　直雪茄燃尽，灼伤手指，琴酒这才惊觉，原来自己和少年之间已经有了这么多回忆。
　　不声不响，却默默地将杀手整个人包围。
　　只是斯人已逝。
　　啧，每次这么告诉自己时，总会有一种不真实感。
　　琴酒掐灭烟，本想直接扔到地面随便踩两脚，但却又忽地顿住。
　　“琴酒！不要让我吸二手烟好吗？？”
　　Cinderella气鼓鼓的脸在杀手眼前一闪而过。
　　那小鬼总是很讨厌烟味……明明他自己也抽烟。
　　他抬眸，墨绿的眼睛微眯。
　　已经被影响到这种程度了吗？
　　眼前的一切，都是不应该出现在杀手家里的温馨。
　　那是琴酒第一次觉得冷冰冰的安全屋是有生气的。
　　他嗤笑一声，准备把烟蒂好好的扔到烟灰缸，目光搜寻时，眼神突然凝住。
　　……那是什么？
　　杀手上前，看着被主人随意对待夹着的纸条。
　　“真心祝福你呀琴酱！祝你买的每一个苹果都是甜的哦~”纸条后面和当时在他车上放特制臭味弹一样，画了个憨态可掬的笑。
　　这一次看到的感觉却完全不同了。
　　杀手想起一次餐桌上。
　　伏特加买来一筐苹果，说是庆祝什么来的他已经忘了，记得的只有少年听完后毫不留情的笑：“你们杀手庆祝的理由和方式都这么草率的吗？？！”
　　一筐苹果？？！
　　中也开82年的柏图斯都觉得不够。
　　真逊啊，这个酒厂（指指点点.jpg）
　　琴酒看着那一大筐红彤彤的苹果，眼角没忍住抽了抽，刚想对伏特加说什么就听到了少年的声音，于是咽下了已经涌到嘴边的话，话风一转：“怎么，有意见？”
　　“不敢不敢。”少年好看的眼睛眯成了一条缝，摇了摇头，语调里的敷衍却都快溢出来了，“哪里敢对我们琴酱有意见啊~”
　　“呵，”琴酒显然不信，将筐里的苹果随便拿了两个出来，刚想递给少年，却又像突然想起来什么一样起身，一袭黑色风衣的杀手迈着沉稳的步伐走向洗手间。
　　淡定而细致的开始清洗了起来。
　　一旁没见过市面的伏特加惊呆了。
　　大哥，你真的不再是我认识的那个冷酷无情的大哥了。
　　[伏特加哽咽.jpg]
　　回来后，琴酒随手丢给少年一个红彤彤的苹果：“吃。”
　　刚好补补营养。
　　少年略有嫌弃的掂了掂手里的苹果。
　　他不太想吃苹果，特别是红彤彤的毒苹果。
　　啧，都是陀思的错――
　　可怜的涩泽他到底做错了什么啊。
　　[猫猫叹气.jpg]
　　他轻轻咬了一口。
　　还挺甜。
　　琴酒看见少年终于愿意屈尊去吃一口苹果，也拿起手中的苹果啃了一口。
　　！
　　好酸。
　　这是人类能种出来的苹果吗？？！
　　琴酒有些牙疼。
　　他顶着少年直勾勾看过来的目光，也不好直接扔掉，毕竟是他让那小鬼吃的。
　　他木着脸，一口口吃完了这个酸得离奇的苹果。
　　……都怪伏特加。
　　[伏特加：？？！]
　　[他真的好无辜.jpg]
　　少年显然是看出了什么，将手里的苹果快速又斯文地啃完，笑眯眯地看着琴酒：“琴酱~再来一个吗？”
　　琴酒果断拒绝：“不。”
　　他有合理的理由怀疑这个苹果变种了，为了身体健康和安全，还是不要去吃的好。
　　……好吧。
　　杀手最后还是硬着头皮又去洗了几个苹果，全程毫无伏特加的用武之地。
　　伏特加：QAQ
　　大哥再爱我一次。（bushi）
　　于是两人又同时拿了一个苹果。
　　――熟悉的酸味。
　　琴酒用有些怀疑的目光看着手里的苹果。
　　这个，Cinderella总归不至于，还能做什么手脚吧？？！
　　他盯着苹果。
　　……总感觉越想，还越有可能啊。
　　[Cinderella在他心中到底是什么妖魔形象啊！]
　　啧啧。
　　想起那次最后吃了大半筐酸柠檬一样的苹果（？），琴酒就忍不住吐了吐气。
　　特别是就这少年的手咬了一口少年手上的苹果后，琴酒就明白了只有他的苹果是酸的。
　　琴酒：！
　　讨人厌的小鬼！！
　　思绪回笼，眼前不再有少年的容颜，剩的只是重回清冷的房间。
　　他缓缓将纸条攥紧。
　　很久之后，却又把纸条小心翼翼的展开。
　　琴酒看着小纸条，脸上的表情不知如何言说。
　　……算了。
　　仅限今天。
　　缅怀一下，是人之常情。
　　优秀的杀手不能被过去的感情所扰。
　　他其实现在也不明白他对少年是一种什么样的感情。
　　难道真的是饲主对猫主子的感情？
　　不管了。
　　今天是破例，今天之后，一切封存。
　　就让那一切，随风而去吧。
　　明天起，他仍然是冷酷无情的top killer，不会为任何人动摇。
　　――也可能是因为，会让他动摇的人，再也不会出现了吧。
　　――
　　与此同时，另一个世界，寂静无人的深夜。
　　小官方悄悄放出了一个视频。
　　【威士忌组・你是升不起来的太阳・后续】


第35章 视频
　　【威士忌组・你是升不起来的太阳・后续】
　　“――你是沉不下去的黄昏，也是亮不起的黎明。”
　　屏幕上，被浅金色淡淡镀过的字缓缓浮现，拉开了温柔而悲哀的画卷。
　　出乎水友们的意料，首先出现的竟然不是少年和威士忌三人组的互动。
　　而是一个，赤着脚的小男孩。
　　男孩长发自然垂落，银色的头发衬得精致的不似凡人的脸如雪的白。
　　他穿着简洁的白色衬衫，灰蓝色的眼睛茫然地回望：“……？”
　　【哦哦哦！是幼年澈！那湿漉漉的迷茫小眼神awsl！（战术后仰.jpg）】
　　【控制不住截屏的手……好可爱！真的就是白白的糯米团子！！好像抱在怀里揉揉捏捏！（lsp发言）】
　　【等等，不过这个背景……（颤颤巍巍.jpg）】
　　【实验室？？？（倒吸一口凉气】
　　小小的银发男孩看向眼前同样穿着白色风衣的人，眼睛一亮，上前拉住了来人的衣角，眼里是孩童的信赖：“~~，你来啦。”
　　被光晕模糊了面容，但一眼就能看出此人出众到不容忽视的气质，举手投足间端的尽是温文尔雅的男人蹲下，摸了摸小男孩的头，笑道：“浅羽今天好好学习了吗？”
　　“嗯嗯！”智商超群的男孩点了点头，从一旁的抽屉了有些费劲的拿出了基本厚厚的书。
　　《托马斯微积分》、《普林斯顿概率论读本》、《矩阵分析》……
　　【！不愧是我澈，这么小就已经读了本卑微大三狗还在啃的书……】
　　【不得不说，这是不是所以剧本组里唯一一个读了书的？（手动滑稽】
　　男人挑了挑眉，推了推鼻梁上夹着的银丝眼睛，随手摆弄了几番并没有多少阅读痕迹的书，指着这几本数学上不同领域的著作：“都看完了？”
　　见男孩不住点头的动作，男人轻笑一声，奖励似的捏了捏小男孩仍有些婴儿肥的脸蛋：“浅羽真棒。”
　　看样子还挺游刃有余。
　　男人眯了眯眼，若有所思。
　　看来可以适当加点任务量了。
　　他将男孩轻轻的抱起，眼神晦暗不明。
　　为了大义。
　　他将男孩长长的袖口挽起，露出了下面青紫交布的痕迹。
　　黑发男人叹了一口气，轻柔地抚摸过男孩手臂上深浅不一的针孔：“疼吗？”
　　男孩有些疑惑地歪了歪头，雾蒙蒙的眼睛里是长大后的他再也没有的天真茫然，以及对面前之人的濡沫：“疼……？”
　　小浅羽迷惑地抬了抬手：“应该是疼的吧？”
　　黑发男人一愣。
　　他抱住男孩的手微微收紧。
　　小浅羽被抓得有些痛，他轻轻抽了抽手，灰蓝的眼睛带上些许委屈地看向黑发男人。
　　男人猛然回神，嘴角的笑再次无懈可击：“没事 。”
　　他松开了抱着男孩的手，轻轻推了推他。
　　“去找中也玩吧。”
　　――
　　论坛。
　　[楼主：关于#威士忌组・你是升不起来的太阳・后续#中幼年澈那一段，我有话要说]（HOT）
　　[1L：呜呜呜又是一个新角色！为什么这种大帅哥之前也是和小浅羽一样一点消息都没有……]
　　[2L：斯哈斯哈(流口水)
　　不过我感觉，官方就是为了透露一点小浅羽的过去才插的这一小段，其实和威士忌组没啥关系（笑哭]
　　[3L：的确……但是这可是以往抠门的要死的官方送的大福利啊！！（落泪）
　　可恶啊不过帅哥名字怎么被屏蔽了？！（挠墙）]
　　[4L：但是，诸位，这很明显，是大反派吧……（望天）]
　　[5L：虽然斯文败类大帅哥也很吃我，但一想到他估计就是给小浅羽做实验的人我就破大防]
　　[6L：而且你看小浅羽现在多乖多单纯啊，明显对这个新出场的黑发帅哥很信任，我感觉就像是雏鸟情节一样……你再看看现在这个心眼比啥都多的港黑顾问]
　　[7L：蜕变是伴随着痛苦的啊]
　　[8L：呜呜呜小浅羽可心疼死我了]
　　[9L：所以和中也有联系是因为实验室吗……（咬手绢）]
　　[10L：我本来说，我会被威士忌组的回忆杀刀到，没想到跪在了这里……]
　　[11L：不懂就问，为什么会被回忆杀刀到？（来自苦逼高三狗无法追直播的痛苦]
　　[12L：……]
　　[13L：……]
　　[14L：……羡慕11L（落泪.jpg）]
　　[15L：羡慕 1]
　　[16L：好吧，那就由我来当这个恶人――（附录屏.mp4）]
　　[17L：哦草，为何要让我回温]
　　[18L：！！我不管！剧本组怎么可能就这样死掉！！（大声]
　　[19L：虽然但是，其他楼里的大佬不都分析出来了吗……基本是没有生还可能的QAQ]
　　[20L：叹气，去把视频看全吧11L的崽，还是很甜的――]
　　……
　　――
　　黑发男人说完那句话后，画面定格。
　　屏幕上，身形挺拔的黑发男人和小小的银发男孩看起来和谐又温馨。
　　只是“咔嚓”一声。
　　画面伴随着音效破碎，只余一片火海。
　　向来衣着讲究的男孩跪在一片火海里，破碎的玻璃将身体划伤。
　　“~~……？”男孩灰蓝色的眼睛里是空荡荡的死寂。
　　这时，屏幕被分成两半，右边，是已经长大了的少年。
　　少年一身黑衣，放肆的笑着，眼睛里却是同样的空荡。
　　浅羽澈吹了吹仍在冒烟的枪口，脚踏上底下之人中弹的胸膛，也不顾血泊染脏了皮鞋，对着瞳孔涣散的人惋惜的说道：“――我从来不亲自动手的原因可不是因为我不敢哦，被骗了的可怜先生。”
　　画面再次一转。
　　安室透的身影浮现。
　　他看上去有些疲惫，和对面的风见裕也相顾无言。
　　“降谷先生……”风见裕也小心翼翼的开口。
　　他听说了组织里那位Cinderella的事。
　　安室透罕见地没有批评风见裕也在外面叫他真名的事，而是突然间有些恍惚的想――少年是不是，还不知道他的真名？
　　他掐掉了烟。
　　他没能保护好他的国民。
　　少年真的很心软啊，他想。
　　心软也心狠。
　　他想起三天前。
　　“hiro？？”组织里数一数二的神秘主义者甚至控制不住自己脸上的表情，眼底尽是不可置信，“你……还活着？”
　　他一眼就认出来，这是他的幼驯染，而不是什么别的人。
　　正是如此，他才如此震惊。
　　他亲眼看着hiro被Cinderella击中胸膛，亲眼看着幼驯染倒下的身影，亲眼看着猫眼青年渐渐没了呼吸。
　　他也亲手将少年从自己的心里放逐，再也不会对他露出真情实意的笑。
　　如果这一切、都是假的，都是少年刻意做出来的局面……
　　安室透不敢细想。
　　但他明显的疏远后少年看似不在意却依然少了许多真心笑容面容，却时时在眼前浮现。
　　他突然有些感到荒谬的想笑。
　　现在，景光活生生的站在自己面前。
　　天地间，却再也不寻少年身影。
　　诸伏景光看起来消瘦了些许，看向自己的好友，沉默的点了点头。
　　安室透的手猛然攥紧。
　　他猛然转头，看向另一边藏着的赤井秀一，脸色发狠：“你知道？”
　　赤井秀一此时没戴他的针织帽，墨绿色的眼有些暗，没有说话。
　　他知道少年是在帮助苏格兰假死，逃离组织。
　　但他不知道这是少年决定去死前做出的行动。
　　是的，决定去死。
　　黑麦威士忌手里同样夹着一根正在燃烧的烟。
　　这是在他把飞船上最后的那一段视频来来回回看了许多遍后做出的结论。
　　为什么？
　　赤井秀一想了很久。
　　说简单也简单，说复杂也复杂。
　　他看着相见后僵硬的两人，吐了口烟。
　　虽是以操心师的名声在组织闻名的，但有些时候却总觉得少年其实一点也不懂真正的人心。
　　所以他没有遵守少年说的“照顾好苏格兰，时候未到千万不要让他们见面”，而是直接把两人凑一起了。
　　谁让Cinderella骗他。
　　说好的，今年一起去樱花……
　　视频上，黑夜里的三人僵持的画面渐渐变浅，取代而之的是变幻的画面。
　　“波本~”几乎天天躺在懒人小沙发上的少年揶揄道，“虽然打工挣不了几个钱，但多打几份工就能让你没时间花钱，这句话在你身上真是得到了淋漓尽致的体现啊。”
　　金发黑皮的男人脱下围裙的手一顿，露出无话可说的笑。
　　“浅羽，”画面又是轻轻柔柔的一转，猫眼男人笑得温柔，“你想听我弹贝斯吗？”
　　黄昏的余晖倾斜而下，将少年认真听着演奏的侧脸渲染得无比温柔。
　　……
　　温馨的画面和此时黑夜的冷交织，让人无端感觉压抑。
　　“zero，”诸伏景光有些艰难的扯了扯嘴角，“浅羽真的……？你就在当场。”
　　你就在当场。
　　安室透一怔。
　　是的，他就在当场。
　　和松田一起眼睁睁的看着少年背对着天空坠落。
　　他猛然吸了一口气，好压下心里蓦然升起的酸。
　　给你做的甜食，你再也吃不到了。
　　画面重新回到风见裕也身上。
　　“降谷先生，” 风见裕也看着此时浑身散发着颓废的男人，虽然知道降谷先生一定可以很快调整过来自己的状态，可这样的降谷先生实在是太少见了。
　　他感觉比上次听到诸伏警官殉职时，状态还要更糟糕。
　　“您是……”风见裕也咬了咬牙，终究是说出了自己想表达的话，“在卧底期间付出了真感情吗？”
　　你喜欢上了那个少年吗？
　　听懂了下属言外之意的安室透愣住了。
　　他有些恍惚。
　　喜欢上……了吗？


第36章 葬礼
　　安室透有些狼狈的在下属面前偏过了头。
　　一向没有什么文艺细胞的安室透突然想起了一首诗。
　　“我用什么才能留住你？
　　我给你瘦落的街道、绝望的落日、荒郊的月亮。
　　我给你一个久久地望着孤月的人的悲哀……
　　……我给你一个从未有过信仰的人的忠诚。”*
　　他想起少年养父织田先生刚走后的那个寂静的夜晚。
　　没有风，也没有一颗星星。
　　天空是沉寂的黑，层层乌云环绕，压抑的往下坠。
　　银发少年就那样静静地望着明亮的月，脸上没有什么其他的表情，只是淡淡的。
　　那时他就想起了这首诗。
　　这首诗放在少年身上，不知怎么就带了一种悲哀的绝望。
　　安室透想，他可真是太混蛋了。
　　少年坠落时脸上释然而轻松的笑在他心口狠狠的划了一刀，却流不出血来。
　　他有些颤抖的吸了一口烟。
　　少年对他的影响力超乎了他的想象。
　　他想，Cinderella应该是多少岁呢？
　　最多十八九岁的样子吧。
　　他想起自己二十出头时。
　　是在警校里自信张扬而桀骜的笑，是在操场上被罚跑时疯跑的畅快，是和同期们一起被鬼冢警官黑着脸训斥十彼此之间心照不宣的眼神。
　　是肆意的青春。
　　再来回想少年。
　　――是沉疴的病痛。
　　视频里，出现了在水友面前从未展示过的余烬。
　　“我说，”被绷带层层缠绕的少年漫不经心地勾了勾自己垂落的长发，看着面沉似水的波本，有些无奈地叹道，“死不了的伤，这么担心干什么。”
　　只是波本背后攥着病历书的手已然发白。
　　――是黑暗里沉沦的挣扎。
　　穿着黑色风衣的苍白少年和身边无忧无虑、穿着漂亮的校服、和三两朋友欢声笑着的jk擦肩而过，少年的动作微不可察的一顿。
　　灰蓝色的眸子不经意间的扫视过洋溢着青春的少男少女们，轻垂眼帘，遮住了里面闪过的自嘲和羡慕。
　　――你是沉不下去的黄昏，也是亮不起来的黎明……
　　是再也升不起来的太阳，明不起来的清晨。
　　在天台上一袭黑衣，冷漠至极地开枪的少年不再，苏格兰消瘦的面容浮现。
　　惊才绝艳的少年，是黑暗中开出来的花。
　　起初不觉，却渐渐，在相处中碰到蕊的软、花的香。
　　明明他已经准备好了证人保护计划。
　　明明他已经替少年向上面打了报告，可以让少年科研上的天赋得到最极致的发挥。
　　明明可以迎来曙光。
　　明明可以等到黎明。
　　天台上冷酷的枪声，打碎了降谷零为少年准备的后路。
　　飞船上决绝的一跃，消散了一切的愿景。
　　……只留满地狼藉，不可言说。
　　风见裕也看着降谷先生的表情，脸色有些沉。
　　这肯定是动了真感情啊。
　　风见裕也觉得应该让降谷先生缓一缓。
　　他回忆着之前传过来的、Cinderella的资料，这般想到。
　　――如此令人惊艳的少年天才，见到了，就再也让人忘不掉了。
　　所以人的一生，不能遇见太惊艳的人。
　　遇到后，之后的所有人都成了平庸。
　　有些人，一见就是一生。
　　东京的夜下起了细雨，模糊了街巷里两人的面容。
　　视频到了最后。
　　明美的身影隐隐约约的浮现。
　　她朝一个穿着风衣、却显然不是名柯里水友们熟知的任何一位的男人开口，面带焦急地说了些什么。
　　话语却被消除，只能看得到一张一合的唇。
　　面容模糊的男人却好像只是挥了挥手，打住了明美欲言又止的话，伴着萧萧落叶而离开。
　　徒留一个引发无数猜测的背影。
　　【视频・完】
　　【？？！我裤子都脱了你就给我看这！！（拍桌）（拍桌）】
　　【虎头蛇尾使不得使不得啊！！】
　　但不顾水友们的哀嚎，赚足了热度的官方拍拍屁股就走了，只留水友们愤怒的叫嚣（？）。
　　――
　　警视厅内。
　　“松田？”佐藤警官看向自从去了铃木天空船宝石展回来后整个人都不对了的松田阵平，有些担心的问道。
　　昨天晚上突然在众目睽睽之下堂而皇之在上班时走出去后，回来时像是失去了全世界的样子让目暮警官都不敢多问，只好派她今天来打探打探。
　　“嗯？”松田阵平猛然回神，有些疲惫地道，“啊，没什么。”
　　侦探能力一绝的佐藤完全不相信的扬起了眉。
　　骗鬼呢？
　　她快速在脑海里思索了一番，很快地锁定了目标：“所以，那天的宝石展，”
　　佐藤顿了顿，眼底的锐利让人不敢直视，“――到底发生了什么？”
　　连搜查一课一点消息都不能获得。
　　当时去准备抓基德的警察也像被勒令不准说出任何相关情报一样，问就摇头闭嘴。
　　这显然是非常不可思议而又荒谬的情况。
　　外界也只是隐隐约约知道好像发生了什么事，似乎好像还是和恐怖袭击什么的有关……？
　　那搜查一课难道不应该知道吗？？！
　　松田阵平却只是摇头。
　　沉默的样子和他平日毒舌又欠打（？）的风格迥然不同。
　　好不容易等佐藤警官走后，松田狠狠地揉了一把头上的卷毛。
　　小天才平时最喜欢他的卷毛头发了。
　　至今想来，仍是不可置信。
　　那样一个人，就这样……死了？
　　他还记得回忆里，指出炸弹时小天才飞扬的笑。
　　他还记得小天才赖床时迷迷糊糊的可爱。
　　他还记得对着锅里黑糊糊的不明物体时少年脸上生动的嫌弃，记得沙发上少年一晃一晃雪白的脚丫，记得他要调皮捣蛋时鲜活的狡黠。
　　他见到小天才对着同期毫不犹豫的开枪时，心里是如坠冰窟的寒。
　　他不相信。
　　松田阵平虽然平时毒舌得让人怀疑他到底是不是有情商，但天生敏锐的观察力和在研二身边混了那么久的经历足以让他对一个人的方方面面有着足够的敏感度。
　　他相信自己的判断，却也不敢欺骗自己的眼睛。
　　子弹确确实实，从景光的心脏穿膛而过。
　　那一刻，他是不可置信的、矛盾的、痛苦的。
　　他茫然着，不知如何再面对少年。
　　他发现他竟然做不到憎恨。
　　现在想来，说不定是潜意识里，始终相信，少年不会杀死景光。
　　于是他选择了疏远。
　　少年也极其善解人意的在他开口前先一步提出了离开，静悄悄的拎起不知何时早已收拾好的行李，从松田家中迈出。
　　再见，便是飞船上。
　　――也是永别。
　　那一刻，他没有流泪。
　　见到站在自己面前的景光时，他也没有流泪。
　　甚至在少年简单至极也仓促至极的葬礼上，他也没有流泪。
　　啊，葬礼。
　　平常的人，葬礼从来都是从容而悲伤的。
　　生前的亲朋好友们在葬礼相聚，每个人的脸上都是对逝者的哀悼和怀念。
　　而少年的却不是。
　　只是一块简洁的坟墓，下面葬的是少年用过的电脑、穿过的风衣和漆黑的手枪。
　　简陋的令人不可置信。
　　也就是这时候，松田才发现――
　　少年孤身一人。
　　没有亲朋好友，没有父母，整个人就像是一朵浮萍，彷徨地飘摇在世间。
　　没有归根，不知来路。
　　他才发觉，原来少年仅有的羁绊，就是他们了。
　　也只有他们了。
　　那个组织的银发杀手也和他的小弟来匆匆露了个面。
　　和一个手里拿着针织帽的家伙。
　　杀手的眼睛轻飘飘的往这边扫了一眼，哪怕是看到了死而复生的苏格兰竟然也只是冷笑一声，连枪都没有拿出来。
　　因为杀手早就知道少年肯定会心软。
　　无言，他们沉默的在少年坟前献上鲜花。
　　然后，悄然离去。
　　仿佛一切就这样轻飘飘的带过。
　　回到家中，恍惚间，松田仿佛还能在沙发上看到吃着零食的小天才在冲着他笑。
　　回想起少年离开时，站在玄关处轻轻的笑，松田突然就止不住眼泪。
　　他仓促而马虎的抹了把眼泪，狼狈的按住了左胸口。
　　这里，好疼啊。
　　怎么会这么疼啊。
　　他看着这房间，只觉得是一座暗不见天日的牢笼。
　　铺天盖地的点点回忆压得他喘不过气来。
　　松田阵平终究忍受不住，哽咽出声。
　　对不起，还有――
　　――我爱你。
　　――
　　“爸……工藤叔叔！”
　　小小的身影用力的挥着手，即使周边没有人，小侦探仍然谨慎的换了个称呼。
　　工藤优作笑了笑，走进了宅子。
　　“那么，就来和我说说你知道的一切吧。”推理界天花板推了推反光的眼镜，如是说道，“关于那位少年，组织的Cinderella――你所知道的一切。”
　　一旁的茶发小女孩却悄悄的离开。
　　她上楼，看着房间里摆着的、完全不符合她审美的粉色气球，和从里面拿出来的装满了科研资料的u盘，想起了前不久见到的姐姐，眼神复杂而悲伤。
　　明明，是一个很好的人啊……
　　“咔嚓”――
　　在所有人看不到的虚空，命运的齿轮悄悄的转动。
　　――
　　与此同时。
　　身形消瘦了许多的银发少年，晃了晃有些眩晕的脑袋，突然在lupin酒吧的门前停下。
　　真是有胆子啊
　　浅羽澈的嘴角浮现危险的笑。
　　竟然敢把自己过去的经历放了一小部分出来，还有那个人……
　　呵。
　　他慢条斯理的整理了一番着装，再次伸手去推开那扇门。
　　而且，世界的轨迹可不是那么好改动的啊……
　　――我亲爱的幼驯染。
　　台座上。
　　看着将要被推开的门，魔人手里拿着一个鲜红的苹果，露出了微笑。


第37章 幕间
　　“欢迎回来哦，阿澈。”魔人将手里精致的银制小刀插入苹果中，手指却没被溅到一点汁水。
　　他笑盈盈地看着脸色不太好看的幼驯染，轻轻抬了抬下巴。
　　浅羽澈此时内心的确很不爽。
　　――从他回来后观察周边的环境就隐隐有些察觉，但在看到陀思后才完全确认 。
　　这个时间之间的差异大得的确有些出乎他预料。
　　现在好了，他比陀思小了好几岁。
　　啧。
　　他走上前，没去看那个红得仿佛快滴出血来的苹果，而是干脆的在带着毡毛帽的少年……不，已经可以称呼为青年身边坐下。
　　银发少年眯了眯眼睛：“为什么插手？”
　　陀思有些惊奇。
　　这么直接的吗？
　　魔人叹息一声：“阿澈，”
　　他指了指对方，手好整以暇地撑着下巴：“这就是原因。”
　　被那些人影响得有点深了啊。
　　比如以往说话可不会这么单刀直入。
　　这怎么行呢。
　　加百列的归宿，只能是路西法的地狱。
　　而不是上帝的天堂。
　　“所以你就想杀死他们？”少年挑了挑眉，笑容不觉的带上寒意。
　　他要是出手晚一点，整个飞船上的人怕是都不能幸免。
　　如果飞船上的那些人死了，那个世界也差不多就要崩塌了……
　　要不然他也不至于脱离世界的那么仓促，也不知道给他们留下什么心理阴影没有……
　　不过，真的好疼啊。
　　复活时将一寸寸筋骨慢慢缝合起来的痛，让他都有些难以忍受。
　　魔人看上去真情实感地疑惑了一下：“嗯？”
　　“阿澈为什么这么说？”
　　“。”
　　“好吧。”魔人叹了一口气。
　　虽然早就知道肯定骗不过去……
　　但看着银发少年生动的表情，也还是很有意思的嘛。
　　不过，果然还是做出了拉着他同归于尽的选择吗……
　　“没办法哦，”黑发青年脸上是无奈的笑，酒红色的眼睛里却藏着引人堕落的罪恶，“谁让阿澈出去玩了四年还没回来呢……被樱花和外面的其他阿猫阿狗给勾走了可不好哦。”
　　[路边的野花采不得.jpg]
　　“啧。”浅羽澈有些疲倦的揉了揉眉心，将陀思提前准备的饮品看也不看地往嘴里灌了一口。
　　毕竟无论如何，陀思从来不会伤害他……？
　　！
　　银发少年打碎了手里的玻璃杯，不住呛咳着，转头，不可置信地看向自己的幼驯染。
　　“我可是费了很大的力气才把那位异能者挖过来呢……”已经有些模糊的视线里，只留魔人暗红色的眸子如红宝石般引人注目，“专克你哦，阿澈。”
　　“睡一觉吧。”带着叹息的声音在已经昏沉沉的少年耳边响起。
　　魔人撩起一缕银白，暧昧地吻上。
　　“――醒来后，一切就好了。”
　　――
　　“！”武装侦探社的沙发上，带着耳机的太宰猛然睁开眼睛。
　　……可恶的老鼠。
　　“？又怎么了？”国木田独步此时此刻感到无比的心累。
　　太宰他又在搞什么幺蛾子？！
　　太宰一反常态的没有去逗国木田，而是和不知何时睁开了碧绿色的眼睛的侦探对视了一眼。
　　被西伯利亚的大老鼠领先了一步。
　　可恶。
　　看着两人的表情，金发男子在记忆里搜寻了一番，有些犹豫的开口：“织田家的老大……？”
　　江户川乱步点了点头，和太宰对视的眼里传出同样的信息。
　　――要开始行动了。
　　――
　　“嗯？”在做任务的旅途中顺便买了袋喜久福的最强饶有兴致的往下拉了拉眼罩，露出了下面璀璨的苍天之眸。
　　……看样子拥有完全的自主意识、人类形态的咒灵？
　　有趣。
　　五条悟勾了勾嘴角，当即自信的朝那个疑似咒灵的人影处走去。
　　“嗨嗨~”他灵活地绕到少年正面，在看清少年面容的那一瞬，也忍不住愣了愣，但很快便回过神来，“你在这里干什么呢~”
　　银发少年，也就是浅羽澈，盯着自己明显不是实体的双手，有些茫然的抬头。
　　――百年一遇的六眼和少年雾蒙蒙的灰蓝对视。
　　一眼万年。
　　――
　　“嗯……？”浅羽澈感觉自己最近真的是茫然极了。
　　先是好不容易回到原世界后还没来得及做什么，也没来得及和作之助见面，就被幼驯染给坑了，直接以灵魂体态成为了另一个世界的咒灵，和那个世界的主角们也度过了一段时光。
　　虽然最后的离场还是比较的……但他再一次回到原世界后明显感受到世界稳固多了，作之助也完完全全被改变了原来必死的命运线。
　　所以他本来也没有想和陀思计较什么。
　　――如果他没有发现自己在【欧洲异能力者“默尔索”监狱】里醒来的话。
　　他看着左边方格里笑语盈盈的陀思妥耶夫斯基，又看看右边方格里欢快的冲他挥手的太宰治。
　　浅羽澈：……[这地方待不得.jpg]
　　他最近脑子动的有点多，实在是太累了。
　　没那闲工夫去和这两人弯弯绕绕。
　　[是的，已经大概明白这两人都干了些啥的浅羽澈不想说话.jpg]
　　明天就越狱。
　　待一切准备完成后。
　　浅羽澈非常潇洒的对两人挥了挥手，转身就从通道里滑了出去。
　　然后一抬头，看着周围和预想之地截然不同的建筑。
　　和连语言都换了一个的招牌。
　　浅羽澈：[瞳孔猛震.jpg]
　　这算不算，梅开三度？？？
　　他还穿着默尔索里的狱服。
　　上面检测心率的仪器什么的，本来应该到原来的目的地就会被自动屏蔽。
　　可很显然，这并不是。
　　银发少年扶额。
　　还得先把身上的东西处理干净才行……
　　在这个地方要是被发现身上的东西，就麻烦了。
　　浅羽澈感到了由衷的心累。
　　就和他面对五条悟时一样心累。
　　待他好不容易先搞清楚了当下的情况、处理好了遗留问题，并为自己已经造好了一个假身份时。
　　“咕咕――”少年的肚子里很不优雅地传来了几声代表着饥饿的叫声。
　　浅羽澈有些惊奇。
　　由于身体的原因，他对吃的的要求向来非常低，往往每天只是保持着一个必须的摄入量。
　　像今天这样明显的饥饿感，与他而言，是非常稀奇的了。
　　少年歪了歪头。
　　这难道，就是劳动的魅力吗？？
　　[让我们高举五一的大旗，喊出劳动最光荣――]
　　浅羽澈花0.1秒的时间回忆了一番刚刚随便搞来的卡里还有多少余额。
　　嗯，吃顿饭还是没问题的。
　　他张望了一下，对着路人偷偷投来的目光毫不在意，随意走进一家店，有些好奇的观察着店里的装饰和氛围。
　　……这样的其乐融融的喧嚣。
　　每一张桌子上坐着的，欢声笑语的人群。
　　是少年哪怕是又经历了两个世界后，从未感受过的热闹。
　　他随意寻了一张桌子坐下，浅浅擦拭了一番桌子，迎着周围人或多或少惊艳的目光，轻声对着有些脸红的服务员小姐说道：“你好，请问能给我一个菜单吗？这张桌子上没有放。”
　　开口，是流畅纯正至极的语言。
　　听这标准的普通话，没有人能想到少年是第一次来这个国家。
　　唔，不过他对这个国家一直有着非常高的好感……
　　毕竟安全系数实在是高。
　　这点让浅羽同学可实在是太羡慕了。
　　无论是原世界，还是后面去道的两个世界
　　――都属于随时随地感觉要小命不保的那种啊！！
　　[柔弱极了的脑力派瑟瑟发抖.jpg（bushi）]
　　“嘿！这位少年！”一个大叔的嗓音打断了浅羽澈的思绪。
　　他抬眼看过去。
　　直面少年每一寸都像上帝精心雕琢过的脸庞，哪怕是在娱乐圈阅览千万美人的安大导演都忍不住微微失神。
　　他面对少年静静的目光，挠了挠头：“嗯，是这样的……因为一些原因，我得来这里吃顿饭。但是周围都已经没有位置了，所以……”
　　他指了指少年身边的空位，意图非常明显。
　　浅羽澈倒是抱着无所谓的态度，刚好可以通过交谈获取一些有用的信息。
　　于是他点了点头，道：“请。”
　　安存山从善如流地坐下。
　　身为大导演和安家的大儿子，他属于在上流社会都非常混得上眼熟的那种。
　　所以他瞅了瞅少年的脸。
　　嗯？
　　他再打量了一番。
　　……总感觉，有点莫名的熟悉感。
　　但他不可能对这样一张脸没有印象，所以是见过长相相近的人？
　　他苦苦思索。
　　！
　　眼神不经意的划过手机上弹出来的短信，安存山脑子里闪过灵光。
　　这长相，不和云家那几位，像了个五六成吗！
　　这眼睛，这嘴巴，这鼻子……
　　活脱脱一个模子里刻出来的啊！！
　　“咳咳，那个……”安大导演清了清嗓子，“你长得很像我一个朋友。”
　　糟了，这是什么古早的搭讪语啊。
　　话一出口，安存山就感到了不妙。
　　这孩子估摸着比他小一轮多呢
　　所幸少年根本没有往那方面想，而是用一种“你怕不是有点大病”的目光看着他。
　　浅羽澈扫视了一圈周围的黑头发黑眼睛。
　　又低头瞅了瞅自己垂落下来的银色长发。
　　保真，无染发无美瞳。
　　浅羽澈 ：？？？
　　[麻木.jpg]
　　[我不是很懂你是怎么看出来的.jpg]
　　他升起了发自内心的疑问。
　　是他太久没和正常人打交道了吗……？
　　现在的人，都是这样子的？？！
　　[猫猫震惊.jpg]


第38章 不是亲生？
　　安存山看着对面的少年震惊到收缩的瞳孔，完全不知道少年这幅表情有多难得的他只是有些好笑地看着少年：“那么惊讶吗？”
　　他将手里的菜谱翻了一页：“也对。”
　　虽然已经奔三但容颜依旧俊美得无可挑剔的安大导演摸了摸下巴，感慨道：“就凭少年你这长相，应该从来没有被人说过和其他人长得像吧。”
　　嗯，因为其他人都达不到这种颜值。
　　浅羽澈：“……”
　　不，并不是这个原因[冷漠.jpg]
　　身为国际知名大导演，安存山根本不知道什么是尴尬，他估摸了一下什么时候能上菜，然后自信的开口问道：“还不知道怎么称呼？”
　　“……澈。”少年不知想起了什么，轻叹一声，“叫我澈就好。”
　　“你呢？”银发少年抬眸，灰蓝的眼睛注视着面前黑发黑眼的男人。
　　“我？”安存山挑眉，丝毫没有偶像包袱的夸张的睁大了眼睛，“你不认识我？？”
　　他安大导演的名声难道不是众人皆知吗？（大雾）
　　再怎么说，也应该眼熟他……吧？
　　然而刚刚来到这个世界没超过一天的少年诚恳的摇了摇头。
　　刚来的时候，为了尽量在短时间内获取这个世界的大概情况，他只是大致的搜寻了一下这个世界最基本和最重要的信息，眼前这人大概率是混娱乐圈的，但也不是演员……嗯，没工夫去关心。
　　“我是安存山，一名导演。”安存山有些蔫，旋即便正色，介绍了自己。
　　“那，澈……老弟？”觉得单喊一个“澈”字有些诡异的亲密，和少年初次见面的安大导演犹豫了一下，还是加了一个听起来还可以的后缀，“你想来娱乐圈吗？”
　　这张脸，再加上少年举手投足间透露出来的气质加成，妥妥的靠脸就能红，老天赏饭吃啊。
　　身为导演，虽然眼前这位自称“澈”的少年看起来完全不是缺钱、也对娱乐圈没有什么感觉，但不开口拉拢一下总觉得对不起自己身为导演的良心。
　　“不用了，多谢好意。” 果不其然，少年没多做犹豫，就淡然地拒绝了安存山的提议。
　　浅羽澈听着“老弟”的称呼，略微有些哽住。
　　他不觉就想到了那位目暮警官。
　　……也不知道，那个世界的人，都怎么样了呢。
　　――
　　“云海之间“别墅群小区，一家从外到内都体现出低调奢华的独栋别墅内。
　　“怎么可能？？”书房里，在外一向优雅得体而又飒爽的女人有些失态，看着档案袋里拿出来的纸张，难得向坐在椅子上的男人露出无助的神色。
　　“小彻不是我们的亲生孩子？”
　　“嗯。”男人揉了揉眉心。
　　谁能想到，孩子当年是报错了呢？
　　大部分人也不会专门还给孩子做个亲自鉴定啊。
　　要不是这一次意外，暴露出了这件事……
　　坐在木制椅子上的男人，云家家主，也就是云伯为，敲了敲桌子上的纸张。
　　四十多年的岁月给这个男人的眼尾添了几丝纹路，却让男人多了年轻人所没有的韵味沉淀，更加富有魅力。
　　他看向自己的妻子：“卿卿，”两人结婚那么多年，已然是老夫老妻了，但两人之间的爱意却丝毫没有被岁月磨损。
　　云伯为唤着妻子的小名：“卿卿，这件事要找个合适的时间和小彻说，不能让他受太大打击。告诉他，我们云家永远为他留有一席之地。”
　　他们堂堂云家，养一个孩子是绝对不成问题的。
　　但也要让云彻这孩子找一找自己的亲生父母……
　　可以和老大老二先说一声，这事毕竟是瞒不长久的。
　　“现在的当务之急，是找到我们的亲生孩子。”云伯为说道。
　　叶卿点了点头。
　　哪怕十九年的光阴逝去，找到的几率很小，她也要尝试着，找到自己的孩子。
　　至少，看看他现在过得好不好……
　　云伯为起身，从背后环绕住了自己的妻子：“我们会找到我们的孩子的。”
　　“一定会的。”他有预感。
　　――
　　这边。
　　有一搭没一搭的和安大导演边聊天边等上菜的浅羽澈正在和突然在脑海里发声的[书]扯皮。
　　【？怎么是你？】[小小书]呢？
　　这个[主书]可烦人了。
　　【……】[书]人性化的沉默了。
　　【你还记得你在咒世界都做了什么事吗？】
　　【嗯？被吓到了？书，不得不说，你有丝分裂出来的[小小书]比你可爱太多了。】
　　浅羽澈嗤笑一声，在脑海里回应道。
　　【……】[书]明智的绕过了这个话题，切入今天的主题，【我有事和你说。】
　　【嗯嗯，好哦，说说为什么我竟然又到了第三个世界的事呢。】
　　[书]没有理会少年的阴阳怪气，毕竟这的确是k的失误。
　　【是这样的，这个世界和你之前的那两个世界不一样，是属于非常科学的世界，目前没有特殊能力。但这同样是一个书里的世界。】
　　【哦？剧情？】
　　[书]看着剧情，再一次沉默住了。
　　糟糕，有点不太好意思念出口……
　　【我简单点说。这是一个……玛丽苏杰克苏娱乐圈世界。】[书]艰难的突破了自己的心理防线
　　【？】什么苏和什么苏？
　　在网络用词上连网都没通上的少年有些迷茫。
　　【不用管，你只需要知道，这里有很多不符合常理的地方，但你要去接受。】
　　【你现在的身份是身为四大家族之一的云家从小被抱错的真少爷，被云家发现抱错后不久就被找了回来，但在农村长大的你却发现自己怎么都比不过被精心培育过的假少爷……】
　　【嗯？】农村？[迷茫.jpg]
　　他记得他刚刚给自己的身份设定不是这个啊……？
　　[书]维持住自己表面上高冷的模样，假装看不到也听不着少年快要溢出来的迷惑和吐槽，继续念道，
　　【你的爸爸云伯为是军方大佬，妈妈叶卿是超级豪门独宠的女孩兼影后，大哥云尽掌管集团，二哥云昔是三栖巨星，双胞胎弟弟云珉是超人气电竞选手，而抢了你位置的假少爷云彻也是流量小生，粉丝众多。】
　　【？】我什么时候多了个爸妈和一群兄弟？？ [猫猫震惊.jpg]
　　[书]抑扬顿挫的继续：【你开始自卑。在周围人的挑拨下开始一次次向假少爷挑衅，却次次被反杀打脸，让你的亲生豪门父母一次次对你失望。】
　　【？】
　　【而这个假少爷最终利用了你亲生父母对你彻底失望后转移到他身上的补偿和爱，在闯荡娱乐圈的旅途上收获了一个真心爱着他的大佬，最终和大佬和云家众人一起过上了幸福和美的生活。】
　　【？？？】
　　坐在少年对面的安存山早就拿出了手机刷着，但看着眼前的少年从原来的神游到现在脸色越来越奇怪，忍不住开口问到：“怎么了？你没事吧？”
　　这表情比发现网恋的对象从可爱少女变成抠脚大叔还奇怪。
　　“……没事。”浅羽澈艰难的开口道。
　　他略微从这天雷滚滚的剧情中回神，回复安存山。
　　然而仍然在他脑子里叭叭的说：【这就是大概的剧情了】
　　【这些剧情是支撑世界的枝干，不可崩塌。】
　　浅羽澈再一次吐出一串无语的泡泡：“？？？”
　　(我的母语是无语.jpg)
　　银发少年冷笑：【那你的意思是，我就应该站着，走这个剧情？让别人踩在我头上？然后我凄惨死去？？】
　　这是什么死逻辑的剧情。
　　显然也知道这不现实，于是k清了清嗓子，道：【所以，我为你争取了一个福利。】
　　【你只需要在前期被打压一下，做做样子走走剧情，骗一骗这里的世界意识，然后就可以反击，至于什么方式看你自己。那个时候我会为你处理好这边的世界意识。】
　　浅羽澈：……
　　好牵强的理由。
　　他仔细搜了搜记忆，然后从第一个柯南世界的某个旮旯角里翻出来点东西。
　　他回想起园子一次和小兰聊天时的内容。
　　！
　　银发少年感到窒息。
　　――这不就是，从一类狗血剧情跳到了另一类狗血剧情吗？？！
　　这有什么区别？？
　　对面，安存山看着明明没有什么表情的少年，突然感到一阵阵寒意。


第39章 见面
　　――
　　安存山打了个寒噤。
　　他看着亮起来的手机屏幕，对着少年说道：“介意再多加两个人吗？”
　　不知道为什么，明明是这么失礼的请求，他却觉得自己一定要说出来。
　　银发少年挑了挑眉，应道：“请便。”
　　安大导演得到少年的回应后点了点头，戳着手机屏幕。
　　【安大导演票房大爆】：卿姐，你来不来？在老地方。
　　【安大导演票房大爆】：姐我和你说，我给你介绍个人。
　　【安大导演票房大爆】：老好看了！！绝对符合你的审美！！（大拇指.jpg）
　　刚从书房回来的叶卿看到这条消息，红唇微微一勾，漂亮的手指在屏幕上敲敲点点。
　　【女人四十一枝花】：ok，等我，很快到。
　　被安存山称为“老地方”的店，也就是刚刚少年随意走进去的那家，是一家老字号了，价格属于中等偏高，饭菜佳肴精致可口，服务一流周到，甚至比很多米其林餐厅都让人更舒服。
　　但是这家店有着自己的规则，是非常看重缘分的一家店。
　　它不接受订位，想吃要么就让人提前到那里坐着，要么就是随缘，看你什么时候过去时店里有空位。
　　只是第二项实在是太难做到了，由于生意的火爆再加上保密措施什么的都是一等一的好，很多明星甚至是商业上谈生意的人都会选择在这里见面。
　　关于小彻的事情，刚好也能问一问安存山。
　　她们叶家和安家关系非常好，连带着两家的小辈都是一同长大，亲密无比。
　　唔，就像她和安大导演，就是小时候一起长大的。
　　以前天天跟在屁股后面叫姐姐的小孩儿也长大了啊。
　　被那一张薄薄的亲子鉴定给震惊的现在都没有完全回神叶影后，倒是没放什么注意在安存山所说的、很符合她审美的人上。
　　嗯，所以为叶影后接下来一连串的震惊作了铺垫（bushi）。
　　――
　　视线回到餐厅里。
　　银发少年放在桌子上的手不自觉的轻轻敲击着桌子。
　　总而言之，【书】的意思是，让他前面先被打压，后面在自己随意反击？
　　浅羽澈只要一想起当时无意间听到的小说套路，浑身就充满了抗拒。
　　――所以，他为什么当时要听到园子和小兰的谈话啊？？
　　这种剧情，要是不知道他还会好受一点，毕竟逻辑满分的他是很难想出这种剧情的。
　　这个剧情的杀伤力，比陀思当年手撕完一头熊（？）后捂心说自己只是个柔弱的俄罗斯人、或者坑完别人后只是无辜的说自己只是一个过路的好心人还离谱。
　　哦我的天啊，怎会如此离谱。（猫猫叹气.jpg）
　　【一定要……记住我…说的……话，否则世界……】[书]的声音已经开始变得断断续续的。
　　浅羽澈在意识海里冷眼看着[书]逐渐被排斥出这个世界。
　　毕竟[书]是其他世界的世界意识，能在这藏这么久已经是很不错了。
　　不过，听【书】说的，按着k的剧本来？
　　这个，全凭他心情。
　　――他从来不会是剧情之下的傀儡。
　　他是执笔剧情之人。
　　不过，那位假少爷云彻，大概率就是这个世界最中心的气运之子了吧……
　　啧。
　　被世界偏爱着的人啊……真是，令人羡慕呢。
　　而仅仅是因为他本不该诞生在原世界，所以世界的气运从不偏向于他，他为了作之助活下来所付出的代价，也因此翻了千百倍。
　　所以，他真的是对身为气运之子的假少爷天生没什么好感啊。
　　少年有些惆怅的叹了一口气。
　　虽然但是，还是要先下手为强，抢占先机啊。
　　这个家族表面上看上去简直一家人都扎在娱乐圈里了，所以……
　　浅羽澈愉快的忽视了自己前几分钟还非常坚决拒绝的话语。
　　他打了个响指，早吸引了对面男人的注意后缓缓开口道：“安导演，”
　　少年精致得不可方物的脸上笑意加深：“――娱乐圈还收我吗？”
　　猛然从手机聊天中清醒的安大导演：！！！
　　他听到了什么？
　　或者他刚刚是不是漏听了什么？？
　　怎么突然又……？
　　安存山一时也顾不上手机那头的狐朋狗友，而是认真的看向少年：“你是认真的吗？”
　　还是只是抱着玩票心理？
　　这两种，会安排的路线，可是完全不一样的啊。
　　如果可以，他还是希望少年要做，就会做到最好。
　　“嗯？我以为我表现的应该很明显了？”少年歪了歪头。
　　阿拉，毕竟是在这个世界会占比比较大的一个部分嘛……
　　嗯，应该会是认真的……？
　　少年倒是对此满不在乎。
　　这个世界反正也没有他认识的人、也没有他牵挂的人。
　　那放飞一下自我，也就无所谓了。
　　少年如是想到，下了一个他日后恨不得挠墙扇醒现在这个天真懵懂（？）的自己的决定。
　　《关于我不停社死那件事》.jpg
　　然而此时此刻，少年却并没有想那么多，只是在心里微微盘算了一下日后的安排。
　　娱乐圈肯定只是明线，他很多其他的精力还要放在暗线上。
　　给他一些时日，他能在这个世界织出一张细密的网。
　　只要中间的蜘蛛轻轻移动――
　　――猎物就再也挣扎不开。
　　安存山看着这个自己偶然遇见的少年，舔了舔唇：“那么，刚好，”
　　他轻描淡写的说道：“等会儿，叶影后，叶卿会过来，我刚好可以向她推荐一下你。”
　　毕竟你长得绝对是她的菜。
　　而且这么一对比，好像还有几分莫名的母子相……？
　　等等。
　　安大导演看着少年略显茫然的面容，倒吸一口凉气：“你不要告诉我说你不知道叶影后是谁。”
　　银发少年眨了眨眼，灰蓝色的眼睛里盛满了无辜。
　　他真的不知道啊？
　　没事，既然决定要去玩一玩，相关的情报在等会儿一定会去搜集的。
　　他目前对叶卿女士唯一的了解，就是――
　　这是他妈。
　　他这个身份的妈。
　　嗯，除此之外，好像也没有什么关系了。
　　安存山看着少年，有些心累地揉了揉眉心。
　　那还能怎么办呢？自己想引进来的人，自然得是自己宠着（？）啊。
　　于是对外能吓哭一众演员的大魔王安导就这样老老实实认认真真的替少年讲解起了娱乐圈的基本现状===
　　少年听得很满意。
　　虽然其中还夹杂了些私货比如“叶姐超级无敌厉害”的彩虹屁和“那个XXX整体就知道在背后刷小心机”等等，但总体还是中立而客观的，加上毕竟是在娱乐圈混了这么多年的大导演，有一些东西还真不是从来没有涉及过这一块的浅羽澈能迅速分析出来的。
　　时间随着安存山的碎碎念而逝去。
　　他喝了口桌上的饮料，润了润嗓，有些感慨的开口：“虽然这听起来很奇怪，但不得不说，不知道为什么，我一见到你，就有一种亲近感。”
　　这是他之前几乎从未有过的经历。
　　要不然他也不会这么突兀的在什么都没考察的情况下发出邀请，还给这个娱乐圈小白就真的认认真真的讲了那么久。
　　安存山沉浸在自己的思绪里，没有注意到少年眼底一闪而过的薄凉。
　　――莫名其妙的亲近感？
　　他从来不相信这些虚无缥缈的东西。
　　一切，都是在为了中心剧情服务罢了。
　　连情感都被操纵的、可怜的傀儡。
　　可看着眼睛突然亮起来，对着不远处挥手的安存山，少年又轻轻叹了一口气。
　　明明是在这样热烈的活着。
　　唔……那就或者，是因为冥冥之中感受到他是他女神的儿子？？
　　只是这么稍稍一想，少年觉得自己的鸡皮疙瘩就要起来了。
　　救救孩子的脑子吧。
　　不要让它被这个奇妙的世界污染的太彻底。（bushi）
　　“叶姐！”安存山起身，脸上是肉眼可见的开心，“路上是堵车了吗？”
　　“是啊，也不知道为什么。”叶卿从门口的方向走来，只能看到少年的背影。
　　“没事没事。”安存山笑了笑，“对了叶姐，”
　　他将叶卿引到少年正面，“当当当――我新挖掘出来的大漂亮！”
　　叶影后将注意转到刚刚只看到一个银发背影的少年身上。
　　她刚刚光看背影，还以为是个小姑娘，还在暗暗感叹安小子是不是找到春天了……
　　银白色的长发柔顺的垂落，藏着从未消散的大雾的眼睛里，淡淡的灰蓝像是能看透一切。
　　苍白到过分的脸加上，每一处都无可挑剔的面庞，给少年看起来平白增添了几分病气，却不是恹恹的那种丧，而是惹人怜爱的脆弱。
　　但更让叶影后怔神的却不是这个。
　　而是少年看上去，各有几分分别随了她和伯为的眉眼。
　　主要是刚刚才看到亲子鉴定，这件事仍然在她脑子里回转，要是放平时、或哪怕再过个些许天数，她都不会这么快注意到这点。
　　这张桌是一个绝妙的、类似于小包厢一样的地方，四周并没有人关注到。
　　美艳动人的女人有些唐突的开口，刚想轻轻握住少年双手的手缩回，声音很轻：“孩子，虽然很冒昧……但我想问一句，我能知道你的父母吗？”
　　一旁的安存山：？？？
　　[瞳孔猛震.jpg]
　　叶姐，叶姐你怎么了？
　　你看看我啊！
　　而浅羽澈虽然有些意外，但表面上仍然表现出恰到好处的脆弱和迷茫：“我……我也不知道。”
　　“我是在孤儿院长大的。”
　　注视着女人不自觉攥紧的双拳和收缩的瞳孔，银发少年在心中轻笑。
　　――剧情，正式开始了。


第40章 亲子鉴定
　　“孤……孤儿院？”得到这个答案，叶卿心中的猜想越发成型，她没去管一旁整一个傻掉的安存山，声音有些颤抖，“你……不、我可能，”
　　一向能让不怀好意的记者哑口无言的叶影后此时竟然有些语无伦次。
　　她却又忽地停住了。
　　不行，这样太突兀了。
　　可是……
　　她相信自己作为母亲的直觉。
　　就是他了。
　　叶影后在欣喜到不可置信的同时也感到很奇妙。
　　这就是缘分吗？
　　[缘，妙不可言.jpg]
　　安存山看着怔愣的女人，终究是忍不住了：“叶姐？”
　　这是怎么了？
　　就算澈老弟再好看也不至于这样失态啊？
　　叶影后有些纠结的咬了咬唇，不知道该怎么说。
　　她的孩子啊。
　　浅羽澈看着女人又要咽下已经涌到嘴边的话，有心想让剧情推动的更快，而不是耗费在在他看来不是很重要的铺垫，于是少年带着迟疑的开口：“请问是叶影后吗？”
　　少年的声音很轻，像是怕惊扰了什么：“安哥刚刚和我提起过您……虽然我是第一次见您，但不知为什么，”
　　银发少年顿了顿，微微垂下眼帘，不敢直视面前风光靓丽的大美人似的开口：“我一见您，就觉得您很亲切。”
　　浅羽澈看着面前已经不由自主的捂住嘴巴的大影后，心里有些不确定。
　　按照套路来说，他这样的表现，应该是没问题的吧……？
　　他现在还是不要以太强势的姿态出现的好，先示一示弱，反而会有意想不到的功效。
　　还有，以这个剧情的逻辑，他觉得说出这样的话，下一秒应该就是原地认亲了？？
　　果不其然。
　　一双和少年相像至极的丹凤眼里已经不由自主的升腾起了几分水雾，黑色的眼睛注视着少年的灰蓝。
　　“虽然很不可思议，但……”她轻轻将手放在自己的左心上，“我见到你，就觉得，你是我的孩子。”
　　一旁的安存山：？
　　嗯？？！
　　安存山觉得他此时迷茫极了。
　　发生了什么？
　　他明明没有错过任何剧情啊，怎么就……
　　他当年多努力才在大院中得到了叶姐的身边小弟位置啊，怎么澈老弟就……
　　安存山感觉自己今天像是在梦游一般。
　　真就，活在梦里。
　　他今天打出的问号比过去一年加起来还多。
　　连当年自己刚出道拍电影时，因为也没有接助家族势力，导致自己的剧本被一个资方的傻子改成连亲妈都不认识的时候他都没有这么迷惑。
　　[当我打出问号时，不是我有问题，而是我觉得你有什么问题.jpg]
　　安存山晃了晃自己的脑子，试图让自己清醒一点。
　　他仔细的对比了一下两人的眉眼，又想起自己在刚刚见到少年时感慨他和云家人长得极像的念头，又想起叶姐的丈夫。
　　不会吧不会吧，不会真的是她们的孩子吧……？
　　什么时候的事，怎么突然冒出这么大一个孩子？？
　　[逐渐被问号刷屏.jpg]
　　云家一个老大，一个老二，再加老三老四一对双胞胎，怎么还？
　　云伯为，你竟然舍得让你老婆遭那么多趟罪吗？？
　　真是知人知面不知心啊。（什？
　　以云家的个性，也不至于有这么大一个孩子一点消息都放不出来。
　　哦不对，看现在这状况，好像连叶姐也是才知道这个孩子的样子啊？
　　安存山无比凌乱。
　　浅羽澈挑了挑眉。
　　这位叶影后，根据他所观察到的，再加上【书】所提供的信息，明显可见是一位妥妥的天之娇女，本身出身豪门，家里的哥哥们好不容易等到一个妹妹自然是往死里宠，爱情也是羡煞众人，然而叶家的小公主却没有被宠坏，优雅飒爽又能力出众，路人缘好的出奇，称一句国民女神是完全不过分的。
　　唔，这难道就是传说中的玛丽苏？
　　但是……
　　这样一个人，在看向他的时候。
　　虽然连亲子鉴定都还没有做，单单只凭这一面之缘。
　　女人眼里的温情却已经在灼伤他。
　　……什么啊。
　　“我们可以换个地方说吗？”在外又美又飒的叶大影后此时软了音调，看向银发少年。
　　安存山听到这句话，默默捂住了脸。
　　是的，他就是一个不存在的透明人。
　　他看开了。（bushi）
　　“好，那我打包一下？”看着桌上已经差不多上全的、五香具备的菜肴，安大导演有些痛惜。
　　【珍惜粮食，从我做起.jpg】
　　叶卿一愣，好不容易将视线从少年身上移开：“你也要去吗？”
　　存山以前天天见，可孩子是今天才见面啊。
　　安存山：？
　　[我竟然如此卑微.jpg]
　　他沉默了一瞬。
　　“我可以去吗？”
　　叶卿看向少年，见少年没有拒绝，于是便点了点头：“也行。”
　　如果真的是她的孩子，那大家肯定早晚都要知道的。
　　影后笑了笑，右手轻轻撩起少年一缕银白色的头发：“可以吗？”
　　不知为什么，她觉得少年肯定会明白她想做什么。
　　浅羽澈点了点头。
　　亲子鉴定啊，这进展真的是还挺快。
　　等和云家其他人见面的时候，事情才是真正的好玩起来了。
　　真假少爷吗……[猫猫托腮.jpg]
　　真的是很有意思呢。
　　――
　　“夫人，结果出来了。”方特助盯着屏幕，一向以沉稳可靠而颇受好评的方特助声音有些颤。
　　作为云家主身边最得力的特助，方特助是知道云彻被发现不是家主和夫人的孩子这件事的。
　　然而这事情才过去多久？
　　一天都没到。
　　夫人的真正的亲生孩子，竟然就已经找到了……？
　　这就是天选之子吗？？
　　他在内心感慨道，面上却丝毫不显：“请问需要我让大少他们回家一趟吗？”
　　这种大事，应当是要的了。
　　“嗯。”正在前往少年和妻子此时所在地的云伯为点了点头，沉声道：“――让大家都回来一趟吧。”
　　“好的。”方特助依旧平稳的开着脚下这辆相当于一套二环房子的车，应道。
　　想着不知道怎么样的真正少爷和现在样样都被培养的十分出色的云彻少爷，方特助有些担忧的轻叹了一声。
　　云家说不定，要变天了啊。
　　――
　　“等等等等，所以，云彻那小孩不是叶姐的亲生孩子？澈老弟才是？？”安存山完全没想到会听到这等惊天大瓜，整个人都呆滞了。
　　浅羽澈默默扶额。
　　辈分乱了啊，安大导演。
　　“嗯。”叶影后轻轻吹了吹有些微烫的茶水，将其推到少年面前，“是这样没错。”
　　她想起刚刚从少年头上拔下来的头发，藏住了眼里的沉。
　　连发根都是白的。
　　她原来还以为少年是染的头发外加带美瞳。
　　可她刚刚观察到发根的颜色后，再仔细观察了一下，发现好像根本没有这些东西。
　　少年的眼睛和头发，好似天生就是这个颜色般。
　　可明明，应该是黑发黑瞳的……
　　为什么？
　　“你的父亲和兄弟们，都在赶来的路上。”反正现在也是自家名下的酒店，安全性什么的完全没有问题。
　　之所以不回老宅，是因为还没有通知老一辈的人。
　　这得先铺垫铺垫。
　　不过还真是巧，平日里一个个世界各地满天飞的大忙人竟然都在本市。
　　这或许便是天意吧。
　　“孩子，”叶卿好似突然想起来什么似的，看向少年，“你想改回云姓吗？”
　　见少年愣了愣，叶卿又连忙补充，“如果不想也没有关系的，一切以你的意愿为主。”
　　而浅羽澈只是摇了摇头。
　　“没事。”他的声音很轻，“改吧。”
　　他不知想起了什么，竟是有些开心的笑了笑：“那么，我就叫做――”
　　“――云澈了。”


第41章 云家首聚
　　“是这里吧？”门被打开。
　　一个脖子上还挂着耳机，全身上下的装扮写满了“潮流”二字的男生走了进来。
　　云珉现在感觉很淦。
　　天知道他刚刚还在训练室里和其他战队正在打私底下组的友谊赛，然后被他大哥的一个电话呼走后有多么茫然。
　　最令人天崩地裂的是他大哥在电话里冷漠说出的内容。
　　“――三弟是被抱错的，他不是你的亲生哥哥。”
　　“然后母亲现在找到了当年被抱错的那个孩子，让我们去老地方会个面。”
　　云珉：？？？
　　[就，挺秃然的.jpg]
　　得知这个消息后，除了震惊和茫然，更多的还是复杂。
　　和自己的双胞胎哥哥云彻相处了19年，突然知道他哥和他们家没有血缘关系。
　　冲击感还是挺大的。
　　突然得知这个消息，连一点缓冲都没有。
　　……爸妈考虑到了爷爷奶奶外公外婆可能需要时间接受，为啥就不能让他也缓一缓？？
　　[我明明也还只是个孩子.jpg]
　　他有些烦躁的“啧”了一声。
　　一旁的队友滑溜的凑了过来：“咋了队长？”
　　刚刚还好好的，怎么出去接了个电话就成这样了？
　　云珉嗤笑一声，毫不留情的锤了探头探脑的队友一拳：“今天的训练任务做完了？闲着没事干？”
　　“我有事出去一趟，回来时间不定，有事找副队。”
　　说完后，浑身上下写满了桀骜的少年从座椅上随意扯了件外套匆匆套上就离开了训练基地。
　　啧。
　　到了目的地，云珉一进去，接看到好几双眼睛齐刷刷的看过来。
　　“……怎么了？”他皱了皱眉，扫视了一圈房间，“？”
　　这房间也没有生面孔啊。
　　这屋子里人都差不多来齐了，他爸妈，大哥二哥还有今天的故事主人公三哥都在这里了。
　　……等等。
　　云珉有些震惊的目光看向场内唯一不是云家的人。
　　安哥？？
　　等等，安哥今年不都已经30了吗，他爸妈应该还没那个能力把他生出来。
　　云珉不留痕迹的松了一口气。
　　那，他传说中的那位亲生哥哥的人影呢？
　　叶卿一看云珉的表情就知道这孩子在想什么，摆了摆手道：“那孩子说是去一趟洗手间，等会儿就回来。”
　　她顿了顿，有些惊奇的道：“没想到人一出去你们就全来了。”
　　这是什么缘分。
　　云伯为听着妻子的话，有些失笑：“就当给那孩子一个惊喜了。”
　　一回来就可以凑齐全家福。
　　“说起来，那孩子也是叫……澈，对吗？”云家主开口道。
　　“对哦。”门外忽地探进一个脑袋。
　　少年甩了甩还带着水珠的手，慢慢悠悠地走进了房间。
　　嗯，人果然都来齐了。
　　“是三点水的那个，清澈的澈。”浅羽澈轻巧的走到桌旁，坐了下来。
　　！！！
　　云家的几个人都愣住了。
　　说实话，他们真没想过当年那个被抱错的孩子会长成如今这副模样。
　　他们其实已经做好了心理准备。
　　虽然刚刚才找到人，资料没怎么来得及详细的查，可最基本的消息还是拿到手了。
　　比如是从一个比较落后的小地方出来的，经济什么的都很一般，学校都没见得有几个。
　　不是说他们对小地方出来的人有偏见，只是一个人，从小接受的教育和长大的环境，真的会对他产生很大的影响。
　　你的谈吐、气质、文化、甚至是对自己的保养都会有很大差异。
　　然而眼前这个少年却和他们想象的完全不一样。
　　云彻默默攥紧了手。
　　这个云家三少的地位，他必须要保住。
　　不惜一切代价。
　　浅羽澈不留痕迹的往那边瞥了一眼。
　　就是他啊，有趣。
　　“啊，是吗，那还真是有缘分啊。” 整个人一打眼看上去就是一位如玉君子一般的云昔率先回神开口道，毕竟他在娱乐圈混了那么久，俊男美女看得比较多，免疫能力较强，“唔，小彻的名字也是这么念呢，让我想想……”
　　他弯了弯嘴角，笑道：“为了区分，那我可以喊你澈宝吗？”
　　浅羽澈脸上的笑容微不可察的僵了一瞬。
　　澈、澈宝？？？！
　　这个称呼，他快要不行了……
　　[痛苦面具.jpg]
　　不过幸好，陀思天天口口声声喊着的“阿澈”让他保持住了此时的面色不改。
　　“可以的。”浅羽澈终究还是违背了自己的良心（？）。
　　“那，澈宝，”云昔浅浅的笑了笑，这笑容在外面能让女友粉嗷嗷叫，“自我介绍一下，我是你的二哥，云昔。”
　　浅羽澈再次被这个尴尬至极的称呼哽了一下，然后才应道：“好的，二哥。”
　　一旁的叶影后双眼放光。
　　老二可以啊，真会起名字。
　　叶卿身为影后，对于人的情感还是抓的相当好的。
　　她看着明明心里写满了抗拒但面上仍然乖乖应是的少年，眼里闪过柔和。
　　真好啊。
　　“嗯，那个！”坐在一旁的云彻甩了甩同样被染成银白的短发，活泼的开口：“我是云彻！是大彻大悟的彻，双人旁那个。”
　　“我们两个的确很有缘分呢！名字和发色都是一样的。我一个礼拜前刚刚染的新头发！”
　　云彻偏清秀的脸上绽放着大大的笑容。
　　啧。
　　浅羽澈饶有兴致的看着他。
　　这笑容真假。
　　就这样，还能成为那什么的气运之子？
　　疯了吧。
　　这得给身边的人下多大的降智光环。
　　到这个世界后竟然已经不知不觉向安吾的少年内心刷屏，却饶有兴致。
　　G，就是玩儿。
　　都说了，反正这个世界没有认识自己的人。
　　放飞一下情有可原。
　　[猫猫点头.jpg]
　　到这个世界后竟然已经不知不觉向安吾的少年内心刷屏，却饶有兴致。
　　可还没等少年开口，一旁的叶影后就先出声了：“那，澈宝，”
　　看着少年再度僵了僵的脸，女人有些失笑：“你的头发是在哪里染的啊？看起来很自然诶，改天我也去这家店染一个！”
　　美艳动人的女人笑着，很好的藏住了眼底的思索。
　　真的是染的吗？
　　而且……
　　总感觉这孩子，被人亲昵的喊着时所表现出来的反应不像是普通的尴尬和不好意思。
　　叶卿若有所思。
　　更像是――
　　一种仓皇和逃避。
　　浅羽澈在内心轻吐一口气。
　　很好。
　　直觉系加不弱的推理能力。
　　还有真心实意的、可以溺死人的温情。
　　又是一个克他的。
　　银发少年微微睁大了灰蓝的眼睛：“不是染的。”
　　“应该是天生的。”
　　嘛，其实不是？
　　话说回来，他的头发，好像一开始真的是黑的。
　　“哦――”叶影后拉长了语调，却是半点也不信。
　　天生的？
　　怎么可能。
　　桌子旁的其他几人也把这话默默记在了心里。
　　是个可以探究的点。
　　“澈宝！”云彻想牵过话题，“啊哈哈那我也这样喊你啦！”
　　这是什么见鬼的称呼。
　　浅羽澈挑了挑眉。
　　“我是和你被抱错的那家……真的非常不好意思！”云彻顶着一头奶奶灰，动作非常大的鞠了一躬，“希望我们以后能好好相处，你有什么不懂的都可以来问我，学习和生活方面的都可以，我一定会帮助你的！”
　　他特意咬重了“学习”一词，话里话外都是一派主人作风。
　　浅羽澈：？
　　[你脸好大哦.jpg]
　　不应该啊，这位假少爷，就这？
　　太沉不住气了吧。
　　放在他原来的世界，这属于开头杀的角色。
　　银发少年琢磨了一下。
　　有个词怎么说的……
　　哦，绿茶？
　　这绿的也太不高级了吧。
　　云彻维持着鞠躬的动作，心中数着秒。
　　正常情况下，二哥和四弟应该过来安慰他，说“这不是你的错”，说不定还能让大哥问一问这位真少爷的学习。
　　他可是京大表演系的学生。
　　那这位云澈呢？
　　从那种地方出来的，估计连高中都没上过吧。
　　然而出乎他的意料，没有人开口替他说话。
　　浅羽澈看着眼前的一幕，若有所思。
　　剧情的束缚力，不知道为什么，好像变弱了。
　　他想起前不久给国际数学协会发邮件后对面的狂轰滥炸，微微勾了勾唇。
　　“好哦~”银发少年笑眯眯的应道，“我要是有什么不会的，一定会来找你的！”
　　他慢悠悠的拉长语调：“哥哥可一定要为我解答哦~”


第42章 校园支线
　　――
　　晚上，回主家后。
　　“这里就是你以后住的房间了，有些匆忙，没有收拾的很好。”云尽看向这个从小被抱错的弟弟，开口道，“如果有什么需要，尽管说，我们都会满足你。”
　　奇怪，这个刚认回来的孩子好像对豪宅什么的一点都不好奇啊……
　　完全没有什么刘姥姥进大观园的感觉，少年反而像是天生就应该属于城堡。
　　“好。”银发少年应道。
　　云尽点了点头，刚想再说些什么，但又不知如何开口，于是只是点了点头后就离开了房间。
　　他走出让人赶点收拾装扮好的房间，轻轻合上了门。
　　毕竟是第一次见面，他有些不知道该如何和这个弟弟相处。
　　他摘下金丝眼镜，有些困倦的揉了揉眉心。
　　希望一切安好吧。
　　――
　　第二天早上。
　　一家人整整齐齐的坐在餐桌前，面前尽是精致营养的早餐。
　　“澈宝，”云伯为笑了笑，看向银发少年，眼里有疼惜，“以后就把这当自己家了，想要什么都和爸爸说，爸爸都给你买。”
　　他又看向同样是白色头发的云彻：“小彻，无论如何，你也永远是我们家的一份子。”
　　“只要遇到，就是缘分。大家都要好好相处啊。”
　　“嗯。”两人同时应道。
　　一会儿后，叶卿像是突然想起什么似的，将手里的筷子轻轻放下，“对了澈宝，”
　　浅羽澈面色不改，经过多轮洗礼后已经能坦然接受这个诡异的称呼：“怎么了？”
　　“唔，我想了想，和你爸爸商量了一下，决定让你去云恒高中上学。”
　　云恒高中毕竟是自家投资的，哪怕澈宝基础什么的薄弱一些也可以找专人辅导补习，方便一些。
　　她其实对少年的学习也没抱多大期望，毕竟资料上就是这样显示的。
　　以那个地方的教学水平都不能很出彩的话，到这边的确会更吃力。
　　但身为母亲，她还是希望自己的孩子能多学一些，哪怕云家完全足以养得起他，她也想让少年有一技之长，不会被人背地里戳脊梁骨。
　　她希望少年一生平安喜乐，过得自由。
　　浅羽澈在听到女人说想让他去上高中时，很明显的愣了一下。
　　高中？那是什么？
　　[直接在大学进修的澈宝好奇的探头.jpg]
　　他以前都是自己泡图书馆琢磨琢磨，在实验室里自己搞，和几位师兄一同拜入了一位大咖的门下。
　　毕竟跟着那位大咖，是真的能学到很多东西。
　　但是少年在触及影后的眼神时，却咽下了嘴里拒绝的话语。
　　算了。
　　他这几天因为被神奇的剧情糊了一脸，脑子有点不太好使。
　　所以他一不小心就答应了。
　　嗯，就是这样。
　　就当那什么、体验青春？
　　少年为自己找了一个不算理由的理由，然后心安理得的点了点头。
　　总之不是因为影后满心的爱意和关怀才答应的。
　　他一个所做过的事情放在这个国家可以被枪毙个一百零八回还有余的罪人，怎么会轻易被触动？
　　哦，而且这一腔母爱的对象还不是他。
　　是这个身份罢了。
　　对面的叶卿看着少年好像瞬间沉下来的感觉，不知为何有些心慌：“澈宝，如果你实在不想去的话，妈妈也可以给你请老师来家里上。不用担心。”
　　“嗯？没事，我可以的。”银发少年笑了笑，指了指埋头喝粥的云珉，“和他一起？”
　　云珉猛然抬头，被粥给呛了一下：“咳咳――是、是和我一起。”
　　谁让他当年为了追逐电竞梦修了一年学，然后现在比明明和他一样大的云彻硬生生的低了一级。
　　19岁，云彻都大一了，他还在高三的苦海里挣扎。
　　啧。
　　“对了，”云珉擦擦嘴，刚准备继续喝粥，又像突然想起了什么似的，有些好奇的开口，“你怎么知道我也还在高三？”
　　毕竟他和云彻在这件事情没被发现之前，一直都是双胞胎兄弟的身份，那难道不是应该自动将他归类到大学生的行列里吗？？
　　浅羽澈有些茫然。
　　“啊？”
　　就，看出来的啊。
　　这不是一眼就能看出来的东西吗？还需要问？？
　　[猫猫摇头.jpg]
　　云彻倒是对此不以为意：“你当时这件事媒体不是有报道吗？估计是看过报道吧。”
　　云珉想了想，恍然：“也对哦。”
　　浅羽澈：……
　　[格格不入.jpg]
　　然而少年并不知道，这种格格不入的茫然会在他到达高中校园后达到顶峰。
　　――
　　“听说了吗？我们班要转来一位超级无敌好看的帅哥！”盛杨在座位上嚎了一嗓子。
　　“真的吗？”一瞬间，班里的同学或多或少都将注意力转移了过来，女生们尤为好奇，“盛子，你不会又是从哪里听来的谣言吧？？上次还神秘兮兮的说打听到老徐说近期绝对没有小测，结果人家那是在憋个大的，来了个竞赛考试……”
　　被称为盛子的男生连连摇头：“保真，保真！这次绝对是真的。不信你们等会儿看就是了。”
　　无视这边的热闹，教室的后排，一个正趴在桌上的、眉眼出众但浑身散发着“不好惹”气息的男生有些烦躁的捂了捂耳朵。
　　好吵。
　　又发生什么事了？
　　顾北域闭着眼睛，努力忽视掉周围的嘈杂。
　　算了，反正也与他无关。
　　随着上课铃声的响起。
　　他们的班主任老徐走了进来。
　　身边跟着一位少年。
　　“大家好，我是云澈。”简简单单的话语落下。
　　浅羽澈难得认真思考了一下。
　　这样子说可以吗？
　　毕竟以前也没有给他做自我介绍的机会。
　　他看着底下一众人惊艳的目光，感到些许新奇。
　　这就是，正常的校园吗？
　　那么――
　　“还请多多指教了。”
　　“欢迎云澈同学加入我们班级！在高三十班，你一定会感到春天般的温暖！”估摸着快五十岁的老徐笑呵呵的说到，“座位的话……我看看。”
　　“就坐顾北域那小子旁边吧！”老徐点了点头，并且动作熟练的朝那边扔了一个粉笔，“你小子！上课了还趴着！”
　　真是翅膀硬了。
　　被粉笔砸中的少年懒洋洋的起身，懒散的应到：“知道了老徐――”
　　待他看清讲台上站立之人的脸时，日天日地的校园一霸域哥也不经怔愣了一瞬。
　　原因无他，只是太出挑，也太好看。
　　看起来无比柔顺二而自然的银色长发被一根带子高束脑后，完美无瑕的五官毫无遮拦的显现，每一处都是鬼斧神工的自然，灰蓝色的眼睛似是要将人吸进去，再也不能出来。
　　见少年抬腿朝这个方向走来，顾北域第一次感到不知道该说些什么。
　　他只是在少年坐下时，有些傻乎乎的开口：“同、同桌？”
　　旁边默默注视着这里的几个同学：嘶――
　　[倒吸一口凉气.jpg]
　　域哥，你崩人设了域哥！！
　　你是校霸霸，不是傻白甜啊！！
　　顶着这一副大哥大的脸做出这样的表情哒咩！
　　浅羽澈稍稍打量了一番这个人。
　　【书】的剧情里，关于这所学校的描述是非常之少的，毕竟主线拉开时云彻已经到大学去了。
　　那么，是不是就意味着……
　　这里被剧情的束缚，约等于无呢？
　　他对着自己的新晋同桌浅浅的笑了笑。
　　毕竟也是一个大少爷，以后说不定会有机会用到。
　　他漫不经心的环视了一圈教室。
　　嗯，除了最右边那个带着黑框眼镜的男生外，其他人好像大多都属于正常范围的人，没有被降智。
　　不过，这个情况好像仅限于这个班。其他班里不知道为什么还有很多被降智的人。
　　要不然也不会做出剧情里那些神奇的事情。
　　他又看了眼身边的同桌，若有所思。
　　难道是因为，身边这个人也算得上是一个重要配角吗？
　　“云澈同学，”老徐轻轻点了点黑板，“这道题请回答一下。让我摸摸你的底子。”
　　这是一道还有些难度的题，考的内容非常综合。
　　据说这孩子的情况有些特殊，他先摸个底。
　　浅羽澈从自己思绪中回神，分了写注意到ppt上显示的题。
　　“……嗯？”
　　他茫然的看向老徐。
　　“这道题吗？”
　　老徐点了点头。
　　少年这副浑身上写写着“你在说什么我听不懂”的样子，让老徐有点心梗。
　　这道题，只是中偏上档的而已……
　　总不至于，一点思路都没有吧？？？
　　要是连这都没思路的话，这学习成绩，可不是一般的悬啊……
　　然而实际上，少年迷惑的对象和老徐想象得完全不一样。
　　这是……高中？？？
　　[猫猫震惊.jpg]
　　他沉默了。
　　都已经十八九岁的人了。
　　原来，还停留在这个阶段吗……？
　　他五六岁都比这厉害。
　　这明明不是一眼就可以看出答案吗？
　　――
　　小时。
　　还是一团小小的白团子的银发男孩正在抱着一本关于“实变函数”的书在啃。
　　“啧，怎么才学到这啊，”一个看起来比他大了不少的小男孩捋了捋黑色的头发，轻哼一声，“我当初比你还早一年就学这个了。”
　　所以，快来问我！
　　黑发小男孩等待着小白团子崇拜的目光。
　　然而。
　　“哦。”浅羽澈转了个身子，留了个冷漠的背影，“然后呢？”
　　黑发男孩有些郁闷的鼓了鼓腮帮子：“真的是啊，浅羽。”
　　“怎么就对我这么冷漠呢？”
　　――
　　回到现在。
　　浅羽澈看着屏幕上显示的题目，眼神复杂。
　　原来，这才是正常人类智商水平吗？
　　是
　　不是，稍微有些低的令人出乎意料了……？
　　[猫猫茫然.jpg]


第43章 邮件邀请
　　银发少年扫视了周围人的神情。
　　他陷入了沉默。
　　显而易见，这些人好像看上去，现在都没有得出最后的答案……？
　　他再次看了眼题目。
　　第一小问是求椭圆C的方程。
　　第二小问是求一个内切圆最大值。
　　浅羽澈难得产生了一些犹豫的感情。
　　难道，这道题其实暗藏玄机？？
　　可他真的觉得这题不就普普通通洒洒水的一道题吗？
　　或许是看他沉默的时间有一点久，老徐有些犹豫的开口：“云同学是没有思路吗？”
　　可能是太久没做题，生疏了吧。
　　老徐想起在屏幕里光彩动人的影后来到他办公室时诉说的模样，心里叹了口气。
　　这孩子，有一个好母亲啊。
　　浅羽澈默默的摇了摇头。
　　说来不信，他可以把这道题写出花来，让各种思路爬满黑板。[猫猫挺胸.jpg]
　　“第一问答案是四分之x的平方加上三分之y的平方等于一。”
　　“第二问是十六分之九π。”
　　少年还是把自己第一眼看到后得出来的答案说了出来。
　　老徐一愣，坐在少年身边无所事事的刷着手机的顾北域也有些惊讶的抬起了头。
　　顾北域看了看自己刚刚在手机上潦草的几笔草稿，若有所思。
　　如果他继续算下去，应该得到的答案和少年一样。
　　他想了想，推出草稿箱，点进一个人的聊天窗口。
　　窗口上显示的聊天时间赫然是今天早上。
　　【白云彻底遗忘】：那个，北域。
　　【白云彻底遗忘】：是这样的，我们家有一个人要到你现在在的这个班来读书。
　　【白云彻底遗忘】：他……他长得还挺好看的，你多看着他一点。
　　云彻在打这行字时眼角忍不住跳了跳。
　　这话打出来，怎么就显得这么奇怪呢。
　　他的本意明明是不要让顾北域被云澈那家伙的外表给吸引住了！！
　　只有一张脸而已，履历比白纸都干净！哪里能和他比。
　　但他又忍不住回想起少年的面庞。
　　啧。
　　好像有那么一张脸……也不是不行。
　　不行，不能被虚假的外表所迷惑。
　　只要云澈一天还在，他的位置就一天不稳。
　　毕竟没有着血缘关系，虽然父亲母亲保证说会待他一如既往，可是人心……谁又能知道呢？
　　什么东西，都还是自己抢过来、牢牢握在手心里放心。
　　所以云家三少这个名字和父母的爱，他都要得到。
　　云彻咬了咬牙，一向被粉丝们称赞“只要一看到就会开心起来”的阳光元气少年此时身上充斥着阴郁。
　　他缓缓打下汉字。
　　【白云彻底遗忘】：……他的学习很不好，以前没怎么上过学。
　　你可以多教教他。
　　云彻终究是没有打出太过分的字眼。
　　毕竟对面也是顾家小少爷，虽然平日看上去吊儿郎当不学习的样子，可从这些传承了都不知多少年的大家族里出来的人，有哪一个是简单的？
　　他就见过这位顾家少爷在地下派对里看似浪荡而败家的和对面打赌，各种明里暗里的挑衅和激怒，将赌注涨到了一个高的令人仰视的地步，然后轻飘飘地赢了。
　　而和他打赌的对面是那时和顾家在某些利益上有着较大冲突的，正在招标一个项目。
　　这位顾少爷就轻而易举的笑纳了对方的巨额赌资，让对面错过了那一场招标，最后又经历了一番波折后家族产业一落千丈。
　　【你域哥】：知道了。
　　然后就再无更多消息。
　　顾北域看着自己手机上的消息，饶有兴趣的挑了挑眉。
　　有意思。
　　“啊……啊，我看看答案，”老徐点了两下ppt，看着上面放出的答案。
　　和少年所说一字不差。
　　他有些直愣愣的看向少年：“云同学，你是怎么做出来的呢？”
　　做得也太快了吧。
　　说实话，要不是他提前看过课件，就那点时间他连题目都没能完全理解完。
　　而少年不仅已经看完了还把答案都麻溜的报出来了。
　　这道题是备课组资深的老教师们一起琢磨着出的，网上绝对没有原题。
　　他摸了摸自己的啤酒肚，想起叶影后早上的话。
　　您管这叫做……学习不太好？？会有些吃力？！
　　老徐默默咽下了一口老血。
　　这不怪他啊。
　　叶影后毕竟是在国际上都广泛享有名誉的超级明星，演技那是杠杠的好。
　　所以，他被叶大影后骗过去完全是情有可原的。
　　（不，其实叶影后是真心这么认为的――
　　老徐点了点头，开口道：“行……很好，很好，做得很对。请先坐下吧。”
　　“可以啊同桌，”顾北域偏过头看向少年。
　　银色的头发和灰蓝的眼睛啊……
　　很漂亮。
　　不管是不是天生的，在少年身上都显得恰到好处。
　　“好厉害啊，”他拉长了语调，“教教我啊，同桌~”
　　然鹅得来的只是少年一个奇怪的眼神。
　　这人不是很会吗？这题他刚刚明明也做出来了。
　　怎么还要来多此一举的问他？
　　[男人，你是在引起我的注意（bushi）]
　　他于是没再理这个看上去奇奇怪怪的人，不在他关心范围内的人不值得他去模拟正常人的思维分析。
　　他翻了翻桌上堆积着的崭新的课本。
　　哦不。
　　要不，他还是退学吧？？
　　[这都是些什么玩意儿.jpg]
　　失策了，没有提前了解一下高中都是学些什么。
　　少年叹了口气。
　　他回想起邮箱里的邮件。
　　【To Dr.ASA，
　　Dr.ASA先生，我谨代表华国数学研究院，欢迎您加入我们……
　　……
　　From 周院士】
　　【To Dr.ASA，
　　Dr.ASA先生，我谨代表华国T.P.O.计算机研究所，欢迎您加入我们……
　　……
　　From 李院士】
　　【To Dr.ASA，
　　Dr.ASA先生，……】
　　还有好多封这样的邮件，但因为都不是华国，所以先暂时不纳入考虑范围内。
　　毕竟这个世界的主角是在华国。
　　唔，这个计算机所看上去好像还可以的样子。
　　先去这里看看吧。
　　银发少年将手伸进桌洞，快速盲打着回复。
　　【……这周六下午五点，圆环路附近的那家咖啡店见面。你有时间吗？】
　　――
　　与此同时。
　　“嗷呜！”年轻人猛然从座位上蹦起来，引起一众围观。
　　然而年轻人完全不在意周边之人的目光，只是快速在研究所内穿越，走到一扇门前，毫不客气的大力敲着门：“院士！老爷子！那位他回复了！”
　　门被“啪”的一下打开。
　　“什么？？”一个穿着有些脏兮兮的白大褂的老头探出头，“Dr.Asa吗？？”
　　“是的！就是他！！”年轻人疯狂点头，只觉得眼泪都快要落下来了。
　　三顾茅庐都没他辛苦。
　　人家刘备好歹能摸得着个草庐，他呢？？
　　可怜巴巴的守着一个不知道对面有没有人的邮箱，一天天发着爱心邮件。
　　他可真是太难了 。
　　而且人家大佬的ip地址什么的根本找不到，他当时悄咪咪的想试一试差点就被人拔出老底。
　　吓得他。
　　可没办法，谁叫人家厉害呢？
　　之前在任何圈子里完全没有任何迹象和风声，突然冒出来的一个人。
　　一个横空出世的绝世天才。
　　没有人能否认这一点，哪怕是自持清高的老顽固学术分子。
　　一天之内突然出现，给数学、物理、计算机等多个领域带来极大的震撼。
　　技术上革命性的发现。
　　毕竟这位Dr.Asa论文里的一些观点和发现，如果被证实，将引起科研界的惊涛骇浪。
　　好吧，虽然还没有被证实，但提出来的思路观点已经让无数学者连夜研究探索，有一些人卡了不知道多少年的项目都被重新翻出来，有了大的进展。
　　所谓一石惊起千层浪，不过如是。
　　要不然那位李老爷子怎么会天天催他跟催魂似的，让他天天给人家发邮件。
　　毕竟，这样一个无比顶尖的人才，要是能为华国争取到，谁也说不准会让华国有多大的进步和发展。
　　这可千万别被其他国家的给抢走了，毕竟上面显示着这位就是华国人，要是被其他国家抢走这样一个超级天才，谁能甘心？？
　　所以李院长这些天那叫一个着急哦。
　　也不外乎在外人眼前看上去无比高贵冷艳的李院长此时这么失态了。
　　研究所里，其他摸着声响过来的人也忍不住瞪大了眼睛。
　　“Dr.Asa？？是我想象中的那个Dr.Asa吗？？”一个探出来脑袋的研究生夸张的捂住了自己的胸口。
　　偶像！！！
　　挽救了他的课题！！
　　哦，也让师兄辛辛苦苦准备了一年的项目被从头推翻了===
　　他一点也不幸灾乐祸呢。
　　研究生用星星眼直勾勾的盯着年轻人。
　　就是这个人！他有偶像的消息！！
　　年轻人摸了摸自己的鸡皮疙瘩，默默后退。
　　恐怖的眼神。
　　他不是gay你别过来啊啊啊啊――
　　有一些人，真的是可以推动历史发展的进程的。
　　就比如说这位。
　　不过也有很多质疑的声音，比如这样一个人，以前怎么可能会默默无闻？
　　他背后到底是一个人还是一个团队？？
　　这都有很大的争议。
　　谁也说不清楚 。
　　不过……
　　年轻人看了眼屏幕。
　　一切，在周六的下午，都会揭晓。


第44章 云家长辈
　　“澈宝，今天上课怎么样呀？”
　　放学后，日理万机（？）的叶大影后特意推掉工作来接自己第一天去上学的孩子。
　　浅羽澈歪了歪头。
　　一群单纯到令人忍不住心生羡慕的笨蛋罢了。
　　是在和平年代才能长出来的孩子。
　　是被呵护着、爱着的人。
　　哪怕是有一些小心思的，在他看来，都像过家家一般幼稚得可笑。
　　就连那位顾少爷，也好不了多少。
　　但不得不说，这个地方是他这么久以来，感到最放松的。
　　不用防备被算计，不用殚精竭虑步步惊心，不用每天和命运抗衡，也没有奇奇怪怪的命案和奇形怪状的咒灵。
　　只是普普通通的
　　保姆车上，叶卿摘下了墨镜，美艳动人的女人笑着看着自己的孩子。
　　不知道为什么，一看到这个孩子，就会有一种从心底深处涌上来的心疼。
　　她轻轻捋了捋少年额边银白的碎发：“澈宝。”
　　“家里的老人知道了，很想见你一趟。”叶卿不知为何竟然有一丝紧张，明明她面对万人粉丝都从未有过，“澈宝，你愿意去见见他们吗？”
　　浅羽澈一愣，点头道：“可以。”
　　“那我们现在就去吧，”叶卿轻吐一口气，“我还怕你害羞怕生，不敢去见呢。”
　　浅羽澈：……？
　　迷茫。
　　他原来是这样的人吗？？！
　　不过这种被人真的完全放在了心上的感觉，也倒是还，出乎意料的没有那么令人难以接受……
　　――
　　云家，老宅。
　　“真是太不像话了！”一个头发花白、但举手投足间仍充满着威严的老爷子甩了甩手，声音洪亮，“这么大的事，为什么不早点和我说？？！”
　　还得他亲自发现了哪里不对劲追过来才把事情和盘而出。
　　云老爷子摸了摸下巴。
　　他是很严苛可怕吗？怎么还遮遮掩掩的不告诉他？
　　老人脸上却丝毫不显心中所想，而是中气十足的问道：“那我的孙子呢？来了没？”
　　“来了。”门被穿着燕尾服的管家推开，叶影后和少年的身影展露。
　　“哎呦呦，让奶奶看看，”一旁的老太太衣着简朴，但举手投足间仍透着岁月的优雅。
　　她心疼的看着满头银发的少年：“孩子，这么多年你受苦了。”
　　“你看看你，怎么瘦成这个样子。”老太太喋喋不休的道，完全没有两人只是第一次见面的自觉，“还有头发，怎么这么劳累哟，都和老头老太我一样白了。”
　　浅羽澈：……
　　“奶奶，没事，”他觉得自己的心理防线简直是越来越低了，以往绝对不会说出口的称呼脱口而出，“我这些年过得还挺好。”
　　除了和【书】天天扯皮、时不时捞一捞作之助、要做一大堆的策划方案、要防着各种人被刺（此处点名某个俄罗斯群众）、要警惕着自己有没有没算计、要每天泡在实验室里研究各种东西等等等等外真的就没有什么了……？
　　啊，这么一列，好像还真的挺凄惨的模样。
　　算了，好歹物质生活是富足的。
　　云老爷子看着少年漂游了一瞬的眼神，就知道了什么。
　　可冷硬了一辈子的老人却也不会抒情，不知道该如何开口，只好淡淡的拿出一张黑卡：“你想要什么，随便买。”
　　由于硬邦邦的话语和看起来就很有威慑力的面孔，这看上去不像是给人黑卡，反而像是讨债一样。
　　银发少年扫了一眼。
　　他好像也有个五六七八张的……？
　　就是不知道这是不是跨世界通用。（什？
　　但他可以感受得到老人的心意，也没有推脱，而是直接接了过来：“谢谢爷爷。”
　　刚好，可以去买一些高端的配件和仪器什么的。
　　老人深深的法令纹微微舒展了些许。
　　对嘛，这才是他的孙子。
　　哪像那一位云彻一样，给个东西得虚情假意来来回回推拒个好几次。
　　一点都不真，虚伪的很。
　　云老爷子活了那么多年，经历了那么多事，看人的能力还是很准的。
　　所以他以前对这个颇有些不入流的小心机的孙子不是很感冒，现在知道他的确不是流着自家的血后稍微舒坦了那么一些。
　　他云家的男儿，绝不能天天想着那些上不了台面的心思。
　　他轻哼一声，没说什么，只是对着管家招了招手，在管家耳边轻声说了写什么。
　　管家细细听完后，一向面不改色职业素养满级的管家脸上闪过些许的惊讶，但又很快恢复过来，调整好自己：“好的，老爷子。”
　　连那样东西都拿出来吗？
　　管家很快返回，手里托着一个看上去就很高级的锦盒，古朴又高雅。
　　管家将手里的盒子递给云老爷子，动作里处处透露着小心。
　　就连云奶奶都愣了一下，旋即笑了笑。
　　不错嘛，老头儿总算做了一件甚合她心的事。
　　云老爷子接过去，将其打开，看似满不在乎的往少年的方向一递：“诺，时间匆忙，没来得及准备什么礼物，这个给你，你就将就这用用吧。”
　　虽然嘴上是一副满不在意的做派，眼睛却悄咪咪的盯着少年的一举一动。
　　浅羽澈的眉心微不可察的一蹙，有些无奈的接过来。
　　里面俨然是一块顶级的和田玉，上面没有什么复杂的花纹，只是简单几笔，处处透着温润。
　　上面还刻着一个大气磅礴的“云”字，笔锋凌厉。
　　银发少年将玉佩拿过来，在腰间比划了几下：“是挂这？”
　　一旁默默注视着这一切的云彻忍不住了：“挂在外面？？你要用？？！”
　　这玩意儿难道不是应该捧起来回家当祖宗供着的吗？
　　这块看似简单的玉，不但用料顶级，而且最重要的是――
　　这块玉，代表着家主对自己最看好的小辈的期望和鼓励。
　　换个通俗易懂一点的说法。
　　这块玉的归属，很大程度上指定了，云家下一代的家主是谁。
　　浅羽澈看着周围几人各有不同的神情，内心微微叹气。
　　怎么了？他反正肯定不会成为什么家主。
　　而且和田玉，他以前也不是没有过，只是成色倒是的确没有这块那么好。
　　他挂外面就挂外面了，东西不就是拿来用的吗？
　　云老爷子瞪了云彻一眼，然后又稍微舒展了眉目，对着浅羽澈道：“没事。既然给你了，那你想怎么用怎么用。这以后就是你的东西了。”
　　“好。”浅羽澈应道，但却先将这块玉收了起来。
　　他现在还穿着土得掉渣的校服，配这块玉严重不符合他的审美。
　　丑死了。
　　但不知道为什么，摸到这块玉的时候，他会感觉到很舒服，连之前那种一直隐隐约约被世界给排挤的不适感却少了很多。
　　浅羽澈轻轻揉了揉太阳穴。
　　不知道为什么，总有一种不太好的感觉。
　　就是那种，山雨欲来风满楼的时候。
　　上一次有这种感觉，还是龙头战争前或作之助出事前。
　　不太妙啊。
　　他难得动用所有思维去思索这件事。
　　这个世界，还能出什么大事吗……？
　　[世界：有哦，次元壁给你破了，送个社死豪华礼包（bushi）]
　　浅羽澈甩了甩头。
　　既然一时半会儿想不到，那就先放一放。
　　他又和两个老人聊了聊天，才最后告别。
　　呼，到时候估计还有母亲这边的家人……
　　从来没有走过亲戚的少年第一次感受到了身心疲惫的滋味。
　　这可怕的风俗习惯。
　　这里的华国人都好厉害――
　　这种炙热的纯粹的爱意，烫的人心里发酸，不知所措。
　　他在心里叹了口气。
　　那就在走之前，多帮他们一下，当作回报了。
　　――
　　第二天。
　　在没有人看见的角落，v博上，一个话题正在以恐怖的速度向上窜。
　　#神颜小哥在哪里#
　　[每天都在舔屏：rt.（附图1.jpg）（附图2.jpg）…(图片九宫格.jpg)]
　　[什么什么：woc，这图没修过？？]
　　[我老公：请看昵称。]
　　[鉴图大师：没修过，真没修过……(恍惚.jpg)。好吧这图这么糊的确也修不了啥。]
　　[鉴颜大师：这是高糊像素都挡不住的美貌啊啊啊啊啊――]
　　[哈哈哈：楼上二位请原地结婚（滑稽]
　　[每天都在舔屏：可恶啊！我翻遍了，都没有找到我老公的一点信息――（落泪）这种颜值，不去娱乐圈造福广大群众怎么行呢！！]
　　浅羽澈蹙了蹙眉，手指快速划过一系列奇奇怪怪的发言。
　　这都什么和什么啊。
　　他绝对没有和任何人有过感情纠葛。
　　[琴酒：？]
　　[魔人：？]
　　[……：  ？]
　　他又往下拉了拉，总算看到一条符合了他心意的发言。
　　[不知所措的玛卡巴卡：啊这，大家有没有注意到这辆车里的人影和标志……？这好像叶影后啊，而且那个标志，是云家……？（轻轻]
　　少年满意的看着自这条发言以后猛然暴涨的浏览量。
　　我亲爱的气运之子，云彻少爷。
　　――这次，是我抢占了先机哦。
　　――
　　与此同时，云彻黑着脸看着已经爬上热搜榜尾巴的话题，狠狠的将手边的东西砸出。
　　他之前酝酿了那么久的计划……
　　可恶！
　　――
　　T.P.O.计算机研究所里。
　　上一次的那个年轻男人走出实验室，动作夸张的活动了一下，嘴里嘟囔着：“哦天哪我的老腰……酸死了酸死了……”
　　他一边走一边刷着手机。
　　“嗯？”
　　年轻男人好奇的睁大了眼睛。
　　他点进去了那个#神颜小哥在哪里#的话题。
　　然后猝不及防的被各种瓜糊了一脸。
　　这是什么？现实版的真假少爷？？哇哦大家族的孩子也会被抱错吗……？
　　啊呀云家都不知道压一压热搜的吗？就这样放任它野蛮生长？？！
　　还是说对这个真少爷不怎么看重啊……
　　年轻人津津有味的吃着瓜。
　　真有意思，网络小说照进生活什么的。
　　决定了！如果这个话题没有被封，那他就每天来打个卡！！
　　就当是放松放松嘛。
　　别人家的瓜吃起来就是香。
　　年轻人继续刷着源源不断的发言。
　　哎呀呀这可不好了，对那个长得很好看的真少爷很不利啊。
　　只有血缘关系，而没有着真实实力，和从小被精心培养的假少爷一对比的确不太够看啊……
　　啧啧啧。
　　年轻人摇头晃脑的对这个瓜指指点点。
　　年轻人可能是最近真的闲的有点无聊了，毕竟这几天的核心工作就是和李院长他们商量怎么才能把Dr.ASA给拐过来。
　　为了这事，大大小小的会议开了好几个，那条件给的年轻人都忍不住红了眼睛（？）。
　　每次看到李院长和其他几个大咖在看合同时还在犹豫着思考自己是不是给的还是有点少时，年轻人就忍不住想冲上去大喊、并疯狂摇晃他们的肩膀――
　　――已经很好了啊啊啊！这条件哪怕分给他一条他都能从梦里笑醒了好吗！！！
　　年轻人：自闭ing
　　但他看的很开。
　　毕竟是大佬中的战斗机嘛，多给点的确是应该的。
　　不过，有这样程度的研究，那位大佬最年轻也应该有四十来岁了吧……
　　――
　　直到约定之日，星期六的下午。
　　一家咖啡馆中的一个绝妙的屏蔽了外界的小小包间里。
　　年轻人看着面前这个他天天话题楼打卡都能看见的、熟悉的脸。
　　年轻人：！！！
　　[瞳孔猛震.jpg]


第45章 计算所内
　　年轻人下意识的往周老爷子身后一躲。
　　草了。
　　怎会如此。
　　年轻人的大脑在飞速转动。
　　有没有一种可能，这位少爷只是不小心走错了？
　　年轻人轻咳一声：“那个，小可……不是、我是说云少，”
　　他硬生生的把即将脱口而出的“小可怜”三个字给咽了回去。
　　因为他这几天越刷越怜爱这位真少爷。
　　除了长得好看，几乎是一无是处……这可和假少爷怎么争哟。
　　“你是不是，走错了？”还是说看到这个咖啡厅的小隔间，想进来享受一下？
　　可是他们明明预约了的……？
　　浅羽澈轻抿了一口咖啡，才缓缓开口道：“――我就是和你们预约了见面的人。”
　　面对着两人不可置信的目光，浅羽澈将杯子往桌上一放，浇灭了两人心中所有的不可能：“你们可以称呼我为，Dr.ASA。”
　　银发少年将自己和他们联系的邮箱在两人面前晃了晃。
　　周院士默默捂住了心口。
　　哎哟喂。
　　要了老命了。
　　捡到大宝贝了。
　　他努力摆出一个看上去非常和蔼可亲的笑容：“那，这位……”
　　“云澈，”年轻人在一旁碎碎念道，“人家叫云澈。”
　　周院士愣了一下：“？你怎么知道？？”
　　年轻人没有理他。
　　年轻人自闭ing
　　他想起自己前几天不亦乐乎的打着卡吃着瓜，就感到一阵阵窒息。
　　救命。
　　他还在可怜这位真少爷。
　　还想着说他啥也不懂只有一张脸。
　　现在一看。
　　年轻人：小丑竟是我自己。
　　这简直就是王炸。
　　这基本已经可以实锤那位近期震惊了科研界的Dr.ASA就是这位少爷了。
　　年轻人：咬手绢.jpg
　　原来想着这为真少爷一夜冲天的他已经完全推翻了自己的想法。
　　这哪里是真少爷被找到后一飞冲天。
　　这明明是云家不知道上辈子积了多少德才换回来的一个大神啊！！
　　“还需要我证明一下吗？”浅羽澈非常善解人意的说道。
　　毕竟这种事，应该是要确保不能出错的吧。
　　“啊，不……”周老爷子刚想说不用，就突然停住了。
　　这，不是一个把人拐过去的好机会吗？？
　　周老爷子背手而立，轻咳了几声：“咳咳，的确需要证实一下。”
　　“那你要不，和我们会T.P.O.计算所一趟？那样会更方便一点。”
　　然后就把人扣留住（？），咳咳不是，是让小天才感受到计算所的光辉和爱的关怀！！
　　浅羽澈挑了挑眉：“行。”
　　反正咖啡喝完了。
　　――
　　于是，车里。
　　一路上，年轻人和周老爷子都在悄悄摸摸的往少年那边看。
　　浅羽澈：……
　　[扶额.jpg]
　　他缓缓开口道：“你们，是有什么问题想问我吗？”
　　“不不不！”年轻人下意识的摆手道。
　　他只是看着话题楼的主角、豪门狗血大戏当事人在身边，有点好奇。
　　哦，再加上人家那逆天的能力。
　　年轻人哽了一会儿，直觉他在人家话题楼打卡吃瓜的事情绝对不能说出来，于是他硬是憋了一会儿：“我只是……”
　　他脑子一抽：“看你好看！就多看你几眼……？”
　　嘶――
　　草了。
　　他的脑子是被外星人附体了吗。
　　这种话是能随便往外说的吗？？
　　于是乎。
　　一路上，车里再次陷入尴尬至极的寂静。
　　废了九牛二虎之力争抢到开车名额的研究生默默缩紧了脑袋。
　　……他就是个透明人。
　　他什么都没有听到。
　　他也什么都没有看到。
　　[只是一个普普通通的司机罢了.jpg]
　　年轻人在窒息中，突然感到衣服口袋里一阵震动。
　　他默默瞅了眼正在和他挤眉弄眼的周老爷子，打开了手机。
　　【平平无奇周院士：我是一个新时代的开放老人家。】
　　【平平无奇周院士：我不会介意你的性取向。】
　　【今天秃头了吗：？？？】
　　年轻人惊恐的看着前排的周院士。
　　周院士眨了眨眼。
　　年轻人痛苦的闭上了眼睛。
　　他的、性取向、真的是、正常的――
　　【平平无奇周院士：大男子汉，怎么能这么怂呢！！！】
　　【平平无奇周院士：喜欢就上啊！】
　　【今天秃头了吗：。】
　　【平平无奇周院士：那你平白无故夸人家好看干嘛？】
　　年轻人欲哭无泪。
　　他只是一时脑抽啊……
　　周老爷子失望的撇了撇嘴。
　　其实实在不行，说不定还能用这小子就把Dr.ASA 套住……？
　　啧。
　　这小子怎么这么没用（指指点点.jpg）
　　年轻人：？？？
　　[懒得理你哦.jpg]
　　就这样，一路到了计算所。
　　年轻人近乎是逃着下了车。
　　啊啊啊啊啊――
　　可、可怕。
　　计算所的守卫有些好笑的看着已经完全抛弃了一切偶像包袱的年轻人 ：“怎么了？”
　　能让顾大教授露出这副表情。
　　“没、没什么……”年轻人面目狰狞的捂住了自己的心口，“等会儿有个长得很好看的年轻人过来，你记得以后看见他来就和我们吱一声，让他进来，不用拦。”
　　守卫愣了愣，点点头。
　　又有新人了啊。
　　――
　　一个会议室里。
　　浅羽澈勉强维持着脸上的笑。
　　……不至于吧。
　　一整个会议室里，被临时加急叫过来的各位学术界大咖沉默不语。
　　Dr.ASA？？这位？是Dr.ASA？？
　　这么年轻？有二十岁吗？
　　长江后浪推前浪，前浪被怕死在沙滩上。
　　古人诚不欺我（？）。
　　平均年龄50以上的各位教授：谢邀，已经被拍得死死的了。
　　“嗯……这位……”Q大物理学院院长陆院士率先开口道，“Dr.ASA？”
　　“嗯，”银发少年点了点头，“直接叫我Asa就行，或者，我的本名是云澈。”
　　“啊……”另一旁，一位笑眯眯的老人开口道，“澈宝？”
　　浅羽澈：！！！
　　怎么连在这里都能听见这个见鬼的称呼。
　　其他人：哦豁。
　　那位笑眯眯的老人洋洋得意的摸了摸下巴：“我毕竟姓叶哦。”
　　浅羽澈：……看出来了。
　　所以这人，就是他的外公？
　　他搜过，一代商业传奇上了年纪后不知道受了什么刺激，兴致勃勃的捡起了以前的专业，跑去搞研究。
　　还真给他搞出了名堂，现在也算是比较国宝级的人物了。
　　浅羽澈：就离谱。
　　不过转念一想，这个世界本来就很神奇，这也不算是多大的事。
　　而其他的人有些许的茫然。
　　这其中大部分是专心做学问的老研究，对于一些花边新闻向来是不怎么关注的，像是那些非常乐意吃瓜的占少数。
　　“咳咳，”眼看这场会议就要往奇妙的方向发展，周院士连忙扯回了话题，“可以先简单解释一下你在**里提出来的观点吗？”
　　这也算是一种先证明一下自己的方式吧。
　　周院士摸了摸下巴。
　　不过，这篇文章里的观点，等过几天国际协会那边的证实结果正式出来后，将会给整个科研界带来极大的震撼。
　　这是历史性的发现。
　　浅羽澈轻轻舒了一口气，起身，缓缓讲述道：“……是这样的……”
　　会议室里的人都收了轻松的表面，认真听着。
　　越听，就越能感受到少年的学问研究之深。
　　少年在论文里表现出来的，只是冰山一角罢了。
　　周院士忍不住再次把目光投向另一边的年轻人。
　　虽然但是，有没有一种可能……？
　　周院士叹了口气。
　　算了，这小兔崽子，估计人家也肯定看不上他。
　　突然又一次遭受到周院士嫌弃目光的年轻人：？？？
　　年轻人：我何其无辜.jpg


第46章 要上综艺
　　“那这个合同……”周院士看向少年，“你想留在这里吗？我们一定会给你最高的待遇。”
　　见少年没有第一时间发话，周院士有些急：“你要是有哪里不满意的可以和我们说，还可以再改。”
　　默默竖着耳朵的年轻人：不想说话.jpg
　　这么多年、抛弃了其他所、跟着周所长你的情分终究是错付了。
　　所以，他真就是捡来的呗？
　　浅羽澈顿了一会儿却没开口的原因，却不是像周院士想的那样对条款不满意。
　　而是他给的太多了(？)。
　　浅羽澈回想了一下自己在港黑和钟塔侍从那边时的生活。
　　森屑！是屑！是屑――
　　他矜持的点了点头：“没事。”
　　他拿起纸张，从上到下飞快的浏览了一遍，然后点点头 。问道：”笔呢？”
　　周院士和周边竖着耳朵的人都是一愣，然后简直是喜极而泣：“你愿意签？？”
　　浅羽澈：“？不然？”
　　周院士大喜过望：”好好好来来来！笔呢？快，你小子帮我去拿支笔来！”
　　年轻人咽下了一口老血，谴责的看着有了新人忘了旧人(？)的周所长，但还是悻悻的去拿了一支笔过来。
　　银发少年在纸张上轻轻签下了自己的名字。
　　周所长高兴的将纸张接过，将它小心翼翼的放在一边，心里感慨了一下少年潇洒的字体，笑眯眯道：“那，澈宝啊，想不想去看看你的实验室？早就给你准备好了。”
　　浅羽澈：……
　　“不要叫这个名字。可以直接叫我云澈。”
　　周所长得到了人，倒也无所谓（？）了：“可为什么叶老头可以这样叫你我不能这样叫？”
　　“是啊，”一旁的年轻人像是很畅快的出了一口气一样，“澈~宝~哦~”
　　还没等浅羽澈开口说什么，周老爷子就已经一个锤子锤到年轻人脑袋上：“说什么呢！澈宝也是你能叫的？？！”
　　年轻人：。
　　他委委屈屈的抱住了自己的头。
　　他真就是根草呗。（咬手绢.jpg
　　他嘟囔了几句，扯了扯衣领，换上一副正经的表情：“我是顾南关，27岁，目前在Q大计算机系担任副教授一职。以后就是同事了，请多多指教。”
　　浅羽澈歪了歪头，几缕银色的碎发掉落。
　　“云澈，19岁，没有正式上过学，同时也是Dr.ASA。以后也请多指教。”
　　周围的一圈人：……
　　这话，除了名字，满满的都是槽点啊。
　　年轻人，也就是顾南关后退一步，整个人大为震撼：“你？19岁？”
　　哦对，既然是真少爷，和那位假少爷的年纪肯定是一样的……
　　但是这个年龄。
　　在科研界，小的有点恐怖了吧。
　　还有……
　　“没正式上过学？？？”顾南关战术性后仰。
　　“你的九年义务教育……？”
　　漏网之鱼？！
　　浅羽澈：[猫猫茫然.jpg]
　　九年义务教育是什么？
　　银发少年诚实的摇了摇头：“没有过。”
　　周围大佬们：！！！
　　那怪不得，从来没有听说过Dr.ASA的任何一点消息。
　　银发少年默默止住了嘴。
　　哦呀，这看起来，这个教育好像还是每个人都必须要去的啊。
　　周所长刚想开口，却又不知道怎么说。
　　……这个看上去，对于少年而言好像还真没什么用。
　　于是周所长吞下了涌到嘴边的话：“……没事。”
　　倒是顾南关有些好奇的开口：“你以前是在国外呆过吗？”
　　浅羽澈思索了一番，还是点点头道：“是的。”
　　“我之前一直在国外长大。”
　　让他想想，主要是在Y国，俄罗斯和岛国。
　　“那怪不得。”顾南关点点头道，“算了，先不说这些，先去看看你的实验室吧。”
　　“好。”
　　说完，少年就和年轻人先出去了，只留下一众可以说是国宝级别的科学家们面面相觑。
　　周所长关上了门，扭头，看向室内剩余的人：“那我们就来好好讨论一下该如何培养云澈这孩子……”
　　叶老默默的想到。
　　不是应该叫澈宝吗？（bushi）
　　――
　　另一边。
　　看着面前的实验室，饶是见多识广如浅羽澈也忍不住微微睁大了眼睛。
　　出手可真大方。
　　他看到好几台机子，没有个几千万都拿不下来。
　　还是最新代。
　　少年注视着实验室，嘴角带上些真心的笑容，正色道：“谢谢了。”
　　顾南关摆了摆手：“没事。”
　　他看着银发少年如星空般璀璨的双眼，眨了眨眼，笑着道：“――这是天才的优待哦。”
　　――
　　云家。
　　“母亲，这是最新的消息，”云尽面容严肃，将投影上的内容切换，“从五天前，澈……澈宝的消息就被人放了出来。”
　　一向冷峻的男人有些犹豫的叫出少年柔软的不像样的称呼，“但不知道为什么，五天之间，包括整一个集团之间，没有一个人发现这条消息。”
　　真是见鬼了。
　　所有人都知道，除了和这件事有关的他们。
　　他抿了抿唇：“以现在的事态，压下去是不太可能了，所以目前来说最好的方法就是――”
　　“澄清。”
　　然而叶影后却没有说话。
　　“？”云伯为注意到了妻子的异常，看向妻子，“怎么了？”
　　叶卿有些犹豫。
　　“没事，说出来吧。”云家家主鼓励的看着自己的妻子，“都是为了孩子好。”
　　叶影后轻轻咬了咬下唇：“我记得，前几天，钟导给我发过一个综艺的邀约。”
　　“是关于亲子的，就是我可以和澈宝一起上去。”
　　一旁的云彻再一次攥紧了手。
　　这档节目，他略有耳闻。
　　由顶级导演钟导组织拍摄，是一个极其有门槛的节目。
　　来的都是超一线大咖。
　　目前来说，已经公布的名单里有三家。
　　一家是以武打出名的超级功夫明星和他的弟弟，一个是节目名嘴和他才六岁的高智商儿子，另一家则是当红流量小花和她目前正在Q大读书的表妹。
　　每一家都非常有看点，可以说吸引了极高的热度和关注。
　　钟导从来不会是虚伪的导演，他的综艺节目向来是以真实和还原而出名。
　　有一些人，可能就着钟导的综艺一飞冲天，因为大家发现了他真是的性情，发现了平日里没有表现出来的闪光点。
　　但也有人因此而身败名裂。
　　因为钟导的手段真的是防不胜防。
　　然而这次的节目，最后一家却迟迟没有公布。
　　原来是邀请的……母亲吗？
　　云彻低下头，掩住眼里闪过的狠。
　　为什么呢。
　　为什么又不是他呢。
　　叶影后继续道：“澈宝是个好孩子。我第一眼就知道。”
　　所以她想让自己的孩子不被指指点点，她想让所有人都知道澈宝的好。
　　而不只是一张澄清的公告。
　　澄清了之后呢？
　　网友真的会就此停息吗？
　　所以，她需要让所有人闭嘴。
　　而这档综艺，就是一个绝妙的契机。
　　只是，不知道那孩子会不会接受……
　　云伯为了然的点点头。
　　他明白自己妻子所想。
　　他笑着道：“那就先去和澈宝说一声吧。”
　　他看得出来，那孩子看着虽然和人之间有一种淡淡的疏离感，但内心却是柔软的。
　　云家家主有些感慨。
　　是个好孩子啊。
　　――
　　于是乎。
　　银发少年正在整理着自己的实验室，刚休息一会儿，打开手机就看到了叶影后的消息。
　　浅羽澈：？
　　[地铁，老人，手机.jpg]


第47章 综艺开始
　　综艺？
　　浅羽澈看着手机上的信息，若有所思。
　　如果他没记错的话，《我们一起去生活》这档综艺，是让假少爷云彻直接一飞冲天，成为真正的国民小公子的阶梯。
　　他回想了一下。
　　哦，到这里的时候，原来的真少爷好像已经要辞别人世了。
　　想到这里，浅羽澈有些迷惑的眨了眨眼。
　　不应该啊。
　　这个时间的流速也……太诡异了吧。
　　少年总觉得他忽略了什么不对劲的地方，却又怎么也想不出。
　　简直就像是被什么人从概念上抹掉了一些事实的存在一样。
　　少年灰蓝色的眼睛显得越发幽深。
　　……希望不要是你搞得鬼啊，【书】。
　　他思索了一番，就爽快的在手机上打出：[好的，母亲。]
　　也不去想对面之人会有什么样的反应，少年熄灭了手机屏幕，向外走去。
　　他走到前面的那间会议室前，轻轻叩了叩门：“――我能进来吗？”
　　门被拉开，看到是浅羽澈，周院士脸上立刻又堆满了笑容：“进进进，当然可以进。澈宝还有什么事吗？”
　　浅羽澈也不拐弯抹角，直接开口道：“我要和我母亲上一档综艺节目。”
　　众人：？？？
　　比少年前一脚回到会议室的顾南关忍不住咳了几声。
　　不愧是大影后的孩子。
　　一众科学家虽然平时醉心于科研，但综艺是什么他们还是知道的。
　　只不过了解的确不多罢了。
　　陆院士好奇的开口：“是什么综艺啊？这个不是那什么大明星才能上的吗？”
　　小ASA虽然颜值是他这个对审美没有什么能力的人都能感受到的出挑，但好像也的确没听说过是个明星啊。
　　是的，小ASA。
　　刚刚讨论的时候，他觉得那个过于亲昵的称呼有点叫不出口，所以他决定让叶老这个和小ASA有血缘关系的和周老头这个不要脸的叫叫就好了，他们私底下在没有外人的地方还是称呼少年为小ASA。
　　多可爱的名字啊。
　　浅羽澈知道综艺毕竟是要给很多人看的，对一些保密工作什么的会有影响，所以老老实实的说道：“是叫《我们一起去生活》。我不是什么明星，是和我母亲一起去的。”
　　？母亲？
　　在场的众人稍稍回忆了一番。
　　哦对，小ASA是叶老头的外孙，而叶老头是叶大影后的父亲。
　　那么求问，叶影后和小ASA的关系……？
　　众人：！！！
　　刚刚见到少年后太过震撼，连这个简单的关系都没有顺过来。
　　[恍然大悟.jpg]
　　“《我们一起去生活》？？”作为在场唯一一个对这档节目了解较多的人，年轻人忍不住尾调微微破音，“原来一直没有公布的那家，是你们？？”
　　顾南关震惊。
　　人人都说少年上不得台面，的确。
　　少年应当被严严实实的保护起来，不给那些居心叵测的人看见。
　　人人都在嗷嗷期待着《我们一起去生活》的最后一家神秘嘉宾是谁。
　　现在他知道了
　　是叶大影后和真少爷！！
　　年轻人：这就是吃瓜第一线的快乐吗？？
　　倒是周院士看着年轻人的模样，面色稍稍严肃：“受众范围很广？”
　　年轻人略微思索了一下。
　　“没关系，直播间到时候人流量大概在5000万左右吧，不慌。”
　　众人：？？？
　　5、5000万？
　　[感到窒息.jpg]
　　“这……”在对于小ASA的问题上向来百依百顺的周所长第一次想说出拒绝的话，“不太好吧？”
　　知名度太广了，对于少年的保密工作是相当不利的。
　　少年毕竟是科研界冉冉升起的超级新星，必须要好好保护起来。
　　之前那个超话，本来区里想直接封掉的。
　　可打探之后，发现云家好像有自己的处理方法，加上云家显然是不知道小ASA身份的，一时就有些犹豫。
　　可没想到，是这么个解决方法啊……
　　还不如当时直接封了，一了百了。
　　浅羽澈早就想好了要怎么说：“这是一种逆向思维，”
　　少年淡定的道：“有谁能想到，在屏幕里的人会是Dr.ASA呢？”
　　没有人会把在舞台上光鲜亮丽的大明星和被死死护着信息的科研新贵联系在一起。
　　“这说不定，还是一种另类的保护。”
　　可周院士和其他的学者们还是犹豫。
　　必须万无一失。
　　不怕一万，就怕万一啊。
　　浅羽澈看着这些全心全意都在为他着想的老人们，内心微动，叹了口气道：“哪怕是有什么突发情况，我也有自保能力。”
　　“我之前在国外呆过，枪法还是很好的。”百发百中不在话下。
　　最不济，他还可以找一下世界意识。
　　虽然之后可能就要被踢出这个世界，但他是不会死的。
　　周院士耷拉着一张脸：“枪法好又有什么用？你防的住别人的刀？防的住狙击？”
　　浅羽澈：啊，以前有作之助在G，没有考虑过这个问题。()
　　“我有自己的方法。”
　　周所长盯着少年。
　　“算了算了，”老人摆了摆手，嘟囔道，“爱咋地咋地吧。”
　　他突然恶狠狠的道：“我等会儿和区里说一声，让他们派精英小队来保护你。你可不能到处乱窜！”
　　还有到时候的舆论什么的，也得好好把关啊。
　　少年摸了摸鼻子：“好的。”
　　好的，虽然他大概率不会很安分的。
　　周老爷子简直是想扶脑袋。
　　本来还以为是一个乖乖的小天才。
　　现在看起来，怎么有点像是个小祖宗啊……
　　――
　　与此同时。
　　刚从地下室里走出来的、带着毡毛帽的魔人。
　　在拔除一群一级咒灵后，在吃着大福的白毛最强。
　　侦探社里，缠着绷带的男人和正在吃零食的名侦探。
　　甚至是筋疲力尽的完成酒厂任务后，威士忌组里仅剩的波本。
　　钟塔侍从，正优雅的品着下午茶的女爵……
　　都若有所感的抬起了头，注视着天边的浮云。
　　那一刻，好像有什么很重要的事情发生了。
　　虚空之中。
　　人眼看不见的地方，透明的薄膜渐渐消失……
　　――
　　“澈宝，明天就录节目了，紧张吗？”叶影后将少年单独拉到阳台，关切的问道。
　　她没想到，少年竟然就那样轻而易举的答应了。
　　让她在喜出望外之时又有些担忧。
　　“不紧张。”笑话，对着万人围杀面不改色心不跳的港黑顾问会因为上节目而害羞？
　　“嗯，那今天要好好休息，节目组说的是明天十二点过来，但也有可能搞突袭，提前一点过来……”
　　叶影后握着少年的手，一字一句慢慢的和少年讲解着明天的注意事项和相关内容。
　　少年也耐心的听着。
　　上一次这么有耐心还是和作之助在一起的时候。
　　少年突然有些茫然。
　　这位叶影后在他心里的位置，不知不觉，难道已经这么高了吗……？
　　连陀思都没有。
　　他一边听着叶影后的话语，一边一心二用的梳理着自己来到这个世界后的种种细节。
　　他的情感是没有被控制的，这点他很确信。
　　那么。
　　究竟是真的被灼热而纯粹的感情所打动，还是……
　　――真的血浓于水，所谓的血脉相连的加持？
　　――
　　“咳咳，现在是……我看看，”一身休闲装的男人看了看手表。
　　“早上的六点五十五分！等到七点，我们就正式敲开咱们第一组嘉宾的大门！”
　　包明牵着自己儿子的手，快乐的说到。
　　节目组可以啊，提前了五个小时来敲门。
　　还是直播，万一有什么事补都来不及补。
　　他作为一个类似于节目的主持一样的存在，所以由他来给其他嘉宾带来一天的惊喜~
　　他，包明，知名名嘴，擅长活跃气氛，身形有些微胖，但都不要紧。
　　毕竟他也不是靠脸吃饭的。
　　他牵着的是他的儿子包智，小名就叫包子，是一个智商比同龄人高一大截的小神童。
　　目前六岁，已经开始接触初三高一的内容了。
　　嗯，虽然没有其他报道里的神童那么夸张，但他已经很满足了。
　　“好！七点要到了！让我们打开大门――”节目组特意要了人家的临时密码，以便制造惊喜。
　　然而谁也不知道。
　　房间里，少年困倦的看着电脑上的监控。
　　“就这？”少年刚想做什么，又想起那边摄像头正在录着。
　　算了，不管了。
　　反正母亲也知道。
　　于是。
　　“Surprise――”伴随着滑稽的音效。
　　礼花散落，伴随着令琴酒梦魂萦绕的芳香。()
　　看着猝不及防被彩条和臭味弹砸了一脸而茫然的父子俩和节目组，浅羽澈勾了勾嘴角，重新趴回床上。
　　没办法啊。
　　他要是真的十二点来，那么程序是不会有效的。
　　怪就只怪，道高一尺、魔高一丈吧。
　　这叫做废物利用。
　　他还把当时往琴酒车上塞的礼盒给大大削弱了，气味基本上一下就散了。
　　所以他只是把味道的浓度悄悄加强了一点啦~
　　而且他也是为了节目组好啊，这可是在帮他们制造看点G！！
　　[猫猫骄傲.jpg]
　　果不其然，弹幕在深深的愣住后，反应非常热烈。
　　【哈哈哈哈我就知道节目组要提早，所以我今天早上就悄悄打开了直播间――】
　　【但它早到这个点我也是没有想到的()】
　　【没事啦，反正直播后还会有剪辑版本的，不碍事】
　　【不过这算是坑人不成反被坑吗（doge】
　　【哈哈哈这么损肯定不是我女神干的，所以只有是……】
　　【事情开始有意思起来了！！】
　　……
　　――
　　与此同时。
　　大街之上，四处游荡的五条悟正兴致勃勃的打量着这个发生了变化后的世界。
　　这里都不是岛国了诶。
　　好像是……海对面那个古老的国度？
　　“嗯？”六眼好像发现了什么好玩的信息。
　　他拉下眼罩，露出里面的苍蓝之眸――
　　白发男人笑着走到一旁看见他后有些脸红的少女们面前，指了指其中一位手上拿着的手机。
　　“不好意思，请问你们在看什么？能借我看一下吗？”
　　呼，还好他以前和澈那混蛋零零散散的学了几句华语。
　　要不然最强也得抓瞎。
　　因为他没带手机。
　　“啊，啊！好的……”少女看着面前帅气逼人的男人，脸红着将手机递了过去。
　　五条悟也丝毫不客气的接过，看着上面六眼刚刚捕捉到的一抹熟悉的银白。
　　上面俨然是《我们一起去生活》的直播页面。


第48章 5t5场合
　　这一边，浅羽同学完全不知道发生了什么。
　　他要是知道了话，绝对直接撂摊子不干了，把世界意识炸一顿都算轻的。
　　――世界都融合了，还玩儿啥？
　　本来他就是仗着这个世界没有人认识自己才到处浪的。
　　社死什么的，谁要谁拿走。
　　反正他绝对不要。
　　他的形象得维持住。
　　[然而，完全事与愿违了呢――]
　　――
　　在完全看清上面的人影后。
　　五条悟：……
　　五条悟：？！！
　　[猫猫震惊.jpg]
　　高大的男人轻轻咳了声：“这人，谁？”
　　原谅他，在可怕的精神攻击下，让他本来就不太熟练的华语更加的不熟了。
　　少女身边的姐妹眼睛一亮，抢先开口道：“这个我熟！问我！”
　　毕竟少女看这个直播就是她安利的。
　　“这个是一档家庭综艺节目……”
　　女孩的话还没说完，最强的眉毛就已经起飞了。
　　家人？谁？
　　“我看帅哥你主要不太熟的还是这个和你一样白头发的小哥，那我就和你讲讲他吧，”女孩顿了顿。
　　话说，现在白头发难道这么流行吗？帅哥怎么都去染了。
　　五条悟痛惜自己现在身上什么也没有。
　　要不然，录音是必不可少的。
　　“这位小哥呢，叫做云澈。”女孩非常快乐的安利着，完全没有什么初次见陌生人的疏离，“不得不说，他的颜我还是很吃的。”
　　五条悟：谢邀，曾经被颜值欺骗过的夜蛾校长正痛心的看着你。
　　“但这真是一个集齐了所有狗血元素的人物。”女孩感慨道。
　　女孩身边的少女也忍不住点了点头。
　　“？”
　　“就，首先，京城有四大家族，你知道吧？”不知道为什么，女孩总觉得眼前这人啥也不懂。
　　“不知道。”五条悟非常诚实的回答道。
　　他只知道御三家。
　　“就是云家、顾家、安家和叶家，算了你既然不知道就随便了解一下就好了，不碍事。”
　　“这位云澈，就是云家当年被抱错了的真少爷。”女孩说着，叹了口气，“前不久才发现的，云家原来的云彻三少竟然和云家没有血缘关系。”
　　“网上对这位真少爷的态度都不是特别乐观，毕竟从农村长大的人和被精心培养的大少爷肯定是会有不一样的。特别是那位真少爷好像连九年义务教育都没完成，就去打工了。”
　　说到这，女孩和少女一起深深的叹气。
　　“可惜了。”
　　女孩晃了晃脑袋，看着沉默不语的白发男人，有些奇怪：“怎么了？”
　　五条悟同样学着女孩的模样晃了晃脑袋，摇摇头道：“没事。只是的确为他感到惋惜。”
　　惋惜个der。
　　五条悟：我死去十年的挚友突然开始攻击我.jpg
　　[我大为震撼.jpg]
　　他夸张的笑了笑，挥了挥手：“非常感谢二位――啊话说，我得去买一点甜品了……”
　　两个女孩有些愣住的看着潇洒离去的男人。
　　就这么走了？？
　　什么前言不搭后语的。
　　怎么就突然去买甜品了？
　　刚刚那个好心的女孩更是微微蹙眉。
　　奇怪。
　　她平时虽然比较外向，但也不会到可以和陌生人那么自来熟的说这些东西啊。
　　就算那人再帅也不行――
　　――
　　街道上。
　　五条悟重新拉下眼罩，微笑着拒绝了一个想要搀扶他过马路的好心人。
　　他走到街上，突然看到一个招牌上挂着的，《我们一起去生活》的节目宣传，难得感受到了被哽住的心情。
　　他抓了把自己的羽毛型头发。
　　太草了。
　　这都什么和什么啊？！
　　他也是看过假少爷真少爷开撕大战古早文的好吗？！
　　对于主角突然变成了本该在十年前死去的好友一事，五条悟表示适应良好。
　　毕竟小浅羽那样算无遗策的人，怎么可能就真的……那样死去？
　　只是当时，怀里的身体实在是太冷了。
　　他怎么捂也捂不热。
　　五条悟想到这里，平时没个正形的样子微收，面上多了些属于最强的深不可测。
　　真的是。
　　连一个完整的道别都没有给他啊。
　　不过……
　　他又想了一下刚刚女孩说过的话。
　　还是很生草啊。
　　真假少爷。
　　农村长大。
　　没有完成什么义务教育，就去打工。
　　五条悟：？
　　[当我打出这个问号，不是我有问题，而是我觉得你有什么大问题.jpg]
　　那可是随随便便一学就掌握了反转术式的人。
　　他至今忘不了少年在模拟了一遍硝子的动作后就成功的情景，然后脸上还带着六眼认证的真实的迷茫。
　　真的是全身上下写满了：就这？
　　那是从小被捧到天上的神子第一次尝到被超越的滋味。
　　被一个“普普通通”的咒术师从领略天赋和智商上碾压的滋味。
　　哪怕是有着六眼，哪怕是被戏称为“以高数为起点”的人，他依然在数学领域被摩擦。
　　这叫做没受过教育？
　　而且打工。
　　你知道他一个任务赚多少钱吗？
　　[甚至不知道少年作为黑手党时所获取的暴利的五条默默摇头.gif]
　　虽然大少爷也从来不在乎什么钱，但还是……
　　很离谱。
　　非常离谱。
　　一件衬衫25万的家族大少爷随意卖了一个身上的挂件，搞来了一部手机还剩了一点资金。
　　他登进自己的社交帐号。
　　嗯，可以，还能联系到杰他们。
　　他快乐的点进去。
　　【甜食即正义：@我讨厌吃咒灵@摆烂校医】
　　【甜食即正义：杰！硝子！！你们在哪里！快来――】
　　【我讨厌吃咒灵：？你又在搞什么名堂。快点给我回来！！我都帮你代了一节课了！！】
　　五条悟看见这条回复，手微微一顿，但依然快速的打着：
　　【甜食即正义：你们还在高专？（猫猫探头.jpg）】
　　【甜食即正义：你们难道没有感受到什么变化嘛――（夏油杰无语.jpg）】
　　【我讨厌吃咒灵：好像是哪里有什么不一样了……我还以为是我太敏感。】
　　【我讨厌吃咒灵：话说你怎么又把这张表情包翻出来了！！！！（五条悟抓狂.jpg）】
　　【我讨厌吃咒灵：（五条悟白眼.jpg）】
　　【我讨厌吃咒灵：是出什么事了吗？】
　　夏油杰很敏锐的察觉到悟的不对劲。
　　【甜食即正义：没什么啦。】
　　【甜食即正义：只是看到了很好玩的东西。】
　　【甜食即正义：转发话题#神颜少年# #@我们一起去生活官博#】
　　看到了这条消息的群友们都忍不住默默点开了这两个链接。
　　五条悟这个家伙有事没事发这个东西干啥？？
　　然后。
　　默默潜水窥屏的人全被炸出来了。
　　【摆烂校医：？？？（战术后仰】
　　【我讨厌吃咒灵：？！浅羽？】
　　【我讨厌吃咒灵：等等这是什么……悟！做人不能太过分！浅羽都……你怎么还能这样来消遣他！！！】
　　【工作都是狗屎：五条前辈，不得不说，这次您做的实在是太过分了！这样抹黑而无厘头的消息，不是可以对殉职的浅羽前辈做的！！】
　　【野蔷薇女王：！！woc，真神仙颜值！可恶这皮肤是怎么做到比我一个女的还好的……】
　　【生吞手指大狠人：！是前辈……？】
　　……
　　不顾群里狂轰滥炸的消息，五条悟愉快的合上手机，吃起了大福。
　　同时在脑里捋了捋消息。
　　目前看来，世界的确发生了融合，只是不知道为什么，他一个人被转移到了这里。
　　还把他身上的什么银行卡手机都给变没了。
　　还有……
　　已经死去的人。
　　真的会，复活吗？
　　希望越大，失望越大。
　　他苍蓝的眼里闪过和平时嬉笑截然不同的、一种近乎神性的冷漠。
　　如果不是。
　　那就别怪他了。
　　他不允许任何人玷污少年的名声、侵占少年的容貌。
　　隔着屏幕，虽然他的直觉告诉他这就是浅羽。
　　但他还是要去亲自确认。
　　希望越大，失望越大。
　　他……再也、赌不起了。
　　――
　　与此同时。
　　少年面对着摄像机的镜头，突然恍惚了一瞬。
　　……奇怪。
　　总感觉，刚刚有什么强烈到不容忽视的视线，看着他。
　　少年面对着叶影后隐晦的担忧目光，轻轻摇了摇头。
　　他看向身前站着的一大一小，默默远离了些，以便少沾染一点毒气。
　　“咳咳！”包明沉痛的看着后退了一大步的少年，眼神幽怨。
　　这一身臭味，也不看看是因为谁！！
　　叶影后倒是乐得看这一幕。
　　多好啊。
　　会使恶作剧的澈宝，看上去也很可爱呢。
　　[老母亲滤镜max开启.jpg]
　　包明清了清嗓子，正色问道：“云澈同学，根据刚刚直播里抽中的问题，你需要回答的是――”
　　包明接过儿子拿来的显示器，待看清上面的字后，脸色一时有些奇怪而尴尬。
　　“――请简要概括一下你在过去十几年在农村干活的生活。”
　　正在喝汽水的五条悟：噗――
　　是他太没有见识吗？
　　城里人，真会玩。
　　他满不在乎的抹了抹喷出来的汽水，饶有兴致的看着屏幕。
　　有趣。
　　让我看看，你的回答，会是什么吧。
　　让我看看，你到底是不是……
　　他。


第49章 上交手机
　　浅羽澈：？
　　这是什么神奇的问题。
　　他歪了歪头。
　　啧，这该死的农村设定。
　　银发少年看起来认真思考了一会儿后，缓缓开口道：“农村、生活啊……其实还好。”
　　唔，虽然地方的确不算大，但是农村这个说法，是不是有些过分了……？
　　“也就，偶尔打捞一下青花鱼，”此处点名天天入水的某宰。
　　“主要替公司或者是雇主清理一下垃圾，”比如帮助森先生除掉某个对港黑有威胁的组织、或者是给其他人提供犯罪策划处理掉一些人。
　　“还帮人收拾烂橘子，”咒术界那些腐朽的高层……
　　“哦，以前还卖过酒，”虽然酒精浓度低到了令人惊叹的地步。
　　说完后，少年点了点头：“大概就是这么多了。”
　　才怪，就算还有也不会再说了。
　　五条悟自少年开口后就微微一愣，在听见“烂橘子”这三个字后，脸上的笑容终于不再是浮于表面，而是多出几分真实。
　　“哈！”最强肆意的放声大笑，丝毫不顾旁人的眼光。
　　只是没人看到，那个看上去笑得开怀的人，压不住身体的轻颤。
　　眼罩之下，苍天之眸缓缓闭上。
　　真的是你啊。
　　他拿起新买的手机，捣鼓了一会儿后，默默点了录屏。
　　要不然到时候那家伙后悔了，全网删资源可咋整哟。
　　他还等着好好回味呢。
　　啊，等会儿还可以分享到群聊里面。
　　这么有意思的事，可是千载难逢的好机会。
　　当年就他一个人独善其身，没有被截到表情包。
　　五条悟跃跃欲试。
　　这次看你怎么躲。
　　而叶影后则是专注的听着少年所讲的每一句话，眼里是藏不住的心疼，将少年说的每一句话都记在了心里。
　　包明趁机问道：“啊，我看看，网友们对叶女神的问题是……你觉得你爱你刚刚找回来的儿子吗？”
　　嘶。
　　好狠。
　　连叶大影后也不放过吗……
　　不过节目组是默许的吧，毕竟能带来很大的流量。
　　女人没有看向包明，而是回头，凝视着已经比她稍稍高了一头的银发少年。
　　“澈宝，”女人轻轻理了理少年的碎发，“这么多年，你受苦了。”
　　她没有正面回答包明的话。
　　然而态度已经证明了一切。
　　叶影后悄悄攥紧了拳头。
　　她的孩子，明明可以被娇宠着长大。
　　明明可以无忧无虑的生活。
　　你看看云珉。
　　明明只比眼前的少年晚从她肚子里出来几秒而已，这些年却是过的肆意潇洒，十指不沾阳春水，从来不用担心缺钱花。
　　【哦哦哦！我飒飒大美人叶也有这么柔情的时候吗！慕了QAQ】
　　【草我怎么就是幻视狗血剧情……脚趾，为什么会开始抠地……】
　　浅羽澈偏过了头，有些不自然的躲过了女人的手。
　　“还好。毕竟报酬还是挺多的。”
　　结果连包家父子俩的眼神都开始带上同情了。
　　听听刚刚少年所说的。
　　就平时干干农活，还要替雇主清理垃圾……
　　包明叹了口气。
　　这能有多少的报酬啊。
　　傻孩子。
　　浅羽澈：？龙头战争空手套白狼了解一下？虽然没有5000亿，但1000亿还是搞到手的啦。
　　（猫猫扭捏.jpg）
　　而年纪还小的包智虽然聪明，但还不懂得成年人的弯弯绕绕，懵懂的问道：“扔垃圾，会有很多钱吗？”
　　浅羽澈肯定的点了点头。
　　“会哦。”
　　还不用亲自动手，钱就送上门了。
　　真的很爽。
　　【唉，毕竟是农村……】
　　【还是有很明显的阶级差距的啊。】
　　叶卿大概能猜到一些弹幕的风向，她握住了少年的手：“澈宝，以后不用再那么辛苦了。有啥想要的直接和妈妈说。”
　　“之前不是还给了你一张黑卡吗？随便花，别心疼。”
　　好像之前一点也没看到过来自少年的消费记录……
　　【呜，黑卡，随便花……（咬手绢】
　　【女神你还缺儿子吗？！小的还想再争取一下！！】
　　“哈哈哈这么豪气的土豪姐姐！”包明笑着转移了话题，“我们要先去和其他两队汇合了，如果不出意外的话，他们应该已经在等我们了。”
　　――
　　而在T.P.O.计算所内。
　　“？干农活？！我这么大一个宝贝疙瘩谁让他去干农活？还清理垃圾？！！”周所长“啪”的一下把泡面重重摔倒桌面，“胆子还挺大。”
　　森屑：咳咳，鄙人不才――
　　所内一片应和的声音。
　　“可恶，黑卡……我还真没有那玩意儿。”周院士才悻悻的咬了口面，就叹息道。
　　“不过如果向上面打个申请……？”
　　以上面对Dr.ASA的重视程度，这离谱的要求，说不定就那啥了咳咳。
　　这家伙昨天晚上又发来一篇论文，把他大半夜惊醒，然后一看那论文，又睡不着了。
　　然后咱们的小ASA就拍拍屁股睡觉去了，徒留他一个人在那里抓心挠肺。
　　他看着屏幕上此时淡淡的少年，有些想咬自己的小手绢。
　　你说怎么会有人，长得又好智商又高，这种程度的高质量论文信手沾来……
　　真就是，人比人气死人啊。
　　周所长轻哼一声，眼神继续直勾勾的盯着屏幕。
　　可得看好了。
　　――
　　“哇！”一个带着惊呼的女声响起，“叶姐姐，他就是你的孩子？长得可真漂亮。”
　　谢芸，当红流量小花，虽然话是这么说，但眼神却一直悄悄留意这叶影后的反应。
　　浅羽澈垂眸，无声的叹了一口气。
　　不是说娱乐圈的人心眼比较多吗？这种程度，真的和过家家没有什么区别。
　　扔到横滨去活不过一礼拜。
　　叶卿活了那么多年，无论是在上流社会还是在娱乐圈也都是混得风生水起，自然看得出谢芸的小心思，只是淡淡一笑：“的确，澈宝的颜值我觉得放我们家都可以说是天花板了。”
　　谢芸眼珠一转，将自己身边的表妹推了出来。
　　“来来来，给大家介绍一下呀~这位是我的表妹谢渺渺！目前大二，在Q大的物理系读书。”
　　镜头之下，带着细黑框眼镜的女生看起来有些不安和羞涩，她轻轻开口道：“大家好，我是谢渺渺。”
　　【不愧是芸芸的表妹！长得都是那么好看。不过芸芸偏甜美一点，表妹偏文静一点而已G】
　　【慕了。Q大物理系！！还是本科就在Q大读的！我果然是个废物QAQ】
　　【本来Q大就难进，更别说是学神遍地走，学霸不如狗的物理系……（）】
　　【呜呜呜让我吸吸表妹的学气――】
　　谢芸却不知道有意还是无意，让谢渺渺在镜头前短暂的露了一面后就挤了过去，甜甜的笑道：“听说包哥的儿子包子也自学到高中课程了呢！真不愧是小神童呀~”
　　包明笑着打了个哈哈：“哪有哪有，担不上神童的称呼。”
　　要命。
　　现在的年轻人能不能有点脑子。
　　就算想针对叶影后的儿子也请不要用这种低劣的手段好吗……
　　“啊，还有武哥！”谢芸将身子转向另一旁浑身上下写满了“健美”两字的男人，或者说大叔。
　　武轩，著名武打演员，在海外都有着相当的知名度，但现在已经三十多岁，没有那么年轻了。
　　“武哥，我听说你的弟弟也是在国外上的大学？听说好像还是常青藤的院校G。好厉害！”
　　武轩瞥了一眼看似在认真录节目，实际上心思早就飞到其他东西上的武怀，默默抽了抽嘴角，面上朗爽一笑：“哪里哪里，这小子纯属运气好。”
　　他不太想去参与小年轻们的弯弯绕绕。
　　谢芸却掩唇轻笑道：“没有实力，有再多的运气也是没用呀。”
　　她将视线转到场上默不作声，看起来有些疲惫的少年身上，勾了勾唇：“叶姐那么优秀，孩子一定也一样出色吧！”
　　这波针对太明显，连弹幕都发出了疑问。
　　【不是我说……同是娱乐圈人，不可能不知道前几天的大瓜啊……那也就一定知道真少爷以前没怎么上过学……提起这个，是真傻还是假傻啊？】
　　【这也太明显了吧……您当叶影后不存在是吗？】
　　【楼上几位，我们芸芸最是单纯了，不会有任何坏心思哦！抱走我家芸芸不约~】
　　【？】
　　果不其然，叶影后直接微微沉下了脸色：“我的孩子，自然是最优秀的。”
　　她眼光流转，无端透出几分威慑：“谢小姐有什么问题吗？”
　　【哇哦。我叶这是直接要开撕了啊】
　　【这从侧面也能体现出我叶有多喜欢这个孩子吧……以往我叶都不会这么快就直接挑明怼过去的（笑哭）】
　　浅羽澈目光微动。
　　没有理由的袒护和偏爱啊……
　　他叹了口气，右手轻轻搭上叶影后的肩膀，刚想开口。
　　前几天，好像Q大的校长非要给他在Q大挂个荣誉教授的名称来着……？
　　导演被喇叭扩大的声音就响了起来。
　　可以依稀听出一些导演想让他们开撕却又不得不暂时阻止他们的遗憾。
　　“是这样的，我们这一期的节目有了新的改变。”
　　“节目呈直播，分为四个房间，当然如果大家想合成几队的话房间的视角也会合并。”
　　“以往，我们为了体验生活，都是去的一些比较偏僻艰苦的农庄。”
　　浅羽澈微微挑了挑眉。
　　其余几家也若有所思。
　　钟导向来在综艺里不会让人好过。
　　不按以前的套路话，鬼知道最后会变成什么样……
　　“所以，这一期，我们将坐上飞机，飞往未知的国度――”
　　谢芸有些窃喜。
　　如果是英语的话，她还是学的很好的……
　　可以展示一下，会吸不少粉丝。
　　至于那位农村来的大少爷，可就，不一定咯~
　　浅羽澈微微挑了挑眉。
　　哦呀。
　　平行世界的岛国么……
　　刚好，可以去看看。
　　少年默默环绕了一圈四周。
　　怪不得选岛国啊。
　　这么多人里，竟然没有一个会说R语的。
　　啧。
　　那到那边岂不是两眼抓瞎。
　　不过，手舞足蹈的比划估计也会是节目的亮点……？
　　导演笑眯眯的说道，
　　“一会儿就上飞机了。所以，请各位先把你们身上的手机拿出来哦~为了避免到时候去用翻译功能。”
　　【？什么翻译功能，那也不至于现在就交手机吧？下飞机不可以吗？明明就是想搞事。（狗头】
　　【官方刚刚发出的消息，说是飞机上也会全程直播G……好像还是为了展示一下咱们的技术有多棒棒。（捂脸）】
　　“那么，诸位。”看着显示屏里满满一袋的手机，导演的声音里透出了开心，“祝，旅途愉快哦~”


第50章 飞机上1
　　“钟导，我们难道不是坐专机？或包机吗？”谢芸坐进头等舱，调整了下坐姿，“这不太好吧……”
　　钟导的声音悠悠的从设备里传出来：“不是给你们包了头等舱吗？还不够？”
　　谢芸：……
　　肯定不够啊！！
　　但这话肯定是不能说出来的。
　　毕竟国家向来都不倡导铺张浪费。
　　头等舱已经有几个位置是多余空出来的了。
　　所以谢芸只好默默的吞回了想说的话，坐回了座位。
　　一时间没人说话，气氛莫名开始冷凝起来。
　　钟导的声音再次不紧不慢的传来：“那么，看你们现在这样，我决定让你们先互相了解认识一下。”
　　“――抽牌，说出你对上面嘉宾的印象。你们分为四组家庭，一个家庭说对另一个家庭的。”
　　飞机上的众人一愣，随即却有些无精打采。
　　这有什么好说的……
　　包明挠了下头。
　　去往不知名的国度啊。
　　还不如先睡一觉补补精神。
　　直播就直播吧。
　　鬼知道到时候钟导会怎么折磨他们。
　　这节目人气高是高，受罪也是真的受罪。
　　“对你们到时候下飞机的活动有直接影响哦。”像是知道嘉宾们的心思，导演淡定的声音再度传来，“分为0~5分，打分权力交给观众和我们亲爱的工作人员们。”
　　于是嘉宾们又默默直起了腰。
　　行趴，那就认真参与。
　　四组嘉宾很快就抽好了牌子。
　　“那目前的结果就是，谢芸组和包明组□□，叶姐你们组和武轩组□□。”导演顿了一下，“抽的还挺巧妙啊。”
　　刚好是两两□□。
　　“注意，不能是浮于表面的那种很大众话的评价哦，要说出你真实的想法。”钟导虽然只有一个声音，看不到脸，但嘉宾们已经能想象出来老狐狸嘿嘿笑的样子了，“如果有爆料的话，分数也会有增加哦~”
　　众嘉宾：……
　　一个老男人，说话带浪线真的让人听上去很难受啊。
　　这个节目到这里已经显现出它残酷的要搞事的目的了。
　　“钟导，”包明面带菜色的摇了摇手，“没记错的话，我才是主持人……？”
　　导演你就别来了。（痛苦面具.jpg）
　　然后让我从这里摘出来，静静的看他们互相伤害――
　　多快乐啊。
　　包明丝毫没有在意自己的儿子。
　　那小鬼又不会有黑料，怕个啥。
　　钟导诡异的沉默了一瞬。
　　【草哈哈钟导不知不觉就抢了包哥的活呢（狗头】
　　【笑死，包哥的表情已经可以出书了】
　　【歪头，所以等会儿会有瓜吃！（搓手手】
　　【刺激――钟导，yyds！！】
　　包明维持住金牌主持人的笑容：“好的，那么从我先开始。”
　　“谢芸小姐是一位目前蒸蒸日上的娱乐圈后辈，平日里的表现有目共睹，我们都很期待她下一步的发展！”
　　其他嘉宾：？
　　敷衍的明明白白。
　　包智抬了抬头，有些茫然：“那……谢芸姐姐，是一位非常敬业的演员，我很……”
　　崇拜？不，这个姐姐给他的感觉不是很舒服……
　　小男孩歪了歪头，透亮的眼睛望着谢芸：“我也很看好你？”
　　【哈哈哈包子你怎么这么可爱啊（慈爱）】
　　【神他妈“我也很看好你”哈哈哈哈】
　　【不过谢芸的脸色是不是有些不对……小包子童言无忌也要计较吗？（非黑子）】
　　谢芸很快收住了脸上的难看：“啊，包哥也是我一直很崇拜的主持人呢！我从小就在春晚里看到你了！”
　　一旁的谢渺渺也默默点了点头。
　　她们的确都是看着包哥的节目长大的。
　　包明夸张的捂住了胸口：“啊哈哈，感觉心口莫名中了一箭呢。”
　　默默窥屏的钟大导演看着显示器里的画面，总算慢慢舒缓了眉头。
　　节目开始往正轨走了。
　　“G？你们这样真的好吗？”武轩看似憨厚的挠了挠头。
　　弟弟武怀从神游中惊醒，默默补了一句：“不过是虚伪的商业互吹罢了。”
　　包明：“……不要在意了！大家都这样的话钟导不久干不出什么事了吗！！”
　　金牌主持人真情实感的说：“我这是为了不引起纷争，不给别人吃瓜的机会啊！我只是想在飞机上好好睡个觉――”
　　【笑死，不慕名利大包明（狗头】
　　【包哥！咱想吃瓜啊！包哥你怎么能这样――】
　　【哈哈哈不过武轩的弟弟看上去有点天然黑的潜质G】
　　武轩高冷的哼了一声，充满力量的身体转向叶影后。
　　他挺胸，骄傲的道：“叶姐是我女神！所以叶姐什么都好！！”
　　武打大咖眨了眨眼：“比你这商业互吹的真诚多了！”
　　武怀再次悄悄举手：“我作证。我哥他专门整理了一个小房间来放叶姐的周边――平时都上锁的，可宝贝了。”
　　武轩这一个大男人的脸刷的一下就红了，丝毫不像是为了综艺效果演出来的。
　　【wow！】
　　【嘿嘿嘿原来我武大哥的偶像是我女神G――】
　　【武大哥好眼光（点头】
　　【这也应该可以上个小热搜了（捂脸】
　　【可恶！等我有钱了，我也专门买一个房子去放我偶像的周边！！】
　　叶影后倒是有些惊奇的瞪大了眼睛，笑道：“那有空可以一起交流一下呀，”
　　女人同样眨了眨眼，“只要我先生不吃醋就行――不过武大哥的剧我也看过很多啊，打戏真的非常精彩！而且武大哥从来不用替身，一直都非常敬业呢！”
　　武轩憨憨的笑了笑，眼里的精明都少了几分，只是单纯的发自内心的开心。
　　【这，属不属于双向奔赴？（深沉）】
　　【卧槽楼上！！你想被叶影后的老公追杀吗？？】
　　【上面的姐妹，怕不是忘了那位大佬当年因为吃醋都干过啥（笑哭）】
　　“澈宝，”叶影后轻轻推了推已经睡过去的少年，“你怎么看？”
　　银发少年有些茫然的睁开眼睛。
　　他刚刚不知道为什么突然就很困……再加上节目也没啥意思，就先眯了一会儿。
　　真是奇怪。
　　浅羽澈轻轻摇了摇头。
　　他刚刚竟然毫无警惕的睡过去了……明明，不应该的。
　　他收拾了下思绪，看向武家兄弟，“对他们俩的评价？”
　　少年淡淡的扫过两人，却没着急开口，而是转头看向身边的女人：“妈妈。”
　　他终于叫出了这个称呼，“你想赢吗？”
　　叶影后一愣，旋即绽开了笑颜，嘴唇抖了两下：“澈宝，你想怎么来都行。”
　　“妈妈一直站在你这边。”
　　所以想说什么，想玩什么，尽管去吧。
　　她会为她的孩子保驾护航。
　　澈宝还是第一次这样喊她……
　　是不是意味着，已经稍微，敞开了心扉呢？
　　武家兄弟不知不觉就坐直了身体。
　　浅羽澈于是开口，声音里还带着刚刚醒来的哑：
　　“啊，那这位是武打明星，人品还是可以的，对于圈内圈外的事看的没有那么重，属于明哲保身派的……还挺敬业，就是大概六年前在国外……唔，I国？拍戏时受了伤，腹部贯穿伤，现在还没好，影响挺大的……”
　　“等、等等！！”武轩咳嗽了两声，忍不住打断到，神情和见了鬼一样，“我应该只透露过受伤的消息……其他消息我可什么都没说过！你怎么知道的？”
　　要了命了。
　　“？”浅羽澈歪头，漫不经心的道，“我还知道伤口在你肚脐上约两寸的位置。”
　　【？？？】
　　【？？？】
　　【发生了什么？？】
　　弹幕一片茫然。
　　连叶影后都投来了好奇的目光。
　　浅羽澈顿了一下，假装淡定的迎上女人的目光：“这样应该，可以赢。”
　　他试图解释道，手指还比划了一下：“就是，看出来的……”
　　银发少年小心的观察了一下四周。
　　他明明还没说什么呢……
　　连这人有女朋友了都没曝出来。
　　连这人其实快打算退圈了也没说出来……
　　他明明只是挑了一个最容易看出来的说啊？
　　[猫猫疑惑.jpg]
　　琴酒都能看得出来的东西，没道理这些人看不出来啊？
　　琴酒：？
　　[有被侮辱到.jpg]
　　少年躺回座椅，用衣服蒙住脸，声音闷闷的：“好了，先就这么多吧。也够了。”
　　钟导在主控室摸了摸下巴。
　　这小子，倒是出乎他的意料啊。
　　他恰好是知道武轩这件事的人。
　　这么机密的事情，因为当时牵扯到了政治，所以一直被压的很好。
　　这小孩有点意思啊。
　　不过钟导演倒是没往少年真的是推理出来的这方面想，毕竟在现实生活中这也太不可思议了。
　　他只是好奇少年从哪里得到的消息，是什么信息渠道而已。
　　不过，有这样的渠道，那这位真少爷也不会是什么简单的人物啊……
　　事情有意思起来了。
　　他和那边的工作人员打了个电话。
　　“这一波的热度，虽然没有在想要的地方炒起来，但在意想不到的地方倒是有了收获……”
　　“……嗯，下一项吧。飞机上的项目还是挺多的……”
　　工作人员挂断电话后，从一旁默默掏出了一袋手机。
　　最经典最老套也最刺激的综艺游戏，就要来了――


第51章 飞机上2
　　“咳咳！”工作人员轻咳两声，将袋子掏出，站起来，在所有人面前抖了抖。
　　众嘉宾：……
　　他们就知道。
　　节目组要搞事。
　　但打电话这个活动，这一档综艺其实还从来没有出现过……
　　毕竟主打的是一起去生活。
　　谢芸的笑容有点僵。
　　手机里，应该没有什么见不得人的东西吧……？
　　当时突然就要收了，也没有时间检查了。
　　钟导演再次上纲上线：“由于刚刚的环节大家都不是很配合，于是我们将临时加入一个新的环节――”
　　“相信大家都是知道这个游戏的吧？这一次，我们将抽取三名嘉宾的手机通讯录，由其他嘉宾来选择，三名嘉宾中由网友来选出一名嘉宾，这名嘉宾将拨打两次电话，其他嘉宾均是一次。”
　　“被抽中后要说出提示板上的话，或者是引导对方说出提示板上的话也行，根据表现打分。”
　　“明白了？”
　　嘉宾们麻木的点了点头。
　　要命了。
　　浅羽澈微微将身体向后靠了靠。
　　奇怪。
　　总有一股凉飕飕的感觉。
　　是错觉吗……？
　　[猫猫挠头.jpg]
　　“那么，请大家抽签吧~”
　　几人依次从一看就是早就准备好的、蓄谋已久的盒子里抽出了纸条。
　　“那么，请大家报一下吧。”包明抢在钟导前面开口道。
　　“我没抽到。”叶影后率先开口道。
　　“我也没，和叶姐一样。”武轩朗爽的笑了两声。
　　“没有。”武怀和包明也依次开口道。
　　由于包智太小，所以是自动被排除的。
　　那么剩下的几人很明显，就是要打电话的倒霉孩子了。
　　浅羽澈倒是无所谓。
　　这个新的手机里，除了那几个肯定正在追着节目的计算所的人，就是云家人了。
　　澈宝：我无所畏惧（bushi）
　　“那么，根据纸条上面的数字来排序，第一个是……？”包明问道。
　　“我。”谢芸握了握拳。
　　“好的，那么这个是你的手机对吧？”包明确认到。
　　钟导在正式的游戏环节就已经默默不再发声了。
　　谢芸点了点头，接了过来，给手机解了锁。
　　这其实是一个很恐怖的事情。
　　没有预警，将自己手机里的东西暴露到有着显微镜的网友之下。
　　可那又有什么办法呢？
　　既然选择了这个职业，就必须要承担这个结果。
　　【哦哦哦！会有瓜吗（摇头晃脑】
　　【楼上滚蛋，什么心理啊，见不得人家好？】
　　包明直接点进了通讯录一栏，也没想去看其他的地方。
　　“根据网友们的回复……是希望拨打最近通话的第一个号码。”
　　谢芸听到后，不着痕迹的松了一口气。
　　最近通话的，是她的经纪人。
　　那就没关系了。
　　要是是另一个……
　　谢芸的脸色有些白，但也平平淡淡的完成了任务，然后盯着手机息屏。
　　还好。
　　【啧啧，怎么就是经纪人呢……】
　　【不过我觉得谢芸这有点劫后余生的感觉啊，放个屁股蹲瓜】
　　包明将视线转到谢渺渺身上。
　　女孩自动自觉的从袋子里拿出自己的手机解锁。
　　通讯录的内容同样被一清二楚的投屏在飞机内节目组自己拿过来的大屏幕上。
　　“室友、老师、同学、朋友……这就是学霸吗，清水一般的通讯录，”包明摇头晃脑的感慨道，“果然神仙都不会是轻易下凡的啊。”
　　谢渺渺很明显的一愣，然后低下了头，可以看出侧脸的红。
　　“也、也没有……”
　　包明笑着将通讯录往下滑：“嗯……等等，这里怎么有个‘亲爱滴~’？”
　　谢渺渺红着脸摆了摆手：“那个是我的闺蜜。我们关系很好……”
　　武轩笑着打趣道：“看不出来啊，害羞的大学霸也有奔放的一面。”
　　【不得不说……虽然迄今为止，没有什么瓜，但这种走小温馨风的场面其实也很治愈我qwq】
　　【 1】
　　【原来我不是一个人这么觉得！我看前面嘉宾们互相假笑营业的时候就莫名很戳中我的萌点！！】
　　【虽然但是，钟导可能已经哭晕在厕所了（手动狗头）】
　　【钟导：我要瓜！要瓜！要爆点――】
　　【笑死】
　　“那就选闺蜜吧，”叶影后插嘴道，“年轻人之间的友谊可是很珍贵的啊。”
　　大家都没有什么异议。
　　电话被拨了出去，刚接通，活泼的女孩子声音就传过来：“哟！谢大学霸，今儿怎么想起来宠幸一下小的，给小的我打电话啦？”
　　谢渺渺看着身边的摄像头，脸几乎要埋到地里：“珊珊，别说了……”
　　“好好好，不说不说，知道谢大学霸最喜欢害羞了。”女生立刻改口，“我才从实验室里爬出来……大魔头的任务真是要了我的老命咯……”
　　“没事珊珊，你回头把资料发我一下，我帮你整理整理，”谢渺渺看着白板上的【请说出“我喜欢你。”】，有些无奈的笑了笑，“谁让……”
　　她努力让自己平缓的说出这句话：“我很喜欢你呢。”
　　【啊，有一点点甜】
　　【其实叶影后很仁慈啊……看到白板内容并了解那位备注是闺蜜后，直接开口，要不然换一位什么男生，甚至是通讯录上的老师咳咳咳，这害羞孩子可不得自闭（怜爱）】
　　电话那头瞬间没了声音。
　　谢渺渺有些忐忑：“珊珊……？”
　　“不好意思。”听到这声呼唤，女生很快开口道，“您亲爱的珊珊由于可爱度超标已倒下，有事请留言――”
　　在场的人都善意的笑了笑。
　　小年轻们可真好啊。
　　在一番解释过后，谢渺渺连连点头答应了对面少女请一杯奶茶的要求，旋即挂了电话。
　　她轻轻吐了一口气，想将脸上的热量散去些。
　　迈出了不得了的一步呢，谢渺渺。
　　她这么对自己说到。
　　她其实一向有很多话，但就是埋在心里，不敢说，导致大部分时间别人还以为她是高岭之花，只有熟人知道她的本性。
　　而且除非自己的朋友主动热情，谢渺渺就算再想和这个人交朋友也不会主动勾搭，不知道为什么，就是觉得很难将这种话说出口。
　　今天，可以说是在节目组的帮助下前进了一大步了。
　　叶影后笑着点了点头，看向此时脸上仍红晕未消的少女。
　　真可爱。
　　【嗷呜嗷呜，渺渺――快，让我加入你们这个有爱的二人家族（doge）】
　　【这种友谊，还真的让人看着就忍不住想微笑啊（没错我就是老阿姨】
　　“那么，接下来就是我们的云小少爷了――”包明看着直播间热闹的弹幕，眨了眨眼。
　　看来大家都对这位小少爷的过去很感兴趣呢，因为手机通讯录里肯定会有相关的蛛丝马迹。
　　“所以，我们小少爷要拨两次电话哦，”包明挤眉弄眼道，在成功收获了自家儿子鄙视的眼神后又默默恢复了正常，“这是民意！”
　　浅羽澈点点头。
　　他才来这个世界多久。
　　想扒他？
　　做梦吧。
　　包明直接打开了通讯录，因为少年的手机也没有设锁屏。
　　大屏幕上清晰的展现出人名。
　　银发少年本来困顿的打了个哈欠，满不在乎的往屏幕上瞥了一眼。
　　然鹅，却没看到他本以为的名字。
　　浅羽澈：……
　　嗯？！！
　　[卧了个大槽.jpg]
　　银发少年“唰”的一下就坐直了身体。
　　他茫然的眨了眨眼睛，盯着大屏幕上显露出来的第一页的名字。
　　【松田阵平】
　　【五条悟】
　　【太宰治】
　　【柯南】
　　【琴酒】
　　【中原中也】
　　……
　　浅羽澈：？！（战术后仰.jpg）
　　他瞎了？？
　　这是少年第一次在人前露出这样迷惑而不知所措的神情。
　　叶影后看着少年呆愣的样子，被萌的不行，揉了揉少年的脑袋，刚想开口说些什么，就看到了屏幕上的名字。
　　叶影后：……
　　她诡异的沉默住了。
　　在场的其他嘉宾也沉默住了。
　　弹幕里的水友也沉默住了。
　　不同于少年，他们看到的名字是这样的：
　　【蠢蛋墨镜卷毛】
　　【喜久福狂热粉最强】
　　【爱自杀的绷带精】
　　【不柯学的死神小学生】
　　【好玩的保姆琴酱~】
　　【最后的良心内八字大小姐】
　　……
　　浅羽澈要是知道他们此时看到的是什么，一定会感到无比冤枉。
　　好吧虽然他已经大概猜到这些人看到的是什么了……
　　浅羽澈：心如死灰.jpg
　　（猫猫挠墙）
　　【书】要融合世界是吧，行。
　　可为了让这个世界的人了解主角团，这个备注是不是起的有点过于过分了……？
　　这些诡异的备注真的不是他起的啊！！
　　（无能狂怒.jpg）
　　【这些备注……】
　　【（哽住了）】
　　【怎会如此……这和小哥表面上的反差有亿点点大啊（点烟】
　　【诡异的二次元风格】
　　【草草草这么社死的吗！！脚趾已经开始提少爷抠地了orz】
　　【不忍直视。咱就是说，三室一厅已经抠好了……】
　　浅羽澈深吸了一口气。
　　没事。
　　这是【书】作弊。
　　他没看出来也不怪他。
　　银发少年脸上露出了从来没有出现过的温柔微笑：“――怎么？有什么问题吗？”
　　“没没没！”叶影后第一个反应过来，“这备注那什么，多可爱啊！备注不就是拿来给自己看的吗？”
　　其他几人也纷纷点头，应和安慰道：“是啊是啊，这有什么……”
　　浅羽澈：……
　　[看出了你们在想什么的我不是很想搭理你们（无慈悲）]
　　“那就那什么，”包明都不敢把通讯录往下拉，以免出现什么更奇怪的东西，“最后两个吧，是大小姐和琴酱……？”
　　糟糕。
　　这看起来，好像都是小姑娘啊……
　　又一次接受了目光洗礼的少年：不愿再笑。
　　行行行好好好。
　　无所谓了。
　　[阿尼亚开摆.jpg]
　　阿门，请让他从这个星球上消失吧。
　　织田可千万千万不能看到啊啊啊――
　　弹幕颤颤巍巍。
　　【……？】
　　【包明：现在的小孩，都玩这么花吗……？】


第52章 打电话1
　　弹幕一片心情复杂。
　　【没想到，最大的看点，居然在这里……】
　　【这个备注……嗯，就，很咳咳咳（抬头望天）】
　　【笑不活了。看到其他人的表情了吗？鹅鹅鹅我叶的淡定脸都撑不下去了】
　　【笑死。强行挽尊可还行？（狗头）】
　　包明看似很淡定的点开了[好玩的保姆琴酱~]。
　　这不会是小年轻什么奇怪的情趣吧……
　　要是拨通后，突然来一句什么“主人”那种角色扮演。
　　包明：缓缓裂开.jpg
　　叶影后也缓缓摒住了呼吸。
　　她是相信她的孩子的，不会有什么乱七八糟的关系和兴趣。
　　只是这个备注名字，真的让人很容易想歪啊……
　　谢芸则是差点收不住脸上的笑。
　　这还不翻车？
　　要是翻大车，连叶影后肯定也会被牵连。
　　流量小花的眼里闪过一丝幸灾乐祸。
　　武轩则是微微蹙眉。
　　他其实对那孩子的第一印象还是挺好的。
　　他看走眼了？
　　在万众瞩目之下，包明的手指轻轻点上的“拨打”按键。
　　“嘟――嘟――嘟――”
　　在一片沉默之中，电话的拨打声无比清晰。
　　【好、好紧张】
　　【小哥哥求不翻车啊呜呜呜】
　　电话响了很久。
　　就在包明摇摇头，准备挂断时，电话被突然接起。
　　杀手低沉而好听的嗓音带着丝丝哑响起：“……嗯？”
　　飞机上的人和追直播的网友均是一愣。
　　……男人？
　　他们默默看了眼备注。
　　可是，琴酱？
　　另一边，在快乐追直播的五条悟已经在打滚了。
　　“啊啊啊为什么没有抽到我――”
　　高大的男人在酒店的床上毫无形象的滚来滚去。
　　“那个琴酱又是从哪里冒出来的……保姆什么的一看就是狗派啊！！”
　　最强对着空无一人的房间嚷嚷道。
　　[苏格兰：？]
　　“可恶可恶，明明我才是澈最喜欢的猫派……”
　　前不久也是莫名其妙被瞬移过来的夏油杰毫不客气往五条悟脑袋上拍了一拳。
　　反正这家伙现在没开无下限。
　　“麻烦正常一点，谢谢。”
　　打完五条悟后，夏油杰看着直播里此时脸上写满了生无可恋的人，轻笑了一声。
　　浅羽啊……
　　看着少年脸上生动的表情和他身边那位据说是他母亲的人的脸上毫不掩饰的维护和关怀，他轻轻眯了眯眼睛。
　　真好啊。
　　见半晌没有人回答，电话那头人又缓缓出声：“你是谁？”
　　武轩挑眉。
　　日语？
　　另一边，伏特加感觉自己握着方向盘的手在发抖。
　　夭寿了。
　　那小魔王几年前明明已经……
　　大哥当时还不信，疯狂的从各个地方找出少年还活着的证据。
　　可是那些证据，只是为少年死亡的真实又添了一份佐证罢了。
　　伏特加仍然记得，在彻底证实Cinderella死亡的那一天，琴酒沉默了很久。在疯狂接了三天任务后的第四天，天天忙成陀螺的大哥破天荒的没有去出任务。
　　只是安静的回到了那一个月曾经和少年待过的安全屋，
　　一个人静静的抽了一根又一根雪茄，任凭烟灰散了一地。
　　看着白烟萦绕，弥漫房屋。
　　……这是Cinderella在时绝对不会出现的场景。
　　因为少年讨厌烟味。
　　杀手甚至还浅浅喝了一小杯清酒。
　　因为酒精会干扰思维，杀手向来是能不碰就不碰的。
　　只是那天破例了。
　　伏特加看着大哥拿出手机，在看到来电显示的名字时一瞬间的动摇和破绽。
　　伏特加握着方向盘，通过后视镜看了眼空落落的后座，一时间竟有些物是人非之感。
　　这几年的时光里，原本的威士忌小组，Cinderella确认死亡。
　　苏格兰叛逃，确认死亡。
　　黑麦威士忌被查实是FBI卧底，目前仍在潜逃追杀。
　　只剩下越发神秘莫测的波本。
　　周围风景依旧，只是恍如隔世。
　　琴酒在盯着那个来电许久后，才按下了接听。
　　对面一直没有回应，琴酒在心里狠狠嘲笑了一下还有着一丝幻想的自己，语气冷冽：
　　“――你是谁？”
　　这几年来，妄想代替Cinderella位置的人也不是没有，甚至很多。
　　只是这个人，居然连手机都搞到了……
　　他不允许。
　　而飞机上，听着已经含了杀意的声音，银发少年轻轻叹了一口气，切换了语言：“是我哦。”
　　听着少年发出来的流利的语言，飞机上的嘉宾又是一愣。
　　武轩刚想开口，然鹅看到正在通话的手机后，又默默住嘴。
　　可是他们，都听不懂日语……
　　钟导默默的在麦里和工作人员说了一声，工作人员也默默的把弹幕投屏到了屏幕。
　　――自古网友出人才。
　　没错，同传翻译的网友已经积极的帮忙翻译了。
　　【那个琴酱在问“你是谁”G。他们不认识？！】
　　【（揪头发）所以这是怎么回事……？】
　　【而且是日语G！！小哥哥的声音真好听（娇羞）】
　　【啊这。那以前是在岛国长大吗……？那就有些敏感了啊（别喷我！！！】
　　【啊可是澈澈那句“是我哦”不就表明他们是认识的吗？说不定是换了号码】
　　【可是换号码后通讯录就不应该有……？】
　　琴酒没有出声。
　　浅羽澈瞥了一眼白板，有些不忍直视，他换回原来的语调：“怎么了哦琴酱~连我都认不出来了？”
　　行。
　　放飞就放飞。
　　[摆烂.jpg]
　　琴酒冷笑，缓缓将身体靠到椅背。
　　是他了。
　　不用多余的确认，就是他。
　　杀手不可能认错他的少年。
　　杀手露出连自己都没有察觉到的，真心的一丝微笑。
　　他就知道。
　　少年那样惊才绝艳的人，怎么可能死去。
　　不过，既然现在愿意出现……
　　还是查一下吧 。
　　看看少年周围是不是有什么麻烦事。
　　他再也不会在一旁袖手旁观了。
　　“对了琴酱，”浅羽澈还是没有换回“琴酒”这个称呼，毕竟到时候被扒出来会很麻烦，“我需要100万。”
　　这该死的提示语。
　　和该死的世界意识束缚。
　　包明默默捂脸。
　　这生硬的语气，而且还没说会还……
　　人家能借他？？！
　　弹幕的水友看着翻译，也默默捂脸。
　　【这要是能借到，我直播倒立吃键盘！！】
　　【已截图（狗头】
　　【这是100万！！不是100块！！澈澈你能不能委婉一点！！（疯狂摇晃）】
　　叶影后则是有些好笑的拍了拍少年的肩。
　　真可爱。
　　然而，出乎了所有人的意料。
　　男人的声音再度响起，语调都疑惑的微微上扬：“一百万？”
　　不应该啊。
　　怎么连100万都……？
　　难不成，是100万比特币？（bushi）
　　琴酒把这个离谱的猜想咽了下去：“美元？”
　　少年有些犹豫。
　　应该是吧？也有可能是人民币。
　　但谁会嫌钱少呢？
　　于是他点点头：“对的。一百万美元。”
　　武轩差点没忍住笑出声。
　　这小孩真有意思。
　　【哈哈哈哈这个奇妙的自信！（大拇指肯定）】
　　【男人，快打钱！（狗头】
　　“以前的卡？”
　　“对。”
　　下一秒。
　　电话被挂断。
　　包明指着少年，笑得鱼尾纹都出来了：“哈哈哈，看吧，这就是后果……？”
　　他顿住了。
　　弹幕：【……？】
　　少年的手机上赫然弹出一条清清楚楚的短信。
　　【您的银行卡****于上午9：23：46到账一千万美元，请您查收】
　　随之而来的还有一条短信。
　　【现在有事。钱转了。你什么时候一百万都要借了？】
　　怕不是真遇到了什么事……
　　过了几秒，短信再一次发来。
　　【用完找我。】
　　他帮你收拾。
　　这次，连叶影后都愣住了。
　　“澈宝……？”
　　浅羽澈回神。
　　他是真的没想到，原来他当时跳下去对琴酒的影响有那么大啊。
　　不存在的良心微微痛了一下（bushi）
　　弹幕杀疯了。
　　【！！这就是爱情！】
　　【前面那位吃键盘的兄弟呢！！出来，键盘给你准备好了！】
　　【我给大佬跪（轻轻】
　　【草了，1000万美元……】
　　【而且，你们注意到了吗……“你什么时候一百万都要借了？”】
　　大家沉默了。
　　这个从农村出来的真少爷，是不是有哪里，不太对劲……？
　　谢芸抢先开口。
　　“刚刚那个是日语吧？你在岛国长大？”
　　叶影后冷下了脸。
　　这是什么心思，她一眼就看的出来。
　　要是一个不处理好，那会是千夫所指。
　　浅羽澈轻拍叶卿的肩膀安，看向谢芸，眼里带着冷：“我会日语，又如何？我的确在那边生活过一段时间。有问题？”
　　谢芸微微一堵，但她想起云彻的话，又开口道：“那你是早就知道你的亲生父母是谁吗？你的中文没有功夫可练不出来。”
　　和在华国长大的一模一样。
　　“语言？”
　　他终于展现出了锐利，“语言啊，我还会个其他二三十种――”
　　少年轻笑。
　　“――你想听哪种？”


第53章 打电话2
　　【？】
　　【我聋了？二三十种？！（战术后仰）】
　　【呵呵人家说你就信？骗鬼吧，小农村能学到什么，难不成他自学成才？小说都不敢这么写。】
　　【纯路人，语言学专业。不得不说，如果真的学会二三十种语言的话……哪怕是可以应付日常沟通我都觉得很了不起了。但就凭刚刚说的话来看，我觉得至少中文和日语都已经达到了母语级别……（轻轻】
　　【而且看样子人家好像还不是把语言作为事业……就像是、玩玩？（失意体前屈）】
　　谢芸看着轻笑着的少年，莫名从心里窜上来一丝惧意。
　　但她很快回神，反应过来，勉强还维持着假笑：“二三十种？你会吗？怎么学的？”
　　浅羽澈叹了一口气，摸了摸下巴作回忆状，漫不经心的说：“唔，当然会啊……”
　　“这有什么难的吗？”
　　很好。
　　浅羽澈面无表情的想到。
　　既然世界融合了，事情也走到这个地步了，世界意识也那样去搞鬼了。
　　那他就无所畏惧了。
　　这些人还不够他折腾的。
　　【这有什么难的吗？（微笑）】
　　【这有什么难的吗？（笑不出来）】
　　【来个人，打醒我，告诉我这是假的……】
　　【唔，也不是没可能……？毕竟也没有真的证实（小声】
　　谢芸掐了掐手心，有些皮笑肉不笑：“那还真是厉害啊。云少爷是专门学这个的吗？想必一定花了很多时间吧。”
　　“是吗？还好吧，不是专门学这个，学了不到两个月。”浅羽澈轻轻揉了揉太阳穴。
　　“？”包明猛地扭头看向少年，“两个月？！”
　　这玩笑开大了吧。
　　小说都不敢这么写。
　　“是啊。”浅羽澈掐了掐眉心，“当时因为一件事情和人打赌……两个月内谁学的语言多，谁就胜利。”
　　“显而易见，我赢了。”银发少年嘟了嘟嘴，“我也没想到那家伙那么水啊……竟然比我少掌握了七种！七种！”
　　包明：……
　　其他几个嘉宾：……
　　叶影后则是在则是在怔愣后露出欣喜的笑容。
　　嘛嘛，自家小孩好像是个小天才昂！
　　那她就可以放心些了。
　　孩子可以在社会上过的舒坦。
　　女人目光柔和。
　　如果你是翱翔于蓝天的鹰，就去尽力搏击长空吧。
　　她和家里永远会支持着自己的孩子。
　　弹幕。
　　【我算算。如果这是真的，那那个和澈宝打赌的人，不也学了大概二十种吗……（沉默）】
　　【天才只和天才一起玩……？】
　　【啊那个充满了嫌弃的“七种”――（哽住）】
　　【笑死，我七年也学不完七种】
　　【嗷呜叶姐的眼神好暖！自家孩子有出息看把我叶得意的哟】
　　【要是我也有这么一个孩子，我原地给你表演一个上天（点烟）】
　　【？你们都不去证实一下这个真实性吗？他说是就是？就凭那个那个备注，说一句是中二少年不过分吧？！】
　　浅羽澈看着弹幕，陷入了沉默。
　　由于需要神奇网友们的翻译而把弹实时投屏到荧幕上，弹幕说什么嘉宾们都能看的一清二楚。
　　也因为知道自家偶像能看到弹幕，所以网友们刷的越发开心了。
　　浅羽澈：？中二少年？！
　　浅羽澈难得有些为难。
　　证实自己啊……当时他觉得考试什么的太麻烦了就没有去考。
　　但要让他现场开屏一样巴拉巴拉说出这些语言的活儿他有干不出。
　　这样才是真正的中二吧……
　　他浅浅一笑，身上的凌厉去了些：“以后你们就会见识到了。”
　　世界都融合了，把它分开好像也不太可能……
　　那他以前做的事或多或少会被扒出来些。
　　亏他还在那里认认真真的划水……
　　估计是划不下去了。
　　等会儿要注意把自己的身份再藏一藏，黑方的身份在这个国家是会被打的……
　　他看了眼叶影后。
　　也不能连累她们。
　　就在那短短的一瞬间，没有人知道少年心里转过什么样的心思，有着什么样的考量和算计。
　　人们只看到少年像破罐子破摔（？）一样，扭头看向还愣愣的握着手机的包明：“下一个？”
　　包明企图忘记刚刚少年说的话：“好，下一个――”
　　他沉默的点开【最后的良心内八字大小姐】
　　这个名字。
　　真的看一次辣一次眼睛……
　　在场的人再一次屏息凝神的等待着接通。
　　还从来没有哪一个环节能让他们这么紧张。
　　与上一个不同的是，这一个很快就接通了。
　　“……浅羽？”低醇的男音响起。
　　【？】
　　【？？】
　　【迷茫。怎么又是男的？！】
　　【还是R语G……】
　　【这个声音……我个人认为比上一个还好听啊可恶！上一个听起来太冷了有点凶凶的，这一个不就是完美的好听吗呜呜呜（斯哈斯哈）】
　　连谢渺渺都投来了好奇的目光。
　　这个人的声音真的很好听……
　　不过，
　　Q大高材生陷入了沉思。
　　男女是不是……？
　　【盲生，你有没有发现华点（深情）】
　　【浅羽……？】
　　横滨。
　　赭红色头发的少年，或者可以说是男人，看着来电，宝蓝色的眼睛微微睁大。
　　一旁，穿着高档的黑西装、脖子上还挂着红围巾的黑发男人饶有兴致的点了点桌面，“是我们的小顾问？”
　　中原中也有些犹豫的点了点头。
　　森鸥外笑了笑，双手交叉撑着下巴：“接吧。”
　　他看了看一旁正在画画的幼女，“爱丽丝也很想听听小顾问的声音呢。”
　　趴在地板上的红裙女孩扭过头来，眼睛亮亮的说：“爱丽丝想听！中也快接啦――”
　　中原中也压了压帽子，带着黑皮手套的手点开了四年未接通过的电话。
　　他轻声喊出对面之人的名字。
　　“啊，中也哥……”浅羽澈靠在椅背上，闭上了眼睛，不愿再去看那块神奇的白板，“有一件事。”
　　中也扯了扯脖子上的choker，忍耐下心中的着急，开口道：“……你说。”
　　“留给我的时日不多了。”少年轻描淡写的说出这句话。
　　这位导演给的白板还挺让人意外。
　　不过，那边应该是……四年？
　　啧，没有音讯后的第四年就和中也哥说这话，难得良心有点痛啊。
　　不过，要是不说……那恐怕就真的时日无多了。
　　他现在的身体……嘛。
　　底子本就不好再加上使用过度，本来就有点摇摇欲坠了。
　　“？！”干部脸色突变，大脑感觉空白了一瞬，“你怎么了？”
　　他甚至顾不上面前笑眯眯的森首领，身上冒出了红色的光芒：“你在哪里？！”
　　敢伤害浅羽……
　　是谁想和重力一战？
　　【哇哦，这个反应……】
　　【是真爱吧（确信）】
　　“我？咳咳，”银发少年听起来十分虚弱的咳嗽了两声，“我在飞机上……”
　　“哪个航班？你坚持一下！我很快赶来！！”中原中也边说，边看向森鸥外，眼里是焦急。
　　【？赶过来？怎么赶？飞上来吗？！（满头问号）】
　　【今天，是我打问号打的最多的一天（安详）】
　　浅羽澈看到这一条后，忍不住又轻轻咳了几声。
　　真相，往往是不知不觉中说出来的啊。
　　“伤害你的人，重力将碾碎他们！！”
　　众嘉宾再一次：……？嗯？
　　【笑死。这个发言……算了，小哥的声音还是好听的（努力憋笑）（憋笑失败）】
　　【鹅鹅鹅，这难道就是，不是一家人不进一家门？？！（猫猫宇宙升华）】
　　“哦？中也，”森鸥外开口道，“可以把电话给我吗？”
　　武轩抬眼。
　　那边还有人？听上去，就是一个年长一些的上位者啊。
　　“不――”浅羽澈听着那边老狐狸连语调都未变，仍是慢慢悠悠的声音，再想想前面中也着急到不行的态度，撇了撇嘴，忽地失了几分兴致，“中也哥，别给他。”
　　银发少年又想了想他在T.P.O计算所的待遇，又想了想在港口黑手党时睡的比啥都晚，起的比鸡还早，一天到晚各种事务忙的不停像个陀螺一样的生活，搓了搓脸，冷酷的道，
　　“他不配。”
　　听见了吗森屑！
　　・那边，森鸥外失落的叹了一口气：“小浅羽四年未见都不想我吗？就想着中也，我可是会伤心的哦。这边的位置我都还力排众议替你留着呢――”
　　浅羽澈挑眉。
　　“那不是因为这才是符合你的最优解吗？还有，”
　　他看了眼摄像机，心里估量了一下，愉快的开口道：“谁会没事想一个变态萝莉控大叔啊~”
　　中原中也抽了抽嘴角。
　　浅羽估计是没什么大碍了……
　　干部从刚刚开始就紧绷的神经终于微微松懈，有时间去想想其他的事情，
　　比如――他刚刚的确听到了，浅羽是在飞机上。
　　要不要去接个机？
　　中也压根没想过少年不是回横滨这一选项，而是兴致勃勃的想给四年未见的少年一个惊喜了。
　　不得不说，还真算得上是误打误撞。
　　叶影后脸一肃，包明忍不住手抖了一下挂了电话。
　　变态萝莉控……？
　　更可怕的是，那边的人还没有否定，而是非常轻快的应下了这个名号。
　　叶影后板着脸：“那个另外一个人，是谁？！”
　　“唔，”少年认真的思考了一下，“算是我的半个老师……？虽然这么说的确很恶心，但他的确是。”
　　“目前还勉勉强强算得上是我的老板啦。”
　　他看了眼叶影后的脸色，默默补充道：“其实，要不是他当年收留了我……”让他不被那些人找到。
　　“我可能过的就没现在这么好了。”
　　就是真正的笼中之鸟了。
　　叶影后暗暗压下了手撕那位的心思，满眼心疼。
　　她的孩子，虽然很聪明，但显而易见……
　　这些年，过得很不好。
　　【变态萝莉控……而且还若无其事的承认了……(110呢？？)】
　　【就这还能是老师！！老板？！】
　　【心疼的摸摸小哥哥】
　　【这么一想，假少爷真的就是，很，幸运……？】
　　然鹅。
　　没等大家的情绪发酵。
　　清脆的枪声响起。
　　“所有人！都给我趴下！双手举起来！！”
　　带着黑色头罩的人粗暴的打开头等舱的舱门，朝着地板射击。
　　【？？？？？！！！！！】
　　【救救救救救命！！】
　　【劫机？！】
　　【警察呢警察呢？快来啊呜呜呜】
　　【大家千万别有事――】
　　不同于弹幕和嘉宾们的慌乱。
　　浅羽澈回头，余光瞟见一个熟悉的，穿着小蓝礼服带着领结的小身影。
　　痛苦的闭上眼睛。
　　默默倒吸了一口凉气。
　　柯南――――――――
　　【猫猫抓狂.jpg】
　　你不要过来啊！！


第54章 劫机事件
　　T.P.O.计算所内。
　　“搞什么！！”周所长一下子站起，神情不再轻松，脸色铁青，和平时没有什么距离感的老头看上去判若两人，“马上联系区里的人！”
　　“就和他们说，出动区里最精英的部队，全力保障Dr.ASA的安全！”
　　顾南关点了点头，脸上同样也是一片严肃。
　　“什么？！”电话那头的人反应比周院士还要激烈，“飞机出事？Dr.ASA？劫机？？！”
　　对面的人倒吸一口凉气。
　　Dr.ASA前几日非常坚决的拒绝了他们贴身的保护，连“你们要是再跟着我我就不干了”这种话都说出了，搞得区里也不知道怎么办，非常的头疼。
　　因为这等级别的科研人才国家是不希望他出一点闪失的。
　　所以才会说提供全天的贴身保护，在不会侵犯被保护者的私人空间的前提下。
　　可由于少年态度非常坚决，让区里最终稍稍妥协。
　　给少年一点时间，他们再去。这个期间内，区里的人只需大体关注一下云澈的动向即可。
　　谁知道。
　　才没过几天，竟然出了这样的事情……
　　电话那头，军服上挂满勋章的人放下电话，神色凝重。
　　“出动‘猎鹰’部队。”
　　男人缓缓开口道。
　　男人身边之人整个人微微一惊，但很快便调整好，他知道什么该说什么不该说，“好的，司令官。”
　　猎鹰部队啊……
　　可以说是，区里特种兵部队里都是最拔尖的那一个了。
　　看来国家真的对于Dr.ASA非常的重视了。
　　这种级别的部队说调就调。
　　不过，人家也的确值得。
　　这边，刚刚从外面得到消息的其他科学家们也是眉头紧蹙。
　　劫机啊……
　　这可就麻烦了。
　　周院士感觉自己的手心在不断冒汗。
　　好不容易拐过来的小天才，还没捂热乎……
　　别看他刚刚说的那么有气势，可飞机如果出事，死亡率几乎高达一个恐怖的数字。
　　叶老头也拿出了手机，在上面迅速敲打着什么。
　　――那上面，有他从小宠到大的女儿，还有他才认回来的孙子……
　　不能出事。
　　谁也不能出事！
　　叶老头沉着脸。
　　从来不信神佛一类的老人第一次有了烧香的念头。
　　只要平安，他做什么都行……
　　――
　　浅羽澈默默往椅背靠了靠，利用视觉盲区让经济舱的人看不到自己。
　　……要命。
　　一个身形高大的绑匪A注意到了少年的小动作，当下凶神恶煞的把枪对准少年：“你干什么呢？动什么动！”
　　“你们所有人！！”绑匪B拿着枪缓缓扫视了一周，看着这些在电视上光鲜亮丽的大明星们此时在自己面前瑟瑟发抖的模样，心里不由得涌上一股扭曲的快感，
　　“放下手里的东西，双手抱头蹲到地板上来！！”
　　他看一时间竟然没有人移动，当下冷笑着把目击范围之内的摄像头用子弹打碎：“都没听见我说的话吗？蹲过来！”
　　被绑匪A用枪指着的少年面色不改，非常淡定的双手抱头蹲了下来。
　　好累。
　　不想管。
　　母亲没事就行，他护的住。
　　剩下的就给小侦探解决吧。
　　浅羽澈非常愉快的决定把事情交给柯南。
　　不过……
　　看着少年蹲了下来，头等舱内其他嘉宾和工作人员也慢慢的蹲了下来。
　　叶影后蹲在少年旁边，因为现在的场景不太方便说话，她只是安慰般的对少年眨了眨眼睛。
　　――澈宝，不要害怕呀。
　　妈妈在呢。
　　叶影后的眉眼间全然是冷静。
　　作为叶家的小女儿，防身格斗枪械等她以前都有学过，学的还意外的不错。
　　毕竟女孩子在外要学会保护好自己嘛……
　　浅羽澈灰蓝的眼睛也迟缓的眨了眨，扑扇的睫毛一颤一颤的。
　　这就是、母亲吗？
　　少年眼里浮现难得的茫然。
　　他不动声色的调整了一下自己现在的姿势，以便到时候有突发情况更好的可以保护住叶影后。
　　虽然他的体术也不是很好……但也凑合着够用。
　　银发少年垂眸。
　　再不济，他还有异能呢，不是吗？
　　虽然这个异能带给他的都不是什么美好的回忆，但的确很有用。
　　――
　　“大、大哥，”伏特加再一次颤颤巍巍的开口。
　　“？”琴酒不耐烦的咬着烟，示意伏特加开口说。
　　“大哥，我刚刚查了查通话……”好吧，虽然这肯定是小魔王故意放出来的。
　　要不然他不可能查得到。
　　“Cinderella在一架开往横滨的飞机上。”
　　而且好像是因为什么综艺……？
　　伏特加挠了挠头。
　　这怎么想也不可能，估计是消息出了什么错吧。
　　他去搜了搜，好像也没搜到。
　　琴酒点了点头。
　　横滨？最近和港口黑手党那边刚好有一场交易，可以等会儿就可以赶过去。
　　嗯，是为了公事。
　　“但是大哥，那架飞机上好像刚刚传出被劫机的消息……这是情报组的人刚刚给我的，波本在上面。”
　　劫机就劫机吧。
　　Cinderella总不至于连这些小虾米都搞不定。
　　不过……
　　“波本在上面？”那他是不是见到Cinderella了……？
　　啧。
　　“不知道G，大哥。波本递过来的情报里没有。”
　　琴酒挑了挑眉。
　　哦？
　　“还有，就是……”伏特加视死如归的闭上了眼睛，“那批绑匪，好像是……”
　　“我们组织发展的下线。”
　　琴酒：……
　　琴酒：！！！
　　他烦躁的掐掉了烟。
　　一群蠢货。
　　要是惹那小鬼不开心了，气要是没消估计还得撒他身上。
　　杀手不想让几年后的第一次见面充满狼狈。
　　他冷声道：“现在就去横滨那边的机场。”
　　伏特加默默点头。
　　“还有，”杀手脸上浮现冰冷的杀意，“――把那几个蠢货的详细资料发给我。”
　　“……是。”
　　――
　　港口黑手党，顶楼上。
　　森鸥外若有所思的看着手机里的消息，半晌，轻轻一笑。
　　他示意门卫，让他们把中也干部传唤进来。
　　橘红色头发的男人摘下礼帽，先行了个礼，随后有些疑惑道：“首领？”
　　森鸥外微微翻转了手机，带着上位者的威压：“中也，我刚刚收到了浅羽的航班信息。”
　　“！”蓝色的眸子微亮，中原中也克制着自己的心情，“您说。”
　　“我去安排接机。”
　　“唔。”森鸥外无奈的叹了口气，“你要安排的不是接机，”
　　已经上了年纪的男人嘴角勾起，“是救驾。”
　　“哈？！”中原中也的尾调上扬。
　　救驾？？
　　浅羽刚刚在电话里说的，难道是真的……？
　　橘发青年的眼里染上焦急。
　　森鸥外笑眯眯的到：“我将详情发到你邮箱里。”
　　“你现在，只需要带着人去机场守着就好了。”
　　“……是！”又匆匆行了个礼，黑西装的青年便迈着大步离去，身上甚至隐隐冒出些红光。
　　――
　　武装侦探社。
　　“嗨嗨~”太宰冲着乱步摇了摇手，无视其他人迷茫的眼神。
　　两个人视线交汇。
　　――他们，也该行动起来了啊。
　　――
　　飞机上，一派紧张的气氛里。
　　谢芸脸上的微笑完全挂不住，嘴唇在不住的颤抖。
　　谢渺渺在一旁也有些发抖。
　　毕竟还是个学生，完全没见过这种场面。
　　小姑娘看起来都快哭了，但仍像是怕添麻烦，强行镇定。
　　包明则是紧紧握住儿子的手，心里在默默祈祷着。
　　反而是武家兄弟表现的比较淡定。
　　可细看，还是能看出瞳孔里隐约的慌张。
　　银发少年百无聊赖的在心里数着数。
　　反正绑匪因为他们身份的特殊性，一时也不会敢轻举妄动。
　　九九，九八，九七……
　　三、二、一――
　　“哐当”一声。
　　头等舱的门被再次暴力推开。
　　一个有着金色头发的男人三下五除二的撂倒了持枪的劫匪A，背后一个粉色头发的眯眯眼也动作利落的缴了绑匪B的枪。
　　两人的身后，一个小小身影跑进来，小心翼翼的搀扶起腿软到站不起起来的谢芸，问道：“大姐姐，你还好吗？”
　　浅羽澈埋下头。
　　顺便将自己往神奇的视觉死角又藏了一些。
　　不要放发现我……好吧，不太可能。
　　那就晚点发现我……
　　谢芸惊魂未定的点点头。
　　她蹲了太久，再加上惊吓，直到现在站起来都感觉腿还在发抖。
　　她只是轻轻的对柯南点了点头，然后把目光投向那两个制服了绑匪的男人。
　　谢芸眼里闪过不明的意味。
　　“啊，先生，请问如何称呼……？”
　　然而两个人，一个公安头头，一个FBI王牌，对于她的心思只能说是一眼看破。
　　精通八国语言，其中包括中文的安室透维持着礼貌而抱歉的笑容，用日语答道：“不好意思，女士。我听不懂。”
　　谢芸连忙摆手表示没事，心里却嘀咕。
　　怎么今天感觉岛国人好多啊……
　　其他人也陆续站起来，活动活动了身体。
　　特别是蹲了太久的脚。
　　已经麻了。
　　武轩笑着道谢：“谢谢二位啊，真的非常感谢！！”
　　身为武打演员，他自然是能从中看出许多门道。
　　这两个人绝对不是什么普通人。
　　安室透笑了笑，腼腆道：“过奖了，这是我应该的……”
　　在这边其乐融融时，谢芸四处看了看。
　　嗯……？
　　她朝着某一处的角落看去，微微放大了声音：“……云澈？你人呢？都不出来感谢一下我们的救命恩人吗？这是基本的礼貌吧……”
　　“如果是被吓到了，倒是可以理解……”
　　叶影后在心里把这人彻底拉进了黑名单。
　　安室透和粉发男人不由得将目光偏移了一下。
　　嗯……？
　　安室透看着露出来的那一抹熟悉的银白，整个人不可置信的轻飘飘的开口：“……浅羽？”


第55章 飞机上3
　　少年无声的轻叹。
　　他慢吞吞的起身，看向金发黑皮的男人。
　　安室透不愧是在黑衣组织那么多年卧底都没有被揪出来的公安头头，他不动声色的扫视了一圈周围，特别是多看了几眼刚刚柯南扶起来的那个女人，虽然此时脑袋已经是一片空白了，但他仍保持着渗入骨髓的谨慎，
　　“……啊，也有可能是我认错人了。”
　　男人轻轻笑了笑。
　　那笑容，怎么说呢。
　　明明每一个弧度都恰到好处，却忍不住让人心里泛酸。
　　像叶影后，像若有所思的包明和武轩，都能隐隐约约感觉到，男人笑容里所包含的，
　　不可置信的欣喜、无可奈何的挣扎、无法出口的心酸、透不过气的压抑。
　　这是一个在黑暗组织里蛰伏了数年的卧底所表现出来的，最大的情绪波动。
　　他已经不再是警校里那个神采飞扬的少年了。
　　浅羽澈垂下了眼帘。
　　“……不 。”少年缓缓开口道，“你没有认错人。”
　　“！”安室透忍不住掐了掐手心。
　　“――你是咖啡厅里做蛋糕很好吃的优秀员工嘛，我还经常吃来着，你忘了？”浅羽澈歪了歪头。
　　“没忘。”安室透轻声道，“……怎么会忘。”
　　眼看两人就说不定要开始重叙旧情了，一旁的粉色头发眯眯眼男子，冲矢昂，也就是披上了一层猫皮的FBI王牌搜查官赤井秀一，推了推眼镜道：“啊，”
　　在收获了在场众人的目光后，冲矢昂选择性忽略了一道包含杀气的眼神，轻轻弯腰，对着少年笑眯眯的说：“那浅羽还记得我吗？”
　　再确认一下。
　　要是真的是Cinderella的话一定可以看透他的易容。
　　浅羽澈有些嫌弃的撇了撇嘴。
　　波本一眼就认出来了，非常确定这就是他。
　　琴酒隔着个电话都能认定他的身份，即使琴酒已经无数次确认过他的死亡……
　　FBI不行啊。（那种语气――）
　　但这身猫皮……家庭煮夫？！
　　秀还是你秀。
　　少年于是哼哼唧唧的没理他，而是先递给综艺嘉宾们一人一个小小的，原型耳麦。
　　“这是……？”一直在旁边缓神、没有开口说话的谢渺渺眼睛一凉，看向少年。
　　浅羽澈轻轻点了点头：“嗯，就是翻译机。”
　　“它可以帮你们翻译所有世界上已知的语言，你们说的话也可以被翻译出来，显示在手机上给对方看。”
　　“哇哦，真厉害！是哪个企业发明的啊？以前都没有听说过。”武轩接过来，戴在耳朵上，十分稀奇。
　　武怀也在一旁默默开口道：“所以它还需要连手机？怎么连？”
　　少年的脸微微一僵。
　　他当时顺手就入侵了啊……已经连上了。
　　浅羽澈轻咳一声：“……我等会儿帮你们连。”
　　安室透一看少年的表情就知道发生了啥，眼神微微柔和。
　　就好像时间没有给两人划下痕迹，他们仍是在安全屋里，和景光一起生活着的过去。
　　景光……
　　想到这里，他的神色就有些阴郁。
　　为什么不告诉我，你还活着……
　　昔日的真相被血淋淋的掀开的那一刻，是痛彻心扉的。
　　蓝天之上，骤然向后倒去的少年，也成了午夜将他唤醒的梦魇。
　　现在，又是。
　　高空，劫匪……
　　但这次一定不会出意外的。
　　因为他会拉住少年。
　　安室透吐了口气，转头，幸灾乐祸地看向重新站在一旁微笑不语的冲矢昂。
　　呵，男人。
　　就你还想插进来？
　　做梦吧，梦里什么都有。
　　赤井秀一选择忽视这种幼稚的眼神。
　　不过……
　　能随手拿出这种东西的，也只有Cinderella了吧。
　　从经济舱跑过来找安室透和冲矢昂的柯南一进来就看到了三个人站在一起的场景。
　　他颤颤巍巍的推了推眼镜：“……浅羽哥哥？？！”
　　――
　　他的声音通过侦探徽章传到了步美和灰原那边。
　　茶发小女孩瞳孔一缩，当即就要下位过去，却又被柯南轻轻敲击的摩斯电码给制止住了。
　　先、别、过、来。
　　灰原哀咬了咬唇。
　　她坐回座位，轻轻拉住了想要冲过去的少年侦探团。
　　“……先别去。”灰原哀说。
　　“G？可是……”步美的话被堵了回来。
　　“好吧……”
　　小兰从妃英理的身边探出脑袋：“G？怎么了吗？”
　　几人连忙摆手：“没什么！小兰姐姐你和阿姨好好聊天！”
　　“好。你们有什么事找我啊！”小兰点了点头，头上的角也随着一点一点的。
　　――
　　浅羽澈回头，看向柯南。
　　嘶。
　　还是一年级啊……
　　离谱。
　　还没等浅羽澈开口，和安室透一起确认过少年死亡的柯南倒吸一口凉气：“……你还活着？”
　　他愣愣的看着和记忆里相差无几的银发少年。
　　浅羽澈也在内心倒吸一口凉气。
　　柯南。
　　不愧是你。
　　只能远观而不可亵玩的主角（？）。
　　他闭着眼睛，反思自己为什么要在前一秒把翻译器递给叶影后他们。
　　果不其然，叶影后几乎是失态的看着少年：“……澈宝？”
　　“还活着？这是……什么意思？”
　　哪怕她的孩子现在还站在这里。
　　可这却并不代表着以前的伤害会被抵消。
　　还活着。
　　那是因为什么事情，才能让她的孩子在这些人眼里，包括那两个制服了绑匪的年轻人眼里，是一种“死了”的状态呢？
　　叶卿不敢想，也不愿去想。
　　只是想到，或许在她和其他家人团聚欢笑时，她没被发现的孩子在经受着生死的考验，她就有一种想落泪的冲动。
　　浅羽澈微微偏了偏头，含糊道：“没什么……就是字面上的意思。”
　　语落，他话音一转，带上了些威胁的意味：“话说，柯南，”
　　柯南傻乎乎的应道：“啊？”
　　“――你为什么会坐上这趟飞机？！”
　　他没搞错的话，这是从华国到横滨的吧？！柯南……？
　　柯南挠了挠头，看安室透和冲矢先生都没有发话，于是道：“是因为毛利叔叔要到横滨去办事啦……有人委托。”
　　浅羽澈挑了挑眉。
　　办案？
　　那武装侦探社……？
　　“那为什么你们是从华国起飞？”
　　“啊哈哈，因为毛利叔叔之前也办了一起案件……但是不知道为什么，回来的方法只有通过在华国中转一站才可以，所以……”
　　浅羽澈：懂了。
　　【书】搞的东西。
　　“我明白了。”银发少年点了点头，灰蓝色的眼里闪过一丝古怪。
　　“对了，浅羽哥哥，”柯南迅速接受了少年还活着的事实，毕竟现在想一想，少年要是因为那种事情真的死了才让人意外……
　　“你为什么来这里呀？是有什么事情还是……？”柯南扬起天真无邪的笑容，“还有，这些都是浅羽哥哥的同伴吗？”
　　听到这话，安室透和赤井秀一也忍不住竖起耳朵。
　　他们也很好奇啊。
　　毕竟这看上去也不像是要去出什么任务，而且那个女人，好像还是个很有名的演员，叫少年叫什么？澈宝？？！
　　【战术后仰.jpg】
　　关键是少年还没反驳，默认了这种叫法，甚至还在心虚？
　　心虚！！
　　[安&赤：虽然我不懂，但我大为震撼.jpg]
　　浅羽澈觉得自己这一天叹气的次数比他过去一年还多。
　　垃圾综艺。
　　他舔了舔唇：“来录一个综艺节目……左边这位漂亮的女士是我的母亲。”
　　没办法，现在他们带上翻译机后可以听懂他在讲什么了……
　　搬起石头砸自己的脚。（麻木
　　安室透：？
　　冲矢昂：？？
　　小侦探：？？？
　　你说什么？！*3
　　安室透虽然没有在喝水，但却不小心被自己的口水给呛到了：“综艺？！”
　　是他想象的那种综艺吗？
　　公安头头扫视了眼虽然狼狈但仍可以看得出大明星风采的嘉宾们，又默默瞅了一眼被劫匪打碎的摄像机。
　　……好像还真的那种综艺。
　　不过，到横滨录？
　　安室透开始由衷的佩服起这位导演了。
　　从选角到选地都是一绝啊。
　　能成功让节目组到横滨就更绝了。
　　横滨，因为异能者的关系，管理的严格程度是极其恐怖的。
　　更别说还是这种录像的综艺。
　　万一暴露点什么……
　　安室透开始阴谋论。
　　难道是，横滨某些人想公开异能的存在吗？
　　看来得回去好好查查这方面的信息了。
　　【书】：哎呀，其实都是因为我啦~
　　――
　　横滨，港口黑手党大厦顶楼。
　　森鸥外摸了摸下巴：“唔，中也应该也快到了吧……”
　　他看向正坐在一堆精致可口的蛋糕前的红裙金发的小女孩，笑眯眯的道：“我们的小顾问一定会非常开心吧~你说对不对~爱丽丝酱~”
　　全然看不出来现在是心黑的首领了呢。
　　爱丽丝撇了撇嘴，翻了个白眼：“林太郎，你说呢~”
　　小顾问会被吓到的吧……
　　森鸥外没说话，只是摇了摇酒杯。
　　“横滨，又要开始乱起来了啊……”
　　――
　　机场的某个角落。
　　看到消息后，中也一直含着的担忧终于散去。
　　森首领给的消息大概还是准的。
　　那么这些小喽，还不够浅羽收拾的。
　　他虽然也很想直接飞到飞机上和浅羽见面，但还是想留给浅羽一些惊喜感，更何况飞机上还有其他人……毕竟不是专机。
　　他合上手机，压了压帽檐，欣慰的看着正在努力排练动作队形，并呐喊着口号的一众黑西装们。
　　嗯，气势很足，不错不错。
　　他又掂量了一下手里提着的酒。
　　这可是他珍藏了多年的好酒。
　　一定要让浅羽在离别四年后第一次回来感受到家的温暖――


第56章 横滨机场
　　“等，等等，”柯南擦了擦眼镜，看向那边漂亮的女士。
　　因为他的妈妈也是演员的关系，柯南对于娱乐圈里部分明星还是比较了解的，特别是像叶卿这样风靡全球的大影后。
　　工藤夫妇都对这位影后表达过欣赏。
　　柯南拍了拍自己的脑袋，被浅羽哥哥竟然参加了综艺而短路的脑袋再一次燃着了：“母亲……？？”
　　他聋了？
　　冲矢昂也睁开了一直眯着的眼睛。
　　母亲？
　　赤井秀一若有所思。
　　这位叶影后啊……他记得FBI里有好几个都是她的粉丝。
　　这就巧了不是吗。
　　可当时也没听说这位还有一个儿子啊？不就那几个吗……
　　对于近段时间华国娱乐圈一无所知的大赤井陷入了沉思。
　　安室透仔细回想了一番。
　　Cinderella以前应该也不知道他的亲生父母吧……是最近找到的？
　　这时，一道女声打破了在场的寂静：“……呃，打扰一下，请问有人看到一个穿着蓝色小西服带着领带的小孩吗？”
　　小兰见柯南很久没回来，也不像是去上厕所了，因为前面的劫机事件到现在还心有余悸的小兰走进头等舱，问道。
　　她的目光扫视了一眼，看见柯南小小的身影忍不住松了一口气，刚想开口喊他过来，眼睛却不小心扫到了几人背后，有着一头银色长发的少年。
　　小兰捂住了嘴巴：“……浅羽先生？您……”
　　还活着？
　　小兰笑了笑，却忍不住红了眼眶。
　　她就知道。
　　真好啊。
　　浅羽澈看着头上的角一如既往的翘（？）的少女，轻轻的笑了笑。
　　“不是说了不要用敬称吗，小兰。叫我浅羽就好啊。”
　　小兰一时间说不出话来，只能手足无措的比划比划：“好、好的，浅羽……”
　　可惜了，园子竟然没有和她们一起上来。
　　一旁的武轩忍不住了，好奇的开口问道：“浅羽？澈老弟，这是你在岛国的姓氏吗？”
　　浅羽澈抿了抿唇，小幅度的点了点头。
　　武轩随口感慨了一句：“这个姓氏不怎么常见的感觉啊……不过感觉还挺好听的。”
　　银发少年的动作微微一顿，脸色沉了一瞬，但又很快恢复，若无其事的开口：“啊……的确，不怎么常见呢。”
　　啧啧。
　　自然是不常见。
　　毕竟是那个人起的……
　　呸呸呸。
　　晦气。[猫猫嫌弃.jpg]
　　柯南世界的三个人都敏锐的察觉到了少年一瞬间的不对劲。
　　安室透不由得回想起之前。
　　少年好像透露过自己不是很喜欢这个姓氏啊……好像是因为、给他起这个姓名的人？
　　是有什么故事吗。
　　感觉Cinderella的故事可不是一般的多啊……
　　谢芸见这两个男人竟然和云家那位真少爷认识，忍不住咬了咬下唇。
　　怎么今天事事不顺。
　　彻少爷交代给她的任务，怕是很难完成了。
　　现在的情形，她好像很难再做什么啊……
　　谢芸的眼珠转了转，目光瞥向另一边正激动的少女，开口道：“G？那澈弟弟是怎么和他们认识的啊，还有可爱的小姑娘呢！看起来还是高中生吧？”
　　背后的虽然被绑匪打了一枪但竟然还能顽强工作着的屏幕倔强的显示出了谢芸的话，虽然有几个字实在是看不清，但也能让小兰分辨出来个大概。
　　小兰虽然不太明白这个女人突然说出这话是什么意思，但她可以敏锐的感知到女人隐藏的恶意。
　　小兰不好意思的笑了笑：“是当时有一次浅羽去咖啡厅的时候，发生了一些事情啦……然后我们就认识了，主要是我的一个朋友……嗯，柯南也很喜欢浅羽哥哥呢。”
　　叶影后直接打断了谢芸还要说的话，语气淡淡的：“小兰小姐和澈宝是同龄人，认识很奇怪吗？”
　　谢芸还想通过男女关系来搞她的孩子？
　　脑子有病吧。
　　不过，她之前也或多或少了解过参加这档综艺的嘉宾。
　　谢芸的资料里也没显示出她这么……
　　是受了谁的指示吗？
　　叶影后将这点疑惑按在心里。
　　要是让她查出来……
　　呵。
　　包智则是看着金色头发的安室透。
　　“哥哥，”他小跑过去，轻轻扯了扯安室透的衣角，“那是不是说你做饭很好吃呀？”
　　小包子眼里的渴望都快溢出来了。
　　安室透失笑，看了眼浅羽澈，发现他没有表示出什么，于是摸了摸小包子的头：“嗯，还不错吧。”
　　他看向那边正在和叶影后说着什么的少年，轻咳了两声：“能让挑剔的要死的小少爷都能满意，应该还不错吧。”
　　包明极有眼色的接上来：“哈哈哈，是指咱们澈小少爷吗？”
　　叶影后默默竖起耳朵。
　　安室透刚想开口说什么来描述一下，可能言善道的公安头头却忽然奇迹般的沉默了。
　　他迎着在场几人期盼的眼神，只好憋出几个字：“就，怎么说呢。”
　　他回想了一下Cinderella当时的吃饭情况。
　　“和正常人类的爱好大相径庭吧。”
　　同样竖起耳朵的浅羽澈：！！！
　　波本！你完了波本！！
　　在母亲面前抹黑他！
　　这是莫须有的罪名！！
　　他也爱吃小蛋糕啊？这难道也和正常人类相反吗？？
　　叶影后看着金发黑皮的男人慢悠悠的说出这句话，没忍住笑了出来，看向眼神杀向安室透的少年：“哟，澈宝，这么挑食啊――”
　　炸毛了呢。
　　真可爱。[老母亲慈爱的目光.jpg]
　　知道华国有句老人从小就会教育孩子的古话“粒粒皆辛苦”，浪费粮食是可耻的，于是浅羽澈面无表情的揉了把脸，硬生生的说道：“没有挑食。”
　　他顿了顿，又小声的接道：“……没有那么挑食。”
　　他在云家可是很小心的都没怎么表现出来……
　　都怪安室透！
　　波本！你还没脱离黑衣组织呢！你完了！！
　　叶卿揉了揉少年的脑袋，只是笑道：“注意身体呀，挑食不好。”
　　“……嗯。”
　　柯南世界的几人再次投来不可置信的目光。
　　这人？浅羽澈？
　　那个比猫主子还难伺候一百倍的Cinderella？
　　被夺舍了……？
　　[战术后仰.jpg]
　　冲矢昂觉得自己的眼睛怕是眯不起来了。
　　两瓶威士忌在心里默默抱住了自己。
　　这就是，区别待遇吗……！
　　[欲哭无泪.jpg]
　　“对了，”叶影后回头，看向安室透，“你的名字是……？”
　　安室透的脸微不可察的一僵。
　　他竟然连自我介绍都没做吗？
　　大失败。
　　这是作为交际花的大失败（bushi）
　　“叶影后好，我是安室透，波洛咖啡厅的员工，澈他以前经常吃我做的小蛋糕。”安室透用非常标准的普通话说道。
　　“叶影后好，我是冲矢昂。”粉色头发的男人也开口道，“唔……算是一个，”
　　他迎着少年的死亡视线，努力回想了一下当时他们在一起时不是违法犯罪的活动，犹豫了半晌，缓缓道：“……曾经惹怒了浅羽的司机？”
　　啧。
　　要不然还能怎么说……
　　英明一世的FBI心累的叹气。
　　他用的同样也是流利的普通话。
　　叶影后点了点头，虽然知道这两个刚刚利落的打晕制服了劫匪的年轻人绝对不像他们说的那样简单，这个粉色头发的人标准的缴枪动作她刚刚也看到了。
　　叶卿：“哈哈，原来现在的大厨和司机先生都那么厉害了啊，中文都说的这么棒呢。”
　　柯南在一旁默默扶额。
　　让你们编。
　　现在可好。
　　叶影后身为叶家的小女儿和出了名的小才女，会看不出来这？
　　哪怕稍稍透露点什么也好啊。
　　叶影后这绝对是看出来了吧……
　　隐瞒可是罪上加罪啊（）
　　小兰眼睛发亮。
　　偶像！！她见到活生生的偶像了！
　　这是当年园子想用钞能力见一面都没成功的叶大影后G！！
　　“叶姐姐！！”翻译器自动把少女的话转换成了中文，“我一直很喜欢你！！能、能给我签个名吗？”
　　叶影后自然是答应的，她笑着看向这个让她一见面就挺喜欢的孩子，问道：“签哪里？”
　　小兰连忙掏出小本本和笔。
　　“小兰啊……”叶影后爽快的签了个名，还是to签。
　　小兰连忙接过，整个人乐呵呵的：“谢谢叶姐――”
　　叶姐是叶影后粉丝对她的爱称。
　　包明叹了口气：“不愧是咱们叶姐啊，魅力杠杠的。”
　　叶影后眨了眨眼。
　　她看向安室透：“如果有机会，我还挺想和你探讨一下怎么做小蛋糕的……”
　　给澈宝吃。
　　“我的荣幸。”安室透轻轻一弯腰，行了一个标准的礼节。
　　一旁的冲矢昂默默的注视着这一幕。
　　他都特意去学屯土豆牛肉了……！
　　怎么，又是败在了厨艺上。[安详.jpg]
　　回头就和FBI的后辈说，所有人，必须去进修厨艺！！
　　――
　　先不说飞机上。
　　华国。
　　舆论已经炸成了一锅粥。
　　【劫机？劫机！！怎么会出这种事！！】
　　【这种事多少年没有过了……怎么偏偏被我叶给赶上了啊呜呜呜】
　　【祈求平安】
　　【官方呢！！出来啊！！】
　　【官方已经出来了，说派了人去营救……但飞机出事，生还的概率真的就……】
　　【呜呜呜不要――】
　　别说论坛，连云家此时都焦头烂额。
　　云伯为一向温润的外表被掩盖，取代而之的是凌厉的气场：“派人！”
　　他的手上爆出青筋：“让云一带人，把夫人和孩子带回来！”
　　哪怕他再厉害，云家再强大。
　　面对这种祸事，也竟是束手无策。
　　云尽掐了掐眉心，眼神里已经有了血丝。
　　云昔此时全然不显三栖明星的风光，整个人在短短时间里莫名憔悴了很多。
　　云珉也将自己关在房间里。
　　那是他的母亲，和他的双胞胎哥哥。
　　怎么会……
　　出这种事。
　　而和此时悲痛而焦急的寻找着各种方法的云家众人不同，云彻则是在惋惜了一下母亲后便暗暗勾起了嘴唇。
　　云澈死了，就没有人和他争了……
　　云彻恶毒的想到。
　　他轻轻挥了挥手。
　　看着眼前闪现的金光，开朗的少年脸上闪过恶意。
　　不知道为什么，好像这个世界突然多了些什么东西。
　　但这个世界好像自然而然的接受了它，他试探过后，好像只有他是清醒着的。
　　这就是他的能力……
　　云彻冷漠的看着金光的逝去。
　　如果你在农村，可能还能好好的吧。
　　下辈子投个好胎。
　　只是……可惜了叶卿罢。
　　――
　　深海里。
　　洛夫克拉夫特缓缓挪动着自己的身体，让身体往海上飘。
　　“浅羽要……回来了……”
　　“是同类……嗯，迎接怎么搞……”
　　洛夫克拉夫特歪了歪脑袋。
　　脑袋呈180°转了个弯后，又转了回来。
　　算了。
　　去问问别人吧。
　　――
　　一个隐蔽的研究所内。
　　和十年前面容几乎无差的黑发男人看着探测器显示的、正在往岸上游的洛夫克拉夫特，揉了揉眉心。
　　唔……
　　毕竟那孩子身体里容纳的，是旧日支配者的残余……
　　有互相感应，也不奇怪。
　　不过以前好像也没有这种现象？是又发生了什么吗？
　　他看着机场里的监控，有些头疼的扶额。
　　这孩子。
　　也太能招人了吧……
　　黑发男人叹了口气，推了推下滑的眼镜。
　　计划还得继续，多余的人只会徒增麻烦。
　　他想了想。
　　那个魔人小子，应该是一个在这方面可以达成合作的……？
　　男人披上风衣。
　　去试探试探吧。
　　――
　　这边。
　　琴酒吐了口烟。
　　伏特加小心翼翼的开口道：“……大哥？”
　　“那小鬼。”琴酒哼了一声，“真是用起人来毫不手软啊……”
　　他看着手机里的消息。
　　真就，把他当工具人？
　　“走吧，”琴酒从机场里走了出去，“――飞机上那几个垃圾，去其他地方处理。”
　　面对伏特加疑惑的目光，琴酒再次心累的吸了一口烟：“……Cinderella安排好了。”
　　看着虽然不知所以但瞬间表情变得信服的大个头，琴酒：……
　　好想扔了这个小弟。[无慈悲.jpg]
　　――
　　某个地下室里。
　　费奥多罗看着被众人簇拥的少年，咬了咬指甲。
　　这可不行啊，加百列……
　　一段时间不见，怎么身边多了这么多人？？？
　　他神色莫名的看着监控，不觉想起了往事。
　　被幼年魔人捡起来后，衣着华贵的银发男孩过了三天，才睁开了眼睛。
　　“唔……？”小男孩想挣扎着起身，却浑身瘫软无力。
　　小浅羽知道，这绝对不是普通的、因为过累受寒而引起的疲乏无力。
　　他默默看了眼一旁笑眯眯的费奥多罗。
　　这药的量，还下的挺巧啊。
　　要不是他受过相关训练，都不能感觉的出来，只会觉得自己是因为病痛才这样的。
　　阿加莎还在等他……
　　费奥多罗按下了少年想要起身的动作，慢吞吞的扑了扑少年衣着上的灰：“别急着走啊？”
　　他叹了口气，“都不和自己的救命恩人说声谢谢吗？”
　　小浅羽思索了一番。
　　虽然这人给自己下药。
　　但他的确救了自己。
　　小浅羽点点头：“谢谢。我是浅羽澈”
　　小男孩从过去的英文毫无违和的切换成俄语，“那我现在能走了吗？”
　　“不能哦。”小魔人笑眯眯的说道。
　　“……那你刚刚说什么废话。”
　　“啊呀。”费奥多罗眨了眨眼睛，“因为看到了好玩的~想交个朋友而已啦。”
　　暗红色的眼睛注视着眼前的男孩，目光里有着这个年纪的小孩绝不该有的深沉。
　　但他此时毕竟还小，和长大后的他还是有些差距的。
　　费奥多罗叹息道：“我都为了阿澈叛逃出孤儿院了……一路辛酸啊。”
　　浅羽澈：……
　　你明明早就准备好了。
　　我只是个意外而已（冷漠）
　　所以辛酸？
　　被你整了的人心酸才对吧……那个孤儿院估计现在挺热闹。
　　小浅羽有些心动。
　　和他同龄的人G！！而且难得的不是个蠢货！！
　　但是阿澈这个称呼好油腻……
　　他们不熟！！
　　还有阿加莎那边……
　　钟塔侍从还有事没处理完呢。
　　费奥多罗看出了小男孩的动摇，趁热打铁道：“我是费奥多尔・米哈伊洛维奇・陀思妥耶夫斯基（Фёдор МихайловичДостоевский），阿澈可以叫我陀思！”
　　“我还有几个同伴――我可以跟上你思考的速度哦~”
　　小浅羽：糟、糟糕，要妥协了――
　　在两人面面相觑一会儿后。
　　小浅羽吐了口气：“好吧好吧，陀思――”
　　“我答应了。”
　　等会儿找机会通知一下阿加莎就行了。
　　工作就不做啦！
　　小魔人点了点头，在和小浅羽畅快的聊了一会儿天后。
　　意犹未竟的费奥多罗舔了舔嘴唇，看着小浅羽，像是漫不经心的随口一提：“阿澈，对了。”
　　“――你的异能是什么？”
　　小浅羽挑了挑眉。
　　不是“有没有”。
　　而是“是什么”啊……
　　“原来如此。”小浅羽笑了笑，灰蓝色的眼睛雾气弥漫，“原来是因为陀思的异能没有对我起作用啊――”
　　小魔人也不否认，干脆的点了点头。
　　要不然，他会去救一个衣着华贵，一看起来就很麻烦的大少爷？
　　不过，小男孩这么契合他，倒也真是意外之喜。
　　他随手一捡，竟然捞到了珍宝啊……
　　小浅羽没有正面回答：“那陀思，你呢？”
　　“我？罪恶相伴罢了。”
　　“原来如此。”
　　“是的……罪与罚，本来就是好朋友啊。”
　　“……净化？”小浅羽犹豫的捏了捏自己的爪子。
　　这个理想……很麻烦啊。
　　“嘛嘛~”小陀思的眼睛里闪过一丝阴郁，“解脱，也是一种说法。”
　　“唔……”小浅羽踌躇了一下。
　　既然这样……他刚好也可以试试，验证一下自己的猜想。
　　银发男孩主动将额头贴上黑发少年的额头。
　　小陀思清晰的看见，银发男孩的身上晕起了一层淡淡的银光。
　　莫名神圣又让人不敢接近。
　　银发铺散，垂落至地，迤逦而动人。
　　酒红色的眼睛照映着不知何时，已经从暗色的灰蓝，变成灼灼动人的银色眼睛，里面似是有着璀璨银河，万千星星闪耀。
　　小男孩的声音低地的传来，却不像是先前那般清脆好听的童音，而是有些飘渺而虚无的，浮在星空之上，一字一句有着奇妙的韵律，带着上古的沉：
　　“那么，神说――”
　　“从现在起，你将长眠。”
　　――
　　横滨机场内。
　　中原中也深吸一口气，转身，严肃的看向一众黑西装：“你们，准备好了吗？”
　　一定不能掉链子啊！
　　“准备好了！中原大人放心！”黑西装们齐刷刷的回答道。
　　橘红色头发的男人看着眼前这一帮大男人，忽的有些糟心。
　　哎。
　　失策。
　　早知道让红叶大姐来搞了……感觉这群人，完全不像是能让人感受到温暖的样子啊。
　　好歹，换一件衣服……？
　　可是没有那么多时间做这些事了。
　　他盯着缓缓走过来的一众，对着后面比了个手势：“――开始！”
　　于是。
　　浅羽澈缓缓走进熟悉的机场，还没送一口气，就被猛的呛住了。
　　……什么玩意儿？
　　“欢~迎~回~家~~浅羽顾问~~辛苦了~~”
　　一群黑西装们扭着横蛮的小腰，深情的吟咏着。
　　还挥舞着彩色的小旗子。
　　以及亮眼抓睛横幅。
　　[我为顾问疯狂打call]
　　[四年，我终于等到你]
　　[没有你的日日夜夜~~]
　　[中也大人很想你――]咳咳，这个是港黑的一名员工偷偷搞的。
　　[欢迎回家~~]总算有一个画风正常点的了……
　　浅羽闭了闭眼，心酸的想到。
　　他看着缓步走上前的中也，悲痛的眨了眨眼。
　　中也――你看懂我的意思了吗中也――
　　中也的确懂了。
　　他看着浅羽身边围着的一众人，示意身后的人先停下来。
　　黑西装们委委屈屈的停下来了。
　　后面还有很多排练的没有展示呢！怎么就停下来了orz
　　还没等中也说什么，叶影后就先打断了。
　　美艳的女人眯了眯眼：“澈宝，这是你以前工作的地方……？”
　　浅羽澈点了点头：“嗯，做顾问。是一个港口治安公司。”
　　内心os：中也重力使的名声……融合后，应该还没那么……？
　　“哦。”女人点了点头，面上浮现出寒意，“这就是你说的，老板是一个变态萝莉控的公司啊。”
　　她看向听到这句话后身体陡然僵直的中原中也，笑的危险：“请问，”
　　“――你们老板在哪？”
　　与此同时。
　　港口黑手党中心大楼顶层。
　　正一脸慈爱(？)的看着爱丽丝画画的男人，一口水喷了出来。


第57章 去往五座大楼
　　中原中也悄悄往银发少年的方向瞥了一眼。
　　看见少年事不关己却又带了点小心虚的模样，中原中也叹了口气，正头疼的想着怎么回复叶大影后。
　　叶影后可不是什么好忽悠的人，更何况她还是浅羽澈的基因提供者之一，其智商和能力都不是能小觑的。
　　说森首领其实并不是一个萝莉控？那个和他一点也不像的金发碧眼红裙小姑娘只是首领的异能力？
　　可是异能是由首领自己操控的，那就是森首领自己和自己玩的不亦乐乎……
　　这么一想，好像更变态了呢。
　　正当场面陷入尴尬的僵持时，一声冲天巨响伴着巨大的火花爆炸声响起。
　　综艺组一行人都猛的转头，震惊的通过透明玻璃看着他们刚刚走下的飞机燃起了漫天火花。
　　”……？”几家人震惊而后怕的看着燃烧的飞机。
　　怎么就炸了？
　　在华国土生土长了这么多年的几人现在只想飞回家去。
　　毕竟他们在安全系数如此之高的祖国，连抢劫都少见，而现在一来，又是劫机又是爆炸什么的……他们真的受不住。
　　银发少年则是微微勾起了唇。
　　动作还挺快啊，琴酒。
　　不过这个爆炸的程度，很明显还把当时飞机上被他悄悄暂停的炸弹给废物利用了啊。
　　唔，，Gin现在应该去处理通过飞机上那些没用的绑匪而扒拉出来的，在组织里的一系列废物吧……
　　浅羽澈看着一行人因突如其来的爆炸而害怕苍白的面容，轻轻叹了口气，看向褚红头发的男人：”中也，”
　　“将他们带去安全的地方休整一下吧，然后安排飞机。”
　　赶紧回华国去。
　　要不然，就这几位……出事了可就麻烦了。
　　也不知道 【书】是怎么想的。这两个世界观连在一起，很麻烦啊。
　　”这就回去吗？”弟弟武怀看上去竟然还有些失落的开口，“不在这里再待一会儿？”
　　银发少年盯着他。
　　“你也看到了，这里很危险。”所以你们这些在温室里长大的大宝贝花朵肯定得快点回，在横滨待着？
　　实话实说，他觉得他要是不护着，这几个不安分的能不能全乎的活着都是个问题。
　　“啊 ……”武怀低下了头，有些不好意思，“抱歉。只是觉得这里还意外的挺有意思，所以才这样想罢了。”
　　连武轩都默默瞥了一眼弟弟。
　　挺……挺有意思？
　　是指被劫机有意思、还是差点被炸死有意思？？？
　　更何况……
　　在多国拍过打戏的武轩眼神有些凝重的看了眼那位褚红色头发的少年，和少年带了的一群虽然刚刚拉着横幅跳着辣眼舞蹈的黑衣大汉。
　　这些人的腰后，别着的，大概率是真枪吧……
　　岛国不是禁枪么？？
　　况且还这么光明正大。
　　绝对是超越了地头龙的存在吧。
　　思即此，武轩又隐晦的打量了一番银发少年。
　　叶姐这位据说是农村来的孩子……究竟是、什么身份？
　　武轩想的问题，叶卿自然也是想到了。
　　她凝重的看了眼背后的漫天火花和慌张着救火的相关人员，没再去追究那个所谓的”变态萝莉控”老板，而是轻轻牵了牵少年的手：“澈宝，”
　　“我们在这里歇两天再走吧。”美艳高挑的女人环视了一眼四周。
　　这些人好像是……黑手党？叶卿在脑海里思索了一番。
　　是叫什么名字来着……总感觉，很熟悉也很有名才对。
　　但她也不会去追究孩子的过去。澈宝愿意说就说，不愿意说就不说。
　　就目前的情况来看，自保还是没问题的。
　　刚好，可以多看看澈宝生活过的地方。
　　浅羽澈有些犹豫。
　　他本来想让他们休整最多三小时就走的。
　　中原中也开口了：“浅羽，那就让……阿姨，在这里待两天。”男人犹豫着叫出了这个称呼。
　　这竟然是！浅羽的！！妈妈！！！
　　而且还在叫出了肉麻的称呼后被少年坦然接受应对的……
　　必须要打好关系！！
　　“所有随行的人都会被保护好，不会出事的。”说到这，拥有湛蓝色眼眸的男人有些骄傲的扬了扬下巴，“在横滨，还没有人敢动我们港口黑……港口贸易公司，”
　　中也把差点呼之欲出的“港口黑手党”艰难的咽了回去，“港口贸易公司，护着的人 。”
　　浅羽澈：……
　　这听起来一点气势都没有（欲言又止.jpg）
　　他看了眼几人，若有所思。
　　虽然世界融合了，可是感觉很多方面，就比如港口黑手党，都还没有植入他们的意识中。
　　那么……异能力呢？
　　银发少年按下眼底的思量，淡淡开口道：“也行。你们好好休息一下，出门的话记得找人跟着……不，”
　　他扫视了后面的一大群黑衣大汉一番，轻笑着说道：“从这里找几个跟着你们吧。横滨的人知道他们是……港口贸易公司的人，就不会动你们。”
　　“毕竟这么闲，还有空排练口号舞蹈拉横幅，想必当保镖什么的也都是可以的吧。”
　　黑衣人们：……不！他们不可以！
　　倒不是说当保镖很难，而是在浅羽顾问说出这番话后，他们的处境会很难（无慈悲.jpg）
　　他们敢怒不敢言（bushi）
　　明明是中也大人先带的头！浅羽顾问绝对看出来了！但偏偏就是整他们――
　　黑衣大汉们：QAQ
　　在一番鸡飞狗跳中，一行人总算坐上了港口黑手党迎接贵宾的专车，缓缓驶向那显眼的五座大楼。
　　浅羽澈靠在车背上，双眼微微闭着，手脚舒展着，竟是个比较放松的姿态。
　　中原中也坐在驾驶位上，带着黑色皮质手套的手握在方向盘上，看着身边此时难掩疲惫的人，叹了一口气。
　　真的是，怎么老是累着自己。
　　以前也是，有时候研究什么东西入迷了，三天三夜不吃饭就搁那做实验写报告的事都做得出来。
　　中也又看了看后面那辆车。
　　那辆车是当时定制的，加长版，足够长也足够大，甚甚容下了四家人。
　　除了少年，剩下的人一个不漏全在上面。
　　叶影后非常贴心，认为他和浅羽是许久未见的朋友，给他们留出了一个二人空间。
　　不过……想起当时和少年同行的其中一个女人的眼神，中原中也忍不住皱了皱眉。
　　叫什么来着？谢芸？
　　啧，不过浅羽好像玩的开心，那就先让她再跳一会儿吧。
　　中原中也可不会因为什么愚蠢的“不打女人”的信条而对谢芸视若无睹。
　　他虽然一向对待女士彬彬有礼，那也得是对方不是谢芸这种人的情况下。
　　那种在他身上扫视后带着对权力的渴望的目光……真是令人不适。
　　他又看了一眼身边呼吸均匀，在中也身边放心的入睡的银发少年，眼神一软，又放慢了些车速，争取让少年睡的更加安稳。
　　睡吧。
　　睡醒来，就到家了。
　　-------
　　而此时此刻，后面的车。
　　一行人毕竟也是娱乐圈里说的上名的人物，对于豪华的车只是多看了几眼便安分的坐在自己的车上。
　　鉴于刚刚发生的一系列事情让他们的脑袋都有一点混乱，此时车上竟是一片沉默，连活泼的小包子都蔫蔫的没有说话。
　　在一片令人尴尬的安静中，包明像是突然想起了什么似的，凝重的开口道：“话说……”
　　“我们没事的消息，导演那边都知道了吗？”
　　众人：“……”糟糕。
　　事太多了他们竟然好像真的没有一个人记起来这件事……！
　　主要是当时钟导把他们的手机在综艺前都收起来了，而在劫机时那一袋手机又不幸的牺牲了……
　　此时身上真的是一点通讯工具都没有的众人眼前一黑。
　　过了这么久，华国那边的舆论不会炸了吧……（撒贝宁吸氧.jpg）
　　坐在副驾的黑衣人默默递出了自己的手机。
　　包明接过来，飞速打开拨号键。
　　要命了――
　　――――


第58章 假少爷异能力
　　正如车内心情沉重的众人所料，国内的舆论的确炸了，炸的很彻底。
　　这不仅仅是当时看着直播的人，还有各家的粉丝，还有身为四大家族的叶家、云家……顾家和安家也出手帮忙了。
　　顾北域看着热搜上一水的慌乱，深深的叹了一口气。
　　同桌。
　　可别真的出事了啊。
　　――
　　T.P.O.计算所内，更是炸成一锅。
　　“都2个多小时了！怎么还是没有一点消息？？”
　　“有是有，听从那个航班下来的乘客说绑匪好像被制止了……但综艺组的人却没有一个有消息！！”
　　“综艺组？明星的通讯设备我记得被收了，那工作人员呢？一个都没消息？？”
　　“完了完了，小ASA……”
　　周院士毫不犹豫的一掌拍在那个开始哭号的研究生的脑袋上：“哭什么哭！确认出事了吗你就哭！真的是！！”
　　虽然嘴上这么说，可老人攥紧着的手却已经发白。
　　“猎鹰部队呢？那边有没有消息？？”
　　“有……就是，”回答的那人吞吞吐吐。
　　“说话！别磨磨唧唧的！”
　　“那边说，那架飞机现在……炸了。”
　　所有人：！！！
　　什么鬼。
　　炸了？？
　　这时，两个还拖着行李箱的年轻人走了进来，其中那个看起来就很话多的男人开口道：“？怎么了？难道不是应该快乐的迎接我们回来吗？怎么都哭丧着一张脸？”
　　连一向宝贝他俩，以至于让顾南关都天天嚷嚷着偏心的周院士都只是匆匆对他们点了点头后，就没说话了。
　　他们俩刚从国外的一场学术研究会上回来，连行李都没顾上放就回来了。
　　因此也不清楚发生了什么。
　　而另一个看上去温润一些男人则是有些凝重的开口道：“唔，看上去，好像出了不小的事啊……”
　　若是浅羽澈在此，一定能认出这两个人来。
　　――曾经他在大学里感情非常要好的师兄，也是……
　　确认在那一场令人痛彻心扉的大火中，丧生的人。
　　卫松乔，虞景则。
　　――
　　另一边，横滨。
　　司机贴心的打开了车门：“港口……贸易公司到了。请下车。”
　　“哇！”看到眼前五座高挺着的大楼，一行人都忍不住微微感慨出声。
　　叶卿皱了皱眉，心里的疑虑稍稍减轻了一些。
　　这么嚣张的五座大楼……黑手党，应该比较难做到吧。
　　要不然当地的政府是干什么用的？？？
　　异能特务科：……
　　不过，那些黑衣大汉身上的枪支……岛国，明明是禁枪的吧。
　　从前面那辆车下来的浅羽澈走过来，轻轻笑了笑：”母亲。”
　　“这个地方是港口贸易公司，或者说，也是港口安保公司。”
　　虽然不知道世界融合到底会怎么搞……但是，先这样说，稳住局面。
　　叶卿一愣，旋即知道浅羽在和她解释，点了点头：“明白。”
　　一身西装笔挺，儒雅的老绅士上前：“各位，你好。我是广津柳浪。将由我带各位进入休息室。房子正在收拾，稍等片刻即可。”
　　“哇哦……！”谢渺渺捂着嘴，小小声和武怀说，“好像那种有钱人家的老管家啊，很厉害的那种。”
　　武怀点了点头。
　　的确很像。
　　一行人忍不住边走，边打量里面的设施。
　　科技感十足的装饰，冰冷而高级，来来往往的皆是一身黑衣行色匆匆的黑衣人。
　　看起来没有人气而秩序井然。
　　“诸位可现在这里歇息一会儿。”广津老爷子将他们带进了一个外宾来时的接待室，里面所有设备一应俱全。
　　一位穿着和服的美艳女人走上前，端上几杯咖啡：”请问有需要其他的吗？”
　　哦呀，这就是和小顾问一起来的人吗……
　　红发和服美人，也就是尾崎红叶，港口黑手党五大干部之一，笑眯眯的端上了茶。
　　看一看，如果是对小顾问心怀不轨之人……妾身的刀剑和拷问小组都会让他后悔的。
　　在场人：不知道为什么，背后一凉.jpg
　　武轩矜持的深吸了一口茶的香气。
　　这个味道……他好像很熟悉。
　　绝对在哪里闻到过，还品尝过。
　　他拿起被子抿了一小口。
　　”噗――”魁梧的武打明星忍不住一口喷了出来。他努力控制住收的颤抖，震惊的望向看上去温婉动人的和服女士。
　　这个茶的味道。
　　和他当年在拍卖会拍下的那块茶饼好像……！
　　叶卿挑了挑眉，也轻轻抿了一口，旋即美眸中流露出诧异。
　　真舍得啊。她当时也拍了一块，现在还放在银行里保管着呢。
　　如果她没记错的话，那一块茶饼，就花了她近千万。
　　这么贵的茶，就这样拿出来给来客喝？还是因为澈宝才……
　　谢芸倒是没品出啥，反而有些嫌弃：”这茶真苦，一点也不好喝。”
　　包明喝了一口后就不敢再喝。
　　喝这一口，万一人家是拿错了，到时候让他们赔咋整……虽然也不是赔不起，但也是能让他心疼很久了。
　　况且他也不是什么有品味的人。
　　根据他以往的经验来看，但凡是他觉得甜甜的、好喝的茶往往是便宜货，而他觉得又苦又不好喝的，往往价格飞到了天上。
　　啧啧。
　　包明神游了一瞬，难道他不是一个富贵命？
　　尾崎红叶用宽大的袖口掩住朱唇，笑道：“不用担心，这是专门为诸位准备的茶水。”
　　“毕竟是我们家顾问难得带过来的客人，妾身一定会拿出最好的招待各位。”
　　还是小孩子的包智捧着茶杯，懵懵懂懂的开口：“漂亮姐姐，浅羽哥哥是这里的顾问？那浅羽哥哥一定很厉害吧。”
　　红发女人摸了摸包子的脸，笑容里带上几分真实：“哎呀，小朋友真会说话。中也那孩子老是喜欢叫妾身大姐……你们浅羽哥哥自然是厉害的，帮助公司了很多哦。”
　　“……啊，”尾崎红叶看向门口的来人，“我们的小顾问终于舍得回来了啊。”
　　“红叶姐。”银发少年和中原中也一并走进宽大的接待室，“好久不见。”
　　浅羽澈通过明亮的落地窗，看向窗外的波光粼粼的大海和底下来往的人群，感慨道：“横滨的海还是这么漂亮啊……秩序也比原来好多了。”
　　尾崎红叶撑起了油纸伞，慢慢向外走去：“那是自然……好久没回来，你也好好看看。对了，”
　　红发女人走到门口，回头笑了笑：“――森先生找你上去一趟哦。”
　　浅羽澈早有预料，点了点头，语气随意的道：“让他等会儿。”
　　“你呀，还是老样子……”伴着木屐轻叩在地板清脆的声响，和服女人的身影越来越远。
　　看着女人走远，浅羽澈回头，看向一行人，语气间也丝毫没有要在这里停留的意思：“那你们现在这里休息一会儿，我挺久没回来了，先去见个人。等会儿要是有人带你们去房间，你们就跟他们去就行。我忙完了会回来，”
　　银发少年想了想，又不放心的道：“……妈妈，这个给你。”
　　浅羽澈又如同叮当猫一样，从兜里翻出来个手机：“有事联系我，”他来解决。
　　其他人则是连一个眼神都没被施舍到。
　　（双标的明明白白.jpg）
　　少年扭头，灰蓝的眼睛和中原中也湛蓝的眸相接，中也自然是明白少年的意思，伸手按住耳麦，对着他点了点头。
　　放心，他会保护好这行人。
　　确认这里的东西暂时都安排好了后，浅羽澈终于大踏步的离开了接待室。
　　他轻轻吐了一口气，嫌弃的整理了一番衣着。
　　啧，有点狼狈。不想被老男人嘲笑。
　　还有，这个世界融合的进程，到底是怎么回事……
　　银发少年嗤笑着将一抹白光扯在手中。
　　假少爷的异能力？真是对得起他的称号。
　　――夺取他人气运，使其遭遇霉运，甚至丧命，将气运化为己有。
　　这就是离谱的飞机绑匪的由来。
　　不过世界为了把事情圆上，还给黑衣组织扣了一口黑锅。
　　（黑衣组织：你看到这口锅了吗，它又大又圆.jpg）
　　想起勤勤恳恳的琴酒又要去捉叛徒和废物了，少年就忍不住想笑，眼里透出一丝由衷的怜悯。
　　真是惨呢，琴酱。
　　琴酒：习惯就好。（大哥点烟.jpg）
　　“哔――验证通过。请通行。”机械的女音响起，电梯缓缓上升，直通最顶层。
　　“呀~森先生，”在黑衣人恭敬的开门动作下，少年迈着轻快的步伐走进首领室，脸上的笑容已然和面对叶影后时截然不同，“多年不见，你还活着啊。”
　　森鸥外对着少年甚至已经摆在明面上了的冷嘲暗讽，笑容不变，慢悠悠的开口：“那是自然。毕竟小女可不能没有父亲啊。”
　　银发少年和金发幼女脸上露出了同出一辙的嫌弃。
　　“林太郎！好恶心！”爱丽丝气呼呼的道。
　　虚伪的老男人。
　　浅羽澈自顾自的走到长沙发上，一下子躺了上去，瘫在沙发上，像一只被绝育的猫（？）。
　　“你……”森鸥外刚想试探着开口，就被少年打断。
　　“请不要说话。”说着，还翻了个身，将脸直接埋在沙发里，不看森鸥外。
　　“哦呀，又闹什么别扭呢？”森鸥外的眼神沉了一瞬，脑子里迅速思索最近他有没有干什么会惹到少年的事，又恢复了笑眯眯的模样。
　　“不是闹别扭啦――”浅羽澈重新直起身子，虽然是拉长的像是撒娇一般的语调，可灰蓝色的眼睛里却是空无一物的冷。
　　“你又和他达成了什么协议？”
　　“唔？谁？”
　　森鸥外将双手交叉在下巴，白色的手套亮的刺眼。
　　他仿佛真的在很认真的回忆一样，“没有吧，我没有印象哦。”
　　“呵。”少年冷笑。
　　你再装。
　　“啊，好吧……”森鸥外叹了一口气。
　　这孩子，越发恐怖了啊……以前不一定看的出来啊。这样下去，都赶得上武装侦探社的那位乱步了啊……
　　看出来森鸥外在想什么的少年再次冷笑。
　　森屑和那个人合作的消息，到还真不是他看出来的，在森鸥外特意清理了一番痕迹后，他还没那么大能耐一眼看出来。
　　要不是那个人特意给他发了消息和他说这件事，他估计还得好一会儿才能发现。
　　啧。
　　这是来自自己合作伙伴的背刺哦，森先生。
　　当然，少年不会把这件事告诉他，只是缓步走到森鸥外面前，将双手撑到首领桌上。
　　“所以，最好把详情说一下哦，森――医――生――”


第59章 丧尸围城（×）
　　森鸥外听着少年熟悉的、拉长着语调喊着“森医生”的模样，竟然微微有些恍惚。
　　有多久，没听到了呢？
　　在森鸥外割断前首领的喉管，踏上首领之位后，太宰依然总是喊他森先生，而浅羽则是喊森医生。
　　带着调侃，像是故意去刺他一样。
　　虽然在那场大火和织田作之助的事件后，浅羽澈依然没有离开港口黑手党，但有什么东西还是变了。
　　银发少年依然是算无遗策的港黑顾问，也依然为组织创造着无上利益。
　　只是再也不会笑着喊他“森医生”，取代而之的是冷冰冰的“首领”一词。
　　也不会再肆无忌惮的闯进首领办公室，或者在他外出给爱丽丝买小裙子小蛋糕时跳出来捣乱。
　　只是沉默着行礼，向他报备最近的情况和研究进度。
　　那个时候，组织里太宰已经叛逃，中原中也在国外出差，红叶虽然爱护这孩子，可却也只是一个长辈的身份。那时候，少年身边几乎没有可以说话的人。
　　他敬爱着的的师兄们被大火吞噬，他最在乎的养父织田作之助在算计中牺牲，他的朋友一个了无音讯，一个远在国外，据他的了解，那时候魔人也只是在背后默默的关注他，没有上前。
　　要是浅羽澈知道森鸥外怎么想，恐怕会再一次冷笑出声。
　　魔人那叫做没上前？
　　天天来怂恿他加入天人五衰。
　　甚至都带上了精神控制系的异能者……
　　啧。
　　那个时候，尚且年幼的港黑顾问，仿佛与这繁荣热闹的时间格格不入，一个人孤独的走在黑暗的道路。
　　一次一次实验，一个一个学术成果，一个一个冰冷而血腥的方案……
　　少年仿佛一个上了发条、不知疲惫的机器人，机械的做着自己的工作，冰冷的拒绝着外界的温情，一个人疏离的游荡在世间。
　　虽然森鸥外也曾为这样一把有刀鞘的利刃而欣慰，但有些时候，还是会想起少年曾经真心笑着的模样。
　　但是他必须狠心，必须舍掉织田作之助，也应当和那个人合作。
　　那一场大火……倒的确在他的意料之外。
　　但这些复杂的情感和愧疚，却只是让他在有些时候微微愣神，他在精神上鞭挞着自己，行动上却不会有丝毫犹豫。
　　他是这个组织的首领，他将永远奉行对组织的最优解，一切为了横滨，为了他热爱的城市。
　　森鸥外不惜奉献一切。
　　哪怕是他最得力的部下……
　　从自己的思绪中回神，森鸥外带着定制的白色手套，从身旁的一侧抽屉中抽出一个文件袋。
　　“这里或许有你想要的答案。”嘛嘛，不过不一定全哦。
　　他料到了这一步。
　　浅羽澈紧盯着男人，确认他没有说谎后，轻哼一声，从笑眯眯的男人手里抽出文件夹。
　　他没有立即打开，只是将身体远离了首领办公桌些许，灰蓝色的眼睛静静的看着森鸥外。
　　少年缓缓收起了脸上的笑，和拖着下巴正好整以暇的看着他的森鸥外对视。
　　半晌，他抿了抿唇，摸了摸身上随身携带着的，那一块象征着云家下一任家主的玉。
　　浅羽澈张口，刚想说些什么，却被一个慌慌张张闯进来的黑衣人打断。
　　“首领！”黑衣人脸上带着慌乱和凝重。
　　森鸥外收起了见到少年后比平常上扬一点的嘴角，沉声道：“――什么事？”
　　连门都来不及敲，还是这副慌乱的模样……这个人没记错的话，来港口与黑手党已经很久了，不是什么事情都能让他这么慌张的。
　　“首领，自从组合事件以后消失的Q，他――”男人咽了咽口水，“他回来了。”
　　“哦？”森鸥外面上笑容不变，眼里却沉了下去。
　　Q
　　自从组合事件以后，就消失不见。
　　太宰和中也去时，也只看到了被暴力砍断的树枝和空无一人的房间。
　　自此，Q销声匿迹。森鸥外知道Q的能力有多恐怖，所以这些年也一直在暗处寻找Q的身影。
　　可是却一点消息都没有。
　　连港口黑手党都不能涉及的地方……上一个这种地方，还是默尔索监狱。
　　“首领……”黑衣男人再次开口，“Q不是一个人来的。”
　　“他后面，跟着很多像是异能者的人……”
　　“而且，身上都浮现了黑手印……没看到Q的玩偶，那群人看上去没有神志，却还没有发疯。”
　　“――像是，被控制着一样。”
　　――
　　依旧是海底深处。
　　高端的实验室里，黑发男人走进一间小隔间，推了推无度数的眼镜，拉开椅子，悠哉游哉的靠在舒适的老板椅上，注视着面前大大小小十几个显示器上的画面。
　　其中，俨然有港口黑手党门口，身形娇小的男孩带着一波来势汹汹的人，和持着枪的黑衣大汉们一触即发的紧张画面。
　　男人慢悠悠的品了口茶，摘下了因为热腾腾的雾气而模糊的眼镜，露出的一双眸子里尽是深沉。
　　他多年的布局即将开启。
　　这是他的见面礼。
　　――相信你一定能处理好的，我亲爱的浅羽。
　　要不然……会受到惩罚哦。
　　男人重新带上眼镜，饶有趣味的看着监控画面。
　　想起多年前，那双带着眼泪而闪耀着绝望与破碎的灰蓝，他近乎谓叹着发出一声长长的叹息。
　　可不要让他失望哦。
　　――
　　这一边，接待室里。
　　叶影后看着在听耳麦里说了什么后脸色陡然难看起来的赭红发青年，轻轻皱了皱眉，开口问道：“是发生什么事了吗？”
　　中原中也点了点头。
　　啧，Q怎么会在这个时候冒出来……
　　那个人形杀器的威力可是巨大的。
　　上一次，港口黑手党因为他而损失的人力和财力……还有给整座城市带泪的破坏。
　　可都是不容小觑啊。
　　中原中也按了按帽檐，沉声道：“叶女士，还有其他人，请等会儿呆在这个房间里不要出去。”
　　他顿了顿，又补充道：“无论听到什么声音都不要出去，把门关好。等我回来。”
　　“G？是发生了什么事吗？”谢渺渺小声问道。
　　“嗯……”中原中也犹豫了一下，斟酌的选取着解释的话语，“因为我们也是安保公司……以前被我们收拾过的人来找麻烦罢了。”
　　“哈？他们难道还能闯进来吗？我们为什么要待在这个地方啊……”谢芸不满的道。
　　其实，按照正常的说法，这么想的确没什么问题。
　　他们在第67楼的贵宾接待室，那群闹事的人连电梯都上不来，况且下面还有那么多黑衣人。
　　那群黑衣人一看就是训练有素，身体强壮的。
　　以前被收拾过的闹事的，怎么可能会伤到他们？
　　竟然还要求他们绝对不准出去，锁好门……多此一举。
　　中原中也已经搭上门把的手一顿，回头，淡淡的说道：“这是命令。”
　　一行人：……
　　命令？？？
　　中原中也也不想这么说，可是这么说才能让他们不要乱搞。其他人到无所谓，主要这里还有浅羽的母亲……、
　　在谢芸快飞到天上的眉毛下，中原中也淡定的点了点头，对着身边的两个黑衣人说了句什么，然后便迈着有些急切的步伐离开了。
　　两个黑衣人得了命令，静静的守在房门前，如同两座大山，断绝了众人能出去的路。
　　众人：……倒也不必如此
　　不就坐一会儿吗。他们不出去就是了。
　　武轩咂了咂嘴。
　　这两个人看上去，可像是和身为武打演员的他都不相上下的练家子啊。
　　一个普通的安保公司，能有这么大手笔？？
　　况且……
　　他又回想了一番中原中也和和服女子的穿着。
　　那可不是什么普通货啊。
　　就中原中也身上那套，他都不一定能买的到。
　　如果他没看错的话……那是特供给欧洲那群贵族皇室们的定制服装，属于有钱都买不到的那种，还需要地位。
　　可真是有趣。
　　目前一切事态的发展，都简直是有趣极了。
　　而谢芸可管不了那么多。
　　早在飞机上时她就饱受摧残，现在还没有一张床能让她好好休息！
　　从来就是被人捧着的谢大明星哪里受过这种罪。
　　她在坐了一会儿，发现外面根本没有什么动静后实在是憋不住了，当即起身就要往外走。
　　两名黑衣人尽职尽责的拦住了她：“小姐，您不能出去。”
　　憋了一天的谢芸脸色极差，也不顾谢渺渺在一旁小声的劝阻，直接冷声开口道：“你们这是软禁！这是侵犯我人身自由的行为。我们是华国人，你们不能……”
　　真的是。
　　那个赭红色头发的男人干什么。
　　活该长不高。
　　【中原中也：？（污浊警告.jpg）】
　　然而，她的话还没说完――
　　“砰”
　　一声沉闷的重击声响起。
　　像是很大的力气，锤击房门的声音。
　　谢芸的声音像是被什么掐住一样，蓦然停了下来。
　　不仅是她，屋里的一行人都沉默住了。
　　？什么鬼？？
　　真的打上来了……？？？（猫猫震惊.jpg）
　　两名黑衣人警惕的摆出防御姿势，也不顾其他的，直接从后腰掏出了漆黑的枪。
　　“砰砰砰”
　　“刺啦刺啦”
　　门外，撞击声和枪声交错着响起。
　　时不时还伴随着人的闷哼声和惨叫。
　　一声又一声――
　　似是砸在人沉甸甸的心间。


第60章 高潮前奏
　　“搞，搞什么……”谢芸艰难的咽了口口水。
　　这是假的安保公司吧。
　　离谱。离谱。
　　离大谱。
　　谢芸又看了眼两个黑衣大汉，心里稍稍安稳了一点。
　　没事的，没事的……
　　有人会保护着他们。
　　谢芸的脸色有些复杂，像是在安慰自己一般。
　　这好歹是个那么嚣张的建起五座大楼的安保和贸易公司。
　　人力物力财力势力是缺一不可的。
　　总不至于……
　　“哐――哐――哐――”
　　催命一般的，巨大的砸门声一下下传来。
　　两个黑衣人对视一眼，双手握枪，其中一个人回头，对着后面的一群人道：“你们去到里面的小隔间。把门锁好。”
　　接待室里面还有一个小隔间，虽然不是为了这种安全事件准备的，可在此时此刻却有了意想不到的用处。
　　这群人一看上去就是在和平的地方长大的，接下来的画面……不适合他们看。
　　一行人乖乖的去了。倒是叶卿看着这两个情绪有些不对的黑衣人，问道：“我可以帮忙，需要我……？”
　　这两个人，就像是……已经抱着去死的决心了一样。
　　她身为叶家的小女儿，枪自然是摸过的，因为小时候遭受过绑架把一家人都吓坏了，此后每年都会有专门的时间去军区训练一段时间，身手自然也是不差的。
　　这也是她问出这话的底气。
　　“没事的，小姐，请您回去吧。”刚刚出言的黑衣人重新扭过头，使身影背对着一行人。
　　“……我也很喜欢你的作品，那部《昨日之都》，我和我的
　　妻子都很喜欢……”黑衣人的手已然握住了摇摇欲坠的门把手。
　　“请您回去吧。我们会保护好你们的。”在确认所有人都进入了小隔间后，黑衣人坚定的拉开了即将撑不住的大门。
　　这是他们的任务，使他们的职责。
　　早在决定加入港口黑手党的那一刻起，他就有了觉悟。
　　只是，对不住自己的妻子……不过他早就写好了遗书。
　　能为保护偶像而死，也不错了。
　　“哐当”
　　摇摇欲坠的大门被黑衣人快速打开后又关上。
　　“砰砰砰――”之后又是激烈的枪声。
　　身上有着黑手印的异能者肆无忌惮的挥洒着异能，眼花缭乱的攻击型异能在港黑大楼里绽放出残暴而冰冷的血花。
　　热武器枪械和异能的相拼，中原中也和尾崎红叶均冷下了脸，红色的异能和手持双刃的人影浮现。一身燕尾服的广津老爷子也冷漠的伸出了左手。
　　――局势扭转。
　　可也只是扭转了劣势，要说碾压Q那方的人是绝无可能的。
　　――毕竟，Q现在控制着的人，可不是什么街上的普通人。
　　而是可以以一敌十，甚至以一敌百的异能者。
　　被操纵后，没有人怕死，都不过是傀儡罢了。
　　而不怕死的，拼命的人，往往是战场上最可怕的人。
　　在中也又撂倒一个敌人，用重力掀翻五六个敌人后，望着大厅里源源不绝的异能者和被人包围着，在中间大笑着的梦野久作，中也有些烦躁的“啧”了一声，又望了一眼上方，眼里含着担忧。
　　――究竟是哪里冒出来的这么多异能者？而且有一些异能，他很确定是没有被收录过的，也就是野生的异能者。
　　况且……Q……
　　这是异能进化了吗？
　　想起自己以前，在实验室的，荒霸吐的经历，中原中也的眼里带上杀意。
　　可千万，不要是他想的那样啊。
　　要不然……幕后主使就等着吧。
　　――
　　小隔间里。
　　一下子容纳进这么多人，原本就不大的房间显得更加拥挤。
　　包明轻轻的揉着包智小朋友的脑袋，轻抚小孩的黑发：“包子不怕哈，爸爸在这呢。呼噜呼噜毛，吓不着……包子不怕。”
　　包子的身体在轻轻颤抖。
　　毕竟一个小孩，在一天里经历了很多人一辈子都不会遇见的劫机，爆炸，还有眼前这诡异的像丧尸围城一样的攻击，和在华国几乎见不到的枪战后，不害怕是不可能的。
　　就连大人都会害怕的东西。
　　在场的人能清晰的感受到，如果自己出去，可能就真的――
　　――会死的。
　　死亡，意外的在袭击中的死亡，是在华国长大的他们从未设想过的事情。
　　谢芸此时也不做妖了，安安静静的听着外面的声响，攥紧拳头。
　　武轩做了个深呼吸，在内心里评测着如果他出去，能撑多久。
　　他甚至不期望自己可以活下来。
　　他状似不经意的往自己的弟弟那边看了一眼。
　　如果真的到了那个地步。
　　他希望自己的弟弟可以好好的走出去。
　　叶卿则是轻轻吐了一口气。
　　澈宝现在，应该还是安全的。
　　风靡全球的大明星扫视过屋子里的人。
　　危难之时，最能看出人心。
　　刚刚那个黑衣人……听着刚才的枪声，活下来的概率，真的真的很小了。他们其实，也是一个活生生的人啊。有家人，有妻子，有自己喜欢和追求的事物。
　　想起那个人出去前决绝的神情，叶卿垂下了眼帘。
　　包明，武轩，皆是在为了自己的亲人着想，甚至有着牺牲自己的意识。
　　唯独谢芸。
　　看着流量小花眼里并没有藏得很好的，望向自己表妹时眼里的算计，叶卿的眸光转冷。
　　最后的结局……一切，还未定呢。
　　――
　　而在顶层。
　　森欧外听着楼下不停息的枪声和惨叫，看着前来报备的人的身上渗着的血迹，狠厉的目光闪过，带着红色围巾的首领咬住了牙。
　　一旁，本来在画画的小女孩不知何时依然起身，以往灵动的眸子里只剩下无机械的冷，手里举着比人还要大的针筒。
　　森欧外站起身，踱步到落地窗前，注视着窗外夕阳下的横滨，他开口道：“那么，我们的顾问先生，”
　　男人回头，酒红色的眼里是没有感情的冷静：“――你知道该做什么的吧。”
　　下面的人，估计就是那个人――那个只知道被称为“落日”的男人，一个智商极高的疯狂科学家，搞出来的动静。
　　“落日”做人体实验，据他所知，也不是一天两天了。
　　如果他的资料没错，他们的顾问先生，不正是“落日”最得意的杰作吗？
　　通过基因造出来的人造人，融合了荒霸吐当年逸散的力量，但由于当时出了点小差错，导致最后的实验体的身体容纳不下这么大的能量，而一度失去生命体征。
　　后来好像是再次输入了不知道从哪里搞来的另一种力量体系的能源，是得这个实验体，也就是身后的银发少年起死回生。
　　――惊悚而超出了人类范畴的事情。
　　浅羽澈低下了头，沉默了一瞬，微微弯腰，应到：“――是。”
　　说完，便快步走出了房间。
　　他是由实验造出来的孩子。
　　很奇妙，他可以比机器人更精准的控制自己身体的每一处。
　　比如左手食指往右移动一毫米，那么他完全可以准确无误的做到并且保持不动。
　　比如画一个零件的精密机械图，他完全可以不用任何工具，只凭自己的双手，每一个比例都是正确的，每一条直线都是笔直的。
　　不过，他最大的王牌，应该在于，那一股力量。
　　――比肩神明的力量。
　　银发少年第一时间赶到了叶卿所在的，接待室的楼层。
　　正好看见，一个浑身冒着火焰的人正一步一步的走进接待室打开着的门内。
　　他这个角度，刚好可以看见那个火焰人在进去后，停顿了一小会儿，然后便目标明确的，朝着里面那个显得突兀的小隔间里走去。
　　少年皱了皱眉，轻咳一声，强压下心脏处传来的突如其来的不适感，疾步走进去，双手分别持枪，眼睛眨也不眨的扣下了扳机。
　　”砰砰――”
　　浅羽澈脸色有些难看的后退一步。
　　那个人的研究，已经到了这个地步吗。
　　不说连火这种东西都可以融合……虽然肯定是以极大耗损生命为代价，还有枪，也对这种人起不了多大的作用吗……？
　　灰蓝色的眸子沉着。
　　他已经快研制出专门抑制那个人搞出来的人为异能者的药剂了。
　　偏偏这个时候……！
　　以那个人的手笔，短时间内异能特务科和武装侦探社的人估计是赶不过来的。
　　那么……
　　少年冷漠的看着即将闯入小隔间的火焰人，深吸了一口气，原本灰蓝色的，像夜空一样的眼睛逐渐被耀眼的星星般的亮银取代，整个人看上去没有一丝生气，充满着神性的淡漠。
　　少年银色的长发垂落，仿佛来自远古的不可捉摸的声音响起：“以星辰之力――从现在起，”
　　“――我的敌人，无人生还。”
　　――――――――――――
　　小隔间里的人，原本听着越发接近而沉重的脚步声，心提到了嗓子眼，谢渺渺甚至已经颤抖着闭上了双眼。
　　接着，是从来没有这么近的听到过的枪响。
　　包智死死的依靠着父亲，乌黑的眼里盛满了泪水。
　　小男孩用力的捂住自己的嘴，好让自己不因过于惊恐而发出声音，使得被敌人发现。
　　就在房间里的人已经绝望的等待着那死亡的一刻到来时。
　　熟悉又陌生的声音淡淡的从耳边炸开。
　　――以星辰之力，从现在起。
　　――我的敌人，无人生还。
　　叶卿蓦然睁大了眼。
　　澈宝……？


第61章 身体伤势
　　叶卿绝对不会认错自己孩子的声音。
　　那个淡漠的声音，虽然和澈宝平日的声音听起来有些不同，但叶影后就是能一下子认出来。
　　等认出来后，再去仔细思考话语的含义。
　　小隔间里的人沉默住了。
　　他们的思绪不由得回到了飞机上，和第二个人打电话时。
　　……根据声音的对比，估计就是刚刚那个赭红色头发的青年了。
　　――谁想和重力一战？
　　一行人至今记得当时听到这话时内心无语而震撼的感受。
　　他们以为这应该是在青春期后就结束了的中二……可这那个青年很明显已经成年了吧？？而且还是在大公司里担任重要职业的人……
　　然鹅现在。
　　他们又一次听到了梦回那年的话语。
　　一行人：……
　　没事，你开心就好。
　　不过，在这个时候……？
　　武怀用手撑着下巴。
　　要不是时机不对，他还觉得挺帅的。
　　虽然台词比较……嗯，少年热血。
　　正当一行人感慨时，却发现周围的环境突然变暗。
　　原本夕阳如火的横滨，不知何时夜幕降临。繁星点点，闪烁着银光。横滨的海波光粼粼，映衬着梦幻的星空。
　　在座的都不是傻子，这种超自然的现象，让他们一下就联想起了少年的话。
　　――以星辰之力……
　　包明简直是叹为观止。
　　难道，连自然的变迁都可以操纵吗……？
　　是的，包明已经飞快的接受了这个世界不科学的事实，脑子里的想法飞速跨越。
　　众人旋即心里一紧。
　　那刚刚话语里所说的，“无人生还”，会是真的……？
　　小隔间一时间里寂静无声。
　　等了好一会儿，七个人发现外面静悄悄的，几乎一丝声响也无。枪声，惨叫声和肉体拳拳相碰的声音，全都消失了。
　　安静的令人害怕。
　　在静静数了好几个数后，叶卿深吸一口气，脑子里飞快思量着外面目前的情况，芊芊玉手已然握上了门把手。
　　她得出去看看情况。
　　武轩拉住了叶影后：“那个……叶姐，”武打演员的手只是轻轻拉了一下女人的衣袖便矜持的缩回，“现在外面的情况还不一定，咱们要不再等一等再出去看？”
　　现在情况一切还未知。
　　叶卿笑了笑，坚定的握住门把手，眨了眨眼：“放心。没事的。还有……”
　　“我的孩子在外面呢。”
　　门被推开。
　　叶卿本来想出去后马上关上门，可却被眼前的场景震住了。
　　女人的手在微微颤抖，身后的门被风缓缓推开。
　　――于是小隔间里剩下的其他人也看见了外面这一幕。
　　到处是倒下的人，鲜红的血在冰冷的大理石地面上流淌，枪械被胡乱的扔在地上，进来时看上去高级而有活力的整个大楼此时看上去一片死气沉沉。
　　而最让人瞩目的，却是为数不多的几个站着的身影。
　　赭红色头发的男人一身西装看上去狼狈不堪，除了脸上有几道灰外没有多大的损伤。
　　和服女人则是以一个不容反抗的姿态钳制住一个看上去还很小，眼里有着星星的小孩。
　　刚刚在机场迎接他们的那个很有气质的老爷子则是对着耳麦说些什么，脸上带着肃穆和沉痛，有条不絮的指挥着存活着的人，安顿并收拾着场面。
　　她看见那个名为中原中也的男人身上冒着红光，然后“嗖”的一下便飞到了垂着头，看不清表情的银发少年身边。
　　等，等等……
　　发现目前外面没有危险，陆陆续续都从小房间里走出来的众人简直是大为震撼。
　　是不是有哪里不太对劲。
　　飞，飞了过去？？？
　　（战术后仰.jpg）
　　虽然当时看见天骤然黑了下去时就知道有哪里不太科学，可是亲眼见到却又是一种不一样的冲击。
　　被誉为神童的小包子现在很懵，感觉自己一向聪明的脑子已经转不过弯了：“会，会飞飞的超人？”
　　小朋友的眼睛里盛满了懵懂：“可超人……不应该这么矮啊？”
　　（中原中也第二次被cue身高.jpg）
　　可在看清赭红色头发的男人小心翼翼扶着的人后，叶卿脑子里什么都不想了。
　　她跨过一地的狼藉，细高跟发出“嗒嗒嗒”的声音。
　　女人走到两人面前，颤抖着伸出右手，想摸一摸少年的脸颊。
　　中原中也看到是她，也没说什么，任由女人擦去少年唇边的血。
　　――中原中也知道，刚刚那么多人，这种程度的异能使用，浅羽的身体……一定是会撑不住的。
　　只见被人搀扶着才能勉强直立着身体的少年脸色苍白似雪，没有一点血色，甚至隐隐发青，身材本就纤细的少年仿佛随时会倒下，随风飘去。
　　唇边溢出的血发黑，从少年嘴边滑落，衬着苍白的肤色，令人触目惊心。
　　灰蓝色的眸子几乎闭上，只是在隐隐约约看见女人伸出来的手后勉强睁开了一瞬，在看清来人后，眼里划过自己都未曾发现的后怕和庆幸，嘴唇蠕动了一下，刚想说些什么，便忍不住落入了昏睡的黑暗。
　　中原中也一下子便接住了少年瘫软倒下的身子，抿了抿唇，将少年以一个公主抱的形式一把抱起，对着明显慌张到不知所措的大影后说道：“――我先带他去治疗，其他问题等会儿再说。”
　　叶卿愣愣的点了点头。
　　她一瞬间甚至忘了自己在哪，只觉得突然间从心口处传来的疼痛令人难以忍耐。
　　女人用手捂住自己的心口，眼里是难得的茫然 。
　　谢渺渺看着叶影后此时的模样，眼睛一酸，轻轻上前，安抚般拍了拍女人的肩膀。
　　包明深深叹了一口气。
　　他也是个父亲，大体能明白此时叶卿的心里。
　　叶卿回头，猛然抱住身后的谢淼淼，一向挺拔的身体像是突然遭受了重击，蓦然弯了下去，头埋在谢渺渺的怀里。
　　谢渺渺手足无措的看着自己的偶像，不知该做些什么，只好一下下轻拍着女人的后背。
　　谢渺渺忽地一愣。
　　她感到胸前的衣服上传来的湿润。
　　她听到在外一向强大而优雅的女人带着哽咽的嗓音：“你说，我是不是真的，是一个很不合格的母亲。”
　　她的孩子，因为她的失误而失散。
　　她原来以为她的孩子这些年在农村里，虽然条件可能没有那么好，但好歹朴实快乐，可以没有在世家的层层压力，可以无忧无虑的长大。
　　可现在她知道，不是的。
　　完完全全不是的。
　　她的孩子在她不知道的时候，过的很不好。
　　叶卿是一个何等聪明的人啊。
　　她从接触开始，零零散散的碎片画面中分析。
　　――首先，这个公司……估计是干着什么和黑色的生意。
　　但是，从能在这个地方建立起嚣张的五座大楼来看，这家绝对是属于里世界的前列，并且和政府也有着合作一般的关系。
　　而她的孩子……则是这家公司的顾问。
　　从他们这一行人一路被敬重的优待来看，澈宝的地位一定很高。
　　而且这种发自内心的敬重，绝不会是因为什么走关系，外貌之类的东西带来的。
　　――只能是，澈宝在这里，做出了巨大的贡献。
　　那就说明……手上的血，一定是少不了的。
　　叶卿想到这，脑子有些混乱。
　　她知道杀人之类的东西是绝对禁止的，可是如果是在这种大环境下……你不去杀人，那你就会被别人杀死。
　　所以她只是痛恨，痛恨自己为什么没有早一点发现，早一点找到自己的孩子，将他纳入温和的羽翼，为他遮风挡雨，不必在黑夜中前行。
　　她的孩子，在同龄人和朋友快快乐乐的去上学，去玩耍，会和父母因为一些小事而叛逆争执时，早已踏入深不见底的里世界，并且创出了一番名堂。
　　而且……还有那个，所谓的，异能。
　　银发少年闭上眼睛，安静的近乎死亡的画面在脑海里浮现。
　　叶卿脑子里还想了很多，可在巨大的冲击下，只能化作无助的句子和湿润的眼泪：“……我应该找点找到他的……”
　　正当一行人一边时不时的瞅一眼中原中也离去的方向，一边手忙脚乱的安抚着叶影后时，赭红色头发的男人踏着沉着的脚步靠近。
　　“你们，跟我来。”
　　――
　　一路上，气氛都很沉重。
　　虽然中原中也想要开口让气氛融洽一点，可是看了看这行备受打击的人……又闭上了嘴。
　　他带领一行人走过战后有些破损的大楼，坐着电梯到了-1楼。
　　接着，就像是科幻大片里的，经过了瞳孔，刷卡，章纹验证后，两名黑衣人恭送着几人，通过自动缓缓开启的大门进入。
　　武怀小声的“哇”了一声。
　　这是什么地方啊……还这么戒备森严。
　　他以前关注过军事武器方面的内容，对于四处的监控和机关，能大概看出来些。
　　……这是什么皇家重地啊。
　　太夸张了吧。
　　而谢渺渺则是思绪不小心神游了一瞬。
　　刚刚这个人摘黑手套的动作……怎么看上去，那么涩涩的啊……
　　但是很快，所有人其他的心思都收敛住了。
　　他们看见赭红色头发的男人态度恭谨了些，轻轻推开一扇门。
　　里面，银发少年正静静的躺在病床上，闭着眼，就像是天使一般。
　　而少年的床边，一个黑色头发，红色眼睛，穿着医生一样的白大褂的男人靠在一旁的椅子上，身边还有一个穿着红裙，金发碧眼的小姑娘。
　　男人看到他们，挑了挑眉：“哦呀，来了？”


第62章 浅羽&太宰
　　黑发男人扭过头来，眼里带着不达眼底的笑，看着一行人。他在观察了一番叶卿后，便把头扭回，看向躺在床上的银发少年。
　　“这个孩子啊……”男人也就是森鸥外，淡淡的开口道，“自从我捡到他以来，原来已经过了那么久了。”
　　叶卿眸光一亮，旋即又想到少年曾经说过的话，她又冷静下来，看着森欧外道：“你就是他那个老师？兼老板？”
　　森欧外有些惊讶的抬了抬眼眸，他没有想到少年对家人的解释，他竟然还算得上是老师吗？
　　思及此，森欧外却没有将想法流露在脸上，而是笑眯眯的应下：“是啊，我就是那个他的老师。”
　　叶影后又抿了抿唇，显然开始怀疑眼前男人说话的真实性。双方沉默了一会儿，叶卿首先把目光转向了正躺在病床上，闭着双眼的少年。
　　叶影后有些艰难的开口，“浅羽他现在怎么样了？还好吗？”
　　森欧外随手，像是漫不经心地翻了翻床边的病历，摇了摇头道：“不是很好哦。”
　　包明看着叶影后放在背后，手指攥紧已经发白的指节，上前一步开口道：“先生，请您将这孩子的情况详细告诉我们吧，我们都很担心他。”
　　森欧外饶有兴致的挑了挑眉。
　　都很担心吗……？
　　他站起身，慢条斯理地理了一下自己身上的白衬衫，对着身旁的金发小女孩招了招手，说道：“爱丽丝酱，你来和他们说。说说我们的浅羽。”
　　金发小女孩气鼓鼓的嘟起了嘴，将双手别在胸前，比了一个大大的“no”，：“不要！林太郎自己去说！你才是澈的老师吧！身为老师难道连这个都不和家人说的吗？真是太逊了――”
　　森欧外丝毫没有因为有很多人在这里就显得不好意思，他状似痛心的捂住胸口道：“爱丽丝酱~~~”
　　金发小女孩非常嫌弃的撇过头，不去看这糟糕的大人。
　　她撇着嘴道：“才不要呢，林太郎。”
　　小女孩湛蓝色的眼珠子转了转，看向身边有些目瞪口呆，眼里明晃晃的写着“快去报警”的一行人，又开开心心的补充了一句，“变态林太郎。”
　　而刚刚还看上去高深莫测的医生，此时再一次痛苦的捂住了心口，发出了荡漾的波浪音：“爱丽丝酱。”
　　回应他的只是小女孩的再一次冷哼和傲娇的扭头。
　　而旁边的中原中，只是微微压低了帽檐，看上去有些不忍直视。
　　刚刚赶来的广津柳浪老爷子，也只是轻轻低下了头，看上去对这一幕都见怪不怪。
　　华国一行人大为震惊：什么时候，岛国的风气都已经变成这样了吗？
　　但是看着身边的人眼里流露出来的震惊，他们又暗暗想道：哦，这应该只是个例吧……
　　叶卿没有理会这一幕，她作为问鼎娱乐圈的影后，很清楚眼前的男人的情绪只是浮于表面。完全没有认真去伪装。
　　而能将这个组织办成这样的人，怎么可能会没有城府，将自己心里的一切大大咧咧的摆出来给别人看？
　　叶卿又深深的看了一眼正虚弱的躺着的少年，眼里划过一抹痛意，旋即对着黑发男人说道：“我们出去说。”
　　森欧外欣然应道：“我的荣幸，美丽的女士。”
　　男人对着一旁站立着的中原中也开口道：“中也，那就麻烦你先带着除了叶女士以外的人去休息室待一会儿吧。”
　　而听到休息室，一行人的眼皮都忍不住轻轻跳了跳。
　　休息室……要是刚刚那种事情再来几遍，那恐怕他们这辈子都不会去休息室了。这是巨大的心理阴影。
　　中原中也微微躬身应道：“是的，首领。”
　　几个人乖乖起身跟着走了。
　　他们知道，接下来的内容，估计是不太适合他们听的……
　　――――――――
　　“那我就开门见山了，叶女士。”现在的森欧外依然换上了一身西装，戴着鲜红的围巾，配合着此时光线暗淡的首领室，看上去还挺有压迫感。
　　“啊，怎么开口呢……”森欧外十指交叉，像是在回忆着什么，目光拉的很远，“我第一次见到澈君，是在一个冬天的晚上。”
　　那天，大雪纷飞。
　　穿着白大褂的颓废男人在破落的小诊所里头疼的按住正在兴致勃勃的混合着降压药和升压药的黑发鸢眼小男孩，叹着气道：“太宰君，这样可不行。”
　　“G？可是我觉得这样好像会有什么好玩的事情发生嘛。”男孩从柜台上跳下来，眼里闪着孩童般的好奇。
　　“嘛嘛，这个的话……”男人的话还没说完，就被门口“铛”的巨大的一声敲门声给打断。
　　森欧外打开了诊所的门。
　　而门外的不速之客，却出乎了他的任何一种预料。
　　――那是一个看上去最多比太宰小个两三岁的，有着一头银发的小男孩。
　　男孩的眼睫毛轻轻颤抖，上面凝结着冰霜。
　　森欧外挑了挑眉。哦呀，这可真是……
　　眼前的小男孩，因为年纪还不大的原因，看上去有一种不分性别，雌雄莫辨的美。
　　虽然看上去气质不俗，可身上……的衣服，确实和贫民窟里的小孩儿一样，破破烂烂。
　　而在小男孩被两人打量时，小男孩其实也在强撑着最后一丝意识，观察着两人。
　　他看清了后，有些自嘲的勾了勾嘴唇。
　　真的是。
　　上一次被费佳捡到，就是在这样一个雪天。
　　现在，又是吗……而且，看上去，也不是什么好人的样子啊……
　　可他没有力气再去挣扎了。
　　他定定的看着另一边缠着绷带的小男孩，然后直勾勾的朝小男孩的方向倒去。
　　太宰治在男孩盯着他时就心说不好，看着男孩往这边倒下时更是验证了他的猜想。
　　――他才不要和男孩子搂搂抱抱。
　　按照他的行为逻辑，他本该灵活的跳到一边，完美的躲开银发小男孩要倒下的位置，任由他本就受伤受寒的身体砸在冷冰冰的地板上，然后冷漠的看着医生将男孩抱起，再虚情假意的训斥他几句。
　　可鬼神差使的，他没有躲开。
　　鸢眼小男孩就这样直直的接住了男孩的身体。
　　入手是一片柔软和滚烫。
　　他像是被电到了一样，惊慌失措的想把人扔到一边，可又不知如何下手，只好把目光放在一旁乐滋滋的看着戏的森欧外。
　　两人进行着无声的眼神交流。
　　――快点，把这个人从我身上弄走。
　　――G，可是太宰君看上去不是很喜欢他的样子吗？
　　――……你眼瞎了吗，医生。
　　――好好好，这就来……
　　而就当森欧外要把小男孩从太宰身上抱下来时，意外的一幕却发生了。
　　银发小男孩死死的拽着小太宰的衣袖，怎么都不肯松手。
　　太宰的脸僵了僵。
　　小太宰看着对面的大人身上快要溢出来的调侃和嘲笑，咬了咬牙，用了点力气，想把跟树懒一样赖在他身上的小男孩放下。
　　谁知。
　　太宰鸢色的眼里闪过惊异。
　　刚刚那股力量，是……异能力？
　　可他明明，拥有人间失格。
　　这是极端的反异能力，没有异能可以在他身上失效。
　　而对面的医生也同样看到了这一幕，眼里的轻慢终于褪去，染上了认真：“――哦呀，这就有意思了。”
　　还有，如果他没有看错的话……小男孩刚刚挣扎中，手腕上露出来的标志，好像是……
　　来自Y国的，钟塔侍从。
　　――
　　休息室里。
　　广津柳浪老爷子，有些犹豫的说出刚刚接到的消息：“……是这样的，诸位，”
　　“你们来的时候，是不是在录制一档综艺？”
　　几个人有些懵懂的点了点头。
　　突然问这个做什么？？？
　　难不成还要让他们继续录制？
　　“……现在接到的消息是，希望各位能在几个国家里游玩的同时，继续录制这一档综艺。”
　　几个人：……？？？？
　　你在说笑吧？
　　他们可是普通的不能再普通的人了……发生了这么多事，都想退圈休息会儿了，还让他们继续综艺？
　　汝人言否？
　　“额，”一向是优雅的广津老爷子也有些绷不住，可无奈这是必须转达的事情，“由于外交上的一些事情……总之，希望你们能证明一下，自己依然很好，再加上……”
　　――
　　“再加上，”穿着侦探服，看上去还有些孩子气的侦探睁开了碧绿的眼眸，“世界融合进程的需要啊……”


第63章 综艺又要开始啦
　　名侦探看着突然黑下来的天，咬碎了棒棒糖。
　　真的是，这样对身体的伤害很大的。
　　重新回到武装侦探社的乱步猫猫嘟了嘟嘴。
　　【书】怎么这么碍眼啊……不过如果那个时候就直接和浅羽见面，效果的确没那么好。
　　他拿起一个草莓大福，却没放进嘴里，而是和一旁的太宰搭着话：“太宰，我等不及了――”
　　好想好想见浅羽啊。（猫猫撒娇.jpg）
　　太宰把手插进风衣口袋里，笑着看向一旁默默整理着文件但是耳朵已经悄悄竖起来的织田作：“织田作？”
　　“啊，”红发男子脸上没有什么表情，头上的呆毛却跳了两下，无缝衔接的接上太宰的话，“我也想早一点见到。”
　　侦探社其他人：……织田，你终于也加入了谜语人行列吗？？？
　　直美的眼睛微微一转，随即笑了笑，一只手抚上哥哥的胸膛，脸上的泪痣显得更加动人妩媚：“哎呀～～～哥哥忘了，织田家的老大吗？”
　　“嗯？”刚刚走进来的国木田听到了这段对话，推了推眼镜，疑惑道，“乱步先生和太宰不是去机场接人回来吗？”
　　人呢？没接到？
　　“啊，”太宰上前，拍了拍国木田的肩膀，“后来想一想，决定给浅羽一个惊喜啦～”
　　男人鸢色的眼睛里划过一抹深沉，却转瞬即逝，定眼一看还是那副没心没肺的样子：“一个大大的～Surprise～～”
　　与谢野晶子从医务室走出来，放下柴刀，擦了擦手：“哦？那我们可以做什么吗？”虽然太宰这个惊喜看上去不是很正经的那种……但是如果可以，和织田家那个神秘的老大的第一次见面，还是快乐一点（？）好。
　　不过太宰才从那什么默尔索出来……是不是最好还是不要太搞事的好？
　　乱步兴奋的挥了挥手：“当然！武装侦探社应该全员参与！”
　　这样世界融合的进展会加快，事情也会变得更好玩儿www～～～
　　“那么，”一身和服的银狼先生从办公室里走出来，“武装侦探社，全员参与，具体由太宰和乱步来安排。”
　　他昨晚听乱步说了……既然是和【书】，和横滨，和世界相关的，那么武装侦探社，必定是要全力以赴支持的。
　　“好耶！”乱步举起双手，看向一旁的太宰，“浅羽他们应该五天后开拍！”
　　那个时候，浅羽的身体应该已经恢复的差不多了。
　　国木田的眼里闪过一丝迷茫：“开拍？”
　　开拍什么？什么开拍？
　　太宰笑眯眯的道：“啊，是一档综艺节目啦～～～就是在电视上播放的那种。”
　　国木田&其他社员：……？
　　综，综艺？？？
　　（虽然我不懂，但我大为震撼.jpg）
　　“好，好厉害……”小老虎双眼失神，“织田先生家的老大，竟然还是一个明星吗……”
　　“嗯哼～”太宰瘫回沙发上，将一本红色的，外表印着《完全自杀手册》的书倒扣在脸上，声音显得有些模糊，“所以，惊喜是很必要的啊……”
　　――――――
　　叶影后走出了首领室，手里握着森鸥外递过来的，崭新的手机。
　　在确认手机没有被做什么手脚后，叶卿脸色有些难看的拨打出了号码：“喂，伯为……嗯，是我，我现在很好，不用担心，他们也很好……”
　　“……嗯，知道了一点东西……伯为，你那边应该也接到了消息，这个综艺……
　　“对了，去查一下Y国一个叫钟塔侍从的组织……还有一个人……小心一点，动用所有能动用的力量……”
　　“境内也出现了异能力？没事，官方控制管理起来了就好，我到时候在和你说……”
　　挂掉电话后，叶卿跟着黑衣人走向目前众人呆在的休息室。
　　女人深吸了一口气。
　　今天那个森鸥外，虽然很多东西说的还很含糊，摆明了就是不想说全，但他隐隐约约透露出来的东西足以让人心惊。
　　既然知道了，那么就主动出击。
　　她没有办法改变澈宝的过去，但她一定会尽自己所能让澈宝的未来，安安稳稳，一世无忧。
　　不过……叶卿叹了口气。
　　她也是一个自私的人。
　　所以，一些澈宝关于里世界的事……她会瞒住的。
　　想起病床上躺着的少年，女人坚定了自己的想法。至少对外，绝对不能表现出去。
　　虽然那个森鸥外说，澈澈只是因为异能使用的超出限度而导致的反噬，但是……五天之后，真的能恢复如初吗？不可能的。
　　奇怪，总感觉森鸥外这个名字有一种诡异的熟悉感……感觉这个人，应该是执笔的，而不是拿着手术刀割断别人咽喉的黑手党首领。
　　叶卿摇了摇头。
　　算了，先不去想这些了。
　　女人踏着和往常相比没什么区别的步伐，走进了休息室。
　　“刚刚关于综艺的消息大家应该在我不在时都了解清楚了？”叶影后轻轻一笑，“那么，麻烦将详情和我说一下吧――”
　　――
　　“琴酒，”一个听不出男女的机械电子音冷冰冰的响起，“你是去横滨见什么人吗？”
　　琴酒低着头，模样看上去十分恭谨，“……不是，BOSS，”
　　Top Killer像是收起了獠牙的野兽，声音沉稳：“是由于航班BHJ476上发生的劫机事件。”
　　见BOSS没有说话，琴酒继续道：“那架飞机上，有华国一队正在进行着综艺直播的明星，影响力非常大，而劫机的人……和组织有关。”
　　“而且那一行明星里，还有华国家族里权高位重的人，华国官方十分重视这件事，甚至派出了猎鹰部队。”
　　“猎鹰部队？”机械音终于再次响起。
　　BOSS乌丸皱起了眉。
　　猎鹰部队啊……华国军区数一数二的特种部队。好几次，组织的人都是被他们赶回来的。
　　组织在华国，本来就因为那边的安保系数太高而导致势力约等于无，要是真出了什么事……对组织的影响不会小。
　　琴酒继续道：“根据刚好在那架飞机上的情报人员，波本的消息，飞机将在横滨降落，所以我和伏特加就提前赶到，去处理了那帮劫匪。顺便把和劫匪相关的也处理干净了。”
　　机械音在沉默良久后，终于缓缓开口道：“这件事情，你做的不错，琴酒。”
　　听到这句话，在一旁一直默默站着当小透明的伏特加总算在心里松了一口气。
　　虽然不知道为什么大哥不把小魔王的信息透露出去……但大哥就是大哥！大哥一定有他自己的理由！
　　（大哥做的都对滤镜.jpg）
　　从压抑的房间里出来，伏特加赶忙追上琴酒的步伐：“大哥，Cin……”
　　还没说完，便被男人一个严厉的眼神制止。
　　伏特加赶忙闭上了嘴，在心里谴责自己。
　　太心急了太没有警惕心了伏特加！！
　　隔墙有耳……
　　到了保时捷356A上，琴酒吐了口烟，淡淡道：“Cinderella还活着的事，谁也不要说，明白吗？”
　　“好、好的大哥……”伏特加启动车子，突然像是想起了什么一样，有些紧张的说到，“大哥！那波本……？”
　　“不用管那小子，”琴酒嗤笑一声，“他才是最不想让别人知道Cinderell还活着的人。”
　　他们都想独占珍宝，不让少年回到漆黑的乌鸦们的巢穴。
　　伏特加：？？？
　　波本可是组织里和贝尔摩德一样的神秘主义者……特别是这两年，整个人看上去越发捉摸不透。
　　两者之间又有什么关系吗？当时Cinderella跳下去后，波本好像也没有表示出什么啊……
　　（伏特加憨憨认证.jpg）
　　――
　　另一边。
　　“安室先生！”穿着蓝色小西装的男孩终于在波洛咖啡厅逮到了人。
　　安室先生这两天估计是在公安那边，因为浅羽哥哥的事情忙吧……哪里都没找到人。
　　“啊，是柯南啊，”金发男人将一份精致的糕点放入一桌女孩面前，脸上带着恰到好处的笑，轻声说了一句，“请慢用。”
　　安室透回身，揉了揉男孩的头，“我知道你想问什么，”
　　“晚上我去工藤宅一趟。”啧，虽然很不乐意和那个讨厌的FBI一起……但为了浅羽，忍一下也不是不行。
　　他会控制住自己，不让FBI那么快滚出岛国的。（核善微笑.jpg）
　　柯南明白了安室透的意思，点了点头，扬起了一个天真的笑容：“好哦！欢迎来做客~~”
　　然而很快，柯南便后悔了。
　　柯南坐在安室透和化名为冲矢昂的赤井秀一中间，整个人瘫着一张脸，只想痛苦面具。
　　救命！安室先生！赤井先生！不要那么幼稚好吗！不要再勾心斗角了（？）――
　　安室先生！你在桌子下面偷偷踩赤井先生的脚！我看见了！
　　还有赤井先生！请停止你的嘲讽！不要再内涵岛国公安了！
　　柯南：感到窒息.jpg
　　“好，那么，”在狠狠的踩了几下某FBI的脚后，安室透神清气爽的提出了今天的话题，“――那我们就来聊一聊，关于浅羽在的综艺团不久后要来东京的这件事吧。”


第64章 事情进程
　　“唔……”银发少年有些艰难的睁开了双眼。
　　睁眼，是雪白的天花板。
　　少年闭了闭眼，过了几秒睁开，刚刚模糊的视线瞬间清晰了许多。
　　灰蓝色的眸子没有什么聚焦的在房间里扫荡，浅羽澈愣了一会儿才反应过来，自己倒下前发生了什么事，现在又是什么时候。
　　金发碧眼的小姑娘扑过来：“澈君――你终于醒啦！”
　　浅羽澈扭头，轻轻咳了几声，想要支撑身体坐立，却一下没使上力，往下瘫软了一瞬，一旁的爱丽丝连忙小心翼翼的将少年扶起，让他的背靠在床头。
　　银发少年看着一旁站立着的、看似什么都没做其实操纵爱丽丝玩的挺开心的森鸥外，扯了扯嘴角：“首领。”
　　森鸥外不知何时依然又一次换上了首领黑西装，他眼角并不明显的皱纹舒展了些，道：“感觉怎么样，我们的顾问先生。”
　　“托您的福，还没死。”
　　森鸥外被噎一下，旋即又若无其事的笑着道：“哦呀，这话说的就太生分了吧，澈君。”
　　“……如果您当初没有选择把Q放出来，就不会有今天这事。”
　　爱丽丝也用谴责的目光看向森鸥外：“林太郎，大笨蛋！”
　　浅羽澈低下头，不想去看精分现场。
　　《有这么一个无良上司兼老师，每天都在心累.jpg》
　　他太难了。
　　早知道他也跳槽了……！
　　“好了，回归正传，”森鸥外收敛了些笑容，爱丽丝也安静下来，“讲一讲世界融合的事情吧。”
　　――
　　“周院士，”一个穿着简朴的老人在T.P.O.计算所里，同周院士握了握手，“我是为了Dr.ASA的事情来的。”
　　“您说。”面对老人，哪怕是周院士都不敢轻易怠慢。
　　这可是上一任国家外交部部长……他的孩子从小收到了他的影响，也是致力往外交方面发展，如今竟是凭着自己的实力，做到了“子承父业”，成为了现任的外交部部长。
　　现在好像是在Y国那边，不在国内，所以是这位老爷子来了。
　　别看他已经退位已久，老人的影响力可是不减当年。他现在代表的，估计也是上面的意思。
　　等到了秘密的会谈室，双方落座。
　　老人家，也就是安忠，首先开口，严肃道：“现在这件事情，全国人民都在关注。岛国那边也发来消息，说积极配合这边的行动。”
　　跟在安老爷子身边的一个看起来十分干练的年轻人上前一步，开口道：“目前已知的是，很庆幸，所有人没有性命之忧。但是从几天前，我们发现了一件事情，”
　　他将手上拿着的东西发给在座的每一位：“在此之前，还请各位先生签一下这个保密协议。”
　　在场的人微微一愣。
　　又发生什么了？还要签保密协议？？？
　　虽然众人心里充斥着疑惑，但都还是乖乖的签署了协定。
　　注视着所有人签完，年轻人将所有纸张收起来，郑重的交给后面的一个人，旋即推了推鼻梁上的眼镜，继续道：“虽然听上去很不可思议，但是我要告诉诸位――”
　　“我们的世界，和其他位面的世界，发生了融合现象。”
　　在座的一众科学家：……？？？
　　顾南关站起来，一拍桌子：“这世界上果然有其他世界！！！”
　　任何人都没法描述他此刻的心情。
　　他小时候就是属于小说看多了，所以对多元宇宙什么的一直非常相信。
　　后来不信邪，一心想要证明自己的猜想是正确的，研究走的都是这方面的路。
　　而今天！！那么多年过去！！他一直坚信的猜想终于被证实了！！！
　　顾南关简直是喜极而泣。
　　要不是估计这形象，以及这里还有挺多人，他能当场手舞足蹈的跳起海带舞。
　　哦，或者是什么黄皮外星人舞蹈。
　　安忠有些好笑的看了顾南关一眼。
　　真是活力充沛的年轻科学家啊。国家的未来，就是需要这样一批人来支撑。
　　安老爷子清了清嗓子，正色道：“由于世界的相融，我们的世界随之也出现了进化。”
　　“有一些人，身上开始拥有了一种，称为【异能】的东西。”
　　“还有一些人，身上被发现拥有另一种力量体系――根据目前收集到的消息来看，叫做咒力。”
　　“咒力那边，现在好像出了点问题……好像正在搞大革命，所以先放一放，我们主要说的是【异能】，和如何尽快在不引起恐慌的情况下，不让大多数普通人注意到的情况下，加速并完成世界的彻底融合。”
　　“所以接下来，正在横滨那边的那一档综艺……被推算出，是十分重要的部分。”
　　老人喝了口水，润润嗓子后，看着下面坐着的科学家和军部的一些人，缓缓道：“――那么接下来的事，就由这位女士来解释。”
　　投影亮起。
　　上面的人，一身礼裙精致，轻轻放下茶杯。短发女人轻轻笑了笑，端的是一派贵气与优雅。
　　“到我了吗？”
　　上面的人，赫然是――
　　――Y国女爵，钟塔侍从的，阿加莎女爵。
　　――
　　“悟，”扎着丸子头的人无奈的笑，“这么早就动手，有些急了啊。”
　　身高一米九，带着黑色眼罩的银色短发男人满不在乎的耸了耸肩，“没办法啊，”
　　高大的男人自然而然的发出了撒娇一般的嗓音，“谁让浅羽给的计划是需要时间的沉淀呢……虽然十年前直接暴力改革也不是不行，但是浅羽的方案明显是更加彻底，润无雨细无声的侵入高层，并且让普通人也可以慢慢接受并习惯，是对于整个咒术界而言，再好不过的了。”
　　夏油界挑了挑眉，“那你还不是现在一样也着急着动手了？”
　　五条悟摘下眼罩，璀璨到令人炫目的六眼就这样露了出来，直视着蓝天：“可是世界融合了G，可是浅羽活了G，可是我忍不住了G。”
　　夏油杰：“……好好说话。这样好恶心啊。”
　　五条悟做作的正大了眼睛，就像是收了委屈的小媳妇（？）一样：“杰~~你怎么能这样说人家~~~”
　　夏油杰扶额：“悟，”眯眯眼的男人几乎看不见的眼里划过一抹无话可说的无语，“――这些天的压力，终于把你逼疯了吗？？？”
　　――
　　“澈宝，”看上去憔悴了不少的叶影后走进病房，“今天怎么样？有哪里不舒服的吗？”
　　“没有，母亲。”银发少年乖乖的摇了摇头 。
　　“嗯……那，我给你煲了点汤，”女人将手里提着的东西放到床头，“补补身体，记得喝啊。”
　　“……好。”浅羽澈垂眸，应到。
　　母亲……应该已经知道，他不是一个干干净净的好孩子了。
　　他是人人惧之怕之的港黑顾问啊。
　　可为什么……
　　灰蓝色的眸子里闪过脆弱的迷茫。
　　还是，对他这么好？
　　这就是母爱吗……？虽然温暖，但是又莫名让人不敢靠近。
　　少年面上仍是一副乖乖的模样，没人知道他心里都想了些什么。
　　又是在少年看来不知在说些对话。
　　送走叶影后后，银发少年在-1楼的病房里，疲惫的将自己蜷缩成一团，埋在被子里。
　　这些日子里，偷来的温暖……就让他，再贪恋一会儿吧。
　　――
　　几天之后。
　　听着手下报备的，已经收拾好的综艺一行人，看着对面脸色苍白，正蔫蔫的歪在首领办公室的沙发上的银发少年，森鸥外轻轻一笑。
　　“澈君，期待你的表现哦。”
　　“――现在可是万事具备，只欠东风了。”


第65章 综艺*横滨1
　　叶卿看向拖着个行李箱，身后跟着不少人的钟导，挑了挑眉：“钟导？您也来了。”
　　女人敛眉，状似不经意的问道：“不在国内待着悠哉游哉的远程指挥，怎么跑过来了？”
　　钟导挠了挠头：“没办法，突然接到消息……我们的综艺不会只局限于横滨，还有岛国的其他几个地方，我就先过来了。”
　　叶影后眼神一沉。
　　果然。
　　不知道为什么，劫机事件的存在感被无限弱化，据她所知，连国内的舆论都没那么突出。只要不提起来，大家好像就不约而同的忘记了这件事一般。
　　而且，她这几天若有若无的试探了一下身边的人，发现他们竟然对当时在休息室里发生的惊心动魄毫无印象。
　　简直令人毛骨悚然。
　　经过她言语间的试探，大概明白，在他们眼里，这家公司依然只是一个平凡无奇，普普通通的港口贸易公司兼安保公司罢了。
　　而澈宝，还是他们印象中的那个真少爷。
　　好像一切，只是她自己的臆想一般。
　　“对了，”钟导往叶影后身后看了看，数了一下，“怎么只有七个？小叶啊，你家孩子呢？”
　　“啊，他……”他不参加后续的综艺。
　　叶影后担忧着少年的身体，话还没说完，却被一道声音打断。
　　“在这儿呢。钟导有事找我？”身形修长优美的银发少年缓缓踱步而出。
　　钟导眼睛一亮。
　　少年往常散落的头发被高束脑后，扎成了一个长马尾，上身穿着贴身的黑衬衫，下身配着的也是黑色西装裤，外面披了一件白色风衣。
　　灰蓝色的眼睛懒洋洋的睁着，苍白的肌肤搭配着身上的黑，整个人看上去有一种脆弱的美，却还带着一分神秘莫测。
　　钟导面上没说什么，心中却在感慨。
　　哪怕这个真少爷没有什么突出的能力，可那又有什么关系。
　　他有脸啊！！他长的好看啊！！这还不够吗！！！
　　“咳咳，”钟导咳嗽了两声。看见人都往这边聚过来了，他才慢慢开口，“那么，既然我过来了――包明的主持任务就交给我了。”
　　牵着小包智的包明：……？？
　　为什么？天知道在钟导的节目里，担任主持人的往往是被迫害的最少的……啊。
　　钟导，你为什么要抢我的活……！（窒息.jpg）
　　没有管包明眼里的谴责，钟导笑眯眯的开口道，“那么，第一个项目还是老传统――不借助自己以前的财产，没收所有通讯设备，在这个地方生活吧！三餐什么的，都要靠自己的劳动活得哦～毕竟，劳动最光荣！”
　　众人：……行。
　　“你们身上的翻译器……”钟导摸了摸下巴。
　　迎着众人紧张的目光，钟导像是大发慈悲的开口一般：“就先留着吧。不过到了Y国的时候，就得取下来了。”
　　武怀：“？还要去Y国吗？？合同上可没……”没提到。
　　在钟导的目光下，武怀默默闭住了嘴。
　　啧啧。
　　“那么！”钟导拍了拍桌子，看着一行打扮的光鲜亮丽的人，“――请开始吧！可以结盟哦。”
　　――
　　“啊。”包明望天。
　　结果就变成了这样。
　　他们家庭和谢芸家庭变成了一组……
　　没办法，武怀强烈要求如果结盟的话，他一定要和他女神一组，哪怕云澈是个不顶事（？）的。
　　本来包明也想和叶影后一组的，因为冥冥之中感觉总有人告诉他，跟着叶影后这一组，才有肉吃。
　　结果被武怀抢先了。而他又不可能真的放任让谢芸他们一组，他们三家一组，这样播出去时太不好看了。
　　――是的，播出去。
　　形式改变了，变成了录播，让一行人心里稍稍好受了一点，有点安慰。
　　这样要是有什么突发情况的话，还不至于无法挽回。
　　“那边的图书馆好像在招临时工，”包明抱着小包子，对着马路右边抬了抬下巴，“这个活儿应该不太累，去那里看看！”
　　于是四人就往那个看上去非常高大上的图书馆走去。
　　他们不知道，就在他们抬起脚往那边走时――
　　他们身边的楼房上，有两人对着耳麦说了些什么。
　　“嗯，是的，安吾先生……”
　　“目标正在往图书馆的方向走。”
　　在图书馆的内务省秘密基地里，嘴边有一颗痣的男人冷静的推了推眼镜，低声对着旁边的人吩咐道：“就是他们了。请务必时刻关注他们的行踪，保证他们的安全。”
　　“是！”
　　――
　　另一边。
　　正漫无目的的走在街道上的另外两组，正有一搭没一搭的聊着天。
　　身边跟着的摄影师也尽职尽责的记录下每一帧画面。
　　“走过路过不要错过――玩游戏赢大奖――”四人被一道突出的，拉长着的声音吸引走。
　　喊这话的，是一个看上去很年轻的少年。
　　拥有这一头奇怪的，仿佛被狗啃过一样的斜刘海，从他脸上的表情，可以看出，这个有些腼腆的少年是努力冲破了心里防线才喊出了的话。
　　耳朵都红了。
　　而他身旁，拥有一头藏蓝色头发，穿着红色和服的，看上去精致的像一个人偶一般的小姑娘则是面无表情的发着传单，用平淡的没有一丝起伏的声音念到：“欢迎。来，玩游戏。”
　　女孩的眼睛突然直勾勾的往四人这边看来：“你们，想玩吗？”
　　见武怀有些兴致勃勃又有些不敢上前的神情，女孩又补充道：“免费，不用钱。”
　　武怀：“好的小妹妹！这就过来！”然后扭头直接一拍他哥，“哥！你去！”
　　武轩：“……你那么有兴致，你怎么不去。”
　　“哥你比我厉害啊！所以当然是你去――”见武轩轩冷酷的侧脸，武怀又怂恿道，“害，就当玩儿嘛，试一试又不要钱。”
　　武轩迟疑了一会儿，上前道：“那，小妹妹，是什么游戏啊？”
　　一旁的中岛敦松了一口气，眼睛悄悄往银发少年身上一瞥。
　　这！就是织田先生家的老大！！怪不得能当明星……真的很漂亮啊！！！
　　但是他很快就想起了乱步先生的嘱咐，于是老老实实的收回目光，对着眼前的武打演员认真道：“是和乱步先生比赛。”
　　泉镜花将一个显示器拿出来，上面赫然是正在视频的画面。
　　拥有娃娃脸，穿着英伦风侦探服的名侦探嘴里还嚼着什么东西，声音有些模糊的通过显示器传来：“唔，等我一会儿……让我咽下这口……好了。”
　　江户川乱步擦了擦嘴，道：“让我们开始游戏吧！只要你赢的了我……不是，”乱步摇了摇头，“只要你能答对一道题，就可以来到武装侦探社见我们！可以提供短时工作和食宿！”
　　武轩：……这是不是在，看不起他。
　　只要答对一题？
　　他看了眼浑身上下充满着孩子气的侦探，笑了笑，完全没有想为什么刚刚乱步说出来的奖励项目都是他们刚好需要的：“好啊。”
　　“你确定你能做主吗？”没办法，看着年纪实在是很小啊。
　　江户川乱步点了点头：“那是自然！乱步大人从来说话算话！”
　　“……好。”武轩看了眼身边的摄像头。
　　他犹豫了一下，为了节目效果，说了一句：“小朋友，输了可别哭哦。”是的，虽然不知道比什么，但是武轩同志已经非常有自信了。
　　他当年好歹也是从比较好的985毕业的好吗……而且就算比体力相关的，身为武打演员的他也丝毫不慌。
　　在一旁默默听着对话的浅羽澈：……很好。
　　很有勇气。（猫猫鼓掌.jpg）
　　银发少年灰蓝色的眸子里充满了看好戏和怜悯。
　　（谁不是个乐子人呢.jpg）
　　浅羽澈悄悄竖起了耳朵。
　　果不其然，只听那边的名侦探慢悠悠的说道：“首先，来说一下游戏规则。”
　　“这里有一副扑克牌。”乱步挥了挥手上拿着的扑克牌。
　　“是全然无顺序的，我会先把他一一摆开……就是这样，”扑克牌被滑顺的摊成一排。
　　“然后，再把他按顺序重新收起来。”
　　“再然后，洗牌，”乱步从中间抽了一沓牌，然后重新把它放到牌堆的最上面。
　　来来回回往返了许多次后，在武轩不明所以和武怀期待的目光下，缓缓开口：“――然后，告诉乱步大人，”
　　“――这沓牌的第24张是什么牌？”
　　叶影后：……？
　　武怀：？？？
　　武轩：？？？？？（阿巴阿巴你在说什么.jpg）
　　浅羽澈：扑哧
　　不愧是乱步先生。


第66章 综艺*横滨2
　　浅羽澈的思绪在一瞬间回到了过去。
　　这是他以前和乱步玩过的游戏。
　　“第32张？”
　　“方块6。”尚且年幼的名侦探眼睛懒懒的半闭着，说道。
　　“那我再多洗几次……洗100次。”银发少年摸了摸下巴，手上是行云流水的动作，就像是国际一流的魔术大师一般，看着让人赏心悦目。
　　“唔，好了……第15张？”
　　“是红桃K啦！”乱步往嘴里扔了一颗糖，毫不犹豫的说道，“把牌给我吧！到你了！”
　　“让我洗一洗牌……第46张！”
　　“梅花A。”
　　“再来，第27张！”
　　“黑桃7。”
　　“啊……没意思！根本分不出胜负嘛！”乱步把牌一扔。
　　其实这个小游戏非常考验人的大脑和眼力，你不仅要记住每一次洗牌后牌组的不规律顺序，记忆里的顺序随着每一次洗牌而重新分解组合，还要看清楚牌□□。
　　这其实是非常消耗脑力的事情。所以乱步和浅羽也是把它当作一个益智小游戏来玩。
　　虽然当时他们觉得这没什么，毕竟彼此之间几乎在玩这个游戏时都没有出错过，虽然觉得别人可能不像他们那样准确率那么高，但应该也还是可以的。
　　当时他们闲着无聊，于是对视一眼，兴致勃勃的就拿了一套扑克牌到街上去请别人一起玩儿。
　　结果就是……
　　银狼先生收获了一只失魂落魄不可置信的乱步猫猫，陀思先生收获了小浅羽难得的亲昵贴贴。
　　――毕竟，小浅羽发现，原来这个世界上找一个不那么笨的人，有多么不容易。
　　还好他有陀思。
　　只不过，现在……想到这里，银发少年轻轻叹了一口气，将思绪从回忆中抽离。
　　他摇了摇头，不再去想以往的事情，将注意力重新放在了现在的场面。
　　武怀整个人看上去十分的迷惑：“？小朋友？？你在说什么？？？？”
　　武轩和他哥是同款问号脸。
　　发生了什么……？
　　哪怕是叶影后都是面露诧异。
　　这可不是一般的难啊，自小聪慧如叶影后也只是能甚甚记住没有洗牌前的那一组顺序，洗完第一次牌后的准确率都已经会大大下降了。
　　洗了那么多次牌后，还要看清并且记住顺序？？
　　这是什么超级大脑综艺吧……武怀脸上的笑容有些崩裂。
　　与他何干？
　　“嘛嘛～大叔，”屏幕上的侦探少年看上去心情颇好的弯了弯眼睛，“所以，第二四张牌是什么呢？”
　　“我不知道，”武怀倒是爽快的承认了，但又有些尴尬，忍不住自己的好奇，“你知道吗？”
　　“当然，”屏幕上显示的像素虽然看上去不怎么高清，但仍能一眼看出侦探的自信和傲气，“这不是很容易吗？”
　　侦探说完后，咂了咂嘴，像是意犹未尽般补充道：“一眼就能看出来！不就是方块J吗？”
　　侦探头也没抬，隔着屏幕就料到了众人的不可置信，一张一张将牌摊开，数到地二四张，举起来，对着镜头：“诺，你看。就是方片J啦――”
　　三人心服口服。
　　武怀也是个爽快的人，直接拱了拱手：“厉害厉害。”
　　然后他有些惆怅的说了一句：“……现在的小朋友都这么厉害了啊……”
　　乱步眯了眯眼，有些不满的拍了拍桌子：“什么小朋友了！！乱步大人今年26岁了！！”
　　听到这话，连叶影后都忍不住挑眉。
　　26岁了？？
　　这孩子气的脸，真的让人很难信服啊……
　　“敦！”在暗戳戳和浅羽对视了一眼后，乱步像是突然想起什么似的高兴的喊道，“请浅……”
　　不对。这样太明显了……！
　　乱步迅速改口：“请四位来武装侦探社吧！之前答应的条件一样兑现！”
　　“好的。乱步先生。”拥有奇怪斜刘海的男孩挠了挠脸，有些腼腆的开口道，“那，几位，和我一起回去……？”
　　武轩在一旁奇怪的开口问道：“嗯？不是说要答对才行吗？”他们都没有回答……
　　“若合我意，一切都好！”侦探睁开了翠绿的眼睛，“这是我的座右铭。”
　　一旁，在这个环节中没有什么存在感的银发少年忍不住偏过头去，轻轻笑了笑。
　　真是和以前一模一样呢，乱步。
　　――
　　另一边。
　　另一组四人默默的整理着书架，感觉有些诡异。
　　“爸爸，”正递给包明一本书的小包子小小声的开口，“我感觉有点奇怪。”就好像，被什么人看着一样……有点不舒服的感觉。
　　小孩子的感觉有些时候往往出奇的准确。
　　可不是嘛，不止一组的特工盯着呢……
　　“唔，”包明倒是觉得还好，只是这份工作来的有些诡异。而且，他们明明不是岛国人啊……去，整理印满了R语的图书？？
　　正常人都不会这样干吧……？
　　包明摸了摸小包子的脑袋，安抚道：“没事。爸爸在呢，而且……”
　　包明非常诚实的说出了他的想法，“我觉得人家从我们身上也拿不到什么。”
　　现在就是要钱没钱，在这个异国他乡也是要名气没名气。至于外交层面……他觉得更不可能了。
　　谢芸整理了一会儿书，就停下了手上的动作。
　　重复的机械性的动作的确让人疲乏，但是，让她真正不想做了的原因是，如果一直在这里整理图书的话，就没有什么爆点了。
　　比如刚刚的时间里，他们连聊天都是屈指可数，而且聊也大多说的是一些没有什么营养的，乏善可陈的话题。
　　这样的话，还谈什么流量……！
　　连一直观察着两边分屏的钟导也正在头疼这个问题。
　　叶影后那一路反而还意外的有爆点，放狠话后反被打脸，天才少年什么的都是一个很有意思的话题，能激起流量，而包明这一组，如果只是一直整理图书的话……那这三天，就是平平淡淡，激不起什么水花的了。
　　这不是他想要的！！他想要话题，想要爆点，想要让屏幕上呈现出和嘉宾们和往常的对外形象不一样的自己（其实就是想看他们狼狈一点……）！！
　　况且钟导也很迷惑。
　　他确信他没有在这边安排任何人手或者是提前打点什么。
　　怎么就……？
　　那条件好的，那环境舒服的，他都想去了。
　　还是因为，看到他们身边有摄像人员跟着，想以此顺便打个广告？？
　　钟导沉思了一下。
　　好像，也不是没有可能。
　　与此同时，一直通过监视器观察着的坂口安吾往上推了推眼睛，看着谢芸的动作，也猜到了大概，沉吟了一会儿，道：“想办法制造一点事端，他们毕竟是一个节目，是需要一些看点的。一直在这里整理书籍的确不太有利……”
　　坂口安吾身边的下属默默按耐住了心里的吐槽。
　　制造事端？？
　　比如是让他们去伪装成普通游客然后“哎呀～”一下，不小心绊倒了一跤然后一不小心将手里带颜色的饮料泼到人家身上吗？
　　还是不小心把书架给搞倒然后来个英雄救美（什？）？？
　　又或者是安排几个人去在图书馆里吵架，让他们不得不去劝架？？？
　　太扯了吧……但是在图书馆里，还能搞出什么事啊……
　　啧啧。
　　还不如直接露出一点破绽，让他们发现有人一直在跟踪自己并且切断他们和导演那边的联系，让他们以为是导演的安排然后一起斗智斗勇呢……
　　这个和上司一样的吐槽役默默把上面这番话给说出口，然后收获了意料之中的拒绝：“？山田你是不是太累了，需要休息一下？？”
　　“啊，”山田有些憔悴的掐了掐自己的手臂，“没什么，坂口先生您就当是加班太多后，掉下来的头发的怨念附体了我，所以才说出来的话吧。”
　　坂口安吾：……听起来还挺有道理的。
　　“或者，”另一个同样有着黑眼圈，一看就是个天天奋斗在加班前线的社畜小姐姐面无表情的开口道，“留下一些暗号或者其他什么鬼的东西，然后让他们发现这个基地吧……反正这个基地里的东西也没有很重要。暴露出去的话，弊处没有那么大。”
　　她飞快的堵住了坂口安吾吐槽的话：“安吾先生！这难道不是可以促进世界融合的吗？？！”
　　坂口安吾听到后，可耻（？）的心动并沉默了一下。
　　因为这个世界融合，他已经连续加了好多天班了……感觉就在猝死的边缘徘徊orz
　　“可是……”安吾掐了掐眉心，“这一剂药会不会下的也太猛了一点。”
　　而且还要在短时间内往上打好多报告，还要忙暴露基地后的事情和一些新基地的建立……感觉事更多了啊。
　　发际线会往后移的很快的。（亲身体验卡.jpg）
　　“前辈！！富贵险中求啊！！！”
　　“……”让，让他考虑一下……
　　可恶！可是身为政府人员，他一定是要保证万无一失的，将各种损耗什么的降到最低。
　　坂口安吾：……
　　救命，可是这个说不定真的可以大大减少他因为世界融合而掉的头发的方案……真的，让他有点（非常）心动啊……
　　――
　　再次回到叶影后那一组。
　　路上，武怀好奇的问道：“刚刚那个小……那个年轻人，”他艰难的咽下了“小朋友”几个字，问道：“是叫什么名字啊？真的很厉害……”
　　叶影后也颇有兴致的插进话题：“是一个侦探吗？那身衣服很像啊……唔，还是武装侦探社？”
　　等等。
　　武装……？？
　　是不是有哪里不太对劲。（猫猫迷茫.jpg）
　　叶影后注意到澈澈一直没有参与进话题，有意引带道：“澈宝觉得呢？”
　　银发少年一愣，有些好笑的看着前面中岛敦和泉镜花一瞬间集中起来的注意力和竖起来的耳朵，道：“我觉得的话……”
　　浅羽澈装模做样的思考了一会儿：“是世界第一的名侦探吧。哦，”少年灰蓝色的眼睛亮了亮，里面蕴含的雾气像是被一阵轻柔的微风短暂的吹散一般，“像一只――”
　　银发少年非常开心的伸出双手比划了两下：“――爱吃甜食的大猫猫！眼睛是漂亮的翠绿色的那种！”超级――可爱的说。
　　至少从现在看来，比老鼠可爱多了。
　　武装侦探社的两人一愣，旋即在心里疯狂点赞。
　　很――形象啊！
　　虽然可能有点对前辈不敬，但是中岛真的觉得，乱步先生就像是一只慵懒的大猫猫，心情好了就会给你rua一rua猫，心情不好了就挠你一爪子，而且随身自动携带一种“你们这群愚蠢的人类”滤镜。
　　不过……两人又不约而同的，悄咪咪的回头看了看银发少年。
　　总觉得，浅羽先生……也是猫系啊！！！
　　敦的脑海里突然跳出来蹦出来一段很久远的回忆。
　　当时应该是他才刚刚加入武装侦探社不久后。
　　那时，因为太宰先生，大家第一次知道，原来织田先生家里还有一位据说是留了一封信后就离家出走的老大。
　　当时他记得太宰先生让织田先生形容他家老大时，红头发的男人沉默了一瞬，然后认真的说：“啊，我觉得，浅羽和猫咪有点像吧。”
　　而且是，怎么说呢……被人类伤害过，但却为了什么事情，在小心翼翼的试探过后，仍然愿意对在意的人露出柔软的肚皮的猫猫。
　　他记得当时太宰先生听到这番形容后笑的猖狂（？）的模样，然而在一阵狂笑过后，白虎优秀的听力让他清清楚楚的听到了太宰先生之后近乎喃喃的低语：“……不愧是织田作呢。真是……很形象啊……”
　　敦至今记得那时，一向感觉一切表情都是轻浮的虚在表面的太宰先生，眉眼间令人心动的，淡淡的温柔和一种他看不懂的东西。
　　现在想来，或许……是太宰先生自己都没察觉到的，名为思念的东西吧。
　　小老虎抿了抿唇，感受到银发少年似笑非笑的视线后猛然惊醒。
　　看着小老虎受惊的模样，银发少年有些失笑。
　　他摇了摇头，正想开口说些什么时――
　　――熟悉的，穿着沙色风衣的，缠满绷带的男子正被挂在书上随风飘荡。
　　浅羽澈：……
　　浅羽澈：！！！
　　太宰！被母亲看见后你要让我怎么解释你，我的朋友？？！
　　（猫猫窒息.jpg）


第67章 横滨*综艺3
　　浅羽澈面无表情的盯着不远处摇晃的身影，感觉生活没有了希望（？）。
　　太宰，你……（痛苦面具.jpg）
　　但是在这个时候吊树上，肯定是有什么事……（其实没有）所以他还必须得去看一看。
　　而还没等浅羽澈开口，叶影后等人就已经随着少年的目光看到了，那个被一根绳子拴着脖子，吊在树上的沙色风衣男子。
　　武怀紧张的道，语速偏快：“！那里有个人被吊在树上……！这样下去会出事的！！！”
　　三人对视一眼，眼里均是严肃和认真。
　　连在远处窥屏的钟导都默了。人命，可从来不是一件小事。按照那个吊在树上的方式……啧。
　　银发少年抽了抽嘴角。
　　别的不说，就光是生命力这点……他有些时候甚至觉得，太宰还有一个能力叫作【无法自杀】。
　　虽然太宰肯定很嫌弃这个技能。
　　每一次，在别人做起来几乎99%会被死神勾走的事情，比如入水，上吊，安眠药……但太宰永远不会。甚至哼哼唧唧喊了一会儿痛后，就奇迹般的恢复如初，完全看不出什么异样。
　　……大离谱事件。
　　不过，挂在上面，还是会疼的……所以银发少年只是轻轻叹了一口气，就跟上了三人的步伐。
　　“小兄弟！撑住啊！！我这就把你放下来！！！”武怀跑过去，对着在树上不断摇晃的人影说道。
　　谁知。
　　被吊在树上的人幽幽的抬起头，在端详了一番来人后，又重新把头低了下去：“我不。”
　　武怀：“？我管你想还是不想！小兄弟，生命只有一次啊！！咱们下来冷静冷静再说！”
　　叶影后没有武怀动作那么迅速，她看到男人刚刚抬头时露出来的，清秀而别有一番魅力的脸，愣了一下，旋即也劝说道：“小伙子，生命可贵啊。要不先下来，咱们看看有什么问题，没有什么是不可以解决的。”
　　太宰治在树上摇晃的动作很不明显的顿了一下。
　　他又抬起头，看到女人旁边淡定的站着的银发少年，像是投降一般，自己就挣脱绳子蹦了下来。
　　蹦了下来……？
　　三人迷惑的看着鸢眼男子行云流水的动作。
　　您……？？？
　　太宰治随意的扑了扑身上的灰尘，理了理头发，语调悠悠：“好吧，既然美丽的女士都这么说了，那我自是不能让女士失望的。”
　　武怀：……？美丽的女士一来就可以，他就不行？？这是什么区别对待。
　　而浅羽澈os：……太宰，你飘了？？？那是我妈！！你清醒一点！！
　　两人的视线短暂相接。
　　太宰先移开了目光，看上去有些哀切的垂下了眸子，缠着绷带的手遮住了大半边脸，声音里竟然带着一丝哽咽：“呜……我就是一时间想不开……”
　　一旁的摄影小哥有些犹豫，不知道应不应该继续拍下去。摄影小哥似乎是听到了耳麦里传来的钟导的指示，踌躇了一下便想先移开摄像头。
　　……这毕竟是人家的个人隐私，放出来不太好，而且这个小哥应该是个素人，肖像权什么的也很麻烦……
　　然而，就当摄影师刚想转移镜头时，一旁好像根本没有注意到这边的银发少年却把镜头移了回去，淡淡道：“没事，你拍。”
　　呵。
　　拍下来，他倒是要看看太宰要作什么妖。
　　然后拷贝无数份，备份无数份，截成各种表情包再发给他认识的人。
　　和所有为他流过泪的女人（？）。（猫猫记仇报复.jpg）
　　太宰感觉背上一寒，却不动声色，面上仍是一派凄婉：“各位有所不知……我被一个负心汉……始乱终弃……而且对方一走，就是六年……几乎毫无音讯……”
　　黑色卷发的男人抽抽噎噎的说道，竟是有几分令人怜爱的感觉：“现在，我好不容易再次听到他的消息，知道他再次踏上这片土地，得到的，却是他和别人成双成对，双飞的消息……他甚至一次都没有联系我！！”
　　说到最后这一句时，男人捂着脸的手轻轻放下，盛着泪水的眼睛微微睁大，声音里终于带上了些在浅羽澈耳里听上去货真价实的委屈。
　　浅羽澈：……你戏好多。（冷漠.jpg）
　　那个六年你又不是不知道为什么！不过至于一次都没有联系他……咳。（猫猫心虚.GIF）
　　叶影后几人听完这个故事后，连忙安慰他，生怕男人一个想不开又去上吊。
　　武怀：“啊！那个人的确很可恶啊！！白白耽误了兄弟你的青春啊！”
　　武轩：“还不联系，一个解释都没有……负心汉！”
　　叶卿倒只是安慰着让太宰看开点，出乎意料的没有去抹黑那个男人口中的负心汉。
　　ia
　　……可能是因为什么奇奇怪怪的直觉吧。
　　银发少年：……呵。
　　他灰蓝色的眼睛向上挑起，也淡淡开口道：“看来这位先生对那位负心汉很不满啊。那么干脆和负心汉一刀两断罢了。我看先生你应该也是在上一次吊后大彻大悟，那么从此双方便桥归桥，路归路？”
　　太宰：……糟糕，好像有点玩脱了。反应有点大啊。
　　男人鸢色的眼睛在无人看到的地方渐渐沉了下去。
　　这么在意啊。倒是有点，出乎他的意料了……
　　不过太宰面上仍是稳的一批，丝毫不慌：“嗯……我已经决定走出去了！！所以――”
　　“――你能来陪我吗？”鸢眼中，眸光浮浮沉沉，竟是让人看不出真假。
　　叶影后：？？？
　　她当即开口道：“小伙子，这样不好吧，按照现在的说法，是……替身？”
　　“这样对双方都有伤害。小伙子你要想清楚啊。”
　　太宰绷带下的手指轻轻蜷缩了一下，旋即男人的脸上绽放出笑容：“嘛嘛~开玩笑的啦~~”
　　男人此时此刻看上去神清气爽，简直不像一个刚刚才哭过的人，同之前柔弱无助的被负心汉抛弃后想不开上吊的形象判若两人：“这其实不是上吊啦！是颈椎按摩法哦~~”
　　穿着沙色风衣的男人竖起了大拇指，领结上的宝石熠熠发光：“独家创造！效果显著！！”
　　三人：……
　　武轩的思绪不由得漂移了一瞬。
　　话说，负心汉这个称呼……对方，也是男性？？
　　还有，颈椎按摩法是什么鬼啊。谁信谁倒霉好吗。
　　真的信过的国木田：？
　　“好啦，”男人像是忍俊不禁，随即清了清嗓子，正色道：“其实我是武装侦探社的员工，来把你们接回去的。”
　　武怀迷茫的回头看了眼还站在刚刚的远处的两人，缓缓打出一个问号：……？
　　“那边二位不也是武装侦探社的吗？”所以为什么要多此一举再派一个人？
　　“啊，说来惭愧。”太宰彬彬有礼的说道，“因为毕竟是要来侦探社工作一段时间的客人，所以要检测一下各位够不够资格，也就是在刚刚那个事件中各位会如何做。”
　　三人：仿佛明白了又仿佛没有明白一般点点头.jpg
　　而不远处的中岛和镜花淡定的冲这边挥了挥手。
　　显然对于刚刚那个测试是知情的。
　　中岛&镜花：……那倒也不是，只是对于太宰先生的行为习以为常罢了。
　　然后，之后去往武装侦探社的路上。
　　银发少年抬头抬头望了望天。
　　――天气真好。怪不得你闲着没事干。
　　太宰若无其事的拨弄了一下胸口处的宝石。
　　――浅羽~~人家只是太想见你了。
　　――织田作也很想见你。
　　浅羽澈默不作声的上前，在叶影后有些惊讶的目光中帮她提走了包。
　　――……我之所以没有联系你是有原因的，而且，你不要用那种有些调戏的态度对待我母亲啊……
　　太宰捋了捋头发。
　　――好哦。
　　……
　　一路上。
　　时不时往后面瞥两眼的中岛和镜花注意到了两人之间的小动作，沉思。
　　……总感觉，又是什么，“是山吗？”“是海。”一样的神秘对话呢……


第68章 综艺*横滨4
　　“就是这里了。”中岛敦笑了笑，在一个看上去有些古旧，外面部分地方覆着红棕色的一座五层大楼前停下脚步。
　　“啊，看起来还挺有历史的啊……”武轩感慨了一句。
　　中岛敦笑笑，道：“武装侦探社就在四楼。”
　　他的身旁，镜花面无表情的点了点头，解释道：“这栋楼一层为漩涡咖啡厅，二层为律师事务所，三层为空层，五层用来储藏杂物，另外隔壁有一家下村陶器店。”*
　　“这个咖啡店，看起来很不错啊……”踏进大楼，闻到空气中若有若无的，咖啡的香气，叶影后矜持的深吸了一口，感叹道。
　　“那是～”结束了一轮悄咪咪的对话，太宰上前，脸上挂着笑，“如果是叶女士想的话，等会儿我请客喝一杯吧？”
　　“可，可是……太宰先生，您之前……”之前欠的账还没还完吧？小老虎看了眼太宰先生，终究又默默咽下了这话。
　　小老虎咽下了，然而一旁的服务员大姐却带着狰狞（？）的笑容开口道：“哎呀，这不是太宰先生吗？”
　　身形有些微胖的服务员大姐气势汹汹的拍了一沓账单到太宰桌前：“想要请叶影后喝咖啡啊……好呀，先把之前欠的账还完吧！”
　　虽然说太宰先生的确很厉害，但是就以往在咖啡厅和不同的女人喝咖啡的情况来看……绝对不能让他和叶影后一起喝咖啡！她都没有和她偶像一起喝过咖啡……！况且叶姐是有丈夫的人！！
　　在后面注视着一切的发生的浅羽澈：……有一点点小郁闷。
　　为什么在世界融合方面，关于异能什么的感觉没有什么进展，好不容易有了一点点进展就又被压了回去，而他的母亲风靡全球的设定就接受的那么快……？？
　　应该说，不愧是世界和气运都偏爱着的主角，传说中名为玛丽苏的人物吗……？
　　太宰无奈而熟练的赖着账：“阿拉～下次一定！或者直接找国木田君付款也可以啦～～～”
　　服务员大姐：“……国木田先生真是惨呢。”（点蜡.jpg）
　　而银发少年再一次：……
　　太宰，太宰你变了。（内种语气――）
　　不对。
　　浅羽澈陷入了沉思。
　　好像变了，又好像没变……？总感觉，如果是太宰的话，做出什么都不会令人奇怪呢……
　　不过，能重新见到乱步！见到猫咪先生！他还是很开心的！！！
　　而且，还有最重要的一个人……
　　银发少年灰蓝色的眼睛里闪过从未有过的柔和。
　　――我亲爱的，作之助……
　　――
　　而在四楼，武装侦探社。
　　乱步开心的指挥布置着上面，碧绿色的眼睛难得睁开，看着社长：“社长！”
　　银狼先生沉吟了一下，便点了点头。
　　乱步“啊呜”一口咬下一口草莓大福。眼睛幸福的眯起。
　　那乱步大人就不管啦！毕竟是浅羽那个综艺的导演自己找上来说的……所以不怪他！他也只是乖乖听话配合节目组罢了……！（猫猫点头.jpg）
　　“大家！”穿着英伦风侦探服的少年开心的笑道，“让我们一起来准备吧，这是一个大大的惊喜哦~”
　　“织田！你不会有意见吧？”明明是疑问的话语，却被侦探说成了完全的肯定。
　　“啊，我倒是没有。”红色头发的男人摸了摸下巴的胡茬，“……感觉还挺有意思的……”
　　“芜湖~”在获得了全方位（包括大家长）的支持后，侦探站到了桌子上，眉飞色舞，“那么，一起来玩耍吧――”
　　――
　　“我亲爱的同学们！”五条悟捧着手机，蹦蹦跳跳（？）的走进教室。
　　野蔷薇：“……”无良教师又犯什么病了？？
　　虎杖悠仁挠了挠头，粉色的头发随着晃了晃：“五条老师？你好像很开心啊。”
　　“G~还是我们悠仁懂老师~~~”五条悟硬是把一句好好的话拐成了山路十八弯，和某个宰科生物有的一拼，“老师今天的确~很开心啊~~”
　　小时候被五条悟养大（小时候把五条悟带大）的伏黑惠：……无论过了多久，这家伙还是一如既往的……奇妙。
　　“所以！咱们今天先不上课，出去放松一下――”五条悟伸出一根食指，神秘的晃了晃。
　　丝毫不顾及这有可能把夜蛾校长给气吐血。
　　五条悟被漆黑的眼罩遮掩住的六眼中，却不是漫不经心的吊儿郎当。
　　而是难得的凝重。
　　世界融合……哪怕是最强，都不能轻举妄动啊。
　　一个不小心，他可能没事，但是千千万万的普通人会因为此，又付出什么代价呢？这谁也不知道，同样也没有谁能负的起这个后果。
　　所以，五条悟愉快的决定今天出去和他亲爱的学生们吃吃喝喝，顺便暗戳戳定下到时候综艺的方案。
　　是的，综艺。
　　夜蛾校长那边还不知道，这是通过他自己的人脉得到的消息。
　　虽然最强觉得，要靠一个综艺来推进世界融合的进程这件事情非常离谱，但这并不妨碍他乐子人的心态。
　　嘛，最强其实很少把什么人真真正正的放在心里上过。
　　银发少年是其中一个。
　　/
　　/
　　甜品店里。
　　三个人麻木的看着带着眼罩的白毛男人一口口满足的吃掉加了双份糖的甜品，还疑惑的问他们：“怎么了？你们怎么不吃？”
　　三人：……虽然知道有老师你顶锅，但像这种一言不合直接带着学生翘课去逛街的操作非常离谱啊。
　　“诺，这个，这个，还有这个，”五条悟毫不见外的挥了挥手，对着过来的服务员道，“都麻烦打包一下吧，每个三份。”
　　服务员过来，动作利索的打包，一边有些好奇的瞅着四人。
　　那个白色头发的男人，他是盲人吧……话说，那个像羽毛球一样竖起来的头发，究竟是怎么办到的？？？
　　还有那三个穿着像是制服一样的年轻学生……啊，那个黑色头发的小帅哥气场有点可怕啊。
　　服务员脑子里天马行空。
　　――这不会是什么诡异的传销组织吧？听说最近出了个骇人听闻的传销组织的案子……听说死者的样貌非常诡异，像是被什么看不见的妖怪给活生生的撕裂了一般……
　　咒术界的人同样对这个案件非常重视以及惊讶。
　　因为看上去，包括咒力残余，都不像是咒灵可以做出来的。
　　然后咒术界难得派出了靠谱一点的人去探查。
　　结论是――咒灵，在他们不知道的情况下，悄然发生了异变。
　　而且还是朝着进化的方向变的。
　　这让咒术界高层的脸非常难看。
　　这几乎可以百分百确认和世界融合有影响。
　　而五条悟也因为这个，悄悄放慢了清洗高层的大动作。
　　――嘛，毕竟，还是需要一点人来干活的……
　　“对了！”五条悟走在街上，不顾他人的眼光，打了一个帅气的响指，“你们知道综艺节目吗？”
　　“知道！”野蔷薇眼睛一亮，“我还追过好几个呢！”
　　“嗯，那么如果有机会，你想上吗？”五条悟笑眯眯的问道。
　　“想……自然是想的。”橙色头发的少女眼里飞速闪过一抹向往，但只是转瞬即逝，很快又换成了白眼，“怎么，咒术界还要搞这种玩意儿吗？”
　　要不然问这么多有的没的的干吗？
　　“那自然不是，”五条悟摇头晃脑的说道，“说起来，你不是挺喜欢一个叫做叶卿的演员吗――”
　　“那倒是。”叶姐真帅啊！她以后就是想要变成她偶像那样！
　　“那么，恭喜你，获得了和偶像同台上综艺的机会――”五条悟快乐的宣布道。
　　野蔷薇&虎杖悠仁 &伏黑惠：……？？？（地铁，老人，手机.jpg）
　　连在粉发少年身体里的诅咒之王都忍不住冒出了嘴：……哈？
　　（你们年轻人真会玩儿.jpg）
　　远在横滨的澈澈：啊嚏――
　　银发少年揉了揉鼻子。
　　他注视着正显示缓缓上升至四楼的电梯，打了一个大大的喷嚏。
　　奇怪。
　　怎么总有一种……奇妙的，不好的预感。（猫猫沉思.jpg）


第69章 综艺*横滨5
　　“叩叩叩”，敲门声从武装侦探社门口传来。
　　乱步连忙放下手里的零食，擦了擦嘴，一脸严肃的对社内的成员说道：“记住我刚刚说的话！刚开始先不暴露我们和浅羽认识的事情哦――”
　　为此他都把织田支出去一小会儿了。
　　国木田推了推眼镜：“没问题，乱步先生。”
　　从医务室打着哈欠走出来的与谢野晶子大刀阔斧的倚靠在墙边：“真是期待呢。”
　　门被打开，几人走到社内，武家兄弟倒是没想什么别的，只是在心中暗自惊讶了一下这家侦探社的成员，普遍颜值之高。
　　而且还都是各有特色的高颜值人群……
　　武怀在内心里琢磨了两下。这不会也是什么和娱乐圈挂钩的地方吧？毕竟“侦探社”前竟然还带了“武装”两字……看上去就不太靠谱的样子。
　　“咳，刚刚你们节目组已经和这边打过招呼了。”国木田单手握拳，放在嘴边咳嗽了两声，“所以我们将会配合你们一起进行……综艺。”
　　看上去十分严谨的金发男人在说到最后两个“综艺”时，微妙的停顿了一下。
　　国木田独步完全没有想到，手账上也没有规划到，他所在的世界有一天会面临着世界融合？！武装侦探社还要去像演员一样去录制综艺？？！
　　导致国木田在得知消息后的几天里都恍恍惚惚。
　　太宰都觉得这个样子的国木田有趣极了，言语间转转圈子竟然就把国木田骗去帮忙把他的那份工作也一起做了。
　　……当然，事后反应过来的国木田就会折损一只手上的钢笔，然后咆哮着对躲到织田后面的人一通怒吼。
　　不过现在，社内所有成员面上淡定如山，稳稳的维持着武装侦探社在外的形象，然而大部分社员，尤其是离的较远一点的普通文职社员，内心已经被弹幕刷屏。
　　――！那个银色头发的孩子就是织田先生家的那个老大啊！
　　――……神仙颜值……！斯国一――
　　――妈耶，虽然但是，要是我家里有一个这么漂亮的孩子，出走那么多年，我肯定担心死了想要把人带回来……织田先生不愧是能治得住太宰先生的人啊……
　　――听说叶大影后是他的……妈妈？？叶影后不是只有那几个孩子吗，从来没有听说过还有啊……
　　黄色头发，穿着工装，看上去像是农村（澈澈：好巧，我们一样）来的少年，也就是宫泽贤治，睁大了眼睛，对着旁边的国木田和与谢野道：“――这就是大城市来的人吗！果然不一样！他们都长的好好看――”
　　站在旁边的福泽社长微微扭头，严肃的看了一眼窃窃私语着的员工，见员工们脸上的表情没有那么夸张后，才向四人走去，沉声道：“你们好，远道而来的客人。我是武装侦探社的社长福泽谕吉。”
　　看着周边的社员都起立严肃的模样，叶影后在心里思量着，看来社员都是很敬重这位社长的啊。
　　而武怀瞅了一眼刚刚那个和自己比赛的，如果是真的的话那么堪比超级大脑的侦探服男孩。
　　看到他身边的一圈零食，孩子气的脸和微微有些凸起来的小肚腩。
　　武怀：……
　　这就是一个小朋友！不接受反驳！！
　　乱步碧绿色的眼睛扫过武怀，轻轻哼了一声。
　　乱步大人才不是小朋友！而且乱步大人在游戏中秒杀了你！！！
　　“具体情况我已悉知，那么祝各位节目录制的过程中一切顺利。我们的社员也会加入这场录制中。”
　　“G？？”还在状态外游荡的武轩有些茫然，下意识开口道，“……我们不是来这里蹭吃蹭……来这里打临时工然后赚钱的吗？”
　　脑子有点迷糊，但是武轩仍然坚强的咽下了已经说的差不多的“蹭吃蹭喝”，问道。
　　“……”银狼先生双手交搭在胸前，手在袖口里没有露出。福泽谕吉轻轻蹙了蹙眉。
　　原来是这样说的没错，可后来异能特务科的坂口安吾和他反映了一下现在那边的情况――节目组没有看点。
　　据说那边正在疯狂想有什么好方法可以在安全的情况下制造不那么奇怪而突兀的看点。
　　……据说连把基地暴露出来或者是派出一名异能者不小心展示一下异能的这种诡异的方案都提出来了。
　　可见被逼成了什么样。（银狼的同情.jpg）
　　然后刚好节目组也因为这个来找他们了，所以就顺水推舟的答应了。
　　……毕竟如果来干活的话，除了清洁，还有一些完全不需要保密的简单文职工作，好像他们啥也做不了……
　　于是便成了如今的局面。
　　“那么……”一向不善言辞感受到了在自己没有说话后周围气氛一瞬间尴尬的沉默，犹豫着开口道，“那，现在开始？”
　　所有人：……
　　武轩默默在脑子里抽了自己一巴掌。
　　都怪你！那声“蹭吃蹭喝”肯定人家社长听到了！你看人家社长连一句话都不愿意和你多说！一定是有意见了啊啊啊啊啊啊――
　　一旁的三花猫长长的“喵”了一声，扒拉了两下猫须，露出了人性化的嫌弃。
　　――他这个弟子，怎么好像不太聪明的样子……
　　总之，在一番兵荒马乱（？）后，节目终于步入了正规。
　　摄影小哥激动的流下眼泪（bushi）。
　　――终于可以开始了！！！
　　“……首先，第一个游戏，是叫做【你划我猜】”莫名其妙就当起了主持人的福泽先生面无表情的念着台词，
　　“两人一组，一个人不能说话，只能通过动作来表达这个词的意思，另一人来猜。每组时间为6分钟，答对越多分数越高。”
　　“分组安排如下：每一位武装侦探社成员搭配一名家庭成员，总分由该家庭的两名成员分别在的组加起来得到。总分多的小组获胜，可以在整一场综艺中领先一步。综艺最后获胜的小组有……神秘大奖。”
　　银狼先生觉得自己一天的说话量全集中在这上面了。
　　他停顿了一会儿，一字一顿的问道：“听懂了吗？”
　　所有人再一次：……
　　明明社长就是和平常一样讲话，可这个时候总感觉，有点可怕的样子……？
　　武轩不动声色的缩了缩脑袋。
　　这个气场，堪比他们以前高中时候的教导主任。
　　不，比教导主任可怕多了……！武轩内心的小人已经扭成了一团麻花，面上却仍是平静的样子。
　　乱步：噗嗤。
　　察觉到社长的目光，看到虽然面上仍是淡定但袖子里的手其实早就攥紧的银狼先生，乱步连忙大声道：“那么，我们先抽签――”
　　拯救一下茫然（bushi）的社长大人～
　　几人依次将手伸进一个红色纸箱。
　　其实这个抽签准备的比较粗糙了……上次讨论关于敦的入社测试谁来负责时，比这严谨多了。
　　当时本来想算计太宰的，可却被太宰早就看穿了局，轻巧置身事外。
　　所以，这一次抽签！为了不让太宰和乱步大人各种算计想让浅羽和自己一组，他们真的什么手脚都没有动。
　　（返璞归真.jpg）（一切随缘.jpg）
　　“当当当当――请打开你们的纸条！”乱步拍了拍手。
　　与谢野有些无奈的看着今天明显兴奋过度的大侦探，好笑的摇了摇头。
　　――这个浅羽小同学，还真是很有意思啊。
　　乱步整个人看上去简直想扑到银发少年面前把纸条打开，然后看到上面写着的是他想看到的名字。
　　浅羽澈失笑，刚想去揉揉黑发碧眼侦探猫猫的脑袋，又想起他们现在应该还是处于不认识状态，于是只是垂落在身边的左手轻轻蜷缩了一下，右手做着把折成四格的小纸条掀开的动作，
　　“唔，我的搭档是乱步先生啦……”
　　“芜湖！”乱步的眼睛一下子就满意的眯起来。
　　而一旁的太宰治：……浅羽 ！
　　他可是看的一清二楚，当少年说出乱步先生的名字时，纸条根本没有完全翻开！还要再翻一次才能看到里面！
　　侦探社用的是特殊的纸，所以根本不存在可以从背面看到渗透的字迹的情况。
　　太宰瘫倒.jpg
　　千防万防，好不容易和乱步达成了“谁也不做小动作”的协定，转身就被亲爱的浅羽同学背刺。
　　失算了，这种程度的抽签箱，小浅羽要是想抽到他想要的人应该是轻而易举的……（闭眼）
　　关键是！为什么不选他选乱步先生啊！！！
　　浅羽澈看到太宰刻意摆在脸上让他看的幽怨，灰蓝色的眼睛镇定自若的转向了别处。
　　糟糕，刚刚光注意着好久没见，而且丝毫不收敛的撒娇的乱步了……失策了，把纸条上他心知肚明的名字给说早了orz。
　　他有些心虚的搓了搓手。
　　――因为乱步猫猫可爱啊。
　　太宰看懂了浅羽的意思，哼了一声。
　　然后转头，看向现在还在内心扭成麻花的武轩。
　　你小子！争点气！赢过浅羽那组……好吧这不可能。
　　（嫌弃的明明白白.jpg）
　　所以，最后的结果就是，
　　【乱步&浅羽】【太宰&武轩】
　　【与谢野&叶影后】【国木田&武怀】
　　宫泽贤治负责放映题目兼记时。
　　“好啦～按照顺序，第一组是乱步先生这一组！”贤治双手合十，笑容灿烂。
　　浅羽&乱步&太宰：……别吧
　　如果他们先来，那么这第一场游戏，就没得进行了。
　　――他们那不叫作比赛，叫做提前结束游戏。
　　如果放水放太多的话，就没有意思了！！！
　　于是银发少年迟疑了一下，开口道：“可以把我们移到最后一组吗？”
　　“嗯？”几人好奇的看着他。
　　“……因为我，不是很明白这个游戏怎么玩，”浅羽澈选了一个听起来还比较有道理的理由，后面越说越顺畅，表情里写满了真诚，“所以我想在最后一个，观摩一下前辈们是怎么玩的，可以吗？”
　　乱步和太宰：哇哦，前辈们！
　　浅羽都没有这样叫过他们G……！话说，这样的少年，真的……很少见啊。
　　太宰眼底一沉，从前在港黑的一些细碎片段从眼前划过。
　　――不过，现在这样，其实已经是以前从未奢望过的美好了。
　　几人自然是都没有什么意见的，所以换了叶影后这一组先来。
　　“第一个词――”贤治点了点屏幕。
　　上面赫然写着【土拨鼠】一词。
　　被安排到“比划”角色的与谢野：……
　　医生以前真的在以前的人生中从未接触过什么综艺，现在这个词语……她沉思了一会儿。
　　看着对面的叶影后，她“啧”了一声。
　　看在叶影后的电影《救赎》，曾经帮助过她走出那段绝望而黑暗的日子，帮她逐渐拜托“死亡天使”的阴影的份上……
　　豁出去了。
　　然后，全体武装侦探社的成员就看着，一向拿着大柴刀让众多社员们瑟瑟发抖的，一走出医务室就让社员们避退三舍（怕被拉去购物）的与谢也晶子，缓缓下蹲，然后“啪”的一下。
　　――用右手表情冷淡的锤了一下自己的脑袋。
　　社员们：……
　　如果说，对于被与谢也治疗过的社员们来说，这是惊悚的画面话，那么对于那些文职社员来说――
　　卡哇伊！反差萌知道吗？？
　　与谢野小姐平时看着是女王大人，而现在！萌死了好吗――
　　叶影后也是愣了一会儿，旋即忍不住有点想笑。
　　刚才进来的时候看着这孩子穿着个白色衬衫上衣，下身是黑色百褶裙，头上的金属发卡蝴蝶仿佛要扑棱翅膀飞起来，没有什么表情的看着这边（其实是昨天解剖到太晚有点累，实际上对今天的活动非常有兴趣），还以为是个。不太好说话的孩子。
　　现在看来，其实很可爱啊――
　　在医务室的病床上，曾经被解剖的死去活来，□□的众多社员们要是知道了这个评价：……
　　一点也不呢（微笑面具.jpg）
　　见叶影后没有说话，与谢野犹豫了一下，然后做了一套连环动作――
　　――蹲下，蹦起来，右手再拍一下脑袋，再蹲下。
　　这已经是与谢野自认能做出来的，最贴切的动作了。
　　其他社员：！哇咔哇咔，卡哇伊N斯内――
　　叶影后自然是联想到了：“唔，土拨鼠？”
　　贤治：“对啦！下一个……”
　　最后，叶影后组答对了8个。
　　曾经参加过这种综艺游戏的武怀，有些吃惊地睁大眼睛：“可以啊叶姐！开了个好头！”
　　这一组猜错的次数少，叶影后基本上都能和对方对上脑波……
　　要知道，以往这种节目，有些嘉宾……咳咳咳，满天猜就是猜不到正确答案，让队友着急的直冒火。
　　不过那样也更能让观众发笑罢了。
　　然后。
　　武家两兄弟，就光荣的成为了【会使观众发笑的角色】
　　武家兄弟彼此对视了一眼：QAQ
　　武怀那组还好，顶多是手忙脚乱，动作僵硬的国木田和思维发散能力非常强的武怀。
　　让国木田在完成游戏后在内心深深回忆起了搭档太宰的好。
　　而和太宰搭档的武轩：……
　　救命――
　　武轩：这个男人有毒――


第70章 综艺*横滨6
　　武轩简直是面如菜色的从临时搭建的游戏台上下来，缓缓蹲下，将脸埋进了手臂间。
　　武怀向弟弟投向同情的目光。
　　――那位太宰先生，操作是真的骚气。
　　比如【毒蘑菇】。
　　你哪怕是表演出，从地上好像发现了什么，然后煮一下，吃掉，再倒地的过程，都有可能让人猜到。
　　毕竟采蘑菇嘛……毒蘑菇的事情以前作为野外培训也会经常拿这个举例。算是比较好联想的。
　　可这位太宰先生他偏不。
　　他只是眼睛变成了圈圈一般的形状，整个人看上去异常活跃，上蹿下跳，身段妖娆（？），做出奇怪的动作，还违背了节目组的规定，嘴里说着什么“黄泉路”“粉色的大象在天上飞”“七彩的草履虫”什么的*，还时不时的狂笑几声。
　　当时连叶影后都被震住了。
　　这是……？？？
　　而武装侦探社成员只是不忍直视的移过了目光。
　　――虽然太宰之前吃的不算是致命毒蘑菇，但是这个反应，却确实是当时太宰做出来的事情……
　　武怀当场就傻眼了。
　　这帅哥……放得还挺开。
　　武怀：大兄弟都这么豁得出去来表演了，我一定不能辜负他的风险！
　　武怀斟酌了一下，旋即自信满满的说出了他最有底气的答案：
　　“神经病！”
　　看得到实际显示的是【毒蘑菇】的众人：噗嗤
　　武怀见答案没对，愣了一下，然后再一次自信开口：“精神病！”毕竟提示了答案是三个字嘛……这总不能错吧？
　　见还不对，武怀不信邪的一口气试了好几个：“致幻药？自杀者？……有毛病？”
　　众人：……怎么办，快要忍不住笑出声了。
　　然后根本猜不到的武怀当时还心怀内疚，想着对不住大兄弟的倾力演出，愧疚的跳过了这个词。
　　然而，在这六分钟内，他竟然，一个都没有猜对……！
　　旁边的人憋笑憋的很辛苦。
　　要么太宰先生的比划，是属于你知道了答案后，还得自己动一下脑子把他的动作和屏幕上的词找一个牵强的理由挂钩；
　　要么就是非常有层次感。
　　比如说，【下班】，寻常人可能会直接表演一下，看看表，整理整理桌面，然后打个卡出门之类的下班场景。
　　而太宰先生偏不。
　　他要把从你早上起床到公司，上班，吃饭，摸鱼，去茶水间之类的都表演一遍，然后才来一个毫不起眼的“下班”动作。
　　……不得不说，能在短短时间内把这一套动作演的活灵活现，这个太宰先生也是个人才。
　　当武怀下场，想不可置信的查看刚刚太宰表演的都是什么词语时，节目组的规定本来是不允许的，但是……咳咳，还是给他看了。
　　武怀：……
　　武怀：！！！
　　你对不起我刚刚对你卖力表演的愧疚！！！
　　他悲愤了，双眼失去了高光。
　　旁边的人看他这样，也不再忍耐，乐的直不起身子。
　　武怀：……所以受伤的只有我，对吗？？
　　连银狼武士都忍不住勾了勾嘴角。
　　好不容止住了笑意，贤治开口道：“最后一组――乱步先生和浅羽先生！”
　　侦探社的人眼睛都亮起来了。终于有机会，让他们摸一摸织田家的老大到底是怎么样的了！！
　　除了太宰，谁也没感受出来，两人在走向游戏场地时，默默的眼神交流。
　　――乱步，我们要收敛一点吗？
　　――嗯？为什么要收敛？！
　　――其他组要是被压得太惨……
　　――惨就惨！乱步大人就是要和浅羽一起碾压！
　　――……行。
　　然后两人就飘飘然的走上了游戏台。
　　“计时开始――第一个！”
　　乱步的眼睛往叶影后那里看了一眼，手指轻轻敲了两下。
　　浅羽澈：“叶卿！”
　　笑容灿烂的贤治：“答对啦！”
　　其他人：？
　　……没事，这个的话，人就在旁边，的确比较好猜。
　　运气，运气……
　　然而接下来的事情逐渐往魔幻的方向发展。
　　乱步指了指外面，眼睛亮亮的。
　　唔……这个样子，大概是指他们第一次见面的地方。那是一个公园，按照节目组刚刚几组的词语，虽然说他们选的时候可能是无意识的乱选，但任何事情，潜意识都会有反射。也就是说，都是有迹可循的，哪怕是电脑的程序。
　　再加上乱步的暗示。
　　所以……
　　“滑滑梯。”
　　“答对啦！”
　　其他人：？？
　　侦探打了个哈欠。
　　“老鼠！”
　　“答对啦！”
　　其他人：？？？
　　……
　　侦探弹了弹玻璃弹珠。
　　唔，限量版的……那么，
　　“偶然！”
　　“还是答对啦！”
　　其他人：我#￥%……￥%&￥
　　侦探吃了一口草莓大福。
　　“那些年的回忆！”
　　“好，好厉害！还是答对啦！”
　　贤治os：不愧是乱步大人心心念念着的人！果然厉害！！大城市的人都是这样的吗――
　　来自大城市的综艺几人：……不，不是的。
　　……
　　随着事情的发展逐渐离谱，六分钟很快过去。
　　“是乱步大人这一组赢了！”穿着侦探服的少年兴冲冲的跑下来。
　　除了一直偷笑着的太宰，其他人脸上的表情都很空白。
　　其实武装侦探社的人接受能力好很多，毕竟是有乱步和太宰在的地方，而且也接受过“是山吗？”“是海。”的洗礼。
　　所以现在最恍惚的，是综艺的三人和摄影师们，再加上幕后默默窥屏着的钟导和工作人员。
　　综艺组的人很明白，自己是绝对没有给什么脚本或者是作弊的，连题目都是非常非常随机的选的。
　　更何况当时他们看那两人很轻松的就解决了他们原本备着的词库后，还专门把那一组特别抽象的名词给找了出来。
　　像是“初见”“岁月”“那些年的回忆”……
　　这怎么猜？怎么演？？？
　　这是有什么，读心术？心灵感应？超人类？！
　　这是什么霓虹大战妖怪的奇怪剧情啊……（痴呆.jpg）
　　浅羽澈走下来，稍稍扫一眼众人就知道他们在想写什么。
　　银发少年：……他就知道会这样。
　　算了。
　　反正世界已经开始融合，以往的事情肯定也或多或少会暴露在阳光之下。
　　就权当是让乱步开心吧。
　　察觉到银发少年心思的乱步肉眼可见的又开心了一点。
　　“等，等等……”武怀看似镇定的开口，实际上思维一片混沌，“你们刚刚，是，怎么猜出来的？？？”
　　当代外星人交流.jpg
　　看到武轩问出了所有人想知道的问题，众人都将炯炯目光汇集的两人身上。
　　“哈？”乱步先开口了，“就那样猜出来的啊！”
　　他还伸手比划了两下，一副理、所、应、当的样子。
　　其实浅羽澈知道他们会不敢相信，但是也没料到他们会这么不可思议。
　　他其实从很小的时候就知道，世界上大多数人都是笨蛋。
　　一眼就能看出来的陷阱争着往里跳，一眼就能记住的东西要背好几天，各种愚蠢到极致的手段一个一个使出，关键是其他人还都中招了……
　　诸如此类，数不胜数。
　　所以他看了眼乱步，闭了闭眼，决定嚣张到底：“嗯。是的，这些东西应该一下就能猜到啊？”
　　其实也不能说是嚣张吧。只是把以前还会敷衍一下，给自己强行降智的操作给取消了。
　　叶影后看着少年虽然有些内敛的含蓄，但眉眼间仍是藏不住透出来些应该有的，少年的意气风发，轻轻的笑了笑。
　　真好啊。
　　这才是她的孩子，在这个年纪应该有的样子。
　　她希望她的孩子一直像这样，快快乐乐，无忧无虑。
　　可她知道，里世界一旦踏进，很难再太平了。
　　但她永远会给自己的孩子最大的支持。
　　综艺组几人都忍不住回想起，在那架飞机上，少年对着镜头似笑非笑：
　　“――我还会其他二十多种语言，你想听那种？”
　　像是被按压了太久的疲惫不堪，好不容易焕发出鲜活的生气。无限锐意。
　　于是叶影后高兴的笑道：“不愧是我的孩子！澈宝一向是很厉害的――”
　　等综艺播出去，还有谁天天嘲笑她孩子没有见识，没读过书？
　　唔，不过，太夸张了，的确会有些让人怀疑事情的真实性。但是综艺组的确是没有给过少年剧本的。
　　到时候和导演商量一下剪辑吧。
　　“那么――这一场游戏，获胜的是――叶影后家庭！”宫泽贤治敲了敲节目组发的锣鼓，然后轻而易举的把刚刚临时搭起来的游戏台给拆了。
　　还将一摞板子收拾好，一下子搬起来，堆到一边。
　　在淳朴的金发小男孩把那堆木板放下时，所有人都听到了沉闷的“砰”的一声。
　　侦探社员倒是还好，毕竟他们都知道贤治的异能力【无畏风雨】，可以让他挨饿的时候能够发挥出怪力和高防御力，物理攻击对其无效*。
　　所以怪力抬起那一堆木板，其实是很正常的事情。
　　而综艺几人则再一次：……？？？
　　他们这几天受到的冲击有那么亿点点多。
　　身为武打演员的武怀恍恍惚惚。
　　这么轻而易举的吗……？
　　旋即肃然起敬。
　　不愧是能把“武装”二字放在侦探社前的地方。
　　……藏龙卧虎啊。


第71章 与织田作
　　就当武怀犹豫着想说些什么的时候，门口突然传来声响。
　　是门被推开的声音。
　　感觉到侦探社员们突然安静下来，叶影后三人也忍不住朝那边投去目光。
　　――进来的，是一个红色头发的男人，下巴还有这胡茬，明明一个20岁出头的人，被有些邋遢的胡茬硬生生的让人觉得这是一个大叔。
　　他手上还拎着两大袋零食，乍一眼望去，都是乱步平时喜欢的种类。
　　不过银发少年此时也并没有多余的心思去关注这些。
　　而红色头发的男子，在看到社内突然间的安静后愣了一下，目光一下就捕捉到了表情空白的银发少年。
　　他像是以往的每一个平常的日子一样，走进来，顺手关上门，将手里的袋子放到旁边的桌上，然后顿了一下，慢慢的往浅羽澈那边走去。
　　银发少年愣愣的看着一步步往自己这边走过来的人，一向冷静而强大的人竟然有些手足无措。
　　叶影后三人也马上感觉到了不对。
　　这两人……认识？
　　织田作在离少年还有约莫一步的位置停下，然后定定的看了眼少年，头上的呆毛（？）晃了晃。
　　“啊，是浅羽啊……”看着面前的少年隐藏着的，快要哭出来一样的情绪，织田作上前，半抱住了少年，熟练的拍了拍少年的后背，“回来就好。”
　　他轻车熟路顺了顺毛，有些沙哑的声音淡淡的从少年上方响起：“――欢迎回家。”
　　银发少年直接把头埋到红发男人的怀里，双手死死的拽住织田作的衣服。
　　织田作也任着少年的举动，他没有说话，只是一下一下拍着少年单薄的脊背。
　　半晌，才听到少年含含糊糊的，小小声的一句：“……作之助。”
　　”嗯，我在。”
　　“……我好想你。”好想好想你。
　　其实算起来，他真正和织田作相处的时间，真的不久。
　　在经过了陀思和森先生后……他才遇到了织田作。
　　好不容易慢慢打开心房，将织田作可以说放在了心尖尖，就猝不及防的迎来了织田作的第一次死亡。
　　――刺眼的伤口，蔓延的鲜血，逐渐冰冷的身体，最后挣扎着望过来的眷恋的眼神……
　　构成了无止境的噩梦。
　　他找到了【书】，或者更确切一点的说――
　　――是【书】找上了他。
　　他不愿看到那样的结局，所以他付出了一定代价，和【书】达成了约定。
　　――逆转时间，让死去的人重回人间。
　　只是，却一直……
　　无、法、阻、止。
　　无法避免，无法生存。
　　每一次，小心珍视着的时光，转瞬即逝，前不久还吃着辣咖喱的人躺在冰冷的棺材里。
　　反反复复，周而复始的……重复这一得到后失去的戏码。
　　即使他保护好了五个孩子们，即使他很努力很努力的在往回跑，也依旧无法避免注定的结局。
　　甚至到了后期，为了织田作的死，世界意识甚至是动用了一切手段。
　　天灾人祸……地震，海啸，车祸……防不胜防。
　　以一人之力，如何能与世界对抗？
　　浅羽澈知道，后来太宰察觉到了些什么，可是他既然没有问，所以少年也不会主动去说。
　　……奇怪的默契。
　　他甚至有一段时间会出现朦胧的幻觉。
　　――作之助，明明就在这里啊……
　　――他没有死，他还活着……毕竟，每一次，作之助总是会再出现的，不是吗？
　　尚且稚嫩的小男孩麻木的从墓园走出，目光有些涣散的看着周围熟悉的环境。
　　……来过很多次的墓地啊。
　　在不断回溯的时间里挣扎，却是一次次梦境的破碎和迷失的自我。
　　得到后又失去，往往是最残忍不过的。
　　就像现在，银发少年赖在红发男人的怀里，听着熟悉的心跳，却感受不到真实。
　　――只是失去的惶恐。
　　察觉到怀里的少年身体不自觉的颤抖，织田作叹了一口气，揉了揉浅羽滑顺的银发，一遍遍的安抚道：“我在呢，浅羽，我在呢……”
　　不得不说，织田作之助有些时候在某方面的直觉，真的是准到了令人发指的地步。
　　一旁的太宰早就把综艺三人拉到了小屋子里，不打扰织田作和浅羽的相处时光。
　　……嘛，虽然他也想和织田作待一块儿……但是现在的这个时间，他是一定不回去抢的。
　　鸢色眸子转深。
　　他知道，为了织田作……浅羽一定是付出了什么的。
　　因为人间失格的特殊性，他还隐隐约约的保留着一点，回溯的记忆。
　　仅仅是残留着的记忆，都已经让人在噩梦中沦陷。
　　那一直默默的承受着一切的浅羽呢？
　　但――只要少年不开口说，他也不回去自作主张的问。
　　只是在背后，支持着，就好了。
　　思绪抽回，太宰治看着面上写满了“好奇”两字的三人，轻描淡写的抛下核弹：“啊，那个人是织田作之助，是……小浅羽的养父。”
　　三人（特别是叶影后）：？？？（瞳孔猛震.jpg）
　　养父？？
　　武轩大为震撼：“那位织田先生原来年纪那么大了吗？”
　　都可以当云澈他爸了？
　　太宰微笑着回答道：“武轩先生，是养父……只要满足了年龄和收养条件就可以的。”
　　叶影后回想起刚刚少年的表现，眼里闪过复杂却柔和的神情：“浅羽一定很喜欢织田先生吧……”
　　她能感受得到，在少年的心目中，织田先生的位置怕是相当高的。
　　作为孩子的母亲，她的心情有一点复杂。醋意是有的……但是更多的，是感谢。
　　感谢他照顾着自己的孩子长大。
　　不过……叶影后又顿住了。
　　之前的经历，她知道了浅羽在那五座大楼的公司工作。
　　那他的养父知道吗？那样一家公司……
　　――
　　一会儿后。
　　“作之助，这位是……我的母亲，叶卿”浅羽澈难得有些磕巴，表情郑重，“可以验DNA的那种。”
　　“母亲，这位是我的养父……织田作之助。是我非常非常非常喜欢的人。”
　　“啊，你好。”织田作和女人握了握手，“D乐他们都很喜欢你的作品。”
　　“啊，我的荣幸。”叶影后笑了笑，“D乐是织田家的小孩吗？”
　　“啊，是的。”织田作眼神漂移了一瞬，“我之前……收养了五个孩子。”叶影后应该不会因为这个对他有什么微词吧。
　　一旁的武轩：……为什么，每句话前要带上一个“啊”字啊。
　　好怪。
　　“好啦～”乱步从一旁窜过来，收获了银发少年获救了一般的目光，轻咳一声，“既然这样，那你们应该知道浅羽和我们认识了。那么接下来！我要和浅羽出去买零食！顺便好好聊一聊天！”
　　乱步给了太宰一个眼神，太宰心领神会。
　　明白，趁浅羽不在，好好和叶影后几人聊一聊。
　　浅羽澈自然是明白他们的意图的，只是犹豫了一下，便闷闷道：“好吧。”不要说的太过分啊。
　　“唔，敦！”
　　被乱步点到名字的男孩一个起立：“在！乱步先生！”
　　“你过来和我们一起吧！”虽然很想二人世界……但首先，为了世界融合，摄影师得跟上，所以根本不可能。
　　所以，既然这样……那么敦！你来帮忙提一提东西当个苦力吧！
　　――
　　另一边，节目组的大巴内。
　　坐在上面的钟导问道：“都剪辑好了吗？”
　　副导：“差不多了。后期再完善一下就好。”
　　钟导摸了摸下巴：“好。”
　　“综艺的第一期……很快，就要播放了。”
　　他想起浅羽澈表现出来的超人的能力，有些头疼。
　　剪又不舍得剪……但不剪又显得太夸张。
　　但钟导毕竟是钟导，一拍大腿：“算了！如实播放！”他总觉得，以那个小孩的能力，哪怕是有什么事，都能掰回来。
　　“注意一下舆论就好，要是太过分，记得即使引回来……”
　　――
　　于是乎，几天后。
　　#《我们一起去生活*横滨》第一期正式上线啦#
　　广大网友对此充满了期待。
　　云彻也盯着那个宣传，双手攥紧。
　　……谢芸那女人到录节目时候就没有任何消息了……也不知道她做的怎么样。
　　不过虽然那个女人也没有什么脑子，但是对付云澈，那个土凤凰……想必还是绰绰有余的。
　　云彻自信的想到。


第72章 琴爷：你个憨憨
　　云家。
　　平时工作忙碌的人都聚集在了一起，期待着《我们一起去生活》第一期的开播。
　　云伯为也难得放下家族事务，和家人们一起坐在沙发上，等待着开播。
　　云彻虽然笑着，眼睛里却是一片冷漠。
　　――没有人，可以阻碍他在云家的位置。
　　挡了他路的……呵。
　　大哥云尽倒是对这些不怎么感兴趣，看了看腕上昂贵的表，脸上没有什么多余的表情。
　　云珉和云昔倒是兴致勃勃，一早就在自己的vb上转发了这期节目的相关信息。
　　云彻抬眼，看着墙上的挂钟。
　　――距离20：00节目开播，还有3分钟。
　　――
　　东京，米花。
　　一辆看上去低调而奢华的古董保时捷356A正停在路边。
　　“大，大哥……”伏特加看了眼手机里的短信，欲言又止，欲言又止。
　　“说。”琴酒吐了口烟圈。
　　伏特加最近怎么感觉说话越来越吞吞吐吐的了。
　　蹑手蹑脚的。
　　又怎么了吗？
　　“……Cinderella当时在飞机上的时候，不是查到他是在录制一档综艺吗……”伏特加脸上的纠结都快透过墨镜溢出来了。
　　“嗯？”琴酒皱了皱眉，瞥了驾驶位上的伏特加一眼。
　　这不是早就知道的事情吗？飞机那事的时候就知道了。
　　这个消息，怎么想肯定是那小鬼放出去掩人耳目的，怎么可能会是真的……
　　还是录制综艺这种蹩脚的理由。
　　黑暗中的人，怎么可能……哦，贝尔摩德那个女人是个例外（）
　　但这个消息，听听就好，当不了真的。
　　那可是Cinderella啊……
　　“那档综艺播出了。”伏特加在心里给自己打气，闭了闭眼，一股脑地说了出来。
　　琴酒：……
　　琴酒：？？？（拿着烟的手微微颤抖.jpg）
　　“是面向大众的那种播出吗？”
　　也亏是琴酒被震惊到了，要不然也问不出这种问题。
　　“……是的。首播是在华国，据说到时候会推广到国外。”
　　其实伏特加自己看到这条消息也深深的不可置信。
　　他前不久狂戳发给他消息的人：【消息保实？？？】
　　对面：【保实。绝对保实。】
　　伏特加：【……你别和我开玩笑，这种事我要汇报给琴酒大哥的……】
　　对面：【兄弟，虽然很同情你要去把这个消息汇报给琴酒大人，但是它就是真的。】
　　伏特加对着这条消息沉思良久，还是觉得十分诡异，于是他又去戳了戳情报组的波本。
　　【Cinderella综艺的事情……你知道吗？】伏特加试探着打出这段话。
　　【啊，知道，怎么了？】
　　【你想看？】
　　【……想。】
　　然后对面直接甩了一个链接过来，附带一句话：
　　【观看链接在这，晚上八点开始。】
　　伏特加看着这条链接：……
　　他点了进去。
　　然后顺藤摸瓜挖出了节目组的各种宣传。
　　他：……
　　好的，终于不能再自欺欺人了。
　　所以他才艰难的把这条消息告诉琴酒大哥。
　　伏特加知道，大哥对于小魔王的态度，总是有一种诡异的特别。
　　具体是怎么样他也说不上来，但伏特加确信，以他这么多年跟在大哥身边（当司机）的经理而言，Cinderella绝对是最特殊的那一个。
　　……至少向小魔王那样反复踩在琴酒大哥的底线作死却始终没有受到什么实际性的惩罚的人，据他所知，是没有的。
　　哦，不对，还是有一次的。
　　虽然看上去是对小魔王的精神造成了一万点打击，但……
　　那其实只是，牵了一群狗狗象征性的恐吓一下罢了。
　　哦，然后琴酒和他还被Cinderella后续暗戳戳的疯狂报复。
　　……也不知道大哥他图个啥。
　　啧。
　　面对沉默着，不知道在想什么的大哥，伏特加勇往直前：“大哥，那……咱现在是？”还按照原计划去做下一个任务吗？
　　看着大哥阴沉着的脸色，和落在腿上琴酒都没有在意的烟灰，伏特加明白：大哥这是被小魔王的事情给搞不会了。
　　于是伏特加决定做一个贴心的，看透一切却不说的合格小弟：“大哥，我懂。那咱们就接着去做下一个任务吧！”
　　只要继续做任务，用体力上的劳动来洗清刚刚精神上的冲击！
　　伏特加：我可真是个贴心小棉袄啊（bushi）
　　大块头的男人拿出手机，查看了一下：“下一个目标是……最近那个很出风头的议员，他在……”
　　“……不。”琴酒从牙缝里挤出来一句，“任务先不做。”
　　伏特加：“大哥？？”
　　琴酒沉默了一瞬，咬着牙开口道：“把那个综艺的链接点开。”
　　他倒是要看看。
　　什么鬼的综艺可以把那臭小鬼给吸引走？？
　　琴酒有些心累的看了眼身边仍是傻愣愣的伏特加。
　　琴酒：你个憨憨……
　　不过，还得和BOSS报备一下……得编一个合理一点的理由。
　　还不能让BOSS知道Cinderella还活着的事……？
　　等一下。
　　琴酒看似很冷静其实又不是很冷静的的抖了抖腿上的烟灰，也不顾这是在他心爱的保时捷356A内，深深的吐出一口气。
　　这都上众人皆知的综艺了！！！
　　怎么瞒？？！
　　（琴酒心累.jpg）
　　――
　　而另一边，浅羽澈，乱步，中岛和摄影师走在横滨的街道上。
　　乱步一会儿拉着银发少年到那个店买一些零食，一会儿拽着少年去这个甜品店享受甜甜的糕点。
　　而后面跟着的，斜刘海男孩手上提着的大大小小的袋子包裹也肉眼可见的逐渐变多。
　　中岛敦：……
　　不过，看着前面时不时的凑在一起说什么悄悄话的两人，中岛又任劳任怨的跟了上去。
　　乱步先生开心就好……还有浅羽先生。
　　两个人凑在一起的时候，真的有一种……猫猫贴贴的感觉？
　　小老虎回想着前不久小镜花和他说的话。
　　唔，的确很像……！脑袋看上去毛绒绒的，好想……咳咳咳。
　　乱步往后睨了一眼：“中岛，不要想一些很失礼的事情哦~”
　　而且明明自己才是猫吧！毕竟是小老虎~
　　而一旁的摄影师已经麻木了。
　　怎么说呢，他觉得他拍了一路，也没拍到啥。
　　就是买买买和吃吃吃……？还有悄悄话。
　　而且是在他听来，非常跳脱的那种。
　　……也不知道这两人都在交流些啥。
　　摄影师看着镜头里的人，叹了口气。
　　算了，有着这样的颜值，不得不说，无论是做什么都赏心悦目啊。
　　又是一家咖啡厅。
　　浅羽澈刚坐下来，就有些无奈的说道：“乱步，还吃吗？”
　　乱步：“浅羽~~~~”
　　银发少年：“……好吧。最后一次。”糟糕！是直球撒娇娇！
　　啧。
　　不过，少年还是叹了一口气，道：“你刚刚吃了三个大福，五块蛋糕，一包薯片和三根棒棒糖。今日已经是甜食严重超标了。”
　　浅羽澈看了眼侦探的小肚子。
　　乱步立刻敏捷的捂住了小肚子。
　　浅羽澈：“……不要捂了，我都看见了。福泽社长要是看见了，一下就能知道你偷偷摸摸吃零食了。”
　　乱步：哼
　　“不要说‘福泽社长’啦！！直接叫‘社长’！！”乱步嘟囔道。
　　不要话里话外，还是把自己当外人啊。
　　侦探社一直会接纳着你，爱着你。
　　一旁的中岛敦在放下一身的包裹后，刚刚疲软下来，然而在看到了某一个身影后，整个人一激灵，当场就有些紧张的看着绿眼侦探：“乱，乱步先生！！”
　　那个人戴着一顶毛毡帽，大热天依然披着的雪白的披风，暗红色的眼睛，黑色的头发……
　　魔人！！
　　小老虎当场愣住了。
　　他怎么会在这里？！！
　　要知道，这个人一出现，保准没什么好事……！
　　侦探也微微睁开了眼睛。
　　啧，不爽。
　　侦探猫猫拉长了声音，趁着魔人还有一小段距离，抓紧时间：“浅羽――”乱步大人不开心。
　　讨厌魔人。
　　虽然他的确是很聪明，是乱步大人也要重视的对手。
　　虽然他今天的确不是来干什么坏事想要毁灭横滨什么的。
　　但是乱步大人还是讨厌他！！他和浅羽玩儿的好好的干什么插进来一脚！！！（委屈巴巴.jpg）
　　浅羽澈失笑，不过的确，除了他从柯南世界回来后在默尔索监狱匆匆和陀思打了个照面，世界融合后，他们的确很久没见面了。
　　不过这个时间点，显而易见，不是无心的。
　　就是故意的啊……这奇妙的胜负欲。do
　　摄影师一早就注意到了那个看上去身体不太好的少年。
　　毕竟在人群中，黑发红眼的少年气质是那么突出，让善于捕捉的摄影师一下就定位了他。
　　见他是往这边走来的，摄影师更加兴奋了，摄像头悄咪咪的偏移了一下，屏幕上清晰的显现出黑发少年的身影。
　　摄影师：啊……大热天的披着过冬才用到的披风？脸色看上去也很不好啊，时不时的还在咳嗽……
　　摄影师：不过没关系。这种病弱小少年也是很受市场欢迎的！！！
　　（陀思・著名的战斗民族・传说中能手撕一头熊・妥耶夫斯基：？）
　　终于，黑发少年走到了浅羽这一桌前。
　　“呀，浅羽，”魔人轻轻的笑了笑，嘴角勾起诱人的弧度，“――我终于找到你了。”
　　“――和我回家吧。”


第73章 第一期播出1
　　摄影师当场一个手抖：哦吼。
　　身为在娱乐圈里混迹已久的摄影师，听得到这话，当场脑子里就是各种绯色画面。
　　……好吧，哪怕是一个普通人，在听到“和我回家吧”这种话，应该也会下意识往奇妙的方向想。
　　虽然这两个都是男孩子，但是……他们都长得很好看啊！
　　最近这种CP可火了……在娱乐圈也不是什么罕见的事情。
　　而且这两个人之间微妙的气场，让人一下子就知道这绝对不是什么亲兄弟，再加上那个黑发少年唇边若有若无的，暧昧的弧度……
　　摄影师：刺，刺激。
　　柔弱的俄罗斯人（？）自然而然的拉开了摄影师旁边的椅子，坐在了银发少年的对面，坐下后，对着旁边的摄影师轻轻柔柔的一笑：“我坐这里，没有问题吧？”
　　摄影师连忙摆手表示没问题。
　　奇怪，明明这个黑发少年看上去柔柔弱弱的，但他总有一种感觉，要是刚刚不答应，会有什么不好的下场……
　　乱步才不管那些有的没的。孩子气的侦探直接嘟起了嘴，向着身边的人直白的表现出了自己不爽的情绪：“浅羽～俄罗斯的老鼠，果然很烦人啊。”
　　银发少年有些左右为难。
　　毕竟，虽然怎么说呢……陀思他的理想，注定了他在大众定义里不是个好人，甚至可以说是一个穷凶恶极的坏人。但是于他而言，陀思就只是陀思。
　　是那个从冰天雪地里把他捡起来的，可以一起畅聊天南海北的陀思。
　　但在当下，为了安抚乱步，少年也只是没有多说什么，而是巧妙的转移了话题：“所以，陀思，你来这里有什么事吗？”
　　这话可谓是问的相当直接了。
　　浅羽澈的眼神止不住一下下往摄像机那边瞟。
　　……这是录制综艺啊，陀思。
　　如果他没有记错，里世界里，各国政府的秘密名单里，还有国际刑警组织那边，费佳都是红名榜上的前前前列吧？
　　这么大摇大摆的出现……啧。
　　会给他带来挺多麻烦啊。
　　魔人笑了笑，一只手托住下巴，另一只手漫不经心的揉捏着脸边的发丝，眼里是沉沉的，让人看一眼就不敢再看的东西：“我能有什么事呢？只是想来看看你罢了。”
　　乱步觉得自己更生气了。
　　专门挑了这个时间点！就是想给小浅羽的身份和豪门世界那边的人带来麻烦！然后自己悄悄拐走浅羽！
　　一旁的摄影师：……
　　总觉得我不应该在车里，应该在车底.jpg
　　――
　　另一边，华国。
　　《我们一起去生活》这档综艺，可以说是还没有开播，就获得了广泛的关注。
　　它的综艺成员的知名度是一方面，另一方面，则是广大群众对于劫机事件后，每一个人如今的状态的关心。
　　……是的，虽然劫机事件里发生了什么有点模糊，但是这个大事件还是不能被世界意识从那么多人的脑海中抹去的。
　　19：57
　　19：58
　　19：59
　　【20：00】
　　――节目开始。
　　开场，是和以往没什么不同的，钟导神秘兮兮的介绍和各个嘉宾活络气氛的来往。
　　云家人和T.P.O.计算所的人倒是对这没什么兴趣。
　　他们想看的人，只有那两个（一个）罢了。
　　【www哥哥姐姐们看上去精神状态不错啊！看起来没受什么伤……我放心了。】
　　【但是感觉小包子还是有一点点后怕吧，脸色还是惨白惨白的……】
　　【？说起这个，难道不觉得云澈（真少爷）的脸色才是真的差吗？感觉一阵风就吹跑了。】
　　云伯为的眉眼间染上凝重。
　　结合当时叶影后给他打的电话，在看看银发少年健康状态的明显不对，他觉得自己隐隐约约摸到了什么很重要的东西。
　　云家主眼神沉了沉，继续认真的看着电视里，人们的一举一动。
　　对于分队时的小插曲，节目组倒是通过剪辑，没有怎么放出来，很快就跳到了分组后两队的行动。
　　屏幕上先是分成了两部分，一边是包明他们四人，莫名其妙的就到图书馆去整理书籍了，另一边则是叶影后这边，奇怪的斜刘海少年吆喝着“走过路过不要错过”的样子。
　　节目组已经贴心的把每一句日语翻译都放到了屏幕下方，并提到了嘉宾们都佩戴了翻译机。
　　不过并没有提这是谁提供的……毕竟这个科技，要是有心人好好看一看这个翻译机在节目里恐怖的应用，怕会出什么事。
　　【hhhh那个刘海，是认真的吗？】
　　【好腼腆的孩子啊（母爱泛滥），脸都红了】
　　【……不过，岛国那边的图书馆，怎么就？这么随便的吗……这没有剧本我都不信（摊手）】
　　节目组：……冤枉啊
　　他们真的没有剧本……也不知道为什么会这样……
　　钟导心累的道：“……实在不行的时候，记得水军什么的引导一下风向啊。”
　　节目还在继续。
　　穿着和服的精致的如同布偶娃娃一般的少女一板一眼的认真说着：“欢迎，来，玩游戏。”
　　武轩各种怂恿他哥上去挑战。
　　【哇哦！好漂亮的小姑娘www～姨姨亲亲～（狗头）】
　　【笑死，武轩这站着说话不腰疼的模样简直和我弟怂恿我干坏事时一模一样（）】
　　【G，我总感觉刘海男孩一直有在悄悄的往云澈那边看G……是错觉吗？】
　　【……楼上的，不是错觉，我也发现了。】
　　网友们有些好奇。
　　虽然云澈，怎么说呢……长得是真的很漂亮，是属于可以统一娱乐圈审美的那种，而且还是人人皆爱的白毛～
　　但是，也不至于一直瞥吧？
　　电视将每一个不起眼的小动作都无限放大。
　　云家人也有些好奇。
　　云昔饶有兴致的开口：“这感觉……像是，之前认识。”
　　屏幕上，对话还在继续。
　　看着侦探服少年和武怀的对话，弹幕从“哎呀这小少年真可爱――”到“笑死，武哥放狠话的样子真的好小学生”，再到――
　　【？？？？】
　　【？？？？？？】
　　【等，是我没听清吗……？】
　　电视上，自称为乱步大人的少年在进行了一系列动作流畅的洗牌后，骄傲的扬了扬下巴，
　　“――这沓牌的第24张是什么？”
　　弹幕沉默，弹幕震惊，弹幕炸开。
　　【不好意思，打扰一下。请问我是打开错节目了吗？这档综艺叫做《超级大脑》而不是《我们一起去生活》？】
　　【（尖叫）（扭曲）（蠕动）（阴暗的爬行）】
　　【……算了，这说不定只是小孩子想捉弄一下武哥呢（苦笑）】
　　【有道理，说的也是】
　　然而，在看到少年真的轻飘飘说出了正确答案后，弹幕再一次：【？？？？】
　　【以我多年的经验，刚刚绝对不是剪辑，是真实的（）】
　　【……说不定人家就是练习过洗牌知道答案呢？】
　　【回楼上，他洗了多少次牌没看见？？而且是非常流畅随意的那种。要是能做到这一步，也是个天才了。】
　　【别，别人的大脑和我的大脑……？】
　　【众生皆平等，为何你如此之秀。】
　　然后是乱步气鼓鼓的说“自己已经二十六岁了”，和邀请各位到武装侦探社。
　　云昔：“二十六岁了？真看不出来……啊，有点想去学习保养心得了qwq”
　　云尽用一言难尽的目光看了云昔一眼。
　　丢人。
　　云尽和云伯为倒是都注意到了。
　　武装……？这可是个很有意思的词语啊。
　　云彻则是眼睛一亮，但他很快掩下，换了一种无辜的语气：“G，刚才那位乱步先生，想说的字是‘浅’吗？我记得云澈哥哥的岛国姓氏就是‘浅羽’吧……他们认识？”
　　云彻恰到好处的停顿了一下，“那刚刚那个‘方块J’……”会不会有什么猫腻？
　　云伯为轻轻叹了一口气。
　　这孩子……到底是，心思太重。
　　而网友们也各种话题讨论炸开了锅。
　　虽然电视仍在继续播放着，画面已然是跳转到了谢芸那在图书馆的四人。
　　但是除了几人的粉丝外，很多人则是选择了到vb等各大社交网站上扫荡。
　　各种相关话题层出不穷。
　　钟导乐开了花，老神在在。
　　这都哪和哪儿啊，就激动成这样……第二期都还没开始播呢！那才叫刺激啊。
　　舆论上关于云家真假少爷的讨论，估计得反转一波……
　　――
　　保时捷356A上，两个黑衣人静静的看完了全程。
　　包括弹幕。
　　是的，琴酒自然不用多说，全能的TOP KILLER，伏特加嘛……毕竟是个文职人员，华语自然也说得上是精通的。
　　于是两人毫无语言障碍的看完了Cinderella的所有片段。
　　看完后，伏特加：“……大，大哥？”
　　琴酒：“嗯？”
　　“没，没事大哥。”
　　伏特加：完了。在经过那么多轮大哥诡异的动作后，他看完节目的第一个想法，竟然不是小魔王就这么大摇大摆的出现在荧幕，会不会有什么影响，而是……
　　――大哥！Cinderella那样子对别人笑（不对你笑），你不吃醋吗？！！
　　琴酒：“呵。”
　　一群蠢货。
　　琴酒神色有些散漫的点了根烟。
　　那些人看到的啊……都是Cinderella想给他们看到的。是层层面具掩盖后的结果。
　　只是虚无罢了。
　　而小鬼在他面前可是丝毫不伪装的啊……
　　啧，之前被Cinderella报复后留下的伤疤感觉在隐隐做痛（bushi）。
　　所以，他才是赢家（什？）。
　　不过……看着那小鬼真的在阳光下的样子，心里还是有一点，别样的感觉啊。
　　没等琴酒好好抽完这一支烟。
　　伏特加的声音又颤颤巍巍的响起。
　　“大，大哥……！”
　　伏特加哭丧着脸，惊恐的看着手机。
　　琴酒：……
　　“又怎么了？”
　　伏特加默默的把显示屏转回来，递给琴酒。
　　琴酒瞳孔一缩。
　　――上面显示的画面，赫然是……
　　在黑衣组织时的，Gin和Cinderella。


第74章 彩蛋（？）播出2
　　琴酒握紧了双拳，脸色阴沉的可怕。
　　……这是什么。
　　怎么会有这些画面。
　　伏特加被大哥身上冷冽的杀意冻的瑟瑟发抖。
　　琴酒冷笑了一声，寒意在孤狼碧绿的眼中弥漫。
　　――这是几年之前……可以说是，Cinderella刚加入组织不久后的事。
　　而且琴酒回忆了一下屏幕上此时显示的画面。
　　他很确定，当时是没有什么摄像头在的。
　　要是他们当时的一举一动被监视着，Top killer还没有一点察觉。
　　那是绝对不可能的事情。
　　所以……这不是正常手段下录制出来的画面。
　　因为组织的大本营其实就在东京，所以对于东京当时的咒术界琴酒还是有所了解的。
　　是咒术吗……？反正，总归是超自然力量。
　　琴酒的声音淡淡的响起，带着不容忽视的冷：“把明天的任务也推掉。”
　　“是，是！”
　　琴酒眯起了眼睛，静静的看着屏幕上上演的一幕幕。
　　――不论是谁，这是怎么回事……都给我，等着吧。
　　――
　　华国。
　　正在“吸溜吸溜”的吃着泡面的钟导看着画面：“咳咳，咳……？？？”呛，呛死他了……
　　等等，这是什么东西？？？
　　旁边的工作人员也是一脸无措：“钟导，不知道为什么会播出这个……”明明是从来没有见过的，拍摄过的画面。
　　“而且，技术人员试图用手段把视频暂停，可是却始终没有办法……不知道是怎么回事。”
　　“……等等。”钟导把泡面往桌上一拍，黑色的眼睛一眨不眨的盯着屏幕，“……你看到了吗，”
　　钟导的声音很轻，语气间却没有了以往整蛊嘉宾们时的欢快，而是带着几分凝重，看着屏幕上两个拥有一头银色长发的人，“上面这个，稍微矮一点的……明显是，小叶家的那个孩子，云澈啊。”
　　旁边的工作人员也定睛一看。
　　刚刚的画面还只是两个背影，现在镜头一转，刚好掠过了银发少年的侧颜……
　　“还真是……！”工作人员的表情也严肃起来，“并且是比现在稚嫩了不少的时候啊。这是多久以前？”
　　钟导摇了摇头，拿起了手机：“不清楚。但很明显……这是有人，要使什么绊子给那孩子啊。”
　　弹幕刚开始还兴致勃勃，觉得节目组是不是突然有了什么良心，还放一个小彩蛋出来。
　　但是消息是瞒不住的。
　　很快，节目组对这个视频一无所知的消息就在广大网友间流传开了，《我们一起去生活》节目组官方vb更是直接发了声明，但是同时也安抚了网友，稍安勿躁。
　　坐在电视机前的云家人有些坐不住了，云伯为更是直接接到了钟导的电话：“喂……嗯，是我，钟导，那个视频……”
　　与此同时。
　　【woc，细思极恐啊，这是谁放出来的视频？】
　　【而且从视频上看，这绝对是几年前，而且上面的两个人都没有发现自己正在被拍摄……】
　　【哈？就不能是这个真少爷使手段想要获得更多人气呢？】
　　【楼上的，但凡有点脑子，都不会在这个场合做吧……而且还不和节目组商量】
　　【噫呜呜，难道就我在舔颜吗……我们小澈就算是几年前也那么好看啊555，不过身边那个和他一样银色头发的男人怎么不露脸啊（吐血）】
　　【怎么不露脸啊……看身材绝对是大帅哥好吗！那身材，那腿，那肌肉，那滑顺的长发，冷酷的气质，复古漆黑的小礼帽，黑色过膝的长风衣……真的是，我之前从未想过一个连脸都还没露出的男人能这么踩我xp（小脸通红.jpg）】
　　伏特加看到这些刷刷刷的弹幕，咽了口唾沫，小心翼翼的开口，“大哥，这弹幕……咱要不先关了？”
　　瞧瞧！这说的都是什么狼虎之言！！！
　　伏特加痛心疾首。
　　你们怎么可以窥视我大哥的美貌（？）！！！这个美貌是不能给你们看的！是要给小魔王看的！！！
　　伏特加：你们这群凡人。（指指点点.jpg）
　　琴酒一向冷静的大脑被这些lsp发言给搞卡壳儿了一瞬：“……先不关，万一里面会有什么重要的信息。”
　　好吧，虽然理智告诉他这群神奇的网友不一定能说出什么……但以防万一吧（）
　　琴酒在看着节目的同时也开始联系组织里的其他人，他直接忽视了贝尔摩德发来的幸灾乐祸的调笑的短信，沉着的吩咐道：“嗯，是的……注意控制住视频的传播……我的面孔……”
　　此时，屏幕里，高大黑衣男人的面容终于露了出来。
　　弹幕一片欢呼。
　　【看！我说什么！！就是大帅哥吧！！！（叉腰）】
　　【呜呜呜，两个白毛大美人！awsl，而且都是帅帅的黑衣G～有，有一点点般配的说（小声）】
　　【哦～白毛美人～谁不爱～呢～（深情）】
　　【楼上的，为什么你能发语音！！】
　　琴酒：……淦。
　　他看着弹幕，竟然感到了被Cinderella恶作剧时的同款窒息。
　　一向远离情情爱爱的琴酒感到一阵恶寒。
　　（手里的伯莱塔蠢蠢欲动.jpg）
　　伏特加老老实实的坐在那里，试图把自己蜷缩成一团，好让大哥不要看到他。
　　琴酒此时除了夺命连环call技术组的人以外，只能嗤笑着想，这个鬼东西还有点基本道德，没有把他们可以枪毙百八十遍的画面放出来。
　　放的，只是一些……让琴酒感受到熟悉的无可奈何和窒息的画面。
　　画面仍在继续。
　　除了开始放的，两个凌冽的黑色背影外，其他的画面更多是种种生活碎片的剪影片段被拼凑到了一起。
　　【酒店的一个房间内。
　　一个个长相各异，但各有各的美丽魅力的男男女女皆穿着一袭黑衣，脸上是或冷淡，或不耐，或漫不经心的笑，琴酒手里点着一根烟，和金发的大美人对峙。
　　房间里的僵局，被一个少年打破。
　　浅羽澈穿着一身标准的黑手党黑西装三件套，笑眯眯的拿着一根铁丝撬门进了房间：
　　“呀，”他轻快的笑着，“――看来大家都到了呢。”】
　　【woc……哥哥姐姐的美颜杀我！】
　　【等等，那个金发大美人是……莎朗？？还是他女儿？（她们长得太像了555）】
　　【大明星啊……和叶影后比起来都不差的（小声），云澈是怎么和她扯上关系的？？）】
　　【笑死，刚刚镜头在酒店的房间的时候我心里一慌，还以为是那个播2放视频的人拍到了真少爷和……咳咳咳和别人……（小脸通黄.jpg）】
　　【艹，难道只有我一个人觉得，这些大美人一身黑衣，酷酷的样子简直了吗？！】
　　【？楼上，怎么可能会是只有你一个人？！不过……结合开头，也是黑色衣服，加上气场……其实我刚刚鸡皮疙瘩都了，大气不敢喘orz，难道这不像是什么，极道组织吗？！（小声逼逼）】
　　【可，热知识，如果在岛国……极道组织，是合法的呀……？】
　　没等聊的热火朝天的弹幕再说什么，屏幕上的画面仍是不停的进行。
　　【下雨天，街道上
　　银发少年一脸麻木的和个大男人（威士忌组）挤在一张伞下，默默的抬头看着安室透悄咪咪（光明正大）的把伞不断倾斜，让带着针织帽的冷峻男子大半边身子都惨兮兮的淋着雨。
　　金发青年：开心~~~】
　　钟导：“噗――”他踉跄着放下水杯。
　　其中那个金发小子不是飞机上的吗？！还说什么是普普通通厨子……骗鬼吧！！
　　那个带针织帽的，看上去也莫名眼熟……啧。
　　【笑死了，什么绝美的少女JK爱情啊，四个人撑一把伞吗】
　　【hhh小澈生无可恋的表情太好玩儿了！真的就是猫猫舔舔爪子一脸高傲的说“你们这群愚蠢的人类”的样子！！】
　　【已截图.jpg】
　　画面再转。
　　这一幅画面，却让不少人，尤其是云家人和T.P.O.计算所内焦急的人狠狠揪心。
　　【首先印入眼帘的，是残血的夕阳如火，呼啸的风，下坠的太阳。
　　画面一转。
　　依然是穿着黑色大衣的少年，沉沉的黑西服像是要将少年本就脆弱的身体压垮，黑色的衣服与苍白的肤色，形成了别样的魅力，瑰丽勾人的让人移不开眼。
　　他背对着火红的夕阳，坐在一根看上去摇摇欲坠的栏杆上。
　　风吹起了少年未加束缚的银色长发，让它随风飘起，吹向远方。】
　　而网友们，所有在看着视频的人，随着发丝飘扬的方向看去，豁然明白――
　　【少年在高高的天台上，下面是渺小的，忙碌的城市。】
　　云珉当场眼皮一跳。
　　毕竟，视频上的那个人，从血缘上看，是他的双生子啊……
　　他静静的看着视频上，少年淡漠的神色，心里突然传来一阵阵钝痛。
　　这是在……寻死吗？
　　画面很好的回答了他的疑问。
　　【银发少年任由发丝飞扬，垂眸，平静的往下面看。
　　他坐在摇晃的栏杆上，身体向外，双脚踏空，随意的摇摆着。】
　　镜头突然给了少年的眼睛一个特写。
　　【――那是一双怎样的眼睛啊。
　　灰蓝色的瞳孔里，是极致的冷，仿佛世间万物皆不入眼，神明傲慢又疲倦的往人世间投下一瞥，漫不经心的看着花开花落，人聚人散。
　　清醒而透彻的注视着虚空。】
　　【……这是，什么啊……】
　　被那一双如同神明的眼睛注视，网友好一会儿才反应过来，颤颤巍巍的打下弹幕，
　　【刚，刚刚还是甜甜蜜蜜的沙雕路线？这画风转的我，成了个傻子】
　　【等，等等，这是要跳楼吗……！（大惊失色）】
　　【所以这个片段是怎么拍出来的啊？】
　　【被那一双眼睛一看，我真的是瞬间灵堂晴明，七情六欲尽退（）】
　　弹幕不知道为什么，都默契的没有提少年眼里藏不住的，向往死亡的愿望。
　　怎么会呢……
　　云伯为只是看了一眼，就匆匆低下了头。
　　……身为父亲，你，如此失职。
　　那个孩子的眼中，已经没有光了啊。
　　云珉愣愣的看着被屏幕放大的那抹美到极致，也无情到极致的灰蓝。
　　他的脑子里只有一个想法回旋。
　　――有这样一双眼睛的人……是一点，也不留恋人间啊。
　　【少年轻轻的松开了握住栏杆的手。】


第75章 彩蛋（？）播出3
　　【银发少年悬空着的腿停止住摇晃，双手放空，原本坐在栏杆上的少年轻轻动了下身子，便脱离了栏杆，只身轻巧的站在无比狭窄的，栏杆前突出的一点点地板。
　　说实话，这个姿势，要不是少年对自己的身体有着绝佳的掌控能力，换普通人根本站不住，直接就会往下摔去。】
　　弹幕此时也不纠结什么真少爷假少爷，也不讨论这个视频是怎么拍出来的，为什么放出来的了。
　　这是一条活生生的人命啊。
　　【555，不要出事啊……无论发生了什么，都要活下去！】
　　【小澈现在既然还活着……就说明他当时没有死成（安详）】
　　【不知道为什么，看到这个画面，好心疼啊……】
　　T.P.O.计算所内，气氛一片沉寂。
　　年轻人看了眼沉着脸的周院士，又收回了目光。
　　看不出来啊……
　　周院士严肃的对旁边的人说道：“让去里面，把那个最好的心理医生请过来。先做一个测试……然后……”
　　这种程度的心理问题，必须重视啊。
　　【就当少年的身体，像疲惫的飞鸟一般轻飘飘的往前倾倒时，
　　之前听到过的，通讯录里“好玩儿的保姆琴酱～”的声音带着不明显的怒意响起：
　　“――小鬼，你又在干什么？？”】
　　从天台上走过来的，是……画面开始时，和浅羽澈并肩而站的，高大的黑衣银发男人。
　　【woc，所以那个保姆琴酱是他？？我看飞机上眼睛都不眨的直接打那么大一笔钱还以为真的是类似于监护人什么的，结果是他？？这个冷酷到我在40°C的天气都能感到寒冷的这个男人？？】
　　【艹，保姆琴酱……知人知面不知心啊啧啧啧，不过看帅哥这样，的确很担心澈澈的样子啊，说一句保姆君不过分吧（目移）】
　　【但是不得不说，谢谢冷酷大哥叫住我宝！！】
　　实时看着弹幕的琴酒：……
　　他冷酷无情的继续拨通电话：“你们，技术组，效率麻烦给、我、高、一、点。”赶紧把这个什么鬼的视频掐掉删除。
　　伏特加看到大哥连伯莱塔的保险栓都打开了……
　　大哥冷静！隔着那么大一片海，你打不到他们，只能打得到我啊！！！
　　伏特加：QAQ
　　【“哟……琴酱，”少年没有回头，通过视频的角度转换，可以看出他虽然用着欢快的语调，却连嘴角都吝啬于勾起来一下，“你来了啊。”
　　少年的身体停止前倾，尾音上扬，像是心情非常好一般：“我在做什么，不是很明显吗。”
　　察觉到身后的人的靠近，似乎是想把他拽回去，少年连忙又开口补充道：“别过来哦。”
　　“……要是你走过来，我也不知道我会做什么事呢。”
　　银发少年听着后面停止的步伐，露出了在天台上的第一个微笑：“对，就是这样――真乖。”】
　　云家人：嗯……？
　　一向比较心直口快的云珉当场就震惊的开口：“不愧是他，玩得真花。”这是他当时从飞机上的直播时看到通讯录里的备注就有的想法ovo
　　【我前面看着澈澈面无表情的说这话的模样，还眼睛一酸，觉得心里很难过，到了后面，我：？？？】
　　【笑死了，“真、乖”。】
　　【啊，被驯服成忠犬的恶犬是吗？还是冷酷傲娇型的（挤眉弄眼）】
　　“大哥！！大哥冷静啊！！！！”伏特加惊恐的看着把枪伸到外面开了一枪的琴酒，“会引警察过来的啊！！！”
　　“呵。”琴酒简直被气笑了，碧绿的眼睛里充满了杀意。
　　那小鬼这么说就算了，虽然他也不爽，但是好像也不是不能接受（什？）
　　可这并不代表他愿意让这么隐蔽的一幕让所有人看见，广泛宣传。
　　……可耻。
　　还有那个弹幕……什么叫做，被、驯、服、的恶、犬啊。
　　“大哥！技术组那边说这个小片段播完就可以被切断了！大哥你再忍忍！！很快了！！！”司机伏特加听着远处的警笛，墨镜下的眼睛里写满了生无可恋。
　　【组织里的Top Killer沉默了一瞬，然后咬着牙道：“哔――（Cinderella被消音），你真的就这么有恃无恐？”
　　“你就仗着我宠你？”】
　　弹幕再一次迷惑。
　　一阵齐刷刷的问号刷屏后，水友们噼里啪啦的打字。
　　【对不起各位，是我不正常吗？】
　　【……这两位银发家族的都是狠人啊，在生死关头（？）谈情说爱？？】
　　【笑死，恃宠而骄？等，澈澈还在天台上啊？？？难道不应该先把人放到安全区域再这个啥吗？？】
　　伏特加正在开着车转移地点。
　　为了安全，司机伏特加同志并没有去看屏幕，而是用耳朵听。
　　然后就听到了如同五雷轰顶一般的，“你就仗着我宠你？”
　　古董高级的保时捷356A在宽敞的马路上划了一个妖娆的“S”形。
　　伏特加先猛的把头一扭，直直的看着屏幕，用眼睛和耳朵都确认了一次说这话的是琴酒大哥后，才后知后觉的缩了缩脖子：“大，大哥……”
　　他也不想的，只是这个话太……OOC？（bushi）
　　伏特加先是熟练而诚恳的说了句“大哥对不起！”后，感受着车内令人窒息的气氛，清了清嗓子，试图缓解一下，于是试探着开口道：
　　“大哥，看不出来你和小魔王私下关系还挺好啊，我第一次听见大哥你说宠着一个人呢……”
　　伏特加感受着脑门上的枪口，乖乖闭嘴。
　　对不起，他错了。（安详闭眼.jpg）
　　大哥和小魔王两个人之间的事，他一句都不应该插嘴。
　　琴酒把枪放回去，今天不知道第多少次心累的叹了一口气，压低了帽檐。
　　伏特加，说的很好，下次别说了（）。
　　【“啊，担不起担不起……”
　　见少年又有往前前倾的趋势，琴酒淡淡的开口：“你真的想就这样跳下去？”
　　被这小鬼奇奇妙妙随时寻思而折磨的琴酒已经非常老练了。在得到Cinderella跑到天台的时候就已经安排好了人，去往对应位置放软垫。保证那小鬼好歹死不掉，最多受点伤。
　　从琴酒的吩咐到下面人的执行，整个流程透露出一种令人心酸的熟练：D
　　“才不呢～”少年有些失望的看了眼下面，旋即一个轻巧的翻身，就翻回了栏杆内。
　　他伸了伸懒腰，眼角浮现一些因为哈欠而出现的泪水：“琴酱都把下面布置好了――跳下去也死不了，还会很疼。这么亏本的买卖我才不做呢。”
　　琴酒冷笑了一声，没等他说出什么嘲讽的话，浅羽澈忽然又转身，看着就像触手可及、实则远在天边的血色的斜阳，不知想起了什么。
　　灰蓝色的眸子带着复杂的意味，很轻很轻的，又重复了一声，像是神明悲悯的叹息：
　　“摔下去――可是很疼很疼的啊。”
　　染着鲜血般殷弘的红围巾从眼前一闪而过。】
　　正在和叶影后说着些什么的太宰忽的一顿。
　　叶卿注意到，开口问道：“怎么了吗？太宰先生。”
　　太宰的眼睛闪了闪，脸上的笑容却丝毫未变：“啊，没什么，叶女士。我继续和你讲浅羽以前干的糗事……”
　　放在膝盖上的手却轻轻勾了勾。
　　――乱步先生，“落日”动手了。【书】……
　　正在咖啡厅里和魔人对峙着的乱步吃小蛋糕的动作一顿，旋即光明正大的敲了两下藏在耳朵里的隐形耳麦。
　　――没事。
　　侦探睁开了碧绿的、仿佛可以洞察一切真相的眼睛。
　　――说不定……还会是一件好事哦。
　　----
　　【画面的最后，是两个人离开的身影。
　　傍晚的风，将两人的黑色大衣向后吹，银色发丝飘扬。
　　映衬着橘红的夕阳，温柔的光晕。
　　――一切就此定格。】
　　【这一幕……好戳我啊，不知道为什么。】
　　【飒飒的同时，晕染着温柔的夕阳和凌冽的风……唔】
　　【不过，就没了？就没了？！】
　　【嘛，现在论坛和vb都炸开了……还有这个视频到底是怎么拍摄出来的？谁拍的？！】
　　【……】
　　琴酒吐了一口气。
　　技术组的那些人，终于有点用了。虽然很慢。
　　啧。
　　全年007无休的Top killer对眼下的情景，感到心累。
　　自己的影像要处理，事务要处理，警方那边还要处理……还有好多东西要处理。
　　估计公安和FBI等那群官方的狗，已经蠢蠢欲动了。啊，拿着影像做分析什么的也不是不可能……
　　不过，奇怪的是，他刚刚想要录屏，或是用手机把屏幕上的东西录下来时，录像的屏幕上个永远显示不出来，只能看到白花花的一片。
　　……确认一下，是不是所有人都无法备份。这样会好办很多……
　　啧，果然是来自超自然的力量。
　　――
　　与此同时。
　　背景高档的实验室里，黑发男人，也就是科学家“落日”，手里握着几张，看上去平平无奇的纸张。
　　他在上面书写着什么。
　　“计划，快要到了最后关头了……”
　　男人靠在椅子上。
　　“啧，视频后面被掐掉了啊，没关系，我还可以……”喃喃声响起，温润的面容配上有些古怪的笑，让整个气氛平添了几分诡异。
　　――
　　与此同时。
　　一道白光一闪而过。
　　等从刺眼的白光中恢复过来后，发现自己在一个奇怪的室内的人，彼此望了望对方：“……G？？！”


第76章 观影1
　　“！太宰！！”国木田推了推眼镜，震惊的看着男人面前，一道白光闪烁后，原本坐在那里的叶影后突然消失的位置。
　　“没事哦，国木田～”太宰像是无所谓般的摆了摆手，“叶女士啊……可是去了一个，绝对安全的地方呢。”
　　嘛，不过……浅羽啊。
　　男人鸢色的眸子中浮现出明晃晃的幸灾乐祸。
　　过去什么的……没办法隐藏了啊。
　　不过还好浅羽不是很在意这些事情的人，要不然他也不会放任这件事情继续发展。
　　之前之所以想着能瞒着就瞒着，也不过是因为想着多一事不如少一事，毕竟行走的刑法大全可不是说着玩的。
　　想到这里，太宰有些感慨。
　　浅羽啊……找到了，家人呢。
　　确认了那一家人除了那个假少爷外，对浅羽都算得上是真心实意后，他才能这么放心的让人都被拉进去观看。
　　“哦……”侦探社员们都点了点头。
　　看样子太宰是知情的啊……那么乱步先生应该也知道。
　　那就没事了。（盲目自信.jpg）
　　----
　　在一个纯白的空间内。
　　几波人面面相觑。
　　首先是云家人，从云老爷子到云彻都在，叶老爷子也在。
　　其次是T.P.O.计算所的周院士和顾南关。
　　就连在学校里趴着睡觉的顾北域都被拽过来了，一脸茫然的看着对面，和他哥顾南关对上了眼神。
　　“哥，这是你们研究所搞出来的东西吗？”顾小少爷显然是睡懵了，张口问道。
　　“你高看我们了。”顾南关简直想敲一下他愚蠢的弟弟的脑袋，“我们有那么大本事把你瞬间从教室里拉到这？”
　　“……也是哦。”清醒过来的顾北域挠了挠头，丝毫不见平时在学校里的拽样，“那这里是……？”
　　这个空间里，白茫茫一片，什么都没有，空洞的可怕。
　　就在众人凝重的商讨着什么时，一阵柔柔的白光再度亮起，伴随着听不出男女的机械音：“很抱歉以这样突兀的方式将诸位拉到这里。”
　　“由于外界发生了一些意外，将诸位聚集一堂，去观一场人生。”
　　身为三栖巨星，云昔对于各种圈子倒是知道挺多，比如同人圈什么的，他饶有兴致的挑了挑眉：“啊……这难道就是传说中的观影体？倒是没想到有一天我会成为观影的人之一呢。”
　　有意思。神秘的力量啊……
　　巨星漆黑的瞳孔里没有什么笑意：“所以呢？被观影的人是谁？就这样播放别人过去的隐私好吗？还有什么，出去后记忆会被消除吗？现在外界的时间是静止的吗？”
　　相貌清俊的巨星一连串的吐出问号，脸上还带着彬彬有礼的微笑，丝毫看不出问问题时一步一步递进的咄咄逼人。
　　白光，其实也就是【书】，卡壳儿了一瞬，但作为常年和浅羽澈这个剧本组打交道的人（？），k很快就有条不絮的回答道：“这次的事件是一场意外。被观影的人……你们都认识。他无所谓这件事。”
　　说到这里，【书】的声音有点虚。
　　毕竟当时暗戳戳的和浅羽澈说的时候，没有说会带这么多人进来……这个k没法控制啊。
　　“至于记忆，届时……将有我来决定你们是否保留。外界的时间没有暂停，但是这边过去10小时，那边估计是过去1秒的比例。所以无需担心。”
　　【书】在虚空中睁开双眼，瞥了一眼大世界中正喃喃自语的“落日”，也不说什么废话了，直接宣布道：“祝各位观影愉快。”
　　――
　　原本，众人以为会是像电影院一样，有一个大荧幕的出现。
　　可等画面浮现，他们才知道，不是这样的。
　　看不清边界的空间里，薄雾浮现。
　　一个漆黑的小巷子在面前出现。
　　云伯为舒展了一下眉眼，缓缓道：“可能是，想让我们过去看？就像是那种，身临其境的仿佛到了那个时空，只是对方看不见我们而已。”
　　一行人觉得有道理，便抬起脚往那边走去。
　　毕竟，目前也只有这个办法了。
　　“嗒嗒嗒”，随着脚步声的逼近，众人离巷子越来越近。
　　更近了些，便发现那里面有一个长发的身影，坐在那儿，靠着墙边。长发遮挡住了他的面容，可是这并不妨碍熟悉他的人认出他。
　　“澈澈？/小A……小澈？”叶影后和周院士的声音几乎是同时响起。
　　【靠在墙边的身影，只能说，还是个小男孩。
　　男孩穿着不起眼的黑色斗篷，而从斗篷的帽子里，不小心露出来的几丝银色的长发却在月光下熠熠生辉。
　　灰蓝色的眼睛里没有什么波动，如同一潭死水。要不是眼睛还时不时的上下眨动，甚至让人会以为这是个假娃娃。
　　不得不说，虽然只露出来了小半张脸，但微翘的鼻尖，白皙而毫无瑕疵的皮肤，幼崽独有的大大的灰蓝色眼睛，轻抿的嘴唇，在薄凉的月光下，小男孩仿佛上帝精心捏造出来的天使，漂亮美好的不可思议。
　　男孩轻轻闭了闭眼，转瞬又睁开。
　　像是不经意间的，他往一行人所在的方向，投来了没有温度的一瞥。】
　　叶影后有些愣愣的道：“这是澈澈的……小时候？”
　　是在这样的环境吗。
　　云伯为拍了拍妻子的肩，打量了一番四周：“这感觉，像是在欧洲那边啊……”
　　不过孩子看上去应该还挺小。为什么会穿着这样的斗篷在小巷子里呢……？
　　“等，等等，”自从知道了世界融合、知道了的确有多元宇宙的存在后，就一直处在精神亢奋的情况下的年轻人，也就是顾南关，笑容有些勉强：“刚刚小……云澈是往我们这边看了一眼吗？我们这边明明没有任何东西啊？”
　　透露出来的意思很明显。
　　既然这边没有东西，为什么本来都闭上眼睛好像想休息一会儿的男孩会突然往这边看呢？
　　他咽了咽口水。
　　讲个鬼故事，他们被人看到了。
　　【不过男孩刚刚那一眼就像是无聊时随意的一瞥，很快便收回。
　　小男孩抱住了自己，是一个保护的姿势，头埋在两膝之间，右手却好像按住了左边的肩膀。
　　肩膀处，传来浓重的血腥味。】
　　作为军区最有发言权之一的云伯为，凝重的开口道：“澈宝的肩膀处，有伤口。”而且这种程度的血腥味……恐怕还不是一般的伤。
　　这个孩子的秘密，还真是出乎他的意料啊。
　　云彻摸了摸当时同样染成了银白色的短发，笑眯眯的、像是无心般开口：“G？这么小的年龄，会受什么伤……是仇家什么的吗？”哼，一定是很能惹事。
　　一直没有怎么开口说话的大哥云尽淡淡道：“如果是仇家，这么小的孩子，能有什么？而且还是造成了这种伤害的。只有可能是受了收养或者是和小澈相关的大人的牵连。”
　　啧，以前怎么没发现，云彻这么蠢……一些上不了明面的心思，都快从脸上溢出来了啊。
　　【不知过了多久。
　　在小男孩感觉自己的血液都趋于冰凉时，三个同样穿着黑衣斗篷的人匆匆出现，身上同样带着浓重的血腥味。
　　不过从三人明显还是自如活动的姿态可以看出，这血……肯定不是来自他们自己的。
　　那么只能是别人的。】
　　虽然是校霸，但干过最出格的事也不过是和一群人干架的顾北域干笑了两声：“哈，哈哈。说不定他们是杀猪的呢……？”
　　后面连他自己都说不下去了。
　　顾南关直接拍了一下蠢货弟弟的脑袋：“闭嘴。”
　　眼中晦暗不明。罢了……先继续看下去吧。
　　【疾步的行走间，隐约可以看到，三人黑色的斗篷下，是纯白的、类似于宫廷士兵一般简约却不失华丽的服装。
　　其中一个看上去像是头目的男子，在小男孩身前单膝跪下，摘下了兜帽。
　　那是一个看上去很年轻的、容貌甚至可以说得上一声英俊的金发男子。
　　纯正的英式发音带着说不上来的韵味：
　　“――抱歉，小少爷。我来迟了。”
　　而把自己缩成一团的小团子在直勾勾的盯了男人两秒后，整个人像是突然松懈下来一般，身体一软，孩童有些哑的声音带着不易察觉的委屈：“你怎么才来啊。我那么早就发信息给阿加莎了。”
　　小男孩将一直被遮掩住的伤口露出来，撇着嘴：“你看。可疼了……”
　　金发男子眼里浮现哀伤和强烈的自责：“对不起。没能保护好你。”
　　他动作轻柔的将小团子抱起，小心翼翼的不牵扯到男孩的伤口，眼里满是温柔的不忍：“我现在就带你去医生那里治疗。”
　　说完，他偏了偏头，看着身边的两个和他一起来的人，整个人像是在短短的一瞬间就变了一张脸，丝丝凌寒的杀意浮现：“去处理了。”
　　――查到后，把刚刚让男孩受伤的人直接处理掉。不能是太轻松的死法哦～】
　　“等等，阿加莎……”在Y国拍过不少戏的大明星云昔陷入沉思，“我没记错的话……”
　　他第一次露出了震惊的神色：“Y国的阿加莎・克里斯蒂女爵？？？听说还是那个很厉害的，钟塔侍从的侍卫长……！”
　　哪怕是周院士都有些坐不住了。
　　那可是Y国顶级贵族中都赫赫有名的阿加莎女爵啊。
　　钟塔侍从……脑子里好像隐隐约约有一个印象，但是又像隔了一层迷雾般，让人识别不清。
　　还有……
　　“那么重的伤啊。”叶卿垂下眼帘，男孩苍白到不见一丝血色的嘴唇和肩膀上血肉模糊的狰狞伤口在脑海中一遍遍回放。
　　她不在乎自己的孩子是什么身份。
　　但是她永远牵挂着孩子的安危。
　　云伯为眼里也有着心疼，他沉吟了一番，有些不确定的开口道：“感觉不想是枪伤……也不是刀伤。感觉有点像是……箭。箭造成的伤口。”
　　而云彻倒是没关注这。
　　他愣愣的看着金发男人抱着小男孩离去的方向，感觉心像是在被反复挤压一般。
　　“小少爷”。而且那样的气场，还说到了那位女爵……这个身份，显然是极尊贵的。
　　云彻的手指深深掐着手心。
　　为什么……有些人，可以这么好命？哪怕是被抱错，都能和Y国金字塔尖的贵族势力扯上关系？
　　甚至被认回来后，家里的每一个人好像都对他十分在意，反而落在他身上的目光越来越少。
　　云彻并不知道这是因为剧本的束缚力量逐渐消失。他只知道这一切都是云澈带来的。
　　他想起上一次试图夺取云澈的气运却没成功，反而遭到反噬的事情，眼神不由自主的泄露出了一丝戾气。
　　顾小少爷刚好站云彻旁边，当场往一旁一跳。
　　妈耶，好恐怖。为什么以前他好像还对这个云彻有一丝不一样的在意的？？！好恐怖好恐怖。他以前瞎了吗……！
　　【随着几人身影的逐渐消失，薄雾慢慢幻化出几个大字。
　　――钟塔侍从・1・完】
　　没等众人震惊于这玩意儿难道还有1、2、3时，眼前的情景又马不停蹄的幻化。
　　是东京，喧闹的街头。
　　【人群来来往往，大街小巷一派热闹的情景。
　　相比于刚刚那个场景，现在明显已经是个少年人的浅羽澈出现。
　　他打扮的很休闲，没有穿他经常穿的一身白或是黑西装三件套，而是浅棕色的卫衣和米白色的休闲裤，斜挎这一个看上去装着乐器的黑色包包，整个人就好似一个普普通通的、周末出来玩的大学生。
　　哦，好吧，除了身上缠着不知道为什么的绷带外，其余都很普通。
　　银色的长发被高高束起，看上去多了几分少年的活泼感。
　　手机铃声响起，少年挑了挑眉，语气欢快：“哟，Gin酱～怎么想起来给我打电话啦～”
　　对面的人显然沉默了一下，然后又像是习惯了般，冷漠的开口：“记住你应该做什么。”
　　“诶诶？我还要亲爱的琴酒大人亲自来提醒吗？！真是我的荣幸――”少年眉毛挑起一边（？），然后又在对面即将放狠话时懒洋洋的道，“琴酒，我什么时候做任务失败过了？我记得每次出问题的，都不是我，而是一些蠢货啊～”
　　对面的琴酒再一次沉默了。
　　虽然任务总是能完美完成，但这其中的心酸和心跳……
　　啧，比如像是影视剧里总是死于话多的反派一样，漫不经心的扯着有的没的，把对方（比如FBI）逗的团团转，等对方真的又请到了支援或是仿佛有希望获胜后又笑眯眯的反手将军。
　　又比如这小鬼今天不开心，没有抢到限量版甜食，于是在任务出发前小组集合时，先慢悠悠的挑起小组间的内斗，然后名正言顺的惩罚一下人，搞得好好的一个任务还没出发前就损伤了人员……
　　再比如，最常见的，为了寻求彼岸的黄泉而天天作死，导致任务前甚至是任务中都莫名其妙不见人影的Cinderella……
　　琴酒挂断了电话。
　　他觉得再回忆下去，他都快要怜爱（？）自己了。】


第77章 观影2
　　一行人看着这一幕，特别是旁边由琴酒的回忆幻化出来的几场景，陷入了沉默。
　　顾北域迷惑极了，关注点可以说是一行人里最特别的：“等等，原来云澈是这个性格吗？”小恶魔属性……？？
　　校霸同学真心实意的开始心疼（？）起了琴酒。
　　叶影后则是在看到银发少年身上的绷带后，眼睛便一眨不眨的盯着少年的动作。在确认了少年行动便利，看上去没有受什么伤后，又回忆了一番这些天的接触里，少年偶尔露出来的肌肤上有没有什么伤痕。
　　在确定没有后，美艳的女人轻轻舒了一口气，可立刻又想起在港黑大厦中，少年唇边带血、脸色苍白的倒下去的情景。
　　澈澈……
　　而周院士有点愣愣的，喃喃道：“嗯，活泼一点也好……”
　　相比于其他人，在场唯一一个对于军事颇为了解的云伯为却轻轻揉了揉眉心。
　　首先，云澈背着的那个黑色像是装着乐器的背包就很不妙。特别是在一行人膛目结舌的看着幻化出来的几个回忆，看了一场真枪实弹、智商上的碾压对战后，更是基本确认了下来。
　　那个包里……装的，是狙击枪吧。外国很常见的手法。
　　还有“琴酒”。这个名字，还有那张脸……
　　脑子里的迷雾仿佛被扒开，越描越浅，一些零零碎碎的信息终于冲破迷障。
　　――跨国际的巨大犯罪组织，在医学等多个领域有着举足轻重的影响和研究的，黑衣组织。
　　而这个银色头发的男人，便是在那么一个恐怖的庞然大物中能排名前十的，可以说是Top Killer的存在。
　　家主暂时按下了对于他才找回来没多久的孩子的身份猜测，这其实也是他的懦弱吧。他需要一些时间来慢慢缓冲。
　　于是家主大人把目光转向了显而易见被折磨的不轻的琴酒。
　　有一句话说的很对。
　　自己的快乐总是建立在别人的痛苦之上的。
　　看到可以说是在里世界赫赫有名叱诧风云的大杀手憋屈又无可奈何的模样，云家主承认，他的心情的确轻快了不少ovo
　　哦，还有一句话。
　　――幸福感，是在对比中体现出来的。
　　家主先生想起了云澈一直在他们面前听话的模样，虽然可能是因为疏离和伪装……但他可以感受的到，少年在小心翼翼的、试探着的为他们打开心灵的一个缝隙。
　　虽然很小，但弥足珍贵。所以不得不说，在和琴酒的两厢对比之下，云伯为勾了勾嘴唇，感到一丝满足。嗯，很可以的。
　　啧，【黑衣组织】……
　　他才刚刚这么想，又是一道白光闪过。面前的场景消失，这个空间又恢复了一片苍茫。
　　待白光消失后，豪门世界的人和对面突然冒出来的人面面相觑：“……”
　　等等，你谁？？？
　　――――
　　另一边，仍在心累的看着乱步和魔人交锋的浅羽澈突然笑容一僵。
　　总感觉……有什么超出意料的事情发生了。
　　――――
　　【书】在虚空中，如果k可以拟人的话，此时已经拍桌子骂出了声。
　　k是文野世界的支柱，可是k没有想到，低武的豪门世界的气运眷顾者，居然一个比一个牛。
　　（当然，如果【书】真切的了解到玛丽苏杰克苏等光环拉满后的威力话，可能就理解了。）
　　一个还算不上是最最中心的气运眷顾者突破重障后心里默念的关键词，居然能把那个柯学世界的气运眷顾者拉过来？？？
　　这是什么奇妙的世界。
　　不过【书】不知道，这只是一个契机罢了。真正的主要原因……可不是这个啊。
　　可是k现在也没心思去思考这些，只是沉痛的想着，该如何和那个小子……好吧，勉强算是合作者的家伙，交待这一切？
　　那家伙既然能为一个人毅然踏入时间的轮回，承受着一次次破碎的痛苦，有这样心性的人，要是真想整k……k竟然有一点点，}得慌。
　　k盯着虚无空间里的人。
　　算了算了，到时候记忆整一下就好了……不过人的潜意识，可也是一件很可怕的事情啊……
　　――――
　　虚无空间内。
　　柯南片场的人先是看了看自己身边的人。
　　工藤夫妇，警校组的五人，琴酒，贝尔摩德，少年侦探团，眯眯眼的粉发男子，阿笠博士等等人都在这……甚至完全和这些事扯不到关系的关西侦探服部平次和黑羽快斗（怪盗基德）都在。
　　两拨人你看看我，我看看你，最终是还穿着围裙的安室透先笑眯眯的打着招呼：“啊，诸位，你好。我是安室透……”
　　没人看到，他一直紧绷着的肌肉，悄然松懈了一些。毕竟看到了Cinderella的家人……？
　　在一番解释后，柯南片场的人也大概知道了这是什么事。柯南倒是很兴奋：“哇！我一直很好奇浅羽哥哥以前是什么样的G～”
　　一旁黑着脸的服部平次看到蓝色西装小男孩这样，倒是微微提起了些兴趣。
　　哟，能让工藤感兴趣的啊，那估计得和那个组织扯上些关系了。
　　在柯学片场的人差不多都缓过神来、准备就绪后，场景再一次在眼前浮现。
　　【横滨，港口黑手党。
　　银发少年穿着冰冷的黑西装三件套，对于十五六岁的少年人而言，有些过于宽大的黑大衣显得少年的身体更加单薄。
　　他坐在高档的椅子上，看上去有些头疼的批着一份又一份文件。
　　好不容易将旁边高高的一沓文件全部搞定后，少年呼了一口气，摇了摇椅子，转了一圈，顺便扭了扭显然不停的工作了很久的手腕。
　　“叩叩。”敲门声传来。
　　少年盯着门，仿佛要将门外的人盯出一个洞来。
　　在门外的人心惊胆战之时，少年才轻轻的“嘁”了一声，淡淡道“进来吧。”】
　　由于众人就在这个空间内，他们可以很清楚的看到，门外的人手上又拿着一沓厚厚的文件。
　　【果不其然，浅羽澈伸了个懒腰，看着和他预料中相差不多的文件：“放旁边。”
　　黑衣人在恭恭敬敬的在指定位置放下文件后，又迅速退出了房间。
　　少年一脸愁苦深恨的望着文件，刚刚看上去冷淡、疏离而高高在上的人看上去鲜活了许多。
　　顾问先生一边在心里骂着森鸥外，一边却还是拿起了文件。
　　算了，上次一不小心玩嗨了……那个军火库的损失的确是他理亏。】
　　一行人就站在少年身后，虽然文件的字眼都是模糊的，但他们都可以看到少年迅速又高效的流水线（？）工作。
　　少年身边浮现出一行字。
　　云珉当场震惊的瞪大眼睛：“军、军火库？？？”尾调甚至有些破音。
　　他从小到大连枪都没怎么碰过，更别说什么军火了……
　　而且，什么叫做“玩嗨了”“损失军火库”……？？？
　　是他想的那样吗？？
　　【不过……好困。
　　黑咖啡也救不了他了。
　　他这五六天平均每天睡觉时间不到两小时……啊，他下一秒就要睡过去了。
　　啧，森屑。】
　　作为和森鸥外打过交道的叶大影后，此时的脸色看上去想手撕森首领。
　　每天睡觉时间！！平均不到两小时！！！
　　还让他一直批文件！整个公司养那么多人是干什么的！！
　　不就损失了一个军火库吗！！！（妈妈护崽.jpg）
　　森屑！！！！！
　　而此时，看着这一切的云彻，一直沉默不语。
　　军火库、顾问、女爵、连欧洲贵族都会羡慕的高档黑西装……他终于有些恍惚的意识到。
　　――他们最开始，就不能比较。
　　工藤优作倒是若有所思的看了一眼显然非常生气的叶影后，微笑着道：“啊，而且从年龄上看……怎么看都还没成年吧。雇用并压榨童工啊……森屑？这孩子倒是很有意思。”
　　显然，通过周围的环境和窗外的海景，他大概能推断出这是一家怎样有实力的公司，或者说黑手党。从西装到办公室的装修、公司选址……每一项都需要不可小觑的财力和权力。
　　而且通过刚刚进来的那个黑衣人，从敲门到脸上绝对做不得伪的敬畏，可以看出这个孩子在这里的地位绝对不低，甚至可以说是很高。
　　而且这个地位，也不是走关系后门什么的得来的，而是这孩子本身出众的实力。
　　而且，“顾问先生”啊……唔，是像莫里亚蒂一样的犯罪顾问吗？
　　能让诺大黑手党不顾年龄都要留下的人才……
　　一旁的黑衣组织：不知道为什么，背后突然有点冷。雇用童工什么的……咳咳咳。
　　【“浅羽～”一个浑身缠满绷带，连右眼都蒙着一层纱布的、同样穿着黑色西装的男孩眼睛亮亮的跑进来，“哇哦～真辛苦啊，那么多天了还在批文件～”
　　“……你要是选择把本来属于你的文件自己批完，而不是推给我，我也不会这么辛苦。”浅羽澈冷漠的道，末了像是觉得缺少了些什么，于是又淡淡的补充了一声，“呵。”
　　太宰治晃了晃脑袋，像是完全没有听见一样。
　　鸢色的眸子却有些深。
　　这样不动声色的纵容……可是会，让人上瘾的啊。】
　　琴酒看着面前缠着绷带、显而易见同样不爱工作、说话时荡漾的尾音也该死的耳熟的太宰治：……
　　（硬了，拳头硬了.jpg）
　　安室透脸上的笑容更假了一些。
　　啊，就是你，带坏的Cinderella吧。
　　（太宰治：？？？）
　　叶影后有些怔愣的看着那个鸢眼少年，和刚刚武装侦探社里穿着沙色风衣、缠着绷带、看上去同样不太着调（？）的青年渐渐重合。
　　……原来如此啊。
　　【“浅羽～”太宰治对着耳麦说了些什么，挥舞了下双手，“批了那么久文件，你也累了吧！那不如放松一下，来和我玩游戏～就我们上次玩的！我好不容易才找到一个可以联机的游戏呢――”
　　浅羽澈：“……我以为，当时当下，我应该回去睡觉来放松。”
　　银发少年扭了扭有些僵硬的脖子，却是答应道：“游戏机给我。”
　　太宰把刚刚黑衣人拿上来的游戏机给了少年一台，整个人看上去就像是寻常孩童玩游戏时一样兴奋，丝毫看不出这是里世界让人闻风丧胆的、港口黑手党历史上最年轻的干部大人。
　　轻而易举的操纵人心，操控一个人就跟操控提线木偶一样简单。最可怕的是，提线木偶根本不知道自己被操控了。
　　里世界甚至有一句广为流传的话。
　　“――太宰的敌人的最大不幸之处，就是与太宰为敌”。】
　　云昔&云珉：“艹。”
　　顾家两兄弟：“？？？”
　　看上去的确就一天真烂漫（？）最多可能中二了一点、喜欢恶作剧了一点。而且玩游戏什么的的确和一般的小孩一模一样啊……虽然知道在这里的人肯定不会那么简单，可是……
　　这个介绍。
　　有点恐怖了啊。
　　叶影后还是黑着一张脸：“这家公司早晚倒闭……雇用童工的老板都是屑……”
　　工藤有希子捂嘴一笑，朝这位她同样很欣赏的、名响全球的大影后。
　　……是个好母亲啊。
　　【……
　　“快快快！左边！浅羽――”黑发少年的嘴就没有停过，“啊！浅羽！你好狠的心，竟然不来支援我！！我死啦qwq”
　　浅羽澈头疼。
　　“太宰，你一意孤行专门往敌人大本营闯，我也救不了你啊……”让你自己作。
　　“……太宰大人”刚刚在递给太宰游戏机后就一直在旁边待命的黑衣人看着时间的流逝，忍不住提到，“您等会儿的指挥任务……”广津老爷子估计连人手都准备好了。
　　“啊，”太宰看上去仍是满心思扑在游戏上的样子，满不在乎的说道，“把我的通讯频道……再加上我们顾问先生的，和那边队伍连起来就好了。”
　　黑衣人还想说什么，却只是欲言又止，领命道：“是。”】
　　“G？”柯南萌萌的小童音响起，“难道……大哥哥们，是要边打游戏边指挥……？”
　　太夸张了吧。
　　如果是黑手党之间的那种斗争，好比战场，每一丝战况都可能会成为扭转时局的关键。
　　需要关注着千变万化的战场，然后做出最理性的指挥……是极需脑力的工作。
　　您，边打游戏边指挥？？？
　　【……
　　“左边的小队包抄上去，右边暂且按捺不动……”黑发少年冷静的吩咐道，“等，等等！浅羽！你又卖我――我又死了――”
　　银发少年冷笑一声，手指的动作却没有停下来，好听的声音紧接着太宰的响起，“好的，现在需要广津老爷子你动一下手……就是那个发型最显眼的，把他活着带回来，他知道东西的下落……”
　　可以清晰看见，少年的手几乎快成了残影。
　　一边是火热朝天的游戏。
　　另一边，则是……真枪实弹的战场。】
　　一行人：……？？？


第78章 观影3
　　毛利小五郎当即高高的挑起一边眉毛，整个人看上去十分不可置信：“哈？这俩小鬼？？认真的吗？？？”
　　虽然他作为侦探可能……咳咳咳，但是这地方里面几乎已经明摆着了，这绝对是一个大型的黑手党公司，那小鬼的手机屏幕上显示着的枪林弹雨也做不了假。
　　这两个小鬼，一边快快乐乐的打游戏，一边基本看也不看的就对战场进行指挥……？？？
　　（毛利小五郎骂骂咧咧地退出直播间，并点了个踩.jpg）
　　而安室透和粉发眯眯眼男子：……！！
　　这么好的人才，一定要拐回岛国公安/FBI啊！！！留在黑暗里……太浪费了！！
　　而豪门世界的人则是愣愣的看着这一幕，一时间都没有出声。
　　对于他们而言，这样子的操作……他们的确是，闻所未闻。
　　而不等他们缓过神来，空间里的画面仍在继续。
　　【广津老爷子在敲门后踏入房间内，在看到两个仍在热火朝天的玩着游戏的少年，眉眼舒展了些：“太宰大人，顾问先生，敌人完美消灭，您吩咐的那个人已经带入地下室。”
　　“嗯，”太宰淡淡应道，“先让红叶大姐的审讯队伍拷问一波吧，”
　　“也行，”银发少年把手机一扣，淡淡道，“希望他们撑得住吧。”
　　绅士的老爷子在优雅的行了个礼后，便退出了房间。
　　房间内，便只剩下闭目养神的顾问先生和同样把手机一扔，静静的看着几乎是秒睡过去银发少年的干部大人。
　　太宰忽的弯了弯唇。
　　能在他面前毫无防备的睡下……所以他最喜欢浅羽啦。
　　――外面阳光正好，温柔倾洒，照亮了一室清冷。】
　　一行人看着这难得温馨的一幕，都默默的看着。
　　连毛利小五郎（？）都没有说什么话，只是静静的看着露出孩童般真心的笑容、在注视了银发少年好一会儿后也慢慢趴下、闭上眼睛的太宰。
　　他们都默契的没有提什么“拷问”“审讯”“撑不撑的住”。只是静静的看着。
　　虽然他们现在仍对少年了解不多，但是通过之前零碎的片段，就能知道少年现在的模样有多难得。
　　鲜活的、有生命力的、终于像这个年纪应有的样子。
　　虽然说少年之前在东京街头，看上去也很是活泼。但他们心中都有一种微妙的直觉。
　　――那是面具啊。
　　【画面又是一转。
　　西伯利亚的冬天，大雪肆虐。
　　这种极寒的天气，要是没有暖气、足够的御寒衣物等，冻死是概率非常大的。
　　风雪大得睁不开眼，当真是滴水成冰的天气。
　　要是艺术的摄影家来拍这一幕，可能会非常唯美――
　　可对于住在这里的人，这样的天气简直是要了老命了。
　　而就在这样的天气下，几乎被雪埋了三分之一的小木屋里，却还有着两个小孩。
　　一个黑发红眸、披着有些破旧的绒毛披风的小男孩，正把另一个小男孩揽在怀里，两人躺在床上，共同围着一床被子。
　　屋里烧着炉火，可是暖意却好像总也进入不了怀里的银发小男孩的身体。
　　幼年的魔人伸出了一只原来环在男孩腰上的手，轻轻贴了贴怀里男孩苍白的脸：“阿澈，你浑身都好冷呢……”】
　　认出了黑发小男孩是谁的安室透和赤井秀一：……？？？
　　魔人？你在做什么啊？？手放哪儿呢？？？
　　是的，两位政府人员第一时间想的不是：魔人竟然小时候就和Cinderella认识？
　　而是：小兔崽子！就算你还小这个动作也过了啊！！
　　而且像魔人这种智商高到甚至已经超乎一般人的想象空间的这种……你相信，他小时候是个什么都不懂的傻白甜？？
　　况且小魔人竟然还特意凑到Cinderella的耳边说话！还带吹气效果的那种……！
　　还有“阿澈”！叫那么亲密干什么……？！
　　hentai！！！
　　【小浅羽似乎是僵了一瞬，耳朵后面悄悄漫上了一丝丝红晕。背对着魔人，脸蛋大半埋进了抱枕中，声音有些闷：“……你离我远一点，不要靠我那么近说话。”软软的童音好听极了。
　　魔人眯了眯眼，酒红色的眸中闪过不明的意味，他又蹭了蹭少年软软的银色长发，在小浅羽真的有些恼怒前就放手，从床上爬了起来，看到小男孩的身体因为被子露出来的缝隙而抖了三抖的样子，又体贴的帮忙盖好被子。
　　“啊呀～阿澈，身体这么弱可不行啊。我可是把仅有的炭全烧上了……你的身体还是很冷。”小费佳眉眼里露出一丝他自己都没察觉到的忧虑。
　　好不容易有的一个同伴……啧。
　　贫血体弱脸色同样苍白的小魔人嫌弃的看了一眼蔫蔫的窝在被子里的男孩。
　　身体太弱了啊。
　　不过，经过他当时趁男孩昏迷时对身体的检查……有一些痕迹，是很糟糕的人体实验才能造成的啊。
　　啧。果然……一切，皆是罪恶。】
　　叶影后从“哇哦小澈澈软软的童音可真是太好听了、这里怎么不能给我录下来啊”到“孩子在那么冷的天只能烧那么一点炭火，生活太苦了太伤身体了555”，从“等等这小子难道还扒过小澈澈衣服？？”到“什么叫做糟糕的实验留下的痕迹”，万般思绪只在短短一小会儿内闪过。
　　她也见过世界的黑暗面，见过那些恶心的、超出人类道德伦理的事情。所以“糟糕的实验”……
　　她几乎是战栗着看向云伯为。
　　双方目光交汇，皆是得出了差不太多的结论。
　　――人体实验啊。
　　在外永远优雅得体的叶影后狼狈的扭过头去，落下了眼泪。
　　在被拉进来这个空间前，少年在天台上空茫的眼神仿佛再一次浮现。
　　她近乎是自虐般想。
　　――她有什么资格哭呢。她让这孩子，都遭受了什么啊……
　　除了大哥云尽有几分猜测，剩余的几人都有些茫然。
　　啊？母亲怎么就哭了？
　　他们毕竟一直在光明的世界中生活，平日里见到的黑暗哪里能和这些相比。
　　而柯南那边，工藤优作深深的叹了口气，摘下镜片擦了擦。
　　――如果这些并未发生，那个孩子……是不是，就不会在黑方沉沦了？
　　【一个，不，或许说是半个脑袋更加合适。
　　半个脑袋突然从幼年魔人的身边蹿出：“嘿！陀思～”
　　小丑的整个身体从缝隙中出现，歪着脑袋看着半眯着眼的小浅羽：“呀，小浅羽还是觉得冷吗？”
　　他兴奋的挥了挥手，一甩斗篷，“哗啦啦”的一声：“看！小丑给你带回了煤炭哦～这样就不会冷了！”
　　浅羽麻木的闭上了眼睛。
　　那是煤炭吗？？麻烦不要拿不知道从哪里搞来的、外面包了一圈黑色泥土的石头当煤炭好吗？？
　　这两个也差的太远了吧？？
　　费奥多罗嗤笑一声，然后轻轻咳嗽了一下，看向银发男孩：“愚蠢是罪……对了，阿澈，”
　　幼年魔人酒红色的眼睛里盛满了认真（？）：“要不，我们玩一玩脑力小游戏，大脑活动起来……转移注意力。说不定可以驱散寒冷哦。”
　　浅羽澈躺在床上：……（闭眼）
　　你们都是什么平平无奇的小天才啊。（感到窒息.jpg）
　　还有费佳！你当时从孤儿院走的时候卷走了多少钱别当我不知道！！说什么没有钱买炭火啊――】


第79章 观影4
　　“等、等等……！”柯南扶了扶眼镜，刚刚他可是就站在那个黑发红眼的小男孩旁边，小丑突然在身边窜出来的半个脑袋把他吓得不轻。
　　这是什么啊？？！那个人虽然穿的像是小丑的衣服，但他看的很清楚，这绝对不是什么魔术的表演！
　　真的是凭空出现的脑袋……！还是半个！！
　　柯南表示他幼小的心灵受到了极大的伤害（？），唯物主义和科学世界观开始遭受到冲击，需要找小兰抱抱才能好（bushi）
　　黑羽快斗在一旁也愣住了。他发誓，那个小丑是真的没有借助任何魔术道具。
　　他将目光投向了身边的小红泉子。
　　难道是，魔法……？
　　谁料魔女却神色凝重的摇了摇头。
　　――这不是魔法，是另一种未知的能量体系……
　　魔女想起了前不久占卜出来的预言，心中喜忧参半。
　　希望一切顺利吧……啧。
　　工藤优作看着面前三小只的身影，似是有些感慨的推了推眼镜。
　　人在小时候……谁知道，未来的道路会怎么样呢。
　　园子则是感觉自己除了帅哥后，又有了一项新的兴趣。
　　小孩子什么的，真的是――超级卡哇伊的说！
　　你看，这种孩童之前单纯而有趣的互动，甚至是互相间隐隐的互怼和不动声色的纵容，比一些偶像剧里的工业糖精可甜不知道多少倍――
　　【“汉语、英语、俄语、西班牙语、北印度语、阿拉伯语、葡萄牙语、孟加拉语、德语、日语……啊，等等，梵语……？”
　　果戈里看着手里列出来的一长串语言清单，语气夸张，整个人一会儿从这边冒个头，一会儿去那边伸个腿，看着在床上并排坐着的两人。
　　时间过去了差不多两个月，小浅羽的气色看上去总算好了些，没有之前那种随时就要闭上眼、再也醒不过来了的感觉。
　　好吧，也有可能是因为，这几人所在的场景突然就从破旧到不行的小木屋里移到了一个虽然不算是豪华、但相比于原来的小破屋已经大有改善的大大的地下室里。
　　不过小魔人倒是很开心，脑力小游戏什么的，果然和浅羽在一起才好玩儿啊。
　　不过难得的、竟然略逊一筹……啊，少了七种。
　　好吧，毕竟他当时还要想办法把当时从孤儿院出来时坑的钱给洗出来，然后去安排一个好一点的地下室……还要努力尽量在瞒住浅羽的同时悄悄在背地里做一些安（坏）排（事）。
　　不能把全部精力都放在语言的学习上。啧，只不过后来开始学这些语言前他们还打了一个赌呢……啧。
　　但不得不说，语言还是很有用的一项工具呢。
　　至于为什么是地下室而不是什么豪华大别墅……这个理由，很显然是轻而易举就能想到的。
　　不过地下室的准备也要很多，比如密道、食物储备、换气通风系统、销毁装置等等等等。
　　小丑动作自然的从西格玛手里拿走了一块小饼干，然后抖一抖披风，送到了银发小男孩嘴边：“喏，浅羽~多吃点甜的，可以补一补大脑的消耗~啊，西格玛今天做的西点看上去真的很不错呢！！”
　　离这三个人的不远处的小厨房里，头发是粉白双拼的少年有些羞赧的擦了擦手：“浅羽喜欢就好。”
　　被【书】创造出来的人啊……没有来路，没有去向。他生来便是少年的模样，看上去倒像是屋里三小只温柔的兄长一般。
　　魔人注视着银发小男孩吃东西时一鼓一鼓的腮帮，笑了笑，习惯性的咬了咬指甲：“慢慢吃……或者加快一点速度最好。”
　　――再不吃……可就没得吃了啊。
　　毕竟这个地下室很快就要不复存在了。】
　　看了当时飞机上的直播的云家人眼神有些微妙。
　　原来如此。当时飞机上澈澈说自己和其他人比赛学习语言，会二十多种语言的事情……原来起始是这里啊。
　　云・曾经为了拍戏苦学语言・结果当时还被骂口音奇怪・最后发奋图强短时间内拼命练习・三栖巨星・昔：感觉有被冒犯到.jpg
　　还有……梵文？您是要去研究佛经还是干什么……？
　　云尽也挑了挑眉，金丝眼镜遮住了眼里的神色。
　　柯南世界的人看着幼年魔人身边飘着的字体：……
　　洗钱？安排计划？挖密道？制备各种方案？还有最后的什么“这个地下室快消失了”？？
　　一行人沉默，心声达到了高度相同。
　　――您几位现在，有八岁吗？？
　　【“砰砰砰”
　　枪械的声音像是从四面八方传来，甚至还伴随着时不时的激烈的爆炸声。
　　正拿起一块新的小饼干，正在往嘴里送，嘴边还留着饼干屑的小浅羽：……
　　他幽幽的看了一眼此时貌似很无辜的魔人。
　　费奥多尔以纯真（？）而淡定的目光镇静自若的回视。
　　小浅羽有些气，快速的一口把饼干塞到嘴里，拿起旁边的手绢擦了擦，虽然动作比平时快了不少，但仍透着可以说是渗入骨髓了的矜贵优雅。
　　他竖起耳朵，细细的听了一下外面隐隐断断续续传来的人的吼喊声，分辨着他们的语言、声音、内容甚至是一些细枝末节的用语习惯。
　　啊，是这一带挺有名的那个雇佣兵团啊……
　　小浅羽眼睛微微一转，就知道陀思妥耶夫斯基是怎么打算的。
　　小男孩如雪似的脸上，露出了无话可说的神色。
　　――你的手法也太曲折诡异了吧？？这多绕了多少个弯？？？】
　　枪声传来时，周院士的脸色一下就变了，甚至手都在不由自主的颤抖。
　　该死，这是极其危险的时刻……！这种程度的火力轰炸……周院士虽然知道，既然自己可以在十几年后看到完好无损的少年，那么就说明现在显示的画面里，浅羽澈并没有受到什么致命的伤害。
　　可是……
　　顾南关轻轻拍了拍老人的肩。
　　他知道为什么老人在听到枪声后，所表现出来的反应远远超过了一般人的。
　　因为……年轻人的眼里划过一抹哀伤。
　　周院士的独子，在当时那个年代，已经是非常有觉悟的一个人了。他毅然决然的去做了无国界医生。
　　在战火纷飞，条件无比艰苦的情况下，与死神赛跑，挽救生命。
　　只可惜……那样一个好的、精彩绝艳的人，甚至才华可以说不逊色于他，却死在了流弹的攻击下，后面还发生了爆炸，连一个全乎人都没留下，最后派人去那个地方找的时候，之找到了一捧和泥土混在一起的灰。
　　服部平次倒是没察觉到这边的气氛，他盯着面前的银发小男孩，黝黑的脸上充满了迷惑。
　　不好意思，他愧于侦探这个身份，他一点东西都没看出来呢（。）
　　通过被战火掩盖的差不多的声音，去分析出同伴的目的？
　　如果银发那小孩想的是真的，那么说明外面的雇佣兵之所以能攻打进来，还是因为那个黑发小男孩的算计咯？？
　　服部平次：……一个两个的，都这么离谱吗？（靓仔震惊.jpg）
　　一直没有什么存在感的警察组也默默的注视着这一幕。
　　诸伏景光看着小男孩吃饼干时一嚼一嚼的模样，像个腮帮子鼓鼓的小仓鼠，背对着酒厂的人，蓝色的猫眼里浮现明亮的温柔。
　　――小小的、吃着东西的Cinderella，真是可爱啊。
　　想起从飞船上毫不留恋的坠落的少年，早已成功脱离酒厂的诸伏景光苦笑了一下。
　　他原本以为，再也不能看到那个人享受他和零做的小零食时满足的眯起眼睛的模样了。
　　酒厂一行人则是忍的快要暴走了。
　　――什么意思！一进来感情就他们是不能说话不能自己操纵的人呗？？？
　　【书】：……（默默解开禁制）
　　没办法，要是一开始不约束住的话，恐怕这群人干不出啥好事。然后k就忘了要解开了……
　　没办法，这小鬼的过去，k也是第一次知道啊。以前怎么看都是一片模糊。
　　【想要和通过这个雇佣兵团和北美那边搭上线，然后扩大势力，为日后的最终计划做准备啊……
　　小浅羽悠悠的叹了口气。
　　G，他好像还是钟塔侍从的小少爷来着？北美的话……唔，“组合”吧。
　　他记得那个组织的首领、菲茨杰拉德好像和阿加莎关系还可以的来着？虽然只是利益上的……啊，那他的身份其实是有优势来着的。
　　然而小浅羽充满遗憾的看了眼因为轰炸、而掉落的墙粉灰尘等弄脏了西格玛做的剩下的小饼干，银发小男孩：……
　　哼。
　　不帮你。】
　　园子倒是看不太懂这里面的什么弯弯绕绕，她最关注的只是小团子们可可爱爱――呜，那个粉白头发的少年也很温柔的感觉！那种还带着一些无措的、单纯的眼神――（血槽已空.jpg）
　　后面那个“哼”简直是萌翻了好吗？！傲娇本娇小可爱！！
　　而柯南世界的大部分有心人则是暗暗记下了“钟塔侍从”“菲茨杰拉德”“阿加莎”“组合”等名词。（园子：有被冒犯到？）
　　毕竟第一个关于钟塔侍从片段播出时他们不在嘛。
　　云彻的脸色有些阴晴不定。
　　从这短短的几个片段，几个不经意间的动作，他都可以深深的感受到两人之间的差距。
　　比如礼仪。
　　云彻那么用心那么认真付出了那么多时间去学习礼仪，就是想让别人看到，他的确是那样优雅高贵的人。
　　可如今，他看着现在估计七八岁的小男孩，手指用力的掐住手心，似是想掐出血来。
　　不仅是云澈，哪怕是身边那个披着披风的黑发小男孩、穿着不同于搞怪、而是有着别样魅力的小丑服的男孩，甚至是那个一直没怎么说话，在做这糕点的男孩。
　　举手投足间，却都有他学不来的东西。那是一种独特的气质。
　　特别是云澈和费奥多尔。那种像是天生的、与生俱来的矜贵淡雅，眉眼间淡淡的傲气，是他努力了很久都没能达到的东西。
　　――就像是凤凰和山鸡。
　　当山鸡穿上了华美的服装时，人们可能会短暂的被其夺目的色彩所迷惑。可山寨就是山寨，假的永远成不了真的。
　　当凤凰一出现时――
　　――每一个人都会立刻分辨出，哪一个是凤凰。
　　那是令天地失色的瑰丽。
　　再有，不仅是自身带着的，哪怕是接触的人，也是天差地别。
　　云彻发狠的想。
　　他连当时在学校里对待顾北域都会去计算如何才能让对方对自己的好感最大，而就算是这样，他好像还是输给了、不知道为什么只和对方见了一天，就让对方对自己的短信态度有些奇怪的云澈。
　　阿加莎女爵，“组合”首领菲茨杰拉德……前者他知道，是Y国金字塔尖的人物。后者他也听说过，是北美富豪榜上赫赫有名的存在。
　　人脉地位……都是他原接触不上的。
　　离这边有一些距离的地方，贝尔摩德似笑非笑的往云彻这边望了一眼，红唇微勾。
　　啊，真有意思。
　　【观影・西伯利亚的天人五衰1・完】
　　冲矢昂眯了眯眼睛。作为FBI搜查官，他对“组合”这个组合还是略有耳闻的。
　　几乎都是北美上层有名有姓的人物，或者或多或少都在一些重要部门担任要职……是如果惹麻烦，会让FBI很麻烦的角色（。）
　　还有“天人五衰”这个名字……
　　衣服垢秽、头上华萎、腋下流汗、身体臭秽、不乐本座。*
　　怎么听都不太妙啊……
　　眼前的场景再一次变换。
　　【“作之助――”从港黑大楼走出来，一路迈着轻快的步伐走到某一家店里的银发少年直接扑到红发男人身上，红发男人动作熟练的抱住少年，少年也自然而然的在他怀里蹭了蹭。
　　两人都没说话。在织田作的怀里赖了一会儿后，浅羽澈抬起头，灰蓝色的眼睛竟是从未有过的明亮：“你今天怎么提早下班了？竟然比顾问先生都提前走G――”语气像是在撒娇。
　　织田作看着怀里的少年，迟疑了一下，还是开口说道：“……因为今天是浅羽的生日，所以我和组长说了提前回家。”
　　浅羽澈眨了眨眼睛，按下心里突然漫上来的酸甜。他都不知道他的生日是今天……主要是觉得，没有人在意，也就无所谓了。
　　可是现在好像有哪里不一样了。
　　银发少年在静了一瞬后，又开口道：“G～那作之助难道不应该不告诉我，给我一个惊喜吗――”
　　红发男人耿直的说道：“啊，反正浅羽也会看出来……不过这种事，原来还要先藏起来有惊喜感的啊。”
　　织田作犹豫了一下，还是选择抬起手，揉了揉少年的脑袋。
　　银发少年眼睛一眨不眨的盯着他。
　　两人头上的呆毛都相似的跳着。（什？）
　　织田作缓缓的开口：“我觉得说出来浅羽会开心……那明年吧，”
　　红发男人想起楼上早早就布置好的场景和蹲在那里准备庆祝的五个孩子，认真的道：“明年，我给浅羽准备惊喜感。”
　　银发少年一愣，旋即露出了浅浅的笑容。
　　这笑容虽然不是那种张扬的笑，也不是对外人时完美却没有一丝真情的笑。
　　这是发自内心的――很轻、却无比动人的、小心翼翼的欢喜。
　　这无疑是十分温馨的一幕。
　　只是，在场的两个人，都不知道――
　　――他们没有明年了。】


第80章 观影5
　　刚开始，看到少年对于红发男人所流露出来的，可能自己都没有察觉到的依恋和习惯性的撒娇，一行人都愣住了。
　　特别是柯南世界，和Cinderella打过交道的琴酒之流。
　　琴酒回忆了一下那小鬼和自己相处时的样子，再看看面前的空间中显示出来的样子，他：……
　　被夺舍了？魂穿？还是有什么他不知道的第二人格觉醒了？？？（不愿再看.jpg）
　　知道红发男人是谁的叶影后笑了笑，开口解释道：“这位是织田作之助，澈澈的养父。”
　　豪门世界的几人倒是觉得没什么。
　　养父嘛，如果孩子没有找到亲生父母的话，养父母是肯定有的，要不然就是孤儿……不过看到少年很喜欢他养父的样子，他们在内心有些酸涩的同时、更多的是欣慰。
　　――在他们没在少年身边时，仍然有人在好好爱他。
　　而大多柯南世界的人都一脸古怪。
　　叶影后还插了一句：“织田先生的辣咖喱饭做得很好吃啊……不过织田先生说他也只会做辣咖喱，浅羽也很喜欢吃。”
　　曾经为了少年不挑食而苦学厨艺的酷哥松田：……
　　曾经每天变着法子做好吃的的安室透&景光：……
　　后来让全部FBI苦练厨艺，自己也在炖土豆牛肉的路上一去不复返的赤井秀一：……
　　你原来那么好伺候的吗？？！
　　啧。
　　区别对待罢了。（躺平.jpg）
　　景光倒是看着面前，多智近妖的Cinderella和那个红发男人，就像是最普通的家庭一般的对话和温馨，猫眼里浮现温暖的光亮。
　　只是……
　　在看到场景里的两人突然有些模糊的虚无，身影逐渐变淡，只剩下身后的景色依然存在。
　　明明灭灭的光点，逐渐汇聚成冷冷的一句话。
　　――【他们没有明年了】
　　叶影后当场心里一紧。
　　没有明年……？这是什么意思？
　　大部分人思量了一下。这种绝决的说法，那么……大概是两人之间，有一个人不在了，离开了这人世间。
　　可既然浅羽还活着，那么是那个看上去有些天然的红发男人不在了？
　　而柯南世界的一小部分人则是眉眼沉寂了下来。
　　总觉得……有一种，不太好的预感。
　　――就和那天，看着少年从飞船上坠落、消失在云海之间时的心悸，一模一样。
　　作为算是在场知道最多消息的叶影后，脑海里则是思绪万千。
　　没有明年……她第一个想到的其实和大部分人一样，有一个人不在了。可她在武装侦探社明明看到了明显身体很好的织田先生啊。
　　再或者，是因为两人闹掰了，所以不会再在一起过生日……可同样，根据武装侦探社内织田先生对澈澈的关心和少年自己对织田依然亲昵的态度，甚至连旁边的社员还有太宰也没有表现出什么意外。所以两人也没有闹掰。
　　那又是为什么呢……？
　　叶影后咬了咬唇，不自觉的看了身边的丈夫一眼。
　　接下来的场景，大概便会说明罢。只是……心间突然蔓延的疼，却让女人隐隐不安着。
　　【面包车里，惊恐的五个孩童。
　　“砰――”一声爆炸。
　　只剩燃烧着的血泪和漫天火花。
　　红发男人沉默着，拾起了武器，将孩子们的东西慢慢的、一件件收好，轻轻的对五个孩子依次说了声晚安。
　　犹豫了一下，又拿出手机，给那个此时仍在港黑大楼里忙碌着的顾问先生、也就是他当时收养的第一个孩子……发了一条简讯。
　　――【抱歉，浅羽。你要好好照顾好自己啊。】
　　其实男人还有很多想说的，比如你要和太宰好好相处，不要熬夜，每天三餐要按时吃等等等。
　　可是他没有时间了，也不敢再多说什么了。
　　他怕他再想一会儿，就会忍不住对他自私的留下来的那个孩子的愧疚。
　　独留他一个人……非常抱歉。
　　男人走出了大门。身上是沉默的武器。
　　他在街头行走，一步一步。
　　他抬头，平静的注视着前方的路。眼里是万念俱寂的灰。
　　看到那双眼睛，所有人都知道――
　　――这个男人，已经死了。他再也回不去了。】
　　哪怕是云伯为，在看到男人的双眼时，都有些不忍的移开了视线。
　　他很清楚。孩子是不会招惹到什么仇家的。那么为什么要那样残忍的对待那群孩子呢？
　　答案很简单。
　　――因为那是红发男人，所在意的、重视的人啊。
　　步美的眼泪止不住的流，小孩子的直觉有时候往往是最准的。
　　她拉了拉柯南的衣袖，哽咽的开口：“……那位织田先生，拿了好多武器……他是为小朋友们去报仇吗？他会死吗……？”
　　柯南抿了抿唇，没有说话。
　　――这个男人，哪怕真的在复仇中活了下来，那也只是一具行尸走肉了。
　　【“织田作！”匆忙跑出来的鸢眼少年穿着黑色的西装，伸出不自觉发颤的手想要拉回对方。
　　让里世界的人闻风丧胆的干部大人的脸上，带着孩子般
　　“轰隆”。
　　黑沉沉的天空闷雷炸响。
　　伸出的手却是终究没能抓住那个人的决绝的衣袖，只留一片茫然的空白。
　　明明只差一个指尖的距离，却好似隔了咫尺天涯。】
　　看到这里，众人基本上已经可以确定这个结局……大体是，不会很好了。
　　【杀手手握双枪，一路走过，留下一地尸体。
　　他又杀人了啊。
　　一段有些泛着回忆的旧黄的片段在毫不留情的收割着他人生命的红发男人的身边播放。
　　“织田作啊……不杀人的黑手党呢！真是有意思！”太宰晃了晃酒杯，酒杯里的玻璃珠碰到杯壁，发出清脆的响声，“你说是吧，安吾？”
　　“的确是啊，”连续加班了好几天的安吾脸上带着明显是睡眠不足的黑眼圈，“话说为什么啊，织田？”
　　“啊，这个的话……”织田作之助倒是没觉得什么，平淡的开口道，
　　“曾经有个人告诉我“写书即是写人”，
　　一个夺取他人生命的人，
　　是无法书写人生的，所以我才选择了不杀人。”*】
　　虚空隐隐描绘出一幅有些模糊的画面。
　　【那是在一个海边，一间小木屋里……红发男人慢慢的写着什么，看旁边的手稿，大概是一本啊小说。
　　后面孩童的欢闹声隐隐响起，温柔的海风吹散一切阴霾。
　　男人淡淡的嗓音也配合着响起，
　　“我有个梦想。
　　当我从Port Mafia金盆洗手，恢复自由。
　　我想找一个，
　　能望见海的房间、坐在桌前、当一个小说家。”*】
　　随着话语的结束。
　　“啪”的一声。
　　画面仿佛被子弹打穿了一个洞，于是裂痕便铺天盖地的散开，最终只剩下四分五裂的云烟。
　　工藤有希子不忍的别过头去。
　　那样美好、温馨、而朴实的生活……对于和平人家，可能是触手可及的每一天。
　　但对于这一家人。
　　可能，也只是，只存在于幻想中的明天罢了。
　　【“织田作！”一向对周围的事物总带着几分漫不经心的游离的、有着仿佛周围的一切都尽在掌握的淡定的干部大人，可以说是惊慌失措的跑进了那间屋子内，大衣被胡乱的扔到一边，整个人看上去是难得的狼狈。
　　他所呼唤的人正躺在地上，身后是一片浓郁的鲜血。
　　胸口处的弹孔是那么的刺痛人眼。】
　　叶影后不可置信的捂住了唇。
　　织田先生……明明、还活着？
　　那这又是怎么回事？？
　　以她来看，织田先生这样的伤势和状态，明明是无可存活了……
　　不知道为什么，叶卿脸色突然一白。
　　她已经知道了，这并不是一个简单的科学世界，这是有超自然能力存在的。
　　那么，是谁付出了什么代价去挽回吗……？
　　赤井秀一几人则是若有所思。
　　他们记得，有一次，就是让琴酒怀疑他们威士忌组集体脑子坏掉了的那一次……好像就是因为看到了，类似于幽灵体的织田先生？
　　安室透仔细回想了一下那时，Cinderella看到织田先生时的情绪和反应。
　　有激动、欣喜、依恋、安慰……等等情绪，但要是说失而复得和不可置信的情绪，倒是没有。
　　那么就说明，少年知道织田先生并没有死，而不是突然唤醒了亡灵体什么的……嗯，而且后来织田先生也说过，他来之前在陪几个孩子画画。
　　所有人静静的等着后面的发展。
　　――看一看，究竟是发生了什么吧。
　　【“织田作……我该怎么办才好？”
　　“去成为救人的那一方，既然两边都一样……选择正义，至少好一点。”*男人的瞳孔已经开始涣散，声音也渐渐弱了下去。
　　躺在地上的男人，想伸手再摸一摸太宰的脸……只是手臂陡然无力的垂了下去。
　　带落了鸢眼少年眼上的绷带。
　　少年的右眼完好无缺，露出来的整张脸精致得不可思议。
　　但少年只是静静的看着怀里就此了无生息的男人。
　　鸢色的眼睛里，是不知所措的茫然和像孩童一样失去重要之人的哀痛。
　　在不远处，银发少年静静的看着这一幕。
　　不同于太宰外露出来的悲痛，银发少年却是乍一眼看去，和平时没有什么两样的平静。
　　可你要是真的对上那双灰蓝色的眼睛――
　　――你就会看见，一片荒芜的死寂。
　　少年此时的状态，就像是，悲伤到了极致，反而平静了下来。
　　――【浅羽澈。】
　　少年在心里冷冷的叫着自己的名字，一字一句，像是和这个名字的人又不共戴天之仇一般。
　　【你真是，蠢到家了。】
　　【你怎么能在看到作之助的消息后才明白过来一切。】
　　【你怎么来得这么晚。】
　　【你没能救下作之助。】
　　【你没能救下作之助……】
　　【我恨你。】
　　浅羽澈偏了偏头，轻轻咳嗽了几声，毫无波澜的抹去了唇边溢出来的鲜血。
　　他最后深深的看了眼再也不会醒来对着他微笑的男人，像是要把男人的身影永远刻在心间，就克制而眷恋的收回目光，眼里换上无机质的冷。
　　他又咳了两声，选择强行咽下涌上喉咙的血沫，尝到一派甜腥。
　　银发少年动了动僵硬的身体，迈着缓慢的步伐，一步步向外走去。
　　他踩着支离破碎的光前行。】
　　云彻扯了扯嘴角：“至亲之人死去，都不流眼泪的吗？”呵。
　　没等眉眼冷下来的叶影后出声，松田阵平就先忍不住开口了：“哈？你瞎吗？？”
　　安室透皮笑肉不笑，直接接上了好友的话：“啊，你瞎。”
　　他所见过的Cinderella，一向是自信而张扬的，带着游戏人间的肆意，掌握全局的傲意，看透一切的淡然。
　　就像是草原上无拘无束奔跑着的雄狮，他们喜欢在猎捕猎物时捉弄猎物，让被雄狮盯住的目标在以为自己可以逃脱时毫不犹豫的抓住，在草原上肆意逍遥。
　　因为他们是草原上最强的动物，所以他们强大且从容，肆意妄为。
　　而刚刚的场景里显示出来的Cinderella……十五六岁的少年，失去了自己亲爱的家人。
　　他自责极了，将一切都揽到了自己身上。
　　[如果……我发现了，是不是作之助就能活下来了？]
　　安室透从来没有见过这样子孤寂的少年，好像他失去了感知情绪的能力，一个人愣愣的看着灰暗的世界，像是没有生命的人偶娃娃一般，死气沉沉。
　　他看见了少年咽下去的鲜血，看见了他疯狂到冷静的悲哀。
　　他看见少年痛彻心扉，满心茫然。
　　波本在被Cinderella整得团团转的时候，想过让好像从来都战无不胜的少年感受一下什么是挫折，在他以为景光真的被Cinderella杀死后，他也无数次的想让少年也尝一下什么是失去至亲之人的痛苦。
　　他现在看到了。
　　可是他一点也不开心，不觉得痛快。
　　安室透感觉自己心也在一抽一抽的疼，不知道为什么。
　　但是卧底没有把它表现出来。
　　所以看到那边的那个云彻还在那里冷嘲热讽时，他感觉自己一股气上头，直接冷笑了一声，和松田怼了回去。
　　――你看不见吗。
　　那个孩子恸哭的声音。
　　――你听不到吗。
　　那个孩子绝望的悲伤。
　　琴酒更是“啧”了一声，眼睛眨也不眨的来了一串伯莱塔上膛扣动扳机的动作，只是看到蓦然在云彻面前停下的子弹，烦躁的皱了皱眉。
　　琴酒没有再去看一步一步背着光向外走的少年。
　　那副哀痛到死寂的模样……真的不适合那小鬼。
　　看着刺眼。
　　云家几人也是什么都没说。
　　在这种场合，他们也说不出什么来。
　　特别像是云昔、叶影后他们在演戏上颇有造诣的人，共情能力都很强。
　　只是看着一句话都不说，沉默着向外走的少年，就感到了满心酸涩，连呼吸都感受到倦怠的难受。
　　【“[书]。”对着皎洁而冰冷的月光，一直没有说话的银发少年突然开口道，“――我要让作之助活过来。”
　　破旧的小木桌上，平平无奇的空白书本突然泛起了白光。
　　k开口道：“复活死者……更别说是命运线中注定要死去的人，复活他，你做不到。”
　　少年冷冷的扯了扯嘴角：“不试试，怎么知道呢。”
　　“哪怕付出极大的代价，甚至是生命？”
　　灰蓝色的眼睛好像在注视着[书]，可细细看去却只是漫无目没有落点的聚焦：“……我都已经失去作之助了。”
　　他淡淡开口道：“我还有什么可失去的呢。”
　　“太宰？魔人？还有中也他们呢？”
　　少年恍惚了一瞬，沉默了很久，才低低的开口道：“……不一样的。”
　　“他们和作之助，是不一样的。”
　　“……行吧，那……”】
　　后面的声音被模糊，让人听不清内容。
　　工藤优作隐隐猜到接下来会发生什么，闭了闭眼。
　　孩子啊……
　　【{1}
　　鲜红的数字“一”冷冷的出现，让人感到一阵不详。】
　　可还没等众人想明白这个数字是什么意思，眼前的场景却丝毫不给他们时间，自顾自的继续下去。
　　【“作之助……作之助！”本来趴在办公桌上的少年像是突然惊醒，匆忙看了看时间，便头也不回的飞速奔出了办公室。
　　还有一个小时……先去把孩子们救下来。
　　一定还来得及的。
　　他开了辆不知道是谁的车，用着可以让交警血压升高的速度一路飞驰。
　　快点，再快点……
　　到了目的地，浅羽澈胡乱把车在路边一停，就急匆匆的上了楼。
　　他按下由于过度剧烈运动和不稳的心态而引起的身体不适，一把推开店门，直冲二楼，奔向孩子们的房间。
　　――空无一人。
　　银发少年的呼吸停滞了一瞬，又很快强迫自己冷静下来，观察着四周。
　　店老板也不在……周围的痕迹，看上去不像是被人绑走的。
　　应该是老板带着他们出去了哪里玩儿。
　　可是之前明明不是这样的……该死。
　　少年在脑海中疯狂搜索着孩子们最有可能去的地方，又匆匆的下楼，下楼时眼前的景色一黑，整个人差点直接从楼梯上滚下来。
　　他闭了闭眼，按下脑海中的恍惚，又焦躁的揉了揉太阳穴。
　　啧，太心急了……导致行动真的是非常的不周密。
　　可是没办法。
　　他觉得自己的大脑和身体都在燃烧，烧的他几乎冷静不下来仔细思考。
　　织田作躺在血泊里的身影好像就在眼前，刺痛灰蓝色的眼。
　　冷静冷静……
　　少年试图打开自己的记忆宫殿，严谨的分析出老板和孩子们到底在哪里。
　　他闭上眼睛，刚想进入，却只看到一片封锁的灰尘。
　　……以他现在精神极度不稳的状态，无法打开他的宫殿。
　　还是太心急了……
　　少年捂住心口，脸色发白，冷汗从鬓间流下，急促的喘息着。
　　――距离上一次，孩子们的死亡，还有41分钟。】


第81章 观影6
　　工藤优作想起了先前那个透露着不详的、大写的“一”，心中隐隐有了答案。
　　是回溯了不止一次时间，才达到了想要的结果吗？
　　他从叶影后脸上刚刚在红发男人出现后一闪而过的神情，大概能猜到，那个红发男人的确是还活着的，也活得很好。
　　那么……侦探小说家轻轻叹了口气，不觉想起了之前新一和他们说过的、部分少年的故事。
　　命运弄人罢了……
　　诸伏景光蓝色的眼里浮现心疼。
　　少年一定很累、很疼、很难过吧……要不然，怎么会露出那种神情。
　　是他们从未见过的脆弱和恍惚。
　　【游戏厅？不，孩子们都还太小，店长也不会带他们去。
　　公园？不，孩子们一般去公园会和作之助一起，最不济也会提前知会一声，或留个纸条。
　　超市？不，刚刚上去时冰箱、厨房和放零食的柜子都告诉他不可能。
　　……
　　一个个地点和街道的名称在少年脑海里告诉旋转，数千条信息在脑海中流过，但在现实中，这也只不过过了短短几秒罢了。
　　……对了。
　　在海边。
　　在孩子们常去海边玩的老地方。
　　那么，离这里最近，去海边的路线……
　　浅羽澈深深吸了一口气，努力让自己的手不再那么颤抖，动作迅速的打开车门，启动车子，车子便飞一般的向目的地奔驰而去。
　　顾问先生不断计算着到海边的最短路径，不起眼的车子灵活的在各个街道穿来穿去。
　　还有两个街道……再左转，就到了……！
　　“刺啦――”
　　刺耳的刹车声传来。
　　银发少年瞳孔一缩，手上动作不停，惊险的在突然从前面冒出来的一排黑色车子前停了下来。
　　浅羽澈咬着牙，无声的骂了一句。
　　前不久才遭受了巨大的刺激，现在精神仍处于极度紧绷的情况下，少年灰蓝色的瞳孔看上去甚至有些涣散，但又被主人强制着要打起精神。
　　他漠然的扫视了一圈前面很明显是专门来堵他的车队，扯了扯嘴角，目光在看到一处时忽的一顿。
　　呵。
　　这不仅是森鸥外的手笔啊……真有意思。
　　少年苍白的脸上，露出一抹近乎病态的微笑，放在调控挡位上的右手慢慢的往下按。
　　汽车的引擎在少年的操作下发出一阵阵嘶哑的声响，仿佛是遍体鳞伤的凶兽，准备和敌人来一场孤注一掷的绝地斗争。
　　――真是太有意思了。】
　　云昔脸色有些不好看，他看着眼前眼底透着无所顾忌的悲凉和疯狂的少年，不论何时都带着三分笑的脸沉了下来。
　　他以前演过一个角色，是心理医生。
　　云昔毕竟自认为是个敬业的人，所以还专门去大学旁听了几个月心理学，还自己在这方面下了不少功夫，最后甚至还考到了一个国家级的心理医生资格证。
　　所以他能看出来……云澈的状态，已经有点不对了。
　　像是在看到那群拦路的人后，被什么刺激了一下，先前死死压抑着的情绪便忍不住的喷涌式爆发。
　　是什么东西刺激了他？
　　云伯为的目光里也有着心疼。
　　他大概能体会到少年此时的感情。
　　他之前，有一个很好的朋友，是当时在部队里认识的。
　　那是，他并不是作为云家的大少爷，而只是作为一个最普通不过的新兵和大部队一起历练。
　　他和战友们的感情，是在一天天的训练中磨出来的，是在一次次夜晚望着月亮，和旁边之人一起喝着酒说着自己的家乡时处出来的，是一起大笑着拍着桌子畅聊海阔天空、一起偷偷摸摸违反过纪律写过检讨的，他们是最好的兄弟。
　　可是那个人，却在一次任务中，失去了生命。
　　……他本来可以救下他的，如果当时另一个部队的、以前一直隐隐约约有些嫉妒他和他的朋友的人没有拦他一下，他本来是来得及把他拖出来的。
　　……只要得到及时的救治，就不会死。
　　可是这世上没有如果。
　　云伯为想，他那时的心情……应该，也和少年差不多吧。
　　――但他并不知道，其实还是差了一点的。
　　云伯为不知道对于少年而言，织田作之助是一个多么特殊多么特别的存在。
　　超越了一般的友情，也超越了一般的亲情。
　　贝尔摩得有些轻慢的吐出一口烟。
　　那样的眼神……她倒是很熟悉啊。
　　像是一个人在世界上仅存的锚点被人暴力的拆去，最后的救赎离他而去。
　　金发女人漫不经心的想到，如果她的angel和cool boy 被人杀死了，她……又会怎么样呢。
　　女人想象了一下，拨弄手指甲的动作微不可察的一顿。
　　那毕竟，是救赎啊……
　　【“他疯了？？！”围堵的车群里，有人看到了少年一下下的动作和脸上决绝而放大的笑，心里一阵发凉，“她这是要……直接冲过来？？”
　　不要命了吗？？？
　　另一边，看上去年纪大一点的、像是一群人队长一样的人却面色有些古怪。
　　他想起那位在他们来之前和他说过的话。
　　“――如果你们要拦的那个人，不管你们是否在前面，都要往前冲的话……那么，”黑发男人笑起来的样子儒雅又斯文，“就在最后一刻，把车移开吧。”
　　小队长当时微微一愣，腹诽了一句你们有钱人的要求可真是奇奇怪怪，就恭敬的领命：“没问题，先生。”
　　黑发男人眯了眯眼，像是心情很好一般，走到巨大的落地窗边。
　　望着波光粼粼的横滨海，伸出右手，修长的手指在玻璃上虚虚的勾画着什么，带着一种掌握全局的不紧不慢。
　　“小浅羽……”男人不知想到了什么，有些失神，“……哪怕为了你的作之助，都一定要坚持下来哦……相信你一定可以的，”
　　“――我的神明。”】
　　c原研二在看到前面少年危险的神情和手上的动作时，心里就暗道不好，他身边的小阵平看上去想直接走过去臭着脸把少年拉出来。
　　在想什么？？那样的速度、距离、还有拦着的车……能捡回一条命都是万幸，更别说想要好好的去找那几个孩子了。
　　浅羽那小鬼难道不知道吗？
　　不，他应该是知道的……安室透自然垂落在两侧的手轻轻一动。
　　Cinderella这是在赌。赌他们会不会让开，会不会让他过去。
　　赤井秀一眼里也闪过思索。
　　他为什么会赌呢……明明那群拦路的人，可以自己人离开，把车子留在那里，也是完全没有问题、并可以很好的达到拦路效果的方法。
　　那么，这样思考下来，可能性最大的一个结果便是――
　　柯南的眼镜反过睿智的光（？）。
　　――少年知道，是谁指使的那群人。
　　他在赌，赌幕后之人的目的，赌他到底会不会让他离开。
　　而后面出现的画面和那个黑发男人则是很好的说明了这一点。
　　他赌赢了。
　　或者，更深入思考一下――
　　――他提前料到了幕后之人的反应，拿捏住了黑发男人的心思。
　　这对于双方，都是一场心理上的博弈。
　　云彻自从上次被怼了以后，这几轮都比较安静。
　　他嗤笑着，不服气的看着面前出现着的银发少年到底怎样。
　　而抛去了一切偏见的外壳，在云彻去细细分析一下内里含着的东西时，眼神越来越凝重。
　　怎么说呢，毕竟还是受到了这么多年顶级教育的云家少爷，也不是说真的蠢到一点脑子都没有。
　　他真的可以看出……云澈与他，完全不是一个世界的人。
　　他只能仰望，对方所在的地方，是他无论怎么样都触及不到的远方。
　　枪支，时间回溯，言语间的交锋，极高的智商和策划能力……一幕一幕展现的，是让人无法理解的世界。
　　云彻握紧了拳头。
　　他想，比如他曾经那么努力想加入的门萨会员，在对方眼里，说不定只是看不上的东西。
　　安室透看着出现的，穿着最普通的平时在医院随处可见的白色大褂的男人，慢悠悠又游刃有余的样子，心里掀起了惊涛骇浪。
　　那个人，是……！
　　曾经短暂出现过的、举世无双的超级科研天才，月城木。
　　安室透之所以知道这张脸，是因为当时零组都曾被动用过，去保护那个人的安全。
　　只可惜，谁也不知道，那样惊艳一时的人，会因为政府的一时疏忽，而落入了极端恐怖分子手里。
　　这在当时政府内部掀起了惊涛骇浪。
　　――毕竟，以那时候看，月城木的才华……甚至可以推动一个国家，在军事方面保守估计进步二十年。
　　由于当时他们对月城木保护的太好，除了圈内人，外界甚至不知道有这样一个人，这也导致他们当时不能到处宣张着去进行救援活动。
　　救援活动一直没有什么进展……就在所有人都悲观的认为，月城木要不就因为不肯为恐怖分子办事而被杀掉，要不对方舍不得杀，将他囚禁起来时，一个秘密的视频突然被直接发送到了警视厅和政府那边。
　　――视频上，赫然是大家以为凶多吉少的月城木。
　　出乎大家的意料，月城木看上去完全没有那种被折磨过的憔悴或者是疲惫，相反，他看上去生活得非常滋润。
　　当时看到这条视频的人心里就一咯噔。
　　果不其然，这位天才科学家非常开心的对他们宣布：
　　――他要去做一个坏人了！做坏人真有意思，他一个不小心忘记和岛国这边说一声了~
　　据说当场一个大帅级别的人物就默默吃了一颗速效救心丸。
　　然而最离奇的还不是这个部分。
　　当时那个视频发过来后，全政府上下震动，然后开始各种试图做一些防护，比如重要文件所在的地方，网络的防火墙等等。
　　……月城木那么轻易就把视频给送到了政府里面，那么很多其他的机密资料，是不是也可以很轻易的获取？
　　于是那段时间，各部门都是一番兵荒马乱。
　　……这就是高科技高智商恐怖分子的危险之处啊。
　　这也是为什么之前政府那么保护他、捧着他。
　　现在好了，这档子事一出，各部门在加紧防范的同时，还要反思，为什么月城木一下子就被拐走了？？
　　是不是哪里的思想教育没有做好？？？
　　于是那段时间，各种思想课让大众头皮发麻。甚至连在学校的学生都没能幸免。
　　……虽然不知道为什么，但是上面说的，就先照着做呗。
　　反正政府是绝对不会把这件事公之于众的。
　　然而，
　　在第一条视频发过来几个礼拜后。
　　令人心跳加快的、第二条视频又来了。
　　大帅又吃了一颗速效救心丸，然后打开了视频。
　　……事实证明，大帅的速效救心丸没有白吃。
　　视频里，悠哉悠哉的月城木看上去十分的严肃，细细看去眼里似乎还带着那么些许真挚的抱歉。
　　当场旁边候着的心理小组就感觉是不是有希望，结果。
　　――对方非常不好意思的说：
　　“看到诸位这段时间都忙碌与备受折磨的样子，我深感抱歉。所以，我决定告诉你们真相。”
　　“我其实不是在被那群你们口中所说的‘恐怖分子’抓走后被洗脑或者是说服的。也不是因为你们的思想政治工作没有做好。
　　――我其实一开始就是里面的一员。”
　　当时正在看视频的众人：……？？？
　　像是对面料到了这边的反应，文质彬彬的人非常礼貌的等了几秒给他们缓冲，然后就笑眯眯的用三十七度的嘴说出最冰冷的话：“啊，没办法……当时觉得太无聊了，所以就跑来这边看看。谁知道这里也没有很有意思……有些玩腻，所以我决定重新回去。”
　　“本来也没打算把这些告诉你们的……但你们什么都不知道的样子看上去还真的有些可怜，所以我决定又告诉你们了~~~”
　　众人：……
　　你听听，这是什么良心的发言啊。（安详）
　　后来，疯狂科学家落“落日”的名声，传播开来。
　　在验证了落日和月城木是同一个人后，政府沉默了一瞬，然后决定再次加大思想教育的力度（。）
　　想到这里，安室透和旁边也像是想到了什么的赤井秀一对视了一眼，然后安室透率先冷笑着移开视线，心里有点沉重。
　　“落日”……
　　那个男人口中所说出来的，“我的神明”。
　　究竟是，什么啊……！
　　赤井秀一作为FBI王牌搜查官，自然也是对“落日”和当时因为月城木而导致的岛国的震动略有耳闻。
　　他想的比安室透更快一些。
　　那么，先前的场景中，没有记错的话，是有最为禁忌的，人体实验……？
　　那么，这两者之间，关联性就非常大了。
　　赤井秀一神色有些复杂。
　　一边，是驾驶着车往前冲的银发少年。
　　【少年的侧脸如雪似玉，冰冷的脸上完全看不出来刚刚有着怎样的心理波动。
　　车子带着势不可挡的气势，飞跃了包围。】
　　另一边……
　　【黑发男人描绘着天边的浮云，笑着开口。
　　“――我的神明。”】


第82章 观影7
　　【黑色的轿车一路飞驰着，直奔目的地。
　　淡淡的海腥随着海风一起随着汽车敞开的窗口进入，只是一阵刺耳的、枪械的扫射声却比海风更先一步到达少年的耳中。
　　少年呼吸一窒。
　　他感觉浑身的血在变冷。
　　顾问听见枪声在短短几秒后便戛然而止，握着方向盘的手止不住的微颤抖，苍白的手同黑色的方向盘形成鲜明的色差。
　　顾问先生将车停在了路边，仿佛前一分钟还赌命般的突破包围圈后的不停超速飙着车的人不是他一样。
　　少年垂下了眼帘。
　　他看上去很安静，好像刚刚的所有情绪波动、所有孤注一掷被一双看不清的大手轻飘飘的抹去，只留下一片空洞的苍白。】
　　工藤优作叹了口气。
　　……何其聪明而固执的少年啊。
　　只是通过一点点信息……一下子，就什么都知道了。
　　他想起新一和他描述过的人，整个人更觉得惋惜。
　　见微知著、智商极高、科研能力可以让黑衣组织那么一个庞然大物都迫切的想把人划到自己这边。
　　最恐怖的是，他还非常年轻，年轻到了过分的地步。
　　只可惜……
　　有谁生来就想在黑暗处挣扎呢。
　　只是成长道路上的一次次命运的无情，一次次希望的破碎，一个又一个阴差阳错。
　　【少年像是突然脱力般，手从方向盘上垂下来。
　　他往椅背靠了靠，喉咙上下滚动了些，一只手虚虚的搭在眼睛上。
　　半晌，顾问先生才坐直了身体，漂亮的眼睫毛轻颤。
　　他的目光在不属于他的这辆车内荡了一圈，眉眼间是淡漠。
　　灰蓝色的眼睛锁定了一处，少年轻轻的笑了声，从那处拿出一盒东西。
　　那是一盒烟。
　　啧，这种品质的香烟……可不是这辆车的主人可以拿到的啊。
　　是贿赂？交易？……啊，不对，是他的朋友给他的啊。
　　少年神色散漫。
　　这又和他有什么关系呢？
　　他从里面抽出一根烟。】
　　步美小小声的说了一句：“浅羽哥哥这个年纪不能抽烟吧……”不过浅羽哥哥看上去，好难过啊。
　　她之前听妈妈说，抽烟可能会在一定程度上的缓解一下，但是对身体是不好的。
　　那就……让浅羽哥哥抽一次吧。
　　只能一次哦。
　　【这是少年第一次抽烟。
　　顾问先生仔细地观察了一下手里的那根烟，花了不到一秒的时间去回想了一下其他人抽烟的样子，模仿着，从另一边抽出了打火机。
　　他点燃了烟，灰蓝色的瞳孔安静的注视着烟火明明灭灭。
　　顾问先生试探着把它叼进嘴里，吸了一大口。
　　“咳咳咳咳咳――”第一次吸烟、没有丝毫实战经验的少年猝不及防的被狠狠呛了一下。
　　他用力的咳嗽着，仿佛要将肺都咳出来一般，眼尾甚至都被激出一点泪花。
　　好不容易平复下来后，银发少年却接着，一口一口抽完了这支烟，然后将烟头随意的往外一丢。
　　顾问先生挺得笔直的脊背突然弯了下来，整个人趴在方向盘上，埋在手臂里，看不清少年的脸。
　　但是安静的空间内确能清楚的听到。
　　“滴答、滴答……”
　　是眼泪坠落的声音。
　　少年的声音含糊着传出：“作之助……你以前不让我吸烟的，说对身体不好。”
　　“现在我吸烟了。
　　你怎么……还不来阻止我啊。”】
　　琴酒摩挲了一下口袋里的烟盒，有些烦躁。
　　“啧，小鬼，”Top Killer 皱了皱眉，压下了心里不知道为什么突然升起的烦躁，“……不会抽烟就不要乱来啊。”杀手终究是压下了心里真正想说的话。
　　那个眼泪出现在CInderella的脸上……看上去，真是莫名的碍眼。
　　叶影后这时候也顾不上想什么织田先生到底是不是真的还活着，只是心疼的看着肩膀还在轻轻的耸动的少年。
　　直到现在。
　　澈澈……都不敢放肆的渲泄出自己的情绪啊。
　　连哭泣都只敢自己小小声的、悄悄的在一个没有人的车上。
　　叶卿明白这是为什么。
　　如果像是云珉，可能会直接痛痛快快的哭出来，然后回家找一下安慰，他可以肆无忌惮的宣泄着自己的情绪，因为有人会包容他。
　　云尽作为家里的大哥，比较内敛，有什么大都是自己抗着，云昔也喜欢让自己笑眯眯的出现在大家面前，有什么事都是自己背后解决。
　　但是这并不代表他们不可以真实的宣泄自己的情绪。
　　在实在忍受不了的时候，他们也会回到家里，慢慢诉说着。
　　更别说以前作为老幺，一直被宠着的云彻了。
　　那真真是，在过去十几年被捧在掌心上的。
　　而云澈不行。
　　在四处危机的情况下，怎么会轻易对外泄露出自己的情绪？
　　那是绝对的禁忌，特别是以澈澈这种估计是还身居高位的人来说。
　　这是会被周围虎视眈眈的人啃得连骨头都不剩的。
　　所以才只能在无人处，小小声的、释放一点点情绪，独自舔舐着伤口。
　　连哭声都是压抑着的。
　　而他现在，最多才十五六岁……
　　只敢小心翼翼的让脆弱一闪而过，然后又再一次站起来，恢复无坚不摧的模样。
　　可是要做到这样强大又从容的模样，有多难啊，是要经历多少痛苦磨练才能拥有的啊。
　　工藤有希子也难过的抓住了身边先生的手。
　　他也是个母亲，她也有着孩子。
　　再加上她本身超强的共情能力，看到终于撑不下去般哽咽着说出“你怎么还不来阻止我”的少年，工藤有希子的心里也同样心疼极了。
　　明明，也还是个孩子啊……
　　安室透也掩下眼底的复杂。
　　命运这种东西，又有谁说的准呢……
　　【少年收拾了一下情绪，不知道从哪里掏出一台小型电脑。
　　他在操作了一番后，灰蓝色的眼睛一眨不眨的盯着上面的画面。
　　虽然已经料到……但是。
　　看着频幕上显示的，沙滩上的鲜血和孩子们与店老板的尸体……啊，还有跑过去的作之助。
　　浅羽澈把电脑合上，眼里闪过一丝狠意。
　　很好。
　　既然这样……还是看，谁能站到最后吧。
　　银发少年晃了晃有些昏涨的大脑，轻轻的开口道：“[书]，”
　　“――麻烦帮我，重新回溯一下时间。”】
　　赤井秀一在看到少年拿出电脑看类似于监控一样的东西时，沉默了一瞬。
　　一般来说，横滨的海边……他记得，是不会有这样角度多且清晰的监控的。
　　赤井秀一面无表情的想到。
　　啊，是卫星吧。
　　同样猜出了一点东西的安室透闭了闭眼。
　　所以，这样的人才，在黑方，真的很可惜啊！！！
　　如果真的和他想得一样，可以做到无痕入侵卫星系统的话……啧。
　　没等众人再想什么，眼前的场景像是被加了倍速般飞快显示。
　　第二次，第三次，第四次……第一百次，第一百零一次……
　　好像无论怎么样，少年都无法救下孩子们和织田作之助。
　　他们看着少年一次一次的试图去挽回、去拯救，也看着他眼里的光一次次黯淡，轻轻的说要重新回溯时间。
　　他们看见那群孩子们的死法一次比一次离谱，在少年后来已经真的做全了全部的防备的情况下，甚至还有地震，海啸……看上去为了毁灭几个人，甚至不惜让一城人陪葬的架势，让空间里看着的人都沉默不语。
　　更让人心疼的是少年。
　　一次又一次，以为可以救下……又一次又一次，看着至亲之人在面前鲜血淋漓的倒下。
　　少年最后，真的已经要坚持不下去了啊。
　　――他已经太累太累了。


第83章 咒回1
　　叶影后感觉自己的手在止不住的颤抖。
　　那么多次回溯，那么多次轮回。
　　少年是凭着什么撑住的呢？
　　女人垂下眼，一双美眸中早已是满含热泪。
　　云伯为也抓紧了妻子的手，心里是满腔的酸涩难言。
　　叶卿想起最后的最后，空间里轻飘飘的展示出来的那句话。
　　【“你的存在本是个错误，合该在冷风中消亡。”】
　　她的孩子啊……世界对他的恶意，为何如此浓烈？
　　柯南也愣在那里。
　　他没想到，在他看来那个可怕却又充满谜团、智商高到让人惋惜他的立场的Cinderella……竟然，还有这么一段过去吗？
　　柯南扪心自问。
　　如果他在那样的境遇，他会怎么样。
　　首先，他肯定是愿意为了至亲之人去抓住那一丝机会拼搏的。
　　可是，那么多次下来……他真的不保证，他能不能撑得住。
　　反复的心碎，反复的将希望给你，又残忍的碾碎。
　　有一句话不是这么说么，世界上最残忍的事情，就是把美好的东西打碎了给你看。
　　柯南看着银发少年摇摇欲坠的身影，神情复杂。
　　他看得出来，少年的精神状态已经很差了……
　　刚刚屏幕里一闪而过显示出来的，是少年脑海中的幻象吧。
　　红发男人的一具具尸体叠加，每一具都是不同的死法。
　　触目惊心。
　　而红发男人的身边，还躺着五个孩子，和一个胖胖的男人，应该就是那个店老板。
　　可这些没有气息的尸体，却只是交替着出现。
　　与这副可以说是恐怖的画面交替着出现的，却是在外人看来，再普通不过的、温馨的画面。
　　红发男人和五个孩子们一起画画的场景，打着美其名曰“黑手党的惩罚”的挠痒痒（？）的场景，有一搭没一搭的和店老板交谈、默默吃着辣咖喱的场景，
　　还有看上去是像在一间小酒吧里，红发男人和之前的那个太宰先生，和另一个看上去像是社畜（？）一般的 、发际线有点高的眼睛男人，在一起就像是普通朋友般，聊天喝酒的场景……
　　柯南皱了皱眉。
　　这些场景……唯一的共同点，就是都没有少年。
　　看上去，就好像少年潜意识里面，将自己和织田先生，和他身边的人和事，都划了一条界限分明的线一般。
　　像是他从来没有和他们在一起过一般……如果是这样，那事情就更麻烦了。
　　不是一般的麻烦……
　　柯南能看出来的，其实在场几位比较有脑子的（什？）基本都能看出来。
　　松田阵平握了握拳头，研二在旁边轻轻拍了拍幼驯染的肩。
　　诸伏景光蓝色的眼里满是温柔的哀伤。
　　好歹和少年也算相处了不短的一段时间，他大概能摸到一些少年的心思。
　　大体便是，看着至亲之人的身体在自己面前逐渐冰凉，万般努力却总也挽不回的痛苦，使少年开始自责起自己的无能为力。
　　如果再厉害一点，如果再努力一点。又或者是如果自己从未打扰过织田作……他们的命运，会不会就此不同？
　　诸伏景光苦笑了一下。
　　浅羽……不要把什么错误都担在自己头上啊。
　　你很好，你应该和他们在一起。这都不是你的错。
　　你已经做得很好了。真的。
　　不要自责，不要折磨自己。你应当一路顺风顺水，安安心心的长大。
　　世界不爱你，我们爱你啊。
　　其实柯南作为世界一贯宠爱着的人，自己的聪明、敏锐、努力是一回事，可幸运同样也是对他造成帮助的重要一部分。
　　比如一次，他藏在柜子里……琴酒摸了摸发烫的主机后，一间间柜子的找。
　　可最后仍是被他奇迹般的躲过了。
　　而少年所承受着的……
　　柯南轻轻打了个寒颤。
　　世界的恶意。
　　这五个字所承载的分量，可是鲜血淋漓。
　　不过……
　　工藤优作眼里闪过思索。
　　之前，从叶影后的表情中可以看出……应该是成功了的。
　　见过“鬼魂”织田作之助的威士忌三人组也在思考这个问题。
　　既然织田先生还活着……那么，眼前的这个空间，为什么没有把如何成功的那一幕放出来呢？
　　以那句话作为结尾……怎么看，都像是在诱导这里的人少年最后仍是没能救活织田先生一样。
　　这说不通啊。
　　为什么……？
　　【第一阶段・观影完成】
　　云昔狐狸般狭长的眼睛向上轻轻挑了一下。
　　第一阶段？有意思……
　　【书】冷静的开口：“第一阶段已完成，接下来是第二阶段。
　　第二阶段，不会是碎片化的片段。
　　――而是另一个世界的，完整的旅程。”
　　工藤优作最开始就隐隐察觉到了，但是听到这个“另一个世界”，也忍不住心里震动。
　　另一个世界……
　　周院士和顾南关倒还好，毕竟他们是通过特别手段早一步知道消息的人，还有像是工藤优作这种智商天花板隐隐约约的才出来了一点……
　　其他人，目前基本都处于宕机状态。
　　目前很明确了，浅羽澈是这个观影的主角。
　　那么，另一个世界……说明少年肯定是去过的。
　　哇哦。
　　在众人差不多都想明白这是怎么一回事儿、并接受后，【书】才满意的从虚空扫视了一圈，慢慢道：“――那么，接下来，就请欣赏吧。”
　　――――
　　【咒回】
　　浅羽澈闭了闭眼。
　　很好，目前已知，自己前不久才被陀思离谱的从柯南世界带回了原世界，然后因为对陀思太不设防以至于当了快两个月的睡美人……
　　好吧，也不完全是睡美人。
　　他的躯体是，他的灵魂……？应该是叫这玩意儿的东西，不是。
　　――他又去了另一个世界。
　　浅羽澈：……
　　好，好极了。
　　陀思……！（变质的微笑面具.jpg）
　　不过浅羽澈很快便冷静下来，低头看了看自己现在身上、可以说去走红毯参加T台走秀都没问题的白色礼服。
　　……谁给他的身体换的？？？
　　呵，陀思。
　　银发少年眯了眯眼，看着自己的身体。
　　唔，有意思……不是传统意义上的实体。
　　他试着揪了揪身上的一角。
　　果不其然，在他的意料之内。
　　……揪不下来。
　　啧。
　　银发少年面上没有什么明显的表情波动，内心却又给某个来自俄罗斯的大饭团又狠狠的记了一笔。
　　好极了，他现在真的不做人了。
　　连衣服都成了类似于NPC一样，可以自动刷新不可修改的了。
　　他叹了口气，从这个自己出现的小巷子里往外走。
　　先去什么地方，了解一下这个世界的基本情况吧……再用网络查一查，应该就差不多了。
　　最不济先了解一下自己这种是什么情况。
　　是这里的人都是这样吗？还是说类似于和人类对立……？
　　浅羽澈一边想着，一边往外走去。
　　结果刚走出巷子，他看着面前，带着个墨镜，白色的头发像羽毛球一样炸天的人：……
　　灰蓝色的眼睛和墨镜下那双璀璨的湛蓝色六眼对视。
　　浅羽澈面不改色心不跳的率先移开了目光。
　　淦。
　　好了，确定了，他这个身份估计是和人类对立的没跑了。
　　眼前这个人，估计还是专门抓他的。
　　他迅速而隐蔽的扫视了一圈外面零星的行人。
　　很好，大多路过的人都是往这边看了一眼，但表现出来的情绪都是：那个墨镜小哥是不是有点问题，对着空气干什么呢……凹什么造型。
　　看上去普通的人对他这种身份并不知情。
　　有意思了……也就是专门的一波人来对付他这种……暂且归类于“非人”的生物，而普通大众并不知道。
　　浅羽澈看着面前的少年好整以暇，显然是像发现了什么、但又自信于自己的实力所以跃跃欲试的观察者自己的下一步的白发少年，面色一沉。
　　糟糕，初步估计是和太宰一样难搞的人物。
　　（浅羽于是又在心里给陀思记了一笔.jpg）
　　五条悟的六眼将少年的所有动作都看得很清楚。
　　人形的……显而易见还具有一定的智慧，目前看来智慧程度还不低的咒灵。
　　还有周身萦绕着的，一种独特的咒力……
　　哇哦~~~
　　特级打底吧。
　　一个全新的、完全没有被记录在案过的咒灵。
　　五条悟虽然在少年刚刚彻底抬起头来时，被少年的面容惊了一瞬，但也很快回神。
　　毕竟每天照镜子都能看到自己，所以对于审美的能力和美颜攻击……抵抗力自然而然很高。（猫猫自信.jpg）
　　五条悟对后面招了招手，大声的呼唤道：“杰~~快来！给你看个好东西！！”
　　被定义为“好东西”的浅羽澈：……
　　于是乎在小本本上又记下了一个新的名字。
　　羽、毛、球。
　　后面，一个扎着丸子头的少年快步走过来，看见银发少年后，嘴里刚要吐槽五条悟的话咽了下去：“啊，还真是个好东……好……”
　　他的直觉让他不要再说下去。
　　但他一时半会儿又没想到可以代替的词，“好咒灵”？太奇怪了，什么东西。
　　浅羽澈挑起眉毛。
　　好，这个眯眯眼看上去聪明一点。
　　不错。
　　于是，一个照面。
　　就奠定了两人之后在高专的快乐生活。
　　主要是五条悟被快乐，夏油杰看着五条悟被快乐感到十分的快乐。（什？）
　　浅羽澈先开口道：“所以，我是需要和你们回去吗？”
　　看着两人愣了一下的样子，浅羽澈双手抱胸，淡淡的问道：“难不成是直接就地诛杀？”那这高层也太水了。
　　“提问！”五条悟兴致勃勃的举起了手，“你是什么时候诞生的？”
　　浅羽澈摸了摸下巴，确定道：“刚刚。”
　　他刚刚才来到这个世界嘛，没有问题。
　　“哇哦~”五条悟摘下了墨镜，将价值不知道后面带着多少个零的墨镜随手往衣领处一插，“你看上去很聪明，不像是刚刚诞生的样子G~”
　　还知道观察，做出正确的判断和推论。
　　要是以后咒灵都这样……那就麻烦了。这是一种进化趋势吗？
　　五条悟沉吟了一会儿。
　　不，目前看来应该只是因为这一个最特殊。
　　夏油杰是真的有些惊讶的眯了眯眼。（但他眼睛太小也看不出来ovo）
　　一个刚刚出生的特级咒灵……怎么看上去，那么熟悉一般咒术师的做法的感觉……？
　　据他所知，咒灵可没有什么传承记忆的一说法吧。
　　他完全没有考虑是这是少年刚刚打量了他们一眼后，分析出来的结果。
　　“那么，”不等现在其实已经非常暴躁的少年开口怼回去，五条悟就笑眯眯的一把将眼前的人形咒灵拽过来，“和我们回高专吧~你毕竟长得还可以，勉勉强强可以和我比……嘛，所以怎么会把你就地格杀呢？”
　　浅羽澈＆夏油杰：……（同款无语.jpg）
　　不过浅羽澈毕竟是可以和太宰一起快乐的玩到一起去的人，所以倒是接受能力比夏油还要好一点：“好哦，那我们现在去？”
　　五条悟：“好G！”还击了个掌。
　　夏油杰：……不知道为什么，已经开始心累了.jpg
　　本来是出来想给新来的一年级小学弟买点伴手礼的……不过现在，显然是特级咒灵的事情更为重要。
　　夏油杰走在一人一咒灵身后，默默的掏出手机给他们的班主任夜蛾老师发了条短信。
　　……还是先让夜蛾老师有个心理准备吧。
　　--
　　刺耳的警报声突然响起。
　　银色长发的咒灵歪了歪头，看着自己刚刚迈过来的空间。
　　“结界？”
　　“对的哦~只要检测到有咒灵就会响的那种哦~~”五条悟现在完全不去问为什么一个刚刚诞生的咒灵会知道这些。
　　一路上，六眼都在进行着观察。
　　得出来的结论是――这个咒灵，他的观察能力和学习能力，简直可怕。
　　好像从街上的每一个人走过，他都能得知一点消息，一点点的对自己进行着微妙的细节上的改变。像是每一个不经意的路人都是他的情报来源。
　　虽然哪怕是五条悟都没有想到，他到底是怎么做到的。
　　而且甚至还非常熟练而轻巧的从一个人身上顺走了钱包……？
　　（五条悟不懂，但五条悟大为震撼，jpg）
　　这年头的咒灵，都已经这么强了吗？？！
　　于是，在银发咒灵说出“结界”二字时，五条悟非常的镇定。
　　呵，只是看出来区区一个结界罢了。（猫猫抬头，jpg）
　　夏油杰听着刺耳的警报声，看着眼前面容无辜甚至理直气壮的两人：……（痛苦面具）
　　银发咒灵侧头思考了一会儿，喃喃了一句：“这个警报好吵啊……”
　　五条悟刚想快乐的接上一句，这个结界只针对咒灵，就看到――
　　少年“啪”的一下。
　　变成了……人类？？？
　　警报声戛然而止。
　　匆匆赶过来的夜蛾老师看着站在一旁的夏油杰：“嗯？你说的特级咒灵呢……？”
　　刚刚那个警报的程度，的确是了。
　　可是警报怎么突然又停止了？？？
　　夜蛾老师摸了摸下巴。
　　结界，看上去要重新加固一下了……
　　面对夜蛾校长的疑问，夏油杰面无表情的、僵硬的往五条悟身边指了指。
　　“在那里，夜蛾老师。”
　　夜蛾校长往那边看去，只看到了穿着华丽，面色瑰丽得不似凡人般的银发少年。
　　夜蛾扭头：“夏油，我问的是特级咒灵……这个孩子是你们路上发现的有咒术天赋的吗？”
　　夏油冷静的道：“不是，夜蛾老师。他是我们发现的那个特级咒灵。”
　　夜蛾正道：……？？？
　　他又仔仔细细的将少年从上到下打量了一遍，总算找到了一点点属于咒灵的咒力残余。
　　真的是一点点。
　　属于他怀疑再过一会儿都要消散了的那种。
　　夜蛾正道颤颤巍巍的举起了手（？）。
　　“你……是，咒灵？”
　　毕竟现在，他怎么看，这都是一个不小心沾染上一点咒灵的咒力残余的人类啊。
　　浅羽澈乖巧的点头：“如果说的是一分钟前，那么我的确是。”
　　听到当事人的承认，夜蛾正道：……
　　夜蛾正道：！！！
　　他深吸了一口气：“你们三个，先和我过来。”
　　-
　　到了办公室，夜蛾在谨慎的做好了防护后，对着银发少年点了点头：“先坐。”
　　“你们俩站着。”夜蛾老师冷飕飕的递给那边的两人一个眼神。
　　“哦。”五条悟无所谓的应了一声，然后拽了拽身边的夏油杰。
　　夜蛾正道这一年来其实都已经快习惯了（点烟），所以他只是又冷飕飕的看了两人一眼，然后对着面前面容精致的少年，尽量放缓了语气：“刚刚说的是怎么一会事？你……可以变成咒灵？”
　　面对此时怎么看都是一个货真价实的人类的少年，夜蛾还是尽量让他自己看上去不要那么凶。
　　浅羽澈又一次点了点头。
　　见夜蛾正道还是有些不信，皱了皱眉头的样子，浅羽澈摆了摆手，然后“啪”的一下。
　　――又变回了神奇的咒灵形态。
　　这一次，全程全神贯注的注视着少年的行为的五条悟发出了由衷的赞叹：“哇哦~这个真的好神奇G~怎么做到的？我也可以吗？教教我嘛~~~”
　　夜蛾正道先是庆幸了一下还好他做了主备，不会让结界再次响起。
　　再然后听着五条悟荡漾的语气，拳头松了又紧，紧了又松。
　　忍住，忍住……好歹他说的话还是有点用处的……
　　“……你？”少年挑了挑眉，“显而易见，不行。”
　　他是因为该死的算是灵魂出窍？还出窍到了另一个世界。
　　就离谱。
　　所以他本质上是算人类的，只是没有躯体（。）而且他也不是什么负面情绪凝结成的咒灵。
　　所以这边的世界意识也很茫然，才能让他卡这个bug。
　　这边的世界意识好像没有那么聪明的样子……好像只是一个很机械的、维持规则的机器一般，连自己的意识都没有诞生。
　　以这个世界的武力来说……不应该啊。
　　不过他最初的形态应该还是算咒灵，所以这个实体不能维持太长时间的样子，要回到咒灵形态缓冲一下。
　　就，有点类似于开机太久了，要冲一下电==
　　五条悟：“为什么我不行~~我可是最强G。”
　　浅羽澈：“你？最强？呵。”
　　五条悟：“……就算我现在不是，我以后也会是的！”他拽住一旁无语的丸子头少年，“我和杰！都会是最强~~”
　　浅羽澈：“哦。”（冷漠.jpg）
　　“至少现在，呵。”一击致命。
　　他对于这种大少爷……虽然也不算是传统意义上的大少爷吧。
　　这种天上天下唯我独尊，全世界都要绕着他转的感觉……啊，上一个这样的人是谁来着？
　　虽然的确说得好听点，是少年意气……啧啧。
　　世界的，宠儿啊……
　　不管了。
　　反正他天生讨厌猫狗。
　　没办法了。
　　夜蛾正道直接把还想挣扎着说点什么的五条悟冷酷的按到一边，转头，慎重的对少年开口道：“那么，这位……”
　　“浅羽澈。”少年非常颜色的报上自己的名字。
　　“好的，那么浅羽同学，我们需要单独谈一谈。”
　　少年从善如流的应下：“没问题，先生。”
　　夜蛾回头。
　　夏油杰立刻把扑腾着的五条悟连拖带拽的拉出了办公室：D
　　远远的，还能听得到五条悟嚷嚷的声音：“什么嘛――杰，放开我！真的是，那个眼神当我没看懂啊！还对我‘呵’了好几声……”
　　-
　　夜蛾正道清了清嗓子，装作没听见的别过了头。
　　他面色严肃严肃的对着少年：“那么，浅羽同学，针对你的问题……”
　　――
　　没人知道那一天，夜蛾正道和银发少年都谈了些什么。
　　他们只知道――
　　“悟，夏油，硝子，”夜蛾正道将少年领上讲台，对着教室里有且仅有的三个同学，隆重（？）的介绍道，
　　“以后，这位浅羽澈同学，正式加入高专，成为你们的同学了。”
　　五条悟：？！（猫猫跳脚.jpg）
　　“什么嘛！”他拍了拍桌子，“为什么？？”
　　夜蛾老师不为所动：“没有什么为什么。”
　　“？那他还能跳级的吗？难道不是应该和七海一样在一年级吗？！”
　　夜蛾老师：“浅羽同学情况特殊。”
　　他顿了顿，又补充道：“按照你的话来说……啊，天才不需要学习。”
　　五条悟：……这好像还真是他说过的话。
　　他还想再开口说些什么。
　　……虽然但是，他好像脑袋还真的挺好使的。
　　可这又不代表武力高……算了。
　　五条悟把墨镜戴上。
　　这么一个特殊的存在……他也自然是，希望悄悄的藏在高专的。
　　不能让那群老橘子知道。
　　家入硝子看着趴在桌子上的、真的没有再说什么的五条悟：G哟喝。
　　她难得好心情的对着台上的同学挥了挥手：“啊，浅羽同学……欢迎来到高专。”
　　貌似是一个可以压住五条悟的人。
　　太棒了。
　　家入硝子发自内心的赞赏道。


第84章 咒回2&部分观影
　　“浅羽同学，这屋里的座位，你随便挑一个就行，”夜蛾正道对银发少年示意了一下。
　　少年点了点头，从善如流的挑了个位置。
　　――在所有桌子里，和某位六眼同学离得最远的地方。
　　没办法，那个六眼……太作弊了。
　　能离远点离远点。
　　啧。
　　少年顶着五条悟直勾勾的目光，面不改色，内心却深深的叹了口气。
　　好吧，虽然做这一个举动的确也有一定的情绪成分在里面。
　　在柯南的那个世界他也是一样的。
　　毕竟没有熟悉的人……浪一下又怎么了。
　　浅羽澈：（自信.jpg）
　　能让他心甘情愿的套上绳索的人，并不在这个世界，所以他也不必他压抑着自己。
　　况且这位五条悟同学，还是这种要命的性格……啊。
　　他大体能猜到，这里面还是有一定的【书】的手笔的。只是不清楚陀思他在这里扮演着什么角色，或者他到底知不知情。
　　只要能让作之助的命运线更稳定一些，再来一个世界又何妨。
　　就当度假了。
　　至于时间的流逝……柯南世界的流速有些过了，这个世界【书】应当会注意一些的。
　　在没搞清楚他要在这个世界做什么之前，还是先静观其变吧。
　　“咳咳！”夜蛾正道看上去凶凶的脸严肃了些许，真的就是看到他的那一眼，属于“所有黑社会头子的脸都有了形象”的那种，
　　丝毫看不出这是一个教书育人的老师，更看不出来这位威武凶狠的大叔实际上内心装着的都是软软的咒骸（？）。
　　夜蛾正道瞪了五条悟一眼，在五条悟“切”了一声便悻悻的移开目光后，试图对着少年绽放一个和蔼的笑容，殊不知这看上去更凶恶（？）了：“那么，浅羽同学以后就和我们一起上课了。”
　　在安顿下来后，夜蛾开始讲起了课。
　　虽然，高专主要学的不是文化课，可是这并不表示他们一点文化课知识都不学。
　　不过……对于目前的二年级几人组来说。
　　五条悟：这么简单的东西，不需要学。
　　（生来便以高数为起点的人无所畏惧.jpg）
　　家入硝子：啊……好困，先睡一会儿Zzz
　　夏油杰：听一会儿课，唔……算了，神游一会儿……夜蛾老师也不会发现的……
　　浅羽澈看上去倒是听的很认真。
　　实际上：……他在讲什么，为什么这个东西要讲，这个东西难道不是看一眼就会的吗……啊，这个点好像还讲错了……
　　（在某种程度上和五条猫猫达成了共识.jpg）
　　上面同样也不想讲的夜蛾正道：……
　　累了。
　　但这又有什么办法呢，除了他，没有人讲课了啊……！
　　一个空荡荡的教室里，五个人各想各的，倒也还算是一派和谐。
　　――――
　　【空间】
　　在五条悟刚刚出现时，园子还眼睛亮了亮。
　　又一个神仙颜值啊！！
　　特别是当白毛少年摘下墨镜后，她：！！！我可以！！！
　　六眼……极尽璀璨瑰丽的蓝，让人明白原来一双眼睛可以漂亮到什么地步。
　　那毕竟是一出生就打破了咒术界平衡的六眼啊。
　　在看到穿着低调而奢华的、带着优雅金色纹路的白色礼服的银发少年时，园子再一次：！！！（呐喊.jpg）
　　饶是叶影后都愣了一下后，短暂的将刚刚内心的伤痛放到一边，看着嫌弃的扯着自己衣服的少年，眼里含着淡淡的笑意。
　　云昔摸了摸下巴，感慨道：“澈澈……如果真的进娱乐圈，属于把我的饭碗抢光的那种啊。”这绝对是可以统一娱乐圈审美标准的神仙颜值。
　　琴酒看到后面少年一路暗戳戳的收集分析情报，眉眼舒展了些。
　　不论是在哪里，Cinderella都是这样厉害的，冷静的人啊。
　　先前那样绝望而悲恸的样子……不适合他。
　　Cinderella，就是应该永远笑着站在中央，被层层保护着，他一动，便能牵动身边的蜘蛛网，漫不经心的操纵着一切的发展。
　　叶影后看着后面银发少年和另一个名为五条悟的男孩互相暗戳戳的作对的模样，有些失笑。
　　其实这样，才是她想看到的，青春而带着独属于少年的意气风发的澈澈啊。
　　工藤优作等几个人则是一直在收集着有用的情报。
　　咒术、咒灵、特级、六眼、咒术师……
　　一想起这个就是目前正在和他们的世界融合的世界，几人就不得不打起全部的精神去应对。
　　不过，浅羽澈……是一直都知道世界融合的事情的吗？
　　工藤优作推了推眼镜，若有所思。
　　“稳定命运线”。这大体就是后面织田先生活下来的原因吧……
　　还有，“这个世界要他做什么”？
　　就目前知道的情报而言，他们所在的这个有黑衣组织的世界，也是同现在这个咒回世界一样，不是真正属于他的。
　　Cinderella真正的世界，是织田先生的那个世界。
　　……静观其变吧。
　　――――
　　【咒回】
　　浅羽同学加入东京咒术高专的第一天就这样风平浪静的度过了……个鬼。
　　夜蛾正道对着来人皱着眉，说了一些什么，脸色沉了沉，嘴里却是只能道：“……行，我知道了，我让那孩子过来一趟。”
　　没过多久，仍穿着一身西装的少年走到一个类似于会议室的地方，先是对着一边的夜蛾校长礼节性的点了点头，然后对另一边陌生的男人挑了挑眉：“不好意思，请问你是……？”
　　咒术高层派来挑事的人罢了。
　　但他非常礼貌的还是问了一句。
　　那个黑色头发的男人看上去有些趾高气昂的扬了扬下巴，带着高傲的语调开口道：“我是加茂城，奉命来询问贵校关于‘可变成咒灵的人类’的相关信息。”
　　浅羽澈了然的点了点头。
　　虽然他知道有人在监视着咒术高专……可是这也隐藏的太不走心了吧？？
　　您这是根本没想着隐藏啊……这么快就找过来。
　　生怕别人不知道你在这边安插了眼线一样。
　　……基本可以了解到这群咒术界上层的人了。
　　愚蠢而迂腐。
　　银发少年内心关于咒术界目前已知的情报一闪而过，面上却丝毫不显：“啊，您好，加茂先生，我就是你口中的那个人……”
　　少年灰蓝色的瞳孔转深。
　　――姓加茂啊……那么，还是有着一番用处的。
　　那就先留着吧。


第85章 回归主线
　　“所以说，浅羽同学，你的意思是这只是你的术式？”加贺城扬起了眉毛，显然是对少年的话抱有怀疑，但一时也想不出其他更好的解释，“……那为什么一开始不说？还要等到触发高专的结界？”
　　浅羽澈：……
　　御三家的人，就是这个样子的吗？这问话的水平……他都快怜惜高层了啊。
　　尽是没有什么脑子的人。
　　银发少年脸上紧张中带着几分不安的笑容不变，表情拿捏的非常到位，将一个年岁尚且不大的“平民”咒术师、初次见到高层人员的情绪掌握的完美无缺：
　　“……加茂先生，我是最近才发现我有术式的……”我是最近才来到这个世界的。
　　“掌握的还不是很熟练……”也就平平无奇可以随便转换的地步吧，只是转换的时间有限制条件罢了。
　　“我当时不太敢说……因为大家看上去都不是很像好人……”啊，夜蛾校长对不起qwq
　　迎着少年有些怯怯而小心翼翼的目光，加茂的内心感到了极大的满足。
　　他在加贸家……可以说是比较边缘化的人物。
　　所以他在那边几乎没有什么机会享受到这一类的目光，这些是属于那些中心的、像是加茂宪纪……他是没有资格和对方同在一起的。
　　所以，他也只能在平时借着加茂家的名头，在外面受到一点点的优待。
　　加茂城一时间沉浸在自己的世界里，因此也忽略了一旁夜蛾正道有些扭曲的脸和银发少年垂下来的眸子里无波无澜的神情，隐隐还掠过一抹冷意。
　　被家族拿来试探的弃子……不过倒是好懂，要是控制的好，也不会白瞎了他的心思。
　　在加茂城揣摩了一下，觉得问的差不多，也再问不出什么来了，可以回去交代了，便又自持着身份说了几句话，就踱步走出了办公室。
　　然后夜蛾正道就眼睁睁的看着银发少年面无表情的搓了搓脸，刚刚还一副有些怯懦、礼貌而恭敬的模样瞬间改变。
　　他笑眯眯的看向一旁的夜蛾正道：“夜蛾老师，习惯就好~一些不入流的小手段罢了~~”
　　夜蛾正道：……这个熟悉的、尾音带着的波浪音。
　　和五条悟不能说毫不相干，只能说一模一样（。
　　夜蛾：（痛苦面具.jpg）
　　只是……夜蛾正道严肃的问道：“真的是术式吗？”
　　虽然夜蛾长着一张黑社会头子般凶恶的脸，但是内里却含着对学生不动声色的关爱。
　　浅羽澈垂下了眼睛：“夜蛾老师……恕我现在还不能和你说，毕竟我不想和您说假话。”
　　少年抬起头，轻轻的笑了笑：“――等时候到了，自然便会知道的。”
　　少年缓缓向门外走去，颇有设计感的白色礼服随着少年的动作一摇一摆，微微有些长的纯白披风纹着丝丝缕缕金色的图案，衬托得银发少年像是误入凡间的天使般、纯净又高贵。
　　可见过少年熟练的变脸流程的夜蛾正道：……怕不是比悟那小子还难搞哦。
　　班主任看着被关上的门，若有所思。
　　总觉得……那个孩子的到来，必定是会掀起轩然大波的啊。
　　――这是咒术师的直觉。
　　――――
　　【空间】
　　“检测到临时错误――Error――Error――”在少年关上办公室的门后，整个空间突然不稳了起来。
　　工藤优作皱了皱眉。
　　这不应该啊……没有丝毫预兆的。
　　那位让他们观测的，应当是想让他们把Cinderella在这个世界的经历看完的。
　　【书】看着“落日”的举动，注意力短暂的重新放回虚空：“你们先出去吧……一些未知的阻碍对这里造成了干扰。”
　　“落日”又在发什么疯……后悔了？
　　【书】此时竟是看上去带了一分人类的情感，那是不加掩饰的嘲讽和冷笑。
　　k看了眼空间里的人，缓缓道：“……终究有一日，会再次在此相聚的，诸位。”
　　“……部分人的记忆我处理了一下，记住――”k的声音里带上了警告和威严，“不要将在这里的一切宣扬。违背者后果自负。”
　　【书】在云彻的位置多停留了1秒。
　　有些人啊……能和那样一个人，沾上那么一点关系。
　　真是走了八辈子运啊。
　　还不知道好好珍惜……啧。
　　说实话，如果能得到那个人的真心或是保护……那真的是一世无忧。
　　作为曾经和浅羽同学斗智斗勇的世界支柱，【书】感到十分郁闷。
　　……区区一个融合世界！！！
　　就能和那银毛小鬼成为家人！那边世界的宠儿叶影后……真是命好啊。
　　【书】觉得自己此时的感情有些复杂，摇了摇头，轻斥自己何必想那么多。
　　……k注定是孤独的。
　　【书】运用力量，空间里的人只觉得一双轻轻的双手推了推他们，他们就重新回到了现实世界。
　　还保留着记忆的部分人发现，自己身边竟好像没有一个人发现刚刚他们离开过。
　　从小接触着科学观念的两边世界的人都有些惊异。
　　……世界的力量啊……果然是，强大到可怖的。
　　――
　　太宰治玩弄着绷带的手一顿，看着面前突然出现，显然是有些惊魂未定的叶影后，适应非常良好的挥了挥手：“叶女士，回来了？”
　　鸢色的眸子却若有所思。
　　看上去还是出了什么意外……时间差了一点。
　　叶影后摇晃了一下脑袋，让自己清醒了些，看着面前和当时空间里展示出来的、身上总是隐隐带着死气和对人间的疏离的小黑发少年不同，现在穿着沙色风衣的男人，眼里总归是多了些什么的。
　　她有些说不上来。
　　女人忍不住微微上前抓住了男人的手：“……太宰先生，”
　　太宰任由女人握着，风度翩翩的用另一只手做了一个“请”的手势。
　　“你知道浅羽以前的事情对吗？”
　　“啊，是的，毕竟以前有幸和浅羽共事过一段时间嘛。”太宰很快接上道。
　　共、共事过一段时间……？？！
　　国木田掐断了手中的钢笔。
　　与谢野手上提着柴刀的动作顿了顿。
　　就连银狼先生渴望（？）的望着窗台上趴着的三花猫的眼神都一凝。
　　目前已知，太宰的上一份工作是在港口黑手党干的。
　　并且知道织田先生曾经也是港黑的底层人员。
　　再听到太宰轻飘飘的说“以前共事过一段时间。”
　　求问：织田家的老大浅羽同学，曾经是什么工作？
　　银狼毕竟知道的多，知道太宰曾是威慑里世界的最年少的港黑干部，知道他曾是里世界极恶二人组“双黑”之一。
　　更知道一向翘着尾巴的乱步猫猫对待他那个朋友时特殊的态度，和一次谈起来时隐隐的骄傲――“我新认识的朋友可聪明啦！”
　　还有森鸥外几次明里暗里隐隐的炫耀和暗示……
　　啧。
　　所以。
　　银狼先生面无表情的把视线从三花猫上离开。
　　――织田家的老大，浅羽澈，基本上可以确定……就是港黑那位，神秘的顾问了。
　　饶是银狼都忍不住花了一些时间去消化这件事。
　　……那可是那位，港黑的顾问啊。
　　科研上极致的天才，能推动发展几十年的划时代人物，和钟塔侍从有着外人不知的关系，但估计关系不浅的那种……还是里世界赫赫有名的“莫里亚蒂”，异能特务科极度忌惮的人物。
　　银狼思考了一瞬以前织田提起他们家老大时的语气。
　　真就也，没什么不一样的……？
　　就是很平常的、对于家里孩子离家出走的家长应该有的情绪，只是比较淡。
　　……可能是因为知道孩子的能力，所以没有那么不放心，不会怕被什么人拐走。
　　与谢野晶子作为曾经在森鸥外身边待过一段时间的人，也很快相通了少年的身份。
　　毕竟是能和太宰那平常不太靠谱、但关键时候脑子真的没话说的家伙，还有乱步先生都能玩到一起的人。
　　能蠢到哪里去。
　　与谢也叹了口气。
　　这孩子出去，怕是别人担心吧……哦。
　　当时异能特务科闹腾的阵仗她还记忆犹新。
　　---
　　与此同时。
　　几乎在众人回到现实世界的那一瞬，坐在咖啡厅的浅羽澈眉心一跳，手抖了一瞬，手里拿着的小咖啡匙“叮”的一声，清脆的靠在了杯壁上。
　　“咳咳咳――”突如其来的一阵咳嗽，少年有些单薄的身体剧烈的颤抖着。
　　浅羽澈咽下咽喉处涌上来的血腥味，眨了眨眼，试图恢复眼前有些模糊的视野。
　　……啊，好像没什么用。
　　少年只觉得一阵头痛欲裂，反胃感一阵阵的涌上来，让他忍不住弯下了腰，将面庞掩盖在臂弯之下。
　　乱步几乎是立刻明白过来发生了什么事，直接示意旁边的摄影师停止拍摄，轻轻拍了拍少年的背，对着旁边的小老虎比划了一下。
　　“敦，你把浅羽抱起来，带他回武装侦探社。记住，抱的姿势要……不要让他疼……”
　　魔人难得的没有说什么话，也没有什么多余的动作，脸色有些难看的目送着三人离去的背影。
　　他只是在最后看了眼俨然已经失去意识的少年，面色冷淡甚至可以说带上常人所无法直视的气质，睨了一眼旁边手足无措的摄影师：“……回到你应该回的地方去。”
　　说罢，披着厚厚的披风的黑发少年轻咳一声，脸色的苍白程度看上去甚至和被抱走的少年不相上下。
　　“落日”……魔人在心里默念着这个名字。
　　“果戈里，”黑发少年在一处无人之地停下脚步，淡淡的念着一个名字。
　　小丑笑眯眯的从旁边钻出一个脑袋：“怎么啦，费佳~~”
　　“……看来，我们送过去的东西，被用在了不合适的位置呢……”他从来不想让少年受伤的。
　　魔人极轻极轻的笑了一声。
　　要是被之前看到过他这番笑容的敌人看到――肯定会大为惊恐。
　　――因为，那些人，早就不在这个世上了。
　　果戈里没有被纸牌遮住的另一只眼里也闪过一丝寒光。
　　“既然这样，”魔人的口吻傲慢而冰冷，“和‘落日’说，终止合作。我想要的东西……”
　　陀思妥耶夫斯基暗红色的眼里闪过晦涩难言的幽光，
　　“――我自己，也能拿到。”


第86章 回到华国
　　“与谢野！”武装侦探社的门被大力的推开，乱步跟在中岛敦身后，扶了一把不知何时重新戴上的眼睛，“快，看一下浅羽……！”
　　刚刚才好不容易消化完浅羽澈的身份的与谢野一愣，目光转向小老虎怀里抱着的人。
　　银发少年几缕柔顺的银发从中岛支撑着少年的左手中散出，悠悠的垂落，发尾俏皮的微微卷上来了些许。
　　可细看少年的脸色，却是一片苍白如雪，丝丝殷红的鲜血隐隐从嘴角溢出，眉头轻轻的皱着，整个人看上去有一种说不出的痛苦和仿佛随时就要消散的脆弱。
　　与谢野心里一紧，她毕竟是个医生，见到病人自是会揪心，指挥着小老虎将少年放到医务室的病床上，然后“啪”的一声，将门关上。
　　从另一间小办公室里听到声响后匆忙走出来的叶影后，只来得及匆匆瞥到一眼少年苍白的脸，便被医务室的门拦住。
　　“澈澈他……怎么了？”叶影后感到一阵无力。
　　虽然说她是少年的母亲，可是她现在却发现，她对少年一无所知……也无能为力。
　　上一次在那个五座大楼中……也是这样。
　　她只能无措的看着闭着眼睛的少年被别人带走，而她连那个人是谁、少年为什么会这样，一概不知道。
　　太宰治敏锐的察觉到了叶影后的情绪，开口道：“没事的，叶女士。我可以看得出，浅羽其实是很在乎您的……我也不知道为什么他会那么快就把您放到心里，”
　　男人状似无奈又有些幽怨的说道，“天知道我当年为了和小浅羽一起玩耍，可是付出了多少啊~~~”
　　叶影后听出了男人言语里藏着的安慰之意，只是有些勉强的笑了笑：“那……”澈澈会有事吗？
　　她也不奢求知道太多，毕竟是她弄丢了她的孩子……未能参与到少年前十九年的人生。
　　当时刚把少年接回来时，也当真是以为少年和资料上说的那样，自身的能力比较弱。
　　可是一相处下来，特别是如今知道了那么多事后……叶影后清楚的知道，完全不是那样。
　　少年甚至可以说出众得可怕，是千年难遇的天才。
　　虽然当时那个【书】说会消除一部分人的记忆……可她还是不放心。
　　不过伯为应该也会去核实那边的消息，将有关少年的消息压一压。
　　如今她只希望少年平平安安。
　　乱步翠绿色的眼睛睁开，先是往医务室的方向看了一眼，旋即便严肃的对叶影后和另一旁见着这一幕后、踌躇着恨不得把自己塞到地缝里、或者是让自己短暂性的来一个眼瞎耳聋的毛病的摄影师挥了挥手，说道：“――你们现在，让所有节目组的人，回到华国。”
　　叶影后只是在微微一愣后便答应了。
　　她刚刚听说了关于这位侦探的事……虽然那些传的近乎玄幻的故事的真实性还有待考量，可这毕竟是浅羽信任着的朋友。
　　而且……她内心也有一股说不清的直觉在提醒着她。
　　――快回到华国去。
　　那里是安全的地方。
　　乱步微微点了点头，孩子气的脸上是难得的一片认真：“我们会联系人来保护你们，用专机送你们回去。不过这就需要叶影后您和那边联系一下。我们这边走流程在现在这个关头……说不定会有什么阻碍。”
　　现在是四个世界融合中……就目前而言，华国作为还没有那么多什么异能的国家，还是最安全的。
　　更别说这一家子都是气运的宠儿……出事的可能性几乎为0％。
　　但是其他人不一定了，综艺里的其他几位……死了也对世界线不会产生什么影响。
　　这就是残酷的世界啊。
　　等会儿把浅羽也要送过去……这个先交给那个什么果戈里吧。
　　那小子至少也不会害浅羽，魔人现在应该在筹划“落日”的事情。
　　可是目前融合世界还差一步……乱步稍稍思考了一瞬。
　　……没办法了，让那几个也跟着一起过去吧。
　　“敦，”太宰治坐在椅子上，将椅子转了个弯，对着小老虎，“我和特务科那边已经联系好了……你将叶影后和身边这位摄影师一起送过去和那边会合吧。”
　　男人沉吟了一下，又对着一旁穿着一身和服的藏青色头发女孩道：“镜花，你也和敦一起去。记得一定要保护好二位的安全。”
　　两人点点头。
　　太宰弯了弯鸢色的眼睛：“摄影师先生，那么这些设备也还请留下来吧，设备的账款这边到时候会直接打给节目组的，现在不是很方便用摄像机哦~”
　　摄影师根本不去反驳，乖乖的就把摄影设备放到了地上，还摆了摆手：“没事的，没事的……钱款什么的也不用的……”
　　乖乖，他在这里待个几天，当真是眼界大开，啥也不敢动了……
　　待送走了两人后，太宰又看了眼还没开门的医务室，往沙发上毫无形象的一躺。
　　“啊~真的是，人家也好像过去和浅羽一起玩儿耍啊~~~”
　　乱步：“……你要是不好好努力，那希望渺茫。”
　　太宰，你的身份很麻烦啊……！是会在那边被一百遍掉的！！
　　所以只能等一切尘埃落定后才可以着手准备……
　　太宰：QAQ
　　“啊，之后就要干好多活了……难过。”
　　一旁默默听着的国木田：？？？
　　“太宰？！你所有的活儿几乎不都是推给我和敦干了吗？你除了在关键时刻……还算有那么点用，
　　平时不是扰乱我计划就是各种让人眼花缭乱的自杀，楼下咖啡厅的账单都送到我这来了！！！”
　　最后他还为了武装侦探社的荣誉（？），捏着鼻子付了款。
　　国木田：大冤种搭档竟是我自己.jpg
　　“我在犹豫。”太宰幽幽的说道。
　　乱步大概明白太宰的意思，撅了撅嘴。
　　武装侦探社肯定也是要派一个人过去的……可是最合适的太宰和织田以前的身份档案问题……还是会有点麻烦。在这个紧要关头，多一事不如少一事。
　　同理可得，镜花也要排除。
　　至于港黑那边也要派人过去的话……大概率是帽子先生，所以太宰就更不能去了。
　　港黑那边，也是这个世界算是比较中心点的一个地方了，毕竟是三刻构想之一的港口黑手党。
　　所以那边也必须派至少一个人……身份什么的，港黑谁手上没沾点血？
　　更何况港口黑手党和武装侦探社本来走的路子就不同。这才是为什么他不能把太宰和织田派过去的根本所在。
　　帽子先生都是港口黑手党的良心了，所以应当是他去。
　　侦探社这边……
　　与谢野的话，毕竟森鸥外曾经太屑了，所以也不是最佳的人选。
　　他自己还得坐镇这边，和太宰一起看好魔人和落日这几个大麻烦。
　　社长肯定也不行……谷崎润一郎也不行，因为他不能和妹妹分开。
　　贤治……咳，性格的话，也不太符合。
　　所以显而易见的，最佳人选还剩下敦和国木田。
　　两人各有优缺……
　　至少得派一个出去，所以无论派哪一个出去，太宰的工作量肯定会相应的变大。
　　虽然一系列的思考和最终的结果看上去很多，但这也不过只是不到一秒的时间罢了。
　　乱步摘下了眼镜，回给了太宰一个眼神。
　　太宰：……不想干活.jpg
　　不过是为了浅羽的话。
　　嘛，忍受一下下吧。
　　便宜小矮子了。
　　啧。
　　――
　　“中也，”首领位置上的男人双手十指交叉，放在下巴下，看着眼前忠心的干部，像是随口一提道，“我决定让你和浅羽他们一起回华国那边，并把那个什么生活？唔，算了，名字不重要……那个综艺，给一起拍摄完。”
　　赭红色头发男人起身的动作一顿，一声控制不住的“哈？”差点脱口而出：“首领……？”
　　笑眯眯的像个狐狸一样的男人像是根本不打算解释一般，只是自顾自的来通知了一声，下个决定罢了：“那就这么定了，已经让人收拾好了必备品，红叶君也帮忙整理了衣物，你看看还有什么要带的？”
　　啊，理由到时候再说吧，他还没有编好。
　　这整个事情太复杂……知道的少一点，说不定对于中也而言更有利。
　　中原中也：……？
　　虽然很茫然，但是他还是恭敬的接受了首领的安排：“是，首领。”
　　毕竟他和浅羽多久没能好好的见一个面了……上一次的见面匆忙又狼狈。
　　想到这，他又犹豫着开口道：“首领，请问那条青花……请问太宰那个家伙去吗？”
　　“不去哦，因为太宰毕竟以前是我们这边的人……”森鸥外意味深长的笑了笑。
　　中也君，太宰不能去，你却能去……好好想一想吧。
　　啊，要是浅羽肯定一下就能知道是为什么了……
　　森鸥外目送着干部走出了首领室。
　　全程在一旁认真的画着画的爱丽丝这才撅了撅嘴，开口道：“林太郎真是的~怎么能捉弄中也呢？”
　　森鸥外自己和自己玩的很开心：“啊~爱丽丝酱，我哪里有捉弄中也――明明是为了中也好而已。”
　　爱丽丝吐了吐舌头，做了个鬼脸：“林太郎自己心里清楚啦。”
　　森鸥外摸了摸下巴，倒是没有继续接话。
　　中也……浅羽毕竟是真的有把他当哥哥的。
　　如果以感情为枷锁，能不能在最后，把我们的小顾问先生重新拐回港黑呢？
　　爱丽丝相当不客气的发出了嘲笑的声音。
　　森鸥外委屈着一张脸：“爱丽丝酱――”
　　好吧，虽然他也知道现在的可能性几乎为零。
　　毕竟世界融合后，那么多人……都在盯着他们家的顾问先生啊。
　　所以森鸥外也没妄想着能真的把人拐回来，只想让中也在这，那么好歹浅羽还有一个牵挂在港口黑手党。
　　――常~回家~看看~也好啊~
　　毕竟少年的天才程度……哪怕只是偶尔的几分未来方向的策划，或者是枪械结构图，都能让港黑受益匪浅。
　　停，打住，不能想了……越想越心疼了。
　　怎么有！那么多人！来抢人！！！
　　爱丽丝哼着小调：“那当然是因为浅羽太优秀啦~谁不想要呢~林太郎这种变态老大叔肯定是没有什么吸引力的啦~”
　　森鸥外：……（笑着活下去.jpg）
　　――――
　　另一边。
　　安吾揉了揉眉心。
　　加班什么的……啊。（痛苦面具）
　　但是面上，安吾仍是一副精英社畜（？）的模样，有条不絮的安排下去：“嗯……对的，没错，公安那边让那几个小伙子来保护一下……对，咒术师那边也来了几个人……港黑和武装侦探社那边好像也是和我们一趟走……”
　　种田长官满脸和善（？）的看着发际线这几年明显又往后移了一点的下属，咳了一声：“安吾，那么特务科这边，就是你去了。”
　　坂口安吾：……
　　也不至于这样压榨的吧。
　　种田长官长叹一口气，开始淳淳善诱：“你看，华国G！美食什么的应有尽有，安全系数……咳，也还挺高，更何况如果是去录综艺什么的话，我看电视上那些不都挺轻松挺快乐的吗？就当公费旅游嘛，多划算，还刚好放松一下……这也是为了世界啊。”
　　坂口安吾木着一张脸。
　　自上次在lupin中知道了织田收养的老大、也就是这次行动中的关键人物之一浅羽澈是那位□□顾问后……他其实一直没有把这个消息报告给特务科。
　　毕竟，这本来不应该是特务科知道的消息……而且太宰最后暗戳戳的警告，其实也很明显了。
　　他本来应该像之前一样，冷静的做着身为特务科一员的他应该做着的事。
　　可是，根据太宰说的……那毕竟也是救下了织田的人啊。
　　他们三个人……是朋友啊。
　　朋友。
　　安吾抿了抿唇，终究是答应了下来。
　　“对了，种田长官，”他犹豫了一下，又开口道，“听说钟塔侍从那边也有要参与的意思……？”
　　“啊，是的，”说回正事，种田长官的脸色又严肃了起来，“钟塔侍从那边明明一直对横滨爱答不理的，哦，整个欧洲那边都是这样，”
　　种田长官摸了摸下巴：“所以说，很奇怪啊……上一次和这边有这么明显意愿的接触，还是和港黑的那位顾问扯上关系的时候，连‘要是敢动他，那么我们必将夷平整个横滨’这种话都说出来了，真的很奇怪，不符合他们以往的风格……”
　　说到这里，种田长官自己噎了一下：“总不至于那位浅羽小伙子就是港黑顾问？”
　　安吾：……如果是上司自己发现的，我应不应该承认呢？（沉思.jpg）
　　还没等安吾开口，种田长官就自顾自的摇了摇头：“算了，不太可能。放在那时候……总不至于赫赫有名的顾问才十五六岁。”
　　安吾：“种田长官，您忘了太宰吗？！”那不就是一个活生生的例子。十五六岁就是大名鼎鼎的、港黑最年少的干部，让整个里世界闻风丧胆的人物。
　　种田长官揣摩了一下，斟酌了片刻，还是开口道：“……天才哪有那么多。”
　　安吾：“？中原中也？芥川龙之介？泉镜花？”
　　种田一听到中原中也的名字就心痛。
　　那么好的人才！！本来可以是他们异能特务科的！！！
　　他思索了一番。
　　……怎么感觉港黑领头的能干的、好像最初都是未成年……？当然现在也很年轻。（）
　　种田：“可是那位顾问可不仅是‘莫里亚蒂’！他还是个科研上的天才！我专门搞了一点港黑的货给专家，他们都叹为观止，谴责我怎么把这么好的人才给了港黑！！难道有人十五六岁就这么厉害了？那是科研！！哪一个不是老头子没头发白眉毛的？”
　　坂口安吾：……我竟无言以对。
　　可是，就是有人能这么天才啊……
　　他敛下心神：“那么我先去安排了，种田长官。”
　　种田坐在办公室里，眯了眯眼睛。
　　安吾应该是知道什么东西……难道那位港黑顾问……？
　　种田想起当时有人说的，太宰那小子好像还有乱步，都和浅羽澈关系不错。
　　他：……
　　夭寿了，能和那两个脑子转的比什么都快的人玩到一起去，不会是真的吧？？！
　　――
　　一架即将起飞的飞机上。
　　综艺全组人员已然是到了并坐好了。
　　钟导看着这豪华而大的不成样子的飞机啧啧出声：“大手笔啊，大手笔，也不知道谁能有这么大能耐……”
　　叶影后惦记着少年，因此没什么心思，只是笑了笑。
　　钟导也看出了什么，转去向其他几人说话：“话说，包明，你们这几人怎么就真的在图书馆里整理了？一点看头都没有……balabalabala……”
　　就在几人交谈（挨训）时，脚步声从登机处传来。
　　“各位好，又见面了，”金发黑皮的男人笑眯眯的对机舱里的众人挥了挥手，打了个招呼，“我是奉上面的命令来保护你们的。”
　　一行人：……？
　　您？普通的厨师？？！
　　安室透笑容不变：“啊，因为身份特殊需要……第一次见面时没能和大家说实话，真是不好意思。我是岛国公安，和身边的同伴将一起护送你们，直至安全抵达。”
　　好吧，这次真的是实话。
　　诸伏景光在一旁，快掩饰不住笑意。
　　毕竟，zero这次可是以黑衣组织派到公安的卧底的身份来的啊……结果回了快乐老家：D
　　“哇，公安G！”谢渺渺的眼睛亮了亮。
　　她从小就很崇拜这一行业的人。
　　“怪不得当时你的身手那么利落！”
　　安室透：“过奖过奖，哪里哪里。”
　　好像说华国人都是比较谦虚的？
　　谢渺渺：“啊！那上次那位粉色头发、戴着眼镜的眯眯眼小哥呢？他身手当时看上去也很不错，也是岛国公安吗？”
　　安室透：笑容僵硬在脸上.jpg
　　“不是呢，”金发男人笑容灿烂，嘴里吐出来的话却好像带了点阴森森的感觉，“那种讨厌的令人厌烦的天天眯着眼的没有良心的只会做炖土豆的人，怎么会是我们公安的呢？”
　　讨厌的FBI！！！滚出我的国家！！！
　　谢渺渺：……好、好像说错话了，开启了什么不得了的开关。
　　现在可没有柯南那小子拦着，
　　安室透：我想怎么说就怎么说，爽！（bushi）
　　景光失笑。
　　zero还是那么的……讨厌莱伊啊。
　　也不知道怎么回事。
　　安室透说完一通，感觉整个人神清气爽了起来。
　　柯南……本来也嚷嚷着想来的，但是被他严词拒绝了（）
　　不好意思，虽然但是，要是出现了人命案子，节目是播不出去的。（靓仔叉腰.jpg）
　　听到了这个理由，柯南的小脸当场就垮下来了，闷闷着想要反驳，但是小侦探想了想自己以往遭遇的事，竟然难得的词穷了。
　　柯南：QAQ
　　在两人被指引着落座后，指引他们俩的空姐不着痕迹的松了一口气。
　　看样子没有被发现……很好。
　　也不知道为什么红子让他一定得混进来。
　　啧。
　　“啊呀，我今天竟然没有迟到～我来的真早！”
　　又一个声音传来。
　　带着黑眼罩，俨然是叶影后才在空间里看到过的、年长版的五条悟。
　　旁边，依然扎着丸子头的夏油杰无语而熟练的说到：“诸位，不好意思，这个人他脑子有点毛病。”
　　五条悟：“？杰？！你怎么能这么说我～～～”
　　看着他们俩的一行人：……？
　　缓缓打出一个问号.jpg


第87章 即将起飞
　　谢芸上下打量了一下那个看上去不是很正常的白毛男人。
　　黑色眼罩……？话说，这样真的能看得清路吗？
　　旁边那个丸子头帅哥看上去也不像是给盲人作引路人的啊……
　　谢芸毕竟是在娱乐圈里混过那么多年的，稍稍细看，就发现了白毛男人身上穿着的不同。
　　……虽然外表只是普普通通简简单单的一个衬衫。
　　但是它起码是几十万日元打底的啊！！！
　　有钱也不是这么花的。
　　谢芸的脑子在飞速的转动。
　　这种的话……基本可能是已经有钱到对钱没有什么概念了。
　　那只是一串数字罢了。
　　而且能这样奢侈的、大大咧咧的穿着出来的，要不就是家族里比较受宠的少爷，要不，说不定就直接是掌权人。
　　谢芸估计也没想到自己歪打正着就猜到了个大概。
　　不过……谢芸又有些犹豫。
　　看上去，毕竟是个盲人G……那么还是很多权力等，应该会收到局限吧。
　　于是谢芸又默默划除了五条悟是一个比较有权势的人的选项。
　　五条悟的六眼正360°毫无死角的观察着机舱里的一切。
　　看到谢芸非常微笑但是很有意思的表情，五条悟勾了勾嘴角，直接就拉着身边的夏油杰坐在了一旁大咧咧的空着的两个座椅上。
　　包明觉得他作为此时场上一个清醒着的大人，应该合情合理的问一句：
　　“――不好意思，二位，请问你们是……？”
　　著名主持人包明脸上的笑容得体而优雅，但是眼里的茫然却能让人很好的一眼看到。
　　……这二位，谁？？
　　怎么就进来了？也每一个自我介绍什么的……？
　　夏油杰不忍直视的扶额。
　　所以，悟……你到底都说了什么。
　　这样子，浅羽的母亲……对你印象怕就是一个大写的不靠谱（。
　　五条悟丝毫没有接收到好友暗戳戳的提醒，装作没看见夏油杰头疼的模样，语气间带着逼真的不可置信：“哈？浅羽难道没有和你们提起过我吗――我可是浅羽的好朋友，是最强G……”
　　夏油杰直接上手捂住了旁边那只鸡掰猫的嘴。
　　……好吧，无下限开着，按不到。
　　但是五条悟还是委委屈屈（？）的住了口。
　　包明：……
　　好吧，既然提到了浅羽……那应该是认识的人，没上错飞机……吧。
　　包明：（突然头疼.jpg）
　　五条悟沉思了一瞬，然后快乐的从座位上弹起来，虽然眼睛上还带着看上去完全不透光的纯黑眼罩，但是却目标清晰、一点都没带有盲人（？）应有的走路姿态，直接走到了和钟导坐一起的叶影后身边：
　　“浅羽的母亲、叶影后女士――我是五条悟，浅羽的好朋友哦~”
　　五条悟礼貌的将眼罩推了上去，露出底下美到失语的、璀璨的苍天之眸。
　　哪怕是之前在空间里见到过，但是直视着这双可以说是在一定程度上改变了咒术界格局的六眼，叶影后仍是忍不住失神了一瞬。
　　……不过，当时看显示出来的影像里，这位五条先生好像还和浅羽不太对付的样子？
　　五条悟默默的想到，不对。
　　……这位叶影后，看上去不像是第一次见到他的样子。
　　可是他很确定，他们以前从未见过。
　　有趣。
　　苍蓝色的眼睛内里含着神性的冷漠，可是外层却被他的主人蒙上了一层甜蜜的笑意。
　　五条悟大摇大摆的转了一圈，确保所有人都看见了他漂亮的眼睛（？）。
　　最强还特意在谢芸的身上停了一下，唇边勾起了一抹微笑。
　　谢芸却没有接受到五条悟意味深长的笑。
　　她倒是做出了一态小女儿有些娇羞的模样。
　　五条悟：……
　　他脏了。
　　嘤嘤嘤。
　　要浅羽的抱抱才能好――
　　钟导简直是双眼放光：“五条先生！考虑进军娱乐圈吗？哪怕你什么都不会，就冲着你这张脸，都能红！！”
　　五条悟重新戴上眼罩，全然不顾旁人好奇的目光，看上去可以说是认真的思索了一番：“娱乐圈啊~以前倒是没有人和我这么建议过呢。”
　　钟导大为震撼，旋即继续施法：“！岛国的星探竟如此没落！！五条先生不考虑一下吗？”
　　五条悟饶有兴趣的摸了摸下巴：“唔，浅羽在娱乐圈吗？”
　　钟导有些尴尬的说道：“……不算在。”
　　五条悟听到这，满不在乎的挥了挥手：“那就算了。如果浅羽在的话，我还能考虑一下捏……话说不是，还有那什么，可以组团出道的吗？”
　　五条悟越想越觉得这个方案可行。
　　刚好，还可以让老橘子们看一看。
　　为最后的计划添一把火。
　　毕竟其实已经快完成了……要不然他和杰也不会现在有时间抽出来。
　　让老橘子们看一看！气死他们――
　　组合名他都想好了。
　　【身为甜党的最强绝不认输――】
　　浅羽也是甜食党嘛。
　　不对，好像有点长……？
　　五条悟脑子里转过好几个名字，忍不住笑出了声。
　　安室透：……咒术界的、最强？御三家之一的五条家的家主？同时也是改革咒术界的过程进展中的大功臣？什么一出生就打破了咒术师和咒灵的格局……等等诸如此类让人看上去一眼能被亮瞎的、高大上的唬人各种头衔。
　　（咒术界是要完了吗.jpg）
　　当然，安室透更相信，这个人肯定是不会像表面表现出来的那样。
　　毕竟，他知道这人一步步在背后改革腐烂的咒术界的举动……深不可测啊，深不可测。
　　五条悟递给钟导一张看上去就很高级的、周边像是镀了一层金（好像是真金）的手感很好的名片。
　　“要是浅羽遇到了什么麻烦可以来找我哟~我可以做浅羽的提款机~~~”
　　一行人：……？？？
　　谢芸：“五条先生，云家其实……挺有钱的。”你比他们更有钱吗？
　　最强非常轻松愉快的回答道：“啊，毕竟我好歹也是一个家主吧~就算浅羽想把一条奢侈品街买下来都完完全全没有问题哦~~~”
　　“好啦，不说啦，”五条悟拍了拍手，在好友无语的凝视中乖乖坐回座位，“好像还有人来G。”
　　话音才落不久，看上去风尘仆仆，明明年轻的脸庞却写满了沧桑的异能特务科安吾先生就提着公文包走了进来。
　　“诸位早上好，我是坂口安吾，是政府员工，来施行保护工作。”
　　安吾推了推眼镜，扫视了一圈坐着的人，将他们和情报资料上的人脸一一对上号，然后就和某位孔雀开屏的最强截然不同的、直接安安静静的坐了下来。
　　小包子扯了扯父亲的衣袖，小小声的问道：“爸爸，为什么飞机上那么多人啊……？”
　　什么政府的员工，还有公安……？还都说要来保护他们。
　　而且一直跟着拍摄的摄影师叔叔身上带着的笨重的相机都没有了G。
　　小孩子虽然小，但是直觉却是不容忽视的准确。
　　包明也有些紧张，肌肉微微紧绷，他也意识到了什么。
　　男人拍了拍小男孩的头：“没事的，有爸爸在呢，没事的……”
　　他的心里隐隐约约明白了什么。
　　看着仍是没有丝毫起飞迹象的飞机，包明若有所思。
　　是因为……云澈还没来？
　　总感觉，一切都和那个孩子有关啊……包括这来的一行人。
　　政府员工，公安，还有什么家主……？
　　还没等他细想下去，一个看上去非常严谨的，带着眼镜、手里拿着一支钢笔和手账本的金发男人又踏进了飞机。
　　他和前面的安吾先生看上去有些相像，都是先非常有礼貌的介绍了一下自己，然后开口道：“浅羽和中原先生正在来的路上，很快就到。人齐之后就立刻起飞。”
　　钟导麻木的看着眼前的一幕幕。
　　……他才刚刚被人找过，大体说了一下返程的事，猜着估计是因为来的时候的劫机事件，让这边的政府决定派人了保护，哪怕是为了外交层面。
　　……可是眼前的一幕，显然是超出了他的想象。
　　这么多人……物种多样性？（bushi）
　　钟导：以后综艺再也不乱来了qaq
　　（被祸害过的演员们狂喜.jpg）
　　毕竟是在娱乐圈混了这么久的人，这点眼力劲还是有的。
　　……云澈、浅羽澈。
　　到底是什么人？
　　不过，想必这也不是他能知道的事情了。
　　国木田独步专心的在手账本上安排好之后的一项项事情。
　　……但是，总感觉，不能很好的完成的模样。（沉思.jpg）
　　又是过了一小段时间，这段时间内除了五条悟毫无顾忌的和一旁满脸写着“住嘴吧别丢人了”的夏油杰聊天聊地。
　　直到外面有一道好听的、带着点饶舌的低沉男声响起：“……浅羽？真的不用再休息一会儿吗？可以等你再缓一会儿让专机送你过去的……”
　　少年极有辨识度的清冽嗓音响起：“没事，中也。担心这么多，小心长不高哦~”像是想转移话题一般，少年故意说道。
　　声音从外面传来，有些模糊。
　　赭红色头发的男人跟在银发少年身后，踏进了机舱。
　　“呀，大家~”银发少年站定，双手合十，笑眯眯的说道，“又见面啦~”
　　最后一战即将打响。


第88章 中也VS五条
　　“浅羽~这边~~~”五条悟对着走进来的、脸色还带着不正常的苍白的少年挥了挥手，动作迅速而夸张的将一旁的夏油杰踹开，“这里刚好有一个空位――”
　　夏油杰：？
　　（冤种朋友竟是我自己.jpg）
　　你的良心呢，悟？
　　哦，忘了，他没有良心（。
　　可恶，刚刚自己应该先一步先把悟给踹开的。
　　哦，不对，他有无下限（）
　　呵。
　　不过夏油杰扫了一圈机舱里的众人，倒也没再说些什么，稳住身形，慢悠悠的往一旁的位置走去。
　　……然后优雅的坐在了一边。
　　通过观察和情报分析，
　　这里估计都是想把浅羽抢走的……！那么，他就不信这里还有人能比悟的脸皮更厚。
　　那么悟的成功率，应该还是比较大的……
　　所以先把浅羽拐回来，到时候再说。
　　夏油杰：计划通.jpg
　　浅羽有些好笑。
　　虽然挺久没见面没错，但也不至于这样？
　　他记得夏油以前不是这样配合悟的人啊。
　　五条悟重新摘下了眼罩，那双摄人心魄的六眼就这样毫无保留的露在少年面前。
　　“来嘛――”他伸出手，勾了勾少年的袖口。
　　一旁的安室透：……
　　怎么说呢。
　　他曾经……因为任务需要，去潜入过牛郎店，还差点做成了头牌。
　　所以现在他只觉得……那个最强白毛咒术师的动作，真的是有一种诡异的眼熟。
　　咳。
　　中原中也皱了皱眉，带着黑手套的手直接按住了五条悟的手。
　　赭红色头发的少年看了眼少年的侧脸：“……浅羽？”
　　五条悟也没有把手抽回来，而是同样眼巴巴的看着银发少年，委委屈屈的眨了眨眼。
　　浅羽澈：……？
　　他斟酌了一下言辞：“悟，我现在肯定是要和中也坐的，你和杰还是坐一块。”
　　五条悟：“可是我有十年没有见到浅羽了QAQ，杰天天都见，我都腻了――”
　　忍耐着坐到了另一边的夏油杰再一次：？？？
　　您？
　　作为新时代的咒术师，夏油杰默默拿出了手机。
　　“咔嚓”。
　　很好，角度很好，最强可怜兮兮的拽着袖子的动作很清晰。
　　浅羽的脸没有被拍进去。
　　嗯，那双黑手套和悟的手之间的拉扯也展示的很好。
　　不错。
　　夏油杰认认真真的调整了一下图片，配了几个字，一气呵成神清气爽的点了【发送】。
　　群名是【可可爱爱砍掉脑袋咒高群】
　　【我讨厌吃咒灵：（不要抛弃我好不好QAQ.jpg）】
　　【我讨厌吃咒灵：@全体成员  日行一善】
　　【我讨厌吃咒灵：啊，对了，这是原图。大家可自行p字。（附图.jpg）】
　　家入硝子第一个在群里冒泡。
　　【摆烂校医：好图，收藏了。（大拇指）】
　　【摆烂校医：夏油，干的漂亮。】
　　硝子完全不管这是不是真的图，只要看到，她就很开心。
　　野蔷薇第二个紧跟着冒泡，
　　【野蔷薇女王：！竟然是真的图！丝毫没有ps或者合成痕迹――（震惊）】
　　【野蔷薇女王：无良教师被夺舍了？？（烟花）】
　　在群里热热闹闹恍如过年一样的气氛里，七海犹豫了一下，私戳了许久没怎么见面的夏油杰的小窗，
　　【夏油前辈，被牵着袖子的人……是浅羽前辈吗？】
　　他记得当时看到五条悟在群里发了一个什么，综艺的链接。
　　上面的人，赫然是已经殉职的浅羽前辈。
　　他当时还很气愤，觉得这是对浅羽前辈的不敬。
　　但是，心里却还有着那么一丝念想……所以他还是在点进去后，从各个方面核实了一番这些消息。
　　结果发现――好像，真的是真的。
　　可是他还是不确定，死而复生什么的……听起来太过不现实。
　　所以他认认真真的追完了直播和录播。
　　（浅羽：？？别――）
　　还特意打听了一下最强两人组最近的动向。
　　他终于确定，那或许就是浅羽前辈了。
　　所以今天，一看到这个照片，他几乎是立刻反应过来，像是重回了有些莽撞的少年时期，没想什么，直接直白的问了出去。
　　――那是浅羽前辈吗？
　　他沉默着等待着那边的回复。
　　……如果，没有浅羽前辈。
　　他现在应当是不能站在这里的吧。
　　“叮咚”
　　代表着消息回复音的声音响起。
　　内容很简短。
　　【是。】
　　金发的男人露出一个微不可察的笑，放下手机。
　　无论如何……感谢奇迹吧。
　　七海觉得充满着工作味道的办公室好像都闻起来没有那么糟糕了（什？）
　　――――
　　这边，飞机上。
　　中也“啧”了一声。
　　……这人，怎么有一种。
　　和某条青花鱼看上去很像的特质……？
　　他瞬间就对眼前这人降了不少好感度。
　　浅羽轻轻扯了扯衣袖：“好了，飞机快起飞了，我和中也也要找位置坐下了。”
　　少年特意咬重了“我和中也”这几个字的发音。
　　五条和正不爽的盯着他的中原中也对视了几秒，落寞的撒下手，嘴里还念叨着：“……浅羽不爱我了，我好难过，浅羽为什么不找身高一米九的我，想找一米六的……”
　　话还没有说完。
　　浅羽澈直接反手握住了赭红色头发少年还没来得及完全收回去的右手，打断道：“……中也哥。”身高，中也哥永远的痛啊。
　　一旁的夏油杰：……
　　悟，反向操作，不愧是你。
　　国木田手一紧。
　　“中也哥”。
　　能这样叫□□的物理天花板的人……几乎没有。
　　关键是中原中也的态度，看起来，也很亲近和维护。
　　嘶。
　　坂口安吾装作什么都没看到一样。
　　……他的发际线，要保住。
　　中原中也身上隐隐溢出的红光几乎是一瞬间消失，钻蓝色的眼睛和六眼对视了一眼，然后便任由少年拉着去后排落座。
　　五条悟：（猫猫咬牙.jpg）
　　“请各位系好安全带，飞机即将起飞……”空姐耐心的说道，伪装成空姐的黑羽快斗在心里嘀咕了一声。
　　这个气氛……是不是、好像有哪里不太对？
　　总感觉他像是误入了什么片场一样。
　　待飞机飞到云层之上后，叶影后回头，向少年笑了笑：“浅羽，还好么？”
　　银发少年微微坐直了身子：“我很好，母亲。”
　　啧。
　　月城木……
　　叶影后贴心的换了一个话题，动人的黑眸转向少年身边看上去气势很足、在飞机上也还没摘下礼帽的中原中也：“他是你的……？”
　　她记得之前接机的时候也是他来的。
　　想必两人的关系，定是很不错的了。
　　“可以说是我哥哥吧。”浅羽澈顿了一会儿，才有些迟钝的说。
　　虽然是这么说，但是他一直觉得，他和中也的相处中……好像还是对方付出的更多些。
　　他是真的担起了身为一个哥哥的责任。
　　……虽然，按照月城木那家伙的定义来说。
　　他们两个，类似于“半身”一样的存在。
　　力量同源，非人的存在。
　　哦，不对，他的体内好像还有一部分混沌的克系的力量。
　　两种力量互相消耗……这也导致，他的寿命注定不会很长。
　　只是他以前对于活下去这个欲望，不是很强，所以也就随波逐流了。
　　可是现在……
　　他轻轻拍了拍中也的手，对上那双有些欣喜的眸子。
　　他可以去试着，好好的活下去。
　　“这样啊，”叶影后点了点头，“那这位中原先生是……？”
　　干部摘下了礼帽。
　　“中原先生，也是织田先生收养的孩子……？”叶影后有些茫然。
　　看上去，差不多大啊。
　　正在喝水的国木田：噗――
　　“啊，不是的，母亲，”银发少年灰蓝色的眸子诧异的睁大了些，“算是……另一个家庭。”
　　想到这里，浅羽澈忍不住惆怅的叹了口气。
　　……还有，魏尔伦呢。


第89章 关于哥哥
　　中原中也显然也想到了，动作一顿。
　　叶影后对于他人的情感向来是属于捕捉的很好的，看到两人脸上有些微妙的表情，就明白了什么。
　　她体贴的没有再多说，只是点了点头：“是这样啊……”
　　五条悟大惊失色：“什么？浅羽竟然还有哥哥吗？？他都没有浅羽高怎么能……”
　　浅羽澈：……？
　　五条悟今天吃错药了？
　　虽然说身为最强，不用太在意别人的眼色，而且自己的行事风格也比较嚣张……
　　但是这并不代表说五条悟不懂得别人的意思，只是他不愿罢了。
　　浅羽澈迷惑的看了眼在夏油杰的注视下声音逐渐变小的五条悟。
　　不至于这么明显的、甚至看上去像是故意一样的反复踩雷啊。
　　……然后定义为男人每个月都会来几天的日子。（什？
　　浅羽轻轻咳了一声，寻思着最后魏尔伦肯定是会和云家人见面的……就算他们不去找他，魏尔伦自己肯定也会找上来。
　　母亲这副模样，明显是误会了什么，估计是觉得他们关系僵硬不太好之类的……
　　银发少年面色有些古怪。
　　可是从某一种方面来讲……好像也的确是这样？
　　总之很奇妙罢了。
　　――
　　几年前。
　　当时，本来是一个和以往都没有什么不一样的、阳光明媚、风平浪静、平和的下午。
　　……他在和太宰打游戏。
　　忽然之间，巨大的玻璃的破碎声传来。
　　――是港黑大楼的玻璃被人肆无忌惮的、毫不掩饰的打碎的声音。
　　来人像是根本不屑于掩饰，所以动作嚣张又无所顾忌。
　　好似在特意让他们知道一般。
　　缓缓踏步进来的人身形高挑而优雅，和中也如出一辙的钴蓝色眼睛平静的凝视着室内两个在打着游戏的小孩和瞬间警惕而做出了防御姿势的黑衣人们。
　　大摇大摆闯进来的不速之客有着出色的外貌，身披白色礼服，金色的长发被斜斜的、随意的扎成了一个低马尾，踏着一地的碎玻璃，身上半分尘埃不染。
　　几乎是看到他的同时，无精打采的穿着一身低调而不失奢华的黑西装的浅羽澈瞬间就在脑海里浮现出这个人的信息。
　　――欧洲暗杀王，保尔・魏尔伦。
　　一条条信息在顾问的脑海里飞速掠过。
　　【强大的超越者，甚至被誉为是“最接近神的存在”。】
　　【曾经是“牧神”手下最强大的武器……“黑之十二号”。】
　　【可以随意的操纵重力，让一切物理攻击无效化……恐怖的能力。】
　　【超越者兰波的搭档。】
　　【曾经在英国的大教堂冕期厅杀害了三名“钟塔侍从”的异能力者和英国女王的替身……当之无愧的暗杀王。】*
　　【……】
　　一系列繁杂的信息从记忆宫殿里被翻阅，这还得得益于少年庞大而不为人知的情报网。
　　估计连森鸥外都不知道这么多关于这位超越者的情报。
　　当然，他也完全不会把自己的情报或是情报网透露一丝一毫给森鸥外。
　　肯定是要把实力和底牌好好藏起来的……像A那种，蠢到他都无话可说。
　　不过这个世界上蠢货很多，他早也就习惯了。（摊手）
　　大名鼎鼎的暗杀王……毕竟当时在钟塔侍从闹过那么大的事，那个时候他还在欧洲那边，阿加莎也和他提过。
　　所以自然而然的，就多上了点心，特意去搜集了一番。
　　虽然脑子里划过数条消息，可现实中却只是短短几秒罢了。
　　浅羽澈大体猜到了魏尔伦来的原因。
　　是因为中也吧。
　　非人么……
　　想到这里，银发男孩的脸色有些古怪。
　　啧。
　　他今天就应该和中也一起去出任务的……或者干脆到东京或者出国。
　　现在好了，麻烦了。
　　银发男孩蔫蔫的扔掉游戏机，委委屈屈的往一旁仍在打游戏的黑发男孩身上蹭了蹭。
　　缠着绷带的黑发男孩身体一僵，手指稍稍不受控制的偏移了些，辛辛苦苦好不容易打到了后面的关卡就这样game over了。
　　太宰的动作带了点不明显的手忙脚乱，把身上的小顾问扒拉了下去，露出来的那只鸢色眼睛带上一丝平静生活（？）被打破后的跃跃欲试。
　　――浅羽，你认识？冲你来的？
　　浅羽澈沉默了一瞬。
　　本来不是冲我来的。
　　现在不好说了……啊。
　　浅羽盯着金发男人看了一眼，决定再挣扎一下。
　　他纠结了一下，用手动作小小的比划比划。
　　――两个手指头挨得极近，俨然是“一点点”的意思。
　　……中也哥对不起。
　　我绝对不是在说你矮。
　　只是这样太宰更好理解ovo
　　太宰眨了眨眼，装作一副茫然的样子。
　　――……谁？
　　（太宰：浅羽描述小蛞蝓的样子，太有意思了，还想看：D）
　　浅羽澈：……
　　他一言难尽的又抓了抓身上的黑色衣服。
　　――这回满意了？
　　太宰浮夸的点了点头，表示他迅速get到了浅羽的意思。
　　――黑漆漆的小矮人，脑子和蛞蝓一样小的……
　　魏尔伦看上去非常有风度的、彬彬有礼的看着沙发上窝在一起的两个小孩若无旁人的眉来眼去（？）。
　　只要忽略如临大敌的黑衣人，和满地狼藉的办公室，看上去还是很美好很温馨的一幕的。
　　老大哥的眼神稍稍柔和了一瞬，也只有那么一瞬――
　　……他刚刚想到了兰波。
　　但是很快，男人的神情又恢复到无波无澜的冷，眼底深处，是一种不应该在人类眼中出现的、竟更趋向于神性一样的淡。
　　“……中也在哪里。”明明是疑问句，却硬生生被这人说成了陈述句。
　　“小蛞蝓啊……在外面有任务吧，估计也快回来了。”太宰像是没感觉到什么压迫感一样，欢快的说道，“哎呀，可是以小蛞蝓的脑袋，简单的任务也不知道什么时候能完成呢~”
　　当然，这是不至于的。
　　只是太宰故意这样说的。
　　在此期间，浅羽澈一直拽着太宰的胳膊，也靠在黑发男孩身后，像是想让魏尔伦少注意到自己一点。
　　太宰心里思索了一番，很快猜到了什么，也不动声色的配合着：“我记得是在……西边的仓库？好像是……”
　　他衡量了一下，果断的把中也卖了出去。
　　……这个人，是不会伤害那只小蛞蝓的。
　　而浅羽……太宰鸢色的眸子里闪过一抹深沉。
　　他大概猜到一点了。
　　可太宰也没想到，眼前的魏尔伦看上去完全没有要立即动身的意思，而是伸出了一只右手，红色的带着恐怖压迫的力量便毫不留情的袭来：“谢谢你们的情报。非常抱歉，但是你们不能活在这个世上。”
　　只是那股力量碰到太宰便消失的一干二净。
　　魏尔伦踏出去的脚步一顿，倒是微微有些讶异的挑了挑眉：“……异能无效化？想不到小小的港口黑手党，还有这样的人……”
　　太宰开口道：“不好意思，这位远方而来的先生，好歹让我们知道一下自己为什么就不能活在这世界上吧？虽然我的确也不想看到这个腐烂的世界，但是要是不明不白的死掉，我也会很难过的G~”
　　魏尔伦点了点头，虽然异能无效化的确难搞且珍贵，但是在绝对的实力面前，都是不堪一击。
　　他像是大发慈悲一般，决定告诉两个蝼蚁原因：“……因为经过调查，中也和你们的关系很好，所以你们必须除掉。”
　　太宰：？
　　他做作的表现出一个呕吐的动作：“哈？谁传出去的谣言――谁和那个小矮人关系好啊？？”
　　“抱歉了……中也在这个世上，不应该有留恋的羁绊。”
　　“我会亲手斩断……而你们是和他关系最好的。”
　　“他和我才是同类。”
　　金发男人丝毫不为所动，像是哪怕太宰的确和中也关系不好，也会秉着“宁错杀三千，不放过一人”的理念斩草除根一般。
　　魏尔伦眉眼间冷淡和对人命的满不在乎，手间比上一次压迫感强了不止一个度的力量再次袭来，卷着地上尖锐的玻璃片。
　　……异能无效化，可不会对这些物理攻击没用啊。
　　果不其然，太宰堪堪躲到沙发后，勉强避开了玻璃片的袭击，可是他和浅羽也因此分开了。
　　之前压抑着的，隐隐约约的气息就止不住的逸散开来。
　　对于别人，是属于根本察觉不到的微妙磁场。
　　……荒霸吐？
　　对于魏尔伦而言，是不亚于海啸地震一样的明显。
　　魏尔伦：（瞳孔猛震.jpg）
　　他也顾不得什么，在银发男孩生无可恋的目光中大步向前，刚刚冷酷嚣张到不可一世的男人感受着面前小男孩身上，熟悉的、如出一辙的同源力量，整个人愣愣的开口：“……弟弟？”
　　他仔细探测了一下。
　　确实是的……可是，怎么却一直没有任何消息？
　　连实验室那边的资料都显示着完全没有过这么一号人物……
　　魏尔伦：眼含热泪.jpg（bushi）
　　弟弟！我不为人知的弟弟！这么多年你受苦了――
　　哥哥这就接你回家！
　　欧洲暗杀王：我来找一个弟弟，却收获了两个弟弟……？
　　（反应过来后，哥哥狂喜.jpg）


第90章 呼噜呼噜毛~
　　太宰在一旁抽了抽嘴角。
　　……这倒是有点超乎他的预料了。
　　黑发男孩抿了抿唇，眼里闪过一道幽光，表面上虽然很沉静，可脑子里的弯弯绕绕却转得飞快。
　　……这件事要处理好，掩盖一下，稍微扭曲一点事实。
　　要不然，森鸥外要是知道了……那毕竟是一个超越者啊。
　　而且还不是一般的超越者。
　　那可是魏尔伦。
　　其中包含着的巨大的利益，可以让森首领心甘情愿的付出足够的代价来获得。
　　目前看起来，还是一个为了弟弟估计要啥给啥的超越者，属于可以说还是在抓住了那个点就可以很好的控制住的超强战力。
　　要知道现在，港口黑手党还是很缺人的……
　　你看连干部A那种都能靠钱上位。
　　啧。
　　太宰治漫不经心的扔掉游戏机，从一旁拿出手机慢条斯理的发着什么。
　　黑衣人也不敢多说，连忙一丝不苟的去执行。
　　另一边，金发的男人半蹲下来，钴蓝色的眼睛一眨不眨的注视着银发少年面庞，充满了迷人的深情：“我是魏尔伦，保尔・魏尔伦……是你的哥哥。”
　　刚刚宛如杀神降世、随手就要大开杀戒的男人像是突然被什么制住了一般，凝视着少年：“对不起，我一直不知道还有你的存在，在港口黑手党这种小地方，你一定受苦了，还有中也……我会把你们带回去。”
　　说到这里，男人稍稍回想了一番这个小地方的首领：“那个人对你和中也怎么样？需要我去杀了他吗？”怎么看上去脸色不太好看，身体不太好的样子。
　　魏尔伦想起刚刚自己破窗而入时，银发男孩和那边那个黑头发的小子一起对着手上的设备，嘀嘀咕咕认真的模样，再回想了一番情报里森鸥外穿着礼服和旁边的红裙小女孩玩闹的模样，小蛋糕小裙子的账单好像也不少。
　　魏尔伦：……
　　[天凉了，让港口黑手党毁灭吧.jpg]（bushi）
　　浅羽澈：？其实我们刚刚是在打游戏ovo
　　不过能让森鸥外背个锅，好像也很不错的样子。
　　金发的人造神明眼里凌冽的杀意一闪而过，但又很快平复下来，他从半蹲着平视着银发小男孩的姿势起身，将身上披着的银白色的西装外套往小男孩身上一套：“你的脸色看上去很不好……手也很冰，是不是着凉了？”
　　浅羽澈：……
　　他稳了稳心神，重新确认了一遍眼前这个看上去不太聪明的人的确是策划了多起震惊世界的谋杀案的暗杀王：“……不好意思，请问您知道我的名字是什么吗？”
　　呵，认弟弟，哪有那么容易。
　　更何况……要是自己没有出现，魏尔伦是真的会把和中也有关的一切人都杀光的。
　　浅羽澈的眸光冷了冷。
　　中也哥那样一个人，怎么会受得了自己的朋友因为他、因为这样一个可笑的理由死去？
　　如果这件事情真的发生了，那他该会有多悲伤。
　　魏尔伦顿住了。
　　糟糕，当时只知道中也一个人……他也一直以为这世界上，只有中也才是他最后的弟弟了。
　　只有中也才会是这个世界上，唯一懂得他的人。
　　突然间多出来一个，魏尔伦现在心里满是有些晕乎的惊喜。
　　[想当年，我种下一个弟弟，积年之后，收获了两个弟弟.jpg]
　　说真的，在堂堂名震世界的暗杀王眼里看来，港口黑手党就是一个小小的地方，连钟塔侍从的人他都敢光明正大的对上，更别说港口黑手党了。
　　所以他也没有搜集太多相关资料，只是粗略的看了看大概。
　　……这就导致了魏尔伦现在还真不知道银发男孩究竟是谁，又为什么在这里。
　　他有些急切的开口：“弟弟……你的名字，可以告诉我吗……？”
　　他现在已经在慢慢的淡出很多事情了。
　　魏尔伦现在只想找到他的弟弟，一起带着他们，共享天伦之乐（bushi）。
　　浅羽澈思量了一会儿。
　　魏尔伦……躲是肯定不可行的，下下策。
　　太宰回头看了男孩一眼，若有所思的挥退了所有房间内的黑衣人，自己也踏着轻快的步伐离去。
　　走之前还贴心的带上了门。
　　男孩眨了眨眼，雾蒙蒙的灰蓝色眸子对上了那双钴蓝色的眼睛。
　　“我的名字是浅羽澈。”他慢吞吞的说道，“――同时也是在十年前，Y国，钟塔侍从，你差点杀掉的人之一。”
　　魏尔伦：……
　　魏尔伦：？！！！
　　暗杀王眼梢刚刚染上知道了弟弟名字的喜悦，就被急转直下的内容震撼得大惊失色：“澈，我怎么会想杀你？！”
　　嘴里已经亲亲热热的叫上了名字，魏尔伦在脑海里飞速思索着。
　　钟塔侍从……？他记得他好像是当时杀过那里的三个异能者，还顺手把女王的替身也杀了……可是，如果十年前，是小孩子的话……
　　魏尔伦想起来了。
　　毕竟那么特殊的事情，想要忘记也很难。
　　……当时有一天，突然有人找上他，让他去杀一个人。
　　是钟塔侍从里的。
　　魏尔伦毕竟对于自己的实力有着绝对的自信，再加上对方给出的东西实在是太令人心动，所以他也没多想什么，就接下了这一单。
　　虽然他那个时候还在为政府做事……但是私下接点活什么的，也是彼此心照不宣的潜规则了。
　　只要不做的太过分，然后别让人家找到是谁……倒也没什么大碍。
　　魏尔伦记得，那是一个伦敦的雨夜。
　　虽然要要解决的目标还是一个约莫五六岁的小孩子，但是魏尔伦心里没有丝毫波动。
　　只要最后不被钟塔侍从发现是谁动的手，而因此纠缠上来，暗杀王根本不带怕的。
　　一般来说，在绝对的实力面前，一切伎俩都是没有用的。
　　魏尔伦一直坚信着这一点。
　　――堂堂超越者，当年七个超越者都能改变世界局面，可想而知超越者是多么恐怖的存在。
　　……结果却在阴沟里翻了船。
　　要不是魏尔伦还知道不能在伦敦搞出太大的动静，他当时本来都想把伦敦拆了去找到那个小孩的。
　　暗杀王当时感到诡异至极。
　　――一个小孩，一小队保护者，竟然在他开始行动两个小时后，还能剩下大半。
　　这就非常恐怖了。
　　魏尔伦当时也想明白了，这个小孩估计是钟塔侍从一直秘密保护起来的底牌之一了。
　　这种智商……而且还那么小，日后绝对是极其难搞厉害的人物。
　　不过那个孩子，当时身上有一种奇怪的力量，让魏尔伦当时在用重力刺伤小孩的肩膀时都忍不住轻轻打了个寒噤。
　　然后那孩子便抓住了时机，忍着剧痛，嘴里好像是念了句什么，就瞬间消失在原地。
　　就在魏尔伦已然是真的要动真格去认真对待这个任务时，那个雇主却又发来了消息。
　　大体意思是他做得很好，不用继续了。
　　人没死也没关系，报酬会照给。
　　魏尔伦虽然很迷惑这种行为，但是报酬既然已经到手，刚好多一事不如少一事，于是他也就没有在继续追下去了。
　　他还记得他当时冷漠的盯着那个孩子消失的地方看了几秒，然后漠不关心的转身。
　　他很清楚自己造成的伤势。
　　如果没有被及时找到，在这样寒冷的雨夜，也不能撑下去多久了。
　　――接下来的事情，又和他有什么关系呢？
　　也不是什么值得在意的事情。
　　……反而是回去太晚，兰波又要开始担心了。
　　于是金发男人双手插在兜内，扯去了伪装的斗篷，漫天雨水没有一滴溅落在身上，踏着悠悠的步伐离去。
　　浅羽澈看着面前的男人回想起事情后，僵硬的身体和不可置信的双眸，没有什么感情的笑了笑。
　　……那个时候，在他体内荒霸吐和克苏鲁的力量不太稳定，两种力量争相着在他体内流窜，导致他身体消耗的极快，十分虚弱。
　　而那段时间恰好是克系的力量占了上风，荒神的力量被压制的有点狠，在他特意的掩盖下，魏尔伦当时虽然有一种奇怪的熟悉感，但也完全没多想。
　　――于是就造成了当时的局面。
　　魏尔伦现在整个人感到非常的窒息，恨不得穿越回去揍自己一顿。
　　……当时虐弟一时爽，日后追弟火葬场？
　　金发男人慌了，不知道说些什么，嘴唇动了一下，手上不自觉的动作把少年身上刚刚披上去的白色西装裹得更紧了些。
　　“对不起……”魏尔伦喉咙有些干涩，手足无措的道歉。
　　……这可是他以前从未有过的低头。
　　金发男人现在脸上哪里还有刚刚一进来时狂霸酷炫拽的高冷杀手样（？），人造神明的脸上甚至还带上些孩童般的迷惘。
　　他从来没有过家人。
　　可是他在千帆阅尽、好不容易找到一个家人后，却发现，自己好像在很多年前，就伤害了他。
　　导致小男孩现在根本不接受他了。
　　“牧神”那边给他力量，教他如何掌握异能，如何杀人，可是从来没有告诉过他，怎么去好好对待一个人、怎么挽回自己犯下的错、怎么和家人相处。
　　沉默了半晌，金发男人将少年身上的一黑一白两件西装外套解下，在少年沉默的目光中，小心翼翼的将白色衬衫衣领上方的扣子解开，露出了左肩狰狞的伤疤。
　　――哪怕是过了这么久，在人一眼看到伤疤时，仍能想象到当时撕心裂肺的疼痛。
　　可怖的伤疤盘踞在少年白皙的皮肤上，显得格格不入、愈发狰狞。
　　金发的男人蹙了蹙眉，怜惜的轻轻抚摸过少年的伤疤，动作笨拙而青涩的往少年肩头吹了吹：“……吹一吹，就不疼了。”
　　原话是什么来着。
　　疼疼飞飞……？
　　银发男孩身体猛的一僵。
　　灰蓝色的眸子一下子瞪圆，僵直着身体，慢慢垂下眼帘，注视着金发男人生涩却完全发自内心的动作。
　　像是怕男孩还不满意，魏尔伦又努力从脑子里扒拉出来以前他偶然看到过的、家长哄幼崽的话。
　　他揉了揉男孩的脑袋。
　　“呼噜呼噜毛，吓不着……是哥哥错了。”要是还不解气，哪怕是让浅羽打回来、他自己在肩旁处造成更严重的伤口，也都完全没问题的。
　　浅羽澈闭了闭眼。
　　男孩悄悄的放松了身体，让脑袋更倾向于金发男人的手。
　　阳光洒落室内，驱散一切黑暗，地上的碎玻璃反射出温柔的光。
　　一室静谧安好。
　　――――
　　从回忆中抽身，浅羽澈反而倒一时没了什么诉说的心思。
　　……魏尔伦啊。
　　中也看出了少年眼里隐隐的疲倦，抱歉的对叶影后笑了笑。
　　叶影后连忙摆手，表示这根本没什么。
　　没过多久，在平稳的飞机上，才从与谢野的医务室里出来没多久的少年就有些疲倦的闭上眼睛，思绪有些昏沉的睡去。
　　……好累。
　　叶影后就坐在少年和中也前一排，从两椅间的缝隙中，看着少年靠在椅背上安静的闭着眼睛，长长的睫毛看得人心里痒痒的。
　　中原中也叹了口气，让表面上是空姐的黑羽同学拿来了一条毛毯，贴心的为少年盖上，连边边角角都照顾的很好。
　　然后让少年的脑袋自然而然的靠在了自己的肩膀上。
　　黑羽快斗脸上维持着空姐的完美微笑，内心却猛然升起了一种不太妙的预感。
　　……看着刚刚那个白毛和现在身边这个赭红色头发男人的动作。
　　还有白毛大言不惭的说着什么“哥哥”的时候，旁边那个小侦探经常缠着的金发黑皮的男人身上隐隐散发出来的气势。
　　还有那个嘴角有一颗痣、看上去就很社畜的眼镜男不知道为什么、好像突然如临大敌一样警惕起来的气息。
　　（安吾：！糟糕！人是不是要被拐跑了？那太宰可怎么办――）
　　黑羽快斗毕竟是能担任起二代怪盗基德、并且一直没什么破绽的人，还对于各种人的伪装十分精通……
　　所以他一直很相信他对于人的情感的捕捉。
　　快斗同学：总感觉，我不应该在飞机里，而应该在飞机底：D
　　大概是由于少年睡着了，于是飞机上的人竟然也都默契的没有什么动作，而是安安静静本本分分的做着自己的事情、亦或者是闭目养神。
　　从岛国到华国本来就不是很远，坐飞机的话更是很快，于是很快飞机便开始降落、滑行。
　　一直保持着标准空姐笑、在一行人沉默的气氛中砥砺前行（？）的黑羽：谢天谢地，终于到了。（烟）
　　就在他以为自己难熬的空姐飞机生涯即将过去时。
　　变故陡然生。
　　中也以前也经常和浅羽在一起，有些时候一起出差坐飞机什么的也是这样的姿势。
　　……刚刚同样在飞机上眯了会儿眼睛的中也一时间没能反应的过来，看着身边睡眼朦胧的少年像是梦回曾经。
　　――于是就自然而然的、像是已然形成了肌肉记忆般，找了个最合适的姿势，把少年用重力稳稳当当的托了起来。
　　刚刚解开安全带准备下飞机的一行人：……
　　一行人：？？？？？（瞳孔猛震.jpg）


第91章 魔术师中也
　　叶影后倒不是很意外，只是稍稍有些惊讶。
　　她没想到，中原先生会在这么多人前就用出特殊的能力。
　　然而在叶影后转头，看到赭红发男人脸上带着的、一丝丝微妙的、旁人不易察觉的错愕和懊恼，愣了一下。
　　……感情这是不小心的？？
　　叶影后在心里默默调整了一番对中原的印象。
　　也还是个孩子呢。
　　一旁的坂口安吾和国木田更是大为震撼。
　　严谨的眼镜二人组：（瞳孔猛震.jpg）
　　港黑那边，是要干什么？？
　　这也太急了吧……？
　　安吾开始揣摩。
　　――是不是森鸥外那边的授意？感觉中原干部应该不是那种粗心莽撞的人……
　　远在天边的森鸥外：“阿嚏！”
　　[喜提黑锅+1]
　　中原中也在一行人诡异而沉默的注视下，面不改色心不跳（？）的将银发少年重新用重力轻轻的放回了座位。
　　好歹也是堂堂港口黑手党五大干部之一，中也如今面对这种小场面还是可以做到镇定自若的：“这个是……我的一种独门魔术。”
　　赭红发男人表面上非常冷静，其实此时全凭着以前被太宰锻炼出来的、可以镇定自若的鬼扯功能，
　　实际上内心os：理由理由理由……想不到了，用魔术糊弄一下。混蛋太宰都能把黑的说成白的，不就凭着一张嘴吗……
　　安吾推了推眼镜，用上毕生演技，语调波澜起伏：“啊，是的！中原先生是我们那边……还比较有名的一位魔术师，刚刚的那个红光就是他独有的魔术技巧，一般我们称呼他为‘重力使’。”
　　差不多已经知道了一切的叶影后：……
　　脑子一抽挖了个坑给自己跳的中原中也：……
　　刚刚在中也用重力抬起他时就已经迷迷糊糊的醒来了的浅羽澈：……
　　少年轻轻咳嗽一声。
　　不得不说，太宰和织田的那位好友坂口安吾……不愧是能和他们玩到一起去的人。
　　别的不说，坂口现在的解释恰好在很多地方都补上了理由，可以为之后异能力的出现做一个较好的铺垫，让大家接受。
　　“呀，中也哥，”浅羽澈站起身，懒散的伸了个懒腰，“恭喜魔术手法更进一步哦~”
　　中原中也看着少年眼里的狡黠，无奈的摆了下手，“我也觉得我进步了，可是浅羽好像还是一下子就醒过来了。”
　　银发少年眨了眨眼。
　　没办法嘛，这里毕竟还有很多其他人。
　　要是只有中也在的话，他倒是可以真的完完全全放松下来。
　　――――
　　出了机场后，安吾先是抿了抿唇，对着钟导演和云家的几位说道：“那么，我先带这几位共同商讨一下，三天后再见面。”
　　钟导点了点头。
　　虽然不知道是怎么回事……他何德何能，一个小小的综艺节目竟然能被上面给重视。
　　还特意和他说了，这几人，也将会是以飞行嘉宾的身份到场。
　　钟导倒是无所谓，甚至因为这几人各有特色的高颜值还兴奋了下。
　　收视率何愁不爆啊！！
　　于是安吾就先作为那边的政府代表，将一行不是豪门世界的人带到了其他地方。
　　……好好商量一下。
　　若是没有什么意外的话，这便是最后了。
　　之后，想必就能安定下来了吧……
　　综艺的几家也纷纷向钟导道别，确认了一番下次的录制时间后，也在各自的经纪人的带领下离开了机场。
　　“叶姐！小澈！”一个打扮干练的女人匆匆走来，那是叶影后的助理，姓苏，“车在这边，云珉少爷也过来接您二位了，我们快点走，那群记者不知道又从哪里得到了消息，等会儿又一拥而上了……”
　　浅羽澈和苏助理与叶影后一路匆匆的左弯右绕，像做贼一般的终于上了那辆看上去非常高大上的商务车。
　　银发少年看着甚至是叶影后都放松的舒了一口气的样子，有些好奇的歪了歪脑袋。
　　演员这个职业，在某种程度上，看上去好像还挺有意思的。
　　虽然远远比不上刀枪剑雨那种刺激……但是对于黑夜对岸的普通人那边来说，倒是难得的一个还算是比较有趣的职业。
　　可以在戏里戏外体验不同人生。
　　还可以锻炼身体、提高应变能力和敏捷度。
　　多棒啊。（海豹鼓掌.jpg）
　　等车子平缓行驶时，浅羽澈垂下眸子，突然开口问道：“母亲，”
　　“嗯？”
　　“你是不是……”少年抬起头，眉眼间又带上一丝笃定，“不对，你们是不是知道了些什么。”
　　叶影后呼吸一滞。
　　她很快明白过来少年在说什么，估计是那段奇妙的、在那个空间里看到的事情吧……她沉吟了一会儿：“是的，我们的确知道了一些东西。”
　　少年的手指微微一动。
　　虽然猜到了，但是……
　　浅羽澈轻轻叹了一口气，偏过了头，没给叶影后再说什么的机会。
　　那是一个拒绝的姿态。
　　无论是真心还是假意――这是少年第一次，这么明确的表现出了不予交谈的态度。
　　坐在副驾的云珉看着两人的动作：……？
　　[您是完全看不到我是吗.jpg]
　　叶影后抿了抿唇，心里有些酸。
　　在云珉看来，这可能是少年在被人知道了过去的一面后，再也不会披上过去温和的羊皮，于是肆无忌惮的表现出冷漠的一面。
　　是啊，毕竟以正常人的思维来看……
　　这是现实，不是小说。
　　要是小说、电影里，人们对于西装暴徒这种形象还有着一种滤镜，觉得很帅的话，那么在现实里，这就是恐怖的代名词。
　　枪不会听话，子弹不会留情。
　　祸及家人更是常有发生的事情。
　　更别说从零碎的片段里一看，就知道少年甚至还是这种黑手党的重量级人物。
　　虽然说这个在那个国家可能说不犯法的……但是，手上直接或间接的沾染上鲜血，确实无可避免的。
　　这对于极大多和平年代长大的人，都是带有很大的刺激性的。
　　比如云珉。
　　从空间回来后整个人都傻了。
　　……从小被娇养着的少爷，几时真的见过这人世间的真面目？又几时见过鲜血淋漓的险恶人心？
　　往前快二十年，最大的挫折估计就是在那一场重要的电竞比赛中遭人暗算，手受了点伤，不能正常上场，干过最过分的事情就是离家出走了一个多礼拜，在所有卡被停用后去到朋友家里，朋友当天晚上就给云家发了消息通知了一声。
　　于是云珉小少爷最终又怂怂哒的回到了云家，对着家里人包容而好笑的目光，恼羞成怒的把自己锁到了房间。
　　……这其实也是大部分华国孩子的日常了。
　　而浅羽……他遭受的，何止这些呢。
　　在黑手党中，每一步都是步步惊心，和森鸥外交谈过的叶影后，更是很清楚的明白那个男人的能耐。
　　不过好在，少年身边，也依然有人在爱他。
　　只是，爱的方式……大不相同罢了。
　　叶影后一想起她的孩子以前受过的种种苦难，心里就一揪一揪的疼。
　　女人黑色的眼睛静静的看着将头扭向窗边，眼神胡乱乱飘着不知在想着什么的少年。
　　――那个孩子，在害怕啊。
　　像是怕被嫌弃，被用异样的眼神盯着，怕被抛弃一般。
　　所以他难得懦弱的选择了回避。
　　叶影后现在简直想敲这个孩子的脑门。
　　有什么事，是家人不可以说的吗？
　　――你既然那么聪明、一眼可以看穿世事，为何看不出她依然一如既往的爱着少年呢？
　　家人，家庭，永远是可以信任的港湾。
　　不过叶影后也知道，在一个高危环境生存了很久的人，要想一下子敞开心扉去接受、信赖一个人，很难很难。
　　――所以叶影后作为目前知晓最多情报的人，看着手机里那位坂口先生的号码，轻轻敲了两下。
　　――――
　　文野。
　　“‘落日’先生，午安。”俄罗斯人先是彬彬有礼的对着视频另一边的人问好，放下了刚刚一直不自觉咬着的指甲盖，“最近可否安好？”
　　屏幕那边，月城木饶有兴致的看了眼带着毛毡帽的费奥多尔，唇边勾出一抹意味深长的笑意：“我以为，魔人先生应当非常清楚才对。”
　　他倒是有些低估了魔人。
　　月城木大大方方的让镜头在自己的栖身之地转了一圈，展示着自己和前几天相比显然掉了不知道多少个档次的地盘：“魔人先生的能耐倒是有些超乎我的预料。”
　　费奥多尔轻轻一笑。
　　穿着白大褂的男人慢条斯理的推了推鼻梁上挂着的银丝眼镜。
　　虽然说那一张书页的确是对方提供的……但是能让他被算计沦落到这种有些狼狈的地步，倒还真是难得。
　　月城木虽然脸上仍带着儒雅斯文的笑，但是眼里确是刺骨的寒：“魔人先生突然这样，倒是让我有些不知所措了。”
　　“哦？”陀思妥耶夫斯基脸上的笑意愈发加深，但不会让人感到甜美，而是一种透骨的冷，“怎么会呢？原来落日先生也会不知所措吗？”
　　“魔人先生是指……？”
　　两人相视而笑。
　　――虽然知道现在已经是完全撕破脸皮了，但是两人一口一个敬称，言语间仍是斯文有理的模样，好像关系还挺亲近的模样，只是明眼人一看就知道这关系塑料的不能再塑料了。
　　……好歹把眼里的杀意给收一收吧！！
　　费奥多尔酒红色的眼里含着锋利的刃。
　　倒是胆子很大。
　　无论是什么理由……让浅羽受伤了啊。
　　魔人不懂得如何爱人，但他知道要保护重要的人。
　　那既然是保护，怎么能让他受伤呢。
　　更何况……刺伤少年的匕首，竟还是他亲自洗净了递给对方的。
　　简直就是耻辱。
　　所以费奥多尔此时的怒火，不仅是对着面前这个看上去人模人样，实际上心肝黑到没法洗的人的。
　　――还有对他自己的。
　　之前在西伯利亚的时候，银发小男孩差点因为一场高热而死去。
　　那是魔人第一次真切的意识到生命的易逝。
　　当时看着一向富有活力的和他一切策划这策划那的男孩闭着双眼躺在床上，身上的温度高到吓人时，魔人就暗暗思量着。
　　――既然浅羽的身体不好，没关系。
　　他可以请最好的医生，用一切手段护他周全，不让他受一点伤害。
　　只要男孩还能眨着忽闪忽闪的灰蓝色眼睛，对着他开心的笑。
　　魔人想起了那份有着少年被人虎一路抱回去的照片的情报，眼里的情绪又沉了沉。
　　双方再次对视的一会儿，半晌，月城木终于像是无奈一般，退了一步：“如此，那么我们的合作便正式终结了。”
　　非常遗憾，对方退出了他的计划。
　　费奥多尔礼貌的笑了笑：“您知道就好。”
　　在视频挂断后，月城木懒懒的躺在椅子上，黑色的眼睛里闪出的光却亮到几乎让人无法直视。
　　虽然利用【书】让那群人看的东西好像起了一些出乎他预料的效果……所以他及时切断了，也因此让少年受了点伤。
　　但是之前，给民众播的几个片段，风头却很盛啊。
　　男人唇边挂着几乎无法自持的笑。
　　就快到了。
　　神明……
　　――是不需要爱的。


第92章 融合进程
　　待回到云家，一行人虽然神色各异，但是却都意外的没有说什么，而是稀疏平常的和回来的三个人打了个招呼，“回来了，”然后管家便为叶影后和云澈二人接风洗尘，安置好行李，就像是普普通通的生活日常一般。
　　云家人私底下接过头，发现除了云彻，大家都保留了当时在空间的记忆。
　　云珉当时就有点沉默。
　　……他大概也能猜出来，为什么云彻会不能保留记忆。
　　因为他对那个人心怀恶意。
　　云珉还因为这件事情绪低落了好几天。
　　……虽然现在知道他们之间没有血缘关系，可是往前的十九年，他和云彻好歹都是作为双胞胎的身份一同长大，云家人因为云彻是老幺，也在多个方面颇有照顾。
　　可以说对云彻是好的没话说了，可是……终究是人心难测。
　　云家几人商量了一番，决定除非少年亲自开口说这一段往事，他们在这之前便都当作什么都没发生一样，尽量平常的对待云澈。
　　……虽然云珉表示有点困难。
　　在知道了云澈过去不完全的部分往事后……云珉觉得自己中二潮流少年的一颗心都要炸了。
　　毕竟他还是没有真的看到过少年手刃敌人的模样，也不会多加思索少年的手上是否沾染鲜血。
　　他只会觉得――黑西装黑手党什么的，帅炸了好吗！！
　　――――
　　先不说云家这边，被安吾拉到一边的人，此时气氛非常微妙。
　　……由于场地、时间限制和隐蔽性的原因，他们现在在一间五星酒店的总统套房内的会议室里。
　　……不过总觉得，刚刚前台小姐的眼神有些微妙。
　　已知目前有以下几位选手：
　　【咒回世界：五条悟、夏油杰】
　　【柯南世界：安室透、诸伏景光、（黑羽快斗）】
　　【文野世界：中原中也、国木田独步、坂口安吾】
　　七（八）个里面五个和浅羽澈有着直接关系，还是比较亲的那种。
　　安吾在捋了捋人物关系后，感到心力憔悴。
　　――这几个人，没一个省油的灯。
　　反而是一个比一个更难搞。
　　比如这个咒术的最强。
　　“眼镜先生，请问你有什么很重要的事情吗？如果没有的话我就先去找浅羽啦~”
　　一旁丸子头的咒灵操使也笑眯眯的看着他，眼里透露出看不清的威胁（因为眼睛太小了ovo）
　　相比之下战斗力岌岌可危的安吾：……
　　再比如这两位公安人员。
　　“坂口先生，如果有什么需要的请一定告诉我们，有什么计划也请尽量一并告知。我们会积极配合。但是请尽量快一些。”
　　金发黑皮的男人身上带着独属于公安人员降谷零的沉稳和正气，只是说话的内容有些稍稍不符罢了。
　　一旁的诸伏景光温柔的猫眼弯起，嘴里吐露的话却深深的刺伤了安吾的心：“抱歉，坂口先生。我们有点赶时间。”
　　要不然人就被抢走了啊。他……自从听说少年跳下飞艇后，刚刚在飞机上，是第一次见面。
　　还没说上过话……
　　异能特务科成员坂口安吾：……
　　你们俩清醒一点！你们是公安人员！能不能不要……！（心碎的声音.jpg）
　　最后是港口黑手党的重力使中原中也。
　　中原中也本来虽然心里有些急躁，想早点飞过去浅羽那边，但毕竟现在自己代表的是港口黑手党，碍着现在的场面，本来好不容易把心思压了回来，就看到官方的人光明正大的开口催促，中原中也：……
　　他连忙跟着开口：“我也赶时间。”所以请快一点。
　　什么时候浅羽身边多了那么多猫猫狗狗……
　　啧。
　　坂口安吾：（笑容逐渐消失.jpg）
　　一旁没有说话、本来拿出了手账本准备默默详细记录的国木田：……
　　突然之间，不知道为什么，总觉得坂口先生脸上的笑容很勉强呢。
　　其实要是琴酒在的话，可能是最能体会安吾此时内心操蛋的心情了。
　　――毕竟天天要在Cinderella身边，都习惯了（。
　　就比如当时第一次把组织人员聚起来，把Cinderella正式介绍给组织人员的那一次。
　　刚好也是在酒店的房间内。
　　和现在的场景，何其相似。（大哥点烟.jpg）
　　在远处等着的黑羽快斗：？
　　总感觉那边的气氛好像不太对的样子。
　　坂口安吾深吸一口气，推了推眼镜，保持住了一贯的冷静，木然开口道：“既然如此，那我便长话短说了。”
　　“如今，我们分别代表着三个世界。而因为一些不可抗的原因，我们三个世界要和目前这个世界融合。而由于世界间的差异性太大，强行融合而不带一点过渡的话很可能会造成一些不可挽回的后果，是无法预料而可怕的。”
　　“我们将这几个世界分别命了名。叶影后所在的世界暂时称之为豪门世界。现在看来，文野世界和咒回世界的武力值大体差不多，只是力量体系等有较大差异。而相比之下，柯南世界的力量体系会比豪门世界的更强一些。”
　　听到这里，安室透有些惊讶的挑了挑眉：“坂口先生，据我所知，我们世界和豪门世界都是没有特殊能力的世界，而且科技发展水平也是相差不多……？”
　　坂口安吾回忆了一番查到的资料和当时侦探社的乱步先生大笑着说出来的话，以一种平静到诡异的声音说道：“可是安室先生，你们的世界还是有一定奇妙的元素在的。”
　　安室透&诸伏景光：？？？（缓缓打出一个问号.jpg）
　　是吗？他们生活了快三十年，也没有什么超自然的现象发生啊？
　　平静无波的声音持续传来：“据我所知，贵世界存在着一下现象：可以开到墙壁上的汽车、可以打爆卫星的足球、可以在高速运动的列车上躲过子弹的人、可以徒手挡子弹的人、一年的天数玄学变动、四季无时无刻随心交替、今天是翻盖手机明天可能就是触屏手机……诸如此类，”
　　说到这，哪怕是安吾都忍不住疯狂输出吐槽。
　　这是什么啊？！
　　因为后来知道了大气运者这种东西，异能特务科还专门去调查了一下柯南主角团等人。
　　结果令人沉默。
　　异能特务科的种田长官当场就郑重的宣布永远不要让这一行人来横滨的指令。
　　……是在是可怕啊。
　　由于这个世界毕竟是服务于主角，导致柯南等的主角光环甚至可以说比在豪门世界的叶影后等人都要浓烈。
　　安吾仍记得他看到那份报告书时内心的震撼。
　　江户川柯南，本名工藤新一，由于被黑衣组织喂了APTX4869后由高中生变成了小孩。
　　是的，一般人会死，但主角不会。
　　主角会变成银色子弹。
　　没有主角破不了的案。
　　全岛国随便走走就会出现命案。
　　……而且好像他寄住在毛利小五郎家后，那位毛利侦探应该被麻醉针射了成百上千次……而且身体还一如既往的好。
　　案件嫌疑人基本三选一，在被揭穿后立刻跪地痛苦悔改。
　　……调查了那么多起笔录和宗卷，都是这个结果。
　　好像安室透都和这个小侦探有着合作关系……？
　　地标东京铁塔可以被随意轰炸，铃木集团的各种大楼更是说没就没。
　　那个小侦探团，叫步美的孩子永远是人质。
　　叫灰原的孩子应当是有什么特殊的雷达体质（什？）
　　还有很多离谱的地方。
　　当时坂口安吾看完后简直大为震撼。
　　……这还算是低武世界？
　　太可怕了。
　　安吾觉得自愧不如。
　　听到精英模样的坂口先生面无表情的念出的一长串，认真的回忆了一番往事的柯南世界二人组：……
　　好、好像是的G。
　　我/Zero不就是那个可以把车开到墙上去的人吗。
　　就连在一旁旁听着的几人也忍不住赞叹出声。
　　“哟，没想到你们世界还挺刺激的啊……”五条悟摸了摸下巴，感慨到。
　　安室透更是回想了一番自己跟在柯南身边时发生的事情。
　　越想越离谱。
　　还有诡异的情人节等。
　　公安头头的脑子里此时甚至浮现了一个报告名。
　　――《岛国人口下降的非老龄化原因及数据分析》（bushi）
　　安吾深吸了一口气，把话题拉回：“所以，高战力的不会被压制，所以只可能是低战力的世界出现异能力或其他力量体系，以来适应世界的融合。”
　　在场的人都明白这是今天的重点，于是也便都打起了精神，认真听着。
　　他们都明白，如果一个原来没有任何超自然能力的世界，突然出现超能力……毫不夸张的说，整个社会秩序等级都可能会发生巨变。
　　所以为了将混乱和伤害降到最低，他们要让豪门世界的人先认识到这个世界不科学的地方，然后慢慢接受，最后在获得力量后通过早就准备好的手段措施与文野和咒回两个世界的人的帮助下，迅速稳定下来。
　　这个时候，世界融合基本上就已经完成了。
　　至于柯南世界……他们的居民，对超自然现象已经很熟练的接受了，所以只需要控制出现的超能力者便可以了（。
　　几人最后商量了一下一些实行方案，以及三天后综艺上需要注意的一些事情。
　　便愉快的分散了，各自往不同的方向离开。
　　……其实最后也会汇聚到一个地方。
　　云家：）
　　――――
　　与此同时，月城木也在做着一些准备。
　　……多年的布置，最后的成败在此一举。
　　他很早以前，偶然见过神明的强大。
　　惊鸿一瞥，从此再不能忘。
　　在遭遇了人生的巨大转折后，他突然就想开了。
　　这个腐朽到无药可救的世界，只有神明……才能拯救吧。
　　如果神明无法拯救。
　　那便毁灭这个世界。
　　而神明……光有力量是不行的。
　　他要被所有人敬仰。
　　他也要被所有人畏惧。
　　而浅羽澈……是他这么多年，最有可能走上那个位置的孩子。
　　他期待着。
　　――――
　　三天之后。
　　先无论这三天云家是多么的鸡飞狗跳（？）。但大家到集合地点时总体还是看上去精神抖擞的。
　　钟导演可以说是除了安排项目以外，这一次非常的放权了。
　　连包明看着老老实实在幕后的钟导演都非常意外。
　　……怎么不和他来抢主持人的活了？
　　“呃，是这样的，”钟导最后在节目开始前先发了个言，“接下来的录制都会采用直播形式，”
　　因为这样会刚好掌控到观众的态度，并因此调整后面。
　　毕竟录播的话，到时候剪辑好了就不太好调整了。
　　要是直接掐掉会更显得欲盖弥彰。
　　钟导觉得他知道了太多。
　　为了世界融合……上面也是很拼就是了。
　　“还有，”钟导有些心虚的声音传来，“接下来会有几个飞行嘉宾，和大家一起，”
　　随着安室透等一行人的登场，除了叶影后和浅羽澈之外的三家人都有些沉默。
　　飞行嘉宾和常驻嘉宾都要一样多了……这档综艺以前从未有过的情况啊。
　　钟导，您认真的？？？
　　“咳咳，接下来自我介绍什么的就看你们自己了，包明，你也不用主持，就当普通的一员就行……主持我请了别人来。”
　　“不管了，直播开始了。”钟导在扔下这句话后，就非常利落的闭了麦。
　　爱咋咋地，剩下的一切交给专业人员（。
　　包明：？
　　“啊，大家好，”换了一身休闲服代替身上的白大褂的顾南关从一旁走出来，“很荣幸能担任这期节目的主持呢。”
　　是真的很荣幸。
　　他的腿好像有点抖。
　　为了世界融合什么的……听起来，还挺不可思议。
　　按照周院士的意思，既然他是知情人，而且还是所里面比较没脸没皮的一位年轻成员代表（？），并且冲浪什么的丝毫没有落下，其实是非常合适的。
　　一旁的谢渺渺倒竟然是很快就认出了来人是谁：“啊，您是……顾南关老师？”
　　顾南关，当年全国卷的高考状元……后来进了T.P.O.研究所好像是。
　　担任着Q大少年班的老师，研究上也颇有硕果。
　　可以说是年轻一代科研方面的领军人物也不为过。
　　不过后来突然出现的Dr.ASA横扫科研界……顾南关的光芒，或者说是所有人的光芒，都没夺取了些。
　　没办法，人家实力太强。
　　顾南关挑了挑眉：“是我，那么今天就由我来担任这一期《我们一起去生活》的主持人哦~”
　　刚刚涌进来的网友们在短暂的愣了一瞬后，便冲井式爆发了，
　　【啊啊啊，我好不容易回来的、可怜的被困在了岛国的大宝贝儿节目组们――你们终于完好无损的回来了，朕很欣慰】
　　【不得不说，在看到现在的真少爷时……我的内心万分复杂。】
　　【复杂+1】
　　【不过那些事情到底是不是真的，咱其实也不知道啊，万一是摆拍或者什么其它的呢……又没有官方的任何承认什么的，连播出都是一场乌龙。】
　　【作秀，你能请得动莎朗那样的国际巨星去陪你作秀？而且还是三四年前的……不过为什么能拍到那种场景，我也很好奇（）】
　　【不管了，但是节目组终于回来了――顾南关G，竟然能把上面捧着的大宝贝科学家给请过来？牛】
　　【不过话说，那一旁站着的一行人是……？看起来还都挺帅的，各有各的特色。】
　　屏幕后看着一切的钟导露出了尴尬又不失礼貌的微笑。
　　那一行人，说来不信，是别的世界的人。
　　而且也都是这一期综艺的飞行嘉宾：D


第93章 介绍人员
　　顾南关脸上带着得体的微笑：“那么大家也很好奇，我身边的这一排帅哥们的身份，”
　　“――他们都是这一期节目的飞行嘉宾。”
　　【？？？】
　　【节目组怎么了？飞行嘉宾？毫无预兆的那种？还有这么多个？】
　　【是哪一个大公司想搞一个男团出来吗……？】
　　顾南关虽然此时看不到弹幕，但是通过耳麦和之前的推测也能大体猜出些网友此时的反应。
　　真实身份是肯定不能说的。
　　所以只能介绍查得到的表面身份……
　　综艺的三家人也很好奇。
　　钟导演可是之前一点风声都没有放出来……太反常了。
　　突然加了那么多个人。
　　一般的综艺都不会这样搞，就算要塞飞行嘉宾，也会和原来的嘉宾们打一声招呼，好歹知道是谁，根本不会像这样猝不及防的在开播时才知道加了那么多人。
　　年轻人回忆了一番这三天匆匆记录下来的资料，脸上的笑容有些僵硬。
　　好歹……也应该安排一些更寻常一点的身份吧。
　　年轻人一个一个介绍道：“这位颇有异域风情（？）的金发小哥，是一个名副其实的打工狂人……据我所知，目前有三份工作？”
　　安室透笑眯眯的对着镜头打了一个招呼：“大家好，我是安室透。请多多指教~”
　　虽然正常来说，像他们这种身份的公安、特别担任着卧底工作的那种，出现在荧幕上是极其不稳妥的举动。
　　特别是景光。
　　虽然说背景档案什么的都已经完全洗清，在少年留下来的后手的帮助下，景光如今已经可以在警视厅光明正大的走来走去，履行一名警察的任务，而不用被层层保护着、或者是换一张面容躲躲藏藏的生活。
　　……不知道为什么，反正上一次最离谱的时候，组织的人明明看到了苏格兰，却也只是冷淡的擦肩而过。
　　那还是一名当时参与了围猎苏格兰任务的代号成员。
　　只是……他们两个，相比之下，是最合适的人选了。
　　如果成功了，世界完美融合，那么他们……
　　就可以真正的、毫无担心顾虑的光明正大的走在大街上，彻底不用因为黑暗而畏缩逃避了。
　　浅羽澈心里也在思索着安室透和景光相关的事宜。
　　主要的麻烦就是黑衣组织了……问题不大。
　　那个boss，估计撑不了多久了。
　　不过黑衣组织毕竟是盘旋交错在世界近半个世纪的庞大的黑暗组织，瘦死的骆驼比马大，所以总归也不能太过掉以轻心。
　　银发少年默默的打量了一番此时笑容灿烂爽朗的黑皮男人。
　　……打了六份工啊，目前。
　　真是厉害，看上去还已经持续了不短的一段时间了。
　　还没猝死。
　　难道气运还会保证身体的吗……？
　　银发少年只是思绪稍稍跑乱了一瞬，就把目光放在了一旁的诸伏景光身上。
　　恰好此时顾南关也介绍到了猫眼男人：“这位是诸伏景光先生，算是一名警察。”
　　浅羽澈看着旁边的人弯起来的蓝色猫眼，和记忆中的男人渐渐重叠，难得有些恍惚。
　　……看到他，才发现。
　　原来已经过了这么久了啊。
　　他不再是琴盒里背着狙击枪的苏格兰，也不再是在安全屋里会为他做美味的小蛋糕、每天温柔（痛苦）的喊他起床的绿川光。
　　而是一名堂堂正正的警察，诸伏景光。
　　顾南关又依次介绍了其他人，相对正常的就是数学老师国木田独步、政府员工坂口安吾，相对奇怪一点的……就是花名为“重力使者”的魔术师中原中也。
　　更奇怪一点的，那必定得是宗教学院老师五条悟、夏油杰。
　　夏油杰觉得自己心很累。
　　为什么要说是宗教――直接说是老师不就好了吗。
　　悟到底在想什么。
　　弹幕的反应非常的热烈。
　　【艹，我刚刚还以为是哪家公司要捧的男团组合什么的……还是那种花了大价钱培养的，现在看来好像不是？】
　　【都是有工作的啊，像是政府员工什么的，想来也不太可能来当明星吧。】
　　【宇宙的尽头是考公……能吃上铁饭碗谁想来这娱乐圈这趟浑水……】
　　【不得不说，那个叫五条悟的！三秒内我要知道他的所有资料！！完全不输云澈的神仙颜值――特别是那双眼睛――awsl！】
　　【还有那个黑皮小哥！555踩在我xp上的男人！话说打三份工……！真的不会累死吗，我现在打一份工都□□的（。】
　　在弹幕进行了一系列讨论（舔屏）后，终于有人弱弱的指出来，
　　【话说，你们都没有注意到，】
　　【好几个飞行嘉宾，以五条悟为首的――好像最后都往叶影后站的方向看了吗？是看叶影后还是云澈，倒是看不太清……】
　　神通广大的广大网友们一愣，然后有些兴冲冲的还把刚刚的录屏放出来反复观摩。
　　【！好像还真的是G――】
　　从耳麦里听到这个反馈的顾南关：……
　　他幽幽的看了一眼某个白毛咒术师。
　　您可真是，一点都不遮遮拦拦啊。
　　――――
　　在去往节目组指定地点的大巴车上。
　　之前劫机事件只是被淡化了存在，但是当时那么多人看着的事件，更何况是牵连到了主线的事件，是不可能被完完全全抹除的。
　　所以看到安室透，谢芸几乎立刻就想起了这人在飞机上和那个粉色头发的眯眯眼动作利落的制服歹徒的行为。
　　……怎么可能是一个普通打工人呢。
　　顾南关毕竟不是专门搞娱乐圈这块的，所以现在处于闭麦状态。
　　他只需要控制关注一下事态的发展就好。
　　在娱乐圈这方面，还是交给专业人士来吧。
　　……万一他说错哪句话，引起什么不好的反响，他会吐血的。
　　由于路程有些遥远，所以大家也知道这是一个隐形的表现自己的环节，所以现在车上的气氛还算是保持着热闹。
　　“五条先生，您和夏油先生是在宗教学校教书……？”包明顺手拍了拍小包子的脑袋，有些好奇的开口问道。
　　谢芸也默默竖起耳朵。
　　一件衬衫几十万的男人……
　　见五条悟一副看上去非常高深莫测的摸着下巴思考的模样，包明一不小心就选择忘记了这人在飞机上时极其不靠谱的样子，不得不说，配上那张脸，还挺唬人的，“如果不方便的话就当我没问就行……”毕竟，宗教学院嘛……
　　谁料五条悟一挥手，非常大方的开口：“方便，怎么不方便。”暗戳戳打量银发少年许久的男人好像是终于想起来自己还有一个促进世界融合的任务一般，大度的开口道，
　　“其实说起来也简单。我们学校，就是通过物理方式帮助人们减少负面情绪的侵害罢了。”说着，还非常虔诚的双手合十，“愿天下太平~少一点丑陋的东西~”
　　包明：？
　　一行人：？？
　　弹幕：？？？
　　【什么鬼，负面情绪的话，我以为是和心理学方面相关……？】
　　【物理手段是什么东西？？？】
　　【这是宗教学院？（后仰）】
　　浅羽澈有点牙疼。
　　怎么说呢。
　　……他刚刚在五条悟把话说出口的那一瞬间。
　　感觉当时自己可以随意切换咒灵、人类两种状态的体质又回来了。
　　当然，只是一瞬。
　　浅羽澈大为震撼。
　　……原来这种程度，都会有作用的吗？？！
　　包明的反应慢了半拍才回答道：“那、那贵校真是个人才辈出的地方啊……”可以用物理手段拔除。
　　是个人才。
　　“不过……”包明有些犹豫，但为了抛出话题，还是继续开口问道，“――你和小澈，是怎么认识的？”
　　叫云澈显得太生疏，那就随着叫小澈吧。
　　这两个身份，差的有点远啊。
　　包明在内心思索了一番。
　　是的，至今为止，小澈在他印象中，流传的那些什么不学无术、比不上云彻等一系列消息中……好像唯一还没被推翻的，就是在小地方、农村长大这一条了。
　　看见银发少年闭着眼睛，像是放任不管一般，五条悟开心的眨了眨眼。
　　浅羽默许了G！！
　　他当场滔滔不绝：“当然是因为，浅羽和我是同学啦！同一届的那种！同学同学啦！”
　　一旁，哪怕是武怀都投去了沉默的目光。
　　虽然五条悟看上去的确很年轻，可是刚刚介绍的时候说了已经二十八了……
　　那么五条悟和云澈差了近乎十年。
　　同哪门子的学？？
　　五条悟看穿了众人脸上明晃晃的“不信”。
　　他委委屈屈的往正舒舒服服的倚靠在椅背上闭目养神着、仿佛周围一切和他无关的银发少年。
　　浅羽澈察觉到五条悟的目光，均匀的呼吸声突然加重。
　　――明摆着写着：我睡了，勿扰.jpg
　　【笑死了，这个五条悟是属于完全没有任何偶像包袱的那种啊】
　　【笑死了，云澈胸口呼吸的起伏突然变大了，可以说是大写的敷衍了】
　　浅羽澈安详的（？）闭着眼睛，回想分析了一番他们等会儿的目的地有什么项目内容。
　　世界融合……好麻烦啊。
　　啧。
　　听着车内话题又叽叽喳喳的转到了安室透打工的内容，银发少年选择自动过滤耳朵的声音。
　　这样的日子……什么时候过去……
　　请让他快点回到独自一人行走的状态吧。（双手合十）


第94章 咒灵出现
　　大巴车越开越偏。
　　从繁华的都市，逐渐到了小路。
　　包明刚开始还以为是要到哪一个偏僻的小村庄，也没太在意。
　　只是后来随着窗外景色的逐渐变化，包明终于有点忍不住了。
　　……他们是直接自己从京都出发，然后在W市集合的，本来就对这个地方不熟悉。
　　包明跨着脸。
　　现在好了，不管被拐到哪里，都不知道了。
　　唯一庆幸的是，车上现在直播是关闭着的……？
　　包明拉着小包子的手。
　　就是说，现在周围几乎看不到人生存的痕迹……看得出来，是很偏僻的小路了。
　　包明看着眼前显然是越来越荒凉的景色，陷入了沉思。
　　――往期的节目，有到这样的地方的吗？
　　一般都是一些虽然不是很繁华，但是自然风景优越、风土人情好的地方，让观众们体味自然之风光，人与人之间的美好情感，顺便还能帮忙这些地方的人宣传一下、发展旅游业或者是卖农特产之类的。
　　当然，也会有一些例外的时候……上上期节目吧，好像，就是一个不按照套路出牌的节目。
　　……结果现在发现，好像他们正在录制的这期才是最离谱的。
　　先是令人震惊的出了国……然后又是请了整整七个以前从来没有听说过的飞行嘉宾。
　　现在的路况更让人觉得诡异。
　　在开了差不多两个多小时时，包明看了眼怀里已经睡着的小包子，有些牙疼。
　　――这绝对开出W市了吧！绝对吧！！所以为什么要他们在W市集合？？
　　包明：（感到窒息.jpg）
　　再又不知道过了多久，中途大巴甚至停下来加了一次油，饿了的嘉宾接过车里留着的工作人员准备充足的干粮面包之类的来补充。
　　包明：果然是早有预料！早有预谋！！
　　早就知道目的地的银发少年此时正在闭目养神。
　　森林……么。
　　――――
　　在大巴车终于停下来后。
　　一行人对着眼前的森林，陷入了沉默。
　　如果没有记错的话……这档节目，是叫做《我们一起去生活》而不是《我们一起去探险》吧？？！
　　“放心，”顾南关推了推不知何时带上来的眼镜，笑得温文尔雅，只是看上去有些欠揍罢了，“我和广大观众们都会通过视频关注你们的，如果有不对之处会立刻提醒并进行救援。”
　　“诸位身边也会有一定量的保护你们的人，还请万事小心。这片森林可以说是已经半开发的，并且节目组已经派人再三探查过，并也做出了标记，诸位身边的随行人员届时会提醒你们不走出范围的。”
　　谢芸默默的看了眼身上的衣服。
　　幸好……她今天早上，听了话，换上了运动服。
　　要不然穿着高跟鞋小洋裙，她还录什么节目。
　　被再次开启的直播间此时热闹非凡。
　　【等了这么久……这里是？？】
　　【钟导不愧是钟导，玩的真花（感慨）】
　　【森林……？不会有危险吧】
　　【但是节目组发出的vb里说了会保证嘉宾们的安全啊，而且还说有专业团队在外随时等候救援】
　　【……不管了，先看吧。】
　　下车后，两拨人形成了鲜明的对比。
　　一边是神采奕奕丝毫看不出来坐车坐了很久的七人飞行嘉宾组。
　　另一边则是蔫蔫的、看上去有些疲惫的综艺几人。
　　银发少年也有些困倦的打了个哈欠。
　　他的身体可不像旁边这几人那么好。
　　有点困……
　　因为哈欠而显得有些水雾蒙蒙的眸子漫不经心的扫视了一圈四周。
　　银发少年捂嘴打哈欠的动作不明显的顿了一会儿。
　　……一旁那个等会儿应该是一起要进森林的、植物专家小姐姐。
　　怪盗基德……？
　　浅羽澈沉思了一瞬。
　　为什么、总是喜欢穿女装？
　　这又不是空姐，植物专家也有必要扮成女孩子么？？
　　（快斗：我的女装人设！永不倒！！（bushi））
　　身为武打演员的武怀看上去倒是好一些，他挠了挠头，憨憨的笑了两声：“那什么，你们好像还挺精神的样子啊……果然年轻人就是身体好。”
　　作为年轻人的武轩&谢家两姐妹&浅羽澈：……
　　安吾一行人也有些无话可说。
　　只是坐车时间长了一点罢了……
　　安吾：我曾经当过三面间谍，每天加班勤勤恳恳，完成工作战战兢兢
　　安室透：我目前打着六份工，睡眠时间三小时，既是公安头头也是卧底到黑衣组织的波本……啊，每天都在耗费组织经费的路上绞尽脑汁。
　　……
　　七人：相顾无言.jpg
　　――――
　　休整了一会儿后，众人就正式踏进了森林。
　　现在正是中午，但有着大片树荫的遮盖，倒也不觉得热。
　　浅羽澈静默片刻，旋即跟着大部队的步伐往前走。
　　他认真的观察了一下周围。
　　……也没有什么特殊的地方啊，感觉。
　　――为什么【书】会把地方定在这里呢？
　　浩浩荡荡的队伍（？）一路向前走。
　　包明望了望四周，在走了一段路后终于忍不住开口：“……所以，我们的任务是什么？难道连分组都不用的吗？？！”
　　真的，很傻G！
　　以往这种在森林的节目，基本都会分好几个小队，然后去找物资啊什么的，然后根据物资等一系列评判要求来分配晚上住什么之类的东西。
　　而且分队后就有竞争，观众也会更喜欢看一些。
　　而现在呢？
　　十五个嘉宾傻傻的一直往前走，摄影师和随行的医务人员与专家也默默的跟在一段距离后。
　　包明觉得他此时简直不能直视摄像头。
　　――这都是，什么啊？？！
　　看着这一幕的钟导：……
　　虽然但是，我也不知道具体项目是什么。
　　这都交给上面那帮人干了。
　　我只知道项目赢输后你们的分组安排=w=
　　而身为“上面那帮人”之一的浅羽澈：……
　　说实话，他心里也没啥底。
　　因为他也不知道：）
　　这次的内容，可以说是非常遵循诸位世界意识的指令了。
　　由于只有【书】可以直接与浅羽澈沟通，所以这些指令好像都是这几个世界意识为了自己之后能过好点，亲自商量出来的。
　　所以银发少年现在也是真的不知道要去干嘛。
　　他只知道现在应当是要往前走的。
　　又走了一段距离，就在直播间的观众在打出一长串的问号后终于忍不住要爆发式的吐槽时，就在谢芸大小姐也皱着眉要开口时――
　　“啊――”被爸爸抱在怀里的小包子突然发出了惊叫声。
　　一直慢悠悠的走在后面的五条悟眼底的散漫渐渐褪去。
　　是――特级咒灵的气息。
　　还不止一个。
　　五条悟简直是叹为观止。
　　竟然有比他还胡来的人……不对，不是人。
　　是世界意识。
　　五条悟都快为世界意识简单粗暴的手法而落泪了。（bushi）
　　浅羽澈也震惊的抬眸。
　　和前面同样察觉到了什么的中原中也交换了一个眼神。
　　银发少年真的很久没有感受到如此无语的心情了。
　　他以为，世界意识，好歹是他们代表着这个世界的规则，对于融合等方面肯定是要更有发言权，更有经验、更能感受到变动等东西一些的。
　　结果……就这？？
　　您把这咒灵直接往其他世界脸上一糊，就要让他们接受？？！
　　浅羽澈：虽然我不懂，但我大为震撼.jpg
　　他深吸了一口气。
　　好了，他大概也能琢磨出后面会发生的事情了。
　　……所以咒回世界的世界意识，在这件事情里，只是贡献了“让普通人都能看见咒灵”这一设定吗。
　　他面无表情的听着耳边此起彼伏的尖叫。
　　啊，谢谢你，世界意识。（无慈悲.jpg）
　　叶影后抓住了少年的手臂，也咽了咽唾沫。
　　“澈，澈澈……？那几个东西……”就应当是她们当时在那个空间里看到过的，咒灵了。
　　可是……怎么拔除？
　　不得不说，长的真的非常}人。
　　银发少年好像突然从自己的思维中惊醒一般，垂眸，看着身旁的叶影后。
　　他学着一旁包明安慰小包子的动作，轻轻拍了拍叶影后的肩膀：“……没事的，母亲。”
　　他的思维飘忽了一瞬。
　　其实对于叶影后……他的感情真的很复杂。
　　不过现在没有时间去想这个了。
　　他先是轻轻拉了一下中也，示意他这件事先不用插手，然后深吸一口气，准备帮世界意识擦屁股。
　　要循循渐进啊……虽然也不用太细水长流，可是这也太简单粗暴了吧？？！
　　好歹也要稍稍过渡一下。
　　就在少年脑里关于整一个新的方案即将出炉时，某位白毛最强已经率先开始了表演。
　　“啊~节目组竟然准备了妖魔鬼怪来吓唬我们吗~好逼真的就是说~”五条悟在被少年瞪了一眼后，非常迅速而自觉的收敛了尾调荡漾的波浪音，“人家好怕怕！这是什么丑东西你不要过来啊啊啊――”
　　浅羽澈：……？
　　好像ooc了，又好像没有.jpg
　　“浅羽――人家需要你的保护~”五条悟“唰”的一下冲到了少年身后，没忍住又带了一个荡漾的波浪号。
　　咒术高专，被集结到一起，正在看直播的众人：……？？！
　　硝子看着夏油忍不住抽搐的脸和五条悟的模样就忍不住放声嘲笑。
　　一副社畜模样的七海有些恍惚：“光天化日之下……”
　　五条前辈，当真是一点脸都不要了啊。


第95章 我还能圆回来……！
　　于是乎，此时此刻，夏油杰一个人孤零零的站在前面，后面是惊叫着的人群和五条悟极其突出的声音。
　　“啊~杰！你要好好保护我们――我们会想念你的！会永远记住你~”白毛咒术师动情的在银发少年身后挥舞着双手。
　　夏油杰：……
　　硬了，拳头硬了.jpg
　　丸子头男人虽然脸上仍挂着笑容，可是却怎么看都好像有一股黑气，嘴里的话一字一句的被挤压出来：“悟，你真的要躲在浅羽后面吗？”
　　眯眯眼又眯小了一点（？），虽然特级咒灵的气息仍在威胁着，但夏油杰却是先蹦出来了几句话：“啊，悟，刚好，浅羽也有快十年没和我们见面了……看来会是我先让浅羽看一看这些年我的变化呢。”
　　变强了好多哟=w=
　　五条悟：……
　　大意了。
　　没想到这点。
　　他才是真的实力完成了一个蜕变好么――
　　现场的气氛莫名被这两个人的一来一往搞得轻松了些，之前在阴森的环境下突然冒出来的、巨大而丑陋令人掉san值的东西，好像也在这两个人轻佻的举动下显得稍稍没那么恐怖了些。
　　……当然，只是好一点点而已。
　　谢芸脸上的妆容都掩盖不住她惨败的脸上的惊慌失措：“……这是什么鬼东西啊！为什么会出现这种东西，好丑……为什么会出现……”由于恐惧，她后面的话语逐渐减小，带着些颠三倒四的意味。
　　在经过世界意识的努力后，同样能被镜头捕捉的咒灵在网友们中间也掀起了轩然大波。
　　【艹，这是什么鬼东西……作为一个资深的恐怖游戏设计者，我觉得我以前设计出来的东西比不上这玩意儿的万分之一：）】
　　【……这玩意儿，是节目组搞出来的？可是我看那些随行的工作人员看上去也不知情的样子啊。如果那么多人包括专家都能演的那么真……不好意思我不相信。】
　　【敲，所以说那些东西……是真的吗？？！】
　　【……感谢那两个活宝救我一条狗命qaq】
　　安室透的嘴角不明显的抽了一下。
　　……他可是拿到了咒回世界的情报的。
　　并且当时咒回世界的开端……他也是看到了些的。
　　自然知道面前这些是什么东西，就是所谓的咒灵。
　　公安先生默默瞥了一眼正试图将一米九的身体藏到银发少年身后的五条悟。
　　……最强？？
　　公安先生有些头疼。
　　他总算知道了，除了当时空间里看到的那个绷带小子，还有一个带坏Cinderella的果然就是面前这个白毛最强吧？！！
　　啧。
　　金发黑皮的男人深吸了一口气。
　　其实他也没有想到，世界意识会这么做。
　　安室透：不过看到五条悟这个样子……想必是可以圆回来的？
　　公安先生这个念头刚刚冒出来，就被毫不留情的打碎了。
　　“ 由暗而生，暗中至暗。污浊残秽，尽数祓除。”五条悟像是想起来些什么一样，慢悠悠的念出了一句话。
　　坂口安吾表情麻木的看着身处之处，那些随行的工作人员和所谓来保护、指导他们的保镖与专家瞬间消失。
　　然后【帐】内就只剩下了录制综艺的几组嘉宾与他们这七个人。
　　……哦，不对。
　　有一个原来同样被移出去的摄影师，不知道为什么又被颤颤巍巍的重新放了回来。
　　坂口安吾：……
　　真是贴心的世界意识呢：）
　　被世界意识猝不及防的背刺.jpg
　　“杰~我可是好不容易想起来帮你放了个帐哦~大胆去吧~~”
　　安室透：？？！
　　他本来以为在这种猝不及防的情况下，咒术界这两个人应该会先动静小小的解除或者是压制住咒灵什么的。
　　然后挑一个合适也和真相有共同之处的借口，慢慢的把设定抛出来之类的，让人更好接受。
　　结果……？
　　或许是一向冷静的卧底先生现在脸上的表情有些过于丰富，在安室透脸上看出了一本书的浅羽澈：……
　　fine，没事。
　　他还能圆……！
　　武轩倒是在被丑陋的东西暴击了眼睛，缓缓恢复过来后好奇的开口问道：“【帐】是什么？”
　　五条悟一本正经的说道：“之前不是说过吗？我们学校是专门用物理手段拔除人们的负面情绪的~这个【帐】是为了不引起普通人的恐慌而放的东西哦~”
　　武轩：“那个恐怖的丑东西是负面情绪？”他读书少，别骗他。
　　五条悟落落大方：“对啊。”
　　“这些就是由人的负面情绪产生出来的……我们一般称呼它们为【咒灵】。现在我们面前的这两只，还是最高级的特级咒灵呢~”
　　武怀默默往上看了一眼。
　　假设对方说的都是真的……可他怎么觉得，相比于物理手段。
　　――这更像是化学手段？？（bushi）
　　……又被放进来的摄影小哥，也就是不知何时又换了一张脸的黑羽快斗满脸茫然。
　　红子之前的占卜内容……应当是能说明，这看上去吊儿郎当挺不靠谱的男人说的是真的内容。
　　……世界间的碰撞，哪里是简单的事。
　　快斗在这个场景下却仍忍不住在心里吐槽了两句。
　　……虽然但是，虽然说是特级咒灵，您看上去，真的一点也不紧张啊，躲到那位浅羽澈后面的白毛先生。
　　【？抛开别的不说，这个白毛……五条悟，说的东西好像还像一套挺完整的体系一样，我是不是疯了】
　　【？楼上，他说了什么就完整体系了？？】
　　【……不过这个是直播吧，在众目睽睽之下，那么多人可是真的突然间就消失了啊……至少我丝毫没有看出什么ps或是特效痕迹。】
　　【破案了，刚刚消失的那些人，不知道为什么，突然间出现在了刚刚他们下来的那辆大巴车前，和留在那里待命的工作人员相遇了……】
　　【？？？】
　　浅羽：……
　　没事，他还能圆（闭眼）
　　不过五条悟这样，说不定其实也是一个方法……只是如果真的就这么大大咧咧的把事实摆出去，万一引起了世界融合的不适或排斥就会很麻烦。
　　所以再迂回一次……应该接受度就会高很多了。
　　银发少年感受着自己身体隐隐约约的变化，若有所思。
　　……如果他又能随心所欲的切换成咒灵形态，那么就说明咒回世界和豪门世界的融合基本稳了。
　　不过……
　　少年目光平静的打量着狰狞恐怖的咒灵。
　　这真的是特级咒灵应该有的实力吗？
　　夏油杰都已经放出自己的咒灵，两个咒灵已经快被打趴了……
　　距离变成精灵球（bushi）被夏油塞到嘴里已经不远了。
　　他当年可是费了好一番心思，才做出能把咒灵那臭抹布味转变成可以令人下咽的味道。
　　……小声说，其实当时放到琴酒身上的惊喜臭味小盒子，和这个咒灵的味道……莫名相像呢。
　　（在奇妙的地方巧合增加了.jpg）
　　银发少年思维飘忽了一瞬，很快便转回正轨。
　　时间这么快，攻击力这么小，连领域都没有。
　　完全不像是特级咒灵应该有的战力。
　　说它是一级都高估它了。
　　可明明释放出来的气息和压迫就是特级咒灵……
　　一个模糊的念头从脑海里隐隐闪过。
　　月城木总不至于连咒灵都有涉及……他明明是文野世界的人。
　　“啧，”赭红色头发的男人盯着五条悟，像是终于忍不住了般，“你还要在浅羽身后躲到什么时候？”
　　要不是看着当时浅羽没有阻止，他就直接把这人踹出去了。
　　五条悟眨了眨眼，连一个眼神都吝啬于给那边缓缓走回来的夏油，可怜兮兮的扭了扭，还拽了下身前银发少年的衣袖：“浅羽，我害怕qaq，那个东西好丑……qaq”
　　黑羽快斗：？竟然有人是直接把“QAQ”这个颜文字念出来的吗？还字正腔圆中带了一点委屈（？）的那种？
　　咒术高专里，气氛仍是一片诡异的沉默。
　　他们通过仍在顽强工作着的摄影机，清晰的见证了这一幕。
　　从刚刚开始就忍不住用手机录制着的野蔷薇：……
　　她真明智。
　　伏黑惠反而是一行人中看上去最冷静的那一个。
　　没办法，谁让他五岁开始就去五条悟家，把他带大呢（望天）。
　　浅羽澈挥了挥手，头顶上黑漆漆的【帐】瞬间消失。
　　他叹了口气，选择先暂时不去回想这草率到诡异的战斗，将从刚刚开始就一直揣在兜里的手拿出来，在手机上点了两下什么。
　　“是的，就是这样，”银发少年维持着脸上的淡定，内心平淡无波看淡红尘，“这一切，都是钟导搞出来的试炼胆量，”
　　他指了指身后。
　　丑陋的咒灵重新出现，不过只是短短几秒。
　　咒灵的身影缓缓消散，露出了里面的数架无人机。
　　“我们要相信科学，科技的力量是强大的。”
　　“看，这么简单的事实，大家竟然没有一个人发现。”
　　弹幕：【……】
　　弹幕：【？！！】
　　（恍恍惚惚）
　　我裤子都脱了，你就给我看这？！（拍桌.jpg）


第96章 强行解释.jpg
　　听着银发少年一字一句铿锵有力、抑扬顿挫、充满着真情实感的话语，饶是五条悟都忍不住顿了一下。
　　银发少年不觉场上此时有些诡异的气氛，仍在一字一句认认真真非常诚恳的解释道：“你看，这个无人机上面有着投影，所以可以让人视觉上看到这个东西，再加上配着的攻击装置等，所以可以制造出各种效果……”
　　他还非常认真的操作了一下：“你看，就像这样，”
　　两团黑色的丑陋东西再一次聚集，还伴随着非常逼真的音效，周围好似有狂风卷起。
　　弹幕：【……】
　　【行行行，好好好，看出你在非常认真的解释了（憋笑）】
　　【不管那玩意儿是不是真的，但是不知道为什么看着云澈这副一本正经想要解释的样子，就好想笑啊……】
　　【想笑+1】
　　【……不过，为什么云澈可以操作这个无人机？我不是说无人机想要像这样自如排列飞这个操作很难，我只是想着这玩意儿难道不应该是节目组操作的吗……？？】
　　【……好、好像是G（猫猫宇宙升华.jpg）】
　　在做完这一系列操作的少年：……
　　糟、糟糕。
　　浅羽澈：……不管了。
　　爱咋想咋想，他此时非常平静。
　　他最后倔强的开口：“……我们至少现在，要相信柯学。”
　　五条悟忍不住笑出了声，是那种非常夸张、一点都不带收敛的大笑：“哈哈哈哈哈，浅羽，不愧是你啊哈哈哈哈哈――”
　　叶影后也忍不住轻笑出声。
　　这个看上去绷着一张脸，有点挂不住还要硬撑着的样子，真是太可爱了。
　　连耳朵都悄悄红了呢。
　　中原中也自然是明白浅羽的属性的。
　　……看都不用看，就知道耳朵肯定是红红的。
　　【……不得不说，这种看上去冷冷淡淡的漂亮少年，雪白的耳垂染上红晕的时候……我就忍不住了ovo】
　　【我也忍不住qaq，好想摸一摸软软的耳朵，好可爱的就是说――】
　　“好了，”少年正色道，试图迅速遗忘刚刚发生的事情，“看来这就是节目组的第一关，先让我们试试手而已，我们现在继续往前走吧。”
　　武怀望天。
　　……所以说，那些刚刚在【帐】布下以后，突然消失的那群人呢？？
　　他默默看了一眼迈着六亲不认的步伐往前走着的少年：D
　　算了，还是不要说出来好了……
　　在又走了一段路后，包明把第五次摔倒的小包子直接抱了起来，有些心疼的揉了揉小包子的膝盖，替他氆氇掉一路上走过来沾到的一些脏东西，幽幽的问道：“……所以，这档节目，是真的已经改名了吗？？”
　　这和所谓的“生活”沾不上半毛钱关系吧。
　　一般来说只有那种冒险的综艺才会来这种地方。
　　甚至连那种专门来整蛊的综艺都很少会把地点定在森林。
　　毕竟出事的可能性……还是不小的。
　　风险挺大，所以也没有什么艺人会想接，一般的导演也不敢这么定。
　　包明揣摩了一下。
　　虽然说钟导演以前是经常给央视都是拍纪录片的大导演……可是要是他一个人，也断然不敢随意这样做的。
　　赞助商？节目组也不缺啊。
　　叶影后家里的能量可不是说着玩的。
　　那么……他看了眼那七位飞行嘉宾。
　　看上去其实就很不简单的样子……比如那个肌肉，可不是在健身房练练就能练出来的。
　　还有脸上对于微表情的管控能力等。
　　用流行一点的网络话语来说，就是不去拿个小金人都对不起这演技。
　　【……有一说一，这是综艺节目么？我震惊】
　　【八百年没看过这种这么让我尴尬的综艺了（目移）】
　　【主要是这个气氛……真的让人很窒息啊，都没人说话，不知道为啥就在那里一个劲的赶路】
　　【主要是节目组一般来说不都应该会有任务、小游戏什么的吗，现在这是……？我不理解我大为震撼】
　　【该不会是真的被刚刚那个丑东西吓到了？】
　　【我现在全凭借着各位的颜值撑在直播间qaq】
　　“轰隆隆――”天空突然打了个闷雷。
　　国木田独步握紧了手中的手账本和钢笔。
　　在森林里，刚刚跟着的拿着装备的专家和保镖都不在。
　　这个趋势，还像是要下暴雨的……那么会非常危险啊。
　　金发男人咬了咬牙。
　　他又没法变出比他的手账更大的东西。
　　有点麻烦了……
　　亚马逊森林里，每年死亡最多的原因，是被树枝砸死。
　　虽然听上去很假很不可思议，但这就是事实。
　　如果暴雨天……啧。
　　五条悟倒是无所谓。
　　害，暴雨，有什么关系么？
　　要是能被这点东西伤害到，那他也不能被称为最强了。
　　浅羽澈倒是在雷炸响的那一瞬间，就想了许多东西。
　　有点麻烦……主要是要保证人不能受伤。
　　那就难免要用一点特殊力量，可是就刚刚的结果来看……在五条悟说“用物理手段拔除负面情绪”时，好像还真的挺有用，可是当咒灵真的出现时……
　　浅羽澈的脸色有些难看。
　　当咒灵真的出现时，那股排斥的力量有些超乎他的想象。
　　其实也可以理解，毕竟谁愿意自己的世界里出现恐怖的不确定因素呢？自然是有多远离多远好。
　　对于在咒回世界，严格来讲算得上一个咒灵的少年，很清楚的感受到了世界力量在身体里的拉扯。
　　……不是那种身体上的疼，像是想把人的灵魂给撕裂一般的痛楚。
　　要不然他也不至于沦落到想出那么一个蹩脚的理由。
　　只是他刚刚真的很难去集中思考罢了……
　　所以现在看来，世界融合的事情……还是一条，比较长的路啊。
　　豪门世界，以华国为气运中心的地方……会有怎么样的力量体系进化，谁也说不准。
　　银发少年眯了眯眼，注视着上方被交横错杂的树枝掩盖住的天空。
　　不能停直播，否则会闹得更大，非常不利于接下来的计划。
　　那么……怎么才能让这群人安然无恙的同时不暴露超自然能力？
　　如果让中也用重力控制住雨滴和掉落的树枝什么的话，红色的力量包裹着的视觉效果还是很……显著的。
　　浅羽澈：思索.jpg
　　虽然说他的能力可以调动星辰，偶尔扭转一下天气……也没有什么大碍。
　　可是这个必须要念出羞耻的话语才可以的qaq
　　银发少年掂量了一下整件事情的后果。
　　他：……
　　浅羽澈开始思索。
　　把直播关掉，其实也不是不行。
　　――只要让那些主要的人，看到直播就行了。
　　其他人其实是可以延后一些的。
　　谢芸甚至都已经不顾那么多，抓住了身边谢渺渺的手臂：“渺渺……我们不会，死在这里吧……？”
　　谢渺渺神色有些复杂的注视着抓着自己手臂的那双手，半晌才轻轻开口道：“……谁知道呢。”
　　就在少年思考的同时，一行人的脚步也没有停下，反而是越发快了。
　　【草，这不会出事吧，我已经开始害怕了。】
　　【我之前是学校气象社的……这天气，有点猛啊（轻轻）】
　　【他们什么东西都没有……而且鬼知道现在走了多远了。原路返回也不是很现实……】
　　【……我心好累。什么玩意儿啊这是，节目组人呢？？！要是让我叶姐受伤，我#@￥……#￥&】
　　就在弹幕一片或担心、或骂骂咧咧、或祈祷的话语中，一条奇特的弹幕突然闪过，
　　【G？！那边，是不是有什么东西？那一角！我看到了！像是房子！！快去那边啊――】
　　就在这条弹幕发出来的同时。
　　坂口安吾几乎是同时开口道：“那边，是不是有一个房子？”
　　谢芸第一个扭头，看见被植物遮盖着的不远处真的有模模糊糊的瓦砖的身影，连忙开口道：“是的！那边好像真的有――”
　　雨已经开始下了啊！谁知道什么时候变大！！
　　在森林里……危险程度不言而喻啊！！
　　“既然如此，那我们便赶紧过去看一看吧，”安室透自然而然的接上话。
　　于是一行人便赶紧往那个方向走。
　　不知道为什么，耳麦联系不上森林里的众人的顾南关凝重的皱起了眉。
　　……如果他没记错的话。
　　之前军区也特意派了人去在森林里探查一番……比如有没有凶兽、食人族之类的时候。
　　――可是丝毫，没有看见任何建筑啊。
　　与此同时。
　　离那个“房子”越来越近的众人也逐渐看清了这个建筑的真面目。
　　饶是黑羽快斗都忍不住有些震惊，怪盗的内心在蠢蠢欲动。
　　――这哪里是什么可以拿来随便借宿躲雨的房子啊。
　　这分明就像是，欧洲那边古老贵族的私人城堡……还是最顶级的那一种。
　　哪怕是还没进去，只是站在外面，都感受到了古堡迎面扑来的奢华……
　　看清这座城堡后，浅羽澈：！！！
　　（瞳孔震动.jpg）
　　如果他没记错……
　　――这所城堡，是他正式加入钟塔侍从的那一天，阿加莎送给他的。
　　怎么会在这？！！


第97章 古堡内里
　　银发少年动作不明显的往后稍稍退了一步。
　　……要命。
　　这个城堡之所以在这里……估计也是好心的世界意识搬过来的吧：D
　　只是这个古堡，从阿加莎送到他手里以来，他除了最开始时意思意思去小住了几天，剩下的时间都是住在自己的安全屋或者是随便找地方睡一晚上，所以算下来这个古堡他已经很久没有进去过了。
　　……而且谁知道在他走后那么多年，这所古堡里面又会是什么样子。
　　碍着现在的确外面在下雨，危险性较高，所以浅羽澈也不能说出言阻止。
　　那样看上去不久跟可以了么……所以他只要表现出这所古堡和他半毛钱关系都没有就好了。
　　完美。
　　于是银发少年默默的跟随前面的人走到了门口。
　　安室透走在最前面，打量着这个虽然看上去有些岁月，但是显而易见被人一直精心打理着的城堡，轻轻叩门，虽然他知道大概率是不会有人回答的：“你好？请问有人在吗？我们是森林中的旅人，想来避一避雨……”
　　金发男人还非常体贴的换了好几种语言表达。
　　【……三种语言了……不，四种了？】
　　【笑死，谁还记得当时在飞机上真少爷也是张嘴就叭叭叭来了好多种语言】
　　【楼上这么一说……我好像也想起来了（仰望）】
　　【这叫什么，不是一家人，不进一家门？（doge）】
　　【？他们什么时候是一家人了？？】
　　【这不是一眼就看出来了么……（叼玫瑰）一个人的眼神是藏不住的ovo】
　　【所以这俩……一个打工人，一个真少爷，搁着都是语言专家？？】
　　安室透又礼貌的敲了敲，在凝神听了一会儿后，摇了摇头：“看样子主人家并不在里面。”
　　谢芸有些着急：“真的没人吗？现在雨好像要下大了……”
　　她咽了咽唾沫，甚至有些顾不上旁边的摄像头：“实在不行……咱们能先进去，然后留一下小纸条联系方式什么的说明一下……”
　　中原中也挑了挑眉：“哈？你在说笑吗？”
　　黑色的手套指了指门口：“就这个防御系统……你想进去？做什么梦呢。”
　　估计港口黑手党的防御系统都比不上这个。
　　这差不多是媲美白宫的那种了。
　　虽然看上去不起眼……但是隐蔽处工作着的摄像头，还有他可以隐隐感觉到的在暗处伺机而动的机关等，都不容小觑。
　　安室透也认真的打量了一番眼前的古堡。
　　……不至于吧。
　　这个墙……好像是，
　　防核弹最高级的那种……？
　　他清了清嗓子：“的确如此，谢芸女士，”
　　紫灰色的眼睛眨了眨：“恕我直言，如果我们硬闯进去的话，可能会死的更快。”
　　那头的顾南关已经彻底放弃联系森林里的这一行人了。
　　年轻人踹了脚椅子。
　　以他的眼力，自然也是可以看出那个古堡的特别之处的。
　　华国境内……怎么可能会出现这种东西。
　　重武器什么的，私人拥有，怎么可能。
　　再加上之前的搜查……所以他基本可以肯定是世界融合搞出来的东西。
　　如果世界不让他联系到那边，那想必他就是联系不到的。
　　顾南关揪了一把自己还算是茂密的头发。
　　淦。
　　就在森林里，十四个人里挤了七八个在城堡前一小点拱起来的半圆形房檐下躲雨，剩下几个比如五条悟之流，就慢慢悠悠的站在外面下雨的地方，看上去非常悠哉。
　　“那难道附近还有什么可以躲雨的地方么？我们要真的就在这里……？”包明把小包子往里推了推，扭头问道。
　　银发少年看着小包子有些不对劲的脸色，沉吟了一瞬。
　　这样下去，加上惊吓什么的……估计一场重感冒是跑不了的。
　　少年犹豫了一下，往古堡的门前踏了一小步。
　　可是他也不知道怎么开门啊（惆怅）。
　　“哔――检测到生命体的活动。”
　　冷酷无情的机械女声突然从门口传来。
　　几乎已经贴在门前的谢芸：“……？”
　　她在这里这么久，难不成都没检测出来她是个生命体？？！
　　门：不好意思呢亲亲在我们眼里生命体只有一个人（bushi）
　　浅羽澈僵了一下。
　　等等，他还没有完全想好……！
　　然而现实却没有给他想多余的东西的机会。
　　看上去极其含有高科技感的绿光直接从门口处一个不起眼的小洞里射出，将少年笼罩在内。
　　机械女声不停的报备着：“哔――外貌重合度百分之九十五。”
　　“身高，体重，体型同数据库相符百分之九十七。”
　　“正在验证虹膜……验证成功。”
　　浅羽澈：……
　　浅羽澈：？？？
　　古老奢华的大门上，突然有一凹陷，恰好是一个手掌的形状。
　　浅羽澈：行（。
　　修长而完美的不似真人的手放了上去，同样的绿光由上至下缓缓扫
　　过。
　　“哔――掌纹验证通过。”
　　女声顿了顿，旋即机械冷漠的声音里好像突然出现了细微的感情波动：“――欢迎回来，小少爷。”
　　【……刚刚发生了什么？？我大为震撼。】
　　【（后仰）】
　　【……先不说为什么这个古堡会有这么高科技的东西……显然不是一般人能搞到的，重点是，原来这所城堡是云澈的么？？（瞳孔地震.jpg）】
　　【可是他刚刚完全没有表现出来啊就是说】
　　【要是我有这么一个城堡……我做梦都能笑醒，我所有列表都能知道我有一座城堡：D】
　　【还有……小少爷这个称呼，你品，你细品】
　　【小声说一句，虽然这个称呼，呃，现在看上去有点土……但是真的莫名很契合云澈现在的气质，而且我觉得很宠的感觉（？）】
　　银发少年目不斜视的走进城堡内，头也不回的说道：“愣着干什么？跟上。”
　　现在解释……估计也没什么用了。
　　还不如什么都不说，让他们自己猜去吧。
　　浅羽澈：开摆.jpg
　　一行人互相对视了一眼，慢慢的跟了上去，心思各有不同。
　　五条悟：浅羽从来不是重视这种东西的人！肯定是别人送他的――浅羽怎么又背着我在外面有人了――这个城堡我也不是不能送啊――
　　安室透：这个应该和组织没有关系吧……Cindrella之前住那破地方琴酒也没说什么，所以这个城堡应该不是组织送的……叶影后刚刚好表情也表示她并不知情……（头脑风暴.jpg）
　　中原中也：浅羽终于知道享受生活了？！（礼炮.jpg）
　　谢芸：怎么会……？！那云彻和她说的话，有几句是真的？！谁家农村的孩子能有这么一个高科技的防御和复古的奢华感并存的古堡啊……
　　先不论众人各异的心思，在真的看到古堡内部的装饰后，都忍不住暂时抛却了脑中所想。
　　“这幅莫大师的油画……我记得在三年前伦敦举办的拍卖会上，被拍出了天价……是三个亿？”三个亿的油画难道不值得你们好好把它裱起来珍重的展示？
　　就这样随随便便的挂在墙上的么……？
　　叶影后都忍不住稍稍抽了抽嘴角。
　　虽然叶家和云家也是顶级豪门了……可是要说这样，那倒还达不到。
　　这种级别的字画都是有专人看守着的……
　　“我超！那个橱柜的玻璃里的首饰？！‘天使之泪‘？我记得当时我想去看它的展览要门票都费了一番功夫……？？”
　　包明满脸震惊。
　　【没见过世面的土狗眼珠子快掉了（躺平） 】
　　【md，要是谁在说什么真少爷balabala的，我就把这个古堡的截图糊在他脸上（笑）】
　　【哪怕是一个挂饰……都有可能是我打一辈子工都得不到的orz】
　　【我觉得云澈自己刚刚看上去也很懵的样子……如果是别人送他的，这得是多大的手笔啊】
　　【真宠啊ovo……我宣布，以后霸道总裁没有古堡我不看（doge）】
　　这哪里是什么古堡啊。
　　这tm是什么收藏馆吧？还是遍布着浓郁的金钱气息的那种。
　　（缓缓流下羡慕的泪水）
　　景光有些犹豫的开口问道：“浅羽……？这些是……”
　　银发少年木着一张脸：“我说我也不知道，你信吗？”
　　天地可鉴。
　　他是真的不知道。
　　这应该是阿加莎他们后来送过来的……？
　　猫眼男人笑了笑，眼里满是温和：“我自然是相信浅羽的。”
　　“……这还差不多，”浅羽澈小声嘀咕了一句，才继续迈着看上去好像比原来轻快一点的步伐，继续往里走。
　　“我记得……卫生间这层在这边有，那边还有两个，”少年指了指，“客卧在上一层，我等会儿带你们去。”
　　五条悟看上去非常快乐。
　　哈、哈、哈！
　　六眼可是看得非常清楚，虽然少年现在看上去像是一副冷静的模样，其实微微蜷缩的手指和有些不自在的神色，无一处不是在告诉五条悟，少年这是属于破罐子破摔，不想再藏了的结果。
　　五条悟：原来猫猫炸毛，是这么一件有意思的事情么。（搓搓手.jpg）


第98章 管家护崽.jpg
　　“……五条悟，”带头走在前面的银发少年头也不回的冷冷道，“要是被我发现你有什么小心思……呵。”
　　五条悟完全没有惊讶为什么少年会知道他心中所想，而是轻车熟路的回复道：“我怎么会有小心思呢~浅羽竟然不相信我qaq”
　　哦呀呀~既然都喊全名了，那就是真的有点恼羞成怒了G~
　　那他还是稍稍收敛一点趴。
　　（小猫咪能有什么坏心思呢.jpg）
　　高大的男人快步上前，紧紧贴在银发少年后面，悄悄把别在胸口的摄像头对正，然后乐此不疲的开始和少年一来一往的对话，
　　“这个古堡真的好漂亮哦~浅羽你喜欢这种类型么？”
　　“……的确很漂亮，但不是我布置的。”
　　所以请闭上您的嘴= =
　　“G？！竟然不是浅羽布置的啊……我就说嘛，浅羽肯定不会关注那些花花哨哨的拍卖会啦~不过帮浅羽布置的人一定和浅羽关系很好吧~”
　　“……”
　　“啊，不过我和浅羽的关系才是最好的就对了~”见少年真的要炸毛了，已经开始扭过头用冷飕飕的饱含杀气的眼神盯着五条悟，白毛男人忍着笑，轻咳了一声，再次熟练的顺毛，“好啦，我不说了，浅羽你带路。”
　　浅羽澈停下脚步，刚扯了扯嘴角，刚想开启和五条悟待在一起后练出来的嘴炮功能，目光就落到了最强衣领上存在感极高的运动摄像机，眼神一凝，在心中默念了一句“不与傻子论长短”，才缓缓吐出一口气，露出一个皮笑肉不笑的笑容，又狠狠的剜了男人一眼，才继续往前走。
　　在银发少年自认为很有气势、很凶的情况下，后面目睹了全过程的一行人却心里各有所想。
　　安室透&诸伏景光：！这个白毛好强！！Cinderella竟然只是瞪了一眼就放过了！unbelievable！！（震惊）（暗戳戳试图取经.jpg）
　　叶影后&绝大多数网友：猫、猫猫挠人也是那么可爱――awsl！！
　　可能只有安吾是一个正常人（什？）
　　坂口安吾：港口黑手党的顾问……露出这种表情，接下来那个男人得倒霉了……饱含杀气的一眼，可怕，不愧是里世界让人闻风丧胆的顾问先生。
　　也幸亏少年现在没有回头，要不然一扫这几位的眼神。
　　――估计会不顾外面的风雨把人赶出古堡（。
　　浅羽：怎么了？！这就是我的古堡！我让他们出去就出去――（叉腰）
　　“到了，就按照两人一间去住吧，刚好是几家人，记住自己的客房序号就行了，洗漱用品什么的……应该都是备足了的。”
　　从他刚刚走过来时看到了灰尘程度等综合来看，这绝对是定期打扫换新过的，所以基本的东西应当都是准备了的。
　　就在一行人稍稍对视了一眼，决定先不管那么多，先去客房换一下被淋湿了的衣服、打理一下自己时，
　　“――东西的确都是充足的，小少爷，”从后面，突然传来一个低沉的男声，“如有什么需要，我随时为您服务。”
　　浅羽澈眉心跳了一下，控制住自己不太失态。
　　敲！！为什么这里还有人！！！（猫猫炸毛实录）
　　他保持着得体的表情，脖子僵硬的转动，木然的看着后面突然出现的人。
　　――像是在电视剧里的贵族庄园才会出现的、穿着高级的燕尾服、花白的头发梳得一丝不苟的全能老管家。
　　老管家的单片金丝眼睛上折射出睿智的光(？)：“小少爷？”
　　“啊，布莱克先生……那就麻烦您安排一下他们了。”银发少年矜持的说道，“那我就先走了。”
　　……旋即就一点也不矜持的、头也不回的、像逃跑一般迅速的试图离开众人的视线范围内。
　　“小少爷，女爵殿下为您布置的专属房间在三层的右手边，不是左手边了，您以前的房间还是有些过于小了，所以我们为您重新布置了一间。”
　　布莱克管家笑眯眯的提醒，在看到前面的身影僵硬了一瞬后，又慢悠悠的补充了一句，“您放心，您以前的东西我们都原封不动的移过去了，保证没有任何损害。”
　　银发少年匆匆挥了挥手，脚下的步伐又不动声色的加快了一个档，转眼间就消失在众人的眼前。
　　“那么，”在确定银发少年是真的走了短时间内不会跑回来后，老管家脸上的笑容所带的真诚瞬间就消失了，用一副公事公办的态度说道，“诸位还请先到各自的客房吧，所有用品都已经准备好了。”
　　老管家慢条斯理的推了推右眼上挂着的单边眼镜：“作为这个城堡的管家，我觉得我有义务让各位知道――这个城堡，是完完全全属于小少爷的，我与城堡的侍从皆是直接听命于小少爷，”
　　面容和善的老管家身上一瞬间爆发出骇人的气势：“所以，我不希望看到在场的诸位做出任何会伤害到小少爷的举动，”
　　老管家蓝色的眼睛里充满了锐利，“在下虽然只是一位管家，但也是有一定能力的，再或者……女爵殿下也会为小少爷撑腰的，”
　　“――诸位应当都是聪明人。”
　　在说完这近乎是警告一般的话语后，老管家又收敛了身上咄咄逼人的气势，重新变回了一个普通优雅的老管家：“那么，祝大家度过一个愉快的夜晚。”
　　布莱克管家动作标准的行了一个礼，便迅速往少年刚刚离开的方向走去了。
　　刚刚大杀四方的老管家此时内心：小少爷！小少爷我做得对吗小少爷？！阔别已久，我定是要履行好自己的职责――哦，小少爷以前最喜欢喝茶了，女爵殿下这些年专门收集了一些……等会儿就给少爷送去……
　　被留下来的一行人面面相觑。
　　好、好可怕的感觉就是说……！
　　眼力好一点的，比如安室透：刚刚那个管家西装下的肌肉反应还有一些微小的动作……特别是当时爆发出来的气场。体术估计和他都不相上下的样子，而且手上也是绝对沾染上鲜血的……
　　坂口安吾也抿了抿唇。
　　他这个位置，看得很清楚。
　　这个管家不是从后面走过来的，而是……突然在后面的某一个位置出现，然后再往前走到这边的。
　　……这种能力，如果限制不是很大的话，绝对是高危级别的异能者。
　　安吾觉得自己的发际线又要往后移了。
　　【兄弟们我一个大震撼好么】
　　【那个管家爷爷……怎么说呢，完美的符合了在各大小说里的管家人设啊（感慨）】
　　【呜呜呜是的！彬彬有礼、燕尾服、单边眼镜、还有放狠话护崽时的气质！管家大人――】
　　【绅士老管家真的很有魅力qwq，而且虽然是歪果仁的长相，但不得不说华语说的真好（躺），我觉得他去考普通话都能轻松过的那种……（挠墙）】
　　【不过我现在是真的很好奇G，那云澈这些年都在外面干了啥？或者说是怎么长大的……？听管家的话不就是小时候就在城堡里住过么。】
　　【还有一个要素！女爵――（按爪）】
　　【……有一说一，刚刚云澈那种“装不下去了，我跑路”了的感觉真的好好玩儿啊，而且感觉老管家像是知道这个所以也和那个五条悟一样故意逗了云澈一下哈哈哈哈】
　　先不论弹幕的狂欢，城堡内的一行人在沉默了一瞬后，决定还是先去客房打理一下自己。
　　谢芸拉着谢渺渺先推开了房门。
　　“！！！”两人都愣住了。
　　谢渺渺站在门口，不太敢进去：“……这真的是客房么？是不是我们看错了管家先生指的方向……？”
　　谢芸也难得犹豫了一下。
　　毕竟这看上去和客房没有半毛钱关系。
　　很多地方的主卧可能都没有这么好。
　　欧式的大床，大气又奢华，上面的被褥和枕头也是被人精心折叠摆放好。
　　床边精致的床头柜上还摆放着鲜花，墙上挂着壁画，虽然不至于刚刚进门口三亿刀的画那么昂贵，但也是会被人争相珍藏好的油画……
　　谢芸走进房间。
　　走进去，可以看到干湿分离的卫生间，里面除了一个雪白的大浴缸之外，甚至还有一个方形的、石头堆砌的、显示着“出温泉水”的泡温泉的地方……
　　谢芸恨不得赶紧洗澡，然后把刚刚淋到雨的身体往温泉里好好舒舒服服的泡一泡。
　　她稍稍一转，就看到了衣帽间。
　　谢芸：……这真的只是个客房么。
　　女明星刚走进去，就被一排衣服闪到了眼睛。
　　“L家春季新牌？O家的限量包包？？A家那个炒出了天际的高跟鞋……？”
　　谢芸终于是深深的沉默住了。
　　……她衣领上别着的摄像机还没关，于是直播间的各位在无所不能神通广大的网友科普下，也陷入了沉默。
　　【……】
　　【……这双鞋，我记得前不久两个小花还因为这个撕起来了？】
　　【这一件抵我一年工资的普普通通白衬衫……竟然就这么潦草的被堆了一叠在这……】
　　【我家一套房子抵不过这半个衣柜（注：我在超一线城市……）】
　　【我有点想魂穿谢芸】
　　【楼上的姐妹，谁不想呢（轻轻）】
　　谢芸又把目光放到了床边梳妆台旁边的柜子里。
　　她拉开柜子。
　　谢芸：……
　　果不其然，又是收藏癖的狂欢。
　　一个柜子里，几乎可以看到各种大牌的昂贵护肤品，还有品牌的各种化妆品，甚至可以说还集了绝大部分口红色号……
　　网友此时内心的想法是高度重合的。
　　【――这真的只是客房吗？？！】
　　网友们在震惊之后，连忙又跑去看其他房间内的直播，看看他们的客房是怎么样的。
　　看到只是男女生所备的一些东西不太一样，但都是如出一辙的大气奢侈后，网友们再一次：……
　　然后就勤勤恳恳的把话题送上了热搜。
　　#论客房应该是怎么样的（笑）#
　　[1.谢邀，也就一间客房把壁画什么的加起来，就是X环的一套房罢了
　　2.一套房？笑死，没看到叶影后那个房间么。那个上面挂着的如果我没看错，是作品几乎绝迹了的江大师的水墨画……更别说比谢芸那个房间还要奢侈了不知道多少倍的东西，哪里只有一套房哦
　　3.笑得，以后我朋友家客房不长这样我不住（doge）
　　……]
　　等网友们这股劲稍稍过去一点后，一个新的问题逐渐在他们心中发酵。
　　然后热搜再一次喜提*1
　　#所以云澈的房间到底长什么样#
　　网友：是不是我童年看到过的、八百平方米的玛丽苏大床要成为现实了？（叼玫瑰）
　　面无表情心如止水的躺在床上的银发少年：……阿嚏！
　　浅羽澈翻了个身，把自己埋在雪白的被子里。
　　……等会儿就下去暗杀五条悟
　　（我就是迁怒了，怎么了.jpg）
　　同样躺在床上的五条悟：……阿嚏！
　　五条悟：！一定是浅羽想我了！他好爱我――
　　（鸡掰猫的自信.jpg）
　　再一次打了一个打喷嚏的浅羽：……
　　他面无表情的从床上爬起来。
　　算了，现在就去暗杀五条悟：D


第99章 全、全息网游？（捉虫）
　　银发少年从床上爬了起来。
　　银发少年重新躺了回去。
　　……算了。
　　浅羽澈将头埋进柔软的枕头。
　　这个床太舒服了，让他觉得浪费他躺在床上的时间去揍五条悟是一种浪费。（邓布利多摇头.jpg）
　　而好不容易逃过一劫的五条悟丝毫不知。
　　他还在房间里悠闲的哼着小曲，一边挑挑拣拣的摆弄着屋里的东西，喋喋不休：“这个男士香水……我记得我也屯过几瓶来着，还是比这个更高级一点的……浅羽喜欢么？到时候送几箱过去……哦哦，这个衬衫，和我的一样G~浅羽果然心里有我~~”
　　在里面正在冲凉的夏油杰：……
　　啊，好烦。
　　夏油杰：……到时候回去多接几个任务，提前把东西送给浅羽（深藏功与名.jpg）
　　――――
　　另一边。
　　“女爵殿下，”布莱克管家对着视频上的女人行了一个标准的礼节，“已经都按您的吩咐布置好了。”
　　“嗯。”视频中的女人慢条斯理的放下了小瓷杯，唇边是优雅的笑容。她双手戴着精致的白色手套，上面还镶着缕缕金丝。
　　女人右手轻轻点了点唇：“记住你应该做的……以那孩子的安全优先。好歹也是钟塔侍从的小少爷……怎么也不能被外人欺负了去。”
　　她让骑士长去控制舆论了。
　　希望他不要那么没用（。
　　说到这话时，女爵唇边礼节性的微笑染上冰冷的意味，让她整个人看上去危险又迷人。
　　不知想到了什么，女爵的气势稍稍收敛了些许：“不过那孩子……看上去，倒是比之前活泼多了。”
　　女爵的目光注视着前面的大屏幕。
　　……显示的，赫然是此时此刻各个房间的直播画面。
　　布莱克没有应声。
　　……以当时女爵殿下的培养方式。
　　能活泼的起来才怪。
　　不过他其实也能体会到当时女爵怎么说，望子成龙（？）的心思。虽然这个词用在这里有点奇怪，但的确有那种感觉。
　　毕竟钟塔侍从……一直没有挑选出合心意的、武力、智力、领导力、背景等多方面综合起来后合心意的继承人。
　　所以当时小少爷的出现，可以说是解了钟塔侍从各位的心头大患，所以女爵殿下当时培养的时候也未免有些苛刻。
　　……再加上虽然小少爷的消息被尽力保护着，但毕竟有这个人在，所以难免会走漏风声。
　　因此小少爷当时也几乎没过过几天安分日子。
　　就在布莱克清了清嗓子，想再说些什么时，脸色忽的一变。
　　而一直关注着屏幕上显示的内容的阿加莎眼神也一凝。
　　“女爵殿下……”布莱克管家顿了顿后，面色难看的汇报道，“小少爷的气息，我忽然感应不到了。”
　　配合着女爵殿下的神色，他大概也知道估计直播画面里人也是消失了。
　　他顾不上什么繁杂的礼节，匆匆对视频里的阿加莎点头示意了一下，就快步往楼上走。
　　又出什么事了？他竟然在小少爷消失之前，一点都没有感受到……！
　　面容和善的老管家脸色沉得骇人。
　　无论是谁……他都死定了。
　　管家先生走上楼，先是脸色阴沉的检查了一番空无一人、床上还带着温度的房间，然后满腔思绪的走出去……
　　才发现。
　　――原来是所有人都不见了！不是只有小少爷一个人啊！（后知后觉.jpg）
　　布莱克擦了擦自己的单片眼镜。
　　……希望是和世界融合相关的事情吧。
　　这样的话，小少爷出事的概率就大大降低了……
　　布莱克脑里突然又划过另一种想法。
　　说不定是因为小少爷觉得太无聊了想和敌人玩一玩呢？毕竟这也不是没可能……都是和那个太宰治学的！
　　想起一次他们连夜从Y国秘密出动到横滨的经历，布莱克就有些好笑。
　　不过无论如何，他都会在知晓小少爷具体的安危后才做出决定。
　　――
　　“？这又是哪里？？”刚刚才躺下来的谢芸此时披头散发，面色非常不好看的开口问道。
　　她竟然觉得这个空间有那么一丝该死的熟悉……可她记忆里没有半点和这玩意儿有关系的东西。
　　像是来过一次的叶影后倒是比较冷静。
　　女人漂亮的黑眸中闪过疑惑。
　　上一次是来观看过去……这一次浅羽也在呢，还要干什么？？
　　很快，熟悉的声音便为他们解答了疑惑。
　　再一次（被迫）担任发言人的【书】言简意赅的抛下炸弹：“你们的世界要与其他世界融合了。”
　　综艺三组：？
　　“所以豪门世界的……啧，虽然除了……算不上是重要人物，但是毕竟等会儿你们世界的所有人都能看见，所以也没什么大碍。”
　　所有人：？？？
　　刚刚发生了什么？？
　　“你们将会去身临其境的体验各个世界独特的风土人情，可以当作是先进的全息游戏，会有相应的指导，”
　　米花的死神，咒回的咒灵，横滨的黑手党与异能者……
　　“你们到其他世界的这个事情，在豪门世界会有正常解释，所以还请放心。”
　　“通俗一点来说，类似于你们要共同操作一个角色，去完成一个任务。其他人可以在旁边出谋划策，但是那个世界的人看不到你们。”
　　【书】将此时满脸写着“我是谁，我在哪，我在干什么”的一行人动作干净利落的传送到了目的地，只留下一句似是而非的话语，
　　“――请记住，那并不一定是一个虚拟的世界。”
　　在把人送走后，【书】短暂的思考了一瞬。
　　――k好像没有告诉他们，只有豪门世界的那几个人可以上身操控那个人体……？其他人最多附身几秒罢了。
　　啊，没事。
　　反正也不是什么很重要的事罢了。
　　――
　　“什么东西？刚刚那个声音说的不清不楚的……”落地后，谢芸下意识的抱怨了两句。
　　――然后就看着身边的路人投来了诡异的目光。
　　谢芸瞳孔一缩，暂时也顾不上旁边人的目光，脖子僵硬的转了转。
　　……然后就看到整整十三个看上去像是灵魂体一样的人，在旁边默默的注视着她。
　　谢芸：？？？
　　“渺渺？你们怎么……？”变成了灵魂一样的半透明的？
　　不过谢芸毕竟是在娱乐圈跌爬滚打过来的人，稍稍琢磨一下就明白了那个声音的意思。
　　所以，现在只有她是实体，然后其他人可以在旁边为任务出谋划策？这边世界的人看不到灵魂体，但是他们大概是会一直绑定在一起？
　　再然后好像是其他人也可以变为实体……但一次只有一个人。
　　想到这里，谢芸眼睛微微一亮。
　　她当场试着操作了一下，拉了拉谢渺渺：“先试一下……渺渺你变成实体试试。”
　　是一种很玄妙的感觉。
　　然后谢渺渺和谢芸突然换了一个位置，渺渺就变成了实体（？），谢芸变成了灵魂体。
　　谢渺渺有些愣愣的：“可是，咱们的外貌不一样啊……？”路人看到一个人的外貌突然变来变去的，不会很奇怪然后把他们当成妖怪捉进去么？
　　“不用担心，你们无论操作的人怎么变，在外人看来都是一张脸。可以看作是你们套了一个壳子，只是内里操作的人不一样……”浅羽澈面无表情的说道。
　　其实也不会觉得很奇怪吧。
　　贝尔摩德，黑羽快斗……也是手一撕换一张脸啊。
　　啧。
　　银发少年扭头。
　　“中也，能把我托起来么。”
　　他本来在床上都快睡着了。
　　他困了。
　　他不管了。
　　等……被杀了很多次后再救也不迟。
　　浅羽同学非常肯定他们第一次活不过一天。（猫猫点头.jpg）
　　既然世界意识都这么做了，让他怎么挽回？？！
　　……反正这个壳子可以无限复活。
　　不过要是被那个组织的先生发现这一点倒是会有点麻烦……不管了，到时候再说。
　　中也犹豫了一瞬。
　　重力的话……红色的光芒还有反牛顿什么的，会不会太明显了？
　　几分钟前还是在属于拼命不露馅状态的ovo
　　但中也还是没多问什么：“好。”
　　然后就熟练的、和多年以前一模一样的，把少年用重力稳稳的托了起来，还非常贴心的让少年躺平，浮在自己身旁。
　　豪门世界的一行人再一次：？？？
　　他们今天裂开的次数有点多。
　　让他们缓缓。（麻木）
　　【？什么时候出了这么沉浸式的、一看就很高科技的全息游戏……？】
　　【我也很震惊】
　　【而且这个观察视角也做的太好了吧……】
　　【害，毕竟是那个横空出世的Dr.ASA做出来的东西，一想到他让我研究了三年的课题被推翻重来后……我就一直很宽容了（安详）】
　　【的确，如果是那个人，总感觉做出什么都不会奇怪呢（。】
　　浅羽：？我搬石头砸自己的脚？
　　银发少年一点也不扭捏的飘在中也身边，然后――
　　――闭上眼睛，嘴角挂着安详的微笑（什？），双手交叠在胸前，一副已经与这尘世间再没有半毛钱关系的模样.jpg
　　浅羽：一想到到时候会有什么事……
　　浅羽：人很好，现在也不是很急，就是想问问哪家的墓地凉快些。
　　（有事烧纸，无事退朝）
　　（开摆.jpg）
　　（只要我接受了自己的软弱，我就是无敌的）


第100章 琴酒：呵呵
　　叶影后饶有兴致的点了点旁边。
　　女人注视着出现的高科技虚拟屏幕上出现的字。
　　【[柯南世界・新手关卡]找到“遗失的U盘”，并将它交给拥有一头美丽的银色长发的男人】
　　叶卿慢慢的读出上面的字，弯起红唇：“哦呀，看上去倒是很有意思的样子呢。”
　　已经重新变为实体的谢芸：……
　　她思索了一下。
　　是什么U盘？那个诡异的描述……总感觉，云澈或者是当时那个黑色衣服看上去很有气场的男人都很符合的样子。
　　叶影后又好奇的点了点旁边的按钮。
　　――一个虚拟的地图，就出现在了众人视野的左上角。
　　上面各种地名店铺等非常的清晰，最为显眼的还是一个亮着的小红点。
　　红点上方明晃晃的写着“U盘”二字。
　　一行人：啊……不愧是新手任务。
　　【hhh，这就是任务么？不得不说，看上去很逼真的感觉啊hhh】
　　【而且策划是个乐子人的感觉，那个美丽的银色长发……（目移】
　　【诶诶，所以真的有人还记得，这个节目的名字是什么吗……？感觉完全偏离了主题呢哈哈哈哈哈】
　　【好像说节目组是幸运的被选到去体验这款游戏的观众呢，第一批】
　　【……怪不得直播间的观看人数涨的这么厉害……我看竟然还有外文？是外国人？？】
　　远方的钟导：……
　　我说这一切，我都不知道，你们信么.jpg
　　一旁的安室透和诸伏景光脸色有些沉。
　　毕竟他们一下就可以联想到了……那个男人就是琴酒，U盘也肯定是和组织相关的东西。
　　那个声音最后说了一句，“那并不一定是一个完全虚拟的世界”。
　　这让两个人不得不多想。
　　按照他们的理解……估计是这串任务完成，世界融合就正式完成了？
　　那么这中间肯定是要通过一些事情来加深对这个世界的理解的……显而易见，黑衣组织就是其中一个重要的组成部分。
　　那基本说明是要见识了解一番组织了。
　　波本与苏格兰稍稍回忆了一番。
　　以组织的性格……哦。
　　怕不是活不过一天。
　　其实综漫的一行人刚刚就发现了，他们没办法感受到那股力量，所以目前没办法变成实体。
　　但他们不知道为什么，不约而同的都没有说出这一点。
　　安室透有些头疼的回忆了一番这行人的具体资料。
　　好像除了叶影后……其他人对上黑衣组织，简直就是。
　　不堪一击啊。
　　哪怕是被媒体亲切的冠上“小神童”的包智，其实也仅仅是相比于同龄人，的确是超前不少，但是组织……天才还少么？
　　特别是科研组。
　　Cinderella……简直是可以吊着其他绝世天才打的。
　　而武怀，虽然说是武打明星，的确是有真功夫在身上的，但是……那可是黑衣组织啊。
　　行动组的选拔、训练，哪里是一个武打演员可以比拟的。
　　……毕竟，那可是鲜血淋漓的残酷啊。
　　叶影后不知道又碰到了哪里，左上角的地图又多出了一点微小的变幻。
　　一个比U盘所在地还要闪亮的红点正发出不容忽视的光。
　　上面箭头往外一拐，赫然写着几个大字――
　　“银发男人”
　　谢芸几乎没有多想，就对着后面的一众说道：“那个人离我们很近G……要不我们先去见一见他？毕竟U盘到时候都是要交给他的，见一见应该有一定的帮助……？”
　　安室透&诸伏景光：……（笑而不语）
　　安室透本来想着这个女人之前对Cinderella好像小动作挺多的样子……再加上其实人也不会真的死亡，所以他本来不想开口提醒的。
　　在黑衣组织卧底了那么多年的安室透表示他其实还是有沾染上一部分组织的习性的（。
　　倒是景光还是有些不忍，毕竟虽然不会真的死亡，但看样子，痛感什么的不会少。
　　对方毕竟是一个普通人，再怎么说，他都觉得有些过了。
　　毕竟他无论如何都想不到谢芸真的见到琴酒后有任何存活的可能性==
　　然而他刚想开口说话时，却发现……自己好像开不了口？
　　景光沉默了一瞬，看向笑吟吟的完全没有出现什么问题的幼驯染。
　　他：……懂了，难道就是想让她死一回（？）么？
　　景光：……抱歉，那我就真的无能为力了，谢芸小姐。
　　而浅羽澈虽然现在是闭着眼睛的状态，但是其实旁边这么多人，他根本无法深度入睡。
　　所以银发少年此时的内心：……啊，等会儿就一杀了吧。
　　不过豪门世界的直播间会因此封掉么……？毕竟可能会比较血腥？
　　唔。
　　他睁开一只眼睛，扫视了一圈。
　　……所有猜到那个银发男人身份的人，好像都对于谢芸莽上去后会嗝掉都没有任何分歧。
　　浅羽：琴酱酱！你看看你啊！怎么混到如此地步哈、哈、哈！
　　――
　　同样聚集在工藤宅里看直播的一行人：……
　　还穿着围裙的粉发男人面不改色的从屋子里掏出了成套的齐全摄像装置。
　　不管怎么说，先录下来。
　　总觉得会很好玩呢。
　　他们刚刚试验了一下，发现只有他们可以看到灵魂体的一行人。
　　在大街上拉人都只能看到一个人，就是那个谢芸，而且还是一个长得普普通通的平凡路人甲的样子。
　　毕竟他们中的大部分其实都去过那个观影空间，所以很多事都隐隐猜到了真相。
　　柯南同学露出了经典的半月眼。
　　这下场绝对很凄惨的吧！如果就这样什么也不知道的莽上去……
　　――――
　　这边。
　　谢芸没注意到路人若有若无的目光（因为她在路人眼里在和空气说话：D），一路跟着地图往那个银发男人的方向走。
　　她看到了古董的保时捷356A和地图上的红点重合后，忍不住一笑，然后就乐呵的跑了过去。
　　――
　　车内。
　　“大哥！”正坐在驾驶位上的伏特加看到一个女人目光明确的往这边走过来，握紧了方向盘，“有一个女人往这边走过来了！是组织的人么？”
　　坐在车内的琴酒压低了礼帽（？），碧绿色的眼睛冷冷的打量了一番慢慢靠近的女人。
　　脚步虚乏，肌肉无力，反应和步伐都像是完全没有受过训练的人一样。记忆里完全没有这个人，也不是科研组的。
　　脸上的心思几乎是一看就透，微表情管理极度不合格。
　　毕竟一些小心思在常年游走在生死之间的杀手来说，的确是不堪一击。
　　琴酒烦躁的眯了眯眼。
　　稍稍打探一下，是怎么知道他的就好了。
　　希望不要太蠢……Cinderella那个烦人的小鬼已经够他受的了。
　　不就是拿狗去吓了一下么，让他这两周天天霉运连连。
　　车里的那股怪味他总觉得还没完全消散。
　　呵。
　　【此时同样在看直播的琴酒：呵呵。】
　　杀手的脸上浮现出冰冷的笑容。
　　那么就看看……这个女人，到底是为什么来的吧。
　　――――
　　浅羽澈盯着谢芸的背影。
　　通过他刚刚的观察和对时间线的分析……这个时候，他好像是，刚刚折磨完琴酒的不久后？（猫猫宇宙升华.jpg）
　　浅羽澈：（眼神怜悯）（搬出小板凳看戏）
　　什么时候去不好，现在去。
　　撞枪口上了吧o O
　　完全没有自觉是自己把杀手此时惹的冒烟的Cinderella：D


第101章 一杀
　　谢芸还记得，她们现在的一举一动其实也都是在被他们世界的人直播观看着的。
　　谢芸捋了捋头发，好让自己看上去不那么狼狈，并更有魅力一些。
　　毕竟是个男人的话……对于漂亮一点的女人，想必都会有一点不一样的吧。
　　浅羽澈：噗嗤。
　　传下去，Cinderella说的，Gin不是男人（叼玫瑰）
　　而且……浅羽澈有些无奈的叹了口气，示意中也把他放下来。
　　银发少年走在中也身边，灰蓝色的右眼一瞬间变成了璀璨的银。
　　――这具身体只是个套壳啊……他刚刚看了一下，长相只能说是平平无奇的路人甲类型，没有什么特色的五官和黑色的中长发加黑色的眼睛，再加上只是穿着非常简单的休闲服，想要服装加成什么的也根本不可能。
　　更何况哪怕是谢芸用自己的容貌去，琴酒扣下扳机也不会眨眼。
　　……组织里的比如贝尔摩德，Cinderella，哪一个的颜值不是吊打画过妆的她。
　　就连之前的威士忌组，随便挑一个出来也是各有特色的美男了。
　　琴酒本人其实如果忽略他周身阴冷可怕的气场，单论长相，也是相当不赖的。
　　所以谢芸……嘛。
　　谢芸姿态优雅的走了过来，后面跟着沉默着的十三个人。
　　苏格兰偏过了头。
　　五条悟兴致勃勃的通过六眼观察着面前几人的一举一动，嘴里发出赞叹（？）。
　　中原中也面色也有些古怪。琴酒……里面坐着的，应该是琴酒吧。他还是听说过这位top killer的名声的……
　　谢芸敲了敲车窗。
　　“先生，您好~我是XXX，请问是您需要那个……‘U盘’的人么？”
　　放飞自我后的浅羽同学搭在中也肩膀上的手一僵。
　　这么直接？
　　他以为这人好歹可以看出一点不对劲……都这么明显了，她难道还以为这只是一个普普通通的找U盘然后上交？？
　　不对劲的各种线索都快甩到她脸上了。
　　[今天也是被人类智商下限所震惊的一天呢.jpg]
　　琴酒挑了挑眉。
　　U盘……他的确知道最近组织里有这么一件事。
　　是一个还算是有点能力的叛徒，带走了组织的部分资料。
　　这份资料要是落到警方手里可能就有点麻烦了……毕竟是明晃晃的各种犯罪证据。
　　但是组织之所以这么着急回收，并不完全是因为这个。
　　……那个叛徒，还带走了一份科研组刚刚研发出来的东西的资料。
　　不知道是什么原因，可能是因为刚刚完工或者是保密工作的要求，完整的资料竟然只有那个U盘里有。
　　现在组织手里竟然只有部分资料……很残缺，恢复起来太难。
　　所以把那个U盘找出来反而是更好的方法。
　　那位先生很看重那项成果，所以当即就表示出不惜一切代价也要拿回来的态度。
　　琴酒沉默了一瞬。
　　那个U盘还在那个叛徒手里。
　　不得不说，那个叛徒要不是因为Cinderella之前无意设下的小陷阱，连他短时间内都发现不了。
　　还是有一定能力在的……BOSS之前和他说暂时不用管这件事，会有专人到时候把U盘直接送到他手中的。
　　现在。
　　琴酒：“。”
　　就这？怕不是还没走到叛徒眼前就被杀死了。
　　boss一定不会让这种人去追踪U盘，那么这个女人是从哪里得到的消息？？
　　但是琴酒不打算问什么。
　　就算那个女人真的是boss派来的……肯定是拿不回u盘的。
　　那为了封锁住消息，还不如死在他手上。
　　啧。
　　琴酒脑海里权衡了一瞬。
　　这里毕竟是市中心……在这里动手，饶是他也会有些麻烦的。
　　（琴酒：虽然我开着直升机扫射过东京铁塔，但我其实很为组织着想：D）
　　可是一想到让这个女人先上车再开到偏僻一点的地方话……他不想弄脏他的车。
　　琴酒拿出手机，点了两下。
　　唔……其实这里也不算是太繁华的地带，现在刚好周边没有人，警方离这里也很远，监控的话……
　　【好啦~琴酱，监控已经帮你搞好了哦~（猫咪wink）――Cinderella】
　　【。――Gin】
　　啊啊啊，有意思极了。
　　浅羽澈从琴酒拿出手机点了两下、自己放在兜里的手机发出了邮件提示后，就笑了起来。
　　看来这个游戏，比他想象中的还要有意思。
　　……他本来以为在这个世界，最多是模拟出的程序的。
　　没想到他还可以操控？到还真是让他有些意外。
　　这反而不太像是【书】能做出来的手笔了。
　　……没事，先让他看会儿热闹再想。
　　他笑得开心，光明正大的开始拿出手机一字一句的戳着，
　　【G？这个句号是“已阅不回“的意思么？人家刚刚才帮你处理好了监控呢，怎么翻脸就不认人啦～――Cniderella】
　　啊，有点好奇。
　　那他是不是也可以操控他在这个世界的身体呢……？
　　【不得不说，这个地图，我觉得很作弊啊……啥都标注了hhh】
　　【现在是谢芸在操控……？卧槽，她就直接这样莽上去了？？？】
　　【服了，U盘什么的……还是这种语焉不详的话语，再加上黑衣服的男人和气势，再加上我刚刚拉近镜头后发现他们好像……有枪？？？】
　　【？岛国不是禁枪么？姐妹你没看错？】
　　【没啊……主要是我觉得，拉近镜头看后那个银发男人和当时播出的小彩蛋里好像长得一样……？所以才会觉得他别着的是枪qaq】
　　【？那这款游戏是怎么回事？真人改编？？（大胆猜测】
　　先不论弹幕的活跃，这边少年依然在看好戏似的慢悠悠的发着邮件。
　　【……闭嘴，Cniderella。――GIN】
　　【啊啊～用完就扔呢……真是无情的琴酱qaq――Cniderella】
　　【你之前想要的那家蛋糕店的蛋糕，再加最新的电脑。――GIN】
　　【芜湖～好耶～放心视频监控什么的全部搞定啦，周围的人在十分钟内不会过去的哦～――Cniderella】
　　车上的琴酒放下手机，感到了熟悉的头疼。
　　……不过送点东西就好，也算是好哄。
　　（其他组织成员：！我们死不瞑目啊――）
　　虽然那个小鬼办事效率高是高……但是也是真的不受控。
　　换做是普通的技术组人员，谁敢这么大大咧咧的还来反问他？也只有那小鬼这么不怕死了。
　　啧，只是监控的话……不得不说，Cniderella在计算机方面的造诣的确是，非常之高。
　　所以交给他基本上不会有什么意外。
　　琴酒一想起之前有一次，他让技术组的去处理一份监控录像，结果不知道是技术没到家还是怎么的，差点就被警方给恢复了。
　　……要是当时Cniderella没有出手帮忙的话。
　　他的免冠一寸大头照（？）就要出现在公安手里了（。
　　自那以后，虽然Cniderella每一次都会非常欠揍的发来一串串挑逗的话，他还是会让Cniderella来。
　　生活的血泪（bushi）
　　浅羽澈见好就收（其实是想快点看到后面的剧情：D），好整以暇的看着后续剧情的发展。
　　保时捷356A没有一点动静。
　　要不是谢芸知道上面有人……嘛。
　　女人嘴上的笑容有些快挂不住了。
　　“……先生？”
　　良久之后，车窗终于缓缓降下。
　　看到那张脸后，谢芸先是一愣，然后有些惊喜。
　　――这不是那什么……云澈身边出现过的银发男人么？？
　　她记得当时看着虽然银发男人看上去很冷酷很不近人情很可怕的样子，但是实际上对云澈还是很纵容很宠的！（大雾）
　　谢芸轻轻松了一口气，脸上的笑容重新灿烂了起来：“啊，那么……”那么事情想必就好办了！
　　然而话还没说完。
　　降下的车窗里，伸出了冰凉的枪支。
　　“那么，”银发男人似是扯了扯嘴角，冷冷的说道，“――还请你去死吧。”


第102章 意想不到的修罗场增加了……？
　　谢芸倒下去前都是僵硬的。
　　在那一瞬间，时间仿佛被无限拉长，脖颈处后知后觉的传来了剧痛。
　　可是还没等她真的完完全全体会到这种痛，一切的感官就好像都从她身上消失了。
　　谢芸和后面豪门世界的一行人愣愣的看着保时捷前，那具身体缓缓的倒下。
　　――他们第一次看清了这个身体的样子，黑色头发面容平庸的少女脸上还带着一丝还没来得及褪去的自信笑容，又带上还没来得及完全展现的不可置信。
　　……刚刚，发生了什么？
　　作为飞行嘉宾而来的七人倒是都见怪不怪。
　　坂口安吾推了推眼镜。
　　毕竟，这可是那位琴酒啊……对方竟然还对谢芸说了一句话才动手倒是让他有些意外（。
　　而谢芸本人脱离出来的灵魂体（？）此时看上去十分不好。
　　毕竟可以说是真的死了一次的……是百分百模拟还原现实的感觉。
　　唯一和现实不太一样的只能是……属于死了，但没完全死（？）
　　谢芸撑不住的瘫软在地。
　　刚刚鲜血迸出来的温热、银发男人残忍而无情的冷笑、生命力飞速流逝的恐惧……仿佛现在还能感觉得到。
　　“是……魔鬼……”谢芸呆呆的跌坐在地上，口中喃喃道。
　　武怀他们也没有表现出一丝一毫的嘲笑，眼里是后怕和同情。
　　谢渺渺半蹲在地上，一下一下轻轻拍着谢芸的背。
　　……的确是受到了很大的惊吓呢。
　　弹幕已经炸开了锅。
　　【卧槽？？刚刚发生了什么？？？】
　　【谢芸突然就挂掉了？？】
　　【这是可以播的吗？？！一点都不符合我们的价值观！！（doge）】
　　【不是说这是基于隔壁目前的现状加以一些艺术加工的游戏么……可是加工也不至于加到、可以在大街上随便掏枪杀人啊？？】
　　【而且已经是一副轻车熟路的样子了，完全没有带怕的那种，那个银发男人好像对生命漠不关心……就连他旁边看上去很傻的司机也是习以为常司空见惯的样子。】
　　【细思极恐啊……而且如果拉进镜头，还可以看到他刚刚给人发了邮件，那么这个男人应该是“gin”，而那个邮件对面的人是“Cinderella”，那个Cinderella看上去应该是黑客高手？总之监控什么好像都被抹去了的样子，而且竟然还能保证十分钟内这附近没有人过来……】
　　【……虽然但是，这个男人真的和当时这一期播出末尾放出来的人长得一模一样啊（尔康手）】
　　【是因为那个人真的是这个琴酒？还是说那个帅哥在现实得罪了这个游戏的制作人hhh，所以把他的建模做成了一个十恶不赦的大魔头？】
　　【楼上，我觉得是第二种，毕竟当时播出来的片段……怎么看都不像是一个大恶人（目移）那种傲娇忠犬狗狗，或者是那种，虽然我想弄死你但又不得不保护你的相爱相杀的那种感觉……而这个人？看上去纯粹是冷酷无情的主。】
　　正在观看直播并且依然没有关闭弹幕的琴酒：……
　　那个发弹幕的，可以准备收尸了。（狰狞的笑.jpg）
　　还有……
　　不仅是他，比如贝尔摩德，还有正在工藤宅里观看的一行人，虽然看到这种弹幕时脸都忍不住扭曲一瞬，粉色头发的眯眯眼男人手里录像的动作更积极了。
　　但是……他们心中，心里的大石头依然悬着。
　　就这样，大大咧咧的暴露出了组织的信息么。
　　甚至连top killer琴酒的脸都是高清的呈现在上面。
　　现在大家是没有察觉到什么，以为这只是一个游戏。
　　可天下哪有不透风的墙。
　　等这一切都出现在现实……那时又会如何？
　　黑衣组织，在那么多信息被暴露的情况下，会选择鱼死网破么？
　　还有很多一系列所带来的连锁反应等……
　　众人：世界意识是认真的吗？？！摔！
　　由于视角的原因，大家并没有看到银发少年笑语盈盈的在手机上发消息的场景，并且毕竟先前被告知这是一款全息游戏……所以也不会太过去代入现实什么的，最多只是调侃一句。
　　“走吧，”在武轩已经开始扶着他哥干呕时，浅羽澈看上去倒是没有丝毫不适，甚至有些……兴奋？
　　包明琢磨了一下少年此时的心情，有些沉默。
　　云澈是不是早就知道谢芸会死了……？
　　要不然也不会提前把小包子拉到身后，捂住了他的耳朵。
　　浅羽澈虽然知道不太应该，但是既然不久之后该暴露的都会暴露，他也无所谓还要装来装去了。
　　包明的确看得没错，银发少年现在的心情处于一种非常微妙的兴奋状态。
　　他笑眯眯的说道：“那么，为了不节外生枝，我们先去这一次的复活点刷新吧~~~”
　　哦，仁慈的随机刷新。
　　这一次的地点是波洛咖啡厅呢~~~
　　他保证现在安室透肯定在里面做小蛋糕。
　　即将看到又一个人被拉下水陪他的浅羽：开森~~~
　　叶影后没多说什么，目睹谢芸脖颈开花倒下的血腥场面也只是脸色微微白了些。
　　“我看看……[请各位到达地点‘波洛咖啡厅’，重新复活~]”
　　安室透沉默着注视着叶影后前面屏幕上显示的字。
　　特别是那一个荡漾的波浪号尾音。
　　安室透：……
　　谢渺渺搀扶起谢芸，担忧的说：“那我们快点？咖啡厅的话，刚好还可以休息一下。”虽然他们现在好像都没有实体……？
　　“唔，”叶影后沉吟了一瞬，有些犹豫的开口，“我们都要一起过去么？”十四人的队伍……有些过于庞大了。
　　而且虽然说他们好像一定要跟着那个实体，但是现在实体还没去复活，所以说，现在大家应该是可以分开行动的。
　　等实体复活后估计是会被自然而然传送过去。
　　那么在这之前，既然所有人都看不到他们……那么刚好分开来，探测一下情报，不是正好么？
　　浅羽澈一下就明白了叶影后的意思，于是接着开口道：“那我们分成几对？如果是现在这个状态，相必都是不会受伤的……”
　　刚刚一直安安分分得好像都不是五条悟（？）了的白毛咒术师一下就举起了手：“哦~我来~”
　　他指了指自己的苍蓝的六眼，还眨了眨：“我的六眼在这里可是很有用的哦~”
　　“别听他的，浅羽，”微笑着的丸子头咒术师表面上一派温柔，手上按住五条悟的动作却丝毫不留情，“虹龙可以载着你，这样就不用走路了。”
　　五条悟：“哈？那我带着浅羽瞬移不是更快？？”
　　夏油杰不紧不慢的回复道：“首先，瞬移会让人感到不舒服。其次，虹龙的话……刚好可以浏览一番风景，倒也不失一桩美事，再然后，”
　　眯着的眼睛睁开（大）了些许，微笑着给出了必杀技：
　　“――以悟的性格，浅羽是忍不了多久的吧。”
　　五条悟：！！！（炸毛）
　　说什么呢！最强的性格天下第一好！浅羽见了都说……好？（莫名心虚）
　　“……你们，是不把我放在眼里吗？”中原中也不可置信的“哈”了一声，“重力才是最方便的吧……更何况，浅羽显然是和我的关系更好啊？”
　　虽然这么争风吃醋（bushi）有点傻，但是……
　　这个白毛真讨厌。
　　啧。
　　中也：本来我不想争的，只是不想让浅羽和奇奇怪怪的人混在一起罢了。（计划get）
　　安室透脸上挂着完美的微笑，可是身边的诸伏景光却知道，这其实是zero在面对最高级别敌人（？）才会露出来的完美假笑：D。
　　金发黑皮的男人缓缓开口道：“毕竟是去波洛咖啡厅呢……为了确保事情不出什么岔子，浅羽肯定是要和我与景光去啊pvp，况且……”
　　安室透问出了他从见到中原中也和Cinderella的相处方式起就一直很想问的问题。
　　“能冒昧的问一句，你和浅羽，是什么关系么？”
　　中原犹豫了一下，将目光转向银发少年。
　　在他心中，浅羽是他的家人，他的弟弟……哦，魏尔伦也是这么想的（。
　　只是把他们牵连起来的东西，他现在倒是不太介意，只是不知道浅羽是什么想法……
　　“中也是我的哥哥哦~”银发少年笑了笑，可以看出情绪是带着真实的，又补充了句，“很亲的那种哦~”
　　中也：（悄咪咪翘起尾巴）
　　正在观看直播（对于世界融合没有半分兴趣，只是想看看弟弟们）的魏尔伦：QAQ
　　浅羽从来没有说过我是他哥哥……（哥哥自闭.jpg)
　　【……我从一开始的“杀人了？就这么杀人了？？”到叶影后的“怎么她说一句话就恍然大悟了的样子，你们都明白什么了？”到现在猝不及防的修罗场……？？】
　　【笑死，的确是很猝不及防（后仰）是在意想不到的地方突然就……开始争宠（？）】
　　【你们不要打了！要打去练舞厅打！（doge）】
　　不过……
　　武轩终于从刚刚刺激性的画面中回过神来，但是现在脑袋还是有些晕乎乎的。
　　他踌躇了一下，还是问出了从刚刚开始就很想问的问题：“……你们所说的，‘重力’‘六眼’‘虹龙’‘瞬移’……这些都是什么？？”
　　一行人：……
　　糟、糟糕，还没想好解释的具体内容……
　　坂口安吾再一次有些心累的推了推眼镜，在内心亲切的问候了一番把他派来的种田长官，刚要开口，就被武轩下半句犹犹豫豫的话打断，
　　“――是因为你们进来的时候，抽到了什么技能卡吗？就像是游戏里面的技能卡？”
　　但是那位赭红色头发的男人用所谓的重力让云澈漂浮起来的动作显然很熟练。而且银发少年使唤（？）躺平的姿势也透露出一股诡异的熟练。
　　就连那个白毛和丸子头的人说起自己能力时的样子……也还是很熟练很自然的样子啊！！
　　安吾思考了一瞬。
　　事到如今，一个劲的瞒反而不太有利于事情的发展……那么，姑且透露一下口风吧。
　　安吾声音沉稳的说道：“你可以这样理解……我们这几个飞行嘉宾，都是有一定超自然能力的，”
　　唔，□□那位顾问……倒还真不知道具体异能。甚至他有异能都是异能特务科自己的推断罢了。
　　安吾的思绪很快回归现在：“至于具体的原因，暂时无法透露，不过……”他还是没想着暴露的这么彻底，所以还补了一句，“可能是因为我们都无法变为实体？这姑且算是游戏的补偿？不知道导演是怎么想的……”
　　武轩一副很懂的样子，点了点头：“我懂，我懂……钟导演嘛……害。”
　　关键是。
　　如果不能变成实体……那么一切的超能力，看上去就感觉都很鸡助的样子啊！！
　　所以这个能力，钟导演这样分配有什么用处么？？
　　安吾：……
　　孩子真好骗（感慨）
　　哪像从小就成精了的太宰他们……
　　安吾：（泪目）
　　如果横滨都是和眼前这傻孩子（？）差不多的存在，那他可以少加班多少天啊！！！他的头发！！
　　一想起魔人、太宰、森鸥外等人……安吾就忍不住想摸一摸头上的头发。
　　看看它们还在不在qaq
　　最后，浅羽还是决定和中也走一条路，安室透和景光一起，安吾和国木田一起，五条悟和夏油一起……一直试图缩小自己存在感的怪盗先生就先和豪门世界去波洛咖啡厅趴。
　　走之前，五条悟还忍不住挥着手喊道：“说好的竹马打不过天降呢……小说果然都是骗人的qaq”
　　QAQAQAQ
　　浅羽澈非常自然的忽视了鸡掰猫的叫唤，语气自如的道：“那么，诸位，时间有限，尽可能去多打探一点情报……然后在波洛咖啡厅会面吧。”
　　波洛咖啡厅内，正在做小蛋糕的安室透＆正在吃蛋糕的少年侦探团＆毛利小五郎：阿嚏――
　　总感觉有什么事即将发生了呢。


第103章 波洛（两个透子）（捉虫）
　　“唰唰唰”
　　几道白光闪过。
　　刚刚还在各自探索的小队纷纷出现在了波罗咖啡厅门口，面面相觑。
　　时间有点超出意料的短啊。
　　这么快就已经刷新复活了……？
　　安室透望着咖啡厅里此时此刻的场景，沉重（？）的叹了口气。
　　好麻烦。
　　店内，金发黑皮的服务生面带标准的微笑，可是眼里却暗藏着旁人几乎发现不了的警惕。他对着面前已经坐下的棕发女性推荐道：“三明治或者是这款黑森林蛋糕都是备受好评的招牌呢……女士您有什么想点的么？”
　　[安室透]心中暗暗揣摩着。
　　刚刚这个看上去其貌不扬的人……刚刚好像在看到他时，黑色的眼里闪过了不自觉的震惊，瞳孔收缩，握着菜单的手也发紧了一瞬。
　　很不正常的表现。
　　[安室透]很确信自己绝对没有见过眼前这位女士。
　　虽然说这位女士的长相的确没有什么记忆点……但是作为一名合格的卧底和公安头头，对于身边周遭的人和事都是有着高度的敏锐的。
　　要不然……有时候，连怎么死的都不知道。
　　卧底这个角色，其实不像是很多人误以为的那种彪悍大哥形象。
　　相反，长相平淡、扔到人群里一眼捞不出来的那种才是最佳的卧底人选。
　　当时上面之所以派他和hiro……可能是因为他们实在是太优秀了？（bushi）
　　[安室透]看着眼前女人非常寡淡的长相，陷入了沉思：D
　　到底有什么机会，可以让面前的人看到他的长相……？关键是对方所流露出的震惊，和那种普通的不太一样。
　　而此时此刻，被安室透盯着的谢芸也心里发毛。
　　可能是因为在这具身体死的时候是她是操控者？所以这具新的、和原来那个黑发的身体不一样的身体刚刚在门口自然而然的刷新出现时，也是她来操控。
　　不过这倒是让她坚信了些，这个世界果然不是真实的。
　　要是是真实的世界……光天化日之下，突然冒出来一个大活人，应当是一件足以让人非常惊恐的猎奇事件。
　　可这里的人……却都好像完全没有注意到一样。
　　除了里面刚刚给一位客人端上精致的三明治的金发服务生。
　　他像是感觉到了什么一样，突然转过身，看向门口的谢芸：“――小姐，要进来坐坐吗？”
　　谢芸当时就被这张和飞行嘉宾中的其中一个，当时介绍是打了三份工的男人的脸对上了号。
　　――因为他们真的长得一模一样啊！！！
　　一旁在谢芸被毫不留情的迅速击后，就没怎么开口说过话的叶影后神色一凝。
　　像是想起了什么般，女人的脸色变了又变。
　　她大概知道这个世界、和那群飞行嘉宾等是怎么一回事了……
　　虽然听上去有些离谱。
　　但这可能就是事实。
　　谢芸当时被[安室透]这张脸给震住了，竟然也就真的走到咖啡厅里坐了下来。
　　[安室透]在记录下谢芸点的菜品后，即将离身时状似不经意的提了一句：“我看小姐有些面熟呢，请问我们是在哪里见过么？”
　　“啊，这个……”谢芸迟疑了一下，“――请问您有什么孪生兄弟之类的么？”
　　[安室透]微笑着道：“没有哦。”
　　男人没有再多说什么，微微欠身，便离开这边：“祝您用餐愉快。”
　　眼睁睁的看着这一切发生的叶影后：……
　　同样在外面目睹了这一切的安室透：……
　　他可真是太了解自己了。
　　现在那个自己，如果真的是完全模拟了他……或者真的是类似于平行世界的自己的话，心中一定想着回去把谢芸的资料查个底朝天，说不定现在已经给风间发短信了。
　　[勤勤恳恳黑衣组织，法外狂徒岛国公安.jpg]
　　毕竟都已经问出了“孪生兄弟”这样的话。
　　虽然谢芸可能觉得这只是一个试探的问话，但是对于一个卧底而言……已经是一个很危险的信号了。
　　说明他见过和自己很像的人，或者见过的那个人就是自己，但又很确信正站在这里的这个服务员不是当时看到的那个人。（？）
　　那么，她当时看到的那个人会是谁？
　　当时的伤疤赤井不就是……
　　安室透：……
　　该死，这说不定会添不少麻烦。
　　毕竟那个新手任务，可是和黑衣组织有关的啊……
　　啧。
　　【啊，复活后就是新的相貌了呢】
　　【新相貌好啊……虽然还是很不起眼的那种，但如果还是旧样子会被那个男人直接一枪崩了的吧？】
　　【……不，我觉得会被拉去做实验（轻轻）。那可是死而复生G！！！】
　　【等等！为什么这个服务生！！和飞行嘉宾的那个安室透长的一模一样？？】
　　【看胸牌，因为他就是安室透？（一些废话文学）】
　　【不对劲……那个银发男人在视频里出现过，现在这位安室透也是？难不成这群飞行嘉宾之所以这么多，是因为他们都会在这个全息游戏里出现……？（一些胡言乱语）】
　　【我总觉得整一个事件就很古怪……当时节目组突然跑去岛国不说，遭遇了劫机，然后又是一系列事情，现在又是飞行嘉宾、全网第一个全息游戏……？我觉得好离谱啊就】
　　【（您的阴谋论专家已上线.jpg）】
　　这边，银发少年好整以暇的看着店里发生的一切，大脑自动分析出未来的几个走向，在稍稍思索了一番后便又有些兴致缺缺。
　　虽然比预设中的有趣了点，但是……
　　少年用手随意的挡了挡其实根本晒不到他的太阳。
　　――还是很无聊啊。
　　银发动了动手，再次发送了什么东西。
　　――他这是为了促进世界融合度！让大家更好的了解这个世界啦~怎么会增加难度呢？
　　虽然有几位可能还不太清楚，以为这世界先是柯南、再过渡到另外两个世界分别完成任务。
　　可就他刚刚在有限的时间里看到的东西来讲……
　　这个世界，已然是三个综漫世界合一了。
　　浅羽澈在想明白这件事后莫名有些想笑。
　　因为咒术和异能力战斗力差不多，所以融合起来非常的方便快捷无声无息，但是柯南那边之所以也能那么轻易的融合进去……
　　可能是因为那边的居民对于一年3650天、春夏秋冬随意更替、大楼高塔随便乱炸，各种神奇装备从阿笠博士手中频出，易容直接换脸、汽车能开到墙上、足球能打爆卫星等习惯成自然了吧……
　　所以现在主要是和豪门世界。
　　毕竟玛丽苏杰克苏光环过于强大。
　　是属于可以和五条悟那种相媲美的了（喝茶）
　　但其实豪门世界的人，由于网络小说等比较发达，所以如果先把这个世界看作类似于一个虚拟的奇幻世界，并让他们喜欢上这个精彩的世界……到时候在接受他们到达自己世界后，应当抵触情绪会小很多，更有甚者甚至会欢迎他们的到来。
　　不过二次元的危险事务真的降临到三次元时……
　　可能理智的人都会想着有多远离多远吧（默）
　　“啊――”一声尖锐的惨叫从波洛咖啡厅里传来，打破了少年飘忽的思绪。
　　浅羽澈叹了口气。
　　看来他们彼此之间，交流一下刚刚打探到了情报的工作得先放一放了。
　　从他看到波洛咖啡厅、安室透、少年侦探团、毛利小五郎等这几个关键词时……他就已经在数着这一瞬间的到来了（？）。
　　他摇了摇脑袋，试图甩掉刚刚脑里的思绪。
　　……估计是这段时间接连压过来的事情太多，他的脑子都变得不太好使了。
　　这一切和他有什么关系，世界意识要是处理不好谁还替k圆（冷漠）
　　以他的经验来看。
　　这么要素齐全的地方发生的凶杀案，案子肯定小不了，基本上是和黑衣组织会扯上关系。
　　虽然他们离波洛还是有一定距离，所以浅羽澈现在看不太清里面的情况。
　　但为什么会知道和黑衣组织有关……别问，问就是玄学（深沉）
　　少年灰蓝色的眼睛像是随意的往旁边瞥了一眼。
　　上面赫然显示着只有他能看到的文字。
　　【在这个世界，您是唯一的】意思是比如安室透他们、在这个世界都是单独存在的。
　　而他当初毕竟是意外的降临嘛……所以在这个世界，浅羽澈是独一无二的。
　　他可以实体化，因为他就是这个世界的CInderella。
　　换句话说――
　　如果他没有来这里。
　　那么这个世界的琴酒就会多好几根头发（bushi），Cinderella从一开始就不存在。
　　银发少年往波洛咖啡厅的脚步没有停。
　　快让他看看这次又是什么奇奇怪怪的死亡原因趴~
　　只是旁边的屏幕又一闪，刷新出了一行新的大字，几乎是要扑在少年脸上的那种。
　　【[隐藏任务・长期]为了降低广大群众会对黑衣组织产生的害怕，请作为Cinderella的您去展示一些黑衣组织的可爱之处趴~】
　　【目前进度：0】
　　浅羽澈迈开的腿僵硬了一瞬。
　　他抓紧了身边赭红色头发少年的袖口。
　　……这又是，什么东西？？？


第104章 什么是可爱
　　黑衣组织的可爱之处……？？？
　　浅羽澈在一行人不解的目光中停下脚步，面露思索。
　　这个可爱的标准，很广泛啊。
　　比如他觉得琴酒被他折腾的头秃却仍旧不得不照顾他的样子就很可爱啊。
　　把基安蒂气到破口大骂但对方也不能对他动手的样子也很有意思。
　　再比如他把他的新发明给莱伊使用了一下后对方的表情也很可爱。
　　……
　　银发少年是真的对这个可爱的定义不太清楚。
　　趁着波洛咖啡厅里还有些兵荒马乱，浅羽澈扭头问道旁边的诸伏景光：“苏……唔，景光，”
　　猫眼男人眼里漾出笑意。
　　这还是第一次Cinderella没有称呼他的代号，而是名字。
　　“怎么了，浅羽？”
　　少年犹豫了一瞬，看上去非常认真的缓缓问出了一个问题：“……你觉得，什么样子算是可爱？”
　　诸伏景光脸一绷，敏锐的直觉告诉他这好像是一个有点危险的问题。
　　突然问这个的含义……？
　　“浅羽是指人？还是东西？事情？”
　　黑衣组织……算是人吧。
　　“人。”
　　诸伏景光感觉自己脸上的笑容有点僵。
　　他试探着开口：“……浅羽为什么这么问？”
　　不要怪他。
　　只是他当时在黑衣组织待过一段时间后了解到了很多以前从未接触过的领域：D
　　兔女郎什么的……啊，潜伏时也不是没见过。
　　主要是少年以前从来不会在意这方面的东西的。
　　突然问这个话题……基本上是因为外界了。
　　银发少年却像是陷入了沉思，没有管旁边的一行人。
　　“展示……可爱？”这真的让少年难得的有些无从下手了。
　　听到的一行人：！！！
　　展示什么？什么展示！是少年来展示还是其他人#￥……#％@#
　　“没什么，”像是终于从思绪中回神，看到周遭几人精彩的脸部表情，失落的叹了一口气，“……料想你们也不会知道。”
　　还是他自己来吧。
　　下面不是有任务进度的提示么？慢慢来，总归是能试出来的。
　　“走吧，”银发少年挑眉，带头走进已然安静下来的波洛咖啡厅，饶有兴致的看着这一切。
　　……上一次碰到凶杀案，也是在这个咖啡厅。
　　风水有点离谱啊。
　　在一行人都走进去后，五条悟率先（？）发出一声赞叹：“哇哦~”
　　真是有意思的案件。
　　他的六眼告诉他，这可不仅仅是一起简单的案件。
　　浅羽澈瞪了白毛咒术师一眼。
　　那双眼睛真的是，太作弊了。
　　毫无游戏体验感：D
　　然后在少年仗着其他人看不到自己，在咖啡厅里转了一圈后。
　　“哇哦~”
　　其他人：……？？？
　　现在实体是叶影后在掌控。
　　谢芸受不了尸体的刺激，灵魂体状态的人仍在干呕。
　　[安室透]现在虽然看似紧张的在维护着秩序，做一个侦探应该做的事，实际上余光依然时不时的在观察着那个棕色头发的女人。
　　看到她由一开始真情实意的极度慌张惊恐，到现在也不似作伪的淡定。
　　[安室透]：……
　　心里素质这么好吗，恢复的这么快的吗……？
　　总感觉有蹊跷。
　　（叶影后：？）
　　[安室透]叹了口气。
　　他自然是知道这起案子背后的深层原因的。
　　毕竟，是组织动的手啊……
　　这个男人帮助组织里的那个叛徒拿走了那份U盘，所以黑衣组织必定是不可能留着他的了。
　　[安室透]换上波本的思维方式。
　　背叛了组织的……让他这么轻松的死掉，都是便宜他了。
　　金发男人的目光像是不经意间一般，和站在三个嫌疑人旁边的一位少女对视一眼。
　　――少女的脸上看上去充满了只是一个来咖啡厅消遣，结果却意外被卷入了杀人案的茫然和紧张后怕，戴着一副大大的圆框眼镜，看上去有些怯懦，相貌只能算得上是清秀的小姑娘。
　　可是有谁知道……
　　这个看似柔弱的小姑娘皮下，是黑衣组织里赫赫有名的贝尔摩德呢。
　　[安室透]＆浅羽澈＆五条悟：我们都知道ovo
　　安室透＆诸伏景光：猜到了大概（喝茶）
　　皮下的贝尔摩德：？
　　贝尔摩德，现伪装身份为月见理子的少女突然感觉到背后升起一股说不清道不明的凉意。
　　她不动声色的观察了一番四周。
　　奇怪……明明没有什么威胁的人物在的才对。
　　之所以这个小人物要她出手，只不过是为了从他口中撬出一些情报罢了。
　　比如组织的那个叛徒现在在哪里……U盘又在何处。
　　不过那个叛徒既然能让组织吃这么大一个亏，脑子是少不了的。
　　所以意料之中，没有什么太有用的情报。
　　月见理子在无人注意时对着一旁看似正义的金发侦探露出一抹似笑非笑的微笑，里面有着不属于月见理子这个内向的少女的妩媚。
　　之所以会把地点选在这里……自然是为了，恶心一下我们的波本先生呐・～
　　虽然不能造成什么实质性的伤害，但是能找点麻烦也是好的。
　　[安室透]自然是明白女人的小心思，也在暗处回了一个礼尚往来的冰冷微笑。
　　虽然可能在场的活人由于某些奇怪磁场选择性眼瞎，看不到两人细微的互动。
　　可灵魂体的一行人看得非常清楚。
　　五条悟啧啧出声：“啊～一看就不是一个好东西，还在和女人眉来眼去暗送秋波呢～安室君～～”
　　安室透：……
　　这是[波本]干的，和我安室透有什么关系（冷漠）
　　谁要和贝尔摩德这个女人眉来眼去（嫌弃）
　　不仅如此，咖啡厅里那个穿着蓝色小西装的小侦探完全超乎了他外表年龄的一系列冷静的探查举动、上一秒还是沉静思索状态、下一秒就转头对着警官扬起一个天真无邪的笑容，“G，警官叔叔，那个是什么呀～”还非常应景的用上了萌萌的小奶音……这一系列的动作，也被灵魂体的一行人结结实实的看在了眼里。
　　早就看过这份资料的坂口安吾：……
　　虽然知道作为世界主角的柯南同学的办案，也知道大概的流程，但是真的亲眼见到后……
　　几位政府员工痛心疾首：岛国的警察都是干什么吃的！！！
　　五条悟：“哇！哇！好有意思～”用上了同款小奶音（。
　　浅羽澈：……
　　这是什么惨不忍睹的演技。
　　他记得上次柯南的演技还是很棒的？
　　“咳咳，”姗姗来迟的目暮警官清了清嗓子，“――那么，请三位（嫌疑人）说一下情况吧。”
　　叶影后倒是很认真的在听着每一个人说话。
　　其实豪门世界的人都在认真听。
　　凶杀案G……凶！杀！案！！！
　　有些人一生都不会遇到的……
　　【哦哦，刺激，凶杀案啊】
　　【……但是就这样定下了三位嫌疑人么？是不是有点太草率了？】
　　【不会所有和死者有关联的有哦隐藏动机的都在这了？说不定背后指使什么的……多了去了】
　　【？我看他们用的不都是智能手机么？刚刚路上看也比较先进了啊……咖啡厅内难道都没有监控么？？】
　　【害，毕竟是游戏里设定的……有bug很正常，不过这么不走心到是有些出乎我的意料（。】
　　其实是真的在另一个世界日常发生的家常便饭：……
　　银发少年只是懒懒的打量了死者一眼，就把目光放在了月见理子和金发服务生上。
　　择日不如撞日，黑衣组织两大将都在这里呢……
　　不如就先试一试所谓的“可爱”到底是什么吧：D


第105章 亲妈贝姐
　　死者是由于氢化物中毒而死的。
　　经典的死法。
　　经典的三选一。
　　刚刚他们去检查了死者的餐具和食品，都没有发现毒素。
　　倒在地上的死者看上去面容非常的安详，没有什么痛苦。
　　藤井树，也就是倒在地上的男人的弟弟，面色悲痛而带着不可置信。他在平复了一会儿自己的心情后，缓缓开口道：“……我没想到，今天难得的与哥哥出来一起放松一下，竟然就……”
　　长相可以说是清秀、和死者有五六分相像的男人顿了顿，擦去眼角不断涌出的泪，嘴唇颤抖了几下，像是想要开口却又情绪激动到无法说出话来的样子。
　　目暮警官叹了口气，还是体贴了一下受害者家属的情绪：“那么请藤井先生先缓一下吧。”
　　胖胖的警官将视线转向了藤井树身边打扮精练的短发女士：“七园未女士……？”
　　短发女士抿了抿红唇，开口道：“我是七园未梨，藤井泽（死者）先生的秘书……”
　　她话还没说完，就被一旁的毛利小五郎打断：“哈？秘书？他们哥弟俩见面为什么还要带上秘书？”
　　柯南也推了推眼镜。
　　这的确是一个奇怪的点。
　　大叔这次倒是难得问对了问题啊哈哈……
　　短发女人顿了顿，接着毛利小五郎的话说道：“藤井集团……虽然说不上是多大的集团，与铃木集团那种没法比，但是也是几十年经营下来的，在岛国有一定的知名度，国民度也算是比较高。”
　　毛利小五郎点点头。
　　这个他们都知道，在刚刚调取资料的时候就明白了。
　　短发女人，也就是七园未梨，继续说道：“但是集团最近出了一点事情……而藤井先生毕竟是在藤井老先生死去后一手撑起藤井集团，让集团起死回生的人物，所以藤井先生这段时间都很忙……”
　　柯南有些狐疑的看着七园未梨。
　　如果是那位藤井先生的秘书的话，话语权一般是比较高的，而且工作能力也很强的才对……怎么感觉说话半天说不到重点，有点颠三倒四的感觉？
　　他刚刚问了高木警官，藤井集团在老先生死去后是藤井泽掌权，他的弟弟藤井树基本上是属于拿股权分红，不管事但是也活得很滋润的那种。
　　两兄弟在外人看来感情还是很不错的。
　　但是一个是掌权人，一个是闲散公子，心里各自怎么想的那就不一定了……
　　小侦探把这个点记在心里，继续听秘书说话。
　　还不忘安抚一下身体有些颤抖的灰原。
　　估计是因为降谷先生吧……
　　他还没把降谷先生的事告诉灰原。等回去后……
　　“冒昧问一下，可以说集团是出了什么事么？这可能和案件有关……”目暮警官压了压帽檐，开口问道。
　　谁知道七园未梨却只是饱含歉意的说道：“抱歉，警官先生，其实我也不是知道的很清楚……”
　　目暮警官感觉自己多年的警察生涯所锻炼出来的雷达在作响：“你身为集团掌权人的秘书，也不知道么？”这不太可能吧。
　　“抱歉……我是真的不知道。”短发女人再一次重复道，“只是藤井先生这几天好像都非常紧张的样子，我去问藤井先生时他也是闭口不答，只是有一次他说……这个可能会关系到集团未来的发展、甚至是存亡。”
　　说到这里时，秘书的脸上也带了些困惑，“可是明明集团的账务、交易等等都没有出现问题……我也不清楚藤井先生为什么这么说，还不告诉任何人。”
　　像是察觉到自己有些跑偏了，她又重新把话题拉回毛利小五郎的问题：“这次和藤井数先生的见面，是早就安排好的。因为藤井树先生刚从欧洲那边回来，兄弟俩很久没见面了，本来就安排的回来后第二天见面，但是没想到集团好像出了点事，藤井先生又不想因为这个错过和弟弟相见的时光……所以就带我过来，方便等会儿直接去……去一个地方处理事物。”
　　叶影后挑了挑眉。
　　那直接约定好时间让秘书到咖啡厅不就好了，为什么一定要跟着呢？还是很有问题的样子……
　　“藤井先生今天离开公司前说，今天是非常重要的一天，很可能就是决定集团未来命运的一天……”七园未梨终于忍不住了，用手掩住脸，“可是却没想到，没想到竟然……！”
　　柯南露出了半月眼。
　　啊咧咧，这可真的是……一席话里满满的可疑之处啊。
　　决定集团的命运……？
　　柯南思索了一会儿，将目光转向金发服务生。
　　金发服务生虽然有些犹豫，但还是微不可察的点了点头。
　　――和组织有关。
　　最后一个嫌疑人，是波洛的临时员工。
　　毕竟咖啡厅比较小，基本上所有员工都是兼职服务员和厨师这两项任务的。
　　而刚刚，死者那一桌刚好就是这个临时服务生负责的。
　　看上去还是上大学年龄的男生吓得脸色都是惨白的，连连摇头摆手，有些语无伦次的说道：“不、不是我……真的不是我……我甚至都不认识他……”
　　目暮警官沉吟了一会儿。
　　“毛利老弟，你怎么看？”
　　叶影后：？
　　豪门世界的人：？？
　　什么鬼。
　　警察在向侦探求助……？而且这个样子非常的熟练，旁边的人也是一副习以为常的样子。
　　是他们不对劲还是这里的人不对劲？？？
　　毛利小五郎也非常自信的用手一指：“凶手，就是她！”
　　被毛利小五郎指到的七园未梨看上去有些慌乱，连忙辩解道：“真的不是我……！”
　　柯南：懂了，凶手一定不是七园未梨（bushi）
　　可是和黑衣组织有关的话……这个案件就有些让人头疼了。
　　小侦探的目光不自觉的转移到了一旁的月见理子身上。
　　侦探的直觉……他总感觉，这个女人不太对劲的样子。
　　贝尔摩德虽然面上还是那副怯懦的样子，内心却暗戳戳的想。
　　柯南啊……不愧是这孩子。
　　有这别人没有的敏锐。
　　可她在这起案件中真的没有动手哦？只是在这之前从这人口里问了些东西罢了……本来跟着他到咖啡厅是要灭口的，但是却没想到被那位可爱的弟弟君给抢先了一步呢・～
　　她真的是无辜的哟～
　　放在普通人里面算是比较不错的手法了……利用里面的冰块来放毒，也不容易查出痕迹。
　　嘛，但还是经不起细究。
　　而且柯南也一定会发现的……就是不知道能不能扒拉出组织这层了。
　　果不其然，在柯南同学经典的麻醉针和变声领结下，斜斜的歪坐在椅子上的毛利小五郎展开了他的推理。
　　“……你是把毒在……用细管子放进冰块里，然后等冰块融化后……刚刚在进行了详细的检查后，在杯子里还是发现了残留的氢化物……”
　　“这其实和大众所猜的豪门夺权剧情差不多，你不甘心明明是亲兄弟，只是因为一个早出生了两年，就过的和你截然不同的生活，藤井老先生甚至是直接把你送出国，等藤井先生在集团的地位稳固后你才能回来……你以为你的哥哥看不起你，甚至这次直接带秘书来见你更是让你以为他是在故意炫耀，所以你越发忍不住了，下手就没有丝毫的犹豫……”
　　听到这里，秘书小姐忍不住哀伤的开口：“其实藤井小先生这次回来，藤井先生本来是想让你进公司的，让你凭着自己的能力在集团有一席之地……他从来没有想过炫耀，甚至你在国外这些年也非常关注，怕你在国外生活的不够好，经常托我偷偷的打款……”
　　听到这里，被拆穿后一副死猪不怕开水烫的藤井树终于崩溃了，跪倒在地上，嚎啕出声：“……哥，对不起……”
　　咖啡厅内的警官们和外面的警车来得快，去的也快。
　　很快咖啡厅内就恢复了以往的样子，像是从来没有发生过什么事一样。
　　灵魂体态的所有人＆叶影后再一次：……？？？（缓缓打出N个问号）
　　这就结束了？
　　【好家伙，我心梗住了】
　　【奇迹般的破案（海豹鼓掌）】
　　【这个游戏的精力是全放在建模上了么，这个破案的剧情劝退我了（笑）】
　　【麻醉针……变声领结……周围的人是瞎子么……】
　　[安室透]收拾完咖啡厅后，看似彬彬有礼实际上从眼神到动作都写满了“快滚”的对着贝尔摩德示意门口。
　　见没人注意到这边（叶影后：？），月见理子撩了撩头发，大大的眼镜框下露出和身体不符的神采：“这么快就赶我走了？”
　　果不其然，一旁的小侦探果然注意到了这边，竖起耳朵关注着这边的状态。
　　贝尔摩德轻笑出声，压低声音说了句什么，不顾[安室透]骤然黑下来的脸，意味深长的勾了勾唇，便恢复了月见理子这个身份的内向，走出咖啡厅。
　　小侦探咬了咬牙，自然是不能放弃这个机会，对着灰原匆匆说了句什么便一股脑的冲了出去。
　　浅羽澈灰蓝色的眼睛一亮，也和小侦探一样，说了句“我很快回来“，就也跟了出去。
　　毕竟是灵魂体……再加上柯南得顾及着自己暂时不被发现，所以银发少年的动作比柯南快上了一步，在贝尔摩德本来为柯南特意选择的小巷子里先一步化为实体，现了身，
　　“这不是亲爱的Vermouth小姐嘛～好巧哟～”
　　贝尔摩德脚步一顿，原本还怯怯的眼神瞬间充满锐利：“谁？”
　　“啊啊，几天不见，大明星连我的声音都不记得了qaq”
　　看清来人后，女人瞳孔一缩：“是你……！”
　　该死，这人怎么和幽灵一样的。
　　她竟然完全没有察觉……！
　　贝尔摩德心里一紧，余光瞥到了一点跟在后面的小侦探，懊恼极了，不应该把小侦探引出来的……
　　她刻意将声音放大了些：“组织里赫赫有名的Cniderella找我有什么事？琴酒那边不够你折腾的么？”
　　这个距离她估摸着柯南可以听到了。
　　她的话里透露出了几个信息。
　　一，这个人是一个在组织里都很有影响力的代号成员，很危险。
　　二、这个人甚至可以和琴酒平起平坐……甚至更高。
　　所以柯南赶紧回去，不要再过来了！
　　浅羽澈内心感叹出声。
　　这不是亲妈是什么。
　　明明知道他在组织里是以什么出名的……以脑袋啊。
　　还在他面前演这出戏码。
　　不过，柯南同学理所当然的没有回去。
　　他在心里挣扎了一下。
　　这毕竟实在是太危险了……但是舍不得孩子套不到狼。
　　身为侦探……！
　　毕竟他刚刚和安室先生发了个短信，安室先生应该在来的路上了。
　　还算是有一点保障。
　　感觉到后面的人没有丝毫要撤退的意思，贝尔摩德心里又是欣慰又是无奈。
　　浅羽澈慢悠悠的往贝尔摩德身后看了一眼，这一眼让女人不自觉的握紧双拳。
　　啊啊，抱歉了，虽然这种奇妙的感情连结的确很神奇……但是为了任务的试探，没办法咯。
　　少年在心里意思意思的说了声抱歉。
　　银发少年刚要说什么，在注视到了贝尔摩德身上的某一处时，瞳孔忽的一缩。
　　……那个拿着U盘的人。
　　月、城、木？？


第106章 撕裂面具
　　随着银发少年的离开，直播间也一分为二。
　　【笑得，原来他们都是像灵魂体的形态一直在旁边啊……终于能看到了。】
　　【不过他们既然一直在一块儿，说明他们应该是不能单独行动的……？那为什么云澈可以，看上去谢芸也非常不可思议……】
　　【……等、等等，他变成实体了？？不是只能有一个实体吗？？他变成了实体而且还是他原本的样子？？】
　　【哦莫，天哪，而且还和里面的人认识，这是怎么做到的qaq】
　　【各位还记得，那个银色头发的男人在现实中是和云澈认识的么……所以会不会，这个游戏里世界的设定是和现实有一定关联的？】
　　【Vermouth……是一种酒的名字。那个银发男人当时身边显示出来的是Gin，也是一种酒名。而Cinderella……虽然可以理解为灰姑娘，但它其实也是一种鸡尾酒的名字。】
　　【所以这难道是一个组织什么的？然后以酒的名字为代号？看上去就不是什么好人的样子（小声哔哔）】
　　【所以云澈是怎么做到的，他是比我们多拿了剧本吗】
　　【还有那个小男孩在后面hhh，感觉月见理子在保护那小孩的样子】
　　【网友果然是这个世界上最厉害的人（感慨）】
　　……
　　――――
　　这边，银发少年本来悠哉游哉的逗弄一般的态度慢慢退散，取代而之的是隐隐流露的锋芒。
　　刚刚还非常有兴致的、拉长尾音去喊出“Vermouth”这个名字特意给小侦探和网友们听，然而在发现了什么后，整个人表面上浮着的一层漫不经心的轻纱被赫然揭开，灰蓝色的眼睛晦暗不明。
　　“有趣，有趣……”
　　月城木，也就是“落日”……世界意识是不会把他拉进来的才对。
　　那么那个人是做了什么，又或者是要有什么行动，才能……？
　　银发少年面无表情的盯着眼前的黑发女人，心里在暗中思索。
　　不能放慢下去了。
　　――他自己上。
　　贝尔摩德被眼前的少年用那样不含任何情绪的眼睛盯着，竟然久违的感到了一丝背后发凉。
　　【哦哦，这个眼神，挺带感的就是说】
　　【又发生什么我不知道的东西了吗？说变脸就变脸的？】
　　【这是要搞事的前奏……？虽然我甚至不知道发生了什么】
　　“Vermouth，”浅羽澈不带什么感情的勾了勾嘴唇，淡淡开口道，“――把你从那个人嘴里撬出来的所有情报，告诉我。”
　　自己还是会看漏一些情报的……如果是月城木的话。
　　银发少年像是目光不经意的落到了柯南藏身的转角。
　　听了这么多，也够你想的了，小侦探。
　　这个时候，柯南倒是乖乖的走了。
　　侦探的直觉告诉他，如果他现在还继续听，听到了些不该听的东西，那他可能就真的在这里交代了。
　　柯南虽然有些时候有点莽撞，但都是衡量过后的，不会在差距那么大的时候还一头莽上去。
　　那不是探案。
　　那叫犯傻，叫送命。
　　察觉到那位好奇心旺盛的小侦探的离开，少年从兜里揣出来一根烟，点燃，叼在嘴里，看着烟火明明灭灭，灰蓝色的眼睛穿透白烟，直直的往进贝尔摩德内心的深处。
　　“说吧。”
　　“……那个人很谨慎，”双方都知道那个人指的不是在咖啡厅里被杀死的那个，而是拿了U盘的叛徒，“所以我从那个人嘴里，也没套出什么有用的情报。”
　　“不过，不愧是Cinderella呢，”女人轻笑一声，干脆利落的掀起了脸上的伪装，露出了下面风靡全球的金发美人。
　　贝尔摩德也点了一根女士香烟，注视着像是终于掀开了伪装，露出了蓄谋已久的獠牙的少年。
　　作为组织里赫赫有名的千面魔女，她对人细微的情绪变化自然是非常拿得稳的。
　　她察觉到了少年丝毫不掩饰的变化。
　　“你猜到那个人是谁了？”
　　其实那个叛徒在组织里之前倒是一直无声无息的……在这次的U盘事件中突然冒头，竟然也让组织到现在也没抓到他。
　　这倒是震惊了不少人。
　　“哈，猜到？”银发少年在沉默了一会儿后，露出了一个讽刺至极的微笑，“怎么是猜到呢。”
　　那个人只要一出手。
　　哪怕他在天涯海角，都能察觉得到这令人生厌的气息。
　　浅羽澈眯了眯眼。
　　……他以前，是真的把月城木可以说是放在了令人信赖的位置上的。
　　甚至在后来的一小段时间，将他看作亦师亦友一般的长辈存在。
　　【“浅羽果然很厉害呢，这么快就学会这些知识了。”
　　记忆中的黑发男人温文尔雅，满目温和，“不愧是浅羽，真棒。”
　　幼年的浅羽那时候还是一个雪白的小软团子，对于月城从来都不去掩饰内心的情绪。
　　小浅羽开心的笑着，声音带着孩童特有的软糯：“是月城教会了我很多。”他最喜欢月城啦。
　　黑发男人只是笑，摸摸男孩毛茸茸的脑袋，看上去倒也真是一副其乐融融的样子。
　　只是镜片后纯黑的眼睛深处闪烁着孩童还不能看清的晦涩。
　　他也在挣扎。
　　但终究是。
　　对不起……】
　　被封存到脑海深处的记忆一闪而过。
　　他一生中能放下心房信赖的人，凤毛麟角。
　　只可惜他第一个从内心接纳他的人，深深的刺了他一刀。
　　“不过，”贝尔摩德像是想起了什么非常有意思的事情，将烟夹在手指间，红唇慵懒的轻启，“既然你认识……那么说不定这个，”
　　女人不知从身上哪里掏出来一个小挂件。
　　很丑，真的。
　　不像是市面上卖的，精美绝伦的那种挂饰。
　　而像是一个稚嫩的初学者，磕磕绊绊捏出来的小玩偶。
　　而银发少年瞳孔骤然一缩的反应证实了女人心里的猜想。
　　“有趣，有趣……”
　　贝尔摩德撩了撩头发，像是又恢复成了那个风情万种的大明星，把少年刚刚说出来的话原封不动的奉还，“那是不是就和我没什么关系了？我只需要坐等好戏喽~”
　　看着少年沉沉的眼神，女人像是想起了什么，将烟扔到地上，随意的踩了两脚。
　　“――这个给你，还有，送你一个意外的情报。”
　　“wei yu。位于，我不知道他想说的是不是这个。”
　　说完，心情颇好的女人便踩着那双不是很符合她气质的高跟鞋，一步一步风情万种的走远了。
　　银发少年站在原地，沉默良久，直到几个流里流气的声音带着戏谑响起：“哟，运气这么好，白捡了个美人啊。”
　　Cinderella抬起头，视线慢慢的扫过一行显然是小混混的人，也嗤笑一声，将手里已经快燃尽的烟扔到地上，踩了一脚。
　　“我现在的心情很不好，”少年一反平时利落的样子，慢吞吞的开口道，“你们确定？”
　　见少年抬头，为首的眼里闪过不可掩藏的惊艳和贪婪。
　　赚大发了。
　　“确定，确定，美人，你挑个地？咱们兄弟都……”这话可以说是赤裸裸的明示，带着令人作呕的意味。
　　Cinderella怎么会听不懂里面的意思呢。
　　他笑了起来，笑的非常开心，“我不挑，这就行。”
　　为首的老大自然是惊喜的挑了挑眉。
　　“美人爽快啊，那我们就不……”不客气了。
　　话还没说完。
　　为首的混混话语突然顿住。
　　他不可置信的看着自己的下半身。
　　那一处地方，一把精致的手术刀赫然插在那里。
　　“哦呀，怎么不说话了？”
　　Cinderella踏着步子上前，眉眼间尽是温和的笑意。
　　他拿出一把银白色的枪，抵上面前之人的脑袋，
　　“嗯？你们就不什么？怎么不继续往下说了？”
　　【？？？】
　　【刚刚的大美人撕脸变身我以为已经是高潮了，结果，结果】
　　【前面还一副谜语人的样子……感觉云澈现在是处于一种，很微妙的状态？然后这几个人刚好撞上来，那就……找死了】
　　【斯哈斯哈，好帅好帅，就是这种眼神！！哦哦xp表示满足pvp】
　　【可是可是，那个手术刀和枪……？没人讨论吗？】
　　为首的混混牙一咬，自然是知道自己惹上了不该惹的人。
　　他心一横，刚想跪下来，好说歹说保住自己一条命，谁料少年突然就往后退了一步，面露无趣。
　　“算了，你们走吧。”
　　混混们简直是不可思议。
　　高高抬起低低放下……？
　　“既然已经废了你，那么就算是两清吧。”少年温和的开口，身上刚进来时的白衣仍不染尘埃。
　　混混们疑惑的打量彼此，然后匆忙小跑离开。
　　……先跑，总是没错的。
　　然而他们看不到，少年嘴角噙着笑意，拿出手机，给一个备注为“琴酱”的人发了条消息。
　　【六个人，XX路XX位置，XX特征。放到审讯室里。别弄死了，――Cindrella】
　　像是又想起什么一样，少年轻轻的“啊”了一声，又补充到。
　　【我亲自审讯。――Cinderella】
　　他低头，打量了一番自己，将手机收起来，准备回到一行人所在的地方。
　　……东京这种地方，一般来说是不会出现那么嚣张的混混的。
　　再加上对面之人手上几乎毫不掩饰的手环。
　　对方随手放弃的炮灰罢了。
　　既然对方都出招了。
　　怎么就不允许他回敬一下呢。
　　……真是令人期待呢。


第107章 弹幕：不敢动.jpg
　　“G，你刚刚跑哪里去了？”谢芸双手环胸，态度不明的问道。
　　“和你有什么关系？”银发少年面色还没从刚刚缓过来，闻言直接不客气的冷冷道。
　　“！你……！”谢芸咬了咬唇。
　　【笑死了，我觉得是云澈懒得装了，而且刚刚看心情不知道为什么明显非常不好，谢芸这个时候撞上去，哈哈哈哈】
　　【事情有意思起来了！（bgm奏起来！）】
　　少年垂眸，目前实体是武怀在操控。
　　“啊，这是个姑娘的身体吧……总感觉有点奇怪，”武打明星喃喃自语着。
　　银发少年眼底的冷意散了些，淡淡开口道：“――那个U盘的任务，我去完成就好了，你们去完成下一个任务。”
　　如果他没猜错，应当是一个世界一个任务。
　　下一个……是咒回世界的吧。
　　不过如果和文野那边有交集也不一定。
　　“澈澈，”叶影后犹豫了一下，开口说道，“可是这个U盘的新手任务不完成的话……好像下一个任务不会显示。”所以他们就不能知道下一个任务是什么了，更别提完成。
　　“可以显示。”少年的语气缓和了一点，微微抬了抬下巴。
　　然后一行人就眼睁睁的看着旁边的屏幕颤颤巍巍（？）的抖了两下后，心不甘情不愿的将那个淡蓝色的[新手任务]往下移了移，然后最上面一行哆哆嗦嗦的显示出几个灿金色的字。
　　一行人：……
　　这游戏是不是有什么猫腻。
　　坂口安吾想得更多一点。
　　比如，浅羽澈可以独自离开，而且说显示下一个任务……虽然看得出来那个显示屏很不情愿，但最终还是乖乖的显示了。
　　值得思量。
　　[进阶任务・结识诅咒师“夏油杰”，并让他和陀思妥耶夫斯基见一面。]
　　下面还贴心的附上了“夏油杰”和陀思妥耶夫斯基的大头像。
　　一行人：……
　　（缓缓将目光移向某个丸子头眯眯眼.gif）
　　“夏油杰？是你吗？”谢渺渺歪了歪头，“上面这个人脸上有一道缝合线……其他的外貌什么的，好像都和夏油先生一模一样G。”
　　五条悟眼底一沉，但是没让旁人察觉，而是一如既往的用夸张的语调感叹：“哇哦，杰！这个上面的人和你好像~你什么时候毁容了？还是有一个双胞胎兄弟啊~”
　　夏油杰眯了眯眼，难得没有接话。
　　――他和悟看到这个后，都明白过来。
　　这是他原本的未来。
　　他记得当时……他和悟在那里看到的，就是脸上有缝合线的他……
　　不过，
　　“杰，那个陀斯妥……陀思妥耶夫斯基是谁啊，你认识吗？”五条悟念这个名字的时候，眉毛挑了挑。
　　好长的名字。
　　“……不认识。”夏油杰仔仔细细的回忆了自己的前半生，果断摇头。
　　他谨慎的开口：“我也不知道为什么要让……见面，”
　　一行人：？
　　这是已经默认此夏油杰就是彼“夏油杰”了吗？
　　作为目前在场唯一一个知情人，银发少年觉得自己的心情稍稍明媚了一些。
　　他非常不客气的笑出了声。
　　“杰，你想知道为什么吗？”
　　五条悟一看少年的态度就明白了，连忙应声：“想！想想想！杰也想知道！！”
　　（猫猫好奇.jpg）
　　“杰如果当时没能及时拐过弯，那么的确会叛逃成为诅咒师，这点没错，”浅羽澈摸了摸下巴，饶有兴致的开口，“因为悟你也知道，之前杰不是天天‘保护弱者’‘责任’什么的嘛，然后在绷到机制后，\'啪\'的一下，杰想通了，”
　　夏油杰：……总觉得不是什么好事情.jpg
　　“杰的理想变成，他要创造一个没有普通人的世界。”
　　“噗哈哈哈哈哈哈哈――”五条悟非常不给面子的大笑出声，“的确是杰能干出来的事情！”
　　夏油杰：……
　　他微笑着开口：“悟，你笑够了吗。”（黑气弥漫.gif）
　　“没有。”
　　“#”
　　豪门世界的人沉默着。
　　……是不是有什么，奇怪的对话出现了？
　　――――
　　【他们刚刚说的是什么意思……什么叫做“诅咒师”“没有普通人”……】
　　【这说的明显不是游戏里的情节吧。感觉说的就是他们的真实经历一样的……？】
　　【楼上，不要吓我。说不定他们是看到了和其他人不一样的剧本，沉浸式演戏呢……】
　　【……可是，可是，演戏真的能演成这样吗？我觉得他们透露出来的完全不是演戏……如果是的话，那我觉得演技可以说是比叶影后都好了。】
　　【而且“诅咒师”等这些东西，我感觉他是一个完整的世界体系，不是那种编造出来的……】
　　【那你们的意思是，他们和我们不是一个世界吗？】
　　时刻注意着这些弹幕的高层人物沉吟。
　　“……放一点模糊的消息出去吧，适当透露一下，控制好舆论。”坐在主位上的一个老爷子开口道，“既然都已经说到这个份上，看上去完全不想在遮遮掩掩的……那我们就顺势而上。”
　　老人身后，一个人沉默的弯了弯腰，便快步转身出门，右手按着耳朵，像是在对着耳麦另一边之人吩咐着什么。
　　“……希望一切顺利吧。”老人双手交叠，目光沉沉的望向窗外。
　　――但总感觉，会有什么意外的样子……
　　――――
　　“哈哈哈――不过话说回来，”笑够了的五条悟眨了眨眼，好奇的开口，“那位\'陀思妥耶夫斯基\'……？”
　　浅羽澈也眨了眨眼。
　　“――那位的理想，是创造一个\'全是普通人的世界\'~”创造一个只有异能者的世界，不就是一个全是普通人的世界么。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈――”一阵更加热烈的笑声毫不顾忌的从白毛咒术师嘴中传出，“我觉得我开始喜欢这个任务了。”
　　银发少年笑了笑，然后在一旁的中原中也耳边小声说了句什么。
　　声音控制的恰到好处，除了中原中也，其他人都听不到。
　　赭红色头发的男人一愣，然后扶了扶帽子，点头：“没问题。我会注意的。”
　　银发少年弯了弯眼睛，好哥俩的拍拍中也的肩膀，眼神像是不经意的扫过一旁一直削弱着自己存在感的“摄影师”，“那我就先走了，到时候来找你们。”
　　说完，也不给其他人什么反应的机会，就原地消失在了众人面前。
　　原、地、消、失。
　　一行人非常清楚，虽然说这个是“游戏”，但丝毫没有什么一般游戏里面会有的炫酷技能，而是和现实几乎是一模一样的。
　　而这个“突然消失……”
　　啧。
　　豪门世界的除了叶影后，其他人眼里都或多或少藏着惊愕。
　　小包子拍了拍手：“云澈哥哥好厉害！‘唰’的一下就消失了！”
　　包明摸了摸孩子的头。
　　……疑点太多，他不得不开始思量了。
　　“走吧！”五条悟才不会去照顾这些人的心情，耸了耸肩，“那我们就去完成这个进阶任务吧~”
　　――――
　　海边。
　　少年看着大海潮起潮落，对着空无一人的海边突然开口道，
　　“――洛夫克拉夫特，该出来了。”
　　【什么东西该出来了……？】
　　【搭配着这个暗沉的天空，突然有一种诡异感……】
　　伴随着浪花声，一个长头发的人影从海里爬了出来。
　　“浅、羽……”洛夫克拉夫特把自己有些歪了的头掰正，说话有些慢吞吞的，“我的任务……”
　　少年踮起脚，高大的人影也微微弯下腰配合。
　　“……”
　　傍晚的海风轻拂，吹散了一切的秘密。
　　――――
　　第二天。
　　“早上好，琴酒先生。”
　　像以往一样走进组织在这边的训练基地的琴酒刚验证完虹膜，走进屋子，就被旁边突然窜出来的人给挡住了。
　　看到面前的人，琴酒：……
　　琴酒果断转身就走.jpg
　　“诶诶，别那么无情嘛，”Cinderella叹了口气，“别走啊。”
　　见琴酒的脚步依然不停，银发少年撇撇嘴，“好吧。”
　　“那U盘我就不给你了。”
　　伏特加看着大哥停下脚步，嘴角扯了扯，手在腰间的枪上停了一会儿后，转身开口道：“拿来。”
　　伏特加：……我就知道大哥走不掉的ovo
　　“刚刚走的不是很痛快吗？继续走啊。”浅羽澈慢悠悠的开口。
　　琴酒毕竟永远是以组织任务为重的。
　　琴酒：“……我现在没走。”
　　“可是你刚刚就是想走。Gin，你连组织的任务竟然都不关心了~”
　　“……”
　　“哪里像我，多么敬业，大晚上的把U盘拿到手，一早就给你送来了。”
　　“……”敬业？？年度笑话，Cinderella敬业。
　　“结果某些人竟然还不领情，转身就走G。”
　　“呵。”
　　“……算啦算啦，原谅你了。”银发少年满意的点了点头，非常聪明的踩在杀手的临界点上，“诺，拿走。”
　　珍贵的U盘被人毫不在意的往前一扔，琴酒手一捞，稳稳的接住，看向没有自豪离开意思的少年，“还有事？”
　　“有哦。”
　　“――把那个组织成员，叛逃前一个礼拜的所有资料、行踪等，告诉我。”
　　围观着这一切的弹幕：【……】
　　不敢动不敢动。
　　目睹了昨天晚上都发生了什么的他们：（乖巧.jpg）


第108章 短小的一章
　　现在观看着直播的网友们发言非常之谨慎。
　　怎么说呢，昨天晚上夜猫子网友们目睹了银发少年拿到U盘的全程后：……
　　他们现在也是对着那个“叛徒”发自内心的佩服。
　　要是换个稍微普通一点点的人，早就被玩死了（。
　　一环扣一环的计谋，你来我往的预测与算计。
　　【“他不会在这里。”浅羽澈用手轻点太阳穴，闭上双眼，脑海里飞速掠过一幕幕场景，“角落里的尘土所指向的信息是诱饵……刚刚抓到的那个人虽然说的是实话，但那是那个人故意诱导的结果……也不对。”
　　少年喃喃自语着，一旁沉默的洛夫克拉夫特也安静的等待着。
　　“东南方向五公里的安全屋……？不对。海边第X处灯塔后的小木屋？也不对……啊，是这里吧。”少年在桌子上临时买过来的地图的某一处点了点，“真是难找呢。”
　　银发少年挑起眉梢，“去吧，洛夫克拉夫特，按照之前说的来就行。”
　　男人僵硬的点了点头，嘴里吐出一个模糊不清的字眼，然后便消失不见。
　　浅羽澈看了看天上的月亮。
　　这个晚上……结束这一切吧。】
　　【银发少年静静的坐在那里，长发散落。
　　天上的皎皎月光倾洒，落得一地清辉。
　　少年轻笑，执起皇后棋，灰蓝色的眼睛里是暗不见底的深渊。
　　“啪嗒”一声。
　　“――checkmate”】
　　【“……你进步了啊，”黑发男人看着被拿走的U盘，轻笑。
　　神明所需要的，不仅是力量与智慧……
　　――还有凡人的[畏惧]。】
　　虽然U盘的确是拿回来了……但是显而易见，少年的脸色看上去也丝毫没有取得胜利的欢喜。
　　但哪怕是熬夜守着的网友，也只能时不时的看到零碎穿插的片段。
　　其余时间，更多的是给到了五条悟一行人这边。
　　……哪怕大部分人都睡着了，只有五条悟那几个在悄咪咪的做什么小动作。
　　【qaq，我不想看他们，我想看云澈那边的刺激qaq】
　　【官方绝对是故意的……】
　　【我真的，虽然之前可以看出来云澈的确不是传言里那种。。。但是这个，也太刺激了吧】
　　【这种智斗和武斗，感觉都不是一般可以做到的】
　　【这种剧本都写不出吧……虽然只是几个片段，但是那种大片都没有给我这种肾上腺激素狂飙的感jio】
　　【所以，总感觉大家不知不觉的接受了什么设定……？】
　　――――
　　时间回到现在。
　　“……你要的东西。”琴酒冷着一张脸，“拿完就离开这。”
　　银发少年收起心中的思量，笑眯眯的问道“这么不欢迎我啊，gin~”
　　伏特加望天。
　　你说呢。
　　“好啦，”少年拿起资料，翻了翻，确认之后，毫不留情的离开，“拿到东西我本来就走了，难不成还留在这里帮你做事？想得到是美。”
　　琴酒：“#”
　　银发少年哼着小调离开了基地。
　　由于少年来和走时都丝毫不掩饰自己的行踪，部分在这里训练着的成员都看到了那道身影，也看到了他和gin说话的场景。
　　成员们：……记下这个人，能让琴酒大人明显不爽还没掏出枪的人，绝对是个狠角色ovo
　　浅羽澈眯着眼，感受着阳光的照耀。
　　算一算时间。
　　应该，那个“夏油杰”快和陀思见面了吧？
　　其实他一直都真的很想让这两位见面呢qwq
　　――――
　　“噗――”五条悟呛了一口水，毫不留情的大笑起来，“杰，你那是什么打扮啊杰，你是终于想开了决定出家做和尚？可是你也没剃头发啊哈哈哈哈哈哈――”
　　夏油杰微笑着看着五条悟。
　　“笑够了吗，悟？”
　　“没有……不是，我刚刚没说，”五条悟把“凡事要掌握一个度”这个理念贯彻的非常到位，非常明智的转移了话题，“包明先生，”
　　不知道为什么，叶影后突然也被归纳到了五条悟这边，不能掌握实体，所以现在是口才杠杠的包明临危受命上阵。
　　虽然包明同志因为这个身体是女性而手忙脚乱了一会儿，但是很快也稳下心思，准备用这个身份结识那位“夏油杰”。
　　这是他们昨晚上搞出来的身份。
　　毕竟如果真的就以普通人的身份去见他，现在的“夏油杰”怎么会把猴子放在一个平等的地位呢？
　　刚刚登上网络查了查现在棕发女人的身份的浅羽澈：……
　　虽然但是，你们现在设定的这个身份，也没比“猴子”好到哪里去啊：D


第109章 五条小姐（？）
　　“夏油先生，”披着女性壳子的包明面上是专业主持人必备的微笑，语气轻轻柔柔的，“我是五条理。”
　　[夏油杰]微笑着开口：“幸会，五条小姐。我是夏油杰。”
　　“那想必夏油先生知道我今天的来意罢？”包明同志虽然目前看上去还勉强撑着一副大和抚子的模样，可是内心却已经在疯狂求救。
　　――救命！
　　所以为什么是他来操控！现在换人还来得及么……不过根据昨天晚上那两位轻描淡写的描述那位[夏油杰]的话语里所透露出来的信息……现在换人，是一定会被发现的吧qaq
　　包明很悲伤，他现在非常想逃离这个世界，最不济捂住他儿子的眼睛。
　　明明有那么多位女士，偏偏今天是他来操控……好吧，昨天晚上的确是他自己运气太背，抽到了这个任务。
　　包明虽然是主持人，但是微表情管理什么的可以说是不输于演员们。
　　所以至少是现在，那位[夏油杰]虽然隐约觉得哪里不太对，但是明面上还是没发现什么问题的= =
　　另一旁的五条悟一只手搭在身边的丸子头咒术师上，发出了不出声的大笑（？）。
　　【笑得】
　　【包叔，您也有今天啊hhh】
　　【真的，虽然乍一看的确没什么，很正常，但是我一想到里面的人是谁……就……】
　　夏油杰：……（无慈悲）
　　怎么说呢，现在就是很后悔。
　　为什么昨天晚上脑子一抽就跟着五条悟这个家伙瞎来了。
　　……是的，昨天晚上，他们俩可以说是几乎没给包明和其他豪门世界的人太多情报。
　　只是浅浅的描述了一下大概的世界观，和他们明天要达成的目的，以及[夏油杰]的一点性格。
　　毕竟他们都可以分析得出，那个“结识”并不是很重要，重要的是要让[夏油杰]和陀思妥耶夫斯基见面。
　　然后愉快的决定中间的结识过程任由包明同志发挥。
　　所以今天看到包明这一个大男人选择走“大和抚子”的风格，他还是有点意外的。
　　……然后就有点担心。
　　因为事出突然，所以他们临时决定现在这具棕发女人的身份，是五条家的人。
　　……是五条家一个不受重视的、没有术式的旁系。
　　现在可以算是一名辅助监督。
　　五条悟振振有词：“要是觉醒了术式，那一般都会有记录，这不很容易就露馅了吗！更何况这个身体真的没有任何术式……反正我是五条家的家主，当时那行人去波洛咖啡厅准备刷新的时候，我就去五条家探查了一番，是完全一比一复刻真实世界的……”
　　“所以伪装资料什么的，我还是很容易搞定的啦~”一些小门道和资料库什么的，他可是轻车熟路~
　　夏油杰：……虽然但是，你明明不能变成实体……？
　　不过最终的结果达成了，看到五条悟没有想说的意思，所以夏油杰也没有选择追问下去。
　　“……五条小姐？”依然是丸子头的诅咒师开口，眼底沉了沉，面上却是不变，“您是有什么心事吗？”
　　总感觉一副心不在焉的样子。
　　啊……虽然可以说是猴子，但是毕竟是五条家的……啧。
　　他找人查了下，发现资料是没什么问题的。
　　“不过，你刚刚的意思是，你知道一个对我计划帮助很大的人……？”[夏油杰]放下茶杯，面上总算浮现些认真，“看来五条家真是卧虎藏龙啊。”
　　先不说一个在五条家被边缘化的人是怎么知道他的计划的。
　　就是能联系上他这点，都已经不容易了。
　　所以她背后，肯定是有人的。
　　而且这种作风……总觉得，有点熟悉（。
　　“所以说，你对此怎么看？”夏油杰笑眯眯的问道，嘴里吐出的话语却是残忍的薄凉，“愚昧的猴子……根本不值得保护。”
　　虽然话说的很不留情，但这其实是不动声色的试探。
　　刚刚在一旁无所顾忌的笑着的五条悟不知何时，脸上的表情淡了下来。
　　这就是……杰原本的未来吗？
　　包明脸上的笑容不变，“的确。想必您和那一位，一定有很多想聊的。”
　　[夏油杰]思考了一瞬。
　　那个人，应该就是这位五条小姐背后的人了。
　　如果的确有帮助的话……见一面，也是应当的。
　　穿着袈裟的男人点头答应了邀约，一双紫色的眼睛里没有什么情绪，像是高高在上的神明，漫不经心的回应信徒的愿望（？）
　　不过五条家……竟然还有这样的人么。
　　――――
　　漂浮到一处隐蔽的地方看着这一幕幕的银发少年，整个人现在有点懵。
　　刚刚发生了什么……？就这样啦？？
　　他低头，召出【书】，严肃的问道：“你们给这个世界没有搞什么降智吧？”
　　【书】：……
　　“没有呢，这边完全是一比一复刻现实世界的呢，没有任何这边所说的降智哦。”
　　浅羽澈摸了摸下巴，“果然是有降低智商的行为在的啊。”
　　【书】和这个世界的电商客服，怎么感觉有一点诡异的重合。
　　整件事进展的不可思议，就那简简单单、在少年看起来错漏百出的资料和计划，竟然也没有遭到一点阻碍就……？就顺水推舟的成了？
　　是他跟不上这个世界了么.jpg
　　不过，在他看来，可能性更大的是……
　　醉翁之意不在酒罢了。
　　少年估算了一下时间，有些遗憾。
　　他可能看不到那两个人会面的冥场面了。
　　少年轻轻闭上双眼。
　　面前的场景飞一般的掠过，最后在一处乍一看不起眼，但实际上非常有历史的小阁楼前停下。
　　小阁楼上原本应当是攀满了苍绿的不知名植物的，只是现在却是看不太到了。
　　刚刚还是六月骄阳的环境，现在不知为何已经是漫天风雪纷飞。
　　银发少年沉沉的看了面前古老的门许久，依然化为实体、但依旧穿着单薄的少年却像是根本感受不到寒冷。
　　久到眉梢都挂上了一层苍白的雪，才终究是上前一步，将手意思意思般的放在门上，敲了敲。
　　……反正那人在门前安了监控。
　　“月城木，”少年极轻的开口，每一个字却咬的清清楚楚，
　　“――开门。”


第110章 神明的对立
　　门应声打开。
　　明明看上去是很古朴的大门，内里却藏着令不知道多少人艳羡的高科技。
　　浅羽澈将衣领往上扯了扯，轻轻咳嗽了几声，走进了那扇门。
　　在他跨进这间屋子后，身后的门缓缓关上。
　　视野可及的范围内，这个屋子一片荒芜。
　　破旧落灰的沙发，黯淡的吊灯，脱落的墙皮……要多落魄有多落魄。
　　“……你让我过来，难道还要遮遮掩掩吗？”少年轻笑，语气里夹杂着一丝讥讽。
　　“自然不是。”伴随着有些低沉的男音响起，像是魔术般，眼前破落的景象飞速散去，露出了下面真实的内里。
　　倒不是说里面的装潢多么富丽堂皇，只是里面的一切东西好像都充满了和这座外表看上去古老的阁楼格格不入的科技感。
　　“说吧，”少年动作自如的拉开椅子，坐下，双手交叉，灰蓝色的眼睛一片荒芜的沉，“毕竟这里的任何影像都不会流传出去，网友们那边应该是直接切断了这边的联系的，所以你想说什么就直接说，不要浪费我的时间。”
　　男人慢条斯理的推了推眼镜，像是失笑：“这么久没见，不想叙叙旧吗？”
　　浅羽澈笑了笑，右手绕着耳边的发丝，漫不经心的开口：“我是想啊……不想叙旧的人，是你才对吧。”
　　少年瞳孔的灰蓝色在刹那间褪去，变成星河般璀璨的银，身边有看不太清的力量波纹扩散。
　　于是屋子内的摆设，由原来的破烂惨凄，到后面的豪华富贵，再到现在……终于露出了它真实的样子。
　　――荒芜的一片虚无。
　　入目是空茫茫的一片苍白。
　　“……这就是你费尽心思打造出来的空间？”少年像是很稀奇一般的跺了跺脚，回想了一番面前这个人这些年搜刮过来的各种材料、仪器，还有他所耗费的大量时间与资金，“真是让人大跌眼镜。”
　　月城木挑了挑眉。
　　“也只有你会这么评价了。”
　　这可是独立的一片空间。
　　就外表是小阁楼的这个地方，要是月城木不愿意，普通人都看不到。
　　更别提进来了。
　　（当然，不普通的人另说。）
　　所以，如果有什么灾难或者追杀……这个独立的空间，用处是无法想象的珍贵。
　　毕竟，连活物都可以容纳……甚至连时间都可以在一定程度上的操控。
　　可以说，这已经是触碰到法则的存在了。
　　更让人为之骇然的是。
　　――这片空间，不是异能。
　　是人为的、用科技的手段，研究空间维度的知识等，构造出来的。
　　在这个时代。
　　何其恐怖。
　　所以月城木才会说，也只有银发少年会对这个空间做出这样的评价了。
　　浅羽澈用鼻音发出一声轻哼。
　　当然，他不否认月城木作为一名科学家的天赋与贡献。
　　但是这种成果……如果真的仅凭个人就能做出，实在是太超前了。
　　世界是不会允许这样的人存在的。
　　所以其实，“落日”之所以能在今天拿出这个已经比较完备的独立空间。
　　也和他的超自然能力脱不了太大关系。
　　洛夫克拉夫特，是这个世界上，隐藏着的另一种极为恐怖的力量体系中的一员。
　　不过那股力量体系所属的大部分成员，都在亿万光年之外，加上世界意识小心的隐藏，倒也一直可以说是相安无事。
　　……而当年，月城木，就是偶然接触到了这股力量的一位天赋卓绝的科学家。
　　他所接触的那位，恰恰是从来不吝啬于给予k的信徒知识的。
　　当然，只是那位的一丝丝力量残余而已。
　　一般人接触到，可能当场就承受不住，丧失神智。
　　而月城木却是奇迹般的，将那股力量外化，然后一点点小心的探索着其中的奥妙。
　　那股力量残余，给了他维度上新的认识。
　　而灵感，对于月城木这种本来就是少年天才的科学家来说，是助其一步登天的重要力量。
　　也让他这么多年来，容貌未曾改变过。
　　还有一些奇奇怪怪的作用……
　　在月城木研究了几年后，由于一件事情，他过去的观念被颠覆，从此走上了一条新的道路。
　　――后来，他分离出了部分力量，与那位突然出现的婴儿……也就是现在的浅羽澈，相融合。
　　之后的这些事情，又是另一个漫长的故事了。
　　――――
　　回到现在。
　　“那么。”落日推了推眼镜，黑色的瞳孔里露出一丝意味不明的晦暗，“――请。”
　　这么多年来，他也找到了一些方法，制作了一点小玩意儿，来帮助他可以利用身上的力量。
　　虽然过程……牺牲了不少东西，但终究是达成了他想要的结果。
　　他可没说过，直播一定一直是关闭的哦。
　　浅羽澈咬了咬牙。
　　坦白来说，他和月城木，其实都不是战斗人员。
　　他们属于技术性人员啊！！！
　　走到这一步……也是离谱。
　　浅羽澈闭上那双灿烂的银色眼睛。
　　直播，按照“落日”的性格，说不定会开。
　　但是他这次要做什么，其实浅羽澈也摸不太清。
　　银发少年睁开眼睛。
　　――但这是只属于他和落日之间的事。
　　很多事情，不必明说，他们心中自有答案。
　　只是如果这场战斗是他胜利了话，还得和太宰他们好好解释一番（。
　　“……行，”少年歪了歪头，活动了一番刚刚由于外面的风寒而冻僵的身体，“既然这是你的选择。”
　　“这不是我的选择哦。”
　　这是命运的选择。
　　很遗憾，我们不得不走到这一步。
　　“那么，请吧。”
　　【G，刚刚突然黑屏的这边突然又可以了……等，等等，刚刚发生了什么？？】
　　【这是误入了什么奇怪的片场么……？那个黑色头发的是谁？】
　　银发少年深吸一口气。
　　――这是他自那件事后第一次，也可能是最后一次，这样无所顾忌、用尽全力的激发身体里残余的力量了。
　　少年强行压下蓦然升起的沉重与不适感，表情淡然。
　　纯白的空间被分成了两半。
　　少年腾空而起，银色长发无风漂浮，耀眼的银白光芒笼罩。
　　黑发男人低低的轻叹一声。
　　旋即也凌空站立，带着邪恶而不详的黑色黏稠力量流转。
　　少年容纳着星河的双眼与男人黑眸里暗藏的深渊相对。
　　一黑一白，鲜明的两股力量对立。
　　与其说这是一般的，异能之间的较量。
　　更像是――
　　――神明的对决。


第111章 “终局”
　　五条悟一行人这边。
　　“……所以，陀思先生的意思是……？”[夏油杰]自然不是蠢人，对方话语间若有若无透露出来的意思他不是不明白。
　　“我的理想啊，”带着白色毡帽的黑发男人爱惜的将大提琴放到一边，酒红色的眼睛里盛着漫不经心，“是创造一个没有异能者的世界。”
　　说完，他的目光扫过一旁有些战战兢兢的棕发女人，像是透过她看到了内里之人一般，轻轻低叹：“罪孽……”
　　男人的声音太小，以至于就跪坐在一旁兢兢业业的当一个装饰品的包明都没听清。
　　“夏油先生的理想，我也略有耳闻，”魔人轻笑，语调悠然，“是创造一个没有普通人的世界？”
　　虽然用的是问号，但语气里全是不容置疑的确定。
　　【？虽然我还没搞清楚现在是怎么一回事，但是我觉得这里应该有笑声？】
　　【……我总觉得越来越奇怪了。从一开始的综艺，为什么会变成现在这个样子……？】
　　【同楼上，我也是，总感觉不太对劲，这些东西真实的可怖了，而且我觉得所谓全息网游一出来就能达到这种高度……哪怕是那位Dr.ASA，这里的一草一木，每个人的对话等等，都是真实的……不像是网络里的npc，只会给出特定的回答。】
　　【嗨嗨，不管那么多，但是现在美男养眼，这两个的李奶奶真的让我想笑hhh】
　　灵魂体的一行人也是脸色各异。
　　两个理念完全相反到这个地步的人见面……
　　而且还是这种看上去很中二反派的理念。
　　虽然看得出来两位也不是什么青春期少年了，可是，可是……？
　　（离谱中透露着一丝好笑.jpg）
　　五条悟可以说是最不顾及的那一个了，当场笑得让叶影后都有点担心。
　　……不会把自己给笑岔气吧？
　　[夏油杰]脸色不太好看。
　　那个棕发女人还说什么这个人是志同道合的伙伴……现在看来，完全是相反。
　　这个人是他路上的绊脚石。
　　除掉……是必然的。
　　就在[夏油杰]想找个理由先行离开，然后做一番布署时，面前的男人先前一直似笑非笑的面容一改，周围的气场都有些凝滞。
　　[夏油杰]面上挂着明晃晃的虚假笑容：“陀思先生，发生什么事了吗？”
　　“我本以为见到这番罪孽缠身之人……没想到，”陀思妥耶夫斯基若有所思，眼里充斥着薄凉，声音低不可闻，“竟然是‘终局’啊。”
　　[终局]，什么[终局]？
　　不仅是[夏油杰]，连灵魂体众人都愣了愣。
　　话题怎么突然转到奇奇怪怪的地方了？
　　没等五条悟发表什么感言（？），就见天地变色。
　　――一切的存在都好像被湮灭，这世间只剩下单调的黑白二色。
　　好似现在，除了几人脚下的一番天地还色彩尚存，这世界已然褪去了所有颜色。
　　庞大的能量从一处遥远的地方不断传来，将天地分离。
　　五条悟脸上不正经的神色也完全褪去，苍蓝的六眼定定的望向那处力量不断涌来和撕裂的方向。
　　[终局]么？
　　这股力量……还真是。
　　熟悉又可怕啊。
　　中原中也几乎是浑身直接冒出具有压迫感的红光，赭红色头发的男人指节咔咔作响，明明不算高大的身子在这一瞬间却爆发出了骇人的气势。
　　那是浅羽的力量。
　　以往一直和荒霸吐相互制衡的力量，毫不掩饰的完全宣泄。
　　发生了什么事……！
　　――――
　　空间之内。
　　黑发男人的眼里闪过一丝极淡的感慨和怀念，但是手中的力量却毫不留情，用诡异而恐怖的力量凝结成的黑色光团不讲章法的、只是全凭力量的冲向少年所在的位置。
　　浅羽澈直视着迎面扑来的席卷着毁天灭地气概的能量团，脑里划过一丝淡淡的思绪，
　　――也不知道五条和中也那边怎么样了……
　　秉承着对月城木在研究方面的信任和尊重，银发少年完全没有想到这片空间承受不住他们的力量，以至于会撕裂空间，将气息宣泄到外界，然后让外面那几个能惹事的知晓。
　　虽然看上去少年想了很多，可是实际上，这只是在那股黑暗力量快速袭来前一眨眼的时间罢了。
　　银发少年深吸一口气，彻底不再压抑身体里的两种力量。
　　虽然身体感觉有一种被撕裂的痛苦，苍白的脸上也流下冷汗，嘴唇也没有一丝血色。
　　被抑制了十几年的力量喷井式的爆发，是难以言喻的强大。
　　银白色的光与黑红色的力量相撞，空间抖动，力量碰撞的余威都激烈的让平静的空间出现了波纹。
　　然而这只是开始。
　　大大小小的光团力量，无数次的碰撞、消散、然后再次出现……
　　这场对决，不是技术而华丽的表演。
　　而是纯粹的力量的比拼。
　　不像是在很久以前，两人还是一对其乐融融的好师徒时……
　　［和现在相比，容貌几乎从未改变过的黑发男人从背后环住小小的男孩，握住男孩执剑的手，一字一句耐心而温和，
　　“出手要像这样……”边说着，男人边抱住小男孩的手，挥出凌厉的动作，“还有一些技术的东西，下一次再来教你，”
　　“Ready？Fence！”裁判挥下了手。
　　注视着男孩和另外一名年龄相仿的男孩比赛，男人在少年比完赛行完礼后，上前，熟练的为男孩解开身后的线，摘下少年的头盔，“不错。”
　　男人温和的笑着：“之前教给你的技巧都把握住了，没有让对方打到剑……不过，”
　　想到这里，男人有些失笑，
　　“也亏你是在佩剑，几次你们开局就直接双方击中的时候，估摸着裁判是不是觉得我们浅羽漂亮，才把分都判给了你啊。”
　　月城木亲昵的捏了捏小浅羽尚且有些婴儿肥的脸蛋，“好几次应该是平局的……要是放在重剑，那可就是双方得分了。”
　　男孩嘟了嘟嘴，试图扯下男人在脸上作乱的手：“脸好也是我的本事……”
　　男人拍了拍银发小男孩的脑袋：“这也就是在训练赛，要是放到正规的比赛，哪怕你是天仙裁判也不会偏袒。”
　　小浅羽轻哼一声，倒也没反驳。
　　毕竟这人说的是现实……
　　在把男孩脱下来的衣服和剑等放到剑包里后，男人牵着男孩的手，淳淳善导的说着什么：“你以后呀，要注意……”
　　一大一小的身影携手而去，一幅美好而温馨的画面。
　　］
　　少年被突如其来的回忆给冲的愣了下神。
　　纵使少年很快回神，但黑色的力量确实抓住了这个空挡，趁虚而上，原来是均力敌的黑白两色光团，黑色的猛然吞噬掉大半亮银色力量。
　　银发少年发出了一声不明显的闷哼，唇角流出一丝血迹。
　　啧，该死……！
　　银白色的力量光圈很快重新围绕在少年身旁，只是颜色好像比起先前暗淡了些，还隐隐透露出一丝和月城木的力量相似的猩红。
　　虽然说着是少年彻底放开了身体里两股互相钳制着的力量，但是荒霸土的力量本来就早已与少年自身内化，融入了少年本身星辰力量的一员。
　　而来自克系的那股力量……这么多年，其实一直是被荒霸吐压抑着的。
　　哪怕是放开了克系的力量，那股力量也一直是融入了星辰的力量，作为他的供给。
　　而现在……由于刚刚突然间力量的被吞噬，致双方失衡，霸道的克系力量怎么会放过这种机会？自然是透露出要与少年原本的力量分离出来的趋势。
　　“一步错，步步错。一棋落错，全局皆输。”
　　月城木叹了口气，“我很久以前就教给过你这个。”
　　还有……
　　“你果然，还是放不下情感的牵连呢。”
　　“不用你管。”浅羽澈抹去嘴角的血迹，冷冷道，“你现在还想端着老师的样子教导我么？可笑。”
　　“也罢……”男人叹了口气，黑色的眼睛重新归为无情，“那便只能继续罢。”
　　“正合我意。”
　　两股几乎要将空间掀翻的力量再一次纠缠，而此时此刻已经离这一片空间所撕裂的时空缝隙很近的五条悟一行人脸色有些凝重。
　　……已经，走到了这一步么。
　　这种程度力量的宣泄。
　　两个人中，能活一个的概率……
　　都是微乎其微。


第112章 真相披露
　　正目睹着名副其实的神仙打架的网友们整个人现在有点傻。
　　【这绝对不可能是什么全息网游了吧，两个人明显都是有故事的，而且这一股力量……不知道是不是我心里作用，我甚至觉得我现在都能感受到一股奇妙的感觉。（害怕）】
　　【完了，我也感受到了，那这估计不是楼上的错觉。】
　　【所以发生了什么？我一开始就觉得不对劲，官方到现在都还没有出来个公告什么的吗？】
　　【他们俩刚开始打的时候，我还在惊叹于这个游戏的精致和烧钱的各种细节特效，现在……（烟）】
　　【@我们一起去生活，人呢？不出来给个话？】
　　――――――
　　此时此刻，正在客厅观看着一切的云家人，也神色莫名。
　　他们毕竟是得到了一些内幕消息的，不像是普通网友一样，什么都不知道。
　　根据隐隐约约得到的消息，再加上他们一路上看到的东西，其实已经能摸索出大概的事情了。
　　虽然他们的确很震惊，但是……
　　一切，都以浅羽和叶影后的安全为先啊。
　　云彻脸色发白。
　　他终于知道，他和云澈之间的差距，有多大了。
　　正常来说，他和云澈甚至不能放在同一个平台上去比较。
　　……怎么会，这样啊。
　　――――――――
　　叶影后一路上猜到了很多，结合一下五条悟他们的神色，此时脸色也不太好：“都这种时候了，你们还要藏着掖着吗？”
　　女人咬了咬唇，终究是问出了她心里想问，但又一直害怕得到不好答案的问题，
　　“是不是澈澈？”
　　“他……出什么事了？”
　　坂口安吾是非常清楚的知道魔人能耐的。
　　所以他口中所谓的“终局”……他可真是一点都不敢小看。
　　哪怕这里的魔人不一定是真实的。
　　（陀总：是的，我就是这么厉害.jpg）
　　坂口安吾推了推眼镜，沉稳的开口：“的确，事到如今，没有什么再隐瞒的必要。”
　　靠谱的政府人员将一切娓娓道来：“虽然很不可思议，但是请你们听好，这不是科幻，这是现实。”
　　“你们所在的世界和我们所在的三个世界，因为一些不可抗因素即将融合。”
　　坂口安吾示意了一下自己身边的一圈，人分别介绍了一下他们都属于哪几个世界。
　　【？？？】
　　【？？？？？？】
　　【小说情节竟然是真的（扭曲）】
　　【好奇妙啊，原来这种玄幻的事情，真的会发生在身边吗……？】
　　【太牛了，明明是刚说出来的事情，贴吧里竟然已经有佬佬开分析楼了，大家可以去看一下――】
　　相比于网友们的震惊，豪门世界的几位演员，除了叶影后外，相比于失态兴奋的网友们也好不了多少。
　　甚至连谢芸都顾不上自己脸上得体完美的表情管理，失声道：“世界融合？？！”
　　武轩傻傻的掐了一把自己，痛哭出声却还是喃喃自语着不敢相信：“……我一直梦幻着的玄幻生活成真了？”
　　包明直接被吓出了颜艺脸。
　　……以至于在后来大家缓过来之后，拥有着录像的网友们就开始了疯狂截屏。
　　（新的表情包get.jpg）
　　【不知道该不该说，不知道该不该说……我看着他们震惊的表情，甚至感到了一丝丝的优越（这是可以说的嘛】
　　【笑得，我也，可能是因为……】
　　【他们的表现都被我们看到了哈哈哈！而我们自己窝在小被窝里做出各种表情，也不会有人看到，可以尽情丢脸.jpg】
　　【我已经预感到未来一段时间的表情包来源了。（机智如我）】
　　【你们别光顾着傻乐呀，好歹想想他们融进来之后，我们的世界会发生多么大的变化吧……】
　　【诶，说到这个，前段时间我感觉自己身体里多了一股奇妙的力量……难道就是因为这个融合吗？】
　　【我也是我也是！（举手手）但是我不知道怎么一回事，自己也不敢悄悄实验，原来是因为这个！心中的大石头放下了。（猫猫躺平.jpg）】
　　【因为对方有玄幻力量，所以我们也要有玄幻力量，是吧？哈哈哈哈哈哈哈】
　　【政府那边也发通知了，看来的确是真的了……！如果有那种力量的宝子们，记得赶紧去登记一下啊！方便统计战斗力什么的。（搓搓手）】
　　【小心一点，不要谈到敏感话题了。（轻轻）】
　　“是的，世界融合。我们之前一直在通过各种手段推进，因为贸然融合的话，肯定会造成非常多的问题，这也是我们为什么会突然出现在这一期综艺并且当嘉宾的原因。”
　　坂口安吾有条不紊的继续说道，
　　“前面的发展一直都是好的，只是现在……好像出现了一些问题。”
　　几人立刻想到了银发少年。
　　包明瞥了叶影后一眼，话语间都有点小心翼翼。没办法，因为这个点可能就是问题的关键了。所以虽然可能会勾起叶影后的伤心，但是他还要问出来，
　　“既然如此，坂口先生，您能告诉我们云澈在这方面……担任了怎样一个角色吗？”
　　坂口安吾沉默了一瞬。
　　“……很抱歉，这个我们暂时还不能说。”他们其实也没有完全搞清楚，可能江户川乱步他们……知道的更多吧。
　　“我现在唯一能说的，就是告诉你们――他的确在世界融合中，占有一个很奇妙，又很重要的位置。”
　　他记得乱步先生曾经说过什么……世界的、意外？
　　【“正因为是意外，所以才是破局的关键呢。”穿着棕色侦探服的少年咬碎了棒棒糖，语调平静。】
　　“……我现在不想管那么多，”叶影后开口，眼眶有些发红，“不要回避我，告诉我。我们现在感受到了那股力量，是不是澈澈搞出来的？”
　　“他是不是……出事了？”最后几个字，台词功底一向是被各大导演赞叹的叶影后说得艰难又晦涩。
　　坂口安吾没有说话。
　　但是沉默的态度却能很好的说明很多问题。
　　【等、等等，刚刚是不是又突然出现了一大堆重要剧情，然而我又没有抓住……？】
　　【什么，云澈是关键？虽然之前可能猜到一点点，但是被突然证实还是有一些意外qaq】
　　【是啊，叶姐。那股力量的确是你儿子搞出来的……我们都看到了。（点烟）】
　　五条悟在这个时候接过了话茬。
　　他苍蓝而璀璨的六眼里没有什么笑意，而是很平静的、平静到近乎神性一般的目光。
　　“既然如此……”曾经的六眼神子、现在的五条家家主一字一句的问道，“你们又能做些什么呢？”
　　叶影后呼吸一窒。
　　是啊。
　　他们又能……做些什么呢？
　　“算了，没什么。”五条路闭了闭眼，转眼间又是一副有一些不正经的样子，“……没什么。”
　　诸伏景光握了握拳。
　　虽然他知道不对，但是还是忍不住的迁怒。
　　如果少年……被呵护着在一个和平的环境长大。
　　会不会一切都不一样？
　　――――――
　　而这时。
　　空间之内，也终于决出了胜负。
　　男人虽然脸色苍白，但终究是站着的。
　　他居高临下的看着跪倒在地，死死坚持着的少年，眼神怜悯。
　　“不要再挣扎了。”
　　“――你已经败了。”


第113章 【正文完结倒计时】
　　少年丝姿态狼狈，白衣染血，唇角有止不住的血丝流下。
　　银发少年轻轻闭上双眼。
　　“……败？”一声微弱的气音从少年口中溢出。
　　但是这声音里没有不甘、没有面对死亡的恐惧、更没有任何后悔或求饶之类的负面情绪。
　　听上去就像是平平淡淡的、陈述一个普普通通的事实一般的平静的话语。
　　由于少年是低着头的，所以面前的男人也没有看到少年眼里一闪而过的奇异锋芒。
　　月城木笑了笑，没有在意少年吐露的话语。
　　他只是伸出右手，任由力量凝聚、盘旋。
　　……速战速决，这股力量对他身体造成的压力和不可逆伤害，虽然已经尽可能的削弱了，但还是不容小觑。
　　黑色的力量将白色的光芒压迫，月城木半弯下腰，右手抬起已经半跪在地的少年的下巴，轻轻叹了一口气：“……我很遗憾。”
　　他实在是没有想到、也不能接受，少年竟然会败在他的手下。
　　……神明，怎么能被凡人击败呢？
　　男人脸上温文尔雅的面具碎了片刻。
　　不应该是这样的。
　　他原本的想法是用他的鲜血，为少年成神的道路奠下最后一步。
　　月城木让少年拥有了神明般的力量，而少年本身的智商已然是让他万分惊喜，再然后，就是他当年一直为之努力的――
　　【神性】
　　这可是不可或缺的一部分啊。
　　但是他在过去也未曾避讳过男孩的亲近……因为他知道有一天，就是今天。
　　少年会亲手将他杀死……踩着鲜血登上神座。
　　因为神明身边，不能有亲近的人。
　　不过除了他自己以外，月城木一直控制着其他人和少年的距离。
　　所以在他把还是小孩的浅羽送入高等学府进修后，发现一直将对外冷冰冰的形象维持的很好的银发男孩竟然真的和他的两个师兄建立起了可以说是出乎他所料的，亲密的情感联系后，也毫不犹豫的设计了一场大火，焚尽一切。
　　如果没有记错的话，那两个人叫……卫松乔，虞景则？
　　算了，也不是什么多重要的事。
　　至于为什么，他要辛辛苦苦设计这样一个局，创立这样一个空间，并且毫不犹豫的重启本来被他切断了的直播。
　　……因为他要让所有人看见。
　　一般来说，大部分人的道德观念都是不能接受一个人杀过人的。
　　更何况……无论如何，他姑且也算得上是少年的半个老师。
　　世人不会接受，毕竟月城木自认以前做过的坏事没有留下什么把柄。
　　而这正是他其中的一个目的。
　　高高在上的神明不需要蝼蚁在身边。
　　月城木闭了闭眼。
　　十多年来，他一直在为着这个做准备。
　　因为这个世界实在是太令他失望了，唯有神明的注视与震慑，或许能将这个腐朽的世界从粘稠的人心中拉出来些许。
　　他的故事……啧，不说也罢。
　　只是他为此做了那么多的准备，投入了那么多的东西。
　　男人眼里闪过一丝挣扎的温情，但又转瞬即逝，黑色的眼里是望不见底的深渊。
　　……那股力量，在不知不觉中，也在消磨着他的人性。
　　男人叹了口气。
　　……明明是最有可能的人。
　　他抬起手，凝聚的黑色力量史无前例的恐怖强大。
　　大不了，再耗费一个十年。
　　他等得起。
　　只是……太可惜了。
　　这个被世人看到要大为震惊的独立空间，就这样被男人无情的用力量慢慢压缩，以至于即将破裂、消散。
　　刚刚低着头的少年，抬起了头，灰蓝色的眼睛因为刺眼的光芒微微眯了眯。
　　他感受着身边磅礴的力量，不知为何，抿了抿嘴唇，竟是溢出一丝丝轻快的笑意。
　　灰蓝色的眼睛漾着天底下最纯粹的光，一如多年以前，刚从实验室爬出来的男孩回过头时的模样。
　　月城木手下的动作也顿了顿。
　　“……或许，你也可以留一条命。”男人突然又改变了想法，力量稍稍收敛了些许，低声喃喃道。
　　“别呀，”少年笑了笑，抹去唇边的血丝，苍白的脸上忽然涌现一抹不恰时宜的红晕，他眨了眨眼，“你这样，让我有点不好意思了。”
　　“什……”男人话没说完，瞳孔猛然收缩，“你疯了？？？”
　　白色的力量光团以一种不可思议的速度疯狂增长，扩散，到与黑色的力量势均力敌，再到最后将黑色力量的覆盖……！
　　“我没疯。”力量的中心，少年笑容纯粹得不参一丝杂质。
　　“我知道你要做什么。”
　　“感谢你开辟出这个空间……哦哦，还有这个什么\'全息网游\'的设定。”
　　“它终于能让我安心出手啦。”
　　……虽然在这个世界上，还有一些舍不得的人。
　　月城木一向慢条斯理的动作顿住。
　　他不是蠢货，相反，他也可以说是不亚于少年般的天才。
　　所以他立刻领悟到了少年话里的意思。
　　【浅羽澈算计到了今天这个结果。】
　　【他特意利用这个空间，可以不伤害到地球上的生灵，好和他同归于尽。】
　　【由于克系的力量，一般的手段完全杀死不了他，只有现在这种完全纯粹的力量的冲击可以将他湮灭。】
　　【而一般来说，能让他湮灭的力量……仅凭少年一人，是不够的。所以浅羽澈特意选在了这一天，毕竟月城木自己平时基本上不会动用那一股力量……而他的力量和少年的力量产生激化反应后的冲击，才可以彻彻底底的让他死亡。】
　　“哈哈哈……”想通了之后，男人反而眼睛一亮，他刚刚开口还想再说些什么时。
　　黑白两股力量激烈反应后的冲击能量，毫不犹豫的扩散开来。
　　几乎是顷刻间……
　　――平台之上，再无两人身影。
　　连灰烬都没有留下。
　　――而刚刚赶过来的五条悟一行人，恰好就目睹了这一场景。
　　中原中业瞳孔紧缩，浑身泛起红光，连带着旁边的石头树木等都跟着隐隐漂浮。
　　赭红发男人和五条悟一起，一下子就往他们能看到的那个黑白力量相撞的地方冲去。
　　……太突然了。
　　但是在看到那个画面的一瞬间，他们脑子里没有多想什么，只是清晰的意识到――
　　……在那一种强烈的力量下，如果不做什么，少年……活不下来的。
　　只是来不及了。
　　他们只能眼睁睁的看着，在那一股强烈的能量冲击波过后，肉眼可见的空间完全破碎，力量的余波都将一行人卷席了好远。
　　再睁开眼时，只是白茫茫的一片。
　　一黑一白的两个身影，仿佛完全消失不见。
　　豪门世界一行人，刚刚从所谓“世界融合“的惊天巨雷中好不容易缓过神，又被眼前的一幕，给震的深深停住了脚步。
　　他们的思维还没有缓过来。
　　刚刚，发生了……什么？？
　　叶影后看上去简直要站不住脚，身影摇摇欲坠。
　　而五条物和安室透等在其他世界见证过少年的陨落现象的几人，更是忍不住内心的彷徨与悲痛。
　　……又一次。
　　又一次。
　　【……等，等等。那么按照刚刚所说的，那么这里也应当不是什么全息网游世界，而是一个真实的世界？那云澈现在是……？】
　　【不是，这太突然了……！我看他们俩的关系也不是那么简单啊，怎么说动手……就动手，一般来说难道不是应该来回口头再拉扯个几回合吗？】
　　【我还没有从自己的世界和其他世界的融合中回过神来，然后你又让我看到了这一幕？？？】
　　五条物站在那里没有说话。
　　脸上一向带着不正经的笑容的最强，此时脸色沉的可怕。
　　眼里更是酝酿着惊天骇浪。
　　他刚刚才质问叶影后他们说他们能做什么。
　　只是现在。
　　他也什么都没能做到。
　　这一刻的所有人，看上去都有些平静的诡异。
　　他们还没有缓过来神。
　　而且，人在极度的情感中……反而是，不会流泪的。
　　――――
　　三个月后。
　　人们甚至到今天，对于那一天发生的事情都还是恍恍惚惚的。
　　突然被告知的世界融合，突然的两个人的战斗，突然的一切……
　　甚至连几位当事人，都是恍惚的。
　　那一天，他们赶到后，还没来得及真的去确认……就被传送了回来。
　　然后就是无休止的、世界彻底融合后的一系列反应和事情，忙的人焦头烂额，好像生活中少了一个人，也没什么不一样的样子。
　　只是真的身处其中的当事人知道，一切都不过是粉饰太平罢了。
　　……如果他们忙碌起来，是不是，悲痛就会少一点点？
　　哪怕是安吾这种和少年没什么切实接触的人，都会为这样一个天才的陨落而惋惜。
　　更别说是像中也这种，和少年从幼时相识的人了。
　　只要没看见尸体。
　　就还可以自欺欺人。
　　太宰治坐在武装侦探社的沙发上，没有哼着一贯的殉情之歌，从来会认真听别人讲话的织田作之助这些天也是屡屡走神。
　　乱步连零食都不吃了，无精打采的玩着弹珠。
　　“嗯？港黑的帽子先生……”窝在沙发里的乱步蔫蔫的翻了个身，“来这里干什么。”
　　他还是不去接受和浅羽有关的一切。
　　话音刚落，门被人从外面暴力踹开。
　　“侦探社，”看起来整个人气压都低下去了的赭红色头发男人扔过来一本书，“突然出现的，一直飘着跟着我……什么东西。”
　　“！”几乎是同时，乱步从沙发上跳了起来，太宰也猛然睁开闭着的双眼。
　　“这是……！”像是想通了什么，侦探服的少年带上眼镜，露出了这些天的第一个笑容。
　　“浅羽，还真是大胆啊。”
　　书自动翻开，原来空白的纸张上突然出现了几行字。
　　“这记录的，应该是之前浅羽和【书】的对话。”
　　【你还真是大胆啊，就不怕真的死了。】
　　[嗨嗨，死亡的概率的确不小……但这场赌博，我会尽最大的力量却把死亡概率缩减到0%的啦]
　　[真是狡猾，万千世界，只有这一个世界出了月城木这个奇葩]
　　[所以你才……用了一些方法，让我降生于世，好让这个世界不崩溃的吧]
　　[之前竟然还一直隐瞒我说我是不受世界欢迎的意外……呵]
　　[……]
　　还有一些对话，但是乱步直接翻到了最后，没去管这些揭露着以往秘密的话语。
　　最后一页上，墨迹新鲜。
　　【喂，我说，三个月了，你不会真的死了吧？】
　　[……我确认和你在聊天的人是我本人]
　　【那你怎么还不回去？！外面的人我看都悲伤焦急得要命，你就这样欺骗他们的感情？？】不要再呆在这里烦k了！！！
　　[……出了一点小意外]
　　【？？？】
　　后面的话语便看不清了。
　　他们只能愣愣的看着，眼前的书突然散发出白光。
　　待刺眼的光芒消失后，刚刚悬浮着的书消失不见。
　　――取代而之的，是一个看上去不过五六岁，银白色的短发柔顺的贴在脸旁，灰蓝色的大眼睛忽闪忽闪的，映衬着还有些肉嘟嘟的如玉似的小脸，看上去要多可爱多可爱。
　　对上目光的一行人：……
　　还有些没缓过来的小浅羽：……
　　双方：！！！（瞳孔猛震.jpg）


第114章 【正文完结】
　　还没缓过来浅羽澈茫然的眨了眨眼。
　　他的视线缓缓移到自己短短肉肉的小手上：……
　　小浅羽沉默了一瞬，内心狠狠的舞动了一会儿。
　　他不是和【书】说了出了一点小问题吗？！！
　　就是不知道为什么虽然他的确赌赢了活下来了，月城木……可以说是消散了，但是那个人生前在维度上的研究已经达到了那种地步，其实也不一定。
　　不过可以确认的是，至少他不会再回到这个世界了。
　　虽然说浅羽同学活了下来，可是两个月前好不容易，凝聚起意识体的时候，银发少年就发现了不对劲。
　　……毕竟身体是的确全淹灭了的，可是现在剩余的这一点力量，如果要重新凝聚实体的话……好像有那么亿点不太够。
　　所以浅羽澈这些天一直在暗搓搓的想要找法子，恢复些力量再出去，结果没想到【书】直接把他搞出来了。
　　……然后就造成了如今这番局面。
　　“啊，浅羽变成了小孩子呢。”红色头发的男人上前，看上去很平淡的开口道。
　　国木田发自内心的敬畏。
　　不愧是织田先生。
　　总能轻易的说出令人震惊的话语呢。
　　乱步碧绿色的眼睛睁开，上上下下打量了一番五六岁的孩子之后，像是突然想到了什么一样，笑得非常开心。
　　鸢色眼睛的男人在眼里的讶然一闪而过后，也恢复了笑眯眯的模样，就是看上去有些不怀好意。
　　小浅羽微微睁大的眼睛不动声色的、迅速扫视了一遍在场人的组成成分后：……
　　大意了。
　　他果断的露出了一个独属于孩童的，懵懂的笑容：“这里……是哪里？”
　　孩童的声音稚嫩，软软的语调里藏着疑惑：“我又为什么会在这里？你们是谁？”
　　要命了。
　　现在在这里的是小浅羽，和他浅羽澈有什么关系：D
　　国木田独步愣了一下，品味过来孩子口中的话语后迅速回神，震惊地开口：“你……什么都不记得了？”
　　听到这句话后，浅羽澈在心里衡量了一番，果断抛弃了他之前决定的，自己是一个五岁正常小孩的设定，愉快的顺着国木田的意思走下去：“qaq，我什么都不记得了……”
　　所以，这段时间发生的一切事情，都和浅羽澈没有关系哦～（猫猫叉腰.jpg）
　　国木田将求救的目光投向了侦探社脑力担当了两位。
　　这种情况……怎么办啊！
　　谁知道两位完全没有回应国木田的求助的意思，反而是若有所思的看着小男孩。
　　乱步&太宰：我就静静地看着你演戏.jpg
　　他们可都是没有错过，在小男孩刚刚被传送过来看到他们的时候，眼里闪过的神色。
　　绝对是因为自己觉得太丢人了，不愿意承认吧……那么刚好。
　　那么，他们在这个基础上稍稍逗弄一下，想必也是没有问题的吧？
　　小男孩现在是背对着他们的状态，看不到这两个人脸上的表情。要不然可能会后悔一秒刚刚的决定。
　　当然，仅仅是1秒。
　　……毕竟还有其他那么多人呢。
　　中原中也刚刚一直没有说话。
　　他直勾勾的盯着小男孩，蓝色的眼睛里充满了不知名的情绪。
　　……是他。
　　小动作是，眼神是，的的确确是小时候的浅羽。
　　重力使如释重负的松了一口气。
　　三个月以来积攒的各种即将爆发的情绪，在这一刻，诡异的得到了平静。
　　“……你这小鬼。”他上前揉了揉银色短发的男孩，“怎么这么晚才回来……害我白白担心了三个月。”
　　不过幸好，幸好是白白担心。
　　小男孩眨了眨眼，沉默了一瞬，主动把头又往中也即将收回的手上蹭了蹭。
　　他知道中也没有看出来。
　　而没有看出来的中，也对着小孩子模样的他说出这种话……一定是憋了很久，太难受了。
　　小浅羽环顾了一圈屋子里的人。
　　在这个文野世界，他认识的大部分人都在这里了。
　　剩下几个世界的人……不对，现在融合后其实已经都是一个世界了。
　　等休整一番后再去见面吧。
　　至于现在……
　　“看上去这位大哥哥认识我呀，”男孩脸上带着柔软的笑意，“……那么在我还没恢复记忆的日子里，也还请各位多多关照啦。”
　　现在，未来。
　　他们还有很长的时间。
　　可以一起弥补过去的遗憾。
　　一起度过未来的时光。
　　“嗯。”织田作之助站在旁边，看着阳光丝丝缕缕倾洒进室内。
　　总觉得，这一幕很适合写进小说里呢。
　　一定会是一个美好的故事。
　　.


第115章 当浅羽变成小孩后1
　　【琴酒的场合】
　　琴酒抽了根烟。
　　伏特加战战兢兢的在驾驶座上开车。
　　琴酒看似外表非常冷静，瘫着一张脸，看上去非常有震慑力。
　　实际上琴酒拿着烟的手在微微颤抖。
　　“请不要在小孩子面前吸烟，谢谢。”银色头发的小男孩非常有礼貌的说道，“对小孩子的身体不好。”
　　琴酒：……
　　琴酒“啧”了一声，把烟掐掉，以一种冷嘲热讽的态度说：“小时候也这么事多。”
　　浅羽澈：……？
　　这有什么好嘲讽的？（你怕不是有猫病.jpg）
　　琴酒眯了眯眼，墨绿色的瞳孔冰冷的打量了一番坐在后座、看上去乖乖巧巧的小男孩。
　　五六岁的模样，灰蓝色的大眼睛里不像后来总是充斥了虚无的大雾，而是一片澄澈。
　　如玉似雪的脸蛋带着健康的红晕，看上去总算没有一种病蔫蔫的样子。
　　头发倒是不像他长大后留长，但也是银白色的……
　　伏特加：大哥是因为进入组织后太累，才把一头金发累成白发的，Cinderella怎么从小就是……？
　　琴酒收回了目光。
　　看上去一副无辜又柔弱的样子，但是琴酒以他这么多年的混黑（？）经验打包票。
　　――绝对一肚子坏水。
　　不可能纯良的，哪怕这小鬼现在五岁。
　　伏特加：？（大哥你坏掉了吗.jpg）
　　琴酒闭目养神。
　　杀手条理清晰的捋了捋思路。
　　现在离那一天已经过了三个多月了……
　　组织里的人自然也都是看到了那一场直播。
　　不知道为什么，组织的那群人竟都以为他和Cinderella比较亲近，跑过来和他打听情况。
　　过来问的，除了贝尔摩德，其他人几乎都没捞到什么好下场。
　　当然，贝尔摩德也没讨到什么好。琴酒之所以没把她直接轰出去，不过是因为她的身份罢了。
　　甚至有一个代号成员妄图取代，现在还在地下室里没有出来。
　　……呵，一个两个，天真的家伙。
　　Cinderella那家伙啊，可是命硬的很。
　　琴酒有些时候甚至认为，哪怕是死亡，要是少年不愿意……怕也是不行的。
　　毕竟这种人，要是真的去赴死，那一定会是一场计划好的盛宴罢。
　　……只是琴酒千算万算，没算到现在的情况。
　　Cinderella，变成了一个似乎……只有五岁的小孩。
　　看上去是完完全全返回到了五岁，五岁之后的记忆也没有。
　　（浅羽澈：我演哒，开心么～琴酱～～～）
　　银发男孩自然是不会告诉他，这样子逗起人来才更方便～更好玩啦～
　　难得这些事情告一段落，自然是要好好放松一下的。
　　而很不幸的，琴酒同学是第一位幸运儿。
　　“……你又在干什么。”杀手冷冷的声音响起。
　　只见琴酒那一头柔顺的银白色长发，正被坐在后座的小男孩非常欢快而随意的玩弄。
　　男孩先是把它握在手上，然后很新奇似的绕了几个圈。看着男人的银长直头发，有几缕变成弯弯的，极为突出，就像狗狗炸了毛一样（？），顿时笑的十分开心。
　　而琴酒本来被未来成年体的Cinderella已经锻炼的十分有耐性（？），所以一开始甚至没有对小男孩这番说出去可以让黑衣组织的人惊掉牙的行为做出一些阻止。
　　只是后来发现小男孩非常善于蹬鼻子上脸，得寸进尺，从伏特加的角度看，好像已经开始在编麻花辫后，才终于忍不住冷冷的开口。
　　……属于是会让任何一个知道琴酒名声的人，非常不可置信的地步了。
　　小男孩笑了笑，眉毛弯弯的，灰蓝色的眼睛里闪烁着无辜：“可是大哥哥的头发保养的真的很好诶……不好好搞一搞造型，真是糟蹋了这么好的头发！”
　　语气非常的理智气壮。
　　伏特加已经非常淡定了，在这种情况下车依然稳稳的开着。
　　伏特加：别问，问就是血与泪的教训.jpg
　　小男孩继续兴致勃勃的发言，“要不然，大哥哥你把你的头发剪下来，我保证能卖不少钱！！”
　　哇，标题他都想好了。
　　《一代杀手之王沦落到靠卖头发为生，背后的原因竟然是……！》
　　琴酒：……
　　他来的时候甚至对这个五岁的小孩抱有一丝幻想。
　　想着他可能还没有未来的Cinderella一样那么嚣张，让人头疼。
　　……终究是错付了.jpg
　　五岁的小男孩好像更不知道收敛，非常的肆意妄为了。
　　啧。
　　伏特加依然在默默的开车。
　　大哥现在……甚至连大哥哥那个称呼都完全不去计较了……这究竟是好事还是坏事（苦涩）
　　见男孩完全没有停下手里的小动作的意思，琴酒冷笑一声，慢慢的把头发从男孩手里抽出来。
　　毕竟小男孩现在五岁，力量上肯定是比不过琴酒的。
　　琴酒的脸扭曲了一瞬，脑海里回想起，自从从boss那里知道这个消息后，他就开始填鸭式补习了一些关于带小孩方面的内容。
　　杀手缓缓开口，用着最冷酷的语气说着最没骨气的话（？）：“不要再玩。”
　　“――再玩就不带你去游乐园玩了。”
　　“噗――”保时捷终究是没能一直平稳的开下去，划出了一道熟悉的s线。
　　伏特加赶忙扭转方向盘，目不斜视，有些手忙脚乱的说道：“大哥放心！我还是什么都没有听见！大哥！你们继续！不用管我！！！”
　　这种话从大哥嘴里说出来，本来应该是正常的温馨家庭剧，硬生生的给扭曲成了惊悚悬疑剧。
　　大哥的威力，竟恐怖如斯。
　　小浅羽的脸也诡异的扭曲了一瞬。
　　太艹了。
　　短短的，他不在这边的这些天，都发生了什么……？
　　小浅羽：救命！辣眼睛！辣耳朵！
　　所以小男孩沉默了一瞬，乖乖的把手完全从琴酒那边脱离出来，顺带还贴心的帮琴酒捋了捋现在看上去有些杂乱的头发。
　　虽然有点像帮狗狗顺毛就是了。（bushi）
　　银发小男孩乖乖的坐着，就像标准的小学生一样，把手放在膝盖上，背部挺直。
　　好恐怖。
　　这是什么恐怖故事。
　　琴酒的奇怪程度已经从量变到质变了么……？
　　而琴酒看着明显老实了很多的小男孩，满意的收回了目光。
　　……看来他前两天补习的也不是那么没用。
　　那些书还是很有效的。
　　嗯，书上的方法有效，在小男孩没有变回来之前，就都先用着吧。
　　琴酒大人表示很满意，甚至想让伏特加去再买一些书回来。
　　正在开车的伏特加：……
　　不知道为什么，突然从背后升起一股寒意。
　　要知道前几天，当伏特加听到他敬爱的大哥说要买什么方面的书的时候，人都傻了。
　　……大哥是有孩子了？
　　救命！那大嫂是谁？总不会是贝尔摩德吧……？（惊恐）
　　以至于让伏特加那一整天都心不在焉。
　　琴酒发现后，伏特加小心翼翼地说出了他心里的猜想。
　　“大、大哥，你是不是有孩子了？和贝尔摩德那个女人的孩子……”
　　琴酒：“滚。”
　　伏特加委屈的滚了。
　　但是即使如此，伏特加还是为大哥的孩子操碎了心。
　　怕牵扯到大哥孩子的安全，伏特加甚至都不敢让其他成员帮忙去买这方面的书，怕泄露了什么消息。
　　……所以是我们的大块头、戴墨镜、从头到脚都看上去挺像个黑社会的伏特加同学，亲自去书店挑选的书。
　　《108种方法，让你的孩子从优秀到卓越》
　　《学会这些招后，宝宝再也不和你对着干了！》
　　《青春期，叛逆期的孩子要怎么办》
　　《走进孩子们的心灵》
　　《笑对青春期儿童》
　　《育儿手册》
　　……
　　零零总总买了十几本。
　　结账的时候，书店老板满脸笑容。
　　哎呀，刚刚这个人进来的时还以为是来砸场子的，没想到是个外表冷酷，但是内心负责任的好爸爸啊！
　　真是人不可貌相。
　　伏特加：尺V尺
　　――――
　　多罗碧加乐园里。
　　小男孩转了转眼睛，像是想起了什么，奶声奶气的开口，
　　“大哥哥，我们去坐云霄飞车好不好呀？”
　　琴酒还没说话，伏特加的脸却是一阵扭曲。
　　……他听一次大哥哥这个称呼，就感觉鸡皮疙瘩起来一次。
　　大哥，大哥，你怎么还不阻止他？？！
　　琴酒回忆：要适当的满足孩子要求。
　　后面还balabalabala写了一大堆，但是一句话总结起来就是：这样能让你的孩子更听话。
　　琴酒：“行，去坐吧。”
　　伏特加：？
　　大哥，大哥，你被人魂穿了你就吱一声！！
　　伏特加怀疑这里只有自己一个正常人。
　　……再怎么说，小魔王现在是五岁的体型。
　　云霄飞车……坐不了吧？
　　果不其然，牵着三头身的小浅羽的琴酒不出意料的拦下了。
　　工作人员的脸上带着尴尬而不失礼貌的笑容：“不好意思呢，身高要1m5以上才可以游玩本项目哦～”
　　工作人员内心os：唉，这么一个大帅哥，可惜结婚了，连小孩子都有了……就是没有点常识。
　　不过看上去很有杀气的帅哥，竟然是一个腻爱小孩子的类型吗……？
　　反差萌，awsl！！
　　……莫名的和书店老板的脑波对上了呢。
　　小男孩眨了眨眼。
　　本来他也不是很想坐云霄飞车……只是因为这个云霄飞车比较有纪念意义罢了。
　　浅羽澈撇了撇嘴，委屈的样子还没摆出来，就看到琴酒拧了拧眉：“……真的不行吗？”
　　伏特加：麻了.jpg
　　浅羽澈看到琴酒没有牵着他的另一只手已经放进了黑色大衣里。
　　如果不阻止的话，可能下一秒就直接把枪掏出来抵工作人员头上了。
　　虽然看上去有些鲁莽，但是现在是工作日，所以人不多，再加上组织的力量和琴酒本身一路上对相貌的遮掩……倒也不是不可能……？
　　小男孩精致的脸皱成了一团。
　　不至于吧，这么真情实感的吗？
　　他拉了拉琴酒的衣角。
　　“没事的，我不玩这个也可以的。”
　　工作人员立马接道：“小朋友可以去坐旋转木马哦～可以让你的家长带着你一起坐一匹马，这样也会更安全～”
　　在她说完这句话后，感觉刚刚身边笼罩着的寒气突然消失了。
　　琴酒思索了一会儿，矜持的点了点头：“行。”
　　小男孩跟着点头：“好。”
　　工作人员莫名被这一大一小萌了一脸。
　　银色头发二人组……卡哇伊！！
　　伏特加在背后默默的望着两人离去的背影。
　　好像完全，把他忘记了呢qaq
　　旋转木马前。
　　浅羽澈看着面前的娱乐设施，眼里闪过一丝好奇和渴望。
　　……说真的，他还从来没有坐过旋转木马。
　　倒是和琴酒出任务的时候，炸过一个旋转木马（？）
　　琴酒自然是没有错过小男孩眼里的情绪。
　　杀手的墨绿色的眼里也上过一丝莫名的意味。
　　琴酒自然也是没有做过旋转木马的。
　　刚好，排队的人不多。
　　估计等这一轮转完，他们就能坐上去了。
　　地下世界里令人闻风丧胆的两人组，一大一小的，就这样静静的看着旋转木马，转了一圈又一圈，伴随着流行的音乐。
　　小男孩难得安静了下来，有些幼稚的，心里一声声数着秒。
　　三、二、一……
　　慢慢减缓着速度的旋转木马，在小男孩数到一的时候，完全停止了下来。
　　当场内的人全部散去，工作人员这才拉开进门处的栏杆。
　　银发小男孩一蹦一跳的，往一匹他刚刚就看中了马走去。
　　黑色的大马，非常帅气。
　　……而且看上去是磨损最少的。
　　走到那匹马前，银发小男孩的动作不明显的顿了一下，然后自然而然的朝身后的引发男人张开了双臂，理所当然的开口道：
　　“Gin，抱我上去。”
　　他没用那个肉麻的“大哥哥”的称呼。
　　换回了从他变成小孩后，就一声也没有喊过的――“Gin”
　　琴酒脚步微顿，然后弯下腰，垂眸，将银发男孩抱起。
　　“――坐稳了。”
　　然后利落的一个上身，也坐上了那匹黑色的大马。
　　琴酒坐在小男孩后面，以一种绝对禁锢的姿势，把男孩保护在怀里。
　　万一有什么突发情况，受伤的也不会是怀里的男孩。
　　旋转木马缓缓启动。
　　伴随着一样的音乐，转了一圈又一圈，黑色的大马也上上下下。
　　浅羽澈安安静静的窝在琴酒的怀里，看着一圈又一圈重复的风景。
　　……这就是旋转木马啊。
　　他现在是五岁小孩的样子……那么，也算是弥补了童年的惋惜吧。
　　在旋转木马又转过一圈，很快就要缓缓停止的时候。
　　浅羽澈眼睛突然亮了亮。
　　――那边是，柯南那一伙吧。
　　诶嘿。
　　等会儿就去找小柯南玩。
　　――
　　“……怎么了，江户川？”茶色头发的小女孩敏锐的察觉到了江户川柯南一瞬间的不对劲。
　　……他们在工藤宅里，和那个FBI一起，都看完了直播的全程。
　　其实雪梨后来发现，那个Cinderella悄悄的给她设置了一封定时邮件。
　　……里面赫然是关于aptx4869的相关资料。
　　有了这份资料，她就可以研制出解药了。
　　所以之所以这一次来到这个游乐园，还是江户川这家伙说，想在变大之前，再来体验一下这个作为一切的起点的游乐园。
　　“……没什么。”柯南惊魂未定。
　　虽然说很快要变回去了，但是是琴酒他们……仍然是一个威胁。
　　柯南轻轻吐了一口气。
　　他要变大回去，然后继续同那个黑衣组织作斗争的！
　　不过柯南不知道，对于这个世界而言，黑衣组织是必要的组成成分，所以黑衣组织可能会力量衰退，大不如前，但一定会存在，不会被消灭。
　　不过，即使如此，柯南也会一直追查下去罢了。
　　柯南回想起他刚刚看到的画面，摇了摇头。
　　“没什么，可能是我看错了……”
　　黑衣组织里，杀人不眨眼，吃人不放盐（？），冷酷无情铁血的top killer琴酒，怎么可能会去做旋转木马呢？
　　何况他看的很清楚，里面还抱着一个小孩。
　　同样也是银色头发的。
　　……琴酒有了一个孩子，并且带着他到游乐场去做旋转木马。
　　伏特加&柯南：这是什么恐怖故事×n
　　――――
　　“你怎么小时候还喜欢玩这种东西？”琴酒站在摩天轮的排队处，面无表情。
　　“大哥哥，你在说什么呀？什么叫做我小时候？”银发小男孩再一次无辜的眨了眨眼。
　　“啧。”
　　琴酒：我只炸过摩天轮，没有坐过摩天轮.jpg
　　“小孩子肯定都坐过的！我想坐一下，怎么了？”浅羽澈抬起头，直勾勾的盯着琴酒，看上去非常不满。
　　“啧。”
　　浅羽澈鼓了鼓嘴。
　　他扭过头去，刚好看到另一边一个孩子坐在父亲的肩膀上，拿着棉花糖，非常开心的说着些什么。
　　小男孩眼睛一亮。
　　仗着自己现在生理年龄的确是五岁，而且仗着琴酒不知道他心理年龄是20岁，小浅羽甜甜的笑了一下，笑得让旁边排队的一对女生眼睛放光。
　　卡哇伊――
　　“哥哥――我也要那样嘛――”模仿着电视剧中看到的场景，小浅羽还拉着琴酒的衣袖，来回摇了摇。
　　“……”琴酒扭过头去，看清了那一边的场景，“我拒绝。”
　　“大哥哥――哥哥――哥哥――Gin――”
　　“……仅此一次。”
　　琴酒：我要按照书上说的做.jpg
　　麻木的游离在两人的氛围之外的伏特加：总觉得我不应该在这里待着……？
　　琴酒忍着杀人的冲动，缓缓的蹲下了身体。
　　银发小男孩开开心心的爬了上去。
　　哇，这就是高处的风景吗？
　　“棉花糖！还有棉花糖！”
　　“伏特加。”琴酒淡淡的瞥了一眼，站在旁边傻愣愣的伏特加。
　　有你的用武之地了，去吧。
　　伏特加连忙离开了这个是非之地（？），跑去买棉花糖了。
　　终于可以离开这个地方了！！！
　　待伏特加把棉花糖买回来，小浅羽心满意足的在琴酒肩上吃棉花糖。
　　……要不是看得出来，这已经是琴酒容忍的极限了，他其实还想像模像样的喊一声，
　　“驾！大马！”（bushi）
　　“真可惜。”眼看着下一个就是他们上摩天轮了，小浅羽突然幽幽的开口说了一句。
　　“？”
　　“马上就要从Gin的肩上下来了qaq，以后再也体验不到了……”
　　“呵，还想有以后。”
　　“唉。”依依不舍的从银发男人肩膀上下来，走进了属于他们俩的摩天轮，“其实正常小孩应该还要把这个棉花糖弄到父亲……不是，弄到自己骑着的人的头上的……”
　　只是这样子做，真的会显得他智商有问题。
　　所以只好含泪放弃了。
　　琴酒：“。”
　　摩天轮的门被工作人员细心的扣上。
　　琴酒：“……好好享受你的摩天轮吧。”
　　“好趴ovo，既然大哥哥都这么说了~”
　　“……”
