辅助成神[全息] 作者：梨蓝蓝

文案
《生息》，一款生存冒险游戏。一经公测，便成为星网公认最难的全息游戏，没有之一。
云时，一个刚退役的连冠电竞选手，初来星际就面临了从未有过的囧境——穷，穷到连饭都吃不起的程度。不得已，他只好重新踏进游戏。
进入《生息》后，系统给云时自动生成的是一个风系增伤辅助。
皮脆血薄低攻击，增伤还只对物理攻击有效，奶更是一滴都没有。简直是鸡肋中的鸡肋。
组队，缺攻击的只找强力主C，缺辅助的，有的是全属性增益还能加奶的大辅，风系物理增伤？什么垃圾职业也想来躺？
云时：……
没人要，只能单干了。
于是，
系统：恭喜云时成为首位单人通关五人本[熊岛]的玩家！
系统：恭喜云时成为首位单人通关十人本[恐怖游轮]的玩家！
系统：恭喜云时……
五人本都可能团灭的众玩家：？？？
开挂了吧？举报了！
五人本、十人本，世界BOSS，全都单挑，越来越离谱。
直到最后，
系统：恭喜云时成为首位单人通关百人本[末世]的玩家！
众玩家：！！！这合理吗？！
云时平淡反问：嗯？辅助能以一敌百不是很正常吗？
-
后来，有人找到云时，问他当初为什么选了个看起来相当鸡肋的辅助职业，难道当时他就已经发现了这个职业的真正玩法？
云时：……说出来你可能不信，我只是买不起那张[更职卡]罢了。
[更职卡]，商城第一件物品，100星币。而当初的云时，连一支10星币的营养液都买不起。
#重返王座#
#因为怕穷所以当神了#
#因为没队伍要，所以单挑所有BOSS了#
PS：
1、1V1，he，爽文
2、文案没提，这里标一下存在感：酷哥受X腹黑老阴比攻
3、主写网游部分，大概不写职业比赛，游戏内容占大篇幅
4、文中游戏部分设定参考现有网络游戏/手游
-
内容标签：强强 游戏网游 星际 爽文
搜索关键字：主角：云时、薄和 ┃ 配角：其他玩家 ┃ 其它：全息
一句话简介：辅助成神不是常规操作吗？
立意：适当游戏益脑，沉迷游戏伤身
vip强推奖章
天才连冠电竞手云时意外来到星际，贫穷的现况让他不得不在这个陌生的时代，以自身所长进入一款热门全息游戏谋生。真实度高达95%的全息游戏，层层谜题的主线剧情，旗鼓相当的对手以及扑朔迷离的身世与危险……最终云时是会如愿在星际时代过上该有的退役生活，抑或是，重返王座？
本文行文流畅，节奏明快，游戏构架的世界观宏大，副本与剧情设定巧妙，主角间对战热血精彩，是一篇让人眼前一亮的全息网游佳作，值得一阅。

第1章 这就是全息游戏吗？
云时所在的房间采光奇差，面积窄小，雾蒙蒙的窗户外拥挤着高低不一的居民楼。这些楼都有一个鲜明的特点，就是破旧。
比居民楼更为显眼的则是后面的垃圾场，以及垃圾场上方那两块大而亮的广告牌。
一面牌子上正播放着一则美食广告：厨师处理着手上的食材，芹菜、香菇以及新鲜的墨鱼。
精确地集齐了云时最讨厌的食材前三。
很快，一碗黑乎乎的墨鱼饭完成了。即便是星际时代，这种料理依旧看着相当黑暗。
然而，镜头拉近，黑却有光泽又粒粒分明的米饭，青白脆嫩的芹菜，裹着浓厚酱料看上去十分嫩滑的香菇片，最后还点缀了些许小葱花，蒸腾的热气似乎能从广告牌上飘散出来……
喉咙可耻地动了动。
今天是云时穿来的第三天，他已经整整两天没有进食。广告牌上那道讨厌的墨鱼饭，现在的云时莫说尝，便是打一折买一小份，也是奢望。
这也是从小家境优渥的云时从未遭遇的窘境——穷，穷到连饭都吃不起的地步。
眼看着又换了位厨师开始下一道菜了，云时忍着胃里的空洞，面无表情地从餐厅广告上挪开了目光，转而看向另一块广告牌。
另一块要低调得多，它甚至没有动态，只安安静静地标着两个大字——《生息》。
然而广告上的内容却并不像广告牌那样低调。《生息》，是当下最热门的全息游戏，也是云时今晚要进入的新世界。
“主人，您该吃些东西了。”机械的声音在身后响起，是管家机器人。
云时按了按眉，不是他不想，而是：“……我没钱。”
机器人用带有锈迹的手挠了一下脑袋，方正的显示屏上露出一个苦恼的表情，随即看向云时：“主人，您可以将我卖给MX回收站，我估算了一下市值，大约能换取三百星币。”
MX回收站，就是居民楼后的垃圾场。
云时现有的这具身体真正的主人也叫云时，长相与他别无二致，只是年龄要小一些，云时初来时，还以为自己是回到了十八岁。
原主年纪虽小，但很擅长机械。云时眼前这个管家机器人便是原主从回收站捡了各种零件组装出来的，除此外，还有一个外壳上满是划痕银漆大片脱落的全息游戏头盔，经原主修理，那款旧得不能再旧的游戏头盔现也可以正常使用。
可惜后来，少年食用了一支营养液——过期的、没有质检的、更找不出售卖方的营养液。
三无产品下腹，少年很快没了生气。机器人第一时间花光了剩下的钱买了高效解毒药剂，最终救活了人，只不过醒过来的已经是云时了。
看着眼前与好看酷炫完全不搭边的机器人，云时摇头，拒绝了它的提议。
如果不是这个机器人，云时可能也活不了。不到万不得已，他是不会卖的。
况且……
云时的目光落在床头的游戏头盔上。这个世界对他来说，无疑是陌生的，他也没办法靠着原主的手艺谋生，而要问他有什么擅长的，那便只有游戏了。
机器人见云时不打算卖自己，显示屏上出现了一个笑脸，随后去给云时倒了杯热水。
《生息》今晚十二点开服，云时喝完水，让机器人定好闹钟，选择先休息。
-
无数星光之下，喧哗沸腾的决赛夜，身长玉立的青年站在舞台中央，还未说一词，台下已经是山呼海啸。这是他又一次夺冠，也是他职业路上不留遗憾的终点。
所有人都高声呼喊着他的名字，无休无止。
青年朝后看，可以看见与自己并肩作战的队友们，队友们身后又是年轻又崭新的面孔；朝前看，观众席上第一排是家人为他骄傲落泪的模样。
青年笑了起来，他朝着台下郑重地鞠了一躬，话筒被他握在手中。等他直起身准备说告别词时，却有些恍惚了。
“退役？我不是回到十八岁了吗？”
话音一落，原本璀璨无比的赛场像是被什么一下给击穿，画面“砰”地一下碎开，化出了截然不同的场景。
窄小黑暗的房间，雾蒙蒙的天，犹如噩梦的墨鱼饭，还有机械的一声又一声的“主人”。
“主人！主人！您该醒了！您预约的全息游戏马上要开服了！”
全息游戏？！
云时骤然清醒。
十一点五十八分，云时戴上游戏头盔登录游戏。
《生息》是一款生存冒险游戏，从公测起，它便是全星际玩家公认最难的全息游戏。
过分真实的恶劣环境，意想不到的危机，千奇百怪的BOSS……每一道关卡都是无数玩家难以攻克的噩梦，据说通关的玩家至今寥寥无几。甚至许多军校都用这款游戏来锻炼新生。
《生息》除了生存这个主题外，也有对战模式。从第一版上线，到今十年间，发展出了诸多炙手可热的职业战队。
而今天开放的则是全新版本，即官方所称的完整版。《生息》完整版面世，增添了更多的玩法与技能，也意味着更多的可能性，同时也将彻底打破《生息》星际联赛的局面。
两分钟的等待后，云时顺利进入游戏。
眼前先是一片黑暗，这黑色渐渐形成漩涡，漩涡的吸力越来越强，也越来越快，最终在震颤中炸裂开来，视野倏然开阔。
背景是一片废土。血红色的晚霞染了满天，一个人影孤独地站在废墟中，他穿着洁白的衣服，与周遭的残垣断壁、漫天飞散的硝烟格格不入。
镜头拉近，背对着云时的人影像是察觉到了他人的视线，敏锐地转过身来，带动了一阵似有若无的铃铛声响。
一张和云时一模一样的脸，这是系统扫描后玩家生成的脸型，除此外，还可选择游戏自带的或是自己调整。
云时自然是没有那个心情和空闲做什么颜值调整，也不想用自己的脸，随便选了一款，便进行下一步。
游戏的故事背景是在一场不知名的灭世灾难后，X星人类覆灭，少数人幸存，而在幸存者里，又有极少一部分人觉醒了异能，幸存者们也由这些异能者领导，在艰难的末世中求以生息。
这些异能分别是：金木水火土，风雾雷空冰。十种属性选其一，作为玩家的主元素异能。
考虑到刷怪升级，云时的首选自然是强力输出。
[倾向/已选择：输出、火系，是否确定？]
云时点了确定。
一阵热浪拂过，沙砾被卷起，片刻后又归于平静，视线重新清晰后，站立在废墟中的那个身影也换了身穿着，洁白的衣服更改为浅绿色，手上多了一把弓箭。
点开人物面板：
角色：未命名
职业：输出／辅助
元素：风系
技能：[风刃][风箭][风羽][风缠][风蝶][云淡风流]
六个技能，三攻击技能，一控制一增益一解控。虽职业那一栏标着可输出可辅助，但明显是更偏向于辅助。
这种偏向于辅助的角色，攻击力普遍低于主流输出。比如一个火系输出，在无装备差异的情况下，打出的普攻伤害是100，那么这个风系，普攻的伤害便是70-80。如果完全走辅助，伤害将会更低。
另外，云时还注意到，这六个技能，每个都带有一定的物理伤害加成。游戏给出的十元素异能，除了那个属性不明的“空”，其它的显然和物理搭不上边。
不管作为输出还是辅助，这个风系都显得十分鸡肋。
几乎没有犹豫，云时选择重来。
他点击按钮，一个提示框弹了出来：
【系统：是否购买[更职卡]？】
云时：………………
真是谢谢了，让他终于见识到了在创建角色就开始逼氪的游戏。
看来是没法改了，注销重建得等上一天。云时不再浪费时间，随机了一个名字便正式进入游戏。
先感觉到的，是湿咸的海风，空气里的湿气和些微的热度真实得不可思议。海浪声就响在周边，云时身下也有明显的摇晃感。
随着这一晃，云时睁开了眼睛。
“你醒啦？”一头红发的男人凑了过来，见云时醒了，露出了笑容。
高且远的天蒙着一层不详的乌云，海面看似平静却又时不时地翻过来浪花，远处则隐没在茫茫白雾之中；正鼓动着的旧布帆有几处打着补丁，那手法很差，不少毛线头还露在外面，帆下的男人大概已经在海上漂流有些时日，皮肤粗糙，没有打理的胡茬，一头红发光泽黯淡连尾尖都在分叉。
无论远景还是近景，都细致得令人惊叹，现实与虚幻那道厚厚的墙体，在这里似乎薄得只剩一块玻璃。这就是仿真度高达95%的全息游戏。
回过神，云时坐了起来，他细致地感受了一下身体，明显的比现实轻盈，且完全没有虚弱感。适应后，他才重新看向旁边的红发男人。
这是个NPC，经云时询问后得知，此人叫颜子玉，是出海来找他妹妹的，云时则是他顺手救的。
“这片海，不，这个世界，都极度危险，你一定要万分小心……”NPC开始给云时讲述游戏的世界观。
云时一边听着一边查看人物面板。
角色：云淡风流
血气：100/100
能量：100/100
饱食度：50/100
口渴度：50/100
精神值：50/100
角色名是随机的技能名，前两项数值是血量和蓝，后三项则是生存数值。作为刚从海里被救起来的人，玩家的身体情况当然不可能是满值的。
云时可没忘记生存冒险这个主题，除了和普通网游一样的剧情和副本，在这个游戏里，玩家还要时刻注意自己的生存状态。
他毫不怀疑，当后面三项数值任一栏降为0，都会造成玩家死亡。毕竟，这可是贴合现实世界的游戏。
可能是注意到云时有些分心又或是别的，NPC站起身来，示意他看海里，严肃道：“最危险的，还是这里面的东西，你要时刻警惕，不一小心就会被——”
话音未落，突然有个东西破开水面跃至半空，以极快的速度朝NPC撞去，是一条长相丑陋足有两米长的怪鱼。怪鱼的身上浮现着淡淡的红光。
红名？
云时心念一动，搭箭、勾弦、开弓，瞄准怪鱼眼睛，手上那一箭精确地射了出去。
[您成功杀死了聪鱼！]
巨大的鱼落入海中，掀起一阵海浪，直接砸坏了小木船一角。
秒了？云时有些意外，主要意外的是技能释放比他预想的丝滑多了。至于怪，玩家现在才1级，怪脆皮一些也很合理，就是体型看着唬人。
刚这样想着，还没来得及查看自己都获得了些什么，NPC一个“谢”字也才说了一半，木船底部再次被撞击，刚要站起来的NPC栽头掉进水中。
云时下意识去拉人，但只来得及抓住NPC一只脚，最后破烂的小木船上只剩下了一只饱经风霜的鞋子。
名叫颜子玉的NPC很快被海中的东西拖远，断断续续朝云时喊着帮忙找到他的妹妹。
待木船晃动幅度减小，云时才终于看清拖着NPC的怪。
[食人鱼]，等级20，血量1000。
云时：……收回那句很合理的话。
刚开局，玩家才1级，出现20级的怪？？？请问策划你有事没事？
海浪渐渐平息，这一段剧情似乎结束了，系统播报着云时的物品与任务获取信息。
【系统：恭喜您获得[没什么用的旧鞋]*1；[十天没洗的臭袜子]*1】
【系统：已自动接取[寻找颜子云]任务】
0经验值，0金币。这就是这段剧情的全部奖励？
然而一分钟过去了，背包里那两件东西已经霸道地占了两格，其余空格并没有任何变化。
云时有句话憋挺久了。
——淦！垃圾游戏！

第2章 硬核达成成就
[小富贵]：24h内收益+50%、经验值+50%
这是云时现有的一个增益状态，不知道是和刚才那段剧情有关，还是开服的福利。
云时从小木船上的杂物里找到了一些金币，有这个状态在，他背包现已有2金25银。除此外，他还找到了两颗土豆，一个简易的烤架和蒸馏净水器，一把旧鱼叉。
海面上看不见其它的船只，周围没有别的玩家和NPC。一般的游戏玩家都是降落在新手村里，这游戏倒好，一来就把玩家孤零零地扔在海上。
这还不算，游戏没有新手引导，给的任务还连个坐标都没有。也难怪星网的网友都说这款游戏难度高了。
云时调整了布帆，让小木船朝着白雾方向行驶。既是在海上，按理说周围会有岛屿——总不可能不给玩家修船的地方。
三项生存数值正在持续降低着，木船上剩下的杂物都可以作为燃料，只不过烤土豆和海水蒸馏的速度都很慢，云时估算了一下，能在饥饿值和口渴值降为8的时候完成。这个数值，如果玩家没有及时找到船上的物资，恐怕会直接饿死渴死。
但可不要以为找到了就算安全了。
云时之前简单在官网论坛上了解过，《生息》完整版共分为好几个阶段：生息-生存（末日生存）；生息-文明（重建文明）；生息-星河（星河浩瀚）。
这些阶段官方已经全部完成，解锁的条件则在于玩家，每个服只要有玩家推进到下个阶段，这个服就会从第一阶段直接升级到第二阶段。
今天新开服，全服都还在第一阶段，也就是末日生存。
末日，这两个字意味着什么不用过多解释，危险随时都可能会降临。
木船破损的地方有什么东西在啃食着，利齿咬碎了木头，发出了碎裂的声音。云时挽起弓，谨慎靠近。
啃咬木船的是一只体形较小的鲨鱼，那一部分沾染了NPC的血迹，这鲨鱼多半也是循着味儿跟来的。
[鲨鱼·小]
等级：10
血量：400/400
怒气：0/100
这游戏的技能不像普通网游，需要升级后才会一个个解锁，六个技能玩家1级就可以使用，而云时目前的普通攻击是20点，三个攻击技能在30-40点，弓箭本来就是物理伤害，而他每个技能又都有物理伤害的加成，再加控制和增益，技能衔接得当，一套下来再补三两个普攻，400的血量是可以拿下的。
这些思量不过在转瞬之间，云时已经朝着鲨鱼的眼睛射出了箭，鲨鱼的血量瞬间降低50点。
鲨鱼吃痛摆起尾部，木船也跟着摇晃，云时稳住身形，再次瞄准要害连射三箭，将血量成功拉到200点，但令人意外的是，受到攻击，这鲨鱼不像普通怪一样朝着玩家冲，而是快速潜入海底，失去踪影。
[木船耐久值-100]
[木船耐久值：400/1000]
原本破损的地方破得更大了，木头上NPC残留的血迹没了，却留下了鲨鱼的血迹。
云时看看木船，又看看恢复平静的海面，有不好的预感。
果不其然，就在云时刚刚吃完沙沙软软的土豆，喝了一杯净化完成的水后，那条逃走的鲨鱼再次来了，血量也恢复到了300点。
它仍然啃的是船，像是知道只要这船坏了，上面的活物便无处可逃一样。
而这次云时率先丢出一个控制技能——方才那一次控制他原本是留着这鱼怒气满值防止鲨鱼放大招的。有了控制，鲨鱼无法再啃木船，云时也迅速在控制时长内打出伤害，控制一结束，鲨鱼便再次逃走，它的血量已低至120点。
由于控制及时，这回船被啃的面积很小，耐久只降了10点。
鲨鱼逃走后，云时查看了一下自己的生存数值。
饱食度：55/100
口渴度：60/100
精神值：50/100
两颗土豆口感沙沙软软，还略带甜味，除了饱腹感是虚假的这一点，与真正的烤土豆几乎没有差别，而它的味道成功让云时更饿了。
不过到底只是普通食物，并没有一次加到满值。船上已经没有食物，船也还没有靠岸，想要活着，就得再寻找新的食物，净化后的水也不能缺，至于精神值，应该是需要休息才会回复。
在等待鲨鱼卷土重来的时间里，云时没有用船上的旧鱼叉叉鱼，而是选择射杀时不时停在木船上的海鸟。海鸟等级正常，只有1级，血量也只有50点，杀死后会掉落鸟腿和羽毛，有10点经验值。
木船渐渐驶进白雾之中，与云时的猜测不差，前方就是两座相连的海岛。
很快，鲨鱼又一次来了，而这一次，云时成功击杀。
[您成功杀死了鲨鱼·小！]
[系统：恭喜您将等级提升到5级，已解锁副武器栏！]
【系统：恭喜您获得[鲨鱼利齿]*3；[鲨鱼皮]*1；[鲨鱼肉]*4】
奖励出乎意料的丰厚，经验值多不说，获得的三种物品还都是蓝色（精良）品质。云时细看了一下，牙齿可加工成副武器，鲨鱼皮则可制作防具或船帆，肉可以直接烤了吃，也可以和其它食材搭配制作高级料理。
木船剩余的耐久值完全足够剩下一小段路程，顺手又杀了几只海鸟，船终于停靠在沙滩上。
云时准备下船，而在下去的前一刻，他又转头将船上剩余的所有物品都转移到背包里，他也成功了。
要说这游戏最良心的一点，大概就是背包了，背包是云时习惯的说法，游戏里是叫空间纽，和星际的空间纽一个用途。
空间纽的空间很大，云时翻过，30一页的空格，足有二十页之多。
云时现在是个穷人，游戏又是非常贴近真实的生存游戏，后面生存也免不了要用烤架净水器燃料这些东西，要不是木船没法装进空间纽，他连这都要装上。哪怕这些东西在NPC那儿几个铜币就能买到，那他也是省下了几个铜币。
装点好后，云时终于踏上了海岛。
[系统：恭喜您达成登陆双子岛成就！]
原来叫双子岛。游戏成就也有奖励，又因云时有[小富贵]的增益，他的经验值又涨了一截，钱也多了39银币。
与此同时，系统也开放了交易所、世界频道、好友列表以及排行榜。
云时的游戏界面左下方瞬间热闹了起来。
“呜呜呜终于上岛了！期待新版降低难度的我像个傻子！”
“像傻子+1！呵呵，策划一如既往的狗。十年了，还是不出新手引导！”
“唉，万万没想到，我屁股第一次竟然给了一条鱼！！”
“？？？楼上展开讲讲？”
“嗐，肯定是被鲨鱼咬屁股了呗。”
“全是坑！NPC死了引鲨鱼，船上就两土豆，鲨鱼防御那么高一直打不死，我登岛就直接饿死了，复活还给我扣掉半管经验值！！我现在还在1级你们敢信？”
“要不是看过内测时的攻略，我觉得我连岛都上不来。”
“那是肯定有人连岛都上不来的！你们没发现现在岛上的人特别少吗？”
“我就想问问，妹妹那个任务坐标是啥？”
“只有问岛上的NPC了，我已经找到了NPC住的地方了，坐标是（xxx,xxx）。”
“好人啊！”
“好人一生平安！”
“牛逼！都4级了，肯定是大佬！求带！”
确如其他玩家说的那样，现在岛上人很少，云时所在的这片沙滩，停靠的小木船不超过十支。他没有考虑等级差异的问题，在地图里输入了NPC的坐标，朝着那边走去。
游戏初期，找NPC接任务，经验值是高于刷野怪的，且一般任务完成后会奖励一定数值的金钱。再者，云时还想看看鲨鱼那几个材料是在NPC那值钱，还是交易给玩家更值钱。
沙滩后是片密林，密林很接近热带雨林，里面的植物都生长得非常茂盛，看起来很有生机。
但不要忘了，这里是末日，还是野外。
草丛里传来窸窸窣窣的声响，缠绕在树上的藤蔓动了下尾巴，林中深处时不时有野兽的嘶吼……以前隔着屏幕，场景再怎么危险也不用害怕，但现在身处其中，就不是一回事了。
云时眼看着自己的手背上起了一层鸡皮疙瘩，他不得不再次感叹这游戏的传感系统着实高级。
而不远处与他一起进入密林的几个玩家已经嚎起来了。
“啊啊啊！我就是想摘个果子！怎么全是蜘蛛啊？”
“妈呀！有毒，持续掉血！完了完了！”
说时迟那时快，两个人说完两句话直接倒地。剩下的人面面相觑，这咋整？离NPC坐标得穿过这片林子才行啊。
“喂！你们走错路了！”密林与沙滩的交界位置，有个玩家喊着，“林子里全是有毒的！走这边！”
外边提醒的玩家ID叫樱桃什么味，是个游戏主播，这会儿正在直播，他看着三三两两小心从林子退出的玩家们，跟自己直播间的观众感叹：“又救了几只迷路的小萌新，我真棒！”
“所以说啊，玩《生息》真的要小心再小心，从海上到岛上，哪都是陷阱！宝宝们一定要记清楚今天桃子哥讲的重点啊！”他一边说着，一边查看出来的玩家元素异能和等级。
“看看啊，都捡到哪些，火系，2级；雷系，2级；水系，1级……果然都是萌新啊，桃子哥最喜欢带萌新了。啊，又出来了一个，风系，这个也是——艹！5级？！”
直播间一下热闹了起来：
“卧槽！牛啊！”
“这么早就遇到高手了？”
“刚进来，不懂就问，5级咋了？主播不也5级吗？”
“哈哈哈哈！快别问了，主播的5级纯粹是在内测的时候死出来的！”
“给不知道的解释一下，上岛的时候等级想要达到5级，必需要满足两个条件：一，杀掉最开始撞船的那条两米长的大鱼，获得增益；二，杀掉后面一直啃船的鲨鱼，拿到大量经验。听起来好像不难，但就像主播强调了无数遍的那样，船是晃动的，玩家才1级，出手一定得又快又精确，瞄准要害，如果打的不是要害，这两个怪的防御都很高，根本杀不死。”
“也就是说，这个风系要么也是内测玩过，要么就是真大佬？”
樱桃也在想这个问题，他留意了一下这个叫云淡风流的风系玩家，带着一队人退回沙滩。
沙滩的右侧是高耸的石壁，看似无路，但凑近后可以发现有一条容一人通过的小道。小道除了有一些潮湿外没有危险，樱桃给几个新人解释着，这条路也是岛上NPC出来的通道，所以会固定清理，非常安全。
走了两分钟，窄小的石穴通道口有明显的刺眼的白光。
云时坠在末尾，前面的人一一通过，而他也跟着穿过洞口，视野豁然开朗。
几座简易的木屋依山谷的溪流而建，还有一些石壁凿开，充当着仓库和住所，每家每户的门前都摆放着些许柴禾，架着一口旧铁锅。这就是真正的新手村了。
“哇！真的到了！太感谢了！”
“太坑了太坑了！要不是兄弟你知道路，我还不知道要在那林子里死多少次呢。”
“就是啊！”
新人们纷纷对樱桃什么味表达了感谢，云时也说了句“谢谢”。
樱桃表示这没什么，又给了新人玩家一些建议后，大家便各自散开找NPC接任务，等人都走得差不多了，樱桃三两步跟上还未走远的云淡风流，发去一个组队邀请。
云时没有拒绝，很明显这个樱桃是老玩家还在内测的时候玩过，他询问对方这个村子里有没有加工武器的。
樱桃一听就懂了：“你是想去加工副武器是吧？正好我也要去，一起吧。”
云时：“好。”
新手村和大部分网游一样，有卖基础武器的，有卖吃食的，也有卖低等药物的。不过不同的是，这里的NPC不收取玩家的金钱，而是要材料。
比如说两人已经找到的这个村的武器商人，云时与樱桃表明来意后，那NPC淡淡瞥了一眼，就道：“行啊，做一把给我两枚[鲨鱼利齿]。”
“奸商！”樱桃暗暗跟云时吐槽，“一把[鲨鱼弯刀]只用得上一枚牙齿，他还收两颗，血赚！”
云时皱眉，蓝色材料在游戏初期一般是不容易获得的，但这个NPC一开口就要收取两份材料，也就是说，云时手里的三个牙齿，直接在这就得没了。这可和他计划的完全不一样。
武器商看他们不给，嗤道：“穷得没材料了？不干就让开，别妨碍我做生意。”
“敲！”樱桃骂了声，骂完还是准备交材料，陆续有别的玩家找来了，他可不想被插队。
但给材料的手还没递出去，樱桃就被人拉了一下，他一回头，正要问那个风系什么事，就见风系，不，风哥已经拉满了弓，将箭瞄准了NPC额心，以冷淡的语气说着极其嚣张的话：
“一把[鲨鱼弯刀]，10银币，卖不卖？”
锋利的箭头指准眉心，NPC的表情一下就变了，脸上换上谄媚的笑：“哎呀，这位小哥，有话好好说嘛——”
“咻！”一支箭射中了NPC身前的桌，只差一点就钉住NPC偷摸拿东西的右手。
他继续问道：“卖还是不卖？”
三秒钟后，云时没有消耗任何材料，以10银币的价钱成功拿到了一把弯刀。
[鲨鱼弯刀][精良]：使用时对敌方造成70点穿刺伤害，无视防御（不可升级、不可交易）
[系统：恭喜您达成讨价还价成就！]
[系统：恭喜您将等级提升至6级！]
附近频道：
【系统】：恭喜玩家[云淡风流]达成讨价还价成就！
周围的玩家们：…………艹！好TM硬核的讨价还价！

第3章 以一敌四
眼看着云时成功从NPC那里买到了成品，周围的玩家在懵逼和卧槽之后，也迅速反应了过来。
樱桃什么味第一个效仿云时，以相同的手法买到了刀，他直播间的弹幕刷了一片的“666”。拿到了新装备，樱桃喜形于色，凑到云时身边一边嘿嘿笑一边准备拍云时的肩膀，嘴上还夸道：“兄弟，流弊啊！”
哪知云时退开半步，紧接着转身就走。
樱桃的手正尴尬地举在半空，就见队伍频道里有了条新消息。
[云淡风流]：快走！
怎么了吗？樱桃疑惑，却也快速从NPC家门口走开。
风系异能者自带速度加成，只这一会儿，云时已经走出一段距离了，樱桃小跑两步跟上，回头看，只见NPC家门口已经被得知消息陆续赶来的其他玩家们淹没了。
“兄弟，你怎么知道威胁NPC有用的？你也是玩过内测的吧？”完全看不见NPC的家了，进了一片林子后，樱桃不禁问道，“还有，咱为什么要跑啊？”
“没玩过，”云时将弯刀装备上，显示的动作则是潇洒地将刀别在了腰间，又继续道，“那个NPC是个普通人。”
普通人？樱桃想了一下，恍然大悟：“我就说！怎么会有这么欠揍的NPC！原来这才是跟他对话的正确打开方式啊？”
他说完，又给自己直播间没反应过来的观众解释了一下：“《生息》现在的阶段还在末日，他一个普通人，面对我们这些异能者，还想黑我们两个精品材料，我们当然是可以不爽的。都是前面上岛前被游戏误导了，走一步都小心翼翼，看来有时候该莽还是得莽啊……”
樱桃说完就见云时盯着自己，忙补了一句：“我不是说兄弟你莽的意思哈。”
云时摇头，示意自己不是在意这点，他道：“小心普通人是对的。”
话音一落，他们方才离开的村子里传出枪响，还是那种“哒哒哒”的音效。
樱桃惊了一下，这才彻底明白过来，激动地和直播间的观众说着：“我懂了我懂了！那个奸商明明是个普通人，却敢这么做生意，而他到现在还没被人给打死，就是因为他手上有杀伤性武器！我敲，幸好风哥提醒我快走，不然我现在多半也成一具尸体了！”
话说间，樱桃瞥了眼世界频道，果然有好多在武器NPC那儿的玩家被扫射死了，双子岛不在安全区域，玩家在野外一死就会掉经验值，头一批去找武器NPC做副武器的，也都是成功杀了鲨鱼拿到材料的，这一死，5级掉到了4级，4级的掉到了3级。
世界频道已经是骂声一片了。
樱桃咽了下口水，点了一下本服玩家排行，等级排在第一的赫然是[云淡风流]，第二就是樱桃自己。
千言万语汇成一句：“卧槽！”
樱桃的直播间热度在两人以不寻常的方式拿到成就后就在升高，这会儿更是热闹非凡：
“一时分不清究竟谁是萌新，谁是老玩”
“笑死，《最喜欢带萌新了》！”
“这个风哥属实是有点东西！”
“太6了！这就直接排第一第二了！”
“桃子哥小心被NPC和玩家联手暗鲨！”
这游戏每个NPC都是可以刷好感度的，刷到一定数值的时候，NPC就会给玩家一些奖励，部分奖励还很特殊，譬如技能。像这个武器商人，要是刷好感，是有概率学到制作武器这种生活技能的，一般玩家想尽办法刷他好感度还来不及，哪会像云时一样一来就搞威胁。而现在，那个NPC对他们的好感怕已经是负数了。
负数也就代表着，下次NPC再见到他们，可能会抬枪就扫。
双子岛只有这一个武器商，他们虽然拿到了装备，但也失去了再和这个NPC交互的机会，后面再想在武器商人那儿买东西是不可能了。
至于那些玩家，他们可不会觉得是自己跟在后面捡便宜捡错了，只会觉得起头的人有错，虽说不会所有人都那么无聊，但也保不齐就有小心眼的跑来找茬。
这种情况也不是无解的，只要尽快升级都不是问题——升级离开双子岛去往主城，那里自然有新的武器商，而那些现已掉级的玩家，除非他们的等级或装备能超过云时两人，不然贸然找来，等待他们的可能是又一次掉级。
樱桃一直注意着弹幕，看见粉丝提醒，便对云时道：“先一起去刷野怪升级？”
“不了，我卖几个材料一会儿会下线。”云时切换到世界频道，看到不少玩家想要收副武器材料，升级打怪做任务什么的都可以往后放，他要换钱吃饭。
樱桃问：“是卖鲨鱼牙吗？不如卖我吧？我拿来送粉丝。”
云时点头：“可以。”
樱桃什么味一直没有掩饰自己在直播，游戏主播的身份很明显，与其在世界频道找人，倒也不如卖给他，省时省力，当着粉丝的面，他不可能做骗材料这么没格的事。两人谈好价，点击交易。
樱桃没有趁着云时不了解行情占便宜，这鲨鱼牙是20级以下最好的副武器材料，《生息》升级不是特别容易，想要升到20级，至少也得两天时间。
世界频道的最新消息，双子岛的武器商虽然不再受玩家威胁了，但也降价了，加工一把弯刀，只再收取玩家一枚鲨鱼牙，云时手上的三枚就相当于一个半副武器。
于是最后的成交价是18金币，现金币与星币的兑换比是1：1,云时需求星币，樱桃便也是交易的是星币。
钱一到账，云时立马下线。
淡青色的风系身影很快消失在林子里，樱桃惊讶人走得这么急，嘟囔了一句：“这么快？我都还没加好友呢……”
-
云时取下游戏头盔，瞬间身体被虚弱感、疲惫感以及腹中难以忽视的空洞和抽痛一一席卷。他从床上坐起来，看了一眼时间，已经过去两个半小时了。
事实上，他方才在玩游戏时，游戏系统已经温馨提示他三次需要进食了。
云时快速花掉10星币在本星球本城市订了一支普通的营养液，等待配送的时间不长，三分钟，一个小巧的方型机器人就到了。
原主给家里的管家机器人起名叫大柱，大柱替云时签收了快递，帮他拆了包装，将营养液拿到云时跟前。
“谢谢。”云时接过营养液，皱眉盯着看了两秒，随即仰头喝下。
营养液没有什么味道，口感黏糊，完全称不上好吃。不过好在饱腹感很快上来了，空了很久的胃终于被安抚，再喝了一口大柱递来的热水，浑身也有了暖意。
云时呼出一口气，总算是活过来了。
账户上还剩下8星币，加上游戏帐号上的2金，也算是能凑够下一支营养液的钱，不过这显然是不够的。
又休息了一会儿，云时重新进入游戏。
上来的时候仍然是那片竹林，视线还未清晰，云时先听到的是附近人的对话。
“确定就是这边吗？”
“确定啊！我刚就看见人在这林子里！”
“估计跑里面刷怪去了，走！”
几个人渐渐走远，云时只听清了“里面刷怪”。
云时下线的林子离NPC们住处不算远，照这游戏的设定，这附近应该也会有NPC时不时清理，要想刷怪，确实要去林子深处。
没有时刻都有极强存在感的饥饿，云时这会儿的状态比之前好得多，也朝着林子深处走。
游戏里一般找NPC接任务经验值更加丰厚，但云时先前到武器商那有留意到，武器商人的营业时间是到下午六点（游戏内时间），在此期间云时最好不要出现在对方的视野范围内，而现在距离这个时间大概还有三小时，他完全可以先刷三小时的怪，再回村子里找其他NPC接任务。
林子外围没有怪，但有少量的资源，可以采集的草，掉落在树下的枯枝，藏在杂草下面的草药等等，只不过就和没有新手引导一样，玩家没有主动去发现这些东西，它们是完全没有采集提示的，不起眼得仿佛只是场景的普通风景装饰物。
下顿饭钱已经有了，云时走得并不急，等到终于能看见怪的时候，收集七七八八的东西，第一页的格子已经装有了一半了。
云时看见的怪是几只变异狼，狼体形正常，等级也正常，5级，血量280，头狼血量300。
云时现有的六个技能里[风蝶]主增益，同时也带控制，技能施展效果是一对透明的浅青色翅膀，每扇动一下，会将技能范围内的敌人聚拢，连发三次，三次使用完会进入冷却。技能本身没有任何伤害，但用来聚怪，再使用群伤技能会非常方便。
只不过，云时这个角色，到底是更偏向于辅助。他的群伤技能只有一个[风羽]，另外的[风刃][风箭]都是单体攻击，想要直接拉几个怪一口气群掉不太现实。倒是可以利用冷却短的一二技能消耗，最后聚怪群收割。
云时观察了一下树林的环境，搭箭准备好攻击，却突然被冻住。不痛，但有冰冷感。
这个游戏唯一区别于现实的，就是没有痛感。据说这也是官方特意设置的，以便玩家区分现实与虚拟。就像做梦，不痛，也就意味着不是真实。
云时回头，就见四个人从林里另一边走出来，为首的是个火系，ID叫暴烈燃哥，而其中一个穿冰蓝色衣服的泛着红光，显然就是他控的自己。
“哈！可算找到你了！刚刚那家伙是不是变风系了？”
“没错！我看见了的！”
“叫你他丫的再给我嚣张！”
四人一边说着话，一边对着云时喊着各自的技能名。
云时面露疑惑，这游戏还能这么释放技能？但也多亏他们是念的技能，在四人技能即将落到自己身上时，云时所中的控制效果结束，他迅速后撤，风系速度加成让他顺利撤出几人技能攻击范围。
也不等几人反应，他反手扔出一个[风蝶]，巨大的翅膀一振，本就站在一起的四人没有防备，同时被风牵引撞在一起，还未站稳，翅膀再扇第二次。
云时挽弓搭箭，直射对面先控了自己的冰系，在物理伤害加成下，两个单体攻击再连补两箭普攻，对面冰系应声而倒。云时并未停下，在翅膀预备扇第三下时，他朝对面水系射出一箭普攻，翅膀开始扇动，被聚在其中的水系无法站稳，身形晃动，云时握箭的手却很稳，又是一发普攻，射完后补上两记刚刚冷却完成的单体攻击，水系也跟着倒地。
[风蝶]效果结束，四人小队已扑街其二。
另外两个人变了脸色，一齐朝着云时扔控制技，技能中了，但那道浅青色身影丝毫没有受影响，两人这才后知后觉，对方已经开了免控技。
一阵若有似无的铃铛声响起，明明是个远程，这个风系却已经突进到两人跟前，期间又朝着两人中的雷系扔出一道[风刃]，紧接着，他快速抽出腰间弯刀，抹了雷系脖子，雷系被秒。
“艹！”短短时间，四人小队就剩下火系的暴烈燃哥了。
看着同伴的尸体，他是既懵又慌又怒，一瞬间连技能名叫啥都不记得了，等想起来刚要喊，又被一直留着控制技[风缠]的云时给控住。
随后，暴烈燃哥就眼睁睁看着眼前这个面无表情的风系，用抹了兄弟脖子的弯刀，给自己来了两下。70点穿刺伤害，要害暴击，再加物理加成。
43秒，[风蝶]刷新，四人小队，全灭。
四具尸体整整齐齐地躺在地上，死亡不能发出声音，但可以输入文字，于是尸体上方便滚动着能代表他们此时心理的文字：
“……我草！”
“救……发生了甚么事？”
“沃日！牛逼啊！”
暴烈燃哥没说话，也不管剩下的队友，直接复活去了。
云时顶着只降低了15点的血量，低头看着还趟在那儿的三具尸体，道：“是你们先动手的。”
三人中的水系[我也是水做的]忙道：“误会啊大佬！都是误会！”
“是啊是啊！”另两人附和着，随后给云时解释了一下。
他们要找的是一个雾系，那个雾系有个技能，可以伪装成场景内其他玩家的身形，在云时出现之前，那个雾系刚巧不巧就化了个风系，他们见到云时，还以为是找到了人，第一反应当然就是先控人了。结果万万没想到，自己凉了。
至于他们矛盾的原因嘛，其实说出来还有一点羞耻。
他们原本在另一片林子里刷怪，暴烈燃哥带着一个妹子，他跟妹子好像是现实认识的，也想追人家，打怪什么的表现得特别卖力。当时那个雾系就在同一片区域刷怪，但暴烈燃哥再怎么卖力也比不过那个单人刷的雾系，别人打怪拉怪的手法别提多游刃有余了，导致妹子一直在看他没看燃哥。
而矛盾升级的原因则是，燃哥托大去拉了一株食人花，然后被吞了大半个屁股，那个雾系不厚道地笑了一声，这一笑，仇就结下了。
“……”云时无语，没去评价，倒是那个雾系技能有点意思。
忽有所感，云时抬头，朝正前方的一棵树上看去，就见那上头有个穿着暗灰色衣服的玩家，斯斯文文地架着一副眼镜，微笑着朝云时招了招手，说了句“你好”。
云时半眯着眼看他，ID雾里看花。这就是那个一笑惹仇家，牵连路人还像在那儿袖手旁观已久的雾系了？
作者有话要说：
[云淡风流][1阶]：群体解控，2S内免疫任意控制效果，移速+50%
[云淡风流][2阶]：未解锁
[雾里看花][1阶]：伪装技，使用者化为雾气，随机幻化成场景内其他人形对象，维持120S，主动解除后1S内暴击率提高100%
[雾里看花][2阶]：未解锁

第4章 穷的好处
《生息》共有三种技能施放的方式。
第一种，直接念出自己所拥有的技能名称，对准目标放技能，这种最为简单，但在念出来的时候，对手就已经知道你要放什么技能，能提前防范，在玩家对战中非常不便，就好比四人小队。
第二种，每个技能都有固定的简易动作，熟悉之后，玩家只要做出相应的动作，对准目标，就能施放成功，比如用长鞭武器的，手上鞭子一扬一放，就是一个技能的施放。相较于第一种，玩家对战时更容易出其不意。
至于第三种，难度是最高的，且有一定门槛。
星际市面上的全息游戏可供任意等级的精神力者使用，不论你是最低的F，还是高等级的S，除了防沉迷时长不等外，在游戏里都是一样的。但这种“一样”，多指可以一样正常玩游戏，其中的不一样，则是精神力高低也有一定概率决定游戏操作。
简而言之，菜比不管是什么精神力都有，但大神玩家，则多为高精神力者。现《生息》星际联赛的各战队职业玩家，基本精神力都是高于B级的。
那么第三种具体如何操作？
玄一点的说法是，把自己完全融入角色，角色拥有的异能，就是你自己有的，你很清楚哪个技能怎么用，什么时候可以用，它们就是你的能力，自由施放。打个比方，火系简单的火球攻击，第一种可以看作需要吟唱，而这种不用开口不用动作，一个眼神，火球就会朝着自己所看的方向袭去。出来的效果十分之帅，是诸多玩家的终极梦想。
不那么玄，科学一点的说法是，玩家已经将所有技能熟悉得不能再熟悉，清楚地知道每个技能该如何使用、搭配以及其冷却时间，而使用技能时，攻击目标什么位置哪个角度，也要同一时间确定好，是固定攻击一个位置打连击让对象僵直，还是打出击退效果，又或是瞄要害打暴击伤害高爆发，这些都得心中有数。
死记硬背一套连招，这种施放方式也可以打出来，但没有相应的应变能力，准头不足，几个技能哪个进入冷却了哪个可以使用，稍一犹豫就会断掉——真正的对战，没人会给你机会看技能栏。
而决定准头和技能施放流畅度的，就是玩家的意识、熟练度与精神力。
这第三种施放方式，也是《生息》星际联赛的职业玩家们必备技能。
树下，那道浅青色身影刚刚收割完最后一人的人头。从他率先秒掉四人中的控制时，薄和就知道，这不是个普通玩
风系扔的控制技能，风牵引人，被困在里面的四个人不是木头桩子，一直在晃动，尤其是翅膀扇动时，里面的人被带动的幅度很大，但风系的箭每一支都射准了敌方要害，以最短的时间消耗掉敌方人数。
他的两个单体攻击技能应该是瞬发技，不过技能上标的是瞬发，其实也有0.3S的刷新时间。若是忽略这0.3S，心念着技能刚好在刷新便无法成功使用，节奏被打断，想要重新集中精神必定会迟上几秒，但这个风系显然没有这方面的问题，他的身法流畅至极，饶是薄和也找不出一丝瑕疵。
最后，四个人输得毫无悬念。
薄和在树上看完全过程，对这个风系的技能也有了大致了解。
没有爆发大招，只有三个攻击技能，一个辅助风系，被他几乎玩成了刺客。不像薄和知道的那些家伙，但也不像新人。
或许是他看得有些专注，那个风系抬头，瞧见了自己。
薄和伸出手，友好地打了个招呼，风系冷漠地收回了视线。
云时懒得理会树上那个雾系，托对方的福，他没刷成怪，刷了人头。
玩家对战也是有经验的，只是并不多，不过好在击败其他玩家后，会掉落数量不等的货币，云时拾取尸体旁边的小钱袋，四人一共有1金10银10铜，也不算是浪费时间了。
捡完钱，云时就朝着原本预定好的刷怪位置走。
躺尸的三人也消失在原地，复活去了。
接下来的时间，云时按照原计划一直在林子里刷怪，而那个雾系也并没有走，在同区域的另一边刷着，两相互不干扰，一时倒也相安无事。
这款游戏的真实度也体现在地图上，双子岛几乎等同两座现实海岛，面积非常大，可以刷怪的地点也很多，加之玩家降生点并不在岛上，想要到村子里来还有几道关卡，因而云时他们所在的这片林子人并不多。
没有一般网游初期抢怪的事发生，很快云时顺利升到8级，而这时这一片的5级变异狼经验值开始明显降低了，他需要找等级更高的怪，要想经验值收益达到最优，怪物等级最好是在10级。更高级的怪，兴许要再往林子里深入。
刷完手上这一波，云时退开怪活动范围，休息了三分钟。
休息主要是回复血量。目前云时手上没有回复药剂，他本身也没有治疗技能，想要血量回满，只有一个方法——坐下休息，顺便拿出之前在船上烤好的鸟腿和水，补满生存值。
生存数值和血量都回复好，云时站起来，朝林子更深处走。
深处的林子不像外围，树木愈发粗壮，树下几乎没有草植生长，地面只覆盖着一层潮湿的落叶，一眼望过去，唯一矮小的只一处靠近溪流的荆棘丛。
脚步踩在落叶上，响起细小的沙沙声，这声音不止一道。
云时回头，就见那个雾系也跟上了。
雾系镜片后的眼睛仍是温和笑着，朝云时投来一个疑惑的表情。
云时没说话，收回视线继续朝前走。对方的等级和他差不多，两人本就在一片区域刷怪，也想到深处来刷等级更高的怪也很正常。
云时又走了一截，奇怪的是，一只怪也没遇到。这里面没怪？
空荡荡的林子里有打斗声响起来了，云时朝声音来源看去，就见雾系正与一棵嫩绿色的小树缠斗。
雾系的技能颇有些神出鬼没，他的武器是两把短枪，树的根系从泥地骤然抽出，雾系消失原地只留些许雾气，一把短枪刺中树干，紧接着雾里看花出现在树的背后，他手中那一把短枪再次刺中树干，位置竟巧妙地与前一把所刺连通。
树怪没有哀嚎声，但不断颤动的枝叶和乱舞的树根可以看出这一击伤害定然不低。雾里看花并未停下，他反手将刺在树干前方的短枪抽出，与手中这把相连，短枪合二为一，成为一把双头长枪，随后再抽出，劈挑、横扫，比人形高出两倍的小树倒地，雾里看花向上腾跃，再次化为雾气消失，出现时已在小树上方两米高的地方，最后，长枪至上坠击而下，锋利的枪头贯穿树干先前的伤处。
小树乱舞的根条笔直一瞬，随即彻底失去生机，不再动弹。
云时心算了下时间，总共25秒。
变异植物。《生息》背景那场不知名灾难，除了人类大量死亡外，许多动植物都产生了异化了，既然是植物，那它们的隐藏能力自然是大于变异动物的。
所以——
云时重新看向溪流边的那丛矮小的荆棘，他试着靠近，果然就有一条长满荆棘的藤蔓快速朝他腿部卷来。
云时立刻后撤。
[毒刺荆棘]
等级：10
血量：888
[生长]：每10s回复失去血量50%
[缠绕]：每缠绕猎物一圈，毒性增强10点
[寄生]：？？？
三个技能？精英怪吗？最后一个技能还不明。
云时皱眉，也不容他多想，他已经触发到怪，藤蔓再一次袭来，范围也远比云时预计得要远。云时躲开，同时攻击荆棘最中心位置的根部。但很可惜，荆棘丛有过多的枝藤，抵挡了大部分的伤害。
这个怪，可以说完全暴露了云时这个角色的缺陷。
伤害不足纯靠要害暴击——荆棘丛枝藤遮挡使其无法暴击且削弱攻击伤害；攻击技能少无爆发——荆棘丛有回血技；使用副武器造成穿刺伤害——荆棘丛几乎无法近身。
最后云时虽然基本没掉血，却也足足磨了三分钟。
荆棘丛不再张牙舞爪，它迅速枯死，只余一个花苞状的东西，旁边还掉落了一些材料。
[您已成功击杀毒刺荆棘！]
[系统：恭喜您将等级提升至9级！]
升级了，云时却没半点愉快，正要弯腰去拾取材料，便被人从后面扯开，对方似乎还使用了瞬移技能，一扯，他就已经离原先的地点五米远。
不等云时冷脸，那个花苞状的东西炸裂开来，碎成一片带有颗粒的花雾。
[寄生]：枯萎时留下花种，花种于死亡后2S播撒。
“你没玩过《生息》？”温润如水的声音在云时耳边响起。
“不止植物系怪物，很多怪和BOSS死亡后都有可能还有隐藏技，也称秒杀技。”薄和是有些意外看着旁边的人的，手法老练，一个完全不像新人的新人。
薄和原只是觉得这个辅助风系玩成刺客有点意思，这会儿倒是真有了几分兴趣。
云时并不知道旁边的人在想些什么，他只知道这游戏的策划一定不好过，毕竟像自己这么不计较的人都想问候策划几句。
辛苦打完怪，怪终于死了，玩家高兴去摸包，结果被隐藏技炸死，刚到手的经验马上掉回去。
他就想问，策划敢自己来玩一玩吗？
云时深吸了口气，重新看向雾里看花，“谢谢。”虽说初印象不怎么样，但要不是对方，他这会儿可能已经掉级了。
薄和道：“没事。之前的事，该是我说抱歉才对。介意我问问吗？你以前玩的哪款游戏？”
云时眨了下眼睛，脑海里闪过决赛赛场的画面，他朝着掉落的材料那边走，没有细说，只道：“玩过很多。”
薄和挑眉，没有追问。这时表弟给他发来消息，说是已经到沙滩了，让他去接。
薄和看着不远处的浅青色身影，正准备跟表弟说暂时有事，还没开口，那头就一连发了数条：
“你该不会不来了吧？”
“不会跟我装挂机吧？”
“不会吧不会吧，不会真的有人在想借口了吧？”
“哥，薄队，薄总，您三年前就跟我说有空带我玩，现在您可退役两年了，您可还记得？”
薄和：……
云时捡完荆棘怪的材料，回头，雾系已经走了，而他的的好友申请有了一条消息。
[雾里看花]请求成为您的好友，是否同意？
[今天有事，下次再一起玩？]
云时点击了同意，整理了一下自己的背包。
背包里枯树枝是最多的，其次是草，再来是名字和颜色都不同的蘑菇，哪些有毒哪些没毒都没有标注。草药有甘草、芍药和薄荷，可食用的有桨果，数量不多，只有两份，还有之前在海上的鸟腿和鲨鱼肉。材料类就比较多了，狼皮，狼牙，鲨鱼皮，荆棘的毒刺、花种。
这些材料都有备注，皮都可以做防具和船帆，而狼牙和毒刺是绿色物品（优良），可以做副武器，还可以做陷阱。
陷阱？是只能用于捕猎的那种陷阱吗？云时也不确定，不过这些材料就算不交易给玩家，卖给NPC也可以换些钱。
整理完，云时刚要关了背包，就注意到最开始那个叫颜子玉的NPC的鞋子和袜子还顽强地占了两个格子。
这两东西怎么还在？
这两件是灰色物品，也就是劣质品质，对玩家毫无益处，一般玩家到某个可以交易的NPC处，点击交易就会自动售卖掉，售价也十分之低，一般也就是一两个铜币。
难不成是因为他之前和武器商的交易不太正常，所以就没卖出去？
云时想提出来扔了，但记起来自己是个穷人，一两个铜币也是钱，便又忍着没去动这两件东西。
他看了下时间，离游戏里的六点还有半小时，还可以再刷会怪，不过云时不打算再在刷这片林子的植物怪。
他换了个地方，寻找8-10级变异动物。
怪没找到，找到了一个NPC。
姓名：温风起
等级：？？？
异能：水系
[失忆]：此人正处于失忆中
“你身上有股熟悉的味道……”
两人是在一处石壁前遇见的，名叫温风起的NPC主动叫住了路过的云时。
按理说，NPC这句台词，在游戏里是非常常见的，但云时就莫名地眉心一跳，鬼使神差地问了一句：“什么味道。”
NPC退了半步，皱眉肯定道：“臭味。”
云时：…………
云时看得眼角直抽，他将背包里的臭袜子提拎出来扔在地上，指着道：“是这玩意儿吗？”
NPC向后退了一大步，甚至夸张地捂住了口鼻，以一种看勇士的目光看着云时，“是的，它很像我一个熟悉的人，但我记不起来是谁了。”
云时的表情缓缓裂开了，他怀疑自己的游戏头盔太旧，没法正常打开嗅觉系统所以才闻不到这味道，而他带着这玩意下船，还跟别的玩家一起进村、买武器、对战、刷怪……
草！
这时NPC还在问：“你知道那个人叫什么吗？”
云时咬牙切齿：“颜子玉！”
“颜子玉，颜子玉……”NPC捂着自己的脑袋，“我好像想起来了点什么，他人呢？”
云时：“死了。”
“死了？！”温风起瞪大了眼睛，他头痛欲裂，扶住了一旁的石壁，大口喘着气，片刻后，他重新抬起头来，“我记起来了！颜子玉，他是我的队友！”
【系统：恭喜您触发剧情[消失的队友]！】
【系统：已自动接取任务[颜子玉之死]！】
一条金色的字幕飘过本服所有玩家正前方的天空：
【系统】：恭喜玩家[云淡风流]触发剧情[消失的队友]！
能被系统通知全服玩家知晓的剧情信息有两种情况：一，有人开启了本服世界升阶任务；二，有人开启了隐藏剧情。
今天才开服，自然不可能是第一种情况。
世界频道顿时炸成一片，无数消息滚动，问的最多的当然是怎么开的隐藏剧情——隐藏剧情这种东西，不止完成任务后奖励丰厚，甚至会出现唯一性的物品，可能是武器，也可能是技能。
云时：……
说出来可能没人信，这剧情能开出来，纯粹是因为他穷。

第5章 痛！太痛了！
《生息》的隐藏分为普通隐藏和唯一隐藏。
普通隐藏是指达到某个条件，任意玩家都可开启；而唯一隐藏是指，触发的玩家完成了，这个任务或副本便会永久结束和关闭，其他人无法再进。
内测阶段就有玩家开启过隐藏剧情和副本，普通隐藏和唯一隐藏都有，两者奖励都十分丰厚，而后者更是百分百获得额外的战斗技能，这也是新版的一个重点。
旧版玩家的角色是固定的六技能，而新版官方透露的是十二个技能位。除了玩家初始拥有的六个技能，剩下六个技能玩家都可以在游戏内获取，获取方式多种多样，一切玩家能想到的方式都有可能。
但爆率最高，技能品质也最好的必然是唯一隐藏性质的剧情任务和副本。
这也是云时接到任务已经过了两分钟了，世界频道的议论依旧不停的原因。
云时也注意了一下，据世界频道的玩家们说，内测的时候开出的隐藏并不多，且还没有人在属于新手村的双子岛开出隐藏的，云时这是头一个。
如果是普通隐藏也就罢了，要是唯一隐藏，谁不想要呢？
因而，云时的私聊和好友请求也都爆了。
有想白嫖的，但也有想买消息的。
云时看着那些一条条附了价的消息，想着自己带着那袜子好几小时，一时心情复杂，也不知自己究竟是亏了还是赚了。
又是几条私聊消息，这次是个眼熟的ID发来的。
[樱桃什么味]：卧槽！风哥你咋这么牛？
[樱桃什么味]：这才开服第一天啊！哥你隐藏条件卖不？我想买可以不？
[樱桃什么味]：风哥！哥！看我一眼嘤！
“……”云时同意了对方发过来的好友请求，又将对方要的坐标发了出去。
樱桃在岛的另一边，过来还需要一些时间，云时也没急着立刻把隐藏条件卖出去，他比较了所有附价的消息，心里也差不多有底了。
而NPC的剧情还在继续。
[颜子玉之死]的任务比较简单，就是向温风起描述一下他是怎么死的，说完之后，NPC又像陷入了细碎的回忆中，一直边走边自言自语，说得也不成句，云时没有打扰他。
这会儿，NPC像是已经回忆得差不多了，转悠的步子停了下来，云时才问：“想起来了吗？”
温风起摇摇头：“我应该还有三个队友，他们是谁又在什么地方我都不记得了，我只记得，流落到这座岛的只有我和颜子玉，然后他说他出海找他妹妹，最开始两三天会回来一次，后来四五天，这一次，他离开得最久……而我竟然毫无印象了，直到遇到你。”
云时：“也就是说……你们原本是一个五人小队。”
云时摩挲着衣领上绣的那个风系的印记，抬头朝岛最高的位置看去，那里完全没有信号塔之类的东西，再结合他到达双子岛一路所见，双子岛原先应该是一座比较原始的未被人类开发居住的岛屿。而温风起和颜子玉都是异能者，另外三个队友，多半也是异能者。
双子岛是新手村，云时有理由怀疑，颜子玉这支异能小队是从某个主城出来做某项任务的，而在任务过程中，小队可能是遇了意外，又或者是走散了，只剩颜子玉和温风起流落到有幸存者的海岛上。
根据温风起说的信息，颜子玉似乎是到了这岛上才开始疯狂出海找妹妹。
所以，云时目光挪到NPC居住的村子方向，这个岛上的幸存者，一定有认识颜子玉妹妹的人，且向其透露了妹妹的消息。
云时还挺意外的，没想到两个任务还有联系。
“叮”的一声，系统提示他[颜子玉之死]任务已经完成了，而NPC并没有刷新下一个任务。
“？”云时看了眼[消失的队友]，这个剧情显然不可能在这里就完了，但温风起只点头回应了他那句小队的话，随后又开始在林子里转悠。
他们现在所处的林子是位于高处的，从林子的间隙可以看见被晚霞染红的海。
云时无意间瞥了眼海，试探地问这个瞎转的NPC：“你还记得你们是从哪个方向到这儿的吗？”
温风起肯定道：“我记得！”然后抬手指了正南方。
【系统：已自动接取任务[到达安城]！】
云时：……
很好，不主动问NPC相关问题，还不给发任务。《生息》，不愧是你。
云时私聊了一下樱桃什么味，确认了安城果然就是第一个主城。
云时接到这个任务后，温风起也说他得按着来时的方向回去，说不定能想起有关另外三位队友和自己的事，到这儿，任务暂时就不动了，想必是要离开双子岛，踏上去往主城的路线才会刷新。
而这个NPC又开始在林子里转。
樱桃还没有到，云时也没有看到怪，加上这游戏的NPC实在智能，他便忍不住问：“你是在找什么吗？”
他一问，NPC回道：“在找我前两天放的陷阱，我记得我明明就是放在这边的，怎么不见了……”
“陷阱？”云时想到背包里那些标注着可以制作陷阱的材料，会不会这个NPC这里可以学做陷阱？
温风起点头，又道：“是啊。你是才到这岛上的吧？夜晚会很不安全，想要在村子或者村子附近过夜，就得交足够的物资，不然这里的人到了晚上是不会允许你进入的。”
居然还有这样的潜规则？但云时转念一想，又觉得合理了。
这里是末日，这些从灾难下留存下来的人，当然是想尽办法让自己活着，更久的活着，免费将自己的资源让给外来者这种事，只有极少人会做。
这个游戏的NPC都有着自己的行为逻辑，也让游戏更贴近于真实。
如果真是这样的话……
云时就问温风起：“我这里有物资可以给你，不过，你能教我做陷阱吗？”
温风起答应得很干脆：“当然可以。”
【系统：恭喜您习得[初级陷阱]！】
云时很轻地笑了一下，这还是他来到这个陌生世界的头一回，全息游戏比他想象的有趣多了。
而更让人惊喜的是，制作陷阱明明是个生活技能，但云时尝试后，[陷阱]却可以放进战斗技能栏里。
[陷阱]：引爆30m范围内设置的陷阱，冷却时长30s
NPC开始给云时讲解初级陷阱的制作和设置了，材料很简单，就是普通的树枝、草、石头、藤蔓这些，最简易的陷阱只有10点攻击，但如果材料稍微好一点，比如将石头换成云时先前刷到的狼牙，那陷阱就能造成30-40点伤害，换成荆棘毒刺伤害就更高了，足有70点，且还附带持续性毒伤。
尽管这并不是传统意义上的战斗技能，却也能补上一点云时这角色现有的缺陷。只是陷阱的缺点也很明显，它需要提前放置，并让怪物从陷阱上经过再引爆，才会真的对怪造成伤害。
但不管怎么样，有总是比没有强的。
狼牙和毒刺都是绿色材料，云时只需要做十个最简易的初级陷阱将技能熟练度提上去，就可以使用绿色材料制作品质好一些的陷阱了。
NPC已经讲解完了，云时也利用背包里现有的材料制作了一个合格产品，NPC挺满意，云时又问：“如果我不问你的话，是不是学不到这个技能？”
这次温风起没有说话，但给了云时一个眼神，让他自行体会。
那眼神很容易读懂，意思是：废话！你不说我怎么知道你想要？
云时：……
云时是服气的。
有了物资，NPC也不打算在林子里继续找他的陷阱了，掉头回村子，很快，云时就发现了另一个问题。
这个叫温风起的NPC，是个路痴，他的方向感完全是反的，东西都分不清。
云时强烈怀疑，温风起给他指的那个安城的方向也是反的。这个猜测，在将温风起送到村子边上，和樱桃会合后得到了证实。
“呵呵呵呵呵……”当被问到温风起这个NPC的方向感时，樱桃露出了一串诡异的微笑，给云时讲了一个惨绝人寰的故事。
内测时，樱桃年轻不懂事，当等级到了20，他接到了去主城的任务，然后在村子里跑了一圈任务，终于在一个叫温风起的NPC那儿问到了，于是乎，他扬帆起航，坚定不移地朝着那个方向前行了。
然后，他死了一次又一次，海的那边，是一只巨型章鱼怪。当时他也在直播，去一次被秒一次，他一直觉得是自己打怪的方式有问题，死到低于10级自动退回到双子岛，那时，他才知道，那个叫温风起的NPC是个东西不分的路痴！
天知道那一天生生掉了10级的樱桃得知真相后有多崩溃！
“太痛了！你懂吗兄弟？”樱桃捂着心口，每每想起来都想大骂一句，“狗策划！他丫就不是人！”
云时：“……”确实太惨了。
往昔忆完，两人聊起了隐藏剧情的事。
从世界频道玩家们的议论以及给云时发来的那些私聊，不难猜出，不论这个隐藏剧情是否唯一，只要达到触发条件，玩家都是可以接的。
而云时从樱桃这儿了解到，两者间的区别在于，唯一隐藏剧情进度是唯一的，比如云时接到的这个［消失的队友］，他已经完成了第一环［颜子玉之死］，要是有其他玩家触发，NPC那边就不会再显示第一环的任务，而第二环的任务是什么——
“看脸，”樱桃说，“有的NPC会直接告诉你第二环是啥，上一环内容又是啥，但有的NPC啥也不说。所以唯一隐藏的话，第一个开启的拿到最后大奖的概率也高，不过任务越到后面越难，内测的时候，开剧情的大佬们都是组队过的。”
温风起那个NPC的性格设定……
云时嘴角一抽，没多说什么，问过樱桃这会儿没有直播后，又联系了之前一直在私聊他想买消息的几个玩家一起交易，售价8金。这个价钱是统一按普通隐藏算的，在触发条件之前，是没法确定云时接的这个到底是普通隐藏还是唯一，有些像开盲盒。
而这种消息类，一般也就只能售卖这一回，后面自然而然所有玩家都会知道。
像几分钟之前，私聊云时的人将近百位，其中不少都说愿意出价，但这会儿真的交易了，加上樱桃一共也就十八个。
拿到钱，云时立马在交易行兑换，扣去手续费，到账115星币。虽说不多，但至少云时接下来几天不必再为食物发愁。
有钱到手，云时甚至觉得樱桃得知触发条件后看他那略有些复杂的眼神也不算什么了。
颜子玉的臭袜子是到岛的玩家都能得到的，不过这玩意儿，在看到它的第一时间，大部分玩家都扔了，就算没扔，到了岛上找到NPC居住的村子与可以交易的NPC进行交易时，就像云时猜测的那样，灰色物品的臭袜子直接就自动售卖了。
条件不难，就是赶巧。
接下来时间，游戏里天已经黑了，村子里售卖东西的NPC有一部分都关门休息了，云时便回到村子在其他还活动的NPC那儿交任务，并且向村子的管理人物交了今晚的物资。
就这样晚上刷任务白天刷怪，云时在游戏里度过了一天。
等到感觉到疲惫了，他便下线休息，休息后便又重复。
第二天，云时醒来，已经早上十点了，等他再次上线，就见世界频道有人在刷消息组队，开荒《生息》第一个副本[熊岛]。
这第一个副本的位置就在双子岛的另一个岛上，玩家等级达到15，就能在村子里人接到讨伐任务。副本里的经验和掉落物自然是刷野怪比不了的。更何况，双子岛的野怪完全不掉装备，NPC们也不卖装备，玩家到现在，除了一个副武器，全身都还是新手装。
玩家对这个副本的需求之大可想而知。
云时看了下自己的经验值，只差一百点就到15级了，他在林子里刷了几个怪将等级提上去，到村子里接了副本任务，便也与其他达到等级的玩家去往旁边的那座岛。
副本入口已经有不少人了。
开荒队伍在几小时前就已经有了，不过目前还没有哪支队伍打通副本，看其他玩家们在世界频道透露的消息，[熊岛]要比内测的时候还要难。
也因为难度增加，现在副本入口嚷着组队的，无一例外，要求都是高输出有操作。
云时看了一会儿，选了一支队伍申请，所申请的队伍队长可以在申请信息里查看申请人的装备和技能，而他所申请的队伍队长不巧，就站在他旁边。
于是，云时就见那队长眉头一皱，嫌弃道：“什么玩意儿？风系物理增伤？啥垃圾职业也想来躺？我这可是精英开荒队！”
下一刻，云时就收到了该队伍拒绝他加入的消息。
这还只是个开头，云时又试着申请了几个队伍，结果都是一致，尽管有的小队加了他，但也很快会被请离。
足足浪费了十来分钟，云时耐心耗尽，不申了。
淡青色的身影抬脚，踏进副本入口的薄雾之中。
【系统：您的队伍不足五人，是否确定进入[熊岛]副本？】
云时没有犹豫，选择了确定。

第6章 我甜吗？
副本入口是一处杂草从生的洞穴，进来之后人就在洞穴之中。
洞穴里光线昏暗，杂草没有入口处的多，而里面潮湿的环境也生长出了外头见不到的植物。发着淡黄荧光的蘑菇，从石壁缝隙扎根，坠挂着的像蓝莓一样的小果子，以及遍地的紫色野菜。
大概是在野外刷怪的时候采集资源已经习惯了，云时看见的第一反应，就是采摘。他本只是顺手，但令他意外的是，副本里的植物居然采摘成功了。
既然成功了，云时又试着去采另外两种。
[紫色野菜]：一种带有甜味的可食用植物
[甜桨果]：没有酸味，只有甜味的果子
[荧光蘑菇]：我可是会发光的蘑菇！好看吧？毒死你！
没在后面的标注上看见限时或限副本字样，云时便毫不客气地将能看见的全摘了。除了那个很皮的毒蘑菇，另两样都是可以吃的，还是副本外没有的，拿去跟NPC交易，应该能得到不错的报酬。
花了三分钟时间，云时将洞穴薅干净了。他从副本入口，走到洞穴那一头的出口，一路上都没有遇到小怪，看来这里是玩家的安全复活点。
从洞穴里出来，是个小山谷。
山谷并不平坦。右边是难以攀爬陡峭的石壁，与洞穴相连，左边则是有坡度的树林，坡上去，云时的视线便不能及了，而现云时所对的中间，则是一处乱石堆。
乱石高低大小不一，里面传来细微的咀嚼声，云时没有贸然靠近，而是蹲下身，打开了背包。
背包一二页，加起来60个格子，全是制作好的陷阱。除了最开始用来提升熟练度的十个低级陷阱是一次性消耗品，余下的都能使用5-20次不等，具体根据云时所使用的材料而定，材料越好，陷阱能用的次数也就越多。
云时不清楚乱石堆后面有几只怪，一般来说，玩家进副本，先遇上的都是小怪，小怪的血量和攻击与同等级野怪相差不大，但经验值更高。不过也不排除一打照面就是BOSS的可能，毕竟这游戏不走寻常路。
陷阱的设置很方便，只要选择使用，就能“种”在地上，云时很快就种了一片，除了最低级的陷阱，他还放了二十个伤害点在50左右的。
随后，云时轻移了几步，看清了石堆后头的景象。
五只变异熊正分食着一只猎物。
几乎在云时看到它们时，那五双兽眼也齐齐朝着云时看来。
下一刻，五只体形硕大的变异熊立刻朝着云时袭来。
云时打出第一个攻击技能后，对熊的防御力便心中有数了。变异熊14级，防御高于野怪，速度更快，血量相差不大。
这对云时来说不算什么难事，他仍然选择先逐个消耗怪的血量，等血量降低后，云时将五只怪都拉到他所设置的陷阱处，随后聚怪控制，使用群攻技的同时，技能[陷阱]紧随其后。
值得一提的是，陷阱是物理伤害，在云时风系技能增益下，30个陷阱伤害几乎提升一倍。陷阱的数量，成功弥补了云时没有爆发大招的缺点。
这样的爆炸伤害下，原只剩小管血量的五只变异熊同时倒地。
还算这游戏策划做了回人，这五只怪要比同等级的野怪高出三倍经验不止。虽仍然不掉金钱和装备，但这几只熊掉落了蓝色品质的兽皮和兽爪。
云时正要捡材料，便听到坡上那片看不清的林子传来吼叫声。
应该是第一个BOSS了。
但那声音并非是不动的，越来越近，从林子里到林子外，很快，云时就看见坡上出现了两头体型更大的熊怪。
这是云时完全没有料想到的——这副本BOSS居然是自己跑来的！
-
与此同时，另外几个[熊岛]副本。
“我草！快点打左边那只熊，它的血还有80%！”
“先别杀先别杀！”
“靠！叫你先别杀了！这下爽了吧？”
这是[血火红光]的队伍，他人已经快崩溃了，凌晨四点升到十五级他就在开始组人打副本，他想拿首杀，但理想很美好，现实很残酷。
副本跟内测时完全不一样了。这入门的五只小怪杀起来都不能粗暴解决。
五只怪必须在同一时间杀死，单个解决，每解决一只，剩余的都会增加一层血防BUFF，攻击力也会提升，要是单个击杀，到最后剩下那一只怪，直接就进化成全属性提升的BOSS了，攻击速度会快上三倍，反应慢点就能一掌被拍死。
这不，最开始一起开荒的一个辅助下线睡觉去了，新加的这个蠢货不听他指挥瞎几把打，队伍又一次团灭了。
血火红光躺在地上一边骂，脑子里一边闪过之前申请时看见的一个风系辅助的技能。
那个风系的辅助技有个聚怪，尽管物理增伤这点很可笑，但能将这五只熊聚在一起群，也比现在队伍里没聚怪技能好打。
另几个前后脚进副本的队伍，也还在跟这五只小怪耗着。
再看云时这边。
坡上的两只熊已经下来了，它们的速度很快，但距离云时还需要一点时间，他迅速补上几个陷阱，后撤。
但它们并没有直接选择攻击云时，而是先朝着五只同类的尸体走。
云时眉心一跳，直觉不妙——那五只熊的尸体没有消失。
果不其然，两头大熊迅速分食掉一只熊尸，血量和防御便直接提升50%。
云时暗骂一声，单控住一只，另一只用连击打出击退效果，将大熊与熊尸拉开距离。但吃了同类得到变态增益的两只大熊受控时间大大减少，云时仅有一人，也无法连控秒怪。
衡量之后，云时停手，直接退出乱石堆附近，看着那两头熊在控制效果结束后，继续开始吞噬第二只。
五人本，一个人真的过不了？
云时皱眉仔细观察整个副本。
“嗡嗡——”
在咀嚼声中，云时听到了一些不一样的声音。他凝神细听，循声看去，在陡峭的石壁上发现了蜜蜂。
流出蜜的蜂窝在石壁上挂着，金黄色，十分诱人。
吞噬，吃。蜂蜜，毒蘑菇。
云时笑了一声，皱着的眉松开，他不再管那两只疯狂叠着增益BUFF的熊，而是绕到了乱石堆中。
石堆是乱的，就像云时第一眼看到的那样，高低大小都不一样。但再细看就能发现，有尖的无法下脚的石头，也有平顶能容纳一人站立的石头。
从矮石上一个个跳上来，最高的石头，距离石壁上的蜂窝刚好是20m，即远程玩家技能施放最大范围。
云时拉满弓，箭快而准地射中淌蜜的蜂窝。
一下两下三下，蜂窝终于从高高的石壁上掉落在地。
而那边，熊尸还剩下最后一头。
云时已最快的速度从石堆上下来，拾取石壁下掉落的蜂窝，获得了5份蜂蜜。
随后云时打开背包，取制作陷阱的材料。
陷阱，是可以放置诱饵的。甜甜的蜂蜜，甜甜的桨果，甜甜的野菜，里面再放一两朵漂亮又剧毒的蘑菇。
两个甜蜜陷阱完成了。
那边两头熊怪也吃完了。
[变异熊·大]
等级：15
血量：5000/5000
防御（盾）：5000/5000
[吞噬]：每吞噬一只同类，血防增加50%
[爪击]：对敌方造成500点攻击
500点攻击，云时现在的血量也就624，也就是说，BOSS两下，他就没了。
不过……
云时已经重新站在了乱石堆上，他所站的石堆下，放了两份散发着甜味的陷阱。
两头血量厚得离谱的熊怪在吞噬完同类后，立刻朝着新的猎物冲来，但还未往石堆上攀爬，它们便率先被一股浓郁的，它们无法拒绝的甜味吸引。
陷阱的诱饵里，那发着荧色的蘑菇亮得显眼，像在问云时：我甜吗？

第7章 一人通关
荧光蘑菇用实力向云时证明，它甜得要命。
靠吞噬同类提高实力的变异熊，在吃完陷阱的诱饵后，提升了多少就被削减了多少。这还不止。
[中毒]：携带该状态目标防御降低50%，速度降低50%，技能命中率降低50%，血量每秒降低2%
这一层减益BUFF，说它致命半点不为过。
云时没去别处，也没有重新布置陷阱，直接在乱石堆上刷怪。
变异熊有了减速，想要爬上来不是易事，在石头上有较好的输出环境，两分钟后，两头大熊轰然倒地。
云时等待五秒，确定这两怪没有什么隐藏技后，才靠近。
熊尸依旧没有消失，没有BOSS宝箱，掉落的还是材料，不过要比五只小怪加起来的还多。
捡完材料，云时将陷阱重新布置了一下，就在熊尸的旁边。坡上的林子很安静，并没有像方才那两头熊一样，再冲出来什么东西。
云时瞥了一眼世界频道，不少玩家正在讨论[熊岛]副本：
“麻了，人真的麻了！熊怪新加的吞噬我真的要吐了！”
“特么一身白装打这种变态机制的BOSS，策划怎么不上天呢？”
“救命啊！这真的是十五级可以打的副本吗？其实是二十五级才对吧？”
“嗐，一上午了，加了好几个队，连伪BOSS五只小熊都打不过。”
“啥伪BOSS啊！分明就是BOSS！那玩意儿不同一时间杀掉，最后剩下那个跟BOSS有啥区别？”
“我们队稍微好点，过了五只和两只，现在最后一个熊妈了，但已经困了一小时了[苦笑.jpg]”
“真的有那么恐怖吗？这不是新手村的副本吗？[瑟瑟发抖.jpg]”
“上面的，你去了你就懂了，简直不是人玩的！我敢打赌，今天一天都没队伍能拿下首杀！”
“随便吧，四个小时，爷累了，不玩了！”
“……”
看来，这副本过了五只小怪和两头大熊，接下来的就是BOSS了。十五级副本只有两个BOSS也说得通，不过，云时看其他玩家轮番问候策划的样子，最后这个BOSS怕是更加不好对付。
现在云时手里还有三份蜂蜜，既然最后的BOSS也是熊，兴许甜蜜陷阱还能有用得着的。
做完陷阱，云时就在熊尸旁放了两个。
从五只小怪和这两头来看，这个副本[吞噬]是核心机制，最后那头，多半也拥有吃同类获得增益的能力。
放完陷阱，云时离开乱石附近，朝着坡上的林子走。
林子说大不大，说小也并不小，一眼能看个大概，里面的树木多为松树，地面掉着一些松果。林子的两侧也是被石壁围着，边缘上也生长着云时从洞穴里采的那种桨果，不过上面已经没有果子了，桨果丛旁边的杂草还有明显的被踩过的痕迹，估计方才那两头大熊就是在这上面吃果子。
这里没有别的路，林子里面也没有熊的影子，云时便朝着深处走。
走近之后，他发现这后面也有一处洞穴，比副本入口宽敞得多。再靠近一些，细微的咀嚼声从洞内传来。
看来，这就是最后BOSS的所在了。
云时没有急着进去，而是将另一个甜蜜陷阱放置在洞口位置，随后，他打开第二页的背包，将洞口铺了满地的陷阱。做完这些，他才走进洞穴。
进来之后，云时才发现里面的空间比他想象的更大，但极宽极空的洞穴里，却有一头如小山般的变异熊，让空间瞬间变得拥挤。
[变异熊·熊妈妈]
等级：15
血量：10000/10000
防御：5000/5000
[无敌]：无视任何攻击
[饥饿]：它很饿，很饿很饿
无敌？？？
云时愣了。
但这是游戏，总不可能给玩家设置死局。这个熊妈妈的饥饿状态或许就是关键。
云时又靠近了BOSS些许，但BOSS仍然没有理会，它还在吃。云时注意到，那堆桨果是连树一起拔的，现在已经不剩下多少了。
那点东西，对于体型如此壮大的熊怪来说，肯定是不够吃的，而这个副本里够它吃的，估计也只有方才躺在那儿的两头大熊了。
饥饿解除后，无敌状态可能也会消失，但与之相对的，吞噬完同类的BOSS，血量和防御再提升两次——难怪到现在还没人通关副本拿下首杀。
当然，也不排除这只BOSS没有吞噬的机制。
不管怎样，先试了再说。
桨果只剩极少的一点了，云时并不打算以身引怪。下面那两头大熊的攻击和速度就已经很高了，对于这头熊怪来说，他是食物，饥饿中的熊怪为了食物，速度可能会更快。
云时就一个人，没有治疗没有回血药，死亡复活也不可能到满血状态，引怪对他来说太过危险。
于是，云时打开了背包，将在副本里采摘的桨果、紫色野菜和蘑菇都拿了出来，他快速地朝地上扔了几份，然后拉开距离，再扔，再走。
BOSS吃完，果然被云时刚扔下来的食物吸引，如小山的身躯移动，两口吃掉食物，它便又循着味朝下一个地点移动。
云时还是扔食物，他注意看了一眼，蘑菇熊也都吃了，但熊怪的无敌状态没有解开，目前没有任何伤害和负面状态。
就在云时一路用食物将怪引下坡到乱石堆附近时，副本外面，薄和到了。
“大爷，您这腿脚可真够快的啊！”队伍里，表弟姜舒磨牙吐槽。
薄和看了一眼队伍人数，不紧不慢道，“你这不是人都没组满吗？急什么？”
“等着！我现在就组！”姜舒一到十五级就来打副本了，被虐得那叫一个惨不忍睹，喊了表哥半小时，人才慢悠悠地上线。
这会儿打副本的人已经少了一些了，陆续有人从副本里出来，都是一副被催残的可怜模样。这本太难打了，最开始那五只小怪和两头大熊都要求输出爆炸，输出不够高的话，根本打不过。
姜舒这会儿组队，打过的人已经怕了，他邀请附近的人不少都拒绝，好不容易进了人，看他们队伍的职业配置也会很快退队。折腾好几分钟，队伍始终差个人。
薄和慢悠悠点开好友列表，看见在线的那个ID，挑了挑眉，发了个私聊过去，并对表弟道：“我邀了个人，等他来就进本。”
云时收到薄和的私聊的时候，BOSS已经被引到熊尸前，正在吃。
[雾里看花]：在？打副本吗？
[云淡风流]：还有一会儿。
[雾里看花]：好，等你一起。
云时没有回了，因为BOSS已经吃完了。
[变异熊·熊妈妈]
等级：15
血量：20000/20000
防御：10000/10000
这血防……果然这只BOSS也有吞噬。正如云时猜测的，饥饿解除，无敌状态消失。它的攻击技能和两头大熊一样，只有一个爪击，伤害更高，一爪下去800点伤害。也就说是，可以一招秒云时。
不过，BOSS虽然看见了站在石堆上的云时，却没有第一时间攻击，无敌状态解除了，它吃下的毒蘑菇也终于开始起效了。
[中毒*1][中毒*2]……
云时就在高处看着，BOSS的中毒负面状态，足足叠了10层。
[变异熊·熊妈妈]
等级：15
血量：2000/20000
防御：200/10000
[虚弱]：目标处于极度虚弱中
云时扬起一抹淡笑，拉满了弓，对准BOSS要害。
副本外，姜舒眼看着又有人离队了，问他表哥：“你邀的那个人啥时候来啊？这都又走一个了！”
薄和：“他说快了。”
姜舒追问：“快了是多久？”
这时，一条金色的消息划过本服所有玩家的天空。
【系统：恭喜玩家[云淡风流]完成副本[熊岛]首杀！】
【系统：恭喜[云淡风流]成为首位单人通关副本[熊岛]的玩家！】
薄和略微诧异，随后笑得温和，对险些把眼睛瞪出来的表弟道：“你看，我就说他快了。”
姜舒难以置信，指着天空的手都在抖：“你你你……哥你邀的是这个叫云淡风流的？”
他与副本外的其他玩家不约而同地感叹了一声：
“焯！”
他们五人打本都还在团灭，这人一个人通关？？？就尼玛离谱！

第8章 好人
世界频道：
“？？？？？”
“艹！骗人的吧？”
“我出现幻觉了？不然怎么会看见有个人通关了变态熊的本？还是单人？？”
“咦，好巧啊，我也出现幻觉了！”
“上面二位，你们自欺欺人的样子真的很狼狈！”
“呜呜呜特么打三小时的本了，死去活来，我都准备放弃下线睡觉了，突然冒出个单刷的！换谁不破防？”
“惨！太惨了！但我更想知道，这个云淡风流到底谁啊，一个人过五人本，这真的合理吗？”
“同觉不合理，已举报不谢。”
“第一天就有人开挂吗？可能性很太低了，而且动作还这么大……”
“不是，他到底怎么过的啊？就不说五只小熊了，就算他操作超绝过了吧，那两头大熊呢？那玩意儿吞噬完同类，他一个人的输出怎么可能够的？还有最后的熊妈妈，最低的状况都得2W血，他一个人连盾都破不了吧？想破头也不可能啊！”
“兄弟们，我告诉你们个更绝的事，这个云淡风流还是个辅助，没有爆发大招！”
“啥玩意儿？辅助？？？”
就在众玩家惊得破音，疯狂举报的时候，云时正在副本里找BOSS宝箱。
除了系统刚刚通告本服的两条消息外，云时还拿到了无伤（未死亡）通关熊岛的成就。BOSS的经验很高，加上成就奖励、首杀奖励、单杀奖励，云时现已经16级，只差一点就能升到17。
副本首杀、单杀，系统都给了丰厚的奖励：200金币；紫色品质（稀有）属性宝石*4；技能进阶材料*20；纪念品[熊头]一颗（略诡异的头套）；两个鎏金宝箱。
最值钱的当然就是这两个鎏金宝箱了，开箱必得一件紫品的装备或技能或材料，必得一件蓝品的装备或技能或材料，另，还有2%的几率开出橙品（传说）武器或技能或时装。宝箱是绑定的，但开出来的东西却是可以交易的。
在游戏里，出现橙品物品，系统会通告所有玩家，就像方才的首杀一样。
两个宝箱云时已经开了，运气虽没逆天到开出橙品，但也不算差，得到了两件紫装，一份蓝品材料和一个蓝品技能。
紫装有一把弓，还有一件是增加命中的项链，且项链带有套装属性。两件装备云时都能用，但并没有立刻装备（装备即绑定，无法交易），蓝品材料是蛛丝，技能则是一项生活技能。
[缝纫]：学习后可制作防具
宝箱里开出来的东西，看起来蓝品是最不值钱的，但有一定游戏经验的人都知道，生活技能才是最值钱的。别的东西都可以卖出去，这个生活技能云时则是第一时间学了。
然后云时再看BOSS的尸体，诡异的是，这只BOSS仍然只给材料，没有宝箱。
BOSS掉的材料很多，加上之前得的，兽皮和熊爪已经分别有一组（20个）。但这是副本又不是野区，策划不可能丧心病狂到连个箱子都不给玩
也就是说，这本还得玩家自己去找宝箱。
就这样，云时一边无语，一边找起宝箱来，一时间也没空看炸锅的世界频道和私聊。
最后，云时在熊妈妈的洞穴深处，找到了东西。
确切来说，是几具残缺不全的尸骨，也因为残缺不全，都分辨不出到底是几具。尸骨并没有刻意渲染恐怖，只是象征性地露出一些，让玩家一眼能意识到这是什么。
它们就像吃剩下的残渣被扔在洞穴最里面，而它们的身上或旁边，就是装备了。
这种情景，其实不难猜出，那也是来讨伐熊怪的人，只不过，他们没能活着从饥饿的熊妈妈掌下离开。
这游戏，还真是无时无刻不在加深它的标签。
云时拾取了所有装备和两个钱袋。
原本够五人分的装备他一人得，一身蓝装也换得差不多了。副本的装备是绑定的，只能进本的队伍内部交易，多出来的两件装备，云时便直接拆了。两个钱袋加起来有20金，此外还有三份材料[兽毛]。
到这，[熊岛]副本就彻底结束了。
云时也才有空看世界频道其他玩家和发言，和被挤爆的私聊。
质疑声云时不予理会，直接翻开想和他交易的信息。
装备、属性宝石、技能进阶材料以及副本攻略，想要买什么的都有，给出的价也五花八门。
云时皱眉，消息太多太杂，定价也没有个参考……
就在这时，好友里有人发来消息。
[雾里看花]：大佬，包团求带，可以吗？
不知道为什么，对方明明发的是文字，云时却能想象此人一脸温和笑着说这话的样子。
想到几分钟前，这个雾系还约他打本，云时申请了对方的队伍。
那边很快通过，也因队伍更换，云时自动被弹出副本，出现在副本入口处。
淡青色身影出来的一瞬间，吵吵哄哄的副本入口，霎时为之一静，随后便是此起彼伏的声音：
“卧槽！这就是那个风系！”
“妈呀！大佬还缺腿部挂件吗？带我一个！”
“他真的一个人刷的啊？太牛了吧？”
“官方已经给出结果了，人家没开挂，是真凭本事单刷的！”
“世界的参差，我们刷五个小怪都费劲，有人却单人通关，可恶啊！”
“绝了，真的是辅助啊……”
实在太吵了，云时直接屏蔽了附近频道，清静了——
“啊啊啊啊！！！哥你真的把人邀请来了！”
“卧槽太牛了！”
“大佬能带我们刷吗？”
“好激动，能蹭个车吗？”
谁知，队伍里又爆发了一串。
云时看向雾里看花，不是包团吗？为什么队伍满员？
薄和对云时道：“稍等。”然后从表弟那儿接过队长，将另外两个想免费蹭的踢掉。
好不容易组满人的姜舒弱弱说了句：“哥，你好无情啊。”
薄和挑眉：“是吗？那组回来吧，他们两的费用你来付。”
姜舒明白过来了，他哥这是给他包团了啊！于是连忙摆手，又嘿嘿笑道：“哥你真够意思！”
薄和笑而不语。
云时看着周围围过来的人群，道：“进本吧。”
三人很快重新进本。
进本后，薄和便主动道：“一件蓝装10金，不论是否适用。这个价你看怎么样？”
《生息》的玩家共可装备八件装备，武器、副武器、帽子、衣服、裤子、鞋以及两件饰品，而这些，熊岛这个本，都是可能会出的。云时刚才过的时候，就拿到了八件装备，不过里面有重复部件，假设他刚刚的爆率算高的，那么这个本，最低也该有五件装备。
一个十五级的本，这个价格不算低。
云时点头：“可以，但不允许录屏。”毕竟他还要打算卖攻略的。
薄和自是没有二话，姜舒都听他哥的。
议好价，薄和主动移交了队长，如此，一会儿副本出的装备都会先由云时拾取，他们付钱后，他再交易。
云时没说话，但对雾里看花的印象又提了几分，这人，很上道。
接着，云时就开始行动了。
看着他先采集洞穴里的植物，薄和和姜舒起先都未察觉到什么，毕竟游戏里很多玩家都爱好收集，看见什么能采能摘的，都要摘个干净囤起来。
等见识了洞穴里的植物真正的使用方法时，薄和有些意外，姜舒就如广大玩家一样，“卧槽”之声不绝于耳。
“我去！这谁能想得到啊？”
“我进来就以为那不过是景物而已，居然是这样用的？”
“石壁上还有蜂蜜？”
“我就说那两头大熊怎么搞都不对！先控了它们不准它们吞噬吧，但后面那只熊妈妈还是会下来，那家伙，吃完血防蹭蹭地往上涨！完了一看血量4W，打个锤子啊！万万没想到，解法竟然藏在这儿的！”
“风哥，你实在是太……厉害了。”
太骚了。
姜舒更想说，策划真尼玛会玩！
前面的五只小怪和两头大熊，看似只要队伍输出够高，两关都能过，但最后那只熊妈妈，是不论队伍输出再高都打不过的，血防高不说，攻击也高。不等玩家打出伤害，队伍就全灭了。这副本表面对玩家输出需求高到变态，实则，副本设计出来，本就是让所有玩家都能通过的。
既然如此，它也当然有所有玩家都能通过的方法。
当然了，也不说这个副本用云淡风流的过本方式就从地狱降为简单了。队伍还是需要有一定操作的，比如头五只小怪不能浪费蜂蜜和蘑菇，又比如摘取蜂蜜跳上乱石堆，又准确地攻击范围内打下蜂窝，还有最后与BOSS所隔距离，哪个步骤不到位，该死还是得死。
比起一个人刷，这次有两个队友，副本进度更快了。
不到半小时，云时已经带着两人来到BOSS洞穴深处捡装备。
这时，薄和问道：“你还要卖攻略吧？需要一些建议吗？”
云时看向雾里看花，“谢谢，需要。”
薄和笑了一下，道：“攻略主要卖公会，你可以注意一下私聊你的人，几个大公会是旧版就有的，现在《生息》更新，他们必然也会重新建立。公会之间存在竞争，你可以每个都卖一次，他们一般不会相互传。交易的时候，你也可以承诺，给他们攻略之后，多少个小时内不带人进本。”
“公会的主要目标，就是高于普通玩把等级和装备都与普通玩家拉开差距，也就几个小时的时间。届时，你再像带我们一样，带普通玩家包团刷本。”
云时认真听着，真诚又道了一句：“谢谢。”
深知表哥为人的表弟，把脸转去别处，似乎难以忍受表哥的奸商行为。
薄和笑容渐深：“我还没说完呢。”
云时意外：“还有？”
薄和：“副本首杀系统自动存档通关视频，视频版权为玩家所有。也就是说。当你卖完公会的人，又带了普通玩家包团之后，还可以开放视频，以付费的形式。视频你在系统里找就能找到，找到后会有公开和付费选项。”
这次云时是真意外了，他此时再看雾里看花，已全然没了初次见面时此人牵连路人还袖手旁观的坏印象，而是一个大方善心还很有耐心的好人。
好人薄和说完，拍了拍表弟的肩：“好了弟弟，给钱。”
“？？？”表弟指了指自己的鼻子，什么东西？不是他哥给他包的团吗？
薄和相当和蔼地看着表弟。
姜舒抓狂，他哥那表情分明就是：我能复刻单人通关，你能吗？不能又找谁带你？这钱你来给是不是很合理？
草！
-
副本外，有一队正在交流。
“那个云淡风流肯定能拿两个鎏金宝箱，没开出极品，也一定有好东西。”
“首杀加单杀，金币都有200吧？还有属性宝石什么的……”
“他肯定还要卖攻略，要是交易的金币，那就能抢了！”
“咋样兄弟们？冲不冲？”
“冲！”
“他打完本肯定要回去交任务，我们就蹲在路上。”
“行！”
云时心情愉快地从副本里出来，与薄和二人分开，准备联系私聊里几个爆过公会的人，他还并不知道，他回去交任务的路上已经埋伏了人，计划着将赚得盆满钵满的他抢劫一空。
作者有话要说：
游戏物品等级由低到高：
灰（垃圾）—白（普通）—绿（优秀）—蓝（精良）—紫（稀有）—橙（传说）—红（神品）

第9章 抢劫等于送钱
公会，是诸多网游的重要玩法之一。不少游戏针对公会，还有特定的公会技能或装备。
在这一点上，《生息》也是一样的。
想要获得公会特有的技能或者装备，首先就得创建公会，提升公会等级。而提升公会等级的主要途径，就是公会成员的每日贡献。
一言概之，公会的壮大离不开成员。而一个公会想要吸纳到更多的成员，必然也得有区别于其他公会的优势，最为直观的，就是看公会骨干的实力与公会福利。
目前游戏刚开服，想要抢占先机在新版闯出一片天地的公会不在少数。
烈火公会就是其中之一。
他们公会以前就老是排在第四第五，从来没进过前三，这回新版，开服后他们便卯足了劲，什么刷怪、任务、成就，二十个骨干成员，两天轮着休息，等级一直保持在第一阶梯。
很快，他们的等级就到十五了，要和其他公会抢副本首杀了。
没有办法，《生息》双子岛限制太多，大家装备基本都一样。第一天倒是有人触发隐藏剧情，他们公会也买了触发条件，运气好的是，还真是个唯一隐藏，但坏的是，这剧情后续在主城，他们并没有得到什么有价值的东西，也就没法跟另外几个大公会的人拉开差距。
烈火公会分了四个队伍，每个队伍的职业分配都相当合理，他们一边开荒，一边时刻警惕另外几家公会的进度。
四个小时，副本仍未通关，但好在，他们没过，另外几家也没过。
时间到这里，普通玩家或许没有感觉，但对烈火他们这些要发展公会的人来说就很胶着了——谁家先拿到副本首杀，谁就领先别家一大步。
而令所有人都没想到的是，有人通关了，但不是谁家公会的骨干或精英，而是一匹孤狼。
这个消息不仅炸翻了其他玩家，更是让几家公会的人瞠目结舌。只要打过那个本，就知道有多难打。
但这个叫云淡风流的却单过了。
震惊之余，烈火的会长率先反应过来，通知家人们：“买攻略！刷好感！一定不能让别家把人抢走！”
或许有人怀疑这个云淡风流是开挂了，但只要了解《生息》背后的团队就知道，想要在这个游戏开挂概率低得几乎为0。在这种情况下，不论云淡风流是卡了什么BUG过的，还是真有本事，都是很值得拉拢的。
当然，烈火能想到，另外几家公会也不傻。
于是，当云时离开副本，打开私聊准备和几个公会的人聊时，几个公会已经在他和雾里看花打本时默默地竞起了价。
副本攻略值多少价，取决于副本里掉落物的价值，以及市场稀有度，云时带完雾里看花两人后，心里也就有数了，准备就以200金的价格卖攻略。但没想到，几个公会已经将价钱抬上去了。
最高那个叫烈火公会的，已经出价到300。
既然有多的钱赚，云时没道理错过。他联系了烈火公会的人，对方爽快地表示可以星币交易，并且可以出到350，不过希望云时能带他们的人过一遍本。
烈火公会提出让云时带，一来是能更快更容易地领悟过本方法，二来也是带了些抢时间的心思，占了云时的时间，那么其他公会想买攻略或是想让云时带着刷，就得等他们结束。
只不过二十分钟，烈火公会给的价格很合适，云时便加入了对方的队伍。
有了前两次经验，再加上队伍满员，伤害也够高，云时这次过得更加容易，没到二十分钟就打完了本。
烈火公会给了钱，临了又邀请了一遍云时加他们公会。虽说现在还在双子岛不能建公会，但到主城也就这一两天的事了，先提前把人给约下来，怎么都不亏。
云时没有完全拒绝，只说会考虑。
烈火的人本就是想刷云时好感的，便又提了一句：“大佬你应该还不知道吧？开服第三天会有活动，加我们公会，我们带你一起刷！”
具体是什么活动烈火的人没有透露，只说是偏向于团体的，说完后，他们让云时再考虑考虑，便重新组队刷本了。
列火之后，云时又卖了几个公会攻略，有的交易星币，有的交易金币，兑换之后，总共到手1960星币，加上云时背包里的金币，兑换完，现云时账户上已有2192星币。
而他还留着开箱出来的两件紫装，首杀单杀奖励的宝石和高级材料，这些都是可以出售的。
总的来说，今天收获相当不错。
云时承诺了几大公会四个小时之后才会再带人刷本，这会儿不打本，他就准备回村子里将讨伐任务交了。
另一边，一个全员都取名[轮回XX]的队伍，有人报告道：“云淡风流离开副本那边了，走的方向，是回村里的。”
“那就是要来了，”队长，也是他们队伍的老大轮回邪风道，“兄弟们准备好，等他一现身先丢控制，爆发大招不要捏在手里，他现在肯定有蓝装，直接扔大招，争取秒掉！”
“没问题！”
“放心吧，老大！”
“他一个人过本肯定是投机取巧的，我们这么多人他怎么可能跑得掉？”
轮回邪风不悦：“老幺，别大意！”
队伍里的老幺嘴上应好，心里却觉得老大有点小题大做。虽然说官方说了那个风系没开挂，但熊岛那个本，用脚想也知道，他一个人能过，肯定是用了怪招，不可能是硬刚BOSS过的。这也就说明，这个风系不见得有什么真本事，再说了，他还是个辅助，又没治疗又没输出，他们要拿下他，那还不是轻轻松松的事？
队伍里其他人，想法其实也跟老幺差不离。
也不知道那个风系把首杀两个箱子的装备绑定了没，要是没绑定的话，那一会儿杀了风系，没绑定的武器可是有概率掉落的。
要真是那样，那就赚大了！
不多时，一道淡青色的身影出现在山头。
猎物已经来了，轮回的一队人蓄势待发。
这时，较高处也路过了一队人，是一个叫青木缘生会公的。
“副会长，那好像是轮回那帮家伙？他们又在蹲人？”
被叫副会长的男人朝下看去，果然瞧见轮回的人在草丛里埋伏着，他本想说与他们无关，但余光瞥到山头的一道身影。
“咦？那不是卖我们攻略那个风系？”
“副会长，我们要不要帮忙？会长说最好拉这个风系进公会。”
“我听说他先卖的烈火，还带着烈火的人刷了一遍本，但到我们青木的时候都没带，多半已经被烈火拉到了吧。”
青木的副会长没动，他道：“先不急。他给的那个攻略看不出他的深浅，倒不如趁这个机会观察一下，看他够不够资格进我们公会。”
至于如何观察。
要是这个云淡风流操作不怎么样，被轮回的人给劫了，那他们就不出手，等风系去复活，他们再当黄雀反抢对方从风系那儿得到的装备材料；如果这个风系操作够好，也不会被直接秒掉，他们届时再下去救人也不迟。
青木的如意算盘打得啪啪响，而下头云时也已经进入了轮回的狩猎范围。
云时脚步刚一落下，余光便扫到草丛里冒出的冰蓝色雾气，那是冰系控制即使施放的前兆，而空气里还有隐隐的火燎过草叶的味道。
有人埋伏。
他迅速后撤，躲过两招控制，同时手中的箭分别朝着技能施放过来的方向射出。
箭中了。
这次要比最开始云时遇到的那个还用念技能名的四人小队强得多，且对方队伍配合默契。
两招控制技能未中，树上埋伏的人紧着放控制技。
云时当下有了判断，草里两个，树上两个。
他直接开了免控技，绕到树上两人攻击范围外，卡视野朝草丛丢出控制技加群攻。两个技能搭配，成功让云时找到了草丛里还未放招的第三人。
云时目光一凝，用掉单体控制，牵制第三人，迅速瞄准目标要害，两个单体攻击加普攻，带走先露头的冰系控制和木系治疗，紧接着利用大招还未结束的加速效果突进至第三人，抽出副武器两刀解决。
所有技能进入冷却，敌方五人只剩两个还在树上寻找目标的。
现云时已经换了装备，虽无法在进入战斗的状态下设置陷阱，但单体攻击的伤害已经高出之前不少。这几个人解决起来也并不麻烦。
云时已经不在树上两人的攻击范围内，有草木遮挡，那两人甚至都看不见下面的云时藏在何处。
猎物与狩猎者，在短短十几秒内，已经完成了互换。
死掉的三具尸体在地上咆哮怒骂，他们无法移动，也没办法准确判断云时所在的位置，而树上的队友瞧见三人死状，震惊之余也没了先前的轻松从容，开始警惕起那个风系会从哪里朝他们射箭。
而另一边的青木缘生公会的队伍还在高处懵逼，在听到副会长让他们赶紧下去帮忙的时候，他们才如梦初醒，但他们坡还没下完，不远处树上就垂直掉下来两具尸体。
青木的人：“……卧槽！”
那个风系听见了声音，淡淡地朝他们瞥过来一眼，问：“你们也要打？”
青木公会的人连连摆手：“不不不，大佬你误会了，我们是想来帮忙的。”
风系看了一眼地上的五具尸体，“哦，不用。”说罢，将尸体旁边的钱袋摸了个干干净净。
尴尬。
青木缘生的黄雀们可太尴尬了。想救人没来得及，不是没来得及救下人，而是没来得及补个刀，蹭个助攻。副会长的计划没有问题，有问题的是，这个风系速度快得让人完全反应不过来，也完全不像个辅助！
既然这一队不是来找茬的，云时也不再理会，他清点了一下钱袋，让人意外的是，竟然有125金。想来这队人干这打劫的勾当也不是头一回了，也不知道霍霍了多少玩家才在新手村就积攒了这么多钱。
云时笑了一下，对地上还在怒骂的几人道：“感谢诸位的慷慨，这一百多金我就不客气了。”
“CNM！给我等着！”骂完这句，五人愤怒地回了复活点。
除了路障，云时继续朝村子里走，青木的人仍然尴尬地立在那儿，干巴巴地夸了几句“大佬真6”。
但这个任务，似乎是不想让云时交。
他收到了消息，是游戏外的，比较紧急。
云时只好下线，然后就听见房门被敲得震天响，外头有人粗声粗气地喊着：“505的小子！我知道你在，赶紧的，交房租！”
“还不开门是吧？”外头的人似乎失去耐心了，滴滴两声，门被外面的人打开了。
云时皱眉，机器人大柱说：“这是房东，主人您明天房租就到期了。”
房东拿着一张卡走了进来，他进门的第一动作是捂住口鼻，接着不如他在屋外的气势，而是畏畏缩缩地朝屋里看。
对方一眼就看见了坐在床上的云时，随即瞳孔骤然缩了一下，表情说不出的古怪。
“哈！我就说你肯定在！”房东是个中年男人，很邋遢，他来回打量云时，眼睛里有藏不住的惊奇和疑惑，或许也是意识到自己的行为有些奇怪，他匆匆道，“盯着我干嘛？房租呢？我告诉你啊，赶紧交了啊！明天再不交就给我滚蛋！”
说完，他又留下一句，把钱打他账上，就又匆匆离开了。
等人走后，外面也彻底听不见脚步声。
云时立马从床上下来，开始收拾屋里的东西，并对机器人道：“大柱，现在帮我查询租房，租金一个月在一千星币内，面积不用大，但治安得好。我们马上搬家！”
那个房东，明显是进来收尸的，原主死亡或许并不是那么简单。
他得赶紧离开这个地方。

第10章 又穷了
窄小破旧又昏暗的房间，门口的男人只打眼朝里一看，便遮了口鼻。
里面的面积实在有限，一眼就能望到底，空无一人。房东搓着手，讪笑道：“刚刚人还在的……”
房间里并不脏乱，只不过光线太差加上太旧，让人第一眼看见下意识就会觉得这地“脏”。
穿着精致的男人仍然只站在门口，确定房间没有容纳得下躲藏的地方后，便转身离开。房东忙跟其身后，腆着脸索要报酬。
男人对房东这种人不掩鄙夷，给了一笔钱打发了。
小瞧了。那小子反应倒快。
不过，不管人躲去哪里，两个月后开学，他总不可能不出现。
-
冰凉的水沿着下巴滴落，镜子里的少年抬起头，仔细审视镜中那张脸。
镜中人的五官稚气还未完全褪去，因身体还处于虚弱状态，脸色仍还有几分苍白。
这也的确是一张与云时十八岁极为相似的脸。
但显然，他与他的经历并不相似。
抬起手，云时能清晰地看见手掌上的茧子，这双手也并不细腻，略有些粗糙。原主大概从小就靠着修理机械的手艺过活。
云时从那个破旧廉价的出租屋里带出来的东西不多，除了管家机器人和那个很旧的游戏头盔外，只还有一张关于机械学习的二手芯片，芯片被很珍稀地装在一个盒子里。原主应该就是个自立更生的孤儿，虽然贫穷，但并不贫瘠。
为什么会有人对这样一个孩子下死手？
他跟谁结仇了？还是别的可能？他又是从谁那里得到了那支致命的营养液？
云时努力去回想，但那段记忆是空白的，或者说，他除了原主在那间小破屋的记忆外，再往前都不知道。不知道原主的人际关系，也不知道原主的过往。
实在记不起来，云时索性也不再多想，他擦干了脸上的水渍出了洗手间。
新的住处离那个回收站有一段很长的距离，虽然中间还花了50星币的路费，但云时很满意。
新住处很干净，光线明亮，家里面积不大，但并不像原先一样显得逼仄。最重要的是，这栋住房对面是一所学校，隔了两条街还有一处类似于派出所的地方。
这让云时安心不少。
只不过，才赚到手里没捂热的星币，也被他花了个干净。
房租1600星币一月，房子里除了必备的家具外，什么都没有，剩余的钱云时添了床单被褥等必需品后，竟又所剩无几。
忙活这大半天，时间离云时和几大公会约定的四小时还有半小时。
云时重新登上游戏。
上线地点是在村子附近，任务那一栏[讨伐熊岛]显示着可交。
这时，好友里发来组队邀请，是樱桃什么味。
云时选择同意，进了樱桃的队伍。
队伍里，樱桃发了一个‘缓缓跪下’的表情包，他是万万没有想到，就在他下线睡觉的几个小时里，这位风哥又搞出大事了。
和单通副本相比，风哥之前威胁NPC卖装备触发隐藏剧情什么的，都只算是个小菜了。
论坛上已经炸开了。因为不单是他们这个服，云淡风流还是全服唯一一个单人过熊岛副本的玩家，无数人在猜测云淡风流到底是谁，有没有可能是职业选手。
毫无疑问，云淡风流在《生息》的玩家中已经有了一定热度。
因而在看见对方一上线后，樱桃就立马发去了组队邀请。一来有蹭热度的想法，二来也是真的好奇这个风系到底是怎么一个人过的本。
“风哥，一会儿能带我打本吗？”
云时道：“可以，一次80金或星币。”
这个价稍一算也知道是合理的，不过樱桃想要的更多，于是和云时商量：“那个，风哥，我能开直播吗？出场费……1000星币，可以不？”
樱桃不是新手，他知道首杀视频可以公开，免费付费玩家自己设定，现在才刚刚开服，别的服陆续也有通关的了，但到底比他们服晚了几小时，而且云淡风流单人通的噱头也一定能吸引大量玩要是直播的话，流量不会小。
当然了，他也大可以偷偷直播不告诉云淡风流，不过这么做多少不合适，还会结怨。像这样一个刚开服就频频出热门事件的人，怎么算结怨都是不划算的。
1000星币，直播也就相当于公开攻略了。这样一来的话，后续放首通视频，价格设定那一块可能要低一点，对带人刷本影响不算太大——舍得包团的都是想省心省力的氪金玩
到底只是个15级的副本，升到20玩家就能去主城，也会有新的副本。按长久来算，1000可能会亏，但实际也就只能卖这么一两天，一两天后大家都到20级了，刷不刷熊岛副本都无所谓。更何况，云时缺钱，很缺。
思虑后，云时点头：“可以。不过得等半小时，我和几个公会定了四个小时的时间。”
这点时间而已，樱桃当然没问题，这时有人申请进队，樱桃是队长，问了云时一句：“有人申请入队，雾里看花和星辰骑士，风哥你朋友？”
云时：“算是。”
樱桃让两人进队。
[星辰骑士]：嗨！大佬，又见面了！
[雾里看花]：在哪？
[云淡风流]：在村子附近，准备去交副本任务。
[星辰骑士]：我们也还没交，大佬一起啊！
[樱桃什么味]：那我也来！
于是乎，三分钟后，四人都在村口附近。
一队人朝着村子里走，讨伐熊怪的副本任务交互的NPC是村长，说是村长，其实是个中年男人，在灾难来临之前，这个中年男人似乎还是某企业的老总。
因为有组织和领导能力，双子岛的幸存者们便都由这个老总来担任领头人物。
四人很快在村子里找到了村长，村长在听闻云时几人是来交熊岛任务的，那一瞬间，表情古怪。也只有那一瞬，他很快恢复如常，面露赞赏：“几位果然能力不俗，不像我们这些没有异能的普通人。那几头变异熊没了，我们今后安心了，辛苦了，不如一起到我家里，我请几位吃顿饭。”
星辰骑士，也就是姜舒乐呵呵道：“NPC还请吃饭，听起来像大餐啊！”
队里就樱桃没有打过副本，不在邀请之列，不过跟着一起去看看是没关系的，他也是和姜舒一样的期待。
《生息》里面的蔬菜瓜果味道跟真实几乎没有差别，还有机会吃到精致烹饪过的菜，那些菜随便一道在现实星际动不动就上万的啊！虽然没有饱腹感，但能尝尝味道也很赚了！
云时坠在队伍后面，凝眉看着前面那个NPC的背影。
他没看错，刚刚交任务这个NPC的表情，就跟今天那房东开门看见他的时候一模一样。
那表情是，见到了明明该死却没死的人的惊愕。
云时不可避免地想起了变异熊副本里，熊妈妈那个洞穴里头的几具尸骨。一个普普通通的副本任务，似乎藏了什么不为人知的真相。
薄和没去注意NPC，倒是时不时看向陷入沉思的云时。
村长家不远，一会儿就到了。
到家后，村长的妻子迅速地摆了满桌的菜，非常丰盛，的确是精心烹饪过的佳肴，饭菜的香味，诱惑着桌边的每个人。
得到村长的邀请后，姜舒立马坐下来吃，那享受的表情，将樱桃馋得不行。没办法，他没通过副本，这会儿没法吃，只能干看着。
云时和薄和还没动。
村长朝云时看来，云时想了想，道：“我现在还不饿，不知道方不方便打包？”
村长笑道：“当然可以！”
随后云时便获得了一份紫品佳肴。
[美味大餐]：四菜一汤，让你的味蕾疯狂跳舞！（1h内攻击力提升100点；暴击率提升100%；暴击伤害提升100%）
真的很香，也是云时来这异世后再没吃过的美味。但他没吃。
薄和也照着云时的样，打包了菜，等表弟享受完，四人离开村长
队伍里，樱桃企图购买云时手里那份大餐，姜舒也直呼还没吃够，让表哥把手里那份让给自己。
本来就是提一句，哪知薄和还真点了姜舒交易。
姜舒拿着新到手的大餐，惊喜加不敢相信道：“哥，你真给我吃啊？”
薄和摸摸弟弟的狗头：“想吃就吃吧。”
姜舒感动不已：“哥！你就是我亲哥！”
薄和笑得温和极了。
樱桃也一脸期待地看向云时，“风哥，你也是我亲哥，卖给我尝尝吧！”
云时秉着一份商人的良心，劝道：“我觉得，你最好不要吃。”
樱桃不解：“为什么？”
“因为……”
大餐的增益状态太强了，姜舒想趁着这个时间再去刷本，但四人刚走出村子。
“嗝！”队伍里，星辰骑士捂着自己的喉咙，直挺挺地倒在地上，凉成了一具尸体。
云时将后半句补完：“因为菜里有毒，吃了会死。”
姜舒的经验值掉了一大截，他倒在地上看着低头笑看自己的表哥，咬牙道：“哥，你可真是我亲哥！”

第11章 全服竞速
村子边就有一个复活点，恰好就离云时四人不远。
姜舒顶着半管血冲到了薄和面前，瞪圆了眼睛一言不发地盯着对方。
好几秒钟过去了，樱桃凑到云时身边，小声问：“啊这……他在干嘛？不是要打起来吗？”看这哥们气势汹汹的，他还以为要看热闹了呢。
云时也看不懂，猜测道：“也许是在谴责？”
是的，姜舒就是在无声谴责他这个好表哥。小时候每次被这位好表哥坑了的时候，他就是这样盯着对方，让其从心底产生愧疚，从而弥补自己。
这个方法是奏效的，但姜舒忘了，自己早就不小了，也不像小时候被表哥欺负后眼中含泪鼻头发红的可怜模样。
因而，他的好表哥面不改色，甚至还有一分无辜：“唉，菜里有毒我也是刚刚才知道。”
屁！姜舒才不信！
这时薄和又道：“弟弟，其实算起来你还赚了。”
姜舒不敢置信：？？？
姜舒磨牙，面露狰狞：“请问阁下是如何说出如此不要脸的话的？我死了掉了那么多经验，还赚了？”
围观的樱桃也挺好奇，问道：“是啊，为啥赚了？”
云时看了眼笑意盈盈的薄和，提醒另外两位队友：“他刚刚已经在NPC那儿吃了一份。”
薄和点头：“是啊，所以弟弟，我给你的那份，是你赚了。至少你尝了两遍，而我们连一点都没尝到，那菜应该味道不错？”
味道是挺不错的，没尝好像也的确挺亏。
姜舒一边狐疑自己是不是被忽悠了，一边又觉得表哥说得也有道理。再者，也是他自己问他哥要的，本来就已经中毒了，多吃那一遍，好像还真的赚了？而且他的那份和他哥那份全被他吃了，他哥想尝味也尝不了了！
眼看着队伍里那个叫星辰骑士的傻孩子从怒气冲冲转为窃喜，樱桃再次凑到云时身边，小声道：“弟弟好像脑子不太好使啊……”
云时虽然不想这么说人，但确实。
这位弟弟已经被带着完全忽略了重点——他哥明知道有毒，还将东西给他吃。
话说回来，现下可以确定，毒就是村长下的。
“为啥啊？按剧情来讲，我们帮忙处理了那么难搞的熊怪，他不仅不感激，还想杀我们？”作为受害者，姜舒是最气的。
有些NPC表面看着很正经，背地里却这么阴。
薄和：“《生息》现在在末日阶段，幸存者分为异能者与普通人。表面上看，都是人类在共同求生，但实际上，两方存在的矛盾也不容忽视……”
显而易见，异能者强于普通人，在这个已经变得面目全非的世界中，异能者有着天然的生存优势，他们不是对等的。而今，世界秩序崩坏，国家不复存在，异能者保护普通人，不过是出于一部分人的道德和责任感。恃强凌弱，才是这个末日的常态。
而这座岛上的NPC除了一个来自主城的温风起，和死去的颜子玉，都是普通人。
他们一开始接纳玩家，是因为玩家还很弱小，玩家每天还能交出大量的物资，哪怕像云时头一天这种属于闹事的，这些NPC也有一定能力镇压。
但是，随着玩家等级升高，迅速成长，极有可能会威胁到自己，岛上的NPC就坐不住了。于是，村长就发布了熊岛的讨伐任务。看似普通的副本任务，却是一场精心策划的谋杀。
熊岛副本洞穴深处的尸骨，多半便是岛上NPC从前坑害的异能者。
NPC也深知那个副本里熊怪的可怕程度，也以为玩家是有去无回的，但没想到，他们顺利通过了。一计不成，便就有了后面的鸿门宴。以异能者对普通人的轻视，这条计划的成功比副本还要高。
樱桃听完队友的分析，惊了：“新版也太绝了吧！连人性都模拟出来了？！”
姜舒道：“可不是吗？新版真的做得太细了，之前副本那装备，还是从之前被村长害了的人身上扒下来的。”
“我去！”樱桃对那个副本更好奇了，他快速切到论坛看了看消息，激动对队友道，“有好几个服也发现这事了，这一定有隐藏剧情！估计还是个大剧情！”
姜舒挠头：“那我们现在该干嘛？回去揍那个村长一顿，逼他说实话吗？”
樱桃缩小论坛的界面，一边看上面其他服玩家透露的消息，一边摇头道：“有人试过了，没用，而且试的人又死了一回。”
云时回看了一眼村子的方向，又环视了一圈周围的环境，道：“等。”
薄和接道：“等晚上。”
云时看另外两位队友不太明白，解释了一下：“岛上的NPC要求我们每晚按时上交物资才允许我们晚上在村子里活动。但我们已经知道村长投毒，今晚的物资是不会再去村子里交。既然如此，今晚只能在野外，剧情的发生点多半也在野外。”
樱桃：“啊？可是一到晚上，[精神值]那一项掉得飞快，野怪的伤害也高得离谱。这，这能行吗？”
薄和笑道：“能不能行，试试不就知道了？”
云时没说话，他也是这个意思。
游戏里天黑还有一些时间，云时便按与樱桃说好的，先带着人去过本。
直播间挂上了《全服首杀+首次单人通关熊岛的大佬带我飞是什么样的体验》标题，果然吸引了大批流量。
熊岛副本各服陆续都有人通关，但到底比不上头一个，而且这还是单人过的，这能不让人好奇吗？
于是，直播间在开播几分钟后，很快就挤满了人，远超樱桃的预期。
云时已是第四次打这个本，比起先前手法更加熟练、流畅。
而在直播间观众注意到这是个风系辅助，且人又在主播完全打酱油的情况下，花费十几秒的时间解决掉五只小怪时，将直播间的热度推至一个小高潮。
“卧槽！他好准啊！每一箭都精确爆头，关键他的控制技不是让怪定身那种控，是在动的啊！他到底怎么做到的？”
“太丝滑了！这就是大佬吗？”
“不知道有没有人注意，这个风系增益的居然是物伤，这么鸡肋的一个职业，却秀得人头皮发麻。”
“确实挺厉害的，不过，风系增物伤，怎么看都没有前途啊……”
“是啊，目前都还在新手期拉不出大差距，等到了主城之后，这个风系的生存空间可就太有限了。”
“……”
副本刷得很顺利，樱桃也在洞穴的尸骨堆里拿到了七件装备，打完后，他便暂时和云时分开了，开直播嘛，一个小时都没到，时间实在有点太短了。
樱桃回了村子，交任务，为了节目效果他假装并不知道饭菜有毒，吃完后，尸体凉在野怪，弹幕上一片的“哈哈哈”。
云时也没闲着，在世界频道喊了喊，又带了两位老板依次下本。
副本打完，游戏里天色也暗了下来。
云时被雾里看花邀请入队，不多时，四人又齐聚村子附近。
樱桃最后到，在队伍里说：“风哥，之前直播的时候，我看我粉丝说，你现在这个职业等进了主城后怕是……风哥你技术这么好，要不考虑一下[更职卡]？现在等级低，改比较划算。”
云时点开商城，第一件物品就是[更职卡]，100星币。
云时关闭了商城，似乎没有兴趣道：“以后再说吧。”
其他人没觉得哪里不对，樱桃又带来另一个消息。
游戏里的时间，全服都是统一的。除了云时几人猜测剧情是在夜晚野外，在尝试了各种方法对付村长均未成功后，也有别服或本服的玩家得到了同样的猜测。
所以现在的情况，也就等于，他们要同全服所有等待天黑的玩家竞速。
谁先能找到线索开出剧情，谁就赢了。
夜色更暗了，云时四人分别守在村子坐标的四个方位上，若有异样，通知队伍另三人。
云时耐心等待着，几分钟过去了，一道纤细的身影出现，那道身影时不时回头，明显是偷偷从村子里出来的。

第12章 抢副本
云时在队伍里发声：“来了。”
[星辰骑士]：握草！真有啊？
[樱桃什么味]：风哥我马上来！
[雾里看花]：我再等一下，看这边还有没有。
村子四面都有路，因保不齐剧情会从哪个方向开始，他们四人都是各守一方，听薄和这么说，樱桃和姜舒也压下兴奋，跟着说也再等会儿。
几分钟后，确定没有什么可疑的人或事后，三人赶至云时所在的坐标。
然后，就看见冷酷的风系满脸不耐烦地盯着瘫在地上哭得梨花带雨的小姑娘。
小姑娘一见有人来了，马上抽噎着求助：“救命！”
小姑娘瘦瘦弱弱，发丝凌乱，朝三人看来时，还拢着自己的衣襟，小脸煞白，布满泪痕。这场面，乍一看妥妥的犯罪现场。
要不是《生息》系统再健康绿色不过，绝不允许玩家有猥琐下流的举动，发现者不仅会被封号处理，还会面临与相关的律法处罚，樱桃和姜舒差点就要信了这小姑娘真被云时怎么样了。
云时对此并不清楚，他只是平静且残忍地打破小姑娘的希望：“他们不会救你的，这是我的队友。”
闻言，小姑娘浑身颤抖，面露绝望。
虽然知道大佬只是在阐述事实而已，但怎么感觉他们也成欺负小姑娘的帮凶了？
姜舒忍不住道：“大佬你别这么说……”
小姑娘抱有一丝希冀地朝姜舒看来，然后就听他接着道：“虽然我们是不会救，但也不是什么魔鬼啊！”
NPC更绝望了，表情中还有被戏弄的愤怒。
云时：……
樱桃：“……弟弟快别说了，你再说，别把人搞狂化了。”
姜舒：？？为啥？
薄和半蹲下，拿出一条手帕，在绝望女孩的脸上轻轻擦拭，说出口的话远比队友正经温柔得多：“这是怎么了？晚上很危险，为什么要偷偷跑出村子呢？”
云时简单告知薄和关于这个NPC的事。
这NPC名为小月，是个高中生，她和村子里的幸存者一样，也是普通人。然而这么弱小的一个女生却敢在玩家这些异能者都觉得危险的晚上出来，还一个人朝着某个方向越走越远，最终停在一处悬崖上。
女生并不是轻生，而是对着双子岛的另一座岛神色哀伤，口中念念有词，似在纪念哀悼什么人。
云时一路跟着她，见状便直接出来，问她是怎么回事。哪知云时一出现，小月知道自己夜晚偷偷出门的事被发现，恐惧得不行，然后就像他们所看见的那样，一直哭。
云时一张嘴要问她，她就哭得更凄惨，就在他耐心快要耗尽，想着要不要武力威胁的时候，队友来了。
小月在薄和的安抚下逐渐平复情绪，大概是确定这几个人不会真的对自己怎么样，她终于站了起来，然后躲在薄和身后。
被她高度防备的云时三人：……
樱桃：“不是，干嘛连我也防？”
言归正传，薄和取得了NPC信任，便担任了问话任务，他问道：“你认识一个叫颜子云的女生吗？”
听到“颜子云”三个字，NPC好不容易恢复点颜色的脸再度苍白，咬紧了嘴唇。
显然，她知道。
[寻找颜子云]的任务是玩家在海上就接到的任务，是那个被鱼群拖走的红发NPC颜子玉发布的遗愿。
上岛后，作为任务栏里唯一一个任务，玩家自然是想尽办法打听，想要完成任务获得奖励。但是，全服玩家问遍了双子岛的所有NPC，甚至连山里的猴子都没放过，关于颜子玉妹妹的消息竟都无所获。
就说这个小月，也是有玩家白天在村子遇到她询问的，但她的回答和其他NPC一致。他们都说，不认识，不知道。
云时问樱桃：“内测的时候没有这个剧情？”
樱桃摇头：“没有，公测加了太多东西了。”
“你就是颜子云？”薄和问。
小月一愣，随即否认，模样并不像撒谎。
“那么，她已经死了？”
薄和问出口，就见小月又开咬着嘴唇，挣扎着要不要说出真相。但挣扎完后，她仍摇头说：“不，我不知道。”
“啧，怎么能不知道呢？”
“就是，明显就是知道但不想说！哥，你再劝劝！”
薄和极有耐性地温声劝了几句，但女孩都咬紧了唇摇头，最后还抱住了脑袋。
“别怕，”薄和动作温柔地抚着小月的头发，“我看得出来你心有愧疚，就像我弟弟说的，我们也不是什么魔鬼，只要你说出来，我保证我们不会伤害你。”
说着，那只温柔摸头的手，慢慢落到NPC肩头，随即掐住了小姑娘脆弱的脖子，锋利冒着寒光的枪在他另一只手上旋转一圈，最终停下，只离小姑娘眉心几毫米。
他脸上甚至还带着温柔至极的微笑。
NPC僵得一动都不敢动，连隐约的抽泣声也给吓了回去。
此举不止惊了NPC，更是惊呆了队友。
“草！星辰你哥？？？他到底是怎么一边温柔得要死，一边又做这么凶残的动作的？”
“……别问了，他迷惑技早就点满了，真人伤害更高。”
云时虽觉得这个转折有些令人反应不及，不过他却十分理解雾里看花，毕竟在他们来的时候，他也想动手了——实在太磨蹭了，明明知道还装不知道。
最终，在这群自称不是魔鬼的魔鬼逼迫下，NPC老实交代了。
她的确不知道颜子云究竟死没死，她偷偷出来也是和颜家兄妹俩有关，但不是因为什么怀念之类的，而是畏惧。
一个月前，颜子玉和温风起两人流落到岛上，颜子玉认出了幸存者里的小月，是和他妹妹同班的同学。他马上就问了妹妹的下落。
小月告诉颜子玉，他们这些幸存者都是从一艘大船过来的，而那艘船遭到了怪物攻击，已经毁了，上面的人也分散，他们流落到双子岛上，另外的人如果幸运也到了附近别的岛，如果不那么幸运就可能死在海里了，而颜子玉的妹妹，就在分散的那群人里。
然而，这不过是个谎言。
云时四人来到了双子岛的另一座岛上，熊岛副本就在这边。
熊岛副本入口就在岛上边缘，很容易发现，而他们现在所到的，却是双子岛的深处。
任务里需要寻找的妹妹，就在四人面前的那层薄雾后面。
哥哥到死都不知道，妹妹其实与自己的距离是那么近。
樱桃已经激动得语无伦次了：“妈呀妈呀！这是隐藏副本啊！天！第一个隐藏本！我能开直播吗？这一定会爆的！拜托了拜托了，价钱好商量啊各位哥！”
云时缺钱，自无不可。
薄和与姜舒也没意见。
队友一同意，樱桃马上让助手宣传，自己也紧接着开了播。
收到消息的观众很快进入了直播间，在以主播视角看见了那层代表着副本入口的薄雾后，观众也激动了起来。
樱桃兴奋得脸都红了，朗声道：“那我们现在就进去一探究竟了！”
四人朝着副本入口走，还没进入那层薄雾，突然间，从一旁蹿出一影子，率先进入副本。
“什么东西？”姜舒懵了一下。
很快，夜色里又有四个人影出现，他们大摇大摆地站在副本入口，说着：“对面的风系，不客气了啊。”
说完，便跟着进了本。
姜舒后知后觉，骂道：“日！这群人？他们抢了我们的隐藏本？！这咋整啊？这玩家居然还能抢的？万一他们通了，首杀奖励不也成他们的了？”
“轮回……”薄和朝后看，就见队里的风系脸色已经冷得不能再冷了。

第13章 刀不血刃
轮回邪风一队人自从上回被一个风系辅助反杀，丢了一百多金后，便一直在找机会报复回来，同时也并没有放弃他们的“事业”。
新版菜鸡实在太多了，凭他们的操作蹲杀萌新和弱鸡，那可比打野怪做任务轻松容易得多。
在风系下线后，他们依旧在野外劫杀单人或等级低的队伍，而等风系上线后，他们就发现对方组了队伍。
这就不好办了，尤其是那队伍里基本都是高等级。
他们当然不想承认是自己技不如人，只觉得上回是轻敌，让风系打了个措手不及罢了。而作为队伍的领头人，轮回邪风也是要准备在新版打造自己的暗杀组织，先闯出名声，以后接单。
既如此，他们又怎么能输在一个风系辅助手上？
不甘心，轮回邪风便一直暗暗关注云淡风流。注意到对方在村子附近和队友聊天，又注意到对方进本了，换了个人带又进本了，再一次进本后，他出来了，重新跟人组了队，而这时，天已经要黑了。
但这几个人没有回村子，而是蹲在村子外边。
难不成他们也要劫杀其他玩家？
轮回邪风和小弟们暗中观察后发现事实并非如此，他们等的不是玩而等的不是玩家，那就只剩另一种可能了。
他们在等NPC，而且在别的玩家都陆续交物资进村的时候。
轮回邪风立马就嗅到了奇遇的气息，先把他们的事业放一边，叫上兄弟们跟着风系的队伍，
果不其然，他的猜测没错，这群人还真的蹲到了一个从村子里偷偷出来的NPC。这下轮回的队伍兴奋了，非常明显，这一定是个隐藏剧情！
有隐藏剧情这个大诱惑在，轮回邪风咬牙，买了几个便于隐藏的道具，继续紧跟风系。
事实证明，他这钱花得可太值了！
隐藏副本！这可是隐藏本啊！只要通关，那可赚大发了！
队伍里有位移加速的队友不需他人提醒，已经率先冲到了副本入口，他成功地进入了！轮回一队人都要兴奋疯了！
轮回邪风那叫一个畅快，此举可算是狠狠报复了那风系，看他们傻眼的样，他就想笑。
这时，他们也不再隐匿身形，轮回邪风大摇大摆地出现，对云淡风流道：“对面的风系，不客气了啊。”
说罢，他十分愉快地携着队友一同进了由风系一队人辛苦开出来的隐藏副本。
樱桃什么味的直播间已是满屏问号和问候，这群人明目张胆地抢副本，而更离谱的是，他们居然成功了！
姜舒已经连骂了好几句脏话，樱桃要不是还记得自己在直播，也要跟着骂出声。
“进不去了！靠！”姜舒抓狂，“这什么垃圾设定？隐藏本不该由开出剧情的人进吗？策划特么还能再狗一点？！”
既然是隐藏副本，触发条件樱桃没准备公开，但副本入口还是可以给观众看一眼，于是他就准备在进本的时候就开，但也因为这点时间耽搁，让别人摘了成果，他这会儿是既怒又愧，“都怪我，要是先进本我再开播，就不会出现这种情况了。”
云时已经冷静下来了，道：“不怪你。”他是为了赚钱同意了的，并不怨樱桃。
“是啊，不怪你。都是那群垃圾！看爷今天不削死他们！”姜舒气得火冒，坐在副本门口的一块石头上，死瞪着副本入口，大有今天守不到人杀他个一百遍不走的架式。
刚好，云时也有这打算，冷声道：“被抢的东西，再抢回来就好。”
直播间这会儿也是说什么的都有：
“啊……这怎么也能被抢啊？虽然但是，主播小队好像有点不太聪明的样子。”
“啧，今天是不是看不到隐藏副本里长什么样了？”
“艹啊！我只是看着我都气，主播干死那群抢本的！”
“对！本不打了也要干死他们！”
“嗐，我觉得吧，那群人那么猥琐，会不知道主播这队在外面蹲？换我，我打完本直接在副本里下线，他蹲任他蹲好了。”
“确实啊……万一通了隐藏本，那奖励可不是一点半点，被杀了掉出来多不划算，是我我也躲下线，主播他们总不可能一直守着游戏。”
“那这咋整啊？MD看得血压都上来了！”
“会不会太悲观了各位？就熊岛那个普通本都那种难度了，这群人先进能通关的可能性也很低啊……”
队伍都打算守在外面了，樱桃也气不过不想走，便也跟着守着，顺便瞟了眼直播弹幕，看见粉丝说那群垃圾可能直接在副本里下线的时候，他更急了，正要与队友商量，突然有什么东西从副本入口被扔了出来。
接着，云时四人以及直播间的观众都看清楚了。
副本入口的薄雾形成漩涡，忽又张开，就像一张嘴，吐出了四个人型残渣，赫然就是方才抢本的轮回一队人。
他们也很快意识到被弹出本了，轮回邪风立马再进，但系统却显示[今日次数已用完0/1]的字样。
什么？一天只能进一次？
轮回一队人有些慌了，一回头就能对上风系那队人要吃人的眼神。
可恶！就在轮回邪风在考虑要不要下线的时候，对面队伍里那个雾系看着他们以及后面的副本入口，忽然脸色一变，脚步一转，匆匆离开。
薄和道：“我想起来了，这个本我在内测的时候开过。不要浪费时间，我们先去找……”
“？”云时记住了轮回几个ID，疑惑朝着薄和离开的方向走了几步，“你开过？”
薄和点头，“之前没想起来，进本之前必须要拿到一个重要的道具，这个本也只能天黑的时候才会出现，现在还有时间，我们现在就去雾海那边……”
“我靠！哥你忘换频道了！那群垃圾一定听到了，快点快点，这次不能再被他们抢先了！”姜舒急得啊，频频回头警惕那群轮回的人，就怕那群不要脸的又跟上。
但很可惜，已经晚了。轮回邪风喜形于色，他们知道去雾海那边最近的路线，一定能比风系这队伍更快赶到。
于是，两拨人快速远离隐藏副本附近。
没走几分钟，薄和停下脚步了，回头，脸上笑意加深。
“快走啊！哥！你等啥呢？”姜舒真恨不得给他哥一下，这么重要的情报又泄漏出去，还磨蹭，再被人抢了怎么办？
云时似有所感，一回头，轮回的人已经不见了，他问：“雾海，是什么地方？”
队友都停下了，樱桃也只好跟着停下，看着弹幕一片骂他们蠢的声音，也疑惑起来了，“雾海？我好像知道……风哥你还记得不？我说温风起那个NPC指的主城方向，其实过去就是雾海，那里有——”
“卧槽！”樱桃惊得下巴都快掉地上了，僵着脖子一脸敬畏地看向雾系，“花哥，不，大佬，您，您把他们骗去雾海的？”
姜舒和直播间的观众一样，满头问号，“什么？骗去雾海？那里到底有什么？不是要找什么道具吗？”
薄和怜爱地看了一眼表弟，摸摸他不聪明记忆也不好的脑袋瓜：“弟弟，我们内测不是一起玩的吗？你记得我有开什么隐藏本吗？”
姜舒摇头，随后慢慢瞪大了眼睛，反应过来了：“所以刚刚，你故意没切频道说话的？哥你真是……”
太阴了！
他也想起了，雾海到底是什么地方，那里又到底有些什么。
只有云时并不知道雾海有什么，他忍不住追问：“那里有什么？”
樱桃激动万分，凑近云时：“风哥！你真不记得了吗？我！我在海上生生掉了10级回到双子岛的事！”
薄和脸上笑容温风和煦：“雾海上什么都没有，只有一只巨型章鱼怪。海上唯一复活点就是木船，雾海有迷失航线的机制，想要从海上回来，只有等级掉回10级，自动传送到双子岛。”
云时：…………
直播间观众们：……淦！好TM绝！
窃喜不已，以最快的速度赶往雾海的轮回一队，怕是怎么也想不到自己的遭遇该是如何悲惨。
云时和队友们回到了副本入口，一时间，他与另外两位队友看着这薄雾，心情颇为复杂。
姜舒道了一句不知是夸是骂的话：“刀不血刃！优雅，实在太优雅了！哥，不愧是你！”

第14章 异样的眼光
空气黏腻，有隐约的臭气，明明前面是片宽敞的平地，却莫名叫人压抑窒息。
云时进来后就皱起了眉。
“这什么味啊？”姜舒缩了下脖子，往薄和身边凑了凑，嘟囔着，“还阴风阵阵的，又不是恐怖游戏……”
“我鸡皮疙瘩都起来了。还有，我也没玩多久啊，怎么有点晕啊？”樱桃看了眼自己的手臂，他的直播间就缩小在界面右下方，不影响游戏也不影响他关注直播间粉丝的弹幕，瞥见有粉丝说“精神值”三个字，他才惊觉，自己原本还有70点的精神值已经跌到50以下了。
“这……是进本的原因吗？”樱桃赶忙让队友也注意一下，发现不止他，队友们也都被扣掉了20点精神值，且副本里精神值降低速度比岛上更快。
云时看了眼自己的，还没跌到50以下，但也快了。
精神值是人物面板的生存数据之一，白天一般不会掉，但到晚上就会降低，在比较安全的村子里降得比较缓慢，在篝火附近坐一会儿，还会回复，要是制作出草席或进NPC家里休息一晚，会直接回满。
但晚上一旦离开村子，进到可能会出现怪物的野外区域，玩家的精神值就会掉得很快，要是跌至10点及以下，玩家便会变成人形怪物，攻击力暴增，但敌我不分，直接红名，当精神值掉到0点，玩家就会开始飞速掉血，然后以怪物的模样凉成尸体。
这个死亡方式可以达成成就，死亡掉的经验值就成就给的经验值相好能抵消，已经有不少玩家尝试过了。
不过云时几个可不想在这个本里达成这样的成就。
虽说薄和方才只是在诓轮回那群人，但他并没有说错，这个隐藏本，极有可能是真的只出现在夜晚。而照他们进本就扣掉精神值的情况来看，里面的BOSS怕是很难对付。
而难度之一就是精神值的问题。
几人测试了一下，每分钟会掉3点精神值，也就是说，在没有回复精神值的道具的情况下，他们这个小队必须在十五分钟内通关副本，否则全灭，十三分钟掉光精神值，两分钟掉光血量，都不用BOSS出手。
直播间的观众听完都懵了。
“这，这咋打啊？”
“这地还不小，BOSS人在哪都没看见啊……”
“我天，不愧是隐藏本，果然没那么容易。”
“双子岛的NPC都很奸，能大量回复精神值的药和菜卖得都特别贵，要想打通这个本，要花不少钱啊……”
“嗐，预料到了，从来没人开过的双子岛隐藏本，一来就能通关，哪有那么容易哦。”
姜舒也傻眼了，他唯一准备的回复精神值的药，刚刚跟那个叫小月的NPC墨迹的时候就用掉了，想到那个NPC的磨蹭，他惊道：“我去，该不会剧情和这个本是连着的，就是为了浪费我们的精神值吧？”
樱桃：“有可能！这太坑了吧！”
又是想骂策划的一天。
樱桃翻了一下背包：“这咋整啊？我背包里还有两份回复精神值的药剂，要不，风哥花哥你们俩用？”
云时也打开了背包：“不用。”说完，就拿出了十几串烤蘑菇，然后交易给队友们。
烤过的蘑菇依稀能看出生前三两分模样，分明是五彩斑斓，一看就很毒的那种。
薄和挑眉：“能回复精神值？”
姜舒想起熊岛的蘑菇，担忧道：“有毒吗？”
云时简略回答：“能。有。回复15点精神值，扣除15点血量。”
咦？好像不是很毒。
烤蘑菇在背包放了一段时间，已经不热了，但菌类特有的鲜美仍未流失，吃进嘴里都让人忍不住赞叹大自然的神奇。
薄和有些好奇，问道：“你怎么发现的？”
因为环境湿润，双子岛上有很多种蘑菇，但再没常识的玩家都知道，很多蘑菇都是有毒的，所以，即便发现采摘了，玩家也不会轻易尝试。而云时，虽然他们才认识不久，但怎么也不像好奇味道之类的跑去一一尝试，也就更让人好奇了。
这烤蘑菇，NPC那儿都没有卖的。难不成云时已经学会烹饪的生活技能了？
云时回道：“我观察过NPC收取物资。蘑菇NPC也收，不论有毒没毒。收完之后，NPC会将这些蘑菇分类，有毒的送去制作药剂的NPC家里，没毒的送去给厨师。这一种就在厨房。”
姜舒张了张嘴，这也太细致了吧？
樱桃也服气，连夸了几句彩虹屁。只不过，谁没事去观察NPC物资去向呢？
是啊，没事是不会去观察，但云时要赚钱啊。万一NPC做的那些，有不用学什么技能就能做出来的呢？那他不就能自己找材料制作然后卖了？
目前玩家烹饪就能烤东西吃，精细一点的是做不出来的，而在尝试之后，云时也就做出了这种扣血但加精神蘑菇串。
或许，等隐藏本通过，他可以摆个摊专门卖想来打隐藏本的玩家？
这些想法在心头过了一遍，精神值回复后，云时和队友开始在副本里寻找BOSS。
BOSS不难找，往深处走就能看见，而路上也没有任何小怪，眼下，四人便正对着BOSS，BOSS也看见了他们，但并未立刻攻击，只是在看着。
“这……怎么会……”
这是一头人身蛇尾的怪物，它拖着长长的尾巴缓慢滑行着，冰冷赤红的竖瞳注视着外来的一行人。
它的脸上有一些鳞甲，并不是全然恐怖，那张脸的五官与丑陋的蛇尾是截然相反的，很漂亮，年轻且漂亮。
颜子云。
这就是在海上救了玩家的红发男人的妹妹。
“异变，”薄和说，“世界背景里，除了动植物，成为怪物的，还有人类。”
那个叫小月的NPC一定知道颜子云异变的事，而她夜晚偷偷出来看颜子云所在的方向，也不是因为什么纪念愧疚，更大可能是在确定，确定已经变成怪物的妹妹，没有离开那座岛，不会威胁到自己。
有这样一头怪物在岛上，那群NPC没有告诉颜子玉真相，也在玩家面前表现得毫不知情，多半是因为，妹妹的异变，就是他们造成的。
既然与剧情有关，樱桃便尝试着问看起来没打算攻击他们的颜子云：“那个，你还记得颜子玉吗？”
谁知，这一句话出，原本还安静的BOSS立马暴走，急速朝着樱桃冲来，樱桃躲闪不及，直接被卷走，片刻后，凉在了BOSS尾巴边。
直播间的观众们：
“……真不知道说主播啥好。”
“嗯，秒躺，完全不意外。”
“好像知道为什么刚刚先进本的那一队那么快就死出来了。”
“一招秒啊，隐藏本的BOSS果然够变态！”
“丢人啊，都不好意思说我是桃哥粉丝。”
“咳，”樱桃解释，“那什么，我只是想让大家伙见识一下我们大佬的英姿，这不找了个好位置看得更清楚吗？”
这解释可真是无懈可击，粉丝无话可说。
皮归皮，上来就被秒掉一个队友，他们这队又本来就四个人，压力一下就大了。
BOSS是20级的，血量和防御都没有熊本的BOSS高，但这只BOSS的攻击速度非常快，攻击力，看躺在地上的樱桃就知道有多高了。反应不够及时，不等给BOSS造成伤害，自己就先被秒了。
他们这队伍，云时风系，薄和雾系，姜舒玩的是个空系，即空间异能，主要技能就是利用位移给敌方造成物理伤害，而樱桃是个火系，正经来说，樱桃算得上队伍的主力输出，但奈何，他挂得最快。
这个BOSS就没有熊本那样的条件来做什么陷阱了，BOSS一下将他们拉入战斗，在角色在进入战斗后，是不能设置陷阱的。云时多的那个技能便无处施展，不过他增物伤，在伤害上能让姜舒有所提升。
但是，不是云时嫌，而是这位空系队友的操作——
是真的菜。
明明位移范围大，可以突进到BOSS背后造成暴击伤害，他偏偏位移到BOSS尾巴边给人不痛不痒的一小刀。云时和薄和拉怪，给姜舒输出空间和机会，他也把握不住。
几个来回后，BOSS血量只少了四分之一，其中伤害还大部分是云时和薄和打的，空系弟弟已然步了另一位队友的后尘，躺板了。
樱桃语重心长：“弟弟，要不你也考虑一下[更职卡]吧？”
姜舒：……
说话间，云时和薄和精神值已经跌下30。
这一关，精神值是关键，进本扣，在本里掉得快，跟BOSS对战后，掉得更快。
打斗中可以吃东西回复数值，但他们这会儿只两个人，输出大大降低，BOSS的速度不降反增，要是不能快速解决，即便他们能稳住精神值，也逃不过BOSS激化——过长时间没有击败怪物，怪物技能伤害成几何倍增涨。
这样下去不行。
云时这时出声问：“精神值降到10，攻击力增多少？”
闻言，薄和明白他的想法了：“增300%，可以打。”
“好！”云时迅速制定计划，“我们换着来，我先来。”
薄和点头：“可以。”
交流完，两人配合默契地继续拉怪打怪，薄和先吃烤蘑菇，将精神值提上去，而交战中云时精神值迅速降低，低至10点，队伍里云时的名字直接成为红名，薄和已率先退出BOSS与云时和攻击范围。
躺在地上的樱桃、姜舒：？？？
直播间的观众：？？？
这啥？自杀式攻击？
说是自杀式攻击，这是因为，玩家的精神值低至10点以下，视觉画面会非常抽象，真真是让人看了就掉精神值，而要在这一堆乱象中躲开BOSS攻击，对BOSS造成伤害，那可不就跟自杀没两样吗？
然而，那道浅青色身影并没有死亡。
他利用自身狂化对在5s内对BOSS造成巨额伤害，赶在精神值彻底降为0之前迅速吃蘑菇，将精神值又提升上来，随后又与雾系配合，接下来，变红名的成了雾系，是同样的操作。
两人你打完了换我来，我打来完你接着来，硬生生把怪的血量给磨了下来。
这一通极限操作与默契度十足地配合惊呆了所有观看的群众，包括他们的队友。
不是，你俩搁这卡BUG呢？
几分钟后，BOSS终于倒地，而死亡的樱桃和姜舒也复活到了入口位置。
等两人快速跑来时，BOSS已经恢复了片刻清明。
“你们，是谁？”颜子云声音嘶哑，问着云时等人。
这下说“颜子玉”三个字不会被打了，樱桃交代了前情。
颜子云并不信：“口说无凭，我怎么相信你们是我哥哥让你们来找我的？”
“这……”樱桃抓耳挠腮，NPC说这话，明显是要跟玩家要任务道具的，确定他们的身份是否作假。
但颜子玉死的时候直接就被鱼怪群拖走了，哪有给他们留下什么东西啊？
不对，樱桃看向云时，“那个什么，风哥，那只袜子，你……”
队伍里，云时表情僵了一下：“扔了。”
樱桃不甘心啊，他们BOSS都打完了，没有任务道具，这副本都没算他们过的！于是，他不死心地追问：“真的没了吗？还有没有别的啊？”
别的，云时僵着脸从背包里摸出一只旧鞋：“是这个吗？”
NPC颜子云辨别了一下，震惊道：“这就是我哥的鞋！是我五年前买给他的礼物，他穿好久了都不扔，怎么会在你这儿？”
是啊，穿了五年都没扔的旧鞋，为什么这个表面上看着冷冷清清的风系还留在包里？
队友们不约而同地朝云时投去了异样的眼光。

第15章 通关隐藏本
那只鞋子之所以还在云时的背包里，是因为云时至今没有和岛上NPC进行过正经交易，背包里灰色物品也就没有自动售卖出去。
NPC卖的东西不怎么样，要价却不低。不是必要物，云时都用自己制作的低级品替代，毕竟能省一个铜币是一个。
云时迎着队友们的异样眼光，梗着脖子解释：“我只是没跟NPC交易而已。”
“嗯嗯，放心吧哥，我们懂的。”嘴上这样说着，但队友的表情分明是“你不用解释了，我们不会嘲笑你的癖好的”。
显然，他们根本没信。只要在NPC那儿做任务，哪有不点开交易那一项的？这鞋子怕不是风哥舍不得扔，自动售卖出去后，又回购的。
云时：…………
算了，无所谓。云时面无表情地想。
剧情还在继续。
看到鞋子后，人身蛇尾的颜子云相信了眼前这一队人的说辞，她先是看了眼自己如今的模样，随后嘶哑地问着：“那……我哥他，现在在哪？也在岛上吗？他是不是，已经知道了……所以才没自己来找我？”
这时，有一条选项出现在四人眼前。
请选择：
[善意的谎言]
[如实告知]
直播间的观众也从樱桃的视角看见了选项，瞧着妹妹那落寞的模样，心生不忍：
“唉，妹妹还在担心哥哥厌恶自己的样子，可是哥哥早就不在了……”
“好刀！好大一把刀子！”
“注意看啊主播！BOSS的红幅没有消失，这个选项慎重啊！回答不好可能会让BOSS狂化！”
“艹！还真是！”
“那这咋选啊？直接告诉妹妹哥哥死了，她肯定要发飙的吧？”
“妹妹好惨啊，哥哥也惨，怕是就清醒这一会儿，还是给她一点希望吧？”
四人自然也注意到了NPC的情况，樱桃和姜舒对视一眼，都面露不忍，正要张口，就听他们队伍里的风系清冷的声音不带感情地响起。
云时：“死了。”
樱桃&姜舒：……哥啊！给我们点心理准备成不？
果不其然，这个回答成功激怒了颜子云，她双眼几乎竖成了一直线，腥红的蛇信嘶嘶地冒着，粗长的蛇尾将就近的一棵树卷成了碎渣。
“死了？他死了？！哥，哥……啊！”
尖利的叫喊，BOSS的血条一下猛增一下猛减，蛇尾凶残地攻击着周围的一切。
云时给全队用上大招，利用加速与队友退出BOSS攻击范围。
BOSS极度愤怒，但并未追来攻击四人。
樱桃看得那叫一个心惊胆颤，这个本明显只有颜子云一个BOSS，他们都打完了，要是这会儿被BOSS团灭，那可真是……
他瞥了一眼直播间，好多都在埋怨风系，他觉得不至于，大佬应该是有考量的，正要说两句，就见雾系说话了。
薄和：“这个选项是正确的。”
姜舒看看怒极发疯的BOSS，再看看一脸淡定说出这话的表哥，缓缓打出一个问号。
薄和解释道：“如果撒谎，那么问题又回到了鞋子上。那是哥哥穿了很久都舍不得扔的东西，他如果不是出事了的话，鞋子又怎么可能会出现在陌生人身上？还刚好又拿到了已经成为怪物的妹妹面前。试问，如果你是妹妹，你会怎么认为？”
姜舒呜呜回：“我会认为这群人不怀好意……这个游戏对我太不友好了呜！”
二分之一的概率，他都可以稳稳踩坑!
直播间也发了好几条“谁说不是呢”，“俺也一样”之类的弹幕。
发泄完情绪，颜子云稍微冷静了些，只是那非人的眼睛里已经盛满了恨意，她滑行到四人面前，阴恻恻地问：“说，我哥是怎么死的？”
云时仔细将初进游戏那一幕告知颜子云。
听罢，NPC声音带上血气：“小月，你可真是我的好朋友！”
小月，也就是晚上从村子里偷偷出来的那个女孩，这里面，似乎还有什么故事。
经四人询问，终于拼凑出了完整的故事线。
颜子云与岛上的幸存者的确是在大船遭到了海里未知物的攻击后，逃到岛上来的。
岛上并不是安全的避难所，上面的危险仍然层出不穷，变异的动植物，还有一条可怕的蟒蛇怪。
幸存者里有一老太，是某教信徒，在大船上就不断传播这场灾难是神的惩罚，原本是没人信她的疯话的，但在经历了一次又一次的死亡后，这些人也开始将希望寄托于迷信上。他们听信了老太的话，开始搞什么祭品。
这祭品率先被选中的便是不如男人强壮的女人们，在一堆女性里，又尤以颜子云与小月这两个单纯柔弱的女学生为主。原本被选中的，是当时受了伤的小月。
颜子云一直苦苦哀求其他人，不要拿小月当祭品，但他们的表情一个比一个冷漠。当颜子云奔忙累了之后，她万万没想到的，她费尽心力去求的好朋友，反身捅了她一刀。
好朋友是不用当祭品了，她成了祭品，被这些嘴里喊着“神，请宽恕我”和“对不起，我不是故意的”的人们，扔去了蛇怪出没的岛上。
蛇怪出现了，濒死的颜子云爆发了求生的渴望，最后，不是她被蛇怪吃了，而是，她吃了蛇。
听到这里，姜舒和樱桃以及直播间的观众们齐齐咽了下口水。
狠人！
颜子云活着，但也不能算活着了。异变后的动物是有毒的，像云时他们打怪，变异的动物从来不会掉落兽肉，只会掉材料。
而颜子云吃掉了蛇怪，她自然而自地“中毒”了，才会沦为现在不人不蛇的怪物。
但是，云时皱眉：“你为什么不去报仇？”
BOSS的伤害可不低，凭她的恨意，还有非人的意识影响她，副本的入口她也不是出不去，想要杀了那些害她的人不是轻而易举的事吗？
颜子云道：“具体我记不清了，但我知道，有个人来过，是个精神异能者，他不让我去岛的另一边，我便怎么也出不去了……但是，我对那些人的恨一时一刻没有消失，每过一天，那个精神异能者的影响就少一分，现在——”
颜子云表情癫狂扭曲，她直直地看着洞口，她压抑着疯狂的念头，闭眼道：“你们走吧，快点离开，否则，我不保证下次再见到你们会不会连你们也一起吃掉……”
“我成为不了他，但也不想杀无关的人。”
说罢，人身蛇尾的怪物快速从四人眼前离开，进了漆黑的夜幕中，离开时，她的尾巴撞到了一处石壁，石壁碎裂开来，露出里面科技感十足的箱子。
那应该就是副本奖励了。
姜舒和樱桃一边唏嘘兄妹俩的故事，一边去开宝箱，云时则是注意到，那石壁里面，还有一处闪烁的红点。
那是……
薄和顺着云时看的方向看去，用了一个位移技能，他很快返回，对云时道：“摄像头。”
摄像头？为什么一个原始的小岛上会有这么科技的东西存在？还有那个箱子的外形也是。
两人对视一眼，都想到了BOSS提到的那个精神异能者。依剧情来看，那位精神异能者，怕不是个简单人物。
宝箱顺利开启。
同时，两条金色消息被送上所有玩家的天空。
【系统：恭喜玩家[云淡风流][雾里看花][星辰骑士][樱桃什么味]首次通关副本[蛇女]！】
【系统：恭喜玩家[云淡风流][雾里看花][星辰骑士][樱桃什么味]开启[血色！双子岛]！】
血色双子岛？
云时正疑惑这是什么意思，四人拿完副本奖励后就被传送出去。
出来后，整个双子岛换了模样，而岛上也仅有他们四人。
薄和向众人道：“地图。双子岛一分为二，原本的其他玩家仍然在，而这个血色双子岛，只有通关的隐藏本和颜子云剧情的人才能进入。”
而这个岛的怪，也不再只是野外的变异动植物了。
前方，一群人拿着火把找到了在副本入口处的四人，他们个个凶神恶煞，原先是绿色的NPC名字，现也皆成了可以攻击的红色。

第16章 去主城
樱桃什么味的直播已被《生息》玩家传至论坛，这可是新版开服头一个开出双子岛隐藏本还通关的直播，好奇的玩家实在太多了，热度直接是论坛第一。
而直播间的人数也飙升到了一个非常可观的数字。
樱桃看了眼观看人数，兴奋得脸都红了。
他知道此时观众想看什么，马上将第一视角转至拍照专用的上帝视角，让直播间的所有观众都能清楚看见如今双子岛的样貌。
月亮高高地挂在半空，冷漠地看着地面上人。林间有星星点点的火把，镜头拉近，是表情扭曲的幸存者们，被他们围在中间的，便是刚从副本里出来的四人。
血色的雾从四人身后的洞穴蔓延出来，所到之地，惊起了一片野兽不安的嘶吼，山林间不断有鸟群被惊飞，但它们没能飞远，便有不断凄惨的鸣叫响起，一只又一只从空中摔落。很快，这海面上，一大一小相连的海岛，便完全被笼罩于血雾之中。
靠近海岛的鱼群飞快逃离，沙滩上的螃蟹慌乱将自己掩藏于细沙之下。
它们都知道，这里，即将发生一场血腥的复仇。
“我去！太震撼了！”
“听说解锁了新的双子岛，竟然是真的？”
“刚刚有镜头扫到，好像林子里的变异狼二次变异了，好可怕啊！”
“这氛围绝了！”
“来晚了来晚了，没看到主播怎么过的隐藏本。不过就四个人，还一次就过，隐藏本不是很难？”
“上面的，难不难的你等直播结束看回放就知道了，那玩意儿，啧。”
“这个新地图是不是只有过了剧情通了本的才能进啊？整座岛好像真的只有主播四人。”
“那刷怪不是爽翻了？”
“也不是爽翻吧？主播他们现在还在被包围呢，野怪估计进阶了，更难打。现在他们恐怕还回不来正常的双子岛了，队里还没治疗，回血药也买不了了，万一死了，可不好搞啊。”
确如直播间玩家说的，在剧情已经解开的情况下，他们也完全知道了岛上幸存者们的真面目，哪还能回得去原来的岛上。
现在他们能做的，就只有像颜子云说的那样，尽快离开双子岛。
而他们先要解决的，就是将他们包围的这群成为红名的NPC。
在开打之前，NPC之间还有对话。
“我早就说了，就不该让这些人留在岛上！”
“这些人是不是把那个怪物放出来了？”
“放不出来！那位大人不是早说了吗？那女人永远也来不了我们这边岛上。”
“肯定是那个红发异能者发现了什么，让这些人来的。”
“发现？他是发现了我们放在他身上引食人鱼的药粉了？”
“蠢货！说那么多干什么？上！”
嗯？药粉？
云时四人对视一眼，都想到了初入游戏时颜子玉被鱼群拖走的样子，所以说，这些人不仅故意骗人出海，还在他身上下了药粉，让人死在海上。
这么做的目的，当然是防止哥哥找到妹妹，从而对他们这群人展开报复。
“艹啊！你们怎么这么坏啊！”姜舒代入得真情实感，“你们害了人妹妹还要害哥哥！”
樱桃则是想到了另一个NPC：“卧槽！那温风起失忆，该不会也是因为中了什么毒吧？”
“说得没错。”话音刚落，在火把的照明下，不远处林间走出来一道忽明忽暗的人影，正是温风起。
温风起还是绿名，而他的名字下“失忆”状态已经解除了。
温风起是个水系异能，此时，恢复记忆的他已经没了初见时“路痴”的蠢萌标签，整个人冷漠得惊人。
他抬手，手中便凝聚一团水球，水球一分为十，以极快的速度覆盖至每个红名NPC的面部，瞬息间，红名NPC们无声挣扎后失去生息，死亡倒地。
温风起嫌恶地看着地上的尸体：“队长，我早说过了，你的妇人之仁迟早会害死你。你看看这些你尽心保护的普通人，都给了你什么惊喜。呵。”
直播间：
“卧槽卧槽！居然还有剧情！”
“妈耶！帅死我了！温风起这个NPC有点东西！”
“小迷糊居然这么顶！母爱变质！”
“这声‘呵’，我人没了！”
“水系杀人，恐怖如斯！”
处理完垃圾，温风起抬眼看向云时：“是你啊。这是你的队友？”
因为隐藏剧情的缘故，温风起这个NPC是记得云时的，云时点头，答：“嗯，是我的队友。”
温风起轻笑了一声，“真好，你还有队友。”
想到那个[消失的队友]的任务，再见如今孤零零一人的温风起，四人也不知该如何说。
好在，温风起没要他们回答，他看了看天色：“好了，这个岛不宜久留，准备一下，明天天亮我们就走。”
这个离开，就是去主城了。
剧情到这儿，就是真的走完了。
樱桃与直播间的粉丝说了下，关闭了直播，然后将账打给了队友们。
云时收到了钱到账的消息，他看了一眼，樱桃给他打了2000，这个数有些超预期。抛开之前熊本的，这次隐藏本并不是他单人带的樱桃，却没想到对方还分给他不输于单人带的价。
樱桃嘿嘿一笑，并没将话说得太白。
做人要心里有数，今天这个隐藏本，与其说是四人一起过的，不如说是风系和雾系双人过的。要不是队里有这二位，樱桃这后一场的直播，还没开始就可以结束了，哪有现在的热度？
而且，他们还是目前全服唯一一队通关的开了[血色双子岛]的，别的服要做个参考，也肯定会来看他的直播回放，这就又是一波流量，而这些，也都是队友们带来的。
他们通关了副本，副本的攻略是卖不成了，多的那部分，也是他给大佬们的补偿。
不过不能卖攻略，却是可以卖开启隐藏的条件的。
樱桃刚准备和云时说呢，就见世界频道飘过几条消息，是轮回那几个人。
他们正在免费送触发隐藏本的条件。
这群人被薄和骗到了海上，一进雾海就被章鱼搞死，死了两次后他们就意识到上当了，想回来，却已经晚了。这会儿看见几人通关的消息，更是气得破口大骂。
既然他们被坑，那风系那四人也别想好过！
这不，他们便将跟踪云时等人所看见的情况都免费告诉了所有玩虽不是完整的，却也能让不少人猜到。这免费得来的消息，谁不爱？
于是，世界频道刷了一串的“轮回好人”。
可把姜舒和樱桃恶心坏了。
“真够贱的！以后见他们一次杀一次！”
薄和提醒道：“估计是一两天是见不到了。”
掉回十级才能重回双子岛，但云时四人，在剧情和首杀隐藏本后，等级已经逼近二十了。不说轮回那群掉级的，就是本服最肝的那群肝帝也被几人甩在身后。一两天想追上来，确实没那么容易。
云时刚拿到一笔巨款，这会儿也不算很生气，就像队友说的，不高兴，以后见一次杀一次就好。
眼下，离和温风起约定的离岛时间还有五小时，他们可以先在岛上刷怪，将等级刷上去，再去主城。
四人刷了会儿怪，感觉疲了后，约好下次上线的时间，便各自下线。
云时下线后，就将下个月的房租补上，又补了一些日用品，空荡荡的出租屋总算有了生活气息。
忙完这些，舒舒服服洗了个澡换了身衣服喝了支营养液后，云时重新上线。
队友们也陆续上来，四人成功在与NPC约定时间内将等级刷到二十。
海岛上，天亮了，云时与队友乘坐着NPC在岛上找到的大木船，扬帆起航，去往新的地点。

第17章 挖墙角
旭日从海平线缓缓上升，云时坐在木船上，眺望那轮圆日。
此时整个海面都被这初升的日光洒下一层暖色，温柔又温暖，像是有意让在双子岛上经历了一系列变故后的玩家们放松身心。
“真美啊……”
船上的队友在截图录屏，将这样的美景永远定格下来。
几滴湿咸的海水溅到木船上，有东西掉进了海里，是NPC又一次打下的怪。
樱桃望着帮忙打怪的NPC热泪盈眶：“万万没想到，去主城的路上居然可以这么舒服呜呜呜！”
不说樱桃找主城路线，在雾海章鱼的触手下掉了十级的悲惨往事，就是没被虐过找对了路的其他玩家，看见他们如今这场面，也要羡慕地说一句“这就是通关隐藏的福利吗？”。
在双子岛上，等级达到20，就可以去问温风起怎么去主城，问了之后，玩家就自己想办法去，是完全没有NPC亲自护送的好事的。
而云时他们之所以能享受这待遇，也是因为既接了[消失的队友]的隐藏任务，又过了隐藏本[蛇女]，揭开了双子岛NPC的真面相，让温风起恢复记忆，温风起才会顺手带着他们一起离开。当然，还是朝温风起指的反方向。
本来玩家去这一路上，也是会遇上海上各种怪的，但现在有看不出等级的温风起在，几人就闲了。
正好，趁着路上没事可做，云时整理一下背包。
在野外采集的材料，可以做陷阱的都被他做成了陷阱。背包里多且散的，是食材、草药，以及可做防具的材料。云时在熊岛的本里开出了[缝纫]技能，但使用技能是需要图纸的，NPC那儿或许会有，只是后来他们开了隐藏本，又进了血色双子岛，无法再与NPC交互，他也就没能用上这个生活技能。
也不算什么大事，到了主城，总会有售卖图纸的NPC。
令云时遗憾的是，增加精神值的蘑菇串生意没能做成，带老板刷熊岛的生意也没能多做几单，少赚了不少。
除了这些，包里剩下的，就是首杀奖励和鎏金宝箱开出的武器饰品，还有，通关隐藏本也发了一个宝箱，队友们也都有。樱桃和姜舒早就迫不及待开了，云时还没开。
交完下个月房租买了日用品与两套换洗衣物，他的存款又所剩无几，希望能开出个好东西多卖点钱吧。
带着期许，云时打开了鎏金宝箱。
一道赤红色的华光闪过，吸引了队友们的目光，同时也吸引起在线的所有玩家的目光。
【系统：玩家[云淡风流]不一小心踢中地面不知何人埋藏的[鎏金宝箱]，他低头一看，宝箱中赫然是绝世珍宝[狂化·技]！】
樱桃和姜舒同时卧槽出声，这是技能啊！而且是红色，即《生息》游戏里的最高品质，绝对的神品！
“流弊！这运气太绝了！”
薄和笑道：“我也来蹭点喜气吧，正好也没开箱。”
随后，又是一条。
【系统：玩家[雾里看花]今日虹运当头，从[鎏金宝箱]中开出绝世珍宝[狂化·技]！真是可喜可贺！】
姜舒和樱桃眼睛都瞪直了。
世界频道瞬间又疯了：
“？？？？”
“擦！离谱！离大谱了！”
“我眼花了？什么时候神品技能搞批发了？”
“羡慕的泪水从嘴角不争气地流了下来，呜呜呜，蹭秃两位大佬的欧气！”
“天！好酸，这技能一看就很流弊！”
“@云淡风流，重金求购技能，价格好商量！”
“+1！钱不是问题！看私聊！@云淡风流@雾里看花”
“这都是隐藏本掉的那个箱子开的吗？BOSS也太大方了吧？不行，我今天必须通关，说不准我也有呢？”
“……”
云时看着自己新得的技能，沉默着。
另两位队友正在倾情表演“两岸猿声啼不住”，雾系队友的声音里也听得出淡淡的笑意。
但云时还是沉默。
他看了一眼自己的背包金额，又看了一眼自己的星网账户余额。
那张[更职卡]，要100星币。他舍不得。
[狂化]：使用后3S内攻击提升200%，暴击伤害提升200%，冷却1h（可升级）
这是一个极其适合输出职业的技能，配合爆发大招使用，能打出爆炸伤害。但并不适合云时这个缺少输出的偏辅助职业。
他倒是想将这个一看就能卖出高价的技能出售，但世界频道的玩家们没有注意到的是，他开出的这个，是绑定的。
鎏金宝箱能开出未绑定的好东西，但不代表着开出的所有东西都是未绑定可交易的。云时之前开的两个是他运气好，没有开到绑定的，但这一次——
也不能说他运气不好，毕竟这是其他玩家想要都得不到的好东西，但就是，不太适合。
要是花100星币买那张卡，倒也是行，但问题是，他目前资金很有限，转职不是百分百能转成自己想要的。
万一又转成一个类似的偏辅助的输出呢？就像是抽卡，一次就出那是运气好，十几次不出也很正常，如果真十几次不出，云时目前并没有这个资金储备。
再者，转职就意味着现有战斗技能都会更换，这个已绑定的[狂化]，到时候还会不会在都不好说，还有，目前这个风系也不是完全没法玩。
如果之后有其他玩家拥有了额外技能再转职仍保留有已获得的额外技能，而他又存下了一笔资金，那么，他再考虑更职也未尝不可。
两位嚎着的队友酸得不行，同样都是开箱，为什么他们手里的都是些普通的，这两个就都能开出极品技能？
薄和自然是不打算出售技能的，这会儿已经装好了技能，提出可能性：“或许是因为跟BOSS对战的打法。”
打法？
樱桃和姜舒对视一眼，都想到了队里两尊大神那极致的输出环境，利用精神值降到10点以下的狂化状态击败了BOSS，这样一来，给他们这个技能，好像也蛮合理的。
樱桃点击了一下云时的信息，“咦”了一声，问道：“风哥你也装备上了啊？不用换下职业吗？”
云时：“……不用。”
队友们完全没以云时缺钱舍不得买更职卡的方向想，只认为大佬自有考量。普通人只会觉得这个技能用在这样一个风系辅助身上浪费，但大佬又不是普通人，以人家的操作，说不定早就想好了如何将这个技能与他现有的技能结合，打出所有人都意想不到的攻击模式。
包括薄和也是这么认为的，看向云时的目光里多了不低于初见时的好奇。
他很期待，这人究竟会把这个风系玩成什么样。
想着，他便提到官方的活动，即云时带烈火公会时，那公会人员给他透露的，新版开服的第一个大型活动。
这个活动的具体时间已经确定了，论坛和官网都有预告。
在明晚的七点。
名字非常朴素，就叫“角逐”，活动分为三场，第一场为个人赛。
活动地点在第一个主城安城，活动发布的NPC是安城曙光基地的接引员，对话即可报名。活动的奖励很丰厚，只是参加，就能得到5金币，第一名则有500金，一个金宝箱，一枚安城公会建立的徽章。
公会是玩家满25级就能在主城NPC处创建的，而活动给的徽章，不同于NPC处花钱自创的是，公会的选址可在城内。
城内，意味着公会某部分建设是成品或半成品，而在NPC处自建的，只给一块平地。这之间的资源差异，可不是一星半点。
而这个徽章只有前二十名能够得到，且可交易。
可交易？
云时慢慢抬起头来，看向薄和。
薄和挑眉：“有兴趣？”
云时：“当然。”
薄和勾起笑，道：“到时候赛场见。”
-
“角逐”的活动，全服玩家都有关注。在云时四人通关隐藏本后，也陆续有玩家朝着主城进发，那些筹备公会的，更是誓要在活动里拿出亮眼的成绩，干一番大事。
甚至不止公会的主干们，就连一些职业选手，也忍不住关注新版的各类消息。
红枫俱乐部里，就正有一名队员被队长抓包，小队员在看的，正是云时与薄和利用精神值低于10打出的极致伤害与默契配合。
队长提着小队员训了一顿，训着训着就被画面里的两个身影吸引。
红枫队长松开小队员，自己凑到屏幕上看，又拉来了副队长：“你看那个雾系，有没有很眼熟？”
副队推了下眼镜，回道：“春风和煦，曾经他玩雾系我跟他打过。这个雾里看花和他打法很像。”
“哈！”红枫队长惯性骂道，“那老阴比！不玩他的空系玩雾系去了？那这个风系又是谁？这都能跟得上他，我怎么没印象？”
副队半眯起眼来：“不，队长。不是风系跟得上雾系，是雾系在配合风系。”
“什么？”红枫队长一愣，调回重头又看了一遍，眼神兴味，“嘿，有意思啊。联盟里好像没哪个风系像这个，辅助玩成刺客……该不会，是春风那狗比从哪挖来的吧？”
说着说着，他就兴奋起来了：“他丫的，当年挖我墙角的事还没跟那狗比算呢，这回，我们也抢他的人！”
副队点头，提议道：“明晚不是有个单人赛活动，不如我们派几个先去试试那个风系？”
红枫队长拍板：“好！要是个好苗子，就挖来我们红枫，也让春风那狗东西怄一回！”

第18章 个人赛
“到了。”温风起立于木船之上，静静看着前方。
海面云雾散去，其后陆地城市的轮廓也逐渐清晰。
安城，这座海滨城市，也如双子岛一样，有着与现实相等的面积。尽管云时所见的已经是灾难后的安城，但仍不难看出这座城市曾经的繁荣。
木船渐渐靠近了港口，说是港口，实则更像是仓促搭建的码头。安城真正的港口以及一大片的度假村都淹没于海面之下。
而曾经安城享誉世界的大酒店的标志，依稀能从海面上窥得一二。
“这是个隐藏本，而且是25人团本，叫[海源酒店]，”樱桃见云时在看海里的酒店标志，说着，“内测的时候都有人开出来了，就是没人通关。”
姜舒补充道：“确切地说，是没法去。”
这个本很特别，副本入口就在水下。别说打本了，一团25人，想要成功抵达副本入口都做不到，还没开打，就能溺水死一片。
云时点头，确实挺有意思的。在水下，游戏世界又贴近现实，要怎么进入，就是一个难题了。
说话间，船已经靠岸了。
岸边有人把守，是安城曙光基地的NPC，他们显然是认识温风起的，一番对话后，便由其中一个NPC领着云时四人去往曙光基地。
基地就是安城及附近人类幸存者的聚集地，基地外是又厚又高的城墙，据说是基地内高级土系异能者与金系异能者共同建设完成的。
曙光基地尚且可以算和平基地，要加入并不困难，普通人在基地入口登记一下信息，过个安检就能进入——这个安检，检查的不是武器，而是看有没有带危险的可寄生类变异体。
而异能者，在进入基地前，还需要参加一场简单的考核，以判断是否真有实力。这个考核完成后，进入基地就会有NPC发日常任务，奖励丰厚。
考核任务是清理安城街道上游荡的变异怪物，清完十只就算过关了，可组队完成。
这个任务对云时四人来说很简单，离开基地附近一段距离，就能看见街上的怪，是人型怪。和双子岛的蛇女不同，这些人型怪已经完全没有了人类的理智，只是一群嗜血的怪物。
怪等级20，血量不高，掉落的物品，多为钱币。
钱币不同于金币，这是游戏里的另一种货币，玩家得到钱币后，死亡不会掉落，且无法与其他玩家交易，主要用于技能、武器升级以及宝石附魔、装备修理。
而金币则是可以在玩家间交易，兑换星币的。
当玩家钱币不足时，要想升级技能或武器，就会自动扣除金币了。至于转换问题，1金币可换1000钱币，钱币却无法换为金币。
至于金币的获取，野怪不会掉落，主要来源充值兑换、任务奖励、副本奖励以及探险宝箱。除此外，还能抢劫。
完成考核，进入基地后，云时便与队友们分开了。
他要去找基地里能买到防具图纸的NPC。
他一直留着的一把紫色弓箭和饰品，在思量后，现已装备自用，技能升级材料也升级了解控大招，属性宝石在找到加工的NPC后，也会用于紫武。
他想赌一把明晚的“角逐”活动，虽然自己用有点肉疼就是了。
不过好在，熊岛的通关视频他也按雾里看花建议的选择了付费公开，每观看一次10星币。原本他是准备定在5-8星币之间的，也多亏了官方公布明晚的活动，迫切想要通关熊岛副本的玩家会更多，云时也就先将价提了一点，后面再进行适当调整。
到安城这半小时里，云时就有80星币进账，目前来说，情况良好。
瘐媳筝理．
当然，他很清楚，通关视频怕也就今天卖一卖，用不了多久，或许几个小时后，就有人会免费分享攻略，到那时，他也就赚不了什么钱了。
曙光基地的面积也很大，云时花了一些时间才找到关于缝纫的NPC。
玩家20级就可以在NPC这里学生活技能，这里除了缝纫的，还有各类生活技能NPC，但可以学，不代表就能直接学到。
先前就提过这世界异能者与普通人间的矛盾。曙光基地虽算和平，但也有默认的等级分割。
普通人无法出去杀怪，他们留在基地享受保护，那也必然得付出代价。这些拥有生活技能的NPC，便多为普通人，这是他们在基地里的生存手艺，又哪会轻易叫玩家这些异能者学去？
云时也并不贪心急着将另外几项生活技能也学到手，只在缝纫NPC那儿买了些图纸，图纸他们是卖的。
买到图纸，云时便开始不断制作，提高熟练度。最开始制作的都是白色品质的防具，这类各属性都低，玩家是不可能买的，但能卖给NPC，基地里普通人NPC数量不少，哪怕白色品质的衣物不用于防御，只当普通衣物穿也是有人要的——售价自然不高。
做满十件白色品质的防具后，云时就能制作绿色品质了。
到绿色这里，就能在基地的交易行里挂卖。
值得一提的是，交易行里负责寄售的NPC不止一种，一个是玩家交易所，另一个是NPC交易所。玩家和NPC制作的装备，都可挂到对方的交易所，是拍卖还是定价，都可自由选择。
绿色品质的防具，虽然云时制作出来的二十级，但玩家也不会有人购买，他便都挂在了NPC交易所上，定价售卖，每件3金币。
当熟练度再次提升后，云时便能制作蓝色品质的防具了。
蓝色品质的防具所需材料大大增加，玩家交易所自然是没卖的，但NPC交易所货物还很充足，目前来到安城的玩家又少，无人跟他竞争。
云时便揽下了交易所里他所需要的所有材料，花光了精力，换成了二十来件二十四级蓝品防具。
十五件寄售玩家交易所，20金/件；五件寄售NPC交易所，拍卖形式。
挂上之后，云时便离开交易所，在基地里做任务或出去打怪，时间差不多了，他便下线休息。
次日醒来，云时洗漱再上线，安城的玩家已经明显多了起来。
所有人也都很忙碌，忙着升级。
晚上，“角逐”活动即将开始的前一小时，云时再次去了一趟交易所，新上了一批装备，价格涨了5金，即便如此，仍然很快销售一空。
云时将背包的金币换成星币，才去了活动NPC处。
七点，“角逐”活动正式开始。
所有报名的玩家被统一传送至赛场。
赛场不是别的地方，仍然是安城，只是范围缩小。赛场中有机关、伤害性不高但能造成某种特殊效果的小怪以及增益道具。
游戏规则：
1、不得踏出活动范围，出圈即算淘汰；
2、玩家每存活一分钟，获得10积分，每淘汰一名对手，获得对方所拥有积分50%；
3、游戏最后十分钟自动显示前十名玩家所在坐标；
4、游戏时限两小时，九点整结束。
“游戏开始倒计时：3、2、1！开始！”
云时立刻离开被传送来的街道，朝着城中至高点进发。

第19章 冷酷杀手
赛场的至高点是一座电视塔，离云时有一段距离。
云时在安城刷怪做任务也差不多有一天了，他发现这个城市的科技程度和建筑风格与他原世界挺像的，此时走在街道上，竟让人有恍然间回到原世界的感觉。
“啪”，机关被触发的声响将云时思绪拉回来。
云时闪身入小巷，谨慎地朝声音来源处看去。
街那头，一水系一木系也被这声音惊得停下了打斗，环视四周，什么也没发现，正待他们或疑惑或警惕时，脚下却投来阴影，待他们反应过来上面有东西正要往上看时，巨大的落石坠下，两人化做了蓝色与绿色的闪光碎片。
[系统]：玩家[猪猪不爱说话]已被[落石]淘汰！
[系统]：玩家[小妹妹你别怕]已被[落石]淘汰！
巨石没有消失，还横在街上，机关原型被压住，街上其他的玩家，默契地远离了。
云时注意到，两人触发机关，到机关开启还是有给玩家反应和逃脱的时间，不是必死。
不排除只是这一种不是必死机关，赛场有的是不给玩家反应时间的机关，毕竟这游戏的策划之丧心病狂，云时已经领教过了。
进入赛场后，聊天频道除了一个附近频道可以对话，其余的统统关闭，且活动还有防作弊机制，也就是说，玩家们不能一边语音连线一边参加活动，要么接通讯要么游戏。
这项防作弊的机制，也是大大地限制了一些早已联合好的公会玩家，尽量地给予真正的单人玩家一定的生存空间。这虽然是单人赛，但奖励最诱人的，还是建立公会的徽章。
为了公会一开始就有好资源，不论大小公会，都是要冲着前二十名去的。而这些想要成立公会的，自然活动开始前就已经集结好了人手，若是在比赛时还能一边语音一边玩，那他们就相当于直接群殴其他单人玩家了，对比赛可谓是大大的不公。
而不允许外连，虽仍是不可避免相熟的人结成联盟，但所有玩家都是随机投放在地图中，想要成功集合，也并不是那么容易的事。
云时走了两栋楼，系统不断滚动着淘汰名单与原因。
有的因为脚滑坠楼淘汰了，有的因为不小心跑出圈淘汰了，不小心中机关的，不小心被怪给搞死的，单人玩家和公会玩家，都有淘汰记录。
云时一边走，一边拉开活动排行。
和其他玩家不同的是，云时关注的并不是前二十名，他关注的是页面最末尾被淘汰的那些。
淘汰记录清晰地标了时间和淘汰原因。
算了一下时间和积分，云时获得两个信息：
跑出圈、机关、未被攻击淘汰，保留在玩家淘汰时现有积分，举个例子，如果有玩家在活动开始的第三分钟不小心跑出圈了，那么他获得的积分，就是他存活的两分钟所拥有的20分；
而被其他玩家击杀就不一样了，击杀后现有的积分对半分给胜者，同样是只活到第三分钟，被其他玩家击杀后最后获得的积分只有10分。
这个游戏，主要就是活着，即便遇到百分百活不了的情况，也不要被别的玩家打上伤害，而是选择自己淘汰，这样，还能最大化地保留积分。
活动开始了十分钟，淘汰名单就没断过。
参加活动的门槛其实并不算高，三天的时间，即便不通关熊岛和蛇女本，也能刷野怪做任务升上来，当然，没有跑错主城的方向的话。不过不打本，装备就要差上很多了，最先被淘汰的也是这一批。
排行榜前排的名字更换速度也相当快，[火辣小辣椒]时不时地就在翻看排行，他是红枫俱乐部里的训练生，今天队长突然不加练，反而让他们上新版来玩游戏，他还有点窃喜。
不过后面搞懂，他们一队接了个任务，就是在某个服里打“角逐”活动，找一个叫“云淡风流”的风系试试水平。这个试试水平，辣椒闹不懂是试他们小队的水平，还是试那个风系的水平。
比较幸运的是，他和他们队另一位队友投放的地点相近，两人这会儿已经在一起。
辣椒说：“那个风系的名字没进过前五十啊……”
排行是所有参赛玩家的榜单，但显眼的就只有前五十，这活动参赛的可是上万人，辣椒是没那个精力一个个去找的，再说了，连前五十都进不了，不管是他们还是那边，水平都不用试了。
队友道：“现在时间还早，还没开始行动吧，不急，我们先地图中心集合。”
虽然是没办法外连整队人语音交流，却也可像这两位职业选手一样，选一个大体的点，所有成员都往一处聚集。这个办法，也用于几大公会。
时间过去半小时，系统的淘汰名单播放速度慢了下来，而击败其他玩家的，陆续也多次出现一些带有公会前缀后缀的。
活动地图虽是缩小了范围的，但实际上也有小半个城，这城里居民楼办公楼，学校医院都有，只要活着就有积分，到处找玩家淘汰的有，但也有的苟在某个隐蔽位置不动的。
云时现所在的是栋居民楼，位置不高，三楼。这里离电视塔大概还有二十分钟的路程。
目前云时的积分有1050，仍然在五十名开外。他的积分除了时长本身加的，路上他也遇到过其他玩家，大多积分都不高，唯一一个分多的，就是潜藏在这栋楼里的一个玩
藏在楼里这个是个空系异能，利用位移在别人发生乱战的时间去街上偷人头，偷完就躲回楼里，一墙之隔，混乱下还没什么人发现。他本来收了这么多分正喜滋滋的呢，哪料又一次偷人头回来就见房间里多了个风系，偷来的积分一股脑全被后来的这个风系给吞了。
房间是普通的住房，三室一厅，还有电视机和防盗护栏，云时看得亲切，多在房间停留了一会儿，正打算走的时候，阳台上出现了一闪光红色小球，这是游戏开始前提到过的道具。
云时靠近，拾取。
[攻速提升30%，持续40s]
只有40秒。说巧不巧，那个空系异能选的点是真的不错，楼下街上出现了三个玩家，明显是被什么人追到街上的，三人已经掉了半血，而追他们的人也出现在云时的视线里。
追的这队人有五人，每个ID上都带有“镜月”，明显是个公会。但因活动机制，即便他们是组队的，技能却是能打中对方的，而街道宽度有限，五人的站位并不是呈包围形式，是呈不会误伤队友的扇形。这五人中四人满血，一人残血。
两方人还说话，意思是三人那一方原本都要收割五人方的残血人头了，却不料其队友赶到，局势反转。三人不想被淘汰出局，这会儿正在打商量，说想加入[镜月]公会，能不能放一马。
两方人磨蹭时，云时已经在房间中迅速布置好了陷阱——运气不错，这个赛场没有禁止他使用陷阱，随后，拉弓搭箭，箭头在老旧的防盗护栏后，半点不起眼。三楼，离街上那些人的脑袋，距离还在射程范围内。
[镜月阿梨]：哈！差点杀我，还想进我们镜月？想得美！
[镜月空刃]：也不是这么说，既然你们想进的话，不如自觉点，把积分送我们，这样活动一结束，我们公会建好，你们直接申请就行了。
镜月阿梨本来听队友出声还不高兴呢，听完后立马喜笑颜开，正要大度地说“没错，让我们杀一次，我保管你们能进”，然而话只在脑子里过了一遍，还没来得出口。
“咻”了一声，镜月阿梨化作彩光碎片，被淘汰了。
两方瞬间紧张，镜月料定是三人出暗招，技能开始不断招呼，三人不敌，很快残血，但正当镜月要收割时，又不知打哪来的破空声，三人被成功淘汰，但积分却没落进自己口袋。
镜月的人这才反应过来，警惕四周。
然此时他们技能已用，不少进入冷却，对战那三人时多少也掉了点血，此时似是从一栋楼里射出的箭迅速又精准地落到四人心脏或脑袋上，那血量瞬间暴减。
一轮攻击过，四人终于弄清原来是有人在楼上埋伏，立马离开对方攻击范围，进入楼中。
镜月空刃咬牙切齿：“竟敢阴我们镜月！你你，跟我走！你留下边，防止他从阳台溜了！”
镜月空刃带着两人火速找到方才袭击他们那人的所在房间，踹开门，就见一道浅青色身影，只看了他们一眼，不为所动朝着楼下扔了一个技能，有风动的声音，随后继续拉弓朝楼下射击。
镜月空刃三人冷笑，好大胆啊，看见他们竟然还敢动手，三人进入室内，技能冷却也差不多，正要好好招呼一下这个风系，眼前一花，被弹出赛场。
什么？怎么回事？镜月三人站在报名NPC处，抬头，跟随其他没能进入活动正在外头看官方赛场实时战况直播的大屏幕，懵了。
殊不知，活动里参赛玩家们也懵了。
楼下风动的声音停止，又是一道流光碎片消散。躲在附近的玩家，路过的玩家看得目瞪口呆。
[系统]：[云淡风流]已击杀[镜月阿梨]
[系统]：[云淡风流]已击杀[卖桃子的小猴子]
……
[系统]：[云淡风流]已击杀[镜月小勇]
已经不再不间断滚动淘汰信息的系统忙碌不已，一连发了八条击杀消息。
还不待众玩家“卧槽”出声，系统忙又追加了一条，仍是那个杀人不眨眼的冷酷风系。
云时收起弓箭，将房间里的陷阱收进背包。
或许是这边太过惊人，官方的镜头都忍不住在这边多停留了两分钟，也完整地播放了第九个受害者的被害全过程。
只见风系利用控制技能将躲在楼下的那个镜月成员拉出来爆头后，正准备收手，隔壁楼顶似乎也发生了打斗，有一名玩家不慎坠下楼。这名已连续杀害八人的风系面无表情地拉弓，给那位掉楼的兄弟补了一箭。
“啪叽”！掉楼兄弟摔成了光，积分一半进了风系口袋。
不论是活动内亲眼所见的玩家，还是外头盯着大屏幕的玩家，都产生了一个疑问。
您？弓箭手？不不，是狙击手！

第20章 v18完胜！
“我——”
“擦！”
跳楼的玩家［铁板鱿鱼烧］一个词分了两个场景说完。此时满脸懵逼地站在活动NPC旁边，被周围的玩家团团围住。
发生了什么事？
他刚刚是不是被人射了一箭来着？
周围看热闹不嫌事大的玩家们七嘴八舌地追问他跳楼时候被人击中是什么样的体验，［铁板鱿鱼烧］才如梦初醒，连忙去拉活动排行榜找自己的名，几遍确认后，瞪大了眼睛盯着悬空大屏幕上那道风系身影。
他差点“哇”的一声哭出来，他的积分啊！！！
这个风系到底是什么魔鬼！！！
他悲痛不已，还听见有人在问他为啥这种表情，然后有人替他解释道：
“你们没注意吗？这个［铁板鱿鱼烧］在刚刚可是排行榜第十五啊！积分足有5548！”
“卧槽！那风系这波可不赚翻了？”
“那可不？本来收了八个人头［云淡风流］的积分就不低了，这再吃下最后这位跳楼兄一半积分的，从百名开外，一下就跃进前十了！”
“这可真……风系牛逼！”
“是真的有点牛啊，跳楼那速度多快，这个风系刚刚就是普攻一箭，就中了！”
铁板鱿鱼烧听了更想哭了。
是的，他是主动跳楼保积分的，一路上他收获不低，结果不小心被人盯上，对方五个人，铁板鱿鱼烧自知不敌，在碰面第一时间就跑了，被逼到天台，他果断选择自己淘汰。
只要没被其他人打到伤害，他的积分就能全部保留下来。尽管活动时间还有一个多小时，他最终排名不可能还是十五，但算下来，怎么也还能在中上游。
但谁能想到？谁特么能想得到？下坠那速度那么快，楼下也没有人，突然从隔壁楼射来一箭，还是普攻！
云淡风流不是人啊啊啊！！！
不过——
铁板鱿鱼烧气死了，也和其他玩家死盯着大屏幕，现在这个云淡风流也只大肥羊了！比他肥多了！
这个风系还和别人对战过，这条街上的人不杀他杀谁？
不说别的，就是追铁板鱿鱼烧的那五个，也一定会来！
哼哼！让你吞我积分！你也要被宰！
抱有同样猜测的可不止铁板鱿鱼烧一个。
活动外看比赛的观众兴奋不已，期待风系再秀一波，又或者是被别人摘了成果。
而活动内，附近的玩家在震惊懵逼之后，也迅速反应过来了，立刻朝着那个风系所在的居民楼冲。
至于云时。
活动的镜头很是会营造氛围，在云时收割完人头后，就立马给切了附近玩家的表情以及行动，等都朝着这边冲的时候，镜头又再次切回云时。
这时，活动外的观众们就能看到，风系未在房间停留半刻，早已离开房间，他没有下楼，反倒是朝上走，一路没有停歇地来到天台。
等追来的玩家发现也赶过来时，云时已经破开了天台的门，到了天台边缘。
“他不会也要跳楼保积分吧？”
“啊？这样就有点没意思了啊。”
“快看快看！追兵来了，六个！”
“快打！别让他跳了！”
外头大屏幕下人声鼎沸，各种声音此起彼伏，都等着看这一场风系又如何应对。
追上来的六人临时达成默契，都准备先解决那个叫云淡风流的，眼见着人已经到了天台边缘，哪怕他们没听到外头观众的声音，也都猜测对方也想跳楼保积分。
这六人里头就有先前追铁板鱿鱼烧的，大意了一回，他们断然不会再大意第二回，于是，纷纷用上了冲刺、位移技能，拉近攻击范围，只要伤害打中风系，那么就算他跳楼，积分也是他们的！
就像这个风系吞掉铁板鱿鱼烧那样。
攻击技能已连续释放，那边云时也朝外跳跃。
但并不是大部分人认为的那样，他起跳后，在要落下时，接了一个二段跳，再落地，稳稳地站在了另一个栋居民楼天台边缘。
这片区域的楼就像云时之前在回收站住的那些，很拥挤，一栋与另一栋的间距，只有3米。
玩家一跳2米，二段跳接1.5米，恰好能到。
后面的各种技能接踵而至，但偏偏云时跳开那2米，已经超过了玩家技能的攻击范围。
这六人放的都不是什么大招，只冲着能打上伤害，等他们中间有人抢到积分，那么第二轮乱战就会开启，因而大招和控制技能六人都留着。
然而万万没想到是，他们没能成功复刻这个风系的操作。
人已到另一栋楼，但顶着那么多积分，六人又哪里肯放弃，纷纷也冲到天台边缘来，准备也跳过去继续追。
谁料，六人刚冲到边缘，正在埋头拉开距离的云淡风流忽然来了一个回马枪，他往回走了两步。
朝着六人扔了两个技能。
第一个技能是［风蝶］，第二个技能是［风羽］。
［风蝶］聚控，让六人无法站稳，［风羽］群攻，给每个人打上伤害。
六人坠楼，云时回头继续朝前走。
但第二波追兵已至，人数不多，只有三个。这三个还是注意到云时没从第一栋楼下来而是跳到第二栋楼上火速赶过来的。
三人仍然只是临时结盟，临时的也就没什么默契，水平也参差不齐。
两个率先丢出控制，一个是还在念技能名。
云时不做犹豫，开了解控，避开两人丢开的攻击技能，单控住其中一个，打开背包拿了个东西扔进还在念完技能名的那名玩家怀里，又立即使用单体技能解决掉控住的那一个。
“什么？”
“蜘蛛！啊啊啊啊！”
“怎么会有蜘蛛？救命啊！”
“我该念什么技能来着？叫什么名啊啊啊啊我想不起来！救命啊！！”
念技能的玩家拼命躲着怀里的蜘蛛腿，一时无暇顾及战场。
云时不受影响，解决一人后，所有技能进入冷却，他便对着另一人普攻，连击同一个点打出僵直，最后副武器收割。
追兵一二波共九人，此时仅剩泪眼汪汪被一蜘蛛腿吓到的娃娃脸玩
［果冻布丁］：哥，能轻点吗？
云时没说话，手里的鲨鱼弯刀干净利索地抹了娃娃脸脖子。
活动的淘汰名单又一次忙碌起来。
一，二，三……九！加上之前九个，十八个人头，总共不超过三分钟！
浅青色身影从容进入了第二栋的楼道，镜头挪开，外面观看的观众倒吸一口凉气。
草！这是什么杀神？
姜舒老早就被淘汰掉了，这时看大屏幕激动不已，这时镜头闪过一道悠闲逛街的身影。
姜舒恨铁不成钢，恨不得冲进去摇他表哥的脑子：你在干什么啊！你堂堂联盟冠军，哪怕退役了也不能像个老大爷散步似的啊！学学人家风系大佬啊！薄和你到底行不行啊！
镜头挪开后，也是很懂的给了许多不同玩家表情，果然在看见系统疯了一样报道一个人的战绩时，玩家们的表情精彩极了。
最后，镜头停在了之前的积分排行第一名上。
青木缘生，大公会。他们已经凑齐了八人小团，团队合作，遇到其他玩家群攻，丝血由会长收割。
如此供养，青木缘生的会长稳稳排在积分第一。
但，就在刚刚。积分排行榜更新。
排在第一的，赫然是曾经卖他们攻略的云淡风流。
青木缘生的成员们也是表情各异，议论纷纷。
“风系加了进了谁的公会？”
“不知道，可能是烈火？”
“不管是谁家，都挺大度的，供一个新加的外人。”
“我记得，这个风系还是辅助吧？”
“希望他被保护得很好，别被我们碰见，不然的话……”
大屏幕上如实播放着第二名玩家与他公会的对话。
外头的观众纷纷摇头。
输了啊，青木这回可输太多了！
人家单人！1v18！孤身一人就顶你们八人团了！

第21章 逆袭
红枫战队的队长激动地大力拍了好几下桌子，指着游戏官方放的活动直播里面那抹远去的浅青色身影，对他的副队长道：“这准头！这反应力！”
就在方才，他们围在屏幕前的一圈人都能看见，那个风系一个接一个的技能衔接，流畅不说，还十分从容。
对方嗅觉极为敏锐，普通玩家可能注意不到，但红枫这些职业选手却是能看出些东西的。“角逐”在大部分玩家看来，只是个奖励不错普通活动，但它严格来讲，也是一场比赛。活动的游戏规则和联盟曾经一期的单人赛很相似，而相比于其他玩家，在镜头跟踪直播时，云淡风流在此期间没有做任何无意义的事，也没有浪费任何时间和技能。
在收获了大量积分后，他甚至都可能没点开排行榜看过，立刻就离开所在地，是上楼而不是下楼离开，仅仅是这一个举动，又为自己成功脱身争取了宝贵的时间。
要换作普通玩家，谁换都会在突然从百名开外一下进到前十而反复查看排行榜自己的排名，等反应过来原地不安全该走时，整条街上的其他玩家也都反应过来了，这一点落后便是致命的——打斗在楼里和天台上，差距是相当大的。
如果风系没能及时来到天台，即便他有能力正面1v6，却也不可能是无伤状态。对战时间的拖延，也会导致第二波追兵的到来，那时，他再想脱身便是难上加难。
但风系，从头到尾的身形都游刃有余，没有半点吃力，可见他对之后出现两波追兵的情况都早有预料，也才能解决得那么迅速。
明明是输出技能少的辅助，却将自己技能的优势运用到最大化，轻松收割十八个人头。
红枫的队长一直“啧啧”摇头：“这要不是打职业的，我一个字都不信！春风那老狗，果然又想搞事了！诶，你说，咱联盟号称第一弓箭手那位，有人家风系打得好吗？”
副队沉吟片刻：“孰强孰弱，还是要对过才知道。队长，与其想弓箭手，不如想想，我们家那几个小孩。”
要说他们派出战队的训练生们去试试水平，之前他们还有几分信心，现在，却有点担心会不会被虐得太惨了。
红枫的训练生[火辣小辣椒]已经陆续和队友们集结完毕，这会儿正在地图中心的一所大楼里，耐心等待风系的消息。
活动时间已过半。
被观众们和红枫战队所期待的，以及活动赛场内忌惮或觊觎的风系，意外地沉寂了下去。他没有再有什么亮眼的举动，系统虽时不时地还是有对方击杀玩家的消息，但都是比较普通的单人或双人，一人团灭八九人的高能战绩仿佛只是昙花一现。
各方人多少是有些失望的，不过活动还未结束，最精彩的部分也会是最后的半小时，倒也不必着急。
此时云时已到了电视塔附近，路上耽搁了不少时间，到这里比他预计得要晚得多。
不过，云时将积分排行拉出来看了一眼。他现在排在第十。
这样一来，他到的时间也并不算晚，且策略可更变一番。
思忖间，他余光瞥见街尾的人影，心下有了计算，他没去爬塔，而是进了一栋办公大楼。
电视塔是此次赛场的至高点，同时也在地图中心范围内。早已守在这边的红枫小队意外发现了那个风系的身影，招呼队友，一队人集合后，也朝着办公大楼进发。
办公大楼是云时那个时代的商业大楼。
高层，有电梯、地下停车场以及消防通道，大楼内房间众多。
云时进来后，将所有电梯都按了朝上走的高楼层，而自己却是从消防通道一层一层往上，随后，每到一层，搜罗一层。他搜的，主要是两种东西。
第一种，小巧可以收集的机关，例如遥控按纽，只要不按键，机关不会启动；第二种，是活动开始时提到过的带有一些特殊效果的小怪。
这些小怪攻击力低，有的甚至都不用打，看见有玩家靠近就会自爆。它们主要会对玩家造成麻痹、减速、减疗、减攻击、冰冻、石化等一系列控制减益状态。
现在排名靠前的，多是公会成员。
云时只有一个人，技能使用后也都是会进入冷却的，这些机关和小怪，运用得当，将会很好地帮助云时解决被群攻的局面。
至于活动掉落的增益道具球，却不在云时的收集范围，这些小球维持的时间短且无法携带，如果玩家没有拾取，小球30秒后就会自己消散。
机关和小怪却不会。只要玩家不触发，它们一直都会存在。
而大部分玩家也是抢着去捡增益小球，对机关和小怪避而远之。因而，云时的收集可以说顺利非常。
不止这楼大楼内的，从云时一路过来的每栋楼，只要有机会，云时都有收集。
时间一分一秒地流逝。
第十一、十二名的积分与云时的差距缩小到两位数。此时离活动结束还有四十分钟。
云时停下搜罗下一层的行动，在自己所在的房间里布置好了机关和小怪——陷阱就省了。
随后，他在自己所在的六楼刻意弄出声响。
被电梯误导从高层开始找人的红枫小队听见响动，迅速朝着六楼包围过来。
云时所在的楼层出口被包个了严实，辣椒六人还是观察过大楼的构造才一起进入云时这层的。
这个办公室，有窗户，但只有几扇小窗，小窗成人无法穿过，而大的落地窗不知是用什么材质坚固，轻易不能撞碎，这就保证风系在第一时间，没办法从这个会议室跳下去脱身。
云时拉开距离，不过他有点意外的是，这六人居然没有第一时间先动手，还友好地交流起来了。
[火辣小辣椒]：你好，能一对一切磋一下吗？
试水平嘛，而且这个风系在游戏开场不久后还有那么厉害的成绩，几个训练生都有些跃跃欲试——如果自己跟他单挑的话，会赢吗？
切磋？
云时重新打量了一下六人，有个猜测。不过，他又看了下活动时间，只剩下了三十八分钟。
云时道：“不好意思，我赶时间。你们是哪个战队的？一起上吧。”
观看直播的红枫队长一口茶差点喷出来，这群蠢蛋！不过这个风系果然也是职业吧？不然为什么一开始就问的是这个问题？
六个没什么经验的愣头青听得一惊，这么快要掉马吗？六人对视，正打算不承认呢，就听辣椒回道：“我们是清灵战队的。”
嗯？红枫队长一抹嘴，朝自家笑眯眯的副队长投去眼神。好家伙，报他们对家战队的名，这招肯定是副队教的没跑了！这些玩智力的，心都脏！
云时点点头，表情没什么变化，仍是示意对面六人一起上。
既然如此，六人也不再客气，一起朝着云时这边进攻，这个办公室很宽阔，云时站的位置离他们的攻击范围还有一定位置，待几人冲到攻击范围内时，正要放技能，就听见接二连三的奇怪声响。
要说奇怪，其实也不算怪了，就是这场活动触发机关的声音。
六人一惊，正要闪躲开，抬头就见对面风系拉弓，朝着与几人相近的一办公座椅上射了一箭。
什么？他射椅子干嘛？
刚有此疑惑，就见一层寒霜急速从椅子上向它周围的十米蔓延开。
六人接连被冻在半空，保持着他们要躲开机关攻击的模样。
“嘭嘭嘭嘭——”
在一串爆炸声中，淡青色的飞羽落至每个人身上。这是风系的群攻。
活动进行到后半段，也跟着众玩家蛰伏下来的系统又一次活跃了起来，还是那个熟悉的名字，还是熟悉的1V多。
切磋？不好意思，等他钱赚够了有空闲时间再来吧。
云时离开布满硝烟味的楼层，以最快速度向电视塔移动。
爆炸的动静不小，这里很快就会来下一波人。
五分钟，云时已到塔下。退开塔十五米的距离，云时埋下一圈的机关，机关外是小怪，中间是陷阱。这里布置陷阱，是为了给来这儿的玩家造成属于云时的伤害。
做完这些，他便开始爬塔。
塔是尖的，越往上容纳人的面积越小，每过十米有一方小平台，二十米时，从这个高度，他已经能看到不少人到了这片区域。攀至三十米时，平台面积只剩下五平。
云时在这个平台停留了十分钟之久，期间还打开了积分排行，刚刚的六个人头，让他脱离了第十的危险边缘，进到了第六名。
云时耐心等待着。
最后十分钟。
系统如约播报起了前十名的具体坐标，不止如此，前十名的头顶还有显眼的金红色。站在高处的云时，也很快被其他玩家发现。
“他在这里！”
“冲冲冲！”
“拿下这个人头就逆袭了！”
三十米，已经完全超过了玩家的技能范围，想要在最后的十分钟里得到第六名的一半积分，只有爬塔一个选项。
云时安静地看着下面聚集过来的人群，很轻地勾了下嘴角。
小怪在塔下周围炸成一个圈，五颜六色好不绚丽，已经有十来人围在塔下，云时适时启动技能[陷阱]，让这十来人都打上属于自己的伤害，接着陆续有人踩中机关，爆炸声又响成一片。
系统又忙碌地播报起关于云淡风流极其夸张的击杀信息。
活动的镜头也已停留在此。
塔下硝烟弥漫，立于所有人之上那道浅青色身影尤为醒目。
第五，毫不意外的，成了第一。
风系头顶的金红色更亮了，是个王冠的标志，虚虚地戴在风系的头顶。
活动还剩最后的七分钟。
机关和小怪都失去效果，开始有人爬塔。
云时不慌不忙，拉弓射击，击退加击落一部分人后。他看了眼时间，继续攀爬。
四十米，平台面积缩小为三平米。
刚上来，云时双眼微微睁大。
薄和坐在平台上，看见人来了，伸了下懒腰，才慢悠悠站起来，抽出自己的两把短枪：“你来了。”
云时看了下两人所站的三平米平台，又瞥了眼不死心正在朝上爬塔的其他玩家，将箭搭在手中，正视对面的人，道：“开始吧。”

第22章 巅峰对决
云时之所以一开始就将目光放在电视塔上，原因有二。
第一，高处视野极佳，在积分不足进前十的情况下，立于高处能很好地掌握其他玩家的动态，一旦爆发群体乱战，就是他狂揽积分的机会；第二，在积分足够多的情况下，电视塔下宽上窄，通道单一，易守难攻，只要在塔尖等待活动结束，奖励便是囊中之物。
但显然，并不是云时一个人想到了这些。
对面的人来得更早，且一直都未对他出手。
云时不知道薄和抱着什么心态和想法，或许是出于相熟好友不愿动手，又或许是不屑于背后放冷箭，还是等着自己收完丰厚的积分排至第一，他来做黄雀。不论是哪种，都很正常。
赛制如此，阴险狡诈、诡谲策略也是游戏玩法，技不如人输掉的话，云时不会有任何怨言。
当然，他的字典里从来没有“认输”两个字，电子竞技也从来没有“礼让”这种谦虚品格。在赛场，所有玩家都只有一个信念——赢。
不管是操作技术还是方案策略又或是算计，赢了就是赢了，输了就是输了。
在赛场上，没有好友亲人，只有队友与对手。
仅三平米的平台上，风系与雾系视线相对，没有任何废话，直接开打。
活动直播的镜头很懂的先给了两人对打的近镜头，随后又拉远，将塔下聚集宛如丧尸的人群，和不断攀高的零星几个玩家，以及电视塔因塔下展开乱斗被技能击中后晃动的景象一并览于画面中。
塔下晃动，塔尖更为明显。
窄小的平台，二人还在激战，谁也说不清楚，他俩谁会先落败，还是两人都被晃到坠落。
最后镜头停在塔尖，从上至下，高处呼啸的风声，毫无安全感可言的高度，让一众观看的玩家看得心惊胆颤，手脚发软。
“刺激！！！”
“妈妈呀！我都不敢看了，他们居然还能在这么小又高的地方开战！”
“真巅峰对决！！！离活动还有四分钟了！”
“我草我草！太TM紧张了！”
“又给近景了！近战风系狙击手发挥不了实力了啊。”
“憋尿中，膀胱都快炸了也不想走！天！开服第一次的活动居然这么刺激，这个第一名，现在完全看不出来会落到谁的手里了。”
“冲啊！太精彩了！”
“本来以为各大公会最后的乱战才是精华，万万没想到，个人赛最后真的要看个人！”
“两个都是真高手，不解释。”
也不用过多解释。
晃动的塔尖，窄小的平台。如此恶劣的对战环境，那塔上的两人却都好似不受影响，你来我往，一分钟了都还没分出个高下。
原本近战，是完全不适合远程攻击的，像云时手里的箭要想射出去，至少也得拉开一米的距离。但好在这个游戏玩家有副武器的存在，他并不是没有一战之力。
而这么小的面积，被限制的也不只是云时。
雾系的大招是结合位移产生高伤害，在这样的环境下，薄和的大招和所有位移技能也都相当于废了。两人各有劣势，综合起来，胜率其实相等。
薄和两把短枪在瞬间合为长枪，对着云时使出横扫。云时目光一凝，并未硬抗，而是抓住塔柱跃起半旋，顷刻间已转到薄和背面，他毫不犹豫踹向对方——这种只属于人物动作，伤害只是1-5点，但别忘了，这是个贴合真实的游戏。
受面积限制，薄和无法位移躲开这一击，成功被云时踹下平台。
观看画面的所有人都忍不住屏息，然而令人始料不及的是，雾系的长枪又在瞬间变为短枪，一截正卡在平台的边缘缝隙中，接着用力一跃，人又重新站到平台上。
卧槽？！这特么都还能上来？
无数观众差点把眼珠子瞪出来。
然后不等观众们反应，雾系又猛地与风系拉近距离，两把锋利短枪对准风系要害。
云时眉头一皱，用弓与弯刀分别档住两把短枪。
武器格档？！正在观看的红枫队长又一次用力拍桌。
武器格档不属于战斗技能，每种武器都能格档，但要成功，必须要精确破解敌方攻击的位置，一般也只能用于武器与武器间，这也是游戏里与现实贴近的战斗方式。大部分玩家只有玩盾的能使用上武器格档，毕竟盾够大够宽，而像这个风系一样，用弓和副武器成功格档的，红枫队长还是头一回见。
此时。塔上的两人相抵，距离极近。
薄和的眼里笑意加深，正准备说些什么，他便瞧见对面的人动了动唇。
很低的声音，裹着高空呼啸的风，几乎让人听不清。
“风缠。”口念技能名施展，风系的单体控制技。
薄和意外挑眉，他被控了。
云时没有停顿，使用弯刀对雾系造成伤害后，速度拉弓，那边薄和解控，短枪合并横在胸前，“叮”的一声脆响，同样成功格档云时射出的那一箭，而在箭还未至时，他也同时低声念了一句“毒雾”。
云时皱眉，深灰色的雾气笼罩，他无法及时躲避，中了这一击。
这一回合，双方都掉了血。
离活动结束还剩两分钟。
活动NPC外，鸡叫声已将大半个安城都淹没了。
“卧槽！头皮发麻！这也太绝了！”
“两人的反应力都太牛了！我的天呐！真正的大佬！”
“[不敢呼吸.jpg]惊险又刺激的对决场面，我们玩的真的是同一个游戏吗？”
“不是同一个游戏+1！我还以为在看什么热血电影！”
“艹艹艹！太秀了实在太秀了！别忘了，那个云淡风流还是个辅助啊！”
“？？？辅助？这位狙击手不是个刺客吗？”
云时与薄和重新拉开了距离。
爬塔的玩家更近了，已经在第三平台与第四平台之间。
云时眉头蹙起，薄和也瞥了一眼，道：“没关系，我等你。”
云时看了薄和一眼，朝下使用了[风蝶]技能，对面的人果然并没有在此期间朝他动手。快到爬到平台上的玩家被巨大的风一聚，当即无法再抓住梯子，纷纷坠落。
风蝶没有伤害，这些人头也不归云时，但这会儿已经不是计较这些人头的时候了。
或许是突然掉下来好些个人，下头乱斗的人也被惊到，不知是谁无意或有意对着塔底放出爆发大招，本就不算稳的塔晃动得更加厉害。
云时和薄和都不得不抓住塔柱稳住身形，虽然两人靠拢时，又是一阵刀光剑影。
“打下来！打下来！”
“快点快点！时间不多了！”
在有人攻击到了塔底后，下面的人终于反应过来，一个人或许还不能将塔毁掉，这时候再去爬塔时间也不够了，但他们这儿这么多人，将塔弄塌是没问题的！
等那个云淡风流掉下来，他们在底下群攻，那不冠军就是他们的了吗？
混战忽然停止，休战后，所有人都开始朝着塔底攻击。
塔尖上的环境更加艰难，已经无法让两人再相斗。云时脸色一变，看了一眼时间，还剩下一分钟。
塔塌或倒，都有可能在一分钟内完成，要躲过下面的玩家攻击，除非塔倒的方向不在他们的意料之中，或者说，云时这个人不在他们的攻击范围中。
塔开始严重倾斜，塔下的玩家都冲向塔尖会塌落的位置，只等着云时掉下来。
离活动结束还剩下45秒。
这期间能超过45秒吗？
云时不清楚。
这时，他听见与自己最近的雾系轻笑了一声，“别松手。”
什么？
云时还未反应过来薄和的意思，忽然间察觉到自己被人揽住。拥抱的感觉一触即消，一团薄雾托着云时不断向上。
雾系在平台上无法施展的位移，一段接一段的出现。
先移至只容得下一只脚的塔顶，再向上且朝着底下那群玩家反方向位移。雾系的位移距离，最远二十米。两次位移距离叠加，如今两人虽在半空，但距离早已超过之前的高度。
没有了支撑点，无法再继行下一次位移。
薄雾重新凝聚成人形，紧靠的两人双双坠落。
云时隐约能听到下面人群嚷着“靠！方向反了”。
离活动结束，还剩五秒。
五、四、三、二、一！
在距离地面还有一米的位置，云时被传送出赛场。
《生息》开服活动第一场个人赛“角逐”结束，积分排行第一名——
所有人都抬头看着那个ID。
云淡风流。

第23章 输不起
“副队，这个雾里看花，你确实是春风那狗东西？”活动结束了，但最后雾系和风系的身影仍在人脑内挥之不去，红枫的队长越回想越觉得不对，“春风和煦什么时候变得这么光明磊落了？嗯，不像，太不像了。”
光明——磊落？
副队推了推眼镜，点头道：“的确，这个雾系看上去确实很有风度。早先他便在塔上，风系没注意到他，要是春风和煦早在风系清完人后就出手了。即便他不那么卑鄙搞背后偷袭，最后他带着风系位移时，贴得那么近，完全可以在位移后接攻击技。但他没有。”
“这确实不像春风和煦平时会干的事，但是，”他话锋一转，看透了事件表面，洞悉本质，“我的队长，你有没有想过，这个雾系一系列的行为，都是为了刷这个风系的好感度。队长，如果你是风系，出去后会对这个雾里看花什么态度？”
“我？”红枫队长指了指自己，认真想了想，“一个不趁火打劫又有实力的好对手，我会相当欣赏他。”
副队哼笑，再指出要点：“那队长，你再当自己是这个雾里看花呢？全服第一场大型活动，奖励丰富，既然已经参赛，还有实力，你会这么好心帮这个准冠军吗？”
红枫队长摇头，当然不会。要是他参赛，不管对手是谁，哪怕就是自家副队长，他也是不会帮的。
刹那间，红枫队长好像悟了。
“没错。认真来参加比赛的，都不可能有让对手赢的想法。而有这种念头的人，目的也根本不是比赛本身。要么他是真的无所谓比赛输赢，要么就是为了刷好感招揽拉拢。”
那个雾里看花和风系在塔上对打得相当激烈，稍不留神，双方都有可能除掉彼此，怎么看也不像是第一种可能，所以，真相只有一个。
“靠！”红枫队长简直无语，“这攻心计！果然是春风那狗比没跑！这家伙，退役了还是这么阴险！”
副队长正色道：“所以队长，现在春风好像还没有完全将人拿下，我们队还有很大机会，得赶在其他队发现这个风系之前行动起来了。”
-
视线还未完全恢复，先传来是喧哗的呼声。
恍惚间，云时似又回到了当初的最后一场退役赛的舞台上，但很快，当视线清晰，云时回过神。
他此时已被传送出来，就在离活动报名的NPC不远，而身边就是薄和。
他偏过头，就见那人露出温和的笑意，说着“恭喜”。
云时礼貌回了句谢，有心想问薄和一些关于活动最后的事，却被涌上来的人群团团围住。
加好友的，拉他进公会的，跟他商量徽章交易的，一时间人太多，云时被吵得头疼。
这时，身边的雾系又一次带着他位移，离开人群中心。紧接着他便接到了雾系的组队邀请，在无数条邀请信息中，云时找出雾里看花那条，成功进了对方的队伍。
随后队里又火速进来了姜舒和樱桃。
两人进队后就和外头的人群一样，疯了一样在叫唤。奈何两人语言贫瘠，只会重复地说“卧槽”“绝了”两个词。
周围环境太吵了，四人换了个清静些的地方聊天。
“角逐”的活动奖励不是结束就立刻发放，领奖的时间是明早八点。作为第一名，云时可以获得500金币，一个必开一件绑定紫武的金宝箱，以及城区内可建设公会徽章。
这场活动结束，金币与星币的兑换已经降下来了，云时看了一眼，随着玩家们的陆续升级，换新地图，现在的金币与星币已经是2：1，即500金币，只能换250星币。
而等到明早活动奖励发放，金币的价值会更低，毕竟活动只要参加就能拿到5金币，排名越前金币越多，玩家手里金币增加，价值自然就低了。好在这活动最值钱也不是那500金币，而是公会徽章。
办大公会的都是有钱人，这徽章，最低也是五千星币起拍。竞争的公会多，上限自然也更高，如果运气不错，大几万甚至十几万也是可能的。
趁着现在的金价，云时将现有的卖防具的钱都兑换了，换到了两百星币。
换好之后，云时也跟着队友们来到了一处海湾。
“风哥，你实在太这个了！”樱桃比了个大拇指，一脸骄傲，能早早就在新手阶段认识大佬，他太幸运了，他又看向薄和，也夸道，“花哥也很牛！你俩最后在塔上打得我那叫一个心惊胆颤啊！”
换作樱桃自己，他能在那么小那么高的地方站稳就算胆子大了，结果这二位哥居然还能打起来！看他俩打的时候，他都不敢大口呼吸！
姜舒赞同道：“大佬真的很厉害！”
说完，他又暗戳戳地问表哥，是不是早就认识风系了？不管是对副本BOSS还是两人PK，明显能看出来风系的技能是真的牛，这样的，不是职业选手都说不过去了。
薄和没有理会弟弟，而是看向云时。
云时此时也正看着薄和，先前没问出的话，这会儿也能问问了，但他还没说出口，对方似乎就已经知道他想问什么了。
那人脸上依旧是温和的笑意，笑着道：“我对活动的输赢无所谓，倒是有点遗憾还没跟你打尽兴呢。”
云时心下一松，也露出笑来：“谢谢。”
薄和镜片下的眼睛微微弯起：“这话你已经说过了，不用这么见外。”
姜舒听见他表哥说对输赢没兴趣就暗暗翻了个大白眼，他表哥，薄和，曾经《生息》星际联盟蝉联四冠的人，会对比赛的输赢无所谓？别说他了，就是跟这家伙打比赛的那些个对手们都不可能认同。也就是骗骗风大佬这样不相熟的人。
咦？所以他哥跟这个风系大佬原本是不熟的？
哇靠！别是刚刚在活动里，带着人家飞来飞去的，帮人稳住第一的位置是在拉人家的好感吧？
啧，这心机男人！
云时并不知姜舒所思所想，他只觉得雾系人确实挺好的，还有就是他也有些遗憾没跟对方打尽兴，等后面赚够了钱，什么时候再邀对方好好打一场。
人挺好？
联盟各战队被坑过无数回早已自动将薄和二字更为“阴险”的选手们：……
至今还在双子岛新手村悲催升级的轮回小队：……
有本事看着我们再说一遍？
-
闲聊完，该做任务做任务，该打怪打怪。
四人还是组在一个队的。
一起去做采集任务的时候，薄和状似无意地问云时：“你以前玩的游戏，擅长的是刺客类？”
这点云时没有藏着掖着，道：“刺客也玩。”
“也？”薄和挑眉。
云时并未关注薄和是什么表情，平静地概括道：“嗯，我都玩。”
云时确实都玩。远程输出、近战输出、刺客、辅助、坦克、治疗，他可以胜任任意一个位置。
没有什么最擅长和最不擅长，毕竟不管哪一个位置，云时都曾带领过队友登上王座。“云时”这两个字，是当时联赛与无数玩家公认的天才，当之无愧的冠军。
当然这些就没有必要拿出来吹嘘，云时也并不是张扬的性子，就只是简单地和薄和说了一句。
但尽管云时已经说得这么简单了，某位听者还是能从其中扒出内核。
都玩，不同于普通玩家的都可以玩几下，这个词从职业选手嘴里说出来，等于全能。
薄和看向云时的眼中兴趣更为浓烈，但他没有再深入这个话题，只是对云时又提了一句有空切磋的事。
云时自无不可，约好以后有空再来PK。
活动结束的时间已经不早了，做了一部分安城和曙光基地的任务，又从NPC那儿接到了一个副本任务后，云时和队友们也都下线休息了。
或许是今天那场比赛，又或许是价值上万星币的徽章还没拿到手里忍不住惦记，云时有些失眠。
辗转反侧两小时后，云时抹了把脸，又重新登录上游戏。
星际各星球各地点都有时差，现在已经是凌晨三点，游戏里依旧人来人往。
世界频道的消息热闹非凡，其中最多的，还是公会招募的广告。活动结束了，不论是排进前二十会拿到徽章的，还是没有徽章早就在郊区建了公会的，都在大力招成员。
活动的前二十名里，真正的单人玩家有，公会成员也有。没有排进前二十的公会，都早早地接触了前二十名里的单人玩家，或拉拢进会，或交易徽章。
而排在第一的云时，自然是单人玩家里，被问得最多的。
他这么晚上线，刚来一分钟，就又有不少消息连续发过来。邀他进公会的消息居多，还有几个是想提前竞争徽章。
云时目前没有加入公会的打算，公会虽然资源多，但限制也多，不如一个人自由。
这会儿竞争公会徽章的，出价都还在五六千星币，云时边看边来到先前和队友们聊天的海湾。
海湾下面，有一轮废弃的游轮。那是十人副本[恐怖游轮]，也就是云时他们从NPC那儿接到的副本任务，下线前，他们已经约好了明天组团刷这个本。
这会儿云时左右没事，便来附近刷点怪，省去了明天的路程。
私聊里又来了一条竞争徽章的信息，令云时有些意外的是，议价的是镜月公会。
镜月公会，便是他在活动里最先灭掉的五人小队。也因为云时早早就将他们淘汰出局，徽章是与他们无缘的。
但没有永远的敌人。
[镜月空刃]：大佬，有空不？我们公会想预约一下徽章，一口价，两万星币，怎么样？
[镜月空刃]：大佬现在还没加公会吧？要不要考虑我们镜月啊？你来我们公会的话，直接是长老待遇，要考虑一下吗？
两万星币。云时多看了两眼，这是目前出价最高的公会。想了想，云时拒绝了加公会，但说徽章可以考虑。
这个回答，那边似乎也有预料。
[镜月空刃]：没事，相信以后大佬会知道我们镜月有多好的。是这样，不知道风哥方不方便告诉我们位置，我们是诚心想买徽章的，价钱你要实在不满意的话，还可以再议，我们想先交一部分定金预定。你看怎么样？
[镜月空刃]：要是有人出价比我们高，到时候你再退我们定金？
对方的确很有诚意，云时思考片刻，约在附近的沙滩上。他想的是，事情聊完后，他还没什么睡意的话，可以再刷一会儿怪。
但到底是在野外，云时环顾四周，选了一个比较特殊的位置。
很快，镜月的人就来了，一行十人，领头的便是刚刚跟云时私聊的镜月空刃。
“久等了久等了！”镜月空刃商业化地笑着，见到云时后，也不废话，直接聊起了徽章的事。
镜月似乎真的对这个徽章志在必得，两万星币的价，他们自个又提到了三万。
听到这个价格，云时表面似乎很感兴趣，余光却在注意镜月的人，果然，这十人已隐隐呈包围状。
不出所料，就在聊到给一半定金的时候，一直笑脸的镜月空刃变了脸。
“五千多的定金，三万的总价，”他抽出武器对准了云时，“要不是你，我们怎么可能拿不到徽章！你还想卖？你配吗？”
“轮死他！气死我了！我到现在还记得他收我残血的感觉！”镜月阿梨叫着，与周围一众人，对准了云时施放技能。
“快逃哦，第一名，这会儿只能狼狈地逃命了吧？”镜月成员看着云时开了免控躲开他们的攻击朝另一反应逃去，怪笑着。
“哼！今天铁定把这家伙轮成一级！敢阴到我们镜月的头上！”
“放心吧，复活点那边早就等着了。”
“掉级了还不是随便杀？啊不对，一级只能回新手村了吧？第一名，你以后就只能躲在新手村里了，以后你一到主城，我们就会追杀你。爽不爽啊？有没有你收我们人头的时候爽啊？”
“哈哈哈，他肯定怕死了吧！”
“那可不？掉回一级，自动回双子岛，他那徽章都没处卖了！”
语言讥讽刺激，技能轮番招呼，但那道已然已剩丝血的浅青色身影似乎完全不受影响，甚至期间还冷淡地反嘲了回来。
话不多，就三个字。
“输不起。”云时向后一跃，身体穿过一层透明的空气墙。
【系统：您的团队不足十人，是否确定进入副本[恐怖游轮]？】
云时毫不犹豫选择了“是”。
镜月的人从活动结束后就在忙公会的事，他们公会主要探索地图也在郊区，还没有来十人本这边，因而忽略了这里还有个副本入口的事。
但那又怎么样？云淡风流难不成还能一人通关十人本？
等着吧，十人本通关时限四小时，四小时后，再怎么躲云淡风流也会被副本扔出来，到时候就是他们将这位第一名杀回新手村的时候了。

第24章 
云时少有遇到像镜月这样输不起的，以往不论是娱乐赛还是正式比赛，若是有谁输了心里不服气，也大都是暗暗较劲，下一场再赢回来。
这次也是云时大意了些，一开始镜月那边诚心满满的态度，他还真以为对方是想来谈徽章交易的。
云时本来就失眠，这下是彻底睡不着了。
[恐怖游轮]的副本入口和双子岛的有所不同，主要还是与周围的环境相融，没有突兀感。云时选的位置特殊，离副本入口也就五步距离。
他虽在镜月那群人动手时就开了免控，但毕竟免控只是免疫控制技能，并不免疫伤害。那十人的技能，其中有锁定技能（敌方无法闪避），云时无法躲开，硬吃了下来，他只是个脆皮辅助，三下就也残血了。
进入副本后，云时仍然在沙滩上，只不过除了他不再有其他玩
他没急着行动，而是生了堆火休息，让血量慢慢恢复。
方才发生的事并不是没有观众。十人本难度大，但首杀奖励诱人，还是有人来海湾这边试试，来的时候，也就刚好撞见了那一幕。云时瞥了眼世界频道，上面已经有人议论了起来。
“我去！什么情况？镜月的人好像在围云淡风流啊？”
“什么什么？云淡风流？今天活动刚拿第一的大佬？”
“哎呀，我也看见了，本来准备在这边刷下怪的，没想到撞见这大瓜。”
“啧，镜月公会的人被大佬一早淘汰出局，这是记上了吧？”
“这就有点小气了，输了就输了呗，还跑野外来围人，那么点心眼能成什么大事？”
“确实，镜月格局小了，也不想想，这么多人参加的活动人家能拿第一，妥妥的实力派，这样的人才他们不招揽还结仇……怪不得镜月公会在旧版的时候一直不上不下。”
“听说头部的公会都想拉风系大佬入公会，镜月这样搞，不刚好给几大公会发挥机会了？”
“冒死去海湾晃了一圈，大佬进副本了，镜月的人还守着外面呢。”
世界频道诸玩家的话，镜月的人当然也看见了，脸一个比一个黑，当即就不爽地威胁：
“哔哔什么？有脾气到我们面前来哔哔！”
“今天就是要杀到云淡风流退服怎么样？谁要帮他话说的，以后在野区小心点！”
安城是主城，但其实真正的安全区也只在曙光基地内，安城没被划为基地的区域都不禁私斗，而目前安城的日常任务大部分都是在基地外完成，因而镜月的人这样一威胁，围观群众的声音也就小了下去。
不过有些话是没有说错的。
镜月这么搞，的确是给几大公会制造了拉拢云时的大好机会。
他们不像镜月这么目光短浅，要知道，这才开服几天，云淡风流已经创造了不少“奇迹”。单通五人本、开启隐藏本，在隐藏本里和活动里，他和那个雾系犀利的操作，怎么也不可能是普通玩他玩的还只是一个辅助！
这样的人才，无疑是精英中的精英！能将人拉进公会，那是大赚！况且，几大公会早已发现，云淡风流还在交易所里卖装备。
虽然他们已经进了主城，但基地里的那生活技能NPC都是难啃的骨头，至今学会生活技能的人寥寥无几，而云淡风流已经能制作30级的蓝品装备。
蓝品装备看上去或许并不算什么，但假设将云淡风流拉进公会，将这些装备当作公会成员的福利呢？那他们招募成员，自然会占据更大的优势。
能将公会做大做强的，脑子都转得很快，从世界频道了解到云淡风流目前的处境后，几大公会第一时间就朝对方递去橄榄枝。
普通玩家是不敢为了云时惹上镜月，但这些大公会可不一样。
云时的血量回到一半，私聊信息又开始“叮叮叮”响个不停。
他打开扫了一眼，烈火和青木这些公会都说可以帮他解决麻烦，虽未直言，但也能听得出未尽之意——只要你加入我们公会，就是我们的人，家人遇难，我们岂会袖手旁观？
除了这类，还有一部分冲着徽章来的。
“大佬，我们也可以帮忙解决镜月，不过，咱总也不能白干事是吧？你看，徽章降点价卖给我们如何？”
降价？
云时原本还没什么反应的脸瞬间沉了下来。
说这话的公会，估计觉得徽章的价肯定没有风系的命值钱，哪里想得到恰好触碰到大佬的敏感神经。
目前，摆在云时面前的有两个选项：
要么失去自由加入大公会；要么贱卖徽章。
这二者，云时哪个都不选，他选第三个。
血量回满，云时抬眸看向眼前的废弃游轮，将箭搭在弓上，朝着游轮靠近。
虽只是短程航行的游轮，但它的豪华程度比一些中小型邮轮也不差。整艘游轮长70-80米，宽30-40米，轻松容纳上百人。
淡青色的身影站在游轮下，显得尤为渺小。
游轮前端停在沙滩，后半截半沉在礁石区，登入口是关闭状态，而甲板上有垂下来的绳子，云时便顺着这绳子登上甲板。
从NPC那儿接到[恐怖游轮]的副本任务和熊岛类似，都是除掉里面的怪。而[恐怖游轮]多了一层故事内容，简要概括：这艘游轮的船长在灾难后也带领着船上一部分幸存者到了曙光基地，后来某一天，船长想要回船上拿回与妻儿的照片，加上船上还有不少物资，便组了个小队一起来，这一来，他们便回不去了。
除了这个前情提要外，这次NPC还多给了玩家一点讯息。
这个副本里有两个怪物是明确的，一是变异鼠王，二是魔鬼藤蔓，一个畏光一个畏火。
但这个副本，并不是只有这两个BOSS。
甲板上面放置的躺椅和一些游乐设施此时都凌乱破碎，中间供游客玩乐的泳池早已浑浊不堪，风吹来的落叶、路过的鸟儿掉落的羽毛漂浮其上，泳池内还隐约能见几具枯骨。甲板上一些雨水清洗不掉的角落，也残留着黑色的血污。
云时将这上面的景象览于眼底，这上面基本没什么有价值的东西，暂时也没有怪。
甲板与内室的玻璃大门大撞得稀碎，云时谨慎靠近，刚一进来，光线变暗。
游轮内部分为五层，与甲板相近是酒吧。随处可见破碎的酒瓶、酒杯。
云时看了一眼，又退回甲板。
他在甲板找了一圈，果然在一道走廊上发现了游轮的内部结构图。他将图仔细看了一遍，收进了背包。
游轮一层和负一层是员工用房、餐厅，以及游轮机舱；二三层为游客客房；四五主娱乐设施；大厅挑空，每层都有电梯。
云时将负一层、大厅、船长室三处划了重点。不出意外的话，这三个地方应该都有BOSS。
云时重新进入内部，视线过了一秒才适应里面的亮度。这里是四层，按照这个亮度来算，负一层应该会很黑，而鼠王畏光，多半就在负一层。
目前无法判定游轮的电力设备还有没有办法正常工作，云时寻找着一切可用的物品。
酒吧里碎的酒瓶多，但柜子里还有一些没被打碎的，云时跳进吧台，正准备将这些还完好的酒收进背包，突然就听“吱”的一声，一道漆黑且壮硕的身影就朝着自己面门扑来。
这玩意儿速度相当快，距离很快被拉近，云时来不及拉弓，使用了单体控制，抽出弯刀三下解决。
他皱眉移开步，外头的光透进来些许，他才看清这只小怪的模样。
[变异老鼠]：
等级：25
血量：0/700
鼠瘟：撕咬目标后标记一层[鼠瘟]，当层数突破十，目标将暴毙而亡（可驱散）
十人本难度果然不低，只是小怪而已，被攻击十次就会死亡。云时下意识朝楼下看。负一层不通大厅，光线也不知道暗到了什么程度，如果鼠王还带小怪，恐怕想要过这第一BOSS都十分困难。
但既然NPC给了鼠王畏光这个弱点提醒，那就说明，这艘游轮里一定存在针对鼠王这一弱点的道具。比如手电筒，比如工作人员使用的灯帽，甚至于电力系统。
云时将整个四层搜寻了一番，杀了六只变异鼠，获得物品：
[昂贵的酒]*30；[手机]*13；[打火机]*6；[毛巾]*2；[煤气罐]*1
游戏的背景时代真的和云时的时代非常接近，看到煤气罐和手机时，云时都愣了。虽然没有找到手电筒，但手机竟然都还有电，虽然不太多，但充当手电筒每个手机都能坚持三分钟。
手机里的光虽不比真正的手电筒亮度高，但对小怪来说已经绰绰有余，只要把光打开，变异鼠就会开始逃窜，当然，以防这些鼠背后偷袭，每看见一只，云时都杀了。让他有点不满的是，这些变异鼠什么东西都不掉落。熊岛那些熊怪还好歹给点材料呢。
探索完四层，云时花去了二十分钟，加上他进本休息的那几分钟，已经接近半小时了。他知道，十人本的时间限制是四小时。
于是，在搜完这些东西后，云时马上下到了一楼。避开大厅位置，他进了员工的工作间和休息间。
这下面的道具就比较多了，也正如云时猜测的那样，强光手电筒和灯帽都有，这些都是便于船员夜间巡逻或检修。而厨房内，云时也再收获了煤气罐。这是为了对付那个藤蔓BOSS。
植物系的怪物有些克制云时这个职业，既然那藤蔓畏火，不如多给它准备一些。
将一层的资源也搜完，云时戴好灯帽，将背包里所有手机都打开手电筒，根据地图找到机房，门一拉开，就将所有手机都扔了进去，一时间，里面“吱吱”的尖叫声令人头皮发麻。
难怪副本名叫[恐怖游轮]，若是胆子小些的，还要真被这些又恶心又丑的小怪和极黑的环境吓到。
云时借着光，将机房里的变异鼠处理干净。
很快，云时顺利在机房内打开了电力控制器。
但别忘了，这是一艘巨大的游轮。那数百个控制按纽，看一眼就叫人眼花。
好在设置这样的关卡也不是为了逼死玩家，控制器的墙面上，就贴着一张纸条，像是某个怕搞砸了工作的员工备忘贴在那儿的。
云时花了点耐心一条条看下去，根据纸条的提示，顺利开启了电力系统，瞬间，黑暗的机房亮堂了起来。
云时松了口气。
正要离开前往鼠王可能存在的那个房间时，意外瞥见了控制器机盖上的一则极其常见的宣传语。
“节约有限电源，创造无限XX”
后两字掉漆，看不清了。但那并不是重点。
云时重新打开控制器，将二三四五层的电力都断掉，只留了一层与负一层。
他返回方才下来的通道，果不其然，那里不知什么时候已经被一片绿幽幽的藤蔓封死了，想要再往上走，只能去另一边。
这中间的路程，就是鼠王的场地了。
云时刚走近，就听到了“吱”声，慌乱的，想要躲进昏暗角落里的声音。
这个通道有无数的管道，鼠王庞大的身躯几乎无处可躲，同时也将通道那头的门堵了个严严实实。
比起小怪，这只鼠王更丑了。
丑得云时都忍不住深吸了一口气，给自己做了点心理准备，随后，他留下几支备用手电，将其余的全部打开，放在地上一字排开，全部对准了那头巨鼠。
强光的刺激，让畏光的鼠王几乎无法睁眼。云时看准时机，拉弓开始输出。
鼠王这一关，主要的难点在于小怪，鼠王本身血量并不高，而在强光的照射下，它的防御和闪避大大降低，云时不怎么费力地解决掉了这第一个BOSS。
BOSS死亡，云时跨过尸体，一眼就看见了被BOSS挡住的一个坏掉的保险箱。
保险箱里没别的，只有三条金砖。
[金砖]：某些人会喜爱的收藏品，最低可兑换30金币。
云时也很喜欢，只是可惜这是游戏里的不是真的。
揣好金砖，视线忽然暗了下来。
云时警惕起来，等了一会儿什么也没有，这才意识到应该是没电了。
幸好他关了上面几层的电，不然就这点电量根本撑不到打完BOSS。
拿着包里的手电，云时上到了一层。一上来，他就能看见大厅里那扒在电梯上的藤蔓，藤蔓正在快速生长，若是不采取行动，极有可能被它封住所有出口。
[魔鬼藤蔓]，弱点畏火。
此时离云时进入副本，时间已过去一小时。
而副本外头，镜月公会仍还死守着。
时间其实不早了，来围的十个人里时差也不相同，频频有人打着哈欠。
“空刃，那家伙会不会下线了啊？”有人问着。
镜月空刃看了一眼好友列表——他和云时聊徽章交易的时候加了对方好友，不管对方删没删他，他都可以看见对方的状态。这会儿那人头像还亮着，那个讨人厌的ID后面还跟着[副本中]三个字。
镜月空刃烦躁地回道：“没呢。”
队伍里有人挤眉弄眼，随后推出一人跟镜月空刃打商量，“空刃，兄弟们挂机眯一会儿，那小子出副本了，你再联系我们，行不？”
“这才一个小时就守不住了？”镜月空刃不满，“这样，谁拿到云淡风流的人头，一次五百。将他杀回一级，再均分一万。”
这个五百一万可不是游戏里的金币，而是货真价实的星币，拿一次人头都顶他们一两天的工资了！要是再分一万，怎么着一两千星币也到手了。
金钱刺激下，众人一下就清醒了，纷纷道：“副会长大气！”
“嗐，不就是四小时嘛，轻轻松松，空刃你等着，兄弟们肯定帮你把云淡风流杀到退服！”
“就是！”
“我看那个云淡风流这会儿也就是垂死挣扎了！等着吧，不出半小时他就要撑不住了！”
“那些人还说什么别的公会抢着要，这么久了都没人来救他，我看他的人缘也不过如此嘛。”
“可不是？都得吹得太过，也不想想，谁舍得在他一个人身上花那么多本钱？”
镜月空刃嗤了一声，心知这些人为什么说这些漂亮话，不过听着也确实让人舒畅。
他就是要让所有人看看，得罪他是什么下场。活动拿到第一又怎么样，最后还不是输个精光？
当然了，如果云淡风流跟他求饶的话，他也不是不能考虑放过他。
镜月空刃心情愉快地想着。
云时并不知守在外面的人是什么想法，也不晓得自己在某些人眼里成了星币，他还在偌大的游轮里头忙碌着。
又过了一小时，镜月空刃也有些不耐烦了，云淡风流仍然没有下线，他还在副本里。
十人副本入口，在这两个小时里，也进出了几支队伍。
每个队伍，镜月的人无聊的时候还帮忙记了个时，最短的二十分钟就死出来的，最长的也没超过一小时。每队人出来时候的表情都挺怪的，有些个女生模样还像是哭过。
什么情况？镜月的人有点好奇，无聊之下就问了几句。
[恐怖游轮]这个本也是内测里没有的，因而没进过的玩家并不知道里面是什么样。
在询问后，他们才知道，这些队伍，就连时间最长待了一小时的那支，居然都连第一个BOSS都没打过。而且副本里特别恐怖，好几个胆小子哭着出来，就是被吓的。还能出来的还不算是最怕的，最怕的据说直接被吓到掉线了。
镜月的人一听，都觉得夸张。
《生息》又不是灵异游戏，恐怖游轮里又没有鬼，被吓到那模样，至于吗？
这时，又有两支队伍来了。分别是烈火公会和青木缘生公会的。
镜月的人瞬间警惕了起来，他们也清楚，好几个公会都想拉拢云淡风流，这两个公会就是嚷得最起劲的。这会儿过来，怕不是来为云淡风流撑腰了。
然而正当镜月的人警惕这两方人马动手时，却见两队人互相放了狠话，要争十人本首杀。放完狠话，两大公会的人都进了本。
镜月空刃一愣，随即笑出了声。呵，敢情这些大公会也只是嘴上说说而已啊。
“他们怎么……啊我明白了！风系肯定是没跟他们谈拢吧？”
“笑死了！我这就刷个喇叭狠狠嘲笑第一名。”
“啧，云淡风流还真是不识时务啊，他该不会以为真能凭自己解决吧？”
“嗐，也就是还在那死撑了，等着吧，一会儿他被弹出副本，肯定要哭着求饶了！”
没有大公会替云淡风流主持正义，镜月这边热闹得跟过年一样，各种贬低的话在世界频道刷了一遍又一遍。而云淡风流始终没有回应。
这几天“云淡风流”这几个字在普通玩家眼里已经自动等于大佬了，现在镜月的人如此嚣张，而云淡风流却一声不吭，看上去还真的很像龟缩在副本里，一时间令人很是失望。当然了，他们也都清楚，换成自己，一个人对十来人，肯定是死得不能再死了。
但云淡风流是大佬啊，还是在“角逐”活动里一连拿下十八个人头的人。他也跟普通玩家一个反应的话，也就没那么神了。
云时没有回应，他这会儿也根本无暇顾及外面的人说了什么，又如何议论自己。
在一处安全角落里回满血后，他重新拿起弓，路过大厅时，看了一眼乱舞的藤蔓和狂暴的第三个BOSS，随后朝着船长室进发，只剩最后一个BOSS了。
又一个多小时过去了，烈火和青木两个公会的队伍从副本里出来。
系统没有通告，很显然，这两大公会都没能通关这个副本。
看来这个本是真的很难了。
两在竞争对头互看不顺眼，虽有心想打探对方打到哪个BOSS没过去，但这会儿都是闭口不言。
两边人却是没像之前闯关失败的队伍一样离开，而是也守在了副本入口。
镜月空刃眯了眯眼，看了一眼时间，离云淡风流进本已三小时三十二分了，再有二十来分钟，那家伙就会被弹出副本了。
这两公会的人不走，该不会也是在等云淡风流吧？
镜月空刃想的没错。虽然云时没有同意加入烈火和青木，但两边的公会都知道，像云淡风流这样的人，欠他们人情，也是不会亏的。
这在最后的时间里出手帮忙，怎么也能拉一大波好感了！
眼看着事情终于要等来结局，围观群众奔相告之，不知不觉中，沙滩上竟然聚集了不少人。
另一边。
薄和刚醒，他一向自律，起得很早。但令他意外的是，他那个极不自律的表弟居然比他还早，他一边洗漱一边看着表弟给他发来的讯息。随后，视线一顿。
姜舒说，凌晨云淡风流遇到了麻烦，被镜月的人逼进了十人副本里，现在副本时限马上就要到了，表弟便来急呼他上线帮忙。
修长宛如艺术品的手指点在洗漱台上。
片刻后，薄和状似无意地给红枫战队的队长打去了一个问候早安的通讯，得到对方骂娘的声音后，又状似无意地提起自己遇到了一个很有趣的风系，最后再提到表弟给自己发的那通讯息，像是忽然间意识到不该跟对方透露太多，通话戛然而止。
那头被薄和吵醒的红枫队长枫战骂骂咧咧，准备重新躺下睡觉，又猛地惊醒。
等等，春风那老狗说，那个风系遇到了麻烦？
这下觉不用睡了，枫战马上叫醒一群小崽子，目标明确：救人刷好感！
时间已过三小时四十八分。
云时抿着唇，握紧了手里的弯刀，开了[狂化]技能。这个技能从他拿到手里，还是第一次使用。
副本外，沙滩人更多了。
镜月的人脸色难看，那些围观的真特么的烦，把他们当猴看呢？
还有那几大公会的人，怎么全来了？他们到底是个什么意思？
这还不算完，远远的又冲过来一群人。这群人倒是不算多，就六个。
薄和上线，在表弟急吼吼的催促下，几乎与那六人是同一时间到的地方。
镜月本来以为这又是来看热闹的，哪知那六人迅速靠近他们，镜月心下一突，顿感不妙。
而此时，更不妙的是——
【系统：恭喜玩家[云淡风流]完成副本[恐怖游轮]首杀！】
【系统：恭喜[云淡风流]成为首位单人通关副本[恐怖游轮]的玩家！】
本来来看热闹的围观群众，本来来刷大佬好感度的公会成员，都傻愣愣地看着头顶滚动的金色字词。
？？？？
啥玩意儿？
十人本首杀？
又是他一个人单杀？
开挂了！绝对开挂了！十人本他一个人过？怎么可能！
沙滩上瞬间闹成一团，而在此吵闹非常的环境下，刚来的六人小队干净利落地将也跟着所有人一起痴呆的镜月公会杀成了一具具尸体。
很遗憾，在首杀和单人通关的震撼中，原本冲着镜月与云淡风流恩怨的观众却无人注意此事件的结局。
那道浅青色的身影，很快出现在大众眼前。
附近的人自动给大佬空出一圈真空带。
六人小队，火辣小辣椒代表团体，兴冲冲地凑上前跟风系邀功，但嘴都张一半了，某个雾系闲庭信步走到风系跟前，对他们点了点头：“好了，你们先回去训练吧。”
辣椒一愣，有些茫然。
又听对方道：“今天辛苦了，一会儿请你们喝奶茶。”
一队训练生年纪都小，奶茶这种好东西在星际可是奢侈品，他们也知道雾系很有可能就是春风和煦，在前辈面前当然得乖巧，于是一个个面带惊喜地礼貌道别。
云时看得分明，这明显是雾系帮他找的人，于是对一脸微笑的薄和道：“这次又谢谢你了。”
薄和一双狐狸眼弯起：“不用这么客气。”
红枫喜滋滋回去等奶茶的训练生们，全然不知自己的劳动全为别人作了衣裳。
薄和瞥了一眼结伴离开完全没听见他和风系对话的小身影，心道：真是傻得可爱啊。

第25章 
云时是在副本最后时限的三分钟里击杀BOSS的。
他再次拿到了无伤通关的成就——他能单人通关，拿到这个成就是必然，因为副本内所有玩家死亡就意味着挑战失败，挑战失败会在一分钟内被传送出副本。
云时这会儿的精神很是亢奋，这还是他进《生息》后头一次这般“用力”。
而在两个多小时前，云时其实也卡关了。
在打完一号BOSS鼠王后，云时就去了大厅对战二号BOSS魔鬼藤蔓。藤蔓的弱点是畏火，云时点了一个煤气罐，爆炸产生的高额伤害炸掉了不少生长出来的蔓条，也成功让BOSS掉了血。
但植物系怪物都有两个普通的特点：有回血技；防御高血槽厚。
煤气罐的爆炸伤害比云时的伤害高多了，但也不过三五分钟，BOSS又将血回满。
云时总共在四层和一层的厨房里搜到了五罐煤气，浪费了一罐，另四罐他便没再用。稍一计算就知道，哪怕四罐都爆也无法击杀藤蔓。
这个BOSS看起来，像真的只能靠十人团的暴力输出才能打过。
云时在藤蔓BOSS这里卡了不少时间，尝试了许多办法都没能找到解决办法。
但值得一提的是，藤蔓扎根大厅，虽然枝条伸得够长，但从某些比较刁钻的位置仍能躲开BOSS范围极大的攻击上到二三楼。
云时暂时放弃了对战魔鬼藤蔓，在二三楼搜寻起来。
二三楼是客房，并没有找到什么有用的道具，但云时却在三楼的电梯间见到了三号BOSS。
三号BOSS不是单体，而是四个已异化的嗜血怪物，根据副本的背景故事，这四个应该是跟着船长一起来游轮里找物资的队友。四人的攻击非常高，云时只能下二楼避开。
他在二楼注意到，这四个已异化的怪物还保留了人类时的异能，其中一个就是火系异能者。
云时当即就有了想法。
三楼离一楼大厅其实不算远，更何况，那魔鬼藤蔓好些就爬在电梯上。这个设定自然是为了挡住玩家的出入口，但同时，也给了云时一线生机。
电梯是玻璃制，安装在大厅一侧，中央巨大的水晶灯照着，想必在最初也是极为豪华高端的。
电梯的材质自然不是能轻易打碎的，但如果是魔鬼藤蔓的重复攻击呢？
电梯及通道破碎后，藤蔓攻击进楼层内，是否有概率打到三楼电梯间的四个异化怪物？四个怪物也不像能豁免藤蔓伤害的样子，被打后总不可能不还手吧？
云时不能肯定。
但有熊岛的BOSS能离开自己的位置跑去另一处的范例在，这个猜想值得一试。
于是，云时利用从船顶垂掉下来的装饰灯带，一遍又一遍地引着藤蔓攻击电梯，十次后，云时清晰地听见了玻璃裂开的声音。
电梯及通道都是透明的，云时拽着灯带晃来晃去，早已也吸引了里面电梯间的四个怪物。在魔鬼藤蔓的攻击下产生裂纹的玻璃，只再一下便能成功击碎。
云时吸了一口气，拽着灯带再一次出现在藤蔓和四个怪物的攻击范围中。
粗壮呈尖刺的藤条，四个人型怪物的暴力异能攻击同时朝着云时袭来。
云时瞳孔一缩，果断松开手，从三层的高度落到一层。摔不死，但掉血。加之四个人型怪技能竟然带有溅射伤害（AB同时站一起，攻击A会有部分伤害溅到B身上），云时落地便直接残血。
紧随其后的，是不断坠落的碎玻璃。
丝血的淡青色身影在无数碎片坠落时便已闪身至安全位置。
二三号BOSS同时朝着云时攻击，而云时避开后，两方的伤害都落到了彼此身上。
四个人型怪的伤害可比云时高太多了，立马就拉到了魔鬼藤蔓的仇恨。二三号BOSS，也如云时计划的成功缠斗到了一起。
云时躲在暗处静观，稍稍松了口气后，唇角弯了弯。
他喜欢这款自由度真实度如此高的游戏。若不是自己要努力赚钱，说不定也能像雾里看花一样，悠闲地享受游戏。
说起来，云时还没看过旧版《生息》战队的信息，也不知道雾里看花的水平和那些职业选手相比又如何。
BOSS相斗，动静非常大。
云时神色一凝，回过神来后，到安全处回血，同时拿出结构图，看是否在二号BOSS封了出入口的情况下去到船长室。
仔细研究后，他找到一可行方案——通风管道。
回满血，云时再次行动。
费了些力，云时来到了船长室外。
一个问题解决，新的问题又出现了。
船长的舱室被封锁着，除了原本的舱门外，还有一层厚厚壁垒，很像土系异能者制造出来的防御墙。
想要进入，必须要破坏这道壁垒。
如果按正常通关流程，这墙应该是需要玩家们共同输出摧毁的，但云时只有一个人。
宇吸……
略一思索，云时将背包里剩余的四个煤气罐挨个放在了墙边。稍一计算就知道，凭他一个人要打碎这墙，保守估计也得一小时，而副本留给他的时间已经不多了。
放气、倒酒、点火。
“轰——”
云时躲开了几个房间，仍被这爆炸震得不稳，好在没有被波及掉血。
等烟雾散去一些，云时踏过火海，成功来到了[恐怖游轮]最终BOSS[船长]面前。
最终BOSS没有捷径可走，云时硬生生磨了将近一小时，卡在副本结束的前三分钟完成了击杀。
随后又迅速回到二三号BOSS的内斗现场收尸，摸完所有掉落物，他便准备跟几大公会谈交易。
掉紫品装备的十人本首杀攻略，可比新手村的五人本有价值多了，哪个公会先来，他便把攻略先卖给谁。
当然，他也不准备将话说尽，镜月的人在外面，想跟他做生意，相信几大公会也都会拿出诚意。
但在他准备联系几大公会时，先收到了星辰骑士的好友私聊。
[星辰骑士]：风哥你放心，我已经喊了我哥上线了，等他一来，你们两个联手，到时候镜月那群渣渣只有叫爸爸的份！
虽然认识不久，但这份热心也让云时有些动容。
也好，那就先出去看看。要战那便战吧。
云时从副本里出来，整个沙滩的吵闹声堪比菜市场，不同于他进本时的场景，这会儿沙滩上少说也有两百玩
云时在人群里扫了一遍，才注意到镜月那群人。
那群人似乎都没注意到自己从副本里出来了，这会儿一个个张着嘴仰着脑袋朝天上看——看的是系统的金色公告，若是没有其它的消息将之前的顶掉，一条金色公告会存在三分钟，这会儿还有二三十秒就该消失了。
云时将弓拿在手上，还未搭箭，镜月身边就冲过来一支六人小队。
这六人配合十分默契，几秒钟就将还没反应过来的镜月一行人收割完毕。
云时注意了一下几人的ID，他还有印象，这六个是“角逐”活动里说想跟他切磋自称清灵战队的。应该是训练生。
六个人解决完，就兴冲冲地朝着云时过来。
云时收回武器，看着这几个朝气的少年，心想着这几个孩子要再提切磋的话，他可以花些时间陪他们玩玩。
不过令云时意外的是，这几个训练生居然是雾系叫来的。所以雾系也是职业选手？不，应该是退役的职业选手。真正的职业选手，每天训练都十分忙碌，哪有时间玩网游。
云时再次感叹，雾里看花人真的很不错。同时他也有些羡慕雾里看花，他原本也该过这样的悠闲生活的。
被杀了躺在沙滩上的镜月空刃咬牙切齿，放了狠话：“云淡风流你给我等着，这事没完！”
说罢，镜月的人一个个都回了复活点或是直接下线。
再不走，他们就要被这里围观的人笑话死了。当然，走了可能还是会被笑话，不过至少他们看不见。
围观群众这会儿谁还关心他们镜月那点子破事？十人本呐！那可是出紫品装备的十人本呐！被云淡风流一个人杀穿了！！！
“靠！你敢信？十人本单人通关？”
“我不信，但是刚刚公告放了三分钟！！！”
“啊啊啊啊！风神！您就是我的神！”
“大佬！包团不？我要报名！让我体验一次被带飞的爽感！”
“啊这，真的没开挂吗？十人团队作战的本，一个人就能通关的话，干嘛还要设定十人？太有问题了，等一个官方解释。”
“确实，我承认云淡风流在个人赛表现相当亮眼，但他一个辅助啊！他的伤害都不够，我就想问，他要没开挂的话，BOSS是怎么杀的？！”
“存疑+1。才跟公会一起进过[恐怖游轮]，坚持了一小时，不敢说我们队全是精英吧，但也都不是萌新，打个普通的本还是没问题的，但认真讲，我们连第一个BOSS都没过。实在想不到云淡风流是怎么过的。”
“估计所有人都挺好奇的，官方要不把云淡风流的通关视频放出来让大家都看看，是真是假一看不就知道了？”
“好好笑，楼上真好笑！名为鉴定，实为白嫖。人家辛辛苦苦通的关，凭什么要免费让你看？你看几大公会不还得乖乖跟人交易买攻略吗？”
……
别说玩家们满脸问号了，这事其实游戏官方都没料到。
接到举报后，他们先是用监察设备扫描了一遍，没从云淡风流的通关视频里发生挂或BUG，随后专门管理该类事件的部门人员便都一起观看了视频。
越看，部门人员越沉默。
等看到风系让二三号BOSS缠斗在一起时，还是有人没忍住说了声“卧槽”，其他人虽然没有说出口，心里却也在“卧槽”，完整的话是：卧槽！居然还能这样？！
等看到最后，风系极限走位精准避开每一次船长的必死技能，硬生生用自己为数不多的攻击技能将BOSS磨死后，几人才不约而同呼了一口气，真心实意夸道：
“太厉害了！虽然没有开挂，却有宛如开挂的实力！这个风系是什么人啊？职业选手下凡来了？”
“有可能，新版后面的的六技能玩法太多了，今年的联赛听说有一场就会以新版的设定来打。说不定他就是来提前熟悉的。”
“嘶！虽然都看完了，还是忍不住想说：他怎么做到的？”
“不管是先拿结构图，还是搜集道具，电力控制器电源分配，还是后面找通风管道到大BOSS面前，几乎已经完全解了策划部那群家伙设的坑。不过估计二三BOSS能互斗，他们也没想到。”
“好了，把结果发上去吧，玩家应该等急了。”
很快，游戏官方的调查结果就挂在了游戏论坛上，火速来看结果的玩家点开后，一个二个都懵了。
调查结果明明白白地写了没有异常数据，而调查人员的问答中还隐隐暗示着：云淡风流是没开挂，但人家有跟开挂一样的实力。
啥？怎么内部工作人员都吹起来了？
玩家们不信，但结果都摆在这里了，便又忍不住想着，这个云淡风流真的有那么牛逼吗？
-
高度集中精神后，再松弛下来，云时这会儿已经感觉到疲倦了。
他没有理会那些乱七八糟的声音，而是跟薄和姜舒回了基地安全区休息。
这会儿时间已经是早上七点多了，再过半个多小时就到八点，也就是“角逐”活动奖励发放的时间。
云时想等着卖了徽章把钱拿到手里再下线补觉。
薄和看出云时累了，温声道：“镜月那些人不会再来了，你累了就先去休息吧。”
姜舒附和道：“是啊，风哥，那群傻比肯定不敢再来了，你放心去睡觉吧！对了，睡醒了能不能让我先包个团呀，嘿嘿嘿。”
“当然可以，”云时点头道，“一会儿就下了。”
三人虽回了主城，但围在周围的人依旧不少。有纯来看热闹的，有看了论坛的调查结果后来瞻仰大佬的，有想结交的，有想包团的，也有想买攻略的。
而要说人数最多的，还是几大公会。
几大公会的会长这会儿都在干瞪眼，本来在十人本副本入口等着云淡风流出来，帮忙处理镜月公会，都是带着想让云淡风流欠人情的目的的，哪知最后看着首杀公告出来，都顾着震惊了，守了那么久的镜月最后被不知哪里来的六人小队给收了。
几大公会多少是有些尴尬的。
没有实际帮到云淡风流，人情没拿下，这会儿他们还来买人家的攻略……
烈火会长摸了摸鼻子，到底还是自家公会发展重要，头一个先来找云时商量买攻略，他一来，其他几人也屁颠屁颠跟过来了。
真烦！一群跟屁虫！烈火会长暗骂了一句，等着云时的回复。
云时还在算如何定价。这个本和新手村的两个完全不同。
紫品装备是可以升级的，而从紫品开始，装备又有星级之分。无星不可升级，一星紫品装备，最高可升十级，二星二十级，以此类推。
当然了，星星越多，装备的属性越好，越有培养的价值。某部分满星七星紫品，属性是比橙品还要好的，而橙品和最高品阶的红品，则无星级划分。
云时先前从熊岛首杀得到的两件紫装就是普通的一星，当初因人物等级，得到的紫装也就是15级，就只能升到25级——这也是云时会舍得不卖武器自己用的原因之一。
安城的副本已经有人通了两个五人本，但五人本是不出紫装的，只有蓝装，再加上主城NPC众多，某些任务也可以获取蓝色装备，因而那两个五人本对于想将战力保持在第一阶梯的玩家来说，价值十分有限。
而[恐怖游轮]这个副本不一样，等级门槛是28级，掉落物是0-3星的紫品装备及紫品材料。也是目前唯一一个能出紫装的副本。
不过，这个本四个BOSS，只有人型BOSS才会掉装备。像第一个老鼠，是金砖；第二个藤蔓，掉材料；船长和他的队友们才会掉装备，至于会出什么星级什么属性的紫装，就全凭运气了。
云时拿到了一把二星弓、一条无星裤、一件一星衣服、一把一星副武器，他自觉运气还行，至少两武器都出了，而且主武器还没歪，要是出斧头或是长刀一类的，他根本就法用，只能拿去拆了（副本装备只能队友间交易，出本即绑定）。
虽说云时没能得到三星装备，但不代表其他玩家不能得到。
蓝装在“角逐”活动过后，又陆续有人通五人本，价值已经降了不少，云时之前在交易所挂20金，现恐怕只能卖个10金。不过无星的紫装，怎么也会比蓝装的价钱高，更不用说可能会出的三星装备。
云时将攻略定为1000星币，这个价，对普通玩家来说很高，但对几大公会而言却不同。
三星升30级，装备至少可以用到玩家58级，而这个游戏是越到后面升级越难，30的等级差，怕是得一周才能升到，装备有一周的过渡期，在前期大开荒的情况下，对于公会来说，价格是一点也不贵，甚至算得上厚道。
烈火爽快给钱，又多给了100星币，让云时晚个十来分钟再卖给其他几
十来分钟其实也差不了什么，烈火的会长就是单纯想看另外几家干着急。哼，谁让他们自个不上要跟在他后面！
对于干脆的顾客，这点小小的要求云时没拒绝，等到八点拿到奖励，云时才将攻略再卖给另几个着急的大公会。
除了这些急着通关搞装备的大公会，随着活动奖励的发放，拥有徽章的玩家开始私聊不断。真正的单人玩家少，因而徽章就愈发珍稀。
云时关注了一下世界频道和喇叭，已经有人喊价到三千星币收徽章了。
云时一直等到了十点，最后成交价是五千星币。
看见钱到账的消息，云时忍不住打着哈欠跟队友们道别下线。
取下全息头盔，云时顿感头昏脑胀，熬夜打游戏真的不好。
简单收拾了一下，云时便上床休息，连续看了三遍存款后，他才闭上眼睛。
可能是金钱给了人安心，云时这一觉睡得格外香甜，要不是太饿了，他都不想醒。
洗漱后，他照常拿了支营养液，但准备打开喝的时候，忽然想到了雾里看花提到的奶茶。
云时又看了一遍存款，13866星币。
这样的巨款，他喝一杯奶茶调解一下味觉应该也可以吧？
越想云时越怀念奶茶香甜的味道，虽然曾在那个时代，他很少喝那样甜的东西。
星网很快给云时列出了一众有名的奶茶。
云时脸上的期待瞬间消失。
星际人口众多，适合种植的农业星却很有限，供不应求，自然作物价格昂贵，其中茶叶更是贵中之贵。哪怕奶茶用到的茶量很少，一杯300毫升的奶茶最低也在一千星币，而品质优良配料丰富的，都在五千以上。那些品牌奶茶，更是离谱至极，云时甚至看到了几万星币的售价。
云时想了想自己一个月的房租，脸都绿了。
云时关了星网界面，面无表情地干完了10星币一支的营养液。
巨款？不，他只是个连奶茶都不配喝的穷人。
又是羡慕雾里看花的一天，他什么时候才能阔绰地请六个人喝奶茶？
-
红枫战队。
枫战已经睡醒了，醒后的第一件事，就是叫来自家的小崽子们，询问凌晨的事，刷没刷到那个风系高手的好感。
青涩又富有朝气的训练生们个个昂首挺胸，大声回：“放心吧队长！你交待的任务我们已经完成了！”
枫战愉快点头：“很好！”
他又问：“那他记住我们红枫战队了吗？”
刚刚还一脸坚定又骄傲的几个小子们表情开始迷惑了起来，交头接耳，小声嘀咕着“前辈应该知道的吧？”，“不是前辈告诉队长，队长再我们去的吗？所以他肯定知道我们是红枫的啊”。
什么前辈？
枫战纳闷，就问了。
辣椒代队友们回答：“就是春风前辈啊，我们帮风系清完垃圾，前辈还说要请我们喝奶茶呢！”
其他人一起点头，脸上都是喜滋滋的。
枫战听见这个名字就是眼皮一跳，又听这些小崽子们说那家伙要请喝奶茶，直觉有问题。
“春风那狗比虽然不算抠门，但是绝对不是大度，无缘无故的为什么请我的人喝东西？阴谋，这里面一定有我不知道的阴谋！”不知道曾被坑过多少回的红枫队长似乎已经应激了，摸着下巴半眯着起眼，认真思索起来可能被他遗漏的细节。
这时，副队来了，瞧见大家都在这儿，问了句什么事。
训练生们三言两语把事件说清楚出了，就见他们的副队无语地摇头，“一群傻子，被人卖还替人数钱，哦不对，他给了工钱。唉，我说队长，下次春风和煦再有什么事找你，让我来接。”
枫战还没想明白呢，等副队与他解释一通，瞬间气得拍桌：“可恶！春风那狗东西把我当什么使呢？”
偏偏这时，那狗东西还打来通讯，惯常是笑容温和的模样，还细心问着每个队员想喝什么口味的，甚至还周到地问了枫战和副队，末了还要笑眯眯地补一句：“今天辛苦了。”
草！
枫战气得牙痒，怒道：“给老子来最贵的！！”

第26章 
下午五点四十多，云时戴上游戏头盔登录游戏。
人物进场时，卡顿了一下。这是之前没遇到的情况。
是他睡觉的时候官方又搞出了什么活动，玩家人数突然暴增？还是说是他这边网络有点不太好？
视野已经清晰了起来，云时没有深想。
随着玩家等级的提升，来到主城的人已经越来越多了。云时上线的点在交易行附近，有些拥挤，这时他在地图上方看见了一个之前没出现过的东西。
“安城-曙光基地-1号线-爆满”
据说《生息》背后的大老板是某颗星球的星主，财力相当雄厚，因为不缺钱，设计师们力求真实，在这游戏里玩家与玩家之间是不会穿模的。当然了，官方也有解决某个点玩家太多挤到一起无法移动的办法，那就是分线。
分线的原理就跟副本一样，同一场景同样的NPC，每条线都像是平行时空。
不过由于《生息》场景精细地图又广，每分一条线都是在烧钱。故而，当一个区域的人数达到某个数值，才会出现分线。
之前不少玩家都还在双子岛，来安城的人数有限，云时就没见过所谓的分线。而这时，玩家人数一多，就可以选择另外的分线了。
云时切换到了2号线，在切换时，他再一次感觉到卡顿。
云时皱了下眉，不是说《生息》的大老板很有钱吗？这样的大游戏服务器应该很好才对啊，怎么换个线都卡？
他一边摇头一边走进交易所。
2号线人少多了，云时畅通无阻来到NPC面前，查看他寄售在这儿的物品售卖情况。
云时之前制作的防具早就卖了，钱也兑换了，这会儿来收的是他挂在NPC交易所的紫色材料。这一部分紫色材料主要是用于锻造，想要使用紫品的材料，生活技能[锻造]需要达到很高的熟练度，目前几乎没有玩家能用——制作物品需要消耗精力，玩家每天的精力是有限的。
想要早点拿到钱，云时就卖给NPC这边。紫品是稀有物，这会儿果然已经成功售卖了。
紫品材料卖给NPC价格高低主要根据当天NPC售卖的物品稀缺度而定。比如云时卖的[魔鬼藤刺]是NPC寄售的物品里没有的，那定价就可以高一些，而要是NPC也有相同物品，那价钱自然就会低。
云时收好钱，准备离开交易所时，却被门前的一个员工NPC递了一份传单。
被NPC递传单，有点稀奇。云时接过后看了看。原来是交易所老板开的银行，银行刚开设不久，内有高级异能者帮忙打造的特殊材质保险柜，玩家只需交付一些手续费，就可在银行存放贵重物品，这样在外面出任务受了伤，也不用担心身上的物品会被抢。
这个银行的功能类似于云时曾经玩过的一些游戏的私人仓库。那些游戏背包的格子有限，放不下的东西就可以扔仓库，怕在野怪被杀被劫，金币和未绑定的装备也能存进仓库。
《生息》虽没有背包不够用的问题，但对很多玩家来说都能大大提高在野外的安全感，至少再遇上类似在双子岛爱打劫落单玩家的轮回一伙人，很多玩家就不用担心被抢走钱和装备了。
新开设不久的银行就在交易所对面。
没有人可以肯定自己在野外绝对不会死亡，而一旦死亡，装备不一定会掉，金币是一定会掉的。
云时是个穷人，那当然是连一个金币都不想掉，于是他拿着传单进了对面的银行。
银行里已经有些玩家了，进来后都是在NPC那儿交了手续费去后面存东西。
云时来到一个NPC面前，问了一些问题，得到以下信息：
1、手续费3金，可在银行存放物品一周；10金，存放一个月；100金，存放一年；
2、除了第一次存放时需要玩家自己去选定保险柜，后续存取都可直接在NPC那儿进行，很便利；
3、银行并不能百分之百保证玩家存放的物品不会出现任何问题。
NPC其实只交代了前面两点，这第三点，云时是根据NPC回答时的反应自己总结的。
对比现实世界，银行这种地方，发生抢劫的概率可不低。
用了特别材质的保险柜，玩家们背包格数很多，会放在里面的，多半都是贵重物品，在这样的末世，集中存放着大量异能者贵重物的地方……云时实在对这个银行的安全度不太乐观。
犹豫一番，云时没有开通保险柜，而是直接将现有的金币都兑换成了星币。
现在的金币与星币的比例已经是3.5：1了，兑换完之后，云时只有20银50铜。
行了，这下就没金币可掉了。
安心多了的云时从银行出来，找了个安静些的地方打开之前通关[恐怖游轮]的首杀视频。这会儿离给几大公会攻略的时间已经挺长了，不论是带老板包团还是公开视频都没关系了。
由于十人本可能出三星装备的原因，这次的视频定价就要高多了。
在公开前，云时还特意去论坛看了看，别的服也有通关的，但基本都是大公会拿下的首杀，像这类大公会，自家通关了，攻略大都是不会外传的，自家能通关，也更能吸引其他玩家的加入，且外传最先便宜的就是其他竞争公会。
所以一时间，游戏视频区还没有人投放[恐怖游轮]的通关视频。
这个情况当然是对云时有利的，他将视频收费价格定在600星币，并不担心会无人光顾。
随后他切回游戏，就见私聊有人问他包团价格了。
说到包团，云时打开好友列表看了看，好友度最高的三人都不在线。他也不确定星辰他们什么时候上来，便先随询问他的老板去了副本入口。
然后，被云时忽略的问题就出现了——十人本有三天的冷却时间。
云时今天才打了，在冷却72小时内是无法进本的。
三天的冷却时间还不是最长的，像安城港口处的那个隐藏二十五人本，一周就只能打一次。同时特殊一些的五人本也可能会出现三天或一周的冷却时长。
而普通的五人本则无冷却，可以一直进，但有奖励限制，只有第一次进的时候打BOSS会有宝箱，后面就没有了。
没有赚到包团老板的钱，云时高兴不起来。
就在这时，樱桃什么味上线了。
樱桃一上线，见云时在线就立马发来的组队邀请，云时同意后，队伍里就叫开了。
“哥！我滴亲哥！”
“为什么每次你搞大事的时候我都不在线啊！我好恨！”
“不过风哥你真的太牛，十人本居然都能一个人过！听说凌晨的时候还有傻逼围你？谁啊，兄弟帮你报复回去！”
“啊对了哥，能跟你打个商量不？[羞涩.jpg]”
“我能再开个直播不？亲兄弟也明算账，肯定不会让哥你白干的！”
云时倒想，但是：“副本有冷却，三天之内我打不了。”
这会儿樱桃已经根据云时所在的位置找过来了，一听这事，当即表示：“这没关系啊，风哥你可以当场外指挥！我想哥你肯定行的！”
云时一愣，这个办法倒是可以。
不过《生息》的战斗视角是无法全局的，就像一般人能看见的那样，玩家战斗时，只能看见前方和侧面，无法看见后面。按照樱桃提出的方法，到时候，云时看樱桃直播时，便是以樱桃的视角进行全场指挥。
云时无法控制别人的脑袋和眼睛，这无疑会加大一部分指挥难度。
但，值得一试。
“太好了！”得到云时的同意后，樱桃一脸激动，“等星辰他们上线了，我组个团咱就开！上午的时候跟他们约了，他们大概六点半上线。”
云时点头：“好。”
现在离六点半还有时间，两人重新回到城区做一些不费力的任务。
樱桃也让助理在直播的平台打打宣传，还特意看了一下云时挂在视频区的通关价格，能出三星紫装的副本啊，和新手村的不在一个量级，给个十倍的价不过分，况且之前还因为云时直播涨了不少粉，于是这次，樱桃给的价是6000星币。
还未开团，樱桃就将钱打过来了。云时看着账户上近两万的存款，心情重新愉悦起来。
六点二十，姜舒和薄和上线了。
两人也很快进了队，随后在世界招募队友。
樱桃问云时有没有配队需求，云时想了想，道：“胆子大点的吧。”
“啊？”樱桃挠头，一边疑惑一边招人。
他们打的广告词是“有指挥有高手有攻略”，三分钟，十人团就满员了。
那边十人进本，云时也回到了安全区，打开了樱桃的直播间。
樱桃在副本外已经跟新进来的队友沟通过了，这会儿开了直播，正热情地在跟进来的粉丝们打招呼，且重点提了他请的场外指挥云淡风流。
[云淡风流]这个ID，目前除了一些大主播和实力雄厚的大公会，说是《生息》开服后最热的名字也不为过。
单人通关五人本便罢了，十人本他居然都可以单杀。这是想让人记不住都难。
这不，一听到主播找的外援是这位哥，直播间的人数在短时间内就得到了一次攀升。
话不多说，副本开始。
一行人根据云时的提示爬上绳子成功到达游轮甲板，随后又找到了游轮的内部结构图，结构图很详细，详细到好多人都看不懂。
樱桃拿着图，认真辨认了一会儿，笃定地指着图上一个房间，对其他和与观众道：“这应该就是一号BOSS的房间了！还有这里和这里，应该是二号三号BOSS。”
云时眉头轻蹙，道：“都不是。”随后提出几个BOSS所在的房间。
奈何樱桃看上去挺靠谱，在云时的提醒下，依旧没认准房间位置。
“笑死，该不会还没打就卡关了吧？”
“指挥声音好好听，我可以！”
“咳咳，上面的，咱这是正经的热血十人本！”
“嗐，看不懂图的不止主播，我也看不懂。”
“这游轮这么大，加起来上百个房间，这个结构图是真的挺难认的，更加好奇指挥一个人是怎么过的了。”
“指挥要不直接说主播他们该往哪里走好了，别把时间都浪费在认图上了。”
云时早就关了花花绿绿各种礼物特效的弹幕了，看不见网友们都说了什么，他提示了两遍，见樱桃还是找不到正确地点，也准备放弃了，直接让他们按他说的方向走。
就在这时，雾系伸手，从樱桃手里接过了地图，辨认片刻后，指了四个地点，和云时所说的BOSS位置完全一致。
云时不禁松了口气，还好，雾里看花能看懂结构图。
樱桃不吝啬地给薄和比了个大拇指，对着都开始怀疑他们这个团的能力靠不靠谱的队友和观众道：“放心！掌握之中！我会预料不到这种情况吗？看看，咱身边一位大佬，场外一位大佬，这就叫强强联手，里应外合！”
“哈哈哈，主播真会说！”
“所以，主播你在里面的定位是划水的？[狗头]”
“确实，预料之中，先抑后扬，充分体现了你与大佬之间的差距——指看图。”
欢乐的气氛并未维持太久。
找到BOSS位置后，众人开始进入内室，当视线暗下来后，黑暗角落里突袭的变异老鼠，即便有云时的提醒在前，直播间里还是尖叫声不断。
好在叫归叫，在云时的指挥下，没有人死在小怪上。
十个人的手脚要比云时一个人快多了，在搜集到够用的道具后，他们顺利来到了电力系统的房间。
薄和打的头阵，他听着那道冷冷清清地声音，打开旧时代智能手机的手电功能，又接过队友递来的几支手电，拉开房间门，往屋内一扔，令人头皮发麻的“吱吱”声杂乱地响起。
姜舒和队友们缩在一起咽了下口水。
樱桃声音也有点不稳：“我……好像知道为什么风哥让我喊胆子大的队友了。”
比他们更激动是直播间的网友：
“救命啊！我鸡皮疙瘩都起了！”
“[恐怖游轮]，名不虚传！”
“谢谢，已经不敢去了。”
“我不怕，但是真的觉得指挥单人过有亿点点的牛逼。”
“赞同楼上！我也打过这个本，我们团就卡在这儿了，真的吓死了，打开之后一屋子的小怪，但云淡风流一个人居然还能那么冷静地找到对策，真的是，大佬不愧是大佬！”
“这是可以说的吧？我们会长早上在风神这儿买了攻略，然后，还是团灭了三次，因为不是每个人都有风神那样的操作和技术。”
“更好奇了单人怎么通的了！有视频吗？”
“有诶，云淡风流在视频区公开了首杀视频，可以买了看，小声哔哔，有一点贵。”
“价格其实还好的，这个本会出三星紫装。我已经看过的，全程高能！！！每隔十秒就能夺走你的卧槽！不差钱的强烈推荐，差钱的还是看主播他们怎么通关吧。”
副本继续。
打开电力系统后，视线终于亮了起来，紧张的队友们神经也放松了不少。
在有光的情况下，第一个BOSS很轻松就过了，一行人在黑灯后尖叫一番后，说说笑笑地来到了大厅，嘴里还念着：“也没有我想象中的那么难嘛！”
直播间的观众：……嗯，不难，也不知道是哪些人一直叫个不停，几乎都把指挥的声音盖住。
第二关了，薄和看着背包里的道具，问云时：“所以这个煤气罐是用来对付藤蔓的？”这个猜测自然也是根据第一关的破局思路来的。
云时道：“不是。”
不是？薄和挑眉，看了一下二号BOSS的状态。
他曾经看见过云时在野外打植物系怪物，也知道云时那个角色的缺点在哪里，这个怪对于他来说，他凭输出是不可能磨死的。但对方却说，这第二个关，并不是用这个可以产生爆炸的煤气罐。
饶是薄和，也好奇起来了。
随后，他便从云时口中听到了破局办法。
队友和直播间观众听完后人都傻了。
B……BOSS互殴？？？这么骚的吗？
这，二三号BOSS都不在同一个场景，他们要怎么殴打彼此还不波及玩家啊？
一众人被高高地调起了好奇心，樱桃的直播间人数也在这时达到一个高潮。
而与樱桃一样的游戏主播北斗，很巧的也在直播这个副本。他比樱桃他们要早开两小时，这会儿也到了二号BOSS面前了。
北斗的名气要比樱桃高一些，和樱桃这种娱乐性质的游戏主播不同，他给自己的人设定位一直是高玩，通过高超的游戏技术吸引粉丝。他之前玩的并不是《生息》，而是另一款机甲战斗游戏。在被不少黑粉怼了他的技术不过如此，想挑战难度就去玩《生息》后，一怒之下，新版开服，他就来到了这个游戏里。
然后才知道，网上说这款游戏最难，不是吹的。
高玩人设已经在翻车边缘了。
双子岛熊岛副本的首杀他也看过了，然后就做了一期单人通关的视频，根据那个叫云淡风流的视频，他成功复刻了单人通关，也重新稳住了高玩人设，甚至还小小地吸了一波粉。
在尝到甜头后，他又做了几期安城五人本单人通关的视频，幸运的也成功了，粉丝也涨了一大波。于是，北斗飘了，他的粉丝也飘了，天天朝人安利、吹嘘他的技术有多牛。别人还在团灭，他单人就能将副本杀穿。
但就在今早，那个叫云淡风流的居然通关了十人本。
北斗对自己的技术还算有清楚的自我认知，十人本他是打不过的。但奈何前面的成功，已经让他有些下不来台了，在粉丝的无脑吹和黑粉的幸灾乐祸之下，他不得不开了直十人本单通直播。
至于攻略，北斗是找了点关系，从一大公会的成员手里得到的。
但十人本的难度，和五人本根本不在一个量级。
北斗死了又死，每死一次都得重新进本从头打起，好不容易来到了二号BOSS面前，但无论他怎么尝试，都无法复刻云淡风流的操作，正烦躁呢，就见直播间有人在拉人去隔壁看樱桃的直播，那边也在二号BOSS这儿，而且也有人在引怪。
北斗咬牙，不死心又尝试了一次，死得更惨了。
他被弹出副本，这一会儿的时间，就见弹幕上有人说樱桃那边有人成功了。
北斗崩不住了，找了个身体不适的借口，耻辱下播。然后火速点击好友发他的录屏。
只见画面里一雾系身形诡谲，照着一个好听的声音轻松跃至二楼，甚至都没用到灯带，利用位移成功吸引二号BOSS的火力，让其精确地击中电梯通道。
重复几次后，雾系毫不意外地成功了，虽然他的队友已经躺尸一片，但能看出这个雾系仍有余力。比起单人通关的风系，雾系多了位移的优势，也让二三号BOSS相斗这个任务看上去更加简单轻松了。
北斗死盯着视频，一口老血没吐出来。
这TM到底哪里来的两个怪物！
观众才不会看要做到这样到底有多难呢，他们只看得到别人都成功的，还不止一个，而北斗却反复失败。你失败了，就是菜！
不行，也得让樱桃那家伙直播出点问题，至少団个灭，才不会显得他菜。
北斗立马开了小号，小号就在基地内。云淡风流可是个名人了，随便问了下人，北斗就找到了对方的坐标。
因为要指挥，云淡风流正坐在广场附近的长椅上。
已知，这游戏玩家与玩家是可以相撞的。安全区虽禁止私斗，但撞一下人却不会有什么惩罚。指挥这种需要高度集中精神的事，被人打断一下，就可能造成团队团灭。
樱桃的直播间，重伤的人在雾里看花脱离战斗后都纷纷起来回血。
他们做不到按风系大佬说的躲开两BOSS攻击进入三楼，只能等着二三号BOSS将彼此的血量都消耗下去然后群殴补刀。
二号BOSS一死，挡住的入口也就能通过了。
最后一个BOSS，云时在那单人磨怪的一小时里早已完全熟悉BOSS的技能，到这里，这个团总算正常发挥了。
眼看着第一次BOSS必死大招要出来了，云时正要提醒众人躲开BOSS正面范围，却突然卡了一下。
怎么回事？
云时听见了身边有“咚”的声音，像什么人摔倒，却也没时间细想，他马上将注意力放回直播间，就见十人已被秒了五人。
云时抿着唇，“抱歉。”
樱桃并没有察觉到什么，“没事没事，最终BOSS死人太正常了。”
薄和却从问了句：“怎么了？”
云时：“卡了一下。”
“卡？”薄和对这个回答很意外，但BOSS技能又开始了，他便没有再与云时多说。
他虽没多说，但云时隐隐有不好的预感。
像云时那个时代玩的游戏，游戏会卡是常态。很多需要团队作战的，某人失误死亡，还会拿“卡了”来跟队友当借口。
但樱桃他们十人，哪怕死得再仓促，都没有一个人说自己“卡了”。
所以，有没有可能，并不是游戏的问题，而是云时自己的问题？
他自己能有什么——
那个旧得不能再旧的游戏头盔。
云时将唇抿得更紧了，樱桃的钱已经收了，交易既然做了，那他一定得做好，不能在关键时候掉链子。
好在接下来的几分钟里，云时没再出现卡顿的情况，即便周围一直有什么古怪的响动也并未对他造成半点影响。
十人顺利通关，云时不着痕迹地呼了口气。
他关了直播间，画面切回游戏，这才注意到身边有个眼神极为幽怨的人。
他不认识，也不准备理会。
北斗看着这个风系，本来一开始他撞过去的时候，对方突然闪了一下躲开了，他还心惊来着，结果后面他再怎么在这边制造动静，都没得到对方的任何回应。他累了，也麻了，更不懂为什么这个人能这么稳。
曙光基地的广场是个比斗场，玩家可以这里进行PK，不会死亡，还可以在这边负责的NPC那儿制定PK的赌注。
云时在这里待的时间不久了，不过他一直没动，周围的人都看得出来是在挂机。这会见人站起来了，便立马有人向云时约战。
云时本想下线检查一下是不是头盔的问题，但就卡那么一小下，这会儿又正常了。再加之对方提出的赌注是两百金币，在金钱诱惑下，云时也就没有直接下线。
有赌注的PK赛场是需要排队的。
不是会单独传送的那种竞技场，只是单纯地站在广场赛台边等前面PK的人结束。
等待的时间里，薄和他们也回来了。
樱桃的直播还没有关，最后的BOSS掉了个大家伙，一把三星刀，正是樱桃需要的武器，粉丝们催着樱桃拿新武器找人PK一下试试威力，于是他是开着直播来到广场这边的。
薄和见云时在排队，便过去也约了一下。
别人都能PK，云时自然不会拒绝薄和的。
很快，轮到云时和他的对手了。
对手也是个风系，武器是扇子，也是远程。但和云时不同的是，对面的风系是纯输出，不是辅助。
PK开始得很快，结束得也很快。
云时顺利收到了对手压的两百金，随后又与薄和来到赛台下。广场很宽敞，只有有赌注的才去上方的台子上打，普通PK在下面就可以。
樱桃已经和不同异能的玩家打过几轮了，有输有赢。这会儿见云时和薄和两人要对战了，立马停了下来。
不止他，周围准备和正在PK的，或是路过的，都不约而同围在广场外围。
“角逐”活动，这两位可是还没分出胜负呢，今天这是要一决雌雄吗？
这大热闹，不呼朋唤友岂不可惜？
于是，两人还没开打，围观群众将广场围了一圈又一圈。众目睽睽之下，风系动了。
但令人疑惑的是，他没开PK，弓都没拿出来，而是径直走向雾系。
薄和：“？”
薄和表情明显疑惑，但风系走得依旧笔直不停，正面朝着自己逼近。
避免两人相撞，也秉承友好的友谊，薄和退了一步，站在了广场一柱子前。
但谁知，风系仍旧脚步不停，再次逼近，随后，他抬起手。
将雾系逼在自己与柱子之间。
卧槽？？？壁……壁咚？？？
姜舒下巴差点掉地上，樱桃差点拿不住刚刚得到爱刀。
里三层外三层的围观群众瞪大了眼睛，惊掉了手里的瓜，然后茫然四顾。
什么情况？不是要一决雌雄吗？居然是这种一决雌雄？？？
这这这？？？不是PK吗？为什么看起来像是要告白打啵？
饶是什么场面都能温和微笑的薄和此时也诧异地双眼微睁，他轻咳了一声，觉得有些不太合适，想拉开两人距离，但他的手刚放在风系肩头，风系却逼得更近了，几乎是将他紧紧压在柱子上。
“咳，有什么话我们换个地方说？”
风系不听，风系还在压。
薄和表情古怪，将风系上下打量了一番，试探地喊着：“云淡风流？”
风系仍旧不听，风系脚步还在动，画面看起来十分耐人寻味。
围观人群安静极了，一个个眼睛又瞪得老大。
握草！刺激！够劲爆！
没想到风系表面看起来冷酷无比，居然这么这么……奔放！
薄和作为受害人，差不多已经搞懂云时现在的状况了，正准备位移开，风系脚步停下来了。
云时皱眉，第一时间察觉到自己的位置发生了变化。
这下他是可以确定了，自己的头盔是真的出问题了。他首先想到的是自己五位数的存款怕是又要消耗不少，随后才注意到自己与薄和微妙距离。
他面上一热，退开，低声道：“抱歉。”
雾系神色复杂地看着他。
不等云时多解释，他立马察觉到周围人的目光，他扫视一圈。
就见所有人都目光灼灼地盯着自己，那模样，分明是吃了一口大瓜一时间还没消化。
云时瞬间僵住，再看樱桃和姜舒那也同样复杂且异样的眼神，仿佛回到了双子岛向蛇女拿出鞋子的那一刻。
而现在，人数比当时多了百倍不止。
云时眼前一黑。
掉线了。

第27章 
《生息》论坛，一条名为《震惊！XX服两位大佬光天化日竟做出这种事！》的贴子以掩耳不及盗铃之势迅速抢占热门第一。
1l：此事过于震惊，让楼主先找找刚刚被吓到地上的瓜。
2l：什么什么，闻瓜而来！
3l：哈哈哈哈！一看标题我就知道是啥事了，第一时间也来了论坛，果然有人发贴。
4l：到底啥事啊！快说啊！
20l：事情是这样的，今天风和日丽，我和基友本来正在曙光基地做跑环任务，忽然听到有人说[云淡风流]和[雾里看花]要PK！这两位是谁，不认识的可以翻翻贴吧热门，多的不解释，总之是两个技术超神的大佬。
上回活动这二位哥没有分出胜负，这刚好碰见他们PK，这热闹不看白不看啊！然后我和诸位一样，等在了广场外围，捧着我的瓜准备见证巅峰对决。但是！但是！
神转折来了！朋友们坐稳扶好！
云淡风流他没开PK，而是把雾里看花壁咚了！！！还把人死死压在柱子上！！！
24l;？？？？这转折真的神，差点扭了腰。
25l：谢谢，我手里的瓜也掉了！
60l：言语很难描述，场面就是那种，嗯那种……很特别的，很难形容的……嗯。我有截图，大家意会一下[图片][图片][动图]
100l：噗——我靠！最后那个动图真的不会被马赛克吗？太劲爆了吧？
222l：妈妈呀，风系看上去那么眉清目秀的，居然玩这么大？！
333l：脚趾抠起来了哈哈哈哈，不行了，乌泱泱的一片，这是连分线的玩家都挤进来了吧？这么多人，云淡风流还能面不改色地把人给压了，这心理能力，果然跟普通人不一样哈。
454l:[震惊.jpg]虽然完全没想到，但强强，礼貌性地磕一下。
555l：所以结局呢结局呢？楼主快点说啊！雾系有没有回应啊？
666l：嗐，我们也没看到结局，也不知道两位大佬有没有说过悄悄话，总之PK是看不了了，风大佬下线了。
688l：我赌雾大佬拒绝了，风大佬是伤心下线！不然怎么之前还说的好好的PK，直接就下了？
888l：我倒觉得不一定，风大佬更像是有事，雾大佬还在广场等了一会儿呢。
889l：要不咱都来猜猜看，赌注就……裸装在广场跳求爱舞！
……
贴子下面还有三四百层，但辣椒刷到这里，已然忘了自己还身处何处，情不自禁脱口而出：“卧槽！真的假的啊！”
“唰——”训练室里队友和正过来溜达的红枫队长齐齐朝着辣椒看去。
队友们纷纷摇头，对辣椒投以同情，枫战则直接撸了袖子，“啪”拍在小训练生的桌上。
辣椒被吓得差点跳起来，正要骂，却见自家队长黑着脸站在旁边。
“你个臭小子！不好好复盘躲在这里干什么呢？！啊？”枫战说着说着要给这小子来两下。
辣椒见势立马遮住额头，解释道：“别别别队长，我只是看见春风前辈的八卦，一时间没忍不住好奇了一下。”
枫战都已经瞅好要弹这小子的耳朵了，闻言立马警觉：“你说谁？”
辣椒放下手，缩着脖子，小声道：“就是春风和煦前辈啊，队长您和副队不是说，那个雾里看花就是前辈吗？今天春风前辈被……不不不，春风前辈和那位风系高手要PK……”
不等辣椒话说完，枫战就打断他，问：“在哪看的？给我看看。”
几分钟后，枫战歪着嘴角，目露精光，表情看上去略为狰狞，他一边快速将贴子分享到一个群里，@了全员，还十分贴心地在吧友们上传的图片上将雾系给圈出来，标上“春风和煦新号”六个大字。
哈！这狗比也有今天！看老子不嘲笑死你！
群里对此事回应的速度也相当迅捷，不过一分钟，立马有人响应：
“我擦！枫战你确定没认错人？你确定没认错，我就要狂笑了哈哈哈哈！”
“春风那家伙这是又要回来玩了？不对，这不是重点，那个风系谁？胆子很大啊！”
“哇哦，最后那张动图~这是在干什么哟~瞧我们薄总那一脸柔弱害怕的小模样，噫~”
“啧啧啧，耍流氓耍到那狗比身上，那个风系怕是要惨得不能再惨了。”
“确实，春风那个狗东西最会记仇还小心眼！”
最后那位的精彩点评一致得到了众战队队长与副队的高度赞同。
这时清灵战队的队长又道：“虽然春风之前也挺受欢迎，但这个风系是我见过最勇的，现场这么多人，表情都不变一下，不是一般人啊！”
春风和煦：“的确，他不一样。”
一众人“嗯嗯”地附和，然后猛然间发现不对劲。
“日！谁把这家伙拉进群里的？”
“淦！有内鬼！是谁！”
薄和不慌不忙地打了两句：
“清灵的眼光不错，下次请你吃饭。”
“啊对了，枫战，上回的事辛苦了。”
“？？？什么情况？清灵！是不是你们拉的人？”
“我干什么了我？我靠春风你TM又陷害我！”
“红枫又有什么事？这家伙说辛苦，啊这，你们该不会又被这家伙坑了吧？”
“闭嘴！别问！不然老子打你！”
“打就打谁怕谁？好像你没在我手里输过一样！”
两分钟前和谐统一吐槽某人的群瞬间分崩离析。
[很抱歉，您已被踢出[友谊第一]群聊。]
薄和淡定地点掉消息，切回游戏看了一眼，好友列表里的那个风系仍然没上线。
他其实已经差不多知道云淡风流之前是怎么回事了，虽然他也想象不到云淡风流用的是什么游戏头盔或游戏仓，质量会差成那样。
薄和摇摇头，索性也下线了。
-
什么游戏头盔会差成这样，在全息游戏时代还会卡成狗？
云时看着桌上连电源都无法再开启的破旧头盔长达一分钟，闭了闭眼。
一想到掉线前广场上其他玩家的表情——
虽然说云时偶像包袱没有八百斤重，但那种情况……
云时深吸了口气。不想说话，他现在一个字都不想说。
云时疲惫地打开星网，开始查看游戏头盔的价格。
游戏头盔和他那个时代的电脑价格相似。便宜的一千多都能买到，普通的两三千，品质有保障，性能还不错的，在五千左右，更好的在七千到一万，顶配便是一万往上走。
而要在全息游戏里享受绝佳体验感的，还要属游戏仓。这玩意儿就比头盔贵多了，起步价就是两万。
原主修好的这个游戏头盔，云时其实也清楚，它的寿命应该不是这么短的，主要是他这些天使用得太过频繁，时间又长，所以才会坏掉。
既然要换，就得换个好点的。不说顶配，怎么也得品质有保障，游戏流畅，不会再出现类似的情况。
云时手里的钱就那么多，眼花缭乱地选了许久，货比二十多家，最后咬牙定了一款功能优秀据说用来制作全息电影都够级的高配头盔，花费7228星币。
支付时，云时感觉被人用连招打了一套，心口隐隐作痛。
等了一个小时，新的游戏头盔送来了。
外壳新亮，颜色是低调的哑光灰，看上去十分高级有质感。头盔整体设计相当简约，几乎无任何装饰花纹，在星网一众炫酷的游戏头盔里不太起眼，或许是时代审美不同，这种极简的外观设计，要比那些花里胡哨的价格低上几百星币。
性能一致，云时当然就选的这个因为颜值低上几百星币的。更何况，在他看来，这款比其它的好看多了。
拿着崭新的头盔，云时控制不住回想掉线前的画面，略感窒息。
但生活总是要继续的，社死了也得赚钱。
只不过，云时看了一眼时间，快十一点了。别人都可以不管，但对雾里看花，他总要给个解释的。也不知道对方这个时间还在不在线，会不会已经下线休息了。
边想着，云时边戴好头盔登入游戏。
场景还是那个场景，但明显感觉进场速度更快，那种突然从现实转换到游戏中的不适感得到缓解，尽可能地缩短了玩家的适应时间。
而再睁眼，眼前的画质也显著的得到提升，人物和场景更加细腻，且特别有“电影级画质”的选项，便于一些爱好拍摄或在游戏里制作小短片的玩
虽然只是《生息》这个游戏里，但从目前看，商家说的能用来制作全息电影应该是真的。
感受了一番新头盔的不同体验后，云时打开好友列表朝前排看去。
雾里看花不在，云时下意识松了口气。
云时并不是逃避的性子，只不过，这事着实尴尬，要是雾里看花不相信他的解释，就更尴尬了。
雾系不在，樱桃倒还在线，见云时上线了，便发来组队邀请。
云时进入了队伍。
樱桃语气激动：“风哥你上线了啊！”
云时离开广场往人少的地方走，他大概知道樱桃要说什么了，“嗯”了一声。
“好消息！风哥大大的好消息啊！”樱桃声音都有点劈叉，“我刚刚接到官方给的讯息，我不是做了几期直播吗？官方让我剪辑副本的几期，他们会放在视频区作为宣传，不是免费的！”
在云时那个时代，也有不少游戏公司会和一些知名主播合作，这种合作，据云时所知，分为几种情况。
低档的，主播只是帮忙做一下某个活动的预热，或者直播游戏日常，这一类通常会奖励游戏里的道具或货币，拿《生息》举例，主播可能会获得一些材料和金币；
中档的，主播们积极参与官方发布出来的活动，达到某个条件，就能得到三五千的现金奖励；
高档的，主播们直播或者制作的视频质量较高，对游戏宣传有较为正面的影响，又或是主播间有竞争性质的直播活动，奖金会高达两万至五万。
听樱桃的语气，更像是第三种。
樱桃追着云时的坐标就过来了，不待他询问，就跟云时说道：“是[熊岛]，开启[蛇女]本的剧情和副本，还有今天打的十人本。一共奖励十二万！等我剪辑完发给官方，三个工作日奖金就能打来了！”
“哥我可就等着你上线呢！我已经跟花哥和星辰讨论过了，他们说不参与分奖金，让我自己跟你商量拿主意。哥你看这样行不，既然花哥他们那么说，对这钱也挺无所谓的，咱就把两万分给他们，剩下的我俩对半分，你看怎么样？”
基地内一处角落里，云时本来一边听樱桃说话一边整理背包，闻言慢慢抬起头来。
“？”樱桃不知道是不是自己看错了，怎么大佬眼睛好像比较亮？这疙瘩角落里也没啥光线啊。
云时仍是往日平静的模样，看不出任何异常，道：“对半没关系吗？”
樱桃不好意思地挠挠脸，“嗐”了一声，坐在一旁的破木箱上，说道：“我对自己有多少斤两还是清楚的，星网那么多游戏主播，新版《生息》开服不说上千个主播，至少也不低于五百，我在里面人气只在中下游。要不是遇上风哥你，我哪有机会跟官方有这样的合作啊？”
“倒是风哥你，要觉得分配不太合理的话，可以跟我直接提的哈，不用跟我客气。”
云时认真打量了樱桃一番，淡笑着摇头：“就按你说的分吧。”
其实这笔钱，是官方和主播间的合作，樱桃完全可以不拿出来分。甚至他不说，云时他们都不一定会知道。毕竟主播视频跟官方合作这种事，除了同行或了解这类的，官方又不会像做活动宣传一样挂在那儿让所有人都知道。
但他还是拿出来了，还舍得分一半。
不管这一半的奖金里有没有樱桃的考量，他肯分，至少表达了自己的诚恳——五万星币又不是五星币，对于普通人来说不是笔小数目，特别是缺钱的人，比如云时。
至于多的，云时也并不贪心。
“嘿嘿，好！”樱桃笑开了花，“那咱就说定了哈。我明天就开始剪辑，大概会花两天时间，除去休息日，钱可能得下周才会到账。”
云时点头：“好。”
正事说完了，樱桃没过一会儿就记起来云时下线时的“大事”，眼神逐渐八卦，“风哥，你看咱都这么熟了，那什么，你跟花哥是……你对他？”
“不是我想问哈，主要是你看当时那个场面，你也没给我们个准备机会，兄弟太猝不及防了！”
云时神色有些不自然，声音平稳地解释着：“没什么，我只是卡了。”
“啊……啊？”一个未曾设想的答案，樱桃表情明显不信，嘴上却道，“啊这样啊。”同时心里重吐槽着，大佬找的借口也有点太假了。
得是什么垃圾游戏头盔才能卡成那个样子？要真卡的话，那他之前怎么在活动和副本里打得那么丝滑呢？
不过事情毕竟尴尬，樱桃情商也不至于低到那种程度，没再追问，只顺着云时的话道：“那大佬你该换个新的头盔了。”
“换了，”云时补了一句，“真的。”
“那就好。”樱桃依旧没信。
两人大眼瞪小眼，樱桃败下阵来，说了句他先下线整理之前的直播视频就下线了。
人走后，云时抚额郁闷了两秒，随即被下周大概能得到的五万巨款抚慰了。
算了，无所谓。
找个没人的地刷会怪好了。
云时很快出了基地往山林区走。
安城的地图怪物等级在25-45，主要分为四个板块，一是城区，二是郊区，三是海边，四是山林。
城区内就主要是街道和一些建筑物里存在怪物，普通的怪物都是在25-30级，有等级更高的怪物点，被基地严重圈了红线，在基地高层NPC没下达指令前，玩家私自探索会被秒杀。
而玩家来了主城进了基地后，就有日常任务可以完成。这日常任务是基地NPC发布的，每天随机三个，难度都不高，普通玩家半小时也能清完。且日常任务经验值丰富，还加曙光基地的声望值。
声望值是好东西，可在基地兑换装备和物资。这也是不想打本的玩家获得装备的重要途径。不过声望值是需要积攒的，每天日常任务给的声望固定，想要得到额外的，就得自己去触发基地内重要NPC的任务并完成。
郊区是块平坦的平原，其间一条高速公路通往另外的城市，高速两旁则是一些农场农舍；海边就是沙滩区和灾难后安城被淹没的那一部分，沙滩上的怪等级和城区差不多，但海里的怪都是40-45级；山林区就是安城背后的几座山了，低等级和高等级怪物都有，翻过山，也能去到另外的地图。
从基地到山林区距离很远，不过可以在基地相关的NPC处领取代步工具——需要花钱。
代步工具的付费方式是按天数来算（现实时间）。不同的代步工具，给的钱也不同。
自行车，免费；摩托车，一天10银；普通轿车，一天5金；拉风跑车/越野，一天50金；直升机，一天300金。
这些也可以直接购买永久的，摩托车100金；普通轿车1000金；后面两项都挂着一串的零，约摸是百万和千万，云时直接看都不看。哦对了，自行车永久居然还要10000金。
云时瞥了两眼售卖的自行车，没看懂这玩意儿哪来的脸卖一万。
然后，就有一对冤大头乐滋滋地掏钱买了自行车。男生骑车，女生坐后座，羞涩搂抱住男生的腰，随着男生蹬动脚踏，自行车移动起来，后座上挂满的五彩气球在女生的灿烂笑容中飘荡，车前篮子里装满的花香随着自行车还能隐约能嗅到。
一个人的云时：…………
好的，是他不懂浪漫。
云时钱没存银行，金币早就全换了，现在背包里就可怜地躺了那么几十银。之前在安城行动，他也都租的摩托车，这会儿仍然是租的一天。
至于买永久的，后面金币价值再降低再买，要更划算一些。
其实除了那个有点夸张的直升机和小情侣专属的自行车外，其余三类速度都差不多，骑摩托也并不慢。
云时骑着车，很快穿过城市来到山林附近。
山林区是离曙光基地最远的一个区，因而玩家很少。云时找了块地方开始刷怪。
刚刷上没多久，就听见林子里传来一些响动，听声音和动静，像是一个小队。云时没多想，打自己的怪。
好几分钟过去，那个队好像还没搞定那个怪。
怎么，是野图BOSS吗？野图BOSS和副本BOSS有着一样的高额伤害，掉落物品也很丰厚。但不同于副本的是，野外的BOSS是可以抢的。
不过别人已经先找到了野图BOSS，云时并没有那个打算去抢，只刷自己的怪。
但里面的打斗距离和云时拉近了一些，那个队说话的声音也显示在了附近频道。
不是玩家，而是一队NPC。
云时有些意外，在这种地点，NPC与不知名怪物打斗，怎么看都有点像剧情。
运气不错？
云时打完手里的一只小怪，朝着声音来源走去。
待他上山，果然看见了一队NPC，其中还有个熟人，双子岛的水系异能温风起。
跟他们打在一起的也不只一个怪，而是一群，一群人型怪。
云时抬手，摩挲了一下衣领上的风系标志。
人型怪大多都出现在城区，山林里的怪多为变异动植物。若说只是一两个人型怪倒也正常，但这支NPC小队打的是一群，少说也是二十多，而这些人型怪畸变得厉害。
现在这支队伍似乎已经快打完了，还剩下了四个。
怪是红名，云时拿出弓，与这支NPC小队一起打怪。
小队里陌生的四个NPC互看了一眼，然后温风起才向四人介绍，云时是他认识的，也是他带来基地的。这个NPC会说这样的话，也是因为云时接过关于温风起[消失的队友]的隐藏任务和通关了[蛇女]。
怪很快就打完了。
温风起看向云时，表情像是嘲讽又像是夸赞：“你把船长杀了啊。”
船长是十人本的最终BOSS，云时说“是”。他知道这个温风起的尿性，主动问这些怪是怎么回事。
“没什么，就是一群从外面跑进安城的怪物而已。”回答问题的却不是温风起，而是小队里的另一个NPC。
温风起没说话，默认了。
看来这个答案是温风起不会回答的。
那个NPC说完，四人就简单对云时表达了感谢，然后准备回基地了，没有额外的剧情或对话。
他猜错了？云时有点意外。
算了，没剧情就没剧情吧，他继续刷怪。
云时没有下山，却往山上走后，正要离去的NPC一行人反而开口了。
“你还不回基地？”
“别怪我们没提醒你，这山里，有些东西凭你现在的能力对付不了。”
云时脚步顿住，对付不了？他是不是可以做两层解答？
一，怪物等级高了，云时现在的等级太低对付不了；二，里面有只云时很难对付的大怪。
云时没有回头，继续朝山里走。
“嘁！不知死活的家伙！”四个NPC各自坐上车，等着温风起。
温风起朝山上看上，勾起唇角，说了一句“希望你能活着回来”，随后与队友一起离开。
NPC的台词，云时还在可以听见范围内。
说起这个温风起，从玩家来到基地后，几乎没人见过他。早先在云时那儿买了隐藏剧情条件的想来主城继续做任务，也是人都找不到。
根据方才温风起提起船长那句话，恐怕再次遇到他的条件就是要先通关[恐怖游轮]。所以，那个副本又和温风起的隐藏有联系吗？
这山里的怪，也是任务的一环？还是只是单纯的告诫他一番？
事实证明，云时的猜测是没错的。
金条的字幕飘在半空。
【系统：玩家[云淡风流]不幸于兰山偶遇可怕变异怪物[洪武]，请各位异能者速速前往支援！】
什么？洪武是谁？
兰山好像是山林区，难不成，是野图BOSS？！
怎么又是云淡风流？
这位哥一天到底要给人多少惊喜啊？！
同时，云时这边收到系统的温馨提示。
【您的好友[雾里看花]已上线】
云时一边打BOSS，一边忧心对方会不会相信他的解释。

第28章 
游戏的野图BOSS主要分为两种。
一种是根据BOSS的第一仇恨，例如某玩家先对BOSS打出伤害，这个BOSS便只认该玩家及其小队，击杀BOSS后，奖励只发放给该玩家及小队成员，其他人即便也在打BOSS，但没有任何奖励，除非干掉拿到第一仇恨的玩家和小队，这种行为，俗称抢怪。
另一种则是世界BOSS型，不用抢仇恨，是所有玩家都能打的。这类BOSS只要玩家打上了伤害，哪怕非常刮痧，也会获得奖励，不过对BOSS造成的伤害会有一个排行，一般输出越高的玩家获得的奖励越多。
不论哪一种野图BOSS，都拥有与副本BOSS同样的牌面：第一种最多只能小队击杀的，会获得首杀公告与奖励；第二种世界BOSS型，先开启相关剧情或发现BOSS的玩家会获得大量奖励。
兰山林子里这只名叫“洪武”的木系异变人型BOSS，是属于第一类，只认第一仇恨的。区别两种，主要看BOSS的红名后有没有单独挂某个玩家的名字。
这会儿BOSS的头上就挂着云时的ID名。
这只BOSS的难度和[恐怖游轮]里的船长接近，血量也相差不大。云时一个人杀是能杀，但这个怪是可以抢的。
半空中飘的那条金色公告要挂三分钟，别的玩家就是想不知道BOSS在兰山都难。
而云时在副本里，磨船长磨了一小时才死，现在虽然身上装备都已更换，攻击力比起那时高上许多，但他计算过自己的伤害，他一个打，击杀BOSS需要半小时。
一个山林也就这么大，其他玩家地毯式搜索总能找到他和BOSS，路程加上寻找的时候，怎么也要不到半小时。
有首杀的诱惑在，上山的玩家一定会抢夺BOSS。
目前最明智的选择，便是点开已经99+的队伍申请，同意四人加入，凑齐一个小队。
云时没点，而是邀了刚上线的雾里看花进组。
不用云时多说，薄和便道：“稍等，马上到。”
“好。”
两分钟后，山林上方传来螺旋桨飞速转动的声音，不止一架，速度之快，那条金色公告都还没消失。
云时一边溜着BOSS，一边留意周围的动静，甚至还分了点注意在私聊上。
私聊是几大公会的疯狂竞争。
云时完全没有理会世界频道，也没说BOSS坐标，几大公会立马就反应过来，这只BOSS是有首杀奖励的野图BOSS。首杀奖励材料那些都不说了，是会必得一个鎏金宝箱！
鎏金宝箱能开出的东西可太多了，虽然开出好东西的概率很低，但如果不是因为宝箱本身绑定，市价能直接卖一千星币。
几大公会当然没法从云时这里买鎏金宝箱，但问题是，这个BOSS可以组队啊！这一种野图BOSS可以组五人小队，云时一个人，队里还有四个位置，只要加入队伍，击杀BOSS后，队员都能获得首杀奖励。
而无论云时组不组队，他都只能获得一份奖励。既然如此，根据之前与云时的合作经验，几大公会自然是第一时间就开始竞价。
这当然对云时是非常有利的。
如果是大公会的成员加入，那么别的玩家找到山上来，想要杀了他们抢BOSS，就不是件容易事了。
而只加某一个公会的人，几大公会间相互有竞争，也难保不会被另外几个公会抢。
思虑间，云时心下已有考量。
这时，一架螺旋桨的声音离得非常近，云时稍往上抬一下视线就能看见直升机轮廓，握在手里的弓紧了紧。
下来的人，是雾里看花。
看到人，云时就难免想起掉线前的一幕，拿着弓箭的手更僵了点。
雾系似乎并没有发现云时的不自然，如往常一样的温和微笑，半点没有提起之前的事，而是问道：“有公会联系你买位置吗？”
云时眨了下眼睛，手上放松下来，“嗯”了一声，“有几个。”
薄和一边躲开BOSS的高伤技能，一边点头道：“好，一会儿我退，你多加一个。”
云时皱眉：“不用。”
薄和已经退了队，他仍帮云时打着BOSS，对云时道：“放心，没有跟你客气。我对首杀无所谓，再说这是你发现的，再赚多一个，那几个公会都有钱，不用手软。”
雾系的确不像缺钱的，玩游戏整个就一悠闲。
云时又忍不住羡慕起来，随后便在雾系的帮忙下腾出一点间隙与几大公会的人联系，选了四个大公会，分别定了一个位置。
五人小组凑齐，四公会本来就在兰山了，加入队伍后一眼就能看见云时所在坐标，很快四人就到齐。
为了都能拿到首杀奖励，四公会临时合作，叫来了一部分公会成员，处理了那些想搞偷袭抢怪的。
几分钟后，又是一条金色公告飘在半空。
“不得了啊！四公会联手了都！”
“啧，风系的运气也太好了吧？野外刷个怪都能刷到BOSS头上去。”
“来来来，大家都帮云淡风流数数，从开服到现在都拿几个宝箱了？”
“笑死，鎏金宝箱我们这些普通人连个影子都看不见，在大佬那儿跟搞批发似的！”
“谁说不是呢？一把子羡慕住了！”
“嗨，这你羡慕不来的，瞧瞧，要不是人家云淡风流让的，这四个公会还见不着呢。”
“？？这人说话怎么这么奇怪？”
“哪里怪？我只不过是实话实说，真够丢人的，几个大公会在旧版的时候好歹都有名气，咋在这服被一辅助单压？哦对，安城两个垃圾五人本的首杀还是公会的。”
“哦，垃圾五人本，你厉害，你去通一个试试啊，在这哔哔什么？”
“别骂别骂了，大家点开他信息就知道，就靠兰山附近的小公会，这是这么近的地图没找到野图BOSS，在这儿来挑拨离间，酸言酸语了，大家就可怜他一下，别骂了。”
“可怜？我说错了？几大公会难道不是废物，公会那么多人连个散人都比不过？云淡风流就一个人，这几公会连怪都不会抢！”
“什么迷惑发言？你以为谁都像一样没品？”
四大公会的会长这会儿根本没理会世界频道的跳梁小丑，一个个兴致勃勃又仪式庄重地做着准备——开他们的宝箱。
烈火公会的公长，特意从背包里拿出一杯水，把自己的手洗了又洗；青木缘生的，正在对着天空作揖；另外两公会嘴里也是念念有词。
云时：…………星际时代也这么迷信？
随后四公会在各自队友的保护下，虔诚地开了箱。
随着宝箱打开，一道亮眼的深紫色光芒闪过。
又是一条金色字幕飘上半空。
这是一件紫品武器，但却是满星七星，七星紫品与橙品相当，故而才会上公告。开出这武器的公会顿时热闹成一团，一个劲地夸着他们会长“手气绝了”，“牛逼”。
另外三公会也不甘示弱，纷纷开了箱，有表情惊喜的，也表情失望的，还有一个看不出表情的。
七星紫武一出，在世界频道一直叫嚣的小公会瞬间被其他人淹没。这是开服第一把满星紫武，满星的装备属性不会差，可以直接当作毕业武器培养，是真正的好东西。
热热闹闹的人群散去，不少前来围观的在讨论着去探索安城其它人烟稀少的区域，说不定还会找出一个野图BOSS来。
云时还留在原处，四公会最后将价格抬了一倍，他赚了八千星币，意外之喜。这下加上他买完头盔剩下的，存款又有两万了。
名叫“洪武”的BOSS死了，最后的死亡状态是化成了血水。
云时原还以为这又是怪物的隐藏技，但并不是。这几分钟已经过去了，按照这游戏的设定来，这血水也该渗入土壤消失了，但它还在。
“这应该是野图BOSS的特有技能，”山林里安静了下来，雾系穿过风的声音格外清晰，“这个BOSS应该是每日刷新，游戏背景向现实靠拢，这是野外不是副本，BOSS想要复活，策划应该给他安了一个类似重生的技能。比如死亡后化为血水，血水又在二十四小时内重塑人型。”
云时点点头，应该是这样。
BOSS也打完了，其他人也走了，云时与薄和重新组队，不得不解决一些遗留问题。
“对了，今天的事，先跟你说一声抱歉，给你造成了困扰，”云时解释着，“虽然可能有些难以置信，但今天在广场是因为我的头盔坏掉，卡了。”
云时说完，看向薄和。
雾系弯起眼睛，轻声道：“我知道，看出来了。不用道歉。不过那种程度，头盔能换的话最好还是换一个，安全第一。”
或许是之前樱桃的反应太深刻，见薄和这么淡定的样子，云时略微诧异，“你信了？”
薄和挑眉，调笑道：“怎么？难不成你在说谎？头盔坏了只是借口，事实其实你对我——”
“咳咳咳……”云时被自己呛到，“没有，就是头盔坏了。真的！已经换了新的了。”
末了，云时补了句：“还有，谢谢。”
薄和能信他的解释，没有误会，云时心下也轻松多了。加上八千拿到手里，和樱桃那边的好消息，云时的心情很好。
打完BOSS，时间已经不早了，雾系跟云时道别便下了线。
云时也没有继续在山林里打怪，骑着他租来的摩托车回到基地。
十人本和刚刚的野图BOSS送的材料，已经够云时将解控大招再升一级，升级后，[云淡风流]的免控时长没有增加，但却附带了一个自身驱散效果。
驱散是主要针对一些持续性的负面状态或伤害。
比如火系的燃烧，木系、水系、雾系的毒，冰系的寒冷，一旦被打中，就会持续掉血。某些职业就是专门叠这种持续性负面伤害来打输出，单层状态掉血少，但层数叠多了，一爆，伤害就非常恐怖了。这时，带有驱散效果的技能就极为重要了。
叠毒一类的输出，只要及时驱散，对面就打不出爆炸伤害。
云时比较满意这个升级效果。
除了技能升级材料，云时也可以开一个宝箱。
他原本是准备直接就开了，但开之前，想到那四位会长的举动，以及那把七星武器，到底还是加入了他们。他先是去基地内洗了个手，然后在心里祈祷了一下，最后才开箱。
短暂又缓慢的一秒钟过去了。
无事发生。
背包里只多了一件绑定的装饰挂件，甚至还不如材料，材料好歹还能拿去交易行卖呢。
云时面无表情地关上背包，他就说，迷信有什么可信的？一点用都没有。
最后把首杀送的金币也换成钱后，云时也下线了。
睡前洗漱时，他又忽然想到温风起那个NPC。他有个猜测，或许明天上线可以试试看。
第二天一早，云时收拾完，戴着新头盔重新登上游戏。
上线后，世界频道正有关于野图BOSS的讨论。
昨晚云时下线后，还真有的不少玩家去探索安城，且也找到了两个野图BOSS，一个在海上，是个冰系异变人型怪；一个在城区内，雷系异变人型怪。
时间过去几小时，两只BOSS应该都被刷了。
不过不要紧，云时不是为了刷怪。他切去论坛，找到这两个BOSS的坐标地点，便骑着车找过去。
到地方的时候，BOSS附近的玩家明显较多，这应该是在等BOSS刷新的。
昨晚云时刷的那一个，更多的注意力都放在了首杀奖励上，而BOSS本身掉落的奖励和五人本十人本不太相同，野图BOSS是绿、蓝、紫三种不同品质的材料或装备都会掉。
目前公会基本都将目标放在收益更好的十人本上，野图BOSS也是算散人玩家们一个获取紫装的新途径。
云时记下了两个BOSS的名字，随后返回基地。
曙光基地也有类似于行政楼的地方，一楼是任务大厅，在大厅接取每日的日常任务。二楼和三楼是一些特殊办事NPC的所在地。
云时上了二楼和三楼，问了圈NPC，问到了温风起的活动范围。
花了一点时间，云时来到了一栋玩家无法进入的基地要务大楼外。
大楼有武装守卫，玩家靠近就会进行驱赶，如有玩家想暴力闯入，会被直接射杀。
这会儿云时靠近也是一样，但在被驱赶前，云时对两个守卫道：“我找温风起，有要紧事和他说。”
守卫驱散的动作停了下来，两个NPC对视一眼，其中一个进入大楼，另一个守着那儿的对云时道：“你等等吧。”
很快，穿着白大褂的温风起从楼里出来了。
他站在云时面前，将人打量了一番，慢条斯理地取下手上的手术手套，“果然，我就知道你不会死。”
“找我什么事？”NPC又问。
云时：“洪武、爱德华、有利，他们是你的队友吗？”
这三个名字，对应三个野图BOSS。而经云时三确认，三个BOSS死亡后，都是呈现的一滩不会蒸发消散的血水。假设这不是策划给三BOSS每日复活打的补丁，而是另有他因呢？
温风起摘手套的动作一顿，抬眼看向云时，回答道：“是。”
“叮——”
【系统：[消失的队友3/20]】
3/20？这个状况是云时没有意料到的，他原以为温风起的队伍，就是他与颜子玉的五人小队，但竟有20人之多。
云时忍不住问：“那你剩下的队友呢？你已经恢复了记忆，他们去了哪里？”
温风起勾起一个嘲讽的笑，定定地看向云时：“你想知道？”
“是。”
温风起微微眯起眼：“可以。但是，我不信任你。”
“……”云时点了一下温风起的面板，这个NPC对自己的好感度只有15点，满值是100，他想了想，直接问，“那我要怎么获得你的信任？”
温风起没说话，收起了他莫名的嘲讽，正眼瞧着云时，然后示意云时跟上：“跟我来。”
云时跟着温风起直接离开了基地，一路前往城区。
几分钟后，云时站在了一所大学前，温风起摇下车窗，对云时抬首：“闯进去，当你活着从里面出来再说。”
“叮——”
人物角色更新，云时终于看清了温风起一直是“？？？”的等级。
人物：温风起
等级：45
异能：水系（？系）
【系统：已自动接取任务[安城大学的试练]！】
【系统：玩家[云淡风流]已成功开启[安城大学的试练]！】
世界频道：
“……麻了，我已经麻了。”
“哈，这位大佬再搞出什么动静我都不觉得意外了呢。”
“所以，大佬可以说说这个试练是啥吗？又是隐藏本吗？”
“我就在大学附近！替大家伙探索一下。”
“握草！这是单人试练地！满30级就能进！开放的！”
“什么什么！我马上来！”
“啊啊啊啊！试练地！风神霸气！”
“福音！本服福音啊！喊声风神爸爸不过分！！”
“感恩！铭记！”
云时根本没注意世界频道玩家们的认爸行为，他还在看贴在大学入口门卫室的规则。
具体规则如下：
1、玩家等级≥30级可进入，不可组队；
2、一栋建筑物代表一层关卡，共50层，死亡即出；
3、排名以闯关层数而定，层数相同，以通关时长而定；
4、闯关层数每周日0点重置（关卡奖励同时重置），排名奖励每周日0点结算。
点开试练排名，还无人闯关，名单的ID显示均为“-”，后面清晰罗列着排名奖励。
第一名：1000积分、[金宝箱]*1、500金币；
第二名：800积分、[金宝箱]*1、500金币；
第三名：600积分、[金宝箱]*1、500金币；
金宝箱只有前三名有，金币宝箱奖励一致，积分依次少200。而从第四名到第十名，奖励相同，都是积分400，银宝箱，300金币；再往下第十一到五十名，积分和金币再降100，宝箱也是铜宝箱。五十名开外，两百名以内，积分统一200，宝箱也更为只能开出材料的小袋子，金币不变。
两百名开外，一千名以内，积分100，袋子和金币奖励不变。再往下便是最后一档了，只要通关一层就有奖励，积分50，金币50，无材料袋子。
这个试练的周奖励重点在积分上，而这积分，可以从温风起那换到战斗技能，且是橙品技能。
今天周五，还有两日便会结算。
云时抬步，率先踏入明显荒废已久的安城大学。

第29章 
大学试练地的进入条件是满30级，云时在通关十人本加拿下野图BOSS首杀后，等级正好在30级。
这一小会儿时间，校门口已经聚集了无数玩家，但大多都还没达到进入的条件。
当云时离开门卫处，踏进大学内的道路时，阵阵浓雾从大学外部升起，在极短的时间内将整个学院笼罩。
校门口嘈杂的议论声顿时被隔绝在外，回头看，也已经见不到方才在校门口兴奋围观的玩家们了。
整所荒废的大学内，仅有云时一人。
其实这种试练地，很多网游或手游都是有的，不过那些游戏的试练地都有一个尤为鲜明的特点——每道关卡地图几乎无变化，别说一栋楼一道关卡了，能设计一层楼一道关都是好的，多的是一个房间一道关，甚至连房间都懒得更换的。为什么会有这种特点，那当然是因为省钱。
而安城大学的面积，就和云时曾经上过的大学相差不多，非常宽敞。
朝里面走几步，先能看见的是学校的通告栏。
通告栏上贴的纸张有的卷了角，有的掉了色，还有的留着被什么怪物抓过的爪痕、喷溅着早已发黑的血迹。
而这上面尚还完整的纸张上，写着一些关于试练地的提示。
内容如下：
1、每栋建筑物都有标号，关卡怪物不会离开建筑物；
2、闯关失败后，次日0点才可继续闯关；
3、闯关一旦开始，非死亡不可出。
温馨提示：每日0点关卡怪物统一刷新！
前两条并没有什么不对劲的地方，云时多在第三条和最后的温馨提示看了两眼。非死亡不可出，0点怪物统一刷新。
意思也就是，玩家闯关失败后再进入，已通关的关卡怪物还会复活，那到时候，玩家是需要从头刷起，还是直接从失败关卡刷起？
这个问题，也只有试过才知道了。
离校门口较近的是行政楼，云时没有直接进去，而是记着贴在通告栏上的提示，在大楼外找了圈，在一外挂的空调机箱上找到了标号。
“45”圈红的字体在日晒雨淋下已褪了色，字的底部还留着颜色被雨水冲刷后流淌的痕迹，配合上荒凉的又被雾气笼罩的校园，颇有几分恐怖片的氛围。
不过看见这个45号关卡，云时已经明白过来了通告栏的提示了。
这学校面积这么大，50道关，玩家需得记住每栋楼对应的关卡数，若是没有那个实力闯到难度更大的，那么就会死亡弹出，一整天的闯关机会就白白浪费了。
而照这楼行政楼的号码数来看，这也是这游戏的策划们挖的坑之一——标号不算特别显眼，不是离入口越近的，关卡数越低。
除此外，云时在行政大楼相近的那栋找到了标号“36”，由此可见，相近的楼号码也不一定相近。
就这样，云时没有急着先闯关，而是逛起了校园。
云时每经过一栋建筑，无论大小，先找清楚该楼所对应的号码，随后切出游戏，用绘图工具记录着每次所走的路线与每栋建筑对应的号码。
隅媳蒸狸……
花了一个多小时，他才终于将校园内1-50号的建筑物都标记完。
云时看着画完的“地图”，不禁露出一个浅笑。
完成这事后，他才按照自己的地图，来到一号建筑物——学校内一小超市，正式闯关。
殊不知，他在里面花的这一个多小时，也让外头好奇的玩家们议论纷纷。
“我去！这都一个半小时了啊！大佬连一关都没过吗？这排行一直没动诶。”
“不会吧？试练30级就能进，不说后面的关卡，至少前面的关卡难度不高吧。”
“狗策划！我就知道哪有这么好的事！橙品技能啊！想要兑换哪有那么容易，云淡风流这种大佬这么久都没过一关，我们这些普通玩家快是别想了。”
“不至于不至于，策划虽狗，但设计出来不就是让玩家打的吗？肯定是有普通玩家也能通关的办法的，别着急。”
“我倒不是急着换技能，就是想见识下试练地长啥样，可惜我才27级。”
“我28，算正常水平。现在能到达到30级的都是肝帝吧？不然就是像风大佬这样天天首杀经验喂出来的。”
“有30级的进去打了吗？说出来大家伙见识一下呗？”
“有好几个呢，不过排名上现在一个名字都没有，说明还是没有一个玩家过一关。”
“我刚进了，但是……说实话，我连我怎么死出来的都不知道，就进了校门口的行政楼，怪长啥样我都没看见，就被机关给射死了。特别坑的是，这个试练死出来只有等到第二天才能闯关。”
“我也……唉。”
“楼上两个，你肯定没看见行政楼的标号，那是45号，你不死才怪呢。”
“这啥意思啊？关卡不该闯过第一关才能去下一关吗？咋直接就能进45？”
“艹！排行变了变了！云淡风流过了一关了！”
……
云时从小超市里出来，切出游戏看地图，前往2号楼的位置。
关卡里面倒是挺正常的，第一关也很简单，超市里只有四只变异小怪，清完就算通了。通关后，云时就得到了10点积分，10金币。
很快，他来到一小操场的器材室，这是2号关卡，里面是一只变异植物怪，解决起来也不难，奖励和第一关一致。
再接着，云时顺利通过3、4，到了第5关，一栋教学楼。这一关，有十多只小怪，和一只人型小BOSS，通关之后，奖励终于不同了，20点积分，20金币。
外头的关注此事的玩家们注意到，云淡风流打这几关花的时间其实也不多，就有点纳闷了。
这说明前面的关卡确实不难啊，那大佬进去的前一个多小时是干嘛去了？
有人开玩笑说了一句：“可能迷路了叭。”
云淡风流有没有迷路不一定，也在试练地的30级玩家只知道自己是真的迷路了。
试练地切断了外界联络，游戏内私聊、队聊、世界频道都不能用，校园就像座孤岛，玩家被孤零零地困在里面。外界的纷扰传不到里头来，因而在里面玩家看不见世界频道其他玩家的猜测，更回不了他们。
他们只能自己对自己发问：下个路口该怎么走？这个地方我是不是来过了？他丫的一号关卡到底在哪里？
这也就罢了，别的信息他们是看不了，但排行却是能看见的。
于是，真正在迷路的闯关玩家们就眼睁睁看着云淡风流的闯关数稳步攀升，而自己还在原地打转。
可恶！不是进的同一个试练地吗？为什么我们跟他玩的不一样？！
不多时，云时来到了10号楼，安城大学的一食堂。
这栋建筑很有误导性。
食堂就叫一食堂，建筑物顶上就明晃晃地标着一个“一”，云时记录地图的时候，也差点以为这里就是1号楼，但在小超市那里发现了“1”后，他才折返回来，在食堂的玻璃大门上找到了红字标号“10”。
啧，策划的恶趣味可真是让人一言难尽。
不用想，等越来越多的玩家进入试练地后，策划可能要被骂得连祖宗都不配拥有了。
10号关卡是个大BOSS，血防不高，但伤害很高。如果玩家真的误将此处当作第一关，失败率将大大提升。而即便没有找错地方，这个怪主要针对的就是玩家的血量。
在这儿玩家不可以使用背包里自带的回蓝回血药或料理，想在试练地回蓝回血，一是某些怪物掉落回蓝血的物品，二是玩家自己在关卡里搜寻相应道具。
如果没那么幸运，前面九关被怪大量消耗了血量，那么到这10号BOSS这儿，失误中了BOSS两三下攻击，玩家就会血量清零。
而云时有个很好的习惯，不管走到哪儿，有能搜集的东西全部装进背包，这会儿，不管是打怪掉的还是自己在关卡里找到的回血回蓝物品，都装了不少。
不过，云时暂时还用不上。BOSS的攻击没有锁定技，高额伤害的攻击他能躲过。
花了大概十分钟，这一关也过了。
而这一关的奖励也再次上涨，积为50，金币50。
十关打下来，云时也差不多弄明白了这些关卡的奖励机制：普通关卡通关积分10，金币10；5层小BOSS积分20，金币20；10层大BOSS积分50，金币50。
接下来再通关11层，果然奖励又回到了10积分。
如此算下来，通完50层，能获得750积分。当然，最终关卡积分也可能会出现再翻的情况。
目前还不知道温风起那里可以兑换的橙品技能是什么，但既是橙品，想来积分也不会低，每周能通关多少尽量都通了。
最终，云时打到25层，被传送出大学。
那里的怪，已经是38级了，等级压制下，云时超时了——每一层关卡闯关时限最多30分钟，30分钟一到，BOSS会狂暴，必杀技无法闪避。
这还是第一次云时在这个游戏里死亡。
复活点是一个科技感十足的长型箱子，有点像集装箱，但比集装箱炫酷百倍不止。箱子里面能容纳很多人，光线是柔和的白光与蓝光。
当两道光缓缓扫过身体时，复活后只有1点的血量便飞速上抬。
等云时的血量完全回满，他便被推送出去，身上还带有淡淡交织的白蓝光。
他出来的地点就在大学门口，白蓝光存在的时候则是无敌保护状态，此状态下其他玩家不可攻击，维持十秒钟后消散。
云时回头看了看，他是被往上推出来的，但复活点的地面十分平整，也完全看不见那个科技感十足的长箱子。
说实在的，那个箱子的科技和游戏世界背景相差太大了，显得很不和谐。云时不清楚这是因为现在本身就是星际时代才这样设计，还是又是策划们设定的特殊原因。
不过目前去考虑这些没有必要。
云时点开排行，目前他在大学试练里排第一，成功闯关24，第二名是青木公会的，成功闯关17，后面还有一长串，不过关卡数都不高。
有了排行名，试练地积分可兑换的技能也终于高调地显示在长长的名单右侧。
试练积分可在NPC温风起处兑换的技能共有三个。
[化春雨]：减伤技；减伤20%+5%移速，冷却时长55s（可升级）——8000积分
[静水流]：水系专属；群体治疗+单体解控，冷却时长55s（可升级）——10000积分
[千丝引]：群控爆伤；利用自身元素形成极细的丝线织就丝网，丝网内敌人僵直1s，1s后对敌方造成基础攻击力100%的伤害，丝网内每额外存在一个敌方目标，伤害+10%，至多可加300%（不可升级），冷却时长120s——15000积分
云时一个一个技能看下来，最终目光定在那个[千丝引]上。
看见这个技能描述，云时瞬间想到与[狂化]技能的搭配。[狂化]是他开[蛇女]首杀宝箱得的红品技能，使用后攻击力与暴伤都能得到大幅度的提升，如果与[千丝引]一起使用，那打出来的伤害将相当可观。
尤其这个[千丝引]，敌方人数越多，打出的伤害越高，还带1s的控制。与前面两个橙品技能相比，这一个，是实实在在的极品技能。
这一个技能，云时很需要，他也一定要得到。只不过积分之高，是需要积攒一段时间。看来每周的试练是都得打了，不仅要打，还得将排名拉到前排，尽可能多地获得积分。
温风起这三个技能实用度都非常高，除了第二个水系专属，另两个都是全元素通用的。也不止云时看得上，在有了排名，三个技能可见之后，世界频道就已经疯了一波。
这会儿，已经满30级的，全都就大学里闯关了。只不过里面的标号和路线问题就坑死了一大批玩家，关卡本身难度也是越往后越难。
这倒是卖装备赚钱的好机会。
抛开标号和路线，关卡本身要通过，还是得靠玩家的实力与装备好坏。
云时不再浪费时间，马上回了基地交易所搜罗图纸和材料，照这个样子，有这三个技能的兑换吊着，玩家会相当需求精品装备。
云时[缝纫]技能熟练度还在蓝品阶段，再多做一些将熟练度提上去，就能制作紫品，目前紫品装备产出很有限，只要他制作出来，不论装备属性好坏，都会有市场。
玩家交易所这边是没有卖图纸的，但有卖材料的，云时的运气还行，在NPC交易所那边买到的紫品防具的图纸，材料则在售价相较低的一方购买。
买完东西，云时找了个安静的地方缝纫防具。
不一会儿，系统就提示有好友上线了。
是薄和与姜舒。
三人很快组进了一个小队。
姜舒找到在做装备的云时，仔细将人看了又看，啧啧感叹：“风哥，厉害啊！你知不知道论坛因为你都闹翻天了？”
说罢，嫌弃地看了身边的表哥一眼，夸道：“真的！你比联盟冠军牛多了！”
云时：“……论坛怎么了？”
薄和只当没看见弟弟的嫌弃，含笑道：“因为试练地。”
姜舒连连点头：“是啊！风哥你还没去论坛看过吗？目前就我们服被你开了大学试练地，能换橙品技能，别的服都没开，骂策划的，质疑你是不是拿到什么内部消息的，还有嘲讽的。不过不用担心，你这次开的这个我们服的玩家都能受利，所以已经有很多人帮你骂回去了。”
“别的服没有一个开的？”云时有点意外，《生息》的服可不少啊。
姜舒比他更疑惑，“风哥你不知道吗？”
“什么？”
薄和将弟弟拉开，温声解释道：“新版的《生息》分为四个区，每个区十二服，每个区的地图是不一致的……“
《生息》的大背景，是遭遇大灾难的X星。
而这ABCD四个区，便是将X星分为四个半球，因而每个区的地图，除了那个新手村，玩家所到达的地点是不同的。
双子岛是四区中心点，这四个区就是从东南西北四个方向前往的不同大陆。云时他们所在的，便是A区，主城是海滨城市安城；B区的第一个主城则是一座更大的热带海岛；C区也同样是一座海滨城市，名叫罗罗州；D区则与热带相对，是冰岛。
只有所在A区的十二个服，玩家们离开双子岛到达的会是安城，另外三区就算再朝安城的坐标走，也是到不了的。
因为地图不同，除了双子岛，四个区的主城任务、剧情、副本也是不同的，温风起与颜子玉这个联系主城与新手村的NPC在另三区也会有别的NPC替换。
但《生息》又不是叫《四个半球》，星球是一个整体。所以，当某个服的玩家将世界从“末日”时代升级到“文明”时代，该服的玩家便能去另外三个区所在地图继续冒险，体验不同的景色不同的剧情和任务——类似于共服。而当“文明”时代进化到“星河”时代，X星就能向另一颗星球进发了。
云时听完后，有些震撼。
要知道，光是双子岛和安城就已经做得极细，面积与现代几乎等比例，玩家要想把这两个地图每一片地都踏上一遍都需要好几天，而这只是这个游戏的起点。它还会有更宽更广，宽广到玩家都难以想象的大世界。
四个不同区域的划分，完全不同的剧情、任务、副本。就像现实一样，永远都有你还未探索过的地方，不知道的事。
这些都得投入多少？
云时由衷感叹道：“真有钱。”
“可不是吗？”姜舒问，“风哥你真第一次玩《生息》啊，这些内容其实在旧版的时候官方就已经提过概念了。”
云时道：“我的确是第一次玩。”
姜舒除了“厉害”再说不出别的话了，第一次玩就有如此亮眼的成绩，还能跟他哥对战，这实力太顶了！
“风哥再跟你说一个我们老玩家都知道的故事吧，其实旧版《生息》最开始，只是大老板的私人游戏，非他邀请，别人想玩都玩不到。后来还是大老板觉得人少太无聊了，才拿出来公开，让所有玩家都能玩。”
“所以啊，玩家骂了十年的新手引导，策划到现在都还不改。我还记得，策划唯一秒改的，只有一款外观，据说，那衣服设计丑到大老板了，所以都已经开售了，官方第二天就全部回收，赔了玩家好多东西。”
这游戏总体就四个大字：有钱任性。
“啊对了！说到衣服。估计这事风哥你也不知道。”姜舒又道，“新版的开服福利，开服前一周注册帐号就送一套绝版纪念外观，一个挂饰，三个紫金宝箱。”
云时对外观和挂饰不感兴趣，只问宝箱。
“宝箱里开出紫品道具，任意紫品都有几率出，”薄和看向云时，提醒道，“如果你还没去论坛的话，现在可以去看看，会有惊喜。”
“？”什么惊喜。
薄和没再多说，而是带着姜舒离开，摆手：“我们先去升级，升完级也去打试练。”
“好。”
论坛有什么？雾里看花说有惊喜，会是什么？云时将手里的防具做完，挂在交易行，便挂机切去论坛。
飘的最高的贴子便是：《重金求购开启大学试练地方法！》
云时看了一下发贴人，A区玩家，与他们服是同一个地图。论坛是与游戏ID绑定的，以防某些人匿名搞事，所在一在论坛发言，都会直接显示游戏内ID。
点开贴子，都是另外十一个服的激动发言。
同一个区，地图一样，但只有云时他们服开了试练，其他服的当然着急了，尤其是那些追求战力的氪金大佬。
有的人等不及，已经直接转到他们服了。有的不想离开本服，便在论坛疯狂找[云淡风流]，想买到开启条件。
温风起的三个技能，早就被玩家们挂到论坛来了，三个技能都非常好，加之试练地每天都会刷新怪，慢一天就比别人慢上百步，战力挂谁能不急？
云时继续往下翻，甚至看见有悬赏了，谁能帮忙联系到[云淡风流]都能拿几百星币。
也是云时习惯了私聊永远99+，想着这次开的所有玩家都能进，也没什么需要交流的，便都没有理会。哪曾想，竟还有这样的惊喜。
云时忽而一顿。
是的，是雾里看花告诉他这里有惊喜。他又记起昨晚，打野图BOSS的时候，雾里看花明明在队伍里却退了队，让他多赚了两千星币。
对方是不是从那个破头盔看出他的窘迫了？但对方并未提及，只是用这种看似不经意的方法让他获利更多。
云时看着贴子里高达五万的叫价，弯了弯嘴角。
雾里看花，似乎是个体贴又温柔的人。
另外几服的大佬们相当急切，云时在贴子发了言，让几人加自己的联系方式私聊，几个大佬给钱相当爽快，交易完成后——
云时看着自己存款里暴增的30万发愣。
好像，有钱了。
午饭时间到了，今天，他可以点一杯奶茶了吧？不，应该还可以再叫一碗蛋包饭！

第30章 
等了十来分钟，房门被敲响了，机器人大柱去开门，门外是一个椭圆型的小机器人。
一大一小友好交流后，小机器人用甜呼呼的声音说着：“云时先生，您的餐点到了，请签收。”说罢，小机器人的显示屏上露出一个可爱笑脸。
云时在小机器人递过来的电子屏上签上名字，小机器人确认后，才将挂在胸前的箱子打开，取出精美食盒递给给大柱。
云时净了手坐在桌前打开食盒，食盒有先进的保温技术，打开之后，蛋包饭冒着热腾腾的气，像是刚刚出锅的状态，而加了冰块的奶茶里面的冰块几乎都还是完整状态。
蛋包饭是流心的，从平滑的椭圆型蛋饼切开，里面金黄色的蛋瞬间流淌，完美包裹住底下的米饭，再浇上配备的酱汁，只是看着便让人食指大动。舀一勺，蛋、米饭、配菜、酱汁一齐送入口中，丰富浓郁的香味即刻席卷口腔每一处，蛋香而不腥，米饭颗颗饱满，配菜新鲜脆爽，酱汁的调合更是恰到好处。
很好吃。
云时沉默着慢慢吃完一碗饭，随后又沉默着喝了一口奶茶。
奶茶也是好喝的，并没有他记忆中他那个时代喝过的那样甜腻，而是淡淡的，口感也十分细腻。
云时抬手，摸向衣领，那儿什么也没有。
大柱在一旁看着主人，不太理解地偏了偏脑袋。
那张十八岁还有些稚气的脸上露出了不该属于他这个年纪的伤感。大柱是一个机器人，人类复杂的情感他不懂，不过在他的数据库里，一般人类做出这个表情，就是想哭了。
做为一个贴心的机器人管家，大柱适时地给出了方案。
一方手帕递到云时眼前，云时不解抬头，看向机器人。
大柱：“主人，你要哭了吗？用这个吧。”
云时：…………
“不用，”见机器人显示屏上还露着一个担忧的表情，云时无奈道，“真的不用，我没有想哭。”
只不过，吃着在他那时代很常见的东西，延时了好些天的情绪才在忽然间涌了上来。
云时性子淡，和家人并没有过多亲密的表现，小时候或许还有，长大后，最为亲密的便是在他完成学业或是拿下冠军后和他们的拥抱。
他十六岁第一次拿到冠军时，举办方送给了他一个纪念品，一件小饰品。奖杯他自然不好随身携带，但那个纪念品他一直别在衣领下，上面刻着他们一家人名字缩写。
每次比赛前，他会下意识地抚摸，久而久之，成了习惯。
现在，那件东西不在了，而这房间，也只有他一个人。他突然消失，爸妈和他哥……
云时皱眉，目光放到那个坏掉的游戏头盔上，忍不住心存幻想。如果你还活着，去了我那个世界的话，请替我好好照顾我的家人……
“嗯？您是在跟我说话吗？主人？”大柱凑近，主人说话声音太小，他没识别出来。
云时回过神来，摇了摇头：“不，没什么。”
“好的，那不打扰您了。”大柱退开，又开始他每天的工作——打扫房间。
多亏有这个机器人在，云时每天都不用做杂务，有充足的时间上游戏，而不怎么宽敞的房间纤尘不染，总共没几套的衣服，他要换时也总有干净的能穿。
“哐哐哐——”机器人小幅度地扫着地，随着动作，发出不算吵但也不安静的声音。
原主给大柱做的外壳都是从回收站里捡来的废弃物，尽管机器人已经尽量减小幅度不吵到云时，动作的时候还是会发出碰撞的声响。
云时现在有三十万的存款，今天这顿花了一万，还有二十九多。买房肯定是不够的，而这间房的房租交了两个月，他也不打算浪费，余下的钱，可以考虑给机器人升级一下装备。
云时知道，在这个时代，机器人可以有非常广泛的用途。像大柱这样的管家机器人，不仅可以包揽家务，还能有一些简单的医疗程序和护卫功能，当然，还能往更高级升，最后进阶为全能机器人，只不过会非常贵。
像云时初来时，就是因为大柱的及时救治才活下来。而拥有正式的医疗程序后，一些小病小痛就完全不用跑医疗院，护卫功能的好处就更不用多说了。
云时可没忘记当初那个想来收尸的房东和那支有问题的营养液。即便没有房东那事，给自己的机器人安装护卫功能也很有必要。
云时并没有考虑多久，喝完奶茶就带着大柱出门。
机器人得知主人要给自己换新的“衣服”，升级芯片后，显得非常高兴，甚至自己就播放起了时代流行的歌曲。
云时：……管家？六岁小孩？
租房附近的街道就有机械店铺，在一番了解下，又加几番价格拉扯后，云时以十万星币的价格牵回一个崭新的管家机器人。
升级后的机器人不再受外壳限制，灵活多了，工作时也再无杂音。根据云时的需求，机械店老板给大柱安装的护卫功能主要在防御上，一旦察觉到主人有危险，机器人会变形成为一个防御球体，将主人牢牢护在中心，并同时报警，这种防御力是A级体质的入侵者都很难破坏的。
云时看着升级后显示屏上一直挂着笑脸的大柱，安全感倍增。
现他还剩下十九万，想到中午那顿奢侈的午餐，云时忍不住在星网上搜索了一下食材的价格。
他还是会几个简单菜式的，只买食材总要比成品便宜一些。毕竟存款看似不少，但要支持他如此奢侈的消费还是远远不够的。
原食材是要便宜一些，但也并没有便宜太多，一棵白菜都得几百星币，加工后的半成品更贵。搜着搜着，云时就搜去了菜种，随后星网推荐了满页的种植园。
种植园很像温室，但比温室先进多了。早先就说过，星际很多星球环境质量很一般，自然作物不适合生长，而这类种植园就是一个专门为自然作物打造的生存空间。
当然，其价格也十分漂亮，动辄上百上千万。
云时看中的是一款1.8*2的种植园，没错，就是一张床的大小。看着不大，但他一个人种菜吃绰绰有余。
视线再往下移，很好，售价428万星币。
云时深吸一口气，关闭页面，登录游戏，赚钱！
上线后，云时先打开背包整理了一下物品。
早上开启大学试练的时候，系统没有再奖励鎏金宝箱或属性宝石，而是给了他不少升级材料，一部分是装备升级材料，一部分是技能升级材料。
材料都是绑定的，不可交易。
云时拉开界面，仔细看自己的技能栏，目光落在[陷阱]上。
游戏的技能，生活技能只能用熟练度升级，战斗技能才能用材料进行升阶。而云时得到的这个[陷阱]有些特殊。
它既可以放在生活技能栏里制作陷阱，也可以放在战斗栏里作战。
云时不确定这个技能能不能升级，但可以试试。
云时先在生活技能栏上点开陷阱，果然不可升级，在战斗技能栏里选中技能，可选中——
[陷阱]：引爆30m范围内设置的陷阱，伤害+10%，冷却时长30s
云时将界面收起，不知道这个技能最多可以升到多少。如果他制作的陷阱品质越来越好，而引爆伤害再加高，那这个技能在野外使用效果应该会相当不错。
不过[陷阱]到底是有些特殊的，在使用技能之前，他需要先设置陷阱，若是在真正的竞技场上，这个技能多半就是无用的。
云时一边想着一边继续整理背包，无意间瞥到世界频道飘过“种植”两个字。
目前对这个词有些敏感的云时一下就被吸引，他看向世界频道，正好又是一条带“种植”的广告飘过。
说是广告，因为是某个公会的招募信息。既然是打广告，公会自然也会将最能吸引到成员的福利打上。
云时没在世界频道看见相关的解释，便切去论坛查了一下。
论坛这会儿讨论热度最高的仍然是大学试练地，其次是三日后的“角逐”活动第二弹——小组赛。
小组赛很好理解，就是需要玩家组队进入比赛场地。目前玩法和规则官方都还未透露，已知的是小组参赛队伍至少两人，至多五人，上回个人赛是前二十名都能得到徽章，而这次，仅有前十支小组有特殊奖励，至于特殊奖励是什么，也还未可知，但肯定不会差就是了。
而由于试练地和三日后的小组赛，各服玩家的装备需求都暴涨。
除了云时，也有不少玩家相继刷够了NPC好感度学到了生活技能。十人本难度大有人通关不了，野图BOSS天天都有蹲守抢不到，那大部分玩家想要获得装备的途径，也就是玩家用生活技能自制了。
需求大了，市场的原材料自然紧缺了，野外采不到，交易所原材料要么没有了，要么价格贵上好几倍，那普通玩家到底要怎么办呢？
云时再往下一拉，果然就看见了有关“种植”的事。
像云时他们所在A区，安城通往另一个城市的高速公路有一片农场，那里就有相当多的田地。可以使用吗？可以。但因为在野外，前一个玩家种了之后，等到成熟没有守在那里，别的玩家就能给你偷了。
或者不用别的玩家，郊区地也是野区，那里是有怪的。种植好的田地，也极有可能被怪物给霍霍了。
但公会里不一样。
三级公会开放农田5亩，1分地为一个格子，总共50格，可供50个玩家种植。种植后，每个格子旁就会有标示“XXX的稻谷”，“XXX的小麦”之类的，谁种的，只能谁采摘。不过公会提供农田，在成员收割产物时，会自动上缴一小部分供给公会，剩余的便是成员自己所有了。
照现在材料物价，这个玩法对喜欢种田的生活玩家非常友好。
云时切回游戏，世界频道还不断刷着公会的招募广告。点开公会排行，头部公会基本已经四级了，三级公会也有很大一批，里面不少都还有空位。
但云时没点申请，他想一个人种满50个格子。
云时去了基地公会创建NPC人那儿，与NPC对话后可得知，创建一个公会需要1000金，每周公会维护的金额根据公会等级而定，但最低也是1000金。
这个创建和维护的钱都是给基地里的NPC，NPC会来公会里打工巡逻，这样才能防止公会被怪物入侵——不请也行，但当你好不容易建完一个建筑，就来一头大怪给你创个稀巴烂，那时你就会知道，该交的钱还是得交的。
云时目前的[缝纫]技能已经快能制作紫品装备了，他想在那之前就将[种植]提上来，已知，生活技能只能用熟练度升级。如果云时去别的公会，那一块一块的小地，得种到什么时候才能把熟练提上去？
[种植]也是有熟练度的，最低的只能种点稻谷小麦玉米萝卜白菜，等熟练度提上去后，才能种植麻或棉花，甚至树木。
在大学试练地开放后，金币的价格已经又降了，与星币的比例现如今是5：1，一千的公会创建金，云时可以不用心疼，但有个比较麻烦的问题——
他想独占50份田，尽快将熟练度提上来，好种高等级作物，而公会最低人数不得少于10人，连续三天公会人数不满10人，公会就会自动解散。
就打将雾里看花他们算进来，他们也才四个人，云时想种田的话，他们三人他倒是不担心跟他抢地，但另外的人要去哪里找？公会升级也离不开成员的建设，人少建设进度就慢，而公会又得升到三级才会开放农田。
随便招人，别人进来搞了公会建设，不给人种植的机会怎么也不行吧？
招人进来特别说明他50份田全包，别人种不了，他总得给人补偿吧？
云时蹙眉，一时间想不到更“便宜”的方法。
恰在这时，好友雾里看花上线了。
云时看着这个ID，下意识想，或许问问他会有好办法？
云时邀了对方进队。
“要建公会吗？可以啊。”薄和照着队伍坐标，也来到曙光基地公会创建NPC人处。
云时将自己的问题告知薄和。
薄和像是刚睡过午觉才起来似的，懒洋洋地抬着眉，笑着：“这事简单，交给我，你可以先建把公会建着。”
说完，薄和打了个哈欠后便直接挂机了。
看这样子，多半是去联系亲友了。
云时便先按薄和说的创建公会，在注册名字的时候，他定了“硕果累累”，寓意比较好。
“角逐”个人赛他得的徽章卖了，现如今创建公会也只能在城区外围，云时交完钱，基地里就分配了一个NPC出来带着他前往公会驻地。
驻地在农场郊区和山林区的交界线上，就像先前了解过的一样，是一片荒地，需要从大厅一点点建设。大厅建设完后，公会才会有每日任务，成员完成每日任务，便可获得相应的贡献点，至于贡献点的用途，则在公会升级之后。当公会升到某个等级，也是有战斗技能可以兑换的。
驻地圈完，云时可以邀请其他玩家加入了。
他首先邀请了雾里看花，本以为对方还要等一会儿才会回来，没想要他刚邀，人就回来了。
【系统：[雾里看花]已加入公会。】
这消息就像个开头，随后是一长串“[雾里看花]邀请XXX”的提示消息，长得几乎看人看不过来。
云时干脆给了对方副会长头衔。
一分钟后，最多能容纳28人的一级公会满员了。
“啊啊啊啊！冲啊！头一个名额是我的！”
“呵呵，我就在公会附近，能比你慢？你还是排明天吧！”
“离得近又怎样？敢比谁手速快吗？”
“放开那块砖！那是我的！”
“走开！我来搬这根木头！”
云时站在公会的荒地上，略有些茫然地看着加进来的一群成员，个个都在抢在做建设大厅的任务，生怕慢了别人一步。他在里面看见几个眼熟的ID，火辣小辣椒，那不是自称清灵战队的训练生吗？
云时朝一边打着哈欠一边晃悠来的雾里看花看去。
后者朝云时眨了下眼睛，私聊悄声道：“免费劳动力，不用白不用。”
云时：“？”免费劳动力？
很快，公会的大厅建设任务完成了大半，随后，云时就见进来的成员们争先恐后地排在雾里看花面前。
“前辈！我我我！我是第一个做完的！”
“放屁！我才是！”
“好不要脸，明明是我！”
一身懒洋洋的雾系这才伸了伸胳膊，就点着排着第一个的小年轻：“可以，你们三个表现都不错，今天破例都可以，不过明天嘛，就得看谁最快了。”
云时站在一边看着，隐约猜到了什么。
果然，排在前面的三个小子脸色兴奋发红，依次排好，与雾系开打，然后一招落败。
公会驻地成员也可PK，不会死亡。不过一切发生得太快，那名挑战的小成员脸上都写满了茫然，好像没搞懂自己怎么就被秒了。
紧接着第二第三个，也是光速下场。
打完之后，雾系甚至都还像没睡醒。
云时看得有点不忍心，明显这是雾里看花将战队的训练生们拉过来当劳动力，条件就是他当来陪练。
“是不是不太好？”云时悄声问薄和。
薄和抬抬下巴，示意云时看那群斗志昂扬，争着明天也要拿建设第一的小傻子们：“他们这不挺高兴的吗？”
云时：……好像也有道理，但莫名觉得良心不安。
同时，他也有点好奇，薄和究竟是什么水平，看这些训练生们明显都是以与他对战为荣的。
-
另一边，几个战队队长都或慢或快地发现，自家的小崽子们被拐跑了，
一问，小崽们还激动不已地跟他们说春风前辈给他们当陪练。
听见这个名字，各战队队长反射性问：
“焯！这狗比又骗了你们干什么去了？！”

第31章 
公会大厅建设任务完成之快超乎云时想象。
大厅的建设主要是搭好房屋墙体框架，做完这一步后，云时就可以找NPC帮忙让加盖，然后大厅就算建成了。虽然简陋，但遮风挡雨发公会日常任务是没问题的。
这会儿，被雾里看花叫来的小年轻们已经下线训练去了，从他们说话时的语气来看，还不止一个战队的训练生。
哦对，里面那个叫火辣小辣椒的，被真正清灵战队的训练生按着打了一顿，明显头回在个人赛里他们耍了心眼报的别人家的名。这次被打云时才知道，那六个人是红枫战队的。
不得不说，雾里看花拉来的人确实让云时不用烦恼种地分配的问题了，训练生们每天不可能花大量时间在游戏里，像他们现在拿的号，多半也是直接买的。
但就是，二十几个人风风火火辛辛苦苦地做任务，被雾系一分钟给送走，云时总觉得有点……
不过说到底雾系也是在帮他，再者那些个小孩的反应来看，得到雾系的陪练机会应该也蛮难得的，或许在外人眼里看起来不划算，但在训练生的角度其实很值？
确实很值。
各战队队长们这会儿将自家小崽子提拎回来一问，总觉得不得劲。
确实，能让春风和煦给这群小崽子当陪练，是难得又宝贵的机会，虽说春风那狗东西人品不咋滴，但技术含金量的确非常高，能与他对战获取经验，比起那十几分钟的任务而言，小崽子们是赚大了。
但你看看他干的是什么事？当谁看不出他拿他们家的崽当免费劳动力呢？一天就最先完成任务的能打，后面那些卯足了劲干活的，怎么看都是憨憨。
不行，各队长越想越觉得气，几人又进了没有春风和煦的小群，商量着一定要把那家伙搞死一回。
几人一合计，嘿，刚好，三天后就有小组赛。他们几个组队一起，一定打得春风叫爸爸！
几个队长现在在想什么，薄和不关心，反正总归也就那么几种可能，他看着简陋大厅建设完成，便跟着云时领取了周边任务。
1级公会升级很容易，大厅建设完成后，再做完几个清理周边野怪的任务，准备好公会升级所需的材料，就可以进行升级了。
搬砖的活辣椒那些小孩都做完了，这点任务云时不打算再麻烦他们，自己准备做完。
他看了一眼薄和的等级，“29，快到30了。”
薄和：“就差100点经验，把这几个任务做完就够了。”
公会任务的经验值很低，奖励主要也是贡献值，跟外面那些NPC发布的任务是比不了的。所以在公会初期，要想公会的成员都积极去完成这种经验少奖励也低的任务，很多公会都会发放一些福利。
几个任务两人组队很快完成，接下来就是需要去收集升级公会的材料了。
公会升级材料主要是一些较为高级的野怪掉落物品，懒得收集也可以直接去交易行购买。不过照目前各中小公会的发展速度，想来材料也不会太便宜。
云时果断选择自己打，毕竟刷怪还有经验值。
做完这几个任务薄和已经30级了，没有与云时一起去刷怪，而是去了安城大学试练地。
薄和去试练地前，云时还问了对方需不需要“地图”，对方拒绝了：“走捷径的话，就不好玩了。更何况，公平一点才有意思。”
说的也是。
但提到大学，也让云时想起另一件事。不过不急，先把公会等级升了。
升级材料是一种变异野兽掉，公会驻地就离山林不远，云时很快到了地点开始刷。
在野图BOSS出了后，这种野区玩家也多了不少，云时刷了好一会儿，材料只差最后两个，这时，有一名玩家大叫着被怪撵了过来。
那怪正是要掉升级材料的，云时看了一下那名玩家身后的怪，怪物的血条上没有挂玩家ID，这说明这玩家还没对它造成伤害，他出手拉怪也就不算抢怪了。
况且，看那名玩家也不像是能打得过的样子。
云时拉弓，一箭射出，顺利吸引怪物仇恨，紧接着又是几箭，几秒后怪物倒地。云时过去摸尸体，运气还挺不错，这一只怪爆了两份材料，这下他公会升级材料就收集满了。
云时这便要回去升级公会，却不想刚刚那名被追的玩家拦住了他。
难不成要赖他抢怪？
云时皱眉盯着这个ID名为泉名水香的玩家：“你有事？”
泉名水香一见云时的表情，便知他误会了，连忙摆手：“不不，我是来感谢小哥哥的，谢谢你救了我。”
泉名水香的外型十分漂亮，五官精美，有些雌雄不辨，尤其是一双眼睛，水灵极了。他选的是少年体型，要比云时矮一个脑袋，此时他正微微红着脸，仰着头看云时，神色激动，眼睛不经意地往左边瞥了一下，又立马收回重新看向云时，露出一个腼腆的笑。
云时面无表情：“我只是在刷怪而已。”说罢，看也不看泉名水香精心摆好的造型与表情直接走了。
“……？！”泉名水香有些错愕，忙准备追上去，却不想风系直接骑上车风驰电掣离开，速度之快，泉名水香连个尾气都没闻到。
草！
泉名水香暗骂，脸上却露出遗憾的笑：“都没好好认识呢，我试试加好友吧……”
“咦？”他好像这才发现一现，“这个ID，云淡风流好眼熟啊，啊！我想起来了，这这……风神！天啊，太幸运了，我居然被风神救了。”
泉名水香巴掌大的脸上溢满了喜悦，还有些许羞涩：“没想到风神看起来那么冷，却这么热心……”
说完，他看便了一下左下角的直播间弹幕，果然，提到云淡风流的名字，观看人数的热度立马就多了不少。
“就是呀，明明救了我们小泉，还说只是在刷怪，都不好意思多看小泉，啧啧。”
“有内味了，大神和傻白甜！爱了爱了！”
“听说遇到云淡风流了，人呢？”
“大佬救完人就冷酷地走了。”
“什么傻白甜和大神？说的谁？云淡风流吗？不是吧？有没有可能人家真的只是刷个怪而已？”
“……我也觉得，不知道这个主播的粉丝在高潮什么。上回个人赛，云淡风流还朝人怀里扔蜘蛛，杀人那叫一个不眨眼，我才不信什么他对着可爱男生不好意思这种话。”
“啊这？风大佬的官配不是雾大佬吗？跟主播有啥关系啊？”
“不知道，没看见，冲着大佬来的结果人走了，我也走了。”
“我也……”
直播间的热度迅速降低，泉名水香脸上的表情有点维持不住，甜甜地跟粉丝道别后才关闭。关了之后他仔细看了看，果然还是云淡风流出现在他直播画面里人数就直接飙升。
今天他遇见云淡风流纯粹是意外，怪他是真的打不过，不过跑的方向却是因为远远就注意到了风系，走近一看竟然是游戏里热门人物云淡风流，这么好的机会泉名水香怎么可能放过，更令他惊喜的是，对方还杀了追着他的怪，这不炒出点什么都对不起他今天的运气。
人走了无所谓，云淡风流是不是真的只是刷怪也无所谓，反正有那四个字在，肯定能给他带来流量。
瞧云淡风流刚刚刷的怪，好像是公会掉材料的？
泉名水香点进云淡风流的资料里看，就见这位一直在被各大公会争抢的高手现已属一个叫“硕果累累”的公会。
泉名水香又去查这个公会的资料，今天建成，且创建会长正是云淡风流！
公会人已经满员了，不过泉名水香没有打算申请，他现在几乎可以确实，刚刚风系是在这里刷怪没错，而他的公会才1级，今天他刷的是升2级的材料，后面肯定还要升级3级，只要守在这个地方，有很大概率会再遇到云淡风流！
只要再遇到，不管对方什么反应，泉水无香都有信心应对，能把热度炒到最高！
云时并不知道刚刚那名玩家计划什么，他刷好材料回到公会，顺利将公会提升到2级。
2级可容纳的成员多了20名，云时向不在线的星辰骑士和樱桃都发去了邀请，至于一直在申请入会的，他则一律点了拒绝。
公会升级完毕，云时还记得关于大学的事，回到了曙光基地，又在一通询问下找到了温风起。
云时在试练地过了24关，里面的怪物0点就会刷新，等于复活。而这些关卡里的怪物，和三个野图BOSS一样，都拥有一个特点——死亡后，不论是变异动物还是人型怪，都会化成一滩血水。
而云时所通关的二十来关，没有一关有植物怪。
每五层一BOSS，大小BOSS均有人名。为验证自己的猜测，在找到温风起后，云时又将那四个BOSS的名字报给了他。
【系统：[消失的队友7/20]】
果然。
“你很聪明，”温风起盯着云时，“只不过你真的能把剩下的名字凑齐吗？要知道，有时候越聪明的人死得越快。”
说完，温风起便离开了。
而他的话已经表明了，剩下的二十多个关卡，是可以凑齐20个队友的。看来，想要完成这个隐藏剧情，还真的得将50层关卡全部通关才行。
确定完，云时前往交易所。
刚刚刷怪掉落的除了公会升级所需材料，还有一些制造武器和饰品的。云时没有学锻造技能，这两类装备他无法制作，再挑去那些材料里可以用于制作陷阱的，剩下的他就准备挂交易行。
生活技能需要玩家学习后才能使用的有缝纫、锻造、烹饪、制药、钓鱼五种，勉强还可以加一个陷阱。而玩家自带的，不需要学习就能使用的，有种植、采矿、砍树，这类不需要学习的也可以随着熟练度升级，等级越高，能够采集的资源种类也会更多。
而这些技能，不管是后学的还是自带的，使用都会消耗体力，玩家的初始体力是100点，每小时恢复5点，每升一级上限增加5点。
云时现已有缝纫和陷阱，要将两项熟练度提升上去，体力的消耗就很紧缺了，因而，即便可以在基地里的NPC那儿学习别的生活技能，他目前也不准备再学。这些他用不上的材料，现在挂在交易行也能卖上不少钱。
从温风起工作的那栋楼到交易所的路，云时选的是一条小巷子，是在交易行的背面。
巷子深处，正有几个NPC在装点东西，那味道很大，云时还未走近就闻见了，硫磺。
待他走近，就见几辆板车上都堆满了石块，上面也不止硫磺，还有硝石。
看见这两样东西，云时脑子里立马就闪过“火药”这一词。他上前与NPC交流起来，询问着这些石头要运去何处，有何作用。
NPC大大方方掀开板车上的布，说道：“就是硫磺和硝石啊，这些都是所里收的啊。你要问运去哪，当然是运去实验室了，外面那么多危险的怪物，没点储备可不行。”
说罢，NPC们便推着板车离开了。
所里，当然指的是交易所。
就像前面说的，玩家自带采矿技能，只要找NPC买把镐子，就能在野外采矿。玩家的武器都是冷兵器，能用到其实主要就是铁、精铁、白精铁与黄铜等，而采集矿石时，除了这些矿石，有时还有几率爆出宝石钻石，与宝石这种宝贝一看就很值钱的附属掉落，相对的，就是对于玩家而言几乎无用的硫磺硝石一类。
玩家们拿着不知道怎么用，就都卖来给NPC了。
星际矿类非常多，云时不清楚到底多少种，但在他那个时代，不管什么游戏，只要出硫磺这种东西，必然就会与火药挂钩。
而从NPC的对话可以看出，这些也的确是运去做火力储备的。这样的乱世中，既能防怪物，也能防人。
那么，照这个游戏的机制，既然NPC能做，玩家是不是也能做呢？
制作火药……地雷，算不算是陷阱？
云时一顿，随即大步朝交易所走去。
云时从温风起那儿学到的陷阱，款式其实只有一种，低级的就是树枝和石头，品质好点的就换成怪物材料，或许并不是陷阱只有这点用处，而是他到底没有将这个技能当作正经的制作技。
比如，缝纫制作需要图纸，那么陷阱有没有呢？
云时很快来到NPC交易所这边，拉开寄售物品列表，搜索，一整页的图纸排列在界面上。
云时怔住，双眼微微睁大。
他好像，发现了新世界的大门。
[捕兽夹·巨·机关·图][弩·机关·图]、[暗箭·机关·图]、[毒泡·机关·图]、[土坑刺排·机关·图]、[简易火药·机关·图][精版地雷·机关·图]
……
狭隘了。
云时不得不承认此前自己对这个技能的认知，实在是太狭隘了。
由古至今，陷阱可不是只有猎人捕猎时才会用到。其用泛之广，甚至于两军对垒。
云时浅浅呼出一口气，兑换了足够的金币，将这些图纸全部扫光，随后又在玩家与NPC交易行两边查看，买下最便宜一方的材料，买够今天体力消耗的量。
离开交易行的第一件事，云时便将背包里的十几张图纸全部学习。
[陷阱]正经的竞技场无法使用，但副本和野外却是可以的。将技能提升上去，制作高品质陷阱，完全能补足云时所欠缺的输出。
至于试练地，云时还没试过，不过多半不能使用。试练就是为了试验玩家的真实实力，就比如说治疗玩家，进入后通关的条件都会改变。
地雷这种东西既然存在，说明策划就会考虑到，要是真的能在试练地使用的话，炸穿墙体，便与学校内明确写了怪物不会出建筑物那条规则相悖了。
图都学了，接下来就是提升熟练度了。
云时继续选择去野外刷怪，防具材料、陷阱材料以及公会材料。
云时这一刷，就肝到了凌晨，容量巨大的背包被他占满了好几页，雾里看花什么时候从试练出来又什么时候下线的他都不知道，等他注意到时，好友聊天里已经躺了几条消息了。
第二天，云时上线，界面先弹出来的是昨日大学试练地的排行。
云时在第二名，第一是雾里看花，通关层数25。
这点云时既意外又不意外，他不意外雾系会比他的通关层数高，但意外只高了一层。
云时虽然只跟雾里看花打过那么一次，还未分结果，但既是对手，云时有天然的敏锐，他知道，雾里看花的实力并不比自己低。
而试练地的怪物难度并不高，云时是因缺少输出超时退出，但雾系的爆发伤害与位移，理应走得更远。
失误了？
等对方上线后可以问问。
这会儿时间还早，云时照常先理一下背包，防具和陷阱材料已经刷得够多了，公会升级的材料下一级已经够用了，而再下一级的，他已经在论坛上查过，会多增一种材料，需要去海上刷。
昨天刷了一晚上的怪，云时升了2级，现在32，海上的怪最低等级是38，普遍在40及以上。
云时需要刷的，就是40级的。
海上的怪并不密集，而杀海上的怪主要的难点在于站位。
海怪不会离开海水来到人类陆地，玩家要想杀只能去海上，而除了玩冰系的能在海面上铺上一层冰供自己落脚，其余的异能都不能在海上行走。所以想要打海上的怪，得有船，还得是有足够面积活动的大船，再不然在退潮后去礁石区等着。
当海水涨潮但又没有完全没过礁石的时候，玩家就能在那儿引海怪杀。礁石区相当凌乱，石头大多都很尖，能容纳玩家站立的地方很有限，同时涨潮的速度也很快，玩家要在一定时间内击杀，不然到时候死的就不是怪了。
云时不想花钱租大船，大船也是属于曙光基地的，如果在打怪的过程中坏掉，是要负责找材料修好的。
云时现在还记得，刚进游戏时，那只小木船就被怪物给撞坏过。
此时，海水退潮已经有段时间了，云时果断朝着礁石区走。
来这里的玩家非常少，在海上野图BOSS的位置离这边很远，大半片沙滩也那一道淡青色的身影。
也亏得这边人少，泉名水香一眼就发现了风系，心道可算找到了，面上却惊喜道：“咦，那是不是风神啊？上回都还没好好感谢他呢。”
待泉名水香快跑追上，凑近，直播间也看见了那个如今在《生息》炙手可热的ID，随即，也就像泉名水香预料的那样，人数在飞速增涨。
他暗喜着，又朝着风系靠近，跟着人一起进入了涨潮范围。
“哎呀，”泉名水香皱着一张精致的脸，“这边路好难走啊，脚都快崴了。”
云时听见声音，回头看了一眼。
泉名水香第一时间就盯住了云时，想看他什么反应，会不会认出他，会不会过来搭把手，然而当那张脸转过来，直播间的观众就认出那风系脸上挂着两句话：
“我不理解”
“与我无关”
遂又转回头，盯着海面。
云时不理解为什么连路都走不好的人要来礁石区，都不用怪杀，一会儿涨潮自己就能掉进海里淹死。不过又不关他的事，兴许也就跟在沙滩上拍照的人一样，过来取个景罢了。
泉名水香脸上表情僵了一下又恢复正常，这种冷漠的反应也在他预料中，他继续靠近，故作脚滑，往云时那边摔去。
快涨潮了。
云时看着海面，心算着时间，余光瞥见那名玩家的动作，为免撞到尴尬，往旁边挪了一步。
“咚！”泉名水香摔了个结实，他震惊地盯着脸下的石头，虽然没有痛觉，但心跳还是控制不住地狂跳。他朝看没看他一眼的风系看去，焯，这是个什么直男？
他的脸捏得这么漂亮，是个人都会扶一下吧？
“大佬，您能拉我一下吗？我好像脚卡石头缝里了出不来。”泉名水香换了个方案。
风系听见这话，终于动了一下，低眸看了他一眼，淡淡道：“没卡。”
泉名水香咬了下唇，脸上泛红，似乎在羞耻自己用的借口太蠢了，直播间的粉丝一个劲地夸可爱想揉揉，也有不少观众满脸问号，这假摔这么明显，这碰瓷这么明显，这主播在搞啥呢？
“大佬你不记得我了吗？昨天你还救了我，我都没来得及好好感谢你呢。”泉名水香没人扶还是站起来了，与风系距离隔了一个石头。
“不记得。”云时不知道这个人在搞什么，快要涨潮了，他只想打怪。
泉名水香看这人这冷漠的态度，毙掉了不少方案，眼睛一转就想了个新的，反正他只要流量和热度就够了。
“风神哥哥，我，我可以追求你吗？”
此话一出，威力果然不小，直播间瞬间沸腾起来。
云时也没忍住看向他，什么东西？？他认真打量了一遍这个名叫泉名水香的，终于意识到了——来者不善。
云时皱眉，毫不掩饰地拉了一大步的距离，警告道：“离我远点。”
泉名水香立马摆出受伤的表情，泫然欲泣：“为什么？哥哥很讨厌我吗？还是说……雾里哥哥跟你，你们的关系是真的？”
“啊对不起对不起，我以为那只是谣言。”
“哥哥你不会生气吧？雾里哥哥不会打我吧？”
云时太阳穴一抽一抽的疼，脚下的海水已经开始上涨，涨潮了。
远处，有个模糊的巨尾顺着海水朝这边游了过来，而身边那个玩家还在一口一个“哥哥”，云时的耐心告罄。
空气里，几缕透明的青风骤然绕成线，将还在故作可怜的泉名水香捆了起来。带着寒光的箭对准了额心。
一箭，又一箭，再一箭。
三秒，那张嘴说不出“哥哥”两个字了，尸体不能说话，世界清净了。
怪物巨大的尾巴已经越来越近。
风系垂眼盯着一点点被涨上来的海水淹没的尸体，毫无感情地道歉：“抱歉，你太聒噪。”
冲着云淡风流进直播间，却看着主播一系列让人分分钟血压飙升的操作的正常观众，看到这一幕，总算舒服了。
“他明明可以直接将人踹进海里让海怪拖走，却还给他留了个全尸。”
“风哥太温柔了太有礼貌了，他甚至说了抱歉。”
“他真的，我哭死！”

第32章 
不知打哪冒出来的人只是个无需在意的小插曲，云时耳边没有那一声声的“哥哥”之后，快准狠地解决掉40级的海怪，赶在海水彻底将礁石区淹没之前，回到沙滩。
海怪似乎都有类似的弱点，和云时初来这游戏在木船上解决的鲨鱼的鱼怪一样，海怪皮厚，但眼睛部位防御很低，造成的暴击伤害要比陆地的怪高很多。
这只40级的也是如此，虽然皮厚伤害高，但只要躲过它的攻击，精确射击眼部，解决起来也并没有那么困难，至少比试练地25关的BOSS好打。
云时并不知道刚刚那名奇怪的玩家在开直播，回到沙滩上见这里的人突然多了起来还有些莫名，不过还是那句话，与他无关。
只杀一只海怪材料是远远不够的，等下一次退潮涨潮还需要一段时间，云时便就近在附近刷怪。海角边上，沙滩与浅海区有38级的怪，云时就去那一片区域刷怪。
看着那道风系标志的浅青色身影，过来吃瓜的群众啧啧感叹：
“大佬这是在单刷公会升级材料吗？越八级的怪啊，别的公会都要组队来，他又一个人，不愧是我的风神！”
“哈哈哈笑死我了，那个谁谁的尸体还在那儿泡着呢？”
“不至于吧，这都还不下线？”
“嗨，人家还在那儿演伤心的独角戏呢，我看得头皮发麻，他那群粉丝居然还说大佬狠毒欺负人。”
“？？？多少是有点毛病了，不是眼睛就是脑子。”
“yue！泉名水香出了名的绿茶碰瓷怪！蹭热度脸皮那叫一个厚，狗皮膏药似的，粘上就撕不掉，我曾经喜欢的一个大主播，愣是被这绿茶给搞到退圈了，这家伙当初也是骂声一片，但就是硬生生踩着大主播的尸体收获了一部分粉丝，现在人气居然还不低，无语死了。”
“我靠！那云淡风流是被盯上了吧？”
“这肯定啊！大佬现在多红啊，这热度这碰瓷怪怎么可能会放过。”
“不过大佬这么凶残，我感觉这回他踢到铁板了。”
“蹲一波后续，会不会有正义的制裁？”
沙滩人群的议论，因距离原因，云时并未听见，也没有再出现奇葩玩家凑过来打扰，他安静地刷了两小时怪，守了两波涨潮，海怪的爆率还不错，第三只怪打完，这一项多增的公会材料就够了。
等云时回到公会，就见辣椒那群小孩已经积极地做起了公会日常任务和仓库的建设任务，没一会儿，薄和和姜舒也一起上线了。
云时跟薄和提起昨晚他刷怪没注意到好友消息的事，后者道：“没事，我猜你也是在刷怪，昨晚我也有事就先下了。”
旁边的姜舒嘀咕了一句：“我也没想到你当时是在打试练啊。”
看来就是接到弟弟的通讯，雾系才只是通关到25层。
辣椒等人见薄和上前了，抢着做任务的同时，路过还不忘问候一句，这厮微笑与这群年轻的训练生点头，其亲和度远超各队队长，哪有半点自家队长说的什么阴险小人样。
但当这些小子们自以为沐浴在春风之中继续做任务时，这位看起来相当和蔼的前辈，迅速又拉来十几个劳动力，瞬间加剧了竞争激烈程度，在得知完成公会日常和建设有机会能与春风和煦对战后，新来的爆发相当高的热情。
各队训练生们不约而同地开始卷生卷死。
什么，仓库建设任务接完？那就去做演武场的！还有图书馆的！还没开？会长赶紧去开！
还有野外任务，通通拿出来！
看着公会建设完成度蹭蹭蹭上涨的云时：……
姜舒倒是对这类场景见怪不怪了，只在无人时，对自家表哥投去一个唾弃的眼神。但唾弃归唾弃，毫不费力地看着公会升级，姜舒作为重要成员，还是爽的。
抢任务的热潮过去后，曾经的薄队总算做了回人，兑现了完成任务最快的训练生对战承诺，不光打，打完之后，还给出了较为详细指导。
让自家小崽子们共享了游戏画面的几位队长看到这一幕，这才哼了声气，算这狗东西还要点脸，没把单纯的傻小子们骗到底。
薄和脸上挂着平时温和的微笑，深知表哥为人的姜舒怎么看怎么怀疑，刚刚那指导，怎么有点演的成分？不过这又没有观众，好像也没演的必要？
试图去猜薄和的想法，还是有点为难姜舒了，他懒得再想，拉开商城，唉声叹气地买了更职卡。
多亏了公会成员的积极行动，云时已经可以将公会升到三级了，公会升级的材料他刚刚连四级的都刷好了，现在公会仓库建设出来，在将公会升到三级后，他便将剩下的材料都放在公会仓库里。
升到三级，云时这边就收到了“农田”开放的消息。
等他从大厅出来，就见姜舒还在叹气，原本象征空系的白色衣服也转为了水蓝色。
云时问：“换了水系？”
姜舒点头：“还是换回治疗了。”
“换回？”
“是啊，我以前都是玩治疗了，因为一个叫春风和煦的，所以也想试一下空系，结果……”姜舒睨了一下身边的薄和，“嗐，我还是玩我的奶妈吧，果然还是加奶让人有安全感。”
薄和淡淡地瞥了弟弟一眼，没说话。
姜舒一时兴起，忽然问云时：“对了风哥，你知道春风和煦吗？”
云时道：“不知道。”
“嗯？”姜舒十分意外这个回答，“你不知道？春风和煦，星际联冠第一空系，你没听过吗？”
云时：“……没有。”他还没有看过《生息》以前的职业赛，对这个ID确实很陌生。
姜舒先是震惊，后是幸灾乐祸，对薄和挤眉弄眼：诶嘿嘿，没想到我们薄队也不那么有名嘛，大佬都不知道！
云时是不知道，但奈何姜舒的表情实在太明显了，于是，他忍不住将视线投向薄和。
薄和并未多解释或否认，只对云时投以一笑。
难怪。
云时心道，难怪那些训练生一喊就来，做任务那么积极。如果是联冠指导，就很合理了。
闲聊片刻，三人约着一起去打了个五人本。五人本的装备他们虽用不着，但装备可以拆解为材料，供以装备升级使用，同时副本怪物给的经验值也高。
边打，姜舒边与薄和聊着现实的事，两人没有避着云时，云时自然也就听了个大概。
姜舒的年纪果然也小，还是学生，昨晚与薄和商量的事，就是学业。
他马上要上大学了，离开学还有一个多月，正在选学院。星际这边的大学和云时那时代不同，有的是政府资助，义务教学不收费；有的没有实体学院，只在网上教学，毕业仍有正经的毕业证书；还有的不看成绩，只要教了学费都能入学就读；最后一种倒是一样，需要考核，达到学院标准才能就读。
而需要考核的，也往往都是较为有名且有一定实力的一些高校。至于考核，也分两种，一种是某些学院的特殊考核方式，类似军校，不仅要看文化课成绩还要考对战能力，还有一种，便和高考差不多了，只要达个某个分数线，就能报名。
雾系这个弟弟，听起来成绩是属于不错的，可选择的学校很多。
“MX星的机械专业的确不错，你决定了？”队里，薄和问着。
MX星？云时抬头，这好像就是他目前所在的星球。
“决定了，”姜舒一脸坚定，换回了治疗，他的操作水平直线上升，技能释放的时机和对着队友的准头都像换了一个人在打，他又觉得自己行了，又道，“不，哥，我又不确定了，要不，我还是报电竞专业吧？你看，我还是很厉害的嘛！”
薄和没有回答，只放了一团雾气在姜舒面前，近距离的技能姜舒立马就慌了，原本要放的技能也直接歪掉放空了。
好的，他不行。不管是怪还是玩家技能，只要贴脸他就不行了。姜舒认命了，“好好，还是机械专业吧。”唉，他的电竞梦终究还是破碎了。
电竞专业？云时忍不住想，星际时代电竞居然也成了一门专业了？
与薄和二人打完本，云时下线吃午饭，喝着营养液，他在星网上搜了搜，果然搜到了许多有电竞专业的学院。
星际不止科技发达，娱乐也发达，在全息游戏出现后，电子竞技早已不再是小圈子，不少学校都设有专门的学课。
就比如云时所在MX星，虽然最有名是机械专业，但里面还是有几所招收电竞专业的学生。不过要报读这门专业，还是有门槛的——精神力不得低于B级。
云时仔细翻了一下，发现这个专业的很多课程都离不开“精神力”。
来自另一个时代的云时，并不是很清楚这个精神力具体是什么。他也不晓得自己有没有精神力，如果有，精神力的等级又是几。
除了这一门槛外，介于这门专业的特殊性，文化课的要求是次要的，只要在入门考试的比赛拿个顶好的成绩，也能破格入学。
说起来，云时看着崭新头盔上倒映出的那张十八岁的脸，原主这个年纪，是不是也还在上学？
MX星机械很有名，那“他”或许就是来这里上学的？
越想越觉得有可能。
云时将营养液一口喝完，开始翻帐号上收到的所有邮件，竟还真从里面找出一封录取通知书来。
悬浮屏上，几个大字尤其显眼——
《MX星银学院》
开学日期下个月30号。
通知书不像书面的，仅仅只是几行字，在展示完通知书内容后，它已经自行播放起视频，配合着激昂的BGM，多半是招生广告。
星银学院的面积十分广，主打还是机械专业，但既是招生，也不能只放这一个专业相关，还有学生们注重的学院氛围与环境，实验室、活动区、娱乐区以及宿舍。
一开始云时都没意识到那是宿舍，还是视频上配的字才让他确定那堪比别墅的住所居然仅仅是学生宿舍。什么泳池、球场、飞车赛道应有尽有。
云时沉默着看完这宛如豪门偶像剧取景点的招生广告，最后没忍住，在MX星官网搜了搜这学院的详细信息。
了解后，云时才得知，星银学院学费并不统一，抛开专业因素外，主要就是住宿的。像广告里的别墅，有是有，住也能住，但学费是十万星币一学期。除此外，还有双人间精装公寓，与四人间普装宿舍。这两种就要便宜多了，双人间一学期两万，四人间一学期只要八千。
但即便是普装四人间，各方面条件也比目前所租的这间房要好得多。
云时想想自己一个月1600的房租，又看着星银学院里的学生宿舍，难免有些心动。
他将此事记在心上，登陆游戏。
公会已经三级了，云时在下线前在田里种了粮食，目前他的种植技能在1级，只能种大米和小麦。不过现在是末世，粮食拿去NPC处售卖，还是很受欢迎的。
这会儿大米还未成熟，需要灌溉，云时一边灌溉，一边注意着世界频道。
“角逐”活动第二场在即，十人副本组团组得热火朝天，看玩家们讨论，似乎官方那边已经公布了第二场的奖励了。
云时正打算切去论坛看看具体情况，樱桃就上线了。
樱桃上来后就接了云时公会邀请，风风火火来到公会找到云时。
樱桃与云时说着进度：“风哥，我剪辑完了，已经交给官方那边了，下周三咱就能拿到钱了。咦，这都三级公会了啊！”
云时点头：“嗯。”
樱桃看了一眼田地，也来帮云时灌溉，公会种植虽然只有由种的人采摘，但同一公会的玩家是可以帮忙干中间的步骤的，例如浇水、除虫。
“啊！你们都30多了啊啊，那我今天得赶快升级了！”樱桃一边做事一边看了好友列表云时他们的等级，说着，“第二场活动入场要求是30级以上，我可不能连场子都进不去。对了风哥，你看了官方的预告没？”
云时道：“还没，第二场奖励已经公布了？”
“对啊！好东西啊！”樱桃给云时发来链接，“风哥你赶紧去看看，这次奖励比上回还大！”
云时点开链接，切出游戏，网页正是《生息》第二场活动的预告。
就像之前透露的，第二场是小组赛，玩家需得组队进入，至少两人，至多五人。
排行前十的小组将会获得特殊奖励，奖励是二者选其一：[海岛移居证]、[高级护卫聘请书]。
[海岛移居证]，是指将公会驻地搬迁至安城附近海域上的无人海岛，海岛面积虽不及双子岛大小，但也远超安城内部公会面积，且一旦公会移居海岛，其公会成员可自行建造家园，海岛将有随机幸存者NPC投靠，不定时触发类似守岛的大型公会任务，奖励丰厚。
[高级护卫聘请书]，持此聘请书，可向曙光基地一名高于40级的NPC发出邀请，邀其来公会驻守，40级的NPC实力与40级BOSS相等，其战力，远超二十个同级玩
这两种奖励，不论选哪一个对于公会而言都有极大的助力。前者利于公会发展，后者在之后开放公会团战时也将会发挥巨大作用。
如果有公会两者兼得，必然能发展为头部公会。
这次的奖励的确比上一回还要好，但明显，竞争也更为激烈。
翻到页面下，官方还有对第一场活动奖励的解释，例如公会已有安城城区内建设徽章，在这次活动中又获得了海岛证，那么该公会徽章将会由曙光基地自动回收，补偿部分资源，置于交易行公开拍卖。不仅如此，交易行此后也会不定时拍卖徽章，给予后入新建公会更多选择。
海岛移居，更大面积，自建家园。
云时对后面那个高级NPC兴趣不大，但这个海岛证实在太过诱人。
预告内容就这么多了，关于赛场和比赛规则，应该也是活动开始之后玩家才会知道。
“艹！啥玩意啊？”这时，樱桃突然大骂出声。
云时切回游戏，问：“怎么了？”
樱桃见云时像看完预告内容了，忙问：“风哥，你认识那个叫泉名水香的主播吗？”
“主播？”云时皱眉，“不认识，但杀过。”
“杀过？”樱桃问，“风哥你是不是被他碰瓷了？”
云时又想起了那一声声的“哥哥”，脑壳疼，“差不多吧。”
“啧！风哥需要发个澄清不？他那群粉丝跟他一样有病，现在在论坛大骂你渣男。”
渣男？
看着云时明显不解的表情，樱桃摇头，“那家伙最会玩这些了。装着一副可怜无辜的样子，搞得好像全世界都在迫害他一样，明明是个游戏主播，天天都在演爱恨情仇，不知道的还以为他是什么偶像剧的虐心主角呢。”
“为了蹭热度，脸都不要。绝的是，关注他的都是黑粉，等他装几天可怜或者当几天正常人后，还真会有一部分被他洗脑，觉得他是绝世小甜甜。”
云时无语，并不想浪费时间。
三天过了，今天他十人本的CD已经刷新，第二场活动奖励出来，众多玩家对精品装备的需求更紧迫，他要去带老板刷团赚钱，没空理会那个什么泉名水香。
樱桃的CD时间还没到刷不了，但也准备去野外刷怪，跟着云时一起出公会，来到海湾。
但令两人都没想到的是，那个泉名水香搞事的影响居然还不小，一路上某些玩家看云时的眼神那叫一个古怪。
樱桃心里咯噔了一下，不会吧，那绿茶又出了什么新招了？不会真的有人信风哥是渣男吧？
樱桃连忙切去论坛看情况，而云时已经丝毫不为所动地来到了[恐怖游轮]副本入口前。
又一次，他的周围自动形成了真空圈。
周围气氛诡异，云时正要刷条广告招揽老板，就有一人大着胆子上前，也不知道从哪里找来一个话筒，礼貌地自我介绍：“大神您好，我是A区114号记者，请问，可以耽误您一点点时间，询问您一个问题吗？”
记者？云时下意识想拒绝，但看周围人都将目光放在自己身上，心说问完之后打个广告应该会比直接在附近频道刷一条更加显眼，于是点头了：“什么问题？”
114号记者很激动，她没想到自己得到了允许，不过职业素养还是让她快速冷静，简洁明了地问出了问题：“请问大神，一位叫泉名水香的主播，暗示您早上在游戏里欺负他，他的粉丝都大骂您为渣男，对此事，您有什么话想说吗？”
周围群众迅速吃起了瓜，对这个114号的专业能力抱以最大的支持。
听听，暗示，多么精简而又犀利的词啊。
但吃瓜群众想不到，风神的发言更为精简犀利。
只见那名身着风系特有的浅青色服饰的人垂下眼帘，平静地反问：“欺负，1V1也叫欺负？”
114号张了张嘴想说点什么，居然一时间没找到合适的话。
吃瓜群众吃瓜的动作一顿，虎躯一震，乐大了！
“对啊！有道理啊！1V1算什么欺负？！又不是二打一！”
“我说看那个泉名水香那么怪呢，他一游戏主播，被人秒了，说别人欺负他！哈哈哈哈！”
“笑死！技不如人，怎么好意思说人欺负他？”
“太好笑了，这次这绿茶是真踢到铁板了，你装，你继续装柔弱，看咱风神给你一个眼神不？”
“风神疑惑：你这么菜，怎么好意思说话的？”
“电子竞技，菜是原罪！泉名水香赶紧把你游戏标签给下了吧！丢人呐！”
海湾沙滩热闹极了。
云时回答完记者的话，淡定地给自己打了个广告：“[恐怖游轮]来个包团老板，一人位，价高从优。”
瞬间，吃瓜人丢掉了手里的瓜，疯狂举手：我我我！！！孩子想体验被带飞的快乐！

第33章 
云时带着老板进了团，随着第二场活动迫近与奖励的公开，以及顺利到达安城的玩家越来越多，目前百分百掉落紫装的[恐怖游轮]包团价格甚至高于最初他通关时市场价，这次这个老板大方地出了三千五星币，比当初卖攻略还高。
云时还没去看之前挂的视频这两天收益又如何了，照这样子，估计也有笔不错的进账。
进队的老板也玩的是个风系，队长可以查看队友技能信息，同样的异能元素，云时稍微看了一下这为ID名为风之祝福的玩家信息。
和云时不同，风之祝福名字虽然比他更像一个风系辅助，但却是个不折不扣的主力输出。
[飓风]：狂暴技，形成3s飓风，席卷敌方目标，使其无法视物，造成180%伤害。
不仅带控还带暴力群伤。
云时有点眼馋，不过他已经不再考虑更职。
进本后，风之祝福就站在游轮面前发呆，看样子有点像是挂机了。云时没有喊她，老板给钱躺拿应该的，等他打完再在队伍里喊一声就行。
云时并未耽搁时间，快速攀上游轮开始有条不紊地处理BOSS。
风之祝福没打算挂机，就是切去论坛看热闹了。
看谁的热闹，当然是泉名水香的。她和泉名水香有些私人恩怨，这次这家伙总算跌了，那不得狠狠嘲笑一波？
风之祝福本来收到朋友消息说云淡风流可能要打本过来抢包团名额的，等她到时，刚好听到云淡风流那句“1V1也叫欺负”，那一刻，她对这个风系的好感直接飙升100%！
终于！终于有人正面刚这个碰瓷怪了！
风之祝福与泉名水香有过不愉快，主要是现实，泉名水香的确和游戏的脸长得很像，很容易惹人怜惜，某次聚会上，风之祝福只不过让泉名水香别靠她太近，那绿茶就直接委屈哭了，冒出一群人说她凶态度差，给她整得那叫一个大写的懵逼，她承认她说话是大声了点，但她什么也没干啊！
风之祝福记着仇呢，只是几次报复那绿茶不仅化解了还更涨粉了，可别把她气个半死，这次那个绿茶被怼得无话可说了，立马就去看热闹了，连进了本的事都给抛之脑后了。
热闹确实也相当好看。
既然是《生息》的游戏论坛，在这里的，当然还是玩游戏的人更多。一开始泉名水香在这边闹时，普通玩家可能看不太出来，但懂的都懂，一眼就能看出这家伙是在自炒，带了一群脑残粉丝哭自己的委屈。
估计这才刚开服不久，突然冒出个这种口味的瓜，一时众玩家都还有些稀奇，也多是抱着围观奇葩的状态在看，发言不多，着急上头的都是粉丝。
而后云淡风流的“回复”一出，乐子人一下就乐开了，纷纷开大嘲讽。
“1V1也叫欺负？香香啊，你怎么这么输不起啊，是不是还没成年啊？跟人打输了还要跟妈妈哭？”
“乖，不哭，给爹干回去！打游戏怕什么输啊！”
“哟哟哟，瞧瞧这发言，云淡风流突然控的，搞偷袭？你家正主菜你也菜得抠脚？看看泉名水香玩的是个啥再说话行不？”
“傻逼！自己技能栏那么大一个解控看不见，被控就解控抬血啊！你一奶妈，对方还不是爆发大招秒的你，死的真臭！”
“就是！解控反手就控回去。你是奶妈又怎么样？前三个技能不还是攻击吗？挂水毒啊！叠层数啊！你还能回血对面又不能，你怕个锤子！”
“笑死爹了，连个路都走不稳，这样的弱鸡怎么好意思称自己游戏主播的？你到底会不会玩游戏啊？”
“……”
好好一卖惨装可怜的贴子，硬生生被搞成了教学楼，一百零一种解题思路，怼得脑残粉丝溃不成军，他们想反驳，但有的自己也玩游戏，看着那么多解法，也开始自我怀疑起来了。
贴子最后泉名水香不再回复，风之祝福一直追到直播平台，看那绿茶还真被嘲的把游戏标签给下了，这才通体舒畅地切回游戏。
爽啊！云淡风流怎么不当主播呢，她要打赏！
然后一看，云淡风流都快推到最终BOSS了！
牛！不愧是大佬！之前这本的首通视频她也买了，其身法之飘逸，还真不是寻常人能玩得出的。
最后开大BOSS宝箱的时候，风之祝福还运气非常好的开出了一把三星扇。
风之祝福对此次交易十分满意，不仅拿到好装备还狠狠爽到，她注意到对方已加了公会，公会会长还是风系自己，便问道：“大佬！我能申请进公会不？”
“？”云时已经准备退队的手顿了一下。
风之祝福又道：“主要是以后好继续包团，合作愉快啊！还有就是，第二场活动不快开始了吗？大佬你们队伍还有位置不？能进不？放心，我不坑，就是懒得刷本而已。”
云时还没说话，对方就开始富婆行为：“一千星币！不，两千！奖励我不要！”
“……”云时默了一下，问了一句，“你种地吗？”
“种地？种什么地？”风之祝福想了一想才想起游戏的种田玩法，丝毫不感兴趣，“我只打架。”
“行。”云时给对方发了公会邀请，略感稀奇，他还没见过不问公会福利上赶着送钱进公会的。
大概这就是有钱人的世界吧。
风之祝福成功进了公会。
她又去论坛看了好几遍泉名水香被怼得一句可怜都装不出来的狼狈样，心情更加愉快，于是去了视频区多买了几次云淡风流的首通视频，全当买快乐了。
云时打完本，便回了公会收农田里的大米。50份地收完，种植等级直接升到了3，3级就可以种植蓝色品质的植物了。
新一轮植物种完，云时加上樱桃一起去刷怪，至于薄和兄弟俩已经下线了。
主要是姜舒拉着他哥下线的，MX星银学院的机械专业，入学是有考核的，考核时间从报名后就开始，首先得去学院登记领取学院专属的记录仪，随后在开学之前的时间里，自己在家制作一件机械物品，必须要使用学院录仪器记录完整过程，入学后，将会根据视频与机械物品的完整度进行打分。
不及格和作弊的，一率失去入学资格。
因为这事，姜舒便缠着薄和，陪着他一起去MX星。
这兄弟俩大概这两天都不会上线，不过下线前，薄和倒是和云时约好，训练生们的建设任务还是会照常做，第二场的活动他会来。
云时一直刷到晚上十点半，等级刷到了35，最后那一个小时，他用来闯大学试练地。
来到这里，云时才发现，试练地进行了调整。
输出与纯治疗职业不变，辅助职业软辅、肉坦输出+5%。这个调整相对来说更为公平，同一任务下，辅助和坦克的输出得到了一定提升，与输出减小了差异，而治疗则是任务不同。
云时收到了调整后给的补偿，300金币和少量的技能升级材料。
收完东西，云时开始今日闯关。
有了输出提升，云时成功闯过10关，卡在第35关上。
打完云时便下线清点收益，或许是活动又要开始了，仍然还有人不会十人本的原因，他的视频没有降价居然还是有不少人买，加上包团收益，今天一天的收益意外地达到了一万。
云时看了一眼又涨到20万出头的存款，安心休息。
接下来的两天，云时日常就是种地、刷怪、做任务、做装备、交易行。
周一，云时等级40，大学试练排在第一，闯关47，与第二名青木缘生公会的拉开10关之差。
这两天，云时不断用材料提升熟练度，缝纫终于能制作紫品装备了。
而今晚七点，便是“角逐”活动的第二场。
此时离晚上还有好几个小时，云时正在加紧时间制作装备，为了晚上的活动，到这个时间，装备的价格再一次上涨。
只是做出一件无星的紫装，挂在交易行也会被秒，售价折合下来还是100星币，而一星二星三星的就更不用说了。
目前云时只能做三星以内的紫装，这与地图的材料有关。紫品装备的材料消耗就比蓝品高多了，也因为星级，产出属性好坏全凭运气。不过由于云时的材料不是自己种的就是在野外刷怪顺便捡的，倒也不存在浪费或成本高的问题。
总之，当云时将体力消耗完，制作出来的装备售价还是相当不错的。
卖完之后，云时熟练地将金币兑换成星币，从交易所走出来。
对面的银行已经开得有声有色了，每天来往的玩家和NPC都不少，里面工作的NPC岗位都增加了，还有整个建筑面积也在扩宽，似乎是到了游戏里的某种节日，银行还装饰了不少花和贴纸。
还真有做大做强那味。
云时没在里面存款也就只是看了一眼，便去找基地里的NPC完全每日任务。
今天云时领到了一个基地长的任务。
基地长是强大的雷系异能者，在灾难来临之前，他只是个即将退休的老师。灾难之后，这位老师凭借自身才能，集结一众能者，成立曙光基地，给所有幸存者一所安全的庇护所。
现在，随着基地越来越大，人员越来越多，基地长的工作也愈发繁忙起来。
“唉，小天那孩子又不肯吃饭了，我现在手头还有很多事，你去帮我劝他吃饭吧。”基地长脸上尽是疲惫，似想责骂，最后又不忍，摇摇头，提醒他的儿子肠胃很弱，只能吃些清淡的东西，最好是汤品。
任务其实不难，就是让玩家自己烹饪或去购买一份不带刺激性的汤给基地长的儿子送去就行了。
云时体力消耗完了做不了，只能去买了一份，嗯，便宜的。
基地长儿子的房间与基地长工作的地方离得不远，几步路就到了，还未走近，云时便听见奚落嘲笑的声音。
“瘫子！你再瞪啊！你再瞪也起不来！”
“要不是有你爸，你早死了！居然还敢挑嘴？给我吃！”
“你以为你爸还能撑多久？我告诉你，他一死，整个基地就是我哥的！至于像你这种毫无用处的废物，我第一时间就要扔给怪物！”
“有人来了，我们走！”
“……”云时走近，透过窗户看里面死死咬着唇躺在床上的那名少年，虽然是游戏，但这种场景还真是现实。
基地长的儿子叫蓝天，不知是因为什么，这孩子已经瘫痪了。在他父亲的庇佑下，都还有人敢欺负到他头上来，这个基地恐怕也并不是所有人都信服基地长的。
混乱的社会，想要一个没有争斗的和平家园实在太难了。
给小孩子喝汤的任务并不难，这名NPC也不是他父亲所以为的挑嘴，喂完了，再回去和忙碌的基地长说一声就行了。
而交任务的时候，弹出了两个选项。
[告知蓝天真实状况]、[暗示基地长多关心孩子]
云时选了一。
听完云时的叙述后，基地长坐在椅子上，抬头看向窗外，沉默良久，低声叹息：“我知道了。”
“叮”，云时的任务完成了。日常任务的奖励丰厚，他离36级更近了。
云时抬步准备离开房间，走前顺着方才基地长看的方向看了一眼，似乎并没什么有什么特别的东西。
可能他想太多了？
出了基地后，云时打开安城地图，顺着方才基地长朝向圈了个范围。城区边缘，不在曾经的繁华街道，这附近要说有什么特别的……安城大学。
云时皱眉，想到副本里和三个野图BOSS，抛弃这些怪每日刷新的游戏机制，只看设定——大学里的大小BOSS和野外那几个，都是温风起的队友，也就是说，他们曾经都是异能者。
游戏的大背景没有说异能者会变成怪物，怪物都是在那场灾难时当场就异变的，所以，异变的异能者，实际上大概率是人为。
结合刚刚那群小屁孩奚落的话，基地里看来是潜藏着很不安分的人。这会又是一条隐藏剧情吗？
或许只有通关最后三层拿到完整的名单才会知晓答案了。
时间一分一秒过去，全服都在为今晚的活动做准备。
答应了云时会来的薄和，也并没有等到参加活动的最后一秒才上线，而是早早的就带着姜舒上来了。
云时、薄和、姜舒和樱桃，还有那位刚进公会的风之祝福，五人小队满员。
当然，准备好的并不只有他们。
第一场活动除了几大公会的ID显眼外，谁都没有额外去注意云淡风流，可如今不同了。
这次的活动，只有前十名才有特殊奖励。
虽然只是一个风系辅助，但这回，各大公会头一个警惕的便是他们这支小队。
除了公会，还有不少人。
早早在双子岛被坑的轮回五人组终于到安城了，日夜不休肝不停，他们达到了30级，当日之仇，他们今日必报！
而在轮回旁边的镜月公会也是冷笑连连。云淡风流害他们第一场活动没拿到徽章不说，后又在十人本副本羞辱，这一次云淡风流还想拿第一？做梦！
泉名水香死死盯着屏幕，他没上线，砸了十万，买了两支刺客队，公平是吧？1V1是吧？今天我喊两队人轮流跟你5V5！让你输个够！
活动倒数最后一分钟，要参赛的小队都集结在NPC处。数道目光晦涩难明地盯着云时一队。
嗯？
薄和微微眯起眼，人潮涌动中，他不着痕迹地看向几个方向，轻轻勾了勾唇角，心情颇为愉快。
大概是在高兴，今晚他又会听见风系对他说谢谢了。

第34章 
活动开始倒数前一分钟。
基地门大开，一辆辆卡车驶出，基地长站在最前方的那一辆上，浑厚的声音盖过了玩家们嘈杂的议论。
“昨晚收到消息，南城那边的基地情况很不乐观，甚至已经出现了瘟疫，现如今资源稀缺，曙光基地非常需要诸位的协助。经初步研究，对抗南城瘟疫关键的药材，是一种名为紫燕草的草药，生长于河华谷沼泽附近……”
“……事态紧急，沼泽毒瘴即将消散，各位请抓紧时间，尽可能多的采集药材。”
一分钟结束，基地长的话刚好讲完。
“角逐”活动第二场，正式开始。
报名参赛的玩家自动分配上卡车，随着车队朝赛场驶去。
所有参赛的玩家前方都有一行大大的悬空白字，以及一长段红字。
白字是准备时间：00：02：59
红字是游戏规则：
1、准备时间结束后，玩家空间纽将处于冻结状态，请玩家抓紧时间调整；
2、本场比赛玩家生存数值饱食度与口渴度将处于自然状态，请玩家及时补充生存所需；
3、本场比赛时间为200分钟，沼泽毒瘴将于玩家进场10分钟后开始蔓延；
4、小组成员全员死亡即为淘汰，小组分数按照最后一位死亡成员所拥有[紫燕草]数量计算；
5、[紫燕草·小]计10分；[紫燕草·中]计20分；[紫燕草·大]计50分；
6、本场比赛存在数支曙光基地小队，不可攻击；
7、本场比赛含有[商店]，随机投放特殊装备（附带额外装备栏）；
8、每位玩家将自动装备[背篓][毒瘴警示器]（可卸下）；
9、请玩家仔细阅读以上规则!
云时将游戏规则一一看下来。
这次的玩法要比第一场复杂——计分不在人头，而在药材。
小队成员全部死亡才算淘汰，那么，如果最后存活的那名队员收集到了够多的药材数量，队伍仍有希望拿到高分。
除了要小心别的队伍抢药材外，还要注意自己的生存状态与毒圈蔓延。
以及，NPC小队。
云时透过悬浮的文字看向对面。
这是一辆加了棚的军用卡车，内里空间很足，云时右手边坐着自己小队成员，左手边是另一支玩家队伍，而对面，是一支玩家队伍与NPC队伍。
每个人的脚边，都放置了一个背篓，背篓底部是一个可佩戴的小型警示器。
背篓就是云时那时代很普通的竹编背篓，有加盖子，但背篓缝隙很大，里面装没装东西很容易辨认。至于可卸下……打架的时候，先找个地方将装有药材的背篓藏好？
再看交流，只有队伍频道与附近频道。世界频道、好友、私聊都是锁了的。
一辆车四支小队，车外的景象完全被棚子遮挡，看不清赛场是什么地型。游戏一开始，策划也不可能一上来就让所有人乱战，多半一辆车的几支队伍会投放到同一片区域。
云时检查了一遍装备，随后再次观察车厢里的另外三支队伍。
片刻后，云时道：“一会儿游戏开始，到没有人的地方，把外观去掉。”
薄和应声：“嗯。”
队里另三人表示不解：
“啊？为什么啊？”
“哥，打架跟外观没影响吧？”
“我还挺喜欢这纪念套装的，用技能的时候应该挺帅的……”
周日的时候，官方送的开服福利玩家们都已经拿到了，虽然是人手一套，但纪念套装官方设计得很用心，每个元素异能的设计都是不一样的，不止如此，同一种元素不同体型款式也会有变化，甚至还细分了输出辅助坦克治疗。同一款衣服，却做到了能穿出完全不同的效果。
玩家对此都极其满意，对美工赞了又赞。
这不，刚拿到手，很多玩家都直接穿在了身上。崭新又仙气飘飘的衣服，可比游戏里灰扑扑的装备外观好看多了。
但也正因为差异太大。
薄和示意队友们看另外三队。
新送的外观很漂亮，另外三支小队个个都又帅又美，因而，在看见对面那支NPC小队时，一眼就能区分。
新衣和旧衣，也不仅是NPC与玩家之分，新衣颜色亮丽，不管是在什么环境下，都比不起眼的旧衣更加吸引人注意，也就更加容易暴露。
新来的风之祝福啧啧感叹：“细节怪啊！”
不止她，这次活动官方依然给了未参赛的玩家一个观看大屏幕，各队都在准备阶段，镜头一一闪过，到了云淡风流这一队时，由于他是上次单人赛的冠军，官方就多给了几秒镜头。
大屏幕上的人也都听见了他让队友换外观的事。一开始许多观众也都不懂，外观对打架又没影响，换不换没必要吧？然后就有分析帝分析一通，点出了细节，众人这才恍然大悟。
镜头再扫过其他队伍里，观众也难免去注意那些队伍的穿着。参赛的队伍看不见车外的景象，但观众们能看见。
“确实，送的外观太显眼了。这里都是山林，光线挺暗的，他们要是就穿这身跑来跑去，活脱脱的靶子啊！”
“要是距离远也看不见玩家ID，万一把大佬队给认成NPC小队……嘶！”
“不愧是大佬！恐怖如斯！”
准备时间还剩最后十秒，云时让队友再确定一遍自己的装备。
三、二、一！
卡车停下，看似布制的棚子直接朝两面打开。
车厢里除NPC队，三队玩家互相警惕一一离开卡车。
看懂了游戏规则的，大多都会选择先采药，即便有想通过抢别的队伍药草拿分的，也不会在这个时间下手——毕竟背篓里一棵草都没，打了也白打。
云时他们这一车，看来都是理解了规则的，三方平安无事各选一处离去。
与云时猜测一致，这一片区域，就停了他们这儿一辆车。
沼泽地与密林相接，装备上警示器，小地图上增加毒瘴范围，目前毒瘴还未开始扩散，暂且不用担心。
进了密林后，姜舒三人赶忙关了外观，三人这时还依稀能看见另两队人的影子——那身华丽的衣服背面底部绣了一圈流光溢彩的图案。
三人对视一眼，彼此眼中都闪过“卧槽”两个字，随后紧跟着另两位大佬往山里走，一边注意还有没有别的队伍，一边寻找[紫燕草]。
草药并不难找，不一会儿，云时五人背篓里都装了几株。
除了草药，云时还不忘采集浆果和干柴。
这一次空间纽冻结，背包里的陷阱没法打开，也就没法像上一次一样使用陷阱了。
顺利过了前十分钟，小地图边缘开始出现一圈绿色。
随着毒瘴出现，系统播报赛场玩家死亡的频率也开始高了起来。有死于毒瘴的，有跑毒的时候撞在一起开打的，也有安全区打起来的。
毒圈还没有蔓延到云时他们所在的地区来，但这个毒圈不像云时所在那个时代的某些游戏，毒不会放一阵消停一阵，而是从开始蔓延起就不会停下。
这种情况，就不适合在毒圈附近行动，要尽早离开去往安全区域。
云时他们所在的位置就离毒瘴不远，将附近能看见的药草都采完，五人迅速撤离，朝着安全方向走。
路上，他们遇到了另一支队伍。
那支队伍正是进场时同一车的。那队人搞的埋伏，两个在树上，三个在石头后。
但怎么说呢，石头后面的还好，树上两个就有些显眼了。而对方似乎将他们当成了NPC小队，等他们都走到近前了，那支小队开始动手。
这时动手就太慢了。云时五人热心将这五位朋友送去后场休息，接替了他们的采药工作。
“嘿嘿，还不错，这个背篓里有12株呢。”
“咦？我这个只有3株。”
“我也是。”
“零。”云时打开方才那支小队其中一名成员的背篓，里面没有药草，只装了点干柴。
薄和道：“看来他们是想保一个。”
云时点头：“嗯。”
12株药草的是在树上的玩家之一，可能是有位移技能，如果底下情况不对，他就方便带着多的药草随时跑路，只不过没跑掉，云时还第一个杀的就是他，而这个队最后一个死的就是那个背篓里0株药草的。
所以这一队的分数是……
云时拉了一下排行榜，找到这支队伍，最后一名：0分。
“啊这……”姜舒都替对方难受起来了，“惨！太惨了！”
风之祝福耸肩：“也不怪我们哈，谁知道他们这么分配的。”
樱桃提出疑问：“诶？要是后面他们及时过来把队友的药草捡了，那样分是不是还算的多一些？”
云时点头：“可能。”
捡完这支小队的遗产，五人又往前进了一段区域。
越走，能遇到的队伍也在明显增多，而不显眼的外观给他们带来的好处也更明显。
而要说最方便隐藏的，莫过于薄和的雾系，密林时不时就会有雾气弥漫，薄和使用技能时那效果跟隐身似的。
在遇到其他玩家的几率开始变大的情况下，薄和与云时便默契地一个作为探查斥候，一个作为扫尾。
风之祝福和她在副本里说的一样，并不坑，她的技能释放方式是口念加动作，看得出来她运用得比较熟练，失误率很低，樱桃是火攻近战，可输出也可以短时间承担肉盾替队友抗伤害，换回治疗的姜舒技术准确度也能保证队友及时回血。
打过两回，云时便已对队友战力有了大概的了解，遇到难缠一点的对手时不时指挥两句，一小时过后，队友还是满血满员。
不过这到个时间，他们需要找一个地方补充生存数值了。
“咦？那好像是NPC小队？”樱桃眼尖地瞧见一个正在采药的身影，稍微靠近了几步，确定道，“还真是NPC，不是玩”
姜舒挠头：“NPC小队没啥用吧？也不能攻击。”
“对啊，不能打也没法从他们手里抢草药。”风之祝福手里的扇子对着自己扇了两下，盯着NPC背上满满当当的背篓眼馋，啧道，“看得到，吃不到，策划什么恶趣味？”
确实是NPC队伍，云时本已经准备生堆火烤点野菜吃点果子了，听到风之祝福这句话，抬起头朝NPC那方看去。
薄和挑眉，问：“有什么想法？”
云时看了眼背篓里收集的果子和菜，“我在想，这场之所以加饱食度和口渴，是不是就是因为NPC？”
什么意思啊？队里还有三张小脸是懵的。
薄和：“过去试试？”
云时拿上背篓：“好。”
？？？等等啊！到底啥意思啊？三张小脸更懵了，跟随队长来到NPC小队前。
然后，就见到他们的队长，将背篓里的食物分出一半，不费半点力气从NPC小队那儿换到了二十几株药草，里面甚至还有两株是大的！
姜舒：0.0
樱桃：0.0
风之祝福：0.0
所以，原来是这么玩的？？！
赛场外大屏幕上，刚刚播放完玩家与NPC的友好交易，随之而出的是三张看起来有点傻的脸，要从大屏幕上往下看，也能看到许多张类似的脸。
“草！居然还可以对话的？”
“？？？果然玩的不是同一个游戏吧？”
“我看到游戏规则说不可攻击，首先想到的就是，攻击后会被秒，绝对不能打，也不能误伤。”
“楼上，一般都想的这个，看其他队的的，这个猜想也没错。不就有几个队误伤NPC被淘汰的吗？不过跟NPC交易这个实在是……”
“太草了！再一次感觉到策划的恶趣味！”
“还好？往赛场不可能投放无用物的方向上想，好像就能理解了。”
“啊呀！快看！终于出现了吗？商店！”
“风大佬他们的运气还真不错啊。”
从NPC手里兑换到大量药草，云时他们很快发现了一栋小木屋。
木屋很旧了，外头挂着个摇摇欲坠的牌子，这应该就是规则里提到的，但他们先前还没遇到的商店。
在进木屋之前，云时看了一眼毒瘴，离他们现在的位置还有一段距离，根据之前的时间大致可以推算，毒蔓延过来，还需要二十来分钟。
进来后，木屋里面也很破烂，角落里还有不少蜘蛛网，不论是家具还是地板也都布满了灰尘。这是一栋长久无人居住已废弃的木屋。
“吱呀”一道房间门被打开了，一个大块头压低了脖子走出来，他的手里拿着一个红宝石项链，项链泛着红光，应该就是规则里所说的特殊装备。
但是，不太对劲。
云时皱眉，视线落到雾里看花身上，对方正盯着这个大汉胸前的牌子，云时顺着看过去，不对劲的感觉更重了。
大块头的块头是真的很大，身高两米，肌肉发达，一个胳膊都能抵一个女性玩家的身形。
大块头站到了落灰的橱柜后，将项链放在台面上，正了正自己衣服上的售员牌：“你们一直盯着，想要这项链？50株[紫燕草]，不讲价。”
“50株？！”
“这也太贵了吧？”
“特殊装备特殊在什么地方？”
“看不到装备信息啊，风哥，要不要买啊？”
他们小队现在已经收集了有将近百株，其中小的占大部分，十来株中等的，三株大的。本来好不容易撞见商店，他们是想来看看到底卖啥特殊装备的，但装备只有一件，而且要价还不低。
买吧，肉疼，不买吧，又觉得错过了更亏。
三人朝云时投去视线，而云时正与薄和眼神交流完。
云时没有说话，他已经冲上去了。
而薄和紧随其后：“直接打，注意加血。”
说完又补了一句：“不能攻击的是曙光基地的小队，这个人不是曙光基地的。”
啊……啊？不是，你俩怎么确定的啊？打了真的不会被淘汰吗？
三人一边懵逼一边跟着放技能攻击加血。
一分钟后，大块头重伤逃跑了，那项链留在了柜面上。
[特殊项链：佩戴后被攻击时对敌方造成1s眩晕，冷却120s]
一队人顺利获得装备，离开了木屋。云时将装备分配给了姜舒，奶妈总是容易先被集火，这项链特殊效果是被动触发，正好适用。
拿到装备的姜舒还是跟不上两位哥的节奏，忍不住问：“咋发现的啊？”
云时道：“根据合理性猜的。”
“木屋早就不住人了，这片区域每隔几个小时就会被沼泽的毒气笼罩，我们一路过来，除了植物，山林里的动物或者异兽都没有，这个NPC出现的太不合理。”
“啊？这不就是一个比赛吗？”风之祝福大感不解，“咋还烧脑起来了？”
薄和轻笑了声：“可《生息》不一直都是贴近真实的吗？”
“我懂了！”樱桃锤了一下手掌，分析了一波，“出发前基地长说过了，南城那边闹瘟疫。可以治疗预防的主要草药在这里可以采，基地小队是跟着来采草的，关于比赛只是在我们玩家之间的一个竞争，与他们无关，我们与NPC小队主要的目的就是采药，尽量多带回去就行了。所以NPC小队是可以直接交易的。”
“而且，我们和曙光基地的小队都是队伍行动，这个NPC却是单人。他的身上还没有基地的标志！他又不是玩家还想一个人拿那么多份草药，非常可疑！”
外面看大屏幕的观众均是震惊脸，镜头又很懂的给观众们切了几个正与商店交易的队伍。
另外的队伍们冤大头地给出了50株草药，肉疼的表情藏都藏不住，还有一支还因为拿到的特殊装备效果很烂，50株又是全部家当，直接闹起了内讧。
“[傻眼.jpg]”
“救……果然玩的不是一个游戏吧？”
“一对比，心疼那些真傻傻换装备的。”
“绝了，策划还能更狗吗？真正的商店，其实只是NPC小队吧？！”
“狗策划日常不做人系列！打个比赛还搞这么坑！”
“好想知道风大佬他们现在排第几啊！但是排名只排已淘汰的[哭哭]”
“应该挺高的，前十稳的，他们打了好几个队了，白得20+，换装备又直接省下50。”
“来了来了！对上了！这是碧海公会，大公会啊！”
“等等！大佬他们在干什么？”
“卧槽！不会吧？这操作骚断腰了！！”
“嘿嘿，不管怎么说，白得一个装备！赚大了！”姜舒喜滋滋将项链戴上，问队友们，“走吗？”
“等等。”队友们都准备抬步了，就见后方的雾系微微抬了一下嘴角，从带有凌乱脚步的地板上捡起一个牌子，随后看向了弟弟。
恶魔在低语：“弟弟，把项链重新放到柜台上。来个人，把售卖员的牌子戴上。”
！！！这次所有队友都反应极快。
风之祝福举手：“我来！”她接过牌子戴好，站到柜台后，露出完美销售员的微笑。
“……”云时想了想，这是比赛，嘴唇动了动便又没有将话说出来。
他看了一眼毒圈，“蹲十分钟，没人来我们就撤。”
队友纷纷比了个“OK”。
事实上，云时的十分钟还是保守了，一分钟不到，木屋外就有了脚步声，不是一个，是很多，看来不像是那个逃掉的NPC又跑回来了。
碧海公会的玩家惊喜的声音在外面响起：“会长！真是商店！走，咱进去看看。”
来了来了！风之祝福激动地握拳，外面大屏幕的观众也跟着握紧了拳。
“嗯？好像有人已经来过了啊？”碧海公会进来，一眼就注意到了地板上的脚印。
不过商店嘛，又不是只卖一队玩家的。
“欢迎光临，请问有什么能为几位服务的吗？”亲和的柜姐微笑地打着招呼。
碧海公会的队员们视线也从地板上挪到风之祝福那边，同样一眼就看见了柜台上放置的那明显不一般的项链。
“会长！”
“知道了，去个人外面把风，看看附近有没有别的队伍靠近。”碧海的会长碧海无声安排着。
“是。”
风之祝福脸上的微笑更加真切了，对碧海无声道：“几位是想购买装备吗？真是不好意思，只剩下这一件了。80份[紫燕草]，不议价哦。”
“80？”碧海无声皱眉。
“草！这也太贵了吧？”
“会长，我们这就70株小的，还有几株中等的，真的要买吗？好像不太划算啊。”
“你懂啥？特殊装备都相当于多个技能了，拿到了去抢别的队伍的，肯定能赚回来！”
“可是……”
“再说了，来都来了，不买点不觉得亏吗？”
“说得也是。”
看着这支队伍真的拿出了80份草药准备交易的观众们：…………
暗暗兴奋拼命捂嘴不发出声的姜舒樱桃：啊啊啊啊啊！这次真的赚翻了！
风之祝福关键时刻也很沉得住气，等对方将草药交易过来，她还回了一句：“是80份呢，装备给您——”
她的双手托着项链，好似一个手滑，掉落在地。
碧海公会的人正觉奇怪呢，突然间屋内狂风大作，灰尘与沙石卷起，遮蔽人视线。
糟！上当了！
碧海无声脸一绿，指挥队友：“解控！抬血！外面那个赶紧进来！”
然而往往很多时间，慢那一秒是致命的。
“星辰放水域，樱桃火斩，雾里——”
水域减速降防，火斩爆发伤害，雾系位移收割残血，云时同一时间开启免控大招为队友免疫控制加移速。一套配合下来，碧海屋内四人，只剩下碧海无声还挂着半血，还是屋外那个放风的回来紧急加上的。
可惜对方解控已用，已是回天无力。
碧海无声血量清零的前一秒，怒骂：“淦！！”

第35章 
碧海公会小队传送出来，个个脸上表情那叫一个精彩纷呈。
一分震惊，两分懵逼，剩下的九十七全是咬牙切齿。
如果此时曾与薄和对战过的那些个队长副队长们站在这里，一定会对碧海小队倍感亲切：
也被那狗东西给阴了吧？第一次吧？看孩子给傻的，造孽啊！不过没事，以后——什么，阴回来？怎么可能？我们至今还没成功阴回来过！
在这里，主要是想对新的受害人说：别怕，以后还有你受的，时间久了，你就习惯了！
不过可惜前辈没并没有在赛场外，碧海也听不到他们的“谆谆教导”，传送出来后，死瞪着大屏幕上那几个乐颠颠将他们的药草全划拉进自己背篓里的身影，满心生草。
我特么——云淡风流这次比赛玩这么脏吗？
碧海几人还沉浸在被欺骗的震怒之中，殊不知，周围的玩家看他们的眼神，那叫一个同情怜爱。
“惨啊！太惨了！狠狠怜爱了！也没别的可送，就给碧海的点点蜡吧。[蜡烛][蜡烛][蜡烛]”
“[蜡烛][蜡烛]不忍心看了都，碧海可是已经先把60株小的，5株中等的都送出去了，手里还剩下十几株，排名直接就……啧啧啧。”
“我去啊！翻了一下，碧海这波直接倒数了！”
“闻者伤心见者落泪……惨不忍睹！要是痛失海岛证，碧海公会很可能退出前十舞台啊！”
“这也不至于，五人一小队，碧海公会人还挺多的，虽然这边被坑惨了，但人家还有好几个队活着呢。”
“……我关注的点在，为啥他们就没发现玩家跟NPC的区别啊？”
“嗐，楼上没注意吗？这次比赛没有红名的。我觉得应该是刻意模糊了玩家和NPC的区别，想想规则里说曙光基地小队不可攻击那一条，越分不清玩家与NPC，越容易被淘汰出局。”
“卧槽！真是好大一个坑！”
“其实还是有ID的，碧海这次多少还是大意了，对话的时候，估计谁也没去看附近频道显示的ID。然后就……”
“讲真，一般玩家看见商店，下意识都会以为站在柜台后面的就是NPC吧？坑的是，规则里还明说了这场比赛会有商店，我倒觉得不怪碧海不小心，单纯就是雾里看花他们太黑了，换谁都有可能上当。”
就是！碧海小队这会儿缓过来了一些了，虽然他们是有些大意，但那种情况谁反应得过来啊？！
等着看，云淡风流那支小队尝到了甜头，肯定会故伎重施！碧海还不信了，不可能就他们这么“天真”！
“哈哈哈！收获太丰盛了！”姜舒重新将那条特殊项链装备上，又和队友们分了从碧海那队收的草药，不住地给薄和比大拇指，“不愧是你！”
“从曙光小队那儿换到的20+，刚刚那队70+小的，10+中等，再白得一个项链……”风之祝福愉快地打着扇子，数钱就是快乐！
樱桃看着因为战斗连屋顶都掀翻的木屋，有点意犹未尽：“就是有点可惜屋子打坏了，不然感觉还能再蹲一波。”
薄某人此时风轻云淡地说了一句：“比赛场地很大，不会只有这一个商店。”
看到队友瞬间精光闪闪的几双眼睛，云时：“……”
“走吧。”
事实证明，雾里看花说的果然没错。半小时后，一队人又来到了新的商店，于是，他们又走了一遍流程。
很快，受害人+1；受害人+2，风系这支队伍，毫不费力地又到手100+[紫燕草]。
外面的大屏幕下，看到受害人数在不断增加，最先被送出来的碧海无声心气总算顺多了。
这就是典型的“不是我一个人”的心理，看吧，不是我不行，是敌人太狡猾！！！
当然，类似的老六行为，整个赛场也不止这一处在上演。
随着毒瘴蔓延，赛场范围逐渐缩小，搞偷袭埋伏的也越来越多。还在正常范畴内的，主要就是蹲草丛或躲树上，已经不太正常的拔了荷叶顶在头上泡池塘，只等着来取水源的队伍靠近。
还有什么声东击西，故意引来NPC小队当肉盾借刀杀人，又或者是两方乱斗最后第三方渔翁得利，再不然黄雀在后，美人计……那可真是你方唱罢我登场，好不热闹。
阴人？老六？不不不，我们玩的不过是战略！
大屏幕的镜头紧凑地给外面的观众们安排上赛场内让人应接不暇的刺激场面，即便没有参赛或是已经淘汰出局的，看着屏幕上的战况也丝毫不会觉得无趣，甚至有销售鬼才直接在大屏幕下摆起了瓜子奶茶摊，赚得还不少。
终于，比赛进行到最后的四十分钟。
云时等人也早就放弃了商店玩法。在第四回迎接客人的时候，不巧，那队人一进来就知道售卖员是假的，无他，因为他们早先就进过一次商店，见到过真正的NPC是什么样的。
商店NPC和玩家一样都有名字，但NPC的名字是什么伊迪．埃尔登，乔纳．詹宁斯一类，与风之祝福完全不是一个画风。
两方人马也不废话，直接开打。虽然最后云时他们还是拿到了那支队伍的草药，但商店的玩法已然不再适用。
目前，云时等人正在一处山洞里。
山洞比较浅，洞口有一些荆棘，勉强能遮挡住五人挤在洞内的模样。
他们正在清点物资。
[紫燕草]小份的已经有五百多株，中等的一百多，大份的十几株。而特殊装备，除了给姜舒的那条项链，他们还从两个商店NPC手里抢了两件，又淘汰两支小队掉落得了一件，目前是人手一件特殊装备。
特殊装备的效果，有控制，有降低技能冷却时长，有增伤，有命中，总的来说，收获相当不错。
不过，这次比赛的排名，只要有队伍还剩下一名玩家，最终的分数都可能产生变化，因而现在排行榜上只显示已经淘汰队伍的分数。
这样一来，即便云时他们的草药已经够多了，但看不见别的队伍手里有多少，也无法判断他们目前的名次——特殊奖励可只有前十名才会有。
“现在这个草要怎么分配啊？安全区越来越小了，后面聚集的玩家会很多，这个分还只算最后死亡队友身上的数量……”
“不能像第一个遇到的队伍那样，把所有的都放在一个篮子里。但要平均分的话，风哥和花哥我倒是不担心，我就怕我挂了，还白白丢掉那么多分。”
“是啊……要不把所有的都分给两位大佬？”
“不行，”云时皱眉，“这样风险也并没有降低。”
几人一想，也是。云淡风流这个名字实在出现过太多次了，上回还拿了第一，之前没有防备，这一次，几大公会肯定会盯紧了他。要是他们一队人一起出现，很容易就猜到草药大部分都放在了云淡风流与雾里看花身上。
两人是强，但要是被当成世界BOSS刷，那也抗不住啊。他俩只要先死，那他们队的分就算全完了。
樱桃看着几个装得满满当当的背篓，忍不住道：“真的没法苟着吗？我感觉我们分应该很高了。”
姜舒看了眼毒圈蔓延与安全区，也道：“这个山洞位置就挺好的。就是有点浅，不太好藏人。”
风之祝福：“要不多找点藤蔓来把洞口再挡挡？”
“挖个坑，埋了吧。”薄和和善地看着姜舒，像是开了句玩笑。
挖坑？云时打开小地图，也观察了一遍安全范围与毒圈的方位，他将地图放大，再三确认他们当前的坐标。
云时道：“就在这里。可以挖。”
姜舒露出个“不是吧”的表情，“我说风哥，你也想埋了我啊？”
云时：“不是，没有开玩笑。挖坑，你和背篓都进去，就躲在这个山洞里，我们四个人出去。”
“啊？可是毒圈怎么办啊？那玩意儿一会儿飘一个方向，不是完全固定的。”
“是啊风哥，我们现在这个位置，也不是赛场的中心上啊。”
“毒不固定，但有规律，”薄和问，“你们没发现？”
三人齐齐摆头。毒一会儿东边蔓延多一点，一会儿西边多一点，他们都以为那是个随机的，就为了赶着玩家往中心跑呢，规律，有那东西吗？
云时说：“有，每十分钟变一次风向。”
他们的确不是在赛场的中心点上，但离中心小圈不算远，而根据剩下的时间与毒瘴变化，他们这个坐标在最后是安全的，即便有偏差，也不会差得太大。
琙——锡——
将姜舒留下，换了职业后，他的水系技能里不仅有加血技，还有一个驱散技能。他的驱散一次只能驱散一个负面状态，但冷却只有十几秒，如果毒气真的蔓延到这里了，他还能多坚持一段时间跑进安全圈内。
姜舒抱着几乎塞都塞不下的一背篓草药，咽了一下口水，不太确定：“这么重要的任务，我真的行吗？”
樱桃一边用刀铲土一边拍他肩膀：“放心，风哥都算三次了，这个点就在最后的安全线上，你行的！就算你不信自己，还不信两位哥啊！”
“好有道理！”姜舒瞬间自信了。
风之祝福有点担忧：“不过万一有别的玩家不小心撞见了怎么办啊？要不，我留下来守着？”
云时摇头说不用。
这个洞小且浅，挖一个人可以蹲下的坑，用一块不大的石头遮挡枯草装饰，隐蔽性还算高，但要挖两个人的坑就大了，被发现的可能性也大大提升，总不能让风之祝福在外面守着，那死亡率只会更高。
确定好方案，几人一起开始行动。
此时，镜头再一次来到云时他们这儿，坑挖了一半，姜舒正蹲进去试，樱桃还在旁边扬他的大刀，画面看上去非常像是要活埋队友。
“？？？这是在干嘛？挖坑埋队友？新的祭天方式？”
“看不懂，哪位分析帝分析一下？”
“别问，问就是我也看不懂。”
“哇啊啊！烈火跟青木的对上了！哇哇哇还有两个大公会队伍即将加入战场！”
“混战开始了！我草！刺激！”
镜头只在云时他们这里停留了一会儿，很快挪开。
场外观众们的疑惑，他们当然不会解答。
这个山洞的位置比较巧妙，从正面看，它就是一处山洞，但从背面看，它则是一处小山坡的坡顶。山洞的平面、山丘的侧面，则是一条宽十来米的小河。
现在，云时他们遇到一个问题。
山洞前方是一支队伍，山丘那头是一支队伍。这两支队伍，一支他们不认识，另一支却是老相识——镜月公会。
薄和微微眯着眼，用了一个位移，到达山丘顶部，这个位置，刚好两支队伍都能发现他。
在发现他的一瞬间，两支队伍的前进速度明显变快，等到两支队伍都能看见附近频道的消息后。
那个站在高位的雾系轻飘飘地落下一句：“不要忘了在进场前你们答应过我们什么，他们来了，是你们表现的时候了！”
镜月公会的人一听这句，当即一惊。
“会长，他们好像有盟军？”
“明明就他一个人，虚张声势吧？”
“不是啊！那下面真的有支队伍！”
“哈！肯定是竖敌太多怕被围殴吧？还找外援？真不要脸！”
“会长，我们冲吗？”
“草！那个云淡风流出来了！”
镜月空刃哼笑着，“等着就是他们，有援军又怎么样？干死他们！”
一队人气势汹汹地朝着山洞这边冲来。
另一边。
“老大！快看，云淡风流！这就是下单的那个目标吧？”
“那上面雾系那个跟他一队的？”
“草！还有援军？有点远，不过好像也有五个人。”
“怕个锤子！这单必须完成！杀完还有奖金！”
“行！冲！”
同样的，这一支暗杀队伍低调却又杀气腾腾地也朝着中间冲。
可巧，这两支队伍中间间距在薄和说话时很远，既听不见对方说了什么，也看不见对方有没有在附近频道发文字。
两边几乎是同时抵达，也不知是哪方先动手，只知道当两拨人马聚集，立马有人放了一个大招，风沙卷石遮挡视线，战火直接爆发。
趁着风之祝福释放大招，两边乱战，薄和再一次带着云时位移，远离两方攻击范围，同时在队伍叮嘱队友：“别出来，他们一会儿肯定会追着我们来，等技能声音都停了，出来捡分。”
樱桃&风之祝福：“收到！”
云时被带离乱战中心，薄和位移技能使用完后，两人无需交流，默契地朝着不远处的乱石林前进。
赛场另一处关于几大公会的混战似乎已经尘埃落定了，大屏幕的镜头再一次转到了就近的战斗中，正是云淡风流那支队伍活埋队友的山洞前。
这时都误以为对方是援军的两支队伍都各有损伤，在对面那支队伍有人出声说了一句“艹！老大，云淡风流跑了！”后，镜月公会总算反应过来自己是被忽悠了。
镜月：“你们也是要杀云淡风流的？”
暗杀团：“废话！”
镜月：“我们也是！”
暗杀团：……干！
不消多说，两边的队长看了一眼队里死亡的队友，暗骂了一串脏话，随后停战，都朝着风系与雾系逃走的方向追去。
观众们：
“……短短几句话，信息量好高！”
“我靠！不会吧？看他们那个怒气冲天的表情，不是我想的那个意思吧？”
“啥？两拨都要杀风神的人，结果却干到了一起？这咋发生的啊？”
“啊啊啊啊！感觉错过了很精彩的剧情！”
“等等？怎么还有人啊？”
“我艹？这漏捡的？”
“人笑疯了！哈哈哈！所以故事可能是两边都想杀风神，但不知道怎么被忽悠成两边互砍，刚刚他们才反应过来被骗，气上头了追人去了，结果他们万万没想到，洞里还藏了人！”
“[傻眼.jpg]所以现在是，云淡风流他们不但让两队人互殴，还捡人家的分？”
那可不？樱桃和风之祝福按薄和说的，听到外面没动静了才偷偷摸摸地从洞里出来，一看，好家伙！两帮人冲得太快，居然掉在地上的药草都不捡了。
今天可真是个丰收的节日啊！
两个人快速席卷战场残留，一股脑塞进山洞，让弟弟一个慢慢整理，随即也朝着云时两人的坐标赶去。
镜月与暗杀团很快追到了乱石林。
两边这会儿的治疗都先被对方给干掉了，两支队伍凑出五个人，血量都不是满的。但不慌，对面只有两个人。
乱石林如其名，就是一片乱石，石头大小不一，高低不同，很方便藏匿。
林子里雾气开始弥漫，镜月与暗杀团五人提示警惕走入其中。
出乎意料的是，云淡风流没有躲，他只是站在一处较高的石头上，脸上看不出表情，正拉满了弓直直朝着镜月空刃朝来。
破空声打破了林子的安静，现在没有治疗，即便这个风系只打的是普攻，镜月空刃也用了一下走位躲开。
但他的速度仍然不够快，躲过了头一箭，却没躲过那个风系连贯射出两个单体攻击技能。
一箭中，伤害不止打到了镜月空刃身上，他周围的人也被波及到伤害。
镜月空刃立马反应过来，这是溅射——不是云淡风流升级了技能，就是他现在身上带了特殊装备。
其他人也并没有干看着，在风系攻击镜月空刃时，其余人远程朝着风系释放技能，近战则开始爬石头，要当面砍死他。
当攻击即将打在云时脸上时，他脚步一转，身形退到了旁边一块巨石后。
敌方打准或没打准的技能全部落空。
巨石受到猛烈攻击，裂开了缝，但还没碎。
“妈的！”方才浪费了大招的人骂道。
林子的雾气更浓了些，石头上的那道身影飞快闪出，朝着底下的人扔出[风蝶]。
早已了解过云时技能的暗杀团老大低声指挥：“开解控，老三上去把他的免控逼出来，老五接大招。把他血量砍下来，那个雾系不加血，这家伙皮脆，再怎么能躲也——”
“老大！”
与林子里的雾气完美融合的某一团重新凝聚人形，两把短枪将暗杀团老大扎了一个对穿，上方的风系在躲底下人技能的间隙，精确在老大的脑袋上补上了两计普攻，要害暴击。
暗杀团老大血量瞬间清零。
薄和的声音还是轻飘飘的，这样的秒杀对他来说似乎很难提得起劲，“火、冰、雷解控已交。”
云时：“嗯。”
不需具体说明，两人一人去秒火系，一人去秒冰系，两息间，又倒下两具尸体。
“靠！”镜月空刃脸色难看，雾系有个群毒技能，伤害不高但能叠层数，他们队伍里只有奶妈能驱散，但奶妈早死了，他想控住雾系，但那家伙身形似鬼魅，甚至连个解控都不开，直接就能躲过他的控。
镜月空刃咬牙，余光看见云淡风流已经从石头上下来了。一共就那几个技能，云淡风流这会儿已经用得差不多了，他还有个大招，他就不信干不死他！
镜月空刃正要使便捷动作发大招，那风系已经落地，他抬手拉弓，一箭又一箭，只是普攻，几乎无停顿，却箭箭射中镜月空刃心口。
同一个位置，四连击直接僵直。镜月空刃那个大招到底没发出来，就已经被步步逼近的风系用副武器收割。
同时，另一具尸体也倒了地。
云时与薄和对视一眼，后者笑了笑：“捡下草药？”
云时正要应声，却重新拉弓对准乱石林入口，一边退至一石头后一边提醒道：“还有人。”
薄和挑眉，果然雾气中还有几道身影，除了队友，都是敌人。
他与云时交换了一个眼神，身形再次消散在石林中。
待几人踏入乱石林那一刻，云时直接开大，对薄和道：“免控开，我左1。”
说罢便将单体控制扔到左边第一个人身上，单体攻击加普攻不断，收到队友讯息的雾系并未浪费技能在同一人，而是趁着云时的免控时间与加速，顺利利用位移增伤秒掉其中之一。
等五人的脸终于在石林里露面，也让大屏幕上的观众看看见的时候，五人已经有两人在往下倒了。
等剩余三人开始反攻，云雾二人已利用地形隐藏，待二人重新出现时，云时群控技能已经冷却。
两拨人前后踏入石林不超过两分钟，此时，雾未散，石林已经尸横遍野。
看着那两道不慌不忙开始捡草的身影，场外观看大屏幕的观众们总算可以呼吸了。
2V10！完胜！这两个人甚至连血都没掉！
焯！
然而似乎不等观众开始吹彩虹屁，石林外竟然出现了第三拨人！
刺激！
“哈哈！可算逮到你了吧！春……雾里看花你个臭不要脸的狗东西！今天就是你的死期！”红枫战队队长枫战毫不掩饰来意，嚣张大笑，露出反派的表情。
“哎呀呀，我说谁在这边打架啊，原来是薄总啊。”
“哼！敢诓我家的小崽子去给你打工，你料到今天没有啊？”
“这个风系归我，你们去砍他。”
“行！你俩拿箭的单挑，我们玩群殴！”
“打不死这狗东西！”
薄和微微挑了挑眉，啧道：“几位，好歹也是……你们连一对一都不敢，说出去实在是……”
“哈！激将法！告诉你，咱哥几个今天不吃这一套！”
“冲！砍死他！”

第36章 
离比赛结束还有十五分钟。
云时安静地半蹲在乱石堆一石洞之中。
代表着队伍的绿色小点有三点都在附近，与他距离较近的，是早已化成雾气引着四个敌人穿梭在石林间的薄和，另两点则是赶来支援的樱桃和风之祝福。
就近的那枚闪着绿色的点飘忽不定，云时选择队伍频道，说道：“樱桃和祝福，你们进来后，捡完地上的背篓就直接离开，不要管我和雾里。”
剩余的时间很有限，容不得犹豫和磨叽，两人双双应“好”。
叮嘱完，云时朝着石林入口反方向射出一箭。
“咻”破空声在下一瞬，击中了云时所在的石洞前方。
云时当即从石洞后出口转了一圈，往石林内部深入，他一脚，身后便立即有脚步声响起。
云时微微眯了眯眼，对方的反应速度是他在这个游戏里遇到的仅次于雾里看花的人。余光扫了眼小地图，樱桃和祝福已经成功到达石林入口，两人收捡药草尚算顺利，而追着他的这人也完全没有要去袭击两人的意思。
将人引开，也是云时出于谨慎。
这支队伍，照面时就坦然表露了他们的目的，他们不是为了什么活动，仅仅是来报复雾系，他们甚至连背篓都没有。于是，云时也直接将身上的背篓扔在入口那片地方，以防万一，他还是将人引走了。
所幸，对方的目标的确不在药草上面。
看着代表队友的两个小绿点已经飞快从石林撤离，一直在朝着石林深入的云时停下了脚步，拉满弓，锋利的箭矢划破了一缕雾气，直直朝着那道若隐若现的身影射去。
嗯？不跑了？后者侧身贴上石壁，箭擦着他的耳边划过。
石林里的雾稍微散开些许，后面那道身影也就更加清晰，云时拉着弓对准了人连发四箭。
几乎毫无停顿，每一支箭都卡在刷新那个点上，这次的四箭目的不是为了打出僵直，四箭射出的方向并不相同。后面那道身影除非后撤，不然无论从哪个方向躲，都至少会中一箭。
“叮——”
火系弓箭手表情认真了许多，一一闪避风系前三箭后，抽出副武器隔挡住第四箭。同样，他也以极快的速度回敬对方四箭。
带着燃烧火焰的四支箭，射击方向几乎是复制粘贴。
同样也是“叮”的一声，双方无人受伤，但双方都不是打出一招还要停下来聊两句的性格。
无声的对弈无缝衔接。
火系一箭射出，在箭头带出的火焰燃烧成飞鸟模样，那鸟儿像活了一般，急速朝着风系撞击；而风系射出的一箭，裹胁着浅浅风丝，飞旋着直冲火系要害。
飞鸟撞上了风系躲开的那面石头，炸裂开来的火星溅到了风系浅青色的衣裳上；而风系的风箭也于石壁断裂，碎起的浅青色星点扎进火系手臂。
二人短暂对视，手中弓箭同一时刻拉满，新的一回合再次展开。
赛场外的大屏幕下，先前还兴奋无比高声嚷嚷着云淡风流与雾里看花竟倒霉迎来第三拨人的观众们，此时却是安静极了，只时不时听见一阵吸气声，与压低了声音的震惊。
“这……这就是高端局吗？”
“天啊！都差点忘记我能呼吸了！”
“莫名不敢大声说话，风神这是遇上对手了？”
“教练我想学这个！副武器挡箭！看着好帅！一个两个都能用，不是很难吧？”
“楼上的先苦练个十年再说吧[吸烟.jpg]”
“草！又来！这次更离谱！用箭接？？”
“[吸氧.jpg]这次教练都学不会了！”
“卧槽！真高端局！不知道的还以为在看联赛单人PK呢！”
“有来有往！出招干净利落！好爽啊！”
画面里，两支箭安静地躺在中间的地面上，云时看了一眼自己的血量，还剩42%，对面也差不多。
有些难缠，但他还有一个[狂化]技能没开。
云时快速过了一遍乱石林走过的位置，那边那个火系似乎是想开口说什么，但云时并未听见，而是转身没入石林，绕过半场后，又重新回到了乱石林入口附近。
就是这里了。
火系弓箭手追上来的速度一样快。
两边再见，依旧话不多说，直接开打。但这一次，即便是场外的观众都看得出来，风系的箭射歪了几次。
火系弓箭手面露疑惑，甚至中间还问了一句：“你没事吧？”
即便是第一次作战，但有之前半场对战经验，火系弓箭手也差不多了解这个风系水平大概在什么范围，这样的明显的失误，很像是被什么影响到了。
云时听到对方的问话有些许诧异，他手中一箭射出，才道：“我没事，是你有事。”
“轰——”
风系又是一道看似失误的箭，插进了火系上方一块巨石裂缝之中。终于，那块早先在与镜月那几人对战时就被一人大招命中有了裂痕，又在云时几次不着痕迹的攻击下，在此时轰然碎裂。
风缠！
箭命中的同时，云时开控。而在与对方缠斗过程中，云时也早已摸清对面的六个技能分明有何作用。这个火系弓箭手，没有解控技。
乱石滚落，火系弓箭手即便不死，也暂时被困此处。可火系虽有大意，反应却也极快，在被控前及时地给了风系一记大招。
被掩埋前，火系弓箭手并不恼怒，反而对云时道：“出去加个好友？”
不是来找雾里寻仇的吗？怎么对待仇人的队友这么友好？
“？”这态度云时有点看不懂，只回了个“再说吧”，便顶着仅12%的血量匆匆赶往小地图另一处绿点。
这边战斗终了，大屏幕镜头迅速转至石林另一处战场。
这边显然就不像云时那边的友好和谐了，他们在激战，但多半都在用嘴战。
“靠！雾系被这家伙玩得真恶心！”
“确实，这地理环境对他来说太有利了，比空系还烦。”
“跟鱼一样，滑不溜啾的，谁来个群攻，把他搞出来。”
“还行吧，我挺享受，毕竟把薄总撵成这种样子，也挺爽的。”
“说得有道理啊！”
“对！跑吧！嘿嘿嘿嘿，毒气马上就要来咯，我说那个啥来着，哦，雾里看花，你今天要是被毒给毒死了，那可真是丢脸丢到家了！”
“哦是吗？”薄和不慌不忙地开始揭短，“要说丢脸的话，阿红啊，你还记得你那回摔进毒坑姿势十分不雅的事吗？”
阿红？他在叫谁？
四队长对视一眼，三人目光落在了红枫战队的脸上。
草！枫战鸡皮疙瘩都起了，喊得真尼玛恶心！明知道这说不定又是这家伙的陷阱，但记忆不受控制地就想起了当初的情景。姿势不雅还是文雅的说法，事实上，当初那场训练赛，红枫一不小心被清灵给踹进了毒坑，四踩朝天，染了一头绿色的毒液。
那模样，别提多滑稽。清灵那该死的，还给他录了像！是群发的！
妈的，想起来枫战就想杀人！
“哈哈哈！”没心没肺的家伙们已经开始笑了。
枫战怒瞪队里三人，尤其是清灵一眼，这笔账他等会肯定要算！
然而这不过是个开始，队友们在枫战的怒视下稍稍收敛了表情，随后就又听雾系的声音响起来。
“对了，说起来，阿清啊，你那次……”
清灵队长浑身一僵，大感不妙，果然，继枫战后，他便是第二个被挖出黑历史群嘲的人。
当云时赶来时，雾里看花还悠哉游哉地坐在一块石头上看着下面小学生吵架，一对四，竟还游刃有余。
外面的观众们：“…………”
啊这，好像突然就理解了这支小队为什么一来就想砍死雾大佬了。随便代入其中一个，他们也会恨雾里看花恨得牙痒痒。
讲真，要不是雾里看花技术好，怕是早死过不知道多少回了吧？
“我去！别耍智障了！逼王挂了！”再打算互殴的四人相继停止又一次被春风和煦忽悠的睿智行为，齐齐看向还活着的风系。
“我靠！这人谁啊？”
雾里看花还抽空回了敌人一句：“我队友，阿云啊。”
或许是方才调侃敌人太顺口了，他便喊了一个略为亲近的称呼。
云时忍不住朝他看了一眼，随后默不作声地瞥了眼毒瘴蔓延的范围。只两分钟，便到他们这了。
“不是，逼王搞啥？他真败了？”
“嘁，还剩10%的血，没死也算输了。”
“活该，早说了别小瞧人，不听。”
“等等，我先录个像！”
“草！你TM又录！你有完没完？”
“行了行了，认真点，我们五打二，这都要输，那真丢脸丢大了。”
清灵队长偷偷拍了张风系与火系弓箭手的血量对比，一脸正色地拿出武器，喊道：“上了！”
薄和收起了悠闲的样子，低声对云时道：“他们冲着我来，我先辅助，你输出。”
或许其他人听到薄和这句话会满头雾水，怀疑雾系话是不是说反了，但云时已然了解他的意思，点头回了声“好”。
坐在高处的雾系猛然朝下俯冲。
云时找了一石柱作掩体，瞄准了下面血量最少的那一个。
落地一瞬间，雾系修长身影化作一团飘散的雾气，黑色的雾与石林自带的白色雾气交融，这个技能无法攻击，但仅能维持3秒。
而在这三秒钟，下面四位则立马明白过来，两人朝着云时的方向释放技能，一前一后，堵住风系去路与退路。
两人留在下方，盯守技能即将结束的薄和。
云时无处退，便不退，连发几箭命中守着薄和的两人之一，在薄和技能结束的同时开大招，助薄和顺利突进将人逼至残血。
残血的是枫战，他已开减伤技，挡住了云时一箭，中两箭，心下微惊。他挡第一箭时动作的偏移竟像在风系掌握中，后面那两箭，一箭中眉心，一箭中心脏，两处暴击，他都没能躲开。
副队说得不错，只有打过才知道深浅。
逼王那家伙是联盟第一弓箭手，虽然这次输的里面有大意的成份在，但恐怕这风系实力的确不赖。枫战的表情认真了许多，也不掩高兴。这是又有新鲜的对手要加入了吗？虽然可能人被春风那个狗比给提前骗走了。
薄和并未浪费云时给的免控，三招没秒死便立马更换对象，尽可能多的将伤害打出去。
云时这边，将时间排得满满当当，薄和动作时，他的一箭也紧随其后。而他自己，前后两道技能已同时朝着他释放。
一道控制——落下时云时的免控已结束，百分百能控住，一道单体高攻——队友成功控住云时，便能直接收割。
这两记下来，云时必死无疑。
云时的结局定了，但不代表着四人可以全部存活。
云时根本不防这两道技能，刚刚一箭射出，他便利用那一丁点时间，极限朝下释放[风蝶]，又对着自己放单攻的那名敌人放[风缠]，最后一道技能刚刚放出，云时血量清零。
同一时刻，枫战倒地。
薄和紧吃队友打出的控制，跟了大招将另一人也收走，随后利用最后一个位移到达被[风缠]控制的敌方身后，打出高伤，在被剩余两人反攻时，将对方血线压至残血。
此时，石林绿雾笼罩，毒瘴起。
队长队里那名丝血队员也紧跟薄和倒地，只余清灵一人成功从石林撤离。
二换三，不亏。尤其云淡风流本就只剩残血。
像是镜头都还没反应过来似的，画面在被绿气笼罩的石林停留了好几秒，才切换到中心安全区的激战之中。
安全中心的战斗也很激烈，可当看过方才石林之战再看这边，那差距就相当明显了，口念技能，动作释放，频繁失误，空技能都不算什么，有的人放个攻击技能还能放到队友身上，要不是这次比赛队友能豁免伤害，恐怕先被淘汰的不是敌人，而是自己了。
相比之下，混战场面虽大，但其精彩程度远不远刚刚那短短的两分钟。
“焯！云淡风流的速度真的太绝了！那么那么那么短的时间，他还能放出两个技能！”
“相当于三个了吧！大佬死的时候，对面也挂了！”
“真的神！他们的反应速度都好快！”
“那支队伍开头太虎了，要是早早就将雾里看花搞死，他们根本就不会死队友。”
“说不准备哦，只要云淡风流来了，他们至少也可以带走一个。”
“比赛要结束了吧？好好奇风神他们排第几啊！”
……
死亡传送出来后，倒是不在河华谷赛场那边，而是送回基地了。
和上一次一样，周围人潮涌动，热闹非凡。
作为队友，薄和出现的位置和云时很相近，而那支突然冒出来的队伍传送出来的点不在这里，两人的私聊又炸了了。
云时暂且没空关注私聊，而是在大屏幕上寻找剩余队友的身影，比赛可还没有结束。
薄和倒是打开了聊天频道，在某些人连发了几十条消息后，才慢悠悠地回上一句。
找到了。
云时紧盯着大屏幕。
樱桃和风之祝福的情况不容乐观，他们正被一支公会小队盯上，两人边逃边应付，但两个人在没有治疗的情况下要对五个人，还是吃力了，两人最终还是倒了地。
这也是没有办法的事，越到最后遇上别的队伍的速度的概率都越快越高。
追赶他们的队伍在他们淘汰后捡起背篓，骂声连连。云时意外地看向那两个只装了几株草的背篓。
两位队友已经传送出来了，兴奋地跟他们分享：
“哈哈哈！我们把捡来的草都扔到山洞里了！”
“扔了我们就跑，背篓留着，没有人发现！”
“现在，就看弟弟的了！”
“只剩下一分钟了！”
最后的一分钟里，镜头闪过数支打得难舍难分的队伍、只余单个队友小心翼翼苟着的，还有那些被毒气追着屁股跑的，最后定格在一处几乎被[紫燕草]淹没的山洞里，草里隐约能看见个脑袋。
“角逐”活动第二场，正式结束！
云时浅浅呼出一口气。
这一场活动结束后，人群仍然还没有散去，都还仰头望着大屏幕——正在统计所有队伍的最终分数。
漫长的一分钟后，不断变化的排行终于停下。
第一名：云淡风流（暗）雾里看花（暗）樱桃什么味（暗）风之祝福（暗）星辰骑士（亮）；1520
第二名：……；910
第三名：……；870
“啊啊啊！！！断层第一！”
“卧槽！真的第一了！嗷嗷嗷嗷~”
“真牛！够我吹一年了哈哈哈！”
队友们兴奋地围在一起，嚎过几嗓子后，开始讨论第二场的奖励。
队伍能选的就是海岛证和NPC邀请函，这次的特殊奖励是绑定的，云时也没准备将公会发展成战斗公会，所以目标只对准了海岛证，但这次的成绩不是他一个人打下来的，在问过队友都不反对后，他将奖励定下来。
和上次一样，奖励是第二天早上才发，海岛具体是什么样的，到时候才会知道。
除了公会的，个人的奖励也是有的，每个队员都能开个箱子，虽然比不上鎏金宝箱，但也能开出不错的东西。
队友有开出材料的，也有开出装备的，或者图纸，甚至挂件。
云时开的，则有些不太相同了。
[藏宝图]：这是一张完整的藏宝图，只要找到图中标记的位置就能挖出宝藏。
姜舒：“卧槽！这个牛啊！一看就是好东西！”
“在哪里在哪里？现在能去吗？”
藏宝图没有具体的坐标，图上还画得算细致，但云时将安城的地图放大后对比了一番，确定了这并不是安城。
云时摇头：“不是安城的。”
略有遗憾，但目前有第一这兴奋剂在，队友们也并不失望。
成绩出来后，时间也不早了。
兴奋之后，几人也都感觉到疲惫，云时和几人打过招呼，便准备下线休息了。
临走前，薄和才笑着道：“弓箭手一直想加你，你加吗？”
这茬云时险些忘了，他拉开好友请求，滑动一长串后，才从其中找到那支队伍的ID来一一通过。云时已有猜测：“他们是你以前的队友？”
薄和：“不是，是对手。”
云时回想了一下今天的对战，感觉得到，其实五人都还没尽全力。要是有机会和时间的话，他倒是很愿意再打几场。
薄和随意地说道：“阿云，你有没有兴趣加入职业？”
或许是他叫得太自然了，又或许是重点都在后半句，云时只微愣了一下，便忽略了称呼，如实道：“不知道。”
不知道？薄和挑眉，倒也没深究，而是说自己明天的安排：“我大概上午不会上线，要陪表弟去学校登记领东西，下午再约？”
云时点头：“好。”
-
云时洗漱完躺在床上，闭眼后，还是火系弓箭手那招自己没有躲开的大招。
云时皱眉，又重新坐了起来，放空脑子发了会儿呆。
耳边又突然想起雾系提起学校的事。
对了，学校。
云时打开星网查了一下MX星银学院。原主报的是机械专业，这个专业的入学考试早早就要准备，他对星际的机械能用就算不错了，组装？那是痴人说梦。
但是，这所学校有电竞专业。
星际大学，接受入学前就转专业吗？
点进学院官网，里面学生的学习环境、住宿环境都有更加详细的介绍。四人寝，说是简装，但里面的面积其实非常宽敞，大四室，每个人都有单独的空间，学院里还有很多便利的设施，食堂的饭菜也有自然作物烹饪的菜色，且价格比外面便宜得多。
云时看向那个在线咨询，点了进去。
在线是智能AI，AI也是老师。
云时问道：“老师，请问入学之前可以转专业吗？”
AI老师回的速度很快：“这位同学，入学之前也是可以转的，但老师提醒你哦，这种情况，你转去的专业入学成绩必须得优于其他同学50%哦。也就是说，假如这门专业考试成绩合格标准是60分，你得达到80分。”
云时：“这样啊……”
AI老师：“是的。同学，你想转哪个专业呢？”
云时：“电竞。”
AI老师：“不错的专业呢，不过这门专业需要检测精神力，同学你的精神力是几级？低于B级是不行的哦。”
精神力是几，这点云时也是不知道的，“……抱歉老师，我还没测试过。”
AI老师：“没关系的，你可以直接来学院，学院有免费测试，如果精神力等级达标的话，学院登记后会给你安排考试。如果同学你有空的话，近期就可以来学院哦。”
这可真的太好了，云时与AI老师表达感谢后，决定明天便去星银学院看看。

第37章 
翌日清晨，云时一早便醒了，洗漱完后就到了早餐时间。
说是早餐，其实也就是一支营养液的事。
虽说现在离买下床大小的种植园的梦想还差得远，但怎么也有些存款了，云时不能做到奢侈地顿顿吃正经饭菜，在营养液上还是可以对自己好一点——他没再购买最普通的十星币一支那种，而是开始买水果口味的。
仅仅是口味差异的，价格贵上一倍，不仅口味更好营养也更好的，售价也要再翻上一番。
云时现购买的就是一箱水果味的，喝一支，可以维持人体十个小时的正常所需，正儿八经的横扫饥饿。
这类营养液一支零售价是30星币，云时买的一箱，30支，优惠了50星币，够喝他半个月了，而且每支味道还不重复。今天就是一支菠萝味的，就像是喝了一支果味饮料，虽然是浓的。这可比10星币的那种好喝多了。
算是吃过了饭，随后云时便带上机器人管家一道出门。
星银学院离云时的距离可不算近，不仅相当于从南半球跨到北半球，而且还是在背面。要让云时一个人去，即便不迷路也要费上不少时间，这也是他带上机器人的原因——给大柱升级芯片后，导航功能也更新了。
这个时代也有类似手机的东西，是一种智慧手环，云时也有，不过是个二手的。联络、网上下单、付款等其它手环必备的基础功能，这个二手的也有，但更高级的一些功能就没有了——在家他可以用头盔，在外面还有已经升级的大柱，“手机”没必要买太好。
升级后的大柱果然非常靠谱，了解主人的需求，很快就规划出经济实惠却又不会耽误太多时间的路线。
两小时不到，云时到站了。
云时头一回体验了一番空中列车，被透明轨道包裹起来的列车，速度快得不可思议，列车只有在车厢接轨的部位有两扇小窗。窗外的景致直接变成一条条交织的色带，绚丽也眩目。毕竟是头一回，云时难免好奇了些，在列车上无一人朝窗外看时，他看了十来分钟。
他并未注意到列车上有人发现他的举动后不解又惊讶地瞪大了眼，也跟着朝外瞥，不过几眼便不适地收回了视线。
很快，头晕脑涨，还伴随着些许刺痛，云时晕车了。
下车时，云时脸色还有点白，也幸好大柱给他喷了点薄荷味儿的治疗喷雾，他才不至于晕车晕得更严重。
又过了一段路程，星银学院终于到了。
学院门口非常宽阔，面积与一大广场差不离，尽管现在还不到开学时间，但这里仍然聚集了不少人，也多是来准备入学考试的学生及其家长。
云时在广场上工作的小机器人指引来来到学院办公大厅，先办登记，登记完，就由那名小机器人领着人带到电竞专业入学考试的办理地点。
与电竞门对门的，就是星银学院最热门的机械专业，外面广场的一半人也是为这而来的，队伍都排了有好几列。
云时没有看多久，电竞这边排队的人少，就这一小会儿就到他了，云时起身，往办公室内走。
对门的机械专业。
姜舒将从老师那儿领到的记录仪放进空间纽，长舒了一口气：“没想到来这么早还这么多人，可算办完了！”
薄和脸上带着笑，道：“接下来的时间少玩游戏，好好准备考试。”
姜舒瘪嘴，极小声地嘀咕了什么，待薄和的视线落在他头顶时，他立马做出很惊喜的样子指着对面的方向：“哥，那边是电竞专业！我能去凑个热闹吗？”
薄和大度地不和他计较，默许了。
“看到那颗闪耀的星星了吗？集中精神，追逐它……”
云时正在测试精神力，仪器和游戏头盔有些类似，连接后，他很快看见了老师说的那颗星星，当他一注意到，那颗星星便像有意识一般，飞快划走，只留下一道流光，瞬息间，原有存钱罐大小的星星变成了鸡蛋大小。
云时心下一惊，下意识开始追赶，但一旦等它距离接近，那颗星星便会猛然加速飞远。
要是抓不住，是不是连入学考试的资格都没有？
云时神色肃然，也猛然加速，再一次拉近距离，在又三次追逐后，他的脑袋开始涨痛，跟他在列车上晕车一样。但要这么放弃吗？云时咬牙，在那颗星星看似放缓了速度那一刻，骤然张开手，抓住了！
“……”记录的两位老师面面相觑。
“这……”
“等等！有点不太对劲，下跌了，连跌好几个阶，这怎么回事？”
云时被弹出了那个画面，连接断开了。
他看着两个将眉皱得紧紧的老师，抿直了唇。抓住星星的那一瞬间，他脑袋一阵刺痛，那颗星星便趁机溜走了，他追不上了，只能看着它越飞越远。
云时平静地问着：“老师，我抓不住，我是失败了吗？”
两位老师一愣，察觉到这孩子可能误会了什么，于是其中一位耐心解释，另一位则重新调试了一台仪器。
“没有，不是抓住才算达标。刚刚那台仪器可能有点问题，你再试试。”
闻言，云时心下一松，重新再测了一遍。这次他没有硬撑，在感觉到刺痛的时候，便稍歇片刻，再继续追逐。
两位老师：
“这下稳定了。”
“A-S，从第一次的检测来看，这孩子还有很大的上升空间啊。”
第二次测试结束，云时拿到了检测仪器给的结果，精神力等级：A-S。
云时仍有些发白的脸上露出些微笑意，这就等于入门基础条件，他过关了。
这关过了，云时又去登记了自己的学籍号，再用学籍号认领了一个账号，这个账号便是不久后的线上入学考试，至于考试内容是什么，老师并未透露。
除了这次的线上考试，等开学时，学生们还会在进入学院后再考一回，以防有人作弊。
“谢谢。”云时跟老师们道谢，离开。
这个声音——
薄和抬起头来，朝着从面前路过的一名小男生投去视线。
十七八岁的年龄，跟姜舒差不多大，身形有些瘦弱，脸色也有些白，看起来像是不太舒服。少年的脸只是一晃而过，长相如何未能完全看清，这会儿，薄和仅能看见他的背影，但那一闪而过的画面里，那双安静的眼睛却是与薄和想象中的不差分毫。
“嘿嘿嘿嘿！哥，我拿到学校的电竞考试的帐号了，”姜舒愉快地畅想未来，“虽然没绑定学籍，但万一在考试时我一鸣惊人，说不定还是可以被收的嘛！”
不绑定学籍不会记分，相当于路人角色。有兴趣的主动去问，电竞专业的老师们都会给，就像姜舒说的，万一里面还藏着天才呢？
表弟的电竞梦还没破碎，薄和却没细听，视线已跟随那名少年远去。
他在想，那个人是不是云淡风流。
姜舒做梦没被表哥打醒，一时间还不太习惯，见薄和一直盯着一个方向看，他便也顺着看过去，疑惑问道：“那人谁啊？哥你认识？”
薄和微微抬了下嘴角：“不确定，也许认识。”
说罢，便不紧不慢地跟了上去。
姜舒挠挠头，没有多想，跟着表哥一道跟在那名学生的后面，跟着他离开了广场，跟着他进了一条街道，跟着他朝一花卉店走。
姜舒：“……我觉得，这行为挺可疑的，或许还有点变态。我亲爱的表哥，你觉得呢？”
薄和对姜舒比了个“嘘”的手势。
姜舒一看，顿时表情愈发鄙夷。
薄和脸上没有平时的笑意：“他在被人跟踪，现在，你装作去那边店里，立刻报警。”
“？？？”姜舒满脸都写着问号，咋滴，不是你跟踪人家吗？要表演一个我抓我自己？
薄和皱眉，没跟他啰嗦：“快去！”
姜舒意识到表哥不是在开玩笑，正打算朝那少年的方向看一眼，便被表哥眼神禁止：不要看，一看就会被发现。
姜舒咬牙，听话去了另一家店。而薄和则将目光放在其余的行人身上，他快速拉开手环上的地图放大，瞄准了一行送建材的工人。
云时放慢了些脚步，他来到星际还没怎么逛过，比起租房那边，果然凑近大学学院更加热闹，这条街上，就有一家花卉店。
花卉店在街上很醒目，一片金属光泽下，植物的绿色很容易吸引人的注意。而令云时新奇的是，明明MX星球环境并不适合种植，但这家店的绿植却是敞露在空气里的，没有种植园那种温室防护罩。
云时当然不打算买，就是觉得奇特打算近距离看两眼。
然而这时，大柱将云时的背后挡了个严实，低声道：“主人，有人跟踪您！”
什么？云时立马想到了房东收尸那事，他第一反应就是先进店，但他朝店内看了一眼，店里的客人很少，店长正抱着一个小婴儿，见云时在看着店铺，还朝他温柔地笑了笑。
云时果断转了脚步，朝着街道那一头快步行走。
大柱守护在主人身后，不断报告着消息：“主人，我已锁定嫌疑人，他很有可能携带了凶器，前面第二个路口右转，上第一辆便利车。”
云时脚步不停，按照大柱提示行动，他已经开始跑起来了，边跑边问：“报警了吗？”
大柱：“报了。主人，嫌疑人拐进另一条道了！他极有可能察觉到我们的逃跑路线，他的体质有A级，比您快三倍！”
那怎么办？
“离星警到达还有三分钟！”
“主人！嫌疑人前方道路被拦，请尽快离开！”
云时拿出了最快的速度，终于赶在跟踪者前上了车，便利车便是星际的公交车，在云时上车后就发车了。云时没有朝车更里面藏，而是转头，紧盯着那一个跟踪者会出来的路口。
没有跟出来。
云时按了按快速跳动的心脏，在空位上坐了下来。
等着心跳慢慢恢复正常，大柱也给云时报告了最新消息，周围人多，机器人报告的消息传到手环上，云时点开来看。
先发来的是几张图，几张图是不同角度的一个男人，这应该就是刚刚跟踪云时的人。
然后是警方的消息，这边出警的速度相当快，那个男人没能再跟上来的原因，就是被逮捕了。
最后便是星警发来的消息，有两个星警专用的机械工具正护送在便利车外，等云时下车后，会护着他前往就近的警局。
云时朝外看了一眼，果然有两个带有星警标志的机械一同飞行着。他重重地呼出一口气，靠在座位上等着车到站。
之后，云时随着机械去往了附近的警局，做了笔录，最后安全回到了出租屋。
据星警透露，在机器人报警前，就有两位正义人士提前报了警，也是他们及时阻碍了跟踪者的行动，否则后果不堪设想。
这两人一个叫姜舒，一个叫薄和。
云时坐在床上休息了片刻，打开手环，上面有从星警那儿要来的联系方式，联系方式只留了一个。
云时输入号码，等待片刻后，通了。
“你好。”温润如春风的声音从电子设备的另一头传来。
云时捏紧了手环，回道：“你好，请问是薄先生吗？”
或许是某人少有听见这种称呼，并没有立刻应声，过了两秒，才道：“是。”
“是这样的，我是……”云时简述了一遍今天的事，“总之，非常感谢。”
每个人都有自己的说话习惯和方式，即便声音相似的两个人，从对话上，也不难区分所听见的这个是不是自己认识的那一个。
薄和点着桌面，嘴角扬起：“方便问一下你的名字吗？”
那边迟疑片刻，回道：“云时。”
啊，原来叫云时啊。
薄和眼底笑意更深，柔声道：“很高兴认识你。”
-
云时和那位薄先生聊了有十来分钟，在彼此认识后，对方还认真叮嘱他许多，又介绍了不少实用但价格合适的便携工具，云时一一记下，再次表达了感谢。
今天的事不是小事，云时并不是只打算嘴上说两句谢谢就完了，虽然他现在还不算富有，但礼物还是送得起的，然而对方拒绝了。
无法，云时只能以后再有机会再向他们表示感谢了。
只不过，对于这次事件，云时仍没有头绪，或许他该找个时间再去星警局问问原身以前的人际关系，可能从里面会发现一些东西。
-
休息到下午，云时重新登录游戏。
第一时间，云时便是去领特殊奖励。
海岛证，500金币，还有一个金宝箱。
迁移海岛要去基地相关NPC处办理，云时前往NPC所在坐标，同时看了两眼收到的邮件。
邮件是基地长发的，这是一则“活动”，当然，“活动”仅仅是对于玩家而言。
“活动”具体内容如下：
【南城瘟疫未能得到抑制，已向安城蔓延，现请诸位异能者竭尽所能找寻“传播者”与M博士所需药材。曙光基地将根据异能者在此次事件做出的贡献给予奖励，同时也将铭记诸位的付出！（事件持续七天）】
找出“传播者”并击杀：500贡献值；
真露：50贡献值；
青绿奇藤：50贡献值；
海冰花蕊：50贡献值；
贡献值可兑换：
[自选四星武器]：10000贡献值；
[自选紫品技能]：10000贡献值；
[自选蓝品技能]：3000贡献值；
[武器升级材料]：……
[技能升级材料]：……
[金币]：……
参与事件的异能者贡献值达到15000，可获得[仁心]称号。
[仁心]：携带此称号，治疗效果+5%，血量回复速度+2%
活动内容看完，云时再看游戏内，果然玩家们都忙得热火朝天，再看世界频道其他玩家们的消息，“传播者”击杀后经验值很高，而另外三种药材，打怪或者野外采集都能获取，这是一个无门槛所有玩家都可参与的活动。
云时当然也是要参与的，不过，等他先把公会移到海岛上，他先看看有什么不同再说。
很快，经NPC办理后，云时的公会成功迁移至安城附近的无人小岛。
与NPC对话，就可乘船前往海岛，中间乘船这一部分，玩家可以自行选择省略，也可以照常乘船顺道游览一番风景。
风景下次再看，云时省略了，眼前一暗，再亮起来时，他便已经站到了海岛沙滩。
云时看着这个面积能比得上一个镇子，容纳千人不成问题的小岛，沉默了。
等他来到代表公会农田的那一大片平地上，更沉默了。
他觉得，他一个人可能种不完这多田。

第38章 
无人海岛，并不是像双子岛那种纯天然无开发痕迹的岛屿。
云时公会迁移过来的这个海岛，是有人类居住痕迹的——他下船的地点，就是一个有些破旧的码头。
沙滩上还有些许残破的渔网和渔船，往里面走，就是废弃村落。
村落是真的废弃很久了，当云时每靠近一栋房屋时，系统就会跳出“房屋重建”的任务，这个任务主要对应的便是先前提过的“家园”。
作为会长，云时从NPC手中拿到了小岛的地图。
从地图上看，小岛分为多个区域：山林区、矿石区（矿洞）、耕种区、码头、垂钓区、捕捞区、畜牧区以及居民区。
除此外，地图上还明确标着一系列小岛特产。
而云时再打开公会管理的面板，原先相当简洁的面板，如今新添了非常多的东西。
第一部分：本公会成员信息；盟友成员信息 
第二部分：公会繁荣度；盟友繁荣度；海岛繁荣度 
第三部分：公会发展方针；海岛发展方针 
第四部分：公会集体活动；海岛公共活动 
云时一个个细看下来。
首先是盟友。就如云时所见，这片海岛的面积实在太大了，上千玩家都够用，而他们公会升到三级，总共50人都不满，那么这么宽的面积，只让他们使用未免有些浪费，于是，作为拥有海岛的主公会，有权利与别的公会共享资源。
一个岛，最多可供四个公会发展。当然，作为拥有海岛证的公会，比如云时的“硕果累累”享有优先权，另三个结盟公会，也需定期向他的公会缴纳一定物资。如果与盟友发生什么不愉快，云时也有权利解除盟友关系，将其公会请离海岛，反之这盟友不想在这儿发展了，也可以自己退出。
其次是繁荣度与发展。在海岛证刚出来那会儿，官方就有透露过一些消息，比如随机NPC投靠。而繁荣度就是增加NPC投靠的成功率。一个小岛发展得更繁荣，当然也会更吸引人加入——在城里或者郊区的公会也是一样。
而发展就是决定要做战斗公会还是休闲的，朝哪方面发展，也就更吸引哪方面的NPC。打个比方，战斗型公会，公会科技树全点武力，那么就有一定概率吸引高战力NPC；全点种植的，也容易吸引农学的XX博士之类的人物；均衡发展的，来什么NPC就是真随机了。
除了一些特殊的NPC，还有就是将公会繁荣度提升到某个值，就会固定出现的材料商人。
最后就是公共活动。
不论公会驻地在哪，都是有集体活动的，也是散人玩家享受不到的福利。例如建设了食堂，那么该公会每天中午和晚上都有一餐，可供公会成员享用，一般会加点增益状态，或者是吃一顿就涨经验值。还有什么钓鱼比赛，除草比赛之类的，活动任务不难，但奖励十分不错。除了这种休闲的，也有战斗型的，需要公会成员一起加入讨论或驱逐，完成后，奖励会比休闲玩法的更丰厚。
而海岛的不同点在于，它会出现陆地上没有的大型海怪。
加上盟友，海怪要够四个公会打，等级和血量也一定会更高，成功击败的奖励自然也就更多。
这也是城里和郊区公会享受不到的。
公会方面云时看完后，还有一个相当重要的“家园”玩法。
“家园”是每个玩家都可以拥有的，但有一个前提：当玩家等级达到42级才会开放。
是不是一定得到42级才能玩呢？也不是。当公会等级提升到5级，公会内部就会开放“个人家园”，不管公会成员有没有达到42级，都可以在公会领地里选一块地作为地基，并且开放传送——即玩家不管在世界地图哪个坐标，选择“个人家园”都可回到自己家门口（非战斗状态才可传送）。
那么海岛区别于普通公会的点又在什么地方呢？那便是公会等级。
不论海岛公会等级是几，公会成员都可以选地基（正式建设家园仍需玩家达到42级）。
安城的面积就已经够大的了，但安城和双子岛都只有复活点，没有传送点，而后还有更宽的世界地图。双子岛连个交通工具都没有，安城最快也只能去租或买直升机。
可有传送就不一样了。你可以从任意一个坐标回到家里，也可以从家门口的传送去往世界任意一个复活点。
这方便的可不止一点两点。
把这些信息全都了解清楚，云时才知道他们这次拿下的这个海岛证到底有多少价值。
只不过现在他有个问题。
云时站在海岛的耕种区，这里一排排的田地被荒草霸占着，别说五亩，五十亩都不止，他一个人必然是种不完的。而他们这个公会，真正玩游戏的也就他们几个人。
海岛发展光靠他们五个可不行。所以这个盟友，他要怎么选？
“哇啊啊啊！换地方了！”风之祝福上线了，她收到公会驻地迁移的消息后，立马就赶来新的，上了岛后，她被这面积狠狠惊到了。
“天呐！这沙滩面积我爱了！”
“我去，风神，那满岛的树和石头，是不是都能采啊？”
“个人家园？我看看……”
“啊啊啊啊！传送！我艹！不行不行……”
风之祝福将风属性的速度加成发挥到了极致，这里逛完逛那里，说话都有些语无伦次了，最后她到了云时的坐标，激动道：“亲爱的会长，我能邀些小姐妹来吗？她们不喜欢打架也不喜欢刷怪，但特别喜欢基建！就是等级有点低……”
“当然可以，”云时提醒道，“不过家园建设还是需要42级。”
“没问题！基建最开始都是最有劲的时候！”风之祝福立马去邀朋友了。
云时给了她拉人的权限，不一会儿公会就多了二十来位，全是小姐姐。
二十来位小姐姐一登岛，云时就看见了，主要是，看不见都难——女孩们穿的戴的尽显奢华，流光溢彩好不漂亮。
然后这些穿着商城里几百星币一件的漂亮衣裳的有钱人，手里要么拿着斧头要么拿着镐子进山去了。
云时：……
他们虽然只是三级公会，但搬到海岛来后，人数上限也提升了一倍不止，三级原本只能容纳68人，现在却是200的上限。不过即便他们公会将人加满，要建设这整座岛还是有点困难。
盟友选择……云时看了一眼好友列表，雾里看花和星辰都还没上线。
樱桃倒是在线，不过个人签名上挂着“正在直播”的词条，这次的海岛证是他们一队人一起拿到的，等人齐了一起征询下意见吧。
海岛也有中心区，中心区便是公会大厅，大厅前方就是一片极为宽阔的空地，格局和曙光基地的广场有点像。
除此外，这个中心区还空置着一些废弃房屋，房屋要掉不掉的招牌上依稀看得出是超市和服装店。可以预见，等海岛建设起来了，这片区域会出现不少功能性NPC。
于是，云时将家园地址定在了中心区域附近。
离开海岛前，云时还是清理出了一片地，种上了东西。
种的时候他在想，既然游戏贴合现实，那么耕种机和收割机这种东西，应该也是可以用的吧？
可以试试？种完东西的云时回到家园地基，这里出现一个传送装置，和复活点的装备是同一种画风，像是一个单人电梯。
电梯外侧是银白色的金属光泽，设计风格十分科幻。等当“电梯”门从下至上收起，露出内部结构时，云时默了一瞬。
无他，当云时看见“电梯”内部那一刻，首先想到的便是“盒子”。内部有凹凸，凹凸的部分完全贴合人身，这设计或许是想让玩家靠得更加舒适，但云时看着，却像极了装易碎人偶的包装盒。
传送的短暂时间里，云时在想，这个设计真的只是星际时代游戏保留的一点特色吗？
曙光基地到了。
云时不再想那个设计有什么特殊的含义，先去了交易行看看如今的市价。
由于第二场活动已经结束，加上“传播者”的七日活动可兑换四星武器，二十多级的蓝装紫装价格都严重下跌，还能卖得出价的，也只有三星装备。三十多级四十级的装备，目前还无人售卖。
市场上卖得最好的，则是药剂。回血回蓝增益状态，不管是野外还是副本都可以用。学这门手艺，是稳赚的，只不过利润有限。
云时多看了两眼，继而转到NPC交易行那边，搜了搜便于种植的工具或机械，但很可惜，没有出售的。
不应该啊，安城这么大，即便没有制造，也还会有这类工具才对。
云时离开了交易所，去了曙光基地的种植区，那儿就只放了两台收割机，别的就没了。他在基地里询问了一圈NPC，给出的回答都是，基地里没有这类机械，即便有，也是不会出售的。
曙光基地人才是不少的，制作出这样的机械应该不是难事。所以为什么不出售？
因为资源有限吗？倒也是有可能的，很多都是烧油，加油站的储备用光，平时出行的交通工具便无法使用。还是说，不想将资源浪费给普通人？人工可以代替的，便都用劳力，有限的资源当然优先供给异能者使用。
买不到也没办法，云时没有继续在这件事上费时间，出来在基地里接日常任务。
今天的日常任务也出现了变化，云时接了一个肃清街道，等他来到基地外，街道上的人型怪明显有增多。
做完日常，云时在野外采集到了活动要的三种药材，也清了两个“传播者”。“传播者”血量不厚，杀起来难度很低，不过也因为杀起来难度低，玩家间抢怪的事情频频发生，他已经看见好几波世界频道在叫骂了。
不想跟人抢怪或被抢的，都去野外采集，整体来说，这次的活动的确是“全民向”，不擅长打架刷怪的，也能通过积累攒够一定贡献值兑换。
云时就在野外，刷怪顺便采集，碰见传播者也顺道解决。
又采了两株药草后，他收到樱桃的消息。
樱桃语气激动且骄傲：“风哥！我发现一个40的本，你有没有兴趣打打看啊？”
40级，也就是云时现在的等级。云时的等级现目前在整个A区都算是头部玩家，超过40级的少之又少，也是肝帝中的肝帝。大部分玩家目前都处于33-37这个阶段。
40级的本，也还未有发现。
所以樱桃还是头一个。
樱桃刚刚是在直播，他本来就在一边做这次的活动一边探索很多玩家都很少去的地方，这类地方也比较阴森，比如他去的一处地铁站。
沿着轨道走，又黑又恐怖，然后樱桃就误打误撞找到了40级五人本[地铁惊魂]副本。
他当时在直播，很多粉丝和观众都看见了。虽然是第一个发现的，但这不是隐藏本，只要等级达到40都能打。他还没到40进不了，但云淡风流到了啊，这不，一下播就立马来告诉云时了。
云时：“我马上来。”
有了家园传送，云时来的很快。
“XX地铁站”前两个字被可怖的抓痕弄得模糊不清，辨认不出了。
云时从入口进入，很快在站台瞧见了樱桃。樱桃见人来了，赶紧招呼，并且开的好友密聊：“风哥，你一会儿是单人打还是组队啊，那边有几个听见风声的赶来了。”
云时：“都行。”
刚说，站台旁那几人就朝云时发来邀请：“风神，一起拿首杀啊？”
云时没有直接同意，那边又邀了几次，说到时候看队伍贡献，装备分配也按贡献来，要是他们一点劲都没使，白蹭首杀的话，就像那回在兰山杀野图BOSS一样，给云时宝箱钱。
说得很有诚意，云时略一思索便同意了。五人打，确实也比他一个人快，更何况他并不能保证自己一定能通关。
樱桃见他们组队，挠了挠头没有对此发表什么意见，密聊云时说起别的：“风哥，你有没有兴趣开直播啊？虽然一开始挺难的，不过你有这个实力，起来应该很快的。”
云时点击进同意副本的选项，同时对樱桃道：“不了。”
并非云时对直播有什么抵触，而是星际的直播行业管理极为严格，主播直播并不需要一直露脸，但一旦从事了这个职业，主播的真实信息是会放在主播个人资料里的，包括姓名与长相。其目的，是规范主播行为，以及一些广告推广的担责问题。
光是一这点，云时便不能做。房东事件还有今天才发生的事，他很确定，自己被人盯上了。此时暴露个人信息那等于作死。
再者，云时也不是热情的性格，要做什么工作，不说做多好，至少也得敬业。他不擅长与许多陌生人交流，这份工作也并不适合他。
既然云时不感兴趣，樱桃便也不再多说，安静匿了免得影响大佬打本。
[地铁惊魂]这个本不复杂，但麻烦。
如此矛盾是因为，这个本从云时他们进本起就一直没看见BOSS，出来的全是小怪，而且是成堆成堆的小怪。
要通过没有捷径，就是刷怪，不断地刷。
因为地铁轨道光线极暗，出来的怪有时悄无声息，有些惊悚，队伍里的一名女生一直尖叫声不断。她是个治疗，但她就没放准过几个技能，尤其是对云时。
云时只当她是真的技能不熟练，没有计较。
但当打完一波小怪，几人上了废弃地铁一节车厢时，这个名为熊熊小江的女生便不满地跟身边的人说：
“为什么云淡风流攻击这么低啊？”
“每次想加血都躲，我追着加都加不到……”
“好难相信这是一二场活动第一啊……”
“……”云时听着，莫名觉得这人语气好像哪里听过，他沉默地拉开输出面板，上面自己的攻击值是比另三人低个几十，而队里也就熊熊小江一个治疗，她的治疗量当然第一。
一队人，除云时外，另三人都是主C输出的职业，群攻多爆发高，一路下来输出高云时几十算什么，高上二分之一都算正常。
这时，她又开口了：“我们这是按贡献算的，之前锋哥你还说拿首杀给他宝箱钱，那万一我们过了，我们输出更高，这又怎么算啊？”
其余三人都看向云时，队长就是那个锋哥。他嘴上说着这可是云淡风流，眼里却带着点不屑和得意。
神态分明像说：啧，第一的云淡风流也不过如此。
云时面无表情地看着他们，余光扫见又一波怪袭来了，抬手就点了退出队伍。
出了队伍后，他一个人重新进了[地铁惊魂]。
记住了，以后都不进野队。

第39章 
地铁线上光线极为昏暗，唯一的光亮便是检修灯，红光一闪一闪，恐怖片氛围直接拉满。
云时从站台跳下来，声音回荡在整个通道。
也亏得是云时清楚知道这是游戏不是现实，要不然这种场景任谁都很难冷静下来。方才五人组队还好，毕竟人多，但一个人……
参照之前的[恐怖游轮]就知道了，这游戏在副本取名上一点也不含糊。说恐怖就恐怖，说惊魂那必然是真惊魂。
被环境激出来的鸡皮疙瘩很快消了下去，云时着重看了一眼副本时间。
五人本的通关时限是两小时，两小时没通还是会被传送出去。
他刚刚在那个队里浪费了十几分钟，离樱桃直播过去时间也不少了，估计也有很多人注意到了这个副本。不过那十几分钟也不完全算浪费了。
至少他摸清了那些成堆的小怪出现的机制——小怪每三分钟来一波，每波数量15-20，不管玩家有没有清完头一波，时间一到第二波就会来。
这个副本地点很隐蔽，也不像其他的五人本那样，外面的NPC会给任务，提醒玩家里面都会有哪些怪。
[地铁惊魂]进本之后，是什么目标都没有的，怎样才算通关，云时也不知道。
云时走到一个位置便停下了，副本后面的关卡是怎么样的他尚且不知，但至少前面这数量巨多的小怪，要通过的办法就只一个——不停地刷。
若是正经组队，要过这里的小怪，队伍就像方才那样，至少需要三个主力输出才能将小怪清干净。
现在云时一个人，但他有四页之多的陷阱。这里面，绝大部分都是他刷[陷阱]制作熟练度做出来的，材料也基本都是他刷怪时顺便收集的。肝了几天，[陷阱]也终于能做出紫品了。
但就像装备一样，紫品的陷阱主材料也需要高级的，加之第二场小组赛活动开始前云时将所有体力都拿去做了装备，背包里的高级陷阱仅有三个。但会不会用到还不一定。
第一波小怪不是时间触发，而是距离。
云时不慌不忙布置了足够多的陷阱，这才起身去拉怪。
红光时明时暗的隧道中，“吼”的一声，疯狂又扭曲的人型怪从各个方向冲了过来，孤身立于此地，胆子小点的可能真的会被吓得头皮发麻。
云时注意着小怪的距离，等它们进了技能范围后，使用技能[风蝶]。
从不同方面冲来的怪被浅青色的风猛地聚拢，物理增伤，同一时间启动[陷阱]，伤害再加10%，一波小怪瞬间全部残血。
云时再接一个群攻技，小怪全清。
因为不同的陷阱伤害是可以叠加的，云时包里又多，那一堆放在中间，伤害相当可观。
真方便，要是这游戏野怪也这么密集就好了。
这一波清完，云时将陷阱都收起来，向前行两分钟，剩余时间布置陷阱，随后第二波小怪出现，利用同样的方法清完。
再重复一次后，云时就又走到了刚刚退队时的进度。
到这里，地形就要稍微复杂点了，外面的隧道有坍塌，要还想往前走，就必须得从废弃的地铁中走。
地铁车厢面积有限，躲怪的攻击就得更注意走位，否则一个不小心就会——
“啊！这边还有两只怪！好痛！”
“怎么这么多！！之前有这么多吗？”
“草！奶妈快加血啊！”
“你们拉住怪啊！”
“啊——”随着一声尖叫，隔壁队伍熊熊小江血量瞬间清零，她躺在冰凉的地上，跟队长锋哥哭诉：“为什么没人保护我啊，我这边有都没有人替我挡！”
锋哥还烦呢，刚刚那波还没清干净，又来一波小怪，谁有空去注意她站什么位置，自己是个奶妈还不知道找个安全的地方躲好，她一死，队伍还怎么回血？
锋哥一开始看见云淡风流确实是冲着冠军名头拉人的，心想着两次活动这个辅助人头拿得那叫一个顺啊，还有几次首杀记录，虽然过关的方法很讨巧，但怎么也是有点东西在身上的，再加上他对自己队伍很有信心，这才几番邀请将人拉来。
然而，就像熊熊小江说的，等他们一起打本后，这个风系也没什么特别的，甚至输出还比他们低，锋哥顿时就觉得自己高看人了。果然辅助就是辅助，他正儿八经的输出伤害根本比不过他们。
而云淡风流进队后也没什么特别的发挥，可见其两次单通副本，都是有运气成分在的。
但锋哥虽是觉得云淡风流正经打本也不过如此，可没料到他直接退队。
不仅他没料到，队友们也都没料到，待人走后，他便“嘁”了一句“小气”。队友们也说大神架子大，听不得一点质疑的声音。
这空出来的一个位置，锋哥也没有狂妄到四个人就过，已经叫了刚上线的好友过来救场了。
但还不等人进本，一群小怪就来了。
他们四人手忙脚乱应付完，还没歇一口气，下一波又从车厢两边冲过来，他们无处可躲，好不容易快清完，这第三波又来了！
虽然一个两个嘴上都在互相埋怨，但心里都意识到了云淡风流在与不在，区别真的相当明显。
他的输出是比他们少几十，但那是因为他的大招是免控技，同时，在引怪的方面，云淡风流也起到了很重要的作用，聚怪后，他们几个的群攻才能稳稳落在所有小怪身上，甚至，云淡风流还会控住落单的小怪，保住队里治疗不被偷袭。
现在人退队了，他们就全乱了。
没法好好输出，也没法好好治疗，更别提玩治疗的那位本来技能放得就不准。
他们后悔了，但后悔也无济于事，赶紧退回副本入口位置，等那名新队友进来重新刷。至少前面那几波怪他们刷了，好歹比别的队伍快一些，首杀还是有望的！
另一边，云时还在有条不紊地清理小怪。
这已经是第七波了，竟然还没有结束。
每波小怪仍然是按照三分钟出的，数量还是在那个范围。
第七波清完，云时看了一眼副本地图，他目前所在的位置已经都过了一个站台了。
难不成，这个副本就是清这些小怪？一直要将整条线的都清理干净？
这个想法出来，云时就否定了，不至于。
整条线那得多长？五人本就两小时时限，他每波刷下来没超过一分钟，三分钟一波怪，玩家怎么也刷不完整条线。
云时只好继续前行，终于，在刷完第十波怪后，他看见了这一直闪红光的通道里，有一处亮起了白光和绿光。
按照第二个站台的位置来算，这里离第三个站台还有一段距离，那也不是站台，而是一处用栅栏围起来的平台。
这个平台之前用于什么云时不清楚，它现在则是BOSS的地盘。
只见平台上只有双眼猩红的怪物，是畸变严重的人型怪。
绿光是从平台的一疑似广告牌上的东西发出的，而白光，则在BOSS身后。BOSS身后那处墙壁裂开了，从云时这边朝那儿看，能看见那是一个下水道，光就是从地面透下来的。
看来，这个副本，大概率就这一个BOSS，副本的难度也主要在于前面的十波小怪。十波怪加在一起，可是一百多只了，严格的时间间隙，容错率较低。队伍一旦出现失误，上一波怪遗留，这波怪清理速度慢，下一波怪便又要来了，最终被怪淹没。
云时猜测的不错。BOSS这边就是灯光更诡异了点，难度比较普通，打完之后，就能从BOSS后面的那道墙离开。
但是这副本的掉落物呢？
云时找了圈，什么也没有。当他回到BOSS所处的平台后，便注意到这只BOSS也像大学里的BOSS和三个野图BOSS一样，死亡后，就化成了血水。
云时皱眉，这不是个普通五人本吗？
还有，这还是他头一次见什么都不给的副本。或许是被这抠门程度震惊到了，云时连首杀通告都没抬头去看，迈过那道破了的墙，顺着梯子往上爬。
“什么人？”突然间，下面居然有声音传来。
云时攀着梯子的手一紧，险些下意识给对方一道风刃。
他怀疑这副本“惊魂”的点是不是就在这儿。
云时朝下看，才发现下面还有一个通道，正有一颗脑袋谨慎地朝上边看。
片刻后，云时下到了那名NPC的通道中。
NPC的名字是“？？？”，不止一个人，还有两个同伴。一个同伴刚从BOSS那个方向回来，正一脸震惊地看着云时，与同伴低声道：“死了。一号线两个站台都清干净了。”
另两人吸了一口气，惊疑不定地看着云时：“你一个人？”
云时：“嗯。”
三个NPC凑在一起不知道嘀咕了些什么，随后像是决定了什么的样子，对云时严肃道：“你是刚来安城不久的异能者吧？想必你已经见过安城里各种怪物了，地面上的多，但地下却容易被人忽略。”
云时一愣，想到副本里短短半小时就出现一百多只的小怪，看向NPC，等着下文。
“曙光基地看似平静，但其实就像这地下一样，暗潮涌动、危机四伏。别的我们就不说了，虚的我们也不多说，除了一号线，这地下还有很多类似的怪物，沿着地铁走，你清理完千只怪物，我们必有大礼相赠。”
这次的NPC相当干脆，甚至还大方地展示了一下他们给玩家准备的东西：
[玫瑰匕首]：副武器，对敌方造成300点穿刺伤害，无视防御；造成伤害后附带1s麻痹，每30s仅能触发一次（三星）
带有特殊效果的武器。难怪这个副本什么都不给，还搞了个听起来有点麻烦的任务。
【系统：已自动接取任务[清理地铁线怪物]】
[清理地铁线怪物]：0/1000
嗯？副本刷的这一百多只不算？
不待云时多想，三个NPC已爬进又一通道内不见了。
云时只能返回，从方才的梯子向上攀爬，当白光越来越多时，他终于从副本里出来了。
而出来的地点很是微妙——安城大学侧门街道。
剧情提示的似乎已经够多了，这次副本的BOSS果然还是和温风起那个队友任务有联系。
云时从副本里接了个任务出来，出来后又想了会儿剧情，完全没注意到世界频道上又全是他的名字。
“啊，又单人通关了啊，好像已经开始习惯了呢。”
“多正常，不过是个五人本，简单！”
“哈哈哈，你们再多说几句，我都要替半个多小时前的几支队伍哭了。”
“此乃谎言！五人本通关这次这个本，真的相当相当离谱！”
“为啥？大佬又不是头一回了。”
“呵，刚从副本里出来，受不了挂了下机裹了床被子在身才感觉温度正常了，回来就看见居然有人单通这个本了。”
“？？？到底啥呀！别谜语人呐！”
“啧，刚蹭了樱桃直播回来，这次的副本好像叫[地铁惊魂]。”
“嘶——惊魂！听起来就很厉害的亚子，问一句，有鬼吗？”
“[疲惫.jpg]差不多吧。怎么说呢？这个本，非暴力没法通关，想不通这次大佬又有什么骚操作，等着大佬再挂首杀视频买来分析分析。”
“这个本是真的打完身心俱疲，哦对，我们队还没打过。环境恐怖就不说了，关键是那些怪是真可怕，乌拉拉一到点就全出来的，冲过来跟丧尸一样，特意记了时，三分钟一波，每次15只左右，不管你前一波清没清完，到点下一波立马来！我们打到第六波就撑不住了。”
“卧槽！那风神怎么过的？我要是没有失忆或漏集数的话，风神好像是个偏辅助的职业来着？”
是啊，他到底怎么过的啊！
锋哥这一支队伍被弹出副本的时候，脑子全都嗡嗡的，因为他们刚刚死得只剩一个人的时候，那条金色的通告直接照亮了他们那黑暗的地铁道。
云淡风流，他又一个人将副本杀穿了。
锋哥这一支小队看着那条公告难以置信，而在这难以置信中，他们又被一波怪给围了，这次只剩一个人的小队再没了支撑的希望，整整齐齐地死了出来。
云淡风流退出了队伍，锋哥叫来的人补上了位置，新来的人也有个群控技，还是输出职业，照理说，他们队的整体输出要比风系在的时候还要更高才对。
但实际却完全相反，等他们重整队伍来到废弃地铁上时，他们根本打不出当时的输出值来，还因为他们的时间耽搁，重新返回时，那里的怪数量就已经很多了。
也因为意识到更换队友回副本入口难度更大，尽管所有人都在嫌弃熊熊小江菜得要死，也不得不忍受，但最终，他们还是没能撑多久。
当然，副本开荒嘛，死个几次多正常的事？
这事要放之前，他们这一队人也会觉得这没什么。可偏偏，他们曾经组了云淡风流进队，首杀与他们擦肩而过——云淡风流一个人就能过，带他们四个还不是顺手的事？
然而这个机会，却被他们亲手推出去了。
破防了，锋哥几个做梦都想上金色公告的人直接破防了。不，不是他们推出去的，是那个菜鸡治疗！要不是她哔哔多嘴，大神怎么会退队！他们的首杀！他们的奖励全没了！都怪她！
这时候才没有人管她是不是女孩子，是不是需要保护呢，几人逮着她好一顿输出。
熊熊小江哭着跑开了。
一路跑到了泉名水香身边，大声跟他哭诉自己受的委屈。
哦对，他俩是好闺蜜。
泉名水香一边不耐烦地安慰，一边紧紧盯着还挂在半空上的金色大字，牙磨得咯咯响。
泉名水香是真的气，之前第二场活动他请的人，一队蠢，被忽悠地跟别人对拼，一队菜，刚出现不超过一分钟就被秒光，还特么费了他那么钱，简直垃圾得要死！
他就没见过这么菜的暗杀团！亏他们还好容易跟他要高价！
半个多小时前，闺蜜跟他说遇见了云淡风流，还组进了一个队，帮忙嘲讽两句，还将云淡风流描述得要多可怜有多可怜，但现在呢？
泉名水香嫌弃得翻白眼，就这？
不过嫌弃归嫌弃，没让这个云淡风流狠狠摔个跟头，他还是没法气顺。
他想了想，想到官方透露的第三场活动。
第三场活动是团队赛，说白了，其实就是公会战。云淡风流那个公会，大批玩家等级都还在二十几，这次，他必不可能再赢了！
-
云时从大学侧门离开，寻找附近的地铁站。
任务虽然是在副本里接的，但副本里杀的怪却不算数，云时就想可能副本外地铁站下面也是有怪的。
刚找到站，好友列表里雾里看花上线了。
云时发去邀请，他虽然是单人通的本，但其实副本是给五人小组玩家准备的，这个任务，应该也可以组队一起刷。
薄和进了队，很快来到云时的地点。
地铁站台光线很暗，远远的，薄和就能看到那道身影。
那人朝他转过脸来，照旧表情很淡。
薄和眼前却像闪过白天那一晃而过的少年，嘴一张，喊道：“小云。”
那张表情很淡的脸成了面无表情，冷酷道：“喊我云风。”

第40章 
薄和从善如流，喊着：“阿云。”
云时：“……”
算了。
没有过多纠结称呼，云时与薄和说了下任务，也顺道问了问樱桃和风之祝福，两个人都不来。
樱桃直播平台有什么活动，他得下线去看看情况，而风之祝福对刷怪毫无兴趣，就蹲在基地广场上找人PK，并且说云时刷怪都不用管她。
云时猜她多半后面需要升级的时候，会找一些工作室买升级套餐。
毕竟目前收益全靠游戏，云时对这方面做了些了解。
这游戏也有不少工作室，但像云时那个时代利用外挂扰乱游戏市场平衡的不一样，得纯靠人力。游戏倒是可以创建小号，但是全息根本做不到双开三开，工作室也算是合规的。
就像风之祝福这样的，不想刷本刷怪，就找人带，自己只需要挂个机。
不过刷怪技术含量不高，重复性又高，赚的都是辛苦费。云时也考虑过类似的活，但他就一个人，刷怪必然也是在野区，万一有人来找茬，那就比较烦人了，他便打消了做这工作的想法。
话说回来，既然都不来，云时便和薄和两人沿着地铁线走。
期间云时问了句星辰怎么没上线，薄和说他在准备入学考试，后面玩游戏的时间都会减少。
提到考试，云时下意识想到自己的，也不知道学院会怎么考核。
说话间，两人很快见到了怪。
和副本里的一样，不过这边的怪没有副本密集，也没有三分钟时限，怪会不会冲过来取决于玩家所站的范围，进小怪攻击范围内了，它们才会冲来，相比副本难度要低上不少。
云时还是拿出了自己的陷阱，蓝色品质的陷阱使用次数基本都在十次以上，他在副本里连一页都没有用掉，想早点拿到那把三星副武器，该消耗的还是可以消耗。
薄和和云时一起拉怪，拉到陷阱堆叠的位置，快速清完一波后，薄和道：“这个技能刷怪倒是很方便。不过竞技的时候，没法使用？”
云时：“嗯，需要提前布置。”
薄和偏头看向身边风系的侧脸，风系的脸型看得出来是游戏里默认的款，看不出任何特别，声音则是用的自己的。
少年的音色和显露出来的性格一样，冷冷清清的。看着这游戏里的默认脸，薄和不自觉就代入了上午从自己面前一闪而过的那张还带了些稚气的脸。两者结合，莫名有种反差的可爱。
云时皱眉，也朝薄和看去，缓缓打去一个问号：“？”
薄和抬了抬眼，看自己放出去的一只小怪，忽然也将自己的声音换成了原声：“啊，抱歉，我走神了。”
耳边像是有阵微风拂过，又轻又柔，风里还带着低低的慵懒的笑意，或许是风里夹了两丝春日里的飞絮，飘落在云时耳上时，引起几分痒意。
同时，还有莫名其妙的耳熟感，但一切感觉都只是转瞬即逝。
云时好似未受影响，射出的箭依旧又稳又准，淡淡问：“这是你的声音？”
薄和瞥了一眼云时，“嗯”了一声，“避免一些麻烦，创建角色的时候就选的系统的。”
这话倒不是在自恋，而是薄和曾经在星际联赛的舞台实在过分耀眼了，哪怕他今已是退役第二年，影响也并未衰减多少。他要是用自己的声音，不超过一天就会在这个服掉马，到时候想悠哉游哉地玩玩游戏那都是在说梦话。
蜮口嘻……
这点，云时自己其实也深有体会。他本来想顺着薄和的话问，那为什么这会儿又把默认的声音关了，但话没说出口，下意识觉得哪里怪，便并未多说什么。
薄和有点遗憾，没再聊这个话题，而是问到云时海岛盟友的事。
这也是云时方才问姜舒有没有上线的原因——盟友的选择，也要问问大家的意见。
“你有什么想法？”薄和问。
想法？云时瞥了一眼“公会”图标，那上面还有许多个未读的小红点，从将公会迁移到海岛，盟友公会的申请就一直没停过。
要说他自己，还是偏向于休闲公会。无争无扰，能省很多事。
云时将自己的想法告知薄和，薄和没有异议，在加人的方面，提了句明天会带一些朋友来。
边聊边刷怪，打累了就休息片刻，两人一直刷了两个小时，才终于刷满一千只怪。
怪并不难刷，主要是密集度不如副本，其次还有一点这个怪杀过之后刷新时间非常缓慢，等十分钟都不会出一只。云时他们要刷满一千，只能不停换地图。
这和普通的野怪又有了一定区别，而当云时刷完去交任务的路上，无意间点开地图，将他们刷过的几个位置连起来，几个站台有一个交界点。
这个交界点相当明显突出，看起来完全不像偶然——要说偶然，几个站台应该是寻不到规律的。
按照副本对标的位置，云时重新回到大学侧门街道，从这里下去下面找那三个NPC。幸运的是中间没再搞什么弯弯绕绕，云时下来就从地下的一处通道顺利找到了三个NPC的栖息点。
三人并不是地鼠真的住在这下面，有一道梯子通向上面的居民楼。
三个NPC是从某栋房的地下室到这儿来的。
云时向三个NPC交了任务，三个NPC别有深意地看了他一眼，提醒他最好远离曙光基地，便不再多说，将匕首交到了他手里。
“[玫瑰匕首]，做完这个任务，在这个坐标NPC会送。”云时将装备信息发到队友聊天频道，只要薄和点开就能看见。
“不错，”薄和评价着，又道，“好像有许多人想问你攻略，这次卖吗？”
云时这才看了看世界频道。
虽然此时离云时通关已经两个多小时了，但这毕竟是40级本的，位置还比较隐蔽。目前本服玩家到40级的不算特别多，但也不少，还有很多即将达到40级的，对这个本关注度自然也高。
但是之前的首杀视频云时都有卖，这次却没挂，就不免引人好奇了。
云时只是觉得没必要：“这个本难度就一个，直接打就是了，没什么攻略。”
就算他放出来，除开他的陷阱，其实要通关还是需要暴力配合，只要队伍发挥稳定，这个副本就能过。
话音刚落，就见有人在世界频道PO了[玫瑰匕首]，可见也有队伍通关并且接到了隐藏任务。而了解到任务如何完成后，玩家们的声音就比较统一了。
“真TM坑！费劲巴拉打完，啥也不是。”
“这个任务可真是……你说不做这个任务吧，那就真算白来了，做这个任务吧，还得去杀那么多怪。”
“策划！求求做个人吧！副本就够吓人了，特么出来还要在那种环境刷那么多怪，你这是在为难我！”
“不过有一说一，这个三星匕首是真的香，300点穿刺还带麻痹效果，搞得这么麻烦好像也能理解。”
“[咸鱼躺平.jpg]我还是去刷点阳间的本吧。”
“所以，云淡风流一个人到底怎么过的？”
云时没给其他玩家解惑，装备上匕首，他便将之前的装备拆解成材料，预备到背包给新装备升级。
这个本是40级的，这把匕首也是40级，三星，匕首可以升到70级。看起来似乎够用很久了，但初等级也限制了装备的基础属性。比如同样三星，初等级是50级，这把匕首穿刺伤害可能就是400点起步。这100点之差，看似不算特别大，但当星星升满，差距就会非常明显了。
这个设置，对于平民玩家来说较为友好，条件有限，装备过渡期就可以长一些。对于追求极致装备的人来说，这类装备超不过一周就会有更好的替换掉。
云时拿到匕首后，又与薄和一同去了那个明显的交界处。
交界处是一坍塌的隧道，在城市边缘，隧道没有被完全掩埋，有可供单人行走的间隙。值得一提的是，隧道下面是和安城的地下区域相通的。
此时，云时与薄和便眼睁睁看着那原本坍塌的隧道中，从地下裂开地方，出现了一个方才他们刷了一千次的人型怪。
原本连个名字都没有的怪物，此时头上顶着猩红的“传播者”三个字。
而小怪的血量和防御也在怪物从隧道里暴露到阳光下时猛增，外型也直接大了一倍。
薄和：……
云时：……
这是什么意思？
云时看向薄和，后者也有些不解。
总不可能是策划图省事，一怪两用吧？这么随便，可不像是《生息》的风格。
那么，可能性就只有一个了。
“这次活动的‘传播者’，NPC说是从南城传来的，看来事实并非如此。”薄和位移，短枪刺穿怪物头部，500点贡献值，同队伍的两人都同一时间领到了。
云时看着怪物的尸体，想到另外药材，有点惊了：“……第二场活动的[紫燕草]，还有这次活动的三种药，其实也不是为了预防治疗南城的瘟疫，而是有其它用途？”
薄和也难得的有了点兴趣，他说道：“活动有一周，而一周后，是‘角逐’第三场活动。”
云时：“官网有说第三场是什么？”
“没有。不过，”薄和笑了笑，示意云时看这隧道和安城，“一周后，开荒大部队玩家等级都在45级左右，安城只有45级，到时候势必开启下一个主城地图。依照一二场的活动来看，第三场毫无疑问是团队战。但可没人说团队战的阵容仅仅是公会之争。”
云时有些诧异：“你是说，有可能是阵营战？”
是了，一周后，除了新来的玩家，大部分都能升到40级，而云时才过的这个普通的40级五个本，除了不爱打本的或讨厌那个副本环境的，都会去打，副本难度也不算高，只要通关，也自然会接到三个NPC的隐藏任务。
也就说，那三个NPC暗示曙光基地并不安全的事，安城地下还藏着无数怪物的隐患，玩家基本都能知道——不打本的也会与其他玩家交流。
这就是一个预警，警示这个地方即将发生巨大的变动。
子虚乌有的瘟疫，用处不明的草药，城下的无数怪物，还有温风起消失的20个每天都会死而复生的队友。
——山雨欲来！
云时有些期待了，不知道官方会给玩家们怎样一个“惊喜”。
这些仅是二人的猜测，或许真相并不是这样，但不管怎么说，他们是发现了一个刷怪的好地方，只要在这个隧道口，隔个二十分钟，就会有出现“传播者”，这就比去野外采药方便多了。
不管这事件的背后故事究竟如何，作为玩家，放在眼前的奖励没可能不要。
两人一直在这边刷到晚饭时间，云时下线喝了支营养液休息了一会儿，顺便看看学院那边有没有发什么消息，以免错过考试通知。
学院暂时没有通知考试，云时晚上再上线，才注意到自己马上就42级了。
那一千只怪的经验，加上副本经验和首杀，他只需要回公会做个公会任务就够了。
正好，42级了也可以真正开启家园，升完级就见识一下这个游戏的家园玩法是什么样的。
回到海岛，一个公会建设任务做完，云时42级了，同一时间，游戏界面“家园”的标识也正式点亮。
系统接连发了好几个消息。
[系统：恭喜玩家已解锁家园玩法]
[现可建设您的个人家园]
[系统：恭喜玩家将等级至42级，副职业已解锁]
[现可自由选择副职业]
[温馨提示：副职业只能选择一个，一旦选择无法更改]
副职业？
云时现就站在家门口，先仔细看了看家园都有什么功能。
点开家园：
[建设]——建设图纸：所需材料0；
[家具]——已拥有家具：0；
[菜园]——可开垦：20；
[车库]——已停放：0；
[宠物]——无
[伴侣]——无
看得出来，这个家园玩法就非常适合休闲玩家了，不需要出去打打杀杀，就在家里建个房子搞搞装修，再种种菜，养养宠物就很放松了。当然，前提是[建设]和[家具]那一块材料需求常见，否则，那便是肝天肝地。
云时对家园没什么想法，在没赚到足够的钱的情况下，这个家园对他来说，是花不了什么时间去精致修饰的。
他现目前比较看中的，也就只有传送和在家园里休息回复体力值更快这两点。
看完家园内容，云时再点开副职业。
副职业对于云时就重中之重了。
【副职业】：
[佣兵]——专职暗杀套装；以人头数算成就，达成成就获得专职装备（选择职业才会拿到装备，不选择击杀其他玩家有成就但没装备）
[工人]——工人套装；伐木、采矿、采集一定概率掉落稀有物
[武器师]——幸运物；佩戴后着制作装备成功率和爆星率提升，概率掉落额外装备
[建造师]——专属图纸；木材加工机、石料加工机、拖拉机、耕种机、食物加工机、化肥转化机、建筑蓝图等（可售卖）
[厨师]——专属厨具+高级料理食谱；烹饪食物有概率出现多个增益效果，食物更美味
[药剂师]——专属药剂研究；不同于食物，药剂可制作出毒剂，给敌人造成伤害与负面状态
[商人]——特殊职业；只要是交易，每次交易买进总价低百分之一，卖出总价高百分之一
云时一条条看下来，有些犯难，副职业选定不可更改，他该选什么？

第41章 
距离开服已经过去好些天，随着玩家等级提升，各种任务与活动的出现，金币的获取变得容易许多，因而到现在，金币与星币的兑换已经达到9：1。
等后面玩家等级再提升，更多的地图出现，金币的价值还会再降。
[商人]这个副职业提到的交易仅限于游戏货币-金币，并不包含现实星际通用货币的兑换，而金币与星币的兑换，还需要缴纳一定的手续费。
当然，不是说这个副职业差。相反，[商人]非常适合善于倒卖的玩家，低价买入高价卖出，从中赚取中间差，每次交易的数量与金额越大，副职业的加成获得的利润就越多多。
这的确可以赚到钱，但需要随时注意交易行物价动态，并不适合云时。
同样不适合的，还有[佣兵]和[工人]，选择佣兵作为副职业的，多是喜爱PVP（玩家对战）玩法的玩家，接一些悬赏任务拿人头，也还有像第二场活动叫嚣着要报复云时，却早就被淘汰出局的轮回小队那样，专搞埋伏打劫偷袭落单的。
而[工人]，就偏向于生活玩家了。云时在野外是会看到可以收集的就顺手收了，但一般也是刷怪的时候顺便，若是专门去砍树挖矿，那就太过耗费时间了。
云时主要犹豫的便是其余四个。
[武器商]并不局限于制作武器，只要是装备都适用。概率爆星和额外产出装备的幸运物，对于玩家自制装备，产出装备品质好坏，自然是有作用的。只不过这个作用，相当看脸。运气好，随手就能做出一件高星装备，还有可能再送一件；但要运气差，那么幸运物有跟没有区别不大。
除非这个“幸运物”是可以升级的，比如佩戴一级幸运物只加5点幸运值，而十级幸运物则能加100点，那它的存在价值就相当高了。
为此，云时还特意切去看了论坛与官网说明。另外几区和其他服也有玩家升到42，副职业在内测的时候，是没有的，这是正式开服后新出的。
官网上有详细介绍和玩家选择的建议，但关于幸运物能不能升级这个，却没有提及。
好在，论坛上有别的玩家选了[武器商]，云时点进去一看，就是骂声一片：
“屑屑了！幸运物！”
“绝！真他娘的绝，逼氪是完全不掩饰了是吧？”
“小东西长得还真别致，你叫啥幸运物啊，干脆叫吞金兽吧！”
“很好，我就知道哪有这么好的事！”
云时细看了贴子才知道是怎么一回事，幸运物是一只布袋猫，也属于挂饰，猫咪非常可爱，但实际用法就很……
猫咪挂饰的确是可以升级的，升级后每天储存的“福气”上限都会增加，也就像云时猜测的那样，可以加到100点，假如玩家手上有七星装备的图纸，在制作的时候，选择用掉猫咪储存的100点福气，七星装备百分百成功率，且有50%的概率再送一件，哪怕一天只能使用一次，也绝对赚大了。
但是，猫咪挂饰升级条件只有一个——吃钻石，即需玩家充值兑换。升级成功与否也是概率学问题，运气好，氪个1888猫咪挂饰能升到十级，运气不好，18888都不一定成。而更坑的是，十级的猫咪福气一旦用光就会回到最初的样子，还得重新升一次。
18888其实也差不多是一件七星装备的价，品质更高的橙品与红色神品价格自然不止。游戏策划设置这个概率，其实也压着玩家最高能接受的线来的，你要说亏，其实也不亏，毕竟还有50%的概率再来一件呢，你要说赚，还是那句话，看脸。
看似提高了七星装备制作的成功率，实则就相当于氪了一件。
要说云时原本还对这个副职业心动的话，看完这个贴子他就没有丝毫兴趣了。
再来是[厨师]和[药剂师]，这两个职业很相近，就像之前云时在交易行那儿看的一样，回血回蓝、带有增益状态的食物和药物售卖是最为稳定的。选择这两个任意一个，做生意都会稳赚不赔。
两者不同的是，[厨师]加的是多重增益，[药剂师]加的是伤害与负面状态。
这两者中，云时更倾向于[药剂师]，玩家多一个增益，和敌方多一个减益，其实并不相等。
至于[建造师]，这个职业非常适合休闲玩家，就比如说风之祝福带来的喜欢基建的小姐妹。
云时之前没在曙光基地找到可以买的机械，没想到玩家自己却可以制造。
这个职业能造的东西太多了，木材石料的加工，方便用于建设房屋，耕种机和化肥利于种植，甚至还能打造家具，设计建筑蓝图。
这个副职业和[工人]类似，需要专门拿出很多时间，要是云时真是来单纯玩游戏的，他会选择[建造师]，但他不是。
权衡之后，云时选择了[药剂师]。[建造师]建造出来的耕种机，他可以在别的玩家那儿购买。
玩家自身提升15%攻击力，与降低敌方15%攻击力，看似效果相同，但实际并非如此，尤其当敌方目标不是普通玩家，而是BOSS时，差异会极为明显。
确认了副职业后，游戏界面又多出了一个图标，而云时也自动学习了与药剂相关的生活技能。
这里不再需要生活技能NPC教学，点开相关就能开始制作低等级的药剂，也省下了不少麻烦，毕竟云时之前并没有找生活技能NPC学习。
而这两者间的差异就在于等级，生活技能NPC那里20级其实就能学习技能，只不过需要刷NPC好感度，达到某个值，NPC才愿意教学。不想找NPC的，就得等到42级解锁副职业了，像云时这样选某个职业，自动学习相关生活技能。
药剂的生活技能升级都是一样的，仍然需要从低级药品制作刷熟练度，还需要在NPC处或交易行买药剂实验单（相当于图纸）。生活技能能做的药品，[药剂师]都能做，而[药剂师]能做的附伤药剂与减益药剂，[制药]生活技能却做不了。
低级药品的药单不用购买，选择副职业后就自带了，蓝品的就需要去买了。
云时先将背包在双子岛上采的那些草药拿出来刷刷熟练度，一边制作，一边看家园回复体力具体是怎么样的。
做完几组将熟练度提上来可以做蓝品药剂时，他便停了下来，回头看自己只有个地基的家园。
嗯……家园回复体力，都需要可以休息的椅子、沙发或床。回复的快慢，就看这些家具的品质如何，越好的，回复的速度也就越快。
至于什么品质才叫好，只要点开商城，各式各样应有尽有。
云时暂时还不打算氪，如果NPC那儿买得到，他会优先选择用金币购买，回复体力的速度实在与商城里面那些豪华家具差得远，他再考虑浅氪一下。
不过在搞定家具前，房子是不是还是得稍微搭一搭？不说修出个什么风格来，至少遮风挡雨。要不然照这游戏的设定，很难说下雨的时候没有屋顶，人在家会不会被淋到感冒发烧，然后病死。
房屋的建造需要木板和石砖，这些都是用木材石料去NPC处，或者用[建造师]制作出来的工具进行处理，处理完成后，再拿回来搭建房屋。
云时简单搞了四面墙加一个屋顶，一扇木窗一扇门，顺道从NPC那儿买了一架单人床，往地基上一放。
很好，四四方方的火柴盒。
好不好看的不重要，挡个风雨，少量回复一下体力够了。
云时坐在单人床上回体力，顺便把[地铁惊魂]首杀送的箱子开了。
一条金色的字再次浮现在所有玩家半空，又是那个熟悉的名字。
“……开始麻木。”
“又是啥？[指指点点]某位大佬能不能安静一点，让我们这些普通人好好打个本？”
“[鎏金宝箱]批发商了属于是。”
“都坐下，大佬批发了那么多宝箱，开出个橙品很正常。”
“是挺正常，不过[小桥流水]，这是个啥？有点漂亮啊。”
“建筑蓝图！我去！可以预览朋友们！”
“？？？这是什么？！意思是游戏里可以建出这么美的房子来吗？”
“点开预览，震撼我妈，好美！太美了！特意看了设计师‘An’，‘An’不就是《生息》大老板吗？”
“绝了！星主设计真的绝！游戏里居然有他的！他已经好久没上新了吧？几年前这类风格的设计图还是卖的几百万啊！”
“@云淡风流，大佬，出售吗？想买！”
[小桥流水]：建筑蓝图（未绑定）
云时看着刚到手的图纸，刚出来的时候，他还以是为一幅画，装饰用的那种。点开后才知道，原来是建筑图。
虽然副职业选了药剂师，但宝箱开的东西是随机，只能说幸好这图纸是不绑定的，不然云时拿着也没什么用。
将图纸展开，右下角有落款，“An”。
或许是古风看着太过亲切了，云时特意切出游戏在星网上搜索了一下，随即得到了上亿条相关热闻。对的，上亿，还只是因为最多只显示到亿这个单位。这位An，姓杜，十八岁就成了JM星星主，一整颗星球都是他的。
据这些热闻上所说的，JM星在十几年前还是一颗星核都即将死亡的废弃星球，但在杜星主的管理之下，现已成为星际人心之所向处。
星际版权意识很高，其他玩家说这位星主的设计图卖几百万也不是在夸张，而是真实的。An早早就将星际有关建筑设计的大奖全拿了个遍，他的设计图其他人建造想要使用，就得先买。
而令所有玩家都没想到的是，他竟在游戏里也藏着设计图。
虽然只是游戏，这类古风建筑也因An在星际渐渐流行起来，如今的市价也趋于平稳，但这张建筑图仍是货真价实的好东西。
五万，十万，三十万，五十万……
云时看着不断攀升的叫价，心中微惊。他找到官方人员，先询问了一下这张图可不可交易，是仅限在游戏内使用，还是可以利用游戏先制作出模型，随后用于现实。
官方那边其实也收到消息了，在开服之前，大老板就送了几张图给他们，没想到这么快就有人开出来了。
云时很快收到回复：
[可交易，但仅限游戏内使用，最终拿到图的玩家要是比照着用于现实建筑，仍需补交使用费。]
既如此，云时也跟那些叫价的玩家说明情况，果然，价格降下来了。
当然，云时大可以趁着高价售出，但《生息》对于现金与游戏内物品的监管相当严格，数额较大的买卖双方限制也大。万一云时前脚卖出去，那边买到的玩家知道现实使用建筑图还是得补交费用想退回来了，找的理由不说是自己想贪便宜，而是云时弄虚作假，云时就不得不去找《生息》这个第三方，走一系列流程去澄清。
当澄清之后，在参考物品真实价值，而买方出的价格确实高出太多，是有概率退回的。事情就会变得相当麻烦。
云时不喜欢麻烦。
说明情况后，本身就喜欢建筑图又有设计师名气在的玩家，便将此作为收藏，最终的成交价是八万星币。
对于云时来说，是笔意外的大收入。
拿到钱，云时难得地奢侈了一下，重新打开商城，在家具区选了一套性价比最高的家具。双人沙发、双人床，床头柜、衣柜，四件套装售价168，而这四件东西分开售卖，床头柜都得20，沙发和床每个都要100，合着买划算得多。
刚买完，云时建的那毫无美感可言的木门就被敲响了。
屋外是薄和。
打开门，云时就见对方表情有些一言难尽，看着自己问：“要不要合居？中心区有双人地基。”

第42章 
海岛的风从南面吹来，傍晚的霞光慵懒地洒在地面与海面，也洒在云时的屋前。
屋前的人就站在那些霞光中，云时打开门，薄和的因光投射下的半边影子，刚好将自己覆盖。
酡红的晚霞，温柔的海风，两人相对而立，其中一人还将将说了“合居”的话，无端渲染出几分暧昧。
然后，就听另一人语气平淡地戳破了这虚无的泡沫：“双人地基需要通过公会拍卖，而且面积太宽，我用不着。”
薄和少有的有些无言，又朝云时身后的方盒子看了一眼：“那你就住这个？”
云时：“……够用就行。”
明显，刚刚薄和那一言难尽的表情，其实就是觉得他房子丑，但又体面的没有直说。
家园地基，就分单人和双人的。双人不是非得两个人住，一个人也可以，区别就是面积是单人地基的双倍，非常适合用来建别墅，满足玩家住大房子的美好愿望。
单人的确实就像云时说的，够了，一个人住绰绰有余。况且他也没时间去精心装饰自己的家，住大的完全没必要。
薄和也瞧出来了，没再说合居，而是约云时继续去刷怪。
云时自无不可，两人一同用家园传送出了海岛，离开前云时注意到公会已经有人设置了双人地基的拍卖时间。
拍卖的时间与数量会长与副会长都可以设置，云时没设置，那谁设置的一目了然。由于他们公会是海岛主公会，海岛可供四个公会居住，这个双人地基拍卖，如果有其他公会在的话，也是可以一同参与的。
时间薄和设置是后天晚上，数量是8块，要是公会里有其他人喜欢，不管等级到没到，都可以提前先拍下来。拍下来的资金就会直接流入公会金库。
雾里看花现在的等级，到后天差不多就能升到42，看来方才的邀请也就是他顺口一说，多半是雾里自己更喜欢住大的。
要是云时也像雾里看花一样悠闲，他也愿意找块大地，按照自己喜欢的样子打造一栋房屋来。
两人刷怪并没有刷太久，一个小时后，就都去了安城大学。
关卡数和奖励都刷新了，这周又要从第一关开始打起，爬到之前的位置甚至更后面的关卡，要耗费一些时间。
上周的奖励，云时成功领取到1000积分，和不少装备和技能的升级材料，金宝箱开出了三星副武器。
虽然同样是三星的，但由于试练地的起始等级是30，宝箱开出来的装备初始等级也是30，属性要比[玫瑰匕首]差上一截，云时便直接拆解了。
而技能材料，加上今天首杀送的，云时用在了[狂化]上面，升级之后，技能使用后攻击力与暴伤都有所提升，冷却时间从之前的一小时减少为45分钟。升完这个技能，材料还剩下一些，但不够升[狂化]的三级，云时便拿去升级了单体攻击技。
花了将近两个小时，云时重新打完第47关。
剩下三个关卡，48和49在云时等级、装备、技能都有提升后，过得还算顺利。
至于最后一个，是学校的实验楼。
一关的通关时限仍然只有30分钟。
实验楼一共六楼，云时从一楼一路往上，却只看见了小怪，没有BOSS的身影。清理完小怪，关卡也没有显示通过。
云时只好又从六楼一路朝下，每间教室都搜寻一翻，等他终于在一楼的杂物室找到疑似通向地下室的门后，半小时时间已经到了。
而当云时出来不到一分钟，薄和也来到了同一个复活点。
云时并不意外，拉开试练排行，果然雾里看花这个名字就在自己后面，同样通关层数，都在49，雾里看花只比自己慢了这点时间。
试练地调整了辅助的输出值，但到底同一种通关模式下，主力输出占的优势要大一些——对于在同一水平线的玩家而言。
不同水平的，职业限制并不大，就好比仅有三个攻击技能的云时。
不同水平的，等级限制并不大，就好比才37级的薄和。
云时打完试练今天就不准备继续玩了，与薄和道别后，便下线洗漱休息。
躺在床上一闭上眼睛，饶是云时不想回想，脑海里自动闪回今天白天种种。
点开二手手环，上面有大柱传来的跟踪者照片。
是个长相平平无奇的中年男人，他的穿着打扮也非常路人，看着很容易淹没在人群中。
有备而来？
对了，那位薄先生提到的一些防身物品。
云时重新坐起来，在星网上搜寻一番，买了一套实用性很高的防身套装，花了三万多星币，正品价格有些贵，但要是真的能用上，关键时刻都是救命的。
从买完到快递到家，云时的安心值上涨了许多，这才重新躺下。
第二天照常上游戏，168氪的家具果然好用，一晚上过去，云时的体力值便全回满了，接着便是将体力再花个精光。
低级回血回蓝药卖不出价，云时留着自己用，蓝品的则拿去交易行售卖。
[药剂师]从蓝品开始，就能制作专属药剂，云时也做了一些。
除了云时外，也有其他玩家选择了这个副职业，毒剂的售价是同品级回血药的一倍。
云时暂且没有售卖，先看看市场效果以及实用效果再定价。
接下来的时间，就是做日常、刷五人本、刷怪、收集材料，等体力回复完再用光。
最后便又是大学试练。这一次，云时仍然没有过关，地下室的门需要钥匙才能打开，钥匙又在六楼一只小怪身上，等于仍然等从一楼到六楼，楼梯与走廊的小怪还是要清理。
拿到钥匙再重新下楼打开地下室，与BOSS的了个照面，还没打两下，时间便又到了。
等到了第二天再打来挑战，云时结合上两次的经验，以最快的速度最快的路线，用掉了[狂化]技能，在[狂化]效果的两秒时间内，最终用副武器击杀了BOSS。
50层到这里终于打完了。
云时记下最终BOSS的人名，找到温风起，在任务里填上最后一名队友的名字。在没有通关第50层之前，他曾试着将[地铁惊魂]的BOSS告知过温风起，但温风起说那是别人的队友。
现在50层关卡已过，名字也给了NPC，那么任务——
温风起静静地看着云时，意味深长道：“你的成长速度，出乎意料。这样的成长速度……”
话说一半，他不说了，继而笑了起来，朝云时伸出手：“你已经知道了吧，地铁线上和大学里，在如今这个世界，天灾人祸，未来几乎看不见光亮。你有这个能力，现在，愿意在这世界，不，仅仅是安城，重建一片曙光吗？”
[消失的队友20/20]
【系统：已完成任务[消失的队友]】
【系统：温风起对您的[好感度]已达到50】
【系统：恭喜玩家[云淡风流]完成任务[消失的队友]！】
【系统：亲爱的A区02服所有玩家，本世界已开放世界任务[曙光]，请各位玩家共同完成此任务！】
【[曙光]当前进度：35%】
原本都不打算看大佬又干了啥的玩家们这次属实是惊掉了下巴。
什么东西？世界任务？！！
大佬一个人又开出了世界任务？

第43章 
温风起这个NPC发布的唯一隐藏任务[消失的队友]，早在云时售卖开启隐藏条件后，就不再是什么秘密。
开启的隐藏条件也就只有前一两天还有人花钱买，后面知道人数多起来，就直接免费了，甚至一些喜欢收集各类“隐藏”的，在论坛直接就有开贴，免费给新手玩家贴上各种稀奇古怪的“隐藏”开启条件。
但知道归知道，真正在做这个任务的人却并没有几个。
先前便说过，区别唯一隐藏和普通隐藏任务的关键点就在于，唯一隐藏会给所有接过该任务的玩家显示任务进度，谁先完成这一环任务，就能提前进入下一环，而完成的那一环任务之后都不会再出现。
如果已经有人完成了这一环，那其他接了任务的连一环到底是怎么完成的都可能不清楚，又如何去做下一环任务？尤其是温风起发的这个任务，那是一丁点提示都没有。
之前打完野图BOSS后，云时将队友的数量推出来了，到这儿，同样接了任务的玩家们其实就已经开始懵圈了。
大佬是怎么找出三个队友的？那三个队友究竟是谁？剩余的队友又该去哪里找？
唯一隐藏任务的最终奖励只会给最先完成的那一名玩家，接了任务的都是竞争者，要想拿奖励的，都不可能将信息告诉竞争对手，好在接任务的都知道，倒是没有人蠢到去云时面前白嫖。
至于再后面，接了任务的玩家们几乎每天都能看见那20个消失的队友一点点被找出来，但连最开始那个三个从哪找的他们都不知道，更何况后面的？于是，许多人到这儿就直接放弃了。
但也不是所有人都放弃了。
有心的人一直关注着云淡风流的动向，[消失的队友]任务进度开始变化，之后云淡风流就开启了大学试练地，这两者必有一定联系。
他们是不知道，但跟在知情的人身后捡果子，也没有规定不行啊！
于是经过多次暗中观察，悄悄跟踪，仍然还是有玩家破解了“队友”秘密，得知“队友”其实就藏在大学中——云淡风流并不是每次打完试练就会去找温风起，但只要他还在进行任务，总是有机可乘，啊不是，有迹可循。
只不过便宜也不是谁都能捡的。
知道“队友”与大学相关又如何，你不去打，打不过，你又从哪里去找“队友”？绕了一大圈，仍然快不过大佬。
就好比现在。
事实证明，该是人家就是人家的。
两条金字的公告相继出现，一条是因为云淡风流完成了唯一隐藏任务，而后一条，则是新开出的世界任务。
更甚至于，系统带的那个“A区02服”，有可能还不止是他们一个服的玩家能看见，而是整个A区的都能看见。
“？？？我看见了什么？世界任务？！！”
“[缓缓跪下.jpg]云淡风流，你！就是我的神！”
“风神牛逼！这波福利咱服所有人都能吃到啊！”
“卧槽！大佬这是单杀副本已经满足不了，直接开始搞世界任务了吗？！！”
“妈妈呀！能在这个服也太幸运了吧！比别的服先开试练，这又先开了世界任务，而且进度还是35%！”
“感恩！感谢有风大佬！在隔壁服的同学已经馋哭了哈哈哈！小声哔哔，后一个公告是全区公告！！！”
“盲猜一波，等等转服过来的人会特别多。感谢大佬~”
“脑洞大开，官方说概念的时候，每个区十二个服相当于十二个平行世界，那么我们服开了这个世界任务，有其它的服一直不开，会发展出完全不同的世界线吗？同谢大神！”
“哇哦，发展出不同的世界线还真有可能！毕竟《生息》是真的有钱，耐造！”
“这样说的话，其他服应该更急了，最后全服玩家应该都可以某一处一起玩，世界任务奖励和资源肯定不会差，落于人后的话，对于大佬们来说，就算差很多了。”
云时还没能分心去看本服玩家的感谢，他还在看这次任务完成后给的奖励。
唯一隐藏，百分百获得战斗技能。
除了丰厚的经验值和[鎏金宝箱]外，云时还从温风起那儿得到了一个紫品技能。
[瞬移]：瞬间移动15m，冷却55s（不可升级）
这个技能非常简单，是一个无任何特殊效果的位移技能。虽然不带任何伤害或增益减益，但位移技能无论是在与玩家对战，还是副本打BOSS，都是一个极为有用的技能，它也不挑职业，不管玩输出还是辅助还是治疗坦克，都能搭配。
现云时六个额外技能空栏已占了两个半，一个[狂化]，另一个就是[瞬移]，至于[陷阱]只适用于野外或副本，竞技几乎无法使用，算的那半个。
虽现在六个空栏还没占满的，但云时试过，技能是可以“卸下”的。卸下不是说这个技能就废了，而是像装备一样，暂且放置，也就是说，如果以后技能越来越多，玩家可以自由组合除初始六技能的另外六个技能。
这也就是新版所说的“全新对战玩法”，不同技能的组合、使用，将会碰撞出色彩各异的火花，创造无限可能性。
云时将技能装备上，顺手把拿到的箱子开了。
或许是不久前才开出一个橙品的建筑蓝图，这次箱子只给了材料，没有什么特别有价值的。
奖励都领完，云时才看了下世界频道的消息。
这会儿还有很多人在感谢，私聊又是99+，似乎是私聊云时没得到回应，有人还刷了喇叭让云时，疯狂提醒云时去论坛，A区另外几个服的在论坛重金求购世界任务开启条件！
这让云时想起上回卖大学试练地开启条件的事，那还是云时赚得最多的一回。
云时很快切去了论坛。
尽管四个区地图都不一样，但A区有个服开出了世界任务的消息，仍像是长了翅膀似的，仅在这几分钟之间，几乎就成了全服皆知。
就像云时他们服的玩家讨论的那样，不说最后的全服共通，就说离“末世”阶段最近的“文明”，四个区的服就可以互通了，云时他们服有世界任务，其他服却没有，撇开以后的世界线会不一样，单说这个世界任务的奖励其他服就吃不到。
普通玩家可能不受影响，吃不到就吃不到，慢几天升级或少拿一件装备一个技能又不是没法玩。但大公会和头部玩家却不一样。
低别人几级，少一件装备少一个技能，那将决定对战的输赢。
四个区可互通后，PVP玩法势必也会增多，很多对战输虽然也有奖励可以拿，但怎么也不可能有赢那一方拿的多。
玩游戏，谁喜欢输呢？谁喜欢比其他人弱呢？
所以，在得到云时他们服率先开出世界任务的消息后，立马就有无数玩家转服。上回先开试练地，可以说是运气好，但这一次又先开世界任务，有点判断能力的都看得出来，A区02服是有真大佬在，那个云淡风流是真的有点东西在身上的。
有人想转服也能转服，自然也有不想的和不能的，尤其是成员众多预备在新版做出一番大事业的大公会便转不了。
这种一整个服的玩家都能吃到福利的事，照理说，云时是可以卖出极高的价的。
但云时玩游戏并不能隐身，他每天做了什么任务，打了什么本，想要知道也不是什么难事。
本服玩家感谢他的人虽多，却也有不少并不想感谢，甚至还慷慨地免费分享了云时近期在游戏里的动态。
[曙光]的开启条件从温风起的台词中可以看出，主要有三部分：20个队友名完成隐藏任务、打通50层关卡得到NPC认，以及[地铁惊魂]副本接到的一千只怪的任务。
前两个几乎不算是秘密，上回云时跟另外几服的玩家交易大学试练的时候，温风起的隐藏任务就算一起卖出去了，三个队友名拿到了，后面的人名其他接过同任务的玩家也有人猜出来，打通50层关卡就更不用说了，一直闯关的一眼就能看见。
他刚打完，就找了温风起，再不久公告就出了，只要留意的人很难不发现。
至于最后一个，倒是没有人联系到一起，但其他服的玩家只需要照着云时近期动态行动，自然也能完成。
那个分享的贴子已经盖起了高楼。
慷着他人之慨的楼主获得了其他服无数的感激，以及本服玩家的无数骂声。
论坛绑定游戏ID，云时看着贴子发布人，青木银游。这个ID他有些眼熟，稍回忆了一番，有了些印象。
是青木缘生公会的，在他开启大学试练地后一直排在他后面，随后薄和也来打了，这人就成了第三名。
“真是服了，你还不是蹭大佬的光才打的试练，现在能参与世界任务，这种损人不利己的事情做着就这么爽吗？”
“我吐了！真吐了！敢情不是你开启的任务，没费你半点力气你就不心疼是吧？”
“好恶心！直接对青木这个公会的印象降到谷底。”
“妈的，林子大了真是什么鸟都有！但凡你有点良心也做不出这么恩将仇报的事来！”
“骂归骂啊，别拉我们青木哈，这个人我们公会已经踢了，我们公会以后还要跟风神愉快合作的，各位别连坐哈！”
“[吃瓜.jpg]不是A区的来看个热闹，从主楼看下来，看得出来楼主应该相当恨你们服这位大佬了，不过，这么重要的情报，大佬也有点太不小心了。”
“大佬也没想到完成隐藏后会出世界任务啊！啊啊啊啊！我真是要被这个垃圾气死了！”
青木银游看着贴子的回复，狞笑着想，越气他才越高兴，云淡风流亏大了，他就爽了。
说的没错，他就是恨云淡风流。
他就不明白了，为什么这个人总是先他一步。
双子岛先他一步找到那个叫小月的NPC，开启隐藏副本；三个野图BOSS他也早就发现端倪，找到温风起交队友人名时才发现云淡风流已经将任务推进到下一环，还开了大学试练地；开了试练之后，让他最气的是，云淡风流明明就是一个辅助，他连攻击大招都没有，却死死压在自己头上，第一天闯关就将他狠狠甩在身后，好似在嘲讽他在这种明显更利于输出发挥的地方，他都远远不如他。
凭什么？！
没有云淡风流，他也可以开血色双子岛，他也可以开大学试练，至于现在这个世界任务，他也完全有信心自己也能开出来！只要没有云淡风流！
青木银游在旧版时就是高手榜上有名的玩家，来了新版，本以为自己仍能成为本服的第一，却不想早早那个位置便被人霸占了。
刚好，他知道云淡风流的大部分动态，既然这个服没有他的位置，那行，他去没有云淡风流的服，而在走之前，他定然要狠狠出口气。
骂得再起又怎样？反正云淡风流这波肯定亏！即便还能赚，也该气死了吧哈哈哈！
－
贴子发布人发完内容便未再回复，云时皱眉将贴子关掉，重新看向私聊他的几个服的玩
见其中几位仍表达想要交易的意愿后，眉头才舒展些许。
会出现青木银游这样的玩家，云时其实并没有感到多意外，游戏玩得多了，见的人多了，再奇葩再膈应人的都会遇到。虽不意外，但遇到之后，难免会产生不适。
不过也像有的玩家说的那样，他其实也没有料到完成温风起的任务之后，出现的会是世界任务。他以为温风起会跟他讲“队友”消失的原因，谁知道到头来，这个谜底还是要让玩家自己去找。
但要说防备——玩个游戏做了任务打了什么本都要还防着人完全不被人看见的话，未免也太累了。
这个青木银游的贴子，是有一定影响，但不算特别大，主要就是恶心人。
肯花钱来找云时买条件的，买的其实是“时间”。他们要尽快跟上云时他们这个服的脚步，不落于人后。青木银游毕竟不是真正开启世界任务的人，他给的信息也不够详细。
云时给出了20个队友名，大学试练地几个关卡一些闯关要点尤其是最后一关如何通关，以及地铁线一千只怪，从其他几个服收到了四十万星币。
确认几笔钱都到账后，云时才重新切回游戏。
这会儿他身边几乎已经被其他玩家包围了，云时回来时还能听见这些玩家还在骂。
见他没挂机了，人群默契散开，也不再讨论，纷纷吹起了彩虹屁，似乎不想让他被那人影响了心情。
云时嘴角微不可见地扬了扬，到底还是正常玩家比较多的。
云时没在曙光基地里多待，对于世界任务的进度，他目前也没什么头绪。
今天他是先打的试练地，这会儿时间还早，也巧，正好和薄和设置的双人地基拍卖时间接近。他看体力还剩余了一会儿，正好也回海岛花光。
海岛有了一个盟友公会，是薄和拉来的人，据说是他现实里认识的朋友建的，公会成员不多，大多也比较闲散。
但就他们两个公会，海岛面积还是大太，云时已经给了风之祝福管理权限，让她帮忙招募一下生活玩
不一会儿，云时种完菜，海岛的双人地基拍卖就开始了，而好友列表里某人稍晚了两分钟才上线。
两公会人不多，但双人地基还挺抢手，薄和拍下时，云时看了下价格，十五万金币。
“刚刚处理了点事，上来晚了点，”薄和发来邀请组队，以及一个合居邀请，“合居一起任务刷怪，有额外经验加成，来吗？”
“哦对了，阿云，房子你不要动哦，我来建。”
薄和微笑着看着云时，后半句话没说完，但表情像在说：你建的话，可能又只是一个更大的方盒子。
额外经验加成……
云时从自己的单人地基搬去了对面的双人区，然后选择与薄和交易，既然也在这儿住，房钱还是得给的。
薄和拒绝，玩笑道：“阿云，这房产证写的可是我的名字，你给什么？”
云时：……
“刷怪吗？”
薄和仍然笑着：“刷。”
-
青木银游搞完事就潜水在论坛，重点注意了A区的另外几个服，他要转去没从云淡风流那儿买信息的服——他来开世界任务！
盯着差不多了，他便选好了落脚地，立马从商城里买了转服卡。
现在转进02服的人多，还需要花点时间，转出来就很容易了。
在转服之前，他还特意改了个名。
等待了一小时后，青木银游便已经站在08服了。
地点仍然还在安城，大学试练地这个服现在才打到30多层，没有云淡风流，青木银游感觉连呼吸都是轻松的！
但是，轻松不过就是那么一分钟。
很快一条大大的喇叭刷上世界。
青木银游新改的ID和原本的ID，以及他在论坛的发贴全被刷上了这个新服世界，叫所有玩家一眼就能看见。
这事在A区都还算是热门事件，才一小时而已，很多逛过论坛的玩家都知道。
霎时间，08服的玩家个个都像吞了苍蝇，接二连三在世界频道说晦气，求求这个晦气玩意儿换个服祸害。
青木银游暗恨咬牙，没料到自己被反盯上。
既然这个新名不能用，那就再换一个。
但他刚换上一分钟不到，喇叭再次接连刷了起来。
青木银游悚然一惊，开始意识到事情的严重性了。
而之后，不换他去了哪里，换了什么马甲，总会被很快扒出来，再上一次喇叭，不是爱将别人的动态分享出去吗？那他便也尝尝这味道如何。
倒也算是如愿以偿成为名人了。
这都是后话。
眼下，薄和刚刚收到一条“老板放心，曝光垃圾人人有责”的消息，他随手点掉，毫无异样继续与合居人一起刷怪。

第44章 
云时现在的等级是44级接近45级，薄和则是刚到42级不久。
从40级开始，玩家升级的速度就明显减慢了。像云时都这么肝了，从40升到42还是多亏了[地铁惊魂]的首杀与单通经验，42级之后，他跟薄和刷了两天怪，才升到43级中段。而从43级到现在的接近45级，也是因为完成了温风起的隐藏开了世界任务送的。
他们目前这个等级，在安城城区内刷怪，已经获取不到最优的经验值，得去海上。
安城的地图很广，划分的四个区域，除了安城这座城市本身，周围还衔接着两个小县城与几个村镇，以及海岛——不是分给玩家公会发展的那些。
40-45级的怪，基本都在海上区域。但云时之前为升级公会去海边礁石区杀的那种海鱼怪，并不适合用来“刷”着升级，那种怪刷新的时间太长，且怪物一般都不是成群出现，很费时间。
所以两人现在去的，便是怪物稍微密集一些的小岛。
云时还没去过小岛那边，等于是没开那边的地图，用家园传送也到不了，薄和也是一样，两人便都传送到码头附近。
也是从双子岛初到安城的那个位置。
正准备走，队伍里进来了两个人。队长是薄和，新进来的队友也是因为他才入的。
“你搞啥？拒我两次？？”一个ID名为遥遥最可爱的雷系玩家很快同样出现在云时与薄和现所处的复活点，即码头上。
[遥遥最可爱]就是薄和拉来的那个公会的会长，据说是现实里认识的朋友。另一位则是副会长，ID名[小鸣又要失恋]，玩的是木系。
他们的公会名则叫“养老休闲度假区”。
这才开服不久，他们这么快就开养老公会是因为什么？哦对，云时当时就此事还与薄和说过，而后者却直言，他们那个公会实名叫做“养猪休闲度假区”。
云时不懂，也不太想懂。
云时他们这个公会联盟，就没什么目标，只要有人参与到建设海岛就够了，没有别的公会那么卷那么斗志激昂，比如贡献度每天不得低于多少，离线游戏的时间最多不得超过三天，不然就会被踢出公会之类的。
再加上养老公会是薄和拉的熟人，云时便没多去关注。两个公会不熟但也相处和谐，他有看见过两边公会都有玩家招募，然后一起去打的。
云时除了头一天与养老公会办结盟时见过，基本也没什么交流，今天也是第二次跟他们组到一个队里。
遥遥最可爱：“哦~我说呢，你这家伙和会长约会呢？怪不得拒我两回。”
约会？云时有点疑惑，一般看见组队应该都先以为是做任务或刷怪，为什么觉得他们是在约会？
云时看向薄和，薄和含笑对他解释道：“合居。”
合居？云时这才想起，人物信息面板是会显示有无合居同伴的，虽说不一定非得是情侣才会合居，但多数人的确容易先想到情侣身份上去。
这时云时又听薄和对来人道：“怎么，你没和合居人吗？”
遥遥最可爱呵呵道：“我会没有？我也是有老婆的人好吧？而且还比你先！只不过我老婆还没到42级没法邀请而已。”
什么叫也是老婆？云时无语，纠正道：“我不是。”
“不是。”薄和也同时道。
“啊？”遥遥最可爱反应慢了些，他的副会长给了他后脑勺一下，对云时道，“不好意思，这个沙币脑子有病。”
云时也没有较真，“没事。”
遥遥最可爱怒瞪了薄和一眼，跟在自家发小身后，高大的身躯好像矮了一截，声音也比刚才小了：“那风神你俩这是要去哪？”
“刷怪，准备去外面的岛上刷，”云时看了眼两人的等级，“要一起吗？”
小鸣又要失恋：“好啊。”
遥遥最可爱：“正好我老婆也没上线，一起！”
说罢还鄙夷又得意地看了薄和一眼，仿佛在说：哟，人家都不是了呢？你个万年单个狗！
薄和脸上温和笑意不变，轻飘飘从这两人身上挪开视线，随后去找了NPC租了辆快艇。
快艇启动，划破海面。
薄和在海浪与引擎声的背景音乐下给云时做了介绍。
这两位都是与薄和一起长大的发小，ID叫遥遥最可爱的姓常，他让云时跟薄和一样叫他小鸣就好，另一个小鸣又要失恋的名里有个江字，家里排行老二，平时朋友都喊他二江。
云时之前看不懂他们公会取名，现在也看不懂几人感情究竟是好是坏，要说好吧，一口一个狗比喊着，又是亲切地取游戏名“诅咒”对方失恋，要么不好吧，三人相处又明显极为自然。
但不管如何，这个介绍环节，云时其实是有点感觉到那一丝怪异的——雾里看花跟他介绍朋友就算了，为什么还带上真名真姓？
不止云时觉得有点怪，另外二位也是如此。
常一鸣没想那么多，就只是私聊问了一嘴薄和：“你跟云淡风流现实也认识？”
而荣江则是别有深意地看了好友一眼，说了句：“稀罕。”
云时并未深想，也并不知道薄和与友人间的私聊了什么，快艇路过一处海域，稍一低头就能看见海底某个大酒店的标志。
这是初来时，樱桃跟他们提过的内测有人开出来的二十五人隐藏副本[海源酒店]。整个副本都在水下，内测时还没有人成功进入副本入口。
现在玩家来安城的时间也不短了，但云时并没看见有人通关[海源酒店]的消息，看来还是没有人找到成功进入副本的方法？
酒店的标志很快随着快艇的速度远去，随即前方海面的小岛一一出现在视线之中。
这些小岛可比云时他们公会的海岛小多了，大多只是一座小山的面积，靠近之后，一眼就能看见岛上的村子。
这些岛上的村子都是靠海吃海的渔村，沙滩上或多或少都停放着废弃渔船。
现在升级到40级的玩家不少，但出来刷怪的玩家却并不算多，尤其是游戏中的夜晚。一来野区不安全，现在升级又没那么轻松了，万一在野外死了不划算，不如去刷40级的副本，在副本里死了也不担心掉级；二来，海上区域的怪物并不密集，刷怪也不好刷，怪的攻击力又高，特别是晚上——双子岛夜晚怪物会增加攻击力，玩家会掉精神值这个设定，在安城这里也是一样的。
不过随着玩法等级的提升，生存数值的上限也上涨了一些，还有各类药剂食物，精神值的恢复方面不算是什么大问题，需要注意的，就是夜晚怪物涨攻击力。
怪少吧，刷起来费时间，经验收益也不怎么样；怪多吧，万一没拉住，死在野外更亏。
所以这会儿，这片海面上，也就看得见云时他们几个。
刷了两只，常一鸣就注意到这个问题了，举手：“二位哥，这里刷怪好像不太行啊，要不咱还是换个地方吧？”
云时拿出一支绿绿的药剂，“等等，我试试这个。”
“这什么？”
“看起来好像很毒的样子。”
“诱导剂，”云时简单解释了一下，“作用是吸引附近百米范围内的怪物。”
啥？诱导剂？还有这玩意儿？
常一鸣和荣江看了看云时的角色信息，副职业选的是药剂师，42级能选副职业他们知道，但现在到42级的玩家也不少了，怎么没见着别的药剂师做出这种东西来啊？
薄和也有些惊讶，并未多言，与云时一起等待这药剂的效果。
事实证明，这种诱导剂效果不是一般的好。
百米范围，一分钟不到就来了十只，还没搞完，水里又冒出十来只。这四十多级的怪二十几只加起来，要换普通玩家，队里还没有一个治疗，早就被怪给围死了。
云时四人不说是打得多轻松，至少没人死，二十几只怪刷起来，经验也的确是香。
这边区域的怪，之所以不密集自然也是有原因的，与安城陆续区域的不同，海区的怪每一只都可以算作小BOSS，它们伤害很高，血量倒是没有植物系怪物高，但攻击的位置必需得打要害，否则伤害减半。但也就像最初进游戏那样，海里的怪不好打，但一旦打完，收获是很不错的。
一波怪清完，几人都意识到云时这药剂的实用性有多高。
“真不错！这个药用来刷怪可太适合了！”
“确实，怪全围在一起，这时候甩技能太爽了，就是晚上的怪攻击是真的有点吃不消。你那儿还有药没，分我点。”
“这个药剂……”薄和看向云时，将怪拉到一处，再在药剂下面设置陷阱——
薄和不禁轻笑两声，也不怪某些玩家天天质疑云时开挂，看看这引怪刷怪的方式，方便得过分了。
“回血药我有，不过等级都比较低。”云时拿出回血加蓝药分给另两位队友，品质好的他都拿去卖了，好在队友也没嫌弃。
海怪难打，掉落物概率低，但只要有掉落物品，都是紫品高级材料。云时问了一圈队友，大家都不需求材料，再加上诱导剂是云时出的，材料都给云时很合理。
除了诱导剂，云时还试用了另外几种不同效果的。
一种是降低敌方防御的，这些海怪的防御降下来后，玩家攻击要害的伤害会更高；一种是持续性伤害，伤害的效果没有降防御的好，这里面的原因云时分析可能是怪物的问题。
还有降低抗性的，降物抗、毒抗、几种元素性抵抗力，与降防御的有异曲同工之妙，至于不同的点则在于，降低抗性，玩家在使用元素异能的时候对怪物造成的伤害会更高。就比如说冰系技能，冰系普攻或战技都可以给敌方挂“寒冷”，当“寒冷”层数叠加超过5，目标就会被冻结，如果在此期间使用这个减冰抗的药剂，那么“寒冷”在挂3层或4层的时候，就有概率直接便其冻结。
药剂使用方法就是扔在地上，瓶子碎开，蔓延出颜色艳丽的气体。无读条，非常方便。
小岛不止有海鱼怪物，岛上也有一部分陆续怪物，云时再试了试持续挂伤的药剂，效果果然要比海怪好上不少。特别的一点是，这种持续性挂伤害的毒剂，自认就叠了一层[中毒]状态，如果这时本来就是打的挂毒流玩家，直接就省去了一层。就拿薄和举例。他的雾气就有一个[毒雾]技能，这个技能也是可以一直叠层数的，他使用时，用了这个药剂，敌方就自动叠上一层，他再使用技能，就直接从第二层开始算起。
薄和这种都还不算什么，队友里的荣江玩的就是木系，他就是玩的挂毒流，一层一层的负面持续伤害挂上去，敌方如果不能及时驱散，那么当层数叠加得越多，敌方掉血就会越猛，最后直接血崩。
几种药剂测试完，云时还没有正式开始售卖，就已经获得队友的大力好评。
给自己拉了两个未来客户，云时心情也挺不错。
后面这几种，也不止云时可以制作，别的药剂师将熟练度提上来之后也能做。要说特殊的，还属诱导药剂。
这个药剂的配方，云时其实是跟温风起学的。
就在交完任务之后。
温风起这个NPC就挺特别的，他不会告诉玩家他会什么，云时现在还记得他的台词：你不说，我怎么知道你想要呢？
云时当时交完任务时，有注意到温风起对他的好感度，再加上他之前都在基地那栋挺神秘的大楼里找到温风起的，找到人的时候，温风起还穿着白大褂。
从温风起放在大学试练地可以兑换的三个技能不难看出，他这个水系既可攻击也可治疗。而本身他的职业适合也与医生有点关系，游戏嘛，医毒不分家，云时就抱着试试的心态，跟温风起提了药剂。
然后他便得到了两张紫品药剂配方，一个是诱导药剂的，一个是增加暴击伤害的。
暴击伤害这类增益的效果不必多说，诱导云时也是头一回见。今天刷怪，便是有试用效果的意思，而现在的结果明显这药剂非常好用。
看来卖个好价钱是不成问题了。
接下来四人又在岛上刷了一会儿，也更换了几个刷怪地点，直到一个颤巍巍的老婆婆杵着拐杖从岛上的渔村出来，不确实地呼唤着：“虎子，是你回来了吗？”
嗯？
刚刚清完一波正在休息的四人对视一眼，刷刷怪还遇上任务了？
荣江上前与NPC交流，这名NPC名字叫花老太，老太太名字下面有个一状态，这个状态是老年痴呆。
老太太似乎是听见了沙滩上的声响，以为是自己的儿子回来了，便出来看看，然后看到了不相识的几名玩家，她不认识，与荣江说了几句之后，便自言自语地走了。
“这剧情应该是她儿子在灾难后就再也没回来了吧？”
荣江点头，提到一个点：“我问了，她说她儿子在城里工作，语气还挺骄傲的，说她儿子工作的地方还是个大酒店呢。”
常一鸣：“大酒店？！该不会是……”
四人都不约而同朝后看，那片茫茫大海，离安城最近的地方还淹没着一小半城市，安城最有名的五星酒店就在水下。
若是这个老太太的儿子真在那儿工作，恐怕现在已经不在了。
“唉，策划日常喂刀子，我就刷个怪还刀我！”
荣江也叹道：“NPC记忆还不行了，还以为儿子活着在外面工作，什么时候会回来看她呢……你干嘛？草！你该不会是要哭了吧？”
常一鸣瞪他：“哼！你这种冷血的当然很难共情，不像我，情感丰富，活该我有老婆！”
荣江翻了个大白眼，显然认为发小没救了：“你牛，你爱哭所以有对象，值得吹吗？”
云时耳边听着两人的话，眼睛还看着那名NPC离开的方向，随着那名NPC走近村子，有一盏灯亮了起来。
云时愣了一下，就听薄和道：“所以，一个记忆力很有问题，生活可能不能自理的老人，为什么还好好活在这个小岛上？”
拌嘴的两人停了下来，问：“啥意思啊？”
意思其实很简单。
灾难后的X星球遍地怪物，云时他们在几个小岛间换地着点刷怪，不管哪个点都能刷出怪来，那么试问，方才那老太太，又弱又病，但她现在还活得好好的，这不是BUG，就是别有内情了。
云时道：“去看看，这个岛上可能还有幸存者。”
四人一道跟着老太太走进了村子里。
但很可惜，这村子没有第二个人，小岛很小，四人找遍小岛也没再到别的NPC打听情况。而这个老太太，无论他们怎么对话，也没有发布任务。
当然，也不是全无发现，老太太住的那栋房子电是通的，而且屋内的摆设都是非常细致地照顾着生病的老人家，桌角都被包好，家里瞧不见一件锋利尖锐的物品。
桌上摆着书和报纸老花眼镜，屋里还有一只有点瘦弱的猫咪。老人每天的生活似乎就是戴着眼镜看报喂喂猫咪。
但是，家里的食物是不会凭空出现的，这显然还有人照顾着她，只是这个人究竟是谁，却没有告诉玩
“会不会是她儿子没死？”常一鸣猜着，“虽然她记忆混乱，但不一定是她真的记错了啊。”
云时仔细看过房子里用具，并没有第二个人在这里居住的痕迹，“如果是她儿子，还活着这里不可能没有他的生活用品。”
薄和摸摸鼻子：“鱼腥味有点重。”
全息游戏是可以通五感的，虽然《生息》没有痛觉，但可以有嗅觉——云时最开始用的那个破旧的头盔功能损坏没有这项系统，不过现在这个却也是可以闻见的。
屋里的确有很重的鱼腥味。
荣江疑惑：“这里是海边，又是渔村，应该正常？不，不对。”
常一鸣：“？？？搞什么啊？又不带我玩了是吧？多讲两句你们会死吗？”
荣江表示嫌弃：“这里是渔村。但是附近早就没有人打渔了，我们看见的几个小岛的渔船全都是废弃的，老太太又不可能自己出去打渔，那么这味道是怎么来的？”
“对哦！”常一鸣脑洞大开，“有没有可能他儿子变成鱼怪了，但还记得他妈，回来照顾的？”
荣江：“怎么可能？”
不，有可能。
云时与薄和对视，都想起了双子岛的蛇女。
这个游戏里人类异变后，也不一定会失去理智。如果老太的儿子真的发生异变了，反而解释得通了。
周围有怪物，但异变后的儿子却能替母亲解决掉这些危险，同时他应该还有上岸的能力，才能将母亲照顾得这样好。
如果真是这样，儿子可能还挺清醒的，至少比双子岛的蛇女清醒。
从双子岛的剧情来看，这个剧情可能也不简单。
几人理清之后，在村子里蹲到了游戏中天亮。但很可惜，并没有蹲到。
想要遇上，或许没有这么简单？
游戏里天亮了，现实里天却很晚了。
云时低低打了声哈欠，与几人道别，约好明天再来探索这个小岛。
下线，摘下游戏头盔。云时照常去洗漱，收拾完之后刚躺下，接到了一个通讯。
云时以为是学校的信息，毕竟星际时间差挺大的，他这边深夜，星银学院那边却是白天。
但等他打开一看，却不是学校的，而是一个陌生的星网号。
星网号和手机号码不太一样，虽然也显示编号，但看主人会不会给自己设置名字，云时接到的，就是一个名叫“查尔斯”的人打来的。
不知道对方找他是什么事，云时接通了。
查尔斯打的是视频，云时一接通，他便挂起笑，调侃道：“哟，云时，这么久不联系我，该不会把哥们忘了吧？”
云时暗暗打量着对方，淡淡问：“有什么事？”
查尔斯表情夸张，啧啧道：“哇！好冷淡！大少爷这就不认识我拉？咱一起长大捡垃圾上学的情分，这就没了？”
捡垃圾？一起长大？云时皱眉。
脑海里没有有关这个人的记忆，或许是因为他不是本人，也或许是这个人不一定真是他口中的哥们。
查尔斯忽然凑近了，仔细看着云时的房间：“你这是？你该不会又回MX星了吧？咋的啊，首都星都不愿待？你没毛病吧？”
云时眯了眯眼，更加冷淡：“与你无关。”
查尔斯作举手投降状：“好好好，我不说了。你现在住哪啊？咱也好久不见了，你回来的话，啥时候聚聚？”
云时敛下眼帘，看不出情绪，敷衍道：“再说吧。”
随后，便切断了通讯。
那双眼睛抬起来，是满满的警惕。
有这么巧吗？前不久才被人跟踪，现在就有人来问他的踪迹。

第45章 
巧合？
世界哪有那么多巧合。
眼看着光屏里的人敷衍地挂断了通讯，查尔斯笑嘻嘻的脸迅速消失，啐了一口：“妈的，真是胆肥了，臭小子居然敢给老子甩脸色！”
骂完之后，他想起那人的交易，云时那小子一句有用的都没说，还不知道能不能拿到那笔钱。
刚想着，查尔斯便接到了那位的通讯。
“如何了？”那人问，尽管两人只是语音没有视频，那高高在上又轻蔑的语气仍是能从每个字眼里透露出来。
查尔斯这啊那啊的，嬉皮笑脸扯了一堆，说的全是废话。
那边的人听得不耐烦了，直接打过来的一千星币：“别说废话，这是辛苦费，这次什么事都没做成我可以容忍，再最好不要再有下一次，当然，如果你有他的行踪，我这人向来也不会小气。”
话说到这里，查尔斯哪还不明白，连连应是，表示自己一定想办法把云时约出来，约不出来，他也一定会尽力替对方打听云时的近况。
这通通讯结局，查尔斯喜笑颜开，一边马上将钱花了个精光，一边嘴里嘀咕着云时那小子看来是倒了大霉了。还以为他去首都星是真风光了呢，却没想到才这点时间就灰溜溜跑回MX星，还被人惦记……
-
云时一觉没有睡好，早上起来身体要重几分。
在洗漱间洗漱时，云时边回想着先前在星银学院附近遇到的事情。
他从回收站那边搬来这儿的时候，没有出什么事，周围也没有可疑的人出现，是去了学院才跟人跟踪，所以，那人是提前就学院附近守着他出现了。
那么，那个跟踪者或者说派其跟踪的幕后之人，是明显知道原主考了MX星银学院的事情，也料定他会去学校。不需要进学院，只要在附近，就一定能守到，毕竟机械专业需要在入学前教一个作品的，如果他是原主，也会去学校报名领取学院专门的记录仪器。
那天云时去警局，那名被逮捕的跟踪者跟星警说的，他追的不是云时，也不认识云时，之所以那么着急，是因为他家里有事。这话警方自然没信，但要是真的查不出什么，要不了多久，那个人还是会被放出来。
从自己平安回到住所来看，那天应该只有一个人。没有人继续跟着，也不晓得他如今的住处。
想来，昨晚的通讯应该真的不是巧合，对方找了一个可能与原主相识的人来试探。
云时洗完脸，抬头看向镜中的自己，现在怎样才能让自己更安全？
云时喝着营养液，查了查原主的星网帐号。星网帐号相当于绑定了手机号与身份证，上面会有一些联系人，不过似乎是原主的习惯问题，他没有给所有联系备注名字，不少都只是一串编号，原主与这些人联系的也并不频繁。
频繁最联系的号码是呈现的灰色，那有备注，写的“老头”，后面还缀着“已离世”三个字，联络的时间是两年前了。
其次是一串编号，联系很多，也有一些信息交流，这些信息不分设备，只要联系过就有保留，除非帐号主人自己删除。这串编号对原主的称呼是“小少爷”，交流的内容也都是问原主有没有什么需求，而原主的回复最多的就是一句“谢谢，不用了”，不熟悉、疏离、不适应。
再来还有一个特殊一点的，备注的是“董事长”，联系的次数其实不多，号码也是灰色的，同样缀着“已离世”。这个号码是云时之前因为备注还以为只是不熟悉的领导，然而现在点开交流信息才发现，原主对其的称呼是“爷爷”。
云时看向自己的双手。
这一双手，和锦衣玉食的小少爷可不相干。
一个年纪不大的孤儿，身上又没有什么值钱的东西，为什么会被跟踪甚至谋杀，看来原因也就是这了。
故事应该不算复杂，但对云时来说想要解决却很麻烦。
财帛动人心，他也不知道那位辞世的董事长家财究竟如何，但既然都不惜触犯法律了，那想必应该不少。
MX回收站的小破屋里，一个没钱的孤儿喝了一支三无营养液，死得悄无声息。这种情况下，越不显眼越危险。
哪怕他不出门，万一那些人还是通过某种手段找到他，普通的居民楼又没多少防御，再让他一个人悄无声息的消失，不是什么难事。
虽说学院那边可能还是有人蹲守，但只要进入学院内，安全度会高上不少——云时之前在查看学院官网时就看过安防这一方面，学院内是有警力的。虽然不比首都星最有名的军校，但学院名气也并不小，不管是对学生的管理还是外来人员，都相当严格。
要说一开始云时去报名，只是抱着试试的态度，那么现在，他是一定得考进学院了。
正想着，云时就接到了学院的通知，周日晚七点，有一场简单测试，不算是正式考核，主要是看学生对这个专业了解如何，未来又有什么规划，以及对现星际一些热门游戏的理解。如果什么都不知道不了解，单纯是凭一时冲动选的专业的话，虽说不会计入考核结果中，但也会多少留下点不够认真的印象。
毕竟选专业又不是儿戏，是关乎未来，你对自己的未来都不认真，很难给老师留下好印象。
有点类似于面试，但测试却是“笔试”。
云时在星网上看了看往年星银学院电竞专业的测试，人都傻了。
对，是笔试。考核题目都是关于星际市面上的游戏的，其中还涉及哪种游戏用什么设备的问题。
云时目前就只接触了《生息》一款游戏，市面上还有哪些类型他全然不知，不仅如此，涉及到有关全息游戏厉害的问题，他一概不知，整套考题浏览下来，云时只能回答出一两个。
测试时间在周日，距离现在就三天时间，留给他补习的时间不多了！
-
游戏里。
薄和正在家园里建设房屋，面积比较大，他设计的房间还不少，图也略有些复杂，搭出来的材料就需求极大。
不过也不着急，先搭出两间卧室给合居人使用，他知道，云时对体力回程比较有需求。至于别的装饰，他可以慢慢建。
想到人，薄和打开好友列表看了一眼。
今天这个时间了，还没上线？
这时，常一鸣从这儿路过：“啊咦哟，咋就你一个人建啊？风神呢？”说着，他还特意拿出一张蓝图在手里扇着，生怕薄和看不见。
薄和看见了，但不问，慢悠悠地搭好的一面墙安上窗户。
常一鸣可气啊，没问他也要说了：“等风神啥时候上线了，记得喊上我们一起继续探索那个剧情哈。这会儿嘛，我也要去忙了，我家遥遥快42级了，我把房子建好给他一个大大的惊喜！”
薄和只应下前半句：“可以，等他上线。”
常一鸣没炫到，嘁了一声，走了。
过了一会儿，又有几个公会成员来问，公会的活动开不开。
海岛和公会都有集体活动，需要会长和副会长才能开启，虽然目前公会等级还低，能开的活动也很少，但开一次对公会成员来说，福利还是不小的。经验、材料各种奖励，不止如此，开活动也是有概率有NPC加入的，这对公会发展也是正向的。
现有的两个活动，公会的在周五晚上可以开，海岛的周六晚上可以开。
云时现在还没上线，薄和便先给公会成员简单说了活动时间。
得到准信的成员走了，不一会儿姜舒上线了。
这位表弟忙着准备考试，还想在入学时就一鸣惊人，设计的那个作品工程挺大，也挺复杂，头两天热情还满满，现在已经有点疲了，甚至后悔给自己挖了这么大一个坑。
姜舒回来就发现公会地已经换了，兴奋地海岛跑了一圈，最后找到薄和，第一句也是：“诶，哥，风哥怎么不在？”
本来并不是特别在意云时上线时间的薄和，被这三番两次提醒也不得不在意起来。
他想到那日在学院附近街道发生的事，微蹙了下眉，别的就罢了，会不会又遇到什么危险了？那天那个跟踪者可不怎么简单。
当然，也可能只是他想多了。
姜舒就是随口一问，没得到答复也乐呵呵地开始玩游戏，几天没上，他有好多事可做呢，别的不说，就那个世界任务就是之前没见过的。
一见樱桃也上线了，两人组在一起，一问才知道，原来世界任务也是风哥开的。
姜舒立马赞叹道：“流弊！不愧是风哥！”
樱桃也来了句：“风哥今天还没上线啊？平时这时候他早就在了……花哥啥时候风哥来了能说一声不？我发现个有点东西的线索，应该和世界任务的进度有关。”
薄和脸上已经不见平时的温和微笑了，回了一句“可以”，便不再搭两人的话。
两人对视一眼，不在薄和面前晃悠，组队玩去了。
一直到下午，好友列表里的那个名字才终于亮了起来。
薄和微松了口气，状似随意问：“今天怎么这么晚？”
云时扫题扫得头疼，这会儿上线还难掩疲惫，听见薄和问他，回道：“要考试了。”
原来是备考。
薄和笑道：“学累了？玩会儿放松下？”
“嗯。”云时应着，说是玩，其实也不然，他上线第一时间还是将体力用光，今天上线晚了，体力早就该回复满了，少做了几件东西，明天云时打算卡着点上线。
边制作装备和药剂时，云时也惯例一边看了看世界频道，其他玩家又有没有透露一些比较重要的事情。
世界频道依旧很热闹，大家在上面聊一些公会与公会夫人互戴绿帽的八卦，也有萌新在上面寻求某些任务的帮助，而更多的，还是对于世界任务进度的讨论。
世界任务，就是所有玩家一起行动起来。
晓得任务奖励肯定丰厚，加上所有人一起参与那种热烈的氛围，大家的热情都很高涨。
这个说我在XX地点接了一个疑点重重的任务，那个说我挖到了曙光基地高层的秘密，还有人建议一起去刷地下怪物。
经过所有玩家的努力，世界任务的进度也从原本的35%到了现在的48%。
[曙光]这个任务虽没有提示，但它的名字就已经说明很多了。
任务必然和基地有关，不拘是什么，只要能和基地NPC凑上关系的，都一股脑找出来，人多力量大，总有人给出正确答案吧？
事情上也确实如此，这不，才一天时间不到，就推进了13%。
云时手里的东西做完，就见突然有条金色公告挂在半空。
有名玩家开出了野图BOSS。
“卧槽！兄弟牛啊！啥类型的BOSS啊？”
“世界BOSS类型！兄弟姐妹快来呀！俺已经被秒了！”
“坐标XXX，速来！45级的，凶得很！人越多越好！”
世界BOSS？
这时在线的好友也都呼叫云时和薄和了。
薄和见人多，便干脆组了一个团，团里成员主要就是两个公会的成员。
到地点的时候，姜舒和樱桃已经在了。
姜舒正在可惜呢：“哎呀！被别人抢先了！”
云时问：“这BOSS是怎么发现的？”
樱桃解释道：“这是一处抛尸地……”
都为了冲世界任务，玩家们都满地图的跑，就像云时上线看到的那样。这只世界BOSS，就是从地铁上刷怪刷到某一处遇见的。
每个城市的地下通道不比城市上面简单，各种管道、隧道都有，燃气、油、自来水管、暖气、污水等等。而地铁线的怪物，几乎遍布整个地下区域，要将整个地下区域都清理干净，那还真不是件容易事。
但玩家多啊，一个两个做不到的事，人多起来也就没那么难了。
刷着刷着，众玩家就发现端倪，顺着下水道和各种管道，终于发现了一处抛尸地点，而世界BOSS就是那堆尸体里突然爬出来的大家伙。
抛尸不是某个人杀人犯罪想掩藏罪行随便选的一处地点，这一处，是一个尸坑，是用来集体处理尸体的地方。
这边，坑的附近就已经围满了玩
尸坑内部的情况和那只世界BOSS都挺那啥的，好在策划也没有不当人，尸坑下面进行了模糊处理，臭味只是象征性地给了一点，不至于真的把玩家给吓到吐。
虽然当BOSS出现时，丑也是真的丑。
这只怪体型巨大，让人看一眼，就疯狂掉精神值——是心理和数值都掉的那种。
尸坑具体是怎么来的目前不清楚，而这只怪是缝合的那类，几只没有死断气的融合到了一起，团里有人数了一下，是六只。
总共露出来六只脑袋，有的脑袋完整，有的脑袋一半陷在肉里，真的多看几眼就伤。
世界BOSS的血防那就不是副本BOSS可以比的了。
随着几大公会的领头，周围的玩家也纷纷跟着输出，需要注意的一点是，这里也属于野区，要是不幸被BOSS杀死，仍然会掉经验。
世界BOSS的输出当然也极高，而且不吃任何控制效果，但吃减益。
参与打BOSS的玩家都能拿到基础奖励，除基础奖励外，第一名输出和最后击杀的玩家获得额外奖励。
世界BOSS不算难打，就是有点吓人。
吓人的BOSS的一个技能，就是扔尸坑里的尸体，坑里的东西被甩到身上那一瞬间，好几些玩家吓得当场掉线，这个技能伤害不高，也可以躲开，但恐怖值极高。
最后众玩家磨了二十来分钟，终于击杀了世界BOSS。
刷完后，所有参与的玩家经验值都涨了一大截，除此外还有金币和装备，装备品质完全随机。
打完之后，这次不止云时，附近的玩家都注意到了，BOSS的尸体化成了一滩血水。六个缝合怪物其中之一化血水之前还突然诈尸，模糊不清地说了两个字。
“贾——武……”
世界频道：
“咦？打死BOSS还有剧情的啊？”
“贾武是谁啊？”
“我知道！曙光基地二把手就叫这名！”
“握草！该不会曙光基地出现问题，就是二把手想篡位搞出来的吧？”
“这化血水，这里还这么多尸体，二把手搞的什么邪恶研究吗？”
“不太像啊，我做日常的时候跟那个贾武交互过，他有点像四肢发达没头脑，一看就是学渣，这么复杂的事情，他搞不了吧？”
“这题我会！他有个哥哥，贾文，正好跟他互补，名字就像提示了，他那哥哥特聪明，但是是个普通人。”
“普通人？！这个游戏异能者和普通人矛盾很明显啊，难不成哥哥想要异能，所以利用了弟弟搞这些动作，研究这些不人道的实验？”
“有可能！咱可以多往这兄弟俩身上查查！”
“世界任务进度涨了！”
世界任务的进度从48%推进到了51%。
一时间，周围的玩家都在欢呼，这种共同参与的感觉真不错，BOSS打完，围在一起玩家们也开始散去，兴致高涨地开始继续找基地的秘密，推导出真相。
云时在这儿停留了一会儿，随后也跟着小队离开了——BOSS打完，他们的团也组成了小队。
樱桃之前还在等云时上线，这会儿上线的，一队人就去往了安城周围边的一个小村镇，来到一所小学。
这里没有副本，怪等级也比较低。
小学已经很旧了，在灾难来临之前，这里应该就已经废弃了。
樱桃领着大家到的是一间教室，教室里积满了灰尘，凌乱地摆放着一些课桌。
他翻出其中一张桌子。
老旧的木桌上刻着一行字。
是一个学生留下来的，字歪歪扭扭，但还勉强能认得出写了些什么：“我不是瘸子，爸爸说了，我会好起来的。”
这句话很普通，应该是某个身体有点缺陷的小孩留下的。
如果只是这么简单的一句话还说明不了什么，云时看向樱桃，樱桃比了个“跟我来”的手势，带着大家来到校长室。
校长室里要比教室看上去干净一些，至少没有那么乱，办公桌上没有物品，但拉开抽屉，却从里面翻出了基地长署名的东西。
看来，这所小学，其实是基地长和他儿子以前待过的。
樱桃道：“我还翻过老师宿舍，在厕所里找到了基地长写下期盼儿子变好的话，以及，诅咒别的小孩的话。刚刚其他玩家说二把手哥哥想变异能者，那有没有可能，基地长也想利用异能治疗自己儿子蓝天呢？”
云时之前有过与基地长父子俩的交互。
并不排除这个可能性。蓝天病弱，基地长年纪不小了，他一旦离开，他的儿子想要在这个世界活下去可太难了，一时间走了歪路也很合情合理。
而且，身为基地长，他运作起来要方便很多，还记得上一次活动可也是他说的南城有瘟疫，让玩家们行动的。
所以，二把手有没有可能是烟雾弹，真正有问题是基地长？
不过这些信息，暂且也……
“对了！还有一条！”樱桃又道，“风哥，温风起是市医院的医生！我今天乱逛的时候，也在医院找到了他的信息。”
他又道：“虽然说医生不一定一定搞非法实验，但这个可能性有没有呢？”
常一鸣也在队伍里，听到这个猜测，觉得有点离谱：“不该吧？任务不就是从这个NPC身上开出来的吗？”
云时也摇头：“不是温。消失的队友，就是他发的。他的队友一一遇害，如果他是主谋，没必要再费力让玩家发现。”
薄和看着村子离得不远的海面，也道：“或许，他和最初的那名NPC，不是出来做任务的，而是逃命的。”
云时闻言思考，确有这个可能。遇害的队友们，全都是异能者，没有普通人。
“这里，”薄和走到窗边，半眯眼朝海上看，“似乎离我们昨晚去的那个岛不是很远。要不要先过去看看那个可能异变的NPC有没有出现？”

第46章 
当头的日光直射在海面上，波光晃得人眼都好似出现反射性的疼痛，船划破海面刺眼的光，将其变得细碎，犹如鱼儿的鳞甲。
看似是美的，却又是潜藏着危险的。正如灾难后这片海域的现状。
《生息》里的时间与现实是3：1，现在离云时他们昨晚离开小岛已经过去了两天，这会儿是第三天的晌午。
小岛有些闷热，云时几人从船上下来时，能清晰感觉到从小岛地面蒸发出来的湿气，又热又湿又闷，若是将五感系统的敏感程度调低一点，这点闷热又可以忽略不计。
“这里都是40+的怪吧？”姜舒落后几天，现在才30多级，一队人里就属他等级最低，于是快步跟到云时身后，见云时朝自己看来，嘿嘿一笑，讨好道，“风哥我跟你后面比较有安全感。”
云时看了一眼薄和，张了张嘴，又没说什么。
雾里喜欢坑弟好像已经不是什么秘密了。
常一鸣看见好友上线了，说道：“二傻子上线了，我拉他来。”
薄和应着，将小队转成团队——《生息》五人为一小队，多于五人想要组要在一起，便要转为团队，一团又可划分为5小队，即25人。
荣江进来了，又退了，让常一鸣转达他一会儿过来，到了再进，免得他们打怪吃到的经验少。
经验值的问题也是有小队与团队有关的。假设一只怪物的经验值为100点，单人刷当然是独吃这100点经验，双人刷，两人吃到的经验值为80点，三人至五人，则依次少5点，但如果是分的团队，不管团里多少人，这一个团分那一只怪物的经验，每个人都只能分到30点——副本BOSS与世界BOSS则不依照这个分配标准。
荣江这会儿又还没到地点，如果云时他们刷怪的话，就会少吃许多经验，不值当。
这位队友慢慢来，在岛上的五人则先将这小岛周边的怪清了一波。海上的怪等级高，也不密集，刷新的时间也较长，不然昨晚云时他们也不用几个小岛换点刷怪了。
清完之后，几人重新来到小岛的渔村里，还是那位花老太的小屋前。
屋子门是开着的，没有关，一来就能从里面看见屋内的状况。
与云时他们昨晚离开时完全不同。
此时老太太家里已经是脏乱不堪。在游戏里过去的两天，似乎是下过雨的，村子的建设不说多落后，但也不算发达，有水泥路，但也有泥路，老太太似乎雨天还去过外面，踩了许多泥回来。
泥如今已经干了，但屋前屋内全是脏的，包括老太太自己也是。
她穿着布满了泥点子的衣服，两只脚一只穿着鞋，另一只却光着。家里的家具被翻得很乱，但不是有什么来抢劫还是怎么，而是老太自己弄的。
她生病了，记忆错乱，生活无法自理。找到人的时候，她就在厨房翻厢倒柜。
樱桃和姜舒已经从常一鸣那儿补完了剧情，见此况，又是不忍又是疑惑：“怎么回事啊？她儿子是没回来吗？”
云时将歪着的椅子扶正，看到桌角包着的软胶掉了，露出桌子原本的角，顺着桌子过去，饮水机的按纽似乎没有关，桶里的水流了一地。
水一直流在瓷砖上，没有干。这种水滩对于一个体质不好的老人来讲，是非常危险的。可它现在还留在这里没有被清理，而整间屋子也乱糟糟的。
按云时他们之前的推测，老太的儿子异变后还保有部分人性，他之前若是就照顾着母亲，也该知道他如果不在，家里会成什么样子，而这家里的一切，都像是已经说明了——儿子没有回来，老太也没有照顾。
而这个剧情，是会随游戏的时间而进行的。
姜舒挠头：“现在是个啥情况啊？《生息》应该也不会整出NPC之前都是待命，特意等着玩家来了才开始走剧情吧？”
要是换作普通游戏，玩家遇到NPC之前，NPC其实啥事也没有，遇到之后，就这啊那啊的出问题，然后差使玩家跑腿做任务。
但是《生息》不一样，日常任务天天都有，是因为有曙光基地在，人多事多，基地外还有那么多怪物。而别的任务，都具有一定的时效性。时效性的意思是，比如采花的小姑娘，这段时间需求某种花会委托玩家去帮忙采，玩家接了她的任务，但一直没上线去做完，那么NPC好几天就过不着了，这个采花的任务就无效了。甚至玩家要是离开游戏时间够长，再回来时，当初给玩家发布寻花任务的那小姑娘，可能都已经长大成人了。
这也是《生息》贴合真实世界的一种表现。
所以，要说这个老太太刻意在等玩家来，等之前，她一个生病的人能将自己照顾好，玩家一来她就病情发作了，那就很不合理了。
至于现在的情况，也就两种可能性：一，照顾老太的的确是异变后保有人性的儿子，没有回来，可能是在外面遭遇了危险，或者完全失去了人性，回不来了；二，照顾的老太的不是儿子，而是另有其人，这个人也因为什么没有回来，才让老太一个人在小岛上过了两天。
这来一来，剧情就相当于回到原点了。
昨晚他们就在小岛等人，结果没等到，若是照顾老太太的人真的出事了，他们就更等不到了。
不过来都来了，又见这屋里是可以清理的，便都顺便帮老太打扫了一下，打扫完后，又给老太留了许多食物。
娱；兮；证；丽……
做完这些，老太太还是没有给他们发布任务，不过这点几人也都料到了，不算失望。
常一鸣陷入剧情，说是以后“每天”都来看一看，每天是游戏里的天数。
云时肯定是做不到“每天”的，从小岛离开，他就准备将自己做好的药剂和装备挂交易行，再做点日常，就直接下线，等满上体力回复后再上来清掉。
至于刷怪什么的，他是没有那么多时间做了。
在船上的时候，常一鸣三人还在聊老太的剧情，老太那边的故事，是和海源酒店有相关的，因而，聊了一会儿，几人就提到了[海源酒店]的副本上。
隐藏副本是内测的时候有玩家找出来的，更是旧版中完全没有的。现在离45级也不远了，常一鸣便在问樱桃那个隐藏本究竟是怎么开出来的。
樱桃了解得比较多，也知道这事，便和队友们说起这个隐藏本的开启方法。
这个隐藏本开启条件，说难也不难，但说简单吧，也不简单。
首先，玩家需要通过一个名为[海中村]的42级五人本，从副本里拿到一件任务道具，拿到道具后，去曙光基地找一位NPC，NPC见到道具，就会直接发布[海源酒店]的副本任务。
这个25人的隐藏本，虽然当时乃至现在也没有找到副本如何进入，但据众多玩家推测，这个本应该不是唯一隐藏，只要去[海中村]拿到道具见NPC，都能接，也都能去打这个隐藏本。
这个开启条件的关键点就在于那个任务道具的副本。
[海中村]，从副本名字就可以看出，副本其实也是在水下的。
村子原本其实是和海源酒店一样，也是被淹没在海下的，不过不同于酒店的是，村子的地势要比酒店高一点。当潮水退去，村子会露出半淹半露一段时间，当潮水再起涨回来，村子又会被重新淹没。
值得一提的是，村子被淹没，也代表着副本被淹没。
如果玩家进入了副本，那么就一定得赶在涨潮之前从副本里出来，不然就会被淹死在里面。
之前云时去海边刷公会材料的时候，就等过涨潮退潮。因为世界背景灾难的问题，这个游戏潮涨潮落的周期也发生了变化，并不是常见的十二小时，而是六个小时（游戏内时间），兑换现实时间，也就是两小时。又因为，村子在退潮之后，还是半淹没状态，一旦涨潮开始，海水就直极快淹没整个村子，所以这两个小时的时间还要再缩短一部分。
而坑的是，副本的面积，就是整个村子的大小。
玩家要找的那件道具，就在村子里的其中一间房屋内。
樱桃补充要点道：“更坑的是，这个副本里的怪特会藏，全是水系和冰系，一旦水系挂上水毒，冰系怪物一个普攻就会让玩家冻结，冻结的层数还是可以叠的，叠的越多，解冻越缓慢，且解冻后还会带有减速效果，特别能拖！更更坑的是，那件道具是藏在水下的。玩家需要潜水去找，潜水的过程中要是有怪还会攻击你，最后不是被冻死的就是被淹死的！”
姜舒真心实意道：“我靠！怪也玩永冻流，好恶心！”
樱桃啧啧摇头：“那可不？拿到道具还得成功从副本离开，不然被海水一淹，全死出来，白干！”
“那些怪最恶心的一点就是特别会躲，一看打不过了，立马下水逃，逃走一会儿再出现，诶，血满了！猥琐得要死！”
姜舒：“这个本听得我血压都上来了……不过要是能过的话，是不是还是得组暴力队啊？”
樱桃点头：“差不多吧，输出爆炸的话，能赶在那些怪溜掉前打死，后面就没有那么麻烦了。烈火公会好像就是用的纯火系队，拿了首杀呢。”
“等等！”常一鸣忽然想到了什么，“怪会藏，那……”
他看向云时，双眼爆发出光亮：“大佬，那个诱导剂！嘿，二傻子也来了，要不我们现在就去试试那本？！”
云时其实在听樱桃讲[海中村]的情况时，就已经想到药剂的作用了，但是，他的时间不那么宽裕。
薄和这时道：“明天再刷。”
“别呀~~~”常一鸣并不知道云时还要备考，“风神，求带飞啊！”
云时：“你们打吧，药剂我给你们，我还有事，一会儿得下线。”
常一鸣立马改口：“那风神你去忙吧，等你明天有空了，我们再一起耍呀！”
云时：“好。”
回去没再坐船离开，几人都回到家园，用家园传送去往各自想去的地点。
云时将制作好的药剂和装备挂了一趟交易行，便直接下线了。
下线休息片刻，他便打开星网，继续刷星银学院往届出过的一些测试题目。虽然说了只是个简单测试，也不计最终成绩，但云时还记得之前AI老师的话，他是转的专业，成绩得比其他同学要好才行。测试哪怕不计最终成绩，以防万一，还是得认真对待。
云时不奢望自己考个高分，但至少也得及格。要是连个简单测试都及不格，那老师们怎么看待一个从机械专业转来的学生？
加班加点地学习，晚上到了云时定下的体力恢复时间，他便又匆匆上了下游戏，将体力全部花光，随后又匆匆下线，连薄和给他设计了一间精美卧室都完全没注意，往氪来的家具上一躺便直接退出了。
家里里。
薄和还没来得及打的那声招呼只能收回去，顺便小小地疑惑了一下。
他记得，星银学院这个时间段没有正经的考核，应该只是一个题目测试。云时虽说是第一次玩《生息》，但定然不是第一次玩游戏，照理说，要通过那个测试于云时而言，应该非常轻松。
但为什么？
或许是云同学比较喜欢拿满分？
薄和想了想，给玩得正嗨的姜舒表弟私聊过去：“玩够了？该下线了，别忘了你的入学考试。”
玩得正高兴的姜舒晴天霹雳，想偷偷摸摸再玩一会儿，可那个丧心病狂明明只说一句，“入学考试”四个字却像被施了咒，逼迫姜舒不得不舍弃美好的游戏世界，痛苦下线，去埋自己挖的坑。
可恶啊！这什么要提醒他！
-
次日，云时起来后，先是登了游戏清完体力，随后下线学习。
学到头昏脑涨需要放松的时候，才重新登陆游戏。
这个点昨天差不多，认识的好友也都在，云时刚上来一会儿，就接到了薄和发来的邀请。
一支小队一会儿就组满了，云时二人加上常一鸣、荣江与樱桃。
昨天云时下线后，常一鸣还真的“天天”都去小岛看花老太了，但很遗憾，仍然没有任何人上岛来。他还跟荣江琢磨了一下，要不要把NPC带去曙光基地呢。
不过最后还是听了薄和，没有将老太太带走。
生病了的老太太，在那个明里暗里都埋着矛盾的基地里，也不一定能过得好。
“先去刷本？”薄和说着，“还有两分钟退潮。”
云时点头：“好。”
“耶耶耶！冲冲冲！我有预感，我们肯定是最快通关的！”
首杀没了不要紧，总有个第一会属于他们！
海中村，在海上区域的最右边，这边没有沙滩，是个山林。当潮水退下去之后，山林的下一半会显露出来，而最开始村民们就是靠着山道进入安城，当然也不止这一条进城的路，还有很多方便的大道，只是完全被淹没在水下。
两分钟很快过去，从传送点到达山林边缘，潮水正好开始下退。
湿咸的气息迎面扑来，曾经的半山腰之下已经满是海藻海草与各种海洋生物。
几人顺着山往下来，渐渐的，一块依稀刻着几个字的石碑出现。
樱桃指着石碑道：“这就是海中村的副本入口了，从石碑旁边经过，就能进本。”
云时从石碑经过，队伍已经有人进入副本，他也接到了队长发来的进本邀请，他点着同意，不经意间看向石碑。
奈何云时眼神有点太好了，这一眼就看见了浸泡在海里时间过久的石碑而长出生蚝，那个头，还不小。
很好，想吃海鲜了。
考完试的话，或许买点尝尝？
经过传送，想着生蚝的云时也进入了副本。
就如樱桃说的，即便退潮，村子仍有一半是淹没的，像他们此时，小腿都还是在水下。
如果玩家脑袋被水淹没，就会自动处于“游泳”状态，这个状态下，玩家是无法释放技能的，毕竟游泳得用手啊。
还有一点是，最后的任务道具是在水下，需要玩家潜水去取，那个时候，玩家就不能用技能，如果水里还藏着怪，那真的是去了就是送人头，根本回不来了。
为了拿到最快的，队友或多或少都做了攻略。不是烈火公会的，烈火公会过了副本之后，也只会带自家公会的成员刷，散人玩家和其他公会的拿不到他们公会的打法。
不过没关系，本来烈火的纯火系队伍于他们也不适用。
樱桃和常一鸣主要做的攻略方向是地图，这个村子因为旅游业较为繁荣，村子的发展很不错，建筑也多，不像花老太那个小岛的渔村，想要顺利找到任务道具，这个路线一定得弄清楚，争取不浪费任何时间。
有声音。
有游动的声音，两只。
云时和薄和同时看向一个方向，云时先使用单体控制，而薄和则立刻跟上位移，以最快的速度秒掉那只鱼怪。
“是个冰系！”常一鸣凑过去看，然后又看自己的状态，惊了，“艹！什么时间被挂的水毒啊？”
荣江朝着另一个方向看去，那边有隐约的水流：“好像跑掉了一只，那只应该是水系。”
“卧槽！副本里面居然是这样的？！这真的太恶心了！”
一只冰系靠近玩家，一只水系直接藏在水下放技能。怪物又不像玩家，放技能不需要喊出来，而且这里本来还有水淹着，怪物藏在水下放水毒，伤害不高，但挂上了，那只冰系只要一个普攻就能让他们冻结，若是同样放一个群招，玩家刚进本就会被冻一片。
处理了这一只冰系，云时拿出背包的诱导药剂，找了一处地方使用，同时问樱桃：“这副本的BOSS是什么样的？”
樱桃摇头：“据说没有BOSS，就是一直有水系和冰系的鱼怪，具体的数量应该是二十来只吧。”
荣江道：“这些怪，像是在分工合作？它们知道正面不好解决猎物，但利用环境利因，一点点磨猎物的耐心，只要拖到潮水涨上来，这里便完全是它们的主场了。”
确实是这样。
云时朝那只冰系怪物的尸体上看了一眼，人鱼怪。
不是传说中的那种美丽生物，面是真正的怪物，很丑，一看就知道很危险要吃人的那种丑。这些还残留着人类特征的怪物，会不会也是由人类异变出来的？它们之所以这么精明，又是不是保留了一部分人类的狡诈？
不过这些就先放放吧。
诱导药剂的效果还是好极了，百米范围内的怪物，不管是躲着的冰系还是藏在水下的水系，都被引诱了出来，这只要怪物露面，就好解决多了。
打完一波，顺着地图，几人朝着藏有道具的方向走。走一百米，便放一次药剂清一次，四次下来，怪物就清得差不多了。
等最后到道具点的时候，云时再用了一次，10秒钟过去，水下没有动静。
“好像没怪了？”常一鸣搓手，“果然我们速度第一！这下可以下去拿了吧？”
薄和一点不着急，悠闲道：“再等会儿吧，我们拿无伤成就。”
也是，反正比别的队伍快太多了，再等两分钟也行。
又15秒过去，水下有了点动静。
云时半眯起眼，果然，还有一只藏得最深的。
处理掉这最后一只，一队人顺利从水下取到了道具，是一张印着海源酒店标识的房卡。
道具拿到了，有点可惜的是，这个副本跟[地铁惊魂]有点类似，没有BOSS宝箱，也没有装备，只掉材料，就是那些鱼怪的。材料似乎是这个副本特产的，外面都没有，紫品，主要用来作饰品与防具。
除此外，还会掉落高级料理食谱，因为是度假村，村子里有人擅长烹饪。材料和食谱都是不绑定的，也不需要队长分配，谁找到就是谁的。
云时也找了一张，增益效果不错，加暴击的。
打完副本，几人回到岸上，然后直奔曙光基地。
可以去找那名开启隐藏副本的NPC了。
同时，云时想着，或许他的诱导药剂可以卖个高价。这个本要想打得轻松，诱导剂绝对能起到作用。
虽然现在还没有人解开[海源酒店]的进本方法，但25人隐藏本，这个诱惑不可谓不大，要想打这个本，又必然要去通关[海中村]。
接下来的体力，可以都花在药剂上了，顺便再想想，定个什么价。

第47章 
曙光基地。
云时一行人按照樱桃的攻略，已经找到了那名叫小崔的NPC。
小崔证明NPC外形是很阳光的大男孩，看上去年纪不大，他曾是海源酒店的一名实习生，刚大学毕业不久。
当云时等人拿出门卡，小崔脸色一变，惊愕道：“这不是海源酒店的……”
他又追问道，“你们是从哪里找到的？”
樱桃回答道：“海中村。”
“海中村？”小崔的表情还在惊讶之中，重复念了一遍海中村的名字后，像是陷入某段回忆，随后他叹息道，“曾经安城最为豪华的五星酒店，现在已经不复存在了啊……”
说罢，他又问道：“你们拿着房卡找我是有什么事吗？想去探索海源酒店？”
“当然！”
小崔笑开说：“那你们还真是问对人了！”
他拿出了一张图纸，准确来说这是员工手册上面关于海源酒店的“地图”。
海源酒店作为安城最大的五星级酒店，所占面积也非常广，里面的房间各种功能设施都是应有尽有，要在里面工作不出错，这种地图员工手册里面都会夹有。
而这时小崔便将图交给了云时等人，人手一份。据小崔自己说这是他之前在海源酒店工作后，本来想拿回家给亲戚朋友炫耀一番的，但没想到那次离开，便再也回不去了。后来来到曙光基地，这手册便成了纪念，他才一直留到如今。
云时听着NPC说话，看了看这人手一份的图纸，心中略有些疑虑。
既然是纪念品，那为什么会有五份？只是游戏设定而已吗？方便玩家们查看副本地图，所以才每个玩家都有？
拿到图纸后，小崔露出不好意思的笑来，对众人道：“你们真的要去探索海源酒店吗？可不可以帮我个小忙呢？我之前在实习的时候在酒店里遗落了一件很重要的东西，可以替我带回来吗？东西就在这个位置。”
他指了一下图纸的某一处，殷切地看向几人。
这时，系统弹出一个选项，同意或拒绝。
本来他们就是要进入海源酒店这个副本的，自无不可，樱桃常一鸣，荣江都直接选择了同意。
云时却没有选择，而是问小崔：“如果我拒绝呢？”
小崔愣了一下，表情微变，他问为什么。
同时言语逐渐有些尖锐：“对于你们这样厉害的异能者来说，即便是海下也是能轻松到达的吧？我虽然不聪明，但也知道海源酒店那么大一个地方，里面有不少好东西，你们去了，必然会满载而归。我好心给了你们地图，只是顺手的事——当然，如果不帮忙，我也无可奈何，毕竟我只是一个出了基地就无法再外面的世界存活的普通人。我原以为你和基地里那些狂妄自大的异能者是不一样的，看来，呵！”
这话说的云时和队友们都眉头一皱。
从这段话可以看出基地内普通人和异能者的矛盾已经相当大了。
云时这边在问出这段话和NPC的态度之后，已经自动成为了拒绝。而看附近频道，队友们都显示的已经接到了去探索海源酒店的隐藏任务。
云时看向小崔有道：“我改主意了。我同意。”
小崔不再说话，但云时这边已经有了提示。
【系统：已自动接取任务[探索海源酒店]】
接完任务，他们又问了一遍，小崔知不知道如何进入海源酒店。
小崔说他并不知道，还说：“你们是异能者，总会想到办法的。”
“嘶，看不出来啊，这个NPC对于异能者的态度，挺敌视的。”
“一开始还不觉得呢，感觉他就是热心又开朗的年轻人。”
“不知道是不是我的错觉，总感觉哪里好像有点不太对劲……”
队友们讨论着这时薄和看向云时问：“阿云，你有什么发现？”
云时手里拿着刚刚从实习生那里拿到的那张图纸，清晰又细致地标整个海源酒店各个楼层与房间。
他将刚刚的疑惑告知对方及队友们：“他说这是纪念品，但他却有五份。一个实习生手里也就一本员工手册，他看见我们拿出房卡的时候，表情明显非常惊讶，很意外。但明明是意外的事，却像是早已准备好的，备了这么多份地图。”
薄和接道：“所以你才试探他？探索副本都是玩家自由选择同意或者不同意，NPC理应不会干涉。但这一位……”
方才那个小崔在看出云时并不想接受这个任务之后，他便用言语刺激。表面上看着的确像是与曙光基地的异能者有很大矛盾，但其实目的仍然是让云时接受这个探险副本的任务，并且到达小崔指定的那个地点，也就是他口中所说的那个重要的东西的位置。
薄和：“所以那里多半是真的有东西，只不过是真的只是一件任务品还是陷阱，便未可知了。”
就像双子岛的熊岛副本。看上去只是一个普普通通的打怪任务，实则却是暗藏杀机。
常一鸣挠头：“啊这，这么复杂吗？”
荣江给了他一个看傻子的眼神，“你以为隐藏副本真的有那么容易吗？还有这个NPC，没有给进入副本的办法。要不要再去海源酒店那片海域看看？”
樱桃说：“我去看过挺多次了，也试过潜水，即便在安城里找到潜水装置，也进不去那个副本，挺奇怪的。”
是的，确实奇怪。玩家从那片海域经过时，都能看见酒店的标志。虽然酒店是被淹没了，但距离其实离海面也并不算多深多远，利用潜水装置完全可以进入酒店，但为什么副本开不了呢？
“要不要这次再去探索？”
队友们已经在商量了。
云时没有去探索的想法。既然来到了基地，他就顺便把日常任务清掉，然后将诱导药剂挂在交易行，挂完就准备下了。
他考虑过价格，将诱导药剂定在了同品级回血药剂的十倍价，即400金。
高级药剂制作起来要费体力一些，云时手里只攒下了一组。一组可以直接整组挂在交易行，也可以拆分为单支或几支。十倍的价格若是整组卖，售价看起来有些离谱，于是云时选择拆分来卖。除了药剂，还有刚刚在副本里找到的食谱配方也是可以售卖的。
配方的增益是增加暴击，这对学习了烹饪这项生活技能的玩家来说，诱惑力还是很大的，可以卖出个不错的价钱，云时也将它挂在了交易行里。
出了交易行后，云时去了基地找另一个NPC，这个NPC是“传播者”事件活动的兑换NPC。贡献值云时早就和薄和刷怪刷满了，在那个隧道点，刷怪很容易刷。
一共是25000积分。成功兑换了一把四星武器，然后是紫色技能，剩余的则换成材料。
技能是战斗技，有两个选择，同属性的技能，一个是攻击，一个是治疗，
云时选的是攻击[疾风箭]，风系单体攻击。一次对目标造成180%的风元素伤害，可以升级。另一个是相对应的风系单体治疗，回复友方单个目标自身血量（风系治疗）的5%，两个技能冷却时间相等，都是48s。
换好技能，云时传送回到家园，这才注意到那栋已建设的一部分的建筑。
建筑风格是偏田园风的别墅，自然温馨，还带着些许浪漫。目前暂时只做了大门这一部分以及两间卧室，配色非常和谐舒适，光是就能看着就能放松下来。已建设好的部分，还藏着许多小细节，只不过云时暂时没有那么多充裕的时间去一一观赏。
他回到自己那间卧室，也注意到房间里添置了许多装饰，不过同样的他也没时间细看，将背包里的金币整理一波，然后全部兑换，云时便下线了。
姑且算是放松了将近两个小时，云时继续学习。
-
曙光基地的交易行，总是最热闹的地方。玩家来来往往，购买着自己所需的物品。其中销量最好的仍然是食物和药剂。
为方便玩家挑选购买所需物品，交易行都有精准搜索，比如需求增伤，增加暴击率一类的辅助食物和药剂。只要选择这类选项，就会跳出来不同品种不同价位的。
如果没有进行精准搜索和筛选，那么交易行默认的排序便是：此类物品的最高价、最新寄售、最热门销售品阶。
于是，很多玩家一点开药剂栏，最先映入眼帘的，就是由云淡风流制作的比同品阶其它药物高出足有十倍，名为诱导剂的东西。
要是不看名字，其他玩家还以为这是哪个骗子出来骗萌新呢，结果云淡风流？？这什么情况？！
大佬副职业选择药剂师也是有关注的玩家都知道的事，有时候碰到了也能在交易行买到他售出的高级回蓝回血药。
但是那些药物的价格和其他人的并没有什么差别啊，为什么这个药剂会贵这么多？还有诱导剂到底是什么东西？同样都是药剂师，为什么他们没有这个配方？那这个药剂的用途又到底是什么？
因为疑惑，因为大佬的名气，世界频道也因此小小的讨论了一下。
“[诱导剂]有人知道这个是什么东西吗？”
“不知道。”
“这是风神做的，售价比同品阶的药剂要贵十倍。”
“啥？大佬做的？那必须得有用吧。”
“跟大佬合作过，他的售价向来都是很实在的呀，这个贵这么多，肯定有原因吧。”
“唉嘿，就冲着风神这名头立马抢了五支，我来替大家试试效果！”
“我艹，我好像明白了！大家快去看海中村那个副本的通关排行！！”
“大佬他们也打了海中村了，看来也要去找二十五人本的吧，不过那个副本怪物太恶心了。啊，等等，诱导剂该不会就是！！！”
“我去，我刚刚试了，简直是拉怪神器啊。太好用了，百米范围内的怪物一股脑全都能吸引过来！”
“哇，这对我这种喜欢在野外刷怪的玩家也太友好了吧。”
“啊啊啊，谁这么缺德啊，我刚刚明明看见还有的怎么这会儿全被抢光了？？”
一股脑将云淡风流制作的诱导剂秒掉的人哪还顾得上其他玩家的谴责，拿到药剂就立马呼朋唤友去闯海中村！
二十五人隐藏本啊！就算现在还没有人找到进副本的方法，那也是隐藏副本。先把隐藏副本的任务先接到，万一就走运，找到进副本的方法了呢？那不就有可能拿下首杀了？就算拿不下首杀，找到进副本的正确方法卖出去也是爽的啊！！！
高十倍是贵，但这点钱跟隐藏副本比算个啥啊！
云时并不知道他下线后，关于他所制作的药剂的一场风波。
一直学到晚上，在入睡前他又再次上线，将体力消耗掉，主要还是制作的药剂。他有囤积材料的习惯， NPC交易行那边不定时刷新一些低价高级材料，云时都会收购进自己的背包里。现在他所制作的药剂与材料也大部分来自于此。
制作完后他又去了一趟基地的交易行。
来到交易行一看，他挂上去的药剂已经销售一空了，云时并不感到意外，他将新制作好的又以同样的价格挂上去，接着将所得的金币仍然全部兑换成星币，背包里只剩零下的。
做完之后他本想直接下线，但又想起了小岛上的那个老太太。
游戏里距离他们下午来的时候已经又过去了一天。
这一次云时仍然没有看见其他NPC，但是看见了怪在村子附近徘徊。云时很快就意识到了什么，匆匆赶往老太太的住所。
一进门，果然屋子里原本的鱼腥味已经极淡了，淡的几乎都闻不出来。这并不是什么好的迹象。如果老太太的儿子真的变异成了鱼怪，他在这里留下的气息是具有威慑其他怪物的作用，但如果他的气息淡去，那么在岛周围的那些怪物就会进入村子。
又病又弱的老太太，根本没有还击余地，如果真是那样，她的结局只有一个。
云时并不清楚，如果是那个结局的话，相关的剧情还能不能够展开。不过不管怎么看，那样的结局都很糟糕。
云时打开自己的背包翻到了白天刷的海中村鱼怪的材料，随后取出几片那些鱼怪掉落的鳞片放置在小屋中，与老太太衣服口袋中，又帮老太太整理了一下再次变得凌乱的家，然后再回到家园下线。
周日，云时已经完全没有了可以休闲放松的时间，早上一醒来匆匆便上线将恢复好的体力用光，都没来得及去交易行，他便直接下线。
最后一天，紧迫的时间全部用来刷题。
时间很快就来到了晚上。
七点整，云时准时进入学院给出的“考试教室”。
拿到测试题，云时先扫了一遍，和往年的测试题目一样，百分之八十都是选择题，只有最后那一部分需要学生自己回答。
想要记住所有的知识点，就这短短的三天，是不可能的。但结合往年测试的题目，划些重点和总结，推测大概率会出的题目，这三天的临时抱佛脚还是很有用的。
题目并不多，考试的时间也非常宽裕，有两个小时。
云时轻轻吸了一口气开始答题。
两个小时很快过去。考试结束了，但云时还没有退出考场。
AI老师改卷的速度很快，只不过五分钟云时的成绩就出来了。不需要让学生提心吊胆的等待几天，他现在就可以拿到成绩。
74分，满分100。比及格线高，但又比84低。
云时还算幸运，他压的题基本上都中了，另外一些，便是涉及比较复杂的星际全息历史。那部分知识也只有后面再补上。不过不管怎么样，这个成绩还算理想。
云时退出考场，发了一会儿呆，然后带上游戏头盔进入了游戏。
七点是《生息》“角逐”活动的第三场开始时间。云时没有参加，不少关注着他的人都很是意外，尤其是泉名水香。
他本来还等着看云淡风流的笑话，毕竟他们那个公会就是一生活玩家，跟真正的大公会哪有竞争力。但是他万万没想到，云淡风流会直接不参加这次活动，连线都没上！
难不成他是有自知之明，想要保住前两场的冠军之名，所以才干脆利落的放弃了第三场？
泉名水香差点就要笑了，然而随着活动开始，他是完全笑不出来了。
云时上线的时候已经是九点多了，上线后他看见世界频道热烈的讨论，才想起来今晚是第三场活动。
薄和他们都在线，云时发了私聊过去没有得到回应，想来他们应该都已经参加活动了。
活动一旦开始，其他玩家就不能再进入。虽然云时不能参加，但也来到了曙光基地，和其他玩家一样，朝着悬浮的大屏幕上看去。
给其他玩家看的大屏幕上有清楚的写着游戏规则。
第三场的玩法，是较为经典的抢箱子游戏。
参与团队各自占据地图一片区域，此区域含该团队的复活点。
箱子随机出现在地图之中，出现时地图上会有所标记。所有团队需要去开启宝箱，任意一支团队的成员成功开启宝箱便能获得积分，开启宝箱越多积累的积分自然也就越高。
这个玩法的随机性非常强，箱子是随机出的，离箱子近的团队，成功开箱子的几率就非常大。远的，等赶去箱子附近，可能就被其他队伍开掉了。
大屏幕上除了游戏规则外，还有一些目前参与团队的排行榜。云时看一下排行榜，意外的在第三的位置，看见了薄和的名字，这时身边的有玩家正在啧啧感叹。
“这次活动的赛制，属实是给雾大佬玩明白了啊！”
“就是说！上回那场活动，我就发现了雾大佬那手法叫一个绝呀！”
“本来以为这次云淡风流不在，其他公会机会来了，但谁能想到呢？”
听着这话，云时抬头，继续看向大屏幕。
刚巧那道鬼魅的雾系身影只一晃，原本还摆在那儿的金灿灿的箱子便不翼而飞，等乱战中的人察觉后再去追，箱子已经被雾里看花转移给了队友，那名队友正在开启箱子，当敌方急速靠近时，那名开箱子的队友，身上便护了一个免疫控制的状态。
只是转瞬之间，箱子的积分便成功被雾里看花这一队拿到手中。
这一个箱子刚刚开完，下一个箱子便又刷新在了地图某处，大屏幕的镜头也随之切换。
云时等了一会儿没有再等到薄和他们的身影，便没有继续在这里围观。今天还没有做日常，他的体力也又恢复了。
云时去了交易行收取之前售卖的金额，再放上新的售卖物，做完日常路过大屏幕时，他又看了一眼排行。
雾里看花的队伍已经排到第二。
云时这几天实在是没空，错过了许多，点开公会，那上面也已经开了两次公会活动。
先前忙着考试，他都没有注意到公会活动的开启，多少他这个会长是有些不称职的，幸好有雾里在。
这会云时来的也不太巧，大屏幕上依然没有在放雾系的身影，离活动结束还有四十来分钟。
没有想看的人，云时离开了曙光基地，又去到了小岛上。
游戏里已经又过了两天多，不知道这回再去会不会有什么收获？
还是那个渔村，还是那个老太太的家，两天过去，屋子里又乱了起来。或许是云时放的鳞片起了作用，村子附近没有怪物，老太太暂时也平安无事。
他再次帮忙将屋子里收拾了一下，刚做完便听见了外面细微的响动。很轻，但是也很明显。
云时寻着声音过去，追上了慌忙着想要坐船离开的一男一女。
云时将他们拦下：“你们是谁？”
男的将女的护在身后，凶狠地道：“是谁跟你有什么关系？”
云时没有直接说话，而是注意了一下这个男性NPC的脸色，看着凶，手却微微发着抖。
这是两个普通人，不是异能者。凶狠都是装出来的。
云时放轻了一点语气：“你们和花老太是什么关系？认识她吗？之前是你们在照顾她？”
男的否认：“不认识！别胡说！不是我们！”
云时皱眉，看向那个女性NPC，她正咬着唇，怯怯地望着云时，声如蚊呐：“我们以前是这个村子的人，就是路过而已。 ”
云时像是信了：“是吗？那好吧。看来那老太的死和你们没什么关系。”
“什么？老太太她——”女性NPC脱口而出，表情藏不住的悲痛。
云时沉默着看着她。
男性NPC低骂了一句，对她道：“就告诉你不要出来了，非不听！她死不死和你有什么关系！你跟他早就没关系，别再想了，跟我回去。”
女孩已经控制不住地落下眼泪，可能是因为老太死了，也可能是因为那个“他”。
云时已经猜出了什么，问道：“虎子，和你是什么关系。”
“没关系！”男人的声音震天响，看着女孩恨铁不成钢。
女孩听见名字，更是泣不成声。
男人看着她头都大了，长叹了一口气，最终认命道：“行了行了，别哭了。”
他又对云时道：“那个老太太现在在哪里？我妹妹是他儿子的未婚妻，我们就收个尸，你总不至于杀了我们吧？”
云时摇头，领着这两个NPC朝老太太家里走，这时两人的名字也出现。
男的叫阿鱼，女孩叫珍珠。
到了小屋，珍珠泪眼汪汪打开门，但看到的却不是尸体，她愣了一会儿，才急忙过去扶起又坐在地上的老太太：“阿姨，快起来。”
珍珠回头，对云时露出一个感激的眼神。
阿鱼看着老太平安无事，语气也不冲了，能和云时好好交流。
云时直接问了：“她儿子，是不是异变成鱼怪了？”
闻言，兄妹俩俱是一僵。珍珠不敢朝云时看，而她哥哥无奈道：“是。但是，他很奇怪……”
就如云时他们之前猜测的一样，老太的儿子是异变成鱼怪了，但他还残有理智。在异变后，也是他护着兄妹俩离开小岛，前往安城基地，而他还好好照顾着自己母亲。
异变的鱼怪晚上凶性很强一般都离小岛远远的，只有在最弱的正午会回来看望母亲，顺便保护母亲。
但是……
“他已经好几天没来了。”云时道。
阿鱼的表情复杂：“我知道。”
云时有些意外，“你知道？”
“是的，”阿鱼看看花老太，又看看妹妹，叹道，“到底是欠他的。虽然变成了怪物，但也许他还有救呢？我跟我妹妹没有那个能力，这些天都是你在照顾她吗？我赌这一回，你能去救他吗？”
【系统：是否接受任务[人与鱼怪]？】
云时选择同意。
一条金色的字又飘浮在半空之中。
【系统：玩家[云淡风流]触发隐藏任务[人与鱼怪]】
与此同时，第三场活动接近尾声，看见稳稳排在第一的团队名称，又看着赛场外这条公告。
无数玩家静默。
一个在外头闷声开隐藏，一个在里面拿第一，一个字，绝！
场内场外被你俩包圆了是吧？

第48章 
世界频道：
“离谱！就尼玛离谱！”
“千防万防，还是没防住啊！”
“惨！几大公会大写的惨！”
“惨不忍睹！惨绝人寰！被雾里看花在比赛里虐得死去活来不说，场外还是没防住云淡风流又拿隐藏！”
“不说了，赢麻了！”
“还有十几分钟了，雾里看花他们团的分已经高了碧海五个宝箱分了，除非碧海再成功开五个，不然最后这结局没得逆转了。”
“这场真的，是雾里看花一个人的秀场吧？搅动风云那手段，啧啧！”
“不知道是不是就我一个人，总觉得雾大佬这玩法，似曾相识啊！”
“加一！莫非雾大佬也是我老公的粉丝？”
“什么你老公！春风和煦是我老公！”
“只有我关心的是风大佬吗？他怎么做到开隐藏跟做日常似的？”
“好奇，大佬这次又开的是什么隐藏？”
云时从半空收回视线，没有注意吵吵嚷嚷的世界频道。
[人与鱼怪]，隐藏任务。不论是普通隐藏还是唯一隐藏，第一个接到的玩家都会上一次公告。
但与头回接到温风起[消失的队友]的隐藏不同，这一次，云时认为，这多半是唯一隐藏。
这个任务与花老太相关紧密。而花老太的状况不是一成不变的，若是玩家没有遇到她，或者遇到之后也没有管她，那么她的结局不同，任务极有可能也会发生变动，甚至直接消失。
但是这次的任务并非全是云时的功劳，他想了想，便问阿鱼：“听起来这个任务很不简单，我一个人恐怕……”
阿鱼点头道：“是的，那里很危险，你如果有信任的伙伴，我们并不介意，只是，你得答应我——”
他看向正在照顾老太太的妹妹，“你们不能杀他。”
按照剧情来讲，这里都是该同意这个要求的。但云时隐隐有种预感，这个“不能杀他”，恐怕又是策划埋下的坑。
那个叫虎子的鱼怪，或许之前还残有理智，但那也是对他所熟悉的人，云时他们这些玩家对他而言完全是陌生的，且对于异变后的怪物来说，还是威胁性很大的异能者。
鱼怪见到他们，会轻易相信他们是去救他的，而不是又一批加害者？
云时记下这点，同意了阿鱼的要求，又问出关键问题：“所以，他现在在哪？”
阿鱼看了妹妹一眼，示意云时与他到屋外再聊。
云时跟着NPC出了屋子，留意到阿鱼特意选了一个让他背向小屋的方向。阿鱼并未掩饰自己的刻意，云时也没有回头查看屋里的情况，等着NPC说下文。
NPC却并没有多说，只道：“等等我妹，一会儿我们会带你去。”
村子很小，小岛也很小，从云时现在所在的方向，能看见村口，与村口后方的那一大片海，以及兄妹俩停靠的船只一角。
云时半眯着眼看着那船只，这才察觉自己遗漏了一个极重要的疑点——
阿鱼与珍珠这兄妹俩是普通人，然而他们却敢独自踏出基地，穿梭过随时都有怪物在游荡的城市街道，避开海上极危险的海怪，顺利抵挡这座小岛。
主角光环？自然不是，这个游戏没有主线，也没有主角。
那么，他们到底是怎么来的？
这两个看似普通的NPC，身上貌似藏着很大的秘密。
云时怀疑，也直截了当地问了出来。
“什么跟什么？你又在乱说什么？我们就是运气好不行吗？！”阿鱼的态度180度大转弯，回到初见云时时的凶狠，声音极大，可他的演技实在拙劣，让人一眼就知道他有多虚。
但云时没有再追问，因为他注意到阿鱼拧紧了眉小幅度地朝他摇头。
这个游戏的拟真度是真的高，以至于NPC没有台词的一点小动作与表情，玩家都能很快理解他的意思。
阿鱼这点动作已经说明了。这个问题的答案，他绝对不能说，如果说了，会有他承担不了的后果。
看来这个“秘密”果然非同小可。
很快，珍珠从屋里出来了，她一个人出来，与老太太挥手作别，这是并不打算带上老太太。
“珍珠啊，下次再来玩啊，你别怕，等虎子回来我肯定好好教训他，保管他以后都不敢欺负你！”老太太还记得未来儿媳妇，笑眯眯地与她作别。
珍珠带笑又哽咽地应了声“好”，匆匆与哥哥朝着村口方向离去。
云时跟上二人，坐上了他们的船。
船缓缓启动，与小岛渐行渐远。
云时回看了一眼，对珍珠道：“我以为，你会带她离开。”
女孩这时已经收拾好情绪了，摇头道：“陌生的环境，阿姨会受不了的。而且，如果他回来了，发现阿姨不见了，也会着急的……”
随后珍珠简短地讲述了一下他们的故事。
故事也很简单，就是一个渔村姑娘与小伙青梅竹马，不料一场灾难后相爱两人却永隔。不算特别，甚至有些普通，也是灾难之后，这片大地随处可见的。
故事听完，两个NPC也不再与云时交流，沉默地带着他来到一处地点。
这地方不是别处，对于云时来说都还算熟悉。
[地铁惊魂]副本中那三个姓名为“？？？”NPC出现的地点，而从这里上去，便是安城大学的侧门街道。
饶是云时也万万没有想到，这居然是有联系的。
大学的地址一般都是远离闹市的，安城大学也是建在较为边缘的位置，但再怎么边缘，这里离海源酒店还是很远。
不过云时很快发现，珍珠兄妹俩走的方向和那三位神秘NPC不是同一个。
三名神秘NPC走的方向算是拐了道的，但珍珠两人却是带着云时笔直地朝着这条下水道行走。
云时将他们走的位置同步记录下来，走过一截直路后，NPC开始变道。
城市的地下区域因为管道众多，复杂得犹如迷宫。前两天02服的玩家都在疯狂刷地下怪物，就有不少人称自己迷路了，甚至有人迷路到实在找不到出口，狠心让自己死回复活点才得以出去。
云时一路走一路记，终于到了一处看起来没有通道的死路。
很明显能感觉到，这里已经接近海边了——通道有一半都被淹没着，全是海水的味道。
地下地图与地面并不互通，下来后，云时这边的大地图就一直是地下的。他记着这个点，也并不知道此时对应的地面位置在哪里。
云时看了一眼时间，第三场活动还有两分钟就要结束了。
不然就在这里先等一等薄和他们出来，一来一起进行接下来的任务，二来也要记清楚位置。
任务是唯一的，但通道应该是人人都能进的。
又已知，鱼怪曾经和小崔一样，都在海源酒店工作，NPC给出的信息不太可能毫无用处，现在那个鱼怪极有可能就位于[海源酒店]的副本中。
如果这条通道，真的能抵达[海源酒店]副本入口，那么一切都说得通了——为什么玩家在海里找不到副本入口？因为副本入口根本不在海里。
思索间，阿鱼与珍珠已经站在通道的死角处，他们齐齐朝着云时看来，指着水下：“从那里，就能找到那个地方了。那后面我们不能去。”
云时点头表示明白，他还记着之前的种种疑点，活动快结束，索性便一边问NPC，一边等薄和他们。
地下怪物很多，但跟着两人，这一路一只怪都没有遇到，不过这个问题的答案，阿鱼已经说明了，他们不能回答。
因而，他问的是另一个关键问题：“你们是怎么知道他出事了的？”
珍珠兄妹俩是生活在曙光基地的，曙光基地离海边可远得很，鱼怪就算能上岸，也没办法靠近基地，毕竟那儿有那么多异能者，一旦遇上，他必然不可能活下来。
而从他们之前给出的信息来看，当初就是鱼怪将两人安全送到岸上，即安城。那个时候，他们和鱼怪就应该已经分开了。
但玩家进入游戏并不是灾难才刚刚开始，而是已经过去了一段时间了，也就是说，按鱼怪与珍珠他们分别的时间点，兄妹俩在曙光基地应该已经生活了两三个月。
那么，这两三个月，他们又是怎么和鱼怪交流，并且准确知道对方还活着的事？
听见这个问题，阿鱼的表情再次变得复杂起来。
珍珠眼眶泛红：“我知道的，他还记得。他每隔三天，都会给我送来东西……”
基地内有那么多人生活，那儿当然也是有排水通道的。异变后的鱼怪将还没能从村子里逃出去的珍珠二人，以他的异能护送着他们安全抵达人类区域。
他自知无法出现在其他人面前，或许是心中记挂着曾经的爱人，又或许是提醒自己不要忘却理智，他以某种方法得知了珍珠二人的所在地，随后便从某日开始，游过那片海，进入城市的地下通道，将圆润的珍珠从井盖的缝眼中放置在基地中。
他能分辨出异能者与普通人生活的是两片不同的区域。一开始珍珠也并不知道，只是听其他人说每几天能在井盖附近捡到珍珠很稀奇，好奇心驱使下，她也跟着见过。
而等她看见那珍珠上面穿着的红线，才终于意识到，送珍珠的人是谁。
即使两人已经不可能，末世下活着更加重要。但珍珠还是为此感到欣喜，至少，至少他还活着不是吗？
就这样，一天又一天，直到几天前。
珍珠没再看见穿着红线的珍珠了，她意识到，对方出事了。
在担忧下，她起了出基地的心思，想要回到小岛，她还记得花老太还在岛上，如果他出事了，老太太恐怕也是凶多吉少。
而在珍珠想要出基地时，她哥便发现了她，劝不过，便一同跟着出来了。
云时皱眉，问题他们其实只回答了一半，他又问另一半：“那么，你们如何确定，从这里过去真的能找到他？”
阿鱼道：“我听见了。”
只有这四个字，他具体听见了什么，也属于不能说的范畴。
“总之，后面的事就拜托了，我们得回去了。”阿鱼最后说道。
说完，兄妹俩深深看了云时一眼，便准备离开了。
“等一等，”云时叫住了珍珠，“能把你捡到的珍珠给我一颗吗？”
“当然可以！”珍珠从脖子上取下，递交给云时。
云时将物品放进背包。
这是以防万一，万一他猜准了，那个鱼怪只是对熟悉的人保有人类的理智，那么他们这些玩家面对他，就会相当棘手——不管哪方死了，任务都完成不了。
“滴滴——”
好友密聊的提示音响了。
雾里看花：“来了？”
云时回了：“嗯。”
随后邀请对方组队。
那边，薄和在团队里说了句“走了”，便退出了团队，那走得叫一个迅速，似乎丝毫没有与众人分享喜悦的意思。
还在为拿下第一激动尖叫的众人集体懵逼脸。
不过管他呢！大佬走了也不影响他们享受被带飞的爽！
薄和很快进了队伍，而进队前，他已经快速了解了云时这边的情况，直接问道：“开出剧情了？”
“对，”云时应道，“你能看见我现在的位置么？”
薄和：“能，在码头附近。”
“原来这么近了……”云时想了想，又道，“你过来的时候，注意看一下上面有什么。”
上面？薄和懂了，云时此时是在地下。
他很快利用家园传送到达附近的复活点，随后按着云时所说的，在地面上的坐标看了一下。
上面是没有NPC的，街道平整，附近也没有特殊的怪物，要说唯一有什么的……
薄和很快远离这条街道，找了一处从街道上完全看不到的路线，成功进入地下，与云时碰头。
“电话亭，”薄和下来就说，“里面有监视设备，比较隐蔽。”
监视么？所以兄妹俩才从地下走。
云时将珍珠兄妹俩与老太鱼怪的剧情简略地说了一遍，看向NPC提示的那处角落：“从这里过去，应该就是[海源副本]的入口了。”
薄和挑眉：“原来在这，难怪。”
“对了，任务可以共享。”
云时又邀请了常一鸣等人，三人接到邀请时差不多已经庆祝完拿第一了，这会儿接到云时的邀请，都很快反应过来，迅速进到队伍。
随后又在薄和的指导下，远离那条街道，顺着路线与两人会合。
人到齐，云时将任务分享给另外三位队友。
任务只是共享，怎么来的，里面的剧情是什么，三人都不知道，不过都猜到应该是小岛上的老太太有关。
这任务本来就不是云时一个人的功劳，他便再次简要概括了一下剧情。
“卧槽！难怪怎么在海里找也找不到副本入口！原来是这样！”
“天呐！按照风神你的猜测，他们藏的秘密是真的大啊！”
“确实，两个普通人顺利穿过城市到达小岛，进入地下也没遇到怪，太可疑了。”
“他们为什么不能说啊？有人威胁吗？身上有监听器？”
“有可能啊！”
“对了，风哥你有没有注意世界任务的进度啊，按照这两名NPC的情况，多半跟世界任务也有关！”
云时摇头：“没有注意。”
“比我们进活动之前多了2%。”樱桃道。
但是就不好说到底是别的玩家推的，还是云时接了这个隐藏任务推的，毕竟他们当时都在赛场，看不见外面的情况。
不过不管怎么说，隐藏任务还能共享，他们就是捡大便宜了！虽说云时共享给他们，其实就有不愿揽功的意思在，但怎么算还是他们赚大了！
话不多说，几人整理完剧情，开始入水。
这里的水不算深，潜下水后就能看见一道铁栅栏，栅栏可以攻击，由一人站在道里对着水下放技能，技能击中栅栏就能破坏掉。
没怎么费力，几人顺利通过。
从水里再出来，新的通道便出现了。
而这里，就离码头更近了。
通道仍然有各种分支，NPC没有说最后的是哪一条，保险起见，几人各自选了一条探索，随后找到了可以通行的。
进入那条正确的通道后，便有怪物了。
这里的怪要比地铁遇到的高一些，和海怪相差不大，但对于云时等人来说，也不怎么费力。
怪物清完，便是最后一截路了。
这里的通道是向上的，不是向下的。
通道里的水慢慢减少，随后完全消失，而通道的缝隙也随之变窄，只能容纳一人。
窄小的通道有两个分支，一是笔直向上，二是斜向前。
向上应该是地面，云时等人选了斜的那支。
到最后，通道已经有些难以容人了，快要到人体承受极限时，终于，五人看见了亮光。
白的，刺眼的光。
通道的尽头，是通风口。
这里竟然是条通风管道。
从拥挤的通道中出来，五人更是震撼，这里的面积十分宽敞，而且是——海下通道。
这条通道从外面做了极为隐蔽的掩饰。
海底的碎石，坍塌的废墟，以及各类海草，从外面，几乎看不见真正的模样。
这里便是，［海源酒店］的真正入口！

第49章 
“艹！这隐藏是真的有够隐藏啊！”
“呼，刚刚都快憋死我了，这条路有幽闭恐惧症的都不敢进吧？”
“这到底是啥地方啊？看着很危险的样子。还有，救鱼怪的隐藏任务，要不是每天都去看一遍，老太太没了，这隐藏也直接没了吧？”
“嘶——幸好风神发现了，不然这隐藏又去找谁开啊？”
从狭窄的通风管道落地，一队人一边说着，一边仔细观察这里的环境。
这下面的通道宽敞明亮，通道的材质似乎非常特殊，它具有着变色龙一样的特质，常一鸣不知不觉走得离通道近了，他贴合的那块通道便很快更改与常一鸣相似的色块。
荣江第一个瞧见，惊道：“傻狗，看你后面！”
“什么？”常一鸣回头，就见那一小面积的通道拼成人型色块，扭曲又诡异，看得人头皮发麻。
这一幕完美解释了为何这样的通道不会被人从海中发现。
“真绝啊……这谁能发现？”
“跟迷宫一样的路线，现在让我再走一遍，我估计都得学那些自杀的死回去。”
“不怪这本这么久都没人找到。不过，万一真的没有玩家发现老太太和她儿子的事，这本该不会开不出来吧？”
“不会，”薄和示意众人朝通道的入口方向看去，“策划不会给玩家留死路，要是没有人找出这条路，自然会有另一条路。只不过，这个另一条，多半要困难许多。”
云时也朝通道的入口看去。
整个通道，是向下的。云时他们现所在的就是斜坡，位置离他们出来的通风管道至少七八米高，此时抬头望向入口，因高度与角度，那儿不被白光笼罩，宛如深渊巨口。
而朝下看，便是一片明亮的大道。大道的尽头，是一扇紧闭的金属大门，那儿应该就是副本入口。
“嘟——”
短促的电子音响了一瞬，拉回云时的思绪。
他皱眉，紧盯着那扇紧闭的大门，一道细细的红光从大门上方某个位置出现。
不好！
“回去！快走！”云时忙对队友道。
“啊？”
“风哥你说啥？”
“出了啥事？回哪？不会是通风管道吧？”
队友们都还在稀奇这地的奇特之处呢，乍听见云时说走，一时都没反应过来。
但再怎么没反应过来，他们还是下意识顺着云时的视线也朝通道的尽头看去。
只这一息间，红光已经扫过了一段范围，显然，这里有严密的防御系统。
“卧槽卧槽！震惊我妈！”
“？？？不是吧？都到门口了，还有扫描？”
“不妙，这情况太不妙了！”
“这都还没进本啊！搞这么玄？”
一边闹着，几人一边往后撤。
可出来的通风管道大小实在太有限了，出来还不算多难，但要再进去？咋进去啊？
樱桃和常一鸣望着那小小的通道更懵，因为他俩没有位移技能，通风管道距离地面有七八米，他们就是跳得再高也不上去啊！
两人也没耽搁时间，没位移立马就朝着那处没有光亮的平台入口上逃。
而云时三人还在依次回到原先的通风管道，一次只能进一人，由荣江垫后，他没有位移，但有一个用藤蔓拽人的技能。
云时先进，薄和紧随其后，两人到了后，荣江对着薄和使用技能，再拉技能，赶在红光扫到之前，成功躲了回去。
“敲！我汗都出来了……”进来后的荣江说着，“也不知他俩咋样。”
话音刚落，原还是满血的樱桃与常一鸣血量瞬间清零。
两人在队伍聊天里用文字哀嚎：
“哇啊啊啊！上来就被突突死了！”
“麻了，头皮麻了，两边墙黑乎乎几十个洞洞，全是机关枪口！”
闻言，云时即刻想到薄和说的“另一条路”，确如他所言，若是玩家只能选择从正门方向进来，困难加倍。
虽说他们进来这一路，路线复杂了些，但遇到的怪都很好解决，并没有多么危险。但要是从正门，这里的防御就这么严密了，真正的正门，应该还有不少人把守。
常一鸣哭了：“这咋整啊？我现在复活肯定得去复活点了吧？再回来，我找不到路啊！”
樱桃：“商城里有原地复活卡，用复活卡，起来的时候跑快点？应该能躲一下？”
荣江在管道口，能看见下面的情况，提醒两人：“一会儿再起，扫描还没停。”
一边擦汗，一边又道，“还没进本，就给我们这么大一个下马威……这副本里究竟有什么好东西？”
云时道：“应该会有规律。”
薄和也道：“等等吧。”
红光终于从尽头扫完了整条斜坡，在即将抵达平台时停下、消失。但就当能清楚看清底下情形的荣江以为这一波已经完了时，那道红光又突然来了个回马枪，它重新在平台入口出现，随后，以比方才快三倍的速度快速来回扫描三遍，确定这里毫无活物迹象后，才彻底消失。
荣江看着大气都不敢喘，等那红光真的不再出现，才虚弱地冒了一句“我靠”。
躺尸二人连忙问怎么了，荣江便将自己看见的一五一十讲给众队友。
“[瑟瑟发抖.jpg]这还没进本啊！”
“这丫不给个橙武都对不起策划这变态的设计！”
荣江幽幽道：“说不定真有呢？”
首个25个团本，还是隐藏的，前置就搞得这么复杂，要没好东西，玩家还不把策划狗头打爆？
目前五人暂时都先守在这里，等待第二波扫描出现，记录一下间隔时间，第二波扫描又有没有不同之处。
“咦，”躺尸的常一鸣这时道，“我才注意到我拿到成就了诶？”
“嗯？我也有……”
“我也。”
云时也瞥了一眼自己的，朝上翻一下，就能看见刚刚系统提示拿到成就的消息。
成就：[变色通道]
是一个“地点”成就，玩家到达较为特殊的地点时，就会有这样的成就，这种成就奖励的经验值很少，就比较像景点打卡。但集齐地图某个区域所有的这类地点成就，就会有较为丰富的奖励。
点开这个成就的图标，就能看见它所绑定的是“安城”，“安城”这个大的图标上面标有进度，即玩家在安城已经抵达了哪些地方。
云时的进度是56%，“安城”大图标下，有一个灰色的橙色物品。
橙色物品打着“？”，表示随机。若是云时将安城的景点全部打卡完成，就能拿到一件橙色物品，有可能是材料，也有可能是装备，还有可能是技能。
云时关了界面，见队友们已经在讨论组人的问题了。
[海源酒店]是团本，满员25人，他们这才5人，还有很多空位。既然都找到副本入口了，这样都不进去开个荒也太不礼貌了。
讨论着讨论着，最后几人问云时的意见，严格说起来，这副本入口主要也是靠大佬才找到的。
要让什么人进团，当然是谁最先开出来的最有发言权。
云时想了想，先在公会与盟友的频道上喊了喊话。
才刚发出去，就得到了无数回应，但大多都是在震惊，真正申请进组的几乎没有。
“流弊！不愧是会长大人！”
“牛炸了今晚！副会长拿第一，会长搞隐藏本！我艹，我进的是什么神仙公会！”
“能吹一百年！第三场奖励我疯狂心动！”
“嘻嘻，蹭！我们公会也沾光了！”
云时看着满屏的彩虹屁，疑惑，还是没人申请，只好又提了一遍：“没人来吗？”
两个频道很快给了他回答：
“啊这……会长，你不看咱公会成员等级吗？45级的没几个啊。”
“是呀，咱公会可是生活玩家的领地，虽然生活玩家公会今晚拿了第一哈哈哈！”
“福姐到45级了，不过……她好像不打本诶。”
“我倒是等级够了，但是风神你们肯定是要开荒啊，我太菜了，还是不来拖后腿了……”
“盟主，我们这边有三个，技术还行，不知道有没有职业需求？”
两公会搞事的人都挺少的，公会地又大，今晚又刚刚拿下第三场的第一。
这第三场的活动奖励，也是非常好的东西。第三场的奖励名额比第二次又少一点，只有八个。
这次的奖励是技能NPC邀请卡。技能NPC邀请卡，即受邀来到公会的NPC，藏有一身本事，只要是公会成员，都能在NPC处学习他/她所拥有的技能，不论是最低等级的绿品技能还是极珍稀的橙品，都能学，学习的方法，就是在公会积攒贡献兑换。
这个邀请卡和海岛上的公会能提前开家园有异曲同工之妙。
普通公会升级到7级，也是可以邀请来技能NPC的，但是，云时他们公会现在都还在4级，没有升到5级，他们服最拔尖的几个大公会也才5级，要从5升级到7，照难易程度来看，怎么也要一个月。
也就是说，没有邀请卡的普通公会，想要开放技能学习，就得等一个月后。
但这次在活动里拿到奖励的公会则不同，不论公会等级是否到7级了，这个NPC都能邀请来。也就是说，在此次活动拿到奖励的公会成员，能比普通公会早一个月学技能。
虽然说一个月也不一定能攒到换橙品技能的贡献值，但怎么也是比普通的早啊！
这样的福利，除了真正只是来休闲的玩家，没有人不受诱惑。
本来云时的公会都是些生活玩家，再加上活动开始了会长都没上线，都以为这次活动奖励跟他们没有关系，但谁能想到，他们公会又又又拿第一了！
受利的还不止是他会公会，隔壁的兄弟公会都能来蹭NPC。
而除了这种明显给予公会的奖励外，单人也是可以拿的，就是不要NPC，直接要橙品技能，不过这种单人奖励，就纯属于土豪玩家才玩得起的了，毕竟包团拿前八名，定然是笔巨款。
而来到云时公会的玩家，也不是不知好歹的，在给了所有成员巨大福利的情况下，就是爱作妖的也不愿作妖了，因而即便听到大佬隐藏本组人，玩得菜的也只是感叹一番大佬牛逼，没有人真的腆着脸凑上去——万一惹了大佬不快，被踢出公会了怎么办？氛围轻松，福利还好的公会去哪找？
云时拉开公会信息看，果然，自家公会就没几个到45级的，常一鸣他们公会也少，好在终于有三个申请了，两个治疗一个输出。
三个新队友加进来，云时将队伍改成团队。
“大佬好！”新进来的三队友打着招呼，又是激动又是兴奋，“咦，才这么点人吗？”
话音刚落，云时这儿突然接到了连串的申请。
“……”云时忍不住道，“我只在公会和盟友里发了。”
听着像是没头的一句，薄和却轻笑道，“没事，有时候也是好事。”
“什么？你俩在打什么哑谜？”
云时没说话，但接二连三进本的人，已然说明了问题。
烈火公会的会长与副会长，青木缘生的，碧海会长碧海无声，还有余下各个大公会的核心人物。
“草！有内鬼！”饶是反应再慢，也反应过来云时刚刚说那句话是啥意思了。
他们家风神只在自家和兄弟家发了邀请，但一分钟不到，这些个大公会的人纷纷涌了进来。这说明什么？说明这几个公会安排了内鬼在他们家！
几大公会的会长副会长厚着脸皮道：
“没没没，合作！是合作！”
“是啊是啊！互惠互利嘛！”
“就是呀，别的咱不吹，咱这团一组，肯定是咱服战力天花板了吧？这不拿通关的机会更大了吗？”
云时发了六个点：“……”
薄和惯来温和笑道：“自然，是愉快合作。”特意在“合作”落音重了两分。
几大公会的人脑子转得快啊，当即明白了意思，拍着胸脯保证：“老规矩，价格好商量！”
云时想了想，也是。
不过，云时并不蠢，在几个公会奸诈地问云时要进[海源酒店]副本入口路线时，他只字未提，而是道：“我会用召集令拉你们，你们来码头就行。”
召集令，是商城里的特殊物品，用于附近队友召集。具体使用方法便是云时这个团长在副本入口，选择召集队友，只要队友在同一片区域，就能直接传送过来。
当然，这么方便的随身传送，价格也很漂亮，一次就要五百星币。
这要换平时，云时肯定是舍不得花这个钱的，但这个副本太特殊了。副本内容暂且不论，首先它的路线就值上不少价钱，且云时也认为副本里的东西含金量很高，几大公会的人虽然这一次跟在他们成功进了本，但下一次他们要自己来，仍然得找到进入副本的方法。
因而云时发现的这条路，便极为值钱了。这五百星币也会花得很值。
在组织团队时，第二、三四波红光扫描也出现了。第一波与第二波间隔只有两分钟，第二波与第三波间隔五分钟，第三波与第四波间隔八分钟。而红光扫描的方式都与第一波一致。三波为一个轮回。
等到第六波结束，云时三人立马从管道中出现，云时抓紧时间使用召集令。
躺在地上的樱桃与常一鸣提前一分钟复活，待召集令出现也与其他一同被传送到副本入口。
25人在两分钟之内，全部集结。
“握草！这什么地方啊？”
“刚刚你们说的那个红光，几波几波的是什么？”
“这门，是不是还需要钥匙？”
“我们在外面看，你们是在海里。所以，这里到底是？”
没有亲眼见过这个地方危险性的其他人，还不晓得具体是什么情况。
云时等人也没有时间与他们多解释，只道：“先进去。”
众人在紧闭的大门查看一番，总算找到了一个卡槽。
“这个卡槽……”
来这的，几乎都是已经过了[海中村]拿到房卡的，找到卡槽的人将房卡拿出来，插进卡槽内，始终紧闭的大门果然缓缓敞开。
云时迈脚踏入，果然，一道提示显现在他眼前。
“是否进入[海源酒店]？”
云时选择“是”。
至此，所有人才终于真正进入副本。
进来后，所有人都傻眼了。
就像云时他们先前在地下的通道一样，这里的通道，也分了数多公支。
他们目前所在的是最面积最宽的主干道，每隔一段距离，就有两道岔路，会通往不同的地方。
这时再拿出基地名叫小崔那名NPC给的地图，一对比，就能发现，那名NPC根本就是骗他们来的。
不，也不尽然，他给的，可能真的是海源酒店的。但这里，从副本外那条通道一路向下，[海源酒店]这个本，实则是在真正的酒店之下。
因而，小崔给的那张地图是无用的，唯一的用处，便是将他们诓来，要么在进副本前就被解决掉，要么在副本后被这里面的东西解决掉。
几大公会的人脑子也转得快，当即就意识到那名NPC是真实目的了，纷纷口吐芬芳。
不过，卑鄙的NPC暂且搁置在一旁不作深究，当众人朝着通道内走动，材质特殊的通道墙壁上突然现出一张电子图纸。
上面清晰地写着：[副本掉落物]
[彩鳞套装-衣]（橙品）
[彩鳞套装-裤]（橙品）
[彩鳞套装-鞋]（橙品）
[彩鳞套装-戒]（橙品）
套装属性：2/4——攻击力+10%；暴击+5%
套装属于：4/4——攻击力+20%；暴击+10%；有5%概率免疫任意伤害（每80s触发仅一次）
[晶鳞剑/扇/刀/弓……枪]（橙品）：每次攻击附带100点穿刺伤害，无视任何防御（满级为800点）
余下的是一些紫色物品，有装备也有材料。
注：橙品物品掉落率皆为5%
看清图纸上标明的东西后，一时间，副本内吸气声一阵接一阵。
橙品！还是套装！还有带特殊属性的橙武！
几大公会的会长与副会长，把彼此的大腿都要拍烂了，真的！特么真的是橙品副本！
“卧槽……”
“卧槽！”
这一刻的震惊与兴奋，也仅有这个词能涵盖了。
“妈妈呀！跪了！真的有！难怪前置搞得那么复杂！”常一鸣跪了，本来只是感叹一句，结果马上被樱桃和荣江一个捂嘴，一个锁喉。
他正要骂，就见那些听了内鬼消息才进到团队的另外几家人正一个比一个眼睛亮盯着自己，那亮得，毫不夸张地讲，比这副本通道里的刺眼白光还亮！
常一鸣咽了下口水，虽然只是一句感叹，但他已然明白过来队友为啥捂嘴锁喉了。
橙品装备，还带套装属性，这个副本的价值，那是跟以前出现的所有副本都不在同一个阶层！！
副本的任务最开始虽然有他们的一点参与，其实主要还是风大佬开出来的，要是不小心将信息透露出去，那损失的利益也是风大佬的。
而且，利益恐怕还非常大。
毕竟，这可是橙品装备啊！
橙品不同于紫品。紫品要分星级，星星多属性才好，装备的等级上限也更高。但是橙品不分星，只要拿到，就能一直升到满级，当然，55级的橙品基础属性肯定也是高于45级橙品的，但追求不那么高的，一把橙品直接就能用到毕业了。
即便不用到毕业，有橙装也能用很久，别的不说，至少在目前这个阶段，是最强最好的装备——神品红色装备，只在满级后的副本或特殊任务或活动中出现，前期是没有的，除非开[鎏金宝箱]。
那几家公会的会长和副会长还紧盯着常一鸣。
常一鸣后退半步，自己也捂嘴了，瞪眼：休想！我才不会当二五仔！
几大公会的人遗憾收回目光，随后又炯炯有神地看向云时。
薄和挡在云时身前，笑容依然温风绅士：“想必，诸位心里已经有估价了？这个副本的进本方法价值几何，我相信各位是万万亏不了的。”
看着这个ID，才在第三场活动被这厮耍得团团转的几大公会都觉得牙痒，但这样重量级的副本在前，利益当然更为重要。
几大公会也是老熟人了，此后说不一定还有合作，自然都表示明白。
薄和笑意深了几分，道：“好了，先打本吧。”
云时也从那张图纸收回视线，难得地延迟地了一下。
同时，他收到了薄和发来的私聊。
雾里看花：“别忘了另外几个服。”
是了，A区除了他们服外，还有十一个。首个出橙装的副本，在诸多玩家都没找到进本方法的当下，云时所记录的路线，是重中之重。
几个服时间线都是一样的，如果另外几个服没有遇到花老太，没有看穿花老太、她儿子与珍珠兄妹俩的联系，那么，此时另外几服已经接不到这个[人与鱼怪]的隐藏任务了。
但是，任务接不到，这条路却是都可以走的。
云时看着这行字，心跳加速了几分。
他在想，他可能会赚很多钱了，离梦想的种植园，又进一步。或许，他可能将梦想再扩大一点，一套可以容纳种植园的住房。
不知道是不是想到“种植”，云时又一次看了薄和发他的这句话，莫名有种可以“割韭菜”的感觉。

第50章 
[海源酒店]还是这游戏里头一个如此清晰罗列了掉落物品及爆率的副本。
或许就像云时的队友说的一样，前置设计得如此复杂，副本门口都还在给下马威，要是副本里头再不给些甜头，策划真的要被喷死了。
而这游戏的策划也是狠狠拿捏住了玩家的想法，故而，才让玩家一进来就能立马看见图纸上那金灿灿的一片。
这不，进本的所有玩家这一刻，都觉得——值了！太TM值了！
樱桃将此时副本多条分支的通道与明确标着橙装的图都拍了一下，隐藏啊！A区第一个开出来的橙装隐藏团本啊！
今天这么多人在，还有别家公会的，肯定是没办法直播，但几张截图，蹭一波首个25人团本的热度是绝对可行的！
当然，白嫖既没礼貌又没品，在发之前，樱桃征询了队友们的意见，得到同意后才放上帐号，并且吸引流量同时，作为回报，还着重说明此次副本入口是云淡风流找到的。
虽说樱桃不是什么大主播，但话题一来，这波宣传肯定能让A区其他服的大佬们更早知晓，如此，等云时他们这边打完本，那些个大佬早就急不可耐了，估计排着队想把钱塞进云时口袋。
云时知道后，很清晰地从樱桃的表情上看出了一排字：
搞钱，我们是认真的！
言归正传，给足了所有成员长达五分钟的时间消化后，云时作为团长，大致扫了眼不太熟悉的部分成员的技能后，默认接下指挥位置，其他人并无异议。
“先看看通道。”云时是对薄和说的。
主干道目测长达六十米，两侧都有分支，每隔一段距离，左右都会有对应的通道，分支通道长度都很均等，每条约十五米，通道里和主干一样，都是刺眼明亮的光，既无NPC，也无明显的机关与陷阱。
同样的，分支通道的尽头，都是一扇紧闭的金属大门，和副本大门一样，都有一个卡槽，明显都得利用门卡将其打开。若是不搞太复杂的话，门后应该就是副本内的各号BOSS了。
通道里要说唯一有什么的，就是摄像头。
因而，探索通道的任务，云时是交给薄和的，交给他，走位上定然不会出现失误。
从副本外那道严密的扫描红光就能看出，这个地方，肯定是有人把守监管的，这里虽是副本，但也要结合实际，也就是说，他们是一群闯入者，若是不想被这里的人早早发觉清扫，那他们的行动就得小心再小心。
可能是这里的设计师对于外面的红光十分有把握，在门口位置是没有摄像头的。
一众人暂时都还站在门口。
薄和说着通道内的具体情况：“中间有一个，第七号门口有一个，先从最近的开始刷？”
七号，即主干道对应的那道大门，余下的六条分支，则暂时被标记为一至六号。
其他人也赞同薄和，25个人，有一多半都没有位移技能，要是舍近求远，很容易就暴露了，到时候副本难度指不定会增加。
于是，众人选择了右侧的一扇门。仍由薄和躲过分支通道里的监控，以极快的速度将门卡插进卡槽中——目前他们也只有这张卡，进本后这么长时间也没有NPC或小怪，便只能一试。
说意外也并不意外，门并没有开。
从海中村拿到的卡，能开副本大门，这点没什么问题，但这里一共有七道，如果一卡全通那就很不正常了——小崔那个NPC明显知道海源酒店真正的情况，他既然知道，要是玩家真的拿了全通卡在他面前晃，他还能让玩家大方自留，那就太不合理了。
门没有开，也没有其它反应。
“难不成插卡只是迷惑手段？是要玩家直接暴力击破？”
“暴力击破动静太大了，不太可能。”
“该不会是我们少了另一张房卡道具？还有没有人接到跟这个本相关的任务啊？”
“应该不是吧，本都进了，再怎么也不会让玩家连怪都见不到啊。”
“别说了，有动静了！”
就在众人以为这个开门方法不对时，那道毫无反应的门却缓缓打开了。
“嗯？什么鬼？插卡还带延时的？”
不对。
那扇门打开的速度很慢，通道内过亮的光与里面并不明亮环境下，不太能看清里面的情况。
直到，门开到三分之一时。
云时直接道：“带位移技的，门口集火，其他人躲开正门可视范围。”
众人一愣，随即跟上指挥，各自行动起来。
有位移技的，跟上云时与薄的脚步，瞬息间便到门口，距离来近，才看清门内的情况。十来个人正举着枪对准了门外的他们。
“我艹！”
“群控，接大招。”云时冷静的声音响起，过来这支小分队稳住心神，照着放控放大招，以最快的速度打乱里面那十几人的站位与节奏。
有位移的多为刺客，爆发伤害很高，几人以最快的速度解决掉这些端着武器的，成功闯进门内。
进来之后，几人看着眼前的景象倒吸一口凉气，这口气还没咽完呢，便又听指挥下达指令。
“别漏，里面还有，没群控的单控，没控的直接杀。”随后云时又点名跟进来的一名治疗去检查门口的监控画面，试试能不能篡改通道监控。
“团长！可以改！”
云时一边补完刀，一边应：“好。改完发信息，其他人看见信息直接进来了。”
很快，里面残留人员也清理干净了，其他人也进到了房间内。
这间房极其宽敞，而它宽敞的原因，则是里面一架又一架冰冷的金属手术台，手术台作了改造，上面正死死禁锢着至少五十个活体。有普通人类，也有异能者，还有变异动物以及，异变的人类。
“我滴个乖乖！这是什么邪恶大本营？”
“嘶……这个隐藏本对应的到底是什么剧情啊？”
“会不会和世界任务也有关系？”
“我擦！这个人我见过！才来曙光基地幸存者！”
“细思极恐！这到底是谁干的？！”
“哐当——”有什么人撞到了金属架上。
正在震惊的一众人立马朝发声源看去，就见一穿着实验服的人哆嗦着想要逃走，这人见被发现，立马双手举起，乞求道，“我，我只是个普通人，我是被迫的，不关我的事啊！求求你们，别杀我！”
“这？”离他较近的成员瞅了瞅这NPC方才出来的位置，“这家伙刚藏哪的？”
“他说的真的假的？”
“可信度好低，放走他，万一他去报信咋整？”
成员们还在讨论，但云时已经手起刀落，杀了人不算，还将尸体踹出两米远，让其远离刚刚钻出来的那桌下。
但没想到的是，这里可能是必触发的剧情，又或者是这个地方的设计者过于谨慎，那人垂死之迹，又从衣包里拿出个东西按了下去。
瞬间，被禁锢在手术台上的五十来个活物纷纷转醒。
云时皱眉，回看那桌下，果然也有一个按钮。两手准备？
同样也注意到按钮的其他人：“淦！”
无法，只有开打了。
躺在手术台上的人或怪物都被注射了什么，明明在副本外都是小怪，在这儿战斗力却翻了一倍。不过好在，他们这团就像那几个公会的会长说的，是他们服的战力天花板了，解决起来也并不算麻烦。
几分钟后，这第一关就算过了。
这里的怪掉落一些材料，回去门口那些端枪的守卫旁，能摸出一些紫品装备和图纸。
东西云时都让薄和先收着，等打完本再分配。
除了奖励外，他们也从那个按按钮的NPC身上翻出了三张卡，同时得到了一个极为重要的提示。
每道门都对应一张门卡，门卡一旦插错，门内就会得到警报。就像这扇门一样。
门卡插错了，门也会开，但门后到底是毫无防备的敌人，还是端着武器先准备好袭击的敌人，就很不好说了。
而要分辨卡插没插对也是有方法的，正确的卡一插入就像副本大门一样，立马就会开启，而像这一扇插了后没反应，而是等了一会儿再开的，就是错的。
除此以外，还有一点。
基地内为免误伤同伴，一次插错卡不要紧，但错三次，整个实验基地都会拉响警报，不管通道里是敌是友，直接清扫。
那么现在，问题来了。
“所以，这三张卡……哪个才是第二扇的？”
听完这规则，众人懵了。
这咋打啊？虽说知道出橙品的副本不会简单，但也不用上来就给玩家搞个巨坑吧？！
碧海无声：“三张卡，一张是大门的，一张是这间门的，还有一张是剩余六扇中的一扇。不一定是二号。”
“大门的和这扇的还好分辨，但是剩下那一张，咋选啊？六分之一的概率……”
“不至于上来就搞死路，门和卡，应该是有什么对应的辨别方法。总不能让咱全凭运气吧？”
“对！还只能错三次，不，错两次，第三次就暴露了。”
“都找找！”
所有人一起行动起来，先把大门的那张卡分出去，余下两张一一在大门处比照，终于，得出了门卡上的细微的花纹区别。
卡的颜色和材质都一样，只有花纹略有不同。这也就意味着，后面开门，不止要避开监控，还得在开门前确认大门所对应的门卡花纹，若是一个失误拿错了，那么机会就又去掉了一次。
整个副本，其实也就只能错一次。开第一扇时必然是会错的，而第三次错时就直接警报。
此时，众人已经深刻体会到策划给玩家们设置的橙装之路有多艰难。
话不多说，该闯还是要闯的。
蜮；嘻——
而在出这一号门之前，云时忽然道：“等一下，把他们的衣服换下来，再清理十几架手术台。”
反应慢的脸上挂着问号，咋的？装备和材料没捡干净，还要扒衣服？
而反应快的已经明白过来啥意思了，纷纷行动起来。
见有人不解，云时简单解释道：“我怀疑，外面可能会有人巡逻。”
“！！！”
“我敲，门卡问题就够费脑子了，还来巡逻？”
“虽然但是，真的有可能。”
“我们插错了卡，虽然改了监控，但这里防御这么严，说不定还真的会派人过来看一眼。”
“那现在是？”
“笨呐！装NPC！装实验体啊！”
[海源酒店]的副本虽然他们目前只过了一关，但也能看出这里的性质了，一个隐藏在安城底下的邪恶实验室。这第一号门内，就是这次实验抓来的各个实验体，属于集中关押的第一关。
每个手术台下都安装着滑轮，显然是方便运送。
要运送去哪，答案其实很明显，就是余下的六个房间。
一号房的人和怪都解决干净了，而这里工作的人都装着厚厚的防护服，只要做下伪装，短暂性地欺骗一下，应该是可行的。而他们一个团肯定不好全都装成这里的工作人员，所以，便分出几人做伪装，其余人装实验体。
做完准备，云时才让人打开门，然后推着安静躺在手术台上的薄和朝外走。
刚出来，他便听见了脚步声。
事实证明，云时的准备是非常有必要的。
一排端着武器的守卫路过，看见云时以及身后被推出来的那些“实验体”，问了一句：“什么情况？”
为首的守卫视线落在几人略带凌乱的衣服上，有的上面还带有血迹。
不方便开口说话，众人在团队频道打字：
“妈耶，好紧张，还真的有人巡逻！”
“糟糟糟！不会这么快就被发现吧？”
“赶快想想，这时候说什么能糊弄过去？”
“好着急啊，被识破不会这个本直接失败了吧？”
“要不在识破前，直接干死他们？”
“通道内动静太大了，可能会引来更多人。”
“那咋整？”
你一言我一语，团队频道的字幕刷得飞快。云时瞥了一眼，语气平淡，好似习以为常：“没什么，这次的不太安分。”
守卫看了一眼躺在手术台上的“实验体们”，了然道：“高级异能者？还挺多……不过这不是没死吗，按什么警示？”
云时轻笑一声，讥讽道：“说得对。那等出了事，不晓得你又担不担得起这责？”
守卫队长脸一黑，哼了一声，副本大门开启，他带着守卫们陆续离去。
“呼……还好，没被识破！”
“风神笑得我……嘿，嘿嘿……”
“咳咳，注意点注意点，别副本没过就被人暗杀了。”
“讲点正经的，刚那人透露的信息量有点大啊。”
“确实，刚刚那些实验体里有人类就算了，这里还敢抓异能者？”
“我愈发肯定这个地方和曙光基地有关了！”
“就是不晓得到底搞的什么实验……”
“嗐，反派嘛，多半又是统治世界或者成为最强人类啥的。”
一边聊着，一边众人来到了二号门前。
依旧是薄和去开门，对照了门与卡上的花纹一致，第二道房间顺利开启。
由于云时等人做了伪装，里面的人还真以为云时他们是一号房间的人，看见人来了，随口道：“这次这么多？另外几个不用？”
不难想，这人口中的“另外几个”指的就是另外几间实验室。
可见，云时他们的猜测是对的，一号房间存放实验体，然后按需求送往各个实验室。
这次门卡没出错，他们又有伪装，毫无防备的是二号实验室里的人。
这一次不需云时多说，刺客们率先解决掉里面的所有人。然而这次没有什么机关按纽，这间房研究的怪物却醒了过来。
这也就是二号BOSS了。
BOSS只是统称，怪并不止一只，不过实验室有针对性，这个实验室研究的属性主要是火和风，火借风势，两种怪物的异能搭配，伤害极高。
难度要比刚刚那间房高上不少。
不过怪物还算处于正常的45级BOSS中，有点难，但能打。
都知道这个副本的重要性，在这种时候没人划水，有失误也能及时反应过来，因而第二个BOSS过的也不算难。
掉落的装备照样由薄和先收着。
随后众人开始翻找下一个实验室的门卡。
接着的三、四、五号都和二号实验室的研究方面类似，二号主攻风与火，三号是金与雷，四号是水与冰。
BOSS提升相应的两种属性后，对自身属性的抗性也极高，即玩家如果凑巧是风火元素异能的，打二号BOSS伤害就会平时低一半，三号四号也是一样。
二三四这相辅相成的两种属性，合在一起打出的伤害都很高，要随时注意走位。如果换作普通的团队，在这三关里，治疗抬血可能手都要抬断。
但话又说回来，橙品装备的副本要不难，那又怎么体现得出橙品的高贵呢？不难人人都去打了，就算爆率再低，装备获取也肯定容易许多，那橙品的价值自然也就高不了多少了。
终于，整个团队都靠着不断更换伪装来到了五号门。
但这一次，众人没能在四号房间搜出五号门的门卡。
薄和还特意去看了六号门与七号门，但这三扇门都一样，它们没有花纹，玩家从前面几关获取的门卡，没有一张是正确的。
不得已，只能再用掉一次机会。
五号门开了，意外的是，里面只有一个人，他的手里甚至没有拿武器，他双手闲适地插在兜内，淡定地看着闯进来的25个异能者。
“我艹！这家伙不是基地内的一位科学家吗？！他是幕后BOSS？”
“这是五号，还有两扇门没收开呢。”
“哈！果然跟曙光任务有关！”
“这是直接打，还是有对话啊？”
BOSS选择后面那个流程，他甚至做了个优雅的“请”，众人进入，大门自动关闭。
然后，BOSS第一句话就是：“你们进来，我这边就看见了。”
“！！！”
“艹！这个男人一句话，让二十几个大汉头皮发麻！”
“救命啊，所以咱们的行动，这家伙一直看在眼里？”
“那他放我们进来是啥意思？”
薄和从手术台上半坐起来，回答成员们的问题：“实验室，意思不是明摆着？”
众人齐齐向BOSS看去，果然，那变态眼里的兴奋劲藏都藏不住。
虽然只是游戏，虽然游戏没有痛感，但这一刻，众玩家们还是感觉毛骨悚然。
救命！这看小白鼠一样的表情！太恐怖了！
变态向来不在意同伴，所以老早就看见前面几扇门出了情况，他也不理，还心心念念地等着云时这些闯入者到自己的地盘来。
所以，这个实验室的实验是？
樱桃和常一鸣咽了下口水，不约而同躲在云时身后，不知道为什么，总感觉这个位置更有安全感一些。
虽然风神脆皮，但大佬进来后表情都不带变一下的。
云时听着NPC的台词，同时注意着这间实验室放的一些物品。
这间实验室的实验体并不多，只有一只，在巨大的器皿里泡着，器皿是立着放的，也叫玩家能通过玻璃材质看清那只BOSS的具体模样，以及属性。
“啥玩意啊？风、火、木、雷、水、冰、雾……这TM是个融合怪吧？”
“卧槽，这咋打啊？根据前面几个来看，这不就是全属性抗性？”
“我感觉……这个BOSS不太好过，今天恐怕不一定通。”
“开荒，失败好像挺正常？”
正常？众人不约而同看向那道浅青色身影，有一说一，有这人在，便是他们知道开荒失败很正常，也会下意识觉得今天一次就能拿首杀。
云时没有注意成员们的目光，他注意的实验室后面放置的其它器皿，那些，是盛放药剂的。
云时像是捕捉到了什么，他再看那只还没醒来的大怪，随后又看了一遍自己团队里的成员元素。
果不其然，怪是综合了他们所有元素。
但他们团里没有空系，这个怪身上就没有。
而这时，BOSS肆意笑着：“我很好奇，你们这些成长迅速的异能者，在失去异能后，又有多大的本事。”
这话可太妙了，失去异能？什么意思？
但更不妙的是，BOSS的手已经放在那巨大的器皿上，下一刻，怪物苏醒。
而众人的头顶上，全部顶着一层“异能失效”的负面状态。
[异能失效]：无法使用任意元素属性异能，无法造成元素伤害。
草！尼玛这还怎么打？！

第51章 
异能失效。
云时看向自己的技能栏，只要与风元素有关的全部成为灰色，他能用的只有[陷阱]、[瞬移]、[狂化]。
团里的骂声此起彼伏，想来都是一样的情况。
那只巨大的怪物刚醒，还在破坏装它的器皿，距离那巨大的罐子破碎，怕也是没多少时间。
而随着怪物的苏醒，云时等人也能看见此怪的血量。
“日！TM的500万血，这怎么打？”
“策划脑子里装的都是啥啊？这机制合理吗？技能的锁完了，BOSS血又厚得离谱，怎么过得了？”
“笑了，《45级的本》，呵呵，我没疯。”
“主武器近战还能造成点物理伤害，远程根本没办法，副武器倒是有穿刺，但问题是，这玩意儿，没有T抗着，我们近身不就是死？”
500万的血，他们团玩家平均血量都只在4000点，普攻100-150点，大招能达到800-1200点，这还是在元素技能可用的情况下，而这只BOSS有全元素抗性，哪怕他们不锁技能，硬刚，1000点攻击都会被减到600，更别说现在，大招几乎都用不了。500万的血皮，他们就用主副武器，得刮到什么时候？
云时都算整个团里存留技能最多的了，毕竟这个团大部分人都只是在“传播者”事件活动里兑换过一次技能而已，奇遇不是人人都能遇到，技能也不是人人都能开出来。
如果一来，技能一锁，真的就跟费了他们双手没啥差了。
有玻璃碎裂的声音响起，众人纷纷噤声。
云时皱眉打开背包，拿出制作好的好几页陷阱，陷阱只是用来拖延的，除了造成直接伤害外，有些陷阱和药剂一样，对怪有减速作用。
在现在所有成员都被禁了主技能后，首先不是想着如何对怪造成伤害，而是应该保命。
这时，薄和的声音响了起来，他说话时，总是带有一股特有的“随意”，或可看作无所谓，或可看作悠闲，但更多时候，也是一种掌控——好似在他看来，再难的题也不算什么。
他说：“别着急，会有解法。”
薄和出声后，团队也渐渐稳下焦躁的情绪。
云时是很赞同薄和的话的，设置再难的关卡，策划也得考虑到普通玩目前这种情况，他们想要单靠主副武器击杀BOSS几乎是不可能的。
那么，这里应该会有能恢复他们异能的道具，又或者有针对这只BOSS的道具，将二者严重不平衡的方面拉到平衡线上。
一串哼笑声响起，是属于标准变态反派的笑声。
寻声看去，就见那名原属于曙光基地的某医生，不知不觉已经站进了一个透明的设备中，这设备和透明电梯有点相似。
想到这点，众人就反应过来了，这家伙是要跑了！
然而，让人意外的是，设备是启动了，但他没跑，他被传送至高处，便闲庭信步从电梯内走到，站在那平台上，居高临下又兴奋至极地看着他们。
“不错，真不错，”随着他说话，他的名字也显露出来，艾伦医生，“像你们这样的异能者，我还是头一回见呢！一个两个，成长的速度都快得惊人！多美啊，多美的实验体！”
“我艹!真被当实验体了？”
“害怕……”
“只能说，幸好是游戏，要现实遇上这种人，我怕是能被吓死。”
云时还在忙，但也能听见反派BOSS的话，他不由得想到，温风起也说过同样的话——成长的速度快得惊人。
是了，在《生息》世界的NPC眼中，他们这些异能者和本土的很不一样，就拿安城的举例，他们最强的一批也就是45级的战力，但那是在灾难后两三个月提升的，可他们这些玩家，只要够肝，一两周，换算到游戏内，也就是NPC的一个多月时间，他们就从1级成长到了45级。
NPC的思维智能，这样快的成长速度，能引起他们的注意与怀疑甚至觊觎，实属合理。
这时，艾伦又说了一句让众玩家心中一颤的话。
“我一直很好奇，你们是从哪来的？是不是跟我们这儿的异能者不太一样，啊，或许有些失礼。由于太好奇了，所以，我一早就注意到了你们，也非常，非常感兴致——你们的身体构造是否跟普通的异能者不一样。”
“嘶……”
“救命啊！我真的怕了！这玩意儿说早就盯上了啊啊啊啊！！！”
“瞬间闪过无数AI智能觉醒意识的影片……”
“不会下一刻就出现永远退不出不了游戏的剧情了吧？”
“背上发寒，我有点冷，申请挂机两秒，披件衣服先。”
“有一说一，这沉浸式是真的有够沉浸！”
云时也是多有震撼的，在他那个时代，还没有设计如此细致的游戏。NPC就是NPC，发布任务，送装备送经验值，就算完了。
如果灵活的人物设计，好似《生息》真像是一个真实存在的世界一般。
艾伦医生的发言还在继续，他似乎相当享受下面那些小白鼠露出惊慌的表情，在那只大怪彻底挣脱束缚前，还有闲心与玩家们详聊：“是呢，早就注意到了哦。从你们来基地的第一天开始。”
成员们：[瑟瑟发抖.jpg]
烈火公会的副会长忍不住开口问道：“那个什么小崔，该不会他是故意引我们来这儿的吧？”
艾伦摊手，表情像说：不然呢？这不明摆着吗？
这一点，云时他们倒是早就有心理准备了，在与那个叫小崔的NPC交互时，他们便已了解这次的隐藏副本大概率是陷阱。但此时从反派BOSS口中得知，依然还是有些震惊。
可见，坑是早就给玩家们挖好了的。
而这个艾伦将他们骗到这里来的目的，就像他说的，他好奇，于是，他们都成了他的实验品。
反派话还多着，器皿又多了好几道裂缝，他还饶有兴致地说着：“想知道你们的异能为什么突然失效吗？哼哼，那可是我的得意之作，从你们进来开始，就已经不知不觉地吸入了。”
吸入？气体毒剂？
一行人看着自己名字下的那个负面状态，既然是中毒，那一定会有解药。
这时，艾伦也终于说到了重点：“看见那些药柜了吗？你们需要的东西，全在里面。不过要小心啊，更多的恐怕不是你们想要的。”
看似好心的提醒，实则是一次性满足他的实验需求。
成员纷纷骂变态，又忙不迭朝药柜跑去。
“咔——”
器皿的裂纹如蛛网，从某个点蔓延，随后彻底裂成碎片，器皿内的青蓝色液体霎时间也流淌了一地。
那只大怪终于出来了。
“草草草！怪出来了！”
这时云时也布置好了一部分陷阱，说道：“不要慌，近战不要打怪，都去找药。远程注意走位，拖一下时间。这时候不要管输出。”
六号实验室有两排满柜的药剂，花花绿绿，药剂的瓶装也不一致，没有使用说明，要找出正确的，显然不是件容易事。
大怪的因为体型原因，灵敏度要稍低一些，但一旦被它的技能打中，那几乎就等于秒杀。
放这么凶的BOSS的风筝，也是个细致的活。
云时有个瞬移，拉怪要比其他人容易一些，他也顺利将怪拉近了减速陷阱中。
要注意的是，这只怪几乎带所有元素的抗性，除了空系的物理，这一点，云时是注意到团队成员属性时就发现了，多半也是和艾伦有关，他早就看见他们进本了，所以针对他们这支队伍所拥有的元素异能，特意搞出一只抗性点满的大怪。
也好在，没有空系，不免疫物伤。
云时的陷阱起了作用，不太灵活的大怪速度再降一层，减轻了其他远程的压力。
而另一边，无法参与溜怪都在药柜前，一人试一种，但他们严重怀疑那个反派诓他们的。只要是试过的，几乎就没有好的。
要么中毒buff被叠一层，要么持续流血，要么能量蓝槽消失，要么眩晕……根本没有一支是解药。
薄和在药柜这边，看了一眼云时，还能撑上一会儿。
他扫过药柜所有药剂，随即在一实验台后发现一些用过的原材料。
也有人注意到了，看见那几种药草，也似曾相识。
薄和直接道破：“南城瘟疫。”
“艹！不是吧？！”
“是真的！我就感觉眼熟！这不就是我攒了好几百株换的贡献点的草吗？”
“妈呀！所以南城瘟疫什么的，真的是骗人的？这些草也根本不是救人的，而是这个实验室需要？”
“太讽刺了吧？我现在还挂着‘仁心’称号……”
“谁不是呢？这个基地的NPC太狡诈了！我们完全被利用了！”
“唉，这支药也还是不对！”
“我们这边也……”
“你们搞快啊！我们撑不了多久了！”
薄和朝上看，艾伦还在那里欣赏着，像在看什么美景。顺着艾伦的视线，薄和也重新注视着那只怪物。
异能失效的毒是气体毒剂，从艾伦的话中可得，从他们整支团进本开始，这种毒就已经开始散播。那么……
溜怪的远程在BOSS逐渐暴躁的狂甩技能下，已经挂掉了三个。
云时从一治疗手中拉过怪，绕开人多的地方，往远处拉。
他听见了找药剂的成员们的话，现在有两种可能：一、艾伦没有说谎，药柜里的确有解药，但更多的是有毒的，成员们没有找到，或许是解毒药剂藏得更深；二、艾伦只是耍他们的，药柜里根本没有解药，全是负面状态的药剂。
第一种只要继续找总能找到，但需要更多时间，BOSS的招式繁多，拖越久越不利。而第二种……
按理说，中毒有解药是很合理的，假设药柜里没有，这个副本里也一定会有——不然玩家根本没法玩。
那么……
云时一愣，躲开BOSS技能时，定定地看着这只体型巨大的怪物。
怪物的头顶下还是有各元素异能的加持，它没有中[异能失效]。为什么？毒是气体传播，这只怪虽然丑又壮，但还是活的，也需要呼吸。
而云时这些玩家也是进到了这间实验室后，异能才终于失效的。那么，这个实验室的气体大概率也是有毒的。
但这只怪却没有中毒。
要么是被艾伦提前改造免疫了，要么它的身上藏着真正的答案。
这只怪的身上有？
云时再次躲过BOSS的一招技能，视线落在碎掉的器皿前，那里，青蓝色的液体还安静地留在地面。
“去那边！”
“解药在这。”
云时和薄和几乎同时说道，两人听见对方的声音，下意识对视了一眼。
时间紧迫，确定解药后，众人立马行动起来。
只不过，这个解药的设计稍微有点那什么，好在策划也不是真的变态，玩家只需要站在液体附近，不用真的进去裹一圈，[异能失效]这个状态就会解除。
总算找到了解法，先前憋屈在那儿各种试毒的近战终于可以放开手脚，大干一场了！
恢复后的治疗迅速给队友们拉满血，各种增益状态也都刷起来，边打还边有人问，那药柜里的一堆药，能不能甩到这BOSS的脸上。
六号房的BOSS一个是大怪，一个就是反派，说这话的成员主要是甩的是医生那张脸，毕竟被当小白鼠什么的太可恨了。
但却有人想到了大怪这只BOSS身上，毕竟医生那货这会儿太高了，要扔也扔不到。
这只大怪免疫冰冻、眩晕、麻痹这类硬控，但不免减速，既然陷阱对它都有用的话，那两排柜子的各种减益药剂对它也该有用啊！特别是减抗性！
如此一来，众人一边听着云时的指挥刷BOSS，一边纷纷朝着BOSS脑袋上砸药剂。别说，还真的有用！
这只BOSS带的属性太多，抗性也高，这减抗一下来，云时这支团的输出一下就高了起来。
随着时间的拉长，BOSS身上的解药挥发，它开始中毒了。
直到最后，BOSS也享受了一把[异能失效]，一众人将其击倒时，都还觉得挺稀奇。向来BOSS越打到后面越难打，这只却是完全相反的。
它的主要难度就在于前期，玩家没有找到解药，技能放不出来，如果拉不住怪，那团灭不要太容易。
等这只大怪死掉后，那个艾伦早已悄无声息地离开了。
值得一提的是，这只BOSS死亡后掉的装备很一般，但这里掉了橙品配方，正是关于[异能失效]的。
见识过这玩意儿的厉害之处，都晓得这个配方绝对配得上它的橙品，不过和装备不一样的是，这个配方只有四分之一。
也就是说，拿到了配方，还得凑齐另外的四分之三，才能合成完整的。
云时对这个配方很感兴趣，今晚的收获应该会很丰富，或许他也可以壕气一把，拍下这四分之一的配方。
终于，来到最后一道门了。
最后一道门不需要门卡，因为它是开着的。想来那个艾伦离开后就来了这，还疯子一样给云时这些闯入者大开大门。
云时等人进来时，他正在做什么记录，至于记录的内容，多半就是方才那场打斗。
“感谢各位给我提供的珍贵资料，我一定会好好研究！”艾伦记录完毕，转过身来，露出优雅又从容的微笑，“现在，再见了各位。”
说罢，艾伦地面便启动了一个开关，他脚下的一处方块拖着他下陷。
云时朝他射出一箭，在箭头即将触碰到艾伦面部时，却像被什么看不见的东西挡住了。艾伦脸上笑意加深，抬手捋了一下头皮，“你们该不会以为，我没有异能吧？”
“偷偷告诉你们，我，是最独特的精神异能者。想杀我的话，你们还做不到哦。”
他最后又道：“希望你们能活下来，我很需要你们继续给我提供新的资料。期待你们的表现。”
随着艾伦彻底消失在众人眼前，整个实验室亮起了红光，机械的声音响遍整座实验室：
“已开启自毁程序，十分钟后自毁。”
“我敲！还真拿我们当小白鼠啊？！”
“这座实验室要没了？副本就六个BOSS吗？”
“所以我们，通关了？”
“剧情好像完了吧？应该是。”
“还没有，”薄和提醒众人，“十分钟后，这里将自毁，我们是在海下。”
对啊！[海源酒店]的副本在海下！而且是在真正的酒店下面，不说多少米，至少百米深是有的。
海水压力可以当作他们是异能者，身体素质好忽略不计，但他们会淹死啊！而且这里还会产生爆炸！
要是全死光了，这副本不还是相当于没有通关？
还有一点是，云时他们可还接了[人与鱼怪]的隐藏任务的，那只鱼怪，他们还没见到。
只有十分钟了！
这七号门当他们进来时已经锁上了，他们没有这间实验室的门卡，现在也就只剩下暴力破门这一个方法了。
好在门可以打，经过一顿输出，七号门开了。
然而让人傻眼的是，原本宽敞通顺的主干道，竟是隔十米就有落了一道封闭门！
当所有人打坏所有的门从副本入口大门出来时，仅剩三分钟，再从斜坡通道一路往上，破坏掉平台上的机关，至此，这个副本才算结束。
看见那条金色的词条亮闪闪地挂着半空时，一行人这才松了口气。
但当他们去看云时等人时，却发现他们又冲回了实验室。
有人不解，但也有人马上反应过来了，这就是云时接的那个隐藏任务！
是的，云时这一支小队的任务还没有完成。
“前面六个实验室都没有。”
在打BOSS时，也只有前面六个房间是他们都搜索过的，所以，那只鱼怪最有可能的地方，是还没有来得及仔细检查的七号房间。
几人以最快的速度赶去，在实验台的操作台上发现了一个按纽，启动后，便是一个透明的盒子，里面正装着一条遍体鳞伤的鱼怪。
鱼怪和在海中村的那些很相似，人的上半身，怪物的下半身。但这条明显要惨得多。
他猩红的眼睛凶狠地盯着云时几人，在囚笼被打开的瞬间，抱着必死的决心冲过来。
云时没有耽搁，拿出从珍珠那儿要到的道具，展示给鱼怪，简洁道：“没时间多解释，我们是受了珍珠阿鱼所托来救你的，实验室即将被毁，你赶紧从这里逃出去。走得越远越好。”
话音一落，实验室开始颤动，这是已经开始了。
鱼怪好像不能说话了，他仍然警惕地看着云时等人，但没有再往前冲，而是直勾勾地看着云时手上的红线珍珠。
时间太急了，云时也没办法再多与鱼怪交互，只好将珍珠放下，与薄和等人再冲出副本。
门已经全部破坏，接连用上位移，几人终于在实验室彻底崩塌前，到了平台。
特殊材质的坡道破裂，海水涌入。
平台要比实验室高上许多，所有人费了些力气，在溺死前冒出水面。
至此，[海源酒店]副本通关。
上岸后的众人都不约而同舒了一口气，然后便是分配掉落物了。
因为是开荒，所有人都出了力气，想要什么就掷点，点数大的得。至于那张橙品配方，则是需要拍的，价高者得，得到的钱，均分给团队所有成员。
云时想要配方，队友都不会跟他抢，常一鸣他们公会来的三人自然也跟他们一心，会争的便都是别家公会的。不过嘛，本来这几公会在他们这边安排内鬼，才得以竞争到此次副本的位置，如果云时没同意的话，这首杀宝箱他们也拿不到。因而，关于配方几方人也并没有竞价。毕竟，之后副本的路线也还得在云时这儿买啊！
如此一来，薄和直接将配方分给了云时，分完所有东西，就该来讨论讨论生意了。
云时没着急，还看着海面，奇怪的是，[人与鱼怪]的任务并没有显示完成。
又等了一会儿，海面仍然没有动静，便也不再多留。
隐藏副本通关，世界频道又热闹起来了。
在这样热闹的氛围下，云时收获了一笔巨款。
樱桃的宣传起到了作用，他们打本这接近三小时里，A区其他服的人早就急得不行了。橙品武器加套装的诱惑实在太大，即便只是进本方法也能卖出极高的价钱——毕竟你连本在哪都找不到，又何达打本刷装备呢？
云时初步算了一下，本服的A区另几服的，零零总总加起来，竟高达三百二十万！
加上他之前的七十多万，存款离梦想和种植园不远了！
下了游戏后，云时长长地吐出一口气，发了一会儿呆，然后点开星网，订美食外卖。
吃顿烧烤海鲜做宵夜应当不过分。

第52章 
云时这一觉睡得极好。
而在看过账户上的存款好，睡之前的好心情也延续到了今天。
除了存款，云时还注意到学院发来的邮件，昨天的测试完成后只说了下一次考试的时间，没有提及内容，这次收到的邮件，便是说的考试内容。
相对于第一场的“笔试”，这第二场就算是“实战”。
考试内容里也明确提到了比试这个词，只不过具体是什么样的比试，但没有过多透露了。
昨晚那顿海鲜烧烤可不便宜，大餐也不好顿顿都吃，因而这会儿又喝回了营养液。他一边喝着，一边在星网查看往届关于星银学院的“实战”考试。
和云时猜测的一样，并不都是对战的考核方式，在学院给出的特定游戏中，有的是比提升等级，有的是PK，还有的则是采集某物品，甚至还有钓鱼比赛。
云时参考了下往届的考核视频，发现不管考的内容是什么，主要都是测试的学生的反应力与灵敏度。相比于上一场，这一场云时要有信心得多。
他再次确认了一遍考试时间，周五，也就是四天后，便戴上头盔登录游戏。
下线的地点，仍然是家园的卧室。
云时上线时，薄和已经在了，准确的说，正在继续建设房屋加装修。
云时离开卧室跟他打了个招呼。
“来啦？”薄和也回了声，旋即问道，“对了，你那儿有没有[石英石]这种材料？我想搭个台子。”
闻言，云时翻了一下背包，点开与对方的交易，送过去三组材料。
按照平时，云时上线了除了种植外，几乎不会在家园多待，要么出去做任务，要么去刷怪，几乎没个闲下来的时候。本来这会儿，他也是准备迈开脚往外走了，但却留了下来，颇为认真地看着薄和忙活。
“？”薄和一边用着从公会建筑大师妹子们手里买来的石料加工器加工材料，一边朝云时投去疑惑。
云时倒不是真的觉得自己钱赚够了，可以像薄和一样，当一个悠闲的玩家了，而是想到了昨天隐藏本的事。
诚然副本路线的确是云时找出来的，但薄和也帮了他许多，在打本的时候，面对BOSS与机关，薄和起到了相当关键的作用。
因而，在昨晚的交易之前，云时就和薄和提过报酬的事，然而对方一口回绝了。
云时自然看得出，薄和并不差钱，对于他是巨款，别薄和而言可能只是零花。
但对方不需要，云时也总不能心安理得地受着别人的帮忙，什么都不付出。
于是，云时便问道：“雾里，你很喜欢建造吗？”
薄和看了眼云时，笑道：“还行吧，怎么，你也来兴趣了？一起建？”
云时没有一起建，他还记得当初薄和邀他同住的话呢，既然建设是对方的爱好，房子又本来就是对方的，他一个是暂时住这儿的“客”，动手改别人的房子，就很不礼貌了。邀他一起是一回事，若万一他不小心拆到了薄和钟意的某一部分呢？
所以云时并没有跟薄和一想搭房子的意思，他提问，只是在为了确认对方的喜好。
得到了回答，云时便在商城里买了好几套装饰物与家具，随后一股脑全送到了薄和手中。
薄和接到礼物的时候挑了挑眉，再看见云时的表情后领悟了对方的意思，颇有些哭笑不得，他悉数收下，又与云时聊了几句昨晚副本的事。
两人是在队伍频道里聊天，一个继续处理手里的石料，建房子，一个人清理出菜园，开始种植。
待二人忙完手中的事，系统突然冒出一条金色的消息。
这次同样是世界任务[抓捕艾伦]，任务内容就和任务名一样。
艾伦，便是昨晚刷的[海源酒店]里那名变态医生。
打到七号实验室门口时，云时和其他成员都以为最后的BOSS会是这个艾伦，但没想到的是，他并没有跟他们打，而是直接撤离了。所以，为什么当时没有出现这个任务，而是过了一晚才出现的？
其实，能出橙品装备的本，玩家是不会嫌弃BOSS多的，毕竟BOSS越多，出橙品的概率、玩家获得的奖励都在增加，除了开荒时比较麻烦，之后都会带来更多收益。
不过看云时他们好像开荒挺轻松的，一次就过了，但那是因为他们本里已经集结了足够多的大佬，换作普通玩家试试呢？
还不说是普通玩家，就是才拿到进本路线，又手拥副本攻略的几大公会自家精英队，那刷起来该团灭还是得团灭。
“嗯？又有世界任务？！！”
“这次是哪位大佬啊？艾伦是谁？就一个人吗？这人啥身份啊？”
“艹！总算是开出任务来了！”
“感觉身体被掏空……”
“啥啥啥？怎么开出来的啊到底？”
“简单，本服玩家通关[海源酒店]十次，这任务就能出来了。是吧，多简单？”
“……对楼上的精神状况感到担忧。”
“别信青木的鬼话，[海源酒店]那是人刷的本吗？”
“进本就开始坑，进本后的坑更是一环扣一环啊，攻略不便透露，不过最恶心的那个BOSS说说应该没关系。”
“说说说！赶紧说！怎么个变态法？”
“异能失效，就是所有元素异能都不能用，你说变不变态？”
“？？？异能没法用？那咋打啊？！”
咋打？几大公会的核心玩家也想问啊！
他们家也都是有一两个参与了昨晚的首通的，关于副本每只BOSS的技能以及处理方法，机关的破解，该划的重点那是都没有忘。按理说，他们只要照着云淡风流的指挥，不说轻松无伤过吧，至少打完不算问题吧？
但谁知道，在第二个BOSS那儿就开始卡了。
自家的刺客位移技能倒是不缺，但缺雾里看花那样的反应速度，需要躲过通道内的监控不说，还得开对门卡。监控这一点，需要后面艾伦自爆他从他们一进本就知道了，但如果玩家不管门卡对还是不对，在错三次之后，还真的会招来大批守卫要。
而房卡一旦出错，对应的实验室内关卡难度也会提升——确切来说，不是BOSS提升，而是那些实验员小怪。那可都是搞这种非法研究的疯子啊，虽比不上艾伦，但手里的毒也不少。
这些属于“普通人”的小怪脆是脆，但他们在被秒之前就放了毒，那就相当麻烦了。
除了这又一坑，更坑的还在指挥上。指挥的失误，那可是随时都能造成团队全灭的，时机的把握，对全局的掌控力缺一不可。
当然，说来说去，主要还是人的问题。
他们缺的是攻略吗？不是，缺的是云淡风流那样的指挥，和雾里看花那样的身法！
不过，开荒本来就是多死几次彻底熟悉打法才是正常套路，磨了几回后，各大公会还是陆续地通关了副本。
25人本，是一周仅有一次通关机会。而刷新时间则是每周一六点。
昨天云时他们打时，刚好是周日，今天一刷新，昨天打本的玩家们便能再刷一次。而在第二支团队通关副本后，刷本的玩家就得到了策划少有的一次明示。
当本服玩家通关十次[海源酒店]，或两百名不同玩家通关[海源酒店]，便会开启世界任务[抓捕艾伦]。
规定了通关次数，其实也算是在贴合剧情。
艾伦在海下搞了这样一座实验室，他们这些死里逃生的人，怎么也会回到基地将此事暴露出去，但单单一支团队，人数上的可信度可能不够，他们也拿不出确切的证据，于是便是人数和次数上面有了限制。
而随着新的世界任务发布，先前那条[曙光]进度又了一大截。
事实上，在昨晚云时他们团通关的时候，[曙光]的进度就直接从62%涨到74%，现[抓捕艾伦]的任务一出，进度又涨到了78%。
看来，要不了多久，这个世界任务便会真正开启了。
云时看完世界频道的热闹，了解到了新的世界任务如何出现后，手里的事情也干完了，他便问薄和要不要一起再去小岛上看看。
昨晚隐藏副本是打完了，但他们接的那个隐藏任务却并没有显示完成。
实验室自毁，也不晓得鱼怪有没有顺着海流成功逃脱。
云时想过，是不是需要再打一次副本，重新做一次任务，可能是他们救的方式不对？或者也得从鱼怪身上获取什么道具，才能回去交给那兄妹俩，任务才会给他们算通过。
但是，也有另一种可能。
他们从副本里放出了鱼怪，鱼怪也确实离开了实验室，但他并不没有信任人类，受了重伤的他可能正躲藏于某处舔拭伤口，而云时他们则需要找到他，并获得他的信任，再取得道具物品回去与兄妹俩交任务。
云时将自己的猜想告知薄和，薄和自然没有不答应：“那就走吧？”
云时倒想叫上之前参与到隐藏任务的几位队友，但几人都不在线，他想着小岛花老太时间推进的问题，若是真猜准了，怕是还不好耽搁，便先与薄和一起去了。
小岛很快到了，两人一同前往村子里。
薄和与云时闲聊道：“昨天是考试？”
“嗯，”云时道，“刚好也是在七点。”所以他也就没法参加第三场的活动。
这点薄和自然知晓，他又问：“考得还理想吗？”
云时也露出了一点笑：“对我来说，是的。”
对他来说？薄和略有疑惑，他所知道的星银学院测试满分也就100，题目也都算简单，但为什么在云时的语气里听出了些如释重负来？难不成，这个成绩只是对他来说理想，在别人看来很一般？
薄和没有深思，以为自己是想得太多。不管怎么样，对方考得不错就好。
薄和说了句“恭喜”，云时也回了句“谢谢”。
在礼貌的对话中，二人已经到了那间小屋。
小屋门没有关上，屋里还是有些凌乱，而花老太却并不像之前一样呆在屋子里，她出去了。
除此外，小屋也没有鱼腥味，这意识着，鱼怪还没有回来。
两人对视一眼，当即不再耽搁，开始满岛找老太太。鱼怪没回来，无人保护的老太太，实在太危险了。
最后两人找到人的时候，老太太正拿着拐杖在敲一只怪物的脑袋，嘴里念叨着：“可恶的大猫，是不是你吃我家虎子？给我吐出来！吐出来！”
这只怪的外型的确和猫科动物有些许相似，但它是飞禽，并不是真猫。
本来这怪是没打算攻击老太太的，大概这个“食物”对它来说不算美味，没什么吸引力。但老太太挑衅它，它便不能忍了，正要用尖而锋利的喙叼食其肉时，云时和薄和便将它几招秒了。
禽怪哀鸣一声，死时还看着云时二人方向，仿佛在说：……真的会谢。
云时&薄和：……
两人将碰瓷的老太太带回屋，告诫她外面并不安全，虽然她记忆很不好，但万一提醒是有效的呢要？
谁知这一回，老太太真的跟他们对上了话，她长叹一口气：“唉，我知道。”
云时两人一愣，看向花老太，可能这是她难得的清醒。
老太太佝偻着身子坐在椅子，浑浊的眼睛望向外头同样灰蒙蒙的天，说道：“我家虎子，也变了样了。我都知道，但他不是怪物，我记得的！他还回来给老婆子我做了饭，洗了衣裳，他就是模样怪了点而已，你们不要杀他……”
“你们也是好人，一定不会滥杀无辜的对不对？”
她的情绪渐渐激动起来，不断重复地哀求云时与薄和放过他儿子，别杀他，在两人给了确定答案后，她才又慢慢恢复。
花老太抹了抹泪，又道：“还没跟二位说谢谢，要不是你们，我早死了。”
薄和便问：“既然知道危险，为什么要出去？”
花老太看向屋里儿子的照片：“虎子已经好多天没有回来了……他，他长得像鱼……”
后面的话花老太又开始说得模糊不清了，不过主要信息已经透露得差不多了。
老太太记忆时而清醒时而混乱，清醒时，她知道儿子异变了，也知道变成了鱼怪，但那是自己儿子，当妈的哪有嫌弃的，更何况她儿子哪怕被其他人当作怪物，也要冒着风险回来照顾她，她心疼还来不及。也是因为心疼和担忧，在清醒的时候，她就记起，儿子已经很久没回来了，很有可能出了意外。
儿子是条鱼怪，当她在村外看见那只长得像猫的怪物时，才会第一时间以为儿子是被猫吃了。
按理说，鱼怪那么不放心母亲，是肯定会回来见母亲的。
假设他是从实验室逃掉了，没能回来的可能性有三种：一，他又被抓了；二，他伤得太重，没有力气再回到小岛；三，他在实验室被那些研究人员注射了什么，彻底成为怪物，抛却了人性，彻底忘了母亲的存在。
不管是哪种可能，坐着等答案是不会自己出来的。
不过首先可以排除的是，小岛上是没有的——刚刚他们找花老太，就把这个面积不大的小岛找得差不多了，并未发现鱼怪。
至于线索……
云时想了想，又将目光放在屋里的那张照片上。
老太放照片的是个柜子，上面除了青年的，还有幼年的。
他问道：“老太太，他有没有常去的地方，外人轻易找不着的？”
或许事关儿子安危，老太太在云时重复问了好几遍后，也开始重复地嘟囔起一个地点：“小云洞，小云洞，小云洞……”
“小云洞在哪里？”
老太太抬手指了一个方向。
这一次，云时两人带上了老太太，顺着她给出的方向，他们离开了小岛，绕了一圈，来到小岛的背面，那边有一片礁石区。
这些礁石体积都比较大，冒出海面的部分少说也有四米高。
看着不像是浅海的礁石，倒像是跟海源酒店一样被淹没的。
几人靠近，在礁石区又绕了一圈，发现了洞穴，面积不大不小，洞穴拢共八平米，能容纳下一个人居住，而石头拢起的外型，也确实像老太太口中说的“小云洞”。
这会儿洞穴里面没有人，但两人都看见了一处石头上残存的血迹。
云时将船开远些，随后与薄和一起在海面上静待。
大约十分钟后，海面有了波动。
来了。
等到鱼怪进入洞穴后，薄和启动船只，讯速转至洞穴正面，让鱼怪看清船上的人，以免他又逃走。
果然，鱼怪本来听到动静便是要逃的，但在看见船上的花老太后又停下了动作，随后朝着云时二人凶狠地呲牙。
两人“坏人”将船开近，从船上下来，也带下来了花老太。
老太太一眼就认出了自己儿子，喊着他的名字过去，却又在见到儿子满身的伤后颤着双手立在原地。
鱼怪表情痛苦，不愿面对母亲，却又用残缺的尾巴将母亲轻轻护在身后，盯着云时二人，沙哑地道：“你们，想干，什么？”
他的声音像是挤出来的，他的喉咙明显受过伤，只是这一句话，唇边就浸出了血迹。
云时皱眉，道：“或许你还记得那串红线珍珠？我说过，是珍珠拖我们来救你的。现在你出来了，我们的任务也完成了。”
在经过人类的折磨后，鱼怪对其他人早已失去信任，哪怕云时带给他了珍珠，他也更怀疑是云时他们绑架了珍珠，从她那儿抢来的，至于为什么煞费苦心找他，不过也是为了……
鱼怪没有说话，讥讽又愤怒地看着云时两人。
洞穴里有一层浅浅的海水，鱼怪将另一半泡在水里的烂尾扬起来，血肉模糊的烂尾上，还隐约能见到几片彩光流溢的鳞片。
云时看见了，薄和也看见了。
他们想到了[海源酒店]里一早便挂在副本门口的几件橙装，尤其是套装，名字都叫“彩鳞XX”，而鱼怪本人又是被困在属于艾伦那个变态的实验室。
那么，那些装备莫不是都用这种鳞片制作出来的？
鱼怪将他们的表情都看在眼里，脸上的讥讽更甚，泣血的话从他嘴里说出来：“辛苦，你们了，这是你们，应得的报酬。”
【系统：是否接受鱼怪的馈赠[彩鳞]*1？】
不需要过多的提示，那代表着[彩鳞]的标识是闪的橙色的光芒。这果然正是隐藏副本里橙品套装的主材料。
选择“同意”，或许可以获得这样珍稀的顶级材料，但也一定在鱼怪这里坐实了恶人之名，他们也不过是看中了他的价值，才愿意跑这一趟，甚至在鱼怪的视角，他们还可能是威胁利用了鱼怪所亲所爱之人的性命。
选择“拒绝”，他们大概率是得不到材料，而能不能得到鱼怪的信任也很难说，但可以肯定的是，只有拒绝才有可能完成[人与鱼怪]的隐藏。
云时看向薄和，明白他也是与自己同样选择。
随着二人“拒绝”，鱼怪脸上的讥讽收敛了些许，多了更多的警惕与怀疑。
云时：“这个东西我们不要，但你得给我们属于你的东西，曙光基地很快就要乱起来了，你总得叫那兄妹俩别再替你担心。”
薄和：“至于你，建议你带着你母亲远离安城，或者说，远离人多的地方。曙光基地，你最好不要再去。”
鱼怪脸上还是充满的谨慎，但最终他还是拿出了一件信物交给了云时二人。
拿到道具就能交任务了，两人离开时，回头，还能看见鱼怪将自己的母亲扶到洞里较高的位置坐着。
也是这一经意间的一瞥，云时清晰地看见洞里红光一闪而过。
“等等。”他拉住了薄和，重新返回洞穴。
“你们！”鱼怪显然以为他们还是想来夺东西，表情更加凶狠。
云时抬手，指着那处红光发射的东西，拧眉道：“那是什么？你在这里那么久，没发现吗？”
鱼怪顺着云时的方向小心地瞥了一眼：“什么？那里，什么，也没有。”
“……”
云时看着那个代表着摄像头的红光，略有些震惊地看向同样发现异样的薄和。
他记得，当初在[蛇女]副本里时，也有这样的东西。
但是，鱼怪的反应并不像是作假，他看不见？
为什么看不见？是只有玩家能看见吗？还是说，异变的怪物看不见？
游戏的策划，似乎要下一盘很大的棋啊……
从鱼怪那儿拿到了道具，云时两人便回到了基地，将东西交到了珍珠手里。那是一只有些湿的千纸鹤，大概是两个NPC小时候折过的东西。
珍珠点头，似哭似笑：“是他。谢谢你们，真的，非常感谢——”
“滴——”
云时与薄和收到了任务完成的提示。
与此同时，还有一另一条消息：
【系统：恭喜所有玩家，[曙光]已顺利推至80%，现已开启[混战安城]！请所有玩家及时选择阵营！】
【温馨提示：请玩家谨慎选择[曙光基地]有关阵营，任意一方成败将决定世界后续走向！】

第53章 
混战安城！阵营战！！！
这个消息让02服所有玩家结结实实地震惊住了，毕竟所有人都以为进度得推进到100%，这个任务才算结束。
但万万没想到的是，[曙光]仍然存在任务栏中，而属于“世界任务”的任务栏里，又添加了好几条新的，全都是系统自动接取。
“挖草！混战！！！”
“我的妈啊！咱服大佬也太牛了吧？A区别的服好几个都还在60多，最高的也才刚刚70，结果咱服，直接80了？！”
“吹爆所有大佬们！！！PVP玩家狂喜！”
“啊啊啊啊天啊！在02服真的太幸福了！话说，昨晚大佬们通关25人本加的是最多的吧？好奇那个副本到底发生了什么剧情啊，刚上线不久，还没吃到完整的瓜。”
“同好奇！刚刚世界任务更新之前，好像还有一条公告来着，是我眼花了？”
“没眼花，往前翻消息，还是那两个熟悉的男人……”
“浅说一下[海源酒店]的剧情。大致故事就是基地里的艾伦医生实际在酒店下面搞了一个不人道的实验室，实验体都是活的，变异的没变异的全都有，他还研究出了一种很霸道的药剂，能让玩家异能失效！副本通关，这个医生就逃了。”
“哦，原来如此，所以后面才会又出现抓捕这个医生的世界任务啊。”
“翻到了！风大佬他们这次完成的是[人与鱼怪]的隐藏，好像他们刚完成，进度就到80%？”
“@云淡风流@雾里看花，二位哥，可以说说隐藏任务是啥剧情吗？”
很遗憾，云时与薄和此时无暇顾及世界频道玩家们的讨论。
[人与鱼怪]的隐藏任务，的确是当他们从鱼怪那里取得任务道具交付就算完成了。
然而故事并不是在这里就结束了，时间还在流动，而安城已随着世界任务进度成为了混乱之地。
“砰——”一声谁也没有预料到的枪声响起。
云时本来正准备和薄和回家园，一回头，便见珍珠的哥哥阿鱼整个腹部已鲜血直流。
他瞪大了眼睛，有些难地置信地看着自己受伤的地方，随后重重地跪倒在地。一旁的珍珠还陷在与鱼怪的感情之中，此时茫然地看着哥哥，很快那茫然又转变为巨大的恐慌。
珍珠慌乱地朝着哥哥过去，手足无措，极大的恐惧已让她说不出半个字来，嘴唇发白，抖个不停。
云时从背包里拿出高级回复药扔进珍珠怀里，而薄和则用了位移，带着这两个NPC往后撤开一段距离，随即与云时一起，将两个NPC护在身后。
两人一同朝着方才枪声响起的方向看去。
安城里不知何时起了雾，那雾灰蒙蒙的，让人视线减弱。片刻后，脚步声从雾中响起，一同响起的是刚刚出手那人毫不掩饰的恶意：“这么惊讶吗？不应该吧？你背叛艾伦大人，不该早就料到会有这一天吗？”
几个人影从雾里现出身形。
四男一女，手上都带着特殊的武器，武器的外形仍然是枪支，但弹道装的却是药剂，除了为首的名叫贾文的，他手里拿着便是还有些硝烟味的手／枪。
云时对这个名字有点印象。
在之前一次刷那个从地下发现的尸坑世界BOSS时，就有其他玩家猜过曙光基地的事，这个贾文，便是基地二把手贾武的哥哥。根据其他玩家所说的，弟弟贾武四肢发达，头脑简单，搞不出复杂的诡计，但他哥哥却不同。虽然只是普通人，但却狡猾聪明。
而从他的台词上也不难看出，他是艾伦的追随者。
贾文瞥了一眼云时与薄和，不屑道：“异能者又怎么样？滚开点，不然老子心情不爽了连你们一起杀。”说罢，还粗俗地啐了一口。
要不说这个游戏真实呢，瞧瞧这个贾文，真把那种恶心小人的模样做了个十成十，以至于玩家一看见就想揍。
云时面无表情盯着这一行人，而薄和却好似全然不受影响，轻飘飘地问：“哦？你们看上去都是普通人，要怎么杀我们两个能力不弱的异能者？”
“哈！”像是听见了好笑的笑话，贾文转动了一下手里枪，猖狂道，“亏得你们还问得出啊，有艾伦大人在，你说我们怎么杀你？你们该不会以为自己是什么不死之身吧？没有异能，你们屁都不是！”
说完，他又重复了一遍：“滚开！老子先收拾了叛徒，再来解决你们！”
薄和提了个问，便收获了不少重要的信息。
这个NPC已经反复提到艾伦，而云时他们这些玩家跟这个医生接触最多的，还是在海源酒店里，而贾文口中所说的没有异能，立马就能让人想到副本里的[异能失效]。
如果这种药，不是只能在副本里使用的话……
云时与薄和对视一眼，同时想到刚刚才还在半空中挂着的那条金色公告。
[混战安城]——在普通人拥有了剥夺异能者异能后，原先就已经积攒了不少矛盾的曙光基地，终于爆发了。
“有意思……”薄和轻笑着。
两人都还没来得及细看那条消息，不过结合薄和曾经在与云时发现“传播者”真相时，就做出的阵营推测，接下来会有什么，云时也猜了个七七八八。
他挺意外的，也和其他玩家一样意外[曙光]推进到80%就开了新的任务，也意外这款游戏在玩家还没满级时就已经有了阵营战。
贾文等人毫无畏惧，朝着云时他们的方向前行。
云时回头看了一眼那兄妹俩。这两名NPC可以算是友方NPC，不可以攻击，也没有显示血条，阿鱼的脸色已经很苍白了，从云时这个角度，也无法判断伤口还有没有大量流血。
如果药剂无法治疗，那么这便是既定结局了。
随着贾文等人的靠近，珍珠一手让哥哥靠着自己，一边又稍换了姿势，将自己大半部分都挡在哥哥身前，嘴里呐呐地念着什么，像是方言，可能是他们小岛上曾经祈福用的词。
阿鱼拉着妹妹的胳膊，像是想让妹妹离开，语气虚弱地说：“哥没关系，你要好好活下去。”
说罢，又道了一句，“这条命本来就是欠他的……”
这里的“他”自然指的是鱼怪，说完这句，阿鱼便闭上了眼睛，胸口还在略微起伏，看来应该是昏过去了。
他说的不多，但从贾文他们的话可以看出，阿鱼说不定也是和艾伦实验室事件有所关联，核心人员不太可能，毕竟真要是核心人员，云时他们也用不着那么麻烦地在副本里搜门卡。所以阿鱼多半只算是个边缘人，但他也知道鱼怪被抓的事。
在自身安全与道德恩义上，他最终还是选择了后者。
贾文等人步步紧逼，云时已经做好了攻击准备，这时却见薄和在公会和盟友都发了消息。
“坐标xxx，速来，群殴。”
多么简洁明了的一句话，当即就有不少玩家响应，风之祝福这个喜欢打架的妹子最先响应，第一个传送过来。
云时当即使用了狂化技能，接闪现，抽出匕首以极快的速度刺中两名NPC。他这把匕首是带麻痹效果的，即便只是短短一秒，匕首不俗的穿刺伤害，也能给这些普通人高额伤害，尤其是在使用了[狂化]提升了攻击与暴伤的情况下。
一刀秒一人，完全不夸张。
他并没有看技能栏，这些人早就知道“异能者”的弱点了，他们又拦在兄妹俩面前，但凡有点脑子，早就该把那种能让异能失效的药剂用上了。
云时这边收了两个人头，薄和那边也没有落后。
薄和也同样拥有狂化技能，而他的普攻要比云时高，一把长枪可拆可合，即便副武器不带控制效果，打出的输出依然高得惊人。
贾文这些人可没有副本BOSS那样夸张的血防，削起来一点也不难。
被秒的时候，贾文这个NPC脸上的表情都还在极度震惊的，大概是在震惊，现实与他所以为的截然不同。他以为的异能者失去异能后就像鸡崽一般毫无反抗力了，但实际却不是。至少，云时这些玩家们不是。
“？？？不是，雾大佬，你不说有群殴吗？”
风之祝福就是传送到最近位置，过来的这几步路，人到的时候，就刚好看见这二位已经秒了。就这，大佬自己都打不够，不需要叫上他们吧？
薄和露出微笑：“自然有的。你看，这不来了吗？”
[人与鱼怪]任务最后交接的地点，因为阿鱼不想被其他人知道，所以选的是条小巷子，这里位置较为隐蔽，也是风之祝福晚来一步的原因。但这样隐蔽的地点，在一声枪响起来的时候，就该有人来查看情况了。
可薄和与贾文对话那一会儿，一个人也没来过。这个情况，显然意味着，没有人管这件事，或者有人管，但他们和贾文是一伙的。
这不，见贾文几人久久不出来，便来了一大群人查看情况。随即，与NPC的混战便首先开始了。
公会的成员一个一个赶来，接到薄和吩咐，此次任务便是保护那两个NPC，当有人问他，要护到哪儿去的时候。
这位兢兢业业做着副会长的薄某人道：“我们的海岛。”
哦哦哦，好好好。
公会的人连声应，应完了，回过味来，嗯？海岛？那不是他们公会驻地？？
副会长的笑容深了几分：“公会不是允许NPC投靠？这两个NPC正好无处可去。”
“！！！”
“敲！原本是这么个投靠方法？”
“哥，咱就是说，抢NPC也可以说得简单一点。”
饶是云时也没有料到薄和提前就给珍珠兄妹俩安排了好去处，他诧异地看了身边人一眼，那人朝他微微一笑，旋即将就近来拦路的NPC解决掉。
云时在团队里出声：“不要离这些NPC太近，他们大概率都有造成异能失效的药剂，远程尽量保持在安全范围，不要近身；近战打完一套也迅速撤远，不要恋战，保护好治疗。要从基地里出去，恐怕没那么容易。”
确如云时所言。
[混战安城]，有些类似[血色双子岛]，可以算做全新的地图。在[混战安城]里，基地没有安全可言，甚至因为NPC的转变，玩家所见到的任何一个NPC，都可能是敌人。
云时他们还没来得及选择阵营，姑且算作中立。
云时抽空看了一眼世界频道，玩家在上面发言的后缀都开始有了阵营之分。
阵营分为[新生]与[明天]。
[新生]指的是由艾伦主导的一派，诚然艾伦的实验在大多数眼里都是不人道的，但也不可否认，他制作出来的各种药剂效果都十分明显。
这药剂，除了多次用于云时这些玩家身上的[异能失效]外，还有能让普通人不被外界怪物发觉的一种药剂。这种药剂先前的剧情也有迹可循——阿鱼与珍珠两个普通人安全到了花老太小岛，以及这两人带着云时穿过地下通道时都没有遇到怪物都可以证明。
这种对于怪物而言的“隐形”药剂，也不是说没有可能是阿鱼他们自己做的，但可能性非常小，毕竟他们要真有这本事，又何至于救人要找不够信任的外来异能者。所以云时推测，这种药剂，也是出自于艾伦之手。
艾伦本人是个变态无疑，但只要他做出来的东西真的对人类有用，那么选择他这个阵营，世界确实也是有未来的。
至于[明天]，便是由温风起领导的一派。从双子岛，他就已经开始发布了队友任务，那些被困于安城大学的，想来就是一些失败的实验品，这些失败品销毁不掉，便被人扔进大学困着，无人进去查探，就好似那一切都没有发生。
眼看着队友一个个沦为怪物，基地内部人员已然不可信任，他这才将目光投向云时等外来异能者。
要说正义的话，可能会偏向温风起这一边。
而云时他们虽然目前是中立，但因为与[人与鱼怪]的隐藏任务关联，他们刚刚又搞死了贾文几人，在艾伦这一方里可以说是明晃晃的红名了。
艾伦的事件已然在整个基地传来，这本来是一个容纳所有幸存者的基地，却出现了这样一个吃人不吐骨头的恶魔，甚至还有不少的亲友遭了毒手，基地里的一部分NPC自然是要讨伐艾伦。
而艾伦本身埋在基地内的人，也不可能干看着，不说玩家挑什么事，基地所有NPC已然乱成了一团。
云时与公会的团队清理掉了贾文之后出现的那一波NPC，一行人快速朝着基地门口走，一路上便看见了好几次暴行。
暴力的异能者再不控制自己的力量，肆意放火放雷，只要有人敢朝着他们冲来，他们便瞬间将人烧成灰烬，又或是冻成冰块，再击个粉碎，再或者主动对着那些毫无反抗能力的弱者，逼迫他们咽下毒草的种子，再催动木元素使种子在人体内生根发芽开花结果，将人活活折磨至死。
看向另一边，那些如贾文一行人一样拿着特殊武器的普通人，对着异能者下药剂，那些体质强大的异能者便瞬间失去所有反抗力量，他们被拽着头发拖行，被殴打致死，被一群人嬉笑地推上高台摔死，又或者被人蹂躏……
到处都是哀嚎声，惨叫声。
曙光？
不，这分明是黑暗已至。
曾经或许真的庇护了许多幸存者的安全基地，此时已经成了人间炼狱，而这里，没有一只怪物。
这样的乱象，不止云时他们看到了，很多玩家都看到了。世界频道被这样的残酷的景象震撼到失语，久久未有人言。
若是原先还在欢呼阵营的开放，现在却是都笑不起来了。
太过讽刺了不是吗？曙光基地根本看不到曙光，而杀死这里的人的，也不是外面横行的怪物，而是同类。
云时一边看着，一边警惕遇到的所有NPC。
成员也没有了来时的兴奋，要不是还记着护送两个NPC回海岛的任务，恐怕有不少人这会儿就会直接传送回去了。
又是一波袭击，是看出了云时等人是异能者，冲出来的年迈老人，他们拿着的武器，甚至都不能称作武器，只是一根棍子，一把镰刀。
他们嘴里念着：“把我儿子还给我……”
“我的女儿，我捧在手心上的宝贝，垃圾！禽兽！你们一定不得好死！”
这些显然已经是被乱象逼疯的无辜者，他们早就找不到仇人的身影，于是只能将所有的恨与怒都发泄到云时这些异能者身上。
“天呐……”风之祝福按着技能，却放不出去。
和她一样的队友有很多，感性的已经被这猝不及防的剧情弄湿了眼睛。
“谁来帮帮他们啊？这么乱，基地得死多少人啊？”
“借着力量欺负人的死了不无辜，但那些没欺负过普通人，一直用自己力量守护这个基地的异能者却很无辜啊！”
“啊啊啊！太可气了这种事！”
“唉，这也是必然的，管理层有很大的问题，他们给了异能者特权，这里又本来就是末世，普通人需要依靠他们才能安全活下去，而某些异能者在得到力量后就算以前是好人也容易变坏，他们开始把普通人当奴隶，尽情压迫。这种不平等，也注定了悲剧。”
“太难了……只是现在这种惨烈的局面，还是跟那个变态医生脱不了关系。也不晓得他手里还有多少药……”
“估计很多。别忘了，基地长儿子蓝天还是个瘫痪，那个艾伦变态归变态，但专业肯定过硬。保不齐，艾伦早就利用基地长儿子跟他做了交易，不然基地长为啥跟我们谎称药草是抵抗南城瘟疫的？”
“很有可能！基地长真的是……”
“要说他自私吧，但他作为父亲，又怎么可能对儿子的未来不担忧？”
“太复杂了……还是赶紧来个人吧！”
“我去！好像真有人来了！”
云时等人没有对那些个崩溃的老人放技能，只能避开他们，
一定要去基地入口，是因为直升机这个交通工具，只能在入口可以用出来，基地内除了基地NPC，玩家不能使用停机坪。
在基地内允许使用的，只有单车和摩托。云时他们也可以用摩托出去，但他们还得护着珍珠兄妹俩。
摩托是可以用技能打的，一翻车，上面的玩家会掉血，而阿鱼又本来就是在重伤的状态，万一摔了，那可能真就挂了。
因而，一行人也只能步行。
此时离基地入口已经不算多远了，整个城市都起了雾。
而在那雾气中，基地广场缓缓走出一个人影。
他抬手，丝丝凉凉的雨丝落下，淋在了基地内第一个人身上，他再收手，被雨水淋到的人便同时有了一种被拉扯的感觉。
他们查看己身，便惊愕地发现，自己的身上早已不知何时被透明的丝线缠绕。那些看起来纤细的丝线，却有着完全不符合它们的强悍力量。
霎时间，整个基地为之一静。
这便是温风起放在大学试练地的那个橙品战斗技能：[千丝引]。
这样的能力，云时都不忍疑惑起来，这个NPC真的只有他面板显示的45级吗？
他目前在安城所遇到的所有BOSS，45级的大招都没有温风起这样可怕的范围，而且，他清楚地记得，[千丝引]这个技能，被困住的人数越多，技能造成的伤害越高。
现在这基地里被控住的，少说也几百人吧？
那要是释放的话……
云时轻轻吸了口气，这个技能，他一定要尽快换到。
当然，BOSS款和玩家拿到手的款式会有不同，毕竟BOSS排面得有不是？
温风起冷漠地站在雾中，面容看不清晰：“若是不想死的话，就别动。想死的话，我也不介意送一程。”
没有想死，但有人作死。
仗着自己有艾伦制作出来的药剂的人便动了，朝着温风起扔出药剂，但还没等药剂落下，他便被直接绞杀。
一片带着湿气的血雾晕开。
而温风起此时便站在血雾不远处，距离广场足有二十米远。一切不过发生在瞬息之间。
“与艾伦有关的所有人，立刻滚出基地。”
他没跟人商量，而是命令，锋利的目光直直扫向云时等人。
云时反应过来，他看着的不是他们，而是被他们护在身后的阿鱼。
刚这样想着，温风起的目光便落到云时身上。
[系统：温风起好感-50]
云时：…………

第54章 
在此情景下，云时便是想开口解释，温风起这个NPC也没耐心听。
温风起确实也没有那么多时间单独给云时一个机会，细听他作何解释，以武力威慑众人之后，他再次重申请了一遍，让艾伦那一方的人全都滚出基地。
确系追随了艾伦的NPC自有不乐意的，小声嘟囔着“凭什么”，“基地的建设他们也有份”，“温风起没有这个资格赶他们离开”云云。
温风起冷笑一声，茫茫雾气中又飘下冰凉雨丝，他双眼也如这雨一样凉，对发问的人投去视线：“你说我有没有资格？”
曙光基地已然混乱，在这种时候，强，本身就代表了资格。
质疑的人将所有的话都憋了回去，不敢再有不满，整个基地又重回安静。
而在此安静的环境下，一道拍掌声响起，突兀又分外清晰，以让在场众人都能听清，也能顺着那声音的方向投去视线，看清来人。
来人穿着整洁的代表着医生的白色大褂，鼓完掌便闲适地将双手插回衣兜，他脸上挂着与往日在基地中救助伤者时别无二致的亲和微笑，“真是的，怎么能说风起没有资格呢？”
温风起和艾伦一样，也穿着同样的外褂，但不同于艾伦身上干净得看不见一丁点污渍的白衣不同，温风起的并不那么干净整洁，倒不是方才杀的人血雾沾到了他身上，而是他从现身起，那身衣服就已经不干净了。
此前，在现场围观着这场重要剧情的玩家们，都没有去注意温风起的穿着，可此时，有着相同款式的艾伦出现，两相对比，那差异也就一目了然了。
温风起对艾伦没有半点好脸色，但他并未搭理艾伦，而是稍移视线，落在了跟在艾伦身上的人身上。
那人不是别人，正是基地长。
基地长已满头白发了，相较于艾伦着装的精致，他则是无比狼狈。大概他也是存着愧疚与懊悔的，此时完全不敢直视基地满地的血迹。但那点愧疚和懊悔，并不值什么钱。毕竟，他的儿子是一条命，那些现在躺在地上，连眼睛都未闭上的人的命就不是命了？那些牺牲在实验室里的无辜者的命就不是命了？
和玩家们猜测的相差无几，基地长确实是为了让儿子，出卖了整个基地。或许一开始他也没料到后果会如此严重，事到如今，他除了跟随艾伦，也已经没有第条二路走了。
玩家们猜到了，但基地里普通的NPC却始料不及，看着站在艾伦身后的基地长，本就崩溃的情绪更加崩溃了。
“为什么？到底是为什么啊？！”
“哈哈哈，真可笑啊，当初以后背护着普通人的基地长，原来不过是伪善小人！”
“我他妈的就该来这个基地！早知如此，当初就是死在外面，我也不会进来！”
“校长，不敢看吗？你该睁开眼睛看看啊！你看那边，那个水系小姑娘才十六岁！你看她，她死前遭遇了什么，你看啊！她做错了什么？她欺负普通人了吗？她每天都在医护室里治疗伤患，为什么要遭遇这些？！”
“你这么做到底有什么好处？！我真的想不明白，我不明白！”
基地长痛若地偏着头，面对质问，更加不敢抬起头来。
艾伦给了身后的一点余光，对于这种忏悔毫无兴趣，他朝着温风起走了几步，无视了那些不相关也不重要的人，发出邀请：“师弟，你对他们也没什么感情吧？既然回来了，为什么不跟我一起？你应该知道，我做的事关乎着全人类的未来。”
师弟？？？
还被困在原地的云时等人俱是一惊。
啥？他俩还是师兄弟关系？
众人看看这一个的衣服，又看看另一个的衣服，好像也明白了。两人多半是同为某个学院某位教授的学生，才会以此称呼。
两人还是旧识啊？
这条线多半也是隐藏，不过有点太隐藏了，推[曙光]进度的玩家们都没有人解开这层关系。或者说，这两个NPC在基地里碰头的画面，完全没有玩家注意到。
若是结合两位基地的顶级强者的身份，他们进行私密对话，无人知晓，好像也是说得通的。
话题回到对峙的两个NPC身上。
对于对方的邀请，温风起不为所动，他嘲讽地勾了勾嘴角：“我和你不是一路人。我并不认为，你做的东西能拯救世界。”
他垂眼扫向这基地随处可见的血迹，再抬眼看向艾伦，像是在说，这里的一切就是最好的证明。
能够保护普通人不被怪物袭击的药剂的确是非常有益的，但异能失效，却并没有解决异能者与普通人的矛盾。况且，以艾伦那种疯子一般的研究方法，若是跟着与他们走到一起，迎来到底是毁灭还是真的未来？
艾伦淡淡瞥了一眼地上的无数尸体，笑道：“前进的路上，免不了牺牲。牺牲小部分，拯救大部分，这样的取舍，师弟你怎么会不明白呢？”
温风起也笑了：“那为什么你不牺牲自己？”
就是！在围观的玩家们纷纷在频道里附和。
“什么大义小义，那么伟大，他自己不去牺牲！”
“就是！温风起太帅了！”
“冠冕堂皇的，只不过是扯了一面好看的旗子，为自己的变态行为做伪装罢了！”
“还牺牲，问过别人愿意了吗？”
艾伦遗憾地叹了一声：“我自然愿意奉献自我，但是师弟，谁又有能力接替我呢？即便是师弟你，恐怕也不行啊。”
无疑是狂妄至极又嚣张至极的话语。可他所研究出来的东西，却又实实在在地证明着自己的能力。从《生息-末世》的世界线看，从灾难爆发开始到现在，拢共也就四个多月不到五个月，在如此短的时间里，艾伦便已成功研发出了这两种效果极强的药剂，若是再给他一些时间，相信他还会研究出更多不得了的东西。
抛开使用者的问题。
单论这些东西的价值，谁又能保证真的对人类没用呢？艾伦本身疯狂又变态，而跟随他的人也大都有问题。要是单单只是让艾伦搞研究，将他身边那些混蛋都搞死，将东西交到正确的人手上，或许，也是一条可行的路？
还有就是，反派什么的不是很重要，重要的是，艾伦这个建模可太勾人了！
那不怀好意的危险的笑容，漫不经心又傲慢的小模样，实在好想让人把他蹂躏！要是天天能见到这样的蛇蝎美人，加入反派行列，也不是不行啊！毕竟这只是游戏！
玩家们选择阵营的心蠢蠢欲动起来，而NPC间的剧情还在继续。
云时都忍不住回头看了一眼还处于重伤的阿鱼，本来就受了枪伤，本来就只是普通人，又是淋雨又是被这样拖延时间，他真的有点担心阿鱼会撑不住了。
但显然，两边没有谈完，是不会放任现场有任何人有逃跑举动的。哪怕不久前温风起才说了让艾伦的人赶紧滚的话——真滚了，就是和艾伦有牵扯，同时，艾伦本人都来了，要真是他们的人，也不可能在这个时间跑。
现在云时他们可真的是，没选阵营的确中立，但也是两边都不沾，两边看着都可疑。
温风起与艾伦又说了一段路，大致内容是，温风起先前明明是不管的态度，也直接一走了之了，这次回来，又何必跟艾伦他们对立起来。
艾伦这时，还重点提了一个人，颜子玉，即开局遇到的那个红发男人，温风起他们小队的队长。
从艾伦透露的信息上来看，温风起早已察觉了他所做的事情，但其实那时候，温风起并没有阻止，也没发表任何意见，只不过是骗着颜子玉接了个外出的任务，带着人离开了基地。
温风起没有管也没有参与，他对整个基地似乎都没有什么归属感，要说他对那消失的二十个队友，有什么多深的情感，从艾伦的描述上，听着完全不像。他只不过是带走了，自己在乎的那一个，不叫那个人傻乎乎地成为别人的实验品。
艾伦语气听着疑惑，实则揶揄：“说起来，怎么不见你的那位队长呢？他好像没跟一起回来？师弟你向来没什么方向感，没有他，你是怎么找到回来的路的？”
“嗯？怎么不说话了？难道……”艾伦夸张地惊讶着，表情悲痛，“原来那位队长不在了啊？所以师弟你是，将他的死迁怒到了我身上？”
温风起轻呵出声：“说得你好像很了解我似的。”
？！！！
吃了一口大瓜的众玩家听到这里都惊呆了。
“啥啥啥？我听见了啥？”
“卧槽！所以温和颜的关系还挺不一般？”
“我的妈耶！这么听起来，温其实也没什么同理心啊！他也只是带走了在乎的人，基地剩下的人的死活，他一概不管！”
“草！难怪在得知双子岛村民害死了红发的时候，温风起直接恢复记忆，秒杀了一堆村民！这这这……真爱啊！”
“倒不一定是恋人，颜子玉那个NPC，从温透露的消息上可以看出，是个很善良的人，对普通人一点防范都没有，可能曾经对温有大恩，温感情淡漠不管他人死活，但对于颜，他应该是想要回报的，所以才在艾伦对他下手前，带着人离开。”
“大恩也挺有可能的，但不管怎么说，温也是真的不像什么好人啊！”
“不是好人才真实！我不管了！冲就对了！时而迷路小迷糊时而冷酷无情杀人不眨眼，哇啊啊啊！温温简直疯狂在我XP上跳舞！”
“已磕疯！不管是温和队长还是温和疯批师兄都好好磕！”
“我磕师兄！刚刚那话可太醋了！”
云时自动忽略玩家们这就磕起人物CP的相关话题，注意力放在温风起是带着颜子玉离开基地这点上。关于这点，他此前就已与薄和有过猜想，没想到事实确实也像如此。
而在艾伦提说了颜子玉后，温风起终于也不再与对方有交流意愿下，动手了。
两位世界级大BOSS交战，云时这些玩家以及基地其他NPC终于解开了控制，即便之前还在混战，此时却都默契地逃离战场。
他们也像玩家一样，在听完两方对话之后，都已明白，这两个不论哪个，都不在意其他人死活。要是不慎被卷成他们的战斗中，那两人可没谁会停手。
云时等人还要护送两个NPC到他们的小岛上，只能先暂时离开。
坐上直升机，还能看见些许基地内的战况，也能看见现安城的景象。
整座安城都好被一层灰雾笼罩着，看不清其中藏着什么，那是不可预料的，未知的，就像安城如今的现况，在明天来临之前，谁也不知道安城到底会如何。
而曙光基地，那里的雾也最为浓郁，在直升机还未升高之前，云时还依稀能看见温风起用着水系异能攻击着艾伦。
而艾伦主动提说的精神力异能，不像其它元素，属于可见范围，他的异能是无形的，不管温风起如何攻击，在由水形成的箭刺到面前，也会被一道看不见的盾阻拦。
按理说，这种BOSS对决的场面，BOSS们到最后肯定是要使出看家本事的。
但云时在看不见基地内部情况后，一直关注着世界频道，并没有从其他玩家口中得知温风起用了第二种元素异能——他记得很清楚，温风起是双系异能者。
而在云时他们走后，还在现场继续观战的玩家没过多久，就被两个BOSS无差别攻击，挂了，也含泪给所有玩家附送上后续剧情。
其实也没什么剧情了，两个BOSS就是你来我往地打了几个回合。
期间，艾伦说了一句台词：“你以为，我们对抗的只是那场灾难衍生出来的怪物而已吗？”
而温风起也回了一句：“是吗？那么你所谓的对抗，前提又是踩在多少人类尸骨之上？你口中的救世，又真的是在救世？”
海岛到了。
云时他们顺利将珍珠兄妹俩安置在了小岛上，薄和想法可行，这两个NPC也成功加入了他们公会。
在给了兄妹俩一些医疗用品后，公会的地图上，就已经显示了功能NPC的标识。
[珍珠]：烹饪
[阿鱼]：机械师
这对他们公会来说，无疑是个很不错的福利。
而这时，得到他们服开启了阵营的许多公会成员也纷纷赶上线，不过还是慢了几步，曙光基地刚刚的BOSS对峙场面已经结束了。
但没关系，有的是玩家录了屏，截了图，这时世界频道的讨论也异常热闹。
[混战安城]虽然和[血色双子岛]类似，但有点不同的是，因为是世界任务，所以当开启时，在安城的玩家都是直接进入[混战安城]的，不用再像双子岛要做前面的任务才能开启。
而如此一来，只要在曙光基地的玩家，都能看见两BOSS对峙的场面。
“真绝了！两个人看起来都好不简单！”
“确实，都很复杂，选择困难症犯了，阵营不知道咋选了。”
“我也……都不像是什么好人，但也不像是纯粹的坏人，虽然艾伦确实疯……”
“我想知道的是，选了艾伦阵营，大学试练的奖励是不是就没了啊？还是说照样能换？”
“艹！差点把技能这咱大事给忘了！就是说，换了阵营，还能换到温风起的技能吗？”
“不好说啊，问问官方？不知道会不会给答案。”
“比较在意的是艾伦最后那句话，什么叫对抗的不止是灾难后的怪物啊？还有什么？”
“散发一下脑洞，或许是，让这场灾难产生的真正黑手？”
“哇哦！所以才说会阵营输赢会影响世界走向吗？”
“这样的话，A区至少有六个服走向会不一样了？”
“太酷了！不管怎么样，我们服肯定是第一个！”
……
云时还没急着再去安城，而是注意着其他玩家讨论的话。
他同样也有点在意艾伦最后那一句，不止是灾难后的怪物。他不可避免地想到了许多东西，譬如和这个世界背景科技不符的复活点，还有家园的传送点，从艾伦透露出来的信息上，是不是可以推论这些不属于这个背景世界的东西，其实是外来的？
《生息》在末世之后，还有文明，还有星河。
这个答案，云时应该能在后面的世界找到。
说回现在。
将NPC安置好后，温风起与艾伦的战斗结束，有玩家再去基地里探索，但都已经找不到两个NPC的身影。而这场剧情结束，每个在线的玩家也都收到了新的提示。
也是云时现在正在看的。
主要内容有四个：
1、公共建设任务：临时庇护所（3/3）
——在艾伦与温风起消失后，基地也遭到了破坏，防御瘫痪，城墙倒塌，已经不能再庇护任何人。而临时庇护所，需要建设三处，三处分别为[新生]派系、[明天]派系与中立。也就是说，此后三方人员，都只能在自家的庇护所与相应的功能NPC进行交互，接到的日常，也可能会不再一致。
2、公共任务：银行被劫，追回自有财产（500/500）
——基地都被毁了，也无法再待。自然就有人盯上玩家这些异能者们储存重要物品的银行了，不论是金钱还是稀有材料又或者是高级装备，只要抢到，对那些人来说，在失去了曙光基地后，都能增加他们活命的机会。击杀盗贼就可追回丢失物，还可能获得不属于自己的，所有偷盗者全部击败后，所有玩家存放在银行的物品都可归还。
3、阵营任务：选择阵营后，在各自阵营NPC处领取阵营日常任务
——阵营任务完成可获取相应阵营积分，积分可用来兑换阵营专属装备，以及材料。
4、其他任务：所有玩家可探索新地图（南城）
——安城已经乱了，不管是否处于混战内的安城，曙光基地都已被毁，只不过在正常安城内，阵营玩家不可随意攻击中立玩不爱PVP的中立玩家，就可以开始探索新的地图了，而率先找到南城的前百名玩家，还可获得一份特殊奖励。这条任务，是偏向于中立玩家的，不想在混乱的安城待了，就可以早早去往另一座城市。
除此以外，世界任务[抓捕艾伦]依然还存在玩家的任务栏里。
这条任务，云时也从世界频道上其他玩家的讨论中得知，不论有没有加入[新生]阵营，[抓捕艾伦]依旧是有的。
这个任务所有玩家都能完成，其实也是合理的，不管艾伦有什么样的借口，他残害了无数同类是事实，推进曙光基地悲剧也是事实，那么多人命与鲜血，他终究是需要付出代价的。
而阵营的出现，云时还得注意一个问题。
也就是公会的划分。两个阵营的玩家必然是对手，对手怎么能融洽地相处于同一个公会呢？
要真在一个公会了，到时候阵营战，同公会的人兵戎相见？
公会其他人的选择暂时不谈，云时自己，是更偏向于温风起的。
毕竟跟这个NPC纠缠的够久了，这人还不讲道理地直接扣光了他的好感值。再者，对比艾伦与温风起最后的话，他也更偏温风起。
虽然在艾伦口中，温风起也不是什么好人，不管其他人的死活。但也像温风起说的，艾伦又能有多了解他？何况两人还是对手。
艾伦的话可信度很低。且他说的对抗，即便真的有可能，他那也不算是什么正途。尽管这儿只是个一个游戏，但云时生长于他那个时代的国家，是无法支持艾伦所作所为的。
云时这边差不多做好了决定，自然而然第一个问住在一个家园里的薄和。
薄和：“你选什么？我跟你一样。”
云时点头，道：“温风起。”
薄和不意外云时的选择，阵营选完，他提出另一个设想：“既然那兄妹俩可以来我们小岛，曙光基地，应该还有不少不愿掺和两派之争的NPC？”

第55章 
邀请NPC？不得不说，这个想法真的非常令人心动。
尤其是来到珍珠和阿鱼这两个NPC面前，点开两个NPC的角色面板，看清所有能够兑换的物品时。
珍珠擅长的是烹饪，她所拥有的食谱，都是拥有增益效果的，品质从最基础的白色到高级的紫色，都是有的。而且不同于市面上大部分增益效果的食谱，她还有独家密制的。
这个独家密制的菜品，虽然品质上还是紫色，但应该算得上紫色里极为稀有的了。
[花之春]：食用后攻击范围提升5m；攻速提升10%；暴击率提升45%，可维持45分钟。
普通的紫色食谱，一般只有一种增益效果；玩家副职业选择了厨师的，制作的高级食谱会出双增益；某部分擅长厨艺的NPC时不时也会出售双增益。但是，三种增益效果的紫品食谱，除了在这珍珠这儿看到的，云时还从来没见过。
这个[花之春]，后面两个攻击和暴击都不算什么，最重要的其实是第一个攻击范围。
玩家的攻击范围主要视技能而定，近战玩家普遍技能范围是10米，远程玩家则是20米，当然也有近战玩家存在超过10米范围的技能，远程也一样，不过不管是什么职业，最多都只是20米。
这个距离倒也不是最终的技能使用范围，玩家也可以通过某些特殊装备或称号或挂件增加距离。只不过拥有着加距离的物品，并不是那么容易获得的。
然而珍珠这个NPC却拥有着这样一道直接增加5米距离的食谱。要注意的是，她手上的食谱，并不是只有副职业选择了烹饪的玩家才能兑换，而是无限制——当然，选了副职业的玩家使用这个食谱成功率会比其他玩家高上一些。
不止如此，来到岛上居住的NPC，不光是可以用公会的贡献点数兑换，要是玩家运气够好，说不定能遇上NPC做这些菜的时候，能直接用金币或材料从NPC这里买到成品。
阿鱼也和他妹妹一样。
机械的范围可不小，而阿鱼会的东西也很多。首先是工具一类，收割机、种植机，他这儿有；防御类的电网、报警设备，他也有；陷阱类的金属囚笼、毒气装置，他依然有；攻击类的普通手枪、步枪、冲锋枪、阻击枪……喷火器甚至火箭筒，他还有！
这是一种，云时看了都略感离谱的程度。也难怪艾伦那个海底实验室会需要阿鱼加入了，这种人才，放到哪里都是相当有力的资源。
当然，阿鱼会是会，但不代表着他能直接做出来，毕竟想做还得有材料不是？而那些材料，收集起来怕也不是那么容易的。
不过由此可见，公会发展会吸引NPC这个机制，对玩家是真的非常有益处。就像之前不论是否有海岛证，公会升到一定等级或某方面发展较为突出，都有可能吸引NPC加入。而要是那些加入的NPC，能兑换的东西都像珍珠兄妹俩一样，那是真的舒服。
但从某个程度上来说，也会相当的肝——越好的东西，想要得到，也就会越费力气。
话题重新回到薄和的提议上。
珍珠与阿鱼的加入，已经证明了他们是可以从安城邀请到NPC加入的。但其实反回来看，这也不是什么轻而易举的事。
他们是完成了[人与鱼怪]的隐藏任务，在交任务后又一直保护着兄妹俩，从某种程度上来说，取得了NPC相对信任，才能将人带来。并不是说，随便跟人说一句，他们就会跟着走。
尤其现在的曙光基地，现在的安城已经混乱成了那副模样。本来末世人与人的可信度就比较低了，想要再复刻一遍，怕是没那么容易。
“确实不会很容易，但……”薄和说着笑了起来。
云时点头：“很值得一试。”
不过要做这事之前，首先得确认一遍公会成员。不仅是[海源酒店]内鬼事件，还是这次的阵营分划，公会的成员都得清理一番。
但当云时跟薄和提起时，薄和才道，他已经提前将不属于他们公会的人请离了。
这可以说得上是薄队的专业了，有些人平时存在无害，某些时候该利用也可以利用，但当其没有价值了，甚至还可能造成负价值时，该清理也得及时清理。
云时没觉得不妥，对薄和的行事速度加以肯定。
接着就是他们先前商量阵营的事了。
中立是不可能中立的，阵营虽然耗费时间，但给的奖励也会很丰厚。
云时是打算PVP和PVE都玩的。
离开学还有段时间，他目前每天有时间大量花费在游戏里，尽量在开学前多赚钱，等到正式入学，游戏的时间就会减少了。
至于没有考过，无法入学……那当然更要赚钱了，尽快买套防御一流的住房。
防御性住房，也是云时才了解到的。
这个星际时代，是真正存在一些星际异兽的，会威胁到人类的生命，有时候一场异兽灾难还可能毁灭一整颗星球，因而大部分的星球，都不会禁止民众自备武器——大量的当然不行。也因如此，星际袭击事件发生率也很高。
有这种危险存在，防御性的住房自然也就因需求而出现。这类住房材质特殊，还备有高级的防护罩，别说是普通的枪啊炮啊，就是开了机甲轰，也能极好地保护屋内人员的安全。
只是吧，售价依旧非常美丽。所以赚钱，还是最主要的。
-
阵营的选择问题，云时和薄和决定好了，也要问问其他成员，毕竟海岛证，还有第三场活动到手的技能NPC邀请卡，成员也是有一定贡献的。
这会儿公会成员都还在讨论大剧情和阵营呢，云时在公会里问，大部分都响应了。
风之祝福当即表示她也入[明天]阵营，跟着会长和副会长打团战，不要太爽好吗？！有PVP意向的，基本选择也是一样。
而其他不喜欢玩PVP的，就比如风之祝福带来的小姐妹们，便不选阵营，占中立。中立是不冲突的，即便他们公会有了阵营，中立玩家也依然可以留在公会，或其他中立玩家也可申请加入。
剩下的极小部分，便是还在犹豫的。不过也并未犹豫太久，最后也都选择了加入，毕竟有云淡风流和雾里看花两位大佬在，他们这个公会的发展前景，真的不要太好。要现在退了公会，损失真的不小。
这时常一鸣和荣江也听到消息上线了，对云时他们阵营决定没有异议，在感叹了一番世界剧情后，提到了[人与鱼怪]的任务。
当初这个任务是几人一起发现的，云时自然将最后的剧情和结局告知两人。
“呼！还算HE，我就怕给我塞刀子啊！”常一鸣拍着胸脯感叹着。
荣江则注意到了公会NPC的标识，惊疑道：“但是，他们怎么显示在我们岛上？”
薄和微微一笑，又对二人提出方才的计划。
常一鸣嘴巴都惊成了“O”型，“握草！这你都能想得到？？？”
荣江意味深长：“不愧是你！所以，接下来是？”
接下来，当然就不用多说了。
常一鸣他们公会只招熟人，并不存在内鬼的问题，而邀请来的NPC，两边公会都受益，自然是人越多成功的可能性越高。
这话的意思不是又去打群架，而是经云时和薄和他们的分析，统一认为，去拉拢好感度高的NPC，成功的几率更大。
云时没刷过NPC好感度，除了一个温风起，就连这一个有加好感的NPC还给他扣光了，而薄和他们几个也是一样，都没刷过。这个时候，就需要看两个公会成员的了。果然，在提了此计划后，两边都有人报好感度高的NPC名字。令云时非常意外的是，NPC好感度刷得最多的，是风之祝福的小姐妹们。
她们的好感度不止刷得最多，还刷得非常之高，有的甚至早就超过了满值100，给刷到了200+。
众人都惊了，问她们刷那么高做什么，要换什么生活技能，也早该换到了吧？
然后，她们说：
“啊？技能？配方？不是啊，我只是觉得那些NPC特别有趣，跟真人一样。”
“真的能把和自己关系好的NPC带来岛上吗？”
“这太好了吧！本来还担心城里乱起来，我喜欢聊天的那个NPC会没呢。”
“会长英明！副会长英明！爱你们！”
“我这就去喊他们来！每一个帅男人我都不会让他们死去的！”
是的，她们不是为了什么生活技能，或者图谱配方，就是单纯在玩模拟人生，跟性格对胃口的NPC交流，培养感情，甚至有人还在这个以生存冒险为主题的游戏里，玩起了恋与XX，就是那位不舍得帅男人死的姐妹。
很好，很合理，生活玩家才是最强的，没毛病。
云时短暂沉默之后，迅速分配了队伍。好感度高能邀请到的可能性大，这到底也只是他们的一个设想，如果设想是对的，那么他们还要注意的问题，便是此时混乱的安城。
从基地里出来，顺利回到小岛上，这一段路，恐怕会遭遇袭击。不止是NPC的安全，成员们的安全也得注意，毕竟现在曙光基地已经没了，安城整个地图都算是野外，死亡是会掉经验值的。
云时现在47级中段，能升到这个程度，也是靠25人隐藏本和鱼怪的隐藏任务奖励。而目前两边公会成员的等级大都也在40-45，这个阶段掉经验值，再刷回来就要花不少时间了。
不过，在所有人都看到了阿鱼与珍珠两个NPC那拥有的东西后，都认为即便是掉个一两级，都是血赚不亏的。
集结完毕，两个公会都出动起来，且不告知其他公会成员——曙光基地的NPC是有限的，他们有刷好感度，其他公会的人也有刷的，这种时候，自然是谁先抢到人，NPC先跟谁走，若是将消息放出去，竞争自然也就起来了。
而薄和提前清理掉内鬼的好处，就在这时候显得格外重要了——方才来基地帮忙的，没有一个人将信息泄漏出去。
在无人竞争的情况下，云时他们的行动也减少了一层阻力。
也和云时他们设想的也相差不大，好感度极高的NPC，也的确是能被劝动的，而这其中难易程度，属异能者最难劝，普通人NPC最容易，拥有一技之长的生活技能NPC难度适中。
忙活了将就一个多小时，总共成功带回了十来位普通NPC，五位生活技能NPC，和一位异能者NPC。这个异能者也是因为他的家人们被劝动才会跟着来的。
总的来说，收获相当不错。虽然中间也确实出现了被袭击的情况，但由于云时提前分配的团队，并不算难以解决。
云时想了想，给所有人发了红包，数额不大，算是一份心意。
紧接着薄和，荣江，常一鸣也发了红包。
然后，薄和也在如此欢乐的气氛中，将第三场活动拿到的邀请卡用了，NPC又多了一个，这个活动奖励的邀请卡确实要不同一些，技能里是带有橙品兑换的。
两边公会一阵喜气洋洋，这喜可不止收到了会长副会长的红包，更多的，那是窃喜啊！大大的窃喜！
“嘿嘿嘿嘿，咱这妥妥的闷声发大财吧！”
“我现在嘴还咧着呢！想想都乐死了！”
“真的，太绝了！副会长抢人计划真的绝！这说出去敢信？第三场活动死去活来的，但咱一个多小时啊！就搞定了这么多NPC！！！”
“要说牛，还是小姐姐们牛啊！200+的好感度啊！讲真，就算其他人知道这方法，也不一定能抢得过咱啊！”
“来来来，都看看！雷系异能，有从低到高的一些雷系攻击技能，需要的小伙伴现在就赶紧攒分了啊！虽然比不上橙品技能，但还都挺实用的。还有生活技能，我再看看哈，哇哦，缝纫、锻造、采矿、钓鱼都有！我去，他们还会不定时卖东西的！不是换分的那种！普通NPC……咦，能增加公会收益？”
“舒服，太舒服了！这波，我们真的赢太多了！！！”
“说起来都觉得难以置信啊，谁知道还能这么玩的？比起来那邀请卡都有点不值钱了，啧。”
“诶？你们说，会不会官方在第三场送邀请卡，其实就暗藏玄机？其实就是给玩家一种可以邀请到NPC的提示？”
“这个想法倒挺新，说不定还真有可能？”
“卧槽！什么情况？我刚上线，咱公会啥时候多了这么多NPC？？我不就下线两小时吗？我错过了几集剧情啊？不是说阵营吗？这NPC咋来的？？？”
“哈哈哈哈……”
干了一票大事的众成员们，马上拉着这个刚刚上线满脸懵逼的家人讲述此次过程，整个小岛都充满了快活的气氛。
而此时02服排行最前的几大公会又在做什么呢？
阵营开放，这几大公会最先关心的莫过于阵营奖励。他们第一时间确认了世界任务中的建设任务，这个建设任务就是建三方的庇护所，也就意味着，以后日常和阵营任务都会在各自的庇护所接。
同时，阵营肯定是有区别于中立玩家的奖励的，也就是任务上所提到的阵营专属装备和材料兑换，换这些的，当然也是积分——阵营贡献积分。
阵营贡献积分，目前主要来源渠道有两个：一，完成本阵营的任务获取；二，击杀对立阵营的玩家或NPC获取。
所以，为了积分，为了阵营装备。
几大公会目前的状态是：
烈火：杀啊！冲啊！！
青木：干死他们！！
碧水：先杀NPC再杀玩家，NPC分更多！！！
其他公会：他们都冲了！我们也不能输！都上啊啊啊！
若是有背景音乐，几大公会这边一定是激昂的战歌，一听就热血沸腾、躁动不安。
而云时他们这边，大概是过年的喜乐吧——每个人脸上都洋溢着笑意，你来我往地帮忙建设NPC的家园，又或者收个菜，杀几只鸡，再钓几条鱼，快活又悠闲地忙碌着今晚的公会篝火晚宴。
耶！美好而又丰收的一天！

第56章 
公会的庆祝晚宴之后，热闹的人群也渐渐散开。
喜欢种田基建的依旧在海岛上搞发展，喜欢打本的继续去清还没打过的本，还有喜欢玩恋与XX的，这次成功从安城邀请来好些位帅哥，怕是也有的忙了。
其余就是有意要打阵营的，也包括了云时几人。
他们公会全体出动去安城带NPC时，并非没有其他公会的人看见，不过他们自己不主动向外透露的话，在其他玩家眼里，只会以为他们是接了什么比较特殊一点的任务，比如阵营任务里护送NPC的任务，并不会脑洞大开到认为他们是将NPC带回自家小岛。
在知道这种抢NPC会带来多高的收益后，只要周围有人靠近，公会成员都会立马收声，尽管收获了不少白眼和疑惑，但至今还没有哪个公会意识到安城的混乱，也是他们的大好机会。
至于云时是怎么知道这一点的？这就不得不得在选择阵营后的一些变化。
首先就是，加了温风起代表的[明天]阵营，聊天频道就会出现了一个阵营频道，其次，就是积分栏。
积分栏记录着主要的周常、日常以及活动和阵营的各项分值。周常目前暂时只有一个，就是大学试练地；日常是曙光基地的日常，原本是有曙光基地声望值的，但随着基地被毁，这项数值已经清零，清零不是代表着玩家此前所做的一切都化为乌有，而是会在玩家选择了阵营后，等比例自动转化为各自阵营的积分。
云时现所转化的阵营积分，就刚好可以兑换一双PVP属性的鞋子——在离开海岛后，他们已经找到了对应阵营的临时庇护所，庇护所里就有兑换积分的NPC。
PVP和PVE装备的不同点在于，PVP防御能力与解控能力要优于PVE装备。在竞技对战时，往往一个控制是非常致命的，而玩家也要比副本BOSS更为灵活，这时候相对应地稍减输出，将属性划分更多添加在防御抗性与解控上，会大大增加玩家的存活率。
而PVE主要就是针对副本BOSS，打最高输出就好，相对应的血量和防御要低点差点。
假设玩家是PVP和PVE都玩的话，至少就需要准备两套装备。
所以，哪怕云时目前不缺装备了，想要打阵营战，PVP属性套装仍然是他需要的——其他PVP玩家也是一样。
现在也有非常多的玩家在临时庇护所这儿。
接阵营任务的，搞建设的，也有等复活的。
——在出现了三个临时庇护所地点时，复活点的位置便更换了，如果在[混战安城]的地图中死亡，不同阵营的玩家就会复活在相应的复活点，避免刚复活就又出现乱战的情况。
云时还在看装备。虽然只是一双鞋子，但也有几种不同的选择。
输出的有闪避靴和攻速靴，闪避这个属性，在这款游戏中份量不算太高。闪避是指，有一定概率miss敌方的攻击，即，使敌方攻击技能失效。这一点，即便没有闪避加成，通过玩家自身走位也能做到，除非是锁定目标型的技能。
但也并不是说，闪避完全没有用。哪怕只是微小的0.05%，它也依然存在0.05%让敌方技能失效的可能，而在竞技中，成功闪避敌方一个攻击/控制技能，很有可能造成局势的扭转。
不过，带有闪避属性的装备一般加的点都少，主要还是靠运气。当然，也不排除那种因为怕死就全点/买闪避的玩家，一身闪避装再加满值闪避点，那还真有可能全部闪避敌方攻击，但相应的，属性全侧重在一个点上，其余属性就会低，只能闪，攻击跟不上，顶多也只是让自己不死——1V1还能打打拖延战，双人以上的竞技便不再适用了。
攻速就没什么好说的了，作为弓箭为主武器的玩家，云时在这上面并没有什么好犹豫的，他也很快选了这双攻速靴。
而与输出对应的，风系还有治疗鞋，治疗也和输出一样，有两个可选择的款式。一个加治疗量，一个加会心治疗（会心等于输出的暴击）。
选完装备换上，云时便去接取阵营任务。一个是建设，是一个阵营日常。
说是日常，其实更确切一点，也不妨说是阵前准备与灾后救援。
云时接到的日常任务有两个，第一是找齐一定数量的药材，这个药材主要运用于回血药，不是什么危险药剂原材料，第二个任务是去找阵营NPC，找到之后，将其安全护送到庇护所。
也就是前面提到的，其他玩家误以为云时他们公会护送NPC只是阵营的原因。
而云时也在阵营频道上注意到其他公会的对话，他们提到了击杀敌方玩家，一个人头1分，而NPC则是翻十倍甚至百倍，所以大公会已经在组织狙击围猎敌方NPC的行动了。
云时看到这消息的时候，便下意识皱起了眉。不仅是玩家其实有机会将NPC邀请到自己公会生存，还是对阵前准备工作的一个疑惑。
一般来讲，游戏的阵营赛其实是固定了时间的。两边阵营的玩家帮忙各方的NPC从对方手里争夺更大的领地，从而获得高收益。
但是……
云时看向乱糟糟的安城，不断有玩家或NPC运来的物资，以及完全没有提过的开战时间——假设是两个人有关生死的战斗时，会你我握手约好一起准备充分后再开杀对方吗？
答案是不会。为什么要留给对方反杀自己的机会？自然是在自己准备完成后，在敌方准备不足时直接开打，让自己拥有更高的胜率。
所以，有关阵营的世界任务才会没有标明开战时间，只要有一方准备完成，这场战斗就会直接开始。
当然，这对玩家来说，是有些许不便的，毕竟没个准数，万一开战当天自己有其他事情没办法上线怎么办呢？
这只是云时的猜测，或许官方会考虑到玩家，在提前一两天的时间告知，又或者在NPC那儿留下线索，让玩家查询。
云时接完了任务，那边薄和接好了，他的和云时不一样。
薄和的两个日常一个是去增加军火储备，一个是去劫杀敌方NPC，这点大概率是和玩家的职业和副职业有关。
护送友方NPC劫杀敌方NPC，让云时立马就想到了几大公会说杀敌方NPC积分更多的事。这两任务，完全可以说明，薄和接到的劫杀NPC，就是对方也要护送的。
相对应的，云时要护送的，对方阵营也说不定安排了劫杀任务。
薄和自然也想到了。
除此外，这应该还是团队任务。
两人稍等片刻，果不其然，就有同阵营的玩家在组相同任务的进团了。
两人任务不同，便只能暂时分开。
NPC的死亡，是不会复生的。所以，这还是限时任务。
于是，云时和薄和也被迫在“冲啊杀啊”的背景乐里享受了半小时。好在，过程虽然曲折了点，任务还是顺利完成了。
阵营日常任务给的分就很多了，云时再交上采集任务，就拿到了今天换的鞋子一半的积分，不过鞋子要换的分也是最低的，要再换下一件，只做日常的话，得后天才能换到。
但让云时去逮着敌方玩家或NPC杀，他也并没这打算。
云时对单纯的杀杀杀游戏没有什么兴趣，他会期待的是竞技排位，单人场，双人场，三人场，五人场以及团队场。
再者，敌方玩家一个人头只有一点积分，在云时看来，也是一种暗示。
只为了1分，就冒着被反杀掉经验的风险，这个价值是不等的，也就说明，现在这个阵前准备的阶段，策划其实并不建议玩家就提前开始互打，而是跟阵营任务一样，先养精蓄锐，做好准备。
收集药物和杀敌方NPC给的积分，其实是一样的。这一点，许多玩家看到的，但并没有放在心上，反正都是日常嘛，给的分一样有什么好奇怪的？
但云时在交完了今天的阵营日常后，他找到那个标识着后勤人员的NPC，主动又提交了一些之前用来提升熟练度的蓝品回蓝回血药剂。
后勤NPC欣喜道：“太感谢了，这是我们现在最需要的东西！”
NPC话说完，云时这儿就收到了200点的积分，也就等于他杀了敌方玩家200次。他随后又试了提交地雷和火药，也能收到积分，在一番尝试后，云时最后得到每日可额外获得500点积分的结论。
云时对这个收获很满意，待薄和回来后也告知了对方此信息，同时还不忘两边公会的PVP成员。
云时：“如非必要，暂时不要参与混战，先攒积分换到套装。做完日常，最好就切回普通安城的地图。”普通安城的地图虽然基地也没了，玩家也会显示阵营，但不会直接显示红名，相对来说要稍微安全一点。
两边公会的PVP成员积极响应：
“明白！保命保经验值攒装备！”
“太梦幻了吧？刚邀到那么NPC，现在又有轻松拿积分的方法，神仙公会！！我已经说累了！”
“哈哈哈！不知不觉就走到了所有人面前哈哈哈！”
“QAQ这个消息可以告诉同阵营的朋友吗？”
云时回了成员“当然可以”，毕竟最终的目的，还是要在阵营战拿下胜利，自然是本阵营备的物资越充足，而玩家兑换的装备越多，胜利的机会也越大。
然后，还在厮杀，嗓子都喊哑了，骤然得知如此轻松获得500点积分的另外几大公会：……别这样，会显得我们特别憨。
-
随着[混战安城]的开启，除了阵营，还有被玩家们高度关注的另一个点。
——新地图，南城。
没有到达过的地点，玩家的大地图并不会显示，这是需要玩家自己探索到正确路线，踏入南城才会显示的。
而南城究竟在哪呢？这个问题的解决方法多种多样。
第一，问NPC，隐患是NPC可能会说谎或指错方向，此处参考温风起；第二，找地图，在之前的基地长发布的几次任务中可以得知，南城和安城是相临的两个城市，安城是有很大概率能找到去南城的地图的；第三，导航，末世虽然很多功能都瘫痪了，但某些导航还是能起到作用的，根据导航的路线，也能找到南城。
先说问NPC，选择的阵营的玩家是没办法询问本阵营NPC的。
为什么呢？因为你既然都选择了阵营了，还来跟他们问南城要走怎么走，不明摆着想退缩要逃走吗？而这两边阵营，在经过当日那场混乱，双方都已经埋下了死仇，必然会不死不休，你跟他们说想逃，他们会乐意为你指路吗？
所以，想要问NPC，便只能选择中立的。
或者运气好的话，能在高速出口那边遇上正要计划去往南城的幸存者。安城混乱后，肯定是有人想要直接离开这个城市的，尽管外界危险重重，但他们很清楚，留在安城也没有安全到哪里去，不如冒险去别的地方。只不过这种在曙光基地安稳度过了一段时间的冒险人士是极少的那一部分，玩家想要遇上全看运气。
不过不管怎么样，问NPC还是大多数想探索新地图的玩家首选。
再来就是找地图。安城的书店、便利店、加油站，还有图书馆这些地方，都有可能找到。不过在灾难来临时，这个曾经繁荣的海滨城市就已经发生过动乱，这些店里，一般都被翻得很乱，地图这种东西也是有被带走的。
至于导航，这个就属于是云时自己列的一种可能性了。他也是在想到阿鱼的能力后，去做的推测。毕竟有阿鱼这样的机械师，也有擅长电子设备的人才，修好一台电脑连上微弱信号开启导航也并无可能。
不过，地图是云时要找的，但不算急切。
这天，他做完了阵营日常，又用光了体力，再刷了一遍大学试练后，打开了安城地图，注意到了一个他被他忽略的重点。
——初到安城时，安城内有好几处地方是被圈了起来的，为禁区。
而在[混战安城]开启后，这些禁区已经无人看守，玩家可以自由探索了。
这几处地点为[市区图书馆]、[太阳幼儿园]、[安康医院]、[海滨动物园]。
云时习惯性地看了看好友列表，今天薄和上线时间有些晚，这会儿没有在线。
人没来，云时便一个人去了首站[市区图书馆]。
这座图书馆在这个末世中被保存得出乎意料的不错，除了大门玻璃有碎裂外，并没有受到过多的摧残，而它旁边就挨着博物馆，两座蕴含着知识、历史的传承让人只从建筑上，都能看出它们的悠久厚重。
但是在这末世里，灾难又不会看你是不是历史传承物，瞧瞧别的地方，都又破又旧，许多高楼都坍成了废墟。如此一来，也就更衬托得这两座建筑有些奇异。
推开还没完成碎掉的玻璃大门，云时进入图书馆。
这里已经有一些玩家了，这些一部分也是来探索的，一部分是为了南城的地图来的。
或许是这里的环境使然，玩家们说话的声音都不大。
“好奇怪哦，我昨天就来过了，结果这里一个怪也没有。”
“一个怪都没有？那为啥之前被封禁区啊？”
“不晓得……找到地图没啊？”
“没，好像被以前安城的人给带走了。”
“诶，你们说，南城既然有地图的话，要是找到世界地图？”
“！！！”
“想多了，找到其实也没用，世界地图一般都只标国家和大城市，根本不会标路线。你顶多只会知道自己现在的主城在地图的什么方位。”
“……说得也是。”
云时听着玩家们小声议论的声音，也来到一排书架前，他扫过上面的书籍，随手打开一本。
这是一本植物百科——是这颗星球原来所生长的植物，不是现在异化的那些。
里面的图文介绍都还挺详尽的，要不是云时还记得这是个游戏，还真会以为自己拿到了一本真正的植物百科。
大致翻阅了一下，到底是游戏，书比较薄，上面介绍的植物品种也没有很多。但从翻开有内容，内容还图有介绍这点上，官方就已经制作得相当用心了。
而且，在云时合上书后发现，这书竟然还是分册。
云时一时起了兴致，便在这许多排架里安静地找着另外几册，在查看了十来排书架上，他凑齐了四册。
而当云时翻阅完另外三册后，他便得到了一个成就。
【系统：[云淡风流]已完成成就[阅读·植物百科]！】
嗯？还在附近的玩家纷纷侧目，朝着云时的方向看去，就见这人手里正拿一叠书籍。
好家伙，还真来图书馆看书了？！
不过看书成就……玩家们纷纷又将视线看到那一排排满满当当的书架上，跃跃欲试：这里这么多书，植物百科听起来也就是很普通的书，是不是每看完一套，都会获得成就呢？
这种看书的成就，会给多少经验值呢？
现在这种升级开始明显缓慢的时间段，这种较为轻松的获取方式，既然是撞见了，哪有错过的道理？
于是，在图书馆内的玩家都动了起来。
云时也有点意外，没想到看书还会有成就可以拿。
在第一个玩家过来跟他借用书籍时，云时就将手里的那套递出去了，而很快，附近频道也出现了这位玩家完成成就的信息。
“一千点经验值呢！”那位刚刚也拿到成就的玩家略有些激动道。
“卧槽！一千点等于好几只大怪了都！”
“也给我借一下呗！”
“这里这么多书，要是凑齐所有书籍的成就，还会不会有额外成就啊？”
一时间，图书馆内因为堪比打怪的经验值奖励，气氛热烈了起来，原本较为安静的图书馆也变得有些嘈杂。
“哼！哼——呼！”
云时准备上二楼的脚步一顿，他好像隐约听见了类似喘粗气的声音？
这时，又有玩家在繁多的书架中抽出了一本关于地理的书籍，他打开看了看，竟然在最后一页上翻到了南城的详细地图，一个激动，他大笑起来：“哇哈哈！没想到看书真的有用！我找到地图了！”
“握草！见者有份啊兄弟！”
“给分享一下呗！”
“我我我！朋友，我给钱！分我一份！”
渝悉！
“我也要！”
前百名到达南城的玩家奖励还剩下最后五个名额，在这两天里，已经有不少玩家找到了地方，不过不如其他玩家想的那么容易，总之去过的玩家都说太难了。
怪物难，路难，似乎连NPC也是难的。
但不管怎么样也还有五个名额不是？这现成的地图就摆在眼前，哪还能有错过的道理。
也为了这最后五个名额的奖励，方才还处于些许嘈杂的图书馆在这时就变为尤为吵闹了。
而云时听到的那隐约的“哼呼”声也更为明显，同样明显的，还有从三楼一跃而下，瞬间张大了可怕大嘴，用难听的声音嘶吼着几乎听不出话的怪物。
“啊——啊！”那是怪物的叫声，一只异变的人型怪。
它并不高大，但极为敏捷，就近抓住一句被吓得尖叫的玩家，手上用力一甩，便将人扔出了门外几十米远，在撞穿几栋建筑物后，那名玩家化成光点复活去了。
现场的玩家被这一直接甩死的招式吓得语无伦次。
“次奥！谁说这里没有怪的啊！”
“一招秒？这是世界BOSS吗？”
“溜了溜了……惹不起惹不起！”
“哇啊啊啊！这怪也太吓人了，啊——”
叫得最大声的玩家，也被扔出了大门，同样也挂得相当干脆。
再迟钝的人也反应过来了，霎时间，在场的玩家们都捂着嘴不再嚷嚷，只用文字交流。
“这怪好像，专打声音大的？”
“好怪啊，这什么设定？”
什么设定？云时心道，是他那个时代图书馆最为普遍的设定：不可大声喧哗。
所以这只怪，原本没有出现是因为玩家的声音比较小，也让之前来过的玩家误以为这里没有怪物，现在它出现了，也是因为玩家们在这里太吵了，违反了规定。
等等，规定？
云时微微蹙眉，仔细观察着这只怪物。
这只人型怪血肉已经腐烂了，身着的衣物也很破烂，看不出太有用的东西，但如果忍着它的丑，细看一遍五官，就能与图书馆内挂着的一人物画像联系上——这栋图书馆的馆长。
而在玩家们不再出声后，这只怪物便不再主动攻击玩家——有个手贱的试着打怪，然后被秒了。
在所有人安静下来后，这只怪物甚至还用着不灵活的手指，将落在地图上的书拾起来，放进书架之中。
所有人都惊奇地看着这一幕——也有不适的，毕竟刚刚那些书，他们还翻过，也就等于跟怪物间接接触了。
而待整理完后，它便“啊——啊”着，重新上了楼，消失在了玩家的视野里。
云时辨别着它说的那两声。
像是“安——静”。
这是什么？完全不同于蛇女与鱼怪的怪物。
它明显没有理智，更像是遵循生前的习惯，将其转变成了本能？
但是为什么，这样看，这只怪攻击性其实并不高，玩家进来只要守规矩，也不算多危险，又为什么划作禁区？
还是说……
云时想到了关于蛇女与鱼怪的摄像红光，这些禁区并不是说不允许玩家进入，只是较为特殊，比如说，另外的“观察对象”。
那么，楼上会有一样的红光吗？
云时心念一动，放轻了动作，跟上了怪物的脚步。

第57章 
云时正在朝图书馆楼上走，收到了一个邀请，不是在场其他玩家的，而是薄和。
对方上线了。
云时想也没想点了同意，两人很快转为小队。
“在哪呢？”薄和的声音还是那种懒洋洋的像没睡醒似的，而在某人刻意调换了原声语音后，这样简单随意的问句，也会变得不是那么简单。
云时忍不住挠了一下发痒的耳朵，他此时不便说话，便用文字回应对方。
云淡风流：图书馆，发现了一个有些奇怪的怪。
薄和挑眉，看着这串文字，已然明白过来“奇怪”的点之一，他很快从家园传送到附近位置，看着队友显示的绿点，进入图书馆大门。
图书馆内这会儿已经聚集了不少玩家，大部分都是来“看书”拿成就的，这里虽然有怪，但只要安静不吵怪就不会打人，看完一套就能轻松拿经验，多爽？还有一部分是来找地图的，刚刚就听说有人在这找到了，这么大个图书馆呢，万一还有呢？
至于剩余那部分，则是为了这只之前都没出现过的怪物而来。
薄和扫了一眼，那些玩家嘴在动，能听见模糊的声音，但内容是听不清的，这表示着这些人是在队伍频道或私聊。
薄和只扫过这一眼，便朝着楼上走。不过细想也能知道这些玩家在说些什么。
一只之前没出现过的怪物，还有些奇怪，而这座图书馆在安城没发生变动之前，处于禁区。
——这样一个明显不简单的地方，怎么可能只是让玩家安静看书设置的呢？这里会不会有什么隐藏副本？那只唯一的怪又会不会是开启隐藏副本的钥匙？
这样的猜测，在看见雾里看花也来了，也开始朝楼上走后，似乎得到了某种验证。大厅那些凑在一起说悄悄话的玩家立马跟上了薄和的脚步，一道前往楼上。
喜欢看热闹的，也跟了上去。
于是乎，当薄和在三楼找到云时和怪时，同样来的玩家也有不少。
也并不是薄和被跟，早在云时有动作的时间，之前在图书馆的玩家冲着大佬根本没多想也跟着上来了。
结果，他们好像并不能看懂大佬的操作。
在其他玩家眼里看来，云时就只是在怪物的办公室转了一圈，然后就不怎么动了，也不攻击怪，也没什么特殊的举动。
云时并没有关注其他玩家，他跟着怪上楼，的确在一路上都找到了监控，这些监控是在工作的，但比起蛇女和鱼怪，这些监控不太一样的是，它们有些太多了，而且不少监控看着更像是图书馆原本就有的，在还可以使用的情况下继续使用了。
云时直觉，监控着这只怪物的人和蛇女鱼怪并不是同一个。不过可以肯定的是，的确是有人在“观察”的。
身边有人站定，云时回神朝旁边看去，就见薄和朝自己露出微笑，低声询问：“监控？”
云时点了点头，小声回道：“和之前的不太一样。”
薄和赞同云时的看法，他从楼下上来也发现了走廊里和二楼三楼分区的监控，一样的，它们太多了。并不像之前遇到的，仅有一个。
薄和道：“阿云，还记得吗，双子岛的那个隐藏BOSS说，‘之前来过一个精神力异能者’。”
是的。
薄和一提，云时也记起来了，在通关蛇女副本时，BOSS有片刻的清醒，她曾就提过精神力异能者，而目前为止，他们一路遇到的唯一有关精神力异能的，只有艾伦一个。
所以，真的是艾伦吗？
不对，云时皱眉，提出疑点：“艾伦在灾难后去过双子岛？”
或者说，艾伦有那个时间和闲心去双子岛吗？
双子岛的确离安城不算多远，但要说近，也肯定是没有安城海边的那些小岛近的。
理一理时间线，蛇女，也就是颜子云，她是在灾难后随另一个地方的人乘坐大船，大船破损才流落无人岛，而那个时候，艾伦应该也还在安城，而之后的一段时间，无人岛上的幸存者开始展露丑陋面孔，安城的人也开始建立曙光基地。
两边应当是无交集的平行线才对。
当颜子云被好朋友背刺献祭给蛇怪，艾伦也在曙光基地站稳脚跟，正在进行或即将进行他的那些实验计划。如此说来，痴迷研究的疯子，怎么会有闲心跑到一个未开发的小岛上，准确地找到一个异变后还残留了理智的人类？
由此可见——
薄和摇头：“没有。”
云时也同时道：“不是他。”
薄和笑道，指了指办公室里还在运作的摄像头：“不过这个，应该是他的手笔。”
云时：“嗯。”
划为禁区，或许确实有里面的怪太强不让普通的异能者进入的警示，同样也可能是方便艾伦观察生活在这些地方的怪物的奇特之处。
比如现在，在处理完了在图书馆里吵闹的人后，这只原是馆长的怪物便在办公室里如同行尸走肉般无目的地徘徊着。
它不会累不会痛，是一具没有灵魂的躯壳。但是，一旦当图书馆里响起声音，它就会像刚才一样，从楼上一跃而下。
云时给薄和做了个直观的实验，他从旁边的书架抽出一本书，拿在手里大幅度甩动，原还无目的徘徊的怪物立刻朝云时这边投来视线，而当云时停下动作，房间回归安静后，它又恢复成原先的模样。
薄和摩挲着下巴，若有所思。
而其他跟着过来的玩家也被怪物突然看过来的动作惊了一跳，随后，这些玩家在后面小声嘀咕着什么，应该也是队伍聊天或私聊，云时二人并没有听见他们在说什么。
不过很快，他们就知道那些玩家到底在讨论什么了。
一道夹杂着雷电的技能在房间里亮起，云时嘴微张，“等等”还未说出，那道技能就已经击中怪物。
这种主动攻击，果然立马引起怪物的反击，它尖啸着朝着方才放技能的玩家冲来。
云时就站在怪物与那名玩家中间，他还未退开便被薄和拉了一下，离开危险地带。
云时皱着的眉没有松开，低声对薄和道：“不该打的……”
薄和明白云时的意思，宽慰道：“毕竟每个人都可能会有不同的想法。”
楼下的玩家也听到了上面的响动，不少也跑过来看热闹。
“怎么打起来了啊？”
“这怪不主动攻击人的啊，这是咋了？”
“你们傻啊？忘记图书馆之前是禁区吗？这么特别的一个地方，还只有一只怪，虽然不是世界BOSS，但万一击败后有什么特殊奖励呢？”
“对哈！不过要小心了，这怪秒人的！”
“再能秒，只要是怪，还能对付不了？”
是啊，只要是怪，在游戏里，玩家即便一个人打不了，一群玩家集结起来，也一定能打得了。
云时与薄和便眼看着那只怪与好几队玩家激战起来。
怪物没有什么特殊的技能，它的特长就是速度快，而攻击玩家也就一种方式，就是将人甩出图书馆。可是，就像所有玩家都知道的那样，怪物能甩一个玩家，却甩不了一群。
各种大招释放，雷爆，火烧，水淹，飓风……原本完好的图书馆在战斗中逐渐崩坏。那些齐齐整整码在一排排书架上的书凌乱散落在地，然后被各种技能波及。那些毫无防御的书籍便被轻易撕碎。
怪物尖啸的声音更大了。
它完全被激怒，它从三楼的窗户上跳了下去，朝着一栋民居飞速逃窜。
“跑了？追！”
“血量消耗了一半了，追上去，这只怪肯定能拿下！”
几支与怪物交战的队伍很快消失在三楼。
云时看着他们离开，从破掉的窗户看方才那只怪去的方向，他已经提醒过那些玩家不要打了，不会有什么奖励，但，谁信呢？
你说不打就不打，你说没奖励就没奖励？你又没打过，你怎么知道？难道不是怕奖励被我们拿了，故意来混淆视听的吗？
跟着去看热闹的玩家陆续也离开，但原地还剩下不少。他们则是有点相信云时说的话的。
不仅仅是因为对方是屡创奇迹的云淡风流，还因为，他们这些旁观者，也看出点东西来了。
“那个怪……好像就只是个守图书馆的吧？”
“是啊，虽然长得吓人，但也没主动攻击人，刚刚叫起来，其实也不是因为被打了，是因为那些书被毁了吧？”
“唉，如果是这样，好心酸啊。”
“虽然不太明白这里为什么被划禁区，但原来的图书馆保存得那么完整，现在却……”
“书，知识，历史，文明……图书馆和隔壁的博物馆，会不会只是在告诉我们，想让‘末世’进入‘文明’，少不了知识的传承？”
“这个话题就有点……诶，你们说，这里还能修吗？”
“不晓得。要不，先把没被毁的书搬去没被毁的地方？”
“突然想到一个问题，刚刚那只怪离开这儿，该不会是想到在这里打会破坏图书馆，所以才？”
“卧槽！不会吧？！它要真有那么聪明，岂不是说明——”
在场的玩家们皆是一静，都想到的那个可能性——如果这只怪不止保留了一部分本能，它还能进化呢？
在没被激怒之前，它确实完全不像存在理智或有什么智慧的样子，但在打斗过程中，看着书和图书馆逐渐被毁，它果断离开了这里，也引开了那些在这里搞破坏的玩
嘶……
玩家们不约而同吸了一口气，同时感到些许兴奋。
他们好像知道为什么这儿会被划为禁区了！
进化？云时与薄和对视，会有这个可能吗？
画面切到那只从图书馆逃掉的怪上，它以极快的速度冲进就近的居民楼，这一处有许多人型怪，等级不高，是安城里曾经日常任务里最常见的需要处理的小怪。
而这只图书馆怪遇到一只小怪，便立刻抓来吃掉，一路走一路吃，待那些围剿它的玩家找到时，它已经比在图书馆内高了三倍的血量。
追来的玩家都惊了，什么鬼，刚刚不是只剩一半血了吗？
很快，他们的疑惑就得到了解答，迎面又来了一只小怪，没等玩家出手，那只图书馆便闪身到了玩家身旁，他没对玩家出手，而是当着玩家们的面，将那只小怪吃了下去，然后，玩家们就眼睁睁的看着它的血量又上涨了一截。
跟来的玩家们齐齐咽了下口水。
之后但是一场压倒性的屠杀了，死的是玩
待解决掉所有方才对它攻击的玩家后，它也不管周围围观惊掉下巴的其他人，又快速朝着图书馆的方向离去。
“草！”
“这怪这么牛的？都这样了，居然不是世界BOSS？”
“我说，它是不是，进化了？”
“进化？？？”
是啊，进化。
当那只重新回到图书馆时，还等在这边的云时薄和以及其他玩家，都给以了肯定的答案。
这只怪在从离开到回来，升级了，并且血量和防御都提高了三倍。
图书馆内安静得只剩下呼吸声，与怪物的脚步声。
它本来是面目凶煞的，但在看见书架里的书都还好好地摆在里面时，那张恐怖的脸上，居然出现了一种“平和”的表情来。随后，它像之前一样，朝楼上走。
现场的玩家们都不敢出声，小心地隔了一段距离跟着怪身后，一同朝楼上走。
刚刚的打斗让三楼的地板也是二楼的天花板破了一个大洞，云时两人在有玩家提出修葺后，便留了下来，跟其他人一起找了点木板，将那洞补上，还有人将倒掉的书架扶正，散落的没被毁掉的书放好，已经毁掉的书架便将书都拿出来，从楼下搬来桌子，将书都码放整齐。
而怪从楼梯口露出脑袋时，云时也立刻发现，用文字提醒其他人不要出声。
怪物站在楼梯口，像是观察了一番后，没有做出攻击行为，然后看了一眼那些书与书架，重新回到办公室。
“叮——”
参与修葺整理工作的玩家们都获得了一定经验值，以及一个特殊的成就。
[怪物的奖赏]：在它的眼里，你是一个好孩子，不要变坏哦。
玩家们面面相觑：这……
云时站在图书馆门口，回头再看了一眼这栋建筑。
薄和问：“下一站去幼儿园？”
云时点点头：“嗯。”
云时收回视线，与薄和一道前往另一处禁区地点。
而这时世界频道也有玩家分享着方才图书馆事件，觉得有趣的，觉得奇怪的，也有觉得气愤的。气愤的，自然就是那些以为杀怪会有什么特殊剧情开启，或出现隐藏副本的玩家们了。
在被那只怪反杀后，很不幸，他们果然什么奖励也没有，还白白掉了经验值。
有人跟他们说这图书馆的怪吧，他们大都不爱听，只会觉得莫名其妙——既然不能打，那安个怪在那儿啥意思？
这些云时都不再关注，他与薄和已经来到太阳幼儿园园门前。
比起图书馆，幼儿园便破旧多了，是属于很普遍的灾后的建筑，野草杂乱地生长着，坏掉的儿童玩乐设施，还残留着发黑血迹的墙角，一切都说明这个地方曾经也过有悲惨过往。
这儿不像图书馆，只要靠近就能看见怪，怪只有两种，一种幼儿，一种成人。
来这儿的，也不止云时两人，周围也有不少玩也是来探索的，或者来试着触发什么特殊剧情或副本的，还有听说了图书馆的事，来凑热闹的。
只不过这个幼儿园面积比图书馆小多了，只一栋五层高的楼，两处户外活动场所，和一个操场，是一所规模较小的幼儿园。
异变幼儿怪物会主动攻击玩家，不过它们的伤害不高，攻击的技能更像是一些小兽，骚扰、捣乱，以驱逐踏进它们地盘的其他生物。只要玩家一攻击它们，它们立刻就会跑掉，然后回去拉来大怪，也就是幼儿园里异变的成人怪。
这里的怪是可以击杀的，但是，它们不会复活——事实上，《生息》的怪除了安城里那些失败的实验品和副本里的，野外的都不会复活，刷新的怪，只是相似，但不会完全一模一样。
有玩家不小心开了大，就击杀了一只幼儿怪，那只大怪便陷入狂暴，一口咬死了那名玩
随后，大怪一个叼着几只小怪，直接从这里逃走了。
从双子岛到安城，玩家一路上遇到的普通人型怪其实和异变的动植物没什么区别，它们一样嗜血，见到活人就攻击。
会逃跑不算是什么智慧，只能说是生物的本能，但这种本能，并不包括图书馆怪物的静声规定与对书籍的保护，也并不包括这个幼儿园大怪如叼幼崽一样将小怪带离的行为。
怪物没有“保护”同类的意识，就好比［熊岛］副本里的熊妈妈和熊怪，熊妈妈就是那些熊的母亲，但它是如何对待它的孩子的？它将它的孩子转化成了自己的能量。
然而幼儿园这里的怪，从这个地方就能看出，大怪应该不是小怪的母亲，但它们却保护了小怪，还杀死了伤害小怪的凶手，在意识到这里有闯入者后，立马带着小怪离开。
抛开怪物的表面，这里的大怪确确实实像动物界的成年兽类保护幼崽一样。
没有玩家再去追那些逃走的怪物，只有一些唏嘘，和对“进化”的一些猜测。
待这儿的怪都逃走后，云时和薄和这才进入幼儿园，探索起这个地方来。
幼儿园内并没有什么特别的地方，一楼是托班，四个房间，两间活动室，两间幼儿休息室，往上布局基本一致，五楼则是教室办公室和舞蹈室。
有些房间遭到破坏，灰尘布满，有些房间，却还有着明显的使用痕迹，只不过已经不像是正常人使用的样子。
云时两人现在就在一间幼儿休息室。
小孩的床都被推到了角落，凌乱地搭成了一个洞穴的模样，洞穴里面则是床铺上原本该有的被褥。
不难猜出，幼儿园里的怪物是在这儿休息的，像动物一样。
幼儿园也是有监控的，不过和图书馆的一样，一看就知道像是幼儿园原本就带有的那种监控器，它们也同样处于工作状态。
此外，便没什么收获了。
云时从太阳幼儿园出来，下一站，安康医院。
安康医院在市中心的范围，这所医院不是温风起曾经工作的市医院，而是私立的。
医院的面积就比前两处大多了，好几栋楼加绿化和活动区。
而和图书馆与幼儿园都不同的是，医院不仅面积大，怪物更是极多，它们是会主动攻击的。
或者说，医院的怪物，和安城其它地方的普通嗜血怪没什么区别，一见着活人便立刻一涌而上，像极了丧尸。
这所私立医院应该相当有名，来这儿的患者非常多，几乎每层楼每间房都有怪物。尤其是住院部，普通病房一打开，便是满床位的怪物。
而这些怪，一旦听见活人的响动，只要在附近的，都会冲出来。一般的异能小队来了，只会有来无回。
如果按照禁区怪物是难以对付的，不叫莽撞的异能者白白送命，这所医院被划进禁区，似乎是再正常合理不过了。
但是，在图书馆幼儿园之后，这所医院真的会有这么简单吗？
诚然，这里的怪毫无“智慧”，也不像有“进化”的可能，但也并非没有特色。
来医院的玩家也不少，引到怪的玩家也不少，云时和薄和趁着某一层的怪物被其他人都引开后，快速进入其中一间病房。
病房里的床铺都相当脏乱，不过这不是什么重点，云时找到每张床对应的号码以及病人患了什么病，主治医师是谁后，便又和薄和快速离开。
接连进入几间病房收集信息，两人最后来了其中一位主治医师的办公室。
这儿有些详尽的病患资料，浏览过后，二人确认了一件事情——
这些病人异变的方向，有可能因他们生前最渴望的东西而影响。
这一点，是薄和提出的。
两人初进医院时，也遇到了怪，这怪异变得就是看起来就很特别的那种——它有四只手。
因为模样太怪，薄和记了这个怪物衣服上的号码，也就是两人进入的病房之一。
从病房到主治医师，两人收集到的信息都在说明，这个病患，在异变之前，因为意外失去了一条手臂。
但现在，它有四只手。
一个特例或许不能说明问题，于是两人也多找了几个——瘫痪的，健步如飞，迅捷如豹；有眼疾的，眼睛直接能用出技能……诸如此类，都是因为最没有什么，异变后最有什么。
所以，安城的禁区，意义究竟是什么？
怪物的进化，智慧，还是异变也与欲望有关？
有很大可能的是，禁区被圈起来，艾伦的确是在观察的，但按照他那疯子的人设，别的不说，没有理由放着图书馆那只怪不去研究，哪怕那只怪再强。
图书馆在玩家去探索前，甚至都还保存完好，这说明什么？说明艾伦没有动那只怪——它和玩家打都会毁坏图书馆，艾伦带人去抓，破坏只会更大。
所以，他为什么没动呢？
难不成是因为不想破坏图书馆吗？
云时一怔，或许真的是呢？
混战的开启，让玩家见识到了末世里人性的丑陋，看到了这曙光下真正的黑暗，但是不是人类真的没救了呢？
不是的。
你看，哪怕变成了怪物，有的人还会守护代表了人类进化的火种；哪怕变成了怪物，也会有人保护想要保护的人或物；欲望会影响异变的方向，那么反过来呢？会不会只要保持理智坚持到最后，反而会有一线生机？
比如蛇女，比如鱼怪。
云时不禁扬起笑来，这款游戏，是真的挺好玩的。
当然，也可能他解读过了。这几个禁区也许就只是在暗示玩家，此后遇到的怪物会更难对付，它们可能会进化，可能会有智慧，也可能异变得更加可怕。
至于艾伦，他之前没动图书馆那只怪，或者是还没有发现它进化的能力，只是觉得它一直守着图书馆有趣。又或者，对他来说，样本太少了，他需要搜集更多的，才方便制定研究计划与方向。
至于现在就禁区还有一个动物园没有打卡，世界频道已经有玩家提了，去完这四个禁区，就能拿到一份成就。
再然后，他也想看看去南城的路上，究竟会遇到些什么。

第58章 
云时一早便起来了，今天是他第二场考试的日子，而考试的时间和头回的测试不同，是在早上九点。
为此，昨晚云时休息得也早。
九点整，保持着最好状态的云时戴上全息头盔，链接进入星银学院的考场。
虚拟考场是个教室的模样，只有一套桌椅和一位笑容温柔的AI老师。
“同学你好，来这边坐下就可以开始考试了。”
“好的。”云时坐在那唯一一张椅子上，当他坐下时，桌面展开，成为透明电子屏，上面标着三道考题。
云时的任务便是完成这三道题目。
在AI老师的监考下，云时点开第一道题目。
说是题目，其实更像是又一链接，当云时选中后，他周围的环境便在顷刻间发生转变，教室成为了拥有着一道清澈小溪的野外。
周围绿草如茵，偶有几朵野花冒头，随着微风徐徐摆动，好似在欢迎考生的到来。
溪水边还有一棵繁茂的橡树，午后慵懒的日光便从重重叠叠的枝叶间透射而下，洒在云时身上，成为一片片光斑。
这样舒适又惬意的环境，让云时微愣，待到AI老师出现，他便收回心神，耐心等待老师发布任务。
“Q1011号考生，请于30分钟内在小溪里成功获取食材，可运用方式如下，可获取食材如下——”
[方式]：
1、垂钓——主要获取鱼类食材，较小概率获得河虾；
2、叉鱼——仅获取鱼类食材；
3、徒手捕捞——可获取溪流任意食材；
4、自制陷阱——可获取溪流任意食材。
[食材]：
1、鱼类——小鱼5分/条；大鱼50分/条；金色鱼类100分/条；
2、虾蟹——河虾2分/只；河蟹3分/只；
3、其它——河蚌10分/个；田螺20分/斤。
[注意事项：方式可全选，请考生合理分配时间！]
云时刚看完考试内容，同一时间半空中就已悬挂了倒计时，给考生的准备时间还有58秒，正式考试即将开始。
考试内容看上去就是个简单的钓鱼游戏，钓到的东西越多，分也就越高。
这似乎有些儿戏，但这是全息并不是云时曾经那个时代的键盘游戏，点点鼠标甩动钓鱼竿，等鱼咬勾还会有提醒，玩家只需要做的不过是再点一下鼠标拉鱼。
在这里钓鱼不会有任何提示图标，想要拿到高分，就像注意里说的一样，必须合理分配时间。
既然方法可以全选，云时自然要利用起来，最好是在最短时间内找出自己最能拿分的方式。
老师将考生需要的物品都摆放在橡树下，由考生自由运用。
云时视线一一扫过木桶、钓鱼竿、鱼饵、鱼叉以及可用来制作简单陷阱的材料，随后又抬头看向溪流，问了老师一个问题：“老师，溪流的范围是多少？”
AI老师温柔地笑起来：“很高兴你能提前意识到这个问题。”
她抬手示意云时观看，“红线内可随意行动。”
随着AI老师话音一落，溪流两端便划出两条细细的红线，云时大致判断，可获取食材的范围在五十米内。
他垂下眼帘，手习惯性地摸索着衣领，心下已有了初步计划。
时间在快速流逝着，倒计时归零，云时立即动了起来。橡树下的几件物品他一样都没碰，而是先去了溪流的红线一端。
因有可徒手捕捞的选项，小溪水浅，只到膝窝位置，溪水也是清澈见底，很方便考生观察里面有什么鱼流过。
从橡树处一路沿着溪边走，云时便能直观地看见溪流中的鱼虾数量，以及，溪流中的石头。
来到红线处，云时下水，第一步，“围栏”。
钓鱼范围仅是五十米，但溪流却看不到尽头，鱼虾是自由游动状态，想要在最短的时间内抓到最多的猎物，便要将地方圈起来，让猎物无法轻易逃脱。
溪流长，但却不宽，仅两米。利用溪流底部的石块，云时并没有花费多少时间便将地方成功圈了起来，尽管这样外面的鱼儿游不过来了，但里面的也出不去，只要能将里面的鱼尽量多抓，分数就不会低。
云时并没有忘记之前AI老师跟他说过转专业学生得比其他同学分数高的事情，上回的测试不计入最终成绩，但这次却是正式考试。
他要拿分，拿高分。
圈完地盘，云时回到橡树前，拿起陷阱材料开始快速编织，感谢《生息》里的陷阱技能，尽管游戏里步骤简化，但也因为全息，是实打实手上制作过的，他很快便成功制作出几个陷阱。
两个进口窄肚容宽的鱼篓，一个粗制的网兜。
云时从橡树下拿过鱼饵，将其放进鱼篓内，设置好诱饵的鱼篓又被他放在“围栏”一端，紧接着，云时便提上木桶，从另一端开始赶鱼。
同一时间，参加星银学院电竞专业考核的考生们或感兴趣拿到链接的路人，也开始行动起来。
钓鱼，星网游戏里几乎款款都具有的一种休闲玩法，当在看见考试内容的第一时间，习惯使然，大部分考生们都将目光放在垂钓上，他们也是这么选择的。
带上鱼饵和钓鱼竿，往溪边一坐，一甩，静待片刻，便会有鱼儿咬钩。和鱼儿的拉锯战得把握好分寸，少一分劲它们会跑，大一分劲鱼线会崩断。
看啊！钓上来了！早就在各游戏里熟悉透了钓鱼玩法的考生们在看见自己成功钓上来后，都不禁露出笑来。
考生们将鱼儿放进木桶，在有了第一份收获后，原本还略带紧张的心情都不免放松下来。接着，便是再甩杆，再等待，如果运气够好，还能钓上来金色鱼儿呢。
这不免让考生们有些疑惑，星银学院的考核这么简单吗？
——钓鱼的话，只要有些耐心就好了啊。
真的这样简单吗？如果只是考验耐心的话，那么那些耐心低的怎么办呢？
选择这门专业的，纯大部分都是要冲着职业电竞打比赛去的，除了耐心，还有不少都是好斗分子，比起钓鱼这种休闲玩法，他们更愿意见到的考题是对战，但这些不是考生们能决定的。
耐不下性子坐着钓鱼，不也还有其它选择吗？
于是也有不少人直接下水抓鱼、叉鱼，清且浅的溪流里，除了游动速度极快的金色鱼儿，其它的抓到叉到，似乎也不难呢。
等他们在溪流里走动，终于走动某个地方不能再前进时，这才“咦”了一声，终于发现原来抓鱼还有范围限制。
而比起“习惯”与“直率”，自然也不乏谋略型。
什么，钓个鱼而已，完全用不着？不不不，将自己定义为“军师”的考生们，不论遇见什么情况都会去多思考，而这类谋略型，便是和云时做法类似了。
先确定范围，再制定策略，在最短的时间获取最高收益。
30分钟很快过半，每个考生都能看到自己的分数，但并不能看见别人的。有的依旧轻松地选择着自己的方式获取食材，有的则开始变得焦躁。
云时已经赶完一遍，收了一次鱼篓。他的木桶已经装满了好几次，而每次装满，木桶便会自动清空，桶里的食材都会自动转成分数。
他现在在橡树前拿鱼叉与剩下的鱼饵，顺便给溪流恢复清澈的时间。
重新安置好鱼篓后，云时便又换了一个方向继续赶鱼，一手拿鱼网网鱼，另一手也不闲着，尽量叉有把握一击必中的，甚至到最后的时间里，云时连那把钓鱼竿都没放过，没有鱼饵也放在岸边，在被他这个杀手追赶时，万一有鱼儿不长眼咬到钩上呢？
哪怕只是一条小鱼，也是5分。
30分钟被云时用得极为紧凑，当考试结束时，云时看了一眼自己的分数，2685分。
考场环境渐渐又转变为先前的教室，AI老师站在一旁，教室里多出一块教育板，上面挂着一个休息时间，五分钟。
五分钟休息时间结束，第二道考题出现。
考场环境再次转变，不同于上一场的实景，这次的考场偏卡通风格，环境背景是一片静谧的夜空。
AI老师很快公布了第二道题目内容：
《踩星星》：
1、踩中星星即可得分；
2、每踩中一颗1分，每二十次连续踩中分数翻一番，踩空则连击结束；
3、随机出现炸弹，每踩中一颗扣10分；
4、考核时间为15分钟。
又一是款规则简单的小游戏，云时对此类游戏也并不陌生，甚至称得上熟悉，相比于上一道题，这一道明显考验考生的反应力。
仍然是一分钟的准备时间，准备时间结束，考核开始。
闪着暖黄色的卡通星星亮起，由远及近，云时抬脚稳稳落在每一颗划过来的星星上。
其他考生也同样动了起来，一颗两颗，每颗星星都慢慢划过来，连续踩中不落空，毫无难度。但只要玩过这类游戏的都知道，只是一开始慢罢了。
随着时间移动，那些缓慢划过来的星星速度逐渐开始变化，而在变快的同时，扣分的炸弹的也开始出没。
有人踩空断了连击，分数重新回到一颗1分，有人踩中炸弹，不仅断了连击还扣了分，一开始的冷静与悠闲，也随着星星的速度变得不同起来。
只不过十五分钟而已，考核到第十分钟开始，那些可爱的星星就变得眼花缭乱起来，而到最后三分钟，更是快出残影，别说去踩了，许多考生连看都看不清。
有的在最后的时间里干脆不动的，有的还在蒙，能踩中一个是一个。
待最后一秒落下，有的考生的分数也一同停止，而有的却还在计算之中。
云时停下脚步，微微喘着气，抬头看向计分牌，那串长得有些不可思议的数字还在不断滚动着，一秒之后，它才趋于稳定，最终停在一个很多考生分数乘以一百都达不到的数值上。
星星闪烁间，夜空渐渐散去，云时再次回到教室中。
云时坐在椅子上回忆方才那道题，他确信，刚刚的星星没有断过——在云时那个时代，战队偶尔会有类似测手速与反应力的训练，或选手自行练习，而云时拿过的满分次数根本数不清。
休息时间结束，最后一题。
最后一题和前面两道不太一样，是自由选择。
学院准备了多种多样的游戏类型供考生选择，考生可选自己最擅长的类型，最擅长的职业。
射击、机甲对战、格斗、塔防、棋牌、策略……
近战、远程、输出、治疗……
每种游戏类型和职业都有一定目标，老师也会根据每个考生完成目标的情况进行评分。
这一题给考生的准备时间要长一些，有八分钟考虑时间。
云时一一扫过游戏类型，选择了射击。
射击游戏的情景是击杀劫匪，拯救人质。每击中一个劫匪得1分，每击中一个人质扣100分。
射击类型不分职业，但有几个场景与难易程度选择：
平原——简单；最终所得分数为1倍数；
平原——普通；最终所得分数为1.5倍数；
平原——困难；最终所得分数为2倍数；
平原——地狱；最终所得分数为3倍数。
可选择场景：平原、沙漠、山林、石林、沼泽。
[注：考生同样能被劫匪击杀，一旦被击杀，每次复活时间增加30s]
射击也是全息，环境的不同，会造成不同的影响，最终所得分也会有不同，而每个场景依次增加0.5倍，
云时看见环境，首先想到的自然是正在玩的《生息》，简易难度，也和这道题差不多。平原和沙漠视野开阔，对于射击类型来说比较友好，而沙漠与平原的不同，大概是风沙影响；山林就像云时在第二场“角逐”里玩的那样，林间起雾且有树木，在一定程度上阻碍射手视线；石林则是障碍物多，即便看见劫匪，若是射击角度把握不恰当，便很容易射击失败；至于沼泽，可能有瘴气，也可能有将考生行动限制住的泥沼。
虽说最后的沼泽分数翻倍翻得最多，但一番思量后，云时选择了[石林-地狱]——模式的难易可预览，地狱难度的石林只是比前面几个模式增加了更多的石头。
他着重看了那个“注”的内容，这个射击考生多半是不会有队友的，在拿分的同时，还要保证自己的存活，石林障碍虽多，但对劫匪也一样。
选定后，老师询问了一遍云时是否确定，云时回答确定，他的选项便锁了，只等着准备时间结束。
在这个等待的时间中，桌上的屏幕会显示劫匪与人质的主要穿着与身形，标注每种类型劫匪的杀伤力。
时间到，最后一题正式开始！
周遭的场景再一次变化，云时身上的穿着也在这变化中无声被更换，一身军装，腰间两把枪支，而他眼前林立的，便是杂乱无序奇形怪状的石头。
此次考核时间仍是三十分钟。
云时环视石林，很快锁定第一个落脚点，他背抵着身边一块巨石遮挡身形，三两下攀上较高处的石块，又迅速找到不易被发现的点，随后利用枪支自带的瞄准镜找出躲藏在石林中的劫匪。
有人冒头了，但云时并没有进行射击，那点准备时间他没有浪费，记住了劫匪与人质的区别，而这个冒头的，便是人质。
耐心的蛰伏，云时等到劫匪冒头。
随着“砰——”一声，最后的战场打响了。
而与云时一样，绝大部分考生都在认真地进行最后一场考核。
三十分钟，转瞬即逝。
星银学院的正式考核，结束了。
和上次的测试一样，云时只在教室里静坐几分钟，便能很快拿到自己的成绩。
“好了，Q1011号考生，点击桌面就可知道你的成绩了。”
考试的过程中云时并不紧张，但这会儿他却忍不住捏了一下自己的指尖。在游戏方面，云时也是有着许多骄傲的，虽不至于傲慢，但若拿到不够理想的成绩……
云时抿了抿唇，手指点了点桌面。
透明的电子屏翻转着三张分别印着“鱼”、“星星”以及“枪”的卡片，明明是不同的图标，但当三张图片翻转完成后，却是三个一模一样的“SSS”。
SSS。
早在第二场考核开始之前，云时就做了功课，他知道这是什么意思。
AI老师笑容满满：“恭喜你Q1011号考生！你拿到了非常不错的成绩呢！”
云时轻轻呼出一口气，微微扬起笑：“谢谢。”
说罢，他又问道：“老师，请问，我可以申请提前入学吗？”
AI老师笑容不减：“当然可以！在你所选专业的入学老师处登记信息，就可以提前来学院熟悉环境，具体事宜，可询问入学老师。”
云时再次道谢，退出教室。
取下头盔后，云时小坐片刻，便立刻联系星银学院电竞专业的老师，在老师发来的邮件填写上信息后，他即刻就可收拾行李去学院报道。
星银学院年年都能收到来自不同星球的学生，因而提前入学这方面其实比云时想的还要方便。
离正式开学还有二十多天，在学院入住后需要缴纳这二十多天的住宿费，此期间提前入学的学生除了不能进入教学楼外，仍可享受学院其它免费设施，以及在餐厅购买料理，也有打折。
云时没有立刻就收拾东西去学院，他还记得上回的事情。
星际科技发达，改变面貌的小东西也是有的。
上回对方没能抓到自己，云时是不相信也不敢去肯定现在学院附近没有盯梢的，如此，一些生存技巧就得用上。
在这种情况下，并非越不起眼就越安全，而是越亮眼才越不容易让对方下手。
云时站在镜子前，仔细打量着自己。
来这的一个月里，他几乎不出门，头发没有打理，已经长到快遮眼了，衣物也是十分普通的款式。邋遢不至于，但一眼看着，没什么精神气。
镜前的人将头发撩起来，彻底露出那双沉静的眼睛。有些稚气的脸微微扬起下巴，那双眼睛也略下瞥，仅仅是这样一个小动作，那张脸的五官便一下立体起来，灼人眼球。
一个矜骄贵公子形象出现在镜中。
云时看着镜里的自己，忍不住笑了一下——那是他真正十六七岁不可一世又有点中二时期的样子。
随后，他放下头发，在星网上找了合适自己的发型，与相搭配的衣物。
那些人，多半是知晓原主是什么样的性子，云时虽对原主了解不多，但从那些仅存的记忆里看出多半是个沉默寡言的小孩，或许有些生人勿近，穿的衣物不是黑就是灰，整个人也跟着显得“灰扑扑”的。
那么，他便相反，越不可能是什么样的，他便是什么样的。
即便那些人见到他，当着他的面，也无法很快辨认出。
花了一些时间，云时让大柱理了头发，然后收拾好东西，换上新买的衣服，这才离开这处租房。
说到租房，有些遗憾，因为交了两个月房租，他提前二十多天离开，剩下的房租只退三分之一。但也比完全不退好。
云时问过老师，机器人管家是可以带进学校的，不过不能太多。
还是上次的路线，云时和他的机器人管家一道前往星银学院，除了气质和穿着上的不同外，云时还在面部上贴了一点“面膜”，修饰面部轮廓的小玩意儿。
这一点，他也提前了解过，入学扫描的是虹膜，学生奇装异服什么的，或者脸型有改动的，都没有关系。
仍然是两小时，云时重新来到星银学院门前的广场上。
他并没有四下探视，仍有些瘦弱的身形并不显得虚弱，被完全展露出来的明艳的五官，和微微抬起的下巴有着毫不掩饰的骄傲，被精致衣物包裹着的一双修长的腿，每一次迈动都像一幅美景。
没人会怀疑他出身贫困，任谁看，他都是家境优渥的小少爷。
有许多视线落在云时身上，但他并没回应任何一道，如计划一般，他顺利地进入了学院，来到了宿舍区。
而学院广场外，某个长相十分平庸的人接到一通通讯。
那边人问：“他来了吗？”
这边答：“很抱歉，这些天一直没有看见。”
那边沉默片刻又道：“盯紧了机械专业。”
这边应：“请放心，我们可以肯定，机械专业没有一个叫云时的提前入学了。”
那边没再说什么，只哼笑着，心道，没想到那小鬼那么沉得住气。不过再怎么拖，他也不可能放弃学业直接不来不是吗？
只要来了，总会找到的。

第59章 
顺利进入了学院，云时闭上眼睛深吸了一口气，随后仔细打量起这所星际大学。
星银学院的面积非常之广。即便在来之前，云时就已经将宣传手册上的地图记得熟悉，但当他置身其中，真正来到学院，还是免不了有那么一两分恍惚的。
学校当然会考虑到学生会有迷路的情况，所以在每个新生进校园时都会发放一份地图，这个地图不像云时那个时代的纸质地图，而是自带智能功能的便携工具，输入想去的地点，地图就会在三秒内规划最优路线，并且详细标明目的地点在此时间点是否开放。
也因为面积大，学校内部允许学生带一些轻便型的代步工具，学院本身也有公共交通，从学院门口到男生宿舍区的路程可不短，若只是步行得走上两个小时才能到。
云时是在外表上花了些心思和时间，但来学院还是着急的，代步工具一不留神便忽略了，这会儿再买也没必要了——在地图的标注下，云时已经来到了一处候车点。
只几分钟，一辆酷似观景车的小车就到了，一次能坐下十二人。不过和云时那个时代的观景车不一样的，这车没有轮子，是悬浮的，离地面大约三十厘米，靠近候车点时，车会停下，方便乘客上车。
这会儿还不到正式开学的日子，校内学生不多，车上只坐着两人，一前一后，中间四排都空着。
云时选了个中间的位置，一入座，从车头处就飞过来的一个迷你机器人，迷你机器人是机械蜻蜓的外型，飞至云时跟前自动弹出一个站点选项，云时只需要用点一点，再刷一下自己的手环就可以了。
两小时的步行路程，只需要1星币，加大柱也就2星币，非常划算。
云时准备看看宿舍和教学楼离得远不远，每天校车又是什么时间发一次车，等车又需要花费多少时间，再决定要不要买一个代步工具。
云时大致在星网上扫了两眼，可以在学院内使用的轻便代步工具，要说贵，自然是有极昂贵的，但要说便宜，却也不是什么白菜价——云时那时代的白菜价。最便宜的款式有些像平衡车，但也是悬浮的，速度也比平衡车的快了不知多少倍，起步价是两千星币。
校车车次足够多的话，云时觉得这部分钱能省还是可以省的。左右也就是等几分钟，路近的地方直接步行，还能锻炼一下身体。
不一会儿，车上的另外两个同学陆续下车了，总共也就几分钟时间，男生宿舍区也到了。
就和宣传手册上的一样，宿舍区分了三种类型：别墅区、公寓区和普通宿舍区。
云时目标明确，直奔普通宿舍区，在与这里的管理员走了一遍流程后，云时交了住宿费，拿到了门卡。
普通宿舍一套房四个学生住，四个学生的基础设施都是配套的，云时拿的这张卡，就能打开属于他的房间柜子等，拿到卡后就不能更改，如果与室友出现什么矛盾想要转的话，就得去管理员那边申请。
“咔哒——”门开了。
云时踏进房间，走过玄关，朝内看了一眼，没有人。而除他外，另三个房间的标号上都显示着绿色，也就是无人居住的意思。
不得不说，得知目前没有室友，云时是松了口气的。
再用门卡打开属于他的那间房，一开门，云时就是满意的。
和他那个时代某些名气极好但宿舍环境极差的大学不一样，这间屋子非常整洁干净，宽敞明亮，光线好极了。
云时并不知道这栋建筑是什么时候修的，但这里的装修却跟新的没什么两样。
不仅如此，除了卧室，内里还带单独的卫生间和学习间——这两处面积较小，但有独立的空间这点已经非常好了。
卧室有大衣柜，柜子储存量很大，要说普通家庭自用也是完全够的。
宣传手册还说这是简装……
一学期8000星币，这个的住宿费，相比外面的真的值太多了。而且最重要的是，星银学院极重学生安全问题，不论是什么类型的宿舍，都有防御装置与紧急求救器。
云时一直紧绷的神经，此时才终于松了下来。
然后，便是整理东西了。
大柱的本职工作就是管家，有他在累不着云时，他也没多少东西，收拾完了，云时便准备将脸上的东西卸下来，再去洗个澡休息一会儿，却没想到门铃响了。
云时脱外套的动作一顿，谨慎起见，他叫上了大柱，也戴上了先前准备的一些防身用具。
玄关处可以看见门外的情况，屏幕里显示着一个看着年纪也不大的男生，如果是也来入住的，直接用门卡进用不着按铃，应该是其他房间的同学。
云时将门打开，屋外的人正无聊着哼着歌，见门打开了，瞧见屋里的人，热情地招手。
“嗨，你好啊！我是隔壁的，药剂系，我叫郝钱，来一周了。”新同学笑容大大的。
“你好，”云时道，“云时，电竞。请问有什么事吗？”
“哇哦，好酷！”郝钱摆手，“没啥事，我就是无聊过来打个招呼，是不是打扰到你了？”
云时摇头，接着这位新同学跟云时加了好友，随后又去敲了另一个刚来不久的同学的门。
云时一直看着，看着那名名叫郝钱的学生要到了另一个同学的好友，随后是第三个，第四个没给开门。逛完这一层楼，他才跟云时招手，回到了隔壁。
而云时也重新关上门。那个新同学应该只是来打个招呼而已。
他没有掩饰自己的名字，云时这个名字不算特别，刻意不提名字反而引人起疑。他现在的模样和之前大有不同，仅凭一个名字，也不能断定他就是原主，而且，机械和电竞，这两个专业可以说八杆子打不着。若是了解原主，也会知道原主肯定选的是机械。
不过不管怎么样，已经住到学院里来了，即便那些人发现他，也不敢在学院内明目张胆地动手，有学生在星银学院出了事，学院一定会严查。
云时回到房间在床上躺了一会儿，接着洗澡换衣服，放松片刻，便拿出头盔登录游戏。
今天一早就开始忙了，云时的角色早就回满体力了。
上线第一件事，云时还是将回满的体力用了个干净。一部分拿来制作药剂，一部分拿来种地。
经过公会的发展，NPC阿鱼也拿到了一些材料，做出了一些机械，云时就在他那儿买来耕种机。这种东西可太方便了，体力消耗减半，收获的熟练度却不会减，种植速度也更快。
云时就在一边种，一边看世界频道的消息。
阵营战开启有两天了，今天是第三天。
时间延迟这么久，其他公会也终于知道了云时他们将NPC邀到小岛上的事情，其实从头天NPC事件行动结束，云时和薄和就没说不准成员向外透露这种话，毕竟他们公会能邀请的NPC都邀请到了，其他公会能不能邀到另外的NPC，对自家公会和盟友来说，并不影响。
不过没想到的是，成员贯彻了闷声发大财的信念，硬是憋着没说。但他们不说，其他公会却是有人盯着的。
对立阵营就不说了，同阵营的，有时候做阵营任务总会遇上，遇上时，云时他们两家公会的人拿出个别人都没有的食物或小药，别人好奇问一嘴，不设防的就直说是NPC那儿买的。
两家公会的成员又不是都像薄和一样有八百个心眼子，也不是像云时一样对什么都抱有一分警惕，这个说两句，那个提两句，尽管句句都没说他们家把NPC都抢回屋了，但里面透着的意思，有心人一细想总能琢磨出来。
然后，再一问：你们公会该不会把NPC邀请到了吧？
被问到的成员那慌啊，就怕自己不小心把公会给卖了，赶紧问在线的副会长，在副会长说没关系后，诶，腰板一下挺得笔直，骄傲承认下来。其他成员也早憋不住了，于是再有人来问，他们逐渐嚣张。
[是啊，NPC能邀请这事你们不会不知道吧？]
[不应该啊？你们公会战力排行可在我们前头呢，邀请卡你们不也有？这么明显的提示，你们公会没人想到？]
[唉，不是哥们说你啊，现在你们才反应过来，是不是有点太迟了？]
听听，听听！这是什么话！勾心斗角两三天，特么劫杀了敌方NPC不知道多少个，自家也被偷袭了不知道多少个，你们现在才说，NPC是可以邀请的？？？
几大公会都气笑了，他们在专心致志搞阵营战准备工作，有的人却早就赚得盆满钵满，而他们还毫无所觉。可恶啊！
“[吃瓜.jpg]几位会长在线表演破防。”
“真跪了，NPC邀请卡的含义是让玩家自己去安城邀请NPC，这个阅读理解，我给满分！”
“说真的，没人想得到才是正常的吧？”
“大佬的公会，就是不简单啊！我也好想抱大腿，想享受躺赢的美好生活，不晓得大佬还收不收人啊？”
“烈火，青木，我对你们很失望啊！[指指点点.jpg]”
“来点正经的，两边斗得这么起劲，这些天牺牲了好多NPC，现在再去邀请NPC，怕是没那么容易了。而且，现在都还没说阵营战啥时候开，明天可又周六了。”
“我也想知道阵营战啥时候开，明天我有事上不了啊啊啊！”
“求官方做个人吧！给个准信！”
“我觉着吧，看自家阵营的进度条，进度条满了的话……诶嘿嘿。”
“中立的举手发言一下，不晓得还有没有关注[曙光]这个任务，阵营战开了，这任务还在呢，而且每天都在涨进度。”
云时注意了一下最新的这条发言，点开任务栏看了一眼。
确如这位玩家所言，世界任务里[曙光]仍然还在，而且进度条从开始阵营战时的80%已经上涨到了92%。说不清楚这到底又是玩家们完成任务推进的，还是——
云时又点开阵营准备工作进度条，[明天]的进度条在75%。还是说，[曙光]的推进，其实已经和那些零散的任务没有关系了，它在推进，仅仅是因为两边阵营进度的推进。
曙光，破除黑暗，黎明的第一道光亮。
这是在指混乱的安城，在两边的斗争之后，终会迎来曙光吗？
也就是说，当阵营战结束，[曙光]任务也就结束了。
等等，阵营战结束。
云时停下手里的活，他此前还没多想，现在却不得不多想。安城只是第一个主城而已，在未满级就开启阵营，照游戏来看，怎么也不该让玩家大部分的时间都消耗在第一个主城上吧？后面的主城呢，世界地图呢，不去探索了？天天就在第一个主城打阵营战？
阵营战给的装备再好，那也只是45级的PVP套装，这游戏的满级可不是45级。
所以，这场争斗是会结束的，而且，会很快结束。这场阵营的分割，只是给玩家一个选择后续世界走向的机会，当安城事件结束，玩家还要踏上新的旅途。
云时猜测，安城不过是个起点，45级的阵营套装，也是给他们的PVP基础装。
“想什么呢？”身后一道声音响起，是薄和的原声。
云时缩了一下发痒的脖子，一回头才发现不知道什么时候薄和已经站在自己身后了。
云时完美地忽略那点痒意，和薄和讨论起来这次的阵营战。
薄和听完，没做反应，而是问云时：“今天有事？一上午看你都没上线。”
云时愣了一下，点头：“嗯，今天有考试。”
他一说，薄和就明白过来，今天是正式考核了，“这次考得怎么样？”
云时扬了下嘴角，“不错。”
比上回可自信多了，薄和笑着，抬起手想揉揉小朋友的脑袋，抬到一半又收了回去，啊，总觉得要真揉了，自己会被揍的。
闲聊完，云时将地里最后一点活清完，两人组队去接了阵营任务。
今天的任务做完，再加那额外的500点积分，云时换到了主武器，主武器是消耗分值最多的，也算是最主要的一件装备，其余的暂且用PVE装备替着。
玩家有四套装备备案，云时目前就备有两套，一套打本或刷怪用，是PVE装备，另一套便是换了武器和鞋子的PVP。
做完阵营日常，云时还打算继续探索去南城的路线。
这会儿先到南城的前一百名玩家名额已经没有了，论坛也有玩家出售据说不用走弯路的南城路线图，不过云时是不打算买的。
这个探索的过程其实是最有意思的，走了弯路也是不要紧的。
再者，只要不是迷路纯浪费时间，游戏里的“走弯路”，其实也多半是指遇到什么大怪不好对付，对于别人来说可能是会延迟去南城，但对云时薄和来说，那就是经验，怎么也不亏。
从安城出去的路有很多条，其中不少都可以到达南城，云时没有地图，他唯一可以确定的是高速公路，那儿是NPC走的道，可不是像温风起那样的路痴，是真正要逃去南城的，走高速公路百分之九十都是没错的。
但既然说了去南城的路没那么简单，说明高速公路上很可能会遇到些什么。
这次薄和没开直升机了，而是坐在了云时的摩托后座上。
这些载具都是可以载人的，自行车和摩托只能多载一人，轿车跑车和直升机加驾驶都是四人。
云时本来并没在意，但摩托和自行车都是没有安全带这种东西的，后座的人乘坐上来后，都会有个半抱前面的人的动作。
于是，驶出一段距离，云时就会忍不住低头看一眼横在腰间的手。
也不能说怪吧，就是有点不太自在。
云时让自己忽略掉那点不自在，玩《生息》到现在，薄和帮了他很多，对方就是想偷个懒坐个现成，他还不让，那也太不像话了。
不过随着高速公路前进距离拉长，云时也没再去想这些有的没的。
高速公路果然是有问题的，从安城到南城，无疑走这条道是最快捷的，每到一段距离和岔路口，还会有路牌标示，但是——
云时看着前方被堵得极为严实，几乎找不到可以容纳摩托穿行的缝隙，不得不停下来。
宽阔的高速公路被密集的车辆堵着，刚踏上一辆车的车顶，云时便又迅速下来。
这些车辆很可能是最初灾难发生时，安城的人逃出来的，但这里发生了连环车祸，因为什么已经不好说，但前方的确是无法通行的。
因为，在这些车辆的另一头，是密密麻麻的怪物群，难以想象的数量，少说也是五百以上。
很像丧尸，拥挤着无目的地游荡在这条高速公路上。它们没有过来，可能是因为堵在这里的车太多太严，有的地方还是好几辆车重在一起，遮挡了视线。
当然也可能有别的原因。
虽然是像丧尸，但这个游戏背景出现的怪物不是云时那个时代影视作品里常见的那种咬一口就会感染人的丧尸。异变者要么是灾难来临时就发生了转变，要么就是后期人为转变，不是通过感染。
但是……
见云时皱起了眉，薄和也半蹲在一辆车前，透过微小的细缝观察那头的情况，“怎么了？”
云时刚刚只是扫了一眼，除了怪物的数量外，他还发现另一个问题：“它们太像了。”
太像了？薄和又看了一眼，明白云时说的像，是指这些怪物的神态，也是指这些怪的种类。
怪物也是会有不同的，光是安城里怪物种类就够多了，而这里这么多只怪，却都一个表情，也只有一个种类，还全都是人型怪。
薄和的目光从那些怪物放回到他们这边的这些车辆上。
的确是逃难的，很多车上都载着鼓胀的包裹，车内装不下的，还放在了车顶，除了四五人座的，还有很多能乘坐多人的大巴车。
堵在这里的车辆至少上百，若算上所有车里都满坐，那边聚集在一起的怪物数量，也差不多就是这些车辆的载人数量。
薄和道：“同一时间异变。”
云时点头，应该是的。
这么多车，这么多人。如果不是同一时间异变的，那么不管是人还是已经异变的人型怪，双方肯定会有消耗。
但怪就怪在，这些人数居然是对得上的，几乎没有消耗。那就只有这一种情况了，某个时间段，从安城出逃的人都挤到了这条高速上，堵得道路无法通行，也许是时间紧迫，他们没时间再耗在车上，便不约而同下车步行，尽可能地逃离那座城市。
然而，当他们越过车辆出来后，悲剧还是发生了，他们在同一时间成了怪物。
一起变怪物，那么人数上自然也就没有消耗了。
云时重新打量周围，这条高速公路是标准的双向四车道，中间隔着绿化，绿化的底座有半米高，里面多栽种着灌木和花卉，而这里堵着的车辆是整条高速公路都堵了的，这里应该是最初这边堵车时有人想要越到另一方从那边走，但结果并不能通行。
云时跨过中间的绿化带，去到另一方的道上，其实不用再看他也知道，往安城方向去的这一道上根本没有车。
所以这个情况就有点不对劲起来了——既然另一方道路畅通，就算一开始跨过绿化带的翻了车，但也不可能堵得这么宽的路无法有一辆车通行。
除非，那前端有什么无法通行的东西存在。
“雾里。”云时喊着。
薄和懒懒地“嗯”了一声回应，似乎心情很好，只一个字都听得出带着笑意。
云时继续道：“你说有没有一种可能，造成车祸的并不是这些出逃的人，而是某只他们无法辨别的怪物，它不允许他们通行，于是迫使他们停下，让他们下车，从而达到它的目的。”
至于是什么目的，透过车隙，云时再观察了一遍，这些像丧尸一样的怪物还有一个统一特色——干瘪似骷髅，几乎只剩下身上破烂的衣物一张皮。
薄和道：“当然是有可能的，在这个世界背景里，能同一时间控制住这么多人的，有两种，一寄生孢子；二寄生虫类。”
“而这两种，都有一个鲜明的特色——母体。”
“一起去探探？”
薄和朝云时抬了抬下巴，车辆的那一头，除了那些密集的人型怪外，还有一处宽大的隧道。
阴暗，潮湿，不论这两种的哪一种，似乎都很适合生存。
如果他们的推测没错，那么“母体”极大概率就在隧道之中了。

第60章 
隧道离云时他们约摸有千米的距离，说远当然是算不上的，但问题是，要怎么过去？
阵营战开启时，到达南城的任务就一并出现了，而现如今前百名奖励早就没有了，这两三天里肯定有很多玩家走过这条高速公路——在没有地图的情况下，走高速明显是最直接的方法。
而一开始，就算只是冲着前百名的奖励，也定然有玩家探索过这段路。有密集的怪物，被堵着的路段，在奖励前，算得上什么？更何况，就喜欢探索这个游戏里奇奇怪怪东西的玩家也不少，他们肯定是尝试过如何通过这截路的。
但是，现已经不少玩家已经到达南城，这条路却仍然不通，这就足以说明，有人探索过，但并没有成功通过这段路。
这也就意味着，这里密集的怪群以及隧道里极大可能存在的母体不是那么容易对付的。
这千米的高速公路并不算是笔直的，左侧靠着一座绵延的山壁，右侧是悬崖，想要到达隧道那边，最近的距离看上去就只有穿过那些怪群。
但那些怪哪怕被寄生的东西汲取完血肉，只剩下枯骨和皮囊，它们也是怪物，且有千人之多。这可不是安城地铁线上的那些怪，还会给玩家几分钟的缓冲，一次只会出来十来只，高速路段上可是一览无余的，只要玩家进入了，必然会引起所有玩家的撕咬。
玩家就是把技能按烂了，每个技能都还有冷却时间，想要快速清理完道路来，几乎是不可能的事，更何况，他和薄和才两个人。
而右侧悬崖也是没法过的，那么就剩下左侧的山。
靠着高速的山壁很陡，几乎是笔直的，云时细看了一下，要直接这么攀爬上去应该是很难成功的，看来要想去隧道那方一探究竟，他们还得绕到山底，从山上走。
薄和顺着云时的视线看去，云时还没说话，他就理解了他的意思，问：“从山上走？”
云时点头：“嗯。先找找上山的路。”
薄和应了声“好”，两人这便调头，沿着来的路往回走。回去的路上倒也见到了不少其他玩家，也是顺着高速在找去南城的路线，有些见着云时两人都返回了，估摸着前面没戏，也跟着回去了，有些还是想自己探索，继续朝前走。
不过没过多久，那些朝前的人就加速返回的，云时速度放得慢，一边走在一边看另一侧的山高度，也就能听见这些急速返回的玩家在附近频道说的话。
“卧槽！差点吓死，你们知道那边有啥吗？”
“啥啊？”
“密密麻麻的怪！看得我密集恐惧症都要犯了！”
“真的吓人，那边道路大堵车，我俩寻思着就下去瞅瞅啥情况吧，结果……起码上千的怪！幸好跑得快，不然死得连渣都不剩！”
“嘶……果然去南城没那么简单，这条路走不通，只能从另一条道绕了……”
出安城的高速有好几次分道，直达南城的行不通，就只能从那么分道上绕一道路，再想办法找到南城的方向。
云时一边分神听着，一边注意着侧方的山，终于山壁的高度变缓，用一个跳再接一个位移，应该就能上去了。
云时停下车，跟着云时的玩家下意识也停了下来。
云时看了眼其他玩家，没有在意，将车收起来，就开始爬山，和他计算的一样，一个跳接一个位移，轻松上山。
薄和紧随其后，也很快登上山。
周围共有十来个玩家，见状虽然不晓得大佬们是要去做什么，但一想先前这二位都是不声不响搞隐藏的狼人，跟着准没错，说不定还能蹭点啥好东西呢。于是，这十来个玩家也模仿着两大佬的动作，爬了上来。
等爬上来后，有人才发现华点。
“我去！这山是跟路连着的呀！两位哥，咱是不是从这儿绕到后面去啊？”
这一说，其他人再反应不过就是傻的了。其实这山就在这儿，只不过因为重点在公路上出现了怪物，很多人容易忽略旁边的事物，但只要一提，就又会发现，哦对啊！还能从山上走啊！
虽然没人说，但这会儿这些玩家心里都想着，果然跟着大佬行动准没错！
云时二人的举动没有避着人，况且南城前一百名的活动已经结束了，有别人跟着也不打紧，便回道：“只是设想。”
话虽短，意思却很清楚。
这只是他们的尝试罢了，也是他们头一回来，山上有没有别的东西，到了怪物附近又会不会发生什么别的情况，都是未可知的。
他们可不会保证那边绝对没有危险，这条路绝对是正确的。到时候遇到别的怪了死在野怪掉经验了，再说什么早知道就不跟了这种话，那可就太招人嫌了。
好处想蹭，风险又不想自担，这种人可多得是呢。
谁也不晓得谁心里是怎么想的，至少面上都对云时二人表达了感谢。
说完这一句，云时便不再管这些跟来的玩家，只和薄和在队伍里说话。
山上确实也是有怪的，不密集，不过等级不是45，而是47、48，甚至还有50级的。他们现在所处的坐标已经算是出了安城范围了，安城的怪物等级是20-45级，云时以为出城遇到的怪物会一级一级地往上升，没想到现在就有50级的怪了。
但想想安城还存在的几个世界任务和阵营战，策划应该是考虑到玩家会在安城多留一点时间，所以外面的怪物等级跨度也要大一些。
不过这也不算是什么问题，加之怪出现的不密集，处理起来不算麻烦。
山上是没有路的，自然不方便使用载具，一边打野怪一边前行，多花了一些时间，一群人终于又到了堵车点。
这里山壁就高了，离公路少说也有三十米的高度。
而这个距离加上山上草林遮掩，也使得那一大群密集的怪物并没有发现他们，而他们却能从这个角度清晰观察到下方。
方才没过来的玩家这才晓得这边是咋回事，听人说到底是没亲眼看来得震撼。
而在亲眼看见这样的景象后，便有人亲切地问候了一遍策划。
“狗策划果然不是人，还真是想尽办法在我们去南城的路上添堵。”
“真，物理添堵。”
“嗐，常规操作了属于是。恐怕从别的路绕也会出现各种各样的绊脚石。”
云时听着其他玩家的碎碎念，看了看脚下的山林与公路上的怪物，这个高度，怪物是爬不上来，但是……
就如薄和所说的，能同一时间控制住这么多人的东西，大概率是寄生孢子或虫类。
三十米的高度是有些高，但并不至于高到那些孢子和虫类飞不过，自然界有风，即便是吹都能带出一些飘远飞远，山上悬崖下，应该都有那些东西。
他们现在爬的这座山绵延得算是很广的，虽然在公路这一侧没什么人家，但放眼朝山里面望去，还是能看见一些住房。
既然公路上有逃难的人，那么山里应该也有一部分幸存者。若是孢子或虫子飞了上来，那云时他们刚刚一路过来时遇到的怪物，怎么也该有一两只是和下面的那些怪一样的。
然而，刚刚打的怪要么是植物类要么是动物类，没有人型怪，而且异变的动物怪也是“正常”的那种，不是被寄生的东西吸干了血肉的模样。
那么，这就意味着，那些东西是没有越过山的。
云时将这个发现告知薄和，薄和也点出了要点：
“所以，为什么没能越上来呢？”
是啊，为什么没能越上来呢？总不能是策划不让它们上来，它们就乖乖地不上来吧？
那么——
云时抬头，看向薄和，就见对方眼里盈着笑意，看来两人想到一处去了。
云淡风流和雾里看花在这儿停留有一小会儿了，周围的玩家见两人都不走，也没走，但也难免疑惑为啥不走了。
有人也问了：“风神，雾神，怎么不走了？是不是这里啥东西啊？”
云时想了想，还是提说了一下：“前面的隧道可能有大怪。”
“哦哦好！谢谢大佬！”没想那么多的当即就应下，大佬都说可能有大怪了，保命为先，走的时候肯定得小心点，尽量离隧道远了点。
但有些人就想得多了啊。
云淡风流说的大怪，两人还站在这里说一会儿悄悄话，恐怕那个大怪不简单。刚刚不也有50级的怪吗？那样的也算是野怪里的大怪了吧？但方才这两杀50级的野怪轻轻松松，哪像这会儿这般谨慎。
说是大怪，依他们看，更可能是BOSS！
野图BOSS啊！这还是出了安城的头一个吧？
还不确实是可以抢怪的那种小队BOSS，还是世界BOSS类型，但不管是哪种，肯定都是头一个发现并且打上伤害拉住BOSS仇恨的人得利啊！
没想到就是过来找南城的路线碰碰运气，结果还真有运气！
虽然抢BOSS这种事多少有点不厚道，可是利益当前，就算是云淡风流和雾里看花，该抢的还是得抢啊！再说了，他们又没赶他们走，都让他们跟着了，说明也是各凭本事咯。
至于后面如果真抢到了会不会被杀什么的，到时候说两句讨巧的话，要维持大神的风度，相信这两个人也不做什么跌份的事——换其他人，他们还不一定敢冒这个险。
薄和保持着恰到好处的微笑，轻轻扫过那些他一看过去就露出讨好笑容的玩
场面似乎分外和谐。
确定了可能性，云时脚下开始动了，其他人立刻跟上。
从这一段走到那一段，千米的距离，出乎意料的安全，连怪都没遇上一只，也下面公路上的怪更是爬不上来。
很快，一行人就站在隧道上方了。
隧道其实就从山中穿过，顺着隧道两侧，从稍缓的地方下去，就又能回到直达南城的高速公路上。
但云时和薄和又停下了，目光都落在那个黑乎乎的隧道里。
无心的都记得云时的提醒，没敢动作，而有心的却紧盯着两人的动作。
在看见雾里看花拿出短枪，朝前踏了一步后，立马就有人比他更快地冲下坡，闯入隧道。
“？？？”避得远远的玩家们满脸问号，这些人搞啥呢？不说了里面有大怪吗还冲？傻逼吗？
薄和半垂着眼帘，温和的笑渐深，只是笑意却不达眼底，冷漠地看着隧道口。
云时面无表情地看着，也没有任何动作。
不过也就十几秒钟的事，附近频道依次播报着附近玩家的死亡情况。
一个，两个……五个，均死于[寄生]。
“啥憨批啊？都说里面有大怪了还冲。”
“不听大佬言，吃亏在眼前，这么简单的道理都不懂。”
“啧啧，有些人，连躺都不躺。”
“真不知道你们是在嘲讽还是真没看出来……这不明摆着觉得里面是野图BOSS想抢两位哥的怪吗？”
“啥？！”
有人是在真嘲讽，但也有人是真不知道。不过一想也就明白过来了，要说BOSS还真有可能，隧道里很有可能有操控外面上千只怪的大家伙。
能操控那么多数量的，给个BOSS头衔不过分。
但过分的是这五个不要脸的。
“无语，蹭大佬发现的路就算了，还要抢怪。”
“脸皮真厚，活该掉经验！”
“好好的活路不走，要走死路，让人说你们什么好？”
五个抢怪失败的，有人抵不过被这么说，秒复活去了，但还有两个脸皮比城墙还厚的，他们没去复活，还躺在隧道里，想要看云时两人怎么打这个大家伙，死都死了，总得知道这怪该怎么打吧？
再说了，他们死了，不也算是给云淡风流两人提了个醒了吗？
当然，这种往自己硬贴金的话，两人没说，躺在地上真装死就行了，不理那些嘲讽的声音，他们也不能拿他们怎么样，被人说两句又不会掉块肉，真拿到打这只怪的方法才是正经的。
周围其他的玩家除了骂两句，再把事情放在世界频道宣扬一下外，还真没拿这两个还不走的怎么样，只能劝大佬别气。
虽然两位大佬没有明说怪是他们的，但人也要有自知之明不是？上山的路是人家找的，隧道的不对劲是人家发现的，但凡有点羞耻心的都不好意思去抢人家的怪。
云时并不气，玩游戏不遇到点奇葩都不正常。现在这个等级掉经验，这几个人怎么也得花费不少精力才能补回来，也算是自食恶果了。
出了这点小插曲，山还是要下的。
剩下的玩家们自然不会再去碰那个隧道，都挑离隧道最远的边角，两段跳下来，落地后立马快速远离隧道。
他们刚刚都看见了，那几个玩家是死于[寄生]，这个词看着就很不美妙，而且那几个还死得那么快，不想死在野外，可不得赶紧跑远点？
等到跑到足够安全的范围内，他们这才回头朝那个隧道看去，无一不被那一幕震撼得失语——
阴暗的隧道内，有着一朵巨大的蘑菇，它的菌伞是偏圆的，圆润的身形，上面带着五彩的斑点，从内部发出莹莹的光亮，那光是微微的青蓝色，并不刺眼。
而那朵漂亮又十分可爱的蘑菇正如呼吸一般，上下轻轻伏动，而它每一次“呼吸”，整朵蘑菇就释放出一层薄薄的雾，这边雾缓缓散开，也带着莹莹的光亮，一闪一闪地飘远，如同可爱又无害的小精灵浮动在黑暗之中，它们是那么美丽。
整个画面更是如童话般梦幻，甚至都有人忍不住伸手去接渐渐飞出隧道朝着他们过来的小光点。
直到余光扫见隧道里还躺在那儿的两具尸体，众人这才惊醒，连连退了好几步。
草！差点忘了！[寄生]！
而且，这些小东西是不是飞得也太快了？这才多久？他们下来可是跑了这么远的，少说也有百米！竟然已经追到他们跟前了！
画面好看是好看，但也得活命啊！不过，这样的怪，刚刚那五个人进去的时候，好像系统并没有出现发现野图BOSS的通告啊。
一边逃远，这些玩家一边疑惑，这怪怎么看也得是个BOSS牌面，居然不是吗？
看着那些玩家慌忙骑着车逃远，云时两人还在隧道上方没有动。
那些发光的小点便是隧道内大蘑菇的孢子，一次产生便是数百万颗，而它们的速度也是出乎意料的快——毕竟是变异植物。
但是奇怪的点在，它们都这么能飞了，愣是没飞到隧道上方来，云时他们这会儿还是满血，也没有负面状态。它们可不是没有眼睛没看见，而是因为，这上面有着能克制它们的东西。
这也是云时和薄和一同发现的。
问题又回到这些飞得很快的孢子没影响到山上来，也就是云时他们发现的东西——非常不起眼，但放眼望去又全是的杂草。
不管是山壁上，还是公路的另一侧悬崖边，都有生长着绿绿的野草，并不是这些草全都具有这种功能，而是在蘑菇大量释放孢子时，云时又进一步仔细筛选得出的。
各类杂草里带着“嘴”的草。长相有些像猪笼草，不过“嘴”更宽更大，没事的时候这些草就张着嘴，带着锯齿的两片大叶子和茎干上的小叶子混在杂草里，当蘑菇大量释放孢子时，这类草就开始进食了。
它们也不是真“吃”，只不过张开的嘴的大叶子上有种粘液，能自动吸附住乱飞的孢子，而这类可以寄生在动物或人类上的东西，对这种草却毫无作用，离开大蘑菇之后，没有养分很快就会死亡。
即便这个世界很多东西都产生了异变，但仍然有相克制的事物存在。
策划也没有为难玩家，云时采集了十来株这种有嘴的草后，利用他药剂师的职业，用了一个“炮制”，就得到了几份草汁，使用这种草汁后，他和薄和就相当于穿了件防护服。
再从隧道上方下来，尽管有无数光点落在他们身上，也不再能造成伤害。
而这朵好看的大蘑菇主要的攻击手段也就是孢子的寄生，当寄生失效，它便就只一朵长得有些大的蘑菇罢了。
都用不上大招，三个普攻下去，原本还圆润的蘑菇就快速干瘪下去。
但在干瘪的同时，那些五彩的斑点还释放了一种明显带毒的气体——这是云时曾经就领教过的这游戏怪物的隐藏技，只在怪物死亡时释放的秒杀技。
云时当即位移出去，还未站定，又被薄和带着进行二次位移，离蘑菇的距离拉开40米，尽管这样远了，两人还要躲开一段距离。
带毒的气体威力极大，犹如放了一颗炸弹，隧道直接崩塌，而幸亏云时两人躲得够远，不然还是会被波及。
等隧道动静平息，两人才靠近隧道，从里面拿到了那只大蘑菇掉落的东西。
那是几团很像史莱姆的东西，谨慎起见，云时在背包里翻出几个玻璃瓶子收集这些东西。
“叮——”
【系统：玩家[云淡风流]获得[杀死我几百万孩子]成就！】
【系统：玩家[雾里看花]获得[杀死我几百万孩子]成就！】
云时：…………
薄和：…………
真亏得策划能想出这么损的成就名称来。
除了这个名字看着就想吐槽的成就外，还有两条金色字条飘过半空。
【系统：玩家[云淡风流]已拾取[未知物品]！】
【系统：玩家[雾里看花]已拾取[未知物品]！】
橙色及以上品质的物品才有资格被系统告知所有玩但要说装备、技能或是材料也就罢了，这个[未知物品]到底是个什么东西？
“我就说这两天少了点什么，原来是没在半空看见金色的大佬名字啊！”
“谁说不是呢？这次大佬懈怠了啊，隔了两天还是三天才上来！是不是偷懒了？”
“笑死，一天没见两位大神的名字竟还不习惯了。”
“不过这个[未知物品]是个什么玩意啊？是不是有点太奇特了？”
“唔，大概是策划连名字还没想好就被二位哥搞到手了吧？”
“哈哈哈哈……”
这回其他玩家已经习以为常了，同时也因为实在看不懂这东西是个什么东西，只稍玩笑了几句便都说起了别的，主要还是阵营战，都在等官方通知这战啥时间开打。
云时没看世界频道，拿着手里的东西，也缓缓冒出一个问号。
和其他玩家看见的不同，云时他们拿到手里是能看见这东西一部分信息的。
[未知物品]：一种特殊又危险的东西，属性未知，用途未知，但易招来某些人的觊觎，请妥善保管。
云时说：“什么意思？”
薄和说：“有点意思。”
而云时这个什么意思，与薄和的有点意思，在两人重新返回堵车处的时候，便迎来了某个NPC的现身说法。
某些人的觊觎，拥有着寄生孢子能力的蘑菇留下的可疑物，会产生兴趣的，云时首先想到艾伦那个研究疯子。
但意外的是，来的是个野生NPC。
隧道坍塌，云时他们的方向并不是堵车那一边，但隧道过去，是桥，隧道一塌，那桥断裂了，先前离开的那些玩家已经过了很长一段距离不受影响，云时他们却只能重新返回来。
没了大蘑菇，那些已寄生的孢子没有死亡，云时他们还是只能从山上走，但回去的路上不必一直沿山走，可以从山滑一段距离位移下来，骑车走高速，要快很多。
于是，他们也就遇上了一个不知从哪里冒出来跑到高速上拦他们的NPC，名叫于正直。
遇到人，这个名叫于正直的玩家就发布了一个带他去南城的任务，奖励非常丰厚，大量经验值不说，还送一件50级的紫装。
一般任务奖励和任务难度都是成正比，这样的奖励也预示着这个任务并不简单，不过看在经验值的份上，再难云时也愿意接。
于是，薄和不得不从云时车上下来，然后拿出自己又一载具——跑车，将云时和这个捡来的NPC都带上——直升机飞不去南城，一是消耗快，二是南城那附近有影响信号的东西，没法正常飞行。
这条直达的高速没法走了，云时他们只能从分道的地方绕，也就像之前那些玩家说的那样。
很快，他们来到了一处高速休息站。

第61章 
【系统：已接取任务[于正直的委托]！】
[于正直的委托]：保证我的安全，送我到南城军校。
云时坐在副驾驶，将任务拉开看了看，单从任务内容来看，就是一个简单的护送任务，也和刚刚隧道内的蘑菇毫无关系。
但他和薄和刚刚才从蘑菇那儿拿到未知的橙品物品，一回来就捡到这么个NPC，实在也太巧了点。
云时从后视镜观察这个名字略带敷衍的NPC，这个NPC的建模远比不上温风起和艾伦那般亮眼，单眼皮，小眼睛，眼睛警惕地眯起来时更显小了，几乎就成一条线，也不如颜子玉有一头色彩抓人的红发。
在发现云时正在观察他，他也朝后视镜看过来，四目相对。
随后于正直干裂得冒血珠的唇上下一碰，十分不客气地道：“你们应该有水和食物吧？给我一点。”
这还是云时玩这游戏头回听见NPC这么不客气地说话，再看任务栏里那条新任务丰厚的奖励，难不成这任务就难在这NPC非常难相处？
薄和一边开着车，一边也瞥了一眼后视镜，语气却是十分客气：“抱歉哦，你只说让我们把你安全送到南城军校，却没说要供你吃喝。”
于正直“呵”了一声，“我自然不会白要，交易讲究公平，我不白占你们的好处，你们想从我这拿到好东西，也该付出点什么不是吗？至于……”
他的手不着痕迹地按在外衣口袋，起了防御架势，似乎是等云时两人一有直接杀人夺宝的想法就会反击。
虽说这NPC说话不客气，但既然承诺要给报酬，便是脾气差些，云时也无所谓。
云时拿出水和食物，他背包里存放了很多，以保证自己不会在这个末世渴死饿死。但谁知云时拿了东西出来，那NPC还不放心，还要云时当着他的面喝一部分吃一部分，他才收下。
这样的谨慎程度，云时重新将人打量了一番。
于正直模样是很狼狈的，衣物都蹭着不少灰和泥，就连头发上都还有没捡干净的草叶碎片。裸露出来的手臂脸，都有些小的划伤擦伤，面色苍白，他接过云时试过毒的水和食物后便狼吞虎咽起来，但只用了一只手，另一只手还牢牢护着胸前一银色手提箱。
这银色箱子像极了影视作品里装特殊物品的手提箱，不用多说，这个叫于正直的NPC箱子里也装着很重要的东西。当然，也可能只是在装样子，故弄玄虚。
一点东西于正直很快吃完了，接着他便从上衣内侧的口袋里摸出一个很像是计算器的东西，一翻操作后，他不耐烦地对薄和道：“打开你车上的信号接收，我把导航连到你车上。”
导航？
云时与薄和对视一眼，应该是南城的路线。
薄和打开信号，等待了两秒钟，车上就响起了电子音：
“正在规划路线……”
“已规划完成，前方两百米左转——”
两百米，云时朝前看去，是高速公路的分道，左转就能走上另一条道，不是直达南城的，现那边桥塌了，只能从这边绕。而随着导航地图在车上展开，云时和薄和都可以清晰看见，再往前走一段路，有个休息站，休息站之后，有一条出高速的路，他们可从那条路下去，过一两个乡镇后，重新绕回南城高速。
本来导航云时就是算进了去南城的方法里的，不过末世里很多通讯设备都无法正常使用了，却没想这个NPC居然会。
嵛——渓——
做完这件事，云时注意了一下，那个NPC直接躺在了后座上。刚刚还在警惕食物有没有毒，这会儿也不像是能放心睡的，多半也就是躺下休息一会儿。
还有就是……
云时收回视线看向前方，如果后座的人躺下的话，第一眼是不容易发现后座还有人的，只会先注意到云时和薄和。
云时认为自己没有想多。
很快，导航地图上的休息站就到了，休息站这边的路上也横着几辆车，不过要比之前那条道堵车情况好得多。
休息站有专门的停车地点，但停车地点停放的车却并不多。这倒也不说不上怪，毕竟都末世逃难了，谁还管交通规则？停在路上也不会再有人来查。
休息站都有补给，想来当初离开安城的，或者最近才离开的，要走的这一条路的话，都会进休息站里面看看。
云时他们已经拿到了地图，进不进休息站都没影响，只不过还是需要下来一趟，将横着路上的车挪开，留出车辆通过的位置，或者不移也行，走过去，到路那边再用载具。
车一停下，于正直立马就睁开眼睛，见云时两人下车，他也赶忙跟着下来，提着箱子保持着一点距离跟在云时两人身后。
“喂！那边有怪物，你们别过去！”
这时，突然有人压低了声音喊着，云时两人并一个NPC都回头朝声音来源看去，就见休息站里的一餐厅门打开着缝，里面正有一小姑娘小心地朝几人招手，面上表情有些焦急。
“吼——”果不其然，横在路上的大货车不知被什么撞着，一阵摇晃，有重物走了过去，地面都在颤动。
餐厅里的姑娘面色更加着急了，一个劲地朝几人招手，意思是想喊他们进去躲着。
云时朝薄和看去，两人没说话，眼神交流一番，便朝餐厅方向走。而于正直不管两人去哪，都跟着。
“呼……”三人进来，小姑娘大大松了口气，“吓死我了，幸好把你们喊住了。”
进来之后才知道休息站内还有几人，让云时他们进来的姑娘姓黎。
这里的餐厅和旁边的便利店都是黎家开的，黎家有三口人，小姑娘，她哥哥，还有她爸，餐厅里另外两人则也是他们救下的，模样跟于正直很像，都狼狈得很，也是NPC。
这两个看着也像从安城要逃去南城的NPC对云时几个非常戒备，不会再戒备，这两NPC抱着黎家给的吃食也没撒手。
确切来说，他们盯着的主要是云时和薄和。
不一定是针对玩家，而是异能者。这一屋子的人，都是普通人。
现在安城这种情况，戒备他们很正常。
据黎小妹说，那只怪物方才是被他们的车子声音引来的，估计要待上一会儿才会离开。云时向她询问那到底是个怎么样的怪物，黎小妹的表情瞬间变得煞白，死咬着嘴唇，背过身去什么也不肯说了。
云时：？
这时，黎家哥哥叹着气出来，让妹妹去里面休息，等看不见妹妹的身影了，他才对云时几人道：“那怪物……吃了很多人了，我妈也……总之，请你们不要再在我妹妹面前提起。有什么想问的，问我就行。”
云时：“……抱歉。”
黎家哥哥摆手，而黎老爹也正佝偻着背独自坐在一旁，一口接一口地接着烟。
薄和四下看了看餐厅，不合时宜地笑了一下，随后并不关心这家人亲人去世的信息，而是顺着黎家小哥的话追问道：“所以那只怪到底是什么样的？”
见薄和这般反应，黎家小哥不满地皱了下眉，黎家老爹也朝这边看了一眼，接着两人还是将视线撤开，而黎小哥也将怪物的信息缓缓道来。
说是，这怪物体型不算大，但极为敏锐，它不是那种凶猛型的怪物，而是带着聪明劲的。它会给猎物设置陷阱，会将猎物圈禁，等饿了的时候就来取餐，而在它还没饿的时候，要是想有猎物从它的地盘逃走，它就能神不知鬼不觉地将让又带回来。
就好像一闭眼一睁眼，明明马上就能逃走了，却又回到了原点。在这里，它是不可战胜的。
薄和表情也随意得很：“所以，前面就是那怪物的领地了？”
虽是不满薄和的态度，黎小哥还是点头了：“是的，那辆货车就是界限，你们是想从那儿走吗？我劝你们还是换条路吧。”
又换条路。要是其他玩家在经历了前面那条道的堵车后，来这儿又听见这样的话，指不定多烦呢，但云时和薄和脸上却不见烦躁，一个面无表情，一个一脸无所谓，还有一个跟着两人的NPC，缩在门边的一个角落里，没什么存在感。
黎小哥顿了一下，又道：“你们是想去南城吗？我知道一条小路，夜里可以带你们去。”
这话，倒是让云时两人包括NPC于正直都抬了头。
于是，事情就这么暂时定下来了，这会儿离游戏里天黑也没多少时间，为保证晚上的体力，黎家小妹做了点简单的晚餐，给几人送来。
比云时他们先来的那两个NPC囫囵说了句“谢谢”就接过饭菜往嘴里塞，边塞还边打量着云时和薄和，那目光掩饰得不太到位，以至于云时每每看过去时，都能抓到这两人匆忙低头的动作。
黎小妹送完饭菜，就跟她家人回到餐厅后面，虽说是临时起意收留的人，但那一家子也有点防范意识，将后面和旁边的便利店都锁了的，只留下餐厅给今天外来的这些人暂歇。
看着似乎并没有什么不对劲，但在云时和薄和的眼里，是哪哪都不对劲，他们的行为和话漏洞百出。
云时将饭菜放在餐桌上，坐了下来，这时，于正直不声不响地摸了过来，压低声音道：“奉劝你们一句，不要吃看不见的东西。”
看不见自然指的是看不见烹饪过程的。
说完这句，于正直便又缩回门后的角落。云时早就观察过，这家伙选的位置很巧妙，不论从餐厅外头的哪个方向朝里面看，于正直待的那一角都是不容易被发现的，而且离门近，一旦有什么事发生，他头一个就能跑。
这样的技巧，别的不说，至少说明他在逃生上有一定经验，而不像另外两个也逃难出来的安城幸存者。
那两个对异能者倒是有警惕，却不怎么防备黎家那一家子。
那黎小哥说那怪物将货车后面那一带划为它的地盘，那边就是它的天下，怪物的能力似乎还挺强，但既然都这么强了，为什么作为普通人的黎家三口却还能安稳待在这里？那么强的怪物难不成还真的遵循什么领地之道，晓得不越界过来吃东西？
而且，还是有一人家庭成员死在怪物口中的前提。
——都有亲人牺牲了，这家人还不跑留在这里，难不成是想在怪物的肚子里一家团聚吗？
还有，休息站的餐厅两侧都是玻璃装修，从外面一眼就能里面的情况，但黎家人却还敢在这样的环境下救人，救完人后，还将人留在这么个毫无安全感可言的环境里——这到底是善心还是别的居心，稍一细想轻易就能分辨。
但是，云时又看向那两个逃难来的NPC，这两个人到底是？
这时，薄和在队伍频道里说话：“500个抢劫银行的人，现在，还差最后两个就结束了。”
抢劫银行，这事云时是记得的，不过因为他没在曙光基地的银行里存过东西放过钱，没有特别注意。
当初银行开办的时候，云时就想过有没有被抢的可能性，没想到这游戏还真有。
而这事，也是发生在安城乱起来的时候，也是一个世界任务，玩家击败偷盗者，会拿回属于自己的一部分物品，并且有一定概率获得额外的东西——在银行里存东西的不止玩家，还有基地里的NPC。
将所有浑水摸鱼抢银行的NPC都找出来后，玩家之前在银行里存的东西都会返回，也是在教玩家一个道理，都末世了，重要的东西怎么能放在别的地方？
后面的主城还有没有银行不知道，不过经此事，后面玩家们应该都会把东西存在各自的家园了。至于放家里，还有没有可能会被偷被抢，云时认为，也是有可能的。
薄和说这两个NPC有可能就是趁乱拿过银行东西的，云时也不好确定。毕竟这两个NPC头顶上没有之前事件“传播者”那样显眼的称谓，还有，这两个NPC是普通人。
曙光基地保险柜称材质非常特殊，安全性极高，普通撬锁之类的是偷不到东西的，除非这两个普通人NPC手里有钥匙。
有钥匙的，除了玩家自己，那就是银行人员了。
不过不管这两个到底是不是，他们试试又不损失什么，反正威胁NPC这种事，云时又不是头一回。
那两个NPC本来就一直在警惕云时两个，当两人都起身朝他们走来时，他们当即觉得不妙，脚步朝向，却是像往黎家人住的地方去的。
“你，你们，想干什么？我们可和艾伦没有任何关系！”
云时冷下脸来：“把东西交出来。”
“交……交什么？”两NPC目光闪躲，不仅心虚，更是他们对上异能者毫无底气。
偏在这时，外面路上横的那辆货车响动了一下，两人这下不硬撑了，把自己拿的东西全交了出来。两人把东西掏出来那一刻，云时两人都得到了世界任务完成的提示，其他玩家自然也收到了，世界频道一阵热闹，既高兴自己存的东西能还回来，又讨论了一遍居然搞玩家的积蓄，策划到底有多狗。
偷东西也罪不至死，而且这两NPC都交了，云时和薄和也没对他们怎么样。
然而，他们没对这两NPC怎么样，外面的怪物却是等不及了。
“我，我头好晕……”
“我也是……”
“你们……不，不对，是饭菜！”
“黎老头，你们……”
两NPC惊怒的表情挂在脸上，哪怕眼睛闭上了都是五官皱在一起的，断断续续的话也透露了一部分信息。
第一，黎家人果然有问题，饭菜果然有问题；
第二，这两个NPC逃难也不是随便逃的，和黎家人应当认识，可能关系还很不错，这就是这两NPC对这里这黎家人为什么这么不警惕，只不过他们没想到的是，黎家人连他们也一起算计。
货车的动静又大了，一阵紧接着一阵，透着焦躁和急切。
于正直抓住云时的手腕，急急道：“咱们说好的！我许了你们好处，你们得好好保护我！”
薄和将于正直的手扯下来，鲜少没什么表情：“把嘴闭上。”
云时也蹙了下眉，这个于正直和之前遇到的NPC都不太一样，性格差又怕死，几句台词，每隔一句都不望提醒他们的交易，他要是出了问题，他们也别想拿到他承诺的好处。
讨厌归讨厌，到底也是接了任务的，让人待在一边去，货车那边“轰”的一声被掀翻，随后就是裹着路上烟尘的身影朝餐厅这边冲。
云时和薄和赶在撞上怪物前，各自找了位置，但那两个吃了有料饭菜的NPC却是来不及动了。
随后，只一花眼的功夫，一条尾巴没带出任何声音，将倒在那的两个NPC带走了。它像是重新回到了货车那边，然后货车车厢里便传来放大的咀嚼声。
于正直的脸色更差了，捂着嘴缩在角落没让自己出声。
云时本想提醒他这会儿不能乱跑，但这个NPC意识较强，蹲在那儿动都不动，就连胸膛起伏都是放小了的。
黎家人没有出现，他们或者也正躲在某个地方正在听着看着，又或者，数着。
数着应该被怪物带走的人数，然后察觉到不对劲——云时有听见，餐厅后门的位置，从后面又上了几道锁。
但那么几道锁能锁上什么？
怪物没有吃饱，它又回来了。
这回云时看清了它的模样——它有一张格外清晰的人脸，一个年纪一点都不大的男孩，在异变之前，应该是个小胖子，那张脸圆乎乎的，这会儿嘴边挂着血迹。而除了那张脸外，它其他的身体部位便和人没有半点关系了，像蜥蜴又像鳄鱼，尾巴细且长，还十分灵活。
这也是一只50级的怪物，但要比隧道的蘑菇血厚多了，不过攻击也没有蘑菇那么防不胜防。
云时在怪来之前，已经给了薄和两支增益药剂——防着来的是个BOSS级别的，有增益伤害高，他俩也能打得更快些。
而这只人面蜥蜴怪虽然没有出现BOSS提示，但血防和攻击力，和BOSS级也不差多少。
云时也迅速喝完药剂，再在BOSS脚下摔碎减益药剂，双管齐下，与薄和交替着拉怪的仇恨，配合七分钟左右，将怪物打至最后一丝血皮。
“不要！不要杀他！”这时，从旁边的便利店里冲出来一人影，正是黎老爹。
他干柴一样的身躯拦在怪物身前，浑浊的眼里带泪：“这是我儿子，你们不能杀他！他还是个孩子啊！”
云时一时都无语了，那样一个孩子吗？刚刚还吃了两个活人的孩子吗？还有，没记错的话，黎小哥自己说的，他妈也被怪物吃了……
果不其然，这是一只完全异变的怪物，它根本不再认得爹妈，只剩最后一丝血皮的怪看着面前有吃的，毫不犹豫一口吞下，吃完它爹，回了100点血量，最后被薄和扔出手的短枪爆了头。
“哈！哈哈哈哈！死了！终于死了！”
先前还人模人样的黎小哥这会儿表情癫狂，他指着怪物的尸体狂笑不止：“妈，你看吧，我早说过，你们养着弟弟，他迟早要了你们的命，偏不信！这下好了吧？你跟爸在弟弟肚子里团聚了啊！哈哈哈哈……”
“哥，哥你别这样，我好怕呜呜呜……”黎小妹最后一个出便利店，脸色就如先前在餐厅里提到母亲时一样煞白，浑身止不住地发抖。
她去拉哥哥的手，却被一把甩开，随后又被哥哥赤红的眼睛的吓得跌坐在地。
黎小哥不知从哪里摸出一把刀了，然后跑到怪物的脸前，一刀一刀地划烂怪物的脸，嘴里念念有词：“怪物就是怪物，只会拿这张脸来迷惑人……我弟早死了，我妈也死了，我爸也死了，还有……我该死，我们全都该死！”
过程似乎过于不健康，景象系统给了模糊处理，而将聚焦的点放在了那边吓傻的妹妹身上。
此时，系统缓缓弹出提醒：
【系统：已接取任务[亲人]！】
[亲人]：1/3
1/3？这是怎么分的？这黎家是一家四口，三分之一是什么意思？
很快，云时反应过来了，关于[亲人]的任务剧情有三个，他们这是遇见并走到了第一个，还有两个。
这应该是隐藏任务，从这怪物的死亡状态和黎家的情况来看，剧情应该是唯一的。
等那边模糊的画面平静下来，黎小哥也死了，自杀的。
云时他们等了一会儿，才从恍惚的黎小妹口中得知完成的剧情。
就如他们所看见的，长着人脸的怪物其实是他们一家的幼弟，因为年纪最小，爸妈最为偏爱，什么都由着他，惯着他。也不知道是不是深知自己在这个家的地位，弟弟异化后哪哪都不是人了，偏偏那张脸还完整地保留着。
也就让本来就最舍不得小儿子老两口存了点不切实际的念想——他脑袋都还好好的，怎么就不是人了？肯定只是生病了，还能治啊！
但黎小弟不是颜子云，吃了蛇怪成了蛇女还存着一点理智，那是彻底的怪物。那张脸，就像是自然界里狩猎者的伪装，也是它捕猎的手段。
这不，它就利用那张，轻易让黎家人成了投喂者。但凡这路上有人路过，黎家父母都会想方设法喂给儿子，不让它挨饿。
但是这条路不是天天都有人的，在一段时间内根本找不到其他人，于是，怪物饿极了，把它妈给吃了。
而最开始那怪吃的，就是黎小哥的未婚妻，他妈不喜欢这个未来儿媳，第一个将儿媳推了出去。一开始黎小哥并不知道，但后面还是发现了。他不闹也不哭，好像是默认了喂养弟弟是正确的，一直帮着父母设计害人。
然后，他亲眼看着弟弟吃了母亲，现如今又吃了父亲，他再一起陪着，一家人就团聚了。
至于黎小妹为什么没死，只因为当初小妹拼命救过哥哥的未婚妻。
这个故事不长，也不算多特殊，就和鱼怪一样，只是更为扭曲。是这末世下某些家里的一种常见现象，但造成黎家这样的，应该也不多。
接下来的路线，不算多顺利，但总算是安全到达南城了。
和当初到安城一样，云时两人也拿到了一个到达南城的成就。
接下来，他们只要将于正直送到南城军校，任务就完成了。

第62章 
即便有于正直给的导航地图，南城的路线非常清晰，但去的路上也并不简单。
除去云时他们在高速公路上遇到的大蘑菇和黎家一家人。南城之路，还有许多意想不到的事物。
就比方说他们从高速公路绕出来遇到的一个农场。
农场里没有人型怪物，但却是变异植物们的地盘。
这些变异植物十分善于伪装，在地面，它们就只像是普通的植物而已，然而一旦有人类或其他活物靠近，它们便会以极快的速度将那些活物转化成它们生长的养料，而这些农场怪物同样也是50级的，甚至还有了还有两株较大的藤蔓是52级的。
他们走的是绕了道的高速公路，也并不知道之前跟着他们去南城直达高速公路的那些玩家有没有顺利到达。
而除了这些怪物，本身最大的麻烦还是要数于正直这个NPC了。
他们带着于正直走了一路遇到了好几波人的追杀，而且这个NPC跟他们之前遇到的那些发放任务的都不一样，他极度自私、怕死，有事头一个跑，要是自己不小心拉到怪了，第一反应就是将怪引到云时和薄和面前来，随后也根本不管两个人死活拔腿就跑，可谓是把自私自利体现了一个淋漓尽致。
云时后来还在论坛上查过，原来也不只是他和薄和遇到过这个NPC，也有别的玩家遇到过，但是吧，这个NPC性格实在太过讨厌，没有哪个玩家喜欢的起来，因而带他去南城的任务，要么就是有玩家直接放弃了要么就是这个NPC趁着玩家跟怪打起来的时候自己偷偷溜了，而这个任务的隐藏特点就是这个NPC离开玩家多少范围就会自动判定失败。
说气不气人吧！
云时看着论坛上其他玩家们对这个NPC的称呼，都没一个叫于正直的，直接叫他于卑鄙于猥琐。
要不是薄和位移技能多，有那么一两次还真险些也叫NPC趁乱自己先溜了，他们的任务都接了，自然不可能有让 NPC逃掉的机会。不过不管过程如何，反正他们是如约将于正直带到了南城来了。
不过光到了南城也是不够的，他们跟于正直这个NPC交任务的地点是在南城军校。这最后一点路线，云时他们当然是送到了的，同时也因为要去往这个地点，他们顺带穿过了大半个南城，初步了解南城的一些信息。
别的不说，城内的怪物，并没有安城那么多，而这里也根本没有基地长之前说的什么瘟疫——当然那本来也是基地长找的一个借口。
除此外在街道上往来的人也比安城多上许多。
南城是座山城 ，不靠海，四面环山。于正直这个NPC对南城似乎是有一定了解的，路过某一地段时他还会跟云时他们说上几句。
就比方说南城的势力分布。
南城的面积和安城相差不大，区别就在于安城的海域换做了山林，而也因安城有一部分面积被海水淹没，所以以现在的面积算的话，南城是要大一些的。
安城只有一个曙光基地，周围的幸存者几乎都聚集于此，但南城不一样，南城的势力主要有三方，三方各自建立基地接纳幸存者：
一，霸者。
名字中二，但就像这名字所展现出来的强势一样，这个势力只收异能者，没有一个普通人。而这个势力行事方式也较为霸道，基地内部也因全是异能者的缘故，奉行强者为尊，谁的能力更强，等级更高就能占据更高的位置，拥有更高的话语权。
二，腾达集团。
这方势力的领军人物和霸者相对，只是个普通人。但能在这末世撑起一方势力的普通人可不容小觑。在灾难之前这人就是这个集团的主事人，头脑十分聪明，基地内不拘异能者或普通人，只要有用他们都收。但同样的也就和势力的领导人物有直接关系，这个势力非常注重利益，你能带来利益就是朋友带不来就是无用的人。
三，南城军校。
这也就是于正直要到达目的地。军校领导人物是位女军官，在灾难发生时这位军官就是政府派出来的救灾指挥人，因为军校面积够大，在展开救援行动时，这里便作为临时庇护所收纳所有灾民。而在那场灾难后国家已经不复存在，女军官便承担起了保护军校所有幸存者的任务，这也是南城人口最多的一个基地只，不过较于前两个来说，里面的人就很杂了。
于正直和他们一路说着，又躲过了几次怪物的袭击，终于到达了军校门口。
这边已经高高筑起了城墙，比曙光基地守卫森严得多，门口就有持枪的士兵把守着。
他们在看见人之后并没有第一时间就直接打开大门，而是经过层层询问，确定他们并不是另外两个势力的人后，才有人从里面出来。
而令云时意外的是，这个出来的人正是军校领导者，那位女军官。
于正直叫她姐姐。
作为姐姐，她很了解于正直是什么秉性，对云时二人点了下头，说道：“辛苦了。”
然后让人拿出了两件50级装备送到云时他们的手上。
有其他NPC给这个装备也是非常合理的。而从从这位领导者的举动来看，她应该是非常清楚于正直会从安全到她这里来的，那么那个手提箱里的东西到底是……
南城的势力与安城的基地，这个于正直，是不是早就是这个军校派去安城做什么任务的人？
还有来追杀于正直的人，又究竟是哪一方的？艾伦还是温风起？云时是更偏向于艾伦的。温风起手里并没有什么值得有人这样处心积虑的东西。
云时是从他那里拿到了不少图谱，但于正直本身会的东西也不少，没有必要从温风起那里去盗取什么资料。
相反艾伦那边就不一样了。艾伦做的实验得出的研究成果，若是有人知道的话，也会晓得其中价值，从而想方设法得到攥在自己手中。
云时他们这边已经显示任务完成了，奖励经验也都发放下来。
云时看着这个奖励，回想遇到于正直的种种。这个NPC是从大堵车那里出现的。
有没有可能他其实就藏在那些车辆之中呢？有人追杀他，看到前面那些怪物，也会心生退意，从而转去别处。
不过藏身点不是最重要的，重要的是——
云时看着跟女军官即将进入军校大门的于正直，问道：“你是不是知道我们是［明天］的。”
于正直回过头来，理所当然道：“不然呢？”
这个NPC还是那么让人讨厌，说完这句也不管云时他们什么反应便直接进了基地，看他的模样还有些着急，大概是急着将手提箱里的东西拿出来。
不过他说这句话基本上也就断定了，他确实是拿了艾伦的东西，追杀他的也就是艾伦那方的人。
军校基地的大门只剩下一条缝了，急着离开的于正直，忽然又伸出一只手来，然后朝着云时两人抛过来一件东西。
薄和接住了。
是于正直在车上摆弄的那个小型的计算器，那其实是一个迷你电脑，上面显示的是一张建筑的结构图。
于正直的声音从厚重的铁门后面传来，很闷有些听不真切：“这是那边的人的一处基地。”
显然说的就是艾伦那边的人。
军校大门彻底关闭了，恰在这时，系统也给出了一个公告。
[阵营战即将开始，倒计时24h。]
云时看了一眼阵营的准备进度，百分之95%。
一时间世界频道都在讨论这件事。
云时看到这些信息，电光火石间想到了什么。
他侧过头问薄和：“对方阵营在去南城的路上，会不会也遇见一个类似于于正直这样的NPC？”
薄和重新将得到的那件道具打开，迷你电脑的显示图出现在两人眼前。
图虽然小，但却十分清晰。上面还有清晰的坐标地点。
尽管于正直这个NPC性格讨厌，做事猥琐，一不小心还会溜出范围之内，让玩家的任务判定为失败，但不得不说，完成这个任务之后玩家获得的奖励是十分丰富的，除了经历和那件50级装备外，还有这样一个非常重要的道具。
官方已经提示过了阵营战的输赢会直接影响世界走向。
为什么阵营战会影响世界走向？其实还是在艾伦的实验上。[明天]赢，就能抑制住[新生]阵营及艾伦的发展，不让其肆意妄为，随意利用活人作为实验体。
反之，[明天]败，艾伦的实验将会更加顺利。安城就不必说了，必然会笼罩在成为活体实验的恐惧之下。而艾伦的眼界自然不可能仅仅放在安城这一个城市上。 X星球如此广阔。他的研究有所成，势必会让全世界知晓，那么到时候不管他的研究成果是好是坏，都会造成巨大影响。
也就是说，阵营战的输赢关键其实仍然在NPC身上，并不是在玩家——击杀或者抓捕敌方阵营关键NPC，这场阵营战就会结束。
要是其它的游戏，应该会直接提示玩家去保护重要NPC。但在《生息》里，云时却觉得策划是不会提醒玩家的，至少不会给出明确的文字提醒。
南城的地图点亮了，云时他们利用传送回到了家园。阵营战在即，同阵营的另外几大公会也找到了云时和薄和。这样重要的一场战役，当然是需要阵营指挥的。
阵营的输赢关乎各自阵营玩家的利益，没人想要输掉。而要赢，那么阵营指挥。到时候的作战计划，当然是重中之重。
而找云时和薄和，也是另外几个同阵营公会想都不用想的事——在之前的几场活动里，他们还被这两个家伙虐得不够惨吗？
阵营战，也是时候让其他玩家被这两个魔头狠虐了一波了！
一群会长副会长开了个小会，最终由薄和担任此次阵营战的总指挥，至于云时他有别的任务要做。
云时将薄和交给他的那张建筑结构图放在背包里，等明天阵营开启，他会找机会去坐标点。
至于现在嘛，云时加紧时间收购材料，阵营战，正面负面的药剂应该会相当好卖。
南城之路花的时间可不短，这会儿云时的体力都恢复了不少了，云时收完材料就将体力都用了，制作出药剂，然后挂到交易行里。
分了阵营的交易行，敌方那边的玩家是不能过来的，也就是说现在的交易行是没办法跟敌方那边连通的。只能看到中立和本阵营的，在这一方面来说，分阵营十分不方便。
不过没关系，明晚就该结束了。
挂完材料，云时就下线了。
洗漱后，云时躺在新宿舍的房铺上了。
不得不说，就连床都要比出租房的舒服得多，这一觉，安全感前所未有的高，云时睡得格外香甜。
次日一早，云时花了两小时学习——他的星际全息历史还得补呢。
既然已经入学了，人也在星际了，能多学一点总是没错的。
学习完，云时就又听见门铃想了，可能又是昨天那位隔壁的同学。
云时仍然随身备着防身的东西，打开门，果然又是了隔壁的男生。
“嗨，”郝钱热情不减，“云时同学，早上好！”
“你好，”云时还是那句话，“有什么事吗？”
“要不要一起玩？”郝钱指指他的房间，“我还邀了同层的其他同学。”
云时礼貌拒绝了，这位刚认识不久的新同学脸上难掩失望，不过云时不愿，他也没好多说什么，只得遗憾离开。
若是云时真是普普通通来念个大学，兴许还会去跟其他人认识认识，交一两个朋友，但他不是，除了那些影响他安全的人在，他也还得赚钱。
另一边，薄和将姜舒送到了星银学院门口。
姜舒的入学考试因为薄和一直盯着不让玩游戏，非常意外地提前制作完成了，他的作品当然算不上十全十美，不过已经顺利通过考核，姜舒迫切想要摆脱表哥对他的控制，于是就提出想要提前入学。
薄和对此持无所谓态度。
只不过将表弟送到学院门口，也免不得想起上回在那里瞥见的那张脸。
云时，他记得他的名字。
还挺遗憾的，他早就不是学生了，不然要是和对方一起当同学，应该会是相当有趣的经历。
对了，他还没问云时有没有提前入学，考核通过，来学院里住的话，要比一个人在外面安全一些——至于他为什么觉得云时是一个人住，就只能归于直觉二字了。
离正式开学还有些时间，薄和送完人回到住处，看了两眼联盟战队群，里面正好也有人新到“新人。”
来给薄和公会打工的几个战队的训练生最近也忙起来了，他们的队长们更是，在拿下海岛之后，他们就没什么时间玩游戏，马上就要开始今年的第一场淘汰赛了。
而这些战队们方才在聊的，也是今年赛场上会不会出现什么亮眼的新人。
顺带还提了两句薄和，嗯，坏话的那种。
薄和什么也没说，就在群里发了一个“。”，然后群里的声讨大会默契地转为正经话题。
“枫战，你前阵子不是说遇着一个不错的新人？”
“就是啊！逼王，你不是也说遇着一个？听说你还输了？”
“闭嘴！”
“玩弓箭手很厉害？跟枫战说的同一个？”
“是挺不错的。不过后来忙着训练，没咋上新版看。”
“到底谁啊？”
“你问春风呗，他最熟，说不定就是他战队新人，关系还挺近？薄老板亲自带，好像天天都在一起玩。”
“我看不是薄老板带，是他被人风系带。”
“薄队刚不冒泡了？说说撒，跟我们还藏着掖着？”
薄和：“还不是。”
还不是，就有多种解读方式了，比如邀请了，还没正式加入薄和的战队，又比如之前邀请了，人家没答应。
才不管别的可能性了，所有人都逮着后面那种可能性放肆地笑，而跟云时交过手的几个战队心思也活络起来了。
新版开放，明年，就会以新版角色和技能定制赛事了。到时候，各战队都会引入新鲜血液——虽然之前每天也都会，不过变动应该不会有明年大。
一个好苗子，春风和煦都天天盯着的，他们没道理错过啊。
只不过，春风那家伙嘴严得很，啥有用的信息都不说，唯一透露的就一点，“他还小”，三个字说出来，尤其那货那声音，自带一种宠溺味，真得听着人直起鸡皮疙瘩。
群里又不正经了一会儿，接着聊了一会儿又开始正经起来了，也与新人有关。
在《生息》星际联盟淘汰赛开始之前，有个热身比赛，即新人赛。
这个新人不只是各注册战队的新人，也指所有没有正式参加过星联淘汰赛的选手。
而这个比赛，是有奖金的——前三名，都能拿到一百万星币的奖金，赠送三种不同材质的纪念物。
薄和退役两年，早就不是新人了，险些将这个比赛也忘了。或许，今天等云时上线后，他可以将这事和建议对方提前入学一起提提。
他应该会感兴趣的。
-
云时拒绝郝钱的邀请后，便回到房间登录游戏。
上线地点仍然是在家园，而这个家园在经薄和的建设后，已经完成得差不多了。
温馨清新的庄园，光是看着就让人感到舒适放松，就和薄和说话的语调，随意轻松，不会令人感到紧绷，犹如春日拂过的风。
云时在建好的家园前看着，正要收回视线前，与他相距极近的地方就有光点凝聚。
云时微愣了一下，退开半步。
“嗯？”薄和上线刚好就瞧见云时退开的那半步。
云时道：“刚刚站在一个位置上了。”
这自然没什么要紧的，薄和笑道：“有个消息，我觉得你应该会感兴趣。”
云时疑惑：“什么？”
“《生息》星际联盟新人赛。”
星际联赛？这种比赛，应该是职业选手的赛事才对。云时张了张嘴，还不待说什么，又听薄和道：“只要是没有参加过星联淘汰赛的选手，都能参加，不拘是不是正式登记的战队成员。”
“前三名都能获得一百万奖金。”
云时的表情并没有什么太大的变化，但薄和看着他，就觉得对方的眼睛亮了些。
他忍着笑意道：“要不要试试？他们给的纪念品向来都十分精致。”
云时由衷道：“谢谢，如果时间和课程不冲突，我会参加的。”
薄和说不会冲突，《生息》新人赛的时间每年都是一样的，今年也是，他确信没到星银学院开学的时间，“十天后。”
“在比赛开始前三天报名截止。”
现在还有时间，星际这么多人，虽说云时并没有把握自己拿到前三，但既然这事了，尽力一试没有坏处。
这事云时是真的很感激薄和的，他目前没有进战队的想法，故而还没怎么了解《生息》职业赛，如果不是薄和，他还真不知道。或许后面会知道，但报名时间也可能来不及。
云时想到薄和说的纪念品好看，便问了一句：“你拿到的好看吗？”
薄和挑眉，没说好不好看，而是道：“有机会拿给你看看。”
云时眨了下眼睛，笑道：“好。”
这事说完，薄和就顺道提了一句姜舒提前入学的事，然后才问云时的情况。
云时并未想太多，对方问起，他便道自己也在学院了。至于是同一个学院，云时细想了下，还是没说。
暂时不结交现实朋友，毕竟他目前的安全问题还没有得到彻底解决，若是跟他走得近，牵连到姜舒和薄和，云时也不会安心。
事情说完，云时就和薄和开始做今天的日常了。
今晚可要打阵营战，日常任务什么的白天做完，还有，于正直给的那个地点，最好在阵营战开始前去确定一下位置。

第63章 
云时将药剂都挂在交易行售卖，做完日常任务回来就全都卖光了，他收完钱，仍然把金币兑换了。
现在离阵营战正式开启还有八小时，这八小时内都是最后的准备阶段。
就如云时之前猜想的那般，这场争斗并没有说明打到什么程度才算赢，不过阵营战的一些规则倒是标明了的。
争斗地图是[混战安城]，如果有玩家不想参与只想安静探索安城，那么玩家就可以选择原来的安城地图，不会受到阵营战的影响。
而只要在[混战安城]地图上的，今晚都会默认是参与阵营战的玩家，而与前几天的战前物资筹备阶段不同的是，今天阵营战正式开启后，玩家不会“死亡”，只会“重伤”。
“重伤”就像是在副本里一样，不算死亡，重伤可传送回营地接受治疗，也就是说，今晚阵营战挂了不会掉经验值，但是还是会掉装备耐久值，好在现在的装备等级都不算太高，玩家手里的金币也多了起来，修一次装备也花不了多少钱。
大部分02服的玩家都知道今晚阵营战的事，因而今天上线的玩家格外多。不止是40多级的玩家，20级的玩家也极多。
这些才20来级的，一部分是刚刚才升级到安城的玩家，但还有一部分是外服准备来围观今晚阵营战的。
A区02服是新版《生息》首个开出阵营战的服，论坛早就人人皆知了，而这首个阵营战，其它服的自然是想来观摩一下是什么样的，各自阵营的目标是什么，赢了之后玩家又会有什么样的奖励。
这会儿不止云时和薄和在线，两边公会很多玩家也上线了，他们的小队也很快多了不少申请。
常一鸣、荣江、樱桃还有刚获自由不久的姜舒，以及[明天]阵营的另几大公会会长副会长。
人多，薄和直接组了团。
常一鸣的ID名改了，从[遥遥最可爱]改成了[自古多情空余恨]，云时一开始都没认出来，想着[海源酒店]的内鬼事件，便多了问了一句，随后听到了常一鸣本人抽噎的解释。
“乌云遮住了天，我跟他，只是相遇的不是最恰当的时间……”
“还记得，我最开始见到他的时候，是个晴天，他……”
荣江听不下去了，粗暴又精简地概括：“那个什么遥遥脚踏三四五六条船，这傻子不知道怎么的刚好认识另几条船，昨晚打本的时候还一口气全喊来了，喊完还不算，最后还把那个遥遥拉了进来。然后他就被踹了。”
常一鸣呜咽道：“我真的不知道呜……”
团里所有人：“…………”这是什么巧到离谱的修罗场？有瓜子吗？想嗑着听具体过程。
前些天去参加了平台周年庆典，每天都只能做个日常就下线的樱桃还有被魔鬼老哥拘着没日没夜做入学作品的姜舒，兜头就吃了这一口大瓜，双双不走心地安慰后，竖起耳朵听当事人讲述这件惨案。
哪知没什么脑子的常一鸣今天突然警觉了，“你们到底是来听我八卦的还是来商量今晚阵营战的？”
“咳咳，阵营战！当然是阵营战了！”
“那什么，来来，都来说说，今晚怎么搞？”
“地图有整个安城这么大，玩法会不会就是占领？”
“整张安城的地图也太大了，如果是战领玩法的话，从这边到那边，时间都要花费大把，云淡风流他们不是说阵营战不会是长久战吗？”
“不是长久战是什么意思？不会每周开放？”
“这倒真是有可能，南城都开放了，安城只是在45级内，阵营战拖太久，奖励跟不上等级。但是，一晚上就能结束的阵营战，目标会是什么？”
“官方没有公布，今晚阵营战到底是个什么打法也不清楚。难不成，要到阵营战开始的时候才知道目标？那样根本来不及制定计划啊。”
就像《生息》开服的“角逐”三场活动，不管是什么样的打法，都会有一个输赢的标准，是人头分数计算的，还是争夺道具，都会让玩家有一个明确的努力方向，但是，这次的阵营战却没有给这方面的信息。
怎么才算赢？占领安城地图？杀光敌方所有人？还是从敌方手上抢到什么东西？
那位开口的副会长说得没错，如果不提前把目标搞清楚，真要等到阵营战开始才知道玩法的话，就来不及提前制定作战计划。虽然敌方阵营也是一样的情况，但这样的大战，怎么样都是有个计划更让人安心的。
“问NPC吧。”云时道。
既然官方不说，玩家自己猜也猜不准的，总不可能猜一种可能就做一种计划，那就只能去问NPC，毕竟这场争斗本来也是属于安城NPC的，玩家的定位只是在“打手”上。
云时一说，大家也都想到了，既有方向便都立刻行动起来，且都默契地将信息只保留在他们一个团里，免得有人走漏什么消息被敌方阵营知晓。
万一对方还没组织起来，没反应过来呢？
所有人都动了起来，纷纷去找温风起这个NPC人在哪，作为[明天]的核心人物，如果有谁能判定这场阵营战的输赢，他当然是有资格说话的那一个。
而这游戏的NPC除了那些摆摊开店的功能性NPC，很多活动范围都很大，温风起还是里面特别神出鬼没的一个。虽然这个神出鬼没的原因可能有容易迷路这点在。
而温风起果然也没让众人失望，整整一个小时，都没人找到他在什么地方，这还是几大公会发动了公会成员的情况下——没说找温风起到底是什么事。
“不会又迷路到哪个山里去了吧？”
“对立阵营那边我们没找。”
“不至于吧？这都要开打了，他跑对立阵营的地盘？”
“唉，再找找吧，实在找不到我们就自己推推做几套计划。”
之前有曙光基地在，云时通过里面的NPC找到过温风起平时工作待地方，而大学试练地也是温风起开的，市医院也是温风起灾难前工作地点，但这几处他可能去的，云时和其他人都已经找过，都不见温风起人影。
他们也不是只在这一个NPC上花功夫，只不过[明天]阵营其他NPC对于今晚的具体目的，一百个人有一百个目标。
有要杀敌方NPC报仇的，有说将他们赶出安城的，也有说一定要找到艾伦那些研究资料的，甚至还有那种墙头草，准备看今晚情况如何，两边摇摆的。
这些零散的，有的是能完全的，有的却是一晚上时间根本完成不了的。所以，顶多也只能参考一下，不能真的作为今晚阵营战的目标。
还是得找到温风起才行。
但是这人究竟在什么地方呢？他常去的可能会去的都找过了，而之前安城乱起来那一天，温风起和艾伦并没有斗出来个结果，这两个人显然就是安城战力天花板了，要说他在战前被敌方抓走，可能实在微乎其微。
云时一面想着种种可能，一面也在安城穿梭着，现在就是纯碰运气了。
路过商业街，路过居民区，闹市，一路上都没有温风起的影子，他停下车，抬头意外发现自己到了市中心医院，这里是温风起曾经工作的地点，还是之前所有玩家都在做世界任务时找出来的信息。
云时看着这座医院，之前其他人已经说过了，温风起并不在这。
云车坐在车上，摩托着衣领上风系的标识，不知怎的，忽然想起于正直这个人来，确切的说，是于正直修复的导航系统。温风起路痴人设，但他曾也是在这么大一个安城里工作生活的，如果一个路痴想要好好上班生活的，那么导航是少不了的。
假设温风起没有迷路，他不在曾经工作过的地方，也不在临时庇护所那边，更不在已经毁掉的曙光基地了，那么他最熟悉的环境，应该是——他家！
二十分钟后，云时喊上薄和以及几位会长走在市中心曾寸土寸金别墅区，最后来到其中一栋前，云时上前敲门。
片刻后，门开了，里面的人没什么表情地盯着外面的几个人，视线落在云时身上：“是你啊。”
在门口的几人小声在队伍里哔哔：“我去！还真在家啊！”
温风起端着一杯热咖啡，转身往屋内走，走了一段距离，不满回看：“杵在门口干嘛？”
云时跟着进屋，点开面板看了一眼，温风起的好感度在20，这是云时后来加入阵营后向对方解释了一遍[人与鱼怪]后，这个NPC才又加上来的，但还是比原来少了30点，可真是……
好感度先撇开不谈，今天找温风起最主要的是什么云时可没忘。
温风起今日的穿着十分休闲居家，头发看起来十分柔软，他不紧不慢地喝着咖啡，坐姿和那张脸着实赏心悦目。
“我对重建曙光基地没想法，当什么领导人我也没兴趣，当然，就像那个疯子说的，我也确实并不关心别人的死活……”
温风起勾起一末嘲讽的笑，随即笑又渐渐淡下来，他垂眸又喝了一口咖啡，“只不过，我不喜欢欠别人东西。那个白痴救过我，现在他人没了，我只能还他别的东西。”
云时几人沉默，温风起口中的那个人，明显就是颜子玉了。
可能就像是薄和曾经推测的那样，也和艾伦透露出来的信息一样，温风起的确是带着颜子玉离开了，不想颜子玉成为艾伦的实验品，只不过，他带着人走了，颜子玉没有死在安城，却死在了海上，甚至连尸体都没了。温风起到底还是没有将救命之恩还回去。
要还东西的人已经不在了，就连对方的妹妹也救不回来，于是，温风起又回到了安城，回到了曙光基地，也许那个善良的红发男人还说过什么想让基地的人都能过上平安日子的蠢话，所以在基地乱起来时，温风起又站出来了。
“我对争斗也没兴趣。但是，你们真想解决安城混乱，得做到两件事——艾伦；找出安城所有隐藏的秘密实验室，然后摧毁。”
“！！！这就是今晚的真正目标了吧！”
“草！除了大学和海源酒店，竟然还有吗？”
“这个和我们在其他NPC那儿得到的消息差太多了，如果阵营战开始才知道，恐怕连点头绪都找不到。”
“幸好风神找到了温风起！”
云时追问道：“你知道那些地点在哪？”
温风起将杯里的咖啡喝完，笑了一下，没有回答这个问题，而是将自己的手机拿出来，上面显示着一张手绘的简易地图，地图仍然是安城，中心点是曙光基地，三条红线，一条目标终点在安城大学，一条是在温风起家，另一条是栋普通居民楼。
云时猜错了，灾难前温风起可能是用着导航的，现在失去信号，温风起独自行动时，认图靠的就是这张手绘地图，简单又清晰的，能让一眼就看懂的，是那个叫颜子玉的NPC画给他的地图。
除了这四处地点，地图上再没别的了。
这也就意味着，云时他们得在开战之前就找到安城的几个秘密实验室地点，最好还不要让敌方阵营的人发觉。
得到确切信息，一行人也得马上行动起来了。
一支小队陆续从温风起家里出来，走到门口时，云时回头看向坐在沙发上的人，想听完最后一点故事，他问：“那张地图的另一处地点，是颜子玉的家吗？”
“家？”温风起笑了笑，“他一个还在上大学的穷小子哪买得起安城的房？那不过是他跟人合租的出租屋。”
本来是听故事，结果一箭戳中了云时自己的膝盖，还在上大学的，买不起房的，跟别人合租的穷小子。
云时默默退出屋子关上门，还是加紧赚钱吧。
出来后，几人又拉了个小团，开了个简短的会。
从温风起这里得到的信息更大概率是真正能决定阵营输赢的，第一个艾伦，抓捕艾伦的世界任务到现在还没消失，这个任务看上去简短，但应该很难，而且艾伦这个人会在阵营战上露面吗？他不露面，他们又要去哪里找他？
第二个，秘密实验基地。相较于第一个任务，第二个也没简单到哪里去。
安城已经被探索得差不多，他们想不到到底哪里还有秘密实验点。云时看向薄和，发觉对方也正看着自己。
是的，他们都想到于正直给的小电脑上的坐标，那里，会不会是其中一处？
还有，既然他们阵营的目标找到了，对立阵营的目标又会是什么？
时间一分一秒过去，最后的准备阶段结束。
晚七点整，A区02服阵营战正式打响。
[混战安城]的地图瞬即迷雾漫天，这迷雾中隐隐还透着血色。
同时出现的，还有此次阵营战各自的任务与规则：
[明天][阵营目标]：
1、抓捕艾伦；
2、摧毁安城秘密实验室。
[新生][阵营目标]：
1、活捉温风起；
2、活捉蓝天；
3、击杀于正直。
[规则]：
1、重伤敌方玩家1分/人；重伤敌方NPC5000分/人；
2、阵营战结束1分=1贡献点，贡献点可于NPC处换取奖励（胜利方分数翻倍）；
3、阵营输赢取决阵营目标任务完成度，限时三小时。
云时快速浏览完，己方阵营任务果然没差，但是敌方阵营的任务——
另两个人名便不说了，但是蓝天？前基地长那个瘫痪儿子，为什么找他？他不该是跟他爸跟随的艾伦吗？还有，一个瘫痪的孩子跑了？他痊愈了？
敌方抓捕任务，我方自然得保护。现在，云时他们这边不仅要对付玩家，还得去秘密基地，最后还要跟敌方一起找蓝天这个NPC。这个完全意想不到的人，会影响他们的阵营战结果吗？

第64章 
两边阵营的任务目标看似除了抓捕两边领头人之外，没有什么相关之处。
可于正直与[新生]阵营隐藏的秘密实验室又紧密相关着——云时与薄和将于正直安全送到南城军校，也从他手里拿到了一处秘密坐标，而这护送任务，是[明天]阵营玩家都有机会遇到并完成的。
公平起见，策划必不可能在设定任务时偏向哪一方。
而[新生]那边的三个任务，于正直已经从安城顺利到了南城，要完成几乎不可能，但是“蓝天”却有极大可能，是与[新生]阵营会提前掌握的信息。
前基地长跟从艾伦，对于他的儿子他必不可能放在[明天]这边，自然也是一道带去艾伦那边的，而自阵营出现起，云时他们这一方就再没见过这父子俩，就像艾伦那边的不知道于正直的情况一样，云时他们这边也不知道蓝天的情况。
对方需要完成的任务，云时他们这边肯定要阻止的，但他们连蓝天现在在哪都不知道，又怎么去保护？
作战计划因敌方意料之外的任务出现也不得不随之更改。
阵营战和之前活动的比赛不同，是不限制玩家用什么聊天软件的，因而往往都是用游戏之外的聊天软件，这会儿阵营频道就已经有人自发刷起来了阵营大头们统一的软件与房间号。
薄和的声音不与云时独处时早已又切回系统默认声，阵营战已经开始了，房间里不断涌入新来的玩家，以防战场混乱，开着麦的只有几个人。
“烈火、青木带人正面迎战……”
房间号直接刷在阵营频道，进来的可不一定都是本阵营的玩家，明面上的事可以直接在房间里说，但更重要的却越少人知道越保险，分发下去的任务，再由这些会长副会长们带人完成。
况且，除了防敌方完成任务，他们这边也需要去完成任务。
两边的大公会都是有经验的，在阵营战战前最后准备阶段，两方都没能从对方那边得到重要信息，比如敌方是知道云时他们这边有接于正直的任务，但这个NPC有没有成功到南城是不知道，又比如云时他们这边拿到了秘密坐标，但艾伦的隐藏实验室究竟有几个他们到现在也不能确定，而这些隐藏的实验室敌方阵营是否有人看守，云时他们也是不知道的。
两方的任务，谁也说不准到底是找人更难还是找秘密实验室难。
薄和在大房间里说完，在大房间里打了一个暗号，随后切至仅有十来个人的另一小房间，细分任务：“碧海、满月先带两支小队在他们庇护所附近等着，他们分成几拨人你们也分成几拨，如果发现他们有人找到蓝天或去跟云淡风流，立即回信。星陨你们再留四个团在大本营，随时做好准备支援。”
碧海问：“那于正直呢？”
薄和笑道：“不用管。阿云，实验室的任务就交给你了。”
云时回了一声，即刻带着人前往白天踩过的点去。他带着的人是早就准备着的，不多，就两个团。但较为特别的一点是，他们这些人没有去集合。
方便指挥安排，阵营战开始前，频道内就会有人不断喊集合，集合后，进团按职业开始分配小队，每个团都在战前增益状态刷满，只等着开战拿出最好状态。这种人数巨多的阵营战，其实对战技巧的影响并没有那么大了，基本是靠人数碾压，人多一起行动，赢的可能性也更高。
有利自然也有弊，这么多人一起集合，一旦有所动作，也非常容易被对方察觉。
薄和作的安排主要有四个，一个是大部队正面迎战，一个是观察敌方行动随机应变，一个是后备，最后就是云时这边。
而云时带着的人是没在大本营集合的，阵营战开始是不会像之前的活动比赛一样被传送，他们早已候在一处隐蔽的地点，也是在安城边缘区域，很快，他们便到了。
这一处是个废弃工厂，工厂里有一处车间被改造成实验室。不过实验室也是废弃的，这里并没有敌方阵营的NPC，也没有玩光从废弃实验室的外表来看，其实不太像艾伦做实验室的地方，毕竟那变态在海源酒店里建的实验室那么豪华精致，比其相比，这小车间就太过简陋脏乱了。
比起艾伦的实验室，更像是什么黑诊所或制毒场所，一点也不讲究。
但也多亏这里是废弃的，云时白天来踩点就已经探索过这个地方，从而在里面找到了部分关于艾伦实验室的残留线索，继而才推断，这里也是。
而云时的推断没有出错，轻易摧毁这处小车间后，云时他们阵营的任务就立刻刷新了。
[已摧毁秘密实验室1/12]
看到任务进度更新的同阵营玩家都兴奋起来，开门红啊！这才开始多久，他们的任务就有进度了！
但云时看着这个数字却并没有觉得高兴，他们白天找的实验室地点，加上于正直给的坐标，也只有六个，也就意味着还有六处他们仍然不知道在什么地方。
同样的，大部队那边也非常不容乐观，众玩家还没兴奋几分钟，敌方忽然全部撤退，空气里湿润起来，薄和的声音立刻响起。
“停下，所有人朝能躲雨的地方撤！”
一场细雨洒在交战最为激烈的地段，这雨自然不会等到薄和这边的人全部安然躲藏才下，而是在[新生]阵营的玩家开始撤退时就在酝酿，即便己方人员没能全部撤退，那雨就已迫不及待地下了下来。
[异能失效]
淋到雨的玩家，不分敌我全都被刷上了这个负面状态。
当然，握有这外挂一般药剂的[新生]阵营自然是淋雨少的一方，如此一来，方才还能互相牵制的局面便顷刻间扭转。
这一回，场地内可没有解毒药剂了。
雨只下了一小会儿就停了，[新生]那边没有淋雨的玩家立马冲了出来。一时间，形势对于[明天]阵营十分不利。
显然敌方阵营也并不是毫无准备。
异能失效对玩家们来说限制可太大了，这还是敌方特有的优势，放不出技能着实让这边的玩家们慌乱了起来，不过很快指挥的声音就响了起来，不同于许多阵营战指挥的咆哮大喊，雾里看花的声音里听不出慌张，也完全没有骂人的词。
“安静，中了[异能失效]的往后撤，中间的道别堵着，后面有NPC会来。”
“他们用雨下加的药剂，范围面积大，多半经过稀释，有驱散技能的在各自的团队举个手，试试能不能驱散，不能驱散的继续后退——”
一众玩家听着都不由自主地动了起来，NPC们早就吃过那种药剂的苦头，因而在准备阶段也给玩家发布了不少武力储备的任务。这不，现在就派上用场了。
路让出来，带着热武器的NPC顶上，还能使用技能的玩家在两侧掩护NPC，对面的玩家冲过来冷不叮就撞在NPC的枪口上，虽然异能者的防御是比普通人高，但这种攻击仍然是能造成不少伤害的。
场面一时间又重新稳下来。
一个情况解决，另一情况又出现，负责盯梢的碧海、满月两大公会很快传回消息，敌方在降雨之后，趁着战场玩家都在撤退的时间，迅速分了几拨人退离战场，看样子，很像是在得知云时摧毁一个实验室派去人阻截了。
云时这边已经到了第二处实验室地点。
相较头一个，这个实验室云时要谨慎得多，这一处并不是废弃的，是还在使用的，不过地方比较小。
在让拥有隐身技能的成员探查，初步了解实验室里面的情况后，云时才带着几个刺客靠近，随后以最快的速度解决里面的NPC，不让他们有通风报信的机会。
走进来可以发现，这一处算是个小诊所，里面医疗设备倒是不多，多的主要是试管，这里研究的药剂并不是在复制艾伦研究的那些，但也有相关——这里生产的药剂都是实验资源，最后仍然会运往主实验室。
而云时也从这第二处实验室了解到，敌方阵营应该也是没有确切的实验室坐标的。
这次守在实验室里的只有工作的NPC，没有出现敌方玩家，不然的话，他们不可能不派人保护实验室。
这对云时他们来说可以算个好消息，实验室摧毁的进度又增加一个，云时顾不上高兴，带着人迅速又前往新的坐标。
时间拖得越久，他们的任务也越难完成——打到后面，再怎么样也会有敌方玩家发现他们的行踪，到时候敌方增援，人数增多，时间也就花费得越多。
阵营战紧张地进行了一个小时，双方你来我往，勾心斗角，打得不可开交。
[新生]那边又下了两次雨，招数不新了，但管用。限制住薄和他们这边玩家的技能，很轻易就能占上风，而［明天］带有武器的NPC，再怎么样，几波下来也会有消耗，目前的局面若是光从主战场上看的话，确实是[新生]阵营占的上风。
可若从两边任务完成度来看，却还是[明天]稳稳排在前头。
[新生]这边也已经得知“击杀于正直”的任务已经废了，NPC早在阵营战开始前就被护送到南城基地，他们此次开战的地图却只在安城，再怎么有能力也带不回来人，因而他们的任务也只剩下两个。
两方的领头人物就不说了，谁也没找到对方的，但蓝天这个NPC，却实在让两边都头疼。
蓝天就一个人，只要[新生]找到人，这一任务的分可以说就算稳稳拿在手里了，但问题是，一小时过去了，他们手里有零碎的线索，却还是没能找到人在哪里，而云时他们这边，却是实实在在能看见摧毁了多少个实验室。
但要说[明天]阵营赢定了，那也不见得。
“指挥！发现云淡风流了！”
[新生]阵营的几大领军人终于露出笑来，“很好！锁定他的坐标，冲！”
敌方有所行动，一直被分配了盯梢任务的碧海、满月也很快发现端倪，将云时他们那边被发现的情况迅速转给薄和，同时两大会长还将消息告知云时，在支援来之前，能保存多少实力就保多少。
云时他们现在即将到达下一实验地坐标，前几次不是没被发现过，只不过云时团队里专门分配了一个记地图路线的成员。
薄和那边的，碧海那边的，每每有交锋，地图专员都会记录下来，而他们团队到达什么地方，下个位置又是什么地方，这位成员都会记录，记录完毕之后就会将地图交给云时看，以便制定下一路线。
这会儿也是一样。
云时拿着地图专员记录的地图，从友军发来的消息可以肯定，这次对面出来的人数比之前的都多，他们马上要到的实验地点很可能是有玩家守卫的。
对方是想要前后夹击，把他们这两个团的人一次性都送回复活点。
云时快速思考一番，听到碧海他们那边过来支援的消息，切回大房间敲了一个暗号。
随后又切换到小房间，ID为雾里看花的账号刚刚亮起绿灯，显然收到暗号就立马过来秘密商议了。
薄和问：“有什么想法？”
云时没有废话：“对面这次发动的人多，我们这边应该很难逃出去，白天探索的地点还有两处，不如趁着这个机会，分出人手直接去两处。”
“这个行！不过还是得来支援，不来支援一看就有问题。”
“对！依我看，支援的人可以再多点，把对面的火力全吸引过来！”
薄和想了想道：“好，我来安排。”
说罢，他又问了一句：“蓝天找没找到？”
小房间里的人纷纷回答：“还没。”
薄和笑道：“那就好。”
“？”啥意思？
很快，几位会长就知道是什么意思了。
薄和切回大房间，直接道：“云淡风流已经找到NPC蓝天，一至九团，跟我支援！其余人留后牵制敌方！”
几大会长最先响应：“好！冲啊！”
并没有找到NPC的云时：……
罢了，他明白薄和是什么用意。
一，支援是真，云时他们现在附近就有一处实验室，人来得多来得快，这个地点也有机会快速摧毁；二，假消息吸引，我方主力一走，又有疑似NPC的消息出现，敌方即便有怀疑，也不得不分出精力去辨认，再者，这边也有实验室需要保护。
如此一来，就给了我方“偷塔”机会——偷塔的是灵活应变的碧海满月两大公会。
而最后留守大本营的那一队也没有干等，他们一边守着基地，一边在别的服收集消息。
没错，别的服。
蓝天这个NPC，他们这一方毫无头绪，而现在阵营已经开了，他们也没有时间和机会去了解关于这个NPC的更多信息，但A区另外几个服不同。
他们开阵营的时间慢他们一步，今晚阵营战也并没有开起来，或许还有关于蓝天这个NPC的一些信息。
《生息》并不支持同服两个账号同时操作，但不同的服，一个号挂机，另一个号玩还是可以的。虽说并不是所有玩家都有精力玩得动两个号或舍得花钱买多余的号，但总归还是有的。
像樱桃和常一鸣就都有两个号，一个是自己玩的，一个是临时买的，他们也是留在大本营的一员，和其他人一起负责查找关于蓝天的信息。
另一个号挂在大本营，如果有其它情况，会有人来房间通知他们行动。
忙活一个小时，要么去翻论坛各个服务器所有关于［新生］阵营的内容，要么去别的服加进［新生］阵营，企图找出一星半点的消息来，而这些功夫也都没白费。
他们整理各自收集到的信息整合一番，拼凑出属于蓝天父子俩的故事线来。
基地长出卖了整个基地的人，就是为了让艾伦治疗他儿子，付出了这么大的代价，艾伦倒也并没有食言，在安城乱起来后，就开始给他儿子蓝天治疗。
艾伦的确有着不俗的能力，他让蓝天从一个病弱的瘫痪患者，成了一个健康的孩子。
但是就像基地长背叛的付出的那些一样，一件事物的促成伴随着另一件事物的产生与转变。
蓝天是成了健康的孩子，但他不再是他的孩子。
被治疗后的蓝天发生了异变，他的异变不是体现在表面，表面上看，他就是再正常不过的人类，但他不再具有人类的情感，他和其它异变的怪物一样嗜血喜好杀戮，但又与那些普通怪物不一样的是，他还拥有人类的智慧。
这也是他从艾伦的实验室成功逃走的原因。
一直期盼着儿子健康的基地长还没来得及为儿子恢复健康会高兴一会儿，便第一个死在了儿子的手上。
他无视了基地内那么多无辜异能者与普通人的性命，最终得到的回报却是他万万也想不到的方式。
何其讽刺，何其可悲。
拼凑出剧情的几队玩家唏嘘一番，便将这事告知薄和，同时继续在A区其它几个服里收集有用的信息。
比如蓝天逃出艾伦的实验室会去什么地方？他异变后除了很强有智商外还有什么特点，以及这次阵营战对方的任务是［活捉蓝天］。
活捉，也就意味着艾伦肯定还想继续用人做实验，但蓝天已然成了怪物，他会无差别的攻击人类，如果他们找到了，将其击杀，敌方阵营这个任务是不是就算失败了？
薄和将从樱桃和常一鸣他们那边收集到的信息分享给小房间的会长们，这会儿时间紧迫，这个剧情他们暂时也分不出精力细细琢磨，便先按计划完成刚刚分好的新任务。
薄和是带着大部队走的，散播的找到NPC谣言也的确对敌方造成一定影响。
碧海、满月调转路线不再支援云时他们，尽量绕开敌方的人，偷偷靠近另两处实验室。
而云时这边，由于薄和大部队还有段距离，已经能直接看见敌方过来的玩家了。
在支援来之前，他们不需要硬刚，只需要尽量拖延时间，躲藏好不被杀回复活点。
在和薄和他们开完小会，云时就已经在让团队成员找地方藏身，同时还在必经之路上设置了一些减速陷阱。
敌方的声音很快就响在附近。
人数和碧海他们报的差不多，有四个团，比云时他们人数多一倍，如果云时他们不知情的话，必然会被这波人以及守在实验室的人围个干净。
而现在……
并没有花多少时间，这波［新生］阵营的玩家很快发现云时等人的藏身处，两边迅速打了起来，互有损伤。
不过不等［新生］阵营的人送云时等人回家，支援便来了。
先来的是由薄和带队的一团刺客，刺客位置技能多，爆发又强，不到两分钟便清理出路线，随后，大部队赶到，与此同时敌方阵营的玩家也闻声赶到。
两方主战场便直接切换到了此地点。
真正的混战模式，两边技能释放几乎让人眼花。却还有在这种时候条理清晰地分析着路线，带着人从后方悄然撤退。
并不是云时或者薄和，他们ID早就被敌方锁定，若是一动就太过显眼了。
这次带队的人是几家公会的精英成员，是由薄和边打边以谁都没发现的速度分好了组。
这边乱起来，靠近的那个实验地点不打才不打。
这边撤退完成，云时也接到新任务，众目睽睽之下在治疗的强力加血下，带人从另一方向撤离。
对面阵营还记得薄和这边放出来的消息，第一反应就是云时要去找蓝天了，马上报给指挥。
［新生］指挥对此还存疑，但杀一个云淡风流也并不亏，于是也派了两个团追上，但追到一半，却又让人返回了。
云时溜人的脚步一停，显然发现了问题，一问薄和，得知，敌方并没有被他们的障眼法妨碍多少，真正的蓝天坐标，敌方已经找到了。
但他们的行动也并非毫无用处，碧海、满月那边的偷袭也成功了。
［新生］找到了蓝天的坐标。
而［明天］也摧毁了五处实验室。

第65章 
云时迅速返回方才的战场，不止追着他的那波人撤走，就连这边的[新生]阵营也已经撤了大半，只余下部分人纠缠，看来找到蓝天的消息应该是真的。
原以为假消息多拖延上一会儿，却没想到真正的蓝天会这么快被找到。
“现在怎么办？”小房间里，有人焦急询问。
到底是缺少了太多关于蓝天这个NPC信息，在找人的方面，还是被敌方抢先了，而他们这边暂时摧毁了五处实验室，离战场最近的那处还没攻下，但算上这处，也就六处。
这六处也是云时白天和其他会长们一起探索到的全部坐标，还余下六处他们是不知道究竟在什么地方的。
眼下又被敌方抢先得到蓝天的坐标，原还占着上风的局势一下又被拉平，甚至隐隐下倾。
两方阵营的目标任务数量不等，但抛开双方领头人物那一条，余下的不管多少，两边的目标占比都是一样的。
即，[活捉蓝天]+[击杀于正直]=[摧毁秘密实验室]。
于正直的任务已经废了，但其中占比的成分谁也不清楚到底多少，若是依照此任务战前就已经脱离的情况来看，大概率占比是比较低的。
这也是不容云时他们乐观的一点。如果于正直的任务占比低，也就意味着，敌方光是拿下蓝天这个NPC，目标任务的进度就远超于他们阵营。
而他们现在即便加上附近那一处实验室，也只有六处，只完成了这个任务的一半，若是进度想要高于敌方，那他们必须得将剩余六处实验室都摧毁，或者是，在敌方找到温风起前，先把艾伦找到了并成功抓捕。
方才碧海、满月两大公会的已经被派遣去“偷塔”，偷塔是顺利完成了，可他们也暂时缺少了“眼睛”，虽然刚刚[新生]阵营的人一撤，薄和就已又分配了两支团跟上去，可两个团对比敌方那么多人，他们只能远远跟着，不能靠太近——靠太近只有被秒。
没办法靠太近，去的人又不够多，不管怎么看，他们都没办法比敌方提前抢到蓝天。
很多阵营战打起来，出现一点意外情况，阵营的领头人都容易暴躁起来，要么骂爹骂娘，要么咆哮怒吼，再心态差的，直接就在战场内讧，搞得阵营战乌烟瘴气。很多时候打比赛，实力都不一定是最重要的，而是心态。
房间内雾里看花的声音听起来仍是那么平稳，语调都没有太大的起伏：“青木跟着就行，不用抢。隔十分钟报一次对方坐标。”
这样的冷静会莫名给友方一种安全感，好似什么都在他们指挥的意料之中，即便出现什么变故，他都能够解决。
一时间着急的几位会长也被带着安静下来，静待接下来的任务。
“趁着对面全去NPC那儿，先把这一个实验室拿下。”薄和不急不徐地说着，随后又提醒各会长副会长，“别忘了，我们的目标任务有两个。”
两个？没错是两个。一个是抓艾伦，另一个才是实验室。艾伦无疑是个大BOSS，假如两个任务占比共十分，艾伦一个人就能占去五分。但是，BOSS哪是那么好抓的？不然他们也不会一开始就将重点先放在实验室的任务上了。
温风起的地点仅他们几人知道，敌方目前没人找到，而艾伦他们也没找到。两边在这个任务上进度是相等的。
但雾里看花这时候说起艾伦这个任务？？
几位会长副会长不免疑惑，他们这边完全没人收到艾伦的坐标啊，雾里看花也不像知道的样子。
时间不允许他们站着聊天，一行人已经按照薄和指挥来到附近那处实验室。
云时也在其中，一起加入阵局后，他抓紧时间一边打一边在小房间里出声解释：“艾伦会出现的。”
“蓝天的任务重点的‘活’，他的异变跟艾伦之前的那些失败品都不一样，他一定会被艾伦回收。作为曾经逃出过实验室的危险实验品，艾伦应当不会让他有第二次出逃的机会，如此一来，艾伦有很大概率会亲自出现接收这个对他意味非凡的实验品。”
云时瞬移至敌方面前，抽出匕首收割敌方人头，道：“所以，当蓝天被对面送回去时，就是我们出手的机会。”
击杀蓝天，抓捕艾伦。
这就是薄和想说的，却又因需要指挥团体无暇细说的。
“艹！”几位会长副会长拜服。
“他俩脑子咋长的啊？转这么快？”
“好像懂了为啥有的人能天天上公告拿箱子了。”
“别的不说，这反应真是……”
敌方撤退，我方报告敌方疑似发现蓝天坐标，到这会儿清理战场摧毁实验室，总共才几分钟？他们开会的时间都没超过一分钟，薄和稳了军心后直接就带人过来打对面剩下的人和守实验室的人，放技能跟团都忙不过来，云时还能在这种情况下，一边杀敌不受影响，一边跟他们解释。
而薄和更是在敌方有所行动后，就已然做好了新计划。
只能说，他们以前在这两个人手里输的不冤，真的不冤！
这处实验室由于[新生]阵营的主力都去了蓝天NPC那儿，攻下来并没有花费太多时间，如此一来，实验室的任务就进度就到半了。
到这种时候，就不需要担心NPC通风报信，反而要留下活口，从NPC的口中逼问出其余实验室的坐标——毕竟其余六处，云时他们这边是不知道。
留在大本营的樱桃和常一鸣等人目前已经没太大必要再找与蓝天相关的信息，重点也转移到实验室上来。
虽然这会儿阵营战已经过半，但只要还有机会就要抓紧一切可以抓的时间与机会。
在别的服加入［新生］阵营后，总比在对立阵营容易收集到实验室信息。
而云时他们这边，逼问NPC也是有点效果的，NPC可没有玩家的复活能力，留下的几个NPC总有人是贪生怕死的，而这些NPC为了活命，便透露一些线索。
这些线索比较零碎，得云时他们去拼凑调查，而NPC不说具体坐标，则是因为艾伦已经厌烦了被人背叛，在每个加入［新生］的NPC身体里都装了东西，一旦透露超过的信息，就会自爆。
无法，云时他们也只能在这种节骨眼上又去玩解密游戏，找出能与线索对应的地点来。
在此期间，自然不能将大量的人力都浪费在这一个任务上。
蓝天是不需要去抢，但可以去骚扰对方。蓝天可是已经异变了，是有人类智慧但没人类感情的嗜血怪物，在力量上也相当于一头大BOSS，［新生］要抓住人，多少也得费点力气。
而薄和他们不需要去保护这个NPC，只需要扰乱对方的行动，比如在敌方人群了丢个群控就跑，让BOSS多杀一些［新生］阵营的玩家——复活也是需要时间的，死的次数越多，需要等待复活的时间也就越长。
这个打法就有些猥琐了，不过战场嘛，猥琐不猥琐的不重要，重要的是搞敌方，不管是搞敌方人头还是心态，反正对面不爽就对了！
这种丢完控就跑，害人被蓝天打死，［新生］阵营的玩家果然心态被搞到，附近频道骂声一片，各种问候轮番刷屏。
指挥不得不出声安抚，好在他们到底人数占优势，在将蓝天的血量拉下来后，使用了提前得到的道具，顺利让蓝天失去知觉陷入昏迷，这下NPC动不了了，［明天］阵营的骚扰也不再管用，最后只能眼睁睁看着他们将NPC带走。
一时间，［新生］阵营扬眉吐气，在附近频道疯狂嘲讽［明天］阵营的玩
来啊，再来撩啊！手再贱啊！跳梁小丑！还不是被我们拿下NPC了？！
两边都看得到阵营战的任务面板，［新生］已经完成了第二条任务。
［新生］这边嘲讽完，对面却没给回应，见他们任务完成，掉头就走，迅速拉开距离。
也就在［新生］兴奋劲还没过的几分钟里，［明天］的任务进度也再次推进，拿下了第七处实验室。
［新生］指挥迅速安排，一部分人护送蓝天回去，其余人一部分守自家已经探索出来的未被摧毁的实验室，一部分跟紧云淡风流，一旦他们又发现未知实验室坐标立刻来报。
至于最后一部分，也和［明天］一样，在别的服里探寻温风起的踪迹，他们也没忘，此次阵营目标并不止一个。
现在他们已经拿到蓝天的任务，如果最后也找不到温风起，阵营战胜利的关键就在守实验室了。
［明天］已经摧毁七处，任务进度过半，虽说应该还赶不上他们拿下蓝天的占比，但如果让对面继续摧毁下去，输的就是他们！
—
云时知道自己被敌方盯上，不止他，几大公会的会长副会长也有人盯。
时间一分一秒减少，这种时候也顾不得绕路甩开敌方视线。而［新生］指挥猜的也不错，云时的任务依旧是实验室。
对面明显是想“保分”，云时从其他会长那儿也得了信息，对面指挥的分配也进行了变化，对面分去守实验室的人数增多，俨然是不再打算让云时再有攻下任意一处的机会。
只不过，对面的指挥似乎对艾伦似乎有些疏漏，护送蓝天的人减少了很多。
［新生］阵营应该是知道蓝天父子俩完整剧情的，如此一来，猜到艾伦对蓝天的重视度应该也不难。
云时一边带团行动，一边暗自思索。
如果对面阵营的人也看出“活捉蓝天”和“击杀蓝天”的要点，那么——
云时皱眉，在大房间打下暗号，进入小房间，在看见薄和进来后，说道：“小心对面有埋伏。”
薄和应声，同时将樱桃和常一鸣他们收集到的新实验室坐标告知云时：“实验室就交给你了，大本营的四个团也分到你这边。”
云时：“好。”
阵营战进行两小时。
薄和让除云时那部分的玩家以外，全部集合，在敌方将蓝天带回，艾伦出面时，全面开战。
人数有些超出［新生］的预料，不过他们果然也并不是全无准备。
主战场再次下起雨来。
但这一次雨没有淋到多少［明天］阵营的玩家，在空气开始湿润起来时，他们的指挥就已经让他们准备后撤。
［新生］不知道的是，［明天］站在前排的玩家全都拥有位移技能。
老招数不成，然而这里可是艾伦的地盘，同时也是最大的一处实验室，虽然这里够显眼，但想要攻下去却并不容易。
实验室大门打开，出现了大量［海源酒店］副本内的BOSS怪物。
怪物成功牵制住了一部分［明天］的玩家，剩余那部分刚好和［新生］阵营的玩家不相上下。
激战再一次爆发。
艾伦就站在高台上，将蓝天关进一个装置中，十分有兴致地看着下面的混战。
随即像看见什么有趣的事，稍稍睁大了眼睛。
薄和指挥着己方玩家保持在一定范围，自己则在一队治疗的掩护下，利用多段位移朝着仍然敞开的大门扔进几支东西，位移用完他便立刻开启大招化为雾气，在被敌方大量群技能群死之前，又在敌方人群的不同方向扔出几支。
［诱导剂］，这是在云时发来消息后，迅速让人带回来的。
云时做好的药剂一般都卖了，不过在阵营战确定了开战时间后，这个药他就一直攒着。
［诱导剂］算是他的独家产品，攒着也不会贬值，而阵营战属于玩家之间的战斗，似乎也用不上它。
他本来也没有想着在阵营战上使用，但就在不久前，他想起艾伦的特点后，便立刻让人将药剂带来。
不起作用就算了，但万一有用呢？
而现在，主战场的玩家可以肯定地告诉云时：有用！非常有用！！！
艾伦的主实验室，想想他在海源酒店下面那个，这个主实验室怎么也少不了怪物试验品，诱导剂一出，原本在实验室关得好好的怪物立刻倾巢而出。
就连还在与［明天］阵营玩家缠斗的BOSS级怪物也被诱导剂吸引，不过有玩家的仇恨在，这些BOSS怪没被引走，不过被分了神。
BOSS被分神，［明天］这边当然抓紧机会疯狂输出。怪物干倒一个是一个，不会刷新。
再者，要刷新也是从实验室里面刷，但现在那些怪物全被药剂吸引，又哪会跑到［明天］这边来呢？
怪物可不会分敌我，谁在近处自然就攻击谁。于是乎，站在实验室那方的［新生］阵营直接遭了殃。
本来是用在敌方阵营身上的奇招，却以他们谁都没想到的方式反噬到自己身上了。
一时间，［新生］阵营的心态又一次乱了起来。要不是在埋怨，要不是在骂敌方阵营。
而在这种档口，守实验室的人还带来了不好的消息，消息刚到，两边阵营也都看清任务进度。
第八处实验室被摧毁。
可恶！［新生］指挥捶着复活点的墙壁，他一时不察，也被怪给杀了。
这一招反杀，［新生］便开始连连退败。
没有办法，留在艾伦这边的人没有对面多，还被引了怪，不少人都去复活，对面也就趁此机会掌握了局势。
一次败本来也不算什么大事，奈何人心难稳。
［明天］控制好局势又迅速支援云淡风流，第八处刚被攻下不久，便又传来第九处被攻击的消息。
再而衰，三而竭，军心散了，［新生］败局已定。
三小时结束。
［明天］顺利摧毁十一处秘密实验室。
［新生］完成［活捉蓝天］。
温风起和艾伦都没有被抓到，虽说薄和是见到了艾伦，但主实验室并不好攻，且敌方也死守着重要的两个NPC，两边在这个任务上到结束还是一样的。
而由于［新生］一开始［击杀于正直］的任务就失败了，后面又没能守住实验室，两边任务进度相比，便是［明天］阵营胜利。
至此，全服第一场阵营战落幕。
［明天］胜利，艾伦实验室被毁，战斗结束，他便已经带着蓝天离开了最后那座主实验室，不知去向。

第66章 
阵营战结束了，随之而来的是安城的新面貌。
艾伦一走，再加上这场战斗中损失的NPC，[新生]这边溃散是迟早的事——今晚倒还不会，虽然输了，但玩家在战场拿下的积分还得兑换。
而作为赢的一方，[明天]参与了阵营战的所有玩家所得积分都翻了一倍。
只要前几天的准备阶段日常和每日额外500点分全拿，这场阵营战下来，[明天]阵营的玩家都能买得起五件装备，够拼的还能凑齐六件套。与之相对的，[新生]那边积分不翻，勤快的也只能换出四件套来。
除了装备可以兑换，NPC那儿还多了别的东西：各类图谱/配方，基本都是紫品，少许蓝品；材料、宝石以及金币。
如此一来，就能让玩家将手里的拿到的阵营积分都能兑换出去。
这看起来似乎没有问题，但如果有玩家没有看清安城的阵营战只有这一回，而将换完装备剩下的积分攒在手里，那么就会白白浪费了。
云时简单算了一下手里的，可以凑齐六件套，但他没有先择装备，而是看了看图谱配方。
这里兑换下来的都是绑定的，只能自学，不能交易。
锻造图纸，烹饪食谱，药剂配方，家园饰品图纸……翻到最后，是陷阱图纸。
这些图纸配方排序是按照玩家需求热度来的，装备锻造，小吃小药都会放在最前面，而最后这个陷阱图纸，云时玩到现在，竟还没发现有谁将[陷阱]技能的熟练度提起来——交易行没有这类寄售物品。
[陷阱]当然不是温风起这个NPC的专属，反而应该是个较为大众的生活技能，毕竟这是末世，求生技能应该是大多数末世人的必备。
但显然很多玩家都没有重视这一生活技能，似乎都只将其作为狩猎猎物的陷阱了。
没有更多玩家去学，云时自然也不会傻到大声宣扬让每个玩家都知道。
云时依次细看了防具图纸、药剂配方和陷阱图纸三栏。
装备图纸中规中矩，装备等级还是在45级，是无星紫品，也是PVP装备，但各项属性比阵营积分兑换下来的阵营套装差了许多，这些无星紫品都是单件，不带套装属性。学习之后制作出来售卖市场应该还不错。
玩家身上的装备可不止六件，要凑齐满身PVP装，这些单件就很需求了，虽说属性差点，但到底是PVP装。
只是这些装备图纸要的积分都不少，制作的材料消耗也大。
再看药剂，主要的还是增益暴击暴伤，但除了这类，还有新的。
[加速药剂]：提高速度50%，时效30m（进入战斗状态则失去效果）
[减速药剂]：降低速度50%，时效3s（仅对10米范围内目标生效）
加速三十分钟，减速三秒钟，各有限制。相比之下，加速似乎不如减速实用，但某些时候，比如敌方距离太远超出技能释放范围，就可以使用加速拉近距离，再接一段位移，不论补刀还是偷袭，应该都会相当方便。
而减速的好用就更不用说了，搭配上减速陷阱，这几乎就等于一个硬控。
而说到硬控——云时拉到最后一页，一眼就注意到[冰冻弹·图纸]。
冰冻弹，顾名思义，就是冷冻的意思。当然比不上正经冰系玩家的控制技能，但仍然有一定概率能对目标造成冰冻效果。
思量一番，云时不换六套装，直接舍掉两件装备，只凑够四件套，余下积分便用来兑换加减速药剂和这个冰冻弹。
这会儿战场结束了，两边的玩家基本都在各自的临时庇护所换东西。
薄和就在云时旁边，要比云时先换完装备，他见云时离开NPC跟前，便略为意外地问了一句：“只拿四件套？”
云时点头：“嗯。”
作为赢家，这边庇护所从内到外都是一片喜气洋洋，云时薄和换完，自家公会成员，还有携手作战的几大公会会长副会长也都凑了过来。
“找个地方，开庆功宴？”
“哈哈哈哈，今晚打得真爽！热闹热闹！”
“后面雾大佬扔的到底是什么东西啊？打的时候就好好奇，是在之前就得到的道具吗？”
“不是道具，好像是风神的药剂，专门用来引怪的，平时交易行好多人都抢着买呢。”
“跟着指挥稀里糊涂就赢了，幸好没去对面，多一件多装备啊！太香了！”
“真要庆祝吗？咋个庆祝法啊？集体放烟花？”
“截图截图！这必须得纪念一波啊！全服第一场阵营战！”
云时听着周围玩家闹哄哄的笑声，不自觉也弯了下嘴角。不过很快他的心思就没放在庆祝上了，他听到有人提到艾伦。
云时打开任务栏，[抓捕艾伦]的世界任务没有消失，而另一个世界任务[曙光]进度拉到了99%。
云时回忆了一番战场时间与规则。
三个小时，说短不短，说长也不算长。他们这边光是摧毁实验室这个任务就花费了大量的时间，而艾伦，也是因为对面找到了蓝天带回去，他才自己出现的。云时他们这边，温风起到战场结束都没出现过。
作为全服第一场阵营战，战前的二十四小时准备时间，算来还真的是不够的，再加之阵营战开始才给目标任务，两边都有意想不到的情况，他们这一场，从一开始就注定抓不了艾伦。
但是，在有他们这个服的例子作为参考了，云时很好奇，A区的另外十一个服，又会是什么样的走向。
蓝天被击杀了会怎么样？艾伦被抓了会怎么样？温风起被抓了又会怎么样？这些可能性和未知，使得另外十一个服都有机会拥有不同的世界走向。
“叮——”
【系统：恭喜所有玩家，[曙光]任务已完成！奖励已发放至空间纽，请注意查收！（等级达到20级，到达安城的玩家皆可领取）】
完成了？！
这会儿不管是哪方阵营的玩家都忍不住欢呼出声，然后立马打开自己的背包查看奖励。
云时也在看背包，奖励共有三件，都在背包的格子里散发着淡淡金光。
[“前行者”称号]：打开可获得称号“前行者”。
[经验包]：打开可获得海量经验值。
[艾伦的嘲讽]：一件有趣的礼物。
看着最后那个，云时：“……”谢谢，确实有被嘲讽到。
不过……云时看了一眼时间，这会儿离阵营战结束已经过去了大概十分钟了。
按照阵营战期间艾伦离开的时间计算，[曙光]任务的完成判定，可能是根据艾伦有没有离开安城范围来算的？
撇开最后那个东西，前两件是实打实的好东西。
“前行者”：佩戴此称号，全属性+5（时效240h）
带着称号十天内属性都有提升，不管是刷怪还是打本，都很不错。再来是经验包，打开后，云时直接升到了51级中段。
云时的等级算是处于第一阶梯的，同他一样升到51级的玩家也不少，升到52的只有零星几个肝帝。而从开服第一天就玩到现在的大部队，使用了经验包后等级也普遍处于48-50级。
而从南城之路上可以看出，那边的怪也就是这个阶段，[曙光]的奖励刚好让玩家可以更好地进入南城继续新的探索。
到这儿，安城就算结束了。
没了艾伦后的安城，也不晓得又会发展成什么模样。
云时当然会每周都回来一次——他还有大学试练地要刷呢，温风起的那个攻击技能，他还没学到，每周回来一看，会不会每周的安城景象都会不一样呢？
云时觉得，应该是的会的。
热闹的庆功宴，云时只待了一会儿就返回家园，体力又回复了不少。
在战场上算是给自己的药剂打了波广告，云时回来之后就将体力又用了个干净，制作完药剂，再度挂到交易行。
做完这些，云时便与好友们打了招呼下线准备休息了。
但没曾想，他刚刚摘下头盔，房门便被敲响了。
是他的房间门，不是寝室大门。
云时朝大柱投去视线，大柱很智能，知道主人想要询问什么，回答道：“主人，是您的新室友，在四小时前搬进了你隔壁的房间。”
昨天云时还在庆幸没有室友，结果今天就来人了。
既然是新室友，出于礼貌，云时也得认得一下。
云时打开门，外面的人敲门的手收了回去，以一种挑剔的目光将云时从上到下打量了一番，随后嗤道：“啥呀，也不怎么样啊。”
门外的人是个黄发男生，他的头发其实更贴近于金色，只不过发色不够明亮，发质也一般，看着就成黄色了。
五官是类似于云时那时代的混血，较为深邃，只不过眉形不太好，又或者是人的原因，看人是斜挑着，给人感官很不友好。
黄发扯了一下嘴角，随意地招了下手：“我盖伊．杜尔，MX星杜尔家族听说过吧？从今天起就是你的室友了。”
云时没说自己没听说过，面色平静：“云时。”
杜尔点点头，伸出手来，高抬着下巴，斜着眉：“希望之后的同寝生活愉快。”
云时看了一眼，虚握了一下。
杜尔对他的态度挺满意，认识完了，他就拿出一电子屏与谁通话，毫不掩饰地大声道：“哈，一身便宜货，装什么公子哥。行了，等着开学论坛那些人就知道，有些人就是爱装……要去探索南城新副本了？我马上上线……”
云时面无表情关上门。
看来同寝的生活可能不会太愉快了。
至于这个新室友的不屑与嘲讽，和他提到的论坛，多半指的是学院的论坛。云时翻了翻，果然在新生论坛里找到了自己的图片，什么样的评论都有，里面甚至还有他最后入住的寝室号。
便算有得必有失吧。
他这样“出风头”避开了被认出的危险，却也招来了些许麻烦。
算了，新室友不好相处便不相处，他要来找麻烦，云时向来也耐性不佳，断没有被人压着欺负的道理。
渝一狶！

第67章 
第二天一早。云时吃完早饭，照例学习两小时。
星际时代，寝室的门都是智能的。考虑到新室友的入住，云时便在自己的房门上调整了免打扰模式，只要不是故意找茬，一般人看见后也就不会来打扰。
两小时学完，云时握着门把，刚打开一条缝隙，原被隔音在外的嘈杂声便一股脑涌入。
云时拿着水杯出来，朝玄关位置看了一眼，那儿正有一椭圆型小机器人正在做整理消毒工作，鞋架上被小机器人笨拙却又迅速地摆放上整齐的几双鞋。鞋子的码数并不相同，具体多少云时没细看。
他绕出自己房间的一小截过道，来到客厅——也是声音嘈杂来源地。
随着云时的出现，热闹的客厅安静了一瞬，几双眼睛也齐齐朝着云时看来。
“哟，”人群中心的新室友坐在沙发上敷衍地抬了下手，“你出来了啊，本来想叫你也一起来的，不过看你门上开着免打扰我就没喊。”
“杜尔，这就是你的室友？”
“诶，那谁，你也是电竞专业的？”
“……这跟图片也差太多了吧，入学那天还化妆了？”
客厅发出一阵低低的哄笑，他们并未掩饰，甚至都直勾勾盯着站在房间过道与客厅交界口的少年，企图从他脸上看到羞愤的表情。
但很可惜，那人有着与他看上去的年纪并不相符的沉静，或者说，冷淡。他打从他们出声调笑起，脸上表情就完全没变过分毫，只淡淡地扫来一眼，随后旁若无人地走到饮水机前。
笑声不知道从何时起就停了，以至于云时接水时，水的声音在客厅显得格外清晰。
客厅都是杜尔相熟的人，也是提前入了学的，或是冲着友情或是冲着杜尔家的名气，都来这聚着。既是与杜尔交好的，自然晓得这位少爷的脾性——最爱出风头。
杜尔家族在MX星的确很有名，但盖伊.杜尔只是旁支的后代，与真正的掌权人差得不是一星半点，这也是为什么，这位少爷入学也只是来的四人寝，而不是独栋别墅。
星际大多数学院最好的住宿条件，都是需要预定的，像星银学院的独栋别墅和公寓住所也是一样，尤其别墅，并不是真的只付住宿费就足够了。
不过虽然杜尔连双人公寓都没住进去，但家族名头挂着，愿意跟他交往的人还是很多的。至少现在在这寝室里的人都是，因而他们自然是喜杜尔所喜，厌杜尔所厌。
尽管所有人，包括杜尔本人都清楚，他根本不会在入学时引起什么注意，什么一鸣惊人的剧情也不会发生在他身上，但这并不妨碍杜尔看能出风头的人不顺眼。
而与他同寝的这个室友，就在入学时惹眼了。倒不至于全校疯狂，但讨论的人也着实不少。
学校论坛“化妆”的图片，和云时本人当然是有差距的。但这差距并不是真的是帅和丑的差距，而是一个看上去锋芒外露，生人勿近，一个看上去是被柔软布料包裹着的冷刀，看似无害，却随时都能亮出锋利的刀刃。
在座的几个学生，以及杜尔都不得不承认，刚刚站在那儿的云时瞥过来的一眼，他们有点被煞到。
但这个年纪的孩子，是最容易恼羞成怒的。
当即就有人敲着桌子：“喂，问你话呢？是不是电竞的？”
云时不受影响地喝了口水，端着杯子回了一句：“是。有事？”
杜尔翻了个白眼，昨晚这家伙也就这一句，道：“没事就不能找你了？”
“就是啊！大家都是才入学的，认识一下怎么了？”
“既然是电竞的，一起来玩呗？”
“我们正在玩一款小游戏，这位同学，要不要来试试？”
云时不感兴趣，拒绝：“不了，你们玩，我还有事。”
说罢，云时便端着杯子准备回房间，而那边杜尔也起身了，有人拦在云时房门前。
“别啊，又还没开学，你能有什么事？”
“朋友，这么不给面子啊？”
手指沿着杯沿滑了一圈，云时垂下视线，有点不耐烦了，道：“看往年《生息》新人赛视频。麻烦让让。”
挡住房门的人让开了点，不过乍一听见熟悉的词，还是没让云时走。
“咦？你也玩《生息》？”
“比赛视频啊，学习吗？这么积极？”
“等等，《生息》每年的新人赛都是这个月，我看看——”
“哇哦，该不会同学你有参加今年新人赛的想法吧？”
听见这话，杜尔朝云时看去，忽然道：“云那个什么来着，哦，云时，你也想打新人赛？刚好我也有点兴趣，不如来打个赌，你排名在前的话，我送一台TO1的全息仓，我排名在前的话，你当我一学期嗯……诶贴身管家！怎样？”
恰好这时云时的机器人管家来到门口，要询问云时是否需要帮助，毕竟主人门开着却一直没进来，门口还有几个人围着，升级了安全系统的大柱，自然是需要问一问的。
也就被杜尔瞧见了。机器人管家倒是没引起这一群人的嘲笑，毕竟管家是真的好用。
不过机器人管家不是重点，此时的重点都在杜尔突发奇想的赌约上。
别的不说，玩游戏这位杜尔少爷还是在行的，入学考试就拿了前十名的好成绩，他很有信心能比过云时。而且，TO1的全息仓是《生息》的官配，只是标准款都得七万星币，哪怕不用拿去转手也是吃香的。
云时是想赚钱，但是这种幼稚的赌约加上对方提的要求，即便是游戏仓，他也不感兴趣。
“不怎么样。我没兴趣，赶时间，麻烦让让。”云时又说了一遍。
还在门口的，自发让开了。虽然云时身上是没有一件东西是奢侈品牌，但对方明显是没打算理会杜尔，这才来学院，在没打听清楚对方背景前，他们也不敢太过分，还拉着脸黑的杜尔走开了。
重新将那些声音隔在外头，云时眉眼间的烦躁才消下去。
他将杯子放在桌上，考虑自己买台饮水机放在卧室，少碰面减少摩擦。
云时刚刚在门口不是找的借口，他确实是打算看比赛视频的，既然准备要参加了，总得对比赛规则的方式做个了解。
再者，《生息》星际联盟的新人赛，应该还是旧版。
云时没玩过旧版，但也从新版的游戏论坛里知道，新旧版本最大的不同点，就在于角色技能，还有几天时间，他得将这个游戏所有角色的所有技能都了解清楚。
星际联赛有专网，很多明星职业选手还有专栏，云时很早就知道雾里看花，但却一直没有去了解，现在打开这个网页，他也来了兴趣。
搜索——输入——春风和煦
随后网页跳转出上百万条相关信息及视频。
而排在首页的，便是春风和煦的帐号介绍，以及该职业选手的简介。
[春风和煦]，空系输出，职业定位主要为刺客。空系的技能基本全是位移，且和雾系不同，空系是物理伤害，武器多为短刀和匕首，是个近战职业。
旧版空系的技能是固定的，还是只有六个。能让自己位移的，让敌方位移的，帮助队友位移的。
他的难度非常明显，技能用得好，能输出能收割还能救队友，用得不好，那就是纯粹的战场毒瘤，专毒队友的那种。
而春风和煦，不必说，他自然是前面那类。
搜索出来的视频，几乎把把都是MVP，秀翻全场。但也并不是所有的视频都是比赛视频，还有不少关于采访的。
云时从角色帐号介绍右移，看向选手的简介。
[春风和煦]-薄和。
与角色模型相对的，则是他的现实照片。
和游戏里不同，那张照片上没有戴眼镜，而和游戏里相同的，那人的脸上仍然是笑着的。
这位和云时玩了这么久的网友，长相十分英俊，比起云时那个时候的顶流明星也不差什么，而他最为吸引人的，便是一双眼型极好的桃花眼，笑起来眼角微微带着弧度，眼中似含了无限温柔，迷人得紧，轻易就能叫人沉溺其中。
再往下看，无数条相关信息，一半是在说春风和煦的履历有多耀眼，一半是在说春风和煦的外观有多惹眼。
看着好像和游戏里一样，性格很好的样子。
云时看完这位朋友的简介，便又搜起了别的，除了空系，旧版还有很多角色。
云时注意到，旧版的雾系和薄和正在玩的相差有些大，旧版的雾系是叠毒玩法，没有薄和那个化雾的大招和多段位移。当然，雾系和空系也不止仅一套技能，输出、治疗、坦克等等，都有所不同。
把所有职业和技能都看了一遍后，云时点到星际联赛的首页，首页有新人赛活动，点进活动后，就可参与报名。
报名时，有两个选项，一个是专属于职业选手的免费报名，一个是自由玩家的付费报名。
好在不贵，报名费100星币，云时报完名，这才登录游戏。
云时看了一眼好友列表，薄和不在，离线时间显示的是昨晚，今天没有上过。
云时不知道对方什么时候上线，便也没等。
经过阵营战，安城现在处于重建的状态，主要发放的任务都是关于建设的。但由于云时现在已经51级，这些任务给的经验值已经很低了，于是他也没多在安城停留，而是去往南城。
南城比安城更大，山很多。有些山是带村子的，有些则是自然山林。
这些山和安城的海岛一样，是可以建联盟的，一整座山仍然够四个公会使用。但需要注意的是，这些山南城的三个势力默认有分配。想要哪座，你得就去找哪个势力的相关NPC。
倒是不用再打比赛抢名额，只需要找到相关NPC，交够金币就能得到山林证。
这算是南城和安城相同的点，但更多的是不同。
日常任务在南城中心广场上接取，三个势力均可刷声望值，但均不可加入，且这三个势力互相敌对，刷一方的势力，另一方的NPC就会降低好感。
而刷声望值的唯一途径，就是完成各势力内NPC发放的任务。
那么问题来了，他该先选哪一方势力？
是纯异能者的[霸者]，还是商人利益的[腾达集团]，还是人最多最杂的[南城军校]？

第68章 
南城的中心广场是整座城市的标志建筑，地砖铺就成一巨大的八卦图，图中心则是道家形象的人物雕像。
而广场后方的公园以及对面的街道，都有华夏古风建筑的影子。
广场两边都有公交车站，云时看了眼车站处立着公交线路图，上面有南城细致的地图，也有简洁的站点名。除了各类街区，多条公交路线点上都有标着XX观。
云时对应了一下道观与南城地图，发现这些道观就在南城周围的山上。不止云时注意到了，还有很多玩家也注意了。
星际玩家们对这类文化很陌生，也很好奇，特别广场上这个图，标着很多看不懂的符号，从上空俯视显得既震撼又神秘。这是和海滨城市安城截然不同的美。
从车站走进广场，任务牌就在雕像的下方。
南城的三方势力虽为敌对，但表面上还维持着一种和谐，在广场上发布的日常就是属于南城幸存者共同需要解决的一些问题。这种日常任务和安城的一样，奖励很丰厚，但由于三方关系的缘故，不会加声望值。
雕像下方一共有三块任务牌。
一块是日常任务，一块是南城NPC们公开的副本，最后一块是悬赏。这块悬赏牌子仅限于NPC发布，玩家之间结仇悬赏的消息在游戏界面就能查看。
关于这个悬赏牌，云时还特地去论坛上看了看。
NPC发布的悬赏任务，有杀怪的，也有杀其他NPC的，还有寻物寻人的。悬赏任务也分星级，由易到难，星星也是由少至多。星星越多的任务，奖励也就越高。
值得一提的是，这里的任务是需要抢的。也就是说，A玩家接了一个找宠物的悬赏，B玩家就没办法再接这个任务，同时每个任务都有时限，任务时限到了，A玩家任务判定。那么这个任务又会重新被挂上悬赏牌，等待下一个接取它的玩
悬赏任务奖励除了基本的金币和经验值外，还有一种新的材料——[晶核]。
[晶核]：一种能激发生物潜质的特殊材料（仅52级以上怪物掉落）。
晶核主要用于突破玩家等级上限。当玩家达到55级，经验值也满了，使用晶核就能突破等级上限，溢出的经验值也能直接补到下一级上，而后每5级都需要用到晶核进行突破。要说不用这个材料能不能突破等级呢？也可以的，但会有等级突破失败的可能性，突破失败不管之前积累了多少经验值，玩家的经验条都会清到55级初。
而除了用于突破等级上限，晶核还有一个很特殊的点，在使用之后，它有较小概率能提升任意一个战斗技能的等级。
玩家的战技等阶，最高就是五阶，云时现将[云淡风流]这个大招提升到了三阶，三阶还算容易的，从三到四所耗费的材料就极多了。如果在使用晶核突破等级时，有概率将四阶的技能提到五阶，这肯定能省下一大笔材料费。
就如它的描述一样，激发潜质，不论是等级还是技能。
云时上线已经不早了，这会儿悬赏牌上就东空一块西缺一块，明显是任务早被其他人抢了先。任务被抢完后，难度低的任务，1星2星的刷新很快，几乎是秒补，但3星的任务，刷新就会变慢了。
这里满星任务是五星，刷新就需要等待一个小时。
云时细看了一下，每个任务后面会有发布任务NPC的名字，大部分都会落名，但有的任务也会显示“无名”。而显示了名字的NPC，名字上盖的章也会有各方势力的标志。
这悬赏看起来好像就是用来刷晶核的，但其实也有别的玩法。
云时刚刚在论坛上就看到有玩家将NPC在悬赏牌上发布的几个任务串联起来，然后揭开了某件事的始末，从而触发隐藏剧情，很是让人意想不到。
重新将注意力放回悬赏牌，上面其实还有好几个五星难度的任务，只不过有等级要求，无一例外都是60级。
其中一个五星任务，是南城军校的首领于正义，也就是于正直的姐姐发布的。
是一个收集消息的任务，任务内容是关于一只人型怪的。内容里有简略提到怪物的特征，外表与普通人类很相似，区别在于眼睛是兽类竖瞳，这只怪物没有人类的情感与理智，但拥有智慧，会思考，是南城极度危险的怪。
光从描述上看，很像被艾伦带走的蓝天。
任务没有提及怪物的名字，云时并不能确认。
看了一圈，云时接了几个普通的采集和收集怪物材料的任务，然后又去接了日常任务和副本。
这边NPC公开的副本都是普通的五人本，共有三处，等级要求都是50级，三个副本的首杀都已经没了。
云时不急，接完这些任务也没急着做，先去了南城军校。
他准备先刷这个势力的任务，主要原因还是于正直。云时还没忘记背包里里的那个橙品不明物，于正直就是他和薄和击败蘑菇后出现的。
但从他们接到于正直的任务到结束，这个NPC完全没有提过蘑菇留下的不明材料。看上去，于正直这个NPC似乎与不明材料没什么关联。不过到底如何，还是需要探索一番。再来就是，云时也很好奇，于正直那包资料，是不是偷的就是艾伦的。
南城军校这个基地，在得到艾伦的研究资料后，又会做出什么样的决定？
云时从广场离开，他出来的方向和来的方向不是同一处，他也就才发现这一边是有交易铺的。
三方势力虽敌对，但中心广场这一大片区域都是默认的“和平区”，对于玩家来说，也相当于安全区。开在这种区域里的店铺，应当也是三方互通的。
云时进去粗略看了一下，仍然有玩家交易行和NPC交易行之分，他猜的也没错，在这寄售物品的NPC三方都有。
而玩家交易行，到底是考虑到玩家方便，也是和安城那边的互通的，比如云时在安城寄售的药剂，他在这边也一样能看到。
南城的资源等级是在48-68，交易行里的物品等级也在这个范围内。
看完之后，云时就去了南城军校。
大概是因为护送过于正直的关系，云时还意外的见到了他的姐姐于正义。三方势力是不可加入的，玩家去各方势力的基地，都得守各势力的规矩。
军校这边的规矩便和双子岛相似，“借住”需要缴纳物资，而替基地办事，也能获得相应酬劳。
云时问了这位女军官一个问题：“为什么基地不允许外人加入？”
女军官面容冷峻，这个NPC的建模是相当御姐的，五官很美，表情很冷，由于曾经职务的原因，她看人时自带一种压迫感。此时，听到云时的询问，她便扫视了云时一眼，一语点破：“你说错了，我们允许幸存者加入。你们在安城的事，我们都知道。”
“？”云时愣了一下，“你们？我们？”
于正义冷冷道：“安城的人不关心为什么突然出现大批异能者，明明基地内部问题那么多，还敢放任你们加入。我却不一样。我不管你们是来自哪里，有什么目的，我只需要你们记住，别在军校里惹事，也别给南城惹事。否则，呵……”
云时听得一惊。
这个NPC的发言，可以说是清晰地将玩家与NPC分开来了。
在这个世界背景中，幸存者只是原星球人口的少部分了，而在这少部分的幸存者里，普通人又占大部分，剩下的才是异能者。
进入游戏的玩家得有多少？一夕间，到达安城的玩家又有多少？这个现象，假如代入真实世界，的确是极不正常的。
在NPC眼里，他们这批成长迅速的异能者，来历不明，目的成谜，确实是非常需要被警惕的。
这样的沉浸度实在是……
“叮——”
【系统：正式开启主线剧情[缺失的记忆]！】
【系统：已自动接取任务[任务]！】
【系统：已获得[记忆碎片]*0】
【系统：玩家[云淡风流]已正式开启主线剧情[缺失的记忆]！】
金色的字幕又一次在所有玩家半空前飘动着。本来看见云淡风流这个名字时，许多玩家都习以为常了，肯定又是触发了什么隐藏剧情，或者通关了啥副本。
然而，当看清那字具体写的是什么后，在线的玩家都结结实实地震惊了一把：
“啥东西？主线剧情？”
“啊？我以为在安城的阵营战就是主线了，结果不是吗？”
“？？？这游戏居然有主线剧情的？”
“缺失的记忆是什么鬼啊？为啥都50级了才冒出主线？”
“《生息》，不愧是你！”
“@云淡风流，大神求解惑啊！”
“风神能说吗？好好奇啊，怎么开出来的？”
云时也有些诧异，这次的这个任务没什么不能的，在看见世界频道玩家们着急的询问后，他便回了一句：“试着问问南城各方势力首领，‘为什么不能加入’。”
得到云时的回答后，世界频道议论纷纷，当即有不少玩家去尝试，果然也从NPC那儿听到一串让人头皮发麻的话。
他们是外来者。
他们跟这个世界的人是不同的。
他们来自何处？到这个世界来又有何目的？
云时很快想到了之前让他感觉奇怪的复活点、家园传送的装置，那些远超于这个世界背景的科技，还有他们的无限复活，和对比X星球NPC速度惊人的“成长”。
看来，策划给他们的定位不仅仅是玩家，还有另一层身份。带着这层身份，接了某个任务，于是他们来到了X星球。
这个游戏的主线，便是让玩家在个异世里面探索出自己的身份，找出真正的“任务”。

第69章 
《生息》居然有正式的主线剧情，这一消息让官方论坛再一次炸开了锅，且直接出了圈，吸引了许多还未接触过或还在观望这款游戏的网友们。
光从新版《生息》提出的“末世-文明-星河”概念就可以看出，新版所图甚大。而正式的主线剧情，也实实在在震撼了无数玩
这游戏不像别的，一来就直接将所有背景和故事都摊开摆在玩家面前，而是选择了由玩家亲手去揭开秘密，这种沉浸感和代入感，是普通游戏难以比拟的。
是的，这个游戏又一次炫耀着自己世界的“真实”，而策划也是一如既往的狗。
在云时将开启剧情的方法告知其他玩家后，02服的玩家们自然是最先获得这段剧情的，但是，这个主线任务一到手，他们就又懵逼了，而论坛首页，更是飘满了对主线剧情的议论，以及对策划的亲切问候。
“甜蜜的，又一丁点提示都没有！”
“狗策划就没有一次当过人！光显示一个[记忆碎片]*0就完事了？剩余的在哪？要怎么找？你到底给个方向啊！”
“嗐，已经习惯了。我选择开摆，反正自有大佬去解题，不着急。”
“呜呜呜……真的羡慕死了，02服这位大佬是真的佬之中佬！什么都能快人一步，我们服才开阵营战两天呢，也不知道走向会不会跟02服的一样，要是不一样的话，主线剧情不会开不了吧？”
“讲真，A区02服的速度真跟坐火箭似的，我们D区比起来仿佛坐的拖拉机……歪个楼，拖拉机种地真的好方便哦。”
“02服现在都爆了，转服都挺难转的。不过每个服都可能有不同的走向，还是很有意思的。”
“+1！平行世界什么的设定真的太戳了！好期待以后的星河时代啊！”
“所以，有人跟我说说，主线剧情到底是什么吗？”
……
不止论坛上的玩家们热烈讨论着，好几分钟过去了，云时他们服世界频道还在说着主线剧情和接的那个叫[任务]的任务。
云时这会儿已经在南城外了，他接了不少任务，军校内NPC可以接的任务他都接了下来，和中心广场上接的日常悬赏混在一起，整理一番后可以大致分出几个区来——有些任务地点都在同一片地区，顺着南城的大地图安排任务完成的路线，可以大大提高效率。
目前能接到的任务，都是在玩家等级范围内的，比起初入游戏，云时这个角色已经多了技能和装备，还有药剂和陷阱，即便是主技能是偏向辅助的，现在他刷起来怪也一点不比纯输出的职业慢。
打了一波怪获取材料，云时就扫了几眼世界频道其他玩家们的讨论。
这会儿大家的猜测基本已经锁定在了一个方向上——那场将X星变为末世的不明灾难。这必然是跟玩家们的身份和目的有关联的，毕竟玩家一进来就是末世时代。
但由于毫无提示，关于他们真正的任务到底是什么，玩家也是众说纷纭。高维入侵？星际实验场？防止异世界崩塌的救世任务？还是细思极恐的缸之中脑？
云时看着这些五花八门的说法，忽而又想到了蛇女与鱼怪的摄像头。
在蛇女副本时，因为蛇女在片刻清晰后就直接离开了，尾巴扫塌了那个藏有红光摄像头的洞穴，她却没有看，所以那时，云时和薄和是不知道这东西X星的NPC是看不见的，而在鱼怪那儿，这个消息才露出来。
如今于正义这个NPC已经直接提出玩家与NPC们的差异，依照游戏概念来看，他们也极有可能不是X星球上的人，那么，真正在监视着蛇女和鱼怪的那个人，会不会是他们这些玩家的“任务”呢？
云时下意识想将这个猜测跟人分享，但点开好友列表，亲密值最高的那个ID却还是显示的灰色，薄和还没上线。
云时微怔，他好像都已经习惯了一上线就有另一个人在身边的感觉了，以至于上线一段时间对方不在，他都会分出一点心神像现在这样，点开好友列表不自觉地关注。
倒也正常，毕竟玩游戏，除了喜欢单机的和在网络上也社恐的，大多数玩家还是会更喜欢与三五好友一起玩，一起探索世界，一起欣赏风景。
关上好友列表，云时点开任务栏，查看自己在当前的地点附近还有无任务需要完成，确定无遗漏后，他便按照先前规划好的完成任务路线去往下一处地点。
云时接的任务杂又多，做起来还是有些费时间的，最后一个任务是在一处稍有些偏僻的城市边缘，这边有一种鸟类怪物，最后这个任务就是收集这种鸟类怪物的羽毛。
任务不算难，只不过需要一点耐心和运气。鸟类怪物也是鸟，会飞，如果玩家没能快速秒掉的话，它们会飞走。
云时用了减速药剂，刷了几波鸟怪后任务所需的羽毛就收集够了。
做完了，当然是得回去提交任务，这样奖励才会发放到他手上。
这里的位置离中心广场和南城军校都有一段距离，骑车回去不如利用家园传送快捷。
就当云时准备传送离开时，却隐约听到了呼救声。
云时点聊天频道切至附近频道，附近频道的范围距离是百米，而这会儿这个频道并没有玩家聊天说话，也没有显示NPC。
云时想了想，朝着方才那点声音的方向走了一段距离。
很快，附近频道有显示了。
[救……救命……啊——]
这种是非常明显的偶遇剧情了。
云时立即朝着那声音赶去，穿过一条街巷，果然见到了一对母子，正被几只怪物围着。
几只怪物的等级并不高，在南城这张地图上可以说很低，共四只怪，两只38级的，两只30级的。这对母子只是普通人，他们应该有些保命的手段，不过大概也用得差不多了，母亲为保护孩子，身上已经有了明显的伤。
云时人都来了，当然不是来当看客的，在几头怪物又一次朝着这两人攻击时，他便立刻扔出控制技能，随后迅速解决掉这几只怪。
这四只怪都是犬型怪，也是城市里较为常见的一种怪，基本都是由以前人类饲养的宠物狗狗异变而来的。
终于得救了，护着孩子的母亲瘫软在地，面色十分苍白。
云时等着她缓过劲来，没有出声打扰或询问。
在这个期间，出于习惯，他打量了一下这对母子。
母亲很年轻，而孩子大概七八岁的样子。因为方才的惊险，母亲正在大口喘息，而那个孩子却有些不太正常。男孩神情有些木讷，双眼无神，即便母亲身上已经出现了伤口，他也没什么反应。
男孩被颤抖的母亲紧紧抱在怀里，好半晌才用脑袋蹭了一下母亲。
这点安慰，或许在外人眼里微不足道，但却足够让那位母亲重新打起精神。
女人抹了一下脸，慢慢站了起来，对云时道：“谢谢，真的非常感谢，要不是你，糯团应该已经……”
糯团多半是男孩的小名，说到这里，女人就忍不住了，揉了好几下孩子的脑袋，最后紧紧护在怀里。
她的话里没有提到自己如何，显然孩子在她眼里比她重要得多。
女人深呼吸了一下，对云时露出个虚弱的笑容：“抱歉……”
云时说了句“没事”，给出背包里放着的蓝品回血药递给对方。
“谢谢，”女人又一次道谢，并说道，“我叫白秋芷，这是我姐姐的孩子，小名糯团。”
姐姐的孩子？云时有点意外却又不怎么意外，不管怎么说，白秋芷对这个孩子的感情都是很重的。这孩子不知是先天还是后来遭遇了什么，反应很迟钝，在白秋芷介绍完了之后，过了一会儿，才慢慢抬起头看着云时。
云时问了一下白秋芷和孩子怎么独自在外头，两人角色的信息面板都显示的是普通人，南城的环境不像安城。
普通人也会出来，不过一般都会跟随队伍，而且还有小孩在，看着不像是跟着哪方势力的队伍出来的。
果然，对于这个问题，白秋芷直接跳过了，明显不想与他人说道，转而想要感谢云时救了他们，所以打算回报一些东西。
白秋芷有着秘密，但这个末世中有秘密的人太多了。她对云时的救命之恩很感激，拿出奖励十分丰厚。
经验值暂且不知多少，但摆在云时面前的，就有三种紫品药剂（增益类），[晶核]*50以及一件50级的饰品。
这个奖励是个什么概念？中心广场的悬赏牌五星难度的任务都只给30晶核，而白秋芷却相当于直接白送了两个五星难度的悬赏奖励，还外加一件50级装备。
【系统：是否接受[白秋芷]的谢礼？】
云时看着系统弹出来的选择，又看着明显与任务不符的奖励，皱眉。
玩《生息》也不是一天两天了，这个游戏的任务奖励向来是很公平的，怎么会突然这么好心白送这一大堆奖励？
云时再次观察了这两人一番，的确都是普通人，现一个负伤一个年幼，看上去没有任何危险性。
同意就会直接获得这么多奖励？
那么选拒绝又会怎样？
云时垂下眼，看了一眼白秋芷拿出的东西，道：“不用了。”他选了拒绝。
白秋芷眼睛微微大睁，脸上很是惊讶，她当然也知道这些东西的价值，但万万没想到，眼前的人却拒绝了。
白秋芷低下头，咬着唇，又搂紧了孩子。
片刻后，她声音嘶哑没有抬头看云时：“谢谢。您走吧，不用管我们。”
说罢，她便带着那身伤，也没有治疗，拉着孩子直接离开了。
云时站在原地，看了一会儿便转身，朝着两人相反方向离去。
待到了那两个NPC回头绝看不见的范围内，云时才停下，随后脚步一转，重新跟着了两人。
他实在疑惑，两个普通人在这样的地方，没有请求出手相救的异能者送他们回基地，而是带着伤自行离开，这样的行为，与送死有什么区别？
提到送死，云时不得不重新注意刚刚那四只怪的等级。南城的资源等级是48级起步，但刚刚那四只怪的等级，远低于最低等级。
怎么看，怎么怪。
两人的脚程不快，云时很轻易就能跟上他们。
跟的过程中，云时隐隐有种感觉，那名叫白秋芷的NPC似乎是知道他在跟踪的。
一段时间后，两个NPC终于到地点了。
这是郊外，也是一处景区，这里有一个瀑布。
这两名NPC现所进入的，便是这景区的一所十分隐蔽的被藤蔓遮得严实的石洞。
待两人完全进入后，云时来到石洞入口。现在，他可以确定，白秋芷大概率是引他来的。
云时迈出脚，踏进石洞。
【系统：玩家[云淡风流]开启副本[九蛇瀑布]！】
[系统：您的团队不足15人，是否确定进入副本？]
一个新的，隐藏的十五人本。

第70章 
云淡风流又开出了隐藏副本，02服的玩家已经见怪不怪了。对比两三小时前突然爆出来的主线剧情，这个副本反倒显得有些平平无奇了。
那条金色字幕飘过，不少玩家也就是看一眼副本名也就完了。
急啥？反正大佬能过。
安城的阵营战才结束，正儿八经探索完南城的玩家他们这一个服里也找不出几个，而大多普通玩家连南城的几个普通副本都还没玩明白，像这种隐藏本，也就是凑个热闹围观一波。真正会有兴趣的，还是那些大公会的。
就是不晓得这回十五人本风神是又准备一个杀通，还是也会像[海源酒店]一样加其他公会的大佬了。
开服至今，几大公会的核心人物也在云时面前刷了个脸熟了，这次也半点不耽搁，通告刚出，各公会就纷纷联系云时。
云淡风流虽然看着有些冷淡，话也少，但其实合作多次，几大公会都清楚这位大佬还是很好说话的。若是换个人，让他从开服被吹到现在，左一个大佬右一个风神喊着，心不飘到太空才怪，要想跟他合作，说不定还得吹着捧着，不然都可能不会跟你沟通。
但云淡风流不会，也并不会跟人摆什么大神架子。虽然每次都是要收费的，但那也是很公平的，毕竟想要获得什么，本来也该付出相应的酬劳。因而每次跟云淡风流交易，几大公会的人都感觉很省心。
这次也是一样，他们都加了云时的好友，在副本出现后，就第一时间联系了云时。
这次的副本的入口不像[海源酒店]那么复杂，几大公会的人虽然不知道，但以防万一，还是商量的是想加入云时这个团——一来坐标要是不难找，就当一起买了副本入口了，二来，跟云淡风流一起打，一次成功开荒的概率也大啊！
但让各公会和普通玩家都没想到的是，那条金色通告才刚刚消下去，云时就出现在了南城的中心广场上。
这是什么情况？在广场上的玩家都懵了。
“？？？啥情况？我咋看见风神还在广场上逛街呢？”
“我也看见了。我记得大佬每次开隐藏直接就上了，人不够也敢上，这会儿怎么没在副本啊？”
“@云淡风流，大佬是来招募的？虽然不太可能，但还是弱弱举手，奶量爆炸的治疗，大佬缺人可以看一眼哦~~”
“自荐的省省吧，你们看，大公会的人来了。”
“啊哈哈！我知道了！风神一定是在等雾神吧！雾里看花今天没上线！”
“敲！别说还真有可能啊！”
“他们真的……我哭死！”
“我刚想说该不会是大佬闯本失败了吧，现在觉得，我果然想太多了，大佬怎么可能失败，果然是在等人。”
云时将整个广场都走了一圈，一抬头，就发现周围的玩家们看他的眼神都充斥着八卦之光，再看一眼附近频道和世界频道的发言，云时抽了抽眼角，难得地回应了一几句：“没有，我确实是在第一关就失败了。”
嗯？？？
一众人停下吃瓜的手，双眼大睁，好像听见了特别稀奇的事情，一时间竟还有些震惊。
“虾米？风神闯关失败？？？”
“好神奇啊……有一天我居然会觉得有人开荒失败被扔出副本会很不可思议。”
“神奇+1！”
“本来对这副本没啥感觉，这么一听还有点来劲了，到底啥副本啊？云淡风流居然都这么快出来了。”
“[九蛇瀑布]，听名字就很不妙的感觉……”
“不会又是一个恐怖片副本吧？”
别说吃瓜群众惊讶，几大公会的人也都很惊讶，他们刚刚还在私聊云时呢，结果转头就见有人说人没在副本来了广场，而他们也比吃瓜群众早一步知道，云时这回是真的闯关失败被传送出副本的。
对比其他人的不可思议，云时自己接受良好，游戏，有输太正常不过了。再者，有时候，输也是一件趣事。输了，玩家才会想尽办法去赢，而中间这个过程便是最难得的，也是一款游戏能带来的最纯粹的喜悦。
云时看见几大公会的人来了，也没有多说，谈好价就将副本入口的坐标交易给他们。虽然这次的副本不像[海源酒店]那么复杂，但跟它一样，其他玩家没有经历前面的剧情，副本的坐标也是都可以进的。
这次只有坐标没有副本攻略，副本里的掉落物也还不明，云时就只卖了小两万的价，至于这首杀最后花落谁家，那就全看各家本事以及少许运气了。
拿到坐标的几大公会立马行动起来，飞速组织好人手，然后你追我赶的来到副本入口。
这次的副本位置虽然隐蔽，看着也很不起眼，不过比起海源酒店那个可正常太多了。不过外面再怎么看着正常，但能让云淡风流进去两三分钟就出来的副本，几支团队都提高了警惕。
然而……
同样的两三分钟，确切的说，是两分三十五秒，进本共十来支队伍，直接就出来的一半。还有一半，再下一个两分三十五秒也传了出来，最后，最长的也没超过十五分钟。十几支队伍，整整齐齐地死了出来。
无人例外，全是团灭。
几大公会的人都围在副本门口，面面相觑。尽管大家都是竞争对手，但是看着看着，还是有人忍不住出声。
“乾是什么？坤又是什么？”
“离为火，坎为水……这都是些啥啊？？”
“难怪云淡风流那么快也出来了，这玩意不死都难吧？”
“不是没遇到过解密副本，但这个本完全没提示，怎么解啊？！”
几大公会在副本门口抓耳挠腮，云时这边已经从中心广场的候车站处找出了南城的几个道观坐标，他对比了一下[九蛇瀑布]的坐标点，发现那座山上正好有一处道观，这便通过传送来到山体附近。
山上是云时没有探索的，附近的复活点没开，他就只能自己走上去找道观的具体位置。
关于[九蛇瀑布]的关卡，云时也是很意外的。
第一关确确实实是解密，解法就是要记清楚八卦的八个方位。云时知道八卦图，但具体位置却是不太清楚的，只知道先天八卦是上南下北，左东右西再加一个天地乾坤。
不巧，云时进副本遇到的就是他不清楚的“兑”卦，被传送出来后，他当即放弃继续，来到了中心广场。
先前说过，中心广场的地砖铺的就是八卦图，但这图上并没有标注文字，不管从哪个方向看，卦好像都是一样的，唯一的区别就是几个符号的不同。
云时也并不能看懂那些符号，而后就想起了在车站看到的地图。
很快，云时便传送到了与[九蛇瀑布]那座山相近的复活点。
这个点就在山脚下，不过与白秋芷带云时的那条道不同，白秋芷带的那条路算是山的背面，云时传送的是正面。
正面的山脚，有很大的宣传牌，看来不止后山的瀑布，这整座山还有山上的道观，是一个整体的景区。这山的植物生长很茂盛，各种树和藤蔓将上面的道路都遮去了许多，那些供游客们休息的亭子石凳也爬满了绿色。
也和这环境相融，云时上山遇到了一些植物怪，花了一些时间，他还是顺利到达了道观。
“松云观”，尽管爬上了藤蔓，那块已经旧了的落了不少灰的牌匾上的字仍然清晰可见。
这道观还算气派，占地面积也大，里面房间不少。
也不知怎么的，明明外头都是无人打理的，但这道观的部分房间却是干净的，里面也没有怪。虽有些异样，但也让云时方便了许多。
要说在这个游戏里去什么地方能找确切的八卦图，那自然就是道观了。再加上副本和这所道观这么近，云时认为他应该能在这里找到想要的东西。
果不其然，在道观的书阁内，云时没费多少功夫就找到了入门书籍。
书阁是保持得最完整的一处，这里的书各种各样，而云时找到的就应该是给初学者看的，里面关于八卦的解释非常详细。
这书其实摆放得很显眼，就在这房间里的唯一一张书桌上，云时也不止只看了这一本，还有书桌上另外几本也看了。
而和安城的图书馆收集书一样，翻看完一套书后，就会获取一个看书的成就。
这书阁除了书和书桌，窗边还摆放了一个案几，上面是个棋盘，围棋，棋盘上还摆着棋局。云时围棋倒是会的，摆在这儿的棋局也是入门级，很简单。
不对过于完全不了解的人来说，可能会看不懂。就跟八卦图一样。而据云时所知，不论是道家文化还是围棋，星际都是没有的，至少在星网上没有搜索到相关内容。
将整个书阁都逛了一遍后，云时重新回到了副本入口处。
这个隐藏的十五人本，也和之前的十人本二十五人本一样，有冷却，不过云时刚刚闯关失败了，失败是不记数的，他仍然还可以再进本。
重新踏进石洞内，场景又回到云时上回进本的样子。
上回进来的时候，云时还没与道观联系上，这回再进来，也就明白为什么石洞内的布局是这样的了。
石洞内和这座山一样，也是景区，而且很可能因为道观的原因，这处石洞是做了特殊设计的。
石洞内有八方石柱，柱子两米高，中间为空心，这空心的地方，便是“锁”，玩家需要在石洞内唯一的屏幕显示方位时，开“锁”，这关才能通过。
屏幕也是经过了设计的，出现时带着一点烟雾，很有神秘色彩。这里按理说应该荒废了，这些设备早该不能使用了。但这会儿却还好好的，想来也是和那个名叫白秋芷的NPC有关。
为什么说是解密呢？因为当人一进来，这处石洞就直接落了锁。这里也有很多机关。
中心的石柱是最显眼的，而一旦玩家开错了锁，那看似完好的石壁便会出现通道，通道一旦打开，玩家就是必死的。
因为那些通道后面，都有一颗蛇头，它会在看见玩家后，直接将玩家一口吞下。
想要通关这个副本，这第一关，便不能出错。

第71章 
石洞的面积也就30平，正中间是那八根石柱，柱子的上方便是烟雾缭绕的屏幕。
屏幕是透明的板子，但X星球的科技远没有星际现实的高，那屏幕透明得并不彻底，仍能看见后面未能完全掩饰的电线。
大多副本都会给玩家一个准备时间，这个本也是一样。只要玩家没有出入口圈起来的那块方形白线，第一关便不会开启，而当玩家踩进线内，第一关就会立刻启动。
这是云时第二次进了，有前一次的一点经验，他没有贸然离开白线内，而是隔着一段距离观察那八根柱子。
就像第一眼看到的那样，八根柱子中空，那中空的部分就是这第一关的要点之一，而每根柱子上都画有八卦的符号，中空的上方每根柱子也都有一枚按钮，当屏幕上显示卦象，玩家就得按要求去按所属石柱的按钮，顺序一旦出错，石壁开启，石洞内玩家被拖走一人。
云时这次进来也没有招募队友，也就是他没有错的机会，一旦错了，就会像上一回一样，直接被传送出副本。
倒不是云时高傲得没边，不屑于与其他玩家组队，只是开荒本来难度就挺高，人一多稍微有点不对就容易浮躁，云时今天也不想指挥，便先一个人试着。
确定好石柱的机关后，云时踏出线内。
透明的屏幕像是接触不良一般，闪烁了两下，随即出现文字。
“乾-兑-离”——时限：00：02：30
云时看着屏幕出现的字，有点意外，这次出现的和他上回来闯关时的顺序一样。三个方卦都是挨在一起，只要开头的找对了，后面两个就都能对。
乾的符号是最好辨认的，三条满线，头回云时也找对这一个。但由于对“兑”不了解，他就错在了第二个上。
不过这回在有了准备后，云时很顺利地按照顺序按完了三根石柱的按钮。屏幕上剩的时间还很多，不过没有走动了，石洞里的石壁也没有打开，后面的蛇头当然也没有出现。
石洞没有任何变化，云时看了周围一圈，最后目光又落回石柱上。
按了按钮的石柱会有个很廉价的灯光效果，现三根石柱就亮着灯。想了想，云时打开另一软件，将这三个点记了一下。
屏幕上的字很快发生了变化。
“离为火”，时限：00：01：00
离为火？云时看了一眼代表离卦的石柱，这是什么意思？再按一次？
云时手放在石柱按钮上，又收了回来。不对，应该不是再按一次。
云时看了一眼自己的技能，他是风系，可以释放风属性技能。而这本来是个十五人团本，进入的玩家，有火系的可能性很高，“离为火”的意思，很可能是指让火系玩家对着石柱的中空卦置释放火系技能。
只有一分钟的时限，现已过去好几秒钟。
云时当然没有火系异能，但如果单指火元素的话，点的火算不算？
算不算的，也只有一试。云时打开背包，从里面拿出点火的工具和引火柴，时间不多，他便直接将引火柴放进代表“离”卦的中空处，随后点燃柴禾，干透的引火柴很快燃料起来。
云时朝屏幕看去，“离为火”三个字代为金色的碎光再次消失，这个颜色和刚刚的顺序文字消失是一样的，应该是代表通过了。
不过，这个对应属性有什么作用呢？
石柱顺序出错会被蛇头拖走，这个属性没打出来，又会有什么惩罚？
石洞内什么变化也没有。
再一次，屏幕上又出现了三个字，这回又是顺序“震-巽-坎”。
云时再次按照顺序依次按下石柱上的按钮，过程仍很顺利，按完之后，他便在另一软件上此次顺序也画上，这一画，他便觉出味来了，
这个顺序其实就是先天八卦的顺序，也是在道观里的入门书籍上提到的。八卦图的顺序并不是说从一边到另一边转一圈，而是由阳至阴。
云时将这点也记下，等待下一题。
“巽为风”，和上一轮一样，顺序完成后，会有一题属性。这个属性看来就要随机一些了。
风属性云时就很好解决了，使用了一个风系技能，这一题也顺利通过。
“艮-坤”，和云时猜测的一致，最后出现的两卦，与前面六个顺序结合，依次便可得先天八卦图。
而在最后两个顺序也列完，屏幕上也再次给出了属性对应。
“震为雷”，时限仍然是一分钟。
但看着这三个字，云时就有些无计可施了。雷属性，云时便是翻完背包，也没有能产生相对应的“雷”。火和水还可以从包里翻出东西应对，地也可以勉强从地上抓把土充数，但这雷他要从哪里找？
无法，云时也只好站在这石洞内，等着这一分钟结束，看来这个本，还是得需要队友的。
“轰——”从玩家进石洞后就立刻落下的断龙石被打开了。
洞外的光乍然在另一头出现，晃眼又刺眼。
云时下意识用手遮了一下眼睛，与此同时，他也听到了“叮咚”的提示音。
云时拿下手，看向左侧，那边有一些提示的文字。
[请于出口领取本关卡奖励]
[恭喜玩家正确破解两次卦象，获得：此副本内所有怪物等级-2；此副本内所有玩家攻击+20%]
什么？云时微微睁大了眼睛，十分意外。
前面的关卡奖励就不说了，后面那条实在太出乎意料了。
也就是说，这个关卡只要顺序正确，其实都可以通，而后面那个对应属性的卦象，则是增减BUFF？还有，这个此副本内所有怪物，是不是包括BOSS？
小怪降两个等级倒是关系不大，但BOSS如果降两个等级，那对玩家来说影响可大多了。
云时忍不住想，那如果是三题全对呢？增准BUFF又会是什么？全错又是什么？
边想着，云时也边从石洞内出来，外头果然直接放好了奖励物品。
奖励有两件50级的装备，两件都是饰品，一件一星，一件四星。南城要比安城资源等级高，副本出装备的星级也比南城范围大了，虽说这个本的最高星级还不知晓，但这件四星50级的饰品就挺赚了。
云时将装备收好，对比属性后，直接就将四星饰品换上。除此之外，还有一些高级材料，以及一件有些特殊的东西。
那是一支黄色的药剂，非常明确地写着“用于最终BOSS弱点击破”。
云时拿着这药剂，忍不住皱眉，回看了一眼石洞。
这第一关，如果知道八卦图的话，解法其实非常简单，无论是顺序还是对应属性，都要比云时之前打过的[恐怖游轮]和[海源酒店]容易多了。
但星际并没有道家文化，其他玩家多半并不知道八卦图，也不知道八卦图与道家的联系，更不知道南城中心的雕像和城外的那些道观有什么特殊的地方，如果云时不是拥有这独特的优势，他很可能也要花上大量的时间去探索才会找到答案。
也因星际对八卦图的陌生，这[九蛇瀑布]的副本才会在第一关设置得那么基础。
而要按照普通玩家的解密难度，其实这第一关可以说是极难的。
但是他之前都没在星网上搜到道家文化和围棋相关，那么这款游戏的策划又是怎么做出来的？
云时的眉越皱越深，他想到了之前运气很好地开出了《生息》大老板的那幅古风建筑图。那位超级有钱甚至在整个星际都有着超凡地位的JM星主，是人挖掘的古华夏文明吗？还是说……
云时松开眉头，摇头笑了笑，不再深想。
回到这支特殊的药剂上来。
虽然说这副本的第一关对星际玩家们来说难度很大，但《生息》可从来没这么大方，过了第一关之后直接给能击破BOSS弱点的道具。
还有刚刚提示的那个怪物减BUFF，玩家增益BUFF。
策划什么时候这么友好了？还怕玩家打不过，又是送道具又是加BUFF的。
或者说，这个副本的BOSS太难了，策划不得不以这种方式降低副本难度？
有什么在脑海里猛地闪过。
云时忽然想到了引他来这个副本的白秋芷。
这个NPC很奇怪，她和那个孩子所在的地点的确很偏僻，要不是云时那在一带刷怪做任务，也不会听到她的求救声。假设她并不知道周围真的有人存在，那她一个人带着孩子在这样危险的野外，又没有艾伦那种普通人用了怪物不会靠近的药剂，她的行为，看上去是真的与求死无异。
还有，在云时救了她之后，她没能送出东西，也没有请求云时护送他们回到基地，而是直接走了。这个行为，也是在作死——虽说后面一路上都没有遇到怪物。
云时仔细回忆头一次进本的细节。
在他按错按钮后，石壁升起，蛇头将他吞下时，面前是一片漆黑的，而在他彻底被副本传送出去之前，他隐约是听见了悲戚的哭声。
好像是……
云时一手成拳抵在唇边，细细回忆，好半晌，终于拼凑完整了。
“对不起……真的对不起，你不该来的，你不该救我的……我真的不想再继续了……”
这话可以看出，白秋芷的确是引他来的，但那最后的语气是非常懊悔的，先排除她也是艾伦那种变态的可能性，照着前面救她的剧情，她可能是真的在带着孩子“自杀”，至少她自己是不想活的。
而在云时救了她后，她首先关心的也是孩子。大概是在最后关头，她不想带着孩子跟她一起死，所以才会呼救。而她为什么又要这么对待自己的救命恩人，就又是另一个谜题了。
那么，这支黄色的药剂和BUFF，也可能是因为她，才会出现。
整理好目前的线索，云时抬头看向石洞外，第二关，又会是什么？

第72章 
和第一关石洞的封闭昏暗的环境截然不同，第二道关卡是视野较为开阔的室外。
从石洞出来，便是潺潺流水，一条约摸四米宽的溪流隔开两岸，溪水中有刚刚没过顶的石墩。再朝远处瞧，有一方八角亭立于对岸溪流边，亭子里有一张石桌，桌上摆着一棋盘，棋盘两方又放着棋盒。
角度原因，云时从石洞出入这里并不能看清棋盘上还有无东西。
而在亭子后方，便是一片面积适中的平地，平地再后面就是山林了。撇开此处是个副本，单从这里的地势上来看，在经历了石洞内的解密难题后，要想从这里逃走，似乎现在就是最好的机会。
但是……
这处平台并不是在山底或山顶，而是在半山腰，左侧是陡峭的崖壁，郁郁葱葱的山林则是生长在这一层的悬崖边上，溪流顺着水流看似缓慢，但在最方面却是垂直折断——那便是瀑布。
这里无论是往上还是往下，都无处可逃。
云时将这里的地型环境都览于眼底，随后目光落在对岸的亭子上。
这里没有一只怪物，再结合第一关的解密八卦图，亭子里出现的棋盘很容易联想到山上的“松云观”——云时去的那间书阁，不止有八卦相关的书籍，案几上还有围棋。
这第二关的通关关键，多半就和亭子里的棋盘有关。
云时看了一眼自己的背包，确认已经将陷阱页和药剂页都调到最前面，后又将弓捏在手中，这才开始过这条溪流。
过石墩时，云时观察了一下水下，这条溪流清澈见底，里面是真的半只怪物也无，但也并非毫无可疑。水里是有生长物的，但品种并不是水生作物，而是本应该生长在土里的红薯。
要说是人扔进水里的却也不是，那红薯是带了红薯藤的，藤的根扎根在水底，那红薯就是因为水底泥不够厚而露出大半头，才叫云时看见。
有点怪，再看一眼。
这水的深度最深也就一米，如果摘这奇怪的红薯，应该不难——前提是这真的只是红薯，而不是植物系怪物的伪装。
也是这游戏的背包容量太足，以至于云时不管到哪儿，看到可采集的都会想着先收进背包。这次也不例外。
水果然并没有多深，脚踩进去时，清清凉凉的很舒服，采集的过程也很顺利，期间没有出现怪。而这水下生长的红薯也真的只是一种蔬菜，虽然并不是真叫红薯，但品质很好，有可能是什么高品质食谱所需食材，就是不知道可不可以带出副本。
采完之后，云时就上岸了，来到亭子里。
“咔嗒”，云时将将进入亭中，便有一道机关启动的声响出现。
云时注意着四周的动静，紧随着一落子的声音响起，目光转至棋盘上。
之前在对岸看不清，这会儿来到亭子，石桌上的景象也就一清二楚了。云时猜测的没错，这第二关正是和道观书阁信息有所关联的，这第二关，就是棋局。
石桌上，棋盘旁，也有着一个计时器。这次给的时间仍然是两分三十秒。
云时细看了一遍棋局上黑白棋的先手顺序，这盘棋是白子先行。结合上一局的乾坤阴阳，云时想到关于围棋的一种说法：在华夏古时以白为尊，白为阳，黑为阴，因而白子先行，黑子后行（注）。而这亭中的棋局玩家就是执黑棋的，方才在棋盘上落子的也是白子。
现下，就轮到玩家下了。
时间又过了几秒，如果在时限内不下棋，估计又要出现什么怪物或机关。
云时坐在黑棋一方，迅速落子。
有人曾说，围棋的棋盘相当于一个缩小的宇宙，高手对弈，每一次落子都需要极大的计算量。云时并不怀疑这种说法，不过那也是得两边都是高手的前提下，如果是菜鸡和菜鸡，围棋的难度其实也并没有那么大。
就像前面已经提到过的，星际玩家没有接触过这些，对围棋是陌生的，要弄清围棋的游戏规则就已经要花费许多时间，如果再在这里摆上一个什么珍珑棋局，那这副本干脆就不要过了。
而这两关的难度，其实也是着重在“找”的过程上，找到八卦图所对应的卦和属性，找到围棋的玩法。也因难度偏移，副本里这第一第二关的内容本身其实并不难。
就好比云时这会儿正在下的这盘棋，难度其实就不高。
两分三十秒的时限，也是限制玩家每一颗子的犹豫时间，超时应该会有惩罚。
玩家下完一枚，白子会紧随其后，时限也会重新刷新，云时连下六枚吃掉对方两枚棋，原本安静的周遭开始有了变化。
平坦的平台，下陷了几个方块。
云时手里本来是捏着一枚棋的，然而这样的突发情况出现，他只能确认一遍自己准备好的落子位置，然后将那枚棋子放在了石桌上拖延时间——这枚棋刷新时限还余了一分十五秒。
草地上的机关似乎有一段时间没有启动了，下面传来闷沉沉的声音，像是齿轮之类的转动不够顺滑。
云时没时间详细分析，他打开早已调整好的背包格，在亭子两米处快速放置了一圈陷阱。放完后，下陷的几个方块在开始上升了，看着还未完全升上来，云时又朝外走了一段距离，设置了几枚地雷，刚放完，方块上站着的东西也从地下露出了头。
48级的小怪，一共五只。这是被降级后的。副本里48级的小怪可比野外同等级的强度高不少。
云时退至亭中，飞快瞟了一眼石桌上的时间，然后从背包里的减速药剂，减速药剂材料需求比较高，因而在安城的阵营兑换了配方后，云时制作出来的也只有五支，而换的那个冰冻弹，也只做出了四枚。
云时这会儿拿出来，这么舍得，也是因为他很清楚，这个副本是十五人团本。
现在是只出现了五只怪，但下棋的人其实只需要一个，十五个人，还有十四人可以帮队友处理怪物。但云时只有一个人。他制作的药剂和陷阱，除了平时卖点小钱外，本来就是准备用在这种时候的。
说时迟那时快，刚露出头的五只怪物，在看见活人的第一时间，都迫不及待地从还未完全升至地面的方块上往上爬，迅速朝着云时冲过来。
五只小怪与云时的距离是不等的，离得近的在前，远的在后，相间范围超过二十米，这种情况下，云时即便用[风蝶]也无法在同一时间将五只小怪聚拢，而他所放的陷阱，也都是堆叠在一定范围内的，如果不能将聚拢一次性引爆陷阱，那么陷阱造成的伤害也会降低，怪物也无法在短时间内清理。
这对云时是很不利的——他还要在时限耗尽前，回到亭子里下棋。
要等后面的怪进入技能范围，才好一齐控制，只是这个“等”，就需要云时在前面的怪冲过来时，第一时间拉好怪，掌控好距离不被拉下血量。
云时没有犹豫，先对着最近的两只怪分别射出一箭普攻，两只怪朝他冲来，距离拉近，他便直接扔下一支减速药剂，药剂在怪物脚下碎开，形成直径十米色彩鲜艳的圆圈，从这圈里经过的怪物，都会降低速度50%，持续3秒，而药剂维持的时间是10秒。
药剂扔的位置刚好在这前面两只怪的范围内，它们狂奔的速度立马降下。云时没有浪费任何时间，在这三秒内快速打出伤害，等后面三只追来，前面两只刚好解决完。
这两只怪倒地，云时手上未停，冲着三只中最近的一只用了一个单体控制，等着后面两只追上，三只怪前后在还未消散的药剂圈里走了一遍。
云时一边朝亭子后退一边输出，刚刚杀那两只怪的技能还有一个没有刷新，这会他尽量压低这三只怪的血线，等这三只怪的三秒减速结束，则立刻使用群控技，将三只聚拢后引爆地雷，随后开大加速利用副武器补刀。
三只怪击杀完毕，云时立马用掉瞬移回到亭子里，将放在石桌上的棋子重新拿起来，这会儿的时间还剩下28秒，幸好云时走前放清了位置，剩下的时间足够他再确认一遍。
一枚黑子又落下，棋局时限再次刷新。
云时先是留意了一下草地，没再有什么响动，但这并不是意味着不会再出小怪。刚刚只是五只，副本的难度不可能越来越容易，后面如果再出小怪，数量等级只会更多更高。
只要这棋局不结束，那些怪多半都会遵循规律出来骚扰一次。
他得尽快赢，也得提前做好准备。
一边想着，云时一边针注意力重新放回棋局，在确认好这次要下的位置后，他再次将棋子放在了石桌上，怪物还没出来，而时限还有大半，这大半能利用当然要利用起来。
云时出了亭子，再次设置好陷阱，他计算着时间，卡着点回来继续下棋。
又连着下了两枚，两次云时都是如此利用时间，在到第三枚时，机关启动的声音就又来了，而这回怪的数量是十只，直接翻了一倍。
棋局快要结束了，云时沉下心，花了一半时间确定好落子位置，再次从亭子里出来应对小怪。
这次虽然怪的数量多了，但云时也多了放置陷阱的时间，这次放的减速陷阱很多，就省下了减速药剂。只不过药剂是省下来了，但云时的伤害并不足以在剩余的一半时间内完全击杀这十只怪——十只怪的距离仍然是散开的，聚拢利用陷阱炸伤，也需要时间。
不能解决完，那就只能先解决一部分。
云时先应对就近的几只怪，打完之后，立刻回到亭中，将石桌上的棋子下好。时限刷新，仍然是两分三十秒。
但这回，他没有时间再仔细看棋局，而是得先解决在这点时间内又朝着亭子靠近一大截的剩余怪物。
他也不能确定，在清完剩余的怪后，他还够不够时间下这一颗棋。

第73章 
这就是单人刷本的不便之处了。
一步棋看似给两分半的犹豫时间已经差不多了，但云时既得将涌来的小怪清理干净，还得重新整理思绪看棋局，判断下一步棋要下在什么位置自己才更有胜算，哪怕棋局简单，也是需要一点时间的。
这样紧迫的时间，是最容易出错的。
但云时并不是急躁的性子。
再者，这位在那个时代带着满身荣耀退役的年轻人，曾无数次在被时间追赶着，仍保持着最好的状态，卡在游戏最后几秒带领整支队伍逆风翻盘。越是让人将心提到嗓子眼的紧张时刻，他便越冷静越理智，他或许自己并不知道，他的队友们和对手们都戏称他为定海神针。
云时一直认为，游戏还没结束，输赢未定，为什么要放弃？
这话不仅是放在战场上，也是放在任何时刻。于云时而言，游戏他可以输，但不会认输。
虽然目前这关他确实不一定能通，但卡着最后几秒完成，心脏在那一瞬间极速跳跃的感觉，也是着实让人上瘾。
是的，他很享受，享受这种挑战成功的快感。
在到达亭子快速落子后，云时几秒前全部陷入冷却的技能恢复了一部分，新的时限又开始了。
云时再次重复看棋局-设置陷阱-落子的步骤。
这次的“怪物冷却”时间要长一些，云时下完六枚棋子，怪物再次出现。而这次，怪物数量再次翻倍。
二十只。
但云时没再从亭子里出去，陷阱全是减速，他坐在石凳上，朝着三方扔去三支减速药剂，扔完之后，继续将注意力放到棋局上——他快赢了。
快速下完两枚棋子，再下一枚，按照之前6-3-6的顺序，这第三枚棋子要下的时候，怪物会再次刷新。
但云时现在已然不关注怪物数量，只专心下棋。
当怪物们通通层层减速的陷阱和药剂靠近亭子附近时，他才会抽空扔出一枚冰冻弹。在手里的减速药剂和冰冻弹都掏空后，也在怪物数量增加到六十只时，云时终于落下最后一步棋。
“胜利！”
石桌旁出现的两个字再次化成细碎的金色碎片。随即就是一道紧急加红的字，以及从亭子上方传来的急切的声音。
“待在亭子里，不要出去！一定不要出去！”
云时的[陷阱]技能已经陷入冷却了，药剂和冰冻弹也用光，已经有五只怪半边身子进入了亭子，云时正在用群控技能，便听到了这声音。
这就是NPC白秋芷的声音，和她的行为一样矛盾的，带着急切的，不想让云时死去的情绪。
在提醒完云时之后，似乎是生怕云时不听话跑去外面，亭子外那一大块平坦的草地整个开始塌陷。在亭子外面还没进来的密集的怪物也随之一同坠落。
云时被突如其来的动静弄得也愣了一下，身体半边在亭子里的怪物也因为另一半的悬空反射性抓柱子，云时迅速回过神来，将那几只扒拉着的怪给踹了下去。
现在平地空出的面积是个规整的大正方形，地面并不是真正意义上的塌陷，而只是一道大机关的开启。那些原处于地面上的怪物，此时就像是被抽走了脚下的玻璃，掉进了容量之中，然后被一种令人齿酸的声音绞杀。
云时打开背包拿小药回血，他刚刚还是被会远程攻击的怪打掉了半管血。血量快速回复着，云时看着远远看着犹如深渊的大正方形。
有点浪费，他布置在外头的陷阱有很多是还有使用次数的，现在都跟着这些怪一些没了。
不过这个点倒是很值得云时记下来。如果是正常的团队作战，在棋局胜利之后，就得立马喊在外头的队友全部进到亭子里来，否则也会和那些怪物一样，掉进正方形里被绞杀。
只不过，云时抬头看向亭子里的扩音器。
这种扩音器也是景区里很常见的，用于播放一些游览需知、音乐又或紧急广播。第一关的石洞可能也有，不过信号没有这一个这么强，所以云时在头一回闯关失败后，听到NPC说话的声音才不够清晰。
所以，这个白秋芷到底什么意思？
云时救了她，她把云时引来这里送死，又在云时闯关失败被蛇吃时说对不起，眼下云时在第二关棋局胜利，但如果要让他一个人对付那六十只怪，其实这一关他也是必输无疑的，但这个NPC却又帮他扫除了这些障碍，甚至直接告诉云时待在亭子里不要出去。
或许第二关的游戏机制就是玩家赢了棋局，NPC会开机关让小怪们全部GG，但没有NPC出声提醒的话，照普通团队的打法，应该是大部分的队员都在外头拦怪的，也就是说当机关开启，玩家会跟怪物一起掉下去。
云时不是很确定，这个NPC是只为他和之前救她的剧情有关才出声提醒的，还是这本来也是这道关卡的一个固定设定。
但不管怎么说，这NPC实在有些让人猜不透她到底在做什么。
下一关还没有开启，云时便干脆坐在亭子里整理已获得的一些线索。
按照他之前分析的，白秋芷这个NPC是有自杀倾向的，她临时呼救，应该是因为不想让无辜的孩子失去生命。如果她不是心理变态，那么她人进这个副本，通了第一关又送击破BOSS弱点的药剂，到这个第二关还出手救人，这一系列行为，其它的“枝桠”先不说，“主干”无疑是方便让玩家活下来干掉最终BOSS。
嗯？
如此说来的话……云时想到一种可能性，这个白秋芷迫于某些原因，或是被控制或是被威胁，不得不引活人来这里喂食最终BOSS，但她已厌烦了这种行为，不想再伤害他人，于是想要寻死，但她身边又还有一个反应迟缓的孩子，她一死，孩子必然也无法在这末世生存。
于是，她仍然引着人进入石洞，寄希望于真的有人有能力将那头怪物击杀，让她和孩子获得解脱和自由。
这样一看，在副本里，她似乎的确是在帮助玩家的。但云时却对这个NPC更加警惕了。
既然她能被威胁和控制，那么也代表着她随时都可能反水，背刺玩
整理完线索，云时的血量也回满了，大方形下面的动静也渐渐平息。
云时看了一圈，没有宝箱也有掉落的装备和材料。享子一侧是溪流，另外三侧都已经空了，下一关地点又在什么地方？从这个亭子里出来又该去哪儿？
好在这副本没有让云时等太久，亭子的机关也开始启动。云时第一反应是从里面出来，但又想到这上面已经没有什么可探索的了，亭子向下，大概率第三关也是在下面。
云时站在亭子里，亭子只有底部在运动，像是一个没有墙壁的四面透风的电梯，而坐着这个电梯从地面降到下方来，大方形真正的面容也就展开在玩家面前。
——一大片马赛克。
太糊了，以至于完全看不清里面是些什么，不过从在上面听到的声音，总归是些不怎么美好的。
而这里也不是第三关，电梯还在朝下走。这一层很快略过，片刻后，电梯到底。
真正的第三关，便是下面那些嵌在岩石壁内的玻璃展厅。
副本所在的这座山，整座山是很大的，这片景区包含了许多东西，除了道观和瀑布，这些从山的表面就能看出的吸引游客的景点，也存在一些藏于山内，需要游客去发现的其它景点。
比如那个八卦石洞，也比如这个昆虫展厅。
这种昆虫展厅，其实一般多出现于动物园，展示动物的装置都是一个长方体的玻璃柜，玻璃柜里会布置出昆虫或爬行类动物所需的生存环境、植物，温度湿度都调节适当，供游客们观赏。
从刚才“电梯”下降的距离来看，这处山洞背景的展厅应该是处于山体下半腰了，这里应该有个展厅入口，入口通向外头的中小型山林动物园。
展厅还是展厅，但在玻璃柜里的东西，却不再是那些稀有的昆虫或爬行动物，而是变异后的昆虫与爬行动物。
而会被那些专家们认定为“稀有”的，必然意味着这些昆虫和爬行动物与普通品种有着很大的差异，比如体型最大的，颜色最丰富的，毒性最强的，甚至于无性繁殖的。而异变后的动物们，则是将它们自有特色扩大了几倍甚至几十倍。
对此，云时只想再次说：幸好我不怕虫，也不怕蛇。
这一关和前两关又不同，即便云时没有从电梯里迈出去，但当电梯落底不久，给了玩家观察展厅的一点时间后，其中的两处玻璃柜便直接碎开了。
云时也没有时间再去设置陷阱，只能快速将各种增益药剂都喝上，再使用降低目标伤害的药剂拉低双方差距。
好在副本出怪的规律一般都是由低至高，这第一波怪的数量尚在云时的能力范围之内。
清理完后，云时抓紧时间布置陷阱——这关也给玩家一点缓冲时间，第一波结束没有立刻就接第二波。但刚刚，严格来算，他其实浪费了一个机会。
山洞由于光线昏暗，又或是原景区的环境构造，在灯光这一方面，石壁上放着的除了灯，还有火把。
火把是燃着的。
而在云时与第一波怪打斗中，有两只虫擦到了火把上，他有注意到，那两只虫的防御下降得十分快速。只可惜注意是注意到了，但那会儿打斗已经接近尾声，尽管云时反应过来，也没太大的用处。
云时得出的结论便是，这一波怪，弱点是火。
还记得第一关的卦象属性吗？顺序是离、巽、震，分别对应火、风、雷。
如果这一关的怪的弱点与卦象属性对应，那么接下来还有两波，一波风系异能击破弱点，大大降低防御和攻击，一波则需要雷系异能。
火系这一项，云时背包里可以用造成燃烧的陷阱代替，可惜他下来时先是观察的环境，没有第一时间设置陷阱，这一弱点便就算浪费了。第二波，云时自己的技能可以顶上，不过由第二关出现的小怪可以看出，这第二波的数量多半也是会增加的，他就一个人，又缺少爆发伤害的大招，便只能以陷阱与药剂补充。
特别是最后那一波雷系弱点的怪物，只能硬打。
仍然只有两分三十秒，缓冲结束，第二波展柜碎掉。
这次出来的是带翅膀的昆虫，蝴蝶、飞蛾，飞到哪里，毒粉就洒到哪里，数量也比第一波多了一倍。而使用风系异能，能达到使这些飞行类昆虫降速和减防的效果。
云时隔一段时间接一个群攻，其余的时间几乎都在走位，即便再怎么减速，虫类的速度仍然是极快的，一旦停下，数量足够多的怪，会在三秒内将云时的血量给吸干，而[陷阱]的冷却时间是30s，有些陷阱是用一次就必须得手动调整后才能再使用。
所以首次的伤害，一定要让将这些怪绕到陷阱最密集的中心点上，各种陷阱伤害叠加，以最短的速度消耗掉最多的数量——这些虫类的血量都不太高，就是数量多。
有风系弱点在，这一波怪还不算特别难对付。
清理完第二波怪后，就是这一关最大的难题了。
云时没有别的办法，只能尽量快且多地布置陷阱，这是个重复的工作，在这期间，云时不知怎的却想到第二关的奖励他还没见着。
只是这时候，他也没有空闲在附近找他可能还没捡的第二关掉落物了。
第三关就没任何捷径了，云时集中精神疯狂走位，期间数次血量无限逼近于0，但最后都一点点回升上来。如果这里有第二个围观，一定会被云时这玩法搞得血压忽高忽低，又或者是提着一口气，久久都不敢放下来，生怕下一秒那只剩下几滴的血变成0。
这种生死一线的感觉，不管谁看都会觉得过于刺激。
但偏偏，那道淡青色的身影始终不显慌乱，好似血量的变化全看他的心情，他想高就高，想低就低，让人不得不惊叹他的掌控能力。
事实上，云时倒也没有看上去那么轻松，怪物数量过多，这些怪的速度又快，想要不被它们追上是一件很难的事情，云时的位移技能只有一个，只能每当血量即将清零时利用位移重新拉开距离，并在此期间吃小药快速回血。
他能明显感觉到，全息游戏在他现在这个阶段，他现在的速度已经接近极限了。但这又不应该是极限。
倒不是云时狂，而是，他隐约有种感觉，星际玩家所说的精神力，他还没找到正确的使用方法。
看来，来星银学院就读是正确的，以后的课程，他应该能进一步了解全息游戏，以及这类游戏的真正玩法。
极限拉扯了近十分钟，第三波怪终于被云时清理完了。
云时靠着一碎掉的展柜坐在歇息了一会儿，放松身心，让过于兴奋的情绪降温下来。
在这个过程中，云时缓慢地重新观察已经一片狼藉的战场，随后才于“电梯”的后方瞧见颜几乎与岩壁融为一体的破旧箱子。
啊，第二关的奖励，他好像找到了。
可惜下来时，他下意识是朝前方——也就是展厅看的，并没有留意到电梯后方还有一点空间，更没有注意到“隐身”能力极好的箱子。
云时毫不怀疑，这又是策划的恶趣味。
至于这第三关的奖励，白秋芷已经又通过扩音器告诉他位置了。
从展厅出来，东西就放在外面。
歇得差不多了，云时去开了第二关的箱子，这次仍然是两件装备，一件50级三星副武器，属性倒是比云时现在佩戴的玫瑰匕首高，但没有特殊效果，云时便暂时没有更换装备。
另一件是无星的50级裤子，云时直接分解成材料了。除了这两件装备，另外的东西才更值得一提。
50级衣服图纸，一把仅限副本使用的电击棒。图纸不用多说，云时拿到，便能制作相应的防具装备。而这后面这样，相巧就是对应第三关怪物云时所缺的弱点属性。
电击棒则充当雷系，虽然东西不大，但这道具带有个附加属性，可以导电。这些虫类基本都是紧密挨着的，攻击到其中一只，也就能让整片虫子都带上电，也就都能击破弱点。
这也是云时在第一关时没有正确解出的卦象属性。他所解出来的火和风，这个箱子就没给相应的道具。
到底是第一次进这个副本，对于环境的不熟悉，云时难免有遗漏的地方。
这会儿这电击棒也差不多失去作用了，不过云时嘛，拿到手的东西一般都不会扔，反正背包空间大不是？揣着吧，万一能有用呢？
东西拿完了，云时也从展厅往外走。
走的路上，云时忍不住想，如果是其他玩家进这个本，当他们听到扩音器里NPC的声音后，会不会对这个帮助他们两次的NPC产生信任？
第一关出口箱子里针对BOSS的药剂，第二关亭子，第二关弱点道具，还有第二关结束后，提醒玩家在出口拿奖励。
抛开进副本之前的那段剧情，单这样看，这个NPC好似真站在玩家这一边的。
她引导着玩家如何保命，提供击败BOSS的方法，助力玩家过关，还送装备。如果在最后的关卡，这个NPC出现，玩家应该很难有防备之心吧？
如果是这样的话……
云时无奈摇头，如果是这样的话，策划大概又要被骂死了。前面两关对于这个时代的玩家来说就够难了，进了这样难的关卡，还给他们整误导，那可真真是狗到极致。
不过云时这个担忧嘛，此时还有点为时尚早了。
毕竟，从他这里买到了坐标点的几大公会，这会儿还在中心广场上瞎转呢。
他们来这的原因也很简单。
云淡风流闯关失败就出现在这里，有没有一种可能，云淡风流是发现了这个广场上存在什么东西与[九蛇瀑布]这个副本有关呢？
这个猜想一经提出，就获得得了大量认可。
但认可是认可，只不过吧，这广场上到底有啥啊？这里真的和跟副本相关的线索吗？
懵逼、茫然，几大公会，十几支队伍像是迷路的孩子。
他们有些摆烂地想：要不，还是等云淡风流通关后直接买攻略吧？
守在副本入口的人可说了，云淡风流又进副本了，这会儿已经一个多小时接近两小时了。他们进去最多也就十来分钟，第一关具体是什么他们都知道，云淡风流没出来，只有一种可能。
他过了第一关。
甚至还有可能过了第二关。
不过倒也不是所有人都在摆烂。
出来太快的队友可能没看清，但有些人还是注意到了石柱上的符号，那符号，中心广场上还真有对应的。只不过，对是对上了，可那些符号代表什么，又让人懵逼了啊。
在一众玩家还对这个副本毫无头绪时，云时也从展厅出来，拿到了第三关的奖励。
当拿到奖励的那一刻，扩音器再次出声，白秋芷给了云时明确的路线。
而那路线的终点，就是这个副本的最终BOSS了。

第74章 
南城的资源等级为48-68，紫品装备的星级则是0-5星。
云时从展厅里出来，打开第三关的箱子，就运气不错地开出了一件五星紫装，还是衣服。属性要比云时身上穿的高上许多，云时就直接换上了。另两件就很普通了，都是一星二星的武器，还不是云时用的弓，云时拿着也没用，直接分解了。
除了这三件装备外，还有一些第三关怪物掉落的材料。而和一二关有点区别的是，这一关的奖励就没有开出道具了。
方才扩音器里NPC提示的路线云时已经记下，拿完东西他便起身沿着路走。
展厅的石洞外头铺着的是砖石码成的两米宽道路，这路是贴着崖壁的，出来之后能隐约听到水流声，多半是瀑布。也因为瀑布水汽的原因，这一路上都是湿漉漉的。
有NPC的指示，云时这一路走得很顺利，一只小怪也没有遇到。
但当云时又按照提示走了一段，瞧见前方道路延伸至山里时，他便察觉到些许不对劲来——他听不见水声了。
《生息》的副本名称，都是很精简的，名称里的元素总结得很到位。“九蛇瀑布”，九蛇第一关就出现了“蛇”的元素，但瀑布云时却还没有见着影子。
十五人本BOSS数量理应跟十人本相差不大，[恐怖游轮]就只有四个BOSS，而这个副本的最长通关时限也跟[恐怖游轮]一样，三个小时。
云时已经过了三关，现在将近两个小时，这两个小时里，他很清楚自己没有浪费任何时间，且第一二关，他还是算快的。这下一个怪，理应是最终BOSS。
这都最后一个BOSS了，算地点，也该在瀑布了——BOSS得有排面不是？
但现在，白秋芷却引着他往山里走。
陷阱吗？还是别的什么？
云时停下脚步。
在某个地方看着这画面的NPC急了，用扩音器道：“快走啊！你照着我说的路线走啊！”
云时不听，他叛逆，他往反方向走了。
白秋芷更急了，不得不说出她的目的：“别再继续了！求你了，离开这个地方吧！再下去你会死的！”
离开？云时明白过来了。
白秋芷给的这条路线，的确不是到达最终BOSS点的，而是她在看见玩家通了三关后，引导玩家出副本的。这个NPC从一开始的行为就充满了矛盾，这个让玩家安全离开的也是。
一方面，人是她引来送死的，一方面，她又不希望人真的在这个地方丧命。于是，在经历了长时间的纠结挣扎后，她想放玩家离开。
云时的推测不一定正确，不过至少按照白秋芷说的路线肯定是找不到BOSS这一点应该是没错的。
别说，云时感觉还挺有意思的。
如果玩家没有看出这点的话，岂不是真会成功错开BOSS的路线绕到副本出口去？云时细想了一下，其他玩家进来后，不知道白秋芷这个NPC在副本之前做了什么，而她又用扩音器和道具给了玩家方便，经历三个关卡，她再出声给玩家指路，玩家相信她的可能性很大。
不晓得玩家被她哄到副本出口后，还有没有机会回来继续找BOSS，要是没机会再回来找的话，那可就……
游戏到底是游戏，本来四个关卡的本只刷成了三个，可没有玩家会觉得“活命”快乐，只会疯狂问候策划。
云时换了路线后，不受扩音器里着急的劝诫声影响，循着水声拐了几次弯后，成功来到了瀑布下。
正确的路线嘛，云时还是习惯性地记了下来。
而那个最终BOSS，即便还没有近入BOSS的领地，云时也能看见了。
因为它实在太大了，也是云时玩这款游戏以来，见过的异变得最为严重的怪。
瀑布之下，一条巨大的红蛇盘踞着，它拥有九颗脑袋，此时那九颗脑袋拥挤在一处平台上进食，只是这样的动作而已，它的高度就已经达到高三十米瀑布的一半。
那处平台，云时多看了两眼，然后发现，那正是第二关下降的大正方形，此时那正方形打开了“门”，蛇怪便在里面大快朵颐。幸好那“门”已经完成被蛇给挡住了，不然这画面又要吓掉线不少玩
而再往上看，另一边就是专门留了通道的几个洞，应该是第一关石壁后面的通道，蛇头也可以从那里获取食物。
看来，白秋芷引人来，应该就是为了这只BOSS。
但是，这只九头蛇怪明显异变得十分彻底，这样的怪物，白秋芷为什么要喂养它？要说威胁，之前云时还觉得有可能，看到这怪，反而觉得不像威胁了——白秋芷都能带着孩子在外头跑来跑去，想要远离这头怪物不是轻而易举吗？
而且，这样引活人“喂食”的行为，让云时想起安城到南城高速公路上的一个任务。
那个任务名为——[亲人]。
在高速公路休息站的黎家人，就是诓骗路人的行为去喂他们家早就异变成怪物的小儿子，最终自食其果。
云时的目光重新落到蛇怪上。
如果说，这只蛇怪是白秋芷的亲人，那么一切就都说得通了。异变后的人型怪，体型再怎么变化也最多大普通人类的三倍，但这蛇怪成长得如此巨大，这中间很有可能是白秋芷做了什么。
或许她一开始只觉得蛇怪是生病了，还有治愈的可能，所以会喂养。但怪物胃口越来越大，需要她找足够多的食物，双手沾满无辜人鲜血的白秋芷才后知后觉，她错了。她不想再继续为虎作伥，但又下不手或者没有处理掉蛇怪的能力，于是只能选择结束自己的生命。
至于这亲人的身份——
白秋芷介绍那个孩子时说的是“我姐姐的孩子”。
姐姐吗？
九头蛇怪不止是体型巨大，作为一头50级的大BOSS，它的血防也极高极厚。十五人的本，一个团里，占去肉盾、辅助、治疗，十人输出。
就按照三小时通关的最低标准算，抛弃前三关和路上的时间，最后这只BOSS的通关时间预留45-50分钟，一个普通团50分钟的输出量，应该是可以解决掉这只BOSS的。
趁着还没有开怪，云时将大致的伤害量划了一个范围。划完范围，云时打开自己装备界面和技能技能。
现在离副本通关的时限还刚好就剩下52分钟，他一个人要打出低标准团十人或精英团七人的伤害量几乎是不可能的。
但是，他都已经到BOSS面前了，即便不可能也得试过之后再说。
《生息》大多数副本BOSS，近距离会掉精神值。当玩家的精神值低到一定程度，玩家就会陷入一种失去理智的状态，这种状态是类似于怪物们的狂化的，在这个阶段下，攻击力将提升300%，而云时本身又有狂化技能。
两相叠加，应该能打出不俗的伤害。
但是，玩家精神值过低时，游戏画面是十分扭曲的。云时曾在[蛇女]副本里与薄和如此操作过，但蛇女比起眼前这条蛇，着实是不够看。
短时间云时可以利用精神值状态打出高伤，但长时间，在视线扭曲的情况下，这蛇还有九颗脑袋，BOSS一个技能没躲好，血量就会崩掉。
再看BOSS的“领地”。瀑布下除了水域，两边都是平地，云时这会儿还是在山里，不过是山边上，有着树木遮挡。
一旦他从这儿朝前面视野开阔的平地一走，别说什么下面平地面积宽不到BOSS攻击点之类的话，《生息》的BOSS是有一定灵活度的，那BOSS一颗脑袋没看见就算了，九颗脑袋还会看不着有活人出现吗？
作为狩猎者，猎物出现在视线内，不管距离远近，都会进入战斗状态。
也就是说，云时只要出去，就会被BOSS盯上。这也是他头一见这BOSS，对于BOSS的机制并不了解。所以，要做好BOSS不会给他留放置陷阱的时间和机会。
而很多大BOSS又是免疫控制的，在毙掉[陷阱]和[控制]后，云时一个偏辅助的角色，要单人击杀这只BOSS，实在是难上加难。
但还是那句话，试都没试，又怎么知道结局是一定的？
云时拉开另一软件，是个计算器，他将自己刚刚拿到手的装备和旧装备各项数据比对，算出最优输出搭配，随后估了一个自己的输出量，在极限输出下，50分钟有一两分可能性能拿下BOSS的。
有这一两分的可能就够了。
云时关掉计算器，吃满增益小药，又将可能需要的药剂都拉至背包第一页，以便随时补充。
准备完成，他便拉着弓踏入平地。
一步，两步。有一颗蛇头敏锐地发现了云时。
不出所料，即便云时和BOSS还隔有近两百米距离，将其中一颗蛇头看见他时，那条蛇怪便立马动了。
很遗憾，是较坏的情况，云时没有时间布置陷阱，利用陷阱补充伤害不可行。
那也就只能硬上了。
云时并没有第一时间就放技能，一来是因为距离太远，二来是蛇尾极其灵活敏捷。
这条蛇的体型太大，它的身体中间段是有些迟缓的，目前的攻击主要有两种方式。
一是蛇头撕咬，二是蛇尾横扫。蛇尾的速度比蛇头快两倍，但这并不意味着蛇头不危险——别忘了，这只BOSS可是有九个脑袋。
现在攻击云时的脑袋只有一颗，大概是觉得弱小的猎物只有一只，体型还小，并不够分，其余的脑袋还伸在那个正方形的“门”里，没有出来。
蛇头躲起来要容易一些，蛇尾有两种躲避方式，一是可通过跑出横扫范围，二是起跳。横扫范围是很广的，如果没有位移技能，很难成功躲掉。而起跳也因蛇尾的厚度，需要接二段跳，不然仍会被攻击。
适应了一下BOSS的两种普通攻击后，云时这才拉满弓攻击。他先射出三箭。三箭都是普通，一是脑袋，二是蛇尾，第三则是蛇头之下，蛇腹之上，即七寸。
三箭中两箭。脑袋防御极高，即便云时加了多种增益药剂，那一记普攻打在BOSS身上，也只掉了20点血量。这点血量在BOSS的血条上，约等于无；而第二箭则是落中，蛇尾速度过快且自带闪避；真正有用的是第三箭，暴击加暴伤，500点伤害。
看来即便是异变了，蛇的要害位置仍然是在七寸上，而不是在它过多的脑袋上。
然而，击中怪物的要害位置，除了伤害高之外，也很容易激怒怪物。
原本另外八颗脑袋都还在“门”内，现在却又伸出来三颗，齐齐盯住了在它面前尤为渺小的云时。
多了三颗，云时也并不慌，知道要害，他便盯紧了那处。躲避BOSS的攻击之后，便以最快的速度对着七寸打出一套连招，每一招都是暴击伤害。如果按照这样的伤害值来算的话，他在这个时间内磨完BOSS的可能性又加了两分。
然而，既然是最终BOSS，它的技能自然不可能只是普通的咬、横扫。
在云时攻击了百下要害时，蛇怪彻底暴怒，九颗脑袋都伸了出来，一时间，明明仅有一个玩家，战场却显示很是混乱。
这一点，云时在那三颗脑袋伸出来时，就已经有了心理准备，乱中有序。虽也有被攻击到，但喝完回血药又能迅速加血量抬起来。
蛇体型大，脑袋多，攻击范围大，但对蛇怪自身也是有一定弊端的。它的每颗脑袋也很大，将九颗脑袋同时来攻击云时时，就会造成一颗脑袋误咬到另一颗脑袋上的情况。
自己伤自己，也是会掉血的。
蛇怪蠢但也不是完全蠢，在两次误咬自己后，九颗因为愤怒而出击的蛇头便渐渐平息了下来，分出三颗脑袋去追逐猎物，另外几颗则一头接一头地喷洒毒液。
于是，云时所做的事情便又多了两件。
他需要躲避蛇头的攻击，需要跳尾巴的横扫，还需要躲蛇喷的毒液，最后还得注意脚下的落点。
注意落点是什么意思？这只BOSS喷的毒液会在地面留下一滩绿幽幽的毒汁，如果落脚点没看准，踩在毒液上面，仍然会叠上中毒的负面状态。这个毒一旦沾上，会清掉玩家所有增益效果，且每秒掉血，毒叠得越多，掉血越凶。
倒也不是没有解法，这毒可以驱散。只不过被消掉的增益状态，就得重新刷了。
云时需要去注意的事情多了，输出自然就慢了，唯一值得庆幸的是，这只怪没有回血的能力，被打掉多少血，还是多少血。
不过怎么说呢，这怪的攻击虽然密集，但放技能和玩家一样，也是有冷却的。放毒也不可能一直喷，九颗脑袋又多又重，动久了也会消耗体力，抗过一轮后，玩家就可以得到喘息机会，加紧时间输出。
云时便利用这个时间，刻意拉近与BOSS的距离，先对着BOSS使用减益药剂，削弱BOSS防御与抗性，再将精神值压低进入“失智”状态。视线扭曲下，会大大影响BOSS技能躲避，这个时间，云时能躲则躲，躲不了就硬抗，吃下攻击就立马喝回血药，全力输出。
预估的时间结束，他便吃小药小吃将精神值重新拉上来。
视野恢复，效果斐然。云时凭一己之力，成功在十分钟内将BOSS的血量压低17%。
同时也成功让BOSS再次暴怒。
新一轮的拉扯再次开始。利用相同手法，BOSS血量还剩余64%。
而这次云时视野恢复后，BOSS的攻击方法再次增加一个，技能名叫[狂舞]，就像是太痛了痉挛性蜷缩摆动，以BOSS的体型，一旦被它撞到扫到，压到身下，那便是致命的。
BOSS的身体大多半都是在瀑布的水中，乱舞起来后，水花四溅，云时反应很快，第一时间就远离了BOSS周身，他虽没受到伤害。但BOSS这么乱动起来，身体位置肯定是不好瞄准的，云时也无法顺利攻击到对方。
正当云时的视线追随着蛇怪的要害，准备等它冷静下来就继续打的时候，扩音器里再次传来白秋芷的声音。
同时出现的，还有水流从下游位置升级的八根石柱。没错，和第一关同款的。
“请按照我说的顺序开启机关，机关启动后能将……困住！”
见云时没有动，她又再次催促道：“请相信我！”
相信？能够相信这个NPC吗？眼看着BOSS的动静渐渐小下来了，而扩音器里也说了几个卦象。
这时候，他是该继续打BOSS，还是按照白秋芷所说的，去开启机关？
这是新的陷阱，还是真正助于玩家通关的机关？

第75章 
扩音器焦急地再次重复了一遍卦象顺序。
石柱和蛇怪是在相反的位置，一个在瀑布正下方，一个却在下游，中间相距百米，云时的位置说巧不巧，刚好就在两者中间。
云时选择了后者。
在这个时候了，白秋芷突然弄一个陷阱困住云时，意义不大。虽然方才蛇怪看起来受伤像是很严重，但真正容易死亡的，还是云时。
最开始那十分钟，他仍是几次残血。他可没有BOSS的厚皮防御，只要乱一下节奏，死亡只是几秒钟的事。
白秋芷想帮蛇怪的话，用不着多此一举。
当然也并不排除她看见蛇怪被打疼然后自己心疼了，真的搞了个陷阱让云时掉的可能。
白秋芷于景区的监控看见云时到达石柱附近，便又再次重复了顺序，而这次重复后，扩音器忽然发现电流杂乱的声音，最后在刺耳的“滋——”声中，彻底失去作用。
不管是哪种可能，玩家在此时所要应对的就是在失去提醒下，自己去将石柱机关开启。如果刚刚没能记清顺序，那么这石柱就是百分百的催命柱了。
还好，云时的记忆力不错。
蛇怪动静平息后，再次锁定了云时的位置，朝着这边快速滑行而来。
云时不敢大意，先确定一遍石柱上的各符号，才按顺序一一按下按纽。这次需要按的次数是六，比第一关少，但顺序却不是第一关的规律，而是完全打乱的。
这就得玩家真正认识这些符号代表了什么卦才行，否则在这里就会损失队友。
这一次白秋芷没有说谎，当石柱子开关启动后，三十米高的瀑布从最上方打开水幕，快速落下带有尖刺的一个巨大钢笼，而水潭上方也同时升级暗扣，锁住还未完全从瀑布下挪完身体的巨蛇。
蛇怪察觉到危险，好几颗脑袋放弃追逐云时，转而回头去看瀑布。
但为时已晚，钢笼落下，将巨蛇的身体主干钉住，与水下暗扣结合，形成一个大形牢笼。
BOSS的行动范围因此大大受限。而在这个过程中，云时一直关注着BOSS的血量，当BOSS被困住后，血量从64%降低到了60%。
云时自然没有浪费这个好机会，快速返回瀑布下方，趁着BOSS行动受限，他将一直放在背包里的黄色药剂拿出来。
这个药剂，还是在第一关的时候给的，直言是可以击破BOSS弱点的。
云时没有一开始用上，还是存了一分警惕的，但现在，却是可以用了。
通过刚刚这个石柱机关，他已经可以确定，白秋芷是有心想让这只怪物也死去的。后面真看见它死了会不会变卦说不准，但在怪物没受伤之前，她的决心肯定要更大一些。
药剂随着云时的攻击一同落在蛇怪的七寸上，装有药剂的瓶子碎裂，药剂顺着伤口进入血液，很快，BOSS的防御大幅度降低，血条下方也出现了一个减益状态。
趁它病，要它命。
云时再将压低自己的精神值，开了[狂化]技能，疯狂输出。
BOSS被困，攻击范围缩小，加之云时开了狂化，这一轮，云时将伤害打得满得不能再满，BOSS的血量快速下降，在低至20%时，BOSS挣脱牢笼，伤痕累累。
这时候，BOSS处于狂化状态，状态持续3分钟，在此状态下，BOSS攻击伤害翻倍，速度增加，若是云时不慎被击中，那就只有一种结果，被秒杀。
云时看了一眼时间，距离副本通关时限还有16分钟。
云时深吸了口气，不断走位躲避BOSS攻击，抗过狂化的3分钟后，BOSS便陷入[虚弱]状态，这时，就是云时反杀的机会了。
在虚弱状态下，加之蛇怪防御降低，10分钟云时顺利将BOSS的血线压至最后2%。
然而这时，白秋芷的声音再次出现。
这一次，不再是扩音器，她本人出现了。
“等，等等……不要……”白秋芷出现时，还带着在她在外面被怪物撕咬出来的伤痕，从伤的情况来看，她只是草草处理了一下，没有认真。
不知是因为这伤，还是因为蛇怪即将死亡，她面白如纸，整个人显得十分孱弱。
但是——
是利箭划破空气的声音，锋利的箭头稳稳扎透白秋芷胸口。似乎这个情况完全在她的预料之外，她眼睛睁得极大，未说完的话卡在喉咙里，愣愣地低头看贯穿心口的箭，随后缓慢地朝云时望过来。
云时没有给她靠近的机会。
白秋芷眨了下眼睛，随后释然一笑，松开了手掌，跪倒在地，喃喃道：“是啊，我该死。我早就该死了……”
从她手掌掉落的，是一个遥控器。
白秋芷倒在遥控器的反方向，双眼望着蛇怪，嘴里念着：“对不起……”
也不知是在跟被她引来如此危险的地方的云时，还是可能经她之手才变得如此巨大的蛇怪，又或者是那些死于她手的其他人，还是那个没有在这里出现的被孤零零留在某个地方的小孩。
云时走近，将遥控器拿起来直接放进自己背包，确保白秋芷想诈尸也拿不到，然后不理会还留着几口气的NPC，转头就对着BOSS补刀，确定蛇怪死得透透的，才回到白秋芷面前。
“姐姐……”走近了，还能听见白秋芷看着蛇怪喊着的称呼。
而随着这个称呼出现，云时这边系统也显示了[亲人]的进度。
[亲人]：2/3
“很，很抱歉……但是，谢谢你……”白秋芷断断续续地说着，说着她和这头蛇怪的故事。
就如玩家进本所见，这里一座山都是景区。
而这座山的所有人，便是松云观的观主，即白家姐妹的父亲。姐姐继承了父亲的道观和景区管理，而妹妹则投身科学在南城的研究院工作，本来一家人是好好的，但灾难来临后，一切就都变了。
父亲死亡，姐姐异变。
白秋芷在研究院工作，也是南城军校过来救援的那位军官首要保护的一批人员，这样的灾难，异变的动植物，科学家们都是极为重要的。而白秋芷也成功利用自己的身份之便回到了松云山。
可惜她来的时候还是晚了，她只能带走姐姐的孩子。
那时南城基地还未建设，只有几个临时的庇护所。而当时军官下达的命令，就是看见变异的生物直接格杀，以免造成更多人员伤亡。
白秋芷并不忍心姐姐被杀，哪怕她成了蛇怪。于是，她没有将事情上报，还偷偷将姐姐藏在松云山内。这个姐妹俩从小长大的地方，有很多秘密地点，只有她们知道。
而后来，白秋芷时不时离开基地，偷偷回到松云山。据她所说，她姐姐虽然异变了，但并不攻击她和糯团，甚至在他们遇到危险时，还保护过他们。那时，白秋芷就燃起了想法，她想要治好姐姐，尽管身体已经完全没有人类的外形了，但既然姐姐还能认出他们，还会保护人，是不是也还可以治疗？
抱着这丝幻想，白秋芷没日没夜地在基地里实验，但很可惜，通通失败了。
而她也发现，姐姐的胃口越来越大。她开始催眠自己，是艾伦那套说辞——小部分的牺牲是难免的，只要她研究成功，那将救下数百倍千倍万倍的人类。
但和艾伦那种无感情的疯子不一样，白秋芷知道，自己不过是在自欺欺人。她的实验一次都没有成功过，而她的姐姐也仅仅是认得出她和孩子罢了。她所谓的牺牲，只是她的私欲。
这是一个错误，而有的错误一旦开始了，就很难结束。
她下不了手杀死即便越来越凶残仍然没有伤害她的姐姐，也没有足够的能力杀死它。她想结束自己，却又顾及着姐姐留下的孩子。而在看见其他人时，她仍然下意识将人引到石洞内，本来应该只是又一轮的喂食罢了，但当玩家通过了第一关后，她开始寄希望于其他人杀掉她的姐姐。
这一路，她都像在冲着这个目标前进。但在第三关结束后，她又犹豫了，一方面不想送人去送死给了对方离开的路，另一方面，当玩家真的将姐姐杀到残血时，她又拿着遥控器出来阻止玩
如果不是云时出手够快，等她靠近，到时候死的就是云时。
白秋芷这个NPC，从头到尾都是矛盾的，优柔寡断。造成这个悲剧的，也并不是成为了怪物的姐姐，而纯粹是白秋芷的私心。
临近死亡的白秋芷其实并没有讲得如此细致，这只是云时结合自己从进副本前到打完BOSS的所有线索进行的推论。
白秋芷简略说完她们的故事后，云时这边就得到了系统一连串的消息。
【系统：恭喜玩家[云淡风流]通关[九蛇瀑布]！】
【系统：恭喜[云淡风流]成为首个单人通关[九蛇瀑布]的玩家！】
首杀和首通，同时还有一个。
【系统：已自动接取任务[寻找糯团]！】
这是白秋芷闭上眼睛前最后提出的请求，无论如何，孩子是无辜的，她在来之前，让孩子待在了一个房间内，希望云时能带着他回到南城军校。
南城军校是三个基地里唯一一个有实验室的，如果将孩子带回去，兴许还有治疗的可能——让这个反应迟缓的孩子治疗成普通孩子。只不过希望大概很是渺茫。
此时距离副本关闭还有三分钟，云时在附近找了一下，在蛇怪尸体附近找到了最后的奖励。
离近了才能发现，在蛇怪的身体下面，有成堆的装备。那些就和[熊岛]副本里的熊妈妈一样，吃完了进本的人，留下的装备。
那些装备怪物当然是不吃的，也就堆在那儿。
不过，得是完好的玩家才能拿到，破损的就没什么用了，顶多能翻出一些材料。
正翻着，好友列表里，云时今天看了好几次的那个ID亮了。
可以说，薄和上线的正是时候。
一上线，就能看见那两条金色的通告，两条都写着同一个ID的名字，云淡风流。
薄和笑了笑，点到对方的好友聊天上：“一上来就看见你在天上挂着呢，风神求带啊。”
风神那是说带就带，薄和不过是玩笑地发出一句，下一秒就接到了对方的邀请。
“快来！”云时直接打下副本入口的坐标，“出了一件很适合你的装备，还剩两分钟。”
云时这边是真出装备了，五星短枪，属性很好，他看见这装备第一眼就觉得，薄和用得上。可巧，人刚好就上线了。
一分钟。云时现在在瀑布下方，如果薄和速度够快，用上二段位移，应该可以从瀑布上方下来。
只要他下来，到达BOSS点，开云时还没开完的装备堆，这副本就算他参与了，云时也就能和他进行交易。
玩游戏以来，对方帮助他许多，上回虽然送了一些家具装饰，但云时也在家园里住着，而且那些东西的价值也远远比不上薄和赠与他的，既然有合适的装备，云时自然是第一时间想到对方了。
薄和听云时的语气带着点急切，也是没有耽搁，立刻用传送到达。
其实云时算数了一段，副本入口和传送点也有距离，但不知怎的，薄和还真在时间内赶来了，也顺利通过已经通关的第一关到达第二关的平地，从瀑布上方位移下来，摔落时掉了部分血，不过没关系，BOSS都挂了，死不了。
两人卡着最后一点时间，摸了一把装备堆，云时也顺利将武器交到薄和手中，然后双双被传送出副本。
而此时，世界频道早已是又炸完了一轮。
“很好，继单通十人本后，风神终于达成了单通十五人本的成就！”
“真是一点都不意外呢！”
“跪！大家看我这姿势标准不？”
“？？？我真的不想质疑的，但是，是否过于离谱了？这次的本，他到底怎么单人过的？”
“我努力过了，现在，我已经躺平了，连第一关的解法都没找到的我，只等着风神上视频。”
“我问了我朋友，他就在游戏公司上班，据说他们组听到这个消息的时候，也忍不住怀疑风神开挂了，因为这个本，据说反转很多，难度特别细节！”
“好奇副本内容到底是啥，同等上视频。”
“@云淡风流，我劝你不要不识好歹，赶紧上视频，不上就是看不起我的付费能力！你要还不上，信不信我跪下来求你！”
“哈哈哈哈……”
世界频道充满了快活的气息，而刚刚闯过第一关仍然没找到后续线索的十几支队伍：麻了。
真不是我们想摆烂，而这是个男人根本不给我们努力的机会啊！

第76章 
云时的私聊又爆了，无数的消息纷至沓来。
云时点开看了一眼，有问攻略卖不卖的，有问包团开不开的，还有几个眼熟的ID想要有偿获得第一关的线索的，以及更多的不认识的玩家催着他赶紧上视频。
视频云时肯定是要卖的，攻略也要卖的。不过这会儿云时关掉聊天记录，想到了一个不太合理的地方，他看向身边的人。
是的，他这才想起[九蛇瀑布]的副本入口和这座山的传送点并不在一个位置，要从传送点找到副本入口，再从第一关的石洞，经过第二关到达瀑布边缘，这一段路下来怎么算都超过了两分钟。但偏偏薄和到了。
这种情况就只有一种可能了——薄和在之前就来过九龙副本入口最近的距离，然后将其记录下来，又在商城购买传送道具才能在这么快的时间内赶来。
云时忍不住问薄和：“你之前就已经找到这里了？”
薄和还在看云时费心催他来交易的那把武器，闻言笑道：“是啊，是一个NPC引来的，位置记下了。”
云时想问记下了怎么不进去，但脑子里好像闪过一道什么，他没有把这话问出口，总觉得可能对方会回答一些，他不知如该如何应对的话。
不得不说，云时的直觉是真的敏锐。
薄和将武器换上，在手里转了一圈。却如他自己所言，他是已经提前遇见过白秋芷这个NPC了，而和引云时的方法相差不大，薄和也跟着NPC找到了副本入口，不过他并没有触发。
石洞的副本标志还挺明显的，薄和便想着等着云时上线了，他们再来一起探索。只不过今早临时有事耽搁了，哪知就这么巧，云时也同样找到了这个地方。
有些时候对于某些人，游戏本身的吸引力并没有那么强，但当和一个有趣的人一起玩时便会乐趣无穷。
副本外面也是有人的，于是这两人的沉默并没有维持太久，很快就有人围着上来了。
来的人主要还是三个小时之前才跟云时进行了交易的几大公会的队伍。
这十来支队伍的表情都相当复杂，看着云时的眼神还带着一些幽怨。
就，怎么说呢，之前买坐标的钱多少是有点多余了。
他们几大公会抢坐标点，是为什么？当然是为了争首杀呀！可现在首杀已经被云时一个人揽了，他们连第一关的线索都没摸清，要想打这个副本，还得从云时手上买攻略。可不就有点白花了钱吗？
但这也并不能说云时不厚道的，毕竟他们这么多人都没有通关副本，云时才一个人。怎么讲也是他们自己的问题。
只不过吧，多少有点微妙不是？云时第一次进副本确实是失败了。也是他失败了，几大公会才争抢来买坐标点，想要抢那个首杀，然后云时第二遍就直接通关了。
若是不相熟的，很难不会怀疑云淡风流这是故意的。故意给他们希望，多卖一份坐标的钱。不过几大公会跟云时合作也不是第一次了，这点信任还是有的。
信任是有，但难免觉得不得劲。天知道他们三个小时之前，都是斗志满满的，结果现在……
唉，这事不能细想，人比人气死人。
众人正盯着云时，想说这回风神能不能打个折。就见雾里看花忽然在附近频道贴了一件装备。
几大公会的人先看肯定是看品质，紫色的，好像也没什么特殊，但将这件装备的信息打开，一眼就能看见那闪耀的五颗星星。
这是五星装备？！
当即就有人问：“大佬，你这五星装备哪来的啊？”
薄和漫不经心反问：“你们觉得还能是从哪来的？”
现场有人也是配合，又问他到底是哪来的。薄和嘴角上扬，眼睛一弯，略带两分得意，淡淡道：“阿云送的。”
忽略从雾里看花嘴里说出来的“阿云”这个十分亲密的称呼，众人的注意力都在这话的本意上。
云淡风流送的，这又在副本入口。虽然刚刚的首杀通告上并没有雾里看花的名字，但很有可能他们是赶在副本关闭之前交易的。
所以，这个隐藏副本出五星装备？！
这游戏开服到现在，装备等级最高的当然还是[海源酒店]，那副本爆45级的橙品套装，但橙品嘛，爆的概率有些太低，再加上副本冷却，一周只能刷一次，要得到一件橙品装备的难度，还是有些大的。
而这个[九蛇瀑布]出的是50级的五星装备。
这个副本的装备不管等级还是属性，都是肯定要比40+四星的装备好的。而现在玩家的升级速度也大大降低下来，50级的五星装备过渡期是大大延长了。
这下其他公会也顾不上幽怨了，纷纷眼神灼热地盯着云时。
“风神价格好商量呀。”
“是啊是啊，已经合作这么多回了……”
“不过我真的太好奇了，你到底是怎么解的第一关啊？”
“那个图型到底代表了些什么？”
……
话题渐渐从合作偏到了副本本身上。
云时听着，也在考虑价格如何定。上回的[海源酒店]是大家一起过的，攻略也算是众人都有出力，自然是没法卖。
而[九蛇瀑布]是仅次于[海源酒店]现目前装备品质最好最高的副本，它的攻略定价定然是可以比[恐怖游轮]要高上不少的。
经过一番商议之后，云时最终拿到了十五万星币。
作为交换，云时将松云观这个较为重要的地点，告知了几大公会。只要去了那里看到了那些书，他们自然就会学会八卦图以及了解围棋玩法，反倒是比云时口述要方便得多。而在知道了这两样后，第一二关也就可以解了。
如果看不懂八卦图，也不了解围棋的玩法，即便看了他的通关视频，恐怕也不一定能够通关。毕竟第一关的八卦顺序和第二关的棋局会不会是跟他闯关时一模一样的，谁也不能确定。
如果要让云时说的话，他自己只是更偏向不会一模一样。毕竟如果都知道顺序的话，那一二关的难度也就大大降低了，《生息》的游戏策划又什么时候有那么好心了？
交易完成后。云时也告知了其他公会之他会将视频直接上传。这次卖了攻略就上视频，几大公会都没有异议，因为在了解到一二关的关键后，他们确信，就算是看了云时的通关视频，也没几个人能真正搞懂其中关节。
这次，云时的视频收费提高到了八百星币。《生息》的游戏视频免费可以随意，但付费是不允许录屏的，也录不了屏，截图倒是没关系。
除了录不了屏外，有别人模仿倒是没妨碍的。
只不过想要复刻云淡风流单人通关，可不是一件容易事。
知道云淡风流单通十五人本，不止本服玩家在热议，论坛也是翘首以盼，因而发现云时有新视频上传后，不少玩家都立刻购买观看，
而在其他玩家观看云时视频的时候，云时本人则和薄和一起探索起整座松云山。
这是关于NPC给他的最后那个任务的。小孩被白秋芷放在这座山上的某个房间里，房间号NPC倒是清楚地告诉了云时，但时间有限，白秋芷在临死前也无法做太过详细的交代，因而这房间还得云时自己去找。
而从九蛇副本的关卡可以看出，这整座山的景区机关重重，想要在这山里找到那样一个小房间，也并没有那么容易。
但就像白秋芷说的，孩子是无辜的，再难找，他们也得把小孩带回基地。
尤其那小孩又要比普通小孩反应迟钝些，他一个人在这山里，时间久了，可能就又是一出悲剧了——游戏里的时间流速可比现实快得多，如果没赶上，那孩子就可能遭遇不幸。就像安城鱼怪的那个花老太。
云时先找的是整个景区的地图，地图在山脚下的售票厅找到的。
整个松云山主要分为四大部分，云时与薄和便先从山脚处的一部分探索起。
与此同时，论坛关于云时单人通关[九蛇瀑布]的贴子也已经盖起了高楼，成了最新热贴。
“才玩这个游戏，[云淡风流]这个ID在论坛上出现的次数是不是太多了点？这个玩家有什么特别的吗？在论坛看到了他的角色信息，好像就是个辅助啊。”
“确实是多，但人也是确实的牛。”
“不是我吹，在他第一次单人通关五人本的时候我就看出来了，这个人注定成神！别人打本还在团灭，他就能一个人杀穿副本啊！辅助？辅助是他的弱点吗？不！你再多关注他一下就能发现，这个人将辅助玩成了刺客！”
“嗐，我都已经说累了，风神，我永远的神、唯一的神！”
“刚刚买了[九蛇瀑布]的视频的人可以告诉你，这个男人他真的很强，强到离谱！”
“[截图][截图]都来瞧一瞧看一看！这就是这个副本的二三关，要不是我看过视频，我也很难相信一个人怎么做到的。”
这位层主贴的截图就是云时通关视频里的，图一发出来，贴子的关注度又高了一大截。
贴图的层主截图的技术水平相当不错。第一张截图是云时在第二关最后关头下棋，而亭子外围满了密密麻麻的怪物，那画面感那冲击力，还有给中心人物营造出的苏感，都是一流！尤其那样多的怪物，都快有一只手抓到云时的肩膀了，他仍然面不改色坐在亭子中下拿着棋子，潇洒、飘逸，处变不惊。即便云淡风流的脸，只是这个游戏里相当普通的模型，也让人忍不住直呼——
帅炸了！！！
游戏副本首通视频自动录制，但因为这是全息游戏，所以在视频中，观众是可以切换视角的，除了视频主要的第一视角外，还可以调整为第三视角，这图也就是这样截出来的。
第二张的截图整体和第一张相差不大，较为明显区别就是第一张主角是静的，第二张则是动的，淡青色的风系身影背对镜头，他侧过脸微微皱着眉将手里的弓拉满，箭所指方向，正是密集的虫群。
这两张之后，那位屋主又新发出来一张，不过这张就没有云淡风轻了，而是一张BOSS图。
这BOSS自然就是[九蛇瀑布]的最终BOSS九头蛇怪，这次的拍摄角度是第一视角，也就是云淡风流在副本时所看见的。那头巨大的蛇怪，正在那瀑布之下，蜷缩着硕大的身体，九颗脑袋齐齐朝着镜头看来，那样的压迫力，使得玩家在他面前显得那般渺小，那边那般脆弱、不堪一击。想也知道这头BOSS的血防伤害一定相当高，然而云淡风流，还真就硬生生一个人将这BOSS给击杀了。
不可思议。
光是看到这三张图，就能看出这个副本的难度并不是有人猜测的那般简易。
十五人的团本，最终BOSS理应需要七个输出以上才能够成功击杀，但云淡风流真的就只有一个人。
可惜的是，截图到底只是片面的。他们无法从这张图中看到具体的对战过程，这也就让普通玩家很是心痒了。而有消费能力的，舍得花钱的玩家则恨不得将云时在副本里的一举一动全都分析出个几百字来。
先买副本的除了土豪，还有便是A区另外几个服的公会。他们还没能开启这个隐藏副本，要抢首杀当然是有机会的。而现在有机关在进副本前就有个通关视频可以参照，他们又哪里会错过？就算通关视频没有任何解说，他们这些有经验的老玩家难道还会看不出副本机制吗？而只要了解到副本机制，那么抢到首杀的可能性也就更高了。
然而，越看他们也越加心惊。前面几关就不论了，那最后一关云淡风流单挑BOSS，他没有爆发大招，于是就压低自己精神值，让自己陷入失智状态硬核提升攻击力，一个人的输出能抵几个人输出的量。
当初云时和薄和在打蛇女副本时用过这个方法，只不过当时是樱桃直播的，视频并没有上传到官方视频专页上，再加上直播的人也都是以樱桃的视角，所以很多玩家其实是并不知道玩家精神值降到那个限度，处于失智状态视线是什么情况。
但是这一次并不一样。这一次视频属于云时，全程都有他的第一视角。而毫无准备看到他以如此疯狂的手法来对战BOSS时，其他玩家们是真的想不震惊都难。
谁能做到？试问在这样的视野环境下，究竟有几个人能做到？打出巨额伤害的同时，还能躲开Boss的技能！！
另外几服的大佬当时就只有一个想法：沃日！这个云淡风流，他还是人？？？
不得不说，这个云淡风流，这回是真真实实地秀了所有玩家一脸。
还记得当初在[恐怖游轮]的副本里复刻云时拉二三号BOSS的主播北斗吗？他在成功复刻云时单通[熊岛]后，就蹭上了这个热度——星际游戏主播众多，也不止他一个通过复刻云淡风流单刷副本博流量的。
北斗则是算他们中的第一个模仿的，后来还在安城的五人本里也玩出了单通的操作，只不过后来再怎么学也学不会[恐怖游轮]里云时和薄和的引怪操作。
在哪里翻车，就在哪里站起来。北斗一直在等机会呢，不过后来云淡风流这个名字多次是和别人的名字一起出现的，少有单人的时候，即便有，也是单人触发的隐藏剧情，不是副本了。
等待许久，北斗终于再次等到这个个单通副本了！
他也是等着视频出现就立马买的那一秕观众。
打开视频前，北斗：哼！我可是高玩！虽然我拉怪技术是可能比你差点，但打怪技术一定比你强！
打开视频后，北斗：……？？？
不是吧，玩这么狠？
北斗不信邪地看了一遍又一遍，最后不得不绝望地认清事实，对方打怪的技术，比他强了不知多少倍。这一次真的，他做不到呜呜呜。

第77章 
云时上传的[九蛇瀑布]通关视频值得其他玩家们说道的还有很多，极限走位和极限输出固然让许多玩家惊艳叫绝，但他的判断能力也极为抢眼。
单就是那个一直在出声提醒的NPC，就有玩家单独起了贴子，后来也叠成了高楼。
大部分玩家看到前三关，都会认为一直在提示的NPC是友军，虽然从第三关出来对方误导了玩家，但代入当时的环境，也能理解，她是想让玩家离开那个危险的地方。所以，在NPC现身后，云时毫不犹豫直接给人扎了一箭，直接惊呆了诸多观看视频的玩
有的还以为风神这是难得的失手了，误将NPC当怪了。
直到，那个柔弱的NPC倒地，掉出手里握着的遥控器。他们这才知道，这个男人一出手，没有一箭是虚的。
也不由得让人想，若是去偷袭云淡风流，怕不是地狱难度？
话说云时这边，他已经和薄和探过松云山的第二部分了。 
这座山确实就像副本里一样，到处都有小机关。这些小机关的难度没有副本里大，至少是多些耐心就能找出解法的，而不是需要提前去学习一种陌生的东西。
而一处小机关开启，都会获得一些东西，要么是材料，要么是蓝色品质的装备，要么是宝箱。
这也算是一种有趣的玩法，只不过，这些对于云时的任务并没有什么帮忙——他并没有在这两个区域内找到白秋芷所说的那个房间。
现在他们正在探索松云山的第三部分。第三部分就包括了松云观，两人在找人的时候，也碰见了几大公会的人，想来都是来学习副本解法的。 
松云观，云时其实最先去的地点就是这儿，毕竟道观算是白家姐妹的家，家一向都代表着安心之所，白秋芷将孩子放在这里的概率是最大的。
但很可惜，云时与薄和找遍了道观，也没有发现什么机关，更没有密室。
这里没有收获，云时才和薄和到山脚找整个景区的地图。
眼下他们也只是路过道观，只不过刚要离开，云时又停下了脚步，重新转向道观。
薄和也重新看向道观，问道：“有新发现？”
“算是？”云时不确定道，“我只是想起鱼怪，他的藏身之所就在自己的秘密地点，这个小孩子有没有可能在这座山上也有一个属于他的秘密地点？”
道观大概是能让白家姐妹安心，但这里不止是她们生长的地方，也是一座道观。在灾难来临前，这道观的香火应该还挺不错，糯团那样的孩子，在人多的环境下，恐怕不会感到太安心，他母亲应该也会考虑到这一点，孩子应该有属于自己的地方。
安全又能放让放心的地方。
而这个地方的线索，多半仍然在道观内。
想通这一点，两人不再浪费时间，进入道观开始找有关线索。
还在道观里的几大公会玩家并不清楚他俩进来是干嘛的，总不是监督他们学习新东西的，瞧了几眼没瞧出什么，便也不再关注了。
而经过一番搜寻后，云时两人也总算从道观里找出了点东西。
云时找到了房间的方位——还是八卦图给的卦象，薄和则找到了钥匙。
但当云时两人终于到达房间地点，打开了门，却发现他们还是来晚了。
那个叫糯团的孩子，并不在房间内。
这个房间很隐蔽，就像石洞一样，它的外面是隐藏性极好的石壁，还铺着许多藤蔓，只有将钥匙插入石壁一侧的机关内，石壁才会下陷露出真正的房间门。如果说有外人经过，真的很难发现这里。
那么，是孩子久久没等到大人，自己出去的？
好在准备这房间的大人是早有考虑的，房间内有监控，而这监控在这会儿还在运转。
没有太过为难玩家，房间内的电视屏幕旁边就有一个小屏幕，上面可以观看到监控画面。
云时将时间倒回，倒至男孩在房间里时的画面。
这个孩子显然已经习惯了这处地方，一个人安安静静地玩着，直到房间外传来一点响动。这点响动在监控内并不能听到，云时两人也只是根据男孩抬头朝门口看的动作分析的。
不久，房间门便打开了，一道身影出现在门口。
那身影纤瘦，脸庞带着些许稚气，但表情却全然这个年龄段的少年该有的鲜活，他有的只是毫无感情，非人的冰冷。
这是一个云时全然没有料想到的人。
蓝天。
安城曙光基地前基地长，那个被艾伦治愈了瘫痪，却异变加进化的孩子。在阵营战后，艾伦就带着他逃离了安城，现在，他却出现在了松云山上，还准确地找到了糯团的位置。
监控画面还在继续，冰冷的少年朝着小男孩子伸出了手。
而小男孩慢吞吞地看了一会儿，也伸出了自己的手，一大一小缓缓走出了这方被严密保护着的小房间。
在彻底离开后，蓝天回头，微抬着下巴直直看向监控器，他没出手，而是面无表情地歪了一个脑袋，像是在辨认此物件，又像是在不屑。
当时阵营战的时候，樱桃和常一鸣他们在就别的服挖出了蓝天父子的剧情线。
蓝天是拥有了强大了能力与智慧的异变生物，他朝监控器看的举动，也意味着，他知道这东西是什么，也知道这东西的用途是什么，但明知道，他也不屑出手，由着它记录一切。
他就像在通过镜头在对后来的人说：是我带走的，你们又能怎么样呢？
这和当初受人欺凌隐忍的可怜孩子已经截然不同了。
那么现在，一个问题得到了答案，却引申出了更多的问题。
蓝天为什么会在这儿？他是被艾伦带走的，现在他在这里，是不是代表着艾伦也在附近？还是说，他再次从艾伦手里逃了出来？糯团是认识蓝天吗？为什么会跟着他走？还是说中了控制类的技能？而蓝天带走这个孩子又是什么目的？用来挟制白秋芷的？
云时记得，白秋芷提过，她是在南城军校的研究室工作的。
糯团只是个普通小孩，他的作用怎么看，也是白秋芷。但说这事是蓝天的目的，似乎有点说不通，毕竟他一个异变后的，需要人类研究员做什么？倒是艾伦在背后更有可能些，抓到小孩，以此威胁白秋芷从南城军校的研究室里拿出一些资料。
予一熙一拯一藜——
又或者，帮他潜入。
[新生]阵营战时发布的任务，有一项是，击杀于正直。
以艾伦的人设，对于背叛者，他必然不会轻易放过。
云时是真真意外了，这事居然还与艾伦蓝天有所关联。
不过说回现在，白秋芷给他发布的任务，还没有显示失败。云时想到件事，可能蓝天那边，还不知道白秋芷已经死了这件事。
如果知道的话，孩子可能就很危险了。
当然，一切的猜测都可能是错的。和艾伦无关，蓝天带走孩子自有别的目的。
只是现在，云时手上也没有别的线索了。
监控视频已经播放完毕，停留在云时两人进入房间后的画面。
不管是找孩子还是找蓝天艾伦，云时他们也不得不暂时止步。
这时，云时才有闲心打开背包。
两人就坐在这景区的一处歇脚石凳上，虽然没有对话，但气氛并不会尴尬。
云时整理了一下背包，然后来开刚刚通关副本得到的两个[鎏金宝箱]，一个没开出什么有用的东西，另一个却是意外开出了神品技能。
鲜红的耀眼的小小图标在背包里发着光，云时愣了一下，才去点开技能。
[巨大化]（未绑定）：使用该技能后，下一个技能效果翻倍，冷却2h。（不可升级）
金色的消息再次飘在半空。
其他玩家们在世界频道打出了一片的“…………”，这些点点，足以说明他们此时的心情。
“人啊，就是得看开点，咱和人比就行了，跟神比个什么劲呢是吧？”
“就比如说某个大佬，一天在天上飘三次，那还是人吗？当然不是！”
“我在想，到底是叫风神好呢，还是叫欧皇好呢？”
“嘶，这个技能有点牛逼啊。效果翻倍，那我要放大招1000点攻击，直接就翻2000点？那还不直接轰掉对面半管血？”
“未绑定！！！@云淡风流，重金求购！”
“羡慕的泪水从嘴角流了下来……”
“我本来以为我对云淡风流再上天已经毫无感觉了，但直到这一刻，（捂住心脏）有的人技术好就算了，还运气贼好，上天不公！！”
“唉，连嫉妒都嫉妒不来，凡人岂能与神明比肩？人家宝箱批发商，开出个神品技能还不是迟早的事？”
云时看见了世界频道玩家对他的调侃，薄和也看见了，眼里带着笑，朝云时看来，也随了一句：“恭喜啊，风神。”
云时无奈看了他一眼：“我也没想到会开出来。”他真就随手一开，并没有任何准备。
薄和正经了点，道：“这个技能很不错，最好留着。”
云时点头，看技能描述就知道，这个技能的适用性非常强。无论是输出还是治疗或是辅助技能它都能用。尤其是一些较为特殊的技能，比如霸体、盾反、吸血、免控等，这些技能效果一旦翻倍，那两人对战时，风向有极大概率直接逆转。
这是一个货真价实的神技，虽然以它的冷却时长来看，一次战场也顶多能使用一次，但这一次就已经足够了。如果冷却再短一些，恐怕真跟开挂没什么区别了。
这个技能跟[狂化]相比，适用性更加广泛。不过[狂化]可以升级，在这点上也占了优势。
但不管怎么说，这个技能的价值是绝对的。
而且这次跟上回云时拿到手的不一样，它是未绑定的，可以交易的。
这样一个技能，光是这一会儿，联系云时的买家叫价就已经超过了三十万，他到底是留还是售，需要好好考虑。

第78章 
私聊里，关于[巨大化]这一技能，叫价已经超过六十万星币，若是再等上一两天，价格可能会更高。
但云时已经偏向留下技能己用。这个技能不管怎么看都非常好用，云时输出不够，但加上这个技能，搭配[狂化]，缺少的伤害完全可以弥补回来，即便在无法使用小吃小药的竞争场也不再占弱势一方；而搭配[云淡风流]的大招，免控时间延长，驱散效果*2，用以辅助效果也十分显著。
尤其是，从长久来看，《生息》目前处于中前期阶段，后续还有很多地图和副本，拥有这样一个技能，怎么看也更加划算。
心中有想法后，云时便回拒了所有询问的玩家，并在自己的ID签名上简要写明暂时不考虑售卖技能，这样一来，想要问技能的玩家也能一眼看见。
这事算是处理完了。
云时也和薄和回到中心广场。他得回去交任务，在遇到白秋芷之前，他已经将这些任务都做完了。
云时交悬赏任务的时候，再次看到因为星数排在最上方的关于拥有人型外表的异变怪物的悬赏。
刚刚他和薄和已经在松云山见到蓝天了，单从悬赏任务的描述上来看，蓝天是符合的，而任务内容是提供线索就可以了。云时想了想，就将这任务接下了。
这悬赏牌上的任务，像云时之前接的和别的玩家接的那些，接了就相当于将那页纸撕下来，后面会有NPC来补贴新的——也不是每个任务都得需要NPC来贴，得三星以上的NPC才会动手。
云时这才刚刚撕下，就有NPC将任务补上。
云时还有点意外，毕竟从论坛上了解到的，难度越大的任务，等待刷新的时间越长，他这五星接了，这就立马贴上了？
也因这点意外，接完任务云时也没立刻走，而是等着NPC贴完，看新任务内容。
“一样的任务？”薄和接日常的牌子就在旁边，云时在这儿接悬赏，他也瞥到了任务内容，此时过来一看，没想到NPC又贴上了同样的任务，难度也是相等的。
“是啊。”云时展开手中的任务纸，选择分享给队友，“分享”的动作展示就是云时将纸张朝薄和那边递，方便薄和看得更全面。
这个任务是可以组队的，薄和也就自动接到了。
薄和的云时的判断一致，道：“蓝天那个NPC符合这任务上的描述，可以试试。”
这个任务倒和《生息》大部分任务不太一样，因为这任务有明确的提示。
[如有线索，请迅速告知南城三位基地长！]
这个提示充分说明了这为什么NPC贴新的那么快——这事态对于南城的三个基地，或者说整个南城都很紧急。
云时是从南城军校接的其他任务，那些杂七杂八的也都做完了，要向谁报告关于智慧型人型怪的消息，首选也是那位女军官。
两人利用家园传送快速回到军校，在找NPC的过程中，云时还和薄和小小地讨论了一下。
虽说任务描述中的人型怪蓝天确实都符合，但是真的有这么巧合吗？艾伦才带着蓝天从安城离开，玩家到达南城以游戏时间算也没几天，这任务其他玩家未必没有接，但到现在那悬赏牌上还挂着新的。这也意味着，这个任务并没有真正被玩家解决。
其他玩家没有成功的原因，可能是没有真正见到蓝天，但其实也有一半的可能——这个任务所提到的智慧型人型怪，并不是蓝天。
很快，云时两人顺利在基地内见到了于正义。
云时将在松云山上遇到蓝天的事告知NPC，NPC沉吟片刻后，皱眉问了云时二人关于蓝天的外貌。
得到答复后，于正义眉头皱得更深：“又一只么？”
云时和薄和对视一眼。
这个答案很明显了，原先贴在悬赏牌上的任务目标，并非蓝天，而更有可能是南城在玩家来之前就出现过的怪物，且三位基地长都十分清楚这个怪物会对南城造成的危害。
于正义捏了捏眉心：“虽然你们带来的消息不是我想听的，但不能否认，这个消息对我们来说也很重要。”
薄和这时提了一句：“我们见到的那只，带走了白秋芷身边的孩子。”
于正义朝两人看来，脸色不太好看：“白秋芷白博士？她怎么……那只怪为什么带走孩子？白博士人呢？”
薄和朝云时看来，虽未说话或有多余的动作，但云时就是能明白对方的意思——不要跟NPC全盘托出。
云时垂下眼，作为凶手，他面不改色地说道：“不知道，我们看着她进了松云山，后来再也没遇到。”
于正义颇有些头疼，白秋芷是属于他们基地的，而且白秋芷在这种环境下，是很稀缺的资源，但她不跟着外出队伍一起走，还自己带着孩子离开，现又下落不明，很难不让人怀疑她的目的。
但人还是要找的，只不过对于这种私自行动的人，即便是能力方面特殊的人，于正义也不会浪费太多人手，顶多是让外出的小队顺捎上找人的任务，遇见了，就带回来，遇不见了，也不用费尽心力。
至于蓝天这事，虽然云时两人并没有真正完成悬赏任务，但于正义还是给了两人一些奖励。
而那条任务，则还在任务栏里待玩家去完成。
这事做完，云时和薄和也分开行动，云时去基地里跑交那一堆已完成的任务，而薄和则是去完成今天的日常。
两人前后脚回到家园。薄和要落后一步，回来时，就见云时正在菜地里收菜。
时间也不早了，按云时平时的习惯，一会儿收完作物再用光体力，差不多就会下线了。
薄和一面朝着菜地走，一面问云时道：“阿云，报名了新人赛吗？”
云时先是应了一声，随后抬起头来看着薄和，回道：“嗯，报名了。”
听到这个回答，薄和表情明显愉悦，他的声音还是温和，里面藏着笑意：“期待和你在决赛见面。”
云时微怔，随即反应过来。薄和，春风和煦，作为曾经《生息》职业选手里极为耀眼的那一个，尽管退役两年，但他的名字在这个游戏里依旧闪耀。
一个选手若把某一角色玩到了极致，在所有游戏迷的心中都留下了无法替代的身影，那么每年的竞技场，但凡出现同样的角色，都免不了让人重新记起他。
在云时那个时代，就有不少主办方会邀请往年的冠军来当解说，或是给人颁奖。薄和应该就是受到这类邀请。
想到这点，云时也笑了，应下这个约定，简单回了一个：“好。”
新人赛只要没参加过的都能参加，星际人口众多，云时并不敢说自己绝对能拿冠，但他也不会轻易认输，总之，既然已经报名参加，届时他自当全力以赴。
薄和也确实是受了邀请，事实上联赛那边每年都会邀请，但前两年薄和并没有回去，至于今年嘛，到底有了期待了。
新人赛的规则较为自由，他十分期待云时选择其它职业后的对战表现。
虽然说是见面，但由于星际各星球的距离问题，到决赛结束后面的颁奖环节，其实也是在星网举行，并不是非要选手们去到现场。
星网是虚拟的，除了职业选手和主持人、解说员外，来观看的观众都没有要求一定要真实长相。
而云时大概率也不会以真实长相与薄和在星网见面的——哪怕在网络里，也不能掉以轻心。
两人约好这事，便都下线了。
谁也没提在现实见面的事。即便一个知道对方已经在星银学院，另一个知道对方和表弟在MX星球，表弟还是同校同学。
云时是不想与人交往过甚，给他人带来麻烦，而薄和自然也能想到云时的想法，因而向来默契的两人，在这此事也没有默契失效。
-
接下来的两天，云时还是上午学两小时，后面的时候花在游戏上。
云时其实是考虑过要不要换到单人别墅的，但很遗憾，他进学院只看了四人间的，并没有注意到别墅和公寓的情况，等他后来查的时候才发现，别墅和公寓早就被人订满了。
游戏里好资源都是争着抢着，现实里更是。星银学院在星际算是很不错的大学，来报名的学生当然不会少，而这些众多学生里，也多的是条件好的，优质的住宿环境自然也是早早就被这些预定了。
云时也就只能继续住四人间了，不过好在，目前的情况比他想的好多了，跟这位新室友相处也没那么糟糕。
这两天室友倒是安静多了，也没来找云时什么麻烦，两人在客厅撞见，也没有起什么冲突。
事实上，以杜尔自己的话来说是：没空！
云时一开始还不知道杜尔在忙什么，或者说，他就没看出来杜尔在忙。直到这天郝钱又来敲门。
不过这次不是找云时的，是找杜尔的。两人似乎已经熟悉了起来，云时来客厅接水时，就听见两人在门口相谈甚欢，两人没有刻意掩饰音量，有那么几个词也就飘到了云时的耳朵里。
新生交流会。
这是星银学院的新生们都需要参加的一个大型活动，并不仅限于新生，学长学姐有感兴趣的也会来参加。学院举办的衷心自然是让新生们有一个彼此快速熟悉的机会，在后来学院名气渐起，来到学院的人也越来越多，这场交流会，便自然而然成了一个结识豪门的公子千金们，哪家集团继承人又或是什么知名政界人物儿女们的初级阶梯。
虽然这样说很现实，但大学，就已经是半只脚踏入社会了，这样的机会都不去抓，那可真是……
这也是郝钱为什么这层楼每搬来一个同学，他就敲门去认识的原因。认识更多的人，结个善缘，指不定以后就能用得上。
而这个新生交流会，重视的人也不止郝钱这种普通家庭的学生，杜尔比他更为重视。别家的就不说了，这个新生交流会上，他一定能见到堂弟，如果趁着这个机会靠靠近乎，就不定就和堂弟熟起来了，那么他家也能在家族里说得上话些。
来的时候还来挑刺云时，现下杜尔是根本顾不上了。
对于这个交流会，云时听过就算听过了，并没有什么想法，与他没什么关系。在事情未解决之前，跟他交往的人越少越好。
云时回到房间，登上游戏。
今天游戏的副本CD都刷新了，一上线，云时就忙了起来。
最先去刷的是[海源酒店]，毕竟是目前装备最好的橙装副本，只不过这回运气一般，没出橙装，也没有掉云时第一次通关时分到的药剂配方碎片。现在他们打这个本，也就是为了刷橙品了，紫品的装备已经无用了。
刷完海源，云时接了一下[九蛇瀑布]的单子，准备带老板单刷时，薄和就上线了。
薄和玩游戏很随性，听到云时要带老板，他也进了队，免费当打手。
云时本想劝薄和等等再打，老板包团，所有的装备和材料都会分给老板，50级的四五星装备，薄和应该也有需求，今天跟他一起刷，这周就打不了这个本了。不过他转念一想，薄和对装备的需求其实并没有那么高。
普通玩家输出不够只能装备来得高属性，但有些人，技术方面就足以弥补这点差距。
45级和50级的装备，还真不算是什么鸿沟。更何况，雾里看花又不需要像春风和煦一样去真正的竞技战场。
因而，云时也就没再多说，和薄和带老板一起进了副本。
第一关的八卦迅速，果然不出云时预料，和他上回通关时并不一样。当然照着这次的顺序画下来的图形也很简单，只不过如果有玩家照搬他上传视频里的顺序的话，第一关可能过不了。
但也不是所有玩家都看不懂，只要稍微认真分析一下，按照云时通关视频里出现的那些卦象顺序，将石柱上的符号和对应的文字都标记上，再去解，即便没去松云观，这一关也是能过的。
就比如薄和。
第一关没有小怪，只需要解密就可以了，老板看了几眼就晕了，在旁边挂机。而薄和则是在一侧静静观察着，等云时把石柱的顺序都按完，每个符号对应什么卦象，薄和其实也就看明白了。
有第三人在，薄和是私的云时：“这些符号，中心广场上的那个？是和广场上的雕像有关联？”
云时给了肯定的回答。
对的，其实游戏的提示并没有许多玩家传的那么隐晦，相反，还有些明显。这也应该是道家文化在星际太过陌生的缘故，才会直接将道家人物形象和八卦图放在一处。
那座雕像的服饰是很具有代表性的，也是较为容易发现雕像所着衣物与安城南城所见到的幸存者们不一样。只要玩家细心些，找一个NPC问一句，雕像是什么人，就不难道家的线索。而道家和道观，也只需要询问南城的NPC，就会得到后面的答案。
只是吧，雕像给大部分玩家的第一感觉就是装饰所用，而且雕像人物奇装异服那不是很正常吗？因而，很多人就直接忽略了这一明显的提示。
现在离云时通关都过去两天了，论坛还是有玩家反推分析出来的。只不过当天大多数的目光都聚集在云淡风流身上，分析副本的只是少数。
说回现在，非常顺利地过了第二关，云时便带着两人过了溪流进入亭子内。
云时一边下棋，一边告诉薄和：“这叫围棋，它的游戏规则是……”
这次有了薄和在，云时下棋的速度那可就快多了，也不用分神去对付出现的小怪。不过等后面怪物数量多起来后，云时还是用上了一些减速药剂的冰冻弹，以及控制技能。
一边打着怪，云时听见薄和说：“南城应该有这种棋，什么时候找到，一起玩玩？”
在生存冒险游戏里面玩围棋游戏……
云时一直不忍，笑出了声。
而这时，副本进度已经到第三关了，带的这位老板最怕这种东西，人往边上一杵就溜了。
这回通关，第一道关卡的三个对应属于云时都解决了，怪物便又削弱了一级，玩家的攻击力再提高5%，打怪的部分要容易得多，特别是最后的BOSS。
打完BOSS，老板愉快带着装备材料离开了副本，而云时和薄和则还停留在里面。
薄和之前没能和云时一起玩这个副本，这次来，云时是一边打本一边跟他讲当时的剧情。
薄和也是被白秋芷引来这个副本附近的，猜到这个NPC有故事，不过这里面的具体内容也让他略有些惊讶，最为惊讶的部分，并不是云时单挑BOSS极限输出，而是他对那个NPC的果断出手。
“能认得亲人的异变怪物……”薄和站在瀑布下头，低头朝水中看去。
“阿云，你上次，有没有在这个地方发现摄像头？”
云时顺着薄和的视线看去，摇头。他一个人打本时间太紧，后面出五星武器的时候，惦记着薄和赶紧进本，其它的倒是未多关注。
此时薄和一提，云时也不免去回想蛇女与鱼怪的共通之处。
两人都异变了，但又还残留了人类的理智，其中蛇女只能短暂保持清醒，以云时他们当时离开双子岛的情形来看，最后蛇女应该也很难逃掉彻底异变。而鱼怪则是极大部分地保留了理智与人类情感，不仅认得人，能说话，还能照顾人。
而这九头蛇怪，从外表上看，它无疑是异变得不能再彻底的怪物了。但偏偏，它一如外表的凶残，却没有伤害到妹妹和孩子一分。仅仅能认出人，是否也是和普遍的怪物有所不同呢？
那个红光摄像头，记录的对象，是不是就是这类还残留人性的异变怪物？
将这三只怪分个等级，九头蛇怪保留的人性最少，鱼怪最多。如果真人在关注这类怪物，这九头蛇怪似乎也的确有可能被记录。
两人对视一眼，不用多说，分头行动。
这次的副本时间充裕，足够两人在这里面搜寻。
一番搜索下来，果真在蛇怪的尸体下，即水中找到了红点摄像头。
云时愈发感觉，关于玩家们来这颗星球的任务，会和这个摄像头有关。
薄和道：“蛇女的洞穴，鱼怪的洞穴，还有这只怪的，它们的藏身点都非常隐蔽……”
的确，不管是这三只怪的哪一个，他们的地点都是不容易找到的。蛇女那一处，如果不是跟踪NPC，逼问出事情始末，玩家不容易发现。不过，据蛇女透露的信息来看，她也是唯一一个见过那个神秘人的人。
精神力异能者。
这个世界的NPC，精神力异能者再怎么强，也强不到随随便便就能找到鱼怪的洞穴，随随便便就能在九头蛇怪的瀑布下安放摄像头。
就比如说艾伦，他的能力如果有这么强的话，鱼怪只会在一出现的时候就被他抓住，哪还等得到鱼怪和珍珠有剧情展开？而这九头蛇怪就更不用说了。
这可是50级的大BOSS，它的伤害力有多强？什么样的人才能在这样的怪物下面，安置摄像头？
这个世界灾难不过几个月，再有怎么强的角色，也不至于强到这种地步。
而结合云时所开启的玩家主线，不属于这个世界的科技，怎么看，这摄像头都更像是和他们一样的外来者，如果利用强大的能力和科技，安放这样的摄像头倒不是难事了。
只不过这点线索，也还不足以解开[任务]的秘密。
两人确定完摄像头，便也从副本里出来了。
一出来，云时就注意到世界频道玩家们聊得正欢。
而一条金色的字幕挂半空。
有人开启了南城基地的隐藏玩法——玩家自建基地。
南城三基地不允许玩家加入，因为他们是外来者，而这么多玩家停留在南城，只能回自己家园，却没有一个正式属于他们的落脚地。于是就有玩家想着，既然别人不让我们加入，那我们自己建一个总行了吧？
没想到，系统告诉了所有玩家答案：
行啊！为什么不行？！

第79章 
南城玩家自建基地是和玩家建立的公会是不一样的。
这个不一样，在众玩家点开系统自动接取的新的世界任务后，就能清晰看出区别——
【任务：建立一个属于你们的基地总部】
目前建设进度：0
十二位决策人：无（所有玩家皆可报名，每月由本服玩家投票选举）
已制定方针：无
已解锁商业：无
已解锁实验室：无
已解锁科技：无
已占领城市：无
基地目前于X星球名望为：0
基地目前在X星人眼中为：目的成谜、成长速度惊人的外来者
[温馨提示：此任务完成度将影响世界走向！]
和安城的阵营战不一样，这次的玩家自建基地，明确提醒会影响世界走向。而任务名称，也直接为“你们”来形容，加之后两栏“X星”，已经是明示玩家并不是X星球的人，而是来自其它星球的外来者。
“我靠！这个基地总部看上去好牛逼的样子！”
“天！这是直接明说了吧？建这个基地总部会影响世界走向！！！是我理解的那个意思吗？”
“这次的新版，官方是真的有点东西的……”
“[震惊.jpg]这回真是震惊我妈了，真和妈妈一起玩的，她玩家园建设和种田，我玩副本和PK。我妈问我那个提示的意思是不是，只要决策人大力发展农业，X星能变成一颗纯绿色的自然星球？”
“卧槽？！这位妈妈是直接就想到了吗？那实验室、科技，还有那个占领城市……岂不是可以将X星打造成生物星球，科技星球，或者是武力强盛的星球？”
“艹！玩这么大的？！！”
“真的假的啊？”
“很有可能是真的！！！官方不是早说了吗？每个区的十二个服，都是平行世界！每个世界当然有可能有完全不同的发展啊，有的大力发展星球自然生态，有的推崇科技，有的崇尚武力……啊啊啊啊！想想都好刺激！”
“我去，我好像听到了星币在疯狂燃烧的声音……《生息》玩这么狠，这得烧掉多少钱啊？”
“《生息》流弊！我敢肯定，未来几十年都不可能有游戏再超过它了！”
“ 嗷嗷嗷嗷！南城三个基地不允许我们加入，我们就自己建一个，还有那个占领城市，意思是我们其实能把那个三个基地变成自己的？”
“‘我们’有点霸道啊……如果真是大量占领城市，X星人对我们的评价会变成侵略者吧？”
“这样算的话，那声望又有什么用呢？”
……
世界频道玩家们的讨论可以说是精彩纷呈，每讨论出一个点，都是会让人惊叹的程度。
云时也在看着，对此也颇为感慨：这游戏的大老板，是真的非常有钱！
关于玩家们的讨论，他也是持相同看法，玩家建立的总基地只要发展起来，以每个服的玩家数量来看，无论如何都会对X星造成影响。
被影响后的X星，在各区也都会有不同的可能性。这是真的做到了官方所宣传的“平行世界”，世界的起点一致，但玩家的选择就如不同的人手里握着的画笔，每一个落笔点，每一道笔触都会不同。
不论玩家选择哪一个区哪一个服务器，都会见识到不同的风景。这是官方送给所有玩家的巨大惊喜。
这样的消息，没过几分钟，论坛首页就飘满了相关热贴。
此次其他服的玩家震惊程度不亚于上回云时开出这游戏有主线剧情，每个服都可以选择X星的发展方向，这简直是难以置信的！但偏偏，《生息》做到了！这款游戏的自由度真的高到离谱！
至于要如何统一一个服所有玩家的声音，这不，官方就给出了十二个代表位吗？
想要这颗星球发展成你心目中的样子？那就来竞争这十二个位置吧！
云时与薄和还站在[九蛇瀑布]的副本出口。
薄和道：“新版还真的和旧版差别很大……”
说着，薄和又道：“对了，阿云，对旧版的角色和技能有没有什么地方有疑问的？”
云时从对《生息》平行世界的震撼中回过神来，回道：“暂时没有。”
旧版角色技能不多，职业定位也都很清晰，除了是全息竞技这一点云时算是新手外，其它的方面倒是没什么疑惑的。
该如何将每个角色的技能衔接搭配，不夸张地讲，云时在看见技能介绍和角色职业的第一眼，就能完美搭配几种方案，面对某个角色时，也会自动罗列应对解法。有些东西，是他多年竞技保留下的“本能”，也是新手不太难掌握的“技能”。
不过云时也并不是没有短板的，他在过[九蛇瀑布]这个本的时候，打BOSS时就隐隐触碰到那个极限。
云时是有一些自傲的，这也是他多年冠军自然而然会产生的，攀顶、站在顶峰上欣赏风景，这是每个电竞选手都拥有的梦想与目标。
极限这个词，对他们来说，并不是什么好词。当你认定那是你的极限了，那你便了，输给了自己。只有突破极限，让自己攀至更高的山峰，到达从未到达的可能，才是赢
云时不是个喜欢止步于此的人，即便他在穿来时已经退役了，即便他数次羡慕过薄和悠闲放松的玩法，但他仍有着所有初次踏上征途的新人一样的目标——变强，变得更强。
如果说云时真对这款游戏有什么疑问的话，那可能就只有一个了。
薄和没有打断他的思索，安静地等在一旁。
片刻后，云时向这位星际冠军问道：“电竞专业的课程有很多和精神力有关，我想知道全息游戏的对战，精神力的作用究竟是什么？”
薄和点点头，并不意外云时提出这样的问题，他从那一次提出与云时PK，中途打断后，便再也没提，便是意识到两人间的不公平。
云时的打法的确相当老练，他的意识与反应力都是绝佳，甚至远超薄和认识的大多数人，技能的使用与搭配也无可挑剔，但是在精神力的运用上，他似乎一直没有达到最好的状态，或者说，他不会。
薄和沉吟片刻，道：“打个比方。精神力就像蜘蛛织的网，细、密，每有一根丝线的颤动，都能被蜘蛛感知。当你学会如何在最快的速度精准找出猎物处于哪几条丝线上，哪一段位置，你的反应力与灵敏度将会大幅度提升。”
薄和从背包里掏出一把不适合他角色用的大刀，带着云时下了松云观，随便找了一处有野怪的地方，做了个直观的示范，他先用大刀砍中怪物心中位置，要害暴击，武器不趁手，只算的物理伤害。
解决掉一只后，薄和又从背包里换了一把剑，找了一只相似的怪，仍然攻击心口位置，但与刀砍不同，剑是刺中，同样只算物理伤害，但伤害却比大刀高。
再来是弓箭，物理伤害更高。
而这三把武器，云时看着薄和贴出来的属性，竟然是一模一样的。三把都不是薄和这个角色适用的，按理说，伤害结算的方式也该一样。
但三次结算的伤害却并不相同，即便差距很小，在很多人看来可以忽略不计。
云时抬起眸子看向薄和：“箭靶红心？”
明明只是游戏而已，薄和眼前却好似看见那日在他眼前一闪而过的眼睛，此时那双眼睛里应该盛满了亮光，他扬起笑来：“没错。”
“精神力运用，就是点与面的差距。《生息》的伤害计算非常细致，直击红心，与击中九环八环，给分是不一样。”
这是云时没有接触过的，属于全息游戏的独特之处，也将是他学习与努力的方向。
游戏里那张大众的脸展颜一笑，朝着薄和真诚感谢：“雾里，谢谢！”
薄和瞧着游戏的人物，脑海中却自动代入少年一脸诚挚的模样，有些可爱，还有些想捏——他记得，云时现实里脸上还有点肉呢。
对于这样和谐的教学画面，如果星银学院电竞专业的老师们看了，可能眼睛里会写满问号。
请问你有事吗？大一新生，你教什么超纲内容？这是该学入门教程的学生听的？毕业生都做不到每次攻击都只射红中好吗？！！！
云时暂时不知道老师们万一知道此次教学内容的震怒，也不知道这位星际连冠一来就给自己一份极为苛刻的题目，他只想着后面打怪，可以朝着薄和所说的方向练习，答出一个让他自己满意的成绩。
请教完这个问题后，云时才将注意力又放回游戏上。
建立基地总部的任务是所有玩家都有接的，目前这个任务处于建设阶段，基地里面需要建设哪些设施，这个问题任务里就没有提及，也就意味着玩家得自己搞定。
这会儿世界频道在说的就是这个。
有玩家找到了解决方法，那就是——看别人家有什么，照搬过来。
玩家纷纷进入南城的三大基地，参观游览一番，在世界频道出谋划策，最终经过激烈的讨论后，大体确定了方向。
可以容纳很多的会议大堂。十二位决策人开会制定方针的时候，别的玩家也可以过来凑个热闹嘛。到不是说为了方便吵架，主要就是有那种参与的氛围感。
容量极大的仓库。通过任务所说的商业和实验室什么的可以看出，玩家以后是可以在总部内搞出一些东西的，仓库是一定需要的。
面积宽敞的集市。既然是玩家的基地总部，那么所有玩家都可以来这儿，NPC搞的交易所还需要缴纳手续费，咱玩家自己交易自己的，不就可以省下这一笔费用了？
目前暂定的就是三个设施，也是几乎没有争议的，至于后面的生物实验室啊，武器研究室啊，都可以先放放再说，毕竟实验室所需的设备，他们一时半会的也是搞不了的。
一时间手头没事的玩家，都热火朝天地干起了建设任务。众玩家已经迫不及待想进行到下一阶段了。
云时与薄和也来到了分给玩家的基地空地，做了一会儿建设任务——当第一个玩家圈出面积，插上一块代表设施的木牌，点赞数超过一千，就代表基地这块地确定要建此设施，在确定后，建设任务就会更新，显示所需材料。
参与的玩家多，建设进度当然也快。
云时一边运送材料，一边则想着，尽管玩家们在讨论时提到过将X星球打造成绿色生态星球，也可以和X星人类友好发展，但其实仔细看这个基地总部的任务，侵略的意味是十分明显的。
这个侵略并非单单指的“已占领城市”这一项，而是多项结合。现已知，玩家们的身份是来自其它星球的，而通过复活和传送来看，科技高于X星。
那么这个玩家基地总部，其实可以翻译为未知星球于X星球驻地。
一个科技高于X星的基地，想要发展商业，必然会选择一些这颗星球上没有的东西，外来侵入并不只是武力，还有文化、科技。
最先开出这个统一任务的玩家，触发条件也并不难，甚至还有点容易。而为什么会出现这个任务？是因为南城基地不给玩家加入。
不加入，就自建。这听上去毫无问题，也是大部分玩家乐见其成的。
但细看这任务的描述，它是透着一股傲慢的。
这个基地建立任务，云时认为，很有可能就是玩家们[任务]中的一项，至于这个猜测准不准确，或许在基地建成后会有答案。

第80章 
副本刷完，任务也做了，云时由于之前刷[九蛇瀑布]首杀加单杀拿到丰厚的经验奖励，这两天等级已经提升到53级，过52级的槛，南城的三大基地又刷新了不少任务出来。
跑任务虽然繁琐，但给的经验也是真的多，云时便去了南城军校找NPC接任务。
然而不来不知道，南城军校内的NPC态度十分微妙。
尽管他们仍然在给玩家发放任务，但脸上写着的警惕与防备比先前可是要明显太多了。甚至，云时路过一处时，还听到有玩家在跟基友吐槽，她前两天才跟某个NPC刷的好感值，刚刚居然莫名其妙地给扣她一大截。
几人并没有多想，毕竟这游戏的NPC智能程度很高，说不定就是朋友不小心做了什么戳了NPC的痛处或踩了雷区，这才给扣好感值。
这种事，如果换在云时那时候的游戏里，玩家的反应肯定是会向客服报错，说游戏把自己刷的好感给抽没了。但这游戏，从开服到现在，就没出现过抽或卡的情况。
云时就是路过听了那么几句，一开始也并未多想。毕竟他之前在温风起起来，也切身经过好端端的一下扣光好感的事，但当他走完整个军校接了目前全部能接的任务后，便觉出这事好像有点不太对劲了。
一个两个的不奇怪，但云时这趟接任务总遇了五个玩家说好感度下降的事。
《生息》这游戏可没有无缘无故的事，突然基地NPC扣玩家好感，此事必然有个原因。
而要说有什么玩家让多数NPC扣玩家好感的话，那便只有一个了——玩家基地总部。
刚好，薄和也选择性地接完任务了，两人碰头，云时将这事说与薄和听。
薄和若有所思，片刻后道：“看来，南城的基地与玩家似乎真的要处于敌对关系了。或者说，设定下这些基地会与玩家敌对。”
南城虽然面积的确是比安城大的，但南城三个基地顶立，本来在玩家来之前，这三个基地就暗里敌对着，一个防范着另一个，一个想吞并另两个，还有一个又想坐渔翁之利。
现下，突然城里涌来大批高等级异能者，本以为将他们拒之门外，这些外来者就会知情识趣绕开走，但万万没想到这些人却直接在南城建起大基地来。
玩家们初来南城时，是刚结束安城的阵营战或正是阵营战开启时，站了阵营的玩家难免会有摩擦，即便阵营战结束，但由于时间过短，在南城两边阵营的人也是默契地分出界限，有时还会相斗。
这于南城三基地而言，也是不幸中的万幸。然而现在，在阵营战时间淡去，玩家开出基地总部后，本就在南城的三基地，又哪会不知道这些外来者似乎停止内耗开始集结起来。
那样多的人，又全都是异能者，他们在南城建总部，是想做什么？他们的下一步计划又是什么？！
非我族内，其心必异。巨大的危机悬于头顶。
试问这种时候，南城的NPC们又怎么可能对玩家有好脸色？
这时NPC们还会发放任务，不过是忌惮玩家的人数众多，不敢在准备不够充分的情况下直接撕破脸激怒，最后招来与末世怪物不同的灾难。
相比安城的曙光基地，南城这三个基地的人要清醒得多，争权夺利也是在没有外患的情况下，他们深知这是末世，即便暗中不对付，在迎外敌方面却是出奇的统一。
玩家们建总部的举动，已经让三基地的领头人物意识到之前的警告并没有起到作用，如此，他们便要做好最坏的打算。
朋友？和平？这种话，放到已疮痍满目的X星上来说，未免过于可笑了。
结合现出现在任务栏里的建设任务，云时很认同薄和的看法。
如此一来，降玩家好感的也不会仅是南城军校，另外两个应该也是同样的情况。
果不其然，爱好在世界频道交流的玩家们，接连吐槽着NPC扣好感度的事。
本来玩家们看见有人吐槽NPC莫名其妙降好感这种事，也是和云时一开始以为的一样，这啥游戏啊？《生息》啊！NPC有脾气太正常不过了不是吗？降低好感而已啦，正常操作，大家都坐下罢！
但有第一个受害人，很快就有人找到了共鸣，人数渐渐多了起来。
不过这个阶段，也是处于一个类似于一群人类似骂自己遇渣男的情况，没此经历的人吃瓜围观，有此经历的人也义愤填膺。
但很快，时间地点，巧合越来越多。
众玩家一合计，不对啊！怎么大都是今天突然降的？再将时间段卡一卡，还都是在这两个小时内，而且还几乎都是南城的NPC——也有玩家回安城的，或是刷来到海岛或山林基地的NPC好感。如此，事情就变得诡异起来了。
云时两人也很快分析出来，当然也不乏脑子转的快的，很快给了疑惑的玩家们一个答案。
“南城的基地对我们开始敌视了。”
本以为是来吃瓜的，没想到猝不及防又被迫接受了一段剧情，玩游戏不爱带脑子的玩家们都懵了啊！这游戏，非得搞这么细节吗？还有，这样一来，他们之前在南城NPC那儿刷的好感不全白干了？
白干了这事，只有花了心力的人才能体会到那种窒息。
但是这一次，显然不会像曙光基地的银行金库一样，钱和存放物被偷了之后，只要处理完小偷东西又会回来。降下去的好感度，有大概率是涨不回来了。
即便今天总部才刚开始建设，但三基地放出的这信号，怎么看，都像是山雨欲来。
02服的玩家们再次讨论此总部的发展方针来，不爱打架的，喜欢种田的，还有玩游戏就是要战个爽的，爱好不同，有分歧再所难免。南城显然便是一个极为重要的节点。
后面的剧情会如何发展，现在才是真的所有人都无法预知的。
世界频道的讨论注定是没个结果的，云时不是个话多的，也没有参与其中。
三基地的态度显露，但任务该做的还是得做。
接下来云时便和薄和在南城跑任务，先是整理了两人接到的任务，规划一下路线节省时间，有几处打怪任务，两人一起，也会更快。
薄和接的任务，是云时先前一个人玩的时候接过的，其中有三个打怪任务，云时这次陪着薄和一起去。但不知道是不是他的错觉，好像怪物的数量比他上回一个人来的时候要少。
云时并未深想，他做任务都是两天前的事了，当时也没有刻意去数怪物的数量，再说了，刷怪是在一片区域内，并不是完全一模一样的坐标，遇到的怪物数量本来也可能不同。
两人跑完任务交了之后，回到海岛。
云时建了公会，由于自家公会多数都是休闲玩家，事情很少，相处都比较和谐，他也没怎么费力管理。相比之下，隔壁的兄弟公会要热闹的多，由于他们两公会之前在安城趁乱抢了不少NPC来，现在海岛虽只有他们两个公会，发展得也十分不错，还吸引来了一些幸存者。
云时看了看公会在线玩家，由于玩家基地总部的事，这会儿大部分的成员都在线。云时干脆就趁着这个时间，将公会的活动开了。
公会的活动是只要在活动开始的时间点，公会成员都能参加的。这种活动奖励也是不错的，材料、经验值，有时还会给增益BUFF。
除了集体抵御突袭的怪物或盗贼，某些活动还会随机到一些小游戏。
今天云时开的这个，就正是一个攀登的小游戏。攀登就是字面上的意思，参与活动的玩家技能全锁，只能使用攀爬或跳跃在陡峭的悬崖壁上攀爬，要是不慎摔下去也并不会死亡。
这个攀登的游戏给的是经验值收益BUFF，只要参加了，哪怕是最后一名，都可以获得这个BUFF，不过经验值提升多少，还是会按排名来算的。
冲着等级提升，这次的活动响应的成员不少，除了真单纯享受种田不在乎等级的玩家，大部分大线的都参加了。
这点小游戏，对于云时和薄和来说，实在没什么难度，两人也毫不意外地拿到了第一第二的名次，而由于云时是会长，所以排在第一。
不过前三名的奖励都是一样的。
[大幸运]：经验收益+100%，此效果于24h后消失。
限定一天的经验翻倍状态。这还是云时从注册《生息》后，第二获得经验值涨幅的增益状态。经验收益翻倍，再加上云时任务和副本也刷得差不多了，为了不浪费这个状态，肯定是要去野外刷怪的。
而其他成员，虽不如前三名增益给得高，但也并不低，哪怕只是参与了的成员，都获得了50%的经验提升。
“哇！今天这个活动开得真不错！”
“有人要去野怪刷怪的不？组着？”
“我我我！”
“不想打野怪诶，今天还没有没刷五人本的？打里面的小怪经验也能翻吧？”
“副本+1！副本刷着更安全！”
“不爱副本……而且，南城的五人本，小怪不是很多，收益可能没有野外高哦。”
……
公会成员们拿到奖励后，已经火速开始约人刷怪了。
或许在其它游戏里，这种提升经验值的BUFF，几乎天天都有，玩家用都用不完，但《生息》里是真的非常稀有的。所有成员们说今天的运气好，活动开得不错，并不是在吹彩虹屁。
但很快，他们就知道，不是他们一家运气好。
隔壁的兄弟公会也开出了能获得这个增益状态的活动，虽然活动内容不同，但最后的奖励却是一样的。
也不止他两家，不少今天开公会活动的，基本都开出了这个。
“这又是什么情况？策划突然转生成人？突然送福利？？？这么猝不及防的吗？”
“转生成人过分了啊。”
“我是不是被玩坏了？听到这个消息第一反应居然是，怎么可能有福利？！”
“嗐，我也是，这个游戏，我已经……”
“啧啧，策划这小妖精，偷偷送东西，真的是……生怕玩家知道今天有福利吗？”
“嗐，今天没上线公会没人开活动的亏大了啊。”
“管他呢！反正有状态，赶紧刷怪升级才是正事！”
“说得也是，热知识哈，觉得拥挤可以换线，机会难得，可别干抢怪的事啊！文明游戏，请做个有素质的玩家！”
一时间，只要有升级想法的玩家，都趁着这个时间行动了起来。
云时也不例外。虽然有点毫无准备，但既然状态都挂上了，刷怪拿经验才是正经的。
不管是在安城还是南城的玩家，都迅速动了起来，刷本刷怪，跟打了鸡血似的。
大多数玩家都从家园直接传送到去过的野外点或副本附近，他们并没有注意的是，当他们集体离开他们正在建设的基地总部时，三大基地又是何反应。
这波官方悄无声息送的福利，目前来看没有任何问题。
云时已经刷了三小时怪，经验涨得飞快，一会儿吃过晚饭后，晚上继续刷两小时左右，今天应该能升到54级了。
刷怪刷久了当然是会累的，这会儿云时就跟薄和两人双双下线休息，他取下头盔，喝着营养液打开手环，在星网点进《生息》官方网站。
来得早不如来得巧。
官方刚刚于两分钟前发放了最新活动的预告，时间就在明天。
且这一回，官方不搞虚的，明言是送福利。
活动预告是一棵非常漂亮的金色大树，主题为“种植”，整个界面的主色调也是金黄色的，似乎寓意着喜悦的丰收，整体风格很轻松，和上回的“角逐”是完全不同的。
看来这次应该不是战斗类型的活动，而是一个难度系数较低的全民活动。种植内容应该就是那棵漂亮的金色大树，就是不知道树种从哪里收集，树木种植成功之后，又会奖励给玩家什么东西。
是收集果实兑换装备/挂件/图谱配方/技能？还是会获得具有特殊加成效果的称号？
新活动当然是玩家们较为关注的话题，切到论坛上，已经有不少玩家在讨论此活动了。
云时跟着看了几眼，喝完剩下的营养液，休息片刻后，便又重新上线了。
上线后，他先整理了一下背包。
怪刷得多，捡的材料也多，自己能用的就留下来，用不了的就单独分出一页，后面挂在交易行里。整理完背包后，云时想着基地总部的交易行恐怕还得等上个一两天，今晚自己还得打怪，便传送到中心广场，先去现在NPC开的交易行寄售。
仍然是老流程，先对比NPC交易行里的价格情况，NPC收价高就挂这边，收价低就挂玩家那边。
不过来了之后，云时才好笑地发觉自己有点犯蠢了。
今天在线的大部分玩家都在副本或者野外刷怪，拿到的材料当然比平时多得多，这个时候挂材料卖，售价再高也比平时低得多。现在就卖，会有些亏。
毕竟经验BUFF的时限只有一天，过了这一天，再想要升级的玩家，也会对刷怪有些腻的，那时候，玩家寄售材料的量与速度都会慢下不少，到时候再等上一两天卖，价格可能会比现在有所回升。
BUFF过了再等上一两天，也是云时考虑后饱和的问题。虽然游戏一直有新玩家在加入，但每天的数量都是大差不差的，而现在能制作高级装备或其它资源的玩家，生活技能肯定也是得刷到高级才行的，一般刷到高级的，等级也都不会低，这样一来，需要大量材料的，大可以趁着今天这个机会囤积货物。
囤积的这些材料，少说一天是够用的，因而后面物价回升，也是要算时间的。
云时的思绪飘远了一点，心想着，如果副职业选择了[商人]的玩家，手里又有资金，大概不会放过此次机会。
云时没这个职业，没有大量收购低价货物的打算，不过趁着物价下降，囤一波自己用得着的材料也是行的。
攒完了货，云时从有点拥挤的交易行出来，无意中瞥见外头有路过看着玩家们面色难看的NPC们。他们低头耳语，随即就离开了广场，似乎是向什么汇报情况去了。
云时半眯着眼瞧着，没有即刻动身，也是朝广场周围打量去，竟发现像方才那样的NPC还有几波。
南城的NPC还能有谁，除了那三个基地的。所以，他们这是在监视？
从三大基地的敌视态度，其实监视这个举动很正常，但是他们的神色着急有些太难看了，仿佛都已经进入了一种备战状态。但玩家明明才刚刚开始建立基地。
总部的面积设计得很大，就算人多，一天时间也不可能完成。虽然在游戏里时间流速更快，但也不至于做了一副像是马上玩家就要攻打基地的样子吧？
南城的NPC虽然防备警惕玩家这些外来者，但他们服的玩家在南城还未与几大基地结下什么不可挽回的梁子，两国交战，尚有来使传信，为了基地人员安全考虑，从人数上处于绝对弱势的三个基地，首先也不该是硬刚的态度。
末世，首先想的应该是生存。生存就是避免争斗与流血。
那么，是什么让这三个基地反应如此紧绷的？
等等。
云时回头看拥挤的交易行。
今天刷怪的玩家特别多，因为跑野外的玩家太多，连隐藏的野图BOSS都被挖出来两只。副本啊，用这些低价材料做出来的装备啊，交易行也是格外热闹。
今天，官方送了一波福利。所有公会的活动开出来，奖励都是经验值提升的增益状态。
有此状态的玩家们，绝大部分都会去刷怪打本。
然而，这样的行为，在南城NPC眼里，是什么样的？
那些数量多的外来异能者，不仅在这两天（游戏时间）在迅速南城建起了基地，基地设施面积还极广极大，光是在这个基地外形上，就已经初露其野心。
而更坏的消息是，他们在继集结建立基地后，又统一行动，突然开始大量清扫南城异变怪物与那些危险性很高的隐秘地——玩家眼中的副本。末世这些异变的怪物，令三大基地都头疼的怪物，在他们这群外来者手中被轻易扫荡。
初露野心之后，他们又毫不避讳地展示着能力。
三大基地？南城需要他们的存在吗？看啊，你们每天只能派遣几支队伍出来清理的怪物，我们一天就能全部解决。拒绝我们加入？南城不欢迎我们？不好意思，你们好像没有那个资格来教我们做事。
如此，三大基地的NPC又怎么可能不绷紧了神经，关注他们的一举一动呢？
云时本准备继续去野怪刷怪，此刻站立在中心广场，看着交易行人来人往，点开世界频道。
云淡风流：“有没有人注意，野外的怪，是不是减少了？”
聊着八卦和闲话的世界频道飞快滚过新的信息，云时那一句很快淹没其中，有人注意到了，不过更多是没人注意。
云时便又发了几次。
这下本来在闲聊的玩家也看见了，一面疯狂跟大佬合照，一面也有人回应云时。
“感觉是有，不过今天打怪的人这么多，再多分线怪物刷新的速度也会变慢吧。”
“风神，这有什么不对吗？”
“@云淡风流，不止刷新变慢，怪的数量还越来越少！我就觉得奇怪呢！果然是有问题吗？！”
“哇！这是什么新的剧情？”
“等等，我好像明白了！”
“《生息》的怪……听说是没有完全一模一样的，只是类似而已，每一只怪死了，就是死了。刷新的其它同类。”
“突然有种毛骨悚然的感觉，请不要打谜语了好吗各位？”
“@云淡风流，大佬，到底啥意思啊？”
云时回道：“我个人猜测，接下来，南城的怪会大量减少，甚至是一种无怪可刷的境地。而在南城NPC眼里，我们是在清扫南城，第一步只是怪物，下一步，就是他们。”
一石激起千层浪。
就在野外刷怪的玩家，开始认真计算下一次野怪出现的时间，不在野外的也纷纷赶去野外。
正如云时所说，之前没太注意的事，当好好观察后才猛然察觉，实在是太不对劲了！
要知道，X星的异变物是由那场灾难引起的。虽然有些异变生物可以感染正常生物，但那只是少数，就像安城高速公路上的大蘑菇。异变的怪物是杀一只，少一只。
之前在安城，没有玩家集体出动刷怪的事情发生，然后本身安城也有艾伦做的实验，有些怪是可以复活的。但南城不一样，艾伦虽然也有可能在这里，但目前还没有人发现他的行踪，他的实验目标也是蓝天了，那些失败的实验品他应该不会再做出来。
这也就意味着，玩家此次的集体行动，是真的在清扫南城怪物。
由于今天开出玩家基地的事，很多玩家都上线，然后又有经验值加成，玩家刷怪是再正常不过的事了。
可惜，玩家们还是高估或者说低估了策划，狗就是狗，啥时候会变成人呢？
良心那玩意儿，策划就从来没有过！
福利是给了，但后面怪物大量减少，那他们在南城刷什么啊？有很多任务还得需要怪物材料的啊！他们现在才50来级，最强的肝帝也就55级，南城的等级范围可是到68啊！剩下的十多级，他们要怎么升？！只打副本？只去种田？
还是说，杀完怪物后，他们真的要去杀南城的NPC吗？
此时，渐渐有人反应过来了。
他们被官方给下套了啊！！他们白天讨论的发展方针，有人早就当了黑手替他们选了！给经验值增益状态，诱使玩家去打怪，与南城基地形成对立，在第三方的驱使下，他们已经明显偏向于侵占南城！
可恶啊！！！

第81章 
A区02服又在论坛上掀起惊涛巨浪。
只不过这一次，其他服玩家们的发言中却骤减“羡慕”、“转服”一类的字眼了。
不错，这个服的进度的确是领先了所有服，它第一个开阵营战，第一个开主线剧情，现又第一个开出玩家自建基地总部。从第一次领先了其他服后，02服就一直跑在赛道的最前方。
本来其他服的玩家或多或少都会羡慕眼红的，尤其那些有TOP癌的，然而这一回，官方结结实实地教会了众玩家一个道理：有时候跑得太快，是很容易踩到坑的！
正因为02服领先所有服，跑在最前面，也就无法提前预料路上究竟有些什么。
没有参考，没有警示，策划早就在路上挖好了巨坑，还缺德地搞了伪装与诱饵，于是，毫无防备的02服玩家们，“哐当”一脚就踩了进去！
坑不坑？坑死人了啊！
据部分玩家反应，在接到基地总部的任务之前，开出来的公会活动，并没有经验值增益状态的奖励，这个状态就是在任务开出来之后，才鬼鬼祟祟安排的！
且为了大量玩家能拿到这个增益状态，已经提前开了活动的公会，在晚间公会食堂开饭都能吃到这个增益。
这样一来，那些错过机会的玩家，晚上也会陆续上线，然后继续清扫怪物。
安城有可复活的怪物，地下区域和海域玩家刷不完，但南城不一样。
玩家不可控，哪怕不断有人提醒不要再去刷怪，还是会有人继续去刷。毕竟状态真的很难得到，再者这些怪物许多种类都不会繁衍，早杀晚杀真的没有很大区别。
南城怪物锐减，几乎已成定局。
而这种情况，好像真就只有占领南城这一条路可以继续走了。此外，02服的玩家们也实在想不到有什么有效方法。
所以，今天的论坛，02服的大量玩家都在问候策划。
策划，你还睡得着吗？我们睡不着啊！
这回可真的是群情激愤，骂贴翻了一页又一页，几乎占满了论坛首页。
其他服的玩家吃瓜的同时，也不免庆幸，幸好他们服冲得慢了，不然，还不得跟02服一样，被策划坑到南城后面无怪可刷。
现在全服玩家最高等级都没有超过58，南城的资源等级是在68，这其中至少十级的差距，在没有怪的情况，在与三基地敌对的情况下，该怎么刷？又能怎么刷？
幸好，幸好现在急的是02服，不是他们。
不过其他服的玩家大多也只是在庆幸，幸灾乐祸的倒不多，毕竟谁也不知道后面世界策划会不会埋下其他的坑——在阵营战有了分支后，02服也没办法作为他们的参考了。
这事的动静可不小，也不仅仅是02服的事，为免自家也重蹈覆辙，或者说重蹈覆辙后他们也陷入这种境地，《生息》全服玩家都在关注着。
骂归骂，游戏还是照玩的。
虽然策划真的是狗到没边了，但不得不说，这反而激起玩家的情绪——我TM还不信了，我偏要选别的路！
某个方面来讲，策划其实就是终极BOSS，现下，玩家无比想将这个BOSS给打穿！
此时，云时还在中心广场上，坐在八卦图的一处符号石墩上。
他也在想，难道真的就只有选择跟南城三个基地对战的路了？真的没法选择别的可能？
不，应该有的。只是这办法，还沉在某处，待玩家们去挖掘出来。
有脚步声渐近，随后一人坐在旁边。
云时朝来人看去，毫无意外，来的是薄和。
薄和也朝云时看来，道：“继续刷怪？”
“继续吗？”云时瞧着这会儿有些混乱的世界频道，想了想，点了点头，与薄和继续去了野外刷怪。
玩家确实是不可控的，顶着这样难得的状态，不刷怪干嘛呢？反正现在都发展到这一步了，又忽然间停下刷怪，指不定在NPC看来更加古怪。
再说了，清理南城的怪物，其实本身并没有错，这还提高了南城NPC们的安全性——撇开玩家不谈，至少关于怪物的威胁性大大降低了。
X星的人类也不是什么原始人或古人，南城这样大，在生命安全度提高后，拥有智慧和技术的人类自然而然的会去考虑生活质量。
即便三个基地仍然不合，至少南城归属，还是回到了人类手中，而不是由怪物盘踞。
这从大的方面来讲，对南城来说，未尝不是一件好事。只不过，NPC们对玩家敌视这一点，着实有些让人头秃。
如果NPC能信任他们就好了。
说不定在玩家和南城NPC的共同努力下，南城还能恢复昔日繁华呢？
昔日繁华……
云时正打着怪，忽然出神，怪物技能就在眼前，一旁薄和没出声打断云时，而是快速出手解决掉怪物。
怪物倒地，云时也回过神来，即刻朝着薄和分享方才所思所想：“雾里，你说有没有可能，清理完南城怪物，与南城NPC谈和，将整个南城都建造为安全区？”
薄和若有所思：“安全区？”
云时：“对！”
安全区，这是云时忽然想起来的。他那个时代的网游，主城区就是绝对的安全区，没有怪物，会有维护秩序的巡逻军，城内不允许私斗。
南城的城区内当然是有怪的，只是三个基地周遭范围很少有怪出没，加上这三个基地对外一致，所以都默契地组织着队伍在城内做着清理工作。
但NPC异能者人数有限，普通人需要更多的武器，他们也不像玩家可以复活，每次行动自然还是自保为主，因而他们的清理工作进度很缓慢。
而今天玩家们打怪的野区，其实就包含了城内一些部分——除了处于安全区的三基地与中心广场，其它地方都算野区。
也因为城内打怪离安全区最近，所以也是怪被玩家们清得最早最快的区域。
现在，要是有人走在南城的街道上，要等上很长一段时间可能才会看见几只怪了。
官方还是一如既往，就算策划被骂了几条街了，也没有回应和提醒。
也不是，还是有回应的，只是是非常欠揍的一句“答案就在游戏里哦，请玩家们积极探索”。
让人听了就拳头梆硬。
谁还不知道答案是在游戏里了？净说废话！
这时，薄和说道：“安全区的确可行。但前提是——跟南城NPC讲和。”
“讲和……”云时看着薄和。
薄和也看着他。
四目相对间，两人同时出声：“竞技场！”
若是现场有第三人，肯定要疑惑了，竞技场是什么不搭边的答案？这和这事有关系吗？
云时可以肯定：有关系！
玩家的身份是来自其它星球的同类，带有同样的任务。即便他们这些同类内部也有分歧（公会），但在X星修建总部却是他们统一的目标。
既然有总部，那么自然该有指挥。
有了指挥，他们才方便与外族交涉。即，玩家需要尽快选出决策人，够资格与身份代表所有玩家，去与南城基地谈判。
而要怎么选出决策人，虽然任务提醒上说的是（投票），但目前并没有投票的渠道。
除了玩家自己的好友系统，一个服这么多玩家，有什么方式能让其他玩家快速认识并认可某个人？
那就是竞技场！
直观地判断出领导人的实力，便于所有玩家投票。
所以现在，他们最要紧的，就是建出大堂与竞技场。
在最短时间内选出决策人，与南城NPC达成和平协议，共同重建南城，此处将是X星人类首个末世恢复文明的城市，也是玩家们在这颗星球上的首个城市据点。

第82章 
玩家自建基地的空地范围很大，刚出来的时候，经在线的玩家统一讨论，是先确定了三个功能建筑。
但还是那句话，玩家是不可控的，只是玩游戏而已，不是谁就比谁高贵。既然是属于所有玩家的基地，那每个玩家也都拥有发言权。
因而基地内部的空地上，已经插着不少写着其它功能性建筑的牌子。有的点赞数已经超过限定，空地就算已经预定了。
有些点赞数还没超过的空地，大都插着几十来张牌子，每个牌子上都写着不同的功能建筑，只等着其中一个数量达到要求，空地就又会成为锁定状态。
不过竞技场这种东西，并不算是什么冷门产品，云时与薄和分头行动，又叫上了常一鸣和荣江，再加几个公会的玩家，总算是在众多木牌里找到了标有“竞技场”三个字的牌子。
确切来说，写了竞技场的牌子还不少，只不过东一个西一个并不集中，他们找到的是点赞数最多的那一个。
接下来，就只需要动员他们两家的公会，再和几大公会说一声，竞技场就能定下来了。
这事情并不麻烦，几个公会加起来的人数都不止一千人，但先前在任务开出来后，在线的玩家们就在世界频道激烈讨论过了，最后才确认先建设前三个建筑，眼下除会议大堂外，要放弃另外两个，来建竞技场，也得拿出能让人信服的理由来。
不然，凭什么你们说什么，我说就得跟着做什么呢？
共同建设，讲的还是一个自愿。别人不愿意的话，那也是没办法的。
先从容易的开始，云时先在海岛的两个公会里解释了一遍为什么先建竞技场，又与另外几大公会的会长们沟通，最后才选择在世界频道说明。至于究竟会有多少人行动，云时也不确定。
毕竟他和薄和只是推论而已，并不能保证百分百无误。
相比云时，薄和倒是没有半点担忧的，有句话他没说，云时好像并不知道[云淡风流]这个名字在这个游戏里的影响力与号召力究竟有多强。
这不？薄和瞥向世界频道，其他玩家们的反应已经说明了一切。
“卧槽！大佬的脑子到底是怎么长的啊？这也能推得出来？？？”
“[缓缓跪下.jpg]这，大概就是我和大佬之间的区别吧？”
“安全区！！！这是什么神仙思路？”
“吹爆两位大神！本来觉得被策划坑郁闷得要死，但万万没想到，竟然还有这样的解法！！”
“真的，细细分析一遍，云淡风流得出的可能性真的非常高啊！现在南城NPC的态度，如果不走侵略路线，就真得想个办法，我们玩家在NPC眼里是为一体的，有代表人物去谈判，他们才会认可，如果玩家自己去，没有可信度，很大概率会谈崩！”
“我天，我更注意到的是‘文明’两个字！兄弟们，你们忘了吗？‘末世’阶段之后就是‘文明’啊！”
“草（一种植物）！不会吧？”
“怎么不会啊！城市恢复秩序，那不是就是恢复文明吗？！”
“我靠！我一天没上线，剧情居然已经发展到完全看不懂的程度了吗？咱不是还处于末世时代？这就要解锁文明了？”
“诸君等等，我来捋一捋哈，‘文明’应该是没有这么快这么容易的，但这个方向应该是正确的。‘帮助X星NPC重建城市’，或是‘占领X星盖上自己的戳建设我们星球的科技’，这两条路，其实都能实现‘文明’。但X星这么大，只有一个城市，应该是不够的。”
“妈呀，人都听傻了！所以现在的情况是，我们先把大堂和竞技场搞出来，跟南城NPC谈和之后，帮助他们重建南城，就是迈向‘文明’的第一步了？！”
“握草……咱服玩家是不是有点太过牛逼了？”
……
别说刚上线的玩家看愣了，云时都有点愣了。
虽然想到选出决策人与南城谈和重建南城，对于文明云时是那么点想法的，但还不够清晰，没想到，这会儿见其他玩家们的分析，他也不得不说，这确实是有可能的。
因那场不知名灾难，X星异变怪物满地，致使X星人类不得不蜷缩在某一个角落与同类忐忑求生。失去了秩序的城市陷入瘫痪，任由杂草生长，而人类也在如此艰难环境中变得混乱。这个世界仍然是存在文明的，但以现在这颗星球上人类的状态，他们不具有传承的能力——比如双子岛那群自私的幸存者，比如曙光基地的乱战，一切丑恶的人性都在这个末世中展现着。
但当重建某处秩序后，有了约束与规则，余下的一切都可以慢慢恢复。
玩家们热议后，冲着“文明”这个大阶段，热情再一次爆发，总部的建设任务飞快进行着。
而因有南城将会成有安全区这个点在，众玩家们也没浪费经验增益的状态，做完建设任务就继续刷怪，尤其是刷城市内的，就像打扫已有段时间没再居住的旧房间似的，俨然有一股势要扫到地板光可鉴人的程度。
见玩家们仍然还在积极行动着，南城三大基地也愈发紧绷。
但怎么说，在人数上还是玩家这边占优的，尽管三大基地对南城地形更加了解，他们也不敢硬刚，更何况，两边还没有正式开战。于是，玩家暂时也不管他们了，紧绷就紧绷着吧，等着瞧吧，咱真不是坏人！
最重要的是，狗策划没想到吧哈哈哈哈！俺们偏不按照你设计好的路走！！
虽然他们这个选择其实也可能在策划的预选答案中，但不管怎么样，至少他们选的不是明显的那一条，也算赢了！
时间进行到第二天中午，玩家们刷怪行动渐渐停了下来，而基地总部已完成了会议大堂的建设。
这个建筑图纸，不是玩家自选的，而是当玩家们确定好建筑物后，自动生成的。以游戏角度来看，是为了使建设任务更加便捷，而从剧情角度来看，这栋建筑的外型与内部结构都是在进一步明示玩家们和身份。
基地总部从外面看，是个巨大的椭圆型盖子，材料是泛着金属质感的，整体看上去十分具有科幻风。而从内部，整个大堂也分为好几个部分。
面积最宽最广的，就是可容纳一万人的大堂。其余部分主要分为：会议厅，面积不大，只有十二个座位；行政厅，用于确定方针和分配科技点；控制台，此处处于未激活状态。
除了这几个地方，大堂内部还有一些地方没有被利用上，或者说处于未解锁状态，应该和公会基地一样，需要升级解锁。
而这内部的结构，大堂和这几个地方都是平地，但这不是这个建筑的全部，它还有地下室，但那也是未解锁。加上这地下室，内部的形状是正好与外型相反的向下凹陷的椭圆型。
内外相加，再有那个未激活的控制台，这个大堂，其实就是一架小型飞船——星际现实中非常普通的款式。
这一点是由星际玩家们发现的，早在建设一完成，就有玩家发现了。云时早上要学习，上来的也就晚一些，是才从论坛上知道的。
在大堂建好之后，竞技场也在众玩家的努力之下，很快完成。
当竞技场完工，大堂入口就立刻发布了任务。
[十二位决策人的选举]：请有意参选的玩家报名竞技场，考核将于今晚七点准时开始，维持三日，三日后终止。
注：总部初建，首月系统将按照玩家竞技排名自动确认十二位决策人人选，次月正式开放投票通道。
快人一步的部分玩家，几乎是消息一出就立马复制到世界频道，让所有玩家都能看见。
云时在竞技场这边，没去大堂看现场，但从玩家贴出来的内容来看。他和薄和的推测看来是正确的。
游戏竞技，要说选举的话，最能体现玩家实力的地方莫过于竞技场了。
而这款游戏的竞技场还非常特别，它的特别之处在于有三个报名项目。
一、单人竞技；双人竞技（未开放）；团队竞技（未开放）
二、策略卡牌（仅限单人与双人对决）；
三、全能对决（仅限单人对决）。
这三个项目，第一项就不用赘述了，是最直白的竞技模式，击杀敌方获得分，谁分高就排在前头。而第二种与第三种，则有的说道了。
第二项策略卡牌，指的是玩家不需要用自己拥有的战斗技能参战，而是一种回合制的玩法。游戏给出五人带有三个主技能的角色卡牌与技能套装卡，由玩家自由组合，应对敌方玩家，哪一方先将对方卡牌完全击败，则算哪一方胜利。
这第二种玩法，考验的就是玩家对于技能的搭配，而每个回合，什么角色该放什么样的技能也十分重要。且此玩法不限于输出职业，在第一种玩法中处于劣势的治疗、辅助、肉盾便可多了一重选择。
而第三种，既算是一二项的结合，但又与一二项完全不同。
首先，参赛的双方玩家，系统会随机给你元素属性、战斗技能以及装备，战斗的场景也是完全随机。全能就意味着，参赛玩家真的是什么职业都能用，什么技能都会用，什么作战场景都不虚。
在最短的时间内熟悉自己拿到的角色，并且淘汰对手，这就是全能对决。
这第三种难度和前面三种是完全不同的，一切随机，抽到自己完全不熟悉的技能，不合心意的装备套，面对自己也完全不熟悉的敌方技能，你要如何取胜？单靠运气可是不行的哦。
云时将竞技场的三个项目都细细看了一遍，前两种他都玩过，但最后这一种对他来说却是全新的挑战。
他已经看过往年《生息》星际联赛的新人赛比赛视频，也将所有角色的技能都认识了，虽然新版有许多新技能，但在新人赛开始之前，这个竞技场，无疑是他用来练手的好地方。
云时耐心等到晚上七点，竞技场正式开放。
他直接报名了第三项[全能对决]，还有许多玩家对这种竞技方式感到新奇，云时只等了两秒，便被传送至战场。
一场完全未知的对战即将开始。

第83章 
云时的眼前是一片沙漠，从天色上只能看出是白天，周围有些微风，这道风从云时这边拂过不远处的沙丘，细密的沙无声滑落下一捧。
从正前面收回视线，云时朝右看去，约五百米距离，那儿同样站着一个人，也就是他这场对决的对手了。
赛场还未正式开始，目前处于准备阶段，另一边的玩家只是个模糊的身影，并不能看清。
这个准备时长有两分三十秒，用于玩家熟悉手上拿到的技能与此次场景环境，而正式比赛的时长则为二十分钟。二十分钟后，双方都还没能将对方淘汰出局，便算平局。
以单人对战，二十分钟的时间可以说相当充裕了。
云时观察环境与对手已用去了几秒，剩余的时间他都发在技能和装备上。
这种比赛模式是相对公平的，玩家的等级全部统一90级，拿到的技能也全部都是满阶，装备也都是套装，在进场外的一切增益都会在这里清掉。
至于玩家会随机到什么样的元素属性，什么职业和技能装备，就全看运气了。
当然了，不是说这个比赛模式的胜负主要在运气，运气只是一小部分，更多的还是在玩家对于《生息》各种角色与技能的熟练度。
这回系统给云时随机的正是他当初进游戏选的倾向，火系、输出。
随机的技能和装备很难得的，都不坑，是正儿八经属于火系，也适用于火系的。而武器则和云时正在用的弓箭不同了，是和樱桃一样的大刀。
目前这个比赛模式，玩家和旧版一样，只有六个主技能，这两分多钟的时间已经足够玩家将六个技能都认识一遍。
云时拿到的这个，有部分技能正好就是他这些天从星际联赛那边了解到的旧版火系技能，这第一场还算是运气不错的。
只不过嘛，两分钟够玩家认识技能，对某些玩家来说，是认识加理解加已经想好如何使用，但更多的玩家仅仅处于一个“认识”的阶段，甚至等到比赛一开，连刚看过的六个技能名都记不起来。
恰如云时对面的那位玩
刚进来时，他也跟云时，先“哇”了一下沙漠场景。然后才去看自己拿到手的角色和技能，看着看着，他就傻了，两分三十秒转瞬即逝，他先看大招，再看前面的，笼统看了一遍，正在一个个细解的时候，比赛开始了！
“！！！”
他慌忙地点开装备，却发现是自己完全没试用过的长鞭！
眼瞧着对面的人提刀杀来，他也不傻，当即便选择拉开距离，一边朝沙丘退，一边趁着对方还未近到跟前用这最后一点时间熟悉还没熟悉成功的技能，至少不能被对面一套带走啊！
云时并没有选先试探对方有什么技能，沙漠环境一目了然，不适合打迂回战，他随机到的这个角色技能，也更适合速战速决的打法。
六个技能，只要对方没有霸体、金身或盾反一类的技能，出手够快，不给对方留应对时间与机会，那么……
刚刚跑到沙丘的那位玩家着急地看了一遍又一遍技能栏，但因为有危机感，心静不下来，技能名称一直记不准确。他回头一看，就见对方用着一个奇怪的冲刺技能，一段一段地拉近彼此距离。
这位玩家没见过这样的冲刺，不太像技能，反而像冲力？
有点怪，但他已经没有充裕的时间继续看着对手表演了，暂时继续跑图。
这张场景图的沙漠较平，沙丘也不算高，风也不大，算是十分温和的。但也因为够温和，没有遮挡物，反而不利于躲藏。一个人在前面跑，后面追的人一眼就能看见。
这一场对决，总不能两个人一直你追我赶的把时间耗完吧？
云时拿到的这个角色，是没有位移技能的，但有一个技能使用出来后，因为惯性原因，会朝前移动一段距离。他便将其用成了位移，最方便的是，这个技能还属于无冷却的瞬发技。
所以，当对手一路退一路逃还一路点开技能栏和装备栏看的时候，云时也不慌不忙地将与对方的距离拉得越来越近。
此时，那名玩家本已准备停下，开始跟对方正面对决。
但没想到对方快自己一步，他被一道霸道的刀气，逼退两步。
刀是从斜侧方过来的，扬起尘沙，他不得不后退，而这一步，便再将两人距离拉近。
待他回头，就见那把大刀已经近在眼前。
血量极速下降，总共也就三四秒钟，他倒在沙地上，这才发现对方的ID，随即瞪大了眼睛。
因为这模式是单人对决，一方死亡，比赛立即结束，不等这位玩家说出点什么，两人便双双被传送出赛场。
出来后，那位惨死云时刀下的玩家才继续震惊：挖草！云淡风流啊！难怪他死得那么快！不过大佬以前难道是玩火系的？近战和远程用起来差距可不是一点半点啊，对方杀他那么熟练，一定以前是玩火系近战的吧！
竞技场人满为患，即便玩家分了线，云时出来时，周围也全是玩
这么多人，他并没有看到刚刚与自己对局的玩家，自然也不知道对方想了些什么。一场结束，他继续排下一场。
第三种竞技模式虽然看上去确实比一二种难，但看上去玩法很有趣，报名的玩家也非常多。
云时几乎没等，便又被传送到下一场。
这回的场景是一片位于水面上的废墟。废墟底层平台是被水淹没的，但水淹没部分不深，玩家能在这一层正常使用技能，上一层中间有个空的圆形大洞，玩家可从上一层的空洞跳到下面一层卡视线死角躲避对手技能。
场景的面积要比第一局的沙漠小得多，除了这片废墟外，其余部分都是深水，玩家进入就会自动游泳无法战斗。
而这回云时拿到的一个金系角色，和上一把一样，是个近战，但不一样的是，这次不是输出，而只是一个坦克，在团队定位肉盾抗伤害的。
这类职业的特色是防御高，血厚，但低伤害。云时拿到的这个也不例外，且是非常标准的肉坦，包括装备也是防御属性增的多，攻击属性少。
云时看了一圈自己的技能和装备，技能跟他的风系差不多，只有前三个是输出技，后面的都是用于辅助。
由于此模式下，所有技能除了不可升级的特殊技能外，都是满阶。云时拿到的这个大招，是防御力增加，全属性抗性提升，以及30%的减伤，只要这个大招一开，可以说是真的肉。
角色本来并没有回血技能，但云时发现这次给的装备套装属性，有一点吸血效果。
赛前准备时间依旧过得很快。
赛场开，两人分别落于废墟上一层的外围圆形平台。这个外围落脚的面积很有限，如果使用位移技能，没把握好准头的话，就容易从中间的大洞落下，或是从冲出边缘落下。
防御性的角色，云时没有像上一回先行动。
此模式下，当赛场开始，可以在左上角看见对手与自己的名称、元素属性、血条、蓝条或能量槽。
这场与云时对局的玩家，抽到了水系角色，在对方的ID旁边，显示着血条与蓝条，这是个远程，但是是输出还是治疗是看不出的。
不过这个问题，云时很快就得到了答案。
对手是水系远程输出。
云时的血量就已经暴露出自己是肉盾，在明白两方优劣势后，对方率先发起了攻击。
云时没有犹豫，直接跳至下一层，躲过敌方一击。
对面的水系并未因这一击未中而恼怒，反而一喜。
这位也是老熟人了，正是改了名后的轮回一伙人其中之一。他们当初在野外劫杀单人玩家和低等级玩家，踢到了云淡风流这块铁板，便一直怀恨在心，后来抢副本失败，跟进第二场“角逐”活动早早被淘汰出局，本以为再也没机会跟云淡风流对上了。
但谁能想到呢？机会就这么落到他头上来了！
本来轮回几人敢在野外玩劫杀，就对自己的水平是有自信的，这不，开了竞技场，立马就选了个最难的。没想到第一把运气就这么好，随机到了他本来就在玩水系输出，场景也非常偏向于自己。
更没想到的是，匹配到的对手竟然是云淡风流。
他承认，当看到这个ID的第一眼，他就下意识心里一抖，毕竟他还是很清楚他们之间的差距的，1V1，自己几乎没有胜算。但万万没想到，对方运气那么衰，居然拿的是个金系肉盾！
这不就是他反杀的好机会吗？！而且，云淡风流，这个ID现在在《生息》火到什么程度了？他要是能在这局干掉他，那还不得一战成名？哪怕在角色职业上他就占了优势，但那又怎么样呢？云淡风流诶，不是最擅长用辅助杀人的吗？这次怎么不行了啊？好像也就那样吧，还不是会输给别人……
水系越想，越兴奋，手里的技能就放得越狠。
看着传说中的风神躲避自己技能的狼狈样子，水系心里别提有多苏爽了，看看！看看！云淡风流也有被老子压着打的时候！！！
但有些时候，乐极是容易生悲的。
这个地图，的确更方便水系给对手上水毒，叠[潮湿]状态，但同时不能忽略的是废墟结构。上一层可以掉下一层，而下一层也可以通过坍塌的建筑重新爬到上一层。
云时一直是在防，并没攻击，从水系的角度来看，或者是有些狼狈。但你要看两人的数据值条对比，那就不是那么回事了。
防御高的云时，躲掉一部分技能，水系命中的都是锁定技能与范围技能，伤害经过降低之后，其实没有打掉云时多少血。
同时，云时使用技能很少，主要是靠走位躲避，但水系不同。水系为远程，他每个技能，都是要消耗蓝的。
打得越快越多，蓝条消耗得也就越快。
或许他对自己随机到的技能有一定熟悉度，但也并不是六个技能全是他熟悉的，其中一个技能耗蓝量很高，即那个锁定技能（锁定攻击技能无法闪避）。
可能水系自己都没发现，他只觉得那个锁定技冷却短，又能实打实攻击到走位飘忽的云时，便频繁使用。但实际时，因为这个技能将重点都放在了锁定上，攻击其实和他另外的单体攻击值不相上下。
而最重要的是，这个水系没有回蓝技能，这里更没有回蓝药剂。当一个远程因为蓝量不够放不出技能的时候，那么本来就很脆皮的他，就很好打了。
没有回蓝技能这一点，是云时数出来的。
水系每放一个技能，云时就会记一遍攻击值、耗蓝量以及大概的冷却范围，水系没有留手，一直逮着云时攻击，可能是仗着云时只是个盾，他把所有技能都试了一遍。
“反正云淡风流只是个肉，看着又不能回血，不管怎么打，掉下去的血量都没法回上来，那还不由着我打？”这名轮回成员是如此想的。
然而，他打得正起，毫无顾忌地扔出一个大招，这个大招他瞧准了云时的位置，是一定能命中的。
事实上，这个大招也确实命中了云时，但云时同一时间也开启了大招，金系的这个大招，防御和抗性提升还带减伤，以至于水系这一大招打下来，伤害竟然比单体输出还要低。
他不敢置信的同时，却发现接完这个大招后，云淡风流不再跑了，而是朝着自己逼近。
水系心想，他怎么敢的啊？盾开了减伤大招也就几秒，大不了几秒过去，他再攻击，他还不信，云淡风流一个肉还能磨死他！
但有些时候吧，容不得你不信。
当轮回算着时间，等到云时大招技能效果过去，再朝对方放技能时，惊愕地发现——自己放不出技能了！
这时，他才终于慌了，抬头一看，自己的蓝条居然已经耗光了！他的套装有一点回蓝效果，但很慢，他已经预想到结局：
要么他回好蓝，拉开距离继续追着云淡风流打，要么云淡风流追着他，在他蓝量不够放一套技能时，磨死自己。
这两个结果，饶是水系再怎么不想承认，也得说后者更有可能。
众所周知，远程输出，都是脆皮。
云时没有位移技，水系也是没有的。
金系的三个攻击技攻击再低，加在一起几个来回也够低防御的水系死两次了。
轮回那名玩家被传送出局的时候，懊悔不已，早知道他就不那么上头了！要是早点看清云淡风流骗他技能的阴谋，说不定还有机会呢？
总之就是非常后悔，这么难得的一个与云淡风流对局的机会，竟被自己的大意给浪费了！
云时那边继续匹配对手。
接下来也顺利赢了几局，玩过几把之后，云时也发现，这个模式下的随机技能，大部分都是旧版角色的，少部分是新版后增的主技能，至于云时从两个隐藏副本获得的[狂化]与[巨大化]这类特殊技能，并未出现。
或许是这类技能就跟抽SSR一样，概率非常低，又或许是技能池子里并没有放入。
就像云时选这个模式时想的一样，这里是非常适合他了解所有角色技能的练习场。
他才玩这款游戏不久，全息游戏一个服又只能有一个角色，如果他要玩别的角色，只能去别的服再创建，创建的时候，角色和技能也是随机的，不一定能随机六个主技能都是旧版的情况，且在进入安城前，与人对战是在小岛上，他总不能像轮回那样做劫杀这种缺德事。
而这个竞技场的出现，确实是云时非常需要的。知己知彼，方能百战百胜，如果他都没试用过那些角色和技能，当他站在星际联赛的战场上时，就已经有了劣势。
新人赛还有四天时间，在那之前，云时也会做到自己能做到最好。
休息片刻，云时继续排。
这次遇到的对手，从准备时间一过立马就注意到了云时的ID，并且整个人都处于一种亢奋状态。
“哇啊啊啊！今天是什么日子，我居然匹配到了风神！”
“大大！能拍张合照吗？”
“哎呀呀，风神打我了！怎么这么准的，暴击啊！伤害真高！不愧是我唯一的神！”
“哥诶，能不能用最帅的姿势打我，我想记录下来……”
“呀，要死了，我再拍照遗照~！”
云时全程：…………
传送出来的时候，云时还朝周围看了看，庆幸没有看到那名玩家的ID。这让他想起了在他那个时代的粉丝们，那时候，不少战队的成员都会跟一些平台签直播合同，云时也不例外，有时候直播打娱乐场，就会匹配到粉丝。
有些粉丝的反应跟这个玩家差不多。
玩倒也是在玩的，但注意力就老爱放到云时身上，一分神，云时就将人秒死了。
相比这类云时也不知道该如何应对的热情粉丝，云时个人还是更喜欢遇见他后，比平时更加认真，杀得格外凶的。
云时没瞧见人，立马选了继续排。
再一次传送至赛场，这次是云时还没遇到过的毒瘴密林场景。
他拿到的是个木系远程，输出，而对面拿的也是木系远程，而不同的是，对面玩家是治疗。
如果放在另外一个场景，输出对治疗，看的就是治疗能不能撑住二十分钟不被输出打死，算是治疗处于劣势的，但这个场景不同，这可以说是治疗的主场。
且密林便于隐藏，只要这个治疗有意识，第一步就是拉开与云时的距离，躲进林子里。
赛场的面积是有限的，毒气从开始后的第三分钟就会开始蔓延，只要治疗撑过这三分钟，便是赢了——云时这个木系只有攻击没有驱散或回血，毒气一来就会直接掉血，但对面是治疗，毒气来了之后，她还能给自己驱散中毒，并抬血。
而这位女玩家正是有战斗技巧和意识的，而治疗还刚好正是这位玩家擅长的，这一局，云时没有赢。
他跟那位玩家打成了平局，两人一起死的。
诚然木系治疗在毒气来的时候可以抬血，但是，云时的技能可以打断对方技能，让她也抬不了血驱散不了负面状态，攻击不停，也并不是没有取胜可能。
这局出来之后，云时收到了那名女玩家的好友申请。
想了想，云时点了通过。
之后，云时继续排。
新一轮的对手再次出现，当对手模糊的身影变得清晰的那一刻，云时微愣。
敌方ID：雾里看花
薄和也有些意外，隔着五百米距离朝云时招了招手。
即便看不清对方的表情，云时也能想象出薄和那张脸上此刻微扬的笑意。

第84章 
云时拿到的是一个风系刺客。
风系是云时熟悉的，但风系刺客却是陌生的，尤其是空上角色的武器。
这个角色的武器使用难度可以说在整个《生息》里都算极高的，他有两个主武器，使用时需要切换。一个是飞刀，掷出对敌方造成伤害，这个武器并不是难点，它的主要难点在于另一项——如何收回。
或许是设计师考虑到飞刀收回这一点，因而这个角色的另一主武器是一条铁链，铁链尾部有一挂钩，玩家将飞刀插中敌方身体时，便需要这条铁链去回收，回收时会造成目标的二次伤害，且会给目标挂上[流血]的负面状态。
云时手里一共只有五柄飞刀，当飞刀用光，他又没能收回，那便不能再使用攻击技能。但五次都攻击的目标同一位置，五次又成功收回，那伤害值是极高的，除了防御高的坦克外，足以秒掉任何一个职业。
这个角色也主要就依靠飞刀与铁链来打伤害，也就是普攻技，真正的六个主技能，都是作为辅助存在——增普攻伤害、增移动速度、减伤技、控制技、以链条与飞刀相接时所能使用的位移技，以及一个短时间内提高攻击力与速度的大招。
风系本身有一定的速度加成，云时拿到的这个刺客，也是将这点优势发挥到最大，只不过攻击方式确实是有难度的，尤其是对之前没有使用过这种武器的。
此局对决场景是雨中草地，细密的雨水正在下着，低洼处的草地已经积了些小水坑，踩进其中，一定会溅起不小的水花。
这种雨天和积水，都会造成玩家有一定速度的减弱，这个减速效果不高，只有1%-2%，普通玩家一般可以忽略不计。但对于某些人来说，这一点差距，也能决生死。
云时和薄和没有一开场就绕着地图跑，两人默契地朝着草地中心走，距离拉到攻击范围的20米，两人又都默契地停下脚步。
薄和走近，也瞧见了云时手里拿的武器，挑眉道：“居然是这个……好久没见到了。阿云，真不知道说你运气好还是不好了。”
这个武器是实实在在少见的，即便在职业赛场也不多见，能玩它玩好的人实在不多。
诚然，五把飞刀收回时造成的伤害非常高，但如果遇到了善于走位或位移技能多的对手又该如何？只要五把飞刀全部掷出无法收回，那到时候，局势就会一边倒，一个不能使用攻击技能的刺客，宛如被拔了牙齿与利爪的狮子，几乎不再存在威胁。
好巧不巧，薄和拿到的，正是自己最为熟练的空系——不过对他来说，《生息》的角色里，也没有不熟练的。
两个刺客。
你有位移，我也有。你能玩猥琐流，我也能。
毫不夸张地讲，这二十分钟如果是两个刺客在对打，双方实力相距不大，又不存在克制的话，可以生生被两个喜欢玩猥琐流的刺客给磨完，到最后都分不出个胜负来。
云时自然也瞧见了薄和的元素属性。
空系，在很长一段时间里，是《生息》星际联赛里将所有奖项都拿了个遍的春风和煦的代名词。因为空系的难度，在旧版里，就和云时现在随机到的这个风系刺客一样，属于很少见的，几乎没几个人玩的职业。
对于玩家对自己技能的掌控力与精准度，空系的要求都太高了。传送技能不仅能用于自身，也能用于队友与敌方目标。传送的位置点放置在什么地方，要如何让敌方毫无所觉踩空，这些都不是一般人能玩得好的。
这一局，结局似乎已经定了。
但无论是薄和还是云时，都没说“不用打了”这种话。没有结束，就意味着输赢未定。
不管是提前认输，还是劝对方认输，都是对对方的不尊重。
电竞手，最大的尊敬，便是拿出自己最好的状态，与对方酣战一场。
云时这时才回薄和：“应该是运气不错。”毕竟他玩这个模式，目的就是为了提升自己，现如今有一个全新的职业，又有一个完全不夸张来讲的，星际联赛最高水平的对手练手。
这自然是他的幸运。
随着云时话音同一时间响起的，是一阵铁链条碰撞声。
云时率先出手，依靠自身移速加成，快速朝前行动，同时一支飞刀没有半点犹豫地掷出，锋利的飞刀闪着寒光，似破开了雨幕，直直朝着薄和而去。
薄和抬手，朝右画出一个半圆，一道虚幻的空间出现，他所站立的一小方空间跟着扭曲，落下的雨水、地面的草叶以及空气，都像极短暂地进入了另一个空间，至于他本人，则在那段空间扭曲中没了踪迹。
“叮——”
云时迅速回身，薄薄的飞刀抵住朝着自己后背心口攻击的那把匕首，冰冷武器相撞，或间有一两点火星溅起。
薄和眼睛弯起，轻声似恋人喃语：“小心了，阿云。”然而在云时的视线死角，却有点点白光亮起。
云时半眯双眼，左手甩动铁链，链条尾部的钩子勾中方才插空在草地中的那把飞刀。
瘐吸！
飞刀与链条相接不断开时，可使用一位移技能。
云时没有迟疑地用掉位移，人朝着插在草地的飞刀方向迅速拉近距离，同时飞刀又被铁链拾起，重新落回云时手中。
而方才云时所站的正方面，便又有两处扭曲空间。
一处正位于两秒前云时的脚下，一处位于云时的正前方，在这两处空间之中便是薄和。如果云时方才有任何迟疑，不论他是在原地，还是朝与当时的薄和的反方面撤离，他都会落入薄和的空间传送。
空系的传送技能，进入后所有玩家都不能使用技能，即便传送的过程非常短，玩家从空间里出来也能立马用技能，但人的视线需要先看见对手，才能知道自己该从什么方向防御。仅是“看见”那点极短时间，就已经够云时落于薄和之后。
他深知自己对空系的熟悉度远不如薄和，自然不能让自己进入对方的空间。
薄和手腕流畅地转动着手里的匕首，虽未说话，却能明显看出他对云时的反应十分满意。他的空系空间传送，往往头次与他对局的选手，都会败于传送出的那一刻，有时也不单是头次与他交手的，就是熟悉他的攻击方法的老对手，偶尔仍会中招。
比赛还在继续。
薄和同时放出两个传送空间，此时技能已有部分陷入冷却，云时没花费时间去感叹自己刚才的速度够快，而是在看清薄和的传送后，便又立刻朝对方连扔两柄飞刀。
薄和利用走位躲过第一把，正要准备躲第二把时，云时紧随其后的控制技便将他控在当场，继而第二把飞刀结结实实地扎进薄和心口。
控制技不能浪费，云时迅速开了加速技能，甩动左手链条去勾薄和身上那把飞刀。
薄和又哪里会站在原地等着云时打出高伤？一道空间碎裂的技能效果之后，薄和便在极短的时间内再次传送离开，他没有出现在云时的攻击范围内，而是传送至稍远位置，也就等于让云时浪费掉加速技能。
时间只是转瞬。
既已浪费，云时也不再费力去追，而是有条不紊将地上的另一把飞刀收回。
一番打斗，总共没超过一分钟，赛场剩余时间还有十八分之久，且还有得磨呢。
雨势稍大了些，对玩家的减速效果达到2%。
此时两人大招都还未开启，而一个用了控制技，一个用了解控技。
云时加速技效果消失，薄和再次无声无息靠近，空系出来时，只有那么一点点技能效果的提示——空间附近的草木叶片曲度不合常理，或是有什么看不见的东西压在了地面的某一处。
不仅提示不显眼，时间还很短暂，等你在周围一片空旷的场景中将这点不对劲找到，那时人也就已经从空间里出来了。
延迟的一点反应，在对决中也是能致命的。
云时只有一双眼睛，不可能将他四面八方全部都看到，而等他察觉场景中的草叶弯曲度不对劲时，薄和也就已经出来了。
这一次，匕首成功刺中。
但云时也并非毫无防备，当匕首刺中的瞬间，一直捏在手中的铁链也同一时间出击，一甩一扬，勾中匕首带出血肉，本来也属脆皮的空系刺客，血量直接消耗四分之一。这还只是一把飞刀中被拉回，随着云时所中的飞刀越多，伤害叠加更高。
不过，两人都不是第一次跟人对战的新手。
薄和血量被消耗，云时却也不遑多让。空系主要依靠空间传送造成物理伤害，但他们的手中，却不止只有一把匕首，近身战时，除主武器外，还能利用副武器。
副武器的穿刺伤害，也能让脆皮忌惮。
在副武器上面，云时这个角色，就有些落于下方的，他双手持武，要再抽出空来取副武器，慢那一点，就已经是慢了。
双双挨了对方一刀后，双双再次拉开距离。
雨中草地的场景虽不像毒瘴环境，但随着时间，雨势再次增大，影响玩家的速度仍在2%，只不过，玩家的视线受影响更重了些。
比赛时间过半，云时和薄和都有负伤。
薄和身上正插着云时的三把飞刀，草地里还落着一把，云时没有机会再去捡，他手上只余下一把，如果不能尽快回收飞刀，那他将会在这场对局中更加艰难。
而薄和正阻断了云时与草地上那把飞刀的距离，因大雨与积水问题，那柄飞刀，不再如开始落地时明显。
薄和身上虽中三刀，但云时再想取走，却不是容易事。
雨水顺着云时的脸滑落，他透过雨幕瞧着薄和，而薄和仍站在云时与草地那柄飞刀之间，同样蓄势待发。
种种思考也是在瞬息间。
云时直接开大，5s内提高攻击力与速度，大招后，他即刻接了控制技。
薄和自早有准备，当控制技落下的同时便解控，云时甩来的链条未能勾中薄和身上的三把刀任意一把，同时仍在云时视线死角位置，亮起微弱白光。
但让薄和意外的是，云时的目标并不是他身上的那三把飞刀，铁链只是掩护，他真正要使出的却是手上最后一把飞刀。
最后一把有攻击力提升，压低了薄和一大截血量，不止如此，大招还有速度加成。
云时空了武器的右手，已经用最快速度拿出副武器，只要副武器击中，薄和便会陷入残血。
再次有冷兵器相接的碰撞声响起。
云时一击未中，毫不恋战，迅速撤走。
同一时间白光亮起，他脚下生出空间。
云时抬脚，但当空间生效的前一刻，朝右翻滚，随后开了加速技，快速移动到一旁，铁链甩中，精准勾中陷草地内那柄飞刀。
飞刀与链条的位移技能使用，云时快速远离薄和。
然而他刚刚落地，瞳孔却是一缩。
空系大招——[标记空间]。
此技能能提前标记，只要标记，玩家可在战斗内的任意时间开启，空间内不论敌友，一旦开启，目标便会被传送至玩家正前方，一个标记仅能开启一次。
云时从空间被传送而出，薄和张开双臂如恋人一般拥住对方——如果忽略他手里的匕首的话。
匕首又一次刺入云时心口，暴击值极高，而薄和似乎早已有所预料，当云时跑开时，就已提前开了增伤技。这一击，云时本不够多的血量清零。
云时被传送出来的时候，不断回忆着，薄和究竟是什么时候下的标记。
他又怎么知道，他会从那个位置经过？
周遭人声鼎沸，云时仿佛完全没听见这些嘈杂的声音，仍陷在自己的回忆中。
云时想到从一开始自己扔的飞刀，想到后面每一把落在草地上的飞刀，又想到每一把插中薄和的飞刀，随后，惊觉，原来从第一把落在草地上的飞刀开始，薄和每次的传送位置，都是有计划的。
他的躲避方向，预判自己的攻击轨迹，又因自己角色攻击方式所限，知道自己一定会去捡掉落草地的飞刀。
没有直接在飞刀落的位置上下标记，也是因为薄和看出云时所使用的位移方式，算出最准确的那个点。
这可真是……
云时不免想到，之前看过的一些采访视频里，还有之前打过的“角逐”活动，那些战队队长对春风和煦的评价。当时他还觉得不能理解为什么那些队长们那样义愤填膺，现在，他好像有一点点理解他们了。
云时输了，也知道自己为什么输。不过，这个结果不会是一成不变的。
“阿云，”薄和从传送出来时，就发现了云时，不过没有打断云时思考，直到对方动了，这才开口，“继续？”
云时轻摇了摇头：“不用了。”
他知道，薄和说的继续，是继续陪他练。
薄和已经帮了他许多，云时倒也不是跟他客气，而是他其实还处于一个“认识技能”的阶段，一次也就罢了，让薄和一直花时间当他陪练，实在有些太过奢侈了。再者，云时也相信，薄和也会更愿意跟一个足够熟悉《生息》全部角色与技能的对手对局。
薄和并不意外云时的回答，两人闲聊片刻，便又各自开始匹配。
云时继续选的第三种模式，而薄和则玩的是策略卡牌。
而不论选择哪种竞技模式，整个02服的竞争都渐渐激烈起来。而其他服也已知晓02服开了竞技场的事，本服还未开启，又一次的，全服玩家都不约而同地关注着此次竞技最终胜出的十二名玩

第85章 
《生息》竞技场也分段位，每到一个段位，每周都会有一定奖励，三种竞技模式都有各自排行，玩家参与竞技的次数没有限制，不过上的分数有限制。
玩家连胜会有加分，战胜积分高出一个段的对手积分翻倍，战胜低于一个段的则积分减50%；败方则与之相对，不过连败不会多扣分。
竞技场一开，许多玩家都玩上了，刷怪的人减少了许多，南城的野怪倒是获得了一点喘息的机会——是城外区域，且还是等级较低的怪。
因为等级高的怪，在经验增益的状态下，收益也是最高的。哪怕玩家与68级的怪差着十多级，但组个小队一起去刷，解决起来也并不是很难。就像安城的海域的怪，越是等级高的，怪的密集度也就越低。
而在选出决策人这三天时间里，玩家们仍然无法继续刷三个基地NPC的好感度，只能暂时先做中心广场的日常任务，悬赏任务也因南城NPC的警惕，不再开放给玩家了。
但这三天里，除了喜欢玩竞技场的玩家有的玩，是不是别的玩家就没得玩了呢？
并不是。
官方的新活动下来，主题是已经打过预告的“植树”，树的种子，在当天，即竞技场开放的第二天就发放下来了。这个活动仍然是全服性的，并不止云时他们一个服有。活动的时间比上回的“角逐”长，且不是周期性的，这个活动也有时限。
“植树”为期十天，只要在十天内，将发放给玩家的树种种植成功，这棵特殊的树便会一直能让玩家收获特殊奖励。
这确实如官方所言，是波福利。
云时今天也是一上线就收到了官方发放的邮件，点开附件，便是一颗金色的树种，品质为橙色。
[神奇的树种]：如果好好种植它的话，可能会收获意想不到的结果。（建议种植在家园内）
结果看着就是字面意思上的结果，但相比于X星现有的一些树结出来的东西，这棵树会更特别一些。
云时拿到种子，就将其种在家园的地里。
树种不需要普通的浇水和化肥，而是营养液与复合化肥，这个复合化肥，也和云时所知的不太一样，是需要用到异变怪物的材料的。似乎还是绕不开打怪？其实不然。
复合化肥所需怪物材料，是不挑的，只要是怪物掉的，哪怕是毫无用处的灰色物品，也能制作，只不过质量会低一些。这个游戏的背包空间这么大，极少玩家的背包里没几个怪物材料，所以这一步，还是很容易完成的。
接下来的时间，就只需要让吃饱喝足的小树慢慢成长就好了，前期速度会快一些，后期则会慢下来。
经过上次所谓的福利，玩家们这回拿到树种，都开始疑神疑鬼了，怀疑这又是一场阴谋。
不过随着众多玩家开始种植后，还没到小树长大，就有人反馈，这回真的是纯福利了。
小树的描述是“可能会收获意想不到的结果”，还是让许多玩家意外，就连云时也是意外的。
因为小树只是刚从树种长成一指节的小苗而已，他便收到一份奖励。奖励是包裹外形，直接出现在背包内，一打开就是一件商城最新款的外观7日试穿装。
最新款的外观售价是398星币，7日试穿装也是好几十，虽然对于云时来说毫无用处，但这个价值却是一点也不低的。
而根据公会玩家以及世界频道玩家们的分享，这个奖励就像开盲盒，东西是完全随机的。有人像云时一样开出了外观，有的一日试穿，有的七日，有的一个月，有的则是一年，除了外观，还有高级材料、宝石，更有人运气好地开出了技能，虽然目前最高只看到了紫色品质，但俨然这样的奖励已经完全超乎玩家的预料了。
本来嘛，这样的福利活动在游戏里是非常常见的。
但偏偏这款游戏给人留下阴影了。
云时也忍不住想，真有天上掉馅饼的好事吗？这树真没什么奇怪的地方？
这一想吧，就难免想得多了。抛开官方这个身份，放进游戏里，这种子是谁发来的？TA又是通过什么手段发来的？之前的“角逐”活动奖励，虽然也是邮件发送形式，但发件人是安城负责三次活动的NPC。
云时想到这里，重新点开邮件，翻阅起关于活动的那条。
【发送人：系统】
乍一看好像没什么特别的，很正常，但一细思，却能引申出很多东西了。
玩家们有身份，那么系统是不是双重含义？它不仅是《生息》这个的系统，更是将玩家们投放到X星球，监管他们一举一动的系统。
以此推论，那么系统送来的树种，一种不属于X星的树种，以福利形式让玩家种下，是否又带有某种目的？
云时想了一会儿，忽而失笑。
好像谜题越来越多了。
不过，也有可能是他想太多了。
云时种完树，继续去打竞技场。
三天时间很快过去，第三日，由系统推出三种竞技模式下的前十二位玩家，自动成为首月决策人，也是玩家这个群体在X星的代表。
云时和薄和赫然在列。一个是第三种模式的第一名，一个是第二种模式的第一名，两人都有个十分鲜明的共同点：分数一骑绝尘，二三名积分加起来都比不过的那种。
这一点也让第一种经典模式的玩家们庆幸，幸好这两个人没参加这一项，不然，他们连唯一一个能秀一秀排名的排行榜都没了。
言归正传。
现如今玩家基地总部已有决策人，与南城三基地的谈判也是时候该进行了。
十二人分为三支队伍，分别前往南城的三个基地，而和当初云时薄和判断的一样，在玩家这个群体有了说话有份量的人后，三个基地才终于开始理玩家了。
几方人约好，最终将会在南城的中心广场上进行谈判。
围观的其他玩家们不免唏嘘：
“这款游戏做到了太多不可思议。谁能想到呢？玩家居然要跟NPC谈判了？！真活久见了属于是！”
“谁说不是呢？总之还是，大佬牛逼！”
“快别哔哔了，要开始了！”
“02服的所有玩家们，我们马上要见证历史了！”

第86章 
南城的中心广场，周围已经聚集了无数玩家，分线也开了好几条。
但玩家们并没将整个广场霸占，这关乎他们服之后的世界走向，也是整个02服与策划的对抗，若是把广场围满，恐怕NPC们又会对他们的诚意产生怀疑了。这时候可没人作妖，偏要反着来的，那可真是整个服的公敌了，因而玩家们都只是在广场外围，空出了一大片面积，以便NPC们过来。
很快，几辆改装越野车来到了广场附近。
三个灾难后幸存者建立的基地，他们深知在人数上比不过这些外来的异能者，来的多与少，并没有太大差别，此次前来，三个基地的人数都很少。
纯异能者的基地与商人基地，都分别带了两支小队，而基地内人口最多的南城军校，却只来了于正义一个人。
三方在广场碰头，言语间还多有嘲讽。
“哟，少将，怎么您劳心劳力为人民，这种时候，却连一个肯来保护你的人都没有吗？”
“是吗？这么说，你带来的就全是跟你同生共死的兄弟了？万一等会儿打起来，我倒想看看，你们霸天又有多情深义厚。”
“别这样，别这样。这种时候，咱们就别斗了。依我看，于少将是自有成算的，今天若是谈不了和平协议，来一个人，或者全来，又有什么差别呢？”
三个基地的领头人，一边说着，一边来到约定好的位置，也就是广场的道家雕像下头。
三人到了后，不约而同朝着上方的雕像看去。三人都未说话，只是从脸上透露出来的神情，有些让人意动。
玩家们围在外头，却也能将这一幕看在眼底。
“虽说知道我们肯定是要谈和的，但三位大佬聚头望雕像这一幕，好像有些悲壮啊……”
“南城真的跟安城不一样，安城窝里斗，南城平时斗，关键时候却是肯联合在一起。”
“呜呜呜，真想告诉军官姐姐，我们是好人呐！姐姐你放心，我们肯定不会跟南城开战的！”
“一个人来的军官大人，真的戳中我的心巴！为大人疯狂打卡！！”
“前面的，其实，我们还是有可能真是坏人的……”
“对啊，要不是大佬们找到新的解法，我们现在应该不在跟NPC谈判，而是跟南城开战了。”
“不管是现实还是游戏，都希望世界和平！”
“期待谈和后，又会有什么剧情……”
NPC们都到了，由竞技场选出的十二位决策人比NPC们来得更早。
两方就在雕像下碰面。
基地总部选出决策人后，玩家会获得限时一个月的称号，称号戴上就算是一张身份卡，而称号本身和安城给的“前行者”不同，是没有增益效果的。只不过，它在玩家中，本来也是一种荣耀的象征。
选出决策人后，也在其中的青木副会长便召集了另十一位玩家开了个小会，后由薄和提出让NPC那边制定协议，原因有二，一来可表现他们想要和平发展的诚意，二来也是上一道保险——玩家自己写的协议，万一系统不认怎么办？游戏再自由，也自由不到玩家写什么算什么的地步。
此时，双方就坐在八卦图上，南城基地这边给出了他们拟好的协议。
云时他们这边，每个人都分到了一份。
协议写得并不复杂，最主要的一点，自然就是“和平”，在这一点上NPC是处于劣势的，毕竟他们已经见识到玩家们的实力，比他们高十几级的怪物，也在这几天时间（游戏时间）内迅速被清掉，那样的怪，三基地内并不是没有人能打过，只不过高级异能者少，要去处理那些怪物，势必会有人员损伤，他们不敢不顾代价。
因为谁也不知道，将来，这个世界又会成为什么模样。就比如南城悬赏任务挂在最上面的那个有智慧的怪物，现在还只是个例，但以后呢？他们付不起那样的代价。
然而现在，那些威胁着南城人民生命的怪物，几乎已经看不见了。
不管怎么说，在怪物这一点上，玩家们确实是帮到了南城的NPC们。也因此，NPC们也愿意在协议达成后，与玩家这边交易，互通有无。
也就是说，协议签完了，三个基地内的NPC就能继续交互了，只不过好感度应该还是回不到最初。
NPC并没有提出什么过分的要求，在实力上处于劣势的，本身话语权也会减少。
但是，玩家们看完贴在世界频道的协议内容，却并不满意：
“怎么没说重建的事啊？”
“难不成大佬猜错了？”
“应该不是，南城基地算处于劣势的，他们哪有多提条件啊……”
“现在还在谈，我们这边应该可以主动提吧？”
“大佬们看看啊！我们超级想玩基建的！”
“真的很想知道，重建城市，是不是就是恢复文明的第一步……”
云时他们这边当然也注意到玩家们在世界频道的发言了，事实上，他们在拿到协议后，纸上那点内容一眼就看完了，他们也一早就注意到没有重建。
提是肯定要提，但提得有技巧，不然这些心思多的NPC又要怀疑了：他们又想干什么？无缘无故的，为什么帮我们？真正的目的到底是什么？
一个两个或许NPC还能当作是好心，但在南城的玩家人数这么多，以后也会有等级到了的玩家来南城，所有人都会这么好心吗？
天下可没有免费的午餐，而那么看似免费的，往往要付出更加昂贵的代价。
所以，经云时等人商议后，改为“合作”，有来有往的合作，我们不会免费帮你们重建城市，你们要付出相匹配的酬劳。
闻言，单枪匹马来的于正义皱眉，仍然提出其中的主要问题：“你们为什么帮我们重建城市？”
有报酬这一点，在普通的任务里也是有的，玩家每完成一个任务都可以获得奖励，里面的金钱或材料，就是NPC给的。重建城市，给报酬是当然的，但还是那个问题，为什么？
为什么？还能为什么啊？！
围观的玩家们都快急死了。
因为我们想升级，想要拿重建城市的奖励，想要看这是不是能让世界进阶到“文明时代”的方法，想要解开狗策划埋下的一条又一条的谜题！
只不过这些原因，玩家怎么跟NPC说呢？
此时，云时忽然语出惊人：“因为我们的总部建立在这座城市。”
这个有着普通模型的年轻人，此时略有些不耐地抱着双臂，他脸上无甚表情，也没什么语气说出口的话，听上去是说不出的高傲。
云时倒也不是真的不耐烦了，只不过觉得这个过程比他想象的还要磨叽，与其费尽心思找不容易让人信服的借口，还不如直白地说明。
为什么要重建这座城市？因为我们在这里建了总部，我们的总部，周围怎么能是破败的，怎么能是废墟，怎么能是荒芜的到处生长的杂草的街道与广场？它该是干净的、繁荣的，充满了生机的，如此，才配得上我们的总部。
薄和轻笑一声，接道：“没错。我们当然不是为了帮你们，只不过，南城到底是你们的地方，重建这座城市，是我们双方共赢。”
“是啊，”其他人也纷纷反应过来，道，“于少将，还有二位，这件事对我们双方都有好处……”
“末世流离失所的日子，应该有很多人都过够了，别的不说，修复这座城市的网络与电力，至少生活质量能提高很多不是吗？”
若是在玩家们这边刚提出重建城市时，NPC们还心存疑惑，在云时那句傲慢的话说出口时，可信度反而提高了。
种种迹象都已表明，这些外来的异能者极有可能不是X星的，他们想要总部所在地方好看，是件多正常的事，就像他们也会为首都的繁华感到自豪与向往一样。
如此，这场谈判便进入尾声了，协议签订后，两方便正式达成和平合作关系。
当然了，和平也是表面的和平，就像薄和说的，南城原本是NPC们的地方，玩家想要在这里建总部，还隐隐想将这里当成他们的首都，即便现在因情势三个基地没有反对，但警惕与刺探是一定会有的。
不过表面和平，能继续和三个基地正常交互，会展开诸多关于重建南城的任务，这一点对玩家们来说，已经很不错了。
而当十二位决策人与三基地签完协议后，中心广场的上空出现了一连几条金色的字幕。
【系统：恭喜本服所有玩家完成任务[南城谈判]！】
【系统：恭喜本服所有玩家达成[和平第一]成就！】
【系统：恭喜本服玩家顺利开启[文明]任务！]】
【[文明]：0/12】
隐藏任务！！还有隐藏成就！！还有后面那个“文明”世界任务！！！
哇啊啊啊！！
只要这会儿在线的玩家都忍不住哇哇叫起来，世界频道更是疯作一团：
“牛逼！真的牛逼！”
“我们服的大佬真的太给力了！居然是真的！真的开启了‘文明’！”
“啊啊啊啊！！！吹爆大神们！”
“呜呜呜，在这个服真的幸福到烦恼，幸福是躺着就能接到世界任务，烦恼的是，我好像完全没参与，它就结束了嘤！”
“[疲惫.jpg]谁说不是呢？毫无体验感！差评！（开玩笑的啦）”
“天啊！真的做到了！”
“文明任务进度是0/12，意思是，需要重建的主城有十二个吗？”
“[举手.jpg]，安城也是主城吧？还可以回去重建？”
“挖靠！我特么又来晚一步是吗？这又是些什么？怎么突然就‘文明’了？！不是还在‘末世’吗？”
“艹！快去看，新的刷怪地点和副本出现了！”
……
文明。云时看着任务栏里自动接取的任务，十二个主城要完成重建。安城算一个，南城算一个，也就是说，接下来还有十个主城之多吗？
看来真正要进入“文明时代”，还需要很长一段时间。
这次的任务，所有玩家都能拿到奖励，比上次安城的阵营战结束范围还广，隐藏任务和成就，都给了不少经验，云时也因此到了55级。
和安城的一样，隐藏任务完成，所有玩家也拿到了个宝箱，这会儿各频道都有晒开出来的东西的。好的差的，奇葩的搞笑的。
云时也开了，这回运气可比上回好了，给了一件50级的装备，虽然星只有三颗，但恰好是云时还没换掉的。
装备换好，云时和薄和组队，也去接了几个新发布的任务，还有新的重建任务。
任务完成之后，云时回家园给树种施肥加营养液，从第一次种子发芽长出小苗给了一回奖励，经云时两天多的照顾，树苗已经长到了齐腰了，奖励也给了一次，算是它进入了第二阶段 ，之后应该还有两到三个阶段。
不晓得树长到最后，倒底会结出怎么不一样的东西来。
施肥后，云时还是将自己的体力花了个光，种植、制药、做防具。防具图纸也是跟南城的NPC买的，副本有时也会掉落，不过出高星的概率非常低，普遍都是1-3星。
云时今天也是毫无特别地做着，但开箱子的好运似乎还没过，他做出一件五星的衣服，但衣服的等级不是50的，而是56的。
五星系统不会打广告，云时对比了一下自己身上这件，属性差距不算特别多，据说又出新副本了，这件他便直接贴几个频道，准备卖了。
五星的装备市面上可少得很，云时刚发，一会儿就有许多玩家发来消息，云时选了其中出价最高的，将东西交易出去，又小赚了一笔。
很好，又离现实的梦想家园近了一步。
接下来的两天，云时都暂时只做日常任务，建设任务和新副本都再去探索，时间都泡在了竞技场里。
新人赛，快开始了。
云时得抓紧这几天的时间，将熟练度提到他能提到的最高。
这晚，练完竞技场，云时出了房间来到客厅的阳台透透气。
他也才注意到，寝室又添了新室友，不过新室友好像很内向，看见云时就点下头，匆匆回到自己的房间。新室友人比较瘦弱，年龄看起来也挺小的，他进房间里，刚好杜尔出来。
两人房间对门，杜尔很是瞧不上这个新室友的畏缩，撇了撇嘴，倒也没多说什么，而是也来到客厅，对着云时抬了抬下巴，他双手抱臂，微微仰头瞧着站在阳台的云时：“喂，明天就是新人赛了，别忘了我们之前的约定！”
云时瞥了他一眼：“我不记得我答应过。”
杜尔好像根本没听见这句话似的，兀自说道：“反正愿赌服输，到时候哼哼……”
云时侧过身看着杜尔，忽然问道：“你这几天有练习过吗？”他这些天没怎么出房间，不过一出来，就能看见杜尔不是在跟人网络聊天，就是直接邀了人来寝室玩。
杜尔好像没料到云时会问这种问题，愣了一下，才满不在乎道：“我玩《生息》好几年了，熟得不能熟了，哪还需要练？”
杜尔明显就只是去玩玩，根本不是冲着最后的决赛去的。
杜尔虽然对自己的技术有信心，但也不是瞎嗨，他敢跟一同入学的室友比比，却也清楚地知道，自己离职业选手差距还大得很，既然又不是真的为了冲决赛的，那也没必要像那些选手们一样，每天练它个十几个小时吧？
云时摇了摇头，没再说话。他在阳台吹了会儿风后，回到了房间。
今晚云时没再上线练，保证休息质量，也是保证明天比赛时的状态。
次日，云时早早起来，洗漱、喝营养液，点开《生息》星际联赛官网，等着比赛开始。
新人赛不是一天就能打完的，虽然只是今年的联赛热场赛，但也分为淘汰赛、晋级赛以及决赛。一天举行一场。
联赛要比《生息》官方有良心得多，赛制在比赛开始前几天，首次宣传时就会提前说明了，不像“角逐”活动，活动当天才知道赛场规则与内容。
这样一来，也给了选手们充分的准备时间。
第一场淘汰赛，每个参赛玩家共有五次机会，即五次对局。一次的输赢不能说明什么，有时是失误有时是紧张，对于新人们，星际联赛给了选手足够的耐心与包容。
所以，淘汰赛才会有五次这样多的机会。
每次对局，每赢一场拿一分，输一场扣一分，五十人为一小组，每小组中，五次对局全胜的加一分，对局时长最短的加三分，每随机十组，全胜且对局时长最短的再加三分。
淘汰赛打完，官方就会排名，只有前八千名能够进入晋级赛。
八千名，看上去似乎人还挺多的，但是这是全星际玩家都可参与的，报名的玩家人数是以亿计算，要淘汰的玩家怕是99%。
五次机会在云时看来是真的非常包容了。
八点四十五，联赛开始了，只要在这个网站的，都同时会接到一个消息——是否进入《生息》星际联赛新人赛现场。
而参赛选手，则会多一条选项——是否提前进入赛前等候区域。
正式的开始时间是九点整，这十五分钟，应该是联赛的主持人解说员登场，介绍今年的一些选手信息，或者明星战队的某些热闻。
以防错过比赛开场时间，云时还是去了等候区。
令人意外的是，等候区也可以看见“现场”，这个现场就不是云时那时代的真正场地了，而是星网中单独开的某个频道，只要联上网，不论是用手环或电子屏观看，还是戴全息头盔躺全息游戏仓，都可以观看/达到这个现场。
云时戴的当然还是游戏头盔，此时就是坐在等候区，整个区域还有非常多的玩家，场地之大，好像看不见尽头似的。
而在这片区域的正前方，就是一块大屏幕，正在直播着主持人那边。
云时朝屏幕上看时，正巧听见主持人热情介绍道：“非常幸运，今年我们请到了《生息》拥有‘超强洞悉力’，永远都能‘预判了你的预判’的‘最强下棋大师’——春风和煦！”
霎时间，等候区的参赛选手们纷纷抬头朝屏幕上看去。

第87章 
薄和那双桃花眼依旧十分迷人，微微一弯，就好似有无限柔情溢出。
他伸手拉开座椅，稍微用力时那只手也格外吸晴，也不知是主办方太明白网友的关注点，此时镜头直接切近，让所有人都能更加清晰地看着这位重量级解说员。
分明不是明星或演员，电竞手也跟形体课搭不上边，但他的一举一动都有种说不出的美感，不是区别与普罗大众什么高贵，而是别有一种从容，看似平易近人，却又暗藏着几分掌控感，让你清楚地知道：这不是你能把握得住的男人。
选手的等候区是禁声的，可即便如此，还是能从众多选手的表情上看出他们的激动与尖叫。
他们没法说话，但绝大部分原本要么低头玩小游戏，要么左顾右盼或是心不在焉的，此时都抬头盯着屏幕上那个缓缓落座的男人，其中更不乏眼中充满崇拜光亮的。
而相比参赛选手们的“安静”，正在星网观看现场直播的网友们却是喧闹无比的。
“春风和煦！！！我艹我艹！这还是他退役后头一次重返联赛舞台吧？！”
“牛逼！联赛主办方永远是爱给我们惊喜的，我很满意，下次继续！”
“呜呜呜老公！好久都没看见我老公了！”
“我就想问，春风和煦今年会跟完联赛吗？那岂不是可以看见他解说他的老对手们了？”
“春风，解说各战队的队长们，哈哈哈哈，我已经开始笑了！”
“楼上多损呐？但我也想看……”
……
由于今年春风和煦的出现，原本并不打算观看新人赛淘汰赛的网友们也纷纷涌进直播现场。直播现场就像《生息》里的地图，当人数太多，就会有分线，容纳所有进来观看的网友们。而新人赛淘汰赛还未正式开始，观看人数已经达到一个十分可怖的数字。
云时并不知道直播现场到底热成了什么样，他一边关注着等候区左上方的时间，一边听着薄和和主持人闲聊。
游戏还未开始，主持人问了一些薄和关于重回舞台的感受，又应粉丝们的要求，问了薄和如今的生活状态，主要是恋情方面。
镜头里的薄和微微挑眉，并没有直接回答，反问了一句：“电子竞技，需要爱情吗？”
现场的网友们大笑回答：不需要！
薄和听着，遗憾表示：“说得没错，职业选手哪有什么爱情可言。所以，我退役了啊。枫战他们……唉。”
“草（一种植物），所以这才是薄队退役的真相吗？！（狗头）”
“哈哈哈哈……春风说话还是这么有意思！”
“？？？最后那个‘唉’是什么意思啊喂？”
“呜呜呜，薄队退役了都还在替老对手们担心人生大事，他真的好温柔，我哭死！”
“笑得想死！队长们听到这话肯定要想骂人了……”
“队长们：春风，我真是谢谢你了！”
哈哈好一会儿，网友才惊觉：艹！这家伙根本没说到底有没有恋爱啊！
在场观看纷纷感叹：不愧是你！一来就又开始忽悠人了！
玩笑话过，直播现场的气氛也被主持人和什么话都能接得住，甚至还能三两拨千斤打回去的薄和聊天中带得热闹，甚至有点热闹过头。很快，联赛便迎来了今年新人赛开始的倒计时。
五、四、三——
云时从大屏幕薄和的身上移开视线，看向悬空于整个等候区的红色倒计时。
透过这红色的倒计时，大屏幕上的薄和的脸模糊，薄和似乎正和主持人说了什么，稍侧了下头。
云时扫到薄和侧脸，心跳空一瞬，为什么他会突然有种，好像在哪看见过这张侧脸的感觉？不是他在联赛官网上找到的关于薄和的采访或比赛视频，而是现实中。
但现实中，他哪有和薄和见过？
不待云时细想，他便已经被传送到赛场。
云时迅速回神，专注于赛场。
这次的比赛模式每个选手有五次对局机会，而每次对局，选手们都有三分钟的准备时间。
这个准备时间，主要用于选手们自由挑选角色，第一场淘汰并不算太苛刻，旧版全角色选手都可选，不过在对局开始前，无法看到对方选了什么样的角色。
新人赛在角色职业这上面，就明显是偏向于输出的，不论是软辅硬辅还是治疗，在这样的对局上都不占优势——淘汰赛的加分项，是五局全胜，以及五十人小组里用时最短。
尽管不乏有像云时将一个辅助也玩成刺客的选手，但到底缺乏大招秒人，在时限上是比不过真正的主C。
旧版的角色职业是固定的，不如新版“自由”，想要通过第一场淘汰赛，就不能搞太多花招，去另辟蹊径，选肉盾或治疗这样的角色，到最后即便用这样的角色赢了对局，秀到了对手和观众，但那也只是秀一时，在人数极多的新人赛里，可能连晋级赛都走不到。
云时虽是第一次参加星际的正规比赛，但他本身对职业比赛又不陌生，知道什么才最重要，自然是没有这样花里胡哨的想法的。
至于别人会不会玩点不一样的，那就不是云时关心的事了。
对决前的三分钟，云时快速过了一遍，选择了一个水系输出。
这个角色的核心玩法是叠毒+引爆，要应对这种角色，驱散技能是必要的。但一般驱散技能都是捏在辅助角色手里，在新人赛遇到的机会较小。即便遇到也不要紧，消耗掉对面的解控技，再用控制，控制的时限，已经足够云时给对方叠满毒，等对方控制效果一过，仍可引爆。
三分钟准备时间结束，淘汰战正式打响。
这个1V1场景就比云时在竞技场练习的小多了，且没有任何地形或环境的影响，是最直白的对战方式。整个图的大小也只有一百平，以保证选手们能速战速决。
云时只扫了一眼场景，注意力便立刻转到对面的选手上，两人都站在战场两边，但双方的真正距离只有50-60米。
云时判断距离的时间不过是在转瞬间，对方还未完全反应过来时，云时已经直接用了冲刺技，将两人距离拉近，随即一套技能拉满，对面连解控技都还没用出来，人就寄了。
对局不禁声，只不过因为此次总分算时间，在一方死亡后，对局就直接结束了，双方都又进入到另一场对局中。
那位懵逼秒挂的兄弟还没反应过来，人就直接被动换了个场景，这种不真实感，才逐渐让他反应过来，原来真正的比赛是这样的。
类似的情况也不止云时这边出现，正在交战的许多对局都在出现入场秒的情景。这就是普通高手、高手和高高手，以及职业玩家的区别。
任你在游戏里如何杀天杀地，但在这样的竞技中，比你厉害的，就是能做到像你秒菜鸡一样秒你。
这种完全碾压的对局，也是许多观众们不准备看淘汰赛的原因。太水了，太菜了，被秒得毫无还手之力，一旦遇上，不是这方被秒就是那方被秒，没有拉扯，毫无悬念，又哪有什么看点呢？
普通观众都是如此了，主持人和解说员，也根本不会放这种对局上来，他们切到主屏幕上的，都是联赛的战队新人对决。参赛的人多，但总还是有概率让不同战队的新人匹配到一起的，毕竟在联赛登记的战队也非常多，除了那些早已打响招牌的，每年也有很多新战队参加。
新人赛便是这些新战队的首个战场，也是他们必会参加的。
这种职业选手遇上的对局，那就有看头多了。解说员不止薄和一个，这种切上来的画面，也是他们开始表演的时候了，一个两个的能把不精彩的都能解说得十分精彩，本来就精彩的，更是能说得万分精彩。
只不过热闹像是他们和观众的，受邀而来的薄和，虽然没有冷场吧，每次cue到他的时候，也会给出自己的看法，但总让人感觉他有点兴致缺缺的。
直到主持人发现薄和的神情好似忽然间专注了几分，刚好这时有两支战队的新人交手完，他便问薄和：“咦，春风好像是发现了一些有趣的东西？不如分享出来，大家一起看看？”
薄和笑道：“好啊。”说罢，他便将自己看到的即将开始的对局点开，大屏幕接上。
主持人和另外两位解说都有些诧异，不由地道：“好久没看见人选这个角色了……”
云时这边已快速结束了第二场，第二场的对手不巧，有个技能带驱散，他也就比第一场慢了两秒结束。第三场的角色选择，他不再使用前两场的水系角色，而是在看了一圈所有角色后，选中了曾与薄和对局过的风系刺客。
云时在竞技场练习的次数够多，后来也遇到好几次风系刺客，几次使用经验，俨然要比第一回熟练不少。叠毒加引爆，虽碰上驱散的概率低，但看来也不是没有的。
而风系刺客，经后来云时在联赛的诸多比赛里，以及玩家论坛中了解到，这是一个非常冷门的角色。
冷门就意味玩的人少，应对的练习次数也会少。这个风系刺客扔出去的飞刀，那就不是解控和驱散可以解的了。
云时选定角色，等着准备时间结束。
与此同时，现场的大屏幕上，也出现了双手持武的风系身影。
这个形象在比赛中着实是有些陌生的，观看的观众们也有些新奇起来。
“我才开始玩《生息》，还没见过这样的风系，旧版《生息》还有这个角色吗？好酷啊！”
“说实话，老玩家都快忘了这么个角色了……”
“emmm在淘汰局就祭出这个角色，这位哥要么菜，要么神啊。”
“此话怎讲？”
刚巧，春风和煦那一把好嗓音此时也正在为观众解惑，“这个角色需要极高的精准度，飞刀命中要害，铁链再勾中，如果操作够准够稳，只需来回两把飞刀，血薄的角色不死也残。被插中的飞刀不能通过驱散方式解除，它会一直存在。五把全出，全收，一对三都仍有胜算。”
对个角色不太熟的观众一听，纷纷表示：哇，这么强的吗？
然而老玩家却是啧啧摇头。
随后他们就又听完春风和煦后面的“但是”。
观众们也很快明白过来。对手是活人不是靶子，不会乖乖让你站在那里又扔又勾，位置找不准，手里五把飞刀飞完，攻击技能根本没法用，只能被反杀。要躲飞刀可能是不一定全能躲过，但不让对方勾中还不简单吗？稍微有点走位意识的都能躲开，实在躲不开还能位移。
这个风系刺客倒是有位移技能，位移技还没冷却时间，但这技能条件也很苛刻啊，得当飞刀与链条连接上了，才能使用。
所以说，这个角色冷门，不是没有原因的。它几乎没有中间值，要么玩得极菜，要么玩得极好，而这个极好在职业赛上都不常见，可见其难度之高。
大屏幕上，随着薄和对角色的详解，这场对局也开始了。
观众看也都将注意力放在对局上，不知道这位ID名为[时和岁丰]的选手，究竟会是菜鸡，还是大神呢？

第88章 
“时和岁丰，是指时局稳定，农业丰收，不知道这位风系刺客会不会人如其名，在这场发挥稳定，拿到大丰收呢？”
随着主持人开口，镜头直接拉向大屏幕中的淡青色身影，而跟他对面的玩家，则是一位空系。
这时一位解说员，“咦”了一声，道：“跟他对战的居然是了爱无尘。”
另一位解说员接道：“哦？怎么这个空系有什么特别之处吗？你认识？”
解说员便简单介绍了一下了爱无尘。
说起这位了爱无尘，还是真是有点来头的，他是拥有八千万粉丝的电竞博主，跟娱乐搞笑只是做做视频的不太一样，他是真有技术的，这个电竞博主，放在以前，可能会说还不过是一个业余选手，但今年他已经签约了某个战队，成为了他们的正式职业选手，今年参加这个新人赛，他肯定也是要奔着冠军去的。
“技术博主技术又能有多高啊？直接就奔着冠军去，野心是不是有点太大了？”
“这就不对了吗？电竞啊？参加比赛谁都该奔着第一名去吧？”
“这主要不是野心大不大的问题，而是这位哥从出道起——算出道吧，玩的就是空系角色啊！没错，就是对标春风和煦的空系！他的粉丝们都称他为第二个春风和煦呢。”
“大家也都知道现在联赛玩空系的职业选手还不少，但是真正能达到春风和煦那样的高度的，却是没有。不过这个了爱无尘就有一点不一样的，他曾挑战过几个战队的空系选手们都赢了。”
“哟，这么一听，还真有点牛逼？”
“第二个春风？吹这么大？那我还真是有点期待他能将空系玩成什么样了。”
“其实就算达不到春风和煦那样的高度，有个小春风和煦的程度也够了。”
“确实，春风和煦来新人赛，实在是太降维打压了。就算没有春风和煦的实力，有他一半，这比赛拿冠军也绰绰有余了。”
主持人解说员还有观众们都在热闹地观看起这局比赛，有的期待少见的风系刺客秀起来的，有的也期待这个粉丝吹的第二个春风能达到怎么样的水平，而在场的云时和对面了爱无尘却是听不见他们的热闹的。
也正如观众们所科普的那样，了爱无尘粉丝无数，又有战绩傍身，在看见云时的第一眼，便挑高了眉毛，“嚯”了一声，“风系刺客，这种角色都能上场吗？”
他的言语中不乏轻蔑，显然在他眼中，云时不过是个拿着冷门角色在网游里秀过几场普通玩家便直接膨胀了，敢拿到这种角色来到这种比赛中的人。
云时听见了，也看见了。他并没有要回应对面空系的意思，他也更没有关注对面的ID是什么，也不知道他是什么大博主，他只知道这是他的对手。
而这位对手已经先使用了空间位移，将他们间的距离拉近，使得双方都出现了在对方的攻击范围之内，空系显然也是想要在极短的时间内拿下这场将他送出去，这倒是省了云时一个技能。
当对面的空间传送还未能完全结束时，云时的飞刀就已经从手上扔出，而等了爱无尘从空间中传送出来，正要抬手使出技能，便被一柄飞刀直插心口。
了爱无尘当然是有反应的，但他的反应仍是慢了一步。
一阵锁链甩动声音响起，细小的钩子钩中插入他胸口飞刀手柄上的圆环，一拉一拽，对面的风系刺客利用链条连接时的位移与他拉近距离，紧接着又扔来第二柄飞刀。
了爱无尘瞬间变了脸色，迅速右侧躲开直面的这一飞刀。然而意料之外的是对方的速度更快，他手中的三、四柄飞刀接接连而出，一柄向右，一柄向左，不论他向哪一方侧，都必会再中一把——除非在最快的时间离开原地。
了爱无尘清晰的意识到这一点，再不舍得也只能用出能瞬间移动的位移技——空间的传送技能都是需要少许的时间的。
然而这个风系刺客也已准备好了对策，飞刀都已经在半空了，了爱无尘也马上要位移，所有都只是一个眨眼的事，但偏偏风系刺客在这样的时间下，又对了爱无尘送上了一个控制技，打断了了爱无尘瞬移的准备。
这个控制技不仅仅断了了爱无尘位移逃走的机会，还让他不得不开出解控技。
他此时已经全然意识到，这个风系在速度上的可怕之处，明明自己的空系是最能应对这个风系角色的，可了爱无尘在他面前，根本不占任何优势。如果他这个解控不交，那么他连一点点反抗之力都没了。硬控3s，已经足够这个风系刺客再拽回一次飞刀。
两次飞刀出，飞刀回，他不死都残。
幸而了爱无尘开了解控技，没被直接秒，但这也不是什么值得高兴的事——不过开场三秒钟的时间，了爱无尘就已经掉了三分之一的血量，甚至还有多。
都知道《生息》的真实度有多高了，人体的感觉也是一样的，只是没有痛感罢了。了爱无尘能清晰地感知到这第二把插中的飞刀是原封原样的击中了第一柄的位置，这惊人的准确度让他脸色再次变换。
此时了爱无尘早已没了傲慢，要不这是游戏里，他肯定额上的汗都下来了。他粉丝对他的吹嘘他都知道，如果他在淘汰赛就被淘汰掉，这个脸是真的丢太大了，而且，这个名叫[时和岁丰]的，还是个他完全听都没过听的。
不行，不能输得这么难看。了爱无尘沉下心来，他对这个风系刺客的角色并非全然不了解，中了飞刀不是最要紧的，最要紧的是不能让他收回。刚刚对方已经没了一个控制技，那么接下来就该是他发挥的时候了。
了爱无尘运用传送离开云时的正前方，避开链条。而隐隐白光出现在云时的视线死角，也就是他身后。
看到这个画面，这时熟知空系的观众们就知道了，这个空系想搞背后偷袭。《生息》的攻击特色不仅仅是要害暴击，从敌方身后偷袭也会有较高概率造成暴击。
“春风，了爱无尘的选择，应该没有问题吧？”
一位解说员答道：“我看没什么问题，他转到背面，一来可以躲开这个刺客的铁链，只要不正面应敌，他胸口的飞刀，风系刺客就没有那么容易收回，二来处于背面，也是了爱无尘的攻击优势。诶，你们看，他在风系的前后都留了传送，这样一来即便第一个传送点风系能及时预测，第二个点风系的反应恐怕也……”
解说员说得正起，薄和只淡淡道了一句：“那可未必。”
话音未落，了爱无尘从第一个传送点出来匕首直接攻向风系刺客背后，然而那风系背后仿佛是长了眼似的。脆响的“叮”声，风系用飞刀格挡下了空系的匕首。
袭击落空的了爱无成睁大了眼睛，俨然这再次超乎他的意料。但一击不成他也丝毫不拖泥带水，直接选择撤退转到第二个传送点，如此密集又迅速的传送一般人也是很难做到的，对手也很难预料。
了爱无尘知道，对面那个风系刺客并没有位移技能，只有个加速，只要自己在他加速之前顺利传送过去，再以迅雷不及掩耳之势攻击到对方，血量差距就能瞬间拉回来。
从大屏幕上看风系似乎根本没有发现空系留下的第二个传送点，在空系撤离之后他还没有来得及回头，他的背后就已经出现了了爱无尘的身影。
观众们都不免紧张了起来，这个空系能反杀成功吗？
这一次没有是再出现武器格挡，但让所有人意想不到的事情仍然发生了，匕首顺利地攻击到了风系，但同时风系的铁链也顺利勾中了爱无尘胸前的飞刀。
血量拉平吗？好像根本拉不平。
尽管了爱无尘在风系刺客甩动铁链的时候就已经意识到了不对，但还是晚了，在他的控制技扔出去之前，胸前的飞刀被顺利扯出，同时风系刺客的右手飞刀又再一次击中那个才刚刚被抽空的伤口。
飞刀入肉，风系刺客这才被控住，但此时已经毫无用处。转瞬之间，了爱无尘血量清零，他连一丝回击之力都无了。
这个风系刺客从头到尾一共只扔了五次飞刀，其中还有两柄插在地板上，还没有捡回来，但只要在观看的观众都能知道，那两柄飞刀并非准头不足而落空的，而是为了速战速决。
这一切都发生的太快了，而风系刺客的攻击也丝滑到了极致，毫不夸张地讲，简直是让人惊叹的地步！
没错，主持人和另外两位解说员确实都在惊叹。他们原本以为这局的看点会是了爱无尘，毕竟这个人名气不小又是今年的种子选手，还有小春风和煦的称号，今天春风也在场，他们本来会以为会见到一场前辈欣赏新人的剧情出现，但万万没想到的是，这位新人好像还来不及展示就已经退场了，反而是那个冷门角色，那动作之流畅精准度之高，也不晓得是哪家战队偷偷捏在手里的王炸。
一位解说员不由得感叹：“好久没见过出手如此老练的风系刺客了。”
“好久？怎么你以前还见过吗？”
“哎，你这话就说的不太尊重了哦，看看你右手边这位——”
右手边，也就是薄和。
“嗐，”那位解说员一拍脑袋，自嘲笑道，“草率了呀，草率了！我竟忘了春风可是实得不能再实的全能选手来着，这样的刺客，他又怎么可能不会呢？不过[时和岁丰]这个ID我还真是挺陌生的，竟还有连我们都不知道的新人吗？”
解说员们口中的新人当然指的是各战队的。
至于了爱无尘，这次退场那就是真的退场了。新人赛参加的选手，人数极多，即便五十个人一小组分出来，小组也共有一万六千多组，而最终进入晋级赛的只有八千人，所以说不仅要达到全胜，还要与其他小组的全胜人员比拼时长，五场对决，输一场就已经是无缘晋级赛了。
虽然对于了爱无尘来说有些可惜，运气是不太好，但赛场从来都是残酷的。
再者，既然在淘汰赛都能输，其实到最终决赛赢的概率也不是很大了。毕竟强者终会相遇，弱者终会淘汰。
云时并不知道自己上了一次大屏幕，他又在等候新一局的开场，这次他仍然拿的是风系刺客。上一局与空系对战算下来的时间，比第二局的水系要少上一秒。
这局结束得这么快，还有部分是薄和的功劳，因为跟薄和这样的空系对个局。哪怕只有一场，云时也受益不浅，而这次遇到的对手，反应力与掌控力也远远比不上薄和，他自然也就赢得快。
后两场也非常顺利，云时很快就打完了五场对局。
打完之后，今天的淘汰赛对于他来说就已经结束了，他的这个时间就已经可以走了，后面等到主办方公开此次淘汰赛的排名之后再来看就行。即便就算不再看排名，官方也会发邮件到云时的账号上，通知他究竟是晋级了还是淘汰了。
云时没有直接离开，这时候暂时看不见全部参赛选手的排名，不过能看见小组的，而他是小组里第一个完成五连胜且最快结束的选手。其他的玩家都还在进行对局中。
云时看完就没有再等，因为他看见小组里有位选手第一局还未结束。
下线之后云时便来到客厅阳台上透气，那两位室友这时都不在。
杜尔云时倒是知道他也要参加新人赛的，而另外一位室友云时只知道一个名字，其它的几乎没交流，他当然也不会去过问。
阳台这边能看见一部分学院的景色，只是这景色都是那种科幻风，并没有云时所处的那个时代的亲切感，也就是绿植绿化。这里没有青草地，也没有幽静浪漫的小树林或是假山小亭流水与人工湖。
或许是云时每天都宅在房间中以至于他偶尔看一眼外面这样的景色，仍然会觉得陌生。
云时倒也不是一个多愁善感的人，放松片刻后，他便回到房间中细细琢磨了一下明天晋级赛。
之前已经说过了，星际联赛不像《生息》官方那么缺德，早就把游戏规则已经写明了，今年第二场晋级赛的玩法是擂台。
这个模式玩家有五次攻擂机会。
五次攻擂机会和淘汰赛的五次对局机会不一样，仍然是分小组，十人一小组，先有一人去占守擂方，剩余选手轮流攻擂，本组的选手只能，输了，就只能去挑选别的小组的擂主；赢了，你就是新的擂主。
这场的计分与淘汰赛又有不同。擂主每守擂成功一次，获得一分，守擂成功次数大于等于三次时，每成功一次，额外加一分；守擂成功次数大于等于八次时，每成功一次，额外加三分；总守擂次数超过十次，之后每守擂成功一次加五分。只要不败，便能一直当擂主，且即便输了，也只算消耗了一次进攻机会，还有四次去攻擂的机会，攻擂成功，便能继续当擂主。
但有些玩家几次次数都可以轮回使用，一直守下去，也是非常累的，所以尽管次数充裕，但。这次的比赛是有时限的，两小时三十分。在这个时间中守擂次数的越多，当然得分也就越多。
最后晋级赛会在八千个人以分数排名挑出二十四位最终强者进入决赛。
而第二场也同样有选角色这个流程，但不一样的是，这次是可以看见对方的选手选了什么样的角色的。
正所谓知己知彼百战百胜，比起第一场淘汰赛只用自己顺手的角色，对应晋级赛显然已经不够看了，这时候还要考验选手们对这个游戏的角色理解，什么角色克制另一种角色，应对这个角色又得拿出什么样的角色来，才有获胜的可能。这些都需要选手去思考。
当然，如果有一个角色已经玩到了神级，足够应付其他任意角色，那这个环节的难度设置倒也不是什么问题了。
提前做完了解，在等结果的时间里，云时还是登上游戏做了一遍日常，清了体力。
之后的时间，也都用在分析往年比赛视频与竞技场练习中。
中午，云时收到了联赛发来的邮件。
刚看了一眼，云时的房门便被按响了。
机器人管家报告道：“主人，是您的室友。”
这时候来敲门的，多半是杜尔。
云时一开门，果然是他。
杜尔正耍帅地靠在云时房门外，拿手里的电子屏扇着风，电子屏上没有开启防窥模式，因而上面的内容格外显眼：
“恭喜您，成功进入《生息》星际联赛-新人赛-晋级赛！”
“云时，怎么样啊？”杜尔高挑着眉毛抬头瞧云时，“联赛官网排行已经出了，你该不会还没有收到邮件吧？”
云时：“收到了。”
杜尔张开嘴，正打算说“那你收到是什么样的”，就听云时先他一步道：“和你的一样。”
一样？杜尔停下扇风行为，干巴巴地说道：“那你运气还挺好。”
云时也挑了下眉，回了一句：“你也是。”
怎么听着像在嘲讽？杜尔想反驳什么，但又没得反驳，别人他不确定，但他自己确实是有运气好的成分在的，五次对局排的对手实力都很一般，也就普通玩家水平，他赢起来自然就轻松。
但杜尔也知道，参赛的人里，很多是有真材实料的，不止他们这些刚入学的学生，还有学院的学长学姐们，或者别的学院的，以及那些个战队里的训练生们，正式职业选手们，如果他和其中的任意一个对局，这个晋级赛资格，他都有可能拿不到。
不过他这个“别人”嘛，当然不想包括云时了。他只觉得，也希望云时跟自己一样，只不过是运气好才拿到晋级资格。要是是靠实力的话，那他面子就丢大了……
但比赛又还没结束，他也不一定会输。
于是杜尔便留下一句“等着吧，下一场就见真章了”便匆匆离去。
云时略感无语，重新关上了门。杜尔虽然看他不顺眼，但目前也还没做太过分的事，云时也算不上有多讨厌他，当然，肯定不喜欢就是了。
这晚云时依然早早就休息了，第二天恢复好精力后，重新进入联赛官的选手等候区。
第二场晋级赛，马上就要开始了。

第89章 
晋级赛和淘汰不一样的是，在进场时多了“抢占擂主”与“挑战擂主”的选项。
抢占擂主也只有在选手初进场，小组十人抢夺时用到，谁手快就归谁。抢到当然是有好处的，当了擂主，相当于直接节省了一次进攻机会，后面被攻下擂台，仍保留五次进攻机会。
而如果没有抢到擂主，也一定要抢挑战。十人一组，只有一个擂主，剩下九人都得按挑战的先后顺序上场。
两小时三十分钟看起来要比淘汰赛给的时间充足，但想要从八千个人里胜出，必然也得抓紧一切可以抓紧的时间。
云时几乎是看见这两个选项就都点了一遍，可惜还是慢了一步，擂主被其他选手占到了。
不过挑战是云时最快，用掉一次进攻机会，云时与抢到小组擂主的选手直接被传送到赛场中，仍然是三分钟的准备时间。
云时和对面的选手还是在赛场的两边，而在选角色时，最上方的横框会显示对手选了什么角色。需要注意的是，选了，和选定是不同的。选了还可更换，而选定，对方的头像下方就有一个小锁表示已锁定。如果在对局正式开始时仍未选定，系统便会自动锁当时已选择的角色。
角色是任选的，哪怕跟对方拿一模一样的角色都可以。
直白或自信的选手，会直接选定某一角色，但有的选手，则会故意选一个看起来十分好对付的角色，等对手选定后，再更改。
所以，相比第一场淘汰“单纯”的正面对决，这个晋级赛，就需要“聪明”点了。
云时遇到的这个对手，头像的角色一直在变来变去，似乎很是犹豫。
云时大致看了两眼，发现他犹豫是主要是远程木系和近战火系，这两个角色是完全不同的攻击模式，木系也是叠毒玩法，而近战火系则是强攻，血比远程高一些，攻击也很不俗，但对于许多玩家来说，近战总是要比远程没有安全感一些。
云时也就只看了那两眼，锁了自己的角色，追求速度，他仍选的是风系刺客。
对面也在云时选定之后，终于确定下了角色，远程木系。应对一般的刺客，选远程脆皮是不明智的，但云时这个风系刺客，选近战正面对，反而利于他勾中飞刀。
三分钟准备时间过，犹如离弦的箭，风系刺客一连扔出两柄飞刀。
木系选手为这个风系刺客的来势汹汹心惊，立刻绷紧了神经，但他又很快发现，对方两把飞刀其实都扎进了地板，根本没打到自己。
“？”木系选手疑惑中都有点想笑了，这人的准头是不是也太差劲了点？
然而这个想法刚刚在脑子里过了一遍，木系便见对面的风系刺客已前位移至20米范围之内。
他这才反应过来，这两柄飞刀对方根本就没打算用在他身上，而是为了近身！
木系心觉不妙，开始走位，试图拉开两者距离，他很少跟风系刺客这个角色对战过，对对方的攻击模式并不够熟悉，但既然是刺客，那拉开距离就一定是没错的。
而不同于木系选手，云时却是对对手选的角色很了解，这个木系角色核心玩法还是叠毒加引爆，输出都是一样的高，但这个角色的特别之处在于，角色没有解控技，有一个位移加减伤15%的技能。
《生息》任意一个角色的六大技能，大多都是相同的模式：两单体一群体，一控制类，一解控或减伤技，以及大招或特殊技能。
云时用的这个风系刺客和薄和的空系，则算是里头特殊的一类。
这个守擂的木系选手选择位移技而不是解控技，可能是他认为位移更方便躲开云时的攻击，又或者是他有把握先将云时秒掉，根本用不着解控技。
对手没有解控技，这就是最明显的突破点。
两柄飞刀眨眼间又回到云时手中，但也几乎是没有停留的重新被扔了出去，这一次的目标就不再是地板了。
木系的走位没有躲过这两击，两把飞刀紧紧挨着一起，插在胸口位置，远程皮脆，这两把飞刀又打出了要害暴击，他的血量直接就减少了五分之一。如果被对方成功拽出这两把刀，那他估计也就直接凉了。
想到这点，在看见云时抬手甩铁链的同时，木系就直接用了位移，还趁间隙对云时放了技能。
他位移成功用掉了，这也就意味着他完全没有逃命技。
云时用掉速度加成的技能，再一次扔刀收刀，拉近距离，控制、回收飞刀、收割。一套动作流畅至极，没有丝毫卡顿。
一场对局总共也就仅几秒时间，擂主更换成功。
接下来守擂的成为了云时，方才对战中输掉的那名选手，也只能离开小组，去挑战别的小组擂主——每个擂主仅能挑战一次。
木系刚刚与云时就已经算打过了，此时要去别的组排队等挑战，期间要花费掉大量时间，要想从八千个人里脱颖而出，已是机会渺茫了。
云时这边已进入到新的对局，又是新一轮选角头脑风暴战。
两个半小时的高能对局，就连选择角色也是一场隐藏的战斗，这期间里，但凡选手失误一点，专注力下降一点，都会被甩在后面。如果没有经过系统的训练，很难坚持得住。
淘汰赛只有五场，不论实力过不过硬，只要不是每场都磨上半小时，打下来都很不难。但十场呢？十场以上呢？晋级赛不仅要赢，还比赢得多，一直连胜，分才加得越多。
云时要保证自己能进入决赛，就得在150分钟内保持全胜，且每局对战时间尽量短。
晋级赛的选手们实力自然是比淘汰赛要高得多，云时选的角色也会随着对手而更改。
比赛进行到一小时，已经有不少选手用光了五次进攻机会退场，赛况也变得胶着起来，也越来越有看头。
联赛现场的大屏幕上，正放着一场纠缠已有七八分钟的对局。
这场对局已经接近尾声了，能磨这么久，也是因为对局双方都是今年新人职业选手，且实力也不相上下。
而这次两名选手，其中一名原本也是小组内的擂主，但守到上一把时，他一时大意选错了角色输了，八连胜直接断掉，擂主位置被抢，他只能去挑战其他擂主，再抢一个回来。
也因为上一把输了，这一把这个丢掉了擂主的选手集中了十二分的精神，他料想过抢擂主没那么容易，但也没想到能僵持八分钟之久。
很遗憾，这位选手再次输掉了对局，连输两次，他进入决赛的机会也不大了。
至于赢了的那一位，观众们看来可能还挺厉害的，但主持人与解说员都较为委婉地指出，他可能还需要再训练一段时间，言下之意，也是进决赛希望不大。
这话，不少观众都有点不懂了。
“不是，这都九连胜了，为啥要再训练一下啊？”
“训练的意思是，还不够强吧？我也有点不懂，这不赢了吗？”
“这你们就不懂了？其实很简单啊，这一把对局八分钟，加准备时间三分钟，都已经超了十分钟了，现在已过一个小时，说明他前面赢下的八局都比较容易，在这一局上花费这么多时间，他最后还只是险胜。1V1的对局，可没什么花样，他只是险胜，也就意味着他和刚刚输的那个实力差不多。这个既然能输，那他其实离输也不远了。”
“补充楼上，这才刚过一小时，现在真正的强者，应该根本不会来挑战别的擂主——他们自己就当着呢，在挑战的都是自己从擂台上被击败了的。赢了一个不强的，还费了这么多时间，所以主持人他们才会说再去训练一下啊。”
“原来如此……”
“6啊！九连胜都这样了，那能进决赛的得是什么样的啊？”
像是为了满足观众好奇心似的，这局结束，大屏幕上又接上了另一场对局。
对局中双方并不显示连胜多少场，但为了观众们的观感，大屏幕上是标了双方的最佳成绩以及现目前成绩的。
这次的擂主，成绩就十分亮眼了。方才那擂主是九连胜，但这一个，竟已经在一小时多出两分钟的时间里，达成了14连胜！
“嚯！来了个厉害角色啊！”主持人的精神都肉眼可见地提起了几分，而随着他的语气，解说员与薄和也都朝着大屏幕上看去。
“确实是个厉害的啊，14连胜，62分钟不到63分钟，也就是说这个叫[时和岁丰]的选手平局每局下来只用了四分半不到的时间，其中三分钟还是准备时间，真正对局只有一分半。”
“咦，这个ID，好像有点眼熟呢。”
薄和饶有兴致地一起看着，淡声提醒：“风系刺客。”
一提这个，不止主持人和另两位解说，许多观众也想起来了。淘汰赛有无数场对决，但能给人留下深刻印象的着实不多，昨天那个出手如风的风系刺客，是惊艳了不少人的存在，尤其是输在他手里的，还是个有不少粉丝量与关注度的职业选手。
不过很快就有人发现，今天[时和岁丰]选的不再是风系刺客了，而是雾系。也是因为他没继续用昨天的角色，才让人一时间没想起来。
“雾系？倒又是个少见的角色啊，春风，你对这个角色有什么看法？”主持人问道。
薄和道：“控制持久，解控冷却快。”
旧版的雾系和薄和现玩的不一样。薄和现玩的雾里看花大招便是新版新出的，旧版没有。
而云时也知道这一点。他选的雾系角色，输出在一众高战力角色中只是中规中矩，玩法也主要是叠毒，不过没有引爆，这个角色是毒叠得越多，掉血越凶，且每叠一层毒都会对对手造成减速效果，在极短的时间内叠得够多，对手除了一些位移技，几乎也就相当于无法移动了，当然，要是没有驱散，就算位移走了，只要毒屋多死得也很快。
但是——重点当然是这个但是。
薄和又道：“不过，雾系叠毒是有条件的。和其他毒性角色不同，这种雾系使用毒雾，时间与速度要求十分紧密，它一层毒只存在三秒，三秒内续上，毒层加一，三秒没续上，毒性状态直接消失，不需要驱散技能。而这个角色又偏偏靠的就是毒层掉血打输出。所以一般很少出现在PVP赛场上。”
在副本里打怪打BOSS，这个雾系角色输出还是可以的，但要跟灵活的对手打，那一点点弱势便会被放大数倍。
薄和这么一说，大家也都明白了，这其实是一个适用于PVE的角色，此时被拿上赛场，总不会是这个14连胜的厉害角色手滑选错了吧？
要是别人还真有这个可能，但[时和岁丰]昨天就共享了自己精彩的一战，不免让所有人提高期待，他会将这个PVE角色玩出什么花来了，要知道，整个晋级赛留到现在的选手，实力又大有不同了。
他是会继续保持超高连胜的战绩，还是会一时大意输掉这一局呢？

第90章 
云时这局之所以再次被选中，不再是因为薄和无意间扫到选手角色，而是单纯他拿下了十四连胜，而他的对手也是个十连胜的职业选手。
不过这些，在赛场的云时是不知道的。
他对面的那个选手也不知道。在看见云时选了PVE雾系角色后，这位名叫[红枫小叶]的选手也并未大意，从他的ID就可以看出，他是红枫战队今年的新人。
红枫作为老牌战队，在教授新人经验方面自然是一等的。别的不说，至少曾与薄和在赛场中你来我往过的老选手们，技术什么都先放一边，先就要教会新人“谨慎”，千万不要大意，不要冲动，不要傻乎乎地踩中别人给你留的巨坑。
所以，在看见对手选了这个雾系角色后，红枫小叶先想的就是，这个角色的优点是什么，缺点又是什么，最后在开局前，确定这个叫时和岁丰的锁了角色，他才选了一个克制的雷系刺客。
三分钟准备时间一过，两边都立刻动了起来。
红枫小叶是最后三秒才选的角色，这也是云时对局中遇到的较为“狡猾”一类的对手，只在最后三秒选，如果对这个角色不够熟悉，没有足够的时间来回忆其特点，或没有想好应对方法，那么开局就会隐形地落入下风。
云时在红枫小叶卡着点选角色时，已对这个选手有了初步了解，一个很谨慎的选手——云时锁角色是在两分钟时，明明还剩余一分钟，在看见自己锁了后，红枫小叶也没有直接选，他从准备时间开始角色栏就是空着的，没有任何挑选的动作。
“红枫的这位新人，相当谨慎啊？”现场的解说员说道。
另一位看了一眼薄和，“这，毕竟是身经百战的枫战队长带的嘛……”说罢，给了所有人一个“懂得都懂”的眼神。
“《身经百战》，请同学们分析一下这个题目的详细含义。”
“哈哈哈哈，笑得想死！看春风是什么意思啊喂？”
“春风：我就静静看着你们，不说话。”
“有一说一，红枫这个新人确实谨慎，最后三秒才选，不给对方留机会。反倒是时和岁丰早就选了，这个十四连胜恐怕……”
“不好说，能十四连胜的人，不可能简单的。”
现场闲聊说话间，大屏幕上两人已经开始了第一回合。
雾系释放毒雾，雷系突进甩出闪电鞭。
这个雷系刺客的武器也较为特殊的一类，只要武器是鞭子，不论是什么元素属性，攻击技能都带溅射伤害，溅射虽然单对单用不着，但鞭子除了抽打，还能卷人。
卷人就是鞭子尾部缠绕至敌方腰部或腿部，利用惯性带动目标进行小段位移，这小段位移便相当于一个小型控制技。虽比不上云时之前玩的风系刺客位移距离，但不同是的在目标对象，相较之下，雷系刺客更有限制敌方目标的优势。
不仅如此，雷系的每个技能，都像雾系一样，是会给敌方目标持续上“电击”状态的，但层数叠加到一定数，就会使敌方陷入“麻痹”，麻痹状态玩家就不能再使用技能，只能使用解控技能解除状态。
而更重要的是，雷系的“电击”不像云时的雾系三秒没中技能就会消失，它的持续时间要长三秒，几乎翻倍，也是大多数负面状态的维持时间。
所以，云时如果躲不开雷系的攻击，自己就会先陷入“麻痹”无法使用技能，除非他能比对方更快，给对方叠上足够多的毒雾。
无疑，这是一场速度的较量。
雷系的第一击，云时没有躲，他直接用脸接，他中对方技能时，对方也同样中了他的技能。云时的武器是一把烟枪，烟枪一挥动，就是一股烟雾，烟雾的范围不比其它冷兵器对点，攻击范围算起来大了不知道多少倍，只要敌方在雾气中，都会被叠上一层毒雾。
云时没躲，但红枫小叶却是有躲这个举动的，但意识到自己的鞭子中了目标，还卷到了人，他又无法放弃这个机会，迅速收回鞭子准备来第二击，却不料对方的第二次技能比他要快，第二波烟雾已又笼罩下来。
红枫小叶后撤，云时却追击而上。
一时间，倒叫人分不清谁才是远程脆皮，谁是刺客了。
然而，红枫小叶的后撤只是个假动作，在云时追上时，他扬起鞭子，再次朝着云时面门用力挥下。
“叮——”带着破开皮肉力量的鞭尾，并未击中云时面部，云时抽中腰间弯刀，成功格档。
主持人都惊人：“又是武器格档？！我记得他淘汰上那把也是用了格档吧？”
解说员也惊讶加惊喜道：“没错！上一把是飞刀档的，这次用的是副武器！”
主持人啧啧感叹：“好家伙！果然有点东西！时和岁丰肯定专门练过格档！那玩意儿必须要准确知道武器的下力点，也接准了，才会算格档成功。一次还能说是巧合，但两次……不得了啊，预言一波，这位时和岁丰，有可能进决赛。”
只要玩过《生息》的玩家，谁又没偷偷去练过格档呢？试问有谁能抵挡轻巧一接抵消敌方高伤害技能的帅气？
根本没法抵挡！
“卧槽卧槽！这哥真的太帅了！”
“深以为然，武器格档真不是那么容易练的！这个时和岁丰真的有点牛逼！”
“呜呜呜……尽管我老公坐在主持台上，但这会儿我爬一秒墙，舔舔新老公~”
“代入雾系视角，看见红枫新人那一秒错愕的表情，爽翻了！”
“所以说，这个时和岁丰到底是哪个战队的啊？咋一点消息都没有的？”
“同想知道！”
对于观众们的好奇与疑惑，云时自是无法回答的。
红枫小叶见到自己甩出的鞭子竟被对方格档住，表情确实有一瞬间的错愕，但也只是那么一瞬，这一击不成，便是真的准备撤开，因为这个雾系右手的烟枪又扬起来了。
但没想到，雾系直接就用掉了控制技能，红枫小叶被留下了。
他不敢有丝毫大意，在被控制的一瞬间，就立马用掉了解控技能，但没想到还是慢了一丝，又一层毒雾叠上来，血量降低速度开始变快。
他没有驱散，必须速战速决。
思绪电转，红枫小叶也扬鞭，朝着云时甩去一个硬控技能，但本该控住人的技能却落空了。
不，不是落空了。
红枫小叶脸色一变，就在他技能落在对方身上的前一刻，对方开了解控。
解控技一开，大多数都有一到两秒的免控时间，此时他再利用“麻痹”控制对方已经不起效果，但他的招式，麻痹只是辅助，技能伤害才是主要的。
此时双方控制、解控都无了，果然还是进入到拼速度上。
看他们到底谁叠毒更快，还是谁用高伤技能秒人快。
此时，现场。
薄和淡淡点评道：“输了。雾系在开免控的同时开了大招，红枫慢了。”
雷系刺客的“电击”可进化“麻痹”，但雾系的毒，叠上去会有减速效果，层叠得越多，减速也越多。
红枫小叶还是算慢了，他三鞭就能收割云时选的这个脆皮，但第三鞭时，他的速度降了太多，云时可以直接躲过。
因而，死的是他。
大屏幕上，时和岁丰的连胜次数到了十五，而这局用时，也不过是一分钟。
这时，主持人就发问了：“红枫的人新人是不是选错角色了？用带驱散的角色才是正解？”
两位解说员浅思片刻，均摇头：“带驱散的输出角色，一般驱散是和减伤技绑定的，这类技能冷却时间很长，最低都要45秒，45秒才能驱散一次，但你看，这个时和岁丰，45秒能打出多少伤害？”
“没错。而且带驱散的减伤技，就占了一个解控技的位置。没有解控，根本等不到驱散用出来，死得只会更快。所以红枫小叶没选错，只是时和岁丰比他更快。”
如此一解说，原本在弹幕上骂红枫小叶连驱散都不会选的网友纷纷闭嘴了。给广大观众解惑的同时，也让人意识到职业选手的思维和普通玩家的区别。
普通玩家只想着，既然叠毒，那我驱散不就好了，并没有算过，有的人快到你驱散根本用不出就能秒死你。
但不管怎么说，这个时和岁丰是真的够顶！
十五连胜，不晓得两个半小时的晋级赛打完，他究竟会拿下多少的连胜，有可能三十吗？还是更高？又或者在半道坠机？
就很会吊人胃口，这一局放过，大屏幕上又更换了对象，换到了另一组连胜次数高的对局上。
虽然比赛过程仍然精彩，但仍有不少观众心心念念在后面还能再见时和岁丰大秀一场。
不过很可惜，到后面晋级赛结束，这个ID都没再出现在大屏幕上。
比赛结束，云时做了个深呼吸。
虽然还未脱离全息世界，但离开了赛场，他终于也算可以放松一下了。
他站个选手个人单间，活动了一下，心头算着此次的得分。
连胜32场，只第一把消耗了进攻机会。进入决赛问题应该不是很大。
这一次时间是固定的，云时边休息边等，很快联赛官方就出了成绩，云时也再次收到了邮件。
说巧不巧，云时刚看过内容，门就又被敲响了。
云时摘下头盔，起身，本是想着打发杜尔就行了，但忽又转变了主意。他点开手环上收到的邮件，学着杜尔上回敲门时的样，把内容完全展示出来。
不仅有成绩，还有ID。
做完这完全是炫耀的举动，云时拉开了房间，杜尔一个“你”字刚说出来，就瞪大眼睛盯着云时手环上展示出来的内容。
“你你你……怎么可能？”
云时浅勾了下唇，淡淡道：“怎么，你连自己的眼睛都不相信了？”
杜尔的表情写满了“我就是不相信”，不过那并不是云时关心的。他做出这样有些许幼稚的行为，也是忽然记起自己当初进校时的思虑。
越显眼，才越安全。
一个在正式的电竞职业比赛里，挺进决赛的新人，竟是将将入学的新生。那样，放在他身上的目光就多了，关注他的人越多，他在这个学院里，也才越安全。

第91章 
“叮咚——”
就在杜尔确实不想相信自己双眼的时候，耳朵又听到了寝室门上的铃声。
他有点烦，又有点懵去打开，视线平视出去结果还没看到人，弄得杜尔以为是谁恶作剧，大声怒道：“谁啊？”
“同学你好，”声音从下方传来，“我是宿舍记录员003。”
云时原还以为又是杜尔的朋友或者是隔壁寝室的郝钱，听到声音，便也出了房门朝寝室外看了看。
这是个只有一米二的机器人，和云时的等身机器人管家与平时送快速的小机器人造型都不一样，它的脑袋和身体都是圆乎乎的，脑袋是个小椭圆体，身体是个大的，模样十分可爱。
小机器人的声卡也是属性温柔女性那类，即便只是机器人，也会不由得用平和的交流方式与其对话。
宿舍记录员，云时简称它为星际时代的宿管。
由于云时他们都是提前入学的学生，且他们这个宿舍还已入住了三名学生，经过一段时间的相处，宿管到一定时间，就会来做记录调查。
调查的主要内容有两个，一是室友之间有无和谐相处，有无发生重大冲突或无法调解的矛盾，所离开学时间不远了，但还有一部分空宿舍，如果学生想要调换宿舍，现在还算比较方便，等后面学生都住进来，到时候位置就不一定有空的了。
二是检查一下学生们有无带违禁品入校，以及宿舍内是否存在一些安全隐患。
这就需要在房间里的学生们都出来了，还不是出来待在客厅，是要求暂时去寝室外的走廊上待着。
在宿管机器人问到云时和杜尔有无发生什么矛盾后，云时正要回答，杜尔却突然扯了他一下，给他使了个眼色，抢先答道：“没有，我们相处很愉快，你说是吧，云时？”
说着，杜尔就要搭肩，云时退后半步躲开了，他没反驳杜尔，回道：“没什么无法调解的矛盾。”虽然是可以换寝室，但谁也说不好后面又会遇到什么室友。
听完他们两的回答后，机器人圆圆的可爱脑袋就朝最后出来的男生看去，“叶小新同学，你呢？”
这是云时总共就没见过几面的后来的新室友，叶小新摇头，和云时他们不熟，他就贴着寝室墙靠着，回完管理员，就打开手环看起了视频。
“都是好孩子！”机器人夸着，脸上露出个高兴的表情，随后给云时三人做了扫描，还留下一个迷你版的小机器放在三人中间，然后才进入了他们的寝室。
有些学生脑筋多，带了什么不允许带的，如果不把人先弄出寝室，他就先将东西放另一个房间，等机器人扫过后又放回去，借此类手法躲过检查。
为避免这种情况，星银学院就规定了学生在机器人检查时，离开寝室在走廊里暂处，并扫描加留一个小监视器——圆圆机器人留下的那个更小型号。
星际时代的宿舍违禁品倒不再有什么大功率电器了，主要是酒、毒品、杀伤性武器等，如果带有机甲，学院有另外的相关规定。
云时还没那么多钱买机甲，买的东西都是主防御的，他出来时就问过大柱了，大柱说这些都是学院允许学生携带的，是没有问题的。既然大柱说了没问题，云时自然也不担心，只等着宿管检查完再回房间。
而此时在走廊里的学生，也不止云时他们寝室，以防学生们临时转移违规物品，他们这一层楼都是统一突击检查，只要住在这一层的学生，这会儿都出来了，每个寝室都有一个小机器人。
云时平时就在房间里学习打游戏，没关注哪间寝室又来了新人，这会儿一看，不少寝室人员都已经满了，没满的，也像他们寝室有三个人入住。
迷你小机器人只是监视学生们有无交接物品这类动作，说话当然是不禁止的。这会儿，相熟的同学们已经聊起天来了。
跟云时那时代差不多，学生们聊的，都是这个年龄段最流行的，好玩的、好看的、好听的、好用的，还有入学的新生交流会，以及《生息》新人赛。
这一层有云时和杜尔这种电竞专业的学生，还有不少是其它专业的，但不妨碍这游戏大家都玩，自然也能聊到一处去。
“新人赛”三个字杜尔当然没有忘记，云时不想他挨，他也没再碰，只是压低声音跟云时打商量：“你放心，赌约我说到做到，你直接选游戏仓型号，不过换寝室就没必要了是吧？”
云时看着他，没有说话。赌约一直都是杜尔单方面在认，云时根本就没跟对方赌，至于换寝室，他也确实没必要，但他更没必要跟杜尔讲。
“诶，云时，刚刚那个，再给我看一眼？你真的进决赛了？”杜尔凑近了点，声音虽小，但还是足够让他们的另一位室友听见。
决赛？一直靠墙看着视频的叶小新抬起头来，看向他的两位室友，问：“你们说的是《生息》新人赛决赛？”
“不然呢？”杜尔不客气地怼了一句，又让云时赶紧。
对于他的没礼貌行为，叶小新直接无视，看向云时，重新问了一遍：“你进了决赛？”
两人的声音都不大，但这会儿大家都在走廊里，因而离得近的同学也都注意到了，当即就有人拔高了音响：“什么什么？有人打进了新人赛决赛？”
“卧槽！咱学院这么猛的吗？哪位同学啊？”
“谁啊谁啊？《生息》新人赛的决赛吗？”
“真的假的啊？咱这楼可都是今年入学的新生，课都还没上直接进决赛？？？”
附近几间寝室的聊天声都热闹了起来，杜尔也更催得紧了。
云时不知道他在着急什么，淡淡问道：“刚刚不是看到了？还看什么？”
杜尔看一眼手环，更急了：“哎呀，你就给看一眼，让我拍一下。我游戏仓都答应给你买了——”
云时冷漠道：“和我有关吗？”
杜尔烦躁“啧”了一声，“行了行了，我就想给我堂哥看看。”
云时本想继续说，那也和他无关，但他记忆挺好，也就想起当初杜尔的自我介绍。杜尔家族是MX星的社会顶层，他这位室友之前一直特别关注新生交流大会，为的就是跟他的堂哥，就也是杜尔家族的掌权人主家儿子打好关系。
云时刚刚给他看了自己的晋级赛通知，杜尔就在机器人管理来了他们又到走廊这点时间点，想到了借他的事，与他堂哥交流的方法。
而杜尔之所以这么急，多半是因为他那个堂哥也在关注新人赛，或者与他们一样，也是星银学院电竞专业的学生。只是不知道是新生，还是学长。
而对方知道后，又会是什么反应？
云时只浅浅略过一点，很快不再多想，不管杜尔那个堂哥什么反应，云时本也是打算好了要走高调路线的。
而通过两人方才对话，周围还在寻觅的同学，都将注意力放到了他们的身上。
加之还盯着云时的叶小新，周围的目光又进一步锁定到了云时。
有人听到了方才杜尔的话，凑个热闹，看个稀奇，就接声道：“这位同学，是不是你进了决赛啊？能看不？给看一眼啊！”
“握草！真大佬吗？”
“是他吗？能肯定吗？哇……”
“你们说，我有机会加到他的好友吗？等我们服开发竞技场，会不会有机会体验被带飞的快感？”
“同学，别不好意思啊，真的进决赛是好事啊，不用藏着掖着！”
“就是就是！”
如此多的声音，云时平静地垂下眼帘，动作不紧不慢点开手环，随后又点进邮箱，点开邮件。
不设置防窥的邮件周围的人均可见，上面清晰地写着几个大字：
“选手[时和岁丰]，恭喜您，成功晋级！《生息》联赛-新人赛-决赛，不见不散！”
下面还有一排决赛时间的小字，以及一些注意事项。不过那些都不是周围人关注的重点了。
居然是真的！真的有新生进了决赛！而且这个ID！！！
“[时和岁丰]！我艹！我艹！晋级赛那场帅死我的那个雾系就是他？”
“妈呀，我这是秒速追星吗？上一秒粉，下一秒就见真人了？”
“牛逼！”
“还没入学就已经被战队招了吗？”
“我去，不知道今年参赛的学长学姐们会是什么感想，特别是没进到决赛的。”
……
几分钟的检查时间很快就过了，但在这几分钟内，云时与他的ID[时和岁丰]以及新人赛决赛几个要点，已经被这些同学们记住，并且手快的已将此信息发到学院论坛。
入学时他张扬的穿着尚且只能算溅起点小水花，这一次，却是来了一波大浪。
过了这一天，整个电竞专业都会知道，今年有个叫云时的新生，以打进《生息》新人赛决赛的亮眼成绩来到了他们学院。
这还不够。
云时回到房间，重新戴上游戏头盔，他的成绩还要更加显眼。
电竞专业的优等生，和机械专业，之间的差距拉得越大越好。就算后面被那些人识破，那时候放在他身上的目光也已经足够多了。

第92章 
看着那扇被关上的房门，门外的杜尔与叶小新表情都相当复杂。
托方才走廊上其他同学的福，杜尔如愿再次看见了云时的邮件，上面的确写得清清楚楚，云时是真的进了决赛。这一点，杜尔毕竟已经见过一次，震惊感降低了不少，但头一次他没注意到ID，所以这回他震惊的是云时居然就是时和岁丰。
“真……”真尼玛人比人气死人！
一想到刚开始自己来时，还跟人打赌，杜尔自觉这脸都丢到外太空去了。也是当初在寝室里几个哥们都不在这，不然这会儿，杜尔估计都不想见人了。
但也算因祸得福了，他刚刚还是拍到了云时的邮件，发给了堂哥，一年到头几乎都说不到两句话的堂哥，这回主动问了他一句。
杜尔的堂哥不是新生，是星银学院学生会成员，等新生交流会开的时候，学生会的也会到场。同时他也是电竞专业三年级的学长，清灵战队的正式队员。
也是清楚记得这一点，杜尔才在那么快的时间里反应过来，想着把云时的事告知对方。
事实证明，堂哥果然对新人赛是有关注的。想到这儿，杜尔也顾不得尴尬丢脸了，见云时房门打开，是他的机器人管家清理卫生。杜尔没闯进去，对这个机器人道：“告诉你主人，让他选好游戏仓型号发到这个帐号上——也就是我的帐号，记住了吗？”
机器人点头应着：“好的。”
“你们，关系很好？还送游戏仓？”叶小新还没回自己房间，他这话很是狐疑，怎么看杜尔这种缺乏礼貌的人，云时都不像会跟其关系很好的样子。
杜尔本想说是，但要后面这个叶小新又去问云时，云时来一句不是，那岂不是又打他脸了？于是他便道：“不过是之前跟他打赌输了。”
“哦。”叶小新没问他们打了什么赌，他看着云时的机器管家清理完又将那扇门关上，收回了视线，随后抿着唇也没再跟杜尔说话，回到了自己房间。
叶小新到房间的第一件事，也点开了手环上里自己收到的邮件。
但和云时的不同，上面写着：“选手[红枫小叶]，很遗憾地通知您，此次未能成功晋级。道路阻且长，请再接再厉！”
还未来得及在学院施放的傲气，没开学就已经被同寝的室友灭了。本来叶小新觉得自己在开学前就已经签了战队，已经很不错了，虽然这里面有一部分原因是枫战是他哥，但他自身实力肯定也是能达到训练生水平才会被签的。
然而现在看来，他还不够优秀。
只是，云时签的又是个哪个战队？时和岁丰这个ID，之前他在战队训练赛里也没遇到过啊。
叶小新有点好奇，也有点疑惑，发了个通讯问他哥，结果从他哥那里得到了一个他再次意想不到的事。
“哥你说什么？”叶小新声音都有点劈叉了，“他没签？怎么可能？”
“这有什么不可能的？”红枫战队的队长枫战自个得知这个消息时，也是十分意外的，但新人赛偶尔会遇到个别不签任何战队的好手也不是什么百年一见的事，叶小新虽然年纪小，但他这个当哥的打了这么多年职业赛了，弟弟耳濡目染，也该晓得人外有人天外有天。
这时枫战听叶小新明显难以置信的语气，皱眉道：“小新，输了没关系，咱以后再赢回来就好，否定别人是弱者行径。”
叶小新一听，就知道这是他哥误会他输不起，所以才笃定云时也是哪家战队的，但他哪是这个意思啊？忙跟他哥解释道：“不是哥，我的意思是，就在刚刚，我见过时和岁丰本人！他跟我，是同级还是室友！”
枫战一愣，很快反应过来了。小新的意思是，时和岁丰跟他一样大，顶多十八九，在不签战队的情况下，一般不会有系统的训练，没有训练，还是这么年轻，在无数人参加的新人赛里打进决赛，那可真真是——
天才！！！
枫战一下就精神了，双眼放光，给弟弟发布新任务：“小新，你跟你同学搞好关系，帮我打听他有没有意进战队，如果有哪家战队联系他，你就……使劲说他们战队的坏话！没错！后面他们要是找你，你说是我让你干的！”
叶小新：“……”
枫战急呀，追问：“记住了没啊？”
叶小新：“……记住了。”
通讯结束了，以叶小新对他哥的了解，估计这会儿正暗戳戳地跟其他队长比谁先知道时和岁丰的消息去了。
叶小新忍不住朝云时房间的方向扭了个脑袋，有点不服，但他也确实输了。
不行，云时没签约战队都能打得那么好，他不能落后太多！新人赛虽然败了，但他的路还有很长！
叶小新重新戴上游戏头盔，埋头训练起来。
另一边，姜舒也在跟他哥打通讯。
“哥，我跟你讲！今天我们学院出了个大热闹！你猜怎么着？在新人赛里出风头的那个［时和岁丰］，竟然是我们学院的，而且是新生！！！”
星际时代的信息传播速度当然不是盖的，比云时预想的还要快，只这一小会儿，在校的不少学生都知道了。
薄和看着对面眉飞色舞的表弟，沉吟片刻后问道：“他叫什么名字？”
“咦，哥你问他名字做什么啊？”姜舒虽然是在薄和聊时和岁丰，不过倒是意外薄和会问人真名，意外归意外，姜舒早就记住大佬名字了，立马回答道，“云时！”
说起来，姜舒忽然想到另一件事来，他们机械专业好像有人在找一个叫云时的，不过虽然都叫这个名，但机械专业和电竞又不是一样，多半不是这个云时。
姜舒认为这是不相关的事，很快略过，接着，就见自家表哥笑了。
姜舒知道薄和爱笑，也早就习惯了，而且他哥长着一张好看的脸，笑起来更加好看，他对比当然早就免疫了，不过也因为相处得多，所以他哥有时候笑起来隐隐的情绪，他这个弟弟还是抓得很准的。
就比如现在，姜舒就看出他哥笑得有一种“果然是他”的迷之骄傲感和欣赏。
姜舒并没有想太多，比如他哥在骄傲个什么，只凭直觉问：“怎么，哥你认识吗？”
薄和道：“应该认识。”
应该？应该是个什么意思？认识就认识，不认识就不认识，怎么还有中间词？
姜舒挠头不解，不过很快话题就被薄和带到他的学业上，这疑惑也就被他抛之脑后了。
薄和此前并不确定时和岁丰就是云时。淘汰赛时他选了风系刺客，这个角色虽然很冷，但也不是只有云时才会选。
这两天他在联赛这边，也没怎么上线，上线了云时也是泡在竞技场里练习，薄和也就没有打扰。所以，他也是到现在，才从弟弟口中得知，时和岁丰就是云时的。
叫这个名字，又是星银学院新生，应该不会有第二个人了。
腴栖睁鲤——
果然，他没看错人，对方的进步速度十分惊人。
现在云时再在游戏竞技场里练习的，就不是看对手了，而只是练习各种武器和角色的运用手感。
接下来的半决赛与总决赛条件更为苛刻，薄和很期待他能将今年新人赛的奖杯交到云时手里。
与姜舒聊完，薄和看见老朋友的群里未读消息又多了无数条，他猜到这会儿这些人都在聊什么，于是点了进去。
毫无意外，这会儿各战队说的，正是时和岁丰。
往上翻翻消息，还可以发现，本来队长们其实都是在炫耀自家崽今年在新人赛的亮眼表现的，直到有人提了时和岁丰。
一开始就是随口问了句，时和岁丰是哪家的，群里居然没有人炫耀，不符合常理。结果这么一问，每家都摇头了，都不是，就更不对劲了。
没问到答案，队长们都挺好奇，还去问了主办方。主办方有选手报名的信息，如果是职业选手，在报名时就会有记录，这一问才得知，这个时和岁丰，竟然不是谁家战队的，是个纯纯的新人。
新人进决赛，确实是有的，但这个时和岁丰，有眼光的都看得出来，是个极好的苗子，这没签约，不就是每家都有机会了？
但很可惜啊，虽然如此，但这个新人他们谁也不认识啊，想找人也找不着，只有等决赛结束后再问了。
但谁知这个档口，红枫的跳出来说，他们知道，他们连人在哪，叫什么名都知道。
这种明摆着的炫耀行为，实在可气。
薄和这次难得地发了善心，只围观了一下他们的幼稚行为，并未发言，比如说，说出时和岁丰，不仅没签约，还是只玩了这款游戏两个月的新手这类刺激性的话。
云时对其他人聊了什么是一概不知的，他知道接下来的半决赛和总决赛更难打，因而也一心扑在训练上。
规则在联赛官网挂着。
半决赛，二十四名选手分为六组，四人一组，小组内对决，每赢一名选手得一分，得三分的直接晋级六强，拿到总决赛资格。
而输一局，赢两局拿到两分的选手，则要看另外五组有无没有全胜拿到三分的。
如果有胜负未分的小组，空出来一个名额，那么所有拿到两分的选手都有机会再角逐出一名，进入六强。
输两局或者全败的，自然就是淘汰了。
时间一晃而过，很快，半决赛开始了。
此场比赛，每名选手至少对局三次，而和之前都不同的是，半决赛与总决赛，会由对手禁选角色。
云时被传送至赛场，对方选手率先禁掉了他淘汰赛用的风系刺客，与晋级赛用的远程雾系。

第93章 
“大家可以看到，有夏战队的选手抬手就禁了这两个角色，”解说员点开大屏幕上的其中一个分屏，正是云时与有夏战队选手的对局，“不知道时和岁丰对我们有夏选手又有多少了解呢？”
半决赛一共只有二十四位选手，现场的大屏幕上便有十二个分屏，观众们也可凭自己喜好点进小分屏里观看对局。
不过更多的观众还是会随大屏幕观看现场。而新人赛已进行到决赛部分，观众也比前两场多上了好几倍，此时，便有无数人关注着屏幕上放大的对局。
半决赛不再有速度限制，每把都有充足的二十分钟，云时不用再追求速度，对手禁的两个角色于他并没有什么影响。
万风有夏战队也是《生息》的老牌战队之一，云时既已参加比赛，对于进入决赛的另外二十三位对手，他当然也要去了解。这些对手们，有的在前两场露过面，还有的在参加新人赛之前就在星网上有过PK视频，除此外，每个战队还有不同的风格，这些，都是每个职业选手上赛场前都要做的准备工作。
云时将所有角色都扫了遍，同样禁掉了一个风系角色，这个风系角色定位，同样也是刺客。武器是手枪，比使飞刀铁链的那个要热门得多，一般来说，玩家们和选手们提起风系刺客，先想到的也是这一个。
万风有夏有个特色，他们战队的所有选手，都会精通一个风系角色，年年比赛这个战队的纯风系都是一道靓丽的风景线。
半决赛对局双手可各禁两个角色，云时禁完这个风系，又禁掉了一个解控时长最短的角色，这个角色本身也是属于PVE玩法的一类，在PVP舞台上可以说是冷门至极。
禁角色这一环完成，两边就可以拿本局各自要用的角色了。
云时几乎是选角色一环开启，就直接选了一个冰系。
“哎哟，看来时和岁丰也是有备而来啊。”主持人看向解说员们。
解说员接上：“有夏战队的特色大家都知道，他禁另外一个风系刺客很合理。至于第二个，我本还以为会不会是他手滑，没想到……这个冰系角色，要是解控不及时可太麻烦了。”
另一位解说眨眨眼，跟观众们道：“偷偷告诉你们一个小道消息，时和岁丰选手是个人参赛的哦。”
随着解说员的话音一落，大屏幕上对局双方选手的一侧都显示着上场晋级赛的成绩。
[时和岁丰]：连胜32
[有夏九明]：连胜30
“神小道消息，从你嘴里说出来的还是小道？”
“惊了！晋级赛连胜32，还是个人参赛，没战队？！”
“……这是从哪里冒出来的啊？把每个分屏都点了一遍，最高连胜就是32，而且只有两个人。”
“啊啊啊啊……忍不住爆料，时和岁丰是我们学院的！！！今年入学的新生！超帅！”
“？？？入学新生？有点离谱了啊！”
“多帅？我不信，除非把照片甩我脸上。”
“一把子期待住了，不知道今年有没有没进战队的个人选手能进总决赛的。”
现场的热闹传递不到赛场，云时选好角色便安静地等对手选，最后对方选了一个火系角色，没有拿风系。
云时是禁对了角色的，有夏九明前两场虽未在大屏幕上露面，也未在星网上泄漏自己所练的角色，但风系刺客确实是对方准备要用的。云时下手又如此之快，无形之中，就将对方拉入了自己的节奏。
双方选好角色，倒数3秒，对局便直接开始。
云时的冰系武器是弓箭，每射一箭，就会溅出几点冰花，武器和招式都非常漂亮。所有冰系角色的攻击技能，都会对给敌方叠上[寒冷]状态，当[寒冷]叠到三层或五层，便会[冰冻]对手，具体是三层还是五层，则依角色而定，但往往三层打出的[冰冻]效果极短，仅有0.3秒，五层则会有1秒。
云时的冰系便是三层打控制的，而他选中这个角色的主要原因不仅因此，还有这个角色的大招，可以直接给敌方加三层[寒冷]，并且会对处于[冰冻]状态的目标伤害加倍。
每一个技能命中，都会让对手离被控更近一步。所以说，这的确是个相当麻烦的角色。
但也并非不可解。
有夏选的火系，便有对应的解法。这个长刀有一招冷却较短的单体技能，释放出来可以抵消攻击到近前的任意招式，只要利用得当，当然也有一战之力。且火系输出一向以霸道为主，大招伤害极高，冰系偏控，输出需消耗，谁输谁赢可不一定呢。
一开局，双方便开始你来我往。
云时两箭射中，第三箭时，便被火系打出来的那招单体技能抵消，火系第二招伤害紧随其后，云时走位避开对方两个技能的正面伤害，侧至一旁，连射两箭开大，对方抵消技冷却中，不得不开解控技，同时也使出大招，一旦命中，云时的血量能直接砍半。
但令有夏可气的是，对方开大，仿佛仅仅是为了逼出他的解控技。在用掉大招后，便做了一个攻击的假动作，接着等自己开大，便迅速退走。
抵消技和解控技都在冷却中，有夏当即也选择后撤拉开距离，离开对方攻击范围，待技能冷却。
这会儿两人大招均用，而有夏少了一个解控。撤退只是暂时，双方很快再次交手。
有夏九明的火系角色是中程输出，比近战的攻击范围远，比远程近，他要打出输出仍然需要稍靠近一些。这回合交手，有夏九明直接选择控制技，时和岁丰的冰系没有解控，只有一个减伤，他可以利用此间隙迅速消耗其血量，即便对方不死，想再来打[冰冻]，他的抵消技也冷却完成。
但有夏九明没有预料的是，这个时和岁丰早已预判了他的招式，在控制技落到他身上的前一瞬，他便开了减伤技。
如此一来，在大招还未冷却完成时，有夏九明的输出量并不足以将其血量砍至残血，但若不打，那更是白白浪费一个控制技。
机会稍纵即逝。
有夏九明抓紧机会输出，但当控制效果结束，对方仍还有28%的血量，他自己则还有63%。
光从血量上看起来，他似乎胜了很多，但有夏九明心知不妙。
果不其然，控制效果一结束，对方便立马反击。
冰系叠状态打控制只是所有角色都拥有的特性，而每个角色本身一般都有一个控制技，云时算好对手技能的效果时间，一结束，便立即使用控制技控住对方，使其无法释放抵消技，同时对方的解控技也还未冷却完成。
趁此时间，云时便一箭接一箭射入敌方心脏。
这一回合下来，云时所剩血量28%，而有夏九明仅余10%。
从这儿起，有夏九明便已经是回天乏力。
只要给了冰系叠状态的环境，那么对手就会被控到死。之后有夏九明便是想用出抵消技也根本没那个机会，而两人大招的冷却时长一致，云时的先使用，自然也是他的先冷却结束。即便有夏九明开出解控，但解控却并免伤，云时的大招不仅是叠状态与加伤，本身也有一定伤害，便直接将残血的有夏九明带走。
一局结束，云时进入对局等待区中，方才他与有夏九明的小分屏也暗了下去。
与之相反的，现场的反应却因此而热烈了起来。
“哎呀，棋差一招啊，”主持人可惜道，看向薄和，“咦，春风的表情似乎早有预料啊？展开讲讲？”
薄和笑了笑，道：“从时和岁丰锁角色秒选角色起，有夏的选择就已经在他的意料之中，火系抵消技与解控，他比对手更了解如何使用。骗大招的假动作，有夏给控前一瞬开的减伤，每一步，他都先于有夏。”所以，哪只是棋差一招呢？
一位解说回放方才的两个片段，慢放，尤其是有夏九明给控时，时和岁丰提前开减伤，看似巧合一般，但这种局里，巧合才是小概率。他不禁叹道：“没错。时和岁丰选手很有经验。”
观众对此也是议论纷纷：
“懂了，总结：有夏输得不冤！”
“真的是控到死啊！也是职业选手才敢这么搞，换我来，被对方一控，早急得要死了。”
“哇哦，大佬们的意思是，时和岁丰很老练吗？我咋看见开局有人说这位选手还是一年级新生？”
“是真的！[邮件截图]！我们学院都传疯了！”
“吹爆大神！冲冲冲！冲进总决赛！”
“新人这么猛啊……今年几大战队都有压力了吧？”
“那不正好！多有看头！”
“所以说，时和岁丰会的角色禁不完了吧？”
……
大屏幕上很快放起了其他选手的对局，现场观众的话题也随之转移。但仍有不少人点进了属于云时的小分屏，陪他一起等待下一位对手，这里面，有因这几场比赛粉上人的，也有单纯是对刚刚对局感兴趣还想看他接下来如何发挥的，还有的，便是星银学院的学生甚至老师们。
还没正式开学上课，就已经闯进星际联赛新人赛的决赛，这样的少年天才，可不仅仅只是学生们关注。
而这位天才也完全没有令他们失望，接下来的两场，他发挥依旧十分稳定，无论是禁角色选角色，还是在对局上，没有任何一个多余或浪费的技能，两场分别以空系、雷系取得胜利，毫无悬念地直晋了六强，拿到了进入总决赛的资格。
半决赛的规则已经写得很清楚了，这一场不需要等待联赛官方发送邮件。
只打三场，也没有速度限制，对于云时而言，反而要比晋级赛轻松。
比赛打完，云时便下了线，他准备休息一会儿，再来看今天其他选手们的对局，以便更进一步了解他明天要面对的对手。
他刚摘下头盔，大柱便告诉他，他的室友们都等在客厅，想给他庆祝。除此外，杜尔又催了一遍，让他选游戏仓型号。
在等他吗？
云时想了想，起身去了客厅。
杜尔和叶小新果然都在客厅，俩人正在看视频，悬浮的屏幕立于客厅间，上头播放的正是云时方才的三局比赛。
见云时出来了，两人都从沙发上起来。
杜尔率先迎上来，想拍云时肩膀，瞧见云时冷淡的表情又收了回去：“恭喜啊，你进六强了！”
叶小新几局看下来，也很服气：“你很厉害。有兴趣进战队吗？”
杜尔一听，也连点头：“对啊对啊，云时，以你现在的成绩，肯定不少战队抢着要的，不过那些歪瓜裂枣的咱就不看了，要选也得选清灵那样的老牌战队，你看什么时候方便，我带你认识认识我堂哥？”
云时：“谢谢。暂时不用。”
几人都不怎么熟，云时说不用，杜尔和叶小新便也没再多劝。不过杜尔一心惦记着借云时的名头跟堂哥搞好关系，还在跟云时打商量。
“战队不进，但认识高手总是值的不是？再说了，我堂哥也是你学长啊！还有啊，游戏仓我看你这两天也忙，我选了几款最热门的，你看看——”
云时没有跟杜尔客气，他确实没把那个在赌约当真，但杜尔也并非是白白送他东西。
叶小新在一旁划拉着手环，提醒了云时一句：“云时，学院论坛有不少人传你照片，你要不要处理一下？”
杜尔忍住翻白眼的冲动，无语道：“照片有什么好处理的？”他看过，一张比一张拍得更好，别人想有这么名气都没这机会呢。再说了，也是叶小新没注意云时入学当天那派头，哪像是喜欢低调的人？
叶小新才懒得跟他掰扯，只对云时道：“专心准备明天决赛，祝你拿个好成绩。你现在在学院太显眼了，最好别出宿舍，免得被无关紧要的人影响了。”
叶小新指的，当然是听闻了云时在新人赛上的亮眼表现，想来结识的人。但杜尔听着感觉像是在针对他，很是不爽，不过毕竟总决赛重要，只是瞪了叶小新一眼。
“我们寝室还有一个空位，我已经跟管理员申请了这两天不方便让新室友入住。”叶小新补充道。
这下云时是真意外了，对这位平时也喜欢蹲房间不爱出来不爱说的室友，多了几分真诚感激：“谢谢。”
叶小新好像不太习惯这样，抿下了唇，“没什么，你好好打比赛就行。”
几人聊了一会儿，云时又回到房间，他点进了学院的论坛，果然在很多热门的贴子里都看见了自己昨天在走廊上的照片。昨天检查比较突然，云时当然也没有给自己的外貌做修饰。看来，那些人应该很快就能发现自己了。
不过——
云时关闭论坛，点开联赛发来的邮件。《生息》星际联赛-新人赛-总决赛，观众会比之前还要多，而其中放在他身上的目光，也会更多，无论线上，还是线下。
那些人想于众目睽睽之下对他动手，怕也不再是什么容易事了。
除此外，联赛发来的邮件和之前有所不同的是，有附加一份奖金说明。
正如之前薄和跟他提起时，进入前三就有三百万星币的奖金。而这一份奖金说明则介绍得更为详细。进六强，便就能获得一百万星币的奖励，而拿到第三名三百万，第二名四百万，冠军是五百万。
拿到这笔钱，加上他现有的存款，离梦想中的房子又近了一大步。

第94章 
“电竞？！”男人看着人终于收集回来的关于云时的信息，意外非常。
“怎么了？”一旁贵妇人打扮的女人朝其投来视线，手上正翻看着某拍卖行发来的邀请函。
“是老大家那个崽子，本以为他跑去MX星是去读机械专业，结果进的是电竞，”男人勾起一抹嘲讽的笑意，吸了口在星际时代尤为奢华的香烟，“年纪不大，还玩起心眼来了。”
贵妇人闻言，皱起眉，嫌恶道：“怎么还没解决？”
男人回答道：“在外头长的，没我们想的那么傻，这小子命大着，不过，也确实该尽快解决了。”
-
云时直晋六强打进总决赛的消息像是长了翅膀一样，半天不到，整个星银学院都传遍了，尤其是电竞专业。除了还没提前入学的，在校的以及高年级的学生们，都已经知道了[时和岁丰]与云时。
而今年有这样好的苗子，虽还未正式开学，但老师们也有关注。就比如叶小新提的，最近不要给他们寝室安排新室友这一点，不是知会机器人管理员就可以了，实际上批准的还是负责老师。
这样的比赛，学生又在学院里，这点方便他们当然是要给的。
但就是在这样的档口上，负责今年新生的老师接到了来自云时家长的通讯。
开学在即，老师们已经在学院里了，接到通讯的这位就在办公室里，一开始听闻是云时同学的家长时，这位老师还以为对方是得知云时在参加比赛，希望学院这边能给点帮助还是什么的。
可事实却并非如此。
一条通讯很快结束。
同办公室的老师见其表情不对，便问：“怎么了？”
“有点奇怪，”那位接通讯的老师跟同事们说道，“云时同学马上就要总决赛了，他家长刚刚打来，却说他们在外面等着，让云时同学出去……”
“这个节骨眼上？”
“会不会是有什么急事啊？”
“听起来像是有些急……”
“还是问问那位同学吧，他家里人不找他，却找我们，是闹了什么矛盾？”
几位老师一商量，便觉得此事像是孩子跟家里闹了矛盾，一气之下没打招呼直接来了学院，孩子可能还不接家里通讯，家长才会打到老师这边来。至于会不会有急事，需要一个孩子耽搁总决赛，他们便不好判断了。
于是，当云时看完总决赛的五位对手对局视频时，大柱便告诉他，有老师来找。
来了两位老师，云时打开寝室门将两位老师请进客厅，倒了两杯水，随后才问：“不知道老师找我，是有什么事吗？”
这会儿他两个室友也从房间里出来了，见状也守在一边，好奇为什么突然有老师来找云时。
一位老师说：“是这样的，云时同学，你家长今天打来通讯，说是他们在学院附近，似乎是有什么事情，想喊你出去一趟。”
“家长？”云时将这两个字吐得清楚又陌生，他垂下眼帘，心道，终于来了。
“是啊，怎么了？”两位老师互看一眼，都从云时的表情与语气里听出不对劲来。
杜尔和叶小新也朝云时看去。
谁料，云时下一句便道：“我是孤儿，我没有家长。”
这话一出，客厅四人都愣了。
“这……”
杜尔嘴最快：“真的假的啊？你是孤儿你哪来的钱训练？”
叶小新听着直皱眉，这家伙还是这么没礼貌。但这话却是没错的，像云时这样能打进联赛总决赛的，训练是必须的，环境、课程、设备，这些都是钱。
但孤儿，星际福利虽好，却也并没有奢侈到给每个孩子都免费赠送几千甚至几万星币的全息游戏头盔。更不提还有学费、住宿费，以及被云时带来的那个材质一看就很新质量很好的机器人管
他要是孤儿，这些钱哪来的？以他的年龄，打打小工也赚不了这么多钱啊。
云时没有理会杜尔，而是继续对两位老师道：“我一个人在MX星生活了十八年，没有亲人。如果他们说是我家长，麻烦老师请让他们证明，如果证明不了，那大概是骗子。”
骗子这个词让两位老师表情瞬间变得严肃起来了，再结合那则通讯打来时，全然不关心孩子状况只想让人出去的情况来看，还真那个可能。
真是胆大包天！竟敢骗到他们学院来！
两位老师不再多留，让云时专注比赛，这些事情都交给学院来处理，他既然已经是他们的学生，那学院当然会保护好他。
云时送走老师，回头就见杜尔和叶小新还站在那儿盯着自己。
“你……”杜尔迟疑道，“你真……”
叶小新忍无可忍了，挤开杜尔，打断他更没礼貌的话，对云时道：“专心比赛就好，别的不重要。”
云时点点头，回到了房间。
“你干嘛啊？”杜尔对叶小新也很不满，“挤我干什么？”
叶小新冷哼：“不会说话可以不说，你堂哥知道你这么没礼貌吗？”
杜尔声音小了下来，“我不就是太惊讶他居然……你是没看到他入学时那样子，不然你只会更惊讶。不过要真是那样的话，这家伙也太牛了点，我输得不冤……”
叶小新沉默下来。如果云时真是孤儿，那他不仅要学习，还要生存，每天都要将时间挤了又挤。而在这样的条件下，他依然能考进星银学院，和他们成为室友，还能参加联赛新人赛，打进总决赛——他该有怎样好的天赋？又付出了多少倍的努力？
饶是叶小新再不想被比下去，也得承认，自己离云时还差得远。
门外室友们的想法，云时并不知晓。
他坐在桌前，没有第一时间就开始练习，而是琢磨着老师带来的话。听上去，等在学院外面的人，也是有些急的，以至于都没好好伪装，装一装叛逆孩子焦心家长的戏码，他们对他漠不关心，又只提出学院，云时往骗子的方向一引，但凡守在学院外的人真有个不干净，都会心虚警惕，能短暂地安份几天。
学院内的安全是有保障的，云时短期内也没有出学院的想法，只要对方不敢硬闯进来，倒也不是什么问题。
但对方为什么开始着急了呢？在赶时间？赶什么时间？
云时打开帐号上的联系人，那串备注了“董事长”三个字的灰色号码后面仍然醒目的标着“已辞世”的字样。是财产分割的时限要到了吗？点开与其的对话，爷孙俩的交流少且生疏，也没有提及董事长的具体身份。
云时没有原主的完整记忆，除了去警局查，他也无法获得更多的信息。
如果对方一直等不到自己出学院，他们又会做什么？
云时想了一会儿，心头列了几种可能性，他将这几种可能性记下，等比赛结束后，再来一一解析应答。方法都是人想出来的，就像游戏，不到结局不知输赢。
将此事搁置一旁，云时重新戴上游戏头盔。
次日，总决赛如期而至。
新人赛最后的总决赛规则要比前面几场都要简单粗暴。六名选手，轮番对局，谁赢就得一分，最终排名顺序便以选手得分高低而分。
也就是说，此场总决赛，每位选手都需要进行五场对局，而延续半决赛的玩法，同样存在禁角色的环节，且比半决赛多禁一个，即每局双方各禁三个角色。
“观众朋友们大家上午好！今天终于到了万众瞩目的新人赛-总决赛了！大家可以看到，六强选手都已经在等候区了，那么今年的新人王究竟会花落谁家呢？让我们一起来见证——”
“3、2、1——”
“《生息》星际联赛-新人赛-总决赛！正式开始！”

第95章 
现场的大屏幕上分为三个分屏，六位选手分别随机分配到三场对局。主持人说完开场白，便开始一一介绍起这六位选手来。
其中云时便在一号赛场，与他对局的是清灵战队的选手，ID名为清灵远山。
今年这场总决赛，除了云时是个人选手参赛外，另五位都是签了战队的职业选手。能进新人赛总决赛的选手，大多都十分自傲，先不说与团队配合问题，至少在单挑上实力已经是毋庸置疑的了。
这五位来自不同战队的选手们当然也自傲，《生息》有那么多个战队，他们能打进总决赛难道还不值得骄傲吗？但是，这骄傲的头颅还没抬多久，他们便从各家教练或队长又或网友的口中得知了时和岁丰的事。
时和岁丰是个人选手！
时和岁丰还在上学！
时和岁丰是大一新生！甚至才刚入学还没开学！
他们是想不知道都难！而且这一条又一条的信息，无一不在说明，时和岁丰大概率没有进行过系统的训练，小小年纪就与他们这些成天训练的人走进了同一场对局中！
这要是输了，那不是说明他们还不如一个才刚上大学的小孩吗？虽然他们自身也并没有大到哪去——星际全息游戏职业比赛，年龄范围要广上不少，一般是二十岁起，上至四十。
参加新人赛的职业选手一般也就是二十至二十五之间。
然而尽管只是三两岁之差，也足够令他们压力倍增了。只是这到底是正向的压力，还是负向的，就要因人而异了。
清灵远山看着对面选手的ID，脑子里马上闪过教练和队长的话，什么这么年轻就这么有天赋，什么打法多么多么老练完全看不出是非职业选手，要是签到我们战队又怎么怎么样……
少年天才？！很稀奇吗？
谁还不是了？
清灵远山心中不满，要知道他来参加新人赛之前，教练和队长都没那么夸过自己，现在却对一个不知从哪冒出来的小子这么看好。他一定要赢了这场，让教练和队长，还有其他人都看看，他才更值得他们的夸赞！
云时并不晓得对手都在想些什么，他按照自己的节奏禁掉三个角色，随后等着对方。
双方禁完之后，云时选择了一个双手剑水系角色。
而令所有人都意想不到的是，清灵远山紧接着也选了同样的角色。
“嚯！”三个分屏，云时他们这一号赛场两个相同角色显眼得很，主持人当即就将屏幕放大，笑道，“这是一来就整了场刺激的啊！”
新人赛的决赛禁角色，但却并不限制选手们选角色，同样的角色当然是可以选的，只不过此前并没有人如此硬刚。
“握草！清灵的上来就放大？”
“今年的新人赛总决赛一来就这么刺激吗！赚到了！”
“哇~一样的角色，拼的就是细节吧？”
“单扣一个6！”
“顶清灵的！给这个小子一点教训，不过一天，吹得都快没边了！”
对于这样的情况，解说员也是喜闻乐见的，语调都上扬了些许，介绍起两人选的这个水系角色来。
这个水系角色的定位也是输出，且是主C，双手剑并非云时那个时代许多游戏里的笨重大剑造型，而是冷兵器里细长的双手剑，持剑招式主为劈、挑、刺，也因武器，这个角色的攻击范围属于中距。中距角色的特性偏向于近战，血皮要比远程厚，伤害也很高。
综上所述，双手剑水系角色是个暴力输出，恰好适合正面硬刚。
而水系角色的特性就是“潮湿”，和冰系的“寒冷”叠加可进化为“冻结”不同，水系攻击带来的“潮湿”状态，可降低目标的防御与水抗，以及一定的减速效果。减速效果这一点需要“潮湿”叠加才会出现。
至于角色本身，同样是两个单体攻击一个群体攻击，再加一控制一解控一大招。
值得一提的是，这个角色的大招开启后角色本身减伤80%，且不可选中，大招伤害也极高，若是对战远程角色，一个大招几乎可以将其秒至残血。但大招不是想放就可以放的，首先得对目标进行五次攻击，相当于一套剑招的前置，集满五次之后，大招才会呈现出可释放的状态，这个状态存在只存在五秒，五秒内没有使用技能便又会暗下去，直到下一次再触发。
云时与清灵远山，实际上比的就是谁先开大招。两人角色一样，血量也一样，如果被对方攻击五次再加一个大招，基本也就无了。
双方角色选定，对局很快开始。
一开场，双方都选择正面朝对方突进，抬手使出同样的一技能，都没躲，也都中了，这是第一次攻击。
五次攻击，并不单指技能攻击，普攻也算，技能存在冷却，想在短时间内开出大招，就得结合普攻。
两人一击结束，很快再次进行攻击，而这次，两人的技能使用情况则有不同了，云时用的是群攻，而清灵远山则是用的另一个单体攻击。单体与群体的差异，自然在于攻击范围。
云时的攻击范围广，他便有多余的位置选择，而因此成功避开了清灵远山的第二次攻击，同时群攻技能也打到了清灵远山身上。
但既然是一样的角色，清灵远山自然也知道技能如何使用，他并未因一时之差而着急，随即完美复刻了与云时同样的攻击方式。
又一回合下来，双方攻击次数相同，技能冷却也基本一致。
清灵远山勾起唇角，云时则双眼微眯，稍作停留打量了一下这位对手，随后他抬手使出控制技能。
清灵远山也是同样的想法，双方几乎都同样放出控制，又同时解控。
这惊人的一致的步调，同样得出奇的反应力，看得现场观众也惊呼连连。
但变故也就在一瞬间。
又是“叮”的一声。在技能都进入冷却后，玩家需以普攻来完成大招的前置，而普攻是可以用武器格档住的。
在双手解控后，清灵远山第一时间朝云时刺过来，而云时并未攻击，而是以刀身相抵，精准地抵住了对方剑尖，在对方微怔时，迅速反击。
同样的角色，慢了那么零点几秒，就是全慢了。
清灵远山想要拉开距离，中距水系角色的大招范围只有那一圈，只要他远离，躲过云时的大招，便还有机会。
但云时又哪里会给他这样的机会？
反击成功便已经是第四次攻击，再接一个单体攻击技能，五次集满，云时大招成功使出，五次攻击，“潮湿”状态的叠加也起到了一定减速作用。清灵远山根本避无可避。
避无可避，清灵远山只能等着云时大招结束——在此期间，云时是不可选中的状态，清灵远山想攻击只能用群攻技能，但他的群攻技能还差那么零点几秒才冷却结束。
等他冷却结束，云时的大招也结束了。
这时，清灵远山已只剩下4%的血量。
水系角色大招结束会有一个落地的动作，这个落地动作可看作技能栏0.03秒的刷新，清灵远山将这点时间运用到了极致，他趁着云时落地无法用出技能这一点点间隙，迅速补完了五次攻击，紧随云时之后用出大招。
同样的范围，云时也避无可避。
但不同的是，云时的群攻技能早就冷却结束，80%减伤，不意味着完全免伤。
一个群攻技能消耗出去，清灵远山血量只余2%，清灵远山大招结束，落地动作时，云时再接一记攻击，仅剩的2%也瞬间消失。
胜负已分。
清灵远山进入了等候区，他瞪着眼睛坐在等候区的椅子上看着自己的双手，他输了。
“啧，”看着这场比赛的清灵队长摇头，跟副队吐槽，“这傻小子学时和岁丰干什么？”
副队长道：“你难道看不出来为什么？昨天不该当着他的面一直夸对手的。”
清灵队长顿了顿，叹道：“唉，还是太嫩了。”
“哎呀，很可惜啊，”现场，主持人也惋惜道，“时和岁丰最后的血量也非常少了。”
薄和在一旁看着，一眼就能看明白，这回是清灵自家没照顾好新人的状态，选了和云时一样的角色，也跟着云时的步调，这是在证明“你行，我也行”，也是愣头青冲动之下会干的傻事。若是赢了还好，但现在输了，而且云时会的武器格档，他不会，今后还指不定要怎么在意这件事呢。
这还是第一场，如果清灵战队这个调整不过来，后面几场只怕会更不好看。
云时这边也进入到了等候区。
总决赛是单人等候，越到后面压力越大，只有自己的区域，安全感会大大增加，也能给到这种高压环境下的选手们片刻放松。
云时坐在椅子上休息，接下来，还有四场对局，今天清灵战队这个有些出乎意料了，不知道另外四个又会是什么样的。

第96章 
云时等了有十来分钟才进入第二场对局。
第二场的对手是暴风雪战队，ID很朴素，叫[暴风雪小王]。这个战队与万风有夏有些类似，擅长运用水系、冰系与雷系角色。暴风雪战队在团战类型的比赛中成绩非常亮眼，已经拿过几次冠军，其队员的配合相密无间，每场比赛每个队员都是最佳。
但似乎有得必有失，暴风雪在团队赛中出色，在个人赛这方面，一直都是弱势。今年他们有成员闯进决赛，已是让不少人都意外与惊喜的事了。
与云时对战的选手在赛前也做好了保密工作，网上并没有他擅长某个角色的消息，他此前在前面几场比赛中也用了许多不同的角色，因而，云时在禁角色这一环节，便主要针对自己想选的角色而禁。
禁完之后，云时选了自己的角色，一个风系射手。说是射手，也有点偏向于刺客，说是刺客，又有点偏向于远程法师角色。
其原因，也是在于武器。云时拿的这个风系射手，武器是飞镖，和之前用过的扔飞刀的风系刺客不同，这个射手的飞镖扔出去不用拾回，且任意三次攻击下一次普攻增加穿刺伤害，除此外，这个角色拥有一个短距离短冷却的位移技，大招则是快速不断朝前方发射飞镖，总共会攻击二十一次，而它的穿刺伤害计算方法一样有效。
在云时选定之后，暴风雪战队的选手也没有选择角色，而是在最后两秒钟拿了一雷系近战角色。
在看见对面的角色后，云时面上仍无任何表情，但心下却已意识到这场仗不好打了。
近战对上远程，似乎在距离上就吃亏了，云时的角色还有穿刺伤害，无视防御，但暴风雪战队拿下的角色并没有这方面的顾虑。
“咦？小王选手拿下了‘飞毛腿’战士啊！”场上，主持人也意外着。
“暴风雪战队这回一改往日风格，不得不说，这个角色，时和岁丰怕是没那么好对付了。”
一位解说点头道：“没错。不知道大家知道为什么这个雷系近战被称为‘飞毛腿’么？是因为……”
解说员详细介绍着这个角色。
暴风雪战队拿的雷系近战，武器是刀，在开了大招之后，刀客的速度与攻速提升非常多，只要被其近身，脆皮远程就没有能抗得过那样密集的攻击的。且雷系特性是“闪电”与“麻痹”，在攻击密集的情况下，即便不是冰系那种高控角色，也能让对手无法动弹。
而最令人头疼的是，这个角色的大招持续时间有十三秒之长。
主持人道：“感觉这次时和岁丰要后悔没禁这个角色了。”
“这也是没办法的事，虽然禁三个角色，但《生息》的角色池很广，没有这个，也有别的角色应对。废话不多说，让我们一起来看看这两位选手——”
一开场，暴风雪小王就攻得很猛，迅速将二者距离拉近。
而云时则选择边打边退的方式，这场比赛，一旦被对方找到机会近身，他就危险了。
他们两人这场都没有控制技，暴风雪那边有一个突进技能，云时这边则是短距离位移。至于解控技，两人也都没有。暴风雪那边是一个减伤，云时这边是个增伤。
云时几只飞镖都中了，但近战防御会高上一些，这点攻击并不足以逼退暴风雪，消耗的血量也比较有限。
当云时再朝暴风雪扔飞镖时，这次被对方走位躲过，暴风雪走的位置很巧妙，不仅避开云时的攻击，两人的距离也在拉近。
赛场是个圆形，整体面积是有限的，云时心知，最终都会被对方追上。而在此之前，他需要尽量消耗对方的血量。
瞄准-攻击-再瞄准，同样的位置，不断重复。
如此，两人一追一退，云时不断进行攻击，期间暴风雪能避则避，避不开的便以武器格档住。
“嚯！”现场的主持人看得惊奇，“小王这预判！”
“确实不错，但是时和岁丰的攻击点太精准了，他是每一次攻击都能打出暴击啊！”解说员道，“不过再这样追下去，时和岁丰还是会被追上的。”
云时在暴风雪突进的瞬间捏住了位移技能并没有使用，而接下来暴风雪突进结束便立马接了大招。
大招一开，刀客的速度迅速提升，二十八秒的加持，这满赛场都够他跑上两圈，云时自然也很快被追上。
此时，暴风雪还有大半血，云时几乎满血。
暴风雪近身立开减伤，双手握刀劈砍几乎不间断，云时被近身立开增伤加大招，裹着风刃的飞镖一颗不落全部命中。
云时大招有较小的弹射效果，这样的效果可使他与敌方目标保持小部分的距离，但即便如此，此时两人也几乎保持着脸贴脸的打法。
一个减伤一个增伤，两边都是大招，云时的大招看上去更快，但这种贴脸打法，他的防御比暴风雪低得多，双方血量消耗都十分迅速，是叫现场观众看了都忍不住屏息的程度。
短短几秒，两人都已残血。
现场也被这样凶残的打法点燃，呼声不断。
“猛！太猛了！”
“爱了爱了！真、擦出火花！”
“脸对脸输出也太顶了，这回暴风雪真的跟以往很不一样，一般他们都是喜欢拿远程角色的消耗的。”
“帅啊！真男人就该这么干起来！”
“这也太刺激了，眨个眼血量就没了，换我我肯定人都傻了，但是他们还在操作！”
“时和岁丰不会要输了吧？他打到现在，应该一场都没输过吧？”
“进总决赛的，谁之前输过呢？”
“电竞嘛，不到最后，输赢未定啊。”
是的，还不到最后。
云时的大招持续远没有暴风雪长，当他的大招一结束，便立刻接了一个普攻，但暴风雪早有预料，左侧避开这一记继续上前攻，可他没料到的是，普攻只是掩饰技，云时真正要用的是副武器的穿刺伤害，暴风雪的左侧，正中云时下怀。
穿刺无视防御，云时一刀下去，暴风雪的血线已经极其危险。
而他本身也非常清楚，但此时再避输定，只有继续攻上前，在大招持续时再给云时两下，才有可能反转。
但这时，云时用掉了一直捏着的那个短距离位移。
两人距离拉开，双方都只剩下丝血。
这也是两人最关键的时刻——
“来了来了！时和岁丰用掉了位移，这时候他只要再打出三枚飞镖加上穿刺伤害，暴风雪的血量就能清零！！！”解说员语速也像加了加速似的，“但是！但是，这样短的距离，暴风雪的小王只要再上前砍两刀，时和岁丰也会被收割！”
“现在！让我们来看看，他们到底是谁先收掉谁！”
“一下！两下！三下——暴风雪也跟上了！”
云时在极短的时间内连发两枚飞镖，在第三支时，再次被暴风雪近身。
两人几乎是同时倒地！
“这！”主持人连忙道，“我们来一起看一下回放！”
画面调转到两秒前，再放慢，于是所有人都能看见，方才最后那一瞬间，两人都还在输出，只不过云时的速度要快上那么一点，三接四枚飞镖恰恰在暴风雪砍第二刀时落下，而他的攻击打中之后，暴风雪的刀势也未收回，因而也一并带走了云时。
对此，薄和点评道：“分毫之差。”
像双方都几乎是同一时间死亡，前后不超过一秒的情况，在有些比赛中也视为平局。但新人赛毕竟是1V1，输赢分先后，云时快的那一点点就是赢了。
只是相较于第一场，这场他是完完全全的险胜。
这也像是一个讯号，云时接下来的三场对局，都没有那么轻松。
三局里，一场云时赢了，一场丝血反杀，还有一场也像是与暴风雪小王的情景重现，虽最后也是快了那么一点点，但也与对手一起先后倒地。
总决赛一共五场对局，云时拿下了五分。
看起来，他已经赢了。
然而这五场打完，云时也明显发觉自己的不足之处，比起之前在竞技场与薄和PK，这回新人赛里，他触摸到的“界限”更为清晰，那是一种生涩的东西，他目前只能凭直觉去应对。
这是和他那个时代的键盘游戏完全不一样的，也是让云时心底升起的“变强”本能重要因素。
来星银学院之前，他只是在找一个安全的地方，如今比赛结束，他更加确信自己正在期待将来的学习与进步。
此时，他五场都已经打完，回到的不再是等候区，而是被传送至“现场”大厅，坐在选手席位上。
云时算是先结束的，这会儿大屏幕上还有一场比赛正在进行中，而其他空位也陆续坐下了人。
比赛的时候，云时是完全没在意对手们的长相的，这会儿打完坐下来，他才注意到另外几位对手长什么样。
毕竟这是新人赛，大家都还很年轻，似乎是察觉到云时的视线，右手边的选手偏过头来与云时打招呼：“你是时和岁丰吗？我是暴风雪小王。”
几个战队的新人彼此间偶尔会有训练赛，一般都是认识的，只有云时算是他们里面的生面孔，故而小王一眼就辨别出来。
云时点头：“你好。”
小王的长相是典型的阳光男孩，模样比ID名亮眼得多，笑起来露出一口大白牙，虽然对局里输给了云时，但在赛下显然他并没有因此对云时有什么不满，这时他就在跟云时哼哼着：“要有机会咱再打一次，下次我肯定赢你！”
云时喜欢小王这样的选手，闻言也不禁笑了笑，道：“好。”
小王跟云时聊了起来：“诶，你真的没进战队吗？要不要来我们暴风雪啊？我们战队氛围很好的。”
“你就是时和岁丰？！”这时，左手边的位置也传送出了一名选手，语气听起来不是很好。
当所有比赛结束，选手席位上也是会有ID的，只是这会儿还有一场正在进行中，目前已经就坐的还没有显示，云时便也不知这位选手是谁。
云时只好问：“你是？”
来人抿着唇，忽而低下头去，失落道：“我是清灵远山。”
小王并不知道两人的对局，见清灵远山这表情就怪怪的，再要说什么，就听他又道：“我输了好几场，肯定是最后一名。”
小王：“这……”
云时皱眉：“那又怎么样？”
清灵远山看了一眼云时，咬着唇没吭声，但心却道，输了还问怎么样？这还不够丢脸吗？他还冲动地拿了和他一样的角色，输得那么难看。这次回去，队长他们肯定要骂死他了，他让他们都失望了。
越想，清灵远山心情越差。
这时，云时却道：“这只是你的开端不是吗？才刚开始你就要认输了？”
清灵远山一愣，低垂的头抬起来了些许。
小王：“就是就是！咱可是进了总决赛的！哪有差的啊！”
云时又道：“电竞这条路，游戏未结束，输赢就未分，你要将自己一直放在输者的位置上，以后如何去赢？”
清灵远山：“我，我不是……”
“不是？”云时道，“那就证明给你自己看，给所有人看，你可以赢。”
清灵远山像是被人敲一闷棍，连败几场开始怀疑自我的情绪戛然而止。他看向云时，表情松了几分，轻声说了句：“谢谢。”
“还有……你说话好像我们副队……”
小王也一个劲点头：“就是就是！你应该比我们都小才对啊，说话真老成。”
云时轻咳一声，示意两人看大屏幕：“比赛结束了。”
两人被转移注意力，朝大屏幕上看去，果然，最后一场对局也结束了。
这也就意味着，接下来，就是联赛官方公布最终排名，以及颁奖环节了！

第97章 
最后一场对局结束，也意味着所有的排名都已经定下来了。
现场的大屏幕上虽然并没有直接展示每个选手在总决赛的得分情况，但关注过每一场对局的观众们自然早就给六位选手算好了分，冠军是谁，不管看没看过中间过程的，这会儿线上的观众们都能明确地说出ID来。
六名选手都已入座，主持人也满面笑容宣布今晚的比赛已经全部结束了，随即大屏幕上快速闪回各个选手最精彩的几个镜头，最后又将选手们运用的角色拉近，褪去游戏角色造型，呈现出选手们的真实长相。
当然了，这个真实长相并不一定完全真实，现场到底也是网络，如果有选手习惯或者需要，仍然可以选择虚拟外貌，不过一般来讲，上联赛的选手都会选用自己的真实长相，顶多会进行一些美化修容。
云时在淘汰赛与晋级赛中，用的就是虚拟外貌，那时他才参加比赛，还未获得高度关注，晚一点被人发现，对他也更有利。但现在总决赛，有无数双眼睛可以看见他，他便不再需要虚拟形象，因而选用的便是自己的真实长相。
不过这个真实嘛，是真正的真实——云时用的是自己原世界的脸，比他现有的这具身体要年长几岁。
而薄和，在云时被传送过来时，也一眼就注意到了。
青年的五官十分出色，但这种出色并不属于惊艳型，他不是外放的，而是内敛的、沉静的。他安静坐在那儿，一眼扫过去，好似并没有什么特别，但一旦当你的视线落在他身上时，再想要移开便难了，又或者说移开了，等再次朝那个方向看去时，很轻易就能发觉他的存在，再难忽略。
选手区的选手们被传送过来，首先看到的也是大屏幕，随后又会与旁边的选手们交流，因而云时一直没有注意到主持人那方有人看着自己。毕竟这是网络，要说“看”，看着他的视线太多了，多一个目光也并没有什么特别。
薄和倒也不是目不转睛地盯云时，只不过当初在星银学院门口撞见自己的那名少年，与现在选手区坐在那儿的青年，两相对比差异还是不小的。
以薄和与云时的相处，性格方面，现在这个青年形象，倒是更符合云时。但薄和又亲眼见过少年脸上肉肉的一点奶膘，云时现用这个形象，莫名有一种假装成熟的可爱，也令薄和不禁失笑。
想不到云淡风流、时和岁丰，竟还有这样的一面。
而在这种较为私人的小秘密被自己发现，且两者身份目前大概率也仅自己知晓——排除现实云时有交好的朋友倾述，薄和也新奇地生出一分窃喜来。
而当他察觉这分窃喜，一时间也觉得十分新鲜，他并不排斥，只是来回品味，最终将其定为遇到了一个很有趣的后辈，而自己对其十分欣赏上。毕竟他遇到的天才没有一百，也有九十了，但天赋好成云时这样的，在此之前，他还真是没见过。
只花两个月接触这款游戏，也没有经过系统的训练，却能在新人赛里拿下全胜。便是薄和自己，也没有百分百的把握自己能到做到。
不过如此一来，薄和也不由得想到曾经与云时聊过的话题，云时说，自己玩过很多游戏，他透露出的讯息，也是因为“玩过很多”，所以才玩得那么好。当时薄和认为的是，云时是其它游戏的职业选手，现在看来，好像真的只是玩过很多？
薄和有些疑惑，不是说他怀疑云时没这个能力，只是从先前云时种种反应来看，就比如他知晓自己的身份时，情绪就非常平稳——不是薄和自恋，只是从客观来讲，一个星际联冠，是自己平时玩得好的网友，一般人多少都会给点反应。
但云时表现得太平淡了，就好像，他也已见识过顶峰的风景，对此没有求知欲与好奇。
薄和坐在席位上，因这个猜想挑了挑眉，他瞧着正与其他选手交流的云时，眼中的兴趣又浓了几分。云时或者对他没什么求知欲和好奇，但他对云时，却有着不小的好奇。
不一会儿，主持人的词也说得差不多了，又开始一一向所有观众介绍进入总决赛的六强选手。
这时候选手们就停止了交谈，主持人每介绍到一位时，镜头也会给到对方，选手们就会向镜头另一方的观众们挥手或点头致意。
虽然都还只是新人，但新人们已经用自己的表现征服了观众，每位都收获了一定的粉丝，所以每介绍到一位，观众这边都会有人响应，到云时的时候，反响也是最热烈的。
“啊啊啊！时和岁丰！他真的做到了！！！”
“真的厉害，连着几年都没看见有个人选手进决赛了，这回还直接拿了一个冠军！冠军啊！”
“牛！表现是真的没得说！”
“难以想象，他才十八、九吧？”
“咦？说到年龄，哈哈哈哈，时和岁丰是不是故意扮成熟啊？”
“我作证！同楼同学，见过真人，确实真实看起来要小得多！”
“哈哈哈哈哈！《扮大人》也太可爱了吧？”
注意到观众们的言论，主持人这边也适时地开了一个玩笑，问云时道：“请问时和岁丰选手，这是你本人的长相吗？”
云时点头：“是的。”
主持人也连连点头，夸道：“很帅。不过据我所知，小时你的年龄似乎还很小啊。”
云时注意到两位解说员都在忍笑，而他看向薄和，发现他那双好看的桃花眼里也噙满了笑意。云时倒是想说这才是他的真实年龄，但这话可不会有人信，于是便也只好说是。
主持人也没有抓着不放，很快换了话题，问云时以后有没有打算加入战队，走职业电竞的路。
云时则回答说目前先完成学习，选择交给未来的自己。
介绍完所有选手后，也正式进行到了颁奖环节，这个环节，将会由曾经的星际连冠春风和煦来给选手们颁奖。另外五位选手虽然时常听队长副队长对春风和煦这位前辈进行“友好问候”，但个人对于春风和煦还是都很崇拜的，在这一行，实力才是硬道理，强者值得被尊重与敬重。
排名是由后至前，第六位便是清灵远山，被叫起来，走到舞台中央时，清灵远山显得十分紧张，他也自知此次表现不佳，脸都红了。
第六名没有奖杯，但也有纪念品。这个环节薄和其实是不会给选手发纪念品的，由他颁奖的只有前三名。不过在清灵远山上台时，他做到了一个前辈应该做的，对清灵远山道：“新人赛之所以被放在联赛之前，一是象征新鲜血液的加入，二也是表示，这个比赛只是开始。”
“电竞的路还很长，我很期待在以后的联赛里看见你精彩的表现。”
清灵远山这时的脸已经红透了，激动的表示，他以后一定好好努力，争取拿下冠军。
清灵战队的队长副队，还有很多其他成员都看着这一幕，也是悄悄松了口气。
队长还吐槽道：“算春风这家伙当了回人。”
虽然说，走这条路，必然要承受压力，有时还得背负粉丝的骂声，心理承受能力不行，迟早也得离开。但有时候一句鼓励远比指责更有用，激励人前行的，正是因为有人对你有所期待，这个人或许是朋友，或许是前辈，也或许是家人，当然也可以是自己。
颁奖环节还在继续，一名又一名的选手接过纪念品，这些纪念品因为这是网络的现场，所以在这儿也只是个虚拟产品，不过待新人赛结束之后，联赛会根据选手们提供的地址寄出实物。
终于，来到了最后一位。
分数的算法早就在总决赛开始前就已经在官网标了，观众们和主持人们也都清楚谁是今年新人赛的冠军，镜头也并没有悬念的，直直落在云时的脸上。
主持人念到了云时的ID，云时听见之后，便起身上台。
他的脸上是有喜悦的表情的，但比起其他选手，却明显不在一个级别，尽管所有人都已知晓云时才刚上大学，但此时他的模样再结合偏向于淡然的神情，自然而然地就让人觉得，类似的场合，他已经习惯了。
所以欣喜、激动、感动，这些明显外露的情绪，并没有出现在他脸上。
用网友的话来说，这会儿上台的云时，一脸的“大佬相”。
薄和将代表冠军的奖杯交到云时手上，道：“恭喜！”
说罢，他向云时做出了一个拥抱的邀请姿势，这个环节是二三名选手都没有的，云时只愣了一下，便抱着奖杯，与薄和抱了一下。
两人拥抱的时间自然很短，但也因距离拉近，薄和在云时身侧低声道：“阿云果然没有让我失望，很精彩。”
云时微有些诧异，他还不知道薄和是如何认出自己的，但两人拥抱结束，很快分开，他只能从薄和那双眼睛里看见晃眼的笑。
云时只好跟薄和道了句谢，又随着主持人的话看向虚拟镜头，说了一些感悟，只是眼神还是下意识地朝薄和的方向飘了一下。
这儿也不是他们说话的地方，想到比赛结束，自己有足够的时候玩游戏，后面上游戏里再和薄和聊也一样，云时这才收回自己的视线，对自己说的话做了一个总结。
观众们将这一切都看在眼里，说法也不少。
“偏爱！我要举报！春风和煦明目张胆地偏爱这个新人！”
“哈哈哈哈！冠军的排面啊这是！看看二三名，羡慕的眼神都快化为实质了！”
“官方好坏啊，还特意放了其他选手的表情……但是我爱看！”
“两位美人同框，对不起，请容许我舔一分钟的颜~”
“好奇，有时和岁丰的同校校友吗？真人是不是也这么好看啊？”
“是的！不同味道的帅！现实里更少年感一些呢。”
“实名羡慕了，两位老公我都爱，加我一个不多啊，一起抱抱嘤！”
“有一说一，时和岁丰这段话好官方啊有没有？对比另外几位新人，他们才像是真情流露，说到激动的时候都忍不住哽咽，但是时和岁丰真的……他画风为啥不一样啊？”
“唔，合理怀疑，时和岁丰现实里也很厉害，可能参加过很多次颁奖了，所以早就熟练了。”
热闹的气氛，与对新人冠军的猜测中，《生息》联赛新人赛正式落下帷幕。
云时下线后，也很快收到了官方发来的邮件，里面有一张表，云时只要填写信息，新人赛纪念品与奖杯就都会寄过来，除此外，当然还有奖金了。
冠军的五百万星币，也需要云时填一份资料，确定无误后，两个工作日内，奖金就会汇入到云时的账户上。
这笔钱再加上云时的存款，他买下一套能放得下种植园的单身公寓，应该也不是什么问题了。
一连几天打比赛，了解比赛，了解对手，还有进行临时的训练，这结束之后，云时也终于感觉到疲惫了。
这些天他登游戏都是为了进竞技场，几乎没好好玩，也不知道落后大部队多少了。
现在房子的问题也解决了，今后他或许也能像薄和一样，以更轻松的心态享受这款全息游戏了。

第98章 
云时这一觉睡得很沉，等醒的时候已经晚上了。
睡醒之后，饿的感觉是最明显的，这次资金不少，云时想了想，点开学院网食堂，订了份餐，外加三杯奶茶。
食堂也供应新鲜蔬果，不知道口味如何，单从价钱来看，是要比外头便宜近一半。
等餐过程中，云时拿着说明书检查了一下杜尔送来的游戏仓。
据大柱说，游戏仓在下午的时候杜尔就已经拿回来了，是崭新的，包装都还在。至于品牌和型号，云时在星网上看了看，评价都很不错。
游戏仓比起头盔，舒适度方面自然是提升了不少，云时手上这份说明书上说，躺下之后，还可以选择几种模式的按摩。而在游戏方面，那就要云时体验过后才知晓了。
不过在使用之前，是需要进行测试仪器的，游戏仓本身有系统自检，也可与手环或机器人连接，方便使用者观看。
云时看了一会儿说明书，食堂点的餐就到了。
因为就在一个学院，餐品的包装方面就没有云时之前点过的外卖精致了，这多半也是售价实惠的一个原因。而菜品本身卖相还是十分不错的，闻着也非常诱人。
云时点了一份水煮肉片，一份油闷大虾，还有一份番茄浓汤，外加一大碗白米饭，可以说相当丰盛了。
星际人不常用自然美食，虽然水煮肉看着红彤彤的，吃起来却只是微微辣，对云时来说刚好，用完一顿饭，云时还出了汗，洗了个澡后，他再提着奶茶出门，将两杯分别给了杜尔和叶小新。
杜尔当然没跟云时客气，他可是送了云时一台价值近十万的游戏仓呢，接过奶茶就靠在门口就喝了起来，顺便向云时再次发出邀请，等新生会的时候，跟他一起去见见他堂哥。
“只是去认识一下，放心，我堂哥跟我可不一样，说不定你俩能聊到一块去呢。”杜尔这回倒是礼貌多了，甚至还有自己不讨喜的自知之明。
云时本想拒绝，但转念一想，现在认识他的人越多，见过他的越多，反而也是利于他的，便点头同意了。
两人说定，云时便又去了叶小新的房间外敲门，尽管认识的时间尚短，但这位室友也帮到了自己，云时应该感谢一下。
叶小新对云时的感谢有些意外，毕竟他只是做了件很小的事，不过他还是接过了奶茶，又送了云时一个小物件。
云时也将东西收下了，是《生息》的周边产品，似乎也是叶小新才收到的，包装都还没有拆。云时回到房间将东西拆开，是印有《生息》角色的杯子，说来也巧，正是一个风系弓箭手的形象。
云时将杯子清洗一遍放在桌上，随后按说明书的步骤躺进了游戏仓。
游戏仓和头盔的区别果然很大，在未进入游戏之前，身体的舒适度是和戴头盔没得比的，而在进入游戏后，五感方面也比头盔更精细。
网络速度还是一样的快，云时在游戏仓内躺下，从《生息》家园的大床上起来。
体力早已经回满，这些天云时几乎都没空安排这些体力，现虽已有足够的存款，不过看着满管的体力，云时还是习惯地其用掉，或制作药剂，或制作陷阱，还有剩下的，便去种地。
手头做着熟悉的活，云时也趁着这些时间将任务面板拉开看了看，又瞧着世界频道玩家们的聊天，了解最近游戏里的事情。
任务面板里，云时主要看的，当然是世界任务。
现在玩家接受的世界任务仍然有三个。
第一是[抓捕艾伦]，第二是[任务]，第三是[文明]。前两个任务都没有进展，这说明在这几天里暂时没有玩家推进，而第三个[文明]，则就有不同了。
[文明：2/12]
这两个恢复了文明的主城，正是已经被玩家探索的安城与南城。看来玩家们的速度都相当快，现有的两个主城，都已经恢复了。
云时这几天就只是传送到基地总部，并没有在南城地图上探索，也不知道目前南城发展成什么样了，还有，按他们原先的猜想，安城南城都成为了安全区之后，任务方面会有什么变化，之后主城的线索又是否已经透露给玩家了——这些一会儿都可以好了好看看。
云时正想着呢，这座家园的另一个主人就上线了。
云时一回头，就见薄和从屋里出来，虽然这张脸也只是游戏里的虚拟模型，但云时已经在颁奖台上与他近距离接触过，此时再见，下意识脑海里想到的，便是薄和那双弯起来的桃花眼。
“阿云，好久不见？”薄和调侃道。
云时：“……中午的时候不是见过吗？”中午就是决赛结束的时候。
薄和失笑，点头说云时说得对。
云时见状，也不由得好奇之前决赛时的疑惑：“你是怎么认出我的？”
薄和道：“你知道星辰也在星银学院？”
星辰自然指的是他表弟姜舒，两人一个在机械专业，一个在电竞专业，这点云时当然知道，之前一起玩游戏的时候，兄弟俩就没有避着他聊弟弟上学的话题。
但这并不能说明什么啊，姜舒就算也在同一所学院，也知道云时和[时和岁丰]，但云时在此期间没有向任何人透露[云淡风流]这个ID，薄和是从什么判断出来的。
薄和并没有刻意同云时绕弯子，他道：“声音。陪他去学院那天，我听见了你的声音。”
云时眨了眨眼，回忆起当时来报名的第一天，那天他还被人跟踪过，而确实在游戏里他知道姜舒他们也会去学院，不过那时，云时还没有要与他们现实相交的念头，也就没有与薄和两人说自己在现实的事。
在那之前，云时自然也不认识他俩，如果有碰到，见面也不相识。
但是，声音？薄和仅凭声音就认出了自己？
云时的声音确实没有像薄和一样，在游戏里处理过，可现今回忆，当天他交流的人里面可并没有薄和——那样一张脸，云时如果有过对话，不可能不记得。
所以，薄和听见自己的声音，顶多也只是擦肩而过的程度。然而这样，薄和都能发现自己，这人未免太敏锐了点。
还有就是，就算从声音上认出自己，如果没有交集，薄和难不成只从这点可能上还特意去报名老师那儿了解过？当时两人虽然在游戏里熟悉了，但也并没有深交，薄和这样的一个身份的人，没理由这么在意。
除非——
两人在当日，有过交集。
云时瞳孔微微放大，定定地看着薄和，他地也不种了，调出联系人界面，当着薄和的面拨通了那位薄先生的通讯。
薄和的角色顿了一下，随即有两分诧异地看向云时，然后也在通讯界面上点了接通。
云时试探道：“薄先生？”
薄和含笑应道：“云时同学，晚上好。”
云时挂断通讯，扶额，有几分懊悔自己的迟钝。是了，明明薄和的声音，后来在游戏里听过时就觉得有点耳熟，当天薄和与姜舒也在星银学院，他却完全没有将两人联系起来。
那天云时只顾着逃跑，回头也是看那个追他的人，并没有注意到后面还有谁，他此前觉得在哪儿见过薄和，多半就是因为，当时薄和也在后面，他的视线扫到过，只是注意力并不在薄和身上，于是记忆里也不够清晰。
没想到，原来他们那么早就见过了。
云时轻吸了口气，重新看向薄和，道：“那天真的谢谢你。”
薄和玩笑道：“不是已经谢过我很多次了？”
云时轻摇了摇头，“不一样。而且，很高兴能认识你。”无论游戏还是现实，薄和都帮了他非常多。
按云时那个时代的习惯，少说也得请好几顿饭的，只不过目前，他在学院里，外界也还不够安全，等事情结束后，他就可以向薄和发出邀请了，就是不知道那时候薄和会不会有空。如果外界一直不够安全的话，或许等他买好房和种植园，自己种出菜，亲手做顿饭，也比较够诚意？
两人又聊了会儿那天的事，以及云时参加的新人赛。
而在聊新人赛的，也不只他们，今天是新人赛总决赛结束，每个星球的时差不同，有的也是现在才起来，看完比赛回放后，讨论也正是兴头上。
“今年新人赛看了没？时和岁丰真的帅！”
“嘿嘿，新老公，嘿嘿嘿嘿……”
“确实，时和岁丰可是个人选手啊，以个人拿冠军的，好像还是头一个吧？”
“还真是！个人参赛进决赛的有，不过冠军还真没有过！这么一看，时和岁丰更帅了！他还拿的全胜啊！”
“我记得新人赛全胜的冠军，之前就有一个，那位最后可是成神了。”
“哪位啊？”
“这都不知道吗？春风和煦啊！”
“我不想磕的，但他俩真的有点好磕！前冠军给现冠军颁奖！颁奖那么多名选手，他只抱了他！两人还都是全胜！呜呜呜强强好香！”
“比赛我不咋关心，我比较关心，有人找到新主城了没？还有啊，风神最近也太沉寂了吧？ID好久没出现了都。”
“万一风神就是这两天去参加新人赛了呢？”
只是一句话玩笑话，在线的玩家们都没当真，云淡风流其实就泡在竞技场里，最近剧情啊副本啥的都不去探索了，他要真有时间去参加比赛的话，这两天还打什么竞技场啊？而且每天在竞技场待的时间还不短。
玩游戏的和打职业的，其实是有壁的。游戏玩得好，和比赛打得好，那可不一样。
因而那位玩家说了，其他人也就看一下，顶多有人吐槽，希望云淡风流别再打竞技场了，他好不容易放个假打打，一天遇三回云淡风流，遇三回都被秒，啥游戏体验都没了。
云时和薄和聊完，正好就看见这位玩家的吐槽。
薄和也看见了，笑道：“看来风神被人嫌弃了啊。”
云时无奈道：“别笑话我了。”
薄和还是低笑了两声，随后又道：“那就一起去看看新任务？”
云时点头，他现在时间多了，可以好好玩游戏了。
离开海岛来到南城中心广场，城市的改变非常明显，广场虽然还是那个广场，但周围的建筑明显不同了。
在之前，中心广场附近的建筑除了交易行和另外几个店铺外，几乎都是荒废的，没有人居住。
但现在，有NPC穿梭在这些建筑中，有的是刚从里面出来，有的是朝里面进去，这些建筑不再是荒的，它们开始有人居住、使用，充满了生活气息。
不仅如此，就连地图的显示也产生了巨大的变化。
南城整个城市已经成为了安全区，各种功能设施与NPC也不再只是三个基地内部与中心广场存在，各种小图标遍布整个南城，现在的南城小地图也以区域进行划分。
尽管玩家的身份和X星上的人类不同，但由于帮忙重建了城市，三个基地的NPC也可以再次交互了，任务可以接，好感也能继续刷了。
三个基地虽然仍然各自为政，但彼此似乎也签订了什么条约，别的不说，南城内的安全和平三方都得遵守，这是他们得之不易的安全地，城市内好不容易没有了怪物，就算要斗，也不能在这上面搞事。
也因此，南城内和谐非常，大多数NPC的脸上较以前在基地内生活都有了新的光彩。
地图的不同之处，也不仅限于南城。
安城与南城两个主城已经恢复了文明，但还有剩下的十个主城。
当两个城市修复后，世界地图也随之解锁，剩余的城市也和当初南城一样，每个城市先到的前百名玩家都可以获得一份奖励。而这些城市只是在世界地图上有个大体的方位，具体的路线，仍然需要玩家自行探索。
要说新城市的地图，云时首先想到的，便是于正直。
当初他们来到南城，就是于正直修复的导航系统，要找到于正直从他那里拿到导航，要去新的城市也会变得相对简单。
不止云时是这样想的，当初顺利到达南城的前百名其他玩家也是先想到自己是怎么来的南城的，打算复制方法。
然而，事情哪会如此容易呢？
虽然玩家与南城三基地达成了合作，但对于新城市的探索，这座城市的人全然不给任何信息。据说，这是那位军官于正义的意思，玩家是异类，他们要去新的城市，势必是为扩大势力，想要渗透到这颗星球的每个地方。
他们南城的人就这么多，不能阻止已经发生的事，但是还有机会延迟玩家抵达其它地方，让这群人的速度慢一点。
NPC们不肯说，也不肯帮忙，玩家们当然可以威逼利诱。
只不过，A区02服的玩家们好不容易才成功走了一条与策划挖好的坑的另一条路，威逼的手段也被限制了程度，好不容易达成的和谐发展，如果来硬的，搞不好又要和南城的NPC站在对立面，于是，玩家们也只能一边骂策划，一边自己去探索大地图了。
当然，也有玩家想着，南城NPC走不通，那回到安城呢？
确实有玩家通过安城的NPC拿到了去往周边城市的地图，不过安城是海滨城市，最靠近的内陆城市就是南城，玩家们从安城NPC那儿拿到的，是另一个海岛城市，那个海岛城市可比内陆远多了，海上怪物又难搞，越往深里走，等级越高。
据探索的玩家们分析，那个海岛城市，极有可能是个满级怪的城市，并不适合当下玩家们。
说到等级，云时现在还在56级，而02服的第一阶梯已经都在60级了，薄和也受邀参加了新人赛，不过时间也比云时充裕，现也在59级，而《生息》的满级等级是90级，等级跨度太大，那个海岛城市，确实是不适合现在去探索。
两边都走不通，玩家们也只好用了笨办法，就是一直朝着一个方向走，总会到达新的城市。
方法虽然不巧妙，但确实有用。现玩家们就已经发现了新主城，名为花棠城，是一座平原城市，那座主城，植物系怪物极多，且就如城市名，多为花卉。
花棠城几乎已经没有了人类的生存空间，植物系怪物要比动物系生存能力强多了，是以，这座新城市的难度也非常大。以已到过的玩家们的话来说，不死一死，都不正常。
云时当然也有兴趣去新城，不过目前到达花棠城的玩家还没有满百，因而路线都还是保密的，想要去，就得自己探索，或者从已经到达的玩家那儿买地图。
这可是他们死过一次甚至好几次才找到的路，可没谁有那么大方将地图免费公布出来。
花棠城的资源等级在65-75级，从等级上来看，正好就是南城过渡的下一个主城，对于新主城，云时当然是有兴趣的，不过现在他也不急，都可以慢慢来了。
南城他还没有探索完，先将此前还没去过的地方去一遍，等级也先提上来。
了解完目前游戏里的主要情况，云时便先去做日常任务，在发展成安全区后，日常任务也有了变化。
云时今天领到的，地方就有些远，在郊外的山区了。
远些也得做，日常任务给的经验才多。
不过，半小时后。
一条金色的字幕再次出现在所有玩家的半空。
【系统：恭喜玩家[云淡风流]、[雾里看花]成功触发[秘密山谷]！】
在线的众玩家一看，颇有一种“终于来了”的感觉。
终于，时隔几日，这两个男人的ID，又一次出现在他们的面前！

第99章 
当看见那条金色的字幕，02服的玩家们表示：还是熟悉的味道！
“呜呜呜，感动！云淡风流终于从竞技场出来了！！”
“好奇，南城居然都还有副本的吗？”
“不出手则已，一出手又惊人啊！”
“大佬们一玩就能触发隐藏，我咋从来没遇到过？是我脸太黑了吗？”
“估计又是玩什么烧脑剧情出来的吧？这游戏哪哪都是坑……”
坑……
云时现在确实是踩坑了，物理上的那种。
这回还真不像别的玩家猜的那样发现什么蛛丝马迹才进的本，而是结结实实的意外。
主城区都成安全区了，云时做任务的地方在南城较为偏远的山区，那儿植被非常茂盛，本来这也没有什么，但在刷最后一个材料的时候，云时往深处走了走，来到了一处山壁前。
刷的怪有死后必杀技，云时为躲避那个技能误入极窄的石缝中，这就样触发了副本。
这石缝和双子岛最初登岛时的缝隙有些相似，不过要更窄，真的仅能容纳一人通过。
云时和薄和本来就是一起组队在做任务，他进了本，也就把薄和一起拉了进去。
而在进入副本之后，这条石缝也并未变得宽阔起来，仍然非常窄小，两人只能一前一后缓慢地从中移动，这条道还不短，大概走了有两分钟，两人才终于从中出来。
出来之后，豁然开朗的场景让两人都愣了一下。
无他，这个副本里面的景色出乎二人的意料。
眼前的确是一片山谷，但和怪物副本好似完全不沾边。
此时的游戏正是清晨，从山谷上方升起的日光正洒落在青翠叶片的露珠上，折射出五彩的光华，而山谷之中，是大片大片的花，一眼望去，入眼所见皆是盛放的花卉，即便有那么几棵树木，却也是开了满树的花，风一动，那些花瓣便飘然掉落，好似一缕薄纱。
这片花海，犹如世外桃源，末日这两个字，在这里毫无痕迹。
或许是游戏仓的嗅觉更为敏锐，云时只是站在这山谷边缘，也能闻见那些馨香的味道，那是许多花混合的香味，不闷，很好闻。
不过云时也警惕了一下，闻着这些味道，还关注着自己的血量，没有发现什么掉血的负面状态，他才尝试着朝前走动。
“这儿，没有怪？”薄和落于云时身后，四面环顾，没有见到任何像怪的生物。
“是有些奇怪，”云时低头，脚边的花都只是普通的花，美丽且无害，并不是末日里那些变异之后要吃人的植物，“也不见动物型的。”
花丛中，也有蝴蝶穿过，但那也是普通的蝴蝶，品种各异，翅膀展开时，也极美。
如果忽略游戏背景的话，这儿倒是非常适合风景党和小情侣。
两人又走了一段路，见过各种的花草，终于在山谷的溪流边看见了一栋木屋。
这木屋里总该有些什么了。
待两人走近，果然，木屋附近总算是有了新的发现。
木屋被簇拥在一棵花树下，周围也是开满了花，大多都生长得较高，木屋建得不高，从云时他们来的方向几乎看不到，也是深入之后，才瞧见一个屋顶。
木屋的院前被开辟出来，此时，一个NPC正在给院子里花盆里的那朵大得有些惊人的花浇水。
听见脚步声，NPC抬头朝两人看来。
这是一个男性NPC，就像这个副本的背景一样，这个NPC的建模也极其出色，甚至会给人一种，周遭这片花海都不及他面容的感觉。
《生息》的审美一直是在线的，此前出现的各个NPC，都带有一定独特色彩，好看都不带重样的。而目前最出色的两个，还属艾伦与温风起。
而云时两人眼前这一个，比起艾伦与温风起也丝毫不逊色，甚至五官上更加出色。
可以预见，等其他玩家发现这个NPC后，他们又要多一个“老公”了。
“很久没有人来了……”男人看过云时两人一眼后，又继续浇花。
随着他说话，云时他们这边，也能看见NPC的部分信息了。
角色：临玉
等级：？？
元素属性：木系
等级是问号，这也就是以云时他们目前的等级，差距大到连此人具体等级都无法估量的意思，简而言之，至少高出二十级。
但南城的资源等级，并没有差距那么大的BOSS。
而且，这个临玉，此前也完全没有出现在南城过——如果有，就凭这个NPC这张脸，也绝不可能这么无声无息。
这会是这个副本的BOSS吗？
云时与薄和交换了一个眼神，由薄和开口道：“你好，我们意外进到了山谷，原来的那条路好像没办法回去，不知道这里还能从哪里出去？”
“出去？”临玉沉吟着，“我可以帮你们，但是，我这儿已经太久没人来过了，你们得陪我玩点游戏，玩得尽兴了，我不止能帮你们出来，还能再送你们一些礼物，如何？”
两人一听，便也明白了，这就是副本。不过不同于其他副本需要击败BOSS才算通关，这个副本比较特殊，副本关卡由NPC指定，通过与否也看是否达到了NPC的要求。
他们既然进了副本，当然是奔着通关去的，自然应下了临玉的提议。
他们作为意外进来的人，想要别人帮忙，自然也得付出点什么。若是直接选“拒绝”选项，才是不明智的。
二人选了“同意”之后，临玉打量了一番，然后道：“你们身上，好像有着仅你们二人拥有的东西，关系似乎也很不一般？不知道，你们的默契怎么样呢？”
“这第一关，就在这片花海吧。”
随着临玉话音一落，云时与薄和分别被传送到两个地点。
等云时站定，就发现，自己的游戏界面已经变了样。地图锁了[秘密山谷]，聊天频道也锁了一大片，只余下队友聊天，也就是与薄和通话，不仅如此，所有技能栏也全部锁了个干净。
“？”连技能都全锁，这怎么玩？
云时正疑惑着，忽然听见了细细簌簌的声响，他朝声音来的方向看去，就见茂密的花丛中，有花藤在挪动。
这可不再是普通的花了，明显是异变后的植物。
花藤的距离很近，在没有任何技能可以使用的情况下，他要怎么打？
“叮咚——”
这时，副本任务刷新了。
[请于黄圈中躲避怪物袭击，直到你的同伴来救你]
这是云时的任务，黄圈仅以云时为中心的百米范围，而怪物就在百米之外。
与此同时，薄和那边也接到了任务。
[请尽快于花海找出你的同伴，否则他会在三分钟为化为花肥]
薄和在队伍频道里，一字一句念着自己的任务。
云时忍不住道：“这到底是个什么副本？”
整片花海许多花木都长得一副营养过剩的样子，之前两人连木屋都得走近才看得到，要在三分钟之内找到一个人，这个NPC玩游戏，就真的只是玩他们吧？

第100章 
尽管心里纳闷，隐隐觉得有哪里不对，但关还是要闯的。云时快速扫了一圈自己的周围，寻找可以作为目标点的特殊物体。
花海之中到处都是色彩明艳的花与树，不能以这两样物体作为参照，得找固定的又具有唯一性的东西。
幸运的，或者说也是策划留给玩家可以作为突破点的，黄圈之内有一棵便于攀爬的小树，小树依然是满树的花，花朵繁多，云时在里头，从远距离也完全看不到，不过，爬上树后，视线要比在地面高上不少。
云时上来之后，四面都看了一遍，然后对薄和道：“我在A型山峰的正前方，距离山壁大概有五百米距离，黄圈有斜坡，坡度较缓，差不多15度，与A型山峰直线相对的方向是山谷最低的位置。”
山谷里固定的唯一的，当然就是山了。
只不过以山壁为参照，这个范围也比较大。
薄和听着云时的描述，先锁定纵向位置，运用位移技能迅速朝那条线上靠近。
紧接着，云时又描述了左右两方：“我左边的尽头是树林，右边的视野被花海遮挡，距离树林大概也有五百米。”
如此一来，横竖都有了参照，云时所处位置的范围便大大缩小。
薄和拉开被锁定的[秘密山谷]地图，很快判断出云时的大体方位，朝着云时快速移动，并对云时道：“等我。”
这本来只是一句很简单也很正常的话，但在技能全部被锁，又处于异变植物袭击的危险之中，听见这两个字，莫名就让人产生出一种期待。
云时心头对这个副本的古怪感觉更重了点。
不过目前的情况并不容云时多想，原还在百米之外的花藤，在云时给薄和指了方向之后，已经悄然来到了黄圈之内。
没有技能，甚至连普攻都不能使用，云时只能通过走位躲避花藤的攻击。
而在躲避时，云时也注意到，花藤怪的等级是68级，68级就已经是南城的最高怪物等级了，而此时它出现在副本之中，按理说，这个本也应该是68级的才对。
但云时现在才56级，薄和59级，两人都没达到进本的要求，可偏偏他俩又已经在副本之中，这不是很矛盾吗？
正常情况，68级的副本，玩家等级没达到68，然后发现这个副本，系统虽然同样会给通告，但也会提醒玩家还不够等级，让以后再来探索。但是云时进本时，是没有任何提醒的。而且这个花藤，看上去也只是个小怪，不是BOSS。
这个副本真是哪哪都透着古怪。
两分钟过去，薄和道：“我已经到了附近，阿云，你旁边具体有些什么，再说说。”
到了附近，这周围可以参照的，也仅有花草树木了。
云时一边躲着怪，一边道：“一棵不超过四米的小树，树上的花是紫色的，树冠椭圆……”
云时说出口，忽地就回忆起之前上树之后在周围的花树都是这个颜色，因为开了满树的花，树的造型也都是椭圆。有什么办法能让薄和一眼分辨出是哪一棵树？
云时很快想到，即刻朝着花树靠近，对薄和道：“哪棵在动就是那棵。”
但此时，花藤好似知道云时是想去动树，拦在了云时前方，云时不得不绕了一大圈后，才碰到树。
山谷中有微风，树偶尔也会轻轻摇晃，但这种晃动明显是人力不可比的，通过观察，薄和很快区别出云时所说的那棵花树，在最后的半分钟里，找到了云时所在的黄圈范围。
这会儿的云时已经被花藤缠绕住手脚，眼看着就要拖入花丛之中，或许是眼前的场景有些刺激过头了，薄和甫一看见竟反应迟了两拍，随后才用控制技限制住花藤，斩断藤蔓救出云时。
花藤的血量并不算高，薄和很快将其解决，结束之后，两人都不约而同地沉默了片刻。
又是一阵微风拂过，花海扬起浅浅波浪，那风裹着醉人的香气一并袭来。薄和忽然朝云时伸手，云时心跳蓦然漏了一拍，好似那伸过来的手潜藏着某种危险，下意识退了半步。
薄和手一顿，笑道：“花瓣。”
云时摸了摸头发，果然在上面找到几瓣花，他看着花瓣，又看着薄和。气氛陡然间也有些不对劲起来。
就在这时，临玉出现了，宣布他们通过了第一关。
有一就有二。
过了第一关并不表示这个本就过了，接下来还有第二关第三关。
这第二关，临玉带着两人来到云时之前看见的那个树林。
树林只是边缘是绿叶树木，走进来里面还有一小片桃林。
临玉抱臂，看着前面的小桃林，说道：“这第二关就是这个桃林，我闲来无聊，仿着曾经看过的书籍与影视，还原的一个阵，你们俩要是破了，就算你们通过这第二关了。”
随着临玉说完，云时两人这边也收到了新任务的提示。
[桃花阵]：结伴二人从两个不同的方向出发，在桃林中相遇，即为破阵。
云时：“……”他好像知道这个副本到底是什么本了。
而薄和在看完关于[桃花阵]的内容之后，也挑了挑眉，目光从桃林落到了云时的发端，如果刚刚云时没有躲的话……
虽然云时和薄和并不是那种关系，但游戏里认的是两人的家园同居室友关系，能进这个本，也应该是因为这个。而副本里的怪与副本等级不相符，也是因为这个本的主要目的，不是让玩家打怪。
尽管如此，来都来了，云时也不可能说两人不是恋人就退出副本，闯关还是要继续的。
而他看向薄和，以其敏锐度，估计也察觉到这个副本的特殊之处了，对方也没有要退本的打算，两人便继续闯这第二关了。
当点了确定之后，两人再次被传送到不同的位置。
小桃林看着面积不大，但南城有道家文化，这阵法也与道家有关，NPC说的破阵，显然不是让玩家随便走走就能直接相遇的。
或许是因为临玉是木系，这片由他栽种的桃林也生长得极好，桃花开得正盛，满枝的花在遮蔽视线的方面也是很优秀。每棵桃树细节方向当然是不一样的，但总体来说，也并没有什么区别。
云时两人先是试了一遍，果然从一端走出桃林，也见不到对方。
而在走出来之后，便算闯关失败了。
策划也知道星际玩家对阵法的陌生，因而这道关卡也比较宽容，玩家一共拥有五次机会，失败之后，就会被传送到原位，五次都失败了，这第二关就算失败，玩家得不到任何奖励。
现在他们已经用掉一次机会，第一次从桃花林中穿过，两人暂且都没有什么发现。
第二次，云时与薄和都没再直接进入桃林。
云时仔细观察面前的桃林，桃花看上去并没有什么规律，但很容易被人忽略的，是地面上的草和石头，“我这边有十九棵草和石头，你那边呢？”
小草？石头？薄和也观察着自己这边，发现桃林的桃树的确最为显眼，而容易被忽略的，便是树下间或生长的草与石头。这些草和石大小并不一致，可若细看，就会发现，不管是草还是石头，中心点相连虽不是一条笔直的线，但也相差不大。于是薄和回道：“一样。”
云时有了猜测，进入桃林之后，他在中心与边缘都走了一遍，果然，这些小草与石头遍布整个桃林。而侧边的数量，也是十九。
这第二次机会，也就这么没了，不过云时搞懂了一件事。
“这是围棋棋盘。”云时道。
薄和也有新的发现：“桃树的花大多是为粉色，里面有少部分是粉中带白。”
云时：“这次再找找有没有棋盘，找里面少的那方棋子。”
围棋多变化，这桃花阵便以草石为棋盘，桃树为棋子。但这棋具体是怎么下的，得一排一排去确认，将每棵都放进它应在的棋格中，不论是难度还是工作量都太大了，星际玩家本来又对围棋了解不多，策划这样设置的可能性并不大，相反，如果桃林中有可以对照的棋局，要相对合理一些。
这第三次机会，两人便用来寻找这个棋局。
第三次两人没有直接从桃林中出去，一直在其中绕着，果不其然，两人先后在林子里发现了一树桩，树桩截面平整，便被画为了棋盘，上面正摆放着黑白棋子，而粉白色的桃树，对应的正是白色棋子。
在使用第四次机会之前，云时便将这局棋好好看了看。
要想相遇，就得在这局棋中选定一个点，随后两人再看要顺着哪方棋子行走，才能碰面。
待选定之后，云时与薄和便严格按照这局棋的棋子落点移动，这一步步地走，速度就慢上了许多。
走了近十分钟，云时看着棋局的图，忽有所感，一抬头，便见薄和已在一棵粉色的桃树下。
一起解局破局，即便一只怪也没有打，但这一刻看见彼此，也不由得莞尔一笑。
薄和走近，道，“辛苦了？”
云时对围棋要熟悉一些，这关也主要是他在讲，薄和跟从，但比起薄和口中的“辛苦”，有一个人全然信任自己，没有异议的游戏体验，也是极其舒适的。
于是，云时道：“没有，这关挺有意思的。”
虽然这已经明显是个情侣副本了，不过从游戏玩法上来看，还是有可玩性的。若是不费心思去解，要想过关也并不容易。而解开这局通过之后，那种成就感，也不比那些需要打怪的副本来得少。
当然了，因人而异，总有不喜欢这类玩法的玩
不过云时，是偏向于喜欢这类玩法的，因为此时，他便在好奇第三关又会是什么内容。
还有就是，虽然这只是个情侣本，但临玉这个NPC的背景又会是什么？他等级比南城现有的NPC都要高，但却没在三个基地内，而只是一个人待在这片山谷里，其原因也值得探究。
提到临玉，这个NPC很快就拍着手掌进入桃林中，妍丽的脸上露出浅笑：“恭喜，你们通过第二关。现在嘛，来闯闯第三关？第三关我想想……不如一起去爬山吧？”
爬山？这又是什么玩法？
云时二人顺着NPC指示的方向看去，看见的便是云时在第一关时注意到的那个A型山峰，但那山壁几乎垂直，想上去可没那么容易。
从远处看着，那A型山峰至少有六十米高，也是这片山谷最高的点。云时看了下自己的技能栏，从第一关开始到现在还锁着，这第三关恐怕也不会解锁。没有位移，如果再像这两关将他们分别传送，他要怎么上去？
还有，爬山，真的只是从山底到达山峰便算完成吗？

第101章 
第三关的任务更新了。
比云时预想的要好点，两个人没有分开传送，都是一起出现在山底。但云时的技能栏仍然没有解锁。
临玉微笑看着两人，说了句：“加油。”
云时：……
临玉也并没有打算从两人这儿获得什么回应，说完便离开了。
NPC走后，云时仔细看了看任务，第三关的要求就是登上山顶，当然也有限制，就是时间。半小时内，云时两人得到达目标点，否则视为闯关失败。
六十多米的山，如果薄和带着云时用多段位移，即便到不了顶，但只要在中途歇息一下，要上去也不算很难。
但这个副本既然存在，那就一定是给所有玩家都能通过的。
这也就意味着，没有位移，也一定有上去的办法。但既然云时他们有，那自然还是运用位移更为便捷。
只不过，云时看着薄和朝自己伸出的手，再加之这本来又是个情侣副本，总觉得有那么一丝的不自然。
话虽如此，云时断没有拒绝薄和的道理，毕竟他们是为了通关副本，又不是为了别的什么。
云时再一次被薄和半拥在怀，一段接一段地向上位移，这熟悉的场景，仿佛又回到了当初“角逐”活动的第一场，最后那点时间里，也是薄和这样带着他位移。
如今场景重现，云时对于身边的人感觉自然也有所不同了，当时他是警惕的，被薄和带着位移时，最初的念头是以为要同归于尽，后来被帮了一把，心里也只有感谢。但现在，薄和不仅是与他游戏中交往最密的，甚至在现实中也帮助过他。
如此种种……
这样亲密的姿势，这样近的距离，两人仍然极为默契——他们安静着，谁也没有开口说话。
或许，是因为开口，可能会不经意间泄漏一点与平日不同的情绪来。
山壁陡峭，但只要看准落脚点，对于薄和来说，位移上去是很轻松的事。三个位移技能用完，进入冷却。
此时，两人便踩着一块极窄的石头上，这块石头从石壁上突出的面积非常小，仅能容纳一只脚，两人现在便一人踩了半只，身体紧靠石壁。
《生息》的各方面数据都贴近现实，人体的重量与物体的承重自然也是。若是大意，两人便都有可能从这高空坠落。
只不过这样一来，等待技能冷却的几十秒间，云时和薄和的距离就更加近了。
落脚点面积有限，两人便是想调整姿势都不能做到，偏偏两人上来的时候又是面对面的。
可能是由于高度提升，山间空气稀薄，以至于两人一时间，呼吸都同步放缓。
四目相对间，空气抽离的感觉似乎更明显了。
二人同时呼吸一窒，随即双双笑出声来。
“这个本真是……”薄和眼睛弯着，虽然游戏中这双眼睛不如现实惊艳，但其中笑意达眼底，明显本人是愉悦的。
“应该会有很多人喜欢，”云时微微侧头，看向下面的花海，“从这里看，这个山谷风景又不一样了。”
从高处下看，微风吹起一阵阵的花海波浪，美得更加温柔，若是互有好感的人依偎在一起，静静欣赏，可能又会品出不一样的味道来。
“嗯，是很美的风景。”薄和的声音响在云时耳边，只不过视线一半落在花海上，一半也落在云时的侧脸上。
云时并未察觉到有什么问题，主动道：“我打算在MX星买套安保不错的房，再在种植园里种些蔬菜，等第一批菜成熟，不知道可不可以邀请你来品尝？”
云时说着，侧回头，看向薄和。
意外之喜？薄和眼中笑意更盛，他应道：“当然。”
得到薄和的同意，云时也忍不住弯了下嘴角。
这时，薄和的技能冷却也好了，有那么一两分遗憾，不过薄和未言明，只是重新带着云时继续上前。
半个小时，对于拥有多段位移的薄和来说，有些太过宽裕了，这一关，也是两人完成得最快的一关。
也是闯关的是他俩，要是换其他人来，即便有多段位移技能，却也不一定能这么快到达山顶。毕竟这不是这关的正经解法，石壁上几乎没有留给玩家作为缓冲的平台，要想直接从石壁上上去，一般来讲，结果就是从上面掉下来。
简而言之，两人能这么快上来有些“不太正常”。
这不，连接收到两人任务完成后再上来的临玉都愣住了，不禁道：“这么快？”
当然，NPC说完也没有要两人回答的意思，上来就是宣布两人这第三关也过了。
本来料想之中，这一关完成的时间会最长，但两人早早就完成了，而NPC设置的关卡也只有这三关，要与人游戏的临玉显得并不尽兴。
“这花海很美吧？”临玉垂首看着山谷下面。
云时道：“是很美。”
薄和接道：“但再美，我们也得离开。”
临玉看了薄和一眼，无疑，这话句是在提醒他，该兑现承诺了。游戏结束，关卡也闯完了，是时候该送他们离开这山谷，并且，还有他答应好的奖励。
临玉落寞道：“最后一点小要求，陪我看一会儿花海吧，已经很久没有人来过了。”
这句台词重复了，不过，临玉这个NPC要是一直一个人在这山谷的话，也能理解他再说一遍。毕竟人是群居生物，一直一个人，自然会渴望与人交流。
这点要求，也根本算不上什么。
从云时他们进本到现在，总共过了有一个小时，这时候，游戏里的时间也从清晨移至中午。
游戏里的季节是夏季，但山谷气温较于其它地方要低上许多，这时正烈的午日除了有些刺眼外，倒也并没有很灼热，反倒是给整个山谷提了亮一般，让那些露珠干透的花与树，色彩更为夺目。
这又是不一样的美。
这个山谷，有点像是在向玩家炫技。
云时安静地赏着景，心头想着。
但他没有注意的是，他的身后临玉忽然微抬了手腕，一条花藤悄无声息地出现，猛地袭向云时。
那一点动静，云时察觉到了，而比他更快的，是他身旁的薄和。
临玉的攻击非常突然且快速，薄和便是想用位移再度带走处于其攻击范围的云时也来不及，第三关云时的技能栏还锁着，这会儿他也不能确定有没有解，确保万一，这一袭，薄和替云时挡住了。
发现攻击落在了薄和身上，临玉的表情很是意味深长，但他没有停手。
无数花藤同一时刻出现，全部袭向两人。
这个攻击技能，是无解的，而临玉打了问号的等级，他早就说明了问题，这些攻击，就算薄和再怎么厉害，也无法躲避。
薄和被逼得不断后退，半只脚都已经悬空。
到这种时候，云时的技能栏居然还是锁着的，这都不解，难不成他们一开始的闯关都是错的？这个本有BOSS，正是临玉，他们就是需要击败他？
现在云时的技能锁着，就是因为他们从一开始就给错了选项，所以BOSS玩完之后，他们的结局就是失败？
然而即便如此，云时还是下意识伸手拉住了薄和，他总不能看着他被推下悬崖。
就在云时拉住薄和那瞬间，薄和便已整个人悬空、下坠，云时被顺带着倒地，另一只慌忙间拽住了藤蔓，由于惯性，云时也是半边身体都悬在外头。
这是游戏，薄和仰头看着云时拉着自己的手，没有说让对方放开。他的视线继续向上，落到了云时身后的临玉身上。
临玉的攻击却在这时收住了。
他遗憾地叹了口气：“真可惜啊，你们的第三关过了。”
什么？云时皱眉，艰难地动了一下脑袋，还没看到NPC的脸，随着临玉的话落，他就收到了系统提示任务完成的声音。
不仅如此，两条金色的字幕再次浮现在半空。
【系统：恭喜[云淡风流]、[雾里看花]成为首次通关[秘密山谷]的玩家！】
【系统：[云淡风流]与[雾里看花]历经坎坷，二人心有灵犀、生死与共，其感情之真挚，羡煞旁人！[临玉]特赠[生死与共]！】
临玉继续道：“本来，我是让你们其中一个变得跟我一样的。不过……罢了，你们想什么时候离开，来木屋告诉我一声就行。”
说罢，也不管还挂在悬崖边上的二人，身影很快消失。
临玉一走，云时的技能栏终于解锁了，他这便拿出匕首扎进地面，一点点将自己挪上来，又将薄和也拉上来。
等两人都重新坐在山顶了，云时心头只有无语和心累。
薄和忍笑望着还在滚动的字幕，道：“休息会儿再出去？”
云时点点头，重新看向花海，然后分析临玉这个NPC刚刚的操作还有说的话是什么意思。
两人这会儿倒是脱离危机了，殊不知，世界频道因为这两条消息，已经炸开了锅。
“？？？啥？我看见了啥？”
“《心有灵犀》、《生死与共》，嗯，非常好！”
“看我说啥！两位大佬分明就是有奸情吧！还不信！”
“诶，楼上的我劝你说话小心点！什么奸情，你不怕被大佬暗鲨！人家小两口这明明叫官宣好吧？[狗头]”
“哈哈哈！系统这个官方宣传，简称官宣！”
“我的妈呀！没想到云淡风流终于从竞技场里出来，原因竟然是跟雾大佬闯关情侣副本？！”
“刺激！太刺激了！”
“唔……是不是可以要喜糖了啊？”
“嘿嘿嘿嘿，官方怎么还不出婚恋系统？这不得给来一波？”
“所以，[秘密山谷]是个情侣副本啊？”
“我就说南城哪还有什么正经副本！不过情侣本，玩的是些啥啊？有点好奇。”
“就我一个人关心[生死与共]这个技能吗？这可是复活技啊！战斗中也能使用的复活技！”
“焯！光注意大佬八卦了，还真没注意技能！”
“我靠！就凭这个技能，我也要打这个本！缺情侣加我！”
“@云淡风流@雾里看花，二位大佬，这么好的日子，有没有可能让我们沾沾喜气，副本坐标在哪啊？”
云时本来是在回想临玉的操作，但瞥了一眼世界频道后，心情略有些复杂。
你说跟人解释吧，只是一个副本而已，好像又有点多余，但要不解释，好像也更说不清了。
再看薄和，他也应该注意到了，不过或许并不关心这些，什么反应也没有。
云时想着，也是，没必要。
忽略这个本的特殊性，[生死与共]这个技能的确是相当不错的，技能是个橙品技能，在战斗过程中，血量掉到一点即为重伤，消耗掉自身一半的血量，就能将对方救起来，被救起来的那一个自动恢复10%的血量。
如果是团战，这个技能将有可能扭转局势。而在副本中，效果就更不用多说了。
而除了技能之外，临玉还给了两人一个称号，只是怎么说，佩戴会有些羞耻。
“云淡风流的挚爱”，“雾里看花的挚爱”。
称号需要两人一同佩戴，且在一个队伍或团队里，才会有效果，其效果也相当不错：提升10%的血量上限，提升10%的攻击。
若是在野外遭遇其他玩家的围攻，又或者是在副本中，这个称号带来的增益效果比起一些费尽心思拿到的其它称号也不差什么了。
但是，称号一旦戴上，其他玩家就都能看见。这么晃眼的东西，称号的内容又那么……云时是肯定不会戴的！
云时暂时不去想这个，回到临玉这个NPC身上来。
从第一关开始，其实这个NPC就已经暴露出恶意来了，偌大一片花海，只给了玩家三分钟的时间，如果进本的两个玩家配合不到位，在这一关里，两人就有一人要死亡，成为NPC口中的花肥。
而第二关，虽然临玉并没有明确给出失败会有什么惩罚，但仔细回想关卡开始时的对话，“如果玩得尽兴”，NPC才会送他们安全离开。失败，当然就是不尽兴，不会送玩家安全离开，下场自然也不会太美丽。
到第三关，云时两人没有探索出正确的解题方法，但还是达到了要求。可在这里，临玉所说的任务他们其实已经完成了。
而临玉自己也告诉他们第三关过了，随后，他再让玩家陪着一起看花海，玩家自然会放松下来，也就提高了他偷袭成功的概率。
而临玉的第一目标，其实是当时还锁着技能的云时。
没有技能，云时连一把武器都不能拿出来，这种状态，被那花藤攻击一下，很有可能直接就坠下悬崖了，这是情侣副本，两个同伴一人都直接挂了，这个本当然不会算闯关成功。
正是因为有薄和替云时挡的那一下，他们才没有直接被攻下悬崖。
而后面，薄和即将坠落时，云时又拉住了他。
这个环节，才是第三关的真正难点。要是闯关的两个玩家反应慢了，不仅任务失败，说不定原本还挺好的感情还会出现什么裂痕，比如说，一个埋怨你不帮我挡，一个埋怨你都不拉我。
这么细想下去……
云时忽然觉得，这个本，真情侣还是不要来比较好。
至于临玉说的“跟我一样”，明显也是有故事的。
这个本的奖励主要就是技能和称号，这会儿已经又有很多人在问云时买攻略了，其中也有几大公会的。公会既是为了情侣副本，也是为了技能。
很明显，这个副本，只要闯关通过了，就能拿到NPC给的超值大礼包。
但既是考验情侣的，云时现在又不缺钱了，把副本内容全说出来，就有些无趣了。再者，这个副本的关卡，每次都是在临玉说了之后才传送的，云时并不能肯定每对进本的玩家都和他俩的任务内容一致。
万一临玉换任务了呢？
至于坐标，虽然不缺钱，但能赚钱还是会让人高兴的。
云时与薄和商量了一下，便一致决定卖坐标，不卖攻略，拿到的钱，两人平分。
一项生意谈妥了，云时也休息得差不多了，现在就是下山了。
这第三关已经通了，往下的路其实已经有了，但薄和朝云时伸出了手。
云时没有拒绝，即便他自己的技能已经解开，他也拥有一个位移技。
下来的速度与上去时相比，反而要慢上许多，上山容易下山难，这很正常，至于里面有没有不太正常的地方，那就只有天知地知，薄和自己知了。
从山上看临玉的小木屋比较容易，两人下来之后，也很快到达了木屋。
临玉这时正将他院子里的那株特大的花搬至阳光不那么烈的一方，瞧见两人来了，便问：“现在走？”
云时没有绕弯子，直接问：“刚才在山上，你说，‘跟你一样’？”
临玉抬头，朝两人看来，摆弄着花叶，“对，跟我一样。我已经得不到此生所爱，看见你们可以比肩而立，我想让你们其中一个变得跟我一样，不是很正常吗？”
“……”正常？这明显不正常吧？
这样变态偏执的言论，以及NPC从一开始就已展现的恶意，这个[秘密山谷]好像才终于与“末日”挂钩了。
薄和倒是没对NPC的言论有什么惊讶，反而问道：“这株花，好像不是普通的花种。”
听到薄和提他的花，临玉的表情变了，那张妍丽的脸，第一次展露出温柔的神情，他爱抚着花叶，“是啊，当然不是普通的花。这就是我的爱人。”
花？人？
云时有些惊疑地看着那株花。
这颗星球的那场灾难是会让一些生物发生异变，但人异变之后，还是人型的，即便有部分已经非人了，也还会保留些许，而植物系的也是一样，两者相叠加的，只有之前在高速公路上遇到的大蘑菇孢子。
但蘑菇孢子是运用的“寄生”，这株花可并不像是属性这类。
这株花是很大，甚至比人都高，但它的外型怎么看也只是花，跟人扯不上关系。
可看临玉的表情，也完全不像是说谎，难不成，还真有人类异变成植物的？
云时脑子里冒出这样一个大脑洞，不过很快就被自己否决了。
他想到了另一个词。
花肥。
这株花，的确可能是变异植物，而临玉口中的爱人，并不是变成了花，而是被株花吸收，沦为了它的花肥。
爱人死于植物异怪，而临玉却觉醒的是木系异能，有些讽刺。
但好似临玉方才那样变态的“正常”之说，也合理了。
云时两人没有再深入这个话题，但临玉却主动说了起来：“它吃了她，而我驯化了它。你们说多可笑呢？我想让它枯萎，可一想到，它也是我爱人的血肉，又下不去手。”
“于是，我找遍了南城，给它找到了一个最美的地方安你们说，这里美吗？”
“很美吧，可惜啊，她永远不会再回应我了。”
然而偏在此时，那株花像是听懂了临玉的花，被悉心呵护的花叶，无风自动，轻轻触碰了临玉的手臂。像是一种无声的回应。
但跳脱出爱人的故事来看，可能也仅仅只是弱者向强者的臣服。
它只是一株植物，而临玉自己也说，驯化了它，为保证自己不枯萎，它需要讨好他。
不过，事实究竟如何并不重要，少有的自欺欺人，能达到某种心理安慰也是好的。
这也只是在这个末世下的一个隐秘的故事，说完之后，临玉也不再多言，将两人送出了山谷。
出来之后，日常任务还要继续。
云时在薄和的陪同下，把野外的任务做完，之后两人一起回到中心广场交任务。
这一到有人的地方，气氛就开始变得微妙起来了。
世界频道已经换了新的话题，但两人刚刚出现在所有人眼前的事，要忘记可没那么快的。
于是，不管遇见的认识不认识，看向两人的眼神都相当暧昧，嘴角也露着怪异的笑容。
云时：……
现在解释，在这些人眼里，是不是也相当于掩饰了？
那可不？
就算避开了玩家极多的南城回到海岛，遇到同公会和兄弟公会的人，所有人的眼神也都是一样的。
特别是常一鸣，遇见两人时，视线来回在两人之间扫来扫去，八卦的味道完全没有遮掩。
看着薄和，像是明晃晃地在问：怎么回事啊？真在一起了啊？
不过他也不是不会看眼色的，见云时并不想说，便也没有开口，只道：“我刚刚买到了去花棠城的路线，也分你们一份吧。”
薄和不和常一鸣客气，也替云时收下了，虽然两人的等级都还不到花棠城最低的65级，但新的主城，去探探也未尝不可。

第102章 
拿到了花棠城的路线图，第二天云时早上上线，便一边做日常一边等薄和，两人昨晚就约好，今天去探索花棠城。
在打新人赛之前，游戏还有个植树的活动，那些天云时没有时间，他种在家园里的树也都是薄和在照料，金树升级的奖励也一直都给云时留着，现一并收获，各种奖励一股脑装进背包。
这金树是什么都有可能结的，云时收的就有两个经验包，经验值还不少，用掉之后，直接升了一级。还有一些未绑定的材料，不过是云时用不上的。
这些用不上的材料，云时还是要挂交易行的。但在去交易行之前，云时想起之前玩家基地总部有预备建集市。
没有NPC收取手续费，在集市交易，应该要比交易行划算。
传送来到基地总部，前些天他只去竞技场，其它的设施都没好好看过，几天过去，经玩家们的共同努力，仓库、集市、科技院、步行商业街都已建设完成。
基地总部的仓库作用是对应的是像安城曙光基地的银行。总部自身是没有什么公共资源需要储放的，这里的仓库，就是属于玩家的。
建设图是固定的，建造完成的仓库也充满了科幻味道，材质看上去都十分精密，既然是玩家的基地，这里当然没有一个NPC的，而玩家来到仓库，也只需要对着前台的一个装置扫描一下，就能领到自己的储物间号码，领取号码之后，就能自由存取物品了。
没有曙光基地那样的小偷趁乱偷窃，仓库是不会被破坏的，安全系数比之前的银行高出了不少。
玩家的背包虽然空间够大，但只要东西多，总会有装满的一天，这样一来，仓库当然是很有存在必要的。
集市与步行商业街是相连的，不过两者是有区别的。
集市是一块方型面积，在这块面积中有类似于菜市场一样的摊位，玩家只需要站在摊位后，就可以摆摊，不需要支付任何费用，也因少了交易行的手续费，玩家的售价会比交易行便宜些许。
摆摊只要玩家将生存状态补满，挂机也可进行，而基地总部是安全区中的安全区，禁斗，挂机也不用担心被其他玩家或怪袭击，是很多喜欢在游戏里赚金币的玩家们的好选择。
而商业街，是和集市相对应的，街道会有许多的店铺，这些店铺，就需要资金投入了。
以公平起见，店铺建立初，以拍卖的形式向玩家开放，虽然都是由玩家们建设出来的，但有规定也防止了一些不必要的争执与麻烦。至于这拍卖所得的资金最终流向，则是作为基地的维护资金。
店铺有资金投入，拍下的玩家想回收这笔资金，售价可能会稍微高于摆摊玩家，也不必担心没有顾客——商铺之所以需要拍卖，是因为店铺内的空间更大，能存放更多的物品，其次商铺有招牌，招牌内容要比无名的摊位醒目得多，且专售某类物品，也便于需要此类物品的玩家快速找到。
比如，某某武器店，一看就知道，这家店是专卖武器的。又或者XXX的小店，奔着这名玩家个人的名气，也能快速吸引到顾客。
云时逛了一圈，就有拍店铺的想法。
不需要在交易行交手续费，也不需要一直挂机在集市摆摊，有了店铺，只要上架物品，标好售价，来买的玩家直接就交易，资金会自动存放在店铺内，玩家只要再来取出就行了。
只不过云时之前因为打新人赛，已经错过了首次店铺的拍卖，想拍南城的店铺，得等到商业街这个设施升级，建设出新的店铺来才行。
安城现在也在建分部，不过速度比起南城要慢许多，且等级也是后来的玩家居多，云时现在能制作出的物品等级较高，放在安城售卖并不适合。而花棠城现在还只是少部分玩家刚刚到达的新主城，分部要建立，时间等待要比南城的升级更缓慢，因而，南城是目前最好的选择。
再者，在不缺资金的情况下，每个主城都开一间店铺也是完全可以的。
云时算了一下时间，以目前玩家们的建设进度来看，商业街的升级应该就在一周之内，他将这事记下，第二轮店铺拍卖他不想错过。
还有一个科技院，这个设施就相当于科技树。玩家们建设基地的设施，都会积累科技点，消耗这些科技点就能对基地的科技树进行“点亮”和“升级”，而科技树上的内容，主要分为两个区域。一是关于基地本身的，二是关于设施的功能解锁。
基地本身，指的就是整体总部的防御性。现在他们的身份已经明确了，就是外来者，南城虽然与他们达成了合作关系，但这不意味着整个X星的NPC们都对他们没有危险。万一X星的人类有组织的进行攻击呢？所以总部的安全性防御能力，是很有必要提升的。
还有一个，就是总部本身的系统等级。这一点与设施功能解锁也有相关。升级之后，能建设的设施更多。
而设施功能的解锁就比较好理解的，比如竞技场的现在还未开放的双人对决与团战，这些都是要在科技树上点的，而选择点什么的，不需要通过决策人，玩家只要完成建设任务就能得到点数，自己想点哪个就点哪个，哪个先被点满就先解锁。
除了这些新增的功能建筑外，基地总部也有一棵金树，且比所有玩家种植的都要高大，上面也是硕果累累。这个金树的奖励，就是所有玩家的福利了。
金树固定每周掉落一次果实，只要在那个时间点等在树下，就能拾取。
植树活动也是官方明确表示的福利活动，现在看来，的确是福利满满的。
到处都逛了一圈之后，云时也不再去交易行，将目前用不到的材料都先存放在仓库，等第二批让店铺开放，他拍好铺子，再上架售卖。
而这时，薄和也上线了。
两人照常清了一遍日常任务，交完之后，便拿着常一鸣送的路线图，朝着花棠城进发。
花棠城的路线是顺江而上，但据常一鸣所说，南城与花棠城那条唯一的跨江大桥被毁掉了，要想到达花棠城，需走山路，绕上一大截，有一条铁索桥，那桥还是完好的，可以从那儿通过。
但从安城到达南城这一路，危险就已经够多了，去往花棠城的这一路，也必不可能平静。
现目前云时57级，薄和刚刚交完日常，已升至60级。两人等级都还不到花棠城的最低资源等级，不过对于两人来说，这几级的等级差，不算是什么问题。
图就在手上，要去的地方都是之前没有到达过的，没到达过的也是家园传送无法使用的，需要玩家走过一遍。
云时坐进了薄和的车里——他们并不是奔着花棠城前百名的奖励去的，他们没有选择直升机，有时候，路上的风景比到达目的更重要。
出山城，还要走山路。不过南城也是个发达的城市，山路较高速只是弯道更多，道路本身并没有听上去那么崎岖坎坷。进山之后，偶尔还是能看见几只怪，怪物的等级都在65-68的范围。
之前南城建安全区，玩家就已经对南城内的怪物进行了清扫，现也只有野外才有怪，且数量都较少，像云时昨天接的任务要到野外刷怪，都算是比较稀有的情况了。而大部队在南城升级，也主要靠的是NPC任务与副本。
而当越来越接近南城的边缘时，野外的怪就明显多了起来。
然而怪物并不是重点，重点在于，两人按照路线图到达铁索桥时，却发现，这桥被人斩断了。
一起在桥边的还有几个玩家，正在大骂某些人没有公德心。
花棠城的前百名奖励，名额在昨晚就已经占满了，就算要抢名额，也不用把桥给斩断吧？
“别让我知道是谁！不让一定让他好看！”
“太草了，玩个游戏而已，有没有必要这么搞啊？”
“无语，这怎么办？跨江大桥断了，这桥也毁了，这江面一千多米，咋过去？飞过去？”
“直升机可以飞……谁有啊？搭个车？”
几个玩家还在世界频道问了一遍，主要还是对于那个弄断桥索的玩家进行抨击。
世界频道也有玩家现身，说两小时之前这桥还是可以通过的，也不知道是谁毁了。
直升机是可以过，就算不买永久款，租用一天也行。只不过租用就得重新返回市区，从NPC那儿租借。直升机租用一天倒不算很贵，不过这一来一回，浪费了时间，也坏了玩游戏的心情，总之这断桥索的人，是真的有些令人语塞。
云时知道薄和有，不过也不会慷他人之慨，让薄和去帮人。
薄和并不是什么乐于助人的人，至于他为什么肯多次帮助云时，那就另当别论了。
云时翻看着路线图，这路线图本身也是一张地图，只不过去往花棠城的被做了标记。云时发现，这地图上，除了跨江大桥与铁索桥，这中间有一座小村庄。
村庄就离江不远，人民都是靠山吃山，靠山吃水，而这村子这么近，多半也有以江为生的营生，比如捕鱼。这样来看，村子里有渔船和快艇的可能性很大。
不靠直升机渡江，那么还可以选择的方式，便有船只了。
云时虽没有提出让薄和帮忙，但看还站在桥边不满的玩家们，也说了自己认为的可能性。
云时话少，但无疑也给了不想返回城内，再花一次时间的几个玩家一个新的选择。
薄和就在一旁安静看着，时不时弯一下眼，他是发现了，阿云啊，看着冷，其实还蛮热心的。
一行人就这么从桥边去往新的地点。
还未走近，远远的，云时等人就见村子里有炊烟升起。
云时忽地顿了一下步子，他想到另一可能，如果断桥的，不是玩家呢？
两边离开南城的桥都无法通行了，想要渡江，普通人先想到的，其实并不是直升机，而是船只。
不知道这个村子里，会不会有“惊喜”给到玩

第103章 
有炊烟，自然代表着村子里有活人。
这里属于南城的边缘，而云时他们一路过来也看得很清楚，这里的怪，现可比南城附近的野区多得多。
什么样的幸存者，不去现已完全没有了怪物的南城，而是在这样一处怪物环绕的地方居住？
当然了，生火的也不一定是NPC，还可能是路过的玩玩家们需要补满自己的生存状态，也是有可能在野外生火烹饪食物的。
不过不管是哪种情况，他们都是要进村子的，到时候一看也就知道到底是NPC还是玩家了。
较为幸运的是，当一行人走近，就在村口看见了渔船，船只停靠在一个芦苇荡，这条河流分支，能成功驶进江里，开船过去，就解决了渡江的问题了。
虽然看见了渔船，但见云时两人还在往村子里面走，同行的玩家也就都没有先行离开。
毕竟这可云淡风流与雾里看花啊！！！
这两个住在系统通告上的男人，他们都觉得这个村子有点奇怪，万一又开出什么隐藏剧情隐藏本了呢？这种时候走，不是傻吗？
哪怕啥也没有，蹭蹭大佬的运气也是好的啊！
很快，这几个玩家就知道啥也没有在这两位大佬面前，是不可能的！
村子里果然有人，是一对兄弟，名为江北、江南。
在做饭的，便是兄弟中的哥哥江北，瞧见来人，他第一反应就是往后缩了一下，躲在可以遮蔽自己的位置，小心地打量着来人，扫了一圈之后，他才瑟缩地从里头出来。
“你，你们，是有什么事吗？”江北说话语调也是小心翼翼的，生怕他们是来找事。
而云时等人也从这个NPC的信息上看出，这就是个普通人，普通人在末世，有这种反应也很正常。
但普通人生活在这样一处四周都有怪的村子里，就不太合理了，除非，他的弟弟很强，强到完全能在这种环境中护住他。
而云时看着这个普通NPC的名字，总有一种好像在哪见过的感觉，有可能是在新人赛之前，他接过有关此人的什么任务，或是在哪里瞥见过NPC的名字，一时间，云时没有记起来，但也对这个NPC多了两分关注。
虞！
樨！
发现了普通人这点的，也不止云时。
同行的玩家也疑惑：“南城现在已经安全了，这事你知道吗？”
江北点点头，回道：“知道。”
说完，他又低声补了一句，“有时候，人比怪可怕多了。”
江北这话，玩家也是深有体会，就比如说曙光基地，明明基地内没有怪物，最后却是人间地狱。
“看来这个NPC也是个有故事的啊……”
“唉，确实。怪物是清扫干净了，但扫不干净的是人性。”
“这游戏做得真的是……”
“他说是兄弟俩，他弟弟呢？”
几个玩家正聊着，就见屋里出来了另一个人，正是弟弟江南。
江南出来那一刻，一行人明显感觉到不同。尽管是兄弟俩，尽管五官也有几分相似，但两人给人的感觉却天差地别。
哥哥江北畏畏缩缩，看上去就很胆小懦弱，长相不止不帅，还有点挫，但弟弟就像是开了十倍美颜一样，五官无一不精致，他年龄也还小，活脱脱的美少年。唯一美中不足的，是少年眼睛里没有光，不像一般这个年龄段的小孩一样活力旺盛，看上去有点呆。
而江北的介绍也证实了这一点：“这是我弟弟江南，大灾难的时候他伤到了脑子，跟常人有点不太一样。”
一行人你看看我，我看看你，好像也从这句话里，找到了江北为什么会脱离人群的原因了。
不过，弟弟江南虽然脑子不灵光，但信息也显示，他是个异能者，等级还不低，是南城最高的68级，元素属性是水系。
这时，江北又问道：“请问，你们来这儿是？”
“哦，前面的桥断了，我们来找船过江。”
“这样啊……”江北偷偷看了眼其中一名玩家，然后主动道，“我刚做了饭，你们要不要留下来吃点？”
云时看着这个NPC，率先回应：“好啊，我们赶路也正好累了。”
啊？赶路？累？
其他人齐刷刷看向云时，虽惊，但也没人开口拆台，只跟着应声说“对”。而惊讶之后，其他人看向云时的眼里就充满好奇了。
很显然，大佬这么说，肯定是发现了什么。
刚刚这个NPC说了什么吗？好像也没有哪里特别啊。
是没说什么，但云时注意到，他们说桥断了，而江北没有丝毫惊讶和意外。或许是这个NPC不关心去往另一个地方的路通不通，也或许是因为，桥断了这件事，这个NPC早就知道。
据玩家们所说，这桥两小时之前还是好的。如果江北知道，要么他去过那附近，要么他就是断桥的人。
还有，既然他们都已经明确说了，来这个村子就是为了找船，江北不指明哪里有船，反而邀请他们留下，这一点也有些可疑，毕竟从一开始见面时就能发现，江北对陌生人的反应，并不像是什么好客的。再者，这里可是末日。
尽管这只是云时的猜测，但既有这个可能性，又为什么不探探看？
听到几人留下，云时盯着江北的脸看，这个NPC先是愣了一下，非常细微地皱了下眉，然后才转过身去，也拉开了弟弟，将几人迎进屋内。
村子之前是通了燃气，不过后面就断了，厨房里现在放的是煤气罐，江北就是用这做的饭。由于就他们兄弟俩，他做的饭菜并不多，用来招待云时几个人，肯定是不够的。
他便让众人稍等，他再去做几个菜。
云时也就趁着这个时间，仔细打量他们的住所。
薄和这时道：“那个江北不太对劲。”
云时点头。
薄和继续道：“他方才，是对着[草莓糖果]说的留下。他真正想让留下的，也只有她。”
[草莓糖果]是一行人中唯一的一个女玩家，也听到了云时两人的对话，回忆刚刚那个NPC的眼神，莫名恶寒了一下：“大佬，你们这么说，我有点……”
“好像是有点猥琐，”另外一名玩家道，“一开始还对我们小心翼翼的，现在居然这么大方邀请一起吃饭？他们不在基地，自己在外头，物资不是会更紧张吗？”
有了这层怀疑，所有人都多了个心眼。
随后，江北再端着饭菜出来，便只有云时一个人当着江北的面吃了，而其他人，则是假装。这些当然也是一行人暂时商量好的，云时和薄和有[生死与共]的技能，两人又都在组队，云时就算重伤，也可以被救起来，不会掉经验，其他人死亡还是得掉。
NPC下毒这种事，早在双子岛云时薄和就已经见识过了，再有NPC做这种事也不奇怪。
不过在亲眼看见云时的血量急速下降后，几个玩家还是有些震惊。
居然是真的！
这个NPC果然不怀好意！！！
如此一来，几人便都装作中毒模样，倒趴在桌上。见状，江北也终于露出了真面目。
“幸好我还存着绿萝藤的毒液，不然这几个异能者还不好对付……你看着那几个，万一还没死透的，就解决掉。”江北一改先前的畏缩，话语间的凶狠与随意已然暴露他并不是头一回做这样的事。
弟弟江南没有说话，但朝着云时等人靠近的动作，可以看出他是听从哥哥指挥的。
而江北口中的“那几个”，也指的是除[草莓糖果]外的其他人，他自己则是朝着[草莓糖果]伸出了手。
[草莓糖果]这哪还装得下去，尖叫一声就赶紧跳开了，骂了句：“我艹！”
游戏是绿色系统，在保护玩家这方面做得很到位，就算被NPC碰到顶多也是画面一黑，不过这样的情形，想也知道这个猥琐NPC是想要对女玩家干些什么，哪怕只是画面一黑，也没人能受得了。[草莓糖果]更是宁愿直接挂掉，也不想遭受这样的折磨。
[草莓糖果]突然跳起来，也让江北一惊，“你怎么……”
他脸色一变，很快意识到这群人根本没中毒，一边喊着弟弟一边朝弟弟那边躲。
但云时等人哪还会给他机会，当即都“醒”了过来，在他那个弟弟反应过来之前率先将人抓住。
“弟弟，救我救我！我可是你唯一的哥哥！我们是亲人啊！”被抓住后，江北大声叫嚷着。
而眼神呆呆的江南，听到他的话，也有了变化，最直观的也是眼睛。只见他原本普普通通的黑眸，在一瞬间变为剔透的冰蓝色，人类的瞳孔也朝非人类转变，同一时间，江南也朝着云时等人放出了技能。
“我靠！他他他……”
“这家伙不是人类吧？”
一时间，众人皆惊。
云时几乎立刻想到了南城曾经在悬赏榜上放的五星任务，通缉一名非人少年，有着人类的外表，但已经异变，且拥有智慧。
“悬赏任务。”薄和显然也想到了。
此前，从任务的描述上来看，玩家们先想到的便是从安城被艾伦带走的蓝天，而后面云时过了[九蛇瀑布]，与薄和一起去找白秋芷藏起来的小孩时，也在监控里见过蓝天的身影。不过事后，从于正义那儿，他们也得知那名被通缉的异变人类并不是蓝天。
万万没想到，之前毫无头绪的异变者，会这样出现在玩家面前。

第104章 
南城三个基地都在通缉的NPC，怎么看也是个世界BOSS，可目前，他却听从一江北这样一个人的指挥。
说实话，有失大BOSS的水准了。
薄和消耗一半的血量，早已将云时拉了起来，两人迅速利用小药回满血量。尽管BOSS的排面不够，但都能让三个基地联合通缉了，这个江南，肯定也不是那么好对付的。
不过嘛，虽不知道为什么江南要听他哥哥的话，但现在人质在手，假如这个NPC真的在意这个哥哥，他们也好办了。
薄和就正拿锋利的枪抵着江北的脖子，“不要动，你一动，我就杀了他。”
毕竟云时几人是早已商量好的，反应要比两个NPC快一些，这威胁一出，方才还在大声叫嚷的江北声音立马小了下来，“别别别，咱有话好好说，我一个小人物，哪里值得你们动手呢？”
“对对，你们看他，他就是南城基地正通缉的那个变异人，你们把他带回去，肯定能换很多东西的！放过我，我就是一个垃圾，一个渣滓，完全不值得你们脏手！”生死关头，江北急切道。
“草！这家伙啥玩意啊？”
“yue！他真的好恶心啊！”
“？？？这个变异人是不是被这家伙给PUA了啊？”
“你算是个什么哥哥？真尼玛个垃圾！”
“铁索桥是不是就是你弄断的？”
“是是是，我是垃圾我是垃圾，求诸位高抬贵手，放过我吧！”江北乞求着，又回答桥的问题，“我哪弄得断桥啊？是我让那小子弄断的。”
[草莓糖果]忍着恶心，说道：“那还不是你指使的？你把桥弄断，就是想引人来这村子吧？”
江北还抽空看了女孩一眼，心虚道，“哪有……我没那个意思。”
没那个意思才怪！一行人哪里还会信他。
而薄和的威胁，对于江南来说，果然还是有效果的。也是奇了，异变后的人类，跟正常人类已经不算是同物种了，但偏偏江南还认以前的人类哥哥，他哥让他干什么，他就干什么，他也知道不能让哥哥死掉，所以这会儿才没办法朝他们动手。
云时在旁看得分明，“他应该有几岁的智商。”
有些异变后的怪物，会进化。不过进化都是一步步来的，不排除以后江南成长的可能，但目前来看，他的智慧还不高。从他异变那一刻开始，他属于人类的记忆就没了，那时，他也可以算一张白纸，如果当时，这个江北就在江南身边，那么，他在那张白纸上画什么，那张白纸上就会有什么。
他告诉当时异变后的江南，他们是唯一的家人，家人很重要，家人不能吃，一定要保护好，一定要听哥哥的话，那么，一切就说得通了。
异变后的人类，本来是嗜血的，但江南明显与众不同。
江北这样的人，发现了这一点，于是，他将江南伪装成正常异能者，带进了基地。当一个人有了力量并不可怕，可怕的是这个人愚昧无知，贪婪卑劣。江南是这一股力量，而江北才是使用这股力量的人。
可以想象，江北在基地内，靠着弟弟耀武扬威，肆意欺凌弱者的场景。
所以，他们一来，江北那句“人比怪物可怕”，指的是那些基地内已经知晓他做的恶事要追杀他的人，当然，也指他自己。
他来到这个怪物环绕的小村子，不是因为别的，只是因为南城根本容不下他。
而三方基地发现江南的秘密，很有可能就是江北指使江南对付他看不顺眼的人，打斗之中暴露了。
没了江南的江北啥也不是，于是他果断从基地内离开，或许他们之间还有过约定，分开之后要去哪里会合，所以江北现如今才又跟弟弟在一起。而再次有了弟弟的他，又开始打起那些龌龊心思来，知道最近从南城出来不少人要去花棠城，才带着江南将桥给破坏了。
不巧，云时他们就是这第一批受害者。
想到这儿，云时也忽然记起了到底在哪儿见过江北这个NPC的名字。
悬赏榜上，有NPC悬赏江北的命，而悬赏消息不止一条。
可见被江北利用江南能力祸害的人也不止一个。
还有他昨天做的那个野怪材料的任务，发布任务的便是其中一个发悬赏的NPC，那NPC当时与他的对话就是“妹妹，我一定要替你杀了那个人渣”。
这样的人……
另外几个玩家这时候已经在劝江南了：“弟弟你别听他的，他是坏人！”
“是啊！他不知道他利用你干了多少坏事，别再听他的话了！”
“唉，变异后都是怪物，但这个男孩，纯粹是被这垃圾玩意害了啊！”
“你刚刚没听到吗？他让我们放过他，抓你！”
“他根本不关心你，没把你当弟弟！醒醒啊！”
江南听着，因为异变的关系，他好像不会说人类的话了，他的脸上也做不出什么表情，冰蓝色的眼睛盯着江北，歪了下脑袋，以那张脸的颜值，这个动作显得既单纯又无害，还有类似于小动物的懵懂。
他好像，听懂了？
不知道，没有人能回答。
江北看他们一个劲劝江南，更急了，忙道：“你们别被他的外表骗了！他很凶的！我其实是被迫的，我都是被他威胁的，我也是受害者。”
几个玩家齐齐翻了个白眼。
“你TM可闭嘴吧？我们还会信你？”
“真有够不要脸的，这种话也亏你说得出来。”
然而玩家刚吐槽完，一支冰蓝色的透明冰箭穿透了江北的心脏，方才还在喋喋不休求饶的人，猛地瞪大了眼睛，难以置信地看向对面的江南。
不止江北愣了，玩家们也懵逼了。
他们虽然在劝，但没想过江南真的会听啊。
“啥情况啊？”
“啊不是，被PUA的人这么好劝吗？”
“那不是意味着，这个变异人更恐怖了吗？”
是的，江南这个南城通缉的变异人，他又进化了。
他开口，生涩地说着：“你-抛-弃-我，你-该-死。”
听见这句话，江北的脸上露出明显的后悔，但他后悔的不是这样对待弟弟，而是后悔别的。
比如——
薄和道：“他应该跟这个BOSS说过，抛弃亲人该死的话。”
云时看向已经倒地的尸体，“而他刚刚，就抛弃了弟弟。”
【系统：恭喜玩家[云淡风流]已完成[亲人：3/3]！】
【系统：恭喜玩家[雾里看花]已完成[亲人：3/3]！】
云时不算意外，看向任务栏，果然[亲人]已显示完成了。
而在场的其他人也接到了有关[亲人]的任务，但没有人再像两人一样拿到“3/3”。
前两个有关任务一个是在高速公路的休息站，那里那只被亲人圈养的怪物，只要有参与的，见证了那段剧情的玩家都能接到。而第二，是与[九蛇瀑布]有关，达成的要求得是在副本外与白秋芷有过交互，然后再通关[九蛇瀑布]。
薄和虽然打[九蛇瀑布]时在云时之后，但在副本外也与白秋芷有过交互，且是拒绝了白秋芷的巨额报酬，因而他也完成了这个系列任务。
这时一起的另外几个玩家激动了。
“啊啊啊啊！我就知道！”
“太幸运了叭！真的蹭到了！”
“嘿嘿，谢谢两位大佬！”
他们还不知道[亲人]的另外两个任务在哪，不过能接到隐藏的已经很让人兴奋了。
世界频道这回反响平平，无他，早已习惯，无甚稀奇。这两个ID，哪天不飘在半空，才让人不习惯呢。
不过是个系列任务而已，小意思啦！
但很快他们就知道，云淡风流与雾里看花联手，哪会只是小意思呢？
说回当前，云时他们现在可不是该兴奋的时候。
人质挂了，云时他们已经没有了限制江南行动的条件，他们现在要面对的，便是这样一个再次进化的变异人类。
“撤！”云时在那几名玩家感谢时，提醒道。
啥？
有人听清了，有人还没听清，于是反应慢了一步。
无数冰箭朝众人袭来，提前退开的云时薄和，与收到提醒的几个玩家险险躲开了，而没听清来不及跑的，不幸地被一击击杀。
“QAQ”地上的尸体发个了表情。
其他人也来不及怜爱他了，因为江南又朝着他们放出了新的技能。
“他不是水系异能吗？怎么还玩冰的？”
“不科学！BOSS的水系也不能变异成这样吧？”
“很显然，他有第二元素了……”
“别废话了，赶紧逃吧，这根本打不过的！”
别看江南只是68级，但的攻击十分凶猛，一击就直接秒杀一名62级的玩家，伤害量正是世界BOSS级的。冰系是可能才觉醒的，而他原本拥有水系，如果两者相加，不赶紧躲开，几乎是打谁谁死。
云时和薄和躲避技能的时候，也尝试攻击，两人的技能都命中了，然而，云时的箭，薄和的枪都像刺中了水，毫无伤害。
怎么回事？这BOSS无敌？
不，是失控了。
当云时几个离开了BOSS的攻击范围后，江南仍然没有停止释放技能，没有目标也在放。
这种情况，云时他们想打也没办法，只能远远看着。
大概过了有十分钟之久，江南终于停下了，他那双冰蓝色的眼睛缓缓闭上，身体也像是消耗完了能量，软软向后倒去。
吃这款颜的玩家情不自禁伸手，美少年摔疼了阿爸阿妈心疼啊！
好似听见了玩家的心声一般，这时，从江南身伸出了一只手，那只手手型十分优美，他轻轻揽住江南，哄孩子一般，柔声道：“好孩子，睡吧睡吧。”
当众的视线从那只手上移，挪到来人脸上时，又是一整个大震惊。
艾伦！！！
从安城逃掉一直没有消息的艾伦出现了！

第105章 
艾伦的出现，让一众人都不淡定了。
“卧槽卧槽！艾伦居然出现了！”
“啊啊啊啊啊！！这肯定是个大剧情！”
“呜呜呜太幸运了！跟着大佬果然是对的！”
“嘤，多日不见，我老公还是这么帅！”
“话说，艾伦好久没出现了，都以为他没来南城，没想到……上回他带走了蓝天，这回又是江南？”
“这个BOSS我们肯定搞不定的，呼人呼人！”
几个玩家立马在世界频道喊人，在线的玩家一听，艾伦居然出现了，也是急急追问坐标，迅速朝云时他们这边赶。
但其他玩家要到，还是需要时间的，而艾伦也并不像是要要等其他人到的样子。
[抓捕艾伦]是世界任务，每个玩家都可参与，现在人就在眼前，云时他们即便不能硬刚，也得拖延时间。再大的世界BOSS，所有玩家一起，还是能打的。
可是，艾伦像是看穿了玩家们的想法一般，他抬起那双看似温柔的眼睛，微笑道：“真是不好意思，不巧，今天没有时间和你们这些老朋友叙旧，咱们下次再聚。”
这就是要走的意思，云时和薄和同时使用控制技，然而就在他们出技能的瞬间，艾伦看向了他们。
精神系异能者，他的招式与技能，是看不见的。
云时与薄和被控当场，就算用了解控技也解不了艾伦的控制效果。
其他玩家还在震惊遇到艾伦那一环里，哪里料到突然就打起来了，又突然被控住了，几个人还没想好是救大佬还是直接跑呢，就在他们刚要有所动作时，也接二连三被控住。
“完了，芭比Q了！”
“啊啊啊艾伦是不是太强了点啊？”
“确实，都不给俺们反打的机会，他哪只是安城的BOSS啊？”
“这咋玩啊？”
“唉，见一面老公代价也太大了，掉的经验估计得要两天才刷得回来了……”
“不一定？艾伦说的话，好像没想杀我们诶。”
“想太多了吧？BOSS杀你还用说的？”
的确，艾伦控住了一众人，当即抬手要解决，嘴里还道：“不晓得下一次，还见不见得到你们。”
云时听着这话，觉得有哪里不对，但一时间又说不清楚。
这下看着是真的要死一次了，但就当艾伦要秒全场时，目光忽然又落在了云时与薄和身上，他微微眯着眼，表情逐渐兴奋：“你们身上，似乎有什么好东西。”
好东西？云时几乎立刻就想到了当初在高速公路隧道里击败的大蘑菇，蘑菇掉落了橙色物品，但名字就是[不明物体]，这个物品的描述便是，会引起某些人的觊觎。
当时拿到时，云时两人就想到过艾伦，但后来艾伦从安城离开不见踪影，他们出来之后首先遇到的又是于正直，便误以为于正直是为那件物品出现的，可后来到南城那么久什么动静也没有，以至于云时都已经快完了这件东西。
没想到，转了一圈，最后还是被艾伦盯上了。
不需要触碰就能群控，时间还这么长，他想要得到的东西，又有谁能护得住？
原本还好好躺在背包里的东西，很快就出现在艾伦手中，他颇有痴迷地看着那两件不明物体，一时间都遗忘了玩家们的存在。
而也因这点时间耽搁，近处的玩家已经赶了过来。
云时等人被控住了，但还能说话，他便抓紧时间问：“你想带着江南去哪里？还有蓝天和之前那个孩子，是不是都跟你在一起？”
艾伦目前看上去心情非常好，不介意回答，或者说他的设定里，拿到喜欢的东西时，就会道出一些隐藏信息。
“是，我发现，他们很新，”艾伦不期望有人能理解他，自顾自地道，“如果那场灾难不是‘灾难’呢？而是一种优胜劣汰的手段？新的生命体，全新的人类，全新的世界！”
“还有——”
说到兴起处，艾伦看向已经赶来的众多玩家，“你们。”
说罢，这些赶来的玩家们只来得及看得见艾伦留下一抹笑，便带着已经晕迷的江南离开。
【系统：恭喜A区02服玩家开启支线剧情——[新人类计划]！】
艾伦一走，云时等人的控制效果便也跟着结束了。与云时两人同行的几个玩家都在庆幸，幸好大部队来得快，艾伦才没来及杀他们，不然，掉的经验值又得苦哈哈刷回来。
然而云时却不这么认为。
艾伦这个NPC，怎么可能会因为人多就收手？他根本不在意他人的生死，而且，云时现回想艾伦预备动手时的那句话，越想越觉得有深意。
“下一次”，“再见你们”。
BOSS不一定认得所有玩家，但与之有过交互的，他多会有数据存留，比如首次通关[海源酒店]的云时与薄和，两人在副本里，就与这个BOSS有过对话，而之后阵营战，他们也曾在艾伦面前出现过。
同理，其他玩家也是。
云时和薄和没有在艾伦面前死亡过，但其他玩家呢？哪怕他们几人中有一个在他面前死过一次，从NPC的角度来看，这个人也已经死亡了。
但艾伦说“下一次再见”，这句话越细思，越怪异。
他好像，知道玩家有“复活”的能力一样。
“……”云时皱眉，会是这样吗？
“怎么了？有什么发现？”薄和瞧见云时的表情，问道。
云时将自己的推测说与薄和听，薄和听完颇为认同，“南城三方基地的领导人都能看出‘玩家’的异样，艾伦这个人设，发现更多，也很合理。”
云时：“那么，他说的新人类？”
薄和点头：“应该就指的那些还保留了完整的人类外形且有一定思维的变异者。”
像蓝天，是由艾伦亲手改造的，没人知道艾伦是如何做到的，但他也的确成功了。蓝天与江南，一个是人为变异，一个是因灾难变异，可问题是，被蓝天带走的糯团呢？
那个小孩，在云时遇见时，信息上非常明确地显示着普通人。
然而，能被艾伦看中的，会只是单纯的普通人吗？
关于支线剧情，此时世界频道的玩家们也是议论纷纷。
“握草！主线剧情还没搞明白呢，谁又这么牛逼，支线都开出来了？”
“虽然没到现场，但预感又是风神和雾神……毕竟两分钟前才有人说跟着两位大佬到一个小村子，然后就遇见了艾伦。”
“没错！就是两位大佬！啊啊啊啊！我们刚刚都被控了，本来都准备好死翘翘了，但不知道艾伦从两位大佬身上拿了什么东西，突然变得心情好极了，然后就开始透露一些消息，再然后大佬一问，支线剧情就出来了！！！”
“看得出来楼上心情有多激动了，好想也被带飞一次啊……”
“所以这个新人类，到底是个啥？”
“具体不清楚，总之跟艾伦带走的两个美少年有关，哦对，都是变异人。”
“啊，这个大反派该不会是要搞什么批量生产变异人吧？他到底想干嘛啊？”
“艾伦的人设就是科学疯子吧？估计就只是想做没做过的研究。”
“如果他的新人类计划成功的话……那不是所有蓝天那样的普通人都能变成强大的异能者了？”
云时也在看世界频道其他玩家们的想法，看到这里时，他再次想起方才艾伦离开时的最后那句“你们”。
还有你们。
全新的人类，全新的世界，还有你们（玩家）。
所以，艾伦的确跟南城三方基地一样，已经知晓玩家是外来者，他这个[新人类计划]对标的就是他们这些数量庞大的外来者。
回想当初安城曙光基地内乱，艾伦与温风起对峙时，艾伦就说过，敌人不止已经异变的那些怪物。当时，玩家还不清楚自己的身份，只以为艾伦口中的更深一层的敌人，可能是造成这场灾难的幕后之人。
原来那时，他就已经将玩家放在了对立位置。
那么，他制作出来的异能失效药剂，也是针对玩家的？
这一点，云时便不能确定了，而关于艾伦的真正目的，也只有在后续的世界里才能挖掘出来。
还有，被艾伦拿走的不明物体，那东西是从大蘑菇上掉落的，基作用恐怕也有[寄生]，这东西落在艾伦手里，也不知道最后会被如何运用。
原本只是要去花棠城，谁知一路上居然遇到了这么事。
来的玩家已经把整个小村庄都快占满了，只可惜，艾伦出现得突然，离开得也迅速，后来的玩家连影子也没见着，只能一边讨论新出的支线剧情，一边遗憾离开。
而云时与薄和也离开了村子，之前与他们一道的玩家现也乘着渔船过江了，云时本来也是想跟他们一起过的，但薄和让他等他一会儿。
这是在野外，薄和挂两分钟的机，云时便守在他旁边，以防有怪或某些玩家攻击。
云时此时就站在江边，看着江面，无意识着想着[亲人]任务。这任务有三环，一个在入南城，一个在南城中，一个在出南城，三环任务全部完成，云时也拿到了特殊奖励。
是一枚65级四星的项链，这个项链有特殊效果，但条件和普通的装备不太一样。
[亲人]任务，对应“亲人”。
[亲情项链]：当小队或团队中，有两人及以上亲人关系的玩家，才会触发“亲人”效果——减伤5%，全元素抗性+5。
除特殊效果外，项链本身的属性就和其它65级四星装备相差不大了。
但装备的特殊效果，和称号带来的又有不同。在竞技场内，称号与场外刷的增益状态都会消除，但如果只是打传统的单人/双人/团队对决，自己的装备是不会更改的，而上面的特殊效果当然也存在。
减伤5%与抗性+5点，虽然看上去并不怎么多，但又和技能不同，它是一直存在的，不需要时间冷却。在竞技场里，这样的效果当然是非常有用的。
尽管不去竞技场，只是打本打怪，和“亲人”关系的玩家组队，也有益处。
只不过，目前游戏里还没有亲人系统。像云时以前玩过的网游，会有结拜、师徒、婚恋系统，通过这三种确定关系的，应该都能算作亲人。
结拜和师徒，云时目前完全没有接触到，但婚恋……
云时下意识看了一眼身旁还在挂机的薄和，上回他们就已经进了一个情侣副本，拿了首通，还有云时绝对不会戴的挚爱称号，家园也是同居关系，但将这个装备换上，小字上标注的特殊效果是灰色的，这代表着并未开启。
也不知道这个游戏开启婚恋系统的条件是什么，还是说可能游戏里并没有这个玩法？
这时，江里爬出一只丑兮兮的变异青蛙，打断了云时的思绪。
薄和站在右边，青蛙就朝着他这个方向快速跳过来，云时当然是去把怪给打了，免得挂机的薄和因此掉血或死亡，等杀完怪后，他才微微一愣，他刚刚想婚恋系统的开启条件干嘛？
而这位位于他身后的薄和，其实已经几十秒前回到了游戏，只不过一上线看见的就是那道淡青色身影将朝自己靠近的怪拉远，然后击杀的场景，薄和有那一瞬间并不想表现出已经回来了。
于是，他仍然站在原地，心想着，有他家阿云保护的感觉，好像很不错？

第106章 
除了装备之外，云时还从这个任务里获得了一个经验礼包。经验礼包开出来的经验不少，也算是云时现目前最需的，虽然不至于让他直接升一级，但也送了大半管经验值，算是非常不错的奖励了。
刚用掉经验礼包，薄和就回来了。
云时便和他说了一下[亲人]任务的奖励。
薄和一边开着，一边应云时：“确实很不错。”
他看着云时的脸，眼角微弯，不晓得阿云有没有意识到，他在和自己分享不错的讯息时，他也在笑。
薄和并没有将这个问题问出口，而是道：“就不去继续找船了，我们直接飞过去？”
云时没有异议，乘坐着薄和的直升机渡过江岸，但在下来的时候，他莫名想着，薄和是不是特意避开其他玩家，不与他们同行的？
这个问题，云时下意识好像就知道潜藏着什么危险一般，只是粗粗略过，便从脑内划过，没去深思。
或许只是凑巧罢了。
凑不凑巧的，只有薄和本人知道，反正，周围只有他和云时时，他明显是比与一群人一起探索时要多出两分愉悦的。
过了江，景致也截然不同起来。
这里，已经算是在花棠城的区域内了。
南城是山城，而花棠城也有山，但不像南城那样多，周围的山势隐隐将花棠城包裹在内，从地图上看，很像是一个大型山谷。
正是受地形影响，花棠城内气候偏潮湿，在灾难来临之前，就是出了名生态好，各类植物生长旺盛，不论朝哪里看，都像是郁郁葱葱的森林。
而因这些植物生长得太好，几乎都掩盖住了人类曾在这片土地上的痕迹，道路上落满了松针或藤蔓植物长得太盛，将空白的道路也铺满。
所以这去花棠城的路，不止有多种多样的怪物作为阻碍，还有一层物理意义上的难走。
云时和薄和都是需要升级的，南城的怪少，这去花棠城的一路倒正好一边走一边刷怪了，有几级的等级差，经验收益也比较大。
先前就说过，花棠城主植物系怪，这个主要，也是因为大型动物类怪在这个地方，几乎已经看不到了。
花棠城如今就像一片原始森林，到处都是参天大树，从中穿行困难的，也不止玩家们，那些大型动物也一样不便于行。普通的动物，都成为了这片大森林里异变植物的养分，而变异动物，也有部分成了养分，还有的，躲过了植物系，却也躲不开另一种类型的怪。
昆虫。
昆虫类异变怪物，早在[九蛇瀑布]中就已经出现了，当时还只是一个展厅，而整个花棠城，几乎都遍布着虫类怪物。
虫类怪体积就比动物类小，又多又小速度还快，攻击又不低，也是之前探索花棠城路线图的玩家们最深恶痛绝的怪了。
而云时两人当然也遇到了。
蚊虫总是出现在植物多的地方，变异后的也一样，云时的风系弱点就是植物系怪物，因而，他与薄和，一个处理植物怪，一个处理虫类怪，配合到位，一路走一路刷，加上[亲人]送的经验值，当他们进入了花棠城的第一个寨子时，也都升了一级。
从世界地图上来看，云时两人现在已经完全处于花棠城的范围内了。
这个寨子就离主城很近了。
然而，距离那场大灾难，仅仅过去几个月，这处寨子竟已像是荒废了好几年，每一栋高脚木屋都已经被槙被缠绕，地面也是杂草丛生，最高的能将人完全淹没其中。
而整个寨子都安静得出奇，唯一能听见的声音，但是虫鸣，不见鸟叫。
此前，玩家们到的双子岛，还是一群人类的荒岛求生，之后安城，有了人类的聚集地，人们也还有力气内斗，再往后，南城三方基地独立却又保持着相对和平，不管哪一个地方，人类都还能看得见。
可是花棠城不同。
云时与薄和将整个寨子探索完，没有一个幸存者，甚至没有一具尸体，有的，只是枯骨。
才几个月，自然腐烂的人类尸体，是没那么快成为枯骨的。那上面的血肉去了什么地方，从他们这一路遇到的怪就可以得知了。
从这个寨子离开，继续朝花棠城方向前行，每过一个原本的人类村镇，都只能听到安静的虫鸣，以及部分捕虫草发出的声音。
没有一个活人。
而这种寂静，一直持续到进入花棠城。
这也成为了一片“绿色”城市，还能看见的人类建筑也大多爬满了藤蔓。
和之前到过的城市都不同，这里没有内斗没有制衡，有的，只是一片死亡的寂静。
花棠城没有基地，因为这个城市，已经完全没有了人类的立足之地，上面的活物，不是被植物汲取养分，就是被虫类啃噬血肉。
云时适时地想到了艾伦那句话。
新的世界，花棠城，隐隐已偏向了新的世界，一个没有人类存在的全新环境。
街道上能看到的人，只有玩
而每个来到这儿玩家，都略感不适。
因为星际，是真正存在这类星球的，植物与虫类，尤其是后者，是真正席卷过某些星球的。
云时没有这样的感觉，他想的是，在没有基地没有NPC的情况下，玩家们又如何来重建这个花棠城呢？
而且，这座城市已经完全被植物与虫类盘踞，想要将它们完全清除，难度可比南城大了数倍。
[文明]共有十二个目标，南城与安城两个，还剩下十个，这个花棠城必然也是要恢复文明的，但目前来看，实在不是什么容易事。
不过今天时间已经不早了，探索了整天，又刷了一路的怪，云时与薄和约好明天再继续，便先下线洗漱休息了。
云时下线后，看了一下日期，发现距离开学已经没两天了。
他记得，他们这个专业，在入学时，也是需要考试的，如果没有通过的话，之前的考核结果不作数，不能入学。
也不知道入学考试又会考什么。
还有室友一直在提的那个新生大会，星银学院的所有新生都会参加，具体又有什么项目？
第二天，云时早上醒来，照例学习两小时。
当他刚好学习完成，准备上游戏时，房间门被敲响了。
云时打开门，让他意外的是，门外不是杜尔也不是叶小新，而是一个全新的面孔，他当即反应过来，这是第三位室友。

第107章 
“你好云时同学，我是新来的，我叫米吉，这是我家乡带来的，希望你别嫌弃。”米吉笑呵呵地朝云时递出一个盒子，包装还挺精美的。
云时没有接，礼貌拒绝了：“谢谢，不用了。”
米吉继续道：“这是我家里人替我准备的，也不是什么贵重东西，就是一点心意，你就收下吧。”
云时垂眸，看着盒子，仍然摇头：“真的不用，谢谢。”
米吉还想再劝，但见云时真的没有要收的意思，便只能遗憾将东西收回去。
这时，杜尔和叶小新也相继从房间出来了，他们已经见过了新来的米吉，这时叶小新招呼云时：“你看学院通知了没有？今天去教学楼登记。”
“还没有。”云时回着，打开手环查看，果然看见了老师有发消息，登记时间为今明两天，两天后，就是入学考核。
杜尔又问米吉：“新来的，你是不是也是电竞专业的？”
“对啊，”米吉点头，随后看向云时，“我还是时和岁丰的粉丝，没想到这么幸运分到了同一个寝室。”
杜尔瞧着米吉手里的礼物盒，“嘁”了，“行了，要不要一起去？”
“好！”
云时看着新来的室友回了一躺房间，又很快返回，在杜尔明晃晃有两分嫉妒的眼神下，没发表任何言论。
四人来到电竞专业的教学楼，这儿聚集的学生已经不少了，来的也都是新生，提前入学又在同寝室的，这会儿就正聚在一起聊天，也有才来谁也不认识的，安静地独自坐在角落。
这是一间放映室，用于复盘或观看对战视频，平时灯光都是暗的，但今天不是为了上课，因而光线比平时强得多。
有位同学在一侧的席桌上摆弄按纽，本来明亮的灯光在一瞬间暗下去不少，唯一留有余光的正好就是进门位置。
在房间里的同学在光线暗下来的一瞬，下意识抬头追逐光源，于是，室内的目光都聚集在了进门位置。
而那位置上，正是刚刚进来的云时四人。
四人之中，又数云时外貌最为出众，而更重要的是，这张脸，早已在学院内传遍了。
放映室极短暂地安静了片刻，随即便是窃窃私语声。
“艹！时和岁丰！”
“他就是啊？”
“真跟我差不多大，但人家已经拿了新人赛冠军了……”
“世界的参差只能说。”
“啊……他是不是不用参加入学考核了？都这种成绩了，还考啥啊？”
“嘿嘿，更喜欢他入学第一天的打扮，不过现在也不错。不知道后面四年里，看不看得到他再‘化妆’。”
说得正起时，那位玩灯的同学手忙脚乱试图将灯光复原，结果现亮着的地方暗了下去，不亮的地方又亮了起来，这次被选中的幸运儿，正一个人乐得自在在角落里吃零食，灯光乍亮后，他瞪圆了眼睛，悄悄把脑袋埋了下去。
光线转变，众人的视线也随之转移，那些关于云时的话题虽然没有立刻切断，但也转为更小声了。
云时四人也找了空位坐，后排都还听得见有位同学正在跟另一位同学细说当时云时在新人赛上的表现。
杜尔三人不约而同地朝云时看来，却见云时完全不受影响，脸上还是没什么表情，淡然得仿佛没听见有人在说他一样。
不，也是有一点疑惑的，云时稍微看了一下，便问自己身边的叶小新：“今天不只是登记吗？为什么都还在教室里没走？”
两天的时间，只是登记而已，但现在放映室这么多同学，或许关系好的还能坐在一直聊天，但一个人来的，大多只想登完记就离开吧？
叶小新道：“你又没看学院的论坛是吧？”
这个“又”？不过云时确实没看，“嗯”了一声。
叶小新继续道：“有人都在问后面的入学考核，老师便说在登记后可以说一下，后来回的学生多了，老师便定了个时间，统一来讲。”
这和考试前，老师跟学生说注意事项一样。
这会儿时间里，又陆续来了一些学生。马上就要开学了，今天应该大部分的学生都入校了，哪怕有事或是还没到学院的，明天老师也还会再讲一次，倒是不用担心错过——当然，别错过入学考试才是最重要的。
时间到了，老师也来到了放映室，与众学生问了声好后，便说起最关心的入学考核。
今年电竞专业的新生共两百人，而入学考核和之前在网上的考核不一样，此时老师们会随学生一同入场。
而具体的考试内容，就连老师也不知道，会在考核当日随机选择，不过也不用担心是什么不擅长的题目，据这位老师讲，不会偏向某一方面，比如什么输出治疗，或者近战远程，只要接触过全息游戏，在前两次的考核里成绩也不差，入学考核也不用担心。
说到这儿，许多学生都是松了口气，只要难度没高过前两次的考核，那确实也不是什么问题。
云时想着，这个入学考，主要目的应该也是排查前两次网上考核有无作弊的学生，毕竟是在星网上，若是身份是由人代替的，那成绩确实也有作假的可能。
听完注意事项，云时几人又去登了记，随后便跟其他同学一起离开了放映室。
回去的路上，叶小新忽然想起了，问云时：“云时，你的精神力是什么等级？”
“A。”这个云时现在知道了，来报名时就已经测过了。
“A啊？我也是A。你A+还是A-啊？”杜尔也来了兴趣，也问着。
云时道：“减。”
只是A-？杜尔和叶小新都有些意外，他们以为，云时至少是S级的精神力。
不然，云时一个没有过系统训练的，得靠什么击败那么多对手拿到冠军？如果他有强大的精神力作为辅助，那还合理一些，但只是A-，他本人的天赋得有多高？
一时间，两人都不说话了，没什么，嘴里好像有点酸。
而新来的米吉虽没有加入这个话题，但也是频频看向云时。
回到寝室，四人还是各回各“家”。
一回到房间，确定隔音后，米吉便开始骂骂咧咧，什么时和岁丰，什么少年天才，说得好像整个电竞专业都没人了一样。
他低声骂着，视线又落到了之前放回房间的盒子上，然后勾了个嘲讽的笑来：“再怎么厉害，家庭关系也很差，他应该没家人爱吧。”
说着，米吉将盒子拆了，看见里面的东西后眼神一亮，这是一块玉石，色泽十分漂亮。
“这可是他自己不要的啊……”米吉自言自语着，然后将玉石戴在了自己的脖子，一时间爱不释手，“摸起来也舒服，真不错。”
盒子当然不是他家里人准备的，而是在他今天入学院前，碰到的一个人交给他的。
那人说是电竞专业云时的家人，但因为云时跟家里闹翻了，连他们面也不见，通讯也不接，他们找到老师，老师也不知道听云时说了什么，竟说他们是骗子。
一家人哪有隔夜仇啊？这对家长好些天都候在学院外，也是没办法了，才会随便拉个学生，让把礼物交给云时，还交代米吉，让他不要说是他们给他准备的，就先说是米吉带的见面礼之类，等之后云时态度软化后，再说东西是他们送的。
当然了，这腿也不白跑，那对家长给了米吉一笔钱，出手就是五万星币，那大方劲，米吉哪有不同意的？
也是看他们出手大方，米吉才觉得云时可能家境不错，这才对云时态度那般好。
但是，家庭好，成绩好，还没开学就是一众新生的偶像，这样的人，米吉真的怎么看怎么讨厌。
就跟游戏里的那个云淡风流一样，不知道从哪冒出来的，风头出尽。
想起云淡风流米吉的脸色就难看起来，要不是这个家伙，他现在也不至于跑到别的区开小号。
-
云时并不知道一墙之隔的新室友在哪些什么做些什么，明明跟薄和约好了时间，结果去了一趟教学楼，来回耽搁了些时间，等他上线，果然薄和已经在了。
“久等了，临时去登记了，”云时说着自己的学院生活，“过两天要入学考了。”
入学考薄和当然不用担心，云时是肯定没问题的，但他乐意听云时跟他分享自己的生活。
安静听完云时在老师那儿听到了注意事项后，薄和才道：“入学考核比网上的考核要简单，只不过现场考，有些人会紧张。”
确实是的，线上线下环境影响比较大。
这事聊完，两人便继续探索花棠城了，如果在花棠城还找不到什么NPC的话，他们也可以开始在那儿刷怪，把等级提上来了。
花棠城的怪之外，云时都不用上诱导剂吸引怪。
一个主城如果一个幸存者也没有，那也着实太恐怖了点。
很快，便有玩家意外在一片废墟中，发现了花棠城的幸存者们。
这片废墟，明显有焦土的痕迹，像是发生过什么大爆炸，且那爆炸的时间间隔也不远，地面寸草不生，风中还夹杂着硝烟味，这样的环境，并不适合人类生存。
不管是什么爆炸，如果连一棵草也生长不起来，土壤必然已经受到了污染。
然而目前的花棠城已经没有了人类的生存空间，他们只能在这一片没有植物的焦土上暂时落脚。
云时与薄和到了地方，这会儿正有玩家在与NPC们聊重建城市的话题。
那名NPC表情原本是麻木的，但在得知玩家想要帮助的念头后，麻木的脸上多了一丝希望来。
“我不求重建什么城市，什么文明，我只求求你们，救人！求你们快去救人！”
“那群神经病，他们在七佛塔，他们要把那些孩子献祭给食人花和毒虫！”

第108章 
佛教在星际和道教差不多，一般网友都知之甚少，不过提到佛，星际人还是会想到普渡众生、无欲无求的圣者形象。
简而言之，与佛有关的，也可以笼统地归于善，即便不完全属于善类，但也绝不可能与“献祭”这样的词眼有什么关联。
况且，从这名NPC的话语中，献祭用的都还是小孩子。
然而这样残忍至极的事，却与“佛”字相关，矛盾又讽刺。
救人肯定是要救的，哪怕没有任务与副本，听到这样的事情，也会有许多玩家不求回报地去做，毕竟游戏真实，遇到了就像现实中遇到了类似的可怕事件，在现实里玩家们不一定救得了那些孩子，但游戏里他们一定可以！
当然，策划也不会不给玩家奖励，在场的玩家们都同时收到了来自这名NPC的请求。
“是否同意前往[七佛塔]，救助受难孩童？”
云时薄和与一众玩家都选择了同意。
而在同意之后，任务面板也显示了具体的信息。
[七佛塔]是个二十五人副本，等级限制是65级，这也是他们服距之前的[海源酒店]后的又一个二十五人本。[海源酒店]出的是橙品套装，不知道[七佛塔]里又会掉什么。
掉什么现在先放在一边，值得注意的是，这个副本具有特殊性。
特殊点在于，这是一个限时副本，副本从现在开始，只有60小时给玩家通关，如果这期间内没有玩家通关，那么该副本将永久关闭，而被NPC口的那群神经病带走的孩子，也再也救不了了。
“60小时？也就是只有两天半的时间？”
“二十五人本难度肯定不低吧？”
“这次的副本不像[海源酒店]是隐藏本，难度应该要低一点。”
“这种副本大佬们还有几个大公会应该能通关的，不用着急啦。”
“说得也是，诶，那不就是风神跟雾神吗？等等！他们怎么才这点等级？？？”
“草！突然不放心了……”
65级的本，云时两人现在都还没到65级，想打这个副本也根本打不了，而要在两天半的时间升到65级，那也得肝两三天，可能等他们等级升上来，副本都关了！
此前大型副本，总是有云淡风流的名字，这回难道大佬也慢人一步了吗？
当即就有急性子玩家朝两人大喊：“二位哥，有空没有？有空赶紧去升级吧！”
云时：……
没想到还有被其他玩家催升级的一天。
话虽如此，这个本云时还是想要打的。
60小时，游戏与现实的换算是3：1，现实是两天半，游戏里却是接近六天了，六天，也是被抓走的孩子的生命极限，如果在这个时间里救不出来，那确实以后都救不了了。
云时细看了这个救援任务，尽管这次是限时副本，但条件仍然苛刻——每个玩家只可闯关一次，无论失败与否。
看似这次是公开的普通二十五人本，但却是首个具有唯一性的副本。
当副本被通关后，[七佛塔]也会永久关闭。
要想成功营救出那些孩子，就必须得一次性全通副本。
现目前玩家等级排行榜最高的便是68级，而等级第一阶梯的玩家们，也都在65级及以上，人数加起来，也够闯关几次[七佛塔]的了，但这是开荒，副本里面一切都是未知的，想要一次性全通，不是件容易事。
要想提高通关的成功率，不止要组合适的阵容，还得尽可能的在副本外了解到副本内的信息。
这个道理大多数玩家都知晓，于是这会儿，在场的玩家们在对于唯一性的副本惊愕之后，便开始问起方才发布任务的NPC关于[七佛塔]的事情。
NPC名为诗诗，诗诗是名年轻单身女性，被带走的孩子不是她的，但哪怕作为旁观者，也对那些人的行径感到胆寒。诗诗是个异能者，但异能很弱，只能生起小火，不能作为攻击手段。这一次被献祭的还是孩子，谁也不知道下一次，会不会是她这样的“无用”弱者，在玩家们来之前，她几乎已经绝望了。
这片废土上，还有很多与诗诗相同的幸存者，只不过加起来，也不过百来人。
诗诗道：“其实原本人还是挺多的，但现在很多人跟去参加献祭仪式了，还有在那群人提出献祭后，逃走了一小部分，还有那些孩子的父母家人，现在也都追去七佛塔了，但是他们对付不了的，最后也不知道能不能活着回来……”
“你们说的什么重建花棠城，简直是天方夜谭，现在在这片区域的，都只想逃离，如果我也能离开，绝对不会留下。这根本就是地狱！”
玩家们一听，看向诗诗的右腿，她的小腿正呈一种轻微扭曲的状态，显然，她的腿受伤了。在这样的环境下，受伤，异能又很弱，也难怪会觉得绝望了。而再抬头看向其他还留在这个地方的幸存者，就能发现，基本也和诗诗一样，都在老弱病残的范围内。
而当被问到[七佛塔]时，诗诗也摇头，“我也不清楚，我是过来出差的，只知道当地的‘七佛塔’很出名，没有去过……我不是本地人，或许你们可以去问问其他人。”
还留在这片地方的人，精神状态或身体状态都和诗诗差不多，其中还有理智的，尚能与玩家对话，那些已经被洗脑的，或者崩溃的，要么什么都问不出来，要么一开口就是刺耳的尖叫。
那些尖叫怎么听怎么诡异，游戏里明明还是白天，但一众玩家总觉得背后凉飕飕的。
问了一圈下来，众玩家收集的信息便是：七佛塔是当地有名的旅游圣地，塔内共有七层，每层一位佛相，故此得名。而当地人提到七佛塔时，神情敬畏中又夹杂着恐惧，并不像是普通的佛塔。
“邪教？”云时皱眉，正经的神佛不会向信徒索要供品，只有主神教信奉的邪神邪佛才会搞这种东西。
“嗯？什么邪教？”薄和本就和云时一队，自然听到了。
“越是艰难的环境，人越容易滋生恐惧，这种时候，就可能会出现一些蛊惑人心的人，他们通过控制精神脆弱的人们以达到利于自己的目的，如果这些人是有组织的，其危害就会扩大数倍，”云时与薄和说着自己的猜测，“据这儿的幸存者所言，这个七佛塔表面上是景区，但实际应该有一群与七佛塔有关的邪教人员。”
“那群带走小孩的，里面应该就有。”
这和双子岛的颜子云有些相似，但规模更大。还有诗诗口中，那些赶去的父母家长们救不了孩子，也有可能指的是那群邪教里面有厉害角色，不管是在精神控制方面还是武力值上，其他人都对付不了。
薄和道：“这样一来的话，这个副本，难度应该不低。”
云时也是这样认为的，只不过现在副本难不难的，对他们俩来说，有点“远”了。
很明显，云时是对这个副本感兴趣的，薄和便道：“现在就去刷级？今年的联赛还没正式开始，这几天我都有空。”
云时：“好。”
两人说定，这便选了一处经验收益最高的地方开始刷怪。
植物系的怪，不像人型怪，刷了就没了，它们会有种子，有时表面的死亡，也不一定是完全死亡。那些花草的生命力之顽强，即便一把火烧了个干净，地下的根没死，不需要等到来年，下一个季节就又会生长出来。还有虫类怪物，虫类的繁衍能力是生物界里最为恐怖的，也杀不光。
于是，云时和薄和两人几乎刷了整整一天，刷怪的范围也仍在那个小地图上。
晚上临近下线时，云时停下刷累的手，刷怪对他们两人来说，都不费脑，就是有些无聊。
在这期间，薄和便讲了一些他们曾经战队里的趣事，给云时解闷，因而即便只是刷怪，云时过得也不算疲惫。
方才两人刷怪的点，在一处树林，林子往上走，是个悬崖，悬崖下是已接近原始状态的森林。
这会儿，云时就在这悬崖上从上往下眺望，入眼的景色还是很美的，云时放空了一会儿思维，随后注意到森林上空时不时舞出来的巨大藤蔓，以及从林间飞过的像蝴蝶又像鸟的怪物。
薄和就在不远处，云时看着这些，忽然道：“你觉不觉得这里的怪……”
“有些太多了？”薄和接着他的话道。
“嗯，”云时惊讶于薄和与他同步的想法，不过也就一瞬，他继续道，“南城也有很多山，那些山林的生态环境也不差，但是，两边的怪物数量，完全不是一个级别的。”
南城的怪，玩家只花了两天时间就清扫了，剩下的怪都只在边缘。
两座城市原本的人口数量并没有差上多少，但整个花棠城，就余下那片废土，而从那儿幸存者描述来看，现余下的幸存者总数也仅有五六百人，南城则有大几万人。两边差得实在太多了。
或许是花棠城出逃的人数更多，但造成人口少到这种地步的根本原因，还是这座城市的植物系和虫类怪物过于多了。
如果这其中并不包含生态环境的影响呢？
比如说——
云时：“灾难有先后之分，像是海啸，海岸城市与后面的城市被破坏的程度也不一致。”
薄和：“又或者，花棠城这片区域里，有‘辅助物品’，便于植物系与虫类变异繁殖。”
云时看着薄和，继续深入，“如果找到这个真正因素的影响……”
薄和点头，也道：“那就可能会解开[任务]相关。”
“对！”
玩家是在X星大灾难之后才来到这颗星球的，他们的[任务]怎么也会和当初那场灾难有所关联。普通来讲，一个游戏，各地图的资源等级不同太正常不过了。但如果放在《生息》中，那便不是再正常不过的事了。
就拿南城与花棠城，两座城市不仅仅相邻，资源等级的差异也不算过大，但在怪物与幸存者数量上，却能差异这般大，为什么？还有之前有玩家发现的另一个海岛城市，海中的怪物更加难以对付，等级更是接近满级，这又是为什么？
如果不是环境因素呢？就像是一颗突然间爆炸的某件物品，它的残骸碎片，每个地点掉落的数量并不相等，掉落多的，被污染得就更严重，少的，程度就较轻。这样的情况，也可对应地图资源等级差的问题。
而将这个根本原因挖掘出来，或许就能解开玩家的主线剧情[任务]。
云时和薄和都想到这一点。
两人对视着，双双不禁笑了起来。
有一个人自己说上句他就能接下句，思维同步，半句废话也无，其所能带来的游戏体验，让人极度舒适，当然，也会让人自然而然产生一种“合拍”的感觉，而这种感情，大多时间是双方共有的。

第109章 
刷了一天的怪，效果斐然，云时现在已经60级，接近61级，这还是在今天上午有所耽搁的情况下，若是早点开工，再刷上一天，应该能接近64级。
而[七佛塔]的副本是云时后来上线才开出来的，也就是说，只要在后天晚上达到65级，而那时候副本还在的话，就还有机会。
同样也是后天，云时他们电竞专业会有入学考核，不过考核的时间不算长，也是在白天，时间上不用担心相撞。
在云时和薄和努力升级时，A区02服的已达到等级要求的玩家们也开始尝试通关副本。
只不过第一天过去了，副本并没有关闭。
限时副本，闯过一次的玩家没办法再闯第二次，已和首通与唯一奖励无缘，大部分玩家也都愿意分享进本后得到的部分讯息，当然也存在自己没过，也不想看见别人过，然后故意传假消息的玩
尽管几大公会已经提前声明，你不想告诉别人关于副本的消息可以不说，但要放假消息，就等着后面被他们追杀，然而这种损人不利己的事，却仍然有人干。
云时在跟薄和刷怪的时候，本来也时不时看看世界频道，好知道[七佛塔]的现况。
然而一天看下来，就见了好几波公会的追杀令，以至于在世界频道看见所有有关[七佛塔]的讯息，一时间都只能打上一个问号。
而唯一能明确的便是，[七佛塔]里小怪极多，有好几个团都不是死在BOSS手中，而是团灭在小怪上。
刷到晚上下线，和云时预料的相差不大，他只差一点就能到64级，明天考完试回来再刷三两小时，就能升到65了，薄和原本的等级就比他高，下午的时候等级就够了。
不过云时没有提让薄和先去打副本，而薄和本人也一直在陪着云时刷怪，即便两人很多时候话都没有一句，只是在重复最无聊的动作。
次日，上午就是入学考核，时间不长，也就两个小时。
一个寝室都是同一个系，云时便与室友们一路同去，路上几人聊着天。
主要是杜尔与新来的米吉在聊，云时和叶小新基本没有说话。
杜尔本来对这个新来的没什么感觉，不过今天才发现这家伙很会捧场，他又是个喜欢被吹捧的人，两人也就越聊越投缘了，而这时，米吉因姿势脖子上戴着的玉石从里衣内滑了出来。
“咦？”杜尔诧异出声，“你这玉很漂亮啊。”
脖子上的东西一露出来，米吉的第一反应就是想藏回去，但听杜尔这样道，他先是瞥了一眼云时，然后大大方方展示出来，“我妈非要我戴着的，也不是什么值钱东西，跟杜尔你没得比。”
云时在米吉看了他一眼后，察觉到他的视线，回看了一眼，而后见两人并没有聊到自己，便不感兴趣地重新转过头，继续朝前走。
叶小新对此也不感兴趣，跟上云时的脚步，一个寝室四人，逐渐分成两个小队。
后方还隐约能听见杜尔继续道：“这色泽很不错，不像便宜货……”
这只是个小插曲，四人还是很快来到考堂，等AI抽取了考题后，入学考核便正式开始了。
与薄和提过的一致，入学考核其实比在星网上的考核还要简单一些，只要是本人在星网上考出成绩的，这个入学考都不会有太大的问题，即便是现场考会存在一定压力与紧张，但下来的分数也不会相差过大，除非那名学生有什么问题。
如果是生病不适还好说，学院会给再给一次机会，但要是作弊替考的，就会失去入学资格。
两个小时一晃而过，这场考核结束，云时心情明显不错。
叶小新与他一道走，见状不解：“只是一个入学考，你怎么看起来比进决赛还高兴？”
“不一样。”云时笑着摇头，并未多说。
这次考试通过，他便正式入学了，这座星际大学，是他从未接触过的新事物，还有便是，他也不必担心考核没过被退，重新回到无安全保障的环境下。
也不知道上回那些人骗他出去没成功，下一次又会使出什么技能来，云时将此事放在心上，预备之后想好每种可能的对策。
入学考的成绩都是当场就出的，一寝室四人去时都没什么紧张感，杜尔和米吉还一路都有说有笑的，但回去时，米吉显然笑得有些勉强了。
杜尔一直都不是个有礼貌的人，哪怕是来时聊得不错，这会儿见米吉几次话题都在走神，隔会儿就在擦汗的样子，就有点不爽，不止不爽，对方这样还很可疑，于是他当即便道：“我说，米吉，你该不会入学考都没考过吧？”
“怎么可能？！”米吉反驳，“你们玩《生息》吗？我以前可是A区02服青木缘生公会的核心成员，我怎么可能连入学考都没考过？”
“02服？”杜尔当然也玩这款游戏，他虽然不在A区，不过关于这个服他也有所耳闻，“青木缘生我不知道，反正每个服都有大公会，也没啥特别的，我只知道这个服最出名的还是那个叫云淡风流的。”
云时好好走在路上，忽然被人叫了一下游戏ID，他下意识想回头，但克制住了，继续面无表情地走自己的路，只不过还是忍不住分了一点注意力在后面两人上。
听到这个ID，米吉脸就黑了，对杜尔的态度也没一开始那么好了，直接将话题拉回考核上：“我第二场考核拿了25名，入学考这么简单怎么会有问题？”
杜尔翻了个白眼，心说我第二场考核成绩还比你高呢，你得意个什么劲？再说了，他们这儿还有一个云时。
“那你刚刚怎么那副样子？”
一听杜尔问这话，米吉又一下子哑子，支吾了一会儿，才说是身体原因，觉得胸闷有些反胃。
杜尔当即就跟他隔远了，米吉的脸色也更差了，塑料室友情连半天都没坚持住，就这么崩了。
米吉也不是在说谎，他是真觉得有点不适，入学考也确实通过了，但成绩比他预想的低太多了，要不是这个成绩也过了入学的门槛，不然米吉都得被认为作弊，真要那样，直接是迎来一次社会性死亡。
但米吉对自己的技术向来非常自信，入学考也是真的简单，自己没理由考这么差的啊。
一时半会儿的，米吉也只能将其归结于临时失误，想着等后面开学，自己再认真学，以后的考核考好就行了。
并没有人关心米吉考得到底怎么样。
回到寝室，杜尔提醒了云时一句明天的新生交流会，便又各回各自的房间了。
新生交流会云时之前是答应好了，要和杜尔去见他堂哥的，云时自然不会食言。
登录游戏，薄和已经在线了，他手上正拿着一张图，见云时上线了，便侧身过来，让云时也能一同看清图上的内容。
云时并没想太多，比如薄和明明可以直接将图递给他会更方便，薄和给他看，他便也朝着对方靠近，低头看图。
纸是游戏里可以找到的普通A3纸，玩家可以利用工具在上面写字或绘画，薄和这会儿拿着的，便是[七佛塔]的副本地图。
这图他是从烈火公会买的，合作过多次，烈火公会自家几个团队均闯关失败，这点东西，他们当然是愿意交易的。
话虽如此，完整的[七佛塔]地图，现在市面上还是买不到的。
[七佛塔]只是副本的名称，实际上副本地图并不是只有一座塔。
薄和拿到的这张地图还是标得很详细的，总体是一个景区，副本入口进来就是“登天梯”，上了千层台阶后，第一处是“祭天坛”，左为“锁妖石”，右为“净水池”，往后便是“菩提树”，最后才是“七佛塔”。
这也仅仅是几个点的标名，只有进了副本之后，才会知道整体范围有多大。
而关于BOSS，也确实是七个，不过不像玩家一开始没进本时的猜测，七个BOSS不是塔内每层一个，而是分布在几个点上。
有了地图，这准备工作也算完成了大半。
接下来，云时又继续刷了三小时怪，终于将等级提升到65。
现离副本关闭还剩下六小时，这也就意味着，到现在仍然没有团队闯关成功。看似六小时时间还很充裕，完全够云时他们打一次二十五人本，但问题是，这个副本的任务，是营救。
谁也不知道那些丧心病狂的人会对那些孩子做什么，是一个个献祭，还是同一时间所有孩子一同献祭，晚一分营救，那些小孩也就多一分危险。
云时等级一到，也不耽搁，当即与薄和在各个频道召集队员。
这次毕竟副本特殊，云时倒是想试单人闯关或和薄和一起打，但这个本没有重来的机会，人多到底要保险一些——当然，是指所有队员都听指挥行动的情况，如果不幸组到什么奇葩队友，人再多通关的概率也不会提升多少。
云时和薄和喊话，各频道都有响应的玩家，甚至有进了团的玩家还直言，这两天一直关注着云时薄和二人，发现两人在疯狂刷怪升级，就猜到他们可能会打这个本，所以故意将打本资格留着，这不，还真进了大佬的车队！
对此，其他人单扣了一个6。
很快，二十五人团便组好了。
一行人来到[七佛塔]副本入口，在团长进入之后，所有人选择跟随进入。

第110章 
[七佛塔]的副本位置在花棠城最高的一处山上，这山上和花棠城其它地方一样，植物生长极为茂盛，但即便如此，只要身处花棠城内，还是能看见佛塔顶端的圆形塔尖。
不过在副本入口处，是看不见山顶的塔的。
只能看见那长长的石阶，“登天梯”的坡度不算平缓，现实里要爬上这一千层台阶，估计也经费些体力。这样的设计倒不算多特殊，许多寺庙道观都有类似的阶梯，以体现神佛不可亵渎，信徒若是有所求，需虔诚参拜。
同时也有“高高在上”之意。
这次的二十五人本，常一鸣与荣江也还在，还有几个自家公会的，其余的队员，也有几大公会的，只有零星几个算是完全的陌生面孔。
但不管是哪个公会的，目的都是为了通关副本。
而在进本之前，他们也和薄和一样，都有搜集关于这个副本的一些消息。
“登天梯”除了坡度有些微陡，台阶数多之外，还有一个非常明显的众人都能直观看见的，便是跪在不同层数台阶上的几道身影。
他们的跪姿都呈现的是一种伏跪，台阶面积不算窄，但人体想要完全伏跪下去，也会显得非常别扭。此时台阶上的那几道身影，就充满了诡异气息。
“你们看，台阶上那几个人，我基友千叮万嘱，绝对不能攻击，不然死得非常难看。”
“！！对！我也听人说过了，有几个团就是直接在这一关就团灭了。”
“啥？？不至于吧，这都还没看见BOSS，这么容易团灭？”
“咱就一次机会啊，别手贱去碰，反正咱绕着点走就是了。”
“咋说呢？咱都进了风神雾神的团了，还是听指挥的吧。”
“我看过樱桃的视频，”常一鸣凑到薄和两人身边道，“台阶上的几个人都还活着，但身体跟在养蛊似的，挺恶心的，路过的时候他们会暴走拖玩家的腿，这时候只要挣脱就好了，如果攻击，他们就会立即死亡，而且会爆开，虫卵会附到附近玩家的身上……”
光是描述，常一鸣的鸡皮疙瘩就起了一波又一波了。
有人藏着掖着什么都不想告诉别人，有人自己没过，还要放假消息扰乱其他进本的人，但玩《生息》的玩家实在太多了，主播也多，A区02服又开了一个新主城，接了头一个限时副本，各主播当然是要蹭这波热度的。
樱花便也是其中之一，世界频道上杂乱的信息可以不看，但视频的欺骗度就低得多了。
尤其是亲眼看过那堪称恐怖的画面，真真是想忘都难。
只有一次通关机会，自然还是谨慎为好。
云时便暂时让所有队员都避开台阶上的人，如果一会儿被攻击，再听指挥。
这千层台阶上，并不是止那几道诡异身影，阶梯两旁都是生长得极高的杂草，与缠绕在树木上垂落下来的藤蔓，这些草有些是无害的，但也有带锯齿的，只要碰到，便会受到攻击。而垂下来的藤蔓也是一样，有无害的普通的藤蔓，也有变异的会主动攻击活物的。
云时仔细观察着那些藤蔓与台阶上的人的距离。
第一道身影马上就近了。
而距离靠近时，就能听见“嗡嗡”声，游戏里的画面并没有真正展现虫子附在人类上，只是以这种虫鸣声来表示，如果真的那样的画面，估计这本的难度还要增大，毕竟光是看那画面就有够吓人了。
当然，闯关的时候最好也不要脑补太多，不然也容易分神。
一分神，乍然被人影抓住脚踝，惊讶加慌乱，技能可能一不小心就丢出去了，想阻止都来不及。
云时让众人停在了离第一道人影的十个台阶下方。
他则往上走了几阶观察了一下。
人影头上标着两个字——信众。
“信众”没有显示血量，单从外表上顶多能看出不正常与虚弱，但玩家随便攻击就会炸开，说明他们的血皮只剩一丝。
这样都还活着吗？
云时皱眉，站定看了一下，还真在信众的胸口看到了微弱的起伏。
团里二十五个人，每个玩家都没有百分之百的保证不会在被抓住脚踝时放技能，即便排除恐惧与慌乱，也可能有人手滑。
但还是那句话，策划将副本设计出来，得让该等级，装备也达标的玩家都能过关。而除标准方法之外，也还有伤害性降到最低的方法。
云时再度看了周围环境与台阶，然后道：“所有人，让台阶的中间段空出来，往两边站——注意避开草和藤蔓。”
“雾里——”
薄和在云时喊到他的时候，已经将两把短枪合并为长枪，他作了为枪头上挑的动作，显然又是云时还未说出口，他便已经明白了云时的想法。
云时点头，让众人做好准备。
队员们纷纷行动起来，站好位置好，视线也都朝上方的云时和薄和看去。
荣江看着薄和的起势动作，看明白了：“是把怪挑下去？”
云时：“嗯。”
既然不能保证每个玩家的反应，那么就从根源上解决问题。武器在不做攻击时，也可作为一种道具，“挑”这个动作并不含攻击，不会造成一点伤害，而信众的血皮就那么一滴血。
在他们主动抓脚之前，就先将他们从台阶上挑下去，摔下去的时候他们就在下面炸。
他们的身体再怎么炸，也只有一个固定的范围，虫卵也只是卵，没有孵化的温床，立马变成成虫的可能性非常低，不能变成成虫，无法飞行，它们自然也只能同信众一起碎在台阶之下，对玩家也就失去影响了。
而此时，薄和手腕一转，已经将信众挑了起来，虚弱的人类重量很轻，很轻易的，仅剩一丝血的信众便被抛到了登天梯之下。
血雾在下方炸开，台阶之上的众人一星半点也没沾到。
“草！还能这样？”
“嗯？我好像看见无伤成就在向我招手了！[乐]”
“真的有这么丝滑吗？咋看大佬演示好像很简单？跃跃欲试中……”
“[/白眼]你想太多了吧？哪有那么轻松啊，你刚刚没注意看，大佬看手的点，还有挑起来扔下去的位置，都是有讲究的。”
这名成员指了指头顶垂下来的藤蔓，还有两侧的杂草。
这两样东西里面，可是有变异的，而信众哪怕只有一丝血，也还活着，如果他们被抛下去的时候处于变异植物的攻击范围中，那根本等不到信众摔去台阶下，直接会在半道就炸开，到时候，血雾不说把他们罩个头，怎么也得让他们沾点，哪有现在一点不沾的松快？
“看起来容易，实则全是技巧。没那个能力，还是不要轻易模仿了。”
“说得也是……”
这一关的普通过法，其实还是避开台阶两边的植物怪，路过信众时忍住不出手，队友们迅速通过，被抓住的一人挣脱，或是直接牺牲。
整个台阶，一共就五个信众，即便被抓住的五个队员都牺牲了，团队的完整性也不会降到多低。
至于那些在此团灭的，也是头一天对副本完全陌生的，其次便是没有处理好站位问题，或者队员中有心理承受能力较弱的被抓住容易慌，顾不得队友在不在旁边就对怪进行攻击，导致大片队友都染上负面状态。
而云时他们的团，在薄和精准的角度与力道下，全团没一人掉血安全通过。
上来的时候，众人都还懵着。
“啊？这就过了吗？”
“这就是被带飞的体验吗？好不真实啊……”
“哈哈哈，明明很爽啊！”
“嘿嘿，感谢明智的自己，将机会留到了最后！”
“跟着大佬果然太可靠了！”
“我的小姐妹跟我哭[七佛塔]第一关超级恐怖，我本来都做好心理准备了，结果……嗐，大佬没给我害怕的机会。”
“行了行了，这还只是个前菜呢。”
云时这时也道：“我们并不能保证一定过，别靠我们。”
曾经他在安城打[地铁惊魂]时进的那个野队，他就吃过被寄予厚望然后又没达到队友期望，最后被指责的亏了，这次还是个二十五人本，组的人虽有自家公会与兄弟公会的，但大多数都不算自己人。
若是打到后面没有通关，闯关失败，到时候再来指责他和薄和不够厉害，没有带飞所有人，那云时的耐心也会跟着耗尽，从而再当一回杀手。
薄和挑了挑眉，看向云时，阿云刚刚说的是“我们”。
常一鸣附和道：“就是就是，团本还是所有人都得使劲啊，别光想着被带飞，开荒本，咱可没说一定过的。”
荣江：“丑话说在前头，别搞骚操作，都是有素质的人，好好打本就行。”
气氛忽然严肃了一下，其他队员确实松弛下来的状态也一下绷紧了，纷纷回应，保证不搞事，只为通关。
上了登天梯之后，首先能看到的便是第二个点，“祭天坛”。
祭天坛从大体上看是个扁圆形的模样，这上面算是一个非常宽阔的广场，祭天坛便是广场中心，也修了阶梯，不过没有登天梯那么夸张了，只有十来层。
整个上方平台的地面都铺了石砖，倒是没有植物系怪物了，然而刚从高高的阶梯上来，看到如此空旷的场景，也并没有让人安心多少。
从广场往后看，能看见被巨大又茂盛的菩提树遮挡的道路，道路的高处，便是从树影中露出来半身的七佛塔。
云时仍没有忘记，这个副本的真正任务是什么。
那些被抓走的孩子是祭品，那么，这个本来就是祭祀所用的祭天坛，会不会就有与孩子相关的事物？

第111章 
“一个人也没有？”有队员也发现怪异之处。
“不止人，怪也没有……”
“这不对啊，我看别人闯关的时候，这上面就有人的，副本我也没进错啊？”
偌大一片广场，像是什么也没有。但此前，诗诗就已经说过了，在那片废土的幸存者，有很多都来观摩祭祀过程了，人数约摸四百人。
四百人，就算去掉刚刚在台阶上的那五个，那剩余的人呢？
而且，这个本，不是很多团都团灭在小怪上面吗？
在登天梯碰到带有虫卵的信众，上来之前，不少队员也以为这上面可能就是被洗脑的NPC阻拦，而且别人家闯关的时候上面就有人。结果，什么也没有？
不，不可能什么也没有。
云时让所有队员都在附近寻找线索，如果碰到什么东西，先不要拿或攻击，先在团里通知一声。
祭天坛本身的体积并不算多庞大，比起来，也就和二十平的房屋差不多，天坛是没有房间的，里面实心和空心都有可能，只不过，附近没有进入的门与机关。而贴在天坛上，里头也没有任何声音。
上来的人暂时只有云时与薄和。
这时候，薄和有了发现。
“阿云，你看——”薄和并不是发现了什么怪或特殊物品，而只是指着地面。
地面？砖下有通道？
这是云时的第一反应，但当他看向地面时，很快就意识到，薄和指的是脚印。
退开看，整个天坛上可落脚的平台都布满了凌乱的脚印，脚印大小并不一致，而其中非常明显的，有属于孩子的。
云时即刻在团队频道让众人都停下，也暂时不要离开自己目前所处的位置。
《生息》这游戏，就连脚印这种线索，也不像云时曾经玩过的那些，会给提示，会有亮光，会让玩家一眼就注意到，它需要玩家仔细去观察去发现，才能从中找到蛛丝马迹。
从天坛下来，云时两人沿着那串脚印走，撇开玩家们刚刚上来时踩的新的，旧的这些印记，从天坛去了锁妖石，也去了净水池，然后往后面的菩提道去了。
队员也跟随着云时两人一道观察，猜到了一种可能。
“该不会，我们来晚了吧？不久前那些人确实是在这片广场上的，但他们现在带着孩子先后去了旁边两个地方，最后往七佛塔方向去了。”
薄和道：“不无可能。”
是的，这个情况是有可能的。
别忘了，这是个限时副本。
云时一开始以为的，这个限时是孩子们的最长生存时间，也是玩家们能够营救的最长时间，但他还忽略一个更直接的可能性。
如果，这本来就是指的祭祀时间呢？
云时问：“现在离副本关闭还有多久？”
常一鸣看了一眼时间，回他：“还有五个小时多点。”
五个小时，现实与游戏换算下来，也就是游戏里的十五小时，一个白天。
云时抬头看天色，正是太阳升起，新的一天。
那群人用这一整天来完成祭祀仪式。
云时道：“得抓紧了，通关时间没有五个小时。”
其他人一听，又茫然了。
“这是啥意思啊？”
“大佬解释下啊，我们跟不上啊！”
“不是啊，确实还有五个小时啊，怎么没有了？”
“我也没懂……所以现在我们要干嘛？”
云时给团队分着小队，一时间顾不上，薄和代为解答，让众人方便理解，听从指挥。
“[七佛塔]的任务目标是营救被抓走的孩子，如果营救不成功，即便打通了副本，最后还是会判定为失败。”
部分队员听着点头，确实可能会这样判定。
而后，又听薄和继续道：“副本的时限，不单指玩家能营救的最长时间，也指祭祀孩子的最终时长。”
“游戏里距离孩子们被抓走，已经过了几天了，而刚刚在祭天坛广场与另外两处地点发现的脚印——这两天，花棠城下过雨，不管他们几天前到时有没有留下脚印，都已经被雨洗刷掉。所以现留下的，极有可能是新的。脚印里有明显属于小孩的，而属于成人的多且凌乱，说明‘今天’可能是真正祭祀的日子。”
“而现在，游戏里正是日升。”
众人不约而同抬头望天，这才恍然。
“卧槽！我明白了，所以，现在这上面之所以没人，是因为他们全跑塔里开始祭祀了？”
“妈呀，总算知道为啥我不是大佬了……”
“啊啊啊啊……《生息》为什么这么烧脑啊！我脑子转得慢，啥也玩不明白！”
“救命，这个本居然有这么多弯弯绕绕……”
“我感觉，我不是进这个本，可能等副本时限过了都找不着方向。”
“我好急我好急！所以现在咱根本没那么多时间闯关了是吗？咋整啊？直接进佛塔吗？”
“‘今天’才是真正的祭祀时间，一旦开始，就有可能会有小孩陆续死亡，万一等我们到了，只剩下一两个，那还真算失败了！”
“感觉直接进，恐怕没那么容易的——”
说得没错，既然那些邪教疯子，已经在开始祭祀了，又怎么可能让人来破坏？想要进入七佛塔内救人，不会容易。
而最直观，便是那条菩提道。
枝繁叶茂的菩提树，每一棵都非常粗壮，而每一棵，都是变异的。
这种体型的树，放在野外也是精英级别甚至BOSS的大怪，植物系怪物特有的回血，它们肯定也有。进佛塔的路只有那么一条，他们要如何进去？
硬砍吗？能在真正的限时时间砍完吗？
地图上，过了菩提树道，中间还有一块空地，那儿又还会不会有什么东西存在？还有跟着去观看仪式的那四百个人，会不会也是全部击败，才能成功抵达佛塔？
一时间，站在菩提树攻击范围外的玩家们头都大了。
云时也站在这儿，他看着那些树，总有一种好像哪里很违和的感觉。
这时有玩家已经捺不住性子，试着跑进菩提树的攻击范围，试着打了一下，也算是替大家看看这怪的血防了。
他只打了一下就立马用位移躲开了，植物系怪物除了藤蔓一类攻击距离远，像大树这种位置固定的，躲技能还是比较好躲的。
然而，这名玩家明明已经躲开了大树的攻击技能，却还是在所有人面前，迅速地掉光了血量。
一时间，所有玩家都挂着一脸问号。
咋回事啊？技能都躲开了还能死？
这树不止无敌还带盾反的？而且就算盾反这伤害也不对等啊！
玩家的尸体躺在地上，也没反应过来，他仔细看了自己的死亡信息，随后才发现，他不是死于菩提树怪，而是别的。
他将死亡信息贴在频道内。
“您已被[天音]的[精神绞杀]重伤！”
“天音？谁啊？”
“是BOSS吗？精神异能？”
“是BOSS！！我知道！碧海的团见到过最终BOSS，名字就叫天音！是个精神异能者，也是那伙疯子的头目！”
精神异能？
这是这个游戏里，除艾伦外第二个精神异能者。
艾伦出手时，玩家毫无反抗之力，而这个天音——
云时四下环顾，并没有看到BOSS人影，天音若就是这个副本的最终BOSS，那么他此时应该也在七佛塔内主持祭祀仪式，佛塔与菩提树距离好几百米，他的攻击范围宽到这种程度？
离谱。
云时都觉得离谱，而同样想到的其他队员更觉离谱了。
这个副本的最终BOSS强到一招秒人，还是几百米开外，那还救什么人？自身都难保！
但如果排除BOSS技能招式释放距离的话，也还有一种可能性——陷阱。
普通人会将带有伤害性的武器放置在陷阱内，而天音这个BOSS则将精神力作为武器放置在陷阱内。
这个陷阱的触发机制，便是有人通过菩提树道或是攻击菩提树，陷阱就会实时启动。
云时忽然就想通了，为什么自己会有一种很强的违和感。
来观看仪式的人有近四百，[七佛塔]的副本位置又和花棠城其它怪物极多的区域没有区别，进本就有一台阶，两旁都有植物系怪物，而从跪在台阶上的五个信众身上，也有虫类怪的痕迹，锁妖石与净水池云时他们还没有仔细探查过，但即便不论这两个点，那些菩提树，攻击能力也是非凡的。
四百人，如何安然到达副本位置？又如何通过登天梯与后面的菩提树道？
X星的人类，觉醒异能的只是少部分，普通人才是大部分。这四百人里，按理来讲，也是90%都是普通人。
而整个[七佛塔]副本，目前明确看见的也只有登天梯的五人，要想护住那么多人不被这些植物系怪物绞杀，不被虫类怪物啃食或寄生，便是这群人里有强者，也强不到这种份上。
渝郗正里！
哪怕是温风起和艾伦，也不能保证没有多余人员的伤亡。
而副本本身，也不会给玩家设置一个完全推不了的BOSS或机制。
所以，排除所有不可能，那么剩下的那个就是答案。
这个副本里，或者说那群邪教成员，有类似于艾伦研发的药剂，一种可以让异变怪物排斥的东西，就像当初云时他们遇到的鱼怪剧情里的兄妹。
他们两个也是普通人，但却能在野外行动，不被怪物袭击。
由此可推，这个副本中，也应该还残留着这类物品，以便玩家通过菩提树道，到达最终的七佛塔。
刚刚那名成员没有白牺牲。
他的攻击也确实帮其他人看清了菩提树的血防。
[菩提树怪]：
血量：800000
防御：800000
一条道上，全是这种菩提树，一眼看过去，至少有十几棵。80万加80万，光是这防御，破开都得花费不少时间，还只是一棵，而这些树还能回血。
天音设置的[精神绞杀]陷阱或许没有二十五个之多，但也应该有五至十个。在缺少了人手的情况下，去刚这些血防高得离谱的树怪，不知道得消耗掉多少时间。
或者说，这些树怪，设置的目的，就是为了消耗玩家的时间。如果看不透硬磨，一整个副本的大半时间都会浪费在上面。
也是通过这些树的血防量，云时进一步确认，这个副本里，大概率存在让怪物排斥的药剂，只要找到，玩家就能通过菩提树道，去往最后的地点。
云时抓紧时间，迅速将想法与众人说了。
登天梯已经过了，那上头明显是没有这类物品的。那么没有细探的锁妖石与净水池，便都有可能存在相关物品。
当然，还有占地面积最大的广场，与最中心的祭天坛。
如果天坛内部为空，某个地方也有进入的通道，其中藏有物品的可能性也很大。
还有一点云时也记得很清楚，有很多团，团灭在小怪上，那么除了登天梯的虫卵，其它地方，也可能潜藏着大量其它难缠的小怪。

第112章 
“我看樱桃的直播，他们团从登天梯上来，也是有人的，而且还很多……”常一鸣讲着进本之前做的准备。
樱桃直播是跟另外及个主播联名播的，他们团队也大都是亲友，团队等级不止65级的，还有高一点的，而整体操作不说全是高玩，但至少是没有菜鸡的，以他们的团队阵容，过一个二十五人的本，是没问题的。
但樱桃他们是副本开的头一天就去开荒了，没什么准备的情况下，进本之后遭遇的意外也非常多。
在登天梯那儿虽然没有团灭，但整个团也损失了不少人，上来之后，广场和祭天坛也都是有人把守的。
这些把守的大部分确实都是普通人，但普通人在末日中是处于弱势的，他们没有足够的自保能力，身体恢复也不如异能者快，本身又是在花棠城这个怪物遍地的地方，更容易被攻略心防，洗脑成功。
可也因他们是被洗脑的，不是这副本真正的BOSS，所以玩家对上他们，不能轻易击杀，假设这四百里人，真正的邪教成员仅是十来二十人，那么剩下的，也没有多少异能者，玩家总不能将其他三百来个普通人都击杀掉。如此，即便救下了被带走的十几个孩子，玩家也不算是赢
而有这些被洗脑的普通人当肉盾掩护在前，那群真正的邪教人员在后攻击，对战起来玩家难免束手束脚。
现在云时他们团暂时是不用面对这个局面，但很难说等到了七佛塔前，这样的场面会不会再次上演。
一行人听着常一鸣说其他团遇到的情况，一边来到锁妖石的地点。
锁妖石是个石阵，石阵与竹林相搭，竹林的一侧有房屋，从房屋外看不出来屋子的具体作用，可能也安置了什么佛相，又或者是景区原本工作人员办公或住宿的地方。
按云时之前的推论，这屋子内也是可能藏有特殊物品的。
但想要进入房屋内探查，就需要先经过石阵。
到了石阵前，玩家们都警惕起来了。
他们此前虽也顺着脚印来过，但并没有进入内里，只是在这外头浅浅看了一番，现在要进去，就不得不得提高警惕了。
比如，那四百名NPC没有全都去七佛塔，而是留人手在里面那间屋子呢？又或者是NPC是全去了七佛塔，但避免其他人来妨碍，锁妖石这个点万一也预先放置了怪物呢？
闯关机会只有一次，总之小心一点肯定没错。
时间紧凑，却也没有莽上。
云时和一众队员都在锁妖石的石阵外头先观察。
石头的体积都是比较大的，大多高度都在两米到三米，而每块石头的造型，也不知是石头原本形状就是如此，还是这景区内的人为了营造氛围刻意打造的——
石阵内共有三十来块石头，石头位置摆放错落有致，而这些石头也各不相同，有的轮廓像是是一只腾飞的巨鸟，有的则是作怒吼状的猩猩，还有的是露出牙齿的大蛇，又或者是多了眼睛或别的部位的人型。
这些都像是在对应[锁妖石]的“妖”字。
每块石头上画有看不懂的符咒，绑着五彩的粗绳，绳结处还系着铜铃，而“妖怪”又被石化，这[锁妖石]估计也是因而得名。
若是放在普通时期，来旅游的人们或许还会选择站在石头旁比个剪刀手拍照留念，但现在，枯黄的竹叶落了满地，不少还落在那些形态各异的石头上，风吹过来时，竹林的沙沙声，伴随着石头绳结上的铜铃声，场景显得既荒凉又诡异。
尤其那铃声，不知道是其中哪一个坏掉了，响起来时很是难听。
团队里已经有几个玩家在搓胳膊了，也有人在捂耳朵。
氛围虽然已经有恐怖片或鬼片那味儿了，但关卡还是得闯的。
而就当众人抬步朝石阵走时，忽然里头响起声音来。
“诸位，若是无事还请速速离去。”
有玩家面露惊恐：“虾米东西？石头说话了？真有妖怪？”
跟他关系好的翻了个白眼，对着他后脑勺就是一下，“是不是傻，明显里面有人啊！”
云时换了个位置，朝声音来源看去，果然就见一人盘腿坐在石阵中，也正看着他们。
而这一错身，队员们也发现石阵中不止这一个人，还有好几个。
这些石头比较大，这些人又全都是盘腿坐着的，若是不仔细看，确实不容易注意到石头后面还有人。
云时统计了一下，在这石阵中的，共有八人。
而这八人的状态，就明显比登天梯遇到的那个五个好多了，他们的头顶也有称呼——“虔诚的信众”。
“好像也是普通人？”
“该不会他们身体也藏了……噫！”
“这个本要不要搞这么恶心啊？”
“应该不会吧，他们气色还挺好的，都还能说话呢，而且我们先前来的时间，这石阵里还没人呢，他们多半是注意到有人来了，然后后来才出来坐这儿的，还能活动，身体应该没那五个那么脆弱。”
“虔诚？这些应该就是被洗脑的一部分了吧？”
“我每个都看了一下，没有一个异能者，全部是普通人。”
“好像有哪里不对？BOSS如果要防人破坏仪式，只留这么几个普通人防得住谁？”
云时也认可队员的说法，那个叫天音的就是最终BOSS，他既然能设置[精神绞杀]那样的陷阱，实力自然不弱，他有实力也有能力，才能让四百多人都听从于他。这样的人，又怎会做出如此设计来？
他总不可能觉得其他过来的人舍不得对这八个被洗脑的动手吧？
只要不杀死，把人弄晕失去行动能力，不就好了？
所以这八个人，必然是有某种作用的。
这时，八个信众其中一个又重复了一遍方才的话。
队里还没有人回应NPC的，只是在团队里讨论，而薄和却对那名信众道：“是这样的，我们不是来破坏仪式的，我们听闻天音大师的名号，也是想来加入的。”
嗯？？
讨论得兴起的队员们纷纷侧头看向带笑的薄和，还能这么说的？
虽然是副本，但试试也不损失什么，万一有用呢？
这不，那NPC就有反应了，听到是来加入的，另外几名信众也抬头朝玩家们看来，几人打了个眼神官司，问道：“你们也要入教？”
入教？云时侧目，看向那名NPC。
看来他先前的猜测没错，这些人果然都是些邪教成员，然而这种邪教，要想进入的话——
这边薄和顺着NPC的话应“是”，那边八个信众便提出了入教资格。
众人一听，倒吸一口冷气。
“这特么是什么教啊？”
“魔鬼教吧！”
“有病！果然都是一群疯子，神经病！”
这NPC说的，便是让想要加入的人给教里献上他最爱之人的心脏，说得也是极其偏激的。
“他/她如果爱你，自然愿意为了你奉献自己，如果他/她不愿，那便不是你的命定之人，是你命定姻缘的阻碍，就更要除去了。”
薄和看向云时，耸肩，看来这办法行不通。
本来他想的是，既然这些人是被洗脑的，如果能将其唤醒，或是假意加入，可能会获得新的信息，但看来，邪教果然太邪了。
而这条规则，恐怕也是头目以防信众被策反或是有人想进来卧底，刻意设置的。
八个信众见薄和没反应了，也很快意识到刚刚这人只是随便说说而已，当即表情就拉了下来，手上也有了动作。
而看清他们的动作后，云时也迅速反应过来这八个人到底有什么作用。
“他们拿的是什么啊？”
“好像，都是乐器？”
云时在团队中道：“所有人，往高处站，总之离开地面！”
这周围没什么高的地方，云时左右看了一眼，随后将目光放在那些大石上，石头造型各样，但数量够多，有的一块石头上也能站两个人。
“都往上站！”
随着云时的指挥，所有人都快速行动起来，石头有些较高，不过二段跳只要找位置还是能上的。
此时，乐声响起，竹林中，沙沙声越来越密集。但此时无风，那些沙沙声也病非竹林中发也的声响。
当看见从竹林出现的那一片黑影，众人瞬间头皮都炸开了。
“啊啊啊啊！好多虫子啊！”
“救命啊，密集恐惧症要犯了！”
“草！这得有多少小怪？一千？两千？”
“妈蛋！所以别的团就是这么团灭的？”
“好恐怖啊！这么多怪，怎么打啊？就算所有人都用上群攻技也打不完吧？”
只见从竹林中出现的便是毒物，毒蝎、毒蛇、毒虫还有变异鼠类，一应俱全。
这场面可比当初的[恐怖游轮]还要吓人，也幸好周围环境不是密封的，不然难保不会有人又因为刺激过大而掉线。
每块巨石都有底座，也是幸好所有人都提前避到了石头上，才没有被这些蛇虫在一瞬间淹没。
下面的怪都是小怪，但数量之多，每只小怪只是普攻一下，玩家的血量也会被秒光。
已知，变异后的生物，都会率先朝活物攻击，现云时一众玩家已经避到了石头上，下方的怪群也是聚集在各块石头下。
这时候，仍然盘腿坐在石阵中的几个NPC就显得非常特殊了。
玩家们的视线也一众集中到这几个NPC身上，像是注意到了玩家的目光，其中一个满脸崇敬地念着台词：“真佛庇佑，如你们不速速离去，下场只会跟那些卑劣的叛徒一样。”
如果之前没有听云时做的猜测，这会儿玩家们可能还会继续想怎么才能清掉这满地的小怪。
可偏云时已经将这个副本里BOSS有特殊药剂的可能性跟众人都说了，因此，这会儿所有人盯着这几个NPC，都不约而同地想到。
特殊药剂，其实就是在这八个NPC身上！

第113章 
八个NPC哪里知道自己装逼失败了，面对着众玩家，脸上还有些得意。
这时候队员们不得不再一次庆幸自己进了大佬的团。
不过先前大佬不喜欢听人吹嘘他们，于是这会而团队频道内也只是浅浅地赞了一句“大佬牛逼”，没有过度夸大。
但一团里，还是有认识的亲友，一时间忍不住还是在互发感叹号。
如果没有进云时的团，估计他们也正像别的团一样，按部就班地打怪清怪，等刷完，时间全浪费干净了，到最后，连BOSS面都见不着。
然而现在呢，被云时说透了特殊药剂的事，这八个NPC的真空圈就等于是把答案摆在了他们面前，都不需要他们废脑子去想特殊物品在哪了。
现有了目标，所有人的劲也都有了个清晰的使力方向。
不需要去管地面上那些多得吓人的小怪，只需要将这八个NPC抓住，从他们身上搜出药剂就够了。
不过他们就八个人，药剂只有八份的可能性很大，想要所有人都安全通过后面的菩提树道，还要去探索另外的地点。
抓普通NPC就没有多大的难度了，但这关的本质就和之前的登天梯一样，看起来好像解法非常轻松，但如果没有玩家想到安城艾伦制作的另一种药剂，这一关想要通过，其实是非常困难的。
地面的毒物，不止数量多，可能攻击还带毒，其中怪物种类不一，毒性的负面状态可能还会叠加，到时候，那真的很容易团灭。
话说回来，队员们将八个NPC提拎起来，系统有隐私保护，倒不用玩家真对着NPC搜身，将人提拎起来，就会发现有[搜查]这个选项，选择之后，NPC身上的特殊物品就会出现在玩家手里了。
几个被洗脑成功的NPC显然没想到这群人竟完全没有敬畏之心，也不害怕这满地的怪，将他们抓到石头上来，还将他们身上的护身符给搜刮走了。
其中一名信众当即破防：“这是天音大师赐下的符咒，还给我！我不能失去它！”
显然，这名NPC非常清楚，能让他们真正避开这满地毒物的东西是什么，而他的反应，也进一步证实了玩家们得到的东西是真的。
云时和薄和在一块比较宽的石头上，也拎起来了一名信众，那到符咒后，他们所处的石头下方，本来还试图朝石头上爬的小怪都退去了不少。
薄和道：“这个副本，是有些特殊。”
云时看向还被自己拎着的褪去了得意只剩满脸恐惧的信众，点头：“嗯，这两关，都没有BOSS，也没有奖励。”
他知道，薄和说的副本特殊不是指限时和唯一性。
就像在安城打过的同样的二十五人本[海源酒店]，关卡就非常明显，每过一关，玩家就能从一道实验室内找到奖励。但这个本没有，登天梯过了，没奖励，祭天坛上也没奖励，现在轻易制服了这八个信众，从他们身上也那到了特殊物品，还是没有奖励。
这就又不得不回到这个副本的真正任务上来。
哪怕玩家过了前面的关，没救到人，还是拿不到奖励。
如果让玩家打白工的话，策划可能又要被骂上天了，所以这种情况，奖励可能会非常丰厚，丰厚到值得玩家们前仆后继地闯。
一众人顺利从八个信众身上扒拉下来八个符咒。
八个符咒云时分配给了自愿站在最外围面对这满地怪物的队员，而其他人，则是在八人隐隐围出一个圈后才从石头上下来，迅速钻进圈内。
如此一来，带有符咒的玩家就能将没有符咒的护着里头，药剂的原理云时也不太清楚，不过只要外围玩家携带，地面上的怪会朝反方向散去，保护作用是起到了的。
而那几个被洗脑的普通人，防止他们作乱，云时让队员将他们绑了扔到了天坛上，那上面高，位置也远，蛇虫大概率不会往上爬，周围也都是地砖没有植物，相对安全。如果他们还是有毒虫爬上来，那就只能怪这几个NPC运气不好了，反正他们是没杀的。
路过天坛时，云时余光扫到了正门入口，也就是登天梯的上来的地方。
他想到这八人说“叛徒”，所以先前在台阶以跪伏姿势的五个人，其实应该不是信众，而是想要逃离，或者幡然醒悟，想要救走孩子的人，再或者，正是那些孩子的亲人。
这就难怪了。
难怪明明那五人标的是信众，身体却受着那般折磨。
留人丝血不直接杀死，身体里种满了虫卵。这种毒辣的手法，也确实像是邪教对于叛徒或反抗者的处罚方式。
成功拿到了八个符咒，其他没有符咒的先前往[净水池]观察环境，带着符咒的八人则返回方才的[锁妖石]，进入竹林旁的房屋内，搜寻里面还有没有多余的符咒，或是其它特殊物品。
云时带多数人去[净水池]，竹林房屋的搜索工作，则由薄和带队。
[净水池]的构造和另一边的[锁妖石]是相对应的。水池靠山体，而水池旁边也有个房屋。
水池本身，看上去没什么特殊之处，就是一口活泉，现在还在小股小股地往外冒着水，带动着水池里飘落的花瓣，还别有一番美感。
比起那边的石阵竹林的荒凉之感，这边可以说是富有生机。
水池旁边的花树，是桃花，也不知是什么品种，现游戏中正值夏季，尽管花棠城气候宜人，但也没有什么桃花晚到现在才开的。
桃花树下，还有些许小草点缀，而桃树上还残留着一些红线与木牌。
水池下方，也隐约能见一些钱币。
说是净水池，不过以前来这儿的游客多半是将此处当作许愿池或姻缘池了，又是在水池里扔币，又是在桃树上挂心愿牌与红线的。
桃树云时和其他人都观察了一下，并不是变异的，还真的就只是一棵花开得很晚的桃树而已。
而池子里的水也比较清澈，池子下方残留着些许水渍，还没完全干透，应该是那群人带着孩子在这儿搞什么净身仪式洒的。至于桃树下的小草，也只是普通的。
怎么说呢？有些太正常了。
另一边的石阵明晃晃地就上的是诡异气氛，结合这个副本，倒也是风格统一，但这处水池就正常得很不正常了。
常一鸣道：“我看樱桃他们团是在菩提树那边团灭的，这处水池，樱桃的直播里也没什么特别的。”
不止常一鸣这样说，其他提前了解副本信息的玩家们关于这个水池的，也都说的没什么特别的。
没有怪，也没有人守，就只是一普通的水池和桃树。
有人问：“难道怪是在屋子里？”
马上就有人回答：“不是啊，那屋里也啥也没有。”
说着，就有人跟云时申请，进屋看看。
云时同意了，并一同前往。
水池旁的屋子也十分普通，摆放的就是同心结或是木牌之类的，可见此前，这屋就对应的外面水池的业务，搞一点销售，朝里间走，也是一览无余，空的，既没有人也没有怪。
那这处地点在这个副本的存在意义是什么？
策划会在一个二十五本里搞一个无用的点出来吗？单纯就只是为赏景？
若真是为了赏景，不说做到云时与薄和此前去过的情侣副本[秘密山谷]那样，也不能只给一棵桃花树吧？这样的景放在这么大一个副本里，不也显得太小气了吗？
不对，云时摇头，一定有什么地方是被忽略的。
水池与石阵相对应，没道理一边出的是足以团灭的密集小怪，一边却岁月静好一派和谐。
云时重新将整个水池小地图都走了一遍，房屋内确实没有特别的地方，内里空且无人居住，地面有积灰，但没有脚印，说明那些人都没进来过。
那么存在可疑的点，也只有水池本身了。
云时站在水池边，这时薄和那一队也探查完竹林旁的房间过来了。
云时询问式地看向薄和，薄和微微摇头，他们也没有发现屋内有什么可疑的东西或地方。
云时皱眉，视线重新放到水池上。
其他人也跟着瞧，但实在是没瞧出什么特殊的地方来。
所以现在是，卡关了？
那现在就这么呆站在这儿？
有人就急啊，这可是限时副本，而且之前不都说了他们的时间根本没有那么充裕吗？现在还能傻愣愣地立在这儿浪费时间吗？
“我说，风神，咱不是拿到八个符咒了？要不就别浪费时间，先试着闯一下？”
“虽然但是，我也同意。”
“我感觉也不一定全得拿到25个吧，刚咱不就围了一个圈成功躲开了那么多小怪吗？只要以相同的方式，那个菩提树道也可以试试吧？”
“或者，风神你先这边理理思路，我们先试试看？”
云时眉头紧锁着，听到其他人的说法，虽然不看好，但有些时候，和所有人唱反调也不是明智之举，于是他点头道：“好，你们先去。我再看看有什么遗漏的地方，雾里——”
“嗯，我来。”薄和接着云时的话，也接过指挥的任务。
众人远去，云时一个人留下。
二十五人少一个，如果遇上需要对战的情况，少一个人也没什么大碍。
云时便也将全部心神都放到这个水池上。
到底有什么是他忽略的？
云时绕着水池走了一圈，不经意抬头，猛然发现，水池——天坛——石阵的第一块石头，三个中心点，是在一条线上！
如果是别的游戏，云时还可以认为这只是美工出于习惯或美感而这样设计的，但这里是《生息》，看似巧合，却极可能是策划设计好的重要一环。
三点连成线，也可以理解为，这三个点互有联系。
联系？
云时低头看着水池，用弓箭拨开池底的金币，果然在池下发现凹槽，凹槽的痕迹正是铜铃。
所以，这三点的真正联系是，解下石阵的铜铃，来水池这边开启某条通道，这条通道最终通向天坛内部！

第114章 
花开两朵，各表一枝。
薄和这边也带队来到了菩提树道前，这里还可能留有那个BOSS天音设置的[精神绞杀]，副本内死亡不掉经验，有几名队员自告奋勇送死，在继第一位尝试的玩家之后，这回陆续死了六个，待第七名玩家上前，[精神绞杀]便不再出现了。
等第七名玩家脱战后，薄和便安排好了站位，一众人尝试过这个树道。
头两棵没什么问题，有药剂在，只要玩家不主动攻击树怪，树怪也像是完全没察觉到道上的人类一样，没有攻击。
但这树道有百米长，且道路不是笔直的，它有坡道，某些地方也宽窄不一，菩提树的生长情况也不完全相同。
这也就意味着，玩家与树的距离不是和开头那两棵一直保持不变的。
尽管他们已经尽量凑在了一起，好让药剂发挥最大的作用，但一旦没有携带符咒的玩家触碰到菩提树垂下来的枝叶，那么树怪的攻击就会立马下来。
一旦树怪攻击，玩家必然得躲避技能，这一躲，队形也就散了，这一散，也就离团灭不远了——那条道上，可是不少菩提树的。
当这些树怪一同攻击，只要玩家中一次，那是不死也残。
薄和迅速稳住队形，但经尝试之后，还是发现，以他们现有的八个符咒，能顺利到达树道另一端的，仅有十五六人。
二十五人团，只是少一个战斗力还算没什么问题，但一次性少十个，那问题就大了。
况且，到达树道另一端，要面对的，还不止是最终BOSS，还有那四百名跟来的NPC。
十五人，打什么？拿什么打？
即便树道内重伤的玩家全部复活，但可以避开怪物攻击的符咒已经全部在通过树道的队员身上，他们又怎么通过那么多树怪的百米长道？
二十五人打血防厚得离谱的树怪就很吃力了，更不用说十个人。
可见，只拿这八个符咒，的确是不能破关的。
对此，薄和也不是没有想到应对的策略。
现已知，拿着符咒就可避免被攻击，而已经到达树道另一端的玩家暂时不需要这件物品，那是不是就可以由一名玩家携带上八个符咒全新返回树道，将符咒又重新分配给被困在树道起始点的队员，再过一遍，剩下十名队员也可全员通过。
然而，就好像是预料到了会有玩家有此解法，薄和还未来得及与随他一起通过树道的队员交谈，便被拉入了战斗。
处于战斗状态中，玩家是无法进行交易行为的。这个交易，也包含了给队友一些特殊物品。
也就是说，已经过来的十五名队员，想回去拉被困另一端的队员，除非是原路返回，否则别无二法。
而将他们拉入战斗的，便是在七佛塔外巡逻的NPC。
四百名NPC，前面的关卡总共才出现了十三人，尽管这里面大多都是普通人，但薄和他们想要脱离战斗状态，一时半会是别想了。
“这怎么办啊？他们还在那边，就算我们见到了BOSS也根本打不过啊！”
“所以很显然，只拿八个符咒根本通不了！”
“唉，早知道还是再耐心点，等等风神了，不知道风神解出来没……”
“人越来越多了，感觉很快BOSS就要发现我们了，啊啊啊啊！”
“呜呜呜，风神来了吗？我们需要你还有队友们！”
“啊啊啊，我被留在这边了，完全看不到你们那边的情况啊，急死我了！”
“完了，咋感觉要离团灭不远了？”
“不要啊，我们都过到这里了！”
被留在树道这一边的九名玩家真是急得团团转了，听已经过去的队员们的话，目前应该是在那边遇到了NPC被拉入战斗了。
他们隔着这么远的距离，倒是没有跟着进入战斗状态，但现在有没有进这个状态也没有用，关键是，他们在副本里，却完全参与不了后面的关卡了！
他们急的既是一来这样战斗力完全根不上，很有可能要闯关失败，也急后面没有参与感，自己也会充满挫败。
而这时候，其中一名着急的队员下意识就朝水池边看去，虽然他不想催，但也真心希望云淡风流能快点解出这边的谜题，他们也能及时赶到那边。
不然，就真的来不及了。
然而这一看，他却突然发现，云淡风流不见了！
“卧槽？风神去哪了？”他还特意看了一眼团队信息，发现人没有退团后，松了一口气。
留在这边的几名玩家也纷纷回头，水池边没人，石阵那边也没人，啥情况啊？这本咋还搞蒸发的？
就在几人一头雾水的时候，云时从水池里出来了，他已经从团队频道看到了内容，当即便回了所有人：“马上就来。”
这句话像是给了一众人打了一计强心剂，原本焦急的心情也得到了缓解。
薄和在另一端扬起笑，他就知道，他家阿云很聪明，这副本难不到他，同时，他也在团队频道回了一句：“等你。”
在薄和身边不远的便是常一鸣与荣江。
这回，不止常一鸣拿异样的眼光看这位发小，就连平时正经的荣江也忍不住投来视线了。
像是在疑惑，这货知道自己说话时语气很是飘飘然，好像很骄傲一样。
你在骄傲个什么劲呢？人家解出谜题，跟你有什么关系啊？
就很不对劲！
话说云时这边，石阵那处被乐声招来的小怪在众玩家离去后，也渐渐散开，不过也有部分残留，云时去拿铃铛，也得清一下附近的小怪，好在他是远程，小怪的血量也不高，清起来还算方便。这也是为了以防万一，如果云时不清，直接过去，当石阵与竹林里所有残留的小怪都注意到他，那他对付起来就没那么容易了。
他顺利拿到了第一个石块上的铜铃，回到水池，将铃铛按入凹槽内，果然，一条通道便在水池与桃树之间出现，当时其他的队员都还在闯菩提树道，云时便没有出声扰乱薄和指挥，也就先一个人先去通道内探看。
不过要比预想的好，通道没有设置太过复杂的机关，云时躲开了几支暗箭便顺利达到了终点。
云时到时，也特意看了一下副本地图，而他所处的位置，正在祭天坛的中心。
这尽头就是一间密室，或者说，小型的研究室。
密室并不完全封闭，屋顶是有通风位的。
而这研究室里放着的，便值得人深究了。
云时猜的范围还是保守了，这研究室里放着的，正是属于艾伦的药剂配方，此前云时在[海源酒店]里得到了一张关于异能失效药剂的配方碎片，上面的笔记就和这研究室里的一模一样。
不过那资料，只是一页残片，并不完整。放在此处，多半也是为了提醒发现的玩家，这个药剂是与艾伦有关的。
可见当初安城曙光基地内乱，不止于正直趁乱盗走了艾伦的研究资料上了BOSS的追杀名单，还有人混水摸鱼了。
这人没上BOSS的名单，或许是因为他和于正直不一样，是阵营战艾伦失败之后，才跟着离开安城的。
而艾伦离开安城去了南城，这个人而带着相关资料来到了花棠城，还上了邪教的船，或者说，TA本身也是邪教的领导者之一。
看到这些，云时也想通了另一件事。
既然这个教之前就有药剂，那么他们大可以趁着花棠城幸存者人口还够多的时候展开他们的大计，利用药剂，就像这本里的符咒一样，包装一下，就能让不知道艾伦的花棠城NPC们信以为真，即便不信，也要看在利益的份上，加上他们。
毕竟药剂的作用是肉眼可见的，想要活命，在这末日中，哪还顾得上什么法律？
人数多，邪教头目利用药剂获得的威望也会更大。
可是玩家到达花棠城的时候，这里就已经接近于一座死城了，存活下来的幸存者人数也少得可怜，在数量上甚至也就只相当于一个中小型基地，与安城和南城的几个大基地完全没得比。
这只能说明，这个带着艾伦药剂配方的人，也是不久前才到的花棠城，又或者，他拿到的配方不完整，他花了大量的时间来复刻，最近才终于成功。
而他一成功，或一拿出药剂，这个教也就立马展开了一场残忍的献祭活动，树立自己的威望。
虽然花棠城就这么点幸存者了，但不要小看邪教手段，也不要小看人数，一旦被洗脑成功，他们的势力将会继续壮大下去。
诚然，这个末世中，有像一开始只是为了生存而建立基地的曙光基地，也有南城三方目的各不相同的基地，但还有，像花棠城这个，想要在失去秩序里重建一片扭曲规则的野心
操控几百人不是他们的目的。
有了怪物不近身的药剂，这片大地，他们还有什么地方去不得？而天音又是个难得的精神异能者，操控人心加药剂，很难说如果不提早阻止，这个邪教势力最后发展到什么地步。
回到副本，云时在想通一系列剧情后，便也在小研究室内找到了多余的药剂。
这些药剂还没符咒的伪装，应该是留着备用的。
云时不贪心，只不过将全部的药剂和研究室里能带走的资料全带走了而已。
而从通道内出来，云时也迅速与队员们汇合，这回药剂管够，他们十人又快又安全地抵达了菩提树道的另一端。
而这时，七佛塔前的这处平台，已经聚集了非常多的NPC们。
他们面目狰狞，个个凶恶如同魔鬼。
其中有被洗脑成功的，有的，也只是单纯为了能避免自己被怪物攻击，选择药剂的人。
他们便是云时这个团见到最终BOSS前的最后阻碍了。
四百对二十五，玩家这边能击杀真正的邪教成员，但不能将所有普通人都击杀，玩家是完全处于劣势，这一关，他们又得如何过？

第115章 
云时与几名队员一过来，便也被拉进战斗状态。
这处树道与佛塔的中间平台，现已聚集了大量的NPC，不过玩家被拉入状态，主要是由于NPC那边警戒。
再加之玩家这边，不能直接将这么多普通NPC都击杀，两方暂时处于对峙之势，还未真正开打。而这个战斗状态，细想下来，针对的还是药剂符咒数量。
云时从水池密道拿到小研究室里的东西，又随剩下的几名队员过来，时间差，总体没有慢上太多，而薄和也确如两三分钟前的那样，正在等着云时。
在此期间，众人也都在绞尽脑汁地想，这一关又该如何通过。
这一关的难点现在就在，。些NPC人数又多，而他们又不能随便击杀，从树道到佛塔又只有这么一条路。
既不能打又得通过这个平台进到佛塔里去。
团队的成员们真的是要秃头了。
这怎么搞啊？
想来想去，众人好像也只想了那么一种可能，便是之前薄和随口的提的。
打不过就加入。告诉NPC们，他们也是来参加祭祀仪式的，那这些被洗脑的信众还可能放行。
可是这个方法这个什么教的头目已经提前填上了漏洞，想要入教就得有应有的步骤，便是之前虔诚的信众之一提的，需要献上最爱之人的心脏。
这个要求第一时间听到就是觉得变态，还有当时也就那么八个NPC，他们不加入也可以想别的办法。
但是现在人太多了，除了这个方法众人也实在想不到第二条了。
只不过这心脏要去哪里找啊？这是副本又不是野区，他们还能回一趟交易行，找个什么动物心脏来冒充——冒充是肯定可以冒充的，就是拿出一颗假的心脏，只要你说这就是我最爱的人的，那NPC也无从查证，总不能还要去验个DNA，然后将玩家与这个最爱之人的爱情故事，全部都查一遍吧？
所以现在的问题就是——
“谁背包里装了动物心脏啊？”
“我没有……”
“我看看我的，我记得这两天好像有捡过变异鹿的……有，有五个材料！”
“五个，这也不够啊？”
“这也要像那个符咒一样每人都得有吗？”
“要的吧，如果没有也代表不了自己的诚意呀，那肯定会被叉出去的。”
“我感觉……够了也没办法吧，现在我们都在战斗状态，这也没交易啊！”
“那怎么办啊？我操，我们真的要死在这里了吗？马上就到BOSS卡关卡了啊啊啊！”
队员们在翻自己背包的时候，云时也在翻他的。人类心脏其实和体型相似的动物心脏差不多，尤其是猴与猩猩的几乎辨不出真假来。而野外那些怪物都会掉落一些材料，其中也会包含心脏，花棠城的怪物都是植物系和虫类，打怪的时候云时也是收集了非常多的材料，不过并没有大型动物的。
而队员们说的无法交易的状态也是一个问题。没办法交易，这就意味着背包里没有动物心脏的队员，证明不了自己。
如果人数不足，哪怕这个方法真的有用，代表了自己加入诚意的队员成功进了塔，可在面对最终BOSS时，缺人，也很有可能失败。
这好像又陷入死胡同了？
但总也不可能一条路都不给玩家留。
云时继续翻着背包，总算在某一页中翻到了与动物心脏有关的材料，材料是五十多级的，是在南城刷怪的时候存放在背包中的，后来一直没有清掉，便留到了现在。
材料是属于变异猩猩的，和人类的非常相近，而云时背包里有三组，也就是六十份，他们一个团完全够了。
数量足够，云时便在团队中告知了所有队员。
众人一听数量够了，焦虑也降下去了些许。
现在，就是需要证明这个办法行不行得通了，如果实在行不通，那也只能试着硬闯。
值得一提的是，四百个普通NPC不能随便击杀这条信息，也是众队员们已经从别的闯关团队搜集到的信息，如果错杀了被洗脑的普通人，玩家会被挂上了一个[懊恼]的负面状态，这个状态叠加到十层，玩家的防御将会降低百分之百，这时候，只要混在这么多人之中的真正邪教成员对玩家发起攻击，那玩家和处境就会相当危险了。
这也是不少团队团灭的一个关卡，不过别家团闯关的时候，这处平台的人数要少上一半，毕竟那时候，祭祀仪式还未开始。
云时上前一步，走到团队前方，看向那些目露凶光的NPC们，说道：“我们是来参加祭祀仪式的，我是这个团队的团长，也已听说贵教的入教仪式，还请诸位放下戒备，我这便将我们的信物奉上。”
NPC们一听是来加入的，神情有所缓和，不过他们他知道他们教最近才定下的规矩，新加入的，必须要满足要求，以避免那么心不够诚的混进来玷污了真佛。
这个方法，也是他们之前没有细究，而云时也还没有到达天坛中的密室发现那些资料，串联起整个花棠城与安城之间的关系与时间线。
但现在，结合之前八个NPC听到薄和说入教时的反应，还有这个教的野心来看，他们其实是非常缺人的。
也因为如此，在看见有二十来个外来者闯到门口，这四百NPC才没直接朝玩家们发起攻击。来的即便是敌人，他们也觉得，他们那位天音大师有那个能力，将这些敌人转变为新的信众。
如果无法转变，到时候，再处死也不迟。
“哦，那么，你们的信物呢？”这时，人群中也出来了一个人。
这个人的头顶便与其他人的都不一样了，是非常明确的“圣佛教长老”，且是个异能者，血量防御还没交战暂时没有显示，不过目测，应该也是个BOSS级别。
随着他的话落，玩家这边暂时解除了战斗状态，而云时也迅速将背包里的材料分出25份，交给这个NPC。
看见云时一次性拿出这么多，其他NPC表情还是有了些变化，由之前的警惕戒备，也慢慢转变出恐惧。
可见其中虽然有加入这个教的，但洗脑还没有很彻底，也知道才教规则的血腥与残忍，而云时却一次性拿出这么多，那他手里又该有多少条人命？
尽管末日里，人命已经不值钱了，但过去的教育还是刻在他们的脑子里，现场这么多NPC，真正动手杀过人的，也只是少数。
比起这些信众，这位长老表情未变，只是评价了一句：“好像不新鲜了？”
玩家在团队频道大骂“变态”，而薄和道：“这是自然，毕竟我们从别的地方慕名而来，中途也是要花时间的。”
长老不置可否，但态度还是有所松动。
又或者是他们现场的信众人数足够多，再加之教里本身还有类似的长老职位，云时一行人，终于被放了行。
云时一众玩家跟着长老走着，来到了七佛塔下，长老示意，塔下大门打开，第一层的部分内容也展示在了玩家们的面前。
可到这时，这名长老便不再前行了。
他慢悠悠道：“好了，所有人都守护静守，祭祀马上要开始了。”
有玩家忍不住问：“那个，长老，咱不进去吗？”
长老似笑非笑，“仪式神圣，我等非天音大师，区区凡人之躯，又怎可入内近观？”
他话锋一转，“不过，只是在塔下，也是能看到祭祀仪式的，这点你们不用担心。”
不担心才怪！
还有，在塔外就能看见是什么意思？
这话，一细思，就很恐怖了。如果能在塔下就能看见仪式，那么——
众玩家不约而同抬头朝上看，难道，最后这群神经病，是想将那些孩子扔下来吗？
也就是说，现在孩子被囚禁的地方，最可能的就是最高那一层塔？！
门已经开了，第一层的七佛塔内，其实是空的，这道门这个长老打开，很有可能其实就是个陷阱。
即便玩家已经拿出了能证明自己诚意的材料，但搞这种教的人，又哪里会这么轻易相信来历不明的人？
所以，这道大门是一道考验，真正来参加的，当然会乖乖听话待在塔下，但如果只是打着加入的幌子，进来救小孩破坏仪式的，一定会按捺不住往里进。
这虽只是这个NPC的人设，但其实也是一种变相的提示。
玩家现在的站位，已经在塔下，门就在十来米开外，四百NPC也都在玩家的后方位，正对着塔。而这个长老刚刚才说了，普通人，没有资格进塔近观仪式，所以这四百NPC只会留在塔外。
那么，即便进塔是明确的陷阱，却也是玩家的机会。
云时默默将背包翻到药剂那一页，这一页里，他储存了不少十分有用的药剂，防止被这些NPC扯后腿，又不能直接杀死他们，首选便是冰冻药剂，范围群控。不需要将所有人都控住，只要控住离他们最近的就够了。
云时在团里发了消息，众人表示收到，也都做好准备。
在云时指挥后，所有玩家一起行动。
一队人专门负责控长老，云时则迅速向身后三个方向扔了冰冻药剂，紧接着所有人趁此时间，冲进塔内，再将大门关上、反锁。
至此，一团人，这才终于到了七佛塔内。
进来之后，还能听见塔外的嘈杂声，不过就像那名长老自己说的，他们此前给信众洗脑的，就是服从，既然长老都说了不能进塔，那些普通人也就只能在塔外。
或许塔内有更厉害的存在，但要玩家选，玩家当然选可以放开刚的BOSS，而不是那群让人束手束脚，还可能搞背刺的普通NPC。
这七佛塔便是副本的最后一个点了，如无意外，接下来，玩家们会遇上的也就是这副本里设置的真正BOSS了。

第116章 
七层塔，原是每层一座佛相，但刚刚玩家在塔外，并没有看到第一层有佛相。
进来之后，也没有特别的发现，而顺着楼梯往上，二三层也没有佛相，但从地板的痕迹上，还是看得出原本塔内放置的佛相痕迹。显然，佛相是被人挪走了。
不过佛相虽是不见了，但在第三层，玩家们也遇到了第一个大BOSS。
这个BOSS头顶也标着名字，为“圣佛教右使”，比外面的那个长老高级。
[七佛塔]的副本难点，其实也主要设置在前面的关卡，虽然前面的关卡一个正经BOSS也没有，但每一关都很难缠。
而为保持副本平衡，进塔之后，反而是相对正常的BOSS塔了。
这个右使便是相对合理的65级BOSS，众玩家到这里，也总算是可以痛快地干一仗了。
云时的团阵营没有问题，再加上指挥得当，这个BOSS过得很顺利。
随后一行人继续往上，之后四五层都各有一个BOSS，同样的，原本位于塔里的佛相都没了，留在每层塔里的，便是这个教的使者，这两层的BOSS也不难对付，云时的团队过得也很顺利。
这样的顺利，队员们都士气满满，云时却有种说不出来的感觉，但从副本的平衡上来看，又是合理的。
只是，云时还是下意识将每一层塔都仔细看过了。
由于[七佛塔]和[九蛇瀑布]一样，曾经都是景区，这佛塔又是放佛相的地方，每一层也是设有监控的。这个监控就只是旧的普通的那种，至于还在没在工作，单从塔内看不出来。
五层之后，离最终的层数非常近了。
众人顺着阶梯上到第六层，玩家也终于看到了下面五层消失的佛相。
佛相原本都是体积较大的，每层都有专门放置佛相的位置，但塔是下宽上窄的，这第六层的面积并不足以容纳六座佛相。
因而，此时堆放在第六层，仅仅是六个佛相的头。
六个佛头的横截面都是平整的，仿佛是被斩了首，现在歪七倒八地被在这层塔里，佛相的脸又全都是正对着楼梯口。
这一幕，让刚刚上来的玩家们，惊得也是寒毛直竖，惊悚氛围瞬间拉满。
这一层里没有怪，只有这六个佛头。
“这个本真的，从头到尾都邪气满满……”
“刚上来那一眼是真的好吓人啊，我还以为这层摆着超大的人头呜哇……”
“好像没有BOSS？也没看见小怪。”
“BOSS应该在最上面那层吧，走走走，这没啥好看的了，赶紧走吧，不想多待。”
这一层面积有限，除了这些佛头，确实是什么都没有，云时也在队员都陆续上了楼梯后，也收回了视线。
七佛塔的第七层。
最后一层的面积就更加有限了，第七层的佛相和下面六层都不一样，它很小，比起放在这种大型景区供人观赏的大佛相，它更像是会被信众请回家里供养的版本。
除了体积以外，它的造型风格也和那六座并不相同。
现在，这座佛相便被供置高位，下方跪坐着十几个垂着脑袋半昏迷的孩子。
看来，刚刚的第六层摆放的，应该就是原本七佛塔内的几座佛相。而从这一层的痕迹来看，这第七层原本也该有一座体积较小的，只不过，大概率并不是这一尊佛相。
第六层的几个佛头，佛面都是慈悲的，有的睁着眼睛，有的闭目，虽说只有个脑袋的样子放在那儿有些吓人，但要细看就会发现，其实佛相的五官都很正常，并没有怪异之处。
可这第七座便明显不同了。
小佛相有三头六臂，三颗脑袋的笑容幅度都不一致，正面还算正常，但若侧到两边看另两颗脑袋，那笑容是怎么看怎么怪异。三双手臂的呈现姿势也是扭曲的，每只手的作势也都是抓、捏或其它富有攻击性的。
很大概率，这就是这个什么圣佛教信奉的“真佛”。
在他们眼里，七佛塔原本的佛才是伪佛，于是纷纷斩首，将他们的真佛供奉在最高层，并以童男童女祭祀。
第七层面积虽有限，但也能容纳下玩家一个团，和那边的十几个孩子。
一上来，玩家注意到了小孩，注意到了佛相，但都像看不见了似的，自动忽略了这一层里的另两个人。
直到他们出口。
“真是大胆，竟敢闯入塔内。”说话的人声音非常空灵，明明指责的话，从他嘴里说出来，却全然没有指责的味道，反而像是一种安抚。
云时一众人纷纷朝声音来源看去。
此人便是这个本的最终BOSS，天音，也是“圣佛教”的传教人。
“哼，这些人，之前在安城也出现过，”天音身边那人说道，“你可别大意了，他们能到达这里，不是那么好对付的。”
这人说话的语气就完全与邪教成员不一样了，没有那股子伪善的慈悲味，情绪很鲜明，状态也不像是被洗脑的，而从他的话中，可见他对安城是了解的。
云时将注意力放在这个人身上，此人名为桑明，打扮没什么特别之处，而体质也只是个普通人，连下面三层的BOSS都够不着。
云时很快将此人与天坛下的小研究室联系到一起，看来，他便是那名拿到艾伦部分资料加入这个组织的NPC了。
天音看着云时一众人，无悲无喜地说着：“是吗？”
说罢，他便抬脚，只是稍微一动作，便直接击穿了第七层的地面，将六层与七层打通。落脚点陷落，玩家们只能靠墙站立，而天音破坏的地方，还没有波及到孩子们。
而那个叫桑明的，在BOSS一动作后，飞快就跑了。
云时一直没忘，这个本的任务目标，是救这些孩子。
现在看来，肯定要打通这个最终BOSS，才能将孩子救走。
击败了这个教的传教人，被洗脑的信众也就会知道，他们信的这个教不是无所不能的，也是会被人打败的，那些曾经的话术，在已败的事实上，也就不攻自破了。
然而事情会有这么顺利吗？
这副本祭祀要用的孩子，可这会儿这个BOSS，没管第七层，也没有理会玩家，而是直接到达第六层，随即整理了一番微乱的衣服，从容地楼梯进到下一层。
一众玩家面面相觑，几个意思啊？
那，咱就把孩子救走了？
管这个BOSS什么目的呢，也不管塔外是不是还围着那么多NPC，先把小孩带下去再说。
他们的行动出奇的顺利，从第七层救下了孩子们，也顺利地从第七层下到了第一层，但是，副本没有结束。
而且他们下来时还发现，先前击败的三个BOSS尸体不见了。
现在，一层的大门敞开着。
外头是天音与他四百个狂热的信众。
对，这大门一开，云时他们一下来，这些NPC头顶上的称呼便直接变了。
而其原因，则正是那三具消失的尸体。
现在，外头平台的中央，便是已经重新站起来的三个BOSS。
而那些NPC们，眼中的狂热也有了最直观的原由——死而复生。
塔内的监控有用，它们记录下来了三个BOSS的死亡过程，而天音不管利用孩子还是别的，其目的都是为了加深威信力与影响力，教化信众，现在，孩子对他来说，确实已经没什么用了，因为他有了更好的“祭祀”，还有什么，是比复生，让普通人在这个生存岌岌可危的末世中更让人疯狂的？

第117章 
“复活”在这个游戏里，是玩家才有的特性。
然而现在，那三个明明已经击败的BOSS确确实实重新活了过来，并且属性全面提升。
且，这时这三个BOSS都还不算什么，更可怕的是那四百人此时的状态，在亲眼看见天音将人复活后，他们对死亡的恐惧将大大减弱，这时只要天音一声令下，他们便敢无视生死堵截玩
孩子救下来了，但副本还没结束。
这才是真正的最后一关吗？
又是复活后属性提升的三个BOSS，又是疯狂的四百信众，还有没有正式出手的最终BOSS，他们只有二十五人，这个局面该怎么破？
或者说，破得了吗？
可惜现场已经没有给众玩家多想的时间了。
三个BOSS锁定方才对战中取他们最后一滴血的三名玩家，出手即是杀招，根本不叫任何人反应，三名玩家的血量瞬间清零。
“艹！这怎么打？”
一来就秒他们三个输出，而且还不像刚刚在塔内，是一层打一只BOSS，现在这三只BOSS是一起作战的，等于难度直接从普通转变为地狱。
这相当于锁定必杀技，就算用了解控都逃不开。
好在这一招接下来三个BOSS都没有再使用，但二十二人对这三个BOSS，仍然相当吃力。
云时将指挥交给薄和，他则一边输出一边观察三只BOSS以及站在范围圈的天音。
很快，云时就发现，这三只BOSS虽然是被复活了，但眼中无光，目光呆滞，玩家技能攻击中他们的要害位置时，他们毫无反应。
这游戏里，有时候攻击中了BOSS的要害打出暴击，BOSS会愤怒，或是痛呼，在之前进塔内时，这三只BOSS都有此类反应，可现在，他们好像完全不知道痛了一样。
不仅如此，三BOSS也没有表情，而在远处的天音，他是将双手背在身后的，看起来很有高人之姿。
三个BOSS的攻击非常密集，即便是云时，也只能匆匆看上两眼，便要应对BOSS的招式。
原本这三个BOSS，单个就已经是标准的65级BOSS了，现复活后属性得到了提升，又是一同作战，很快，便有队员相继倒下。
云时他们团战斗力直线下降，队友都还在战斗中，挂掉的队员也没办法复活。
他们参与不了作战，便都开始激情骂起策划来。
“啊啊啊！狗策划！这种难度怎么可能打得过啊！”
“真是日了狗了，哪个鬼才想出来让三只BOSS复活还放一起的？这怎么玩啊？”
“靠！最恶心的还是血量！为什么打起来都不怎么掉血的啊？”
“？？？这副本真有通关方法吗？策划不会在玩我们吧？”
“这个本真的好烦啊！”
“那个天音没有让NPC也过来抓我们，让我总有一种，我们在被当展示工具的感觉。”
的确如此，天音并没有让四百名NPC也参与作战，玩家与三名BOSS，就是被他们围在最中心，而天音自己负手站立在一旁，静静观赏着，他的信众们也和他一样，都是在观赏状态。
就像是，天音非常清楚云时他们这二十五个根本打不过被复活后的三名BOSS，他方才既已向信众演示了“复活”，这会儿，故意不让信众参与，为的就是让他们更加清楚地知道，他不仅拥有“复活”人的能力，被他“复活”后的人，能力还会比之前更加强大。
玩家之前在塔里先后击杀了三只BOSS，而如今复活后的三人，却可以轻易杀死先前的敌人。
玩家，只是他用来衬托自己强大的工具。
越打下去，就越难打。
再这样下去，团灭是早晚的事。
但策划不太可能真设计出一个无解的副本，难度高到再强的输出都通不过，那也有些不合理了。
还有，天音的姿势，好像没有变过？
等等！
云时细看三名BOSS，忽然想起他曾看过的某部僵尸片，死尸复活，被术士操控，刀枪不入，不知疼痛。
这三BOSS现在的状态，就极似那部片子里的走尸，而天音本身又是个精神异能者，他的技能是看不见的。
所以现在——
云时道：“雾里，天音！”
天音？
薄和瞬间明白云时的想法，当即两段位移拉近距离，朝天音眉心打出攻击。
危险在即，天音下意识抬手挡住攻击，就在他动作的同时，那边的原本还在攻击玩家的三只BOSS一瞬间停下动作，呆立当场。
“诶？”
“我明白了！这个BOSS根本没有复活的能力！他只不过是在用他的异能控制尸体，让他们看起来像活过来而已！”
有突破口，那就好办了！
现团里还有十七人，虽人手紧张了些，但现在输出不需要再放在那三个BOSS身上，而只需要打断天音的技能，再集火这一个BOSS就好了。天音技能被断，那死尸也就只是死尸了。
而当天音长时间操控不了那三具尸体，尸体也就会重新倒地。
三具尸体血量掉不下去，但天音就不一样了，他怎么也是活人，是活人就会流血受伤。
不久前还高高在上，随意就能让人死而复生的传教人，原来也会受伤，也会有可能输。方才还狂热的NPC们，渐渐也从这场打斗中清醒过来了。
天音大师不是无所不能的，由他复活的人，也根本不能称之为人，那几具尸体，不过是他的提线木偶。
骗局并不深奥，拆穿也并没有想象中的困难，即便天音在这些人心里还有余威，却也不再是什么神者了。
当然，最终BOSS也不是那么好对付的，最难的一方面便是这个天音关于精神异能的攻击是不可见，他要攻击哪名玩家，那名玩家便无从躲避，虽然不至于像菩提树道设的陷阱一样一碰即死，但也很伤，如果抬血不及时，很容易挂。
为防止天音再找到机会将那具尸体抬起来，薄和便专门负责打断他的动作。
两边有来有回，而周围的那四百名NPC，也渐渐开始窃窃私语起来。
云时扫了两眼，得知这些NPC，是在犹豫该不该帮天音，毕竟他们也是信众，但如果出手，那又岂不是说明他们觉得天音大师敌不过吗？
云时沉吟片刻，笑了一下，他在团队中说明，一边远程攻击，一边渐渐退出BOSS的最大攻击范围，从背包里拿出在天坛里找到的符咒与药剂。
“你们加入这个教，其实最想的，还是这个吧？”
“我相信你们不少人也知道，这不是什么真佛开过光，才会有抵挡怪物的效果，而是来自一名疯狂科学家的研究。这是一种药剂，现在，我就能将配方分享给你们。”
此话一出，四百名NPC眼珠子都快瞪红了。
没错，信不信这个教，最根本的原因就是，加入之后，不会被怪物袭击，他们活下来的机会更大，哪怕他们心里头清楚这不是什么好去处。
但是，世间没有免费的午餐。
“但是，我有一个条件，”云时精确地避开来自天音充满凛然杀气的一招，这招不是精神攻击，可速度也非常快，不过云时自知他拿出东西，又想动摇BOSS真正的计划，当然是要被打上死亡标记的，避开技能后，云时继续快速道，“你们把那群孩子安全带回去。”
“快点，否则，一会儿我死在你们大师手里，这东西便也交不到你们手里了。”
四百人里，近有一半，顶着天音的目光，咬牙冲向塔边，那儿，正是被玩家们救下来的孩子们。
而薄和这边也迅速做出反应，带着剩下的队员牵制住BOSS，让那些NPC顺利到达塔下。
面对天音，这些人还是敬畏又恐惧的，抱着孩子忙不迭地逃走。
而云时这边为防止这群人不守信用，会跟着他们离开，直到孩子安全出了这个本。
这些人，因为利益才加入这个教，现也因为利益背叛。
天音已经彻底怒了：“很好，你们很好！那个蠢货！”
这蠢货，自然说的就是已经不知道跑哪去了的桑明，他自以为那密室有多隐蔽，才没将东西都收拾好，如今被人拿走，还直接破坏了他多日来做的准备。
云时见他模样，心道，要是那名NPC这会儿还在，说不定BOSS第一定先杀的就是他了。
云时一直在想，孩子他们已经从塔里救下来了，但副本却没过，原本他以为是要彻底打败最终BOSS才算副本通关，但刚刚他却反应过来了。
将孩子安全带离[七佛塔]才算任务完成。
接下来，只要薄和他们拖住天音，云时跟着这群人离开，即便最后全部团灭，这本也算通关了！
云时迅速用掉一个位移技能，直接脱离BOSS圈，随后再喝了一个加速药剂，开了大招，各加速效果加成，以最快地速度朝副本出口冲刺。
有云时在前面吊着，那些带着孩子的NPC紧随其后。
天音是精神异能者不错，但即便是艾伦那样的，也得在攻击范围内释放技能才奏效，云时已在短短时间跑出极远距离，天音便是想追也难，更何况，薄和他们这边，不为输出高低，只管将各种减速和控制往他头上丢，两边距离也就越拉越远了。
很快，一条金色的长长字幕出现在所有玩家的半空。
云时等人被传送出副本，整个团也是齐齐松了口气，终于打完了！
云时问他们最后天音那的情况。
薄和：“没有击败，他不见了。”
其他人道：“也不知道是不是这个原因，打到最后居然都没有奖励……哦，首通宝箱不算。”
打通了副本，却没奖励？
云时只想了一下便不再多想了，相信这个游戏的策划不会让人失望，他们既然通了个很特殊的限时本，那后续应该会有相应的剧情或NPC给予他们应得的奖励。
与此同时，就在云时他们通关一分钟，系统又有消息了。
【系统：已自动接取任务[抓捕天音]、[清除圣佛教]！】
这两条任务，均是世界任务。
其他在线的玩家：？？？
嗯？猝不及防又白捡两世界任务？

第118章 
关于这个副本，以及突然又获得的两条世界任务，在线的其他玩家又在世界频道热议了起来。
这个话题，刚刚通关的队员们可有得聊了，纷纷开始讲述通关全过程，副本现已关闭，也不用遮掩什么攻略，那里头的弯弯绕绕，还有各种诡异元素，他们是不吐不快啊。
“啊啊啊！就知道大佬可以的！”
“单扣一个6字，大佬通关不意外，意外又白得两世界任务……”
“太好了，小孩被救出来了吧！”
“流弊！咱就是说，在这个服，躺着就能体验被带飞的快感！爽啊！”
“[/茫然]这个天音谁啊？上一个相同任务还是艾伦呢，还有圣佛教是什么东西？”
“天音就是[七佛塔]的最终BOSS，那个什么教就是他创建的，非常之邪门！[截图][截图]”
“长得还挺眉清目秀的，不过一想到他抓小孩生祭，就可不起来了……”
“这家伙还不止抓小孩，做的事诡异极了！我个人感觉，比艾伦邪多了，艾伦好歹还能做出有用的药剂，这个天音就真的就纯纯的恶人！利用人性弱点，疯狂洗脑，那些普通人狂热的模样真的，看了就头皮发麻……”
“唉，这么看来，这个花棠城是真的惨啊，本来怪就多得不行，活着的人就那么点，还被洗脑利用。”
“话说，大佬们这个本怎么过的啊？我们团卡在菩提树那儿，手都快打断了！高得离谱的血防，根本过不去啊！”
“说起这个我就来精神了！你们是不知道，这个本有多变态！”
“我跟你们说……”
……
这些热闹云时没有参与。
通关之后，他便解散了团队。
薄和发来组队邀请，云时进了，随后，常一鸣与荣江也进来了。
常一鸣搭着薄和的肩，看向云时，邀请道：“打本辛苦了啊风神，我跟二江最近发现了一个特好的地方，一起去看看？”
云时一愣，他从玩这款游戏起，好像一直都在忙着打怪，忙着升级，忙着刷本，确实没有过无所事事，去某处地方单纯享受的时间。
现在马上就开学了，存款也够了，好像也是时候停下休息了？
薄和拨开肩膀上的手，看向云时：“要去吗？”
云时点头：“好。”
“走走走！”常一鸣推着荣江的背，吆喝一声冲在最前面，两人身后，则是并肩而行的云时薄和，一个嘴角仍带着温和浅笑，另一个脸上虽无太多表情，神态却也是难得的放松。
四人去的是安城，安城现也重建得差不多了，城内区域已转入安全区，陆续还有一些建筑任务，而今安城街头也能看得见NPC行走了，整个城市也在焕发新的生机。
怪物刷不太干净的地下区域，还有图书馆那几个比较特殊的地点，里面的怪清不掉，这几处仍然属性野区。
自从升级去了南城，除开回来打大学试练，云时便再没回来过了。
而今走在安城街头，倒是别有一番体验。
“到啦！”常一鸣熟门熟路地将三人带进一条有些旧的小巷，七拐八拐地进了一栋老旧的民居楼。
上了二楼，他到一家门前敲了敲门，喊着：“婆婆，您在家吗？”
“来啦来啦！”老旧的居民楼隔音效果不太好，几人在门外都能听见里面的回应声。
门很快打开了，一位老婆婆开了门，她显然对常一鸣很熟悉了，招呼着：“哎哟，你又来了啊，这次还带了朋友？快进来快进来！”
就像南城一样，城内的大部分怪物清掉之后，原本在临时庇护所的NPC们也陆续在城内找了地方安有的会回自己以前的家，有的也会找已经无主的房屋。这位老婆婆就属于前者。
常一鸣一进屋，就帮NPC打扫或搬重物，一边跟云时他们介绍道：“哼哼，这位老婆婆还是灯灯先遇见的呢，我们一起做了好多任务，然后就刷满婆婆的好感度了，现在可以带朋友来婆婆家吃饭，她的手艺好极了，也不知道这游戏在味道方面怎么做的，每一道菜的滋味都各不相同，口感还有区别。要不是咱关系好，我才不舍得分享我跟我老婆的秘密约会地点呢。”
灯灯……云时这才注意到常一鸣的ID又改了，看来这位灯灯就是他新的对象了。
荣江听得无语，直接翻了个白眼，一副“又来了”的表情。
薄和则无视了常一鸣秀恩爱，问起了云时开学的事。
见无人搭理，常一鸣“嘁”了一声，“一群单身狗！”
虽然目的可能有为了秀恩爱的嫌疑，但常一鸣找的这个地方的确是好，婆婆的食物属性加成对云时现在这个等级来说已经没什么用处了，不过菜的滋味是真的不错，且是难得的辣菜。
星际人一般都用营养液，现实餐厅的食物味道也都偏清淡，云时也是好久没吃到这么重的辣味了，这游戏虽然没有痛觉，但设计者却独留下了辣，想必，他们也觉得如果有些菜式缺少这个味道，会是一种遗憾。
云时下线后还在想，要是学院内的宿舍能放得下种植园就好了，他可以自己种些辣椒，大柱这个机器管家就能帮忙磨成辣椒粉，用来调辣椒油或是烧烤，都会相当不错。
说来，薄和已经应了他的邀约，云时虽没有确实的日期，但也不好让人等太久。
云时是喜欢烹饪的，不过刀功很差，这点倒是不用担心，有大柱，但他很久没下过厨，想要招待人的话，可能需要练习一下，再者，蔬果生长也需要时间。
这样的话，还是得早些做准备。
星银学院也有周末会放假，宿舍放不了，每周末出去看房，选中合心意的买下，种植园也就放得下了。种植园是全科技化的，云时每周回去一两次只管采摘就够了。
但问题是，现在学院外对他来说还不安全，得想办法将那些人的事处理一下。
云时没想到的是，这个机会很快就来了。
-
新生交流会。
杜尔早早便起来收拾自己了，穿上了他认为最能匹配他身份的服装与饰品，然后就来敲云时的门。
云时没有选择低调，不过现在那些人已经锁定他了，脸型就没有必要修饰，杜尔来敲门时，他也准备得差不多了。
云时出来后，客厅米吉也在，不过他较于前两天考试时，状态看上去更差了些，仿佛是通宵了好几晚，眼下青乌，整个人状态看着一点也不精神。
客观来讲，米吉这副样子去参加交流会，大概率收获会很小。
不过云时不关心米吉会有什么际遇，他看了眼叶小新的房间，正打算问一下对方要不要一起去，就见房门也打开了，他正在跟人通讯，有隐私保护，听不见也看不见通讯内容与对象。
只听得见叶小新在对那边说：“好好好，我知道了……”
从他的表情来看，应该是家里人。叶小新本人并不想去交流会，有那时间还不如多练两把，但是架不住他哥让他去多认识一些朋友，特别是看看清灵战队那个金发的。
清灵战队去年也招了个新人，实力非常不错，在去年的新人赛里就拿了冠军，真名叶小新不知道，毕竟平时打练习赛和友谊赛时，大家也都只看ID，不过叶小新倒记得对方长相俊美，一头金发特别耀眼。
哦对，当时网友们也说，自己有新老公了。没想到又一年冠军出来，他们立马再换了一个。
说到这……叶小新朝云时看去。
虽然平时云时就挺好看的，但好好收拾一番，这种好看就有些不同了，叶小新说不太出来，总结起来就是……更酷了？
叶小新说不出来，杜尔说得出来。
云时往常看着也没什么表情，但其实并不冷漠，交流起来也没有难度，可今天不一样，杜尔很清晰的有一种看见他堂哥的感觉，算不上傲慢，但拒人千里之处，仿佛周身自带真空圈一样。这样的人，在人群里很醒目，也很吸睛，但若是胆子不够的，不敢轻易上前打扰。
杜尔今天见到云时的第一眼，就觉得今天肯定又被抢风头了，但他就没敢像第一天一样，在云时面前哔哔，半天就憋出来一句：“走了。”
这一路上，几人都没怎么说话。
新生交流会是一栋建筑的大堂，学生会维持秩序，人一多事也多，万一有什么矛盾甚至大打出手，届时学生会就会出手。
当然，他们也不是保安，来交流会当然也是会玩的。
云时他们到的时候，这边人就已经非常多了，即便如此，还是有人让新进来的人，一眼就能注意到。
杜尔抬抬下巴，示意云时他们看：“那就是我堂哥，我这就带你过去。”
“他是你堂哥？”叶小新很意外，他之前虽然多次听杜尔这家伙念叨他们家族有多了不起，他堂哥就是下一代继承人，他想巴结，但并没有见过杜尔堂哥的面或是照片，没想到，他哥让他去见的那个清灵新人，居然是同一个人。
杜尔：“是啊！”
新生交流会之所以这么受新入学的学生欢迎，不止是因为这可以遇到很多人，可能会交到朋友，还有就是，星银学院会免费准备果饮与点心，便是冲着这些，多数学生还是会来的，甚至还会混进来一些高年级的。
云时顺着杜尔指的方向看去，便见那人正端着一棵果饮站着，大堂不论哪个位置，皆有朝他投去的目光。
和杜尔看上去营养不良的黄发完全不一样，那人有着一头十分耀眼的金发，且发质极好，让人看着就能联想到昂贵的丝绸。
不知怎的，那么多目光中，他却独独注意到了云时的，当他抬眸看来时，云时才发现，这位贵族少爷还拥有着一双极美的湛蓝眼睛。
杜尔本来还有点怵，但见他堂哥都朝这边看了，便带着云时过去了。
“哥，早上好啊！”杜尔笑容灿烂极了。
路易斯瞥了一眼跟他打招呼的杜尔，对其还算有点印象，“嗯”了一声，又将视线放在云时身上：“这位是？”
“哦哦，”杜尔给两人介绍，“这是我室友云时，也是《生息》新人赛夺冠的[时和岁丰]。云时，这是我堂哥，路易斯.杜尔。”
时和岁丰。这个ID路易斯知道，而且在新人赛早早关注了，同样，云时这张脸，他也早就在战队或星网上见过了。
他微笑，朝云时伸手，“你好。清灵临玉。”
云时交握，回了一句：“你好。时和岁丰。”
接着他便直言：“你有没有兴趣，加入清灵战队？”

第119章 
杜尔说的话，也不止他们几个听见了，在附近的同学们也都听见了。
本来朝这个方向看的目光就不少，一时间聚集的就更多了，也同样因为距离，那些同学们的窃窃私语，云时也听得见。
“我去！清灵临玉！时和岁丰！”
“焯！两大冠军在我们学院？？”
“什么什么？副主席竟然是去年新人赛冠军吗？”
“好牛！所以现在是两王相逢？”
“对啊！而且学长还在邀请时和岁丰进战队呢，不知道会不会成为队友？”
“你们在说什么？游戏ID吗？我不玩什么游戏，不过他俩站一起好养眼啊……”
声音越来越多，朝这边看着的人也越来越多，路易斯便带着几人换了个地方说话。
这处离方才的大厅不远，不过位于角落，且也有桌椅，几人坐下，明显是要聊天不想被人影响，知情识趣的当然不会去打扰。
云时坐下，回答路易斯方才的问题，“抱歉学长，我目前还没有要加入战队的想法。”
其实在路易斯之前，云时决赛那晚，他就加过小王和清灵远山的好友，两人那时就邀请过他，后来比赛结束，他陆续也接到过《生息》许多个知名战队的邀请，不过云时都拒绝了。
但只是目前，云时并未一口否定。他现在的打算是，想先正统地学习全息游戏对战方式，了解更多的全息知识，他现在对全息只能凭直觉，他想学星际最常规的作战技巧。等他将最基础的东西学习完，或许那时候会生出打职业的想法来。
只不过，这一点，路易斯并不理解，他疑惑问：“你的天赋很好，即便对清灵不感兴趣，也没有打职业的想法吧？”
云时摇头：“暂时没有。我想先完成学业。”
路易斯更不解了：“这两者并不冲突。”
“对啊……”一旁跟着来的叶小新也很不理解，毕竟他自己就是这样的，而且很多练习生也都是。
除了这以外，也还有一个原因。
云时：“我还有一些麻烦没有解决，在那事解决之前，我不能出学院。”
路易斯皱眉：“什么麻烦？”
就是啊，有什么麻烦能麻烦到学院都没办法出？叶小新和杜尔也将目光投向云时。
云时垂下眼眸，讲述着他推测出来的另一位“云时”的故事：“我从小没有父母，在福利院长大，一直到前两年家人找到我，才到首都星，但后来，我唯一的亲人去世了，我便离开了首都星，回到了MX星。”
三人都静静听着，这事其实在星银学院已经不是什么秘密了，三人家境都很优渥，但独自成长，还能长到如此优秀，实在难得。
不过，这后面应该还有故事。
云时抬起眼，“然而这次回来，我喝到了一支有毒的营养液，险些丧命，后来来学院报名，也被人跟踪，若是没有一位朋友的帮忙，我可能根本入不了学。”
“你说什么？”叶小新最先激动，“你的意思是，有人想要你的命？你报警没有啊？没人管吗？”
“真的假的啊？”杜尔首先就是质疑，虽然他初次见云时就顺眼，但云时除了耍风头一些，也没什么太大的毛病，不至于有人追杀的程度吧。
但看云时的表情，这事可半点不像在说谎。
路易斯道：“冒昧问一下，你那位离世的亲人，是不是……”
云时点头：“是，他拥有一笔丰厚的财富。”
钱？那就难怪了。
不过，能从首都星追到MX星，还敢在星银学院附近就搞动作的，恐怖这笔遗产是非常的丰厚。
“那你以后怎么办啊？”叶小新虽然才认识云时不久，但心里已经将他当未来对手和朋友了，见云时毫不着急的样子，他都急了。
也是这会儿米吉没有跟来，否则听见云时这描述，他大概率就会怀疑自己之前在学院门口遇上的那对夫妻不是什么好人了。
只是可惜，米吉虽然在交流会开之前，就想蹭杜尔的光认识更多上层圈子的，但他精神不济，跟着跟着，人就累得慌，只能眼睁睁看着云时三人走远。
云时道：“我想，他们还会再来的。”
叶小新：“你有应对办法了？”
路易斯略一思索，便明白了，恍然道：“所以你才去参加新人赛？”
什么？这跟新人赛又有什么关系？叶小新和杜尔脑子转得慢点，一时都没明白过来。
云时：“嗯，有一半原因是。”
路易斯接着问道：“还，还有一半是什么？”
云时：“奖金。”
“？”路易斯乍一听还以为自己听错了，确定自己听到的答案后，他有些不思可议，不过他很快意识到自己的失礼，将诧异收了起来，念道，“……这样吗？”
由于成长和家境等因素，路易斯也不可避免的会忽略一些在别人看来非常正常的需求，比如金钱。
在他眼里，新人赛的奖金根本不值一提，但这笔钱，却是很多人一辈子都赚不到的。只是，当钱和冠军参赛的原因挂勾时，难免会让人有点扭曲。
别人参赛拼尽全力表现自己，为的就是荣誉，为的就是让所有看见自己有多强，钱反而是排在次要位置的。云时倒好，他就是为了钱来的，比赛结束，钱也拿到了，对他来说这事就算结束了，他根本没有打职业赛的打算。
关键是，他还真的有这样的天赋与实力。
就很气人。
不谈理想只谈钱，是有点俗，但是，既然有需求，那到也好办了。
“等等，等等，哥，你们突然说到新人赛？这，有什么关系吗？”还在第一层的杜尔满脸问号，求解释。
路易斯默了一下，长久以来接受到的教育，让他做不来嫌弃这类表情，也说不出类似“憨批”的话，于是还是解释道：“关注度，这种时候，看见他的人越多，他才越安全。”
叶小新倒是比杜尔先反应过来，然后也沉默了。
他想象不到，云时是怎么顶着那样的压力，还能拿到那样好的成绩的，他设想了一下，换作他自己，他可能是做不到的。
经堂哥一解释，杜尔才终于明白过来了。心道，难怪这家伙第一天入学时那么张扬，也是有这层原因在的？
这个话题到这里也差不多了，云时既然已经有了想法，那其他人也不再多说什么。
而之前路易斯提的战队，虽然有些训练还是在星网上进行，但职业战队还是不一样，他们基地有相应的训练设备，游戏的内容也只有对战模式，没有生存那一部分。如果加入了战队，作为训练生，又还是学生，还是会以学业为主，但放假之后，特别是长假，是需要回基地接受统一训练的。
云时事情没解决之前，外面确实不安全。
路易斯这会儿有人找，他便留下自己的联系方式，说如果云时有需要，可以找他。
云时添加了联系，并道了谢，不过，帮忙这一点，如果帮了，云时就得承人情，后面不加入清灵战队都说不过去。
路易斯走后，云时和几位室友多待了一会儿，杜尔忙着社交，云时则品尝了一下学院准备的果饮与点心，期间，叶小新看他的眼神一直怪怪的。
在看见云时吃完一种点心后，又迅速端来了第二份，云时看着叶小新。
叶小新轻咳了一声：“没什么，就是看你好像挺喜欢这款点心的。”
云时笑了一下，将叶小新给他带的那份也吃了。
两人待得差不多了，就准备回去了，杜尔这会儿正忙，肯定不会跟他们一道回去，只是没想到同样目的是社交的米吉拦在两人面前，请求云时两人将自己带去医务室，他的感觉非常不好。
云时与叶小新对视一眼，都同意了这个请求，米吉现在的可亲模样比他出宿舍时还要差，学院的网站有呼救的快捷通讯，两人先将米吉带到外头来等着，既然是请求帮忙了，两人也与米吉一道去了。
只不过，米吉的情况好像要比看上去的更严重，回来的只有云时和叶小新，米吉则是住进了医疗仓，估计今天是回不来了。
“他这身体状况很不好啊，也不知道开学头一天，他能不能到。”叶小新随口说了一句。
这个问题，云时就不知道了，希望这位室友能赶紧好起来吧。
交流会结束，云时继续玩游戏。
这晚云时早早睡下，明天就是开学日了。
次日，云时随一众同学参加了开学仪式，又到了系里的教学楼，刚上了一堂课，课间，他便被老师叫走了。
老师还是上回找云时的那一位，是位女士，名为安娜，在去办公室的路上，安娜女士看云时的目光有些复杂。
云时见状，便问她：“老师，您可以说说具体是什么事吗？”
安娜道：“这回是你的叔叔打来的通讯，他们想见你一面，现在就在家长等候室。嗯……云时同学，转系这么大的事，还是要跟家里说一声的。”
云时眯了下眼睛，终于来了吗？
云时跟安娜申请道：“老师，请问，我可以带我的管家机器人一起去吗？我给它升级了保护系统，如果不带上它，我怕我有生命安全。”
“？？？”安娜女士震惊回头，什么？见家人一面会有生命安全？
这……难道是家长有家暴倾向？如果是这样的话，孩子不想告诉家长自己转系的事情也可以理解。
但要让孩子恐惧到需要寻找机器人获得安全感，那他们对他该做了什么样恶劣的事？一时间，安娜的天平，偏向了学生，回想起云时家长对他说的话，也产生了怀疑。
看来这事没有那么简单，或许她可以先叫两位保安或其他老师一起。

第120章 
由于上回云时已经说过自己是孤儿没有家人，所以这次再有人联系安娜时，安娜的第一反应就是又是骗子。
但是，这次对方提出的是来学院。
如果只是联系老师，老师向学生确认事情真伪，在开学之前，或学生周末放假期间叫学生出学院，检查得可能不会那么严格，毕竟是在院外。
但有人想进来学院，那就不一样了。家长进学院探望学生，必须按校方的相关流程来，提供资料与身份信息，在学院这边确认属实后，家长才能够进入学院的家长等候室。
所以，这也就证实，上回云时说自己是孤儿没有亲人这一点，存在说谎的可能性。
而安娜又从与云时家长的对话中得知，两边闹了不愉快，孩子是在闹别扭，不仅不接他们的通讯，甚至连自己转了专业也没告诉他们一声，这才从首都星到MX星来，想当面和小孩沟通一下。
孩子与家里产生不愉快，搞点离家出走也是常有的事。安娜原本也就这么以为的。
然而现在，事情好像又变得不一样了。
“云时同学，你确定吗？”安娜认真询问着。
云时：“我非常确定。”
两人就在走廊上，离教室也不远，身边偶尔也有路过的同学，见两人表情都很严肃，还会好奇地朝这边看两眼，毕竟云时那张脸，以及他的战绩，在新生里已经很火了。
云时余光扫着想听八卦自动的同学，说了一遍昨天在交流会上与路易斯的话：“两个多月前，我喝到过一支有毒的营养液，如果不是我的机器管家救治及时，我现在已经死亡了。一个多月前，我来星院学院报名，被不明人士跟踪，如果不是一位朋友帮助和我的机器管家，现在身在何方也不得而知。”
“天呐……”安娜很是震惊，不仅震惊云时小小年纪就经历了如此危险的事，还也震惊现在的云时如此冷静，“你有没有受伤？”
云时礼貌道：“谢谢老师关心，我没事。我只是想说，我遭遇的这些，都是因为我唯一的亲人，也就是与我有血缘关系的爷爷已经离世，他们来找我……”
云时话未说尽，只是苦笑。
安娜这还有什么不明白的？能对这样一个孩子下手，很明显那位老人给这孩子留下了一笔巨额遗产，而今天来学院的，也正是叔叔，不是父母。
越想有问题的地方也就越多了。
安娜不再迟疑，连忙联系几名同事与保安，也允许了云时回宿舍带上自己的机器管
尽管只是一个机器人，但它两次救过云时，在孩子心目中，它比任何人都要靠谱有安全感。
云时朝宿舍走了，安娜也迅速要将这事报告给主任，如此真如云时所言，这问题就相当严重了。
两人都离开了，只留下了原地与本来就好奇探头出教室的同学满脸震惊。
“我艹！我听错了吗？”
“我的天呐，现实居然真的有这样的剧情？”
“这事是真的吗？云时真的好冷静啊……”
“我觉得是真的，大神不像是说谎的样子。不过这样我就更佩服他了，生命安全都受到了威胁，那种环境下，他居然还能参加新人赛拿到冠军！！！”
余；息；蒸；荔·
“只能说，人与人之间的差距，真的……嗯。”
“牛！实乃牛人！”
“有点担心，他一个人没事吧？今天来的肯定不怀好意啊！”
“就在学院里，应该不会出什么问题的……”
对，就在学院，不会出什么问题。所以，对方来学院的目的，就是为了让云时出学院。
云时回到宿舍，打开大柱的置物器，也就是前胸位置，见里面的东西还保存完好，便带着大柱返回教学楼。
他当然不会信任他们跟他们离开学院，如此便只有一种可能，逼迫。
逼迫大体分为两种手段，软的，与硬的，也有软硬兼施的。较为常见的，家长想控制孩子，利用道德绑架。云时仔细复盘，从这个方面，他这位没见过面的叔叔，可能会用爷爷去世，他这个孙子不去参加葬礼怎么也说不过去。
至于别的方法，可能捏造某件事，让他身败名裂，被学院除名，那他便不得不离开。
相较于后一类，前者自然更加省事。当然，不排除两方面他们都有下手的可能。
和初入学院一样，云时坐的学院的车，很快回到了教学楼，他到了办公室先找到安娜，随后再与其一同前往家长等候室。
安娜面色凝重，云时注意到，与她一同站起来往外走的还有两位老师。这两位不是电竞专业的，而是安娜叫来的同事，一男一女，从外型上看不出什么，但实则两人一高体质，一高精神力，其中一位还拥有战斗型机甲。
云时谢过了两位老师，两位老师都摆手说不用，但有“但是”。但是云时若只是想避开家长而说谎，那他们可能会给云时计一次过，毕竟这种与刑事相关的问题不能张口就来。
“如果你现在说出实情，我们可以不追究。”
云时：“我很确定，且认为我对他们的防范合情合理。”
三位老师对视一眼，这便去往等候室。
家长等候室里，一位中年男子正开着手环，打着字与人交流，等候室里有监控设备，语音或视频，都不适合在此处开。
[放心，我来搞定那小子。]
[前几天就让人做准备了，他那种从没见过好东西的人，估计……]
打到这里，男人听见外头的动静，将手环的对话关闭，露出一副焦急又关切的表情看向门口方向。
门打开了，云时看见了里面的人，里面的人也看见了他。
随即，那男人站起身来，用责备的目光看着云时，在云时开口前，先道：“你这孩子，自己一个人离开首都星不告诉我们，从机械专业转到电竞专业也不告诉我们，别说我跟你婶婶担心坏了，就是你爷爷他，他能安心吗？”
云时不着痕迹地打量了一番男人，星际人寿命较于云时那时代的人类平均要长一百年，男人的外貌看上去只有三十来岁，但在星际里，也不定真是这个年纪。
云时缺失“他”的记忆，这也是头一回见这位所谓的叔叔。
云时只回了一个“是吗”，语调平淡得毫无起伏，表情更是冷漠，仿佛是从来不认识他。
跟来的那位男老师，身形像是教有关于体育方面的，但其实是教的心理学，他从云时的表情上解读到的，便是他根本不认识眼前这人，或者说与他完全不熟。
反倒是这位先生，一见面就在指责，还是当着三位老师的面，他似乎想要直接给他们三人留下一个云时的坏印象。
于是，他轻轻朝安娜两人点了点头。
安娜笑了笑，道：“都先坐下吧，有什么矛盾好好谈谈。”
男人，即云广成叹了口气，表示对云时很失望，接着才坐下。这个失望是真的，他失望于没在云时身上看见他想看到的状态。
安娜便问：“云先生，是这样。现在云时同学呢，转系已经成功了，也通过了学院的考核，进了电竞专业了，而且据说，云时同学还在一款知名游戏举办的星际联赛里拿了一个冠军。如果您想说孩子换专业就业方面不合适，这个问题就不用担心了。”
“电竞？”云广成泄漏了一点不屑，随即很快转成怀疑，他看向云时，“我只知道他机械方面很有天赋，却从来没听说过他还会打全息游戏，而且，以小时以前的条件，好像也根本没机会学——”
后面的话，他意识到不方便在外人面前提及，戛然而止了。
云时笑了笑，他略微调整了一下坐姿，极不客气道：“不如直接说，怀疑我作弊如何？”
气氛一时变得紧张起来。
安娜正犹豫着要不要说话，就见她的学生已经主动出击了。
“你很了解我吗？还是只是查到的资料就那么多？我只在那个家里待了一年多，你觉得我只会设计机械，你觉得我不会打电竞。所以你就觉得我能拿冠军很有问题？”云时轻笑了一声，“我选什么专业，和任何人都没有任何关系，这是我的权利。开门见山一点，直接说，来学院找我是有什么事？”
毫不客气的态度与语气，有些激怒云广成，他微微眯了下眼，仿佛是今天才认识的云时。
“对，你说得都对，你想选什么是你的权利。我确实也是没尽到做叔叔的责任，对你不够关心，但老爷子你总没话说了吧？他的葬礼马上就要举行了，你都不去送送他？你回来这一年多，他对你够好了吧？我们是不重要，但他呢？”
果然。云时敛下眼神，随即站起身来。
三位老师也是面面相觑，如果是葬礼，他们学院还真的没法阻止，这事难办了。
“大柱，你把东西拿出来一下。”云时这时道。
“好的主人。”
大柱回应着，然后从置物器里取出一件被装进透明袋的营养液。
云时回头直视云广成：“这支营养液，是我在两个月多前喝的。含有剧毒，大柱的储存器里有抢救视频记录，而这东西我也保留了下来。”
科技过于发达的星际，早在机器人相关上补了很多该有的紧急系统。其中就包含抢救。毕竟总是有一些人要将死亡怪罪于他人，说人抢救手法不对才导致的，机器人虽然不是人，但为避免此类纠纷，就自含视频记录的设置。
同样，机器人在这个时代，情况特殊时，也会作为特殊证人，而此时那支还有残留的营养液就是证物。人证物证都有，事件也能被证实发生过，这已经可以直接立案了。
三名老师都不约而同看向云时。
这孩子，敏锐度非常高啊。
云时继续道：“我一直在想，我没得罪过任何人，有什么人费尽心力要除掉我？我思来想去，非常抱歉，怀疑对象就有只有你和其他‘家人’了。”
云时脸上没了任何笑意，直直地看着还坐在那儿的云广成：“叔叔，你觉得对吗？”
这声叔叔，还是云时来到这个房间第一次喊，但没有任何的亲近之情，藏在里头的，是锋利的刀刃。

第121章 
云时与那位叔叔在等候室对峙时，一则热闻也从星银学院内部传至星网。
今天开学第一天，各专业的课程其实都还没正式开讲，要么是经典的自我介绍环节，要么就是回顾上学期展望新学期的班会，再不然就是一些专业相关的一些有趣故事。
简而言之，大家都还处于一个比较闲的状态。
而这种状态，用来吃瓜，就再好不过了。
星银学院也有类似于新闻传媒的专业，许多还未毕业的星网记者就是先从学院内先做起，而云时已然在开学之前上了他们的重点关注对象名单。
《生息》从旧版开始就一直火着，今年新推出的新版本更是让人连连叫绝，这款游戏的联赛也早就举办多年，不夸张的讲，现有的全息游戏没有哪一款再有《生息》这样的热度。
在高手如云的赛事上能拔得头筹，还是个“业余”选手，甚至还是一名刚刚入学的学生，一个人就聚集了多重话题，不火才不正常！正所谓近水楼台先得月，星银学院的星网记者们得知了这位风云人物竟是自家学弟后，又怎么可能错过？！
这不，最新鲜的一手消息刚来，他们就立马行动了起来。
首先被攻占的就是学院论坛。
《惊！新生冠军竟有如此身世——》（点击进入）
其次便是星网。
《十八岁电竞天才[时和岁丰]一夕之间已陷入刑事纠纷！》（点击进入）
什么？！
这是不管学院内的同学老师们，还是星网上的吃瓜网友们都会好奇点开的标题。
校内不用带名字，因为冠军两字就已经完美锁定了目标人物，而好奇的同学老师们点进去一看，就纷纷露出了刚刚在走廊上与教室门头探头同学的同款表情。
“卧槽！这次真的是发给我妈都要震惊的程度！”
“咱学院的记者虽然也会搞些噱头，但内容还是挺真的，这应该是真的……”
“难以想象，真的难以想象！他遭遇了那么多，怎么还能这么淡定的？换我我早神经衰弱了。”
“我想问，所以现在云时同学是已经去见他的家长了吗？会不会有什么危险啊？”
“啊……不惜搞这么多事，看来云时继承的遗产应该挺多的（重点歪）。”
“我好急啊，有谁在那附近吗？能不能听听看他们有说什么吗？”
“我！我就在这边呢，正在听，可惜听不太清，哎呀完了完了，主任来了，我溜了家人们……”
事情热度足，在学院传来，只是十来分钟的事情。而事件本身，也很严重。
这事也不止在学院内上了“头条”，星网上热议的更多。
而比起学院的同学们，星网上的网友们关注点就像标题一样，更在意天才与刑事上，本以为是一个天才自断前途的故事，结果点进来一看，却发现的确与刑事有关，但天才才是被迫害的那一个。
“？？还有法律吗？什么人这么猖狂？”
“我的天，太心疼这个孩子了，他才多大啊？自己一个人成长到那么优秀，而且也很懂事了，他都自己主动离开了，这还不行吗？非得将人逼上死路？这都追到学院里来了？”
“艹！这居然是时和岁丰？！我艹我艹！明明打游戏就很牛逼了，没现在本人经历更牛逼！”
“感觉那个什么叔叔，就是又来学院哄人出去的，希望这孩子千万别上当，有去很可能无回的！”
“嗯……虽然但是，为什么他不报警呢？这确实可以立案了啊。”
“想多了吧？敢这么嚣张的，又哪里会留把柄？”
“嗐，豪门日常，勾心斗角的，每天都是一场大戏……”
“别的不说，作为《生息》游戏粉，这个新人冠军是肯定会有大好的前途，如果事实就如他所言，那么出了什么事，他那些所谓的家人，肯定第一个被怀疑！”
话题越来越热，除了《生息》的游戏圈子，普通网友也有浏览，这种新闻其实并不新，或者事情与他们无关，但要是之后这名少年真的出了什么危险，多数人都会觉得：不用说，指不定就是他的那些家人谋财害命了！
如果出事之后，星警查出来确实与其家人有关，网友们也只会感叹一句：果然，有钱人也不是那么好当的。
但如果与他们的预测完全相反，说查不出来，那么就容易有另一种言论，譬如：果然，有钱就是可以为所欲为，这犯了事，居然什么刑法都不用受的。
而若事件本身民众关注高度，哪怕有不作为的公职人员，也会在舆论的压力下交出一份细致的答案，证明律法的公正与他们的能力。
与此同时，家长等候室内。
云广成对外界发现的一切尚还一无所知，他此时看着云时让机器人拿出的东西，表情确实有那么一瞬维持不住。主要仍然是意外，不管是云时之前躲过的种种，还是后来他的星银学院以及那个什么赛上的表现，又或者是现在他所表现出来的攻击性，都与那个来到首都星只是沉默不语默默低着头的云时截然不同。
他此前做的一系列事，都是基于对云时的成长性格判断。
一个人长大的云时，首都星的家与他全然是两个世界，尽管这里有他渴望了许久的家人，但差距实在太大了，他融入不了，这里的人，也只有已去世的董事长真心想与他拉近关系，只可惜，一年多的时间实在太短了，还没有培养出多么深厚的感情，加之云时的成长环境，也注定适应不了，他才会悄无声息地不带任何东西默默离开。
也是因为他走得太安静了，以至于云广成夫妻俩当时忙着跟集团股东争权，根本没顾得上他，后来发现，老爷子单独给云时留了一笔远超他们预想的遗产，他们便觉得没这个必要，才让人找到云时的行动轨迹。
云广成看人这么多年，鲜少有走眼的时候。在他看来，云时就是一个普通的穷小子，又自卑又自傲，年轻人也总喜欢凭一身骨气过活，不爱将钱财挂在嘴边，他不擅社交，也不懂如何拒绝，过得节省，有防备心，但也只是个普通孩子的程度。
云广成本来觉得，从那支营养液开始，这事情就已经结束了。
但万万没想到，后续竟有这么多事。
而最让人火大的是，这小子的态度，着实令人火大。
云广成冷笑一声：“我不知道我做了什么让你怀疑到我身上——”
然而，他话未说完，云时竟直接打断了他。
云时也冷笑了一声：“没做什么吗？你好像忘了你今天想拿什么理由逼我离开校门。董事长……也就是我爷爷，早在三个多月前就已辞世，你现在说，马上要举办葬礼了，让我回去参加？你的傲慢，恕我直言，着实有些可笑。”
同在一个房间的三位老师再一次忍不住将目光放在这位同学身上。
在福利院长大的孩子，不说全部，至少大部分都是带着些自卑的，条件因素，他们注定触碰不到那些好的资源，尽管说的是人人平等，但社会哪有真正平等？而没有受过相关的教育，不止福利院的孩子，就是普通家庭的孩子，见到一些自带威严的人时，也会被对方的气场牢牢压制住，说话都打结巴，有的甚至连一个字都蹦不出来。
云氏集团就有云广成的一份，他这种上位者，不说十七八的孩子，就是许多有社会经验的人，也会下意识避其锋芒。
可偏偏，云时说话流畅，逻辑清晰，还充满了攻击性，他对上云广成，竟完全没有落于下风。
在他眼里，云广成的社会地位根本不值一提，他自己没有需要低对方一等的点。
很狂，但也很帅。
特别是云广成一时间反而接不上话的时候，孰高孰低，已见了分晓。
云广成也不得不承认，自己确实将云时想得太简单了，他认为，以云时那样的人，拒绝不了同学送来的家人的礼物，因为云时没有家人，又渴望，在家人的心意这一点上，对他来说，尤其珍贵，也更难拒绝。
至于礼物昂贵什么的，他还特意让人看过，那个与他同寝的最后一名室友入校时，全身都穿着奢侈品牌——虽然对于云广成那些牌子跟杂牌没什么两样。这样的室友多半家里也不缺那点，送出那种的礼物，也算合理。
但没想到这里云时就没接。而找老爷子葬礼这点，就更简单了。
云时确实可能不会因为他们就离开学院，但将老爷子搬出来，不管怎么样，那是他亲爷爷，也是对他实实在在好过的，像他那种，都不需要给他扣帽子，自己就能把“感恩”的枷锁戴上，哪怕他明知道离开学院可能会有危险，这份恩也不得不还。
正如云时所言，由于他的傲慢，他的过分自信，才连一个有着如此大漏洞的理由轻易搬出来。
不过，云广成又不是什么小年轻，他淡定起身，整理着身上的外套，道：“看你这么短时间成长了这么多，我替我大哥感到欣慰。老爷子的葬礼之前办的那场只是自家人送送，这次则是正式的。”
他已走至门口，手握在门把上，回头看向云时：“作为叔叔呢，你如果受到了什么迫害，我个人是非常建议你报案的，不要让凶手逍遥法外，还有就是，这次给老爷子办的这个，涉及财产分割，如果你不亲自到场，视为自动放弃。我本来也就是想来告诉你这事，却不料被当小人。罢了罢了……”
说完，他便直接离开了。
云时看着他的背影，表情一如刚进来时的冷漠。
好心？云时不会抱有那种不切实际的幻想。不得不说，如果“他”的性格真如云广成眼中的那样，那么今天这个局，“他”是极有可能会进的，尽管对方找的借口那般粗糙。
可惜，云时不是“他”。
另一边，从治疗仓里接受了两轮治疗的米吉，终于感觉好些了，他虚弱地里头坐起来，然后便被医生告知，他这些天身体状态变化如此之大，是因为近期受了一种特殊辐射。
辐射？什么辐射？米吉既觉得惊悚，又觉得荒谬，他根本没去过任何有这类污染的星球，怎么可能会被某物质辐射？还有，近期？他这些天的出现的种种，都是来了学院之后才出现的，难不成，他不小心带了什么连学院仪器都检测不出的辐射源了？
电光火石间，米吉突然想到了什么。
正好这时，他的手已经习惯性地刷起了学院内的论坛，随即也一眼就注意到了头条，又是云时的。他点进去一看，惊得险些整个人从床上摔下去。

第122章 
米吉这一刻的心情可以说是极其震怒的。
他迅速将仍然挂在脖子上的玉石摘下来，本想直接扔了，可又满心不忿。
他刚刚就只是在猜想会不会和那块玉石有关，而现在，证据几乎等于直接砸到他脸上了。
那两个自称云时家人的人，想害云时就自己去啊！为什么要拉上他？
这跟他到底有什么关系？他就是来上个学而已，为什么遇上这种事？！
要不是发现得早，那他还不得被这块鬼东西害死？
米吉将玉石放在一旁，翻动着有关此事的更多消息，他看得越多，也渐渐明白过来了，为什么那两个人选的是他。
因为他是云时最后一个室友！而且还没进学院！
“靠！！”米吉大骂出口，既骂那两个居心叵测的人，也骂的是云时，“真是个霉星！”
他完全就是被云时给连累了！
既然那么有钱，还是什么集团集团的富三代，还住什么四人间寝室？自己霉就算了，还白白牵连他们这些无辜的室友。还有，要是当初自己给他时，他就把玉接过去，自己又哪里会遭这一场罪？
米吉越想越觉得气愤，也越委屈，他好似全然忘记当初是自己在云时不收礼物后没有交代实情，还贪小便宜自己将东西戴上了。
但有的人就是这样，他会自动忽略自己的问题，也不敢针对强势的人，便只能将怨气与怒火都发泄到相对来说弱势的一方。
那两个在院外敢送连学院的仪器都检测不出的辐射物，极有可能就是干的见不得光的活，又或者本身就是什么惯犯，米吉除了骂两句泄愤，哪里有那个胆子在外头叫骂？但云时就在他们寝室，他还完全是因为云时受的难，云时总该给他补偿点什么吧？
这一想，米吉也坐不住了。
身体虽然还是虚，但在治疗过后，又或者一些心理作用下，米吉的精神反而要比昨天交流会要好。
这会儿云时还在等候室里，报案之后，星警已经来的路上了，要不了一会儿就能到。
时间距离云时被安娜叫走，其实也并没有过去多久，不过由于这会儿刚好是一堂课的课后，等候室外已经有好几波自称路过的同学们了。
在得知了云时同学的遭遇后，他们实在好奇，他和他那个家长到底聊了什么，而且，据可靠消息称，云时已经报案了，他手里既有人证也有物证。
这是来真的！！！
米吉过来的时候，这边人就很多了，他心想着，人多好啊，人多才有利于他。你想，当着这么多人的面，云时总不好什么都不意思一下吧？
于是，米吉清了清嗓子，叫道：“都让让，我找云时有很要紧的事。”
其他人不满米吉的语气，谁还不是来凑个热闹的？就你特殊，想往前凑，不会说个“请”字吗？
于是，米吉费了好一番力气，最终说了个找云时也是需要立案的程度，才终于有人给让开，让他得以靠近等候室大门。
米吉敲了下门，门从里面打开了，除了云时在里面，还有四位老师，其中一位就是主任。
“这位同学，你有什么事？”
米吉早就酝酿好了情绪，将装了好几层盒子的玉石拿出来，愤愤不平道：“云时！这东西我之前不是说是我父母给同学准备的小礼物吗？我现在告诉你，根本不是我爸妈准备的，而是两个自称你家人的人给我的，我就说我突然之间怎么生病了呢？全是这东西害的！”
“什么？这位同学，你说的是真的吗？”主任忙问。
“当然是！”米吉将自己手环上的治疗记录打开，“你看，我在治疗仓待了一天一夜才出来！老师，你们知道医生说我什么吗？说我靠近辐射源太近！我这几天就在学院里，哪有什么辐射源，最后找遍了，才终于反应过来，那两个说是云时家人的人给的东西有问题！”
“要不是我发现的早，我就替云时死了啊！”
等候室的门打开了，但还没关上，因而，米吉的话，外头本就想听第一手消息的吃瓜同学们也都听见了。
众人一片哗然。
所以说，在云时之前的经历的投毒、跟踪之后，这是第三次针对云时的谋杀了是吗？
本以为此事，可能就在报案中终结了，谁能想到，米吉又来加了一重料！还是这么劲爆！
原本还觉得云时有编的成分在的同学这会儿也是没话说了，只能跟着唏嘘云时实在太不容易了，希望星警能早些解决此事云云。
而年级主任和几位老师的表情就凝重多了。
前两次尚且是在校外，但这一回是真真切切发生在校园内的，有歹徒通过这种手段要谋害他们的学生。而更严重的问题是，对方竟然能躲过他们学院的设备，成功将某种物质的辐射源带进学院。
这已经不单单是一位学生的安全问题了，更是整个校园的。
“这件事一定要仔细查！”主任说着，同时将事情继续上报，又紧急联系校内负责这方面的专业人士。
人过来的时候，星警也来了。
这下可齐活了，两边人一到，当场就检测出玉石存在很大问题，校内专业人士直言，辐射源藏得非常隐蔽，且这种手法是需要消耗一定资金的，普通的罪犯根本支付不了这样高昂的成本。
而玉石的作用，第一个便是破坏人的精神网，即影响精神力，其特点是，精神力越高的受影响越严重，米吉还只是A级，几天下来人的状态肉眼可见的差，而若换成S级，时间更短，伤害也更大，SS级则极有可能三天就暴毙。
SS级三天就暴毙？！
一众人又将目光放到云时身上，这种级别的精神力，那是真真是稀有品种，A，在人才济济的星银学院总体来说并不算少，S级便已经是很少的一部分了，SS级别，在整个星银学院，也超不过二十人。
玉石针对的就是云时，那么对方是知道云时的精神力等级的，可是，SS级？
云时也有点疑惑了，他之前在学院里测的，并不是这个等级。
这时安娜也小声道：“云时同学不是SS级的……”
星警就在这里，米吉可以发誓说的话绝对属实，这玉石的真正目标也不太可能有第二种目标，如此一来，只是让云时像米吉一样慢性受创，这样复杂的举动就显得很废了，毕竟米吉还没有虚弱到抢救不了了呢，而且一次诊断下来，也很快发现了不对劲。
杀人当然讲究一个快捷迅速，哪有这么给人活命机会的？
所以，如果朝着这方面思考，那么关于精神力等级与云时的不符这个问题，就还有一种可能：云时的精神力的确就是SS级，上回在学院里测的时候，没有测准。
这种情况也不是没可能发生的。
不过目前精神力等级也不是最要紧的，最要紧的是，米吉与玉石，又是新的人证物证。
种种迹象，都表明，云时自己的怀疑是非常合理的，而云广成也直接上了负责此案的星警首个怀疑对象名单。
之后的事，便都交由时间了。
云时需要做的，就是等待调查结果。
一天的事情在线上线下都闹得沸沸扬扬，之后米吉的出现那一段也被学院的记者们上传至星网，从而引起的关注度也更大了，新关注的人群，多的便是一些家长，毕竟米吉这事，影响的可不止云时一个，还有众多学生的安全。
一定要将犯人抓住，最好还要捣毁制作此类危险物品的机构，才能让广大群众安心。
-
做好记录和配合之后，云时回到了宿舍，这是老师们给他的特批，不仅如此，担心云时一个人在寝室里缺乏安全感，老师连云时的室友们也一并批了，此时，四人就都聚在寝室客厅。
杜尔怜悯地盯着云时，叶小新则是想说些什么，又不知该如何说的纠结与犹豫。
至于米吉，就不那么客气了，先前在等候室，他想暗示云时给他支付医疗费和补偿的话一直都没机会说，就被星警来回确认事件，这会儿回来，他当然就不客气了：“我说，云时，我这也算替你挡的灾了吧？我就说我入学考核怎么会考成那样，原来当时就被影响了！天知道我要是没发现，会不会哪天死得悄无声息啊？！”
“我还没去测我的精神力有没有降低，这事，你怎么说？”
云时道：“抱歉。”这事，确实是米吉受了他的牵连了，虽然在此前，入学考核当天他还在跟他们几个炫耀，并直言玉石是爸妈买给他的。
叶小新吐槽：“这也不能全怪云时吧？你又不是几岁小孩子，陌生人给的东西不要接你都不懂？再说了，学院又没有没有学生物品的放置区域，你也不想想，那些人要真是云时的家人，干嘛不将东西交给保安，保安自然会通知云时来取。”
杜尔不客气地嘲笑道：“有些人好像失忆了啊，我记得入学考核当天，有些人还在显摆，那玉石是你爸妈买的啊，怎么现在就成云时的锅了？”
米吉的嘴好像一下被黏住了，动了动，硬是没说来话。
叶小新无语：“你说你要是云时拒绝的时候，就把实情讲出来，哪会受这个罪？自己贪小便宜，现在又来找云时要补偿，啧。”
“那，那……”米吉心虚了一下，又梗着脖子道，“那按你说的，我当时就交给他了，他要是随便放，放在床头，是不是现在就凉透了？！”
米吉说出口，就觉得是这个理，态度也硬起来了，重复一遍：“对不对？要不是我，他说不定这会都没了呢！我要点补偿怎么了？”
“这……”两人都朝云时看去。
叶小新问：“云时，要不你再去测一下精神力吧？”
云时其实也在思考这个问题，按之前剧毒营养液的手法，这个玉石不可能这么温和，只让他像米吉一样病一场。
那么，上次在学院测的精神力，是真的不准的？

第123章 
看到室友们又把话题偏到云时的精神力上，没有提补偿，米吉拍了两下沙发，道：“喂喂，我就问你们这点没法反驳了吧？”
“无语，”杜尔啧啧道，“云时，给点钱打发算了，反正你也不差那点。”
什么也差那点？不过这事到底也不是自己的事，叶小新也没法多说什么，不过他一下转过来了：“不对，米吉。你确实是受害者，但谁害的你你找谁啊，那两个歹徒被抓住，你这笔赔偿肯定可以申请啊。你管云时要——那我问你，当时云时如果接了这份东西，然后就因这个受了重伤或者直接没了，那你算不算间接帮了凶手了？你是不是也得给云时赔偿？”
“这关我什么事啊？”米吉一听这个就不干了，“又不是我要害他！”
叶小新摊手：“对啊，所以，又不是云时要害你，你问他要什么钱？”
“我……”这话米吉就接不上了，没了站得住脚的理由，他也直接不要面子了，看着云时，“我不管，反正这钱你得给我。”
杜尔拍手拍得“啪啪”响：“厉害厉害！”
叶小新更无语了，脸都不要脸了。
云时还想着精神力的事，或许，他的精神力等级其实上回并没有测错，云广成找人设计的这款玉石，针对的SS级，其实是“他”。云时是在MX星之后才来这个世界的，而云广成了解到的“云时”信息，是在MX星之前。
回过神来，云时便听见了米吉再次管他要钱的话。
还不待云时回答，这时，寝室门被敲响。
几人起身，来到玄关，见外头是负责学院安保的老师与专业人士，将门打开。
“老师，有什么事吗？”
几人都以为，他们是来找云时的，但不料，那位负责老师看向了米吉，道：“米吉同学，我们从你所说的时间点调出了监控视频，你要不要确认一下？”
米吉一个“要”字都说了一半了，却突然想起来什么，忙说：“不用了不用了。”
不用了？
这个回答着实在众人的意料之外，纷纷朝他看去，米吉尴尬一笑，找补道：“我相信我们学院的能力，不用看也可以的。”
老师严肃道：“这可不行。”他问一声，只不过是出于礼貌，这事这么严重，当事人怎么能不确认？
杜尔观察着米吉的反应：“我说，你这家伙不会还隐瞒了什么吧？”
米吉理不直气也不太壮了，“我哪有……”
这就是肯定有了！
叶小新当即提议：“老师，放出来我们一起看看吧，云时也在这，让他也认认，说不出能知道歹徒的身份呢？”
这说得有理，老师便将找到的监控以人全息的方式投射在几人面前。
其实当时的地点，离星银学院还有一点距离的，那两名歹徒没有猖狂到直接在校门口，不过这学期学院才更换了新一代的设备，可监控的范围距离更远了，这才找到了这一段。
画面里先出现的就是穿着恨不得将“我有钱”写在脸上的米吉，身上挂满了奢侈品牌，还是那种特别明显的带有标识的，或许在有些人眼里很酷很潮，但在真正的有钱人眼里，实在俗得不能再俗了。
不过现在也不是吐槽米吉衣着的时候。
很快，那两个的身影就出现了。
云时看见这两人的第一眼就知道，这事要查起来恐怕也没有那么容易了，只是不知道星际的查案手段会不会有应对这种情况的方法。
云时会这样想，也是因为，这两个人也像之前那次跟踪云时的人一样，早有准备，他们的长相非常普通，毫无特别之处，身形都略微发胖，笑起来时看着都很亲和，于是他们便用着这样的形象，精准地找到了一同来学院诸多学生中的米吉。
高级的设备就是一样，不仅可以全息投影，甚至连他们的对话也可以复制出来。云时那时候的监控室，远距离就只能看见人而已。
然后，所有人便听见其中一名歹徒说——
“同学，实在太感谢你了，我们手里也没准备点别的什么，这样吧同学，我给你转五万星币……”
云时：“……”
叶小新和杜尔震惊又鄙夷地朝米吉看去。
“你不是吧？你收了钱，还问云时要？绝了！”
“说真的，你这也太丢人了。”
来的老师看着这一段，也忍不住说了两句：“米吉同学，以后一定要提高警惕心，你要相信，天上没有掉馅饼的好事。这就在校园附近，这两人送个东西而已，拿出五万星币，你就不觉得其中很不对劲吗？”
“我，我哪知道……”米吉当时哪有想那么多啊，他只想，他运气也太好了，这么轻松就拿到了五万星币，现在想想，也是满心后悔。
刚刚他还可以不要脸，但现在，这还是在寝室外头，这视频老师也有了，要是被更多的人看见……米吉吞咽了一下，有些不敢想今后几年大学生活。
他转口道：“行了行了，我不要了行了吧？”
云时摇头，他只能说希望米吉吃一堑长一智，下回别再被人骗了。
这事算是告一段落了，不过后来，米吉见着叶小新与杜尔的白眼多了，聪明地跟老师申请了转寝室。云时几个人都还没宣传米吉的事，其他人也还不知道米吉拿钱又贪小便宜害了自己的事，还以为他真是完全无辜的受害者，对他都还挺同情。
米吉也很快借着此事收获大批同情，倒是比跟云时他们几个一个寝过得有声有色多了。
这都是后话，云时在房间里洗了个澡放松了一会儿，在床上呆坐了片刻。
今天的事情，也算是解决他来星际的最大困境，他的自由又多了一些了，至少短时间内，云广成不赶再轻易动手，那么多双眼睛盯着，他也上了星警的重点怀疑名单，一旦有所动作便很容易被抓住小辫子，到时候别说争遗产了，人直接就进去了。
云时倒躺在床上，让脑袋空了一会儿，一时间忽然很想找个人说些话。
那个人很快就在云时脑袋里有了轮廓。
说巧不巧，一道通讯打来了。
云时点开手环一看，正是薄和。
云时接通，但这一次和之前来星银学院报名那天不同，薄先生是打的视频通讯。
有些猝不及防的，云时一眼就见到了紧锁着眉，眼里也头一回没了笑意的薄和。
或者是因为这点不适应，云时一时间没有说话。
而薄和先是确认了一遍云时的状态，没有受伤，脸色看起来也还好，这才准备问云时“怎么不告诉我”，可这话只是在薄和心头转了一圈，出口则更改为：“我听姜舒说，时和岁丰遇到了危险，你还好吗？”
云时有些缓慢地眨了下眼睛，然后才答：“我没事，受伤的是我同寝的一位室友。”
薄和道：“你没受伤就好。”
云时“嗯”了一声。
随即双方都安静了下来。
薄和本来想直接问云时的那句话，之所以更改，是他意识到，他和云时的关系其实并没有近到那种地步。
今天薄和本来是在准备联赛的第一场了，工作结束后，才看见姜舒发给自己的多条链接与语音，也就才知道今天发生在云时身上的事。
上一回薄和帮了云时，但他不知道的是跟踪只不过相对于云时所经历的三件事来说，是最轻的一个。在此前，云时就已经被投过毒了，而且那支有毒的营养液还被他喝了下去，命悬一线。
薄和当时听姜舒跟他留的语音，后面很多条都还没有听到，光是这一句，便直接给姜舒去了一个通讯，将此事仔细了解。
他说不出来当时的感觉，但有一点是很清晰的，那便是，他在庆幸，也在担心。
然而在得知姜舒又将云时宿舍玉石事件后，他便听不进去下面姜舒又说了些什么了，将通讯打给了云时。
在确认云时平安后，薄和有松了一口气的感觉，而紧随之后升起来的情绪便是——他要和他靠得更近，很近才行。
此时，两人安静下来，薄和的情绪也缓和下来，这才注意到云时身上的浴袍，微湿的发梢与眼角微微的红。像是洗澡时，不小心有水进到了眼睛，被揉出来的。以及，浴袍宽松的自然敞开而露出的锁骨与……
薄和突兀地移开了视线。
“？”云时疑惑，调整了一下坐姿，“怎么了？”
薄和清了下嗓子，又将眼睛放回通讯视频上：“咳，没什么。”
云时又应了一个“嗯”，两人再次安静下来。
然而这次，明明两人都在不同的地方，呼吸的也不是同一片空气，但却有种莫名的相近的不自在。
云时在意的——并不是他想去在意，只是思想有些时候控制不住，他想，从来都是带着笑的薄和，头次对他露出偏向于生气的表情，甚至有点冷脸，是有些在意他靠近危险吗？
当然，朋友之间，担心对方的安全问题，也是应该的。
嗯对，这挺正常的。
云时不再多想，打破两人间的安静，聊起了没有与薄和提过的私事：“今天……”
薄和认真地听着，时不时地回应云时，在云时简单说了自己目前的处境之后。
薄和：“我在MX星有处房产，面积还挺大的，防御系统是S级的，阿云——”
那双好看的桃花眼又弯了起来，还是像云时在新人赛时看到的一样，很迷人，很容易让人一小心陷下去。
他的语气淡淡的，是和眼睛完全不一样的两种状态，好似一个平静，一个热烈。
他说：“你要不要先住我那？”

第124章 
云时第一反应就是：“不会打扰到你吗？”
薄和笑道：“怎么会？”
他想说的有更多，不过，薄和略过这个话题，转而道：“之前，你不是说想买种植园，成熟的第一批蔬果，想邀我品尝吗？我这边就有空间放置种植园。”
看似毫无侵略性的，贴心的提议，但不知为何，云时的直觉告诉他，那里面有不知名陷阱。
可是，他又说不出对方这样周到的提议里，能有什么陷阱。
还有种植园，他之前就在想，要是有能放的地方就好了，现在薄和就提供了这个地点。
稍作犹豫，便已错过最佳回击时机，云时想不出可以拒绝的理由，于是，他听自己道：“好。”
薄和眼中笑意深了许多，与云时约好：“等你周末，我带你去看看。”
云时再次点头，两人便就此约好时间。
-
云时在游戏里做南城的日常，刚交完了任务，不知怎的又回过头与NPC说自己东西采完了。
NPC：“可是，你刚刚已经交给我了啊。”
云时一愣，看向任务栏，这才发现这任务刚刚就交了。
“……”
云时抬头看向熙熙攘攘的南城，往来都是忙着升级做任务的玩家，还有眼睛里已经重新有光的NPC们。
他没有急着再去下一个任务，而是就近，坐在了南城的八卦图上。
坐下来之后，云时点开系统代表家园的传送图标。
薄和的邀请，其实就和当初一起住双人家园没太大的区别，当时住一起，就是为了同居室友组队经验值有额外增涨。
现在他和薄和的关系挺不错，对方也只是出于朋友的角度，想帮帮他而已。
再者，薄和只是说他在MX星有房，并不意味着要跟他一起住，就算一起，好像也没什么吧？
他现在不也和室友住一个寝室吗？
云时也是有一点奇怪，为什么偏到薄和，他反而想这么多。
云时笑着摇头，没再深想了，坐了一会儿，就继续开始做任务。
云时现的等级，做南城的日常，还能收获不少的经验，南城的日常做完了，还可以继续做花棠城的。
花棠城的[七佛塔]副本通了之后，关于这座城市的剧情也跟着展开了，那片废土便是暂时的幸存者基地，日常任务就是在那儿领。
那片地区面积很有限，而且环境也很差，普通人不能在那儿久住，时间久了是一定会生病的，到时候花棠城的怪物们没要了他们的命，那个地方的环境也会要了他们的命。
所以现在，玩家接到的任务，就是来自那些NPC的请求，请他们帮助带着他们找一个相对来说安全的地方。
对花棠城的NPC们来说，这类任务是很困难的。
这是末世，没有谁有义务帮你，人人自危，之前帮他们救孩子就已经是能让他们千恩万谢的事了，现在又让人家带他们找安全地方，几乎不可能答应。
但万万没想到，玩家一个比一个应得快。
也因此，帮花棠城NPC找“新家”的任务奖励非常丰厚，是这些NPC们能交付的最高酬劳。
如此一来，倒也是打开了玩家的新思路了。
旧的花棠城已经是怪物们的新天地了，那里没有了人类的生存空间，但既然还有人幸存者，再重新找一个地址，再建一个新的花棠城不也可以吗？
以现在的人数来看，“花棠城”还是远了，那就先找个合适的点，建“花棠村”。
只不过有一点，这个选址，仍然得在旧花棠城的范围内。
随便找个空地，那肯定是不安全的，所以这个任务也不是立马就能完成的。
而这个任务还有个特别点，从任务内容上来看，其实也可以算世界任务，但它不是，它是玩家自己得去接的。
就几百个NPC而已，这时就有很多玩家想到此前云时他们公会的操作了啊。
安全的地方。
自家公会够不够安全？那可太安全了！除了开活动会有怪物袭击，平时公会内半只怪的影子都见不着！保管花棠城的NPC住得舒舒服服的！
可一个问题解决了，就又有新的问题冒出来了。
如果玩家们都把NPC往自家公会里带，那这一片地方就那么几百，现02服的公会这么多，要容纳下这几百NPC，那可太容易了。然而，既然花棠城现有的幸存者都没了，那还建什么花棠村？花棠城？
没有这个城市，那[文明时代]的大任务又怎么完成？
所以呀，这个讨巧的办法，在众玩家商议后，还是毙了。现在玩家们就都在老老实实地做找地点的任务，当然还是有个别玩家试图带着NPC穿过花棠城到达南城或安城的公会。
不过在试过之后，玩家就发现，这招确实是行不通的。
刚经历了“圣佛教”，他们之中虽然有人感激他们之前救孩子的举动，但让他们去一个完全陌生的地方，还全是异能者的地方，NPC是会连夜跑路的。
这跑路的途中，NPC就可能遭遇危险再也回不来，还有的也可能躲在已经重建好的安城和南城内，总之，玩家不能将他们带回公会。
有人已经试过了，这个方法便也彻底不再适用于花棠城的NPC们。
云时和薄和当然也接了这个任务，目前对任务暂且还无头绪。
因为他们接到这个任务的时候，两人就已经启动了直升机将整个花棠城看了一遍，这片城市，就如他们之前的猜想，植物系怪物生长速度过快，相较于玩家最开始来的那两天，现在这座城市的“绿色”覆盖面积更广了。
即便是从中找到了小小一处村落可以安家，但如果找不到这个座城市“生长”如此之快的根源，那一小块安全地方，最终还是会被花棠城吞没。
有什么地方不被这些植物覆盖到，又能供人类生存？
这个问题的答案，云时还没有想到。
云时花棠城的日常刚接完，薄和就上线了，云时的身形在看见好友上线那一刻顿了一下，随后恢复自然。
薄和上线不过两秒，云时就接到了他的组队邀请。
云时点了同意，两人一队。
薄和问道：“在花棠城？”
云时：“嗯，刚接了日常。”
薄和：“马上。”
然后云时便就等在日常任务接取处附近，等他瞧见薄和的身影了，才后知后觉地发现，自己已经自动开始等他一起做任务了。
排斥？那倒也不是，应该是习惯了。
云时抿了下唇，觉得自己怪怪的感觉，好像又多了一点。
薄和发现了这点异样：“怎么了？”
云时摇头，没说什么，等着薄和接完任务了，两人便一道去做。
日常任务其实还是那样，每个玩家接到有时候是不一样的，但如果任务相同的，跟人一起组队，相同任务只要有一个队员完成了，或者说收集材料共同数等于任务要求数了，这个任务一个队都算完成了。
所以接日常的地方，往往也是玩家们喊组队最多的地方。
人多，也就意味着时不时，就有热闹可看。
这不，云时两人完成任务回来交，就见有对小情侣闹矛盾了。
好像两人觉得自己都没错，说话用的不是队伍或私聊，而是附近，如此一来，只要在这儿的玩家，都能听到他们说了什么。
为什么能一眼看出两人是小情侣呢？因为这两人取的是情侣ID，非常明显。
现在两人吵架的话题，要说的话，还跟云时薄和有那么点关系。
一个说：“哼！三分钟就那么点地方，你都找不到我！你根本不在意我！”
另一个说：“我没找吗？那花海到处都长一个样，还那么点地方？怎么不换你来找我啊！你试试看你三分钟找不得到！”
一个又说：“你讲不讲道理！我是治疗！我就算找到你了，也根本打不了怪啊！最后还是算失败！”
另一个又说：“我不讲道理？搞搞清楚，今天这关我是过了的！别跟我扯这个！”
“行，那我问你后面的呢？后面的算怎么回事！”
“那桃林也能怪我一个人？我们可是一人走一方的？谁知道你自己怎么走的？”
“你还怪我咯！既然这么不愉快，分手！”
“分手就分手！早不想伺候了！”
……
两人你来我往的，本来日常任务附近点人就多，这一闹，周围全是兴奋吃瓜的，就差在手里捧着瓜子嗑了。
小情侣说分就分，当场一个就改了ID，还朝另一个面前使劲蹦，另一个也不爽了，马上也换了个名，但带名带姓，叫“XXX个狗东西”。好家伙，这下可没完了。
而花棠城还未重建成功，即便这里是NPC目前的聚集地，但也跟安城南城的基地没法比，所以，这片地方，是没有禁私斗。
两边都来了火气，直接开打了。
一个躺了之后，这还没完，两边的亲友团也迅速被拉开，闹着闹着，最后竟演变成了一场混战。
路过的玩家不得不退开场地，一个个发出“啧啧啧”的声音。
“[秘密山谷]这是第几对分的了？”
“记不清了啊……这本呀，害人哟！”
“诶，害人这话可不对，这明明鉴定机！你看人家感情过硬的，没过也不会吵，只有这种感情不够的，才容易分呢。还有啊，那些搞暗恋的，好多还因为这个本表白关系更进一步了呢。”
“有理！不过我主要还是馋那个复活技能。趁着人多打个广告，招个对象共闯[秘密山谷]，通关就玩真的！敢不敢？”
“哈哈哈哈……笑死！不过确实，那个本都能过，那是真默契十足，绝对合得来，不结个婚都很难收场啊！”
就在旁边的云时：……
薄和看向那位发言的玩家，似乎觉得他的话很有意思。
这任务点一时半会的团战不会结束了，不想在野外掉级的都是避开了，免得被误伤，这打了好一会儿，热闹也看得差不多了，吃瓜群众也都准备撤了。
然后就在此时。
系统突然蹦了出来，不同以往，这回挂在天空的字幕，是粉红色的。
【恭喜A区02服所有玩家顺利通关[秘密山谷]百次，即今日起，本服正式开启[婚恋]系统！】
这条信息一出，刚刚分手又混战的小情侣哭得更大声了。
而其他玩家则是兴奋了起来，原来这游戏还真有这系统的！
这时也不知道是谁，或许是吃瓜吃完了，终于注意到在人群里的云时。
“哟，这不风神雾神吗？怎么说呀？[婚恋]系统出了，咱啥时候能喝两位大神的喜酒啊？“

第125章 
“诶嘿！刚刚看热闹太认真，居然都没发现二位大佬也在。”
“哈哈哈哈……为啥我有种风神在看别人吃瓜的时候，突然吃到自己身上的表情？”
“催婚催婚！系统都出了，二位哥几乎天天都在上‘天’，这高低不也赶在咱02服所有玩家前也来了个？”
“咦，会不会颜色也像这个，是粉的？嘿嘿，粉色和两位大佬的ID放在一起，有点期待~”
“歪个题，喜酒是什么？”
“这个啊，X星人类的传统啊，听好多NPC说起从前，X星结婚的人，都是会请亲朋好友喝喜酒吃席的。”
“哇哦，听着就好热闹啊！两位大佬搞快点搞快点！”
婚恋系统？喜酒？
这都什么跟什么？
云时仍是平时那副平淡得看不出什么表情的样子，道：“我们不是那种关系。”
嗯？？？
讨论得正起劲的吃瓜群众，好多都故作夸张的疑惑表情，还有的嘴角下撇，表情鄙夷，整体合起来就是一个大写的：是吗？我不信！
“咋看呢兄弟们？大神说他们不是~~~”
“啧啧啧。”
“对对对，你们不是情侣关系，你们不过是比正情侣还有默契首对通关[秘密山谷]的‘好朋友’！”
“风神你这就不诚恳了不是？咋滴呢？雾大佬惹你不高兴了？”
“哦~~原来如此！”
“@雾里看花，怎么回事啊！虽然是大神，但也不能欺负风神啊！你这赶紧哄哄！大家伙可都等着蹭喜酒呢！”
周围笑声一片，充满了快乐的气息，好似真是要去参加谁的婚礼一般。
云时：“……”算了，解释不清。
不同于云时的略微无语，薄和明明也是被起哄的一个，脸上却还是带着笑的，甚至还摆了摆手，跟其他玩家说：“唉，我尽量吧。”
“OHHHHHHH……”
云时：“…………”
附近的声音实在是太吵了，云时受不了了，离开了任务接取处，去了野外刷怪。
很快，薄和便在一众玩家的“加油”，“你要努力啊”的鼓励目送下，跟随上云时的脚步。
其他玩家们也就是开开玩笑，并没有人讨人嫌地也跟过来。
于是，薄和过来时，安静的野外，也就只有他和云时两人。
花棠城的地图很大，刷怪点到处都是，除了NPC待的那片地方，其它地点，都能算作僻静野外。
薄和过来，自然而然地跟云时一起打怪。
两人的技能同一时间命中怪物要害，怪物哀嚎一声倒地，尸体残留材料，经验值上涨。
云时过去捡材料，怪的方向是两人面前，云时此时便是背向薄和的，他蹲下摸材料。
薄和瞧着云时的背影，角色升级之后，云时也换了一次装备，此时身上穿的便是一套白色带浅青花纹的衣服，这衣服有类似于燕尾的设计，非常修身，有的人穿上，很有冷艳感。
薄和脑海里自动闪过一帧现实云时穿上同款衣服的画面，他快速挪了一下视线，让自己的注意力重新放回游戏，然后对着云时的背影道：“刚刚我只是在开玩笑。”
云时想也知道，“嗯”了一声。
薄和也跟了一个“嗯”。
音落，这片林子便短暂地安静了下来，花棠城的野外一直都是寂静的，尤其云时两人这会儿待的是植物怪的地盘，连虫子都很少。
于是，这样的安静就显得格外明显了。
云时主动提到薄和先前提的住房，“对了，你现在也在MX星吗？”
薄和点头：“嗯，陪姜舒来报名，可能会待上一段时间，等后面比赛打到最后阶段，可能会离开。”
薄和说的，便是今年的《生息》的星际联赛，他被主办方邀请，到最终决赛颁奖礼，就不会是像之前的新人赛一样，只是在星网上的“现场”出现了，而是会真人到场。
不过联赛要打好几个月，这也就是说，目前薄和都在MX星。
那也就是说……
薄和又自然道：“这周周末我来接你？安全方面不用担心，我有随身携带的S级机甲。”
“？”云时听得疑惑，“你不是打电竞的吗？”
薄和笑出声，并不任何调侃的意思，而是跟云时解释道：“往返不同的星球，需要特别注意安全，这架机甲不是专门作战的，也有攻击性，主防御保护，在特殊时候还能作为小型飞船。”
虽说的不多，但云时也了解到了一些星际特色了。星球往返，危险性比出国要高不少。
还有，星际联赛。尽管只是一款游戏的竞技比赛，但整个星际都可参与，保不齐便有个别偏激的，薄和随身带着，指不定以前就遇到过类似的危机。
云时想着，便直接问出来了：“你没受什么伤吧？”
薄和轻挑了下眉毛：“别担心，只是小伤，都是过去的事。我现在不好好的？”
云时点头，现在薄和还能玩游戏，还能陪弟弟来MX星报名，应该是没什么问题了。
至于周末出校，现目前，云时的还是很安全的——星警给云时配备了一个保护器，这是星际专门用来保护在特殊时期内，大概率会有生命危险的目标，当然是报了案的。
云时两个月之内已经接连遭遇三起，这个保护器是很有必要的，而其作用，便是自动连接警局，微小的摄像头能清晰地辨别出犯罪人的真实面貌，同时就近的星警也会迅速到达现场，除此之外，保护器也有保护罩功能，现在是免费给云时使用，等过了保护期后，装备还是会被收回的。
总而言之，云时现在出行校园的安全性其实是很高的。
事情就这么定下来了，周末薄和便来学院接他。
两人一边刷怪一边聊着，植物怪虽然在花棠城个范围内也很密集，不过到底不像虫类，是一窝蜂似的除不干净，消完一株，它的“重生”时间没有那么快，刷完一片区域，一天之内是不会再生长的。
时间虽然没那么快，但对于这儿的NPC们来说，还是太危险了，如果有植物怪的种子或者根没有清除干净，它们还是会再生长起来。
云时是随便选了个安静的地，不是专门为刷怪，刷了一会儿，发现前方的花棠城地图他还没有解锁，便朝前探索了一部分。
入眼还是一片翠绿，这样的绿色哪怕只是看着，在星际多数星际都缺少绿植的环境下，也会让玩家心理上感觉空气格外清新。
虽然明知道花棠城遍地都是怪，但当云时两人从方才的小林子里出来时，看见眼前这一幕，还是会不由得驻足观赏。
这是一片变异蘑菇山丘，面积不算太大，蘑菇都是一个品种，泛着荧荧粉光，在周围参天大树的包围下，即使是白天，它们发出的光也有一定亮度。
蘑菇的伞面上，都带有小斑点，圆乎乎的，就像它们的模样，也是圆乎乎的，非常类似童话里那些看着就很蓬松可爱的蘑菇。而它们的体积，也是像童话里，不怎么小，每朵都齐人小腿处。
这些变异蘑菇，和之前云时他们在高速公路上遇见的那朵大的有相似之处，这山丘就也遍布着点点星光，那是这些蘑菇的孢子。
如果忽略其攻击性，这片蘑菇山丘与它背后的森林搭配，俨然像是不一小心闯进了某处的童话森林。
一切色彩都很明亮，风景极佳。
不过，远远看看就好，靠近的话，那便只有死路一条了——云时试着攻击了一下，发现这些可爱的蘑菇，全都是70级的怪。
欣赏了一小会儿，云时两人便离开了。
回归到花棠城的任务上来，薄和再带着云时飞了一次，俯瞰整个花棠城，较上一次这样观察，整片地图的“绿色”更广了，它已经完全是个原始森林了。
唯一“秃”的地方，仍然只有NPC们现在待的那处。
花棠城的景，从上空看，也是非常美的，但玩家玩游戏，也不全是风景党，更何况这片地方这么危险，就算是风景党拍照也不安全。
整个地面几乎已经……
等等。
云时忽然想到：“从这里看下去，地面已经没有了人类的生存空间，但是，地下呢？”
薄和赞同道：“这也是一条思路，之前在安城的图书馆，我有翻到过X星旧时，不少人会为躲避天灾人祸，刻意修建地下安全室，在里面储存足够多的食物，生存下去，直到灾祸结束或资源用尽。”
地下城，也不止X星的人类，就是现在星际，不少星球也有地下城。
越想越觉得有可能。
既然地面不适合人类生存了，那么退而求其次，转至地下呢？
如果要完全由玩家从零打造一座地下城，难度和工程量还是有些太大了，之前安城与南城，城市的建筑和设施这些都还有存留，不至于花棠城就要玩家从零开始。
所以，云时倾向于，花棠城的区域内，本身就有一座地下城，只不过，这个入口非常隐蔽，那些NPC们不知道或者知道但又不清楚地点，也确认不了里面的安全性，才一直没有提及。
有了这个方向，云时与薄和返回那片废土，向NPC们打听。
问了一圈之后，果然得到了一个花棠城原本有所地下赌场，但那位NPC从来没去过，所以也不确认这个“地下”，是指黑赌场，还是真在地下。
至于位置，两人又问了一圈NPC，最终得到了一个大概的范围，这个可能存在的地下赌场，在旧花棠城内。
方向有了，位置也有了，两人这便前往一探究竟。

第126章 
婚恋系统刚解锁半小时，而这半小时内，02服玩家们的天空上字幕就没断过。
这和世界BOSS、世界任务、副本或隐藏剧情开启等等都不同，婚恋系统是只要有新人登记了，系统都会给播报一次，字体、颜色，都有做了区分。
婚恋系统出来的消息是粉的，而玩家们结婚的播报则是粉紫的，颜色要深一些，同时字体圆润可爱，字幕出现时，还会附带掉落玫瑰花瓣的特效。
字的颜色不如金色显眼，但这花瓣特效就有些过分了，非是让人想不注意都难。
世界频道此时就是一片玩家的抱怨声，当然，抱怨的大都是对游戏里找恋人不感兴趣或纯纯是找不到人缔结姻缘的。
而这样的抱怨，从另一种角度来说，又让热恋中的小情侣们找到了乐趣——秀恩爱。
想想看，这个服所有在线的玩家都能看见他们的名字，或许有那么一点社死，但也是所有玩家的见证下，既能秀到又很浪漫。
所以，有想法的情侣们便趁热行动起来，一对接一对的登记。
又一簇花瓣洒落下来，虽然这花瓣并不会落到玩家眼前遮挡视线，但它是动态的，这就让云时下意识地会朝上方看去——毕竟在这个游戏世界中，很多怪物都有隐藏的特点，没有碰到之前它们不会直接显示红名与血量，只有动了或者别的区分点，玩家才容易辨别出来。
薄和瞧见云时抬头，也道：“这个有些影响游戏体验，除了竞技场，别的副本、野外都会看见这个特效。”
“不过，”薄和也抬头欣赏落下来的花瓣，感觉还不错，“还挺好看的。”
“？”云时有些疑惑，他再看了一眼，这才反应过来，星际不像他那个时代，不少新人结婚都会撒花瓣，有条件的甚至会铺出一条花瓣路，玫瑰花在星际同样也是奢侈品，往往一朵都能卖出上万星币的高价，品相好的，一朵甚至都能拍出百万星币的天价，便是有钱人，也少有这般铺张浪费的。
云时想着，就道：“不知道种植园能不能种出玫瑰来，如果能……”
云时说到一半就打住了，他本想说，如果能种出来的话，到时候就送给薄和，他也挺少见到有什么东西对方很感兴趣的，但他一想到这花代表着什么，便将话生生顿住了，停住之后才又觉得哪里怪怪的，不过是几朵花而已。
薄和并不知道云时未说完的话是什么，以为云时单说的是种植问题，便道：“可以是可以，不过这种花比较难养，成活率不高。”
云时应着，说后面试着种种看。
闲聊中，两人已经来到了一栋大楼前。
他们目前所处的是花棠城甲级写字楼区，周围都是这样的大楼，不过真正的地方不是这些大楼，而是与这个圈子隔了几条街的娱乐会所区域。
云时他们现在停在这里是因为，去娱乐会所那边街道的路已经被疯狂生长的大型植物堵死了，而那些植物互相交缠，每一株都是75级，想要直接闯过，费时费力。
而他们现在要想到达，还有一种方面，就是通过这些建筑，从一方入门进，另一方出，跨道。
不过既然那么宽敞的街道都能被变异植物堵死，这些大楼想要通过，也不是那么容易的。
写字楼里本来是没什么植物的，有也就是室内放的一些盆栽，楼下附近种几棵景观植物，就算这些全部变异了，怪物的数量也不会太多。但奇怪的是，仿佛是有什么将其它的变异植物种子带过来了一样，这附近的大楼，都被绿意笼罩，许多植物都从阳台或室内挣开玻璃与墙壁，向阳茁壮成长。
不久前云时与薄和才坐着直升机观察了一遍现在的花棠城，秃的确实只有那片废土，而属于城区这一部分，相对野外来说，也是绿色较少的。城市嘛，绿色少于野外也很正常。但现在，云时生出一个疑问。
植物的生长离不开土壤、水、阳光，阳光在城市里不缺，但土壤与水呢？它们靠的什么生存，竟然比野外的植物等级还要高？
就像写字楼里的盆栽，盆栽那点面积，能有多少土壤？它们再怎么变异，也长不到多少强大。
75级就是花棠城的资源上限，野外目前云时与薄和探索到的最高等级的植物怪便是那片蘑菇山丘，70级，虫类怪偶尔能见到75级，不过是属于蜂后蚁后那类，普通的还是基本是在65-70级。
如此看来，城市里就显得愈发不对劲了。
初到花棠城的时候，玩家们最先来探索的，其实就是城区，但因为一个活人都见不着，后面又在废土发现NPC们，后来玩家也就只当城市区是刷怪点了，包括云时也是如此。
今天或许得好好探索一下。
两人观察一番，最终选了一栋看上去怪比较少的。
写字楼有前厅与后门，前厅是玻璃大门，现玻璃早已碎了一地，全因大厅靠门边的一株绿植产生异变，撑破了大门。云时两人想要通过，第一步就是先将这株绿植除掉。
这株绿植等级尚在合理范围，是68级的怪，但这个合理只是相对于整个花棠城而言，如果放在世界地图上，它就很不正常了。
譬如安城，上回云时和常一鸣回过一次，那边的怪，仍然是在25-45的范围内，从游戏开始到现在，游戏时间已经过去好几个月了，灾难的时间是相同的，安城还在45级以下，但花棠城仅仅一室内绿植，都是68级。
等级差如此之大，进一步佐证云时与薄和此前的推论——那场灾难就像陨石坠落，有的地方掉下来的陨石大影响深，有的地方少影响浅。
当然，这个影响单指变异怪物的等级成长速度。对人类而言，不管陨石是大是小是多是少，他们都是无法承受的。
68级的怪对云时两人而言不算什么事，前厅的通道很快便清理了出来。
云时留意了一下，发现那株绿植的根系早就撑破了花盆，部分土壤散落在瓷砖上，而植物的根直接是碎开了瓷砖，像是往下面的真正的土壤扎去了。
这株植物已经死了，云时将死掉的绿植从那个坑里拔出来，这根有些深长，云时一人还有点不够，薄和帮了把手，两人这才成功将植物的根部全部暴露出来。
这一拔上来，就更不对劲了。
云时：“根是白的？”
植物为了让自己生存，也会努力让自己更靠近所需，就像室内的植物，需要阳光就会向阳生长，需要水的根系就会朝有水的地方蔓延，写字楼里缺水也缺土，植物破开瓷砖往下生长根系，理应也是扎进泥土里，但是，这株绿植的根尖是干净的，不带任何泥土。
这就怪了。
薄和道：“这种植物的本源，我也在安城图书馆见过描述，是普通的植物。而现在，倒是很像一些通过营养皿培养出来的。”
营养皿？！
云时与薄和对视，他们现可以进一步肯定了，这花棠城的地下，绝对有东西。
穿过写字楼，又以相同方法过了另一条街道，两人终于来到NPC说的娱乐会所。
具体的地方NPC也不清楚，这一条街上，有许多个娱乐会所，普通的，廉价的，以及高档的，都能在这边找到。
数量有些多，云时便与薄和分开寻找。
就当两人忙着找那个可能存在的“地下赌场”时，世界频道也正上演着一场攀比大戏。
婚恋系统上来之后，不仅仅可以让小情侣们在所有玩家的见证下缔结姻缘，商城还特意新上了许多特效烟花，这些烟花也会上系统播报，关于烟花的播报字幕倒是正常的，没那些花里胡哨的，但现场不一样啊。现场只有附近千米范围内，都能看见烟花的绚丽效果。
于是，当第一对小情侣放了烟花后，一场看谁秀恩爱秀得最大的比拼莫名其妙地展开了。
此时的系统播报，便从谁与谁情投意合，缔结良缘改成了，谁为谁燃放了表达什么爱意的烟花，玩家们可于(XX/XX)坐标观赏。
游戏里舍得花钱的玩家不少，在这方面拼起来，不比抢一把极品武器的劲小。
一时间，不嫌事大的吃瓜群众们，还在世界频道帮忙统计，谁谁大佬砸了多少烟花了，谁谁砸出豪华称号了，谁谁又砸出珍惜情侣时装了——新上架的特效烟花除了好看和系统播报外，也有盲盒玩法，会概率开出情侣称号、时装。
然而，当这场比拼进行到白热化时期，土豪们砸的速度也开始缓下来时，两条其它字幕登场了。
【系统：玩家[云淡风流]已击杀[花萝-壹]！】
【系统：玩家[雾里看花]已击杀[绿蜂-叁]！】
吃瓜群众们纷纷为之一惊，然后沉默了。
“卧槽！大家都在拼烟花秀恩爱，你俩却在打世界BOSS？！”
“？所以，这就是大佬秀恩爱的方式吗？！学到了！”
“只能说，不愧是你们！”

第127章 
很遗憾，尽管各对情侣们砸了快将南城都淹没在花海之中的特效烟花，最终赢家，却还得是云淡风流与雾里看花。
对此，世界频道各玩家们都在啧啧感叹。
“有些人，前一秒告诉说，他们不是那种关系。”
“下一秒，却在别的小情侣刷烟花的时候，你杀一个世界BOSS，我杀一个世界BOSS，秀所有人一脸！”
“风神：诶嘿！就是玩！”
“教练，我也想学！”
“教练说滚，老子还想学呢！哈哈哈哈……”
“输了输了，这输太多了，比不过啊！”
“正经点的哈，我刚点开BOSS信息，这可都是72级的，两人还各单杀一个，嘶，恐怖如斯！”
“这是花棠城的吧？在哪刷的啊？大佬加我一个呗，价钱好商量呀！”
婚恋系统再热闹，终究也敌不过大部分玩家对游戏本身的喜爱，众玩家很快将重点放在了云时两人这次击杀的世界BOSS上。
从等级来看，无疑是花棠城的BOSS，而且还是不同的怪，但是具体位置在哪，其他人就不得而知了。
云时是和薄和组着队的，不过由于双方距离远，各自击杀BOSS之后，便只带了自己的名字。
而他们此时在花棠城地图上的标点，仍然在那条街上，只不过一个在街头，一个在街尾。
两个档次不同的的会所，却拥有着地下通道，只不过一个奢华些，一个脏乱些。
地下通道的入口还是需要解密的，云时此前已经有过大学试练地最后一个BOSS的解密地下室，以及[七佛塔]的经验，这回速度要快上不少，那头薄和也是一样。
两人相继解开通道，而通道入口处，就是BOSS。
云时这边是朵紫色的大花，外形和颜色都非常漂亮，攻击的手段有致幻花粉与藤蔓攻击，薄和那边遇到的是毒蜂，攻击中同样带致幻效果。
这两个怪，就和[七佛塔]内的普通BOSS差不多，但等级在这儿，血量和攻击都要高上一些，需要注意的是，一次都不能被BOSS命中，任意攻击命中都会叠上一层致幻的负责状态，这个状态只要被打上，就会减速，叠上五层，速度将被削弱80%，且玩家自己也会完全处于迷幻效果，无法使用技能，也就等于凉了。
这个负面状态只要被上一层，半小时后内都不会消失，所以要么人手得足够，要么就得像云时两人这样，完美闪避，在最快的速度内，解决BOSS。
花棠城人型怪很少，怪物掉落的一般都是材料，这两只BOSS也是一样，掉的都是珍稀材料。
拾取之后，云时本准备直接朝通道内部走，却又返回，重新观察了一遍这株花的生长状态。
和写字楼的那株绿植一样，这株花的根也直接破开了地砖，扎进了地下。不过写字楼下还有负一层，绿植的根系是白的没有泥的，这朵花的根系却已经扎在泥土里了，看似好像反而没有写字楼的特别。
但云时发现，根系的朝向是有明确方向的。
正常生长的植物根系，都像是自由生长的，根像张开的手指一般，向入汲取养分，但这株花不一样，它的根是笼在一处的，都朝着一个方向蔓延。
云时将此发现与薄和分享，而薄和那边也同样发现一些细节。
蜂类，虽只有蜜蜂才会将花蜜采蜂巢储存，但其它类别的蜂，主要食用的仍然是花蜜。
薄和发现的BOSS，就是一处蜂巢，可除了BOSS外，周围并没有其它动植物，那么，作为蜂类的BOSS，又是以何为生的呢？
还有，击杀BOSS之后，附的一个“壹”和“叁”，这已经算是明示了，还会有同系列的其它BOSS。
通道的障碍清除，云时这便往里面深入，至于从他们上系统播报起就没停过的私聊，云时与薄和商量后，还是加了三位会长进来，当然，进组的条件还是老规矩，给钱。
进来的是烈火、碧海与青木缘生的会长或副会长，三人瞧着云时他们的坐标，意外中又不那么意外。
“我就说呢，野外都逛得差不多了，也没瞧见什么世界BOSS，结果兜了一圈，还是在城里啊。”
“二位哥，刚在系统上看着，这次是系列怪？”
“有一就有二，目前看来是两种怪，那至少还也好几只世界BOSS！”
是这么个理，好几只，或者更多。三位新队友心思就活络起来了。
以云时和薄和的战斗力来看，两个人甚至都没在一起打同一只，这次的世界BOSS大概率是属于小组型，也就是最多五人小组刷怪，谁先抢到第一仇恨最终击杀BOSS的奖励就归哪一队。
有一就有二，而薄和击杀的还是个三号，前面肯定还有两个。
他们现在才一个队，要是发现其它的BOSS，再叫上自家公会的成员，那不就能赚更多了？
合作多次，几人也没背着云时，当面就提说了。
云时和薄和没有意见，他们只算是卖了个坐标范围，能不能找到剩下的BOSS，就看他们自己了。
不过这样的话，那这三位也得退组，毕竟云时两人之后探索到的东西，可没说免费分享了。
三人一听，不约而同道：“别介，后面有啥，咱先一起呗！还是那句话，啥都好商量！”
云时与薄和私聊后，留下了三个队友。
两人现在仍然在不同的坐标点，但新来的三位队友却都是从一个方向来的，这会儿正按云时所提示的写字楼穿过来，三人碰面，互相调侃：
“哥们也来抱大腿啊？”
“呵呵，多巧，你也是啊？”
“你们都来了，我不来多不好意思？”
一些无用的默契之后，三个人也分头行动起来。
而这边，云时已经随着通道深入了，会所下来的通道设计并不窄小，可容纳三个成人并肩同行，不仅如此，可能是由于云时所进入的这处是高档会所，里面还有奢华的装修设计。
通道两边的墙壁上都采用的都是上好的材质，即便位于地下，也没有太过潮湿。
而薄和这边却是与之相反的，通道和会所风格一致，都有一股子廉价味，像是贫民区，通道内到处散乱着垃圾，那些垃圾中，又主要是空针筒与塑料袋。
这些东西尚且不明用途，但看上去肯定不是什么好东西。
两边基本也是同一时间到达尽头。
新的问题便又随之出现了，通道的尽头，是厚重的钢门，钢门的表面已经饱经风霜，有无数弹药凹痕或锋利工具的刮痕划痕迹，但尽管如此，它仍稳如泰山，不可撼动。
现在，门是关闭状态，需要密码才能开启。
三位新队友也分头赶来了。
见着这场面，三个就晓得，这回大腿又抱稳了，这玩意儿打开，高低得是个隐藏副本啊！
“诶，怎么没有传送啊？”
“不是吧，真得去找密码才能开啊？”
“这上哪找去？”
新队友将目光直直放在云时和薄和身上。
云时：“……”
薄和耸肩，道：“别看我，我们也刚刚才开，要去哪找密码同样是个问号。”
也是，毕竟刚刚两人的名字才挂在天上呢。
这个钢门的密码，云时是真的无头绪，他第一步先去的，当然还是进来的那所会所，但将里面翻遍，也没有关于下面的密码。
新来的队友也没闲着，既然这一道卡着了，那就先将另外的BOSS找出来，万一拼凑在一起，就有密码的线索了呢？
既为利益最大化，也为效率，一队五人，都叫了人来。
三位会长当然是叫的自家公会的，云时他们则是叫的自家公会与常一鸣他们。
人多，势必也会引起其他玩家的注意，不过也就是这么一点时间先后，这片区域就基本已经被他们包全乎了。
在一众人的搜索下，另外的BOSS也相继被找到并击杀。
加上云时与薄和刷掉的两只，这一片区域，共有九只小型世界BOSS，怪物类型为三类，云时发现的植物系，薄和发现的虫类，以及其他人发现的菌类。这些BOSS掉的东西不算值钱，但值钱的是首杀给的奖励。
因为BOSS数量多，来的人也基本都分到了一杯羹，场景很是和气。
然而BOSS是刷完了，几个BOSS点统计后也标在地图上了，可问题还是没有得到解决。
三种类型的怪，总数是9，每只怪也有号码，三种怪，都只有一到三号，可是密码却是六位数。
BOSS不论数量还是号码，不论按击杀序号还是别的什么方式来排，这六个位都占不对。
云时看着众人归纳出来的BOSS点，即周围建筑下的通道，这片区域，总占了好几条街，不止NPC告知云时他们的娱乐会所，还有别的地点。而整体区域，除了通道部分，面积非常宽阔，粗略计算一千亩。
如果此处真的是花棠城相对安全的地点，容纳废土那么几百个NPC绰绰有余。
对了，NPC。
当问题得不到答案，不妨也回到最简单的解题方法上来——回废土，再问一遍NPC。
大部分人留着，继续探讨密码的可能性，而云时薄和则与常一鸣荣江回到NPC处，逐个问及那个钢门的密码。
一番忙活没有白费，最终几人在一个伤了脑子的NPC那儿，得到了一串口令，口令便是这个“地下赌场”的入场券。
几人重新回到钢门前，密码随星期更改，确定今天的日期，再根据那名脑子不清楚只记得口令的NPC提供的内容，输入密码，大门开启。
这个地下赌场的真容，也终于在众人眼前展开。

第128章 
地下赌场，既为见不得光的“地下”，也为物理意义上的地下。
此时，整个地下赌场早已是满地狼藉，赌桌或是被掀翻在地，或是被武器射成了筛子，又或者被什么锋利的冷兵器劈开，砝码到处散落着，整个场地都还残留着已经干涸的血迹。
这一幅画面，和玩家们这一路走来见过的许多地方都有共同点。
废弃、破败，失去往日繁华，也无了生气。
进来的不单单只有云时和薄和两个，随着他们跟着进来的许多人。
刚进来时，众人都觉得又要见证什么隐藏剧情或者副本的开启了，于是都不约而同地保持着安静，然而跟进来凑热闹后才发现，这里好像就是一普通的地方。
“咦？不是副本啊？”
“也没有隐藏剧情……”
“这不对啊，费了这么大力气，怎么可能什么都没有呢？”
就是啊！大家伙都很认同这话。
不说他们后来的抱大腿的，就说云时和薄和两个，起先想到“地下”安全点，又问遍了NPC才得到的零碎线索，后又是打BOSS，又是破解密码的。
结果，就只是开出一个看上去已然人去楼空的地下赌场就算完了吗？
狗策划虽然大多数时候都很狗，但在奖励这方面向来还是算公平的。
“公平？”常一鸣听其他人说策划的奖励机制，当即瘪嘴，“上回咱通关［七佛塔］奖励到现在还是无呢，万一这回又白忙活了呢？”
这边荣江说道：“应该不至于。”
那边云时与薄和对视，显然想到一处去了。
“都是‘白费力’。”
“没奖励。”
那又没有一种可能，是因为这个地下赌场是和已经不知所踪的天音有什么关联呢？
二人云里雾里两句旁人都听不懂的话后，便都转头开始细细打量起这个地下赌场来。
第一个疑点是最明显的，不用云时他们多留意，其他在这里开始闲逛模式的玩家就已经发现了问题。
“好奇怪，这里怎么一个人也没有？”
没怎么留意的玩家一听，也连连点头。
“可不是？活人都不说了，尸体都没有一具。”
“咋感觉还有点诡异起来了？”
“这么一说确实诡异，你们瞧，这赌场电力系统都还没完全瘫痪呢，这里又本来就是销金窟，除了玩的，吃的也肯定有准备，不说所有人都够吧，但也总不至于一个人都活不下来吧？”
“万一是毒品害人呢？”
毒品吗？众玩家注意着一些地方留下的粉末痕迹，又或者还残留着某种液体的针管，如果是这个原因，死光了也有可能。
但问题是——
“那，尸体呢？”
众玩家面面相觑，偏偏在这时，头顶的灯光还闪了一下，霎时间令人脊背发寒，甚至有玩家还向其他人确认，“咱这儿还是个科技背景的游戏，而不是什么灵异游戏吧？”
这时有人吐槽了一句：“不是啊，我们一直玩的都是恐怖游戏啊。”
“啊啊啊——”尖叫声四起，当场就有几个玩家掉线了。
云时对此倒是没受什么影响，还在观察周围的环境，不过《生息》本来就是末世开局，虽然世界仍然还有一些科技痕迹，但末世本身就已经有一定的恐怖元素了。
之前的某些副本啊，部分BOSS的造型啊，都挺可怖的。
不过，尸体不见了这事确实是有些诡异了。
从赌场的环境上来看，那场灾难来之前，来到这里的人还是和以前一样，在这里享受刺激的生活。
饱经风霜的钢门已经暗示这个赌场确实不是什么正经地方，但人的欲望是没有什么底线的，尽管赌场不合法，来这儿的人也从来不缺。
不论是云时发现的奢华通道，还是薄和发现的贫民通道，都在表示，这个赌场虽然划分了阶层待遇，但也欢迎任何阶层的人来这里玩乐、消费。
这里是不可能没人的，赌场目前留下来的混乱残局，多半也是之后在这里的幸存者造成的。
尸体既然不在这里，那么必然是有人处理过了。
虽说已经末世了，还管什么尸体，但只要活着的人还想活下去，那些尸体，他们就得处理。
地下环境本来就不够通风，如果还任由尸体腐烂下去，出现疫病，那在这里的人生存环境将更加艰难。
赌场有食物有住所，但不一定有能够治病的药物。
为了活下去，死掉的人的尸体，也必须有人去处理。
至于处理到哪儿去了，又如何处理的，这点云时暂时也不得而知了。
赌场的面积很大，抵得上一所大学的占地面积了。大学的建筑是往上修建，而赌场则是往下。
地下赌场除了普通的赌场外，还有划分别的区域。
云时他们直接进来的，就是最浅的普通赌场，这个区域也算是最容易看清的。
将这个区域观察完毕，云时继续深入。
方才他注意到，普通赌场的那些痕迹，也都属于普通范畴。上面各种破坏痕迹，也都是人类可以利用工具做到的，并没有人类以外残留的攻击迹象，比如兽类的抓痕、齿痕，又或者是什么毒虫喷洒的毒汁，某某植物散发的毒气。
这一点，如果不是观察入微，是很容易忽略的。
大部分玩家一进来，当然也会探索一个新出现的区域，但主要探索的内容还是NPC、怪、材料、野生宝箱。这些无关紧要的，基本无人在意。
也就云时玩得认真，观察仔细，才有注意。
这一点乍一看，好像也是无关紧要的。但稍微细想，就能揣摩出其要点——赌场只有人为破坏痕迹，无怪物破坏痕迹。
回想一下，废土NPC发布的任务——一个相对安全的庇护所。
有了这层发现，云时就已经有80%的把握，这个地下赌场正是策划想要玩家们安置花棠城NPC的地点。
在这个就连写字楼的盆栽都能变异成高级怪物的花棠城内，这个赌场却没有怪物痕迹，要么这地特殊，有什么类似于艾伦药剂的东西存在，要么就是赌场本身就如铁桶一般，防御性极高。
当然，也还在另一种可能性。
这也是云时正在深入的剩余的20%。
薄和紧随云时之后，也与云时说了相同的发现，即：
“这下面存在着一个连怪物都不敢轻易靠近的更危险的存在。”
无奖励与天音有关联的猜测是一种可能性，但抛开天音，无奖励的更直白的另一种可能，是玩家还没有真正触及到最终核心，没有解开策划设下的难题答案。
普通赌场这边，云时两个人那是随时都被重点关注的，他们一没影，立马就有人跟上，你跟我也跟，不一会儿，两人的尾巴就长了起来。
这个通道是单向的，他俩就在最前方，有过被抢怪抢本经历的两人，这回当然是不可能再给其他人这种机会的。
要是他俩都在最前面还能被抢，那也只能是他们技不如人了。
从普通赌场深入，先是进了住宿区，嗯，就是那种，有着特殊服务的住宿区，整个区域灯光暧昧，设计得也花里胡哨的。
这片区域和普通赌场差不多，在后头的玩家们每个房间都打开看了看，里面仍然是空无一人，有些房间也是很凌乱的样子。
这个区域过后，室内的设计一下变得粗犷起来。
两部电梯，电梯没有墙或厢只是非常粗暴的几捆粗铁链围着一个铁架子。
电梯如此设计，不仅狂野，视野也更加清晰——第三个区域，是小型斗兽场。
一进去电梯，就能在上下行的过程中将整个斗兽场尽收眼底，包括场外那一圈又一圈的观众席。
这个区域的血腥味，那就太明显了。当然，明显也只是相对而言，为了玩家体验，这味道也就是出现了一下，后面就淡化了，玩家不想闻，也可直接关闭。
云时与薄和共乘一部电梯下来，都很清晰地看见斗兽场内那个庞大的身影。
而这个区域也明显要比前面两个都要陈旧。
可见，这里才是地下赌场的核心，上面那两处，与这儿相比，明显不是一个量级。
还有——
“卧槽！那是什么？”
“我的妈呀，好大一坨！！它还活着吗？”
“活着！朝我们看过来，好可怕！”
“这个体型，世界BOSS无疑了吧？”
“我的天，该不会那些尸体都……yue！”
斗兽场内，有个非常显眼的存在，一个勉强还有人五官的怪物。
除了那张脸，他的整个身体都肥胖得过分，肉是直接摊在了地面上，腿完全看不见，手则是与某种根系植物产生了异变，一双手都像是树根一样，扎根地面了。
稍微靠近，怪物信息出现，世界BOSS—庞老大。
和之前打的壹贰叁小BOSS不同，这一个就是实在的世界BOSS，至少需要百名玩家输出才能干掉的那种。
世界BOSS摆在这儿，玩家们哪有不刷的道理？！
当即兴奋地在世界频道里吆喝起来了，这还是安城之后，第二个这么大的世界BOSS呢！
於覀．
当然，是可以直接打，而不是需要去抓然后又完全抓不到的那种高智商BOSS。
而照目前来看，只要刷掉这只世界BOSS，这个地下赌场就可以安排废土NPC过来了！
可在这时，这只已经不像人的BOSS却从喉咙里打发出几声模糊的怒吼。
组织起来是：“天音！你终于带人回来了吗？”

第129章 
这类世界BOSS，是所有玩家都可刷的，首发奖励便是第一个发现的、输出最高的以及最后一击的玩
云时与薄和两人走在最前头，距离在前的人是云时，因而，系统播报的也是云时的ID。
加上在现场的众多玩家宣传，新世界BOSS的事，在线的玩家们真是想不知道都难。
“我就知道，这里面怎么可能什么都没有呢？这不，BOSS出来了！”
“流弊！这地方风神他们两口子到底怎么找到的？”
“反正我是全程懵逼，仿佛玩的不是同一个游戏。”
“不得不说，这地方是真的深。上回路线这么麻烦的，好像还是[海源酒店]的入口吧？”
“又是被大佬带飞的一天，咱这服真的毫无体验感（不是）！”
“啊，这BOSS，刚刚是在喊天音？他跟天音还有关系？”
“能不能问出点啥来？”
“估计不行吧，这BOSS那副样子，不像是能交流的。”
交流是不可能交流的，在看见活人进来之后，这个名为“庞老大”的BOSS怒吼完，就朝着玩家放技能了。
来地下赌场探索的人数加起来也有百来人，如果是同等级的世界BOSS，数值上，一般就是百人玩家的输出量，但目前，现场的玩家，对上这头BOSS还是有些吃力的。
越到后面越难升级，目前他们服第一阶梯的等级也就在72-75这个范围间，72级以上的玩家总共也就五十位，这五十个玩家里，有的就在这儿了，但还有不少都不在线。
小怪高个一两级不打紧，但这种BOSS高一两级，那可就要了命了。
这个BOSS的技能和特性，便是综合了云时和几个公会刷掉的那些小BOSS的，“致幻”的负责状态，虫类的毒汁，还有菌类的孢子。
要对BOSS技能一无所知的情况下，玩家都得拿命试机制。
就像现在，从电梯上下来后进入到BOSS圈内，短短几秒，就团灭了一队又一队的玩“致幻”状态减速带控，玩家无法使用技能，毒液叠毒，孢子寄生，只要中了其中一种，死亡率就会在大提升。
而除了这三种，BOSS本身还有一个藤蔓攻击。这个藤蔓攻击是从地下攻击，玩家如果只注意眼前，也很容易被秒。
这时候就不用分谁家和谁家公会了，几位会长也都是有经验的，迅速分出小组，争取每组有一位带驱散技能的队员，以保证存活率。
云时薄和则与常一鸣荣江，以及顺手捡的一个路人为队友。
这个BOSS技能控制性强，云时的大招只要看准时机，就能救下队友的命。云时主要看的也是另外三位队友的状态，并叮嘱三人不要离自己范围太远，至于薄和，他的关注反而要少些。
这种关照，常一鸣有些受宠若惊：“嗨呀，风神你这也太客气了。”
说完瞧见薄和一个人远远在前面输出，得瑟着，“那家伙位移多，风神，咱就不用管他了哈。”
荣江淡淡提醒道：“他们有复活技，死了拉起来不掉经验值。”
“……”常一鸣痛心疾首，“草率了，是我草率了啊！”
向来喜欢在兄弟面前秀恩爱的他，猝不及防也被秀了一脸。
这种不动声色的秀，可比他大声嚷嚷的那种叫人高级多了！
云时看起来好像根本不管薄和死活了，连大招范围都没叫薄和，但那是因为他信任他，知道薄和有把握躲避BOSS技能，不会中负面状态，再者，哪怕有失误真的中了，他还有复活技可以将对方拉起来。
嘶——
有点酸，还有点眼馋。
在一众玩家的前仆后继中，这只BOSS的血量总算是一点点降了下来，虽然中间有人挂了都不止两次，但这样一只大BOSS，策划也总会考虑到玩家死亡情况，最终击杀后给的奖励必然不会少，简而言之，策划总不能让玩家亏本。
二十五分钟后，如山的肉堆终于轰然倒塌。
世界BOSS“庞老大”被击杀，系统播报消息在所有玩家的半空都展示了一遍，只要参与了战斗的，不管BOSS死亡时还在不在现场，都能够得到奖励。
杀完BOSS，现场气氛犹如丰收佳节，众玩家围着BOSS尸体，一派喜气洋洋，这场面，要是被NPC们看到，恐怕又是什么极其恐怖的一幕了。
也就像玩家们预料的一样，这个BOSS给的奖励非常丰厚，比安城的那只高得多，只要参与战斗的，都有领到经验包。不过经验值的多少，还是有分的，输出前三名、治疗量前三名、辅助效益或扛伤量前三名，能领取最高经验包奖励，之后的还有中间段与最末段的。
这种以贡献度来分的机制，相对公平，也有激励玩家的作用。不过哪怕是最末等的经验包，给的量都非常多。
除了经验值以外，每位玩家都还能随机拾取材料或装备，这就全凭运气了。
丰收的热闹，维持了近十分钟。
赌场内就有复活点，虽然和这个小型斗兽场有段距离，但也没有太远，在打BOSS过程中死亡的玩家都能就近复活，一段路也就三五分钟，十分钟的时候，基本玩家该拾取物品的也都拾取完毕了。
这BOSS打完嘛，当然也就各回各家了，该继续做任务的做任务，刷本的刷本。
斗兽场内人群渐渐散去。
而云时几人还留在这里没有直接离开，有鸡贼点的，一瞧见那两口子没动，也悄摸着装挂机不走。
云时方才打BOSS的过程中，有关注队友，输出第一是薄和拿的，第二是青木公会的，第三才是他。
经验包他还是和薄和领取的一样，刚刚发现BOSS时，他有系统奖励的鎏金宝箱，薄和作为输出第一，也有一个箱子。这会儿两人就在开箱子，薄和开出一把还算不错的装备，云时则又开出一块藏宝图。
也不知道藏宝图该如何使用，关于挖宝方面，系统好像还没有出。
可能和情侣副本[秘密山谷]一样，有什么百人通关的隐藏成就才能开启？
不过这个倒不是他们还留在赌场的原因。
云时没有直接离开，是因为，BOSS虽然击败了，但之前他关于这个地下赌场的疑问，还没能得到解答。
这个庞老大是什么人？他认识天音，又和天音是什么关系？
还有当他们下来时，BOSS那句话是什么意思？
“你终于带人回来了……”
天音曾承诺过庞老大某件事，带人来救他，还是……给他吃？
单纯从BOSS的体型上来看，还有这个游戏许多暗黑的设定，末日背景下，又有变异怪物，这个地下赌场的尸体不翼而飞的原因，可能还真被BOSS吃掉这一项。
但刚刚他们在打BOSS的过程中也了解到，BOSS的攻击范围虽然比玩家的要远一些，可也到不了上面那两片区域。当然，也有可能，就是天音在饲养这只怪物，毕竟这背景下，这种疯子多得是。
但是，按理来说，人做什么事，都是带有一定目的性的。
而且以天音之前展现在他们面前的人设来看，也不像是闲得无聊会随手把尸体喂怪物的人，如果真是他将地下赌场的尸体都搬运下来喂养怪物了，那十有八九是有他自己的原因的。
他总有想要看到的结果。
还有，地下赌场几处入口前的小BOSS，小BOSS们没有阳光水份，没有食物，是如何存活的，这一点，云时仍然没有得到答案。
而这只大BOSS，又兼具这三类小BOSS的技能与特性。
或许在一般游戏里，大BOSS兼具小BOSS技能的情况很正常，也不特殊，但在这个游戏里，它也一定有其原因，或者说，是某种暗示，需要玩家去解开。
小BOSS云时他们打了几个，其余的是其他公会打的，云时参与的植物系怪物，都拔了起来看过根系生长情况，从他获取到的信息来看，根系指示的方向，也是在这个斗兽场。
可这里，就只有这头BOSS了。
难不成，这下面还有？
现在BOSS清除了，是可以转移废土的NPC们过来了，世界频道已经有玩家提起这事来，一时间，众玩家又兴奋起来了。
这又是大家齐心协力完成世界任务的时候了，等NPC们转移，重建花棠城的任务也能初步展开，到时候恢复文明，他们服离开启[文明时代]就又更近了一步。
许多人的关注已经不在地下赌场了。
然而就在这时，还留在赌场内想要进行二次探查的云时等人却等到一个异像。
“庞老大”的尸体，在溶解。
黑色的带着些粘稠的水从BOSS的头顶化开，然后一寸寸化完全身，最终整个身躯都成为一滩黑色液体。
“鬼伞，”薄和这时道，“我在图书馆内见过这类菌类的描述。”
“菌伞完全撑开之后，它会慢慢化为黑水。”
赌场内还有其他玩家，见这状况也惊得直叫唤，这种现象看着就很诡异，没有贸然上前。
等溶解完全后，见云时几人动了，其他玩家才开始动。
只见，那滩黑水中，有一枚瑰丽的晶块。
那晶块明显是碎裂的，折射出来是五彩的光，其光泽十分耀眼，斗兽场的环境本就修得暗，它的出现，却将整片区域都带亮了。
无论从它的出现方式还是造型，都充分表示它的非凡。
在确认没有什么危险后，云时拾取了晶体。
“滴——”的一声，02服在线的所有玩家都一同听到了提示。
【系统：主线任务[任务]进度已更新！】
【已获取[碎晶]1/5！】
【已获取[记忆碎片]1/5！】

第130章 
主线任务终于有进度了！
刚上线就收到消息的玩家们又是惊喜又是懵逼，连忙问了在线的亲友，才得知在他们不在线的时间里，大佬们又干大事了。
事实上懵逼的也不止才刚刚上线的玩家，就是方才还参与了BOSS之战的也有处于懵逼中的。
地下赌场找到了，大小BOSS也都打完了，奖励也拿到手了。
结果这居然还没有结束？
好奇究竟是怎么一回事的玩家们，火速赶了回来。
那枚绚丽的破碎晶石还在云时手中，这件物品拾取之后会出现在背包里，但不属于他个人。
而是作为他们这些外来者共有的。
就像主线任务更新的那样，这个碎晶，是他们来这个星球的目的之一。
这件物品是碎掉的，那自然也会有完整的，这是五分之一，还有剩下的五分之四，将另外的碎片也寻找到，便是一颗完整的晶体。
当玩家们凑齐这些碎片，关于他们的主线任务应该就也会有一个完整的答案了。
之后的事暂且不提，说回现在。
晶体的出现也证实了云时与薄和先前的猜测是正确的。
花棠城的地下确实有的东西，也因为这件东西才使得这座繁荣的城市在短短几个月的时间内，植物成长迅速，虫类异变，怪物繁多，几乎没有了人类的生存空间。
包括地下赌场的几个入口的小BOSS们，在没有充足的养分和食物还能够存活，并且等级达到70，其原因也应该是离这枚晶体距离较近。
不过小BOSS的分布如此均匀，每个入口都有，应该还存在着其他的原因。
而除了对植物与虫类的影响，这晶体对人类也存在着很大的影响。比如那个叫庞老大的世界BOSS，又比如现在持有晶石的云时。
云时拿到晶体的第二分钟后，他的精神值开始骤减，第三分钟后，血量也开始消耗。
这个变故和刚刚BOSS化黑水一样突然。
云时吃了回血的小吃和药剂均无效，加了治疗的队友进来一个劲地回血，才勉强稳住血量，不过精神值，却根本没办法恢复。
当精神值为零时，玩家就会陷入狂化状态，失去理智。视线画面会变得非常扭曲。
虽然说云时跟薄和此前已经用过精神值狂化的状态打过几回BOSS了，但那是在副本中，而不是在野外。如果野外一直这样消耗下去，那玩家到最后还是会血量清零死亡。
由此可见，这晶体不是玩家随便拿到手里就足够，它需要一个专门存放的容器，能够隔绝它特殊能力的容器。
薄和很快想到了这件物品的去处，“总部基地的仓库，先去那里。”
基地总部在南城，而云时他们现在在花棠城。
平时玩家是可以利用家园传送，快速转移，但现在云时的精神值为零，根本不能进行传送，只能一路从花棠城回到南城。这个过程纯靠代步工具是有些漫长的，毕竟《生息》这游戏每张地图都做得十分细且大。
但就算路途再远，薄和他们也会将云时安全护送回南城。
别说他们这些亲友，或者是同公会和兄弟公会的玩家，就是其他公会的和完全不认识的陌生玩家，也会愿意帮把手。
云淡风流，已经不止一次为他们整个服的玩家谋福利了。
他们躺着被带飞那么多次，这时候帮大神一把，他们真的乐意之至！
“讲真，感觉自己终于好像有点用处了。”
“很好很好，终于在这种大事件里有我的参与了，感谢大神们给的机会！”
“那个，我想到了一个办法，如果不对请不要喷。这件东西是我们玩家的身份的共有物品，那是不是可以交给其他玩家呢？”
“嗯？说不定可以啊！从第二分钟开始扣精神值，第三分钟开始扣血，如果我们一路传一路送，治疗团加满血量，就算路长一点也完全没问题的！”
“这个可行！@云淡风流，大佬看见赶紧试试呀，别一个人硬撑！”
云时这个时候整个画面都是扭曲的不成样的，根本看不到世界频道的玩家们说了什么，而且和在打副本的时候利用精神值的狂暴状态不同，拿到这个晶体之后精神值为零，云时先是被剥夺了视觉，现在连听觉也没有了，他是连队友的声音都听不见了，只能只是在被薄和带着往前走。
这时他感觉到有人拍了拍他的手背，起初云时并不能明白这是什么意思，但当拍手背的动作第二次出现时，云时反应过来，从背包里将晶体交易给了对方。
当这枚特殊的晶体，从云时身上离开后，他的负面状态开始停止。云时快速使用了回精神值的食物和药剂，逐渐的，视觉跟听觉也都开始恢复。
而视野恢复后，此时便见薄和的血量与精神值同他一样开始下降。
云时就明白刚刚拍他手背的人果然就是薄和了。
而后云时将自己刚刚的感受跟队友们和其他玩家都说了一遍，接力赛也就正式由此展开。
当他们这一队浩浩荡荡的人终于抵达南城基地总部，将晶体放置回仓库中时，所有同行的玩家也都获得了一个成就——
［同心协力］
尽管成就的奖励和其它的成就一样，算不上多特别，但当事件完成的这一刻，参与了这次的玩家们，都有一种荣誉感。
这是他们共同的游戏。他们一起达成了这个成就，完成了这个事件，哪怕许多人都素不相识。
很多人可能都不明白，心头涌现的那一丝感动是什么，不过他们知道这感觉很美好。
碎晶放回基地总部，晶体产生的影响也暂时消失了。
现地下赌场清理干净，就可以开始转移废土NPC们了。
这个地点，云时两人就是从NPC这边获得的线索，在转移NPC的过程中，云时便想起那个世界BOSS，与NPC交流了一番，从而获得一些信息。
第一，庞老大是个黑老大，经营一些见不得光的产业，但这个地下赌场是不是他的，NPC们也不知道——毕竟他们之中要真有对赌场熟悉的，也早就躲在里面了，而不是流浪在外。
第二，天音是在一个月前才来到他们废土这边的，至于他此前和庞老大有没有什么关系，NPC们也不知道。
这些信息还是太零碎了，要想将这个地下赌场挖掘完全，还是得找到天音，由他本人解答才行。
比如：
每个入口的小BOSS，是不是天音刻意放的？他留庞老大一个在赌场内，只是因为对方已然成了怪物不可能同行，还是别的原因？以及最重要的一点，他知不知道，那枚碎晶的存在？
问题好像越来越多了？
不过没关系，云时喜欢这种一点点解开答案的过程，正好，他如今也有了时间好好玩游戏，当然，是指课后的空闲时间。
—
A区02服又一次走在了其他服的最前面，论坛对此也已经逐渐习惯。
但习惯归习惯，对于新展开的线索，众玩家的热情还是很高涨的。
关于地下赌场这个地点，其他玩家们能够推出来云时两人是在做花棠城NPC的安置任务，地面找不到安全点，两位大佬就想到了地下，但那枚碎晶的出现，似乎就是运气好。
然而众玩家生出运气好这个想法时，就会同时记起这两位大佬的ID，然后发出疑问——
这两个男人，会只靠运气推主线任务进度吗？
这个答案想要知道，就得问问他们本人了，但等《生息》记者准备好上线，却发现两人已经下线了。
而后两天，两人上线的时间都特别短，让人想问都问不到了。
周六上午，云时收拾好东西，离开宿舍楼，按约定时间来到学院门口。
放假的时间，这会儿学院门口已经有不少同学了，大门外，也有许多等候的人，或是朋友或是家人。
云时来这个陌生世界，本来应该没有会等他迎接他，但现在，他踏出校门，一眼就看见人群里那个身影。
一如在游戏中初见，那人脸上柔和地扬着笑，可能是因为阳光又或是别的，表情几分慵懒，他抬手招了招，如水的声音泛起浅浅波动：“你好啊，阿云，我是薄和。”
这一回，云时没再冷漠离开，而是回应道：“初次见面，很高兴认识你。”
那双小鹿眼睛里也透着笑，还有几分认真，云时是真的很高兴能在这个陌生世界里，认识薄和。

第131章 
“初次见面？”薄和轻声笑着，提到上回报名，“这是我第二次见你，不过当时我并不能确定。”
毕竟仅仅是声音相似，薄和也不能确定没在游戏里使用其他人的音色。只是后来的突发事件，让薄和得到了云时的联系方式。
虽然不是薄和第一次见了，但这回见面却可以算得上正式相见，其心境自也与当时不同。
云时则想了一下薄和在当时叫住自己的场景，摇头道：“我应该不会答应。”
那会儿环境陌生，也不安全，出于谨慎，云时是不会向陌生人暴露自己身份的，便是有人叫出了他游戏里的ID，他也不会回头，只会假装什么也没听见。
薄和点头表示理解，提议道：“要不要去附近逛逛？”
附近，也就是星银学院的周边，和云时那时代不同，星际大学的周边是很热闹的，之前来报名时，云时就只在一条街走了那么几分钟，后来正式入学了，也是直奔学院，这周围有什么，他还真没好好逛过。
而现今，云时倒是有时间和机会了。
由于星银学院刚开学，就有歹徒利用学生携带进了辐射物，也不仅是学院内部，周遭的管理也相当严格，巡逻的人手都比以往多了不少，也是让来这儿的人们都提升了安全感。
离学院近的街道，经营的商铺也大多是针对学生们的，有各种云时见都没见过的东西，或完全看不懂用途的货物。
那些店，大多云时只是稍微看看，有感兴趣的才会进里头瞧瞧。
其中一家，便是宠物店。
这个宠物店在橱窗展示的便是一只云时不认识的小动物的海报，这小动物是个毛球，通体雪白，软乎乎的，身上除了蓬松的毛发，就那一双黑眼睛最为醒目，至于爪子尾巴之类的，完全隐没在它的毛毛里。
那海报是半全息，不止动物的静态，也会展示动态，要不是云时看见动态的，还以为它就是单纯的毛绒玩具而已呢。
而进了店铺内，云时经过询问才知道，活体宠物，在没有预约的情况下是见不到的，因为许多宠物的生存环境与人类不同，尤其是一些珍稀的，消毒没处理到位，很容易让小动物生病。
云时来到这世界，一直都在忙，忙着生存忙着赚钱，不是游戏就是如何成功入学，哪有闲暇看宠物，今天来也是薄和约的，当然是没有预约的。
不过那毛团实在可爱，光是看着就很摸的样子，云时虽不是什么毛绒控，都会一眼喜欢的程度。
好奇之下，云时也问了问这种宠物的一些信息。
宠物种类就叫毛团，品种有长短毛与瞳色之分，饲养环境倒不算苛刻，只要主人家注意家中温度，不要让毛团忽冷忽热，就不会出现什么大的问题，而吃食，宠物也有专门的营养液可以食用。
云时感觉就和猫咪养法差不多，在价格方面也较为类似。
他住学院没有足够的空间养宠物，后面有了自己的新家了，倒是可以考虑，而现在嘛……
云时看着薄和已经在翻查老板给的店内在售毛团详细介绍了，他翻动的速度很慢，似乎每一页上的信息都有细看。
看到某一只的照片后，还朝云时靠近两步，就如在游戏里一样，分享信息：“这只看着不错。阿云，你觉得呢？”
云时先是也习惯地看了一眼页面信息，薄和瞧的那只，毛发纯色的雪白，比橱窗展示的海报还要可爱灵动，一双眼睛又大又圆，很是能惹人心怜。
“很好看，”云时先是回了一句，然后又道，“你要养吗？”
薄和回头看着云时，不是肯定或否定，反而问道：“一起养吗？”
云时没预料到薄和会这样问他，而看着毛团的可爱模样，他也无法强硬拒绝，如实道：“我怕我没有那么多时间照顾……”
说到一半，云时忽然想到了，在他的机器人管家做系统升级时，他有看到过，大柱的功能里就还有“饲养宠物”这一项。细想一下，没有这个功能才奇怪，毕竟有时候人类可比宠物难伺候多了。
不得不说，这样的机器人真的非常全能。能做家务，能看护，能急救，还能打能扛。
于是乎，当云时和薄和从宠物店出来之后，帐号上就多了一条与宠物相关的信息，他们之前是没预约过宠物，但既然有想购买的意向，老板也不可能连生意都不做。于是在缴纳了一部分定金后，下周周末，两人便可以来店内领取心仪的宠物，或是由店内将宠物送去住所。
这一周的时间，就是给宠物做一些检查，打一些疫苗之类的。
重新走在街上，云时才后知后觉地意识到，他还没有去薄和的住所，反而先与对方有了一对约好一起养的宠物——虽然机器人有饲养宠物的功能，但养宠物也注重过程，在两人都有时间的情况下，还是由两人来养，云时平时上课，薄和多照顾一点，薄和有事忙不过来，那云时便多照顾一点。
不管云时心下那点微妙，即将有小家伙加入生活，他的期待值还是很高的。
而后，两人继续逛着那些奇怪的或者普通的店铺。
云时来到上回只踏了个店门口的花店，里面的绿植有没有更换品种云时已经不记得了，不过他现在知道，这家看起来与他那个时代没什么区别的花卉店，实则里面每一样都价格不菲，堪比他那时代的珠宝店。
他还从星网上了解到，这类花卉店，也会有售种植园，云时对种植园一直是有意购买的，便问了问价。实体和星网上的价格没什么差，不过实体可以回购个人种植的一些花卉，当然，是指成活后的。
但回购这一点，不管有没有在那儿买种植园，都是收的。
云时想着，要是之后种植园种出来的植物吃不完或者多了，便可以拿到这里来销售，方便又近。
离开花卉店，两人继续逛着，最后来到一处商场。
商场正在举办一活动，不是云时他们凑巧，而是商场赶巧，今天正是星银学院开学头一周放假，这个活动，为的就是那些放假之后在学院附近逛街的学生们。
这活动的举办点，就在商场中心，也如负责人预料那般，聚集了很多学生，也吸引了不少路人。
云时本来也就是看看，但当看见活动的内容之后，便停下了脚步。
活动的主题为“复古”。
活动内容就是找了个由头庆祝，由来商场的客人们自愿报名参加，谁在规定的时间内完成某游戏，并取得最高分数，就能直接拿走十万星币的奖金。
当然了，为了促进消费，这个活动参加的资格就是在商场内进行了一次消费的，至于消费金额多少，则无规定。
一直与云时并肩的薄和自然第一时间察觉到云时的停留，随即也朝商场中心看去，他没作声，转身便在一处柜台买了两件东西，一件递到了云时手里，然后道：“走，PK一把？”
云时接过薄和递到手里的东西，还没来得及看是什么，便被推着前行了两步。
当下他也没有推拒，便随着薄和一同来到活动报名处。
薄和在与工作人员联系报名，云时则又一次看向活动的海报，那是一张印着黑色键盘的海报。
复古，复的就是这种键盘游戏。
这是一个纯手速游戏，当活动开始，大屏幕上会显示各种按键，参加活动的玩家们必须要快速又准确地按下那个键，正确率最高的，又最快的，便是赢
这类游戏在云时那个时代有许多热门，而在之前，云时参加学院考核时，其中一道考题也有类似。
但学院考核，用的不是真正的双手。
来到星际，云时还是头一回见可以真正用键盘玩的游戏。当然，这类游戏星际还是存在的，但现已经全息时代，这种键盘流已经冷门，是小众中的小众。
报名完成，云时便与薄和等在附近。
在等候的时间里，工作人员也会开启大屏幕演示这个游戏如何玩，而参赛的玩家们又如何取胜。
演示一开始，云时就听到人群里此起彼伏的“这个简单”，“好像很容易”，“那我也试试吧”。
周围环境吵闹，薄和偏头，与云时的耳朵距离有些近了，问云时道：“玩过这种吗？”
耳朵有微微的痒意，云时反射性缩了下脖子，然而这一动作，他的耳尖却意外碰到了柔软温热的东西。
云时很快反应过来那是什么，身体微僵。
与他同样顿住的也有薄和，那双迷人眼睛里是连星联里著名的布局大师也预料不及的惊异。
他不动声色地调整了一下站姿，而云时也无影响地说道：“玩过，而且很熟。”
“是吗？”薄和笑道，“那看来我今天可能要输了？”
云时：“也许会。”
一问一答，一接一应，他们默契地表现得无事发生，却也不自觉地记住了那一瞬的触感与温度。
谁叫他们的记忆力都那样好呢？

第132章 
商城活动给参赛玩家们的键盘和云时那时代的很相似，按键数量与键的距离都是多且密。
报名时间截止后，主持人便让机器人助理给现场参赛的玩家们分派键盘，领取键盘和熟悉键盘的时间，总共只有五分钟，五分钟后，挑战就正式开始了。
云时拿到键盘，按了按每个键，键盘虽然在这个时代属于旧物，但手感还不错，按到底后有些微的回弹。
不过这种键盘，需得放在桌面上连接到屏幕才有办法使用，让玩家直接手拿着按，那就没法玩了。而正式挑战开始前，也就在玩家们熟悉键盘的这点时间里，主办方开始迅速布置空地，在科技的帮助下，很快，几十个简易又整齐的折叠桌椅便都摆放出来。
每一个透明椅子背面还有标注号码，参赛的玩家们就根据报名的迅速入住，之后也方便统计最终成绩。
五分钟转眼便要过去，云时拿着键盘找到自己的位置坐下，旁边的位置便是薄和。
连接好键盘，透明的桌面上显示出屏幕，这会儿屏幕上正放着的广告接近尾声，当广告结束，屏幕上便是硕大的倒计时，这意味着游戏即将开始。
此时，主持人的声音也与屏幕上的倒计时同步：“三、二、一！游戏开始！请大家保持秩序，在黄线外观看即可，尽量给我们的挑战者们一个安静一点的环境……”
云时和其他人一样都已经佩戴上耳机，能够听到游戏的音效，但如果现场的说话声音太大，他还是能够听见。
毕竟这只是商场活动，不是正式比赛，周围的行人要不想说话声音小一些，也是无可奈何的事。
游戏会用到的键一共有九个，左右手两边分别有四个，中间一个长键，双手按都方便。这游戏同样也是一个音游，玩家按下键，对应音乐节奏出来，连击有加分，最终也根据得分来判断输赢。
而这游戏之所以有“挑战”二字，自然是还有一位“擂主”，据说是去年活动的第一名。
十万星币的奖金还是没那么容易的拿到的。
此时游戏已经开始，现场的大屏幕上只播放擂主的游戏画面，去年的第一名显然为此练习过，随着他每一次按键，商场中心就跃动起一段流畅的音符，像是一位优雅的音乐
但这种相似，也只存在于不断连时，一旦出现漏拍，节奏一乱，听众也就回归现实了。
大屏幕上的这一位擂主前两首慢歌都无错漏完成了，但在第三首就开始有漏拍了，而让人眼花缭乱的音符，便是眼睛去捕捉都不一定能看全。
“这也太快了，要做到根本不可能吧？”
“也不是吧？还是有人按到的，只不过没法连击。”
“没连击算什么做到？想也知道，十万星币哪有这么好拿的。”
“这个去年第一好像分也不是很高啊，我这边就瞧见两个比他高的。”
“卧槽！我也看到那两个了！那手速，是人吗？？？”
“等等——艹！这特么不是春风和煦？？？”
“他旁边那个，好像是我们学院的云时……”
薄和的脸没有做伪装，若是没注意还好，有人注意到那便很难忽略了，被认出来不要太容易。
而云时也是一样的情况，虽然他还没有踏入电竞圈，但也在新人赛上夺冠，加上这又本来就是学院附近的街道，在这儿的有不少同校的同学。
就算是不了解云时游戏方面的，也听过一耳朵关于云时豪门遗产争夺的二三事。
此时这两人坐在一起，参加着同样一个有着竞技性的游戏，现场的气氛瞬间就炸起来了。
一个是拿奖拿到手软的重量级元老，一个是后起之秀，这一场纯键盘的游戏，眼下两人正厮杀激烈。
虽说二人屏幕画面与厮杀毫无关系，但两人惊人的一致的速度，无错拍漏拍的节奏，都让人忍不住随着音乐一同激昂起来。
两双不同的手，打出同样的残影，大屏幕上那位去年第一的游戏画面早就切掉了，他的分数远远不及云时二人。
主办方也是会来事的，这会儿大屏幕上画面就一分为二，一边是云时的游戏画面，一边是薄和。
第四首歌曲结束了，音乐稍作停顿便立刻接了第五首，这首的速度更快，两人的比拼也进行到最为激烈的部分。
两边的屏幕按键情况依旧奇迹般同步，终于，在半分钟后，右边的那一个漏了一拍，尽管只有一拍，他又很快调整过来接上，但分数已然落后。
一众吃瓜群众不自觉跟着越来越激烈的音乐提高的心脏也终于落了下来，随后才惊觉，漏拍的竟然是薄和。
“流弊！！这位云同学，赢了星际冠军！！”
“这一幕可不得好好记下来？！”
“虽然不是全息游戏，只是键盘，但也真的好厉害！”
那可不？真的很厉害。
就在漏拍的又半分钟后，薄和的双手已经离开了键盘，他单手撑着桌面，侧脸看着专注于游戏中的云时。
他看着云时时也是同样的专注，毕竟，此时的阿云是那般耀眼，他便是想移开视线也做不到。
明明云时的年纪还不大，但薄和能清晰地感觉到，对方这种耀眼，不是刚刚被发掘出来的宝石，闪耀灼人，而是光华内敛，越是欣赏越为其倾心，越品越是喜爱。
薄和不得不承认，他真的输了。
音乐安静了，第五首就是最后一首曲子，一直高度集中注意力的云时也终于停下双手。
当注意力回收，他便第一时间察觉到来自右侧的那道目光。
那道目光并无攻击性，而是如水般温柔，然而这种温柔，反倒让云时有些难以招架。
幸而这时，主持人直接大喊一声云时的号码，周围热闹的鼓掌声也一同涌入，云时才得以脱离。
云时从位置上站起来，朝台上走前，还是先确认了一眼薄和，见薄和也随人群一起鼓掌，他这才上台拿奖金。
而在这短短的路程中，云时也知道了自己和薄和在这打游戏被一众吃瓜群众围观并将视频上传星网的事。
这事本来也不算什么，但谁让之前新人赛时就有人偷偷磕起了CP呢？上回还只是在星网站一起而已，这回可是线下！是现实啊！
当然，那一小部分人的狂欢，云时目前是不知道的，拿了个野生奖金后，放在两人身上的目光有些过于多了，他们也就没有再逛下去。
离开商场，云时坐上了薄和的车，此行的终点，就是薄和的家了。

第133章 
薄和的住所离星银学院并不远，没一会儿就到了，这片区域的房子云时入学前也看过，防御性能很好，各项设施也非常齐全，当然，价格也非常好看。
薄和打开门，邀请云时进来，道：“这边东西比较少，不常来，房间都还很空，你看你喜欢什么，后面再添。”
云时一边应着，一边随薄和进来，打量了一下房间。
就如薄和说的那般，这处住所除了一些大件的家具，只有几件装饰物，有些像刚买下来新装修完成的房子，新又空，没有生活痕迹，看得出，主人家的确是不常住的。
云时跟随薄和看着房间，唯一比较明显的使用，便是游戏室。游戏室的空间很足，并排摆放着两台全息游戏仓，一台已经使用过，一台还是新的，除了这两台游戏仓，房间里还有各类游戏设备，枪击、摩托，甚至地毯上还随意放着未拼完的手工。
云时多看了两眼，那手工部件多且小，色彩也丰富，薄和好像只是起了个开头，因而云时粗浅一看，也不知那玩具拼成之后会是什么模样。
薄和看着未完成的手工玩具，道：“有时候一个人玩，也会觉得无趣，小玩具用来打发时间，不过……”
这个“不过”薄和含在笑声中，轻不可见，他的视线从玩具移到云时的侧脸。不过以后，他会有能一起玩的人了。
整套房的空间是真的足的，每间房的面积都不小，薄和一般只使用主卧与游戏室，另两间卧室都空着，一间摆放着床榻，一间是完全空置的，连点装饰物都无。
那间空房，云时也不知道它原本就是空的，还是薄和在得知他有意买种植园特意清空的。
但不管怎么样，这儿的条件是没得说的。
唯一一点可能就是，接下来，他可能会与薄和住在一起，尽管只是周末那两天。
他和薄和认识的时间也不算特别久，两天今天还是正式第一次见面，第一次见面就住进对方家里，这事无论在哪个时代，都是非常值得警惕的——熟悉不够，认识不足，网友见面套路深。
在此云时不鼓励其他人如此行事，但仅他个人而言，他对薄和是有信任的，他也相信自己的判断力。
认识时间的长久，有时也不是唯一的评判标准，毕竟这世上多的是相处多年才能看清本来面目的人。
于是，云时也没有矫情客气，答应暂时先在薄和这里住下来。
云时本来东西就不怎么多，需要的生活用品再在星网上购买就可以了，唯一可能要搬的，就是一个大柱，现在大柱还在学院里，暂时也不急。
事实上，薄和这边早就已经给云时备下了一些日用品，还都是新的，没有使用过的，他自己需要再添置的，也只有换洗衣物而已。
虽然东西都不是什么贵重的，但薄和几乎无掩饰他对于云时入住此事的期待。
一般人都会喜欢自己受到欢迎，他人表达与自己相处充满期待，云时也不能免俗，即便他面上情绪不多，但眼底的笑意也是清晰可见的。
稍作整理后，薄和便带着云时重新来到游戏室。
薄和道：“这台是新的，先上游戏玩会儿？吃过晚饭后，我再送你回学院，或者，也可以不回去？阿云？”
这声轻呼，云时莫名觉得耳朵又有些痒了，而这一痒脑海中就下意识地回忆起白日里在商场时的不小心，云时顺着薄和的话，将视线放在游戏仓上，拉回心神，才抬头看向薄和。
云时面不改色道：“这周我先在学院，下周收拾完东西后再来。”
闻言，薄和笑着应“好”，没有相劝。
两人说罢，薄和便帮云时连接新的那台游戏仓，调整好后，两人登录游戏。
上线的地点仍然是家园。
云时在房间的大床上睁开眼睛，按以往，他上了游戏后，就会推门出去，可今天，他盯着薄和做了装饰的天花板，有些愣神，现实里，很快他也要和薄和像游戏里这般，仅一墙之隔了。
此时，云时才后知后觉的，有些不可思议。
此前他虽知道雾里看花就是薄和，他们也在新人赛上碰过“面”，但星网上游戏里，始终是与真人不同的。
真人，你能完全感觉到他的存在，他靠近时，会有呼吸与气息，以及热度，不容忽略，也不会挂机。
现实中，人的情绪也比网络中更为直观，人的表情神态，还有眼中的情绪，仿佛像是被揭开了原本覆盖其上的薄纱，更清晰，也更让人难以忽视。
“叮叮——”
系统的提示声打断了云时的思绪，他回过神来，瞧着半空中浮现的金色字幕，这才知道，《生息》又出新活动了。
薄和发来组队，云时进了队，两人都没有说话，而是相继出现在家园的菜地里。
云时习惯了上线先收菜种菜将体力都用掉，这个地点，几乎也是两人上下线的聚集点了。
金色的字幕要显现两分钟，也足够循环上好几个来回了。
云时一边种着菜，一边瞧着世界频道玩家们的聊天，了解这次的活动。
【系统：[天宁研究所]意外丢失一批实验体，此批实验体危害极大，请诸位玩家协助抓捕！（其中有少部分实验体可[驯化]）】
“可驯化是什么意思？”
“天宁是哪儿啊？新地图吗？”
“看世界地图，天宁在北面，离花棠城隔了好远，中间至少还有两个城市呢，感觉应该是满级主城。”
“又是研究所，又是实验体，不会哪哪都有科研疯子吧？”
“[/举手]这个我知道！天宁是X星一大国的国都，这个研究所是末世之前就有的，属于国家，应该是正规搞科研的。”
“再正规现在实验体还是跑出来了，不知道是什么样的怪物……不会又是之前安城那些吧？就那样还驯化，驯化干嘛？当宠物吗？策划是当我们有多重口？？？”
“哈哈哈哈！笑死，你们都不看官网吗？人家策划说了，这次其实是开宠物系统！不过得有那运气与实力，能把实验体驯服才能开。”
“嗯？宠物！！！本毛茸茸爱好者一个箭步！这次活动我必拿下！！！”
宠物？
云时也有些意外，安城的活动在前，再加上艾伦的剧情又多，让人看见研究所就感觉不太美妙，云时也以为又是什么恐怖怪物需要清除，结果竟然是宠物。
“雾里，”云时问薄和，“你知道这个活动吗？”
薄和应着，回答却是与云时问题毫不相关的话：“你也可以叫我薄和，或者……”
话说一半，薄和不禁低笑出声，“我记得阿云好像跟我表弟一样大，或者，你可以像他一样，喊我哥哥。”
云时：“……”
薄和会突然提到这个，也是因为云时今天与他相处时，为免不自然，都喊的较为习惯的雾里，并没有叫薄和现实里的名字。
以云时的真实年龄，称呼对方姓名自然是没问题，但云时现在也确实是比薄和小的，可要让他喊哥哥，他也不可能叫得出口。
“哥哥”这两个字，换作别人可能没什么，但在云时眼里，就和他与薄和之前通关的那个情侣本获得的称号一样，令人羞耻。
云时叫不出口，而此时的薄和却有些不依不饶了，直直看着云时，明显是在等他开口。
两人互看了片刻，云时终于开口：“薄老师。”
薄和挑眉，随即点头，很遗憾，那一点微表情在游戏里有些反应不出了，不然云时可能就能分析得出，薄老师听到之后，想法是：嗯？嗯，这个也不错。
玩笑过后，薄和还是回答了云时刚刚的问题。
“这个活动是和宠物有关的，这是相关动物的图片[图][图]，这两张图，便是宠物战斗形态与普通形态。”
薄和发出来的这两张图，都是兔子，且是同一只。
战斗形态，兔子有成人大小，模样也和《生息》里的怪物是同样的画风，但普通形态就不一样了，由于战斗形态的体型问题，普通形态的兔子也不是正常兔子的大小，而是有孩童那般，而它全身所有具有攻击性的怪物特征也都会收起来，整体看着，就是一只放大版的大白兔，毛发雪白且密，极为蓬松可爱。
很显然，玩家在驯服了怪物兔子之后，宠物平时就维持毛绒可爱的模样，而进入战斗之后，才会又转成怪物样。
现在这个游戏还在末世，玩家费力去驯化怪物，总不可能只是得到一只放大版的兔子，这个宠物，多半还有攻击能力。
只是，云时细思了一下系统发布的游戏内容，又观察了薄和这两对比图后，不由得想：这种怪物兔，为什么和别的野怪不一样，而它在被驯化后，又为什么可以转成普通温顺的外形？
艾伦拥有避免怪物袭击的药剂，还有能使异能失效的药剂，那么这个[天宁研究所]，又研究出来了些什么东西？
《生息》的每一次活动，都不“单纯”，这一次的宠物系统，可能又会有新剧情的展开。

第134章 
云时将上回活动发的金树浇灌完毕，关于此次新活动的内容也了解得差不多了。
宠物系统也是很多游戏会有的，可爱的萌物与战斗力爆表的伙伴，不论是哪类玩家都可以入手，宠物的获取方式也是多种多样。一般有宠物系统，每个玩家达到一定等级后，游戏都会直接送宠物蛋，或者给一个教程，教程完成后就直接送一只初始宠物。
然而《生息》不一样。
宠物系统还只能算是玩家自己的猜测，官方只说有概率能驯化此次从那个[天宁研究所]出来的实验体，这个概率有多大，这次活动玩家能遇到的实验体又有多少，全都是未知。
也就说，玩家不仅需要运气遇到，还得有实力拿下，最后才是驯化，人手一只，几乎不可能。
偏越是这样，越是能调动玩家的积极性。
物以稀为贵，正是因为不确定性与数量有限，才显得活动获得的奖励格外珍贵。
比如云时，在瞧见系统发活动公告内容时，第一时间想的就是：如果驯服后的宠物能够交易的话，能卖出什么价。
不过现在他也不缺钱了，要是有机会拥有一只，云时大概还是会留下养着。
做完菜地里的活，云时便和薄和一起做日常任务。之前推进世界任务与击杀世界BOSS，奖励了不少经验，现云时已经有70级了，而薄和比他多上一级半，他们现在的等级在南城的任务已经减半了，今天做日常便直接去的花棠城。
地下赌场BOSS清理完，废土的NPC已经可以开始转移了。
这个转移的任务，需要用抢的。
废土NPC总共只有近五百人，而从废土返回城区再进入到地下，这中间的这一程，玩家可以使用载具搭NPC，但一旦被攻击，载具的行驶就会被迫中断，玩家必须要清除掉周边的怪物才能继续前行。
如此一来，转移任务便又多了一层困难。
而重点是，NPC们不会统一前往，他们会犹豫会畏缩，会不信任玩家，所以，这个转移任务虽然说整体还是算世界任务，可NPC却是可以单一接转移任务的。
也就是说，每个团队可以接取一个NPC的转移护送任务，护送任务没有金币材料或装备的奖励，但有丰厚的经验。
相比材料装备那些，经验才是每个玩家都缺的，因而，这个转移任务一时间变得极为抢手。
昨天才将地下赌场找到，到今天，转移任务就已经被其他玩家做完了，云时他们来废土时，这边就已经没有NPC了——花棠城的日常原本是在这边接取的。
两人只好重新传送到地下赌场，不过一晚，地下赌场已然全变了样。
不少玩家正在积极收拾着赌场，原先的狼藉与凌乱都被清理，现在这里已经干净整洁许多，而被护送过来的NPC们脸上都还留着些许劫后余生，有些还在惶惶不安着。
发布的日常任务，也是关于这个地下安全区与未来生活问题的。
地下的区域到底不如地面上，通风采光，潮湿与农作物生长都需要解决。
这本来也算是正常的，找安全的住所是为了生存，解决物资问题与环境也是为了生存，可有问题的点在于，这些NPC的态度。
“你们这么快就找到安全的地方了，怎么偏就找了个地下呢？”
“不通风，采光也是一点没有，长期住在这里容易生病吧？”
“还有，这里也没有水，别说种农作物了，就是够喝都难说……”
“这里真的安全吗？地下不是最多老鼠虫子了吗？我看要不你们还是送我回去废土那边吧？”
“小兄弟啊，大爷的老花眼镜又找不到了，你帮大爷找找行不？”
“哎呀，我们都是普通人，哪有你们的能力，能者多劳，就帮帮我们吧，没有你们，我们哪里活得下去啊？”
刚刚进来时，云时并没有听清NPC与其他玩家们的对话，但没过一会儿，四处都有各种声音。
这些发布任务NPC的话，越听越让人眉头紧蹙。
部分玩家没有在意，只看任务给的奖励够不够，经验多不多，但还是有不少对这些NPC的态度感觉不适。
附近频道就有人在不断吐槽。
“不是，这些NPC怎么回事啊？咋的，就该帮他们啊？”
“有些得寸进尺了，这是让人帮忙的态度吗？”
“靠！眼镜就挂在衣领上还让我找？什么玩意儿？”
“无语，他们为什么这么理所当然啊？”
“谁叫嚷着要回上面？我特么这就把他送上去！”
“还挑三捡四……绝了，我接转移任务的时候还死了一次，好想打人玛蛋！”
“这些作妖的，是不是都是之前去七佛塔的那些脑残啊？”
“艹！应该就是！这些加入邪教的，我看不是被洗脑，是本来就人品有问题的吧？”
“日了狗了，我拒绝任务后，你们敢信，那个NPC居然把我之前刷的好感度全给消了！草！”
“？？？强盗吧这是？硬逼着人帮忙？太离谱了！！”
有玩家提到[七佛塔]的事后，周围的玩家也纷纷反应过来了。
就是！那些过去观摩的本身指定是有些问题的！正经人谁会信那样的邪说，还拿小孩当祭品的？即便他们不信，他们跟去又不救人，说到底还是自私自利。
先前天音的那个什么圣佛教许诺了好处，这些人便蜂拥而上，后来云时的团闯关时，拿出了配方这些他们便又瞬间倒戈。现在，玩家答应了他们的请求，带着他们来到安全的地方了，他们尝到了卖惨的甜头，这就又来道德绑架，好像玩家不帮他们，就是什么无情冷血之人了。
云时上次在这游戏见到这么让人不适的角色，还是在来花棠城的路上那个操控变异人弟弟的江北，但那只是一个角色，这次却是一群。
也不是说花棠城所有的NPC都是这种，也有最初与云时他们交谈的那个女孩和当时留在废土上的一些NPC，他们便知道在这末世善心的可贵，也懂得感恩，在玩家帮助他们之后，会给出他们能给的全部报酬。
然而，结合转移护送任务的奖励，就可以从中窥见一些问题了。
没有装备没有材料，没有金币，只有经验值。
NPC当然是不知道经验值这回事的，也就是说，玩家们辛辛苦苦护送一路，有的甚至还在路上遇到高等级怪物被杀了，而这些被护送的NPC什么也没付出。
也正是因为玩家们哪怕牺牲自己也将他们安全护到地方，过分的良善，才让这些本性就贪婪自私的人展现丑恶的一面。
想通这一点，云时回头看着眼前这一个给自己发布任务的NPC。
这个NPC是个中年男人，没有具体的姓名，就一个简称老李，这NPC见云时半天不回复，便不耐烦地又说了一遍要求：“我说小伙子，这地方湿气忒重了，你能帮大叔找点干柴来吗？大家伙生火做饭也得用啊。”
云时随便一瞥，就能看见其他玩家清理出来的缺胳膊断腿的桌椅，生火的材料就在这里，但这NPC偏装看不见，一点小事也要使唤人。
而与云时两步远的薄和也是一样，另一个NPC，也同样提出一个明明自己就能完成的事却偏要玩家动手的任务。
两秒钟后，两人先后出手，而哀嚎声也是先后在这片嘈杂的地下区域响起。
因这变故，周围安静了下来了，不论玩家还是NPC，都朝着中心的那两人看去。
云时一手提着那中年男人的衣领，一手匕首已经抵在中年男人的喉咙上，他面无表情地问：“你要我做什么？”
薄和倒是和颜悦色，只不过他对面的NPC已经挂上了一个“流血”的负面状态，他笑着说道：“不好意思，刚刚没听见，麻烦再说一遍。”
两个被双双威胁的NPC哪还敢多说，一个劲认错，也再不提那些无理要求，不仅如此，害怕被杀，还主动上缴了几件稀有材料。
其他人：“！！！”
“想揍就揍！又给忘了！”
“嗨呀，又被好感度给框住了！加上之前在七佛塔里打他们还叠负面状态，以为打不得。这些傻逼玩意的好感，谁爱要谁要吧！”
“就是！咱用得着受这鸟气？”
“好像又回到了最初认识风神的时候了……”
可不，早还在双子岛，云时就威胁过NPC了，这游戏世界里的NPC各种性格，像花棠城这些将别人的好心当作应得的，就是欺软怕硬，给他们来点硬的，他们也就老实了。
有云时两人打样，其他玩家们一下就豁然开朗了，一时间，作妖的NPC马上变得极好说话了，有困难他们也会先自己解决，实在解决不了，才找玩家们。
玩家们这边是舒畅了，可云时见这场面，却觉得这个花棠城的难度，要比南城大得多。
尽管这里没有三大基地，也没有南城那么多人，不用面对跟三方基地敌对，可是，这几百人，却比南城基地要难缠。
正因为他们没有领导者，没有规矩与秩序，他们只遵从自己的私心，现在，他们是算屈服在玩家的武力之下了，但这样的不稳定性，随时都可以因为利益而背叛的一群人，在花棠城的重建任务里，指不定还要生出什么事端。
不过目前云时也预测不出会有什么事端，他们这边刚刚做完任务，系统就上了一条信息，有人在双子岛发现[天宁研究所]的实验体，请求众玩家支援。
这个地点可以说让一众玩家们都很意外。
双子岛等于新手村，这次活动的实验体可是从满级主城出来的，这样的怪竟然会出现在新手村？

第135章 
双子岛是现地图上，唯一一处玩家去过，但无法传送的地方。
现在新活动的怪出现在双子岛，已离岛的玩家要想去就只能从安城坐船过去，也因为这点时间耽搁，当大批玩家到达双子岛的活动坐标时，那儿已经没有了怪物的影子。
这里有一点需要注意的是，由于之前[血色双子岛]的开启，已经离开小岛的玩家，再回到这个地点时，小岛就已经是血色双子岛，而非最初的双子岛。
毕竟已离岛的玩家，都过了那段剧情，岛上曾经的幸存者也最终被蛇女报复。
同一个地点，新进岛的玩家和已离岛的玩家，像是在两条平行线上。
这个设定，看似合理，可细思下去，却又有不合理之处。
《生息》的世界是在流动的。
云时他们这些新版开服就来的首批玩家过了血色双子岛的剧情线已经很久了，就像玩家一样，最初的那批幸存者NPC被蛇女报复完了，整座小岛也只剩下残留的物资与野生动植物，还有就是变异的怪物。
小岛是固定，像玩家一样，有前一批幸存者流落到这里，那后来也可能会有别的幸存者来——新幸存者即新的NPC，也是为新玩家们服务。
那么问题就来了。
为什么云时他们回来的这个双子岛仍然是[血色双子岛]，而不是正常状态下的双子岛？
这一点早有喜欢探索游戏世界的玩家发现，不过大多玩家都没想那么多，一般就觉得这是剧情的不可逆转，他们回去的双子岛再不复当初模样，发生了的事情无法改变，简而言之，设定如此。
可既然是同一个地点，同服的新手们都在双子岛，而其他已离岛的玩家回来却在另一个“双子岛”上，这是否说明，这个新手村本身就很有问题？
没有见到活动出的怪，大部分赶来的玩家已经开始折返了，而云时则来到了沙滩上。
沙滩旁还有好些只已经破旧的木船，它们极为简陋，好多还破着大洞，断掉的部分还有鲨鱼的牙齿痕迹。
云时看着那些船，身旁的薄和也顺着他的目光看去，然后道：“《生息》分ABCD四个区，四个区的地图和剧情都不一致，唯一相同的，是双子岛。”
这个云时也记得，当初听见的时候，他还感慨过这游戏的大老板太有钱。
所有玩家以双子岛为出发点，向四个方向前行，便是四个区。而玩家所在区，决定方向。
这座小岛的特殊性，似乎本来就是有的。
但——
“如果将这座小岛单独拿出来……”云时抬眸与薄和对视，两人相继想到了另一种可能。
云时道：“双子岛是独立的。”
薄和接道：“它不止一个。”
两人的话看上去好像很矛盾，可他们都明白对方在说什么。
双子岛是独立的，看上去它就是X星的一座小岛，但实际上，它却是“入口”，是玩家这些“外来者”到X星来的“入口”。
离岛后再回来的玩家之所以与新来的玩家不能在岛上相遇，是因为，这本来就是两座岛。
《生息》的地图制作四个区都不一样，但偏偏双子岛却是一模一样的，既然《生息》追求真实，X星本也是颗球体，那为什么A区的玩家可以到达安城，B区的玩家朝着安城的坐标移动却只能看见一片茫茫大海或是遇见海怪？
当然，玩家都知道，这是因为分区，世界还未进入到[文明时代]，各区不互通。但撇开这层，双子岛就显得很诡异了。
将双子岛放进整张世界地图上来看，它就像船，在星球的中心海域移动，一艘靠近A区，另三艘则靠近另外三处，而这船在玩家们离开后，不会再新增除岛上的其它生物。
“模拟练习场，”薄和提到一个词，对云时道，“像不像是一场初级训练？让学员在小岛学会基础生存，就投放到其它地方，之后学员有了更高更难的关闯，这个新手训练场也不再需要，于是，它的功能便只暂时关闭，只对其他新生开放。”
无法传送、新老玩家不在同一地图、每个区每个服都有一座双子岛，种种不合理之处，好像都有了解释。
已知，玩家是带着任务而来的外来者，初来时，玩家的血量防御都很低，他们需要成长与适应，于是，便有人特意为他们打造了双子岛，双子岛本就是一座无人荒岛，当它被放置在这个世界中时，一般X星人也分辨不出，更何况那时正是灾难来临时，谁又有心情却辨别一座岛屿的真伪？在茫茫大海上，能有个落脚点就不错了。
于是，双子岛有了那一批幸存者，这些NPC来了之后，又发展了一些剧情，直至玩家到来。当一批新手解完双子岛所设置的谜题之后——比如[血色双子岛]，这个“新手训练场”便对他们关闭了。
恰在此时，一条金色的字幕浮在半空，有个小队顺利击败了实验体，这只实验体，就是方才系统通知玩家的那只，出现地点还是在双子岛。
看来，刚刚云时他们这些玩家过来时没见到怪，不是因为怪不在这儿了，是因为怪真正的所在点，是那个正对新手开放的双子岛。
至于为什么怪能进入那个对新手开放的双子岛，目前云时两人也不能确定，有可能又是被投放进去的，有可能就是碰巧了。
而对于这个突然的击杀消息，其他玩家大多也冒着问号。
“啥情况？刚刚去了啊，根本没有怪啊！”
“不是吧？咱回去的是个假岛？怪出的坐标是真岛上？只能新人打？”
“天宁出的怪啊，去新手村还不得死一片人？”
“没有啊，这怪等级很低啊，也就二十级，不过直接就击杀掉了，不知道怎么驯服。”
“嗯？低等级？新手都有机会，那是不是说，这次活动的怪等级不定？任意地图都有可能遇到？”
“！！有可能！”
“不过为啥咱不能回原来的双子岛啊？策划是怕老玩家回新手村破坏平衡吗？”
“大概吧？不过那个不重要，重要的是，这第一只出来了，第二只还会远吗？！宠物宠物！俺要养萌宠！！！”
就像世界频道玩家们聊的一样，大部分人玩游戏都是为了娱乐，鲜少有人刨根问底，毕竟很多游戏设定就是硬设定，根本无逻辑，要深究，那么游戏哪哪都是BUG了，还玩个啥啊？
但云时和薄和都推到这儿了，人也已经在岛上了，不如重新再探索一番，万一真有什么新发现呢？
当然了，也可能什么都没了，一切不过是他们两人的推测罢了。
两人重新返回林间，曾经要命的那些带毒植物，如今对他们装备和宝石抗性下已经造不成伤害了，而到聚集地，还残留着许多用具，由于时间的关系，那些物品也很陈旧，加上血色双子岛的暗色调，整座小岛呈现都是一种废弃已久的感觉。
逛完小岛，云时与薄和没有什么特别的发现，既没有NPC出现，也没有特殊物品，这里就只是一座荒岛。
好像都是他们想太多了。
既没什么发现，云时也没有打算死磕，不过在他准备离开之前，薄和却想到了有地方他们还没再探过。
薄和：“两个副本，我们没去看过。”
“副本吗？”云时有些疑惑，不过还是随着薄和一起前往。
先进的是[熊岛]副本，这个副本只是普通的讨伐BOSS，这类普通副本，BOSS一般不具备太大的剧情牵扯，是可以重复刷的，[熊岛]的副本也是一样。
现在两人等级刷这个本几乎已经没有经验值了，刷完之后，除了材料，副本里仍然没有什么特殊东西。
而双子岛还有一个隐藏本[蛇女]。
这个隐藏本是和隐藏剧情有所关联的，云时他们已经通关。根据蛇女颜子云的剧情，她后来无疑是离开了那个洞穴，向岛上之人展开了报复。现在小岛空无一人，也有此原因在。
既然蛇女都离开那个地方了，副本自然也不存在了。
云时两人从曾经的副本入口处进来，就只是来到了那片空地。
这里还有被蛇女尾巴意外撞开的石穴裂缝。
被撞开的地方不仅给了玩家装备宝箱，还有云时一直没有忘记的红点摄像头。
两人朝着那处走去，出乎意料的事情出现了——原本有着红点的摄像头，现在已经不见了。
一种可能性直白地涌现在两人脑中。
“是被人取走的。”
“是那个精神异能者取走的？”
摄像头是有人放的，现不见了，这样隐蔽的地方，最大可能就是被人取走。至于是谁最有嫌疑，便是颜子云曾提过的让她不要出那个洞口的精神异能者。
“叮——”熟悉的系统提示音。
【系统：[记忆碎片]1/10】
云时两人重游故地的意外发现，也终于是推进了另一个世界任务。
[记忆碎片]是明确关于主线任务[任务]的，这奇怪的摄像头竟还与主线任务有关？
云时很快又想到，既然双子岛的摄像头会被人取走，那么安城的南城的呢？
如果他们有人去蹲，是不是就有机会见到颜子云口中的精神异能者？且，此事与主线任务有关，是否也意味着，找到那个异能者，就能得知他们来到X星的真正目的？
云时与薄和对视，都从对方眼中瞧出了跃跃欲试，下一个地点，鱼怪的洞穴。

第136章 
任务的推进不显示玩家ID，以至于其他在线的玩家虽然看见了此条消息，却也不知是谁解了谜题，让所有玩家都受益。
不过由于某二人出现的频率之高，首先被大众猜测的便是他们。
但这事没有个绝对，指不定是别的玩家解开了什么，或者获得了某道具。
包括云时与薄和，也不会百分百确定是他们方才的发现，02服这么多玩家在线，他们只是重返了副本，靠近了那处裂开的石缝，从时间上来看确实是很有可能就是因为摄像头消失，但也有其他玩家在同一时间解开别的谜题，拿到道具的可能。
为了验证红点摄像头与主线任务的关系，也为了满足好奇心，云时与薄和此时已经传送到了鱼怪洞穴最近的一个点了。
鱼怪的剧情任务是隐藏的，当时接任务的就云时他们几个人，其他玩家并不清楚，但洞穴是存在地图上的，路过的玩家也可能发现。红点摄像头非常隐蔽，之前云时二人注意到后，并没有尝试过取下，因而玩家能不能取走这一点也不太好说。
不巧，云时两人到的时候，海水正在涨潮，洞穴已被淹没，要想进里面看摄像头还在不在，就只能等退潮时间。
退潮大概得等三小时，这么长的时间，都够打一个大副本了，干等下去也浪费，于是两人就近到了安城。
这周的大学试练还没打，每周排名云时都稳在前二，第一不是云时就是薄和。几周下来，积分积攒得已经非常多了，再打个两三周，温风起的[千丝引]技能就能兑换了。
随着等级的升高与装备的精进，现在通关大学关卡的玩家速度是越来越快，几乎就只是一个跑图时间。
云时打完出来，总共也才一小时不到。
由于云时的聚怪技能，他反而还比薄和先出来几秒。
大学的试练地也算是周常任务了，打完之后，云时没着急离开。
他拉开试练的通关排行，现在有额外奖励的名额已经完全被先玩游戏的玩家占满了，真正在25-45这个等级间的玩家，只能拿基础积分奖励。
像这种爬塔类型的试练地，一般来说，应该不止一个。或者说，应该不止仅25-45这个范围。
云时逛过官方论坛，A区的几个服地图一致，都开出了安城大学的试练地，另三个区由于地图不一致，开试练的时间差也有些远，有的就在云时开出安城大学时就紧跟着开了，也有隔了好些日子才找到试练地的。
至于45级以后的试练地，目前还没有哪个服开出来。
现在不管是他们服，还是另外十一个，头部玩家的等级基本都已经在70-75级，不说满级，便是45-75这个范围，不会存在另一个高级一点的试练地吗？
薄和见云时还不急走，便问：“在想什么？”
云时道：“在想，45-70的试练地会不会有，有的话，会在哪里。”
薄和闻言，回头看了眼安城大学，说道：“游戏里试练场的用途就是用来判定玩家强度，25-45级针对的只是新手与入门，既然《生息》有试练地，不会只做新手的强度测试。所以，中等级与高等级的试练极大概率是有的。”
云时点头，他也这样认为。
等级简单分成三段，25-45是初级，45-75级应该是中级，75-90级便是高级，90是暂定满级等级，满级之后，可能还会有相应的试练地。
那么中级这一阶段的，就得好好探索一番了。
两人才刚提到这个话题，就见世界频道的玩家突然激动起来了。
无他，C区的一个服刚刚开出了45-75级的试练地，试练地仍然是积分模式，可兑换物里有新的技能，不过除了材料和金币，还加了一项配方/图谱。
这一消息可把众玩家都炸了一波，尤其是02服的玩家们，毕竟他们服可是事事都领先其他服的，这一回竟被C区的抢了先。
不过这也不是什么值得破防的事，主要还是，别人家都有了，我们自家的试练地在哪呢？
还是积分模式，也就意味着早打早得积分，就能早点兑换到技能。
虽然很多人打安城大学这一个都还得一两月才拿得到自己看中的技能，但好东西哪有嫌多的？游戏里需要让玩家花费大量时间去参与的，必然是值得的，不然哪里留得住玩家？
玩家们此时乍然得知新试练地的消息，也都兴奋起来了，正好花棠城的NPC安置得差不多了，几大公会一合计，便合作起来，共同开始在南城与花棠城间探索起来，寻找着第二个试练地。
从等级上来看，试练地就在两城里，至于是哪一个就不清楚了。
而探索这种事情，其实每天都有很多玩家在进行，但就是比较看运气，有时候还不止运气，还得看脑子转不转得过来，解开策划的谜题。C区连地图都不一样，开出试练地的隐藏剧情也不同，没有参照，一切都得靠自己了。
打完大学一小时，离退潮时间还有两小时，这两小时云时干脆就与薄和去打了一个[海源酒店]。
这个二十五人本，对于一般的70级玩家来说，至少还是得组个十个团才能打得过，毕竟副本BOSS不同野外怪，血防和伤害都很高，就算玩家的血量已经高了45级很多了，也还是硬抗不过BOSS的伤害。
不过云时与薄和就没这方面的困扰了，只要BOSS打不到，那就是0伤害。
[海源酒店]是会出橙装的本，云时通关之后，除了比赛那一周，其它的时间都是有打的，但就没有第一次通关的运气了，一直没再出橙品，今天也是一样，他俩通关时间倒是短，不到两小时就完成了，但开出来的装备是真的没什么用，副本里的装备也不能挂交易行，唯一的作用就是分解成为材料。
但要说两人运气不好，那倒也不算。不少玩家心心念念的一件挂饰，两人就刷到了，还一出出了俩。
这挂饰是个小人鱼胸针，饰品上的人鱼可不像剧情里的鱼怪，是非常可爱且萌的，一蓝一粉，不论男女戴着都很合适，且这饰品有个特殊的作用，便是入水之后，会自动形成一个大气泡，将主人包裹其中，主人在水中虽然还是不能使用技能，但却可以透过透明的气泡保护罩欣赏水下美景。
也正是因为它的特殊性，所以在第一位玩家刷出来之后，这个小人鱼挂饰就直接成为了现游戏里玩家最想得到的饰品之一。
这游戏世界里有许多美景，星际人们居住的星球大多缺乏自然美景，因而游戏里大部分玩家都是爱X星上的景致的。陆地上的只要去就能看，但海下，就要麻烦许多了。
玩家自己潜水的距离很有限，水中又有怪物袭击，想看海底风景，就只能自己找潜水工具，潜水工具难用不说，最后看到的画面也没有想象中那么壮阔，而这小小饰品便直接解决了这些麻烦，能让玩家将海中美景尽览。
就连对挂饰一向无感的云时，在听薄和介绍了这小饰品的用途后，都有些心动了——不知道这游戏里海底世界会是什么样的？会不会也像他那个时代那颗星球的海？
不过赏景倒也不用急于一时，副本打完，时间也差不多了。
两人再次来到鱼怪洞穴处，此时潮水刚刚退去，洞穴里充斥着海水的味道，洞内也是湿乎乎的，有些滑，不过也不影响云时两人行动。
进入洞内，云时与薄和齐齐朝当初发现摄像头的角落看去，红点已消失不见。
二人也不用排除被涨潮海水带走或是其他路过的玩家取走的可能性，因为，那熟悉的提示音已再次出现。
【系统：[记忆碎片]2/10！】
若说第一次还无法确定，那么这一次，云时二人便可以确定，这个任务正是与红点摄像头有关。
云时两人收到了系统的提示，其他玩家也同时收到了。
“！！！又推进了？！”
“握草！是哪位大神在显神通啊？这么快？”
“嘤，开剧情的大佬能告诉怎么来的吗？孩子太好奇了！”
“嘿嘿，虽然第二个试练地被C区的领先了，但主线任务还是咱服最给力啊！”
“膜拜大佬！第N次感叹，在这服真爽！”
“我好像知道了！@云淡风流@雾里看花，是不是双子岛的摄像头？！”
云时也在看世界频道，便就回了那位玩家一个“是”。
那名玩家显然在之前打副本的时候也注意到了摄像头的存在，云时的回复，无疑了肯定了他的猜测，还不等那名玩家再度发言，一群玩家就催着他赶紧说明。
那名玩家将双子岛[蛇女]副本的红点摄像头解释了一番。在新活动的消息出来的时候，她也去了双子岛，也看见了云时两人，因为遗憾颜子云的结局，还特意去了一次[蛇女]副本，然后意外发现，当初那个红点消失不见了。
“那个女孩的剧情我倒是听其他服的朋友说过了，她说是个有精神异能者不让她出洞口，所以，那个摄像头会不会就是那个精神异能者放的？”
“精神异能者？！艾伦？还是新出来的天音？”
“可能都不是，别忘了，咱可是‘外来者’，那个精神异能者，说不定是咱的同伙或者领导！”
“之前打副本的时候还在，现在没了，应该是被取走了吧！”
“那第二个[记忆碎片]呢？”
“这个我也不清楚了……只有问两位大神了。”
这是世界任务，云时两人已发现的点也没有打算藏着掖着，被问到，云时便如实告知了。
鱼怪的这一处，两人已经看过了，而[九蛇瀑布]的由于摄像头极为隐蔽，是在瀑布水面下，发现的玩家也很少，知道的人也少。经云时告知后，立马就有人进本查看。
但这次提示音没响了，进本的玩家们马上发来消息。
[九蛇瀑布]的摄像头还在！没有被取走！
这是副本内，之后只要打这个副本的玩家多，说不定就能碰上神秘NPC来取走摄像头的剧情啊！
众玩家为这发现欣喜不已时，云时与薄和也双双下线了。
玩了这么久，时间也不早了，吃过饭，云时就要回学院了。
从游戏仓内睁开眼睛，透过透明的仓门，云时看见的是陌生的天花板，意识回拢，继而他才进一步确定，自己是在薄和
一旁薄和已经从游戏仓内起身，朝刚刚坐起的云时伸出手。
云时看了薄和一眼，同样伸出自己的手，两人掌心相碰，还未用力，就听门口铃声响起。
属于姜舒的声音从门口的传音器传到室内。
“哥，我回来了，开门呀！”

第137章 
出了游戏室，薄和走在前方，云时在他身后，没能见着前面那人面上未掩饰的两分遗憾，而云时自己的表情则是有些……复杂。
他看了一眼前面人的背影，听着门口陆续传来的声音。
“哥？你在不在啊？不会没在去学院接我了吧？”
薄和今天当然去了星银学院，而且车也完全坐得下第三个人，但现在在这儿的，只有他和云时。
要说什么不认识，怕尴尬不自在的话，就很难站得住脚了，毕竟姜舒云时又不是不认识，在游戏里就熟悉了，又是同校校友。
所以，薄和只接了云时没接弟弟这事，稍微细思一下，就能品出不对劲来。
然而面对这种一戳就破的事，薄和丝毫不显尴尬，还和云时道：“我弟来了，不介意晚饭多加一个人吧？”
云时：“当然不会。”
薄和低声开了个玩笑：“其实我会，他吃得多。”
云时被他带笑，两人都没提为什么今天不一道将姜舒接回来。
门开了，姜舒的抱怨声也从传音器转至面前，“哥你干嘛呢？在打游戏？今晚我要战至通——嗯？”
姜舒说着说着，就见薄和身后还有一人，瞬间瞪大双眼，而在看清人之后，本来就瞪大的眼睛又圆了一圈。
“卧槽？！时和岁丰？？？”姜舒一边表演大吃一惊，一边疯狂在云时与薄和间来回打量，然后实在忍不住好奇，拉着薄和，悄声问，“什么情况我的哥？你怎么把时和岁丰带家里来了？！你们认识吗？”
薄和扒拉掉表弟的手，给两人介绍道：“这是云时，这是我表弟，也就是星辰。”
嗯？？？姜舒脸上的疑惑更重了，怎么还带说游戏ID的？
随后就听云时道：“我是云淡风流，你好。”
“！！！”姜舒伸手暂停，此刻他的脑子明显已经信息过载，急需消化，“等一下，等一下！我捊下！”
“那个，云时同学，啊不，大神，”姜舒小心道，“你是时和岁丰没错吧？”
云时点头：“嗯。”
姜舒又极不确定地问：“那你刚刚说云淡风流是？”
云时都被姜舒这模样逗笑了，声音中都带上了笑意：“也是我。”
姜舒猛吸一口气，一拍大腿，在原地转了一圈，脸上兴奋与激动的表情十分外露，他明显有很多话想说，最后浓缩成了一句：“流弊！”
薄和些许无语地摇头，似乎对表弟的表达水平颇为嫌弃。
姜舒这会儿哪顾得上薄和，热情地靠近云时：“我就知道！我风哥绝对不是什么简单人物！太牛了！哦对了！你是时和岁丰的话，那咱不就是同校校友？哈！咱俩还一届啊！”
“啊啊啊！风哥你知道吗？新生交流会我就想认识你来着，但我一不小心起晚了，我去的时候你都走了……不过没关系！咱俩现在认识了啊！还靠得这么近，还就在我哥家里——”
说到这里，姜舒叭叭的嘴突然停住，“嘶”了一声，退了半步，重归到另一个好像更加重要的问题上来：“不是，哥你好像还没说你们怎么认识的啊？”
关键是，这都把人带家里来了！姜舒是从小就跟在薄和屁股后面，虽然时常淹没在薄和的套路之中，但也是两人关系好，所以薄和才肯在空闲的时候陪他来MX星，他俩还住一栋房子，但其他人，包括薄和以前的队友，都没几个到薄和家里做客过，有聚会一般也都是在外面。
所以云时是？
“打游戏认识的，你不也知道？”薄和轻描淡写略过，又道，“对了，免得你又说我管得太严，你的房间我安排在隔壁。”
“隔壁？”姜舒表情虽还疑惑着，但也成功被薄和转移了注意力。
结果薄和只“嗯”了一声，就没有后文了，姜舒还想开口，却见薄和抬眼看了眼自己，相处多年，姜舒就是再脑子不好使，也已经有了肌肉记忆，瞬间把嘴闭上了。
两人的眉眼官司太过自然，云时也未注意到，只以为薄和说的隔壁，就是这套房的空房间。
姜舒安静下来后，薄和便问了云时想吃什么菜，问完之后，他便开始点餐。
姜舒闭着嘴巴眼巴巴地望着他哥，哪知后者全然无视了自己的意见，姜舒啧啧摇头，却也没多说什么，毕竟云时是客人，他也算是主人家，自己吃没吃开心不打紧，客人开心了就好。
安静了一小会儿，姜舒就又忍不住同云时聊起来了。
云时啊，学院里的风云人物，各种关于他的消息，他在新人赛夺冠啊，他的豪门继承者身份啊，还有他几次遇险。
不过姜舒再没脑子，说话也还是有礼貌的，再好奇也没问不该问的，只问云时：“风哥，听说你之前报名选的是机械专业啊？怎么后来转去电竞了？”
云时也不好说他不会机械，只能道：“这个专业更适合我。”
姜舒一想人冠军都拿了，觉得也是，“那风哥你之前在哪训练啊？《生息》你真的是第一次玩吗？”
云时：“第一次玩……之前，没有玩过全息游戏。”
“？”姜舒露出不赞同的表情来，“不是，风哥，咱都这么熟了，这就没必要了吧？你打那么好，能是第一次玩全息？”
云时：“……是第一次。”
姜舒闭眼，深吸了一口气，最后道：“得亏颁奖的时候主持人没问你这个问题，不然得气死多少人？！简直了！”
真的简直了！简直绝了！
第一次玩全息就是新版《生息》，《生息》开服才几个月啊？而这个人，却在这么点接触时间内玩成那种样子，星联新人赛啊！全星际的玩家都可以参加的比赛！那时云时才玩了三个月都不到，他夺冠了！！！
艹！
姜舒此时深深有种寂寞感，他本以为学院吹时和岁丰的人已经够夸张了，没想到，事实还有更夸张的！这说来，你敢信？！
可恶！人与人之间的差距怎么能大成这样？！
怀着悲愤的心情，晚饭姜舒吃得尤其多，都没忍住打了两个饱嗝。
薄和看他那样，朝云时看去，像是在说：你看，我就说他吃得多。
云时当然看懂了薄和未说出口的话，轻笑出声，虽意外有姜舒的加入，但今天总的来说还是愉快的一天。
薄和将云时送回学院，两人在学院门口道别，这会儿时间也还不算晚，大概晚上还是会在游戏里相见。
将人送走后，薄和回到公寓，姜舒正四仰八叉地躺在沙发上，质问的眼神打从薄和进门那一刻开始，就紧紧地跟着。
他看着薄和打开了门，却没关门，也没换鞋，正要说一句“哥，你不对劲”，便被对方先发制人。
“来看你的房间吗？”薄和一句话就将姜舒要说的堵了回去。
“要！”姜舒从沙发弹起来，气势十足来到薄和跟前，等双脚出了门，才意识到不对，“诶，不对啊？我的房间怎么在外面？”
随即，他就见薄和打开了隔壁的房门，对他道：“你一个人住，想怎么住怎么住。”
“嗨哟？还有这好事？”姜舒喜形于色，高兴地接过门卡，瞬间忘了刚刚要质问薄和的话。
等姜舒欢欢喜喜地带着自己的东西搬进他亲爱的表哥单独为他准备的套房——虽没他哥那套房间多宽敞，但一个人绰绰有余，最重要是自由！然后舒服又满足难得感叹他哥真好地躺进游戏仓，享受他的这个周末时，还未意识到事情的严重性。

第138章 
“云时？你今天出去了？”
云时刚回到寝室，叶小新便投来视线，又问：“没遇上什么事吧？”
云时：“谢谢，我没事。”
“那就好，”虽不至于情同手足，但到底是同学又相处了一段时间，叶小新可不希望看见云时出个校门遇上什么危险，这会儿人安全回来了，他也就不用担心了，不过安全问题没了，另一个问题，叶小新也十分好奇，他问道，“嗯……云时，你和薄队认识？”
“什么？”乍一听，云时还有些没反应过来，不过他很快就意识到叶小新口中的薄队，就是薄和。
但云时也就更疑惑了，话虽没说出口，但看向叶小新时，表情也基本说明了。
云时在问：你怎么知道？
叶小新略有些无语，在手环上轻触了两下，随即将手腕朝云时这边伸了一下，一道悬浮屏在二人中间显现。
屏幕上，俨然是今天云时与薄和在商场参加活动的视频。
光是两人一起打键盘游戏赢奖金倒也不能说明两人一定认识，还可以解释为碰巧遇见，但在云时赢下活动拿了奖金之后，两人并肩而行，双方都在彼此的安全距离内，那模样，不熟才怪。
云时默了一下，他方才没有记起这茬。按理来说，他其实不应该感到意外才对，但可能因为某些原因，导致他今天的反应力有些掉线，以至于在看见这些视频的时候，他才明白过来。
薄和本身就是知名人物，哪怕在人口众多的星际，也一定有着大量关注并认识他的人。可能都不止商城的时候，在校门口估计都有发现或拍到薄和的人。
在答应和薄和周六约的时候，云时还将与薄和同行的安全性考虑了进去。
叶小新还等着他的回答呢，视频都拍下来了，云时也没打算隐瞒，便点头道：“嗯，是在新人赛之前就认识了。”
叶小新听着也不觉意外，毕竟从他俩参加那个商场活动的模样来看，怎么也不像才认识的人，不过多少还是有点遗憾的。
他哥交给他拉云时进战队的任务怕是要完不成了，薄和虽然退役了，但身体或精神力方面都没有什么损伤，只要他愿意，他随时都能再回来。哪怕只是回来当教练，也有的是大把的人排队参入。
如果云时和对方关系好，以后要是有进战队的想法了，那多半也是进薄和那边，跟他们红枫是无缘了。
说起战队，云时与叶小新聊过之后回到自己房间，刚洗完澡出来，就接到了路易斯的通讯。
这位学长找他，也是关于白天他和薄和在商城参加活动的事，或者说，是因为奖金。
先前路易斯问云时为什么参加新人赛，云时的回答让他记忆深刻，这回，他又见云时因为十万奖金在商城参加活动，便直接对症下药，询问云时：“云时同学，我可以代表清灵战队，支付你远高于其他战队的薪水，若是以后有加入战队的想法，请务必联系我。”
路易斯出生优渥，但并不傲慢，他与云时谈钱，也是直白且诚恳，并无羞辱或贬低的意思。云时是因为钱才参加的新人赛，也是因为钱参加商场的活动，喜欢钱很正常，如果多付一些星币就能将云时拉进战队，不论是路易斯本人或者清灵都认为是值得的。
云时也不确定以后，这次路易斯的邀请，他也没有直接拒绝，只道以后若有想法会考虑。
和路易斯简短地通讯完后，云时躺进游戏仓登陆游戏。
云时上来之后，就马上接到薄和的组队邀请了，云时进了队，发现姜舒也在。
姜舒跟云时打招呼：“嘿嘿，风哥，又见面了，虽然是在游戏里。”
云时也道：“好久不见，我是指游戏里。”
“咦，风哥也开玩笑啊？”姜舒厚着脸皮道，“风哥，你看咱都这么熟了，你跟我哥都70级了，我还在40，要不今晚你俩带带我呗？”
薄和正要说话，云时这边已经应下了。
薄和就在家园的后院里，他坐着的地方，就能看见云时房间的窗户，云时应下时，他便抬头看了窗户内的人影一眼，心道来日方长，便也跟着应下了。
云时这边说完，心有所感也朝窗户外望了一眼。不过这窗户是雕花的，玻璃有色，此时外间是夜晚，看不清院里的情况。
他隐约觉得，薄和可能在那儿。
“呜呼！升级升级！”姜舒哪知道这两人在干嘛，欢呼一声，就报了个坐标，等着被带飞。
云时现不着急升级，这一晚便与薄和带着姜舒刷本刷怪，还顺便拿了两个之前没拿过的南城地点成就。这两处地点是南城的一处天然湖与旧时石桥。
这些能获得地点成就的，大多也是风景点。风景点的成就每积累到一定数量，就会解锁宝箱与金币奖励。
加上南城这两个，云时就刚好解锁了奖励，这宝箱也是纯随机性的，不过不能开出装备，除装备以外的东西都是有可能，品级最高只在紫色，没有橙品与红品。云时开的就是经验包，这对于目前这个等级来说倒是不错的奖励。
一晚下来，姜舒成功升了两级半，下线时整个人都还喜滋滋的。
而明天薄和在星联比赛那边有事，下午才能玩，和云时提前说明，两人相继下线。
次日，云时难得的睡了个懒觉，上线的时间也接近中午了。
云时上线后，清掉体力，一个人去了花棠城接日常任务。
地下赌场的建设工作还在进行中，在这儿聚集的玩家很多，周围都是热闹的一片，而云时左右环顾一圈，却恍惚有种不习惯的感觉来，好像是，队伍里没有一个可以说话的人了，并且他一说，对方就能明白他意思的人。
云时顿了顿，不再去想，而是重新扫视了一遍地下赌场。
周围的热闹，不是所有都是焕发生机，忙碌的那种热闹，而是吵闹。
与昨天相似的情形又一次上演了。
不过这回NPC们不是再发布一些废物任务，他们吵闹的重点在于怪物。
之前来探索的时候，云时就和薄和分析过，这地下赌场前面几厅打斗痕迹都是人为，没有怪物的，说明里面要么很安全，要么还有个比这附近的怪物都可怕的存在，让它们都不敢靠近。
而从后来遇到的BOSS与得到的[碎晶]来看，这就是地下赌场内无怪物的原因。
现在，[碎晶]已经被玩家运送回基地总部，不在赌场内了。无特殊隔断，晶体本身对人类的伤害也极大，如果不将晶体带走，这里仍然不适合NPC们居住。但现在的问题是，晶体不在了，那只名为“庞老大”的世界BOSS也是不可复活的，原本不敢接近赌场的怪物，开始在附近徘徊，甚至直接从一些缝隙进来了。
花棠城的怪多为植物与虫子，植物一般都扎根，但虫子不一样，它们可以活动的范围可太大了。
赌场本又建设在地下，变异虫类要想进来，并不是什么不可能的事。
当然了，清除周边怪物这事，NPC们完全可以放在日常任务里，虽然是对他们的安全有一定影响，但这儿这么多玩家，只要有玩家接了任务去清理就可以了，也不是什么没法解决的事。
玩家视角，这事根本不算事。但NPC们却不知道玩家是每天都会来，随时都有人在，只要发了相关任务，很快就有玩家会接会做的。
在他们看来，玩家之前威胁过他们，又比他们强大，随机都可以抛下他们离开。出于恐惧，出于对未来的担忧，他们自然是想要将这事彻底解决。
这其实也是可以理解的，但问题在于，这群NPC们，云时当初在[七佛塔]的时候就给了他们驱散怪物的药剂配方了。
不说配方，就是那些包装过后的护身符和未包装的，都还有不少。
“是还有，可是，这些撑不了多久啊！”
“配方？我还想说呢，那配方早就不在我们这儿了！”
“帮我们？依我看，你们是在害人吧！故意把那么要命的东西扔出来，不就是让我们互相残杀的？”
“现在怎么办？配方根本不在我们这儿，我们靠什么防御那些怪物啊？”
这些NPC你一言我一语，明明都是普通人，嘴脸却格外可憎。
好些玩家当即就受不了了，竟与NPC对骂起来，场面一时令人称奇。
“绝了！又想要配方，又不想承担风险，这到底是群什么人啊？”
“咋滴？给你们还不对了？像天音那样，把配方伪装起来，用它的效用控制你们更好是吧？”
“我靠我真的是受不了这群智障了，咱能把这些嘴碎的扔到地面上去不？”
“试试看？留几个听话的NPC发任务就行了。”
“我劝你们还是别，他们再蠢再愚昧再自私，也还是X星人类，我们贸然将他们大部分都搞死，就算剩下的原本还是明是非的NPC，也会对我们产生畏惧与不信任。到那时候，就更难搞了。”
“那怎么办啊？”
云时也在想，要怎么办。
这群人没有服从性，又胆小懦弱，没有担当。重建花棠城的任务如果每天都是这种情况，没有玩家愿意继续做，《生息》的主城又不是只有这一个，让这些NPC自生自灭算了，做完其它主城的[文明]任务，最后再回来重建，不也一样？
还有一点，这些NPC说，配方不在他们这儿。
当初云时就是利用配方让这群人把孩子带出七佛塔，他们争抢到最后，配方竟然不在了？
云时无意识瞥了个好友列表，在看见那个熟悉的ID是灰色时，才意识到，他是想薄和在线的，如果那样，他就能和对方一起讨论了。

第139章 
就在云时思索时，系统又给出了[天宁研究所]实验体的新坐标。
原本吵闹的环境也安静多了，好些不想跟这些NPC掰扯的玩家直接就走了，而不到一分钟，又一只实验体出现，这下，地下赌场瞬间消失了百分之七八十的人。
这么多人突然离开，这些NPC还是有反应的。
不过玩家们来去匆匆的次数多了去了，他们只以为玩家这个组织又下了什么新任务，去忙新任务了。
云时没有走，观察了一圈NPC们的表情。
随后发现，部分NPC估计是当玩家们是哪个救援组织的，他们救人，就是他们的职责所在。他们一离开，他们就不是百分百安全的了，所以焦急，所以恐慌。想要用点什么绑住玩家，为他们服务。
他们用的手段，昨天已经展示过了。
既然他们没有规矩没有秩序，这个地下赌场又本来就是玩家发现的，不是NPC自己提供的，那不如，由玩家这边给他们立下规矩，不守规矩的，就驱逐。
既然南城的基地可以由代表谈判，那么花棠城的应该也可以。
恰在这时，薄和上线了。
云时即刻给对方发去组队邀请，等人进来后，便与对方分享自己的想法。
薄和还在家园，见云时一系列的动作，嘴角上扬着，笑意蔓延到眼底，他听着云时说完，然后问了坐标，很快来到地下赌场。
玩家基地总部的十二代表每个月选一次，这个月还剩几天没过完，云时和薄和的ID都还在代表里。
花棠城虽然没有领导者，但几百人聚集在一起也不算少了，直接将他们扔回地面让怪物杀了，就与花棠城完全呈对立局势。几百人对数量庞大的玩家肯定是造不成什么伤害的，但需要注意的是玩家“外来者”的身份。
哪怕花棠城部分NPC的行为有多么不耻，但罪不至死，他们也仍然是X星的人，今天玩家可以将这些人杀了，而后基地总部扩大，主城修复文明得越来越大，与X星人类的联系也越来越多，如果他们发展方向选择的是与X星和平，那到时候，总会有那么零星几个从花棠城逃脱的NPC跳出来，曝光玩家们的恶行。
在外来者与同类，其他人类会选择谁几乎不用想。
但现在，玩家这边不将这些人扔出去，而是以规矩框起来，确保他们不死就行了。
薄和道：“不管或者送回地面，都是等于让他们送死。谈判可以一试。”
说着，两人便联系几大公会与另外十位代表。
有的人没有上线，在线的便回到基地总部的会议厅开了个小会。
别说，在游戏里开会的体验还有些新奇。
有了南城的经验，这款游戏也充分向玩家展示了NPC的智能，这会儿云时提出方法，大部分人都投票通过。
这事也从会议厅传到世界频道，其他玩家也看到了“对付”花棠城NPC的方法，方才在那些NPC那气不顺的，现在气全顺了。
在线的代表只要超过六个就够了，而现在在的已有八个。一行人说行动就行动了。
玩家们浩浩荡荡来到地下赌场，让这个空间有限的地方一下变得拥挤起来。
五百NPC缩在一起，面对数量众多的玩家毫无反抗之力。
单对单，发布任务时NPC还敢哔哔两句，这会儿是彻底哑火了。
玩家代表这边也不与他们废话，直接让立好的规矩贴在赌场的所有出口钢门上。
【新花棠城城规】
第一、不准私自行动，包括但不限于私自打开钢门或其它一切可通往外部的通道，一经发现即刻驱逐；
第二、不限自由，如有想离开者可送其回地面或废土处，此后生死自负；
第三、如缺乏资源可随时上报（即发任务），组织会尽快解决；
第四、如有怪物袭击可随时上服（即发任务），组织会立刻清除；
第五、琐碎杂事请自行解决；
第六、……
长长的城规，列了一页，总共下来，云时等人将能想到的都写了下来，当然，是不过分的那种。
而随着总部的建设升级，总部也有了属于自己的印章，这页纸上的最下方，就盖着印章。
规矩贴完，云时他们也没问那近五百NPC的意见，不管他们愿不愿意，都得接受，不然，玩家就直接把不接受的送回去。
废土那地方什么都没有，连水都没有干净的，在那儿只有等死。
这规矩一下来，赌场的环境好了不止一星半点，唯一的缺点大概就是刷不到这些NPC的好感了，就连最初还在感谢他们的那些个NPC也刷不了了。
不过比起好感度，还是将这些NPC规范起来更为重要，毕竟主城的修复进度直接关系着[文明时代]的开启。
这事算是处理完了，云时等着薄和也接了日常，两人便一道离开赌场去做任务。
今天两人都接到一个植物采集的任务，需要收集植物种子。
这种植物种子就是正常植物的，不过也是花棠城特产植物，南城安城极少有售卖，一般还是需要玩家在花棠城的野外采集。
虽然只是采集任务，但花棠城怪太多，出来就得打怪。
两人来到生长该植物的范围，路过一小山坡时，发现了一具被啃噬干净的枯骨，枯骨下方与周围是衣物碎片。
而除了衣物碎片，还有纸张的碎片。
林间潮湿，纸已经没有完整的样子了，不过依稀还是能看清几个字的。
这几个字，正是花棠城NCP争抢的药剂配方。
“这就是最后抢到配方的人？”云时皱眉，再看了字迹有些模糊的纸，确定是当初自己扔出去的。
薄和沉吟片刻，道：“应该是策划原本就没有设定配方可以被花棠城NPC获取，或者是完全相反的，不能被他们获取。”
云时：“所以，这个抢到配方的想要获得更大利益脱离了团体，葬身野外，连带着配方也一起消融。”
薄和点头：“是的。[七佛塔]和赌场，游戏已经说明了，贪婪的人，最终也因贪婪而死。不过这样一来，策划也是真的——”
阴。
云时都能补全薄和没说的那个字。
[七佛塔]限时副本，如果没有完成，那些个NPC就直接被洗脑成功，或者因为天音给的福利而成为信众，会被天音带去什么地方不好说。而小孩救不下来，玩家也获取不了留在废土那儿的玩家的初步信任。
想要重建花棠城，在这儿就变得艰难了。
哪怕云时他们通关了，这后续的一系列事，也是麻烦得很。
想到这儿，云时还没看过A区有没有哪个服没有通关限时本的，不知道那些没能通关[七佛塔]副本的服，现在花棠城是个什么模样。
两人采集完足够的植物种子，回到赌场交了任务。
云时便上官方论坛搜了搜，随后就出现不少关于花棠城NPC的贴子。没有通关限时本的服还是大多数，正如云时想的那样，没能救出孩子，他们在取信剩余NPC那儿就变得艰难。
那些NPC已经绝望了，将过来的玩家们也当作空口说白话的人。
他们不信玩家口中什么重建花棠城，不信在末世中会有无缘由地帮他们，天下没有掉馅饼的好事，会送东西来的，就是天音那类裹着糖的毒药，杀死的不止是躯体，还有为人的思想。
到现在，都还有好几个服连给NPC找一个相对安全的地方的任务都没开出来。
这些贴子也大都是这几个服的抱怨声，由于花棠城难度太大，其中两个服都开出另外的主城了，重心也直接从花棠城转移，相当于是半放弃，可能是预备先将其它主城搞完，最后再来修复花棠城的。
只是不知道，到时候花棠城的难度是降还是会再升了。
不过别的服，与云时他们也无关，浏览完后，云时便关了论坛。
关掉论坛，薄和这边收到了姜舒的消息，也将人拉进了队伍里。
“哥，风哥！快来救我！我在这里面没法传送！”姜舒难以置信道，“你们敢信？暴雨天山城滑坡，我被埋洞里了！”
山体滑坡？
云时看了看几个主城的天气，因为地图比较大，下暴雨的地方也只是一个区域，是南城与花棠城相邻的部分。
这里的怪是在50级左右，姜舒到那儿多半是做任务或打怪，具体情况还不知道，云时两人正在往姜舒的坐标过去。
刚到，就听见姜舒的声音有些劈叉了：“救命啊！我掉进墓穴了！”
“啊啊啊！快来，好像是副本！”

第140章 
云时与薄和到达姜舒的坐标点时，一开始没有找着人。
这处区域暴雨是真的很大，雨水有些影响视野，加之姜舒原所处的山坡现已经是泥泞不堪，看不出之前是什么模样，到处都是倒横的树木与杂草。
在这附近做任务的玩家也不止姜舒一个，倒霉些的直接就被山体给掩埋直接死亡掉经验，运气好点的或者反应较快的，都退到了安全范围外。
这会儿还在周围围观的，就有一多半是及时躲开的。
这座山是有一定高度的，山下还有一处平地，平地建着小村庄，附近有条小溪流，山从高处开始解体，轰然滑落，眨眼间便将下面的村庄完全吞没。
幸而那村子已经废弃，里面没有人居住。
不过因这突发情况直接挂掉的玩家们就惨了，附近频道有不少抱怨声。
但抱怨归抱怨，这场灾难给玩家带来的震撼还是很大的，没有受到损失的玩家们都在讨论，这种范围不算太大的灾难有，那其它的大型自然灾害会不会出现呢？
要是大型自然灾害出现，大批玩家都躲不开，那还不得集体掉线？
这些目前官方没有提及，玩家们也就是说说。
云时听了两句，与薄和在姜舒的坐标点附近寻找。
在同一个地图中，队友的血量是可见的，姜舒此时的状况可不算好，血正在往下掉着，已经仅剩三分之一了，他更职后选的是治疗，血量降低下去还能刷上来，但如果里面怪多，想奶上来还是没有那么容易的。
云时两人在附近找了一圈，都没能找到可以往下的入口，估计洞口也是被完全埋住了。
姜舒当时掉下去的时候，情况突然也根本没记地点，再加上他已经在下面活动过，按他现在的坐标，可能也对应不到洞口的位置。
总不能两人一点点挖开那些泥。
还有一点就是，姜舒说现在自己掉进一处墓穴了，还疑似副本，按照这个方向，姜舒现所在的地方，应该还有另一条通道。
毕竟只要是副本，总得让所有玩家都能进入，而不是像姜舒这样，全凭运气。
云时问过姜舒，在山体滑坡前，他也是在下面的村子附近做任务，这会儿下面都被埋了进不去，要确保玩家们能进入，另一条通道就不在村子附近。
是在背面？
薄和让姜舒描述里面的环境。
姜舒忙着给自己加血，回得不太连贯：“啊？环境？很黑，几乎看不清……我连是什么怪在打我我都不知道……等等，好像有点声音……水！对了，水声！”
水声？山下有水的地方，就只有那条溪流。看来墓穴是有靠近溪流的。
顺着这个方向，云时两人将溪流与山体有所关联的地方都扫了一圈，最后，在山体阴面的一处发现两处倒掉的墓碑。
两块墓碑是倒着的，将它们立起来，就能看见有能容一人滑过的小洞。
这洞口十分隐蔽，有枯草与石堆作掩饰，墓碑陈旧又破碎，看着就是一堆无用处的东西。
“这里的洞穴？”星际时代的薄和有些疑惑。
云时解释道：“这是盗墓贼开的洞穴，他们应该是知道这下面有墓，下去盗取墓穴主人的陪葬品。古时大墓主人非富即贵，陪葬品会有许多珍贵物品。”
“原来如此，”薄和看向云时，颇有些好奇，“阿云知道的还挺多的？”
“……”云时道，“还是先下去吧。”
话毕，二人先后从洞口滑下去。
下来之后的空间仍然有些窄小，云时与薄和挤在一处，这里离地面就已有四米深，光线也很暗了。
看不清周围环境，云时从背包里拿出照明的小工具，分了薄和一个，打开后，才发现里面别有洞天。
盗墓贼挖的小洞下还有通道，通道仍然很窄小，落脚的还勉强能挤下他们两，但要朝那通道走，就只能一前一后了。
只不过这转身有些困难，两人试了半分钟，最终还是薄和挪了脚步，使劲往后靠，以一个环抱的姿势将云时送出去。
云时往前走了几步，才发觉，他们刚才的站位，其实薄和可以走前面？
云时敛下眼眸，不去多思，只朝着被光照亮的通道向前行走。
又半分钟后，空间开始宽阔起来。云时他们这边也隐约听到了一些技能发动的声音。
“星辰？”云时试着喊了一声。
“这！我在这儿呢！哥哥们，你们总算是来了呜呜呜呜……”姜舒的声音有些远，还带着些回音，不过还是能听出，他们已处于同一空间了。
再往前走，空间更宽了。
“我看见光了，是你们吗？”姜舒的声音也更近了。
随着声音，云时两人也顺利看见了姜舒，他没有云时顺手收集各种工具的习惯，能发光的，只有一款时装。
这时装有银丝，还有一点拖尾光效，在这黑暗的环境里十分显眼，只不过也因为这点光实在太暗了，远远看去，就是几条线在动，画面还挺诡异。
“太好了！得救了！”
云时将背包的照明工具又拿出了好些，和薄和两个人，双手都带上了，原本黑暗的空间也被这些光照亮一部分，而姜舒一直看不见的在攻击他血量的东西也终于露出了面容。
是一群变异老鼠，和当初在[恐怖游轮]副本里的很相似，不过等级更高，伤害也更高。
墓穴里有老鼠太正常了，也幸好是姜舒的技能有驱散，不然老鼠叠上去的[鼠疫]早够他死好几回了，哪还能等到云时他们来救他？
和副本里的老鼠一样，这些变异老鼠也畏光，有光出现后，它们的攻击能力就大大降低了，三人迅速将这些小怪解决掉，这才开始好好探查这处地点。
经过一番查看，这处空间的墙壁上有火把，将火把全点燃后，三个人还获得了一个成就。
[南城.裕王穴]
裕王穴。
这是地图地标点的成就，而从名字上来看，果然是王侯的墓穴。
“王？古代帝王吗？这处墓穴好像还很厉害的样子！”姜舒搓手，有些激动，毕竟这还是他头一回在这游戏里有这运气呢，“本来那泥石流我以为我倒霉到家了，没想到绝处逢生啊！”
火把照亮，整个空间也一览无余，这里很空，除了几根粗壮的石柱处，什么也没有。
薄和问云时道：“这里什么也没有？”
云时查看了一下几根石柱，回答薄和：“不，有的。这些柱子就是。”
每根柱子上都刻着文字，这些文字云时也看不懂，不过看得出很有韵味，以云时看来，应该是在记录墓主人的一生事迹。
这个裕王应该是帝王，不是王爷。
因为云时还发现，石柱上盘着的龙是五爪，当然，这只是云时以他那个时代的记忆来判断的，也可能不是，全看游戏如何设定。
石柱还不仅仅是在记录墓穴主人的一生与光辉事迹，和[九蛇瀑布]对照，这些石柱也有着八卦属性，不过具体布的是个什么阵云时就不清楚了。
关于墓穴的五行之说就复杂多了。
虽是不清楚，但出于谨慎，云时还是将这些石柱的位置与属性都记了一遍，就像通关的[九蛇瀑布]，万一后面闯关还会用到相关内容呢？
“这肯定是个大人物了，墓穴还搞这么多东西，”姜舒感叹道，“这些石柱，要真放在现实里，那些历史学家肯定都要疯了。”
薄和点头，随即发现了点别的，他朝着一个方向看去：“那边是门？”
顺着薄和的方向，云时与姜舒也一同看去。确切的说，那是石门。
石门上同样雕刻着一条龙，这龙的造型十分威武，盘踞其上，张着龙口，双目处为凹槽。
三人先试着推、抬了一下，石门都未动，而使用攻击，则会招来大批的变异虫子与老鼠。
这示意得很明显了，玩家需要找到两枚龙眼才能顺利开启石门。
这东西要么就从这处无法传送出去的地图里找，要么在进来之前，还有前置任务，开启石门的条件从任务里获取。
云时他们现在已经在这儿了，除了死出去，无法传送出，那也就只能在这地图内寻找。
火把照亮的广场还很大，三人离开石门处，分头寻找线索，找了一圈之后，他们便有了新的发现了。
石门是不止一扇的，这个宽阔的空间共有六道石门。
六道石门，有五道都无法顺利打开，只有一道，一触就开。
既然如此，那三人便暂时只有这一个选择了。
拿上照明工具，云时三人朝着这唯一一道可通过的石门内出发。

第141章 
“草！什么鬼东西！”
云时他们一进来，这石门内就给了他们一个大惊喜。
这扇唯一能打开的石门，朝里面走了没几步，一具白骨赫然出现在三人视野里。
云时是已经习惯了这游戏的副本或某些剧情，薄和则是对此免疫，被吓到也只有姜舒了。
这倒也不能怪他，换谁，不对，换哪个普通玩家进来不会被吓到啊？
而最最可怕的是，他们刚刚才看见这具白骨，通道的深处就传来一道十分沙哑难听的询问：“……来了吗？进来啊……快啊！”
讲真，姜舒没被直接吓到掉线都算好的了！
这声音从远处传来，光亮照过来，整个通道仿佛没有尽头，里面只有一片阴暗。
不过这游戏毕竟不是灵异游戏，这样的声音显然是人类发出来的，虽然不好听还吓人，但前面应该是有NPC的。
这个墓穴的深度以云时他们现在的距离，离地面大概有三四十米的样子，盗墓贼在上面挖的小洞不深，但云时与薄和之后下来的通道是一直斜面朝下，方才的石柱空间建造得极有气势，顶是非常高的，而这道唯一能开的石门，也是斜面朝下，不过坡度不高。
里面其它的墓室还未探查，具体的深度也还不知。
现前面有NPC，云时他们自然是得往前走的。
而除了进来之后不远处就发现的那具白骨，之后的一段路程里，也是偶有得见散落的凌乱的骨头。
通道内的地面积灰很重，云时几个踩在上面通道内有很明显的脚步声。
可能也是因为他们的脚步声很清晰，又过了两分钟，那道声音再次响了起来，比之前的更显急切，其中还带着忐忑与恐惧：“真的有人来了吗？是人吗？能回答我你叫什么名字吗？”
NPC的问题值得深思。
脚步声确实可能不是人类，毕竟末世里变异的人型怪那么多，不能开口说话的，除了本来就有缺陷的，大概率不是人。但NPC后面那个问题就有点奇怪了，为什么要问名字呢？
只要是人类，回应他一声不就好了吗？
姜舒没想那么多，也战战兢兢地就问了回去：“你先说你叫什么？你是人类吗？”
通道的尽头内传来急促的喘气声，那声音回荡着，听着都不像是人类的呼吸声，而像是什么怪物的，在这种环境下，简直毛骨悚然。
姜舒缩成一团，躲在他两位哥的身后，脑袋完全不敢向前伸。
等他紧张半晌，才听那边有些疯魔地回答着：“我……我真的等到了吗？真的有人进来了吗？幻觉？不，不是幻觉吧？求求你，告诉我这不是幻觉对不对？哦对了，你问我，我的名字，我叫于海。我叫于海啊，你听见了吗？还在吗？快回答我！求你了！”
尽管他的声音有些癫狂，可其中的绝望与痛苦，却清晰地传达了出来。
姜舒吞咽了一下，恐惧感也消退不少了，饶是他，也知道这就是个被困在墓穴下的可怜NPC了，于是他回答道：“我们也是意外掉下来的，不过应该可以回地面，我叫星辰骑士。”
于海：“回应了……真的回应了……”
于海：“光啊！我看见光了！这不是梦，不是梦！！”
随着于海的话，尽头有此响动声，也听得出来是脚步声，不过那人走得不稳，慌乱地迈出两步，便重重地跌倒在地，即便如此，他还是朝着有亮光的地方爬着。
这些声音都传达得很清楚，姜舒这会儿除了对环境还有点怕，对这个NPC倒是彻底不怕了，也敢走在云时两人前面了，不过他才刚走了两步，就被薄和拉住。
而云时的手上的照明工具也照到了地面，他出声叫停姜舒：“等一下，这里有点不对。”
姜舒脑子转不过他风哥和表哥，他们都叫他停，他当然不敢再动，只不过他扫了一眼周围，也没发现哪里不对劲啊。
薄和：“看地面。”
姜舒顺着云时打的光看去，再看一眼，终于反应过来了。
通道的前面地面都是有厚厚的灰尘，有些地方灰尘浅，还能看出部分活物曾经活动过的痕迹。
但他们面前这一段路的地面却是没有灰尘的。
这墓穴可是在地下好几十米，又不可能有人来清理，没有灰尘的地面是怎么看怎么不对劲。
云时将照明工具交到薄和手上，拉开弓朝那地面射了一箭。
箭身完整穿过干净的地面，没有停留，大约四十多秒后，才传来箭落地的细微声响。
“卧槽！”姜舒惊得退后好几步，“这陷阱这么叼？”
“陷阱？”听到关键词，于海那边触发剧情，这才恍惚又着急道，“对了，我差点忘记了，那前面是有陷阱的，你们要小心啊，不能踩，一踩下去就摔进蛇窟，十死无生！”
蛇窟，听着就不可能是什么好地方。
四十多秒箭才落地，里面的高度也注定玩家不可能生还了。
也就是说，这个陷阱只要是踩中了必死无疑。
不过还是有些想说一句：策划真狗！
要不是他们提前发现，等他们中间其中一个掉下去了，才可能注意到这是陷阱，然后这个叫于海的NPC才会说，哦，我记起来了，那有个陷阱不能踩。
不能提前提醒他们要小心，事后才说有什么用？
事实证明，确实没什么用。
既然于海说了他知道陷阱，那么薄和便问他：“那你知道怎么关闭这个机关，或者能从哪里安全过来吗？”
于海说：“关不了的，这是墓穴主人防盗墓贼的机关，一旦触发就关不了。”
墓穴本来就是安葬逝世之人的地方，再凶险的机关也对墓穴本身无影响，只是防止那些盗墓贼进来，机关只开不关也是合理的。
不过，这对玩家就不太友好了啊，如果机关关不了，他们要怎么过去？
还是那句话，策划不会设定出死局。不能关，就只能绕开，或有其它方法能通过。
云时又问于海：“这个坑洞的范围大概是多少？”
这个问题，于海总算能回答了：“很长，大概有五十米，这里面太暗了，当时我们进来的时候，我也没看得太清，只记得两边几乎没有落脚地。”
五十米。
云时看向薄和，姜舒也看向薄和。
雾系的多段位移，可无需落脚点位移两次，但技能施放范围仍然是二十米，加起来就是四十米。五十米，要想用位移过去，中间必需要有一个落脚点。
对于薄和来说，这个落脚点不需要很宽，哪怕只是墙壁上的一点突起，能容下半只脚，他就能够站住。
但如果这处陷阱两侧是完全空的，那么就只能另寻出路了。
云时想了想，让姜舒在附近的墙壁上查看一下，有没有什么奇怪的东西，假设前方道路不通，那么可能会有隐藏的暗门，可绕开陷阱通往NPC处。而云时自己则是让薄和打光，他用弓箭来探一探陷阱的两侧有无突起的落脚点。
两三分钟后，姜舒瞧得眼都快花了。
“风哥，没啥特别的，我还学着电影里敲了敲，都是实心的。”
云时还在试两侧，许多箭他射出去都是空的，两侧什么东西也没有。射的距离，他有估算过，每一米都有尝试。但他也不判断策划是如何设计的，可能不是精准到整米，而是2.3米，或者是13.4米的样子，只能多试才试得出来。
听见姜舒的话，他手上正着比量距离，还没开口回答，就听薄和把他想说的话说了。
薄和道：“那边没有，过来我们这边，在边上里面一点试。如果还是没有，就一直往后退。”
云时与薄和是站在陷阱边缘上的，假设有暗道，也有可能是陷阱的两侧墙面上，如果真有的话，应该不会离边缘距离太远。
毕竟陷阱两边的墙面要是有道，玩家从这边跳过去，是斜着的。这游戏有些玩家正面跳都跳不准了，斜面更考验玩家了，要是距离太远，难度也就太大些。
余蜥．
姜舒应道：“好，那我过来。”
这个陷阱，就是一个空掉了地面的方框，云时在试的，是方框两侧，现姜舒在试的，是方框以上的两侧墙壁。
又两分多钟过去，“叮”的一声，云时射出去的箭回弹开来。
“！！”姜舒立马停下动作，免得给云时的判断造成干扰，哪知误打误撞，他的一个技能也击中了墙壁某处，“咔咔”的声音响起，空掉的方框一侧墙壁开启了一道单人通道。
“嗯？”姜舒惊叹，不免得意，摸着下巴道，“我发现我今天，是有点运气在身上的啊！”
薄和象征性地拍拍了弟弟的肩膀以示鼓励，目光却落在方才云时箭头弹开的位置，他对云时道：“再试一次？”
“嗯。”云时估算着方才那一箭的距离，再出一箭，这一箭同样被弹开。
也不知是因为姜舒开启了另一条通道的原因，还是云时这一箭正中某一点，这次箭被弹开后，地面的陷阱也完全暴露了出来。
原本一尘不染的地面消失，露出下方深不见底的深渊巨口。
而这深渊的两侧，是有部分突起的，这些突起间隔不密集，约十三至十四米才有一个，两侧各有三个，都是工整的小长方体，面积只能容纳一名玩家的一只脚。
不仅如此，突出的六个小长方体旁边，就是六个凹陷的同样面积大小的长方体。两边对应起来，大概能看出机关未触发之前，这面地板就是如此与墙体卡合的。
这样的突起面积虽然很小，不过够多也够用了，位移过去并不难。
薄和单人试了一次，小长方体可承重，不会掉落。
至于姜舒开出的另一条道通。
这次姜舒也学聪明了，先问对面那个NPC：“于海，我们这边从陷阱旁边开出一条道，好像能过来你那边，里面安全吗？”
于海回答道：“我也不知道……这个墓穴有很多机关，都很危险。”
虽然他的回答依然没什么用，不过云时抓住了重点，问：“那你是怎么过去的？”
姜舒“咦”了一声，“对哦！这陷阱面积这么宽，他又没走这条道，咋过去的啊？”
于海：“我……我不太记得了，只记得当时这里有陷阱我们就换了路走，但后来……”
于海的声音低了下去，像是想起了不好的回忆。
这个回答倒是侧面说明了，这个墓穴的机关多，路也多。这条通道中间的陷阱无法通过，而于海又不是从姜舒开出来的暗道进去的，那么于海现在所在的位置，应该是与另外几处无法打开的通道相联的。
不管怎么样，现在先是要过去。
“那咱是？”姜舒瞧瞧面积极小的位移落脚点，又瞧瞧自己全凭运气开出来的暗道。
薄和：“位移。没听见他说吗？墓穴的很多机关，都很危险。”
从声音距离来判断，过了这个陷阱的坑，就能看见NPC了。而新开出来的通道NPC也没有走过，是未知的，未知就意味着还有可能撞见其它的机关。
他们就三个人，云时与薄和倒是有给对方复活的技能，姜舒挂了那就只能挂了。
这个地图比较特殊，传送不出去，死亡之后是会到墓穴里的复活点，还是直接被送到外面都不好说。
谨慎起见，还是选择已经可见的陷阱。
姜舒没有位移技能，云时便先自己用位移跳到了一侧的突起上。
薄和见状，将目光放在弟弟身上。
姜舒：“？”啥意思？他哥看他那眼神是啥意思？
姜舒一脸问号，疑惑回看薄和，但后者却并未多解释，提拎着他的后衣领就带着他开始位移了。
姜舒试着反抗了一下：“我说哥，咱能换个姿势吗？我咋感觉你像在拎鸡崽子？我这么大个人啊！优雅！咱能优雅点吗？”
薄和笑了笑，温柔道：“你有点吵，你觉得呢？”
姜舒瞬间闭嘴，安静被拎，现在生死在别人手上，万一他哥真丧心病狂把他扔到下面那个什么蛇窟了呢？
姿势什么的不重要，能安全过去才最重要！
云时只有一个瞬移技能，用掉之后需要冷却，要比薄和慢一些到对面。
三人顺利抵达陷阱后面，也成功见到了于海这个NPC。
这个NPC一露面，胆子不太行的姜舒又被吓了一跳，无他，这个NPC现在的模样也是有点吓人的。
他瘦得几乎也只一把骷髅了，头发与胡子杂乱生长的，因为很长一段时间没有见到日光，皮肤的状态也极差，死白死白的，乍一眼看上去，还以为见到了一具干尸。
不过干尸是不会流泪的。
于海或者是因为终于等到了活人，又或者只是因为光线的刺激，生理性的流出了眼泪。
等他稍作调整后，长长地吐出一口气，苦笑道：“我以为，我再也见不到活人了。”
他的样子看上去也平静下来了，云时便问：“你是怎么进来的，还有，你提到的你们是？”
于海理了一下衣服上的某个徽章，给三人展示：“我们是从天宁来的，因为收到了有人发现裕王陵墓的消息，所以带着团队过来考古，希望能挖掘到一些有历史价值的文物。”
“考古？”云时与薄和对视一眼，云时接着问，“你们是从哪个方向进来的？”
“这个我记得，记得很清楚！”于海道，“是东南方向，那边是陵墓大门。”
东南，对应一下地图坐标，云时与薄和进来的那个小洞，是在另一个方向上。如果是现实，也不排除那处小洞是很早之前的盗墓贼就挖了的。
但这是游戏，既然留下一个这样的地方，多半是会给到一些剧情的。
薄和：“你们有没有遇到别的人？”
于海点头：“有！我们团队遇到了盗墓团伙，有两拨。要不是他们，我们怎么会死的死，伤的伤，还有的生死不明？”
接着，于海向三人讲述了一下他们来到这个墓穴的事件经过。
据于海所说，他们这个考古团队本来只是来考察是否有陵墓的存在的，而经过一系列工作后，他们团队终于锁定了墓穴的位置，千年之前的帝王陵墓要开墓穴是件很大的事，他们想要进去里面深入考察，还要做很多申请与准备工作。
但帝王陵墓，想也知道里面有多少好东西，猖狂的盗墓团伙盯上了，他们一开始就等在了墓穴里面，等于海他们的考古团队进来之后，就直接将他们所有人绑了，以他们的专业知识，来解一个主墓穴的门，以及别的墓室，从中盗窃文物。
性命都在别人手里，他们团他这次还来了许多年轻的学生，尽管学生们誓死不从，但鲜活的生命就在眼前，带队的教授被逼无奈，只好配合那群盗墓贼。
之后一行人便遇到了墓穴里的不少机关，盗墓团队拿考古人员们当探雷器，于海他们团队也因此损失了不少人。他们求这些人将伤员送医，但穷凶极恶的盗贼哪会管这些？
说到这里，于海道：“但是有一点很奇怪，后来教授带他们找到了珠宝陪葬室，那群人眼里的贪婪藏都藏不住，可那个领头的却说，他要找的这不这些。”
姜舒听故事听进去了，追问道：“他们不就是想要贩卖这里面的珠宝吗？不是这些会是什么？”
云时：“应该是价值更高的东西。”
那些人图的就是利益，珠宝在眼前都还不拿，肯定是有更珍贵的东西，而那东西，才是那伙人的真正目标。
于海点头，“我们也是后来才知道。进来陵墓的盗墓团伙有两拨，绑我们是个大的，还有五个小团体。这个大团伙从小团体那边都好像从一个人那儿得了消息，听说裕王墓穴里有一颗能极其神奇的特殊晶石，说是那晶石能量强大，不仅能让人类长生不死，还能让其拥有超能力。”
“啊？”姜舒听到这儿，有些失望了，“这不明摆着传说吗？那些人还信这？”
哪知，于海的表情却严肃起来了：“我当时也是这样想的，这种无稽之谈怎么可能。但是，是真的。那颗晶石真的存在，并且十分可怕。”
云时听着，回过味来了，看向薄和。
“特殊晶体。”
“能量强大。”
两人异口同声：“[碎晶]？”
云时立刻问于海：“那颗晶石什么样，你看见了吗？还有，那两伙盗墓贼是从谁的口中得知墓穴里有这东西的？”
于海摇摇头，“我离得太远了，加上有近视，那会儿眼镜碎了，我没看太清，只记得，好像是透明的？不对，又好像是五彩的？总之，很亮。至于告诉他们消息的人……好像叫，叫什么来着？什么音？”
云时：“天音？！”
于海：“对对对！就是叫这个名，天音！对了，他们称他为，天音大师。”
“草！天音不是花棠城的反派吗？”姜舒虽然之前因为开学没赶上云时两人的等级进度，但《生息》的新地图新重要NPC的剧情，他还是知道的，“好像还是个邪教头头来着？他怎么还管盗墓啊？”
这个问题，云时两人也回答不了了。
但这个问题之中，更为重要的是——
云时问于海：“于先生，这个陵墓有多久的历史了？”
作为专业人员，于海肯定道：“两千年至两千五百年之间。”
两千年至两千五百年。
云时分析着：“如果[碎晶]是本来就存在于陵墓里，是真的作为帝王的陪葬品一起下葬的，那么，[碎晶]存在于X星的时间就至少有两千多年。”
薄和接道：“从主线任务上来看，以及游戏的背景设定。看上去，[碎晶]更像是灾难时才流入X星的。”
云时：“如果不是灾难时流入的，而是两千多年前。”
薄和：“那么，它是被激活的。”
已知，[碎晶]对人体伤害极大，玩家这些高等级异能者在[碎晶]的影响下都活不过几分钟，如果[碎晶]真是两千多前年就已经存在于X星了，那这颗星球早就爆发了灾难，不必等到现在。
照这个方向推，可见，[碎晶]原本应该是处于未激活状态。而激活这个动作，基本可判定为人为。
夹在两人中间的姜舒张着嘴，在两人说话间来回看，眼神清澈又愚蠢：“二位哥，你俩说啥呢？”
作者有话要说：
姜舒：哈喽？能带弟弟一起玩吗？

第142章 
姜舒沉默着，跟在云时与薄和身后，他深深有一种自己很多余的错觉。
方才二人说着说着，姜舒冒了个泡后，二人都齐齐默了一下，然后都很有耐心地跟他分析了剧情与推测。
姜舒找不出哪里不对劲来，毕竟他脑子没他哥好使他又不是第一天才知道，但这两人贴心又耐心的举动，仍然让姜舒敏锐——或者说，后知后觉地意识到，没有他，这两人过个地图肯定更快更流畅，不需要停下来。
但姜舒会因为觉得自己多余就离开，不打扰两位哥破解剧情吗？
当然不会！他是脑子慢了点，但又不傻！
大腿都不知道抱那不是白瞎了这会好机会？管他的，等着被带飞就行！
姜舒很快就自己调解完了，毫无烦恼地跟着云时与薄和。
在了解了于海这个NPC的剧情之后，三人就接到了NPC发来的任务。
任务有两个：
1、探查[裕王陵墓]，找到其失散的队员；
2、成功带着考古团队成员离开[裕王陵墓]。
这两个任务都很好理解，也可算作一个，不过墓穴很大，[裕王陵墓]的墓室有很多个，像之前中间那个石柱空间就极为宽敞了，另外五道未开的石门也会通向不同的地方。
云时原本是打算将NPC带回石柱空间的，那儿算是墓穴的中心点，有火把点着，亮起来视野也宽，而他背包里还有不少药剂可以留给NPC。
但转念一想，这个NPC还有可疑之处。
据他所言，他们是在灾难发生之前来的墓穴，游戏里已经过去好几个月了。这么长的时间，这是墓穴可不会供应食物，他在这里是靠什么活着的？
这游戏里很多隐藏剧情和副本就已经充分向玩家说明，看起来无害的NPC，也是需要防备的陌生人，不要轻易相信。
所有的故事都是于海一个人说的，他是穿着考古团队的衣服，但也不能保证那不是他做的伪装，不是从考古团队人员身上扒下来的。
如果放他一个人去石柱那边，万一那柱子上还有什么特殊机关，NPC一开启，他们三个人就都可能全挂在这个地图之中。
带着身边，虽然也有被背刺的危险，但也不至于一次性团灭了。
还有一点，也是在测试这个NPC的可信度。
如果他说的是真的，他一个人在这里被困了这么久，他一定不愿意再一个人待在一个地方，哪怕那个地方看起来宽敞又明亮。
而于海得知要跟他们一起行动时，云时观察了一下，表现出来的是符合他口中经历的，哪怕他没什么力气，清楚知道自己是拖累，仍然是想请求云时三人带他一起，而不是将他留个某个地方，说回来接他这种话。
已经经历过绝望的人，是耗不起第二次绝望等待的。
于是，云时三人带一个NPC，朝着这尽头的拐角走了——进来之后可以发现，里面确实是还有一条路的。
NPC说，这里面连接的一处墓室，是安全的。
路程不算长，没过一会儿，几人就到了于海口中的那处墓穴房间了。
“这里陪葬的是泥塑动物，”于海给三人解释着，“都是纯手工艺。”
诚如于海所言，这处房间面积不大，墙壁上也有火把，只不过早就燃尽了。这些动物泥塑的模样惟妙惟肖，即便只是用来陪葬的，也制作得十分精致。
房间的一处角落里，堆着一些衣裳，那儿应该是于海休息的地方。除此外，另一处角落，竟还生长着几株嫩绿的植物芽。
植物芽的旁边便是散落的果核。
云时看着这些东西，再看向于海。
于海的NPC信息显示的是普通人。
薄和问出食物问题：“你一个人在这儿好几个月，是怎么活下来的？”
于海沉默了一下，然后回答道：“我之前也有过超能力，一开始落单之后，我确实是快要被饿死了，包里仅有的食物就是几颗车厘子和一颗苹果，我把这些东西吃完之后，看着果核就在想，要是能把这些种进地里长出来就好了。”
“不知道是不是当时靠近主墓穴的原因，荒诞的想法居然真的成真了。我让果树一天之内就成长起来，三天就结果。我就靠着这个着到了现在。”
他如果说的是真的，那他之前应该是觉醒的木系异能，
姜舒发出疑问：“不对啊，你现在明明是普通人。”
“是啊，”于海张开双臂，低头看着只剩一把骨头的自己，恐惧再次浮现在他皮包骨的脸上，一时间表情极为扭曲，仿佛恶鬼，“看看我，这都是被它吸的。”
吸的？？？
什么意思？
于海继续跟三人解释。
一开始他是有木系异能，能让植物快速生长，他所需要的水分水果可以提供，而在拥有异能之后，身体素质也比以前强，就算营养没那么均衡，勉强活着倒也够了。
但随着时间的拉长，他的异能越来越弱了，果树生长的时间也越来越长，直到现在，他已经完全不再拥有异能，角落里那一点点嫩芽，还是三天前他催生出来的。之前用异能种出来的果树，也早就成了枯木，被他做为柴火烧了。
也是因为能力的消失，再加上墓穴中逃不出去，于海本来是准备等死的，然后就听见了云时他们的脚步声。
于海的解释，也算是说明了他现在能活着，又是如何活下来的问题。
但他口中的被吸的是什么意思？
异能也是能量，能量有消耗是正常的，后来果树的生长时间缓慢一些也可以理解，但异能倒退，退回普通人，这种现象云时三人都还是头一回在游戏里看见。
“这个本问题也太多了吧？”姜舒有点转不过来了。
云时道：“这个它，是谁？”
于海面部抽搐，扯着嘴角说：“就是它，那只怪物。在主墓穴里。它吞下了那颗晶体，我亲眼看见的，很快就变成了怪物，那天……”
这个它，其实是盗墓团伙的头目，他们从天音那里得到了确切的消息，来这里找[碎晶]，一般绚丽的宝石都是收藏价值，直接用来卖就好了，但这个头目偏偏选择了吞服。
这就不得不让云时联想到地下赌场的那个世界BOSS庞老大了。那枚[碎晶]也是从庞老大的身体里出现的，两相结合，庞老大也认识天音，他极有可能也听信了天音的什么言论，将[碎晶]吞食了。
这样的结果，便是两人都成为了怪物。
云时有些纳闷，偏头问薄和：“薄老师，这个天音应该知道[碎晶]有强大的能力，但他不自己取，而是让其他人去拿，甚至吞食？”
姜舒眼睛一瞪，缓慢转头盯着云时的脸，薄老师？
薄和眼睛微弯，先回应云时一声“嗯”，然后才讨论道：“像是先拿别人试验。他知道[碎晶]强大，但他不蠢，晓得先测试这东西的危害性。”
云时点头，确实如此。聪明人不会贸然犯险。一件东西诱惑再大，也会考虑自己能不能够承受。想要不冒险，那便先别人先试险，剔除掉其危害，再收入囊中。
南城到花棠城，两处[碎晶]都与天音有关，那么，剩余三处的呢？天音是不是也知道位置？
可惜的是，玩家完全没有天音的消息，尽管这个NPC也在世界任务里，所有玩家都可以抓捕，但跟艾伦一样，神秘莫测，行踪成谜。
玩家猜不到他想干什么，也就预测不到他们所在的位置。
X星球这么大，云时他们服现在才到达了三个主城，地图以后还有得探索。
说回现在，这间墓穴基本也可以证明于海这个NPC话的可信度，而从他描述的种种，大致可以推测。
主墓穴有大BOSS，按照地下赌场的庞老大估算，大概率也是一只世界BOSS。而其能力，可能有类似于衰弱的效果。
衰弱的直观体现，就是像于海这样，原本异能还算不错，然后被吸得丧失异能。
和艾伦的异能失效的药剂有些相像，不过也有可能是指能量——玩家的很多技能释放需要积攒能量（蓝），能量不够，技能就放不出来。
技能放不出来，可以攻击的手段就只有普攻与副武器。
但大部分的世界BOSS都有迅速消耗玩家精神值的能力，只有他们三个人打世界BOSS的话，恐怕没那么轻松。
不过，试都没试过，云时是不会说不可能的。
但在见BOSS之前，云时他们还是要先找于海的队员，于海说，他们其中一人手里，有手绘的陵墓地图。
地图有多重要，就不用多说了。
有了地图，不管之后是继续做任务，还是去主墓穴挑BOSS都能有个方向。
没有地图，这里又是地下，周围环境没什么变化，还有机关与暗道，一不小心就容易迷路，到时候别说去打BOSS，就是走出去都难。
就像现在，云时三人就只能顺着动物泥塑房间后面的通道往里面走。
很快，几人就再次遇到了难题。
“有人吗？有人吗？”
“救命啊！救命啊！”
这里有两条岔路，岔路两边的通道尽头都有声音。一边的声音是年轻女孩的，一边的声音是年老男性的。
云时问于海：“听得出来是你们团队的人吗？”
哪知，于海脸上的表情难看至极。
他颤抖道：“听得出，女孩还是我们系的学生，叫雯雯，她还很年轻，另一个是队里请的当地人，具体姓名我不清楚，大家叫他老齐。但是——”
他惊恐地瞪着眼睛：“他们早就死了。”
“我草！”姜舒再次缩成一团，紧紧贴在云时和薄和的中间，“你别吓我啊！这也太恐怖了！”
“不是说好的，这不是灵异游戏吗？”
刚巧两边通道莫名还有冷风吹来，而两边也再次齐齐出声。
姜舒头皮发麻，鸡皮疙瘩起了一身，“哇靠，别搞我啊！我经不起吓的啊！”
云时皱眉，看向于海：“这怎么回事？”
“是怪物！”于海道，“能模仿人类的声音，用声音吸引人过去，然后，然后……把他们吃掉。”
“难怪……”云时这下就明白过来，之前他们刚遇到这个NPC时，NPC问的那个奇怪问题了。
他问云时他们的名字，让他们回答。
两边通道都回荡着人声，但一直都只重复那么两句，恐怖气氛拉得满满的，不过细思下来，知道那是怪倒也不用怕了。
也听得出来，怪物能模仿的话比较短，也只会重复那么一段，而真正的人类是可以回答的。
云时与薄和抽出武器，一边问NPC这怪有什么特点。
于海既然知道它们能模仿人声，还警惕这种怪物，那应该是亲眼见过的。
果然，这怪的特点于海是知道的。
很奇妙，这种能说人声的怪，是植物系的变异怪物，这是一种食人花，花有藤蔓，藤蔓生长在墓穴各处，只要生长成熟了，它们就能模仿其它生物的声音了。这个声音并不仅限于人类。
只是因为之前它们猎食过，保留了当时人类的声音，所以现在发出的是人声。
植物怪物的特性食人花也一样拥有，只不过有一点，即便杀了这两朵，没有找到花的根，它是不会死绝的。
这个怪的设置，便是为云时他们接的任务设下的难度，有食人花作为干扰，如果真的还有人幸存，云时他们可能会辨别错误的方向，尤其是在没有地图的情况下。
说起来，他们到现在，也没接到系统提示进入什么副本之中，既然不是副本，也就说明游戏的时间是有流速的。
意思就是，如果云时他们的行动慢了，原本还活着的幸存者，可能会死掉，再也救不回来。
而如此算来，要不是今天姜舒运气好掉进这墓穴里来，于海这个NPC也可能已经死了。
所以，这应该不是副本，而是隐藏剧情。至于为什么接任务的时候没有上系统通告，可能是因为这次的任务，没有完成，就直接失败，没有二次可能性。
看来，他们必须得抓紧时间了。

第143章 
这两朵食人花并不难打，等级是68级，攻击手段主要就是靠声音引诱猎物靠近然后偷袭。食人花的攻击范围不宽，躲开也比较容易，它们的血量也不高，其中应该是这两朵算是分藤上开的花的原因。
这两只小怪没有掉落材料，清理之后，两边通道也都通了。
而这两条路，云时三人还是先问了问于海。
于海的回答是这两边都有危险。
这样就没什么好选的了，就近选了一条往里深入。
云时落后两步，他拉开绘图工具，标记下这个路口之后，才跟上薄和姜舒。
虽然说，于海说了跟他失散的一名队员有手绘地图，但谁也无法预料先找到的是哪个队员，万一一直没能找到那名有地图的，云时他们也只能靠自己的记忆去辨别方向。
这墓穴里是完全黑暗的，光亮也仅由云时带来的照明工具提供，通道不算宽但也没有云时他们进来的那条窄，两个人并行没有问题，但他们还是选择的是单人行走，且走的是道路的最中间。
墙壁上能不触碰尽量不碰，因为很有可能一不小心就按到什么机关。
当然了，不仅墙壁，地面也有危险，就像他们遇到于海那条路。
他们的队伍顺序是薄和在前，云时垫后，姜舒与NPC在中间。薄和的观察力毋庸置疑，让他走前面，可以规避掉大部分的失误。
几分钟后，薄和停住，他们这支队伍也跟着停下来。
“怎么了怎么了？”尽管被夹在中间了，姜舒还是有点怕怕的，毕竟这个地图给他的“惊喜”接二连三，他怕他的小心脏承受不住。
薄和示意他们往前看，“那里有光亮。”
薄和将手里的照明工具往下移，前方光线减弱，通道尽头那点不算明亮的光就在这种环境下变得很显眼了。
姜舒道：“有光，应该是有人吧？走，去看看！”
有人倒是不一定的，如果是和他们手上一样的照明工具，那么什么工具能在墓穴下面好几个月都还亮着的？X星的科技还没发达到这种地步。
云时更偏向于，发光的可能是夜明珠之类的珠宝，或者又是利用光源吸引猎物的变异怪物。
光亮的距离与最前面的薄和大概也还有二三十米远，在还剩十米时，薄和再次停下了脚步。
这次不用问怎么了，队伍后面的人都伸首朝前方看去。
就在临近这个墓室的台阶前，倒着好几具尸体，更准确来说是尸骨，他们的血肉早就被这墓穴里的虫鼠啃噬干净了。
也因为这个原因，尸骨上的衣物也是破破烂烂，不过衣物的颜色还能够辨认，其中一部分是与于海身上的一个颜色，土黄土黄的，另一部分则是黑色，还有一个穿得五颜六色。
尸体的数量有七具之多，死亡原因不明。
就在墓室门口，死这么多人，如果不是内斗，那么就是陷阱机关了。
云时问NPC：“前面那个墓室，是不是存放着珠宝？”
经由云时提起，于海才想起来，然后连连点头：“对！我记起来了，这里也有机关！是淬了剧毒的长针！”
又是玩家自己发现了，这个NPC才说。
对此，姜舒只能说：“6！”
但是长针——
云时把光照在那些尸骨上，果然发现有反光的物体。
这里本来就是杂乱的，尸体乱，碎掉的旧衣物也乱，加上地面有很多灰尘，这些长针，如果不细看，根本就发现不了。
上一个陷阱会掉进蛇窟，这一个是淬了剧毒的针。如果不提前发现，多半也是直接死亡。
那么现在问题来了，机关是从哪里发射的？而地上躺着的那些，又是怎么触发机关的？还是说，这里的机关只会触发一次，陷阱里面的毒针储备量只有那么多？
云时再次询问NPC，而NPC给出的答案是：不知道。
于海说自己当时距离在后面，只知道墓室前方有机关，有人死了，不知道他们到底踩中的是哪一块砖，又或者是碰到了哪边墙。
姜舒好想吐槽，但想想这NPC的经历也是怪惨了，要说狗的也就只有策划了。
NPC没法提供有效的信息，那意味着还是得玩家自己看着办。
不过，这就有另一个问题了。
云时盯着NPC：“你既然知道这里面是珠宝陪葬的地方，你应该进去过？你是从哪里进去的？”
姜舒一听，拍掌道：“对哦！会不会跟刚刚那儿一样，还有一条通道可以进去？”
于海：“不，不是的。我们当时……就是从这里过去的。”
“这样吗……”云时沉吟着，重新看向那些尸体。
一堆骨头基本已经看不出死前是什么样的姿势了，也不知后来有没有被墓穴里的怪动过位置。
但是，七个人……
既然这里有专门搞盗墓的团伙，他们难道还不知道这种大墓里机关众多吗？哪怕只是将考古人员当肉盾，当探测雷器，一次性牺牲这么多个，也未免太浪费了。
再不小心，有一两个踩中机关了，后面的人也都明白这里不能直接走了，为什么还会有这么多具尸体？
云时再一次问道：“你还记得当时死了几个人吗？”
云时这样一问，于海也疑惑了一下，数了数尸体：“好像，好像没有这么多……当时只死了两个人？还是三个？总之确实没有这么多。”
姜舒忍无可忍了：“我说大哥，您能一次性说清楚吗？我们不问，你就一点记不起来啊？”
于海也急：“实在抱歉，在这个鬼地方待得太久了，我脑子没那么好使了……”
一个人在这样的地方活好几个月，那可不仅仅是脑子没那么好使了，他还能保持理智就已经十分难得了。
姜舒也不好再说什么，只专心骂狗策划。
薄和则问云时：“发现什么了？”
云时猜测道：“十米的距离不算远，用位移应该可以直接过去，但是……”
云时抬头看向前面的台阶。
这一处墓室和之前的有所不同，之前的都是平的，没有门槛，但这里却抬高了两米。
剧毒的针，是针，不是杀伤性更加直接的冷箭。也就是说，现在这些尸体的位置，不一定就是当时中机关的位置。
云时：“中了毒，毒发有个过程，再快也要十秒，十秒时间，足够人从真正中机关的位置退回安全位置了。”
薄和也朝那台阶看去：“也就是说，真正有机关的地方，是那上面。这下面反而是安全的。”
云时点头，他是这样认为的。
在尸骨旁边的针也应该是死者身上携带的。
“我去，这么阴？”姜舒再一次感叹，“要换我，我在知道这里有机关的情况，也距离门边又没多远，有位移肯定直接用了。位移过去就是台阶，那不直接正中机关了？”
“妈呀！策划还能不能当个人啊！”
如果云时推测的是真的话，那这一关确实有些太阴了。
不过到底还只是猜测，云时对两人道，“我先过去试一下。”
薄和回道：“错了也没关系。”他们还有情侣技能可以复活。
云时应声，然后直接走上了那十米的空地。
过去的时间也就几秒钟，而云时果然安全到达了台阶前。
薄和姜舒带着NPC按云时走的位置跟着也过来了。
接着，云时便利用二段跳，没踩台阶，直接跳进了墓穴内。落地时，仍然未触发任何机关。
姜舒有样学样，跟着进去了，薄和则带着NPC起跳，随机接了一个位移，也顺利进入。
“真的诶！神奇！”
云时将这个点在自己的图上标记了下来。
这次他不用问，也知道，这个墓室应该还有其它可以走的通道。
这个台阶的机关，设计得很有心机。
开头两个人触发机关了，如果是团伙进来的，这时就会提高警惕，开始在出现机关的地方各种试探，然后，他们会试探出这里已经安全了，机关就只触发那么一次。
但机关就是防盗墓贼的，这些人为了利益，同行的人死两个算得了什么？所以他们不会退，在试探完机关就一次之后，他们便安全进入里面。
然而他们想不到的是，这机关是有时限性的。触发一次后，安全一段时间，或者说给足那些盗墓贼欣赏里面宝物的时间，等这些人再出来，机关会再次被触发，而这一次，没有安全的机会，那些想要带走墓穴内珠宝的贼人会永远留在这里，除非机关内储存的毒针用尽。
姜舒好奇这机关，云时便简单跟他解释了一番。
听完后，姜舒只有两个字：“流弊！”
这时，于海这个NPC又才恍然道：“我想起来了，后来我们出来的时候，是跳出来的。”
云时三人：“……”
已经懒得说这个NPC的“想起来了”，三人重新将注意力放回室内。
这正是让那些盗墓贼趋之若鹜的陪葬宝物。这里堆放着大量的古珍，而这墓室内发出光亮的，便是一箱打开了盖的珠宝，最上面就有一颗又圆又大的夜明珠。
除了首饰宝石，还有许多华美的衣物，但旧时染色不易，布料在经过岁月后，褪色有些严重。这些东西送到古物研究院之类的地方，应该能挖掘出更多的价值。
比如当时的工艺技术与水平，这些衣服的缝制与刺绣手法。
它们的确是宝物，不仅仅是古董，更是因为它们身上保留着曾经那个时代的缩影。
“还好，这些东西都没怎么损坏。”于海看着这些古物，早已浑浊的眼里，好像也有了点光亮，只不过他很快遗憾道，“可惜，没办法带走研究了。”
他们离不开这里，这些东西也不如继续放在这个地方，后世或者会有其他同行者来探索，然后绘制出两千多年前的那个时代。
当时盗墓团伙都顾着找神奇的晶石了，这个墓室的东西也就没有被带走多少，不过留在这里也不一定安全。
这下头，可还有只世界BOSS呢。
上面也是出现了山体滑坡，再有别的什么自然灾害，导致这个墓穴塌了，便什么都不再有了。
说回正题，简单看了下这处地方后，几人也开始找人，或者说尸体。
人没找到，云时倒是找到了一张藏宝图。
这让云时有些意外。
藏宝图他之前开箱子就有开出过两三张，不过都不完整，没想到这墓穴里居然也有这东西。
这藏宝图经由专业人士于海查验后发现，并不是两千年前的，而是近代的。也就是说，这图可能是那两拨盗墓贼遗落的。
云时将图收起来，一行人又返回之前的岔路口，朝着另一方的通道前行。
另一边的通道，也如之前于海说的那样，也危险，他们再次遇到的机关。同样是需要细心与耐心才能解开，不过有薄和与云时一起，这些机关都是有惊无险过的。
对此，姜舒表示：被带飞真爽！
他们几人过了好几个墓室，除了之前见到了动物泥塑与珠宝，还有一间专门放字画，以及一间人像泥塑，捏的都是伺候帝王起居生活的官员与侍从，最后一间则是马匹马车轿辇。
这些陪葬品主要也是衬托帝王的尊贵。
云时三人便在这最后交通工具墓室里找到了于海口中那名带有地图的队员，只可惜，那名队员也像珠宝室那边一样，成了白骨了。
还不止如此，一路探查下来，云时他们所到之处，就没有再见到一个活人了，而那些尸体也因为只剩下骨头，辨别身份仅凭残留的衣物和其它物品。
不算活人的干尸，他们也有遇到。
几具干尸也是云时着重注意过的，它们的攻击性不强，勉强称得上怪，但又一击就死，血量很薄。不过不像[七佛塔]里血薄怪，会炸出什么东西来，它们死了就是死了。
但是，姜舒说了句“这些干尸我以为又是活人”，让云时意识到，于海其实就是这些干尸曾经的模样。
这些干尸，很有可能就是曾经在灾难后在墓穴里觉醒异能的人，是什么属性不论，最终都被大BOSS吸干了，沦为了无思想无意识的小怪。
现在，云时几人已经来到了石柱空间那处正下方的地方，这下面也是个很大的空间。
这个空间摆放了许多泥人，不过都是朝着一个方向跪下的，其中一部分泥人还被绑住了双手，呈现的是认罪的姿势。
泥人跪拜的方向，以地图上来看，正是主墓室。
这些人，可能是那位帝王非常仇视的，或对他不忠臣的叛徒。
除了这些泥人外，这下面这处宽阔的空间有很明显的水声，水声还不是在外面，内部也有。
姜舒看了下地图，恍然道：“哦，看来我之前就是在上面了，水声就是这儿传来的。”
说着，姜舒也走到这个空间的同样位置，突然间，他闻到了一点花香。
说时迟那时快，一朵张着巨齿的花骤然在姜舒身后绽放。
“躲开！”薄和出声，准备往姜舒那位移时，他的身前也突然冒出朵来。
紧接着，云时与NPC于海身边，也出现了巨大的花朵。
这些还是之前遇到过的能发出人声的食人花，但这一次，它们没有任何声音，悄然出现，并且，这几朵花的体形要大得多。
云时直接开了个大招，给了队友加速与解控，避免这些花还有控制效果，然后就带着NPC迅速离开地面。
这处空间与地面有距离的，就是那些跪着的泥人了。
站稳后，云时从背包里那出冷冻药剂扔在脚下，同时也朝姜舒那边扔了一支。
减速效果对这怪还是有效的，姜舒赶紧挣脱退开，为自己奶满血量。
几人还算有默契，姜舒从空系转成水系之后，操作也还可以。
他退开攻击范围，就马上来到云时这边，不用多说，NPC就由他守着，这怪就交给云时和薄和了。
这几朵花要比先前那两朵难打一点，但仍然处于小怪水平。
果然，将几朵花都清理干净后，地面微微颤动，一朵巨大的食人花从地下出现。
然后张开“血口”，发出一串刺耳的声音。
【系统：玩家[云淡风流]、[雾里看花]、[星辰骑士]已发现[巨型食人花]！】
系统消息来了，金色字幕飘在半空，云时他们这会儿观察BOSS也顺带瞧见了自己的ID。
“这只是世界BOSS？”姜舒一边疯狂给队友和NPC加血，刚刚那声音震掉了他们每个人半管的血，一边惊奇，“那主墓穴那个？”
云时：“应该有两个。”
这里离主墓穴就一墙之隔了，受[碎晶]影响，这边的食人花异变到这种程度也不是不可能的。
世界BOSS的消息一出来，云时几人的私聊又开始不停了，不过这会儿他们是没时间回复了。
再者，便是给了他们坐标，他们也一定赶得过来。
云时让姜舒带着NPC退到BOSS的攻击范围外，他和薄和的血量吃小药回复，如果姜舒和NPC在这里挂掉，云时两人想救都救不了。
一番试探下来，两人也将BOSS的技能摸清了。
巨型食人花主要有三个技能，一是声波攻击，二是近距离的撕咬，三是藤蔓。
这只BOSS声波攻击是无声的，或者说是人类听不见的声音。这个技能是BOSS核心技，不仅能够直接震掉玩家二分之一的血量，还会附带一层[干扰]的负面状态。
[干扰]类似于眩晕，有控制效果。也就是说被声波攻击后，有半秒时间分不清方向。
比较霸道的是，这个声波攻击没办法躲，只要处于这个空间，就会中，就连退到足够远的姜舒还是会掉血。
而[干扰]的负面状态也无法清除。半秒时间到，BOSS就会立刻接二段攻击，如果反应稍微慢一点，这两个技能衔接，玩家就会直接被秒。
至于第三个藤蔓攻击，伤害要小很多。藤蔓也可以看作BOSS的手，花朵是BOSS的大脑袋，脑袋的攻击范围没有那么远，当玩家逃开脑袋的攻击范围，作为手的藤蔓才会来抓玩
这只BOSS的等级也是在68级，但BOSS可比小怪血量和攻击高多了，哪怕云时和薄和都已经过了70级，在BOSS的伤害下，也不可能扛住。
但这只BOSS不是没法打的，声波攻击是按血量的百分比扣的，而不是一定数值的血量。
即便缺少姜舒的治疗，血量回复慢，只要两人不被BOSS近距离那个技能攻击到，血量就不会掉光。只要还有血量，还活着，那就有输出，能打。
云时薄和配合得已经很熟了，你吸引怪的攻击，我就来输出，我来引怪，你就输出。
大约二十分钟，BOSS轰然倒地。
在BOSS倒地时，云时几人都退至远处，避免这BOSS又有死后必杀技，等了一分钟后，BOSS没有动静，三人才过去摸尸体。
这会儿击杀消息也已经挂在半空了，世界频道一派平静，好像无人在意。
呵呵，云淡风流，雾里看花再带一个40多级的，三个人击杀了一只世界BOSS有什么好奇怪的吗？
早就不稀奇了啊！地下赌场那儿的世界BOSS他们杀得还少了吗？
再说了，谁知道这是小世界BOSS，还是大世界BOSS啊？小世界BOSS他们三个人还多了呢，云雾CP一个人够了！
食人花的体形太大，死了之后还没消失，很占地方。游戏策划也没有丧心病狂到让玩家自己去花的嘴里掏，在击杀之后，材料就掉落在旁边。
当云时三人拾取材料之后，三人各有一条金色字幕飘过。
这下世界频道的玩家们淡定不了了。
[巨型食人花的腺体]：极其珍贵的研究材料，曼妮博士对此非常感兴趣！（可兑换橙品技能/装备一件）
“卧槽！卧槽！”姜舒简直不敢相信，“可以兑换橙品的材料！我的天，我今天这是什么手气啊！”
“啊啊啊啊！两位哥，亲哥！我爱你们！”
“……”云时道，“应该是首杀必掉。”
不然他们三个都有的可能性也太低了。
正说着，那食人花的尸体有了动静了。
花瓣像是枯萎一般轻飘飘地散开，而食人花冒出头的地方藤蔓快速缩了回去。
这意思应该是，这株食人花还没有彻底死亡，它还会再生长。之后找到这里的玩家，就还有机会再刷到这BOSS。不过到那时候，这个橙品材料的掉落概率就会变得很低了。
而当三人获得材料的系统消息还没下去，又一条带上熟悉ID消息上来了。
【系统：玩家[云淡风流]、[雾里看花]、[星辰骑士]已发现[摸金校尉]！】

第144章 
A区02服的玩家们本来看见那两个男人的ID又在眼前出现，都没把那当回事。
嗐，大佬们的日常罢了。
但是后面爆出的东西，可就没那么寻常了，尤其是一爆还爆仨！！！这可是可以从NPC那里兑换橙品技能和装备的材料啊！！
“离谱！太离谱了！”
“我不信！这游戏什么时候爆率好成这样了？除非给我也爆一个！”
“恐怖如斯！看见击杀消息的时候我以不为意，不过是只世界BOSS而已，看见后面的消息，我人都傻了！这很明显啊，根本不是小型的世界BOSS，而是大BOSS啊！”
“你说的是一般要百名玩家群殴才能杀得死的那种？”
“那不然呢？也不想想，云淡风流和雾里看花几天前在花棠城内杀的那些小BOSS，从发现时间到击杀消息，用得了二十分钟？五分钟都用不到就直接解决了啊，那会儿他俩可还是单杀呢。”
“我去！！！这也牛逼得太过了吧？！”
“漂亮！所以无奖竞猜一下，这个又新出的[摸金校尉]是什么级别的BSOS？”
“呜呜呜……@云淡风流@雾里看花，大神别抛弃我们公会啊！大BOSS你们打起来也废手啊，让我们给个送钱的机会吧！”
“6！碧海公会的形象从此更新了！”
“嗐，我们公会也是，敲大佬没回复，大概率正打着没空回了。不过我有大佬好友，他们现在的地图很别致，没有主城标签。”
在这个游戏中，玩家可以看见在线好友的所处地图，没有具体坐标，但会显示主城。比如说花棠城的地下赌场，从好友列表里看，在该处的玩家ID后面就会标一个[地下赌场.花棠城]的字样。
如果是副本，则直接是[九蛇瀑布.副本]。
然而云时三人现在在好友列表里，仅显示的是[裕王陵墓]，没有主城标签，也不是副本，仿佛是一个新开辟出来的地图一样。
外面，在线的玩家们对新出的世界BOSS好奇得抓心挠肝，也对这个奇怪地图疑惑重重。
什么地方，前面才出了一个大BOSS，紧接着又出一个的？
还有啊，[摸金校尉]是什么意思？
这个问题，姜舒也同样问了出来。
“风哥，[摸金校尉]是啥啊？这BOSS的名字好怪啊。”
星际也有盗墓的，但会有价值被盗的，都是星球上非常久远的遗迹，以“贼”称呼他们，都不够格。而星际也没有相关的盗墓“文化”，这个别称一般也就没人知道是什么意思。
云时他们这边是没空回复各种私聊消息的，听见姜舒的话，云时抽空回了句：“就是盗墓贼的意思。”
于海这个NPC也在旁边补充道：“是他！他就是当初绑我们的那个盗墓团伙的头目！”
这次倒不怪这个NPC说慢了，因为这BOSS的样子已经脱离了人的范畴。
地下赌场的那只BOSS脑袋还算完整的，面部可见，甚至还能说两句话。但这只，就是纯粹的怪物了。
它浑身通紫，肌肉鼓胀得像是随时都会炸开，可皮肤却又诡异的全是皱褶，手与脚也不像人类一样，只有一双，而是宛如蜘蛛一般，生长出了更多细长的肢体。
这些肢体让这只BOSS可以在这处墓穴里随意攀爬，无视地形。不过它不具备蜘蛛怪的特性，不能吐丝织网。
而这处墓穴里除了这只BOSS，还有很多东西，只不过在他们进来的那一瞬间就被BOSS锁定了，根本没给机会好好探查。
在BOSS发起攻击时，云时他们本来也是想准备和之前的食人花一样的打法，姜舒带着NPC退到足够远足够安全的地方，输出由云时与薄和来。
但这只怪的位置就已经说明了它是比前面的食人花更高级的存在。
当然，也更难对付。
在几人进入战斗状态后，主墓室的石门迅速坠下，整个主墓室进入封闭状态。像是在同进来的人说：跑？你跑不掉了！
这墓室一封闭，事情就变得相当麻烦了。
首先，这个墓室的面积虽然是比几个陪葬品的房间宽敞，但也顶多有个三倍，加起来总共不超过一百平，和刚刚与食人花缠斗的大空间是完全没法比的。
玩家的攻击技能范围在没有加成的情况下，远程也只有二十米，但BOSS不一样，世界BOSS的技能范围基本都能多玩家一倍。
攻击范围大、速度快、伤害高，封闭的空间想要躲开，实在是难上加难。
更过分的是，这只BOSS还有那么多手和脚！四个墙面它全都能爬！
或许策划也觉得这个BOSS设计得有点太过了，所以，这只[摸金校尉]有个非常明显的弱点——它没有视力。
这也是云时他们进来后，姜舒都能插缝问问题的原因。
它的眼眶是空的，黑幽幽的两个大洞，它是看不见的。它多余的手脚虽然让它看起来像蜘蛛，但它没有蜘蛛的感应能力，所以它是需要确认进来后猎物的位置的。
云时他们刚进来的时候，被攻击了一次，然后石门就落了下来。
这一次攻击之后，BOSS没有立即攻击第二次。而是在几人走动后，才发起的第二次攻击。
刚进来需要观察的点太多了，云时几人都没有注意，在BOSS连续三次的试探性攻击后，三人包括NPC都意识到这只BOSS的特性。
姜舒直接捂嘴站着不敢动了，眼睛看向离自己最近的NPC。于海身体弱些，刚刚在被拉着躲技能的时候就跌在了地上，这会儿也躺在地上不动了。
见NPC没有乱动，姜舒松了口气。
还好，策划没有不做人到让这个NPC明知道不能出声的情况下还瞎叫唤。
墓室里很快就安静了下来，轻到只有微弱的呼吸声，对于呼吸声，BOSS是有反应的，眼见着就要朝着姜舒那边过去，薄和快速朝BOSS放了个技能，将BOSS注意力引到他那边，在BOSS攻击过来时，利用位移迅速躲开。
姜舒轻摸了下自己胸口，打字：“吓死我了。”
云时瞧着这场面，深觉这样下去也不是办法。
目前这只BOSS展现出来的攻击手段就这么一个，听见声音，它就会扑过去。但就算是野外的精英怪都拥有至少两个技能，这样一只世界BOSS，又怎么可能只有这一种攻击手段呢？
它和食人花距离这么近，当初地下赌场那只大BOSS就是结合了之前入口处的所有小BOSS的特点，这只怪呢？会不会也有相同的特点？
比如——
云时扫了一遍墓穴的环境，石门落下，他们没法逃走。如果这只BOSS用了和食人花声波攻击相似的大范围攻击技能，那他们的情况就非常危险了。
大范围伤害+短时间控制。有限的空间距离，要想躲开BOSS的二段攻击，难度再次叠加。
云时快速分析着可能性。
余光瞥到地面的于海时，脑子里又冒出了新的问题。
如果主墓室真的是有人进来就会落这种石门断绝后路，那于海又是怎么出去的呢？而且，他们进来时，墓室的门是空的，也就是说，之前有人进来了，然后找到了方法开启了石门，再出去了。
这个方法会是什么？
来不及多想，新的状况出现了。
在一分钟没有攻击到目标后，BOSS放了第二个技能。
就如云时猜测的那样，这是个和食人花相似的大范围不可躲避的霸道技能，[吸噬]。
这是云时几人到达主墓室之前就根据于海和其它干尸做出的推测，现在也果然被用出来了。
而这个技能，确实是吸取的是能量，不仅吸玩家的能量，还会让玩家附带负面状态[虚弱]，[虚弱]不会直接掉血，但这个状态会造成减速并且能量回复的速度延长一倍。
[虚弱]是无法驱散的。
玩家能量回复慢，能用的技能有限，被带上减速后，躲避技能定然会更加受阻。
姜舒直接倒吸一口凉气，心说完了，这下要全挂在这里了！
先前就说过，很多大BOSS只要玩家靠近，就会掉精神值，精神值掉完之后，短暂的时间或者还可以像云时薄和一样利用起来增伤害值，但要是时间久了，玩家的行为就会出现不受控制的情况。
到那时，几乎就是必死无疑了。
这也是云时觉得光只是躲着不攻击BOSS不行的原因之一，而另外两位队友显然也很清楚。
现在的情况就是，要么他们就在这里等死，要么就想办法把BOSS杀掉。
然后攻击BOSS，不管是动作还是技能释放，都会发生一定响动，这时候BOSS就会马上来攻击他们。想要顺利输出实在太难了。
云时与薄和试着一个人引怪另一个人输出，但这个方法失败了。
BOSS的仇恨值他们无法把握。
就像它表露出来的弱点，它看不见是谁打的它，挑衅的它，所以只要有玩家有动静，它是随机性攻击的。
这样的状况也就造成云时和薄和无法顺利输出。
这只BOSS的等级是70级，虽然地图给的成就是标的南城的，但这座山是南城与花棠城的交界，这只BOSS有70级也属正常。
可这高出的两级，在BOSS血量和伤害上就有了明显的区别。
食人花是植物系怪，植物系的怪血量一般都高于其它类型的怪。可这只盗墓贼BOSS的血量不同，它是比食人花高的。
其中有个重要原因，便是[碎晶]——在地下赌场发现的[庞老大]血量也非常厚。
这可就真的难打了。
但等死这个选项，云时与薄和都不会选。
这确实是需要百人来打的世界级BOSS，可时间不等人，再叫其他人一起来刷不现实，光是找墓穴入口这一个问题，就会花费掉不少时间，更别说要进到这下面的主墓室要经过多少机关和暗道了。
云时与薄和默契地暂停下了攻击。
这个方法行不通，他们必须要想出别的应对办法来才行。
如果杀不掉BOSS，于海这个NPC也会死在这里，他发布的两个任务也等同于直接失败了。而今后也再也没有机会接取。
在野外，NPC死亡就是真死亡，不会复活。
薄和打字：“阿云，有没有声响很大的陷阱？”
云时也正打开背包，开始检查自己包里都带了哪些陷阱。
他当初从温风起那里学到[陷阱]技能，到现在已经学到了不少图，制作出来的高级陷阱机关也很多了。尤其是花棠城，那时候他和薄和刷了那么久的怪，掉了非常多材料，这些材料云时能自用的都做成了陷阱。
所以现在，他背包的储备真的不少。
如果把这些陷阱铺满这个墓室的话……
云时一时间都算不出这里面的伤害量。
值得一试！
云时马上打字回复薄和：“我来试机关。薄老师——”
薄和心领神会，道：“交给我。”
云时点头，从背包里拿出陷阱。
之所以一开始云时没有使用，是因为设置机关是有读条的，有的读条时间短，有的还长达二十多秒。而当玩家摆弄机关时是会发出声响的，一旦读条被打断，机关设置也就无法成功，之后自然也没办法引爆。
为保成功率，云时选的都是读条时间在五秒之内的。堆积足够多的机关，在不受打扰的情况下也就几分钟，但这几分钟，对于现在他们这个小队来说，却是个极难度过的时间。

第145章 
云时放置陷阱，里面最大的难度还是在于声音。
每个陷阱会发出什么样的声音，哪种大一些，哪种小一些，这种事情哪怕是云时，也很难记清楚。毕竟之前的副本或野怪，根本用不着去关注陷阱声音的问题。
而薄和要做的就是在云时陷阱出声音的时候，吸引到BOSS的注意，不让其攻击云时打断陷阱读条。
保险一点的方法，便是云时开始设置陷阱，薄和就将BOSS拉到这处墓室离云时最远的方向，这样即便云时这边有声音，BOSS不选择最近的薄和攻击而是折返回去攻击云时，中间也需要一定时间。
这个方法也确实是有用的。
云时先选的便是用时最短的陷阱，读条时间只需用1.5秒，成功了第一次后，他就将剩下的同类陷阱都先放了。
放完之后，就到了时间稍长一点的，1.5-2.5秒的。只要BOSS距离够远，这类陷阱也是有惊无险放置成功了。
最难的，便是超过3秒的。这个空间的面积对于这个灵活的BOSS来说，实在是太小了，超过3秒BOSS完全可以从另一端迅速移过来攻击云时。
哪怕薄和位置卡得再好，将BOSS引过来撞击墙角，与云时所在的方向是最远距离，但当BOSS瞄准云时时，还是不能阻止。
——这种大型的世界BOSS，是不吃玩家控制技能的。可以叠毒，但免控。
云时这第一个超过3秒读条的陷阱就这样放置失败了，他也只能险险躲过BOSS接踵而至的二段攻击。
而BOSS紧接着就放了第二次[吸噬]技能，本来就没恢复多少的能量条，这回被直接清零，而[虚弱]状态也再被叠一层。
再叠一层之后，减速效果也更明显了。
姜舒完全帮不上忙，他这个等级过去就只有被秒的份，只能在一旁看着干着急，忙着打字：“风哥，要不就设放这么多行了吧？”
云时看了看BOSS的血量，摇头，还不够。BOSS本身就带有抗性，再加那么厚的防御，他已经放好的那些扣去防御与抗性的，也打不下BOSS三分之一的血量。
而现在，BOSS每隔三分钟，就会释放一次[吸噬]技能。
得趁着[虚弱]的层次还没有叠到足够高的时候，尽量多地设置陷阱。还有一点就是，一般读条时间长的陷阱，伤害性也更高。
其中两种，还带有穿刺伤害，要是全都摆上，伤害还是很可观的。
薄和对云时所拥有的每种陷阱虽不够清楚，但支持云时。如果有方才食人花那样的空间，他们两人还能够有一定的输出环境，在这里限制太大，能量回复缓慢不说，还有一个本来就虚弱的NPC，他和云时是可以慢慢磨。但NPC等不起，也经受不起BOSS的多次攻击。
从先前墓穴里遇到的那些干尸怪物就能看出，要是没在一定时间内击杀BOSS，最终他就会被BOSS吸成那些干尸的模样。
陷阱设置继续。
云时也就只能一边设置一边注意BOSS的动向，一有要朝他的方向过来的迹象就直接放弃手上这一个，离开原地，重新设置。
这样是会耽搁一些时间，薄和看着，快速打字让云时不用管BOSS，只专心放置。
云时信任薄和，闻言便也不再主动放弃，而薄和则开始了他的极限操作。
一旦BOSS是朝着云时的方向去了，薄和就马上使用回复能量的药剂，使用位移先BOSS一步拦在云时身前扛下BOSS的攻击。
这一击不会直接秒掉，薄和也就趁着这个空档，又一边将BOSS拉远，一边磕小药回血。
能量回复的药有使用冷却的时间，也只有在看见BOSS要攻击云时的时候，薄和才会使用，位移技能能量消耗比较大。
明明是三个玩家带一个NPC的墓室，姜舒和NPC安静蹲在角落里，看着薄和来来回回地以身替之，又看看云时沉默地放完一个又一个陷阱，期间还不时地抬头朝薄和看去。
这一刻，他终于后知后觉的悟了。
彻彻底底地悟了！
姜舒向来运转较慢的脑子，在这一刻奇迹般地丝滑了起来。
之前被他忽略的细节，此刻一一呈现在脑子里，一条条罗列清晰：
1、他从星网上看到时和岁丰与他哥在商城一起玩的视频时间，就是在周六，而且时间还很早；
2、他昨晚有瞄到他哥曾出现在星银学院的消息，时间更早；
3、这两个人明显是约着一起玩，还玩了一整天，最后他哥还把人带家里来了；
4、这一点，也是最重要的一点，春风和煦，这个被星联那些战队的队长们集体抵制的薄队，什么时候，又怎么可能为别人挡伤害？！他不陷害别人去跳坑就算好的了！
不对劲！极其的不对劲！
姜舒还想到，昨晚他明明是想质问他哥来着，但却被他哥给他准备的隔壁房转移了注意力。
现在看来——
嘶！姜舒吸了口气，一双智慧的眼睛在云时与薄和间来回巡视，随后无声感叹：稀奇！这可太稀奇了！
云时没有注意到姜舒此时的头脑风暴与那双亮闪闪的眼睛，他不断计算着陷阱的数量与伤害，他和薄和都撑不了太久。
终于，近十分钟的拉扯后，云时终于放得差不多了。
而他们身上也叠了三层[虚弱]，在BOSS即将再次使用[吸噬]技能时，云时也提前回复能量，以最快的速度释放三个可叠加物理伤害加成效果的技能，紧接着启动[陷阱]。
墓室内顿时机关声不断。
这样吵闹的声音扰乱了BOSS的判断，同时物伤加成后的所有陷阱伤害数值不断落在BOSS身上。
也幸好队友豁免伤害，接了于海的任务也算友方NPC，不然在这里不是BOSS死，而是队友和NPC先死了。
墓室内尘土飞扬，自陷阱启动后，云时等人便守在角落处不再乱走动。这里唯一清晰可见的，便是BOSS头顶上的血条。
那血条正在飞速下降着。
防御盾被破除之后，薄和道：“可以打了，注意帮我们补血。”
姜舒忙应着：“好好好！”
薄和这话也就是对姜舒说的，云时在薄和开口时，就已经开始不断输出。
而这会儿脑子还处于机智状态下的姜舒也很快发现了这一点，啧啧两声，低声道：“我们……”
云时没听太清，也没往聊天频道看，问了句：“什么？”
姜舒是想笑话他哥，又不是想笑云时，连说几个“没什么”。
云时也未太在意，眼前的BOSS才是重点。
陷阱在短时间内造成的巨大伤害，与各种声音，也是成功限制住了BOSS的行动。
如果伤害不够，云时就得再逐一恢复一遍陷阱，很多机关使用次数都不止一次。恢复陷阱就比设置要简单多了，虽然也读条，但时间比设置时统一减半。
陷阱是集中放置的，范围并不大，因为[陷阱]这个技能，就只能一键启动。原云时是打算铺满，但一次性伤害效果更好。
这个阶段维持的时间不长，最多只有一分半钟。
一分半钟过去，墓室内扬起的灰尘也开始慢慢散去。BOSS的血条还是最显眼的，现在它只余下20%的血量。
这个结果实在是比预想中的好太多了。
第二轮继续。
血量降低下来的BOSS攻击开始变得更加凶猛，不过云时这次所需的时间要比之前大大降低了，陷阱的数量也不必完全恢复一遍。
云时心算了下击杀BOSS总共所需的时间，不超过二十分钟。
在设定墓室的时候，策划就应该考虑过NPC也会处于这个空间的问题，二十分钟击杀，便是当真叫来百来位玩家一起攻击，这个时间也是在正常范围内的。
因而，云时认为，这第二轮下来，于海应该还不至于死亡。
云时猜测的没错。五分钟后，再次引爆陷阱，击杀BOSS的消息再次被系统推送出来。
BOSS一死，姜舒也赶紧给NPC塞了些回蓝药剂，血量NPC是没掉的，掉的主要是能量。在刚刚BOSS的打斗过程中姜舒也给过NPC，不过NPC的身体太差，回复效果远不如玩
但不管怎么样，人没死就好。
就在这时，墓穴出现了新的动静。
整个陵墓一阵晃动，主墓室的下方，轰然坍塌出一个大洞，这个洞竟还是空的，而BOSS的尸体也直接坠落而下。
“草！什么B动静？”
真是一波未平一波又起，姜舒本来都要准备瘫着休息会儿了，虽然刚刚打BOSS他几乎没出力，但精神紧张也很累人啊，结果又出意外？
BOSS尸体掉了可还行？
这要让他们怎么拿奖励？要知道他两哥之前可是说这只BOSS很有可能有世界任务的[碎晶]的！
然而这还是最让人头大的，最头大的是，当云时他们几个从这坍塌的洞口往下一看时，恐怖的一幕出现了——
这洞的下面，便是于海之前说的蛇窟，BOSS的尸体，正落中心处。
当其他在线的玩家都在感叹云时他们恐怕又搞定了一只大世界BOSS时，这边的姜舒吓得眼泪都要飚出来了。
“策划是狗吧！他真是狗吧！这TM怎么去拿奖励啊？”
云时看着下面，也沉默了。难不成这BOSS，他们打错了？

第146章 
主墓室的中心，即棺椁放置的位置，正是墓穴坍塌的地方。
照目前这状况来看，这应该也属于墓穴机关。
之前没有触发，应该也是棺椁没有被完全破坏——方才BOSS死亡倒的方向便是棺椁上方，BOSS这一动，那棺椁直接化为齑粉，既而就出现了刚刚那一幕。
这个机关的设置意思也很明显，若是有人对帝王不敬，破坏他的棺椁，那这人便也死无葬身之地。
那下头，可是让人看一眼就头皮发麻的蛇窟。
不用怀疑，那些蛇必然都是带有剧毒的毒蛇。
姜舒连吞了好几下口水，朝下面看过一眼后就在疯狂后退，尽管只是游戏，那场面也完全有让人手脚发软的能力。
事实上倒也没有那么恐怖，策划狗是狗，但那残存着一丁点的良心，下面的画面是模糊掉的，就算拉近镜头也看不到。
只不过画面看不清，但妨碍不了玩家脑补。
只要知道下面是什么，哪怕仅仅是模糊画面，也会让人觉得害怕。
这是游戏，云时怕倒不怕的，但现在让人头疼的问题是。
这坍塌的洞穴离下面的地面距离有差不多三十米，三十米对于玩家来说不算什么，只要快接近地面的时候接一个攻击技能或跳跃就能抵消掉大部分伤害，要下去并不难。
在难点在于，他们下去之后，要怎么才能拿到本该属于他们的奖励？
这会儿BOSS击杀的消息还飘在所有人半空，云时已经接到好些个公会的会长副会长发来的消息了，都有合作的意愿。
这次这个地点主要还是因为姜舒，后面找入口也是他与薄和一起的，当然不能由他一个人说了算。
正好这会儿也想不到什么有用的办法，云时便将其他公会想买坐标的事与薄和姜舒商议。
薄和兄弟俩当然没问题，也直接提议这次收入三人均分。
姜舒被带到赚钱思路，恐惧也消了下去，兴奋搓手道：“这个墓穴，其它几个服是不是还没人发现呢？”
云时切到论坛搜了下，A区其他的服暂时没有陵墓的消息。
那这次的生意就不止做本服几个公会的了，还有其他服的。
于海的任务其他服的玩家不一定还能接到，但两个BOSS是可以刷到的，不说后面这个尸体会掉进蛇窟的大BOSS，就是前面那个大食人花，也非常具有吸引力了——食人花有一定概率掉落可兑换橙品装备/技能的材料！
这个游戏到目前能出橙品的野外BOSS还是头一个，又是68级的，后面不论，这首杀可是百分百掉啊。
这换谁看了不想冲一下？尤其是那些氪佬和强度党。
议价加交易，总共花了有二十来分钟，等云时切回到游戏画面时，就见薄和疑似又在坑弟。
“哥，你别骗我，我不会信的！”姜舒抱紧自己，脑袋直接埋进膝间。
薄和疑惑：“我什么时候骗过你？”
姜舒抬头起来，面无表情地盯着薄和。
后者好似全然未见姜舒眼中的控诉，一派自然道：“你过来看就知道了。”
云时：“？”
“风哥你总算回来了，你看我哥，他骗我下面没蛇了，还让我过去看，怎么可能！”姜舒逮着回来的云时就打小报告，“我就是太相信他，上过多少次当了？”
云时没细想为什么姜舒向自己告状，听完姜舒的话，也朝着薄和看去。
薄和露着一抹颇为无奈的笑，好像也很纳闷他在弟弟那儿怎么就信用破产了。
云时：“……”要不是他和薄和也玩了这么久游戏，了解这位前辈有多爱和对手比拼脑力，他就信了。
虽是如此，云时还是帮姜舒确认了一番他这个表哥话中真伪。
墓穴里的大洞走几步就到边上了，云时朝下看去，只见BOSS的尸体只剩下一副骨架，而那骨架之中正熠熠生辉的正是与地下赌场BOSS同款的[碎晶]。
它的光亮将下面那层昏暗的环境都打亮了，因而也就让玩家更能清晰地看见下方的情形。
薄和这回是真没诓姜舒，BOSS骨架周围呈现出一个真空圈，这个真空圈还在逐渐扩大。
是了，[碎晶]的杀伤性很强，一开始尸体掉落下去，确实会让人望而却步，但它开始暴露出来，发挥能力了，蛇窟的危险性反而大大降低了。
洞穴下头是有声音的，也是因为有这些声音的存在，姜舒才完全不相信薄和的话。
但其实这些声音，是那些蛇在逃离这个洞穴。
“砰——”下方传来了与细细簌簌不同的动静，像是有一小处的石方或是泥块掉到了地面上。
云时与薄和对视一眼，皆朝下方洞穴声音来源的地方看去。
他们这的洞口虽然够大了，但不比下面的蛇窟宽敞，有一些视线死角是看不到的，就像这个石块掉落的地方。不过，掉落的石块看不见，但从外面透进来的光却能看得见。
“出口。”二人异口同声。
原来如此，尸体掉进蛇窟其实不是策划为了来恶心玩家的，恰相反，这是一条出路。
主墓室的石门到现在还是关着的，石门没有血量条，意味着无法靠攻击强行破开，面这个地图又没办法传送出去，时间一久，玩家也只有被困死。
[碎晶]清理掉蛇窟的怪，既而也打出直通外界的路来。
玩家要做的，只是从主墓室的洞跳下来，然后顺着出口离开。
“什么什么？”姜舒本就关注着云时的表情，想看是不是又是他哥要坑他，结果却听见这么一句，当下也顾不得害怕了，也凑过来一看，直呼，“好家伙！还能这样啊？”
想通其中关节，也不得不感叹策划们设计之巧妙。
三人也不过多犹豫，带着NPC跳下洞穴。
下来之后，这蛇窟的具体环境也看得更清了。[碎晶]还安静躺在骨架之中，这玩意儿拿到手就要命，他们现在就三个人，还不用急着带走。
也借着[碎晶]的光和新出口的光，三人并一个NPC也看见这下头还有不少白骨。
朝上看，就能看见整个陵墓的复杂机关——这蛇窟是联通着墓穴所有机关的。
于海也从那些白骨中找到了几件物品，云时有注意到NPC的表情，看模样，很有可能那些物品就是考古团队成员的。
点开任务，云时看着于海发布的两条任务都灰了下去。
不是显示的失败，而是灰掉了。
云时思索两秒，明白过来了。这个陵墓还存活着的考古团队成员，仅有于海一人了，其他人已经都不在了。任务没有失败，是因为，他们只需要将于海安全带出去，任务也算完成。
云时没去打扰NPC，而是继续观察蛇窟。
刚下来时，最显眼的，也是云时他们最容易关注到的，当然就[碎晶]。但当注意力放在其它地方，他们也不难发现，这下头原本最显然的，就是墙壁。
“好像是花？”姜舒瞧着一朵发着微光的小红点，问着两人。
薄和：“是花，应该可以采集，不过——”
“大概率有毒。”云时接着薄和的话道。
“啊？那还是不要了吧？”一听有毒，姜舒果断收起好奇心。
但另两人反而来了兴趣，甚至还跃跃欲试了。
姜舒不解：“不是，你们不是说有毒吗？干嘛还采啊？”
云时看向几面墙壁上的花，“如果只是装饰，没必要刻意做得这么醒目。”
薄和瞥了姜舒一眼，然后对云时道：“阿云你想摘就摘，没关系。”
云时应了一声，就近采了一株。
这花刚到手里，云时就开始快速掉血，见状，薄和立马到他身边，在他血量清空的一秒，使用专属复活技能，将云时成功又拉了起来。
看着云时掉血时就想说话的姜舒，把自己张开的嘴闭了回去。
对，他就是多余的！人是多余的，话也是多余的！
人家俩有复活技，试了又不会死，他操心个什么劲啊？
薄和将人拉起来后，也好奇很感兴趣，对云时道：“我再试试。”
复活技能有冷却，薄和那边用完了，云时这边还有。
“好。”云时看着薄和选了另一株，这一株一到薄和手里，一条金色的字幕又上了半空。
【系统：[雾里看花]艺高人胆大，成功摘取[万蛇花]！】
[万蛇花]：极其珍稀的植物，据说百毒不侵，是无数人穷极一生都在找寻的奇珍。（可于于正直处兑换橙品技能/装备）
才找到入口刚刚下了墓穴的几大公会们：！！！
已经看ID上“电视”上到麻木的其他玩家们：……
“卧槽！”姜舒震惊，“这也可以兑换！”
他的目光也放在了其它的花上，也有些跃跃欲试了，“我今天的运气好像很好啊，要不我也来采朵试试？”
几面墙壁上有很多花，但刚才云时与薄和的示范已经说明了，这些花外型一模一样，却分真伪。
真的，就像薄和采到的不会致人死亡，还能拿给NPC换橙品装备技能，但要是采到假的了，就像云时一样，两秒就倒。
如果不是有复活技能，这会儿云时已经掉经验了。
现在他们已经70级以上了，这要是掉级，得刷整整一天才能刷回来。
而从稀有度来说，也肯定是伪远大于真的数量——不然这个服还不得橙品遍地走了？
理智归理智，既然知道采花有可能采出一件橙品来，是人就很难克制住想法：万一呢？万一今天运气好呢？
姜舒就是如此，他千挑万选小心翼翼地采了一朵，然后用事实证明：万一，真的只是万中之一罢了！
最可怜的是，云时两人没办法复活他，他只能暂时先在地下躺着，毕竟他们还有于海的任务没有完成。
后面云时与薄和又花了几分钟继续采花试了试，利用复活技能的冷却，但最终的结果都是一样的，没有再采到真花了。
试到死心，云时与薄和带着于海终于离开了陵墓。
于海一出墓穴，姜舒这边也收到了任务完成的消息，光速传送到复活点。出来后就有点心有余悸了，这复活点果然是在外面，不是在墓穴里。
幸好他们这一路下来没死，不然想回来继续刷，又得从头开始走了。
至于那颗[碎晶]，三人留给了后面进来的玩家们。将于海带出墓穴还不算完，这里已经在花棠城边缘了，周围有很多怪，于海现在已经是个普通人，将他一个人扔在野外实在不安全。
而云时他们将人送去的，还是于正义的南城军校基地，南城的三个基地，比较接纳普通人。
除了这一点外，他们刷巨型食人花拿到的材料，那位曼妮博士也在这个基地内，等于顺便了。
进入南城军校的过程很顺利，而特别值得一提的是，于家姐弟俩与于海是相识的，确切来说，还不仅是相识，于海是他们的父亲。
这无疑是个意外收获。也因为救下了姐弟俩的父亲，于正义于正直这两名NPC对他们三人的好感都涨了一大截。
于海安顿好后，收拾一番重新与三人见面。
乱糟糟的头发与胡子清理掉，衣服换成干净的，于海也总算是有了点活人的模样。
他先是感谢了云时三人的相救，随即发起了新的任务。
“几位也看见了，[裕王陵墓]内还完整保留着很多文物，我没想到被困在里面的几个月外面已经翻天覆地。但是现在南城正在恢复，人类也需要文明的传承。我已经老了，也不知道还能活多久，但还有下一代。”
“我希望这些历史可以出土。它们的价值与意义绝不仅仅只是一个陶罐一串珠宝而已。”
“不止[裕王陵墓]，这颗星球还有太多人类没探查到的珍宝，我已经没有能力再去探险，你们可以代劳吗？”
即便没有听到NPC许诺奖励，云时三人也愿意接受任务。
而在他们同意之后，又是熟悉的一声。
“叮——”
【系统：恭喜A区02服的所以玩家，[寻宝]系统已开启！（玩家可于[于海]处领取任务）】

第147章 
嚯！寻宝系统！
在线的玩家但凡是看到这个消息的，都不由得多瞧两眼，世界频道此时也热闹极了。
“啊啊啊！寻宝系统！不管谁开的，你都是我的神！我最喜欢寻宝玩法了！”
“我感觉是那两位大佬的可能性很高啊……这消息出来之前，他们都还在古墓吧？”
“报！我看见了，他们现在人在南城，带回来的一个NPC！是南城军校领导的爹！就是系统提示的[于海]！”
“没跑了！铁定就是他们！”
“牛啊！太牛了！大佬又带咱飞了！这是什么神仙玩家？在这个服也太爽了吧？天天躺着被带飞！[/旋转]”
“我捊捊哈，大佬们去的陵墓不带备注，应该是特殊地图，然后这个寻宝系统又是从他们出了陵墓之后开的，结合内容，也就是说，以后咱也可能再遇到类似的地图，比如其它古墓遗迹宝藏洞之类的！”
“已经在NPC处交互过了，楼上说的完全没错！带回有价值的文物，还能在NPC那儿兑换积分，这个积分也是可以换装备技能的！”
“太爽了叭？”
就是啊，太爽了吧？
姜舒的眼睛从半空中收回，双眼放光：“二位哥，咱现在就去[裕王陵墓]把文物给带回来吧？”
他们有地图在手，又进过一次，肯定是比其他人都有优势的。
心动不如行动，BOSS已经都死了，里面暂时也只有机关与小怪，也费不了什么事。
三人很快返回墓穴入口，然而这次再来，他们就发现无法进入了。
特殊地图也和副本一样，有进入限制，这限制无关等级，只在次数上。同一个墓穴，每玩家三天才能进一次。
为保持平衡性，进入的玩家遇到的几个陪葬品物品应该是随机的，里面重复性的物品居多。能不能带出珍稀文物也纯看玩家的运气。
这个CD冷却时长，云时他们也不得不庆幸是一次就通了，不然于海NPC给的任务完成不了，连这个地图也只能死出来——这里虽然和副本一样有次数限制，却和副本不一样属于野区，死亡仍然会掉经验。
而这会儿，与云时交易过的几大公会也在下面遇到了各种状况，尽管云时提醒里面有机关，但环境太暗，那些机关想要破解又需要足够的细心，不一小心就容易中招，几大公会都有人通过机关掉进下面的蛇窟。
掉下去死亡没有直接复活的玩家，也就能看见蛇窟里那颗明亮的[碎晶]了。
几大公会发现，也等于在线的玩家都知道又一颗[碎晶]出现了，要将这东西运回基地总部需要大量的人手，不过云时几人没有主动说，决定权交给几大公会的人。
几大公会的玩家现在进墓穴的人加起来，送出一段距离是完全可以的，云时这边要是直接就将坐标暴露出来，就有些不太厚道了。毕竟他们是花了重金买坐标的，食人花刚刚死亡了没有那么快刷新，蛇窟里的[万蛇花]也还没有人采，免费将坐标报出来，也就等于人钱白花了。
不能再进地图，云时三人先回了南城，整理一番这次的剧情与得到的[鎏金宝箱]。
首先是[碎晶]与盗墓贼，盗墓贼是从天音那里得到了陵墓里关于[碎晶]的消息后才展开的行动。天音本人提前进入陵墓放置[碎晶]的可能性不大，毕竟他要真的只是想要个参照，大可以直接将[碎晶]给其他人，没必要搞那么麻烦，还让人下到地下两千前帝王陵墓里挖。
陵墓机关重重，天音本人又没有随行，无法保证盗墓团伙一定会找到东西并且吞食。
所以，云时与薄和先前的推测更有可能一些——[碎晶]在两千年以前，就是帝王的陪葬品。
而这个消息，后来不知道怎么的流传下来，被天音知晓。
云时道：“还有一点，这两颗[碎晶]的位置距离不算远。”
薄和沉吟道：“[碎晶]总共只有五颗，既是碎的，那么，理应有完整的。这个任务……应该仅限于花棠城。”
“对！”云时认同，他也是这么想的。
花棠城那般茂密的“原始”森林，如果仅仅只存在一颗[碎晶]，那么这个世界地图其它更高等级的主城区域，不应该存在更多的[碎晶]吗？当然也不排除是有大小差异的原因，比如已经出现名字的[天宁]，它那儿的[碎晶]能量更大，所以资源等级也非常高。
但新发现的这一颗，位置实在太暧昧了。
陵墓归属于南城，但最终BOSS的等级却是在70级。南城最高资源等级是68级。
再加上陵墓本就是跨着两个区域的，如果将[碎晶]分到花棠城，也没有问题。按照这个思路，五枚[碎晶]的收集任务，应该是单指花棠城。
至于五颗能不能合成一颗完整的晶石，也只有等玩家们收集起来后才有办法验证了。
“官方有没有说主城有多少个？”云时这时又问。
这个姜舒知道，他说道：“当初宣传的时候，官方有说过，每个区不低于六个主城。然后四个分区合起来，至少是二十四个主城。”
主线任务，按理来说，是全服玩家的，不只是他们一个服。他们这个区地图一致，是收集[碎晶]，那么，其他区的呢？
云时将这个想法告知二人，随后三人都切到论坛翻了翻另外三区关于[碎晶]的话题。
很遗憾，大多数服的进度都没有云时他们的快，[碎晶]的首次出场也没过几天，另外三区暂时都还没有动静。
主线剧情里的真相，也只有靠所有玩家一起努力解开了。
整理完剧情，云时三人开始整理宝箱了。
发现BOSS、首次击杀BOSS都是有宝箱的。云时之前就开过几张藏宝图，现在倒是不奢望宝箱能开出橙品红品，就希望能凑齐一张完整的宝藏图，去寻个宝什么的。
不过有时候开箱子就是这样，越希望出什么，越不会出什么。
今天云时是真的没什么运气，只开出了一堆材料。薄和的运气好像也在[万蛇花]那用光了，相反的，姜舒倒是运气真的不错，出了一件七星装备。
姜舒立马换新装，催促二人：“走走走，咱还有橙品没兑换呢！那位曼妮博士我已经问到坐标了！”
这位博士也是属于南城军校的基地的，虽说南城现在已经恢复文明，幸存者都自由选择无主的房屋居住，但实验器材这些，还是原来的基地给做的实验室更完整一些。
曼妮博士的坐标就是在原基地内。
三人很快找着人，将从巨型食人花那儿收集的材料展示给NPC。
曼妮博士极为惊喜：“天呐！你们是从哪里找到的！这材料太稀有了。明明是植物，却拥有动物的腺体……实在太不可思议了！”
“我知道，这一定非常不容易。我这里还有一些价值很不错的东西，如果你们能看中的话，不如将材料交易给我如何？”
NPC说完，云时他们这边也能看见可从NPC这里兑换到的装备与技能了。
材料是从68级的BOSS身上掉的，这里的橙装也都是68级起步。这个等级升级上去的橙品装备，只要不是绝对的强度党，用到毕业也是没问题了。
不过博士这边的橙品装备都是单装，没有[海源酒店]那样的套装属性。但即便如此，也非常不错了。
至于技能，就有些“偏科”了。共有三个，但都是木系技能。
瑀…俙·
这一点可能是因为NPC的异能是木系，加上食人花本身也属于木系。
云时他们三人，没一个是木系属性，就是换了技能也没用，因而选择也就在装备上了。
橙品装备价值最高的，当然还是主武器，基本没什么好挑的，三人选了兑换物品后，材料也就交易到了NPC手上。
换完之后，云时几人就做做日常，开一下公会活动，在下线之前，也总算是看到了系统的消息。
系统消息是第二枚[碎晶]被运回总部，任务进度+1，几大公会钱都花了，最后没有大度到免费分享给其他玩家，是他们联手将[碎晶]送出远离了陵墓地点后，才与其他玩家分享任务。
假期一过，开学周一过，正式的忙碌的课程也开始了。
和云时那个时代不同，这里大学的课程是很满了，三分之一是理论，三分之二都是实践与训练。
这也正是云时需求的新知识，每天放学，也仅晚上有空上线玩游戏了。
而薄和这边也差不多，星际联赛也开始了，他今年已经答应好会参加全程，不过晚上，总是准时上线，与云时一同做日常打怪下副本，偶尔也会打打竞技场。
时间一直到第二个周末，这一天，薄和又来学院接云时了。
不过这回多了个姜舒，这倒不是姜舒准备当电灯泡啊，就有那么巧，他准备出来的时候，半路就遇到了云时，再走就显得很刻意了，也容易让人尴尬。
于是，姜舒就顶着他哥春风和煦的笑容，和云时一起出现在学院门口。
但还不等薄和上前与两人对话，就听一群人忽然嬉笑着高喊云时的名字。
“诶嗨冠军！云时，一年不见，居然这么牛逼了啊？”一群穿着有些流里流气的年轻人来到学院门口，高调地和云时打着招呼，“回MX星也不跟哥几个说一声。走走，好久没见了，一起聚聚啊？”
云时看向这群人，微微眯起眼。
他记得，当时他离开那个窄小昏暗的出租屋搬到另一处环境较为安全的新地方时，就接到这个声音打来的通讯。
查尔斯，他还记得这个声音的名字，自称是与“云时”一同长大的好哥们。
当时这人就问他住在什么地方，要不要一起出来玩。云时冷漠拒绝没有透露任何信息，没想到，现在又出现了。不过这回不再是通讯，而是直接来学院门口堵。

第148章 
周末放假，这个时间段也正是学院里学生们出校门的高峰期，加上薄和的又一次的出现，学院前不论是同校的老师学生，还是路过的路人，人数都很多。
一群从打扮上就能给人一种不良青年形象的年轻人出现，还高声叫住了一名学生，本身就容易周围人的注意，更何况，被叫住的人名，是从还没开学前就在学院里有了一定知名度的新生。
霎时间，无数道目光都落在云时与那群人的身上。
他们来回打量、猜测、议论。
“这些人谁啊？看着好像不太好惹的样子。”
“云时同学跟这些人认识吗？那个男生说的话，怎么听起来好像是云时同学跟他们一起长大的？”
“什么不太好惹啊，根本就是一群混混！我以前就见过，他们之中有人勒索比他们小的孩子来着。”
“我去！时和岁丰不会真的跟他们常玩吧？那他岂不是emmm……”
“啥跟啥啊？看着就像两个世界的人了。”
“话不能这么说啊，换我我一个孤儿突然变成有钱人家的小少爷，再回来，见到以前的狐朋狗友，也不想搭理了啊。”
“春风和煦又来了吗？他好像真的和云时很熟，他知道关于云时的事情吗？”
周围的声音无法像游戏里一样，通过某个选项屏蔽掉，大大小小的，多少一部分也传到了云时的耳中。
显然，这一次这个查尔斯带着所谓的同伴出现，目的之一就在于此。
物以类聚，人以群分。假设云时和查尔斯这些人同行，自然就会有人觉得，云时能和这些人玩这么好，肯定是有共同的爱好，这些人出现时给其他人什么印象，云时就会给什么印象，甚至还会多添一层虚伪。
哪怕里头没有什么实证，但人们通常就是会以“看”和“感觉”来下判断。需要细思吗？不需要，因为云时跟他们又不是多么亲密的关系，也没有利益纠缠，维护他没有好处，不维护他也没有坏处。
而这些人的出现，却只可能是因为利益。
云时早就看过原主的通讯记录，“他”没有什么交好的朋友，平日里也没有谁问候过，而上回云时也试探过查尔斯，两人或许是都在一个地方长大的，但关系并不深，也不是同一路人。
当然如果仅仅只是说两句话，单方面表现得与他有多熟悉，可信度还是很低的。
周围声音嘈杂，薄和靠近云时，肩挨着肩，在云时耳边不大不小地询问：“阿云，你认识他们吗？”
云时直视着朝自己这边走近的查尔斯，平淡道：“只认识这一个，其他人不认识。”
姜舒凑在薄和另一边，手肘杵了一下薄和，眼神示意薄和这群人来者不善。
姜舒都看出来了，薄和自然也看得出，甚至还看出了更多的东西。
云时在学院与星网上引起的关注，重点都在电竞冠军与疑似因遗产继承遭遇凶险事件上，在这里面，不难看出他有多么优秀与坚强，大部分人都喜欢美好的，然而一旦这位励志的电竞天才身上出现了污点，不管这个污点有没有什么事实依据，只要有一点可能性，就有那么一小部分自己不够优秀也见不得别人优秀的人出来肆意表演了。
如果他们的声音够大，那么不管云时以后再遇到什么不好的事，不明所以的看客对他的评论也会多一条“他也不是什么好人，活该”来。
舆论是双刃剑，不一小心就容易伤到自己。
这其中的道理，云时薄和明白，而他那位陌生的叔叔当然也明白。
查尔斯对云时的回答也不意外了，上回他就没能成功从云时嘴里问到地址，这回他也有了别的准备，生怕别人听不到一样，说着：“诶，云时，你这样说就伤兄弟们的心了啊。”
那些人兄弟们捂着胸口嬉笑着做出伤必的动作来，附和着：“就是啊！这就不认识我们了？忘了当初你没钱吃饭，谁带你找‘活’的了？”
这个“活”字说得格外重，刻意地提醒着它的不同，或者说，不正经。
当他们对话时，吃瓜群从都默契地安静，而这话一结束，议论声就又起来了。
云时轻笑了声，也往前走了一步，他的面上不见任何慌乱与紧张，他要比查尔斯高出些许，于是看人时，眼眸也下瞥，尽管此前，查尔斯就已经言语暗示他对他们这群朋友看不起，此时，他却依旧没有收敛，或者说，他分明就是不屑。
云时没有回答刚才这群人的问题，反问道：“是吗？听上去，我跟你们的关系很好？”
查尔斯无视云时的不屑，肯定道：“这是当然。”
“是嘛……”云时点头，脸上带着微笑，问了几个问题，“那么我想问你，我是从什么时候开始打的全息游戏？”
查尔斯：“这个嘛……你以前跟那老头学机械的时候不修过几款全息头盔？多半就是从那时候就在玩了吧？不过你可真不够意思，游戏打得那么好，也不带带哥几个。”
云时没说他回答得对与不对，只做了个略为惊讶的表情。
查尔斯看不懂，围观的群众也没看懂。可能是惊讶于查尔斯能回答上来，又或者是惊讶于这回答完全错误。
不过不等其他人多讨论，众人就又听云时道：“那么，我的‘好’朋友，我以前生病了，最常去的是哪家医院？”
这个问题明显有点超出查尔斯的预料了，不过他眼珠子一转，马上信心十足地回道：“嗐，说啥梦话呢你？你以前哪来的钱上医院啊？还不是在药店随便买点药剂就完了？”
哪知他一回，云时就哼笑了一声，脚步一转，又回到原位。
“我问你的我是从什么时候玩的全息，你说我跟人学机械的时候，那那个时候到底是几岁？十岁？十五岁？准备要说个大概年龄糊弄过去了吗？你说我打游戏不带你们，不管是十岁还是十五岁，要是真有一起玩的好朋友，怎么可能连游戏都不一起玩？哪怕我们玩的不是同一个，什么游戏，什么ID，总也会透露一些。”
查尔斯还想找什么借口，就听薄和这时点头道：“没错，别说十岁了，我十八岁的时候，也喜欢跟人炫耀自己游戏打得好呢。”
他这一搭话，吃瓜群众里有认识薄和的立马就笑开了。
那可不？年龄小，只有要玩得好的朋友，管他玩不玩同一款游戏呢，肯定是要炫耀自己有多厉害的。而薄和嘛，十八岁可不就在星联上也炫耀了一把吗？就像云时一样，也拿了比赛的冠军。
这么一说，其他人也很容易代入到自己。
也不止是游戏，只要是某方面有了成绩，孩子最先分享的不是父母就是朋友了。而这群人，嘴上说和云时多熟，却说云时连游戏也不带他们玩。
光从这点上其实就能说明了，哪怕他们认识，关系也一定好不到哪去。
还有，云时到MX星已经遇到好几起恶性事件，这些人突然跑到他们学院门口“认亲”，这行为有点可疑啊……
这下，目光开始集中到这群突然冒出来的人身上了。
云时不急不缓地继续道：“还有我问你的第二个问题。你说得没错，我那时确实没钱，所以连药店也不会去。”
“……”查尔斯嘴动了动，注意到越来越多放在他身上的目光，汗都下来了，但又不知想到了什么，忽然硬气了起来，“行了，云时，咱也别闹了。我就问你要不要一起去聚会吧，为了照顾你，我们还特意请了慧慧妹妹呢。”
云时皱了下眉。
原主应该是没有妹妹的，和他唯一联系比较深的，只有通讯上的老头，这个老头和查尔斯教他机械的老头重合了，又同是在MX星，那么这位慧慧妹妹，可能就是那位老爷子的亲属。
这是威胁了，如果云时不去，这个小姑娘可能就会遭遇什么危险。
薄和走到云时身边，手搭在他肩上按了按，示意他不用担心。
接着他便道：“不好意思，今天阿云跟我有约了，你们如果真的有事找他，麻烦改日。”
查尔斯本来就不爽了，这会更不爽地问：“你谁啊？我问的云时又不是你。云时，你不来，可不要后悔！”
他这语气已经是算是连点伪装都懒得带了，原还怀疑云时与他们关系的同学也回过味来了。
“这是威胁吧？”
“我艹！这么狂吗？”
“这也说不准吧？万一那人口中的女孩真是他们一起玩的，或者是云时以前暗恋对象？”
云时表情冷了下来。
这也是超出他预料的，从原身的通讯记录来看，他确实是孤身一人。但万一真的因为他也牵连无辜的人——
还没等云时思索出合适的对策，星警却直接来了。
云时愣了一下，谁报的警？这么快就来了，应该是在见到这几个人的时候就立马给出了反应。
薄和这时举手：“警官，是我举报的。举报对象就是那几个，我怀疑他们吸毒’。”
啊？听到这话，吃瓜群众一脸懵逼，这走向是不是太快了点？
而更人诧异的是，对面那群人还真的变成了脸色。
薄和脸上没有笑意，无声地与云时站在一起，手臂隔着衣物挨着。
云时先是朝与自己挨靠在一起的手臂看去，接着才抬头看向薄和的脸。
是了，这些人的手段，先是营造出他们认识的假象，再以那位无辜小姑娘带走云时，直接杀掉云时不太可能，而摧毁他名誉最快也最容易的，就是毒品。
想想看，一边是可能认识的混混，一边再出现他吸食毒品，谁也不会感到意外了不是吗？
那位好叔叔现在不仅仅是想杀了云时，还要彻底毁掉他。

第149章 
星警来得太快太突然查尔斯等人完全猝不及防，慌乱中第一反应就是逃跑，毕竟他们身上是真的带了东西的。
可此时干什么都已经晚了。
人群在听到薄和话的同时，已经迅速跟查尔斯等人隔开距离，也就让他们几个周围出现一圈空地。
这空地这么明显，他们便是想临时将东西塞进路人的背包里也做不到了。
而跑吧，只是刚刚做了一个起始动作，过来的星际警察就以更快的速度将他们包围，并且举起粒子枪。
查尔斯一群人本来就是想捞点好处的小角色，这样的阵仗当即就怂了。他们试图找出破局方法，可再怎么转动脑子都发现，根本没法解释。
毒品在星际的打击力度也很大，只要与之有关，事态就会变得严重。
照查尔斯等人的反应，就是再眼神不好的人也看得出来，这群人是真带了不能让警察发现的东西的。
“细思极恐！这群人刚刚是想让云时同学跟他们走的！完全不敢想象，要是云时同学真的去了，会发生什么……”
“卧槽！薄队的反应是不是也太快了点？”
“鸡皮疙瘩都起来了……建议好好查，刚刚这群人还疑似威胁！简直不要太猖狂！”
“我的天，这明显就是冲着云时去的吧？这让我不得不联想到这位大神先前遇到的危险，好恐怖，这就是豪门吗？”
众人议论间，过来的星际警察已经将妄图逃跑的查尔斯等人控制住了，一番搜索后，果然从其中一人的空间纽中找出了一包物品。
那物品虽没给大众细看，但星警们严肃的表情也能看出，八九不离十了。
这些人也要被立即带走，这种时候了，查尔斯还不忘自己的任务，高声喊：“这其实是云时给我们的！”
云时冷着脸听着，在星警投来视线时，表示自己愿意协助调查，并且怀疑这些人是受人指使今天专门来堵他。
查尔斯最后那声乱吠或许在他看来是还能让云时也沾点脏水，但实在漏洞百出。
他们不熟，云时即便是真的对那些东西有兴趣，也不可能让自己根本不信任的人知道。更何况，查尔斯等人刚刚才表演了一个“真面目”，还提及无关之人隐隐威胁云时。
这样的人，几乎没有可信度。
好好的搬家却突然遇到这样的事，云时的心情自然不好。他本想让薄和两人先回去，但两人都表示要陪着他一起。
糟糕的心情好像也没有太过糟糕了。
缓和了会儿，云时也平静了下来，又觉得今天的事未必不是突破口。
事情是在学院门口发生的，当时那么多人，这件事不可能悄无声息。而且毒品这种危害性极高的东西，与校园就一墙之隔，家长们也会关注此事件。
云时那位叔叔本身其实设计并不烂，败坏云时在同学老师眼中的印象，又以疑似老爷子家人安危为威胁，不论是现在的云时还是以前的“他”都不可能无动于衷，而只要他跟着走了，那也就彻底输了。
云时在听见那位小姑娘时就想到了报警，不过反应还是不及薄和快。
也是因为太快了，除了惊讶外，云时先涌上来的，还有另一个猜测——
薄和能那么快就报警，还是举报的携带毒品，他是不是曾经也遭遇过类似的局？
不由得云时多想，星警这边也开始询问云时一些问题了。
关于查尔斯等人今天的所做所为，其实都用不着云时他们复述，周围看热闹的观众，早有不怕事的将全程录了下来，这会儿网络上都已经了不少相关热闻了，随便点开一段看，就能判断查尔斯几人是否有说谎。
本来云时的事情MX星这边接手正在调查中，没想到某些人只不过安静了短暂的时间，就又开始了行动。
对方看来既是心急，也有可能是被惹怒了。
但有些事件，往往就是坏在一点可以忽略的小细节上。
查尔斯或许还能嘴硬不说是有人指使，但其他只不过是想来分一杯羹的呢？现在饭没吃着，反倒身陷泥潭，他们难不成真和查尔斯有多铁的关系，也咬死不说吗？
东西是哪来的？为什么要找完全不相熟的云时？
这群人可以在学院门口胡编乱造，但在警局里却造不了假，或者说，许诺给他们好处的人根本没想着为他们准备多么完善，又怎么可能为他们专门去花心力伪造一系列假的关系链，假的过往呢？
查尔斯这些个人以前也就干小偷小摸一些小事，这回却这么胆大碰这样的东西，说没有人指使，没有目的，根本不可能。
查案当然是由专业人士来了，云时记录完之后，便与薄和姜舒离开了。
前不久他才报警提说过自己在MX星的遭遇，不到十天，新鲜的麻烦就来了。
凡是做过，必有痕迹。现在这事的关注度也再一次提高，他相信，星警们一定能查出点东西来。
回到薄和住所，三人提起的精神多少放松了些。
云时今天就是搬来薄和这儿的，带了一些物品，不过薄和这边基本上都已经准备好了，云时带的东西其实也很少，没有什么好整理的。
现在时间还早，为转化一下心情，姜舒立马就提议登游戏去玩玩。
云时这周也没有太多的时间好好玩游戏，也没有不同意的。
不过他跟着薄和朝游戏室走的时候，却见姜舒与他们分了道，去了另一个方向。
云时也想起来，薄和的游戏室只放了两台游戏仓，那……
好像知道云时在想什么，薄和回过身来，手自然地放在云时的后背上，“那间房放不下第三台，他去他那边玩。”
薄和的手温适中，只不过进入室内有温度调节，云时就穿了一件单衣，放在背上掌心传来的温度还是能让人清晰感觉到。
云时没有挣开，而薄和也只像是稍微催促了一下云时，手很快收了回去。
两人的表情都看不出半点波澜，好似那真的是一件普通到不能再普通的事。
很快，三人先后都登上了游戏。
不过不在一个房间玩的姜舒，上了线也随即表示，他要跟他的好友一起去打本了。
姜舒和云时薄和的等级差距还是有些大的，虽然这一周云时两人上线的时间都少了，但现在也是都在73级了，而姜舒还在50级。
50级普通本云时两人打了也拿不到多少经验，更何况，姜舒出校门的时候插了一脚，这会儿要再没眼色插一眼，他怕晚上就被他哥暗鲨了。
这种缺德事啊，他可不干！
等级不同，不一起玩也很正常，云时没有想得多过。
上来后，云时先还是看了看世界频道的消息，他们上线还是晚了点，就在几分钟前，就有玩家在花棠城的范围内找到了第三枚[碎晶]，据说也是在一处特别隐蔽的地方，找到了一个大BOSS，击败之后才获得的。
花棠城再出[碎晶]，也验证了云时两人之前的猜测。
[碎晶]任务其实仅是在花棠城或花棠城周边，并不是世界地图。
不过这会儿嘛，世界频道玩家们讨论[碎晶]的没有那么多，更多的还是[宝藏洞]。
是的，在寻宝系统开启后，陆续的就有玩家开始寻宝了。
云时开箱子得到了几张藏宝图，但他的运气不算太好，有几张的坐标都不在地图上，很有可能得[文明时代]开启后，去别的区的地图上才能开出来，要么呢，要的藏宝图是不完整的，需要开到几号几号，将完整的图拼凑出来，才能获得一个准确的坐标。
但他能开出藏宝图，别的玩家当然也能了，而且运气好的也肯定有。
不过藏宝图虽然不难开到，但真正有价值的遗迹或宝藏洞，却是极少有人开得出来的。
寻宝系统主要玩的有三种。
普通寻宝，就是在NPC那儿买个工具，比较探金器和罗盘之类的，按照罗盘上的点，随便挖一挖。这种挖出来的东西，一般都是材料、金币、宝石，所以是最普通的一种。
高级一点的，要做NPC任务，从NPC口中获知一个坐标点，然后利用工具挖取或探索，这种可能会挖出宝箱，也可能会遇到野图BOSS。掉的东西也是高级的材料、宝石，以及一定概率获得装备和挂件。
再高级一点的，便是宝藏洞了。宝藏洞就相当于副本了，是可以组队的，真正的宝藏洞仅能凭借藏宝图探查到。经玩家们的试验，自己随便寻到的，或是从NPC那儿得到的坐标，开出来的都是假宝藏洞。
这其中有什么区别呢？假宝藏洞是指早就已经被人搬空的宝藏洞，里面只有怪，打完之后只有几枚金币，运气差了，连金币都没有。
但真正的宝藏洞不同，它是必掉装备，里面也可能会遇到机关和怪，也有可能机关和怪一样都没有，就单纯是一箱箱的宝贝摆在里面，什么机关和怪都没有。
这种纯福利，一夜暴富的项目，谁能不上头呢？
不过还有一种，也是终极寻宝，便是像云时他们进入的那个陵墓，只要有人进入并将坐标分享出来了，其他人也能一起进，不限制人数与组队。
这种大型的，当然也是最难遇到的。
世界频道玩家们讨论的也正是这个最难遇到的，有人开出来一个遗迹，在二十分钟前。这个时间嘛，又是云时与薄和之前发现并击杀BOSS的时长，其他人进不去，就好奇已经在地图里的玩家进展如何了。
而这处遗迹的地点，便是从地图上与安城相邻的另一个海滨城市，清兴道。
云时翻了翻，发现开遗迹的是烈火公会的玩家，之前他跟几大公会合作那么多次，这次他也当了回买主。
交易很顺利，云时也很快获得了遗迹坐标。
薄和刚上线就有点事在挂机，云时买完坐标等着薄和回来，等人回来后，他才与薄和一同前往新主城的遗迹。

第150章 
“啪——”高档的办公桌上，有一易碎摆设被扫落在地。
沉着发怒的声音被隔绝得很好，只在这一空间内有微弱的一点回音。
“这点事都办不成？还被一个小崽子牵了，”边说着，云广成边又砸了一件东西，怒骂着，“你是废物吗？！”
通讯的那头不知回了什么，云广成颇感头疼，他闭了闭眼，满脸不耐烦地压下怒火，回道：“还要怎么处理？就按以前的来就行了。”
通讯结束了，云广成看了地面的破碎东西两眼，整理了一下自己的衣服，不紧不慢地叫人进来收拾。
他低语着：“不过是只蚂蚁罢了……”
殊不知，在他眼里不值一提的蚂蚁，却会是令他跌入深渊的关键。
-
清兴道的资源等级在72-85级，虽也是海滨城市，但实际上邻海面积并没有安城大，城市发展的主要靠的是工业与矿业，其次才是渔业。
云时买到这个遗迹坐标，就是在一座废弃的矿山中。
和[裕王陵墓]有点像，这处矿山原本的入口早已被掩埋，想进入不是随便路过就能进的。
清兴道云时和薄和都没有来过，没到的地图是传送不了的，两人只能先到达离坐标最近的一个传送点。
这个传送点还在安城内，从地图上看距离不算多远，从玩家发现这个遗迹到现在已经有二十多分钟，要是路上没遇上什么的话，他们应该要不了多久就能到。
每个新主城都有前百名玩家奖励，02服的人数很多，早在花棠城开了不久之后，就已经有玩家到达了清兴道，之后陆续有玩家占完了名额。奖励拿完了，到现在，从安城去往清兴道的路线已经不再是秘密了。
这也让云时两人省了不少事，在论坛上搜索一下，就能找到离遗迹最近的路线图。
他们现在，就是正照着其中一名玩家分享的路线图走的。
这条路线就是翻山，从安城这边翻两座山，虽然不会直接进入城区，但离矿山很近。
他们来这新主城已经算是较晚的了，路上遇见的也只有怪，没有特殊的NPC。之前云时他们从安城到南城，从南城到花棠城，路上其实都有遇到过特殊事件或NPC。
不过那是因为他们也是头批探索的玩
但清兴道不同了，如果路上有什么NPC，也应该被先来探索的玩家们遇见了。
《全息》这游戏，很多隐藏剧情都有时效性，过了那个时间段，即便前面的玩家没有完成，后面的玩家也接不到任务了。
云时和薄和这一周上线的时间都少，已经“掉队”了。
两人其实并没有真的打算老实翻两座山走过去，那太费时间了，在走了一段路后，只看见了不同等级的怪后，他们就已经准备更改行进方式了。
薄和找了块勉强算为平坦的空地，启动直升机，要说速度，用飞的当然是最快的。
云时现在其实并不缺金币，也不缺钱了，游戏里的交通工具而已，其实他也完全可以购入一架直升机。但好像，没那个必要。
直升机可乘四人，队友要进来，也得被邀请才行。
薄和的邀请很快就向云时发起，云时也准备直接上去，但余光忽然瞥到山中某处，停下了动作。
薄和自然注意到了，顺着云时看的方向看去，问道：“怎么了？那里有什么？”
云时不是很确定，皱眉又看了一眼：“好像是怪？”
野外有怪太正常了，因为与清兴道相接，这山里的怪等级范围比较大，在50-75间。不过不管是什么等级的怪，也没有太大的价值，至少是不可能有比遗迹的价值大的。
如果不是怪，是别的玩家，那就更不需要关注了。
云时摇头，准备登机。
好像是也知道他们准备走了一样，不知是巧合还是那怪真的那么得瑟，突然闪出密林蹦哒了一下。
“？”云时放在架子上的脚收了下来，“那是狗吗？”
薄和没有看到，只看见云时的脸上好像写着“好怪，再看一眼”的表情，忍笑将飞机停下，干脆道：“先去看看？”
云时点头，一边朝着怪蹦哒的方向走去。
刚走了几步，他忽然想起之前的活动，也就是[天宁研究院]的实验体。
这个活动有好些天了，不过当时云时记得好像并没有在官网看见活动的截止时间。
一批实验体意外逃到X星各地，要说结束，那也只有将所有出逃的实验体都抓到或击杀才算。这样的话，没有截止时间也很合理。
还有一点是，这些实验体只有初次露面的时候，系统会播报，当时要是没被玩家找到，之后就不会再报坐标了。
一边想着，云时也一边靠近刚刚有动静的林子里。
这林子树林比较密集，遮挡性很好，不过再强的遮挡性，也遮挡不住那只生物银白色的毛发。
银白色在这林子里是醒目的颜色，几乎用不着寻找，云时与薄和一过来就能看见。
一只变异银狼，但体形要比普通的银狼大多了，且这动物的眼睛是蓝色的，一身银白色的毛发，锋利的牙齿与爪子，怪物形态倒是比很多其它动物的都帅得多，特别是扬在后面的大尾巴，还分成了好几条，颜值极高。
但云时看着那狼头，总有种说不出的感觉。
薄和见这怪的模样，也想到之前的活动上了：“这是实验体？”
为什么会直接这么认为，一来是这狼怪的外形太出色，比策划随手放在野区的那些丑狼好看太多，二是狼的头顶没有怪物名称，也没有显示血条。
这么特殊的，又本身是动物怪，自然就能与之前的实验体联上了。
“应该是，”云时也疑惑着，“但它没有红名和血条。”
没有红名与血条，意味着怪或NPC不会主动攻击玩不过这游戏处于中立的NPC是有，怪还是极其少见的。
云时：“当时系统说的是，这批实验体十分凶狠需要清除……”
薄和接道：“系统还说，可以驯化。”
驯化么……
云时两人在观察这头狼，这狼也在观察他们，它确实没有直接朝他们攻击，不过喉咙里仍有低低的吼声，也并非站着一动不动的。
银狼伏低头上半身，在一个安全距离外左右跳跃，湛蓝色的眼睛紧锁着云时二人，多出的几条尾巴缓慢地晃动着，像是下一瞬就会朝二人扑过来攻击。
这时，薄和问云时：“直接打吗？”
云时摇头，道：“先等等。”
论坛上也有少数的玩家真的驯化成功了实验体，将其收为宠物，这少数的幸运玩家中，又大多是击败了实验体后收服的，但也有个别玩家，完全不知道自己做了什么，实验体自己就来了，也被其他见都没见过的戏称超级幸运儿。
云时他们之前就没遇见过实验体，那回去双子岛也是连怪都没见到，这还是他们头一回见到实验体，而论坛上也没有特别说明哪只怪不主动攻击玩家的。
薄和也不急，等着云时慢慢观察。
两玩家一狼就在这林子里安静地对立着，画面看上去倒是有一种即将大BOSS的味道，只不过嘛……
云时仔细再看了一遍狼头，总算是注意到哪里怪怪的了，这狼脑袋上的有三戳白毛，眼睛此时凶狠地盯着他们，看上去是很猛的野兽，但如果把它的体形缩小，这些猛兽部分都消减一下，尾巴也去掉多余的。
——不就是一条哈士奇吗？
宠物狗狗哈士奇也有特别帅的，不过云时那时代，他所属的国家后期培育出来的，总是带着一脸智慧。
那边，狼怪已经有些不耐烦了，喉咙里的低吼越来越重，看来它观察之后，还是认为这两个人比较危险。
云时没急着放技能，而是打开了背包，翻找了好一通后，拿出了食物和玩具。
食物还算正常，但玩具？
薄和肩膀抖动着，笑问云时：“你怎么什么东西都有？”
云时也忘了，大概是某个小孩NPC任务送他的礼物吧。
不过这不是重点，重点是这两样东西，对这个实验体有没有用。
云时朝前走了一段距离，而狼怪也退了一段，他将东西摆在地面，随后拉着薄和一起退开。
大约又对峙了半分钟，狼怪动了。
再半分钟后，[云淡风流]这个ID又一次飘在所有玩家眼前。
对此，大多玩家已经没感觉了，但还在遗迹中创得灰头土脸的烈火公会的玩家们，还是得说一句：淦！
他们会长把坐标卖给了云淡风流，这会儿这家伙肯定是在路上，但偏偏人家在路上都能随手捡个实验体，而且还顺利收服了，而他们搞了这么久，连BOSS面都还没见着，你说气不气人？

第151章 
云时和薄和虽然是在组队中，但天宁出来的这个实验体和普通的怪有所不同，如果只是击杀的话，掉的材料和经验还是可以和队友一起共享，但要是驯服，宠物就一个，自然是只能单人获得。
也是他和薄和关系好，换作某些玩家，哪怕明知道发现的和给食物玩具的都是队友，也会觉得该有一部分属于自己。
先前这个活动出来的时候，官方就说过，驯化后的实验体可在战斗形态与普通形态中切换。云时原以为，这是可以由主人手动切换的，实则不然，它们要不要转换形态，全看自己的心情。
就像现在，吃着东西玩着玩具的银狼一个没注意从冲威风凛凛的样子变成了一只尾巴摇得飞快的大狗子，它的蓝色眼睛依旧漂亮，只不过在没有了凶狠的状态下怎么都和帅沾不上边了。
“这是狗吗？”
那条像狼又像狗的家伙，吃完东西之后叼着玩具就直接过来，到了云时两人跟前，它抬头看了看云时这个主人，又看了看薄和，然后将球放在了薄和的脚下。
薄和挑眉捡起球，狗子便眼巴巴地望着，薄和并没有辜负它的期待，将球扔了出去。这狗子便欢快地朝着球狂奔而去，嘴里还兴奋的叫了两声。
也就是这叫声，薄和才会问这是不是狗。星际的宠物和云时那时代的有所不同——他们上周还有在宠物店预约，哈士奇这种品种的这里好像是没有的，就是不知道游戏策划是怎么做出来的。
虽然是条小哈，但能这么轻松就收到还是非常不错的。普通形态看着乐呵，战斗形态凶猛霸道，怎么算都不可能亏。
只不过，为什么这狗子要玩耍找的是薄和不是他这个主人呢？
薄和不厌其烦地扔了三回球了，夸着：“它的设定还挺聪明的。”
云时懵：“？”是反义？
薄和见云时这模样才乐，笑着解释：“它在帮你刷好感呢。”
什么？云时没听明白，拉开好友列表，点开薄和的头像，眼看着两人的亲密值上升了两点，才知道薄和说的是什么意思。
稍想了想，云时觉得这应该是策划考虑到的。
萌宠系统开了但又没完全开。天宁研究所的实验体虽然是地图各处都可能遇到，但这个概率和奇遇差不多，实验体初次出现，系统播报坐标，那是最容易找到实验体的时候。但往往这种时候，人也是非常多的，打怪可以一起打，然而驯服，最后得到的只有一个玩
这都可以算得上是百里挑一了，且这百里挑一，还得是在实验体能够驯服的前提下——大多实验体直接击败后就死亡了，根本不给玩家驯化的机会。
这样下来，活动开始到目前以止，各服真正开了萌宠系统的玩家是少之又少。
这种情况，那有宠物的当然会想要炫一下了，不认识的玩家就不说了，只能干看着，但要和有宠物的玩家是好友关系，甚至是情侣关系，如果还是只能干看着，那就有点……所以，宠物不需要玩家下什么命令，会主动与玩家的好友互动，互动的同时，增进的当然还是玩家之间的感情。
独乐乐不如众乐乐，有毛茸茸大家一起撸！
当然也有只愿意自己跟宠物互动的玩家，倒不用担心宠物太外向，只要玩家自己不愿意，就可以将宠物回收，别人也看不到摸不到了。
云时花了两分钟时间看了看萌宠系统。这个系统和云时以前玩过的一些网游里的萌宠系统区别不大。最基本的回收与跟随、宠物喂养、等级技能升级、装备配戴等，这系统都有。除此外，家园内还可以专门给宠物修建小窝，能带它去相亲——是的，它们还能相亲，并且有极低的概率产下后代。
极低的概率是因为它们已经与普通的动物不一样了，在经过基因改造后，体能变强，但同时生育力下降。
而宠物相亲成功且能孕育上，就会生两两小崽崽，这两个小崽崽两玩家一人一只，都是不绑定的。也就是可以交易给别的玩至于二代实验体是否会继承一代的作战能力与颜值，那就全凭运气了。
但最值得注意的一点，是宠物面板下标红的那行字。
[宠物在野外血量为0时即死亡，不可复活。]
这一项，其实和游戏里其他的怪和NPC一致。只要不是在副本中，死亡了就是真的死亡，不会再刷新。
尽量避免这种情况，一是玩家在野区直接就不带宠物，二是帮宠物升级，达到一定等级时，宠物会解锁一个延时死亡时间的技能，比如说将血量保持在1点十分钟，只要在这期间将它的血量升回来，或者直接收回，它就不会死亡了。
这是等级升级解锁技能，云时还有注意到一个纯娱乐性质的。
宠物与主人也有好感度，当好感度足够高的时候，宠物能帮主人做很多事，比如给某人送花，又或者是绑着气球叼着主人手写的信件出现在某人面前，以及其它可以帮主人求婚的行动。
是的，求婚。
云时边关面板边想着，策划还真是把一只宠物的用处发挥到了极致。
云时朝那只还在疯狂跟薄和摇尾巴的狗子看去，怎么看让这狗子送花绑气球那画面都是忍直视。
将这条“意外之喜”收起来，云时与薄和继续前往遗迹。
在飞的途中，云时还在和薄和讨论。
烈火公会那边给的很明确，是遗迹，不是谁的墓穴，而地点又是在矿山之中。
两人都认为遗迹是在矿山之下，也就是说，想要到达坐标点，还得通过上面的矿山。
事实也的确如此，大约十来分钟，两人已到达了清兴道的石楠山，这山便是矿山。
虽然山的名字里带着木字，但实则整座山都是秃的，很少有植物。
山前有平地，这平地建了采石厂，也早就已经废弃了。
往上走不远处，就能看见矿洞，只不过这洞口早就被掩埋了。不仅如此，洞口的一侧还直接裂出一条深长的细缝。
这缝隙没办法进入，只是在说明这矿洞里必然已经面目全非。
上回云时他们三人也卖坐标点，但那处坐标点地面还可以说是平的，走着过去就能找着洞口。但这遗迹的入口坐标就不一样了。
云时两人按着点过去，脚是完全踩在地面上，周围也没有任何可进入的洞口。往上是没有遮挡的天空，必然不可能，那真正的入口只能是在下方。
云时与薄和分开找入口，结果双双一无所获。
再找就纯属于浪费时间了，云时便干脆再向烈火那边交易了一次。
“那路很难找，风神，要从矿山下面走才行……”
有采石厂那处平地都是在半山腰了，矿洞是在更上面，现在真正的入口却是在最下面，也是真的折腾。
总之，按着烈火那边人给的信息，好一番绕来绕去，两人才终于瞧见了一处洞口。
说是洞口，其实也是缝隙。这缝隙看着也像是没法通过的样子，但那是视觉上给出的，往下面贴着石壁走，就能顺利通过。
这位置，就像云时之前卡进去的一个副本。
只不过那副本的石壁是竖着的，而这一个入口，是在下侧，更容易被忽略。
遗迹地图也是特殊的，进去了不能传送出来。两人下到地面时，这儿一个人也没有。
下来之后这片小地方光线竟还不错，能从一些石缝中瞧见山前的一个小土地庙的一角。
这个土地庙是小神龛，面积很有限，之前云时找路的时候也看过一眼，也是相当破旧的。神龛就是靠着山建的，没想到这后面还别有乾坤。
“不知道发现这地方的玩家是怎么找到的。”薄和环顾四周，说着。
云时拿出照明工具，往里走：“不清楚，不过是运气的可能性比较大。”
像他自己有时候找到的副本，靠的就是运气，而上回姜舒也是因为运气掉进了墓穴中。
有一说一，这个游戏的隐藏本和特殊地图，是真的很找。不仅如此，光线暗的地方也是真的黑。
往下的路还是各种石缝，还有倒挂着的钟乳石，这些石头碰到会掉血+眩晕。除了疼感觉不到，别的跟现实也没什么两样了。
去真正坐标点的路上，薄和又小小地挂了下机，是接到了宠物店老板的通讯。
接个通讯没多久，薄和很快切回游戏，对云时道：“团子到了，一会儿下了游戏我去店里，一系列检查做完估计要些时间。它们需要的东西我都买回来了，阿云，你晚上在家收拾一下？”
云时在看前面的路况，闻言点头道：“嗯，好。”
后方的人隐约传来一点低笑，云时本在看路，听见后顿了一下，随即接着走。
今天云时出校耽搁了时间，到薄和这边来的时候已经下午五点了，这把游戏玩过去，估计也得一两小时，再等薄和接完真宠物回来，到时，天就彻底暗了。
这是，他住在薄和家的第一晚。

第152章 
下方的路愈发难走，这也是云时玩这个游戏走过最难走的路。
这里全是石缝，有时根本分不清哪条能过容人通过，饶是云时，也碰了好几回钟乳石掉血，薄和的情况也差不多。
狭窄逼仄，即便有照明工具也看不清这里面的情况，有时真的觉得，这游戏的设计师是真的有些恶趣味在的。
要说唯一还好的地方，就是这一路上没再遇上什么怪了，多半时因为前面来的人清过，而本身资源等级高的怪刷新就慢。
走下这一段路，比云时他们从安城到达矿山的时间还花费得多，真正进到遗迹里，离最先发现遗迹的时间都已经过了一小时了。
[山神庙·遗迹]——这便是这处特殊地图的名称。
不知道这个“山神”是否与山下的小山神神龛的所联系。
遗迹的入口没有多特别的东西，就是一堆坍塌下来的大岩石，和山里的路一样，也就一条小缝能通人。
这里面的山神庙不知是多少年前的，进来之后有较小的一处空间，随后目光所及之处都是和外头一样的石壁与泥土。
地图里第一处难点不是别的，而是缺氧。
前面一路下来还勉强能有少量空气，但进到这里面来了，玩家血条后面就直接挂上了缺氧状态。
玩家虽然是异能者，但氧气也是生存必需，缺氧状态挂久了，什么都不用干就会直接死亡。
云时下意识点开好友列表，瞧了一眼烈火公会的好友，就见原先还在遗迹里的都已经出来了，而他和薄和在一路上也没有看见系统播报说有谁找到了世界BOSS，又或者接了什么隐藏。
也就是说，前批进去的，大有可能都已经失败了。
云时收狗子，路上又和薄和在聊天，没有注意到烈火的人是什么出的副本，不过可以肯定的是，遗迹被发现的前四十分钟，他们还在副本里。
那么，他们又是通过什么方法解决掉这个[缺氧]的负面状态的？
这和控制技能或毒性技能不同，这种生存上的，便是云时有驱散技能也驱散不了。唯一的方法只能通过物理手段，比如吸氧。
云时正打开背包翻一翻自己有没有，就见薄和拿出一瓶递了过来。
这是便携式的小型氧气瓶，外观比较高端。
云时朝薄和看去，后者好像知道云时想问什么，说着：“商城里有卖。”
商城里的？难怪外观和普通的不一样。云时鲜少逛商城，因为这游戏很多玩家需要的都能直接在游戏中获取，不需要在商城购买，真正比较实用的，也只有传送器。
但实际上商城的物品繁多，随着游戏里各种系统解锁，比如婚恋系统，萌宠系统，新上架了许多相关物品。还有时不时就在更新的外观挂件等等。云时也是有点好奇，在商城里搜索了一下，果然找到了氧气瓶，这一看，价格可一点不便宜，售价100星币。
云时想到几座主城废弃的潜水馆和医院里的氧气瓶，除了要去海下，平时捡都没人捡，顿时：“……”
都是有钱人。
虽然云时现不缺钱，但还是有习惯性地节约。
不过氪了金的是不一样，这小氧气瓶不仅好看，还可以足够玩家使用两个小时，同样容量的普通款只有四十分钟。
缺氧问题解决了，接下来就要面对第二个问题。
就算这山神庙和之前的陵墓一样，是两千前的，那它的面积应该也不会太大——这一点云时自然是根据自己所知做的判断，他那个时代的山神庙一般是不大的，不像道观或别的神庙。
古时庙都是用来祭拜的，一般不会刻意建在地下。这庙的所处位置就有两个可能性：一，山神庙原是多年前人们利用山中天然洞穴建的，后面出现坍塌地震等自然灾害被掩埋；二，山神庙建在山顶，但靠近悬崖，同样因为自然原因倒塌到悬崖底部，后被掩埋。
云时他们现在所处的这块小空间能算半个房间，庙祝的生活室、香堂以及神像的正堂，加起来也就几处。
只不过，也因为时间久远，庙宇又被埋在地下，这些房间早就已经不完整了，是支离破碎的。
这游戏的地图名或副本都是关键，如此，这个地图便是将所有的山神庙碎片相连。
想到这点，云时也清楚这第二个难点了。
前提先按常理来，山神庙不是本来就建在地下的，是因为自然灾害才被掩埋。面积不算特别大，又是破碎的，时间又可能很长，那么这些“碎片”的面积只会更加有限。
就像他们现在站的这个小空间，甚至更窄更小。
当然也有可能出现一些宽敞的空间，只不过这一点的可能性其实不大，其原因就在[缺氧]上。
一切都还只是云时的猜测，情况究竟如何还是要探索才知道。
两人在这处小空间里摸索了一翻，花了约两分钟的时间，才从一条石缝中通过。这就是第二个难点了，这里面的路，半点不比外面好走。
进到下一处，出现了少量的遗迹残骸，是半个碎掉的香炉和被埋在土里的瓦罐。而这一处空间，就和进入遗迹之前一样，到处是钟乳石，还没有进来时的那处空间宽敞。
这里面也没有小怪，因为本身路难走就是难点了，策划没有再丧心病狂地加什么机关。
穿过又一处石缝，两人又来到了一处空间。
这里的面积要大一些了，有庙宇相关的是腐朽的横梁、柱子与早就破碎不堪的瓦片，柱子有搭在石壁上的，上面挂满了蜘蛛网。这蜘蛛网还横在可以行走的路间，云时看了看地面，上面有很多脚印，应该是之前的玩家留下了。
而地上除了脚印外，还有就是被前面玩家拨开的蜘蛛丝。
这么快就织好新的了？
云时沉吟着，对薄和道：“这里面，应该有蜘蛛怪。”
薄和是走在云时身后的，一般在面积窄小的地方，不管是探索新副本还是新地图，他大多数时候都是走在云时身后。照理说，前方的人才是有可能遇见危险的那一个，但薄和能看出来，云时其实很享受游戏里的探索，所以他总在他身后，距离很近，只要云时想到什么了，一回头就能看见他。
就像现在。
薄和顺着云时的目光也朝地面看去，与云时的思路对上了：“这个地图的怪不好打，空间太小。”
没错，这就是云时认为的第三个难点。
前面从山里下来的时候，那路就很难走了，如果里面再有怪，更不好清。这游戏玩家的技能，伤害豁免的对象仅是队友。周围的植物与建筑，都是可以被玩家的技能破坏的。
这下头本来氧气就很稀缺了，如果玩家释放爆发技能，伤害过大，很有可能导致山体坍塌，到时候，被埋的就止这座山神庙了，玩家也会直接交待在里面——钟乳石撞到都会掉血，山体坍塌还有命活吗？
只是小怪都还用单体技能或暗器处理，但如果是大BOSS，那打起来真的会相当麻烦。
也难怪那一小时里，进到遗迹里的玩家都没动静。这个特殊地图，难度似乎要比陵墓还高。
两人没有多耽搁，继续往里深入，而越走，云时就越觉得这里更难。
预感成真，这所到的每一处，面积顶多就只有半个房间大小，也就是十平方以内。
为什么说难呢？回想[裕王陵墓]的主墓穴BOSS，那里有百来平方，BOSS的技能就已经非常难躲了，而这个山神庙的空间才这么点，哪怕遇上的不是大BOSS，只是一个小BOSS都相当棘手。
消耗的时间大多都花在探路上，石缝在昏暗的环境下太难找，云时也没有再问烈火的人，因为这问了差不多是白问。每个空间的下一处通道都不一样，录视频重看都不定能分得清，光用说的那就更分不清了。
路上所见到的事物，要么与遗迹残骸有关，要么就是蜘蛛网。
到现在还没见到小BOSS和小怪，这多半也是因为前面的玩家刷掉了。
光是走路，花费了一小时，两人终于来到一处巢穴。
是的，巢穴。
巢穴深处是破碎的山神像，而周围是布满的蜘蛛网。
蜘蛛网上正有一只大型蜘蛛，约两米高。
系统没有播报，说明这还不是大BOSS，仅是一只精英怪。
云时看了一下怪物信息，其等级为80级，而这里的空间要稍微大上些许了，但也不超过二十平米。
这个距离，也等于是云时他们一出现，就直接进入到了怪物的攻击范围。
这不，大型蜘蛛开启了攻击。它还没有碰到云时两人，但他们已经进入[麻痹]状态，以及被上了一个[中毒]。
“蜘蛛网。”二人异口同声，都想到了前面路上常见的看似普通的蜘蛛网。
这下难办了，难办的倒不是这只精英怪，而是后面的大怪。
距离窄，必然会碰到蜘蛛网，这两个负面状态的设定便是碰到就会隐形叠上，只待怪物开启。

第153章 
麻痹与中毒的状态是可以驱散的，云时的大招也已经用材料升到了三级，三级大招可同时解除三种负面状态，这个技能升到满级，则可直接驱散所有负面状态。
只不过负面状态虽然解除，但这并不意味着这个怪也就解决了。
空间大小是最大的问题。
这只大型蜘蛛，高有两米，再加它的几条腿也要占据两米，如此一来，他和薄和可以活动的范围就进一步缩小了。
这只精英怪的速度和伤害也都是又快又高的，这怪本身也是80级的，如果躲避不及，会被攻击掉的血量也是不容小觑。
就和玩家们对战一样，大怪与BOSS也是先控制然后再暴力输出。像前面进来的玩家就有人直接就死在了精英怪这里，哪怕他们也是组队进来的。
不过这精英怪唯一算得上还好的，便是血量它的血量并没有那么多，只要注意躲避怪的攻击，也不是没有办法打。当然仍然值得注意的点就是要保证技能释放在怪身上的，而不是打在石壁上。
云时与薄和配合已经相当默契了，两人并没有花多少时间就成功将这怪解决掉。
这只精英怪并不简单，掉落的材料竟直接就有装备。野外的精英怪当然也有掉装备的，只不过多数一般都只是蓝色装。而这只掉的却是紫装，且还是四星装备，可以说是得上是相当的大方了。
80级的四星装备云时两人暂时都用不了，但这也并不是他们的最终目标。
继续往里走，开始出现了分岔路，或者说一个空间内出现了两个可以容人通过的石缝。一个是同一个高度的，一个则是地缝。
两人先走的是水平线的那处，进来之后还是稍微有点空间的地方，只不过也都是布满蜘蛛网。前面通过精英怪已经可以明显看出这个蜘蛛网就是带有毒性的，不想被后面的怪或BOSS再先手控制，那当然是看见蜘蛛网就得直接毁掉。
然而怪就怪在，不论云时与薄和怎样攻击，这蛛丝居然是无法毁坏的。
他们一个风系一个雾系，元素异能都无法对这看似脆弱的蛛网造成伤害。
以免对通道造成破坏，两人都只试了一个单体攻击，而在无伤之后，又用暗器试了物理攻击，然而同样失败。
攻击不奏效的情况是非常罕见的。
《全息》各物体都有一定的真实性，主城的建筑都可能被玩家或者怪物的攻击摧毁，然而这一处本就已经坍塌的遗迹，只是一些蛛丝，却分毫无伤。
云时在背包里随便拿了一把他用不着还未分解的剑去拨动前面的蛛丝。
能拨动，但有明显的回弹。
这是蛛丝吗？以云时看，倒更像是带着韧性的钢筋。
薄和见状，直接道：“换条路吧。”
云时觉得可能是他们属性不对，蛛丝一般用火，但转念一想，烈火公会最不缺的就是火系玩家，他们都没能通过，是否也意味着，这蛛丝的特殊到水火不侵？
换路前，云时还是准备试一下。
下方空气十分稀薄，火也容易熄灭，云时拿着火把赶着火星灭掉之前碰触了一下蛛丝，然而那白色的看起来十分脆弱的丝线却丝毫不受影响。
能试的办法都试了，看来这条路的确不通——它可能是通的，只不过云时两人现在没有办法通过。
那些杂乱的蛛网牢固地锁着那条道，80级与70多级的等级差，不至于差到这种地步。要么是游戏BUG，要么就是处理蛛丝有特殊的设定，比如某种物品，玩家必须要先得到，用它来破开蛛网。
如果是在副本中，后面的关卡需要密码解开，答案一定会藏在前面的关卡之中。
可这山神庙的遗迹却不一样，除了这不能传送这一点，它其实和外面的地图是一样的，里面的NPC与怪（无复活技的）死亡不会再刷新。
[裕王陵墓]中于海这个NPC就与外面的于家姐弟俩有所关联，还有完整的故事线。那么，山神庙这边是不是也有类似的？
这下面有像于海那样的固定NPC的可能性非常小，一来这下头的路实在太难走了，二来氧气太少，要是之前就有人在，不太可能还活着。探险队是有可能的，只不过能与他们在这下面相遇的时机非常重要。
在此之前，云时与薄和都还没来过清兴道，没来过，也没遇到过这个城市的NPC，自然就不知道有没有什么NPC探险小队在这边活动。
靠运气太飘渺了，不实际。云时一面想着一面进入到下一处地方。
从地缝滑下后，这一处空间也不大，同样都是蛛网，但也有不同。
云时观察到，这里的蛛网覆盖面积是没有刚刚那个地方大的，甚至有一部分，玩家不用清理，只要小心避开就能通过。
薄和也道：“看来这边这只和刚刚的那只级别不一样。”
云时知道薄和说的这只那只指什么，不一样的蛛网，代表着不同的蜘蛛怪。
从他们进这个地图起，前面路上没有在意的随手一拨就能弄开的蜘蛛网，多半是小怪残留的。后面到精英怪，蛛网有明显的增多，还是能一样清理掉，云时他们先前也没有任何察觉，但等见到精英怪后，就会被触发负面状态，这应该是精英怪蛛网的隐藏属性。
再到分岔路这里。一边是像钢筋一样完全无法破坏的，一边是数量多但还能让玩家通过的。
对比下来，可见，这一条路的怪应该是在精英怪之上，钢筋蛛丝怪之下。
这暂时只是云时二人的推测，也有可能它与钢筋蛛丝怪的位置对调。
至于是与不是，先试了再说。
还是先用单体技能攻击，这次打下去，蜘蛛网出现了血条显示。
云时与薄和对视一眼，看来这只兴许还能打。至于刚刚那个钢筋蛛丝的地点，云时还是打开了绘图软件标记了一下，这也算是他的习惯了，毕竟这游戏地图实在太重要了。
这处地方的蛛网虽然没有刚刚那地点的多，但也不少了。
蛛网的血量倒是不算厚，只不过每片蛛网清除后，会掉落下来一只红色的小蜘蛛。这小蜘蛛有巴掌大——这种体形是X星异变虫类的普通体体型，同时也防止模型做得太小玩家攻击不到。
不过就算有巴掌大了，它们速度快，用单体技能还是很难及时将它们击杀，而偏偏这个地图环境又不适合用群攻。
近战的群攻都还算好点，范围是十米，但远程的群攻是二十米，只要一开，必然会打开石壁。或许觉得一次两次，山体没那么脆弱，先解决掉眼前的麻烦。但万一就是这一两次是最后一棵稻草呢？
能不赌就先不赌。云时与薄和虽无交流，却默认了应对方式。
薄和负责处理蛛网，云时负责射杀，弓箭的普攻无范围伤害，只要命中目标就没事。
小型的红色蜘蛛看颜色就知道肯定带毒，它的毒性除了会让玩家掉血外，应该也会出现叠到多少层减速、麻痹之类的。
处理完蛛网与小蜘蛛，两人又不得不再次摸路。
这个地图真的是，来了一遍绝对不愿意再来一遍的地方。
费了一番功夫，两人总算是找到了下一条路在什么地方，进入之后，再是一处只有蛛网与残破物件的地方，同样的步骤处理完，再找路再深入。
终于，两人进入到了与精英怪那处空间面积大小差不多的地方。
不仅是面积大小相差不多，背景也有些相似，还好这一处没有山神的神像，不然云时会以为他俩在这里面迷路又走回去了。
而说这里的背景相似指的是巢穴，也就是蛛巢，像是蚕蛹一样，蛛网包裹成一个椭圆体。白色的椭圆体是静止不动的，看着不像有活物在里面，但这里除了这蛛巢，也不见怪的影子。
这里空间很小，一眼几乎就能扫完里面的内容。
不见怪也不能干等着，先将“房间”里的蛛网打扫干净，还是和前面两处一样，清蛛网掉小怪。将这里的蛛网都清掉后，便只有蛛巢了。
两人没有贸然动手，先是摸索了一番，不料竟还真的有直接通到下一处的石缝。
还没遇过到这一关的怪还没处理，下一关就能直接过去的。
意外的情况令云时二人四目相对，无声沉默片刻，两人都决定先去下面看一眼。
下一处地方还是普通的小道了，蛛网反而没有那么密集，不用处理就能直接通过。是不是有点太轻易了？
最奇怪的是，这条小道和前面的都不一样，它不用探索，有一个较为显眼的洞口，能直接穿过。
两人没有直接进，谨慎起见，还是先将小道里的蛛网都清理干净。紧接着来到的是又有蛛巢的地方，情况与刚才那间一样，也是靠着“房间”里的细节不一致能看出这是不同的地方。
从这里还是能出来，云时将这一圈探索完，就发现这是一个三处相连的通道。三处蛛巢，没有大怪。
但也因云时两人一路走一路清，回到第一个“房间”时，这三处的蛛网都被清理干净。
也就是这时，静止不动的蛛巢动了。
同时，带着二人ID的金色字幕又熟悉地飘在众玩家的半空。山神庙遗迹的世界BOSS终于出现了。

第154章 
巨型红蜘蛛，是这只世界BOSS的名字，血防都要比前面那只精英怪高上很多。
这回在线的玩家们大部分已经没怎么关注这两个男人又打了什么怪了，私聊最多的也就是烈火公会。
云时看了一下烈火公会的消息，他们刚刚也已经找到了这下面的三处蛛巢，但这里的路其实是太难走了，一开始他们还以为是在兜圈子，直到他们一个团的人分别在三个不同的地方都看见了蛛巢，才意识到这是三个蛛巢。
这点忽略看似不要紧，但却是致命的。
至于怎么致命，烈火那边没有透露太多。他们虽然没有透露，但先前云时再向烈火公会的人买下来的路线时，那边也没有收费，云时便也公平提示了一下对方三处地方的蛛网。
事实上，云时还能有扫消息与烈火玩家短暂交流的时间，也是这只BOSS给的。
BOSS出现后，没有直接攻击玩家，它张着口器，摩擦着它的螯肢，发出细细的声音。
云时与薄和已经被动进入战斗状态，而BOSS这个举动维持了大概有十来秒的时间。
云时就是用这十来秒扫了消息又与烈火公会的人简单交流了一下。
身边的薄和则是看出了些门道，在云时重新将视线放在BOSS身上时，对云时道：“它应该是在放技能，只不过我们身上没有对应的负面状态，所以看起来才像是无用的。”
云时一听就明白过来了。
巨型红蜘蛛的蜘蛛洞总共可以看作三个房间，三处通道。空间稍微大一些的，带有蛛巢的是房间，窄小的又没怪的则是通道。
而这三个房间三个通道每一处都有许多蛛网，云时他们是每一处都没有放过，全清干净了。
这工程量当然不小，不过蛛网血长不长，清掉之后出来的小蜘蛛血量也低，按理来说只要准确地处理掉，其实也就没有什么危机。
但问题是，不管哪一处空间都很有限，小蜘蛛速度快，蛛网消息它就立马出来，有些让玩家猝不及防。稍一失误就会被攻击到。
前面那个精英怪就已经明示玩家蛛网有毒，只要粘到，就会被标记上隐藏的负面状态，等见到怪则会立即触发。这一只既然是世界BOSS，那能力当然更强。这个能力不仅是在血防和攻击上，也在蛛网上。
蛛网本身有毒，小蜘蛛攻击也带毒。玩家很容易会粘上蛛网或是一个不小心被蜘蛛攻击到，几处地方下来，等玩家见到BOSS，也就意味着BOSS先前织的网已经全被玩家破坏了。
蜘蛛本身就是利用蛛网捕食的，它的蛛网没了，它最清楚。尽管只是虫类，不具备什么智慧，但生物也有生存本能。它知道猎物已经进了陷阱，这时候当然就是要将它们控制起来，再一点点的拉过来吃掉。
云时与薄和两人配合得当，无失误，一个处理蛛网一个射杀蜘蛛，这两种会给他们上负面状态的东西都解决了，因而这时BOSS放的技能就对他们无效。
不过这种机制，对团队作战的玩家可太不友好了。
云时他们就两个人，他们走这些地方都觉得窄，那其他跟团下来的玩家呢？就比如烈火公会。
十平的房间，一个团站都站满了。这本来就是烈火他们发现的地点，其他大公会都是竞争对手，多半不会告知，云时的公会算是休闲的倒是没关系。不过就算没有别的大公会进来，单烈火自家公会精英玩家也不少，绝不止只一个团。
就算这些团不是同一批进入的，但有[裕王陵墓]在前，这里面有世界BOSS的可能性非常高，所以一批也是一到两个团。
人一多，石缝一一通过也需要时间。占地面积大，粘上蛛网的可能性就直线上升。
除非是早有准备，团带够了有驱散技能的人，不然见到了这只BOSS的面，整个团都会被群体控制——解控技能在有叠毒的情况下不顶用，解控仅能解一次，往往用掉之后冷却还长，但这里蜘蛛的毒只要不清除下一秒还会继续被控。
又不能人多，作战的空间范围又小，群攻技能还受限，BOSS又控伤害又高——策划是没给玩家留活路？
“要开始了。”薄和道。
闻言，云时回过神来，就见BOSS有了其它的动静。巨型红蜘蛛的体形和之前那只精英怪是差不多的，也不能再大了，再大这下面的面积就更难受了。
这个地图，有幽闭恐惧症的是真的没法来。
红蜘蛛的眼睛也带着幽幽的红光，在昏暗的环境下又醒目又可怖。蜘蛛不仅腿多，眼睛也多，看过去，密集恐惧症患者也要受不了了。
也还好云时与薄和没有这两个方面的困扰，所以当那些眼睛锁定他们时，他们能及时作出反应躲避。
带有多只眼睛的生物往往视力更佳，而这里又是它老家，熟悉度可比云时他们这些人类好太多了。
几乎是个眨眼，这蜘蛛就已经到了云时二人方才站着的位置。
两人刚刚落脚，BOSS立马又紧随其后。他俩躲避时就往两个方向躲的，BOSS虽然腿多，但到底就一只，没有分身技，也就只能锁定一个目标。
这怪现目前盯准的是云时，薄和便趁机快速消耗。
但二人很快发现了新的问题。
他们第一次躲避开的地面上，留下了一片小蛛网。这是BOSS攻击落空的表示，但同时，也让人不得不联想到之前清掉的会跳出小红蜘蛛的蛛网。
本来空间就也十来平，玩家躲开技能后，这BOSS还会喷蛛网。这三处房间与三处通道的蛛网极有可能本就是这只巨型BOSS的，现在它又“织”出了新的，后面即便云时两人能够继续躲开BOSS的飞扑，那地面迟早也会被喷满蛛网。
这样小的空间，BOSS的技能还能进一步压榨玩家的活动范围，躲到最后无处可躲。
不去攻击那些蛛网，必会粘上，叠上几层，到时候BOSS放控制招，云时就算能驱散一次，但驱散技也是有冷却的。满地的蛛网清不掉，他们还是会被控到死。
除非他们能在BOSS将地面铺满蛛网前就将BOSS击杀。
但这可能吗？薄和现成了被追击的对象，云时不刻不停地攻击着，皱眉都皱了起来。
上回陵墓的主BOSS好歹还有一百平可以让玩家躲技能，但这蜘蛛实在霸道，几乎没给玩家留活路。
这已经像是个死局了。
但即便如此，不到最后，两人都还不想直接放弃。
唯一还算策划有一丁点良心的点是，BOSS目前只有两个招式，一个就是张着口器动自己的腿，一个就是朝玩家扑，扑中了肯定是能直接将玩家秒成残血的伤害，没扑中就会在原地留下蛛网。
尽管它的技能不够多，但已经相当致命了。
两人交替输出有五分钟，这个房间已经只剩下四分之一的面积还能让两人落脚，下一个五分钟，他们可以说必死无疑了。
而现在，抬头看这BOSS的血量，哪怕云时与薄和每一个技能都瞄准了要害，没有一个技能是浪费的，所有的增益状态，小药小吃都带上，这只BOSS也不过才被消耗了百分之十三的血。
以80级世界BOSS的排面来讲，两人的输出已经是非常不错了，毕竟这只怪本应该至少是二十人围殴才能击杀的。五分钟，标准的二十人团也不过能打到百分之十到十五的样子。
可现在也不是算他们伤害量高不高的时候，问题在于，还剩下那么点时间，那么一丢丢落脚地，这BOSS难不成真的打不过了？
游戏开荒，有BOSS打不过太正常了。
云时先也不多想，撑到最后一刻再说。
薄和也很明白时间的紧迫，游戏里死亡也是常事，掉点经验后面再刷回来就行了。
两人都没能想到应对的策略，而BOSS的攻击手段还维持不变，继续打。
时间又过了两分钟，云时与薄和已经有两次踩在蛛网上了，实在是面积太小了，看得再清也没办法百分百避得掉。最后一片小地方也被吐上了蛛网。
这时候，BOSS的血量已经消耗掉了百分之十九。
铺满蛛网的地面，云时与薄和又坚持了一分钟，将BOSS的血量又消耗了百分之一。
此时，BOSS开始站着不动，它张开了嘴，要发动控制技能了。
它用这个技能的时候，就是两人能够同时输出的时候。没有浪费一秒，两人不间断地放着技能，同时云时看准时机，用掉了大招驱散二人身上的负面状态。
云时大招是解控技，带驱散。使用之后，有一秒的时间可以免疫任意负面状态，包括硬控。
这一秒的时间他也还在输出，薄和那边则是一样的情况。
BOSS技能结束，血量还剩余79%。
这时，它本该继续向两人扑，可在放完这个技能之后，它忽然转身逃了。
“是血量？”云时问薄和。
薄和点头道：“应该是，它还有另外两个巢穴。”
才掉20%的血量就要更换地方？
云时的视线与落到了薄和正在看的东西上——蛛巢。
这个“房间”最显眼的东西，并不是蛛网，而是蛛巢。
BOSS逃走，这个熟悉的操作，让云时瞬间回忆起这个游戏的第一个副本。[熊岛]的熊怪被打之后也会逃，而它们逃掉之后，是为了回血增防。那么，这只蜘蛛会不会也是一样？
显眼的蛛巢，就是它回血的关键？

第155章 
蛛巢的问题暂时都还得放在一边。
刚刚云时与薄和在满地的蛛网中还强撑了那么一小会儿，现在也是完全都站在蛛网上的。
没有将蛛网破坏，也还没再见到BOSS的面，目前隐藏的毒性还不会对他们造成伤害。
但也仅仅是目前而言。
云时看了下时间，问薄和：“还打吗？”
从他们找到清兴道又到矿山，进了矿山一路艰难探路到现在，已经花费了不少时间，这会儿都已经晚七点了。
薄和还要去宠物店接毛团，一来一去，估计到时候回家时间就更晚了。
这游戏也可以挂机，但还在新手期关于挂机的种种致命问题也早就明示给了玩挂机是人物不动的，玩家的角色会饿会累，一小会儿还不至于，但时间稍微久点，就可能饿死或者掉光精神值死亡。这都还只是在相对于和平的安全区域，若是在野外，不仅面临生存问题，如果周围有野怪，那玩家死得更快。
玩家唯一安全下线地点就只有自己的家园。
但是，山神庙遗迹是无法传送的，要么就在这里面，要么就只有死出去。
薄和也看了眼时间，回着：“再打一会儿。”
云时想了想，点了点头。就算这次没有成功也没关系，这也不是赛场，先将BOSS的真正应对方法找到。
要继续见BOSS，满地的蛛网就得处理掉。
就算不是整个“房间”的蛛网，也得清理出一条能供二人顺利通过的。
走出去之后，再用驱散技能把隐藏的负面状态消掉。
清蛛网两人已经是轻车熟路了，和之前清掉的那些一样，蛛网血条消失后还是会蹦出来小红蜘蛛。
可见，体形小的红蜘蛛都是由巨型红蜘蛛产出的，这BOSS应该是个雌性。
清理这一步倒是没花费多久时间，但清完之后，房间的蛛巢再次变得显眼起来。
这个蛛巢，刚刚和BOSS对战时，是有部分伤害溅射到上面的——云时和薄和的部分技能或装备都带有溅射效果，但很可惜，蛛巢没有显示血条。
没血条也就是意味着无法攻击，云时再试着直接用普攻射击，这一箭直直地过去，箭头掉撞击到蛛巢上，产生一定的回弹，然后落地。
多么熟悉的场景，就和云时两人在另一个分岔路遇到的钢筋蛛网一样，又有韧性又牢不可破。
如果蛛巢真的对BOSS有一定的回血加成，那么真的是只再玩一会儿了。
因为再过一会儿，他俩就可以从这遗迹里出去了——死出去。
为什么这么说？并不是云时觉得太难不想打直接放弃了，而是这只BOSS以及分岔路后面那只BOSS，必须得用特定的道具或NPC才能够通过。
第一，玩家与BOSS作战的场地十分狭窄，不利用团队作战，勉强可以塞个五人小团，而已经是这么点大的地方，BOSS还会吐蛛网铺地，进一步消减玩家的生存空间；
第二，BOSS的蛛丝附带毒性，另一个控制技能每分钟就会使用一次，且能持续三到五秒，玩家的解控或驱散，最多能顶两秒，剩下的一到三秒，是必然会被BOSS控住，玩家输出空间也更一步被消减；
第三，便是云时与薄和接下来要验证的，关于蛛巢是否有回血功能。如果有，一次能回10%甚至以上的血量的话，那这怪也就接近无敌了。
BOSS是血量掉20%就跑的，假设它能回10%的血量，等玩家再见到它时，它就又有了90%的血，这还不计它的防御会不会也恢复部分。三个作战空间面积一致，蛛巢又无法攻击，只要玩家没将它打死，它就能一直跑。光是用耗的，就能将玩家耗死，更不用说大部分玩家很难长时间的高度集中精神。
而只要玩家有一点失误，这怪的伤害就能直接送他回
策划设计副本设计BOSS，有难度是肯定的，但解法也得是玩家能够做到的，而这只怪，最核心的一点就是蛛网它的蛛巢其实就是用无数的蛛丝包裹而成的。
BOSS在三处房间与通道铺的那些，都只是一小片一小片的蛛网，或许也正是因为小、薄，玩家才可以攻击。而它的蛛巢就不一样了，紧密又结实，无法用攻击解决，那么必定得有其它的解法。
这个解法云时他们下来的一路都没有遇到什么特别的道具或NPC，甚至也因为这下头氧气稀缺，连植物都没有生长的。
“看来，”这时两人已经走在下一个房间的通道中了，薄和说着，“要想打这里面的怪，还是得真正去一趟清兴道。”
云时也是这么想的，边走边看着山壁：“嗯，可能也比较需要运气了。”
也不止这遗迹怪物的真正解法需要运气，就连现在他们遇上BOSS也需要一定的运气。
这不，他俩运气就不太，明明刚刚BOSS是从这个方向跑的，来到这一处房间，里面却没有BOSS，只有又新添上的少部分蛛网。
现在两人已经不准备耗了，这些蛛网不妨碍行走，便都没有再费力气处理。
出了这间，又到下一间，果然就见到了BOSS。
两人同时看向BOSS的血量，都一致想到，刚刚那个房间只有一些蛛网BOSS没在，不是没有原因的。
BOSS的血量，现已恢复到了98%。
这可真是……
完全不用打了，云时也有点气笑了：“这是故意的？”
薄和也有些意外，“看来是的。”
要是姜舒这会儿在这，估计又要觉得这两人说的话他听不懂了。太简洁，一方说另一方就明白，但现场要有第三个，多半都会问一句：你们说的啥？
他们说的，是这只BOSS故意从某个方向逃掉，三个房间加通道形成一个圈，既然走了这一个方向，那后面玩家必然也是按这个方向追过去。
但也正是这个正常思维，反被BOSS玩明白了。它故意引着玩家去这一个方向，实则则是利用自己的速度到了快速到了第三个房间，然后静静等待回血。
云时他们打怪的可当一号房，BOSS逃的方向是二号房，实则它是在三号房。不仅如此，它还在房间和路上留下少部分的蛛网，一来是临时再设陷阱，二来拖延玩家的时间。
玩家来得越慢，它回的血量也就越多。
就好比现在。
打掉20%的血跑的，再见就回到98%，就算他们现在再打一波，也顶多还是跟之前一样，消耗掉它20%的血，到时BOSS再跑，再回血，先被累死的，肯定是他们。
也是他俩不说脏话，玩游戏情绪也较为稳定。
要换其他人血压早就上去了，优美的文字也能随口就来，比如：傻逼策划！狗东西！CNM，这怪也太恶心了！
烈火公会的玩家心说这我们熟啊！
虽说这个地图不适合人太多，但人多有时候确实是力量更大，死了这个，还有那个。但最后到达巨型红蜘蛛这儿的时候，他们也是分批次进入的。
这是世界BOSS，这个小队没打死，那个小队还能打。
但他们没有提前将所有蛛网都全部清理掉，虽然也是找完三个房间后BOSS有露面，但系统没认，而且没有清掉所有的蛛网，这巨型红蜘蛛攻击和防御还会更高。
所以当时烈火公会就灭了好几个小队，最后是勉强将BOSS血量打掉20%，结果好家伙，BOSS跑了，再看见，嘿！你猜怎么着？人家满血了！
当时烈火的玩家那叫一个崩溃啊，老血喷了三尺高，对着策划破口大骂，只不过那会儿云时他们还在跟狗子玩，根本没注意。
话说回来，这怪现在是没法打了，两人先后赴死，传送回家园。
一直偷摸关注着两人动向的在线玩家赫然发现，嗯？怎么回公会了？不还在探索遗迹吗？
或许是见多这两位哥天天上“电视”的情况，一时间，还有人都没反应过来。
稍微转了一下，才想到，这时闯失败了啊！
开荒团灭个七八次都正常，但这事吧，放在这两人身上，就颇有点稀奇了。
本来只是加了云时与薄和好友的人才看得见他们的所处地，但一个传一个，很快消息就扩散开了，最后直接扩散到世界频道来。
“卧槽，这个新遗迹不得了啊！两位大神居然都没刷过！”
“啊？没过吗？我还以为是我漏看消息了，明明有看见他们开到BOSS的。”
“是真没过，我回翻了下，没播报。”
“80级的世界BOSS，他们才两个人……其实过了才真的诡异吧？”
“你说得好有道理，我竟习惯了这两人男人随便乱杀的情况了。”
“+1！不过也有点好奇了，这个地图真的很难吗？”
“那不是难，是恶心至极啊！你们都想象不到里面的路和怪恶心到了什么地步！属实是策划脑子有XX！”
“大神终于回归凡人队伍了，我还以为他俩真要杀到全通了呢呵呵。”
“就是，平时吹得太过，这会儿开荒失败终于落下神坛了啊。”
……
好奇的，单纯吃惊的，还有嘲讽的，各种声音不断。
只不过，云时两人已经下线了。
薄和出门去接宠物，云时则在家拆薄和提前买好的宠物用具，然后按照说明一一收放。
正研究着一款玩具，姜舒打开大门冲了进来，嘴里还念着他刚刚跟那些嘲讽的人的骂战，骂了一圈见着云时了，才问：“风哥，你俩咋下线了啊？刚有傻逼说你们都没看见。”
云时不关心姜舒关心的重点，而是将目光从姜舒的脸上挪到后面的大门上。
他问着：“星辰，你住隔壁？”
这套房的隔壁，而不是薄和房间的隔壁？

第156章 
“是，是啊……”姜舒忽然被问到住隔壁这个问题，着实没什么准备，他又完全从云时的脸上分析不出情绪，于是回答得也较为忐忑，心头也有点替自己那坑弟表哥担忧，让你狡猾吧？居然像是骗人过来同居的。
这要是云时不高兴了，到时候可别把锅甩到自己头上来。
出于这个担忧，姜舒快速调整了下表情，装作无事发生地继续问云时：“对了风哥，我哥人呢？”
这句话姜舒的声音可比回答云时的话大多了，特别是那个“哥”字咬得还重了两分。
云时脸上依旧看不出多大的情绪起伏，“他去接毛团了。”
“嗯？”姜舒这是真意外了，也才将注意力放在云时手里的玩具上面，“嗨呀，真要养啊？还没见我哥养过什么宠物呢。不过也是，他以前也没那个时间。”
“等我毕业了有空了也养一只！嘿嘿！”
姜舒说着，就过来帮云时一起研究玩具了，毕竟是真星际人，姜舒对宠物的了解要比云时多多了。
见云时每一件都要看说明，好像不知道是用来干嘛的，他便一一和云时介绍。
介绍着介绍着，姜舒再次发现了一点：“一次就买这么多吗？这是要养两只？”
“嗯，”云时将东西分门别类放好，“有一只是我的。”
“……！”姜舒迟钝地瞳孔地震了一下，心中不停叹息，好家伙！他哥这野心，不仅要同居还连崽都要一起养上了是吧？
姜舒的安静只持续了短暂的一两秒，他再次若无其事地和云时一起聊星网上各饲主分享的毛团经验。
不得不说，姜舒虽然不够聪明，但也有情商。他知道自己要表现得太过明显，可能会让云时尴尬。有些人会听到一点暧昧的话题，就开始起哄，或许是有活跃气氛的效果，但实则被起哄的人不一定见得有多高兴。
姜舒反应虽然够快，但云时其实还是有注意到。
当然这点，早在薄和跟他一起预约宠物的时候他心底就已经清楚了。
他并不排斥，也不觉得有什么需要躲避的，某些东西他也并不是毫无察觉，就像薄和之前提议他来他家里住，云时也不是没有别的选择。
房子他当然要买的，只不过或许在选择地段这方面上，有另外的可能性。
姜舒也没在这边待很久，在搞懂宠物人家是一人一只后，他给云时介绍完各用品，又给云时安利了几个宠物博主后，便功成身退了。
而他说的也都是理论，养团子具体怎么养，还是人家两人的事，他参与太多，指不定又要迎接他哥的温柔微笑，好看，但恐怖。
-
薄和回来的时间比预计得要早一些，两人还有时间和新来的小家伙们相处一会儿。
毛团都还是幼崽，宠物店有配备它们的小窝。尽管它们亲人，但换了新环境难免会不适应，姜舒推荐的博主，云时也认真观看了她以往的教学视频学习。
两只毛团都非常可爱，毛色是雪白，无杂色，品相极高。黑圆的小眼睛看着既灵动又干净，与它对视，不超两秒就能被融化。
两只毛团性格不同，一只较为活泼，从小窝里出来之后，就在薄和特意铺了垫子用宠物围栏围上的那一小块地方四处活动了，云时伸出手指，小家伙也完全不躲，用微微湿润的鼻头轻嗅，云时再用手指抚摸它脑袋上的毛时，它还会用脑袋顶他的手指。
还有一只比较安静，它也不怕人，在围栏里稍微走了两步之后，就选了一个它认为舒适的地方趴下睡觉了，好像完全看不出来有什么不适应的。
两只毛团长得都差不多，就跟雪团子一样，蓬松又柔软的毛发覆盖全身，看着就柔软又温暖。
云时很高兴，在这个陌生世界中，又多了一个与他有亲密关联的“家人”了。
毛团的名字还没定，云时一时也还没想到给它取什么名，这也不急，反正他们也还小，等个一晚也不打紧。
云时与薄和只陪两只小家伙玩了一会儿，接下来的时间留给它们自己慢慢熟悉，而薄和之前买回来的东西已经能应对各种情况，收拾完后，时间也不早了。
云时的房间在薄和隔壁，两间房都有独立的卫生间，这套房还有空房间留给云时放他想买的种植园。
云时这周在学校里时，就已经看中了一款，比他最开始看的那款最小面积的要大一些，又比房间小上一些，长3米宽2米。
不过这种植园虽然也是可以直接在星网上购买，但在安装问题上是会有专人过来的。
小面积的种植园，考虑到的正是没有真正室外环境放置的购买人群，而一般室内的房间，大都是有门框结构这些，高档一些的有特殊的防御系统，要把门或墙拆了既麻烦又很费成本，因而种植园公司会派专业的过来搭架种植园部件。
有其他人要过来，这肯定要得薄和商量的。
在回房前，云时就跟薄和提了这事，他准备明天就下单。种植园下单，当天就能送到——毕竟都那么贵了，哪能让消费者再等上好几天呢？
薄和当时邀云时来住时，就已经说过有空间给他放种植园，这事当然是没问题的，而且他目前的工作也并不需要出门，只要在家，种植园的人就是在云时上学的时间里过来，薄和都没问题。
这事说完，云时也就准备回房间休息了。
但这时薄和又叫住了他。
“阿云，我让姜舒住在隔壁了。”薄和看着云时的侧脸，特意点明了一下。
云时有些意外薄和又提了一遍。
事实上，上回姜舒来的时候，薄和其实就说过姜舒住隔壁了，只不过当时云时是以为是住薄和房间的隔壁。
云时的房间是早就定了的，而薄和房间另一个隔壁也确实还有一间房。
但没想到的是，姜舒是一个人住隔壁那套房。
姜舒那套房云时没有去看过，但想来也应该是属于薄和的。这就说明，其实薄和完全可以将那套房租给云时，那是一个完整的独立空间，而以姜舒与薄和的关系，加上本来薄和也是陪着姜舒过来上学的，他们才应该是住在同一套房的人。
但现在，住在这边的是他，隔壁的是姜舒。
这其中的要点，几乎已经等于明示了。
云时侧过身，正视薄和，回道：“我知道。”
这个知道，似乎不止单单知道姜舒住在另一套房的事实，也指别的。
薄和眼中的笑意骤然加深，他静默片刻，也道了一句：“我很高兴你能来，晚安。”
云时也微微扬起笑，应着：“晚安。”
-
次日清晨，云时一大早就醒了，而薄和比他起得更早。
等他洗漱后出房间，薄和已经在准备早餐了。
一日三餐不是一定的，星际人大多数时间都是喝营养液，有消费能力的买了种植园也不一定舍得天天吃，这样的自然食物，已经是比较奢侈的待客方式。
毕竟一两个小份的菜都可能上万星币，真正能吃饱的一桌菜，那消费真的太过高昂了。
薄和准备的早餐比较清淡，云时也没有去计较这顿得花多少钱的问题。
吃完早饭，两人又陪着毛团玩了一会儿，熟悉熟悉，接下来就是买种植园，等着专业人员过来安装了。
下单之后，是能直接看到专业人员的时间的，要到得下午去了。
这中间的时间干等也无聊，两人便又登上了游戏。
距离昨晚的山神庙没打过BOSS的事件已经过去好些时间了，这会儿在线的玩家也没有在讨论这个的，他们讨论的是有人探出新的挑战NPC。
这个挑战就是像安城大学一样的试练。
果然在45级之后，游戏里是有新的试练的。
只不过和大多玩家想的不太一样，这个新的试练是和安城大学完全不同的模式。
依然是单人闯关，但却是评分模式。

第157章 
刚上线，云时还是一边种家园的地，一边看看其他玩家都在说些什么。
薄和本来也是跟着他一起出来的，但刚刚接了个通讯，这会儿在挂机。
云时少有地见到薄和表情有些沉，也不知是什么事情，他没出声打扰对方，种完地，他还是将背包里能用来制作的材料都做出来了。
这新买的种植园面积比当初云时看的最小版本要大，这价格也要贵上一些，云时之前的最大收入是新人赛的奖金，平时的主要收益还是靠的游戏。
这其中高收益项目还是探索方面，比如一些特殊的地方、剧情和副本以及攻略。很多时候他都是和薄和一起的，偶尔也会有其他同伴，但这笔收益，就算是平分下来，也非常可观。因为其中这些特殊的剧情或副本，卖的不止本服，还有A区另外的服。
而较为稳定的收益，则就是卖药剂、装备以及一些珍稀但云时用不上的材料。
随着新玩家的增多，云时的大部分药剂尤其是能引怪的诱导药剂从来都是供不应求，装备的产出虽然要靠运气，但也有一个基础的概率，几组材料下来，不说一定会爆满星装备，但也会出高星。目前游戏里高级装备的获取普通任务和副本里不会出的，只有隐藏任务和难度较高的副本或者是野图BOSS，才会掉落，再要么，就是一点点靠声望值或积分来兑换，只要是兑换类的，时间都比较长。所以这装备需求还是很大的。
云时做完装备之类，整理了一下背包，随后见薄和还没有回来，就先到玩家总部这边的店铺将刚刚做好的东西都上架。
基地总部的建设已经升过两次级了，商业街也扩大了不少，第一批的店铺云时没有机会抢到，后面二三次扩建，他都有买到店铺。不过为了防止有玩家搞垄断，每名玩家一个主城最多只能购入两间店铺，有别的主城建出分部了，也可再继续购入两间店铺。
目前花棠城在建设，只不过玩家的基地是需要空地的，而花棠城的安全区范围还非常有限，要建出分部可能还得等上一段时间。
安城发展出安全区就在南城后面，这边的基地等级也是和总部这边差不多的。
云时两边都购入了店铺。只不过在安城这边多以药剂为主，毕竟他手头的装备材料，更多是自己在外面刷怪顺手捡的，这刷怪点也是对应着他自己的等级，制作出来的装备自然就不适合安城的玩家们。
上架物品，收取昨日收益，再在兑换的界面上，出售金币转为星币。一套动作，云时已经是相当熟练了。
做完之后，云时再传送回家园，而薄和好像还没回来。
云时也没去别的地方，人也在家园里，把游戏切到了论坛的界面。
上线时他有看见在线上的玩家们在提有人开出了新的试练，只不过玩家们的讨论已经接近尾声了，云时也没看见太多的相当消息。
不过这种事，一出现，论坛这边肯定也是有人讨论的。
云时先找的是本服的，没翻两下，果然就在首页上找到了相当的贴子。
和云时当初开出安城大学试练地一样，这回有人开出来新的试练地，系统就自动播报了玩家ID以及新试练地的地点与相关NPC。
这就属于是只要有玩家开出来，一个服的玩家都可以跟着受益的福利了。
不过大学试练地关联NPC温风起不一样的是，这次的NPC并没有设置什么需要解锁大几件前置任务，甚至非常简单粗暴。
此次开出试练地的玩家名为[开心果]，因为被好友嘲讽受了刺激，跟好友定了多少天一定能找出新试练地的赌约，赌得还挺严重，输了就直接删号。
愉郗．
这个刺激究竟是什么，又为什么跟好友定下这种赌约，外人也不好探究。
不过因为这事，开心果也是为此尝试了各种办法，但很遗憾，都是毫无收获。最后，眼看着时间快到了，他就只能用了最笨的方法——问遍南城每一个NPC。
他就不信，他找不出一点线索来。
南城是目前主城人口最多的，虽然游戏里不会真的放好几万NPC在一个城市里，但路上商铺还有各基地内，几乎是城市每一块地方，随时都会有NPC经过。还有为了让玩家有真实体验，这些NPC也会休息轮班，如果一来，只要过个半小时，同一个地方工作的NPC，就可能换成了另一个。
这种情况下，问遍一个城所有NPC，去找一条可能只是前置的前置的隐藏任务，那可真的太难了。
因为即便你接到了隐藏剧情，那也有可能是别的任务，而并非是试练地的。
这位开心果整整十天都在重复这件事，只要上线，就在跟NPC对话。不知道失败了多少遍，就在他自己也认为会失败的时候，他终于成功了。
不得不说，这位玩家毅力真的很强。
贴子里很多玩家也都在纷纷感叹这位兄弟的不容易，不管他跟他那个好友到底出了什么矛盾，单凭这份毅力，他就已经赢了。
至于这位玩家开出来的试练NPC，外型真的非常不起眼。
他是个酒鬼，形容邋遢，头发与胡子都乱糟糟的，浑身酒味，倒在大街上烂得像一团泥。这种已经直接开摆的NPC一般的剧情就是失去了重要的人，已经没有什么生活的热情了，又或者就是单纯的好吃懒做，被某个基地赶了出来。
酒鬼NPC不止容易被玩家忽略，还有更重要的一点，他只是个普通人，没有异能。
温风起与安城大学在前，玩家下意识都以为如果有新的试练地，相关NPC也应该是个与温风起同级别的高手。而试练地也会是个很危险甚至被圈起来禁止进入的高危地。
然而，酒鬼无论形象还是能力，和温风起相比，真是一个地一个天了。
反差如此大，其实就是玩家开启难度大的原因之一了。
不过在找NPC这块难度大了，相应的，开启的条件就容易多了，几乎是白送。
有跟开心果关系好的玩家已经问过开心果了，他说开启试练地的方法简单到连他自己都不愿相信。
做到后面，开心果也没什么信心了，所以问NPC问得也很直白，就直接问一个没见过的NPC知不知道试练地在什么地方。
当他问到酒鬼时，这个酒鬼原本理都没理他，就换了个姿势继续睡大街。
这也算是开心果意料之中的，他也没有再多问，只是走的时候，情绪怎么也高不起来，他和NPC对话时切的是附近频道，走出一段路，想到自己输了的结果，难免丧气又难受，就自言自语了一些。
大概的内容还是找不到试练地，有个人来直接告诉他答案就好了。
万万没想到的是，他自言自语完，刚刚那名完全没理他的邋遢酒鬼忽然叫住了他，并且表情急切又兴奋地问他，是不是想要提升能力，是不是想要变得更强。
酒鬼的态度转变很突然，但开心果哪有想那么多，被NPC叫住又问到这些问题时都懵掉了，直到NPC又重复了一遍，他才如梦初醒。
而之后，他的ID就出现在了所有玩家的半空中。
这个剧情走向让人始料未及，当贴子里有人贴出这段内容时，大多玩家还以为那人是在逗乐子，结果后来得到了开心果本人的认证，事情还真的就是这样的。
酒鬼态度的转变是个让人得好好琢磨的点。
这游戏的策划可不会真的那么好心，哪个玩家随便在大街上喊两声想知道试练地的地点，就有NPC巴巴地跑过来告诉你在哪赶紧去。
这样想的不止云时一个，贴子里有很多玩家都对此表达了不同的看法。
有些玩家的猜测看起来比较靠谱，有些就很离谱了，甚至有人说什么当时开心果失落的背影让酒鬼忽然想到去世的儿子他才会表现得兴奋又急切的。
“我回来了。”耳边忽然响起薄和的声音，两人组队他用的都是原声，温柔好听，几乎就是网络上男神音的模板，以至于安静的环境中乍然听见，就会觉得耳朵发痒，脊椎微微发麻。
“久等了。”
云时切回游戏，见薄和就在自己身边，两人间隔也就仅一拳。
他揉了一下耳朵，然后道：“我刚刚也在论坛。在看新试练地的消息。”
薄和一上线就挂机接通讯去了，也没留意世界频道的消息，闻言便道：“有新的了？论坛上有坐标吗？”
云时说：“不是固定的，坐标似乎是随机的，先去长彩街找NPC，问NPC就会给出坐标点。”
“那现在去看看？”
“嗯。”不提坐标点是否是随机的，这个NPC云时也是想要去看看的。
二人很快传送到南城长彩街附近的传送点。
一过来，就明显能感觉到这边玩家很多，多半也是为了新试练地来的。
酒鬼还是在这条街上，被玩家们团团围住的那个NPC就是他了，云时二人也走近了些。
透过人群缝隙能看见些许酒鬼此时的形象。
他仍然邋遢，但衣服换了一套新的，看着还像是高级防御装备的衣物，而他的手里拿着酒，脚边也堆满了酒瓶。
酒鬼脸上已经喝得红霞飞了，眼神也比较涣散，看着眼前又一名玩家询问他坐标地点，他熟练又毫不犹豫地提出要求。
玩家要么给钱，要么给装备，再要么给好酒，他才会说试练地的地点。
而开先开出试练地的开心果，其实没有支付任何东西就获得了坐标。
现在这个NPC，可以说是他的人设就是有贪小便贪婪之类的，但重点其实不是这个。
云时与薄和都没急着去接试练地任务，他们在后面观察了好一会儿，得出了结论。
1、坐标酒鬼是用背的；
2、一共有七个坐标点，但酒鬼喝多了记性下降，时不时会说错一两个数字，就显得坐标似乎真的是完全随机的；
3、真正发布试练地任务的不是酒鬼，当时这条街上，还有另外的NPC，酒鬼原本完全不想搭理开心果，后面转变态度，有可能是后面那名NPC用钱财让他代替。
第一点是比较容易观察出来的，而为了验证第二点，云时与薄和又在原地多待了一会儿。大约十分钟，就有一两个之前接了任务的回来了，说坐标点没见到什么可以进入的试练地。
再两分钟，又回来两人。
这边云时也收集得差不多了，喊着薄老师一同走了。
结合相同项，去掉不同项，再叉掉一些已经错误的选项，云时先标出来三处正确率最高的坐标点。
现在，他就和薄和去验证第三条。
如果这试练地任务真正的发布人不是酒鬼，那么，不需要通过酒鬼接任务也应该可以进入试练地。毕竟，试练地其实已经被开心果开启了。
就像云时曾经开了大学试练，后面的玩家其实不需要接任务，只要满足了25级的条件就能进。

第158章 
云时两人先来的是在南城一个名为香兰山的地方，坐标点说隐蔽也算隐蔽，但要说难找却也不至于。
而在这里的也不止他们，还有很多一样来打试练地的玩其中有的是从酒鬼那儿接了任务找过来的，有的则是直接从打过的好友那得到的坐标点。
只是一个有普通藤蔓遮住洞口的山洞，穿过藤蔓屏障，就能进到里面的试练场地。
没有机制恶心的怪物，也没有什么启动机关，直接就能进。
从酒鬼那儿接了任务的玩家能直接进都觉得理所当然，而像云时他们一样没有接任务的玩家，就有些惊了。
“我去！还真是！”
“哈哈哈，那NPC真是奸诈！根本就不需要从他那里接！我基友给的坐标点我直接过来系统也弹消息了！”
“草！不是吧？特么我还给了个高级装备！”
“服气，真的服气，策划一天不玩我们就不浑身不自在是吧？”
云时薄和相视一眼，默默各自进了试练地。
掀开藤蔓就能直接进来。
试练地的门槛为52级以上，仍然还是单人试练，不允许组队，且比起大学试练地多了一项限制，进入试练地之后，任何增益都会被清空，进入之后，也无法再使用药剂与小吃，其“公平”已经是和竞技场一致了。
云时这会儿已经进来了，进来之后，他照例还是先观察环境。
就和外面的入口一样，这山洞里头也没有什么特别之处，甚至还有点普通。山洞面积还算宽敞，走过洞口，拐个弯就能直接和里面的BOSS打个照面。
这直接程度，和大学试练里的复杂相比，仍是天壤之别。
山洞里是一只变异的熊怪，熊怪的身形像座小山，占了山洞不小的面积。不过有山神庙地图在前，现在山洞内剩余的活动面积对他来说是再宽敞不过了。
1.25秒，熊怪倒了。
就和之前在世界频道上看见其他玩家讨论的那样，打完之后，试练地就会给出评分。
熊怪倒后，云时这边就弹出评分：SSS。
3S也是最高评分，再往上没更高。除了评分之外，还能看到一个排行榜，这点是和大学一样的。1.25秒也不止云时是这个成绩，前十名都是这个成绩。因为这个时间就是几个技能释放与衔接的最短时间。
熊怪是只50级的，要比入门的等级还要低两级，其伤害只能算是野外精英怪的程度，打起来难度一般，只要是过了52级，能把技能放准一半以上的，这只怪都能过。
这太简单了，简单得都有些让人难以置信。
这不，附近频道就有玩家也两三下就打完了。一来怪难度不高，二来现在过来的玩家很多都已经是70级以上了，70级对50级的怪，只是野图精英怪，那也还是跟砍菜一样轻松。
“就这？？？”
“这就一个怪？我刷完了？”
“不是吧，这么拉也配叫试练地？”
“醉了，更心疼自己白送出去的装备，显得我像个傻逼。”
“这回策划是用脚想的？搞什么东西啊！”
“头一次拿S评拿得这么轻松，要是我考试也能这么好过就好了……”
山洞内的确就只有一头熊怪，真平平无奇。游戏太简单，玩家毫无体验度，比起难度大得需要绞尽脑汁小心翼翼去完成的，这种毫无难度的设计，策划挨的骂只会更多。
毕竟这也说明了策划的无能。
只不过，《生息》这款游戏还没有让人失望过。比起策划突然开始无脑，云时还是更倾向于其中有别的解答。
这只熊怪确实跟普通的精英怪没什么区别，像大学试练地的小怪和关卡BOSS，难度就不是一个等级的。既然熊怪能单独占一个试练地，那它怎么也不可能只是这点实力。
50与70的等级是不少，但实力50级的大怪，70级玩家也是需要刷一会儿的，特别是在副本里那些50级BOSS，70级玩家单人刷，要过仍然需要花费不少时间。
可要说这熊怪到底有哪里不同……
云时低头回想着，唯一能算得不同的，可能是眼睛？变异的怪物，不管是人型怪还是兽类，眼睛都会冒点红光，带毒的冒点绿光，还有火属性的，身上再冒点火。这只熊怪眼睛冒的是蓝光。
但这好像也说明不了什么。
薄和这会儿也来到云时身侧：“下一个？”
云时点头，与薄和确定下一个坐标点，也是在某座山上。
既然这只熊怪看不出什么来，那就再多来两个参考。或许，它也只是一只小怪，正餐是在其它的坐标点上。
第二点到了，这个坐标比熊怪的山洞更直白，就是在山林里的一间废弃的狩猎小屋，打开门就进了试练地。
里面的怪是一只变异蜘蛛怪，这蜘蛛怪也没有多特别，和山神庙里的红蜘蛛完全比不了。蜘蛛怪的等级在55级，攻击速度与毒性上是要比熊怪难上一点的，但整体实力也是个正常的55级野外精英怪。
目前，就云时刷到的怪而言。
野外精英怪难度<副本精英怪≤大学试练地小BOSS<特殊地图精英怪
这有些太奇怪了，这次的试练地怪按理说根本不够格，况且，副本和地图难度都有随着资源等级而提升，没道理52以上的试练地还会比25级的简单。
不过他这回也注意了一下蜘蛛的眼睛，也是和一般的变异怪有点不同，它的眼睛冒的是蓝白光，颜色要比熊怪淡一些。
云时得到的评分还是SSS，和薄和会合，二人再前往第三个坐标点。
这次是60级的怪，是个变异的蘑菇怪，地点就更加随意了，就是一片有迷雾的森林里，走进迷雾范围就算进入到了试练地。
蘑菇带致幻技能，难度要稍微高上一点，不过一样，都属于不够格出现在试练地里的怪。
而蘑菇没有眼睛，和前面两只怪唯一算得上相同的点都不同了。
云时打起来还是很快，评分也还是很高。
但没看透谜题，他并没有什么好开心的，薄和见状，提了一句：“不如换个思路？不去考虑怪的问题。”
云时疑惑看向薄和，他的疑惑表露在外，倒是少有的模样。
看得薄和一时指尖发痒，他手指无意识地摩挲了一下缓解这痒意，轻咳一声：“评分。”
“评分？”云时皱眉回看打蘑菇怪的林子，恍然。
是了，评分。
这些怪，不管怎么看都只是普通的野怪，外形、难度、伤害，毫无特别。但是，就是这样的怪，玩家却会有评分。
大学试练地，有排行和积分是因为温风起是明确的关联NPC，正是因为他发布了挑战任务，玩家这边才能进到大学里打怪攒积分，而通关的时长则是默认的一种竞争方式。
但这次的试练不同。
酒鬼那个NPC并不是真正的发起人。这些像是随便抓来的野外怪，更仿佛是一种测评——有人在暗处，偷偷给每个来挑战的玩家打分。
看似正经只能单人进入的试练地，不过是表面的。
真正的试练，是那个在偷偷记录玩家数据的NPC。
玩家过来，只不过是给“TA”提供大量的参考，评分也是“TA”的一种筛选手段，等通过了，到了某一个阶段，进阶的试练便会开启。
这种仿佛在被当小白鼠的即视感，让云时下意识就想到了那个科学疯子艾伦。
倒不是这个游戏里就这一个大BOSS值得怀疑，而是因为，他在消失之前就已经说过对玩家们短时间变强感到好奇的话。
他的好奇，翻译过来，不正是想拿玩家当实验体吗？
如果真正发布试练任务的人是他，那才变得合理了。

第159章 
真正发布人是不是艾伦，过来试练的玩家又是不是小白鼠，这些暂时都只是云时与薄和的一个猜想。
自从之前在南城云时等人遇见江北江南兄弟俩，艾伦当着云时他们的面带走变异人江南之后，他的身影便再也没有出现过——玩家论坛也没有人再见到他。
而从安城一路开始，艾伦已经带走了三个孩子，一个是安城前基地长的瘫痪儿子蓝天，被艾伦治疗后腿是恢复了，却成了高级变异人；一个是[九蛇瀑布]后续剧情妹妹让云时他们去找的小孩糯团；最后一个便是能说话开始有了基础思考能力的进阶变异人江南。
蓝天是艾伦手动变异的，而江南是早已变异的，至于中间的小孩糯团在这个人选里头看起来是最弱小也最普通的。云时不知道艾伦为什么要带上他，但假设这次的试练挑战真正的发布人是艾伦，那么一路筛选下去，玩家最后要挑战的BOSS，会不会是这三人？
如果真是如此，那这次的试练难度就不是一般大了。蓝天和江南的实力都属于世界BOSS挂，糯米未知，即便三人均实力低于艾伦，但也不容小觑，在没有药剂与食物的辅助加成下，又只能单人挑战，想要拿到高评分，玩家至少也得先满级。
想到这里，云时意识到，这次的挑战仅有入门的等级，却没有暗示上限等级。
安城大学也没有直接说上限等级，但里面的怪总体还是在安城的资源等级范围内的，地点也是完全处于安城内部。
不过有没有等级上限，还是要看后面试练地的怪物。
云时他们目前就去了之前选出来的正确率最高的三处坐标，接下来还得再找剩余的。每个过来的玩家，从酒鬼嘴里得到的坐标都不一致，且这三处坐标的怪都像是随便在南城的地图上抓过来的精英怪，如果都是这种级别的怪，坐标点可能会不少。
除此外，还有一点便是奖励问题。
安城大学是很清晰的表明了，打了试练攒下积分就能兑换橙品技能，每过一道关卡，奖励就会积累在界面上。
而这次的试练，云时他们已经打了三个怪，给的是一种突破材料，和南城中心广场的悬赏任务奖励一致，虽然这种材料也是每个玩家的必需品，但比起试练地的奖励，还是有些低了。
这倒也是可以理解的，这游戏难度高给的资源就会更好，难度一般玩家能拿到的奖励也就一般。
就是不知道后面的怪是不也是一样的。
整理完思路，云时便准备在世界频道喊个喇叭收一下其余的坐标点，论坛上不一定有玩家会直接给出，如果云时提，速度也会慢上一点——正在玩的玩家不会时时刻刻都关注论坛又新开了什么贴子。
也只有在线的，最好是就在试练地入口前的玩家能最快给到云时需要的信息。
云时正在编辑文字，这时薄和忽然起了一个与游戏无关的话题。
他问云时：“近期准备回首都星一趟吗？”
骤然间被问到这个问题，云时也愣了一下，随后才摇头道：“没有这个打算。”
云广成那次来学院，走前说过他其实是来通知云时一周后要准时参加老爷子葬礼，还说事关遗产继承的话，也明示云时不能准时到，那笔钱他就拿不到。
无论这是不是云广成的陷阱，云时都没有要去参加的想法。
一来，他其实并非这个世界真正的“云时”，要说与老人道别，真正的那位早在几个月就已经亲自做过了，他一个陌生人，去一场形式上的葬礼送早就离开的人，毫无意义；
二来，“云时”孤零零地去了那个家里，又孤零零地回到MX星，他不贪恋那些金钱，他想也相信自己能过上自己想要的生活，会有属于他的骄傲，所以，他不需要在那儿与陌生又满怀恶意的亲戚周旋。
如此，云时也就更没有必要回首都星。
云时说完又补了句：“怎么了？”
薄和对云时的回答意外但又好像不是那么意外，他再没忍住伸手揉了揉云时的头，怎么会这么明亮呢？他在对方微微睁大的眼睛里弯起嘴角：“没什么，就是云氏最近可能会出点事。”
他对云时眨了下眼睛：“我爸是个生意人，我从他那儿听来的消息。MX星其实也不错。”
“嗯……”云时垂下眼眸，也抬手顺了一下自己的头发，尽管游戏里发型并不会乱，云时也不是个特别在乎发型乱不乱的人。
还有就是，云时又不是真的只是十八岁的小孩，真实年纪跟薄和差不多，被这样摸头，感觉有点怪怪的。
但要说反感……好像也没有。
殊不知，他的心绪好像都已经被薄和看透，那道盯着他的目光没有收敛，而是愈发深。
云时抬眼看了一瞬，便略有些心惊地撤回视线，将话题拉回来：“我在世界频道收一下剩下的坐标点，现在时间还挺早，打完估计种植园的人还没到。”
薄和应着，随即与云时一道传回南城主城区，即安全区。
云时回来就赶紧将消息发出去，编辑的文字他也没看一遍，都被喇叭挂上去了，他才注意到里面有错别字。
云时看着那个错别字，躺在游戏仓内的身体耳廓有些发烫。
只不过，耳朵发烫的原因倒不像是因为错字本身，而是别的，或者说，造成错字的根本原因。
只是可惜了那么一点，游戏里的人物角色除非是用游戏自带的特定表情，不然是不会出现脸红耳朵红这种细微的变化的，薄和也就只能遗憾错过。
云时的消息一发出去，就被淹没在了人群里，因为这会儿还有对情侣在用喇叭高调表白，玩家不少都是乐子人，正在捧瓜围观，云时那条收什么坐标或材料的，实在不起眼。
一般会专门守材料收购消息的，也只有专职经商玩家，即在游戏里经商真正发家致富的。
不过云时发的是坐标，卖材料装备换金币的商人扫了一眼就略过。
云时只好再发了几条，这后面几条可以直接复制前面的，但从第二条起，云时重新编辑了一遍内容。
连刷几遍，总算是有不少玩家注意到了。
云时在后面编辑的内容里有特别标明，是进入了试练入口的坐标，一次性就筛选掉酒鬼给玩家的错误坐标。
接二连三的，云时这边收到了私聊信息。
云时一条条看过去，与私聊的玩家们定了在南城广场上当面交易，一番操作下来，云时又获得了七个新坐标。
看来之前在酒鬼NPC那儿观察的数还是少了，七个加之三个坐标点，就是十个试练地关卡。
接下来的时间，云时与薄和还是一同前往每个一坐标，每一只怪也都刷了一遍。
怪物的等级总体还是在南城的范围内，50-60，没有高出60级的，难度也还是野外精英怪的程度，奖励也是一样，都是不值钱的样子。
还有一点，云时之前注意到的怪物的蓝色眼睛，这后面的七只，只要是动物怪眼睛都多少和蓝色沾边。
与薄和讨论一番后，两人都觉得，这可能是芯片或另类的监视器。
这样认为的原因，仍然在于评分。假定真有一个在对每个过来挑战的玩家打分，那么，试练地内无摄像头或别的机械监控室，这个人又是通过什么手段“看见”玩家们的表现，并准确又快速地给出分数呢？
所以，怪物的眼睛之所以不是红色，也是白色到蓝色之间，很有可能是因为它们的眼睛，就被植入了某种科技物，能让那位评分人员看到玩家们的全程对战内容。
还有一个好消息是，这阶级的怪只有十只，这十处坐标点的怪都打完。
没出什么意外，云时与薄和两人的评分是完整的十个SSS。
而当集齐这十个SSS时，两人都收到了系统的提示音，他们达成了一个成就，成就名称也值得深思——[最优秀的学员]。
学员？难不成，这不是实验体的筛选，而是学员测试？
真相究竟如何，还是要一步步探索下去的。
十个SSS到手，他们两这边就进入到下一个阶级的试练地挑战了。
不知道从哪里冒出来一个NPC，一手拿着新得到的某件东西，一手拿着一张纸条到了两人面前。她脸上的欣赏是和酒鬼有些类似的。
NPC看也不多看云时二人一眼，只满心欢喜地带着白得的新东西走了。
云时与薄和对视一眼，展开NPC送的纸条，上面只写着一个坐标点。
一个新的坐标点，无任何赘述。
果然，简单的十只野外精英怪只不过是前菜。
真正的挑战现在才开始。
不直接见玩家，而是随便个NPC，要么就是酷爱营造神秘感的人设，要么就是不能或完全不需要出面的。
当然，这也是一种筛选——不够强的人，没资格见到“TA”。
真正的试练地已经冒头了，云时想看看接下来的这个坐标，会不会给他什么惊喜。

第160章 
话说云时收集南城试练地坐标点这事也让很多玩家从中嗅到了深意。
玩家[开心果]的确是开启了新的试练地，不过对接的NPC酒鬼给每个玩家的坐标点都很“随机”，其中有真也有假，但到底真的有多少个，却还没有人统计。
还有就是，这次的试练地怪物实在是过分简单了，显得都不太正常。
云淡风流既然在收真实的坐标点，是不是他又看出了什么？
尽管不知道那答案最终到底是什么，但有不少玩家也跟着开始收坐标点，一通交流或交易下来，总算是知道了酒鬼这里报的真实坐标只有十个。
云时与薄和这边拿到纸条前往新地方，其他玩家们也纷纷涌入还未挑战过的试练地。
新的坐标点还是在南城的范围内，不过相较于前面那些野怪的随便，这个新坐标就显得有高级多了。
云时二人现在所处的位置是南城的监狱门口。
监狱建在城市边缘的位置，竖着高墙与电网，现已经是一片荒凉，蛛网青苔爬满了墙根，大门也有明显被武器暴力破开的痕迹，是从里面被破开的。
洞开的洞口一圈都带着绣，门的漆面还像是被什么腐蚀过。
显然，这也是南城众多废弃物的其中之一。然而，本该画风统一的监狱大门，却有一处显得格格不入。
那便是大门上那道小门，小门虽材质也破旧，可上面的灰尘却像是被人打理过。
而从下往下看，还可以发现一些东西。
无论大门小门，下面都有被推动或打开的痕迹，这也就意味着短期内必定有人来过。
看来“诚意”也很到位了。
话不多说，两人先后从那道小门进入。
小门是关上的，不过没有锁。
而从小门进来后，有一告示栏。
就和监狱的大门一样，告示栏也是破破烂烂的，玻璃部分地方碎了掉在地面成了碎渣，部分还残留在上面。
而里面贴着的那些褪色泛黄的纸条，也正随风摆动着，随时都会飘下来。
但其中也有一张醒目的，崭新的白纸。
上面写着几个大字：
[请完美击败监狱中的怪物，必有重赏（附怪物点地图）]
完美击败，指的就是S级评分。也就是说，这里的试练评分也得达到S级及以上，才会领取到丰厚的奖励，又或者是能有资格和在给玩家们评分的神秘人见面。
以这关的条件来看，那之前的十个坐标点应该也是全S通关才会给这一关的线索了。
这倒很容易理解，不过直接附地图的贴心举动，这游戏里还真是少见。
别说云时了，不知道多少玩家被这游戏的副本地图特殊地图各种隐秘通道弄得一个头两个大，甚至不少都直接放弃了，只等着有好心的大佬整理出来，再抄作业去通关打怪。
像山神庙遗迹那张地图，估计就算把地图整理出来，玩家都能迷路。
而之前的安城大学试练，那里面的地图虽然也是有的，但怪物分布的点与每栋建筑物得对上号，总之在地图方面也得消耗不少精力。
监狱怪物的位置是直接画在那张白纸下方的。
画的线条都非常整齐，简洁易懂，而建筑上也没有什么编号，看上去并不需要玩家费力气。
就好像，这纸的主人也并不希望过来挑战的玩家们将时间浪费在无意义的事情上一样。
云时将纸撕下来放进背包，顺着那张简洁的地图前往第一处。
从小门进来之后，他和薄和就已经分开进入各自的试练地了。
这期间两人都没有交流，队伍频道有声音的，大概就是对方的呼吸声，以及对方行动时带出的风声、身上饰品发出的碰撞声以及脚步声。
而这种安静无交流的状态并未给二人带来任何尴尬，相反的两人都很习惯。
地图给得很明确，云时也很快就找到了第一处。
这次的试练地从大门就给足了诚意，进来之后也没让人失望，这第一处一进来就看见一个用金属制作的笼子里关着一头巨狼，它的眼睛是闭着的，但还有呼吸，像是处于睡眠状态。
金属笼子云时观察了一下，整个笼子无接口痕迹，很有可能不是用机械制造出来的，而是用异能。
金系高级异能者，就能凭空制造出各种金属物——这个技能目前能随心使用的只有NPC，玩家顶多能捏把锤子捏个盾。只不过这头巨狼的体形很大，能制造出这么大的笼子，又还能关得住变异怪物，可见这个金系异能者实力强悍。
这头变异狼的颜值就远没云时驯服的那只二哈高了，是这个游戏里正常的怪物外型，丑+凶。
变异狼的睡眠状态没有维持太久，也就只是两秒钟，云时也就不过看了笼子和狼。
那笼子像是有感应一样，在云时面前轰然四散开来。
空荡的建筑物里，金属落地的声音回荡，几乎瞬间，变异狼睁开双眼，瞳孔聚焦之后，立马锁定云时。
没有给任何的前期准备，狼怪直接龇牙朝着云时冲了过来。
这声音不止一道，队伍里还有另一道，薄和那边也是一样。
看来两人速度是差不多的。
这时，薄和的声音也一并传了过来：“阿云，要不要来比一比？”
变异狼的等级是55级，实力是属于小BOSS的阶级，对云时二人也不算什么问题，云时也有时间回复薄和，问：“比什么？”
“看谁先通？”薄和想了想，又加了一点筹码，“输了的人欠对方一件事？”
云时下意识就接一句：“什么事？”
薄和那边对着一只丑狼，笑着道：“没想到，后面再加？”
云时默了一下，随即答应了下来。
事实上，这次两人再进试练地，都没有竞争的念头，谁先谁后都无所谓。但薄和这样一提，这次的试练地好像又多了点什么来。
监狱里的怪们要是能像其他玩家一样吐槽，大概会说一句：会玩，但谢。
两人这边有条不紊地打着试练，其他在前十关里全拿S及以上的玩家们也陆续接到了NPC的纸条，来到了监狱大门前。
等他们进来一看，果不其然，那两个男人的ID又熟悉地挂在排行榜上。
这里就和大学有点像了，有玩家进来之后，排行会实时显示之前玩家的进度，并标注该玩家在这个试练地的花费时长。
目前两人还没有结束，这排行就暂时只显示着二人的ID以及他们过的关卡，与怪物的评分。
两人一模一样的SSS，刺着后面进来的每一个玩家的眼睛。
最绝的是，当两人打完这里面的怪出去后，其他看见排行的玩家，都纷纷忍不住想骂一句：这又是什么新的秀恩爱方式吗？
“@云淡风流@雾里看花，我说，你们两口子还给不给人活路！”
“南城监狱这边的试练地，你们全拿SSS就算了，时间还卡到完全一致，这是什么新的秀恩爱方式吗？”
“焯！这也太虐了！举报了举报了！这两大惯犯肯定又开挂了！”
“[/笑]时间也卡到一致是怎么做到的？别的地方都还好说，这是试练地，玩家打完系统就会自动结算，啧啧啧，细品真的……”
时间卡到一致，这点说实话，云时与薄和两人都是没想到的。
毕竟他们还在比呢，时间一致也就没先后，看来薄和想让云时欠下的那件事，只有以后有机会再得知了。
监狱这边打完，拿到满分评分的两人没有被即刻传送出去，有一道机械音用监狱内还能使用的广播通知他们奖励已经准备好了，就放在门口，去领取就行了。
这声音就是最普通的机械音，和系统的差不多，不过不一样。
从监狱深处返回门口，果然就能看见一大包东西放在地面上。
这次的怪阶级都是处于小BOSS的，第五只已经偏向于正经BOSS的实力，不过等级还是在60级以内，没有高出60。
根据BOSS的难度，这回给的奖励也比之前的那十个好得多。
有装备、有升级技能用到的材料，里面比较特别的是，是有一个称号。
这个称号是和成就一致的，没错，这里云时两人因为满分，再次获得了成就，[超级优等生]，加百分之十暴击，是非常不错的增益了。
这个成就的时限是一周。这里的试练地也是有刷新的，和大学一样，每周一刷新。
成就获得了就是永久得到，但称号却得下周一再来刷才会有。
拿完奖励，两人再次回到南城的广场中心，两人等了一会儿，不过却没有再等到有什么NPC过来给东西了。
奇怪，难不成南城的试练仅到此为止了？
如果到这就结束了，未免有点太草率了。而且，既然是神秘NPC发布的，真的只是让玩家去打一些怪，“TA”有必要不见人吗？直接发布任务，玩家完成后给奖励不就行了？何必多此一举？
对此，薄和的看法是：“应该是想让我们休息。”
云时一想，也觉得有可能。
他们虽然是可以一直玩下去，但那位评分人要想记录最完美的数据，确实也是需要玩家们恢复到最好的状态的。
试练地打得差不多了，两人又回花棠城做了下日常任务，接着便下线了。
种植园那边一个小时后差不多就能到了，还有初来的两只团子，云时还没和薄和分要哪一只呢。
下线后，云时就去了两只团子的小区域，瞧见云时来了，两只团子都挪动着软乎乎的身体靠近，它们的腿比较短，够不到薄和给它们圈上的围栏，就只能仰着脑袋望着云时。
云时的注意力全被这团子们抓住，没注意到后面也进来的薄和接了一个视频通讯。
“哟，薄总，又换新家啦？”调侃的人是红枫战队的枫战，他完全不客气，肆意地观赏着薄队的住所，眼尖地注意到房间里面一些的地方有两只雪团子，“哎呀我去，你居然养宠物啊！”
“哟哟哟，让叔叔看看，都是什么小可爱！”
薄和回头了一看，他侧头的动作，刚好也将云时的半个身影入了画，他似乎没有注意，似乎只是不小心，回答着枫战的问题：“是毛团，有两只。”
“等等！你这家伙等等！”再次眼尖的枫战怎么可能没看见多出来的那半个身影，当即震惊道，“这人怎么那么像前段时间的[时和岁丰]？！”

第161章 
云时正挠着团子的下巴，团子下巴的毛格外柔软，就像猫咪一样，被抚摸后也是一脸舒服的模样，甚至有一只还惬意地翘起了一只小脚，只不过它们的腿太短，身体又圆乎，一翘就容易失去平衡，翘脚的这只果不其然就倒了下去。
好在它们有蓬松毛绒外衣，即便是倒下去也半点不疼，只不过想要翻身时四只脚丫扑腾的模样着实有些好笑。
云时不禁笑出了声，便听见薄和似乎说了点什么。
他无知无觉地回过头去，疑惑道：“薄老师，你刚说什么？”
“嘶——”枫战本来就震惊的表情更加难以置信了。
本来云时的位置他从薄和那不经意间的动作中只能看见半边身影，但云时这一回头，那正脸就直接瞧了个清清楚楚了。
薄和的五官是非常出色的，以前不管他们这些老对手有什么活动要一同出席，在场无人能与之比肩，仿佛周围的光都像被这家伙一个人吸走一样，尽管薄和时常将温和表露在外，柔化了一些五官给人带来的杀伤力，但依然很让他们这些对手讨厌——当然，脸不过是次要原因。
然而现在，枫战瞧着房间里立身站着的薄和与还半蹲着的少年，就像瞧见了绚丽桃花树下那潭清洌又沉静的湖水，他有着与薄和完全不同的属性，但二人相处又仿佛相得益彰。
然后，枫战就被狠狠地酸到了。
“草！”枫战将声音压得低极了，怒视薄和，“你这畜生，什么时候都把人拐家里了？”
薄和挑眉，不解：“你在说什么？”
接着他又侧身，将全息悬浮屏展示给云时看，对云时道：“是红枫战队的队长枫战。”
云时对这两人先前的对话全然无知，礼貌地点了下头，打了声招呼：“枫战队长你好。”
枫战哪好对着云时露出什么奇怪的表情，忙也招手连说你好，一边又眼神暗示薄和换个房间说话。
薄和指了指视频，示意云时自己先离开一会儿，云时点点头，看着薄和离开，随后再抚摸毛团时，顿住。
薄老师是进房间的时候就在接通讯了？既然跟红枫战队的队长有事要谈，那为什么不直接转道去客厅或者别的房间？
云时本要继续想，但手下的毛团又蹭了过来，表示还要再被撸，云时一时分神，便将这个问题抛之脑后了。
为什么？哪有什么为什么，不过是某些人又在不小心地在炫耀罢了。
换了个房间，枫战当即就不客气起来了。
也不知他是在什么地方，振臂一呼，好几个大汉一同扎进了画面里。
薄和淡定地看着这些个熟悉的面孔，极为出挑的脸上是得体的微笑，挑不出半点错来。
“我靠！这玩意儿笑得……噫！”
“我鸡皮疙瘩都起了！好恐怖啊！”
“啥事啊？枫战你不是说薄和有大事吗？这不还活得好好的？”
“掐指一算，好像真的挺不简单的？枫战？”
枫战义愤填膺地道出事情始末：“还记得新人赛的那个时和岁丰吗？”
这个ID要换其他人倒还不一定记得住，但偏偏时和岁丰给了人太多意外了。又是年少，又是纯新人，甚至还有后续传出的一些家庭状况，听说以前穷得连全息头盔都买不起，根本没接触过全息游戏。
最关键的是，他和他们战队的新人都对上了，还没输一场，这怎么能不印象深呢？
还有一点就是，时和岁丰如此天赋，对进战队好像并不心动。
他们都没招进家，当然就记得更深了。
那时候这些个队长副队们，也不是没问过看起来好像和时和岁丰认识的薄和，但薄和那时说什么？说他们也才认识不久。
枫战骂道：“你们说，他们这像是认识不久的样子？哈，我就知道！你个老狗比，当初就是单纯地不想帮忙罢了！或者说你又想回来，提前就占了个好苗子？亏我还真的信了！以后我再信你我就是——”
正说到激情处，却见周围的脑袋全都齐齐都转向了他，且想表达的话也都会表情传达得十分清晰：你是个傻逼吧？
“这事还用得着怀疑？还这会儿才知道？”
“憨批！这是重点吗？”
“敢情您就在怒这个？”
“无语，活该到现在还是单身……”
被轮流背刺后，枫战渐渐回过味来了，再度“草”了一声。
是的，单纯的枫战队长，方才怒的不过是薄和谎称与云时不熟，结果关系好到可以在自家玩耍，甚至早就被纳入了薄和未来可以会建的新战队。
此时，经过一众嘲讽声，他才终于意识到问题的严重性，喃喃地跟其他人复述了一遍方才所见。
红枫战队的副队推了推眼镜，精准点出几个关键词：“两只宠物，一个房间，薄老师。”
“凭我对薄老狗的认知，他要是不想让你知道，根本不可能让你还能看见半片衣角。”
“所以，这分明就是炫耀！”
“还是枫战最单纯啊，这都多少年了，还在傻乎乎上当，狠狠怜爱了！”
“怜爱加一。”
“据我所知，时和岁丰好像才十八啊……”
“啧啧啧……薄老师，不做人啊！”
薄和懒懒抬眼，面对这一群人的调侃与嘲讽，仍处于无伤状态，他看向每一张熟悉的脸，浅浅地露出一个怜惜又遗憾的表情，然后对枫战道：“不是说有事？不说我就挂了。”
那边一群都炸开了。
靠！刚刚那货那表情是什么意思？是在嘲讽他们全都没老婆秀吗？是吧？一定是吧！
枫战现在看着薄和那嘴边的笑就气得牙痒痒，特么的，秀完了就扔是吧？他这个工具人就这么廉价是吧？
然而再气，他还是咬牙切齿地跟薄和说事，说完后，看着薄和好像和平时没什么区别但明显心情十分之好的模样。
枫战：MD，更气了！
-
云时还不知道薄和这边的单方面群殴，和两只小团子相处和谐且愉快，名字他已经想好了，就是不知道选哪一只好。这两只团子还有一只是薄和的，选宠这事，还是得两人商量着来。
不一会儿，薄和就回来了，看他眉眼间都多了两分愉悦，大概是和老对手聊到了高兴的事？
云时没有细问，视线重新放在两只毛团上：“薄老师，你喜欢哪一只啊？”
“我？”薄和走过来，低眸瞧着云时的发顶，“我喜欢……嗯，那只安静一点的吧。”
云时似有所感抬头，就见薄和的视线从团子身上挪到他身上，“怎么了？”
云时：“没什么。那我就这一只。”
薄和笑了笑，也跟着半蹲下来，一手搭在宠物围栏上，侧脸看向云时，问：“名字想好了吗？”
“嗯，”云时挠小家伙的下巴已经逐渐熟练了，瞧着毛团舒适地眯起眼睛，他柔声道，“就叫雪糕，会融化还很甜。”
“很可爱的名字，”薄和也摸了他那一只的脑袋，“那这只呢？”
“？”云时带着问号看向薄和，好似在问这只不该你自己取吗？
薄和道：“没关系，一道吧。”
不过云时也确实想了，便道：“豆包，软的热的，还好吃。”
被冠以豆包之名的安静团子仿佛听懂了一般，微微睁大了一双黑豆眼睛，直直地表达着自己的震惊：什么？好吃？我要被吃了？
云时二人齐齐笑出声。
“嗨呀，好快活啊！”姜舒抬高着下巴踱步进来，打量着二人，“啥事这么乐？分享分享呗？”
薄和瞥了姜舒一眼，后者嚣张姿势收敛，“哎呀，打竞技场输太多把，本想找你们玩，结果你俩都下线了，我就过来偷——看看你们的宠物！对！”
说完姜舒转身暗拍胸口，好险，差点就说出来过来偷看他俩在干嘛了。
云时倒没多怀疑，与姜舒分享了两只团子的新名字。
虽然都是一个物种，但两只雪白团子长相还是有区别的，性格也不同，很容易区分开来。
“雪糕，豆包，”姜舒咂摸了一下嘴巴，“都很好吃的样子。”
云时想着马上就要送来的种植园，对姜舒道：“种植园到了我就先买点能做这两样的材料种子，可能会翻车。”
“嚯！”姜舒惊喜道，“风哥，你还会这啊？亲手做吗？我相信风哥肯定能行！嘿嘿！”
傻乐的姜舒敏锐地察觉到一股视线，有些不善。
姜舒咽了下口水，已然意识到问题所在。
就在此时，云时又朝薄和道：“薄老师有想吃的蔬菜和水果吗？”
薄和想了想，说了个“有”，然后像开玩笑一般问了下半句：“会优先种植吗？”
云时愣了愣，随即道：“当然。”
薄和脸上笑意不变，视线却朝姜舒扫了一眼。
姜舒：啥意思？
姜舒品了好一会儿，品到种植园都到门口，终于品出来了。
然后震惊：不是吧？搁他面前也炫？
作者有话要说：
弟弟：咦？我为什么要说也呢？
受害队长们：你觉得呢？

第162章 
姜舒走在薄和身侧，朝其露出鄙夷的目光，小嘴还嗫嚅着无声说着什么，想来可能是一些优美的星际语。
薄和仿佛毫无所觉，还在跟云时说：“到了，我去开门。”
“嗯。”云时也跟着起身，瞥到还盯着薄和输出的姜舒，微微疑惑，这是怎么了？又被薄和禁玩游戏了？
云时不太清楚这兄弟俩的眉眼官司，眼下种植园到了，他的注意力也都在那上面。
来的工人是两人安装师傅一个机器人助手。
他们确定好订单信息与购买人，又询问了安装的位置后，便开工了。
种植园也还是用材料一点点搭起来的，零散的主要是外壳，最核心的部分还是个整体，像是个机箱，控制种植园内的空气质量与温度光照。
专业人员在安装的时候，云时也拿了附赠的说明手册以及一系列的常见植物花草的种植事项。
赠品自然是不止这几本书，还有可以自选的种子和一定量的营养土。
种子和土要是单买价格也是不低的，尤其是营养土。种植园一般能模拟出植物所需的环境，但土还得是实物才行，一些植物的土壤也可以用特定的营养液来代替，但相较于营养液，土壤的使用寿命更长，消耗量低，也不必频繁更换。
云时也暂时不考虑水生植物，先种出一些成活率高的植物再说。
云时在看送的种子，薄和也随手翻了一下手册，方才他还没有同云时说自己想吃什么，他将手册放下，然后对云时说了两个农作物。
一个是土豆一个是西红柿。
云时手里拿着的就有西红柿的种子，他点头应着，心下却了然。
这两种作物，是种植园成活率最高的植物之二，手册上写的简述都是最少的，几乎是只要种就能有收获的那类，只不过成品卖相如何还是得看主人家怎么照料的。
薄和的意思很简单，是担心云时以前没有经验，先种植了难种的植物，最后结果不如意。
要是别人，可能还会想多，说：是不是看不起我，觉得我种不出来厉害的作物？
但云时不会误解薄和的意思。
安装的师傅动作很利索，不到一会儿，种植园的框架就已经出来了，接着他们便要开始安装那个“机箱”，给种植园连上系统。
今后只要这个“机箱”不出什么问题，种植园的花销的大头就主要是在替换“垃圾筐”和补充营养土上了。
“垃圾筐”是一些废料，机箱也可以理解为高级过滤器，过滤到空气中不利于植物生长的元素，这些被过滤掉的物质就都容纳在一个装置中。
这个装置是没办法循环利用的，是消耗品，用了一段时间就得换，不然容易造成植物大面积死亡，甚至含有毒素。
所以说，种植园这种东西，也是被星际人民调侃为有钱人专属。
尽管家中有能够购入的能力，后期的使用、维护这些，也是一笔不小的资金。后面要是种出的植物能赚回本金还好，要什么也赚不回来，那在很多人眼里就纯属浪费了。
但要说云时浪费，消费能力还没高到这个程度，买得不值，那倒也不能说是。
每个人有自己的生活喜好，有人爱机甲，有人首饰，云时也不过是一样。
一个多小时后，安装师傅们交工离开，离开前也给了云时联系方式，后面要是种植园的系统有什么问题，可以随时联络他们。
师傅们走了，姜舒逛了一圈又去两只团子面前刷刷脸熟，也很快离开了，这套房里，又只剩下云时与薄和两人。
云时在师傅安装的时间里，已经又学习了一遍如何种植了——之前他也有在星网看相关视频。
这会儿人都走了，他也有一些跃跃欲试，当即便去了种植园，开始他第一批星际瓜果蔬菜的种植尝试。
种植园的外壳是透明材质，薄和没有进，就只是在门口有些懒洋洋半靠着，闲适地看着里面忙活的人。
云时偶尔抬头，就能看见那么一道身影。
为了方便种植，这间房的房门已经卸下来了。
薄和没去别的地方，要么在阳台，要么在客厅，或是看书，或是玩一些小游戏。
他没有刻意地在云时面前走来走去，云时也不是一时抬头盯着人，但他们又都能清楚地感知到另一个的存在。
这种感觉，有些许陌生，可又很熟悉。
毕竟游戏里，他们也是如此相处的。
大概，全息游戏就是有这点不好？
-
种植园的面积不大，花不了多少时间就能种满，每株植物未来留的生长空间云时也是按手册的指导来的。
种完之后，云时来到客厅，就见薄和的身影出现在厨房。
这会儿不是饭点，不知道薄和是在做什么，云时脚步自然地朝着那个方向走去，到门口时，里面的人也出来了，手里端着两杯东西。
见云时过来，薄和将手里的杯子递了过来，“尝尝？”
香甜的味道，随着距离进一步加深，云时垂眸，接过，复又看向薄和：“这是薄老师煮的？”
薄和点头，“放的糖不重，你要是觉得淡了，就再添点。”
云时抿了一口，温度适中，甜度刚好是他比较喜欢的度，不太甜，但又足够让味蕾得到满足，茶味浓郁，入口顺滑。
云时当即就回想起几个月以前自己第一次在星际点奶茶，这一杯可比当时那杯好喝多了。
“很好喝。”云时又喝了两口，眼睛微微弯着，显然评价不似作假。
薄和柔声道：“喜欢就好。”
-
种完菜休息一会儿，云时与薄和还是又来到游戏室，进了游戏仓。
几个小时的时间过去，一上线，关于新试练地的事，众玩家也有个比较清晰的方向了。
一是酒鬼那边，一共有十个试练点，全部评分达到S，才会进入下一阶段，而下一阶段，同样评分得全部拿到S，才会再进一阶。
只不过这第三阶段的试练，目前NPC还没有发布。
云时看了两眼其他玩家的讨论，也有不少玩家认为是NPC给他们的留下的休息时间。
毕竟试练地的等级范围是没有真正出现过的，玩家一口气打完，也是会累。像大学都是给了玩家一周的时间，这次的应该也是差不多。
一连打十几个怪，也该休息了。
这个休息当然不是两三个小时的，可能是两三天的（游戏外时间）。像云时他们两人上线后，就没有再接到什么消息，去南城的中心广场晃一圈也没再看见什么NPC。
这边进度暂且搁置，日常也做完了，云时两人便又将重心放在了清兴道这个新主城上。
山神庙的遗迹地图刷新时间也长，他们才去过，失败之后出来，目前也是进不了的。
不过，在下一次刷新之前，云时还是想要找到破局的方法。
此前就已经说过，这个特殊地图的关键就在于蛛丝，云时他们失败的那只带有三个回复血量的蛛巢的BOSS，以及后面蛛丝完全破不开，如同钢筋一样，还未露过面的另一BOSS，下一次再进，要想通，就得都面对。
不解决蛛丝问题，以里面的地型，他俩还是会失败。
只不过清兴道那么大的一个区域，这个地图的任务关联又得去什么地方找呢？
暂时没有方向，两人还是传统一点，先去主城区，了解一下这个主城的势力分布与大体情况。
来清兴道的玩家不多，都是现游戏里等级第一阶梯的玩家们。而等级越高的地图探索难度也就越大，因而清兴道的探索度还很小。
至于主城是什么情况，论坛倒是也有一些消息。
不过云时没有只去看别人总结的，游戏也总得有一些参与的。
他与薄和传送到上回的矿山附近，按照地图，一路行驶进入清兴道主城区。
一路上不仅可以熟悉一下地图，也可以顺便看看这边的区域都有什么样的怪和资源。还有就是，要是遇上野生的NPC，也有可能触发一些特殊剧情。
总之，不会亏。
既然是野区，两人路上还是有遇上怪的，不过野生的NPC倒是没再遇到过的。
路过的村庄和城镇也都是灾后的模样，大多都沦为废墟，看着没有近期人类的活动迹象。
要说有什么感受的话，可能是，比前面的几个主城都更加荒芜？
这种荒芜不仅是幸存者没看见，还有一种环境上的荒芜。
花棠城虽然也已经几乎没有人类的生存空间，但它其实还是有生机在的，只不过这个生机不属于人类。
但清兴道这边，就是整个的荒。
尽管这边依旧有山有树林，可多数区域都寂静极了。花棠城好歹还有虫鸣，清兴道这情况实在是……
而云时他们遇到的怪，也不是成群结队的，基本也是单的。
等云时二人真正进到主城区，这种荒凉的感觉就更明显了，大街上，竟然连一只怪都看不见。
这就有点诡异了。
NPC看不见的情况已经有一个花棠城了，但怪都看不见的，这清兴道还是头一个。

第163章 
清兴道主要是工业与矿业，城市边缘废弃的工厂尤其多，而这些又大又空的工厂里，一般都是有怪的，甚至有时候怪还非常密集。
但云时与薄和路过时，特意将车开进去晃了一圈，情况却和野外差不多。
几乎看不见什么怪，有也只是零星的一两只。
等他们再往主城区走，情况也没有变，甚至于大街上都连一个怪的影子都见不着。
这可太古怪了。
在安城南城还没有发展出安全区的时候，城市的街道上总是会有怪物游荡，要说完全看不见怪的时候，也就是在重建城市恢复文明之后。
诚然清兴道早就有玩家来过了，但这个地方的总体探索度还处于是一个很低的阶段，别说发展出安全区，好多玩家连日常任务在哪接都还不知道呢。
也不知道是清兴道原本就是如此荒凉，还是近期出了什么变故。
车继续往里开着，大概绕了有大半个城，两人终于见着被厚厚的城墙包裹着的一处地方。
薄和停下车，“看来是这儿了。”
云时从副驾驶位出来，道：“应该是个基地，不过……”
云时朝前走了两步，薄和也跟他一道。
两人稍微靠近了一些厚厚的防御墙，很容易便从这上头发现了很多信息。
这墙体不是严丝合缝的，是人工加机器又加异能，通力合作才建起的。上面已经有诸多裂痕。
这些裂痕既有因环境开裂的，还有撞击产生的蛛网痕迹，兽的爪痕，以及一些异能攻击后残留的痕迹。
总的来说，这墙之前已经承受了无数次的攻击。
它有新补的地方，也还有旧的未被完全破坏的地方。
云时再退开两步，左右观察墙围出的大概范围。
“看来，是大规模的战斗。”薄和低头瞧着地面，这上头也留下了很多信息。
地面除了一些破烂的垃圾和废物外，还有便是早就变成黑色的血渍。这血渍不是一点两点，而是几乎铺满了整个墙体前的地面。
若不是间或还有缝隙漏出地面原本的颜色，一眼扫去，可能还真以为这里的地本来就是黑色的。
云时沉吟着：“如果不是内斗的话——”
薄和：“那就只有一个可能性了。”
怪物与人类开战。
清兴道的怪越往里走越少，云时本来还有朝是不是城里有极凶残的大怪在，就好比花棠城的地下赌场一样，因为里面有东西，附近的怪反而相对减少。
但现在看来，的确是有东西，情况却有不同。
——有智慧的进化变异怪。
纵观前面所到的每一处，怪与怪种类属性不同，它们不是只对人类攻击的，若是一只怪到了另一只怪的范围，两只怪也会互相缠斗起来。除非是群体作战的，比如蜂蚁蜘蛛这种虫类。
这也就是说，怪与怪之间并不互通，它们不会有意识地结合在一起包围人类，只会按自己的习性狩猎。
可是，清兴道这堵围墙，还有围墙下看起来不止经历过一次的战斗，极有可能是出现了能聚集大批怪物并指挥它们，对人类发起攻击的领头者。
这样有组织能力和领导能力的，多半是人型变异怪。
虽说某些兽类与虫类也有一定的智慧，但在智力上，这颗星球总归还是人类占在顶端的。
“能将野外的怪与城市里的怪都召集到一起，”薄和来了兴趣，“看来是大家伙了。”
云时点头，“估计还不止一个。”
清兴道的面积可不小，除了与其它城市相邻的一些区域，里面的怪的数量都很少，假设真有一只怪能控制得了这么多，那也不该是在清兴道，而是像天宁那样的满级城市。
清兴道的资源等级是在72-85级，就算这大怪是最高的85级，那凭它的召集能力玩家也绝对攻不了。
策划也不太可能做一只领导者怪，然后召了一个主城的地图的怪来，让玩家跟无数怪物混在一起乱打。
那画面想想都会高度密集，哪怕系统再好，玩家不掉线，打起来也会体感极差。
所以云时更偏向于这个地图有多个进化变异怪，它们达成一致，合作起来与人类对抗。
当然，还有一种可能。
没有进化变异怪，而纯粹是人为引导。
艾伦既然能研究出让怪物产生厌恶不靠近的药剂，那也有可能有人研究出能让怪物兴奋至极疯狂攻击的药剂。就比如云时会制作的诱导药剂。
不过诱导药剂的范围有限，要是有人能制作出范围极大的，再将药剂投放在基地附近。
那么周围的怪物也会蜂拥而至。
事情究竟如何，还是要进到里面去看看的，也只有这个城市的幸存者才会更加了解了。
围墙已经是遍体鳞伤了，某些地方看着好像一砸下去就能破开洞，不过砸洞有点偏向于攻击行为了，可能会引起里面NPC的警戒，甚至直接击杀。因而二人都顺着围墙寻找可以进入的位置。
这个听上去是有点奇怪的，毕竟哪家基地没大门？要进基地，肯定就是从大门进去啊。
但这里还真就没有明显的大门。
二人绕着找了好一会儿，才终于在一块平滑的墙面上瞧见了一个门形的痕迹——仅是一些凹痕。
待薄和敲了敲，那门形的痕迹响起了声音，和周围的墙体是不太一样的，要空一些。
这地方他们没找错，薄和敲完过后，里面就有回声了。
“谁？！”隔着厚重的墙体，即便门的部分薄了些，从里面传出的声音也闷沉沉的，就像整体清兴道，都是被困在囚牢里。
云时言简意赅：“异能者。”
里面好像有了一些动静，不过外头还是听不太真切。
云时猜大概是NPC在确认外面的情况，大概过了一分钟，墙体上的门形凹痕外推右移，终于在二人面前展露出基地的入口来。
守在门边的两名NPC，一名NPC神色紧张，朝外面快速扫了一眼，另一名NPC声音疲惫招呼着人：“赶紧进来吧，我们得关门了。”
云时两人顺利进到基地内。
这个基地进来得有点太容易了，安城要检查，南城更严格，还不接受玩家加入。
进来之后，小地图这边也有了变更。
[平安基地.清兴道]
看来这个基地名字就叫平安了，可惜了，事与愿违，平安基地并不平安。
只要看见里面的景象，也就知道为什么守门的NPC都没对他们进行什么检查盘问就放进来了。
平安基地是个体育场，此时，无论是中心的空地还是看头，或是看台下的房间，都躺着伤员。
他们表情痛苦不堪，却又压抑着声音，只发着些微的呻吟。而那些没什么伤的，多是一脸绝望，要不就是掩面抱膝，好似这样，就不用看，就不用面对。
少数还在活动着的NPC们，也是满脸写着疲惫。
真正能跑能跳的，只有像云时与薄和一样，在这里的玩家们。
想来也应该是先来的玩家走过了与平安基地的一部分剧情，云时他们才只说一个异能者，就直接被放进来了。
这里太需要帮助了。
花棠城没有基地和领导者，所以玩家去帮NPC也很容易，但像安城南城这些有基地的，都是需要费一番力气。毕竟要接纳完全陌生的人，也不是一件小事。
云时与薄和在基地里逛了一圈，也了解到了这里的具体情况了。
据NPC们说，清兴道原本其实并不是平安基地一家独大的，这里原本是有十个基地之多，还有一些喜欢独处的小队都没算进去。
小基地不算，大基地的斗争一直都不断。
直到有一个小基地被怪物袭击了，全军覆没。
一开始，另外的基地都没怎么在意，顶多觉得这个基地的人太不谨慎，怪物都进家门口都没防备，再加上那个小基地的人本来就不怎么强，要是不小心引来大批怪物，覆灭也不是不可能的事。
人力有限，异能者也没办法长时间跟变异怪物耗下去。
但很快的，第二个基地也开始被攻击了。
这一个基地的实力要比第一个基地的强，但普通人数多，火力也根本比不上大基地。好在他们在意识到危险时，有向周围的另外基地求救。
这收到求救的，关键时刻倒也是没有冷眼旁观，只不过等他们赶去的时候，已经晚上，而且还目睹了那恐怖的一幕。
一只双眼冒着红光的人型怪物，手一挥，不同种类的怪物便一涌而上，攻击人类基地。
那只人型怪物没有出手，它只是在远处围观，甚至还分析出哪一个能力最强，于是派了最多的怪物去绞杀那名异能者。
不仅如此，在人类这边意识到除掉它才是关键时，它还迅速地利用怪群将自己保护了起来。
自此，原本还都是各过各，里面还有矛盾的几个基地，在这种时候也不得不团结起来了。
一只两只怪还不算什么，但如果有怪集结起全城的怪了，分散的人类还能有活路吗？
然而，尽管这边的基地短时间内都携手言和了，但怪物那边迅速得仍然不给他们反应时间。
接连重创了两个基地后，它们猖狂了起来，攻击人类这边的时间间隔越来越短，而那些指挥型的怪的数量却在增加。
这不是好消息。
就在几日前，最终全都聚集在平安基地的幸存者们，便遭遇了一场怪物们的大规模攻击，伤亡十分惨重。
而怪物那边，即便也有死亡，可那些数量仍然是幸存者这边远不及的。
再这样下去，迟早有一天，不，不多说久，就是下一次这些怪物再进攻，这个城市就会被彻底吞没。
而唯一可解局的，便是得有人找到并击杀那些指挥型怪物。
在牺牲了好几支异能小队之后，平安基地的NPC们也总结出了指挥型怪的弱点。
它们只是脑子进化了，血薄防御低，只要将它们杀了，被召集起来的怪就会散开。散开的怪只要小心应对，那这个城市的人们还有活路。
可见，玩家进来到这里的首要任务，就是解决这些指挥型怪物了。
它们有脑子，知道自己血薄，所以往往会聚集大量的怪在自己身边保护。
要将它们清除干净，可不是件容易的差事。

第164章 
在战争中，一盘散沙的敌人是不可怕的，即便数量多，但若无人领导，这些散沙的力气往着不同的方向使，他们的力量将大幅度被削弱。
然而，有人指挥领导，就能将这些分散的力气集中起来，成为一把利剑。
这个简单的道理，不论是玩家还是平安基地的NPC们都懂，可是，在此之前，谁能想到这些异变的怪物会生出智慧，围攻人类呢？
一开始，清兴道的幸存者是被打了个措手不及，而后来真正交战中，他们是彻底落于下风。
两方数量上的不对等是一方面，另一方面也是因为他们是人类。会怕会疼，会流血会体力不支，会恐惧会胆怯。
反观怪物那边，尽管也是杀一只少一只，可它们的凶残程度是远高于人类的。受伤它们会更加狂暴，就算有打不过的，指挥也会让它们退，再换另一批来。
可人类基地这边，根本退无可退。
当然，也是有退的人。确切的说是逃跑的。
怪物们来势汹汹，无亲友牵挂又有能力走的，早就已经飞速逃离了这座城市，去已经重修的安城，又或者往更远的地方，哪怕未来仍然是一片迷雾，也比在清兴道等死的好。
而这些剩下的人也不是没想过一起逃。
要是以前，兴许还能逃得掉，可现在，那些指挥怪物，在发现几拨人逃走之后，甚至学会了在清兴道的几处要塞埋伏。
一去便是个死，便是想逃也逃不掉了。
有玩家刚找到平安基地这里的时候，说是整个基地的人脸上的表情都只有麻木了，那是绝望，他们已经清晰地意识到他们很快就会被这群怪物吞噬分食。
好在，玩家们的到来，终于是给了这里的人们一点生的可能。
他们根本不去思考玩家们的身份，也不想为什么突然之间一个又一个高等级异能者会来到这个地方，并且愿意施以援手，他们只知道，他们还不想死，他们想活下去。
求生是本能。
云时与几个NPC交谈，目前NPC们的重心都放在如何守住基地活下来上，关于山神庙遗迹的事是问不出来的，想来只有解决了眼前清兴道的怪物攻城危机，这些NPC们才会发放别的任务。
平安基地是清兴道多个基地融合在一起的，主事的人也都是来自不同基地，此前或许多有不和，但现在每个人管理的部分都算清晰，找NPC询问之后，就能知道该从哪个NPC处领取相关任务。
目前能在NPC处接取的任务总称为[守卫清兴道]，这是一个地图任务。
地图任务与世界任务差不多，只要是来到了清兴道，找到了平安基地的玩家，都会自动接取[守卫清兴道]。而这个任务自带进度条，怪物的进攻来势汹汹，目前清兴道已经被毁掉63%，若是玩家守不住，清兴道便会成为另一副景象。
任务发布倒不是专等着玩家过去才触发剧情的，这个游戏世界是在流动的，如果在这个事件发生后，还没多少玩家来到清兴道，清兴道被完全摧毁，后面玩家便是来了，也再也接不到这个任务了。
而与[守卫清兴道]关联的主要有三个任务：
一、探查清兴道指挥怪的位置与动向；二、在找到指挥怪后偷袭绞杀；三、坚守基地。
三个任务可以同时接，只要第一任务发现位置，第二个任务接着打怪，完成之后，就能获得丰厚奖励。
毁坏进度条暂时无法修复，仅能让它减缓速度，这三个任务完成的数量足够多，都能一定程度减缓。
02服的玩家们其实已经是A区十二个服里发展最迅速的，不过越到后期升级越慢，前期的差距也慢慢拉回来，另外的服目前第一阶梯等级的玩家数量也没有和02服差得太多。
清兴道这个地图也是A区的服务器都有的，这个任务当然也都一样。
不过十二服任务相同，探索清兴道的玩家倒不相同，这回最先察觉异样的不是02服，而是别的服，被毁坏的进度差异也较大。发现得早应对及时的还保持在40%，发现晚的被破坏得多的，已经快到80%。
想来这游戏玩得越久，十二个服的总体差异也就越大。
在清兴道这个任务上，02服算是中间那撮。
云时二人将任务都接了，接完之后，他们也从NPC口中得知，上一次怪物大规模来进攻是在“昨晚”，“昨晚”是游戏里的时间，也就是他们没上线那会儿。
NPC还透露这些怪物来进攻是没有规律与时间的。
除了某些畏光的，它们不分昼夜，就好像是兴致来了，就过来攻击。它们精力够够的，但NPC这边却是需要休息的。
刚接完任务，他们就遇见了碧海公会的会长，见着他俩，碧海招呼着：“你们也来了啊。”
云时：“嗯，今天刚来这边。”
碧海“哦”了一声，“两小时前那场好像没见着你们参加，应该还不了解情况吧？”
云时点头，碧海会长便跟两人简单说了下。
毕竟这地图任务也是公共的，一起完成，都能拿到海量的经验。这任务奖励别的不说，现在大部队玩家主要为的还是经验，越是这种大型的，经验往往就给得越大方。
清兴道的怪物发动时间几个服都是一样的，不一样的是玩家的反应时间。
不过就算反应再快的，在接到任务之前，也还有一个NPC们的反应时间。即NPC们意识到指挥怪存在并联合起来，所以[守卫清兴道]这个地图任务从一开始，毁坏进度就已经是在35%了。
他们这服，在第一个玩家从NPC那里接到[守卫清兴道]之后，这任务就和其他玩家同步了。几大公会一得到消息就马上组织起来，但怪物的攻击无规律还防不胜防。
每一次进攻，毁坏的进度条都会被推进一点。
“说来也是怪，”碧海会长摸着下巴道，“风神你们也接那三个小任务了吧？三个任务的奖励都相同，照理说难度也都差不多，这种公共任务本来难度也不会设置太高，但是，完成前两个任务的玩家少之又少。我们基本都只是在做坚守任务。”
坚守基地，一般就是将基地的防御进一步提高，修补围墙、提前设置陷阱、救援伤员等等。
云时觉得奇怪：“少是有多少？”
碧海回思了一下：“发现的指挥怪不超过十只，成功围剿突袭的不超过五只。”
不说云时奇怪，他们也觉得奇怪啊，“这清兴道这么大个地图，那么多怪，愣是没发现都躲哪去了。想赚点经验值真难！”
薄和看向云时，他们来的时候，路上也是没看见什么怪，倒也没遭到怪物的围击。
薄和想到另一点：“逃出城的人会被埋伏，进来的倒是没太大的危险。只进不出？”
云时也想到另一点：“这些怪进攻人类基地，看来目的，不是食物那么简单。”
“嘶——”碧海会长抓了下头，好痒，脑子要长出来了？
碧海会长闹不懂，只说两人要是找到什么线索了，记得通知一下，人多力量大，早点把任务做完，大家也能早点都拿到奖励。
清兴道只准进不准出这点，倒是有不少玩家发现端倪了，只是细思下去，大多也是闹不懂。一群怪，只准进不准出。要说是旁的，X星的普通人类和低等级异能者还好，进来算是这些怪物的口粮，但玩家是高等级异能者啊，他们进来的越多，这些怪的优势不就越被削弱吗？
要说这是因为怪物没脑子，但偏偏吧，这次的攻城危机还就是有脑子的怪集结组织的。
两相矛盾。
因而云时断定，这些怪围城的目的不是食物那么简单。
为食物不需要如此麻烦。它们直接进攻基地，所有怪物一同攻，在清兴道的各基地还未联手之前，便可碾压掉多个基地，平安基地根本不会出现，或者出现也不会这么快。
攻一下，退一下，再继续。不定时，不定数。
还不断放高等级的异能者进来。
云时不可避免地联想到南城的试练地评分。
清兴道的怪物攻击，像不像又是一场别样的实验？
试验指挥怪的指挥能力，它们的智力、配合、防御。原清兴道的NPC不过是初步配合实验的对象，后面陆续进来的玩家们，才是真正的对照。
云时将想法与薄和说了说，薄和并不觉得云时想得太多，相反的，他也有此猜测。二人随即动身离开平安基地，真正探索起这新主城的首个任务来。

第165章 
任务是接到了，不过偌大一个清兴道，没有线索与提示要去找明显已经隐藏起来的指挥怪，难度还是很高的。
况且碧海会长也说了，完成这前面两个任务的玩家或小队少之又少。
现云时与薄和也没什么头绪，先就清兴道地图上一些可能容纳得了群体怪物的一些地方展开搜索。
而这些地方，两人没有看地图边缘与邻城相接的野区，而是放在与几个基地位置不远但又不近的区域。
这算是个基础判断。距离太远，偷袭费时，即便是怪物，行动起来也是需要时间的。能做到避开玩家与NPC的搜查，悄无声息偷袭的，位置必然不会过分远。
太近就更不用说了。
指挥怪变异和进化的方向都是脑子，多半能力也与精神异能相关，也只有这样，才能控制其它的怪物。
现云时已经在一所废弃的地下停车场中，昏暗的环境安静极了，就像他们来到这座城市一样，死一般的寂静，毫无生气。
而搜寻一圈，这种本来常会出现怪物的地方却一只怪也没有。
萧索，布满灰尘，像是很久没有活物活动过。
云时还是上论坛看了看讨论贴，看别的玩家是在哪些地方找到的。这个公会地图任务几个服都是才开启没几个小时，论坛里相关的贴子已经很多了。
A区十二个服都已经接到，不过目前这个任务还处于一种默认竞争的状态，不同服的部分玩家在里面说些假消息，让人分辨不清。
找了一会儿，云时进了02服的专楼，翻到了他们服的玩家分享。
这里的消息倒是要真实一些，也比较详尽一些了。还有完成了任务的玩家分享了找到怪物的坐标点。
云时切回游戏，按照坐标点对照了一下，很好，策划一如往常的发挥。
贴子里出现的几个坐标点，看起来都像是假的一样：一个是在人工湖里；一个是在一片完全没有遮挡物的平地；一个是在下水管道，还有一处，是在悬崖中间。
怪物不比人类，有些变异的水下也可呼吸。它们藏在湖中确实是有可能的。还有悬崖，飞行怪物一般遇到的少，但不代表着它们不存在，而这种会飞的怪物也天然占据着优势，毕竟人类没有翅膀。
几处地点不说完全是真实的，却也有着一定的可信度。
总的来说，都不是好找的地方。
而这其中，还有一位玩家分享或者说分析，这些怪同时会反侦查，它们要是察觉到附近有玩家靠近，就会迅速转移。
看见这位玩家的分析时，云时是很认同的。
[守卫清兴道]这个任务云时与薄和没有赶上头车，但几大公会是不会错过的，他们一召集，过来的玩家人数只会越来越多，人数一多，照理说，完成找指挥怪和围剿的任务的玩家也会增多。
他们服开这个任务是算慢的，找指挥怪的任务完成度也比较低，一方面有对新主城地图不熟悉的原因，另外主要的则有两个可能性：要么这些怪有强大的隐蔽能力，比如说当玩家靠近时，它们会发起类似隐身的技能躲过去，避开玩家的搜查，要么就是察觉到玩家后，迅速转移位置，让玩家扑个空。
X星生物众多，保不齐怪物团队里就有哪一种生物出现类似于隐身的技能来。即便这种怪物本身不会很好地使用，它们的集体大脑指挥怪也会发出指令让它们用出来。后一种反侦查还会转移的，指挥的脑子还要更可怕一些。
清兴道这么大，但目前来清兴道的玩家人数却有限，玩家也不可能每一个点都站着人。只要没有玩家的地方，这些怪都能躲都能避。
总之，两种情况都有些棘手。
而贴子里成功发现怪的一些玩家，也是因为察觉到了一些动静才将怪物找到的。
碧海会长说了，找到的有十只，真正解决掉的，只有一半。
云时将清兴道的地图放大，薄和则是联络着几大公会的会长，既然是公共任务，人是可以多一些的。
会长们当然不介意他们的加入，将他们整理出来的信息也交流了一通。
首先圈定范围，这一点会长们也想到了，与云时两人不谋而合，不太远，但也没有靠太近，又方便躲藏的地方。这些地点，几大公会也在组织人手去找了。
至于散人玩家，就全凭自愿，公共任务的信息几大公会不会隐瞒，还会积极发出来，但毕竟不是一个公会的，总有玩家不愿意听人指挥，喜欢自己行动的，也有不看公会信息，专心玩自己的游戏的。
只不过圈的这片范围其实还是很大，要再进一步缩小，也缩不到哪里去。一个城市能隐藏的地方实在太多了。
其次就是细节了。
不管是类似于隐身的技能还是转移，只要存在，就都有会痕迹，需要玩家细心发现挖掘。
几方正在交流中，就正好有一支小队发现了一只指挥怪的位置，坐标在他们圈起来的范围之内，发现怪的玩家也是通过光线在墙体上的投影不正常，试着用了一个技能，才将怪暴露出来的。
看来方向是对的，有了方向，行动起来多少要方便一些。
云时他们这边也看了他们公会与兄弟公会在线的玩家，发了召集的消息，只不过他们两公会的玩家达到清兴道地图等级的玩家数量不算太多，进团的人数与那些大公会是没得比的。
很快一个团就满员了，他们也一起加入搜查任务。
地图频道早就已经忙起来了，现在更忙了。
距离上一次怪物攻城已有两个多小时，谁不知道下一次是什么时候，而下一次平安基地被破坏的度又会增加多少，如果无组织，或者还不觉得有紧迫感，但一有组织了，散人玩家也会被带着一起积极行动。
只不过清兴道的地图是真的有点太大了，云时他们这边带队，过了二十分钟，才终于在一处坐标发现了一点端倪。
云时他们这团遇上的是会转移的怪。
怪物这边做侦查任务的是麻雀。毫不起眼的麻雀，它停在树梢上静静地看着玩家们来往，体积小，玩家一动它们就飞走，太容易被忽略了。发觉麻雀的是薄和，他用着位移技能，保持着一定距离跟着麻雀的方向，进而探查到一群怪物的具体位置。
他没直接通知云时他们来，而是等着这群怪换了位置之后再让团队过来。
转移了一次位置的怪，总也有一个“冷却”时间，趁着这点时间差，云时带团迅速赶来，随即与怪群展开对战，总算是拿下了一只指挥怪。
能些有隐藏异能的怪和转移位置的怪一样，也有一定冷却时间，如若不然，没个冷却，玩家找这些怪的难度直接升级成地狱模式，那这任务发布出来也跟没发区别不大了。
就这样一点点摸着清兴道的地图，云时等人忙活了两个多小时，也就只找出了三只，加上其他人的成果，从任务发布开始，成功击杀的总共有十八只。
其原因，有些悚然。
那些指挥怪，会学习。
玩家是如何找到它们的，那些失败的被击杀的，仿佛是会将信息传达给其余活着的，这就让玩家这边的搜索难度进一步加大。
也就是说，越找到后面，指挥怪越难找到。
一批本来就拥有了一定智慧的怪物，竟然还能在与人类的拉扯中学习。
当然，这里面应该也有策划的设定，比如玩家就完全清除掉清兴道指挥怪的可能性极低。
这一点倒是可以理解的，毕竟完全清除掉，后面也就不需要守基地了——指挥怪一除，其余的怪就直接散了，没有方向与目标，这些怪物并不会集体进攻基地。
玩到后面，一个小时都很难找到一只指挥怪，云时团里的人也是来来走走，毕竟大家都是需要休息的。
无所获后，云时与薄和便散了团，回平安基地修复加固围墙。
[守卫清兴道]的任务还在，后面怪物还会来进攻。
做完这个任务之后，云时和薄和又回到家园，在下线之前，他将狗子放在家园里溜了溜。
这狗子还是朝着薄和疯狂摆尾巴，跟他互动，自动刷着云时与薄和的好感度。
看它那积极的样子，不知道刷到多少会解锁下一阶段的互动行为。
云时就坐在门前的椅子上，看着薄和与狗子玩耍，看着看着，他又想到了一个问题。
抓捕天宁研究室出逃的实验体的活动还存在着，在地图各处仍有玩家有机会遇到并捕捉。
只不过，这个任务可不止是A区一个区的，而是全服。
全服即X星一颗星球，每个主城均有可能。
一个研究所的实验体出逃，会在短时间内，逃去这个星球的各地？谁有这种速度？飞机都没这么快的。
而且活动出来的时候，连新手村都有。
照理说，应该是天宁主城附近才有。这游戏谜题是越来越多了。
云时摇头不想了，明天还得回学院呢。
他晚上接到消息，下一周周末放假前有个小考，不知道考试内容会是什么。

第166章 
“风哥，你啥时候回学院啊？”
早上，姜舒过来蹭伙食，偷了一只毛团抱着，又摸到云时的种植园看人种菜，顺便问回学院的事。
云时看了眼时间，这会儿还早，学院也是周一才会上课，他想了想道：“下午吧。”
姜舒“唉”了一声，揉了揉怀里小家伙的脸，可惜道：“真好，我一会儿就得走了。”
云时问了问姜舒为什么这么早就得回去，得到了也要考核的回答。
不过机械专业的考核和电竞的不一样，他们是每个学生都得去领取一组零件，在考核之前就自个组装完成，正式考核的时候就是看学生完成度如何，物件能否正常动转。
姜舒这是放假就回来浪了，“作业”没有做，得回学院做一部分，不然等考核开始了手忙脚乱出了什么差子，那就真的就丢脸了。
说着说着，姜舒忽然问：“诶对了，风哥，听说你之前就选的也是机械，入学的时候有没有准备啊？”
云时手上给种子喷水的动作一顿，喜欢机械专业的，是那个“云时”。
姜舒可不知道云时和“云时”有什么不同，见云时不答，也想起那时候云时经历的事，猜想云时可能根本没有时候准备机械专业的入学考核，自觉问错了问题。
云时垂眸：“那时候没有准备。”
姜舒不好意思地摸了下鼻子，找补道：“那风哥你要还感兴趣，我把我们课程拷贝给你一份？”
虽然现在云时游戏玩得很好，不过姜舒代入自己，以前一直想要进的机械没有学成，被迫更换了专业，多少是会有些遗憾的。
云时明白姜舒的好意，笑道：“不用，我现在更喜欢电竞。”
“哦哦。”姜舒又摸了两把毛团，正准备跟云时小声说别告诉他哥他没做“作业”的事，就察觉到背后有一道视线。
“什么作业？”明明是温和的语气，却直接让姜舒僵了半边身体，另半边则是机械地摸着毛团。
他干笑两声，捧起雪白的一团挡脸：“哈哈，豆包你饿了吧，走走叔叔给你喂吃的！”说罢便蹭着墙边溜了。
云时张了张嘴想说那是雪糕，不过看着姜舒快速消失的身影又作罢了。
薄和看着云时：“下午走？”
云时将洒水壶放下：“嗯。”
薄和便道：“好，下午我送你。”
云时抬头看向薄和，“今天也不忙吗？”
薄和：“不忙，周二周四有工作。”
定好下午回学院的时间，薄和便离开了种植园。
云时也没有忙活多久，总共也就那么点面积，星际的种子是经过改良的，作物生长周期要比云时那时代的短很多，绿叶蔬菜一周就能长出来，要结果的时间则要长一些，除果树外，小株的约半月也能成熟。
一周有五天要在学院，云时主要就是测测水量，在系统里给种植园定好浇灌和施肥的时间，若是没什么意外，不管它也会长出来。需要注意的就是外因，比如程序出错，种植园的门打开了没关好之类的。
这些云时已经拜托薄和帮忙注意一下了。
回学院的东西倒是没什么好收拾的，云时在房间里看了一圈又出来，到游戏室这边却没见着薄和的身影。
隐隐的从健身室传来一点声响，云时寻声过去，就见薄和正在器材上锻炼身体。
云时定在门口两秒，见薄和侧头，这才回过神，平静地与之对视，只不过垂在腿的手指却无意识地蜷缩了一下。
“忙完了？”薄和气息平稳，只不过因着运动声音要比平时低上许多。
当然，不同的不仅仅是声音。比如手臂用力绷紧时的样子，又比如那张脸布着热汗与薄红的模样。
云时“嗯”了一声，视线从薄和脸上自然地转到健身室的别处，半是重新观察这间房都有什么样的设备，半是——
“阿云要不要一起来？”薄和好似没有发现云时目光的游移，友好邀请着，“电竞也需要一个健康的身体。”
闻言，云时看了看自己的身体，默了一下。
的确有些瘦弱，他来这儿这么久，一般都宅着，很少运动。在星银学院他们专业也没有关于运动的课程，下课回寝不是在学习就是在游戏。
“好，我去换身衣服。”确实该锻炼一下了。
四十来分钟后，云时额发汗湿，呼着热气，运动量有些大，此时那双鹿眼里也跟着一片湿润，脸色潮红。
云时微微蹙眉，深刻地体会到这具身体是真的太缺乏锻炼了。
一杯温水递到眼前，云时水份被消耗，正是口渴的时候，同薄和道了声便接过。
那杯子杯壁不大，手指相触不可避免，然而云时触碰到时，若有所感地抬头，便撞进一双烫人的眼睛里。
云时低头喝了口水，再看去时，那双眼睛又像是恢复到了常温。
“慢点。”那人还温声提醒着。
不说还好，一说云时就真呛了一下，咳了两下，本来就因为锻炼热红的脸更红了些。
就像云时方才没见过薄和运动后的模样，在此之前，薄和也同样没见过此时云时的模样。
常温状态好像只不过是假象，转眼间便又沸腾起来，只是那温度有些太高，像是怕吓着人一般，在云时再次看来时，又搅动着恢复平静。
薄和帮忙顺着背，笑着：“还好吗？”
云时点点头，没呛得太厉害。身上太热又出了汗，两人都回房冲了个澡重新换了身衣服。
没什么事做，两人还是去了游戏室。
进游戏仓时，云时再一次碰到了薄和的手背，不过和刚才在健身室时不一样，这会儿薄和的手背是凉的。
云时没多想，随口问了句：“薄老师你冷吗？”
“嗯？”薄和拨开游戏仓门，“不冷。”
云时也就没继续问了，躺进游戏仓里登陆期间，他思绪又飘到这事上，洗完澡身上一般都是热的，那薄和是，冷水？
眼前一晃，游戏登陆成功。
没由得云时深想，刚上线，常一鸣和荣江就连续发来几个组队邀请。
薄和比云时早两秒，见云时上线了，对他道：“他们说清兴道那边开始了，去吗？”
开始，指的是怪物攻城开始了。
云时当然是要去的。
两人进常一鸣那边的团，没有来得及清理菜园和体力直接传送到平安基地附近。
一过来就能感觉到这边的氛围。
玩家们已经围在平安基地的围墙外，还有一些和NPC一起站在围墙上，玩家们表情激动又亢奋，而NPC则是严肃又紧张。
平安基地的围墙围了一圈，现在玩家也就顺着围墙站满了。大体也看作一个圆圈，现在圆圈每一处的玩家和NPC，主要注视的都是自己的前方。
即这个圈各个方向，都可能出现敌人，或者说已经出现了。
有一些公会的人在指挥，不过这种公共任务听与不听差别不大。只要不是阵营，玩家处于同一阵线，只需要对着怪那边放技能就行了。
云时与薄和顺着团的位置与常一鸣汇合，过来之后，常一鸣就跟两人说了说目前的情况。
在昨晚他们下线之后，平安基地就遭受了两波攻击，两波都在凌晨，时间差有四个小时，而现在则是第三波了。
［守卫清兴道］被毁坏的进度条也已经涨到了78%，任务还没有结束，也就意味着怪物还会继续攻击。
听见常一鸣在说凌晨的两波攻击，团里也讨论起来。
“这地图任务不会失败吧？”
“难搞哦！也不晓得还有多少波。”
“失败了我们该不会直接就失去了这个主城吧？”
“我靠！不会吧？”
“我看有可能，NPC在野区挂了就不会复活了，守失败，平安基地没了，NPC也就没了，关于这个主城的一些任务当然也没了。”
“我看了，咱区有两个服已经沦陷了。［截图］看，在大地图上，这个主城直接红了。”
“策划干嘛每次都玩这么大啊？！”
“要是清兴道没了，后面的重建文明这个主城就是地狱难度了吧？”
“被进化的变异怪统治者……太难了。”
云时他们昨晚下线的时候就清掉了一部分指挥怪，星际网友每颗星球都存在时差，也就等于没有哪个时间段人数差距过大。
只要有玩家，这些任务就有人做，范围都锁定了，凌晨在线的玩家也会继续清理。但是两波攻击，在清理掉了一部分指挥怪以及有玩家防守的情况下，还是被毁坏了15%。
云时问了下常一鸣另外几个服的情况，问下来之后，都不是很乐观，那两个已经沦陷的服就更不用说了。
会发展成这样的原因，主要是——
“没办法啊，里面的指挥怪真的太变态了，他们学习能力太强了！”
“来了来了！快看！”
随着队员提醒，云时与其他人一起抬头看去，前方是一片乌泱泱的“云”。当然，那不是真的云，而是鸟怪与能够飞行的虫怪。
指挥怪学习能力还是被玩家低估了，玩家能找出他们，几次之后，他们开始不在地图被锁定的范围内出现。
一波进攻，他们开始了解远程攻击的优点，二波攻击，他们防范起了玩家们的群体控制技能，第三波攻击，他们结合了不足，再一次朝着平安基地来了。
他们进步的速度惊人，堪称恐怖。

第167章 
会飞的变异怪物打起来的难度要比其它怪物高一些，而操控着这群天上怪物的指挥怪，也像是已经摸清了基地内这些人类的攻击手段与能力，飞行的变异怪的距离大多都超出了二十米。
在过围墙时，这群怪还集体高飞，躲避上面的NPC与玩家们的攻击。
成功越进那道围墙之后，这群鸟怪与虫怪便向下俯冲，纷纷释放毒粉或其它攻击技能。
基地内部当然也有不少玩家，有的会躲开怪物的攻击，有的直接硬抗上。飞行的怪物中一般体积较小的，都是带毒性的，爆发性攻击伤害没有那么高，团队只要有治疗的都能跟上。
而反应最快的，并不是玩家们，而是平安基地内的NPC。不管是蝴蝶还是鸟，在飞进他们的视野内时，NPC们就率先找到了可以遮挡的建筑下方，有条件的，还直接锁上了门。
没在围墙上的NPC，大多都是非常疲惫的异能者或是普通人，他们迅速应对玩家这边还省心了许多，至少用不着一边打怪一边还得护着他们。
里面已经打起来了，外头却还安静着，当然这种安静，是风雨欲来。
很快，又一批飞行怪物袭来，这一次它们进攻的目标不再是基地内部，也是外围的玩家们。
当它们飞至围墙附近时，地下也忽然震动了起来，毒粉簌簌洒下，地下的生物也猛然间蹿上地面，不远处更是出现了大体积的怪物轮廓。
经过几次学习，指挥怪们已经开始运用起了战略了。飞行怪物添毒性负面状态给玩家减速控制，地下出现的攻击近战爆发，两边同时发动，当即就有反应不够快的玩家扑街。
眼下也不是感叹这些怪有多厉害的时候了，上下夹击，不想直接躺下的玩家都忙活起来。
期间需要注意的是，清兴道重建，平安基地也正在被攻击，因而这里是算野区的。一旦在这里死亡，都会直接掉经验值，而更重要的一点是，玩家都拥挤在围墙下，不管是怪物攻击还是玩家的攻击，打到围墙，都会算进毁坏度里。
针对这一点，几大公会是早就在地图频道里多次提醒说明了，但之前也说了，玩家是不可控的，不能保证所有玩家都注意到并实行，再者远离围墙本身也有漏洞。
云时不知道之前几波怪物是怎么攻城的，但现在这一波，有从地底钻出的怪，如果玩家和围墙的距离过宽，无疑也是给这些怪留了空子，如此，围墙的损坏是不可避免。
不待玩家们完全清理掉鸟怪与地下怪，不远处的大体型怪也陆续冲来加入混战。
不管是玩家还是NPC都清楚，眼下的情形想要快速结束，最主要的不是杀这些小怪，而是除掉指挥怪。
可是，它们更聪明了，这回攻城，竟是连半个影子都没出现。
即便怪杀一只少一只，但时间要是久了，毁坏度会持续增涨，这会儿就已经到了80%了。02服的玩家当然没有人想任务失败——策划不会让玩家完全白忙活，地图任务即便失败也会给经验值奖励，但不用想也知道，守卫失败的奖励必然会低于成功的。
几大公会商议后，便组织出精英小队前去狙击指挥怪。
云时与薄和也加进了其他公会的一支队伍中，常一鸣他们则还是带着公会的团队留在围墙这边。
这还在清兴道的区域内，指挥怪的等级应该还没有超过85级，用精神异能控制小怪，辐射的范围也不会太远。即便指挥怪藏身，这次组织的精英小队需要搜查的范围也有个大概。
除了藏身的大概范围外，精英小队们也各抒己见，分析了一波指挥怪最可能在的一些位置。
虽然指挥怪已经不是人类了，但想要了解战况，所处的位置仍然需要可以看见平安基地的视野。照着这个方向找下去，果然很快找出三只指挥怪。
哪怕大部分的怪都已经去攻城了，这些指挥怪的身边还是留着保镖。这些保镖怪还有攻有防有配合，好在精英小队一找到怪就将坐标分享到地图频道，支援以最快的速度赶来。
这边缠斗起来，三只指挥怪的精神不集中，在攻城的大部队就出现了三拨怪找不到头脑原地乱转的情况，这就是暂时脱离控制的表现。
这些没了指挥的小怪就好打多了，很快就被玩家们清理掉。
两相配合，持续了约一小时，这波进攻结束，基地的毁坏程度涨到了89%，比凌晨的两波进攻毁坏都大，要是再来一次，估计他们服的清兴道主城也得沦陷了。
好在，这是最后一波进攻，清掉现场的余留怪物后，[守卫清兴道]的任务就显示已结束，大量的经验奖励也发放到了玩家手里。
平安基地内外都是一片欢快的气息。
云时与其他的小队也找出并击杀了十二只指挥怪，指挥怪掉的经验要比普通相同等级的野怪高一些，不过也就仅是高一些。
虽然说任务已经结束了，但事实上指挥怪还是没有被完全清理，仍有怪物成功逃脱。照任务来看，这些指挥怪应该是不会再回来攻击基地了，然而进化如此之快的怪物没有死掉，恐怕之后玩家还会再次遇上，到时候，估计就成了棘手的大BOSS了。
这些都是后面需要操心的事，现守卫任务完成，平安基地的NPC也可以正常交互，关于重建文明的大目标，也可以展开了。
云时看了下自己的等级，他也因为守卫任务给的奖励升级了，现在是77级。
再看薄和，也是77级。
除了经验值，守卫任务还有掉落大量的材料。这些材料其实也就是几波战役下来那些怪掉的，只不过当时没有刷出来，现在后面直接分配了。
说起怪物，云时一边同薄和进平安基地内走，一边道：“清兴道的怪，大部分都已经出现了吧？”
云时一起头，薄和就知他想到了什么，道：“嗯。少了怪物，清兴道的重建工作要轻松一些了。”
指挥怪将清兴道地图上的小怪都集合起来，已经在前后几次对战中消耗了很多，现零星的一些怪分散的野外，失去控制在对战中逃掉的怪数量也在少部分，将城区完全清理出来，反而是比前面三个主城都要容易了。
虽然还不清楚这些进化的指挥怪是否背后还有操控者，又是否利用整个清兴道的幸存者在做实验，单从重建这方面来说，还是帮玩家省了不少力气。
当然，这是针对于守卫成功的，任务失败沦陷的，重建任务难度不必多说。
说着，云时二人已经到了平安基地内。
里面NPC正和玩家们对话着，先询问的，还是关于守卫的事，再三确定了怪物不会再进攻，至少是短时间内，还活着的人情绪都很激动。
有终于松了口气的，也有掩面痛哭的，还有失神久久不言的。
但这其中，还是有那么个别令人意外的。
一位年轻的男人，尽管脸上难掩疲惫，一手还捂着受伤的手臂，却表情嘲讽着看着一群劫后余生的正在庆幸的人，冷声道：“安全？你们以为真的安全了？她还会回来的，你们没死，她怎么可能离开？”
听到年轻男人的话，原本还在庆幸的一群人脸色一变，眼神也有些闪烁，但嘴上还是道：“你在胡说八道些什么？！”
年轻男人看了眼已经朝他们投来视线的玩家们，哼了一声，大步离去。
而被男人嘲讽的一群人则是悄悄松了口气，朝看着他们的玩家露出一抹尴尬的笑，接着又来道谢，感谢玩家帮忙清退怪物。
这边像是无事发生了，另一边也有不和谐的声音响起来。
一个形容狼狈的女人疯了般咒骂着：“你们怎么还没死？！去死啊！你们这些垃圾，全都去死！”
平安基地暂时的领头人，名为班洪，瞧见这女人，皱眉吩咐道：“她怎么出来的？带走，现在可没空理会她。”
NPC们的对话只要不是隐秘任务，在附近频道都可见，虽然领头人就说了这么一句，但结合刚刚另一群人的对话来看，清兴道的基地，也像藏着什么秘密。
玩家这边都已经讨论开了。
“刚刚那男NPC说的‘她’是谁？”
“唔……好像那些NPC都不想提及一样。”
“而且怎么感觉，指挥怪攻城，还跟‘她’有关一样？是个很厉害的人物？”
“这是个什么故事啊？好好奇啊！”
“刚刚那个精神不太正常的，说的‘你们’是指这个基地的所有人吗？”
玩家的好奇心永远都是第一位的，NPC只透露出来的只言片语，就引起了不少玩家的兴趣，守卫任务结束，马上就有玩家跟NPC打听起来。
但大多NPC都是一听到玩家在打听那个“她”之后，脸色都不好看，要么生硬地转了话题，要么就是直接闭口不谈。不过玩家人多，同一时间接触到的玩家也多，总还是有那么一两人打听到了些许内容的。
云时与薄和也在和NPC交互，主要是在了解与山神庙遗迹有所相关的，不过一路问下来，也没有NPC有山神庙的任务，就连在那一块附近的都没有。
没得到有用的线索，云时本来是准备离开了，不过这会儿玩家讨论神秘女人的事正是热火朝天，他们也就一道扫了两眼。
大体就是他们这儿原本有一个治愈异能者，名叫苗苗，她的能力非常之强，强到几乎是起生回生的程度。后来一次任务，她被一个男人救了，她便将那男人带回了基地，一开始都是相安无事的，但后来，基地里的人发现她带回来的男人居然是异变的。
这样的异类，基地当然不容，于是便将那男人赶了出去，再后来，那男人死了。苗苗对此不能接受，愤然退出基地，还扬言会让整个清兴道的人付出代价。
“这都是从基地内NPC嘴里面说的，听上去好像没什么问题一样。”
“肯定没说实话！苗苗有很强的治愈异能，出任务怎么可能没队友保护，但还会有被人救的机会。清兴道等级都这么高了，玩到现在游戏里灾难都发生大半年了，又不是第一天，外人进来基地，又怎么可能不检查有没有异变情况？”
“就是就是！还有啊，一个治愈异能者，说要报复他们，他们还真就怕了，问他们居然还不会直接回答，太有猫腻了！”
“不会又是一群狼心狗肺的人吧？死去的记忆又开始攻击我，已经不记得多少次被这游戏的NPC教做人了。”
“emmm我也想起花棠城的那群二百五了。”
“我比较在意的点是，这个苗苗不会就是攻城的幕后者吧？黑化后的大BOSS？”
“哇哦，这个方向有意思，苗苗的治愈能力不一般，有没有可能帮助变异后的人型怪恢复部分智慧，就是那些指挥怪，然后再让它们来屠这里的几个基地？”
咦？云时看着玩家们讨论，注意到后面的内容，也有些好奇了。
平安基地没有找到山神庙的任务，不过因为守卫任务结束，这边的日常任务有刷新。还在这儿的玩家，都顺手接了日常，云时二人也是一样。
一边做着任务，一边云时也与薄和说起刚刚那位神秘的NPC苗苗。
“那基地里NPC的表情确实有异，”云时聊着，“一个拥有治愈异能的人，能让一个基地，不，应该说是多个基地融合后的那么忌惮，或许她的异能确实突变了。”
做任务在主城区内，不过离平安基地还是有段距离，薄和在开车，听着云时说话，接道：“的确有她异能突变提升变异怪能力的可能，不过治愈异能再怎么变，攻击能力都不会提太高。这个治愈异能者即便是主使，也应该只是之一。”
云时点头，这倒也是。
怪和玩家都是一样的，有主输出有辅助。治疗和攻击技能一个玩家可以同时拥有，但主职业还是会有偏向。
就像云时这个风系，主要还是偏向于辅助，虽然他自己大部分玩成输出偶尔还是个刺客，但基础数据，还是低于真正的输出职业的。
治疗职业就更是如此了。尽管有些大BOSS的技能十分逆天，比方说温风起、艾伦、天音，但他们的攻击手段，还是与自身的异能息息相关的。
那么这个苗苗，一个治愈异能很强的选手，就算是不再站在人类的阵线上，那她又是如何与怪物达成合作的？
清兴道出现的指挥怪虽然是进化了，但并不像有一定自我思想还能说话的江南，这些指挥怪充其量也只能算小BOSS，仍然是纯正的进化后的变异怪，它们有一定的智慧，但要说跟人类交谈，还无法做到。
而平安基地的NPC有提到苗苗是独自离开，没有人跟她一起走，也就是说她那时身边是没有输出型队友的。就算她的异能真的有突变，能将普通的怪转成指挥怪，那也得有人将怪控制起来让她操作才行啊。
所以，薄和说的主使之一，可能性就很高了。
这位脱离基地的异能者，有别的帮手，他们达成了某种合作，然后才有了怪物攻城。
具体是不是这样的，还有待商榷。
清兴道的日常任务也不难做，完成之后，云时两人回到平安基地交任务，又得到了一笔经验值。日常任务是每个主城都能做的，以他们现在的等级，花棠城的日常也还有一定经验收益。
目前也没什么事，交完清兴道的日常，二人又转去了花棠城。
花棠城的安全区仍还在地下，有了之前的规矩，这里的NPC都没有再作妖，而在碎晶被转移了之后，地面上的一些植物怪也可以清理出来了。
说起碎晶，花棠城的碎晶收集任务，也不止云时他们找着的两枚，陆续的也有玩家探索出是的隐秘的地点，一个是在花棠城中，一个也是在与邻城边缘。
打开任务面板，就能看见碎晶的收集任务进度已经有[4/5]，只余下最后一枚，便能合成一颗完整的。
届时，也能知道X星球上究竟是不是还存在着别的完整的碎晶，而玩家们的主线任务，也能进一步清晰起来。
玩到下午，云时也该回学院了，他走之前揉了揉两只雪白毛团，又检查了一遍种植园，便由薄和送回学院。
悬浮车稳稳停在地面，云时从车里出来，转身正准备跟薄和挥手道别，就见人也从另一边下来了。
云时本来就在星银学院有不低的关注度，薄和一露面，学院门口也回来的学生以及路人的目光就更加集中了。
薄和是提了一个礼品盒的，云时上车完全没注意到。
“考试加油，”薄和将礼品盒递到云时面前，又道，“周末记得给我打通讯。”
“谢谢，我会的，”云时接过礼物，“路上注意安全。”
说罢，云时挥挥手，转身朝学院走，进了入口，他回头，见薄和才将将回到车上。
不远处同学们窃窃私语传到云时这边来。
“那人真帅！有没有看见他刚刚的眼神？溺毙！”
“春风的杀伤力不减当年！不对，更猛了！”
“我要大声说！薄云是真的！呜呜呜！”
“绝！又是实锤春风与时和岁丰关系极好的一天！”
“嗯……话说走的时候是薄队接的，回来的时候是薄队送的，大胆猜测，他们该不会是住一起的吧？卧槽！同居啊！”
云时：“……”
云时脸上无波无澜，好像完全没听见同学们说了什么，拿着礼物搭着学院的车回宿舍。
学院门口发生的事，等云时回到宿舍，室友们便都已经知道了，然后视线就都落在了云时手里的礼物盒上。
叶小新虽然好奇，但并没有起哄让云时直接打开，但杜尔就没那么客气了。
“云时，快打开给我们看看，薄和送了你什么啊？”
杜尔一面翻手环上刷到的内容，一面又问：“对了，云时，我看别人在说周末也是薄和接的你啊，这又送你回来，你俩住一起的？”
这个话题，就连叶小新也忍不住瞧云时看来。
云时没有将礼物打开，不过也没有回避杜尔的问题。
他神色一如平常：“嗯，暂住。”
或许是他太过坦然，两位室友都没往别的方向多想，杜尔撇了撇嘴，冒着酸味：“你俩关系真挺不错啊。能直接跟春风和煦住一起……他私下有指导过你吧？”
叶小新倒是没多问，关于两人关系好的事，他也从他哥那听说了。不过直接住到薄队的家里，看来是真的关系非常好了，他都没听他哥以前说过去过薄队家里留宿。
不过，他哥语气好像有点怪怪的？至于哪种怪，专注于成绩上的叶同学也没多想，与云时又闲聊了两句这周的考核，便回了房间。
这周的考核有点类似于月考与随堂测试之间，说正式不至于，但也有检测学生学习情况的作用在。
具体内容还是要等考核当天才知道，现在云时回到房间，将礼物放在桌上。
打开盒子，里面放着一只缩小的雪团毛绒玩具，认真看，还与家里的雪糕有几分神似。
接宠物回家当天云时是没有跟薄和一起去的，云时回想了一下，那家宠物店好像是有卖周边的。
难道是薄和之前就已经定制了的？
他这里有雪糕的，薄和那边是不是还有一个豆包？
云时抱着毛绒玩具坐在床上，抿了下唇，一双眼睛里终于有了些不那么平静的波动了。
半晌，他打开手环，找到薄和的通讯，回了一句：“我很喜欢。”
星际的网络自然是很快的，云时这边刚发送过去，薄和那边就收到了。
他看着云时回复的四个字，嘴角的笑意溢到眼底。

第168章 
晚上，云时上了游戏，上来之后，习惯性地看一眼好友列表。
薄和的ID是亮着的。
云时从家园房间里的大床上起来，一边给薄和发组队邀请，一边朝外走。
薄和没有回应他，刚好，打开卧室的门，云时就见着薄和角色正坐在沙发上，看样子，又是挂机了。
云时没直接出去逛他的菜园子，而是也坐在薄和角色的对面，开始用自己背包的材料制作起陷阱与药剂。这个制作过程，其实是没有太多操作的，只要玩家学会了，在制作中点击一下就够了。
于是，云时一边制作物品，一边还能分神去看对面薄和的角色。
薄和的角色外形和云时自己的一样，脸是系统随机的，都没费心去捏。系统随机的脸型也是好看的，只不过比起玩家精心捏制的少了些特色，显得很普通。云时的视线还是落在这个虚拟角色上，却并不像只是在看这个角色。
薄和回来时，就见云时正直直地看着自己。
未料想到这个画面，饶是薄和也微愣了一下，随即，无法抑制地扬一下嘴角。
一点微小的表情让云时回过神来，紧接着便是二人无言对视。
云时心头一跳，稳了稳，状若无事道：“薄老师回来了？”
薄和将对面的人细微的动作与表情都收尽眼底，温声道：“嗯，刚刚去给毛团们喂了食。”
接着，薄和又道：“雪糕身上有个小开关，挺有趣的。”
“什么？”云时注意力像是有些不太集中，问出口之后，才反应过来薄和说的雪糕应该是今天送他的那只毛绒玩具，“还有开关吗？一会儿我看看。”
薄和不知想到了什么，心情似乎很好，语气都带了许多笑意：“嗯，希望你会喜欢。”
云时冒了个问号，他下午的时候就已经回复过薄和很喜欢这个玩具了，那玩具上的开关是有什么特别吗？
薄和却没再多说玩具的事了，而是将话题转到游戏上来：“对了，南城的试练应该可以去了。”
南城的试练云时当然还记得，上回他与薄和连续通了十只野怪与南城监狱，评分都是SSS，从监狱出来，没有NPC给他们发接下来的试练，两人便猜测是让他们休整，NPC认为他们状态完全恢复后，新的试练地也应该会再出现。
今天白天没有找到山神庙蜘蛛怪的线索，这会儿去南城看看也不错。
云时将背包可以用的材料再次消耗完，又把家园的地收种完，然后便与一直等着他的薄和前往南城。
过来的地点还是中心广场，恢复了文明的南城很是热闹，广场悬赏牌那一处都有些拥挤了。
广场离玩家基地总部也不远，云时两人闲逛了一会儿，先看看会不会有NPC冒出来又给坐标点，要是没遇到，他就顺便去总部的交易区将新制作好的物品在自己店铺上架。
广场上也不止玩家多，来往的NPC也不少，周围街道的店铺或居民楼，也是南城的幸存者们入住的最多的。
一眼扫去，三三两两的行人从街的这头，逛到那头，空手进了一个店铺，不多时脸上便带着满意的笑提着新买的东西出来了。
玩家需要的一些材料、装备还有小吃药剂，这儿的店铺都能满足，只不过NPC的店和玩家在总部开的售价可能会不一样。
除了这些固定的店铺，也有部分NPC怀念以前，小吃推车也是有的，还有一些提着篮子卖花的。
在基础的生活得到保障后，人们自然而然地开始追求别的了。
一名年轻姑娘提着花篮路过闲逛的云时二人时，便开口询问道：“先生，买花吗？”
云时停下，薄和也随他一道停下，两人相视片刻，又齐齐将目光落在小姑娘的花篮上。
见他们有意，小姑娘便热情地推销：“二位，这可不是普通的花哦，看看这朵，它寓意独一无二的爱；还有这个，花语是，‘热烈的爱人啊，请拥抱我吧’……不知道两位更喜欢哪种呢？这些都适合送给爱人呢。”
揄曦．
NPC会这样说，一方面是大概是卖花的设定，另一方面也可能是云时两人过了[秘密山谷]那个情侣本，获得了副本BOSS的肯定，又拿到了挚爱称号，尽管称号非常羞耻云时从来没带过，但系统有数据记录，NPC就依数据说的台词。
虽然只是游戏，但因为是全息，这样的场面也多了几分真实。
云时倒没有面薄到脸红，但也有两分不自然。要说解释吗？对着NPC也没那个必要，还有就是，现在似乎，也不需要再解释了。
薄和脚尖动了动，正准备抬手，就见云时已经与NPC交易起来了。
他听身边的人说道：“就要这几种，嗯，这么多够了。”
薄和的目光也直直地落在云时侧脸上，一如方才他上线时云时看他。
不容忽视的视线就落在脸上，云时当然不会没有感觉，他神情自若地与NPC交易完，小姑娘也很高兴，帮云时将不同花种扎成好看的花束，然后再交到云时的手上。
花是这个世界里普通的花，但又像经过特殊培育，带着星星点点的光，恰好游戏里这个时候也是幕夜初至，花束被玩家拿到手里时，除了花本身的娇艳外，还多了两分唯美与浪漫。
广场还有很多玩家，大多是来这边做日常和悬赏的，但广场宽又大，还是有很多也在这边闲逛的，其中小情侣也是不少的。
见云时手里的花，当即就有人也看中了。
“诶？刚有人看见卖花的NPC吗？”
“这花好看啊！老公，我也要想要！”
“好好，我这就是去买！”
“嘿嘿，抢到风神同款！”
“嚯！还真是这两位大佬啊。说起来，我是不是失忆了？我怎么记得当初有人说他们不是那种关系来着？”
“你这么一说，我好像也失忆了。@云淡风流，风神，这话您还记得是谁说的吗？”
被艾特的云时：“……”他好像，是说过来着。
不过周围人的调侃并没有让云时脸色变上一变，众人见他还是平时没什么表情的样子，没能看见风神露出羞赧的模样，还直接将花收进了背包，略有些失望地散了。
薄和有意无意地遗憾感叹了一句：“花是挺好看的。”
云时看了他一眼，正要说些什么，便见那名卖花的姑娘去而复返了，她篮子里的花已经卖空了，但空篮子里躺着一张纸，卖花姑娘的脸上也有着疑惑的表情。
“两位，有人托我将这个给你们。”NPC将纸张交到云时手上，说罢，还回头看了一眼，视线在人群里寻了一番，疑惑表情更甚。
看着像是一眨眼，那个交给她纸张的人已经不见了，明明那个人离云时二人距离也不远，却不自己送东西。
云时将纸接过来，展开，果然又是新的坐标。
花的事便先按下，云时两人离开广场，找到坐标点。
这次的坐标点还是在南城的范围内，位置是一座山上，这座山也是开发了旅游的，不过这山有两个峰，一高一低。高的那处也是南城最高的点，两峰之间，有玻璃栈道相连，低的这边还有山顶摩天轮。
卖花姑娘给的坐标有两个，正是这两峰一处一个。
这里也是云时他们此前没到过的，传送点是在山脚，要到山顶还得自己上来。山里倒是有道，只不过弯很多，为了便捷，他们还直接飞上来，降落到摩天轮旁边的一处平地上。
这处平地原是山上的最佳观景台，比如看云海看日出。
观景台后是棵大树，树上也是坠满了红绸带，随风而动时，依稀还能从带子上的字看出是许愿平安与姻缘的。观景台的栏杆上同样也是差不多的情况，挂满了锁。
看来在以前，这里是很多小情侣打卡的点。不过现在嘛，也是小情侣打卡的点。
比如现在，观景台除了云时两人外，就有一对小情侣正在这边玩挂锁。
见着云时两人从飞机上下来，情侣中的一女生还小小地惊叫了一声。
“呀！”女玩家很热情，误以为云时两人也是过来挂锁拍照的，招呼道，“大神，你们也是来打卡的吗？”
闻言，薄和多看了两眼后面的许愿树与观景台栏杆上的锁，云时则回着那名女玩家：“不是。”
“咦？”女生目露疑惑，小声道，“这边好像也没有怪啊……”
这对小情侣是两位女生，另一女生便揽着说话这名的肩膀，更小声道：“嘘，他们肯定是害羞。假装他们就是来打怪的就好，别忘了风神之前还说他们不是那种关系的。”
“哦哦！”女生一脸懂了的表情。
云时：……他听到了。
还有，怎么又……算了。
薄和这时慢悠悠道：“这边山峰的点位置要低一些，我们从这边下去一截。”
云时：“好。”
顺着路往下面走，这边是真的没什么人来，山上的传送点不多，山顶又有些远，除了直接飞上来，要开车或步行都挺麻烦，一般也是人少的地方。
等到了坐标点，云时二人没再遇上人。虽然人少挺正常，但试练地的坐标没有人的话，也意味着，可能他们是这第三阶段试练的最先到的玩
这一处坐标点是个纳凉的山洞，不过不在当道的地方，有些偏僻。
这里也是很长时间没有人来过了，植物生长茂盛，遮蔽了洞口。
“一起进吧，”薄和说着，又想起之前两人没完成的比赛，补充道，“上回没分胜负，今天继续？”
云时半只脚都抬起来了，闻言点了点头，说“好”，这才进入洞中。
穿过遮蔽的植物，进来就是试练地了。
进来之后，还是单人试练，薄和没与他一处。
这会儿外面是夜晚，洞内光线十分昏暗，云时从背包打开照明工具，还是先将洞内环境看了一遍。
山洞并不深，还有供游客休息的石桌和石凳，甚至有的桌上还放着瓷碗，除此外，洞内一览无遗，一眼扫过去，竟是没见着怪。
这就有点奇怪了。云时将光往地面打，除了灰尘好像还有……污秽物？他再将光打到石桌上，果然上面也有些看着很不干净的东西。
稍思索了一秒，云时反应过来了，这些动物的排泄物。而这洞内直视过去没怪，不是这里真的没有怪，而是——
云时抬头，手里的照明工具也上移。
“唰——”一排倒挂在洞内的蝙蝠睁开了眼睛。
它们的体形也比普通蝙蝠大得多，而和前面那些怪相似的，这些蝙蝠怪的眼睛也不是猩红的，而是介于白与蓝之间。
虽没有实证，但云时认为，这眼睛应该真的是背后给玩家们评分的人安装的“监控”。
云时快速将几件照明工具打开，然后扔在洞山，正面与这上这些蝙蝠怪对上。
云时使用聚怪技能先将怪聚拢，再集中攻击，这些蝙蝠约十二只，这个数量按正常的蝙蝠来讲，是算很少的，不过这是试练地，这个量又算是多的。
蝙蝠怪的等级是68，也是南城资源等级的最高上限。
相比于监狱里的，这些蝙蝠怪，每一只的血量与防御还属于普通偏上的68级小怪，但当它们结合在一起，其攻击力便是一只68级大BOSS了。
蝙蝠怪的攻击技能有三个，核心是声波，不需要靠近玩家就能发动，且环绕无死角，玩家无法躲避。此技能既带控带负面状态还有高额伤害；第二个是撕咬，撕咬需要靠近玩家，带[流血]与[中毒]的负面状态，可叠加，一旦叠到一定层数，伤害量非常可观；第三个是抓，这个技能稍微有些特殊，三只蝙蝠一起行动，抓住玩家肩膀与后衣领，可将玩家带飞起来，这个过程中，玩家无法释放技能，被抓起来后，剩余的蝙蝠就会围殴上来。
一只蝙蝠不够成什么威胁，解决起来也不麻烦，但十几只一起，加上这些怪的技能，难度就陡然升高了。
还有一点就是与山神庙相似的，战斗面积的大小。
这山洞不算特别浅，但也并不深，勉强有二十平。躲是能躲，但要是十二只怪从不同的角度上攻击玩家，玩家几乎是躲无可躲。在这点上，策划也做了一定的平衡，那便是十二只怪一般形态是个整体的群，不会分散，一旦散开，就代表着它们要使用第三个技能，将玩家吊起来打了。
云时先是将蝙蝠怪的机制试出来，弄懂之后就好打了。
要是有别的玩家在这里，要知道云时觉得好打，估计是很想打人就是了。
蝙蝠怪的速度极快，声波攻击既是核心技，释放也较为密集，作为比较灵活的怪，它们拥有的三种技能并不会有固定的释放时间，不过每个技能释放时只要细心还是能看出端倪，有一两秒提前的应对时间。
声波攻击不能躲不能驱散，但可以打断，怪也可以控制，只不过这里单控玩家可能就有点吃力了，虽然蝙蝠一般不会分散，但也是十二个个体，单控技仅能控到一只。
而其它的负面状态都可以驱散，这一关仅对云时与薄和来说，他们两间的胜率，是偏向于云时的。
弄清怪物机制后，洞中的蝙蝠便在一只只减少，最终全部落地。
十二只蝙蝠全部躺地了，这一关算是完成了，然而就在云时抬脚准备离开山洞时，却见其中一只蝙蝠忽然动了一下，就像是连锁反应似的，一只动了，另外的十一只也纷纷动了起来。
云时心觉不妙，利用位移迅速退开。
这一退，十二只蝙蝠怪便成功施展了另一个隐藏技能：[吸血]
这[吸血]吸的倒不是玩家的，而是它们同伴的，十二只蝙蝠锐减到六只，再看血量，六只吸血蝙蝠已经回满。
云时不得不再重新打一遍，多花了一点时间，六只蝙蝠再次落地躺尸。
这回，云时没给它们动的机会，以最快的速度补刀。躺尸的蝙蝠血量只有一滴，补刀即死，也就无法再使用出[吸血]技能，这回云时顺利出了洞穴。
试练地很快给出评分，依然是SSS。
但是——
云时踏出洞穴，就见夜色下的那抹身影正笑盈盈地看着自己。
“阿云，这回你输了哦。”
这个结果，云时还没出来就已经预料到了，他轻轻“嗯”了一声，并没有立即问薄和有什么要求。
这一处山峰的试练地打完了，另一处山峰上的坐标点还没去。
再从方才下来的路上去，到观景台这儿时，刚刚那两女生已经离开了，或许她们去坐了摩天轮，又或许去了别处欣赏游戏中的美景。
云时和薄和来到玻璃栈道，透明的玻璃悬在空中，一低头，便是万丈高空。尽管脚下结实踩着东西，整个人却也像悬在空中，仿佛随时都会坠落，漂浮的薄雾让人看不见那底究竟有多深，恐惧与不安，会让人下意识去抓紧身边的东西，好减缓这种悬空感。
有一只手扶住了云时，云时顺着手臂看去，最终目光落到薄和脸上。
薄和轻蹙了下眉，“阿云，还好吗？是不是哪里不舒服？”
云时并不恐空，之前跟薄和飞来飞去的也没什么异样，这会儿站在玻璃上不动的样子，薄和也就以为是他身体不舒服。
这种高空，会带来晕眩感，全息贴近现实，是会有玩家产生不适的。
云时摇了摇头：“没有。”
他只不过是想到了他孤身一人在星际，偶尔也会有类似的悬空感，明明是踩着东西的，却又并不是地面，他也会不安。
云时目光仍然落在薄和脸上，片刻笑了起来：“谢谢。”
云时也说不上为什么，但也不得不承认，薄和的存在，会让他感到安心。
薄和难得的没有破译云时眼中的情绪，他又问了一遍：“真的没有哪里不舒服吗？”
云时也再回了一遍，“真的没有，不用担心我，薄老师，我没事的。”
“唔……”云时也想起了刚刚在广场上没说的话，他将背包打开，把不久前放在里面的花拿了出来，“刚刚你不是说这花好看？作为雪糕的回礼？”
夜幕下，盛放的鲜花还保持着最好的模样，花瓣上有星星点点的荧光跳动。既是温柔，又伴着热烈。
“砰——”
巨大的烟花在山峰附近燃放，想来是刚刚那对情侣还没有离开，只是换了个地方继续享受美景。
绚丽的烟花点亮了夜空，云时他们这方光线也能照到一部分。
薄和安静地看着眼前的人，心中鼓动。
他从云时手里接过花，目光温柔：“是的，我很喜欢。”
云时一时也不知说什么，只道：“喜欢就好。”
他看了下时间，又看了下另一边的山峰，另一个试练地还没找到，也可以过去了。
却不想刚走两步，手腕便被薄和拉住。
云时看着薄和，还不待他问，就听这人道。
“阿云，我的意思是，我很喜欢你。”那双诱人的桃花眼被烟火的余光照亮，平日隐晦藏着爱意，此时在这夜色下反而倾泻而出。
云时一时没反应过来，眨了下眼睛。
薄和笑着，又重复了一遍：“很喜欢你。”
他善解人意，语气也极为温柔：“不着急，等你慢慢考虑。”
-
这晚，另一座山峰的试练地到底是没去成。
云时连自己是怎么下线的都忘了，只记得那山是真的挺高，晚上夜幕的星空仿佛触手可及，也记得玻璃下漂浮的云与雾。
当然，也记得薄和看他的目光与说话的语气。

第169章 
“云时，云时？！”叶小新手肘碰了碰云时。
云时猛地回过神来，看向叶小新：“什么？”
叶小新很有些诧异，压低声音道，“你干嘛呢？一大早的心不在焉的？”
云时抿了抿唇，只含糊道：“没什么。”
叶小新瞟到云时微红的耳尖，觉得不像是没什么的样子，不过他倒也没刨根问底，见云时重新将注意力放在课堂上了，也没再多言，回头继续听讲。
目前课堂早已进入正轨，云时他们上的这节课，在老师讲完理论后，就会有一部分时间让学生进行练习。
这个专业是有专门的练习室的，就和机甲专业的学生一样，云时他们也拥有一间格为宽敞的大练习室。
练习室进来后有机器助手分发设备，像全息游戏头盔，但又比头盔精简得多。云时拿到设备后，随着叶小新一道坐在练习室一侧的座位上。
等所有学生拿到后，教练就指挥学生都戴上，和游戏一样，连通、登陆。
只不过上来之后，不是在什么游戏场景里，周围环境仍是这间大练习室，一抬头一转身就能看见同学与教练。
半是虚拟半是真实，有些神奇。
教练拍了拍掌，集中所有学生的视线：“好了，同学们，都看过来。刚刚的要点想必你们已经在课堂上听过了，现在就是实践的时候了，好，现在每个人手里都有一把弓箭……”
教练手里多了一支笔，按了一下，所有学生手里就多了一把弓箭。
“照这边排好……”
接着，空荡的练习突然出现几道红线，这些红线标准地分割出空格，看了两秒，云时跟其他同学一起动起来，找到空格站着，或者排在后面。
空格一共三十，站在空格中间的学生与左右的间隔都比较宽，不会互相影响。
随后空格正前面十米处升起箭靶，这就是今天他们练习的目标了。
空格只是几道线，非常方便教练检查学生们的练习情况，也方便学生间的交流学习。
云时在第一排，射击对他来说已经很习惯了，他将第一支箭搭在弦上，就听旁边的同学正小声说着话，表情激动。
“我没看错吧？我们的教练居然是K？！”
“没看错！真的是他！K之前不是在繁星学院吗？没想到居然会来我们这儿，还是带新人……”
“繁星？是首都星那个电竞王牌的学院？”
“对啊！不知道K怎么会来我们这儿的，不过这也太幸运了！！”
“可不是！那可K！”
云时手里的箭已经射出去了，正中靶心，他没有停下，继续练习。不过旁边同学说的话他也有听见，看来这位教练应该不简单。
每个同学都有十支箭，射完之后就轮到排在后面的同学。
云时退至一旁，见教练正指导着一位同学，这时叶小新也过来了，看了一眼云时胸前显示的成绩，十分，果然没什么意外。
他顺着云时的视线看去，估计云时不认识这位教练，便道：“这是K，是《生息》首位星联冠军，而在《生息》之前，他还拿了很多全息游戏的比赛大奖，退役后就在首都星繁星学院任职。”
“繁星学院？”云时刚也听同学提到这个学院了。
叶小新点头：“是啊，是目前星际最好的电竞学院。”
说着，他又压低声音与云时道：“不过这个最好，是按知名度和学院联赛的成绩来算的。以前还行，现在那学院……”
现在怎么？
不待叶小新继续，教练便朝他们这个方向过来了，两人便先止住话。
“不错。”旁观了一名学生后，教练给了一个评价。
被夸的那名学生难以克制，侧过头朝云时看来，露出一个略得意的表情来。
云时没什么反应，叶小新却拽了他一下，颇为不可思议道：“他在干嘛？是在跟你炫耀？”
云时：“大概是吧。”
叶小新无语，既是无语那人居然挑衅云时，也无语云时没半点所谓的样子。
刚巧，杜尔也退出来了，叶小新便将人叫住。
杜尔撩了一下自己的黄发，抬着下巴过来：“有事？”
说着，瞥见云时与叶小新胸前一模一样的十分，轻了轻嗓子，也把自己胸前的成绩展示出来，也是一个十分。
叶小新白眼都懒得翻了，问杜尔刚刚那个跟云时炫耀的人是谁。
“他啊，”杜尔不爽任何一个比他更出风头的人，对这人也是满脸不屑，“叫乔悦，吹自己入门考核是我们这届第一名，也不知道是不是真的，不过就是从首都星来的，拽得跟什么似的，家世也不过就那样。”
“……我们对他哪来的不感兴趣，”叶小新吐槽，“你还好意思说别人拽。”
“切，我能跟他一样？”杜尔跟叶小新怼来怼去已是常态，瞧见教练离开，那个叫乔悦的身边的都在说什么羡慕厉害之类的，忿忿道，“有什么了不起的，好像谁没个十分一样！”
这倒是真的，他们这一届学生不少，一番练习下来，拿到十分的人就有三十多个。
也因为满分多，先前拿到十分本来还挺骄傲的人都收了收，不过乔悦还是里头比较特别的一个，毕竟他是教练夸过的。他们这一届一开学最吸睛的莫过于云时，谁曾想，这回小小的练习，首先得到教练肯定的却不是云时。
都还是年轻气盛，有攀比心再正常不过。
云时对此没什么感觉，毕竟他早就过了这个阶段，但叶小新却很是不满。
《生息》新人赛那可是全星际的比赛，而且里面还有那么多职业选手，云时能拿第一，这实力还用质疑吗？
每个学生练习试过之后，第二阶段的练习又开始。
靶子不再立着，而是移动起来。一轮之后，每个学生胸前的分数再次有了变化。
同样还是十支箭，十分。靶子移动的速度不算多快，云时很快射完十支，同样拿到的十分。
云时结束快，准确度高，这回，教练侧目看了他两眼，但什么话也没说。
第三轮靶子移动速度开始加快，不少学生开始出现手忙脚乱的情况了，氛围也不再像第一轮那时那样轻松了。等到了第四轮第五轮，几乎所有人都紧绷着神经，瞪大了双眼盯准眼前的目标，然而尽管再认真，到手的分数还是诚实地记录着他们的真实成绩。
五轮下来，叶小新再次来到云时身边，先是看了一眼对方的分数，看清之后，他咬了咬唇，有些复杂地看了云时一眼，他从那天新人赛之后就没有偷懒过，没想到，还是比不过。
杜尔也过来了，盯着云时的分数，倒是没有不甘心了，反而还有点得意地跟两人分享：“哼，之前那个乔悦不还在炫耀？我刚过去看了，他的分数也就一般般。”
五轮练习结束，这场练习的课也就结束了。不过教练还没说话，已经被“毒打”了一番的学生们，自觉坐回座位。
不多时，教练过来了，他拿着笔，点了点。一个悬浮的屏幕就展开在众学生前，是一个清晰的分数排名，对应着每位学生的姓名与成绩。
先注意到的，往往都是第一。
[1、云时：50分]
看清分数，有同学小小地惊呼了一下。50分就是满分，五轮他全部都射中了箭靶，而且还得是正中心才能拿到这样的分数。
第一轮嘀咕云时今天发挥也就那样的几名同学瞬间把嘴闭上了。
“冠军果然是冠军啊，不服不行。”
“牛的！最后那轮快得都飞了，他居然还能射中靶心？”
“人与人的参差……”
“安静。”教练开口，窃窃私语的声音马上消失。
教练总结了几个针对此次练习的要点，又点了几个典型的上课没认真听到场抓瞎的例子，以及听了却一知半解的，最后目光落到了云时身上，不咸不淡地说了个：“将就吧。”
没人敢应声，只是表情都很接近：满分还只是个将就……
K说了这句后，就盯了云时两秒，没从这个学生脸上看到不服气与不满的情绪后，才转开视线，也有些意外地挑了挑眉，这性子倒稳，也不知道是装的还是真这么稳。
这堂练习课结束，云时和叶小新一起出来。
叶小新频频看向云时，也在观他表情，没从脸上看出什么，想了想道：“教练应该是在拿冠军的标准要求你，所以比较严格。”
云时又有些分神了，迟了两秒才回道：“我知道。”
在其他人看来，他不过十八岁，星际电竞选手职业年龄段宽泛，不像云时那时代。他这么年轻，又刚刚拿到一个星际比赛的冠军，最是容易心高气傲，明明拿的满分，教练却一副不过如此的样子，要换个同龄人来，不服气早就写在脸上了，要是脾气再爆点的，说不定直接站起来跟教练杠。
但云时太明白了，有时候夸你，不一定是你的成绩真的特别好了，顶多说明你很努力，而有时候看似轻视，却也不意味着真的看不起。
方知人外有人，天外有天。骄傲自满，就算此前成绩再好，进步空间也会被自己越压越小。
叶小新见云时确实是没什么不高兴，也不纠结了，转而道：“对了，这周的考核会不会就是这个？”
云时：“可能吧。”
“对了，”叶小新想起了什么，说道，“我听说今天交流赛好像会提前。”
这个云时没听过，问叶小新道：“什么交流赛？”
练习课结束，今天也就没课了，二人便边回宿舍边聊这个交流赛。
交流赛其实指的是各大院校的比赛，各专业都有比拼，这种一般不会弄个全星际，而是看校方。
比如星际时代金子专业机甲，每年都会有星际最有名的几所学院共同举行交流赛，云时他们学的电竞也是如此。
星银学院的王牌专业是机械，电竞不是最起眼的，但近年也起来了，今天也进入到交流赛的学院名单里了，虽然目前是最末的那一个。
叶小新说，一般这种交流会，是由二三年级的学长学姐们去的，四年级即将毕业不算，一年级都是新人，没看点。当然，只是一般情况下。
回到宿舍，云时先整理了一下今天的学习内容，整理完，便有些无所事事了。
单人房间面积有限，忙完之后，扫一眼就能发现被云时放在床头的毛绒玩具。
险些忘了，昨晚薄和还说过玩具身上有个开关来着。
云时坐到床榻上，将玩具拿在手里，捣鼓一番后，果然在绒毛里找到了薄和说的开关。
开关设计是个圆圆的爪印，迷你款的，云时按了下去，就听见有舒缓的音乐响起，而随音乐一同出现的，是全息投影。
投影是个小火车造型，小火车色彩明媚造型可爱，忽然一只毛乎乎的短爪爪踩到了小火车上，“啪叽”小火车歪倒了，“镜头”也挪到了破坏火车的罪魁祸首脸上。
一张圆滚滚的脸眨巴着一双黑黑的眼睛，像是知道自己干了坏事一般，立马就把爪子缩了回去，又灵活地将自己团成了个球体，末了，再偷偷地朝云时这个方向看了一眼，好似在看有没有被发现。
投影时间不长，总共也就十秒。
云时已经不自觉笑了起来，见着这只团子，就想到自己的那只。
他点开手环联络人，滑动到薄和的名字上，手指悬在屏幕上，然后点了下去。
这是视频通讯，对面很快接了起来。
薄和在阳台，穿着米色的针织衣，高挺的鼻梁上架着一副眼镜，此时阳光洒在他的身上，让他整个人都显得格外的温暖。
薄和的眼睛弯起来，将手上的书合上：“阿云，下午好。”
他打着招呼，将书放在几案上，手臂与案台间的空间，刚好能怀抱下一只毛团，想来，那一定非常柔软舒适。
云时不知自己怎么想到这样的画面，他回应着：“下午好。”
薄和又问他：“今天的课上完了？”
云时“嗯”了一声，自然而然地同对方说起今天课上教的内容，以及在练习室的练习感受。
薄和安静听着，也与云时说了下交流赛，闲聊了好半晌，云时瞥见薄和阳台外漂浮的白云，才想起自己打这个通讯本来是想看毛团的。
对面那人跟像会读心似的，不待云时生出什么情绪来，便问：“要不要看看雪糕和豆包？”
云时当然说好，便被隔着屏幕带着来到两只小家伙的窝前。
这两只小家伙很好养，这会儿像是刚吃完东西，正呼呼大睡着，薄和的手拨动着两只毛团，这俩都没醒来，四仰的脚脚还尝试踢开打扰它们睡觉的怪东西，只不过太短，只蹬到了空气。
那模样，光只是看着，都不自觉嘴角上扬。
然后，云时便与薄和对上视线。
[阿云，我很喜欢你]
昨晚的话仿佛再次响在耳边，云时心头蓦地一烫，眼睫微颤，他轻咳一声，道：“试练地还没有打完，日常也还没有清，我想玩会游戏。”
薄和轻声道：“嗯，我一会儿就上线。”
视频结束，全息悬浮屏也跟着关闭。
云时低头，这才注意到自己原来还抱着这只毛绒玩具。
他原准备将玩具放到一边，却突然顿住，视频也缓缓地再次落在这只雪糕无辜的豆眼上。
玩具的机关不是那么好找，薄和昨晚难道是怕他没找到才故意提醒的？
当然，这机关确实挺可爱挺有趣的，小团子非常萌，能够让云时下意识地想到家里那两只真的团子，想到了之后，他会做什么呢？
能在那个家里，能让他看到团子的，除了薄和便再没旁人。
所以，他打去通讯。
所以，他见到了薄和。
而见到了人之后，毛团反而被忘到了后面。
昨晚其他玩家没能在向来淡然的风神脸上看到的羞赧，此时却有两分浮现在云时脸上。
他在想，他是不是被薄和算计了？
虽然这种算计并不会损失什么实物。
-
云时上线的时间要比薄和慢上一些，薄和没问，好似真的什么也不知道。
云时看了薄和一眼，面上也是什么都看不出，他还是照常将体力消耗掉，然后才与薄和去昨晚没去成的另一座山峰。
现在再来，这山上的观景台已经开始有人了，有小情侣，也有同样得到了坐标点过来的玩
这边山峰的昨晚云时两人已经过了，这会儿他们就是过这个玻璃栈道去到对面。
玻璃栈道宽度足够两个人并肩而行，薄和站的位置本来是靠前一些的，等云时过来，才与他一道。
这栈道上视野极好，现在游戏里也是白天，景色又与晚上是截然不同的美感，这处设计也是方便玩家观景用的。
到正中间，云时与薄和就又收到了系统的提示音，是关于地图成就的。
顺利到这一方的山峰，具体的坐标还是需要玩家去找路。
不过这会儿不用云时他们再费心了，前面就有玩家，跟着他们直接过去就行了。
果然，跟着前面的玩家，两人很快来到了这一处试练地前。
进去出来的玩家有在附近频道分享，云时也瞟了两眼。
“好难打啊！怎么这边这个也这么难打！”
“我们是先到这边的，那边山峰的那个也很难吗？”
“难！那边是蝙蝠，技能神烦！死得不要太快！”
“这边这蛇怪也很恶心啊……我是监狱那边全S才得到线索的，这里拿不到S，估计就也得不到下一阶段的坐标了。”
“嗐，还S，我连活下来都难。”
“快别说了，我看见那两个SSS就窒息！”
“哦！活的SSS来了！”
云时：。
薄和心情十分好，笑眯眯道：“加油。”
沐浴在这里几个玩家羡慕嫉妒恨的目光下，云时来到了洞口。
这个试练地和另一边山峰的洞穴差不多，不过要更偏僻一些。这次不和薄和比什么了，云时有种直觉，那可能又是薄和的陷阱。
他径直穿过洞口，进到了试练地内。
由于白天，这边洞穴的光线要比昨晚好很多，虽然还是有点暗，但不用照明工具也能看得清。
洞里的确是只蛇怪，但又不止蛇怪，还有遍布洞穴的蛇蛋。
蛇怪在云时进来的那一刻就已经进入战斗状态了，直接就朝云时所站的位置喷出毒液，这毒液和[九蛇瀑布]里的大蛇有些相似，落在地面不会直接消失，而是形成一滩踩中会带负面状态的毒液。
这个山洞的面积跟蝙蝠那边也是差不多的，两边怪的等级也一致。
毒液喷洒，玩家落脚面积就随之缩小。
而云时才将将躲开，蛇怪的第二次攻击便又袭来。这是蛇尾攻击，灵活速度奇怪的尾部能造成高额伤害，不躲便是大半管血。
而云时在躲的过程中，还留意到这遍地的蛇蛋也在动。
这可不是什么好兆头，蛇蛋在动也就意味着即将破壳了。要是等它们全部破壳，那这山洞就完全没落脚地了，小蛇的速度一般比大蛇还要快，被攻击很可能也带有负面状态，减速或者控制，拖住玩家形动，大蛇再给高攻，玩家就凉了。
又是一个攻击袭击过来，大蛇没有第三技能，目前仅是尾部攻击与毒液。
蛇蛋还在颤动。
云时干脆攻击了一颗，蛇蛋炸开，里面的小蛇是死了，然而蛇蛋的黏液却和大蛇的毒液一样，踩中就会被挂上负面状态。除此外，还有一重要的一点，打碎蛇蛋，这大蛇会有[暴怒]状态，在此状态下，大蛇攻击增强30%，速度也更快。
看来这些蛇蛋就相当于这只蛇怪的第三技能了。
要么，让它们破壳，给大蛇当助力；要么全部击碎，但会增加大蛇攻击与速度。
不管怎么都避免不了。
也难怪刚刚在外面的玩家说这怪也很恶心了，不仅是画面有些恶，这技能也够恶心的。
不过倒也不是完全没法打。
击碎一个蛋之后，云时便不再动那么蛋，躲避大蛇的间隙便猛力输出。
大蛇的血量终究有限，在没有[暴怒]叠加的状态下攻击技能也只有两个，找准间隙，还是能够击杀。
但直接击杀还是有些理想化，在大蛇血量降至20%时，蛇蛋便开始陆续破壳。
就和蝙蝠洞那边一样，作为平衡，蛇蛋不会一次性全破，让玩家真的完全没有立脚地。
它们是一个接一个地破开。
玩家只要抓紧时间击杀大蛇，就还有机会从这里出去。
费了一些功夫，云时顺利击杀大蛇，又处理掉出来的小蛇，这次的蛇怪没有隐藏技能了，云时通过试练。
试练评分也很快出，还是SSS。
出试练地时，他和薄和是前后脚出来的。
外面的玩家看他俩的眼神充满了鄙夷。
云时本还不知道又是因为什么，然后就听一名玩家道：“臭情侣，试练地也来虐狗了！还让不让我们这些普通玩家活了！”

第170章 
试练地打完了，这次只有这两只怪，试练结束给了还配得上怪难度的经验值，但真正的奖励仍然没有发放，真正发布试练挑战的NPC也没有露面。
C区之前出的新试练地没有多大的参考性，毕竟四区地图都不一样。
现在这两个坐标点打完了，暂时也没有NPC再来送纸条，不知道后面又会是什么情况。照理说，这么多又不阶段的怪都打完了，试练任务相关的NPC也该给玩家看见一点大诱饵了。别的不说，策划总得拿出胡萝卜来，玩家才有动力来挑战，只是一些经验值，不一定能调动起玩家的兴趣。
云时这会儿在南城基地总部的店铺里上架物品，薄和也没去别的地方，就在店里的坐椅上等他。
已上架售罄的物品放上去会自动照之前的价格标上，要是想修改，就需要玩家再调整，云时没什么好调整的，把背包里的存货都放上去。
只不过在放东西时，游戏界面还是会露出一点聊天频道的内容。
于是云时就不经意扫到世界频道其他玩家们的对话。
比方说，刚刚在试练地门口鄙夷他俩的类似的话。
“啧啧啧，这两口子可真是秀！”
“什么什么，又怎么了？”
“某两个名字常待在天上的男人，今天又打试练地，排名你挨着我我挨着你，不仅如此，一个用时10.13，一个用时10.14。简直让人没眼看！”
“我掐指一算，竟觉得合理，毕竟这两个早年间不就开始你杀一个世界BOSS，我杀一个世界BOSS秀恩爱了吗？”
“呵呵，岂止？这两人横行霸道惯了，可怜的世界BOSS，隐秘的副本，还有本属于大家的竞技场，哪一个没被他们霸占祸害过？”
“过分！实在太过分了！最最过分的事，婚恋系统都出这么久了，他们居然还没发请帖？！”
“？？？离大谱！@云淡风流@雾里看花，你们到底行不行啊？”
……
云时这一扫，就发现这群人没完没了了，后面竟全是“催婚”的，他甚至好像看见了他们公会成员的ID。
而就在这时，也不知薄和是和谁在聊天，又或者是看见了什么，低低轻笑了两声。
云时朝他看去，薄和也同样朝他看来，眼里噙满了笑意。
“好了。”云时挪开视线，关闭物品上架的界面。
薄和这便起身，道：“先去清兴道做日常？”
“行。”
清兴道的守卫任务完成了，日常任务也就随之出现。传送到平安基地，这边过来的其他玩家已经忙碌起来了。
怪物退去，重建清兴道这个城市的任务也已经被大部队提上日程了，游戏玩家的行动力都是非常高的，估计要不了多久，清兴道也能出安全区与基地分部来。
日常任务没有很特别，跟前面的主城一样，主要都是打怪、跑图以及材料等。
新地图当然也有新势力声望，积攒下来也可以换装备、配方和材料以及挂件与带属性的称号等，不过资源等级也与地图一致，装备云时倒是不需，挂件也是向来没什么兴趣，主要还是看有什么配方。
不同种类的图谱配方各有所长，云时略扫了一眼，拉到最后，是陷阱图。
游戏初期，陷阱在大多玩家眼里都显得十分鸡肋，顶多就是捕点小动物，但后来，随着云时一个又一个首通副本的视频流出，一众玩家很快就意识到其重要性。
只不过这种刺激较为短暂，比如云时上传一个使用了陷阱通关副本的视频后，学习陷阱技能的人数会增加，但过不了两天，趋势又会降下来。
因为视频看上去一键开启陷阱轰掉BOSS大半血的操作，并不是什么玩家都能复刻得出来的。
陷阱制作和学习没什么难度，高级的图谱获得渠道也跟别的图谱一致，但问题是，他们缺的是图谱和熟练度吗？
不！他们缺的是像云淡风流一样的反应速度！还缺默契度极高的靠谱队友！
众所周知，设置陷阱是需要读条的，单一两个陷阱的作用微乎其微，得像云时打[裕王陵墓]的大BOSS一样，大面积铺满陷阱，再一次性炸掉，才会造成高额伤害，且云时本身的技能是带物伤加成的，若是没这个增益，陷阱带来的输出伤害也较为有限。
所以，这陷阱的实操性其实并不高。普通副本普通玩家，在打BOSS的时候，怎么躲开BOSS技能不被打断陷阱设置的读条，又怎么把BOSS拉到陷阱集中点，都需要花费大量时间与精力，而有这些时间，说不定正面直接输出还会快一些。
直接用技能输出，还不需要浪费做先将的材料呢。
在玩家对战中，陷阱的使用也因为读条的存在无太大作用。
陷阱伤害量越高，所需要的材料也越高级，而这些高级材料，相比于陷阱带来的收益，远不如直接售卖。
当然，也还是有玩家能够很好地利用陷阱，只不过到底是少数。
对于大多数玩家来说，陷阱的性价比还是太低了，因而陷阱图谱目前仍是冷门，市面上玩家出售的陷阱图谱价格也会低于小吃小药。
话说回来，云时翻了翻，找到了有用的好东西。
80级的陷阱，无伤害，但带一秒沉默。有控制效果的陷阱。
云时此前也做出过带有减速效果的陷阱，但沉默还是头一次见到。如果制作出来，与他手里的控制型药剂相搭配，使用起来应该相当不错。
云时将这个陷阱图谱加进预购物品，目前清兴道的日常才开始做，想要兑换还得慢慢攒。
关了兑换界面，云时两人也接了一些重建任务。
重建任务做起来也不难，十分钟就能做完，做完之后，两人便开始在平安基地内逛起来，寻找山神庙遗迹的线索。
之前守卫任务完成，他俩就在基地问了一部分NPC，但没有获得山神庙相关的任务或线索，今天就是第二次尝试了。
基地内的NPC目前都还在休养阶段，需要外出的事务一律都交到了玩家手上，云时一边跟薄和走在基地里，一边也观察着NPC与其他玩家的互动。
看着NPC的态度倒是都挺正常的——玩家是帮了他们击退怪物的，他们再怎么也该存有感激，哪怕这感激只是在表面。
有花棠城那群幸存者做了示范，现在很多玩家也学聪明了，对NPC抱有警惕与怀疑。
又遇上两个NPC，云时再次询问了山神庙的事。
“山神庙？哪个山神庙啊？”这两个NPC问的和前面云时遇到的差不多。
云时道：“矿山-大石山的。”
“大石山有山神庙吗？”
“没印象，只记得那边有矿洞。”
摇摇头，两个NPC走了。
云时却是听愣了一下，转身看向薄和：“我们好像，问错方向了？”
薄和一听便知云时在疑惑什么，点头道：“看来是的，我们要找的不是山神庙遗迹，而是矿山塌陷的矿洞。”
是了，山神庙那地方，是玩家不经意间发现的，下去的路极其难走，而且塌下来的庙年代久远，从山的外头完全看不出什么。是那种年轻一代听都没听过，大概只有老人小时候才听上一辈人讲过一点的传说或历史了。
平安基地里现在还能活下来的，年老的少之又少，光问山神庙，难怪他们之前什么也没问到。
即便是问老人，也可能是得不到什么答案，毕竟老人们知道的已经埋在山里的遗迹时，这场大灾难还没有出现，那山下头也还没有那些极难对付的蜘蛛怪。
换个方向，问有没有去大石山那边探险过，或许会有线索。
云时转个身，就重新问了刚刚走掉的那两名NPC，一听去大石山那边探险的小队，两人都有了一点印象，给出了在融合平安基地前，一小基地有人去过的答案。
要找到那队人，就得开始跑环了。
平安基地是怪物攻城后清兴道所有基地不得以加在一起的，以前这城可是有很多小基地的，到底是哪有一个，基地里哪一队人，这队人现在是否还活着，又在什么地方，都得一步步地问下来。
在问的过程中，还有些NPC故意说想不起来，差遣玩家去帮忙办了什么事，才会告知。
这是个比较烦人的过程，云时两人分头行动，都花了有三十多分钟才终于跑完了。
好在，最终收获了他们想到的答案：
“对，我们半个月前去过，头发现那边有一种比较奇特的蛛丝，防御性很高，可以用来做装备，或者别的。”
“你们小队是蛛丝吗？我们是采药诶。不过不过是普通的草药，而是变异的植物怪，那怪的藤蔓提取汁液毒性也特别强。强到能溶解装甲车。”
强韧的蛛丝，毒性溶解的植物。
云时与薄和对视一眼，看来，山神庙破局关键就是这个了。

第171章 
云时仔细询问了一番NPC，溶解性强的草叫什么名字，长什么样子，但NPC给出的回答较为模糊，只大概性地给画了一个草图，而据那名NPC说之前做这个任务的小队也只剩下他一个人了。
也就是说，这草还是得玩家自己一点点去找，找到相似的还得拿回基地，到研究这类东西的NPC处辨认。
不得不说，山神庙遗迹不光地图难，就连这前面的一系列前置也很绕，不仅绕还没奖励，既没有经验值也没有金币——因为这是玩家自己询问出来的，不是NPC发布的任务。
麻烦是麻烦了些，只能当是去野外刷怪顺便采集了。
矿山在清兴道的边缘位置，怪物要比城区多那么一点，但比起花棠城的野区也是少多了。
传送过来后，云时便与薄和在大石山的范围内开始一边刷怪一边找可以采集的草。
一般来说，为便于玩家游戏，游戏里可以克制BOSS的物品不会放置太远，他们的首选位置也是在靠近山神庙的一片区域。
草图实在是看不出来个什么，顶多分得出细叶宽叶，只要有点像的，云时全都一道采了。
大约刷了有十五分钟，云时总共采有了十种草，每种都有一组，他负责采，薄和负责在周围清怪，效率还是挺高的。一组怎么也能制作出来几瓶药剂了，两人这便又返回平安基地，又是一路问，最后问到了一位药剂师处。
好在他们范围是选对的了，这十种草里，还真有NPC所说的溶解性很强的草。
一组草药可制作五瓶溶解药剂，只这五瓶要去刷山神庙里面的那只巨型红蜘蛛与钢筋蛛丝BOSS还远远不够。
二人再去大石山遗迹附近采集，这回有准确的目标，薄和之前又把怪清了，采集速度又快上不少，最后他们一人背包里放了一组溶解药剂，这才来到遗迹入口。
今天是周一，几乎有CD的副本或者特殊地图都会刷新。
像这会儿，入口处就还有其他玩家，不过人倒不怎么多，就零星几个。
这几个玩家见云时两人来了眼睛就是一亮，侧过身去也不知是在偷偷捣鼓什么，捣鼓完了，又都炯炯有神地注视着他们。
“他们干嘛呢？”云时不解。
薄和一手自然地放在云时背后，轻轻推了下，“不用管，我们走。”
云时动了动唇，眨眼的功夫就与薄和一道进了遗迹里。
他们组着队，就他们两个。
“刚刚是想说什么？”薄和在进来时有注意到。
云时张了张嘴：“没什么，我看看地图。”
薄和微挑了挑眉，没再追问。
上回来的时候，云时就有一边打一边记录地图，只不过这下面的地形太过复杂，就是有地图，找起来也有些麻烦。
还有，云时其实在洞外想说的是，要不要喊常一鸣他们。
他有看见他们也在线，山神庙里面不适合太多人一起打，但组一支小队还是行的。不过这话到底没说出来，或许他也更习惯两个人一起探索。
捋清前面一小段地图后，云时二人便开始动身了。
有前一次的经验，这回再下来，看见有蛛丝的地方就尽量避开，由于在他们之前还有玩家下来，前一段洞穴的蛛丝还是比较少的，小怪也没怎么见到。
一路曲折下来，先到的还是精英怪这里。
但不同于上一次探图，这回他们到这儿，就见到了灯光——其他玩家的照明工具。
地面，精英怪的尸体还躺着，不过怪的存在感并没有玩家高。
镜月公会。
一眼扫过去，都是镜月XX，这可不是与云时合作愉快的那些大公会，而是早在“角逐”活动时就结了梁子的一个公会。
想当初第一场“角逐”活动云时一个人杀了他们镜月六人小团，他们极不甘心，等活动结束后就在[恐怖游轮]那个十人本附近堵他，还是薄和带着训练生将镜月的杀去复活点的。
那之后云时与他们公会的人碰面的次数比较少，有也是在一些大型的集体任务里，“角逐”三场活动结束，两边的恩怨也像是过去式了。
目前镜月公会发展成什么样云时没怎么关注，这会儿遇上属实意外。
薄和显然对这个公会也有印象，默不作声地朝前半步，站在云时身边。
空气一下安静了起来，两秒后，镜月公会的人先出声：“啊这，两位大佬也来刷图啊？过去的都过去了不是？今天就各玩各的好吧？”
镜月公会这一行人共十人，也将这处空间挤得不成样，云时稍微观察了一下，看上去并不像这十个人一起待在这一个小空间杀的怪，应该是一支小队杀了，其余站在通道处的等怪差不多挂了，过来摸一下。
至于镜月公会的“和平”发言，云时没说话，算是默认可以和平共处。
这十个玩家都玩得挺勤奋，等级在78-80级，这个阶段升一级更慢了，尽管他们人多，但玩了这么久了，再也不会像当初那般轻敌，觉得一定能人数碾压了。这要是没打过，不仅丢人更丢经验，得刷好久才能刷回来，不划算。
精英怪是有刷新时间的，它也不是严格意义上的复活，就是这遗迹里会有小怪成长进化为大怪，隔一段时间就能出来一只。但目前云时他们是肯定刷不了了，就算会刷新精英怪，也得好几个小时甚至一天去了。
两方暂时友好，不过接下来怎么走就有些微妙了。
云时看了一眼地图，通向红蜘蛛BOSS怪的那条路口，已经站着镜月的人了。
“走前面。”薄和落后云时半步，将前面的位置让给他。
云时点了点头，径直朝着BOSS怪的方向走。
镜月的人见云时过来，将通道的洞口位置让开。
进了通道后，云时回头，就见薄和也过来了，等了两秒，镜月的人没有跟过来。但也只是暂时没有跟过来。
上回[裕王陵墓]是他们和姜舒组队刷的BOSS，BOSS的奖励这些当然都是算在他们一个队里的，现在，云时两人与镜月的可不是一个团队，要是后面刷到怪，奖励只归一支队伍，“和平”怕是没那么容易。
当然，要是世界BOSS只要刷了就都能拿奖励，那是最好不过了。
云时朝前走着，顺着上一回来的路线，七拐八拐的也接近了红蜘蛛BOSS的三处蛛巢。
他这会儿有点回过味来了，刚刚在入口外的那几个玩家，该不会是在守地盘吧？
守地盘或许还有点不太准确，毕竟他们人数有限，应该是放风。
有谁谁，几人小队几支团队下来了，就通知里面的镜月公会。这特殊地图里死亡掉经验，现在经验值珍稀，有别人在前面做敢死队，自己在后面捡现成当然是最好不过了。
怀有这种心思的，肯定不止镜月公会。
这是只要找到坐标点都可以进来的地方，某一个公会想要独吞其中的资源，就得想办法阻止其他玩家的到来，或者说阻止其他玩家分到资源，当当工具人那绝对是欢迎的。
要说这个特殊地图里，有望找到里面大BOSS的，也非云时两人莫属了，毕竟上一回就是他们俩找到的BOSS。
“阿云好像不是很高兴了？”薄和瞧着云时变成一条直线的唇角，调侃着。
云时瞥了薄和一眼，没有否认：“是不太高兴。”
要合作，就大大方方说合作，这种被当工具人利用的感觉，他可高兴不起来。就算后面是世界BOSS进来的玩家只要打上伤害就能拿奖励，也会有一种自己亏了的感觉。
薄和笑着道：“不用管他们，我们阿云只管去杀BOSS就好。”
一个“我们阿云”，把云时给噎住了。
他干脆不说了，再走了一段路，也总算是来到了红蜘蛛BOSS的第一处房间，而这房间里蛛巢仍然是最显眼的。
云时看了一眼被自己放在第一页背包的溶解药剂，直接开打。
而薄和则始终守在入口位置上，这个空间窄小，即便薄和离得远也仍然能够输出，这一次，有溶解药剂，蛛网终于被限制住了。
这溶解药剂，不仅可以针对蛛巢这种大的蛛网，对于这BOSS吐出来满地的小蛛网同样有效果。
它和其它的药剂同样都有范围，在一定范围内，药剂就能起到作用。
也就是说，云时如果在脚边放一支溶解药剂，只要在药剂作用的范围时间内，这只BOSS吐出的蛛网便会快速溶解，不会对玩家造成负面影响，被溶解后也不会再跳出小红蜘蛛来。
这个蛛丝一旦有了克制，BOSS就没有那么难打了。
和上一回一样，将BOSS的血量消耗掉20%后，它又跑了。
BOSS一走，云时便又用了一支溶解药剂溶解蛛巢。
上一回打都打不动的蛛巢，现在终于有血量显示了，但因为蛛巢的蛛丝缠得太厚，溶解起来有些慢，需要等待。
云时又多加了一支药剂，但效果没有叠加，等了一会儿，蛛巢血量即将归零时，外面传来了脚步声。
云时与薄和一同看向入口方向。

第172章 
那脚步声就像是虚晃一枪，在石壁间隔后来了又渐渐远去。
就像是外面的玩家靠近之后知道了云时他们在这个地方打怪，于是识趣地离开了。
而云时这边，蛛巢最后那一点血量终于消完了。
“啪嗒”一声响，有些黏糊，像是什么湿嗒嗒的软东西掉在了地上，原被包裹在蛛巢中的东西也随着蛛丝的溶解滑落在地。
[红蜘蛛的腺体]：稀有的东西，或许生物学家会很感兴趣。
云时将东西拾取了，这个东西是紫色的，比起之前陵墓大食人花掉的特殊植物腺体品阶差了些，而这次也没有直接点名要交给哪个NPC才能换到东西。
不知道上回南城那位博士收不收这个东西。
把东西装进背包，云时看向薄和。
薄和朝着他过来，道：“走吧，继续，BOSS已经掉20%的血，应该用不了多久就能打完。”
这话其实薄和没必要说出来，毕竟他们上回就已经打过了，就他们两个人，BOSS是什么机制他们都一清二楚。因而这话并不是说给云时听的。
云时面上无异，点点头，没朝薄和后面的石壁上看，转身就往通往下一个房间的通道走。
和上一次一样，红蜘蛛BOSS逃走之后，还是在通道中残留下了蛛网，清干净便于之后的行动，现他们手上有药剂，要是懒得打怪，就用药剂清就好，又快又方便。
不过，云时与薄和对视了一眼，就见后者脸上浮着兴致盎然的笑。
行。云时既没用药剂，也没清理蛛网，只避开不触碰，就来到下一个房间的石壁前。
俩人等了一会儿，果然又听到了些微的脚步声。
这遗迹坍塌下来后，形成了很多小空间。有玩家在其中一处活动，如果隔得不远，都能听到。
遗迹中在玩家这边露面的暂时只有这只巨型红蜘蛛，只要在这地图里的玩家，都会想要过来打BOSS，而云时他们又是首先发现BOSS的玩家，其他玩家想要跟着他们找到BOSS的位置也无可厚非。
但仅仅是跟着一起打BOSS，和先让云时他们把BOSS血量消耗到一定值再来，或者干脆来点狠的等云时他们与BOSS相互消耗，最后再背后捅刀子，既拿人头又抢怪，那是完全不一样的。
嘴上说着和平相处，你玩你的我玩我的，但利益在眼前，又无契约，那可能性就多了去了。
薄和在和云时发私聊：“他们里面有一个有隐身技能。”
“有个刺客？”云时就扫了一眼人数，大概的异能属性，具体的职业倒是没有细看。
薄和：“嗯，刚刚那个刺客应该来到我们杀怪的房间。”
世界BOSS嘛，又明知云时他们正在打，先派遣一个斥候过来探查情况，辨认一下是小队野图BOSS还是大世界BOSS，以及BOSS余下的血量。
BOSS正与云时他们缠斗的时候，外头是没声音的，镜月那群人估计是还没到，等BOSS跑了云时他们溶解蛛巢才来的人，这时候隐身再进来，就看不见BOSS的情况了。
所以薄和提的那一句，是在帮镜月的人了解现况。
当然了，名声在外的薄队可从来不是什么好心人，除了在云时面前。
事实也与两人猜的差不离，镜月那名刺客听到薄和那句，就迅速返回石壁后，同其他的队友说明。
玩家说话，如果没有刻意调整，默认聊天频道就是附近。在前面与镜月碰头，两方对话就是在附近频道，而薄和这一句也是，镜月的人估摸着是薄和还没切回队伍和私聊。
他们倒也没完全信，毕竟耳听为虚，他们还没看见怪，有可能被薄和诓。
在“角逐”活动上，他们公会已经领教过这位雾系大佬的能耐了，这回自然得小心再小心。
或许有人会问了，知道这两人不好惹，他们还干不厚道的事不是自找麻烦吗？
但高风险也伴随高收益。撑死胆大的。
这个特殊地图，镜月公会也是提前做了一些功课的，拿到坐标点就费了一番功夫，知道这只BOSS掉20%的血就会逃掉，不会更加细节的东西别的公会不愿透露太多，大家都是竞争关系，头一个找到坐标点的公会肯跟其他公会交易就不错了，哪会把什么心得都告诉别人？
因而云时他们到底是怎么把真正的BOSS开出来的，这只蜘蛛BOSS攻击机制如何，镜月公会的人并不怎么清楚。
再说云时他们这边，两人确认有人跟上来之后，继续进到下一个房间。
BOSS才只掉了20%的血，那群人要是想捡现成，估计还不会出手，他们还会继续等。
世界BOSS脱战后也会回血，但不是直接回满，就算云时他们两个在打的时候挂了，只要后面的玩家来的及时，还是能接着打。
如果这会儿镜月的人过来一起打，至少还承担着在BOSS对战中死亡的风险，也能算作和平合作。
只可惜，云时与薄和又一次将BOSS消耗20%的血，BOSS已经顺着石壁飞速逃跑了，镜月的人还是不见踪迹。
即便这个BOSS三个房间有些绕，但他们人数足够，要真想过来一起打BOSS，完全有时间。
云时听见薄和轻笑了一声，自己手上则继续溶解蛛巢。
这个溶解完毕，薄和说了一句：“阿云，最后那一个留着。”
云时几乎是立刻就明白了薄和的意思。三个蛛巢，留下最后那一个就足够了。
镜月的那边的刺客大概率进来过，只不过待的时间不会太长，毕竟玩家隐身技能时效一般很有限。至于药剂，云时两人没有藏掖着，因为也是范围类似的，它看上去就和其它药剂没什么区别，加上溶解时发出“滋滋”的声音带冒烟，很容易认成毒性药剂。
血量再被消耗，BOSS再跑，而这第三个房间的蛛巢云时没再消除，就让它留在那儿。
等两人将BOSS的血量压过80%再次逃跑，镜月那群人终于是按捺不住了。
跟着云时他们来回转换阵地，想必这会儿他们也已经明白过来这只BOSS有三个洞，三个洞又被通道相连接，这会儿BOSS再跑，他们便立刻行动了起来。
镜月的人分两头行动，一头去追BOSS，一头留下牵制云时两人。
现在云时他们刚和BOSS对战完，他俩又没有任何治疗技能，血量一个在33%，一个在28%，都不太健康。
俗话说得好，趁他病要他命。
小空间内，迅速进来了一支小队，这还只是一支，在得知有云淡风流和雾里看花两个进遗迹后，镜月便召集了公会在线的大部分玩家，一方面是为了BOSS首杀，另一方面也有一血前耻的念头在。
野外没劫杀到，活动里还被雾里看花戏弄，若是没遇上也就罢了，现在这么好的机会摆在面前，他们没理由错过。而且，看不惯这两人的又不是只有他们公会，现这二人风头无两，若是他们公会借此机会拿下他们的人头，又抢了他们的世界BOSS，不正好扬名？
云时冷眼看着进来的这支小队，他们脸上几乎是直白地写着贪婪与欲望。
为首的镜月玩家是他们相遇上时对话的那一个，这会儿也笑着道：“辛苦二位了啊，今天可是得好好感谢你们。”
薄和也笑着：“是吗？那这感谢，我们就收下了。”
薄和话音一落，云时这边直接扔控加[陷阱]。
进到这里的入口总共就那么两个，两边都被云时堆上高伤陷阱，这是在打BOSS的过程中抽空设的。云时有设置陷阱的技能根本算不上秘密，而且他还总是利用陷阱过本，所以他在这个图里也用陷阱，镜月的人也下意识以为那是用来对付BOSS的。
谁知，这居然是用来对付他们！而且伤害还贼高！
然而现在才警觉或是埋怨那名隐身刺客没将信息核对清楚已经晚了。
薄和提起心来，同时道：“贪婪的豺狼可没什么好下场哦。”
云时也使用[巨大化]的技能延长大招解控时间与驱散效果，覆盖到薄和那边，再加上控制性药剂辅助，二十秒都不到，这支人均80级的小队便全军覆没。
这打头阵的小队，一来是他们公会等级上最前的一拨，二来阵营也是拉扯型。
三奶妈，冰水系输出，又控又有输出回血还极快，用来牵制血量都只在30%左右又没有回血技能的两人，本应该非常轻松。
然而现在他们可一点也说不出轻松二字了。
全挂的小队懵逼之后，是又惊又怒，马上就将消息传给后面的人。这里空间太小，人进来多了打起来反而没那么方便，镜月那边也是想会有人挂，但没有想到才这么点时间一支队就全挂了。
第二支小队马上跟上，陷阱已经被云时用掉了，他现场再设置，倒在那儿的伙伴也看得见，解控大招也都全进入冷却，是拿人头的最佳时期！
然而让所有人都没想到的是，在灭了他们一支队伍后，这两人便果断离开了。
镜月公会的人隐隐有种不好的预感。
第二支小队去追，刚追到通道中，就得知前去打残血BOSS的那支团队也全灭了。
怎么可能？！
这BOSS机制他们偷看云淡风流两人的操作也弄明白了啊！怎么可能会团灭？！
而云时与薄和退去的方向，正是BOSS最后一个蛛巢所在的洞穴空间。
已知BOSS每掉20%的血就会跑，逃去有蛛巢的某一个房间，而云时利用药剂已经消掉了两个蛛巢，40%、60%，刚好让BOSS弄清自己的蛛巢已三去其二，血量掉下80%后，作为一个有进化的BOSS，它会去的只会是那个还留有蛛巢的，好让自己快速回血。
而玩家会在通道消耗时间，等见到BOSS时，它的血量又恢复了一部分。
还有，云时他们刻意没有清理通道内的蛛网，也是让镜月的人吃一吃隐藏负面状态的滋味。镜月的人想要赶时间在他们之前将残血BOSS收掉，本来就暗的环境下，再让他们小心每一张蛛网那就太为难人了。
于是乎，当抢BOSS的团队顺利见到了BOSS时，就会被BOSS迎头控一波。事情一旦超出预料，就容易让人手忙脚乱，更何况，这个地图的BOSS战场空间又那么小，不论是对战还是躲避都很不方便。
团灭，毫无意外。
然而此时，却有人闲庭信步进来，踩着一地尸体回谢道：“嗯？BOSS血量只剩12%了啊？真是多谢了。”
正所谓杀人诛心，到头来工具人竟成了他们！
镜月公会一地的尸体死不瞑目地瞪着薄和那张春风和煦的笑脸：日！又特么被算计了！

第173章 
镜月公会的玩家们本来觉得已经够谨慎了，哪知到头来还是被雾里看花给阴了，不管是抢怪还是拿人头，竟是一件都没完成，他们都有些想不明白到底是哪个环节出了差错。
这才周一啊，他们公会为了先拿到BOSS首杀的机会，最早来这遗迹的都是公会精英，眼下死了个七七八八，掉的这一级经验，又要落后其他公会两三天的时间，这两三天，于他们公会是非常紧要的，在02服，他们公会勉强还能算一级公会的尾巴，这一掉级，直接就落到了二级公会里。
先前想得到是挺美，成功杀了云淡风流与雾里看花，又抢了他们的BOSS，尽管得到了资源有限，说出去也是极有面子的事——在这个服，还没谁拿到过这两个的人头。
然而当时想得多美，这会就有多耻。
就两个人，血量还那么低，他们这么多人都没成功，这要是说出去了，那人可丢大发了。
只能庆幸的是这地图太难走，暂时也没有别的玩家看见他们被反杀的过程。
可有时候吧，越担心什么，越容易发生什么。
一众尸体有的在心疼自己的经验，有的在气怎么失败，也有的已经准备复活出图了，但那男人好像生怕给他们的刺激还不够，又悠然道：
“啊对了，从打这只BOSS起，我就录了像。阿云，一会儿拿下首杀，正好当攻略卖了。”
都已经凉透了的尸体集体像是出现一阵吸气声，就连正在躲BOSS技能的云时都微微侧目。
薄老师，发挥一如既往的稳定。
和通关副本不一样，除了部分特殊的BOSS外，大多野图BOSS与世界BOSS系统是不会自动录影的，毕竟在野外不可控的情况多，大型BOSS参与的玩家也很多，以玩家个人视角记录下来的画面，会显得混乱。因而一般系统只会截取一些真百人大战BOSS的远景图像作为宣传。
但山神庙这种特殊地图又不一样，BOSS会刷新，里面地图又复杂，有攻略在手打起来当然要轻松得多。
薄和要是为了发攻略录像，完全是有可能的，如果不是为卖攻略，那就只可能是从头到尾，他们都像是小丑一样在两人面前表演。
而这场表演即将被老是与这两男人合作的那些公会看见，既而又被02服乃至全服玩家都看见，众尸体是真有一刻感到窒息了。
——太社死了！！！
也太可怕了！尤其是不得不以仰视的视角看那张笑得一脸温和的脸！
有人直接破防了：“草！雾里看花你TM也太狠了！”
尸体无法说话，但他打出来的文字，也是字字泣血。
好恐怖一男的！杀人就算了，他直接达到了鞭尸的效果！
看得人是脊背发凉，头发发麻。
当即就有人受不了，迅速逃离了这个地方，想来，可能是赶紧复活去买改名卡了。
而这一改名，那可就得连“镜月xx”这种格式也改了，毕竟这回丢脸，是丢的整个镜月公会的脸。
游戏里，手段卑鄙一点顶多就是被人说上两句，只要最后是赢家，也有的是人追随，但你又用了手段又没把人头拿下，还被反杀，纯纯的输家，但凡不是靠这款游戏吃饭的人，还有几个愿意留在这种丢脸输家里？
看着身边的尸体一个又一个飞快地跑了，留在最后的那名镜月管理，已经预感到大事不妙了。
这回，他们是真的损失惨重了，可惜现在后悔，也已经晚了。
满地的尸体消失极快，云时与薄和在进来时，其实也已经被动进入战斗状况，是一边在跟BOSS打着，一边在镜月尸体上踩来踩去。
BOSS剩下12%的血量，两人只打了片刻就压到10%，这个血线，本来BOSS又该跑了，但云时已经将药剂扔在了它的蛛巢上，这第三个蛛巢也开始失去效用。
BOSS已经知道自己的三个巢穴都被毁了，也不再逃跑，开始进入狂化模式。
没有旁人的骚扰，两人专心打怪，几分钟后，二人的ID名又一次被播放在众玩家的半空上。
在线的其他玩家们已习以为常，世界频道甚至连发个感叹号的都没了，不就是一个世界BOSS而已嘛，他们什么大场面没见过？
世界频道虽无人讨论，但实际向云时二人发来的私聊却不断响起。
这些当然还是合作多次的几大公会发来的，BOSS是能够刷新的，就算首杀没了，BOSS本身还有资源，而一只世界BOSS的经验值，也远比副本里的BOSS和野外刷怪来得多得多。
云时想到薄和录的像：……
镜月公会，惨不忍睹。
不过钱还是可以赚的，在云时这边商量好价格后，薄和那边将新鲜的攻略视频打包发给几大公会，至于里面的镜月表演，恐怕真要被乐子人当乐子散发出去了。
第三个蛛巢溶解后还是有掉落腺体，而BOSS死亡后，掉落物里也有腺体，除此外，就是蛛丝材料。这个蛛丝也有物品说明。
这个说明，不得不提到云时他们之前找到的那两名NPC了。他们曾经的基地是没了，但发布找蛛丝任务的原因，也是这种材料非常坚韧，能做成极好的防具。
所以，使用这只BOSS掉落的蛛丝材料制作防具，是可以稳五星至七星装备的。
紫品七星装是可以媲美橙装的存在，可想而知，这蛛丝材料的珍贵程度。
不过一件五星至七星的装备，也不仅是一点蛛丝就能制作出来的，还得找到能使用蛛丝的相应防具图纸，以及收集其它所需材料。
捡完东西后，接下来就是另一只可能存在的大型BOSS了。
回满血量后，两人顺着记忆与云时自绘的地图来到当时的分岔路，难走的通道，又花了一点时间才来到了那道堪比钢筋的蛛网前。
被蛛网封住的通道，在溶解药剂的作用下，也终于是显示出了血条。
然而刚刚显出血条，那黑幽幽的通道深处便骤然亮起好几双猩红的眼睛来。
这场面太突然，云时没准备，下意识地退了半步，踩到了薄和的脚。
游戏里没痛感，但踩到东西和被踩当然还是有感觉的。
于是云时回头，薄和也朝云时看来。
两人几乎是脸贴着贴，相距不超过两厘米，两人双双一顿。
这距离太近，便是想避，视线也避无可避。
云时的眼睛也只好落到对方脸上，滚烫的呼吸相互纠缠，也不知是源自于谁，或是二人皆有，连带着脖子和耳朵也一同热了起来。
薄和嘴唇动了动，云时方才如梦初醒，退开来，低声道：“抱歉。”
薄和克制着收起想将人拉回来的手，半是玩笑半是认真，眼神深深：“阿云，再有下一次……”
那后面的话，却是没有说出口了。或许是怕侵略性太强吓着人，毕竟让人慢慢考虑，是他自己说出口的。
云时脸上有点热意，侧开身也侧开视线，好似平静地“嗯”了一声。
这个“嗯”引得薄和想去探究他的双眼。
嗯：表示应允或肯定。
云时只是在说他知道了会注意了，还是说，他在应允或肯定，再有下一次，薄和可能会对他做出的反应？
方才想拉住云时的手痒了起来，但大概是通道深处那只怪实在受不了在这种恐怖环境下居然出现暧昧的氛围，一道白光射击过来，让两个把游戏反应都刻进骨里的人纷纷做出闪避的动作。
避开里面的怪物攻击，两人距离再拉开了些。
而等薄和再朝云时看去时，已经探究不到对方的方才那一瞬的情绪。
薄和的目光慢慢转到通道深处，那表情看起来可不是很好。
若是镜月公会的人还在，估计心中都要警铃大作：危！！！

第174章 
通道深处的怪的攻击是蛛丝，一根笔直的蛛丝，穿透正在溶解中的那张大型蛛网，深深钉入地面。
明明该是柔软的东西，此时却是杀伤性极高的武器。
一击未中，二三根也紧随其后，分别冲着云时与薄和现所站的位置直射而来。
两人再次避开攻击，同时，云时朝通道深处扔去一照明工具，而薄和则是秒接三个攻击技能回敬。
灯光照亮，技能也命中，深处的怪物于是也露出真容。
这是一只极少见的灰白色蜘蛛，体型在这个遗迹中只能算作中等，然而其宛如刀锋的几条腿，以及遍布背部的红色眼睛与一层类似于盔甲的东西，看上去可是一点也不简单。
几次攻击都没有击中猎物，这只灰白蜘蛛不见急躁，而是灵活地将另一头的蛛丝迅速拨弄，蛛丝通过这怪的动作，原本还牢固插入地面的几条蛛丝，也在这边织成了一张网。
这网不密集，但范围却大，足以将云时二人包裹其中。
眼见着蜘蛛就要甩动蛛网，云时两人神色一凛，再次卡着位置躲开。
他们这一躲开，那张蛛网便甩到了石壁上，而被灰白蜘蛛一拉，整面石壁便瞬间拉下一大块石头来，可见这特殊技能的伤害必然不低。
原本拦住通道的蛛网仍然在继续溶解，而一张新的蛛网废弃，灰白蜘蛛再次使用蛛丝朝二人攻击。
在躲避怪的攻击时，云时两人也有趁着空隙输出，然而这只怪有着独特的防御方式。它锋利的腿，可以抬起抵挡伤害，减伤能力高达80%。
而这还仅仅只是BOSS前面的小怪——这只怪出现时，系统没有播报，怪的血防也没有达到BOSS这个阶级。
灰白蜘蛛的技能，目前就是吐丝加上甩网，它锋利的腿应该也不止防御，还能近战。
小怪的血量虽不算高，却也能比得上一只小BOSS。且需要注意的是，这蜘蛛包的那个网，就算云时他们躲过去了，如果继续让它不停抓石壁，虽不能肯定整个遗迹，但这条通道是有很高的概率会坍塌的。
这样下去可不是办法。
不需多言语，两人都在找这只怪物的弱点所在。
这处通道就这么一个，坍塌的风险对玩家来说太高了，突破点多半还是在这只怪身上。
不消几息，云时与薄和前后出手，他们的攻击目标点都十分一致——灰白蜘蛛背上的盔甲。
这盔甲状的突起，看似蜘蛛怪为保护眼睛这个弱点而变异出来的，但观察它的整体就能发现，盔甲可能是个假把式。
它有锋利的多条腿，前面两只还能抵挡正前方的伤害，这条通道的宽度又十分有限，玩家想要通过，总不能指望这只怪主动将后背或腹部交出来，如此一来，玩家能够攻击的点，便是背上那层盔甲。
说时迟那时快，二人攻击双双落在灰白蜘蛛的盔甲上。
果不其然，脆响之后便是东西碎裂开来的声音。
盔甲一碎，灰白蜘蛛的防御直接破掉一半，接下来，瞄准裸露出来的两只前腿又抵挡不了的背部，输出就要容易不少了。
那层拦住通道的钢筋蛛网溶解完成时，这只小怪也被云时两人拿下。
地形的损坏无法修复，如果后面有再进来的玩家，也不需要再使用药剂溶解蛛网了。
亏得这只灰白蜘蛛，将狭窄的通道都拓宽了些许。
这只小怪的掉落物也有蛛丝，就是数量极少。捡完蜘蛛尸体后，二人继续往里深入。
没有走太远，两人就抵达了一处空间。
这处空间要比前面所有的都宽敞，和云时他们之前打过的陵墓主BOSS地盘差不多。
照明工具的灯光扫入洞穴里面，地面泥土中依稀能够看见当年山神庙中的残留物品，只不过都埋在这土中，它们的完整度还有多少只有挖出来才看得出来。
视线从下往上，山壁，洞穴顶部，有明显生物活动的痕迹。或者说，像是生物挖掘出来的居所。
一阵细细簌簌的声音爬过，不大，但在这空间中回声显得十分清晰。
云时薄和对视一眼，来了。
两条金色字幕又一次出现在所有玩家的半空上，抬头一看，又是那两个熟得不能再熟的ID，继杀完世界BOSS后，他们又遇到了世界BOSS。
在线的其他玩家们是真的麻了。
他们找个世界BOSS，费尽心力都见不着半只，搁人家那儿，好像就只是在野外随便刷了只小怪一样。
这难易程度差距过大，以至于，总是在这种时候，让人格外怀疑：他们玩的到底是不是同一款游戏？！
-
照明工具的灯光原本应该照射到石壁上的光圈被遮挡住了大半，光圈前面的，便是山神庙这张特殊地图里的主BOSS，一只巨型的灰白红蜘蛛。
这只巨型的，就是方才通道里那只的翻版，但又不是完全一模一样。
除了体型增长外，这只BOSS的刀锋一样的腿上，还带有倒刺，而背部的盔甲也更为厚实，想来，刚刚两下就破掉小怪盔甲的攻击，在这只BOSS面前，怕是没那么好使了。
还有蜘蛛身上的红色部分，说不定，这只BOSS，还结合了前面红蜘蛛BOSS的特性。
云时仔细将整个洞穴扫了个遍，还好，没有看见蛛巢一类的东西。
这只BOSS的血量并不算太高，但防御实在是极厚，要是再有蛛巢供它回血回防，那就又折磨人了。
半句废话也无，云时两人直接开打，几番试探，BOSS的机制也被摸索出来。
这只BOSS的技能核是织网。
吐蛛丝和前面的小怪灰白蜘蛛一致，笔直又坚硬的蛛丝朝玩家所在的点攻击，在攻击落空之后，这只BOSS的几只腿就会飞速动作起来，将吐出来的蛛丝织成网。
这网BOSS不用甩的，而是就像普通的蛛网一样，挂在洞穴中。
蛛网是竖起挂的，造型与通道内溶解的蛛网一致，当然，其坚韧度也一样。
这下可以肯定，通道那儿封着的蛛网，就是这只BOSS的。
这BOSS织网看似只要玩家没在那儿就没什么危险了，实则不然。
蛛网的特点就是难以突破，这处空间宽敞，但如果BOSS将玩家逼入蛛网织成的牢笼之中呢？
即便云时与薄和背包里都准备了足够多的溶解药剂，可溶解这BOSS的蛛网是需要时间的。
这个溶解的时间，完全够BOSS将他们杀上几个来回了。而这，就不得不提到，BOSS的另一个技能了。
当有猎物跌入BOSS的蛛网陷阱中时，它会以玩家完全阻挡不了的速度，几条腿将玩家包成肉粽倒挂在蛛网之上，这个过程中，BOSS会在蛛丝上附上毒素。
被挂上蛛网上的玩家，无法使用任何技能，只能等着被队友救，不需要BOSS来吃，直接就能被毒死。
云时他们只有两个人，只要死一个，这次挑战就又会失败——复活技能也需要读条，被打断就会失败。
在一方复活另一方的时候，BOSS也完全有时间将另一个也挂起来。
而不想陷入这种境地，除了在BOSS挂起的蛛网间找生存空间外，还得尽快解决掉BOSS。
然而，BOSS的防御，又该如何破呢？它的盔甲，可不是前面那只小怪能够比的。

第175章 
BOSS的核心技能是薄和试出来的，利用极速位移，在即将触碰到BOSS竖起的蛛网时，用别的东西代替了自己。
BOSS过来的速度也非常快，它三两下将就那替代品包起来又注射毒素，而薄和本人则是用着云时及时给上的加速再加免控闪身避开，才未遭到攻击。
并没有给云时他们太多的思考时间，BOSS的攻击很快又接上来，不利用蛛丝蛛网，BOSS本身如刀一样的腿也是高伤武器。
但云时他们打过去的攻击，却大多数都被那些腿挡下，这可攻可防的腿和前面的小怪一样，减伤高达80%，加之BOSS本就有的防御，开战三分钟，BOSS的血量仅掉了1%。
诚然这三分钟他们主要的目的是测出BOSS的机制，而非全力输出，但1%仍远远超出两人预计。
而BOSS织成的网却已经在这处空间占了三分之一的面积，再这样下去，再过两轮，他们也是必死无疑。
“这BOSS的防御高得太过了。”薄和在闪避BOSS攻击的空隙间道。
“是不对劲。”云时再次仔细打量这头BOSS，体型和前面那只巨型红蜘蛛BOSS差不多，同样都是80级，但不一样的腿和背上的盔甲，也使得这只怪的防御更加高。
而薄和说的太过了，是指，即便有足够数量的玩家来到这里一同对抗BOSS，它的防御能力仍然能让玩家的伤害降到最低。也就是说，玩家靠正常团战输出，并不能达到对抗一只80级世界BOSS的效果。
云时：“一定还有什么其它方法。”
首先山神庙的困难地图就注定到达这下头面对主BOSS的人数不会太多，至多也就是个二十人团，人数的限制比不上陵墓的主BOSS，尽管这里的空间大小差不了许多。
其次BOSS织的网，仅一会儿时间就能铺到三分之一，二十人活动范围还不如云时两人大，按照这个思路解题，就不能得出，这只BOSS，是可以在它将整个空间都挂满蛛网前击杀的。
所以，BOSS高得不正常的防御，就一定还有别的解法。
这个解法，在这几分钟内，云时与薄和已经通过各种攻击方法尝试过了，但到现在还没能破开BOSS的防御，伤害比起正常输出技能，更多的还是来自装备的穿刺效果与副武器的穿刺能力。
但那点伤害，要想杀死这头BOSS，简直是痴人说梦。
而云时两人在这个特殊地图外获取的唯一道具，便只有那些溶解药剂。
云时目光落在竖在洞里的蛛网上，不，不对，溶解药剂在这只BOSS之前，确实可以对蛛网起到很大的作用，无论是对付红蜘蛛BOSS那里，还是打通通道的那道蛛网，但这一关，溶解药剂的作用微乎其微。
红蜘蛛BOSS那里，因为怪物阶级的问题，BOSS吐出落在地上的蛛网溶解速度非常快，还带范围性的，几乎是十秒就能溶解五平米的蛛网，但通道那张这只主BOSS竖着的蛛网，溶解的时间却是三分钟。
三分钟溶解一张蛛网，这只BOSS早就铺出更多了。
但是——
云时忽然再次看向BOSS，如果溶解药剂在这里不是用于蛛网上，而是直接用于BOSS身上呢？
比如，BOSS背上无论看着还是打上去都比灰白蜘蛛小怪的防御都要好的盔甲？
薄和见云时的攻击慢了下来，朝他看去，就见其目光落在BOSS的背上。
几乎不用言语，薄和就明白云时的所思。
薄和：“试试？我拉怪。”
云时没多犹豫，打开背包就将药剂拿在手中，而拿在手中这一刻，云时再一次反应过来自己忽略了。
溶解药剂，本质还是药剂，而药剂在这游戏中，都可以辅助玩家战斗。就像增伤或是附毒，溶解药剂，也能像普通药剂一样，带有攻击效果的朝着怪物扔就完了。
果不其然，药剂瓶子摔在坚硬的蜘蛛外壳上就裂开，里面的液体流出，瞬间发出“滋滋”的腐蚀声音。
云时扔的位置是BOSS背上的盔甲，这一瓶药剂下去，肉眼可见的防御盾被消耗了百分之十。
这可比云时他们硬砍省事多了。
云时目光与薄和短暂交接一下，立马便分头行动起来，不浪费任何一瓶药剂在蛛网上，只冲着BOSS使用。
溶解药剂效果非常明显，接二连三的药剂散布在BOSS身上，除了盔甲部分，还有腿的部分也被照顾到了。
看似锋利又坚硬无比的腿在溶解药剂下，也出现了损伤，而BOSS也被这些影响到，变得暴躁起来。
BOSS暴躁看似对玩家无利，但实际上，它暴躁时，反而没有使用吐丝的织网的技能，用的受到腐蚀的腿，像是疼到发狂，只想快点砍死玩家一样。
当然了，有利也有弊，暴躁期间BOSS虽然是不使用前面两个技能了，但它的速度完全没有消减，还因为发怒行动更加难以预测。
在此期间，云时与薄和趁机疯狂输出，但也有被BOSS攻击到，80级的大BOSS，哪怕是一击，伤害也极高。因而，几次两人都是丝血逃生。
而当BOSS的防御盾消耗完时，BOSS也像是开始适应了这种疼痛变得冷静，这时候，前面两个技能再次出现在云时两人的面前。
不过频率不再有前三分钟那样频繁，云时扫了眼BOSS的血量，又观察了一遍现在这处空间剩余的可活动范围，得出结论：还可以继续拼一下。
而且，不知为什么，薄和打这只BOSS好像打得特别凶？
前面那只小怪好像也？不过小怪被卸盔甲之后血量有点低，没几下就打完了，云时感觉得也不明显。但BOSS这里就……是急着去做什么事？
云时还跟薄和说了一句：“薄老师，你有事的话先去忙，BOSS后面再打也没事。”
“什么？”薄和手中的枪稳稳扎进蜘蛛腹部，闻言反应了一下才意识到云时为什么这样说，也不免失笑，“没有要忙的事。”
云时投来疑惑的眼神，像在问：那这只蜘蛛怎么得罪你了？
薄和懒懒道：“它长得丑。”
被打的蜘蛛：6
云时张了张嘴，重新审视了一番这只BOSS，平心而论，这蜘蛛的外型其实不怎么丑，相反因为配色与刀锋腿的设计还有点酷，至少是比之前遇见的什么蛇怪鱼怪人型怪好看得多，因为丑就打得特别凶什么的，更像是随口一说。
约半小时，巨型灰白蜘蛛终于于在一声巨响中翻倒在地，它的腹部，不知道仔细看会不会有成千上百个窟窿。
云时不忍再看，等了片刻没见BOSS有隐藏杀技后，才朝尸体靠近准备摸奖励。
BOSS死亡的消失已经同步更新在所有玩家眼前了，其他玩家默默感叹了番后，也在翘首盼着，主要是想看，这两位哥这回杀了BOSS又会得到什么好东西。
前一只红蜘蛛BOSS只要有关注的都知道是来自山神庙遗迹的，现下两人所在地图也还在这，这时候击杀的BOSS也只有可能还是这个特殊地图的。
上回在陵墓，他们就拿了好些好东西，这回80级的更难打，东西应该会更好，同样的，几大公会的私聊也快速占据着云时二人的私聊频道。
一分钟，对于外面的玩家来说等待有些漫长，但在地图里面的云时二人也不过就是确认BOSS没有隐藏必杀技的时间。
当云时蹲下来摸BOSS尸体时，还没有看见奖励到底是什么，系统的播报就提前一秒先上了。薄和慢他两秒捡奖励。
【系统：[云淡风流]鸿运当头，竟从[巨型灰蜘蛛]尸体中找到罕见武器[蜘蛛.刀骨]！】
【系统：[雾里看花]鸿运当头，竟从[巨型灰蜘蛛]尸体中找到罕见武器[蜘蛛.刀骨]！】
橙品！副武器！
点开这副武器的信息，所有玩家都能看见这武器居然还有特殊效果！！果然高级的特殊地图大BOSS掉的东西绝对差不了啊！
只是可惜，这么好的大腿有人偏偏眼瞎不知道抱。
比如，明明同一时间也在遗迹里面的镜月公会。
欤…牺…佂…隶——
世界BOSS，就算不在一个队伍，只要刷上伤害都算，这么好的机会这群傻逼居然没蹭上？贪心不足蛇吞象。
几大公会已经拿到视频，第一时间就看过了，一边嘲笑镜月，一边又遗憾自家没赶上。
世界频道，一片羡艳声里，滑过一玩家醒目的言论。
“我敲！就连摸BOSS尸体拿奖励都是一人一把吗？情侣副武器！好秀啊！我磕到了！”
刚巧不巧，云时一抬头就看见这玩家的发言，一顿无言。明明上回陵墓的主BOSS就已经明示玩家，首杀的玩家会百分百获得橙品。
然而电光火石间，他脑海忽然闪回在通道里溶解这只主BOSS留下的蛛网时，与薄和近距离的接触。
云时眼睫一颤，垂下眸盯着地面，他好像知道为什么这一大一小两只怪被打得那么凶了。

第176章 
打完BOSS，云时与薄和没有急着出地图。
这下面缺氧环境又暗，照理说，BOSS都打完了，是没有玩家愿意继续待在这种地方的。
但有时候昏暗的环境，也能很好地起到隐蔽效果。
云时走去空间的某一处，背向着薄和，好似是在找这里还有没有残留其它东西。毕竟上一个特殊地图，他俩就在陵墓主墓室的下方洞穴找到了非常特殊的材料。
不过嘛，现情况又有所不同。
蜘蛛待过的洞穴里，尽管暗，但他们打了这么久，这里头都是什么样的，也早就观察完了。
虽然也不排除云时想要再谨慎一些的可能，但薄和望着人的背影，莫名觉得云时同学有点像是在躲避。
是躲避，不是逃跑。
不能确认，不过薄和的心情重新愉悦了起来，他噙着笑环视了一遍这幽暗的洞穴，并没有提议直接离开，而是像云时一样，寻找着这里是否还有被他们遗漏下的物品。
大概过有三五分钟，云时缓过来了，轻咳了一声，道：“我这边没看见什么特殊的东西。”
薄和瞧着人的表情与平时无异，便也点头：“我这边也是。”
说罢，两人才传送回到家园。
家园的传送点就在各玩家门口附近，一道回来，云时就和薄和面对面站着。
云时看着对面的人物角色呆站了两秒，然后才家园走去。
薄和装修的家园，大门一侧有个休闲的小院，那儿放置着户外沙发，云时回来后，就坐在那沙发上。
沙发是双人座的，云时刚落座，沙发一旁便传来轻微的凹陷感。
他一偏头，就见薄和自然而然地坐了下来。
云时收回视线打开背包，嘴上说着：“试试今天的运气……”心里却想着，这小院的沙发，之前一直都是双人座的吗？
记忆好像有点模糊，除了云时使用的那间卧室，他每天都看，里面的摆设若有被更改过他能清楚知晓，别处的，他还真没怎么留意。
毕竟家园的装修，只要玩家有材料或者钱，随时都能更换成自己想要的风格。
思绪飘得有点远了，身边的人开箱子的“咔嗒”声将云时拉了回来，他这也才跟着一起开宝箱。
世界BOSS首杀奖励还是老几样，丰厚的经验值、材料、金币、[鎏金宝箱]。
其中经验值是会随玩家等级而增长的，像现在，云时两人从山神庙里出来，就直接升到了78临近79级的位置。
云时连开了三个宝箱，倒是没有再爆橙品或红品，不过出了一张高级防具图纸，这图纸说来可就巧了，正好是能使用蛛丝材料的。原云时还打算在市场上收购，现在看来省事多了。
宝箱物品一切随机，能开出来还难得的运气不错。
另外两个箱子，一个开出了一张藏宝图，这藏宝图不是碎片需要拼凑的那种，是一张完整的小藏宝图。挖宝系统也出了有段时间了，以众多玩家的实践来看，这种小藏宝图，出废图的概率高达70%（即空宝藏洞或仅有小怪的洞穴），能开启探秘宝藏洞的概率为28%（可组队打BOSS掉宝箱的小型宝藏洞副本），剩余的1%则是真正的只放着宝藏的宝藏洞，至于还有的1%，则有可能开启什么稀奇古怪的剧情。
云时开出的这张图是未绑定的，也就是可以在市面上交易。
虽说概率不高，但市面上一张藏宝图的价格还是15-20星币。
云时将藏宝图先收着，今天时间也不早了，后面要是什么时候想起来了，或是能再开到更多的藏宝图，他再去开了。
而开出第三个箱子时，云时本来是扫了一眼就准备去看刚刚在BOSS那儿得的副武器的，但余光瞥到某个物品时，又重新挪了回来。
[萤火之恋]：选中目标即可使用，增加好感值999（仅限于玩家）
温馨提示：为恋人点亮的浪漫萤光，在夜幕下会更加令人心动哦~~
玩家间的好感值其实作用不大，在云时看来，甚至半点用都没有。不过这对于喜欢社交的玩家来说，却很有意思。
《生息》有隐私保护，尽管玩家与玩家之间可以做出拥抱或一些简单的肢体动作（在非战状态下），但更亲密的是不允许，严重的还会被举报封号，可有些小情侣想要体验脸红心跳的感觉又该怎么办呢？
于是，好感值的用处便来了。
当玩家与玩家的好感值足够高，会解锁特定动作。这个动作也仅能对好感值达标的玩家使用，比如偷亲、接吻、壁咚、公主抱等等，据说最高级的，还能解锁双人共舞。
好感值怎么刷？除了平时的组队做任务下副本打BOSS外，还可以在商城购买能增加好感值的道具，其中涨得最多的又最快的，又属特级烟花。
像云时抽到的这个，在商城里能增涨同样好感值的烟花，一个售价就得888星币，一般都是土豪专用。
或许今天运气是挺不错的，这个[萤火之恋]也是未绑定的。
这件物品是紫品，不会被系统播报弄得所有玩家都知道，但游戏里总有各式各样的玩家，云时才开出来不久，就又收到了一条私聊。
他本以为是来问副武器卖不卖的，不曾想点开却是一名玩家激动询问他烟花卖不卖的，甚至直接出价一千星币。
云时猜想估计这位玩家是用了什么特殊道具，比如锁定某种类型的烟花，一出现系统就会通知他/她此烟花的出处。
明明往日觉得毫无用处的东西，鬼使神差的，云时拒绝出售留下了。
“开出了什么？”薄和看云时像是在跟谁交流，便出声问了一句。
“唔……”云时回道，“小藏宝图，和，一个烟花。”
“听上去收获不大？”薄和说着，递过来一件东西，“阿云，这个给你。”
“什么？”云时一边疑惑，一边低头看，看见是装备时，暗暗松了口气，还好不是什么夸张的让他接不住的礼物。
云时打开自己的装备信息，他目前的装备只有一件饰品还未更换，薄和送的这件，刚好就能将旧的项链换掉。
云时先看的当然是装备的属性。薄和送的项链虽然不是橙品，但却是七星紫装，属性相当漂亮，比起云时在游戏里见过偶尔才出一件的橙色饰品似乎还要好上一些。
在游戏里这装备自然是十分贵重的，但云时如果说拒绝的话，估摸着薄老师不会太高兴。
云时抿了下唇，将项链换上了，点掉装备界面看向薄和：“装备很好，薄老师——”
谢谢两个字还没说，薄和就接道：“你戴着就好。”
薄和并没有掩饰自己的情绪，他很满意云时收下，而除了满意外，似乎还有些满足感。
云时没说完的感谢也不必再多说了，他嘴唇动了动，干脆再次点开装备界面，细看刚刚从BOSS那儿得到的副武器。
橙武当然不会差，副武器各项属性都甩了同等级的紫品一大截，这装备其实是80级的，一般情况下，玩家未满80级是不能佩戴的，但游戏里还考虑到有些玩家是急急国王，手里一有特别心水的装备，哪怕等级还不够也想试试看效果如何，于是商城就又有能达到此效果的物品出现。
这种道具氪金倒也不算特别贵，一百星币即可，道具归类在挂件中，只要戴着，就能穿戴大于自身等级5级的装备，为期十五天。十五天，像云时他们现在这个等级，80级也早就过了。
这种氪金道具，也是可以通过开箱子获得的，云时使用的，就是之前开出来的。
[蜘蛛.刀骨]其实就像是从那只大BOSS的腿上取下来的一样，稍微变了一点外型，成了副武器。而这武器的属性也是偏向于BOSS的，比如除了高攻之外，还有高防御，甚至还带有一定概率出现[反伤]效果。
看来80级的大BOSS果然还是有些东西的。
云时检查完新装备，就准备关了界面，只不过在关的时候，又点了一下薄和送刚送的项链。
哪知这一点，云时就瞧见了刚被自己忽略的信息。
[万枫坠]
制作者：雾里看花
玩家自制装备，都会有这一信息，不仅如此，制作者的署名还会像商标一样，刻在装备的某处。
云时不知道薄和什么时候学了锻造技能，又什么时候做出了这个装备，他们方才就在开箱子，他还以为这装备就是刚刚开出来的，只不过当时他的重点在项链本身上，没注意系统其实没有播报七星紫装的消息。
所以——
云时微微低头，视线里看见造型优美的枫叶坠子，项链的链子是条比较质朴的黑色细线，那么这装备上唯一能刻名字的地方就只在坠子上。
链子略长，刻有薄和ID名的坠子正随着云时静止的动作停下接近心口的位置。
云时的呼吸霎时为之一静。
明明坠子并没有真正贴在心脏的皮肤上，可胸腔逐渐加快的声音却像是能通过这条项链传入耳膜。
一偏头，云时就能看见身边人温柔的笑意。
云时看了一眼自己的防御数值，不低，甚至因为副武器的更换比之前更高了，然而，他却仍感觉自己中对方的技能，大概这技能中也附有无视防御的穿刺效果。
片刻，云时也浅笑了起来。
他想，星际冠军的实力果然不容小觑。

第177章 
翌日清晨，云时醒来就听见了雨声，这还是他来到星际后第一次见下雨天。
MX星的环境是星际众多星球中较为普通的一类，这里普通，对比云时曾经所在的那颗蓝色星球就差太远了。像是这种雨天，要想出门，都得穿特制的“雨衣”，避免雨水接触到皮肤。
暴露在这种雨天下，体质强些的倒是没什么问题，但体质弱些的，就很容易得皮肤病甚至严重的还会被腐蚀。
云时收拾完出来时，就见叶小新和杜尔正在抱怨外面的雨。
他们的课都是在室内，下雨影响不到课程，只不过从宿舍到教学楼的路程就得等车了。
学院内允许学生使用的代步工具都是轻便型，防晒功能有，但防雨的功能就没那么全面了。因而，今天宿舍楼外等车的学生也格外多。
等车无事可做，要么玩手环智脑上的小游戏，要么就跟认识的人闲聊。
云时一过来，就隐约听见有人谈到了春风和煦。
今天周二，听见这个ID名，云时下意识就想起周末薄和跟他提过的，周二周四会有工作，不知道今天对方会忙到什么时候。
车还没来，叶小新听人提到春风，便碰了碰云时，问：“上周比赛你看了吗？”
《生息》今年的星际联赛，自云时参加完新人赛后就已经正式开始了，每一周都会比赛。先开始的还是淘汰赛，分单人对战、团队对战两个部分，单个对战是三局两胜，两支战队每一局都会派遣一名队员上阵，在总分比例上占少部分，主要的还是看团队战。
淘汰赛节奏比较快，报名参赛的战队都是随机匹配对手。
这个随机匹配，要是实力强的两支战队撞到一起，明明都是可能夺冠的队伍，在淘汰赛就有一方可能会被挤下去。
不过和新人赛赛制不同的是，每一轮正式赛后，都有复活赛。真正有实力的，仍然还有机会拿到最终的入场券。
上周的比赛云时也有看，不过没有看全。于是他问叶小新：“你说的哪一场？”
叶小新脑袋顶了一个问号，像是在疑惑他们不该是把每一场都看一遍，总结学习吗？怎么云时还跳着看的？
但他转念一想，云时都还没有明确说以后会走职业的路，没看全也正常，便没再纠结这个问题，继续与对方交流起自己印象深刻的几场。
从等车到上车再到教学楼，叶小新也跟云时聊得差不多了。
叶小新就跟在云时身后，前后脚进的教室，而当他找了位置坐下时，就再一次听见前排的同学提到了薄队。他们像是在聊八卦，眼睛还偷偷往云时身上瞟。
也不知道是在聊什么，反正看那两人表情不是很正经的样子。叶小新一边想着，一边去看云时，忽然间，他回顾了一下一路上他与云时提到的那几场比赛，发现，云时看过的那几场比赛，好像都是有薄队解说的。
叶小新本来不是很八卦的人，眼神也不由得八卦起来，上回跟他哥通讯，他哥言语中充满了气愤，批判了薄队种种劣行整整十来分钟，最后叶小新总结了一下他哥的话，提炼了其中的信息：
薄和那老狗好像有对象了，而你哥我还没有呜呜呜……
真是想起来让人忍不住叹息的程度，所以，薄队真有对象了吗？还有这个对象——
“怎么了？”云时侧过头，询问一直盯着自己的叶小新，不是很懂对方此时的复杂表情，好像是想问什么，又觉得问了会显得自己很八卦所以还是不问了的样子。
叶小新憋了半天，回了一句“没什么”，然后又补了半句：“下午一起去练习室？”
云时自无不可。练习室昨天教练带着练了一次，后面已经算是半开放了，只要学生愿意，都能去练，到了之后跟机器人助理登记就好了。
说完，老师还没来，教室内的学生仍然在和相熟的同学闲聊着。
第三次听见有人提薄和的ID，云时顺着声音就朝人看去，只不过距离隔着几排，听不太真切他们聊了什么。
叶小新觑着云时微微蹙起的眉，先前还不觉得，这会儿倒是有些明显了——云时一听见薄队的名字，注意力就会跟着过去。
诚然，可能是因为两人关系好，但也可能不仅是关系好。
叶小新眯起眼，心想着，下次要不要侧面跟他哥打听一下。
云时倒是不知室友已经怀疑起他与薄和的关系，上完课又训练完回到宿舍，登上游戏，打开好友列表。
好友列表默认亲密度排序，位于第一的ID果然是灰色的。
云时只知道周二薄和要忙，也不知道会忙到什么时候。他一个人在家园里转悠了一圈，有些不太习惯。
想到这里，云时愣了一下，再次看向好友列表，定了好几秒。
随后，他坦然接受这种不习惯，切出游戏，主动给薄和发了一条消息。
另一边，薄和刚给家里的两只雪白团子喂完粮，手环便发出提示音。
他将信息点开，看到是云时的名字，又见到内容后，唇角的幅度扬得很高。
[薄老师，忙完了吗？今晚什么时候上线？]
他的阿云啊，已经在等他了。
-
不多时，云时好友列表第一人亮了起来，而薄和也很快从房间里出来来到他面前。
薄和回着云时方才发给他的信息：“忙完好一会儿了，刚刚在喂那两只小家伙，本想喂完就跟你说一声。”
没想到，云时先问的他。
云时“嗯”了一声，没有回避薄和看来的目光，后者见状，笑意愈发深了。
云时等到了人，这下才点开任务栏，看有哪些任务特别感兴趣的。
翻了一遍，他想起安城的大学试练这周还没刷，这周刷完，温风起的[牵丝引]就能兑换了。
云时：“先打安城的试练？然后再去清兴道做日常？”
薄和都随他，很快就传送到大学外头的复活点。
两人各自进了试练地。试练地还是那样，都是一个人单刷的，里面的经验也不共享，完全不需要组队，也完全没有必要等谁。
若是以前，云时当然就是这样想的。
然而游戏乐趣，除了本身的娱乐性外，很多时候还取决于陪你玩游戏的人。

第178章 
到现在打大学试练已经是非常熟练的事了，而新得的橙装效果不错，不意外的，云时与薄和都打破了各自之前的闯关记录。
而因他们两人每周都霸占着第一第二，获得的积分，是整个02服的最高，这回都不需要等到下周一结算排行奖励，这周的刷完，就已经够兑换技能了。
云时从试练地出来后就将积分兑换了，温风起的橙品高群伤技[牵丝引]，终于是拿到手了。
兑换出来的技能是默认绑定的，不过云时拉开技能栏发现，已经没空位了。
他现已得到的技能有：[陷阱]、[狂化]、[巨大化]、[疾风箭]、[瞬移]、[同生共死]。
游戏角色主技能有六个，额外技能最多可装备六个，额外技能是可以卸载的，卸载不代表就直接扔了以后也无法使用了，只是在玩家进入战斗中无法再更换而已。
像云时这样，已经得到六个以上技能的，应对不同的怪与对手时，就需要动番心思好好调整，以达到最高效益。
云时细看了一遍，然后将[疾风箭]先卸下来，将[牵丝引]装备上。[疾风箭]是单体高伤，若是在竞技场或对单个BOSS时，用处还是相当大的，不过他们现在暂时不去竞技场，若是遇到大怪在进入战斗状态之前换上即可。
薄和收集的技能没有云时多，也将兑换到的新技能装备上了，两人简单试了一下[牵丝引]的效果，发现这个技能打出的伤害，都是带各自的属性。
比如说，云时是风系异能，[牵丝引]造成的伤害就是风属性的，薄和使用则是雾属性。
看到这样的效果，云时不由得想到当初温风起的角色信息。
这位NPC，是目前唯一一个双异能者。一个是公开的水系，另一个则一直是个问号。
曙光基地那场对战中，温风起使用了[牵丝引]的技能，也是以雨水为媒介，并没有显示出第二异能的特征来。现在来看，温风起的第二异能可能就是与这个技能有关了，大概是能转换异能属性？
这个问题的答案，不知道问NPC能不能问出来。
云时也就是一时兴起，不过薄和自是不介意陪着他去找一趟温风起，去清兴道做日常的事就往后延。
只不过温风起这个NPC，在曙光基地分崩离析之后，已经鲜少出现在玩家面前了。云时找了一下之前温风起家的坐标点，但遗憾的是，两人过去时，家里没有温风起的影子。
方向感极差的温风起，这一次，不知道漂流到了什么地方。
估计再遇见，也需要缘分与运气了。
跑了个空，好在现在时间也还早，两人改道准备传送去清兴道——先前就说过，世界地图的复活点无法直接传送，都需要通过家园这个中转站。
因而，从安城传送离开，云时与薄和还是要先回一趟家园。
而这回来，云时就发现，门口的邮箱里有包裹。
这游戏邮箱一有邮件，邮箱都会呈现一种被塞着东西的样子，好叫玩家一回来就能注意到。
这不，云时两人只是准备中转传送一下就看见了。
邮箱里如果只是一些系统更新信息，或者是什么留言，塞在里面的东西会是薄薄和的邮件，而有附品，就会像现在这样，是包裹的样子。
“又出什么活动了？”云时没注意官方有什么新动作，而认识的好友一般也没有人会给自己寄物品。
“没有，”薄和否定道，随即想起什么，“应该是迟来的奖励。”
“什么？”云时一边疑惑，一边已经在拆包裹了。
一打开，他就晓得薄和说的迟来的奖励是什么意思了。
包裹里只有一件东西，一只泛着紫光的药剂。
[加强药剂]：使用后，技能随机获得加强，时限为1-7日。（试练地/竞技场内仍有效用）
[小心哦，有未知副作用，嘻嘻]
落款是个大写的“R”。
云时捏着药剂，看向薄和：“这个R？”
南城试练地，那个没露面的神秘任务发布人，一阶又一阶像是在给一批批玩家评分作数据记录的试练。看来，之前云时与薄和对于实验的猜测，十之有九已经成真了。
在记录了闯关玩家的数据之后，那位神秘人终于有了进一步的行动。
[加强药剂]，以游戏来说，明显就是玩家打完试练能拿到的奖励了，但若结合剧情，它就是新的实验药剂，而玩家们都是使用了这药剂后要被观察的小白鼠。
“R可能不单指个人，或许是个组织？”薄和拿着紫色药剂对着光线，被光穿透的液体流光溢彩煞是好看。
这倒确实有可能。
只是看后面加的那句话与落款，第一反应就是这个叫R的人发来的包裹，但若细想，一个人，要怎么布置那么多的试练关卡？又怎么记录得过来？
还要最重要的一点——
云时环视四周，道：“这邮件，是从哪里发来的？”
薄和挑眉，也看了一圈，“是呢，这是怎么寄到这里来的？”
传送仓毫无疑问就是外来物品，也是玩家是外来者的凭据之一。但邮箱比之起来，很容易被忽略。
绝大部分游戏都有邮箱这个设置，系统有什么更新通知，活动、优化，还有时不时的发送福利，都会通过邮箱让玩家领取，然而《生息》却有不同。
云时细细回忆，有些惊异地发现，这邮箱，从来没有任何一个X星的NPC给玩家发放过物品。
就连最开始的“角逐”活动，都是玩家自己去活动相关NPC处自领的。
事实上，玩家做完任务或有什么活动，去NPC处自领才是合理的，毕竟目前游戏还处于末世中，末世，维持往日普通生活都难，又哪来的快递服务？更何况，玩家的家园多少都是和NPC所处的城区有距离的，如此多玩家，而且有些玩家还会时常更换公会，公会一更换，家园的地址也会随着更改。那么，这个“R”又是怎么精准送到的？
想到这里，可就有些惊悚了。
云时有些被惊到：“你说得对薄老师，这个R应该是个组织。”
单人NPC可做不到这种程度。
所以，这[加强药剂]的到来，是不是有多重解读？一，奖励；二，新的研究方向；三，示威。
——外来者又如何？我们仍能轻易找到你们的所在。

第179章 
去清兴道做日常又继续往后延了，云时已和薄和来到南城的中心广场，带着那个副作用未知的[加强药剂]。
两人在广场附近晃悠了好一会儿，但这回没再出现NPC来送坐标点了。
一来可能是给他们的“休息”时间还不到，试练发布人才没继续给新的试练关卡；二来，也可能是光是拿着药剂不能招来NPC。
既然是奖励，不用的话也有些浪费了。且这药剂还有个保质期，期限就是一周，如果云时他们不用，时间到了也就自动过期了。
这其实有些像一些限时称号，有属性增强的效果，一般保持的时间也就是1-7天，长一些的，最多也不超过一个月。
只是[加强药剂]与加成一目了然的称号不同，它有着许多未知。
说是技能增强，会增强什么技能，增强后效果如何，又能随机到几天时间，以及后面标注的副作用。
“试试看。”　薄和率先使用药剂，只拿在手里除了能看出这药是紫色之外，什么结果也得不到。
云时紧随其后，这个药剂的使用是服用的，不是摔碎的范围性药剂。
可能是避免给玩家留下什么阴影，药剂是无味的，“喝”完之后，云时的信息立马就出现了一个负面状态。
[副作用-灼烧]：每使用一次攻击技能，减少十分之一血量。
云时扫完一眼，点开自己的技能栏，一个个技能看去，最后在新得的[牵丝引]技能描述下，看到了多添加的一行蓝色字体。
[此技能可使用对象上限+5]
云时看完描述都愣了一下，[牵丝引]的技能正是群体控制+伤害，这个技能也是可以升阶的，一阶可控三个目标，云时已经升级到了三级，可牵引的数量为五，这个技能是牵引的数量越多伤害越高，而现在这药剂加强的效果一出，伤害极其可观。
云时瞬间就想到，若此时再开[狂化]，接[巨大化]，再衔接这技能，使用出去，完全可以群秒同等级的玩家——在对方没有解控的情况下。
还有，药剂加强的效果，在竞技场内也有效。
不过这个竞技场模式应该是常规的1V1、2V2、3V3与5V5，后面两种竞技不会用到玩家自身角色的技能。
云时稍想了一下，感觉去打常规模式，可能又会被其他玩家声讨，单人的都还好点，人越多越难受。
云时摇摇头，还是算了。目前南城的基地总部又升了一级，所以常规的5V5也出了，下一阶段，就能解锁十人、十五人以及二十五人团体对抗了。要是出大规模的团体对战，倒是可以去玩玩看，不过那时候多半就没这技能加强了。
话说回来，看完效果与副作用，他还没注意时限是多久。
云时又在信息界面看了一遍，他运气还可以，这个效果可以维持四天。四天在中上，但能有这样的效果，即便仅有两天也是非常赚的——不论是用来刷怪、刷本还是刷人头。
至于负面状态，每使用一次攻击技能就会降低十分之一的血量，其实也挺危险的。特别需要注意的一点是，这个十分之一是指的总血量的，而不是剩余血量。
例如有一百点血量，用一次攻击技能自己就会掉十点血，用到十次，如果没有回血，那都不用等对面杀，自己就挂了。
正负两面合起来还是相对平衡的，给了高利益也给了危机。要如何合理地使用起来，不至少让自己先对手死亡，也是需要在对战中好好琢磨的。
自个的看过了，云时便问薄和开出了什么。
由于药效完全随机，薄和的正负效果和云时截然不同。
薄和开出的是七天时限，而增强的是位移技能，本来薄和位移技能就多，药剂加强之后，他可以连着使出位移效果的直接增加到了五。
云时想象了一下，玩家技能范围一般在10-20米，薄和用上五次位移，不怎么高的山，能直接从山底跃到山顶，连中间的路都省了。
新的赶路方式出现了。
正经点的，用在副本或是玩家对战中，那估计BOSS和其他玩家连他半片衣角都碰不到了。
再看副作用，是降低攻击15%的负面状态。这算是中规中矩的，攻击降低还可以通过增益效果中合，相比下，云时的要苛刻得多，一不小心就得挂。
上回试练地通关又拿到S评价及以上的，应该也有一些玩家，云时两个都收到了药剂了，那些通关的估计也拿到了，不知道他们用出来的效果又是什么。
眼下，两人都用掉了药剂，又在广场周围晃悠了一会儿，但NPC还是没有出现。看来多半只是因为时间还没到，与药剂无关了。
没新的试练关卡，云时他们也总算是准备去做清兴道日常了。
而就是他们动身时，半空就出现了一条金色的字幕，与此同时，在线的所有玩家也都听到了系统连着即声的的提示音。
【系统：恭喜A区02服的所有玩家，[碎晶]5/5已收集完成！】
【系统：已自动接取任务[瀚星]！】
【系统：已发放[记忆片段]*1！】
世界任务完成了一个！！！
在线的玩家纷纷打开系统发来的信息，仔细看新任务与发放过来的[记忆片段]，云时二人也不例外。
除此外，云时还分神注意了一下世界频道玩家们的发言，里面不止有众玩家表达激动之情，还有将最后一颗碎晶收集完成的参与玩
[碎晶]的收集任务是在花棠城的，据参与玩家所说，最后一颗送到了玩家基地总部，五颗碎晶一碰面，他们什么都没做，碎晶就自动合成了。
合成之后晶体更为绚丽，大小大概有普通菠萝那么大。
而新出现的世界任务[瀚晶]，实际上是[碎晶]任务的升级版。[瀚晶]即为晶源，真正完整的晶体，刚刚完成的[碎晶]组合起来的，不过也是碎片。
两个任务结合起来，玩家的主线任务已见端倪。
他们这些外来者，到这颗星球来，为的就是收集散落在各处的晶石碎片。X星球发生灾难，无疑就是与这些晶石有关，而从遗迹中获得的碎晶可以推测它们在这颗星球已经存放了许久，那又为什么，一直以来都没事，现在却又手动启动晶石中的能量？以至于几乎毁掉整颗星球。
这些问题的答案，也就是真正的主线任务了，都得玩家一步步去探索。
云时将新任务折叠起来，着眼去看最后系统发放的[记忆片段]。
上一个[记忆碎片]的任务，十之有三已经由云时与薄和公布给所有玩家了，在众玩家的关注下，[九蛇瀑布]下的红点摄像头一直未被取走。这任务也就暂时卡在这里。
而这个[记忆片段]是？
云时点开，随即眼前便浮现出由无数蓝点汇聚而成的一幅全息影像。
在全息游戏里看全息画面……奇特的体验。
言归正传，蓝色渐渐转成正常的色彩，等比例缩小的全息画面，背景是一片光秃秃的丘陵，说丘陵都有些不算，因为地面上到处都是凹凸不平的，远一点的地方还有深深的沟壑。
总之，是非常荒凉的地方。
很快，画面中就出现了新的物体，是科幻感十足的传送仓，与玩家家园里的一模一样。传送仓打开，一个穿着带有火元素标识衣服的人出现了。
他来到丘陵上其中一处坑地，坑地有一些不规则的石块，其中一处隐约闪着红点。
他抬起手，放出一个小型飞机机械，机器自动转动着，飞入石块间，片刻后，带出闪烁红光的小东西飞回到这人手中。
他捏着那枚小小的摄像头，放进空间纽，随后乘坐传送仓离开。
风过，荒凉的丘陵上寂静无声，好似从未有人来过。
画面很快又碎成点点蓝光，消散开来。
云时一时微怔，他朝身边的薄和看去，“这个片段里，取走摄像头的，就是‘外来者’。”
薄和点头，笑道：“看来，‘我们’不像是什么好人。”
可不是吗？！
看过[记忆片段]的玩家，几乎都被狠狠炸了一波。相关的讨论马上就在世界频道滚动了起来。
“不是我一个人吧？大家看到的片段应该都一样？那个人是不是穿着系服？”
“火系毕业装……有点酷。不好意思偏题了。确实是没错！”
“卧槽卧槽！所以说，其实拿走红点摄像头的，就是我们这些外来者？”
“妈呀，信息量好大啊！！！反派竟是我自己啊啊啊！”
“其实有所预感，南城NPC的态度就敲响警钟了，还有基地总部的发展方针……我们的身份挺像侵略者的。”
“啊啊啊！！反派身份有点刺激！向来玩游戏玩家都是默认正义角色，还是头一回有当反派的！”
“所以咱来这颗星球到底干嘛的啊？又是晶石又是这个摄像头的，头好痒啊，脑子要长出来了吗？”
“大胆发言，刚刚片段里的地方不像是X星，会不会，‘我们’遍布星际，活动于各个有碎晶的星球，还记录着什么隐秘的东西？”
“哇！这个发展！牛！”
云时看着世界频道玩家们的各种猜测，也往深想了想。
他们的身份确实是有可能是反派，收集[瀚星]真正目的未知，像这个游戏的自由度，说不定会以服从与反抗分化为两个阵营？
云时看了眼自己的等级，有些想要快些升级，满级后不知这个游戏世界又会给他什么样的惊喜。

第180章 
新得的技能加强，用来刷怪应该想当不错，耽搁了又耽搁，这会儿云时总算是和薄和来到了清兴道的平安基地。
短短一天时间过去，玩家们做任务之积极，已经让这个原先奄奄一息的平安基地重焕生息了。基地防御加强不说，里面的一些建筑都被玩家们修整过，现基地内各功能区域都已经划分完成。
玩家一般能领取的日常任务是在两或三个，会领的什么样的任务，也是看运气。今天云时领的，就没有去野区刷怪找材料之类的，都是在基地内部就能完成的。
薄和接的有两个，一个也在基地内部，与NPC交互，另一个则要去到城郊打怪刷材料。
先做近处的任务，云时的三个任务中，有两个都是和大战之后的重建相关，主要就是做一些修补和清理废墟。
这两个任务云时暂略过，注意力放在第三个任务上面。这任务的发布人是名老太太，任务的内容是找她丢失的猫。
找猫或者是找别的物件，也是游戏里非常常见的任务。
只不过，当云时找到那名老太太时，觉出一点奇怪来。平安基地才恢复平静没多久，一个没异能的普通老人，还能够悠闲地找宠物，着实有些不对劲。
并不是说大战后不允许普通人的存在，然而，之前与怪物群的对战，主要出力的仍然是异能者，这个平安基地又是好几个基地融在一起的，战后普通人活下来，不管是出自自身考虑还是迫于异能者的强势，处境都不会特别好，至少是不会容许什么事都不做，在基地里到处逛的。
可是，云时正是在基地内一处有数名异能者经过的地方见到老太的。
她不是偷偷摸摸，而是当着基地内其他异能者的面，向云时这些外来人寻求帮助。诚然有些人爱宠如子，但在末世里，自己活着就已经很艰难了，一不年轻二无异能，这样的老人，有些基地收都不会收，更有甚者，还会直接将他们当做肉盾，哪还有闲心找猫？
所以，云时简略与薄和说了自己的猜测，又道：“我是不是想太多了？”
薄和听着，也看向眼前的老太太。老太名为阿萍，还在细细同接了任务的云时说那只猫的特征，脸上有微微焦急担忧的表情。
薄和扫过周围基地内路过的其他NPC，随后目光再次落在老太身上，对云时道：“多半没有。”
薄和改了说话的频道，靠近云时，切至私聊低声道：“其他人，或许是监视。”
云时心念一动，小幅度地扫了一遍，路过的其他NPC其实并没有什么特别，表情也都正常，只不过偶尔还是会有人看一眼老太。这个举动本身也没什么，只不过他们看向老太时神情或多或少会泄漏一点情绪。
这点细节，应该就是策划设计留给玩家的线索了。
要么，这名老太在基地内身份不一般，要么，她的存在于这个融合了多个基地人员的平安基地有着特殊的用途。
云时站了有一会儿了，老太没得到反馈，开始自言自语起来，目光也渐渐有些涣散。
这时，一名NPC路过看见了，嘀咕着：“又在发什么神经？”
这话云时两人都听见了，可见老太的精神状态不是很好，刚刚还能和云时正常交流，这会儿——那名NPC嘀咕完，老太已经蹲去一边拔草了。
而云时再询问她关于任务的事时，对方已经不理会了。
薄和道：“先做任务。”
云时点头，开始在平安基地内找猫的痕迹，薄和也有基地内的任务，暂与云时分开，一边做任务一边顺便也找猫。
一般像这种寻找宠物的任务，大多会给个大致的范围，如果没给，也就说明目标不会离得太远。
但云时找完附近的地方，都没瞧见有老太描述的那只猫的影子。
薄和那边已经在开始做任务了，就是帮忙送东西之类的，他也很快给了云时消息，送东西的一路上，也都没见到猫。
云时想了想，就近找了几名NPC打听老太阿萍的猫。
“猫？哪来的猫啊？”
“平安基地内没有猫，你不知道？”
“啊，你说是她啊……别找了，她的猫早就死了。”
“她脑子不太正常，老是记错事情，不用管她。”
“你说阿萍？你找她有事？猫？不知道。”
得知这些回答后，云时回到了原先遇到老太的地点，老太已经没在拔草了，位置也有移动，现在已经抱着一破烂衣裳在哼什么曲子，表情呆滞。
整合从NPC那儿得到的信息，可知，这个找猫的任务完成的方法，就是直接告诉老太，找不到猫，或者猫没了。
除此外，也进一步证明了老太精神状态有问题，这一点已经没什么好怀疑的。而其中最可疑的是，当这些NPC听到老太名字时的反应。
有不怎么清楚的，但若认识她，表情就会带有一丝警惕，尤其是云时最后问的那个NPC。她似乎是在担心云时会问一些关于阿萍的别的事。到云时提起猫，才满脸漠然地说不知道。
云时站在老太面前，开始说自己的找猫结果：“老太太，你的猫我没有找到。我问了其他人，他们都说猫不在了。”
“猫？”老太浑浊的眼睛有了一丝清明，她疑惑了好一会儿，终于想起来了一点，“小咪！对，我的小咪。你找着它了吗？”
云时只好重复了一遍。
老太怔忡良久，最后点头：“好像是的。它好像是不在了。”
说完这句，她好像再次恢复了清醒，抱歉地对云时道：“不好意思啊小伙子，让你白忙一场了。”
任务完成的提示音响起，云时却没有离开。
他看着短暂清醒的老太太，主动问道：“老太太，你的猫是怎么没的？”
原本要起身的老太身体一僵，摆手道：“我，我不记得了。”
她好像又糊涂起来了，再次开始自言自语，然后慢慢离开了。云时看着老太背影远去，过了两分钟，才随着老太离开的方向走去。
刚刚他们谈话仍然是在基地内NPC走动的地方，老太没有直接说，而是装起了糊涂，或许也那么一点可能是担心被基地其他人听到。
云时走得并不算快，老太的行动能力比较低，走得慢，他不需要追得太快，刚好到一处时，薄和也做完任务过来了。
云时跟人说了一下自己收集到的信息与一些猜想，薄和便陪着他一道继续找老太太，虽然也可能只是白跑一趟。
不多时，两人就发现了老太太的身影。
她好像回到了住处。
这住处条件在现在平安基地里来说，是属于很差的那种了，又偏又湿，房间连窗户都没有。
确定老太太进到了屋里，云时二人还特意观察了一下周围有无其他NPC经过，在确认无人后，才敲响了老太太的房门。
打开门，老太太明显愣了一下，没有立刻让人进屋。
老太太也先扫了一眼屋外的状况，而后低声道：“有没有人跟着你们？”
云时与薄和对视一眼，都有些意外。
这个NPC的状态可有些超出意料。
他们回答了没有之后，老太太沉默着让开身，示意二人进来说话。
待两人进来后，她又迅速关上了门。
接着，NPC便一语惊人：“你们看着我是个老太婆是不是？其实，我今年才二十一岁。”
像是已经习惯了装疯卖傻，知道自己在其他人眼里是什么样的，她又补了一句：“我没疯。”
“我发布过很多任务，但很遗憾，这几天没有人真正找到我，你们是最先的。”
阿萍继续道：“我是苗苗的姐姐。”
苗苗？！这个耳熟的名字，云时听见后，就很快想起来。
苗苗便是那名神秘的拥有超强治愈异能的人，也是当初与怪物潮对战之后，这个平安基地的人们心有余悸又忐忑不安的源头。
那场几乎让清兴道覆灭的战斗似乎正是因“苗苗”而起。
没想到，一个找猫的日常任务，居然终于打开了这个秘密盒子——此前，早有许多玩家暗暗打听“苗苗”，云时也试过，可都一无所获，平安基地在这方面，出奇的团结。
而现在，关于清兴道怪物大战，以及为什么能出来那么多指挥怪，故事的真相终于露出一角了。

第181章 
云时与薄和在那个名叫阿萍的NPC处留了有五分钟了，算是初步了解了苗苗与清兴道基地的故事。
为什么只算是初步？因为阿萍只是向两人肯定了清兴道之前与怪物的大战确实是由苗苗发起，而现平安基地的人留着阿萍，也都是为了牵制苗苗。
更加具体的，比如苗苗究竟与清兴道这么多个基地有什么矛盾，一个拥有着超强治愈异能的人不管是放在什么基地，都会有优渥的待遇，但她却毅然决然地离开了，并且还反过来要杀了原先所处的地方的所有人。
在最开始完成守卫清兴道的任务之后，当时云时他俩和在基地的很多玩家都有听见有个NPC在神经质地嚷着所有人都该死，后来那个女NPC呢？这游戏NPC太多了，非主要角色，五官也比较普通，没有突出的特征，匆匆看过一两眼，很容易忘记。
那时叫嚷着“她还会回来的”的女人，由于没有进行交互，云时也不知道她的名字。
也不晓得和阿萍有没有什么联系，或许她认识？
还有就是，那时候玩家听到那话就马上询问了基地的一些NPC，拼凑出来的故事是，苗苗带了一个男人回基地，但那男人其实是变异的，基地为了所有人的安危将男人杀了，苗苗就叛出站在对立面。
当时就有很多玩家讨论这个说法不可信，其中可疑之处很多，现结合基地对阿萍的监视，以及她的装疯卖傻来看，可信度就更低了。
阿萍透露的是她知道“那个地方”在哪里，并且她自己也是因为“那个地方”的秘密，才从二十出头成为了现在这副模样，她保证云时他们去了一定会有所收获，但前提是，他们要带她离开平安基地。
这很好理解，利益交换。
如果阿萍所说的“那个地方”是存在的，很有可能就是一个隐藏副本，但她给出的任务也并不简单，尤其是目前这个阶段。
——平安基地已从大战中恢复过来，建筑更为牢固，异能者伤势也基本都好得差不多了，尽管每天都有玩家在这里进进出出，但稍微注意就能发现，这个地方的防御能力早就不是大战时期的等级了。
玩家大战期间进来都不用检查，直接放行，现在基地内却多了许多巡逻小队。一方面是防止再有怪物来袭击，一方面其实也防的是玩家们。
帮助了平安基地渡过难关，不代表玩家们就完全是恩人了，花棠城的例子有一个就够了。
阿萍的住处是比较偏，路过的人也少，但问题是，这儿也是离基地大门最远的地方，如何绕过巡逻，避开基地内其他NPC的视线将人带出去，实在不是什么容易事。
任务已经摆在面前了，阿萍有些急切，已经催促了两人一遍。
随着她的催促，云时与薄和这边弹出来的选项框又亮了一下。
同意或者拒绝。
云时与薄和目光相接，随后齐齐点了拒绝。
“为什么？”阿萍焦急不已又有些震惊，随即很快意思到自己的反应太过，解释道，“我没有说谎，那个地方真的很重要，里面有这里的人做梦也想得到的东西。”
云时冷淡道：“是吗？不过我们不感兴趣。现在基地防御这么严，你又被那么多双眼睛盯着，带你出去太冒险了。”
薄和接道：“你说没说谎就没说谎？实在不好意思，我们俩好像今天才认识你？”
这游戏玩久了，对NPC的信任度是直线降低。
看起来NPC给出的任务，确实非常像隐藏剧情，甚至能开出副本来。但以现在平安基地巡防能力，只要云时他们被发现，就有可能死亡。
以这么大的利益诱惑，任务失败的结果不太可能只是将他们赶出基地。
平安基地内现也是安全区，但这个安全区仅是限制玩家的种种行为，可并不包括NPC对玩
在副本和竞技场外，死亡都会掉经验值，以NPC的角度来看，云时他们可不就是冒死带人出去？为的，还只是一个不确定是否存在的“地方”。
这题不难，利益不对等，所以云时二人直接拒绝。
两人一唱一和，阿萍哑然。
她咬着指甲，颇有些恶狠狠地看了两人一眼，大概是考虑到要再等其他人又不知道是何时何日，她最后阴沉道：“既然拒绝了你们怎么还不走？不走不就是看利不够重吗？”
薄和微笑。云时则反问道：“不然呢？”
“哼！”阿萍显然也知道现在这世道，没有足够份量的利益很难打动人，她吸了口气，然后眯着眼睛道：“行，明人不说暗话，我告诉你们位置，但你们要想进去，那就得带我离开平安基地。”
云时思量着，薄和好像事不关己。
两人没有直接回复，阿萍咬牙道：“再不同意就算了！”
任务选项再次弹出，这回云时没再拒绝了，接下了任务。这个任务可以队伍分享，云时接了，薄和那边也就默认接取了。
【系统：玩家[云淡风流]、[雾里看花]触发[逃离平安基地]剧情！】
果然是隐藏剧情，且值得注意的一点是，这次的剧情有限制时长。
云时正在看，就听阿萍冷声道：“一天时间，你们没带我离开，那这交易就作废。”
游戏里的一天时间，即现实的八小时。这个时间其实算宽泛的，但也正是因为这时间给得足，才说明这任务是真的很有难度。
到底是什么样的难法，总要试过才知道。
两人都没急着带阿萍离开，而是先从这里要到了“地方”的坐标，要到坐标点，他们便从NPC房间离开。
没有直接用传送去到坐标点附近，云时一出来，就打开了绘制工具，薄和在前面走着，他就在后面记录从阿萍住所到基地门口的路线。
薄和知道云时在记，走得不快，同时还计算着一路上遇到其他NPC的概率。
除了概率问题，还需要特别考虑的一个点，就是NPC的视野范围。
平安基地前身是体育场，宽敞的室外空间较多，可也因如此，能有效遮挡视线的物体有限。如果NPC的视野范围很大，无疑出逃的成功性就更低了。
花了好一些时间，两人总算走到了门口。
出来后，云时就看着自己画的路线图皱了下眉，薄和道：“没事，还有时间，慢慢试。”
云时应了声，收起路线图，先与薄和去阿萍给的那个坐标。
坐标点在清兴道的城内，到达后，两人就知道这是什么地方了。
眼前是一片废墟，残破的部分，隐约能看得出这里之前是人类的聚集地，还有一些用于防御的功能设施——这个是基地。
清兴道已经被毁掉的基地太多了。这个废墟曾经是什么基地，云时也无从得知。
不过从面积上来看，还是个大基地。
地点是到了，但副本的入口不是直接就摆在那儿的，云时随即与薄和分开行动，寻找副本入口。
阿萍说，只有她才知道怎么进去，可能是需要密码，云时照着这个方向找。
在怪物大战中没有像这个基地外边一边被毁坏的，说明那地方很坚固，不过既有坚固的地方又没有人躲藏在里头，又说明里面大概是什么密闭的空间。
“实验室？”
云时猜测着，经过一番搜索后与薄和碰头。
两人的目光落在一处坍塌的房屋上，房屋下面的泥土掀开了部分，露出金属的一角。
这一角已经被火焰烧黑，若非仔细还真的很难发现。
找到了可疑的地方，两人便开始清理废墟，几分钟后，地下的全貌也终于露出来了。
与云时猜测的不同，不是实验室，而只是一个有些大的金属箱子。
这箱子的容量大约有一辆车，高度约两米多。开箱子正是需要密码的，这不像是入口。
云时皱眉观察了片刻，然后尝试着将箱子装进背包，但失败了。
薄和道，“她说只有她能进去，就是指的这个了。”
云时：“看来是的。”密码箱子里的东西，或许就能开入口的钥匙。
入口还没有找到，先找到的是需要NPC解开的密码箱子，云时记了下位置，又继续和薄和忙活起来。
一边找，云时还和薄和一边讨论阿萍与苗苗的剧情。
首先，苗苗基本可以肯定是和怪物袭击清兴道有直接关系，再来就是她的异能。多方认证，她有超强治愈异能，叛出基地时，似乎能力更强了。A区还有的服在守卫清兴道的任务上失败了，可见其能力有多可怕。
然而这样一个可以操控怪物灭掉整个清兴道的强者，她的姐姐怎么还会被困在基地内？
一般来讲，以亲人为要挟，平安基地那些人只是想攥着最后的一线生机，用姐姐的命保自己的。但也还有别的可能。
比如说——
薄和：“如果她才是那个导火线，是不亲手杀死都难解心头之恨的存在？”
顺着这个思路，云时也道：“她急着逃出平安基地，还给了时限，是不是知道她妹妹就快要来了？”

第182章 
云时已经同薄和将这片废墟找遍了，NPC是给了坐标点，但她给的只是“在那附近”，这个“附近”究竟包含了多远距离就很有弹性。
云时有些怀疑：“她在说谎？”
坐标点附近找到的东西，也就是那个无法带走的大密码箱子。然而箱子是锁着的，没有打开的状态下，玩家怎么知道里面有什么？
“不排除这个可能，只不过，”薄和环视四周，道，“这儿环境都差不多。”
闻言，云时也停下来，看了看周围。
因为之前的怪物大战，这里的建筑都被毁得差不多了，他们找的区域，主要是以防御性建筑的残骸来区分基地内外。但如果副本不是在基地内呢？又或者，某些本属于基地内的地方，已经被毁得连残渣都不剩了呢？
云时看向薄和，后者温声道：“要再找一会儿吗？不想找了的话，也可以回去再找一次NPC。”
云时回答：“还好，再找一会儿吧。”说罢，便继续找那个可能存在的副本入口。
其实相比之前山神庙那地图还有找溶解药剂一连串的事件，这回阿萍给的任务都不算什么，要从平安基地出来，路线也很难找，但至少环境是敞亮的，不是山神庙那种阴暗逼仄的地方，找这副本入口也没有那么多跑腿的前置任务。
云时想到这里，搜寻的动作却是顿了顿。
他的耐心其实并不是特别好，能直接打的话不爱多说，以前玩游戏，也不喜欢那类跑环任务，明明NPC距离又没多远，还差使玩家去递话。为了克制蛛丝的溶解药剂，他就与薄和跑了大半个南城，到处找人。
明明早就该不耐烦了，但是当时除了只是觉得很麻烦之外，也并没有别的想法。
如果云时一个人去找药剂，再找能配药剂的人，做到某一环就可能直接不做了，去玩别的，什么时候想起来了，再去完成。万一想不起来，那就不完成。BOSS不是只有山神庙那儿有，更何况那地图，是去了一回就完全不想去二回的地。
但他跑环跑完了，那难走的地图也走了第二遍。其中原因，似乎已经很明显了。
“怎么了？”薄和人还未走远，察觉到云时的视线，回过头来。
云时迎着他的目光，笑道：“在想薄老师会不会喜欢吃饺子。”
“饺子？”薄和好像头一次听说这种食物，有些好奇，“是什么样的？”
见状，云时也心下了然，星际多半是没有这种面食的。星际也有很多美食，有云时见过的食材，但更多的还是没见过的。市面上售卖的菜品有简易有复杂，但传统的中式菜，云时几乎没有见过，面点这类也更偏西式甜点。
于是，云时回道：“一种寓意特别好的面食。”
复杂的菜云时也不会做，但饺子他有信心能做好，和面压皮，有机械可以完美完成，肉可以直接在星网上买，种植园一周小青菜正好成熟，又嫩又新鲜，他要做的只是调味和包饺子。
薄和怕他翻车，故意点的都是炒青菜甚至水煮青菜，但或许是想要给对方一些超出期待的惊喜，云时在不自觉的情况下就已经拟定了新的菜单。
薄和挑眉：“哦？什么寓意？”
云时笑开：“招财进宝。”
薄和低笑好几声，确实是特别好的寓意。
闲聊中，两人很快搜完又一片区域，就在准备换地方时，终于，云时随手拉开一道门后，代表副本入口的空气波纹出现了。
云时喊了声“薄老师”，后者快步过来，与云时一同看着门内的又一道门。
“这地可真隐蔽。”
云时开的那扇门非常普通，这个基地的原身似乎是几个工厂，现在他们在的就像是工人宿舍。
简陋破烂，门都只是上了个锁的木门，最下面的部分都因为潮湿损坏，整扇门也有着明显的变形，加上前面的有几扇相同的木门开着，里面是一眼就能看完全貌，等玩家走到这里时，大概率会直接忽略。
谁也想不到，门后面居然还有一道门。
而比起前面那扇破烂木门，里面这道就完全不是一个档次了。它非常精密厚实，门上有复杂的密码锁，一个锁接着一个的那种。
如果不破解密码，就会像云时他们现在这样，只能站在这门前头看着。
——从打开那扇门起，系统播报的声音就没响过。
可见，只有解开密码了，这个副本才算正式出现。当然也不排除已经有人早一步发现这个隐藏副本并开了，不过可能性不是很大，清兴道的副本都是80级的，不管是哪个副本，门口都会有玩家，这里却空无一人。
云时记下了坐标点，先与薄和回家园。
现在副本入口是找到了，那么，要怎么样才能带着NPC从平安基地出来？
死亡会掉经验值，且任务失败的话，他们也有可能不再被允许进入基地——不管阿萍是真的因为亲情关系，还是将她递出去让苗苗泄愤，于基地所有人而言都非常重要，他们却想要带走这张底牌，平安基地对他们的态度极有可能会变得极差。
如果死亡后，又被基地禁止进入，要再想从里面带出NPC，就是地狱模式了。
二人商议一番，决定先多试几条路线，记录更多的数据。
在找到成功率较高的一条路线之前，暂时不会带NPC一起走。
还有一点，任务中没有过多描述，但蔽人耳目的方法，还可以乔装，不管乔装的效用有多大，只要有可能性，都值得考虑。
兵分两路，正好一周内，薄和位移技能加强，连续可用出五次位移，他的位移技能云时很清楚，是可以带人一起的。因而分工上，便由薄和回平安基地试路线，云时则收集需要用到的一些物品。
他背包里杂物很多，但里面也没有化妆品和假发。
如果可以乔装的话，化妆这方面，估计NPC自己就能搞定，毕竟她自称自己真实年龄只是二十一岁。一个年纪女生，在这方面应该是没什么大问题的，就算化得不怎么样，也总比云时动手强，再说了，这游戏是有玩家捏脸系统，但没有给NPC化妆系统。
清兴道城市被毁坏的地方太多，云时直接放弃在清兴道的商业街找道具，转而来到已经在发展中的南城。
南城这边商品就非常齐全了，云时在售货员NPC的推荐下，买了全套。
等他折返回平安基地时，薄和已经试过好几条路线了。
体育场一共有五个出入口，一个正门入口，三个侧门，还有一个是消防通道，即后门。只不过在体育场成为基地之后，除了正门入口，剩余的四个都已经封上了。
薄和：“封上的四个里，有一个或许有办法可以出去。”
嗯？有别的入口能出去？
正门来往的不止玩家，还有在外面做任务的基地小队，是人最多的地方，也是云时头一次记路线时最难的一路段，但是，如果还有出口能出去的话，最难的点就消减了许多。
去的路上，薄和跟云时说两个侧门一个消防通道都被完全封死的，是由基地里的土系与金系异能者封的，想要破开也不是说不可能，只是肯定需要不少时间，动静一大，就容易引来NPC，那肯定是行不通的。
但剩下那一个侧门，有一定可操作的空间。
最后这门原本也是封上的，可后来指挥怪带着大量怪物来袭，玩家们当时都在杀怪，并没有注意基地内部，之前封得严严实实的侧门，便从内部被破坏。多半是里面有些NPC觉得打不过了，想要逃走，正门被严密防守着没有机会，他们就找了这一处不起眼的出口。
具体有没有NPC逃走，基地内好像也没有NPC在讨论，因而云时也不清楚。不过也出于之前的战斗，这出口已经被破坏的侧门，虽然仍然封上了，但厚度与坚实度都不比另外三处。
想来，他们也是担心再有怪物来袭，好多个逃生的选择。
这个地方，基地也没有告知玩家，表面上感激玩家之前的帮助，但等危险再次来临，一旦意识到守不住，基地里恐怕有不少NPC都会直接抛下玩家，从这里离开。
薄和说了自己的发现：“这里会有NPC经过，一个是五分钟，一个是三分钟。”
知道这处出口薄弱，他们也会担心会有怪物从这里偷袭，所以原本很偏的侧门，也成为了基地内NPC每天时不时会路过的地方。
薄和只是守了一会儿，NPC经过的时间间隔规律还不够清晰。
两人找了一个安静的位置靠在一起坐着，玩家里多的是一些小情侣找这种偏僻的角落坐着咬耳朵，基地里的NPC也早就见怪不怪了。
等了一会儿，从云时他俩到这里来，过了有七分钟，就来了三个NPC路过。
NPC只是看了他们一眼，果然是见惯了，什么也没说就离开了。云时记着时间，再等下一波NPC来。
但呆坐在这里什么也不干也有点无聊，正想着，云时就听薄和道：“阿云，要不要敲瞧雪团们的照片？”
云时自然说好，看照片不需要挂机，切到聊天软件点开就行。
软件的“滴滴”声响了好几下，云时切过去，就见薄和一连发了好些张。
他一一点开看，吃饭的喝水的，还有摔倒爬不起来的，两颗大棉花糖怎么看怎么可爱。然而如此软乎乎一眼就能吸引人全部注意力的存在，却仍然掩盖不了照片里某个人的身影。
这人没有完全出镜，只是或捞或抱或将毛团放在腿上，拍进了部分腰腹与腿。
云时看着雪白毛团下面被衣物包裹着的却又有意无意显现的肌肉弧度，陷入了沉思。
薄老师究竟是故意的？还是自己想多了？

第183章 
云时频频看了薄和好几眼，欲言又止。
薄和眼中盛着笑，却故作不知，说起宠物：“小家伙们开始熟悉了，我把它们放出来玩，雪糕好像更粘人一些，等你回来要记得多抱抱它。”
话题还在宠物频道上，好像很正经的样子。云时默了一下，然后又瞥了两眼薄和发过来的毛团照片，尽管那两大团雪白雪白的家伙占据了照片的大部分，他的视线还是有些不受控制地落在薄和出镜的那一小块面积。
“……”果然好像故意的可能性更高吧？
云时关了照片，又朝薄和看去，对方也偏过头来看他，云时这才回应方才的话，点头说好。
如此坐了一会儿，又有一波NPC经过了。
最终记录下来，这个侧门前NPC经过的时间间隔最多有十分钟，最低有三分钟，没有具体的规律而言，下一波相隔时间就在这个范围内，具体多少全看运气。
这侧门目前还是被封着的状态，只不过防御薄弱，除了逃到这边时要注意与经过的NPC错开，还需要尽快破开防御，在基地其他NPC赶来之前顺利离开。
确定间隔时间之后，云时与薄和再次测试起从阿萍住处到达侧门的多条路线，最终选定了最短路线。
这条路上还是会有概率碰到NPC，但也因为距离不长，更方便薄和使用位移技。只要速度够快，哪怕NPC有所怀疑，也是需要一个反应时间的。
两人再次来到阿萍住处附近，先是确定了一遍周围有没有NPC，等着NPC走远了，这才快速到阿萍门前。
敲门声很轻，但里面的人还是很快打开了门缝，见是云时二人，里面的阿萍狠狠松了一口气，她的表情告诉二人，她以为他们这么久没动静，是根本不打算带她出去了。
云时当然没有和她多解释，而是将采买的全套化妆品都交给了对方。
阿萍收到东西，看着云时道：“你想得可真周到，等我十分钟！”
云时与薄和没有进屋，都在外面，自然也不是傻站着，而是找了角度刁钻极难被发现的位置站着，十分钟是游戏时间，三分钟一过，阿萍就打开房门出来了。
有了特殊的化妆装备，她的脸已经完全变了样，此时看着有四十来岁，她化的妆并不是特别夸张的那种，反而看着非常普通，这点云时深有体会，不容易引起人注意的，就是这样的外貌。
准备妥善，任务就真正开始了。
云时与薄和计算过，如果通行无碍，从阿萍住处到侧门正常行走速度需要十三分钟，共有四处转角，两长两短，用奔跑则只需七到八分钟，再用上位移技能，这个时间将能再次缩短。
跑，以NPC目前的身体素质，是不怎么跑得起来的，只能计划最长的时间，先用走的。位移技能需要留到路过的NPC较多的时候使用最为划算。
“走路正常一点，别低着头。”瞥见NPC不自觉绷紧了身体，薄和提醒了一句。
阿萍调整了一下，勉强放松了下来，跟在两人身后，头不刻意抬高，也不再垂着——太过小心，反而更引人注目。
顺利走过第一段路，路上有行人，但在远远看见有人来时，云时他们就调整了站位，一条道上，尽量与路过的人拉开距离。
路过的两个NPC也看见了云时他们，由于阿萍被他俩稍微挡住了一部分，从对面的人的视角看，也只能看个侧脸。
他们只稍微瞧了两眼，双方平安无事地路过了。
然而在即将转角时，云时他们就隐约听见那两个NPC的交谈。
“刚刚那人，是我们基地的吗？”
“好像是有点面生……”
薄和带着NPC脚步没乱，拐过这个角时，阿萍则忍不住大口呼吸起来。两人也不得不等她调整一下，约半分钟，三人再度前往下一段路。
这一段路比较宽也是几段路里最长的，但很幸运，路上一个人也没有。
三人加快脚步，但在一转角时，就撞上四个结队的NPC。
这个转角通道较窄，面对面无法避免。
阿萍下意识将自己往云时两人身后藏了藏。
她一动作，这些NPC的注意力都放到了她身上。
这个任务的难度不止在于基地其他NPC，还在任务NPC本身上，如果她自己不小心露出什么，害得玩家被发现，玩家也只能自认倒霉。
“你们这是？”果然，对面一个NPC开口询问了。
薄和随意道：“哦，她想让我们护带她去找她丈夫的遗物。”
对面几个NPC一听，也了然地点了点头，这些外来者不知道为什么，就喜欢问他们基地的人需不需要帮助，报酬要求也不高，像这种放在之前很矫情的事，现在也有挺多人请那些外来者帮忙去做的。
对话也就进行了这么两句，两方人错开，而这次这几个NPC有一半都回了头，他们注意的当然是阿萍。
平安基地虽然是多个基地融在一起的，但已经过了这么多天，这里的人也该面熟了。
云时两人带着个NPC继续保持原来的速度行走，待顺利转角之后，提起的劲也没能松下来。
转角那一处有些窄，但出来之后又是宽敞的地，而这次这条道上有几个巡逻的人正在慢悠悠地晃着。
云时与薄和对视一眼，没多说，薄和便带着NPC开始多段位移——这条路长度三段位移刚好可以走完。
薄和的位移几乎无冷却，快得就像阵风，连身影都看不太清。
那几个聊天的巡逻人员只感觉有道人影过去了，伸长脖子去看，只能看见薄和的一点背影。
玩家们来到平安基地时间已经不短了，像这样突然在基地内使用位移技能的，也不算多稀奇。还有什么在操场上摆烟花表白的啊，某些地方切磋起来的啊，都很常见。
也因薄和速度够快，没有让巡逻人员注意到阿萍，这段路也以最快的速度通过了。
接下来到侧门只剩下最后一段路。
云时没有跟着薄和过去，而是快步绕了一个弯，从另一个方向，在某一处停留了一分多钟，再从另一条道快步去往侧门。
还是之前跟薄和闲聊时坐着的地方，云时一到便坐在这里，且是靠侧门的一方，只等着薄和一现身，他便立即突破侧门的防御，如果运气好，薄和在最后一段路留着两个位移技能，他们就能迅速离开。
即便后面再有追兵，只要出了基地，玩家就有机会使用交通工具，逃离的成功性也将大大提升。
三分钟过去了，还不见薄和的身影。
云时看了眼队伍信息，确认薄和血量健康便继续坐着等。
五分钟，侧门来了一波NPC经过。
云时没有动，看起来像在发呆，经过的NPC看了他一眼就直接忽略，而云时等他们离开，回头看了眼这些人的去的路，竟正好是与薄和所在的最后一段。
云时直接起身，开了加速，跑到一处墙体，紧贴着墙面，使用了技能[陷阱]。
是的，他方才耽搁的那点时间便是偷偷在与侧门这条路墙后二十米的地方放置了陷阱，这些陷阱动静非常大，但无攻击性，主要的效果是减速。不管什么安全区都只是禁斗而不会禁止玩家使用技能。
云时隔着墙用技能，就算那里面有人，在毫无视野的情况下，也无法判定是云时所为。
而招果然是奏效的。刚刚从云时面前路过的那一波NPC迅速跑了回来，嘴里纷纷嚷着怎么回事。
云时好心地指了指墙后面：“好像是里面出事了。”
NPC不疑有他，忙沿原路返回，很快消失在了云时的视线中。
而十秒后，薄和也带着NPC出现了。
云时远远看了薄和一眼，直接用了位移来到侧门前，在等薄和时，他早就将各种增益拉满了，这会儿什么话也不用多说，砸门！
侧门在被攻击第一下时就显示出了防御条，云时连续攻击九次，侧门刚好破开。而此时，他的血量也只剩下十分之一，那个药剂的负作用看来还是非常明显的。
门刚砸开，道路两端都已经出现了NPC——云时的陷阱也是险招，虽然能有效地吸引开侧门面前的NPC，但听到动静，也会有NPC陆续过来。
但好在，薄和也已与云时只差一个位移的距离。
不需多说，薄和带着NPC位移到云时面前，两人先后从破开的侧门离开。
一出来，薄和迅速打开交通工具，发动，等云时拽着NPC上车，随后一脚油门踩到底，飞速逃离。
他们这一系列动作，赶来的NPC来不及做出反应，只能看着破掉的门和远去的车辆，呆了一两秒，有人反应过来追，只不过那距离隔得实在有些远了。
后视镜，平安基地的轮廓越来越小。
这种速度也使得云时的心跳加快，他就坐在副驾驶位上，心口起伏着。
薄和一边开车，一边道：“我就知道是你，阿云真厉害。最后那段路是出了点问题。不过我知道，阿云肯定有办法接我的。”
“……”云时。这就不用夸了吧？
虽是这么想着，云时却还是笑了出来。有些不可思议，他们的配合，好像大多数时候都不需要提前说。
这种感觉，不得不说，很舒适。
听见云时笑了，薄和又聊起来：“对了，你说的那个饺子，是长什么样的？”
云时便同他描述，饺子一般有哪几种包法，有些地方还有在里面放铜钱硬币的习俗。
聊着聊着，车开出了很远的距离。
像是终于觉得远离平安基地了，又像是终于忍无可忍了，后排的NPC打断两人的闲聊：“可以了吧？”
二人声音齐齐一静，这才想起来后面还有个NPC。
NPC道：“够远了，现在可以停下来了吧？”
仿佛是真的在指可以停车了，又仿佛在说这两人男人可以停下来旁若无人的聊天了吧。

第184章 
带阿萍逃离平安基地的任务随着NPC的话已判定为完成，可能是因为阿萍本身没有什么有价值的东西来支付酬劳，任务的奖励是大量经验值。
限时八小时的任务，云时与薄和试路线确定，一系列的准备工作到完成任务，总共花了有三个小时，这些时间没有白费，这波经验值，直接让云时冲破79级，到了80级。
队伍信息里，薄和的等级也跟着升到了80。
薄和还在开车，NPC没法带着一起传送，逃离的任务完成之后，阿萍兑现承诺，要带着他们俩去副本入口了。
还不知道这个副本的等级限制是多少，如果是80级刚好就能打，但如果是81-85级，他们就只能等了。
从平安基地离开后，里面目前是什么情况两人也不得而知，不过暂时是没有发现有NPC来追。
顺利抵达副本入口坐标点，阿萍没有去那个基地废墟中找金属箱，或许之前云时与薄和猜错了，那和她无关，她只是知道这个破木门后那扇厚重密码门的密码。
“这里面会有你们用得着的东西，”阿萍看着那扇门，脸上表情既是恐惧又是兴奋，“不过我可不敢进去。”
NPC说完，就开始解锁，这门上的锁一个连着一个，谨慎地按下一串又一串的数字，一道又一道锁被成功解开的声音响起。
待到最后一组时，阿萍飞快输出三个字数，又停顿了一下，用手指指甲尖按下最后一个，随即以她先前在基地里逃跑时都拿不出来的速度飞快闪身离开。
她这一动，云时与薄和都下意识分了部分神在她身上。
而他们也来不及再去抓她，那门甫一露出一条缝隙，便有东西瞬间将他二人缠绕包裹，而门将将露出能容一人通过的宽度时，他们也直接被卷入其中。
门开到最大，停留不过一秒，又重新关上。
而在关上的过程中，云时与薄和还在门的附近，于是，也能将阿萍癫狂的笑声收入耳中。
“哈哈哈哈！这下就再也没有人知道我在什么地方了！”
“对了，那个东西我得赶快……”
她的声音渐渐远去，似是离开了，也可能是云时他们离门边的距离拉远了，后面的话没有再听清。
【系统：玩家[雾里看花]、[云淡风流]成功发现[精致礼盒]！】
系统的提示音响了两声，除了播报上“电视”的隐藏副本外，他还获得了一个成就。
“恭喜您，获得成就[恩将仇报]！”
云时：……
真是个贴切的成就呢。
不用说，这个成就来自谁已再明显不过。
虽说花费三个多小时终于进入到副本里面了，但这个成就可真是……
费心费力将人救出来，反手就被推进地狱。策划的恶趣味总是让人猝不及防。
眼下，云时没空吐槽，他与薄和被两条异形触手卷着，他试过解控技，结果无效，直到了一扇玻璃房前，那触手才停下。
两条触手将云时与薄和按在玻璃上，这个动作维持了有好几秒，随后触手一松，他与薄和迅速与玻璃房拉开距离。
[精致礼盒]听着更像是他俩得到了什么盲盒，但实际上，这就是这个本的名字。
从入口云时他们现在这个地方，是一条笔直的通道，而通道的两边是无论大小或里面的陈设相近的玻璃房间。
从门边依次往后，第一间间是女孩的卧室，每二间是厨房，第三间是游戏室，第四间是图画间……这些房间的画风有些像是小孩们喜欢的玩具屋，轮廓圆润，整体是明亮又可爱的配色，被玻璃框起来，俨然是一个个放大的精致礼盒。
只不过这些盒子里，缺少了人偶。
而云时他俩被按着的那个玻璃房里，则有着与其它房间画风不同的东西——一个方型的纯黑色盒子。
那盒子就摆在梳妆台上，看不出什么端倪。
异型触手松开两人之后便没有了踪迹，云时本来已经做好了防备，却发现居然并没有进入战斗状态。
一时间，二人面面相觑。
云时：“……这个副本，有点奇怪。”
“是挺奇怪，”薄和示意云时回头看，“不过找不到出去的方法的话，我们可能会被困死在这里。”
云时回头，就见大门已经严丝合缝地锁上了，且门的背后无比光滑，完全没有可以从里面打开的装置。
难怪阿萍说，再也没人知道她在哪儿了，这个地方只进不出。
至于现在——
环视四周，全都是玻璃房，竟有些无从下手的感觉。
薄和看向云时：“先从门边的开始？”
云时点头，二人重新回到大门附近，随便选了右边的卧室。这玻璃门并没有上锁，只是一道门，拧开手把就能进入，但就和大门一样，门打开之后，会再自动合上。而这合上之后，再去开就无法打开了。
而更为重要的是，这间玻璃房一进来就能明显感觉到不对劲。
里面有一股醉人的香味，像是浓烈的玫瑰花混合着烈酒，既灼热又迷醉，不仅仅是闻到，云时看了眼自己的血条下方就叠着一个负面状态。
这个状态是[混乱]，也有着一定的控制效果，附着的目标一旦使用技能会混乱对象，比如本该治疗给队友的技能，反而给了敌方，本来该打在敌方的输出，却落到了队友头上。
这个状态是可以驱散的，但问题是，造成[混乱]效果的是这间玻璃房里的香气。
云时上一秒驱散，下一秒便又会附着到身上。
云时不由得怀疑：“这间是不用技能？”
薄和已经在翻看房间里的梳妆台了，“看来是。假设使用技能，只要这个状态在，玩家赢的概率无限接近于零。”
云时扫了一眼整个房间，不像是有怪物的样子，但进本时，那两条大触手又是确实存在的。
触手怪物与少女感十足的房间。
云时不得不联想到被清兴道NPC们忌惮的拥有超强治愈异能的苗苗，和NPC们口中所说的，跟她相恋的变异男人。
云时也跟着薄和开始探索这个房间来，除了暂时不方便使用技能外，行动倒是不受限制的。
房间里还有一些柜子，云时现在在看的就是衣柜，一边翻找可能会有用的道具，一边他也回想着他们俩进了副本之后，被按在最里面那间玻璃房上的事。
就是被控着几秒，没有被攻击。
那感觉就像是……
云时看着衣柜里摆满的各式各样的漂亮衣服，道：“这个本里的怪物，会不会是在等人？”
薄和拿起从梳妆台抽屉中找到的一张照片：“大概是在等她。”
照片是有被好好保存的，画面里的背景是某中学的校门口，两个穿着校服的孩子正朝镜头笑着，女孩笑得很灿烂，男孩则有些腼腆，那时他们都还小，看着只才十二三岁。
薄和放下照片，云时也关上了衣柜的门。
两人透过这间房的玻璃，看向整个空间里其它的所有房间。
二人好像都已经知道这个副本为什么叫这个名字了。
不止这些房间像精致礼盒，这也可能是照片里的男孩想要送给女孩的礼盒——每一间房里，都放着她可能会喜欢的东西。
这间是满衣柜的漂亮衣服，那一间是看着就充满了甜滋滋气息的烘培室，再后面是堆满了毛绒绒玩偶的玩具房……无论“她”会喜欢什么样的房间，这里总有一款会和她心意。
他们被触手卷着压在最后一个房间玻璃上，维持的那几秒钟，很有可能是这个本的那只怪物在辨认，辨认进来的人，是不是它一直在等的那一个。
是这样的吗？两人也不能确定。
目前的线索还有些少，更何况，这些房间的布置，不太可能是由变异怪物做得出来了。即便这个变异者比前面的蓝天、江南进化得更快，但在智慧这一方面，在这样短的时间内，还是不太可能到正常人类的水平。
这里房间的物品摆放、配色、每间房清晰的特色与效用，都是需要搭配与分类的。
高级变异者，或许思考上已经靠拢正常人类，但在更加细致的生活与艺术方面，大概率是做不到的。
那么问题就又来了。
既然是人为的，是谁造的这些房间？还将那只触手怪放在了这里？
这地方造出来的目的又是什么？从房间的布置来看，像是礼物，但也像是充满诱惑的陷阱。
“苗苗应该是不知道这里的。”云时道。
薄和的目光透过玻璃看向其它房间，点头：“如果她知道，这个副本入口附近，不可能没有人或者怪物守着。”
不管真是平安基地NPC说的恋人关系，还是方才的照片上展现出来的，苗苗和那个男孩的关系都很亲近。
如果那变异者对苗苗真的极为重要，即便知道这里是陷阱，她也会来。当然，没有密码的她可能进不来，所以大概率会在门口关插眼线。
刚好又那么巧，知道副本入口密码的阿萍，又是平安基地牵制苗苗的存在。
苗苗想要找到阿萍，杀了她，或者救她，又或者是想从她口中知道“那个地方”在哪里，又怎么进去。
云时正想着，“砰”的一下，好像有什么气体炸了一下。
声音来源就在云时身后，但他一转身，视野却忽然不对劲了起来。
眼前像是闪过万花筒，一阵目眩后，云时的视野恢复，但明显不对了——他变小了。
云时有些懵地眨了下眼睛。
头上落下一片阴影。
正是薄和惊奇地低头看他，大多时候都有些懒洋洋的眼睛此时像是遇到了极感兴趣的事，有神到无法掩饰：“阿云，你突然这个样子，我可能会……”
“什么？”云时皱眉，仰头看他，一点也不适应现在的视线。
薄和这回没有再问云时同不同意，而是直接将他抱了起来。
约摸是两个人在这个房间待的时间过长了，原本[混乱]的状态已经进阶到[幻觉]，于是才会有云时体积突然缩小，而薄和能将小只云时抱在臂弯里的情况出现。
如同玩偶一样被抱在怀里，脑袋直接贴在薄和胸膛前，云时罕有地脸热了。
果然，这个副本实在太奇怪了。

第185章 
玻璃房里香气浓郁，熏得人也跟着犯昏。
游戏角色是听不见心跳声的，云时手一撑，就按在某人胸前，本来就已经有热度的脸一时间是很难降下温了。
云时略有些羞赧：“……放我下来。”
薄和一低头，就能看见怀中角色红透的耳尖，他忍着手痒没捏上去，他并没有将云时放下来，反而抱得更近了，还语气颇有些真挚道：“抱歉阿云，我也有负面状态，本来是放下，手里的动作却自动相反了。”
“……”云时一时都有些瞠目结舌，怕是未曾料想到薄和竟然将这般面不改色说瞎话的技能用到了自己身上。
这话的可信程度有多低，他与他都心知肚明。
然云时双唇反复翕合，再次仰头看着对方，半晌都没能憋出一个字来。
这就是默认同意了。
薄和看了一眼两人目前的状态，眼中笑意温柔。
他们两现在都有两重负面状态，一个是[混乱]一个是[幻觉]。但既然前者是可以被驱散的，后者多半也可以。即便无法驱散，他也还能使用位移，位移无伤害，在[混乱]作用下，也不会失效。若是云时真的想要挣脱，只是一个技能的事。
可他还在他怀里，并没有逃掉。
不过，向来很懂拿捏分寸的薄队，晓得凡事不能得寸进尺，片刻后，他还是将人放下了。
抱着自己的手臂骤然收紧一分，随之又缓缓放开。
云时的脚终于落到了地面，他总感觉被薄和用手臂抱着的膝窝处有些发麻。
静默的玻璃房里，唯二的两个人都缓了缓，房间内方才升上去的温度这才缓缓渐下来。
回过神，云时注意到他们进入房间的时间已经有六分钟了。
[幻觉]出现在第五分钟，下一个五分钟，可能会再出现新的负面状态，或者时间再缩短。他们还是得抓紧时间从这里出去才行。
薄和也像是恢复了正形，道：“先找能出去的东西。”
云时应了一声，与薄和重新探索起这房间来。
这些玻璃房看着好像很容易打破，但仔细观察就不难发现，这些房间全是连起来的，是个整体。如果碎掉，其它的房间也跟着全部碎，一个房间几分钟就叠上了两种负面状态，所有房间一起破，还不知道得成什么样。
再者，这里布置得如此精致，光是看着也不会忍心破坏——也不排除某些玩家就喜欢破坏。
房间门和副本大门一样，背面也是光滑的，没有可以开门的把手或者密码锁。
卧室物品不算少，之前两人就已经找过一遍，第二次找的都是头一遍忽略的部分。这事并不难，主要就是一个仔细，两分钟后，云时与薄和都有了新的发现。
玻璃房前后左右都是透明的，但地面却不是，薄和在一处地板发现了密码锁，后又与云时从几件物品上发现了字数。
梳妆台上的合照下方的日期，床头乌龟闹钟底部，衣柜其中一件衣服的标签，以及一件化妆品品牌。这四件东西上，都有字数。
两人研究了一下，破译出密码，输入之后，玻璃门应声而开。
云时正要朝门的方向走，便又被薄和一把抱起。
“这样快些。”薄和说。
云时：“……”已经放弃挣扎了，反正他刚刚已经顶着这副样子在满房间的跑来跑去。
那可不？
身体缩水的云时在手脚并用地爬上椅子了，薄和知道；因为床铺离地距离有些高，云时甚至用了一个二段跳才上去，薄和也知道；小人脸上要么面无表情，要么皱眉，薄和都知道。
尽管某人很想将这非常难得的一幕幕记录下来，但怕他的阿云不高兴还是忍住了。
或许是带来了太多意外之喜，薄和对这个副本又有了不同的见解。
他的猜测，在进入第二个房间后得到了证实。
副本内两侧玻璃房中间的通道目前是无害的，从充满香气的第一间房出来之后，云时驱散了自己与薄和身上的负面状态，他的视野也总算恢复了过来。
第二间是满地玩偶的房间。
进来之后，门再次关上。
而一进来，除了满地的毛绒玩偶外，最明显的，就是同样软和的地毯了。
和第一间一样，面积不大又完全通透的房间，一眼就能望遍，里面看起来也是没有怪的样子。
老实说，云时还有些不习惯。毕竟此前他打的副本或试练地，每开一个房间，里面总是时常有只怪等着。
不过很快，让他更不习惯的事情来了。地毯加放了满地的毛绒玩偶，这些东西的表面都疑似附着的某种物质，而一进来的云时与薄和不可避免地沾上了。
于是，两人的血量下方又出现了一个新的负面状态。
[长毛]：由于长出的毛太过蓬松浓密，无法使用技能。
他木然低头，却发现看不到自己的脚了，入眼只是一大片白羊毛。
于悉铮藜……
转动脑袋，就见旁边的薄和不知何时也成了一个只露着脑袋的灰色毛球。
两人四目相对着。
“……”
“……”
沉默着又透着滑稽。
云时忍不住再次道：“这到底是个什么本？”
薄和虽意外，但好像还适应良好，正在动着自己突然被穿上的“毛球外衣”，圆滚滚软乎乎，甚至还有一点Q弹，走不能说走，更像是在弹和滚。
云时好像有点回过味来了，就听薄和道：“娱乐本。”
[精致礼盒]或许是有三重意思。副本内部造型像礼盒，是怪物给苗苗准备的礼盒，同时也是游戏给玩家的礼盒。
这个本不用打怪，进来之后也不需要玩家使用技能，每个房间的负面状态，都可以让玩家形象大改，解释起来是幻觉和奇特物质，但玩起来就是缩小和变圆滚滚的毛球。
副本里死亡也不会掉级，就算这个本什么奖励里没有，就冲着这些房间的特殊效果，也一定会有玩家感兴趣，召上三五好友一起进来体验。
是和情侣本一样特殊的副本。
尽管副本内核可能并不是欢乐的，但也不可否认这里确实拥有着不少娱乐性。
顶着又圆又软又Q的毛绒外衣行动起来确实十分不方便，期间他们两颗这房间里目前最大的玩偶总是会因为控制不住力道也碰撞到一起，就像是在玩什么碰碰球的游戏一样。
费了好一番功夫，好不容易找到了密码锁和密码，但在输入这一个阶段，可真是难为两颗球了。
从这间房里出来时，云时脑袋都还是晕乎的，走路也不是笔直的线，更像是一个圈。
薄和与他一起在滚，情况相似，于是刚从房间里出来，两人分别转了半个圈就面对面碰了头。
没有痛感，但有轻微的声响。
云时抬眼，就能看见薄和的双眼。
薄和扶着他，云时身形不稳，也是下意识地搭在薄和的手臂上。
这样近的距离，记忆里有一幕重叠了。那时薄和说，如果再有下次——
云时心有所感，果然下一秒就见薄和缓缓启唇，低声问：“阿云，之前的事，你考虑得怎么样了？”
或许是因为刚刚才从那个房间里出来，又或者是因为别的，不论做什么都稳操胜券的薄队，这一句话却问得有两分小心。
微微眩晕的感觉逐渐变得清明，云时定了定心神，直直望进薄和眼里，不闪不避。
尽管两人刚刚才那个房间里出来还有些狼狈，尽管也不是最理想的地点，但云时认为，他目前也已经清楚自己的想法了。
于是，他展颜道：“我也喜欢。薄和，我是指也喜欢你。”
薄和扶着云时的手换了个姿势，将人直接拥进怀里，然后询问：“可以吗？”
云时觉得有些好笑，心说薄老师又来了，已经都抱着了还问可以吗。不过，云时还是抬手也轻轻拥住了对方。
他原本其实是想等这周放假，面对面告知薄和自己的心意。
不过好像，先前说让他慢慢考虑不着急的人，有那么一点心急了。
“我很高兴，”薄和喉咙里近乎一声喟叹，柔声喊着他，“阿云。”
云时“嗯”了一声，低声回应：“我也是。”
静拥了片刻，两人分开来，嘴角都挂着相似的笑。
接下来，还是要继续这个副本的。
两人看向第三个房间。
云时嘴角的笑逐渐拉平。
第三个房间：浴室。
继第一第二房间相应的“娱乐”后，他忽然不是很想知道这一个房间又会有什么特殊的负面状态。要不干脆跳过？刚刚才确认关系，不适合内容刺激的东西。

第186章 
“怎么了？”薄和捏了捏云时的手，顺着他的视线朝前方看去，就见云时正在盯着“浴室”的玻璃房。
云时也只是想了想，都已经在这个副本里了，没有跳过关卡的道理。再者，这只不过是游戏而已，系统绿色又健康，不至于。
于是云时淡然道：“没事。”
打开第三间玻璃门，进来之后和前面两间一样，门自动关上，而第一时间就能察觉到的，就是这间房内的湿气。
带着凉意的湿气，散发来源地像是那个宽敞的浴缸。
潮湿的空气，很快就见了效果。
新的负面状态又出现了，也是之前没见过的奇怪的东西。
[化鱼]：可能会长出鱼类的器官。
这个状态是叠层数，叠到一定层数，玩家的形象才会出现明显的变化，现在云时与薄和都还是正常的。
云时不是很想长出鱼腮变出鱼脑袋，加紧时间找密码锁与能出去的密码。
浴室也和前面两个房间一样，没有怪物，里面的摆件和物品也都是日常的，有了前面房间的经验，带有数字的东西找起来还是不难，其中两件是一对情侣杯子，一个上面着Q版女孩的头像，一个印着男孩的。
薄和像是对杯子挺感兴趣的，拿在手里看了好一会儿，随即又朝云时看来，正要开口说话。
云时提前否决：“不要。”
薄和不无遗憾，将杯子放回去，还流连了两眼：“好吧。”
他的表情太好懂了，然而云时一点也不为所动，两人默契度实在是太高，不光薄和了解云时所想，云时也能轻易判断出薄和的所思，比如方才，他有百分之九十的把握，薄和想印在情侣杯上的小人，就是刚刚自己在第一个房间里缩小的模样。
云时当了那么多年的冠军，还是有那么一点偶像包袱的。薄和先前已经又看又抱就算了，要是还印在杯子上，就有可能被别人看见，远的不说，本来就住隔壁的弟弟姜舒那是随时都可以注意到。
更何况，云时本身也不太喜欢花里胡哨的东西，不过——
云时瞥了眼还将遗憾挂在脸上的薄和，补充道：“我喜欢简单一点的款式。”
薄和抬眼看过来，眼里活像是盛着一湖的春江，明明温柔却又难以招架。
云时别开视线，轻咳一声，“先解密码，层数快叠上来了。”
浴室里没有能坐下的东西，地面都是泛潮的，云时此时是坐在浴缸边缘，他低头研究着刚刚收集出来的几件东西，寻找着里面的数字玄机。
薄和也跟着坐下来，从云时身后拥住人，下巴搁在云时肩上，呼吸间喷洒的气息尽数落在云时耳后与脖颈间。
“那我先挑一些，挑好再给我们阿云看看，要是阿云也喜欢，就买回来放家里？”
云时痒，反射性地要缩脖子，也不知是他动作的原因，还是某人刻意为之，像是不小心又像是趁机在他脖了吻了一下。
《生息》这游戏好感度的系统玩法也是非常丰富的，尤其是在全息环境中。云时两人的好感值已经足够高，再加上他们拿到了恋人的称号，虽然还没有在婚恋系统里结婚，但在游戏系统里已属于情侣关系——情侣关系或者游戏中的婚姻关系，亲密接触除特殊部位外，是允许的。
因而，薄和的亲吻，云时是真切感觉到的。
全息的触感几乎与真实无异。
痒与酥麻精准地传达到了全身，云时面色无异，然而不受控制的耳尖却是微微泛红。
指尖一抖，原本还拿在手里研究的道具，险些掉进浴缸里。
云时平静地“嗯”了一声应着，却好像不记得刚刚薄和说了什么。
而他没有回头，自然也是无法看清此时身后那人渐暗的眼神，以及仿佛在压制克制着什么，却也渴望着什么而滚动的喉结。
氤氲的浴室中，原是带着凉意的空气也好似被什么热气蒸腾着，一时间处于室内的二人都有些不在状态。
而将人拉回神的，是薄和手背上忽然出现的鳞片，不知是什么鱼的鳞片，黑且坚硬。
云时一低头就能看见，尽管只是游戏人物角色，但这么近的距离，又是这么亲密的姿势，半人半怪物的手臂看上去危险得令人心悸。
云时撇开视线看自己的血量：“叠到五层了。”
薄和不是很在意地应了一声，倒也将人松开了些，然后又问：“刚刚解到哪儿了？”
云时先前是在解密码的，但被打断后，记忆衔接了好几秒才回答上来。
负面状态的层数增加是一分钟一层，现在已经过去有五分钟了，薄和已经多出来了鱼类的鳞甲，云时也不晓得自己会随机到什么。
正想着，云时就察觉到了异样，低头，顿时：…………
“嗯？”薄和终于舍得将人完全松开了，也正颇有些惊讶地看着云时的腿，不，准确来说是尾巴。
是的，云时长了条鱼尾巴出来。
他忍住想抚额的冲动，不想多看，赶紧将还没搞定的密码解出来，这个副本不管今天能不能过，反正以后他是不会再来了。
注意力集中也忽略不了那道灼热的视线，云时将唇抿成了一条直线，终于在两分钟内搞定。
鱼尾是红色的，就和薄和手背上的鳞片一样，看不出是什么鱼。尾巴色泽十分艳丽，每片鱼鳞都光彩熠熠，透明的金色尾鳍作为点缀，看上去有一种妖异的美。
薄和虽是看得心热，但却也意识到阿云表面看着平静，实则却是恼于这番模样的，因而也是聪明地没有出声，只配合着云时将解出来的密码顺利输入。
但密码输完，门也开了，问题也随之而来了。
云时面无表情看着那门，又看着自己莫名消失的腿：“……”想骂人。
薄和没忍住笑出声，云时也面无表情地看着他。
“咳咳……”薄和收敛起来，弯下腰来，朝人伸手。
门开的时间就那么一小会儿，多犹豫一秒便会错失离开的机会，再者，他们的关系从今天就已经开始不一样了。
于是云时也伸出手，由着薄和将他抱起，但被抱着之后，薄和没有直接使用位移，而是快步走了一小段路，在门即将要合上时才卡着出去。
云时忍不住道：“薄老师，你……”
“嗯？”站在第三间玻璃房的门口，薄和低头看他。
云时无声与他对视。
——你真的很有心机。
薄和闷声笑起来，云时无奈之余也不自觉扬下了嘴角。
算了，也不是第一天知道。
负面状态没有维持太久，毕竟是可以驱散的。然而恢复正常的云时一抬头，就能看见后面还有好多个玻璃房间，在这游戏里他还是头一回生出不想打这个副本，直接走人的冲动来。
但一想到前置任务做了那么久，现在副本最终BOSS没见到，奖励也没拿到，调头就走总感觉亏大了。
云时到底还是没走，与薄和继续体验着剩下的那些个房间。
后面的玻璃房一样也都没有怪物，进去之后就会挂上一个不能正常使用技能的负面状态，这些状态都有着奇特有趣的效果，是与平时的那些截然不同的。
从头玩到尾，玩家都不会掉血，非常友好。
不过云时还是记得最原本的问题的——这里是谁建的？
虽然是娱乐性的副本，但每间房也有着特殊的物质才会使得玩家有那些状态，那么，这些特殊物质才是这个副本的重点。X星以前的科技，不太可能有这样的东西，这些物质还是在灾难之后才被研究出来的。
联系被困在这里的那只触手怪物，研究对象似乎已经明了了。
而玩了那么多个房间，每个房间里其实也都或多或少能搜罗出来一些信息，整理起来，故事也简单。
苗苗和青山——平安基地里所说的那个变异男人，是青梅竹马的恋人，但与NPC口中不符的是，青山并不是那场灾难时发生异变的，他本来也是个异能者，甚至是清兴道里数一数二的强者。
他在清兴道始终没找到苗苗，虽然有人极力挽留，但他还是离开了，然而那么不凑巧的是，他刚离开没多久，苗苗就被某个基地的人带了回来。
后来再相遇，青山与某只变异怪物缠斗，中了毒，外形严重受损，幸运的是苗苗救下了他，并且还认出了他。
苗苗的治愈异能给青山治疗不是什么难事，故事到这里也该是个美好结局了。然而，清兴道的几个基地不知怎么的，某段时间忽然频繁接触了起来，好像得到了一种特殊的东西，说那是能彻底治愈异化人类的药，是全星球的救命药。
他们需要一个实验体。
也就在那几天，苗苗忽然失踪了。青山疯了一般找她，最终却被那几个基地告知只要他甘愿做了实验体，他们就放了苗苗。
原救了清兴道不少人的人被背叛，救命药？不，那不过是贪婪的包装词。
那药不知是谁给的，或许是能救人，然而这个副本这些房间已然说明了问题。每一玻璃房的特殊物质都是研究品，或许是失败的，或者是半成品，也有可能是成品。但不论哪一样成功，其中所能带来的利益都是巨大的。
最终青山是真的异变了，甚至连人形都不再拥有。
最后一个房间，那个与其它房间都不一样的黑色盒子里，就装着青山，一团像是透明果冻的物体。
它还活着，只不过这种活着已经不算活着了。
想象不到他究竟遭遇了些什么，才会从人变成现在的样子，而一开始出现的触手，仍然是不见踪影。云时猜，那也有可能是青山身体的一部分，像章鱼一样，每只触手有一颗大脑，能够独立思考行动。
从最后这个房间出来，云时与薄和拿到一个成就。
这个成就是他们体验完了所有的玻璃房得到的，成就的奖励和其它的不同，给了大量的经验值，直接让云时两人升了两级。现在的两级经验，就是肝帝也要将近两天才能刷上去，而勤快的玩家花三四天，普通玩家则需要一周时间。
两人都觉得，这可能就是这个副本的最终奖励了。
而拿到这个成就之后，他们还自动接取了一个任务[带她来]，任务发布人是青山。
任务内容就是告知这个副本的所在，并顺利带苗苗进来。内容倒是不难，难在苗苗现在在什么地方，他们无从得知。
不过任务可以放在以后再做，目前的问题是——
云时环顾四周，还是那些玻璃房：“怎么出去？”
薄和摊手，“看来关于这点，那个NPC没说谎，这里确实没有出路。”
按一般副本的流程，闯完关卡，打完BOSS，就可以离开副本了。就算是需要解密才能出去的，线索也一定都在各个关卡里。但这个本，两人找了个遍也没找到关于出去的线索。
副本的地图，也就是这些一眼能看见的玻璃房间，其它的密道之类的，两人也没有发现。
系统没有播报。
通关了，又好像没有完全通关。
要出去，也只剩下唯一一种方法。
薄和感叹道：“没想到今天居然会用上这个技能。”
云时回了一个标点符号，随后两人双双自杀。
[自尽]这个技能没有放在技能栏，但想用是可以使用的，毕竟游戏自由度大——当然最重要的是，这只是游戏。
两人开出隐藏副本，系统播报消息虽然没有人再稀奇了，但各公会还是有关注的，有两人好友的，见他俩所在地图已经变了，连忙发来询问。
“怎么回事啊？这个本特别难吗？怎么没过啊？”
云时实话实说，一一回复，难倒是不难，但很特殊，一只怪都没有。
烈火的会长满头问号，又发来一串问题，云时正要回复呢，就见世界频道刷开了。
发言的是碧海的副会长。
“我刚问雾里看花新副本打得怎么样，他说不难很好玩。于是我又问，副本是什么内容，大佬说没有怪，过起来也很简单。然后我就兴奋了啊，心说这不是我单人通关的机会来了？然后大佬沉默了一会儿说，不建议单人玩。我不确定是不是被嘲讽了，大家帮我看看呢？”
“23333这还用问？我确定你是被嘲讽了。”
“啊这……”
“虽然但是，重点有点偏，没有怪的本是个什么本？”
“刚风神回我了，是娱乐本啦！好好奇啊！又能变小，还能变鱼变蘑菇，听上去好梦幻！”
“@雾里看花@云淡风流，想玩，但零花钱不多，大佬能优惠点嘛？”
本来这玩家就是随手一发，凑个热闹，不曾想，顶着[雾里看花]ID的人还真的在世界频道上回复了。
雾里看花：“私聊一折价。通关奖励两级经验值。”
！！！世界频道当即沸腾了！
一折价！80级以上的两级经验值！！！这是什么大惊喜？！
一时间，世界频道欢天喜地犹如过年，满屏感谢，然后有人就问，今天大神是怎么了，怎么给这么大的福利？
只见，雾里看花再次回复了：“心情好。”
云时瞧见的就是这三个字。他心头一烫，侧目，就见旁边的人脸上果然挂着笑，只不过这笑却与平时有所不同。
薄和偏过头来，笑容更甚：“阿云，一折的价我补给你。”
“不用，”云时道，“我也一样。”
薄和定定地看着他，云时总觉得那双眼里还有全息游戏传达不出的东西，私聊又在“叮叮”地响，云时撤开眼，去回复消息。
由于一折价，经验值又多，还附送一个隐藏任务，副本还没怪限制少，来问的人比之前出的任何一个副本都要多，云时光是回复就有些忙不过来。一折看上去好像亏了，实则不然，买的人数足够多，又加上还有A区其他服的售出，总额仍然不低。
忙完这些，云时一看时间已经挺晚了，便与薄和下线了。
下线后，云时洗漱完刚躺上床，就收到了薄和发来的讯息，简单的两个晚安，再配着两只毛团睡得正香的图。
云时笑了笑，回了一句“晚安”。
然而互道晚安的两人，闭上眼睛许久却都没能酝酿出睡意。
胸腔像是被什么充盈着，似温柔流淌的江水，也似晚春拂面的风，分明柔软却又丝丝缕缕缠绕心间。
对此，云时只是又将薄和送的那个毛绒玩具打开又看了看全息萌宠视频，并不打算出房间或上线打扰谁。
而薄和的选择是，坐起来，打开一个两个群，在那个可能还在研究战略或加练的好友群里，轻描淡写地抛出一记爆炸伤害。
这样，大家都可以睡点再睡了。
滴滴滴，滴滴滴。
各大战队的队长副队们点开手环或智脑一看，嚯，好家伙，居然是春风和煦发红包了！
红包里金额不知，但不管哪个群，一时间都无人动，他们的谨慎已经深入骨髓——谁知道这又是什么套？
“事出反常必有妖！阴谋！里面一定有阴谋！”
“附议！小心有诈！”
“比如要说春风是你爸爸之类的口令？”
“呵，那老阴逼必不可能只是这种等级。”
“今天是什么日子？去年还是大去年有什么特别的事发生？”
一众人开始使劲回忆，讨论得好是热闹。
薄和围观了好一会儿，才慢悠悠地道：“今天有喜事，放心领吧。”
几位队长大声嚷嚷：“我不信！”
也有人问：“什么喜事？”
也有人偷偷摸摸地摸了一下红包，打开之后发现确实什么陷阱也没有，数额还相当大，立马喜滋滋地收下了。
薄和想了想，发了两张雪糕和豆包的图在群里。
软萌到极点的小东西一出，瞬间让人卸下心防，再有人起头，一群人一边琢磨薄和这是什么意思，一边也开始收红包了，等大家伙将红包总数一合计，啧啧感叹，虽然这狗比大多数时候都不是东西，但大方倒是真的。
薄和：“我养了一只宠物。”
已经拿到无害红包的众人以为这货就是为了炫耀一下毛团发的。纷纷敷衍回应：
“知道了知道了，很可爱行了吧？”
“是好看，不过谁还没有个宠物了？我也能炫！[图片][图片]”
“诶，那谁，你那丑八龟确实是没啥可比性，别秀了。”
“我听错了？一只宠物？这不是两只吗？”
此言一出，群里霎时一静。照片的室内背景略有些眼熟，是薄和家里。而薄和养了毛团的事，从枫战那儿众人也有所耳闻，只不过当时的剧情，宠物不是重点，重点是——
电光火石间，一众人好像都反应过来了，正要准备火速撤离，却已经来不及了。
只听薄和几乎秒接：“嗯，是一只。还有一只是我家阿云的。”
慢了一步的队长们：……草！
就知道这狗比怎么可能安什么好心！！！
薄和又一次被踢出了群聊。
而抒发完心情的薄和，终于心满意足地睡下了。

第187章 
次日，云时与叶小新一道出宿舍。
出门时，叶小新看云时打了个哈欠，问了句：“怎么，昨晚没睡好？”
云时：“可能有点。”
叶小新可疑地眯起眼，警惕道：“你该不会晚上偷偷训练了吧？”
“……不是，”云时顿了顿，不自觉带了点笑，“是刷了不少萌宠视频。”
“啊？”这个答案倒是有些超乎叶小新认知了，没想到云时也会喜欢刷萌宠视频。
不过刚走出宿舍，叶小新模糊地记起来，他哥好像提到过薄队似乎养了宠物，该不会……叶小新看着云时的后脑勺，忽然就悟到了。
尽管云时并没有秀，但阴差阳错的，还是和他的某位男朋友干了同样的事。
该上的课还是要认真上的，一周过半，到了训练室后，学生们也都紧迫了起来，虽然云时每次都能拿到训练课题的最高分，但从来没有缺席过。有些人不理解，也有些人觉得他是在炫，不过云时并不理会，看似简单枯燥的基础练习，往往是最重要的。
连基础都打不好，后面学再多花里胡哨的东西都像是没有地基的房屋，表面好看，实则风一吹就摇摇欲坠。
云时并不确定以后会不会在星际再走上职业电竞的路，但既然有机会系统地学习，他自然不会浪费。
一连几天云时都在按部就班地上课、练习，一天课程完成后回到宿舍，就与薄和通通视频，看看家里那两雪白的毛团，和种植园里已经生长出来的小青菜。
不过周四这天，云时[时和岁丰]这个ID又在星网上被人反复提及了。
其原因嘛，当然是因为在星际联赛工作的薄队。
那天联赛照常举行，是场晋级赛，全星网直播，主持人注意到薄和笑容比之前都要多，就连调侃没有直通总决赛，还参加了晋级赛的老朋友时，居然都没带一句嘲讽。
过于反常，似乎遇上了什么大好事。
可惜的是，专注比赛的那位战队队长没机会与主持人对上视线，否则，他一定会呐喊出一句：别！千万别问他！
要知道，尽管薄和已经退役了，但他在《生息》星联留下的辉煌传说至今无人打破，在这个圈子里，仍然是顶流的存在，主持人也就问出那句：“薄队今天看起来心情好像格外不错？最近是有遇到什么好事吗？”
薄和面上好似风轻云淡的，淡淡道：“嗯，因为最近脱单了。”
“哦，原因是脱——”主持人说到一半，立马意识到什么，瞪大眼睛重新看回去，而当时那场直播的镜头也十分灵性地切到了薄和那张无可挑剔的脸上。
观看看直播的观众，但凡是晓得春风和煦的，都不禁脱口出一声“卧槽”以示尊敬。
也在看直播并且已经被荼毒过的队长们：……没眼看！这货居然还没炫够！
一众人纷纷给那场成功晋级的老朋友投以安慰，毕竟，这话题一出，他们战队晋级怕是都无人关注了，可怜见的，又是被狗比坑害的一天。
当然都是玩笑话，薄和的话题度虽高，但秀完之后也只是一笔带过，主持人小小八卦一番，直播间弹幕疯狂刷了几波震惊后，随着选手们的激烈对决，赛场的注意力还是回到了比赛上。
不过比赛结束后，当晚上云时训练完回了宿舍，收拾完上游戏后，就见世界频道全是在讨论薄老师脱单新闻的消息。
云时：……
他在训练室的时候也听到同学提到了薄和的ID，不过还以为又是跟之前一样，说的是他以前某某对战时或者给新人的一些建议什么的，哪知，却是与自己有关的。
在联赛上透露什么的，薄老师好像有亿点夸张。
这时，世界频道飘过几条消息：
“啊啊啊啊！！！今天我老公终于官宣了！谢谢大家，跟他结婚的就是我！”
“呵，楼上真不脸，我跟薄和的事你居然敢冒认！”
“滚滚滚！好资源是大家的！”
“正经点的，有人知道薄队男友是谁吗？是圈子里的吗？”
“啊？怎么知道是男友的啊？”
“嘿嘿，我有个朋友是训练生，听他们战队里的人说的，不过是谁就是不知道了。”
“薄队真是吝啬，秀只秀一半，有本事把照片放出来瞧瞧呢！”
“报！小道消息，听说打游戏也很厉害，不过仍然不知姓名。”
“本电竞粉纯好奇，能让春风看上的打游戏还很厉害的，估计真的挺不一般的，不知道是不是已经露过面了……”
云时看着世界频道其他玩家聊天其中几条，虽然知道都是网友随口说的，但也莫名有种怪怪的感觉。
这会儿薄和还没有上线，不久前跟云时发过消息，去喂毛团了。
不过薄和还没上，姜舒倒是迅速爬上来了，组队邀请也已经甩了过来。
云时进了队，见代表队友的绿点就在附近，他四下望了望，就见姜舒欢快地奔了过来。
碰面，姜舒笑得像是脑干缺失：“嘿嘿，风哥，嘿嘿嘿嘿……”
对此：云时：……
他忍不住道：“你正常点。”
姜舒手动合了一下嘴巴，然后才道：“风哥，你和我哥在一起啦？”
云时不意外他会问，点头道：“嗯。”
姜舒又傻笑了一下，当然是替他哥高兴，他也不是真傻，会问云时就是笃定他哥喜欢的就是对方，要不然问错人那多尴尬啊？
姜舒向云时挤眉弄眼：“风哥，我偷偷告诉你，我有珍藏我哥年轻时候的视频，要不要看看？”
云时疑惑：“年轻？”现在薄和也才二十七啊。
姜舒神秘一笑：“十七岁到二十七岁的，都有。”
薄和最开始打星际联赛的是时候是不露面的，所以十七岁时的样子，而星际除了大学要到学校就读以外，中小都可以在星网学校里学习，因而关于薄和十七岁的样子，星网上是没有的，云时自然也就没有见过。
姜舒瞅着云时的表情，见他果然意动了，遂立马提出交易：“怎么样啊风哥？嘿嘿，只要一会儿我哥上来你帮我说说好话，允许我今晚玩四个小时，我就分享给你！绝对高清无码！”
云时默了一下，看了一眼时间，这会儿接近七点，拒绝道：“四小时有点太长了。”
姜舒嗔怪地看他一眼：“风哥你怎么也跟我哥一样了啊……你应该最能理解我啊，咱们这个年纪，哪有那么多觉睡啊？”
并不是真的同样大的云时倒也能理解姜舒，在学院里弟弟还是挺少上游戏的，不过他也不清楚机械专业那边的课程如何，这周也有小考，这会儿薄和不在，云时想了想道：“两个半小时吧。”
姜舒开始讨价还价：“三小时半！”
正拉扯着，薄和上线了，姜舒立马闭嘴，并眼睛示意云时别忘记他们的交易。
云时：。
薄和扫了一眼姜舒，又看向云时，问：“他跟你交易了什么？”
“！！！”姜舒眼珠子差点瞪出来，“不是，我还什么都没说你又知道了？”
薄和笑而不语，安静地看着他。
姜舒仿佛夹着尾巴的小狗，小声嘀咕了两声，心说今晚想畅快玩耍又没戏了。
哪知，薄和忽然大度了起来，问：“说说看。”
姜舒觑着他哥这眼神，立马心领神会，果断把云时卖了：“啊，也没什么，就是风哥想看哥你以前的样子，还说让我可以玩三小时。”
云时：“？？？”
“我不是——”
薄和抬抬下巴，示意姜舒可以滚了，姜舒忸怩地看向他，薄和摆摆手：“玩你的去。”
姜舒欢呼一声，对云时歉意一笑，又欢快地奔远了。
薄和盯着云时，轻声问：“想看为什么不找我？”
“……”云时对这兄弟俩的配合很服气，有些怀疑姜舒开头提起薄和视频照片都是套路。他认输，“那薄老师给看吗？”
薄和哪有不应的，“当然。”
就像动物界的鸟儿求偶，会舒展开最漂亮的羽毛来吸引对方的注意，某些人虽不至于开屏，但暗戳戳伸一两片羽毛想看对方反应之类的行为，还是有的。
云时莫名收获了薄和少年期间的视频与照片后，两人才开始今天的游戏。
由于之前接了阿萍的逃离基地任务，顺利带着人出去之后，平安基地也已经发现了他俩，清兴道的日常任务他们是做不了了。
至于[精致礼盒]副本里接到的任务，苗苗这个NPC，现在他们也无从找起，而回花棠城经验收益又太低，两人合计着便干脆利用之前加强药剂增强的技能效果，用来刷怪。
刷怪的点还是在清兴道，指挥怪被击退之后，怪物群也在野区散开了，虽然不像花棠城那样密集，但也不至于刚开始一到这座主城时那般稀少，再加上云时使用诱导药剂引怪，技能加强之后的[牵丝引]用来群怪效果极好。
两人选了一块安静的地，一边刷怪一边闲聊着，顺便云时还将狗子放出来蹭些经验升级。
狗子进入战斗状态外形还是相当帅气的，也有一定的初始等级，不至于脆皮到被怪啃一口就挂。
打了一会儿，有两个路过的玩云时与薄和本来都没有在意。
谁知，其中一名玩家注意到云时的狗子，扯着另一个的袖子说：“哥哥，我想要那个！你帮我要来好不好？”
而被撒娇的那名玩家似乎很享受，笑着夸口道：“好好好，宝贝你想要的我都给你买来。”
“？”云时薄和双双抬眼看去。
没搞错的话，他们成对方秀恩爱的工具了？这是什么？孽力回旋？

第188章 
狗子卖当然是不可能卖的。
这对小情侣虽然一开口就冲着云时的狗子，不过问起时倒并没有想象中的那么没礼貌，而在被拒绝后，想要帅气宠物的那名玩家也只是遗憾地叹了口气，抱着正在温声细语哄人的男友胳膊，噘着嘴离开了。
两个路过的玩家黏黏糊糊又亲密地离开了，只留下被秀了一脸的云时二人。
云时：……
薄和：……
两人无言对望，静默了好一会儿。
薄和摸了摸鼻子，或许他之后该收敛一些？
小插曲后，两人继续刷怪，技能加强用来群怪是好用，只不过云时的负面影响也大，用一次攻击技能就会掉血，也就不得不刷一会儿停下来回血。毕竟这是野外，保持健康的血量还是很有必要的。
群完一片区域的野怪，他俩就得换一个地方，等级越高的怪物也就更加分散。诱导药剂的作用效果也有范围，吸引不到数量足够的，就说明这附近的怪已经被他们刷光了。
新的刷怪点位置还是比偏的，在郊区的一废弃工厂里。
清兴道这边主要就是矿业和工业，工厂也尤其多，除主城区，外围基本都是各种厂。
刷了有一小会儿后，两人意外发现这个厂旁边的那一个像是清兴道以前的临时基地。
正好刷怪也刷得无聊了，过去看看。
这个临时基地比起NPC阿萍让他们去的那一处废墟要好一些，建筑都还大部分保留着，不过许多地方还是残留着战斗过后的痕迹。
看得出来当时遭遇袭击非常突然，餐桌上都还有未吃完的食物。旧工厂里流窜着一两只小怪，解决起来很容易。
但云时注意到那些小怪吃的东西像是纸张，留意了这点细节，在工厂里翻找一番后，两人从这个基地里发现了残缺的资料。
资料依稀能看出是关于某个实验的，但由于污渍与小怪，造成缺失，信息并不完整。
两人在基地搜罗了一遍，找出其余零碎的纸张，拼在一起。
落款——R
“R？这不是……”这个收获着实有些让人意外，云时看向薄和，“我没记错的话，之前给我们邮寄药剂的信封上，写的是R？”
“嗯，”薄和将桌面上的几张碎纸重新排整了一下，指给云时看，“‘特赠’、‘药剂’，什么药剂看不出来，但是和清兴道的基地有联系的，就只有——”
云时立马想到[精致礼盒]副本里已经没有人形的可怜人：“青山。”
薄和点头，“大概率是。”
“R”，南城试练地真正的发布者。云时与薄和之前探讨过，玩家家园的邮箱收寄问题，猜测这个R是某个组织，而不是个人。
现将所有线索连起来看，这个R组织，貌似是做着很多危险的实验。
他们的实验疯狂大胆，组织里能人很多。南城的那些试练地点，初级怪物现抓，中高等级的也是早有安排。抓怪物，让异能者进入对战，记录数据，或许这事已经不是从南城才开始的？
如此熟练的，不透露组织详细信息的一系列举动，是不是早就已经有别的实验体了？
R组织的实验成果，云时他们暂且不清楚，不过从他们拿到的技能加强药剂来看，给清兴道这些基地的那个表面说是救命药的东西，的确有一定可能是这个组织给的。
一支药剂，险些让整个清兴道覆灭。R组织果然不简单。
这个R组织，给云时一种熟悉感，科学疯子艾伦。
南城的试练地刚出的时候，云时还想过是不是真正的发布人是艾伦，结果却是R。邮寄给云时他们的信封上留言也不是艾伦的语气。
但或许还有一种可能，艾伦也是这个组织的其中一员。
被他带走的蓝天、江南还有糯团，再没有露过面，是否已经成为R组织的重要实验体？
这些问题的答案，也只有探索到了才有办法得知了。
而现在，既然一个旧基地里有隐藏副本，一个废弃的基地里能找出一些线索，说不定其余的也会有某些东西。
于是，二人开始探索起清兴道曾经存在过又已经被摧毁的基地，还真是找不出少东西来。不过副本入口这种东西就没再找到过了。
云时他们找到的主要是一些野外“宝箱”，宝箱的形式不一定都是宝箱的外表，只要是在野外能够拾取的材料宝石装备图谱之类的，都算。
各旧基地一些比较隐蔽的角落，或者上了锁的柜子里，就可能放着一些有价值的东西。这些都是之前的人在遭遇怪物潮袭击时来不及取走的，但这种野外宝箱开出来的物体等阶是有个大概范围的，是不会超出此地图副本产出的。
这种野外宝箱就适合喜欢锄大地的玩家们，云时拾取到的材料最多，且运气还算不错，拿到了一张小藏宝图。
他和薄和在这些旧基地里探索时，也不忘寻找与苗苗有关的东西，他们在副本里接的任务，目前找不到人，就先尽可能多地得到关于这个NPC信息的道具，比如一些习惯，爱去的地方，说不定就有一定概率能遇到NPC了。
不过比较可惜的是，这方面的道具就更细了，想一晚上将清兴道毁掉的所有基地都搜完几乎是不可能的，除非他俩觉都不睡。
探索完一片区域后，云时和薄和就打算剩下的后面再继续。他想先去一趟南城。
还是南城的中心广场，两人在广场上转悠了两圈，仍然没有收到NPC给的新试练地坐标，照这时间来看，可能冷却时长是有一周。没能得到试练坐标点，云时他们也没有在南城多待，而是转道又去了花棠城。
准确来说，花棠城不是目的地，他们要去的是花棠城后面通向的那一个主城。
清兴道他俩帮着阿萍出逃，平安基地别说是进，有可能靠近就会被NPC追杀，里面的日常任务更是想都不用想了。但《生息》地图这么大，80级左右的主城并不是只有清兴道。
从花棠城这边往上走，途经一片沟壑，就会到达北罗城。
北罗城是沙漠之城，那边的资源等级是80-90级，以他们现在的等级过去正好合适。
只不过，去北罗城的路很难走，花棠城后面那片沟壑有特殊影响，直升机升上空就失控，想到到达北罗城，只能靠普通的车具。
花棠城后面的地图没有去过，传送到附近的地点，云时坐上薄和的车，朝着新的主城进发。

第189章 
花棠城的边缘是一片深色土地，往远望去，视野中几乎不再有青翠的绿。
就像是直接用了两个色块一般，花棠城的是一片绿色，出了这个范围，旁边便是几乎没有过渡的褐色。
巨大的岩石遍布地面，突起来的石堆犹如一座小山，唯有一条从花棠城延伸出来的大道通向褐色深处。
此时薄和的车便是行驶在这条大道上，将将才出了花棠城的范围。云时从后视镜中还能看见慢慢淡去的绿意。
花棠城所有的[碎晶]已经被玩家收集完成，没有这特殊的加持，这座城市的绿色没有再加深，只不过已经生长起来的植物一时半会儿也没有那么容易枯萎，这座“森林”仍然保持着它的茂盛与盎然生机。
花棠城里植物多怪多，副本其实也有不少，后续玩家探索出来的[碎晶]就有一枚是在副本里找到的。
也是个大型的二十五人隐藏团本，云时还没去过，现在副本坐标早已公开了，但副本等级是在70多，他们再去已经没什么需求了。
云时从后视镜收回视线直视前方，花棠城的副本不是他感兴趣的，他感兴趣的是其他玩家找到剩下的[碎晶]时，是不是也与NPC天音有关。
初到花棠城，就有一个限时营救的副本，BOSS天音鼓动一众NPC搞邪教的祭祀。初时，云时和其他玩家都以为这就是个普通反派BOSS，但不曾想，后续在主城的[地下赌场]找到第一枚[碎晶]时，才发现，这个天音是知道[碎晶]的存在以及其能量的。
先是赌场里黑老大吞食，后是有陵墓里的盗墓贼吞食，一个是与天音认识且有过直接交涉的，一个是间接从天音那得到了陵墓里有宝贝的消息。
云时与薄和之前推测的是，这个天音是在拿这些人测试[碎晶]的安全性，但只两处还说明不了什么。后面陆续被找出来的[碎晶]，云时也还没去详细了解过。
花棠城的五枚[碎晶]都找齐之后，所有人的关注也都放在了主线剧情上，天音早已被大多玩家忽略，包括云时那时也没想起来。
今天从花棠城经过又离开，云时才记起这档事，正好这会儿在路上没什么事做，他便打开论坛搜了搜另外三枚[碎晶]相关消息。
这三枚[碎晶]，一枚在副本，一枚也是在野外很隐蔽的地点，还有一枚则是由一位玩家完成了一环又一环，据说总共有六十八环任务，最终在一民居的保险柜里找到的。
副本与野外的，讨论怪物与BOSS的要多一些。毕竟除了[碎晶]之外，副本和野图BOSS还会掉珍贵的装备和稀有材料。
不过还是会有玩家和云时一样，更加好奇剧情，《生息》里很多副本和野图BOSS，都有隐藏的故事，甚至故事还能跟别的故事连在一起，特别是[碎晶]那个副本本来就是隐藏本。
云时仔细翻了翻，果然还是翻到了有关副本与野图BOSS剧情的贴子。
浏览下来，那两枚[碎晶]果然或多或少都与天音有关系。
至于六十八环任务那一枚被找到的地点，的确是普通的民居，但那房屋的主人却并不普通。这任务之所以有这么多环，也是因为，任务是围绕着一场抢劫案展开的，被抢的东西正是极漂亮的[碎晶]。抢劫案恰好就是大灾难来临那一天，各地都乱作一团，最后[碎晶]究竟流落到什么地方，藏它的人还有没有活着都成了问号。
而这一环又一环的任务里，都与天音无关。
云时看完，就关了论坛切回游戏。
薄和开着车，注意到云时的动作，问道：“在看论坛？”
云时点头。
薄和：“有看去沙漠的攻略？”
“没有，是新主城的，”云时与薄和说着在论坛里翻到的信息，“是想起来[碎晶]那个任务，关于NPC天音……“
整合已知的所有相关内容。两人一边朝前开，一边讨论起剧情来。
需要捋的是时间线。这个问题是比较细节，六十八任务里的抢劫案发生在灾难当天，且与天音无牵扯，有三种可能性。
第一是真的与天音无牵扯，他不知道这个案件的发生，也不知道被抢的东西是[碎晶]；
第二他知道这个案子，但因为太过混乱，也不知道[碎晶]最后在什么地方；
第三他既知道案子也知道[碎晶]，东西还放在原处，是他还没来及转移或者他认为没必要转移。
三种可能性都能推出不同的结果，而主要的，细分下来则是天音究竟是在灾难之前就已经知道了[碎晶]的神奇之处，还是他是在灾难之后才得知的？
[裕王陵墓]存在千年之前，那么隐蔽又大的墓穴没被专业的盗墓贼找到，反倒是天音提供了信息，才有盗墓贼进到了墓穴找到了“宝石”。这个信息，他又是从哪里知道的？即便他在灾难后偶然得到了一枚，但那样小的东西，准确的位置他却知道不止一处。
云时手指抵着下巴沉思：“而假定天音是在灾难前就知晓[碎晶]，那事情就更加扑朔迷离了。”
薄和侧眼看过来，心中一动，云时身形轻微晃了下，回过神看向前方，没瞧出车外头有哪里不对劲，偏过头来。
“怎么——”
薄和的脸近在咫尺，云时无准备，呼吸一顿，一眼就撞进对方含着笑的眼里。
“怎么了？”云时镇定问完。
薄和轻声哼笑了下，捏了捏云时的耳垂，松开，直抒胸臆：“只是觉得我们阿云认真的模样特别可爱，忍不住想亲。”
大概也没有料到对方如此直白，云时眼睫微颤，冷静地应了一声：“哦。”
薄和挑眉，只见对方瞥开视线，又用眼尾扫来，“薄老师，这是游戏。”
即便好感度再高，感觉再贴近于真实，这里也仍然还是游戏。
云时既像是在诉说一个事实，又像是在无意撩拨——
这里只是游戏，又不是现实。
薄和心尖仿佛也被一片羽毛扫到，一时间极痒，他一手还握着方向盘，一手又捏了捏云时的手，这次捏得力似乎没把握太好，有些用力。
握着方向盘的那手同样用力，被衣物包裹的小臂勾勒着漂亮的肌肉轮廓，尽管这里只是游戏。
但云时不经意瞥到时，心跳仍有些不受控制。
紧接着，他便感觉到身旁人倾身过来，凑在他耳边低语：“那，可以算欠上吗？”
耳朵是敏感部位，云时的手臂也因姿势紧靠着对方的胸膛，因而因低沉与暧昧的声音传入云时耳中的同时，云时也能将对方胸腔因说话时的颤动一并接收到。
云时还是那么冷静，好似什么都影响不到他，然而眼睫颤动的频率与被说话时吐出的热气呼过的耳朵，还是泄露了几分不淡定。
毕竟，此前云时也是一直与比赛训练以及对手队友们占据生活，标准的脑子里只有比赛的职业电竞手，恋爱经验为零。
薄和温柔有礼，还要询问他的意见，却偏又充满了侵略性。
云时听见自己“嗯”了一声，果不其然，薄和与他的距离不退反进。
“可以先收点利息吗？”薄老师嘴上仍是有礼地询问着，然而唇却已经贴在了云时的耳廓上。
温暖柔软的，带着丝丝缕缕的麻与痒，直窜后脑勺，顺着脊椎由上至下。这感觉可与之前“不小心”触碰到完全不一样，是确确实实的亲吻。
云时手指轻颤，忍不住按着薄和伸过来的手。
薄和见好就收，又啄了一下便退了回去，缓了片刻，停下的车重新启动。
云时开了窗，手随意地搭在窗沿，看着窗外，好半晌才觉得车里的温度降下来。
车子已经完全行驶到花棠城与北罗城中间的那片沟壑。这片区域面积比云时想象中的大多了，粗略看过去，几乎看不见下一个城市的影子。
一路上过来也有别的玩家，不过人不怎么多，清兴道也还有很多未通关的副本与任务，80级以上的玩家还是属于少数，与云时他们等级相当的，大部分还是在清兴道。
过了大约五分钟，慢慢回神的云时终觉出不对来了。
云时不是很确定：“这个地方，刚刚是不是来过一遍了？”
薄和懒洋洋地应声：“嗯，好像是。”
云时：“？”
好像听见了云时的疑惑，薄和看着云时回道：“我也没注意。”
云时：……
他又去看窗外，车内一时无声。
然而这种无声却又搅着别的什么东西，使得这样的安静也能再次升高车内的温度。
他俩之前配合过那么多次，什么副本特殊地图，有一点细节都能以极快的速度发现，然而现在，他们却都没注意到车子已经在这片区域里绕圈了。
而这是因为什么，不言而喻。
视线中，窗外陆续经过两辆车，是别的玩家，他们也发现了不对劲，正在说话。
“什么鬼？不是还没到沙漠吗？怎么这就开始迷路了？”
“地图好像坏掉了！”
“啥啊，系统地图失效了！这咋过去？”
“靠！我说论坛上怎么有玩家说北罗很难到呢，地图没用这咋走？”
“可不止，听说还有龙卷风！”
龙卷风？！
瞧见这条信息的人，包括云时两人都惊讶了一下。
不料，这词才刚被提起，不远处还真有一股风袭过来，距离越近风力越强，等至近处，便形成了强力的龙卷风。
难怪这片区域直升机无法通行，如果他们现在在直升机上，直接就会被搅进去，不说过地图，当场挂掉都可能。
虽然他们现在没在半空，是在地面，但也同样不妙！那风，已经近在眼前了。

第190章 
这片区域沟壑纵横，地面十分不平整，来势汹汹的狂风席卷着地面的一切。
走在云时他们前面的几个玩家首当其冲，有骑摩托的也有开四轮车的，但不管哪咱，此时已经是连人带车被卷上了天，高速旋转之下，那几名玩家拖长音调的尖叫在地面都有些听不清。
有的在风中转了一圈被甩出去，“啪叽”摔下百丈高的山沟下，当场挂掉。
也有的还在风中旋转着，发出的声音尽数被风吞没。
也有的体验不一样的，甚至还能在附近频道看见他们的发言。
“哇！刺激！”
“哦霍霍~好爽啊！我飞起来了嘿嘿！”
“虽然一会肯定要掉经验值了，但是，还真有点好玩耶！”
这风看着的确很恐怖，不过这里到底是游戏，风力的真实强度还是与现实有差异的。总不能这种灾难也做得十成十，那不小心被卷入的玩家，别说玩了，怕是此后都有心理阴影了。因而，被卷到的玩家初时被卷入时会有些慌张不安，但适应个几秒，就能从中品出其中的乐趣来。
但云时两人都没有这样的爱好，眼看着风龙袭来，薄和迅速调头后撤。
龙卷风看似范围不大，但距离只要稍微离得近些就十分危险，云时从后视镜观察情况，就见这片区域好几处都起了狂风，那些风也就像他们身后那股一样，卷着卷着就开始变大。
不一会儿，这儿的地面就有多股龙卷风盘踞着。
薄和油门踩到底，险之又险地避过身后那道，直到退到沟壑区域的边缘，才幸免于难。
除了他们，也有两辆车顺利逃了出来。这会儿都下了车遥遥望着不远处的壮观景象，随后发出感叹：
“卧槽！这TM怎么过去啊？”
“吓死了，好恐怖！”
“刚跟我们一起的那哥们，好惨，现在还被旋在风里。”
云时与其他玩家闻言，都忍不住顺着视线看去，还真隐约地在其中一股风里看见一个旋转不停的小黑点，也不知是不是错觉，隔这么远，好似都还能听见他有气无力的哀鸣。
有人怜悯叹息：“估计他以后都不想玩旋转木马之类的游乐项目了。”
饶是云时都有两分庆幸，幸好跑出来了。
众人感慨一番后，又有些惆怅起来。
“所以，这地方咋过去啊？”
到这边来探索的，都是80级及以上等级的玩家了，都是奔着新主城去的，虽然早知道每一个主城与主城间那段路危险重重，但真正一筹莫展的这个叫“赤州”的地方是头一个。
毕竟别的地方，要么打怪过去，要么绕几个远路，再要么做一两个刁钻任务，或者直接飞过去。然而赤州却完全不同。
放眼望去，光秃秃的地面上一只怪都没有，只有那些风。飞不过去，走不通。
几个玩家抓耳挠腮，忽然瞟到不远处并肩站着的云时二人，眼前一亮：“咦？那不是风神和雾神吗？”
刚顾着逃命，谁都没注意谁，这会儿才惊觉原来刚跟大佬同路了！
这下几名玩家也不着急过图了，纷纷过来合影。不过嘛，两位大神破了那么多副本和剧情，之前也人跟着他们蹭隐藏的，估计这图他们也有办法，别的不说，至少是比自己强啊！
都是友好打招呼的，薄和虽然是想和他家阿云继续单独两人，但也不会刻意驱赶。
云时就更不会了，看着高冷不好接近，其实很好说话。
云时刚上论坛的时候确实没有看过赤州的攻略，但看这几名玩家殷切的表情，他对论坛上的攻略也有个大致的猜测。
——没有具体攻略，主要靠运气。
这些玩家都是80级的，玩这游戏也有那么长的时间了，不至于遇到了个难题就晕头转向不知道干嘛了，就算自个想不出，也会熟门熟路摸去论坛。他们服到达北罗城的玩家虽然很少，但也是有的，总有人会忍不住分享，或免费或有偿。
但这几名玩家一个都没动，要么就是想看他和薄和有没有特殊的过图方案，要么就是论坛上目前分享出来的，不是真正的攻略。
事实上确实如此。
每个新主城都有前百名奖励，到达北罗城的玩家已经超过百名了。但是这百名玩家对于怎么到达北罗的，基本上都说不出个所以然来。
当然里面不乏是破解了赤州狂风题到的，但并不是所有玩家都愿意分享，至少目前论坛上是没有人分享正确解题思路的。
赤州的风没有规律，运气好的不被风卷到，也没有摔进山沟里去，顺顺利利地开车过了图，又或者被风卷了，但被风卷到了地图的另一端，直接就过图了——这些就是纯靠运气了，也是属于小概率。
也还有一部分路线不同的玩家，这个路线不同就是字面意义上的不同。
不是只有从花棠城-赤州-北罗这一条可通达的路线，还有一条更加迂回的。
即清兴道-口玛郡-天宁-雪域-凤汤-北罗。
其中天宁与雪域都是90级资源的满级主城，口玛郡与凤汤是两个主城的附属小城，要途径这些城市，遇到的问题只会比赤州更多，尤其是雪域，从名字也可看出，这个主城的范围极宽，环境也恶劣——玩家可是有生存数值的，要跨过这么多地方，到达北罗，实在不是件容易事。
最重要的是，这些地方都还未发展出安全区，不管在路上哪一处不小心挂掉，都会掉经验，那么远的路还那么危险，因而如此迂回又成功抵达北罗的玩家仅是个位数。
一般玩家都不愿选这么麻烦的路，云时也不例外。
他和薄和在赤州边缘看着，果不其然，那些骤然出现的龙卷风过上一会儿就散了，持续的时间约五分钟左右。
风声重新歇下来，旁边几名玩家犹豫地看着，暂时没有人再动。
他们是在论坛上找了攻略的，可惜，那些已经成功抵达的也说这片区域的风出现时间随时，时长也随机。想要通过，好像真的只能靠运气。
但策划设计这样一个难关出来，必然不可能只让玩家拼运气。
只是……云时皱眉看着这片并不平坦的空地，一时间也没看出个什么。
这里最直观的，就是那风，只要风停，顺利抵达应该就不难了。所以，这风要怎么才能停呢？
或者说——
“这风是从哪里来的？”正想着，薄和便说出了云时心中所想。
是啊，从哪来的？仅仅只是正常的气候问题吗？
可这样几分钟，即便换算游戏内时间也是半小时一小时一阵的龙卷风，正常吗？
不，那可太异常了！
默认说话是附近频道，薄和问着，旁边几名玩家以为是问他们，便有人回答着：“估计是从北罗那边过来的？”
沙漠嘛，也没有什么大山抵御风袭，沙尘暴什么的，吹过来可能就是这些风了。
其他几个玩家也是这么觉得的，而回答完薄和问题的那名玩家，察觉到薄和瞥了自己一眼，不知为什么，他莫名觉得有那么一丝危险，反射性缩下了脖子。
云时并没有注意到这点小细节，还在思索着这里的异常。
这么大片地方，一只怪都没有，是真的没怪呢，还是只是怪物没叫他们看见？
还有，风，异常的风，这个世界本来就因为那场灾难大变样了。风也可能不是自然界的。
云时忽然想起他们公会ID为[风之祝福]的女玩家，她的技能大招就是一股带有高额输出伤害的飓风。
他看向薄和：“风系异能？”
薄和瞧着身边人微亮的眸子，温柔笑着，替人捋了一下并不会出现皱褶的衣领，“嗯”了一声，“有可能。”
刚刚那名回答问题的玩家掩面：……好像懂了为什么被大佬盯住了。
其他玩家：“啊？什么风系异能？什么有可能？风不是从北罗来的吗？”
没有默契的玩家听他们说话好似没头没尾的，一脸茫然。
云时便对他们道：“这片地方，可能藏着强大的风系异兽。”
这……几人动作整齐划一，都又重新将目光放回赤州上，此时这片地方只有微风而已，看似是派平静。结合大佬的猜测再去看，就有所不同了。
对啊，一个主城的面积也肯定不小，虽然要通过赤州才能去到北罗，但从一个城市的风吹到另一个城市，还能卷出龙卷风来，也太夸张了，最怪的是，这些龙卷风还是一股一股分散的。仔细回想，方才那些风，好像旋的风向都不一致啊。
这些龙卷风看着太壮观，会让人下意识觉得这是天气问题，又加上一眼望去没看见怪物。但跳脱出来看，玩家能使用出风属性的技能，变异的怪物也可以。
但……
几名玩家齐齐咽下了下口水，能使出这么强大风系异能的怪，那得多难搞啊？
只要被拖进一股风里，基本就凉了，刚刚这地面还同时出现了那么多！敲！果然资源等级越高的主城越难走！

第191章 
平静的赤州再次起风了，这次风只有一股，但云时等人静静看着，看着这股风从赤州的一端快速滑过另一端，如果这真是怪物的攻击技能，那么这怪的攻击距离宽得离谱！
看得见的风只有那么一股，但它实际“攻击”范围也极宽，只要处于风的边缘就会被吸住，然后被卷上天。
就算这些真的是怪，那也根本没法打啊！
几位玩家看着那风凌乱着。
这方，云时已经有了个想法，他朝薄和看去，后者便道：“想试就试吧。”
啊，什么？几名玩家挂着问号，心说刚刚风神是有说什么提议吗？是他们幻听了，还是人家发的是私聊频道？
只有那名被薄和盯的玩家注意到了细节——风神根本没张嘴！
就算是私聊，如果不是打字的话，说话人物也是会动嘴的。这说明了什么？说明人家两个，一个眼神就知道对方在想什么，要做什么。
嘶——
这名玩家捂着腮梆子，没什么，就是觉得莫名牙酸，酸到头皮都一阵一阵的麻。
好秀啊！
再说云时这边，他从背包里取出诱导药剂，随即骑上更为便利的摩托，在赤州里行驶一段距离后，一连扔出好几支药剂。
扔完，他便立马发动车子返回。
然而那些怪来的速度比他想象中快了数倍。几乎是药剂刚刚摔碎在地面形成一个带有颜色的范围圈，小小的风浪便飞速袭来、聚拢，形成一个巨大的龙卷风。
“艹！这是什么？！引来了BOSS吗？这风怎么这么大？”
“妈呀，风神是放了什么？”
“应该是引怪的，所以，那些风果然是怪？”
“哇啊啊啊！快点快点啊！那风太大了，大佬要被卷住了！”
几人都等着大佬试，这会儿都处在安全的边缘位置，眼瞧着巨大的风浪就快将云时吞没，这画面感就让人紧张。
而此时，本与他们在同一位置的薄和动了。
不过眨个眼的功夫，被薄和抱着的云时已经又回到了他们旁边。
几个玩家紧张的心情荡然无存，只余下一脸木然。
啊，我们是来干嘛的？
好像完全不需要我们担心呢。
其中那位早已看穿薄和的玩家更是冷呵。哈，看不出来原来你是这样的雾神！明明有五段位移之多，扔药剂什么的，根本用不着风神去，但偏偏让风神去了，等的就是这种危急时刻抱着人位移回来吧？
啧啧啧！
很显然，某人不久前才想着收敛的话并没有什么可信度。
不是第一回被带着位移，云时已有些习惯了，被带回来后，他的注意力就在那股极大的风上。
诱导药剂的配方还是从温风起那里学来的，做为艾伦的师弟，这位的实力也十分不凡，云时原以为这样的怪物药剂起效的可能不是很大，却没想到效果比预测的大多了。
怪物拢在了一起，那些分散的风也形成了一个巨大龙卷风。
这风还在赤州上肆虐，看着虽然吓人，但怎么说呢，躲一股风，其实难度要比之前多股风要低。
诱导药剂是时间效力，只要速度够快，从离风够远的地方走，赶在药剂失去作用前，有一定可能性能成功通过这个图。
几名玩家对视一眼，都不多作犹豫，再多犹豫一秒，都是对大佬的不尊重！
两辆车重新从赤州边缘出发了。
云时引怪的点还是特意选过的，远离了赤州上的那唯一一条公路。
别的玩家都已经开始动了，云时他们当然不是干看着，两人也很快动身，上了公路朝着路的尽头奔去。这路还是十分宽敞的，同时行驶三辆车绰绰有余，不过大家起步不同，暂时也不会出现挤在一起的情况。
巨大的龙卷风还在动着，原本它已经刮到另一端，像是察觉到自己的地盘又有活物在行动，又朝着云时他们这边来了。
“快快快快快！”
“又来了又来了！”
“这要被卷到，铁定凉透了！”
整条公路行驶完才能离开赤州，大概要三四分钟。而风席卷过来，哪怕他们距离够远，目测也只需要两分钟。
云时朝前看着，此地到处都是沟壑，唯一平坦的只有公路，如果冲出路行驶，速度只会更慢。
难道这也不是过图的正确方法吗？
云时看向扔药剂的地方，代表了药剂的颜色圈圈还在，时效还没过。
“薄老师！”
薄和只顺着云时看的方向看了一眼，车轮便发出一阵刺耳的与地面急速摩擦时的声音，他调头了。
薄和：“不知道这里怪是什么等级，会掉多少经验值。”
云时猜：“应该会比普通怪高上不少。”
开在前面把速度加到最大的车乍然瞧见最后那辆的情况，既是不解又是懵逼。咋还调头了？
两辆车内的玩家都面面相觑，那咱跟是不跟呢？
他们的讨论还是在附近频道，云时看见了，无所谓道：“随便。”
踌躇片刻，两辆车都远去了，没有跟着两人。薄和微挑了下眉，无非是满意这群人的识相。
还得是那名被他盯过的玩家，一语道破玄机。
“我说，咱得有点眼色，人家两个人，我们凑上去算什么？”
回想起薄和五段位移带人的场景，众人沉默。
“还有，我估摸着，大佬们可能是去杀怪了。他们引怪我们趁机跑就捡大便宜了，再去别人抢怪，也有些太……”
这倒是。
回头，几人就见原本袭过来的风都跟着两人的返程变了方向。
于是，原也跟着云时两人车辆离开而放慢速度的车子重新加速起来，朝着公路尽头狂奔。
云时他们的确是去打怪的。
诱导药剂本来的作用就是拉怪的，药剂带有让怪物上头的特殊气味，附近的怪会聚集在药剂圈周围，风只是怪物使用的异能，不是它们的本体，它们应该还在药剂那边。
避开怪物攻击技能，找准怪物要害输出，打怪的正常的流程，当然也可以用在这里的怪身上。
只不过，要躲避这些怪的风，确实不是什么易事。
但也因为躲避就已经艰难，云时更有信心这些怪本身的了防御与血量并不高。
薄和的位移技能已经冷却了，云时这边也有一个位移技能，两人的技能加起来，可以算六段位移。
六段位移叠加起来，距离可以拉到百米开外。而每个技能冷却的时长不超过一分钟，也就是说，连着使用，等CD最多一分钟，每隔一分钟，两人都能来一次百米位移。用来躲避这风，那可真是惊险刺激。
别说，还挺好玩。
而另一边，已经快出公路的两辆车，看着风已经完全远去，速度也放慢下来，远远观望着两位大佬的操作，一开始还是心跳都跟着加速了，但每次那两人都能赶在风来之前位移离开，于是，又是一番沉默。
“幸好没跟去。”有人说。
其他人认同点头。
不然不仅会死得很难看，还要看着大佬在前面你抱我我抱你的位移洒狗粮，这谁受得了？！
六位移冷却之前骑摩托，冷却一结束就开位移，通过好几分钟的溜风行动后，两人总算接近药剂圈附近。
这会儿药剂时效已经快消失了。
云时眼疾手快又立马朝同样的位移补了一剂，气味重新充盈，本来要散开的怪又重新聚在一处。
云时其实都没有看清怪在什么地方，只是凭借追着他们的风的模样判断出那些怪的动作，于是，在扔完诱导药剂的同时，他又上冰冻药剂，这药剂减速，不止减移动速度，也减攻速。
冰冻药剂的色圈与诱导药剂重叠，几乎同时，追着他们的巨风宛如凝滞了般，停住、风力骤降。
果然有用。
云时不禁弯了下嘴角，惹得薄和又是一阵手痒。
很显然，这些怪是吃控制的。
冰冻药剂既是范围性也有短暂的时效，云时立马又补了一个群控，已经降下速度的风瞬间消散，而也有几只泥色的东西从地里被云时的[风蝶]带出地面。
云时看着被控制技能翻出来的怪，略有些惊诧道：“难怪瞧不见。”这样的颜色，又是藏在地下，能被玩家看见才怪！
薄和也低头看了两眼，“唰唰”两下砍死一只，评价道：“伪装性高，技能强大，血防低。经验值还不错。”
云时也看了一下，有点被这经验值惊到。
只是一只，他的经验条就过了五分之一。现在他们可是82级了，升级所需的经验值是个非常高的数字。而这一只怪就涨了五分之一，这里一共就有六只怪，全部击杀，直接就能升一级了。
这些怪的外形很丑，像蝎子又像虫子，好在因为颜色问题，一在地面上就分不太出来了，没让玩家的眼睛太过被污染。
等级都是85级的，除了大量经验值，击杀后还掉落了一些材料，这些材料都是紫色，可巧，与他们之前在山神庙遗迹里获得的蛛丝一样，属于紫品中的顶级，可以百分百制作出满星紫品装备。
当然了，珍稀程度也与怪物击杀难度挂钩。
要不是薄和这周的技能加强了，多了两个位移，他们还真不一定能躲开巨风成功接近怪物本体。
杀了一只试刀，剩下五只两人当然没有放过，不消云时动身掉血量，薄和两个群攻就搞定了。
他们一个杀怪，一个捡材料，双双升了一级。
已经安全的那两车玩家，看着两人升的级，嘴角留下了羡慕的泪水。
不过这泪刚流下来，变故陡生。
“哗——”
两车玩家脑里警铃直响，飞速奔回车内，连忙逃离。
整个地面都在震动，他们磕磕绊绊地逃着，终于彻底出了赤州才敢回头看。
就见本来就沟壑纵横的赤州地面更是惨不忍睹，而这地面之中，突然长出了一座“泥山”。几个玩家张大了嘴瞪大了眼睛，那不会是——
【系统：玩家[雾里看花]、[云淡风流]残忍杀害六只幼兽，成功激怒了[怒风.变种]！】
残忍杀害？幼兽？？？
云时：……
薄和：……
两人抬头朝那泥山看去。
就见那泥山愤怒地张大了嘴怒吼，一阵极强劲的风迎面而来。
这个技能的范围面实在太广了，饶是两人用上位移也根本躲不开。
附近频道：
[云淡风流]已死亡！
[雾里看花]已死亡！
世界频道还在调侃这回两人开出世界BOSS的姿势有点好笑，不过不见两人回复，便有人@了两人。
同在一个地图，见证了这场悲剧诞生的几位玩
“哦，他们共死了。”

第192章 
躲不开的必杀技。
这是BOSS对于杀了幼崽的玩家的惩罚。
刚升的级，立马掉了下来，但又由于两人开出了世界BOSS，系统奖励又将掉下去的经验值给返了回来，并多了[鎏金宝箱]，总得来说，并不亏。
只不过，这个图他们没有过去，复活点是在花棠城这边，像同行的前两车玩家已经过了图，那边就能开启复活点，之后再来只需要传送就好了。
也就是，云时他们得重新过图了。
可惜现在横在赤州上的已经不是之前的脆皮小怪，而是一只大型世界BOSS，是正经需要百名玩家输出的那种。
85级的世界BOSS，击杀后必然是海量资源奖励，开出来当然是好事。
但问题是横在赤州上，不刷掉，想要去北罗的玩家，就算是碰运气这条路，都给堵死了。这BOSS一天打不死，一天就去不成，总不可能真学某些玩家舍近求远，从南城到天宁那边绕吧？
不过目前玩家们考虑的还没有这么多，他们只知道这两位大佬又开出了世界BOSS，还是杀了人家幼崽开出来的，本来还以为两人又要双挑世界BOSS了，不曾想这回居然被BOSS秒了！
这多稀奇啊！
不来凑个热闹都说不过去！
冲得最快的不是别人，正是还在南城玩的姜舒。
哦，他倒是很聪明地没有跑来赤州，只在好友聊天里问，怎么肥事啊你们，这么快就玩起了殉情吗？
云时看见他的消息，就注意了一下对方的地图位置，嗯，副本里，看得出来说话的时候是有考虑到会被薄和打的。
云时只简单回复了一个被BOSS秒了，然后就起来复活了。
他没有被人围观尸体的癖好。
至于薄和有没有……云时看了眼，他起来复活了，对方才跟着起来复活的薄老师，还真有些迟疑。
新开出来的世界BOSS，目前只使了一个技能，这是个范围面积极广伤杀力极强的群伤。只不过，云时不太确定这是特定的还是BOSS技能栏里常用的。
毕竟当时两人还顶着杀了这怪幼崽的罪名。
还有这个BOSS的名字，和之前的世界BOSS有点不太一样。之前的世界BOSS是什么怪就是什么名，由人类异变的，挂的是异变之前的人名。
但这只，名叫“怒风”，还有后面的缀名“变种”，都和普通的兽类怪物不一样。
既有变种的，那没变的又是什么样的？
而且怒风这个词，更像是由谁取的一样。
云时边想着这些有的没的，边将刚得到的材料和之前的蛛丝都整理放在了一起，或许两件材料是能用在同一件装备中的。
整理好后他看了眼时间，发现也已经不早了，明天可还有考核呢，那只世界BOSS估计着是打不成了。
云时正想说，薄和就提醒他该下线休息了。
提醒完，薄和又补充道：“明天来接你。”
云时轻声应着：“嗯。”
这一晚云时跟薄和跑了好几个地图，以至于晚上入睡后，云时脑海中都还是几个地图的场景切换。
清早醒来时，云时都还觉得脑袋有点昏沉，有点像被那些场景给影响到，没太休息好。
出了房间门，云时微微蹙着眉，揉了揉额角。
叶小新很快也从房间里出来了，同云时打了声招呼，瞧云时似乎有点不舒服的样子，就顺口问了一句，云时没放在心上，只道没事。
考核是从上午就开始了。
紧张的气氛完全没给早起的学生们一点缓冲。
总共有三场，考的内容一致，成绩则是算总分。内容一致，但却考三场，验证的就是学生们持续作战的能力，很多比赛也是一场接一场，连同样的考核内容分数都能相差太多，那状态是肯定不行的。
每场考完都足有半小时到一小时的休息时间，对于新手们来说，算是相当友好了。
这个休息时间也不是真的完全坐那儿玩，还是要上课的，只不过上课的内容不是特别正经的，而是观看一些往年顶尖的几所电竞学院对决赛。
这类比赛，也是学习这门专业的学生都要参加的。
不管以后学生们走的是娱乐还是职业，又或者工作内容与全息完全无关，但学生想要毕业，就必须要参加正规比赛，并且拿到一个合格的成绩。
学院之间的也是学生在校内时能有较多机会参加的正规比赛，有些需要筛选，每个学院只有特定的名额，有些是都可以报名参加，不限人数，但看最终名次。
而其中最受推崇的，当然还是之前叶小新就与云时提过的学院联赛，不过一般没有大一新生。
比赛还在放着，老师时不时讲解两句。
叶小新低声同云时道：“一般没有大一新生，只是一般而言，我觉得你有机会今年就参加。”
云时倒是不急，随缘吧。能去就去，不能去再等一年也没什么关系。
三场考核下来，云时不意外地都拿了最高分，三场高度集中精神的考核，实际的时间其实并不长，反而给学生们休息的时间足够，这种程度，照理说云时本不觉得有什么，但考完之后，隐约有点头疼。
好像，有点感冒了？
考核完就放假了，时间要比之前早，云时没有放假在学院里乱晃的习惯，更何况还有人在等他。
刚到房间，机器人管家大柱就迎上来了，机械一张脸露出一个担忧的表情：“主人，经我扫描，您的身体温度偏高，正在发烧中，退烧药已备好，要现在吃吗？”
原来还真感冒了啊。
云时看着大柱手掌已经转化成小小的平整桌面，上面仅放了一颗胶囊，星际的药物效果都是很快的，一颗药已经完全足够应对这些小病小痛。
他吃了药又喝了水，还没两分钟，瞌睡就有点上来了。
云时还记得薄和要来接他，刚发了消息，已经在学院门口了。他检查了一下还有没有要带的，便离开了宿舍，去往学院门口。
因为是在生病中，大柱十分尽职尽责，是陪同着云时一起出来的。
多个机器人在身边，在星际是十分常见的事，只不过当云时出现在人群里时，还是有人会多看他两眼。
这回倒不是因为他是学院的什么风云人物了，而只是单纯的，因为此时的云时看上去……
他脸色白中透着红，红不是健康色的红，而是有些嫣红，从脸颊蔓延到眼角，因为药物效果的问题，昏昏欲睡，眼神也跟着迷离。低烧时那双唇颜色也略深，呼出伴随着热气，可能还有些鼻塞，因而他嘴微微张着，时不时用嘴呼吸吐纳。
简而言之，十分诱人。
薄和从车里出来时，看见的便是这副模样的云时。
向来笑模样的薄队瞬间沉下脸来，快步走近将云时半揽在怀，云时的身体较瘦，又还年轻小，薄和比他高出大半头来，手臂一伸，便能将云时大半个身子拥在怀里。
那张脸瞧不见了，某些赤露的视线也终于收了回去。
“呼……”带着灼热的气息吹在薄和喉前。
薄和喉咙滚动，像是因为说话自然而然地滚动，也像是因为别的。
“阿云生病了？”
“唔，吃了药了，”云时没有推拒，这药药效太大了，身体也软绵绵的，他索性直接靠着薄和支撑，难得不那么冷静的脑子想着，嗯，反正这是男朋友，靠着也没什么。
薄和没带着人在外头多待，他见过大柱，大柱的主人交友信息里也有薄和，招呼一声，大柱就看着主人的好友半抱着他一起进了车里。
悬浮车没有在学院门口停留，姜舒大概只能自己又一次打车回家了。
薄和设置了自动驾驶，一边给云时盖着薄毯，一边向大柱询问云时的身体状况。
大柱详细说了，然后皱着脸道：“主人缺乏运动。”
云时已经半睡了，隐约听到了一点，模糊地说：“我有在运动。”
他似乎觉得没有听见薄和的回应，遂而自然地扯了一下薄和的衣袖，微微皱眉补充道：“真的，别听他的。”
这样的阿云……
仿佛是因为两人靠得太近，云时身体的热度也传到了薄和身上似的，莫名让人觉得燥热。
薄和握着云时的手，低头吻了下云时已经开始降温的额头，声音有些哑：“好，听你的。”
“睡吧，一会儿就到家了。”
听见回复，云时皱着的眉才松开，然后又自然而然地贴近薄和，在他身边寻了一个能让自己更舒服的姿势，放心地睡着了。
薄和就盯着云时的脸看，时不时地低笑两声。
大柱在后面严肃地看着，升过级的系统已经自动检索相似行为，最终经过无数数据比对，大柱的系统得出一个结论。
此为：傻笑，多出现于热恋中的情侣们的脸庞。
大柱很智能，于是，云时在他这边给薄和存的好友信息，已经自动更新了关系的亲密度。
[男友]：薄和（联系方式：XXXXX）
如果薄和知道的话，大概会十分愿意再帮大柱升级一下设备。
云时只在薄和车上睡了一觉，被抱着下来，刚碰到床，他就醒了。
醒来后，他的不适就基本都没了，唯一不太舒服就是身体出了点汗。
但生病的虚弱是需要补回来的，于是当云时看着薄和，想出自己先去洗个澡时，出口的声音仍是绵软的，尾音甚至有点像撒娇。
云时震惊。
这是他的声音？
他今天跟薄和见面，一直用的这种声音？？？
薄和哪会不晓得云时在震惊什么，他的阿云还鲜少会露出这样明显的表情来，他闷着笑，倒没敢火上浇油，贴心道：“我去给你拿套衣服。”
云时回过神，冷静地“嗯”了一声。
然而很快，先前不甚清晰的画面也开始变得清晰起来了。
云时从床上起来，已经完全退烧的脸上，还有些红，那是羞耻的。

第193章 
敲门声响起，刚从浴室里出来的云时，先是低头看了眼确认自己没什么不妥后，才去开了门。
但百密仍有一疏，他忘了他看不见自己的脸。
于是，当门打开，薄和入眼便是云时一张被热气熏红的脸，裹着湿热的潮气，那双眼睛染上湿气，正直直地朝自己看来。
薄和紧握着门把手，随即将门轻轻带上，眸色渐深地注视着云时，哑着嗓子低喃着：“阿云……”
“怎么？”云时毫无所觉，半点不设防，边擦着头发边发问。
等薄和步步接近，绕到自己身后，抬手，气息将自己完全包裹后，云时才察觉到两丝危险。
他去抓薄和上抬的手，然后就听身后的人说：“我帮你擦。”
云时：“……我自己来就好。”
薄和温声说话，却并不退让：“我来，听话。”
云时只好松手，坐在床沿。毛巾重新覆上湿发，不同的人动作轻重也不同。
云时不太习惯，一时间眼睛也有些不知该落在什么地方，往前，是薄和隔着薄薄衣物也隐约能见肌肉轮廓的腹部，往下是——
云时只瞥了一眼便飞速挪开视线。
他只能看向侧边，那儿对着房门，倒是什么也没有，只不过因为偏头的动作会靠得离薄和更近。
两人都未开口说话，房间里安静极了，而这样安静的环境下，云时头上那双上也就显得愈发温柔磨人了。
他甚至忍不住低声催促：“好了吗？”
薄和闷笑了两声，倒也没再继续逼近，留恋般又轻轻揉了两下，才道：“好了。”
云时不着痕迹地松了口气，从床边站起来，看了眼薄和道：“我去看看毛团。”
薄和应了一声，他便快步出门。薄和落后他几步，先是将毛巾放好，再悠闲地慢步跟去。
急？不急。反正，人不是已经在他家里了吗？
几天时间不见，毛茸茸的两只团子在云时看来已经明显长大了不少了，上回相处时间短，云时回来，两只小家伙对他都有些陌生起来，不过好在不是怕人的物种，云时陪着两只玩上一会儿，它们就已经会粘人了。
云时怀里抱着一只，脚边跟着一只，又去了种植园看菜种的生长情况。
走近就能观察得到，种植园里没有一棵杂草，嫩得滴绿的青菜正整齐生长着。
播种-收获，最朴实的快乐。
云时看完青菜的生长情况，就开始订购肉类食材了，本来是准备订今天的，不过薄和过来时刚好看见了。
也知道云时订食材就是想兑现之前的承诺，要给他包饺子，薄和不是拒绝，只是让云时改为明天。
虽然说星际药物效果快，可到底是生了病了，还是要好好休息，一顿饭看起来不麻烦，但多少是要费心神的。
不久前薄和那句“听话”像再次贴在耳边，云时垂着眸，接受薄和提议，订的明天。
今天回来的时间尚早，云时也有些无事可做，还是叫上薄和去了游戏室，准备玩会儿游戏。
不过今天被规定了游戏时限的人从姜舒变成了云时。
云时想说不至于，不过对着薄和的脸，到底没说出来。
登上游戏，云时今天不急着去哪儿做任务，先把种的地收一收，收完的地再种一种，偶尔过一下慢生活。
云时在菜地里，薄和也没有走远，就在家园中，手里拿着装修蓝图，似乎是又有了什么新想法。
两人都没怎么说话，不过一抬头，视线里都总有对方的身影。
云时种地的间隙，有一条金色字幕飘过，他扫了一眼，是关于在清兴道开出的娱乐本[精致礼盒]的。
有玩家通关了。
这个本，是能通关的？
云时种完手里的种子，便去家园里寻薄和，刚巧人就出来了。
薄和：“看见刚刚的播报了？”
云时点头：“不知道他们是怎么通的关。”
他跟薄和去的时候，每个房间明明都已经试过了，也找遍了，都没有出副本的线索，但现在却有人通关了，云时想不到别人是怎么通的关。
事实上，不止云时，其他只要去过这个本的玩家都有些纳闷。
“咋回事啊？这个本还能通关的啊？”
“虽然但是，只要是副本，确实应该可以通关的。”
“啊这……那之前风神他们说没法通关？”
“这本真的挺好玩的，我跟基友每个房间都玩遍了，不过除了那些特殊的状态外，确实也没啥东西可以通关啊……”
“一把子好奇住了！求解谜！”
“我有个不妙的想法，该不会这个本通关了，后面就玩不到了吧？”
“艹！不会吧？”
世界频道议论纷纷，等了好一会儿，方才通关的玩家才有回复：
“其实……嗯……我们也不知道咋就通关了。”
“就，玩着玩着，都还有两个房间没有玩过，副本里忽然就黑掉了，然后我们就通关了。”
啥？关注此事的玩家都一脸懵逼。
尤其是原先还在期待通关攻略的，然而万万没想到，通关的玩家居然连房间都还没有玩完，就突然被告知通关了。
“什么鬼啊？BUG吗？”
“这游戏好像还没有出这么大的BUG吧？”
“不是BUG咋解释啊？他们连房间都还没全部过啊！这也能算通关？”
一时间，不少玩家都在问客服，是不是出BUG了，玩家什么都没做居然通关了，一看就不对吧？
云时看着这些消息，也在疑惑，“真的出BUG了吗？”
薄和翻了一下世界频道玩家们的聊天记录，道：“不一定。”
云时也重新翻了一下，重点放在那几名通关的玩家透露的信息上。
他们没做什么特别的事，然而副本突然黑了。
等等，副本黑了？！
[精致礼盒]这个副本，每个房间都有特殊的负面状态，这些特殊物质的来源，从副本里整合出的资料来看，都是来源于青山。而如何提取研究，这必然是需要到人手的。
包括这个副本的每个房间设计，就如云时最初猜的那样，一个实验室。
原本从副本里面确实是无法出来的，但是，里面暗下来了。
黑暗=停电/维持运转的能量不足。
[精致礼盒]的玩法确实是个娱乐本，不过它可能还有一层特殊性。副本里每个关卡的物质都能使进入的玩家无法使用技能，那么，每个玩家进来就需要消耗一定量。
这个实验室已经无人使用了，每个房间里放置的特殊物质的量是定额的，每进来一个玩家或者实验体，都会消耗掉一部分，里面的物质被完全消耗干净或者超过某个额度了，原本毫无破绽的实验室，不攻自破。
正好当天确定关系的薄和大方宣布一折出了副本坐标，毫无危险性，纯娱乐本，只要玩过每一个房间就能白得大量经验，短短几天时间，已经不知道多少玩家涌入了。
直到今天，又有几名玩家进入，终于是压死骆驼的最后一根稻草，这里的“防御”停止运转了。
而这个本又没有怪物——里面唯一怪物青山，并不具备主动攻击性。
于是，正在副本里的玩家，自动通关副本。
云时不由得道：“果然是个奇怪的副本。”
薄和划拉着任务栏，对云时笑道：“或许，另一个任务也有出口了。”
云时一听，知道薄和说的是苗苗的任务。
他也跟着点开任务界面，找到[带她来]的任务，任务内容仍然没有什么额外的描述，但结合副本的特殊性，云时很快想到另一个方面。
找到这个副本的玩家这么多，这个副本还没有门槛，70/80级的玩家有来玩，只要出了双子岛的玩家，都可以过来玩。也就是说，这个副本的存在已经不是秘密了。
玩家出了副本不一定会讨论，但只有相关信息流出，一直在找这个实验室的苗苗还会一无所知吗？
“突然黑了，也有可能是外力导致。”薄和说着另一种可能性。
云时一想，的确有可能。比如，已经从玩家的口中听到了足够多关于这个副本的消息，苗苗经过几经查询，终于找到了地方，她大概率知道关着青山的地方是什么样的，于是直接对这里进行了攻击，只不过这种攻击可能是那种线路系统的，不是打斗式的攻击。
当然，也有可能内里消耗，外力攻击，都起了作用。
所以接下来——
他们只需要去那个副本附近等着就好，不一定百分百会蹲到NPC出现，但去一趟也并不损失什么。
云时与薄和传送到离副本最近的地点，这里玩家已经有不少了，有的是原本打算来副本玩结果没玩成的，有的是过来凑热闹的，也有的是和云时两人一样，分析出了点什么的。
总之，现场很热闹。
而就是在这样热闹的环境下，有个纤细瘦弱的身影缓步而出，慢慢靠近副本入口。
当她站定在入口前时，接过副本里任务的玩家都收到了系统的提示音。
系统：[带她来]任务已完成！
一时间，周围玩家的视线在经过一番搜寻后，都投向了副本门口的那道身影上。

第194章 
这片残破废墟上，空气都像是安静了下来。
而这片废墟为什么如此残破，其原因也在副本入口那道身影身上。
即便没人说话，之前参与过[守卫清兴道]地图任务的玩家也都清楚，这个人，应该是就令平安基地的NPC们讳莫如深的“苗苗”了。
玩家们的信息传得很快，不一会儿，废墟上的人更多了。
那道身影对此像是没有察觉到，又或者是无所谓。
她站在门前，已经一分多钟了，低头看着那复杂的密码锁，离得近的玩家忍不住道：“你是不知道密码吗？要不要帮忙？”
当初阿萍开“门”的时候，云时就记住了密码，这个密码也是后来其他玩家们能成功进入副本的关键，现在苗苗在这站这么久还没动，可能就是不知道密码。
听见那名玩家的询问，苗苗终于动了。
她姿态有点僵硬，可能是身体太过紧绷了，她没有开口说话，无声盯着那名玩
她抬头起来时，附近的玩家也终于看清她的长相。
这个角色的建模十分精致，是属于一看就有故事的那种。女孩看上去非常年轻，不过将将二十的样子，她五官和副本里留存的照片其实没有太大的差别，但状态却是完全不同了。
副本照片里的女孩笑容总是那么灿烂，哪怕不笑的，表情也十分灵动活泼。
然而现在站在副本前的她，面色苍白似鬼魅，眼神空洞表情麻木，活像是被汲取了所有活气，仅是一具行尸走肉。唯有眼底的挣扎与痛苦，还能看出，她还活着。
看见女孩模样的玩家不禁摇头感叹：可怜人啊。
那名玩家被盯着，咽了下口水，然后小心地伸手将正确密码输了进去。
复杂的锁随着正确密码，解开一道又一道，最后的密码解开瞬间，门内再次伸出触手来，要将门外的人卷入其中。
然而当触手接触到苗苗的一瞬间，它们的动作就顿住了。
触手的动作放轻了数十倍，它们大且丑陋，黝黑滑腻与苍白的美丽女孩形成鲜明对比。明明是怪，明明已经不成人形，它却像还保留着思维，抑或是某种本能，小心翼翼的惟恐伤到她一分一毫，待确认过后，两条触手又停滞在女孩几厘米之外，似自卑的恋人踌躇不前。
麻木的表情在这一刻裂开。
苗苗终于失声痛哭，眼泪决堤。
两条触手焦急地在空气中摆动，想要安慰却又不得其法，最后实在无计可施，但学着小时候，轻轻拍着女孩的背，或许它还应该说些什么，可惜，它好像没有办法再说话了。
女孩被怪异的触手拥抱着，画面中，一门之隔，一半是又亮起来的精致玻璃房，一半是杂乱不堪的废墟。
再相逢，不论人与物皆已面目全非。
围观这一幕的，感性些的玩家已经连连叹息出声了，不过有些玩家注意到的是别的。
比如，苗苗这个NPC，是一个人来的。
之前大战时，平安基地的NPC已经默认那些进化的指挥怪是因为苗苗才出现的，现在她回来，不管出于什么安全考虑还是复仇，按理说都不太应该是一个人。
但她确实是一个人来了。
云时环视四周，不见半只怪物，只有满满当当过来看剧情的玩
有些奇怪。
这边，苗苗已经止住了泪水，她没同玩家说过任何话，只是在触手的护送下一起走进开始变得明明灭灭的[精致礼盒]副本内。
“咔嗒”，副本入口的大门又一次自动上锁。
与此同时，系统又一次进行播报：
【[精致礼盒]副本已失效，将永久关闭。】
在场的玩家呆愣了一下，才陆续反应过来。
[精致礼盒]副本的确是有进无出，苗苗一个人来，不为复仇，只是为了跟青山相见。又或许，她要报复的人已经都报复够了。
副本关闭不会再开启，她与他，将永远只存在于那个小小的可能是陷阱但也的确有着无数他们之间回忆的空间内，再无人打扰。
他们的结局已定，但部分残缺的真相仍然等待玩家去解锁。
比如，苗苗当初真的是一个人逃出清兴道的？会不会有谁在帮她？之前险些让整个清兴道不复存在的怪物潮，真的只是靠苗苗一个人让那些怪进化成指挥怪的吗？
如果有谁在帮她，那又为什么，她这次回来，明显是要与青山死在一处，帮她的人又为什么不阻止？还是说，这一次，又是她一个人逃了出来？
别的玩家云时不知道感不感兴趣，云时倒是对让他和薄和被动拿到一个[恩将仇报]成就的NPC阿萍的结局有些兴趣。
被平安基地的NPC看守着的阿萍，莫名从二十来岁变为老太的外貌，她和苗苗青山又到底有何牵扯？
这些答案，云时都还不知道。
今天费精力打副本有薄老师看着，多半是不成了，不如就再来探索探索清兴道那些没能解开的故事。

第195章 
[精致礼盒]关闭了，没在现场看剧情的玩家体会不到什么凄美的爱情故事，大多还是只关心一个。
福利多又好玩的娱乐副本关了诶，好可惜啊！
想这副本出的几天，沙雕玩家就算没奖励也喜欢天天凑到副本里变鱼头，喜欢软萌的玩家们就组团去“长毛”个个当毛团，不管是世界频道还是论坛，又或者是玩家线下交友圈，都有各类相关截图，各式各样的玩法，简直不要太快乐！
但现在快乐没有了！
也不晓得后面《生息》还会不会有这么有趣的副本。
其他玩家的惆怅，云时是体会不了，毕竟在那个副本里，更多的是难言的羞耻。
说是要探索完整的关于清兴道故事，但要从哪里开始，也是个问题。
地图这么大，总不可能都去随机。
云时两人离副本远了一些，找了个人少点的清静地方，想想有没有什么被忽略的细节，如果能找到一两个，便能从中入手。
阿萍将他们带进副本就不知所踪，要找她估计也不容易，不过她已经失去异能，身体素质也犹如七八十的老人，独自在这末世，想要生存下去不是件容易事。
云时低头思索着：“假设她还没有死，之前又一直计划着让人带她从平安基地里逃跑……”
薄和道：“也许她还有一个谁也不知道又很安全的藏身地？”
云时点点头，他也是这么想的。
清兴道的怪等级都这么高了，阿萍既要躲平安基地出来的小队，也要躲可能随时会出现的苗苗，如果她没有隐秘的藏身地，那当时云时与薄和将她救出来时，她会做的应该是再发布一个将她带离清兴道去一个安全区的任务，而不是将两人骗到副本门口，恩将仇报。
如此，阿萍这个NPC拥有藏身地的可能性就高了。
云时忽然想到之前接了NPC任务之后，在[精致礼盒]副本附近，也就是成为废墟的旧基地里，发现的那个金属密码箱子。
那天完成任务被带进副本后，又是奇奇怪怪的玩法，又是之后与薄和确定关系，云时哪里还记得起来那个箱子。
这会儿想到，倒是可以去看看，反正也离得近。
他俩是坐在一石块上的，云时起身，招呼薄和：“走，我们去那儿看看。”
那儿是哪儿，不需要云时多说，即便薄和不知道也碍事，反正他俩会一道走。
只不过嘛，薄和坐着不动，有些懒散地望着云时。
云时先是疑惑：“？”
与人对视片刻，忽然就明白过来了，有些无语，却又依人的意思，将手伸出去把人拉起来。
被拉起来的薄和低笑着贴着云时，云时听着，吐槽一句：“你有点烦。”不过嘴上说着烦，嘴角却是与身旁的人弯起了同样的高度。
那位置是不远，走了一小段路两人就到了。
两人走近一看，果然箱子已经打开了，此时里面已经空无一物，至于之前里面有没有东西，又被拿走了什么，是不是阿萍拿走的，这些目前是什么也看不出来的。
但毕竟这地点是阿萍给他们的，云时认为，这个NPC取走里面东西的可能性是最大的。
只不过问题又绕回去了，如果是阿萍，她现在人在哪儿呢？
线索又没有了，密码箱周围也没有再留下什么有用的信息，云时转了一圈，也没有头绪，被薄和轻拽了下，同坐在箱子上。
此时游戏中是黄昏，旧基地化为废墟，霞光无建筑遮挡，直直地洒在人身上。
两人并肩坐着，安静地欣赏了十来秒。
云时视线焦点渐渐从天际的晚霞转至远处的一队人影上。
“那是？”
薄和顺着云时视线看去，“NPC小队。”
“NPC小队……”云时念了一句，旋即突然想到了什么，扭头朝薄和看去，薄和挑眉，一个对视间已然明白对方的想法。
两人双双从箱子上起来，朝着远处的NPC小队而去。
等到了一定距离后，云时观察一番，确认这支NPC小队的基础信息，这是一支异能者小队，大概是接了某个任务出来的，三个输出，一治疗一辅助，其中只有一个输出与治疗等级达到了80，另外三个等级都比较低。
这对云时两人来说，难度不大，甚至还有些容易。
是的没错，他们是准备对NPC小队下手。
平安基地他们是进不去了，但不代表着他们完全没办法获取清兴道某些任务或NPC的信息。
要说威胁NPC的事，云时可不是头回干了。
“啪”很轻的一声，是药剂瓶摔碎的声音，NPC小队立马警觉，才感觉到速度被降低，防备姿势尚未摆好，便被一阵劲风猛然拽起，不待几人落地，队伍里的拥有治疗异能的队友便惨遭毒手。
先手控制、秒治疗。
云时控，薄和秒，二人衔接得近乎完美。
没了治疗，剩下的就更简单，不消一分钟，这支平安基地外出的A级小队便全军覆没。
这些个拥有异能的NPC，被玩家攻击之后，先出现的是重伤状态，如果这个状态持续时间过长，最终会死亡。如果只是普通人类，血量防御都低，又没有强大的体魄支撑，被玩家攻击到血量为零时，会直接死亡。
这也是云时选择这支小队的原因之一。
重伤，不会立即死亡，也就还能够问出些东西来。为保险起见，他俩甚至还留了一个“活口”，打得只剩下百分之五的血了，再来逼问。
有不明所以的玩家路过，看见这一幕，惊恐：“这是什么黑白双煞！”
云时一脸冷酷无情，盯着唯一的“活口”，问：“阿萍。这个人到底是怎么回事？你们基地为什么这么关注她？”
只剩一点血量的NPC瑟瑟发抖，末世环境下可没有法律与秩序，更何况，玩家的外来者身份与X星人都不是同一个世界的，有着求生本能的NPC，在这种生死关头，自然是问什么答什么了。
“我，我我我知道的真的不是很多……”
云时危险眯起眼。
“！”NPC更抖了，连忙加快语速，“她是苗苗的姐姐！苗苗你们知道吧？就是带着无数怪物袭击我们基地的那个治愈异能者。”
这点信息对于云时他们没用。他继续盯着这NPC。
被威胁的NPC十分生动，额头上冷汗都已经出来了，他咽了下口水，继续道：“不过基地看着她不是因为想用她来牵制苗苗，苗苗本人估计更想杀了她。因为，当初就是阿萍利用了苗苗的信任，才成功将人带走，后来……”
NPC还在讲着他所知道的内容。
云时听着，心道难怪了。
原本苗苗与青山过得好好的，就因为清兴道得了一种药剂，需要一个异能很强的实验体，刚好青山就是那个适配度最好或者最合适最好把控的，他的弱点太过明显，想让他乖乖听话，就只需要将苗苗攥在手里。
但两人又不傻，那些基地里的人正面若有行动，两人都会察觉。但如果让一个他俩都不会起疑的人来，那么事情就容易多了。
这个人，正是苗苗的姐姐阿萍。
[九蛇瀑布]里有无论如何也舍弃不了的姐妹亲情，而现清兴道，却也有说背叛就背叛的姐妹亲情。
人类可真是复杂的生物。
但一般来说，某人做某件事，总有一定原因，或达到某种目的，或满足某种情绪。
阿萍背叛亲妹妹，并且将妹妹的恋人推入深渊，是为了什么？
“不过，我听说……基地长要人看着她，好像还有一个原因……”这时，另外重伤躺尸的80级输出NPC气若游丝地补充着，“似乎是因为……咳咳……那场实验……咳咳……”
实验？
云时与薄和交换了眼神，与提到的青山苗苗以及阿萍都相关的实验，怕也只有[精致礼盒]里的那些了。
仔细想来也是，如果仅仅是利用苗苗想亲手解决阿萍的复仇念头，那严密看守阿萍，还是有些牵强了，毕竟这样的话，将人直接关起来就好了，等到紧要关头再将人扔出来吸引苗苗的怒火。
然而基地却给了她一定的活动空间。
薄和：“那她的异能是怎么回事？”
还能开口的两个NPC齐齐摇头，这点他们是不知道的。
云时又问了一些细节，不过遗憾的是，这些NPC知道的也只有这么多了。
问完了，两人也不是真的丧心病狂的杀手，将人放了，那个血量还剩得多的，勉强还有队友情，看着云时两人走远了，赶忙将另外几个队友拉起来，然后搀扶着迅速逃远。
云时瞧着他们的身影，正在捊获得的信息，薄和便道：“可以多来几遍。”
云时张了张嘴，估计这样的话，要不了多久他们就可能上清兴道的通缉名单了，还是其他玩家可以接，完成之后有奖励的那种。
不过有一说一，快捷是真的。
假设是在平安基地内，要想获得这些信息，多半又要跑上个十来环才给展示一个角。
于是，“黑白双煞”继续出动。
想知道有哪些平安基地的小队在外活动其实很容易，在世界频道发几条有偿征集就可以了，拿到坐标赶过去，削菜、留活口、逼问。一整套动作下来那是相当利落，看得附近的玩家也蠢蠢欲动起来。
两位大佬这么干，难道又有什么隐藏？
云时也没多解释，跟薄和从NPC了解到其它的故事碎片后，两人便找了一处寂静的海湾一边烹饪一边看海景再顺便理清所有信息。
野外生存，其实也只有在新手期以及一些特殊环境下才算难题，到现在这个等级，大多数玩家背包里都已经存满了十天都吃不光的食物，其中至少有一半还带增益效果。
但烹饪有个相较于其它几种生活技能不同的特殊玩法，是自由创作菜谱。
这个游戏里有味觉系统，玩家不按照已学习的食谱进行烹饪，而是自由搭配食材与调味料，自己掌控火候，也能创造出来菜品。而菜品的珍稀度会从主食材，菜品的色、香、味多个方面判定。
最重要的是，《生息》的烹饪系统非常贴近现实，听说有些星厨学徒，就是用同款系统在练习手艺的。
今天薄和不打算让云时做饭，云时就只能暂时先在游戏里试试——主要是试炒菜和烧菜，这两样是真的需要练习的。
云时从背包里挑拣着食材和调味料，一一摆放好后，开始尝试。
边做，两人边聊着收集的零散信息。
首先前面对阿萍的疑惑——她为什么要背叛妹妹。
经多次袭击平安基地的NPC小队后，云时他们这边已经找到了答案了。
说来其实也简单，不外乎贪婪二字。
阿萍的确是异能者，不过不像是她跟云时两人吹嘘的那般，她的异能并不多强，是普通的水系异能，有一定的治疗能力，也有一定的辅助能力，还有一定的攻击能力。但所有能力都很一般，哪个都不专，哪个都不强。
唯一的好大概就是，总比普通人好得多。
她对此显然并不满足，尤其是在妹妹超强治愈异能的对比下。末世中相互扶持生存下来的机会才会更大，本来这也只是一点嫉妒心与不甘。
可当清兴道得到了那个所谓的救命药后，阿萍的欲望被进一步激发了。
变强。在这样的乱世中，有几个人能够拒绝？
清兴道的几个基地不能，阿萍当然也不能。
于是，一张充满了利益与诱惑的网便铺好了，网的每一端都牢牢系着人。
至于阿萍为什么最后失去了异能还连衰老成那副模样，这则是苗苗二次进化后的异能了。
之前她是治愈，是在恢复其他人的生命力，但在二次进化后，她便可反向吸取生命力。
这也是苗苗被阿萍背叛后，又意识到青山出了事，进入绝境之后的爆发自救。只不过当时真正看见的人很少，因而现在的平安基地清楚了解事件始末的人只有最上面那一层。
高层都不是会轻易出基地的，也就让云时他们多跑了几趟才了解完。
最后，关于那个已经空掉的密码箱。
那就是平安基地将阿萍严密看守起来的主要原因了。“救命药”的实验资料，全在里面，除了资料，里面还有成品药剂。
为什么这么重要的东西平安基地的人没有找到，反而只有阿萍知道，这一点今天遇到的NPC都不知晓。
不过可以肯定的是，阿萍被妹妹反向吸了生命力后，就在基地内装疯卖傻，让自己看起来记忆错乱——密码箱需要密码才能打开。而不论是密码还是箱子的位置，兴许都只有阿萍才知道。
她被带回基地后，很清楚自己的处境，如果说了，她必死无疑，但装傻或许还能苟活一段时间。
她的运气大概还不错，刚好苗苗又带着怪物杀回来，众基地都暂时没有闲心料理她。
再之后就是玩家救援、修复，在基地内频繁出入，以及云时他们接到任务带阿萍逃离基地了。
聊到这里，一道又一道菜品出来了，不知道什么时候薄和还在草地上铺了层野餐垫，云时端着菜盯着沉默两秒，然后将菜一一放上去。
他们到处抓NPC，忙活一阵，游戏里这会儿已经彻底暗下来了。
云时将最后一盘菜放好，也坐了下来，繁星满天，海天一色，波光中倒映着升起的圆月，莹莹的月光也好似随水波荡漾，缓缓的温柔的，带着缱绻的情意。
云时看着这样的景，想起来之前好像还获得了一个叫[萤火之恋]的烟花，有别的玩家出高价收，他没卖。
不知道会是什么样的。要不，放来看看？
云时选中烟花，点击使用，第一次却没成功，系统提示他必须要有指定使用目标。
馭．
媳．
云时看向薄和，选中，再使用。
使用成功。

第196章 
夜幕下的海湾，月光沉静如水。悬崖之上，点点萤火从草丛中浮现，将整片草地渲染成一幅温柔浪漫的画。
如此景色映在那双泛着情意的眼中，云时微怔，待他回过神来正要说些什么时，却察觉到怀中多出了某样东西。
云时低头一看，就见不知何时，他的双手从后背绕到胸前，手里还捧着一支造型精致的玻璃瓶子，里面溢满了浮动的星点。
这是特效烟花特自带的动作。
云时抬头，正要说话，后背便被一团萤光轻轻撞了一下，这点力本不至于将人撞倒，但这是一支情侣烟花。
于是，云时捧着即将溢出的星光，摔入对面恋人怀中。
玻璃瓶洒出一地的流光，而那些光点似乎是也在害羞，又或是起哄，落地后，便飘飘洋洋地飞起、散开。
斑斑光点映在两人眼中、鼻尖、唇畔，缭乱又勾人心弦。
薄和沉沉看着怀里的人。
云时脸上闪过懊恼与一分羞耻，他之前哪里知道这游戏里的烟花是这样用的？投怀送抱什么的，实在是——
薄和自然是没有将人放开，搂着人的手一度收紧，二人距离也随他的动作愈发贴近。
实在是太近了。
云时无处可躲——虽然他并没有要躲的打算。
呼吸时的热气几乎是彼此交融。
“阿云，”薄和低声呢喃，鼻尖轻轻摩挲着云时的，“挂会儿机吗？”
没头没尾地说挂机，要是换个人都搞不懂薄和想干嘛，烟花都放了，气氛这样好，你却说挂机。
可在薄和面前的不是别人，是云时。他听到薄和说挂机，立马就想到自己之前说过“这是游戏”的话。
所以，薄和说挂机的意思是。
想吻他。
海湾悬崖上，两人身影相互依偎着，画面美好。
而游戏外，云时刚从游戏仓里坐起来，一片阴影便笼罩下来，属于薄和的气息侵袭而来，将云时牢牢困于方寸之间。
两人距离很近，目光相接间，薄和试探性地压下来，云时下意识往后退了半寸。
于是薄和止住动作，只温柔地看着云时。
云时自然不是害怕薄和，那只是当另一个人的距离过近反射性的退后。他也同样看着薄和，可能有思考，又可能什么也没有想。
无论什么战役，云时都没有还未交锋就先认输的经历，这次也是一样。
他重新将二人距离拉回前一秒的距离，而薄和也再不需克制，全心全意拥着人，深深地吻了下去。
后背抵着冰凉的游戏仓，但胸前却是灼热的温度，加着两道频率过快的心跳声，是从未有过的体验。
也令人沉醉。
-
云时再登上游戏时，那支烟花的效果早已经没有了，好在两人选的位置够偏，既没有怪也没有玩家，挂机时是什么样子，回来仍没变过。
不，还是有变化的，原本的夜幕，已被海平线那一缕曙光划破。
居然都已经日出了。
从晚上到天亮，云时补充着生存状态，耳朵里却全是不久前两人紧靠在一起时又重又快的心跳声。
鼓噪的，难以压制下去。
补完状态，薄和问云时，接下来去哪儿。
云时听着薄和的声音，面上倒仍是平静的，但耳尖却是控制不住地发烫了。
明明看起来那么温和的一个人，但亲起来却那么凶。
咳！云时收回神，回想了一下挂机前他本来是在做什么。
哦对了，他们逼问了平安基地出来的异能者小队，得到了关于清兴道苗苗青山故事的一部分，接下来要找的是NPC阿萍的藏身地。
关于阿萍的藏身地，云时与薄和也从那些异能小队成员的口中获得了一部分信息，只不过比较模糊，充满了不确定性。
毕竟，他们也在找阿萍的踪迹，目前没听说人又被基地抓回去了，大概率还在外面。即，平安基地的人也没有找到阿萍。
他们所说的地点，多半也是空的。虽是如此，却也可以从中找出容易被忽略的细节来。
云时分析出三处地点，确定好范围，两人便动身了。
先去的是离得较近的一个点，这边野怪意外的有些多，两人清完了怪，再搜索附近，并没有收获。
接着第二点也是既没找到有用的东西，更没找到阿萍。
而第三个点，则是清兴道一所大学附近的酒吧。这酒吧不是阿萍家开的，但云时他们得到的消息，有一条是阿萍以前会在酒吧驻场，还举行过地下音乐会。
这个地下音乐会，云时理解的是字面意思，就和花棠城的[地下赌场]一样，是在地下。
本来这一处云时没抱多大希望，但万万没想到，他和薄和还真在这酒吧的地下室将人给找到了。
说起来，这酒吧距离[精致礼盒]副本并不怎么远。
看来阿萍将他们关进副本后，也是不敢跑太远了。
距离云时两人进副本已经有好几天了，这个时间换算到游戏里，则长达十天。
十天，阿萍独自生活在这样见不到光亮的地方，不是一般的狼狈。
甚至，当她见到绝对不可能活着走出副本的云时二人时，表情也仅仅只是惊恐了一瞬，随即便认命地瘫坐在沙发上。
“想杀就杀吧，这样活着，实在没什么意思。”
人类是群类物种，十天没有任何人可以交流倾诉，还要整日惶惶不安，怕平安基地的人找来了，又怕她的妹妹苗苗杀来了，她本以为出来就是海阔天空，但实际上，只不过进了另一个囚牢罢了。
而且这里阴暗潮湿，不见天日，物资还十分有限，每一次出去，她都顶着极大的压力。
在这十天里，她无比清楚地意识到仅靠她自己，在现在这种环境下，光是活着就有多艰难。
但是，她真的认命了吗？
不见得啊。
就比如薄和指着墙边的那个箱子问：“密码。”
已恢复老人外貌的阿萍浑浊的眼珠子一转，闭口不言。
看她这样子，这个缩小的密码箱里，极有可能就是装着当初那个大密码箱里最重要的物品。
云时无视NPC，对薄和道：“我们直接走吧。”
薄和掂了一下手里的密码箱，直接放进背包，“嗯，放好了。”
阿萍显然没有预料到他们不按常理出牌，见两人是真的打算走了，连忙从沙发上爬起来，追在二人身后道：“不，等等，你们带上我！别丢下我一个人！那密码只有我知道，没有密码你们不可能打开的！”
云时却已经懒得听了。
[恩将仇报]的成就已经警示他们，这个NPC不可信，就算里面的东西真打不开，那就打不开呗。
只要东西在他们手里，他相信，总会有NPC冒出来尝试打开，玩家打不开，那些NPC也会没有办法吗？
这个概率很低。所以云时没犹豫，他先从地下室出来，已经驾好了车，等着薄和上来，两人当即就走。
老人阿萍身体素质非常差，赫赫喘着气跑上来，就只见到了尾气，这下，她是真的没了生的指望了。
云时从摩托后视镜里能看见阿萍绝望又崩溃的表情。
薄和环着他的腰，靠在他耳边低笑，调侃着：“我们阿云，还真是记仇呢。”
后视镜里，阿萍崩溃之后，又慌忙开始找交通工具，看来是还想追上来了。
云时收回视线，倒也没否认，也半开玩笑说着：“那薄老师要小心别做让我记仇的事。”
薄和应着，此时二人都还未觉着，以后薄和某方面还多得是让云时“记恨”的。
骑出一段距离后，云时与薄和传送回了家园，密码箱确实是打不开的，不过无所谓，先放在背包里。
就像之前他们在安城高速那儿打的一个大蘑菇怪一样，获得的特殊物质，放在背包里，与之有关的NPC还是能知道，估计这个箱子只要在他们背包里，等遇到了相应的NPC还是可以触发剧情。
这会儿时间还是挺早的，两人回到家园也没什么事做，正好有公会喊云时两人一起去打世界BOSS，云时点开坐标一看，就是他们之前在赤州开出的那只大BOSS。
没想到一天过去了，这只BOSS还没被拿下。
怪是他们开出来的，不打掉也堵了玩家们去往北罗城的路，他们好像是该去出一份力的。
没通过赤州，云时两人传送过去时，还是在赤州这头。
而到了地方，远远就能看见在那片沟壑纵横的地面上伫立的那只巨型怪物。
赤州边缘上已经聚集了不少玩家了，等云时两人靠近，霎时人群的视线都朝着两人投来。
那些目光很是复杂，硬要说的，还是幽怨居多。能开出世界BOSS是好的，但问题是这个世界BOSS真的很难搞，搞不掉还没法过去啊！
云时与薄和互看一眼，也有点无奈，毕竟他们本意只是杀那几只小怪。
还是说现在吧，等云时两人也到了边缘位置，朝那赤州看去，这才发现，这只BOSS目前像是正处在睡眠状态，而赤州上也是一片平静。
但如果真有这么平静，也不至于一天都没将这BOSS攻下了。

第197章 
很快，在赤州边缘的云时便晓得为什么这只BOSS到现在还没被打掉了。
名为“怒风”的BOSS醒了，它醒后，原本平静的赤州便骤然升起狂风，那风席卷着地面的一切，不论是细小的砂砾还是巨大的石块，在那样的狂风之下，都化为齑粉。
“卧槽！这个技能还是这么恐怖！”
“看得人头皮发麻，这样的怪真的是能打的？？？”
“已经死过两回了，这回再死，我真不来了……”
“[瑟瑟发抖.jpg]这个技能范围，根本没法躲的吧？！”
“这还只是一个技能？？？那这BOSS其它技能又长什么样？”
周围玩家瞧着这庞然大物，即便距离已经隔得这样远了，仍然是忍不住频频后退。
这就是来自88级世界BOSS的压迫感。
88级，已经是非常接近满级的怪了，但它的变态程度仍然超出了玩家们的预料。其中也包括云时。
他以为他与薄和当时直接被秒，是因为他们先杀了小怪，“激怒”了BOSS。
但是这都一天过去了，面对BOSS的人也不是他俩，BOSS的技能却仍然是必杀招，这就有些令人头疼了。
这阵狂风维持的时间有好几秒钟，由中心的BOSS位置向整个赤州扩散，技能的范围覆盖面积就是一整片地方，长达千米。
别说有玩家进去打BOSS了，就是不小心走进了赤州，都可能被呼死——那技能伤害有多高，已经有不少玩家见识过了。
目前赤州上没有活的玩家，有那么一两具尸体躺在地上，但也不知道是躺多久了，反正云时他们来的时候，那几具尸体就躺着了，后来又被BOSS的风卷得飞来飞去，这会儿技能停下，几具尸体也重新摊平。
云时听见有几个玩家在嘀咕，似乎是在说那几具尸体玩家是真的敢。
就和之前赤州小怪卷的龙卷风一样，有的玩家就喜欢这么刺激的项目，在天上旋来旋去的，只要不怕晕，还真的是乐趣大大。现在还躺地上的玩家想的就是，反正都已经挂了，不如多享受几遍。
只不过他们的享受，在其他玩家眼里看来相当恐怖就是了。
地图边缘已经聚集了很多等级不低的玩家了，但在没有方案之前，大家都还是观望着。
从开出BOSS到现在，已经有很多团尝试过各种方法了，云时从他们交流中也得到了一些信息。
除了这个覆盖范围极广的必杀群攻外，这只BOSS还有两个技能。
一是个[进食]，一个是[土遁]。较于[狂风万里]，这两个技能正常多了。
[进食]是近战攻击技能，怪物的嘴一张，带有强大吸力的旋风就会出现，将攻击范围内的所有玩家都吸入腹中，属于带有控制效果的必杀技；[土遁]则是偏向于突进技能，使用后，BOSS会陷入地面，陷入地面相当于免疫玩家攻击，等BOSS再出现，它便会破土而出。
[土遁]这个技能本身伤害倒是不高，就算不小心被撞的玩家也不会掉很多血，但问题是，BOSS是会搭配技能使用的，当它用完[土遁]就接[进食]，被它顶开的那块地方所有玩家都要遭殃。
BOSS的三个技能虽然不是无冷却随便用，玩家也有可以攻击的空间，特别是[狂风万里]，由于范围太广技能过于无敌，冷却时间很长。但问题是，它的血防不是一般的厚，走不下多少来回，百来人都得团灭。
“最难搞的就是那个风的技能了。”叫云时两人过来的会长头疼道。
其他人也道：“是啊，我们都认为，BOSS这个技能可以破，只是一直没找到有用的法子。”
而他们把云时两个叫过来，也是因为BOSS是他俩开出来的，说不定会有其他玩家发现不了的细节。
云时与薄和对视一眼，摇头表示并没有，BOSS一出他俩就被秒了，实在没有什么特别的情报。
其他会长副会长见状，有些失望，毕竟这个技能不解决，不管来多少人，BOSS那技能一出，所有人都还是得挂。
不过云时也是与其他会长们意见一致，这个BOSS的狂风技能一定有破解的办法。技能确实有冷却时间，BOSS用这么大的招式，能量也总得有消耗。但这个技能的冷却时间，是十五分钟。
而另外两个技能，均是五分钟。
值得注意的是，技能冷却时长并不意味着BOSS的技能释放就是这个时间卡点，它的技能，冷却完成了，也不一定会立即使用。玩家得自己心算BOSS每一次技能使用时间，预防着它的下一次技能出现。
像一般游戏，这种情况为降低难度，可以下载插件，辅助玩家记录BOSS技能发动时间，以及技能发动提醒。
但《生息》里什么也没有，想过只能靠玩家自己。
聚集在赤州边缘的玩家虽多，但已经有许多前车之鉴，都没有贸然行动，还有的已经调转方向离开了。
离开的大多是散人玩家，或中小公会的玩听说大公会这边联合起来在商量战略，结果等了一会儿没听到行得通的法子，也就不想浪费时间了。
云时与薄和才来不久，没走。
他们还在听几大公会分析目前为止试过的所有方法。常规的T拉怪团队输出打法，又或者非常规的，全是刺客职业又会隐身又能位移都试过，甚至还有想过空中投掷炸弹。
有云时使用[陷阱]在前，很多玩家也学了这个技能，陷阱是需要设置时间，但赤州这么大，那怪的体积那么大，就有人想着，要不干脆搓一飞机的炸弹，然后用技能的玩家在另一辆飞机上，到点就用。
如果数量足够多，再低的伤害也能叠到一个恐怖的数字。
只不过这个法子理论可行，实施起来难度太大了——那得准备多少的量才能将BOSS的防御炸穿啊？
再低级的陷阱制作也需要材料啊，更何况88级的BOSS，低级的陷阱对它连1点伤害都可能打不出来。
讨论还在继续着。
云时看着远处的巨型怪物，抓住了一丝东西。
他们对BOSS确实了解得还不如这些已经尝试过的玩家，但那几只仅他二人击杀的小怪，其他玩家却是没有机会了解的。
他跟薄和打小怪时，小怪是吃控制技的，只要将它控住，风就会停下并消散。之前在打山神庙遗迹的时候，小怪的技能一定程度上反应出大怪技能。
那么，这里这只怪也有可能是一样吃控制的。
如果将它控住，打断它的[狂风万里]，那BOSS团战才能真正打起来。
云时将想法同众人说了。
一众人沉默片刻，才有人道：“不是，大佬，你该不会认为我们连BOSS吃不吃控制都没试过吧？”
不管打什么怪，玩家都会先试一个控制技能，如果不吃控，那就直接省了技能免得消耗能量（蓝），这样的大家伙，虽然一般情况都是免疫控制的，但还是会人玩家试。就算不是试，有些玩家的控制技也是输出技，自然而然就打上了。
但是BOSS还是完全没被限制。这说明什么？不就是说明这BOSS不吃控吗？
这点云时当然知道，但问题是够吗？
薄和替云时发问：“是吗？那试过所有人同时控制吗？”
同时控制？一众人你看看我我看看你，渐渐回过味来了。
然后有人不确定问道：“没试过，不过，会有用吗？”
有没有用，也只有试过之后才知道了。
眼看着这么一只88级的大型世界BOSS立在那儿没法打，就和美食摆在面前只能看不能吃一样难受。
云时稍微解释了一遍他俩击杀小怪的过程，已经受了一天吃不到的苦的玩家们，从不确定也转变为试试。
既有个可能的方向了，薄和建议组织这次围剿BOSS活动的会长派任务下去。
比如控制最好是冰水两系玩家，二者相辅相成，可延长控制时长与效果，还有一点，则是他个人的一点猜测。
“天气吗？”云时听着薄和提及，抬头看了一眼天空。
这游戏里辅助生存，配有天气工具，点开就能看见接下来几小时（游戏里）的天气预报。
薄和：“从昨天开出怪到今天，赤州没下过雨。”
或许有点牵强了，下不下雨跟怪能不能放技能几乎没有关联。不过，雨水对于他们现在的控制战略来说，还是相当有用的。
查看完天气预报，再过十来分钟就会有一场雨，算是比较凑巧了。
反正时间也不长，十几分钟而已，凑齐冰冻大团都得需要这么多时间，等一等也不妨事。
有了计划后，各家公会都行动起来了，满频道地组织人手。有已经试过但失败的，怕再死一次又掉级，看着召集消息也是犹豫不定，不过仍有一半以上抵不住世界BOSS击杀后的诱惑，再次赶来了。
而还没有尝试的，等级也不低的，一听有大公会组织，也巴巴地跑来了。
十几分钟后，赤州乌云笼罩，一场大雨即将落下。
而赤州边缘，数百名玩家也已蓄势待发。

第198章 
距离BOSS释放[狂风万里]已经过去了有半小时，为避免一上来就出现团灭的情况，还是需要有人去将BOSS的这个技能引出来。
这个任务只要上了，几乎没有生还的可能。因而能够胜任的，只有像云时薄和这样通过了之前的情侣本，拿到技能的玩
拥有复活技能的玩家并不多，在这儿的只有九个，也就是四对玩家，其中一位的伙伴没在线。
情侣复活技作用对象只能用于对方，而玩家死亡时间超过一分钟，后面即便再用复活技能拉起来，仍然会掉经验值。
不过这只BOSS的狂风技能维持时间远没有一分钟，对象挂了完全还有机会拉起来。
四对玩家里分别留下一人，方便将对象拉起来，人员很快就敲定，于是，百来名玩家就眼瞅着四对情侣里出来四个去引怪，其中三人都顶着“XXX的挚爱”的称号，真真是看得人牙酸。
而那个唯一没顶称号的，也就是薄和了。
南城挑战试练地给的加强药剂的效果云时已经过了，薄和这周都还可以用，但BOSS那技能范围再怎么位移也是躲不掉的，只要去了，也就一种结果。
相比起都有称号的三人，自然是没佩戴的薄和更为瞩目。
一时间，云时感觉到多道八卦的视线都落在了自己身上，好像在问：咋回事啊，怎么偏偏你俩没有？
偏在这时，姜舒就发来了一条私聊。
“？？？咋回事啊风哥，咋你跟我哥没称号？不应该啊，你们不是最先通关情侣本的吗？”
“你俩关系不比那三对真得多？”
云时：“……”
姜舒并不理解云时的心情，端详着回复过来的六个点，没破译成功，遂语重心长地教育道：“看着你俩被其他人比下去，当弟弟很心痛啊知不知道？”
这话可不假，姜舒没云时两人玩得多，等级还在60+，但世界频道组人的消息在线的都能看见，姜舒没能坐成他哥的车回家，上线时间也比两人晚，而他一上来就看见有人在组团，还提了有云淡风流与雾里看花带团，那不得多关注两眼。
60多级的姜舒正好也在花棠城里，这世界BOSS离得这么近，他也就过来凑个热闹。
结果好家伙，刚来就听见有人嘀咕云时和他哥是不是不是那种关系。这能忍？！身为两人CP头号粉丝，且有一定TOP癌的姜舒，恨不得云时跟他哥秀瞎所有人的眼睛。
云时可不管姜舒的脑壳里在想些啥，这回更是简洁，只回了一个句号。
姜舒收到回复也没再发了，并不是因为别的，而是BOSS开打了。
四人小队引怪，BOSS果然用出了[狂风万里]，等技能效果一消失，百来名玩家一拥而上，BOSS战正式打响。
云时落于人群稍后，用复活技能将薄和拉起来，随即二人跟上所在的团，开始输出。
天色更为阴沉，乌云中隐隐还有闪电滑过，天边打着阵阵闷雷。
十五分钟BOSS[狂风万里]技能会刷新，而在此期间，玩家要打起十二万分的精神，否则一不小心就会被另外两个技能秒掉。
这游戏虽然没有什么插件，但BOSS即将使用技能时，只要细心点观察还是可以注意到的。
[进食]和[土遁]搭配起来非常致命，想要减少成员消耗，就得专门有人时刻注意BOSS的动向，在BOSS马上要用技能时提醒指挥，让所有人都做出反应。
百来名玩家不是那么好指挥的，和最开始在安城的阵营战里一样，需要让过来的玩家都进聊天软件中，统一听指挥才行。不过总有一些玩家不会进入，而照顾到这一部分玩家，在指挥说出指令后，就会有团队玩家将内容复制到附近频道，好方便所有人都看见。
这里也是一样，负责指挥的是烈火的会长，在专员报告BOSS张大嘴马上要使用[进食]技能时，烈火会长扯着嗓子大喊：“所有人！注意！注意！倒数三个数！所有人用最快的速度跑！各团加速效果全上，有位移的上位移，能带人跑的都带上！至少跑出百米范围！”
生怕没有引起注意，烈火会长又加快语速重复一遍，那嗓门是真的大——似乎几大公会商量谁指挥时，最终就是选了个嗓门最大的。
马上要躲技能，云时忍着没去聊天软件里调低音量，等一会儿这个技能用了，他再去调。
指挥的话实时传达到附近频道，也不用说要跟着数数，只需要跟着人群一起跑就好了。
听着好像没什么难度，其实还是会有伤亡存在。由于全息，大多数玩家使用技能是念出技能名称，当你正在专心输出念技能名时，指挥突然超大声要你马上准备跑，反应快点的都跟着跑了，慢点的看见别人跑也晓得跑了，但还是会有慌忙间念错技能导致没能跑掉的。
不过这种失误到底是个别数。
山一样巨大的怪物张开布满利齿的大嘴，深深地做出一个吸入的动作，最先跑出攻击范围的玩家回头看，就见他们原本所在的地方连泥土和石块都被一股力量极大的旋风吸入那张深渊巨口中。
还没见过这技能的玩家惊得瞳孔地震：艹！这TM连地皮都被铲了好几米！！这是挖土机吗？？
云时被薄和位移带出来，这会儿也在回头看。
这场面的确很是震撼，黑沉的天压下来，高度仿佛就是那座山型怪物的头顶，它在这种昏暗的天气压抑的环境中显得愈发可怖，逃得慢的已随着泥土沙石被这怪物吞入腹中，狼狈逃在半路的，多少也被吸力影响，倒退好一段距离，他们的身影与之对比，是那般渺小。
怪物的头顶就是黑沉的天，人类徒步难以登天，于是，这怪物也就更加难以逾越。
第一个技能躲避，只有五人动作太慢挂掉，尸体没留在地面，大概是留在了BOSS里的肚子里。已死亡的玩家看见的就是一片漆黑。
世界BOSS只要参与了作战，在BOSS身上打出一百点伤害到后面击败BOSS时都有奖励可领取，这几名动作慢的玩家，也就不着急回归大部队了，可以正大光明地摸鱼划水。
BOSS这边技能结束拍，就注意到玩家们都聚集到远处，大概是因为怪物的设定原因，它更习惯于地下活动，并不喜欢直接在地面上行动。
注意BOSS技能动向的玩家立马再报告，这是马上又要用那个[土遁]技能了。
[土遁]的技能伤害不高，这波云时是偏向于硬抗的，刚刚那个技能，大部队已经转移过来，刷血的刷血，补状态的补状态，基本每个团的血量都是健康的，这时候BOSS过来，硬抗下一个技能的伤害也没有问题，躲开需要玩家配合，不如趁机大力输出。
当BOSS破土而出时，只要不是中心位避无可避，周边的都可利用二段跳躲开规避伤害。且这个技能不方便太过分散。过于分散，BOSS出现的位置就不可控了。
指挥这会儿已经在下指令了，他的作战计划和云时所想的相差不大。
在地面的玩家们，依稀能听见地下的震动声，众人屏息凝神，过了好几秒钟，终于“轰——”的一声，BOSS直接碎开坚硬的地面，破土而出，顶飞了聚集在地面上的一众玩
有烈火会长声嘶力竭的叫喊声，百来名玩家是想不精神都难，能二段跳躲的就躲，躲不过的就开了防御减伤硬抗，技能结束，无人死亡。
承伤吸引仇恨的坦克迅速到位，将BOSS拉稳，输出职业集中精神猛力输出。
这时候，烈火会长又开始吼了：“所有人，尤其是冰冻团的！把控制技能捏在手里不要放！等信号等信号等信号！不要用控制技！”
十五分钟还没有到，他们需要尽最大可能将控制技能统一起来，用在最关键的时刻。
随着时间的流逝，BOSS的血防正在减少，第十分钟时，沉沉的天空终于落下了雨。
下雨了。
云时输出的间隙看向薄和，后者也正朝他投来视线，短暂的视线相接后，两人继续打怪。
有了头一轮的经验，后面再躲BOSS[进食]技能就要熟练一些了。不过《生息》的BOSS就是那样，技能不是每五分钟必放一次，前两次顺利与[土遁]错开，但云时着重注意了一下。
距离BOSS第一次使用[土遁]早已过了时间，它却迟迟不再用，第十五分钟是[狂风万里]，假设真的能断掉，那BOSS接的技能很有可能就是[土遁]加[进食]，到时候刚刚放完控制技成功打断BOSS的玩家们，难免会有一丝松懈，需要格外注意。
云时想了想，开麦在聊天软件里提了一嘴，频道里仅有几个人的权限是开着的，云时就是其中一个。
说完，云时就将麦关了，免得有什么杂音或技能音影响到指挥。
烈火会长并不专大，听到云时提的点，也记在了心里。
时间紧张地来到了第十五分钟，雨势已经很大了。
细心一点的玩家能发现，BOSS的攻速其实慢下了不少，这BOSS当然也有普攻，它的普攻是类似于触角一样的东西，外加一个与蝎子类似的尾。这些触角特别多，长度也较短，伤害不高但密集，针对的是近战输出；蝎尾针对就是远程玩家，攻击不频繁但每发必中，中即残血。
大技能没有消耗成员，但却一直有玩家在普攻上挂掉，好在目前的人数还算足够。
BOSS即将要用必杀技了，所有人都提了一口气，在听到了烈火会长破音的大喊“放控”后，冰冻团率先放出控制技能。
有雨水的加成，[潮湿]状态与[冰冻]状态叠起来十分容易。
众人只见在BOSS血条下方这两个状态就是像是信号不良般，出现了又消失，消失了又再出现，明明灭灭的，直到第三秒时，这两个状态终于挂稳了。
旋即，所有玩家的控制技全都扔上。陆续的，各类控制状态也都出现在了BOSS血条下方。
大雨中原本即将聚集成的飓风，生生被掐断。
赤州上所有玩家齐齐松了一口气，接着全都振奋起来了！
这BOSS真的是吃控制的！可以打！88世界BOSS的海量资源啊啊啊啊！！
但众玩家并没有高兴太久，那些控制的状态在BOSS血条下方存在的时间非常之短，短到也只是能打断[狂风万里]这个技能而已，技能一断，BOSS身上的负面就全都消失。
烈火会长头皮一紧，立马想到云时先前提出的BOSS两年连招，于是火速又他的大嗓门再一次提醒所有玩家：“跑！立马跑！全都散开跑！！！不要聚集！”
之前躲[土遁]是聚集在一起的，但这一次若再聚集一起，BOSS[进食]将能吞掉大量玩家，那可就相当不妙了。

第199章 
从空中俯视，赤州之上聚集的小黑点正在朝四面八方散开，有些黑点跑得快，有些跑得慢。
而这方土地上体积最大的物体开始移动了，它一动，整个地面都在震颤，那些跑得不稳的小黑点被其影响，大家伙入地里拱起的土块飞溅，砸到某些黑点附近，直接将人给掀翻在地。
这些都还算好的，更惨的是那只大怪物通行的地面。
这回怪物入地似乎要浅一些，它坚硬的背部就像一把巨大的利器，狠狠划破了土地，只要在这条道上的玩家，都被波及，摔倒都不算什么，有那么几个倒霉的玩家就被BOSS背部的坚刺给串上了，当场挂成腊肠，在BOSS背上迎风飘荡。
但分散的确是有用的，玩家虽然没有跑得足够开足够远，但也大大减少了成员损失。
BOSS最后破土而出的位置百米范围内约有十来名玩家，这时候再躲已经来不及了，出土后的BOSS果然马上就接了[进食]技能，即便范围边缘的玩家已经很努力地跑，跑出百米的圈，但这个技能的实际攻击范围仍然很大，跑出边的玩家还是被吸力给拉了回去，最终和最开始的几名玩家一样，关了小黑屋。
BOSS技能一用完，烈火会长又在嘶吼着让所有人都靠拢，继续猛力攻击。
现在BOSS所有大的技能都进入冷却了，他们必须得抓紧时间输出，争取在下一个[狂风万里]来临之前尽量压低BOSS血线。
只不过，由于方才躲技能玩家们都很分散，吸食完那十几名玩家后，附近没有一个坦克及时拉到BOSS的仇恨，就近的输出和治疗也被带走了几个。
这也是没有办法的事，谁也无法预料BOSS最终会出现在哪个位置。
现目前玩家们最远距离超过千米，最近的也在两百米，短暂的混乱过去，等坦克重新拉好怪，大部分玩家重新站好位开始输出，已经又过了三分钟。
只再等两分钟，BOSS的[进食]与[土遁]便又冷却完成了。
聊天软件里，指挥的声音几乎是句句都高到破音，尽管调低了音量，云时还是小小地为烈火会长的嗓子担忧了一秒，嗯，这场指挥下来，烈火会长的嗓子估计得哑了吧？
这个世界BOSS的难度比大多数人预料的还要高，从这里开始，每一次聚团输出都成了一场艰难赴会。
BOSS的杀招是可以由控制打断了，但另两个技能它应该调到了一起，也就是，每五分钟，这两个连招必出现一次。
而每出现一次，不想一次性就团灭，所有人就得分散一次。而不管怎么跑，每一次也必然会有成员损耗。尽管每一次人数不多，但次数多了，摆在赤州上的尸体，和进到BOSS肚子黑屋里的人也就多了。
玩家输出效率大大被降低，且还要集中精神躲避BOSS的普攻。
全息游戏注意力高度集中时间越长越难，这个BOSS越打到后面百人团应对的也就更加艰难。
好在BOSS的血量是在下降的，雨水的存在也让冰水控制技更方便附着，百人团到最后，只存活了五分之一，磨了将近五十分钟，这只世界BOSS终于是倒下。
泥泞的赤州，存活的玩家与立马复活赶来的玩家们兴奋地在雨中欢呼嚎叫，围着那头巨型BOSS尸体，打得最后实在累得不行的玩家表情狰狞，一开始就躺的高兴到大跳，总之整个场面嘈杂又吵闹，既有些滑稽，又有些诡异。
云时和薄和倒是全程没有挂过，不是因为他们运气有多好，而是因为薄和还有五段位移，在BOSS即将创上来的时候，薄和就会带着云时及时逃离危险地段，如此，他们才撑到了最后。
这场大型团战累是累了些，但事后的成就感也是满满的，最直观的当然还是击杀BOSS后，那一堆丰厚奖励。
只要参与了战斗的，不管有没有挂掉，基本都升级了。没能升级的，是那些不畏二次死亡的勇士——在第一次死亡后快速复活继续参与BOSS战，结果不幸又一次死亡掉了二次经验值。
二次死亡不会有额外补偿，这类还能继续回来战斗的玩家，都是纯纯的奉献者。
不过即便死上两次，最后到手的东西还是不会亏的。
除了经验值，BOSS还掉落有88级的高级材料、装备、图谱、宝箱，甚至还有永久橙品时装与兑换材料。
由于是首次击杀，这个橙品装备兑换材料，就像云时他们之前打过的特殊地图BOSS一样，是必出的。
只不过这回不是一小队，而是百人团，系统自然不可能一次性给出这么多橙品，但两件还是有的。
这两位幸运儿不是云时也不是薄和，而是指挥到声嘶力竭的指挥，以及姜舒。
对，弟弟傻是傻了些，但真的有时候幸运值是点满了的，他等级才60+，在此次BOSS战里，算是等级最低那一波，本来只是来凑个热闹摸个尸，但万万没想到，在最后居然被橙品砸中了！
云时和薄和都已经收到了姜舒发来一串“啊啊啊啊”的私聊了，可见其心情。
丰收喜悦在这片赤州上维持了好一段时间才渐渐平息下去。
云时两人也没去别处，就在这儿跟其他的会长们闲聊片刻，以及看姜舒炫耀地拉满仇恨，然后被追着打的闹剧。
闲暇时间算作休息，等休息得差不多了，云时就看向赤州后面了。
没了大BOSS的阻拦，这下不止他俩，所有玩家都可以从这里前往北罗这个沙漠之城了。
还没进入北罗，赤州就给了玩家这么大一道难题，也不晓得之后又会遇上什么样的怪与NPC。
薄和重新将越野车开出来，云时坐上副驾驶，赤州上唯一一条公路，已经在刚刚的团战中毁得差不多了，这段路更难走了，不过他们距离出赤州的距离不远，开车也差不多能够通行。
在经过一阵颠簸后，满是沟壑的赤州终于走完了，而他们也进入了新的地界——北罗城。
这还只是在北罗城的边缘，而越过赤州，放眼望去，果真是一片黄沙漫漫，入眼皆是荒芜、干涸。
一路上怪物稀少，每遇上一只，都是85级以上的，这样高的等级，则与初到清兴道时怪物稀少的情况不太相同了。
云时以为，每个地区的怪物都是在成长的，弱肉强食，这些变异过后的生物仍然存在食物链，低等级的注定要沦为高等级的粮食，如此一来，这些高资源等级的地图，怪物少等级高才更为合理。
怪物这方面没什么问题，但很快，随着越来越接近北罗城中心，新的问题又出现了。
生存状况——干渴、沙尘暴。
这里是沙漠，北罗城的面积比之前所有的主城都要宽大，这其中就包括了许多无人居住的沙漠地区。
要想达到真正的北罗城，玩家必须要途径这些地区。
而和赤州一样，在这些地区是禁飞的，因为有沙尘暴，飞行也需要靠运气，搞不好就是一个机毁人亡。
环境的劣势，玩家也不得不再次回到生存的主题上，时刻注意自己的状态。
脱水，炎热，沙尘暴即将来临时，需要找到能够躲避的地方，否则将会被风沙掩埋，窒息而亡。
除此之外，也还有一个地区特色——流沙。
流沙遇到有两种情况，一种也是陷入之后窒息，另一种则是流沙之下别有洞天。
这个别有洞天要么是进怪物巢穴入副本，要么是直接开启宝藏洞。
而云时与薄和此时，就正好遇上了这一地区特色。

第200章 
流沙陷入玩家会中一个负面状态，减速80%并持续掉血，掉血倒并不严重，主要是减速的状态会逐渐叠加，直至彻底僵直。彻底僵直后，无法解控。
所以玩家能逃离的机会就是刚刚陷入时。
然而刚陷入流沙时，是很难分辨这一处下头到底是死路，还是生路的。
一般玩家要遇到了，就只能靠运气去赌，但这个问题对于云时两人来说，倒是简单。他们俩人其中一个解控脱离，另一个继续下陷，如果成功下去了，就是遇副本或进宝藏洞了，如果没能成功那也可以用技能将人拉起来。
他们此刻就用的这方法，今天运气也算不错，竟直接掉进了宝藏洞内。
流沙这个特色也是最前面那批运气好或者绕了一大圈路抵达北罗城的玩家们研究过的，而这里的宝藏洞，据说用藏宝图也可以探出来，性质是一样的。只不过流沙省了一道用图找坐标的流程，但也增加了风险。
北罗城前百名玩家奖励也已经没了，不着急往主城区赶，两人便下到这宝藏洞好好探索了番。
这下头和山神庙那地图有同款生存难题——缺氧，不靠外物玩家能在这里面待的时间非常有限。
而有氧气装备就不妨碍了。
大概也是因为这地下氧气不足，宝藏洞里没有小怪，但洞内的空间通道之内的还是能够看出些许大型生物挖刨的痕迹，他们一路朝深处走，发现了一处稀有矿石，这种材料一般运用在武器与副武器的制作上，云时看见了，也就顺手就采了，也是北罗城特有的资源，在其它地图采集不到。
像这种只有一个地图有的，又是高级材料，一般也能卖出漂亮的价格。
采完矿石，他与薄和还在这地下洞穴里发现了一堆卵。这些卵的个头都像恐龙蛋似的，不过没有蛋的外壳，透明的薄膜覆盖着，里面的状态比较容易看清。
而这些卵都是已经死掉的，原因不明。
走到洞穴底部，就是死路了，那儿的沙堆下隐隐露出些东西，也就是这个宝藏洞内的宝藏了。
扒开沙堆，是一具已经风干的尸骨，它身上的衣物都是普通款式，早已破烂，无用处。但将烂掉的衣服拿开，从上面就掉落下一枚徽章。
徽章的表面花纹繁复，设计得很是华丽，而上头用金纹标着一个“二”字，代表的意义未知。
云时将徽章收进背包，继续与薄和在沙堆里翻找有用的东西。
继续往下，又有两具骨架，情况与头一具相似。
薄和也找到一枚徽章，上面标的是“三”，他捏着徽章，一膝半蹲着：“从衣服上来看，更像是以前的探险队。”
云时点头，“可能是雇佣兵之类的。”
这些衣服无防御无属性，不过三人穿的款式似乎都是一致的，可能是一个小队这样。除了可能会有内容的徽章外，他们还摸出来一些金子，这些金子可以去NPC处换取成金币，放在刚开服时还是挺值钱的，现在就不怎么值钱了。
不过像这样仅能兑换金币的金银宝石的物件，虽不能用于制作装备，但是可以加工为饰品，这个饰品就是纯装饰了，无属性。
玩家甚至还可以自己参与设计制作，若是足够漂亮，哪怕是纯装饰，也有人愿意出价购入。这也是这游戏里一种有趣的小玩法。
云时对设计饰品不感兴趣，把金子也收起来，继续在沙堆里找。
可惜这宝藏洞虽没什么危险，但好东西也同样没有。两人找完整个宝藏洞，也就只是收获了一些金子和那几枚目前不知道有没有用的徽章。
没什么收获，他们也就不再浪费时间了，返回地面。
在下面没有炎热的负面状态，上来之后，这状态就立马挂上了，且远远的就能望见沙漠另一边扬起了的几丈高的风沙。
这是沙尘暴即将来临的前兆。
云时与薄和环顾四周，净是沙丘，连块稍微能躲避的石块都没有，无法，他们只能暂时先传送回家园，错开这波沙尘暴再去。
沙尘暴虽然不是BOSS的大招，但这种自然气象灾害威力也不容小觑。
传送回家园，云时整理了一下背包，他们公会海岛就有能兑换金子的NPC，云时就近换成了金币。
换完他就准备走了，但脚都迈出半只了，他又忽然想起来，将刚刚找到的徽章拿出来给NPC看，询问道：“请问，这种徽章你有见过吗？”
换金币的NPC是从海上飘来的，他的眼睛缺了一只，满脸都写着沧桑，此时云时将东西拿出来，他便眯着独眼看了一眼，然后深深地吸了一口大烟，点头道：“见过。”
咦？
云时意外地看向薄和，没想到NPC还真知道啊。
于是，云时继续问：“那这徽章是代表什么的？”
独眼NPC吐出一口烟雾，深沉道：“沙漠上的雄鹰。”
雄鹰？这是什么？
疑问由NPC缓缓解释。“沙漠上的雄鹰”只是一种敬称，实则这只是北罗城一个斗场的阶级徽章。
这种斗场属于灰色产业，和之前在花棠城[地下赌场]里BOSS最后出现的那个小型斗兽场一样，只不过北罗城的规模更大，发展历史更久，且也不是在地下，而是在地面，甚至平时还有售票，正大光明的。
而云时两人找到的这几枚都算是比较低等级的，这个徽章的等级共十级，从一至十，越高徽章的华丽精致程度越高，材料也越好，到斗场也能享受更高的待遇。
听闻云时简单讲述在沙漠流沙下找到的尸骨，NPC便道这几人应当是领了任务或者正在进行一场比斗，然后死在了沙漠中。
云时听到这里，问了一句：“正在进行比斗？”
NPC露出一个笑来，阴恻恻道：“谁说斗场只是在场内？”
云时一愣，也就是说，北罗的这个斗场时不时地还举行比赛，场地甚至还会设置在比就条件艰难的沙漠上？
听完徽章的来由，预估着沙尘暴的时间，二人再次传送过去。
他们卡的时间刚刚好，沙尘暴才过去不久，全是沙子地面看不出什么来，好似什么也没有发生。但一瞥地图频道，就能看见好几条玩家哀嚎自己死在沙尘暴中的信息。
趁着沙尘暴刚过，还没进城的玩家都想早点到达城内，这样下一次传送过来就能是城里的复活点了，不必再辛苦在外面对恶劣的环境了。
其实到他们现在这种等级，缺水和热都是可以靠物资解决的，需要小心的就是沙尘暴和流沙，即便手里没有物资了，也能传送到另一个地方准备齐全再回来，躲避灾害也是。如此一来，沙漠的生存难度是大大降低了，但如此细致的地图做出来，玩家不好好体验一下，策划也不甘心啊。
所以，只要玩家一进入北罗城的地图，就会自动接取一个生存挑战的任务。
不离开地图，背包里从其它地图带过来的水与食物不使用，仅在这个地图上寻找物资，然后每活过一个小时，都会得到一份不错的奖励。
甚至这个挑战还有实时排名，当天会进行一个大统计，生存时长最长的那名玩家，会额外获得一个[鎏金宝箱]。
这个玩法对于喜欢生存游戏的玩家来说很有挑战性，玩家需要在这沙漠上找食物与水，还得找一个能够躲避沙尘暴的地方，若是没有这方面的能力，活下来真不是件易事。
云时路过时，就有看见几名玩家在沙漠上搜寻物资，他想什么时候无聊了，可能也会来尝试一下。
又遇到几只小怪，一片流沙后，云时两人的路也顺畅起来了，二十分钟左右，他们也终于能从茫茫无迹的沙漠上望见城市的轮廓了。
最后一段路也没有危险，甚至是相当安全，在这样的安全下，二人也很快抵达北罗城。
因为环境问题，北罗城有很高很厚的城墙，进城，需要从城门口进入。
刚到城门口，薄和便挑了挑眉。
云时看去，就见城门口贴着一系列入城事项，且两边都还有守城的人员。
城门是大开着的，即便不入内，也能从城门口处看到几分城内的景象，特殊风格的建筑中，穿行着形形色色的人，人数虽然不多，可他们就像是很平常地生活着，买卖着东西，交谈着趣事，毫无末日痕迹。
别的不说，就只说这大门。
像之前所到的每一个主城，哪处基地不都是紧闭着的？
然而这里，明明有着风沙，门却是开着的。
实在奇怪。难不成，这座城市并没有受到那场灾难的影响吗？但这也说不通，沙漠上怪虽少，但还是有的，等级都挺高。没道理偏偏主城幸免于难了。
将疑惑压下，云时去看贴在城门边上的纸张。
这是一则招募信息，最后的落款赫然写着“雄鹰斗场”四个大字。
具体信息如下：
[招募雄鹰，每日至少需参加一场比赛，有意向者进城，无意向者请离开。]
内容简短，但信息量却很多。
云时回头，就见这沙漠之上，风在地面打旋，卷起细沙，烈日灼烧，地面每一粒沙都被晒得滚烫。
看似自愿的招募，实则每个字都在说：想进城就必须成为“雄鹰”，否则滚蛋。
好不容易从这沙漠里爬过来的人们，哪有第二个选择？
从表面来看，北罗城好似根本不需要重建，这里有它的秩序，但真是如此吗？

第201章 
沙漠中的绿洲稀少且珍贵，百里都不一定会有，北罗城就靠着绿洲而建，这片绿洲也是附近最大的水资源。原本周围也是有小村镇的，但风沙侵袭又加灾难异变，如今放眼望去已经了无痕迹，大多数被掩埋在黄沙之下。
北罗城城墙不易攀爬，也不像清兴道的平安基地，一开始去就是混乱状态随意玩家进出。在这里，玩家也得看招募，必须要成为斗场的“雄鹰”才能够入城。
城门开着，城内除了NPC还有一部分玩家，这些玩家基本都是最先一批到的，云时有注意到，他们的胸前也别着徽章，图腾是展翅飞鹰，由于距离关系，看不太清上面标的字数。徽章的样式更为精致，但大致还是和云时他们在流沙下宝藏洞里找到的几枚相似。
云时略微思索片刻，来到守卫面前，将背包中标着“三”的徽章拿出来。
那守卫扫了一眼，点头放行。
云时看向薄和，后者明悟，也重复相同的操作，两人没有受到任何阻碍进了城。
薄和道：“老旧的徽章也认，看来不是没用的东西。”
“嗯，”进城后，最为明显的就是城内一方堪比城墙的建筑，很具有标志性，云时的目光自然也就落在这上头，“那就是斗场？”
薄和：“应该没错了。”
入眼所见，人群最为密集的地方都是围绕着那建筑，且外墙上同样也雕刻着一只巨大的雄鹰。
斗场入口附近原本看着像是还有建筑物的，但现在已经成为平地，是个面积宽阔的大广场，广场上有几处摊贩，不过卖的不是小吃药物，而是一种标着什么的木条。
售卖的摊位几乎每个都很拥挤。
与城门口同款的守卫，斗场入口也有，而入口离广场距离很近，但那几个守卫即便是看着有摊位因交易不和起了矛盾也只是冷眼旁观。
矛盾并不是简单的口角，广场上很快就有人斗起来了，场面十分暴力，由于健康和谐，玩家看见的出血量较少，有个意思，但两边相斗的人都极为狠辣，几乎招招都是杀招。果不其然，不下半分钟，广场上就出现了一具尸体。
有人死了，嘈杂的人群或许静了一瞬或者并没有，总之无人在意，有那么一两个表情不忍，但那点不忍又很快化为焦躁。
和云时他们同一批后到的玩家们都还不明所以，而头批来的老玩家们已经在唏嘘了。
“唉，又一个。”
“今天第三起了吧？”
“没办法啊，快天黑了。”
“刚到的，有好心人说说这啥情况吗？为啥进这个城还要参加那个什么斗场？”
“妈呀，这个主城更是重量级，有人挂了眼睛都不眨一下了吗？就算看惯了，但尸体都都不处理？还扔那儿继续在那边买东西？？？”
“这个主城好诡异啊，跟前面满目疮痍的都不一样，但气氛好怪！”
“就是！前面贴的那个招募就很不对劲了……这主城到底怎么回事啊？”
“嗐，简单说起来就是，整个北罗都在雄鹰斗场的掌控下，而斗场的三个老大都是神经病，他们每天晚上都要来斗场看表演，是什么表演，你们稍微品品就知道了，而进城的人，不论NPC还是玩家，每天都必须得参加一场生死搏斗，否则会被逐出城……”
事实上不止如此。
云时一边看着聊天频道上其他玩家的介绍，一边与薄和在斗场入口了解更为详细的信息。
北罗城并不是没有在灾难下受创，一开始仍然是怪物肆虐。玩家来到这颗星球，投放地点是低等级地区，但开服之后，每一天，这个虚拟世界都是在流动的。
北罗城这片区域也不是一开始就是高等级怪物，低等级怪物出现时，成为异能者的NPC等级也低，沙漠之上能够生存的空间有限，这里比前面的那些主城环境都要艰难，而就在北罗城支撑不住时，雄鹰斗场出手了。
斗场速度很快，动作麻利，仅花了十天时间就清掉了城内大部分怪物，城内群众本以为终于得救了，一时间对斗场感恩戴德，然而还没反应过来，整个北罗都已被斗场拿捏在手中。
斗场之所以有能力快速清掉城内的怪物，一方面是他们本身的火力储备，对于低等级怪物，这些武器还是相当有用的，另一方面则是因为他们的老板之一觉醒的异能十分特殊，据说能够能直接让普通人也觉醒出异能来，有异能的也能帮助其升级。
本来没了怪物是好事，但可惜，管理斗场的人并不是什么良善之辈，北罗城的人只不过是从一个地狱掉入了另一个地狱罢了。
三个老大十分聪明，他们知道野心太大妄图掌控整个国家甚至星球是不可能的，但是拿下北罗，并将这里守好，过上他们曾经最想过的日子却并不难。
末世？怪物？资源匮乏？
那简单啊，既然想留在城里分资源，那就得展现出你的价值，否则你有什么资格留下？
于是，一场场残酷的淘汰，几乎日日上演的血腥的同类厮杀，就这样开始了。既解决了资源问题，也满足了三个神经病的变态爱好。
斗场还是同一个，所以徽章制度也就延续了下来。
等级仍然是由低到高，一至十级。最低等级的每日必须参加，而徽章等级提升到四以上，就会开始享受斗场的福利了，包括但不限于食物、装备、材料，美人——是的，在这样的环境下，无能力空有美貌的男女也只是资源。
这样的制度下，低位者挣扎求生，而迈过那道坎成为高位者的人们，也大概率会被驯化，他们结结实实地从斗场中获得了利益，享受到了好处，会升起反抗的只有极少部分。而那极少部分对于已经日渐壮大的斗场来说，注定很难掀起波澜。
北罗城的背景便是如此了，其中有一点值得特别注意的是，徽章是可以抢夺的。
这条潜规则，是在怂恿低位者抱团去啃食鲨鱼，一级每日都得参加，但每升一级，可以休息的时间就会越长，在斗场上生死相搏，在斗场下也同样如此。
云时他们见到的广场事故则是另一种情况。
带有符号的木条，是可以交易的“分数”，“分数”达到一定值，就可以免除一次比斗。没有能力上斗场的，比如一些小孩老人，就只能靠这种方法在这座城里活下来。
但恶劣的斗场不可能会发放足够多的分数给城里的人，每日可以交易的“分数”都很有限，需要靠抢的。只要抢就容易出现矛盾，所以方才广场上的那一幕，这里的人确实也已经司空见惯了。
现在距离天黑，也就是斗场夜场的开放时间已经很接近了。
今天到北罗城的玩家，都得去登记报名，参加今晚的比斗。
他们会有概率匹配到NPC、玩家以及怪物。匹配随机，对手能力不会超过上下两个徽章等级。
但玩家如果有那能力与负责人搞好关系，暗箱操作也不是不可能。
云时与薄和没有急着去报名，而是先将北罗城都大致逛了一遍。与斗场挨靠在一起的是赌场，赌场一般和斗场一起开放，每一场比赛都可以下注，用来押注的物品，只要是有价值，什么都能拿来赌，包括命。
而赌场的对面，同样也在斗场附近的，是富丽堂皇的拍卖所。
这里的拍卖所，是一分为二。一个是与各主城同步的普通拍卖所，一个则是真正的北罗拍卖所。
北罗拍卖所拍品都是由NPC提供的，大多都是在其它区域见不到的珍品，价格自然是十分高昂，但这个拍卖所会拍橙品装备。
第一批到的玩家就赶上了，不过那会儿玩家人数有限，到的大多又是靠运气过去的，醉心于装备品阶的，肯为装备花大价钱的玩家不多，因而竞争并不激烈，那件橙品最后拍下来要比市场价要低上不少。
云时他们来得晚了，下一次也不知道什么时候才会出。
除了这几个比较重要的建筑点外，北罗城其余的地方倒是没什么特别了，其它主城有的，这里也都有。
游戏中天色渐渐暗了下来，城中光最亮的便是斗场，而从那里发出的光，也像是在提醒整座城的人，该上场了。
云时与薄和也和路过的NPC一样，朝着那光亮地方走去。
远远的，云时看着斗场，与薄和说道：“这个主城的重建难度，目前来看，是最大的。”
薄和则道：“怕是不止目前，多半之后也是最大的。”
两人已经走到了赌场与拍卖所这里了，云时扫过这两栋建筑，最后目光又落在斗场上，的确，怕是之后这个主城重建难度都是最高的。
会出橙品装备的拍卖所，进阶之后能领取各种福利的斗场，这些不仅对NPC充满诱惑，对玩家亦然。
北罗城想要重建，首先就得摧毁雄鹰斗场。
[文明]时代，如果单只看秩序，或许这里不需要外来者插手，它自有它的生存法则。但是，这里野蛮暴力，血腥残忍，和文明完全不沾边。
要想从[末世]时代进入[文明]时代，这座主城就是大难题。不是玩家能不能，而是愿不愿意的问题了。目前来看，肯定是不愿意的，毕竟这座主城的羊毛大部队都还没薅到。
这座城市大概会放到重建任务的最后一环上。
天色彻底暗下来了，北罗城的天一片漆黑，无数人从斗场入口涌入，按照自己分配到的赛场一一前往。

第202章 
令云时意外的是，他和薄和在宝藏洞里搜寻到的徽章，在斗场内依然有效。
他们找到最高等级就是三级，进入斗场这个等级也跟着继承了，而他们背包里的二级徽章依然有效，这个有效是指可以交易给其他玩
二级虽然也是低等级，但对于初到北罗的玩家而言，尤其是不爱对战的，能少一阶怎么也是好的，因而市场是肯定会有的，不过也因为等级低，价格不会太高。
但开局就是三级，也并不全是好事，三级会匹配三级的相应对手。不论是玩家还是NPC或怪物，初来乍到的，多少都会有些经验不足，也就更容易在对局中失败。
斗场和竞争场又不一样，这里是生死相博，也就是说，在斗场中对局死亡，就算野外死亡。
判定斗场每场对局唯一标准是对手毫无反抗之力，即重伤到奄奄一息，或者彻底将其杀死。重伤状态按血量显示也就是3%及以下，因为太残了，往往还不好把控。再者，残血不补刀，有可能被反杀的就是自己。
所以，斗场上死亡才是常态，残血侥幸存活下来的，玩家倒还可以恢复，NPC则多半是废了，只有极少数的人能够重新站起来。
这边规则就比玩家基地总部单用于竞技的竞技场残酷多了，同时也刺激多了。
也因徽章不易，所以相对的，胜场和升级获得的奖励是非常丰厚的，足以令玩家不惧掉级来拼。
一天只需用打一场，但不限于一场。
只要玩家有那劲头和时间，哪怕一天打个一百场都是没问题的。但需要注意的是，这斗场每局的对手，是由NPC匹配的，不是真正的系统随机，假如有玩家连胜几场，这个斗场的NPC将会顺应“民意”，给玩家调高难度对手。
要么被狠狠锤死，要么跨级反杀，抱极品奖励回
主打的就是一个刺激。
不过云时今天没有打算一直将时间花在这里，打了两场，他自己倒是没什么感觉，但薄老师却说他该去休息了。
一点小小的生病其实不影响，更何况已经好了。但云时没有选择沉迷游戏，而是让男友放心，这两场打完，他便传送回家园，下线准备休息了。
退出游戏，云时从游戏仓内睁开眼睛，随着他坐起来的动作，透明舱门随之打开。
一旁又一道阴影投下来了。
本来玩着游戏都已经忘记的画面又袭了上来，云时心跳怦然，按捺些许，从容起身。却不料薄和的手探了过来，先是用手背贴了一下他的额头，确认他的确没有再发烧之后，那手更加自然地抚过他的脸，最后又似忍不住捏了一下。
“好了，去休息吧，明天再玩。”
云时捂着被捏的地方，皱眉盯着薄和，话虽未说，但表情已经说明了，不许再捏他的脸。
虽说这具身体是很年轻，脸上都还有一点婴儿肥，但云时记忆中，只有还在七岁以下被人捏过脸。这样的，很奇怪。若硬要说有什么奇怪的，大概就是被当小孩逗弄的恼。
薄和见状，立马举手投降，表情诚恳，表示自己下次不会了。但还敢不敢就不好说了。
没有过度纠结这一点，云时很快回了房间，好好休息了一晚。
休息得够饱，次日一早云时就醒了，起来就感觉自己身体已经完全没有问题了，于是他便去了种植园收获那一批蔬菜，又等着星网上的订单准时到达。
那顿饭，他该兑现了。
上午薄和临时有了点工作，来到厨房正打算与云时一起准备点什么，便被一条信息叫走了。
有工作当然先去忙，云时自然不会介意，只不过某人本来都已经走出两步了，却又退了回来，凑在云时身前，啄了一下人的唇角，又说了句“很快就能完”，这才心满意足地离开。
云时感觉到那一触及分的柔软，有些失语，心头也又有些热意。
是此前从未体验过的。
等人彻底消失在厨房，云时才收回心神，忙眼前的事。除了饺子，他还想准备几个菜，已经太久没做，他可不想让薄和吃上失败品，总要试验一两次。
这一忙活，两个多小时走过去了。
也不知道星际的门隔不隔绝气味，姜舒仿佛是闻见味儿，又或者就是单纯饿了想过来他哥这边蹭点吃的，又怕打扰人家小情侣亲热，于是一直在门口探头探脑的。
云时从厨房出来，就瞥到了人。
姜舒嘿嘿一笑跟云时问了个早，虽然这个早已经临近中午了。
问完，他便嗅着味道，问云时在做什么。云时便将人叫了进来，他准备的有姜舒的份，如果就他跟薄和两人估计还吃不完。
云时的菜已经准备得差不多了，其实不多，就三道。焖茄子、麻婆豆腐以及一道酱香排骨。剩下需要做的，就是将饺子包好了。
姜舒前脚才跟着云时来到厨房，对着那三道菜惊叹不已，薄和后者也忙完过来了。
他倒是不意外姜舒会在这里，只问云时还有没有要帮忙的。云时就指着那一大碗肉馅，和他让大柱帮忙做出来的饺子皮。
高级机器人制作出来的饺子皮那叫一个匀称，每一张都是同样的厚度大小。
中午，三人一机器人便都在厨房聊着学校里的事，聊着游戏里的事，一边挖着肉馅，不太熟练地将其用面皮包裹起来。
薄和也是头一回，不一小心肉馅挖得太多，面皮包炸了。于是收获了姜舒一阵肆无忌惮的嘲笑。而在得到薄和一句“这个你吃”后，那笑声戛然而止，转为震惊的质问。
姜舒这回聪明了，他不直接质问薄和，而是转头就跟云时告状：“风哥，你看我哥，你自己包的那么丑还叫我吃！好不讲道理。”
云时夹在中间，无奈看了一眼薄和，后者正笑着看着他。
云时想了想，便想了个折中的法子，对姜舒道：“没事，你吃好看的。这个我吃就行。”
听前半句，姜舒一个“好耶”都说出口了，但后半句却有一种被噎住的感觉。
他后知后觉盯向他哥，果不其然，就在这家伙脸上看到了令人牙酸的笑。这笑不同于平时的礼貌或者嘲讽人时的微笑，但就是那种，看着更想打他了。
可恶，又被当工具利用，还被秀到了是吗？
不是地球，也没有地球上的节日，身在异世，但吃着以前的食物，听着普通平凡的笑声与琐碎的吵闹，身边有朋友家人还有恋人，这种感觉并不至于多么刺激，可会让人温暖，从内到外的。
他不孤单，也不是一个人。
云时看着在沸水中起起伏伏的“元宝”，透过蒸腾的水汽看着还在你来我往的薄和与姜舒，也看着一脸认真盯着水温与食物成熟度的管家大柱，眼里也溢出笑意，随后他喊道：“可以开饭了！”
-
云时的厨艺大受好评，姜舒吃得直打饱嗝，挺着塞了将近三十只饺子的肚子，扶着门离开，边走还边回头跟云时说，什么时候云时再做饭，一定要叫上他。
要知道，云时让大柱做的饺子皮，包出来一个都有半拳大，也不知道这弟弟消不消化。
浅浅地操心了一下，云时便没管了，他发烧药在前，就算姜舒真撑着了，吃点助消化的也不会有什么问题的。
饭后，和薄和无所事事地阳台抱着毛团晒了会儿日光，半下午云时才登游戏。
薄和下午也没事，自然是陪着他一起玩的游戏。
刚上来，云时就注意到游戏出新活动了。
活动这事薄和上午知道的，同云时讲：“是美食节活动。”
云时问：“美食节？”
薄和：“是JM星的美食节。”
这一提醒，云时就想起来了，JM星，那位星主大老板。美食节是对标着那颗星球的。
这倒是这游戏头一回与现实节日同步了。
云时看了看系统发来的邮件。
之前《生息》出活动，是由游戏里的NPC发的活动相关信息与任务，但这回，就是系统，无NPC或其它神秘组织。
邮件的内容是说，X星球上存在许多可以食用的食材，千奇百怪，请玩家们在各处收集。
乍一看好像十分正常，就和普通的游戏活动没什么两样。
但是联系之前这游戏出的，再看这次的，就能品出点不一样的东西来。
云时想到的是，系统，除开游戏系统这个本质外，它是否也有双重身份呢？
他们玩家都是外来者，来到X星上，那这个可以联系通知他们的“系统”，又是什么系统呢？
这个问题一旦细想，就又是一个大问号了。
此时暂且不提，先来细说这美食节。
活动主要分为两个阶段。
第一个阶段就是邮件里说的，收集食材，任何可以食用的都可以算食材。收集后，到各主城的玩家基地控制中心提交。
食材的数量、稀有度会换算为积分分放到玩家帐号上，达到一定数值，就能够兑换物品。
第二个阶段是烹饪。
将食材收集完成，玩家可以用现成的食谱或者是自由烹饪制作出菜品，再提交到基地总部，提交时，会由系统判定成品的评分，玩家按评分高低排名，这里的评分不叠加，只认玩家制作出来的最高评分。
最后奖励也会按照排名分发。
这次的活动和之前的金树种植相似，是纯福利活动，且难度较低。一般看见活动内容的玩家都这么想，但真的简单吗？
那可未必。

第203章 
美食节活动限时十天，前五天收集食材，后五天烹饪菜品。
目前活动已经开始了，上线的玩家看见消息，感兴趣第一时间就到各主城的玩家基地中心找任务。
活动内容系统在邮件里已经说得差不多了，但具体的细节还是要在总部查看。
比如食材的积分到底是怎么个算法，只要是可以吃的都算？普通的食材最低又是多少积分，堆叠数量也能给积分，这个数量又有没有上限？
了解清楚之后再去参加活动，总要比一头热直接冲结果转头发现做的全是无用功好得多。
云时与薄和也来到了玩家基地总部，是南城的那一座。
南城这座发展最好，也最热闹。
一来，果然总部这边熙熙攘攘的全是玩家，甚至因为人多，云时还与薄和自动被分到了分线。
分线倒是不拥挤了，不过人也不少。基地的控制中心，活动任务就在那边可以查看，刚过来，就能看见此时的中心悬浮着一个蓝色透明的大屏幕，上面就标注着此次活动主题。
[美食节活动规则]：
1、可食用的材料均为食材，越稀有的食材获得的积分越高；
2、不可直接抢夺他人食材，不可恶意损坏食材，拒绝浪费食物；
3、各类食材需求数量有限，请玩家看清各主城所需食材清单再进化提交；
4、击败美食节特有食材，会获得额外积分。
头一条没什么好说的，玩家基本都猜得到，而后面三条就值得说道说道了。
第二条的意思是，这个活动玩家是没办法直接打劫其他玩家的食材的，倒是提前遏制了一些不友善的行为。只不过，只说不能直接抢，却没说不能间接。至于怎么个间接法，那可就太多了。
第三条需要玩家好好注意一下了，云时认为，这条是指目前已经建立的玩家基地，每一处食材清单都可能不同，而除此以外，可能还存在“差价”的问题。比如安城的某样食材提交上去积分是一百，但在花棠城提交却可以获得两百。
再让玩法更有“随机性”一些，这些清单还有可能一小时或两一小时一次更新。这就需要玩家关注每座主城的清单兑换了，精明的玩家或许能利用这一条先刷到足够多的积分。
而最后一条。美食节特有食材，还用了击败这个词，已经明示这特有食材是为怪物。就像之前在安城杀特殊怪也送积分一样。
活动是从早上八点开始的，看完规则，云时就先看了南城的清单。
长长的清单上，已有一部分食材标着已收集完毕，每一类食材后面都会标明积分。最最普通的，无变异的植物蔬菜这些，积分给的是最少的，而这种对于玩家们来说最容易获取的，数量需求也大。
云时看着，就想到了自家海岛上那一大片的田，如果把那些田全部种满的话，那收获的数量将会非常可观。
这个活动，估计他们公会的玩家会很喜欢。
只不过他能想到的，其他公会也能想到，大公会不说，那些中小型公会，不爱打怪的，也总有像他们公会玩家一样喜欢种田休闲的。头一个阶段足足五天时间，够这些种田玩家收获N次地了。
云时顶多也就是将自家家园里种的多的菜和粮食拿来换，不大可能只靠这个刷积分——一直种地收地也是会累的。
从时间和精力上，性价比最高的，当然还是那些高级食材。这些高级食材，一份就能抵千斤粮，但积分高也意味着稀有度高，不易获取。
将清单从头看到尾，云时就发现除常见的一些食材，还有很多是他也没见过的。
云时有个习惯——不少玩家都有这个习惯，在野外看见能采集的资源都会采了，一般来说，只要他到过的地图，基本的资源他都见过，他虽用不着，但采在包里后面会放在店里售卖，在售卖的这个行动中，他或多或少地会对采到的物品再一次加深印象。
然而南城的清单上，仍然有好些他不认识见过的。
如果这些不是第四条说的特有食材，那就是仍然存在于游戏中，但他还没发现过的。
看着那十几种陌生的图标，云时就有些心痒，想将它们全部都收集一遍。
《生息》的游戏还是那样，任务是没有提示的，就像这些食材的图标，它们就是只是图标加兑换积分的列表模式，点到图标上，最多就是将其放大，字吝啬到只有食材的名称，描述那是想都别想。策划仿佛是不肯暴露任何一点食材可能会掉落的地方或怪。
对于这点，玩家们也是已经习以为常了，连吐槽都懒得说了。
唯一算作提醒的，只有清单下方的倒计时。
果然，清单是会更新的。不是一天一更，而是两小时一更。如何在有限的时间将利益最大化，就得充分了解几座主城的兑换情况。
现在的清单还剩下一个多小时，云时又与薄和辗转于另外几座，将每座主城的清单都截图下来后，他们才开始去寻找食材。
当然，也不是真的就只有这一个多小时。若是收集到几座主城都暂时不需求的食材，也不要扔掉，第一既是符合规则里“拒绝浪费食物”，第二也是囤积。
后面等清单再刷新，之前不需求的食材，或许就能换出高额积分。
周六周日，两天时间，云时都在和薄和参加这个活动，收集得无聊了，也会下下副本，或者去新到的北罗城打两场对局，若是不想打，就又去清兴道再搜搜毁掉的旧基地，看看还有无关于苗苗阿萍的故事碎片。
如果游戏玩得累了，云时也会去种植园翻翻土，看看新种下去的菜种发芽情况，转完种植园，就又回到客厅，抱着两只毛团在阳台看书学习，顺便给两只梳毛按摩，听它们呼噜呼噜享受的声音。
当然，不管云时在做什么，一个空间里，总隔不到几分钟，便会出现另一个人的身影，这人的身影会很快与云时贴靠在一起，影子相叠。
周日下午，云时又得回学院了。
薄和从后将人拥着，下巴搁在云时颈窝，有些不舍地亲啄着人的耳朵。
云时没出声，由着他亲，可也是放任，于是后来不知怎得被压在沙发上深吻时云时都还有两分茫然。
略有些粗的热气喷洒在云时颈脖间，云时没敢乱动，毕竟二人身体靠在一起，某些反应是很难藏住了。
似被薄和的热也带起来了，云时脸上也染了绯色，他望着薄和克制的眉眼，在对方起身时，鬼使神差地握住了人的手，问：“要不要帮你？”
薄和猝然低头朝他看来，眼神可比平时凶狠多了，随即那凶狠就转成了灼人的情意，他反握住云时的手，哑着嗓子，低声说了一句“好”。
不知过了多久，等姜舒见到云时时，就发现人比平时看起来……
总之姜舒半点不敢多看，那两人还没怎么呢，姜舒一纯情小男生反倒先脸红，支吾了一句“我坐后面”，便一脑袋扎进了薄和车里。
弟弟如何，哥哥们全然没有注意，等到了学院门口，姜舒也是一溜烟跑没影了。
车里又只剩下云时与薄和。
瞧见姜舒屁股像着火似的，云时后知后觉也品出来了，还不等他说什么，薄和便又凑了过来。
云时想推开，但想又是一连五天见不着，便只是将推人的手搭放在吻过来的薄和胸膛上。
这次薄和倒是不过分了，亲了一口就将人放开了，云时稍微整理一下衣服，抬头看向薄和，道：“我走了。”
“嗯。”薄和目送着云时下车，与其他学生一起，进入学院。
等人身影完全看不见了，薄和才离开，刚走不远，他的手环便收到了一条来自首都星的消息，薄和看了两眼，露出个并不善良的笑来。
上周的考核到了周一，教练给一众学生复盘，打开名次列表，一眼就看见在第一位置的云时。
不过教练并未对第一名说什么夸赞的话，但同学们经过一周练习，没有比他们更清楚云时这个第一的分数有多么难拿的。
因而还是有同学频频朝云时投去仰望的目光：这么变态的分数，也只有云时能够做到了吧？
本也不是什么要紧的事，但在某些人眼里，就非常刺眼了。
下课后，之前在训练时得到过教练夸赞的乔悦，路过云时几人跟前时，提高了点音量，跟身边同学道：“听说了吗？首都星那个云氏，好像马上就要破产了。”
他身边的同学左右看了看，指着自己，意思是乔悦是在跟他说话？
还有，首都星的云氏？
那同学看向云时，不止他，还未离开教室的同学都有意无意地看向云时。
说来天天课上得，当然开学时的轰动八卦他们都差点忘了。
该不会，乔悦说的快破产的云氏就是云时那个云吧？
这才多久？云时那个叔叔先前不还闹到想暗杀云时谋取遗产吗？怎么就破产了？还有，真破产了，云时真的不心疼钱吗？

第204章 
故意高声说完的乔悦，瞧见教室里其他人都把目光放在云时身上了，昂首像是个斗胜的公鸡般迈着步子离开。
他才不信云时真的对他那个家的家产不为所动，少了那层豪门继承人的身份，看他还怎么装。
“什么傻叉？”叶小新看着乔悦离开的背影，皱眉道。
说罢又去看云时，云时的表情没什么波澜，就好像听见的是乔悦说今天天气如何一样。教室里的其他同学明显是想八卦的，只不过并没有人敢直接过来问。
虽然他们是同届，又是同班同学，云时也不是那种高傲得眼里容不下任何人的人，但他的起点太高了，即便什么也不做，也会让人感觉难以接近，是只能远远观望仰望的天才，与普通人天生有壁。
因而，他们也只能看看，或竖起耳朵听听，想知道云时对这事是怎么想的。毕竟，那可是好大一笔财富啊！
可惜，他们注定要失望了，云时只是对叶小新说：“走了。”
回到宿舍，没了旁人，叶小新才忍不住道：“云时，你还好吧？”
“？”云时疑惑，“我怎么了？”
叶小新看着云时没事人的样：“……就刚刚教室里的那事。”
云时笑了下，道：“谢谢，不过我没事，那本来就不是属于我的。与我无关的东西，好与不好我都无所谓。”
他顿了顿，又道：“不，或者这样对我来说才更好。”
都快破产了还更好？叶小新纳闷，虽然他对钱也不是很看重，但那不是普通的一笔钱，而是很多，非常多。
可他见云时脸上的笑意多了几分轻松，看来人是真这样认为的。
等回了房间，叶小新才有些后知后觉。是了，当初云时遭遇那些危险的事，都是因为遗产。
现在云氏自顾不暇，云时反而安全了。
但这才多久啊？离云时那叔叔来学院还没两个月，这变故也太突然了，但是商场上的事情，叶小新也不太懂。虽然这样说可能不厚道，可对于来说云时确实是更好了。
云时这边也回到了房间，他也并非是对云家的消息真的没半点波澜，不过也确实不大。
那么大一个集团濒临破产，大概会忙得焦头烂额，他那位叔叔此时多半分身乏术，尽管之前云时采取了一切措施应对，不过目前来看，云氏破产才是釜底抽薪——云氏的大厦倒塌，靠着它的人自然也就倒了。当然了，云时不可能认为是有谁为了自己去动那么大一个云氏。商场上的事有时候也是瞬息万变的，无论出现什么也不需太过惊讶。
这是好事，云时心情都因此轻快了几分。
云时登上游戏，薄和还没上线，他便先在家园整理了一下这两天收集的各种食材。
美食节收集食材的阶段已经举行到一半了，头一天，提交普通食材的玩家最多，玩家背包大，能装下很多物品，除开想在北罗城玩生存和初期玩家，大多数人包里的食物都是多的。这些多的吃不完的，刚好就能清掉用来兑换积分。
不过过了这个阶段之后，其他玩家也意识到这次的活动还是得去找珍稀食材和特有食材，活动能兑换的东西很多，时间就五天，不抓紧点就换不完——总有不少玩家喜欢将活动商店的物品都换个干净。
而要说哪些地方找稀有食材，还是那些人迹罕至的点，譬如高山深海。
云时他俩的稀有食材大半就是在海里收集的，之前他与薄和在安城获得过人鱼挂件，那挂件样式好看，可在水下形成气泡，将人包裹在里面，不受水压影响。
且最要紧的是，海下的竞争没有陆地高。
背包里的食材分门别类被云时整理好，整理的过程中，瞧见其中一些食材，还会顺带想起驯服食材的过程。
没错，驯服。
美食节特有食材就是一些稀奇古怪的生物，有的一吓就会死掉，有的喜欢听音乐，唱歌好听就跟着进锅里，还有的长得特别萌，实则特别凶，总之花样很多。不过只要找对了方法，还是不难收集。而这些特有食材在活动规则上用的是“击杀”，多少存在一些误导，这些食材里有很多都是不能直接暴力收获的。
云时有看到过其他玩家直接暴力输出，的确是很快就秒掉了这些食材，但也因为特殊性，被攻击死亡后这些食材品质被破坏根本无法食用，白白浪费了遇见特殊食材的机会。
除了这些磨人的小妖精外，此次活动还有一个陷阱便是规则的其中一条“拒绝浪费食物”。
在没有活动之前，会有玩家不想要那些低等级食物直接扔掉清背包的，那会扔没事，但活动开始之后，再有玩家扔食物，就会被惩罚禁技能两小时，这个限制时长以浪费行为的严重性酌情叠加，最严重的甚至会直接掉级。
这个禁技能，可不单单是禁的战斗技能，是连生活技能包括传送都禁掉的。
假如玩家还在野外，那乐子可就大了。
云时自然不会有违反活动规则的担忧，毕竟自己吃不完的，还可以卖NPC，末世中食物有多珍贵不需多言。
云时背包刚整理完，薄和就上线了。
又是周一，无论是试练地还是副本CD都已经重置了，也是许多玩家最为忙碌的一天。
至于先去做什么，两人已经来到家园门口的邮箱前。
上一周，就是在邮箱里收到了“R”的来信，不知这周又会有什么消息。
打开邮箱，除了好友与其他玩家发来的信件外，两人果然在里面又找到了来自“R”的新邮件。
云时本还打算再去一趟南城，但在看见信的内容之后，就没有那个必要了。
展开信件，里面的文字与上一回的又有所不同，能明显感觉到不像是同一个人写的。
这信是以礼貌的“尊敬的朋友”起的头。
接着严肃又诚挚地邀请了玩家，于三日后去某一个地点参加一次聚会。信上提到，聚会上可能会有一些小游戏，不过玩家不需要担心，只要去就一定会有所收获。
落款仍然是一个“R”。
而除信外，还有一张制作精美的邀请卡。
云时有些意外，这个试练模式已然跟之前的不同了。
薄和将邮箱关上，有些兴趣：“这场聚会，会有很多玩”
拿到S评分的就算通过，以此为标准，他们服肯定还有不少玩家也接到了同样的邀请。
前面的试练地都是单个玩家通过的，这次聚集大量玩家一起做“小游戏”，又会是什么样的呢？
云时不免有些好奇。

第205章 
“R”邀请的聚会是在三日后，想要知道聚会上究竟会有哪些内容也要等，现在云时与薄和准备去北罗城做日常。
北罗城虽然最主要的是斗场的对局，不过也是有日常任务可以做的。
且这座主城的人数远远比玩家预想的多，又因为斗场高等级奖励机制，不少NPC手里都有优质资源，经验值也比清兴道更高，处于80+阶段的玩家在这里收获更甚。
但有利也有弊，北罗城不禁斗。
无论是玩家还是NPC在街道上发生斗殴，斗场的安保人员只会冷眼旁观。这就增加了不低的危险性——假如玩家当着其他人的面刚将一个高级装备或大量金钱收入囊中，那就要面临来自其他玩家甚至NPC的抢夺的风险。
即便是想要利用传送回家园，也要赶在其他人攻击自己之前，否则一旦传送被打断，之后再想走就更难了。
除此外，还虽然注意的一点是，有些NPC发布任务会以高级装备为诱饵，等玩家做完任务之后，NPC就翻脸不认账。
云时当前就遇到这么一个NPC。
应对的方法其实也不难，就是像云时这样，不需废话，拿出武器控住这名狡猾的NPC，暴力输出打到他求饶愿意给出酬劳为止。
被胖揍一顿的NPC捂着肿掉的脸，在包里摸了半天，云时并未放松警惕，在这NPC猛然扬起从包里抽的手时，一个[风缠]将人硬控住，而同行的薄和一枪已经刺穿此人手臂。
毒粉撒了一地，NPC的哀嚎声响彻整条街，引得其他人频频回头看。
NPC的手动不了，一面痛哭流涕一面老实用另一只还能活动的手递出酬劳，虽然不是日常任务上标好的高级装备，但也是匹配得上任务难度的奖励，拿到东西后，云时二人才收手。
有离得近的玩家围观了全程，脑子里灵光一闪，便约上三五好友组成一支小队，不做别的，专门打劫北罗城里的NPC。这个方法当然是有效的，不过要比他们预想的收益低很多，那名围观过云时薄和的玩家不死心，下狠手将NPC打到只剩丝血，小队终于是获得到了一件高级装备。
80+的高级装备啊，想也不用想就知道市场有多好。
这支小队尝到了甜头，本打算就走这条路子发家致富，但很快就在北罗城被人伏击，敌人还很懂战略，是专挑这队人分散时逐个击破，小队每名玩家身上的装备只要是不绑定全被扒了个精光，损失那叫一个惨重，几个那叫一个悔不当初。
他人如何云时暂不可知，拿到了该得的酬劳，他便与薄和重新做起了日常任务。
在刚刚武力逼迫NPC交东西时，云时其实也想到过打劫的玩法，不过这个念头刚出来，就被他否定了。
不是说云时觉得打劫这条路太不光明，而是危险性太高了。
稍微细想就能知道里面存在多少危险。北罗城自灾难以来，以游戏时间计算，已经过了有一年了，一年里斗场牢牢掌控着，而这座城市不禁乱斗也不是从玩家到这里才开始的，因而，打劫在这里早已不是什么新鲜事。
现在还生活在北罗城的NPC，除了像玩家这样最近才到的，都不是什么简单角色。那些实力弱容易被抢夺物资的，大概率都有应对的方法，实力强的不必说，本身就不惧。
还有，像组织一支强盗小队这种事，在这座主城也应该不断上演着，最终优胜劣汰，城内目前指不定就有一至三股实力强悍的强盗组织。玩家如果去抢NPC的，十有八九会被本土强盗盯上，最后被反抢。
话说回来，云时这边完成了日常任务后，就与薄和来到赌场。
赌场没有门槛，谁都可以进。里面分区非常多，主场是斗场对局，热门的“雄鹰”都会有赌局，关键性的对局譬如晋级场赔率会非常高，一夜暴富不是梦，当然，倾家荡产也说不定。
同样热度高的还有连胜场，不过这种就容易出暗箱操作了，先是一步步把下赌注的玩家胃口养起来，等玩家投的钱足够多的时候，再操作一把，输个精光。
而其它的分区相对来说则要温和很多，玩法也相当丰富。
云时现在在玩的就是一种蒙眼射飞镖的游戏，一共十发，射中五发就能将奖池里的全部金币带走，粗略计算，约五百万金币，即便现在兑换率已经降下来了，这笔金币仍是巨款。
但想要拿到这笔钱却不是那么容易的。
不仅玩家会被蒙上双眼，还得分辨赌场里的障碍物，以及靶子被移动到了什么地方——没错，在当视线一片漆黑之后，这个赌场的人员会故意挪动靶子，移动的范围会在二十米以内，倒不超过玩家最远射程，只是想要射中就太难了。
而玩这个项目，抵押金就得交一万金币，没中五发或以上，这钱就一分不退。如果金币不够，赌场会自动从玩家身上扣除相应材料或装备抵债。
云时会想玩这个项目，多少也是和上周的考核有关，他们的训练就是要求学生们射中移动的靶心，且速度还会越来越快。
路过的NPC和玩家见有人挑战，陆续有人停下脚步在围场外围观。
NPC们对这个项目已经相当熟悉了，嘘声不断，赌场从未掩饰他们的卑鄙，但这个是将卑鄙展现得最直观的，只要玩过的人都会知道，看似简单的获奖条件，想要达成会有多难。
“又是一个冤大头。”
玩家听见NPC如此评价，又看过飞镖玩法的简介后，都有些好奇，但很快，随着云时开始射出第一枚飞镖，他们就见识到这个项目隐藏的难度。
云时明明投的是这个方向，但所有在外边的人都能瞧见，穿着赌场制服的员工堂而皇之将靶子往右一拽。
“叮”的一声脆响，毫无意外的，第一支飞镖落空掉在了地面上。
“卧槽！这也太无耻了吧？”
“我看了，玩一把要一万金币……”
“明明可以直接抢的，他们却还让人玩十次飞镖。”
“这么玩谁能中啊？绝了真的是。”
“[吸氧.jpg]刚刚也投了一万金币的我，已经开始痛了！”
“嗐，没想到大佬也来玩这个了，血泪教训，千万别玩千万别玩千万别玩！这种跟赌场赌的项目必输无疑！！”
无耻是真，卑鄙也是真。甚至玩这个项目时，系统还会刻意放大周围人的议论声，这一点或许也是在追求视线被剥夺后，听觉会比平时敏锐一些的真实度，但最终还是更像是为了达到扰乱玩家判断的目的。
对于云时来说，确实有一定影响，但不多。
继第一枚飞镖落空，不过三秒时间，云时很快投出第二枚。因为时间过短，那员挪靶子的员工还在洋洋得意，见云时出手了，再去动靶子，然而已经有些晚了。
此时射程仅十米，距离近，飞镖速度又快，赌场员工这慢半拍，那枚飞镖就已经钉在了八环上。
外面围观的遗憾啧啧声戛然而止，没看见第一枚飞镖路过的也没玩过的，看了一眼人群焦点的ID，一脸平静地点头，哦，又是大佬，那没事了。而玩过的却都是目瞪口呆了。
“咳！这不算什么，应该就是他运气好！”一名断言云时一万金币绝对打水漂的NPC找补道。
薄和也在外面，正抱臂看着云时，闻言分了一点视线给那名NPC，随后，他脚步一转，朝着这NPC走了过来，问：“要打赌吗？”
来到这赌场的NPC都会是什么人？
答：百之八十都是赌徒。
既然是赌，不拘泥于什么形式玩法，只要是赌局，这些人就会有兴趣，尤其是押注的东西还十分诱人时。
那名NPC很快就应下了与薄和的赌约，随后更加认真地观看起里面仍在继续的云时。
一点失误，那名负责挪动靶子的员工没有太放在心上，不过双眼这下是盯紧了云时的动作了。
第三枚飞镖又开始射出，而员工仍是等到云时飞镖射出之后再开始移动，可他刚刚跑了两步，几乎同时朝他的方向射出的就有三枚飞镖。
员工NPC顿时脸就白了下来。这些飞镖是实打实的利器，如果他不躲开，那三枚就会穿透他的心脏。
求生本能下，他侧身一滚，躲开了这致命追击，但又由于下意识的行为，他松开了靶子，那三枚飞镖齐整地扎在靶心。
“十环！！！”
“我靠！秀得我头皮发麻！”
“妈呀，玩个飞镖也这么刺激！”
“呜呜呜我就知道，不该小瞧大佬的实力的！”
“这……兄弟们你们说，我刚投的那一万金币，是不是有希望赚五百万回来了？”
“楼上的你如果有云淡风流的操作，那应该是有希望，要是没有，乖，天亮了，你也该醒了。”
“救命，学院上周才考过类似的，没想到玩个游戏又遇见了……不过大佬好强啊，跟我们班一鬼才一样牛逼！”
员工手脚发软，浑身颤抖不止，惊恐地望向蒙着黑布的云时。他恐惧的不是云时的实力，而是接下来他的下场。
果不其然，出现了第一个中四枚飞镖的人后，主管现身了，而他第一个看向的就是瘫软在地的员工。
员工脸上一丝血色也无，但是他根本没办法，靶子其实还是有一定重量的，他带着躲伤尽管自己没有去思想，但潜意识里已经飞速设定好了求生的方案。
而且，即便他不躲，只要那三枚飞镖穿透他的身体，飞镖扎在靶子上一样是算的。
忬口希——
主管冷漠地看了一眼没用的员工，接着笑盈盈地面对周围的围观群众们，道：“诸位，来我们赌场果然是正确的选择吧？”
只差一发，还有一发就能一次性拿走五百万金币！附近的赌狗们即便在玩游戏的不是他们，他们也一个个表情兴奋至极，双眼通红，死死盯着蒙着眼睛的云时，仿佛那就是他们自己。
飞镖附近的气氛瞬间升温沸腾。
但往往最靠近成功时，是最容易大意的。
云时深知这一点，于是，扔出第六枚飞镖时，不出所料的，刚掷出，便有另一道破空声从另一方袭来。
一枚横空出世的飞镖，直接打落了云时的，而出手的，则是另一名穿着制服的员工。

第206章 
赌场这个操作一出，瞬间惊呆一众看客，无数人脱口而出一句“卧槽”，而本土NPC激动得直接连番问候他人母亲。
飞镖项目这一整个分区内，骂声一片，异常嘈杂，以至于周围路过的都频频回头，有的还伸长了脖子似乎是想看里头到底发生了什么居然热闹成这样。
热闹的现场仿佛是被施了什么魔咒，多数人脸上都有些面目狰狞，癫狂的布满红血丝的眼睛一个个都瞪大了盯着“舞台”中央。这些情绪若是能化成可见的东西，大概会是将整片空间缠绕的暗红的丝线，紧密又窒息。
玩家们和围观的NPC们在这种时刻想法达成一致：
“草！这TM怎么玩？”
“？？？这么明目张胆耍无赖？还玩个屁啊！”
“他们怎么敢……哦不对！他们就是敢这么无耻！整个北罗城就他们一家赌场淦！”
“我靠，这样还怎么赢啊？”
“太无语了，要这样干脆就直接告诉进来的人，这个池子只进不出算了，还省了过场时间呢。”
“谁说不是呢？”
“起码人家没有直接把靶子给按倒啊，很良心了！”
那可不是？至少靶子没有直接被面朝下按在地上，尽管赢的可能渺茫，但多少给了那么一丝可能性。
这也不是赌场真的良心，这北罗城只此一家赌场，又属于斗场，这里的人没有第二个选择。只不过受虐狂终归是少数，纯粹的愚弄吸引不了人，总得给人一分赢面才行，只要最终的金额足够多，哪怕只有一分赢面，也有的是人愿意双手奉上自己所有资产。
各种声音包围着，换个人早被吵到头疼了，好在这样的氛围没有影响到仍还处于赌局中的云时。
蒙着眼睛，云时看不到现场，不过从刚才飞镖被击落的声音，也不难猜出又上来了一个人，这个人不再挪动靶子而是盯准他手里的飞镖了。
刚刚另外那枚飞镖的轨迹是从那个方向过来的，如果是这样的话……
说来也是好笑，这赌场自己违规数次，却要玩家和其他过来玩的NPC遵守规则，云时现从背包里能拿出来的只有飞镖，而不是别的什么药剂之类的。
不过，他还有四枚飞镖。
只要有一枚中了，就足够了。
第七枚飞镖被云时捏在手中，新上场的员工不敢有一丝松懈，盯紧了云时，同时也拿起了自己的飞镖。
不约而同的，原本乱七八糟的声音都瞬间安静了下来，轻得只能听见人的呼吸声。
在这样安静的环境下，接下来的“叮”声异常清晰，一声是两枚飞镖碰撞到一起，两声是分别落地。但几乎被三道声音包裹着被忽视的，是一道破空声，利器擦过新上场员工的手背，留下一道血痕。
员工脸色不太好看，因为他知道他如果没能成功阻止这人拿到奖金，他的下场也不会好到哪去。然而疼痛与紧张让他的手控制不住地轻微颤抖。
主管脸上还是笑眯眯的，但眼神冰冷，看那个糟糕的员工像是在看一个死人。
强烈的压迫感与生死危机使员工强行镇定了下来。
然而云时却并没有给他时间调整心态与专注力，在不经意间，云时的位置已经发生了改变，不过距离较短，即便是围观的人也只以为他是因为方才的动作，并未意识到云时的真正目的。
而在云时再一次反击赌场员工，现场爆发了第二轮尖叫，但又由于云时尚未取得最后的胜利，这尖叫声只维持了一瞬，因为很快的，云时不仅没给员工调整时间，也还没给足观众反应的时间。
第八枚飞镖再一次掷出，这次的目标，仍然是那名员工。
看来，他的方案便是解决现场不该出现的黑手。
这想法实在好懂，主管的笑脸上，不由得浮现两分轻蔑。
员工这边已经调整好状态了，他的双手同时都捏有四枚飞镖，显然规则又变了。云时攻击他，只要没将人杀死，他当然可以回击。
四枚飞镖一枚扰乱云时投的，其余三枚都朝他的双手攻击。
尽管没有看见，但视线在黑暗中的云时好像是提前知道了对面的策略，迅速下蹲翻滚，成功躲开攻击，而后他又飞速起身，迈开步子大跑三步，然后伸手——
最后一枚飞镖由云时稳稳地扎在近在咫尺的靶心。
！！！这一回，没有飞镖落地的声音，现场只听得到围观群众的吸气声。
这一切发生得太快，就算员工反应过来想要跑过去挪开靶子也根本来不及。
原来这才是他的真正目的，前面要攻击员工不过是烟雾弹。
只要人离靶子足够近，最后这一枚飞镖不需要非得投出去，规则只说飞镖在靶上就算。
短暂的寂静之后，人群爆发了震耳欲聋的欢呼与惊叫。
“啊啊啊啊！！！他真的做到了！”
“卧槽这也太牛逼了吧？”
“一个字，绝！”
“不过有一说一，里面多少有主管轻敌的原因在。”
“确实！如果他们没那么自信，再多叫一个人看着靶子，其实最后想要中真的几乎不可能。”
“我倒觉得，他们最多只能让一个员工上场，来两个还玩什么？别被影响了啊！正常的玩法根本就不会有员工插手！”
“确实。所以现在中五发了，五百万金币这输不起的赌场给吗？会不会也耍赖啊？”
主管脸上还是笑着的，好像真的非常高兴玩家赢到钱一样，他拍着掌来到已经自己揭开黑布正在适应光线的云时面上，夸赞道：“真是英雄出少年呐！我好久没见过像你一样能力出众的人了。好啊！真是好啊！”
说罢，他又面向激动得脸红脖子粗的一群观众，大笑道：“看见了吗？来我们赌场，只要你有实力，一切都能赢到手中！”
这番话无疑命中了来到这里的一众赌徒，点燃全场。他们高声吼叫着，兴奋地大跳着，在生与死的边缘，在一无所有与应有尽有的两个极端间高歌舞蹈。
等云时适应光线，看见的就是这样一幅色彩格外厚重，甚至有些诡异扭曲的画面。
觉得不适的不止云时，许多玩家也觉得现场的氛围让人发毛，这些人的表情太疯狂了。
游戏也像是以此向世人展示，那些赌徒都是什么模样，并引以为诫。
“这位先生，”主管很快让人搬来了两大箱，当着所有人面掀开，原本还有些昏暗的环境都被里面的东西发出的光芒照亮了些许，“这是你的五百万，数一数？”
云时垂眸扫了一眼，随手翻了两下，拨动起来的都是金币碰撞时发生的声响。
“不必了。”并没有预料之中的兴奋与激动，云时平淡地说了一句，便将所有金币都收了起来。
贪婪的目光汇聚在云时的金币箱子上，随后又汇聚到云时身上。
主管这才满意了，高声宣传着让自觉有实力的都来挑战，赢取巨额奖金。
有了云时这一成功案例，一时间报名的人大量涌入，那一万金的高昂报名费，此时在他们眼里仿佛已经不是钱了。
拥挤又杂乱的人群里，有NPC想趁乱开溜，可惜被薄和绊住了脚，这人自然就是先前与薄和打赌云时必输的NPC了。
赌场里任何赌局都做数，虽然这种无赌场员工监督的不受赌场管，但当时那么多双眼睛盯着，若是在这里赖账不给，后面是有可能被列入黑名单的。还想在赌场里赚点小钱的NPC又哪里想上黑名单，被薄和逮住之后，乖乖交了当初两人约好的金币数目。
于是，玩家们就眼睁睁看着这两口子双双满载而归。
有人看着踊跃报名的NPC们，摇头感叹了一句：“天真！”
开头说云淡风流来这个项目是天真，但他们看这些疯了眼的NPC才觉得真的天真。现在报名的基本都是NPC，没有玩家，因为玩家对云淡风流了解得实在太多了。
光看大佬狠赚一笔，但谁都清楚，自己没大佬那实力，去报名根本就是在扔钱。傻了才干这蠢事！
更何况，刚刚赌场才输出去这么大一笔，这个项目的难度只会增不可能降。
在游戏里，果然还是要靠实力说话的。再或者，就靠运气。
就比如赌场其他分区里的各种游戏，除了这种需要参与者自己动手的，还有不需要玩家动手的，纯靠运气猜正反或单双数的，那些才算是这赌场里相对公平一点的游戏。
云时这边跟薄和都赚了一笔后，很快就离开了赌场，一两个来抢钱的不算问题，十一十二也能应付，但问题是，光是飞镖那儿的人都已经足够多了，若是里头想要做空手买卖的人联合起来，也是件麻烦事。
离开赌场，二人传送回家园，云时就将到手的金币挂上兑换，五百万全部挂，不过一笔太多，其他玩家兑换的可能性低，因而云时稍微花了点功夫将金币拆成较小份额的出售。
挂上之后，背包里就不存在刚刚那笔金币了，在未售出之前会由系统接管。
不过他们虽然是离开了赌场，但当时围观的NPC不少，后面他们再到北罗城，有一定概率仍会被人盯上。
-
这天云时上课时，听见有同学提到了“云淡风流”这个ID，正在说起之前赌场飞镖的事。
“哇靠，你们是没看见啊！云淡风流真的很牛，他蒙着眼睛都能射中！”
“有多牛？有云时牛吗？上周考核那好家伙给我看得，懵得一批！”
“emmm不好说啊。我感觉可能要比云时强一点吧，大佬看着经验特别丰富的样子……”
“哈？我不信！除非让我看看，有视频吗？”
“有诶！等着我分享给你！”
虽然没有将所有内容都听得一清二楚，但主要内容也听得差不多的云时：……
这只是一个小插曲，云时也没有放在心上，殊不知后来还要被迫经历我打我自己的事。
云时的生活照旧，上课学习，训练记录。
上上游戏，做做日常与美食节活动。美食节活动现已经过了第一个收集食材的阶段，而云时与薄和也已经将活动能兑换到的所有物品全都兑换了。
至于第二阶段烹饪美食，云时也在玩，不过跟游戏里真正的美食玩家比起来，就，有参与，但不多。
《生息》里的美食有的和现实一致，但有的仅存在于游戏中，食谱和烹饪方法，玩家自己动手翻车率其实很高。
云时试玩了一些菜品，里面成功烹饪出来的只有三分之一，想要上榜是远远不够的。
而这第二阶段的美食节活动，据说大老板临时加了奖品，是实物礼品，不过仅限于排行前十，尤其是前三，能获得豪华游戏仓或是星际旅游券。因此，玩家的热情被大大调动了起来，以至于云时这两天上线时，只要在和平一点的区域，都能瞧见有玩家在烹饪。
炊烟，也是烟火气。这样的景象，或多或少地能让玩家感受到节日的热闹气息。
而最隆重的，还属最后一日的大众品评。
据官方透露，最后一日，全选出实力最强的百名厨师，在主城区内展示厨艺，最终由系统评分与玩家投票定下最终排名。
不过目前，还没到这最后的环节。
“R”邀请的第三日到了，在美食节终日之前。
云时与薄和上线，按邀请卡上的时间地点准时到达。
邀请卡的地点是南城的一座高山，这山也是旅游区，不过最高处是个停机坪，两人到时，那儿就停放着一个涂有显眼“R”图标的直升机。
云时两个不是最先到的，还有其他同样被邀请的玩家，见到他们完全不意外。
陆续的，还有百来位玩家到来。来的玩家实力可以算是02服最高的一批了，尽管他们之间不认识，但不管做任务还是竞技场，总是有遇到过的，因而也不算陌生。
一群人聚在一起，自然而然地就聊起来了。
话题当然是围绕此次聚会的。
照现在这个场地来看，真正的聚会地点多半并不在此，而是另一处。只不过信上更多的内容没有透露，他们也不知道最终地点会是什么地方。
说话间，有一身穿白衣的NPC走出来了。
在经历了一个又一个试练之后，一众玩家终于看见了真正的试练地发布人。

第207章 
来人是个年轻人，他穿的白衣是套休闲装，头上还戴了顶棒球帽，整个人显得十分青春阳光。
而这位NPC的五官也属于美工精心描绘的那种，是很有辨识度的帅气，尤其一双眼睛又黑又圆，脸上笑起来时还有两个深深的酒窝。
NPC头顶还未显示名字，只打了三个问号。
直到他主动开口：“大家好啊，非常高兴各位今天来到这里。请容许我自我介绍一下，我叫白羽，诸位称呼我为小白就好。”
小白活泼地朝众人眨了下眼睛，随后笑容有略微变化，继续道：“同时，也是‘R’第十二团的团长。嘻嘻。”
这声“嘻嘻”猛然拉起众人神经，有的还起了一层鸡皮疙瘩。
云时与薄和交换了一下视线，二人都想到了最开始给他们寄的技能加强药剂时，那个寄信人。同样标有“R”的信，两次格式与语气都不一样。
现在，白羽的出现证实了这一点——“R”果然是一个组织，这组织还相当大，并且至少有十二位领导者。
先后给他们寄邮件的就是两个不同的R成员。
联想到这点的不止云时二人，在这里的玩家除了硬实力，也多的是脑子好使的。很快就有人问道：“那么，我们的聚会地点是？”
白羽并不意外这个问题，连连点头道：“是了是了，我们肯定是不能让各位在这种什么都没有的山顶上吹冷风的。”
“想必大家都看到那边的直升机了吧？嗯？不，那不是诸位一会儿要乘坐的交通工具，那只是我刚过来时开的。载你们的是——它。”
随着NPC的话，高山忽然一阵晃动，这种晃动不是像从地里出来的，更像是有什么大东西正在攀爬，而由于体重过重而带出的晃动。
这种感觉没错，因为很快，山体一侧就冒出一只巨大怪物的头部。
等它彻底上来后，缓缓展开双翅，阴影彻底笼罩住整座高山，乃至山下的半个小镇都在阴影之中。
遮天蔽日。
这是众玩家见到这只怪物的第一想法。
有人小声问：“这种体型，得是什么级别的世界BOSS？”
被问的人满脸呆滞地摇头。这谁知道？反正他们目前是不可能打得过的。
而这时，小白却是像抚摸一只无害的小宠物般，拍拍大家伙足有一座塔粗的脚，无奈道：“你怎么又用爬的呢？哥哥不是告诉过你，你可以用飞的吗？”
更令人瞠目的一幕出现了，那只极为巨大的怪物小心地低下头，亲昵地蹭了蹭白羽的头发。
白羽被它逗笑了，等他脸上笑意渐渐淡下来后，才看向一众玩家，然后又拍了拍怪物的吻部，对众人做了个请的姿势。
一众玩家你看看我我看看你，迷茫的问题就一个：这怎么上去啊？
接着他们又看向NPC和那头大怪物，二者都没动。
“飞上去不就行了？”有人说着，已经开出了直升机，然后大声同其他玩家道，“谁上来？还能坐几个。”
“我我我！”
有玩家响应，也有玩家开了自己的，云时他们也一样。
这怪不止脚有塔粗，能够载人的背部也有塔那样高，目测很接近百米，上周药剂加强的效果已经过了，薄和现在也不再有五段位移，最省时最力的当然就是飞上去了。
等玩家们陆续都上来之后，才发现这怪物的背部也有乾坤。
怪物整体其实和乌龟有些像，不过比真正的乌龟模样凌乱多了。它的背部面积十分宽阔，这倒没什么意外的，毕竟从下面看就能知晓一二，但特别的点在于，它的背部像是一片天然的土地。
土地，长着青草地，有着岩石，开着小花甚至还有果树的土地。不仅如此，上面竟还有几座明显供人居住的小楼。
“这究竟是什么啊？”
“可怕，移动平原？？”
“咋觉得这游戏突然奇幻起来了？”
“这只怪物也太超过了吧？”
“会不会其中是因为那个R？他们组织，估计就是专搞基因突变啥的吧？”
这像是最接近的，毕竟R组织在南城给玩家的试练地以及后来的技能加强药剂，已经说明了自己的定位。
这时云时也开口了：“或许，他们已经知道了[碎晶]或[瀚晶]的真正用法。”
这个猜测出来，其他玩家也沉思了下，惊觉还真有可能！
“花棠城的那个天音，之前在地下赌场时，那个黑老大就是吞食了[碎晶]的失败品。后来出现的也都跟他有关，哦对，这里面一些信息我还是跟风神问的。结合起来，我合理怀疑，那个天音好像就知道[碎晶]很牛，想拿别人当参照。”
“不过，他好像是独自行动，没啥帮手。但这个R不一样啊，那NPC还介绍说是第十二团。假如这个顺序策划没搞稀奇古怪的，按惯性思维，那前面还有十一个团，或许后面还十三十四。这么庞大的一个组织，也发现了[碎晶]，并研究出它的真正用途，然后搞出这么一个巨大的实验体，完全有可能啊！”
“妈耶！该不会满级的世界，全是这类的怪物吧？”
“应该不至于……首先[碎晶]的危害性那么大，我们碰到，多接触一会儿就会挂掉，想要成功研究一颗多半就得耗费极大的人力物力，我更倾向目前R组织顶多就一两只成功的实验体。”
“+1！我更好奇这个晶体的真正来源了，我们主线任务也是收集这个。”
云时也好奇。[碎晶]是在很久以前就存在于X星的，之前X星一直没事，后来因为被人开启了晶石，才爆发灾难。而灾难后，普通的人类都还在挣扎求生，根本不知道这场灾难的原因，可前有天音，后又有R组织，仿佛都对晶石的存在一清二楚，甚至R组织的研究已经初见成效——如果这只怪物真的和晶石有关的话。
是谁告诉他们的？还是说X星的人类本就有一批人早知道晶石的存在。
问题的答案，还是只有在游戏里探寻才能得知。
眼下，小白出现后，就让众玩家随意，不论是看花看草还是采果子，或者进楼里休息都行，只要不要掉下“大白”的背部就行了。
“大白”就是白羽给怪物取的名字。
虽然这怪物跟白色一点不沾边，它的背部原本颜色看不出来，因有草地存在，是绿色的。而四只脚、尾巴以及头部都是黑褐色，要说白，那大概就只有眼白了。
路程不知道是多远，云时与薄和选择在一小池边坐下，是的，这大乌龟背上还有个小水池，里面还种了几株莲花。
其他玩家也各自找到地方逛起来或者歇着。
然而刚坐下不久，众玩家都能望见天上的云彩在飞速流动。这当然不是这些云移速真的有这么快，而是这只怪物。它飞行得极为平稳，在上面的人几乎都感觉不到。
云时起身，与薄和来到怪物背部的边缘，走出来看更为清晰了。
只见光线与云彩几乎像是流光一样飞速滑过，这样的速度使得外面的景色也变得奇幻起来。
同样过来看的玩家也不少。
有位玩家语出惊人：“我怎么感觉它不是在飞，而是在极速穿梭？”
云时定睛一看，流光丝丝缕缕从两侧掠过，的确很像是高速穿梭在某个通道内。
“我去！这该不会就是这只怪物的特殊能力了吧？”
“这样一来的话，更看不出目的地了。”
“这种时候，这种画面，你还纠结目的地？？？”
“截图干嘛？愣着啊！”
“这个技能，有点逆天了吧？在对战的时候突然遁走，这谁追得上？”
“这个R，是有点东西的。”
“从游戏平衡上来看，我倒觉得这只怪的了血防应该没有我们想的那样高。某一方面的技能达到极致，其他方面必有缺。”
这倒是，一众玩家听着讨论着，最后竟有些跃跃欲试，想攻击一下这只大乌龟了。
还是薄和提醒了一句：“速度慢下来了，要到了。”
众人这才冷静下来，放弃了那个危险的想法。
等怪物完全停下时，云时从边缘朝下一看，很是意外。
“沙漠？？？北罗城？”
“这，怎么到这里来了？”
“？？？我看不懂了，该不会这个R的主基地就在北罗吧？”
“不应该，北罗最大的势力是斗场。”
疑问萦绕在众玩家的心头，他们本以为这场聚会多半会是R组织的某个地方，又或者随便找了一处野生景区，结果却是谁也没想到的北罗。
而最疑惑的是，南城的资源等级与北罗城的，中间差了近二十级。
即便新试练地是在北罗了，那中间的二十级呢？不测了吗？
带着这些疑惑，在小白的带领下，云时薄和与另百名玩家一起下了怪物的背部，降落在漫漫黄沙之上。
螺旋桨旋出了一阵小型沙尘暴，等了好半晌上平息下来，而黄沙刚刚平息，远处就有一队人开着越野车高调登场。
车队在沙漠上又扬了一阵沙。
等车靠近、停下，车里的陆续出来，云时等人才知晓来的是谁。
“哟！人还不少嘛。”为首露着古铜色臂膀与腹肌的男人揽着一婀娜美人出场了，这人便是斗场三位老大之一的振雄，走的是粗犷风，穿着也相当狂野。
他嘴上闲闲地叼着根雪茄，用下巴看人，后面下来的人迅速给老大搬好了坐椅茶几，几乎是眨眼工夫，连帐篷都收拾了出来。
这专业团队看得人叫一个惊叹。
白羽似乎不太看得上对方的作派，笑容都淡了几分，不过很快他便将视线转向了玩家，笑容又重新深了起来。
“诸位，此次聚会便是在这片沙漠上了。不过由于场地，会有一些旁观的人在场，希望诸位不要介意。”
这个旁观的人……
振雄看上去并不生气，接过小弟恭敬递上来的酒，坐在椅子上朝在这沙漠上白得发光的白羽敬了一下，然后仰头喝下，道：“白先生说得对，我就是个路人，各位不必在意。不过嘛，我这人好赌，要是一会儿有人想来跟我玩玩，我非常乐意奉陪。”
这个“一会儿”就是重点了。
白羽懒得与振雄说话，说此次聚会的真正重要事项。
他清了清嗓子，然后道：“在来之前，想必大家都收到了邀请卡了，上面写了什么我就不重复了，咱们直接进入正题。这第一场小游戏，便是在规定的区域内，进行一些友好的战斗交流。只不过我带来的奖励有限，只能给最优秀的几位，其他没领到的可不要生气哦，嘻嘻。”
随着白羽话音一落，玩家这们就收到了游戏内容与规则。
《荒漠大逃杀》
1、限制60分钟，死亡即淘汰；
2、区域附近有复活点，淘汰后可进入观战模式；
3、沙漠生存环境无更改，部分物资将进入锁定状态；
4、排名按生存时长计算，仅前五名可获得奖励。
[注：可于游戏开始或淘汰后在NPC振雄处进行投注，有一定概率获得来自振雄的特殊奖励。]
看完小游戏内容的玩家们：……
神TM友好的战斗交流！！！
大逃杀的玩法没什么好说的，值得注意的是环境无更改，也就意味着沙漠上原有的炎热状态与沙尘暴一样会有。
游戏规定的范围很广，容纳百名玩家绰绰有余。
游戏还未正式开始，但由于最终奖励人数仅有五人，来时还能友好交流的玩家们除了认识的，基本已经不怎么聊天了，毕竟大家都是竞争对手。特意从南城将他们带到北罗，此次的奖励一定会比上周给的技能加强药剂更好。
多数玩家已经开始观察此划定的区域地形与遮挡物，而云时此时才将规则叉掉。
他的目光落在露着酒窝的白羽身上，想着规则的第二条。
区域附近有复活点，而游戏是死亡才会被淘汰。这里是“死亡”而不是“重伤”。死亡后，玩家会去复活。这本来是最基础的。
但是，这个复活点在什么地方？是要当着这些NPC的面复活吗？

第208章 
注意到“死亡”这一点显然不止云时一人，在游戏即将开始前，便有人举手询问白羽：“不想参加行不行？”
白羽手里玩着一个不知哪里来的棒球，闻言抬头看向那名玩家，轻轻笑道：“当然可以。”
而坐在写满了霸气的椅子上的振雄哼笑了一声，像是在嘲笑玩家的胆量，又像是在笑白羽有人没有进他的圈套。
得到肯定的答案，这名玩家还没来得及松口气，就又听白羽道：“不过不参加的话，就完全没机会拿奖励了哦。你确定吗？”
玩家在询问NPC之前就已经有了自己的打算，于是点头道：“想好了，不参加。”
这玩家玩的职业就是传统的软辅，伤害不高又脆皮，技能多为给队友提供增益状态和减伤，也无治疗技能，他能升到现在这个等级可不容易，这个“荒漠大逃杀”的死亡极有可能就是野外的那种死亡，是会掉经验值的。
以他的能力，他深知与前五名无缘，既然如此，不如在一开始就直接放弃，这并不是胆小怕输，而是取对自己最有益的方案。
比如，他是第一个提出不参加的。
这游戏特别标注了，如果能让振雄提起注意，就可能获得特殊奖励。第一个，放弃得干脆，多少能有点印象不是吗？
振雄小弟们摆放的椅子还有很多，这名玩家便问振雄自己能不能坐，当然得先说他想在NPC这里押注。
振雄大方地允许了，不仅如此，还让人给玩家也添上茶水吃食，端的是一派享受。
有了第一人，其他玩家思量片刻，陆续也有几个提出不参加，情况也和第一名玩家相似，都是在这种逃杀游戏里处于劣势的职业，与其累死累活在场上逃命，不如坐在这边当观众。
最终游戏开始时，有十二名玩家不参加，还有一名玩家疑似突然掉线或挂机了，怎么叫也没反应。
略过这位倒霉蛋，逃杀游戏也正式开始了。
参加的玩家统一传送到划定好的区域中心，规则上没有提到的而由白羽补充的是，区域内会有水源，某些地方也藏有物资与特殊道具，这些东西是可以抢夺的，除此外，还有几处避难所。
避难所避的是沙尘暴，但避难所并不是安全屋，里面不禁斗，且空间有限。若是不小心和其他人挤在一处，一场厮杀不可避免。
随着白羽一声“开始”，聚集在中心的一众玩家立即四散开来，拉开距离。
由于是传送过来的，云时与薄和并不在彼此附近，且过来时，玩家站的距离就已经是有些分散的，眼下这种情况也不适合寻人，首先要做的还是安全离开。
云时没有看放在中心位置附近的物资，而是直接离去，甚至毫不犹豫地用掉了位移技能，外加一个大招。
利用大招的免控时间，迅速远离原本位置。
云时的做法无疑相当果断，稍微用余光扫一眼周围，就知道慢一步该有多危险。
这是02服实力最强的一批玩家，自认无法角逐前五的已经退出，剩下的都是有野心争夺排名的，将他们放在一起，哪怕游戏才刚刚开始，斗争也十分激烈。
去拿物资的，接连被远程定在当场，随即多个方位打来技能，朝被控住的玩家飞速集火出局。
所有人都是对手，一起淘汰失误的，太过容易。
不过里面其中也有人瞬间解控，利用位移技能取走一袋物资，又用隐身技能成功遁走的，虽然掉了血，但没死就不算淘汰。
尸体很快就躺了几具，而这一波还未完全平息，刚刚还在输出的人又立马被人反打，尤其是交了控制技的，又一波乱战无停顿地展开。
群控群伤，高额单伤，盾反治疗，一阵阵炫目的技能效果过去，游戏才开始两分钟，中心位置就躺了一地的尸体。而死亡之后，果然经验值掉了一大截。
远远围观的没有参加的玩家们无不庆幸，幸好放弃了，不然连两分钟都活不了，还白白掉那么多经验，不得痛死？
那可不是？躺在地上的尸体们还没去复活的，就在后悔心痛。
不过输都输了，再后悔也没用了。陆续就有玩家复活了。
振雄显然对这种激烈战斗画面很是喜欢，眯着眼睛一脸享受，而白羽反倒对战斗画面没什么兴趣的样子，目光时不时地放在一个空地上。
有玩家注意到了白羽的举动，一开始还没明白是什么意思，直到刚刚在游戏里死亡的玩家复活后，出来在那片空地上，她才悚然惊觉。
“我靠！这不是才是这次聚会的目的吧？”她惊呼出声，引来其他玩家的注意。
另几名也顺着她的视线看去，就见一个又一个玩家复活了。
这场面放在别处其实再正常不过，可当这里有个表情极度兴奋的NPC时，就相当诡异了。
白羽那张原本阳光帅气的脸，此刻五官扭曲，一双本来显得单纯澄澈的黑眼睛，此时盛满了疯狂，看得人那叫一个头皮发麻。
咽口水的声音接二连三响起。
“我觉得有点冷，要不咱再坐得近一点吧？”
“好啊好啊！”
“妈呀，小帅哥瞬间黑化的样子好吓人啊！”
“呜呜呜本来想说这样的小哥哥我也可的，可是他看玩家的眼神是想将人剖开实验的兴奋……”
“[摸摸小心脏.jpg]这游戏果然是恐怖游戏吧？是吧是吧？”
谁说不是呢？当复活的玩家们过来时，就发现了白羽那令人发毛的眼神，对视时汗毛都倒立了。而等和这边的玩家交换了信息后，一个个脸都绿了。
再说云时这边，因为离开得迅速，他的血量还是满的。
参加游戏的玩家每个都级佩戴了一手环，上面会记录现在游戏中还存活的人数与剩余时间。
现在五分钟过去了，已被淘汰出局的玩家已有五十名之多，这个数目还在不断增加，不过速度要较一开始降低了许多。
云时现正在一沙丘之下，沙丘下有些仙人掌和几块石头，除此外什么也没有了。
云时就停在这里，游戏开始后，各聊天频道均不能使用，以保证游戏的公平性。如果要解释的话，大概是白羽让他们戴的手环有一定的屏蔽功能。
打开背包，陷阱、攻击性药剂、食物、水都被锁着，无法使用。
现云时没有进入战斗状态，他先是观察了一下附近，确定没有其他玩家后，便快速将技能栏里的[陷阱]换了下来。
除了这个技能在这游戏里不起作用外，别的技能倒是没受影响了，云时换好技能之后，扫了一眼跟薄和绑定的[同生共死]技能。
这个技能其实放在逃杀游戏里也有些失衡，有个技能的又在参加游戏的，据云时了解，还有一对玩
假如一方死亡，另一方只要将人拉起来，就不算淘汰，未免对其他玩家太不公平了。
但凡事都具有两面性。
传送时，玩家会分散开来。只要有人暂时结盟，将目标盯准了拥有复活的玩家身上，便可以先捉住其中一名先杀死，然后将尸体扔到他/她的同伴面前，这时候，失去了聊天频道的尸体无法传达出信息，同伴在这时使用复活技能便会被埋伏的玩家合力击杀。
在这种时候，这个技能就不是用来救命的了。
抛开其他玩家的应对方法，云时则不免想到规则第二条的复活。
或许有一种可能，白羽是刻意没有禁掉玩家这个复活技能的。不止埋在地下充满科技感的空间能够复活玩家，还存在可能直接使用的复活技能。
这样一来的话，拥有复活技能并成功复活了同伴的玩家多半会被白羽这个NPC重点关注。
沙漠上轻拂过一阵微风，是裹着热气的那种。
云时抽出箭，搭在弦上。他选在没有物资的沙丘下停留不是为别的，一来是埋伏其他玩家，二来是为了躲日光。
沙丘下挡了大部分的光，下面温度适中，不会被挂上“炎热”的负面状态。再加上视线有一定的遮挡，是个适合刺客“躲草”的好地方。
他们这一批玩家里，但凡有人路过看见这沙丘都能瞧出这两点好处。
不想被蹲的玩家会绕开走，而想来反蹲的，或是被“炎热”折磨不得不来躲阴凉的，又或者单纯没想那么多过来的，便是云时的目标。
脚步声近了，云时沉下身，耐心等候猎物。
这一幕被转到白羽这边，这边搭了幕布，所有玩家的表现都会转到幕布上来，视角多样。想来在这片区域里，白羽准备了诸多的微型摄像头，以完整地记录下所有数据。
抛开可能存在的邪恶实验室外，这个幕布还是相当方便的。
方便振雄，也方便其他已淘汰的玩家下注。
赌的玩法比较随意，不论压什么，谁谁活过多少分钟，谁一定比谁先死，或者谁最后能胜出，都行，只要是在结果出来之前押，便作数。
看着云时埋伏的架式，在这边的玩家们不由得发出感叹。
“我没记错的话，风神的角色一开始好像是个辅助来着吧？”
这个问题问得一众玩家都恍惚起来了。
是呢，云淡风流的角色定位的确是辅助呢，增益技能还只增物理伤害，属于PVE没人要，PVP选择仅有空系的鸡肋来着。
但是现在，众人看着云时熟练地使用弓箭搭配副武器瞬收人头，麻了。
把辅助玩成刺客的，他们服还真的很难找到第二个，而玩得这么好的，怕是全服都仅此一人。

第209章 
游戏进行到半小时，场上只余下三十二人。
淘汰时，白羽发的手环上不会显示玩家ID，因而场上有和基友一起来的玩家也无法判断自己的好友还在没在。
云时已经换了地方，游戏规则写的60分钟是现实时间，对应游戏时间是三小时。
三小时玩家的体力会有所消耗，即便躲在阴凉的地方，在沙漠环境下也容易缺水，即便不会被渴死，但处于口渴状态后，玩家的命中率会被降低。
这是一个虽然没有标，但玩家间已经成为常识的知识点。
特别是在这种人人皆对手的战局中尤其要命。
食物可以不吃，但水一定要喝。
藏在区域内的物资可能会有水，但不绝对，包裹开出来可能是食物又或者是什么道具。一定能找到水的，是唯一一处水源地。
满地搜寻不一定会有水的物资还是去一定会有埋伏的水源地？
云时思量片刻，选择了后者。
区域地图还是可以使用的，资源地图上代表有水的蓝色在一片黄上异常显眼。
云时顺着地图一路过去，中途遇到了两名玩家，一名与他单挑时输了被他淘汰，一名跟他交手三个来回后，火速逃了。
那名逃掉的玩家，云时留心了一下，是某个大公会的主干。之前他有在竞技场遇到过对方，也因为对战过，云时对他的实力有一定了解。
他感觉那名玩家没出全力，要说对方不在状态，可他逃跑的速度又那么及时迅速。
云时皱眉，脚步不停，继续朝水源走去。
而接下来那一小段路果然不太平。
相继又有玩家出现，一个接一个，仍只是骚扰一下便立刻离开。轮番上来的玩家共有八人，有同个公会的，也有不同公会的。
两分钟，总共在云时面前出现了十二次。
三次后，云时就弄懂他们是在做什么了，他们在试探云时身上到底装备了哪些技能，也在试所有技能的冷却时间。
同时也在打消耗战。
他们每个人也有额外技能，但像[牵丝引]这样的技能非常稀少，再加上安城大学试练地前两名一直被云时两个包揽，其他玩家想换也比他们换得慢。也正是因为知道云时肯定带有这个技能，所以他们才是一个一个出现，而非一同上场。
这个技能牵引的敌人越多伤害越高，应对的办法自然就是人数越少越好了。
只要不被云时直接秒掉，那他们就有机会将对方耗死。
冷却短的技能不说，先将他几大核心技能消耗掉，在那几核心技能冷却阶段，他们再来个一击必杀！
云淡风流挂了，只要将尸体放在雾里看花附近，另一个也会上钩，然后他们再重复操作。
一票干掉这两个人，有望！
至于云淡风流死亡后就马上去复活不给他们留尸体的情况，他们没怎么考虑，现在都80多级了，不撑到最后一秒，谁会愿意掉经验值？
就算是云淡风流和雾里看花也不会例外！
被淘汰的和没参加的玩家们看见这一幕，老实说，都自然而然地将自己放在那八人联盟的位置上。毕竟那两个人，实在是“活”得太久了！
玩游戏啊，谁没有个一举封神的梦想呢？封不了神，杀一次也是爽的啊！尽管需要联手。
云时弄清这八人的目的后，并不慌，哪怕后面真死亡了，他也不会在场上停留。这一点大概是八人预料不到的。
现场不仅有白羽，还有振雄，虽然这个NPC看上去对玩家的异样不感兴趣，但他带来的小弟们总有感兴趣的，所有玩家在场上死亡后再复活能保持统一性，但如果单个玩家直接复活另一名玩家，那就太扎眼了。
这种有很大概率会造成一系列麻烦的事，即便后面也会藏有相应隐藏奖励，云时也不想做。
至于另一对，就不在云时的关心范围内了，毕竟那是别人的事，再者他便想告诉其中隐藏的危机也得和有机会碰见那两名玩
眼下，云地的大招还在冷却状态，血量还有百分之五十，而水源地他已经能看到了。
云时还未完全看清，就又有一人影出现，而在人影出现的一瞬间，云时直接用了[风缠]控制住对方，这八人一个接一个的来，他们自己的所有技能的冷却都是完成的。
因而云时给出控制时，这名玩家秒解，但云时知道他的解控技能是怎样的，解控但并不免伤，在给出控制技能的同时，云时的攻击也紧密衔接。
这一回，这名玩家是残血遁走的。
背包里恢复药剂不禁使用，没有治疗想要回血就只有喝药剂，但药剂使用也是有冷却时间的。
不然无限喝药剂，血量一直降不下来也根本没法玩。
而从这里开始，双方的打斗都无形变得认真了起来。
开始那一轮只是在试探消耗，他们试探云时，云时同样也初步了解了他们各自的技能。虽然如此，但云时仍然处于劣势，毕竟对方人多，一个下场，另一个又补上，主打的就是一个车轮战。而云时仅有一人。
不好打，但云时也不可能在打到一半就放弃。
云时抓紧时间，一边朝水源走，一边喝恢复药剂。
水源地附近是一座石山，石山不高，高石头形状奇怪，便于人隐藏行踪。
平坦的沙漠上想要埋伏人是没那么容易的，一般的手段也就是挖个沙坑躲起来，或者再狠一点，直接将自己埋进沙里。而这两种埋伏方式都有点伤敌一千自损八百，毕竟直接在沙漠上曝晒，负面状态也叠得快。
因而云时判断，这八人的临时据点就是这座靠水的石山。
来回有距离，但路上还可以和云时一样边走边恢复状态。可当距离拉近，时间也就缩短了。
计算时间，方才那名残血玩家想要回到80%的血量，至少要等五分钟，最高的回血药，他需要吃上三次。中等回血药冷却短一些，但同样回到80%的血，算起来时间是差不多的。
五分钟的时间，已经足够做很多事了。
八人临时联盟也知道距离缩短的问题，云时现在只喝了一支药剂，血量从50%回到了72%，余下七人不再犹豫，这次是同时出现两名玩一名冰系一名土系。
单控冷却快，这点时间，云时的[风缠]已经又可以使用了，不过单控只能控一人，他想同时控两人，就必须得用掉群控。
否则只控一人，另一人却是有机会反控云时，云时不想被二人联手淘汰，就必须得使用大招解控。、
所以这两人出现的目的十分明显，要么逼云时用掉群控，要么逼云时再次用掉刚刚冷却完成的大招。
不论云时选择哪一个，他们都有应对方案。
然而云时并没有选择任意一条他们预测的路，在看见两人进入到攻击范围距离内后，云时依旧瞬间出击，用掉了位移突进到其中冰系面前，对着远处的另外一人使用了[风缠]，本来这站位，两名玩家都以为云时要对面前的人使用控制，却没料到他控的是土系。
众所周知，冰系的控制才是最多的。
出乎意料的举动，取得了一丁点的先机。
被控的玩家在解控，而云时面前的冰系慢了一点之后抬手也要控云时。
这时云时抽出了副武器。
副武器是他和薄和在山神庙遗迹里击败主BOSS获得的橙武，是大蜘蛛BOSS的腿骨，不仅带高防御，还有一定概率反伤。
云时赌的就这个一定概率。他之前就和薄和测试过这橙武的概率，普通佩戴副武器但不拿出来使用时，它反伤的概率仅有5%，但当将副武器拿出来，这个概率就提升到30%，尤其是与格档相搭使用，反伤成功的概率高达90%。
这名玩家的起手式更偏向于控制技能，副武器能够格档的只有普通攻击与单体攻击，这种控制技是无法格档的，因而反伤成功的概率是在30%。
此前这八人试探云时时，云时根本就没将副武器拿出来，尽管之前武器上过系统“电视”，其他玩家都知道，但他们所看见的概率就是普通的5%。
云时自然也考虑了不成功的可能，如果不成功，他再使用大招解控。届时，这两名玩家的控制一同落下一同解掉，也不算浪费。
很幸运的是，云时赌对了，30%的概率成功了。
这名玩家的控制技反到了自己身上，他是冰系玩家，这个控制技还带有持续伤害，被反的时候，整个人都有一点懵逼。
而另一名玩家的控制技也朝着云时打了过来。这名玩家的控制技是个范围性控制，即技能释放不是对应某一个确切的目标，而是类似于在玩家脚下画个圈，在圈内，玩家就会被控住，圈外则技能无效。
云时为什么突进冰系，控这名土系原因就在这里。
成功反伤，云时朝后一滚，顺利躲开地面的土圈。
而原本被自己技能控住的冰系，又再一次遭遇了队友的控制——这场大逃杀里，可没有队友豁免伤害的机制，人人都是敌人。
冰系二次懵逼，不过他的懵只一非常短暂的一瞬，他与土系都已明白了云时的作战攻略，冰系不再省技能，立马替自己解控。
可云时却趁着这点时间，对还处于控制状态正在解控的他痛击。
云时开了[巨大化]的效果，用了[疾风箭]这一单体高额攻击，巨大化后，这一攻击伤害十分爆炸，瞬间将刚解控的冰系秒至10%的低血。
这个伤害大大惊吓到了二人，而冰系这时再反击，也主打是一个防御模式了。
他边打，也边想通，他方才被反的控制技能持续伤害其实不高，但问题在于，它降防御啊！
这波实在太过细节了，冰系不服不行，他且战且退，只能将战场先交由土系。
然而他们的组合，其实走的就是一个折磨，冰系控人，土系防御，主要打出伤害的是冰系，现冰系都快挂了，出手的技能也在是自保，对云时根本没造成多少伤害。
土系想要阻止，但他并没有位移技能。
云时一边对付冰系时，还一边用普攻精确射击自己，虽没有被打出僵直效果，却是被击退了，眼见着就是无法靠近冰系。
10%的血量，在没有土系的了了防御护航下，并没有撑多久。而拿下冰系之后，土系也没能活多久。
二人双双领了盒饭，淘汰出局。
一场战斗结束，云时血量还有33%，他没浪费一点时间，马上使用回血药。
一支药剂才刚刚喝下去，血量回了20%，就又有一名玩家出现。
云时看了一眼时间，距离残血逃掉的那名玩家，刚过去一分钟。

第210章 
新出现的玩家是名雾系刺客。
前面两个一个冰系一个土系，主要目的是逼迫云时用掉群控和解控大招，等云时技能进去冷却，他们的任务也就完成，立马离开再接刺客。这时候刺客就可利用位移或隐身技快速突进，先手一套控制，无解控的云时便只能任由宰割。
如果刺客伤害打满，一套将云时带走是完全可能的。毕竟装备再好，软辅的血量上限就那么多。
他们的打法没有问题，只不过问题出在云时的应变能力比他们预想的强太多了。
冰系土系双双淘汰，云时的主要技能除了一个[巨大化]还在冷却中，其余的都不受影响。
来的刺客也清楚云时还有哪些技能，因而一上手他用的并不是控制，而是直接上攻击，他的血量是满的，云时却只有一半。
正常情况下，哪怕站撸，雾系刺客都能把云时削到残血。
但玩家毕竟是活的，不会由着对手站桩输出。刺客没有使用控制，云时也像是早有预料，同样也没有使用控制技，而是一边走位一边猛力输出。
这种火拼的时候，谁伤害更高自然更有优势，而《生息》又与一般的游戏不同，打架也讲究一个贴合现实。云时能每一箭都射中前一箭的位置，且是要害，攻速还不低，要害暴击，重复同一攻击点有击退、僵直的效果。尽管雾系刺客是满血，却也有些遭不住了。
一波中门对打之后，云时的血量还有18%，而满血的刺客血量也骤减到了31%。
刺客不敢再拖，进入隐身状态。
云时则看着黄沙地面，在刺客现身要打出控制技时，他也同样侧身扔出控制技。
靠近水源，就连吹来的风也像带了一丝清凉，让人心头一凛。
不论是在场外观看的，还是临时基地就在石山上躲着观战的，都又一次被云时的反应力惊到。
有人忍不住出口问：“这也能预判？？？好离谱啊！”
可不是嘛！两人的控制技能双双命中，二人都被定在当场。
控制的时长都是非常接近的，这样一来，这个控制也等于无效。为什么说是无效呢？云时想捏着解控大招不用，那刺客可以用啊。
但又是细节点了，这名雾系刺客是没有解控的，他的相应技能是减伤。
这游戏玩家基础的六大技能，三单体一群一控一解，前三个技能基本都差不多，而后面三个则都有可能属于大招。其中的解，有的玩家就是直接的解控技能，有的则是减伤，还有的又能解控又能减伤，也有群驱散、免伤、无敌。
因而此时此刻，雾系刺客与云时都只能定在原地等控制效果过去。
没有解控，刺客失去了逼出云时大招，或是直接秒掉云时的绝佳机会。而又因为距离问题，在石山中的同伴，根本来不及在那短短两秒内赶到，给予云时致命一击。
“绝了！风神真的是把什么都考虑到了！”
“这就是我和大佬的差距吗？那么短的时间，他是怎么想到那么多东西的？”
“啥也不说了，现在压这八人会被大佬团灭还来及不？”
“估计赔率会很低了吧？喏，你没看见NPC也盯着大佬目不转睛的？”
振雄这边的玩家一瞧，果然。没能及时押注的玩家发出遗憾的声音，早知道就无脑信神了。
失了这最好机会，等控制效果结束，刺客立马开减伤，他手里是只有那一个控制，但云时却还有个群控。若是被反控住，他的血量也极其危险。
他的预测没有错，云时接的是[风蝶]，增物伤和速度的同时，又能将目标牵动聚拢。
雾系心道还好开了减伤。
然而减伤真的能够保命吗？
[巨大化]的冷却完成了，在雾系刺客被风牵动时，云时开启此技能，再次用同样的招式接了一个[疾风箭]，巨大化的单体高伤，上一轮直接就将冰系秒掉残血，而雾系不过30%的血量，即便减伤50%，这两个技能下来，他也仅剩5%的血量。
危！刺客心头警铃大响，第一反应就是拉开距离。
可已经来不及了。
[风蝶]的增益效果还未过去。加速效果云时用了早已冷却完成的位移突进到刺客面前，随即抽出副武器，进行最终收割。
副武器是穿刺伤害，无视任何防御。那5%的血毫无意外地清零了。
云时仍仅剩18%的血量，收割完成，他丝毫没有停顿，秒接了大招。
场外头的镜头只给到云时，众人正在纳闷云淡风流是不是手滑了，怎么白白浪费掉大招了？就见幕布上接到了云时身后的远景。
原在二十米范围边缘上，已经出现了三个人影。
其中一人正朝着云时放出控制技能。
云时没有时间喝下恢复药剂，大招一用，他便瞬开[狂化]，紧接着，这几人一直想让消掉他的技能[牵丝引]终于是用了出来。
[牵丝引]不仅带有巨额伤害，还有一定的控制效果。
在刺客与云时双双控住的时候，藏在石山里的几人就已经坐不住了，尽管当时是来不及了，可眼看着云时就只剩下那么一点血量，他们哪里还按捺得住？
尤其是云时的两个控制技能都刚刚被消耗掉——从与刺客战斗到结束也不过才38秒。
他们三人控制技能不同时放，先一人放逼出云时解控大招，之后，再秒控住，云时就无技能可用了。仅18%的血量，反杀的可能极小。
然而之前再怎么观望总归是在看而已，等真正与他站到同一个战场上，才会进一步地了解这人的预判究竟有多恐怖。
换一般人，这种血量极不健康的时候，第一件事肯定是先拿出药剂喝。
而他们三人就只需要在云时喝药剂时偷袭控制，一来打断回血，二来就是按上述方法解决云时。
可万万没想到，云时直接开发大招，率先朝他们动起了手来。
[牵丝引]这个技能实在太过霸道，控制效果他们还能用解控解除，但问题是，伤害却不能免疫。
人数越多，这个技能伤害越高。
而云时的[狂化]是比[牵丝引]品阶更高的红品，即神品技能。它的存在也宛如BUG，尽管冷却极长，可一旦被使用，就能瞬涨300%攻击力。两个技能效果相搭配，最终的结果便是，刚出来的三人，连五秒钟都没能活到。
[牵丝引]一拉，不管他们开解控还是减伤，血量瞬间低至8%，而当效果结束，云时也秒接了一个[风羽]群攻进行收割。
四秒半，三具新鲜尸体躺在水源附近的沙地上。
这四秒半里，三人也不是什么都能干，除了解控和减伤，他们也拼着最后一丝力气，朝云时放出的攻击技能。
这打的就是一个同归于尽了。
但怎么说呢，他们的技能释放都是需要朝目标投放的，而非锁定目标攻击技，非锁定技，都是可以通过走位躲避的。
云时便成功躲开了三个，而中了伤害最低的那一个。
这种时候，三人放的都是伤害最高的招，马上都快死了，技能当然不用省。因而即便云时中的是伤害最低的一个攻击，他的血量也被打到仅剩丝血。
顶着2%血量的云时就站在三具尸体不远处，然后拿出回血药一口一口地喝着。尽管他明明一个字都没有说，可怎么看都股嘲讽的味道。
三具尸体望着这人的血量渐渐从血得刺眼的2%，恢复到22%，那叫一个咬牙切齿啊。
可恶！！！只差一点啊啊啊啊啊！！！
三人惨状，看得场外的玩家唏嘘不已。
“真可惜啊，就差那么一点就能拿下风神的人头了。”
“嗐，看得出来尽力了。不过讲真，风神咋知道上一战结束，马上就会有人出现的？”
“不难猜？毕竟有八个人呢。残血的状态，肯定会有人想来补刀啊。”
“如果是我，我估计首先就是回血……然后就被偷袭控到死。”
“2333俺也一样。”
“不过还是有点不甘心，2%啊！”
“不甘心啥啊，你们看那边呢。”
顺着这名玩家的提醒，众人睁大眼睛朝幕布上看，总算是发现了端倪，随后再看还躺在沙地上的三尸体都纷纷摇头，还好死得快啊。
一支高级回血药剂冷却时间是一分多钟，云时用完一支，继续朝水源走去，经过刚才的一点纠缠，他的状态马上就要陷入“口渴”了。
如果在“口渴”状态下与其他玩家对战，那就危险了。
水源就几步之遥了，云时预计着那八人剩余的人在这点时间应该还到不了攻击范围内，他到水源边时，正准备蹲下身取水，却忽然警觉回头。
武器已经被他拿在手中，但回头看见来人后，紧握着武器的手自然而然地松开。
薄和就站在还没去复活的三具尸体旁边，朝云时招了招手。
一直没什么表情的云时，此时终于露出了个浅笑，随即将武器收起来，回过身收集水源。
而这边薄和低头瞧了瞧三具尸体。
三人：……
这下终于是瞑目了——不必不甘心了，原来还有尊煞神守着，就算云淡风流真的一滴血也没了，还是能被拉起来。
而他们的结局，却只有这一个。
不过还是好气哦，臭情侣！不准在他们三个死人面前秀恩爱啊艸！
三人怒而复活去了，眼不见为净。
而之后的逃杀场地上，怀有相同想法的玩家不下少数。这两人，一个就已经很难打了，现在还一起走，那还怎么打嘛？

第211章 
逃杀游戏规则上排名是按存活时长来计算，但这么大一片区域，总有那么几个玩家能苟到最后，这种时候，时长相等，但人数却不止五人，这个排名又如何计算？
算时长就只算时长，淘汰对手人数并不在
于是，白羽这边还有一场加赛小游戏。
云时和薄和都有[牵丝引]，后来还存活的玩家根本没法打两人的主意，群殴群不过，单挑更不用说。因而毫无意外的，他们俩都活到最后。
现参加第二轮游戏的玩家共有八人，这次的游戏也很简单，仍是划定一块区域，从起点顺利到达终点即可。
路程五百米，输赢就更直观了，谁先到谁就排前面。
至于路程中间，自然不会限制玩家使用技能。这个游戏有位移的会具有天然优势，八人里位移最多的也就是薄和，不过其他人都默契地将其排除在外，没事，他不算。
而除薄和外，其他有位移的，也最多是一个普通位移带一短位移。
不过有位移也并不代表着一定会跑在前面，只要将有位移的先干掉，那自然就没有这方面的顾虑了。
游戏还未开始，八人站在起跑点上，各自警惕着。
或许策划也考虑到有玩家的群控技能范围太大，因而八人的站位是宽的，其中有玩家想要施展群控技能，也至多只能拉到左右两名玩家，并不能将所有人都牵制住。
白羽食指曲起放在唇边，一个嘹亮的口哨声响起，八名玩家立刻朝终点方向冲去。
云时并没有心慈手软，在起始点就直接放了一个[风蝶]，这技能既能牵制其他人，又能加速，一举两得。
在他右边的玩家一名秒解控并伸出武器钩爪，抓住前面另一个玩家的背部，这是一个攻击技能，钩爪抓住目标，就能将玩家往自己的方向拽，而自己则朝前有一段冲刺，以便拉近对手与自己的距离。
这名玩家反应快，也就没有落到后面。
而左边那名玩家就惨了，被云时控到之后，本身没有解控技能，只能等着控制效果结束，起步落后其他人好长一截。
不过他也不是唯一一个倒霉蛋，场上还有一名玩家也是同样的情况。
五百米的距离，玩家疾跑起来，在没有阻碍时，一分钟就能结束。但现在，这个结束时间就说不准了。
令人眼花缭乱的各种技能轮番出现在沙地上，战况之激烈，看得场外的人也跟着激动起来。
也因这场加赛，原本的格局也被打乱，上一场里表现好的不代表着这一场里能继续赢。
虽然说前五名都会有奖励，但谁都知道，名次不同这个奖励多少还是会有区别的。
薄和与云时的起点又是分散站的，本来这是随机的，不过其他玩家看着，多少也是为了游戏的公平性。那不然薄和带着云时一道三次位移，位移完，云时又再带着人一次位移。四次位移就是八十米，那其他人还怎么争一二名？
因而他们两人中间隔了五名玩家，要想走到一起，那就得消耗掉位移技能，这样一来，才算公平了。
虽是没有商量，但两人都默契地没有往对方的方向跑浪费时间与技能，他们的目标只是终点。
于云时他们是新一轮的比拼，而于场外的玩家们来说，又是新一轮的投注。
除了淘汰出局的，还有一些玩家听说了赶过来围观，振雄那边的场地尤为热闹，若不是环境在野外，可能和在赌场内没有多大区别。
五百米跑起来不长，这场游戏节奏极快，两三秒间都可能出现转变。
云时起步顺利，之后大概是前一场八人临时团没车轮成功，这一场他又遭了针对。有各种控制与攻击从左右两方不断袭过来。
攻击技能命中，不管是什么属性，角色都会停顿一下，而控制就更不说了。
而云时的做法是，当攻击技能即将命中时，向前翻滚躲开。这种方法能躲的也只有非锁定技，而他一侧开，原本那道攻击技能的轨迹不会拐弯，若是运气好，还能命中另一方的玩
当然，这个运气好是对云时而言。
被波及的另一名玩家只觉得倒霉透了。
停顿那么0.02秒，也要慢人半步。云时躲开技能便继续朝目标前行，遇到有硬控的，躲不开，他就开着大招跑。
而当左右的玩家都被拖住后，再继续向前，其实就没有什么阻碍了。
可就当跑在最前方的人这样想着时，本来看着还平坦的沙地上，一脚踩下去触感却完全不同。
而这个最先踩中流沙的，便是走在所有人前面的薄和。
场外瞬间沸腾：
“哈哈哈哈！看我发现了什么？流沙！！！”
“我丢！这下真的谁也说不好第一名会是谁了吧？”
“这个好啊！太好了！”
“从来没这么喜欢过沙漠这个设定，太出乎意料~”
“6!所以这把我投大佬是否做错了？”
流沙是沙漠区域特有的，这点大家都知道，且也是规则上提过的，只不过上一场场地宽阔，时间也长，遇着什么突发情况，也没有太过意外。
可这场不同啊，踩中流沙了要不能及时脱困，那就很有可能被所有人甩在后面。
就像薄和，他踩中之后速度自然就慢了下来，原在第二位的一名刺客就抓住了这点机会，超过了他。
流沙踩中就有减速，在不使用技能的情况下，要一直往外退才能退出来。但这种普通的方法非常费时费力，平时便罢了，在这场游戏里，要是没准备应对技能，那就惨了。
好在薄和技能多，出来没有花太多时间，脱困后，他朝云时的方向看了一眼，随后才继续向前。
虽隔着挺远的距离，云时却能明白对方的意思，是在让他后面的路程要留意脚下。
薄和踩中流沙的地方已过半程，这应该不是偶然，而是刻意如此设计的。前半程玩家们的心神都放在对手身上，但下半程，不仅要小心其他玩家，还得小心沙漠里本来存在的陷阱与危险。
而有薄和为例，位于后面的玩家也都心里有了个底。
果不其然，方才刚超过薄和的那名刺客玩家，就又踩中了一陷阱，这陷阱也是埋在沙里的，表面几乎看不出来，只有踩到了才知道，陷阱没什么特别的，是最普通的捕兽夹，伤害不高，但同时也有减速效果。
这些小玩意的出现，又将这场游戏推向高潮。
后面的玩家追赶而来，有那么一两个幸灾乐祸的，可能还与踩中陷阱或流沙的玩家认识，嘲笑两声，结果就被人用技能拽住，反倒成了脱困的工具。
在后半程，云时的速度降了下来，沙地都是一个样，埋有陷阱的只有非常细微的差异，云时躲过了几个，但看久了眼也容易花，也踩中了几个，等他到达终点时，排名也并不靠前，而是靠后的第四。
薄和比他好上一些，在第二。
而第一非常具有戏剧性的，正是云时起步时成功控住的那名玩
他虽是慢了其他人，但等他到后半程时，几乎没踩中过陷阱，因而前面被甩下的时间最后都追赶了回来，反倒成了第一。
这个结局可真是谁也预想不到，尤其是场外按实力投注的玩家们。
所以欧皇，有时候确实是挺招人恨的。
游戏结束，接下来就该说奖励了。
而奖励又给了众玩家一个意想不到。
原所有人都以为奖励真是按NPC所说的前五名来给，其他人什么都没有的，但实际并不完全是这样。
由白羽这个NPC给的奖励的确是只给前五，前五名每个玩家都从NPC那儿领到一个宝蓝色的盒子，其他人是没有的。
但系统结算的奖励却并不是真的什么都没有。
参加了第一轮游戏的玩家按存活时长，淘汰其他玩家的数量综合获得经验值，存活时间越长，“人头”数越多，获得的经验值越高。譬如活到最后的又拿了不少人头的云时，便直接升了一级。
而第二轮游戏同样，只要参与就有经验值。
两个游戏经验值相加，有玩过第二轮游戏的基本都升了一级，而在第一轮里表现好但遗憾淘汰的，有的也升了级。
这下完全没有参加的那十二名玩家多少就有点后悔了，怕死在第一轮掉经验，结果没想到只要参与就有经验值。
万一呢？万一参加了他们也活得比较长呢？
不过这时后悔也已经晚了，白羽给完奖励，便抛玩着自己的棒球，视线落在除云时薄和外的另一对拥有[同生共死]的玩家身上，随后乘坐着直升机离开。
负责的NPC都走了，意味着聚会已经结束了。
而还留下的振雄看完了热闹，也揽着美人的腰挥手离开了。不过他在离开后，他的小弟找到了三名玩家，送上了金字包裹，也就是另一特殊奖励了。
在振雄这边押注的玩家就没额外经验了，要说有什么收获，那就只能是看个人有无赌运了。
游戏结束，来的玩家们也陆续散场。
云时与薄和走在一起，抬头还能看见尚未飞远的直升机。
奖励云时还没拆，他在想的是之前的问题，为什么这次的地点会选在北罗呢？直接略过了中间的70+，为什么？
前面的试练难度也有按等级提升的，但这次跨度这么大，终于现身的R成员，却好像并没有告诉玩家原因。
而且，白羽与振雄明显是认识的，这是不是意味着R组织与斗场也有什么关联？

第212章 
白羽给的奖励盒子，云时回到家园才打开，当时其他几个拿到的也是一样，毕竟要是开出什么不绑定的东西，在野外是有可能会被抢的。
而R组织的大方也很超乎预料，前五名开出的都是贴合角色的80+六星紫装，并且这装备有套装属性，套装属性一般两件就能有效果，收集起来并不算太困难。
六星紫装距离满星只有一步之遥，是实打实的好装备，用到满级也完全足够了。
这次的聚会可算得上大丰收了，而按套装装备来看，兴许之后还会有别的相应活动，
至于等级差，云时个人猜测或许是因为R组织了解通过前面所有试练并拿到S评分及以上的玩家，等级都已处于80级这个阶段，因而安排的地点才是在北罗。
不过或许又和等级无关，两场游戏其实并没有对等级的硬性要求。
奖励开出来之后，其他玩家也都晓得关于R组织的聚会，因而挑战的就更加积极了，这一周的是错过了，但下一周他们有机会赶上啊。
话分两头，云时他们此时换上新装备后，便又去了北罗城做日常。
他俩现在都已经83级了，到达等级之后，会有一些副本自动开放，日常任务旁边的木牌子就会透露一些副本的信息，其中有普通副本的，也有高级副本的。
云时两人找了个感兴趣的去探索，最终沿着线索开出来的是十人本，副本里资源也还不错，装备虽然算不上多高级，但用来过渡还是没问题的。
而除了普通的日常任务和副本外，北罗城还有一个非常特别的长期地图任务。
比起之前清兴道的限时地图任务，北罗城这个时限非常宽裕，长达上两千小时。
但时间看着宽裕，可比起任务内容来说，也并显得多长了。
这是一个名为《绿洲》的长期任务，也是游戏里难得的和平任务，失败无影响，但成功却能收获巨大。
这任务也没有等级要求，只要进了北罗，在城区逛过一圈的都能接到，它的内容就从名称上就看得出来了，主要是沙漠绿化。
只要在北罗的区域范围内种植草木，并且成活了，就能拥有相应的积分。种下来的草木如果后续又因为环境问题死亡，积分不会消失。但，某玩家种下的草木能一直存活，后续就能源源不断获得积分。而因为任务时限太长了，玩家又是比较重视当前热情的，所以关于奖励是一周一结的。
在这个任务里，每周贡献积分最高的三名都能得到了一个高级宝箱，后面的也会按积分数值分为几个段，每段奖励也不同，同样也是只要参与了就能领取奖励的任务。
这任务说难不难，但要说简单又没有部分玩家想的那么容易。
首先想要在这沙漠上成功种下植物，就得了解有什么植物能在这种环境下存活。而要想种下一棵树，后续也能提供积分的，就更要花心思去研究了。
总体来说，是个非常不错的任务。
若是等到任务时间结束，这片沙漠真的能出现一片新的绿洲，想来那场面也是相当有意义的。即便只是在游戏中。
像这种公共任务，玩家们大多都还是有集体性的，就比如有玩家研究出哪一个地区更容易种植草木，会分享给其他玩家，云时与薄和打完副本，就来到一处种树沙地。
这里已经种了不少沙地植物了，有的已经生长起来，有的则还只是树种，目前看着还只是稀稀拉拉，不过等上一周，就会有不一样的变化。
后来，玩家们真的成功种植出一大片植物，当沙漠地区特有的沙尘暴来袭时，有一日就有玩家惊喜地发现，躲进那片植物里，不受沙尘暴伤害，且也能有效地降低“炎热”的负面状态。
此乃后话，暂不赘述。
“美食节”活动的最后一日，各主城区都聚满了玩
经过前面的激烈角逐，成功进入最终“决赛”的百名玩家已经都显示在活动面板上了。
最终的厨艺比拼地点是在玩家基地总部，除南城外，其余有玩家基地的主城区也都能实时观看这场比拼。
不仅如此，活动真正能聚集大量玩家的原因还是游戏本身强大的系统，除痛感外全开，模拟真实。所以这嗅觉味觉玩家们都是拥有的。
现实中，星厨大师的作品，普通人民只能看看，少有人真的花巨额去品尝一盘分份量少的高端菜品，但游戏里就不用担心了，活动是免费的！
虽然也不是真正的吃进肚子里了，但至少他们尝过，知道那是什么样的味道了。
当然，还有一个重要的原因，那就是节日气氛。
当周围有许多欢声笑语，路过的人脸上都挂着轻松的笑意时，大多数人也会被感染。
云时喜欢这种氛围，尽管可能看起来有些“无所事事”，但玩游戏，有时候本来就是为了放松的。
美食节的决赛可半点没掺水份，从众多玩家里选出的百名玩家，每个都能烹饪出一道味道极好的菜来，只要喜欢哪一道，就能给其投票。
参加决赛的玩家一共需做五道不同的菜，最终的排名按五道菜所投票数相加计算。
除了玩家们能投喜欢的菜品外，每个主城还会邀请到一些声望比较高的NPC来当评委，评委则一般按自己的设定口味投。
而在玩家与NPC之后，还有一个系统判定，系统判定不加入分数计算，但会有小金牌。比如某一道菜品色香味俱佳，同时还有超高的实用性（增益状态），系统就会评定为精品菜品，收集到三枚金牌，便可得到一永久增益称号。
云时之前虽有参加，不过比起真正的烹饪高手还是差远了，至于这个小金牌他也有一个，据官方解释，这个金牌在活动结束后也可以收集，不会因为活动结束就消失。
也就是说，后续玩家自创菜品达到系统的评定标准，就还是有机会收集到金牌，从而触发称号。三枚金牌获得的称号还是最基础的，当金牌积累到一定数值，称号还会相应升级。
倒是给喜欢烹饪玩法的玩家们又添了一条福利。
说回当前的决赛，当参加的玩家完成一道菜品后，只需再放上食材和调味料，系统会自动复制出十道一模一样的菜，再均匀地分为一百小份，供其他玩家品尝。
而为保证公平性，所以前来围观的玩家们，想要尝菜，就得抽奖。
幸运抽中的，都可以品尝到至少两道菜，投票也只能在其中选择其一，或是直接弃票。
当然也有调皮的玩家，没有抽中想要试吃的菜品，就起了别的念头，比如跑到烹饪区尝试偷吃的，结果还没靠近，那层看似毫无阻碍的区域就突然间升起了透明的墙体。
哪怕玩家用技能攻击，那墙都纹丝不动。
云时正与薄和坐在基地广场一侧，试吃着刚刚抽到的菜品，听见了这动静抬头，继而就见到了这一幕。
基地的建设是所有玩家的努力，云时他俩也会时不时地做一点建设任务，但由于不是将所有时间都消耗在这上面，对于每周几乎都有一定变化的基地，它具体又拥有了什么新功能，他俩还真没怎么关注过。
就比如这道透明的墙体，为方便活动，厨艺比拼的场地就是基地内最宽阔的广场，参与烹饪的玩家会在指定区域内制作菜品，其他玩家就在此区域之外的空地活动。两个区域本身都属于广场，广场是空的，除了中央有一棵前面活动玩家都领取到的金树和一些休息椅外，几乎没有别的东西。
此时突然出现的透明墙体，从游戏上来说当然是活动里为防止这种情况出现而设置的，但当放到这个基地里来时，就值得人深思了——基地虽有十二位决策人，但并没有人能够直接操控它。
所以，这透明墙的出现，究竟是他们的基地功能更强大，系统作出的智能化保护机制，还是他们正在远程被监视着，真正能控制基地的人操控着基地，发出了指令？
这个问题的答案不知还有多久玩家才能探索出来。
美食节活动结束之后，前三名很快就领取到来自《生息》官方的大礼包，不仅有奖金，还有JM星的免费旅游套餐，每个服的都有玩家领取到，而不是某些游戏抠门的全服前三名，拿到奖品的玩家都乐疯了，最近两天，天天都有玩家在论坛分享礼品的事。
其他没能得到的玩家也尽是羡慕，各处都蹭喜气的声音，活动结束延续好几日，这样的热闹才渐渐归于平静。
而这周云时放学后，薄和还是来接他了，不过令云时意想不到的是，薄和递来了两张票。
在星际很多票都是电子票，像薄和手里拿着的设计精美宛如高端邀请函的票是JM星特有的门票。
薄和问他：“要不要去旅行？行李我已经准备好了，家里也已经安排人照料了。”
云时来到星际这么久，还从来没去看过另外一颗星球的模样。他在学院里，浏览论坛里已经在JM星上的玩家分享的图片时，薄和理应是不知道的。
虽然没有说出口，但云时对着那颗在这星际唯一有着与他曾所处世界有着相似东西的星球，多少是怀有向往的。
云时心跳重重地被敲了两下，随后接过薄和递来的票，应了声好。

第213章 
一场说走就走的旅程便这样开始了，云时登上大型的载客飞船时，心跳都还有些快。
这周的周末多放一天假，他都还没得及同薄和说，哪知对方就已经安排上了。虽然是有三天，但返往两颗星球，这个时间还是有些短了，一周差不多才足够。
星际学院除了非常严苛的军校外，其它学校在请假这方面是有一定宽容度的。毕竟很多学生都是来自不同的星球，若是有个什么事情，来回一趟需要不少时间。
但纯粹是出去玩想请到假也不是什么容易事，不管怎么说，为了玩乐耽误正经的学习时间都是不好的，更何况每年学院也会给学生长假时间。
云时当然是清楚这一点的，他知道薄和也是。
他们专业可以请假成功的就是去参加正规的赛事，学生经济条件有限，校外的赛事不一定有机会和能力去参加，因而毕业条件中所说的比赛是指学院与学院间举办的联赛，但如果学生有条件和能力去参加校外的，学院是持鼓励态度的，当然，是在学生真的有一定实力的情况下。
若是没有实力只是打着玩的由头，导师虽会放行，却也会扣印象分。
薄和准备的旅行计划里，就有一环是参加JM星上举办的《生息》游戏比赛。JM星是个比较特别的星球，上面许多活动或是新开的可供游客参观的园区，都不一定会进行宣传。
要不要宣传，纯看星主心情——那是一颗私人星球，仅属于那一个人的星球。
就像这个与《生息》有关的比赛，它是完全没有线上报名的，但又在星联那边报备过，是正规的比赛。只不过，只能现场报名。除了这一个途径外，还有一种情况，就是由官方邀请参加。而较于前一种方法，这一种难度就更大了。
如果不是薄和的话，云时都不知道还有这样一个比赛。
而现在，云时已经跟学院请好了假，正在观景区看着舷窗外的星海。
这飞船也是JM星特有的，比市面上其它公司产出的飞船科技更高，明明是“客船”，防御与攻击力却是能令星盗都避之不及的存在，是安全中的安全。
云时不是那个“云时”，对这些机械方面的并不懂，他只知道这个观景区设计得十分舒适，游客坐在柔软的沙发上，捧着一杯暖和的茶水，静静观赏“玻璃”外细细流淌的星光。
也有流速快的光点，仿佛是一个小炮弹，不闪不避，直直冲着“玻璃”上撞来，云时不由得坐直了，可看附近其他游客似乎没有半点紧张，还有不少人在隐隐期待，他便也按下不动。
薄和坐在他沙发扶手上，握住他的手，贴在他的耳朵正在倒数：“三、二、一——”
“啪”！
小炮弹一样的光点炸裂开来，无数光点散开，离得近了，还能看见那些光点像是有着俏皮的小脸，正冲着游客们做搞怪的鬼脸。而这仅仅是一个开场，随着这一颗小炮弹出现，随之而来的还有上千枚。
幽暗的星河被点亮，而这些光或是无序地肆意燃放着，又或是规律排成一个个漂亮的图案，而最为震撼的，还是最后的那一批，无数光点汇聚，缓慢流动着，最终形成一幅优美的山水画。
金色的光还在画间流动，瑰丽梦幻，又极至浪漫。
一场秀结束，聚集在观景区的游客们纷纷感叹，今年JM星做的烟花依然很绝。
聊罢，就有人见着小情侣正甜蜜拥吻，有人捂嘴发出善意的笑声，有人在感叹爱情真好，但均无人上前打扰。
三三两两的人离开观景区，之后的星海于他们而言已经没什么稀奇了，当周围安静下来，云时才从薄和怀里退出来，脸上微红。也不知是短暂的缺氧导致的，还是别的。
从MX星到达JM星，还是需要十几个小时，看过从来没见过的星海与星际烟花，云时没逛到多久还是跟薄和回房间休息了。
时间过长难免会无聊，好在飞船上信号稳定，且有专门的游戏区，休息过后，云时还是和薄和来这边玩游戏了。
这周他俩还是清完了日常和周常的，副本也打，野怪也刷，已经算是勤快的玩家了，但等级只是从83级到了84级中段，而肝帝们最多也只是比他们多出那半管经验值，升个两级。
从开服至今，冲得最快的玩家目前也只是在85-87级间，还没有一个达到满级的。
等级冲得快，系统也是有奖励的，每服前五十到达90级的玩家、每区前五十到达90级的玩家，以及全服前五十，都有不同阶段的奖励。这些奖励就比平时的更加丰厚的，进入排名的玩家们都有比平时更高的概率开出神品装备或技能。
全服前三开出神品的概率则是百分之百，而除了前三，后面获得宝箱开出神品的概率则相等。每个玩家至多能获得三次宝箱。若真有人运气爆棚，三个箱子都开出神品，那可就赚麻了。
关于宝箱开出神品的信息也是近期才发布的，开服前一个月，冲等级玩家拿到的奖励还比较有价值，后续就有些平淡了，但现在头一批玩家已经很接近满级，各服玩家又重新干劲十足。
云时他俩上线，就能看见各频道都有人在招募队友，要么是去刷野怪要么去经验值高的副本，很是忙碌的样子。
云时倒是没有着急升级，且过了85级后，以他上线的频率与时间来算，一周估计才能升上一级，急也急不来的。
这会儿上线之后，云时去南城基地的店铺收了一波钱，然后又将刚拿到手的金币挂上兑换，这个兑换的比例云时调得非常高，一般不会有其他玩家兑换，这就是另类的存钱方式了，金币在系统上挂了，玩家即便被抢也不会掉落。
而他这样挂着，没有正经去兑换是为了北罗城的拍卖所。
北罗的这一个和其它主城的不一样，会不定时拍稀有物品，上回云时没有赶上，这回倒是赶上了——上线时，就有他们公会的玩家在北罗，在公会频道里通知其他玩
具体拍品有什么还未知，不过只要开了，里面一定会有高价值的物品。
等云时两人买了票进入——是的，这个拍卖所进来是要购票的，且分低中高三档，他们买的就是最高一档的，最高一档的有豪华包间不受他人打扰，且视野最好，还会赠此次拍品的详细图鉴。
有详细的信息，能省下资金与时间，虽说票要贵很多，但物有所值。
云时翻了翻，这次拍卖没有橙装，不过有好些种其它地区没有珍稀材料，每一样底价都不低。
而云时有注意到，这些材料和他们之前在山神庙刷到的蛛丝非常相似，前两天他在一副本里得到了一张防具图纸，上面就有记录所需材料，云时拿出来和拍品单子对比了一下，发现其中有两种材料正是图纸上所需的。
拍卖会还没正式开始，云时他们所处是是在四楼，中空，从上头能听到下面玩家的谈论，刚将两种材料记好，云时就听见楼下有人在说这次一定要拍到某某装备。
这本来没什么，来这拍卖所的玩家大都是为装备和材料来的。
但接下来他们就提到了现实了，就是JM星的比赛。JM星的比赛虽然都是《生息》，却与联赛不同，是需要参赛者以游戏ID报名的。
又要人在JM星，又要以游戏ID报名，这两个要求，就将不少玩家排除在外了。
当然最终比赛表现亮眼的参赛者奖励丰厚，可这参赛条件就是一笔不小的花销。真正便利的，仅是本就是生活在JM星的玩
楼下玩家讨论的就是他们服有没有大佬会去参加，里面不意外地提到了云时与薄和。
薄和也听着楼下的讨论声，对云时道：“今年有的职业也会来。”
职业选手？
看似普通网友和职业选手们玩的都是同一个游戏，但实际上两者却是有很大区别的。像JM星这个比赛，以游戏ID报名，基本就划分到游戏网友比赛这边，这类比赛鲜有职业选手参加。是正规比赛，不过在职业选手们看来，还是更偏向于娱乐。
但奈何JM的比赛奖励太过诱人，加上刚好今年的举办时间又是联赛的“休息”时段，总会有一些职业选手过来凑凑热闹，尤其是新战队的，露脸拉名气，之后也会更多的关注。
这样一来的话，对普通的游戏网友来说，比赛难度就大大提升了。
但对于云时来说，却正是一个训练的好机会。
薄和也正是看中这点，才趁着这周就带云时过去，一来是比赛，二来也是他们两人的旅行。
在拍卖会上拍到了看中的材料后，云时就与薄和开始做今天的日常任务了。
比赛的形式未公开，不过保证公平性，游戏里的等级，装备和技能都是不做数的，以往的比赛都有些类似竞技场的第三种玩法。
而做完日常后，云时就与薄和又去竞技场玩了好一会儿，玩累了就下线在飞船没去过的区域逛逛。
十几个小时很快过去，仍是那个观景区，远远的就能看见一颗绿意盎然的美丽星球。
那就是JM星了，而最显眼的除了星球上亮眼的令其他星球羡慕的绿意外，星球附近还盘旋着几只极为硕大的怪物。
云时还是头一回看见真正的星际巨兽，不过在薄和解释下才知道，那些像怪物的东西，是生物舰，也是JM星独有的技术，实力相当凶悍。
等飞船停靠，舱门开启，自然的芬芳迎面而来。薄和拉着云时下了飞船，缓步朝最近一处古香古色的小镇走去，他们的旅行这便开始了。

第214章 
JM星名不虚传，这颗星球上既有清雅的江南小镇，也有梦幻瑰丽的童话森林，还有神秘华丽的古堡，与高不可及只能仰望的巍峨宫殿。
这里的环境宜人，更宜其它生物，露水沾湿的荷叶，随风摇晃的绿竹，以及那棵比游戏里更为茂盛也更不似凡物的金色大树，都教人心驰神往。不怪乎，它是星际人最想居住的星球，没有之一。
美丽的事物是会让人心情愉悦放松的，这里有云时熟悉的景物，也有陌生的，新奇的有趣的，也有温柔浪漫的。
也不知为何，这颗星球的日光也似比其它地方的更为柔和，洒进屋内时，就像是在轻声呼唤贪睡的恋人。
或许那只是云时的错觉，因为当他醒来时，就能察觉到横在自己腰间的手臂，抵着他双脚的脚。
亲密无间，相依相偎，是他与薄和。
他们在一起，从第一天到时便是。
因为薄和当日坦然告诉他，只订了一间房，而云时没有拒绝。热恋中的人会想要亲近彼此，是再正常不过的事。
薄和会如此，其实云时也一样。第一晚还有些不太习惯，他们都花了比平日更长的时间才进入睡眠，但第二三次，就很快适应。
就像现在，尽管这样亲密的姿势有些太腻歪了，但由于云时这具身体体质原因，有温暖的身躯贴着自己，很舒适，当然，不仅仅是因为体质。
-
吃过早饭后，薄和带着云时来到报名的地方，这里人头攒动，相当热闹。
才到不久，云时就听见有人高声嚷着游戏ID，其中出现戏剧性的一幕，一说着ID报名的人，刚说完，后面就有人问是XX报的XXX吗？那人应了，紧接着后面那人便开骂，说你在游戏里分明是个可爱的萌妹，现实里居然长这样。
周围人默契地给二人腾出位置，纷纷睁大眼睛吃瓜。
无独有偶，还有别处充斥着见光死，认亲，或是认仇，以及各种狗血大戏，那真叫好一个精彩啊。
云时可不想被围观，报名时只想着快速填写了ID，然后与薄和快速离开现场，但薄和的脸没上伪装，周围又都是《生息》的玩家，想认出来那是一点也不难。
不过好在，报了名，工作人员那边是不会回答其他人报名者ID的——被嚷出来的，都是自爆，因而云时的ID并没有暴露。
费了番劲从报名处离开，转头回到酒店，薄和在JM星参加比赛的热闻就出现在了星网。
尽管薄和已经说明是陪人来的，并不是自己参加，仍有人这般报导。
星网的记忆短暂，《生息》有太多让人惊艳的选手，云时当初参加新人赛至今已经过了这么久，能一眼认出他的还是少数，但普通网友或完全不关心这方面的人记不住不认识，他们学院的人认识啊。
薄和这边的热闻出现，学院里就有人关注，现场有图有视频的，很容易就发现与薄和在一起的云时。
再结合之前联赛时薄和有透露的男友，云时与他的关系，几乎是一目了然了。
吃瓜人顿时就精神了。
“没想到啊！云时不仅跟薄队认识，还这么亲密……”
“不认识电竞圈的，不过都好好看，嘿嘿嘿嘿！”
“太好磕了吧！双冠啊！”
“啊，所以，云时那么强，是薄队教出来的？难怪了。”
“那是JM星吧，听说最近那边的比赛要开始了，不用想也知道，肯定是薄队带他去的，有个厉害的男朋友，还真爽呢。”
“谁说不是呢？我们还得在学院里争个头破血流去竞学院联赛的名额，人家直接就能去参加JM星的比赛，人跟人啊，真的没法比。”
“哇哦，上面的酸味隔着悬浮屏都闻得见，我寻思着，这视频里也没录美食啊。搞搞清楚，云时同学成绩如何，有目共睹，自己实力不行，就从别的方面去否定。承认别人优秀很难吗？”
学院内部论坛的议论，说着说着就变了味了，叶小新翻看着，觉得很是无语。
有些人就是这样，自己不努力，却想通过贬低别人，否认别人的优秀，像是好以此自己的不努力不优秀找到了借口般。损人也并不利己，但偏又有不少人去干。
叶小新想不通，也不会将时间花在这种无意义的事上，他了解到会有一些选手去参加JM星的比赛，便和云时联系，提醒对方别光顾着谈恋爱，正事也不能落下。
收到叶小新讯息的云时，并没有敷衍了事，而是回复，他已经在做准备了。
一周的时间过得很快，比赛为期三天，三天分别为淘汰赛、晋级赛以及决赛。
今年的比赛要比往年关注度更高一些，倒不是因为薄和来这里的缘故，而是新版《生息》的头一回正式比赛。
已知，新版与旧版是存在很大差异的。
愉——兮——郑——嚟——
旧版角色六大技能是锁定的无法更改的，但新版却增添另外的六个技能栏。技能的增加，意味着对局中的更多的变故，而如何衔接运用，更是很大的一门学问。
淘汰赛玩家的六大基础技能与报名ID角色所绑定，而后六个新技能，则可以自由选择搭配。
这个空间就非常大了，开服到现在半年时间，全服出的新技能总体加出来是非常多的，不仅仅是普通玩家们看得眼花缭乱，就是过来参加比赛的职业选手，一时间也很难抉择。
现在满级的玩家凤毛麟角，全服都凑不齐十根指头。而技能，除了自己熟用的，其它的基本见都没见过。如此多的技能，光是去挑，就能费掉好大一番精神。
不仅自己用不熟的技能很难受，实际对战中，遇到自己不熟悉的技能也很难受。你不知道那个技能的真正作用是什么，就会错过及时应对的机会，而战局就会因此而变幻方向。
淘汰赛时，虽然官方给了玩家足有两个小时的时间敲定技能，但这点时间让玩家记住那么多技能，又能清楚它们的用处，还是远远不够的。
不管什么比赛，云时从来不会轻敌，每一场都会认真对待。
遇到看起来十分霸道的技能时，他也不会贸然敲定技能。他先分的是技能的功能性，比如增益、减益，减伤免控等。确定大致分为哪几种技能之后，再去选择自己需要的，短缺的。
比赛求的不是标新立异，而是稳。云时也与其他玩家一样，选择的是自己最熟悉的技能。
[陷阱]这种技能在对局中是没有用处的，可以舍去，换上霸体或盾反类技能，而[牵丝引]更适合群攻，比赛是一对一，也可以更改掉，换成更合适的单体攻击，搭配上云时已经的[巨大化]与[狂化]，若是先手将人控住，一套秒人不是问题。
而大多数人也都是奔着凑出一个能够一套秒人的完美技能来选的，但也有人偏爱折磨控制流，又或嘲讽反伤流，让人根本没机会秒掉他们，反被拖死。
遇到什么对手，就纯靠运气了。
淘汰赛云时过得没有悬念，遇到的对手都对自己的技能不够熟悉，因而在其他观众眼里看来，许多选手的技能用得都十分滑稽好笑，让人免不得质疑：就这点水平，居然还来报名比赛吗？
但到晋级赛时，对局就完全不一样了。
比赛的玩法还是相似的，不过晋级的玩家可挑选的技能却少了很多。选择少了，看上去好像也少了技能过多难以挑选的问题，但实际上难度无疑是增加的。
已经过完淘汰赛，打过几局比赛，复盘的玩家或多或少都会了解到更多的他们所不熟悉的技能，既而有了防范，而技能一少，剩下的选手里总会出现选同一技能的情况出现。
淘汰赛与晋级赛，都是随机匹配三场对局。
上一场选手里用了A技能没躲开，下一场再遇到一个有A技能的，你就知道躲开了，而这个技能又是非常关键的，于是在一胜一负拉平了，重点便在最后一局。又或是，两名选手对局时，对方都拥有同一个技能，谁比谁用得更好，又成关键。
新版变幻莫测，让人完全猜不中结局，看似马上就要赢了，却又在下一秒被反转。从JM星举办的这一场就可看出，往后《生息》星际联赛会是何等的精彩热闹。
而晋级赛中，最为特别的几名选手，云时也有注意到。
一名是纯治疗玩治疗在1V1的战局中，是完全不占优势的，没有输出，就算治疗量再高，自己也不会被杀死，但问题是，也杀不了对方。
策划很有想法，满足了许多明明是治疗却想当输出的玩家心愿，在新版里加了几个非常特别的技能——治疗玩家可转化治疗量20/40/60/80/100%为伤害量。具体是什么意思呢？
也就是说，一名治疗，原本一个技能能回复自身100点血量，对敌人伤害为0，但使用了这类技能之后，玩家可选择回复60点血，转而对敌人造成20点伤害。
治疗技能，不仅仅能治疗，还能杀人。
但凡遇到，如果不能一击秒掉这个治疗，那么他/她就能生生将你奶死——没有回复技能，血量只会越来越少，可他们的血量却永远不会为零。
遇到了那是真难受啊。不过《生息》自是不会出无解的技能，有能将治疗量转化为伤害量的，同样也有降治疗量的。相似的，某些技能看上去效果极其炸裂，但总能在里头找到克制的。
只不过玩家看不看得出来这个技能是克制那个技能的，就很分人了。
在最后的决赛上，也尤其考验这一点。
云时顺利进入决赛，前面两场比赛完了之后，都会与薄和复盘，进入决赛的其他选手，他也都看过他们的对局，去分析并了解这些对手们擅长的攻击方法与技能。
最终决赛的规则，比前面的两场比赛难度理所当然地又增加了。
而这一回，举办方是明确预告的，决赛的对战方式，是技能随机加回合预选。
技能随机不是随机给玩家角色填上另六个技能，而是随机技能库，让双方仅能在随机到的技能中选择，回合就很好理解了，即你先选一个技能，我后选一个，选完继续下一个。
如此一来，双方都能在正式对战前了解彼此的底牌，对战也将会更加紧张激烈。
你选一个厉害的技能，那我选了它的克制技能，然后你又该怎么办呢？
决赛是有两轮，第一轮是进入决赛的二十四名选手竞争出最终前八名选手，第二轮便是这八名选手争夺前三了。
前面的规则仅是第一轮的，第二轮的玩法一致，但选的最后一个技能双方都不可见，确定的元素中又增添了不确定性。
选手们心里如何操蛋不说，等着决赛的观众那是兴奋极了啊！要说会玩，还得看官方啊！

第215章 
《生息》比赛是选手统一在特定的赛场使用游戏仓或者头盔登录。会有两个选项是因为玩家个人的习惯总有不同，在这一点上星联那边也是一样。
而不论是游戏仓还是头盔，每个玩家都有“隔间”，即像玻璃罩一样的单独空间。透明是方便工作人员监察，单独空间则是保护选手隐私与人身安全。
就像报名时一样，官方本身是不会透露选手的信息的，但总有选手会玩自爆。赛场上输赢很正常，但总有人输不起，若是有人不小心自爆ID，被输不起的人盯上，也是麻烦无数。
玻璃罩子就是又隔音又有高级防御力的，免得有人打完比赛激动跳起来说一句“我XX是冠军”被其他人听见。
官方财大气粗，比赛现场的场地面积极为宽敞，从淘汰赛开始，这些设施就有着，而每过一轮，场中的游戏仓位就会下降收起，空出平地，直观地表现出赛事的激烈。
而今，决赛开始，原本留有一百个带有游戏仓的独立小空间，仅剩下二十四个。
云时在入口与其他选手一同踏入，他回头就能看见站在等候区正目送他的薄和，对方朝他招了招手，云时落下一笑，重新回过头朝着自己的位置走去。
这场比赛也会有现场直播，全息游戏播放时也不会放选手本身状态，而是呈现的星网上的形象。
由于是用的ID报名，官方在个人形象这方面也是比较宽容的，允许选手们更改形象，即便在后面领奖时用虚拟形象也没关系。
而报名时，自然是也有填写真实信息的，云时如果想要拿这场比赛的成绩入学院，只需要与官方联系就好，当然了，到时候ID肯定是要一同上报给学院的。
目前这还不是云时需要关心的事，准备时间结束，决赛第一轮已经开始。
二十四名选手一轮要参加四场对局，和之前的新人赛有些相似，以积分计算，赢得一局得1分，平局0分，输一局为-1分。
排名就依选手们的分数而定。
四场对局，输三局或全输，基本也就无缘第二轮八强争霸了。
首先有资格进入的，必然会是全胜与三胜，若是名额足够，后面的就直接不用看，若是不够，中间还会有一场比拼，让分数相同的选手再争夺剩余的名额。
第一局一来，云时就遇到了一位同元素属性的对手。这名玩家是B区榜上有名的高玩，ID为[引风歌]。
云时时常在论坛看见他的ID出现，不过不是他本人发的，而是他们区其他玩家发的，主要是一些对战视频，以及一些粉丝楼。
引风歌玩的是风系刺客，游戏形象十分潇洒，武器是风雅的笛子。就和他的ID一样，他的技能出现时，会有笛声响起，一套技能使出来，就仿佛是奏出一首完整的曲子，是十分优雅的刺客。也因为这特性，在前面的两场比赛中，引风歌拥有了大批粉丝。
又帅又优雅，还强，谁不喜欢呢？
当然也有人对此不屑一顾，觉得他花里胡哨，净整这些没用的，就会装逼。粉丝才不理会，只觉得说这些话的人都是要酸自己在游戏里帅不起来，羡慕嫉妒恨罢了。
云时不在意对方形象帅不帅，他与薄和分析过对手，对方并不是真的只是花架子，他技能好看好听是一回事，真正的攻击手段又是另一回事。
声音是风系的一个特性。火系技能出来时，会伴有燃烧的音效，水系则是水滴的声音，冰系是结冰时发出的细微声响。而风系较另外几类，变化则要多一些，有些是直白的风声，有的则是风吹落叶。
像云时的技能，时不时就会有一点铃声出现，那便是风铃声响。而引风歌多是因为武器的缘故，声音更为明显。
但同时，这也是他一个致命的缺点。
只要将他每个技能出的声效记住，那他每次使用时，就能清楚知道他这个技能是什么。决赛选手还是有二十四名之多，或许没有人会特意去记这点细节，即便去记，那般短暂的声音又能记住什么？
但千万不要低估电竞人的敏锐度。哪怕他们自身五音不全，但对某些技能的音效却是有着高度的敏感，只是响起半个音符，他们都可以判断出那是属于哪个技能的。
一般玩家可能是只对自己很熟的技能才会判断得出，但某些人不同。
譬如云时。
刺客一般靠的就是某些技能令对手无法防范，随后一套秒人。但若对方看穿你的行动，那便是被迫由暗转明，失了先机。
也不是说刺客不选择隐藏正面刚就一定赢不了，但要分人，尤其还是在这种赛制下，双方拥有的技能都是“明牌”，从对方惯用的攻击模式抓出核心技能，并不算什么难事。
有些玩家并不会局限于一种攻击模式，仅一套连招，但最熟悉最习惯用的，是能从一些战斗视频中看出来的。不仅仅是网游玩家，职业选手也同样如此。
引风歌便是擅长于一套技能秒人的刺客，遇上不同的对手他也会更改进攻方式，但核心技能仍是只有那么一两个的。
两人开局没过半分钟，引风歌便很快输了这一局。
在此前，他不是没听过[云淡风流]的名字，甚至说这个名字整个《生息》的玩家都很熟悉。
在竞技场出来之前，引风歌的名字和云淡风流没有同框过，毕竟两人路线完全不同。而在等级提升，竞技场出来之后，引风歌就发现有人将他的ID与对方的放在一处过了。
倒不是什么八卦之类的，毕竟整个《生息》都知道云淡风流CP是谁，就是单纯的游戏排名。
由于游戏目前都还处于末世时代，尚不太分明，但等以后满级，进入文明时代，是会有区排名以及全服排名的。还未出现之前，各服长久占据榜首的，总是免不了被人拿来比较，引风歌与云时还同为风系。
云时是把一辅助玩成输出玩成刺客，引风歌则本来就是刺客，从一部分看来，两人的技能都是花里胡哨的。
这就让人好奇，他俩若是遇见，谁输谁赢。
没想到，今天就见了分晓了。
引风歌完全没料到自己输，并且还输得毫无还手之力。也不知怎么回事，这个云淡风流像是完全看透了他的出招，技能刚刚起个头，他便知道他用的是什么了，伤害高的直接躲开，伤害低硬抗反打，不论控制还是解控，他在他面前好像完全没有一点秘密般。
无计可施，引风歌打完这一局后感受就只有这四个字。
而他心头的想法，则与开服时02服的一些玩家对上了：太离谱了！他是开挂了吗？
他也不禁怀疑自己是不是太菜了，但等第二局时，对手又正常了——显然他自己也没有意识到技能的声音暴露了一切。
又打了一局后，引风歌就懂了，不是自己不行，而是云淡风流他超标了啊！
可不是？云时后遇上的两个对手，想法也是与引风歌惊人的相似。
不止他们，在观看这场比赛的观众，也不免得感叹。
“这个男人，我就知道！他没辣么简单！！！”
“天！听说我服大佬在这，来看看，结果又看到风神上天了！”
“简单的打斗，极致的享受，他杀人还是那么流畅，真是令人感动。”
“JM星又不搞宣传吧，得点进JM星官网才看得见，也是服气的。今天好像打得很凶啊。”
“职业比往年多一点吧？联赛最近正好是‘休息时间’。”
“懂了，云淡风流是职业级别或他本来就是，这下抢不到他的怪的我平衡了。”
“我去！大佬牛的！说起来周年庆不也有比赛活动吗？这不预定又一个决赛圈？”
周年庆还有好几个月的时间，大多数人还是专注于眼前。
云时不知场外的事，连胜三局，最后一局等待时间略长一些，等待时间结束，云时被传送至赛场。
等到了之后，云时才明白过来为什么最后这局时间要长一些。
不是因为其他人战斗还未结束，而是这最后一局加了场景。
前面的所有比赛场景都是普通的宽阔竞技台，而这最后一局却不同，加载了与游戏中相同的竞技场景。
云时所进的这个，就是一处正着飘雪的峰峦。过上五秒钟，双方都会被附上一层[寒冷]状态。
而更雪上加霜的是，云地遇上的选手还是一冰系玩
先前便说过，冰系的任意技能，都能给对手上一层[寒冷]，五层会有短暂的[冻结]效果。
毫无疑问，这一局是完全利于冰系玩家的，还没开始，云时就处于劣势。
而更巧的是，这位对手便是前面云时有关注到的那名治疗玩
决赛玩家选择的后六技能更受限了，但或许是今年有治疗进入决赛的原因，在框定技能池时，那几个特殊的，可将治疗量转化为伤害量的技能仍在。
治疗职业一般没什么攻击技能，但平A也能叠[寒冷]，只要意识到位，在这种天然的环境下，将对手控到死，再用治疗转伤害磨，取得最终胜利不过是时间问题。
除非，开局就将能将冰系治疗秒掉。
和之前的新人赛一样，匹配到对手，观众是可以直观看到两边的分数的。而现在，云时与这位冰系治疗，分数均是3分。
这种局面，是最容易让观众兴奋起来的，同样的分数，一方看起来毫无优势，但偏偏另一方又是一个治疗。
是这个辅助玩成刺客的疑似职业玩家的风系会赢，还是《生息》正式比赛中即将有第一位治疗直晋八强？

第216章 
冰系治疗ID名为冰心月，正如观众所能看见的，前面三场对局都是她赢了，同云时这一场，也是她的第四局。
并不是来JM星比赛后，她才开始运用着特殊的治疗转伤害的技能，而是在之前她便已经获得了一个此类技能——真正能进入决赛的，也大多是之前在游戏里就获得过特殊技能并已经熟练运用的。也有来比赛后才看见那些新技能的，并用其走到决赛的，但那只是少数。
冰心月也和引风歌一样，在他们服以及C区，都十分出名。作为全服都少见的真输出治疗，她的出现就注定不会平凡。
然而，也和引风歌一样，她有致命的弱点，且比引风歌明显得多。
——转化技能。
云时目前已经与冰心月进入到回合选技能的阶段。一共六个技能，一人一次仅能选一个技能，此局先手是云时。
比赛直播的镜头也给到了云时的角色形象上，只见他观察了一遍技能池后，很迅速地选择了一个技能。
在看清技能之后，解说员轻呼了一声，道：“转化技能！云淡风流这是先想切断冰心月的输出啊！”
另一名解说接道：“……这个方法，前面也有人试过了。不是治疗拿到这个技能等同于废掉一个技能栏啊。”
在选择技能时，游戏规则是同一个技能，双方不能同时拥有。也就是说，云时选了技能池里的一个转化技能，此技能便会呈现灰色，对手冰心月无法再选中。
转化技能无疑是冰心月的核心技能，若是全部被敌方捏在手中，那她便没有输出伤害，仅能靠治疗拖到一局时间终止，这都还是理想状态了。
但也因回合选择的规则，冰心月并不是全无机会。
在云时选掉了一个转化技能之后就该她选择了，技能池里一共有三个转化技能，主要的区别便是转化的治疗比例不同，云时选的就是最少的的15%，剩下两个，一个是40%，一个是80%。
相距很大，而两个，冰心月只能选择一个。并没有犹豫多久，冰心月选择了40%的转化技能。
解说员说道：“嗯……云淡风流选得很刁钻啊。15%的量看着虽然少，但技能冷却时间也更短，多次少量，若是把这个技能留下。在没有治疗的情况下，即便被云淡风流再抢下剩下那两个技能，冰心月仍有胜算。”
“现在留下的两个，40%的选择基本也是注定的。”
“不过这样一来，云淡风流也会丧失自己的机会啊。很冒险。”
“该他了，他会不会把另一个转化技能也选掉呢？”
观众里猜会的猜不会的都有，而云时也没有让他们多等，很快他就给出了答案。
云时选择了［巨大化］，并没有再选转化技能。
正如解说员所言，15%的量虽然最低，但冷却也最短。你若问普通治疗，哪种治疗技能用得最多，那当然还是这类冷却更短的。尽管加血更少，但很多治疗量高的技能都有一定的读条时间，打怪打本还好，但对战读条技能太容易被打断了。
云时拿掉这个关键技能就已经足够了。六个技能位舍一个不算什么，但再舍一个，那就不好说了。
——此次对局的环境可是雪天。若是浪费掉两个技能位置，不趁早拿到驱散技能，那就难受了。
云时虽有解控与驱散，但那只是一个技能的两种效果，且冷却时长不短，但雪山的雪却是一直下着的，冰心月除了平A能叠[寒冷]，本身也还有控制技能。
所以额外的驱散技能是十分有必要的。
云时能抢转化技能，冰心月也想得到驱散，这又轮到冰心月了，她便直接选掉了驱散技能。
云时倒也不慌，再选了一个减疗降防的技能。
好一番勾心斗角之后，双方总算选完了六个技能。
明明还没有开打，关注这一局的观众都感受到了其中的刀光剑影。让人感觉，脑子转得慢一点都不适合打电竞。
而等到对局正式开始，观众们才知道刚刚的选技能真的只是开胃菜。
云时选掉对方的转化技能，但自己也无法使用；冰心月选掉技能池中的驱散，让云时少了解控的机会，同时还能利用驱散技能，有效克制对方后选的减疗技能。
但是，冰心月后选的40%与80%转化技能的确存在冷却过长的缺点，不仅如此，若是将治疗转化出去，云时这边伤害打满，她的血量却是回不满的。这样一来，仅十来秒，双方血量都已跌至半血。
半血看起来自然是拥有治疗技能的冰心月更具有优势。
冰心月不使用转化技能，纯用治疗回血当然是能回满的，但治疗自己，却也是给了对方输出机会。那么，到底是她血量能提前回满，还是云时的伤害高于她的治疗量，将她的血量压至更低？
她本是想利用环境一直控住云时，给自己创造更好的输出环境，但实施起来，要比想象中的难很多。
有来有回的战斗观赏度也是很高的，多个对局中，云时他们这个观看人数尤其多。人一多，宣传也就多了，论坛上很快出现直播录屏，两个服的玩家注意到，不消谁提醒，很快就站队为自家服的选手加油打气，气氛热闹非常。
而现场，越到后面，云时拿掉那个15%转化技能的作用也就愈发明显了。
15%的转化量，给敌方造成伤害的同时更能保证自身的治疗量，血量健康的情况下，磨死对方的机会无疑是更大的。
然而治疗职业，并不是所有技能都是治疗。就和其他职业一样，三单体一群一控一大招。冰心月三单体治疗各有不同，有瞬发有读条，而大招非解控而为减伤附带少量回血。读条技能在平时还能使得出来，可在这样的对决中，很难施展成功，除非将对方控住。
云时在环境下是为劣势，但这并不代表对方就不存在控制方面的担忧。冰系能打出［冰冻］，同为冰系，这个效果并不是能免疫的。
当然，冰心月手里捏着抢到的驱散，减治疗能驱散，环境造成的［寒冷］也能驱散。可这个技能她不能保证自己就那么刚好一起驱散掉这两个负面。
云时也不会给她这个机会。
这局一开场，冰心月就控住了云时，控制落下来时，他便给了对方一个减疗，没有使用大招解控。
冰心月怎会错过这样的输出机会，自然是第一时间驱散减治疗效果，用上治疗量最高的技能与80%转化，给了云时前期最高的一次伤害。
因而，80%转化技能与驱散，是早早就被消耗掉的。
已知环境每五秒给选手叠一层［寒冷］，等到第二十五秒时，五层［寒冷］就会自动转变为［冰冻］，然而冰心月所拥有的驱散技能冷却时间为三十五秒。
没有解控技能的冰心月，在二十五秒时必会被控上一次。而云时的大招，在她见缝插针终于用平A打出［冰冻］效果时就秒解了。
解控同时驱散掉先前所有的［寒冷］层数。利用免控时间，迅速攻击其要害，连续不断打出僵直效果。
在意识到云时攻击的准确度有多离谱时，冰心月不得不开大招减伤，此时离二十五秒还有四秒之差。
她大招的回血是回复技能效果期间受到伤害值20%的血量，连同减伤算下来，整体效果可以算是减伤45%，要想在这种效果下将其秒掉也确实是没那么容易。
只要撑过这一波攻击，她仍存在反击的可能，毕竟云时的血量也并不健康。
冰心月是撑过去了，血量也仅剩下3%，好在技能回复了20%。而在这里，冰心月有一个致命的失误。
玩治疗职业时，许多玩家有一个通病，血量但凡少于40—50%就十分没有安全感，不论队友还是自己。看到血条，下意识地就会先去抬血量，让血线更健康一些。
冰心月也是这样做的，当她马上给自己治疗时，她就很快反应过来了。
她错过了机会。
此时云时大招免控效果已经过了，她最应该做的是利用后面再选的控制控住对方，进行反击，而非抬血。
然而战场是不会有时光倒流的，失误了就是失误了，只能迅速做出补救。
可惜的是，时间来不及了，当冰心月反应过来，要给控时，她被［冰冻］了。
［冰冻］的效果不长，可已经完全足够云时收割冰心月。
二十六秒，冰心月落败于云时，云时四胜直晋八强。
一局终了，冰心月回顾，仔细复盘后发现，她其实根本使不出控制技，她在技能池里后选的控制技能，一个也是冰系控制，但使用起来，是在对手脚下出现冰圈，冰圈真正控住对方，有延迟的。
这种若是预判准确，可以躲避。
另一个虽是锁定技，却有0.3秒的读条。0.3秒几乎等同于瞬发了，然而就仅仅这样短的时间，凭借云时的精准度，也不会给她机会。
不是冰心月不想选更好效果的控制，只是技能池里给出来的就仅是这么两个控制技。随机性就是如此，看运气，更看运用。
场景环境是有优势，她也自然地想将优势扩大，一心想让云时被控到死，反而陷入了误区。
这场对战，冰心月有很大的收获，甚至在未来较长的一段时间都影响颇深。虽是败于云时，但她以三胜的成绩，仍然进入了二轮决赛，成为八强之一。
二轮决赛，规则再次更改。六“明牌”换为五“明牌”，一“暗牌”。
这互相不可见的“暗牌”，一旦捏好了，就是制胜的王牌。

第217章 
终赛时间是在夜间八点整，参赛的都在这颗星球上，也就不存在时差的问题。
云时从赛场出来，距离终赛时间还有四小时。而中间的四个小时，用来休息肯定是够的，但用来全面了解另七位对手就不一定够了。
官方给选手们安排了单独的休息房间，房间内一应设施齐全，装修风格也别有趣味，是贴合《生息》游戏中的一些布景还原出来的房间。
就说云时这独立休息室，便有好多物件都与游戏里的元素与景致有关，特别是靠窗的那面墙，不知是用了什么样的科技，那窗一推开，看见的便是安城一处海景，远远的波浪拍着沙滩，落日余晖映在海面上，整片海都像是盛满了橙金色的霞光，美丽非常。
望着这样的景，纵然是有什么不快的，烦闷的又或是紧张的，都能消弭掉。
最绝的是，云时站在窗前，还能感觉到阵阵湿咸海边拂面，也能感觉到日光即将落下的一点余热，与夜幕即将来临时的凉意。像是真的一样。
然而这赛场，云时第一日同薄和过来时就有注意到，是个恢弘的建筑，但四面都在平地上，根本没有海，更别说是和游戏里一模一样的海了。
云时驻足好一会儿，休息够了，才关上窗一边不由得感叹星际黑科技的厉害，一边也给薄和打去通讯。
休息时间，当然是可以跟亲朋好友又或者教练队友联系的，不论是真的放松心情，还是商讨作战对策，只除了不能进来外，都没关系。
选手也可以离开官方准备的休息室，不过这马上要决赛了，四个小时看起来长，但要是在外头若是遇上个什么事什么人耽误了，那就不好了。更何况这里什么都有，不比外头方便许多？
薄和更不会在这种事情上非得要当面见云时，两人不浪费这剩下的时间，视频着共同分析七位对手。
七位选手里有四个是职业，还有三个则是《生息》各区常据竞技场榜一榜二的玩家，与云时对战过的冰心月也在其中。
另外六个，不巧，云时都没有对战过。不过这也不打紧，规则不同了，若是再遇上对战过的冰心月，他也得把她当全新的对手来看待——轻敌不管任何时候都是大忌，尤其是面对曾输给过自己的人。
经验不足或过于年轻气盛大概会踩这样的坑崴脚，但云时不是。
就说薄和吧，多年连冠，难不成他真一场没输过？那当然不是，跟他交好的那些战队队长，都是赢过的，若是他轻视了他们，哪里还有得他赢的？
薄和虽是不知云时真正的来处，但默契就在那儿，他是半点不担心云时会轻敌的。
而在二人做赛前准备时，薄和的那些老朋友也，也在关注这场赛事。
星际联赛那边这些天正好是“休息时段”，各战队暂且都进入到一个短暂的休整时间，或埋头苦练，或放松绷得过紧的神经，又或是两相均有，与平日里一样劳逸结合。
训练是劳，那看今年游戏官方举办的这场比赛就是逸了。不过要说完全是娱乐，也不然。
他们这些战队玩的练的比的本来就是《生息》，今年新版出来，后面联赛势必也会运用新版角色与技能。要跟上时代的脚步，他们这些选手必然不可能还停留在原处。
因而，不仅仅有职业选手过来试水，更有这些战队观赛研究学习，为以后做准备。
前面的淘汰赛晋级赛战队基本没怎么看，但到决赛部分，人就多起来了，本来各队长们都是领着自家队友与小孩们看着，但在终赛开场，规则一上来时，队长们的群消息很快闪动了起来。
“我问一句，明年新赛季，春风那货还回不回来？”
“枫战啊，你说了我想说的，这玩法，那狗东西……还是别回来了吧。”
“阴啊！太阴了！这还叫人怎么玩？选个技能，八百个心眼子！玛蛋！”
“熊队啊，这对你来说，确实有点难以理解了。”
“？？？你礼貌吗？当我听不出来你在嘲讽？”
“嗐，有一说一，这种玩心机的环节，薄和那家伙最擅长。要是他回来了，那可就好玩了。”
“好玩？那确实。他自己一个人还不够，喏，这不前两天还说有人在JM星见着他了？你们说他是一个人去的，还是两个人去的？”
说得正热闹，刚起个了八卦的头，某人却忽然冒出来，以一句话终结了这场盛会。
薄和：“两个人，我家阿云正在决赛呢。”
焯！
各队长纷纷压制住想骂人的冲动，不约而同地谁也不开口，仿佛是谁回应了薄和谁就先输了一般，倒是没像之前，老是第一时间追问叛徒是谁。
这样统一的默契，会让人觉得他们都学聪明了。
要说薄和如何评价这点，他只能说，是聪明了，但不多。毕竟，他的目的已经达到了。
各战队队长们副队们，嘴上倒是好像真不在意薄和，更不在意他那小男友，实则吧，就算从群里切回了注意力，放回终赛上，仍是忍不住去想，这入决赛的八个人，哪一个才是云时。
先前新人赛拿下冠军，这回新版角色技能了，他还能不能拿下第一？
估摸着就是拿不到，能进决赛也是十分不错了。薄和那狗比，运气还真是好啊，更叫人恨得牙痒了可恶！
队长们嘴上不说，心里羡慕着呢，尤其是那些单身已久偶尔会眼馋别人成双成对的。要知道他们这行，菜就是原罪，遇上个同样爱好，还能相处愉快的是真没那么容易。
毕竟只要一玩起游戏对上局，哪怕对面是老婆，哪个技能没放好，他们的职业病也会发作，把人骂个狗血喷头。而要是对方赢了吧，那更不妙了，求胜心会让他们缠着对方，继续下一局，直到熟悉对方的作战手法，然后再熟悉地勾个肩膀说：“哥们/姐，牛逼，下次咱继续打，我必赢你！”
最后两个人就成了兄弟姐妹，队友对手。
情啊爱的，那是什么？有比赛重要吗？没有！有比奖杯香吗？没有！
场外发生了什么，云时是不知道的，这会儿，他已经上场了。
第二轮决赛，每位选手仍需要完成四场对局，计分方式是与之前一致的。要是前头的有分数一致分不出冠亚的，会再加赛一场。
随着大屏幕上比赛倒计时结束，主屏幕一分为四，想看哪个选手的对局，自选分屏点击进入即可。
主屏幕则根据顺序，由一先点开。
这第一分屏正是云时与另一位选手的。
此时双方都已经进入场地，二轮决赛与上轮一样，同样是有环境因素的场景，这局便是沙漠。
沙漠云时近期可是熟啊，看似平坦，实际藏有流沙这样的陷阱。赛场上虽不至于流沙会直接将选手拖入，但造成一定的减速是极有可能的。
还有沙尘暴。决赛给的场地很宽敞，沙尘暴应该也不至于将选手卷走，但掠夺零点几秒的视野，或也是减速效果，也有可能。
比赛时间倒是不长，[炎热]的负面影响可以忽略不计。
云时看过第一轮决赛的对局，其中沙漠场景却是没有的，因而他才只说是有可能的，而非肯定。
四场对局，第一轮决赛时，仅在第四局才出的场景，前面都是普通的擂台。《生息》里头那么多地形环境，没抽出沙漠也很正常。
现不确定的因素上来了，就要考虑到其中潜藏着的危险性。
这点说起来也是有利于游戏玩家的，职业选手到底是没时间去探索新版《生息》，旧版联赛对局时，环境因素的影响也没有这般大，少了切身体会，难免忽视。
环境一眼扫完，随着系统的提示音起，四组选手都正式进入到选技能的环节。
规则再次变化，技能池的技能也再一次减少。而除了之前提到的“暗牌”，此次，双方选手可选择同样技能，而在选手选完技能后，技能池里的技能也不会显示为灰色。
如此，两边就都猜不到对主最终的“暗牌”会是哪一张了。
像是知道选手们会在这上面耗费不少脑力与时间，官方给出的准备时间也比第一轮决赛更长。
每一个技能的选择，都有五分钟的思考时间，等六个技能选完了，磨叽的怕是能拖上一小时。而对局，也是从这便已经开始了。

第218章 
比赛已进行两天，初期观众或许还有些少，但JM星官方低调，总还是有别的媒体揽这个热度的。
加之又是新版首次正式比赛，关注度到这终赛已经非常高了，论坛那边也应玩家们的要求，在论坛与官网上加上了直播直达链接，感兴趣的玩家，都可以点进去观看。
职业选手们或许普通的玩家还陌生着，毕竟比赛只看ID，ID此前没在哪个服哪个区露过头，自然也就不晓得那是谁。但进入到决赛的高玩不一样啊，但凡有自家区服进决赛了，整个服都跟着骄傲。
别的服不说，就说云时他们A区02服的玩家，基本点进来看比赛的，先看的也是云淡风流的对局。
而一进来，选技能那勾心斗角暗藏玄机的，普通玩家或许看不透，但场景却是一眼就能望见的。
《生息》四个区地图是不一样的，A区有北罗城，只要过过那沙漠的玩家，都晓得看似平坦的黄沙下藏着怎样的凶险。
不是说别的服就没有沙漠这个地形，但北罗城是高等级资源地图，别区的沙漠地形区域却可能是低等级或中等级的。等级不同，玩家遇上的难度自然也就不同。
这些其实都不算是什么机密的事，只要有心，在论坛上随便一搜就能搜出热心玩家免费做出的地形攻略合集，但玩过游戏，切身体会过，总有一定经验。
而这考验的也就是选手的准备。就算没有进过沙漠地图，或是没有玩过新版，只要是准备充分了，提前就做了功课，就不会等到遇上时才来想该怎么办。
云时这第一局遇上的对手便是这样的，ID是个在各区各服都没瞧见过的陌生昵称，是位职业选手。
他的对战技巧并不差什么，跟云时在选技能时也是你来我往，可当他第一次踩进柔软的黄沙中，被流沙吸附住降低速度时，云时便看出他对这个地形的陌生。
这种赛场上，一点小小的失误足以致命，他虽在第一次遭遇流沙时很快便给出了反应，但到底是慢了，以至于后面再遇到小型的沙尘暴时，再落一节，而后就更难翻身了。
就如云时所猜测的那样，对局时间没有很长，[炎热]的负面状态是没有上，比赛也不拼生存。但流沙和沙尘暴是有的，确实是不像游戏里直接就能淘汰掉选手，流沙是和之前云时打过的雪山类似，叠的减速。
这种减速踩中之后，待得越久，减速效果越高，当层数叠得足够高，就能使陷入其中的人进入[封步]状态。就如字面意思，这个[封步]是封住角色移动，角色技能还是可以正常施放的，但位置却无法移动，要想解开只能用解控技能或有位移效果的技能冲出来。
流沙不具备伤害，范围也没有设置得很大，但一旦踩中，选手就必得更改走位。可若利用好了，这也能成为有利的辅助。
利用流沙让对手不得不浪费掉位移或解控，趁机输出收割，会有奇效。
而沙尘暴又与流沙不同，在比赛上它呈现的效果就是一股裹着黄沙的细风，有着固定的移动轨迹，躲起来可要比不太显眼的流沙容易多了。但若小瞧，也是要吃大苦头的。
沙尘暴本身仍无伤害，但只要被它刮中，沙迷眼睛，选手会有0.1秒失去视线以及0.3秒的减速，等风一过，这效果就消失。
0.1秒的丢失视野那真的是一眨眼的事，然而这样短的时间，也是生死关键。
云时并不关心对手在赛前做没做足准备，有没有轻视JM星举办的这场比赛，有没有正经去了解新版的各种不同，又或者是自视甚高以为什么都能应付得了。
毕竟这种事他又不是头一回见，再有更不像样的他也遇到过，他知道他该如何应对就足够了。
云时没有什么悬念地赢下了这一场，速度很快，也是四组里率先分出胜负的。
云时对局结束，进入短暂的休息时间。
这边一局结束，解说那边回放了方才对局中几处关键的位置。
解说没说选手的大意与轻视，只笑道：“这沙漠地形啊，上一轮里没有出现过，所以大家都可能还有些陌生。今年这场比赛还有不少‘未解锁’地图，大家可以好好期待一下。”
解说虽是没说，网友们却不顾选手面子不面子的，职业与高玩本来有壁，有些德行不好的职业选手总是觉得高普通玩家一等，现下好了，职业选手还犯这种低级错误，连赛前准备都不做，输得这样难看，若是想以这场比赛打响名头的，怕是没指望了。
这些声音总是会有的，所以往往许多时候，比赛拼的不止是实力还有心态。这局输了不打紧，要紧的是之后的怎么赢回来。能稳住还有赢面，稳不住那便是输定了。
此时的休息室又与之前的不同的，离赛场更近，依然是独立的，也宽敞舒适，不过不能观看正在进行的对局，也暂时不能随意联系他人，如果有什么要紧事可以找工作人员。
这个休息室也有一面有意思的墙，不是风景，而是《生息》技能墙。
好几百个技能图标码在墙上，不光是装饰，触碰的话，还真能像游戏里一样，每个技能会弹出详细介绍来，甚至图标是可以在墙面上被挪动的。
这几百个技能应当是现目前《生息》所有战斗技能了，从淘汰赛起，后面晋级的选手基本都是恶补过了，所有技能加起来是很多的，一时记住了，忘起来也快。有实物在，选手们想研究后面的战略也更加方便些。
云时一进这个休息室，就站在这功能墙前了，后续结束对局的选手去到各自的休息室，也与他差不多。
等云时第二局开场，距离头一局已经过了半小时。
一进来先看的还是场景，这一局是有着薄雾的石林地图。这石林，有些像云时早前同薄和他们一起打的“角逐”活动。
虽不是同一片，但大致不差，怪石嶙峋又通道狭窄，便于藏匿。
其次再看的，就是对手ID了。对面选手ID叫[龙小小]，听着挺萌，实则是个雾系刺客，有点像云时与前头遇上的引风歌，因玩的是一个元素属性，难免被其他玩家拿来比较。
这个恐龙小小，便是总是拿来与薄和比的，也是D区某服一位榜首。
这局环境对云时是十分不利，比之前冰心月那场更难一些。
这龙小小的大招是和薄和的有些类似的，身体能够化雾，薄和是化雾之后会给一个伪装目标，龙小小的则是隐身。
本来这石林地图就逼仄，怪石乱石的，很不方便云时一个远程打出输出，而龙小小是突进刺客，他大招一开就完美融入这环境中，两人距离一拉近，云时更没法输出了。
弓箭手的弱点就在于近战，瞄准是需要距离的，到处都是石头，要躲开一个弓箭手的攻击那还不是再简单不过的事？相反的，远程一旦被近身，爆发收割一套带走——
“这局云淡风流的运气差了些啊，这环境对他十分不利。开始选技能了，不知道他这回会选些什么技能出来呢？”
解说一开口，关注着云时这一局的观众纷纷点头，大多也是一样的想法。
抽到这种地图，那是真的倒霉。可有什么法呢？有时候运气也是实力的一种啊，就像上局那个职业，不也是先就输在了地图上吗？
只不过他那个是看得出有欠准备的，而这云淡风流应对这种于他而言的必死局，又有没有什么解法？
众玩家看客都不由得将目光落在云时的虚拟角色脸上，就只瞧着云时脸上不见什么表情，认真且平静。
两人一回合一回合地选完技能，而在最后一个暗牌，云时选了一个令人意想不到的技能。
镜头似乎也有些不敢置信般，拉近了，放大了，几乎他们双局的屏幕就只剩那一个技能的图标了。
现场的解说员与正在观看的观众们都纷纷惊呼出声，里头有纯粹疑惑不解的，有觉得他眼花手滑选错的，也有幸灾乐祸与看清他真正目的的。
薄和这边收到了姜舒按捺不住打来的通讯，开口第一句就问的是：“哥，风哥怎么选了一个水系的技能啊？”
不少训练室里休息室里，也有训练生或没看懂的职业选手朝队长队友问出了同样的问题。
是的，云时最后的暗牌选了一个与他元素属性不同的技能，不仅如此，这技能没伤害没控制，单纯是个增益技能，可那增益是对水系的，而非风系啊，顶多就是给敌人加个[潮湿]，而且还只是一层，什么负面效果都出不了。
这实在让人费解。一个毫无用处的技能，他还放在暗牌里，这是干嘛啊？！
双方技能选定，比赛已经开始了。
薄和一边看着场上，一边慢悠悠地回着那边着急的弟弟：“不，阿云没有选错，那将是他的制胜王牌，对面的雾系不会想到他选了这个技能的。”
姜舒心说那可不？在场谁想得到他风哥会选这么个技能啊？
姜舒还是不懂，薄和继续道：“你有注意到地面吗？”
姜舒听得满脑袋问号，地面？什么地面啊？
此时，在给训练生和队友解答的几位队长副队，也提到了地面。
地面当然是指云时他们对战的那个地图的地面。石林里便于隐蔽，龙小小是个有隐身技能的刺客，刺客都是喜欢一击必杀的。
他们会埋伏潜藏，选一个最好的时机一套带走敌人，而在此中最忌讳的便是，自己蹲人，反被别人看穿识破反蹲了。
一般隐身技能现身时的攻击力都是最高的，而背后命中又必暴击，有的还有暴伤加成，两三个技能就能将人打至残血，届时再补一刀，收个脆皮角色的人头再容易不过。
那么，在这种艰难地图里，该如何才能破解刺客的攻击手段？
石林里自带薄雾，雾系一化雾隐身，踪影再难寻到，可是，如果隐身的人暴露自己的位置，那形势就不一样了。
薄和：“之前我跟阿云去北罗城赌场，他蒙着眼睛射中靶心，听力很敏锐。”
“啊……这事我也成论坛里看见过，是挺牛的，”姜舒表示自己还是没懂，“所以呢？”
薄和笑道：“所以啊，当原本只是有些湿气的地面晕出一片积水，有人踩中，那声响，他必然能听见。”
“！！！”姜舒恍然，“我艹我艹！这技能还能这么玩的？”
是啊，这技能是还可以这么玩的。
一般不同元素属性，是用不了别的技能的，因为用了也没用处，伤害类的打不出伤害，治疗类的加不上血，增益减益更是无效。谁能想到，谁会想到，把别家的技能安到自己身上来，能有大用处的？
要说正儿八经解刺客隐身技能的克制性技能，也是有的。但也要看他们两人技能池里给他们随机到了什么，云时就没能从中看到可解的技能，于是只能替之。
但也正因如此，一般人很难想到云时会拿个毫无用处的技能来解，龙小小也是如此。
所以，他输了，输得那叫一个意料之外。他有想过打不过，却不曾想云时竟是连方方面面都结合上了。
环境、技能，以及真正的“暗牌”——常规判断。
打破常规，全新的玩法，全新的思路，这便是新的《生息》赛场。

第219章 
云时这一局不夸张地说直接将二轮决赛推至高潮。
尽管其他参赛选手们暂且没有第二个与他一样用上与自己元素不同的技能，但有了他这个开头，不论是在关注的战队还是普通的观众，都会不由得期待着接下来的对局。
从这里，所有人都能清晰地意识到，新《生息》是真的出现了。
现场更是热闹非凡，云时这局刚刚结束，解说便回放了云时出招的画面，激动道：“想必不少观众都跟我当时看见云淡风流选手选这个技能时一样，疑惑不解，甚至觉得他是不是手滑了，怎么会选一个水系技能。”
“但是现在，云淡风流把答案狠狠甩在我的脸上，告诉我，小U啊，你还太嫩了！”
轻松的气氛夹着热潮，现场一片笑声，不少人附和着解说，可不是，被狠狠打脸了，人家哪里是手滑啊！
然后啧啧感叹一句：果然啊！能闯进决赛的怎么会是简单角色？
“大家也都看到了，就像云选手示范的那样，全新的规则与玩法已经出现了。跟他对局的龙小小选手，不晓得会不会去‘祸害’下一个啊。”
另一位解说接道：“这个咱一会儿看看就知道了。我更好奇的是，云淡风流是早在这场对局前就想到了这种用法，还是临时起的意呢？”
“这个啊，都有可能吧？但可以肯定的是，他实在是一位相当全能的选手。回顾之前他的对局，他对场景环境的理解，对手核心的理解都十分到位，与冰心月那一场与这一场，都是明显劣势，可他两次都能将这种劣势转为自己的优势。不得不说，云选手确实是有点东西在身上的。”
大众所认为的出“奇”不意，云时没有再运用到下一场，有些令观众遗憾，但龙小小却是学到了这一招，在接下来的对局中也给了对手一个意想不到，至此，又有一位选手打开了思路。
决赛变得更加有趣莫测了。
不过要注意的是，某些技能，除了本元素属性是根本无法施展的。
像云时选的那个水系技能，他还能用异能召唤出积水来，但有些技能是用不出来的，若是只去看技能效果而忽略这一点的话，那就是真的拿了一个废技能，不仅无用还占了技能位置，直接就比对手少掉一个技能，开场就被自己推入劣势了。
所以什么技能能用得出来，能达到自己预想的效果，是需要仔细从技能描述上辨认的。万不能进入到一个误区——以为出奇，就一定能够制胜。
在观众们的兴奋中，云时普普通通地结束了又一局。
这第三局就是真的比较普通的，随机到的地图是普通的平原，没有稀奇古怪的陷阱，对手是个土系近战，两人对战也更偏向于传统的远程对近战，各人用的技能都在人意料之中，比拼就是一个精准度与伤害值。
对战过程精彩还是精彩的，不过在各种场景陷阱与前面打破常规的“暗牌”下，观赏性和娱乐性就没那么高了。
虽是如此，但依旧引人注意，其原因自然是云时又一次三胜了。
这终赛的三连胜意味着什么已不必再多说，若是这第四局再胜，那基本就是稳前三了。
这四局云时等待的时间要稍长一些，打到现在，在选技能的环节其他选手们也更加谨慎或犹豫了。
云时不急，在休息室里继续看那面功能墙。每一局给出的技能池都是不一样的，这就要求选手有更丰富的经验。
如果选手只会搭配那么一两套技能，是远远不够的，灵活应对也是这场比赛的一核心要点。
有些时候，随机，其实也有一定的规律可循，即有固定的框子。就好比共十个技能池，里面增减益技能占两个，攻击性技能占两个，治疗占两个，特殊性技能占剩下四个，都是有数的。若是里面出了一个几近于无敌的技能，那么也会埋一下可应对的技能，全看选手晓不晓得把握时机，看不看得懂技能的用处，将解招抢到手里。
云时拿水系技能那场就是例子。有的技能明面上就能克制另一个技能，但有的却藏得很深，选手若是了解不够，是很容易忽略的。
除了数量有规律，元素属性也是有规律的。总的来说，只要弄清楚这种规律，就能有个大致的搭配想法，而后再根据具体出的技能进行细化。
只要把技能都吃透，随机也就不难了。
吃透不难，只要足够的时间训练，经验积累，总能理解。现在这场比赛给选手们的时间很有限，也更像是一个开场，想来等到明年联赛新版正式开始，那时候就是真正精彩时刻了。
云时看着被花花绿绿图标占满的墙，思绪飘远了一瞬，脑海画面浮现的是来时所见的星海，这个世界无比辽阔，或许，他以后，也会再踏上一次新的征途。
休息时间结束，云时再一次回到赛场。
选手是听不到现场其它声音以及星网上观众的呼声的，他们能听到的只有系统给出的提示音，比如该准备了，该选技能了，倒计时等等。
然而即便听不见，到这最后一局时，莫名也会觉得周围一切都更加静谧更显紧张了。
云时已经进入新的对局之中，先感觉到是柔和的微风，紧接着是清新的花香。
抬眼一看，这一局的场景地图是倾斜的悬崖顶部，倾斜的一面并无大的障碍物，坡度较为平缓，遍地青草野花，还生长着一丛丛的蒲公英，被悬崖边上来的风一吹，白色的蒲公英种子便飞扬而起，映着悬崖下那片海景，画面很是唯美。
选手们的战斗场景便是倾斜的这一面缓坡了。
这个地图需要注意的，一眼看去好像是极深极高的悬崖，选手们得小心不被对手攻下去。这确实是一个点，但却不是最重要的。
额前的碎发被风拂动，云时的目光跟随飘起来的蒲公英一直落到远处。
这个地图，是风。
风系一般具有增加移速的效果，而除移速外，还有一点是蔓延伤害。蔓延伤害也可理解为扩大伤害技能的攻击范围以及攻击对象。
打个比方，火系燃着了一堆落叶，这风一吹，火便能落到更远的地方，烧的地方也又多了一处或多处。
这也是风系里比较常见的辅助效果，用来群怪效果极佳，一般是对所有系都有作用，像云时那样仅对单系有增益只是极少数。
目前来看，这样的环境是双方都在增益，倒是比沙漠和雪山那样的具有负面陷阱的地图好受一些。
云时看完场景，再观察对手，火系高攻，ID取得很随意，叫[大口吃肉]，是名职业选手。
他与火系的分数为3：3。
这是与上一轮与冰心月对局时一模一样的场面，同样的三分，显然对手并不简单。当然，即便对手只有一分，云时也不会放松警惕。
准备时间一过，双方进入到选技能的阶段。技能池共有三十个技能，随机出来的不同功能性技能每个占多少个，都与云时预料的大差不差，第一个技能一般是用时较久的，主要是看清都有哪些技能。
但火系选择得很快，拿定了一个火系增伤技能，对方选定，就到云时了。
云时也拿了一个增益技能，增移速与攻速。二人选择完便又进入第二回合，这一回合依旧很快。
火系还是选了增伤，云时也又选了一个加速。
“可以看见，我们两位选手抉择都很迅速啊，看起来都是胸有成竹，早已有了对策了……”解说看着大屏幕，分析道，“吃肉选手这边看得出来，是在极力堆伤害，火系我们知道，一般攻击都很猛，若是加上这些增伤，随便一个技能打出来伤害量也相当恐怖啊。”
另一解说接道：“所以，云选手这边，是在应对着选技能吗？移速攻速，他是准备利用快速走位躲避吃肉选手的高攻？可是这样一来的话，云选手的伤害量可能不够啊。”
这局技能池里没有云时惯用的用来提升攻击力的[狂化]，也没有能放大技能伤害的[巨大化]，当然云时这些天也不是只会用这几个技能，只不过云时这角色本来的定位就是辅助，基础伤害是比火系输出低的，而技能池里没有出现明显能拉低这种差距的技能。
火系在不断挑选能将自己输出最大化的技能，而云时选的加速确实是看起来更像是被火系牵动，不得不做出来的应对。
技能选择的先后不要紧，要紧的是不能一直被对方牵着走，如果你的技能只能用来躲，那到最后何来回击之力？
解说员：“像火系不断叠伤害这种情况，最能克制的便是选一个盾反类技能了，可惜的是，技能池里没有出现这类技能。”
“没有盾反克制，退一步，传统的选择则是减伤类。不过现在咱这比赛可不是传统比拼了，不知道大家有没有注意到，技能池里有一个比较显眼的特殊技能[清洗]。技能名很简洁，效果也就如其名，可以清洗掉对手身上所有的增益状态。”
“如果我没有预料错的话，云选手应该会拿这个技能。”
随着解说的话，众人的目光都落到云时的角色上，果不其然，正如解说员所言，云时在第三回合拿了[清洗]。
而这个选择似乎也在火系选手的预料之中，他脸上完全没有意外的表情，依旧照着自己的思路选定了下一个技能。
解说：“咦，吃肉选手拿了一个控制技能了。”
另一解说接道：“看来他是预料到云选手会拿这个技能了，[清洗]虽然能洗掉对方的增益，但被控住就没法施展了。技能池里也没有解控技，所以，减伤技还是有必要的。”
在观看比赛的人纷纷点头，觉得解说这个思路是没毛病的。
可又一次出乎众人意料的是，云时一个减伤技能都没选，他选了一个减益技能[春风化雨]。
这个技能从名字上来看，有点像治疗技能，也有些像是将风元素异能转化为水系，实则这是一个减速降攻的技能。
而它的特殊性在什么地方呢？在于，技能施放者的速度越快，化的“雨”越多。即，移速越高，降低敌人速度与攻击力的效果越好。它的基础效果是15%的减速与降低15%的攻击力，看起来实在不起眼，但若技能施放者的移速每提高15%，这个技能的效果就会翻一倍。
许多加速技能的效果是没法叠加的，这个技能池里也有好几个加速技能，看云时拿到手里两个加速技，就是不能叠加的。可是，不要忘了，云时本身的六大技能里，是有带加速效果的，这里面的加速却是可以和后选的这两个技能任何叠加的。两相效果相加，三个技能连用，也就等于云时在拥有50%的移速加成的情况下，还能降低对方60%的移速与60%的攻击力。
这个技能被云时捏到手里，主动权才真正地反转了。
解说激动道：“嗨呀！这个技能竟是被忽略了！难不成，这才是云选手的真正目标？前面的都只是在迷惑对手吗？”
另一解说拍手道：“头脑战啊头脑战！真是精彩！看看，吃肉选手先手拿了两个增伤，他料定云选手会在看见他选了两个增伤之后拿[清洗]，而云选手也算到了他接下来会选一个控制技，于是在对方选定控制之后，又拿到了[春风化雨]。这个技能可太细节了。”
“可不是？这技能基础减益实在普通，而且最具有迷惑性的是，云选手选的两个加速效果是不能叠加的。而在选技能环节，双方只能看见选择技能的详细描述，无法观看角色基础的六大技能。”
被解说一解释，没看懂这波的观众终于是恍然大悟了。
“艹！这就是高手们的对决吗？头好痒，脑子好像要长出来了呢。”
“妈呀，这心机，不知道的以为我是在看什么策略游戏呢。”
“新版比赛竟恐怖如斯！！我想为几个老牌战队里出了名的简单头脑的队长们提前点蜡了。”
“2333某几位队长要是到这种场来，确实……突然想到，这种玩法，春风大神是不是等于回快乐老家了？”
“HHHH笑死了！然而笑着笑着就哭了，薄队还回不回来啊？没有他，我就看不见几位队长破大防的样子了，失去了好大的快乐源泉。”
“说点正经的，[春风化雨]这个技能确实有点牛逼啊，云淡风流只要开了大招，既能解控又能加速还能驱散，随便再用一个加速，再接[清洗]+[春风化雨]，大口吃肉堆的高伤全都没了，不止没有，本身拥有的攻击也会再降。不得不说，实在是选得太好了。”
“果然，跟‘春风’沾边的，都不简单的！”
被观众们惦记着的队长们看着这场不见硝烟的前战，危机感油然而生，危机了一下，又忍不住在群里讨论起来，这个云淡风流是谁。
有人提了一嘴，说：“别这个云就是那老狗比家的云吧？”
此话一出，吓得几个队长连忙堵嘴。
别！千万别！别说这么乌鸦嘴的话啊！一个春风和煦就够烦了，还来这样一个心思缜密的，要被他俩联手，嘶，真是想想都头皮发麻！
说回比赛，的确，云时选了这个技能，局势完全扭转了。
大口吃肉在这一回合选技能时，速度就明显比前面慢多了，在一番斟酌之后，他拿了一个驱散技能，这便是又跟着云时的节奏走了——
云时的大招免控效果是能延迟一小会儿的，尽管时间也很短，但只要开了，他便控不了对方。而在这点时间里，他是完全能够用得出来[清洗]+[春风化雨]的，而他先选的两个加速技能，效果维持的时间又比大招更长一些，而且这一个技能效果结束又能接另一个，不管哪一个还有效，只要与大招搭配，[春风化雨]的效果都能翻倍。
大口吃肉是个有经验的职业选手，不会浪费时间去懊恼，牵动情绪与心态。既然对方出招了，那他再接招便是。
绝境？当然不是，正式对局可还没开始呢，谁胜谁负，尚未定。
云时最后两个技能选了一个增伤，一个攻击技，大口吃肉最后一个技能也是攻击技。
双方选定技能，对局终于正式开始，无数观众的目光都聚集在此。
只等着二人的精彩对弈。
-
正在比赛中的云时，并不知道在JM星以外发生的事。
薄和关注着云时的比赛，手环上时不时地亮起光，他垂眸扫了两眼，是来自首都星的。
发来的讯息具体内容薄和也只看了个大概，随后便与其他观众一样，将注意力集中到了云时这第四局的比赛上。
同一时间的MX星，云时他们宿舍门被敲响，来的是送信的小机器人。
叶小新开的门，看收信人写的是云时的名字，便将信交由给大柱了，只是在现在这种时代，还送信件的，实在是少见。
发邮件或在软件上留言不更快吗？
叶小新没有看他人隐私的爱好，疑惑了一下便回了房间，继续看JM星上的比赛。说来，云时也去参加这个比赛了吧？他是哪个？
信件被大柱放在了云时的书桌上，发件人标注着首都星。

第220章 
传送入场景，云时与大口吃肉中间的半空中，标着一个偌大的倒计时。
倾斜的草地上，两人间距约三十米，并不远，只往前走小一段就能进入彼此的攻击范围之中，云时在下，大口吃肉在上。
云时感受着风，是从大口吃肉的方向朝他这里吹的。风速不大，5%的速度加成。
环境里风给的加成，也有条件，需要是顺风的站位，逆风而行是吃不到加速的，相反的还会被减速。
5%的加速或减速一般情况可以忽略不计，但在这种局里就绝不能忽略。
倒计时还有三秒，双方都没有什么动作。
而等这三秒一结束，大口吃肉便立刻朝着云时冲来，云时用上了第一个加速技能，走的不是逆风位，而是左右行，这样是既吃不到风速加成也不会被减速。
云时是相当于横着跑的，将二者距离拉近的则是大口吃肉，一进入攻击范围，大口吃肉无半点犹豫地先给出一个控制技。大口吃肉基础技能里有控制，后又拿了一个控制。
两个控制都是硬控，技能一中便立即控人，不是范围圈那种延迟控制。
“大口吃肉上来就是控制，两个控制技能只要中一个，不给云淡风流积攒速度的机会，两个控制技，要是不解控的话，大口吃肉逮住这个机会就能将云淡风流带走啊。”
“要是现在就把大招交出去，[春风化雨]是能出，但问题在于，云淡风流的攻击力比大口吃肉低啊。”
大口吃肉仍是一来便将节奏掌握在自己手中，尽管在选技能时他忽略了云时基础技能里大招的加速效果，但并不是没有办法解掉这个潜在危机。
就算[春风化雨]的效果出来，那也得看他能不能将他的血量打下来。
职业的优劣势，在这里就很明显了。
技能施放与命中，不过也是眨眼的事，大口吃肉控制技能甩出去，立马就给自己刷上增益，即便不能一波带走对方，他也要尽可能地将对方的血量消耗掉。
而对于大口吃肉的出招，云时也是心里有数，在对方控制技放出时，他便也接了一个[风缠]。技能施展有先后，云时先被控，大口吃肉后被控。
“又是双控制啊！云选手时间把控的精准度也很高啊！后手控制争取到一个很短暂的攻击机会，不过这个职业要想打爆发伤害也不太现实，只有走消耗。”
“嗯？小U，你难不成是没看云选手前面的对局？他是能拉平这其中的差距的。”
解说这边话落，云时已经从控制状态中出来。
后手控制就是有这样的好处，大口吃肉上来就将想节奏掌握在自己手中，云时这边的一个后手控制就将节奏抢了过来。
两个控制技能的效果时长一致，先从这个状态里出来的自然也就是云时。
利用这一点点的时间差，云时是有机会放出一个技能的，这个技能云时没有直接攻击，而是给自己上了一个增攻增益。
一个技能刚上好，大口吃肉那边也从控制状态中出来了，出来之后立马接了一个大招攻击。大口吃肉的增伤效果还在，这个大招若是命中，少说也能直接打下云时45%的血量，不致命但很伤。
躲是可以躲开的，云时的加速效果也还在，只不过这个大招范围比较大，没那么好躲。
躲，就意味着这个时间里自己也丧失了攻击，既不能完全躲开，那么云时便不躲开，吃下这波伤害，同时也瞬发两个单体攻击。
站桩两个单体攻击，命中要害且位置几乎完全相同。
“咦？硬抗了！”
“我敢打赌，云选手一定是了解过吃肉选手的技能的，火系大招伤害高，但施展的时间要比普通的技能长上那么一丢丢，有一个类似蓄力的状态。吃肉选手在这个状态下有小霸体，不会被打断，但同样的，他一个技能，只要对手速度够快，就能使两个瞬发技能。”
“啊！云选手这伤害量！前面的对局里就知道他精准度很不一般，这局发挥也很稳定啊。”
要害加同一攻击位置，两个单体攻击一结束，云时又接了一发普攻。在增伤效果的作用下，竟也打出了十分接近大招的伤害。
云时血量被消耗45%，而大口吃肉也掉了40%的血量，仅5%之差。
一来一往都是短短两三秒间的事，观赛的人都忍不住屏息。
两人都没有停顿，一波攻击刚刚结束，大口吃肉继续给出两个攻击，云时加速效果结束，又刷了一个加速，并且利用走位躲开对手一个攻击，这一回合，云时血量再下10%。
云时躲开技能的同时，火系也看准了机会，攻击结束瞬接控制。
这一回，云时就没机会再反控回来，如此一来，解控大招必得使用。节奏又被大口吃肉捏回手里。
云时也如他所料，这一个控制，他的确是得用大招解控。不过由于之前就将加速技能加上，大招一用，[春风化雨]的效果便出来了。
免控状态又有速度加成，云时的速度很快，在不知不觉中，两人的距离很近，云时快速将[春风化雨]打出来，并且瞬接一个控制技能，[春风化雨]虽有高减速乃至[封步]的效果，但并不控住对手，所以云时这里得用上一个控制才能使对方暂时不能用出驱散。
[春风化雨]给到的负面状态，同样是可以驱散的。
大口吃肉也早料到云时会这样出招，解控几乎也是在云时控制技能刚刚落下时。
但放技能到底是要时间的，云时已趁着这个时间贴近，他放弃了单体攻击，而是抽出了腰间副武器。
“又来了又来了！观众朋友们，云淡风流选手又一次当了刺客！”
“副武器攻击也不难见，不过在赛场上总是少见的，喜爱运用的也多为刺客，而云选手似乎是将副武器攻击也看作一个攻击技能了？不过不得不说，副武器的穿刺伤害的确不能轻视。”
是不能轻视，大口吃肉解控后便立马接驱散技能，就在技能施放的这个过程中，就被云时手速极快的拿匕首扎了两回心口。要害，头部、喉咙、心脏、背心这几个位置伤害是最高的，也是必暴击的。
这一波攻击下来，大口吃肉损失了20%的血量，比方才他攻云时那波还掉得多。
而随着血量的一再降低，对局也愈发激烈紧张。
现下两人，都没有了控制解控与大招，[春风化雨]与驱散，以及云时两个加速技能也都进入了冷却之中。大口吃肉还有增益技能，但云时手里也还留着[清洗]，接下来便是“真刀真枪”地拼了。
瞬发单体冷却很快，云时仍能使用，而大口吃肉那边也是一样。
虽然大口吃肉这时血量是比云时低了，但那点差距在输出职业与辅助职业的攻击力上，是可以抵消的。也正因云时前期消耗掉了大口吃肉这么多血，在最后这一段时，才有机会与对方一搏。
这里其实不过十秒左右的时间，二人血量在双方几乎不间断地释放技能中，纷纷低至残血。
这一段实在是太快，看得人眼花，回放时解说都不得不来个慢放，一帧一帧地给观众展示。
而慢放的画面里，所有人都能看见，两人技能栏几乎是前一个技能刚刚转完，下一个技能就立马被用了出来。流畅的衔接无比丝滑，但任谁都知道，能到这种程度，不是看看就会了的。
对局终于结束了，云时以50点血险胜于大口吃肉，也是云时参赛以来，作战时间最长的一场。
这次的比赛规则是谁血量先清零便立刻停止时间，无延迟。
若是以星联新人赛的规则，延迟一秒，不等一秒结束，只需0.2秒，云时同样也会倒下，这场便会是平局。场景地图风给的加速是5%，蔓延伤害也是5%，大口吃肉打在他身上的那个攻击，这点蔓延伤害就能将他那50点血烧光。
对局结束，解说员和正在观看的观众都很激动。
“四胜！四局全胜了！云淡风流是本轮决赛中率先取得四胜的选手，也有可能是唯一一个！”
“唯一一个，大家都知道意味着什么，就不用我们多说了。不过值得说的就是这场对局，真是精彩啊！”
“以传统赛制，这局应该是平局了，有些可惜啊。但也看得出大口吃肉选手实力也很强，不晓得明年会不会在赛场再见到他们。”
“说起见到，大家也一定很好奇选手们吧？不用急，结束对局的选手会来大厅的，等所有对局结束，他们就能跟大家见面啦！”
云时从游戏仓出来后平缓了一下状态——高度集中难免亢奋。接着被邀请到大厅，其他选手此时还在对局中，主持人也没有上来就让云时做介绍之类的，而是由工作人员引到选手的位置上，休息等待。
这个大厅便是比赛现场的大厅了，云时所坐的位置可以看见来观赛的嘉宾以及解说台，正中央与解说台后面都是大屏幕，中央为立体的分屏，解说台后便是现场正在关注的对局了。
正在进行的对局一样精彩，只不过最后一局，难免更加谨慎，速度慢的还在选技能阶段。
云时便先选了自己感兴趣的对局看着等待时间结束。
时间一分一秒地过去，等云时看完其他选手的对局，周围的也陆续坐了人，这些也都是从结束的对局中过来的选手。
当解说台后的屏幕上这一场对局结束，二轮决赛也终于结束，最终排名还没有标出来，但观看完全程的，已经给所有选手都排好了名次。
这时，在大厅漂浮的可爱造型的镜头飞到了云时他们这些选手的方向。
而台上主持人也高声道：“打了这么久的比赛，相信大家一定非常好奇我们的八强选手究竟是谁了吧？那么，现在由我为大家介绍这几位——”
来时，工作人员是提醒过选手的，要露面，不过是凭自己自愿。
准备了八个位置，但这会儿到的只有六个。不愿意过来的，不管是社恐还是不想来，都没有关系。
云时是无所谓的，也没有想刻意去捂云淡风流这个ID，比赛-结束-领奖，于他而言，已经是家常便饭了，当然，星际的还是有一定的新奇的。
于是，在镜头扫到他时，星银学院观赛的学生们，齐齐发出一声“卧槽”。

第221章 
主持人那边是连着ID一起介绍的，选手绑定了什么帐号，他们当然都知道。
电竞这一行不看重选手长相，实力好就足够了。
不过嘛，长得好看到底是更容易吸引目光。还没等到主持人介绍到云时的位置时，就已经有不少观众的目光都落在他身上了。
星银学院正在观看这场比赛的同学也是如此，一眼就能扫见那张在学院论坛出现过数次的脸，继而都一个两个睁大了眼睛。
“卧槽？！我没看错吧？那是云时？？？”
“我去，好像真的是！”
“……所以他ID是啥啊？主持人怎么还没介绍到他？我好急我好急！！”
“不管他是哪个ID都很牛啊，这是决赛八强了都……”
“这个人真的是，刚进学院就拿了个新人赛第一，这学期都还没结束啊，这就又来参加比赛，还进了决赛进了八强，这么高的起点，让同届的其他人还怎么活啊……”
“和平时一样过[捂脸]，云时同班同学。只知道云时这周请假了，还以为是回首都星了，没想到是来参加比赛了。”
“云时是谁？前面那么多人好像都认真？你们一个学校的？”
“是啊，MX星星银学院，云时就是前段时间星联新人赛冠军[时和岁丰]。”
“？？？时和岁丰？草！”
就在观众讨论得正欢时，主持人终于是介绍到云时的位置了。
“下面这位选手——”随着主持人的话音，镜头跟随过来，也落到了云时的身上，“云淡风流！没错，正是我们A区02服的那位云淡风流！”
我靠！云淡风流？！
云淡风流居然长这样？而且！根据前面那些星银学院的学生透露，他还是新人赛上拿了冠军的时和岁丰？？？
这两个消息单分一个就够令人震惊的了，然而它们还是合在一起的，不仅如此，更更重要的是——
有手快的马上翻出先前对局中所有选手的最终分数，然后赫然发现，云淡风流是在场唯一一个四局连胜。
隔着网络，吸气声一阵又一阵。
草！这人怎得如此之秀？
大一新生，十八岁，新人赛冠军，JM星冠军，这已经不是普通的天才两个字就可以概括的了。
这一场震撼，直接等颁奖环节结束了，网友都还没回过神来。而后，当晚星网上便出现了无数对此的热议。
比赛结束，云时与薄和继续在JM星上住了一晚，次日便启程回MX星了。
回来后生活并无多大不同——在云时看来。他还是一样教室—训练室—宿舍三点一线地跑。两位室友对他游戏ID不是很关注，不过JM星比赛还是细问了许多事。
这事云时本来之前就答应了叶小新，加了杜尔一个，一起分析学习也一样。
只不过两位室友没关注ID，其他同学却很难不关注。不像叶小早就在入学前就偷偷成了训练生，也不像杜尔大把时间用于交际剩余时间训练，大多数学生还是会将闲暇时间耗费在游戏上。
一方面是玩，另一方面，这本来也跟他们学的有一定关系嘛。
既然是玩游戏，玩《生息》，那云淡风流这个ID从开服起掀起过多少腥风血雨，谁人不知啊？
所以，现在当知道云时就是云淡风流时，他们的心情那是一点都不平静。
救命！大佬竟是同班同学！
云时很强他们都知道，前段时间考核还拿了第一呢，但这个强和云淡风流又不一样。
要知道，云淡风流不仅是对战厉害，他在游戏里打本也很厉害，破解隐藏更是厉害！游戏主线任务还是他开的呢！
还有没有点公平性了？长得好，又有钱，技术强，头脑还转得特别快。
真是应了网友那句：这还叫他们怎么活啊？！
可恶！和云时同班的同学们心情复杂，既骄傲又嫉妒，既佩服又心酸。
和这样一个人当同学，真是痛并快乐着。
只可惜他们的复杂情绪，云时并不能感受得到，他能感受得到的，就是教官的进阶版严厉。
除了这，云时一回来还听说学院附近抓到了几个人，这些人都具有危险性，个个都有前科，具体是因为什么学生们都不太清楚，应该是学院没有透露。
云时也是很后来才知道，就在他去JM星这几天，有好几拨人在学院附近，以及学院到薄和家的路上等着他出现，那也是云家那个叔叔最后的挣扎。
如今云时仍是正常上课，在课余时间偶有听一耳朵首都星云家的事，说是云氏的问题更加严重了，怕是顶多能撑到年底。
云时并不关心此事，叶小新帮他拿的信他倒是看了，信的落款是老爷子生前托付的人，解释了为什么不能亲自来接云时，并且又一次提到了遗产，催促他回去继承，再不快些他那个叔叔便会私吞了，一分也不给他留下。
尽管言辞恳切，云时依旧没有理会。谁知道这会不会又是一个陷阱呢？即便不是，那也与他无关。
况且，他现在完全不缺钱。JM星官方办的新版本头一回正式比赛，冠军的奖励极其丰厚，不仅有三千万星币，还有一份星主早已备下的礼物。
遗产对他来说，实在没什么吸引力。
说起那礼物，是两条项链，上面的坠饰正是游戏中的碎晶模样，不过要比游戏中的柔和得多，也不知是不是星际的宝石有什么神奇之处，那晶石仿佛有着放松心情的效果，云时拆开就觉得喜欢，便分与薄和一条，一齐戴上了。
云时与薄和在JM星几日，时间基本都用在训练与赛前准备上，游戏是基本没碰的，眼下回来了，也就重新得了空闲。
白天上完课，晚上云时登上游戏。
上线就是99+的私聊消息，之前虽然也有很多人发，但一般也是在他开出什么BOSS或是隐藏剧情时才会有，这种上线就爆炸的的情况，是从JM星的比赛结束后开始的。
这还已经是不那么夸张的了，比赛结束后云时再登游戏时，不管世界频道还是地图还是公会，全都有声音在祝贺，不仅在频道上发消息，不管走到哪儿都有人要靠近，他俨然成了一个打卡景点。
人全都凑到面前来，云时就是做个日常任务都要比平时慢上好几倍。过去好几天，喜欢凑一时热闹的吃瓜群众总算是也恢复了正常。
尽管现在私聊还是爆着，但好在是没有人在一窝蜂挤到跟前来了。不过里头的原因，一部分确实是因为劲头过去了，还有一部分则是云时不在线时，薄和杀了好几波偷偷卖云时坐标的玩
云时他俩落后大部队，等级还在85级，其他人这些天没耽搁，肝帝们已经达到满级了，第一阶梯的等级也是在88-90级。这样的等级，被杀了掉经验值可太疼了，薄和杀了几波，就没人再敢卖云时坐标了。
没有人及时给坐标，凑到云时眼前的玩家自然就少了许多。
这会儿云时上线，稍等了一会儿，薄和也来了。
两人一同传送到北罗城的边缘位置，今天他们准备去天宁城，也就是他们这个区地图中的首都。
天宁城在之前抓宠物的活动里就已经在玩家这边露过面了，当时活动内容是说到了天宁的研究所，研究所逃出的实验体，直到现在似乎都还没有抓干净，隔上一段时间，偶尔还是会有玩家遇到。
这样算来，这个研究所的体积比安城艾伦的水下实验室大得多，否则根本容纳不了那么多实验体。
还有，一直以来，A区地图上除了南城还有个军校基地，有个军官当任基地长，其他地方军方政府都没什么存在感，也不知作为首都的天宁，又是什么样的。
论坛上已经有不少玩家讨论起天宁了，有去过的也有没去过的，云时想要自己探索，就暂时没有去看那些贴子的内容。
这周R组织的聚会，云时与薄和没能去，其他拿到S评分的玩家有参加，奖励和上回的很相似，看上去也像是一个周常任务了，只不过开聚会的地图不在北罗城了，而是清兴道了。
云时特去了解过，发现这周参加的玩家里有几个70+等级的，看来这个组织安排地点，大有可能就是按照玩家的等级定的。
也不晓得当这个组织收集到足够数据后，又会做什么。
话说回来，云时与薄和驾着车，出了最后一段沙漠区域，刚出来的那一片还是荒芜的，不过地质不一样了。流沙和沙尘暴这些也已经没有了，通过这片荒地之后，就可飞行起来。
飞行的速度更快，视野也更开阔些。
与荒地接壤的是和赤州有些相似的沟壑，跨过那片沟壑，山林、河流便又重回视野了。
而在山水之后的，隐隐能望见的，便是人类建筑。那座城市非常繁华，以至于这样远的距离，都能看见某些建筑的顶尖。
那便是天宁城了。

第222章 
越靠近天宁城，越能感觉得到主城的不一般。
这点从怪物的数量上就能得出，越靠近怪物的踪迹越难寻见，而到了主城区外时，远远便能望见守卫森严的高墙。
主城的大门是关闭着的，城墙上隔一段距离便有哨卡，时不时就有红外线从里头射出，扫描着周围的一切。
除此外，上面还有人巡逻，大门附近也设有几间宽敞又严密的检查室，专门是为从城外来的幸存生准备的。
云时与薄和在一个合适的位置降落，改为驾车前往，越近就越能感受到这座主城的森严，还有三四百米时，大门上突出一个黑洞，里面有机械眼球在运作，一道光很快他们的车辆上扫过，似乎确定了这辆车上就他们两个人后，那机械眼球收回，黑洞重新填满。
显然，天宁的防御比前面任何一个主城都要高。
车在大门前停下，门外有个显示屏，话筒处传来声音：“什么人？从哪里来，来天宁有什么事？”
从屏幕上能看见里面问话的人穿着一身军装，表情冷厉，并没有因为外面仅两个人而放松警惕。
云时与薄和对视一眼，拿出信物，说明是有NPC托他俩来天宁送东西的。
云时虽没有刻意去看天宁城相关的贴子，但世界频道的消息总有玩家会说上几句，于是，在来之前，云时就知道天宁城如果没有NPC给进城的任务，城门守卫是不会放人进入的。
但他们也不会像北罗城一样，让来的人仅那么一个选择，这大门外的检查室就是给路过的幸存者暂时歇脚用的。
里面有部分物资，城墙上有严密的防御，在这儿休息安全性还是很高的，至少不用怎么担心怪物袭击的问题。
有了信物，云时两人顺利进入到天宁城。
进来之后，首先映入眼帘的无疑是首都的建筑群，末世灾难对这座城市也有影响，依稀能看见某些建筑上的痕迹，只不过那些对于这座城市的人来说，已经是过去了。
路上行人许多，精神面貌是与其他城市的幸存者截然不同的，甚至是比已经重建起来了的南城人们状态更好，可见。
点开地图任务，关于重建文明这个城市是已完成的状态，这可不是前面先到的玩家完成的，而是这个城市的人们完成的。这里和北罗城不一样，北罗是被斗场控制的，野蛮残暴，而天宁却没有那种制度，除了高高的城墙，城内生活几乎与灾难前无异。
可若真把它看作普通的城市，那就天真了。
天宁是由一位元帅负责管理的，同时还有几位将军，若是普通的幸存者来到这里，天宁验证过身份之后都会接纳，里面的一应制度也都依照灾难前的，也算是对普通人最为友好的一个城市了。
然而友好也只是对着X星的人类，天宁拥有着比其他主城更加完整的科技设备，城市的完整度也最高，即便他们远在天宁城，也能收集到他们这些外来者的信息。
对待外来者，还是在灾难之后出现的外来者，他们不可能也像接纳普通人类一样友好。
警惕怀疑，时刻保持戒备，这才是他们会有的态度。
而天宁城进城的条件，也算是限制他们这些外来者一次性入城数量过多的一种方法，能允许他们进入，其中说不定都有他们这些玩家在前面主城的表现有关——他们服总基地选择了和平发展的方针，没有走侵略路线。
云时猜想，若是前面选的就是侵略路线，天宁城是绝不会给他们进城机会的。
事实也确实如此，其他服有的就选的侵略，不说天宁，就是后面资源等级高一点主城都是对他们闭门不开的，只要一靠近就会被NPC攻击。没选侵略想要进入天宁，也得达到一定的条件，这个条件并没有直接标明，不过还是有玩家总结了出来。
即帮助X星重建主城超过三座，且前面安城曙光基地之战胜利方需得是温风起，而非艾伦。
这两个条件缺一不可，少一个，游戏走向就又不同了。
入主城，大多数玩家先做的是找日常任务在什么地方接取。
一般日常任务的接取位置都是主城中心或非常显眼的地方，玩家很容易就能找到，但云时与薄和将天宁城的中心区逛了一圈，都没有发现日常任务的接取牌。
云时俩人一过来就有人注意他们了，见他们走了一圈，便有人出声提醒道：“你们是在找日常吗？天宁城没有日常任务可以领诶。”
没有日常？
云时二人互看一眼，有些意外，但又觉得合理。
是了，天宁城已经是座很完善又坚固的城市了，这里谁负责哪个方面，所需多少人手，都是早就分配好了的。更何况，玩家的身份，这座主城的NPC是早有防备，既如此，又怎会给他们发放任务，让他们来帮什么忙呢？尤其是城市防守方面。
日常任务虽然没有，但悬赏任务还是有的。悬赏相当于交易，玩家领了悬赏完成任务，NPC那边给出报酬，很公平。悬赏任务就要看运气了，大多任务奖励是金币或材料，较少一部分会奖励图纸或装备，经验都给得不多。经验多的只有是接那种奖励为盲盒的悬赏，只是这个太看运气了。
没有日常任务，升级所需的经验就有些难办了。先前是清完每日日常，一周能升一级，但现在没日常了，想要升级就更难了。从天宁城一路过来就能发现，这边的怪是比较少的，想靠刷怪升级是又累又慢。
云时点开等级排行榜，他们服已经有三十来个玩家升到90级。
刚看完排行榜，地图任务出现了。
[清除怪物]：天宁研究所附近出现了怪物，请玩家速去前往支援。
限时是两小时。
任务看上去没什么问题，奖励没有写，不过以玩家们玩这游戏这么久的经验来看，地图任务给的经验都非常高。
没什么好说的，任务一出，地图频道就已经有玩家在吆喝了，还有人贴上了天宁研究所的坐标位置，给云时这样新进城的玩家一个清晰的方向。
地图任务一般都是参与就有奖励，不分名次，无竞争关心，玩家一起行动时也都比较和谐。
这坐标都分享出来了，云时他们也省了力气去找，按着坐标一路过去，他俩到时，周围已经有不少玩家了。
能进到天宁城的玩家数量不算特别多，这儿差不多就三四百名玩
然而这个数量在其他主城看起来是少的，可同时出现在一个地方，这地方又是天宁的研究所，很难不会引起NPC的怀疑。
这不，玩家是到了地点了，但任务里说的怪物却是连半个影子也没见着。
出现的则是天宁城的军队，他们沉默地守在研究所前，与一头雾水的玩家们对峙。
有玩家试图解释：“兄弟们别误会啊，我们不是来搞破坏的，是听说了研究所附近出现了怪物，过来帮忙的啊。”
不少玩家附和着“是啊是啊”。
可NPC的脸色却更差了。
云时很快明白过来其中关节——天宁的研究所应该是被严密防守的，这儿出现任何问题，负责人都会第一时间封锁消息。一来这城市里还住着许多普通人，消息泄漏容易引起恐慌；二来除了普通了，城里还有一些心怀不轨的人，可能会趁机作乱。
那么，既然消息都被严密封锁住了，他们这些人又是从何处得知研究所附近有怪物的？
奖励丰厚的地图任务，看上去简单，真正的难处却是在这里了。
他们既要通过这些NPC的防守，又不能与其对立，然后才能在研究所附近找到怪物，将其击杀。

第223章 
地图任务是限时的，只有两个小时可以刷怪，眼看着时间过去三分钟，还没见到怪的半个影子，不少玩家就急了。
现在这种等级，经验太宝贵了，这些NPC拦着他们还怎么刷啊？
已经到了天宁，从前面好几个主城过来的玩家也都学聪明了，目前这个场面，他们肯定是不能跟NPC打起来的，倒是没有人冲动行事，只是跟这些NPC解释了他们是来帮忙打怪的，NPC听了，反问他们，消息是从什么地方来的，他们便没法答了。
说系统吗？NPC的设置又不知道系统是什么，更会更加怀疑他们。
当然，现在他们回答不出问题也挺让人怀疑的。
云时和薄和也是今天才来，对天宁城具体的情况还不了解，他能想到解决这个局面的办法有两个。一是避开NPC，偷摸着在研究所附近找怪物把任务完成了，只不过他们现在已经聚集在这了，NPC也瞧见了，成功的概率无限接近于零。
第二个方法也就是找一个能说得上话的NPC，能让玩家参与到这个事件中来。可有能力让研究所放玩家过去的NPC在天宁城里也差不多得是管理层的人，时间有限，现在让他们去联系NPC刷好感度，也不现实。
想来想去，云时竟也没想到还有什么更好的方法。
而让人意想不到的情况出现了，研究所的所长亲自出来了，所长是位长相十分明艳的美人，年龄大概是在四十到五十间，能看出年纪还是全因她鬓角的银丝。所长名为白霜，她看着剑拔弩张的两方人，询问了玩家这边，得到了过来刷怪的答案后，允许了。
“所长！”有NPC急喊道，还要想说什么，却被白霜抬手拦了下来。
白霜虽是没再让自己这边的人再开口，却也给了玩家限制，只允许他们在研究所五十米外做任务，绝对不能靠近并损坏研究所。
难题解决，心焦的玩家们总算可以开始任务了。
虽是耽误了一些时间，不过好在这个限时的地图任务总算是可以进行了。
玩家们自发地分成两个大队，朝着两个方向寻找，然而两边找了一圈，竟都没有找到怪物。他们搜寻时，NPC就远远观望着，神情严肃，只是不知是对着他们还是对着未能找到的怪。
时间很快过去四十分钟，玩家从齐聚研究所门口的状态分散在这片区域的各处。天宁研究所占地面积非常大，离住宅区相隔实在很远，但仍是在天宁主城区的范围内，也属安全区。
安全区出现怪物可不是小事，尤其是天宁城普通人众多，低等级的小怪就能杀死他们，更不说高等级的怪了。
尽管天宁的管理层是考虑到了研究所的危险将两边的距离拉远，且研究所这一区域的防御也是加了一道又一道，但事无绝对啊。一旦怪进入住宅区，后果不堪设想。
四十五分钟了，怪物仍然没有踪迹，系统的任务总不会出错，这么久都没见着怪，事态可能比想象的更严重。
云时想，那位白霜所长之所以同意玩家们刷怪，可能也是考虑到了这点。
而提到天宁研究所，也不得不让人想到之前那次的实验体活动，上次活动就是因为实验体逃离研究所，任意一张地图都有可能遇到，别的不说，数量一定是不少的，既然那些实验体是出自于此，这次的怪是不是又是研究所的疏忽或是别的原由？
时间过去这么久，玩家几乎已经将整个研究所地图翻遍了，仍然没看见怪。
没什么耐心的玩家已经不想继续找了，就坐在研究所门前摆烂，或者说偷懒，只等着其他玩家有所发现再赶过去。
随时注意他们的NPC见状，脸色十分难看，一方面大概是因为他们坐的位置就在他们当眼处，另一方面也可能是因为那怪在这么多异能的搜寻下仍不见踪影。
“这地图任务不会是诓我们的吧？”
“联系下客服试试？看看是不是出BUG了？”
“你们看NPC的神情就知道不是BUG了啊，明显就是这怪棘手。刚刚那位所长姨姨出来同意让我们做任务，可能就是因为他们自己的人手没找着怪。”
“所以到底是个什么怪啊？这些NPC啥也不透露，给点线索我们也不至于找这么久啊。”
“不会已经跑掉了吧？我们在跟NPC磨蹭的时候，这怪就已经逃出这片区域了？”
“要不，咱去问问？”
“要说还有哪里没找……好像，就只有研究所了吧？”
说干就干，玩家们在地图频道商议一番，便由几个去找NPC了解一下情况。
这会儿时间已经接近五十分了，再犹豫耽搁下去，任务就真做不成了。
幸运的是，一直监视他们找怪的NPC发现他们遵守规则，确实是在老老实实找怪，态度要比一开始和善很多——升到这个等级的玩家，都格外珍惜经验值，NPC明令禁止的，大家轻易都不会违反，毕竟掉一级一周就白玩了。
云时薄和也在一旁听着，据NPC所说，他们也并不清楚现在这怪到底有没有离开研究所的区域，而怪的特点是有很强的伪装能力，隐藏性极好，它们本体没什么攻击性，也很好击杀，但难对付的点在于，它们能够寄生。
寄生。
云时与薄和对视一眼，这个词，他们上一回遇到还在安城去往南城的高速公路上，那朵大蘑菇，孢子寄生控制宿主。
这回的怪也是蘑菇吗？
云时皱眉回想了一想，研究所的区域地面墙面均是整洁的，没有什么灰尘泥土，也没有哪处潮湿，没有哪个墙角长蘑菇。
等等，地面没有，那么下水道呢？
“找到了！找到了！！！”
云时正想着，就见地图频道有玩家喊着，马上就有一条条的消息都在追问是什么地方。
那位玩家回答道：“我是在排水口找着的。”
此话一出，原本凑在研究所门口摆烂的或商量办法的，都动了起来。
现在离任务结束时间就只有一小时了，任务内容是清除研究所附近的怪物，目前不知道到底是有多少，但以之前的经验来看，当然是刷怪越多，任务完成后给的奖励也更丰厚。
为了经验值的玩家们，眨眼功夫就散了个七七八八。
云时有注意到，他们这些玩家在说找到了之后，NPC那边也绷紧了神经，于是，慢大部队一步的云时，想了想，对负责盯着他们的NPC说道：“找到了，排水口。要一起吗？”
“排水口？”那NPC眉头紧皱着，随即深深看了眼云时与还没走干净的玩家们，没有回应，但他手一挥，便有几支小队迅速集结出来，展开行动了。
还没走完的玩家见状，有的不解，有的则反应很快明白过来。
“这些NPC是去找怪了？他们刷了怪，还给不给我们算经验值啊？”
“不知道诶……只要参与了，应该也会有吧？”
“傻啊你们？NPC一起刷怪，当然是和平的啊，NPC哪会分经验值？”
“而且与他们合作，也能涨信任度啊。”
“大佬反应真快嘿嘿！NPC才是最了解这区域的人啊，我们跟着他们，找到怪的可能性更大！”
“诶嘿！！”
彩虹屁云时没听太多，时间有限，他与薄和选了一支NPC小队已经跟上了。
原还在那儿的几个玩家也火速跟上，果不其然，NPC对地图更加了解，前面是有玩家找到了排水口才见到了怪，而跟着NPC，省了很多事。
云时他们这边终于是见到了怪。
只不过怪的模样与他想象的不一样，这次不是蘑菇的孢子，而是犹如水液一样的东西，很小，与水一起流动时几乎隐身。但它当然不是水，而是某种虫卵。
听到这个词，部分玩家头皮就开始发麻了，幸好这些玩意儿的造型没那么恶心，就只是一水弹的样子。
就像NPC给出的信息一样，它们本体没什么攻击性，也很弱，但重点在于，它们能够寄生，并且速度奇快。
只是一滴水，踩中了，或是从哪里滴落了，很难防备，也很容易忽略。
若非是先前在排水口的玩家中有一人被水沾湿，然后整个人状态明显不对，他的同伴都发现不了。
好在，只要注意到了拉开距离，处理起来还是不难的。剩下的时间不多，处理完一处，就得赶紧去找另外的。
边找，云时也在看地图频道，被寄生的玩家会处于失控状态，疯狂攻击周围其他玩家，而只要被失控玩家攻击至虚弱（15%血量），就会被自动寄生。而最值得注意的是，被寄生无法解除，直至死亡。
被寄生的玩家会呈现红名，就像怪一样，玩家间的伤害无法豁免，很容易被不一小心就群殴死。这里虽然是安全区，但只禁玩家间的斗殴，死亡仍是死亡。
而要想不被寄生，那就是在寄生的刹那间解控或是开盾反无敌一类的特殊技能。这些技能一个都没有的就比较糟糕了。
剩余的一小时结束，地图任务时限已经到了。
任务显示的是结束，标注的有清除怪物的数量。奖励是有的，没叫玩家失望，就算是在这次任务里死亡的，经验值都能赚回来。
可是，任务却没有提及这些寄生虫怪是否已经清除干净了。
如果没有清除干净，只要有一颗流入住宅区，那将会是怎样的惨剧？

第224章 
白霜并没有要将后续事宜告知玩家的打算，任务结束，研究所的NPC便驱赶着他们离开。
云时离开前，回头看了一眼所长白霜，她的表情很凝重，很明显，这次的寄生虫卵不是简单事件。
拿到了奖励的玩家也没想着闯进研究所里探索未知地图，很快就散了，走前也有在讨论这次任务的。
“这寄生怪挺难对付的啊，我们等级这么高了，还得怪寄生时立马解控才行，天宁城里的人应该没法弄。”
“所以说，这么危险的东西怎么会出现的？这研究所搞的什么研究啊？”
“谁知道呢？也许不是研究所弄的呢？这城人多，隐患也多啊……”
如果不是研究所出的错？
云时已经离开了研究所区域，想着这个可能性，与薄和也讨论了一下。
如果真是其他人，目的是什么？这么做对他又有什么好处？当然也不排除就是有人纯粹地发疯，想看这座城市也陷入地狱。只不过现在的境况于X星人类而言，这样大规模的内斗实在不是明智之举。
且若目的是为了毁掉天宁，那么这寄生怪直接投放在居民区便好，何必舍近求远放在研究所附近？
这样看来，似乎还是研究所自己出的错可能性更高一些。
“虫卵……”云时想到另一方面，道，“是有母体？”
嵛希征里！
刚刚的任务里他们没有见着什么变异虫子，既然是卵，那总该有母体将它们产出来。
薄和：“或许那个所长知道是怎么一回事。”
所长白霜，这个NPC在天宁城明显是很重要的人物，想要接近她了解事情真相不是件容易事。
目前光想也起不到什么作用，从研究所离开，云时两人逛了下天宁城，他们才刚来，主城还有好几个区域都没去过。
天宁城实在很大，城市里各种系统正常运转着，除了减少了娱乐活动，人口流动没有那么密集外，看上去就和普通的城市没什么区别。
文明这座城市是不需要重建的，只不过就像刚刚出现的寄生怪，要毁掉这里的文明也不是不可能。
把天宁城城区内的几个点都踩了一遍，云时对这座城市也有了初步的了解。天宁共有四区，东南西北各分一区，每一区里都有完善的设施，居民住所、医疗救护、巡防、训练营、交易、工厂或种植园。每一区都有一支军队。中心区域则为行政区，也就是天宁管理层NPC出没的地方，一些重要的事宜也会在中心区宣布，悬赏任务也是在这里。
而刚刚他们去的研究所是在北区的更上方，与城市有很长一段距离。
天宁毕竟没有日常任务，而这游戏又没有任务指引，想要做任务，就只有与NPC交互。会不会遇到能给任务的NPC就纯看运气了。
但NPC们聊天的对话，在附近频道可以观察，云时与薄和逛了这一路，收集到的消息有两个：
第一、天宁在通缉什么人，具体是什么人不清楚；第二、天宁在招募人手组织国际救援队。
通缉的事普通NPC或许不清楚，云时转回中心区，询问那边的守卫，继而得知，这通缉消息是游戏时间的半月前就出现的，不是最近。至于通缉的人是谁，守卫却也不再透露了。
NPC没说的原因，云时猜测可能也和信任度有关。玩家来天宁的时间尚短，群体数量又众多，他们通缉的人如果被玩家藏匿，那想到找到就更难了。
当然也可以给玩家发布抓捕通缉人的任务，玩家自然是乐意的，只不过对于NPC们来说，需要冒极大的风险。
而国际救援队这事相比下，就要明朗一些。救援队是允许玩家报名加入的，不过得以小队报名，孤狼玩家也可以自成一小队。
这也是天宁城内奖励最为丰厚的，但大家都知道，收获是与难度成正比的。
奖励越丰厚，也就意味着完成的难度越大。
报名加入国际救援队后，NPC会随机发布救援者名单，名单上的人都是专攻科技与生物的大佬，世界现如今同，很需要顶端人才。但这些人在哪里，天宁这边只有个大概的位置，加入救援队的玩家需要在那个大致的范围找到NPC，并且一路护送回到天宁。
这其中需要多少路程，会遇到怎么样的危险都难以预料。护送的NPC死亡，或者玩家死亡，救援任务就算失败，前面不管花了多少时间都没有奖励。但是，成功找到NPC护送到天宁，不仅有海量经验值，还会有满级五星装备，以及不少的材料，觉得副本难打掉落率又低的，救援任务就是一个好的选择。
只不过任务目标真正的所在位置不确定，中途死亡又会掉经验值，敢不敢冒险去做，就需要玩家好好衡量了。
云时仔细看了一下，护送完一个NPC就能获得大半管的经验值，这可比做日常任务或刷怪快多了。
确定做这个任务，云时两人就来到了中心区，报名的地点也在这里。
报名点不像悬赏就在广场，需要玩家进入中心区各楼寻找，招募的事正在进行中，找起来还是不难，这边也有玩家在，比预想的要多一些。
一眼扫过去，都是各大公会的精英玩家，每支队伍配备也很齐全。瞧见云时他俩也来了，都很热情地打着招呼——这股子热情在云时拿了冠军之后就一直持续到现在。
“风神，你们也来做救援队的任务吗？”
“又你们二人世界啊？不过这个任务，不带治疗真的不行的。”
“是啊是啊，最好还是叫上一个治疗吧。”
“你俩有复活技能，但这任务的NPC很脆的，NPC挂了任务就失败了。”
这些玩家的友好建议，云时并不会自大地一口否决，他们应该都是做过这个任务的，更有经验。云时道了声谢，打开好友列表看了一下，正好姜舒就在线。
姜舒现在的等级离80级还有段距离，天宁城也还没有来过，不过没来过不要紧，加入一支队伍，由队长领取任务就足够了，而等NPC位置出来，他们再传送过去，姜舒也不用赶到天宁来，直接在目标位置汇合就可以了。
云时给姜舒发去组队邀请，没过一会儿人就进队了。
“嘿嘿，风哥，哥，啥事啊？我刚清完日常呢。”
云时：“是在天宁城的一个任务。”
云时简单给姜舒说了一遍任务，薄和已经将任务领取好了，坐标地点刷新出来，是在花棠城。
姜舒惊道：“花棠城？这离天宁很远吧？”
是啊，云时看着任务显示的坐标范围，在放到大地图上，天宁距离花棠，中间要穿三个大主城，和小的附属城镇，路不是一般的远。
找到NPC后，交通工具是可以乘坐的，像直升机，四座，他们三人加一个NPC刚好就能坐下。
但问题是，需要燃料啊，以游戏中的地图路程计算，直升机是没办法一口气飞到天宁的，中途肯定需要停下。不止是停下添加燃料的问题，部分地图，就像北罗城的沙漠和赤州一样，是会受环境或怪物影响，无法飞行的。
不能飞，就得开车，路上遇上的问题会更多。
即便路程顺利，从花棠城一路到达天宁，也需要将近三个多小时。其实这个时间是和打一些稍微大些的本差不多的，但这任务奖励的满级五星装备也是一支队伍就给一个，而是人人都有，和大型副本收益相差不大。
话不多说，确定好位置，三人行动起来。
传送的速度还是很快的，只不过到达地点后，就有点难受了。
救援任务给的坐标范围正是花棠城曾经的那片废土附近，初到这里的时，废土还是花棠城人们最后的幸存点，后来玩家们找到了地下赌场，帮忙重建了安全区。
如果NPC原真是在废土附近的话，现在要么已经挂了，要么就在地下赌场。
花棠城下的碎晶虽然全都已经找了出来，但残留的怪仍然不少，目标NPC若只是个普通人，在野外几乎没有存活的可能。没有浪费时间，云时三人迅速到达地下赌场。
这里立了规矩之后，NPC们都老实了许多，询问他们问题，他们也能好好回答了。
此次的目标人物名为仇峰，他们三人分头找人，这个安全区人数还算是最少的，就五百左右，若是有认识的，理应花不了多少时间就能找到。毕竟密度小，面积又有限，见面的时间和机会都多，不认识的自然也就认识了。
但奇怪的是，云时他们找了十来分钟，也没有一个NPC说认识叫仇峰的。
姜舒不抱啥希望了，“我觉得吧，可能这人已经没了。”
薄和看了下时间，道：“再找五分钟，没有就回去换一个。”
救援任务是这样的，有时候到了，人已经没了，任务自然也是可以更换的。
五分钟很快，没一会儿就走完了四分钟，云时前方是位老发花白的老人，正在看老照片。
云时走过去，又问了问这老人知不知道仇峰。
老人耳朵有些不好使，云时问第一遍时，他像是没有听到，云时只好再问了一遍。这回老人听见了，他说话也有些听不太清，好在云时注意到他手一直在指着照片。
云时低头去看，就见老人指着照片中的一个小孩，嘴里隐约发出“阿峰”的声音来。
一张小孩照片？这怎么找人？
云时正这样想着，却瞥见照片上小孩眉心的痣。他重新端详这张照片，有些惊讶。
这小孩五官轮廓，很似天音。

第225章 
“啥？天音？？”姜舒伸长了脖子过来看照片上的小孩，整张脸上都写满了问号。
云时找到照片就通知薄和与姜舒，现三人已会合，就坐在地下一张空桌上，照片被云时拿在手中，姜舒凑过来，他便将照片放在桌上。
“仇峰是天音？”薄和扫过照片，看向云时，“要去证实一下吗？”
天音的照片他们没有，不过这个NPC长得也好看，到处都能找到截图和视频，比对五官和眉心那颗小痣，的确非常相近。
只不过——
姜舒挠头：“证实了之后呢？天音是个反派NPC，抓捕他的世界任务到现在都没有人完成，这个救援任务，就算证实是他，估计也完成不了啊……”
是啊，证实了，这个任务更加没法完成了，天音行踪不定，从当初[七佛塔]副本之后，这个NPC就不再出现在玩家的视野中了，偶也有玩家见过相似的身影，但却没有追上过。
还有就是，即便真的有那运气撞见了，就凭他们三个人，想要带走天音也实在是太难了。而且，这个世界的NPC和怪也是会随着时间成长的，玩家们升级了，这些BOSS和NPC也有可能成长，当初他们二十五人团都没拿下，现下就三人成功率更低。
不过任务虽是注定要更换的，可关于这个NPC的信息他们又多了一条线索。
已知，天宁城救援任务目标，针对的是世界顶尖人才，那么，假设天音真的是仇峰，说明他原本应该是位极优秀的生物学家，尤其是，他还那样年轻。
所以，为什么这样一个本在科学道路上前行的人，最后却搞起了邪教？甚至残忍到想要无辜孩童献祭？
灾难是改变了这颗星球，但人的转变真的有这样大吗？
要么，这才是他隐藏于人前的本性，要么，其中有一个极重要的原由。
云时更倾向于后者，他直觉这个原由很关键。
云时看向薄和，还没说话，薄和便点头道：“去一趟。”
姜舒“嗯嗯”了两声，又疑惑，“嗯？去哪啊？”
云时：“去花棠城内，研云生物研究所。”
救援任务给出的目标人物有简短的介绍，避免玩家找到同名的其他人。
薄和接了任务后，任务共享到队伍内，目标的简介云时和姜舒也就都能看见。
[目标：仇峰]
[年龄：27]
[性别：男]
[曾在研云生物研究所工作]
这个研究所就在花棠城内。
姜舒跟着云时来到研究所门口，花棠城内还是植物怪的地盘，一路进城一路杀怪，姜舒等级是72，这一波下来还吃了不少经验。
这里的研究所已经被怪破坏了，大门可以直接进入，也不知道里面还有多少资料和信息残留。
薄和不在这里，他回了天宁去重新接取救援任务。
清理完门口的怪，云时带着姜舒顺利进入到研究所内部，里面的状况和云时预想的大差不大，原本坚固厚重的钢门被植物绞得完全变形，灰尘和尸骨遍地，整个研究所都有一股潮湿气。
在这种湿气环境下，许多纸质的资料都已经严重损坏，地上墙面或桌上间或还能看见些乌黑的痕迹，像是有腐蚀性的液体掉落过。云时与姜舒找了一圈，又杀了两只怪后，才有了点收获。
姜舒找到了工作牌，云时找到了一卷还没被毁掉的档案。
工作牌上有标着“仇峰”姓名的照片与职位，而档案上清晰地记录着研究所人员入职的时间与加入的项目。这两样东西都是他们非常仔细才找到的，不是随便就摆在地面或桌上，一般玩家进来刷怪，很难注意得到。大概也是因为如此，天音的身份此前都不为人知。
“我拿到工作照的时候都惊了，”姜舒指着上头的照片，道，“这还真是天音！”
“是他。”云时翻看档案，上面也是有寸照的，和姜舒找到的是同一个人。而这个人五官与天音完全一致。
两相结合，证实了天音确是仇峰，不仅如此，他还在研究所里负责重要项目。
姜舒不明白了：“这人咋回事啊？放着好好的科研工作者不当，去干邪教？这也太极端了吧。”
关于这点，云时的猜测仍是那两点，只不过若是真是因为什么，这个理由到底会是什么？
这边确实了仇峰的身份，那边薄和任务也接好了。
不知道是算云时他们的运气，还是系统有个就近原则，第二个救援任务目标也是在花棠城，也是这个研云研究所的，跟仇峰应该是同事。
找人的流程还是先到地下赌场询问，相比于上一个，这回这个目标人物找起来就容易多了，问了一圈之后便有NPC给出了方向。
这次的目标人物是最早离开花棠城的一批，也是被护送着离开的，走时还乘坐的是直升机。
至于现在人走了哪里，从任务给出的范围来看，仍还是在花棠城内，只是不在城区。可见当时他们离开时，又遭遇了什么意外，没能走太远，至少那架直升机没能飞太远。
有了方向，三人继续任务，出了城区来到范围边缘的一处，是个寨子。
就和云时薄和初至花棠城一样，寨子有各种植物肆意生长，几乎是将建筑物都包裹了起来，看得见植物的生机，却看不见人类的。
前面过来时，每路过一栋建筑，他们都搜寻了一番，尸骨有见，活人没见着。
对这个寨子，三人也没抱太大希望，但没想到的是，姜舒的好运又发挥了作用，他在跟一只怪物拉扯时，踩塌了一地窖的木板入口。
木板已经很腐朽了，一脚下去就碎成了渣，然而就在这样几乎没有了防御力的地窖下，传出微弱的声音。
云时与薄和对视一眼，迅速解决掉姜舒跟前的怪物，紧接着朝地窖探去。
没叫他们失望，人竟真的是躲在这地窖中。
地窖入口是木板，不过里头却是别有洞天，也不知是原先建造时就设计好了的，还是后来躲进来的人添的，地窖下头的空间被好好修整了一番，有厚重的金属作为防御，而里面的房间囤放着许多物资，够一家人生活个好几年的。
只不过花棠城的植物怪要比想象中的强大，地窖下的金属防御物已经饱经摧残，有的地方，薄得只剩一片纸，有的地方划开了细缝。也是因为这些缝，里面的声音才能传出来。
目标NPC名为李教授，四五十的年龄，同样是在一个地方被困一年多的人，这个李教授的状态要比先前在裕王陵墓的于老先生好多了，除了衣服有些脏乱，皮肤因久未接触日光而苍白，眼窝有些深之外，整个人看上去还很正常。
不过放在这样一个封闭的环境下独处一年多，他的正常就显得不太正常了。
云时与薄和均扫了一眼这个李教授脏旧衣角沾到的血迹。那血迹不是过了许久的黑色，而是还带着腥红，看着还有些新鲜。
李教授见两人目光落在他衣服上，不怎么在意道：“受了点小伤沾上的，不打紧。你们是来接我的吧？现在就走。”
云时和薄和没有立刻应声，姜舒只疑惑道：“啊？现在就走？你不等你的伙伴吗？”
说着，姜舒就看向桌上，那桌上是摆着三人用的餐具的，除了李教授，多半还有两个幸存者。当初护送他的人呢？这地窖的主人家呢？或者给这地窖加上了防御的人呢？一年多后才腐朽的木板，之前可不一定是长这样。没有其他人的助力，李教授一个普通人，怎么找到这地窖，且在这里安然生活这么久的？
李教授恼怒道：“他们早就没了，现在还不走，是想等着怪物过来吗？”
姜舒撇嘴，好凶一NPC。云时与薄和则是直接沉默以对。
气氛一下冷了下来，李教授色厉内荏又骂了两句，眼看着没人搭理，又后知后觉意识到想要活着，还得靠眼前的人带着他离开这个鬼地方，态度总算软了下来了。
“我没骗你们，他们真的都已经死了！快走吧！”李教授的表情已经带上了哀求。
他神情不似作假，云时与薄和也不再为难，不管这个NPC之前是不是有背刺队友，现在人已经没了，继续等下去确定只是在浪费时间。再者，任务目标是也是这个李教授，于是很快，三人带一个NPC起程了。
再次升空，离那片令人窒息的绿色越来越远后，李教授长长地舒了一口气。
从花棠到天宁的路很长，而这长时间的驾驶也着实无聊，交通工具除了自行车，其它的都有自动驾驶的选项，设定好地点，为的就是解放玩家的双手。毕竟长路线地驾驶交通工具，也实在是有些无聊的。
薄和这边就设好了自动，与云时一道看向后面。
云时直接问道：“李教授，你认不认识仇峰？”
听到这个名字，NPC立马警惕了起来，将云时三人挨个看了一圈，然后道：“你们该不会还要找到他才肯去天宁吧？”
云时道：“救援目标也有他。我看你们是同一个研究所的，应该知道？”
李教授一听是救援目标，表情抽搐了一下，明显是还想说些什么，不过又被他咽了下去，随即愤愤道：“他明明知道！”
知道？知道什么？！
三人的视线都锁在NPC身上，他的声音也不自觉地低了下去，解释：“我是说，他既然有那样的能力，为什么不提早告知大家呢？”
云时追问：“什么能力？”
李教授思忖片刻，竟说道：“你们得先送我去天宁，我才会告诉你们。”
“哈？”
即便玩这个游戏这么久了，但时不时的还是会因NPC过于智能而感到诧异。譬如现在。
薄和微笑，看上去十分好说话，“是吗？我们可以答应先送你回天宁，不过问题你得现在就回答。”
李教授默不作声，一副非暴力不合作的样子。
既如此，那云时也不跟他客气，示意NPC朝下看：“我们不是天宁的人，接这个救援任务不过是为了赚取佣金。”
短短两句，只是平静地阐述，却每个字都像是在威胁。
这NPC不是个笨的，这两句已经道明太多东西了，他们不是天宁官方派来的，只不过是接了救援的任务，任务要不要完成，能不能完成，单看他们愿不愿意。不愿意，现在就能将他扔下飞机，尸体摔进花棠城那一片绿色中，不消三日便能被吞噬干净，只剩一副骨架。
到时，谁知道那骨架是谁的？
李教授咽了下口水，选择了配合，将自己所知道都与三人说了出来。
据这个NPC所言，仇峰确实是个人不多得的人才，能力非常出众，但不知从哪一天起，他这个人就变得有点不太对劲了。
一开始就是精神差了些，脸色不好，但后来他时不时在研究时走神，还说些奇奇怪怪的话，末日将至之类的。
那时候谁都没在意，觉得他就是电影看多了，或者压力太多，精神不济，领导还给他特批了假。仇峰也确实是休息了一阵子，等他再回研究所时，人就变了，很明显的变化。
李教授道：“当时说不上来他到底哪里变了，现在回想起来，那会儿他不像是个人类了。”
眼神淡漠，没有人类的情绪，什么在他眼里仿佛都是一样的。而那回来之后，他不再热衷于之前的项目，而是忽然间自己重新开了一个。至于项目的内容，李教授还记得，是一颗石头。
“等等，你说石头？”姜舒打断了NPC的话，忙问道，“是什么样的石头，你见过吗？”
李教授回忆着：“那小子护得很紧，我以为是什么古生物化石，不过我还是看到了一点，不像化石，倒像是漂亮的宝石……”
云时三人沉默对视。那应该就是[碎晶]了。
裕王陵墓的[碎晶]天音应该没有取，但地下赌场给黑老大的那颗，极有可能就是天音一早便拥有的。
李教授所描述的时间段灾难还没有来临，而那时，天音就已经接触到[碎晶]，并极有可能拥有了异能。
NPC继续道：“……再后来，就是那场浩劫了。外面先开始乱，我们在研究所里还不知道，仇峰就带着他的那块石头失踪了，他失踪之前，还说我们研究所里马上就要死很多人了，能活着的不会超过十人。”
但那时，谁也没有听信，都以为他疯了。
然而短短两小时，研究所的通风口不知怎的涌入了一波蜂虫，那虫子攻击性很强且带有剧毒，研究所里很快出现了一具具新鲜的尸体。
“预言！”李教授想起那时，便悔，悔没早点离开，因而对明明可以更清晰地提醒所有人的仇峰，也格外怨恨，“他明明知道的！！他明明可以救人，却跑得最快，真的是……”
NPC还在喋喋不休地数落在仇峰。
云时他们这边又沉默了下来。
一番眼神交流，有一个问题浮现在三人间：有没有可能，这个天音，也是一个双异能者？
已知，温风起是双异能者。天音表现出来的是精神异能者，但在末世还没来之前，他便有所预料，是否存在他真的拥有预言能力的可能？

第226章 
天音到底有没有预言的能力暂且无法证实，眼下是将这个救援任务完成。
救援任务确实是不好做的，当交通工具停下来补给时，不仅会有怪来袭击，更有人。
天宁这个任务，似乎并不怎么保密，路过的基地都知道玩家带着科研人员，有的基地会跟着护送一段距离，有的只远远观望，但有的基地却会出手抢夺。
在这样的末世中，人才资源也是极重要的，更何况这还是天宁都在要的，一定是顶尖的人才。将这样的人弄到自家基地里，不就又多了助力？
你说他们不顾大局？说他们鼠目寸光，自私自利？笑话，这世界都成这副鬼样子了，还管什么国家大事？自然是先顾好自己了！
这种就没有办法讲道理，他们也不会听。来抢NPC时，玩家也只能对上。
需要注意的是，在与这些基地NPC对战时，不能伤到护送NPC，有异能的目标NPC都还好些，普通人NPC是非常脆的，万一一个技能打偏，或是被基地NPC技能打中，都会要了小命。目标人物死亡或被其他基地抢走，任务都是失败。
这也是这个任务中最难的环节，不少队伍就是失败在这上面。
这末世中，怪物不是最难打的，人类才是，饶是云时几人，也花了近四个小时才终于带着NPC回到了天宁。
不过任务完成了之后，奖励也是真的香。
姜舒被他俩带着，也点亮了天宁的地图，给的经验值直接连升三级，还拿到了90级的装备。云时与薄和各升一级，装备也领到了。
这任务奖励实在是好，就是比较费时间，失败的概率也高。
像云时他们这次，路过一个小镇时，他们三个都没有感觉，李教授却感染了一种不知名病毒，这病毒来势汹汹，不过十来分钟就开始咳血，要不是姜舒是个治疗，云时有驱散，帮这人吊着命，这个NPC也没办法活着到达天宁。
这样的任务天天做会有些吃不消，再加上最近学习也开始加紧，联赛也进入到入围赛阶段，他们三个都没那么得空了。
云时干脆将这当做周常，一周做个一两次，平时有时间就刷个北罗城的日常，种种地收收菜，整理材料做点装备卖，没时间了便只上线签个到。
等他们三个成功完成三次救援任务，时间也是过去了两周。
成功三次，还有失败两次，还好失败的两次是NPC挂了，不是他们挂，不然之前刷的经验也等于白刷了。
这个时间段，满级的玩家已经有那么一批了，而满级之后，有一个明显的PVP玩法，便是阵营划分。
至于是什么阵营对什么阵营，这个答案在云时他们完成了三次救援任务后，就有了第一个答案。
在天宁城完成三次救援任务后，天宁城的管理层会认可玩家的能力，给玩家们加一定的势力值与信任度。有了信任后，先前在中心区能打听得到，但无法获取具体名单的通缉任务就能对他们公开了。
通缉任务的奖励也极为丰厚，不过没有经验值了，而是换成了满级后需求的材料、图谱以及套装装备。
而这通缉名单上，赫然写着：
[R一号通缉人：？？？]
[R二号通缉人：艾伦]
[R三号通缉人：净酒]
……
[R十二号通缉人：白羽]
[注：每抓捕或击杀一名R组织成员，均能获得战力贡献值]
点开任意一个人名，都会显示抓捕该通缉人后得到的奖励，而这些标着“R”的，任意一个都会奖励一件橙品盲盒，外加大量紫品资源。
R组织是被放在通缉任务置顶位置的，连字体都是放大且色彩出众的。毫无疑问，天宁城所代表的势力，是与R组织处于敌对的。
能看到通缉名单，也就意味着即使还没有满级，也可以提前刷贡献值了。
而这名单上透露的信息，还有一点值得关注的，艾伦。这名单上已证实了艾伦的确就是R组织的人，甚至还担任着第二团长。他带走江南后再没露过面，极有可能就是回到了R组织的大本营了。
天宁城这边有所行动了，云时估计R组织应该也会有所准备。
只不过现在他们人还在天宁，上周新出的试练坐标也没打几个，R组织的聚会邀请也没有去，自然也就不太清楚R组织那边的行动。
且据说满级的阵营战，并不仅限于这两个势力之争。
具体的只有等到满级时候再看，现目前，像云时这些还没有满级的，R组织的通缉看看就好，这个组织的成员在哪里，如何能接触得到，又怎么才能击杀，尚不明确，唯一明确的就只有聚会时间，但难度有些过高了——在R组织的人举办聚会上即便击杀了R成员，也会被在场在的NPC给反杀回来，得不偿失。
他们主要的通缉任务其实还是R组织以外的那些。被通缉的仍然是NPC，主要就是从天宁城盗取过重要物资，或是造成过重大伤亡的人，抓捕和击杀仍然能够获取战力贡献值，但和前面R组织的就不是同一等阶的数值了。
虽战力贡献值要低很多，但这些普通的通缉任务难度也要低不少，并且是有经验值奖励的，其力度和救援任务差不多，模式也相近。
NPC会给出收集到的该通缉人最后一次出没的大致坐标，玩家需要自己靠着这一点线索将人抓出来。
从奖励上来看，这个普通的通缉任务也并不会简单到哪里去。
但相比护送，找到这种通缉人击杀掉，要更加省心，至少NPC不会在路上提各种让人烦躁的要求，或又因为脆弱而一不小心死掉让人白忙活。
因而，当云时他们有资格接取任务后，优先还是选择通缉任务。
现下，云时他们就接了一个，通缉人的名字取得非常随意，名叫大强，云时不确定这是这个NPC的化名还是系统故意为之增加难度，好在还有照片。
他的等级现在在88级半，薄和跟他差不多，这个任务要是完成的话，再补两个日常，就能升到89级了。
而89级到90级，不仅所需的经验值翻倍，还有一个“突破”，“突破”是有成功率的，不过成功率不是坑人的随机，而是有些像一场考核，需要考核通过了，才能够成功突破，从89晋升到90，反之，失败会扣除30%的经验值。
这个考核是需要玩家在基地总部某个特殊的区域进行的。
话说回来，云时两个接到任务后，就去了线索给的最后一次出没地点。
是在天宁城某村的水库附近，村子是出了天宁城的，在野外，离城区有一段距离。
云时薄和过来，一路上没怎么遇到怪，这都要归功于天宁城的巡逻与守卫。不过能将怪清理得这样干净的天宁守卫，也还是有从他们手里逃掉的人，想来通缉名单上的人都不是什么简单角色。
水库的范围还是有些大的，云时看向薄和，后者点了点头，二人默契分开，各走一个方向沿着水库范围的边缘探索。
无人管理，水库附近的的杂草生长得极为茂盛，尤其是芦苇丛，比人都高上许多，很是遮挡视线。
云时又拨开一片芦苇，视线里出现了一个人影。
云时想注意他的五官，并不像通缉人大强，但伪装又不是只有他能想到，在这末世里生存更久的人有的是方法。
没有确认过，云时是不会大意放过的。
于是，他朝着那人走去。
随着距离的拉近，这人也就看得更清了。从外貌上来看，是个老爷子，头发胡子都是花白的，但他明显又不是普通老头——普通老头可不会离开安全的天宁城，到城外来钓鱼。
是的，这人是水库钓鱼的，钓竿和装鱼的桶都有，甚至当云时走近了，那桶里还甩出了几滴水来，正是鱼儿感知到有生物靠近时激起的水花。
云时过来的速度是很快的，毕竟万一真是通缉人，晚上一步，就有可能被人给跑了。
不过这老爷子没有跑。
云时都走近了，他也只是看了他一眼，就继续关注水面鱼儿咬饵的情况了。
云时没有直接询问，而是仔细观察了一番，确定这人面部没有伪装后，才准备开口。
岂料他还没能完全张口，老爷子便“嘘”了一声，示意他安静暂时不要说话。
云时瞥了一眼水面，水下正有鱼儿咬钩，便不再开口。
等了大概十来秒，咬钩的鱼儿已经被拉了上来，放进桶内，是条颜色金黄的鲤鱼，光是看着十分漂亮。这时，老爷子才笑眯眯地抬头看向云时：“终于掉到了这条大鲤鱼！你有什么事啊？现在可以说了。”
云时的视线从鱼上收回，将背包里的通缉人照片拿了出来，问道：“老人家，有没有见过这个人？”
NPC端详了一下照片里的人，摇头：“没见过。”
不意外的答案，云时收起照片，准备离开。
见他要走，老头反而像是来了兴致，话峰忽然一转，摸着自己的白胡子道：“不过我能找到他在哪。”
“？”云时回头，微微疑惑。
这话就有些矛盾了，既然都没见过，又怎么找？还如此肯定。
老爷子说道：“大家都叫我渔老头。”
随着他的介绍，头顶也出现了称呼。
接着他指了指桶里钓起来的金色鲤鱼，笑道：“今天我心情好，可以帮你的忙。”
云时：“不过？”
渔老头笑眯了眼睛，“不过还是有条件。”
云时环顾四周，又看了一眼渔老头，接道：“您说。”
说着，他便将遇到一个奇怪NPC的事给薄和说了一声，并点开了论坛，搜索了一下这个NPC。
这个NPC外观和穿着都是属于普通人的那款，就连名称也是，云时本以为会没有什么水花，不曾论坛上还真是什么都有，一搜，就有三个相关贴子出现。
贴子都是A区的，来自不同服。
这三个贴子里加起来有十来个玩家说遇到过这个NPC。大家玩这游戏都学精了，一看，在野区钓鱼的大爷，听到玩家的脚步声动都不动一下的，怎么看也不简单。不简单的NPC遇到了该怎么办？那当然是上去交谈交谈啊！
这游戏啊，隐藏任务得靠玩家自己挖掘出来的！
但是吧，光就上前交谈这个环节，就有不少玩家碰壁了。大爷在钓鱼，你风风火火过去，打扰了他的兴致，诶，人家不乐意搭理你了！
也有聪明的，见形势就先等大爷钓上来了鱼，再跟他说话，但你猜怎么着？人家没钓起来想钓的那种鱼，不高兴，也不想搭理你！
还有前面两种雷都避开的，等大爷钓到鱼了，又是想要的那种鱼时，吹上一波彩虹屁，可更让人郁闷的是，人家觉得你一个认都不认识的人，无事献殷勤，非奸即盗，更不想搭理你了！
想攻略这个NPC的玩家真真是吐血，你说这老头怎么就这么难伺候呢？
三个贴子基本都是吐槽的，浏览量不是很高，从三贴的回复楼来看就知道，这个大爷遇上也是看运气的，加上地方偏僻，也没人找出NPC真正的“功能”来，也就没什么关注度。
云时扫过之后，关掉论坛，也看到了NPC提的条件。
本以为他会说，没想到大爷直接给了他一张单子，云时接过一看，全是草药名称，似乎是什么药方，上头标的草药，粗略一看，竟是有七八十种之多。
云时看向渔老头，渔老头道：“给我单子上的所有材料，我就帮你找人。”
云时想了想，道：“既是交易，那请问，您的能力是什么？”
渔老头微微一笑：“我的能力，就是找人。”
云时再次冒出一个问号来，反应了一下，才明白过来，这个NPC说的是异能。
什么异能是关于寻人的？还有这样的异能吗？
他正疑惑着，薄和也过来了，老爷子看了一眼，问云时是不是队友，得到了“是”的回答后，才继续道：“给出你要找的人的照片，我可以帮你定位。”
竟然真的是寻人异能？
不过云时首先想到的，并不是找通缉任务这个大强，而是很早之前就是世界任务的艾伦与天音。
如果，这两个人的位置也能被定位的话……
云时重新看向手里的单子，这可真是意外之喜。

第227章 
渔老头出现的地点并不固定，论坛三个贴子里遇见这个NPC的坐标都不相同，唯一共同的点是，能钓得上来鱼的地方，或是溪流或是池塘或者河边。
他的出现充满了随机性，与他成功交互也没那么容易，至于与他成功交互后，所得到的任务当然也不简单。
能够定位的特殊异能，一个穿梭在世界地图中的老者，毫无疑问，这就是奇遇事件。
“定位？”薄和看向云时手里的药方，道，“这样的技能，应该还存在限制，先问问清楚。”
薄和说得不错，二人在询问过NPC之后，得到的回答是：
异能定位成功的概率为80%，定位之后需尽快前往，五分钟之内遇见目标人物的概率高达90%，十分钟为70%，半小时50%，超过一小时，概率就只有20%，若是逾期一天再去，能见到的概率无限趋近于零。
机会难得，下一次再遇到渔老头也不知得等到什么时候，云时将单子接下。
这时，渔老头又道：“小伙子，我只等你一天，一天你若不来，我便走了。”
游戏时间与现实是3：1，给的时间还是很充足的，不过越充足越说明想要完成没那么容易。
这种奇遇可遇不可求，通缉任务倒是什么时候都能做，因而两人暂且将通缉任务放在一边，先来完成药方上的材料收集。
云时是走哪看见可采集物品都会采集的，可尽管如此，在对比了药方上的材料之后，仍有十几种他的仓库里没有。
这几种药材，云时与薄和一起传送了几个主城与拍卖所，买到了大部分，但仍有三种没有收集完成。
云时在各频道上询问，又与薄和在论坛里翻找，才总算弄清这三种药材的出处，两个是副本，一个是NPC私人种植，需要完成这个NPC的要求或任务，才能获取。
两个副本一个是击败BOSS后概率掉落，一个是副本地图悬崖峭壁下采摘。两个副本都还好说，概率掉落的即便他们没有刷出来，也可以动员公会的玩家或在世界重金求购。
但NPC那儿的就是一连串的跑环任务，不做完，NPC是不会给药材的。也有剑走偏峰的办法，比如盗取或威胁，但那个种草药的NPC是在基地内，这样做，得不偿失。
好在再怎么繁琐，云时还是凑齐了所有药材，赶在渔老头离开之前，将材料交到了他的手上。
渔老头一一清点药单上的材料，一件不少，露出满意的表情。
渔老头一边将云时带来的材料装进背篓里，一边询问：“说吧，想找什么人。”
要找谁的定位，云时与薄和在收集药材的过程中就已经讨论过了。
艾伦与天音都是两在世界任务的目标人物，而通过天宁城通缉名单可以得知，艾伦早已是R组织的第二团长，定位他，就有可能得知R组织的大本营坐标，收获不可谓不大。但是，现已陆续有玩家达到满级，阵营战也进入了准备阶段，天宁势力可以加入，而与之相对的R组织，照理来说也是可以加入，只要能加入，得知组织大本营坐标，是迟早的事。
但天音却不同。
相比于有组织的艾伦，天音的行踪更加飘忽，而且这个NPC身上有太多未解之谜。关于“预言”的异能，关于他对[碎晶]的了解，关于他为什么从一个正向的科研工作者，转为极端的邪教头目，这些都还没有得到答案。
因而这两个NPC，云时选了后者。
云时：“我找天音，原名仇峰，曾在花棠城研云研究所工作。”
渔老头确认了一遍：“确定吗？机会只有一次，确定之后无法更改哦。”
云时点头，“确定。”
渔老头抬手，一片迷雾漂浮，这像是个雾系异能，散漫的雾渐渐化作几团小雾，里面像有什么影子在闪动，还不待云时看清，那雾便像受惊般散了。
而雾散开的同时，渔老头也报出了一个坐标点，“这个地点五百米范围内，记得抓紧时间。”
说罢，渔老头背着满满一背篓的草药，身形佝偻着，背影与普通老头没什么区别，一步步离开了水库附近。也不知下一个再见到他的玩家，看不看得出来其中的不普通。
得到坐标点，云时两人也不耽搁，当即便传送离开。
渔老头给的坐标是云时与薄和都没有去过的一个地点，位置是在南城与花棠城之间，一个名为雨安谷的旅游区。
雨安谷地如其名，是处山谷，湿气氤氲，环境秀丽。
因为离得花棠城近，山谷的植物也生长得极好，从高处往下看，雾气缭绕，宛若仙谷。
南城的重建工作是集中在城区，边缘的雨安谷仍是处于荒废的。传送到最近的地方，再开直升机，五分钟之内是到不了，不过两人路上没有耽搁，十来分钟也到达了坐标点。
坐标点是山谷最低处，最低处有一个天然的天坑，面积不小，约有一个体育馆大小，而一来，这个地方就给了云时二人震撼的一幕——
一个又一个的人，身穿着纯净简洁的布匹，排着队走进天坑之中，到了某个位置，他们便安然躺下，一动不动。
整个画面寂静又诡异，而那天坑中，早已堆叠着上百具人类躯体，或者说，尸体。
至于云时他们的目标人物，天音，他就站在天坑的边缘上，安静地看着。看着那些人赴死，看着云时他们到来，那张脸上平静，毫无波澜，无悲无喜，仿佛真是什么超凡脱尘的圣人。
云时与薄和对视一眼，两人都行动了起来。云时朝着天音那边过去，薄和则在各个频道发布天音的坐标。这个反派NPC，关于他的世界任务，他俩也并不会盲目自信，觉得只靠他们就能完成，集结越多的人，成功的可能性才越高。
薄和：“天音坐标（xxx，xxx），速来！”
不是在组队招募打本打竞技场，就是在无聊闲聊，风平浪静的世界频道，瞬间就炸开了。
“哇靠？这是什么东西？？？”
“天音？！是那个花棠城大反派的天音吗？大佬找到了？！”
“我一整个震惊住，这怎么找到的啊？”
“现在不是震惊的时候吧，得赶紧去啊！！别又跑了，这世界任务都多久了？”
“走走走，大家伙的，叫上亲朋好友，一起冲啊！”
无数条组团申请到了薄和与云时这边，薄和已经组好了团，先加进来的都是各大公会的会长副会长，一进来，薄和简单说明情况，各大公会动员，争取用最快的速度赶到。
世界任务无竞争讲合作，一时间02服在线的玩家，几乎都动起来了。
云时停在与天音距百米的位置，天音也看着他，淡淡道：“又是你啊。”
他环视四周，微微笑着：“能找到这里，你们比我预料的更快呢。”
云时看了一眼仍排队前行的人们，问了天音一句：“为什么？”
这个问题，天音只是置之一笑，并未回答。
目前天音不像是会主动攻击玩家的，云时的站位也算安全，两边都静默下来，薄和来到云时身边，他近距离观察过那些排着队的NPC，救不了，像是被控制住了灵魂。
这倒也不算是什么意外，这场面看着就像是要击败这只大BOSS，才能解救那些普通NPC。
这样的安静持续了好几分钟，直到其他玩家陆续赶来。
看见这一幕的玩家们也被惊呆了。
“卧槽！这是在干嘛？排队自杀？？？”
“我的天，天音还在干邪教吗？搞得这么瘆人……”
“这种神经病真的好恐怖啊！”
“这么干对他来说到底有啥好处啊？我想不通。之前在七佛塔好歹还能积累声望，现在这是直接开启屠杀了？”
“不对啊，我听说，天音原来的身份好像是名研究员啊，是很优秀的人才。他变成现在这样，肯定是有原因的！”
“啥？研究员？邪教头目，这么极端的吗？”
“真的假的，为啥啊？”
是啊，为什么啊？大部分玩家心头都是这个想法，到底是为什么从一个优秀的研究员，转变成了这么邪恶的反派的啊？
而且他的变态还加剧了！
来的玩家越来越多，寂静的山谷渐渐开始不那么静了。
有不少玩家都尝试去直接“叫醒”那些排队的人，尽管他们都知道，成功的概率接近于无，而那些人目光空无一物，只剩下躯体在机械地行动着，是怎么都叫不醒。
也有玩家注意到了别的，提到了南城近期的地图任务，就是调查一些主动离开的NPC去向。
南城最近有不少NPC离开，按理来说，南城作为这末世头一个恢复文明秩序的城市，即便有人想过无秩序的混乱生活离开，或是因为记挂不在同城的亲人朋友想要出去寻找，那也是很少一部分，且不会集中在一个时间段里。
然而能让南城发布出地图任务，想来事情也没有那么简单。
现在，看着那天坑底下堆叠的尸体，答案已经很明显了。
渐渐变得有些嘈杂的山谷，天音忽然望着天，感慨了一句：“人真多啊。”
静了这么久，他终于又开口了。
仍站在原处的云时，又追问了一次：“为什么？”
这回，天音脸上的表情终于有了些变化，他扫了一眼天坑周围站满的人，勾了一个讽刺的笑。
一语石破天惊：“为什么吗？因为X星，这一整个世界，都只不过是你们的阅历值罢了。”
“既然如此，毁灭了，又有什么关系？”

第228章 
这一整个世界，都不过是你们的阅历值罢了。
——既然如此，毁灭了，又有什么关系？
若论疯，科学疯子艾伦都不及天音。
天音的话音落下时，整个天坑有那么一瞬静得可怕，而当寂静消去，便是此起彼伏的吸气声。
“我草我草我草！这这这……”
“妈妈呀！救命！我玩的游戏NPC觉醒了！！！现在通知客服还来得及吗？”
“吓得我立马去看退出游戏还点不点得出来……（庆幸地拍了拍胸口）”
“鸡皮疙瘩瞬间起来了，头皮也麻了，脑子也差点当机了。”
“卧槽！这剧情走向真神了，所以这才是天音黑化的原因吗？”
“突然就理解他为啥走邪教了。他这是以最讽刺的方式发泄吧？曾经万分辛苦的科研工作，到头来，毫无意义。既然如此，正与邪也不必区分了。”
“……我更好奇的是，堪破世界真相，他是怎么发现的啊？精神系异能有这能力？”
“不知道啊……”
天坑重新变得嘈杂，天音嘴角勾起的嘲讽，再没落下过。
天音说的没错，X星，这整个世界，一花一草一木，任何生物，都能在玩家这里转化为经验值。采一棵草，即便是毫无用处的杂草；杀一个人，即便是手无缚鸡之力的老人小孩，玩家都能获得经验值，尽管到手的可能只是一两点，但那也是实实在在的经验值。
这就是残酷的真相。
天音是精神异能者，精神异能主要是操控或摧毁他人思想，这个异能确实不足以看破世界的真相，可许多玩家不知道的是，天音还存在另一个极为特殊的异能——预知。
且极有可能这个异能才是他的第一异能。早在灾难爆发之前，他便接触到[碎晶]，并预言了之后的末日。他或许是通过一块块未来的碎片拼凑出的这个答案，而越拼凑就越发现真相越是荒谬，也越绝望。
天坑附近的玩家越来越多了，有之前听见消息现在才赶来的，有原本不感兴趣，却得知天音竟一语道破世界真相这才过来的。
小小的山谷，一眼望去，到处都有人影。
排着队的NPC不知何时已经停了下来，他们有序地站成一列列，直愣愣地盯着附近的玩家们，不仅有那些活着的，甚至原本在坑底已经开始腐烂的也陆续站了起来。
场面愈发诡异了。
尽管人数已经够多了，但只要与这些NPC对视，还是莫名会有一股寒气直冲天灵盖。
天音没有再说话，但谁都感觉得到，大战一触即发。
玩家们自觉开始组织起团队，刷满增益，随时做好防御，一般这种世界BOSS第一个技能都是杀伤性极强的，一个不小心就可能被秒一片。
而在忙碌之中，也有人还在纠结于天音方才的话。
他们质问着他：
“你说这真相荒谬可笑，你说由你毁灭没有区别？你才是真正的可笑！谁也不能轻易决定别人的生死！”
“就是！哪怕未来注定灭亡，他们也有权利选择自己的结束方式，而不是你说了算！”
“说实话，天音既自傲又自卑，他是害怕了吧？即便知道真相又怎么样？难道不该努力去改变吗？”
“只有弱者，才会向更弱者下手！懦夫！”
没错。得知了世界真相固然可悲，但那并不是他残忍对待这么多人的理由。
真正的强者，是即便知道前路坎坷，胜算无限接近于零，却仍敢前行。
或许是玩家家的质问惹怒了天音，又或许是别的，天音的表情终于有了一丝裂缝。他抬手成爪，他周围的空气瞬间扭曲，呈波纹状，像是有什么看不见的东西被他掌握在手中。
不，不是像，是的确有什么东西被他捏在手中了。
与天音距离百米范围内的玩家瞬间僵直，还不等他们解控，状态变直接更换，成为[傀儡]。
成为傀儡的玩家，驱散净化以及解控这类技能骤然灰了下去，显然无法再使用，而他们的行为也不受控制了。
由天音为中心，主治疗与防御的傀儡玩家被留在内圈，将他牢牢护住，而余下的玩家则是朝外围攻击，傀儡玩家们只能看着自己的技能一个接一个地用出去，什么也做不了。
而这些用出去的技能，当然就是打在其他玩家身上了。
一开始云时就保持着一个安全距离，这波控制并没有影响到他们团队，而其他一些警惕性比较强的，也都是在较远的位置，但离天音距离近的玩家仍然不少。
这个近也不是指贴脸站，最近的也保持在三十米范围外，普通情况下，这个范围还是有机会躲开BOSS攻击的。而这些离得近的玩家们，一部分是没有太高的警惕性，一部分是沉浸剧情，说着说着就上头了，不自觉就走近了，还有一部分，就是想在BOSS开战时，给BOSS血条后添上自己的ID名字。
这类世界BOSS，第一个攻击的玩家，BOSS血条后就会标一个此玩家的ID，这代表第一仇恨值，虽然没什么实际作用，但就是能满足一些玩家莫名的点——看，这个BOSS是我打的第一下！
被控制的玩家多，也就让这大战刚开局就陷入了一场混乱。
傀儡玩家攻击其他玩家，其他玩家总不会全都一味地回避与退让，还是会有回击的，而这些回击的伤害，当然也就结结实实地落到了傀儡玩家的身上。他们只是行为被控制了，血条还是自己的啊，这被打空血挂掉，还是一样的掉经验值。
这是大世界BOSS，来这的玩家，低的四十级，高的已经是满级。低中等级死亡掉经验都还好，满级升上去了也不会再掉经验值，只是消耗别的东西，但将近满级的那一批是最难受的。
想到过了天音这样一个大世界BOSS，所得的奖励必然不会少，死也就死吧，后面能赚回来。
可问题是，这BOSS怎么打啊？
防御和治疗将他保护着，百米范围的玩家全成傀儡，以为先击杀掉这些傀儡玩家便能打了？
哪有那么容易，先前从天坑里站起来的那些尸体以及活人，这些都是能力不强的普通人，可在天音的操控下，他们莫名成了移动炸弹，不畏生死，冲进人堆里就是自爆，自爆造成的伤害不高，但问题是，这个自爆带有“精神传染”，虽不至于像傀儡玩家，却也会在瞬间失去控制，陷入混乱模式，敌我不分。
这种自爆带来的混乱是可以驱散的，只是不是人人都有驱散技能，即便有，群驱散也是很少的，偏偏自爆的范围又都是人堆。
天音这一出手，便让玩家们切实体会了一把，什么叫自相残杀。
要说不受影响的，当然是有，离得越远也就越安全，可若人人都只躲在后头捡便宜，那谁又冲在前面输出呢？没输出，这BOSS怎么可能击败？
从[七佛塔]副本那儿，云时他们就知道天音这个BOSS的弱点是近战能力差。
被控制的傀儡玩家，虽然有在输出，但天音不可能精准到每个玩家的最大连招伤害都打出来，输出玩家的攻击技能，大多都是单个单个出的，治疗也是一样。
再加上解控驱散这些技能无法使用，群控技能就是最好的解法。
控住这些保护天音的傀儡，玩家们便有机会近战输出了。
这个答题思路并不难，只不过人多容易慌乱，再加在天音技能核心就是自相残杀，前后左右无防备就给上一刀，大多玩家反应不及时也是正常的。而在经历或者说适应下来之后，重新组织起来应对，对于玩家们来说，也是非常迅速的。
在这种时候，想要所有人的技能运用最优，是需要一个大指挥的。
云时他们团的会长副会长们，又熟练地发起了聊天软件的房间号码，三言两句间，也决定好了这次作战的指挥，也就是云时。
这个NPC，要说了解多的人，那就是云时他们了。
再者，NPC地点也是云时他们发现的，且能力就更不用说了。
云时没有推拒，接下这个任务，烈火副会长报告房间人数，云时这边就先进行了第一步。
两个团或三个团，将保护天音外围的攻击傀儡分化，不管是用控制技能，或是诱使傀儡攻击完成走位，只要将他们分成几个小堆就足够了。
而这些小堆，又被玩家的团队围住，每个团队至少有两名拥有群控的玩家，这些控制又具体分为四到五波。
一波，A团一成员先控，待控制技能即将失效，二成员接上，随之再是B团一成员，以此类推，让这些傀儡玩家即保持一个无法行动的状态，也不会惨烈死亡。
对于这项举动，傀儡玩家们真是举双手赞成！能不掉经验，又不会攻击到其他人，怎么算都是赚的！
群控玩家不要求等级，这个工作不难，云时让各团尽量交到低等级玩家的手里。
而中高等级的玩家，则有另外的任务，那便是朝中心的天音进攻。
守卫在天音身边的防御与治疗也采取同样的方法，让他们的技能无法使用，天音也就失去了助力。
天音操控这多么人，就算能力再强，在抵挡玩家攻击时，也总得分出些心神来。
如此，被控制的傀儡就有了机会挣脱。如果没能挣脱，进攻玩家也能给天音造成一定的伤害。
事情似乎确实如云时他们所料，当中高等级的玩家朝天音进攻时，傀儡玩家陆续有状态恢复正常的。
然而，时间过去了这么久，曾经近战吃过的亏，天音又怎会让它再出现第二次？
就当玩家们开始欣喜，这个方法奏效时，所有的傀儡玩家都在一瞬间恢复了正常。
但令人猝不及防的是，此时百米范围内的玩家，重新被控制。
天音等的，就是他们的靠近。
比起上一批，这一批里高等级的玩家更多，攻击也更强。
局势再次变得不利，自相残杀再次上演。

第229章 
这，这怎么打啊？
眼看着这波进攻就要成功了，谁曾料突然天音突然来这样一招，被瞬间转为新傀儡的玩家们傻眼了，而外围与他们离得最近的玩家也傻眼了。
这就是《生息》BOSS的独特之处，NPC和BOSS都是会思考的，尽管他们的技能仍然有限，但他们懂得如何更好地利用自己的技能，而其中，像天音这样本来就拥有清醒理智的大BOSS也就更难对付。
而不等玩家们反应，被控制的新傀儡已经朝着最近的玩家使出高攻击的大招。
原本组织有序的团队不免得有些乱了起来。
无需蓄力的大招已经打过来了，80-90级的傀儡玩家攻击50-60级玩家，一个大招下去是不死也残。
这时，一道清洌且平稳声音响起：“能退则退，退不了的减伤防御开，治疗做好抬血准备。”
“手里有群减速或药剂的朝傀儡扔，拉开距离。”
有些乱的各团下意识听指挥做事，指挥声音稳，原焦躁的情绪也跟着稳下来，虽有损伤，但并没有料想的严重。
云时以最快的速度调整，将损失尽量降到最低，此时两边已经拉开距离，头一批傀儡现已恢复正常，从人数上来看，玩家这边并没有减少多少，甚至还有新的玩家过来，但若说他们绝对能赢，却也未必。
自爆小怪不断从那个坑里爬起来，只要还剩着点腐肉，躯体能动的都在往上爬；BOSS放过一批傀儡，又会创造新的一批。
健全还活着的小怪速度是最快的，扎进人堆里也是最准的，而那些已死亡的速度都有所减缓，躲避起来更容易些。
离BOSS较近的团队几乎每个团现都有傀儡玩家，他们吃不到增益还会反扑队友，每个团得重新整合，花了一点时间，各团重新组织起来，站位也调整过来，暂时还按之前的方法，用群控牵制住BOSS身边的傀儡玩
而云时与薄和的团，云时在外，薄和在内，因而，他俩现在的情况也是一个正常，一个成为傀儡的。
云时蹙眉，分析着现在的局势，他扫过那些不断从坑里爬出来的怪，又将目光落在被层层保护着的天音身上。
傀儡们不能控制自己的行动，但嘴是可以动的，还能说话。
薄和没有被划出团队，他就是他们团的团长，云时这边正在思考策略，薄和一边被其他玩家控住，一边说道：“距离第一波，第二波控制有五分钟。”
这个控制，当然就是转化傀儡了。
薄和继续道：“人数比第一波多40-50，人数限制目前看不出来，天音这个技能似乎只算范围。”
云时点头：“大概率要等第三波才能总结出来规律，大家做好准备吧。”
频道其他玩家纷纷回应着，时不时也有几个发言，给出一些意见。
云时注意到其中一名玩家的发言，这位玩家说的是：“同时控制这么多人，每次好几分钟，就算天音是满级世界BOSS了，他也应该有个极限吧？”
极限。精神系异能再特殊强大，也应该会有极限。
同时控制上百人，再加几百的小怪，时间一长，就算天音再强大也会有异能消耗，要么他靠某个手段回复能量，要么他就得更换技能。
磨似乎是有效方法，只是这个消耗时间到底会有多长，就很难说了。
要知道BOSS被消耗时，玩家也会被消耗——全息游戏，大多玩家战斗的专注度和集中力会随时间增长而降低。
这时，薄和又同云时说了一个消息：“第二波控制时，我似乎看见天音还用了一个技能。”
“啊？什么技能啊？我没看见啊。”
“我也没啊，雾神是眼花了吧？”
“没有吧？BOSS出技能了，那咋没显示啊？”
“我好像也看见一两丝流光，特别快，也不知道是不是谁的技能特效……”
薄和的话一出，其他当时离BOSS近的玩家也出声了，对于薄和说的还有一个技能，都觉得不太像。
也不止他们，外围的玩家也这样认为。BOSS要真的出了什么技能，玩家这边总能看见吧，就算看不见技能名称，也会出现一些效果，譬如控制啊，伤害啊，负面状态啊。但除了傀儡和自爆小怪，并没有第三个技能出现。
云时自然相信薄和，若他只是眼花，那他没必要也不会提。
于是记住了这个点，开始指挥接下来的行动。
先解决小怪，速度最快的那一波已经消耗了不少了，不能只等着怪跑进玩家堆里来，这里是全息，小怪“刷新点”就在天坑里，那就干脆让那些速度慢的小怪全都出不来。
云时专门划出几个团围堵天坑小怪，天坑里的面积就够宽敞，让这些小怪全爆在里面，就影响不到上面的玩
而天音那边，仍然采取群控牵制傀儡，趁着还没有到五分钟，云时让输出抓紧时间打出一套连招，技能放完就立刻退开距离。
而这一波伤害也确确实实地打到了天音身上，即便是有防御傀儡抵挡，也有一部分攻击到了天音。
他的血条也终于是现盾了，其中还有一部分穿刺伤害，使其血量降低了2%。而这2%也可以看出，天音虽实力确实比[七佛塔]时有所提升，但也不是铜墙铁壁，防御力是正常世界BOSS的规格。
能打出伤害，无疑是给众玩家吃了一颗定心丸。
到第五分钟时，料想的第三波控制却并没有来，到第八分钟时，第三波控制才出现。时间的延长，似乎也是在说明他的能量的确在消耗。
这当然是一个好的信号。
但是天音真的就只有这么两个技能吗？世界BOSS，他的身份还如此特殊，预知异能听着是不像有攻击性，可云时却很难忽略。
再者，在[七佛塔]时，天音也有超凡体能和速度的表现，现在他看上去双手抬空是在操控玩家无法再分出多余心神应对，就连身体都没怎么移动，玩家打他，像是在打靶子，可事实真的如此吗？
这个大反派，只需要玩家慢慢磨，将他的能量耗尽，就能成功击败吗？
云时认为没有这么容易。
其他人不说，他就能联想到许多种将预知异能加入进来的方式，玩家是不可控的，但他们释放的技能却是有轨迹的，预知遥远未来可能很难，但眼下，两三秒钟的事，应该耗费不了多少心神与能量。
如此，玩家打出去的伤害，天音其实靠着这个能力，是能规避掉的，而不是像现在这样，站在那里不躲不闪由着玩家输出。
这其中的不对劲，云时越看越觉明显。
现场这么多公会，这么多玩家，自然也不止云时一个人有所觉，很快就有玩家意识到这诡异之处。
可要说一个为什么，他们又答不上来。毕竟，他们哪里知道这个BOSS此举究竟是什么原因。
总不可能是送死吧？一边送死，一边看他们自相残杀？？？
很变态，似乎还真有那么点可能。
不过，这个问题的答案，在玩家们将天音的血量磨到55%，终于出现了——
[紧急！紧急！A区02服全体玩家请注意，基地总部出现重大失窃！！！]
什么？什么失窃？
正在打BOSS的所有玩家，包括还在副本里的都满脸懵逼。
这难道是什么新活动吗？可是之前怎么没半点消息？还是说真是失窃了？
但基地总部失什么窃啊？有什么东西能被窃啊？
云时骤然将目光锁向天音，果不其然，一直站着挨打的天音，微微地勾起了唇角，那笑很淡，轻不可见，然而天音眼神的变化却昭示着，这件事一定与他有关。
玩家基地总部有什么东西会被盗窃，或者说，会被NPC盗窃的，那就只有众玩家费尽力气收集[碎晶]与[瀚晶]。
五枚[碎晶]合成一颗[瀚晶]，而不论是哪一种，想要从基地内总盗走都十分困难。
防御机制什么的不提，光是将它们带走，对于NPC而言，就是一件几乎不可能完成的事，毕竟这晶体即便隔着盒子，也有极强的能量，很迅速消耗掉生物的生命力，或是让它们产生巨大的异变。
一个是直接死，一个是完全丧失理智，NPC们怎么盗得了？用成片成片的人命来填吗？
等等，正在大战的玩家们也有人反应过来了，目光惊悚地看向天音。
这个变态，该不会真的用无数人命在盗晶石吧？
但也不对啊，就算大部分玩家都来这里打BOSS了，南城也总是会有玩家在的，摆摊的做生意的，还有不喜欢打怪就喜欢逛街的，若真的有大批NPC进入基地总部，各个频道怎么会连个声都没有？
想不通，怎么都想不通。
天坑战场又一次变得嘈杂起来，而在众玩家疑惑纳闷之迹，连还站桩一般被打的天音，突然有了动作。
他抬着的双手，猛然一收，看不见的丝线被暴力攥紧，原本在他手里的傀儡玩家瞬间提升了200%的攻击力，双眼也变得腥红。
这种情况，看着就很不妙。
而更不妙的出现了。
原先都没有关于基地总部消息的各个频道，陆续的出现了消息。
“草！我看见了几具腐尸在大街上飞奔！就在南城！”
“我也看见了，他们还顶着玩家ID呢……”
“哥几个，这么重口的皮肤哪里来的？”
“？？？腐尸？还是玩家？什么灵异事件？”
“我在野外，也看见了，红名，还以为是怪呢。”
云时扫着各频道的消息，电光火石间，明白是怎么一回事。
他与已经从傀儡状态恢复过来的薄和对视一眼，没错了，这就是在第二波傀儡技能时，天音使出的隐藏技能。
他操控着天坑附近的一部分玩家，悄然离场，直奔基地总部，盗取晶石。
NPC是没办法进入总部，但玩家不受限制。玩家在运送过程中死亡也没有关系，尸体也能运送。
晶石一直都是天音的目标。
云时此前下意识觉得，玩家们是需要在天音找到其它[碎晶]前先一步找到并带回基地，但却忘了，这个游戏的NPC极为智能。
他们会用计，懂得谋划。抢先一步找到分散各地的晶石，正好省了他的时间与力气。
天音脸上的笑意与恶意逐渐加深，而在一具腐烂得不成样的尸体捧上第一颗晶石时，达到了顶峰。

第230章 
游戏里往往都是玩家骚操作频出，谁料也有一天也会被BOSS骚到？
天音以自身吸引大部分玩家的注意力，趁着南城人最少时偷偷控制人潜入，一次性便拿走了玩家花了许久才收集到的晶石。
傀儡突然暴涨的攻击力，与天音手里突然出现的晶石，打了所有玩家一个措手不及。
离得最近的一批玩家首当其冲，在天音捏住晶石的瞬间被他一个抬眸控住，而傀儡的攻击尽数打在他们身上，只眨眼间便横尸一片。
这一情况令玩家们集体发懵。
“卧槽卧槽！快撤快撤！”
“？？？发生了甚么事？”
“妈耶，这个BOSS是真的阴啊！这还怎么打啊？”
“天音……他该不会是要换形态了吧？”
“你们看血量和防御！！”
流光溢彩的晶石在天音手中蓦然释放出一道强光，而强光之后是迅速暗淡，那些光丝丝缕缕流转又消失，从轨迹上来看，像是被汇聚到天音身体中。
仿佛之前的都是假象，天音的血量与防御彻底更改，原本已经压下半血，此时却猛地回升，并且一路不停下，直至血量回满，而了防御力则是直接翻了一倍不止。
草！
在场玩家脑海里几乎是不约而同地都蹦出了这个字。
瞬回满血，防御翻倍，这TM的还怎么打？！
若说之前的天音从血防上来看，还算是个正常规格的世界BOSS的话，那此时，他就是十个大型世界BOSS叠加的恐怖存在。
十个大型世界BOSS是什么概念？一只需要80-90级玩家组成高水平的百人团或普通二百人才能打过，十个世界BOSS少说也得上千人。
然而人数都还不是最关键的。
得知天音坐标赶过来的玩家也不止一千，可其中不容忽视的问题是，这是全息游戏，玩家与玩家之间不存在穿模的问题，即玩家的站位是需要面积的。
如果上千个玩家都挤在技能释放范围的二三十米内，是根本没有这个空间放技能的。就算能放，也会冲击到其他玩家，空间与距离问题，不关乎伤害是否豁免。例如一些带有击退效果的攻击技能，这个技能是冲着BOSS放的，但若玩家与BOSS间还有队友，这个技能也有一定概率会对队友造成击退效果。
像云时指挥，也一般是几个团的人轮番上阵，或是将让几个团里部分人一起出击，并不会让所有人全部涌上去，那样并不能达到输出最高化，反而效率会降低。
而现在的问题就是如此，天音的血防已经完全超过开服至今出现过所有大型世界BOSS的标准了，要想击败他，从数值上来看，就是需要上千玩家同时输出，且还得输出一段时间才行。
但这几乎不可能。
几大公会的会长副会头都大了，纷纷发出哀嚎：“……这BOSS根本没法打吧啊啊啊啊！！！”
云时的尸体还躺在地上，方才他也是正在输出的一员，被薄和用技能拉起来时，一时间也没了话语。
这个走向，实在是出乎所有人的意料。
过了片刻，他才道：“先退吧，天音这个状态大概率无敌。”
大多玩家这会儿已经退得很远了，但也有一部分还想再挣扎一下，毕竟实在不甘心啊！明明都半血了，明明再打一会儿就要赢了！
但看看此时换了个发型，原本平和的五官忽然变得充满了攻击性的天音，又看看都退至远处的玩家，不甘心的他们也只好听云时的，先退开了。
远远看着，在尸横遍地的中心处，天音手里的晶石光彩已经褪尽，最终成为一颗毫不起眼的灰晶，谁都看得出来，它所蕴含的强大能量，被天音吸收了。
“我的天！他该不会是破解了运用晶石的正确方法了吧？”
“感觉像是，之前的那些人，都只不过是他的实验品，估计在综合了失败经验后，他悟到了。”
“我靠！这下真无敌了吧？我们运那些晶石，都得接力，拿在手里一小会儿就挂，这下他把能量全吞了，不会也出现什么靠近就会挂的变态技能吧？”
“最绝的还是他偷晶石的操作！这个游戏真的太智能了点。虽然是很难，但我对这个游戏更喜欢了嘿嘿，好有挑战难度啊！”
“+1！完全预料不到后面会有什么剧情，处处都是惊喜和惊吓。我太爱了！”
诚然是会有早就腻了一些游戏老套路的玩家会喜欢这种惊喜与惊吓，但BOSS没打过就拿不到奖励，只能干看着，还是会让玩家们着急上火且郁闷的。
云时也已和薄和退至安全范围，他看着天音，在吸取完了晶石的能量，天音的表情变得有些微狂乱。
周遭嘈杂的声音因他表情的变化安静了许多——大家都在等，万一天音还会“进化”，或是失控。
但天音没有失控，失控的是那些攻击力暴涨的傀儡玩家，他们的眼睛红得滴血，而速度快得凌乱，全都不受控制地疯狂起来，所有技能乱放，这儿傀儡玩家附近已经没有玩家了，没有玩家攻击他们，但他们的血量却在急速下降。
一阵癫狂之后，终于承受不住倒地而亡。
地上的尸体又增加了，傀儡玩家们怎么死的，自然与天音脱不了干系。然而云时他们也没有办法解救，于他们而言，傀儡玩家还是红名。
落得同样下场的，也不止傀儡玩家，还有天坑里的那些普通小怪，不论死活，他们都又死了一次。
这场面看上去，有些像天音对玩家进行的一次恫吓。
可云时觉得，这也是他异能失控的体现。
在游戏前面遇到的剧情里，凡是吞服了[碎晶]的，都沦为了无理智的怪物。天音虽然不是吞食的，看上去也很清醒，但吸收了那么多暴烈的能量后，真的会没什么副作用吗？
不见得。只不过这个副作用，很可能短时间内看不见。
除了发型更改，天音的瞳色也出现了变化，成为了银白，令他看上去更为冷漠。在爆掉了自己的小怪后，他没有选择追击玩
他仍然站在最初云时他们见到他的位置，明明那儿是块平地，可此时却莫名有种站在山巅上的错觉。
他的眼睛看过来，给人的感觉也像是在俯视，而非平视。
“我知道，”天音打破了天坑不知何时出现的安静，“你们的目标就是这些晶石。”
天音接二连三的操作，这话玩家们听着，反而没什么感觉了，毕竟比起NPC看破X星世界真相，又盗取晶石后，他再说这种话，已经没什么好意外的了。
天音的视线又落到自己的手指上，随后，只不过随意挥动，围绕在周围的尸体都化为了齑粉。这画面安静至极，却又带来了无与伦比的压迫感。
红色的粉末飞扬，依旧无声，飘过天音身边，却沾染不到他半点衣角发尖。这漫天的粉末，更映衬着天音眼底的冰冷与残酷。
他说：“在你们的眼里，这颗星球的人类是不是都是可怜虫？”
他轻轻低笑两声，声音明明不大，然而在山谷中的人都能清晰地听见。
“可在我看来，任务失败的你们，也同样可怜得紧呐。”
这话是什么意思？所有玩家都不由得警觉起来。
玩家的主线任务就是名为[任务]，虽然到现在[任务]具体是什么还未解锁出来，但其实已经很明显了，就是收集X星各地的[碎晶]与[瀚晶]。
天音能预知到这点没什么好意外的，可他说“任务失败”——
一时间，无数目光重新汇集到天音左手把玩的那枚灰晶上。
天音微微勾了一下唇角，在所有人的注视下，轻轻捏住那枚已经失掉了所有色彩的晶石。“啪嗒”一声，晶石裂开，同样碎成粉末。
“滋——”
一串刺耳的电音穿过所有在线玩家的耳朵，不管此时正在天坑的，还是在副本的，或者是在竞技场、家园、野外，都同时感觉到一股无法抗拒的力量压迫着他们，像是电击，又不止是电击。
每个玩家的血量都直降50%。
即便游戏没有痛感，这突如其来的攻击仍让所有人都心里发毛。
云时想到了一个词：惩罚。
在其他地方的玩家此时在各频道发问这是什么情况，但在天坑这边的玩家，大多都知道是怎么一回事，同时又被这原因震撼得说不出话，也就更让没来这里的玩家着急了。
[碎晶]与[瀚晶]是他们这些外来者的主要任务，如今晶石被盗，甚至当着他们的面被抽干了能量，即便之后他们还能收集到其它的晶石，但这些却已经被毁了。
为避免以后再发生同类事件，或是给他们一个警告，给所有玩家发派任务的那人，必然会实施一些惩罚。
然而这样的惩罚手段，却又是令人始料不及的。
玩家们没有痛感，但几乎都已经是“痛”到双膝跪地。
天音看他们的视线从平视彻底转为了俯视，“看吧，看看你们现在的样子，究竟谁更可怜呢？”
云时说不出话，也不止他，在场的玩家都“痛”到说不出话，要交流就只能在各频道打字。
“靠靠靠！什么情况什么情况？”
“妈呀！我们这是被电击了吗？血掉得这么多？这电力得猛成什么样？”
“头皮发麻，感觉其实我们也跟刚刚的傀儡一样，是被控制着的！背后控制我们的人一个不爽，我们也会挂掉！”
“正儿八经的任务，就算失败了惩罚也不该是这样……”
“不是来打世界BOSS的吗，这后面的信息量也太大了吧！”
“我在山谷上头，有重大发现！你们快看——”
看什么？还没抒发完心情的玩家纷纷疑惑抬头，赫然发现，山谷的上方不知什么时候飞来一个速度极快的机械小球，这小球体积小科技感十足，曾出现在[记忆碎片]中，是X星以外的科技，也是与玩家们同样的外来者所用到的东西。
且小球眼睛发出的，正是一道极细的红光，这便是红点摄像头。
在山谷上面的玩家本来一边来凑热闹一边截风景，费劲攀上谷顶，也就最先发现这些。而除此以外，还有更为明显的，同样是摄像头一类的东西，不过应该是X星本土的。
也就是说，玩家与天音天战，玩家这些外来者的上级，X星本土的几大势力，大概都看到了。
他们看到的，不止有玩家与天音的对战过程，更重要的是，天音抽取晶石能量的过程。
当红点摄像头停留在距离天音不远处时，系统出声了。
“叮——”
【系统】：更新主线任务！
【系统】：A区02服的所有玩家请注意，主线任务[任务]已自动更新。
【任务】：任务一、收集X星余下所有[碎晶]与[瀚晶]；任务二、收集X星生物信息；任务三、将[天音]带回星舰（不论生死）！
【系统】：已自动领取[长官的信件]、[记忆碎片]*1。
主线任务此前一直没有更新，按游戏给出的线索来看，就是要集齐所有的[记忆碎片]才会完全解锁。但其实还有一种方法，就是任务失败或出现什么意外，就像现在。
任务一无需多言，任务二也不算太过意外，至于这任务三，大概率是才新添的。
[长官的信件]是一条系统消息，无实物，点开就能看见。[记忆碎片]则是不用点也能看，类似于闪回一样的画面。
闪回的画面不长，是一片浩瀚星海中的庞然大物，而这庞然大物便是任务三中所提到的“星舰”。星舰中有许多穿着不同制服的人来来往往，这些人都是异能者，而最终的画面定格在一个特殊标识上，那应该是星舰归属者的标识。
画面消散，云时眼前又是天坑场景。
他先是看了下天音，这人并没有要走的意思，接着云时才点开信件。
信件并不是文字，而是一段音频。
打开便是愤怒的四个字：“一群废物！”
“已经找到了为什么不把东西传送回星舰？还留在X星是想做什么？晶石已经被你们这群废物毁了好几颗，剩下的你们要是不能拿回来，后果你们知道！”
“还有，刚刚那个X星人类，竟然能抽取晶石的力量，把他带回来，不管你们用什么方法。”
“需要的东西会给到你们，这一次，不要让我再失望了。”
信件内容结束，机械小球变型张开，出现一张黑色的网，从网中掉落下一个黑色的小箱子，那箱子里，想必就是信件中所提到的“需要的东西”。

第231章 
系统连续响了好几声，[记忆碎片]与[长官的信件]在线的玩家基本都已看完。
而在看完其中的内容，尤其是[长官的信件]之后，世界频道又一次炸开了锅。
“我艹？！这玩意儿是长官？”
“他喵的，我没听错的话，是在威胁咱吧？”
“还真的是反派背景啊……不过感觉我们也像是被控制的。”
“那这任务还做吗？能摆吗？不想这个傻逼长官如意。”
“做还是要做的，能拿到经验一类的，而且!别忘了这游戏自由度多高啊，咱可以把晶石全收集起来，临了反水啊！”
“咦？路一下就宽了起来诶！！”
“没错！有压迫就有反抗！把反贯彻到底哈哈哈！”
“主线就交给大佬们吧，又躺着分到了经验和奖励，感恩！嘿嘿嘿嘿……”
主线的更新，必然又会在论坛上引起一波巨浪。而其他区服的玩家，都还没有开出这个剧情，毫无疑问，02服又一次走在了所有服的最前方。
后续将会如何发展，各服玩家众说纷纭，不过赞同先将任务内容完成，到时候再观望的居多。
说回天坑的现场，一系列的系统提示之后，又过了最初震惊于主线更新的玩家们，也收到了奖励。虽然天音这个BOSS他们还没有打完，但主线完全明晰，给的经验值与其它奖励也十分丰厚。方才在战斗过程中死亡的玩家也完全能弥补上损失。
虽然那个所谓的长官发言令人十分不爽，但到手的经验值和奖励仍是令众玩家兴奋不已。
而现在，还有一个问题摆在眼前。
——天音。
成功抽取了晶石力量的天音，在多方窥视下，显然已经引起了多方注意。
现在这个状态的天音，已经超出了玩家的能力范围，像这种玩家根本没办法过的BOSS，大多游戏一般都会给玩家提供破局的关键道具。就像剧情里长官投放下来给他们的东西，大概就是能制衡天音的道具。
机械小球是X星以外的科技，红点摄像头X星人观察不到，天音似乎也没有注意到，当小球里面的黑色小箱落下时，云时特别注意了一下，天音的视线没有往那个方向看。
他还没有走，或许是想继续看玩家们狼狈的模样，又或许是因为他此时称得上无敌，已经没有什么可以威胁到他的东西，他没必要走。
不管是哪个可能，他还没走，玩家就还能抓住机会继续打。
先前死亡的玩家基本已经复活完成，自动领取了系统发的奖励后，掉下去的经验值又升了回来，同时回来的还有打世界BOSS的亢奋与热情。
云时还没有重新指挥，在线的玩家们便已经陆续赶来天坑，不知不觉间，再次聚集了许多人。
黑色箱子早就有离得近的玩家将其收了起来，里面是十支迷你针筒，针筒中有少量的液体。物品上没有标注使用效果，只说明了作用的时限，每支针剂根据目的不同维持的效果在3-10分钟内。
十支，结合起来大概有一小时的时间。
云时轻轻吸了口气，重新接过指挥，让各团都调整一下团队配置。
天音的异能是精神与预知。先前展露出来的主要是精神控制，小怪已经都被他自己炸没了，而傀儡这一个技能，大概率仍会出现，同时，也仍会存在攻击力暴涨的可能。
还得算上天音控制一批傀儡腻了，就像抽取晶石力量那一幕一样，瞬间收割傀儡玩家性命。
总结起来就是，控制傀儡这个技能会是之前的升级版。
而预知异能，则多半为闪避攻击，或直接使攻击无效。除此外，天音的身体强度也应该有所增强，原本能算得上弱点的近战，现在可能也算不上什么弱点了，甚至天音或许都还有那么一两个近战技能。
花了一些时间，玩家这边集结完毕，在此期间，天音一直以从容悠闲的神情看着他们，对于刚刚死亡消失了再度出现的玩家，他脸上也没有太过意外的表情，显然确实是早就知道玩家的特性了。
整合完毕，仍由云时指挥，游戏战斗不需要说一二三，云时点好几个团的名，便直接给出进攻信号，声势浩大的世界BOSS之战，再次打响。
而不同于之前，在更新了主线任务之后，前来围观的还有其他服的小号，以及游戏官方的记者号。
天坑这回是真的围满了人，包括山谷顶上，也悄然来了一些人，这些人都是NPC，有代表着R组织的白羽，也有代表天宁与北罗势力的，他们各自保持着距离，遥遥望着天坑下面的玩家与被玩家团团围住的天音。
力量、强大。这两个词，不仅仅是在末世，在任何时代都充满了吸引与诱惑。
在得知了这颗星球上有着蕴含强大能量的物品，且人类也能够将其力量化为己用后，不难想象，收集晶石的主线，玩家们将会有无数的阻碍。
云时对天音技能的猜测基本都中了，先前对战时不曾展露的预知，这一回天音不再有任何掩饰。
他一来都没有直接控傀儡，像是给下马威一样，在玩家这边组织一波集火时，他轻而易举地转换身形，在玩家技能释放时，便直接瞬移出集火范围，一波攻击直接落空，没对他造成半点伤害。
而在连续戏弄了几次后，他觉得无趣了，便又继续控制傀儡，看玩家自相残杀。
傀儡的伤害也和云时预想的差不多，攻击力确实是提升的，但云时没有预想到的是，这次的傀儡对控制有一定概率的免疫了。这无疑是天音的针对，在上一轮看他们试了一次又一次后，天音将这个“漏洞”也给补上了。
玩家们没有办法再采用控制拖住傀儡，分批次进攻的方式，只能另想他法。
虽然这点在云时预料之外，但在天音控住傀儡时，云时就已经及时让各团刷上群减伤或群治疗，人员伤亡并不多。而控制的法子不成，也不代表着无路可走。
玩家这边有一个非常明显的优势，那就是人多。
像这样又要让傀儡提高攻击又概率免疫控制，消耗的能量也应该会增加。天音总不可能一次性控制上千玩家，既然控制不了所有的，那分出一批人将傀儡玩家分割开牵制住，还是可行的。
不过就算拉开了傀儡，要想碰到天音，依旧不容易。
云时本想先试探出天音所有技能，但奈何这个BOSS不是一般的狡猾，他只好改为先试用一支针剂。
针剂的任务，云时自然是交给了薄和，这么多玩家里，他最信任的当然是他，且客观来讲，薄和也最有能力。
而事实证明，这个任务给薄和最好不过。
天音有预知能力，在玩家集火攻击他时，他会提前预知，躲避伤害。针剂虽然之前天音没看见，但使用它，也就像暗器一样，得投中BOSS才行。以天音的敏锐度，玩家想要一击即中，难度不低。
这一点，云时也是十分清楚的，他计划在薄和开始行动时，指挥着几个团佯攻给他打掩护。几个团集火攻击伤害当然高，而天音也大概率会运用预知躲，薄和要做的，就是在天音瞬移出现后，立马对其发起攻击。
但需要注意的是，很难说天音会不会再次用到预知能力闪避，要是没有命中，针剂又扔出去了，在没试过之前，谁也说不好没有命中的针剂还有没有办法二次使用。如果无法使用，无疑就是浪费掉了一次机会。
云时这边已经开始，其他玩家都想知道针剂的效果与限制，也都想击败这只世界BOSS，因而配合起来并不困难。
随着云时点名，四个团队输出集火天音，果不其然，天音利用技能再次完美闪避，没有受到一丁点伤害。而他瞬移落下时，薄和立即出手。
天音双眼微眯，好似知道这个刺客的危险性与重要性，令人难以反应的是，他不过脚步才将将落下，余光甚至都看不见薄和的身影，便再次消失身形。
一众玩家心都跟着提了起来，睁大眼睛去看薄和操作。
原本薄和距离天音第一次瞬移落下的距离是在三十米左右，薄和只一次位移，就能进入攻击范围。薄和身上当然是带满了加速状态的，但天音再次瞬移离开，他的速度再快，到底还是慢了一步。
然而其他玩家提起的那口气还没放下，就见薄和根本没有停顿，瞬接两段位移，以最快的速度追赶天音，在天音身形刚现时，精准将针剂射中其身。
那药剂自然不普通，针头同样也是，以天音现在身体的强度，普通的针真的很难扎得进去。但现在这一支，刚刚碰到药剂便立马生效。
[破甲][降低防御][麻痹][眩晕][减少50%攻击力]数个负面状态瞬间挂满天音血条下方，时限仅为三分钟。
毫无疑问，这就是玩家行动的机会了。

第232章 
针剂的效果比预料中的好上不少，不仅降低BOSS防御与攻击，还带有一定的控制作用。
而这宝贵的三分钟时间，云时这些玩家当然没有浪费，尽管天音被压制住了，但50%的攻击仍然是极高的，在对战过程中，多由远程输出，近战吸引仇恨，天音稍有动作，云时便会提醒近战迅速撤离。
三分钟的时效结束，天音的血条也终于是动了，减少了8%，虽然并不多，但这无疑是给了所有玩家希望——这BOSS能打！
只要他会掉血，只要他不再是无敌，玩家的打怪信念就不会塌。
药剂效果一结束，天音便有一个猛力反扑，这是他被激怒的表现，云时有所料及，在效果结束的那一刻就已经出声提醒所有人都退后，因而BOSS反扑造成的伤亡并不严重。
有了这个开端，接下来打法也就清晰了。第二支针剂的投射仍然交由薄和，但这BOSS不像普通游戏，拉怪的玩家只要用技能就能一直拉住，他是有辨别能力的。
第一次是薄和，第二次他再出现，天音又岂会不防范？
几乎是薄和在进入BOSS的攻击范围时，技能就已经锁定在他身上。
其他玩家都退远了，云时与薄和都意识到不妙，可已然来不及，BOSS的锁定技能无解，未有负面状态的他，一个攻击下来，玩家是不想死都难。
其他玩家看着，心急如焚。
“哎呀糟了！这BOSS不讲武德，直接锁了！”
“完了完了，大神没了。这下谁上啊？”
“风神应该还能把雾神拉起来，不过这BOSS也太犯规了吧？他能认人的，下次雾神再上，他又锁人，这咋整？多来点人当烟雾弹行不行？”
“救命……为啥打BOSS也要进行头脑战？这游戏好难啊！”
“我有预感，后面再有这种有理智的BOSS，也会特别难搞。”
是了，以前打的世界BOSS，都是失去理智的疯狂怪物，怪物虽然也有思考能力还懂得怎么让自己的技能打出最高伤害，但和人类这种高智慧生物究竟是不同的。
这是难点，却也是有趣的点。大多游戏玩家不怕难，就怕太简单没有挑战性。
越难，玩家也会越想要征服。
就像现在，意识到天音的超强反应能力后，在思考如何对战的，不止是云时这个指挥，所有玩家都在想应对办法。虽然七嘴八舌看上去有些乱，可里头却也是有着不少可行的方案。
几大公会的会长与副会整理了一下信息，与云时商议后，暂定了三套方案。
三套方案甚至还能切换着来，结合起来就是主打一个头脑战。
由其他玩家掩护，云时将薄和拉了起来，随后二人加入大部队，人一多，即便是天音，也很难精准锁定到某一个玩家了。
三套方案都有个核心，就是位移技能。《生息》这游戏，拥有多段位移最多的，其实不是雾系，而是空系。空系利用空间进行位移，出其不意对敌人造成伤害。转换空间就是他们的能力，薄和单独出现容易引起天音注意，但若他被空系不断藏进空间再转移出现，即便被发现，也不一定有机会锁定得到了。
同样的，也可以反利用起来，当天音的注意力都放在薄和身上时，其他拥有多段位移的玩家就有了机会，且这些玩家不能少，多人，每人手里都拿一支针剂，只要有一人命中，便立刻给其他人发信号，保留剩余针剂。
而只要有人命中，天音的状态就会被压制，届时便又是玩家们输出的机会了。
人多力量大，并不是一句空话。
天色渐渐暗了下来，然而山谷中却依旧明亮如昼。
一道，两道，无数道，不断地释放，连续炸出绚丽的光，似烟火璀璨，又似炮火震天。这些光点亮了周围的一切，比如多次轰击出来的坑洞，比如横在地面上一具具复活冷却时间还未结束的尸体，又比如那一张张战得正勇的略微狰狞扭曲的脸。
天音的血量在不断削减之中，当他终于只剩下一丝血，系统显示[已击败]时，欢呼声响彻山谷。
从第一支针剂破开天音的无敌后，玩家们的激情就没有退却过，可以打的怪，就算再难，只要玩家想打、敢打，总有可能完成，毕竟，这里是游戏。
至今为止，天音无疑是最难打的一个BOSS。云时指挥时高度集中注意力，每一次天音有所动作，他便需要提醒各团站位或躲避伤害，各团输出或辅助是攻还是守，也需要他给出明确的指示。稍有不注意，便是大批玩家的死亡。
这里可不是副本，团灭了大不了重新刷就好，野外死亡是会掉经验的，而要如何将其中的损失降到最低，是云时每一次应对天音技能时都要快速思考的问题。其中压力不可谓不大。
这场也足足打了近五十分钟，参与玩家近万人，结束后，云时也是真累了，随便找了块石头坐下歇脚，并没有第一时间往BOSS身边凑。
“啊啊啊！！赢了赢了！”
“卧槽！牛逼！大佬们牛逼！我也牛！”
“呜呜呜，不知道为什么有点感动~”
“啊！齐心协力打BOSS，还是这么多人，好有成就感啊！”
“喂喂，先别摸尸体啊！赶紧多补几刀，确定他死得透透的别一会儿诈尸了。”
“有道理！远程的兄弟姐妹们多来几下哈！”
“大BOSS打完了！这不得庆祝一下？”
此时天坑里高兴得像过年，继技能烟花之后，有不少上头的玩家当场放起真正的大型烟花。
一朵又一朵烟花在天空炸开，散成各种美丽可爱的星点，让此处仍然保持通亮。
明明不是活动节点，这一次打这个世界BOSS却像是他们服集体完成了一个大型活动，热闹极了。
有人在云时旁边坐下，云时不用抬头也知道是薄和。
薄和低低唤了他一声，他懒懒应了一声，两人没有对话，只静静肩靠在一起挨着，望着漫天的花火与这山谷中的热闹。
放空思维休息片刻，云时与薄和也来到了天音尸体前。
云时低头看着，不免回想起，在将天音的血量拉至50%时，出现的状况。
天音血量被压到50%时，整个人已经不像最初被打到伤害时愤怒的，看起来很平静，但平静往往才更危险。血量到50%的三秒后，天音面上没有动作，但血条与攻击突然暴涨，原本降低到50%的血量，在血条的增长下又回升至70%。
当时他们看到BOSS居然还能一次性回复这么多血量时都震惊了，而云时则是疑惑，因为他并没有看见天音使用任何技能。
而后当他们再次把天音的血量压到50%时，变故再次出现，不过这次不是回血，而是大量掉血了。
对战时云时没有时间思考那么多，现在回想这些，他猜测天音多半是再次抽取了晶石的力量，遭到一定的反噬的。
好几颗晶石，有的是碎的，有的却是完整的小晶石。天音显然也知道这些晶石能量有多强，先抽取的都是[碎晶]，具体抽取了几颗的，他并没有完全展示给玩家看，玩家们能看到的就是最开始的两颗化为灰尘了。
现在来看，天音其实也不敢一次性全部抽取所有晶石的能量。在被大量玩家围攻而不断掉血的情况下，他可能铤而走险又抽取了一颗晶石。晶石的效果让他再一次瞬间回复一部分状态，可随之而来的，也是隐患。
当第二次将BOSS的血量打到50%时，天音直接掉血到32%，防御与攻击力都大幅度降低，就连后面的针剂效果也越来越长，直到一支能控制其十分钟。
这样看来，天音成于晶石，却也败于晶石。
他有抽取晶石能量的能力，但多半只是刚摸到门槛，还未研究透彻。
然而尽管如此，却也足以无数人觊觎了——
云时抬头，看向漆黑的天空，或者说，是山谷上方的一直围观着这场大战的那些NPC们。
为了对战天音，他们死了又复活，一次又一次，前仆后继。这场面若是由NPC视角来看，实在恐怖又诡异，而天音以一人之力敌万人，也同样值得人深究。
天彻底暗了下来，那些隐没在黑暗之中的眼睛一双双离开，但想必不久之后，又会一一与玩家再见面。
[抓捕天音]的世界任务完成了，主线任务也完成了，而世界BOSS天音击败。三重大礼包砸下来，经验值有多少个零，背包里多了多少珍稀材料数都数不清，也难怪山谷里全是欢呼声，打的过程虽然艰难，但这奖励是真的太香了。
等级低的玩家连升好几级，等级高的接近满级的，也终于跨过了89的槛，到了满级。
比如云时两人。原以为89到90那一级要攒好些天，没想到现在就突破了。
狂欢之后，一众玩家将天音的尸体用基地总部突然出现的冰冻箱装起来运送回总部，至此，关于天音的任务也圆满画了上句号。
跟着运送完之后，云时两人传送回家园，这才来慢慢看满级后的状态。
其它的都先不提，一眼引起云时注意的，是等级后面两个灰色的字——[觉醒]。
灰色代表未解锁，而点击[觉醒]之后，词条描述为：[当突破自我后，方可觉醒，挣脱一切桎梏]

第233章 
觉醒，这个词是什么含义实在再明显不过。
云时稍微了解了一下，在今天之前，或者再准确点说，在主线更新之前，满级的玩家们是没有这个词缀的，可见[觉醒]的出现，正是因为主线以及那位刻薄的长官。
玩家是不可控的，而从身份上来看，剧情里他们恰好就是被控制着的。
如果没有开出剧情，满级玩家就是想觉醒也无法办到。
而这点，自然不止云时注意到了，最开始注意到的是早已满级的玩家，于是今天论坛上热议的事又添了一件。
主线更新、击败天音与完成世界任务的海量奖励，还有满级后的[觉醒]待解锁。每一件都值得玩家们细究，而研究之后，转过头来，还有一个更重要的，如果不了解清楚，这些后续都没办法开出来的前置——
那两位巨佬是怎么找到天音坐标的？！
A区十二个服虽然都是一个地图，但从最开始的安城剧情起，每个服的进度与走向都存在一定偏差，前面的一点偏差，越到后面拉得越大，比如01服还活着的某个NPC，在05服早已埋入黄土。
除了一些固定的副本入口坐标，随机性的事件很难复制。
就像这次与天音的大战，脑子转得快的玩家，在02服这边收到天音出现的消息时，立刻就赶往自家服同一坐标，然而同一个位置，天音却并不在那，天坑里更是一个人也没有。
这都还是前面初到花棠城时完成了限时副本[七佛塔]的服，那些限时副本没有完成的服关于天音的剧情差距更大。
所以说，赶巧是行不通的，想要自家服也更新主线剧情，最快的方法还是找到云时两人，从他们这里买到最确切的信息。
云时意外的又收入了一波，打完BOSS他就已经很累了，初步扫了一下满级后的不同点，他便下线休息了。
接下来的几天云时玩游戏的时间减少了许多，这是到了各大学院的联合比赛开始报名的时间了。
有关竞技类的专业都有参赛的机会，其中关注度最高的，无疑是体育、机甲以及电竞。
现在的报名，是先于校内选出校队，最优秀的一批才会能与其他学院的选手进行比赛交流，也是上学期里除了新生交流会最大的一件事。
像云时他们这些新生，报名也是可以报名的，只不过学长学姐们入学更早，训练和比赛的经验也更足，一般新生在第一轮就会被淘汰掉大半，越往上越难，毕竟代表学院参赛的名额有限。
虽是如此，教练和老师也都会鼓励新生参加，竞技类型，每一场比赛都是经验，即便是失败，只要能从中学到点什么，那就是有价值的，哪怕只是锻炼心态与熟悉比赛氛围。
云时他们寝室都报了名，许多东西都不适合闭门造车，就算平时训练得再好，上战场掉链子那一切都是白搭。电竞选手的目标都是赢，但他们也绝不怕输。
不过在报名这事上，关于云时的一些酸言酸语也是难免的。先后两个正式比赛的冠军，就算他不参加学院联赛，也完全不用担心毕业的问题。而他既然用不着，又何必来跟他们抢位置呢？
对于这种歪理邪说，云时并未放在心上，但若有人舞到他面前来，打扰他正常生活，他便会用最简单的方法来解决——PK一场。电子竞技，一切凭实力说话。
普通娱乐怎么玩都行，但若正式比赛还需要用“让”的，那便是既看轻了自己，也看轻了对手。
这名报了之后，学院会安排比赛，校队的选拔会在上学期期末前结束，下学期便是校队配合训练以及与其他学院正式的比赛了。
因为比赛的事，新生刚入学时的轻松悠闲早就被训练压没了，等到了周末，才能让这些过早享受紧凑学业安排的学生们放松放松。
云时也是在周末放假了，才有时间和薄和好好玩游戏。
满级之后，较为重要的是阵营分划。
比较明显的两个对立阵营，也是目前看来最强势的天宁与R组织，其次玩家还可选择其他势力，譬如不亚于前面两个的北罗斗场，已经发展起来的南城等。在这种混乱的末世下，任何一方势力都有可能成为最终的霸主。
但需要注意的是，玩家的选择与阵营战输赢，都决定着X星未来。
而和一般游戏阵营战不同的是，这个游戏里，处于弱势的势力输面虽大，但不一定代表着得到的奖励就少。某些势力野心勃勃，只要取得一小步成功，赢了一场，他们给玩家的奖励会比大势力更加丰厚。
另外比较有意思的是，只要所处的阵营不对立，攻击的阵营非盟友，玩家是可以当临时工的。举个例子，天宁阵营的玩家协助南城攻北罗，阵营战结束后，这名玩家仍能获得阵营战奖励。
不过临时工到底和正式工是不一样的，并不属于这个阵营的玩家，得到的战力贡献能兑换到的物品有限，大多是材料一类的常需品，像高级PVP套装或图谱，还是得加入阵营之后且积累到一定的威望才能够兑换。
云时薄和还是选择了目前看起来偏正向的天宁，在选之前，他们也做了一定的了解。
R组织神秘感十足，什么十二团长，每周宴会，逼格和中二度也都拉满，据加入阵营的玩家所言，每位团长都有各自的特点，其中帅男靓女特别多，对玩家的眼睛非常友好。因着颜值与氛围去的玩家占绝大多数，剩下的玩家要么为特殊装备，要么就是想要尝试或是喜欢当反派的感觉。
没错，R组织做再多花里胡哨的事，也掩盖不了他们全是疯批的事实。
艾伦不必多说，[海源酒店]里那一整个实验室的实验体，都是他实验完后废弃的垃圾。而其他的团长们也各有各的变态法，哪个拎出来都是重量级。
比如之前在北罗大漠里组织聚会的白羽，这位少年做的事就十分令人悚然。
之前天宁的研究所附近出现了怪物，是种寄生怪，隐藏性极高，很难发现，而寄生性又强。当时发现时，这怪只是卵。
云时他们猜测有母体，确实是没错的。而这种怪的母体在与内陆相隔甚远的海洋孤岛上。
那座岛原本不是孤岛，而是一片群岛，群岛开发旅游业，也有生活在岛上的居民，岛的边缘有一所海洋生物实验室，这实验室原也不是什么用来搞邪恶实验的，就只是采集一些海洋生物，研究制作化妆品与营养品而已。
然而灾难来临后，被海水隔离的岛群就成了囚牢。
被囚困于牢笼里的，都成了白羽实验品的材料或食物。
海洋生物异变要比陆地上严重，伤害性也更强，当时被困于岛上的白羽研究出来的巨大生物，就是能吞食掉一切异变怪物的清理者。
最终他的确是成功了，可这样的大型实验，哪有不失败的？成功的实验品被带走，而失败的，却令几万人口的群岛最终成了孤岛，从那成功逃掉的只是寥寥。
白羽无疑也是一个少年天才，可惜他的聪敏带着残忍与血腥，堆砌了无数白骨。
云时之所以了解这段往事，也是因为天宁阵营这边发布的一个最新任务。
那寄生怪果然没有彻底清理干净，有一两只流入到城内，造成了不小的伤亡。虽然被寄生的伤员都已经妥善安置，但那怪隐蔽性实在太强，要想彻底解决问题，还是得回到最初的实验室寻找答案。
这无疑是非常危险的任务，那片群岛现在都已经成了真正的末日地狱，无论动物还是植物，又或是还留在岛上没能离开的人类，都已异变得极为严重。
然而事情已经迫在眉睫了，因为这次研究所附近发现的寄生怪，它的源头来自一只普通的肉食动物。
海岛并不是真的与世隔绝，海鸟能够在上面栖息觅食，歇够脚饱餐一顿的海鸟会往别处飞。飞到沿海城市了，它们可能会突然被意外击落，又或者是遇上了别的捕食者。于是，海鸟便在不经意将可能携带的寄生怪传播到陆地，蔓延至更深更广处。
这种怪物若真的传播开来，好不容易有了起色的世界将再次陷入无边末日。
天宁城的目标是将沦陷的城市一座座收回来，重建社会，玩家们的到来虽然令X星人警惕防备，但在玩家的帮助下，一座又一座的城市被修复，眼看着文明得以续存，人类重新拾起希望，又怎么能让这样的东西毁掉一切？
于是，天宁城向所有玩家发布了大型副本任务。
百人团本[末世孤岛]。

第234章 
这个百人团大型副本任务是仅限天宁阵营、友好盟军以及中立玩家接取的，敌对阵营的玩家无法进入天宁领取任务。
但副本位置并不是秘密，只要知晓坐标，玩家到达副本入口都能进入，只不过其他阵营的玩家没办法享受到任务完成后的奖励而已。
除此外，百人团在组队的时候也要注意不能组到敌对阵营的玩
若组到敌对阵营的玩家，副本虽然还是能照样进入，但任务奖励也会跟着消失，不仅如此，在本阵营的威望也会被扣掉一部分。
这本一出来，在副本入口处，各阵营都默认了休战，百人团本，闭着眼睛想也知道里面有多少好东西。装备、图纸，各种稀有材料……应有尽有。
而天宁发布任务的奖励中更是直接标明会有橙品箱子可开。
满级的橙品箱子，要是能开出装备或技能那就赚大了！
百人副本的消息一出，当即就有玩家打着飞的到了群岛，并找到副本入口。
副本入口就在一岛的沙滩上，沙滩上围着绣迹斑斑的铁丝网，网上挂着一个歪斜的标牌。标牌上有一个标示着危险的图标，以及已经掉漆的“禁止进入”几个大字。
铁丝网和标牌的出现都很符合场景，但恶劣的是，在标牌的背后，不知是谁写着详细的文字与简笔画。
上面的文字是各种珍稀材料，以及稀有度极高的装备。点开装备名称，玩家可以直观地看出装备的品质，六星紫装、七星紫装，橙品单品、套装，甚至还有红品武器！！！
红品，神品，《生息》游戏中最高品质等阶。
在此之前，玩家能获得红品的途径只有两个，一是从鎏金箱子里开出红品，还得是人品大大大爆发，其爆率低得令人抓狂；二便是解开了相当重要且困难麻烦的隐藏剧情，还得由系统判定玩家的贡献度，达标了，才会有机会获得红品物品。
因此，[末世孤岛]是真正意义上首个产出红品的副本，是玩家有机会能刷出来的。
随着玩家们等级的提升，地图探索度的增加，90级的大小副本也随之出现，有普通的副本，也有挖掘出来的隐藏副本，有只产出材料的副本，也有只产出挂件的，但能刷到橙品的副本仅是那么两三个，其中还有两个都不是满级的，更遑论满级红品。
可想而知，当玩家们看清标牌后的东西时的狂乱程度。
特别是发展最好的几个大公会，彼此间看上一眼都是火花四溅。
《生息》游戏也是有潜规则的，譬如云时他们之前刷到的[裕王陵墓]，和后来的[山神庙遗迹]。困难的特殊地图与超高的难度，首次击败最终BOSS的，都一定能获得一件橙品。这百人团本，照这个潜规则来看，很大概率首通的那个团能开出红品来，即便开不出红品，也一定会有橙品。
当然数量肯定是不可能人手一个，但只要出现，就意味着有机会得到。
这对战力癌的玩家来说，不夸张地讲，完全就是致命诱惑。
这不，消息才出半天，[末世孤岛]副本入口早已是人满为患。
云时他们在天宁城内接了副本任务之后，也到群岛来看了看，满级的玩家大部分都聚集在这里，附近频道与地图频道不间断地滚动着各团的招募消息。
他俩一来，邀请消息也响个不停。
云时没有直接加入某个团，他和薄和还在观察着群岛的地图。
副本入口果然是有标牌，牌子后面也清晰地标着副本可能产出的物品，一面是“禁止进入”，一面是极致诱惑，还没进本就可以预见里面的危险程度。
而距离副本出现到现在，近十个小时时间仍没有一个团通关。
云时没有急着进本，他和薄和还在沿着副本入口观察群岛地图。
这次的副本地图其实就是人人都能看见的群岛，或许从空中俯瞰面积不大，但当玩家真正进入其中就会发现，一个小岛距离另一个小岛都需要花上一段时间才能到达。
一般来讲，副本内会给出地图，要么就像是废弃的广告单子一样，随意地躺在地上，要么就是贴在什么建筑之上，又或者是站台上印着的游览路线图。
《生息》这游戏，很多东西都得玩家自己去发现，像地图这块，玩到现在大多玩家都已经熟悉套路了。
但云时仍还是选择先在副本外先走上一走。
从任务上来看，最终点就是在其中一个岛上的实验室，那儿会有NPC要找的初始数据，而这个实验室究竟在哪一个岛上，就是玩家在进副本之前就需要弄清的信息，否则即便是地图在手里，不知道最终目的是哪一处，会浪费极多的时间。
由于群岛本身就是副本，云时他们探索也只能沿着群岛地图边缘走，往里，即便不通过副本入口，也会收到提醒。而除了沿边缘走，也可以到高空查看路线与地形。
哪个岛上有悬崖，哪个岛上是平地，密林起雾严不严重，这些都可以提前记录下来。地形与环境看起来对打本影响不大，但如若利用起来，也会相当有用。
这些准备工作自然是要花些时间的，云时一边跟薄和观察收集着，一边注意着世界频道。
世界频道这会儿正有玩家挖出了白羽的相关信息。
满级后的玩家在世界频道发言会显示阵营，这位透露消息的便是R组织阵营的玩
“挖靠！看我发现了什么，白羽居然是天宁研究所所长白霜的儿子！”
“喵喵喵？？？”
“啊！一个姓的，先前都没注意到！”
“我去，母子互为敌人啊？”
“哥们怎么发现的啊？”
“啊这……说起来你们都可能不信，我就是看白羽的眼睛和所长有点像，随口问了一句他们什么关系，白羽就直接说了。”
“嗯，是R组织团长的作派，直接问就直接说。”
“啊这样啊，难怪了啊。进本之前我还做过支线，然后就发现我们天宁阵营的领导好像是已经联络过R组织的人，问了关于孤岛的解决办法来着……”
据这位做支线的玩家所言，天宁的领导在发现了寄生虫卵时，就已经联络了R组织，虽然是敌对关系，但两大势力仍然有办法能联系到对方。寄生虫卵的问题十分严重，尽管后面天宁查到是动物意外带入陆地的，但追其源头，还是与白羽脱不了干系。
事情已然发生，天宁并不是在这个节骨眼上来跟R组织争个对错。寄生怪的出现，威胁到的不仅仅是天宁城内上百万人口的性命，还是X星上所有幸存者。
所以，天宁这边直接由白霜出现与白羽交涉，如果他们手里有解决寄生怪的办法，最好是分到所有幸存者基地，要是R组织不想免费，天宁也愿意支付酬劳。
这事对于R组织那些疯子而言，很难说他们会不会答应合作，不过或许出面的是白霜，白羽也如实告知，寄生虫怪并非他的杰作，至于那岛上为什么会出现那样的东西，他也不清楚。
白羽说的是不是实话，玩家也无法完全确定，不过从R组织团长们的人设上来看，说谎的可能性很小。每个团长都是自负的疯子，对于谎言，他们应该是不屑的。
白羽喜欢的实验就是将一些生物巨大化，譬如最开始来接玩家们的那只能飞的巨怪，便是他的佳作。寄生虫怪的母体有NPC小队探查过，虽然也大，但还远远不到那只巨怪的程度，甚至大小只及其十分之一。
白羽与群岛实验室的故事，或许还有另外的版本，又或许里面还有未知的剧情，比如是不是还有别的什么人恶意投放了什么，对群岛造成毁灭性的打击，但锅一直由白羽背。又比如岛上的怪物在经过什么刺激后几度变异，最终进化成寄生虫怪母体。
想要知道答案，就需要去探索。
不过这些信息只是在丰富[末世孤岛]的剧情线，对于闯关副本作用不大。
云时边看玩家们聊，边记录着群岛地图地形，做完这一项准备工作后，他这才与薄和到副本入口位置。
两人没有组团，只他们二人就进了本。
旁边还在声嘶力竭招募的团队看到这一幕都瞪圆了眼睛，想说点什么，但想想又都把嘴闭上了。
罢辽，这两个都能单挑世界BOSS的人，人两人组队打百人本，不是单人打，就是已经很给他们这些普通玩家面子了。
虽然想是这么想的，但其他团还是不由得揪心——万一他俩一会儿真通关了，那他们直接就不用玩了吧？
原本都还不间断招募的附近频道与地图频道，莫名的都安静了不少。
这种安静，在终于有玩家忍不住开口说了一句“我说，那二位不会真能打通百人本吧？”后，变成了另一种热闹。
“可怕！我看见就他们两个进本，人都傻了。”
“我邀请都按烂了两大佬都没回，原本是要单独打本呐？”
“太夸张了，一会儿要真的通关就真的太夸张了！”
“我觉得不至于，兴许他俩就是进去探个图呢？这本地图无敌大，光是走完地图都要好长时间了。”
“报告！我观察两大佬好久了，人俩早就围着岛转了又转，那才是探图吧？”
“emmm不可能吧？好离谱啊。”
“别的不说，好歹得带个治疗啊！”
不会吧？不至于吧？真的两个人打百人本？太离谱了啊！
几句话来回在现场的玩家脑海里滚动，即便他们之中有的团已经组满了人，进了本，还是会想到这茬。
好在这一天里，他们头顶半空中时不时出现的系统消息里都没有云淡风流、雾里看花通关[末世孤岛]的字眼出现。
看见了云时二人进本的其他玩家悬着的心稍微放下了些，还好还好，这两人还没上天，就说嘛，不可能的！
后来又有人看见两人被传送出了副本，显然是失败了，接着又进，又出，反复好些次。
众人的心情慢慢放回了平地，对嘛，这才是正常的！这两人大概只是在刷材料罢了！
然而到了第二天，他们就知道，他们放心得太早了。
云时与薄和第一次进本时，其实就没有想着一次性通关副本，难度摆在那里，他们要想两个人一次性就过，这不只是实力的问题，还有机制的问题。
云时最看重的还是地图，不论后面他是和薄和两个人刷，或者自己一个人刷，还是组团刷，地图都是重中之重。
大小BOSS的地点，小怪的聚集地，周围有无可以利用的资源，这些都需要了解清楚。
一进图先遇到的就是一包括小怪，小怪的等级全都是90级，因而虽是小怪，伤害却也极高。但在小群附近，就有一天然石洞，洞口有不少掉落的石块，预示着这石洞有坍塌的迹象。
这些小怪不用费心去打或抗，只要将它们引入石洞，再将石洞彻底轰击塌，即便小怪没有全部死亡，也会被大大限制住行动，届时再由玩家输出补刀，安全又少伤亡。
但这里需要考验拉怪的能力与轰击石洞的时机，把握不好，说不定会比暴力直打来得慢些。
至于云时两人，自然是没有这方面的问题。
类似可利用的环境，两人也找到一处毒潭。这毒潭一潭的水都冒绿光，还鼓泡，就连石头掉进去都会很快被腐蚀。原本这毒潭是副本给玩家的障碍，需要玩家利用技巧跳过去才能通往后面的地图。
但云时却利用起来，消耗掉了大量小怪。经云时计算，这毒潭甚至可以消耗掉一只小BOSS。
不过其中也是有弊端的，毒潭腐蚀性极强，所以小怪死亡后本该掉落的材料，也会随着尸体被腐蚀。因而在打的时候，要注意怪的血量，只剩下丝血了，就将怪重新引上来，补完刀再捡尸。
这些方法，云时相信其他玩家也能摸索出来，不过毕竟百人团本，人数优势上，遇见小怪直接群掉一般会更省事一些。
除了探图外，云时也的确是和薄和在刷材料。副本小怪掉落的材料也是不错的品质，这些都是可以带离副本的，只要没有击败BOSS级怪物，副本CD就不会被消耗。这也是云时他俩进本多次却还能进的原因。
还有更重要的一点，也是其他玩家没预料的是。
他和薄和在这里不断群怪，是在积累“突破”的次数。
满级之后，玩家有技能突破。这个突破的算法，是玩家以某个技能成功在战斗中使用多少次就会有概率突破。而在突破时，为保证成功率，玩家可以辅以材料。
云时与薄和主要练的便是[牵丝引]，使用成功并击杀一千只怪物时，会触发突破。
当这技能突破之后，[牵丝引]作用的目标便不再仅限于五个。

第235章 
不停刷怪是个枯燥的事情，不过云时早已习惯。技能突破必须要该技能达到击杀或成功治疗等等效果，云时大半天的时间都用到这上面了。
等[牵丝引]终于突破之后，他便和薄和回了家园，整理刷到的大量材料。
这些材料当然也不是无限刷的，同类型和地点出现的小怪只有第一次刷的时候掉落率高，后面再进来刷掉落率就会变得极低了。饶是如此，他们两个包里还是装了非常多。
副本地图宽也有宽的好处，这个本里云时就能想怎么放就怎么放置陷阱，与BOSS对战时走位也会多一些容错率。这个容错率对于普通玩家约等于没有。
等云时将刷到的材料制作成陷阱后，时间也不早了。
下线后，两人窝在一起抱抱毛团，看看比赛视频也是十分惬意。
傍晚时，云时摘了种植园的菜正在准备晚餐，薄和本是朝着他这边过来的，但中间接了一个通讯。云时做菜时扫了一眼，见薄和表情有些严肃，也不知是什么事情。
联赛的事吗？还是别的？
云时预备一会儿问问，不多时薄和结束了通讯，绕到料理台后面，从背后拥住云时，下巴搁放在云时颈窝，他没怎么用力，并没有把重量压在云时身上。
只不过耳畔的呼吸掠过时，还是会有些痒。
不等云时询问，薄和便道：“阿云，我得回去一趟，处理一点事。”
云时皱眉，侧过脸看他：“是出了什么事吗？”
薄和没错过云时眼底的担忧，轻啄了一口，笑道：“不是，是好事。”
蹙着的眉舒展开，云时点头：“嗯。”
薄和继续道：“大概三五天，明天我会让人送你们去学院，人姜舒认识。”
云时应声说“好”，又问了薄和什么时候走。
事情似乎是有点急，薄和今晚就准备离开，依他说的话，早点去也能早点回来。
吃过晚饭，薄和就走了，登机前给云时发了消息。
云时在阳台回薄和消息，就听见门口有动静，他分了点注意力去，就见是姜舒狗狗祟祟地进来了，仿佛做贼般，偷了一只团子又迅速溜走。
云时无语，过了一会儿，他就收到姜舒的消息，告诉他豆包被他抱走了。
云时回了他，等关掉手环时，看着偌大的套房，一时间也不知道干什么了。
转了一圈后，云时还是来到游戏室，登上了游戏。
这会儿时间不算太晚，云时上线后先是去各主城的店铺里上架用图纸做出来的装备，以及用不到的一些材料。挂完商品，他就近去了南城的基地总部打了几把竞技场。
现在满级玩家陆续在增加，总部竞技场也早就升级了，除了单人和小队竞技，也有了团战。
团战有十人、十五人、二十五人以及三十人的。十人小团战一般排进去就是玩家们眼神交流，不用怎么指挥，单排的玩家居多，而人多的，比如二十五和三十人团战，一般都会有指挥，也很容易遇上公会团队，一场花费的时间也久。
才在天音那里打过真正的大型团队，云时对团战有些疲，玩的是单人对战。
可惜排了几场，对面的玩家一看见云时的ID，直接就开摆了，即便云时赢了也毫无体验感。
云时觉得无趣离开了竞技场，又在游戏里闲逛了好一会儿，最后还是来到[末世孤岛]的副本入口。
相较于白天，这会儿在副本门口的玩家有所减少，但这个少也仅仅是没那么密集而已，人还是很多。
云时到时，看见他人过来的团立马就发来邀请，云时是准备继续去探索副本和刷材料，对于这些邀请也就都一律忽略了。
而周围的玩家看见云时一个人进了本，没进谁家的团，也都暗暗松了口气。
“这是又进本刷材料去了吧？还好还好。”
“应该是，风神就一个人，今天雾神好像没在线。”
“话说这都一天了，这个本还没人首通啊……”
“满级的啊，哪有那么容易？”
“也不知道这首杀花落谁家……”
副本外的声音云时已经听不见了，他熟门熟路地穿过门口几群小怪，一路到达昨天与薄和探到的地点。
前面的怪刷了多次，掉落率已经很低了，不过还是能捡到少量材料，而刚好捡到的一些材料可以再做出几个陷阱，且还不会有剩余的。
这就让云时想当场就制作完成，将背包再次清理干净了。
云时看了一圈环境，这个地点云时昨天也打过一次了，过来的路上小怪也清理干净，此时他是未进入战斗状态，没进战，制作这些技能就能正常使用，正好掉了一点血，云时扔下一个回复较慢的中等药剂，一边将刚打到的材料制作成陷阱，一边将血回满。
陷阱制作完成后，云时又将它们放入背包专页，同一种类的陷阱一组组排列整齐，光是看着就相当舒服。
但这种舒服下，坠在下一页里那些多余出来的零散的陷阱就有些想让人将其用掉了。
这个地点还有一群小怪，云时干脆就将这些散的陷阱从背包里取出来，选好位置，将陷阱放置在空地中，放完之后，再朝陷阱中央扔一枚诱导剂，诱导药剂的制作熟练度云时早就刷满了，相比于最初的使用效果，现在的诱导剂完全是增强版本。
能引诱到怪物的范围几乎扩大了一倍。
这里面自然也有利有弊，全看玩家如何处理距离关系。引诱得当，团队能快速清理掉怪物，引得不好，怪来得太多超过负荷，就会产生伤亡，得不偿失。
云时做为首个拥有此配方的，是在诱导药剂每一次增强时都实验过，因而使用时也会格外注意。
然而再小心也难免会有意外，在怪物群被药剂引诱过来时，云时就刷满了增益，等怪物踩中陷阱，他便立刻开启。
角色是风系物理增伤，这些又都是高级陷阱，陷阱的物理伤害在云时刷满增益后相当爆炸。
小怪一进来，几乎瞬间残血。而云时只需要补上一个突破成功后的[牵丝引]，便能轻松解决一群小怪。
这本来是云时在这本刷突破次数已经用得很顺手的套路，却不想本该没有意外的，出现意外了。
这次诱导药剂引来了一只小BOSS，而这小BOSS体型要比普通小怪小得多，它又有隐身技能，因而过来时，云时并没有发现它，等注意到时，它已经残血了。
看着那只小BOSS仅剩下2%的血量，云时沉默片刻，随后果断将其收割。副本BOSS一只不死，CD就不会进入冷却，此是云时击杀BOSS，那他若是副本没通，这周就没办法再继续打了。
但今天就是周日，周一就会刷新CD，这周的CD没了，他也可以等下周的再与薄和一起刷。
峪——
樨——
至于能不能通关——
云时正在摸尸，捡完BOSS身上的掉落物后，他重新看向这个仅自己一人的副本。
进来之前，他只是准备再刷点材料探一探图，但现在，既然已经击杀了一只BOSS，那就不如试试究竟能走到哪一步。
似乎是终于有了新的挑战，云时的神情也变得盎然起来。
这只不小心被群掉的小BOSS是只与清兴道的指挥怪有些类似的小怪，它的主要能力是在于控制其它怪物，使小怪的攻击集中，本身的防御和血量并不高，只要把小怪都清掉了，对付起来也不难。
从云时刚击杀时，系统没有播报就看得出来，这只小BOSS早在之前就已经被其他开荒的团击败过了。
不过清兴道的指挥怪可不是只有一只，既然这片群岛上也有这类怪，那么多半也不止这一只。
捡完所有掉落物，云时打开自己之前做的功课。
云时记录的地图，副本入口进来的岛是这片群岛的主岛，面积最大最宽，也是原群岛上主要发展旅游的部分。上面有不少休闲娱乐场所，也有当地渔民的居住地。
另外共有五个副岛，五个副岛大小不一：面积最小的全是石头堆砌的石岛，入口在岛的最上方，那上面有个能通往地下的石洞，石洞下面的通道据说可以通向主岛。
一个是植物生长极其茂密，面积第二的生态园；一个是像经过大型火灾残存下来的枯岛；一个海拔最高群岛风景能尽收眼底的豪华庄园区；最后一个则是与庄园区紧挨靠着的实验岛了。
实验岛就是任务点，而想要进入实验室，就必须要从另外的岛上找到可以顺利开启最终实验室的道具，这些道具就在其余的岛上。
这些信息也是这一天里挑战的玩家们共同摸索出来的，也因为比较好发现，不算是保密，像具体是哪只BOSS会掉落道具，那是不会轻易透露出来的了。
最稳妥的方法是击败所有BOSS，这样就能获得所有道具，打开最后的那道实验室。只不过地图太大，光是找到所有的BOSS就要耗费不少时间，路上还有无数险阻，要通关绝非易事。
云时昨天和薄和打了那么久的小怪，除了捡到材料外，也有别的收获——小怪掉材料和普通装备，同时也掉一些看似不起眼的灰色物品。
灰色物品约等于废品，看似不起眼，有时候却也能给人惊喜。
云时关闭地图，他没有回头去打前面没有打的BOSS，而是直直朝着某一个方向前行，目标明确。

第236章 
[世界怎么了，怎么到处都是怪物？末日来临了？]
[岛上有个疯子，在做可怕的实验……得有人去阻止他才行……]
[有人能看见这个视频吗？无论是谁，求你了，救救我们吧！报酬我已经放在石崖下了，那是我们仅有的东西了……]
[这里是搜救队一号，很遗憾，除我之外，其他人都已经牺牲，而我也马上要死了。石岛的洞里有奇异的植物，摘取它可以在变异植物中隐藏自己的气息，希望这对你有用，努力活下去……]
[请所有看见的人牢记！！！盘云岛生存指南：不能靠近海边，小心一切水源；看见树林起雾一定远离；XX花可以治疗蜂毒……]
旧手机，旧相机，皱得不能再皱的报纸和日记本，这些看起来毫不起眼的东西，却记录着群岛上的人挣扎求生的各种画面。
灰色物品没有实用价值，到商店就会作为废品自动售卖掉。
如果不点看细看，很难知道里面藏着什么，而将这些大量的琐碎的信息整合起来，那就能得到极为有用的线索。
比如有什么道具可以很好地克制某一只BOSS，某个地点放置着还可以使用的机关，什么位置可以卡怪物视野安全输出，还有，白羽的行动轨迹。
岛上的实验室先前只是用来研究化妆品，防御系数并不高，是之后白羽使用时提升的，而他带走成功的实验体后，那个实验室对他而言也就无用了，于是那道能开启最终实验室大门的钥匙，便被他随手扔弃。
通往实验室的路线，也就等于找白羽离开的路线，而现在岛与岛之间并不互通，副本内也无法使用飞行。其目的自然是为了限制玩家在副本的行动速度，因而岛上也有类似于北罗赤州的风暴怪。
几个岛并不是每个都要打一遍，从云时收集到的线索来看，白羽是从实验岛出来，途径枯岛和植物园，然后到达主岛离开。
云时现在就是反着过去，从主岛到达植物园。但在去植物园前，他得去石岛采摘日记本里所说的奇特的植物。
这本里就他一个人，他身上虽有回复药剂与食物，但却也没有办法跟真正的治疗相比，能有减少受伤概率的方法还是需要去尝试一下。
五个副岛将主岛环抱住，若是没有清晰的方向与地图，非常容易就在其中迷失。
副本位置A区各服都是一样，即便A区别的服还没有开到关于[末世孤岛]的任务来，但只要知道坐标，其他服的玩家也一样可以到达且进入。
而从昨天到今天，前仆后继无数个团，无数的玩家在这图迷路了一次又一次。哪怕是已经进来过的，仍会晕头转向。
百人团本也是新版开服到现在最大的副本，官方后台这边也随时监测着，以防出现什么意外，同时也是方便给在这本里死法各种新奇觉得不合理有BUG的玩家们最快回馈。
大多数副本开荒只要多来几遍，熟悉够了，也就能过了。而这个本目前最大的问题是，开荒打掉了一个BOSS，后面没有通，副本CD就没了。CD没了，打过副本的玩家进度就保持着当时的状态，刷过的小怪和BOSS不会再刷新，而没打的小怪和BOSS也不会再掉落任何物品，即便后面的BOSS全刷了，也不会判定为首通，毕竟从前面就已经是失败了。
没有奖励，一般玩家基本是不会选择再进。
要说没CD了，纯探图当然还是可以的，有商业头脑的，获得的信息还可以售卖给有需要的团队。只是付出的时间与收获成不成正比就很看情况了。
而像以《生息》为生的各大公会或工作室，组织人手重复进本是肯定的。
后台工作人员面前数个蓝色光屏上正是不同服不同的团进本的情况，有的刚开始进本就遇小怪，正在群怪；有的已经推了好几个BOSS，大部队正在朝实验岛前进；有的正与BOSS胶着，团队人手损失惨重，看着撑不了多久就要团灭了。
大多数的光屏上画面都是热闹的。
只有一个除外。
那光屏上就一个玩
特别的总是容易吸引视线的，办公室的人很快都注意到了这一块光屏。
“这个团就剩一个人了？”
“哪能啊！这个团是只有他一个人！”
“？？？你在说什么？这是百人团，一个人打？”
“不信你看啰！02服的。”
“02服的？我艹！该不会又是……”
随着这一声惊呼，很快办公室所有人都看清了唯一一人团的开荒者，ID云淡风流。
再看，他这个团已经刷掉了一只小BOSS，人马上要刷主岛去往石岛的交通工具附近的大BOSS了。
果然是他，不愧是他。
一时间，办公室人心声出奇一致。
短暂的静默之后，有人道：“你们说，他能打到哪儿？”
这个问题……还真不好说啊！于是，办公室一众人的视线都落到了那个光屏上。
此时，多个光屏上也有与云时一样要打相同BOSS的团，那是一只飞鸟类怪物，石岛的上方有它的巢穴，它徘徊在石岛与主岛间，于陆地水面寻找食物。
主岛与石岛连接可使用工具的是缆车，但如果不处理掉这只飞鸟BOSS，当缆车运行起来时，它必然会攻击。即便有运气顺利到达石岛上了，飞鸟BOSS巢穴就在那上头，仍然还是避不开。
像这种BOSS，就是必须得打的了。
云时到达附近之后，与缆车还隔着一段安全距离，他的背包里总是装着各种工具，比如这会儿正被他拿在手中使用的望远镜。
他通过望远镜看到的是缆车周围还有零星的几只小怪，而那只飞鸟BOSS也注意到了那几只小怪，以极快的速度俯冲下来，利爪勾住一只猎物，随即返回石岛。在这个过程中，它的动作十分简洁，而被利爪勾住的那只小怪挣扎之后很快就不动了。
一只或许还看不太出来，云时又等了一会儿，而在等这个过程中，他换了位置，朝缆车靠近了一些。
三个来回之后，云时判断这只飞鸟怪核心就是那双利爪，伤害极高有一定的毒性。而它飞行速度快，且高度能超出技能攻击范围，想要打到它，难度有些高。不过相对的，这样的怪血防也会比同一阶层的要低一些。
只是这个相对低一些，对于云时一个人来说，仍然是个极高的数字。
缆车附近的小怪还剩下三只，飞鸟BOSS刚离开不久，很大概率它还会回来抓这三只。飞鸟怪的体型比直升机还要大上不少，按常规思维，这样的体型，缆车附近的几只变异兔怪它可能还不够。
这样的话……云时快速思考着，并再次更换位置。
办公室这边看着他的举动，很快有人猜出他的想法。
“他是想做陷阱吸引BOSS落地吗？”
“应该是吧，这只怪血防不高，但打起来很麻烦，你们看另一个团——”
云时单人占据的光屏下排就有一团也在打这只BOSS。
另一个团是百人满员，人多的情况下，面对BOSS自然没有必然还有潜藏在一旁静观，而缆车旁边的几只小怪，很快就被团队里的几个输出清理掉。
盘旋在两岛之间的飞鸟怪原是瞄准了那几只小怪的，如此一来，它的目标自然就放在了玩家们身上。不等团队指挥提醒，飞鸟怪便瞬间俯冲下来，收爪、重新高飞，被它抓住的那名玩家还没叫唤两声头像就成了灰色。
一切发生得相当快，在损失了一名成员后，这个团迅速集火高空中的飞鸟怪，可惜《生息》里的BOSS或多或少都有点脑子，它们会躲攻击，尤其是这种捕猎成功远离猎物群体攻击的反应，就像生存本能一样。既合理，又令人牙痒。
团队打出的攻击大多数都无效，只有少部分击中，而这少部分中，那只飞鸟怪扇动着一对翅膀，飓风回击，百人团又立马倒地一片，这是它的另一个技能，减伤的同时还拥有一定反伤的效果。
看着这画面，有人摇头：“在这个期间他们其实是有机会救下成员的。只要能控住就行，反应慢了些。”
“确实，不过这种情况下，冷静思考又果断出手，也没那么容易。”
“还有这个反伤的效果，我点好奇，不知道云淡风流怎么应对？”
于是，众人视线又再次回到那个单人光屏上。
云时是在布置陷阱，他将自己的技能调整了一下，薄和不在，[同生共死]技能无效，替换成输出技能。一个人对本该百人围剿的BOSS，伤害量根本不是一个量级，这是不容忽视的。
云时需要尽可能地补齐这中间的伤害量之差，而他手上最有利的便是多达好几页码得整整齐齐的高级陷阱。
云时的角色风系物理增伤，陷阱的基本伤害正是物伤，其它元素伤害多为附加。将增伤叠满，陷阱数量足够多，一次性能打出爆炸伤害。这种方法，他之前就曾用于遗迹BOSS上，成效是非常明显的。
但不满级的BOSS与满级的还是有相当大的差别。
云时做好准备工作，静待片刻，果然远处天空就有飞鸟怪的身影了，而在视野出现怪后，他便立刻朝缆车边的三只小怪攻击，将它们引到特定的位置，目测着BOSS的距离与过来的时间，云时使出减速与冻结药剂控制住小怪，随即往一旁的废弃铁箱后隐藏。
在这个游戏中，大多数怪物的第一攻击目标都是可视对象。在视野死角处，是能够有效避开怪物攻击的，当然，是指那种单个作用对象的技能攻击，群攻只要处于范围之内，该伤还是得伤。
云时这里躲的，是飞鸟怪的抓猎物技能。只要它看不见，自然就抓不着。
“啧啧，还真是不一样啊！他开打之前先观察的那一会儿，已经摸清了BOSS的技能针对了。不像另一个团，一来就少人。”
“所以说，咱这游戏，真的得动脑子才有法玩，我现在也觉得，被骂是合理的哈哈哈……”
“还是谨慎吧，不晓得你们有没有看他其它副本单通的视频，真的谨慎又大胆，没摸底之前，不会轻易出手，一出手就是要命，帅得亚匹！难怪能拿冠军呢~”
“行了行了，怪来了！”
办公室里一静，都在看着云时将要如何单人打怪。
一声高昂的鸣叫，如大片乌云压下来的怪物扇动着漆黑的羽毛，一双眼睛锐利无比，它原来是过来继续抓那几只小怪的，但小怪已经不在缆车附近，不过它的视力极佳，很快发现这几只小怪在另一个地方，那地方虽然石头与杂物众多，但对于它来说，要从中抓取猎物仍然不是什么难事。
飞鸟怪压低了身形，与地面平行着，云时默默算着距离，在飞鸟怪即将进入陷阱圈时，刷满自身增益，在怪物进圈之后，便火速开启[陷阱]。
巨大的引爆声让整个平台都为之晃动，尘烟漫天，一时间只听得见怪物的尖啸声。
扬起来的尘土阻碍视线，云时无法看清陷阱圈内的情况，尖啸声未维持太久的时间，当声音停止时，云时的注意力也高度集中。
他扫了一眼自己的附近频道，上面有提示他击杀小怪的信息，但没有BOSS的，很显然，三组高级陷阱，叠满伤害后，这只BOSS也并没有直接被秒掉。
这也是正常的，不说BOSS，就是有些精英怪都有护盾在，破盾就需要持续输出好一段时间，哪是能一次性就炸死的？
也因为有盾，云时在选择陷阱时，选用的优先是穿刺伤害的。其它的伤害在冲击盾时，会被大大减耗。
云时心头有大致推算，这一波应该能将BOSS的血量消耗25%-30%。
尘烟还在飞滚着，陷阱圈内看不清，在某一处尘烟涌动时，云时直接用掉位移技能离开方才位置。
几乎是前后脚，云时刚刚位移离开，他所躲藏的铁箱以及附近的石块都应声炸裂——那是BOSS华丽的黑色羽毛扬起的风暴扫到的地方。
可以想象，云时要是慢上那么一点，他就会瞬间残血。
躲开BOSS攻击的云时并没有停下，而是运用加速效果不断地更换位置，随着BOSS出招，它的血条也出现在了浓烟之中。
与云时计算的大差不大，盾已经破了一半，总血量在74%。
生活技能都有熟练度，[陷阱]的熟练度可以说是云时生活技能最高的一个，因而他现在所制作出来的每个高级陷阱都是精品，一个高级陷阱在增伤状态下瞬间产生的伤害量足以比拟满级输出玩家的大招伤害。
百人团里，不止有输出，还有坦克、治疗、辅助，云时三组陷阱，也就是六十个，加在一起伤害量并不差多少。
输出方面，问题姑且是算解决了，那么，抗怪方面呢？
他一个人，怎么都没办法一边拉怪一边输出，光是躲打这样的BOSS可是不行的。
办公室里的人可能自己都没发觉，他们脸上观看的表情有多认真，显然，他们都很想知道接下来会怎么样。

第237章 
BOSS一个技能没有攻击到云时，但那并不意味就结束了。
飞鸟怪偌大的翅膀一动，滚滚尘烟消散开去，这方空地视野很快变得清晰，而BOSS也在用它的技能四下探寻激怒它的猎物在哪个位置。
刚刚打在BOSS身上的伤害全是由陷阱造成的，云时一点仇恨也没有拉，也就出现现在BOSS满场乱打的样子。
然而这些乱放的技能，其实也并不是完全乱的，若是仔细看，就能发现，每一击其实都离云时所处的位置很近，而云时也是每一次都及时躲开，这要是换个人，怕早就已经躺在地上了。
办公室的一众人看得都不敢大声呼吸了，等到BOSS技能一套打完，留给玩家短暂的调整时间，他们才呼出一口气。
“不愧是冠军，这反应力真不是一般人比得上的！”
“看得我有点着急啊，这样下去可不行，这BOSS很快又要来第二套了，躲技能没法输出，打不了啊。”
是啊，跟BOSS磨耗下去，它们也是会回血的，虽然速度不快，然而哪怕回1%的血量，也需要多名玩家输出才消得下去。
云时自然也知道光是躲是不行的，对此，他也并非没有准备。
趁着BOSS停下的这短暂间隙，他喝下加速药剂，主动暴露自己，随后朝着一个疾跑。当他出现在BOSS视野时，BOSS便立马注意到他，而由于云时速度够快，几秒已经将自己与BOSS拉开一个较远距离，这个距离超出了他的技能攻击范围，但没超过BOSS的。
猎物现身，BOSS倒是不急了，它并没有直接追上来，而是隔着远距离扇了两股小风暴追击云时。
云时仿佛身后长了眼睛般，顺利利用走位避开这两股风暴，随着动作，也与BOSS的距离拉得更远。
再远就要超出狩猎范围了，飞鸟BOSS才终于重新动了起来，展翅扇动，不过几下就追上了云时。
不知道是不是由于云时就一个人的缘故，BOSS似乎也判定他构不成什么威胁，飞的高度很低，这倒是大大地方便了云时。
到达某一个地点后，身后BOSS追来，云时停步，拿出冰冻药剂减速药剂，以最快的速度摔在周围，并同时开启自己的控制技能。
这只BOSS是吃控制的，只不过毕竟是百人团本的BOSS，每一只大BOSS都等于世界BOSS的级别，一般的控制很难真的控住它，只能让它速度稍微减那么一点。
平地上，渺小人类跑得再快也根本逃不出大型飞鸟飞行时投下来的阴影，他看上去实在没有什么反击的能力，使尽全力的阻拦，也不过仅仅是让飞鸟的速度减缓两息罢了。
然而，令人意想不到的画面出现了，就是这两息的减速，从某一个方向齐齐射出坚硬锋利的钢箭，成百上千支，不断连发，通通命中飞鸟怪一边翅膀。
持续命中要害，每一下都是暴击伤害，又因射中的是同一个位置，BOSS竟是被打出了短暂的僵直状态。
云时当然不能放过这个机会，开满状态，猛力输出。
这长达十几秒的站桩输出环境，看愣了一办公室的人。
“这？？他怎么做到的啊？”
“我就是一个眨眼而已……话说他的输出量真的好吓人，每个技能都是暴击暴伤拉满。”
“没看见吗你们？他的[陷阱]冷却好了，刚刚是又开了一次。没想到，他不止放了之前的那些。”
“我觉得最绝的是，他攻击的是翅膀，之前还想可能要吃这BOSS反伤的亏，没想到BOSS根本打不出来反伤了……”
是的，云时准备的陷阱不止一处。
[陷阱]这个技能早就被云时升满了，冷却时间并不长，这个技能原本明显的短板在于设置陷阱与启动距离，现在却是被云时反过来利用了。因为超过启动距离，别处提前设置的陷阱并不会跟着被引爆。也就是说，云时在AB两处设置陷阱，两处的距离远远超过的[陷阱]技能作用的范围。
云时靠近A处使用技能，引爆的就是A处的陷阱，另一处亦然。先前一波破盾消耗血量，这一波由于攻击的点更好，伤害比先前更甚。
这就是云时最开始观察时判断出来的，这只BOSS核心在于他的飞行与利爪。飞行也就等于翅膀，翅膀肯定也是有防御能力的，但如果同一时间的爆炸伤害攻击到，那它的反击能力也会大大减弱。譬如在被暴力攻击时，它就无法使用出风暴技能。
云时虽然不知道这只BOSS有反伤的能力，但他知道应对这样的BOSS需要注意什么。
BOSS僵直状态解除，云时的位移技能也早就冷却好了，他立刻用掉位移，不带一点犹豫。
他的果断果然是没错的，被攻击到翅膀的BOSS愤怒之下歪斜着飞起，利爪猛地朝地面一抓，一个巨大的坑随之产生。
云时没被这动静吓到，他冷静地扫了一眼BOSS的血条，很好，这波血量直接压至49%，过半了。
办公室面面相觑，照这情况看来，解决掉这只BOSS，好像并不算多难啊。
有人在这安静中开口：“那啥，要不要报告一下，[陷阱]这个技能，是不是该削一下？”
一阵沉默后，接二连三有人应声：“我觉得可能不止[陷阱]，另外几个技能也……”
技能会不会被削，云时这会儿是不知道的。
他正与BOSS对战第三回合，从第二波这里打起来就很顺了，拉怪的间隙，云时还能输出一下，这主要与翅膀重伤有关。还有可能因为只他一个人，其他团将BOSS血量压到一定线时，BOSS就会狡猾地高飞，玩家们打不到，它却能趁着这个时间飞去采一些回血的植物或者直接吃掉自己的猎物回复一部分血量。即便不回血，BOSS也抓起巨石朝玩家堆里扔，一扔下来就是一高伤炸弹。
云时这个团就他一个人，仇恨拉得满满的，策划设定时或许都没有想到单人闯关的情况，因而遵从狩猎者思维，比自己更弱小的猎物一旦它飞远，猎物就很可能趁机逃掉，所以云时这里才没有出现怪物高飞回血或阴险扔巨石的画面。
这个情况，办公室里的人当然也注意到了，并且记录了下来，后面报告上去，看兄弟部门要不要更改这只怪的机制，虽然他们觉得，全服都不一定能找得出第二个单人刷百人团本的玩家了。
没过多久，飞鸟BOSS哀鸣一声，倒地不起。
有人先看了一眼时间，发现云时开这只BOSS到击杀只不过才用了二十来分钟。
单人光屏的战斗结束了，而对比最明显的，是它下排那个正常百人团，这个团开BOSS的时间还比云时早一些，但现在战斗还没结束，伤亡过半，BOSS血量还剩了30%。
云时这边已经在捡BOSS掉落物了，下面那个团还在激烈打斗，团队玩家的血量残了又被治疗咬牙抬起来，怎么看怎么辛苦。
要是把刚刚云时单刷BOSS的视频放出来，恐怕无数玩家都要憋出个好歹来。
百人团本难度高，但掉落物确实是好东西。
云时拾取到的物品里就有这只BOSS的羽毛，它的羽毛是橙品材料，物品描述是可以制作橙品防具的主要材料，材料需耗则要看图纸，不过顶多也是一两片，毕竟橙品材料掉落率也十分感人。
羽毛是最大收获，还有两件四星五星的满级紫装和其它零散的各种高级材料。
云时将东西都收好，接着便乘坐缆车顺利到达了石岛。
石岛上还有额外收获，由于飞鸟BOSS的巢穴在这里，而它又已经无了，所以巢穴中保存的东西当然也是任人拿取了。
在巢穴这里，云时又开出了三件装备和许多材料，收好之后，云时便开始找之前收集到的灰色物品里提到的那种奇异植物了。
找了一圈后，云时发现，石岛石洞的通道就是在飞鸟怪的巢穴深处，沿着往下走，就能看见一个有些像深井的垂直石洞。洞内有凉风，也有海水湿咸的气息，而植物就生长在湿滑的石洞壁上。
垂直的石洞落脚点很不好找，要是一个不小心坠落下去，云时相信是会摔死人的。
BOSS巢穴里没有工具，附近也没什么藤蔓植物可以作为绳子，但云时背包里有，将绳子固定好，云时带着照明工具下了石洞，石壁上生长的植物，只要是可以采摘的，他都采了下来。
而线索里提到的奇异植物是一朵发着淡淡金色荧光的花朵，它闻上去就跟普通的野花没多大区别，但当云时将它拿在手里时，血条下的就有一个特殊的伪装状态。
成功采到花，云时也不再继续向下，虽然百人团本没有时间限制，但后面还有好几个岛要闯，还是节省时间与精力比较好。
重新返回主岛，云时打开地图查看主岛与植物园的路线。
不出意外的话，两岛之间，也会有一只BOSS守着，只有击败了才有办法顺利通过。
主岛到达植物园的这条路是云时之前没有探查过的，走的速度相较之前要慢上一些。他不仅是在警惕路上可能会遇到的怪与危险环境，也是在翻看新刷到的小怪掉落的灰色物品。
这些物品里还是记录孤岛人们绝望求生的画面居多，有用的信息需要仔细翻，是个耐心活。
云时本是要直接去植物园的，但在翻看这些物品时发现，其中有记录到白羽离开身影的画面。他离开的地方，是主岛的停机坪。开启实验室大门的钥匙被他随手扔了，这个扔的地点，从植物园到主岛停机坪这一路上也是有可能的。
现在云时还在主岛，当下便决定先刷完主岛的路线。
且现在关于这个本，公开的信息也是前往实验岛需要一系列的道具，这个结论得出得很快，也很普遍，说明是入本的团比较容易刷到的。哪里容易刷到？那自然是最大最宽的主岛了。
可见，主岛上也一定存在着重要的道具。
云时重新划定即将要走的路线，在一个无怪的地点补满状态，再次出发。

第238章 
从植物园方向到主岛停机坪有一条宽阔的大道，云时现在就在沿着这条大道走。
路是清晰的，但也不能完全只在大道上走，白羽扔掉的钥匙是印着莲花花纹，薄薄的一张卡。从其他玩家透露的信息来看，多半是会从某个大BOSS身上掉落，但这个游戏里BOSS的位置不是固定不动的，它们也会活动，只是有个大致的范围。
像这条大路，只看路上，能看到最多的只是车辆，怪其实并不多。要找怪，得在道路附近都看看才行。
如果是正常的团，指挥这时候一般会将团队分为几个小团，各团分头行动，清理周围小怪以及寻找有用的线索。
云时只有一个人，要他一个人去探查这么大的范围，期间还要应付各种怪，要花的时间太久了。
云时打开背包，取出刷怪时最常备的诱导药剂，随后又点开那整理得齐齐的陷阱页。
还是老办法，先将附近的怪都引来群掉，清理干净后，再去探查有无遗漏的线索。这个大副本里飞行禁止了，但像车辆还是可以正常使用的，清完怪后，云时就可以骑着车去附近转一下。
以防再次出现引出小BOSS甚至大BOSS的情况，云时这次放置陷阱，多放了几处，用不上可以回收，不用担心浪费。
做好准备后，诱导药剂在地面上摔碎。这药剂的效果依旧很好，几秒钟后就有大量小怪被引了出来。
小怪的数量非常多，道路两旁原本看上去很安静，若不是云时用诱导，贸然去周围探查，怕是一去就会被群怪包围，每个小怪摸两下，人就没了。
监测部门一办公室的人看着一这幕，头皮都有点炸，无他，这么多小怪涌出来的画面，太密集了。
“风神多放了几堆陷阱真的是未雨绸缪了。我之前看的时候，有好几个团在这个点上团灭了。”
“哈哈哈你也叫上风神了，你也成粉丝了？”
“嗐，他这么强，这么帅，很难不粉吧？”
“有道理！他是真的牛！特别是没对比就没伤害，你们看——”
正说着，数个光屏中就有两个团也在这条道路上。虽然和云时不在同一个位置，但相隔不算太远。
其中一个团是A区07服的，团长正在分小团，也是准备探索这条路周围。这位团长还特别分出一个侦查小队，先由侦查小队观察周围，附近有什么及时在团频道里回复，然后再由小团分头行动。
从做法上来看，已经算得十分谨慎的了。也幸亏得他有这份谨慎，才不至于一次性就团灭。
另一个团是已经在打了，百人团分成几个小团，小团直接前往不同方向，随后每个小团都遭遇了大量怪物袭击。指挥一直在频道里喊着边打边撤，去中心位置集合，可小怪数量众多，想要脱身又哪有那么容易？
有侦查小队那团，侦查小队是有去无回，团长也及时得知这地方小怪数量之多，虽然是没有出现团灭的情况，但问题也很麻烦，那么多小怪，又是分成几堆的，该怎么打？
一个团中招损失惨重，一个团踌躇不前，再回过头来看云时这边，那么多的小怪，已经快清完了。
嗯……一阵沉默之后，光屏这边的一众人再次将[陷阱]这技能调整报告放到重要事仪上。
虽是如此，但看着云时一个人利用大量陷阱一次性就炸掉如此多小怪的血条，作为观众，不得不说，看着真的非常爽。
特别是将自己代入之后，一个人就能游刃有余地应对百人团都棘手的情况，简直酷毙了好吗！
这样想来的话，按他们星主的脾气，这个技能恐怕不用改了。
云时这边清理完小怪群后的事就是拾取材料了，这一波小怪约有三四百只，这些小怪速度快，血量一般，伤害高，最重要的是，这些小怪很多攻击都有减治疗的负面效果，云时没有治疗，也早有准备没被这些怪攻击到，但其他来闯的团就得万分小心了。
这么多怪掉的材料云时捡了好一会儿，捡完之后他还是一边将能用上的材料都制作了，一边翻看小怪们掉落的灰色物品。
打怪他花的时间少，但整理这些东西却花了半小时。算下来的时候，竟也与其他百人团正常刷的速度差不多了。
整理完物品，云时骑上车在周围绕了一圈，开到了两个箱子，采集了几种日记本上记录着有用的植物。
箱子其实就是刚刚那大群小怪的奖励，那么多数量的小怪，合起来也不比一只BOSS好对付，自然也是会有奖励的。
回满状态，云时继续。
这条道路云时就按这种方法清理，在接近停机坪时，云时的速度慢了下来。
停机坪不在岛上人口密集的地方，水平也略高，是岛上的一处小山坡，坡顶被做成了平台。这地方空旷，视野很好。若是在灾难之前，每一次飞机升降，满山坡的青草都会荡开一圈又一圈的青色浪花，一定十分赏心悦目。然而现在，这山坡早已不见青草野花，只有许多废弃的车辆。
这些车辆拥挤在这里，即便看不见人，也想象得到当时有多少人焦急地想要乘坐直升机逃离这里。
也因为这些大小车辆的遮挡，原本空旷的山坡多了许多视野遮挡。
一路过来，云时没有找到白羽扔的那张门卡，路上也有小BOSS，不过没有大BOSS。
虽然如此，但云时从灰色物品里收集到的信息有标明，停机坪这边就有一只大BOSS，而那只大的，大概率会掉落门卡。这里也是主岛一个比较明显的点，进本的团找到这里都不算难。不过他们的路线，可能就和云时的不太一样了。
云时仍然先找了一个安全的位置先观察这只BOSS的情况。
某只旧手机上记录着停机坪的BOSS是一只异变的人型怪，它拥有金属异能。
金系异能怪物，一般都具有很高的了防御能力，这只大BOSS也是如此，甚至比之前出现过的金系怪物防御都要高。云时过来的那条路上也横七竖八停着不少车，有是去停机坪的，也有从那儿逃走的。车里也能找到一部分关于这只BOSS的有用信息。
这只BOSS需要注意的技能主要有三个，一个是盾反，一个是金属尖刺，还有一个是磁石。
盾反不需多说，BOSS能够制作出盾反弹伤害，金属尖刺也看得出来是个攻击技能，其中最特别的就是那个磁石。
这个技能此前云时并未在其它怪物身上见到过，关于它，逃亡的人没有详细记录，只着重点了两条：
1、想跑跑不了；
2、武器用不了。
从这两条再结合技能名称来看，云时认为BOSS这个技能，有控制以及缴械的效果。
控制并吸住玩家无法移动逃离，吸掉玩家手上的武器。这两个任意一个就已经很难应对，它们还是加在一起的。
云时一个人，不存在团队里单独几个人被BOSS“点名”的情况，他对上BOSS，是百分百会被BOSS锁定，被控勉强还能用解控逃离，但那个缴械呢？玩家的武器或多或少都有金属材质，被“磁石”一吸，无法使用，自然也就没办法用出技能来。
云时辅助类的技能有一两个不用武器也能用，但攻击类的技能，失去武器根本就用不出来。
不打这个BOSS避开？那就注定没法通关了，因为白羽扔的钥匙有很大概率就在BOSS身上，不打不行。云时需要好好想想，这个BOSS他该怎么才能打。
监测部门办公室一众人也跟着心焦、摇头。
“哎呀，这只怪真的没办法一个人打的啊。这下风神难了。”
“是啊，这BOSS那个磁铁技能放在百人团里，其实还好，一次只能除那么几个人的武器，其他人还能正常输出，但他就一个人，BOSS一放技能，他根本没法避。”
“他一个人打到这里已经很厉害了，这个怪，唉……”
“进战状态也没办法更换装备啊……话说为啥进战不能换装备，真正的战斗，身上藏两把武器备用很正常吧？”
雨．悕．
“……你要不要听听你在说什么？”
游戏毕竟不是实战，现在的《生息》因为技能的增多，对战的情况随时都在变幻，PK赛竞技赛也不会有对手会给你换装的时间，再多换装，对局就更复杂了，也会变得有些缭乱，毕竟有些装备上也带有特殊效果。
或许这个想法会在以后实现，但眼下想看云时单人对这只金系变异怪的一众人，也只能是在嘴上说说了。
而云时自然知道进战状态是无法更换装备的，他也在思考BOSS“磁石”技能他该如何应对。
收集到的信息只提到了这个技能，这个技能具体作用时长还得玩家自己在对战过程中确认，只是几秒钟，还是长达几分钟？对战全程倒是不太可能，策划也不会这样设置。
对于这个游戏BOSS的灵活度，云时猜测，BOSS这个技能应该会和攻击技能搭配使用。
先用磁石除团队里几名玩家的武器，然后再有群体范围的负面伤害标标记几人，这几人无法使用技能，如果不及时离开人群，就会如炸弹般，对团队造成更大的伤害。
云时真正需要担心的也是这后面的攻击技能，无武器在手，很多技能是无法使用的，他尝试先武器去除，再看自己的技能栏，其中亮起来只有四个，[瞬移]、[狂化]、[巨大化]以及[陷阱]，基础的六大技能是一个都用不出来，而其中[狂化]与[巨大化]都是增益，本身并不会造成伤害。
问题比云时想的还要困难一些，六个基础技能用不了，也意味着在缴械之后，他连大招解控都没有办法。
而BOSS这个磁石技能是带有一定控制的，技能具体效果是控制与缴械同时作用在玩家身上还是一前一后，也只能去试过之后才能知晓。控制先缴械后，云时还能有活下来的机会，若是同时出，解不了控，那就真试试就逝世了。
云时微微蹙起了眉，这个BOSS确实不是单人或双人刷的，虽是如此，但不试一试，云时也不会甘心。
云时想了想，准备先将附近都探一遍。有些BOSS周围还会藏有小怪，BOSS掉到多少血量时，就会召唤小怪出来搅和，被缴械之后就无法攻击，避免这种情况出现，云时得提前做足准备。
还有一点是，或许在附近还能收集到更多关于金系变异怪的信息。

第239章 
清理小怪云时已经非常熟练了，这边的小怪也远没有之前路上附近的多，花费的时间很短，接下来也是整理收集到的物品。
果然云时的猜测没有出错，越靠近金系变异怪，收集到关于这只BOSS的信息也越多。
有介绍BOSS曾经是正常人的信息，也有猜测导致BOSS变异的原因的，这类基础信息是在完善BOSS的背景故事，真正对作战有用的，还是BOSS技能介绍以及弱点针对。
云时把所有收集到的灰色物品都翻看了一遍，终于找到了一条，是应对BOSS盾反技能的。
那条信息提到，这个金系BOSS防御虽高，但某种毒是可以腐蚀他的盾的。而这种毒的制作方法得先去附近的一个小诊所里，曾经这岛上的人们为了对抗这只BOSS，聚集在那个小小诊所里，研究了许久，终于是成功了。
针对BOSS的毒是出来了，可现在BOSS还好好在这，说明曾经那些对抗的人们大抵已经凶多吉少了——这片群岛本也早已没了幸存者，逃出去的只是寥寥。
云时顺着信息找到诊所，诊所里有配方，配方所需的材料在副本里也都能找到。云时一路过来看见可采集的都采了，现在背包里就有足够的材料，学习了配方之后，他就开始制作毒性炸弹。
小诊所的配方正是策划埋下的“助力”，这片群岛上其实还有很多类似的设置。
群岛怪物众多，即便是百人团，一个个打过去要费很多力气。玩家是最有耐心的，可也是最没有耐心的，迟迟打不过去的本，时间长了，玩家就要开骂了。
更何况，全息游戏登录久了很耗费精神，这么大的一个本，一次打上五六个小时的话，很多玩家都会吃不消的。所以，这个本只要解析了各BOSS的弱点，只打重要BOSS，正常通关速度是在三个小时左右。等后面玩家熟悉这个本了，再来打，想多打BOSS多掉装备，那就再多花一点时间，弹性很大。
说回云时这边，毒性陷阱完成后，他便返回停机坪，然后有条不紊地放置附毒陷阱。
既然毒性是BOSS的一大弱点，陷阱他就也选择有这些附加伤害的，至于有用没用，那就只有等到对战时才看得出来了。
准备工作完成，云时就正面现身对上BOSS了。
云时出现的时候，BOSS正在停机坪的山坡上压废弃汽车，大大的车被他两三下就压成纸片，随后丢到一旁。
若忽略他是个怪物的话，那模样还有些像个勤劳的工人。
有玩家出现在BOSS视野，BOSS立刻就会被吸引，因而云时也瞬间被盯住。一人一怪物，没有任何废话，对战一触即发。
BOSS是人型怪，体型方面没有比云时高大多少，他手上原本是空着的，但在猛力朝云时冲来时，那双灰黑色的手迅速转变为一双钢刀。
近战攻击。云时快速下了判断，起跳后翻，落地打出一记伤害。
BOSS冲来时，锋利厚重的钢刀狠狠劈在云时原先的站位上，地面下陷，裂开大片蛛网状的纹路，尘烟飞漫。
这样暴力的攻击，若是云时刚刚没有躲开，这一下就已经要命了。
战斗并未因此停下。
云时将[狂化]等增益拉满，一面引着BOSS前往陷阱设置点，一面应战。
他的攻击力虽然拉满了，但到现在还没有打掉BOSS1%的血量——这BOSS的盾实在太厚了。
高防还高伤，一个人的团，要比先前的飞鸟怪难对付得多。
《生息》里的怪不是那么容易拉脱战的，他们就算出了原先的坐标点范围，只要玩家的仇恨还拉得稳，就会一直跟着，当然某些怪也可能会不想追了。
云时现在还拉得很稳，每一次技能躲避，都是与死亡擦肩。他本人感觉倒是还好，BOSS虽然伤害很高，但每一个技能都会给玩家留一两分生机，只要反应及时，是能避开这些必死攻击的。
虽是如此，但在观看光屏的一众人又一次大气都不敢喘了。
他们从昨天到今天，监测了太多场关于百人本的闯关过程，这只金系变异怪会掉落白羽的钥匙，地点在主岛上又比较显眼，很多团进本后基本都会打这个BOSS，在场的人对这只BOSS的各技能与数据光是看都已经记得烂熟了。
是以看见云时每次躲避死亡攻击，他们都会忍不住吸气。
丝滑、流畅，游刃有余，每一次都跳在死亡边缘。明明是BOSS战，不是竞技赛，都能看得一众人热血沸腾。
“冲啊！风神就是坠吊的！”
“牛逼，这要换个人，早死了不知道几百回了！”
“啊！BOSS更换武器形态了，不知道这个状态他有没有预料到……”
光屏里头，云时刚刚躲开BOSS又一记劈砍，他躲开了，脚下原踩的巨石碎成了渣，这石子飞溅，有一颗擦中云是的脸颊，云时反射性偏头，额头碎发一荡，一条细小的血痕在脸上划开。
这是游戏最近更新时出的战损妆，默认情况是开启的，如果玩家不喜欢自己变得脏兮兮的，也可以选择关闭。
石头碎片造成的伤害并不大，但BOSS的攻击有余波，云时掉血了20%的血量。
他没注意自己的脸有没有变化，毕竟游戏里没有痛觉，他只一边迅速喝下回血药剂，一边注意BOSS双手。
发觉近战攻击无法攻击到敌人，BOSS更换了武器形态，双手的钢刀，如同魔术一般，换成了一把钢箭。
由近战攻击转为远程了。
然而云时看BOSS血条，那厚盾依旧没有任何变化。这就是有些犯规了。
一般情况下，不论是玩家还是怪，近战防御高，远程防御低。但这只BOSS跳出了这种常规，近战和远程自由切换，防御还是一样的高，伤害对于玩家来说，也没有减少多少。。
因为有白羽的钥匙这个极重要的道具，守它的BOSS还真不是一般的难搞。
BOSS武器换成弓箭，攻速比之前快了不少，每一箭的伤害量虽没有一刀劈开下去的高，但一箭出，另一箭能连着发。玩家不想被击中，就得退出攻击范围或者是极限走位了。
唯一庆幸的是，这只变异怪还不具备像主剧情里艾伦带走的蓝天和江南那样，有智慧和思考能力，所以他射出的箭的准确度，不是完全的百分百。
不准才是合理的。要是完全精准，那玩家没法躲开，就又是一个必死技了。
而且，这都还不到BOSS放核心技能的时候，这仅仅算是BOSS的普攻。别说云时一个人，就是正常的百人团头一回应对能变幻武器的BOSS也是死伤惨重。
BOSS成了远程，看起来云时更难应对了，但也因为是远程，BOSS射击时移动速度大大降低，这就方便云时将距离拉得更开。等BOSS反应过来云时超出攻击范围时，就只能暂时放弃攻击上去追击。
这就给了云时一点点输出的空隙。不过他并没有再选择用自己那点输出硬刚这BOSS极厚的盾，而是拿出制作好的毒药。
这毒说是针对BOSS盾反技能的，但盾反其实主要也是盾，云时猜测，这个道具应该对BOSS本身的盾也有一定的破坏能力。
毒药道具是玻璃瓶装的样式，直接朝BOSS扔过来，让液体洒出来就能见效。
随着BOSS朝云时这边冲来，距离拉近，云时卡着攻击范围扔出第一瓶。
“滋滋——”液体在BOSS身体上炸开，瞬间冒出腐蚀性的白烟，与云时对战这么久，BOSS也终于哀嚎出声了。
他猩红的眼睛愤怒地盯紧了云时，云时还没有直接逃离，因为他此时已经很接近陷阱设置的地点，盛怒中的BOSS很大概率会追过来，他要等着道具破盾，再利用陷阱打出高额伤害。
云时清晰地看见BOSS血条上的盾随着腐蚀，很快减少了20%。
毒药道具的效果要比他想象中的还要好，这盾很厚，云时方才输出的那一会儿，也只是打掉BOSS2%的盾，血量减少的更少。换作正常的百人团情况应该要好一些，但效率多半也不及毒药道具。
可见这毒药道具才是打这只BOSS的正确姿势。
能破盾就好，云时心下安定大半，接下来，就是BOSS那三个核心技能了。
暴怒中的BOSS果然很快就朝云时冲了过来，距离在飞速拉近，云时不慌不忙再次扔出几个毒药道具，他的准头一向都是达到自己能做到的最好，因而这些道具也都每一个都击中了BOSS第一次被炸伤的地方。
同一个位置受伤，受到的伤害会加剧，即便是道具也不例外。
于是，监测部门这边就看着那光屏上的BOSS在短短两三秒的时间，极厚的盾光速被消耗下去。
等他终于跳到云时面前时，盾已经彻底破了。
而此时，云时立即运用位移技能躲开BOSS迎面一击，落地时再即刻启动[陷阱]，刚刚破了防的BOSS便又接到了一记爆炸伤害。
嘶——
这时机，这伤害量，他怎么每次都能卡得这么精准？！
尽管云时这波顺利给BOSS造成了大量伤害，但是BOSS的核心技能仍还没有使用。那才是决定云时能不能打过这个BOSS的关键。
而没叫众人多等，再次受到伤害的BOSS终于出离愤怒了，他终于用出了技能[磁石]。
云时一直在警惕这个技能，随时都在注意BOSS的动作。
而这个技能，BOSS用时有一个很短的起势动作，云时便大胆的，在他这个起势动作开始时，就提前开启了大招。
解控大招并不是只有被控住时才有解控的效果，而是开启之后，接下来三秒内都可免疫任意控制效果。
云时的预判非常关键。
因为他刚刚用出大招，BOSS的技能也下来了。而下来时，控制效果和缴械效果是同时出，假如云时刚刚没提前开大，那他这时候就已经被控死了。
云时呼出一口气，没有任何迟疑，喝下加速药剂，迅速撤开当前站位。
与他推测的一致，BOSS的技能也是连招，[磁石]技能控玩家除武器，接下来就是高伤大招[金属尖刺]。
这个技能是将范围内所有金属性质的物品都化为己用，成为又长又利的武器。技能的描述，云时也在信息里收集到了，因而他这次躲避的位置，便是山坡上为数不多的空地。
原本停满各种车辆的山坡因BOSS这个技能，所有的车辆都变成了尖长的金属刺，这个伤害还是穿刺伤害，堆再多防御也不顶用。
看到这一幕，整个办公室的都兴奋了，有几个尖叫出声了。
这个技能视觉冲击很强，但令他们兴奋的原因并不是这个，要知道这两天他们看了无数个团打这个BOSS，这个技能只要BOSS放出来，必定要死一片，尤其是被BOSS除武器的几个玩家，几乎都是必死，只有少数几个治疗给力，把那一丝血给奶了回来。
不夸张地说，从昨天到今天，云时是他们这么多人看到的，唯一顺利从BOSS手里躲开这一击的玩
惊叹之后，大家心情渐渐平复，随即又变成了另一种期待。
“我感觉，这个BOSS，风神也要拿下了。”
“我感觉，这画面放出去，其他玩家要疯。”

第240章 
泛着淡青色光亮的利箭裹着风声穿透了变异怪物的脑袋，身形并不壮大的变异怪僵硬倒地，扬起一片烟尘。
而尘沙之后笔直立着一道人影，尘沙消散后，于废墟之中，那抹淡青色是唯一亮色。
又有人小声尖叫了，办公室的人既惊叹于这画面的美感，也惊叹于云时真的独自将这只了金系变异BOSS拿下了。
停机坪原还看得出山坡，而在这场战斗之后，却是一片全然的废墟了，各种被扭曲的金属物从地面或石头中横出来，又有无数尖刺断了刺，表面有多个凹痕。
云时等了一会儿，确认BOSS没有隐藏必死技能后，才穿过这些金属来到尸体前。
这只BOSS果然是能掉落重要道具的，云时先摸到的正是白羽扔掉的实验室钥匙。钥匙到手了，现在就是穿过其它的岛前往实验室了。
直接到实验室的路被完全破坏，玩家要过去，还是只能穿过副岛。这样的设计也是比较常见的，玩家需要多打一些怪物，多打怪物也能多一些获得装备或珍稀材料的机会。若真的从主岛打到钥匙就能去实验室拿任务物品，那这也就不是百人团本了。
钥匙到手，接下来就是击败这只BOSS的奖励了。
从BOSS尸体上云时获得的是一种金属珍稀材料，品质也是橙品的，这个本里的第二件橙品。今天这爆率不得不说，是真的有点高的，不过里头有很大可能是因为云时是一个人在闯关。
这个橙品材料与飞鸟怪掉落的羽毛一样，也是可以制作成橙装的主要材料，虽不是直接掉落的橙装，但也相当不错了。
云时将东西都捡完，沿着过来的路返回。
路上小怪都清理干净，从停机坪到主岛边缘畅通无阻。而主岛与植物园连接的那条通道本也是有怪物守着的，但云时已经在石岛采集到了不少的特殊植物。
将植物拿一株在手上，云时顺利通过两岛间的植物怪通道。
进到植物园后，给人直观的感受，这座副岛就像是缩小版的花棠城，到处都是植物变异怪物与虫类怪物。正常通过的话，清理小怪就要花费不少时间。
云时因为有手上有特殊植物遮掩气息，进来之后安全通过，没有怪物攻击到他。不过在走的时候仍然要看清楚前面的路与怪物占据的范围，不慎闯入，比如踩到植物怪的叶子碰到它们的花瓣藤蔓，仍然是会被察觉到的。
植物怪不像人型怪和动物怪，它们一般都扎根在某一处，活动的范围是有限的，技能躲避要稍微容易一些，不过得排除灵活的藤蔓系变异怪。
与植物怪不一样的是虫类怪物，它们行动就不受限制了，几乎每种都带毒，要十分小心。
特殊的植物掩盖气息是有时效的，一株有用的时间是在十五至二十分钟，而正常情况下，这个时间是不足以完全通过植物园的。植物园因异变到处都覆盖着绿色，曾经的道路早已不见，通行基本只能靠走的，等气息重新暴露，玩家还是会遭受到攻击。
而植物园的设置，也是前段小怪密集，与枯岛靠近的后段，怪物数量是要少一些的。一般百人团进来就是先利用道具过了前半段密集小怪的区域，后半段集体清理，又或者一路都暴力清理。
石岛石洞下的植物数量并不够一百株，百人团玩家也只能选择性分配道具，几人使用一株，并排着行走。植物园许多路都不好走，人多一起行走没那么方便，也容易撞到一些怪。
云时就没这个顾虑，他就一个人，采到的植物完全足够他顺利通过整个植物园。
但打怪是利有弊，这些小怪是肯定会掉落一些东西的，就像诊所里的毒剂配方，石洞里的特殊植物，这些小怪也有可能会掉落针对后面大BOSS弱点的有利道具，不刷的话，就会错失这种可能。
因而，云时的选择是找几处植物怪生长密集的地方，利用特殊植物隐藏气息埋下陷阱，确定伤害能保证炸到这一范围的所有植物怪后，在到陷阱启动的边缘范围引爆。
植物怪大多都有回血技能，一般能克制的元素是火，云时的陷阱也选用的是附加火伤类的。
布置陷阱的环节不会有伤害，又能隐藏气息，云时这一套下来真就无伤群怪了。
等走完整个植物园，他背包里又多了无数的材料。而这些材料又能制作出不少的陷阱，循环利用了等于是。
而在这一堆堆的材料中，云时也确实刷到了新的线索。
枯岛是焦土，而植物园与枯岛的那条路也被炸没了，不清楚是天灾还是人为，总之，想要过去，就需要刺激一植物BOSS，让它的藤蔓搭上枯岛，玩家再顺着藤蔓爬过去。
刺激这种植物怪的道具，就是在岛上的那些小怪里头，既要刷植物怪也要刷虫怪，几种材料合成，才能制作出来这个刺激道具。也幸好云时是走过来的时候就刷了怪了，不然到了边上还得回头重新去刷。
如果不想刷材料，不想搞这么麻烦，或者压根就不知道这条隐藏的线索，那也有办法通过——击败BOSS。
云时这角色植物系怪本来就是有克制他，植物怪能回血防御也高，要害位置一般又是根部，很难打。
利用刺激道具与隐藏气息，就能不打BOSS而通过岛屿，于云时而言，是最省时省力的。
像这种大BOSS肯定会掉好东西，但现在要紧的还是想办法到达实验岛，击败最终BOSS通关副本，这一个BOSS不打，少几件装备只是小事。
当然如果这只BOSS也像前面的金属变异怪一样要掉落特殊道具，那云时可能还是得回来打。
不过这个可能性，云时认为并不是很大。毕竟策划已经设置了可以快速通过这只BOSS的方法，没必要再给它一个不得不打的道具在身上。
利用道具搭上BOSS伸出来的藤蔓，云时没掉半滴血通过了整个植物园并到达枯岛。
他刚刚落地，就获得了一个零伤害通关植物园的隐藏成就。成就只显示在附近频道，除了一个团队的，其他玩家看不见，自然也就不晓得他们不久前看见的单人进本的云淡风流在副本里都干了什么。
至于橙色材料上“电视”，倒是有人怀疑，不过眼见着他和薄和昨天进了那么多次都没传来什么消息，便下意识地认为云时可能是在副本里又开了什么奇遇。
其他玩家看不见云时的成就，监测部门办公室看得见啊。
他们不知多少次发出感叹的声音：“没想到这个成就，还真有人能达成……而且还这么容易。”
“话说，还有几个必打的BOSS了？”
“三个。枯岛一个，实验岛上一个，最终实验室一个。”
“emmm……他不会真单人通关吧？”
“一开始我觉得不可能，但现在吧……不好说啊！”
“真的离谱，说出来都感觉离谱的程度，他还真的快要成功了……”
很离谱的云时已经看到了枯岛BOSS。
枯岛存草不生，整个副岛都是黑乎乎的，树木只有焦黑的枝干，一点绿色也无。而除枯木以外，比较多的就是黑色乱石了。
这些黑色乱石，有些石堆搭在一起，就形成了小的石洞。这岛的怪物也主要是来自于这些小石洞里。
而它们都是同一个种类的怪，闪电蝙蝠。
因为雷电与异变，这些蝙蝠也有了元素异能。而它们需要注意的地方有两个，一是极快的速度，二是吸血。
蝙蝠怪物都具有吸血的能力，并且吸的时候技能是带有附加毒性的。这些闪电蝙蝠带来毒性的同时，还能给玩家造成麻痹效果，它们又是成群行动。
云时单人，无疑一出现就是蝙蝠群的攻击对象。百人团来打，蝙蝠咬伤的玩家还可能只是其中几个，只要队伍里的辅助或治疗及时给队友上驱散，麻痹效果就不会出现。但云时这边不同，这些蝙蝠怪，只要攻击他三下，他就会被控住，然后被叠上流血中毒一系列的负面状态。
这类怪物也就是靠的这些负面消耗玩家，一次攻击的伤害一般没有其它怪物高。但这个一般是指攻击的对象是玩家队伍时。
云时这种情况不能用这种常规计算，即便这些怪伤害不高，但一只一下，加起来造成的伤害也完全够单人玩家死上好几回了。小怪如此，BOSS就更不用说了。
这解法要么先出手清理掉这些小怪，要么对战上极限走位不被攻击到。
云时是可以利用陷阱解决的，他也确实是又放置了好几处陷阱，但这一次他的策略不再是直接用诱导药剂，反而有些以自身为诱饵的样子。
办公室的人便看到了让他们有些不解且头皮发麻的一幕。
云时每路过一个石堆就攻击一下，引出一群蝙蝠怪，一路打一路引，到BOSS面前，已经是大群的蝙蝠怪了。
而带着这样一群小怪还加一只BOSS，怎么看怎么像作死行为。
然而接下来，云时却用行动说明，他不是在作死，而是在将伤害最大化。
闪电蝙蝠怪速度快，不过也是吃控制的，云时拉到怪后，就卡着冷却时间点不断使用冰冻药剂以减速群怪。
而在减速效果出来的同时，他拉满增益，用出了突破后的[牵丝引]。
突破最高作用目标五个对象的限制，这个技能使用出来的效果那真的是相当炸裂。
牵引到的怪越多，打出的伤害越高。这一个技能下去，小怪的血量直接残掉，而BOSS的血量也掉了1%。
蝙蝠BOSS因有吸血技能在，它的血防是不比前面的大BOSS的，而这时，云时还没有用上陷阱。
办公室里寂静中，有人出声。
“艹！这尼玛也太秀了！这个技能真不削吗？？？”

第241章 
一个技能的突破是要完成该技能特定指标的成千上万次，虽然现在满级的玩家每个服都有一批玩家了，但全服成功突破技能的玩家实在不多，尤其是技能品阶越高越难突破。
系统提示的一句简单的[技能已突破]，却是玩家耗费不知多少精力的结果。
而云时与薄和突破的过程，也就监测部门有看见过，也正是因为看见过，所以他俩技能突破时大家都没什么反应，毕竟这技能的突破条件一般玩家要刷很久很久才能完成，他俩只是个例罢了。
然而现在看着云时打出的恐怖伤害量，真的是有些让人恐慌。
BOSS战还在继续，突破后的[牵丝引]伤害爆炸，但也不足以真的一次性就将所有怪全都秒了，在一波伤害打满之后，云时就立刻启动了陷阱，清掉了残血小怪，不给残血小怪吸血机会，也对BOSS造成了一定伤害。
枯岛面积不大，但石堆堆出来的石洞众多。打完技能的云时在陷阱启动后就立刻离开，边看地图边去之前没有去到的地方继续拉小怪，等他拉到足够多数量的小怪后，[牵丝引]的冷却就又结束了。
之后便是来回消耗，等蝙蝠BOSS倒地时，监测部门一整个办公室的人都已经不再有什么惊讶了。
蝙蝠怪这边没有再掉落橙品材料，但有一件满级七星装，云时还能用，收获也是相当不错了。BOSS虽没掉材料，但小怪的材料特别多，这些蝙蝠怪的材料作为主材料会有很大概率制作出附有吸血特殊效果的装备，这类吸血装在市面上销量极好，云时就是不做出成品装备，只是将这些材料拿出去售卖都能赚上一笔。
枯岛收获都算是小事，于云时而言，更重要的是找到了前往实验岛的门卡。
实验岛有一半出于某种原因是被淹没的，而岛上的正门入口就在淹没的那一半里无法开启，但还有另一条可以过去的路，虽然也是在水下，不过是有完整的通道的。
蝙蝠BOSS就会掉落水下通道的线索，云时再顺着线索找到水下通道的开启方法，就能顺利达到实验岛。
水下通道的出口是在实验岛的空地上，空地出来就是一头大BOSS，这大BOSS就在实验室的门口，玩家必须得击败它才能前往最终的实验室。
云时现在已经在水下通道的最后一截路程，不出通道是可以观察到外头的BOSS与部分地型环境的。
实验岛的面积是几座副岛里最小的，上面的建筑主要也就是实验室和曾经的员工宿舍楼，中间的空地用来停放直运辆车辆，由于整座岛地势的改变，这片空地是倾斜的。
水下通道的出口就在地势低的一方，BOSS是在高的一方。
云时先注意的就是地形，浅浅观察一番后，他认为这座岛不适合运用爆炸性极强的陷阱了。若是爆炸产生的冲击太大，这座已经在开始沉没的小岛有可能会全部被淹没。
都已经打到这里了，再谨慎小心点总不会出错。
而云时背包里囤放的陷阱也并不止爆炸性的，还有许多类型。
从前面的关卡一样，枯岛也能找到一些关于实验岛上的有用信息。实验岛空地上的BOSS是只风系变异人型怪，需要着重注意的一点是，这只BOSS的特性是免疫任何减速负面效果，也就是说，云时没办法再像之前一样，利用冰冻药剂减速BOSS。
而风系一般都带有速度加成，在速度这方向，这只BOSS会相当难对付。
但相应的，云时还从枯岛一些尸体上获得了关于BOSS弱点的信息。
遗留的信息中提到曾有人与BOSS对战，弄伤了BOSS一双眼睛，所以现在BOSS的眼睛是看不见的。
不被BOSS攻击或发现，只要不发出声响就好。且利用好这个弱点，也能打出意想不到的效果来。
除了这两点外，BOSS的技能倒没有太过特别的地方，就是一般风系怪的常规技能，只不过伤害比普通BOSS更高，被摸一下就可能非死即残这样。
虽然视力是BOSS的弱点，但听力可能会有所提升，加上这BOSS速度奇快，血防也是正常世界BOSS的数值，打起来也并没有那么容易。
云时思考了一下，返回到通道内部，与BOSS的距离约有两百米，蹲下后，隐约还能看见BOSS的下半身。
他试着拉弓，弦绷紧时会发出细微的声音，云时注意着BOSS的反应，好在距离够远，这点声音不及外面的风声，BOSS并没有什么大的反应。
然而两百米也远远超出了云时能攻击的范围，如果靠近，这点声音很有可能会引起BOSS的注意。
要想成功攻击出去，倒也是有办法，便是在安全距离外先起好势，等进入攻击范围再释放，但这样下来那点伤害也约等于无。
百人团还有容错的机会，云时没有的。
云时收起弓箭，继续朝空地上看，因距离问题，视野有限，能看得见的是BOSS周围是看不见任何小怪的。彻底变异的人型怪没有理智，失去视力的愤怒状态，可能原本有小怪也会被他清理干净。
而没有小怪，云时也就没办法复刻上只BOSS的打法，更何况这只BOSS不吃减速，即便有小怪给他群，也没有多少用处。
如果有声音能够吸引BOSS注意力的话……
云时打开了背包，看到已经被他翻阅过装了好几页格子的灰色物品，陷入了短暂的沉默。
旧手机、旧相机、旧录音机……能发出声音的东西，好像有些太多了。
办公室的一众人看着那一栏栏的物品，也陷入了沉默，随即就是震惊。
“啊这……”
“居然把这给忘了！”
“这次是真的有些离谱了……”
“BOSS的腿会跑断吧？”
“设计这个BOSS的时候，没想到这点吗？”
“有是有，但正常团打起来，这些物品的作用其实不大。”
也是这个道理，玩家技能释放是有音效的，BOSS会被声音吸引，就算有音频这些东西作为干扰，玩家输出总还得站在一个范围里，BOSS还是能听到玩家技能的声音，从而锁定玩
但是，那是人多的情况下，云时现在就一个人，他只要保证他先不出声，那BOSS就锁定不了他。
而他只需要设定好手机音频的播放时间，放在陷阱堆里，然后等着BOSS被音频吸引声音踩中陷阱即可。
攻击技能会有声音，但[陷阱]以及[狂化]这类技能却没有。
很显然，光屏上重新站起身的云淡风流已然想到了这个方法。他打开背包，测试了背包中各种类型的陷阱设置，选用了设置时无声的几类，随即铺满了整个通道。
通道是云时来时的路，这里若成为战场，很有概率会塌陷，但是没有关系。
如果真的通关最终BOSS，拿到任务道具，即便是死回去也不会影响什么。
办公室的人看着云时谨慎到不轻易踏出通道，就知道这回BOSS的弱点，真正地成为了致命弱点。
战斗开始，没有出现意外。
众人看着BOSS被溜来溜去炸来炸去，狂暴到技能满场乱放，但就是打不到人的画面，啧啧摇头。
本来有人还想说这只BOSS的机制要不也考虑改改，但想到，能做到这种程度的，单人进本还能到这关的，一只手的数都不一定齐，似乎也没有改的必要了。
虽然现场看着让人相当沉默就是了。
通道正如云时所料，在战斗中已经塌陷了，而在塌陷前，BOSS仅剩下最后一丝血，云时先扔出一录音机，随后再刷满增益，补上最后一点攻击，BOSS终于被成功击杀。
这个BOSS掉落物就有些吝啬了，也不知道是不是云时刷得太过简易的原因，只给了几件紫装和材料，云时拾取后抬头看了一眼紧闭的实验室大门，并没有直接用钥匙开门进入。
他先是在实验室外的这片空地上搜索了一番，看看还有没有仪遗漏的特殊道具，或者关于实验室内的有用信息。
周围的小怪确实都已经全被风系变异BOSS清理得干干净净了，这也让云时的搜索工作变得方便了许多。
由于面积小，实验岛搜起来还是很快的，云时也得到了实验室内部的一些信息。
1、实验室内部的确是有之前出现在天宁研究所附近的那种寄生怪的母体；
2、不仅有母体，实验室内所有的生物都被这种虫卵寄生着；
3、母体本身没有什么伤害和防御，但这条信自也仅是曾经闯过的人的推测，并不一定准确；
4、小心水。
这几条信息里头比较特别的是第三条，这是云时头回收集到不准确的信息，这个概率只能说一半一半，到底母体怪物有没有高攻技能，只能玩家去验证。
而第四条其实在之前云时刷到的信息里就有了，群岛的生存手册里，也提到过小心一切水源。或许那个手册就是由见过实验岛情况的人记录下来的。
寄生怪之前在天宁研究所出现的点也是水，这一点显然极为重要且致命。
云时整理完这些信息，重新站到了实验室大门面前。
他拿出在主岛刷到的钥匙，开启了最终的关卡。
谀一矽．

第242章 
实验室大门打开，云时将钥匙收好，这类地图往后说不定还有什么需要到门卡的门。
白羽的钥匙权限应该是最高的，用这个道具应该能打开后面所有的门。
而打开的一瞬间，云时也第一时间远离了门口。
实验室内一片漆黑，隐约能看见几道影子，等光线倾泄，视野适应后，云时也渐渐看清了里面那几道影子是什么。
都是保持着变异鼠外形，但内部构造成了水的怪物。它们行动缓慢，每动一下，就像是装满了水的气球在晃动。
实验室门口都是这种怪物，它们看起来一戳就会爆掉。
毫无疑问，等它们爆开后，整个实验室入口都会铺满水液。而由实验室里面母体怪物产生的寄生怪虫卵，就依附着水，只要玩家沾到一点水，它们就会立马寄生。
被寄生立马解控是有概率能摆脱，但问题是，云时再怎么用解控，他也根本不可能坚持多久时间，毕竟解控的免疫时间仅仅是三秒而已，等技能进去冷却，寄生便无法抵挡了。
这最终关卡果然不是那么容易过的，这还仅仅只是在门口，就给了玩家一个巨大的难题。
云时已经将这周围的信息都收集了，而关于这些小怪也只是那一条“小心水”而已，玩家得靠自己做出解法了。
因为这里之前是白羽在用，除了变异老鼠，还有其它抓来的实验体，这些“水球”就也有大有小。它们这种被寄生的状态是和之前在天宁研究所附近遇到的不一样的，这也透露出一个问题，这个母体兴许产出的寄生怪种类不止一种。
就像蚁后，产出来的并不只有工蚁。
天宁研究所附近遇到的，是有些像丧尸病毒的，一个被寄生就会疯狂攻击其他人，从而让其他人也被寄生；而实验室门口这种，看上去没有多少攻击能力，更多的就起到一个阻碍作用。
云时站在足够远的安全位置，抬手朝最小的“水球”射了一箭。
“啪”的一声，“水球”爆掉，地面上留下一滩水，那水滩还被打了马赛克，隐约是在动的。
果然，这些水球是一戳就破。云时的视线没在马赛克上多停留，这玩意儿不能深想，这个画面，估计打到这里来的玩家又要吐槽了。
既然不能打，那不打行不行呢？
云时皱眉盯着那些晃动的水球，稍微想了想，便觉得行不通。
这类脆皮怪自爆怪，早先在[七佛塔]副本里云时就见识过了，后又与天音大战时，也有这类怪物。它们血皮只有一丝，即便玩家不去攻击，它们也会来碰瓷。
然而[七佛塔]与天坑的环境都算宽敞，有可以躲避的位置，眼下这个实验室大门却很难办。
那些寄生怪就堵在大门口，而这座实验室又仅这一个入口。正常的百人团兴许还能采取牺牲战术，选出几名队员，让他们进入被碰瓷，寄生后，再击杀掉被寄生的队友，就能保全大部队，要是选出来的队员还有云时与薄和这样的复活技，牺牲就更小了。
然而云时没有分身来牺牲，命也就一条。
云时沉思片刻，打开了背包，翻看了一下，最后将诱导药剂拿了出来。
诱导药剂他并不确定能不能对这些寄生怪起到作用，只能尝试一下看看，如果能起作用那自然最好，且实验室一间与另一间是关闭的，没有门卡开启，大概率里面的怪物不会被吸引出来。如果不能起作用，也损失不了什么。
云时将诱导药剂放置在实验室大门的空地上，药剂有加强效果，范围作用有扩大，因而虽空地与实验室大门的距离超过二十米，但也并不影响。
药剂放置好了，接下来就是看到底对寄生怪起不起作用了。
云时静静等着，里面的水球还在晃动着，动作缓慢，但细看下能发现，它们都隐隐面朝大门外，或许是发现了云时，也可能是药剂起了作用。
过去了一分钟，药剂的效果即将结束了，而那些缓慢的水球也终于挪出了实验室，到了空地上。
云时呼出一口气，还好，药剂起效果了。
云时闪身进入到实验室内，确认里头没有再藏水球类寄生怪后，用门卡将大门关闭，避免一会药剂失效，那些寄生怪又返回实验室。
里面光线很暗，云时用了几个照明工具，确认每一个落脚地都是干燥的才会下脚，随后第一件事便是找实验室的地图。
这座实验室虽然不大，但有地图在手里，也会更保险一些，而地图这种东西，策划是不会为难玩家的，云时很快就在这第一间里找到了地图，沿着地图标注，云时来到一个通道的门前。
后面的通道约有十米长，宽两米半，单人通过还是算宽敞，但如果是百人团，就显得十分拥挤了，一个团得分好几批才能完全通过。
云时直觉，那里头不是空的。
云时先在门口放置了几个射击类的陷阱，朝向都是正对着通道内，他手上则拿着钥匙，只要通道内有什么不对劲地方，他就可以立刻做出反击。
事实证明，云时这一步准备并不是浪费时间。
通道的门刚开出一条缝隙，里面就传来类似于野兽低吼声，以及利爪刮磨金属的刺耳声。
而等门开启到半腰位置时，通道内那些不知名的生物齐齐发出更清晰的嘶吼声，并凌乱地朝着门口冲来。
云时半眯着眼，退后两步，随着他的后退以及大门的继续开启，通道内的全貌也显露出来——那是一群面目狰狞几乎没了人样的怪物，它们的身体早已腐坏，青紫色的血管鼓胀着，隐隐的还能看见那血管之内有什么东西在快速游动。
云时没有半分犹豫，使用[风蝶]技能聚怪，刷满增益效果再引爆[陷阱]，一支支利箭穿透怪物的身体，这陷阱冲击力度很大，几乎将最面前的怪击退了五米。
云时没给怪物爬起来的机会，等陷阱落完便接上[牵丝引]，将这些怪物全都击杀，不给它们靠近的一丝机会。
——这些类似于丧尸的怪，就是天宁研究所附近的寄生怪同类。
果然，母体产出的虫卵不是一种。
开头是适合团体战的阻碍类寄生怪，普通团队刚过了第一关，找到了地图打开通道，策划就又给玩家一个大惊喜。
要知道这种类似于丧尸的寄生怪，附体的宿主只要碰到另一个生物，就会很快寄生新宿主。这种设定可以看作它原本被寄生的宿主血液沾染到其他玩家身上才会出现秒寄生的情况。
实验室大厅面积倒是有那么宽，然而通道内涌出的寄生怪，很快就会一个传一个，若是一个不小心，这里是很容易团灭的。
事实也确实如此，从这副本出现到现在，也有少数百人团到达了实验岛，然而他们没有团灭在前面的诸多BOSS上，却是在这实验室最前面的两个小关卡团灭了。
大门口的，不知情况的团队遇怪直接攻击，导致实验室门口铺满了水液，只要从那儿进入就会有被寄生的危险，一旦寄生就很难救回来了，一个传染另一个，团灭的速度不比其他大BOSS的杀招慢。而这通道内的第二种，也是逃不出被寄生的命运，过了这两关的团，要么是闯过一回知道情况的，要么都是谨慎得不能再谨慎的。
而见过那么多团团灭的景象再看云时此时无伤过，办公室的人很想说点什么，但又无话可说。
还有什么好说的呢？他是云淡风流啊。
要是他也死在这种小关卡上，才会叫人失望。
不过还是有人开口，有点担忧：“你们说，按他的习惯，一会儿那个陷阱，他会不会中啊？”
云时自然是不知道这个办公室的人剧透的陷阱的，通道内的怪物全部死亡，他继续前行。
这些小怪也有掉落材料，但它们死亡之后，发黑的血液喷洒在地，那些掉落物就在血泊中，虽然画面经过美化没有那么恶心，但云时也没有去拾取，包括前面那些水球怪的材料他也没有捡。
这是和平时不同的掉落材料，寄生怪的特殊性云时不得不防。谁知道这些掉落物会不会是二次陷阱？
没错，这正是监测部门的员工们提到的“陷阱”。
击杀怪物——掉落材料——拾取材料。这一套在游戏里，是玩家熟悉得不能再熟悉的流程了，打了怪材料掉在那儿，不要他们去捡，那真得叫人浑身难受。
像云时到了哪里，看见可以采集的物品都会采了的习惯来看，他中这个陷阱的几率非常大。
然而他时刻记着这个副本，这个实验室最终的BOSS，以及前面收集到的警示信息，这个陷阱才成功避开。
与之相对的，就有不少团队中了这个陷阱。拾取掉落物，然后被寄生，然后内乱，最后达成了一只攻击怪没有但团灭的无用成就。
而其中最为恶心人一点是，有些小怪的掉落物里会出现橙光一闪。这个特效，就是橙品出现的光效。
有这光效出现，即便知道拾取会非常危险，玩家也不可能会错过，然而等他们捡起来就会发现，那不过真的只是一个橙色小光球罢了，不仅不是橙品物品，还是个灰色品阶。
尽管这个设置会被玩家喷死，但里面其实还隐藏着一个非常重要的提示，只是玩家一般不容易思考到罢了。
云时倒是没有看见这类东西，他避开通道内的血液，到了后方的门前，再过三道门，就能到达最终实验室了。

第243章 
接下来的通道与房间，基本是和前面两种怪一致的，但里面的空间不如室外，人多在这最后的实验室里并不能起到太大的优势。不过，却也是可以分头行动的。
云时前面两个小关卡没遇到橙光，但在后面的小怪里，他也看见了一只小怪倒地后，有一道橙光闪过。
监测部门办公室的人呼吸都紧了起来，他们想知道，前面都没上当的云时，这里会不会被骗到。
云时看见这光的第一反应也和其他玩家一样，心道那会是橙品装备或者材料吗？
然而前面小怪掉落物他都没有捡，看见橙光，他也并没有上前。
在第一反应之后，云时很快就有另一个疑问：副本的小怪会出橙品吗？
这个疑问出来，云时就更没有上前去查看了。
他跟薄和昨天刷上那么多小怪，加起来都一万多了，小怪的爆率一直保持在一个正常的数值。这个本里的小怪是会掉落高级材料与装备，但装备里蓝装掉率高，紫装低，且一般出的也都是三星以内的紫装，出四五星都是极低概率。
橙品？他们连六星紫装都没见到过。
更何况，这副本是会出橙品甚至红品没错，但那都是BOSS才有概率且是低概率才会出的，小怪会爆橙品，这不太合理。
如果它确实是不合理的，那么这橙光出现在这里的原因，就值得深思了。
云时看着出现橙光的那只小怪，掉落物就被压在身体下面，而它身体下又是一滩不细看几乎发现不了的血迹。
云时收回了目光，开始朝最终那道门看去。
他确信，这个橙光是又一个陷阱了。从游戏上来说，这当然是狗策划又一次的不做人，然而从这个本的内容上来看，又不是那么简单的事了。
这个橙光出现的位置十分巧妙，刚好就要玩家自杀式的去拾取，如果进来的是百人团，那么这一点贪心，就又可能造成一次大损伤。抛开策划不谈，这个引诱杀局，更像是特意设计的。
这个本里，还有什么生物会设计这样的局？
这个实验室里还有第三种稀少的有一定智慧的寄生怪？或是另外的怪物？又或者是，这是BOSS的技能？
云时抬头，正前方便是最后那间实验室的大门。事实究竟如何，打开最后这道门，便能知晓了。
云时小心迈过沾有血迹的地方来到大门前，和前面一样，在开门之前，他便提前设置好了陷阱。
这次他放置的陷阱数量就比之前的多得多了，只不过门边的范围很有限，距离也有限，想和先前那些BOSS一样，放置好几堆陷阱，就得分别放在不同的房间和通道里才行。
大概是副本的特殊性又或者这里是母体BOSS的地方，地上的水液和血迹是无法用技能处理的，这也就意味着云时要是后面想将怪拉到这里面来，本身也要冒很大的险来躲避地面这些陷阱。
做完准备，云时重新穿过几个房间回到最后那道大门前，用钥匙开启。
门缝内有幽幽的蓝光透出来，那光不明亮，宛如某种灯的信号，是一闪一闪的，里面很安静，随着门越开越大，里面微弱的机器运转的声音也越来越清晰。
像是没有怪物，只是一间无人工作的实验室。
当大门完全打开，云时先注意的是墙壁与天花板上时隐时现晃动的光斑，再多看两眼就能发现，那不是固定的光斑，而是水面反射的光波。
水面。
云时的视线从上至下，看向这间实验室的地面。
蓝光还在一闪一闪的，然而当灯光亮起时，能清楚地看见地板上的水。
房间内的水升不高，就只是浅浅地把地板淹没，约十厘米。副本里那只母体怪物，也并没有藏掖着，也是进来之后一眼就能看见的。
它在这间实验室的最深处，周围有好几个泡着什么液体的大型试管，一片水光之中，巨大的一团就扒在实验台上。
它的身下似乎还压着计算机，任务里要玩家带回去的数据，应当就是要从那台计算机里获得了。
而想要获得，首先就得处理了那一坨母体。
这间实验室是最大的，里头很宽敞，各种实验仪器散乱地放着，在一片水光中，依稀能看见几具骸骨。骸骨也是被水淹没着的，也不知是不是错觉，骸骨周围的水要深上一些。
可见间实验室原本也是有人，只不过最终他们被侵蚀着血肉不存了。
云时扫完环境，重新将视线放在BOSS上。
现在的问题是，那只母体BOSS离大门的位置是超过了二十米的，而它笨重的样子，也不像是可以轻易挪动的。要想攻击它，就得进入房间内。
然而，这满地的水，踏出一步，不用怀疑，立马就会被寄生。
想要安全过去，从门口就得跳起来或者位移，并且在自己下落之前找到干燥的落脚点，比如那些还放置在房间里的桌子和仪器。
可那些东西却也并不是完全安全的。
云时细细观察着，就看见有好几个实验台上放着的带有液体的试管。可以说是他过分谨慎了，那些液体只是曾经实验用的，不一定含有虫卵，但小心一点总比粗心得好。
距离问题，姑且可以算用位移能够解决，那么击杀BOSS的问题呢？
包围着BOSS的大试管，泡着不知明的物体，那些试管的玻璃，云时有理由相信，稍微碰一下就会炸裂。那里面的液体又是什么？离BOSS那么近，里面含有寄生怪的可能性非常高。
云时挪动着方向，找着角度看是否有能避开那些试管可以攻击到BOSS的空间。
BOSS看上去的确不像是有攻击性的样子，像一般的BOSS，即便云时只是在门口，只要它们能发现，就发立刻朝玩家发起攻击，但云时已经在门口站了好一会儿了，那BOSS也没有什么反应。
这一关的难度，云时认为就是主要就是这满室的水与BOSS距离很近的几个大试管。
进来的团队，必须要避开这些明显的陷阱攻击BOSS，攻击时还不能选用有溅射伤害的装备或技能，不然一不小心，BOSS附近的大试管就会炸裂。那里面装着的液体在玻璃炸掉之后，肯定是会涌出来的，只要有一滴沾到玩家，就会被寄生。
人少进来可能都还好，人要是多了，本来这间房间里落脚点就少，人又挤在一起，那可真的是一个被寄生就等于一群被寄生。
云时观察了半晌，终于动了。
办公室的一群人看着他起跳，不由得都跟着屏息，这要是失误一下，那就没了啊！
幸而云时发挥一如既往的稳定，他不求快，每一次都看准了下一个落脚处，距离近的用二段路，远的再用位移。几番下来，又尝试了多个站位后，他顺利到达能成功攻击到BOSS的地方。
不仅仅是地面与非常显眼的大试管，云时还曾抬头看过天花板，果然又叫他发现了三处陷阱。
湿寒的房间，连天花板也会凝出水渍，而天花板的陷阱又在一开门时已早有暗示，若是忽略，在攻击BOSS的过程中又会不慎中招。
实验岛这个大关卡，难度就在于各种陷阱上。想要完全避开，真不是什么容易事。
像来过的百人团，基本都得吃几次亏才能将这些陷阱全都挖出来。
经过一整天的开荒，各服各公会到现在也已经整合了不少关于副本的信息，监测部门那无数光屏上同时就有好几个团来到了实验岛，他们能到达这最后的关卡，其实也已经相当不错了，即便团队里有所损伤，团长和指挥也能快速处理与调整。
然而再看云淡风流，不是他们说，而是真的没法比。
云时这边换下了所有带溅射特殊效果的装备，改为穿刺与暴伤，他拉开弓，卡着两大试管间的空隙射出第一支箭。
利箭精准击中BOSS，随着攻击，那一坨BOSS轻微地颤动了一下。
随着攻击，BOSS血条显现，不意外，这只BOSS的血条很长。BOSS血条下方只标注着一个技能[生产]，而这个技能正在使用中。
云时没有放过这个细节，他仔细观察BOSS周遭，很快发现，BOSS地面的水深度比所有地方都要高，并且一波又一波的水纹在BOSS身下荡开。
虽然游戏里水做出来是清澈见底的，看起来并不脏，但一想到那可能是什么，还是有些让人起鸡皮疙瘩。
云时不去深想画面，继续挽弓射击。
打这一只BOSS就没有任何捷径可以走了，就是要不断地攻击消耗它的血量，因为没有攻击技能，只要玩家在攻击的过程中不击中周围的试管，就不会有什么危险。
但这也完全地暴露出了云时单人闯关的缺点——他一个人，输出太少了。
办公室的一群人又忍不住操心起来了：
“哎呀，这只BOSS的防御很低，也没有攻击，普通的百人团纯站桩输出的情况下，其实只需要十分钟就可以了，但是……”
“这BOSS难度就是那些障碍物，加上落脚地方有限，其实没办法容纳下百人，顶多五十，五十人小心输出，还是不出错的情况下，也得花半小时到四十分钟。”
“讲真，风神攻击真的不低，但他一个人真的也不够。”
“这个BOSS没有回血技能吧？假设哈，假设一个玩家能坚持不懈一直稳定输出，能击败吗？”
这个问题一出，办公室其他人齐齐看向这人，随即又将目光放到云时的光屏上。
这个假设，说不定真的能成真。
换作其他人，他们大概直接就扔出一个不可能了，为什么呢？即便你站到了绝对安全的位置，但每一次攻击都得高度集中精神，出一点差错就是满盘皆输。
三两分钟，大多数玩家都能做到，但十分钟就会有人开始累了，必须要做点什么放松一下精神，然后再继续，能坚持十分钟都是玩家里顶尖的那一批，半小时几乎无人达到。
但这只BOSS的血量，即便云时每次都是暴击，伤害拉满，他一个人也得持续输出一个多小时。
一个多小时啊！不是三两分钟，长时间集中，且这是全息游戏，不止眼睛能花掉，就是脑袋也会感觉到刺痛。
这原本是绝对不可能的事。
然而，众人看着光屏上那道淡青色身影。
可那是云淡风流啊，这人已经做了太多绝对不可能的事了不是吗？

第244章 
一个小时以上的高度集中，不断重复同样的技能，不能出一丝差错。
就算是职业选手，也没有这样严苛的训练。
而星际正式的职业比赛，时间最长的对局都没有一小时，且这时间内，选手们也不会一直保持使用技能的状态，他们是会有空隙给大脑休息的。
近一小时都还是团队赛才会出现的，一般单人对决，真正打起来胜负分晓，不过是几分钟的事。
可想而知，云时眼前的挑战难度到底有多高。
不过对于云时，可能与不可能，他向来都只有一个选择——能与不能，只要试过才会知道。即便不能，试过之后也会晓得要达到“能”需要到做什么程度。
十分钟很快就过去了，云时射箭的手依旧很稳，BOSS的血量掉了10%。
单从数据上来看，云时的表现无疑是极其优秀的，这只BOSS防御是低，但血条很长，抛开一切障碍条件，正常团站桩输出是在十来分钟就能把BOSS击杀，但加上现有环境，十分钟打下来，也不比云时高不了多少，顶多是20%。
人一多就容易乱，周围大试管立着，要找角度输出，手也不能抖，站的位置也得安全。一个从来没打过这关的团，成功站到BOSS面前输出，团队人数也多不了，还能有三分之一都是算好的，多的是只剩下一支小队或者直接团灭的。
时间一分一秒过去，办公室愈发安静了，即便他们是在与云时完全不同的两个空间，但他们的呼吸声都不由自主放轻，像是生怕重一点就影响了光屏里的那道身影一样。
半小时，云时还维持着输出的姿势不变，他的手依旧很稳，没有偏过一箭，甚至每一箭还是复制粘贴般命中前面每一箭的那个位置。
办公室的人看得啧啧称奇，这样高的专注力与精准度，也难怪人家两次比赛都能击败职业选手拿到冠军了。
那是真的很有东西！
“话说，风神后面会不会打职业啊？”
“听说现实里他在MX星选的就是电竞专业，以后打职业的可能性还是蛮大的。”
“对，十八岁！夸一句少年天才完全不夸张啊！”
“真期待在正式赛场上看到他，我有预感，他的表现一定会非常惊艳！”
谁说不是呢？不说以后，光是看着那道身影笔直如松柏站了四十多分钟，众人心中的震撼都难以言喻。这是全息游戏啊，他这样高强度地攻击，真的不会头痛吗？
而且全息游戏的头盔和游戏仓是有安全系统的，感知到使用者不堪重负，会自动断开网络，让使用者安全脱离游戏世界。
四十五分钟了，看见云时这一箭出击的速度明显缓了下来，办公室一群人心又提到了嗓子眼。
再看BOSS血量，已经过半了。
坚持住啊啊啊啊！这只BOSS血量下50%后，防御会更加低的，接近胜利了！！！
和办公室众人担心的不一样，云时略有停顿的原因，其实不是因为精神太过疲累，这种重复性的技能使用，对于云时而言，其实还好。曾经他们的训练，也是通过不断重复不断重复，几乎形成肌肉记忆来达到效果。键盘时代还会因为长时间训练出现生理损伤，但全息云时完全不用担心手会疼痛会颤抖会抽筋，他需要稳住的只有精神力。
云时停顿是因为BOSS血量现已掉了55%，它的一个隐藏技能似乎是出现了。
刚刚那一箭正准备射出时，他模糊地听见了一个声音，这个声音在说什么听不清，但能感觉到的是它是带着诱惑性的。
云时怀疑这是一个类似于幻听的控制技能，随时间增加叠层数，层数到达一定度，玩家就会在不知不觉间被控制。
云时提高了警惕，手上的攻击也没有停下，甚至因为这一幻听，注意力更加集中了。
他瞄了一眼息的血条，下方没有负面状态。或许有些玩家看到这里，就觉得确实是自己打太久出现幻听了，但云时相信自己的判断。
他记住方才的时间，耐心等待着。
BOSS的血量随着云时长时间的定点输出，掉得越来越快了，仅半分钟，云时就又打掉了1%。
而很快，云时再次听到那囫囵不清的声音。
云时这次速度也减缓了，但挽弓的动作仍然没停。他看了时间，二次幻听间隔33秒。
大多有控制能力的负面状态需要叠三至五层，云时现在要做到的，就是在第三次时秒解控并驱散负面状态。这样无论这控制是要叠三还是五，他都有足够的时间等解控大招冷却。
办公室的人看到云时在一分钟内慢了两次，都不由得心焦，同时又带了点遗憾，难道真的要闯关失败了吗？
一时间，就连他们都没想起来BOSS还有个隐藏控制技能。直到又33秒过去，云时忽然抬手用了一个大招，整间实验室内响起模糊的恼怒声，他们才猛然想起来。
“我艹！居然搞忘了这BOSS还有个隐藏！”
“什么？隐藏？哦对，对对对！妈耶，这么看他更牛逼了，他刚肯定是提前注意到了吧？”
“啊啊啊啊！！！不愧是风神，救命啊，他真的好帅！”
“天，他是怎么发现的啊？血条下方根本不会显示这个隐藏负面的！一般玩家要是听到，大概只会以为是自己幻听了，毕竟这本刷这么久，打了这么久，谁会想到那是个技能啊？”
“讲真，我想起来这技能，也觉得策划部那些人是真的狗啊。不过目前除了云淡风流，还没有团遇到这个技能，暂时还没人骂他们罢了。”
“牛，真的太牛了！”
“我已经无话可说了，他真的，好像没有什么能难到他似的。”
“我估计吧，说不定策划部那些人对他也无可奈何了。”
谁说不是呢？新版开服到现在，云淡风流这个ID早就打在策划部所有人的心头上了。他的同伴雾里看花都还好，看得出来这位大佬平时就主打一个休闲与陪老婆，让策划头秃的还得是云淡风流。
就好比现在，监测部门在看玩家打百人团本的情况，策划部门早设置了特殊提醒，云时单人打了第一只BOSS时，他们这边就已经警觉上了。
然后，就眼睁睁看着他一个人搞死了几大只BOSS，屠杀无数小怪，一路来到实验岛。
实验岛上的怪，无论是小怪还是BOSS都是策划部门的精心之作。看到云时上岛，所有人都振奋起来了。
心想着，就你会给怪设陷阱是吧？这回还坑不到你？
然而事实告诉他们，还真的没坑到！
和监测部门那边一样，策划部门一众人望着光屏上那道刚刚解了隐藏技能的控的身影，满脸震撼，满室寂静。
良久后，策划部门的老大抹了把脸，神情疲惫：“算了，以后把云淡风流剔除玩家行列，我们只管针对其他玩家就行了。”
“啊这，老大，真的不用改一下BOSS机制，或者调整一下某些技能吗？”
策划老大想了想，背手摇头，一步步走远了：“不用，就算他把副本攻略甩在其他人脸上，别人也学不来，除他以外，其他玩家团队还是在正常范围里的。”
看着老大沧桑背影，组员们齐齐低叹一声，随即又望着光屏上BOSS不断减少的血量与输出依旧稳定的云时，目光是既爱又恨。
可恶，这个男人总是轻易就破掉他们掉了无数头发才策划出来的技能或者迷局，但偏偏，他又强得那么令人心折。
不过转念一想，此时此刻，不说其他服，就是02服那些正在努力开荒的团队都还不知道云时这边做了什么，他们又觉得平衡了。
嘿嘿，到时候，肯定全服都要炸吧？
云时这边解控完成的瞬间，就发现自己的脚往前挪动了半步，这当然不是云时自己动的，而是BOSS那个隐藏的控制效果。他现在是站在一实验台上的，台上的面积很有限，要是他解控不及时或者完全没有发现这个隐藏技能，那么这会儿他已经跳下了台子，站在下面的水液之中了，其后果不用多言。
不过破掉BOSS这个技能，好处也是显而易见的——BOSS的防御更低了，血量也掉得更快了。
云时又平稳输出了十分钟，BOSS的血量已经掉到28%，在这个阶段，他又遇到了一次控制，这次幻听间隔的时间减短，从33秒减到20秒，而云时在第三次解了控后，BOSS这个技能还在持续，且间隔时间又缩短到15秒。
也好在云时的大招是升满了阶的，冷却刚好是卡在45秒上，因而这第三波控制技能，他还是成功解掉。
第三次控制技能释放完毕后，BOSS又有了一个冷却期，在血量掉至10%时，BOSS继续了两波，不过时间间隔不再缩短了，这应该也是策划考虑到了玩家解控类技能最短的冷却时间就是四十五，再减下去，就属于不给玩家活路了。
不过即便不减时间间隔，要精准卡冷却速度解控让自己保持在安全位置，也很需要玩家对技能的把控，尤其是战斗到最后，是玩家状态最累的时候。
这两波控制技能过去，BOSS彻底不再有动作了，它的血量也肉眼可见地减少着。
8%，7%，5%……1%！
心跳一下快过一下，不过那不是云时的，而是监测部门与策划部门的，他们不由自主地攥紧双拳，目光死死盯着光屏，好似正在副本最后关头最要紧关头的人不是云时，而是他们自己。
终于，那一丝血从1%转为一串数字，而这串数字也在飞快消逝，最终停留到了0上。
“啊啊啊啊！！！”
“他通关了！他真的做到了！！！”
“云淡风流，永远的神！！”
两个部门的人集体爆发了尖叫声，即便被他们关注着的人毫不知情。
与此同时，游戏中，系统清脆地“叮”了一声，两条熟悉的金色字幕浮现在所有玩家的半空中。
【系统：恭喜玩家[云淡风流]完成副本[末世孤岛]首杀！】
【系统：恭喜[云淡风流]成为首位单人通关[末世孤岛]的玩家！】
开服至今，每天都会有不同的金色消息在世界频道滚动，但也不知是巧还是连系统都觉得离谱，这两条消息上来之后，三分钟内都没有别的信息将其顶下去。
以至于所有玩家都能明明白白地望见第二条信息。
云淡风流，单人通关，[末世孤岛]百人团。
这消息太过震撼，以至于最开始出现时，世界频道其他玩家的对话框都静了好了几秒，那是无人有新发言的表现。
而当它重新动起来时，宛如疯了一般“
“？？？？”
“我在做梦吧？单人通关百人本？？？？”
“草！（一种植物）”
“什么东西？系统你再说一遍？一个人打通百人本，官方出来，你们自己看看说了什么？”
“我靠！太离谱了吧？！”
“[颤抖.jpg]所以，四个小时前风神进本，不是去刷小怪的？”
“虽然但是，我还是想问一下，真的没有开挂吗？”
“离谱！真的离大谱了！那玩意儿，就算开了挂，也根本没办法一个人通关吧？”
“我人都傻了，我进的团第一个BOSS就团灭，现在系统告诉我说，有人一个人全通了？？？”
“恐怖如斯！新手村五人本单通，十人本单通，世界BOSS随便单杀，无数个首杀，现在终于沦到百人团本了吗？”
羽——
溪——
“有亿点意外，但风神，攻略能先卖我们公会吗？看在咱交情这么深的份上！”
“不是，这就准备买攻略了吗？这可能吗？赶紧举报让官方查一查吧！这要是没开挂，我——”
这位玩家话还没说完，官方就直接放出一条金色大字来。
【系统：经各部门严格检测、实时监督，[云淡风流]不存在任何不符规定的操作。】
沉默，又是一阵可怕的沉默。随即爆发的是更大的尖叫。
尼玛，真的单人通关了百人团本，他还是人吗他？啊？！
02服玩家集体疯了，这“疯病”很快就转移到论坛，与之而来的是全服都疯了。甚至有看热闹不嫌事大的玩家去@知名的职业选手，问他们能不能在四个小时内通关新版的百人团本[末世孤岛]，随即也引发了一股职业选手挑战单人百人团本的热潮。
这注定是要在《生息》这款游戏史上留下浓墨重彩的一笔，[云淡风流]这个ID也又一次传遍全服。
这些都是后话，说回现在。
云时击杀完BOSS，看着BOSS彻底倒下，系统消息上来，终于长长地舒了一口气，紧跟着，他这才心跳加速起来。
而在这一时刻，他先想到的并不是去拾取BOSS掉落物，而是划出通讯，通讯簿里最熟悉的那个人打去。
通讯几乎是秒接的。
薄和含笑的声音从另一方传来：“我正想给你打呢，没想到就接到阿云打过来的。”
云时有些迫不及待，薄和声音刚落，他便道：“薄和，我通关[末世孤岛]了。”
薄和与他何等默契，知晓云时不会跟其他人通关一个副本还如此急切地与他分享，所以，他几乎是立马就猜到了，云时口中的通关，是他一个人，单人通关了。
薄和胸腔中也迅速涌出满胀的情绪，那是骄傲，为云时骄傲。他声音一如既往的温柔：“我知道，阿云真的非常厉害。”
薄和看着飞船外的星空，那是无穷无尽的星海，浩瀚壮阔。他声音轻柔：“阿云啊，要不要跟我一起，参加明年的星际联赛？星海真的很美呢，下次，想和你一起看。”

第245章 
虽与薄和相距甚远，但云时仿佛还是从这句话里看见了站在观景台望着星海的薄和。
云时曾拿下过多次冠军，但是，那是在曾经的世界里。在这片星际，他还只是刚刚开始。
携手共攀星空吗？
云时想，自己已经有答案了。
这通通讯没有打太久，云时休息得差不多了，就开始准备拾取BOSS掉落物了。
这只BOSS明面上的技能就只有一个生产，在战斗过程中，这个技能也没有停下，那时云时就在想，被BOSS压在身体下的计算机肯定是被附满了水液，击败BOSS后，玩家又该如何顺利取到那台计算机里关于这只BOSS的重要数据呢？
包括BOSS的掉落物也是，它死后，玩家也得在尸体附近才有办法拾取到，那肯定也有极大概率会有寄生虫卵。
好在埋了一个又一个坑的策划终于保留了一丝丝良心。
云时跟薄和聊的这几分钟结束，BOSS尸体也在一寸寸干瘪，到现在，BOSS只剩下一张皮了，实验室内的水液也随着母体的干瘪也开始有了变化。
母体死亡，它附近的虫卵也跟着死亡了。
这倒是云时没有料想到了，不过稍微想想又觉得合理了。这实验室的关卡从入门到最后，太多的陷阱了，再在最后搞点难解的难题，想来一路费尽力气闯到这里的玩家，真的会破防。
不过即便如此，云时还是加了一层保险，拿出背包里的冷冻剂对着台下的没有干涸的水液喷。这个冷冻剂就是纯化学物品，是云时在一些废弃商店里收集到的，不带什么伤害，唯一作用就是能快速将液体凝结成冰。
策划部门的组员们看见这一幕，竟诡异的涌现出些许成就感。
看！他们还是有坑到云淡风流的！不然他又怎么会小心谨慎到如此地步？
云时不知道别人是怎么想的，他用着冰冻剂安全到达BOSS尸体面前，其实第一管冰冻剂起作用云时就知道这下面应该是真的安全了，因为之前的水液是完全没办法处理的，任何元素异能对它们都没有作用，更不用说普通的化学物品了。
但也因为他知道那水液都是些什么，出于心理层面，完全不想被打湿，这样冰冻起来挺好的。
大BOSS掉的东西很多，云时选择了全部拾取，于是乎，他单通百人团那条信息才刚刚下去，又一条金色字幕飘了上来。
BOSS爆了一件红武，还是与云时正契合的弓箭。
本来就没安静下来的世界频道，继续沸腾了起来。
“啊啊啊啊！！真的有红品！”
“草！首杀还真的会给啊！而且这么契合！！”
“呜呜呜羡慕哭了……不过有一说一，有难度的特殊地图和副本，BOSS掉落物还是挺公平的。”
“是啊！正常百人团开荒成功应该也会掉，至少也有橙装，不过会有这么搭，感觉还是和具体的闯关情况有关。就比如说，这本是风神一个人打的，本来会随机出一件红装或橙装，但团里就他一个人，于是系统就给了风神角色能用的装备。”
“我感觉还是有一定运气成份在的，但不管怎么说，风神值得！！！”
“没错！风神就是坠吊的！我现在没别的愿望，想就风神快点放出首通视频，我太好奇他到底怎么通的关了。”
“谁不是呢？”
“啊，我很俗，所以我比较关心，这一波，云淡风流不得赚麻了？”
世界频道沉默片刻，随即爆发更大的热情，讨论声此起彼伏。
可不得赚麻了吗？满级百人团本啊！首杀爆红品的本啊！他们02服虽然没首杀了，但A区还有另外十一个服！！！十一个服有那么多竞争激烈的大公会与隐形土豪，氪佬和强度党怎肯错过？那得是怎样一笔巨款？！
四个多小时，赚了一辈子都可能花不完的钱……
一时间，无数玩家羡慕的泪水都从嘴角流下来了。
强者，恐怖如云时。有人在论坛上说他为新版《生息》第一人，许久，贴子里只有一应赞同，竟是连一句反驳也没有。
至于云时本人，在拾取了BOSS的掉落物品后，他暂时没有管早已爆掉的私聊和其他频道，而是又来到计算机前，寻找着天宁城任务所需资料。
这个环节策划也没有为难玩家，只要顺利开机了，就能获得任务资料。
拿到之后，云时装进背包便回到第一间实验室，随便踩了一滩液体，死回了副本入口处。
从副本里出来，云时一眼看见的就是无数个脑袋。
群岛的沙滩人山人海，见云时一出现，全都扭头目光灼灼地看了过来。
要换个人面对这么多人这么多亮瞎的目光，第一反应肯定是遁走了，但云时表情还是那般平淡，几乎没有波澜。
但02服的玩家早已熟悉云时，知道他不过是看着冷罢了，像这种时刻，冲上去问他几句，他是很有可能会回答的，当然，要礼貌一些。
不过就算其他玩家再怎么想冲，也没能冲过官方的记者。
这位记者已经是第二回采访云时了，这一回她远比上一次激动得多，上回还只是一小主播碰瓷云时，但这回却是百人团本的单人首杀！
“风风神，你好！我是114号记者……”
云时看向她，“你好。”
啊啊啊啊！回应我了回应我了！114号按捺住激动，稳了稳心神，然后才开始采访。
周围的玩家也想听听官方记者问什么，原本沸腾的副本门口渐渐变得安静下来。
“风神，我想问的是，这次副本真的从头到尾都只有您一个人吗？”114记者其实也有一点内部消息的，知道监测和策划都有全程观看云淡风流打本，所以她当然是知道云时就是一个人，这样问，其实是在满足其他玩家的好奇心，或者说怀疑。
果然，她这个问题问出来，周围就有人也追问。
“就是呀，雾里看花去哪了？昨天好像看见你们一起进了很多次本啊。”
“会不会有人中途一起进了本，然后在通关之后又退团出来？”
云时先回了记者的问题：“是我一个人。”
然后又看向问到薄和那名玩家，道：“他这两天有事。”
那名玩家也没想到云时会回答自己的问题，有些受宠若惊，不过很快他也反应过来，肯定是是因为他提到了雾里看花。
云时的回答并没有消除某些人的怀疑，因而这个问题结束，现场还是挺多人在窃窃私语，然而又因为距离近，这个私语在附近频道还是看得见的。
云时视若无睹，并没有跟他们解释的打算。
记者擦了擦汗，想了想问：“那风神，这次副本，您后面会不会放通关视频呢？”
云时点头：“会。”又补充了一句话收费的。
这话出来，怀疑声很快消了声，敢放视频出来，尽管要收费，也足以证明他单人闯关这点毋庸置疑了。再怎么说云淡风流在《生息》也有这么大的名气，如果他真的是为了面子好看，先单人进本刷，后组团带队友进入，等BOSS打完再让队员退团，一旦播出来，就十分掉价了。
怀疑消除，114记者笑容愈发大，她又问了几个玩家最关心的问题，比如这副本有多少个BOSS啊，他能四个小时打完，是不是早就做好了攻略。
云时给了答案，当然不是特别详尽的，攻略那一笔钱该赚还是得赚。
但随着记者问得越多，现场其他玩家的好奇心也被激发得更旺盛。
从云时的描述上来看，百人团副本必打的BOSS不算特别多，即便他和雾里看花提前做了一些准备，但大BOSS还是大BOSS，百人团本的难度也在那里，怎么想都想象不到他究竟怎么一个人过的。
然而这个疑问，恐怕也只有亲眼看一次云时通关的视频，他们才会相信了。毕竟说出来，是真的离谱。
而后，等云时终于上架通关视频那一天，他们才意识到，有时候亲眼看到，只会觉得更加离谱！！！
114号问得也差不多了，她最后没忍住，问了一个很久之前就想问的问题：“风神，您这个角色，职业和主技能好像从初始开始就没更改过？”
云时：“对。”
这时候现场又安静下来了，云淡风流这个人，在最开始第一次活动初露峰芒大公会就注意到他了，后来各种隐藏，开启主线，惊艳表现更不用说，再到前段时间JM星的冠军，他的角色职业的六个主技能早就被其他玩家们扒了又扒了。
别的服不说，至少02服的大部分玩家都清楚，云时这个角色的定位和技能，局限性很高，在一般情况下，是属于鸡肋职业了。
风系物理增伤，只看主技能，他连他自己风系的伤害都增不了，想要在这个难度不一般的游戏里玩得走，只有绑定一个打物理伤害的空系玩家，或一支空系小队。然而空系玩家能吃到的增益又不止云时这一个角色职业，多的是全元素异能加成的辅助，那些角色才是吃香的。
可云时从初始随机到的职业与角色技能开始，他就没有更改过。
114记者激动问道：“难道在刚进入游戏时，您就已经发现了这个职业的真正玩法吗？”
这一回，云时难得的沉默了，片刻后，他说道：“不是。刚开始进游戏时，我只不过是买不起那张[更职卡]罢了，再后来一些，是觉得也能玩没必要换。”
这个回答也给现场不少玩家干沉默了，这时有人陆续想起星网上一些关于云淡风流现实里的事。
云淡风流本名云时，才十八，经历很有些戏剧性，之前过得很苦，是在福利院长大的，后来被家人找到，又遭遇了一些危险的事。
云时说刚开始游戏时买不起[更职卡]，[更职卡]一百星币，还真的是有可能的！
114记者面色懊恼，感觉自己问了一个不该问的问题，说不定勾起了少年伤心往事，连忙将话题又切回百人本上，周围凑热闹的玩家也不是恶魔，都没追问，有那么一两个不长眼的，也被其他人瞪到闭嘴。
这些八卦不是今天的重点，今天的重点仍然是云时的单通百人团。不用想也知道，采访一结束，论坛又要上新多少个相关的贴子。
云时自然不会觉得伤心难过，毕竟，那是“云时”，他只是有些恍惚。
不知不觉间，他已经在这个世界这么长时间了啊。
云时看向自己的面板，最初的一级到现在的九十级，在游戏里，他也走了很久了。不过，这并不是终点，未来的路还很长。
假期结束，云时回到学院，因为百人团的事，他一回去就又被同学们围着问了诸多问题，他已经有些习惯了。
生活照旧，薄和不在的几天，云时还是会登游戏做做日常，再婉拒每个想找他带[末世孤岛]的公会和个人老板，每天空闲时间有限，校队的选拔赛已经在开始了，平时课程训练也加紧了不少。
薄和已经在首都星处理完了事情，很快就能回来。
周末这天，云时与姜舒一起去的星港接人。
星港人来人往，有人在挥手送别，也有人远远遥望等待。
云时原本也是在朝出口望的，但并没有看见那个熟悉的身影，但不料却被人从身后抱了个满怀。
云时一回身，一眼就撞进薄和那双极好看的眼睛里。
“阿云，久等了。”薄和亲昵地贴了一下云时的鼻尖，站在一旁的姜舒没眼看，招呼了一声就先两人一步溜了。
云时本来是要说他没等很久，话还没说出口，手里就被薄和递了一个东西。
“边走边说……”薄和长腿一迈，手紧牵着云时，一路上了车也没松开。
悬浮车启动了，薄和催促云时：“打开看看。”
从星港出来到车上那一小段路，云时已经从薄和只言片语中知道，这次薄和回首都星不是为别的，其实是为了帮他处理原身爷爷遗产的事。
云氏被收购了，他那位叔叔数条罪名在身，现已经进了星际监狱，要不了多久，就要开始一审。
其中他有一条罪名便是关于谋害云时的，其余的，则多是竞争对手暗中收集，以及某不知名好心人提供的帮助。
云时看向身边这位好心人，张了张嘴，想说声谢谢，又觉得浅薄了。他是真的没想到薄和会特意帮他处理这件事。
薄和笑着捏了捏云时的手心，他们之间，有些话不用说都能彼此知晓。
云时也扬起笑，打开了文件。这其实不是原件，而是一份复制的，除了纸制也有电子档。这份遗产上写得很明白，老爷子留给云时的的确是笔巨大的财富，而其中还有集团的股份，还不低，但股份大部分原本是属于“云时”父母的，只有小部分是老爷子单独赠予。
集团现在被收购了，但云时继承之后，每年仍然超乎想象的收益进账。
然而利益实在惊人，于云时一个刚成年的人来说，怀揣巨宝实在太过危险了。没了那位亲叔叔，也还会有别人。更何况，这份遗产，其实不是云时的。
薄和还在解释：“云广成之前确实是骗你的，签字也可以不必回首都星，在MX星的XX处证实身份之后，那边总部再检测一遍，也可以签字，阿云，你看……”
云时垂眸，将文件一一收了起来，然后看向薄和：“我如果说，我想把遗产全捐出去，你会不会生气？”
这毕竟是薄和花了时间精力，费了不少功夫帮他拿回来的，他却想着捐出去。
薄和先是诧异，随即也定定地看着云时，那双极好看的眼睛里荡出一片光来，灼热的让云时感觉到莫名紧张的光。
“不，当然不会。我此行的收获，远超预期。”
薄和之前不是没遇到过在他面前表现得视金钱如粪土的人，但真假其实很容易分辨。他所喜爱的人，在游戏方面很熟练很有经验，像是有过多年训练与比赛经历，而在处事上，他也有着自己的坚持，或者说执拗，那并不是天真，而是一份骄傲。
薄和爱惨了云时这份这份骄傲，耀眼得令人舍不得移开目光。
这件事就这么定下来了，也不知是不是日有所思，当时云时便梦到了“云时”，“云时”在他曾经的房间。
两人自然地交流起来，云时告诉“他”遗产的处理，另一个“云时”很赞成，并请求云时多捐一些给他曾经生活的那所福利院。而“他”也说，“他”能在车祸中醒来，家人都很高兴，还说自己去学了机械，问云时可不可以。
车祸？
云时睁开了眼睛，一丝零碎的记忆这时候才从脑海深处冒出来。冠军夜，宣布退役，准备家人一起回家，然而刚出赛场大门站在路边等他哥开车出来，余光中看见有个刚学会走路的小孩站在路边，大人正在打电话无所觉，小孩脚下不稳踉跄几步从人行道走进马路。
记忆里一双手伸了出来，迅速将小孩抱起，然而车头灯刺眼灯光逼近，喇叭急促地响起……
云时怔怔地望着天花板，重大创伤人有可能会遗忘当时的事，所以刚穿来的时候，他还只以为自己是睡了一觉。
“阿云？你怎么了？”薄和的脸进入视野，眉头难得皱了起来，“做噩梦了？出了很多汗……”
云时有些释然，又有些庆幸，他伸出双手环抱住薄和，“嗯，是做噩梦了，不过内容已经记不清了。”
薄和眉头舒展，侧躺下来与云时相拥片刻，随后两人起床洗漱，做早餐再喂喂毛团，晒晒太阳看看比赛视频，无聊了便又一起上游戏探索新的剧情。
普通又简单的日常，一起看夕阳落下，夜幕升起。
在这个陌生的世界里，云时并不孤单，生活也在继续。
又是新的一周，薄和送云时回学院，星际联赛进入决赛季，云时挥手催着薄和赶紧回去，别在星网赛场上迟到了，薄和似乎卡准了时间点，还在车边目送他进入学院。
云时颇有些无奈，转头，就见叶小新正朝自己招手，似乎是嫌他慢了，还跑过来催他快点。
“你是不是又没注意学校论坛上的消息啊？这周学院内部就开始第二轮选拔了，对手随机配，很有可能配到高年级的学长……”
“别人不说，杜尔他那个堂哥，我知道他的实力，你要是跟他对上，千万要小心……”
“说我呢？”杜尔表情依旧欠揍，黄毛还是一副营养不良跟优雅金贵不是很搭边的模样，他看见叶小新明显的嫌弃表情，明了了，“哦，说我堂哥？”
“哼！不是我吹，我堂哥确实厉害，我也挺好奇，云时，你要跟他对上，还能保持不败战绩吗？”
杜尔想搭云时肩膀，被叶小新一巴掌打开，云时就在一边骂骂咧咧，一边不厌其烦的叮嘱中，与二人同行跨进学院大门。
云时顿住脚步，抬头看了眼代表着星银学院的标识，星际电竞之路，就从学院比赛开始了。
他回过头，薄和果然还没走。
他便再次挥了挥手，星海的征途，他期待与相识的或不相识的一起同行。

第246章 番外一
一阵清风掠过，青翠竹林沙沙作响，摇晃的枝叶遮蔽视线，而这片翠绿之中，中间的白色人影也显得尤为显眼，而更为显眼的是他头上的血条，10%，只要一个大招就能带走。
晃动的竹林之中，轻而快地闪过另一道青色身影，而那身影无声发动，暗箭刺透飘落的竹叶，直直朝白色身影后颈处射去。
然而就在小巧的利箭即将刺中目标时，那道白色倏地消散成烟。
竹林中的青影瞳孔一缩暗道不好，他立马回身想要将人控住，然而慢零点几秒还是慢了，白色身影手中那把长枪已经刺穿他的胸膛。
这一击是致命的，原本青影就已经只剩下9%的血量，武器又正中要害，这一局他输了。
沙沙竹林中，风拂动白色身影的衣角，那身影收枪背于身后，朝这边看时，画面唯美得令人心折，那张淡漠的脸平白让人心动怦然。
薄和就坐在观众席第一排，见云时传送出了竹林，点击着手环在群里发消息。
群里诸位队长一眼发言人，集体翻了个白眼，已然不打算理会。可惜没人理他，不代表他就会收手。
“[图片][图片]今天来参加阿云学院的选拔赛，人还挺多的。”
“我忘了，你们应该没怎么经历过。”
草！不小心瞥见两排的队长们又开始磨牙了。今年决赛也刚好打完了，大家正是闲下来的时候，薄和去参加男朋友的选拔赛了，为他骄傲为他高兴，结束了还能贴贴，他们就只能在俱乐部里无所事事。
然而都这样了，这个该死的家伙还天天秀！可恶！这次坚决不会回复他！
虽然大家都是这样想的，然而接下来薄和一条信息又逼得一众人破功了。
薄和说：“对了，忘了告诉你们了，明年新赛季新版本，我就回来了，跟我家阿云一起。”
“什么？你要回来了？”
“哈，我就知道你这狗逼哪有那么轻易退的，就是放了两年假是吧？”
“哼，看人年纪小把人骗走有够不要脸，云时明明玩的是风系，我们万风有夏才最适合他！”
“哟呵，有夏你们今天胆肥了，被刺激到了？当着这家伙面挖？”
“啊，新版本啊，这下星联的比赛要更热闹了……”
薄和笑眯眯地回复了有夏的队长：“我家阿云可不止会风系角色。”
群里的人：“……”你妈的！知道你家阿云全能行了吧？
一本满足的薄和终于放过了群里的成员，抬头看向从全息仓里出来的云时。
这是校内选拔的最后一场决赛，地图是竹林，与云时对局的青影是大三的学长，两人一个是刺客，一个是长枪近战。赛场环境利于刺客隐藏身形，而云时的角色仅有一个位移技能，因而一开场，云时就很吃亏。
可即便是如此情况，云时也硬将两人血量差拉到最小。方才那一幕原本也是学长准备好的最后的杀招，然而眼看着就要命中，却被云时提前预测了。
这预测看起来平平无奇，然而细思却会令人震惊。
比赛场地是整片竹林，两人对战之后，刺客什么时候要对着林子里显眼的云时释放技能都是未知的，即便算好了技能冷却时间，刺客也不一定会在冷却完成后立刻就使用技能。因而云时这个关键性的位移躲避攻击，才更显得更为莫测。
这是选拔赛的最后一场，云时顺利拿下校队名额。在场的观众基本都是院内的学生，除了电竞专业的，还有其他感兴趣的同学，也还有像薄和这样，拿到了特殊“门票”的人。
方才云时击败对手，现场掌声与热议久久不息。
“又是他……开学前新人赛冠军，之后又是JM星官方比赛的冠军，现在他能进决赛拿到名额，好像也没什么好意外的了……”
“才怪啦！他才大一啊靠！”
“救命，每次看他，都会让我感受到世界的参差。”
“别比，不去比较就不会不幸！咱要相信，我们才是普通的正常的，他那可太不正常了！”
“虽然但是，我觉得我们新生有人能进校队，很骄傲！”
“他真的太强了，我都起不了比较的心思，差距太大，只有仰望……”
“嘿嘿，我才不管那些呢，我只希望云时能再强一些，下学期的四大学院交流赛，把首都星那群眼高于顶的打得叫爹！”
“这个好！我举双手双脚同意！”
……
从全息仓出来之后，云时于热闹观众中，一眼看见的就是坐在第一排的薄和，以及拼命朝他招手的姜舒和室友们。
这一幕仿佛间和曾经比赛完他看向观众台时重合了。
云时眨了下眼睛，也朝着观众席上的恋人和好友笑了笑。
接下来就是老师宣布结果和做总结了，云时走到决赛选手的坐位区域，现在在这儿的，基本都是学长学姐，里面不乏有输给云时的，看见云时面色各异，毕竟他们之中，能在大一就进校队成绩还如何亮眼的，着实也很难找到第二个。
可电竞的世界又很简单，强就是强。因而众人脸色虽有不同，眼神中却无轻蔑与不屑。
路易斯第一个迎接云时：“欢迎你进入校队，以后就是队友了。”
云时：“谢谢。”
选拔赛结束，也是冬季小长假的到来，而等长假结束，云时这些已进入校队的学生就要一边上课程一边参加集体训练了。
而在集训之前的这个假期，就是他们难得的放松时间了。
他们专业的老师话并不多，总结只是三言两句，随着学生们的一阵欢呼，冬季小长假也正式来临了。
薄和陪着云时回宿舍收拾东西，一路上遇上不少同学脸激动得通红上前来打招呼，还有的只是远远看着，眼睛里闪烁着异常亮的光，目光就在云时与薄和身上来回扫，八卦之情溢于言表。
毕竟，云时与薄和的举动都太过亲密且自然，并不像只是前辈对后辈的关照。
但也并不是所有人都是友善的无恶意的，就在云时两人即将要离开学院大门时，就有一个人忽然叫住了薄和。
他面作犹豫：“那个，薄队，冒昧问一句，你和云时同学……是在恋爱吗？”
此话一出，进入学院的学生们都放慢了脚步，并朝开口的这位同学投去一个“你好勇，干得漂亮”的眼神。
吃瓜是人类天性，学院门口是人最多不说，场地还宽阔，视野极好。在场的即便不是电竞专业的学生，不玩游戏，根本不认识薄和，也会不由自主停下脚步，看看即将到来的剧情是个什么样的发展。
这位问别人是否在恋爱的同学，是想向他对面两人之一表明自己的心意，还是别的？
一时间，三人成为门口目光焦点。
云时与薄和对视一眼，两人都没有打算要隐瞒关系，于是薄和坦然道：“是，你有什么事？”
这位同学看了看云时，咬了下唇，面色更加犹豫了：“我知道我不该多嘴，但是……薄队，我觉得云时同学还是该和坦白比较好。”
云时皱眉，这股子味莫名熏人。
薄和看了云时一眼，倒是饶有兴致地抬了抬眉，顺着这人的话回问：“坦白什么？”
这人道：“就是……云时同学在新版的ID是[云淡风流]，这事薄队你也应该知道，但是在游戏里，他和另一个人走得比较近……”他说得很含糊，但就差没把云时在游戏里跟另一个人搞暧昧直说出来了。
云时听完后：“……”
也于云时二人之后来到学院门口的叶小新看了一眼拦住云时两人的那个，默默评价了一句“傻逼”，直接从院门口走了。
云时很无语，但薄和却明显对这个话题很感兴趣，尾音上挑：“是吗？”
生怕薄和不信，这人从犹豫变为肯定，期间还谴责地看了一眼云时：“是的，他们还有情侣称号和情侣技能！”
然而听见这话，这同学预想中薄和不悦的表情却完全没有出现，反而更加高兴了？眼睛都弯了起来。这都不生气吗？
他搞不懂这是为什么，如果此时群里的那些队长们在，一定会告诉他：傻孩子，赶紧跑，这狗逼又特么要秀恩爱了！
可惜，几大战队的队长们并不在这。
而从其他人的视角来看，雾里看花与薄和，确实是没什么关系，毕竟薄和并没有参加JM星的那场比赛，没有用游戏ID出现在游戏以外的地方，除了战队的那些老友与他曾喊过的免费劳动力训练生，也没人知道他在游戏里的ID。
所以，这在现场的围观群众眼里，那确实是一口非常大的瓜！
这瓜之前没什么人讨论，那是因为薄和与云时虽然关系好，但也不是人人都知道他们是在恋爱，相比这下，游戏里的雾里看花更像是云时的恋人。
然而现在，有人问出来了，而薄和也正面回答了。
于是乎，本就因八卦停留下来的围观群众眼神更加炙热了！
“什么什么？所以是现实里有一个，游戏里还有一个？”
“我艹！惊天大瓜！新晋冠军居然敢劈腿薄队！”
“我很喜欢电竞圈里的一句话：啊？”
“妈耶！这是什么？！太刺激了吧？”
“哇，春风风度是真好啊，这样了都还能笑成这么真……”
“啊这……云时不像这种人啊。”
“嗳？这不一定啊，说不定人家可以说游戏里只是做任务需要，或者单纯只是想要多个技能而已呢？”
“这套话术骗骗不玩游戏的人还好说，人家薄和可是星联连冠，会信这个？”
“我觉得吧，事情可能跟我们想的不太一样，你们看云同学的表情，还有春风的……这一点也不像被戳穿了劈腿和知道男友劈腿的样子吧？”
窃窃私语的议论声从四周传来。
云时面无表情地看向满脸是笑的薄和，他甚至还在追着问那位一股子茶味的同学他们游戏里配不配，感情看起来够不够深。
那茶味同学虽然觉得怪，但还是特别“不忍”地告诉薄和，云时在游戏里与别人成天出双入对，恩爱得不得了。
“……”收到云时视线的薄和轻咳一声，终于收敛了，笑道，“有没有一种可能，我也玩新版《生息》呢？”
或许是薄和的语气过分温柔，温柔得让人莫名头皮发麻，茶味同学一懵，没反应过来。
直到吃瓜群众有人惊呼：“卧槽！该不会雾里看花就是薄队小号吧？！”
一石激起千层浪，人群沸腾，众人此时再去看薄和与云时的表情，这还有什么不明白的？
好家伙！合着刚才一番追问，就是为了秀他们一脸是吧？

第247章 
现在的信息传播非常之快, 以至于云时回到薄和家里跟人一起登上游戏时，不论是哪个聊天频道还是论坛都充斥着他与薄和恋情的八卦。
其中描述绘声绘色，不是好像亲眼所见, 而是直接就是放的视频。
现场绿茶同学一脸懵逼的表情，薄和的春风满面，云时的无语至极，那叫一个清晰。
相比绿茶同学的味儿, 吃瓜群众还是将重点放在了薄和的小号上。
“啊啊啊啊！！所以我们是和春风一起玩了这么久吗？我直接一个炸裂！”
“怪不得！怪不得！同出一辙的阴险！草！原来是他！”
“上面的同学，请说出你的故事。”
“我单知道雾里看花很牛，却不知道他居然是薄队！”
“太好磕了吧！天才与天才, 强强联手, 游戏里有多默契就不用多说了, 关键现实里看着也特别相配！！啊！一本满足~~”
“啧啧啧, 不得不说, 春风这模样真是没眼看啊。”
“快快快，他们上线了！”
这一声下来，论坛里呼啦啦全切进游戏, 在各个频道看有没有发两人坐标。之前不知道，以为就是位单纯的大佬, 现在薄队马甲曝光, 这还不逮着多拍几张合照？
然而想虽是这样想的, 但等两人真的出现在主城里, 却也并没有人真的把人挤得不能动弹，围观一下, 凑个热闹, 再惊叹两句, 然后就有打本的打竞技场开剧情的趁着人多就近招募, 再然后，大家都该干嘛干嘛了。
毕竟玩家上游戏还是要玩的，不是来追星。
云时自人百人团本之后，就很少再上线了，选拔赛开始后他们就忙了起来，每天做日常都不一定有时间，薄和也是差不多的情况。
他俩都是满级，在等级方面没有落后大部队，但在别的方面就有些落后了。比方满级之后的技能突破与觉醒。
技能突破他俩就做了[牵丝引]的，六大基础技能和其它几个都没做。而觉醒是要由玩家完成某些事件后积累点数，当累积到一定值就会冲击，但会失败的可能。
这些倒也不用着急，尤其是关于觉醒的，有关觉醒的事件大多带有随机性。
而说到觉醒，就不得不提主线任务了。
现在他们服的世界任务[记忆碎片]已经由玩家们收集完毕，像云时他们这些回归玩家，一上线就可以选择观看这些碎片，从而了解具体的主线任务以及玩家们的身份背景。
云时对这个很感兴趣，在一上线就选择了观看。
碎片都是一些过往的片段，大都很短，出现的顺序是乱的，需要玩家自己结合片段内容做总结。
整合下来的故事是——
玩家是星际某个政府私军，同时也是实验体。没错，玩家也是实验体。
看来天音当时对玩家的怜悯与嘲讽，还不止是傀儡而已。他们不同于X星那些实验体的不过是，更为智能，能力更强罢了，命运都被他人攥在手中。
实验体随机元素属性，每一个都有极大的成长空间，而死亡又马上复活也正是因为他们并非真正的人类。而这个政府的领导也忌惮于他们的成长能力，因此每一个实验体都被他们牢牢掌控着，一旦发现实验体有什么不受控制的情况，他们便会毫不犹豫地进行摧毁。
像之前出现过的电击，就是较轻的一种惩罚。
这个政府将他们大批制造出来的主要目的，有两个，一是培养强大的不死军团；二便是为了宇宙之星，即[瀚晶]。宇宙之星拥有极其强悍的能量，这颗巨大的晶石在游戏背景中是星际人人都知的传说，但普通民众不知道的是，这颗晶石真的存在。
由于晶石的能量太过强大，于几千年前就已经自然炸裂，分散为无数个小晶石与碎晶，它们散落在星际各处，有些在星海，有些在陨石流，还有的就在某些星球上。
炸裂之后的碎晶只是比较好看的普通晶石，但这个政府研究出来如何了激发晶石能量的东西，又由于晶石能量强大，一旦被激发，附近的生命体将会被影响。
然而其他星球的生命体危不危险根本不在他们的考虑范围，甚至他们乐于见成，因为如此一来，才更便于他们发现晶石所在。
恰如X星。
这颗星球因为晶石被激发能量，星球上所在的生命体大部分都受到了影响，死亡、动乱、异变，这些他们通通不在乎，他们给玩家下达的命令只有一个：找到X星的所有晶石。
探索这颗星球的生物的任务，不过是上位者闲暇娱乐罢了。
他们傲慢冷漠，残忍专横，碎片里每一张脸都面目可憎。
这便是记忆碎片的所有内容，既说明了玩家们来到X星的原因，也暗示了之后将会面临的终极反派与新地图——当玩家将世界从[文明]推至[星河]时代，星际地图就会开放，会有多个与X星相似的被激发了晶石能量而陷入危机的星球，也会有这个贪婪政府的主线内容与主星地图。
未来，究竟是选择继续在这群人手下当着傀儡，还是奋起反抗，就全看玩家自己的选择了。
不得不说，这碎片所展示的内容，对于回归玩家来说，有着很强的吸引力。
云时关闭记忆碎片，转而点开另一个世界任务，也就是[重建文明]，这个任务是要重建十二个主城，云时离开时进度就已经到过半了，现在这任务已经很接近完成。
云时点开任务详情看了下，就如当初所猜测的那般，北罗的进度是最慢的，因为斗场的存在，想要让这个城市重新恢复健康的秩序不是易事，最关键的点在于，斗场能给玩家带来很多利益，且后续阵营选择，也有这个势力在。
想要重建这座城市，就只有先将斗场的势力消除掉。
云时打开大地图看了一下现在各阵营的势力分布，在满级加入阵营之后，大地图就会额外显示阵营势力，每周的阵营战，各势力就会随着玩家战斗的输赢扩张或消减。
现在地图上显示的势力，最大的还是天宁与R组织，两边也是势均力敌，其余的势力占地都比较小，而斗场现在要比云时离开之前小上许多了。
这多半也是因为[文明]任务即将完成，其他势力都开始围剿斗场了。
阵营战周六周日才会开始，今天不到时候，现在他们可以去玩的，是才出的新年活动。
新版《生息》头一年新年活动，坑了玩家无数次的策划，终于要送福利了！
这次的活动共有三种玩法：休闲、竞技、副本。主题元素为：饺子、烟火与团圆，以及年画诗酒。
游戏里的时间线也走到了冬季新年，因而活动任务发布有两个，一个玩家基地自动接取，一个是找NPC接取。
基地自动接取的是关于饺子与烟火的。包饺子需要食材，食材先从种植开始，而种子只需要每天登录就可以领取，种植出来的品质由蓝品至橙品，用活动种子包出来的饺子具有非常高的增益效果，并且还有概率包出来特殊饺子。
就像云时与薄和去过的那个[精致礼盒]的特殊副本一样。
吃了特殊饺子，玩家有可能会缩小变大，又或者获得短暂的飞行能力，甚至还能变性，趣味性拉满。
而烟火也是一样，制作需要材料，这些材料也可以登录领取，还可以在野外探索，每个地图都有可能开到关于烟火材料的箱子。烟火没有什么特殊效果，为的只是观赏性，但燃放烟花有个排行榜，排行榜每个段都能领取到奖励。
前三是新年限时永久时装与随机宠物蛋二选一；四至十是新年限时套装家具；十一至五十可获得精美新年提灯挂件；五十一到一百是箱子加一月限时增益称号……
材料收集各地都有，氪金买现成的烟花不作数，但不氪就代表肝。然而此次奖励太过吸引人，就算肝死了也有大批玩家愿意。
最重要的是，过节的热闹气氛，很容易感染到每个上线的玩家。
再说竞技，这个也是在各主城基地举行，竞技的玩法也有两种。一个是限时竞技场雪山之巅，百人玩家进入，大混战，活到最后的就能拿最高积分。活动期间，积分可兑换限时套装PVP装备。
一个也是偏向趣味性的竞技，每晚九点，就在基地总部的大广场上，会定时飞起花灯，这些花灯不是X星那种纸制的，它很坚硬，但能飞。每盏灯与灯有间距，参加活动的玩家会限制所有技能，只能用跳跃踩上花灯，届时天上会飘落雪花，某些雪花会带有特殊技能或道具，玩家可利用起来跳得更高，或将对手击落，在一轮活动结束时，玩家攀得越高，得分也就越高。
花灯竞技的积分，也能在活动期间兑换到套装，这个是PVE装备，也是给了许多觉得副本太难打的玩家收集装备的机会。即便不为装备，只是去欣赏每盏花灯有多漂亮也是值得的。
据说，每盏花灯都是不一样的，且还是JM星上的大佬们亲手设计的古风，每盏都美得不可思议。
至于新年副本，就有些不同于前面两个的欢快了，副本任务是由NPC发布的。
年关将至，这是新的一年了，也意味着这场大灾难已经过了一年了。X星支离破碎，这本该是团圆的时节，所以，平时可以坚强笑着的人们，开始疯狂思念去世的亲人。
拥有强大能力的异能者终究是少数，在安全区内的普通幸存者们想要找回亲人的尸体或遗物，大多只能委托给玩家。只要玩家能将尸骨或遗物带回去，这样，也算是团圆了。
新年副本不是单独的，则是每个副本任务都增加了一条尽可能地带回副本内的尸骨或遗物，通过一些线索，将它们带回给还活着的人。
打副本顺便带点东西出来不难，难的就是给找到正确的家人。不过也因为这任务有难度，所以每给一名NPC找到亲人尸骨或遗物，奖励就很丰厚。而在寻亲与团圆的路上，玩家也会体验一个又一个感伤又动人的故事。
还有最后的诗酒玩法，诗的方面与现实有点联系，属于官方有奖比拼，现金的那种。
任意玩家都可报名参加，在论坛新年主题的贴子里创作与新年有关的诗词，由大众票选，投出最好的百篇佳作，这百名玩家可拿到五千至五万星币，而前三，则是一百万星币。只要过了审的，但凡参与都有参与奖，参与奖虽没现金，但游戏里可以领取到一定的高级材料和金币。
酒嘛，就和上次的美食活动相似了，玩家在游戏里自己酿酒，等酒会一开，过来围观的玩家以及对酒很有品鉴的NPC参与评选，评出优等，同样的，拿到名次的都有不错的奖励。
这次的新年活动内容十分丰富，云时看完，一时间都不知道先做哪一个。
先种食材？先去酿酒？还是去打限时的雪山之巅？又或者去副本里看看，寻着线索帮那些NPC们获得一个团圆。
相较于他，薄和就没这方面的烦恼了。
他正兴致勃勃地跟谁聊着天，云时看他表情，顿时警觉，别又是在跟谁炫耀吧？
薄和刚好聊完，一见云时表情，就先招了：“是我的那些老朋友们，他们闲着没事干，准备来玩了。”
云时了然，应该是那些战队的队长副队们了，今年的星联也结束了，明年大概率角色也会运用到新版的，当下有时间，确实是先来玩玩新版本，对角色以及额外技能理解也会更多一些。
云时就问：“他们要一起过来吗？”
薄和笑道：“大概会。”毕竟从前期他就有抓过别家的训练生来公会里当劳动力，那些家伙找到他们公会，应该很简单。
话音刚落，薄和这边好友申请与公会成员申请界面一连串的“叮叮”声便响了起来，他点开面板，一个个点了过去。
新年活动，人多更热闹，云时正想着一会儿那些队长们，说不定先要去竞技场先练个手，就见自己这边好友申请也响了起来。
云时点开一看，是叶小新。
叶小新之前没有玩新版，一心沉浸在训练里，现在他也来了。
云时点击了同意，好友位多了一人，不多时，他的面前多了一群人。
勾着薄和肩膀笑闹的，对着薄和的脸咬牙切齿的，也有同样身后背着弓箭来到云时面前的，云时记得，这是前期活动曾与他对手过的某位队长，在联盟有第一神箭手称号。
对手与对手间，似乎都不用怎么招呼，两人一个眼神，就已经约好一会开一场，再比一次。
也还有，当着薄和的面，跟云时介绍自家战队福利有多好多好，明目张明挖墙角的。
叶小新对新版不怎么熟，天色暗下来，他才找到正确位置传送到公会，一路小跑过来。
“砰——啪——”跑来的叶小新背后的星空，炸开了新活动第一晚的第一支烟花。
像是开始的讯号一般，天空中接二连三地响起烟花炸开的声音，一枚又一枚绚烂瑰丽的烟花燃放，盛开为一朵又一朵灿烂的光之花，随后那些光点缓慢又温柔地滑落。
烟花的光亮映照在每个抬头仰望它们的玩家脸上。
世界频道在刷屏：“新年快乐！”
热闹的烟花声中，枫战队长率先出声：“走噻！竞技场干起来！”
“呵，春风，今天你要小心了！”
“哦？你们玩的时间没我久，谁小心那可不一定呢。”
云时走在人群最末，脸上有淡淡的笑意，他也在世界频道打下一行字：“新年快乐！节日快乐！”
“阿云？”前方有人停下等他，云时抬头，跟上，随后自然地与那人双手相牵。
人群：“……”就很烦，今晚不揍死这家伙，他们就跟他姓！
作者有话说：
完结啦！
祝宝子们生活愉快，财源滚滚！！！
我们下本再见！