　　《辅助为王[全息]》作者：青梅酱
　　文案：
　　五年前，《创纪元》问世。
　　第一赛季这个当之无愧的黄金时代，无数传奇人物一战成名，排行榜众神争霸。
　　游戏领域正式进入全息时代。
　　五年后键盘电竞没落，全息电竞取而代之。
　　一个尘封多年的id重现在高手如云的排行榜末端，和这个毒瘤辅助一起进入玩家视野的，还有第一赛季让众人闻风丧胆的传说人物。
　　臭名昭著的拾荒者；黑市从未失手的顶级暗杀刺客；一己之力炮轰全团的嗜战疯子；制造品在拍卖行千金难求的乖戾巨匠……
　　这些人聚在一起加入了一个休闲玩家的养老公会，报名全息联赛。
　　不明所以的吃瓜路人:第一赛季大神？这都什么年代了，老年观光团还差不多。
　　饱受毒害的老玩家们:年轻人，你们不懂被这些祖宗们支配的恐怖~QAQ
　　豪门公会管理痛心疾首：卧槽这些魔头不是都退游了吗，怎么又回来了？！！
　　――
　　江时回归游戏的时候，一眼就发现了依旧制霸在榜首的那个ID：鱼为泽。
　　玩家给他八卦：传说啊鱼神有个求而不得的白月光。五年前在三庭坡上准备了一个轰轰烈烈的告白仪式，不料等了整整七天七夜，都没等到对方的出现。
　　江时：……假的。
　　别问他是怎么知道的，因为他就是约战当天放鸽子退游的那个“负心人”。
　　韩俞泽：呵，你确定当年是约战？
　　江时：？
　　◆ 老狗批攻x愉悦癖受，受是可奶可输出的毒瘤辅助，双强，非要对打的话大概攻会被受磨死；
　　◆ 我流全息问就是私设，不确保设定无BUG，不玩游戏应该也能看懂；
　　内容标签： 强强 竞技 游戏网游 爽文
　　搜索关键字：主角：江时，韩俞泽 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：辅助就该给所有输出一个家
　　立意：问鼎巅峰，再创辉煌。
　　作品简评：
　　五年前，《创纪元》问世，全息电竞取而代之。尘封多年的id重现排行榜末端，和这个毒瘤辅助一起进入玩家视野的，还有第一赛季让众人闻风丧胆的传说人物。这些人聚在一起加入了一个休闲养老公会，报名全息联赛，新的传奇自此诞生。
　　这是一个讲述一群年轻人追求梦想的热血故事，层层攀登高峰，夺得属于他们的辉煌，并肩站上最强巅峰！


第1章 
　　深灰色全息主题网咖，人来人往地相当热闹。
　　外面淅淅沥沥下着的小雨并没有影响到客人上网的热情，收伞走进大门，一眼就可以看到正中央那块醒目的液晶显示屏，《创纪元》3.0版的全新资料片正在一遍接一遍地循环播放着。
　　时不时有人驻足观看上片刻，但更多的则是习以为常地快步路过，去柜台处领取一早预约好的虚拟舱信息卡，去相应的虚拟舱刷卡上机。
　　江时出门的时候没下雨，没有雨伞的遮挡，让他走进网咖大门的时候身上已经沾染上了零碎的雨滴。
　　微湿的碎发垂落在两边，让那张原本就惹人注目的脸庞更增加了几分易碎感，引得来上网的客人都下意识的朝这边多看了两眼。
　　“您好，请问有提前预约吗？”
　　值班的网管妹子暗暗地掐了自己两把，才没让脸红得太过明显，见江时摇了摇头，她的声音不由更低了，“那个……不好意思，我们网咖实行的是会员预约制度，没有提前预定的话，恐怕没有多余的虚拟舱可以提供上机。”
　　“现在做得还挺高端。”江时漫不经心地理了一下湿润的发梢，微微一笑，“没关系，或者我可以换个问法。毕冰火在吗？我找他。”
　　“啊，你认识我们老板？麻烦在这里稍等一下！”网管妹子被这一笑热得脸上一烫，一转身就慌忙联系去了。
　　江时倒也不急，落在柜台上的指尖随着周围的背景音乐轻轻地敲打了两下。
　　不远处的展示大厅处忽然传来一阵欢呼。
　　江时缓缓地眨了眨眼，循着声音走了过去。
　　落入的第一眼，就看到了中央全息投屏区域正在激烈进行的BOSS争夺战。
　　《创纪元》世纪杯正在如火如荼地进行。
　　今天下午展开的是八晋四的公会排名赛，这场比赛的结果，将会决定哪些战队可以为所在的游戏公会赢下本届总决赛的参赛资格。
　　围观的很多人手里还拿着信息卡。
　　不过很显然，此时他们宁可白白消耗上机时间，也不愿意错过已经进入到白热化的比赛盛况。
　　江时扫了一眼比赛战况。
　　单从本场的选手存活情况来看，现场争夺相当惨烈。
　　其中第10位的夜行团战队基本上处于了全灭的状态，而且复活倒计时相当感人。
　　死亡次数越多复活时间越久的设定，已经让他们基本上损失了最后的争夺资格。
　　这样一来，也就让排名第8、9、11位的三支战队更加凶猛地投入到了人头抢分战中。
　　他们所在的位置距离BOSS点相对较远，看起来已经直接放弃了地图BOSS的巨额积分，选择了以保级为主的保守战术。
　　而另一边，进入最后阶段的BOSS争夺战也同样进入到了白热化的阶段。
　　目前全图的四大BOSS已经完成了三个击杀，最后剩下的一个是死亡猎杀者布鲁斯。
　　冰原区域附近的位置。
　　周围令人目眩的技能一阵翩飞，已经抵达现场的四支队伍显然也很着急，想要趁着有其他战队发现BOSS之前，抢先结束掉这一场比赛。
　　现场的这四支战队中，血蔷薇与十字军各处在本场积分排行第1、第2的位置，另外两支则各在第4、第6。不过总体来说这四支队伍的积分差距不算太大，谁能拿到死亡猎杀者布鲁斯击杀后的巨额积分，无疑就能一举跻身积分榜的榜首，获得本场积分第一的关键勋章。
　　在四支战队的围杀下，场上BOSS死亡猎杀者布鲁斯的气血值已经处在了30%这个非常危险的阶段，而且还在以非常惊人的速度持续下滑着。
　　至于仇恨值，暂时落在了血蔷薇战队的骑士身上。
　　不过BOSS争夺这种事情，局面向来是瞬息万变，不到最后一刻谁都不知道在结束之前会发生什么。
　　旁边的观众们正在进行着激烈的讨论。
　　“春神的治疗量实在是太猛了，如果不能解决掉他，根本没办法把仇恨值从血蔷薇的手上抢过来吧？”
　　“这局十字军的指挥是谁啊？也不知道他们的人都在干嘛，一直在外围转圈杀落单。都到了这个时候，这点人头积分已经没半点意义了啊！”
　　“你懂什么，这叫随时捡漏！”
　　“我觉得应该是想刷一点其他战队的复活CD吧？最后一波团战肯定特别混乱，少点搅屎棍也是好的。”
　　“是这样吗？”
　　“不过话说回来，我怎么没看到鱼神啊？”
　　“对啊！十字军那些人在外围堵人，好像已经很久没看到过鱼神露面了吧？”
　　……
　　……
　　……
　　“你们说的鱼神，是鱼为泽？”
　　一群人目不转睛地看着赛场上的战况，被身后冷不丁响起的声音给吓了一跳。
　　“对啊，不然呢？”围观的观众回来的时候本来很是不耐烦，等看清楚说话那人的模样后稍微哽了一下，清了清嗓子后连带着语调也软了下来，“这都不知道，你是刚接触《创纪元》吗？新手？”
　　“第一赛季的时候玩过，应该不算新手。”江时扫了一眼全息投影上的激烈战况，意味深长地挑了下眉梢，“就是差不多五年了，没想到鱼为泽居然还在玩。”
　　“可不是，鱼神确实是版本最初一直坚持到现在的远古大神了！现在榜上同样跟他遗留下来的，大概也就春神那几个了吧？”
　　说到这里，观众忍不住颇为感慨地啧了一声，“仔细想想这血蔷薇和十字军也算是斗了整整五年了，真・宿敌啊！”
　　说完见江时看着全息投影没有说话，他又自顾自接了一句：“不过最近确实有很多老玩家回归。《创纪元》这‘游戏即现实’的概念打得不错，而且也舍得营销，回归奖励是真的丰富，这波不亏的。”
　　江时终于笑了一声：“确实，我也觉得不亏。”
　　对话间，场上死亡猎杀者布鲁斯的气血值已经压到了10%以下。
　　现场已经有人振奋地喊了一声：“BOSS暴走了！”
　　像是一个信号，原本还算和平的全息地图上也顿时热闹了起来。
　　在场的四支战队显然都不愿意放过这最后的机会，同时发力，一串的击杀消息顿时刷了屏。
　　令人目眩的技能特效间还夹杂着死亡猎杀者布鲁斯的暴走攻击，场面一度十分混乱。
　　而就在这一片狼藉的氛围当中，江时一眼就在极容易让人忽视的角落处，捕捉到了一道一闪而过的黑色身影。
　　嘴角饶有兴致地浮起了几分。
　　悄无声息间，机械阵法已经在无人觉察间安置到位。
　　那个角色头顶上的ID，正是刚才被人提到的“鱼为泽”。
　　游走在最边缘的位置并没有靠近，笔挺的背脊没有丝毫倾斜，机械手的运转之下，数个机械精准无误地从初始的安置点穿梭进了人群当中。
　　同步避开周围技能的扫射。
　　悄然游走，敏锐地等待着契机。
　　江时当然知道这人在等待什么。
　　微微地眯了眯眼，眼底是不易捕捉的锐意。
　　8%，5%，3%，2%，1%……
　　死亡猎杀者布鲁斯的气血值眼看就要清空，有一只手忽然拍上了江时的肩膀，让他在紧绷的环境下，心头也跟着豁然一跳。
　　“我还当是谁找我，没想到你居然真的回来了！”
　　江时回头看去，直接被扑面而来的烟味冲得拧了下眉心。
　　没等开口，周围腾起的呼声一度掀翻屋顶。
　　就在刚刚打岔的一瞬，本场的比赛胜负已分。
　　江时余光扫过投影上的积分统计，可以看到十字军战队在拿下BOSS击杀后一下子与血蔷薇拉开了一大截的分数。
　　本场积分第一！
　　在十字军公会粉丝的欢呼声中，不乏夹杂了血蔷薇粉丝的几声唾骂：“鱼为泽这老六，成天就知道在那玩阴的！”
　　江时直接听乐了。
　　真要说起来，这人从五年前开始，不就已经是以心脏出名的了吗？
　　他也就这样略微走了下神，就收回思绪瞟了眼跟前的男人。
　　笑得相当友善：“毕老板，好久不见。今天突然想来上个机，不知道还有虚拟舱吗？”
　　“你小子，当时走得不声不响，这一回来就是来找我开后门？”毕冰火说着，也已经把江时给打量了个遍，在吞云吐雾中捏了捏烟头，“不过听江妍说，当年送你出国可是去治疗……这个的。”
　　他意有所指地伸手点了点头部的位置，挑眉：“你也知道我追江妍好几年了，现在你一回来就来我这里上机，万一被她知道了，该不会杀了我吧？”
　　“放心，既然能回来那就说明都已经治得差不多了。而且我姐已经有男朋友了，你也别继续惦记了。”
　　江时双手插着裤袋，随意地靠在背后的墙面上，笑得相当人畜无害，“今天我就开两小时的卡，上号看看而已，不会让她知道的。”
　　“她有男朋友的事我知道，连人我都见过了，不用你特地来扎我的心。”
　　毕冰火看起来很是纠结，拧着眉心思考了片刻，最后拍了板，“也行吧，让小果给你开两小时！那边E区666号舱，我自留的位置。说起来当年你在一区那可是……唉，真不玩了确实可惜。”
　　江时笑笑没有接话，道了声谢就去前台找网管妹子开卡去了。
　　深灰色全息主题网咖总共分为A、B、C、D、E五个区块，越往后面档次越高。
　　毕冰火身为网咖老板，给自己预留的自然是最好位置的顶级虚拟舱，能够承担起这片区域费用的要不是现实生活本职工作不错的白领阶层，要不就是对虚拟舱要求较高的职业游戏玩家。
　　江时一路过去，心里也多少有些感慨。
　　当年带着老伙计们开疆拓土的时候，怎么也想不到，五年后《创纪元》居然会变成一款风靡全球的现象级游戏。
　　现在不仅带领电子竞技进入了全息时代，更是衍生出了一系列职业游戏玩家等依赖这个虚拟世界生存的周边产业。
　　越来越多的人开始进入《创纪元》淘金，隐隐地也让这个虚拟世界成为了人类的第二个平行时空。
　　[游戏即现实]。
　　就如《创纪元》提出的理念一样，这款全息游戏真的开创出了一个全新的世纪。
　　不过江时暂时倒是没有其他别的想法。
　　他才刚刚结束阶段性的治疗返回国内，之所以会心血来潮过来这个离家不远的网咖，主要是由于那条《创纪元》官方面向全体老玩家们发放的回归邀请短信。
　　每两年一次的大数据更新，今年的《创纪元》刚好迎来了第二次版本变动。
　　这次的3.0版本在先有的基础上开放了三转后的全新等级和技能，在完成所有服务器大融合的同时，也为退游的老玩家们提供了十分优沃的回归福利。
　　就像刚才那位网咖观众所说的，正是回归的好时候。
　　江时娴熟地躺进了虚拟舱里，刷卡上机。
　　根据系统提示读取瞳膜，个人数据录入成功。
　　没有创建新号，江时直接激活了一区因为长久没有登录的封印状态账号。
　　确定登陆。
　　随着熟悉的角色建模展示在眼前，同一时间弹出的还有一条系统提示消息――
　　【尊敬的《创纪元》玩家您好，距离您上次登陆游戏已有1866天了，回归玩家福利系统现已成功激活。
　　本次3.0版本已实现一区到十区所有系统的数据互通，为了更好地体验游戏生活，所有回归玩家均可获得一次免费的改名资格，如果放弃使用，首次回归登录后将需要自行购买改名卡进行相应操作。
　　请问是否使用这次的免费机会？
　　[是] or [否]。】
　　江时的视线在那条选择上停留了片刻。
　　虽然改名卡并不算什么太过昂贵的东西，不过考虑到“免费赠送”的这一条信息，还是不用白不用。
　　他没太多犹豫，选择了“是”。
　　一条接一条的信息持续弹出。
　　【请输入您要修改的游戏ID___】
　　【您要修改的游戏ID为“材料大号”，是否确认，[是] or [否]。】
　　【新ID修改成功，游戏导入中……】
　　【导入完毕。】
　　江时眼前的画面暗了下去。
　　紧接着随着光线重新亮起，清晰的系统提示音从脑海深处浮现――
　　“欢迎回到创纪元大陆。”
　　作者有话要说：
　　来啦，开文啦！好久没写的我流全息，一切说明权归作者所有。
　　――
　　PS.关于副CP写在最前面，后面希望就别问了↓
　　有副CP的存在，比如姐姐和她男朋友，但不会展开篇幅单独写副CP的内容，这样说应该比较明确了。


第2章 
　　江时捕捉到了一个细节，系统的欢迎语音里面提到的是“回到”而不是“来到”。
　　这很显然是为了回归玩家而量身定制的，看得出来《创纪元》官方为这波老玩家的回归热潮也是操碎了心。
　　江时只是短暂地走了一下神，很快就适应了突变的光线。
　　周围的景色早就已经不再是之前那线条流畅的虚拟舱内部，而是转换到了一个十分空旷的房间里。木制结构的陈设看起来有些古旧，正中央几乎怼脸位置的一块吊牌上，横七竖八地写着“临时储备点”几个大字。
　　江时的视线从吊牌上一转，注意力落在了不远处站着的那个少年身上。
　　西装笔挺的优雅装束与这样的年纪十分不符，但是配合着少年老成的气质又莫名合适。
　　不得不说，是个老熟人了。
　　江时一眼就认出了这位当年他一眼就从执事市场相中的管家NPC，从那哀怨的眼神中也感受到了对方对他当年不告而别的控诉。
　　拿的有些心虚地将拳头抵在嘴边低咳了两声：“……司衡，好久不见。”
　　NPC司衡看着他：“确实好久不见，先生，您的新名字真是非常个性。”
　　江时笑：“我也是这么想的。”
　　“没想到时隔五年还能继续为您效力，真是让人感到惊喜又荣幸，刚收到世界意识传达的消息时，多少都有些受宠若惊呢。”
　　司衡带点稚气的脸上一如既往地挂着皮笑肉不笑的弧度，“要知道，根据隶属协议，只要再过一个月左右的时间，我应该就可以功成身退，回去执事市场寻找新的主人了。没想到您居然愿意在我光荣退休之前赶回来续约，真是让我对您的契约精神感到非常敬佩。”
　　当年江时会看中司衡就完全是因为臭小子这张见谁损谁的臭嘴十分合他胃口，这个时候久违地受到一番讥讽，非但没有半点生气，反而产生了一种真正回家的感觉。
　　接受程度相当良好。
　　仿佛丝毫没有听出司衡的冷言冷语，江时朝周围观察了一圈，先前还有过的一丝歉意也顿时荡然无存。
　　略微挑了一下眉梢：“这里是？”
　　虽然已经时隔很久，但江时至少还记得自己当年下线的地点应该是在郊外，而不是这样破破旧旧的小木屋里面。
　　司衡毕恭毕敬地回答：“这里是临时储备点，先生。”
　　江时的指尖轻轻地点了点正中央的牌子：“我认字。”
　　司衡面不改色地继续介绍道：“因为这几年间的新世界开发，原先的世界资源也得到了同步的整合。其中单是您失踪的那段时间，也已经从三区一直拓展到了现在的第十区。”
　　“最近创纪元大陆相当热闹，所以世界意识将所有长期‘暂离’的异世界旅人们汇聚在了独立的丝丽雅地区，您现在也是同样。”
　　江时：“所以？”
　　司衡：“所以，这里看起来虽然简陋，但确实是您在丝丽雅地区活跃期间的物资存取枢纽，在这段时间内，也会由我来为您提供服务。请尽管放心，这个物资点里的一切都与宅院的储存库接通，您可以进行资产相关的一切操作，先生。”
　　虽然有些绕，不过这么一解释江时也明白了过来。
　　丝丽雅地区是《创纪元》游戏世界里最初的新手区域。
　　而这一次，在运营官方一手促成的回归潮期间，所有的老玩家应该都被传送到了这个区域当中，以便于对这部分长期搁置的信息数据进行统一管理。
　　点开面板扫了一眼，江时果然在里面找到了一系列密密麻麻的回归任务。
　　这些任务的难度普遍不高，收益却是比普通任务要高上十几甚至二十倍，明显就是《创纪元》官方为了让像他这样与版本脱节的回归玩家可以快速跟上大部队而设置的。
　　江时关上了任务面板，暂时也不继续纠结出生点的问题了。
　　他上下地将跟前的管家NPC打量了两眼，这句话听起来很是由衷：“我不在的这五年，工作辛苦了。”
　　司衡看了他一眼，话语是和鄙夷的神态完全不符的恭敬：“不辛苦，先生。每个月我都有如期从您的账户里面提取属于我的劳动报酬，一切都是我应该做的。”
　　江时笑了一声：“不，我说的辛苦是指……以你那记性相当一般的脑子，摸鱼五年后被要求突然上岗，要短短几秒钟内记住像刚才那么长的一段对话，是真的非常辛苦了。”
　　司衡原先就有些臭屁的脸顿时更沉了：“真是谢谢关心呢，先生。”
　　江时也不继续跟他斗嘴。
　　既然已经知道了这里链接的就是他的物资库，就不客气地下达了指令：“帮我开一下仓库。”
　　司衡：“好的，先生。”
　　在司衡的帮忙下，江时顺利接通了他在自家宅院里面的物资仓库。
　　扫了一圈，最终选择了其中一部分符文，然后又额外挑了几件实用性较强的道具来填补了一下自己那空空如也的背包。
　　将全身的负重调整到了最佳状态之后，江时才重新看向自己的管家NPC：“那么司衡，关于我接下去应该做什么，有什么好的提议吗？”
　　司衡回答：“您可以了解一下世界意识赋予的新恩赐。”
　　江时点了点头，打开了虚拟面板的推送界面。
　　作为近几年炙手可热的全息游戏，《创纪元》能够在短短几年时间内做到如此火爆并不是没有原因的。
　　“游戏即现实”，指的并不单单是像他这样的游戏玩家可以进入这个新世界淘金，同时也赋予了里面的每个NPC拥有了独一无二的完整人生。
　　就像司衡的存在一样，这个世界的所有NPC都拥有自己独立的个性与身份，这个全息世界对他们而言就是最为真实存在并赖以生存的世界，而他们也同样是这个世界井然有序运作的重要组成部分。
　　与这些被认作是“异世界旅人”的玩家们日常交流，也已经成为了这些NPC习以为常的一部分。
　　两个世界中的所有物种在这里和谐生存，让这个全息世界变得更加真实且无可替代。
　　当然，对于不同世界的人来说，主观认识到底还是存在着这么一些的不同。
　　就好比说在司衡口中的“世界意识”，对于江时而言不过就是《创纪元》的官方系统，而这个时候所谓的“新恩赐”，也正通过推送页展示在了他这位游戏回归玩家的跟前。
　　江时随意打量一眼，可以发现这波的福利发送主要分为三个部分――


第一部 分是回归福利，所有的回归玩家通过登陆的方式，可以签到领取到的豪华道具礼包； 


第二部 分专属任务，即回归玩家在丝丽雅地区期间可以接取的专属任务，也是官方提供给老玩家们追上新版本的等级、装备等需求的最主要渠道； 
　　至于第三部 分，就是现阶段的限时活动了，也是目前最受欢迎的老玩家召回活动，没有之一。 
　　只能说《创纪元》官方是真的非常舍得。
　　通过这次的老玩家召回活动，所有在线玩家可以向离线60天以上的好友玩家发出召回信息，一旦召回成功则视为绑定状态，日后召回玩家在《创纪元》中的所有经验获取以及晶币消费，都将以1%的比例返还给绑定对象。
　　1%。
　　每人最多绑定三个下线。
　　看起来虽然是一个非常小的比例，但是如果召回玩家本身就是一个消费大户或者升级狂人，单是这个份额就已经绝对是非常恐怖的存在了。
　　也难怪现在所有人都绞尽脑汁地召回昔日好友，单是这福利，连江时都有些心动了。
　　根本不用多想，他直接打开了好友列表的“臭味相投”分组，把所有人游戏ID后面的“召回”按钮点了一圈。
　　虽然没有他当时退游那么干脆，这个分组里的人看离线时间也已经退游一到四年不等的时间，现实什么情况不好说，可当年在第一赛季的《创纪元》世界中，可全部都是让人闻风丧胆的一号人物。
　　而在这一串完全黯淡的列表当中，唯一一个不具备召回资格的游戏ID显得无比醒目。
　　鱼为泽。
　　离线时间6小时。
　　江时点完一圈后扫了一眼这个游戏ID，不由想到了刚刚在网吧里面看到的那场比赛。
　　这个时间点，这人应该还在比赛服吧。
　　看今天的赛程安排，短时间内应该也不会来游戏服上线了。
　　视线片刻停顿了一下，江时就关上了列表。
　　他的好管家司衡说得对，眼下他确实应该先清理一圈游戏官方提供的那些回归福利任务。
　　毕竟，不要白不要。
　　江时最后检查了一下背包里的东西，十分满足地不忘将豪宅里的落地镜也给捞了过来，非常讲究地给这个木制的临时储备点增添了一些装饰。
　　站在落地镜面前，着装儒雅的精灵族男人有条不紊地整理了一下自己的衣衫。
　　脸上的蓝色荆棘刺青衬托着细长的金发，让江时一键导入的面部建模在精灵族特殊的气质下，显得更加得蛊人。
　　重新回归游戏，看得出来江时的心情确实不错。
　　临推门走出的时候，他还不忘笑着跟NPC多调侃了一句：“忘了说，司衡，差不多五年时间不见，你还是一如既往地没有长高呢。”
　　猝不及防被戳了把痛处的年轻管家：“……先生，您也是一如既往的性格恶劣。”
　　回应他的只剩下了一声若有若无的轻笑：“多谢夸奖。”
　　作者有话要说：
　　关于本文的世界设定，简单来说大概可以理解成是一个全息的平行世界，NPC部分是“原住民”，玩家属于从其他次元外来的“异世界旅人”~还不太清楚的话后面会慢慢展开。
　　顺便小声逼逼：江老师真帅~=3=


第3章 
　　临时储备点显然是每个回归玩家的专属位面。
　　等江时出门之后，那片区域已经密密麻麻地站满了人。
　　这些显然都是同他一样刚从储备位面出来的回归玩家，时不时地还会继续刷新出来几个人，突然出现下又推挤地旁边发呆的其他人一个踉跄。
　　然后玩家们集体又骂骂咧咧地朝旁边散了开去。
　　重新回到熟悉的游戏世界，江时多少有些时过境迁地感慨。
　　一副阅尽千帆的姿态领略了一会儿周围熟悉的迤逦风景，一边不忘在这样拥挤的环境下快步远离了人群，这才重新点开任务面板研究了起来。
　　官方为回归玩家们提供了好几个福利模式选择，江时拧眉思考了一下，决定从副本任务着手。
　　丝丽雅地区内部总计有三个村落，原先是新手玩家们的随机出生点。但是这段时间回归玩家大量涌入，和新秀玩家们凑到了一起，这让本来还相对和谐的新手村多少显得有些拥挤。
　　虽然说【在丝丽雅地区完成10次居民委托】这类的任务会相对简单很多，但现在的玩家人数实在有些太多了。
　　别说是这几个和平宁静的小村庄了，就算是那些黑暗势力笼罩下处在水深火热中荒废村落里的居民NPC们，恐怕都整不出那么多的委托来让这些“异世界旅人”提供协助。
　　单单刚才从人群中挤出的那个过程，江时就已经从其他玩家们口中得知，今天卡瓦里村的村长家已经完成了从“抓野鸡”到“拔毛”、“烹饪”、“全鸡宴”的一系列过程，萨利卡村的小花也已经跟那些玩家们心满意足地玩过了五次捉迷藏，六次丢手绢，以及七次木头人，逐渐从一个顽皮的小孩子对做游戏这种事情开始失去了兴趣。
　　对于真实存在于这个全息世界里的村民们而言，这些突然来到他们生活世界的“异世界旅人”显然满足了他们解决日常麻烦的一切需求，但是就回归玩家们的游戏体验而言，只能说――在这整片丝丽雅地区跑断腿地去挖掘那些随时可能刷新出来的任务，实在是太、难、了！
　　也正因此，像江时这样对自己操作稍微有点自信的玩家们，往往都会比较直接地选择副本任务。
　　毕竟比起那些拥有自己游戏人生的创纪元“原住民”，不管你来或是不来，副本始终都在那里，不离不弃。
　　江时毕竟重新回归游戏，故地重游，在周围领略了一番风景后才找了一个比较近的副本点。
　　远远地就可以看到副本门口也都围满了人，都在进行着各式各样的组队招募。
　　扫了一圈，他随便选了一个需求治疗的队伍点了申请。
　　几乎瞬间就进了组。
　　完成组队之后，团队内部其他成员的话语就通过独立的团队语音传输到了耳中。
　　“齐了齐了！准备开始把！”说话的人游戏ID叫“帆布鞋”，显然是这个副本小队的队长，“那个材料大号，你打治疗啊！”
　　江时“嗯”了一声，扫了一眼团队面板，发现对方的等级是80级，比他目前的40级整整翻了一倍。
　　没有回归标志，也说明并不是回归玩家。
　　《创世纪》一共有过三个重要版本。
　　第一个是一、二赛季的一转时代，当时最高等级是40级，也就是江时退游前所经历的版本；
　　第二个是三、四赛季的二转时代，2.0版本开放了全新的75级，不管是对1.0版本的种族乱状还是对各个职业的自身属性，都有了更加明确的定位。也是在这个版本，彻底结束了1.0阶段的多职业模式玩法；
　　然后第三个，就是现在刚刚开启的第五赛季了。3.0版本，刚刚将最高等级提升到了90级，并且借着这次的玩家回归热潮，群雄争霸，在下一届世纪杯开启之前，谁也不知道哪个职业会借着这次变革问鼎巅峰，又会有哪个炙手可热的职业将一朝堕下神坛。
　　80级的玩家，自然正好是处在最新等级的冲刺阶段，这个时候来打没什么额外需求的低级本，无外乎就是为了随机掉落的那些副本材料，顺便刷一刷跨级带人可以收获的庇佑值积分了。
　　果不其然，帆布鞋在组齐队员之后很直接地开了口：“那个材料大号，我们老玩家带任务。你只要加好血，回归任务基本随便过，但是掉落材料要全黑（游戏术语，指全部装备/道具归指定对象所有），没问题吧？”
　　江时也不差低级本那些个材料，无所谓地应了一声：“可以。”
　　这个五人小队里面除了他之外还有另外一个顶着新秀图标的新人玩家，队长只跟他单独提醒，显然是跟这个新秀是认识的。至于另外两个人，和这个帆布鞋在同一个公会，应该是一起来刷材料的。
　　帆布鞋：“都准备好了吧，准备好了就开了。”
　　队里另外一个叫刹鬼神的玩家之前没说话，这个时候有些犹豫地开了口：“让你组个奶妈，你怎么组了个40级的，这能奶吗？”
　　帆布鞋无所谓道：“人家是回归玩家，回归BUFF和新秀BUFF都可以增加一个额外掉落，不冲突。这不是想着还能多掉点东西嘛。”
　　刹鬼神：“但是……材料大号，不觉得这个ID很像是仓库小号吗？”
　　江时慢吞吞地开了口：“就是大号，童叟无欺。”
　　刹鬼神还是不太放心。
　　帆布鞋听着两人的对话颇是不耐烦：“你没看到周围都在找奶吗，找个奶找个奶，站着说话不腰疼，不行你来组？”
　　一听要他组人，刹鬼神顿时闭了嘴。
　　帆布鞋满意了，不过也还是多问了一句：“大号，有回归BUFF，应该是老玩家了吧？低级副本只要加点血而已，我们自己也会躲着点技能，你看着挂挂持续就好，没问题吧？”
　　江时：“都可以。”
　　“明明可以站桩输出的本，非要多带一个回归BUFF……”刹鬼神碎碎念着，但最后还是没有反对，“行吧，自己躲技能就自己躲，开吧开吧。”
　　江时轻轻地磨了磨手里的十字架。
　　虽然是45级的本，他其实自己一个人也够刷，要不是非要组齐五人进本，才懒得来这找队伍。
　　是真没想到，时隔五年，回来第一天倒是先被人嫌弃上了。
　　果然是时过境迁啊，啧。
　　随着队长的召集确认，全员传送进了副本地图当中。
　　这个45级副本叫做神泉洞窟。
　　等位面切换完毕之后，所有人都被周围360度无死角的沉浸式立体环绕的泉水声给彻底笼罩了。
　　前面大家都是通过团队语音隔空喊话，这会儿一集合完毕，那个叫刹鬼神的玩家一眼就留意到了江时手中那个比人还高的十字架武器：“哇兄弟，你这个武器的外观很特殊啊！好像都没怎么见过，是限量款吗？”
　　“嗯，以前做活动送的。”江时闻言随便把手里的十字架转了转，模棱两可地应道。
　　光精灵族里的祭祀用的是法杖作为武器。
　　而他手里的这个法杖并不像是随处可见的那些常规外观，而是一把散发着皎白月光色的巨型十字架。若有若无的绿色藤蔓缠绕上方，流转的光芒让人一眼就有些挪不开视线。
　　刹鬼神第一眼留意到了十字架，惊叹着走近了就想去摸，第二眼，就看清楚了江时的那张脸。
　　再次“卧槽”了一声：“大号兄弟，你这建模是自己捏的吗？绝美啊，求数值！”
　　话音落下，其他人也齐刷刷地看了过来，然后纷纷地“嘶”了一声。
　　《创纪元》中一共四个大种族九个独立势力，要论外观的话，精灵族是公认的绝美，森族兽裔和人族次之。
　　可是玩游戏那么久了，还真很少见过能有人的建模这样一眼就把人勾了魂的。
　　所有人默默地咽了口口水。
　　脑海中只浮现了一个念头――就这个建模数据的完整度，一定很贵吧。
　　江时倒是没多想，反而陷入了思考。
　　改名字的时候他倒是没多想，现在被人“大号”、“大号”地这么喊着，总感觉好像有哪里不对，毕竟这个“大号”跟另外那个“大号”好像多多少少确实有点歧义。
　　要不然回头找个合适的时间，还是把游戏ID重新改回去算了。
　　一边想着一边刚要回答说是根据自己现实外貌导入的建模，就听到帆布鞋已经无语地接了话：“鬼神，你一个战族兽裔要一个精灵族的建模数据做什么？说得好像给你了你就能用一样！”
　　“爱美之心人皆有之，难得怦然心动，问问不行吗？”
　　刹鬼神笑了笑也不反驳，忍不住朝江时脸上意犹未尽地多看了两眼，这才将话题转向了旁边的新秀玩家，“话说回来，破鞋，你要带两个小号打本我是不拒绝，不过你这徒弟好像是第一次进神泉洞窟吧？注意点交待过了没？”
　　“懒得交待。”帆布鞋摆手，“他死不死无所谓了，反正也不差这一点输出，奶妈别挂就行。”
　　刹鬼神：“……”
　　好有道理，竟然无法反驳。
　　进入副本后，前期的剧情自然启动。
　　一行人一边清理着路边的小怪，一边往洞窟深处走去。
　　这几个除了江时之外都是熟人，闲着无聊，干脆有一句没一句地聊了起来。
　　刹鬼神在那调戏新秀：“要说你这师父靠谱是靠谱，毕竟会带刷本还帮刷装备。可要说不靠谱，也是真不靠谱。那么多的职业可以选择，怎么最后居然让你一个萌新入机械师这个深坑？感受一下人傻钱多的绝妙体验吗？”
　　这次不轮到帆布鞋开口，新秀已经弱弱地接了话：“选职业这个不怪我师父，是我自己一定要玩机械师的。”
　　说完又顿了一下，非常坚定地补充了一句：“鱼神是我的偶像。”
　　江时本来一直跟在一群人后面看他们清怪摸鱼，闻言才朝那个新秀看了一眼。
　　下一秒，刹鬼神说出了他的心声：“鱼为泽？你粉他啊？其实我一直不明白，你们这些粉他的人到底是为了什么，就冲他的心脏吗？”
　　一提到偶像，新秀整个人的气势顿时不一样了：“鱼神可是连《创纪元》官方都认可的战术大师，我就是因为他来玩这个游戏的！”
　　江时一般不会笑，除非真的没忍住。
　　这一声并不重，被周围的泉声很快覆盖了，没让那个小新秀听到来为他的偶像拼命。
　　不过倒也没说错什么，心脏的另一种说法，可不就是“战术大师”吗。
　　“是是是，确实是战术大师。”刹鬼神倒还不至于在人迷弟面前诋毁偶像，清了清嗓子，“其实我也不怎么关注联赛的事情，比起这些，倒是更关心一些八卦。”
　　刹鬼神换上了好奇的语调：“说到鱼为泽，当年不是沸沸扬扬地说他诚心表白结果被人放了鸽子吗？结果都这么多年过去了，那个被表白的正主还没被扒出身份？你们这些粉丝们也没半点消息，这情报能力也太弱了吧？”
　　新秀：“我是事业粉。”
　　刹鬼神：“行……叭。”
　　新秀：“不过从我知道的消息来看，鱼神的这个表白对象肯定也不一般。”
　　刹鬼神瞬间化身捧哏：“哦？”
　　江时原本落在队伍的后面，听到有鱼为泽的八卦，不动声色地朝前面跟进了几步。
　　新秀：“你们肯定不知道吧，鱼神现在还经常去三庭坡上面等他的这个白月光。虽然当年那场告白仪式没能完成，不过我们这些粉丝们一直相信，鱼神一定能够守得云开见月明，感情.事业双丰收，最终如愿抱得美人归！”
　　江时本来听着前面的时候还没什么感觉，等到“三庭坡”三个字落入耳中的时候，表情微妙地僵硬了一下。
　　然后，前面聊得热络的几人就听到那个一直没说话的回归玩家忽然出声：“那个请问一下……你们说的那次表白，该不会是在2032年7月7日吧？”
　　新秀惊奇：“你也是鱼神粉丝吗？你记得挺清楚啊！”
　　江时：“……”
　　能不清楚吗？
　　2032年的7月7日，鱼为泽跟他约战三庭坡。
　　结果刚好事出突然，也就成了他正式退游的那一天。
　　什么轰轰烈烈的表白仪式，什么矢志不渝的痴情人设，难道真的不是某个心眼跟针孔那么小的男人因为被放鸽子在斤斤记仇吗？
　　江时沉默了片刻，无声地打开了好友列表，视线停留在那个还处在离线状态的游戏ID上。
　　哦，放了一次鸽子就记仇五年？
　　以这个男人锱铢必较的个性，如果知道他回归了游戏，还指不定会准备什么手段来招惹他。
　　不过不好意思，想报复是不可能的，这辈子都是不可能的。
　　旁边，新秀语调遗憾且充满了憧憬：“唉，也不知道什么时候能够有机会加上这种顶级大神的好友，而且就算想让他们看到好友申请也没办法，鱼神这种大神的好友列表应该从来都是满的吧？”
　　一通行云流水的删好友操作一气呵成，江时关上好友面板的时候正好听到这样的一句话，鼓励式地笑了笑：“你其实可以试试，现在应该有好友位了。”
　　新秀将信将疑地搜了下鱼为泽的游戏ID，点击发送好友申请。
　　下一秒：“！”
　　“真的！鱼神有好友位空出来了！”
　　虽然知道就算空出来了位置也不会是他的，小迷弟新秀依旧为自己发出的好友申请十分兴奋，当即又快速地连发了几条，在申请备注的里面展开了一连串的诚挚表白。
　　这绝对是他与偶像距离最近的一次接触了！
　　作者有话要说：
　　还在比赛服的攻：？


第4章 
　　说话间，前期的副本剧情已经结束。
　　“荧月蝙蝠要开了，先别聊了，都准备一下。”帆布鞋提醒了一句，拉回了所有人的注意。
　　神泉洞窟是新手村“神泉传说系列”里面的最后一个副本。
　　在里面一共有荧月蝙蝠、诅咒乳石和神泉之魂三个BOSS，虽然是低级本，但因为掉落的材料就算放到中级市场上面都很受欢迎，就成为了上两个赛季阶段最受新手欢迎的副本，也被称为带小号圣地。
　　不过，这种低级副本虽然难不到哪去，毕竟也是2.0版本才新增的，对于第一赛季就已经退游的江时而言第一次接触，完完全全算是一个新本。
　　以江时这么谦虚谨慎的性格，眼见就要正式开刷，当然还是稍微调动起了一丝紧张的情绪，认真地留意了一下周围的情况。
　　帆布鞋几个人到底都是80级左右的角色，眼见荧月蝙蝠刷新在跟前，当即毫不犹豫地冲了过去。
　　一番激烈无比的围殴之下，瞬间就可以看到BOSS的气血值肉眼可见地开始下滑。
　　输出强度相当可观。
　　江时本来就是被当做治疗位置召进队来的，这个时候看着那个新秀玩家也跟着一起在前方浴血厮杀，单独一个人留在后排。
　　给几人挂上了小恢复术之后，就老神在在地观摩了起来。
　　一时之间颇为悠闲。
　　毕竟是同一个帮派过来一起刷材料的固定队友，帆布鞋小队里的那个骑士在第一阶段将BOSS的面向拉得极稳。几个范围AOE的伤害技能都完美地背对着队友，让队里的其他人基本上都没有吃伤害掉血。
　　再加上有江时挂上的小恢复术发挥着持续回血效果，队伍整体状态显得相当稳定。
　　可这一切，只是一直保持到了荧月蝙蝠的气血值下70%后。
　　进入第二阶段。
　　在BOSS主体的召唤下，周围连续飞掠而出的小蝙蝠群开始朝着队伍发起了进攻。
　　帆布鞋分神抵挡了一片蝙蝠群，一低头就看到了身上触目惊心地下降着的气血值。
　　也是这个时候，才隐约意识到了不对：“怎么感觉奶不起来啊？大号，你的恢复术技能学满了吗，回血效果怎么那么弱？”
　　江时眼看着帆布鞋在小蝙蝠群的围攻下气血值就要见底，不急不缓地给了一个林之护的被动BUFF增长了恢复效果的持续时间，然后十字架周围绿色的荧光一闪，祝福结算效果下，精准无误地在对方气血值清空的瞬间清算了治疗持续效果。
　　单看这次大加，绝对称得上是教科书般的时机精准。
　　江时又给旁边的另外几个队友陆续补上了小恢复术，才想起来回答帆布鞋的问题：“哦，我主玩的是符文师，属性加点基本上都用在‘智慧’上了，‘精神’就加了2点，治疗效果可能是弱了一点。”
　　轻描淡写的一句话，让帆布鞋差点一口老血。
　　那是只弱了一点吗？
　　2点的精神值，你连村口的野猪都奶不起来吧？！
　　《创纪元》当中人物通过不同的发展方向，可以选择提升不同的属性点。其中对于法系角色而言，“智慧”加点可以提高法术强度、暴击率及暴击伤害等输出属性，而“精神”加点则主要作用在治疗强度、暴击减免、和暴伤减免等方面。
　　对于治疗职业而言，“精神”无疑是不可或缺的重要属性。
　　什么奶爸奶妈的，到底强不强，最主要看的就是每一口加血技能的治疗强度。
　　在帆布鞋刚刚经历的第四赛季当中，二转时代的光精灵玩家几乎已经没人选择符文师这个事业了，所以在看到江时的第一眼，他就下意识地默认了这是个奶妈。
　　直到这个节骨眼上，他才后知后觉地想起来――就这个材料大号停留在40的等级，显然就是1.0版本回归的远古玩家啊！在那个时候，符文师和祭祀的就业率基本上五五开，可还没像现在这样彻底灭绝。
　　帆布鞋整张脸彻底拧巴了起来。
　　虽然40级的都是小号，但只要是祭祀这种治疗职业，就算等级再低，挂点一转技能里的小恢复术抬一抬血也就算了。可现在，就符文师那微不足道的治疗量，要拿什么奶，怕还没他们自己用技能吸血回得多吧？！
　　只能说真的大意了。
　　早知道，组人时候还是应该多问一句。
　　现在全天下都是回归玩家，果然什么牛鬼蛇神都出来了。在这之前帆布鞋是真没想到，连符文师装傻来冒充治疗这种事情都能让他们给撞到。
　　骑士玩家听到了这边的对话，苦逼地开口询问道：“那现在怎么办……拉脱吗？出本重组？”
　　帆布鞋也很纠结。
　　犹豫了一瞬，“拉脱”两个字在嘴边转了转刚要出口，就听到江时这个始作俑者没事人般开了口：“问题不大，继续打，我能奶。”
　　刹鬼神的脾气显然是个很直的，之前秉着组人问题怪队长的原则一直没开口，这时候终于憋不住了：“符文师奶副本？谁给你的勇气？！”
　　江时还是那轻描淡写的语调：“来都来了，试试呗。”
　　刹鬼神：“。”
　　来都来了。
　　最让人无法反驳的四个字。
　　刚好新的一波小蝙蝠从洞窟深处飞了出来。
　　眼看着就要扑向距离最近的新秀玩家，江时不知道什么时候攥在手里的东西红光一闪，咒语默念下一整片红色的光芒从他的身边散开，顺着地面迅速蔓延，紧接着就在新秀玩家跟前咫尺的地方豁然腾起了一片红色光束交织而成的牢笼，将成群的蝙蝠牢牢地禁锢在了当中。
　　毫无预兆的变故，让周围顿时充满了蝙蝠的嘶叫声。
　　符文领域。
　　虽然所有玩家都具备使用符文石的资格，但是只有在符文师这个本职职业的技能加成下，才能让符文领域发挥到最强的效果。
　　帆布鞋也是被唬得一愣。
　　直到江时借着蝙蝠群受控的期间将新秀玩家的气血值缓慢且顽强地恢复了回来，帆布鞋才意识到发生了什么。
　　几秒之后，他咬牙做出了决定：“都打下40%了，试试吧！灭了再说！”
　　江时笑了一声，还是那句话：“就是，来都来了。”
　　刹鬼神捂了捂耳朵。
　　他觉得自己都快不认识那四个字了。
　　骑士玩家倒很果断。
　　一个挑衅技能，他直接将荧月蝙蝠BOSS的仇恨值稳定拉回到了自己的身上，然后转了个30度角，重新将面向漂亮地调整到了最佳。
　　刹鬼神的职业是兽战，这时候也是大斧一挥，借着血爆状态下的吸血效果，有恃无恐地冲进了被江时控制住的蝙蝠群里。
　　江时当然看得出来，刹鬼神选择这个时候进入血爆状态，无疑是为了帮他减轻治疗压力。
　　虽然没有必要，但也还是心怀感激。
　　他无声地勾了下嘴角，在祝福结算技能CD转好的瞬间，又利落地抬了骑士一口。
　　正好这个时候，新的一波蝙蝠刷新。
　　红色光束交织而成的牢笼凭空腾起，再次精准无误地将这些小怪们牢牢禁锢。
　　前面两拨蝙蝠刷新的时候，江时在旁边特意留意了一下时间间隔和刷新点的位置规律，比起前一次拯救新秀玩家的操作，这一回甚至隐隐有了提前预判的趋势。
　　而这样一来，有了这样堪称完美的控制，自然让全体队员的受伤程度有了大幅度的降低。
　　他将蝙蝠群控制的位置也相当漂亮，基本上算是结合了队内各人的操作需求，完全不影响BOSS主攻手帆布鞋的输出节奏，而且还为刹鬼神创造了绝佳的输出环境。
　　这让刹鬼神再也没了半句怨言，彻彻底底地杀爽了。
　　虽然以往组老手速刷的时候也不需要有太多的走位，但还是跟现在完全不能比。有江时在旁边控怪，贴心至极地直接聚在了同一个位置上面，就像是直接将美食送到面前只需要安心享用一样。
　　对一个主输出职业而言，完全是前所未有的至尊级体验。
　　刹鬼神的脑海中甚至浮出了这么一个念头：这简直就是所有输出的梦中情辅、九亿输出的梦啊！有这么一个辅助，让他带一辈子的副本都愿意！
　　帆布鞋没了后顾之忧，甚至还有精力分神留意了一下蝙蝠群的清理情况。
　　顿了一下，到底还是忍不住问：“大号，你这领域的控制时间挺长的啊，是紫色的符文石吗？”
　　江时垂眸扫了一眼自己随身背包里的那堆金色品质道具，随口应了一声：“差不多吧。”
　　帆布鞋惊叹：“看不出来，大户人家啊！”
　　只能说也就帆布鞋那些普通玩家不懂行，要不然可就不止能憋出一句“大户人家”而应该直呼“太过败家”了。
　　紫色符文？
　　他包里随便一块拿出去，虽然只是低级符文，单单是这种金色属性，可都是直接能上拍卖行的。
　　江・大户人家・时笑而不答，稍微挑了下眉提醒道：“是30%血下第三阶段吧？”
　　“我了个操！”帆布鞋闻言才留意到荧月蝙蝠周围隐约泛起的血红色，转身就跑的同时还朝着旁边的骑士招呼道，“老齐你快点回来，红血了！”
　　骑士原地上马飞奔返回，和所有人在西北方的巨石后面集合。
　　下第三阶段之后，周围剩下的小蝙蝠群直接嘶叫几声一哄而散。
　　荧月蝙蝠也没有跟着骑士的第一仇恨追过来，而是在原地发出了震耳欲聋的尖叫声，震得周围的泉水也是一阵躁动。
　　随后逐渐地升空，以倒吊的姿势稳定地挂在了正中央的崖石壁顶部，眼中的凶光愈演愈烈。
　　“第三阶段了，等会我去找进攻点打破绽，辅助跟着骑士走，看好他的血量。”帆布鞋说完没听到江时吭声，不放心地多问了一句，“大号，没问题吧？”
　　“嗯，没问题。”
　　单从语调听起来，江时这个40级的回归玩家反而远比帆布鞋淡定很多。
　　说完之后，他也没有着急往骑士玩家那边挪过身子，而是继续用一切尽在掌握中的语调说，“稍等，只需要争取10秒时间。我找到攻略了，扫一眼，就一眼。”
　　帆布鞋：“…………”
　　队里的其他队员：“？”
　　作者有话要说：
　　众人齐声：你踏马这个时候看攻略？！
　　江老师：这不进本太急了吗。别怕，淡定，小场面，就一眼。


第5章 
　　“那么我们……”帆布鞋先一步找回了理智，“等会T先上，徒弟你跟鬼神站，主要躲技能就好，不求输出别死就行。其他的……嗯，没问题的话我们就开……”
　　江时：“好了，一起。”
　　帆布鞋顿住：“不是看攻略吗，这就好了？”
　　江时反而奇怪地看着他：“说了10秒，我向来非常守时。”
　　帆布鞋：“。”
　　您可是太守时了！
　　荧月蝙蝠在进入第三阶段后正好启动了三形态的切换，也确实留出了二十秒左右的时间给玩家们缓冲。
　　帆布鞋本来还想说什么，但现在确实没剩多少时间给他们唠嗑。知道必须过去各自的地点就位了，顿时把到了嘴边的话吞回了肚子。
　　简单利落地做了几个手势：“各部门就位！”
　　新秀玩家相当捧场：“收到，长官！”
　　帆布鞋转身就往自己的位置上跑，一直没有回头，到了目标点后一转身，才发现不知什么时候多跟了一条尾巴。
　　整个语调忍不住地就拔高了：“跟着我做什么！不是让你跟骑士一起吗！”
　　江时：“我跟骑士没用啊，不如过来帮忙打下BOSS破绽。”
　　帆布鞋整个人都不好了：“那如果没打出破绽呢？！你跟我来了这边，骑士没人加血倒T了怎么办？！”
　　江时缓缓地眨了眨眼：“不是说只要打出破绽，BOSS就不会放技能的吗？官网的攻略错了？”
　　“所以我说的就是万一没打出破绽的情况！”帆布鞋牙关紧咬，“打破绽失败后就是暴揍攻击，就算我们是80级的装备，也没办法顶住几下伤害啊啊啊！”
　　江时：“那只要不出现没打出破绽的情况，不就不会出现没出破绽而导致的暴揍攻击了吗？”
　　绕口令般的对话，听得帆布鞋胸膛一阵起伏。
　　虽然是在全息游戏世界里，他一时之间依旧有种随时可能被气厥过去的错觉：“可现在的问题是，你以为破绽是那么好打的吗？！看攻略的时候，你就没看打破绽这个操作的难度系数吗？”
　　“我这个副本打了上百次了，只能确保45%的概率完成破绽击破！你跟来有什么用！你能补上剩下的55%吗！”
　　“让你干什么你就干什么，到底你是队长还我是队长，要不然我这个指挥给你当算了！来来来，你来当！”
　　“我没想要篡位，真的。但是我刚才也说了，我跟T走确实没用，队长你要不先冷静一下？”江时显然不喜欢别人怼着他脸说话，适时地后退拉开了两步，“你是不是又忘了我不是祭祀？就算跟去给T加血，就暴走攻击的那个强度，真不一定奶得起来。”
　　帆布鞋从濒临暴走的边缘找回了一丝理智。
　　愣了一下，也才回想起来对方的职业。
　　淦，都怪第二阶段过得太顺了，一时半会居然给忘了这货是个符文师！
　　江时见帆布鞋终于懂了，也换回了那慢悠悠的笑容：“所以比起在那没意义地加血，不如过来帮忙打破绽试试吧。万一我还真能补上这55%的成功率呢，你说是不是？如果实在不行，大不了灭队重组，到时候我原地退队，给人让位置。”
　　帆布鞋：“……”
　　俗话说伸手不打笑脸人，更何况江时的那张脸配合着这样的表情实在是太蛊人了。
　　这话都说到这个份上了，要是还斤斤计较咬着不放，反而显得就有些掉老玩家的面子了。
　　更何况，此时眼看着第三阶段的第一波攻势蓄势待发，也实在没时间给他们继续瞎BB。
　　刹鬼神也是听了两人掰扯半天，不耐烦地问：“破鞋，到底还打不打了？”
　　帆布鞋扫了江时一眼，回忆起这个符文师在第二阶段堪称亮眼的操作，咬牙做出了决定：“打！试试就试试！”
　　骑士的声音也是直接拔高：“不试也不行了，已经没办法拉脱了，赶紧准备，第一波来了！”
　　话音未落，提前跑到准备点的几人顿时都屏住了呼吸。
　　荧月蝙蝠忽然长啸一声，满面獠牙地展开翅膀从空中呼啸而至。
　　帆布鞋不放心地还是多问了一句：“大号，攻略都看过了，知道往哪个位置打破绽吧？”
　　江时：“放心，一切尽在掌握。”
　　帆布鞋：“。”
　　神特么一切尽在掌握！
　　现在的回归玩家一看就没经历过新副本的毒打！
　　蝙蝠挥动的翅膀带动下，周围的气流也带着泉水冰冷的气息呼啸而至。
　　帆布鞋当然深知这波操作的难度性，也不会真把希望寄托给一个回归玩家。
　　没再多问江时一句，转身将手里的轻剑提了起来。
　　武士团势力剑士职业中的武剑，主要的武器是可随时进行切换的重剑和轻剑。
　　这个阶段要在荧月蝙蝠身上打破绽，基本上属于是偏技术性的活，相比起重剑，轻剑自然更好操作一些。
　　江时回忆着攻略里的内容，正眯长了眼留意着荧月蝙蝠的飞行路线，便见帆布鞋已经卡着时间迎了上去。
　　破绽点在蝙蝠外耳阔的衔接处。
　　很薄弱的一片皮肉，但是范围极小，加上荧月蝙蝠自身具备的精准声波定位，在受袭过程中闪避的动作更是敏捷无比。
　　帆布鞋一个箭步上前，剑花飞起的霎那就已经很好地掌握到了机会。
　　因为提前站定了位置，就在荧月蝙蝠近身的瞬间，他侧身避开同时，直面破绽点就是几下连击。
　　随即避开了蝙蝠呼啸而来的翅膀，毫发无损地二度拉开了距离。
　　也难怪最初的时候帆布鞋愿意让队里唯一的辅助去跟骑士，以他的身手和操作，在普通玩家里面绝对是顶尖的，确实能够将自己的任务完成得非常漂亮。
　　只不过虽然这套行云流水般的操作完成得相当漂亮，这个时候重新站定，帆布鞋的脸上却并没有太多的笑容。
　　4下。
　　他刚才只打到了4下破绽。
　　虽然等在下一个位置点的刹鬼神还有补刀的机会，但是以他对固定队友的实力了解，要一次性补上6次破绽击打，多少还是太强人所难了点。
　　果然，还是需要出本换一个治疗进来的吧？
　　顶着暴走攻击强奶的战术虽然有些太过耗时，但毕竟可以站桩输出，给了很大的容错空间。
　　这样想着，帆布鞋下意识地朝江时的方向看了过去。
　　还没能酝酿起踢人出队前的深刻歉意，就眼见着十字架在空中划过一个漂亮的弧度。
　　紧接着，光精灵的身影随着一个滑步飞掠而过，金色的发尾在空中留下了一片隐约的余影。
　　帆布鞋心头一跳：操，真去补破绽了？！
　　荧月蝙蝠这个BOSS，一旦下了第三阶段就直接进入到了霸体状态，像符文领域这种控制技能对它也是完全失效。
　　也正因此，这让符文师这个职业的技能放在这期间显得作用极小。
　　江时既然看过了攻略，当然不至于犯低级错误去浪费他宝贵的金色符文石。
　　全息游戏当中，不管是道具还是技能对所有职业而言都只能算是锦上添花的作用，而高手与普通玩家的最大区别，就体验在了自身的细节操作上。
　　江时虽然退游了五年，但有了前面那段时间的适应，也已经把熟悉的操作感觉找回了七八成，要打个这种新手村里的低级副本自然不在话下。
　　硕大的十字架在光精灵的手中转过了一个华丽的弧度，陪着着突然矮身的一个滑铲，在荧月蝙蝠展翅离去的之前漂亮地完成了近身。
　　帆布鞋跟刹鬼神选择的两个点都是蝙蝠展翅之后距离地面最近的位置，江时基本上卡在蝙蝠再次起飞的最边缘，再出手的时候也不见他是怎么绕到了头部侧面，十字架的顶部就这样漂亮地砸向了在面前袒露无遗的破绽部位。
　　非常漂亮的连击。
　　法系职业的物理伤害自然有限，但此时此刻，一切操作的重点显然并不在于到底能打出伤害，而是破绽点的敲打次数。
　　几个老玩家们自然知道江时的操作意味着什么，惊叹于那过分敏捷的身法之余，下意识咽了一口并不存在的口水，本能地屏住了呼吸。
　　极短的时间，极有节奏的连击没有一丝间断。
　　从出手到结束，满打满算，留给江时的也不过3秒而已。
　　1，2，3，4，5……
　　就当荧月蝙蝠长啸一声就要再次振翅高飞的时候，第6下顺利打出！
　　晶莹的皎绿色光束从耳根的位置绽开，化成了万千的碎片。
　　朝周围豁然炸裂。
　　只能说整个操作过程完成得实在是太细节了，所有人看得多少有些走神，直到江时提醒了一声“快拉仇恨”，远离人群等候在角落的骑士才蓦然回神。
　　团队主T骑乘高马飞奔而至，朝垂死挣扎的荧月蝙蝠长枪一挑。
　　挑衅技。
　　虽然荧月蝙蝠在破防状态下张牙舞爪的样子看起来很是扭曲，但毕竟都是一些简单粗暴的物理攻击，基本上算是躺平任撸的节奏，根本起不了半点威胁作用。
　　江时向来很有身为辅助的职业操守，这个时候相当自觉地给队里的每个人挂上了一个小恢复术，谦虚地看向帆布鞋：“怎么样队长，我补得还行吗？”
　　帆布鞋汗颜：“很完美，很完美。”
　　“队长满意就好。”江时笑得仿佛为人民服务的官方干部，“那，继续了。”
　　荧月蝙蝠的破绽时间满打满算不过就15秒，等重新起来之后就会进入到下一波的技能循环。
　　不过有了第一次的“完美配合”，所有人也都熟练且自信了很多，后面的几次破绽击破都是放心地留给了江时去填补。
　　等到这样进行到第四轮的时候，荧月蝙蝠也终于在众人的围殴下一命呜呼了。
　　帆布鞋去捡BOSS掉落。
　　江时再次打开了操作面板：“稍等下，后面两个BOSS我再看下攻略。”
　　这次没有人再有意见。
　　江时的这一番补刀操作，不止让他们大大缩短了第一个BOSS的击杀时间，而且还拿到了【完美击破】这个普通玩家极难获得的稀有成就，简直不要太赚！
　　经过荧月蝙蝠之后，全队对江时的信任度持续飙升，给了他足够的时间去看攻略，后面的两个BOSS过得也非常顺利。
　　刚出副本，帆布鞋就叫住了江时：“那个大号，你有什么材料需求吗？”
　　江时奇怪地问：“材料不是你们黑了吗？”
　　帆布鞋清了清嗓子。
　　本来确实是黑了没错，但老实说，这位回归玩家在副本里面的发挥实在是太好了，虽然在看攻略上面花了点时间，但整体来说通关的速度远比组个路人老玩家要快上很多。
　　而且虽然不知道为什么，有这个材料大号在旁边配合，就连输出环境似乎也莫名其妙地好了几个层次。
　　帆布鞋摸着自己的良心坚持：“你出力不少，稍微拿点？”
　　盛情难却，江时也不再推辞：“行，你随便给吧。”
　　帆布鞋一边翻背包一边问：“还刷吗？要不再多刷几次？”
　　“不了，我要下线了。”江时看了眼网吧两小时上机时间的结束提醒，也没时间多说什么，“材料还是不用了，或者你们直接寄我邮箱也行，我先走……”
　　甚至连“了”字都没说完，所有人就这样眼睁睁地看着跟前的人原地消失了。
　　刹鬼神还没反应过来：“这就下了？”
　　“是的吧？”帆布鞋沉默地盯着自己的背包发了好一会儿呆，语调没什么起伏地问，“你们有加他好友吗？”
　　刹鬼神和骑士玩家交换了一个视线，齐声道：“没有。”
　　“……”
　　帆布鞋想了想，“算了，我发个好友申请。反正总会上线的，等下次碰到的时候再问问，看能不能招来我们公会。”
　　刹鬼神表示认同：“确实，看得出来是个高手。”
　　帆布鞋笑了一声：“何止是个高手。”
　　新秀玩家突然的叫声打断了他们的对话：“师父！上线了！”
　　帆布鞋惦记着材料大号的事情，冷不丁听到这么一句，本能地抬头看向周围。
　　眼见无事发生，不由有些无语：“乱叫什么呢，哪有上线？”
　　新秀玩家兴奋得手舞足蹈，一度语无伦次：“鱼神！我说的是鱼神上线了！他刚刚拒绝了我的好友申请！你们说，他有没有可能看到我的表白了？！”
　　其他三人：“……”
　　傻孩子，长点心吧。
　　被人拒绝还这么开心，你是抖M吗？
　　作者有话要说：
　　大怨种鱼：嗯，下章见。
　　――
　　PS.考虑到有读者疑惑等级问题，这里说明一下：
　　1.《创纪元》不属于主升级游戏，等级提升基本很快，所以等级的作用并不是很大，老玩家和新玩家最大的区别是对副本机制的了解上；
　　2.80级玩家在刷这种低级本的时候，如果有一个奶妈，即便是40级的一转奶妈，基本上都可以实现站撸，能顶住那几个特定机制的技能伤害，但是这里因为主角奶量很低，所以需要按照副本机制操作不然还是会GG（高级副本中还存在不满足机制直接团灭的情况，所以这种低级本确实已经很简单了）；
　　3.这种副本难度系数普遍较大的游戏相对而言可以参照剑三一类，不要代入天刀、诛仙等模式；
　　4.最后，根据设定这款全息游戏完全贴合现实时间，所以副本等各种活动的用时，可能都会比目前市面上的键盘网游久上很多。


第6章 
　　第六区，十字军公会领地。
　　一群人的身影在门口一闪而过，步履匆匆地齐齐走进了大堂。
　　《创纪元》世纪杯八晋四的公会排名战刚刚结束。
　　十字军公会在最终抢下了死亡猎杀者布鲁斯的击杀，总积分一举晋升本场第一，也顺利地拿到了下一轮的四强赛名额。
　　可即便如此，从比赛服回来的这些骨干身上却看不出丝毫喜悦，相反的，整个气氛十分严肃，其他人看着走在最前面的两人，一个个都噤若寒蝉。
　　“鱼神，你是不是应该表态一下？”十字军公会的会长破军霸霸眉心紧锁，神态看起来很是不悦，“平常不要求你经常参与公会活动也就算了，今天突然来这一手。这一路来什么都不说的，好像有些不太合适吧？”
　　鱼为泽终于意味不明地笑了一声：“说什么？积分第一还不够当封口费？”
　　他对这位公会会长的态度早就已经见怪不怪，回复也是如往常般的敷衍。
　　不过仔细听来，此时此刻在这样嘲讽度超标的语调当中，还隐约带了一丝难得出现的不耐烦。
　　正是捕捉到了这份很薄弱的情绪，让其他参赛选手们眼观鼻鼻观心，没人不识趣地介入到公会最具地位的这两人之间。
　　破军霸霸自然也察觉到了鱼为泽的不耐烦。
　　不过比起这一路来的一声不吭，能有反应总是一件好事。
　　鱼为泽仗着自己多年在游戏里面累积起来的知名度，日常惯是不把他这个现任的公会会长放在眼里，至少这次难得的从那习以为常的不屑态度里，第一次额外多了一份不耐烦。
　　破军霸霸自己都没意识到这份扭曲的愉悦情绪是从哪来的，心情不错地将摆出了官威：“如果不是积分第一，你需要做的恐怕就不只是交待这么简单了。明明是赛前定好的策略，结果在比赛过程中突然改变了战术，引得所有人都一阵手忙脚乱的，这就真的合适？鱼神，虽然你是前会长留下来的人，我们也很敬重你，但是赛场，可从来都不是你一个人的秀场。”
　　相当官僚主义的一番言论，却是从鱼为泽的左耳朵进去，又从右耳朵轻描淡写地飘了出来。
　　他现在的注意力，全都放在了那些还在持续收到的好友申请上。
　　也不清楚是什么原因，明明满了多年没有变动过的好友位忽然就空了一个出来，更是不知道那些游戏玩家们都是怎么发现的这个情况，铺天盖地的好友申请就这样一波接一波地涌了过来，断都没有断过。
　　鱼为泽接连使用了好几次“一键清空”，依旧没有能够阻挡那些来势汹汹的申请大军，到底是不耐烦地拧起了眉头，干脆在系统设置里面选择了“拒加好友”的选项。
　　整个世界终于清静了。
　　也就在此时，他正好听到了破军霸霸的最后那句话。
　　抬了下眼帘，鱼为泽要笑不笑地看了过去：“赛场不是我一个人的秀场？如果没有这波秀还能拿到晋级名额的话，我当然也是乐得清闲。”
　　过分直白的态度，就差把“你们太弱”四个字直接写脸上了。
　　在场的众人只感到猝不及防地被插了一刀，下意识地捂了捂胸口，脸上顿时也是青一块白一块的。
　　能丝毫不顾及这些排行榜高手的大神全服也没几个，偏偏鱼为泽就是其中之一。
　　更何况，他与在场众人之间早就已经没什么交情，当然也不需要维护表面上的颜面。
　　破军霸霸脸色也不太好看，咬牙道：“如果你愿意完全服从指挥，当然可以顺利晋级！”
　　“好的好的，是我的问题。”鱼为泽点了点头，瞥了一眼旁边的那个机械师，语调很是意味深长，“下次我尽量说服自己，一定努力做到，信、任、指、挥。”
　　话落看了眼时间，双手往裤袋里一插就头也不回地走了：“应该没其他事了吧？那我就先回去休息了，这比赛，确实也太累人了。”
　　破军霸霸没有吭声，其他人一个也不敢多动。
　　只有一个绿色的人影毫无顾忌地从人群中蹿了出来，丝毫没搭理会长大人的脸色，“嗖”地一下跟了上去。
　　鱼为泽早就听到了后面逐渐靠近的脚步声。
　　根本没回头，也不知道怎么进行的判断，忽然往旁边侧了侧身，不动声色地避开了飞扑上来的那一下熊抱。
　　一个颇是委屈的声音响了起来：“师父你躲什么，人家就是想要安慰你一下嘛！也不看看公会里的那些人是越来越过分了，战术会议上明明你的方案更好，非要抱团排挤你。
　　现在在赛场上出了那么明显的问题，要不是你随机应变拿下了这局的积分第一，总排名说不定连前四都进不去。结果倒好，非但没半句感谢居然还找茬甩锅，得了便宜还卖乖，你欠他们的吗！”
　　鱼为泽没有去看身后那个全身绿色的少年，头也不回地走进了公会领地的私人休息室：“哦，还真是欠他们的。”
　　“呸。你欠的是前会长的，又不是欠的他破军粑粑！”
　　鱼为泽：“我还挺喜欢他们这幅看我不顺眼，又总是需要求我办事的样子。”
　　绿小子有一个非常贴合他形象的ID，叫做“绿色控”。
　　身为鱼为泽的徒弟，这个时候越看师父这幅无所谓的态度就越觉得气不过：“你说这粑粑凭什么啊，到底凭什么！就凭他拿了一个公会管理资格，就能在那耀武扬威了？”
　　“不然呢？要不你也弄个会长来当当？”
　　鱼为泽把背包里的东西整理了一下，想起回服时候的怪事，随手点开了好友列表，“不过也快了，按我答应老易的那份合约，这次联赛结束后应该差不多到期了。”
　　“操，可终于算是熬到头了！师父你之后打算要去哪里？只要你退出，我分分钟也跟着一起走。看那粑粑不顺眼很久了，走了眼不见为净！”绿色控捏着下巴在那里设想了一下离开十字军公会后的美好愿景，整个嘴角都忍不住飞扬了起来。
　　美滋滋地走神片刻，再抬头，才发现鱼为泽不仿佛被人按下暂停键般，一动不动地顿在了那里。
　　绿色控疑惑地眨了眨眼：“师父你又玩什么？一二三，木头人？需要我配合吗？”
　　鱼为泽没有回答，但也终于动了。
　　仿佛有些不太相信自己眼睛般，将好友列表从头到尾地又来回划了好几遍。
　　然后才终于确定那个被他单独分在【内伤】一栏的某个头像，居然真的不在了。
　　原先的0/1变成了眼下的0/0，十分醒目，堪称触目惊心。
　　但必须接受的那个现实就是――就去比赛服打了一场突围赛的功夫，他整整珍藏了五年的好友账号，从他的列表当中平、白、消、失、了？
　　鱼为泽再次陷入了暂停状态。
　　许久之后选择了联系客服。
　　很快得到了官方回复：【亲亲您好，根据您提交的问题情况我们已经进行了核实，应该只是玩家本人进行了好友删除操作，而并不存在系统数据错乱的情况哦。还请亲亲面对现实，思考一下之前是否有过什么得罪人的恶劣行为呢！不知道对这次的服务是否满意，还请给个五星好评哦，啾咪~^_^~】
　　鱼为泽：“。”
　　啾咪？他怀疑这个客服是在嘲讽他。
　　短短的片刻间，心里浮现出了非常微妙的不确定情绪。
　　鱼为泽点开好友搜索界面，输入了游戏ID：“奶有毒”。
　　从来没有想过的，在游戏里叱咤风云的鱼神，有朝一日也有在点确认键时手抖的时候。
　　明明不过一秒钟的时间，却是前所未有的漫长。
　　系统回复弹出：【抱歉，您搜索的ID不存在。】
　　绿色控眼看着师父那副阴晴不定的样子，弱弱地询问：“您是终于受不了粑粑了吗？要不，我们找个机会把他搞了？”
　　鱼为泽扫了一他一眼：“客服差评在哪发？”
　　绿色控：“？”
　　鱼为泽：“……算了。”
　　他轻轻地揉了揉太阳穴，视线落在提示ID错误的系统回复上，指尖往下一落渐渐顺着棱角分明的脸廓划过，然后缓慢地，将脸埋进了掌心里。
　　忽然间，笑出了声。
　　能主动删他好友还改了游戏ID。
　　很好，这是终于舍得回来了吗？
　　这波偷家的操作，干得漂亮啊。
　　虽然鱼为泽没有说话，绿色控却是莫名感到了一股凉意从背后渗起，语调逐渐柔弱：“师父？你别露出这种表情……我怕。”
　　鱼为泽隔了许久终于笑够了，关上好友列表将视线投了过去：“什么表情？”
　　绿色控：“一看就有人要倒霉的……恶劣表情。”
　　鱼为泽：“为什么不是有人走运？”
　　绿色控望了望天花板。
　　不存在的事情，他也不想搭话。
　　鱼为泽现在的情绪有点复杂，但整体来说还算心情不错，这个时候难得地摆出了十分谦虚的态度：“绿绿啊。”
　　绿色控下意识地背脊一直：“师父您说！”
　　鱼为泽想了想：“你说……如果有那么一天你突然把我的好友删了，会是什么原因？”
　　绿色控直接指天发誓：“我这辈子都不可能删你好友的师父！”
　　鱼为泽：“……如果。”
　　绿色控：“不存在如果！”
　　鱼为泽忽然有些怀疑自己当初选择收这个徒弟的初衷，顿了一下，只能选择妥协：“那就假设是公会里的其他人删我好友，会是因为什么？”
　　“公会里的其他人？”绿色控想了想说，“那肯定是受不了您的淫威，不想再遭受惨绝人寰的压迫，又或者是被您很多丧心病狂的举动折磨得忍无可忍了呗。”
　　鱼为泽保持住了微笑：“那如果是五年没上线的其他人，刚回归就选择删了我的好友呢？”
　　“啊，那就是陈年旧怨了，应该会有很多闻着伤心见者流泪的故事了吧，要不然也不至于记仇那么多年，回归的第一件事就是处理旧仇的啊！说真的，师父你这假设里五年也有些忒久了，这么长时间的话这当年得得罪的有多惨啊……”
　　绿色控的语调略微一顿，“等等，五年？没记错的话，师父你之前说过师娘就是五年前退游的吧？”
　　鱼为泽：“。”
　　绿油油的脑袋瓜子在这种时候转得还挺快。
　　“师娘他回来了？”绿色控眼睛一亮，紧接着只剩下了震惊，“可是她为什么会删你的好友，会不会是手抖了？”
　　鱼为泽的脑海中浮现过了一个身影，语调笃定：“手抖？不存在的。就算把他一个人放在100个输出堆里，他都可以精准无误地做到雨露均沾。”
　　绿色控：“那是为什么？到底是为什么啊？为什么？”
　　鱼为泽：“……闭上嘴。”
　　为什么？
　　他也想知道为什么。
　　他明明做了那么多事情去迎接这个人的随时回归，所以，到底是哪一步出了问题呢？
　　被吵得头大，鱼为泽终于放弃找他的好徒弟来寻求真相了：“先不说这个，我记得前段时间咱亲爱的会长大人是不是提过，想要我出面帮公会多招点人？”
　　绿色控：“可是师娘到底为什么删了您啊？当年您不是还计划了一场世纪表白的吗！”
　　鱼为泽定定地看着他。
　　绿色控敛声，瞬间接下了前面的问题：“是这样的没错，毕竟最近回归玩家热潮，各大公会都在抢人。而我们公会里，也就您影响力最大了。”
　　说着，他果断地双手在身前比了叉，做了个拒绝的动作：“但就像您当时说的那样，除了打比赛外帮忙做事是不可能的，这辈子都是不可能的！一边打压你一边还想要利用你的余热？达咩，达咩达咩达咩……”
　　鱼为泽没让他继续“咩”下去，语调微微拉长：“你说，如果你和会长同时掉进水里，我会救谁？”
　　绿色控险些没跟上这跳跃的思维，一头雾水：“当然是救我了，我的绿毛这么可爱还是你的宝贝徒弟。”
　　鱼为泽扫了他一眼：“如果你继续这么聒噪下去，我会直接把船开走。”
　　绿色控捂嘴：“。”
　　鱼为泽满意地笑了一下：“后面几天，你就帮忙去问会长要点关于招人事项的具体资料。”
　　他侧眸看了眼窗外，心情似乎明媚了起来：“天气真好，应该很适合钓鱼吧？”
　　绿色控瞅着不远处逐渐靠近的那片乌云。
　　第六区这常年雨季的破天气，好、好吗？
　　但是看师父这忽好忽坏的心情，怎么总觉得有人要倒霉呢？
　　-
　　“阿嚏――！”也不知道是不是因为刚刚吹过来的那阵冷风，江时在走到家门口的时候低低地打了声喷嚏。
　　江时离家的时间其实不长，总共就问毕冰火开了2小时的上机时间，一结束就回来了，理论上不会有太大被撞破的风险。可此时拧着眉心揉了揉鼻尖，出于对自己直觉的一贯信任，也跟着警惕了起来。
　　就在大门打开的一瞬间，有一个巨大的黑影呼啸而至。
　　江时往前迈进的脚步顿了一下，十分敏锐地果断收了回来，下一秒，一个巨大的抱枕就这样直直地砸上了房门。
　　“哐当”一声，掉落在旁边的鞋架上，连带着搁这上面的一堆物件也轰然倒地，顿时稀里哗啦地散了一地。
　　江时顿了一下，略微无语地往偷袭的人看去：“谋杀亲弟吗？”
　　“亲弟还需要我谋杀？这不，自己已经不要命地就跑网吧送死去了吗？”
　　江妍一头火辣的大波浪卷发，身上穿着十分普通的睡衣，丝毫没能遮挡住这由内而外散发出来的明艳气质。
　　她这个时候看着江时，只是一阵冷笑：“出息了啊，趁着我不在家就偷偷摸摸去上网，小学时候的那套技能全部都用出来了啊？要不是我一早就安排好了眼线，还真要被你蒙在鼓里。”
　　江时：“……毕冰火还是一如既往的重色轻友。”
　　“呸！不做亏心事不怕鬼敲门。”江妍从楼梯上走来下，将地上的枕头重新抄了起来，“你自己脑子里现在是个什么情况给我有点数，治了五年都没办法让你戒网？”
　　江时不动声色地警惕着遭到二次袭击：“你也知道治五年了，医生都说已经没事了。都什么年代了，神经衰弱也不是什么大病，稍微登下全息舱没事的。”
　　“你那是普通的神经衰弱吗？总之，这次回国就是来修养的，有没有事不是你说了算。喏，拿着。”
　　这回江妍没有再用靠枕发起进攻，而是从睡衣口袋里摸出一张名片递了过去，“明天下午预约的全身检查，只有拿到完整的检查结果，才有可能洗清你下午的罪孽，明白？”
　　江时接过扫了一眼上面的名字：“这是，我的新姐夫？”
　　江妍：“……请叫韩医生，而且，很可能会是你的最后一任姐夫。”
　　“好的，明天下午我会准时去见韩医生的。”江时从善如流地应了一声，似笑非笑地抬了下眸，“如果最后的诊断确定我可以正常使用虚拟设备的话……”
　　江妍在这幅明显打主意的表情下嘴角微抽：“让你玩一会。”
　　江时露出了满意的笑容：“提前谢谢。”
　　“不跟你扯了，我继续去研究我的食谱。”江妍看了眼时间，转身就朝厨房的方向走去。
　　江时目送那个背影走远，回想起最近亲姐姐的“爱心便当”，走进客厅往沙发上一躺，第一件事就是摸出手机来点了份人类能够承受的正常外卖。
　　比起用脑过度这种事情，明显还是江大小姐投毒更具有生命威胁。
　　点完外卖后很快收到了订单确认消息。
　　江时正要关上，视线往下一瞥，就扫到了《创纪元》官方发来的那条短信通知。
　　想起今天在副本里的听闻，顿了顿，细长的手指微微地蜷缩几分，点开了短信上面的官方论坛链接。
　　听副本队那几人话里的意思，鱼为泽的那桩“风流韵事”似乎传得还挺广。
　　论坛那么八卦的地方，应该会有一些有意思的消息吧。
　　作者有话要说：
　　江老师：谁是鱼？看看自己的ID。
　　鱼为泽：这不就是等你来钓我吗~


第7章 
　　《创纪元》现在俨然是人气最高的国民游戏，玩家论坛里也十分热闹。
　　江时打开之后翻了翻，找了个名叫“灌水交流”的板块点了进去――
　　【有第八区常驻的兄弟吗，急问，舞娘爱弥儿的好感度怎么刷啊，之前就是想请她喝杯酒，结果现在一见到我就喊流氓！SOS！】
　　【呜呜呜现在的NPC都这么凶残的吗，我今天在利福利亚地区被追着围殴了三个小时！】
　　【谁说玩家和NPC就不能是真爱，这是一个我与宝贝甜甜蜜蜜的恩爱贴，杠精勿进！】
　　【我昨天去村长家，他说我长得像他圈养的那只沙皮狗，算不算人身攻击？】
　　【世纪杯四强已经诞生，总决赛即将打响！来来来，今年冠军会花落谁家，下注了下注了！】
　　……
　　【欢迎探讨，浅谈鱼为泽好友位空出来最大的可能性。[精][爆]】
　　嗯？
　　江时无意中瞥过某个飘红的加精帖，刚准备点开搜索框的动作停顿了一下。
　　到底还是选择遵从自己的好奇心，点了进去。
　　【楼主：先说下起因，一个小时前不是有个兄弟发帖子说鱼为泽的好友位突然空了一个出来吗？相信已经有很多兄弟们去测试过了，确实有这个事情。
　　都知道，这些顶级大神有自己的圈子，好友位更是满了好几年了。除非特别必要的情况，才会在现场临时删个不重要的角色加人。而现在，鱼为泽的好友位整整一个多小时了还空在那里，小编认为肯定是有什么不得了的内幕呢。
　　如有兴趣的话点点关注楼主，本贴内部随意探讨哦！】
　　【3L：哈哈哈哈，楼主一开口就老营销号了。】
　　【8L：这还用分析吗，鱼为泽这几年游戏里得罪了不少人吧，好友列表里面也不少被他膈应得不行，估计一堆人早就想删了。】
　　【15L：也不能这么说，毕竟要是想删估计早就删了，看那时间点，差不多是还在比赛服的时候吧？】
　　【22L：天真，留好友是为了加深感情吗？难道不是为了随时方便盯着这老六什么时候在线？】
　　【23L：哈哈哈哈楼上的老阴批了。】
　　【48L：艹，说到比赛我倒是想起来了，比赛期间被删好友，难道是……】
　　【62L：你们前面分析了那么多也没得出什么结论啊，我看就是鱼为泽在今天的比赛里面操作太狗，别家大神终于选择了删好友泄愤呗。】
　　【186L：笑的，最后那手抢BOSS是真的阴，这么看来的话，应该是被血蔷薇公会的人不惯着他了？】
　　【188L：我觉得很有可能，毕竟说到今天的比赛，稍微代入血蔷薇公会就已经感受到心梗了。照我说删个好友还算是轻的，没去黑市买凶杀人就算不错了。】
　　【226L：翻页前的那几个兄弟怕是要笑死我，买凶杀鱼为泽？就算你出得起钱也要有人敢接啊！】
　　【244L：哈哈哈哈操，就算歪楼我也必须要挺一下，现在黑市里的杀手确实都挺爱惜羽翼的，接个不可能完成的单子相当于砸自己招牌哦。】
　　【333L：等等，一路看到这里只想问一句确定了吗，真的是回春妙手删了鱼为泽？】
　　【465L：大胆一点，我觉得血蔷薇的所有大神应该都已经把这个老六给删了！】
　　【666L：你们懂什么，以为只有血蔷薇的人？隔壁几家公会不少也联合起来一起删了哦！】
　　【872L：好的明白了，这意思鱼为泽是惹了众怒，被集体孤立了啊。】
　　【999L：结论，鱼神，惨。】
　　“咳。”江时一脸惊叹地看完，感慨地摸了摸鼻尖。
　　果然，舆论总是能够朝着让人意想不到的方向撒腿狂奔呢。
　　考虑到这件事自己好像就是那个始作俑者，江时聊表良心地替鱼为泽点了根蜡，就事不关己地关上了帖子。
　　再次选中了搜索框，输入了“鱼为泽”、“三庭坡”的字眼。
　　不出意外的，瞬间就冒出来了一大串的帖子，其中最近的回复就在于今天。
　　根据由近到远的时间顺序点进那些帖子看，内容也是大同小异。
　　帖子一：
　　【都说鱼神每年都会去三庭坡祭奠逝去的爱情，今年的7月7日又快到了，到时候我能在三庭坡堵到人吗？】
　　【堵什么人，鱼为泽大情种，祭奠爱情不希望有人打扰，每次都会提前清场好吗。】
　　【哈哈哈哈乐死了，难道没听说过一个传闻吗，有鱼神在的三庭坡，背后不知道沉寂了多少无辜的亡魂。】
　　祭奠逝去的爱情？确定不是坟头送祝福吗？
　　帖子二：
　　【唉，好想知道能够让鱼神这么牵肠挂肚的到底是什么样的天仙，羡慕死我了，也想要被鱼神这样短暂地怜爱一下。】
　　【被鱼为泽怜爱？活着不好吗！】
　　【果然哪里都能看到鱼神的真爱粉和敬业黑子呢。】
　　【不过前两年不是还有照片流传出来过吗，那建模，一个赛一个的绝美啊！】
　　【确实一个赛一个的绝美，但这里面没一张长得一样啊，根本都不是同个人好吗！】
　　江时没忍住笑了一声。
　　不存在的角色，能有照片那才叫怪了。
　　帖子三：
　　【忍不住爆料了，其实三庭坡表白那天我也有在现场，就是当时不知道鱼神到底想做什么，还暗戳戳地拍了照片。虽然距离有点远，都凑合着看吧。[图片][图片][图片]……[图片]】
　　【我了个艹，惊呆我全家！大神的表白都是这样的吗？这是表白？明明就是世纪婚礼好吧！】
　　【高亮提示，那可还是在第一赛季！第一赛季上哪里弄来的那么多同心烟花？这是把全服的烟花商人都承包了么。】
　　【慕了慕了，看这背影鱼神还专门换了一身礼服？真的隆重啊，好想知道辣个被眷顾的幸运儿是谁，是我羡慕的爱情该有的样子。】
　　……
　　又连着看了好几个帖子，之前点的外卖也顺利送达了。
　　江时伸了个懒腰起身去取，没有继续再看下去。
　　只能说，以讹传讹的八卦果然越编越离谱。
　　被鱼为泽“眷顾”的幸运儿？
　　就问被这老狗批盯上的“福气”，给你们要不要吧。
　　不信谣，不传谣。
　　-
　　身体检查是在翌日下午。
　　江时搭乘着江妍的新能源跑车抵达了医院门口。
　　江妍有事要去处理没时间陪同，摇下车窗将那张扬的墨镜往额头上一架，一只手挂在窗外提醒：“等会乖乖遵从医生的安排进行检查，如果有什么事随时打我电话，我最多会在……嗯，15分钟之内赶到。当然，最好是不需要这样。”
　　江时了然地一笑：“放心，我会替你跟韩医生问好的。”
　　江妍瞥了他一眼，脸上泛起了一丝莫名的红晕。
　　最后“嘁”了一声，摇上窗开车走了。
　　出于惊奇，江时看着这绝尘而去的车影许久，最后若有所思地摸了摸下巴。
　　看刚才那表情，万花丛中过片叶不沾身的江妍居然是害羞了？
　　果然活得久了什么都能见识到啊。
　　市级顶尖的医院。
　　体检中心是在E号大楼的三层。
　　当天下午来体检的人不少，江时与其他人一样很有耐心地排着队，但是因为高挑的身影多少显得有些醒目。
　　同样等在旁边的小姑娘数不清第几次地朝他这边瞥来，最后拽了拽拳似乎终于鼓起了勇气：“那个……你好，你也是来进行体检的吗？”
　　江时谦逊有礼地露出了十分绅士的笑容：“是的，之前在国外看病，刚刚回国。家里人放心不下，让我过来再检查检查。”
　　“在国外看病？”小姑娘被他笑得脸上一片滚烫，也不由露出了几分关切，“什么病啊，严重吗？”
　　“也还好，就是比较难以启齿。是，精神科。”江时彬彬有礼地指了指自己的脑袋，“医生说，我这里有点问题。”
　　小姑娘脸上的表情彻底僵住：“……”
　　顺利地结束了一段搭讪，江时见差不多轮到他了，心情不错地站起了身。
　　经过转角的时候，今天负责的医生已经在那等着了。
　　显然也听到了刚才的对话，穿着白大褂的高挑男人也有些敛不住自己脸上的笑容：“江时？”
　　江时也将他上下打量了一遍：“韩医生？”
　　两人相视一笑，心照不宣地往体检中心走去。
　　韩意远受到江妍的委托，在整个体检的过程十分尽心尽力。
　　最后两人拿着体检报告走进了他的个人办公室。
　　等韩意远翻看完毕，江时开口：“韩医生，怎么样？”
　　“恢复得很不错，保持下去的话，以后应该不会有什么太大问题。”韩意远回答。
　　“这样的话，如果我平常想要进行一些常规的虚拟舱操作，应该也都是可行的了？”江时问。
　　韩意远忍不住笑了一声：“你是想问能不能玩《创纪元》吧？江妍好像还挺担心你又搞出当年那种事的。”
　　江时清了清嗓子：“那段时间刚好在冲全服活动，没太注意，就在虚拟舱里稍微待久了点。”
　　韩意远：“可不止是‘稍微久了一点’吧。”
　　江时耸了下肩算是默认。
　　因为整个过程稍微有些混乱，当年具体的事情他也记得不是太清楚了。
　　反正，大概是因为《创纪元》官方推出的活动，几乎没日没夜地泡在虚拟舱里，结果给脑神经造成了太大的负荷，从而导致了隐患病根的直接爆发。
　　可以说也没给他和家人反应的时间，基本是一下舱就晕了过去。
　　后面醒过来的时候才大致知道，自己刚好晕在了江妍的面前。
　　丝毫没有半点预兆，这是真的把他的这位姐姐给彻底吓到了。
　　正是因为心里多少有些愧疚，在江妍管着他的这段时间里，江时确实也有在尽力配合。
　　这也让国外那段时间的治疗非常顺利。
　　不过进行配合的前提，自然是有配合的意义。
　　就像现在这种情况，开始动点小心思好像也没什么太大的问题。
　　江时收回思绪，这时候见检查报告已经出来了，笑着伸出手去将韩意远面前的文件翻到了最后一页，贴心地指了指下方的空白区域：“总之，还是得麻烦韩医生把刚才的诊断结果一字不差地写在医嘱说明的地方。特别是关于虚拟舱使用方面的细节建议，可以再写详细一点，要不然某人怕是没办法完全放心。”
　　韩意远被这幅摆在明面上的小算盘弄得有些哭笑不得：“我会如实写的。”
　　仔细地书写完毕之后，他把文件收好递了过去：“其实江妍有在我面前提起过很多次，说你以前在《创纪元》里玩得不错。现在既然已经治疗得差不多了，有条件的话是想当一名职业玩家吗？”
　　江时接过：“职业玩家？倒是还没这方面的想法。”
　　韩意远点了点头：“目前整体来说还处在调养的后期，虽然虚拟舱的使用已经问题不大，要当职业玩家也确实还是有负荷过重的危险，没想法也好。”
　　说到这里他稍微思考了一下说：“如果在《创纪元》里面遇到什么问题也可以随时找我，说不定还能帮上什么忙。”
　　江时惊讶：“韩医生也玩游戏？”
　　“我不玩。”韩意远说，“不过我有一个堂弟这几年还在当职业玩家，具体叫什么ID一时间想不太起来，就知道成绩应该不错。有需要的话，我可以介绍你们认识。”
　　“明白了，谢谢。”江时回答得相当礼貌，“不过，我觉得自己应该也接触不到那么职业的游戏层面。”
　　韩意远也不坚持：“总之，随时联系。”
　　两人又简单地聊了一下，主要内容基本上围绕在了江妍和韩意远之间的相识过程。
　　最后见时间差不多了，才起身告别。
　　从医院离开的时候，江时显然心情不错。
　　不止是因为今天的检查结果，也因为对韩意远这个未来姐夫的不错印象。
　　轻便的脚步下，将手中的文件袋又拿稳了几分。
　　现在他拿着的可不是普通的体检报告单，准确来说，应该称为他的“上网许可证”。
　　作者有话要说：
　　韩医生：要不要和我堂弟认识一下？
　　江时：谢谢，不用。
　　韩俞泽：别啊，让堂哥介绍我们认识一下。
　　江时：？


第8章 
　　有检查结果作为证据加上韩意远这个担保人，江妍那边也终于松了口：“那行，都是成年人我也就不多说什么了，适度游戏劳逸结合，懂？”
　　这无疑也正是江时想要的：“放心，我心里有数。”
　　江妍嗤之以鼻：“呵？”
　　江时笑呵呵地迎上了亲姐的鄙视：“顺便说一句，韩医生确实还挺帅的。”
　　一句话顺利地让江妍鄙夷的神色彻底收敛，取而代之的是一脸得瑟：“对吧！”
　　江时还是第一次见到江大小姐这样，一时在心里也多少有些感慨。
　　那个韩意远，确实有点东西。
　　隔了两天再次来到深灰色全息主题网咖，江时进门的时候显得更加从容淡定。
　　毕冰火之前泄露上网机密本就心里有愧，二话不说就将自己的御用机位再次让了出来。
　　而且非常豪气地给拨了四个小时。
　　江时：“听我说，谢谢你。”
　　毕冰火叼在嘴角的烟头上下摇晃着：“兄弟之间，小意思。”
　　江时点头：“嗯，只要没有女人，我们之间还是好兄弟。”
　　毕冰火仿佛没有听到他说什么，转了个身就朝前台走去：“最近的生意真不错，正好今天有空，你去上机吧，我该清点清点账目了。”
　　江时笑了一声，转身钻进了虚拟舱里。
　　重新登录游戏，这回不是在临时储备点，而是上次下线时候的副本门口。
　　周围依旧人来人往十分热闹。
　　突然有人上线这种情况对所有人而言都习以为常，只有偶尔几个玩家留意到江时的样貌，眉目间流露出一丝惊艳，忍不住地多看了两眼。
　　江时留意到了系统发来的几条好友申请消息，点开看到是之前刷本的帆布鞋几人，没有犹豫地就一一通过了。
　　在《创纪元》2.0版本更新的时候，官方考虑到日益增多的玩家数量曾经为好友列表的上限进行过一次扩容，对江时这样的第一赛季回归玩家来说，好友位可谓是十分充足。
　　通过申请之后，很快有几个新的ID出现在了列表当中。
　　头像是灰暗的，这个时候很不凑巧的并不在线。
　　江时看了一眼之后关上了好友列表，随便点了个周围的组队招募，又继续刷起了回归的副本任务。
　　这种副本任务自然也不是不限次数的。
　　每个回归玩家在回归BUFF持续期间总计可以领取5次奖励，按照每次刷本至少一个多小时的时长来看，每次上线刷上一趟也就差不多了。
　　这一次的副本完成得也是一如既往的顺利。
　　比起首日回归不知道副本机制的情况，江时已经完完全全是这个45级本的老手了，更是驾轻就熟。
　　那么，接下来去干嘛呢？
　　江时一边想着，一边开始研究起了回归面板上的其他福利。
　　虽然对他来说刷副本应该是最方便的选择，但是总计只能领取5次的奖励，显然并不足以支撑他顺利追上大部队的常规等级。
　　现在连续完成两次副本任务之后，江时也才从40级升到了50级。
　　虽然45级已经满足了接取二转任务的条件，江时对此倒是并不着急。
　　毕竟要想接触3.0版本新更新的那些内容，至少要像帆布鞋他们一样抵达80左右的等级，比起更多的转职技能，他认为还不如先把等级提升上去。
　　江时快速地扫过列表之后，就从里面精准挑选出了几个投资回报率比较高的回归任务。
　　正准备正式开工，有一条系统信息就这样毫无预兆地弹了出来。
　　【系统：恭喜，您召回的好友已经顺利绑定，请愉快地享受日后的返利体验吧！（绑定进度1/3）】
　　与系统提示同时收到的，还有另外一条好友消息。
　　【深井冰患者：奶有毒？】
　　江时顿了一下，忍不住乐了。
　　还真有人被他给召回来了？
　　【材料大号：是我。】
　　【深井冰患者：你是真有毒啊，这改的什么鬼名字！当年退游退得半个屁都没嘣出一下，现在又突然回来发什么回归邀请，都不能跟你说666得说999，这不得6翻了啊！】
　　【材料大号：怪我？我看到活动就随便发了一圈，谁知道你还真回来了。】
　　【深井冰患者：？】
　　【深井冰患者：你听听，这是人话？】
　　【材料大号：#微笑.jpg】
　　【深井冰患者：MD，所以是什么活动？】
　　【材料大号：回归任务，自己看。】
　　几分钟之后。
　　【深井冰患者：……淦，果然就不能以为你这个没良心的突然良心发现了，没有利益的事情你就是从来不做！】
　　【深井冰患者：不过我倒是确实听说过最近回归活动搞得挺热闹的，但这都一些什么破玩意儿啊？又是要组队副本，又是要接NPC委托的，强行增加游戏互动？半点游戏体验都没有！】
　　江时深知深井冰的情况，感受着话语里的怨念瞬间乐了。
　　【材料大号：你的家园管家呢，没给你科普现在的活动情况吗？】
　　【深井冰患者：管家个屁！老子当年退游就压根没想回来过，直接把房子全给炸了！】
　　【材料大号：哦，干得漂亮。】
　　【深井冰患者：少在这里说风凉话。】
　　【深井冰患者：你现在人在哪里，我去找你。】
　　【材料大号：？跟你对话，有必要见面？】
　　【深井冰患者：屁话别那么多，赶紧把坐标给老子发过来。】
　　江时想了一下，暂时妥协：【你发我吧。你刚上线，我过去找你。】
　　深井冰患者很快发来了当下的坐标，江时扫了一眼就找了过去。
　　倒是距离他那边不算太远。
　　抵达的时候可以发现，不出意外的是一片人迹罕至的小树林。
　　看着丛林矮人那感人的身高和熟悉的外貌，江时一时间也是有些感触：“矮人族的建模是真的不能调整身高吗？”
　　好友消息瞬间飞了过来。
　　【深井冰患者：滚滚滚，你懂什么，浓缩就是精华。】
　　江时垂眸看着跟前比自己矮上了几个头的角色：“……那么我现在过来了，能告诉我见面的意义在哪里吗？为了方便你发消息的时候，可以真诚地看到我的眼睛？”
　　【深井冰患者：好久不见，总应该叙下旧。】
　　江时看完消息后沉默了片刻，也不说话了。
　　两个人开始面对面地……发消息。
　　【材料大号：所以这就是你说的叙旧？都可以全程静音，形式不错。】
　　【深井冰患者：真废话！认识老子那么久了你还不知道吗，老子就是社恐！】
　　【深井冰患者：但凡敢开口，说话还至于跟你发消息？】
　　【深井冰患者：倒是你，别跟老子玩发消息这套，好好说话！不然我很怀疑你这是在嘲讽我！】
　　【材料大号：嗨，嘲讽你怎么了~^_^~】
　　【深井冰患者：我是炸了家园但没炸干活的家伙，一背包的炸药你想试试看吗？瞬间boomshakalaka，可以跟一百个你同归于尽的那种。】
　　江时知道眼前的这个深井冰社恐是真的做得出这事，随意地找了棵树缓缓靠上：“行吧，我们还是聊点正事。你先告诉我，这是真准备回来继续玩了？”
　　【深井冰患者：先随便玩玩看吧，毕竟，看在你求我回来的份上。】
　　【深井冰患者：反正如果实在觉得无聊，大不了继续退游呗。】
　　“Fine，那么下一个问题，你准备怎么升级？”江时很有好友爱地提议，“我还有三次副本任务可以做，要刷的话勉强可以带上你。”
　　【深井冰患者：No，我不喜欢和陌生人组队。】
　　江时：“那去新手村找NPC接点委托？”
　　【深井冰患者：我也不喜欢那些原住民！】
　　【深井冰患者：这些NPC有的时候比真的玩家还能唠嗑，我可不想跟他们扯上任何关系！】
　　江时对这种过分深度的社恐也很是头疼：“……我可以带你。”
　　【深井冰患者：我不。死也不。】
　　江时：“那你准备怎么升级？”
　　深井冰患者笑了一声，指着旁边不远处的区域，开始发消息：【你以为我为什么找到这边来？这里的野猪群不错，我可以杀野猪升级，一炸一群小猪猪，应该手感会非常不错。炸熟了还能刮点肉下来，食用后刚好回复点体力。】
　　江时看向不远处那些不知危险降临的烂漫小野猪们，也不由陷入了沉默：“你至少需要冲到80级，光靠刷怪得冲到猴年马月？”
　　深井冰患者很是无所谓：【反正随便玩玩，你要不要一起？】
　　“不了，我劝你也不要。”江时抱着身子靠在树上，眉梢微挑，“野猪只能满足你那些无处发泄的暴力欲，并不能让你顺利赶上大部队的等级。既然回来了，随便玩也要好好玩嘛，而且居居这么可爱，你怎么可以杀居居？”
　　深井冰患者将手里比他个头还要大的重型炮往肩膀上一抗，决定无视这个试图说服他进行非必要社交的精灵族：【不刷你就走远点，再见。】
　　片刻后，接连的爆破声彻底打破了这片丛林的寂静。
　　江时看着那一片片惊起的鸟雀，惊叹的表情从眉目间一闪而过。
　　要不人家深井冰明明不跟任何人接触却还能臭名远扬呢，社恐暴力起来有时候真没平常人什么事，单这一手爆炸艺术的操控程度，一个人就能抵得过别人一整支爆破小分队了。
　　不过这轰炸看起来虽然赏心悦目，经验值的效率实在是，嗯……不可恭维。
　　江时默默地看了眼被依稀染红的天际。
　　算了，他不渡输出，又能有谁来渡输出呢。
　　将手里的十字架一提，他也迈步走了过去。
　　深井冰患者的爆炸区域堪称寸草不生，不过这丝毫并不能够阻挠江时靠近时从容的脚步，几乎是轻描淡写地避开了每一次爆炸的落点，在来到跟前的时候甚至没受到半点损伤。
　　他一边贴心地为深井冰患者象征性地挂了一个小回复术，一边用一贯淡定的语调开了口。
　　在这样恢宏纷飞的连环爆破当中，轻描淡写却又无比清晰的声音，就从身侧的位置传入了深井冰患者的耳中――
　　“真的，居居那么可爱我劝你善良。”
　　“在这里杀居居是不对的，保护小动物人人有责。”
　　“比起在这里祸害这些无辜的小居居，我觉得你应该选择去做一点更有意义的事情。”
　　“别在这里跟居居斗气了，还是跟我……”
　　……
　　轰炸落点连着第二次产生偏移之后，深井冰患者额前的青筋也终于在暴走的边缘狠狠地抽搐了两下。
　　最后忍无可忍地将炮口对向了那个阴魂不散的光精灵：“居……呸，猪猪什么猪猪，别以为老子不打辅助！再、再BB，信、信不信老子一炮轰了你啊啊啊！”
　　听得出来深井冰患者确实很久没主动开口了，声线都带着一丝不自然的沙哑。
　　江时也真的不说话了，眉目略微惊讶：“老病，你上次开口跟我说话是什么时候来着？”
　　深井冰患者闻言脸色更是一臭。
　　眼见重型跑的轰炸按钮就要按下，便听江时非常适时地补了一句：“行了，都说了我带你去升级，真不会害你。你的情况我还不清楚吗，刚找到的那个回归任务特别好刷，保证不用跟任何人接触沟通哦。”
　　最后的补充，让暴走边缘的深穴矮人稍微恢复了短暂的冷静。
　　江时看到了新收到的好友消息。
　　【深井冰患者：真的？不用社交？】
　　【材料大号：货真价实，童叟无欺~^_^~】
　　【深井冰患者：行吧，你说，是什么任务？】
　　【材料大号：分享：[回归任务：收集仇恨值（0/1500）]。】
　　【深井冰患者：收集仇恨值？这个我熟啊！#搓手手.jpg】
　　作者有话要说：
　　我们的宗旨是：主角团里不能有正常人！（bushi
　　――
　　PS.现实不吭声网上叭叭叭，是我了~评论区抽100红包，感谢支持！


第9章 
　　不得不说，对于他们这帮人来说，确实是没有比累积仇恨值更加娴熟的技能了。
　　如果这时候可以随便抓上一个第一赛季的老玩家过来问问，单凭深井冰玩家的这一张脸，恐怕能将仇恨拉得比骑士的嘲讽技能还要来得稳。
　　江时相比起来毕竟早回归了那么一小段的时间，眼看着深井冰患者发消息的表情，就已经知道了对方在想什么。
　　他适时开口提醒：“熟归熟，但是你的那些小算盘还是别打了。最近回归玩家太多，游戏官方管得特别严格，防的就是有人趁浑水摸鱼搞破坏，危害到那些NPC原住民的正常生活。你要在这个时间点搞些什么过线的事，不等你炮轰几幢居民区的房子，就已经被那些巡逻的GM给抓进去了。”
　　说完还笑着补充了一句：“而且我已经打听过了，因为是临时建立的，这边的监狱环境可比我们当年那湿漉漉的地牢还要差劲多了。听说，还是相当热闹的20人‘套房’呢。”
　　要说前面的内容还让深井冰患者嗤之以鼻，听到最后一句的时候，脸色也瞬间变了。
　　比起被抓，只要一想象有可能会和那么多人一起共处一室，分分钟都能渗出一身的鸡皮疙瘩。
　　这让输入消息的过程也连带着有些磕磕巴巴，字里行间充满了色厉内荏。
　　【深井冰患者：那就把巡逻的GM一起炸，反正，以前也不是没干过这事。】
　　江时丝毫不意外这样的提议，笑呵呵地挑了下眉：“看一眼你现在的等级再瞅瞅人家，你确定？”
　　深井冰患者不吭声了，最后磨了磨牙：【淦，那怎么整？】
　　江时无声地笑了一下：“你猜？”
　　深井冰患者控制着自己跳起来炸人的冲动，转身就走：【算了，我还是继续刷野猪吧。】
　　没等迈开脚步，江时已经伸出手来扯住他后背的衣领，往后面拽了回来：“都说了我有方案，安了，安静地在这里等我，马上就来。”
　　两个角色的身高差让这样的动作充满了家长训小孩的既视感，这让深井冰患者的脸色顿时一沉。
　　然而等和江时对视许久之后，还是勉为其难地妥协了：【最多等你半个小时。】
　　江时比了个OK：“没问题。”
　　在讲信用这点上，江时对这位社恐老哥还是相当的放心，毕竟比起列表里的其他几位，老病这个矮人族从各种方面来说，都还能算得上是一个“人”。
　　于是，江时给深井冰患者发去了一个组队邀请。
　　见对方接受了，就直接转身朝着最近的贝尔法斯村迈步走去。
　　在第一赛季的时候，处在新手地区里的这个村庄就已经在创纪元大陆里非常出名。
　　不是因为别的，而是因为那独一无二的“特产”。
　　江时相当娴熟地一路来到了村长家里。
　　这位和蔼的老人最近也接待了不少回归玩家，这个时候十分热情地朝江时露出了善良的微笑：“异界旅行者，有什么需要帮忙的吗？”
　　江时对老人家的态度也向来非常礼貌：“是这样的村长，我想向村民们借点东西用用，可能没办法挨家挨户地去打招呼。等会如果闹出什么动静，麻烦你回头跟巡逻队的人解释一下，让他们先别着急过来抓人。”
　　村长：“嗯？什么东西？”
　　“这里是押金。”江时也不回答，直接将一袋银币递到了对方手里，“放心，只是借用一下，用完后一定会如数归还的。”
　　村长看着手里冒出来的那袋沉甸甸的钱袋子，在对方过分阔绰的出手下，一时间没能反应过来。
　　而不等他开口再问，江时也已经走进了院子里。
　　遥遥地可以听到一句话从身影消失的方向传来：“那么，就先从您家里的开始了。”
　　单从语调听起来，要多礼貌得体就有多礼貌得体，可这一切的前提首先得是――无视那些简单粗暴的操作方式。
　　等村长意识到不对追上去的时候，院子里的鸡圈大门已经被强行大开了。
　　只听“嘭――！”地一声。
　　路过的其他玩家被这边的动静吸引看来，遥遥的落入眼中，已经是一地鸡毛的混乱场面。
　　众所周知，贝尔法斯是出了名的养鸡模范村。
　　这边的火腿鸡就连烹饪成食物后，食用的饱食度填充效果都比普通鸡种要来得高上很多。
　　至于体型大小，也是普通品种鸡的二至三倍。
　　贝尔法斯村几乎家家户户都是养鸡为生，不过其中的养殖大户主要集中在那么几家。
　　村长自然也是其中之一，特别是他家里的那只火腿鸡王，一鸡坐镇、无与争锋，完完全全的就是村中的鸡霸！
　　而此时此刻江时一头钻进了村长家的鸡窝里，正在走位娴熟地用手里的十字架……捅鸡屁股。
　　好端端在那晒太阳的火腿鸡显然也没想到，它们的鸡生里面居然会遭遇这种事情。
　　原先还是不可置信地凭本能闪避着，直到眼看着火腿鸡王在这种伤害性不大却侮辱性极强的操作下，接连被戳掉了五六根尊贵的尾毛，火腿鸡群脖子上的毛顿时在逐渐爆发的愤怒情绪下纷纷竖了起来。
　　作为创纪元大陆最优良的鸡类品种，这些尊贵的贝尔法火腿鸡的尊严也被彻底地激发了出来。
　　简直是可忍、鸡不可忍！
　　被连翻捅了鸡屁股的火腿鸡王更是愤怒无比，仰天一声嘶鸣：“咕咕咕咕嗯――！”
　　其他鸡长翅顿展，齐声附和：“咕咕咕咕嗯――！”
　　整个画面，声势堪称极度壮观。
　　眼看着逐渐形成了围剿之势，江时时机精准地往后撤退了半步。
　　微妙的示弱举动，让鸡群顿时又气势大涨。
　　结果谁也没想到不过半秒钟的功夫，江时手中的十字架又在空中划过了一个漂亮的弧度，将众鸡形成的阵形扫得一片混乱。
　　“咕咕咕咕嗯――！咕咕咕咕嗯――！咕咕咕咕咕咕咕咕嗯――！”
　　暴起的鸡群飞扑而来。
　　江时满意地笑了一下，不动声色地做了一个挑衅的手势，头也不回地飞掠出了鸡窝。
　　“咕咕咕咕――！咕咕咕咕嗯！”
　　进入战斗状态的火腿鸡们穷追不舍，振开的鸡翅怒火中烧地扑闪着，漫天飞舞的鸡毛形成了最壮观的恢宏背景。
　　离得近的一些玩家们瞠目结舌地看完了全程，在这样让人震撼的杀气当中，都下意识齐齐地退避三舍。
　　距离远些的人虽然不了解到底发生了什么，听到动静后也纷纷朝这边看了过来。
　　紧接着，都被这场声势浩大的“追杀”大片给震惊到了，一双双眼睛都不受控制地睁大到了极点，瞳孔隐约地震。
　　这什么情况，创纪元大陆的火腿鸡群大革命吗？！
　　而作为始作俑者的江时瞥了一眼任务面板上持续上升着的愤怒值，则是不紧不慢地在自己身上挂了一个小回复术，十分满意地朝着下一位养鸡大户家里飞奔而去。
　　如果这个时候从他身边擦肩而过，还能听到慢悠悠地记了个数：“58只。”
　　再从下一家出来：“32只。”
　　第三家：“41只。”
　　……
　　捅完一窝鸡屁股捅下一窝，愉快的任务体验让江时神态愉悦。
　　小队频道里冒出了一条消息。
　　深井冰患者看起来已经等得有些不耐烦了：【怎么样了？半小时就快到了啊，回来了没？再不回来我继续炸野猪去了！】
　　江时身上挂着小回复术，丝毫没有被穷凶极恶的追击干扰到半点移动节奏，相当淡定地在小队语音里开了口：“来了来了，路上了。”
　　深井冰患者显然也留意到了语音频道当中过分嘈杂的背景音。
　　那错乱的脚步声，被风打乱得无法辨别内容的嘶喊，以他常年的经验，瞬间就分辨出了这背后隐藏着的巨大杀意。
　　深井冰患者第一反应非常专业：【你那什么情况？不是说不能招惹那些NPC吗，怎么感觉有很多人在追你？真的去搞那些GM了？】
　　江时没直接回答：“你抬头朝西南方向看一眼，应该就能看到我了。”
　　话落的瞬间，深井冰患者仿佛捕捉到了语音中的躁动与现实隐约造成了共鸣。
　　江时语音中的背景音在风中与远处的躁动逐渐融合，连带着地面隐约的震动，足以感受到是怎样的巨大阵仗。
　　不错嘛，不愧是奶有毒。
　　行家一出手，就知有没有。
　　深井冰患者心里赞叹着回头看去，正准备架起重型炮去迎接轰炸的美妙体验，随着逐渐靠近的大部队，也终于在一片滚滚烟尘中，察觉到了这群追击者似乎有哪里不对。
　　他扛着重型炮的姿势稍微停顿了一下，就听到江时提醒道：“注意点，刷仇恨就行了，别乱炸。”
　　【深井冰患者：你那边天上怎么那么多毛？】
　　【深井冰患者：你到底招惹了哪边的原住民？】
　　江时只是笑了一声。
　　没得到回应，深井冰患者警惕地眯了眯眼睛，试图看清楚一点。
　　然而，江时身后的滚滚烟尘实在太过汹涌，导致在这片兵荒马乱的场景下，根本看不清楚后方的具体情况。
　　大概是见深井冰患者没再吭声，江时又提醒了一句：“别待在那了，过来接我一下。”
　　语调是很轻描淡写，但是深知对方属性的深井冰患者，还是本能觉得有哪里不对。
　　江时：“你快点，刷仇恨值的任务我已经完成三轮了。”
　　1500一轮的仇恨值，这么快就刷了三轮？！
　　这听起来可确实比他炸野猪靠谱多了啊！
　　深井冰患者终于还是心动了。
　　也不管是不是坑，在回归任务大额经验值的诱惑下，到底还是抗着重炮呼哧呼哧地迎了上去。
　　如果说之前还看不清楚情况，在直接一头栽入大部队之前，深井冰患者终于还是看清楚了那片浩浩荡荡的烟尘中雄赳赳气昂昂的追击阵容。
　　脚步本能地停了下来。
　　“？”
　　深井冰患者伸手用力地揉了揉眼睛，才确定自己并没有产生错觉。
　　他看到了什么东西？
　　一群……鸡？
　　还是战斗鸡？！
　　江时也看到了深井冰患者的位置，在狼狈追击下还有闲心遥遥招呼：“愣在那做什么，过来啊老病，刷任务了！”
　　深井冰患者深吸了一口气，在脸上的表情彻底裂开之前，毫不犹豫地扭头就走。
　　然而江时一个加速，直接带着成片的鸡群飞跃而至，将深井冰患者拥入了鸡群穷凶极恶的怀抱当中：“别见外，亲爱的朋友，我来带你飞升了！”
　　深井冰患者被火腿鸡群冲撞得一个踉跄，手里的重型炮都险些甩飞出去，千钧一发之际看向江时的眼神满是不可置信。
　　你踏马管这叫飞升？
　　升天还差不多！
　　奈何现在显然不是算账的时候。
　　被强行带入行列当中，人矮腿短的深井冰患者的屁股上瞬间已经惨遭重创，必须加快脚下的频率，才能勉强避免被鸡群啄穿屁股的厄运。
　　作为在游戏里叱咤风云的爆破专家，他踏马什么时候受过这委屈！
　　内心强烈的怨念情绪让深井冰患者一度突破了人类的极限，一边避免着啄红眼的鸡群疯狂追击，一边在小队频道里面疯狂输入：【奶有毒你个死坑比！你给老子等着，等老子先轰了这些鸡，下一个就把你一起给轰了！】
　　江时瞥了一眼小队消息。
　　眼见着深井冰患者被身后的火腿鸡群追红了眼，居然真要举起重型炮来个一拍两散，眼疾手快地一把扯住了他的领子：“淡定别乱来，这些鸡都是我租的，炸熟了可得你来赔钱。”
　　深井冰患者避开了鸡群的几次疯狂啄击，重型炮已经调整就位。
　　矮人族尊贵的屁股接连受袭，理智的弦堪称已经到了崩断的边缘：【给老子滚滚滚滚滚！赔尼玛赔，老子现在就杀了这些炸毛玩意儿――！】
　　江时：“要不，你先看一眼任务列表？”
　　深井冰患者十分敷衍地打开任务面板。
　　看清楚任务完成度的下一秒：【！】
　　江时眼看着重型炮被矮人无意识地收了回去，还不忘语调贴心地提醒：“老病你腿短，尽量跑快点，就高度而言，它们好像已经发现你的屁股明显比我的更好啄了。”
　　深井冰患者：“。”
　　MD，果然全世界都在歧视矮人族的身高！包括这些火腿鸡！
　　想刀人到一定程度的时候，眼神是完全藏不住的。
　　江时却仿佛对矮人频繁抛来的眼刀毫无觉察，只欣慰好友终于明白他的良苦用心愿意配合了，面上是浅浅的微笑。
　　现在全村的鸡都在为他们疯狂。
　　总觉得，这样的氛围真是相当不错呢。
　　作者有话要说：
　　火腿鸡：咕咕咕咕嗯！咕咕咕咕嗯！咕咕咕咕咕咕咕咕嗯！
　　（翻译：我可能不是人，但你们是真的狗！）


第10章 
　　这是深井冰患者前所未有的体验。
　　那天风很轻，天很蓝，他和一群发了疯的火腿鸡一起飞奔在葱葱郁郁的森林当中。
　　他跑，它们追，他继续跑，它们继续追。
　　他们欢闹着，嬉戏着，追逐着，拉扯着……整个世界都被“咯咯咯”衬托得似乎喧嚣，这样和谐过头的画面实在让人感到无比的，操蛋！
　　就算是在昔日那场让深井冰患者一战成名的混战当中，以一己之力炮轰敌方全团都不曾感到这么的疲惫。
　　这是由内而外，发自身心的，精疲力竭。
　　滚滚的尘土在不知不觉间遍布了整片森林。
　　因为整个场面过分壮烈，引得路人玩家和野猪们纷纷驻足，整齐划一地投来的视线也逐渐被震惊的情绪填满。
　　而那片火腿鸡群踏足过的地方，草木稀疏、触目惊心、满眼荒芜。
　　唯一值得欣慰的，大概也只剩下了持续飙升的仇恨值了。
　　江时：“怎么样老病，不错吧？”
　　深井冰患者：【我以后再也不想看到这种尖嘴巴的生物了，也不想再看到你！】
　　江时笑了一声：“别这么说，多伤感情啊。”
　　深井冰患者试图朝这个臭不要脸的家伙竖中指，一个走神，又被屁股后面的鸡群一通连击。
　　淦！
　　一个小时后，将鸡群重新引回贝尔法斯村的两人，终于顺利地关上了最后一扇鸡圈的大门。
　　整个世界终于清静了。
　　村长手拿租金面带笑容：“欢迎下次再来。”
　　深井冰患者的嘴角狠狠抽搐了几下，然而还是没有当着老人的面爆粗口的勇气，只能在好友消息里面噼里啪啦给江时骂了一堆乱码，扛着自己的重型炮转身就走。
　　如果仔细观察，可以发现深穴矮人离开的姿势有着那么一丝的扭捏。
　　全息游戏虽然不可能拥有和现实生活一样的痛觉，却依旧会将所有的感知以一定百分比传递到玩家身上。
　　不说别的地方，屁股那块肉接连遭到了穷凶极恶的恶意攻击，深井冰患者到现在还能感到那隐约传来一阵阵酥麻的感觉。
　　离开村庄之后感受到背后的视线隔断，全身神经松懈下来之后他往山坡上的草地上一扑。
　　“噗”地一声，直接呈大字状埋进了草丛里。
　　江时瞄了一眼，也悠闲地在旁边躺下了。
　　1500仇恨值为一轮的五轮回归任务顺利完成，此时此刻，留在两人身上那一抓一大把的鸡毛忽然就是荣誉的另一种象征。
　　万里无云，风和日丽。
　　单看那山坡一动不动的两个身影，一度显得十分安详。
　　一片和谐的氛围中，江时忽然开口叫了一声：“老病啊。”
　　深井冰患者明显还带着情绪：【莫挨老子！】
　　江时嘴角微浮：“聊聊嘛。”
　　深井冰患者：【滚滚滚滚滚！】
　　江时问：“你当时是为什么退游的？”
　　深井冰患者：【需要为什么，不就和你一样，想退就退了呗。】
　　回答得相当的随意，江时却是挑了下眉没有说话。
　　然后就看到有一条好友消息发了过来。
　　进入贤者时间的深井冰患者表现出了一种罕见的佛系：【老实说，这全息游戏还是以前的键盘网游好。整得那么真实，对我们这种社恐患者一点都不友好。】
　　江时侧头看了过来：“所以说你这段时间退游，就是回去玩键盘网游了？”
　　深井冰患者：【是的没错，而且玩得相当快乐。只能说，游戏世界根本不需要社交这种东西！】
　　江时嗤笑一声：“那现在还不是回来了？”
　　深井冰患者：【难道不是因为你发的召回邀请？】
　　江时敷衍地回应：“嗯，真给面子。”
　　深井冰患者：“……”
　　过了一会儿，他输入：【行吧我也承认，键盘网游还是没有全息好玩。】
　　江时终于笑出了声。
　　深井冰患者恼怒：【淦！笑什么笑，不准笑。】
　　“没笑。”
　　江时转回了脸，天际那抹亮眼的蓝色就这样深深地嵌入了他的眼瞳，顿了顿问，“老病，你说，还会有其他人跟你一样回来吗？”
　　深井冰患者如实回答：【不知道，反正也跟我没关系。】
　　江时闻言不由失笑。
　　浮起的嘴角就这样散散地挂在了脸上：“不管怎么样，我好像有点期待起来了。”
　　-
　　有了刷仇恨值的这一番壮举，深井冰患者像是终于惦记起了奶有毒原先是个什么样的货，十分怜爱生命地与他保持住了安全距离，不管怎么哄都再也没上过那艘贼船。
　　这样的警惕让江时很是遗憾，连带着后面几天的游戏生涯都稍微感到了些许无趣。
　　那天刚上线，江时随手给深井冰患者发了一条组队邀请，本以为会像往常一样收到一条拒绝组队的系统反馈，没想到这次弹出却是“对方队伍已满”的提示。
　　江时稍微愣了一下，又反复看了两遍才确定没有看错。
　　但是……深井冰患者，队满？
　　这种事情要说出去，恐怕都足以登上国际版的《世界真奇妙》节目了。
　　【材料大号：你组队了？】
　　【深井冰患者：做回归的副本任务。】
　　【材料大号：你的社恐绝症治好了？】
　　【深井冰患者：没有，就是这个队长人挺好的，她带着全队在打字跟我沟通，简直就是键盘网游的待遇！】
　　【材料大号：你那队长也是个社恐？】
　　【深井冰患者：……不是。】
　　【材料大号：哦，那就是很懂得怎么跟你这种症状的患者接触。】
　　【深井冰患者：废话少说，找我什么事！】
　　【材料大号：就是提醒你一下，这两天进度不错，看着应该马上就可以冲到75级了。到时候别着急做三转任务，先考虑一下要不要卡级。】
　　【深井冰患者：早着呢，我二转任务都还没做。】
　　【材料大号：反正你自己注意点。】
　　最后留下一句，江时就继续做任务去了。
　　随着列表里的任务逐渐清空，他现在已经升到了72级，如果没有意外的话，今天就能快深井冰患者一步，提前抵达75级。
　　新3.0版本放出的等级就是75到110的这个区间，也正因此，75级对于回归玩家而言也是决定能否继续享受回归福利的一个分界线。如果要想继续往上升级，就必须先完成任务进行三转，但是这样一来的话，也将意味着回归BUFF的增益彻底失效。
　　这很显然是《创纪元》官方策划耍的一个小心机，鱼和熊掌不可兼得，大有“已经送你们到这里了，剩下的就靠你们自己了”的意思。
　　对于顶层玩家而言，追等级进度自然是刻不容缓的大事，但是回归BUFF也存在着不少的增益好处。特别是离开新手村后下其他副本，很多队伍都愿意额外带一个回归玩家，利用他身上的BUFF效果来多增加一件额外掉落，单是这一点就足以让很多回归玩家为了免费蹭上副本车，而心甘情愿地留在75级这个阶段。
　　这也就是江时所说的“卡级”了。
　　江时当然是不需要等着别人来带，但是自带的回归BUFF不管怎么样都比额外去找要来得方便。
　　现在他仓库里的符文石还都是一些40级阶段的低级石头，不说以后制造110级符文石的材料需求，单单着手研究75级符文石的锻造就注定要是一笔不小的开销了。
　　众所周知，符文师的实力强弱跟符文质量向来直接挂钩。
　　第一赛季阶段的那些材料江时满仓库都是，自然不缺，而后续版本更新的普通材料也都可以去集市上收购，可是一些稀有材料往往是有价无市想买都买不到，还是得自己慢慢刷才行。
　　这个时候，即便只有一件额外掉落，都弥足珍贵。
　　江时这边完成几个任务后，深井冰患者也终于刷满了他的5次副本任务。
　　如果说这位社恐兄弟愿意和陌生人组队刷本已经是十分不可置信的事情，那么接下来发来的好友消息，一开口更是意想不到的走向。
　　【深井冰患者：我这随便进了个公会，你来吗？】
　　【材料大号？】
　　【材料大号：如果被绑架了你就眨眨眼？】
　　【深井冰患者：滚蛋，没几个排行榜玩家的休闲养老公会，到底来不来？】
　　【材料大号：你那队长的公会？我忽然好奇这位神仙有什么魔力，居然能够让你这位神仙连加公会都愿意了？】
　　原本只是随口调侃，不想消息发出之后就彻底没了声音。
　　江时正觉奇怪，才再次收到了回复。
　　【深井冰患者：这个妹子就是公会会长。】
　　【深井冰患者：接触的时候，她给了我一种很特殊的感觉。】
　　【材料大号：什么感觉？】
　　【深井冰患者：像是面对官方客服那样，很亲切的感觉。#害羞.jpg】
　　正在河边完成钓鱼任务的江时噗笑一声，险些把快要上钩的鱼儿吓跑。
　　不过好像也没毛病，印象里深井冰患者可以完全无思想负担进行交流沟通的对象，好像也就只剩下《创纪元》的官方客服了。
　　【深井冰患者：来不来？】
　　【材料大号：来来来，编号？】
　　【深井冰患者：266号公会，七枚银币。】
　　江时的想法很简单，加入什么公会本来就是其次，最主要的还是加入公会之后就可以接取的公会任务。
　　将手中的钓竿一收，他直接前往了距离最近的里奇伯勒城。
　　像里奇伯勒这样的主城在《创纪元》大陆里面一共有十座，分别位于第一区到第十区的中央区域，也是管辖各区的首席公会的领地所在地。
　　因为《创纪元》公会系统的特殊性，手握十大地区管辖权的基本都是坐拥强大资金链的职业公会，这也让这款游戏在公会系统的设定上面，更增加了一定的规范程度。
　　不过这些规则，主要也是针对那批作为公会骨干的顶级玩家而制定的。
　　对于其他普通玩家而言并不需要太多手续，只要加入公会的操作处在可执行状态，就能在各主城的公会联合管理局柜台进行入会申请，等待公会管理进行审批即可。
　　266号这个七枚银币公会一如深井冰患者所说的那样，显然是一个没有任何规范的休闲养老公会。像他们这样的公会在创纪元大陆上面也有很多，除了对公会群众没有任何条款要求之外，最大的特质无疑是不管是入会还是退会都是由系统自动审批，丝毫没有任何的门槛设置。
　　于是，这边江时刚一提交，“七枚银币”就瞬间登记在了他的公会一栏上。
　　公会频道：
　　【梁山旅人：欢迎欢迎，欢迎新朋友！】
　　【快乐无敌小可爱：哇哇哇，又是一个回归玩家唉。】
　　【努力升级中：呜呜呜我这里打不过野兔了，有人来帮忙吗？】
　　【红色康乃馨：听我说，欢迎你，我爱你，比心心。】
　　【梦的远方：开心，果然最近回归玩家很多，我们都有35个人在线了！】
　　【落入未来：新人呢，不出来冒个泡吗？】
　　……
　　【材料大号：#微笑.jpg#微笑.jpg#微笑.jpg】
　　在公会频道里面发上几个表情，江时打开了深井冰患者的好友聊天框：【这种小公会看起来果然很温馨啊。】
　　【深井冰患者：我屏蔽公会频道了没看，怎么，你进了？】
　　【材料大号：进了，现在在找那位亲切的客服。】
　　【深井冰患者：……】
　　【深井冰患者：滚！】
　　江时笑了一声，推开公会联合管理局的大门走了出去，离开的时候与几人擦肩而过。
　　来人将手里的表格递到了柜台人员的手里：“您好，我们申请经加入十字军公会。”
　　柜台人员笑着接过：“这两天好像经常有人申请加入十字军啊。”
　　趴在柜台上等待手续的玩家跟着笑了一声：“那是，鱼神都亲自出面招人了，报名的能不多吗？”
　　旁边的人惊讶地看了过来：“鱼为泽？不是说他跟十字军的会长破军霸霸很不合吗？”
　　“这我就不知道了。总之要是不信你可以过去第六区看看，主城的中央广场，这已经是连续招人的第三天了。”
　　“算了，现在那些豪门公会都在招新，每个主城都挤死个人，还是这边第一区舒坦点。”
　　“可不是，爱与和平公会虽然实力一般，但每次起码保底可以守住第一区的管辖权，而且从来不跟哪些豪门公会一起凑热闹。某种角度来说，这种摆烂的心态真挺招人喜欢的，至少现在里奇伯勒城内不会出现踩踏事件，我还是专门从第六区跑来这边办手续的，那边队伍简直排疯了。”
　　“不过兄弟你也厉害，居然能拿到十字军公会的申请表！”
　　遭到了夸奖，玩家也低低地清了清嗓子：“是吧，十字军确实不是什么人都能进的。说到底还不是看在他们福利确实不错的份上，仔细想想，当初为了工作OFFER我都没这么努力过。”
　　旁边的人齐齐地笑出了声：“人间真实啊大兄弟！”
　　话语声随着关上的门，被阻隔在了公会联合管理局的大厅里。
　　已经走远的江时并没有听到对话的内容，而是心情不错地点开了系统面板上的新增板块。
　　加入新公会，终于能做公会任务了呢。
　　作者有话要说：
　　大怨种鱼：光精灵，有没有光精灵过来报名？
　　江时：谢邀，有公会了~^_^~
　　――
　　PS.攻这次是真的要出来了，他追他逃（划掉）缠绵悱恻的爱情即将展开！另一定要记住七枚银币这家公会现在不谙世事的纯良模样，以后就……嗯！


第11章 
　　中央广场人头攒动。
　　最为热闹的那片区域，遥遥就可以看到十字军公会高高竖立的会旗，十分醒目。
　　时不时地会有路过的玩家三五成群地走来，沿着长队来到指定的区域进行登记，符合基础要求的报名者会继续放行，前往专区进行实力检测。
　　单从装备来看，这些来报名的很多都是刚刚退游归来，也有一部分是过来凑热闹的资深玩家，整个场面显得非常热闹。
　　自从《创纪元》官方实现游戏币与现实钱币完美互通之后，越来越多的职业玩家开始进入到这片大陆里面淘金。而世纪杯的日渐火热，更是让全息电竞取代键盘游戏成为了电子竞技的主流，日新月异的局面自然也让职业公会的市场需求愈发规范。
　　通过领地战占据自己的管辖区域，已经成为了评判一家公会实力强弱的重要标准。
　　而对于很多豪门公会而言，线下的独立实体基地更是强势的象征，就连他们公会内部的管理人员都是集团统一指派。职责分明，内部分工更是清晰有序。
　　其中，十字军公会的现任会长破军霸霸当初就是接到的集团任命，替下的初代会长易水边。
　　众所周知，鱼为泽当初加入十字军主要就是因为易水边这个初代会长。因此，在破军霸霸接管公会之后两人各不对付，多少也算是在意料当中。
　　倒是这两位人物争锋相对的居然始终没有彻底撕破脸面，单是鱼为泽还愿意代替十字军出面参加世纪杯联赛，就足以叫人跌破眼镜。
　　只能说，一些大神的想法你真的别猜，猜来猜去也完全猜不明白。
　　就像现在这样，自从破军霸霸当上会长之后，鱼为泽替十字军露脸的次数加到一起都屈指可数，今天居然纡尊降贵地亲临招人现场，直接让好多人都感到震惊不已。
　　虽然所谓的露脸是真的只是出来亮了个相，可单单愿意出现在公众视野当中这一点，就已经堪称是一副活招牌了。
　　足以让人惊呼活久见。
　　现场有不少人确实是奔着十字军这种豪门公会的极好待遇来的，而更多的也就单纯凑个热闹，想要一睹鱼为泽这个盛名在外的老六大神的绝世风采。
　　鱼为泽搬了条椅子，就坐在招募工作台不远的地方。
　　大长腿以一个十分舒适的姿势伸展着，时不时地抬眸朝着排队的人群那看上一眼，像是在找什么人，随后就又兴致缺缺地收回了视线，低头摆弄起了自己的系统面板。
　　这已经是他在这里摆摊的第三天了。
　　至于结果，别说是那个想见的人影了，就连光精灵从头到尾就没见到过几个。
　　果然吧，这种光明伟正的角色能吸引来的玩家，基本都粉回春妙手、第四季等几个人设圣洁的正派大神去了。光听说的消息，这几天血蔷薇公会那边的治疗玩家报名量已经多到了爆炸，惹得一些极度缺奶的公会很是嫉妒。
　　但是也没道理啊，就算其他光精灵玩家对他们十字军没兴趣，某人不是对一些稀有材料最感兴趣了吗？他这里都明码标价了光精灵入选给额外福利，怎么都没点动静呢？
　　想到这里多少有些迁怒，鱼为泽深深地瞥了一眼好友聊天框上的那个游戏ID。
　　对方还在那里跟他套着消息。
　　【回春妙手：你那什么情况，这两天有不少人来问我和老狂是不是删了你的好友。】
　　【鱼为泽：不明显吗，就是空了个好友位出来。】
　　【回春妙手：别兜圈子，所以你是被什么人给删了？】
　　【鱼为泽：不能是我删了别人？】
　　【回春妙手：#微笑.jpg】
　　【鱼为泽：#微笑.jpg#微笑.jpg#微笑.jpg】
　　【回春妙手：你有问题。】
　　【鱼为泽：呵，是吗？】
　　【回春妙手：听说你在第六区帮忙招三天人了，说吧，跟你这个好友位有什么关系？】
　　鱼为泽挑了下眉。
　　都说血蔷薇公会的春神回春妙手、悬壶济世，其实只有认识他的人才知道，这个成天乐呵呵的笑面佛背后可是藏了起码八百个心眼子。
　　单是“好友被删”和“公会招人”这两件事，正常人绝对不可能会联系到一处，也就这个回春妙手，敏锐得极度可怕。
　　不过鱼为泽这人说话向来张口就来，面对眼前几乎已经捅破的窗户纸，依旧可以视而不见地重新给糊回去。
　　【鱼为泽：嗯？这两事有什么关系？】
　　【回春妙手：你说呢？】
　　【鱼为泽：这不是你问的吗，我怎么知道~倒是你们，招了那么多治疗，拨我们点呗？】
　　【回春妙手：#微笑.jpg】
　　【鱼为泽：#微笑.jpg#微笑.jpg#微笑.jpg】
　　都是千年的狐狸，谁都没办法从对方那里占到半点好处。
　　最后各说了一句“忙去了”，一拍两散。
　　鱼为泽关上好友对话框，一抬头瞥见了那个落入眼中的绿色身影，挑了下眼皮：“绿啊，你说到底是什么给了外面那些人‘回春妙手正直无害'的错觉？”
　　“啊，谁？春神？春神人确实挺好的啊！”绿色控显然想着别的事，闻言愣了一下，随即把手上的东西往桌子上一搁，“师父你就先别急着跟春神扯皮了。你过来看看这个，粑粑这回真的太过分了！”
　　鱼为泽伸手接过，翻了翻：“哦，本周的BOSS分组出来了？”
　　绿色控：“凭什么啊！不给你指挥位不让你去主力队也就算了，二队、三队也全给了他自己的人，最后居然让你带第十队去守利帕易平原？第一区这种低级地图，下轮刷新的好像是狂人泰特吧，这破掉落本来就可有可无，也就有闲着没事干的公会才会去看看，还需要去抢吗？！”
　　鱼为泽：“随便了。”
　　绿色控不可置信地睁大了眼睛：“就这样？他们明显是在侮辱你！”
　　鱼为泽把绿色控带来的绿皮小本子往脸上一盖：“记着呢，别急。”
　　都退会倒计时了，难道还要为了面子去贡献免费劳动力？
　　那才是侮辱他的智商。
　　毕竟私底下的脸面早就撕破了，要不是还要做点表面功夫给公会里的人看看，破军霸霸估计连他的名字都不想往那名单上写。
　　鱼为泽知道这位会长怕他退会的时候会发生什么，但他也没义务去帮忙解除后顾之忧。
　　反而，近几年的事情可全都在小本本上记得清清楚楚，就等着退会后慢慢清算了。
　　俗话说得好，君子报仇十年不晚，老六也是一样。
　　-
　　升到75级之后，江时做了个二转任务，就没有选择继续进行第三轮转职。
　　卡级。
　　虽然不能再继续冲刺110级，但是能在这一个月的时间内享受回归BUFF的待遇，绝对不亏。
　　毕竟等级在《创纪元》这款游戏里面不算太过重要，其中对于符文师、战争工匠、机械师和魔药师这种统称为“手艺人”的特殊职业，影响力就更小了。
　　符文师一转总共就三个技能，除了初始的符文石雕刻外，分别是25级【增加符文领域存在时间10%】和40级【增加所有符文领域效果10%】的两个被动技能。
　　在进行二转之后，符文领域存在时间从【10%】提升到了【20%】，增加了60级的【符魂】和75级的【通灵】两个技能。
　　前者算是目前唯一的主动技，在开启【符魂】状态的持续期间，场上每多一个符文领域，所有领域范围就能增加2%；
　　而后者则是一个新的被动效果，为控制类型符文领域增加额外的伤害效果。
　　看似很简单的技能增益，配合着各式各样的符文石可以打造出千变万化的技能组合，已经足够让江时好好地操作一番。
　　不过也是在二转之后，江时终于明白了符文师这个职业为什么会在2.0版本如此稀缺。
　　在《创纪元》大陆当中，每个势力的角色都拥有三个职业可以进行选择，而拥有“手艺人”一类的势力当中，总共则是只有两个职业。
　　在第一赛季的时候还没有二转这个说法，涉及的职业技能也少。就像江时使用的光精灵，总共就分为符文师和祭祀两个职业，因此每个玩家几乎都能够同时学习同势力职业的所有技能，很愿意地玩一玩双修或者三修的。
　　但是，进入到2.0版本就不一样了。
　　从二转开始，每个玩家只能选择一个主修职业进行入职，虽然还是可以偶尔玩一玩同势力的其他职业，但如果想要学习第二职业的二转技能，就必须购买额外的技能书。
　　这些技能书在市场上价格不菲，不说是怎样一笔普通人无法承担的高额费用，就算真的有玩家愿意氪金，也还有额外的等级条件拦在那里――光是技能学习等级，第二职业就比主职要高上20级。
　　简单来说也就是，只有角色到了65级之后才能学习二职三职的45级技能。单是这一条，就注定第二职业的强度永远跟不上主修，可玩性大打折扣。
　　2.0版本针对二转进行的改动，很大程度上规范了玩家对主修职业的认知，但是不可避免地也导致了很多职业的势弱，其中符文师就是其中最为明显的一门。
　　作为四个“手艺人”职业中唯一的主控制类型，因为符文石本身就是一种所有玩家都可以使用的消耗型道具，单单只是增加符文石效果增益的那部分二转技能，在很多玩家眼里，无疑就显得颇为鸡肋了。
　　于是，在另外一些主控制职业的逐渐盛起之下，光精灵玩家自然而然地也开始更偏向祭祀，这个备受欢迎的治疗职业。
　　毕竟，符文石的“雕琢”是符文师的最初级技能，即便不学习二转技能也丝毫不影响制造过程。
　　不过俗话说得好，一代版本一代神。
　　江时已经看过了官网上面公布的三转技能列表，对于符文师的未来没有丝毫担心。在卡级阶段悠闲且安逸的时光里，还心情不错地当了一段时间的生活玩家。
　　每天围着一些NPC接一接委托，有空就跑跑公会任务攒一些新版本材料，准备等收集得差不多了就去投入到符文石新配方的研究。
　　符文师、战争工匠、机械师和魔药师之所以被称为“手艺人”，主要就是因为本职业才可以进行的道具制作技能。符文师“雕琢”符文石，而战争工匠“锻造”金魔傀儡，机械师“研发”各类机械，而魔药师则是“调配”魔水，分别属于控制、防御、输出、状态四个领域。
　　这些制成品没有使用限制，虽然在其他玩家手上的使用效果远没本职职业来得强劲，却也能为作战起到很强的辅助作用，因此在市场上极受欢迎。
　　根据白、绿、蓝、紫等不同属性，在市面上的售价自然各不相同，而其中十分罕见的金色属性，则向来是拍卖行中炙手可热的的热销品。
　　江时那满满的小金库，基本上就都是当年拍卖金色符文石累积出来的。
　　比起刚刚回归的时候，江时的临时储备点里赫然多了一台材质精美的雕琢工作台，这让原本就不算太大的空间里面略显拥挤。
　　江时半俯在工作台面前，右眼上挂着单片镜，让精灵族绝美的容貌更添了一丝斯文的气质。
　　他一手拿着精致锋利的小刀，另一只手上托着的是块色泽质朴的符文原石，周围铺开了各式各样新鲜出炉的新版材料。
　　这也是他最近最大的乐趣所在，研究新的符文石配方。
　　管家NPC司衡站在旁边看着，善意提醒：“您真的不觉得这个房间的空间利用率非常让人焦心吗？如果可以的话，您应该考虑搬回宅子里住了，先生。”
　　江时小心翼翼地将一条绿魔藤镶嵌在符文原石上，举起来借着窗外的阳光端详一番，露出了满意的笑容：“我一直觉得你一个服务人员不应该拥有这么吹毛求疵的性格，司衡。”
　　司衡不以为然：“我这是在关心您的生活质量，先生。”
　　江时挑了下眉，不置可否。
　　看着桌面上的半成品思考片刻，决定今天暂时先到这里。
　　虽然所有光精灵都拥有雕琢符文石的技能，但是“手艺人”可不是那么好当的，普通玩家往往只能雕琢出绿色甚至白色的符文石，要能精准制作紫色的符文石都已经是各大职业公会哄抢的技术型人才了，更不用说最顶级的金色品质。
　　在工作台面前猫了大半天，即便是在全息世界中，江时依旧忍不住活动了一下筋骨。
　　也是在这个时候，才留意到公会频道不知什么时候已经炸锅了。
　　最主要的一条消息是副会长在3分钟前发的。
　　【[公会]啥笔携香：MD，这些人不打BOSS还在这里守我们的尸！】
　　一石激起千层浪，眼下公会频道瞬间刷屏。
　　江时：嗯？
　　他再往前面翻了翻，才从一片对话中捕捉到了大概的来龙去脉。
　　【[公会]啥笔携香：哇哇哇！我们遇到野图BOSS了！是狂人泰特，好幸运！】
　　【[公会]啥笔携香：有机会有机会，有没有人来，我们把BOSS藏起来了！】
　　到了这个时候，公会里面的氛围还算不错，很多人纷纷报名，踊跃地进组凑热闹去了。
　　再然后就到了至关重要的那一条。
　　【[公会]啥笔携香：我和会长的队伍被人清了！】
　　【[公会]啥笔携香：MD，这些人不打BOSS还在这里守我们的尸！】
　　很显然，是抢BOSS引起的纠纷。
　　不打BOSS专守尸？这恶劣程度都快比得上他们了。
　　这样想着，江时正准备事不关己地关上公会频道，便收到了一条好友消息。
　　【深井冰患者：无聊着吗，要不要干票大的？】
　　江时缓缓地眨了眨眼，瞬间也被勾起了兴致。
　　【材料大号：好啊~^_^~】
　　作者有话要说：
　　搞事情我们是专业的~


第12章 
　　七枚银币的公会会长游戏ID岛上森林，也就是深井冰患者口中说话很像客服的热心妹子。
　　江时加入公会之后经常在公会频道里看到岛上森林说话，也有过几次接触。
　　整体来说，没脾气、好说话、任何时候都笑嘻嘻的，是这位妹子会长给他留下全部印象，也就是很喜欢摆摊赚钱这点，颇符合“七枚银币”这个公会的起名宗旨。
　　去市场上淘材料的时候，江时就好几次看到过岛上森林挂着一个广告牌，在租借的店面摆摊营业。
　　十分怀疑这一口的客服调调就是这么磨练出来的。
　　而跟江时比起来，深井冰患者和会长妹子接触的次数就更多了。
　　深井冰患者没有像江时那样选择卡75级，等级封顶当天，他就直接把三转任务给过了。然后在每天炮轰野区、雷炸怪堆的幸福生活下，现在已经慢吞吞地升到了80级。
　　也就是在沉浸于这种爆炸艺术的快感期间，深井冰患者陆续跟会长妹子一起下副本额外捡过几件装备。
　　跟小金库充足的江时不同，深井冰患者当年退游的时候可是真真正正地将整幢房子都给炸了的，要说现在身上的资产，几乎可以说是身无分文。
　　他秉着勤俭节约的美德也没考虑过去市场上买装备，所以虽然只是几件无人问津的副本装，对他来说堪称雪中送炭。
　　怎么说呢，深井冰患者这个家伙看起来随时唯恐天下不乱的，实际上还挺懂得知恩图报。而且同在一个公会当中，公会会长被守尸这么重要的大事，不管怎么看――不借题发挥一把都说不过去哎嘿嘿！
　　至于江时，想法那就更简单了。
　　这段卡级的时间确实无聊，反正闲着也是闲着……
　　公会频道里面此时此刻正相当热闹。
　　【[公会]我哭了我装的：什么什么什么，会长被欺负了？】
　　【[公会]你好菇凉：发生了什么，呆。】
　　【[公会]捂住小心肝：你们人在哪呢，需要帮忙吗？】
　　【[公会]路易达斯：什么，要打架吗？】
　　【[公会]可爱多：[利帕易平原（2234，0098）]。】
　　【[公会]我哭了我装的：马上！4只史莱姆，就来！】
　　【[公会]岛上森林：谢谢大家，别来了别来了，打不过的。】
　　【[公会]路易达斯：这话我不服，还没来呢，怎么就知道打不过？】
　　【[公会]啥笔携香：别来了确实打不过，碰到的是夜行团的队伍，现在他们直接守着我们复活呢。】
　　……
　　公会频道短暂地沉默了片刻，然后又再次爆发了。
　　江时围观了一下这些骂骂咧咧的内容，发现夜行团这公会好像还挺臭名昭著的。
　　虽然他能够说别人臭名昭著这件事情……嗯，好像本身就有点奇怪。
　　七枚银币毕竟是普通的休闲养老公会，在线人数不多，绝大部分也是和平爱好者，大多数加公会也就是路过一下，暂留，也就自然也不愿意为此太得罪大公会。
　　何况，大家看起来都不像是很会打架的样子。
　　骂归骂，也渐渐地没人再提过去帮忙的事情了。
　　但还是有人感到不放心。
　　【[公会]玫瑰在上：可是你们不是被守尸了吗？他们在追着你们杀？】
　　【[公会]啥笔携香：MD就是这点来气！BOSS给他们就给他们了，非要在这里堵复活点，一起来就被杀，传送点都过不去！晦气！】
　　【[公会]岛上森林：算了等他们走吧，也就死了三次，反正我们身上也没什么好东西。】
　　【[公会]岛上森林：别生气呢，这里聊会天也挺好呀~#微笑.jpg】
　　【[公会]啥笔携香：也就你脾气好……而且怎么就没好东西了！你才搞到的龙须骨都爆出去了，这拿去卖得多少钱！】
　　在《创纪元》这款游戏中，一些特定的野外地图遭到击杀后，会有一定概率爆出背包里的装备。这个设定无疑十分的拉仇恨，当然往好听点说，也为这个游戏世界增添了不少的恩怨情仇。
　　江时对于这种掉落机制自然十分熟悉。
　　如果说最初还是一边嗑瓜子一边围观唠嗑，这个时候瞬间有了反应。
　　【[公会]材料大号：会长你有龙须骨？卖吗？】
　　【[公会]岛上森林：不好意思啊亲亲，之前只刷到了一根，这边没办法进行交易了呢。】
　　【[公会]材料大号：就是被那个夜行团的人捡去了？】
　　【[公会]岛上森林：我没太看清，不过应该是吧，当时只有他们一个团的人过来。】
　　【[公会]材料大号：那就没问题了，如果找回来的话会长记得卖我呀。】
　　【[公会]岛上森林：啊？还能找回来吗？】
　　【[公会]岛上森林：如果能的话当然是好的呢，但是我这边好像还没找到能找回的方法呢亲亲。】
　　不等江时回答，一直在窥屏的深井冰患者终于忍不住了。
　　【[公会]深井冰患者：啊啊啊啊啊还打不打了，真是罗里吧嗦的，会长把队给我一下。】
　　【[公会]岛上森林：哦哦，是有什么需要调整吗，给了给了。】
　　江时总算领略到了什么叫做由内而外的“客服腔”，一时没忍住地笑了一声，就看到深井冰患者给他发来了组队邀请。
　　进去看了一眼，队里包括他们一共18个人。
　　很显然，在刚才江时还在看热闹的期间，深井冰患者就已经进了组，此时身上的团长身份显然是岛上森林刚刚转给他的。
　　25人团使用的是5人一个小队的分组模式，深井冰患者见江时进了组，直接将两人单独拉到了空无一人的第五小队，就直接把团长交到了江时手上。
　　【[团队]材料大号：？】
　　【[小队]深井冰患者：少废话，开麦，你指挥。】
　　江时有些惊奇：“这么多人你不怂？”
　　【[小队]深井冰患者：呵老子关团队语音了，现在是小队频道，只能听到你说话！】
　　江时：“……厉害厉害。”
　　团队里的其他人看不到深井冰患者发在小队频道的话，听着江时的两句话多少也有些茫然。
　　还是啥笔携香先开了口：“什么不怂？”
　　江时：“抢BOSS不怂。”
　　“？”啥笔携香显然转不过来了，“抢BOSS？抢什么BOSS？”
　　江时：“不是说狂人泰特吗，看看呗。”
　　啥笔携香充满震惊：“我们17号人都死地上起不来呢，拿什么看？”
　　团队语音里可以听到男人很低的一声轻笑，语音里还带着几丝玩味：“这就去救你们，不然我们干嘛来了？”
　　也不知道是不是江时语调里的笃定太过明确，让啥笔携香忍不住地愣了一下。
　　然后才重新回神：“不管怎么样好意心领了，但你们还是别来了吧，夜行团来了好多人，光这边守着我们的就有两个小队的，别害你们一起被守了。”
　　江时：“谢谢关心。”
　　啥笔携香听这一句以为两人真的听劝了，再次满脸哀怨地扫了一眼包围在他们尸体旁边的那群人。
　　作为一家非常爱好和平的养老公会，他们七枚银币跟夜行团之前堪称无冤无仇，原本他还想要跟这些人动之以情晓之以理，结果每次没复活几秒就又再次变成了对方的刀下亡魂，根本来不及说出“啊”之外的第二个字。
　　只能说《创纪元》这款游戏确实设计得相当贴近现实，死人都是无法在当前频道说话的，但即便是提防他们再打BOSS的主意，在这种退意已明的情况下不给人离开的机会，难免让人产生想要借机多爆几件装备的怀疑。
　　就当啥笔携香在心里反复酝酿了几次，确定自己这次一定能够在2秒内说完讲和宣言后，刚要再次复活，无意中瞥见了团队面板中冒出的两条系统提示。
　　【系统：您的队友[深井冰患者]已经进入当前地图。】
　　【系统：您的队友[材料大号]已经进入当前地图。】
　　啥笔携香不可置信：“不是让你们不用来了吗？”
　　江时的语调淡淡：“没事，先看看。”
　　他扫了一眼队友阵亡的那个复活点距离这边传送村的距离，又问了一句：“狂人泰特刚才被拉到大概哪个位置了？”
　　地图上多出了一个新的标记点。
　　岛上森林习惯性地有问必答：“亲亲，应该是这里附近呢。”
　　江时看了一眼这个标记点的位置：“明白了，你们再等一下。”
　　说着又叫了一声：“老病，走了。”
　　深井冰患者一路跟着江时快速移动着，这时候在小队语音里给出回复：【OJBK。】
　　为了方便交流，江时也暂时将团队语音切到了小队模式：“前面那个岔路口分开行动，先摸个底。”
　　深井冰患者：【懂。】
　　十分默契的，两个身影在抵达同一个地点后，迅速转向了两个不同方向。
　　江时当然也惦记着那个龙须骨，但同样也没有忘记狂人泰特的掉落奖励。
　　来都来了，当然是能捞一笔就多一笔。
　　更何况本来就是他们公会最早发现的BOSS，这波充其量叫做找回属于自己的东西，出发点相当正义。
　　不过江时也不会太过天真。
　　虽然听副会长啥笔携香的意思，是夜行团的人从他们手中抢走的狂人泰特，但是按照以往的经验来看，再废的野图BOSS也不可能只有这么一家公会盯守。
　　果然，江时特意绕着外围观察了一圈，隐隐约约间从几个区域当中看到了一些可疑的身影。
　　接上深井冰患者的反馈，简单估计之下，在这片区域当中除了夜行团之外，至少还有两家公会在守株待兔。
　　野图BOSS和世界BOSS不一样，可不是所有人冲上去一通输出，最后按照各家的排名高低可以排排坐分奖励。
　　最后击杀的时候仇恨值在谁手上，最后5S内打出了怎么样的伤害爆发，每一条都很有讲究。
　　江时看了眼那几波人的位置，又大致对比了一下会长妹子给他们标记的那个初始区域，心里瞬间也已经有了底。
　　狂人泰特应该还有不少气血值，暂时不急。
　　江时跟深井冰患者重新集合。
　　【[小队]深井冰患者：来吧，安排一下。】
　　【[小队]深井冰患者：保证一切行动听指挥，仅限今天。】
　　“嗯，那就这样……”江时从路边捡了一根树枝，思考了一下之后刚想给深井冰患者标记一下进攻切入角度的示意图，留意到不远处闪过的人影抬头看去，顿时四目相对。
　　来人显然也没想到居然能在这里撞见江时他们，堪堪愣住。
　　一时间，虽然两边谁都没有动，暗中却是充满了交流。
　　深井冰患者在小队频道里发消息：【十字军的人也来了啊？怎么说？】
　　十字军那个落单的侦查员也在拼命求指示：【这边是第五小队2号！我在外围地区撞到别的人了，七枚银币，好像是什么生活公会的人，应该是凑巧路过，要……动手吗？】
　　两边的语音当中，也几乎毫无犹豫地同时响起了声音。
　　江时：“干他。”
　　鱼为泽：“嗯，弄死。”
　　作者有话要说：
　　江时：？你说弄死谁？
　　鱼为泽：。


第13章 
　　战斗展开得猝不及防，结束得也悄无声息。
　　十字军侦查员显然也没想到实力居然会这么悬殊，根本没反应过来发生了什么，一阵头晕眼花之后直接秒速扑街。
　　而他原先准备动手“弄死”的那两个生活公会玩家，则是没事人一样将拍了拍手上并不存在的灰尘，顺手捡走了他爆落在地上的那瓶血药！
　　十字军侦查员悲痛地在团队频道哭诉：【这边是第五小队2号！我被七枚银币公会的那两人杀了！他们早有准备，这家公会绝对也是过来抢BOSS的，报告完毕！】
　　鱼为泽扫过一眼团队频道的内容，沉默片刻，转向了旁边的绿色控：“最近公会里的人质量越来越不行了，之前用着就感觉不给力，现在居然退化到连生活玩家都打不过了。”
　　绿色控也是同副叹息状：“都说了，让粑粑这种人来当会长，十字军迟早要完蛋！”
　　“完蛋就完蛋吧。”
　　鱼为泽无所谓地说着，一回头在团队语音里已经完美地切换成了一副十分正经的语调：“凑豆子报一下具体坐标，其他小队的人准备一下，都过去进行支援。”
　　那个叫凑豆子的侦查员慌忙把坐标发在了团队频道里。
　　几个小队长都非常茫然：“啊？都过去吗，BOSS那边怎么办，还抢不抢了？”
　　“急什么，野图清场本来就是抢BOSS很重要的一个组成部分。”鱼为泽敷衍地回答着，不忘多反问了一句，“要不，团长给你们，你们来指挥？”
　　众队长齐声道：“不不不，我们这就过去支援。”
　　鱼为泽满意了，瞥了一眼团队频道里的坐标位置，也带着自己的人慢吞吞地往坐标点的位置开始行动。
　　绿色控跟了鱼为泽那么久，哪里还不知道他师父是在借着这个清场的名义顺便摸鱼，好不容易才憋住了笑：“师父，那这BOSS还抢吗？”
　　鱼为泽眼皮都没抬上一下：“看心情。”
　　-
　　交手地点，两个人眼睁睁地看着跟前的那具尸体原地消失。
　　江时：“这人复活回营地了。”
　　【[小队]深井冰患者：居然没等我们表示就想跟我们动手？跑这么快便宜他了！】
　　江时笑了一声：“倒也不一定，你忘了现在这边最近的复活点是哪了？”
　　深井冰患者经过提醒也瞬间反应了过来。
　　【[小队]深井冰患者：他是十字军的，夜行团的人能动他吗？】
　　“怎么就不？BOSS面前人人平等，何况我们把人送过去也算是免费告诉他们十字军也在蹲守BOSS。单这个重要情报，夜行团还得谢谢我们才对。”
　　江时一边说着，一边留意着周围的情况，听语调就可以感受到心情非常不错，“刚才我还在考虑单我们两个人要怎么行动，现在看起来不需要了，帮手来了。”
　　【[小队]深井冰患者：帮手，哪呢？】
　　一句话刚刚从小队频道里冒出，有什么破空的声音呼啸而至。
　　深井冰患者反应非常迅速，矮小的身影扛着重型炮往旁边敏锐地一翻，再定睛一看的时候，刚才落点的位置上面赫然多了一连串的箭矢。
　　而且根本不跟反应时间，成片的小型机械蜂拥而至，要不是他毫不犹豫地进行了第二波闪避，光是这波连环小型爆炸都得直接将他蹭掉大半的气血值。
　　众所周知，有鱼为泽在，十字军公会堪称机械师的大本营。
　　随着由远而近的脚步声逐渐分明，深井冰患者也终于意识到了江时指得是什么。
　　他深深地吸了一口气，僵硬地扭过头。
　　从四面八方围拢过来的队伍浩浩荡荡，所有的技能分明已经精准地锁定在了他和旁边的江时身上，隐约间还可以听到有人气势汹汹地喊声：“生活公会的，哪都别想跑，准备受死吧――！”
　　深井冰患者：“？”
　　帮手？
　　这踏马不是……刚才那个十字军的找人过来报仇了吗？！
　　相比起来，江时就显得悠闲很多。
　　刚刚同样遭到连翻袭击，他似乎丝毫没有感受到深井冰患者的心情，轻轻拍了拍对方的肩膀：“老病，现在是满弹状态吧？东南角37度，轰几炮。”
　　深井冰患者虽然不明所以，但是他对动手炮轰这种操作向来来者不拒，根本没有经过任何的思考，就是一波连环炮发射。
　　十字军军团第三、四两个小队的人刚一靠近，直接就遭受到了这么一波怼脸的见面礼，手忙脚乱地试图避开还是难免遭到了波及，狼狈之余显得有些不可置信。
　　卧槽，都被包围了居然还挑衅是吧！
　　两个小队的队长齐齐下令：“看到那个矮子了没？弄他！”
　　大部队火力转移的动向非常明显，江时遥遥看在眼里，露出了满意的笑容。
　　深井冰患者还在享受自己刚才的轰炸战绩。
　　【[小队]深井冰患者：怎么样，老子的连环炮，直接炸残了一批！】
　　江时给予了肯定：“嗯看到了，厉害。”
　　深井冰患者调整着重型炮的角度，跃跃欲试：“接下去准备怎么做？全部干翻？”
　　“我觉得你这个提议不错。不过人数差距有点大，以我们现在的装备，我认为应该打不过。”
　　江时扫了一眼周围已经浩浩荡荡地围上来的大部队，觉得时间差不多了，最后多问了一句，“复活点的位置记得吧？”
　　【[小队]深井冰患者：记得啊，怎么了？】
　　江时深深地看了深井冰患者一眼：“活着抵达那里，老病，我相信你可以做到。”
　　【[小队]深井冰患者：？】
　　江时没有解释太多，收回视线之后简单地活动了一下筋骨，然后扫了一眼右后方的位置：“跟紧我。”
　　说完也不等深井冰患者回应，直接在大部队杀到之前――转身就跑。
　　唯一还残留一点良知的操作，大概是在拔腿之前，还不忘给身边的好友挂了一个存在意义不大的小恢复术，聊表心意。
　　转眼，就已经跑出一段距离，只留下了一个背影。
　　深井冰患者：？
　　卧槽？
　　跟紧你MB啊，奶有毒你这个狗东西！
　　然而眼前的场面显然并不允许他有任何骂骂咧咧的机会，随着十字军大部队抵达的同时，呼啸而至的是成片炫目的技能。
　　来自四面八方，目标却十分的统一。
　　完完全全的是在回馈深井冰患者刚才那串连环炮给与的怼脸挑衅。
　　像十字军那样的豪门公会，每个小队的配置都十分完备，遭到连环炮轰炸的那批人已经被队里的治疗将气血值全部给抬了起来，一个个怒容满面的，要跟前这个矮子为他刚才鲁莽的行为付出代价。
　　深井冰患者避开一波技能反身又是一阵连轰，随即瞥了一眼已经跑得只剩下一个余影的江时，也是头也不回地快步跟了上去。
　　MD，再信这家伙他就是狗！
　　可偏偏江时丝毫不觉得自己做了什么，还没事人一样地在团队语音里面进行着安排：“等会不用管十字军那些人，直接去复活点跟我们的人会合就行，明白吗？明白就吭个声，老病，能听到我说话吗老病？”
　　在枪林弹雨中根本分不出精力发消息的深井冰患者：“……”
　　吭声你妹啊你这个死坑逼！
　　江时仿佛听到了好友内心的呼喊，回头看了一眼身后的情形也明白了过来，表现地相当体贴：“没时间发消息也行，你往后面轰一个四拍音节让我知道你听到了。”
　　深井冰患者黑着脸朝后面开了四炮。
　　江时抬手比了个“OK”的手势：“收到。”
　　另外一边，七枚银币的众人躺得十分安详。
　　在这种特定的野外地图，即便选择“复活回城”也只能回到最近的那个复活点。
　　今天夜行团来了不少人，显然是把狂人泰特当成了重点击杀目标。这个时候分了一个团的人在复活点堵着七枚银币的帮众，直接捆着他们，连传送区域都没办法过去。
　　前面江时说完最后一句后就没声了，啥笔携香只当他们在外面遛弯的过程中发现没办法接近，已经放弃了过来营救的想法。
　　眼看着刚刚有个十字军的帮众在这里复活也被堵在了原地，他正考虑着要不要让大家原地下线省得浪费时间，团队语音里忽然冒出了那个熟悉的声音：“久等了诸位。”
　　啥笔携香惊奇：“你们没走啊？”
　　“当然没走，说了要来救你们的。”江时的视野中已经可以看清楚那片守尸区域的情况了，粗粗扫了一圈，“别急，听到动静了吗，我带支援来了。”
　　啥笔携香定神留意了一下，果然从江时的语音背景音中听到了一片声势浩大的脚步声，只觉又惊又喜：“你们刚才是搬救兵去了，这是从哪里找来的人？”
　　江时笑了一声：“这你就不用问了，准备复活就行。”
　　随着大部队的靠近，他在语音中的背景逐渐地和现实开始重合。
　　浩浩荡荡的阵仗，也同样已经引起了这边人的注意。
　　夜行团的人正在认真守尸，感受到远处不正常的动静，纷纷抬头看了过去。
　　夜行团的团长在团队语音里确认：“怎么回事？”
　　留在外围的侦查员回复：“报告团长，是十字军的人冲过来了！最前面还跑了两个人，好像是七枚银币的。”
　　夜行团的团长嘴角不由微微抽搐了一下，下意识地看向刚被他们一并堵在复活点的十字军倒霉鬼，心里也是骂了一声娘。
　　这踏马不就是堵了他们一个帮众吗，十字军居然就这样跟七枚银币联盟了？！
　　夜行团的几个小队长小心翼翼地询问：“现在怎么搞？”
　　夜行团团长沉思片刻，最后咬一咬牙：“我这里联系一下总指挥，让他们弄点人过来支援。十字军过来要是真动手，那就直接冲！”
　　夜行团小队长们：“收到！”
　　一片摇曳的芦苇当中，最前方的两个人影已经抵达了现场。
　　同时抵达的还有来自十字军公会的成片机械攻击，随着江时和深井冰患者角度刁钻的切入，直接让夜行团最外围的那群人将伤害吃了个彻底。
　　夜行团愣了一下，显然也没想到对面居然见面就干，直接一声怒吼也发起了反击。
　　两家公会的怒火都被同步燃起，分分钟直接交战在了一起。
　　“来了来了，都准备复活吧。”江时脚步敏锐地在一片混战中避开了成吨的技能伤害，一个冲刺抵达复活点区域之后十字架往地面上深深地一插，语调中一片泰然自若，“直接走人别回头，我和老病给你们断后。”
　　好不容易扛着重型炮跟上来的深井冰患者还没来得及喘口气，听到的就最后的这么一句，险些有种把这个臭不要脸的家伙一炮爆头的冲动。
　　矮人族本来就腿短，居然还要他扛着重型炮在那里放风筝？
　　鬼知道他是怎么扛过来的！
　　而这个家伙，居然还想着让他帮忙断后？！
　　即便认识了这么久，奶有毒果然没有停止过刷新他厚颜无耻的上限！
　　周围战况越来越混乱，七枚银币众人纷纷复活。
　　啥笔携香和其他人一样头也不回跑出了战圈，再回观两大公会的互殴现场时，依旧深陷在震惊的情绪当中。
　　居然能带动十字军整个团的人帮忙出面，材料大号的面子可真够大的啊！
　　正惊叹着，再一抬头，他才留意到江时还在复活点的那片区域没有离开，开口提醒：“材料大号，可以了，我们的人都已经复活了，能走了。”
　　江时一边闪避着时不时落来的技能，一边用视线快速地扫过周围的地面。
　　这边就在复活点的附近，两家公会杀上头之后一个个的几乎都是复活就干，背包里的道具更是一批批地掉落，琳琅满目的相当壮观。
　　但很可惜，依旧没有找到他想要的东西。
　　“没事，我帮会长找找龙须骨。”江时随口应了一声，把手里的十字架一转，就朝着一片混乱的人群当中冲了进去，倒也不忘额外交待，“哦对了，有想法的留一下，等会跟我一起过去摸BOSS。”
　　“？”
　　啥笔携香满是不可置信，“我没听错吧，这都什么时候了，你居然还惦记着龙须骨？而且就算不说这个，就我们这几个人，根本就不可能抢到BOSS的啊！”
　　身在战圈中的江时还有闲心回复：“啊，所以才说去留随意嘛。”
　　一直没说话的岛上森林忽然开了口：“没事嘛啥笔，我感觉也挺好玩的呀~！”
　　“说过好多次了叫我携香，叫我携香，不要叫我啥笔！”啥笔携香精疲力竭地仰望天空许久，但是内心挣扎很久，到底还是没有点下退队的按钮。
　　隔了一会儿，又多补了一句：“我留下来可不是因为觉得好玩，完全是因为作为副会长有义务为你们的安全负责！到时候可别说我没有舍命陪君子！还有会长，今天爆掉的所有损失都要跟你报销，这算工伤知道吗！”
　　岛上森林本身就是个小富婆，这点钱丝毫不放心上：“好的呢亲亲！”
　　啥笔携香：“。”
　　行吧，话都说到这份上了。
　　既然团队需要他，他就勉强奉献一下了。
　　江时听着这样的对话，忽然觉得这个生活公会里的人其实还挺可爱的。
　　此时余光一扫，他也终于在不远处的芦苇丛中看到了那个隐约闪光的东西。
　　找到了，亲爱的龙须骨。
　　江时心满意足地用十字架捅开了试图来捡漏的十字军帮众，将紫色材料放进了背包当中，招呼：“老病，走，弄BOSS去了。”
　　深井冰心不甘情不愿地在小队频道里面“哼”了一声。
　　江时笑了一声，转身去找公会成员集合。
　　一片混战之下，没有人留意到不远处的山坡上多出来的那个小队。
　　“所以说，现在是跟夜行团的人干上了？”鱼为泽前面听说自己公会的人被两个玩家溜风筝的时候就已经有了一丝兴趣，这时候不急不缓地过来，再看了一眼现场的盛状，就觉得更有意思了，“那七枚银币的人呢？”
　　绿色控乖乖反馈自己收到的情报：“不知道什么时候跟夜行团的人勾结上的，估计看打不过我们，现在已经基本上跑不见人了。”
　　“勾结？”看着场中央打得血雨腥风的两家公会，鱼为泽哪里还不知道发生了什么，直接给听乐了，“都被人耍了还差不多。”
　　绿色控：“啊？”
　　“就这样吧，先把夜行团的人清了也行，也无所谓了。”比起带人抢那个没啥用的BOSS，鱼为泽发自内心地觉得还是打群架更有意思一点。
　　秉着BOSS地图非友即敌的原则，鱼为泽就要带着自己小队的人进入战区。
　　无意中视线一瞥，脚步跟着豁然顿住。
　　虽然只是一闪而过，但是被个背影手上巨型十字架的武器外观，依旧清晰无比地落入了视野当中。
　　俗话说得好，有时候，就是因为在人群中多看了一眼……
　　鱼为泽打开了团队语音：“凑豆子，在吗。”
　　再次在混战中阵亡的十字军侦查员快速回复：【这边是第五小队2号！】
　　鱼为泽：“你还记不记得，刚才碰到的那两个七枚银币的帮众叫什么？”
　　十字军侦查员：【记得记得！那俩一个叫“材料大号”，一个叫“深井冰患者”，是光精灵和深穴矮人！】
　　鱼为泽：“……”
　　材料大号自然是没有听过，但是深井冰患者，那可真是一个让人颇有记忆点的ID。
　　总觉得，他先前好像是做出了什么不应该安排的指令呢……
　　作者有话要说：
　　嗯，也就一年的火葬场需要拉长到烧十年的错误程度吧~
　　――
　　PS.评论区继续抽100红包，感谢支持！


第14章 
　　绿色控摩拳擦掌地正准备行动，却是留意到鱼为泽突然站在原地不动了。
　　疑惑地回头问道：“怎么了师父，是哪里还有什么问题吗？”
　　现在恐怕是哪里都有问题。
　　鱼为泽上下打量了自家的绿徒弟两眼，忽然有了想法：“我有事退队一下，今天的指挥任务就交给你了。”
　　绿色控眼睁睁地看着自己身上多出来的团长图标，眼睛都瞪直了：“唉不是，师父你把团队给我做什么！不行不行不行，我可从来都没指挥过啊？！”
　　“没关系，随便拿着玩，看时机差不多就喊个‘冲’，觉得打不过就叫一声‘撤’，特别简单。”鱼为泽简单地进行了一下科普教学，多安慰了一句，“多多锻炼才能成长，你可以的。”
　　绿色控：“？”
　　绿色控：“我不可以！”
　　然而鱼为泽丝毫没有留给他拒绝的空间，不等话落，就已经逃也似地从队里退了出去。
　　绿色控：“……”
　　这速度，怎么感觉有点像是迫不及待地要跟他们撇清关系呢？
　　绿色控眼看着鱼为泽退队后团队频道里疯狂冒出的问号，清了清嗓子：“没事没事，师父他有自己的安排马上回来，这边先听我的，听我的就好！”
　　努力回想了一下鱼为泽退队前的交待，他相当自信地活学活用：“来来来，我们先把夜行团的人全部冲了！”
　　另一边，离队后的鱼为泽已经脚下生风地没了踪影。
　　前进的方向，赫然是狂人泰特的所在坐标点。
　　而江时，正带着七枚银币的众人蹲在芦苇丛里观望。
　　从这个角度可以清晰地看到，狂人泰特的气血值已经下了20%，进入三阶段后，在夜行团爆发的输出下，持续地朝着10%的红血线逼近着。
　　啥笔携香暗暗地吞了口口水：“再拖下去就要被夜行团的拿下了，我们还不动手吗？”
　　江时的语调一如既往的淡定：“不急，耐心点，等等。”
　　啥笔携香显然不是很理解：“这都等那么久了，到底是在等什么？”
　　江时无声地笑了一下，还是那句话：“我们人数不占优，再等等。”
　　人数不占优倒确实是个严峻事实。
　　秉着去留随意的原则，现在他们团里加上他和深井冰患者两个总共也就七人，和狂人泰特旁边夜行团那整整一个半团的帮众数量完全不能比。
　　正是因为硬抢是不可能的，才要耐心地，好好等等。
　　眼看着狂人泰特的气血值就要降下了15%，野外地图当中忽然间热闹了起来。
　　原先风平浪静的芦苇丛里突然冒出了两帮人，也不知道在那里蹲守了多久，大概是眼看着时机差不多了，二话不说地就直接冲上去动起了手。
　　啥笔携香：“卧槽，原来还有其他帮会的蹲着呢？！”
　　岛上森林以前显然也没参与过抢BOSS这种事情，难得体验下也是略感惊叹：“哇哦，好刺激。”
　　江时先前摸底的时候就已经发现了这两家中型公会的动向，眼见着狂人泰特附近的区域转眼间一片热闹地打了起来，在团队语音里问：“老病，你那边好了没？”
　　【[小队]深井冰患者：等一下，5秒钟。】
　　【[小队]深井冰患者：妥了妥了！】
　　“那就差不多了。”江时看着BOSS周围已经打成一片的战圈，终于也不再犹豫地直接冲了出去，临走之前还不忘叮嘱一句，“啥笔你带着大家在这里等着别动，注意等我信号。”
　　“好嘞。”啥笔携香下意识地应了一句，才琢磨过来哪里不对，顿时暴走，“携香！说了很多遍了，叫我携香！”
　　然而江时转眼间已经冲进了战局当中，没再给出任何回应。
　　三会混战，场面一度十分混乱。
　　而越混乱，就越是浑水摸鱼的好时候。
　　参与到BOSS抢夺中的两家中型公会，一家叫烟火局，一家叫瞅你咋滴。
　　和夜行团这种排名虽然靠后但好歹也算得上大型的公会相比，这种中型公会的实力自然是不太够看，可偏偏因为十字军在复活点那边的搅合，让夜行团刚刚拨了半个团的人过去支援。
　　现在只留下了一个半团的人力，以至于突然被冲之下，一时半会也有些控制不住局面。
　　而江时素来习惯趁火打劫，在这种环境下显得面如鱼得水。
　　反正周围那些人正打在兴头上，面对非自己公会的人就直接进行着无差别攻击，没有人重点关注他的情况下，堪称如入无人之境地转眼就已经距离狂人泰特越来越近。
　　语音频道里可以听到啥笔携香的一声惊呼：“卧槽，大号这走位！”
　　岛上森林和他的关注点显然不一样：“哇，这是准备直接上去抢BOSS吗？”
　　一句话点醒，让啥笔携香一头黑线：“一个辅助职业抢不了吧？”
　　他又探了探头想要努力看清楚江时那边的情况，因为距离太远，下意识扯着嗓子问：“大号，要不要我过去帮忙啊？”
　　江时在团队频道里面直接发了个坐标点的位置：“啥笔，你带人去这里等着接BOSS。”
　　然后，又把深井冰患者所在的位置也直接复制了过去：“接到后直接往这个点跑，只管跑别回头，明白了打1。”
　　“都说了别叫我啥笔！”啥笔携香数不清第几次地发出控诉。
　　江时：“所以听清楚了没，啥笔。”
　　“……”啥笔携香，“1。”
　　江时分神留意了一下，确认七枚银币的一行人有在往他安排的位置过去，满意地重新将关注点落在了BOSS的身上。
　　其实三家公会的人都有发现这个没事人一样在附近溜达的光精灵，可是几次袭击之后都没能把人清掉，也就没再对这么一个不构成威胁的辅助玩家太过关注。
　　毕竟对他们而言，当务之急自然是将重点注意力用在对另外两家公会的提防上。
　　狂人泰特的气血值还在持续下滑着，越是接近10%，就越是临近这次BOSS抢夺战的关键。
　　三方治疗努力地为自己公会的主T抬着气血值，输出绞尽脑汁地想要把敌方的主T击杀出局。
　　这片中央区域的战局已经进入到了白热化的阶段，实在没人有空分出额外的精力去对付江时这个一时半会也没办法弄死的回归小辅助。
　　所有人都在等着狂人泰特气血值下10%红血的那一刻。
　　按照这个BOSS的机制，不管之前打出的输出伤害多少，一旦进入红血的瞬间，所有的仇恨值都将全部清空。
　　与此同时，BOSS将进入30秒的彻底狂暴时间。在这期间免疫所有伤害，并且每1.5S对身上遭到的伤害重新进行一次仇恨判定，持续地，对当前的仇恨目标进行暴走攻击。
　　最后在这30S的暴走阶段结束之后，第一下仇恨拉在谁的身上，往往会成为这场BOSS争夺战的制胜关键。
　　狂人泰特原本就是第一赛季出来的野图BOSS，江时对他的各阶段机制自然是如数家珍。
　　如果没有意外的话，下10%的那30秒时间内，三家公会指挥为了避免还要在混战中应对BOSS，都会临时后撤，去避开那30S暴走阶段的巨额伤害。
　　“BOSS红血了，速度散开！”
　　果然，三家公会的团队语音频道当中齐齐响起了来自团长的提醒。
　　而就当中央区域混战的众人齐齐往旁边散开的同时，却是有两道身影逆流而上，迎着狂人泰特的面就冲了上去。
　　过分不走寻常路，引得三家公会的团长也是一愣，可等到看清楚其中一人的ID时，忽然间又隐隐有了不太好的预感。
　　不说那个不知道哪里冒出来的回归玩家，这个人怎么也来了？
　　难道在这免疫伤害的30S内冲上去，还能触发什么他们不知道的隐藏机制吗？
　　三家公会的指挥们忽然对自己刚才做出的判断产生了强烈的自我怀疑。
　　江时自然也留意到了另一人的存在。
　　就在持续流血效果的符文阵从狂人泰特脚底下升起的同时，半空中成片的微型机械也已经盘旋而至。
　　转头用余光一瞥，同步逼近的是那个无比熟悉的高挑身影。
　　那一瞬间江时似乎明白了什么。
　　难怪刚才十字军的人突然发了疯一样地要弄死他和老病，原来是认出他了。
　　这样一来，十字军那些吃力不讨好的举动就很容易解释得通了。
　　毕竟鱼为泽这个人，一贯公报私仇。
　　有一说一，不就是当年约战一不小心放了次鸽子吗。
　　只能说不愧是他，这好友都删了，还这么的阴魂不散。
　　江时：“老病，你猜我碰到谁了。”
　　【[小队]深井冰患者：谁？】
　　“抢完BOSS再跟你说。”
　　如果是别人，江时可能还不放在心上，但是鱼为泽的突然出现却是让他不得不警惕了起来。
　　看这十字军大部队还没能及时过来支援的情况，这家伙很有可能，和他打的是同一个主意。
　　也不做丝毫犹豫，江时手中的符文石一转。
　　瞬间构造完成的符文领域当中，成片的藤蔓破土而出。
　　交缠着，朝着后方不远处鱼为泽迅速蔓延。
　　眼见就要彻底缠上，江时却是忽然收到了一条组队申请。
　　【[系统]鱼为泽申请加入团队，[同意]or[拒绝]。】
　　江时：“？”
　　作者有话要说：
　　鱼为泽：给个机会，啾咪？


第15章 
　　江时倒确实没想到鱼为泽居然没有队伍，瞬间进行过思考，选择了“同意”。
　　鱼为泽进队后不到一秒，整个团队频道都被成串成串的问号给占据了。
　　深井冰患者也切出了好友窗口发来消息。
　　【深井冰患者：？】
　　【深井冰患者：他怎么进队了？你组他干嘛？！】
　　江时还有精力去分心回复：【别急，免费劳动力，不用白不用。】
　　深井冰患者：【你就不怕他玩阴的？】
　　江时回答：【放心，我看着呢。】
　　即便文字形式的对话没有语调，但是深井冰患者依旧感受到了字里行间流露出来的淡定。
　　他想了想，好像也确实不存在奶有毒搞不定的输出，就放心地没有再多说什么。
　　团队频道里的刷屏盛况维持了片刻后，也逐渐安静了下去。
　　倒不是因为七枚银币的帮众有多淡定，而是因为，所有不淡定的人全部去好友私聊改用感叹号疯狂刷屏去了。
　　【啥笔携香：我靠靠靠靠，大号认识的人居然是鱼神！】
　　【啥笔携香：我的妈，难怪刚才十字军的人愿意帮我们！】
　　【啥笔携香：我见到活的鱼神了！】
　　【岛上森林：亲亲，这里希望你冷静一点呢。】
　　【啥笔携香：啊啊啊啊啊啊啊！】
　　鱼为泽倒是仿佛丝毫没有感受到氛围中的微妙。
　　把团队语音一开，单是打招呼的语调，听起来就仿佛是进了自家公会的队伍一样：“好久不见啊。”
　　江时也颇为自然地应了一声：“嗯，好久不见。”
　　鱼为泽问：“这次是准备继续回来玩了？”
　　江时想了想：“算是吧，也不好说。”
　　鱼为泽笑了一声：“怎么就不好说了。”
　　江时：“哦，不好说就是不好说。”
　　鱼为泽：“这个不好说的话，删我好友的事情应该能说说了？”
　　江时用了疑惑的语调：“什么删好友？”
　　话音刚落，一条系统消息弹了出来。
　　【鱼为泽申请添加好友，[同意]or[拒绝]。】
　　江时毫不犹豫地选择了拒绝：“哦想起来了，确实删了。”
　　鱼为泽挑眉：“所以，我是哪里得罪你了吗？”
　　江时淡淡地笑了一下：“那倒没有，我最多也就算是未雨绸缪一下。”
　　鱼为泽：“嗯？”
　　江时意有所指地稍稍拉长了语调：“非要理由的话，尽量减少被你们十字军追杀的厄运算不算？”
　　鱼为泽语调带上了一丝惊讶：“十字军为什么要追杀你？”
　　江时也配合着惊讶：“你不知道？”
　　鱼为泽一贯地闭着眼睛说瞎话：“不知道啊。我刚路过，因为看到你才过来打一声招呼，所以是有什么误会吗，要不我帮你去问问。”
　　江时意味深长地笑了一声：“哦，那可真的是谢谢了。”
　　整个团队当中从语音频道到队内公屏都一片寂静，只有两人你一言我一语，旁若无人。
　　光听对话，仿佛许久不见后的闲话家常，可偏偏七枚银币的众人却是看得清清楚楚――在这个扯闲天的过程中，两人却还在同步地进行着密集的操作。
　　技能频繁地落在狂人泰特的身上，在每1.5秒触发一次针对性的仇恨效果下，就这样在发起狂暴进攻的过程中，自然而然地将目标指向了仇恨对象。
　　这也是江时想要的效果。
　　他虽然没有类似于骑士的嘲讽技能，但是利用这种看似毫无作用的频繁输出，已经足够吸引着狂人泰特在他的有意引导下，逐渐偏离了原先的那个位置。
　　原本围绕在附近的所有玩家，已经在自家指挥的口令下齐齐散开。
　　一片混乱的过程中虽然还时不时地留意着这边的状态，但是因为拿捏不准具体的情况，显然都不太敢贸然行动。
　　如果说现场只有一个光精灵的话，还能理解成是回归玩家不懂机制，可偏偏现在还多了一个不知道从哪里冒出来的鱼为泽。周围还没有看到赶来的其他十字军公会玩家，谁也不知道这边打的又是什么主意。
　　更让人跌破眼镜的是，看那光精灵的举动，最初明明是准备想要袭击鱼为泽的，结果放出技能又丝毫没有造成任何损伤，看起来这是直接把鱼为泽给加进队伍里了。
　　可是，为什么？
　　在夜行团的眼中，这无疑是十字军和七枚银币联盟的铁证，而另外两家公会，只能越看越懵逼。
　　越是拿捏不准，就越是不知道应该怎么行动。
　　三家公会的指挥们只能屏住呼吸，时刻准备着，等30秒的暴走阶段结束就发起进攻。
　　直到快过20S的时候，才终于有人意识到不对。
　　等等，这BOSS怎么离他们越来越远了？！
　　夜行团的指挥率先反应过来：“快！主T人呢，准备上去接仇恨！”
　　夜行团这边一有动作，另外两家公会也纷纷回神，一边牵扯着一边拥了上去。
　　江时时刻留意着后方的动静，眼见三家公会都有了举动，眼底里浅浅的笑意一闪而过。
　　早就有所准备之下，提前已经覆盖好的符文领域在众人一脚踏入的第一时间豁然盛起。
　　定身、燃速、静默、昏睡、混乱……
　　接二连三布下的符文领域直接将三家公会的冲锋阵容又搅合得一片混乱。
　　也就这样的场面下本没有给人任何细究的机会，要不然如果有人回过味来，恐怕难免要瞠目结舌。
　　像符文师这种需要依靠特殊道具的独特存在，和机械师、魔药师与战争工匠这些“手艺人”职业一样，实力强弱主要取决于自身可以实现的操控数量。而在现在符文师几乎灭绝的版本中，依旧有顶级的职业玩家活跃在世纪杯的赛场上，其中名声最大的，无疑就是响尾蛇公会的孤坟了。
　　当初，孤坟就是在联赛当中施展过一手六阵连发，一度震惊整个创纪元大陆。
　　六个堪称完美的符文领域，已经是孤坟这种公认的顶级大神所表现过的最佳发挥，而此时此刻的江时，赫然已经完成了第七个符文领域的布置，并且还在继续进行着操作。
　　如果非要说哪里还有欠缺，那也只能遗憾于目前使用的这批低级符文石相对较弱的领域效果了。
　　当然，应付眼前的这种情况也已经绰绰有余。
　　江时现在已经完成了二转任务。
　　符文师的二转被动效果让他的符文领域存在时间增加了20%，与此同时开启的“符魂”状态下，期间场上每增加一个符文领域，所有领域的作用范围又多了额外2%的增加。
　　这些符文领域铺天盖地地覆盖下来，给狂人泰特的转移争取了足够的时间。
　　进行完美掩护的同时，江时还始终保持着合理的距离，留意着鱼为泽的一举一动。
　　手上额外留着的那个符文石就是专门为这位仁兄准备的，只要在操作的过程中产生半点额外的心思，随时就准备着踢出队伍、原地封印、丢进后方敌圈，专业服务一条龙。
　　好在，鱼为泽到目前为止都表现出了足够的合作诚意。
　　虽然从头到尾并没有问过江时半句计划，但是单单七枚银币众人和深井冰患者待命的区域，就已经足以让他推测出完整的行动计划。
　　现在就是由他主要负责着将狂人泰特引领过去。
　　趁着江时在后方掩护的功夫，鱼为泽已经顺利地将BOSS交接到了啥笔携香的手上。
　　刚好30秒的狂暴阶段结束。
　　啥笔携香作为团内唯一的一个骑士玩家，挑衅技能挂上之后顺利接过了仇恨，然后一如江时之前安排的那样，带着只剩下9.9%气血值的狂人泰特，朝着深井冰患者的方向就开始一路狂奔。
　　江时见这边已经顺利接棒成功，瞥了一眼已经快要从他的符文领域中突围的冲锋大部队，也丝毫没有恋战的打算。
　　连着在身后象征性地甩出了几个领域作为掩护后，也头也不回地转身就跑。
　　眼睁睁地看着BOSS从眼皮子底下被人带走，三家公会的指挥齐齐地想要吐血，这个时候终于摆脱了符文领域的干扰，做出的指令整齐统一地也颇有同仇敌忾的味道：“把七枚银币的人先灭了！”
　　咬了咬牙，还补充了一句：“包括鱼为泽！”
　　虽然狂人泰特的掉落确实算不上多好，但是每周的野图BOSS都是有击杀统计的，要是传出去他们被一家生活公会给抢了去，这脸面实在没地方搁。
　　啥笔携香奔跑的过程中可以感受到地面都在隐约震动，眼看目标点就在附近了，只能扯着嗓子问：“下面呢，接下去怎么做啊，大号，呼叫大号？”
　　江时回答的却是一个客观因素：“你快被追上了。”
　　“啊？”啥笔携香狂奔的途中根本没敢回头看，闻言才颤悠悠地回头瞥上一眼，在从未见识过的穷凶极恶的阵仗下心肝猛然一跳，略微带上了一些哭腔，“所以现在怎么办！？”
　　“到坐标点就别跑了，反正也跑不掉。”江时不疾不徐的语调听起来像是交待后事，“会长你帮啥笔加口血，然后就找个地方躲起来吧，其他人也是抓紧保命，舞台留给他们。”
　　岛上森林离开地丝毫没有留恋：“好的呢亲亲。”
　　啥笔携香弱小卑微且无助：“啥？啥舞台？都走了我怎么办？大号你们人呢？”
　　江时瞥了一眼已经事不关己地跟他一起躲进旁边芦苇丛里的鱼为泽：“都说躲起来了。”
　　他笑着安慰：“啥笔你就辛苦死一下，回头打完BOSS给你精神损失费。”
　　啥笔携香：“？”
　　鱼为泽其实撤得比江时都要来得快一些，听到这坑死人不偿命的熟悉调调，没忍住笑了一声，也配合着安慰：“这位啥笔，狂人泰特与你同在。”
　　江时余光瞥了一眼这个看热闹不嫌事大的家伙：“嗯，狂人泰特与你同在，啥笔。”
　　“……”啥笔携香看着周围的队友突然间闪了一干二净，爆粗的话还没来得及出口，迎面就看到了一堆呼啸而至的技能，顿时也是无语凝咽。
　　倒不是他不想跑，这BOSS的仇恨毕竟还在他身上呢，就算想跑，另外那三家公会也不让啊！
　　随着死亡，眼前的视野也跟着黯淡了下来。
　　啥笔携香开始在团队频道里面控诉自己的怨念：【然后呢？然后呢？我死了，BOSS没血了，仇恨又被那些公会的人给接回去了，然后呢？！】
　　江时藏身在不远处的芦苇丛中，观察着狂人泰特的气血值：“别急，马上。”
　　啥笔携香：【什么马上？哪来的马上？马上就快被他们击杀的马上吗？！】
　　江时的语调慢悠悠的：“老病。”
　　深井冰患者没吭声，但是行动结果已经表明了一切。
　　啥笔携香终于知道了所谓的“马上”是什么意思。
　　接二连三发生的爆炸声，直接覆盖了所有队伍的团队语音频道。
　　震耳欲聋，隐约间可以捕捉到指挥们接二连三声线撕裂的“卧槽”。
　　阵阵余烟腾起的那一瞬间，黑色的烟雾覆盖了狂人泰特周围的全部区域，直接吞没其中。
　　就连BOSS的气血值都直接从8%下滑到了最后的3%，伤害值之巨大，更不用说身在爆炸圈中的其他玩家了。
　　只能说这一幕实在是太过壮烈，三家公会的人还没享受从BOSS被人带走到物归原主的喜悦之情，就直接被这连环不断的爆炸给彻底震懵了。
　　深穴矮人火炮专家职业的65级技能，地雷阵，一个众所周知发挥十分具有局限性，却又高伤害上限居高的强势输出技能。
　　谁也不知道，在这之前这片区域到底提前埋下了多少地雷，只有这片爆炸之后的惨烈画面，昭示着刚刚到底经历了何等残暴的一幕。
　　放眼看去，尸横遍野，满地都是死不瞑目的不甘亡魂。
　　大概只有啥笔携香发在团队频道里满眼的“卧槽”，才能表达眼下的震惊之情了。
　　虽然全息游戏当中痛觉相关的各方面指标比例都已经调到了很低，可是遭到了这样迎面而来的爆破，内心的创伤程度还是可想而知。
　　江时对所有惨遭爆破的群众们感到非常同情，于是跟鱼为泽一起再次露了脸，心情不错地快速清了场。
　　身心受创下，那些公会的残血帮众清理地非常轻松，至于还在外围厮杀着的其他人员，互相牵制下，一时半会显然也没办法快速地赶到这边进行支援。
　　要想现场阵亡的这些人快速复活赶来，显然就更需要时间了。
　　处理完最后一个夜行团的帮众，江时在团队语音里面招呼：“好了都可以过来了，找个地方藏起来把BOSS杀了。”
　　末了还不忘补充了一句：“啥笔你就躺着休息吧，你现在复活会跟其他公会的人撞上。”
　　啥笔携香：“……”
　　我谢谢你的贴心。
　　七枚银币的人确实不多，不过啥笔携香虽然倒下了，好歹还额外组了鱼为泽这么一个特别好用的爆炸输出。
　　狂人泰特本就不多的气血值也快速地下滑着。
　　2%，1%，0.7%……
　　江时一直留意着鱼为泽的举动，结果发现这人居然还输出得非常认真，看不出来半点想动歪心思的样子。
　　不止如此，鱼为泽还在那边语调悠闲地跟他搭话：“回头把好友加回来一下？”
　　难道还真转性了？
　　江时看着鱼为泽这态度，对这个问题也稍微进行了一丝考虑。
　　正想着，就听到岛上森林忽然“哎呀”了一声：“看那边山坡上，是不是有人追过来了？”
　　江时朝那边看去，一眼就看到了逐渐逼近的十字军大部队。
　　眉梢稍稍一挑很自然地做了一个联想，似笑非笑地转头看向了鱼为泽。
　　鱼为泽这个时候也已经收到了好徒弟发来的消息。
　　【绿色控：师父我看到你了！你怎么有队啊，赶紧退了我组你。】
　　鱼为泽：“……”
　　关上对话框没有回复，他问：“如果我说我跟他们不熟，你信吗？”
　　江时露出了和善的微笑：“当然信。”
　　下一秒鱼为泽收到了两条系统消息。
　　【[系统]你已经被踢出团队。】
　　【[系统]绿色控发出了团队邀请，[同意]or[拒绝]。】
　　鱼为泽眼见着七枚银币众人的技能落在身上也不闪避，随着阵亡后黯下的视野，只能眼睁睁地看着那些人加速清掉了狂人泰特的最后一丝气血值，捡完BOSS掉落头也不回地一哄而散。
　　看着那逐渐远去的熟悉背影，他思考片刻，输入“材料大号”的游戏ID发去了好友申请。
　　【[系统]抱歉，您的好友申请已被拒绝。】
　　再发。
　　【[系统]抱歉，对方拒绝接收任何好友申请。】
　　与此同时。
　　【绿色控：师父你在吗？你先进组啊！】
　　【绿色控：师父你怎么挂了！】
　　【绿色控：这谁干的？我已经带人过来了，看我不弄死他！】
　　鱼为泽：“……”
　　这个游戏怎么逐出师门的来着？
　　作者有话要说：
　　可怜无辜的小绿绿：~？QAQ


第16章 
　　回去的路上，深井冰患者显然心情不错，在小队频道里发着消息：【可以啊，用完就丢，还挺顺手。】
　　江时：“行了，腿短就抓紧跑，免得十字军的人追上来别怪我不讲义气。”
　　深井冰患者：【走神了吧，自己往后面看看，人家根本就没追！】
　　江时闻言回头看去，才发现跑了那么久，确实没有十字军公会追上来的身影。
　　仔细一想，十字军这种大公会来抢狂人泰特这种BOSS，盯上的明显不是这些不算珍贵的材料掉落，现在击杀公告都已经在全服刷了好几遍了，也确实没有继续追杀他们的必要了。
　　抢BOSS这种事情本来就是八仙过海、各显神通，“出了野图无恩怨”这种江湖规矩，鱼为泽到底还是知道的。要不然认识了这么久，也不能一直保持住这种“从来没有停止过互坑，但也从来没有拒绝过合作”的稳定关系。
　　没人继续追杀，七枚银币众人就近找了一个传送点回主城。
　　随着刚才狂人泰特的击杀公告传遍全服，七枚银币的整个公会频道都彻底爆炸了。
　　不得不说这种系统播报是最好的宣传广告。
　　转眼间又有一群新的玩家申请入会，让这个生活公会一时间显得相当热闹。
　　而刚刚拿下BOSS击杀的一群人，则是围在了角落进行分赃。
　　江时这才想起来自己包里还有一个东西，摸出来递到了岛上森林面前：“会长，这龙须骨给你找回来了，之前说好的，便宜卖我？”
　　其实正常情况下江时倒没这么心地善良，还懂得物归原主。
　　不过这东西毕竟是现在公会的这位妹子会长的，相当懂得人情世故的他还是顺便交了个底。
　　“哇，居然真找回来了？”岛上森林惊讶归惊讶，没有伸手去接，“不过不用还给我啦，亲亲你自己留着吧，就当是带我们玩的谢礼了！”
　　龙须骨虽然是紫色材料，但是稀有度极高，在市场上也是价格不菲，岛上森林这一开口就随便送了的阔绰，让旁边的其他帮众齐齐睁大了眼睛，纷纷大喊“会长豪气”。
　　倒是啥笔携香早就习惯了这位小富婆动不动就豪横一下的作风，直接把话题带了回来：“所以BOSS掉的这些东西到底怎么分？”
　　岛上森林以前从来没有打过野图BOSS自然是没经验，巴巴地看向了江时。
　　江时已经毫不客气地将龙须骨收了回去，想了想说：“每个人轮流挑一件吧，啥笔刚刚为团队牺牲了一次，挑两件？至于剩下的，留公会仓库好了。”
　　啥笔携香已经懒得去纠正称呼问题了：“……我谢谢你。”
　　分赃进行得很顺利。
　　团中很多人毕竟都是首次拿下野图BOSS，掉落值不值钱并不重要，重要的是这背后蕴藏的纪念价值。
　　离开的时候，七枚银币众人不约而同地想要回家把收获到的战利品裱起来挂到墙上。
　　深井冰患者还要着急冲级，打了声招呼也继续刷他的野怪去了。
　　不过现在等级上来了，自然不可能继续祸害新手村的那些野猪，他早就已经将刷怪地点转移到了昂尔拉丝山脉，一天天非常快乐地在那里炸雪巨人玩。
　　转眼间就只剩下了江时一人。
　　他把随手捡的分赃材料丢进了背包里，朝着不远处的传送点深深地看了一眼。
　　之前看到鱼为泽的时候虽然也觉得有些奇怪，不过当时专注着狂人泰特的抢夺，也就没有多想。这个时候安静下来，可总算也回味过来问题出在了哪里。
　　十字军在这次野图BOSS的分配上明显很不合理。
　　像鱼为泽这种实力的大神，不管怎么看也不应该丢到可有可无的第一区来，而应该安排到八、九、十区的高级地图助力争夺。结果呢，十字军的管理却是把他丢到了边缘，而更不正常的是，鱼为泽这种心高气傲的家伙，居然还真同意了？
　　关于十字军这家公会的印象，江时还停留在易水边当会长的时代。
　　当年第一次见鱼为泽的时候，他就是跟这个初代会长在一起狼狈为奸，两边照面啥也没说，直接针尖对麦芒地一通打。
　　虽然回来后，江时也听说过十字军已经被收购转为了商业运营模式，下意识地还是代入了当时的那层关系。但是现在结合现实再仔细想想，他不在的这几年来，这十字军内部恐怕还出了不少故事。
　　忽然收到的好友消息打断了江时的思路。
　　一看，是加上好友后一直就没再见过上线的帆布鞋。
　　【帆布鞋：大号！好久不见啊啊啊！】
　　【材料大号：确实，都没见你们上线。】
　　【帆布鞋：唉别提了，考试周呢，想上也没时间，一把辛酸泪。】
　　没想到这几个居然还都是学生。
　　【帆布鞋：那天打完副本你走得也太快了，都没来得及问。】
　　【材料大号：嗯？】
　　【帆布鞋：要不要考虑到我们公会里来啊？】
　　【材料大号：谢谢邀请，不过我有公会了。#微笑.jpg】
　　【帆布鞋：我知道，七枚银币是吧。】
　　【帆布鞋：你别看他们刚刚拿下了狂人泰特，这个说到底是最低级的野图BOSS了，这种生活公会能拿一次也是完全凑巧。真的，不如来我这里，我们好歹也是排行榜上有名字的公会，会内福利都很不错的！等你三转后还能直接跟我们几个组固定队，多好！】
　　其实第一天打副本的时候江时就有留意帆布鞋那几人所在的公会名字，剑与酒，确实在公会排行榜上位于前十。
　　这种大型公会的内部福利确实不错，相对应的入会的要求也就严格一些，江时自然知道像他这样的回归玩家要想进去，已经属于是帆布鞋那几个人集体争取来的后门了。
　　心里领情，但也很清楚自己并不适合这种规矩众多的大型公会，还是没太多考虑地回绝了：【谢谢抬爱，不过还是算了。】
　　帆布鞋见劝说不动，也很遗憾地没有进行勉强：【行吧，有空再一起下本。】
　　【材料大号：好。#微笑.jpg】
　　刹鬼神在旁边问：“怎么样，来不来？”
　　帆布鞋刚关上好友消息框，就对上了好友期待的视线，遗憾地叹了口气：“他说不来，拒绝了。”
　　帆布鞋看向旁边另外那人：“副会，还是谢谢留位置了，你招其他人吧。”
　　剑与酒公会的副会长游戏ID“不思天地”。
　　他跟帆布鞋关系不错，所以才给他留了一个公会成员的位置，实际上对于一个回归玩家本身是没什么太大的想法。
　　闻言也只是笑着应了声“好的”，才想起来一件事：“对了，你说的这个回归玩家，进的公会是七枚银币？”
　　帆布鞋点了点头，问：“怎么了吗？”
　　不思天地：“也没什么，刚刚不是刷了击杀公告吗，我收到的消息，他们是从夜行团主力的手上抢下的狂人泰特，想打听一下有没有内幕。”
　　帆布鞋惊讶：“夜行团主力去抢狂人泰特？怎么想的？”
　　“他们本来是在烈南佩什海港跟会长他们抢海盗格格利的，后面陆续来了两三家别的公会，估计是看形势不对就临时转移目标了。”
　　不思天地说到这里笑了一声，“结果不知道怎么的，战术安排得这么果断，居然还是被一家生活公会给抢走了BOSS。这可不只我一个人好奇，现在好几个群都在聊他们的笑话呢。”
　　帆布鞋听这话，也不由产生了一丝兴趣。
　　打开好友列表就想八卦八卦，瞥了一眼顿时叹了口气：“唉问不了了，他下线了。真的，他每次下线是真的干脆……”
　　-
　　虽然只是全息游戏，江时出虚拟舱的时候还是可以分明感受到出了一身汗。
　　回家刚洗完澡就遇到了从外面回来的江妍，没等开口，一袋东西就扔了过来。
　　江时伸手接住：“这什么？”
　　“新衣服。”江妍动作利落地甩掉了脚上的高跟鞋，拖鞋一套直接栽进了柔软的沙发里，“再过十天你姐夫生日，到时候穿得人模人样的，给姐姐我去镇个场子。”
　　江时已经看清楚了袋子里的衣服款式，沉默了一瞬：“……会不会太隆重了？”
　　“完全不会，我甚至觉得你还可以更帅。”江妍笑吟吟地瞥着江时，“到时候韩医生的同事都会到场，好好配合，OK？”
　　“非常OK。”江时倒也不排斥出卖自己的色相，慢悠悠地接了一句，“对了，我也有件事要说。前几天在网上买的新型虚拟舱应该也快到了，到时候直接放书房，应该没问题吧？”
　　江妍一个鲤鱼打挺跳了起来：“买虚拟舱？你还真准备专门当职业玩家了？”
　　“没呢，就随便玩玩。”江时晃了晃手上的衣服，笑得人畜无害，“亲姐弟就是要互相体谅，对不对？”
　　“……”江妍磨了磨牙，几乎是一个字一个字地往外蹦，“你自己知道分寸就好。”
　　江时微笑：“谢谢姐，下周我会好好表现的。”
　　江妍被狠狠拿捏，只觉得很是头疼。
　　但还是伸手从口袋里摸了一张卡片递了过去：“喏，韩医生让我给你的。”
　　江时接在手里，看清楚之后也有些惊讶：“这不是……”
　　“嗯，天创城的虚拟票，世纪杯总决赛那场。韩医生说是从他堂弟那里要来的，每章正票可以携带一个副票位置，一票两用。”
　　江妍撇了下嘴，如实转达韩意远的原话，“你要有兴趣就去看看，没兴趣的话直接挂到网上卖了也行，现在黄牛价格炒得老高了，差不多的价格应该很好出手。”
　　她说到这里一顿，缓缓眨了眨眼，就差直接明示了：“不过我们家应该不缺钱对吧，而且还是韩医生的一番好意。”
　　江时：“。”
　　他将卡片收进了口袋里：“替我谢谢姐夫，我有兴趣，会去看的。”
　　-
　　这届世纪杯总决赛是在三天之后。
　　自从全息电竞替代键盘电竞之后，整个领域内的很多模式也随之发生了非常巨大的转变。
　　其中，观战模式也从线下场馆直接转移到了线上，这无疑提供了很大的便捷。
　　总决赛当天，拥有虚拟票的观众们根据序列码连通比赛服渠道，传送到了为比赛专门创建的天创城，等待着比赛的正式开始。
　　原本就科技感强烈的霓虹城区随着观众们的入场愈发热闹，中央等待开启的对战地图由高耸的虚拟屏障笼罩，四周A到H的八个观战领域在不同色彩的霓虹灯下依次开启。
　　随着比赛临近，遥遥地已经可以听到不同阵营的粉丝们振奋无比的呐喊声。
　　与前几轮的筛选突围不同，今天参与总决赛的队伍总计只有四支，根据入围排名依次是十字军、血蔷薇、响尾蛇和火力者四家公会的队伍。
　　今年的冠军奖杯花落谁家，让人充满了期待。
　　场前的氛围已经被观众们的激情引燃到了极点，而在天创城后方，各家公会的参赛者们也在自己的休息区域里进行着最后的准备工作。
　　虽然已经进入了全息时代，绝大部分公会还是为参赛的职业玩家们提供了统一的线下基地，以便更好地进行训练安排。但，也有一部分特例的存在。
　　鱼为泽在这届世纪杯结束之后就将离开公会，这在十字军高层之间早就已经不是什么秘密，原先稍微还顾及一下表面工作，现在随着时间点的越来越临近，两边谁也不愿意继续装了。
　　虽然还在继续配合着一些训练上的安排，但实际上早在一个月之前，就已经从十字军的线下基地搬了出去。
　　这个时候抵达了后场，鱼为泽象征性地打了声招呼之后，就转身进了自己的独立休息室。
　　绿色控一撒腿就跟了上去。
　　这样的画面在十字军每天都在重演，但依旧有人感到不太愉快：“看他都个什么态度，真以为我们十字军没了他就没办法转了是吧？”
　　破军霸霸笑着安慰道：“忍忍，再忍忍，也就今天最后一场了。”
　　说着，他朝旁边的那个机械师看了过去：“阿克，赛后的造势我都已经安排好了，等会上场之后一定要好好表现，知道吗。”
　　阿克达斯朝他笑了笑：“放心吧会长，我会努力的。”
　　破军霸霸露出了欣慰的笑容。
　　自从他接管十字军以来，就是因为鱼为泽这个油盐不进的家伙在，不知道给他的管理工作增加了多大的难度。可偏偏公会内的那些机械师玩家绝大多数都是奔着他来的，对外的时候还必须得给足面子，他也就只能一边忍耐着，一边快速地稳定自己的势力。
　　然后，他就在游戏里面挖掘到了阿克达斯。
　　虽然阿克达斯玩《创纪元》这款游戏才不到三年的时间，天赋却是极高，更重要的是愿意配合破军霸霸安排的一切工作。只能说单是“足够听话”这点，就远比鱼为泽这种不好安排的老牌大神要可爱多了。
　　到时候等鱼为泽一退会，破军霸霸就准备直接由阿克达斯接替他的位置，同样都是机械师，也同样都实力超群，不管怎么看，十字军公会的未来只会越发和谐。
　　这才是十字军该有的未来。
　　破军霸霸想着，忍不住笑得更愉快了。
　　独立休息室里，绿色控关门之前往外面一瞥，正好看到了破军霸霸那毫无掩饰的笑容，直接把门一摔：“艹，粑粑也不知道在想什么恶心事了，师父你看他这笑得。”
　　鱼为泽想起来他留在宅子里的那个记仇小本本，想到以后终于可以随时对十字军动手了，嘴角也是浮了起来：“笑呗，确实是好事近了，我也挺开心的。”
　　绿色控扫了一眼，见鱼为泽确实心情不错的样子，试探性地问：“那您，还生我气不？”
　　鱼为泽：“你说呢？”
　　绿色控：“。”
　　其实那天带人过去的时候，绿色控是真不知道自己做错了什么，最后还是顶着冰冻三尺的压力在师父面前乖巧地旁敲侧击，才终于知道了大概发生了什么。
　　对于因为自己的关系导致师娘再次跑了的事，问就是非常忏悔。
　　绿色控数不清第几次地发誓：“师父你放心，我一定会帮你把人给追回来！”
　　鱼为泽敷衍：“嗯。”
　　绿色控：“……师父，你到底能不能对我有点信心。”
　　鱼为泽：“你别坏我好事，就是我对你的最大信心。”
　　绿色控动了动嘴角，心虚地不吭声了。
　　但还是站在旁边，欲言又止地朝着鱼为泽的方向时不时看上一眼。
　　鱼为泽：“有话快说。”
　　绿色控摆上了笑容：“师父，就是你之前跟我聊的事呗……当年你特地让我去论坛把三庭坡告白的八卦消息放出去，我也都乖乖去了。现在都过那么久了，师娘也回归了，是不是终于可以给我说说，你这边明明信誓旦旦地觉得表白的机会到了，师娘怎么就突然选择退游了啊？”
　　“我怎么知道。”想起当年的事情，其实鱼为泽确实也挺困惑，下意识地就拧起了眉，“那之前也确实都好好的，而且还一起玩了三天三夜。”
　　绿色控：“三天三夜？”
　　鱼为泽：“嗯，玩得非常愉快的三天三夜。”
　　也就几乎在同一时间，观战区D区的某处，一个声音融合在周围沸腾的人声中，悠然地同样充满了回味：“退游前？也没什么大的恩怨，就是跟鱼为泽一起互殴了三天三夜，唯一有点可惜，最后也没分出个胜负。”
　　作者有话要说：
　　鱼为泽：？不愉快吗？
　　江时：？互殴愉快吗？
　　――
　　PS.评论区继续抽100红包，感谢支持！


第17章 
　　深井冰患者是被江时用“别浪费副票”的理由骗来的，实际上在刚传送到比赛服的天创城就已经开始后悔了。
　　这个时候非常卑微地用黑色的大斗篷把自己小小的身体包裹住，试图借此与周围人来人往的环境彻底隔绝，只能抓着江时不住谈话来努力转移注意力。
　　【深井冰患者：他这么大一个机械师，抓着你一个辅助互殴？还是整整三天三夜？多大仇！】
　　江时：“也不能这么看，虽然我是个辅助，但是弄死的输出，没有上万也得有好几千了。”
　　深井冰患者：“。”
　　这倒是真的。
　　江时见他多少还有些懵，到底还是多提醒了一句：“至于为什么要互殴……还记得当时官方的庆典活动是什么吗？”
　　深井冰患者思考了一下，也终于记起来了：【你们是在刷那个活动任务？】
　　江时笑着点了点头：“答对了。”
　　当年《创纪元》官方轰轰烈烈地搞了一场开服以来声势最大的庆典活动，一系列活动推出之后，奖励更是史无前例的丰厚。
　　其中有一个任务，就是需要在活动期间刷满数额巨大的伤害值。在这方面他跟鱼为泽也算是一拍即合，干脆就借着这个机会面对面地切磋上了。
　　现在回想起来，当年也确实算是一头热，按照官方的本意应该是希望玩家们积极上线刷怪打本，恐怕怎么也没想到，明明计划一个多月的任务时间，居然真的有人能够这样真枪实弹地将伤害值硬生生给打满的。
　　总之就是他舍得吃魔法值回复药，鱼为泽也不吝啬吃气血瓶，基本上每把都能打上个大半天的，这样一来二去，等昏天暗地的三天三夜过去之后活动任务终于刷完了，终究还是胜负对半开的结果。
　　再后来，江时一转身就继续刷其他任务去了。
　　等鱼为泽心里不服气地再找上他重新约战，已经是那段激战后的第三天。
　　当时江时还在专注活动任务，倒是想都没想地一口答应了下来，再然后为了刷完活动――就是事后已知的因为上网过度导致本就比常人脆弱的脑神经负担过重，被直接送医院那事了。
　　至于那场约战，就再自然不过地放了鸽子。
　　其实对于当年没能分出胜负这件事，江时也确实感到有些遗憾，毕竟他觉得主要还是没有像竞技场、副本等区域那样限制吃药，要不然，一定是他稳稳地把鱼为泽给磨死。
　　正是因为懂得这份遗憾，江时才能感同身受地体会某人被放鸽子后的愤懑。
　　换他他也恼，但是这一恼就直接恼了五年，就多少有些过分记仇了。
　　很显然，代入感极强的人不止江时一个。
　　深井冰患者知道来龙去脉之后，忽然间也和鱼为泽共情上了：【确实，如果有一场很值得期待的架没能打上的话，换成是我也得直接给憋死！】
　　江时：“……是吧。”
　　深井冰患者点头。
　　两人互视一眼，在彼此了然的神态下，达成了一种无声的共识。
　　果然，大家都很有胜负欲。
　　“先看比赛，开始了。”
　　江时拍了拍深井冰患者的肩膀，示意他看场上。
　　话音刚落，周围的环境瞬间就变得不一样了。
　　随着解说慷慨激昂的声音响起，所有区域的观战席也在欢呼声中成片地升到了半空中，仿佛天女撒花般散开，场面一度十分绚丽。
　　城区正中央的正片屏障伴随着解说词展开，完整的比赛地区，就这样清晰地展示在了现场观众们的眼前。
　　半空中的全息放大影像一片片地展示着部分区域的细节，在现实中绝对无法感受的强烈视觉冲击之下，整个天创城也彻底沸腾了起来。
　　所谓的比赛服主城的存在，本身就是比赛的赛场！
　　而今天参赛的四支队伍，已经通过特殊渠道，进入到了各自的出发点。
　　本届世纪杯的总决赛地图――狭道荒渊。
　　江时感受着现场氛围的每一丝变化，忽然觉得就冲这体验效果，今天的总决赛现场自己就已经来对了。
　　果然，连深井冰患者都没有再抱怨过一句。
　　世纪杯的比赛规则整体来说非常简单――
　　各支公会总计安排七人，场上五名、替补席两名，随时可以在地图上的五个换人地点进行人员更替，比赛开始后，场上五人从己方队伍的本局起始点出发，对地图中的野图BOSS展开争夺；
　　按照官方安排，每场比赛地图中将会刷新出四个BOSS，属性、技能、刷新地点均是未知，四个BOSS全部击杀则视为本场比赛结束；
　　最终，各公会队伍根据本场的敌方人头击杀数和抢下BOSS获得的积分，得出场内排名。
　　总之，从表面上看可以简单粗暴地概括成一句话，也就是谁杀得多就是谁赢。
　　因为《创纪元》官方总是时不时地在比赛中投入从未见过的新地图，还经常频繁地开发一些机制和属性越来越变态的新BOSS，这种随机生成的现场开荒模式，让每场比赛争夺的过程总是显得格外惊心动魄。
　　这次总决赛的狭道荒渊就是一张全新地图。
　　而全新的地图，也必然意味着配置了新的野图BOSS。
　　今天参赛的四支都是老牌公会的队伍。
　　场内听不到外面观众区里的欢呼，比赛刚一开始就全面地进入了状态。
　　从上帝视角看去，可以发现血蔷薇在开局不久就直接撞上了火力者公会的队伍，彼此之间试探了一波。
　　而另一边，响尾蛇倒是运气不错地找到了首个野图BOSS红色十字淬予，试探过强度之后，十分谨慎地引向了旁边的隐蔽区域开始试探BOSS机制。
　　至于十字军公会，按照眼下的行进路线来看，正在距离另外三家公会越来越远。
　　不过在这种地势不明的地图上，有时候距离其他公会一些，也未必不是什么好事。
　　江时收到了深井冰患者发来的消息：【说说，你想要谁赢？】
　　江时想了想：“哦，都可以吧。”
　　深井冰患者：【我还以为你会希望十字军赢。】
　　江时问：“为什么这么说？”
　　深井冰患者：【好歹鱼为泽也在。】
　　江时扫了一眼十字军队伍所在的方向，因为目前主要的视角落在血蔷薇和火力者的拉锯战上，只能从上帝视角看着那队渺小的身影，嘴角无声地浮起了几分：“如果他是指挥当然问题不大，但现在指挥权在别人手上，所以胜负这种事情，随缘就行。”
　　深井冰患者感到很是茫然：【你怎么知道他不是指挥？】
　　江时不置可否地笑了一声。
　　具体谁指挥他是不知道，不过光从开局后路线选择的风格上来看，十字军今天的总指挥肯定不是鱼为泽就对了。
　　和周围各有支持队伍的粉丝相比，江时和深井冰患者观看比赛的全程显得有些过分冷静。
　　这两个一个是真的无所谓谁赢，一个是专注看比赛根本不想有半点互动，直到总决赛排名出来后，才在观众席落地后站起了身，稍微活动了一下筋骨。
　　响尾蛇公会的队伍在开第一个BOSS的时候就非常果断，虽然结局时候险些被赶来的火力者抢下，但还是稳定地拿下了首个BOSS的击杀，自此领先。再后面，继续稳定地寻找着机会，借着开局BOSS的优势逐渐拉开了与其他队伍的差距。
　　最终一波战术安排，响尾蛇抢夺下本场的第二个BOSS，顺利以十分领先的积分拿下了本届总决赛的冠军。
　　前往传送通道的途中，时不时有人讨论着今天的比赛。
　　绝大部分是对响尾蛇今天发挥的赞不绝口，偶尔也夹杂了一些其他公会支持者的不满。
　　“唉好气哦，感觉春神今天没有配合起来啊。”
　　“看开点吧可以了，也不看看十字军在打点什么东西，那才真的叫没有配合呢。”
　　“确实搞不懂十字军的指挥是怎么想的，最后那波明明是有机会的，非要搞个团灭。”
　　“十字军的指挥，那不是鱼神吗？”
　　“我不是鱼为泽粉，但这个时候也得公正说一句了，今天的锅还真不在他，全程看着也没开过几次麦，指挥问题怪不到他身上。”
　　“虽然十字军半决赛拿了排名第一，不过有一说一，他们最近的发挥确实挺迷的。”
　　……
　　“说到这，我倒是有个小道消息……听说，鱼为泽马上就要退会了？”
　　江时刚刚和深井冰患者走到传送通道口，在这样一句落入耳中的时候，微微顿了下脚步。
　　后面的那群人还在继续讨论着。
　　“？”
　　“鱼神退会？他在十字军公会都多少年了，不能够吧？”
　　“啧，都说了一朝天子一朝臣，易水寒都交权多久了，我一直以为鱼为泽走都是迟早的。”
　　“卧槽，只有我关心鱼为泽退了十字军后去哪吗？这波人员变动要炸啊！”
　　“啊啊啊我的鱼神，假的吧，不要啊！”
　　那个透露小道消息的人轻笑了一声：“是不是真的，过几天不就知道了吗。”
　　-
　　参赛者们已经回到了场后休息区。
　　破军霸霸这种职业公会的管理人员，平常时候主要负责公会里面大大小小各种事件，没太多精力参与训练，自然也没有占用参赛名额。
　　不过虽然不是参赛者，世纪杯的成绩还是与他这位会长的KPI直接挂钩，今天十字军以排名垫底的成绩结束了总决赛，照理说整个气压应该很低，但现在从他的身上丝毫看不出来输了比赛后的颓废。
　　此时从鱼为泽身边经过，眉眼间还是笑吟吟的：“辛苦了鱼神，也算是站好在十字军的最后一班岗了。”
　　鱼为泽嗤笑一声没有搭话。
　　直到破军霸霸离开时候，绿色控才忍不住地磨了磨牙：“小人得志！”
　　“没事，开始哭之前你总得让人多笑一会。”鱼为泽想了想，还是提了一句，“绿啊，后面几天我估计不怎么上线，有事的话可以去小号找我。”
　　“小号找你？”绿色控稍微愣了一下才回过神来，“师父你说的是那个仓库女号？你上那号做什么？”
　　鱼为泽露出了笑容：“随便玩玩。”
　　随便玩玩……吗？
　　隐约想起了不太好的回忆，绿色控的嘴角不受控制地微微抽搐了两下。
　　作者有话要说：
　　嗯，请开始你的表演~（？
　　――
　　PS.工具人的小号，七章左右直接扒马，不用担心。


第18章 
　　新一届《创纪元》世纪杯顺利结束， 响尾蛇公会收获了属于他们公会在纪元榜上的又一枚荣耀徽章，每个主城几乎都被响尾蛇粉丝们给结队占据了。
　　从某方面来说，《创纪元》的策划确实很会搞事，单是在每个地区主城设置的那堵徽章墙， 就充满了“荣耀永驻”的热血寓意――历届冠军在上面永恒留名， 足以让所有公会为了这份殊荣竭力奋战。
　　今年是世纪杯的第五届比赛， 截止前面的四届，第一、二届冠军十字军，第三届冠军血蔷薇， 第四届冠军响尾蛇。
　　随着这第五届的冠军再次由响尾蛇公会拿下， 这让粉丝们也不由开始期待，希望可以打破十字军当年的双冠记录， 创建下属于他们的三冠王朝！
　　然而就当玩家论坛里在激情讨论着这次总决赛结果的时候，痛骂十字军狗屎发挥的粉丝们却是收到一条更大的噩耗――鱼为泽与十字军公会的内部合约即将到期， 并且不准备继续续约。
　　之前还只是小面积传播的小道消息， 到底还是得到了证实。
　　自从十字军官方在中午的时候发布了正式声明， 整个玩家论坛就彻底炸了。
　　【搞什么， 难道这就是十字军总决赛摆烂的原因吗？】
　　【哦， 亲爱的鱼神要退会了，所以不用管输赢直接瞎几把打了是吧？】
　　【前面的放什么狗屁， 半决赛那场没看吗，要不是鱼神十字军都没办法入围好吧！】
　　【是是是，你们家鱼神最牛逼，谢幕赛大比分落后垫底哦， 真的会谢。】
　　【说真的， 十字军的粉丝也没什么好破防的， 鱼为泽就个搅屎棍， 没他更香好吗。】
　　【现在回想，十字军培养阿克达斯很久了吧，看来是早就准备鱼为泽的位置了。】
　　【笑的，阿克达斯算什么东西？能跟鱼神比？】
　　【一个月一度的势力赛回头就要开始了，到底谁是什么东西到时候自己看呗。】
　　【我对鱼为泽这个老六无感，单纯乐子人想说，打起来打起来！】
　　【呜呜呜，求求鱼神不要退会啊，十字军五年老粉真的伤不起。】
　　骂归骂，但绝大部分十字军的粉丝们还是声嘶力竭地呼喊着，希望公会管理层可以看到他们的心声，跟鱼为泽继续续约。
　　而另外一边，其他公会的粉丝们也展开了激烈的讨论，不过心态却是完全不同。
　　【李涛，鱼为泽如果真的退出十字军，后面会加哪家公会啊？】
　　【笑死首先排除血蔷薇好吧，春神跟鱼为泽的画风就完全不符，实在无法想象两个人同在一个队里会出现什么情况。】
　　【能是什么情况，应该是被活活气死吧。】
　　【血蔷薇粉只想说谢邀，一个队伍只要一个指挥就够了，鱼神粉看别家吧。】
　　【我倒是觉得有可能进响尾蛇，反正两边都毒，就看谁更毒一点了。】
　　【救命千万不要啊，鱼为泽要进响尾蛇，这是真的不让人活了好吧！】
　　【只有我觉得火力者可以尽快挖人吗，记得他们内部的最大问题就是缺个指挥吧？】
　　【黑塔粉也欢迎鱼神的到来哦！】
　　【笑死还这不要那不要的，你们不要人家有的是大把的人想要，说到底对鱼为泽的怨念那么大，还不都是因为赛场上挡了你们夺冠的路？这实力摆在那里，嘴上巴巴的，我就不相信人送到你们跟前真会有人推出去？装什么，啧！】
　　虽然也有些幸灾乐祸的味道，但是从论坛整体的言论也看得出来，日常唾骂归唾骂，鱼为泽的实力毕竟摆在那里，绝大多数的公会粉丝还是很希望自己家管理层支棱一下，趁着这个机会直接把人挖进会里，来好好提升一下整体实力。
　　就像帖子里一些明眼人说的那样，毕竟实力摆在那里，只要不再是敌人，还是随时都可以成为朋友的。
　　游戏当中从来没有对错，而只有不同的立场。
　　只能说也就这种时候才更能看出流量强度，比起响尾蛇拿下双冠的事情，这段时间整体的舆论关注点反倒是落在了鱼为泽的最终归属上。
　　而这样一来，最焦头烂额的无疑还是十字军公会内部了。
　　消息是在合约正式到期前半个月发出的，最初的想法就是希望可以借着这点时间进行一下缓冲，等鱼为泽解约退会的时候也不至于一下子造成太大的逆反影响。
　　可是破军霸霸万万没想到的是，鱼为泽会在总决赛结束之后，干脆就直接不上线了。
　　这个甩手掌柜当得要多彻底就有多彻底，本来还能进行的缓冲直接荡然无存，反而因为消息出来后再也没见过鱼为泽露面，让公会内部的一些老粉们都逐渐地暴躁了起来。
　　现在破军霸霸一上线就可以收到铺天盖地的消息，几乎都是老会员们追着他要求鱼为泽继续续约，甚至还有一部分直接迎面就骂他过河拆桥、狼心狗肺，很显然是这些年来看着鱼为泽一些不公正的待遇怨念已久，直接借着这次全面爆发了。
　　毫无疑问，破军霸霸之前一直以来最担心的事情还是发生了――鱼为泽对十字军那些帮众的影响实在是太大了！
　　而情况最终可以恶劣到什么程度，就只能看正式退会当天，会有多少人跟着他一起离开了。
　　这也是破军霸霸最痛恨鱼为泽的地方。
　　明明现在他才是十字军的会长，但是举手投足之间的很多决定，却总是要看这个家伙的脸色，就因为他在公会里面的资历更老一些吗？
　　因此，公会内部的帮众们越是逆反，破军霸霸就越是坚定要鱼为泽解约退会的事情。
　　于是这几天他一边在线下找公关部门接连开会，另一边又频繁地上线安抚公会内部的浮躁。几乎是连轴转之下，还不忘想方设法地跟鱼为泽联系。
　　奈何，虽然有手机号码，对方光敷衍不上线也没有任何办法。
　　毕竟早在半个月前，鱼为泽就已经从基地搬出去了，电话接通之后敷衍两句就直接挂断，连半点商量的余地都没留下。
　　破军霸霸也是被舆论逼得急了，无计可施之下，只能去找跟鱼为泽平日里关系最近的那个小徒弟绿色控，希望可以帮忙周旋一下。
　　绿色控最近也很少在公会里面露面，基本上对于这些内部的混乱视而不见，过着相当无忧无虑的生活。
　　当破军霸霸找上来的时候他也非常惊讶，但也只是事不关己地耸了耸肩：“师父那边我也没办法呀，会长你是知道的，他最近都没上过线，我连他手机号码都没有，那就更加联系不上了。”
　　破军霸霸本来就有些拉不下脸求人，被拒绝后脸色更难看了：“我可以告诉你手机号，你劝他上线一下。”
　　“如果打扰他私生活，师父是真可能把我逐出师门的，所以真的不~行~哦`”
　　绿色控拒绝的时候还不忘拉长了语调，心里暗爽地留意着破军霸霸成了猪肝状的脸色，默默地看了一眼好友列表里的那个粉色系的头像。
　　游戏ID：甜心小可爱。
　　至于详情栏上，早就已经清晰地挂着“七枚银币”的公会名了。
　　-
　　江时看到鱼为泽解约的消息是在星博热搜上。
　　不过因为当时在比赛服已经听人八卦了一嘴，再知道这个消息，倒是一点都不觉得惊讶。
　　随手登陆官方论坛看，果然铺天盖地的都是相关的讨论。
　　随着解约消息的发散，越来越多的内幕消息被曝了出来，十字军内部长期的不和也就藏不住了。各种所谓的证据截图，由一些不愿意透露姓名的热心人士披露在了网上。
　　一石激起千层浪，角度不同的各方网友也就吵得更欢了。
　　江时随便点开几个帖子翻了翻，之前抢狂人泰特期间所有的疑惑也就都得到了解答。
　　难怪鱼为泽当时会出现在利帕易平原了，这是被十字军的那个会长在公然穿小鞋了啊。
　　且不说这样的做法厚不厚道，蠢倒是真挺蠢的。
　　单看这个破军霸霸的作风就知道一定没有遭到过生活的毒打，要知道鱼为泽这人的报复，向来虽迟但到。
　　江时乐呵呵地在论坛里面悠闲地吃了一嘴的瓜，然后才收拾了一下桌上的瓜子，登陆了游戏。
　　自从新购买的虚拟舱送达之后，他的游戏生活明显又惬意了很多。
　　至少，不需要再去网吧找毕冰火那个老板开后门上机了。
　　【帆布鞋：大号，刷本吗？】
　　刚上线，江时就收到了一条好友消息。
　　江时随手点下确认进了组，扫了一眼队内的配置。
　　除了刹鬼神不在，其余的三个正好都是他刚回归那天的老熟人。
　　原先的那个新秀玩家已经被帆布鞋这个尽职的师父拉扯大了，完成三转任务之后升到了80级。这样一来，75级的江时依旧是团队内部的最低等级。
　　从进组之后队里始终没人说话，这让江时也可以感受到一种微妙的低气压，不过也没多问，看过队内配置之后问：“刷什么本？”
　　“就刷那个75级的五人新本吧，火焰溶洞，普通模式。”帆布鞋问，“打吗？”
　　“打吧。”江时快速地看了一下这个副本的掉落，“其他东西我没需求，出火瞳的话可以给我？”
　　帆布鞋：“没问题。就是鬼神今天社团有事忙去了，现在这个配置的话……我们再找个治疗？”
　　有了初时的那次接触，他显然没再把江时当治疗用了。
　　毕竟火焰溶洞可不像当时45级的低级本，治疗量如果跟不上的话，那是分分钟要死人的。
　　江时当然也听出了话里的含义，笑了一声：“没事，我来奶。”
　　帆布鞋的语调不太确信：“你……奶？”
　　“嗯，我奶。”江时点了点面板，把数据属性发在了小队频道里，“升级后我稍微加了一点精神值，现在奶量还算不错。而且我还买了祭祀那两个二转技能的技能书，现在大恢复术学到了3级，配合我的治疗属性符文石，应该问题不大。”
　　如果放在别人的身上，帆布鞋或许还会质疑一下，但是认识当天江时的那一系列操作就已经强到离谱了，这么一听根本没有想过反驳。
　　倒是愣了一下才反应过来：“治疗属性的符文石？还有这东西吗？”
　　“嗯，应该是2.0版本配合主、副职业区分新出的配方，我前几天刚好研发了几个出来，等会试试效果。”江时说着扫了一眼，琢磨着如果测试效果好的话到时候就去联系一下岛上森林。
　　反正他一惯只用金色以上的石头，留着也是留着，不如让会长妹子去摆摊的时候顺便帮他把紫色属性以下的那些都兜售掉。
　　“那行。”帆布鞋拍板，“都去公会里面问问有没有人吧，直接组个就开工。”
　　“嗯，我也会里问问。”江时说着，也打开公会频道发了一条。
　　【[公会]材料大号：火焰溶洞普通模式=1，来DPS。】
　　最近每个公会基本都在讨论最近总决赛结束后的那些破事，像七枚银币这种生活公会更是八卦的中心。除此之外，一批生活玩家们还很喜欢聚在一起交流和一些NPC沟通的心得，对于他们来说，得到所有NPC的好感度或许比各种冒险更要有意思得多。
　　一串串刷频之下，江时刚发的几乎瞬间就被顶没了影。
　　然后下一秒，有一个入队通知刷在了小队频道里。
　　【[系统]甜心小可爱加入队伍。】
　　江时一开始以为是帆布鞋叫来的人，结果一看是自己这边七枚银币公会的。
　　通过小队面板可以看到基础信息。
　　人族中的机械城势力，职业火炮专家。
　　深井冰患者的职业也是火炮专家，但是虽然称呼相同，两者的实际技能却是有着很大的区别。
　　深穴矮人中的火炮专家使用的武器是重型炮，而机械城势力使用的则是轻型枪炮，相比起来虽然伤害性能和范围相对偏小，但整体也明显地要来得更加轻便敏捷很多。
　　为了更好的区分，在游戏中根据两个种族的不同，往往称前者为“矮炮”，后者则叫做“机炮”。
　　帆布鞋见人齐了，直接发了个召集确认，就全员传进了副本当中。
　　等画面转换过来的瞬间，首先落入江时眼中的是那抹色泽浓烈的粉色。
　　不由地又多看了一眼。
　　机炮和机械师同样都是机械城势力下的职业分支。
　　这两者都延续了势力本身独有的尖端机械感特色，不论男女由内而外地都会散发着一种独特的气质，江时愿意称之为“衣冠禽兽”属性。
　　而玩游戏到现在，江时的确还是第一次见到这么粉嫩的机械城角色。
　　毕竟萌妹子公认最多的还是森系兽裔、圣殿和光精灵这三个外貌党的福音势力，很少有人会有这种特殊的癖好，在一个公认御姐气质的势力角色去散发粉红泡泡。
　　当然，《创纪元》的建模系统，说到底一切皆有可能。
　　“这个本都打过吗？”
　　毕竟不是低级副本，为了不重蹈覆辙，帆布鞋趁着开剧情阶段提前多问了一句。
　　江时坦白：“我还没。”
　　大概是最近带新秀徒弟给带的，帆布鞋整体的气质比初见的时候更多了一丝男妈妈的味道：“新出的本，应该还没完整的攻略，我先给你讲讲？不过有些机制我也还不是特别清楚，也只能说个大概了。”
　　江时相当随遇而安：“嗯没事，你简单说说，其他的等会我自己看。”
　　帆布鞋点了点头，开始介绍第一个BOSS的具体机制。
　　期间其他人还在顺着初始剧情往前推进。
　　等帆布鞋说完之后，团队频道里面也彻底安静了下来。
　　江时还记得自己第一次跟他们下本时候的热闹，感受了一下内部氛围，稍微有些好奇：“今天怎么都没人说话？”
　　“害，别提了。”帆布鞋深深地看了旁边的新秀玩家一眼，也是语调唏嘘，“这不是鱼为泽要退会了吗，看，直接就把人给整抑郁了呗。”
　　江时恍然大悟。
　　这时候才想起来，帆布鞋这个新秀徒弟还是鱼为泽的铁杆粉丝来着。
　　他忍不住笑了一声：“退会又不是退游，换哪个公会不都一样？”
　　一句话非但没起到安慰作用，直接让新秀玩家再开口的时候都带上了哭腔：“谁知道会不会退游啊，我机械城的朋友跟我说，鱼神都好几天没上线了。”
　　大概是出于对八卦的好奇，旁边的甜心小可爱也朝这边看了过来。
　　说到这里，新秀玩家的语调更加委屈巴巴：“而且就算进了别家公会，都是这么多年的老对手了，总觉得……哪里怪怪的。”
　　明明是很幽怨的氛围，江时却莫名感到有些好笑。
　　虽然也很惊讶鱼为泽没再上线这事，不过看着眼前这位鱼神粉丝就差一把鼻涕一把眼泪的样子，有条件地话还挺想找个地方坐下来好好聊聊：“就鱼为泽风格，没想到招到你这么多愁善感的粉丝。其实换个角度来想，他都给十字军卖命这么多年了，既然玩得也不高兴，换个新的环境其实不挺好的吗？”
　　新秀玩家压着嘴角没吭声，但看表情，应该也是在思考这个问题。
　　隔了一会儿才小声嘀咕：“但是，鱼神退了十字军的话，还能去哪呢？”
　　就在这个时候，一直没说话的甜心小可爱忽然开了口：“对呀哥哥，那你觉得鱼神去哪个公会好一些呢？”
　　江时回头看去。
　　初次听到妹子开口说话，这声音……
　　有一说一，还挺夹。
　　这样想着，江时语调散散地随口应道：“想去哪就去哪呗，他自己开心就好。”
　　甜心小可爱像是打开了话匣子，一边配合着队伍清着路上的怪，一边继续搭话：“哥哥，那如果不考虑鱼神那边开不开心的问题，你觉得他去哪家公会最合适呢？”
　　听着随便的一问，江时也是随便地一答：“血蔷薇吧，老春那边的体系包容度很高，而且挺有容人之量的。真要和其他那些公会比起来，还是去血蔷薇要来得如虎添翼。”
　　甜心小可爱还是那口软软的夹子音：“原来是这样，哥哥真懂。”
　　帆布鞋在旁边听着两人的对话，显然是怕江时把妹子带偏了，忍不住插了话：“大号你刚回归，怕是不太了解各公会的情况。有空你可以去玩家论坛多看看，目前各大公会的猜测帖子里面，血蔷薇的比例都是最低的。
　　回春妙手和狂踩配合的燃血体系无懈可击，不管怎么看，加上一个鱼为泽都显得有些不伦不类的啊。而且，这两边的气质是真的不搭就是了，鱼为泽跟春神他们站在一起的话……嗯，换我我是真的想象不来。”
　　“不搭？看上去或许是吧。”
　　江时笑了一声也没反驳，语调里并没有因为被人说不懂而产生半点不悦，“不过不管合不合适，这跟会不会加入向来都是两码事。到时候鱼为泽要真的退出十字军的话，你们口中提到的那些豪门公会，应该哪家都不会去。”
　　新秀玩家问：“为什么啊？”
　　江时想了想，最后说了两个字：“感觉。”
　　一句话，直接将所有人吊起来的好奇心又都抛了回去：“害。”
　　江时对众人这样的反应很是无所谓，倒是抬头的时候刚好对上了甜心小可爱的视线。
　　这粉色系妹子也不知道在想些什么，就这样直勾勾地盯着他看，没等捕捉对方眼神中的深意，随着四目相对的瞬间忽然嘴角一勾，朝他露出了一抹甜妹专属笑容。
　　对此，江时心里只有一个感慨――这游戏的建模做得确实不错。
　　路上的小怪全部清理之后，副本的前置剧情也读取完毕了。
　　跟45级的新手本不同，这波是结束剧情之后自动开启了首个BOSS。
　　因为帆布鞋提前有打过招呼，江时也早就做好了准备。
　　第一个BOSS名叫毒焰火蛇，最大的难点就是在输出的过程中，会对进战的所有玩家造成持续性的火毒伤害。
　　只要不脱战，这种中毒BUFF无法解除。
　　毫无疑问，是对治疗量的一个巨大考验。
　　刚一进战，江时直接在场内铺开了两个有持续气血恢复效果的符文领域。
　　恢复领域的符文石是他回归之后研发出来的第一种中级石头，经过几天的细究已经可以实现70%的金色出品率。
　　原先江时对自己的效率还感到非常满意，直到刚才进本前看到了帆布鞋的反应。
　　看起来这种治疗类型的符文领域要么就是难度太大一直没人能够雕琢，要么就是因为某种原因，并不太受待见。
　　大概率上应该是后者。
　　不过这毕竟是江时将恢复石头第一次投入到实战测试阶段，到底还是相当的认真。
　　两个领域迅速完成之后，随着BOSS推进的深入继续进行了一下观察，也算是真实感受到了在领域布置阶段，中级符文石和低级符文石之间明显不同的操作难度。
　　众所周知，符文石本身是一件通用道具。
　　其他职业的玩家虽然不能享受符文师本职技能提供的被动效果增益，但不管是什么效果的符文石，只要能够顺利地完成前期的吟唱操作，至少能触发属性基础的领域效果。
　　所以最终的操作难点，主要就落在了使用过程和领域布置的时机与位置上面。
　　符文石使用的主要手法，简单来说，就是需要同步唤醒石头上面的能量区域。
　　每个符文石的能量区域位置不同，唤醒所需的顺序也各不相同。
　　相比起来1.0版本阶段的那些低级符文石明显要简单很多，往往只需要按照顺序连通上面四到五个能量点即可。可是到了2.0版本的这些中级符文石，就像江时手上的这个恢复领域的符文石一样，则是在低级基础上增加了二次唤醒的需求，同时能量点的数量也从最初始的四个提升到了七个。
　　江时安置符文领域自然是一如既往的迅速，但是连着用完两个之后，也忽然产生了这玩意到底能不能卖得出去的怀疑。
　　很显然，如果在周围没有任何外界干扰的情况之下，要完成两轮七个能量点的唤醒最多也就是时间的问题。可是一旦进入到稍微紧迫的环境当中，对于普通玩家来说无疑就显得有些过分苛刻了。
　　一边要时刻留意着PVE或者PVP局面上的变化，一边还要分心来完成符文领域的安置，不管怎么看，都基本没办法稳定使用吧？
　　毕竟要有这闲心，随身额外带个治疗都比这完全不能改变位置的符文领域要好用多。
　　江时在心里忍不住地也对这种恢复领域感到嫌弃，但手上的操作始终都没有半点停顿。
　　走位漂亮地躲避技能之余，利用第二职业祭祀45级的大恢复术穿插着10级的小恢复术，时不时地再用祝福结算来抬一口大加，配合着场上那始终保持着两个数量没少过的符文领域，非常完美地将全团的气血值稳在了一个相当安全的位置。
　　这也就是在他精神值属性加点较少的情况下，如果治疗强度还能更高一些，估计完全可以做到将全队输出稳在不掉血的状态下。
　　毒焰火蛇这个BOSS过得相当顺利，整体的输出环境也非常舒服。
　　结束的时候，骑士玩家作为队内的主T，很是赞不绝口：“大号，你那符文领域的几次追叠完成得漂亮啊。几乎无缝衔接，我身上的恢复效果就没断过，操作绝了！”
　　“追叠”是法系职业的常规操作，即确保己方BUFF或者敌方DEBUFF的效果追加。完成得是否漂亮，主要就看衔接的时机和状态的持续时长。
　　这对于江时而言只能说是基础操作，回答得也很谦虚：“还行吧。”
　　这个时候倒是帆布鞋感到心疼了起来：“大号，你现在治疗量提上去了，要不试试看纯靠第二职业的祭祀技能够不够奶吧。不然你这符文领域一个接一个的，也太废钱了。”
　　与其说玩“手艺人”职业的只有两种人，一种是商人，另一种就是有钱人，倒不如直接说能坚持下去的全是有钱人。毕竟，商人在学会一转的研发相关技能之后，在二转的时候都果断加入同势力的其他职业省钱去了，怎么也不会舍得耗在这种吞金不眨眼的职业上持续败家。
　　和其他职业相比，要知道“手艺人”可都是道具消耗流。
　　符文师的符文石和魔药师的魔水一样，每个都是拥有使用次数限制的消耗品。而机械师和战争工匠虽然相对要好些，但是手上的那些机械和金魔傀儡如果损坏之后也是只有修复和丢弃两条路线可选。
　　真用起来，这开销都不是普通人能够承受得了的。
　　光刚刚的一个毒焰火蛇，江时就用掉了两块全新的紫色符文石。
　　虽然也不缺钱，但江时向来都很懂得领情，顺着帆布鞋的话也应了声：“嗯，我等会看看。”
　　到了后面两个BOSS的时候，江时就真的没再安插过恢复领域了。
　　反正该做的测试在第一BOSS的时候已经都完成了，需要的数据到手，能省一点也不是什么坏事。
　　于是江时一边用着自己第二职业的祭祀技能维持着团队的血量，适时地用几个具有控制效果的低级领域给一下时机精准的控制，减轻治疗压力的同时，也让全队以一种堪称最舒适的节奏顺利地推完了整个副本。
　　也就帆布鞋几个人都是普通玩家不算太懂，如果换成回春妙手那几个顶级大神看到，就算是普通模式的副本，以江时眼下的治疗量能够凭这几个有限的技能稳住全团气血，整套操作下来，所有技能衔接已经是堪称教科书般精准了。
　　现在副本推完，帆布鞋一看最后一个BOSS的掉落还真有江时要的火瞳，毫不犹豫地就直接交了过去。而且不懂归不懂，刷本过程中那种丝般顺滑的感受毕竟太过直观，实在无法让人忽视之下，忍不住第N次地发出了试探：“大号，真不来我们公会组固定队吗？”
　　江时将火瞳收进了背包里：“哦，真不去了。”
　　“唉，好吧。”帆布鞋遗憾地叹了口气，将所有的战利品进行了一下分配，看向旁边的甜心小可爱时候又换上了赞许的视线，“妹子呢，有没有想法？你的输出很不错啊，那几波连枪操作特别漂亮，要不要考虑一下加入我们公会？”
　　“连枪”是枪系操作的一个专属称呼，即玩家在作战的过程中通过身体角度的调整来缓冲射击带来的后摇，从而实现多次射击的无缝衔接。
　　虽然不算最顶级的操作，但是对于普通游戏玩家来说，也已经不是那么容易掌握的中高端技巧了。
　　甜心小可爱被帆布鞋这么一说显得有些懵：“啊？什么连枪？”
　　帆布鞋：“就第三阶段打火鸟的时候，如果没有你最后那波填补，就要连击次数不够了。太险了都，差点灭团。”
　　甜心小可爱好像终于记了起来：“那次啊，我是看CD刚好就直接开了枪体艺术。当时心里急瞎打的而已……总之有用就好，我哪会什么连枪啊。”
　　帆布鞋：“居然是凑巧吗，那运气不错啊！”
　　甜心小可爱笑：“我也觉得运气不错呢。”
　　江时把火瞳收进了背包里，听着两人的对话，无声地朝着那个机枪妹子多看了一眼。
　　作为一位职业辅助，在推副本的过程中，他需要随时配合着队友们的操作，自然是把所有人的一举一动都观察在了眼里。
　　怎么说呢，虽然整体上看起来没有任何问题，但是这个甜心小可爱一直给他一种很奇怪的感觉。
　　很多时候明明操作非常利落，却总能在一个很低级的地方，犯一些连队内那个新秀玩家都不会有的奇怪错误。可是要说真的很菜，每次到了那几个特别需要注意的关键点，帆布鞋他们有所遗漏的地方，又总能被她看似误打误撞地给弥补上去。
　　真的就只是运气好吗？
　　江时直觉这个粉色系妹子在隐藏着什么。
　　虽然只有三个BOSS，但是75级普通本的耗时依旧不短。看得出来新秀玩家确实因为偶像解约的事情很没心情，说了一声之后就独自郁闷去了，其他人讨论了一下也准备就此散了。
　　江时倒是也没有意见。
　　趁着这次副本他收集了不少新符文石的数据，正准备退组再去深入研究一下，就听到甜心小可爱在语音频道怯生生地问：“大家难得聚在一起刷个本，我可以加你们的好友吗？下次有机会再继续叫我呀？”
　　“当然好了！”帆布鞋第一个答应，紧接着骑士玩家也应了一声。
　　甜心小可爱快速地跟两人互加了好友，又开了口：“大号哥哥，你能加我一下吗？不知道为什么，发你好友申请都被系统拒收了呢。”
　　江时这才想起之前为了避开鱼为泽，确实勾选了拒绝接收好友申请的系统设置。
　　虽然也觉得这个粉色系妹子各方面都有点奇怪，但是秉着职业辅助服务大众的原则，在没有必须拒绝的理由前，到底还是很绅士地应了一声：“当然可以。”
　　甜心小可爱如愿以偿地接受了江时的好友申请，连夹子音都显得更加软糯了起来：“谢谢大号哥哥~”郁闷去了，其他人讨论了一下也准备就此散了。


第19章 
　　如愿以偿地用小号加上了好友， 鱼为泽也就心满意足地退了队。
　　一边用夹子音愉快地哼着小曲，刚想去其他地方溜达一下，就收到了两条消息。
　　分别来自他这个小号上唯二的两个好友。
　　绿色控找鱼为泽， 是和之前一样， 来转达最近十字军最近的内部情况。
　　每天一次汇报当中， 往往破军霸霸越是焦头烂额，就越是让人觉得开心。
　　而也是收到另一条消息的时候， 才让鱼为泽终于意识到， 他这号上还有回春妙手的好友位置。
　　而且这位公认广交天下豪杰的春神，居然还一直没有把他给删了？
　　至于发来的消息内容， 倒是非常简单直接。
　　【回春妙手：最近不上线， 看来是真准备退出十字军了？其实也不错，要不要到我们血蔷薇来玩会， 下周BOSS战就直接帮你报仇啊？】
　　十字军内部的事情一直没有外传， 可即便如此， 天下终究没有不透风的墙。
　　在那些顶部的高手面前，只要在赛场上一接触，一些细节的配合问题怎么都不能藏住。
　　虽然一直没有人把这些公会内部的事情在明面上提起， 也都已经是公开的秘密了。
　　鱼为泽跟绿色控回复完后， 看着回春妙手这条消息沉默了许久。
　　其实刚才江时在副本里面的分析完全正确，从各种意义上来说，血蔷薇公会对他而言的确是十大公会中的最佳去处。
　　但是也像后面说的那样，最合适， 却未必会成为最终的选择。
　　【甜心小可爱：咱两家公会这么多年的世仇，还是别了吧。】
　　【回春妙手：都不是十字军的人了， 哪还有什么仇？】
　　【回春妙手：你怎么不看看22， 这都换了多少家公会了。】
　　【甜心小可爱：能感受到你是真的很希望我被众人唾骂了~#微笑.jpg】
　　回春妙手口中的“22”全名“二十二里地”， 在最终定居钢心流公会之前，可是陆陆续续地在各大豪门公会一家接一家地跳槽。就连十字军和血蔷薇都短暂地待过一个多星期的时间，每次总是在临近签订职业合约之前突然退会。
　　如果只是一个实力平庸的普通玩家，换会频繁最多也就根据各家公会的入会协议，交一些违约款也就是了。可偏偏二十二里地头顶全服最强防御玩家的称号，每进一家公会之后都尽心竭力地冲锋在战场的最前线，直接让所有公会感受到了他作为对手的恶心程度，一度荣登所有输出最不想碰到排行榜的榜首。
　　众公会的粉丝们每每以为即将拥有顶级盾战的时候，却是一次又一次地面临了失去，终于被他这频繁到离谱的跳槽次数给弄得暴怒，直接冠以了“二十二姓家奴”的臭名。以至于现在大概只有钢心流公会自家的粉丝们还护着他，其他玩家都在幸灾乐祸地等着二十二里地跟钢心流解约的那天到来。
　　鱼为泽看得出来血蔷薇是真的很想挖他，回春妙手也是在很诚恳地想跟他谈，可还是被这么一个例子给逗乐了。
　　想了想，这次倒是没跟对方打太极。
　　【甜心小可爱：你要是故意来试探我的还真算了，说没兴趣就没兴趣。】
　　【回春妙手：怎么，已经想好了？要是不来我们这，这是准备去哪里，小透露一下？】
　　【甜心小可爱：不知道，要是我说哪家都不去你信不信。】
　　【回春妙手：哪家都不去的意思，总不能跟这个小号一样随便找个生活公会混日子吧？】
　　【甜心小可爱：#微笑.jpg】
　　【回春妙手：#微笑.jpg#微笑.jpg】
　　【甜心小可爱：你太吵了，再见。】
　　回春妙手是眼睁睁地看着这个游戏ID从好友列表里消失的。
　　很明显，对方是直接把他给删了。
　　看着那忽然空出来的一个好友位，回春妙手若有所思地摸了摸下巴。
　　旁边的人忽然开了口：“怎么，拒绝了？”
　　“嗯，拒绝了。”回春妙手看向自己的好搭档，“不过听鱼为泽这意思，好像是哪家都不准备去。”
　　“只要不去别家，就算不来我们这里倒也没什么所谓了。”
　　狂踩目前是狂战士排行榜上的首位，和第一牧师回春妙手一起坐镇血蔷薇公会，配合起来的燃血体系更是无人可以复制。
　　平时在战场上，他完完全全可以将后背放心地交给回春妙手，就算是在私下里的想法，显然也比那些满脑子运筹帷幄玩战术的要来得简单很多。
　　只是这时说完见回春妙手还是没有吭声，才稍微觉察到了不对：“怎么了，还有什么问题吗？”
　　回春妙手看了他一眼：“我还真觉得鱼为泽有问题。他这几天不上主号暂且可以理解成刻意的，可是却用小号加了一个叫七枚银币的生活公会，刚才我还看到他在刷75级普通本。”
　　狂踩皱眉：“刷普通本做什么？”
　　回春妙手问：“你还记得上周BOSS战，夜行团被哪个公会把狂人泰格给抢了吗？”
　　狂踩本来也不太关注这种低级地图的争夺，闻言才去看了看击杀列表，愣了一下：“七枚银币？”
　　“对，你说巧不巧？”回春妙手说，“所以我准备回头跟会长说一下，看看他能不能安排一些人进那个七枚银币，稍微打探一下情况。”
　　狂踩：“有必要吗？”
　　回春妙手定定地看着他：“之前我也觉得好像有些小题大做，不过刚才跟你这么一聊，又忽然想起一件事来。之前鱼为泽刻意帮十字军招人就已经觉得很奇怪了，当时传情报回来的人说，那次还给加入的光精灵玩家提供了一些特别待遇。光精灵……这个职业，总让人觉得会产生一些不太好的联想呢。”
　　“你是说，之前跟我提起过的那个奶有毒？你怀疑他回来了，鱼为泽是做那么多就是在找他？”
　　因为以前回春妙手曾经有过太多次提及过那个第一赛季大神，让狂踩瞬间也捕捉到了话里的深意，眉头皱了起来，“不过就算回来了，应该也不用太过担心吧。毕竟多已经退游那么多年了，五年前的玩家就算回归……现在的年代和当时已经不一样了。”
　　“如果你经历过当初的那个年代，就会知道不管过了多久，有些人依旧值得被永远重视。”
　　回春妙手其实也有点后悔当初缺好友位的时候把奶有毒给删了，想了想也只能苦笑一声，“我最近太阳穴一阵一阵地钻疼，总有一些不太好的预感。只能说，希望只是我想多了而已，反正人先安排着，具体等抢完下周的首杀再说吧。”
　　一提到首杀，狂踩也感到很是头疼：“所以想好主攻哪个地图的BOSS了吗？”
　　回春妙手：“晚上开完战术会议再确定吧。”
　　这个时候，在积极备战下周野图BOSS的职业公会显然并不止有血蔷薇一家。
　　就连现在为公关事宜忙碌得焦头烂额的十字军公会，都抽空召开了专门的野图作战会议。
　　随着最新一届世纪杯结束，在本届比赛中展示的八个全新的野图BOSS，也将在下周更新后正式投入到十个地图的野外地图当中。
　　各家如此重视的最主要一点，就是为了这八个全新野图BOSS的首杀成就。
　　首杀榜。
　　光是永恒留名创纪元大陆史册中这一条，就足以让所有豪门公会尽力一搏。而每次版本首杀争夺的时候，也同样是其他小公会们跃跃欲试的时候。
　　不过他们觊觎的对象并不是那些首次投放的全新BOSS，而是当那些豪门公会全面投入首杀争夺之后，所空落下来的其他地图。
　　毕竟平常时候被那些豪强稳稳霸占，难得有一次机会可以摸摸，当然没人愿意错过趁乱捞上一笔的机会。
　　这种无疑是一些好事份子最惯用的思路，如果是深井冰患者提出来，江时半点都不会觉得惊讶，就是万万没想到，最后居然是七枚银币这位特别好说话的客服会长找了过来。
　　“亲亲，你看我们真的不能再继续去打个BOSS玩玩吗？”岛上森林问出这个问题的时候，眉目间充满了期待的表情，连带这旁边啥笔携香看过来的时候，整个眼睛都显得圆润了起来。
　　江时也没想到当时自己心血来潮带人抢了一次BOSS，居然还把人家的瘾给带了起来，不由有些失笑。
　　就他本人而言的话，当然是一贯没有拒绝搞事的道理，不过对于这家充满真善美的和平公会，有些事情觉得还是应该先说清楚。
　　江时为人，在需要贴心的时候向来格外贴心。
　　于是，他将几个人叫到一起之后，仔细地给大家分析了一下第八区以上野图BOSS的实力层面，剖析了具体需要面对的风险和损失。
　　最后，统计了一下目前大致能够参与的人员数量，提出了一个非常现实的问题――以七枚银币这家生活公会的情况来说，他们人手不够。
　　“所以到底要多少人才行？我看着多动员一下？”啥笔携香摩拳擦掌半天等来了这么一个消息，整个脸上都挂满了遗憾。
　　“准确来说不是总体人数的问题，而是高端人员的数量。其他不说，最基础的至少需要一个十人小队，再不济压缩一下也得确保五人。”
　　江时极有耐心地给他们掰着手指头清点，“目前帮派里的情况来看，我、老病，再加上之前下本时候遇到过一个关键操作还行的机枪妹子，在她愿意来凑热闹的情况下，就算多补充一个能用就行的治疗吧，你看……”
　　江时将最后掰剩下的一根小拇指递到了啥笔携香的跟前，眉目微弯得露出了一抹笑容：“我们还少一个爆发性强的单体输出角色。”
　　啥笔携香一直就觉得江时这个光精灵的建模有些好看得离谱，被这么一笑心头忽然漏了一拍，差点直接被人给笑弯了。
　　等回神之后脸上的表情才勉强绷住：“输出？骑士不行吗？”
　　“骑士也行。”江时坦诚地笑着回答，“但是，你不行。”
　　啥笔携香隔了几秒钟才读懂了这句话里的侮辱：“……淦！”
　　深井冰患者一直在旁边默默听着，这个时候消息发了过来：【抢BOSS那么有意思的事，错过也太可惜了。要不这两天去帮里挖掘一下看看？】
　　江时看了他一眼：“你去？”
　　深井冰患者：【算了，要不到时候就我们俩个人一起去捣乱得了。】
　　周围一瞬间安静了下来。
　　江时感受着周围几个巴巴的视线，就这样看着他又不说话，忽然觉得有些于心不忍。
　　正琢磨着要不就按老病那个提议，到时候过去捣乱的时候也带上大家一起玩玩，眼见着就有一条熟悉的系统提示忽然弹了出来。
　　【系统：恭喜，您召回的好友已经顺利绑定，请愉快地享受日后的返利体验吧！（绑定进度2/3）】
　　点开好友列表，看到上面新亮起的那个游戏ID，江时的嘴角缓缓地浮起了几分：“老病，人够了。”
　　深井冰患者显然也留意到了自己好友列表里突然亮起来的头像。
　　对于某人的回归，脸上丝毫没有得以搞事的喜悦，反而在不好回忆的涌起下，整个表情明显地僵硬住了。
　　江时开始一条接一条地收到消息。
　　【深井冰患者：啊啊啊啊这家伙为什么也回来了！】
　　【深井冰患者：卧槽我就应该知道，你一定不可能只发了我一个人的回归邀请！】
　　【深井冰患者：你特么召回谁不好，怎么偏偏就要去召回他啊！】
　　【深井冰患者：那个死变态我真的受够了，你就不能找一些正常一点的人吗！】
　　【深井冰患者：我不玩了再见，到时候你们找他自己去吧，我走了！】
　　江时对深井冰患者的反应丝毫不觉得奇怪。
　　【材料大号：行了，认识那么久了你不应该习惯得差不多了吗？】
　　【深井冰患者：他那变态恶趣味鬼才可以习惯！】
　　【材料大号：放心，你不招惹他，他也不会来招惹你的。】
　　【深井冰患者：我不管，我可以尽量忍，但你踏马让他离我远点！】
　　【材料大号：我尽量。#微笑.jpg】
　　江时没忍住地笑出了声，一回头就给新上线的好友发去了一条消息：【欢迎回来~^_^~】
　　下一秒收到了对方的回复。
　　【君子范：好久不见，新名字不错。】


第20章 
　　除了深井冰患者之外， 另外两人都没有君子范的好友。
　　江时想了想，干脆一起给加进了一个队里。
　　打开小队语音，慢悠悠地问道：“在哪呢， 过去找你聊聊？”
　　君子范的声音也从另外那边传来， 是一种有点苏的男生声线，带着一丝的气定神闲：“稍微等我一会，在被人追杀呢。”
　　啥笔携香听江时说人够了， 一进组发现是个40级的回归玩家正觉愣神， 冷不丁听到这么一句更加懵逼了。
　　啥玩意儿？
　　看这情况难道不是才刚刚回归上线吗，怎么这就已经被人追杀了？
　　唯有跟君子范认识的两人， 倒是对这样的操作丝毫不觉得奇怪。
　　深井冰患者低嗤了一声表达了嫌弃之情。
　　江时笑了一声问：“又招惹谁了？”
　　君子范回答：“路过看到几个兄弟，想试试手生了没， 居然生气了。”
　　啥笔携香：“……”
　　你直接说随便在路边抓了个人砍就完了， 是个人都得生气好吗？！
　　江时倒也丝毫不觉着急：“也行， 那你先跑着，好了叫我。”
　　啥笔携香忍了一下到底还是搭了一句：“这， 要不要过去帮忙？”
　　【[小队]深井冰患者：不用。】
　　江时瞥了一眼队聊，也是憋着笑意：“没事，让他被追一会儿。”
　　啥笔携香显然不是很能理解这两人的态度， 毕竟在他的词典里， 这人被追看起来虽然有点活该， 但是做朋友的， 难道不应该两肋插刀的吗？怎么可以这么见死不救呢！
　　啥笔携香拧了拧眉心正想要主动伸出援手， 便见君子范在小队频道里面发了个一个地图坐标， 又开了口：“都处理了， 你们过来吧。”
　　这么快就解决了？看样子跑得还挺快啊。
　　啥笔携香这样想着， 看了眼小队频道里的那个坐标， 先一步找了过去。
　　直到抵达了坐标地点，他才明白过来所谓的“都处理了”是什么意思。
　　单从这整个场面来看，显然跟他想的完全都不一样。
　　所谓遭人追杀的君子范并没有小心翼翼地躲起来，而是堂而皇之地在小道中央，双手插着裤袋，一个半蹲的姿势。
　　在他的脚边，是一具气血值已经清空的“尸体”。
　　这个场景配合着对方战族兽裔的潜行者职业，很容易让人联想到一个大型的刺杀现场。
　　坐标点刚好就是复活区的位置。
　　也不知道是已经躺平摆烂了，还是因为被打出了太久的复活时间（在任何地图中遭到反复击杀，次数越多，复活所需要等待的CD就越长），地上的哥们一动不动地丝毫没有打算起来的意思，萧瑟的身影看起来十分的生无可恋。
　　而让啥笔携香感到最为诡异的是，当他靠近的时候，可以渐渐听到半蹲在那的君子范正在当前频道，笑吟吟地跟地上的那位老哥在聊天。
　　还是一副哥俩好的调调。
　　“其实我觉得今天的天气挺好的，兄弟你觉得呢？”
　　“虽然之前忽然抹你脖子是不太对，但是你好歹也喊人追了我几条街了，我们就算扯平了好不好？”
　　“人生这么无聊，有时候想追求一下刺激，应该也可以理解的对吧。”
　　“说出来可能不信，我才刚刚上线12分钟32秒，其中有8分钟都在跟你玩追杀，有没有觉得很有面子？”
　　“只能说这么久没上，刀子果然钝了一点。”
　　“同样都是回归玩家，我居然杀你都这么费力，怎么感觉现在自己弱爆了啊。”
　　“兄弟我知道你死在地上不能吭声，或者我们可以加个好友，你给我发消息说一下暗杀体验？”
　　“唉你为什么要拒绝我的好友申请呢？或者你再起来让我多杀一次都行，总不能就这样不起来了吧。”
　　地上的那位尸凶：“……”
　　刚刚走到跟前的啥笔携香：“…………”
　　当事人和目击者一时间很是感同身受。
　　把人杀了然后跟“尸体”聊天？杀人诛心啊这是！
　　大概是啥笔携香傻乎乎地站在那里的举动实在太过惹眼，君子范留意到地上的影子也抬头看了过来。
　　这个过程中，啥笔携香可以清晰地看到对方捏了捏手里的那把铁制折扇。
　　然后，君子范眼底的锐意一闪而过，又笑着掩盖了下去：“没注意，原来是队里的兄弟。”
　　江时几个人也跟着慢悠悠地到了，同样是扫过一眼，顿时了然地挑了下眉。
　　深井冰患者故意拖拖拉拉地跟在最后面，更是狠狠地抽了下嘴角。
　　君子范拍了拍大腿从地上站了起来，遥遥地打了声招呼：“来了。”
　　“嗯，来了。”江时走过去稍带怜悯地看了一眼地上那个回归玩家，问，“不是被追杀吗，其他几个人呢？”
　　“跑了。”君子范回答的时候，手里的铁扇子摇曳生风，“七八个吧，我拦不住那么多人，就留了这兄弟一个。不过，刚才我们聊挺好的。”
　　确定是……聊挺好吗？
　　身为现场目击者的啥笔携香默默地抬头看了看天，心情一时十分复杂。
　　“行了，别跟尸兄聊了，跟我们聊聊吧。”江时一直都觉得君子范喜欢和尸体聊天的这个爱好十分的恶趣味，这个时候自然无比地搭上了对方的肩膀，将人带到了旁边。
　　余光瞥见地上那具一跃而起仓皇逃路的“尸体”，在君子范下意识要追之前把人拽住了，稍微控制了一下嘴角的弧度：“简单来说，下周有野图BOSS的首杀可以抢，有没有兴趣？”
　　啥笔携香开口提醒：“大号，你说错了吧？是野图BOSS，但不是首杀。”
　　“我想过了，普通的野图BOSS没意思，所以就是抢BOSS的首杀，没说错。”江时慢悠悠地解释了一下，看向君子范，“怎么说？”
　　君子范对这个提议颇为欣赏：“听起来不错。”
　　啥笔携香：“？”
　　不说他们七枚银币就是一个普通的生活公会，单说跟前的这两位，你们还都顶着回归BUFF呢？之前还在说抢普通的野图BOSS都少人，这转眼间怎么就跨度到准备拿新野图首杀了？这到底是谁膨胀了啊？
　　“行了，反正都是玩，当然是找更刺激的项目玩了。”江时笑着问旁边的岛上森林，“亲亲会长，你觉得呢？”
　　岛上森林的神态间看起来就已经充满了期待：“我觉得很有意思啊！”
　　“……”啥笔携香忽然有一瞬间怀疑场内就只有他这么一个正常人，沉默了许久，只能将最后的希望投向了一直没说话的深井冰患者。
　　奈何深井冰患者的关注点丝毫都没有在他的身上，而是始终警惕地看着君子范，一副随时都可能转身跑路的样子。
　　君子范显然也感受到了这份提防，遥遥地笑着打了声招呼：“老病，你又没死，别这么如临大敌嘛。放心了，我只对尸体有兴趣，或者说有空我们约着打一架，打完再聊聊？”
　　深井冰患者脸色一变，应激反应下在小队频道里一通输出：【滚滚滚滚滚滚滚滚给老子滚！】
　　啥笔携香：“……”
　　行吧，确认过眼神，真的就他一个正常人。
　　江时在旁边已经忍不住笑地把脸埋进了手里。
　　关于深井冰患者跟君子范之前的过往，还得从一份暗杀委托开始。
　　当年深井冰患者为了测试自己新的轰炸套路，连着掀翻了好几个公会团。仇恨值全服拉满之后，直接就被人连下了好几份追杀令。
　　而非常凑巧的，这活刚好就落在了君子范的手上。
　　君子范那时候就已经是黑市杀手榜上首屈一指的顶级刺客了，虽然不擅长以一敌多，但是在一对一的暗杀任务上，完全将深井冰患者这种暴走型玩家拿捏得死死的。
　　毫无意外，当时的整体任务完成得相当顺利，以至于后续给深井冰患者这位社恐玩家留下了深深的心理阴影。
　　或者用老病本人的话说，叫“梦魇”。
　　这个梦魇倒不是因为追杀次数太多，而是因为君子范本人的一个小癖好――他对活着的玩家兴趣一般，倒是对死在他手里的“尸体”特别的具有热情。
　　在《创纪元》这款游戏中，阵亡状态下是无法在当前说话的，而君子范就特别喜欢这种人性化的设定。
　　每次完成任务之后，他格外热衷于跟他的“战利品”促膝长谈，短则半个小时，最久可以单方面输出地聊满整整两个小时，从诗词歌赋谈到人生哲学，从阴晴圆缺聊到风花雪月。
　　这个特殊的小癖好，让君子范成为了黑市里最受欢迎的暗杀刺客。
　　不只是因为他暗杀的业务能力强，还因为这个暗杀后的特殊服务，不止杀伤性很大，而且侮辱性也极强。
　　所有人都想让自己的仇人感受一波杀人诛心的味道。
　　而很不幸的是，深井冰患者当时体验的，就是那一秒不少的“两小时陪聊套餐”。
　　这可是整整两个小时的热情对话啊！
　　不只是诛心了，在这种对深井冰患者而言堪称酷刑的状态下，是真的想死的心都有了。
　　所以在这次的暗杀体验之后，他一回头就把给他下追杀令的公会又全部轰了个遍。
　　江时后来知道的这件事的时候其实还挺惊讶。
　　毕竟像深井冰患者这样的深度社恐，在那种逃无可逃的环境下遭到这惨绝人寰的待遇，居然没有留下心理阴影含恨退游，就已经足见他对《创纪元》这款游戏爱得深沉。
　　只能说唯一庆幸的是君子范是真的对“活人”没有兴趣，要不然即便后来混得熟了，深井冰患者也绝对不会容许自己的好友列表里存在一个危险的话痨份子。
　　“所以抢首杀是什么时候？”看得出来君子范对这种事情确实很有兴趣。
　　“满打满算的话，你应该还有三天可以升级。”江时说，“现在回归任务奖励挺好的，你抓紧时间冲一下。先加一下公会，如果有需要的话，还可以找啥笔他们帮忙。等我回来之后会去市场上转转，看看帮你和老病把装备的什么的换一套，硬件也得跟上。”
　　君子范：“这个可以。”
　　江时看了他一眼：“花的钱以后要还。”
　　“跟以前一样抠。”君子范说着，倒也无所谓地摇了摇扇子，“行吧，到时候尽管找贵的买。等我回去接几个单子，就把钱全部还你。”
　　“我就没有省钱的习惯。”江时说着，直接将人托付给了啥笔携香，“那么冲级的事就交给你了，没问题吧，啥笔。”
　　啥笔携香：“我倒是没什么问题，不过你刚才说等你回来，这是有事要去忙吗？”
　　“哦也没什么大事，就是陪我姐去吃顿饭。”江时笑了一下，“最多也就明天一天不在，有什么事可以等我回来再说。”
　　啥笔携香点头：“行吧，谁让我是副会长，带升级的事就我来吧。”
　　君子范翻了翻回归任务列表，瞬间就从里面相中了一个最合眼缘的：“那么，第一个任务先刷仇恨值？”
　　啥笔携香没有多想，直接点头：“嗯随你，我都可以。”
　　深井冰患者欲言又止地看了啥笔携香一眼，最后还是没多说什么，在心里为这位年轻人默默地点了跟蜡。
　　虽然说一千个玩家就能有一千种刷仇恨的方法，但是放在君子范身上，他能想到的只有唯一的一种。
　　就，节哀吧。
　　果然毫无意外的，下一秒君子范就直接陷入了思考：“那么，从哪个村里开始杀呢……”
　　啥笔携香：“？”


第21章 
　　虽然说是“开杀”， 但实际上为了避免挑起太多不必要的纠纷而导致平衡失调，创纪元大陆对于NPC这些原住民和玩家这些异时空旅人之间，都有着一定的保护机制。
　　在没有满足特殊条件的前提下， 所有玩家造成的伤害最多只能将NPC们打到剩余5%气血值的状态， 换之亦然，换句话说也就是――打不死。
　　如果不考虑这样操作的一系列后果的话，确实是刷仇恨值的很好方式之一。
　　所以说君子范所使用的这个方法江时也考虑过， 当时之所以没有付诸行动， 主要还是觉得用火腿鸡应该更方便一点。
　　不过对于这位杀手同志而言，不管火腿鸡火腿鸭， 这么久没上线，不动刀抹几个脖子估计也难解手痒之情。
　　江时看时间还早， 就放心地把君子范的升级任务交给了啥笔携香， 自己则是跟岛上森林商量符文石的寄售去了。
　　在他的计划当中， 打算先在把紫色以下品质的中级符文石放在亲亲会长的店铺里面售卖试试，之后再按照销路情况， 安排后续拿金色品质符文石去拍卖行公开拍卖的事。
　　根据之前下副本的使用体验，江时将符文石的使用细节又进行过了调整。
　　虽然无法改变召唤所需完成能量点的数量，但是通过雕琢细节调整了能量点触发的顺序， 让难度有了很大程度的缩减。
　　这边他跟岛上森林商量之后， 决定先寄售5个紫色的和10个蓝色的试试水。
　　这边刚商量好了价格， 还没解散的队伍里面果然热闹了起来。
　　小队语音里传来了啥笔携香声嘶力竭的呼喊：“救命――！有没有人过来救命――！这个任务谁爱做谁做， 我踏马不干了， 我以后再也不来新手村这个鬼地方了， 快点来人， 要出人命了啊啊啊啊啊！”
　　和他形成鲜明对比的， 是君子范事不关己的语调：“可以啊， 这就是我们以后的副会长吗，体力挺不错的。这边跑着还这么中气十足，我们以后的公会看起来很有前途啊。”
　　江时听得笑了一声：“我也觉得挺有前途的。”
　　啥笔携香不可置信地听着两人如此自然地将他忽略了过去：“能做个人吗，还聊天？先来救我啊啊啊啊――！快来救命――！这些原住民都疯了吧？！”
　　江时本来也预设过很可能发生的情况，但自己毕竟也是没在现场，这个时候稍微被勾起了一丝的好奇心：“所以现在是个什么情况？”
　　君子范：“也没什么，在哈里奇村杀了一圈，现在全村的人追在后面和我们打招呼。”
　　中间短暂的停顿中夹杂了远处传来的咒骂声，虽然不在现场，依稀可以感受到他似乎还回头打量了两眼，才继续补充：“应该还夹杂了一队巡逻护卫队。”
　　江时挑眉：“听起来大家还挺热情的。”
　　君子范：“嗯，是挺热情。”
　　啥笔携香听着这两人毫无良心可言的对话，激动之下声音一度破音：“打招呼？热情？这要是被巡逻护卫队的人抓进去，我们踏马直接得在监狱里面关至少三天！”
　　江时终于有了反应：“那不行。”
　　啥笔携香刚想搭话，就听他又继续说了下半句：“三天后才出来的话，首杀就要没了。”
　　啥笔携香：“？”
　　啥笔携香：“这是首杀的问题吗？！”
　　比起首杀，重点难道不应该是那个监狱狭窄阴冷还要惨遭虐待，就完全不是人待的地方吗？
　　只需要稍微想象一下，就足以预见他们被抓紧去之后会是怎样的惨绝人寰。
　　啥笔携香下意识就像开口痛斥江时这个人没有心，但是过分紧张的局面，几乎不容许他有喘息的机会。
　　最终为求一线生机，只能硬生生地把话锋一转：“对啊，就是首杀的问题！如果我们被那些GM逮了，首杀就完全没戏了！所以绝对不能被抓进去si不si！大号你快想办法来救我们！”
　　“这个恐怕帮不上忙。”江时非常理智地思考了一下，直接就得出了一个结论，“现在谁过去都得跟你们一起被追。所以我的意思还是你们自己加油吧，如果实在不行，只能含恨放弃BOSS的首杀了。”
　　啥笔携香对他如此轻易的决定极度震惊：“见死不救？公会情谊呢？！”
　　“情谊与你们同在，而且，我相信你们能逃出来。”江时看了下时间，“那么我这边就先下了，后天见。”
　　说完，不等啥笔携香再开口，直接退队。
　　两秒后，好友列表里的头像也跟着黯了下去。
　　【[小队]深井冰患者：走了。】
　　【[系统]深井冰患者退出了队伍。】
　　啥笔携香：“……”
　　岛上森林：“这就都走了吗？那啥笔你要加油呀，我也去帮大号卖石头去了，回头见咯亲亲。”
　　【[系统]岛上森林退出了队伍。】
　　啥笔携香：“…………”
　　“还真是一群冷血无情的人呢，是不是？”唯一还留在队里的君子范笑了一声，“不过，我喜欢。”
　　啥笔携香：“。”
　　谁爱去谁去，他不想要摸那个野图BOSS了。
　　毁灭吧！现在辞掉副会长的头衔退会还来得及吗？
　　-
　　考虑到已经答应了江妍要镇场子，江时为了保持良好的精神状态，早早地下机之后，就洗完澡上床睡觉了。
　　第二天早上，他还适时地做了一番晨练。
　　回家看过一会电视后独自吃了午餐，再短暂的午休之后正式开始收拾行头，更是对着镜子摆弄了很久。
　　只能说江家的基因确实不错。
　　江妍明媚艳丽，江时更是一出门就往往能吸引到一堆视线的存在。
　　也正因此，江时玩游戏的时候在建模过程中相当省心。
　　根本不需要去网上寻找那些建模大神的精准数据，而是直接选择了自身外貌的一键导入之后，稍微进行一下调整，就完完全全是最华丽的烟火。
　　不过创纪元大陆中每个种族的外貌都有自己的特色，精灵族的外观更是和现实人类很不相同，切换着来看还是有着很不一样的区别。
　　特别是在气质的那一块上。
　　此时镜子前的人，金色的披肩发转换成了随意慵懒的棕黑色碎发，没有那特殊的精灵耳形状，浅蓝色的瞳孔也由琥珀般的茶色取代。看起来依旧绅士儒雅，但是比起游戏里面的光精灵造型稍微少了几分圣洁与妖性的矛盾结合，又多了一丝别具一格的吸引力。
　　江时换衣服的时候向来慢条斯理，将江妍提前准备好的那套私人定制穿上，有条不紊地系好领结，十分精准地几乎是掐着出门时间下了楼。
　　看得出来江妍今天确实是非常上心，在江时下楼的时候，惯来卡点出门的她居然已经早早地等在了那里，一见面就催促他赶紧出门。
　　还是那辆招摇无比的新能源跑车，两人一起出发前往韩意远的生日宴现场。
　　出于之前体检中心那份十分让人满意的检查报告，江时对于自己这位准姐夫的印象也相当不错。毕竟江妍也算是第一次对一个男人这么上心，他也很希望这位亲姐姐可以寻找到她的最终归宿，更何况两人站在一起确实称得上是郎才女貌。
　　生日宴的地点在一家高端酒店。
　　从下午开始，就已经有不少人陆续抵达了。
　　韩意远在楼下迎宾，难得地抽空回去房间里面喝口水休息一下，一眼就看到了躺在床上摆弄手机的那个身影。
　　润了润嗓子，到底还是多问了一句：“确定不吃饭就走？”
　　躺在床上的男人黑发黑瞳，抬眸的时候眼角自带一丝隐约的弧度，似笑非笑的样子总让人捉摸不透他的心思。
　　这时候闻言，才将视野从手机上挪了过来，话语的内容相当冠冕堂皇：“嗯，需要过去十字军基地一趟，解约的事情要当面处理一下。”
　　韩意远自然也知道韩俞泽要跟十字军公会解除合约，可偏偏时间安排得这么巧，很难怀疑不是在故意逃避什么，再开口也是意有所指：“好像每次让你一起吃饭，就总能有一些‘重要’的安排。”
　　韩俞泽面色无波：“真不是故意的，下次，下次一定。”
　　“你应该数数这样说过多少次了。所以这次的‘下次’又是什么时候，明年吗？”
　　韩意远看了自家这位堂弟一眼，忽然想到了上次带江时做体检时候的情景，有些感慨，“说起来你这解约也确实有些突然，我本来还想让你有空带带江妍她弟弟。结果上次才跟人家说了你是职业玩家，你就……”
　　“没事，你下次问嫂子要一下对方的游戏ID。比起之前，我退会之后应该还更有时间一点。”
　　说着，韩俞泽看了一眼手机上的时间显示，活动了一下筋骨，从床上直接坐了起来，“你该继续回去楼下迎宾了吧？时间差不多了，我跟你一起下去。”
　　韩意远的视线扫过韩俞泽，本来还想说些什么，最后动了动嘴角叹了口气：“行，我送你下去。游戏ID的事，我回头问了告诉你。”
　　韩意远今天穿了挺拔的正装，和一身便服的韩俞泽走在一起，在休闲范的衬托下形成了鲜明的对比。
　　堂兄弟两人都身材高挑，不同风格也有不同风格的滋味，并肩从电梯间里走出来，引得一些路过的客人下意识地朝这边多看上两眼。
　　刚到酒店门口的时候，韩意远就遇到了几位来赴宴的同事，直接寒暄上了。
　　韩俞泽以前被医院的那些小护士们调戏过，见今天时间不早自然也不敢久留，见韩意远忙也不多说什么，直接招呼了一声就出发去停车场取车。
　　韩意远送人进门后，再抬头，落入眼中的只剩下了那个双手插着裤袋的背影。
　　刚想把人叫住再叮嘱两句，又听到有人喊他。
　　一回头，正要看到那个迎面而来的身影。
　　韩意远下意识一张手，直接将飞扑过来的江妍给接了个满怀。
　　江妍笑得眉目弯弯：“生日快乐，没来晚吧。”
　　这一下撞得有些结实，险些给震出内伤，可韩意远一看到江妍，眼底的笑意也有些藏不住了：“时间刚好。”
　　江时本来跟江妍走在一起，结果江大小姐一看到人韩医生就直接飞奔了过来，他只能一个人拎着手里的礼物袋子不急不缓地走了过来。
　　近了后适时递上：“韩医生，生日快乐。”
　　“谢谢，我先安排你们上去。”韩意远笑着接过，转身之前，下意识地朝韩俞泽刚刚离开的方向多看了一眼。
　　结果发现，韩俞泽不知道是不是也听到了这边的动静，停步看了过来。
　　然后片刻的停顿后，忽然身子一转，大步流星地走了回来。
　　韩意远奇怪韩俞泽的去而复返：“怎么了，是漏拿什么东西了吗？”
　　“没有。就是忽然觉得，毕竟是生日宴，留下来吃个晚饭也不错。”韩俞泽说着，视线掠过江妍，然后缓缓地停留在了江时的身上，话题过度得相当自然，“我好像还是第一次见嫂子吧。”
　　“嗯，是。”韩意远一时间不确定韩俞泽又打什么主意，一边带着几人上楼，一边也给两边各自做了一下介绍。
　　等介绍到江时的时候，韩俞泽低低地笑了一声：“你好，我叫韩俞泽。”
　　江时：“你好。”
　　安排江妍和江时入了座，韩意远才有空将韩俞泽叫到旁边，问出了心里的疑惑：“不是有要紧事情需要回去基地吗，怎么又不走了？”
　　韩俞泽的余光扫过宴会席里的身影：“哦，忽然间又没事了。”


第22章 
　　“什么， 今天不过来了？”电话那头传来了破军霸霸的声音，“不是说好先将解约的事提前安排好，然后再拿一个首杀BOSS给你践行的吗？”
　　某方面来说， 作为十字军的现任会长， 破军霸霸在这一点上想得确实还挺美。
　　这边都已经确定要解约了，居然还在考虑着解约前再最后剥削一次免费劳动力的事情。
　　这次八个新BOSS首次投放进创纪元大陆，各大顶级公会虎视眈眈， 在这样竞争极度激烈的环境下破军霸霸终于没忍住地继续打起了主意。
　　韩俞泽靠在墙上， 将手机轻轻地贴着耳朵，显然心不在焉地敷衍着：“嗯， 突然有很重要的事，反正下周才正式解约。”
　　破军霸霸语调怀疑：“重要的事？”
　　韩俞泽淡淡道：“事关终生幸福的大事， 当然， 如果退会之前十字军可以承包终身婚姻的话， 要我现在赶过去也行。”
　　破军霸霸：“……”
　　韩俞泽：“如果没其他事，那我先挂了。”
　　破军霸霸：“你等等！那两天后抢BOSS首杀的活动……”
　　“哦， 给我的‘践行活动’对吧？”韩俞泽的嘴角忍不住浮起了一抹讥诮的弧度，倒是也没因为对方把他当傻白甜哄着而太过生气，“有空再看。”
　　说完也不再等电话那头回音， 直接挂断后将手机收回了口袋里， 没有着急回去宴会厅， 而是选择先去了一趟楼上的套房。
　　江妍已经陪韩意远去楼下迎宾去了。
　　江时独自一人坐在位置上， 考虑了许久正要伸手， 忽然有人已经拿了一杯鸡尾酒递到了他的跟前， 正是他准备要选的口味。
　　抬头看去， 正好对上了一双充满笑意的眼睛， 愣了一下， 接过来说了声“谢谢”。
　　江时认出对方正是之前韩意远介绍的那位堂弟，刚才像是出门打了个电话，现在打完了就又回来了。
　　眼见韩俞泽就这样已经拉开了旁边的位置坐下，垂眸将对方打量的一番。
　　有一说一，就这高定般的封面模特级长相，还挺合他喜好。
　　印象中刚才在楼下看到时穿的好像不是现在这一身，也不知道上哪里换的行头，端正的黑色正装衬托下，倒是比初见的第一眼要更添气质。
　　“听堂哥说，你也玩《创纪元》？”韩俞泽率先挑起了话头。
　　他当然也感受到了来自江时的探究。
　　理论上应该做到淡定应对，但是因为这张脸和游戏中的那人实在重叠性过高，让他忍不住地要投去视线。这个时候也就只能通过对话的方式，来稍微缓解一下这种举动带来的诡异，同时还不忘笑着眨了眨眼，如果忽略胸腔中异样发酵的反应，举手投足间充满了从容。
　　“嗯，刚回归不久。”江时对这种被人注视的感觉很是习惯，谈到《创纪元》也稍微来了一些兴趣，抿了一口鸡尾酒，缓缓换了个相对舒适的姿势，“韩医生也跟我提过，职业玩家的话，你是生活类还是联赛类？”
　　同样是职业玩家，创纪元大陆中一共分为两种。
　　像七枚银币里的会长妹子这种主要以经营生意为主的，或者君子范以前那样靠刺客身份接单的，只要与平常游戏生活息息相关，则被称为生活类职业玩家；
　　而相对应的，如果主要的侧重点放在世纪杯职业联赛上面，包括破军霸霸这种服务于职业公会的管理角色以及正式参与联赛的选手们，则归为联赛类职业玩家。
　　某种程度上来说，虽然称呼上有所改变，后者各种角度都更接近键盘电竞时代的那些职业选手。
　　江时之前只听韩意远说了他堂弟是职业玩家，并没有具体提是哪一类型，自然也不好主观地给出判断。
　　“联赛方向的，不过最近在考虑转会的事。”韩俞泽倒是回答得相当坦诚，但也稍微留了小心思，不动声色地卖了波惨，“你也知道的，职业玩家不好当，要找到一家有发展前景的公会很不容易。”
　　职业玩家确实不太好当，像鱼为泽、回春妙手那些的顶级大神也就算了，很多联赛方向的职业选手可能奋斗到底，最终却是连替补席都没办法上去。虽然每当有大神玩家宣布转会总能在圈内掀起轩然大波，可实际上在这些万众瞩目的背后，还有成千上万的普通职业玩家们在各家公会之间辗转，只为谋求一个立足之地。
　　江时结合之前韩意远连游戏ID都没能记住的情况，下意识地就将韩俞泽归为了那些辗转求生中的一员。
　　闻言，看在对方未来也是一家人的份上，姑且表达了一丝的同情之意：“是不容易。”
　　“不过问题不大，应该很快也能稳定下来的。”韩俞泽说着伸手从口袋里面摸出了手机，语调状似极不经心地随口一提，“都是创纪元大陆的旅行者，相识就是缘。要不留个联系方式，等我稳定后来找你玩？”
　　江时朝这张充满诚意的脸上看了两眼，想了想也挺随遇而安：“都可以。”
　　毕竟有韩意远跟江妍的那层关系在，就算未来不在游戏里有什么交集，留着联系方式说不定什么时候也能用得上。
　　下楼迎宾的两人回来时，韩俞泽刚好心满意足地存好了新的通讯录名片。
　　韩意远显然也惊讶韩俞泽怎么就跟江时坐在一起了。
　　拿眼神询问了一下，见后者依旧没有想要换位置的打算，视线不由在两人身边转了转。
　　最终仿佛忽然意识到了什么，也没多说，直接转身继续张罗去了。
　　生日宴会正式开始，整个场面顿时彻底地热闹了起来。
　　江时起初也是以为韩意远的这个堂弟只是过来打声招呼，没想到居然真的就这样在他身边坐下了。
　　不止如此，吃饭的过程中还总会时不时地朝他凑近一些，压低声音问他有没有什么要吃的。
　　很热情，又没有过分热情。
　　明明每个动作都自然而然地表露着亲昵，偏偏还诡异地维持住了一个不会让人感到反感的极限分寸。
　　韩俞泽又给江时盛了一碗汤。
　　是江时喜欢的翡翠豆腐，因为是先给自己盛过一碗后才随手接过的江时的碗，整个过程丝毫看不出有什么问题。
　　整体来说，这顿饭吃得相当圆满。
　　直到客人都走得差不多了，韩意远把江妍姐弟送到楼下，看着他们离开才重新回来，第一件事就是把韩俞泽拉到了旁边：“所以说，这就是你突然没事了的原因？”
　　韩俞泽一副“我听不懂你在说什么”的样子。
　　韩意远拧着眉头看他：“别装了，吃饭时候我都看到了，你眼睛就差直接长人家身上去了。”
　　“有这么明显吗？”韩俞泽摸了摸自己的眼角，嘴角却是跟着浮了起来。
　　虽然觉得没什么用，韩意远还是忍不住提醒了一句：“那是江妍的弟弟。”
　　“嗯，我知道是嫂子的弟弟。”韩俞泽笑着抬了一下眼，“这不在考虑，要不要亲上加亲嘛。”
　　“……”韩意远素来在手术台上面对任何突发情况都能保证绝对冷静，这个时候却是没忍住狠狠地抽搐了一下嘴角。
　　不过韩俞泽倒也确实不是什么花花公子，相反的，因为一心只在游戏领域感情史还始终一片空白。
　　韩意远眼见这棵铁树难得开花，考虑到家里一直担心他会不会抱着虚拟舱过一辈子，到底觉得这种现实接触怎么比现在极度流行的虚拟网婚要靠谱很多。
　　至于性别，人工基因项目已经盛行的年代，同性和异性早就已经不是什么重要的门槛。
　　韩意远斟酌之后，到底还是没有多说什么：“……总之你自己看着办，但是一定要悠着点，知道吗。”
　　韩俞泽的笑容始终没落下过：“放心。”
　　眼巴巴地等人上线都已经等了五年，应该没有人比他更能悠着了。
　　想了想，既然已经让韩意远发现了，他又忍不住多问了一句：“你说，我跟江时站在一起，看上去配不配？”
　　韩意远的嘴角又动了动，最后挤出了一个发音：“p……pei。”
　　韩俞泽仿佛丝毫没有感受到韩意远眼神中的深意，笑了一声，转身走了：“那么我也先回去了。”
　　只能说今天确实心情不错，最主要的还是，韩俞泽怎么也没想到居然能够这样在现实中遇到江时。
　　虽然他最开始关注奶有毒并不是因为那张脸，不过经过今天一晚上的接触，回来之后只觉得越想就越是稀罕。
　　所以，这算不算是网恋奔现？
　　韩俞泽当天洗澡洗得格外久。
　　用冷水反反复复地冲了好几遍后才吹干了头发从浴室里出来，盯着手机上新多出来的联系名片看了片刻忽然就没了睡意，又一头钻进了虚拟舱。
　　在登陆界面切换到绑定账号登陆，不想打开列表后，一眼就看到了那个亮着的游戏ID。
　　江时回家之后，倒是比他上线得还早。
　　韩俞泽发了一条消息。
　　【甜心小可爱：大号哥哥，这么晚还不睡觉呢。】
　　江时其实就是上线看一下君子范的练级进度，见啥笔携香两人都已经逃脱了巡逻队的缉拿也就放心了。
　　这时正琢磨着要不要去城里溜达一下，眼见新发来的好友消息，也给出了回复。
　　【材料大号：刚上线。】
　　【甜心小可爱：这么晚上线啊，是去忙什么事了吧？】
　　【材料大号：嗯，去外面吃了个饭。】
　　【甜心小可爱：吃的开心吗~^_^~】
　　【材料大号：还行吧。】
　　韩俞泽回想了一下今天自己那无微不至的用餐服务，看着“还行吧”这三字评价短暂地沉默了一下。
　　【甜心小可爱：唉，只是还行吗？我还以为哥哥是跟喜欢的人一起出去吃的呢。】
　　【材料大号：不是，陪家里人去参加一个生日宴。】
　　【甜心小可爱：原来是这样哦！】
　　江时总感觉这个甜心小可爱有在故意打探什么。
　　实际上从最初打副本开始，他就觉得这个妹子从头到尾都透着古怪。至少在他看来，这个甜心小可爱的真实实力绝对远不止她对外表现的那样。故意藏着掖着，可能性要么就是一个远高出普通玩家的高手，要么就是她的操作风格很容易让他们里的什么人辨认出来。
　　不过不管对方出于什么原因，在还没弄清楚她在打什么算盘之前，只要没有过激的举动，倒还是睁一只眼闭一只眼就算了。
　　但是有一点可以肯定的是，这个妹子确实有点茶。
　　而且茶得浑然天成。
　　江时挑了挑眉，不知道对方闲聊的目的，也就没有再继续这个没营养的话题。
　　正好本来就有事找她，借着这个机会也就直奔主题。
　　【材料大号：对了，后天有空吗，应该需要下午到晚上的完整时间，中途可能没时间吃晚饭。】
　　【甜心小可爱：有空呀，哥哥是要带我刷本吗？】
　　【材料大号：不刷本，去抢野图BOSS。】
　　【甜心小可爱：哇，抢哪个地图的呀，可以选吗？】
　　【材料大号：明天后会决定，有想法的话可以提，来不来？】
　　【甜心小可爱：当然来呢~^_^~】
　　对话结束，韩俞泽看着好友聊天框里的对话内容，眼底的笑意一闪而过。
　　只能说果然只要可以搞事情的场合，这人就从来都不会缺席。
　　片刻后他再次点开了好友列表，给绿色控发去了一条消息：【最近十字军应该有开首杀会议吧？想办法打听一下，看他们准备把主力安排在哪个地图。】
　　【绿色控：好嘞，收到！】


第23章 
　　当韩俞泽安排绿色控去打听的时候， 其实各家职业公会内部也在暗流涌动。
　　毕竟互相竞争了那么久，这些公会之间也都是知根知底，彼此内部谁还没安插上几个卧底。
　　这种事情都是心知肚明， 而且确实没办法详细排查， 也就基本上都是睁一只眼闭一只眼的状态。
　　就是在这种比比谁更有心眼的环境下，偶尔有需要的时候，彼此之间还会额外泄露一些想要让对方知道的信息， 算是通一通气。
　　就好比说， 这次的BOSS首杀争夺安排。
　　公会管理们就在通过内部的卧底们悄无声息地传达着消息，彼此试探， 极限拉扯。
　　投放进来的新BOSS总计八个，十几家职业公会加上一些私人公会参与竞争， 如果一不小心全部挤到了同一个地图里面， 自己吃力不说， 还等于是将其他的BOSS放手送人。
　　这种便宜别家捡漏的事情，自然是谁都不会愿意。
　　从某种角度而言也算是一种默契， 悄无声息间，各家公会的主要争夺目标就这样均分在了各个地图当中。
　　当然，这些事都跟江时一点关系都没有。
　　反正总计八个新BOSS投放的地图， 最后的结果就是八选一， 至于到时候的对手是谁， 对于他们这种光脚不怕穿鞋的根本没有丝毫影响。
　　原本嘛就是过去玩玩， 既然如此， 就应该要有玩玩的心态。
　　反正就是一句话――能抢到当然是好， 如果实在抢不到， 除了可能会爆掉一些装备道具之外， 似乎也没有什么额外的损失。
　　他们现在可是休闲养老公会的玩家， 拿不到首杀才是正常情况，没有半点可以丢脸的。
　　所以江时直接把地图选择权给到了岛上森林和啥笔携香这两位公会的正副会长，生日宴回来后随便溜达了一下就下机休息了。
　　等再登陆虚拟舱，第一件事是继续确认了一下君子范的升级进度，随后就直奔了第三区的主城舍尔沙勒。
　　岛上森林的那家店铺就开在这里。
　　比起次日的BOSS争夺战这个休闲娱乐项目，江时眼下更关心的是新款中级符文石的销售情况。
　　作为第三区的主城，舍尔沙勒城区内部人来人往地十分热闹。
　　集市正对面的地方可以看到高高竖立着的旗帜，上面缠绕在黑色药瓶上的银蛇图腾十分醒目，正是第三区管辖公会响尾蛇的会徽。
　　江时沿着岛上森林给他的门牌号一路找去，终于找到了那家“森林小店”。
　　岛上森林今天还没上线，不过因为提前有跟店铺里面的服务员NPC打过招呼，江时一说明来意，对方就非常热情地介绍了起来。
　　“啊是这样的，因为这款符文石并不太常见，最初贩卖的时候确实有些麻烦，到了昨天晚上才卖出第一块。”
　　名叫布尔沃的服务员NPC在说话期间依旧保持着宾至如归的笑容，完完全全的亲亲会长同款，“不过在那块卖出去后，那位顾客在今早又再次回来了，然后他就将剩下的所有同属性符文石一起打包收购了。”
　　“所以说，是被同一个人给买了？”江时接过对方递来的贩卖明细翻了翻，最后停留在了购买者的所属公会上，思考了一下也没再多说什么，打开背包又从里面拿了一批新的符文石出来，“这些是我新研发出来的中级符文石，效果的话都不太相同，具体作用可以看读取后的详细介绍。还是每种5个紫色10个蓝色，麻烦也帮我上架售卖看看，等过几天我再过来。”
　　“当然可以，亲是老板的朋友，我们肯定竭力为您服务。”布尔沃依旧面带笑容。
　　江时将符文石打包递交了过去，然后接过了第一批的贩卖盈利。
　　听着对话忍不住朝NPC的脸上多看了一眼，也是笑了一声：“你这口音，跟我们会长学的吧？”
　　布尔沃：“是的呢亲亲，老板说顾客就是上帝。”
　　“就……”江时想了想，最后只能做出这么一个评价，“挺好的。”
　　从森林小店里面出来，江时看了看周围人头攒动的集市，掂量了一下新到手的银币，转身朝着拍卖行的方向走去。
　　之前他在岛上森林这里寄售的都是紫色以下品质的符文石，就是想要看看这种恢复效果的符文石到底有没有销售市场，现在虽然只是被一个玩家包了场，但也足以说明这种符文石的性能得到了认可。
　　普通的玩家根本没必要一次性收购那么多同效果的符文石，可是结合对方所在的公会，似乎一切就显得可以理解了很多。
　　响尾蛇公会。
　　汇聚全创纪元大陆状态类型大神最多的职业公会，其中由魔药师蛇蝎密咒、魔剑士无人渡、森族萨满暮色降临组成的“三魔体系”，是让一众顶级大神都无比头疼的存在。
　　本届刚刚结束世纪杯联赛中，响尾蛇公会刚刚拿下了蝉联的第二次冠军，足见近几年发展之迅速。但是与此同时，公会内部缺乏顶级治疗玩家的情况依旧是一个很大的问题。
　　实际上很多公会都面临着这样的窘境。
　　众所周知，因为血蔷薇的回春妙手和黑塔公会的诗人的泪，顶级的牧师和祭祀玩家几乎都直接将这两家公会作为了自己的首选，特别是中端偏上的那部分领域，断层相当严重。
　　如果放在平时江时还不会多想，但是一旦联想到了明天即将展开的首杀战，一切的思路也就瞬间清晰了。
　　治疗不足符文石来凑，只能说只要有需求也就意味着存在市场。
　　于是，江时非常放心地决定将回来后的首个金色品质的符文交给拍卖行，相信一定可以卖到一个相当不错的价格。
　　而就在江时迈入拍卖行大门的同一时间，他不知道的是，那些被人打包收购的紫色符文石已经辗转到了一个意想不到的人手里。
　　响尾蛇公会的公会领地。
　　蛇蝎密咒刚走进休息室，一眼就看到了为了逃避开会在里面躲懒的两人，以及不知道什么事情找过来的公会干事闯世界。
　　闯世界本来在那说着什么事情，看到蛇蝎密咒进来下意识地噤了声，背脊也跟着一直。
　　这样明显的改变让房间里的另外两人直接看乐了。
　　无人渡笑眯眯地拍了拍闯世界的肩膀，安抚道：“我说，虽然老毒物的名字听起来确实很毒，外面的名声也是真的不太好，不过好歹是一个会里的人，怎么也不至于真能把你给生吞活剥了。安了，世界你也别那么紧张！”
　　闯世界默默地擦了把不存在的冷汗：“是，是……”
　　蛇蝎密咒的建模本身就自带一种阴冷效果，这让他面无表情地扫视一圈之后，周围的气压也跟着明显地一沉：“不去开明天的首杀会议，都躲在这里做什么？我觉得，最好给我一个合适的摸鱼理由。”
　　无人渡和沙发上的暮色降临交换了一个眼神，憋着笑将刚才闯世界带回来的东西递了过去：“你看看这个符文石。”
　　蛇蝎密咒接了过来，看到是紫色品质的时候微微皱了下眉，等看清楚具体的领域效果神态才稍微有了一丝改变：“哪来的？”
　　“喏，世界在市场上面淘来的。”无人渡把蛇蝎密咒的神态变化看在眼里，“有点可惜呢，如果能够大批量收购的话，明天抢首杀的时候，我们的胜率估计还能大上很多。”
　　蛇蝎密咒问：“所以收到了多少？”
　　问到了具体的问题，就算心里犯怵，闯世界还是硬着头皮回答道：“5个紫的和……10个蓝的。”
　　他的声音压得很低，而且底气相当不足，很明显自己也知道这个数量对于公会而言塞牙缝都不够。
　　蛇蝎密咒没再说话，伸出了手。
　　闯世界乖乖地把背包里的这些符文石全部交了过去。
　　蛇蝎密咒：“到时候找财务那边的给你报销。”
　　闯世界：“……谢谢。”
　　蛇蝎密咒看了一眼符文石上面的制造者ID，又问：“跟对方联系过吗，还有库存的话，白色品质的也可以一起收购。”
　　别说这种顶级大神了，放在普通情况下就算是稍微中端以上的玩家，对于那些白色品质的道具也基本上不会正面看上一眼。也正因此，足以见得这种恢复效果的符文石对于响尾蛇公会具有多大的需求。
　　蛇蝎密咒这句话说出来，甚至都有些饥不择食的味道了。
　　“联系过了，但是没联系上。我试着加好友，对面好像设置了拒加好友。”闯世界在这样直勾勾盯着的阴冷视线下又忍不住地想擦冷汗了，语速飞快地一通说明，“寄卖的那个店铺我也问了，服务员说是他老板的朋友，具体怎么联系也不太清楚。不过打听了一下，对方应该也没有太多的存货，就是一个生活玩家随便做了几个拿出来卖试试的。”
　　生活玩家，随便做做？
　　但凡真的这么简单，也不至于他们技术部门始终没有新的突破了。
　　蛇蝎密咒听着这番过分轻描淡写的话，忍着才没有冷笑出声，想了想说：“有空的时候再去一趟，让他们以后还有同类符文石出售的话，直接联系我们这边。”
　　闯世界：“明白。”
　　无人渡在一旁听着两人的对话，这时候才重新开口：“怎么样，应该不算什么事都没做故意旷会了吧？这种符文石的效果实在是太妙了，简直就是为我们公会量身定制的啊！”
　　“既然是量身定制，为什么技术部门的那些人却没有人能研发得出来？”蛇蝎密咒冷冰冰的一句话直接堵住了无人渡的嘴。
　　如果换成别人，恐怕早就已经被这阴冷的气场给吓得没声了，也就无人渡还能没事人一样继续往下接话：“那说不定就是因为太难了呗，就需要某种机缘巧合才能研发得出来。要不然，市场上关注了那么久，怎么第一次见到这种效果的符文石啊？5个紫色的10个蓝色的，啧，这紫色品质的概率明显低了一点，这要能雕琢出金色属性的估计就更难了，你说是不是啊，暮色？”
　　在沙发上已经差点睡过去的暮色降临把眼睛挤开了一条缝：“啊？啊……是吧。”
　　蛇蝎密咒没有理会这两人日常的一唱一和。
　　捏着手上的符文石，看着雕琢者的游戏ID若有所思。
　　材料大号。
　　听起来像是一个小号的名字。
　　只能说可惜完成的只有紫色品质，如果能制造出金色符文石，绝对不惜任何代价都要邀请他加入响尾蛇的技术团队了。
　　不过实际上品质都不是什么重点，回头还是找机会联系一下，如果可以的话让公会问这个玩家购买一下雕琢的技术手法，虽然之前还没有过类似的操作，但好歹也算是一个可以考虑的方向。
　　拍卖行里，江时刚在柜台门口填写好了登记表格，打了喷嚏后疑惑地揉了揉鼻尖，给柜台的服务人员递了过去：“这样就可以了是吧？”
　　“嗯是的，谢谢您的配合。”服务人员相当客气，“根据流程，您的拍品金色符文石将会在下周三晚上进行拍卖。等拍卖结束之后会有服务人员与您进行联系，请保持邮件的畅通。”
　　江时：“好的，没问题。”
　　从拍卖行出去的时候，他又看了眼背包里堆着的几叠符文石，都是最近雕琢出来的新品类。
　　刚好，可以在明天的首杀争夺战里试试水。
　　正想着，啥笔携香就发来了好友消息。
　　【啥笔携香：经过讨论之后，我们准备去抢死亡猎杀者布鲁斯，如果你觉得没问题的话，那我们就定下了啊？】
　　【材料大号：OK，我都行~^_^~】


第24章 
　　君子范连着肝了几天， 终于在首杀日之前顺利做完了三转任务。
　　当天所有人在七枚银币的公会领地集合，除了江时众人之外，还凑了一批来看热闹的普通帮众。
　　七挑八捡地， 勉强组到了20个人。
　　不过虽然看起来也是将近一个团的人数， 实际上面对那些顶级强会的骨干观众，这些人充其量也就是一些送人头的炮灰而已，只能在关键时候起一些奇兵的作用， 重要的还是得看江时他们。
　　进行团队分配的时候， 江时将深井冰患者、君子范和甜心小可爱跟自己分在了同一个小队里，最后一个位置则是最近新加入公会的一个祭祀玩家。
　　ID叫做禁锢的温， 虽然刚刚摆脱新秀阶段不久，但是天赋不错， 整体操作比起岛上森林这位会长的牧师要漂亮上很多， 在江时自身奶量有限的情况下， 好歹填充了一个治疗位置。
　　全部准备好大概是在中午十二点的时候。
　　因为很大概率是持久战，江时额外留了半个小时的时间给大家下线吃饭并解决一下五谷轮回的需求， 也算是进入了最后的备战阶段。
　　当天的创纪元大陆上依旧十分热闹，但又很明显地与平日很是不同。
　　十大地区各处都涌动着一股暗流，所有玩家的注意力都投放在今日的首杀争夺上， 随便在路边走着， 就能听见到处都在谈论着相关的话题。
　　“猜猜我刚才看到什么了， 火力者公会的主力大军！看着这次他们至少安排了五个团， 这是要干一场硬仗啊！”
　　“五个团应该是基操吧， 我路过黑塔公会领地门口的时候也看到了大部队， 这叫个壮观啊！”
　　“果然每个版本的新BOSS投放日都是世界大战。”
　　“能说什么呢， 打起来打起来？”
　　“唉我今天倒是想去凑热闹的， 当一具尸体躺在地上看大佬们神仙打架也很不错， 可惜还要参加公会活动，没办法过去。”
　　“好巧，你们的公会活动不会也是抢BOSS吧？”
　　“是啊真巧，你们家抢的是哪个？”
　　“呵呵呵，你猜我告不告诉你？”
　　“真的是……职业公会抢首杀，普通公会抢周杀，热闹啊！”
　　“得嘞，反正我就等着看看晚上刷新的首杀播报花落谁家了。”
　　“笑的，经历过上版本的人告诉你们，零点前能完成首杀那都叫速度了，等着吧！”
　　“卧槽需要这么晚？打持久战啊！”
　　江时前几天在接连进行符文石的雕琢，这种需要长期集中注意力的操作同样也很损耗自身的饱食度，角色处在了十分饥饿的状态属性下。
　　考虑到如果对战过程中饱食度降到太低很有可能会减缓动作的精准度，趁着部分队员们下线吃饭的时间，他自己也在线上找了的西餐厅饱餐了一顿，才重新回去集合。
　　这个时候，离线的队员们也陆陆续续地重新上来了。
　　团队列表里原本暗着的ID一个接一个地亮了起来。
　　看着还剩最后几个人的时候，江时一边给队形进行着最后的微调，一边才想起来问了一句：“死亡猎杀者布鲁斯的刷新点应该是在第九区的格兰维尔丛林吧？你们当时怎么想到要选他的，是觉得地形不错吗，还挺聪明。”
　　“害，我哪里懂得看地形啊！”啥笔携香实话实说，“当时就是因为不知道去哪里，小可爱说她对这个BOSS熟一点，其他人反正也没什么想法，那就直接选了呗。”
　　江时调整完最后一个位置，朝甜心小可爱看了过去：“你选的？”
　　“嗯，死亡猎杀者布鲁斯是八晋四的BOSS嘛，那场比赛我刚好有看。”甜心小可爱在这样的询问下露出了人畜无害的笑容，缓缓地眨了眨眼，“大号哥哥你当时自己说的，有想打的BOSS都可以提，所以是有哪里不合适的吗？”
　　“不，挺合适的。”江时不动声色地收回了探究的视线，“就像刚才说的那样，地形选的不错。”
　　甜心小可爱肉眼可见地开心了起来：“那就是说我误打误撞懵对了咯？”
　　“主要还是得看到时候的对手是谁了。”江时不置可否地应了声，见终于全员都上线了，在团队语音发布了今天的第一条指令，“走吧，格兰维尔丛林，出发了。”
　　韩俞泽顶着甜心小可爱的ID跟在队伍当中，琢磨了一下江时刚才似乎意有所指的对话。
　　认识了那么久，只是一些用词上面的改变，就足以感受到了对方明显的试探。
　　不过韩俞泽本身也没准备要怎么捂马甲，反而早就做好了随时掉马的准备。
　　毕竟要在这个人面前完美地掩藏自己的身份，他自认还没那么好的演技，倒不如及时行乐，马甲这种东西能多批一会就算一会。
　　这样想着，韩俞泽相当随遇而安地打开了刚才忽略的好友消息。
　　最后一条内容停留在两分钟之前，来自他还留在十字军的好徒弟。
　　【绿色控：师父你确定还不准备上线吗，粑粑那边都快要发飙了。】
　　【甜心小可爱：没关系，我不上线，让他飙吧。】
　　【甜心小可爱：到时候等我去基地，帮他多带几盒太太静心口服液。】
　　【绿色控：啊哈哈哈哈师父你好损。】
　　【绿色控：其实我也喜欢看这孙子干着急的样子，但今天毕竟是版本BOSS的首杀，你真不打算过去看看吗？如果首杀名单里面没你的ID不是亏大了嘛。】
　　【甜心小可爱：我有去看，这不就已经在团里了。】
　　【绿色控：？】
　　【绿色控：什么团？】
　　【绿色控：不会是七枚银币的团吧？原来你前几天让我打听，就是为了这个？】
　　【绿色控：你那个团真没问题？是师娘想拿首杀吗！】
　　【甜心小可爱：行了，BOSS见。】
　　淡淡地堵住了绿色控的话，韩俞泽关上了对话框。
　　某种角度来说，他其实还挺喜欢徒弟那些格外会抓的重点。
　　不过仔细想想最后那句话的话，他觉得其实还可以有一个更好的理解――四舍五入的，也算是奶有毒专程出面为他震场子了吧。
　　-
　　江时在团队频道里面发了一个坐标，带着七枚银币全员抵达之后，不动声色地埋伏了起来。
　　比起其他人，当时有参加过狂人泰特争夺的那些群众明显要适应很多。
　　特别是啥笔携香，相较第一次参与的时候明显要来得耐得住性子了，一动不动地藏身在草丛当中，还不忘跟江时最后确定一下战术的安排：“所以等会我主要就是负责带其他几个队的人在外围干扰，剩下的交给你们主力队就行了是吧。”
　　要放在那些职业公会，就算划分也是普通团和主力团的区别，像七枚银币这种只能安排主力队的情况，怎么听怎么寒碜。
　　但是江时一开口，就是一派淡定自若。
　　丝毫没有因为人数少而露怯，底气充足得仿佛坐拥千军万马：“嗯，到时候你注意我在地图上面的标记点，随时游走打支援，剩下的交给我们就行。”
　　啥笔携香忍不住暗暗地搓了搓手：“我们公会居然还有参与抢版本首杀的一天，出息了啊！”
　　江时无声地笑了一下，多补充了一句：“说不定，还有机会榜上有名。”
　　简简单单的话，顿时让团队的士气更加的一振。
　　江时所在的小队频道里面冒出了一句话。
　　因为实在没办法跟这么多人待在一起，深井冰患者主动申请出去查探敌情，这个时候发来了第一手消息。
　　【[小队]深井冰患者：周围一圈确定过了，埋伏的公会很多，职业公会的话，应该是剑与酒、响尾蛇和十字军三家。】
　　【[小队]深井冰患者：哎嘿嘿嘿只能说是天意啊，十字军的家伙上次追着我们杀了一路，这次也算是有怨报怨有仇报仇了吧！】
　　居然这就又跟十字军公会给正面撞上了？
　　也确实挺巧。
　　江时看到消息的时候微微挑了下眉梢，脑海中不由地浮现出了一个ID。
　　前阵子听说鱼为泽一直都没上线，今天版本首杀这种重要场合，应该不会缺席吧。
　　这个男人从认识到现在，可从来不会错过这种有意思的活动。
　　-
　　下午两点整。
　　随着一阵风过，看似平静的格兰维尔丛林暗中涌动起了浓烈的杀意。
　　江时依旧没有让七枚银币的人开始行动。
　　他等待得极有耐心。
　　第九区这种高级地图上的野图BOSS，单是击杀难度上，就远比第一区的狂人泰特要来得困难得多。
　　在这种情况下，最先接手BOSS反而未必是一件好事情。
　　毕竟单以死亡猎杀者布鲁斯自身的伤害，就已经随时可能会造成区域性的爆炸伤害，更不用说要一边处理BOSS技能的情况下，一边还要继续应对周围其他公会随时可能发起的攻势了。
　　一言不合，那就是随时可能团灭的情况。
　　在这一点上职业公会自然更有经验一些，像剑与酒、响尾蛇和十字军这些老狐狸们自然谁都不愿意做这个冲锋的冤大头，因此比起这些顶尖强会，反倒是中级公会的人在发现BOSS之后先一步纷纷地冒了出来，转眼间就厮杀到了一起。
　　江时带着团队在掩藏自身的前提下缓慢移动着，等找到死亡猎杀者布鲁斯的刷新点时，现场已经是满地残骸了。
　　啥笔携香跃跃欲试：“这些人内耗得差不多了啊，我们要不要趁机上去捞一笔？”
　　江时看了一圈场中人的公会名，言简意赅：“再等等。”
　　啥笔携香：“。”
　　不得不说，这三个字可实在是太熟悉了，熟悉到已经甚至不需要再问为什么。
　　再旁边，甜心小可爱始终无比乖巧地服从着指挥，埋伏在原地一动都没有动上一下。
　　只是时不时地用余光瞥过那个光精灵是身影，眼底满是耐人询问的笑意。
　　韩俞泽自然知道江时在等什么。
　　眼下进场的都是一些中、高级的普通公会，已知的剑与酒、响尾蛇和十字军没一个人露面，用脚指头都可以猜到，这些职业公会也蹲守在旁边某个位置的地方，随时等待行动。
　　而七枚银币的人数本身就连那些普通的中级公会都比不过，要在这种情况下抢下BOSS，唯一的机会也就是“趁火打劫”。
　　不过单说这一点，不管是韩俞泽还是江时，向来都得心应手。
　　死亡猎杀者布鲁斯持续发威，加上各家公会们之间的奋斗厮杀，阵亡的人数也就越来越多。
　　起初的时候还能快速地复活，但是随着同一张地图内部的死亡次数逐渐堆叠，复活CD增长的情况下，地上堆叠的“尸体”也开始越来越多了。
　　君子范不住地把玩着自己手上的铁扇子，也有些蠢蠢欲动：“死了好多人啊，有点想过去找几位地上的兄弟聊一聊。”
　　深井冰患者，啥笔携香：“……”
　　藏一藏你的恶趣味！
　　江时留意到终于逐渐有了那三家职业公会的帮众下场。
　　人数不多，很显然是安排下去进行试探的先头部队，俗称“炮灰团”。
　　视线留意着剑与酒、响尾蛇和十字军切入的方位，江时粗步估计了一下，大致上也判断出了这三家公会埋伏的位置。
　　如有所思地摸了摸下巴，余光中忽然捕捉到了一个行动方式和现场格格不入的一个身影。
　　当所有人都在浴血厮杀的时候，这种哪边死人多就往哪边钻的独特走位，可谓是叫人眼前一亮。
　　拾荒者。
　　这是从键盘网游时期开始，就从来不少遇见的一个特殊群体。
　　主要的日常，就是游离在各个地图当中，专门捡去玩家被击杀后从背包里面爆落出来的装备。
　　可是通常情况下，拾荒者往往只会出现在战后场所，像这种顶着枪林弹雨来“上班”的还真很不常见。
　　只能说，不是对自己的操作极度自信的人，是绝对不敢这么做的。
　　江时稍微一关注，就被对方那敏锐的位置判断和精辟的拾荒走位给吸引到了。
　　也就是在这个时候，留意到了对方的游戏ID。
　　顿了一下，他问：“老病，君子，看一下BOSS东南面28度角位置。那个拾荒者，有没有觉得有点眼熟？”
　　韩俞泽之前还关注着十字军队伍的动向，闻言也看了过去。
　　看清楚ID后，视线也一如江时初时那样微妙一顿。
　　然后就听到君子范的声音从小队语音里响起：“嗯？那不是当年被全服追着骂的那个捡破烂的吗。”


第25章 
　　拾荒者的游戏ID就叫捡破烂。
　　在第一赛季的时候江时也是只闻其名未见其人。
　　之所以印象特别深刻， 主要是能让全服骂得比他惨烈的人实在不多，这个捡破烂就占其中一个。
　　大概就是因为过分的臭名昭著，江时下意识地只当是一位拾荒哥， 没想到今天见到本尊，居然还是一个矮人族的姐姐。
　　盗贼职业。
　　和同为深穴矮人的深井冰患者这个矮炮截然不同， 是一个利用手中的扳手作为武器，随时在地面上以创造各种陷阱作为主要手段的纯猥琐流职业。
　　不过某种角度来看， 盗贼的存在都宛若官方为了拾荒者而量身定做的。
　　江时远远地观望了一会儿，眼见着捡破烂检查完一堆尸体又快速地开始巡视下一堆，对这枪林弹雨丝毫无损的走位也是颇为感叹：“这操作，秀啊！”
　　啥笔携香屏息凝神地随时等待着指令， 冷不丁听江时这么一句，因为过分紧张而直接虎躯一震， 回神之后气得直吐槽：“能不能靠谱一点！我们是来抢BOSS的， 你怎么还开始看起戏了！”
　　“有什么关系， 犀利的操作就是应该好好欣赏，反正还早，再围观一会。”江时微笑着拍了拍啥笔携香的肩膀， 示意他放轻松，“现在不用这么紧绷，还有好一段时间要等，可以先原地休息一会儿， 就当看娱乐节目了。”
　　啥笔携香的嘴角抽搐了两下，到底还是没有再说什么。
　　他就这样绷着表情， 在那面色冷漠地看着不远处那众会群殴的画面。
　　隔了一会儿发现， 这种近距离观战好像确实还挺有意思的。
　　江时也重新进入了看热闹模式。
　　就像他说的， 时间还早。
　　这种新投放地图的顶级BOSS， 就算毫无干扰的情况下，光靠一家公会也至少得打上几个小时。更何况，眼下还处在这么多公会共同竞争的混乱局面。
　　打得不可开交，进度自然要慢。
　　在前期，就根本没有插手的必要。
　　他们需要等的，主要还是气血值下10%的最后阶段。
　　死亡猎杀者布鲁斯的气血值在一众公会的努力中迅速下滑着。
　　那些提前进BOSS的中、高级公会玩家们随着死亡次数的越来越多，过长的复活时间让他们被迫地退出了接下去的争夺。
　　逐渐地，场面也开始由三家职业公会正式接管。
　　如果说起初十字军、剑与酒跟响尾蛇都还在彼此试探的话，那么当BOSS的气血值降下50%之后，一直在等待时机的主力团队也终于露面了。
　　自此，局势有了彻底的改变。
　　江时一眼看去有了新的发现，饶有兴致地挑了下眉。
　　单看阵形调整的情况，十字军跟剑与酒两家公会这是已经达成了共识，这是打算先联手把响尾蛇这个巨大的威胁给解决出局啊。
　　这三家公会目前的情况而言，确实是响尾蛇最为强势一点，单说结盟这个战术本身倒是没什么问题。
　　只可惜，现在游戏里这些口头盟约就像某些综艺节目里那样，太过虚伪了。
　　看十字军和剑与酒在围剿响尾蛇的阵形安排，就明显各自都打着算盘。
　　没意外的话，恐怕没等搞掉响尾蛇，反而自己内部就得先行翻车。
　　江时其实很喜欢看这种窝里横的戏码，但也没忘记今天自己到底是来干什么的，观察了之后眼看时间差不多了，终于下达了第一个指令：“第四小队的准备跟我出发，其他人留在原地，等我坐标提示随时准备接应。”
　　团队频道里顿时刷了一片“1”表示收到。
　　江时带着自己小队的一行人采取了行动。
　　单独埋伏在另外一边的深井冰患者也开始朝他们这边移动。
　　通过刚才的观察，江时已经快速地锁定了目标群体。
　　果断地先挑选了最近位置的那一队人，在他们刚冒头的时候二话不说，一个照面就直接原地布置了一个减速效果的符文领域。
　　这批十字军的帮众刚好阵亡后从复活区域重新赶回，显然也没想到，居然在这距离战圈还有一段距离的地方遭到了袭击。
　　在符文领域的持续作用效果下，所有的动作得到了延缓。
　　有人眼疾手快原地率先做出了反击，被江时轻描淡写地利用走位避开。
　　与此同时，江时队里的其他人也已经围了上来。
　　如果说先头的江时只是一个75级的小辅助，伤害效果还很有限的话，那么匆匆赶来的君子范和深井冰患者可都是刚刚更换过新装备的强势输出。而且还有队里的那个甜心小可爱，一身金色的私人定制，原地爆炸的伤害一通发挥，让才刚刚复活归来的十字军众人转眼间又一命呜呼。
　　看了一眼这批伏击者的所属公会，心态爆炸的十字军帮众只能在公会频道寻求支援：【格兰维尔丛林（3332，992），会长这个位置！我们被七枚银币的人给阴了！】
　　什么七枚银币？
　　破军霸霸在看到这个公会名的时候稍微愣了一下，回想过后还是没记起来刚才清场掉的那些公会里有没有这么一个会名。
　　眼看着核心区域的激烈战况，到底还是没有分神去处理这个小问题：【别管他们，重新复活了赶紧回来！】
　　比起这些，破军霸霸心里更加烦躁的，还是鱼为泽居然真的没有上线这件事。
　　要不是因为那个鱼老六真放了鸽子导致他们主力团里缺人，也不至于纡尊降贵地，去跟剑与酒这种三线公会合作！
　　破军霸霸叮嘱了复活点回来的帮众们自己小心，继续关注着前方的战斗。
　　结果没半分钟的时间，公会频道再次有人哀嚎，这回是另一个坐标的位置，又有一个小队遭到了伏击。
　　又是七枚银币？！
　　破军霸霸只觉得太阳穴上有什么一阵突突地跳，直到第三支遇害者队伍出现的时候，到底还是不得不顶着前方的巨大压力，分了一个主力团内的小队出去，为后方复活回来的帮众们进行支援。
　　可就当这个支援小队抵达所报坐标点的位置时，七枚银币的五人早就已经完成了转移，挥一挥衣袖，没带走一片云彩也没留下半个人影。
　　连着几次都扑了个空，原本就很浮躁的心情就更加爆炸了。
　　破军霸霸咬着牙下达了指令：【追！你们就游走在外围给我继续追！把这搅屎棍先清理了再说！】
　　而实际上，遭到毒手的公会并不只有十字军一家。
　　江时带着一小队的人随时游走着，也不靠近中央区域，就这样专门在外围那块堵各公会刚从复活点回来的落单群体。
　　说到底是真的没有针对任何人，只是像这些职业公会对付普通公会的那样，在决胜阶段正式到来之前将敌方的复活CD给尽可能地打出来而已。
　　起初的时候，江时先试探了一下队里各人的操作情况。
　　其中君子范和深井冰患者可以极限地跟上他的节奏算是情理之中，比较出乎意料的是，就连甜心小可爱和队里新进来的那个牧师，从头到尾都十分配合着队伍的节奏，居然半点都没掉队。
　　如果真是巧合的话，只能说七枚银币这支公会真是藏龙卧虎了。
　　江时边琢磨着边留意了一下周围的情况。
　　只是一眼，瞬间发现了职业公会针对他们这支专门抓落单的队伍所采取的行动。
　　猫抓老鼠那么久，算是终于正面撞上了。
　　此时带人围上来的那批是十字军三团的指挥队伍。
　　虽然比不上那些顶级职业大神，但是放在游戏里也已经是绝对的高端玩家了，实力远不是那些普通玩家可以比的。再加上还额外带了两个小队，在一照面的时间，仗着人数的优势就这样直接齐刷刷地迎了上来。
　　“跑。”
　　江时也没犹豫，自身提速的同时，还不忘在团队频道里面发出一个新坐标。
　　这是给啥笔携香他们看的。
　　然而目前七枚银币的其他人距离他们还有一段距离，在正式完成会面之前只能自生自灭。
　　转眼间，成片的机械设备已经从十字军的阵容里面蜂拥而至。
　　拥有全服最多机械师玩家的公会可不是说说而已。
　　虽然每个人可以操作的机械数量占有上限，可是整个队甚至成团的机械同步发起进攻，这阵仗依旧震撼得足以让密集恐惧症爆发的程度。
　　江时布置的减速领域让绝大部分机械在穿越的过程中有所缓冲。
　　深井冰患者看准时机直接开启了乱轰模式。
　　区域范围内随机炮弹轰炸效果下，同时连补了5枚连环炮。
　　接连二三的爆破声中，成片的残骸散落一地。
　　迎着继续追击到近前的密集机械，很快又是后冲手雷、机关炮的二连爆发。
　　深井冰患者面对成片的轰炸目标，非但没有被人围剿的狼狈，脸上反而逐渐洋溢起了兴奋的表情。
　　这样的画面落在君子范的眼中，只是忍不住地摇头：“完了，这个爆炸狂魔上头了。”
　　说话间他飞奔的脚步没有半点停歇，铁扇子放在跟前一下又一下地摇曳着，对于不在他业务范围内的机械攻击丝毫没有反击的打算，也完全看不出来逃命的狼狈。
　　江时一个接一个地完成着符文领域的布置，重叠交织的一片区域，为深井冰患者造成了十分完美的输出环境。
　　听到君子范的话也跟着笑了一声：“玩得开心就好。”
　　持续的拉扯下，距离啥笔携香一行的集合点就只剩下两个路口。
　　甜心小可爱忽然开了口：“有埋伏。”
　　江时自然也已经敏锐地感知到了。
　　没等话落，定身领域已经在左侧方的区域展开。
　　他的指挥言简意赅：“别停，冲过去。”
　　两人话几乎是一前一后响起，中间完全没有间隔，直接让众人跟着毫不犹豫地就是一个加速。
　　在前方埋伏着的是响尾蛇的队伍。
　　看得出来也是来抓江时他们的，不过眼看着后方的十字军队伍，自然而然地产生了一起歼灭的心思。
　　近战玩家被江时的符文领域定身的瞬间，响尾蛇队伍的中、远程玩家已经快速地发起了攻势。
　　江时眼疾手快，片刻就在跟前与自己的后方接连布置下了两个领域。
　　空间属性的符文石，可以让两个领域内的一切发生空间置换。
　　也正是江时这次想要测试效果的新型石头之一。
　　队内的牧师禁锢的温手忙脚乱地想要避开技能，再抬头，就这样眼睁睁地看到那些交织在一起的子弹和法术在穿过那片区域的瞬间没了踪影。
　　下一秒，便像是发生瞬移一般，出现在了自己身后的另外那片符文领域中。
　　后方追击的十字军部队显然也没想到会遭到这种“偷袭”。
　　齐齐中招之后，顿时哀嚎一片。
　　“别碰领域，绕过去。”
　　江时轻描淡写地提醒了一句，期间不忘记配合禁锢的温挂上几个聊胜于无的恢复术。
　　而在这个时候，响尾蛇的近战帮众穿过了定身领域，也已经追了上来。
　　韩俞泽一路摸鱼了那么久，眼看那些人逼近最前方的江时，终于提枪上膛：“你们先走。”
　　75级技能枪体艺术状态开启。
　　枪头一调已经对准了最前排的几人，快速切换的各种枪体状态下，一通爆发直接扫倒了一片。
　　紧接着浮空枪将刚才霸体避开爆发的几人击飞半空，速步的加速效果一开，精准地调准了几个方位之后，利用火力引燃的减速效果一边反身射击，一边利落地跟人拉开了距离。
　　然而后方的位置突然闪出了一个潜行者。
　　锋利的匕首寒光一闪，眼看就要划破粉色系妹子的脖颈，符文领域建起的瞬间成片藤蔓盘踞上了他的脚踝。与此同时连着两个微型机械的电击造成了短暂的麻痹效果，给韩俞泽冲锋的时间反击爆头。
　　江时掩护机炮妹子后撤的过程中，将所有的操作尽收眼中。
　　短暂的掩护顺利让前方几个人和啥笔携香的团队顺利会合。
　　江时反手再次竖立减速领域，一个缓冲之后，在追击过程中已经狼狈不堪的十字军团队一边还在于响尾蛇的队伍纠缠，一边再一抬头，看到了七枚银币的大部队也杀了过来。
　　韩俞泽挺久没玩火炮专家了，刚才秀了一翻心情还算不错，在归队之前不忘补上几发压射，直接给追在最前方的几个人又来了一波爆头。
　　整个走位可以说是相当风骚，啥笔携香带着众人迎上支援的时候看到的就是这样的一个场面，忍不住地咋舌：“小可爱，牛逼啊！”
　　韩俞泽笑了一声：“还行吧。”
　　江时在刚才的过程中始终一言不发地观察着甜心小可爱的操作，毫无疑问，在几个关键的时间点，给出的配合俨然默契无比。
　　这个时候，江时继续观察着局面给团战创造反扑的机会。
　　眼看着这些职业公会的队伍经过一路磨练之后让七枚银币众人完成了残血收割，这才忽然没头没尾地提了一句：“那谁，你的变声器忘记开了。”
　　“啊，有吗？我看看……呃。”
　　韩俞泽反身灭了几个十字军的帮众，杀得正上头，脱口应了一句才意识过来，瞬间闭了嘴。
　　团队频道短暂地安静了一瞬。
　　啥笔携香不可置信的声音直接飚高：“什么，小可爱妹子你的声音夹得这么自然，居然是变声器吗？！”
　　江时意味深长的一声轻笑隐约过耳。
　　马甲忽然摇摇欲坠的韩俞泽：“。”


第26章 
　　韩俞泽设想了一下将马甲重新捂紧的可能性， 利用自己软萌的夹子音试探性地做了一下挣扎：“……我的意思是，想看看是谁开了变声器呢。”
　　然后他就听到江时又似是而非地笑了一声。
　　深意相当明显。
　　韩俞泽：“。”
　　算了，其实也没啥好捂的。
　　这边解决了所有的追击部队， 他打开好友列表发去了私聊消息。
　　【甜心小可爱：你是怎么看出来的？】
　　【材料大号：你如果稍微改改操作手法的话，或许还能瞒久一点。】
　　“……”韩俞泽默默地看了眼天。
　　确实。
　　人人都知道鱼为泽是一位机械师大神，但其实最初时候他玩的其实是枪炮专家。后面是在接触游戏的过程中发现机械师更能让他发挥，从而选择的转职。这件事很少有人知道，偏偏昔日的奶有毒就是知情的其中之一。
　　说到底还是大意了。
　　韩俞泽瞬间看开了， 原地摆烂。
　　【甜心小可爱：所以接下去你打算怎么做？我已经躺好了， 准备把我踢出去吗？】
　　【材料大号：倒是不用。】
　　【材料大号：反正今天我是想要抢BOSS，你是想搞十字军， 各取所需， 也不是不能合作。】
　　【甜心小可爱：条件说说？】
　　【材料大号：欠着，想到了再告诉你。】
　　【甜心小可爱：你这便宜占的好像有点大。】
　　【材料大号：你也可以原地退会。】
　　【甜心小可爱：不过问题不大， 让你占便宜我乐意~^_^~】
　　江时很满意韩俞泽这种识时务的态度。
　　私底下瞬间达成了协议， 也就没有继续在其他人面前揭发。
　　等江时心满意足地关上对话框，直接进行了重新分组， 将韩俞泽直接利用了起来：“现在这个抓单的速度还是太慢了，等会君子你带着老病和牧师去搞北面复活点，我跟鱼……小、可爱去搞南面那个点。”
　　不得不说， 一旦知道了这个马甲背后的人是谁， 某个称呼简直不要太难以启齿。
　　然而韩俞泽显然接受十分良好：“好的，大号哥哥！”
　　江时扫了他一眼，单独又发了一条好友消息：【你闭嘴。】
　　其他人自然捕捉不到细节上的微妙。
　　眼看这君子范应了一声直接就带着另外两人走了，啥笔携香反倒对江时这样单排有些不太放心：“治疗都不带着， 就你们两个人真的没问题吗？要不大团交给会长， 我跟你们一起过去。”
　　江时显然不想额外增加难度， 笑着一口回绝：“好意心领了。”
　　啥笔携香：“。”
　　虽然没有证据，但是从这五个字里面莫名感受到了浓浓的嫌弃是怎么回事？
　　江时招呼上韩俞泽，直接转身奔向负责的复活区域。
　　一边疾速地移动在地图上，一边单独将两人拎出来放在了空着的第五小队，才将语音切到了小队频道：“清场打复活时间，应该不用我多说了吧？”
　　软萌的夹子音从小队语音里响起：“嗯，知道。”
　　江时：“……把变声器关了。”
　　韩俞泽忍不住笑出了声，这才用了属于自己的正常声音：“就这么嫌弃？”
　　熟悉的男声落入耳，让江时才稍微舒服了一些：“我嫌弃的不是声音。”
　　是人。
　　韩俞泽听懂了话内的含义，又笑了一声。
　　之前江时听说韩俞泽已经好几天没上线了，本来还以为因为要退会的事情感到心情不好，今天再一接触，倒是觉得这人玩人妖小号玩得还挺快乐。
　　余光从侧面那个并肩齐行的身影上掠过，在奔向遇到的第一波目标前，江时多问了一句：“老规矩，掩护阵形，没问题吧？”
　　韩俞泽：“嗯，都可以。”
　　-
　　死亡猎杀者布鲁斯的气血值不知不觉间已经下到了30%。
　　周围的天色也早就随着时间渐晚，逐步地暗了下来。
　　创纪元大陆采取的是和现实一样的24小时同步制度，伴随着夜幕的降临，周围时不时泛起的绚烂技能特效成为了丛林当中的唯一光源。
　　夜间作战，很多操作比起光线充足的情况更难发挥。不管是在操作角度还是从敌军方位的捕捉角度，无疑都是一个十分艰巨的考验。
　　不过，某些人却显然乐在其中。
　　在敌众我寡的情况下，夜间作战反而成为了最好的掩护。
　　整整几个小时的时间，几乎都是单方面的狩猎时刻。
　　【报告！三团第二小队归来途中遇袭，再次战灭！】
　　【报告！七枚银币的人又来了，我们队已经阵亡五次了，需要等30分钟后才能再次复活……】
　　【报告！我们队再复活已经要一个小时了！】
　　【报告！为什么这边也有七枚银币的人，他们到底安排了多少队伍？！】
　　【报告！我们也灭队了，对面好像只有，两人……】
　　【报告！我们这里遇到的是三人组合！】
　　……
　　接二连三传来的灭队汇报，让破军霸霸心烦意乱之下差点把手上的武器都给砸到地上。
　　就在刚刚，他们十字军跟剑与酒公会的联盟协议已经正式撕毁，BOSS争夺的场面也完全地转化成了三会混战，再加上七枚银币那个不知道从哪里冒出来的搅屎棍公会，简直是……
　　不过现在唯一值得庆幸的是，死亡猎杀者布鲁斯已经顺利掌握在了他这个公会主T的手上，而气血值，也在朝着25%持续逼近。
　　截至目前为止，破军霸霸只需要继续保证3次以内的阵亡次数，不让复活时长被打出太久的话，要想稳定拿下这次的首杀，胜算还是非常巨大。
　　眼看着陆续还有其他队伍的人在复活归来的途中惨遭迫害，破军霸霸干脆自我催眠地开启了眼不见为净的模式，放心地将指挥权阿克达斯的手里，自己则是专注在了BOSS仇恨的牵制。
　　被困在外围的说到底都是次级团队，他们主力团队没出问题才是重点。
　　而实际上，同样惨遭迫害的情况也存在于另外的两家公会。
　　也是完全跟十字军一样的窘境，一边很是懵逼七枚银币到底是哪里冒出来的队伍，另外一边碍于死亡猎杀者布鲁斯的争夺，根本分不出人手过去处理。
　　不过相比起破军霸霸，响尾蛇公会的蛇蝎密咒在陆续收到的反馈消息中，额外提取到了一个非常关键的信息。
　　七枚银币公会显然是划分了两个区域在进行行动，一边三人成组，另外一边则是只有两人组合，可即便如此，依旧将他们公会从复活点出来的那些小队，都一批接一批地在被人送回复活区。
　　明明他们响尾蛇才是帮众实力普遍强劲的职业公会，却反倒成为了被碾压得一蹶不振的那方。
　　不说对方到底采取的是什么手段，从人数差距就不难看出，光是实力就天差地别。
　　所以说，到底是哪里冒出来的这一队高手？
　　之前蛇蝎密咒依稀已经有了一些想法，再次看到帮众们在公会频道里的哀嚎，终于做出了决定：“暮色，指挥给你。我带三小队的人过去看看。”
　　暮色降临将团队队长的位置瞬间就落到了自己的身上，只是一阵无语：“抢BOSS你还乱跑？”
　　蛇蝎密咒在刚才就已经将自己换到了第三小队，这时候带着同队的人直接沿着公会频道的最新坐标找了过去：“BOSS还有20%气血值，我过去接几批人回来，来得及。”
　　无人渡瞥了一眼渐行渐远的背影，笑着安慰了一句被迫上岗的暮色降临：“让老毒物去吧，这兴趣都已经被勾起来了，拦着只能让他更加手痒。”
　　暮色降临倒也不是做不了指挥，相反的其实心思十分细致。只是他最大的问题是，能不做的时候实在是不想拿指挥这个苦差事。
　　而这个时候见无人渡也帮忙说话了，也没其他办法，只能心不甘情不愿地应道：“行吧，红血之前一定要记得回来。”
　　蛇蝎密咒：“当然。”
　　身在格兰维尔山道上的三人并不知道危险的临近。
　　他们刚刚又解决掉了一批响尾蛇的队伍，心情正觉不错。
　　整个过程说起来非常简单，打得过就上，打不过就跑。
　　而比起刚开始的频繁遇敌，经过这几个小时的屠杀之后，现在捕捉落单份子的频率已经降低了很多。
　　很显然各公会BOSS团的成员们都已经被大批量地打出了复活时间。随着复活回城的冷却CD越来越久，也给他们每次作战之后还留了休息的空间。
　　深井冰患者抱着几乎与他齐高的重型炮十分爱惜地擦拭着，君子范也靠在树边，一边等待着下批受害者的到来，一边慢悠悠地摇着扇子，颇有出门踏青的悠哉。
　　只有牧师玩家禁锢的温已经累得精疲力竭，拄着拐杖站在旁边，早已一改最初过来玩玩的心态，再看看向同队的另外两人时，已经是一副活见鬼般的表情。
　　太狠了！这可比他原来见过的那些自诩高端的玩家们要狠太多了！
　　这还是他第一次见到，这单单两个输出，居然直接能追着整个甚至两个队打的。
　　能做到这种程度的，唯一能想到的也就是那些职业大神了。
　　而更让禁锢的温感到震撼的，是单独拖到第五小队去的那两个人。
　　虽然划分出了两个不同的区域，并不能看清楚另外那边的情况，可是击杀的消息还是接二连三地在团队频道中事实更新着。
　　就在刚刚，几乎转眼间就直接连刷了十几条十字军帮众惨遭杀害的击杀播报，隔着屏幕都能感受到现场的惨烈血腥。
　　要知道，那边可是完全没有治疗职业的。
　　这让整个结果看起来更加离谱。
　　所以，这些家伙真的还是人吗？！
　　禁锢的温稳了稳情绪，到底还是没忍住地点开了好友列表里。
　　点开了某个从来没有发过消息的头像，努力克制地输入：【您好，我想约个时间进行反馈。】
　　让他惊讶的是，对方几乎瞬间就发来了消息。
　　【回春妙手：直接说吧，我们这边马上就快结束了。】
　　实际上，禁锢的温正是血蔷薇公会的会长天下无数应了回春妙手的提议，给安排进七枚银币公会的那个卧底。
　　这个时候看着这个无数牧师玩家心目中治疗之神的ID，进行回复的过程中整个情绪也忍不住地激动了起来。
　　要知道，他发消息的对象可是站在治疗金字塔顶端的春神啊！
　　禁锢的温几乎是一段接一段地将今天做梦般的所见所闻详细发送了过去，最后不忘字字郑重地给出结论：【七枚银币这四个人都强得离谱！真的太离谱了！如果不是成天都在线上随便溜达，我都要怀疑是哪家的大神开小号来玩了！】
　　禁锢的温因为过分震撼，只感觉唯有成串的感叹号可以表达他此时的心情。
　　发完之后心潮澎湃地等着回复。
　　说到小号，回春妙手自然知道某人确实是开了小号。
　　而此时他更关注的显然是另一个问题。
　　【回春妙手：你是说，跟甜心小可爱一个组的那人叫材料大号？】
　　【禁锢的温：是的没错，也是七枚银币这次的总指挥。】
　　【回春妙手：什么职业？】
　　【禁锢的温：光精灵。】
　　【禁锢的温：不过不是祭祀，玩的是符文师。】
　　身在第十区BOSS争夺现场的回春妙手：“……”
　　已知甜心小可爱就是鱼为泽。
　　只能说，机械城加上光精灵的这个组合，可真是让人感到莫名熟悉呢。
　　果然吧，不好的预感总是会格外灵验


第27章 
　　禁锢的温向回春妙手汇报完毕， 正疑惑对方那奇奇怪怪的反应态度，忽然听到君子范开口提醒了一句：“注意，来人了。”
　　作为日常活跃在黑市的顶级杀手， 君子范对于地理位置的选择自有一套体系。
　　此时他们所在的位置正是复活点出来的必经之地，与此同时还稳稳占领了高地，视野看去一目了然，但凡有什么异动也在第一时间足以发现，这次也不例外。
　　禁锢的温闻声一抬头，果然看到有一队人正在朝他们逼近。
　　从那个位置，不难判断是其他公会派来的支援部队。
　　禁锢的温正提起精神来准备迎击， 借着深井冰患者轰去一炮炸开的火光， 看到领头那人的游戏ID时直接心头狠狠一跳，一度自己是否劳累过度而产生了错觉。
　　蛇蝎密咒。
　　响尾蛇公会的三神之一居然亲自带队过来支援？
　　所以他们前面做的那一系列事到底是有多招仇恨啊？！
　　经过君子范的提醒，深井冰患者显然也留意到了来人。
　　禁锢的温感觉握杖的掌心似乎也产生了一层无形的薄汗：“我们是不是应该……”
　　君子范：“那是当然。”
　　禁锢的温闻言的第一时间正要转身就跑， 结果便见君子范摇着铁扇子已经迎了上去， 后半句话慢慢地过耳：“……肯定还是直接干了。”
　　禁锢的温：“？！”
　　本能告诉他这时候回头必死无疑， 但是考虑到自己被安插进七枚银币的目的， 到底还是咬了咬牙跟上， 彻底豁出去了。
　　对方非但没跑反而准备应战， 这确实是蛇蝎密咒没有想到的。
　　逐渐靠近的过程中，他快速地扫了一眼对方几人的游戏ID和职业分配。
　　手里的药剂瓶在酝酿的过程中已经开始冒起了隐约的毒气。
　　蛇蝎密咒的职业是森族兽裔中的魔药师。
　　作为四个“手艺人”职业之一， 各式各样的制药成品是他主要的输出手段。
　　众所周知， 魔药的主要效果就是不同款式的中毒DEBUFF。
　　也正因此，素有第一魔药师之称的蛇蝎密咒， 自然而然的又多了一个“老毒物”的称号。
　　只要关注过近几届职业联赛的玩家都知道， 如果说放眼整个联盟， 最“脏”的是鱼为泽， 那么最“毒”的无疑就非蛇蝎密咒莫属了。
　　刚一照面，几乎是卡在极限距离的瞬间，蛇蝎密咒一个抬手，已经在君子范的身上挂上了一层冰冷毒，持续掉血的同时附带了减速效果。
　　跟他同来的响尾蛇帮众们趁势蜂拥而上。
　　然而就在他们近身的瞬间，潜行者的身影微微一晃，就从众人面前失去了踪迹。
　　众所周知，夜晚往往是对潜行者职业最有利的作战时间。
　　20级技能潜行效果一开，迅速地就与周围的黑暗融为了一体，化身最危险的狩猎者。
　　君子范的这一手潜行时机把握得极准，响尾蛇众人扑了个空，不等反应，直接迎来了一阵连环轰炸。
　　蛇蝎密咒扫了一眼后方的矮炮，狭长的蛇眼微微眯起了几分。
　　刚才那番操作可以说是配合得十分漂亮，从吸引火力到集中输出，这是直接拿他们队在玩聚怪操作呢。
　　这个时候，蛇蝎密咒也总算知道那些落单队伍为什么会接二连三地团灭了。
　　单说眼前这两人的身手，明显远远地要高于普通玩家，如果来的不是他们主力团的队伍，恐怕也得栽跟头。
　　不过能被响尾蛇这种职业公会选进主力团的，在创纪元大陆中也绝对称得上是一句高玩。
　　反应自然也是非常迅速。
　　深井冰患者这一番轰炸时机精准漂亮，而响尾蛇三队的众人则是利落后撤，果断地一通后滑步操作堪堪避开了致命伤害。
　　由队里的治疗玩家快速抬起了气血值，听着蛇蝎密咒言简意赅的一通指令，丝毫没有停顿，直接朝着那个放黑炮的矮人冲了过去。
　　深井冰患者也很干脆。
　　火速在地面上摆下数个地雷阵，一边速度后撤着，一边又是怼着众人的脸数炮连发。
　　成片爆炸造成的光线映亮了黑暗中的丛林。
　　蛇蝎密咒看着队员们持续进行着追击，自己则是在后方保持着一个微妙的距离。
　　主要的注意力，始终停留在周围那片黑暗的环境中。
　　那个潜行者从刚才进入隐身状态后就再也没有露过头，但蛇蝎密咒知道他一定没有走远。
　　很显然，是在等待着一个一击必杀的机会。
　　蛇蝎密咒也在等。
　　不过他等的，是对方发起进攻那解除隐身效果的瞬间。
　　屏息凝神间，远处的连环爆炸成为了最冷峻的背景音。
　　连每一下的呼吸都似乎清晰地浮现在耳边。
　　终于，寒光一闪而过。
　　同一霎那几瓶魔药也已经齐齐抛出，在蛇蝎密咒身边炸裂的瞬间，完美的毒区密布了他身边的整个角落，形成了最完美的防线。
　　而君子范的身影再次出现时，手中的铁扇子已经直面地迎上了蛇蝎密咒的咽喉。
　　咫尺的距离看清楚对方的武器外观，蛇蝎密咒阴冷的眉目间终于闪过了一丝惊讶。
　　潜行者的爆炸伤害，让蛇蝎密咒的气血值以肉眼可见的速度迅速地下滑着。
　　触目惊心地眼看着就要见底，君子范也因为靠近过程中不得不踏足毒区，身上的中毒效果瞬间也叠至了10层。
　　持续流血、减速、虚弱等多重DEBUFF的作用下，君子范一个突刺将蛇蝎密咒击飞在半空中。
　　正准备等对方气血值下降到5%时，去利用补杀技能完成瞬死效果，却见对方在落地的瞬间再次连用了三瓶魔药。果断将自身的气血值抬起一截的瞬间，身上还额外增加了短暂的防御增益BUFF。
　　君子范：“……”
　　这反应速度。
　　魔药师让敌人觉得最恶心的一点，还在于他极度顽强的生命力。
　　二转后的联动和药盾两个技能，在开启的5S内可以触发被动效果，每使用一瓶药剂分别可以恢复自身5%气血和增加5%的防御值，足以在关键时刻起到扭转局面的巨大作用。
　　此时，蛇蝎密咒在前期骗出潜行者的爆发之后，又利用这一手强行将自己一抬。
　　一番操作，直接将中毒10层的君子范逼入了孤立无援的境地。
　　再次接连叠上不同的毒效，蛇蝎密咒眼见君子范利用遁身再次隐形撤离，丝毫不着急追逐。
　　转身去支援矮炮那边的追击队伍后，没过几秒顺利收到了击杀消息。
　　持续的中毒效果，到底还是剥夺了对方最后的气血值。
　　君子范的队友们自然也是目睹了这样中毒而亡的全过程。
　　【[小队]深井冰患者：？】
　　君子范：“……大意了，他太毒了。”
　　如果放在平常时候，深井冰患者也很乐意嘲讽上一阵，然而眼下响尾蛇的大部队将他追得极紧，光靠他跟牧师两人勉强搞死了两人，随着蛇蝎密咒加入战场到底也没能幸免于难。
　　躺在地上的三人安静了瞬间。
　　团队语音里传来了江时的声音：“怎么回事，都挂了？”
　　很显然，另外的两人行动小组也留意到了这边的队灭。
　　“嗯，挂了。”躺在地上的君子范也十分的安详，“响尾蛇带了一队人过来，里面有一个魔药师特别毒。”
　　禁锢的温从最初接收到君子范的进攻信号就觉得不对劲，这个时候终于忍不住在团里问了一句：【……你们是不是不知道蛇神是谁？】
　　君子范：“嗯？谁啊？”
　　禁锢的温：【……】
　　果然吧，难怪刚才冲得这么果断，这些回归玩家那是根本就不认识现在的职业大神啊！
　　另外那边的江时也有些茫然。
　　不等他问，小队语音里面已经响起了韩俞泽的声音，颇有耐心地进行科普：“响尾蛇公会的蛇蝎密咒，人称‘老毒物’，人如其名又阴又毒。这种时候居然还亲自带队过来，可以啊，排面。”
　　之前观察过一段时间的职业联赛，江时乍听“蛇神”没反应过来的，但是听到蛇蝎密咒这个ID也回过了神，忍不住笑了一声。
　　就像韩俞泽说的，抢夺BOSS首杀的关键时刻，响尾蛇会内这么核心的顶级人物还愿意亲自过来接待他们，确实排面。
　　既然人家这么给面子了，自然也应该礼尚往来了。
　　君子范听不到第五队的队内语音，自然也不知道韩俞泽说了些什么。
　　但是从团队频道里微妙的寂静中，依稀也感受到了对方似乎来历不小：“嗯？他很厉害？”
　　这次是啥笔携香忍不住了：“第二赛季一直制霸到现在的顶级大神，能不厉害吗！怎么，老毒物居然亲自堵你们去了吗？还能不能跑掉，要不我们过去支援？”
　　“不用，留着点复活时间，现在别送人头。”
　　江时说话间已经在朝着三人的位置赶了过去，想了想言简意赅，“君子你们等我们到了再复活，起来后直接去南面复活点继续抓单，这边交给我们。”
　　君子范混迹黑市那么多年，最大的一个准则就是从来不硬逞英雄。
　　他最讨厌的就是这种看别人不顺眼偏偏还秒不掉对方的局面，而且刚才那一接触就已经意识到了两边装备的巨大区别。
　　如果装备同等的情况下他自然很乐意去杀过来，但现在自知硬件差距，半点都不坚持：“OK。”
　　另外那边，蛇蝎密咒清掉三人后并没有留在原地，直接前往了就近的复活点。
　　没见君子范他们复活，倒是等得很有耐心，一边护送死回复活点的己方帮众离开，一边在蹲守的过程中顺便还清理了一下另外两家公会的敌军。
　　十字军和剑与酒公会的帮众们小心翼翼地复活，好不容易没有再撞见七枚银币那三个阴魂不散的家伙，结果一抬头就看到了蛇蝎密咒的主力团队伍，只觉得泪流满面。
　　蛇蝎密咒站了一会儿，见着自己公会新复活的那部分人又顺利奔赴了BOSS现场，正准备起身返程，余光中便扫见了复活点中终于出现的君子范他们。
　　本就在地面上铺满的毒区，瞬间给复活起身的三人身上叠了几层毒BUFF。
　　蛇蝎密咒刚要动手，有什么声音落入耳中。
　　他敏锐地一个侧翻避开袭击，再抬眸，便见自己刚才所站的区域已经落下了一片密集的弹迹。
　　根本没给他丝毫思考的时间。
　　火力压制造成的密集扫射，让他和同队的队员被迫地又往后撤了两步。
　　而这一切才刚刚开始。
　　符文领域毫无预兆地从刚刚踏足的那块区域竖起，土壤中钻出的藤蔓，紧紧地锢住了响尾蛇众人的脚踝。
　　蛇蝎密咒：“……”
　　符文师？
　　什么时候等在那的？


第28章 
　　蛇蝎密咒的判断相当准确。
　　这个符文领域建立的瞬间， 涵盖范围远比普通玩家的领域要大上很多，显然是出自拥有符文领域增益被动的符文师之手。
　　而从另一方面来说，也正是因为领域巨大的涵盖面， 让施法者非常刁钻地卡在了一个不易觉察的极限距离， 连蛇蝎密咒没留神下都着了道。
　　君子范几人等的就是江时他们的这波掩护。
　　借着响尾蛇几人被定的瞬间迅速撤离， 避免干了一晚上的守复活点操作发生在自己身上，跑得相当麻利。
　　蛇蝎密咒看着那逐渐远去的猎物， 一双阴冷的蛇眼里面没有太多额外的表情。
　　垂眸朝周围扫过一眼， 终于捕捉到了刚才出手的两人。
　　先手的显然是那个机械城的火炮专家， 至于那时机精准地建立起来的符文领域，则是站在外围位置的那个符文师了。
　　昏暗的环境中视野不少，当蛇蝎密咒终于看清楚对方的游戏ID，眉目间终于有了一丝错愕。
　　材料大号。
　　这不就是那个恢复属性符文的制造者吗？
　　原来并不是什么人的小号， 而且还是七枚银币的人。
　　很显然，跟刚才逃走的那三个应该刚好是一个小队的。
　　蛇蝎密咒原本就被勾起的兴趣顿时愈发浓烈了， 留在脚底下的藤蔓只能起到短暂的定身效果，本就是擦着边缘位置完成的控制， 一旦摆脱控制，迅速离开符文领域之后， 后续的操作完成得相当利落。
　　早就已经留意到了火炮专家再次调整好的射击角度， 利用80级技能[凝速]瞬间制造出了具有加速效果的三瓶药剂，分别使用在了自己和队内的另外两个脆皮职业身上。
　　队内几人朝着不同方向的侧翻拉开距离， 借助加速的增益，惊险无比地避开了连串的技能扫射。
　　骑士和牧师缺少速度增益被迫吃了一整套伤害，但也并不显得慌张， 顶着下滑一大截的气血值， 一边拉开距离一边重新提升气血值， 很快也恢复了健康状态。
　　其实从支援一开始，单是两人露面到第一波输出结束，整个配合的默契完美得足以让人咋舌。然而江时还是不满意地挑了下眉，明显认为并不是鱼为泽该有的发挥：“刚才的撤退路线明明可以预判，为什么不选择追击？”
　　韩俞泽相当坦白：“没办法，那老毒物跟我太熟了。赛场上不知道交锋了多少次，我要不稍微演一演，他一回头准去十字军那告状。”
　　江时啧了一声：“你怕告状？”
　　韩俞泽无声地一笑：“当然不，我怕的是某些人被我气死。”
　　江时其实觉得《鱼为泽退会之前暗下黑手，十字军会长气至晕厥》这类的新闻标题其实也挺有意思，但是考虑着现在临时搭档的身份，到底还是难得地心善了一把。
　　勉强大度地没有追究：“行吧，那就其他人你去搞定，蛇蝎密咒交给我。”
　　韩俞泽对这样的安排自然没什么意见，就问了一句：“你有办法弄死他？”
　　“弄不死。”江时深知两边的等级和装备差距，就连君子范都搞不定的老毒物放在面前，自然也不吹那没什么意义的牛皮，实话实说道，“但我能恶心死他。”
　　“干得漂亮。”
　　轻飘飘的四个字里带着微扬的笑意，韩俞泽一个疾步加速，已经绕到了外围，继续缠上了重整阵容的响尾蛇众人，还不忘隔空鼓劲，“那你加油。”
　　“你也是。”
　　江时接着话，扫了一眼蛇蝎密咒
　　的位置，把玩了两下手里的符文石，瞬间又是建立起了三个新的领域。
　　很是刁钻的布局，恰好阻断了蛇蝎密咒与其他人之间的连接，算是完完全全地隔绝了出来。
　　这是非常直接的在下战书了。
　　“你们先解决那个机炮，我来搞定符文师。”
　　蛇蝎密咒本来就对这个材料大号很有兴趣，这个时候自然也不端着身份，毫不犹豫地选择了应战。
　　战区直接划分成了两块。
　　在江时安排的那片符文领域下，留给蛇蝎密咒的移动范围相当的狭隘。
　　如果换成其他人恐怕难免束手束脚，但是这些职业大神常年厮杀惯了，自然十分清楚根据现状调整战术，像威胁性不大的减速领域直接就视而不见，快速地也选定区域铺开了毒区。
　　同样是卡走位的做法，而江时接下去的做法也显得异曲同工。
　　丝毫没有理会眼前的毒区，直接踩着上面强行突进两步，他直接利用伤害强度最高的灼烧领域将蛇蝎密咒的后方彻底封死，又快速调整了一下自己的位置。
　　一个是中毒，一个是灼烧，同样都是流血效果。
　　蛇蝎密咒扫过，可以看到在这种强硬的突进操作下，符文师身上已经叠了3层毒效。
　　反正对方故意堵住了退路，他就干脆也同步往前压去。
　　利用之前创建的毒区作为掩护，蛇蝎密咒直接发起了强攻。一片接一片的毒区直接在周围铺开，部分叠加的位置各种负面效果同步堆叠，丝毫没有预留退路的打算。
　　蛇蝎密咒的中毒效果叠加得相当快速，然而江时手中的操作也没有半点停歇。
　　就当身上的剧毒叠上10层的时候，周围的符文领域也在有条不紊地层层建立。但是因为蛇蝎密咒利落漂亮的走位规避，那些领域的落点位置多少显得有些缺乏章法。再加上符文师毕竟属于辅助一系，即便技能生效，所造成的伤害效果也远远无法对标持续的剧毒，当蛇蝎密咒的气血值掉下30%时，江时在触目惊心的中毒效果下已经濒临血量见底了。
　　不管从哪方面看都是蛇蝎密咒占优，但是不知道为什么，当他看到材料大号那丝毫不减紧张的表情时，总有一种有什么要发生的预感。
　　就在这个时候，他看到对面手中的符文石闪过了两道光束。
　　这是，双领域瞬发？
　　然而现在显然并不是惊讶的时候。
　　蛇蝎密咒反应已经十分迅速，但是对方显然提前预判了他侧面闪避的操作，只觉一道光束从脚底下腾起，紧接着，眼前的景象跟着一转。
　　视野再次清晰的时候所处的位置已经发生了改变，所处的落点不偏不倚地，恰好就处在了左右符文领域的正中心位置。
　　减速、定身、眩晕、灼烧……
　　一时间，所有的领域效果齐发。
　　蛇蝎密咒看着自己身上那瞬间叠满一排的DEBUFF：“……”
　　原来，刚才左右的布局为的就是这么一手吗？
　　空间效果的符文石，江时首次使用是用他切断了响尾蛇追击部队的技能攻击，再次使用，则是直接让蛇蝎密咒体验了一把瞬移的奇特感受。
　　紧张的压迫下距离直接被拉开，江时直接收获了大把的操作时间。
　　刚才演了那么久，这时候才不疾不徐地利用第二职业的祭祀技能，一点一点地给自己抬满了气血值。
　　然后再一看好不容易从成片符文领域中艰难挣脱的蛇蝎密咒，一个健步地，又非常主动地迎了上去。
　　蛇蝎密咒眼看着刚刚将自己推走的符文师又
　　主动找了上来，面对这欲拒还迎的做法，也只剩下了沉默。
　　而此时更让他心惊的，无疑是刚才那个符文领域。
　　如果真的是如他所想的那样，这种符文石的作用简直足以逆天。
　　江时显然没有想要给对手留下太多思考时间的意思。
　　如果说刚才只是热身一下的话，那么现在算是重头戏的正式开始。
　　二转的75级技能[通灵]，存在期间所有控制类符文领域具有额外的伤害效果。
　　借着这段时间的独特增益，他干脆直接将包里的所有符文石存货都摸了出来 ，一个接一个地开始安排。
　　虽然对普通玩家而言，符文师已经成为了几乎灭绝的存在，但实际上在世纪杯联赛当中，这依旧是一个发挥空间极大的辅助职业。
　　就说响尾蛇公会当中，联赛队伍当中的孤坟就是一个顶级的符文师玩家。
　　作为孤坟的队友，蛇蝎密咒对于符文师这个职业的了解自然并不算少。可即便如此，眼前这个材料大号布置符文领域的速度依旧让他为止惊叹。
　　所有符文领域的位置都精准完美，衔接的过程中也甚至没有丝毫停歇。
　　几乎前一个还没完全建立，新的一个领域就已经跟着铺设了开来，环环相扣、层层相连，短短片刻的功夫，就已经在眼前建立起了一整片领域世界。
　　这一瞬间蛇蝎密咒莫名有个感觉――眼前的这个符文师，恐怕比孤坟还要更强一些。
　　蛇蝎密咒来之前不过是想要看看到底是什么人来存心捣乱，而这个时候，心里忽然有了一些微妙的想法。
　　非常果断地利用毒区做掩护意图后撤，同时打开了团队语音问：“BOSS那边怎么样了？”
　　无人渡的声音响起：“快红血了，你怎么还没回来？”
　　蛇蝎密咒微微沉默了片刻，余光扫过那莫测的身影：“遇到一些麻烦。”
　　无人渡显然有些愣神：“你，遇到，麻烦？”
　　话音刚落，团队频道中的第三小队几人头像齐齐暗下。
　　阵亡。
　　无人渡的语调愈发不可思议：“什么情况，你们居然要被灭队了？”
　　蛇蝎密咒自然也留意到了队里其他人遭到的击杀，不用问也知道一定是刚才那个火炮专家动的手。
　　并没有选择进行太多的解释：“我会尽快回去，你们那边多小心一点。如果我没猜错的话，七枚银币那些人今天的目标，就是BOSS首杀。”
　　这个时候剑与酒公会因为阵亡次数太多，过长的复活CD已经让他们几乎退出了最后的首杀竞争，至于开头那些杀得兴起的普通公会，就更不用说了。
　　而就是在响尾蛇与十字军进行最后争夺的时候，居然告诉他们，那个之前甚至没听说过公会名的七枚银币也在打首杀的主意？
　　这要是放在平时，无疑是连笑话都算不上的程度。
　　可就在刚才，第三小队近乎灭队的情况，就仿佛是一个特殊的信号。
　　无人渡向来相信蛇蝎密咒的判断，“嗯”了一声，还是那句话：“所以你什么时候可以回来？”
　　蛇蝎密咒飞奔的脚步随着眼前立起的符文领域堪堪顿住，只是转身的功夫，周围的所有退路已被再次堵住了。他同样在身边铺下了重重毒阵，阴森的语调里听不出情绪：“我尽量。”
　　顿了一下：“对面的符文师，有点恶心。”
　　如果说之前还只是有些惊讶的话，此时无人渡只觉语塞地说不出话来。
　　被全联盟公认为最恶心人的老毒物，居然还有说别
　　人恶心的这么一天？
　　这是世界末日快来了吧？！
　　搭档那么久，蛇蝎密咒自然能猜到无人渡都在想些什么。
　　也不解释，而是拧着眉心继续跟交手的人互相伤害。
　　整个交锋过程概括一下，几乎是一种全系列DEBUFF的同步体验史。
　　他在这边拼命给对方喂毒，那个符文师则是送给他各种控制技能的体验大礼包。
　　可偏偏在激烈无比的操作下，硬是谁都没办法打死谁。
　　甚至从某个角度来说，明明装备、等级各方面都占优的蛇蝎密咒，恐怕还能称得上是陷于劣势的那一方。
　　毕竟，对面还顶着回归BUFF的那个符文师，甚至是还没有三转的75级！
　　再加上那个火炮专家……毫无疑问，这次来的两个人远要比刚才撤走的那三人难对付多了。
　　蛇蝎密咒有一种预感，如果不能在这里尽量多地打出复活时间的话，那么接下去必然会是一个大麻烦。
　　层叠的符文领域间可以看到隐约的身影，无声地融在周围的夜色当中，仿佛伺机而动。
　　已经数不清是第几次的交手了，蛇蝎密咒第一次在这个游戏里感受到了一种麻木的心情。
　　然而就当他做好了完全应战的准备，却见那个材料大号忽然冒头补上了角落那个即将消失的符文领域后，忽然毫无预兆的一个转身，头也不回地径直跑了。
　　片刻后有另一个身影从旁边的小路奔来，正是那个在复活点守尸第三小队的火炮专家，这样并肩飞奔下渐行渐远，整个背影显得和谐且欢脱。
　　等等，那个方向……
　　蛇蝎密咒心头直觉地跳了一下。
　　果然，下一秒听到无人渡的提醒：“别理那些人了，你速度回来，BOSS红血了！”


第29章 
　　江时跟韩俞泽往BOSS点靠近的时候， 同样也招呼了另外三人过来集合。
　　在短短这段时间内，他们半路截杀的玩家人数掰扯半天估计数不过来，在这样激烈的首杀战役中也算是奉献了绵薄之力。
　　等这个时候再去看BOSS周围的人数情况， 比起最初开战的时候明显要少上了很多。
　　叠加到过长的复活CD，已经让绝大部分人失去了最后参与首杀争夺的机会。
　　不过， 还不够。
　　江时远远地扫上一眼心里就有了判断：“先杀人。”
　　深井冰患者最乐意听到的就是这话， 片刻间就直接架上了重型炮。
　　目前场上已经就只剩下了响尾蛇和十字军两家， 深井冰患者已经根本就不需要担心误伤自己人的可能性。
　　眼瞅着哪边人多就往哪边一阵连环轰炸，整个神采也随着漫天的火光飞扬了起来。
　　什么是快乐星球？
　　这就是！
　　君子范眼见着深井冰患者瞬间上了头， 不愿意在收割这件拿手的事上被比下去， 也同步地潜入了黑夜当中。
　　不过比起某个轰炸狂魔，他还是保留了一丝冷静，记得多问了一句：“下一步什么时候？”
　　江时留意了一眼死亡猎杀者布鲁斯的气血值：“5%，第二次暴走之后。”
　　君子范：“收到。”
　　江时想了想还是多进行了一下提醒：“注意和我的距离。”
　　其实所谓的保持队形， 就是让五个人都注意一下各自的位置，免得杀上头后整个队伍又给跑散了。
　　毕竟这样的大混战， 团队作战才能让他更合适地将效益发挥到最大化。
　　从下午到晚上的首杀争夺进行到现在， 比起外围复活归来的零星部队， BOSS周围的这片区域才是完完全全的战火中心。
　　原本就已经进行到了白热化的境地， 这时候随着七枚银币这五人见人就杀得这么一冲， 就仿佛是融入了一根和稀泥的搅屎棍，整个局面顿时更加混乱了起来。
　　响尾蛇和十字军两大职业公会显然也没想到， 这个时候居然还会有其他公会来凑热闹。
　　会内几个团的成员开始接连遭到黑手，折损的速度非常之迅速，可偏偏还因为过长的复活时间没办法起身， 只能巴巴地躺在地上干瞪眼。
　　死亡猎杀者布鲁斯下降的气血值成为了全场最关注的事情。
　　阵亡的“尸体”们借着最佳观战区留意着， 结果看着看着， 整个注意力逐渐就被七枚银币的那一队人给彻底吸引了。
　　卧槽，就这手法，杀人都快杀成刷怪了吧？！
　　如果说深井冰患者几人刚冒头的时候看起来还是在满场乱杀的话，那么再往后面，就逐渐显得有些横行无忌了。
　　而这一切转变的依托，完完全全靠那个站在他们背后的男人――江时。
　　比起之前和蛇蝎密咒一对一的局面，符文师这种团控类型的辅助职业一旦参与到团战当中，那才是真正发挥最强功效的时候。
　　没有一个输出会舍得拒绝这种无微不至的“呵护”。
　　层层叠叠的符文领域，在周围区域创造出了堪称震撼的符文世界。
　　持续性的控制效果，同步配合着队内几个输出的操作。
　　在这样完全可以称之为完美的输出环境之下，深穴矮人和机械城的两个火炮专家几乎进入到了完全无脑的爆发输出模式。
　　而另一边，偶尔有几个残血逃命的，
　　也被潜伏在旁边的潜行者用铁扇抹了脖子。
　　虽然君子范跃跃欲试地想跟地上的尸兄们唠一唠嗑，但是这种大型的屠杀现场对他而言也同样充满了诱惑。
　　深夜，残血，人群，落单，暗杀刺客的天堂！
　　外围的死伤人数随着这一队人的出现直接呈直接上升，可是两家职业公会虽然也很想做点什么，偏偏此时差距巨大的人数反而成为了他们最大的劣势。
　　满打满算，七枚银币总共就只有五人，要想在这硕大的战区里面把这些家伙给揪出来，像极了大海捞针。
　　牧师禁锢的温虽然跟得有些吃力，但也尽可能地追上了其他人的脚步。
　　东边打完一波之后就直接跑到西边，毫无章法、到哪杀哪，一副不把这俩职业公会搅合得焦头烂额就不善罢甘休的样子，拱火拱得堪称一绝。
　　接连有团队在外围惨遭清场，数量之大很难不引起公会指挥的注意。
　　暮色降临终于忍不住问：“这外面是怎么回事？十字军还有其他埋伏？”
　　“应该是七枚银币的那队人来了。”
　　蛇蝎密咒其实也想出手，但这时候显然需要将首杀争夺放在第一位。
　　他重新从暮色降临手上接回指挥位后，语调听起来充满了严峻：“还有哪个团在外围？让他们注意拦截一下，绝对不能让七枚银币的人靠近BOSS。”
　　无人渡目睹了蛇蝎密咒出去吃瘪到再次回来的全过程，听着这样郑重的交待，很是好奇：“老毒物，所以七枚银币到底把你给怎么了？十字军都没见你这么提防，整个就跟防贼似的。”
　　蛇蝎密咒回想起之前接触过的那个空间效果的符文领域，不知为什么就是有一种不太好的预感。
　　想要解释奈何三两句话说不清楚，只能沉声回答：“照做就是了。”
　　眼下确实也没有太多的时间留给他们。
　　虽然已经确定这次鱼为泽并没有参与到十字军的首杀争夺当中，可是此时在气血值下10%的时候死亡猎杀者布鲁斯已经完成了一波暴走，仇恨值又再次被破军霸霸接了过去。
　　响尾蛇这边看着剩余的机会不多也意图想要发起冲刺，但十字军显然是做足了准备要采取全体防御保人的战术模式。
　　连着几次的试探之后，不管响尾蛇的输出有多强势，十字军的主力团始终围绕着破军霸霸固若金汤，很显然，他们只要确保最后的仇恨值还在主T的身上，最后的首杀也就彻底稳了。
　　这是想顶着巨大的压力进行强杀了。
　　不得不说想法确实很好，而且临时的战术安排得也非常聪明，但是蛇蝎密咒自然不会愿意这么轻易松手，扫过一圈，心里也有了想法。
　　死亡猎杀者布鲁斯的气血值以百分之零点几的落点持续下降着。
　　战场中的人数，也随着玩家们的阵亡而逐渐减少。
　　很多人苦于复活CD过长无法起身，地上的“尸体”也就随之越叠越多。
　　战火交织之下的紧张氛围一度浓烈到了极点。
　　而就在这个时候，江时开启了跟韩俞泽单独的小队语音：“这是你小号的话，以前做的那些小苍蝇都带着没？”
　　韩俞泽当然知道江时问的是他的那些微型机械，扫了一眼自己的背包：“看你想要多少了。”
　　江时：“够让八进四那场比赛的操作再来一次就行。”
　　韩俞泽第一反应是有些惊讶江时居然看了这场比赛，等下一秒捕捉到了话里的用图，顿时乐了。
　　当初八进四那场比赛，完完全全是他靠一己之力阴了所有公会一手。
　　等结束后，可是被其他几家公会的粉丝们追着在论坛上整整骂了好几页的。
　　要是在今天如法炮制一次，普通玩家可能未必看得出来，但是放在那些老对手、老队友的眼中，完全就像是直接拉了一条横幅在告诉他们，他鱼为泽非但没有帮十字军去抢BOSS反而还另外找了个队抢首杀来了。
　　韩俞泽当然知道这种跳出来搞事的做法无异于自爆，事后自然也难免引来很多的麻烦。
　　可是从另外一个角度想的话――不得不说，这操作好像还挺刺激！
　　对话间，两人丝毫没有影响作战。
　　就在刚刚终于完成了外围的清场，也跟其他人一起朝着BOSS的中央区域赶去。
　　韩俞泽思考过后，忽然很想看再次见到破军霸霸时候的场景，一边快速移动着，一边笑着提醒了一句：“其他都没问题，但我这个号是火炮专家，使用机械的话没有完整的机械师被动增益，应该没办法实现当时的那种效果。”
　　江时没有直接回答。
　　似乎是在思考最后的策略，过了几秒后才再次开口：“没关系，局面本来就跟那场比赛不一样。”
　　韩俞泽问：“哪里不一定？”
　　并肩移动的江时微微侧眸看了过来：“至少这次，你还有队友。”
　　话语过耳，韩俞泽下意识地也回了下头，眼神那么一瞬间的接触。
　　昏暗的环境，让光精灵的整个轮廓都显得有些模糊。
　　却又依稀地似乎散发着无形的光，很微弱的，这样直勾勾地映入眼眸当中。
　　韩俞泽的嘴角无声地浮起了几分：“确实，那我就放心了。”
　　江时得到了想要的回答，已经切换到了团队频道。
　　快速地在公屏上发布两个坐标，依次安排：“四五小队1号坐标点，啥笔携香你把人全部带到2号坐标点。”
　　紧接着又简洁地进行过交待后，丢下了最后一句话：“都准备了，等我信号。”
　　说完，直接跟整个队伍分道扬镳，独自一人快速地奔向了BOSS点。
　　啥笔携香蹲了一晚上，即便是在全息游戏中都感到了一种薛定谔的脚麻。
　　好不容易收到了指令，顿时带着人屁颠颠地往坐标点赶去，此时捕捉到了单独行动的江时，忍不住开口问道：“唉？大号怎么一个人过去了，不会出事吧？”
　　韩俞泽也打开了团队语音：“让他去，出不了事。”
　　“这样啊……”
　　啥笔携香下意识应着，隔了几秒才反应过来，“等等，刚才说话的那个……你谁？”
　　韩俞泽这才发现自己这次是真的忘开变声器了。
　　也只是悠悠地笑了一下，没再接话。
　　另外那边，江时靠近的时候，死亡猎杀者布鲁斯已经到了濒死的边缘。
　　明显是刚刚结束了最后的一波暴走，气血值只剩下了最后的4.8%。
　　而争夺到了最后阶段，两家职业公会显然都已经杀红了眼。
　　所有的普通玩家经不住神仙打架的洗礼，基本上已经全体扑街，能依旧屹立场上的赫然就只剩下了两家公会的主力团队。
　　4.1%，3.8%，3.5%……
　　白热化的局面中，可以感受到每一丝的气血下降都仿佛伴随着突兀的心跳。
　　就当气血值下降到3.2%的时候，忽然有几条系统播报陆续弹了出来。
　　【[系统]恭喜公会血蔷薇顺利夺下猩红猎人博比的首次击杀！】
　　【[系统]恭喜公会黑塔
　　顺利夺下荆棘刺客林德伯格的首次击杀！】
　　【[系统]恭喜公会火力者夺下沼泽伯爵詹宁斯的首次击杀！】
　　【[系统]恭喜公会冥神殿夺下暗夜守护者加拉赫的首次击杀！】
　　……
　　一条接一条。
　　很显然是其他地图的BOSS争夺战在陆续结束了。
　　那么，死亡猎杀者布鲁斯也已经快了。
　　蛇蝎密咒利用一段时间完成了魔药的储备。
　　余光扫过被团团守护在中间的破军霸霸，眼底的阴冷的神色一闪而过，忽然快步避开连翻的技能袭击，侧滑到一个刁钻的方位，抓住时机操作一阵爆发。
　　成片的剧毒区域在BOSS全面铺开。
　　蛇蝎密咒这一波精准卡住了技能的落点，给十字军的众人身上瞬间叠满了成片的DEBUFF效果。
　　层数以肉眼可见的速度快速累积着。
　　6，7，8，9……10层！
　　蛇蝎密咒等的就是这达到10层的瞬间。
　　无人渡也看准了时机斩下一记暴风剑。
　　破军霸霸原本意图带着BOSS后撤，瞬间被巨大的风场牢牢扯住，往暴风的中心点拖去。
　　蛇蝎密咒眼见对方退无可退，就要发起最后一击时，忽然间，毫无预兆的符文领域成片地在脚底无声展开。
　　两家职业大神也正激战在咫尺的位置。
　　此时包括他们哄抢的死亡猎杀者布鲁斯在内，全部被吞没在了其中。
　　蛇蝎密咒刚刚才浮起的嘴角直接一僵：“。”
　　到这个时候他也终于意识到了什么。
　　很显然，等待时机的并不只有他一个而已。
　　所以这个领域是……
　　很快，蛇蝎密咒的不好预感得到了应征。
　　一个十分熟悉的画面重新出现，周围的场景随着空间的切换，顿时陷入了一片混沌当中。
　　再重新清晰的时候，铺天盖地落下的只剩下了成片绚烂的火光，以及夹道欢迎的漫天微型机械。
　　5分钟后，系统再次发出一条首杀播报。
　　【[系统]恭喜公会七枚银币夺下死亡猎杀者布鲁斯的首次击杀！】
　　七枚银币？
　　这又是哪里冒出来的公会！？
　　蹲等首杀结果的整个创纪元大陆彻底疯了


第30章 
　　这个时候早就已经过了零点。
　　但是随着这条首杀播报弹出， 全世界都再也没了睡意，所有人瞬间都清醒了。
　　很多玩家都是从下午BOSS刷新后开始等，也有一部分专门设了闹钟， 准时上来观看一下首杀的情况。
　　通常情况下，这种顶级野图BOSS的首杀都非那些职业公会莫属，所以万众期待的，也不过是想看看最终花落谁家而已。
　　但万万没想到的是，这系统公告上一刷新，直接冒出了一个从来没有听说过的公会名。
　　玩家们反复确认了好几遍， 才确定自己并没有把普通击杀看成首杀公告。
　　也是等这样谨慎确认过之后， 才感到更加懵逼了。
　　所以说，这到底是个什么情况？！
　　街头巷尾彻底炸了。
　　“这什么情况，死亡猎杀者布鲁斯在哪个地图来着？居然没有职业公会去抢吗？”
　　“谁说没有！是在第九区的格兰维尔丛林，我们公会最初也有过去凑过热闹，直接被清场了好吧！”
　　“这题我会！响尾蛇、十字军、剑与酒三家职业公会的三方争霸， 当时还在猜到底鹿死谁手呢， 啧。”
　　“怎么个意思，这三家都不好惹吧，最后居然谁都没抢到？”
　　“难道是鹬蚌相争渔翁得利， 给那个七枚银币捡了个现成？”
　　“笑死，剑与酒这种二梯队的职业公会也就算了，不看看响尾蛇跟十字军里都有谁在。还捡现成的？你们怎么不自己捡个去看看？”
　　“我有个认识的朋友在十字军，他告诉我鱼为泽今天直接就没有上线。估计， 这内部因为退会那事搞得有些不愉快。现在看来， 算不算是可以侧面证明了十字军少了鱼为泽就是不行？”
　　“不只是十字军啊， 不管行不行， 这不是还有一个响尾蛇呢！你当老毒物铁三角是吃素的？”
　　“我刚去问了响尾蛇跟十字军公会的朋友， 挺默契的，都发了我一串乱码让我细品。”
　　“哈哈哈哈笑死，我懂了，气到失语对不对？”
　　在吃瓜群众的纷纷议论当中，响尾蛇和十字军的当事人正在面无表情地退出格兰维尔丛林的地图。
　　任凭外面众说纷纭，却没有人能真正体会到他们内心的操蛋。
　　无人渡在创纪元大陆叱咤风云多年，自认也已经练就了一颗波澜不惊的大心脏，可是这一次的经历，却依旧让他有些按捺不住拔刀的冲动。
　　再侧眸看去，可以发现某位老毒物的脸色已经沉到了谷底。
　　周围的气场比起平日里的阴戾乖张，硬生生地还要更冷了好几度。
　　无人渡相当贴心地走过去拍了拍蛇蝎密咒的肩膀，像是在安慰战友又像是在安慰自己：“放宽心，胜败乃兵家常事……”
　　这不说倒还好，一说，蛇蝎密咒不由又回想起了五分钟前的经历。
　　原本只是压低的嘴角不受控制地狠狠抽搐了一下。
　　当时整个的局面明明已经被他们稳定地控制在了手中。
　　5秒！不，或许只需要3秒的时间！十字军的破军霸霸便会在减疗效果下流血致死。
　　而他们，只要在倒T那一瞬间精准地接过BOSS的仇恨值，出现在首杀公告上的便应该是他们响尾蛇公会的名字。
　　可是那个符文领域，偏偏就刚好早了那么1秒！
　　是巧合吗？
　　如果并不只是巧合的话，那么那个符文师的精准计算能力，未免强得也太过可怕了！
　　蛇蝎密咒在第一次感受到那个空间符文的效果时，就已经意识到了这背后极大的操作性，却怎么都没有想到，下一波操作居然直接就秀到了他的脸上。
　　包括死亡猎杀者布鲁斯在内，周围两家公会的所有帮众都在符文领域的作用下，遭到了集体的转移。
　　至于落点更是早有安排，完完全全的请君入瓮。
　　矮炮的地雷阵明显是提前布置好的，一次性爆发的轰炸效果相当惊人。
　　可即便如此，如果没有他那些中毒效果的DEBUFF的侧面配合，也无法发挥出这样巨大的杀伤性。
　　如果说直接一波就彻底把十字军完全打残了，那么接下去的那片微型机械，明显的就是冲着他们响尾蛇来的了。
　　密集的机械迷阵，一切的一切，梦回八进四那场晋级赛的决胜一刻，画面重演。
　　而能做到这一点的，只可能是那个男人――鱼为泽。
　　蛇蝎密咒也没想到，之前遇到的那个机炮玩家居然是这个老六！
　　没有参与到十字军的首杀争夺，反而开了小号混在七枚银币这个公会反将一军？
　　是真的半点不怕身份曝光下遭到多少的口诛笔伐啊！
　　不过退一万步来看，这种明显跟老东家彻底撕破脸皮的做法，估计勉强可以算是这首杀日收获到的唯一好消息了。
　　大概可以让人事团队的人去进行一下联系，问问鱼为泽有没有兴趣加入他们公会里来了。
　　蛇蝎密咒这样想着，勉强地调整了一下吐血的心情，招呼旁边的无人渡和暮色降临：“都结束了，回去吧。”
　　暮色降临向来都是随遇而安的性格，这个时候也难免有些郁闷：“这就完了？”
　　“不然呢，难道还想回去清一波场？”无人渡忍不住笑，“反正我不干这种秋后算账的事，我有大神包袱。”
　　“就你有包袱，我难道不也是懒得去？”暮色降临说着，朝蛇蝎密咒看了过去，“老毒物你说。”
　　“行了，走吧。”蛇蝎密咒摆了摆手，“相比起来，我觉得十字军那边的心情一定更加不错。”
　　另外两人自然知道蛇蝎密咒说的是什么。
　　想起刚才最后那波的微型机械，互相交换了一下视线，顿时也觉得烦闷的心情又重新愉快了起来。
　　有的时候人生就是这样，只要想想别人比自己更憋屈，就没有什么过不去的坎。
　　十字军那边确实非常抓狂。
　　破军霸霸甚至连团队都没有整顿，就黑着一张脸直接走了。
　　回到复活点的几大团的十字军帮众被丢在这里，茫然地大眼瞪小眼半天，最后没等到指令也选择了原地解散。
　　整个公会内部的气压都非常低，十字军职业主力队众人一路回去，谁也没有说话。
　　等回到公会领地的会议大厅，破军霸霸才狠狠地把门一甩。
　　憋了一路的话出口时因为过分气愤，声音一度有些破音：“鱼为泽！鱼为泽这家伙……我就知道他这段时间不上线肯定是在憋着什么坏！可以啊，原来是在这里等着呢？！”
　　十字军的其他人站在旁边面面相觑，谁也没敢吭声。
　　阿克达斯玩弄着手套，头也没抬一下：“你还不了解他？真要什么都没做，那才叫见鬼了。”
　　即便是在全息世界中，破军霸霸感到气血涌上头顶，胸前也不可避免地滚动了两下。
　　他很想再说些什么抒发内心郁闷的情绪，可是张了张口，硬是气得一个声都没能发出。
　　而就当破军霸霸好不容易深吸了几口气调整过来心情，刚刚掩上的会议室大门由外面推了进来。
　　紧接着，一个绿油油的脑袋就缓缓地往里面探了探，环顾了一圈后，朝众人露出了灿烂的笑容：“哟，大家都在呢？”
　　虽然俗话说伸手不打笑脸人，可谁不知道绿色控是那个鱼为泽的徒弟。
　　要放平时还好，可是偏偏在这个关头，这样的笑容怎么看怎么觉得更加的嘲讽。
　　破军霸霸的脸色瞬间又更难看了几分，强行控制住爆发的心情：“有什么事？”
　　“哦也不是什么大事。就是我师父知道了我们错失首杀的事情，感到非常悲痛。刚刚告诉我说一会就准备上线看看，让我确认一下大家都有去睡觉了没有。”绿色控显得十分笑容可掬，“现在看来，没睡就好，没睡就好。果然，各位前辈对于公会的事就是尽心啊！”
　　十字军众人：“……”
　　破军霸霸感到头脑里连续炸了几串鞭炮，气得眼前直接一黑，愣是连回怼都忘了。
　　这谁踏马还睡得着啊？！
　　-
　　同一时间的七枚银币公会。
　　整个公会频道刷得飞快，所有在线的人员在看到刚才的首杀公告后都振奋了。
　　这是与其他公会截然不同的喜气洋洋。
　　啥笔携香一边在公会频道里装逼吹牛，一边还不忘在团队语音当中自我陶醉：“刚才都有看到吗？野图BOSS可是我亲自完成的击杀！最后的气血值可是被我们一群人硬生生给摩掉的！是我们，我带的这个团队！如果没有这样强大的后盾支援，这次的首杀也不可能收获得这么迅速！”
　　必须得承认，消灭完那两家职业公会之后如果没有啥笔携香那全程划水的凑数团队，光靠江时那边的五个人也确实没办法在那些人复活之前完成击杀。
　　在必要的时候江时向来不吝夸奖，敷衍地也相当诚恳：“嗯嗯，你是最棒的，不愧是我们的副会长，牛逼。”
　　啥笔携香感到自己的鼻子已经堪比天高：“必须的！”
　　江时应付完了，回头看向岛上森林：“会长怎么样，首杀的掉落都清算出来了吗？”
　　岛上森林：“嗯嗯亲先别急，快了快了。”
　　江时：“慢慢来，我不着急。”
　　只能说，就连职业公会都眼热首杀是有原因的。
　　毕竟是版本最顶级的BOSS，当时完成击杀的瞬间爆落出来的，可全部都是最新的高端材料。
　　也是除了名气外的最大吸引。
　　这铺天盖地的一堆掉落，单单这次捞到的一笔放在七枚银币这种普通的生活公会当中，就已经足够顶建会以来所有收入的三倍不止了。
　　折腾了一晚上江时也有些累了，等着到上森林完成清点，抱着十字架在旁边闭目养神。
　　隐约间听到有什么动静，将眼睛睁开了一条缝，看到是韩俞泽走了过来：“还有事？”
　　首杀到手，像深井冰患者跟君子范早就已经退了队，就连队里的那个牧师也已经下线休息去了。
　　这个时候，四、五两个小队里面光秃秃地只留下了他们两个的在线头像，某种角度来说，仿佛自成了一个独立的私密空间。
　　韩俞泽也靠上了江时旁边的墙壁，顺着他的视线看去，扫了眼两眼放光地在那数着资产的岛上森林：“不是什么大事，就问问你准备什么时候把我踢出公会。”
　　江时用余光瞥他：“问这个做什么？”
　　韩俞泽对上视线：“如果不着急踢我的话，我就安心换号去了。”
　　提到换号，江时瞬间就捕捉到了韩俞泽的用意。
　　事后补刀，杀人诛心呐。
　　江时对十字军的心里路程也非常好奇，不轻不重地拱了句火：“没事先不踢你，快去吧。”
　　韩俞泽笑：“那我去了。”
　　江时眼睁睁地看着旁边的人下了线，下意识想去看看某人准备要换的那个主号，打开好友列表才想起来已经被自己删了。
　　思考片刻，回忆了一下最近的一些做派，总结下来江时感觉韩俞泽似乎并没有针对他算账的意思，想了想搜索了一下鱼为泽的ID发出好友申请。
　　【[系统]抱歉，对方拒绝接收任何好友申请。】
　　哦，开启了拒收好友的设置啊。
　　既然如此，那就算了吧。
　　江时挑了下眉，相当随遇而安地关上了好友面板。
　　与此同时，鱼为泽的账号也重新上线了。
　　登陆的第一件事，就是直接给破军霸霸发去了诚挚的慰问。
　　【鱼为泽：啊这两天感冒发烧，一不小心就睡过去了，就没来得及上线。】
　　【鱼为泽：首杀居然没有拿到吗？】
　　【鱼为泽：怎么会这样呢，可真是太可惜了吧！】
　　静静地看着表演的破军霸霸：“……”
　　唉他刀呢？
　　好想砍了这条鱼！


第31章 
　　发烧？睡过头了？忘记上线？
　　真踏马信了他的鬼话！
　　想刀一个人的心情是控制不住的， 如果不是自知打不过鱼为泽，破军霸霸肯定也不会试图控制自己。
　　而这时候只能硬撑着一口气，咬牙切齿地给出回复。
　　【破军霸霸：只有我们两个人， 在这里装有意思吗？】
　　【鱼为泽：嗯？我怎么听不懂你在说什么？】
　　【破军霸霸：呵呵， 如果让我曝光你带别的公会的人抢了首杀BOSS， 看看外面的人怎么看待你。】
　　【鱼为泽：嗯嗯嗯？是我还没睡醒吗，怎么一直在那说些我不明白的话呢？】
　　破军霸霸差点把手里的骑士枪给扔出去。
　　鱼为泽这个时候选择上线的用意溢于言表，但是破军霸霸怎么也没想到的是， 这个家伙居然还能够厚颜无耻地做到这种死不承认的地步。
　　而偏偏抛开那波格外具有辨识度的机械操作， 他们十字军这边还真就没有证据可以证明， 那个机械城的火炮专家就是鱼为泽的小号。
　　所以现在的局面就是， 就算真像破军霸霸说的那样直接曝光出去，只要鱼为泽不认， 又有谁能相信他们十字军的一面之词？除非， 今天响尾蛇在场的几位大神愿意出面作证。
　　破军霸霸的心思动了一下，很快又原地放弃了。
　　最近闹得这么沸沸扬扬，谁不知道鱼为泽即将退会的事情？这个老六现在可吃香了，恐怕包括响尾蛇自己在内都有动招揽的心思，所以不管怎么看， 都不可能为了卖他们十字军这个对手公会的面子，而选择去把鱼为泽狠狠得罪一番。
　　破军霸霸满腔憋屈，思绪不由地也有些混乱。
　　可偏偏他这边打算忍辱负重， 韩俞泽却还是不忘火上浇油。
　　【鱼为泽：其实现在上线也没什么事， 就是知道首杀失利了上来安慰一下。】
　　【鱼为泽：毕竟版本首杀这种事情， 十字军这样的大公会榜上无名多少有些难看， 作为会长应该很难跟上头交差吧， 真是让人担心呢。】
　　【鱼为泽：不过， 现在看会长你精神还不错的样子我就放心了。加油加油，还是要继续加油哦。】
　　【鱼为泽：好了慰问送到了，那我继续下线睡觉去了啊。你也知道的，感冒发烧什么的，向来容易头疼得厉害。】
　　神特么精神不错！
　　还不是被你这个老六给气的根本睡不着？！
　　破军霸霸强忍着吐血的冲动，赶在韩俞泽下线之前发出了一条消息。
　　【破军霸霸：你也别得意，日子都要到了，先说说到底什么时候来基地签解约协议吧？】
　　【鱼为泽：哦，明天下午就去了。】
　　发完最后一条消息，韩俞泽就下线了，留下破军霸霸一人定定地看着已经灰暗下去的头像继续磨牙。
　　最后无处发泄，也是烦闷无比地原地下了线。
　　现在街头巷尾到处都在聊着首杀的事情，每一个字都仿佛扎在破军霸霸这位十字军现任会长心口的一把刀，还不如耳不听为静！
　　当天破军霸霸心烦意乱下整夜都没有睡着。
　　第二天上线溜达了一圈之后就又退出了游戏，巴巴地数着时间就想要等韩俞泽当面算账。
　　好不容易终于到了下午。
　　吃完午饭，破军霸霸就直接蹲在了基地大门口。
　　时间一分一秒过去，眼见着几乎就要原地石化了，终于有一辆出租车落入了视野当中。
　　车上下来了一个十分熟悉的身影。
　　破军霸霸脸色一沉，摆着凝重的神态就三步并作两步地迎了过去。
　　韩俞泽一下车也看到了那个朝他疾步走来的男人。
　　不急不缓地支付了车费，将车门一关，双手插着裤袋，慢悠悠的步伐形成了鲜明的对比。
　　“嗨，会长好久不见。”
　　韩俞泽的脚步丝毫没有停歇，只是这样亲切地打了声招呼，还在擦肩而过的瞬间，顺便在破军霸霸的肩膀上拍了两下。
　　破军霸霸到了嘴边的话还没来得及出口，眼睁睁地就看到韩俞泽根本没把他放在眼里地，从身边走了过去。
　　他的脸色更加的一冷，拳头紧握下，转身看向那个转眼已经走到大门口的背影怒道：“鱼为泽，你给我站住！”
　　韩俞泽真的停下了脚步。
　　回头的时候依旧是那似笑非笑的样子，但是勾起的嘴角像是有一种别样的冷意：“会长，还有什么事吗？”
　　简简单单的一句话，在这种态度的衬托下，忽然间让破军霸霸感受到了从未有过的压迫感。
　　四目相对，明明应该是之前非常熟悉的人，却又充满了陌生。
　　这是从未有过的。
　　因为老会长易水边的关系，破军霸霸印象里的鱼为泽虽然装腔作势、性格乖张、也根本不知道卖他面子，可是对他给出的所有安排都从来没有拒绝过一次，始终保持着一分忍让克制。这让他下意识地有一种稳稳地将这人拿捏在手里的错觉。
　　可眼下，韩俞泽举手投足间却是传递着对他的强硬与鄙夷。
　　结合这一趟过来的目的，仿佛是在告诉他，未来的一切已经完全不再受他掌控了。
　　破军霸霸酝酿了一晚上的烦闷情绪本该彻底爆发，结果硬生生地被韩俞泽看来的这一眼给憋了回去。
　　最后，色厉内荏地张了张嘴：“……什么事？难道你自己不知道吗！”
　　韩俞泽这次更加直接，换上了一副无辜至极的询问神态。
　　虽然没开口，无声间却像是在说：我不知道呀，要不你来告诉我？
　　在这幅显然准备装傻到底的态度下，破军霸霸到底还是彻底地被气笑了：“鱼为泽，你别真以为我们拿你没什么办法！等着吧，昨天晚上的账迟早都会给你好好清算清算！我倒是要看看，最后哪家公会会愿意收留你这尊大神！”
　　“哦，知道了，所以还有吗？”
　　韩俞泽等了一会见破军霸霸没再开口，才悠悠地勾起了嘴角，“没其他事的话，我就去办解约手续了。”
　　说完也没再搭理破军霸霸，转身走了。
　　韩俞泽当然知道破军霸霸是在威胁什么。
　　当年他和易水边对话的时候破军霸霸也在场，退出十字军后准备当个普通玩家休闲游戏的事他也知道。
　　可如果他不加入那些职业公会，只要还继续玩这个游戏，创纪元大陆上也确实没有几个公会能够经得起十字军的全面针对。
　　不过，那又有什么关系呢？
　　最重要的是，他现在自由了。
　　自由之后，最后倒霉的是谁，恐怕还不一定呢。
　　-
　　解约合同的签署其实十分简单，比较麻烦的是鱼为泽这个账号上的一系列装备和道具的判定。
　　所有正规公会里面的职业玩家都会有类似的协议。
　　公会愿意提供大量的资源提供支持，前提自然是在全心为公会效力的前提下。所以一经解约退会，身上的顶级装备等一系列公会扶持的资产，都需要重新判定之后上缴归还部分。而其中，因为鱼为泽这个账号还是机械师这种“手艺人”职业，那些各种微型机械研发的技术相关，也是需要跟技术部门进行交接。
　　用基地的虚拟舱上线，韩俞泽将身上和仓库里的一部分东西跟工作人员清算完毕。
　　等按下退会按钮后，他就没有再留意爆炸的十字军帮众们，保留着资料里空白的公会一栏，原地下了线。
　　这种感觉就像是净身出户。
　　再从十字军基地里出来，已经是傍晚时分。
　　风轻轻，天蓝蓝。
　　兑现完当年的承诺后重获自由的感觉，是真的相当愉快。
　　在路边等车的时候，韩俞泽的手机响了起来。
　　他看了一眼来电显示，按下了接通：“喂，易哥。”
　　来电的正是当年十字军的初代会长易水边。
　　他在现实生活里曾经是韩俞泽的邻居，从小到大为了护着他也没少跟周围的流氓混混打架斗殴，当初如果没有他，韩俞泽越混越野下也难免误入歧途，所以虽然已经退游那么多年，依旧还是十分尊敬地被称了一声“易哥”。
　　也正是因为有着深重的交情在，韩俞泽本来见奶有毒退游后也有想过不玩算了，最后还是答应了易水边多在十字军里效力几年。
　　易水边这个时候给韩俞泽打电话，也是开门见山：“听说你合约到期了，这是正式解决退会的事了吗？”
　　“嗯，解决了。”
　　韩俞泽随手拦了一辆出租车坐上，报了目的地地址之后调整了一个舒适的姿势靠在后座上，“怎么了易哥？这是忽然想到我劳心劳力地为你多卖了四年的青春，又忏悔来了？”
　　“你就别损我了。当年卖公会是因为你嫂子要手术，实在缺钱没有办法。”
　　易水边苦笑了两声，“我啊是真的已经彻底想通了，虽然还是叫十字军，到底已经不是我们一手创建起来的那个公会了。现在资本彻底浸透，就算你留在那里也早就已经变了味道。当年的私心怎么看都是个笑话。
　　这不，趁着退会我这边再给你好好忏悔一下，让你因为一个合同困了那么多年，哥是真的对不住你！”
　　韩俞泽听前面的时候还有些唏嘘，听到后面直接乐了。
　　这些年来，易水边是真的没少跟他说对不起，隔三差五想起来就来个悔不当初的道歉三连击，完全是耳朵听了要起茧的地步。
　　那时候不得不卖出自己心爱的公会，易水边整整失眠了好几天，最后放心不下才求着韩俞泽留下来继续为公会效力。
　　可实际上，那会儿韩俞泽早就已经动了退游的心思，也算是惦记着小时候混蛋欠了易水边很多的人情，才答应继续玩上这么几年，权当还债了。
　　所以按照原先的打算，等跟十字军解除协议之后，韩俞泽其实也准备不继续当职业选手了。要么退游要么养老，找找十字军的麻烦也没什么不好。
　　不过，现在的情况显然已经不一样了。
　　“也别这么说。”韩俞泽笑了一声，反过来安抚道，“也没什么对不住我的，要不是你，我现在还不一定是在哪里鬼混的野小子呢。当年你这么放心不下十字军，我多效力几年，闲着也是闲着。而且吧……我那会确实没想当职业玩家，没这合同吊着可能早退游了。”
　　易水边：“是真的怪我！哎，其实当时合同一签我就已经后悔了……现在看到你终于解约了，说吧，有什么让哥补偿你一下。”
　　“补偿就不用了。其实某个角度你不止没有对不起我，反而我还应该谢谢你才对。要是我一早退游了，现在也等不到……”韩俞泽嘴角勾起了一抹意味深长的弧度。
　　易水边：“所以你现在还准备继续玩吗，当年说不想当职业玩家了，现在呢？”
　　韩俞泽的视线落在窗外，眼底是满满的笑意：“现在啊，我已经有想去的地方了。”
　　车上的一路，两人又聊了一会儿其他的事情。
　　抵达住处之后就结束了通话。
　　韩俞泽上楼后并不着急吃晚饭，而是直接启动了虚拟舱，登陆了那个女机枪的仓库小号。
　　还是之前的下线地点。
　　第一件事打开好友列表，找到了光精灵的头像发去了消息：【有空吗，聊聊？】
　　江时其实已经知道了鱼为泽退会的消息。
　　毕竟也算是近期来万众瞩目的事件，现在街头巷尾除了在聊昨天的野图首杀，就是在说下午某神退会之后十字军内部彻底爆炸的事情，讨论得那叫风生水起。
　　要不是亲身经历，他都不知道鱼为泽的国民讨论度居然这么高。
　　当然，有一部分十字军的老粉们是在痛骂，还有不少其他职业公会的粉丝们在那幸灾乐祸。
　　江时本来以为韩俞泽今天不会上线，也是眼睁睁看着游戏头像亮起来的。
　　看到发来的这么一句也没拒绝，好奇对方是不是要因为退会的事情哭一顿，也颇有兴致地赴约了。
　　结果没想到的是，韩俞泽找他聊的是，是接下去公会选择上的问题。
　　听对方这样一股脑儿地说了一通，江时也琢磨了过来：“你的意思是，当年你因为答应易会长所以给十字军效力那么多年，结果因为自己太狗得罪了太多人，现在没地方去了？”
　　“是这样没错。”韩俞泽就这样直勾勾地看着江时，神态间三分期待七分忧郁，最终颇为心累地深深叹了口气，“实在无家可归，就想问你看看，这七枚银币能不能可怜可怜，收留我一下？”


第32章 
　　江时看一眼韩俞泽的表情就知道， 这人的欲拒还休全都是装的。
　　可即便如此，这幅楚楚可人的样子确实相当让人心动。
　　最主要的是， 只要一设想鱼神加入七枚银币后可能会引起的轩然大波， 体内那唯恐天下不乱的基因就多少有些蠢蠢欲动。
　　果然，未知的未来总是可以叫人充满期待呢。
　　所以江时想了想也就没打算拦着。
　　毕竟，也确实没有拦着的必要。
　　七枚银币的会长是岛上森林，副会长是啥笔携香， 怎么也不需要他越俎代庖。
　　“想来就来呗， 问我做什么？我们公会你这个号也加过， 反正又没开入会审核， 就提交一个申请的事。”
　　江时说着，还不忘非常友好地提醒了韩俞泽一句， “不过你要加入的话还是尽早。现在外头的玩家们都被首杀成就吸引，今天一天就已经涌进了一大批人， 剩下的位置估计有限，手慢无哦。”
　　经过这么一说，韩俞泽才打开公会面板看了一眼。
　　就如江时说的， 会内确实新增加了很多人， 原本距离公会的人数上限还有近半数的空余，这才一天的功夫， 居然就已经只剩下五个位置了。
　　而就在他快速扫过的几秒钟时间里， 又加入了两人。
　　空余位置瞬间变成了最后的三个。
　　韩俞泽心头一跳， 当即跟江时打了声招呼，毫不犹豫地下线切号去了。
　　再登陆鱼为泽的账号， 直奔公会联合管理局。
　　几分钟之后， 新的入会通知弹了出来。
　　【[系统]欢迎玩家鱼为泽加入七枚银币公会。】
　　原本活跃异常的公会频道诡异地安静了一瞬。
　　因为首杀成就的原因， 七枚银币算是声势浩大地在创纪元大陆狠狠打了波广告， 不少被职业公会拒收的玩家们自然也是慕名而来。
　　从昨天晚上开始，新入会的系统通知就完全没有停过。
　　虽然在这些人里面必然有一部分是其他公会安排进来的卧底，不过所谓的休闲养老公会原本就是“铁打的领地流水的帮众”。
　　来来去去皆是过客，管他来的是什么人，只要让内部看起来足够热闹就好。
　　这一天下来公会频道的聊天就没有停过，也就此时鱼为泽的入会通知弹出后的十秒钟时间，大概算是全天最为清静的时刻了。
　　但也只是一瞬，紧接而来的是所有人因为过分震惊的彻底爆发。
　　【新村学生：卧槽卧槽卧槽，是我产生错觉了吗？看看我看到了谁！】
　　【新手上路：创纪元这个游戏可以允许同名的吗？】
　　【柠檬味少女：同名什么！这真的就是鱼神啊啊啊啊！下午刚退出十字军了，还在猜会去哪家职业公会，居然来这里吗？！】
　　【冲击皇冠梦：我跟你们想的就不一样了，我们刚刚才抢了十字军的首杀，这鱼为泽现在过来，怕不是来找事的吧。】
　　【整个世界2C：这么一说，会打起来吗？板凳瓜子盐汽水。】
　　【一个开有就：只有我怀疑是因为柜台人员登记的时候，不小心手抖了吗？应该很快就会退了吧。】
　　【利尔斯里：确实，我想不出任何这种大神加入我们公会的理由……】
　　【雪域迷城：啊啊啊不管什么时候退会，四舍五入我跟鱼神在同一个公会里面待过了！】
　　【你好啊：大家有这时间去论坛得瑟一下吧。十字军那边现在如丧考妣的，外面都在猜鱼神会转去哪家公会，结果来了我们这里，这不得去好好秀上一波？】
　　【咯咯咯咯哒：我真的要笑死，这大概是我距离话题中心最近的一次。】
　　公会频道以肉眼难以捕捉的速度刷着屏，活跃程度瞬间冲破了会内曾经有过的最高峰。
　　而另一边，更有不少人按捺不住兴奋，一转身就已经将鱼为泽加入七枚银币的消息传了出去。
　　整整过了五分钟左右的时间，韩俞泽这个引起轩然大波的当事人这才在公会频道里面露了脸。
　　【鱼为泽：嗨大家好。】
　　【鱼为泽：以后就是一家人了，还请多多关照啊~￥微笑】
　　什么首杀寻仇，什么柜台人员手抖误加，所有的猜测都随着这么一句话，彻底烟消云散了。
　　七枚银币所有在线的帮众们消化过后，彻底沸腾了。
　　听这意思，鱼神是真准备要在七枚银币长住了啊？！
　　局面过分火热，一度有些无法控制。
　　江时打开公会频道时，鱼为泽三言两语之间已经笑吟吟地跟帮众们打成了一片。
　　要是不知道的，光看这副在相当熟稔的样子，恐怕得以为是哪位公会元老外出归来了。
　　江时没忍住笑了一声。
　　眼看有人发来了好友消息，打开发现是他们的那位副会长。
　　啥笔携香显然也是被鱼为泽的突然入会给吓到了，直接连发了三条。
　　【啥笔携香：大号你在吗？你在吗大号！】
　　【啥笔携香：你跟鱼神认识的对吧，他到底是什么情况？】
　　【啥笔携香：会长她不在，我现在也根本不敢吭声，你在就赶紧回复，给我透下底？】
　　【材料大号：透什么底？】
　　【啥笔携香：那还用问吗！你告诉我，确定他是来加入我们，而不是来找我们寻仇的？】
　　自己亲自动手抢的BOSS，难道还能回来找自己寻仇不成？
　　江时忽然有些好奇，如果告诉啥笔携香那个甜心小可爱就是鱼为泽，这位副会长会有什么反应。
　　不过也就想了一下而已，考虑到对方的心理健康，他到底还是选择安抚了一下。
　　【材料大号：确定。鱼为泽之前先问过我了，是我让他来的。】
　　【啥笔携香：太好了，那我就放心了！】
　　【材料大号：这就放心了？】
　　【啥笔携香：不然呢？】
　　【材料大号：~^_^~】
　　【啥笔携香：？】
　　【材料大号：没什么，过几天你就知道了。】
　　【啥笔携香：……你能不能把话说清楚！】
　　江时发了个只可意会不可言传的表情。
　　然后，就无视了之后的一系列消息轰炸，关上了对话框。
　　只能说，啥笔携香这种悠哉游戏的生活玩家想得还是太过简单。
　　现在的问题怎么能是鱼为泽会不会找他们报仇呢，这后续的最大问题，明显应该是其他几家意图招募的职业公会的态度，以及即将铺天盖地爆发的舆论大军吧？
　　职业公会那边的话，其他家倒还好说，就是十字军的那些人显然已经知道了鱼为泽参与了首杀争夺，在他们嘴皮子底下把肉骨头抢了，肯定是不愿意这么善罢甘休的。
　　所以，鱼为泽一开口江时就已经知道了。
　　这家伙哪里是无家可归找人收留，这完全是找地方避难，同时看他最近的游戏生活太过清闲，贴心地给他送乐子来了。
　　至于后续，可想而知的舆论那部分――压力就给到七枚银币吧。
　　他江时也就是一个再平常不过的普通帮众，到时候就让正副会长操心好了。
　　江・普通帮众・时又看了一会儿滚动的公会频道，就没什么兴趣地关上了。
　　转个身继续往岛上森林的店铺找了过去，去提他第二批符文石的寄售收入。
　　江时倒是真没想到居然有人提前在等着他，还没进门，就被转角冲出来的男人拦住了。
　　扫过一眼对方的ID。
　　闯世界，不就是那个收走了他所有恢复效果符文石的响尾蛇帮众吗？
　　江时瞬间就明白过来了对方的来意，于是也不耽搁，开门见山道：“抱歉，我知道你们对我的符文石很有兴趣，但是我并没有想要加入你们响尾蛇的打算。”
　　闯世界是上头安排下来找江时的，结果因为店员NPC也不知道应该怎么进行联系，只能选择守株待兔蹲守了一天一夜。
　　在这之前，他心里已经反复酝酿了一系列的邀请词，可万万没想到根本还没来得及开口，直接被对方给堵了回来。
　　这大概是闯世界挖人经历中，被拒绝最快也是最干脆的一次。
　　响尾蛇也算是顶级的职业公会，这种公会内部可是出了名的福利极好。
　　平常都是一众玩家们挤破头皮地想要拥有一席之地，就算有其他考虑，也最多就是犹豫着说明一下原因，可从来没有像现在这样还没开始就宣告结束的。
　　一句话，直接把闯世界给整不会了。
　　好半晌才回神，讷讷道：“那个……就不考虑一下吗？”
　　“真的不考虑，谢谢。”
　　江时客气地说了一声，稍稍侧身绕过，走进了店铺。
　　店员布尔沃笑容可掬地递上已经清点好的寄售收入：“亲亲您好，这是您放在我们店里的寄售利润，还请仔细收好。哦对了，亲亲这次的符文石，依旧是门口的那位老板给全部收走的哦。”
　　江时跟布尔沃道了声谢，将银币收好，用余光瞥了一眼还等在门口的那个身影。
　　其实当闯世界出现在他跟前的时候，就已经不难猜测这样的结果。
　　响尾蛇明显是看上了他的这些属性罕见的符文石，既然想要出面招揽，自然不会希望他的这些石头流入市场让其他公会的人看到。
　　门外的闯世界留意到江时的视线，干干地朝他露出了一抹笑容。
　　另一方面，刚刚已经转达了这边被拒绝的情况，耐心地等待着蛇蝎密咒的进一步指示。
　　闯世界不知道的是，蛇蝎密咒此时也感到很是头疼。
　　就在刚刚，他收到了鱼为泽加入七枚银币的消息。
　　在首杀现场认出鱼为泽小号后，蛇蝎密咒就觉得这个能够跟鱼为泽配合得天衣无缝的符文师，肯定也不会是什么普通角色。
　　而现在，鱼为泽退出十字军后，居然没联系任何一家职业公会，反而直接进了这家休闲养老公会。
　　这个七枚银币公会，从露面开始一直到现在，所表现出来的一切，无处不透着一种诡异。
　　这，绝对不可能是一个普通的休闲养老公会那么简单！
　　而且虽然具体说不上来，蛇蝎密咒却隐约间有着一种感觉――不管是鱼为泽还是这个符文师，他都必须尽可能地招进响尾蛇来。要不然，后续的事情恐怕还会朝着一个更加失控的方向飞速发展。
　　蛇蝎密咒到底还是做出了决定。
　　不管到底能不能挖到人，至少还是应该做出一定的态度。
　　【蛇蝎密咒：你想办法邀请那个材料大号来一下公会领地，一起聊聊。】
　　闯世界看到这条消息的时候下意识地揉了揉自己的眼睛，一度有些恍惚自己看到的内容。
　　什么情况？不就是有着不错配方的一个普通符文师玩家吗，看这意思，蛇神居然是想要亲自出面招揽？！
　　瞳孔地震下，闯世界一时间不知道如何描述自己的心情。
　　眼见着符文师又从店铺里走了出来，强行收回了神，丝毫不敢怠慢地迎了上去：“您好，还是打扰一下。请问现在有时间吗，蛇神他……想要请您去公会领地见面聊聊。”
　　江时还是不太习惯“蛇神”这个称呼，顿了一下才反应过来是谁。
　　这是，蛇蝎密咒约他见面？
　　响尾蛇会来找他算是意料当中，但是居然会对他这么执着，确实也是江时没有想到的。
　　不过，虽说人是肯定不会过去的，但是有些生意……倒也不是不能谈谈。
　　俗话说得好，有钱不赚王八蛋。
　　这样一想，江时也露出了和善的笑容：“有时间，劳烦带个路吧。”
　　因为之前过分强硬的态度，闯世界还在担心如果再被拒绝要怎么办，没想到这次对方居然答应得这么爽快。
　　喜出望外之下顿时做了个“请”的动作：“好嘞，这边走！”


第33章 
　　响尾蛇的公会领地位于他们管辖的第九区主城。
　　第一赛季江时还在玩的时候并没有职业公会的这个说法， 而且游戏刚推出阶段总共就那么几个地图，更不存在什么所谓的分区管辖权了。
　　因此某种意义上来说， 这还算是他第一次踏足到这种豪门公会的官方领地。
　　不得不说， 这里的豪华和气派，果然都不是七枚银币这样的小公会可以比的。
　　光是领地面积就已经是十倍不止，更不用说各式各样建筑群体的巍峨外观了。
　　只能说难怪那些顶级公会为了十大区的管辖权打破了头，直辖区内每个月的营收提成还真不是盖的， 这才是真正的排面！
　　闯世界在前面带路， 一边往招待大厅走去， 一边也暗中留意着身后那位符文师的动静。
　　眼看着这么一副乡下人进城般的好奇样， 忍不住在心里暗暗地笑了一声，忽然觉得招募的事或许还能有戏。
　　抵达之后， 他轻轻地敲了敲房门，扬声道：“蛇神， 我们到了。”
　　蛇蝎密咒的声音传了出来：“进来吧。”
　　闯世界站在原地没有动，而是给了江时一个眼色。
　　江时会意，推门走了进去。
　　第一眼， 他就看到了两边沙发上坐着的四个男人。
　　最初只说是蛇蝎密咒找他， 没想到响尾蛇的另外两位大神无人渡跟暮色降临居然也等在这里，再旁边的那个， 则是担任公会会长的军刀五纵。
　　这四个人齐齐亮相， 从各种角度上来看， 都可以算是给足了牌面。
　　随着江时一进门，所有人的视线也都聚集了过来。
　　其中当属军刀五纵这位响尾蛇会长最为懵逼。
　　在这之前， 军刀五纵大概也就听说了闯世界找到好属性符文石的事， 但之后的情况并不怎么了解。
　　而就在刚刚， 蛇蝎密咒却是突然发消息给他让来接待室里一趟， 说是为了招人，这让他对于这位素未谋面的符文师产生了极大的好奇。
　　江时自然感受到了这些视线里的探究。
　　客气礼貌地朝众人点了点头，见对方没有开口，也就施施然站在那里，丝毫不显着急的样子。
　　蛇蝎密咒这位发起者没有出声。
　　旁边的无人渡倒是当惯了代言人，先热情地打了声招呼：“材料大号你好，久仰大名，久仰大名。听老毒物说，你刚刚拒绝了我们公会的入会邀请？是这样的，你是回归玩家，可能还不太清楚我们公会有哪些内部福利。为了避免你不知道自己险些错过了什么，要不，就由我这边来给你说明说明？”
　　“谢谢抬爱。”江时朝他笑了笑，“福利什么的我确实不太清楚，不过应该也不影响最后的决定。虽然加入职业公会的机会可遇不可求，但我觉得，七枚银币这边其实也挺好的。”
　　这个“也”字用得相当精髓。
　　无人渡也是第一次见到有人将普通公会跟他们响尾蛇放在一起相提并论，稍微哽了一下。
　　随后有些失笑地看向了旁边的蛇蝎密咒：“果然，有才华的人多少都是有些个性的吧？”
　　蛇蝎密咒并没有给出回应，而是远远地看着江时。
　　再开口时，选择直接转换了一个话题：“首杀争夺的时候，你用的那个符文石，是空间效果的属性吗？”
　　江时身在人家的地盘倒也不怕报复，大方地应道：“嗯，双位面领域同步转换。单向性的。”
　　蛇蝎密咒沉思片刻，试探地问：“……紫色品质？”
　　江时：“金色。”
　　话音刚落，另外几人的视线里纷纷带上了一抹错愕。
　　之前由闯世界带回来的那些符文石当中，最高的也不过是紫色品质。这种情况，只要能够让他们技术团队的人研究出材料配方和工艺方法，以响尾蛇雄厚的资本，要大批量投入生产并不是什么困难的事。
　　可如果是金色品质，那意义可就完全不一样了。
　　创纪元大陆上的顶级手艺人向来稀缺，其中最主要的原因，就是任何一件金色道具的制造过程都几乎苛刻到了极致。
　　全手工。
　　也就意味着每一步都要亲力亲为。
　　而在这整个过程中，只需要有任何一道工序产生一丝的瑕疵，最后的成品就已经注定与金色品质无缘了。
　　能做紫色品质道具的手艺人或许很多，其中充其量也不过就是成功率高还是低的问题，但是能产出金色道具的，万中无一。
　　就算放在这些职业公会内部，也绝对都是堪比现实顶级技术人员的稀缺程度。
　　江时决定说实话之前，其实就已经猜到了众人的反应。
　　倒是这会儿见蛇蝎密咒一副早已料的样子，稍微感到有些惊讶，但再仔细一想，忽然明白了过来：“蛇神，我放拍卖行的那个金色品质的恢复石头，该不会就是你买走的吧？”
　　蛇蝎密咒微妙地顿了一下，认了：“……是我。”
　　蛇蝎密咒确实比其他人更早知道一些时候。
　　说来也巧，他已经很久没有去拍卖行溜达了，那天心血来潮进去看了看拍卖清单，一眼就看到了那颗金色品质的恢复符文石。
　　当时是用一口价直接拍下来的。
　　到手之后一看，制作人署名赫然又是之前的那个“材料大号”。
　　江时听到这样的回答，意味深长地笑了一声：“既然这样，一切就好说了。”
　　他打开背包翻了翻，随手从里面摸出了一把符文石，搁到了中央的桌子上。
　　稀缺的金色品质顷刻间铺开了一排。
　　这未免显得有些太过豪横的做派，让军刀五纵这位豪门公会的会长都有些看直了眼。
　　江时把所有人的表情变化看在眼里，语调也是不徐不缓：“这么说吧，目前呢我确实没有转会的打算。这趟过来，也是看在各位之前那么照顾我寄售生意的份上。主要就是想来顺便过来问问，贵会是否还有其他的需求？”
　　说着，他笑着指了指桌面上的符文石：“今天我身上带着的就只有这些，如果有需要的话还可以回去仓库里取。或者说，需求量确实很大也能提前预定。说个合适的时间，我都可以保质保量地进行交货，童叟无欺。”
　　这次就连无人渡都感到有些语塞了：“……你这是专门找我们做生意来了啊？”
　　“有需求的地方就有市场，我们这种小本生意的，当然也不愿意错过贵会这样的大客户了。”江时露出了服务性的微笑，“要是送去拍卖行，还得辛苦你们蹲点去拍，倒不如直接点，我还可以省一点拍卖行提取的手续费呢，对不对？”
　　无人渡：“。”
　　话是这么一个理没错，但是听着这么一说，怎么总觉得有哪里不对呢？
　　蛇蝎密咒算是看出江时是真的没有转会的想法了。
　　他的视线在金色符文石上停留片刻，问：“如果现货全收的话，什么价格？”
　　江时：“就按当时拍卖的价格，蛇神应该再清楚不过了吧？”
　　蛇蝎密咒：“。”
　　无人渡从这微妙的沉默中察觉到了什么，转头看去：“老毒物，你多少钱买的？”
　　蛇蝎密咒：“……一口价。”
　　拍卖行的一口价，可不是一笔小数目。
　　军刀五纵这位负责响尾蛇运营的会长向来对财务非常敏感，闻言到底还是忍不住了：“这个生意做得就有点太黑了吧？就算一口价，那也是单个符文石拍卖的时候，现在全部收购的话，是不是多少应该考虑一下批发的情况？”
　　“这真不行。”江时笑得人畜无害，“其他人不懂行的也就算了，金色品质有多艰难，在做的各位应该都很清楚。再加上这些属性效果……毕竟，物以稀为贵嘛。”
　　响尾蛇众人：“……”
　　金色品质出货率确实低，可就这人刚刚一爪子在桌子上拍了一把的做派，哪里看得出来稀缺了？
　　这丝毫不怕磕着碰着的样子，根本就跟路边摊推销没有半点区别嘛！？
　　军刀五纵试图再挣扎一下：“就算没有批发价，收那么多，怎么也该稍微打个折？”
　　“真不行。”江时依旧摇头，“而且还有一点我必须说一下，前面蛇神的一口价还只是恢复效果符文石，至于空间符文石，那是另外的价。”
　　非但没有还下价格，反而还要额外加钱，军刀五纵感到胸口涌了涌，险些当场吐血：“你怎么不去抢？”
　　江时笑：“怎么能这么说呢。这空间符文石的实战效果，首杀的时候你们应该都已经领略过了。靠着它，七枚银币这样的小公会可都拿到首杀了呢，如果放在你们这样的大公会岂不是更不得了？虽然需要花钱，但是这些投资换回来的说，说不定就不止是下个野图首杀了，还可能世纪杯的第三个冠军。不管怎么看都保证不亏吧？””
　　军刀五纵：“…………”
　　拿这些符文石抢了他们的首杀还要反过来狠赚他们的钱，这哪里是什么都不知道的回归小白，就是一个彻头彻尾的奸商吧？！
　　蛇蝎密咒感受到了会长的抓狂，想了想说：“这样吧，金色品质符文，包括蓝色、紫色，只要不是最低的白色品质，我们可以将现有的以及后续三个月的产出全部承包。但是价格上需要给我们打个八……九折吧。”
　　“这样吗？”江时拧着眉头陷入了思考，许久之后才再次开口：“好像也……行？”
　　军刀五纵想按人中。
　　赚翻天了还做出这么一副为难的样子，做个人好吗。
　　心痛之下他下意识地捂了捂胸口，就听江时又继续说道：“不过看在你们这么不舍得花钱的份上，我这里其实还有一个更划算的提议。”
　　军刀五纵心里骂骂咧咧，表面上却是扬起了一抹诚挚的笑容：“请问是什么提议呢？”
　　“是这样的，你们想要招我入会，不过也就是想要我这些符文石的制作配方而已。毕竟不管怎么样，从外面收购永远也比不过自主制造，对不对？”
　　江时微笑着环顾一圈，顿了顿继续说道，“我虽然没有转会的打算，但其实也是可以把制作配方单独出售的。到时候网络合约签订之后保证遵守，就看贵会有没有兴趣了。”
　　蛇蝎密咒抬眸扫了一眼：“只要能收购到足够的符文石完全可以自己研究具体的配方，你凭什么笃定我们就需要花额外的钱再去购买配方？”
　　江时似笑非笑：“是这样吗？要是能研发得出来，何必花那么大工夫又招我入会又是承包三个月的符文石的？”
　　真是半点都忽悠不到。
　　蛇蝎密咒没说话了。
　　他难得有些头疼地揉了揉太阳穴，最终选择了妥协：“说吧，制作配方什么价格？”
　　“每一种都按照100个同属性的金品价格算，如果买断，价格基础上乘以五。”
　　江时一字一句，条理相当清晰，“当然，买断之后我只保证不会再出售给别家公会，且不会将制成品放进市场上去卖，但仍然保留自主的制作权和使用权。另外，如果出售之后再有别家公会的技术团队自己研发出同属性效果的符文石，也一概与我无关，对这种情况不予以负责。”
　　条款分明，责任清晰，可以说是占完了好处还半点亏都不吃。
　　可即便如此，响尾蛇这边却依旧没办法提出拒绝。
　　恢复效果的符文石确实是他们公会内部的刚需，至于空间效果的石头，则是刚刚让他们在首杀争夺的时候吃了个大亏。
　　他们职业团队当中本身就拥有一个符文师，新的符文石属性绝对能够让他们的队内强度如虎添翼，不管从哪个角度来看，都绝对是十分必要的投资。
　　尽早地把这项技术掌握在自己手上，对于他们响尾蛇公会发起三冠王朝的冲锋，确实具有拥有极大的助力。
　　于是经过讨论之后，军刀五纵狠狠咬着牙，最后还是做出了决定。
　　而且不止需要含泪掏钱，在安排公会内部的工作人员完成合约签订流程之后，还不得不笑着问江时加上好友，笑着提醒他之后研发出新的符文属性，都一定要记得优先跟他们响尾蛇联系。
　　“好说好说。”
　　江时签完合约之后收了钱，将制作配方交给响尾蛇的技术人员，笑着跟其他人挥了挥手，“那么我先走了，合作愉快。”
　　“嗯，合作愉快。”
　　响尾蛇众人面无表情地看着那个背影走出了领地大门。
　　是啊，没损失任何符文、任何材料，就直接背了几千万的银币离开，这能不愉快吗？
　　军刀五纵因为过大的开销一直捂着胸口，直到再也看不到江时的踪影才幽幽开口：“说真的，我一直以为五年前的那个人是心最黑的符文师，现在看来……这个回归玩家的心黑程度，恐怕还有过之而无不及。或者说，他们符文师都这么心脏吗？”
　　无人渡：“五年前？哪个？”
　　“奶有毒，第一赛季的老牌大神了。那时候你们还没来玩这款游戏，没印象也很正常。但是怎么说呢……”
　　军刀五纵回忆了一下自己还是小透明阶段的所见所闻，即便已经位居豪门公会的会长之位，依旧还是在早年的记忆中忍不住地抖了抖身子，“总之，只要记住他就是一个凭着一己之力，直接搅合得全服不得安宁的存在就是了。”
　　话落之后，仿佛陷入了漫长的回忆。
　　隔了很久，又再次朝着那个已经没了人影的大门口看了过去，有些不太确定地喃喃：“说起来，这个符文师刚好也是个回归玩家……不过这游戏ID都不一样，应该，不会这么巧吧？”


第34章 
　　心血来潮谈了一笔这么大的生意， 江时扛着这么一大笔的银币直奔了第九区主城的货币兑换中心。
　　在这里，可以通过提交订单将虚拟游戏币完成跟现实资产的转换。
　　反正他在创纪元大陆里的小金库里暂时也不缺钱， 倒不如兑换出来， 有空的时候还能带着江大小姐去吃顿好的。
　　货币兑换中心的工作人员显然也已经很久没有接待过这样大客户了。
　　眼看着上千万的银币，一个个眼睛都有些发直。
　　接待的人员当即就叫了今晚值班的大堂经理，现场给江时开通了一条特殊的VIP服务渠道，确保未来的长期服务。
　　江时找了个沙发坐下， 等着工作人员按照汇率兑现期间， 也才有空留意了一下公会频道里面的情况， 发现之前聊得火热的某人倒是终于没了声。
　　不过韩俞泽虽然没再在公会频道里面露头， 却并不代表他就闲着。
　　只能说这个世界上果然就没有密不透风的墙。
　　游戏世界里也是一样。
　　也就一小时的功夫，鱼为泽退出十字军加入七枚银币的消息已经在外头传得沸沸扬扬。
　　不止游戏内部， 就连论坛甚至热搜词条都在积极讨论着相关事件，短短的时间里甚至已经迅速衍生出了好几个版本， 直接将故事效果彻底拉满。
　　回春妙手在首杀抢夺当天吃到第一手瓜，一直等到现在，也终于按捺不住了。
　　前面小号的好友被删， 眼看着好不容易终于逮到了韩俞泽的大号在线， 直接开门见山地套起了话来。
　　【回春妙手：我就想好奇地问一句，抢自己前东家的首杀成就好玩吗？】
　　【回春妙手：只能说不愧是你啊， 现在是真看得出来， 你确实是跟十字军彻底闹掰了。】
　　韩俞泽扫过一眼， 原本还有些奇怪在隔壁地图竞争首杀的回春妙手是哪里弄来的消息，等到再仔细回想一下首杀当天的情景， 顿时也明白了过来。
　　【鱼为泽：那个牧师禁锢的温， 是你们血蔷薇的卧底？】
　　【回春妙手：说卧底多难听啊， 也就公会成员偶尔练个小号玩玩而已。】
　　【回春妙手：你不也是拿着仓库号随便加了个公会吗？】
　　某种角度来说， 回春妙手还真是个妙人。
　　就像现在。
　　明明是十分坦诚地给予了承认，但是这份坦诚当中，又总能让人感受到一种隐隐约约的猥琐。
　　韩俞泽跟这位春神打交道了那么多年，丝毫没有浪费时间跟对方玩话术游戏的意思。
　　【鱼为泽：行了直接说吧，找我的目的到底是什么？】
　　【鱼为泽：别告诉我，你就是想要喊我一起嘲讽一下十字军的愚蠢？】
　　【回春妙手：当然不是。我来是想问问，你们准备什么时候退会呢？】
　　【回春妙手：到时候一定要提前打声招呼，我在血蔷薇把位置给你们空出来。】
　　【回春妙手：只要能够过来，下一届的世纪杯夺冠绝对不在话下，待遇什么的比起你在十字军也只高不低。】
　　“你们”这个词用得非常微妙。
　　韩俞泽挑了下眉，意思意思地装了下傻。
　　【鱼为泽：我们？怎么，除了我之外，那天抢首杀的队伍你还看上谁了？】
　　【回春妙手：你进七枚银币找的是谁，我看上的就是谁~：）】
　　【回春妙手：能跟你配合到那种程度的光精灵，你说呢？】
　　【鱼为泽：光精灵？不是吧，连一个回归玩家你都不放过？】
　　【回春妙手：说反了吧，难道不是你不放过他？】
　　【回春妙手：当年故意编了那么一个闻者伤心见者流泪的世纪表白故事，让你徒弟放了出去。这特地艹个深情人设的，真当人看不出来，这是想让人家退游后可以在外面看到你的消息，重新骗回来玩呢？】
　　【鱼为泽：……】
　　【鱼为泽：什么叫编，怎么又骗了？】
　　【鱼为泽：原来你们就是这么看待这件事的？】
　　【回春妙手：外面其他人我不知道，我这边还真找不出另外的解读。】
　　【回春妙手：要不然呢，你以为P几张现场的烟花图就能当作是真的了？】
　　韩俞泽：“……”
　　你知道个屁！
　　那些图根本就不是P的好吧！
　　不过回春妙手的这一番话，忽然间倒是让韩俞泽感觉隐约想明白了什么。
　　就说怎么一回来就突然删了他的好友，不会是脑回路真跟这个回春妙手同频了吧？
　　韩俞泽的嘴角微微抽搐了一下。
　　刚想为自己轰轰烈烈的网恋自证一下，忽然看到公会频道里面冒出了一条消息，注意力直接被吸引了过去。
　　【[公会]材料大号：75级困难速刷，缺个暴力DPS，4=1有人吗？】
　　【[公会]鱼为泽：带我一个~^_^~】
　　原本还算十分和谐的公会频道，随着这么一句的接话，瞬间爆炸了。
　　秒速地回复，然后秒速地发去了入队申请。
　　然后，韩俞泽无视了公会频道里面铺天盖地爆发出来的问号，慢悠悠地给回春妙手最后回了两句话。
　　【鱼为泽：也别扯什么有的没的了，你怎么知道我们就一定会退会呢？】
　　【鱼为泽：行了我这刷本了，不说了。】
　　【回春妙手：？】
　　【回春妙手：别跑，你给我再好好聊会！】
　　正好这时候队长发来了团队确认，韩俞泽扫了一眼最后的内容就关上了聊天框。
　　紧接着，跟队里的其他人一样，直接传进了副本当中。
　　回春妙手那边没得到回音，又连发了几串问号，结果都再次石沉大海。
　　他只能看着最后收到的那几条消息内容陷入了沉思。
　　这鱼老六是几个意思？难不成，还真准备在这种休闲养老公会常驻了？
　　不是吧，这是要直接放弃参加下赛季的世纪杯？
　　鱼为泽这家伙真能忍得住！？
　　回春妙手沉思许久，最终的结论是――绝对忍不住！
　　-
　　就当春神苦思冥想的时候，同一时间陷入沉思的，还有这次副本队的小队长啥笔携香。
　　作为公会的副会长，啥笔携香平常时候也经常会带一带公会里的帮众刷刷副本，算得上相当敬业。
　　这次喊了江时，就是借用一下他的回归BUFF增加点额外掉落。
　　然而万万没想到的是，鱼为泽居然也会对这种75级副本感到兴趣。
　　虽然不是第一次组在一起了，但上次毕竟是25人副本团，跟现在5人小队的情况完全不同。
　　特别是眼下进了本之后，啥笔携香感觉自己的一举一动就像是都落在人家大神的眼皮子底下一样，怎么弄怎么诡异。
　　越忐忑就越紧张，就在前期开剧情清小怪的期间，他直接连着空了好几个嘲讽。
　　好在韩俞泽丝毫没有吐槽他菜的意思，或者说，注意力压根就不在他身上。
　　江时显然也对韩俞泽的突然出现不太理解：“你来刷75级本做什么，缺这点材料？”
　　“不缺。”韩俞泽回答完，也笑眯眯地问了一句，“难道你缺？”
　　江时想了一下：“……也不缺。”
　　当初江时卡着回归BUFF不升级，原先确实是想多刷点难以收购的高级材料，好去研究这段时间推出的符文石新配方。但是现在，他已经研发出了恢复和空间效果的两种新型符文石，接下去倒是没有继续收集材料继续研发的打算了。
　　没意外的话，这几天江时会直接把三转任务给做了。
　　然后，正式冲上一波级。
　　两人在这边搭着话，队里包括啥笔携香在内的另外三个人则都是第一次跟这种名声在外的职业大神刷副本，全程大气都不敢出上一口。
　　不过即便如此，今天的副本刷得依旧比以往任何一次都要来得顺利。
　　一边是江时精准的控制和状态把控，另外一边是鱼为泽堪称丧心病狂的爆炸输出。
　　明明是困难模式的副本，结果却是在啥笔携香这个主T几乎没什么作为的情况下，全程无脑推完了。
　　连着刷了三把。
　　啥笔携香本来只是想睡前搞上一波，结果直接把副本次数刷完了，而且结束的时候，距离他预定的睡觉时间甚至还有半个多小时的空余。
　　原来这就是躺飞的感觉吗！
　　啥笔携香感动涕零地跟另外两个帮众退了队。
　　队长就这样落在了江时的手上。
　　他见韩俞泽丝毫没有走人的打算，提醒道：“刷完了哦。”
　　“我知道。”
　　韩俞泽虽然这样回答，却依旧站在原地没有动。
　　江时：“有话快说。”
　　韩俞泽露出了笑容：“现在进了七枚银币，我们算不算也是彻头彻尾的‘自己人’了？不管是前面抢首杀还是今天刷本都非常愉快，所以说，之前删掉的好友位准备什么时候加回来？”
　　江时还以为韩俞泽是因为跟十字军解约在哪受了委屈，没想到居然是这事。
　　听完之后，眨了眨眼：“我发过好友申请了。”
　　韩俞泽难得地愣了下神：“什么时候的事？我怎么没收到？”
　　江时不答反问：“开了拒绝申请设置，怎么收？”
　　韩俞泽：“……哦。”
　　淦，大意了！
　　但他反应也很迅速。
　　几秒后就快速完成了操作：“好了，现在能收到了。”
　　江时也不矫情，现场发了个好友申请过去。
　　韩俞泽顶着铺天盖地开始弹出来的好友消息，接连清空了几批申请列表，才从中间找到江时的游戏ID将人给加了回来。
　　他心满意足地看着空白的独立分组人数从0/0变成了1/1，这才关闭了好友列表。
　　再抬头看向江时的时候，琢磨着今天跟回春妙手对话中领悟到的新思路，想了想把心里的问题抛了出来：“最后还有一个小小的疑问，所以你回归就回归，突然删我好友做什么？”
　　问得可以说真的非常直接了。
　　江时低低地清了清嗓子。
　　前面一次他心血来潮想加鱼为泽的好友，主要是想围观一下他逼疯十字军会长的全过程。
　　所以这次既然对方都开口问了，也就随手加了。
　　不过即便如此，以鱼为泽一贯想一出是一出的做法，其实连江时都不是很确定当年的事是不是真就这样过去了。
　　只能说充其量是，最近没有想要旧事重提的意思。
　　江时做事向来喜欢完事妥帖，既然都已经谈到了这里，为了确保日后游戏生活的愉悦，也觉得确实应该好好解决一下。
　　于是清了清嗓子，摆出来的态度也相当诚恳，半真半假地道：“是这样的，关于五年前放你鸽子的事呢，确实是我不对。所以回来之后发现你还在玩这游戏，一时羞愤，觉得无颜见你，所以冲动之下选择了删好友的逃避方式。现在看来确实有些不太理智，但是如果跟我换位思考的话，你应该也可以理解的对吧？”
　　韩俞泽：“嗯，可以理解。所以就五年前那事，你现在有什么想要跟我说的吗？”
　　江时想了想：“现在的话，进了公会就是一家人了。既然好友位也已经加了回来，那些事情要不就，过去算了？”
　　韩俞泽：“……过去算了？”
　　江时察觉到了韩俞泽脸色的微妙，适时改口：“当然，如果针对五年前的事要补偿你一下的话，我这里也不是不能考虑。”
　　还知道补偿的话，应该不至于像回春妙手那样，完全曲解他的爱情故事吧？
　　想到这里，韩俞泽的脸色稍霁，也稍微挺了下背脊：“什么补偿？”
　　江时思考了片刻，提议的过程中也随时留意着韩俞泽的表情：“要不就补上当年的约定，跟你打一场？”
　　韩俞泽表情僵住：“？”
　　江时见韩俞泽不予以回应，眉心稍微拧起了几分。
　　也不确定这个家伙到底想要的是什么，斟酌了一下，勉为其难地再次开口：“也确实，都五年了……真要算利息的话，打三场也行。”
　　“……”
　　韩俞泽忍着揉太阳穴的冲动，忽然感到有些心累地不想说话了。
　　行吧，现在可以确定删他好友的最真实原因了。
　　只能说，这个人是真的把当年约三庭坡的事当成是约架了吧？
　　可是他放了那么多世纪告白的系列帖子出去，难道不应该让人可以在第一时间察觉到他的心思吗？
　　回春妙手这种局外人也就算了，怎么会连当事人对待这些事情的态度，好像都跟他设想的完全不一样呢。
　　要知道，那些帖子的文案可都是他花大价钱让专门的网恋告白团队给拟定的。
　　所以说这其中，到底是哪一步出了问题呢？


第35章 
　　江时自认为给出去的利息相当具有诚意， 见韩俞泽依旧看起来不太满意的样子，也丝毫没准备要继续加码。
　　看了眼时间，就打声招呼下线睡觉去了。
　　虽然出国这段时间的治疗效果非常显著， 但是有了前车之鉴， 他对自己的游戏规划也变得克制了很多。
　　争夺首杀那天熬了个大夜之后，就直接又找韩意远所在的医院预约了一波，这次的体检时间正好安排在次日。
　　一夜好眠。
　　江时睡醒之后揉了把惺忪的睡眼， 摸过手机本是随意地扫了一眼，结果动作就这样停顿住了，紧接着就又再次地揉了揉眼睛。
　　这才确定自己并没有产生错觉。
　　未读消息，来自于他姐夫的那位堂弟。
　　【韩俞泽：今天我哥有事让我来陪你一下，睡醒之后直接下楼就好，我在门口等你。】
　　江时定定地看着这条消息许久，忽然怀疑江妍是不是在背地里面给他进行过奇奇怪怪的描述。
　　要不然在韩家人的眼里，怎么感觉他仿佛是一种生活不能自理的人设。
　　去医院做个体检而已，又不是什么重症患者，还需要有人全程陪护吗？
　　江时揉了把头发， 撑着睡意拉快了起床的速度，走到床边往
　　想了想， 给对方回复了一条“马上下来”，就转身走进了卫生间里洗漱。
　　随着消息的发出， 新能源跑车里的手机也微微地震动了两下。
　　韩俞泽一眼扫过， 眉目间也稍微浮现起了一丝笑意。
　　发了一个微笑的表情，然后继续跟韩意远有一条没一条的发着消息。
　　对话是从五分钟前开始的。
　　【韩意远：你已经出发接人去了吗？】
　　【韩俞泽：嗯已经等在楼下了， 怎么了？】
　　【韩意远：应该是我问你才对吧， 昨天睡觉之后我越想越觉得不对劲， 江妍的弟弟也是我负责的病人，怎么过来做个体检反而你要这么积极？】
　　【韩俞泽：之前不是跟你说了么，亲上加亲。】
　　【韩意远：……你认真的？】
　　【韩俞泽：我是玩游戏，但是从来不玩感情游戏。】
　　【韩意远：但是我今天明明有空，如果让江妍知道故意装有事，这……】
　　【韩俞泽：韩医生，这还没入赘呢怎么就开始得气管炎了。】
　　【韩意远：你懂什么。】
　　【韩俞泽：如果真担心的话你可以请半天的假出医院躲一躲，别到时候让我们撞见你就行了。】
　　【韩俞泽：行了人来了，先不跟你说咯。】
　　韩俞泽留意到由门里走出来的那个身影，快速地给出最后一条回复之后就关掉了屏幕，将手机收回了口袋。
　　有一说一，昨天知道所谓的“真相”后，确实稍微有些生无可恋。
　　不过刚好就在这个时候知道了江时预约体检的事情，忽然间又让他觉得这一切或许就是上天最好的安排。
　　毕竟能够再来一次重新追求的机会，怎么也比直接错过要来得强很多。
　　更何况，现在他还手握线上线下的双重保障，拿着一手好牌两面夹击、双管齐下的话，怎么看都很有机会再续前缘。
　　人走近的时候，韩俞泽适时摇下车窗说了声“早”，随后按下车内键打开了副驾驶座的车门。
　　本准备坐后排的江时：“早……”
　　之前听江妍说过韩医生的这位堂弟素不喜欢
　　别人搭他的车，就算非要带人也从不让人坐副位。原本已经伸手向了后车门，这时停顿片刻朝车上的人看了一眼，也随遇而安地坐上了副驾驶座。
　　韩俞泽收敛了一下得逞的笑容，在出发将之前已经说过的内容重新强调了一下：“今天我哥有事要忙，知道你要体检，特地让我过来陪你一下。”
　　江时：“就是做个体检而已，其实不用这么麻烦。”
　　“不麻烦。”韩俞泽说，“刚好我最近也没什么事，闲着也是闲着。”
　　江时原本还想说些什么，听到韩俞泽这么一句，也想起了这人跟职业公会解约的事。
　　每届世纪杯结束之后，向来都是职业公会内部的人员变动最大的时候。这段时间，不管哪家都会大批量地筛掉实力签约玩家，导致游戏内部的“失业率”大幅度飙升，同时也让很多人心里郁闷开始频繁地在游戏内部搞事，总能让创纪元大陆上下好好地乱上一阵。
　　所以说，像韩俞泽这样被公会给辞了又不想着上线闹事的情况，会觉得生活无聊也是可以理解。
　　江时侧眸扫了韩俞泽一眼，考虑到日后预备组织的固定队，忽然对这位前职业玩家产生了一丝招揽的心思，顺着话题问道：“你现在是已经退会了？”
　　韩俞泽：“嗯，退了。”
　　江时：“那，之后准备去哪里想好了吗？”
　　韩俞泽点头：“昨天已经找到新公会了。”
　　江时本来打算如果真没地方去，可以喊过来七枚银币这边一起玩阵子，此时听到这样的回答只能点了点头：“那就好。”
　　多少有些遗憾。
　　前职业玩家的实力不管怎么样都不会太低，只能说还是慢了一步，可惜了。
　　韩俞泽倒是瞬间捕捉到了江时的用意，笑问：“怎么，你有公会要介绍吗？”
　　江时说：“哦，也不是什么大公会，下次你要真没什么地方去了再来找我吧。”
　　不知为什么，韩俞泽这一瞬间忽然想起了昨天自己的卖惨画面，嘴角下意识地浮起了几分：“好的，一定找你。”
　　两人有一句没一句地搭着话，很快抵达了医院的地下车库。
　　停完车后坐电梯去了服务大厅，韩俞泽非常主动地从江时手中接过了体检信息卡，让他坐在旁边等着，自己则是自然至极地排队去了。
　　再后面，排队，进行体检，一个一个项目进行下来，江时发现这人对于体验的每一项流程居然挺熟悉的，就算比起韩意远也半点都不显得陌生。
　　“这个啊，因为我本来就跟堂哥一样，学的是医科专业。”对于江时的惊讶，韩俞泽倒也丝毫不做掩饰，“按照原计划，等什么时候不当职业选手了，可能也会考虑重操旧业吧。”
　　难怪韩医生会跟这位堂弟走得这么近了，原来是专业对口。
　　江时对医学专业并不是很了解，想了想又问：“这么多年不接触，再来医院工作的话能上手吗？”
　　“坐班、评职称什么的肯定是不行了，也不适合我，不过的话……”韩俞泽拿着手里的检查单子挥了挥，“做做这种后勤工作的话，我觉得应该还是非常合格的。”
　　“确实合格。”江时笑了一声，觉得这位堂弟还挺有意思的。
　　提前预约加上有熟门熟路的韩俞泽陪同，当天的体检完成得相当顺利，等所有的报告单收集齐全之后也才刚刚时近中午。
　　所有的检查数据都很稳定，韩俞泽随便地翻了翻，到底还是问出了口：“你上次体检距离现在还没一个月吧，检查得这么勤，是担心身体哪里出问题吗？”
　　这些检查项目绝大部分跟
　　脑部有关，反正迟早都是一家人，江时也丝毫没有藏着的打算：“之前在国外做过脑部手术，其实恢复得不错，不过预防用脑过度还是多来观察观察，免得我姐不放心一言不合又给我玩禁网。”
　　说完他笑着眨了眨眼：“说真的，防沉迷都没她监控得严谨。”
　　江时说得相当轻描淡写，也是因为他自己确实没太当一回事，但是见说完之后韩俞泽一直没再吭声，又多问了一句：“怎么了？”
　　韩俞泽也不知道在想些什么，似乎这才回过神来：“没什么。”
　　他拿出手机来看了眼时间：“早起空腹体检应该还没吃过东西吧，到中午了，要不请你吃个饭？”
　　江时说：“可以是可以，不过你专门来陪我这一趟，还是让我请吧。”
　　韩俞泽自然不会放过难得请客刷好感的机会：“我有门口自助餐的会员卡，别浪费。”
　　江时倒是没想太多：“也行，那下次我请。”
　　韩俞泽微微一笑：“嗯，‘下次’一定。”
　　中午的自助餐厅人流量并不是太多，再加上韩俞泽要的是贵宾区的卡座，整个午饭的过程几乎符合二人世界的一切遐想。
　　韩俞泽当然也没有忘记选择自助餐的主要用意，吃饭的过程中还特别留意了一下江时选菜时候的偏好，不动声色地摸透了用餐口味。
　　这顿饭大概吃了一个半小时左右。
　　等从餐厅里面出来之后，江时考虑到今天已经麻烦了人家很多，并没有让韩俞泽送他回去，而是选择了打车。
　　这次韩俞泽倒是没有坚持。
　　看着江时开门上车，站在原地挥了挥手。
　　直到车辆的背影渐渐地从视野尽头消失，才摸出手机来给韩意远发去了一条消息：【江时之前去国外做过手术？具体是怎么一回事？】
　　韩意远请了半天的假，看起来确实还挺闲，几乎是瞬间给出了回复。
　　【韩意远：检查完把人送回去了？怎么突然这么问，是检查出什么问题了吗？】
　　【韩俞泽：……能不能盼点好的？】
　　【韩意远：这还不是你突然这么一句，故意吓人呢？】
　　【韩意远：具体情况我也不是太清楚，但是听江妍说好像是五年前的事。你那时候也在玩应该能比我更清楚一些吧，好像是因为当时的一个什么活动在那连续通宵，结果一直没有发现的脑神经方面问题就随着脑负荷的过重直接暴露了出来。然后就给送国外去了，前阵子才刚回来。】
　　五年前、活动、退游、回归。
　　一系列的关键词，终于从脑海中串联成了完整的时间线。
　　韩俞泽：“……”
　　穿回五年前掐死自己还来得及吗？
　　怎么感觉这单单只是删了一个月不到的好友可还真是便宜他了呢。
　　-
　　江时并不知道自己无意间自爆了什么，回家之后眼看时间正好，就链接虚拟舱登陆了游戏。
　　原本是想要去做三转任务，结果刚要去搜攻略，他们家副会长的消息就发了过来，隔着屏幕都能感受到扑面而来的鬼哭狼嚎。
　　【啥笔携香：嗷嗷嗷呜呜呜呜嗷嗷嗷嗷大号你终于上线了！你快过来我一人承受不来！十字军的那些狗东西实在是太欺负人了！】
　　江时眨了眨眼，隐约间也猜到了什么。
　　但是秉着严谨的态度，还是先进行了一下回复。
　　【材料大号：？】
　　【材料大号：十字军怎么了？】
　　【啥笔携香：那些杀千刀的东西在到
　　处清我们公会的小号！】
　　果然，有意思的事来了！
　　得到了证实，江时的神态间稍稍又多了几分蠢蠢欲动的期待。
　　【材料大号：在哪呢，说说具体都是什么情况？】


第36章 
　　“简直惨绝人寰、人神共愤、丧心病狂啊！”啥笔携香在见面了之后， 表达的过程也变得更加的声情并茂，“就是从今天凌晨开始的，公会里面就陆续有人在野外被十字军的追杀了。要知道我们公会收留的都是一些随便玩玩的休闲玩家， 不是新手就是各种各样的小号， 要不就像你们几个这样刚刚回归的， 哪里经得起这么折腾啊！到现在为止就已经有十几个人顶不住压力退会了，还有一部分感觉气不过的想杀回去， 然后……”
　　“然后，就又多送了一波人头？”江时补上了啥笔携香后面的半句话， 终于忍不住笑出了声，“听着挺惨的。”
　　“你还笑得出来？”啥笔携香不可置信地看着他。
　　“不然呢，哭吗？”江时反问。
　　“倒也不是这个意思……我找你就是希望有人帮忙想想办法，好歹态度端正点！”啥笔携香崩溃地捂了捂脑袋， “其实这事应该交给会长处理的，但是你也知道森林她除了做生意的事情之外根本就不上心，结果就又落到我手上来了。可我能怎么办，对面可是十字军啊？你说， 我能怎么办！？”
　　江时以前就觉得啥笔携香这人挺好玩的，这会儿看着发现，好像居然还是一个表演型人格。
　　到底还是没有让对方继续唱独角戏， 由衷地给出了参考意见：“其实也很简单， 就看你们想要什么样的处理结果了。最简单的就是退让一下。毕竟十字军故意针对我们公会明显就是为了鱼为泽，你是副会长，直接把人踢了就给他们一个认怂的态度咯。”
　　“那可不行。”啥笔携香脱口否决， “树活一张皮， 人活一口气， 被这样打压了半天就要滑跪认怂？我们公会虽小， 但还不至于能够被随便什么人爬头上来这么欺负！”
　　江时倒是没想到这位副会长居然还是铁骨铮铮，正有些刮目相看，就听啥笔携香又迟疑地补充了一句：“不管怎么样，要面子过得去……怎么也起码得撑上个十天半个月的吧。”
　　“咳咳咳……”江时干咳了两声，“其实呢也还有另外一条路。”
　　啥笔携香：“什么路？”
　　江时笑着眨了眨眼：“正当防卫听说过没有？”
　　啥笔携香：“嗯？”
　　江时：“通俗一点就是，互殴。”
　　啥笔携香：“……这，能行吗？”
　　江时还是一贯随遇而安的语调：“试试看呗。”
　　几分钟后，七枚银币公会频道弹出了一条消息。
　　【材料大号：野外地图清人=1，来个治疗。】
　　啥笔携香看了看公会频道里的内容，又看了看自己刚刚被拒绝的入队邀请，表情幽怨：“怎么感觉每次都不带我玩？”
　　“下次，下次一定。”江时说，“今天首次交锋必须快准狠，我怕你跟不上。”
　　啥笔携香：“……那你随便找个治疗就能跟上了？”
　　“他不用跟。”江时说，“而且我也就随便喊喊，估计我们帮里也没有这么好战的奶……”
　　随着忽然弹出的入队申请，他的话语戛然而止。
　　江时点开了申请人的资料面板翻了翻。
　　游戏ID：板正小青年。
　　势力：光精灵。
　　主职：祭祀。
　　看装备，还算不错。
　　“人够了，那我这边先出发了，准备等我好消息吧。”江时满意地通过了，留下这么一句话后转身就走。
　　队里深井冰患者跟君子范那俩唯恐天下不乱的家伙，早就已经在队里等着了。
　　转眼间就只剩下了啥笔携香一个人在原地风中摇曳。
　　明明是来找人倾诉的，他怎么感觉，这倾诉完后反而更加憋屈了呢？
　　呜呜呜呜，这些人就是觉得他菜不带他玩！
　　江时直接找了个就近的传送点。
　　虽然创纪元大陆的所有地图之间都是互相接通的，整个就是一个完整的大型世界，但也就是因为太大，路途遥远之下很容易在途中浪费太多的时间。等到将各个地图中的传送点开启之后，也就显得更加方便了很多。
　　不过这次的目的地在江时没有去过的第八区，传送点还没开通的情况下，他也只能选择先去了一个最近的地图，再一路跑过去。
　　途中，他也切换到了团队语音频道：“都准备好了吗，第八区达赫拉荒城等我。”
　　深井冰患者跟君子范都在小队频道里打了个“1”。
　　很显然，三转之后为了尽快升级，俩人这几天倒是没少跑地图。
　　新进队的祭祀玩家也开了口，是个相当清脆的少年音：“是清十字军的人吗？”
　　“嗯，没错。”江时前面在公会频道里问的时候并没有说是清谁，这个时候听到这么一句，稍微有些好奇，“你是奔着十字军来的？跟他们有仇？”
　　板正小青年：“没仇，猜的，闲着无聊过来看看。”
　　江时前面才刚跟啥笔携香说公会里的人估计都不爱惹事，没想到一回头直接就组到一个“闲着无聊”的人，也忍不住笑了一声。
　　而且看得出来这位治疗还非常积极，第一个抵达后又问了一句：“我到了，你们人呢？”
　　江时：“稍等，我在跑图。”
　　板正小青年：“跑什么图？”
　　江时：“刚回归，传送点没开。”
　　板正小青年：“哦……”
　　江时本来以为自己这幅不靠谱的做派会让人家打退堂鼓，结果就这么一声“哦”之后，这位光精灵祭祀又没了声。
　　看样子是很有耐心地等在了那里。
　　终于，在江时一路狂奔之下也跟其他人顺利会师。
　　他捡了一根树枝在地上简单地画了一下策略图：“等会我们就先这样……再这样……最后这样……”
　　说明完后，他又转身看向板正小青年：“等会可能会有混战，到时候你先找一个安全的地方躲好，有需要的时候我会给你坐标。”
　　板正小青年拧了拧眉：“不用我跟你们一起？”
　　江时：“也不是不要一起，就是你不进战圈可以更加安全一点。”
　　板正小青年直勾勾地看着他：“不进战圈的话，你们直接嗑血瓶就行，就不需要我这个治疗了吧？”
　　“那还是需要的。”君子范也打开了语音频道，“血瓶的气血回复效果太弱了，今天我们要赶场子，争取将全部的野图给刷一个遍，有人加血的话能够给我们节省很多恢复状态的时间。”
　　板正小青年沉思了片刻，似乎接受了这个移动血包的设定，点了点头：“有KPI的话，好像还挺有意思。不过不用找地方让我躲，一直跟着你们就行。真发生混战可以不用管我，我能自保。”
　　光听对话的内容，江时就觉得这个治疗看起来有点意思，既然都这么说了也没有拒绝，拍板道：“那就全员一起行动，出发吧。”
　　深井冰患者从头到尾没吭声，直到这个时候才忽然给江时发了条好友消息：【你有没有觉得，这个光精灵的穿衣风格跟你很像？】
　　江时闻言才回头打量了一眼。
　　之前没太注意，这么一说，还真是
　　。
　　-
　　江时选择将第八区的达赫拉荒城选择作为第一站，并不是毫无原因的。
　　十字军最近一次清理七枚银币的公会成员就是在这张地图当中，没出意外的话应该还没有走远。
　　达赫拉虽然名为荒城，但是随着新等级开放之后，每走一段路总能遇到不少前来刷怪的玩家。
　　非但感受不到荒芜的气息，放眼看去倒像是旅游胜地一样，十分热闹。
　　一行人这么一路走去，也遇到了好几个地方因为争夺怪点而在大打出手。
　　如果放在平时免不了停步看会热闹，但是眼下显然并不是搀和的时候。
　　一直等到来到了荒城东北面最角落的位置，江时才停下脚步。
　　然后就找了个骷髅怪分布较为稀松的区域慢吞吞地刷了起来。
　　至于队里的其他人，则是悄无声息地猫在了旁边。
　　达赫拉荒城的野怪是85级的骷髅怪，战士、有骑士、弓箭手……各种款式应有尽有。
　　这些怪物不定期地会从沙地当中冒出来，有时候刚好伸出一只手抓住你的脚踝，如果放在晚上的时候多少也显得有些渗人。
　　而江时选择的这块地方，显然并不受骷髅怪的青睐。
　　这样情况下，一次性最多也只能慢吞吞地打两只怪，看起来，倒是很符合光精灵这个纯辅助角色的设定。
　　而且结合七枚银币被清了一整天的情况，也很有特意找这么一个隐秘的地方偷偷冲级的既视感。
　　江时知道十字军肯定还有人留在地图里面放哨，但是这么大的区域实在懒得去找，干脆就抛了个诱饵出去守株待兔。
　　而事实证明，十字军那边果然很快上钩了。
　　其实今天十字军这样摆下天罗地网在各大野图搜刮七枚银币的人，也是有着自己的KPI。
　　负责达赫拉荒城的是负责清人的第八小队，本来前面刚刚扫荡了一波正准备换地图，没想到居然又给他们找到了一个落单的辅助，顿时像一群狼盯上了小白兔一样喜上眉梢。
　　江时早就发现了那些鬼鬼祟祟靠近的身影，看着距离丝毫不觉得着急，还在那里有一下没一下地逗着骷髅怪，直到十字军的人几乎快要走到他跟前了，才露出惊讶的神态：“哎呀，我都躲得这么隐蔽了，你们怎么还能找到我？”
　　第八小队的队长看清楚这个光精灵的建模时，心里忍不住地叫了一声“卧槽”，不怀好意地搓了搓手：“真是不好意思啊，现在我们公会的安排就是见到七枚银币的人就清，如果打疼了的话也别怪我们啊，要怪就去怪你们会长收了不该收的人。”
　　“这样。”江时朝他们露出了笑容，“那将心比心，如果被打疼了，你们也千万不要怪我哦。”
　　第八小队队长愣了一下才反应过来这话里的意思，回头跟自己的几个队友交换了一下视线，仿佛听到笑话般笑出了声：“还挺有自信的啊，那我们就不客气了。”
　　江时：“嗯嗯，我们也不客气了。”
　　什么意思，我们？
　　察觉到用词的用意，十字军众人这才反应过来去找周围可能藏身的地方，结果一转身，被铁扇砸中之后先接连挨了几炮。
　　短暂的硝烟在达赫拉荒城的角落爆发，随后又很快地恢复了平静。
　　也是在这个时候，江时选择这个地点蹲守的另外一个用意也展现了出来。
　　几乎刚好就是在复活点区域的附近，随着第一波单方面的屠杀结束之后，第八小队的人紧接着又被陆续轮了三波，最终躺在地上生无可恋。
　　江时抱着巨
　　大的十字架靠在旁边坍塌了半堵的墙壁上。
　　再几步远的位置，蹲在第八小队“尸堆”跟前的君子范神态感慨：“哎呀，策划为什么要安排复活时间CD这种机制呢，动不动躺在地上没办法起来只能干瞪眼，这多气人啊对不对？”
　　“其实呢我很能理解你们的心情。毕竟刚刚生动形象地演示了什么叫做偷鸡不成蚀把米，这种送货上门的举动看起来确实很蠢也很憋屈，不过毕竟我们确实有段时间没有出来露面了，不认识也确实不是你们的错。”
　　“说真的，为什么非要针对七枚银币呢，这不是单纯的给我们找乐子吗？说真的，何必呢。”
　　“如果我是你们的话，现在应该尽快地去公会里面多喊点支援过来，诚心建议，要不然如果我们心血来潮守你们一天的话……哦，下线保平安好像也是不错的选择呢。相识就是缘，我这个提议是不是非常不错？”
　　躺在地上的第八小队早就没有了之前耀武扬威的嚣张样子。
　　此时听着君子范那因为慢悠悠的语调而显得更加扎心的话语，强忍着涌动的胸口才没吐出一口老血。
　　这种堪比唐僧念经的碎碎念折磨仿佛萦绕在耳边的梦魇，听得第八小队众人感神情恍惚，连深井冰患者也逐渐处在了崩溃的边缘――这家伙跟尸体热聊也就算了，居然还全程开了小队语音！
　　最终还是江时适时走出来打个圆场：“好了君子，差不多就行了。”
　　第八小队众人听着这样的仗义言论正觉有些感动，便听江时又继续往下说道：“毕竟我们是正当防卫，要是让人家觉得我们欺负人就不好了。”
　　第八小队：“……？”
　　踏马都追着我们轮多少次了？你家的正当防卫长这样？！
　　内心凄苦下，第八小队的队长再也顾不得面子问题，在公会频道里哭诉求助：【@破军霸霸，会长SOS！我们被七枚银币的人守尸了，有其他兄弟们在吗，我发坐标给你们，求支援！】


第37章 
　　破军霸霸已经快速地安排了一队人过去支援。
　　但是看着公会频道里的求助消息， 整个人都感到有些郁闷。
　　最近因为鱼为泽退会的事情，他就已经因为外面传出的数百个版本公关得很是心力交瘁，这才报复性地盯上了鱼为泽所在的这个公会。
　　原本以为这种小公会向来应该最为怕事， 稍微施加一点压力就会把人给踢出去了，怎么也没想到居然还上演了这么一出。
　　就目前收到的消息， 看七枚银币这意思，居然还想要反击？
　　破军霸霸的第一反应是想痛骂没用的东西，同一时间又十分怀疑自己最近是不是流年不利。
　　他找了刚刚新安排的小队队长， 问：【都过去支援了没？】
　　小队队长回复：【去了， 马上就到。】
　　破军霸霸：【嗯，那就好。】
　　小队队长：【放心， 那里好像就四个人， 交给我们。】
　　半小时后。
　　小队队长：【对不起会长， 那些人太阴了。求救命，我们也被守尸了！】
　　破军霸霸不得不又安排了一队人。
　　结果又过了半小时，再次收到了遭遇守尸寻求支援的哭求。
　　破军霸霸：“？”
　　咋滴， 是觉得他没机会看动画片，给他表演一波什么叫做葫芦娃救爷爷吗！？
　　暗暗地咬了咬牙，破军霸霸干脆自己开了个团， 在公会频道里面直接招人前往达赫拉荒城。
　　而在另外那边，躺在地上的十字军帮众已经从最初的五人直接拓展到了现在的十五人。
　　从位置来看， 还躺得相当整齐。
　　不过这确实也不好怪他们。
　　江时的队里有着符文师这么一个硬控， 加上矮炮的群体伤害， 光是提前准备好的符文领域配合着地雷阵，就够那群人在原地复活起身的瞬间先被搞死搞残。
　　更何况， 君子范这个潜行者玩家还始终在旁边蠢蠢欲动， 残血收割绝对是刺客类型职业的最大舞台。
　　反反复复几次下来， 光是十字军众人遭到击杀爆落的那些装备，就已经落了一地。
　　琳琅满目的，仿佛捅了什么地方的宝藏窝。
　　这样的场景任谁看了都难免眼红，可偏偏七枚银币的这些人还对这些掉落丝毫没有兴趣，一件往背包里捡的意思都没有。
　　这做法直接刺激得十字军众人更加眼热，生怕有哪个玩家偶尔路过当了那得利的渔翁，硬是连躺在地上摆烂的心情都没了，一个个都迫切地想要复活起来，尽快将自己掉的装备给重新捡回去。
　　江时就是仗着十字军众人这样的心态，又将他们轮了两次。
　　野外地图中的复活冷却时间也就更长了。
　　就这样再一次躺在了地上，十字军众人却反而从绝望中感到了新的希望，就连听着君子范的聊天套餐都感到亲切了起来。
　　不为别的，只因为从公会频道的内容来看，他们家会长很快就会带着兄弟们亲自过来支援了！
　　“差不多了，换地图吧。”
　　就当十字军帮众产生期待的时候，除了干架外没开过口的江时却是忽然跟其他人招呼了一声。
　　君子范跟尸兄们聊得正兴起，闻言有些遗憾：“唉？不继续守了吗？”
　　“再守就真的该来大部队了。”
　　江时看了一眼地上的“尸体”堆，余光意味深长的从不远处的废墟上掠过，“节约时间，不然今天的KPI怕是完不成。”
　　君子范拍了下腿，从半蹲的姿势站了起来：“好吧，下一张地图去哪？”
　　“第九区，海斯勒海岸。”江时说，“你们先去，我没开地图传送，得先跑一跑。”
　　君子范：“看了眼我也没去过，一起跑一起跑。”
　　【[小队]深井冰患者：我好像……嗯。】
　　板正小青年：“……那我也一起吧。”
　　江时笑了一声：“走了，出发。”
　　于是乎，躺在地上的“尸体”们没能等来支援大部队，就看到一直守着他们的四个人这样头也不回地转身跑了。
　　十字军众人：“…………”
　　卧槽尼玛，守完就跑是不是玩不起？
　　有种留下来决一胜负啊啊啊啊混蛋！
　　众人义愤填膺只觉得气血直冲头顶。
　　其中，倒是有人还算清醒。
　　第八小队队长作为第一批遭罪人员，已经被轮得心如止水。
　　这时候第一反应是快速传达信息：【@破军霸霸，会长你们先别过来了，那几个人走了，这波好像是要去第九区的海斯勒海岸！】
　　刚跑到一路的破军霸霸看到消息也是无语了一把，当即不再犹豫，带着一个团的人转换了目的地。
　　但十字军所不知道的是，就当他们确认目标的同一时间，在另一边的团队语音中也响起了江时的声音：“往这个方向跑的话，接壤的地图是哪个来着？”
　　板正小青年：“凯里尼亚平原。”
　　江时点头：“行，那就先清那边。”
　　板正小青年：“你刚才不是说去……”
　　江时脚步未停：“刚才是刚才，随便说说而已。我们地图都没开呢，等跑到海斯勒海岸天都要黑了，这么远，谁爱去谁去。”
　　板正小青年愣了一下，随即点头：“阴险。”
　　这个用词用这样的语调说出来，充满了认可的褒义。
　　江时笑了一声：“多谢夸奖。”
　　单从刚才清人的配合来看，江时已经发现了这个祭祀玩家不错的操作基础。
　　再加上一路以来表现出来的态度，几乎也可以认为是个爱搞事情的同道中人。
　　不过这个时候，他更加在意的是已经在旁边蹲了很久的另外一位同道中人。
　　飞奔的脚步没有停歇，江时远远地回头往后看了一眼，果然看到在那片尸骸遍野的区域出现了一个忙碌的身影。
　　举手投足间丝毫不顾及地上那些十字军帮众们在深深滴血的内心，一件又一件地，把地面上爆落的装备往背包里塞去。
　　捡破烂最初确实是路过的。
　　按照她一贯的习惯，每天的乐趣就是在各个野外地图溜达，找一些合适的地方随便捡些东西“贴补家用”。
　　今天她也偶遇过好几个十字军众人对七枚银币帮众的虐杀现场，这次难得看到十字军这种豪门公会倒霉，忍不住就多看了两眼，结果就发现了江时这批光守尸不捡装备的“老实人”。
　　有个词怎么说的来着，简直暴殄天物！
　　捡破烂踩着满地的装备和道具一件接一件地捡着，丝毫没有理会地上那些恨不得原地诈尸的尸体们，单纯且快乐。
　　眼看着全部的背包很快就要装满了，她忽然敏锐地捕捉到了掠过的视线。
　　警惕地抬头看去，正好跟那个已经跑远了的光精灵符文师四目相对。
　　捡破烂的心头略微一跳。
　　她一直以为自己藏身得非常隐秘，现在看来，居然早就已经被对方发觉了？
　　应该不会吧……
　　正想着，忽然弹出的一条组队邀请仿佛应证了她的猜测。
　　【[系统]材料大号邀请您加入队伍。】
　　捡破烂拧了下眉心，毫不犹豫地点下了拒绝。
　　结果下一刻瞬间又再次弹了一条出来。
　　【[系统]材料大号邀请您加入队伍。备注：继续清人中，进队给你发坐标。】
　　捡破烂原本要再次拒绝的动作因为后面补充的备注顿住。
　　思考了片刻，终于还是选择了接受。
　　【[系统]捡破烂加入了队伍。】
　　入队通知显然也引起了队里其他人的注意。
　　【[小队]深井冰患者：？】
　　君子范：“哦豁！”
　　板正小青年：“嗯？”
　　捡破烂扫过一眼队里的四个人，直接开启了小队语音：“备注什么意思？”
　　明明是矮人族的女性角色，却是一个冷酷高傲的御姐音。
　　即便没有见面，仿佛都能想象出对方那张拒人于千里之外的臭脸。
　　这个声音和预先的设想多少有些反差，江时稍微愣了一下才笑着回答：“字面意思。”
　　捡破烂：“无缘无故要送我东西？”
　　江时：“我确实很想送，那就看你有没有兴趣了。”
　　捡破烂沉默片刻，问：“条件？”
　　江时还是那淡淡的语调：“来都来了，合作一下？”
　　捡破烂：“呵。”
　　就知道。
　　五秒钟的思考，她回答：“成交。”
　　君子范全程听了两人的对话，这时候才低低地吹了声口哨：“小姐姐，挺酷啊。”
　　捡破烂没有理他，而是给江时丢下了一句“坐标发队里”，就带着已经装满的背包转身，回主城的家去安置第一批战利品去了。
　　-
　　破军霸霸抵达地图之后安排几个小组分散开去进行了地毯式搜捕，结果半个人影都没看到，心情暴躁下干脆腾了一个位置，将之前的第八小队队长给组了进来：“你确定他们去的是海斯勒海岸？”
　　第八小队队长眼睁睁地看着自己爆掉的装备被人捡走，神情恍惚地刚刚复活，突然被这么一吼也有些没回神：“应该……是吧。”
　　破军霸霸多少有些想要吸氧：“什么叫应该？！”
　　第八小队队长相当委屈：“不信您问现场的其他人……他们确实是这么说的啊。”
　　说着，他努力地又回想了一下当时江时的话，刚要再开口，看到公会频道里的新消息后稍微放软了声音。
　　小心翼翼地提示道：“会长，他们……好像换地图了。”
　　破军霸霸狠狠咬牙：“不用你说，我看到了！”
　　又是求助消息，但因为这次的受害人并不是安排出去的清人小队，遭到这种情况显然多少有些怨念。
　　而公会内部很多人本身就因为鱼为泽退会的事情不满，围观了一整天对待七枚银币公会的态度，按捺了那么久的内部矛盾转瞬间就彻底爆发了。
　　【世界这么黑：怎么回事，我在凯里尼亚平原被七枚银币的清了。公会里面清场的人呢，队伍都哪去了？之前在那叫嚣清人数量，现在一个个都不后果了是吧？】
　　【天使的白：对对对，我也想问！好好的在那升级，直接冲出来一队人怼脸就打！@破军霸霸】
　　【三克拉的恋语：别急别急，会长看到肯定会处理的。要不先给个坐标，我去帮忙？】
　　【世界这么黑：不用了，人清完就跑了，等你们过来黄花菜都凉了。】
　　【依稀：卧槽我也挂了！到底哪里冒出来的，根本反应的时间都没有，这些狗东西也太阴了吧！】
　　【妖精猫：哦哟哟，今天是会长先出去清七枚银币的吧？怎么的，只许欺负别人公会就不许人家有脾气？】
　　【泡如此：就是说，自找的在这里叫什么叫呢，谁是狗还不一定。】
　　【行动目标：你们什么意思啊，到底是不是一个公会的，前面清人也没见说什么，这会儿来幸灾乐祸了？】
　　【特别光滑：前面就想问了，正好借着这个机会，@破军霸霸。】
　　【特别光滑：鱼神前面要解约退会的事，既然已经决定那就这样了，现在突然搞七枚银币什么意思，这是搞退会的老功臣，这就是你们对老牌大神的态度？】
　　【状态特别好：我之前还可惜鱼神退会呢，现在看起来，这是内部之间早就有矛盾了吧？】
　　【你要的自由：不会吧不会吧，这就开始打资历牌了？鱼为泽在外面什么口碑你们这些粉丝自己不知道？就算有内部矛盾，不觉得也是自己的锅吗？】
　　【泡如此：我直接给看笑了，受害者有罪论都来了是吧？】
　　【特别光滑：外面什么口碑还不是为了十字军给惹的，怎么的，现在真准备过河拆桥？】
　　【你要的自由：别说这些有的没的，自己会的人被欺负了还在那看笑话，不团结的就直接退会呗。】
　　【妖精猫：谢谢提醒，这里就退。】
　　【罗罗罗罗：是的是的，当初就是奔着鱼神来的，说得好像谁稀罕待似的。退会咯，以后论坛见！】
　　……
　　三言两语之间，公会频道里突然开始被退会的消息给刷屏了。
　　破军霸霸：“……”
　　会内这些激化矛盾的无疑都是鱼为泽的铁粉。
　　确定要解约之后，本来也没想要把这些人继续留住，这个时候退了，从某个角度来说也算是排除了一些不稳定因素。
　　比起这些，此时更让破军霸霸感到头疼的，无疑还是七枚银币的行动。
　　那些名字他都记得，正是跟鱼为泽一起抢BOSS首杀的那批人。
　　单从人数上来看，他们十字军自然是占尽了优势，可是一旦开始进入到全部野图的随机扫荡，这种人数优势可以说根本无从发力。
　　倒是也可以追击，可问题是就算满世界搜查后发现了对方的踪迹，等他们大部队抵达，这些人恐怕又已经早就跑没了影。
　　装备精良碰上打游击战的苦，他可算是彻底体会到了。
　　可偏偏，还找不出半点办法！
　　继续互清比比谁更狠吗？那种休闲养老公会是个人都能申请加入，退完一批再来下一批，说到底最多也就增加一些人口流动性，怎么也没有他们这些精挑细选的精英帮众们受到的影响更大；
　　追那支清人小队？问题无疑又重新绕了回来，要在创纪元大陆里面用大部队堵到四个人，那根本就是大海捞针嘛！
　　破军霸霸现在再回想早上一拍脑门做出的决定，只觉搬起石头来砸了自己的脚，多少有点骑虎难下。
　　看了一眼好友列表里鱼为泽的离线状态，暗暗咬了咬牙。
　　就算没有上线，都能将他们十字军搅合得这么天翻地覆，果然是个祸害！
　　但现在又该怎么办呢？
　　到了这个局面，总不能让他这个豪门公会的会长扯下脸皮，反过来给七枚银币这种小公会道歉讲和吧？！


第38章 
　　十字军大部队始终捕捉不到七枚银币一行人的踪迹， 也是跟江时临时拉入伙的那个捡破烂有关。
　　众所周知，盗贼的各个技能均是以各式各样的陷阱为主。
　　作为主要输出手段的同时，提前安置，存在期间还可以在有人靠近时起到警示作用。
　　而眼下， 他们只需要让捡破烂在过去坐标点拾荒的过程中， 顺手在路上随便安置上几个干扰项，警惕范围就已经直接比原先要扩大了十几倍不止。
　　就连分散寻找他们的十字军巡逻兵都很难不动声色地靠近， 更不用说还需要重新集结过来的大部队了。
　　概括一下江时队内的情况大概也就一句话――
　　一方清得愉快， 另一方靠拾荒盆满钵满。
　　都甚是快乐。
　　当江时清到第四个地图的时候， 留意到一天没见的某人可算是终于上线了。
　　他相当爽快地将小队切换成了25人团队模式， 在第一时间发去了组队邀请。
　　韩俞泽几乎是秒速入队。
　　其实在陪江时体检之后，他也直接回了家。
　　但是因为今天得知的信息量稍微有些太大，又特地跟韩意远通了个电话了解了一下情况。
　　这一了解， 直接将向来心大的某鱼神给了解得更加郁闷了。
　　心情复杂之下本来甚至还犹豫过要不要上线，最后狠下心来登陆游戏看上一眼，没想到居然就收到了江时的组队邀请。
　　说实话， 稍微有些受宠若惊。
　　不过这样的情绪在进组看清楚队内的人员分布后，也就顷刻间荡然无存了。
　　深井冰患者跟君子范也就算了，老熟人。
　　但是为什么还组了个光精灵的祭祀玩家？
　　可如果要说这三好歹都是七枚银币的成员，这个盗贼又是怎么回事？
　　没记错的话，好像也是个第一赛季的风云人物。
　　韩俞泽一眼扫过就知道了必有情况，暂时收敛了一下自己复杂的小心情， 问：“在玩什么？”
　　江时回答：“享受你带进帮派的乐子。”
　　韩俞泽挑了下眉梢，了然：“十字军那边开始找事了？”
　　“可以这么说，不过现在准确一点来说， 是我们在找事。”
　　江时笑了一声， 在小队频道里面发了一个坐标位置， “怎么样，来不来？当然，你毕竟也才刚刚退会，如果觉得实在下不去手的话……”
　　韩俞泽丝毫不需要等江时说完，对老公会大打出手的心理建设已经秒速完成：“创世纪大陆没有情谊。稍等，我来了。”
　　单听这话，要多薄情寡义就有多薄情寡义。
　　江时却是很乐意得到这样的答复。
　　在原地等韩俞泽过来会合之后，一行人再次出发，继续刷新着今天的KPI记录。
　　别看队伍里只是多加了鱼为泽一个人，清场速度肉眼可见的又提升了很大一截。
　　不过这期间江时也留意到了韩俞泽的机械。
　　居然不是金色，而是平常时候很少会用的紫色品质。
　　结合这几天的事情，他也不难推出原因：“退出十字军还把你的家给抄了？”
　　“咳咳，也不是。家里的仓库还有。”韩俞泽也没想到江时眼睛这么毒，回答得相当漫不经心，“之前清理过资源后没回家过，就还没来得及拿。”
　　江时：“哦，倒也不急，紫的也够用了。你身上余量还有多少，不够用的话等会往队伍后面挪挪，老病应该很愿意多打点伤害。”
　　突然被点名的深井冰患者：“？”
　　“那不行，我还是要给十字军一个态度的。之前还在想以什么样的形式，现在看倒是机会难得。”韩俞泽说到这里正轻轻地笑了一声，却是隐约间忽然感受到了一道注视。
　　敏锐地回头看去，恰好捕捉到了板正小青年毫不遮掩的探究视线，看看他又看看江时，像是在琢磨什么。
　　稍微拧了下眉，韩俞泽不由联想到了之前那个牧师禁锢的温。
　　忽然有些怀疑是不是血蔷薇那边见卧底人员败露，又给重新安排了一个。
　　韩俞泽正琢磨着这种阴谋诡计的可能性，恰好某个八卦的当事人发来了消息。
　　【回春妙手：怎么个情况，听说你跟十字军彻底闹掰了？】
　　【鱼为泽：能不能有点新的用词？都退会了能不闹掰？】
　　【回春妙手：啧，我说的不是这个。】
　　【回春妙手：别告诉我你还不知道，现在外面论坛可热闹了。牛还是你牛，论坛顶流啊！类似《鱼神带队清十字军帮众》的帖子可已经传开了，一个个还有图有真相，讨论得可是那叫个风生水起。】
　　【回春妙手：别告诉我你留在休闲养老公会，就是为的这个时候？要真是这样的话你这目的达到了，十字军跟你都上了舆论的风头浪尖。】
　　【鱼为泽：他们爱聊聊去呗，关我屁事。】
　　【回春妙手：看得出来你确实清人清得很快乐了……】
　　【回春妙手：不过就算想要动手也可以到我们血蔷薇来呀。毕竟，七枚银币这种小公会面对十字军也占不到便宜吧？来我们这里直接给你们撑腰，带上奶有毒他们几个，保证直接提供最高待遇。】
　　【鱼为泽：谢谢，有想法我一定第一时间联系你，所以你安排在这个“小公会”里的卧底可以先都抽走吗？一把年纪了还玩这把戏，幼不幼稚？】
　　【回春妙手：你是说禁锢的温？我记得他已经退会了啊？】
　　【鱼为泽：？】
　　【鱼为泽：那个板正小青年不是你们安排的人？】
　　【回春妙手：不是啊，这谁？】
　　【鱼为泽：……算了这不重要，我继续清人去了，回头再跟你掰扯。】
　　【回春妙手：？你不觉得你的话题每次结束得都很过分？】
　　【鱼为泽：不觉得~：）】
　　留下最后一句话，韩俞泽又下意识地朝着那个合作了一路的板正小青年看了过去。
　　不是血蔷薇安排的话，难道是其他公会派过来的卧底。
　　祭祀……该不会是黑塔公会那边的人吧？
　　虽然对于七枚银币这种小公会来说，卧底不卧底的也确实起不到什么大用，但是眼看着这人一路以来除了看他的那段时间又基本上都在瞅着江时，韩俞泽总觉得，很有必要好好探探对方的真实身份。
　　一群人手起刀落，转眼间又清场了两个地图。
　　这段时间下来，可以看得出来十字军在野外的帮众数量已经明显地降了下来。
　　这是已经开始刻意回避他们了。
　　不过，人少下来之后虽然没能像最开始那样杀得尽兴了，却也丝毫没影响众人的热情。
　　反正就一片接一片地扫荡过去，杀杀人，守守尸，看看风景，刷刷KPI。
　　顺便――也就当是为了开新地图的传送点了。
　　十字军那边的人有多崩溃是不清楚，反正他们的游戏生活简单且快乐。
　　又清完了一个新地图。
　　一行人挑了一个占据视野优势的山坡中场休息。
　　韩俞泽还在思考着这个祭祀玩家的身份来历，不想打量的时候，对方也刚好又一次朝他这边看来。
　　四目相对，多少显得有些太过露骨了。
　　然而那个板正小青年却是丝毫没有心虚的样子，面不改色地挪开了眼后，直接看向了旁边的江时，开口就是这么一句：“所以，你果然是奶有毒吧？”
　　忽然提起的话题，让旁边躺平看天的两人闻言顿时坐了起来。
　　就连一直跟他们有所保持距离的捡破烂也被引起了注意。
　　很显然，拽姐并不像另外两人这样知情，但是作为第一赛季的玩家自然也听说过“奶有毒”的这个游戏ID。
　　江时也没想到会在这里被人认出来，而且对方还是公会里面的一位再普通不过的玩家，不是他的什么熟人或者仇人。
　　稍感错愕，问：“你怎么看出来的？”
　　“熟悉的人。”板正小青年点了点旁边的韩俞泽，然后又指了指江时手中的那个巨型十字架，“还有，代表身份的武器。”
　　板正小青年的少年音里透着一股子略微不符的稳重，像极了某段说明致辞：“2032年6月18日，《创纪元》官方推出首个也是唯一一次特殊武器外观活动。全服前100位完成任务的玩家可以在外观库中选择其一作为自己的独特武器外观，总计100件，抢完即止。当时奶有毒就是首批完成的玩家之一，选择的是法杖类型特殊外观，十字架。”
　　说到这里他顿了一下，视线始终停留在江时的身上，内容却是另有所指：“另外，黑市刺客排行榜榜首君子范手中的铁折扇，血蔷薇回春妙手使用的油纸伞，还有鱼为泽的鹰头手杖，也都是当时活动独一无二的战利品。”
　　板正小青年露出了今日以来的第一个笑容：“所以，其实很好认。”
　　其他人也就算了，毕竟在那活动之后也玩了很长一段时间，创纪元大陆上的玩家和原住民们应该都没少看他们拿着武器乱晃。
　　但江时，可基本上在拿到十字架外观后不久就直接退了游的，确实有些惊讶跟前的这人到底是从哪里知道的消息。
　　这么齐全的资料信息，让江时将这个随便组进队的祭祀玩家重新打量了一遍：“所以，今天会申请入队，甚至是选择加入七枚银币公会，从一开始就是奔着我们来的？”
　　“可以这么说，但也不全是。”板正小青年想了想，给出了一个他认为最为严谨的答复，“准确来说不是为了你们，而是，为了你。”
　　韩俞泽原本还在旁边看着他现场自爆，等听到最后一句的时候，微不可识地将身子直了直。
　　从他的这个距离，一旦板正小青年有着什么举动，随时都可以不动声色地将这个大放厥词的治疗原地拿下。
　　而板正小青年仿佛丝毫没有觉察到周围的危险气息，还在不急不缓地将自我介绍完整地进行下去。
　　他就这样直勾勾地看着江时，一字一句地陈述道：“奶有毒，我是你的五年老粉。”
　　这样慎重地宛如告白现场的气氛和神态，让韩俞泽险些按不住手中的刀，直到最后四个字落入耳中：“？”
　　另一边，江时也难得对听到的消息产生了一丝的不太确定，愣了一下：“五年老粉？”
　　“嗯，从你退游前不久开始粉，一直到现在，确定已经超过五年了。”
　　板正小青年看起来并不怎么习惯这样的场合，但是一丝不苟的态度让他这样直勾勾的视线看起来非但没有半点局促，反而充满了诚恳，“我也知道这样说有些突然也很冒昧，但我还是想问一句，奶有毒，看在我关注你这么久的份上，你愿意收我做徒弟吗？”
　　韩俞泽：“…………”
　　拜师就拜师，你不觉得这种格式听起来，多少存在一点啥啥方面的问题吗？


第39章 
　　江时也没想到会接受到这样突如其来的拜师申请， 但顺这个角度仔细想想，这个板正小青年的外观能够和他如此神似，也就显得顺理成章了。
　　不说别的，单是在他退游的五年期间居然始终没有脱粉， 这份坚持稍微让人有着那么一丝感动。
　　江时想了想， 最终还是相当客观地表述道：“虽然都是光精灵，你的主职是祭祀， 但我玩的可是符文师。”
　　“这个不是问题。”板正小青年说， “我只想跟师父学战术。”
　　君子范在旁边摆着折扇笑出了声：“这你就问对人了， 奶有毒， 老阴B了。”
　　江时扫了他一眼，语调里听不出什么起伏：“谢谢夸奖。”
　　板正小青年还是这样直勾勾地抬着眼，仔细观察才能捕捉到其中的一丝期待：“那么， 最后的答案是？”
　　江时笑了一声：“既然你都这么说了，当然只能说，我愿……”
　　“他的意思是， 可以做你的师父了。”
　　韩俞泽一直在旁边听着两人的对话，直接卡着江时完整说出那三个字之前插了进去，“那么恭喜两位，拜师礼成。”
　　江时不懂这人这个时候凑什么热闹，顿了一下也顺着点了点头，自然无比地接了一句：“同喜同喜。”
　　韩俞泽：“。”
　　江时也是没想到莫名其妙的居然就多了一个徒弟， 不过仔细想想也不是什么坏事。
　　反正，闲着也是闲着。
　　虽然不是同个职业，但说到底只要是光精灵势力之下的， 他也确实并不是教不了。
　　江时相当随遇而安地给板正小青年发去了一个好友申请：“呐， 我先加你一下。”
　　而就在这个时候， 一直在旁边没说话的捡破烂突然开了口：“也加我一下。”
　　“好呀。”
　　多个朋友多条路，江时自然没有意见。
　　君子范也过来凑了下热闹：“算我一个算我一个。”
　　捡破烂看起来并不是很想搭理他，但是看在组队的缘分上，还是面无表情通过了好友申请。
　　整个过程，让在旁边纹丝未动的深井冰患者显得更不合群了。
　　毕竟对他而言，一切的社交活动都是耍流氓，完全没有存在的必要。
　　而另一个没有动作的，就是韩俞泽了。
　　原因就更加简单了，四个字――没有兴趣。
　　韩俞泽就这样沉默地站在旁边，一抬头，就看到加上江时好友的板正小青年朝他这边走了过来。
　　他的第一反应是对方要来问他加好友，正琢磨着应该摆出未来师娘（？）的姿态还是假装不熟，便见板正小青年走到他跟前后忽然压低了声音，语调里透了略微的好奇：“鱼神，您过了五年，还没把人追到手吗？”
　　韩俞泽：“？”
　　板正小青年似乎也并不需要他的回答，对上视线后，露出了一抹十分端正的笑容。坦然正直，就像是在打听一个足够令人好奇的情报。
　　然后，就状似什么事都没发生一样，朝江时那边看了过去。
　　改口得相当自然，而且用这样板正的语调说出，突然亲切的称呼听起来也没有丝毫违和感：“师父，那我们继续？”
　　态度转变之快，似乎很满意刚收集到的新消息。
　　韩俞泽：“……”
　　早知道刚才就应该阻止这个拜师仪式了，很显然，这又是一个小兔崽子。
　　江时看着君子范跟捡破烂也交换好了好友，眼看着已经时近黄昏，也记起来看了眼系统时间：“还是不急吧。这个时间点，要不就先去吃个饭，吃完继续？”
　　“可以可以。”
　　其他人自然没什么意见，应了一句之后，也很有执行力地快速下线吃饭去了。
　　江时见韩俞泽站在原地没动，问：“你不去？”
　　韩俞泽说：“你去吧，我吃过了，等你们回来。”
　　江时点了点头，也退出了游戏。
　　空旷的山坡顿时安静了下来。
　　韩俞泽直觉江时收下的这个新徒弟恐怕并不比这个做师父的好对付，看着天空忽然幽幽地叹了口气。
　　这才打开好友列表，找到了那个绿油油的头像。
　　只能说这个时候他对于“徒弟”这个词多少有些过敏，就连看到绿色控的那一瞬间，脑子都忍不住地突突了一下。
　　然后，就快速地发去了一条消息：【今天一直都在线？会里什么情况？】
　　绿色控的公会一栏显示的赫然还是“十字军”。
　　等到韩俞泽正式找到下家之后，他自然是要跟着一起走的，只是这会儿见师父还在七枚银币这种休闲养老公会瞎晃，也也就暂时没有着急退会。
　　这几天，正耐心地潜伏在十字军内部当卧底，顺便恶心人。
　　今天的清人大战绿色控算是围观了全程。
　　这个时候听韩俞泽这么一问，他当即一股脑儿地完整陈述了一遍，最后还幸灾乐祸地进行了一下总结。
　　【绿色控：总之，今天粑粑那边不知道吐血几次了，给我笑得。】
　　【绿色控：师父你是没在会里，不知道吵得是有多精彩，特别你是开始动手的消息传开之后，这骂战，啧。】
　　【绿色控：等我有空整理一下聊天记录发给你，保证看了神清气爽！】
　　【鱼为泽：这些不急。】
　　【鱼为泽：你注意一下那批职业玩家的动静，怎么感觉没动静了？】
　　【绿色控：唉？这我就不清楚了。】
　　【绿色控：你也知道，所有人都知道我是你的人，你这一退会，这些人防我防得可紧了，路上遇到都在那故意绕着我走。】
　　【绿色控：其实我觉得他们就是心虚，要是半夜没做亏心事，走在路上怕什么鬼敲门？】
　　【鱼为泽：你是在说自己是鬼？】
　　【绿色控：……】
　　【绿色控：这些都不重要！不过有一点我可以肯定是，粑粑已经通知野外地图的帮众们都回去了，应该确实已经放弃了野外互清。接下去就是不知道打什么注意了，肯定是有后手的，我刚才在公会领地遇到了阿克达斯，看那眼神就觉得在憋着坏！】
　　【鱼为泽：行知道了，你继续留意一下，有情况立刻通知我。】
　　【绿色控：收到，保证完成任务！】
　　【绿色控：不过……我到底什么时候可以跟你一起走啊，师父你可不能自己玩嗨了到时候把我给忘了。】
　　韩俞泽：“咳。”
　　虽然有些残忍，不过今天快乐清人的过程中，他确实一度没想起来还有这么一个留在狼窝的徒弟的存在。
　　看了一眼周围吃完饭开始陆续上线的身影，他象征性地安慰了一句：【放心忘不了，我先继续忙了。】
　　只能说人类为了能够找到乐子，做所有的事情都能变得效率且快速。
　　短短的时间里，一行人就全都吃完了饭。
　　最先上来的是君子范，紧接着深井冰患者跟捡破烂也陆续上了线。
　　要说最不着急的大概就是板正小青年了，在江时上线之后又等了一会儿，这才不急不缓地重新冒了头。
　　集合完毕，清人行动就这样继续进行了下去。
　　韩俞泽将绿色控那问来的情况转述了一遍。
　　其他人一听，也终于知道了渐渐在野图里找不到十字军帮众的原因。
　　可知道归知道，心里多少还是抱着一些期待，直到这样一路找去确实只有零星地捉到几个人，兴致也渐渐地落下来了。
　　经破军霸霸将野外帮众强行召回，留给他们的操作空间实在是小得可怜。
　　就这样又清了一段时间，君子范终于也彻底提不起干劲了：“没意思，还是豪门公会？这直接就没人了。”
　　韩俞泽：“应该在想着别的动作。”
　　君子范：“这动作想得也太久了点，看样子今天是等不到了，要不我们就先到此为止了？”
　　“都可以。”江时也是对十字军的“能屈能伸”叹为观止，对这提议自然没有意见，“那就下次继续吧，先散了。”
　　“走了，再联系。”
　　捡破烂丢下两个字第一个退了队，紧接着其他人也一个接一个地退了出去。
　　江时留意到韩俞泽站在旁边又没有要动的意思，问：“还没玩爽？”
　　韩俞泽：“嗯，有点。要不要再去扫几个地图？”
　　作为刚刚回归的玩家，江时还没将这些高级地图的传送点开全，说是清人其实也是在顺便跑图。
　　这样的提议对他而言绝对不亏，自然也就没有拒绝的道理：“我都可以。”
　　韩俞泽心满意足地看到自己从第二小队重新调到了一队。
　　随着25人团队重新切换回小队模式之后，就完全变成了他们两人的的二人世界。
　　整个心情一下子就愉快了起来。
　　大概也就这种时候才会对十字军的“懂事”感到满意。
　　因为野外地图基本已经没有了他们的人，排除任何干扰因素，也让韩俞泽跟江时硬生生地将清人行动玩成了地图观光。
　　如果放在以前，韩俞泽听说那些玩游戏什么事都不干专门到处跑图拍照片的风景党时难免嗤之以鼻。
　　而此时此刻，他却是深深地感受了一把这些风景党的快乐。
　　在荒芜的沙漠中穿越绿洲，从古代遗迹的残骸中领略历史，踩着高耸雪上的皑皑白雪，站在高山之巅看着星辰璀璨……四舍五入又是快乐的双人约会时间呢。
　　不说江时那边有没有什么想法，至少从韩俞泽角度来说确实是个堪称完美的体验。
　　直到开完一个新传送点后，他忽然留意到了已经暗下来的夜色，看了一眼系统时间，快乐消失了。
　　联想到今天刚接收到的信息，韩俞泽沉默了一下，忽然没头没尾地冒出来一句：“不早了，你准备睡觉了吗？”
　　江时看了一眼刚刚抵达八点的时间。
　　这……早吗？
　　江时拧了下眉，奇怪地看向了韩俞泽：“没想睡。”
　　韩俞泽点头：“那再走走。”
　　然而等两人出发还没再过五分钟的时间，他又再次回头看向了江时：“下午玩到现在已经很久了，累不累？要不，还是先下线休息一下？”
　　江时：“……”
　　江时：“不累。”
　　两道疾步飞奔的身影穿梭在萧瑟的树丛当中。
　　这才刚到八点十分，韩俞泽思考过后再一次开了口：“天都黑了，应该确实到了上床睡觉的时间了吧？”
　　一而再再而三的，江时到底没忍住：“……你有病？”
　　韩俞泽：“。”
　　这不是觉得你有嘛……
　　韩俞泽正下意识地想要望天，忽然收到了卧底同志发来的消息。
　　【绿色控：师父师父，虽然粑粑他们一直躲着我，但我还是打听到了！】
　　【绿色控：就是说这些家伙果然没那么容易善罢甘休，粑粑看没办法堵到你们的人，悄咪咪跑黑市去了！看这样子，估计是打算下单买凶！】
　　韩俞泽挑了下眉。
　　哦豁。
　　更有意思了


第40章 
　　黑市这种地方， 向来鱼龙混杂。
　　除了一些慕名来了结私仇的玩家们，还有很多唯恐天下不乱的原住民，有时候玩家来这里单单是在街上走一圈， 再离开的时候背包里都很可能会少上几件道具装备。
　　往往，都是被那部分偷盗成性的原住民NPC给顺走的。
　　也正因此，这块地方对普通玩家而言往往能不去就不去。
　　毕竟要论闹事率，除了那些各大公会的野图BOSS争夺现场， 也就属这里最高了。
　　那些惯偷原住民偷到普通玩家身上也就算了，如果碰上一个有脾气的，发现少东西后折回大打出手的情况也很常见。
　　这种影响NPC与玩家之间和谐的情况自然也引起了创纪元官方的重视，只要比较一下就可以发现，黑市当中光是巡逻队身份的GM就是普通城区的三倍不止。
　　可即便如此，依旧并不能降低犯罪率。
　　足见治安混乱。
　　破军霸霸是先接到会长任命才来接触的《创纪元》这款游戏，从入游开始整个目的性就非常明确， 一直都在处理着十字军公会上上下下的大小事务， 平常时候自然不会来这种治安混乱的地方。
　　所以说这次也算是托七枚银币众人的福， 让他有了第一次踏足黑市的机会。
　　而且，还是以开小号的身份。
　　不得不承认， 还挺不习惯这种略显暗黑的氛围。
　　在十字军帮众面前向来摆足威严的破军霸霸，在黑市流露的氛围中，都免不得表现得有些局促。
　　特别是这一路走来，周围那些原住民们时不时投来不怀好意的玩味视线，更是让他浑身上下都感到极不自在。
　　破军霸霸好不容易绷着表情一路走到了黑市交易大厅， 找了其中一家挂着“暗杀中介”招牌的店铺走了进去。
　　若隐若暗的灯光，将整个店面内部的氛围拉到了极致。
　　这家店铺的老板块头相当健硕， 耳朵上成串的耳钉在昏暗的灯光下散发着斑驳的光芒。
　　看到破军霸霸进来， 咧嘴一笑的时候， 带动着脸上巨大的刀疤也扯起了一个弧度。
　　他的声音因为长期吸烟而充满了沙哑：“这位朋友，要买凶吗？”
　　这轻描淡写的语调，就像做的不是什么见不得人的买卖，而是在推销菜场上的大白菜。
　　破军霸霸扫了一眼挂在墙上的价格，找了柜台最里面的一条椅子坐下，尽量地让外面的人看不到他：“具体什么规则？”
　　这家黑店的老板名叫卢克，也是创纪元大陆里的原住民。
　　从第一赛季开始就已经在黑市这个地方做生意了。
　　迎来送往惯了，自然是形形色色的人都见过，此时一看破军霸霸这幅不想被其他人看到的样子，也顿时了然：“第一次来吧？”
　　破军霸霸低低地“嗯”了声，算是回复。
　　卢克笑了一声，叼上一根雪茄，从角落里翻出一本沾满灰尘的册子递了过去。
　　长满老茧的手指轻轻地点了点上面的价目表：“黑市统一价，每3个人头为一单。一类暗杀刺客服务费40万银币，二类服务费10万，三类5万，四类及以下1千到5千银币不等。”
　　说完，见破军霸霸陷入了沉思，又意味深长地进行了一下补充，雪茄随着话语上下摇晃着：“另外，我们这里是双保密机制。不管选择哪一档杀手合作，买卖双方的所有资料均会加密，你不知道服务方的真实身份，服务方也不会过问你的任何信息。所以除了价格之外不需要有其他顾虑，这单我可以向你保证，绝对安全。”
　　破军霸霸也没想到这就被人看出了自己不想曝光身份的心态。
　　掩饰状地咳了两声：“这一类和四类，价格怎么差距这么大？”
　　“那是自然。一共四个分类，但这之间可是平均100单近90%完成度到不足30%的巨大跨度。”
　　说到这里，卢克低低地笑了一声，“不过就算是一类杀手，也只是暗杀排行榜前十名以外的暗杀刺客。如果老板要买榜十内的那几位朋友出手，就得自己跟本人去详谈了。那都是另外的价钱，报价全凭他们的个人意愿，上不封顶。”
　　破军霸霸陷入了沉思。
　　很显然，他也没想到这黑市当中居然还有这么多的门道，一时之间也有些拿不定主意。
　　虽然说搞七枚银币那些人归根到底是因为两家公会之间的纠纷，但是对他们这种正规的豪门公会而言，使用这种下三滥的手段，可实在放不上台面。
　　另一方面，他也并不想叫上面的顶层管理知道他被逼到了这个份上。
　　所以说这次如果真要下单，绝对走不了公账。
　　破军霸霸当初跟阿克达斯商量之后决定来这里，也是为了尽快解决问题，而没有办法中的办法。
　　可是来这里之前，他是真不知道黑市的价格居然离谱到了这个程度。
　　3个人头40W？
　　这头是镶金了吗！？
　　而且，居然还只是一类杀手的报价。
　　破军霸霸不确定一类里的那些人能不能搞定鱼为泽这种顶级高手，如果最理想的情况，自然是更倾向于排行榜的榜一出手。
　　但是单单十名开外的就已经贵成了这样，TOP10的其他人能要多么离谱的价格更是可想而知了。
　　破军霸霸想着即将离开自己的私人小金库，带入之下只隐隐感到了分明的肉疼。
　　卢克常年在黑市与各式各样的人打交道，没少遇到这种开小号来问价的人。
　　看着破军霸霸犹豫，脸上了然的笑容也更加分明了一些，让这张本该十分狰狞的脸也显得和善了起来。
　　最后，他干脆推销了起来：“是这样的，如果担心普通杀手干不了这个活，又觉得榜十太贵的话，我这里倒是有一个不错的推荐。”
　　破军霸霸脱口问道：“什么推荐？”
　　卢克打开文件夹翻了翻，从里面找到了一份资料推了过去：“看看这个00074号。他是跟我合作最早的一批暗杀刺客，当年的委托完成率接近100%，可是常年稳稳地霸占着榜一的位置，也是各位老板格外青睐的大热门。可惜他前面离开了一段时间，现在刚刚回来，就从排行榜上掉了下来，现在在一类的名单当中。如果暗杀对象非常棘手的话，我推荐可以找他，性价比来说，应该会是最好的选择。”
　　破军霸霸看着资料里面近乎全满的各方面属性，皱了皱眉：“这意思是刚刚回归？”
　　卢克知道他担心的是什么，叼在嘴上的雪茄吐出了一串烟圈：“他跟我也是老熟人了，只能说实力方面尽管放心。每次下单后的完成情况会有独立的暗杀系统进行评估，没完成任务全额退款，老板你尽管试试，反正绝对不会亏你的。主要别看他现在还只是一类的价，过不了太久等回归暗杀榜的前十，要再找他，恐怕就会是另外一个价格了。”
　　破军霸霸原先还有些犹豫，最后一句听说可能涨价，最后狠狠地咬了咬牙：“行！那就他吧！”
　　卢克笑了笑：“谢谢惠顾，那么，请先支付定金。”
　　破军霸霸：“……可以。”
　　定金是按照暗杀人数乘以30%进行的结算。
　　因为破军霸霸的需求是尽可能多的击杀次数上不封顶，而且暗杀对象有四人，所以最终按照四份完整订单的价格先进行的支付，三天时间，多退少补。
　　如果说来得时候表现得相对紧张，那么破军霸霸带着空空如也的腰包离开时，脚步都显得相当漂浮。
　　破军霸霸一走，老板卢克也通过暗杀系统联系上了00074号。
　　语音接通，翘着二郎腿笑吟吟地往老板椅上一坐：“不错吧74号，你这才重新挂牌没多久，我这边就帮你接到一单大生意了。”
　　另一边，响起的是君子范的声音：“可以啊卢克，不愧是老搭档了，仗义。”
　　“行了，有那时间说好听的，不如抽空过来我这跟兄弟喝几杯。”
　　卢克笑了一声，翻了翻刚刚登记的信息，“你现在要有空的话，我给你把暗杀名单发过去？”
　　君子范：“还有名单？听起来，这手笔还挺大。”
　　“可不是，这可是一笔三天内收割几个头就能收获相应报酬的大单！”
　　卢克说着，直接录入了暗杀系统，“好了我已经上传了，你自己看看。”
　　君子范笑：“谢了。”
　　卢克也笑：“等你过来请喝酒啊，臭小子！”
　　君子范显然是去看暗杀名单了，一时没有接话。
　　等隔了很久他才重新冒头，语调里明显有些玩味：“这些就是要我暗杀的人？”
　　卢克：“没错，是有什么问题吗？”
　　“不，没有。”
　　君子范一边摇着扇子，一边努力憋笑，“就觉得，这位金主大大挺有眼光的。”
　　想了想，给了出了一个精准的评价：“阔气。”
　　-
　　“什么意思，找人暗杀我？”
　　几乎同一时间，江时那边也刚听韩俞泽说明了一下新的情报，“十字军是不是不知道君子范是做什么的，找人暗杀他，不怕被反手秒了？”
　　“不只君子范，我们这其中的任何一个人恐怕都不好杀吧？”韩俞泽顿了一下，“哦，你新收的徒弟除外。所以最近可以让他少出点门了。”
　　这语调里多少透着一些的幸灾乐祸，让江时有些好奇这板正小青年在短短的时间里，又是怎么得罪这位鱼神了。
　　正要八卦，忽然弹出的入队申请打断了两人的对话。
　　君子范重新进入的队伍当中，看着里面的两人低低地吹了声口哨：“没打扰吧？”
　　韩俞泽笑：“有。”
　　江时拿十字架把人赶远了点：“没有，什么事？”
　　联想到刚才韩俞泽说的情报，不等君子范回答又有了自己的推测：“不会是已经有人找你送死去了吧？”
　　“嗯？你们怎么知道十字军找到黑市去了？”君子范听起来更加惊讶。
　　韩俞泽：“真买凶了？”
　　“懂不懂规矩，就算是真下了单，也得明天开始正式生效。”
　　君子范对这些门外汉多少有些嫌弃，也不多废话，直接传了一份名单到小队频道里，“喏，我这里刚收到的新活。恭喜各位，现在可都是我的猎物了。”
　　江时快速地扫了一眼，发现除了一直在暗中行动的捡破烂和板正小青年这个不被重视的治疗外，他、深井冰患者、鱼为泽，甚至包括君子范本人赫然都在这份名单上面。
　　先是一乐，随后思考了片刻，认真地抛出了一个问题：“这单子里其他人也就算了，你要怎么搞定自己？自杀？”
　　“……”
　　君子范难得也被整无语了，“这是重点吗？”
　　韩俞泽问：“所以是谁去黑市下的单，破军霸霸？”
　　“这我就不知道了。”
　　虽然没在跟前，但是听语调似乎可以想象到君子范无辜地耸了耸肩，“黑市有双向保密的保护机制，买凶方和服务方都不知道对方的具体身份。不过估计也差不多吧，唯一要求是野外杀人外加恐吓施压，除了十字军也没其他人会干这种无聊事了。这马甲，披了等同于没披。”
　　韩俞泽点头：“确实。”
　　君子范：“奶有毒人呢，说吧，又在憋着什么坏了？”
　　江时笑了一声：“帮你提升暗杀成功率这种事，怎么能算是憋坏呢？就是觉得现在大概可以下线睡觉了，等明天大家都在的时候，再叫过来一起集合一下。”
　　君子范挑眉：“所以你们的意思是……”
　　韩俞泽：“那还用问？”
　　江时的语调里充满了期待：“买凶买到正主身上的这种缘分，当然是，不能辜负了。”


第41章 
　　次日。
　　十字军公会领地。
　　阿克达斯推开破军霸霸办公室的门， 看着坐在桌前的男人问道：“去黑市安排的事情怎么样了？”
　　订单从今天开始已经正式生效。
　　破军霸霸登陆游戏后就一直留意着任务进度反馈，却一直没有收到新的消息。
　　闻言回答道：“不清楚，黑市系统还没动静。不过鱼为泽本身就不好对付， 也不知道接单的人到底是什么身份，说不准已经失败几次了。”
　　“一个人头都没？不至于吧。”
　　阿克达斯皱了皱眉，“鱼为泽不好对付，难道七枚银币的其他人都搞不定？会长， 你下单之前到底了解清楚了没，别是给人骗了。”
　　“骗不了。如果完不成委托可是会退回全款的，大不了就当浪费了这几天的时间，到时候咬咬牙找榜十内的杀手再下一次单。反正一定要让他们吃点苦头，就不信逼到无法正常游戏了还能不跟我们服……”
　　“软”字还没出口，破军霸霸的话到这里戛然而止，紧接着语调忽然扬起了几分， “开始了！黑市系统给我推送暗杀进度了！1个， 2个……可以啊， 这波直接拿到了3个人头！”
　　阿克达斯愣了一下：“这么快？一次三个，不会是一打三吧？”
　　破军霸霸笑了一声， 郁闷了一整天的心情也跟着愉快了不少：“管他有没有找帮手，我这只看结果。这是包括鱼为泽在内，除了那个君子范外都遭到了击杀。不错啊，果然还是一分钱一分货，这个杀手看起来手段确实强势。”
　　阿克达斯也跟着笑：“这是好事。”
　　破军霸霸一时之间也没了继续处理公会事务的心思， 打开好友列表往下面的“卧底”一栏里面翻了翻，找到其中一人发去了组队邀请。
　　下一秒， 受邀的人就进入了队列当中。
　　破军霸霸想要看好戏， 顺便也将阿克达斯也拉进了队里。
　　扫了一眼暗杀系统里再次刷新的人头数量， 打开小队语音，期待地问：“怎么样，七枚银币那边现在是个什么情况？”
　　被拉进来人使用的是一个叫做“哆来咪发”的新秀账号。
　　闻言显得有些懵逼：“什么，什么情况？就……一切正常吧？”
　　“一切正常？”破军霸霸眼看着暗杀系统的人头数量已经提升到了6个，眉心稍稍拧起了几分，“你确定正常？鱼为泽没露面过？或者说，其他的那几个阴B就没有什么动作？”
　　哆来咪发也是第一次当卧底，本来以为进这么一个休闲养老公会会相对轻松，没想到才上岗就直接被会长拖到队里当面询问，一时间稍微有些结巴：“动作的话……之前他们组上队伍继续清我们的人去了，这事，我应该已经跟您汇报过了呀？”
　　破军霸霸：“然后呢，没了？”
　　哆来咪发在具有压迫的持续追问下带上了一丝哭腔：“真没了！现在他们在公会频道里面聊天呢，看起来应该休息了吧，就正常玩着！”
　　破军霸霸：“？”
　　他可不怕对方有没有什么动作，相反的，眼看着人头数量已经累计到了9个，在这种情况下不应该是要采取一些行动才对吗？
　　比如说在公会频道里面哭诉，或者，急切地寻求支援之类的？这怎么还能有心情聊天呢？
　　就在这个时候，已经抵达9个数量的人头又再次一个一个提升，转眼间累积到了12个。
　　破军霸霸依旧不太死心：“聊天，是哪种聊天？他们有没有表现出不高兴的感觉，多少应该有一些烦躁的情绪吧？”
　　“烦躁？”哆来咪发重新打开七枚银币的公会频道看了看，非常确定地回答道，“没有啊？他们在喊七枚银币的会长开麦唱歌，氛围挺好的啊……”
　　破军霸霸：“。”
　　他又反复地看了一眼暗杀系统里面四个暗杀对象，除了那个君子范之外，其他人后方代表击杀的次数显示均为“4”。
　　这让破军霸霸忽然间有些怀疑。
　　不是在被人追杀吗，轮了四次就一点没影响到心态？还是说，系统BUG了？
　　-
　　同一时间的卡尔德拉山脚的某个复活点。
　　三个身影整齐统一地躺在树荫下，正一边在公会频道里面对会长妹子起哄，一边等待着复活CD的刷新。
　　从左往右依次是江时，深井冰患者和韩俞泽。
　　因为矮人种族身高的局限性，直接在地面上摆出了一个“凹”字。
　　正在快快乐乐地一起躺板板。
　　等待复活期间尸体并不能在当前频道说话，这让君子范手起刀落地完成击杀后，非常熟练地发去了入队申请。
　　进组之后，可以看到队友列表上那三个已经暗下的整齐头像。
　　君子范摇了摇扇子，问：“下次复活时间是多久来着？”
　　“15分钟后。”江时在小队语音里面回答着，低低地叹了口气，“也就这时候才会觉得复活机制不够人性化，这越叠越久的复活CD简直影响我们自杀的速度。”
　　深井冰患者在小队频道里发了一句：【@君子范，你这闲着也不合适吧？你自己也在名单里，赶紧自我了断，快快快！】
　　“我就算了，以后还要在黑市混呢。”
　　君子范对这个提议很是不以为然，“创纪元大陆里上哪找一个能收割我人头的杀手？只有我活着，才更加能够证明这份订单的真实性。”
　　韩俞泽：“咳咳。”
　　江时淡声问：“躺着都能呛到？”
　　韩俞泽笑着接话：“难得碰到一个比我还自恋的。”
　　君子范在这两人的一唱一和下又摇了摇折扇。
　　刚想说些什么，随着队伍面板的消失，弹出了一条已被请离小队的系统消息。
　　下一秒，躺在地上的几个人齐刷刷地复活起身。
　　江时催促：“赶紧干活。”
　　君子范：“。”
　　因为早就已经提前卸下了所有的防御装备，甚至连身上的背包都清空了，这手起刀落后三个人齐刷刷地再次躺下，愣是连半件装备都没爆出。
　　君子范又一次加入小队的时候，正好听到了江时在小队语音里的公放，正是岛上森林刚发在公会频道的那段音频。
　　妹子的声音很柔和，调子也跑得相当离谱。
　　这应该是所有人听过最刻骨铭心的夺命之歌了。
　　君子范拿着扇子的手稍稍有些不稳：“……你们为什么就那么喜欢喊会长唱歌呢？”
　　“因为亲亲会长唱歌特别要命。”
　　江时回答，“你等会不是还要录制视频交差吗，这不，让会长帮忙酝酿一下绝望的情绪。”
　　韩俞泽悠然地附和：“确实，特别有感觉，快听哭了。”
　　君子范：“……”
　　谢邀，已经感受到绝望了。
　　眼见江时跟韩俞泽又开始在公会里面拱火让岛上森林再来一首，这一次连深井冰患者都忍受不了了，选择了退出队伍。
　　下一秒，君子范也快速离队。
　　江时这边还在将岛上森林的歌声反复循环播放，见转眼间就又只剩下了他们两个，反倒良心发现地征求了一下韩俞泽的意见：“还听吗？”
　　韩俞泽：“听吧。”
　　江时点头：“那继续。”
　　大概实在受不了公会频道里那鬼哭狼嚎的氛围了，君子范不等最后收工，提前先录制起了记录视频。
　　利用市场上购买的录制道具进行拍摄，画面完美地没有拍到君子范的脸。
　　从这个角度，可以看到铁扇子将地面上深井冰患者的脸托起了一个我见犹怜的角度。
　　嘲讽的话语似笑非笑，仿佛奥斯卡影帝瞬间附体，也更加表现出了君子范从事杀手一行的专业：“不好意思我也不太想要跟你们动手，但是金主下单，不问出处。要怪，也只能怪你们得罪了不该得罪的人。呵，如果想要不继续被追杀，建议赶紧反省反省，以后夹着尾巴做人，说不定还能让以后的游戏生活过得舒服一点。总之金主爸爸已经让我带话了，服个软，也不是没有放过你们的余地。”
　　被迫配合演出的深井冰患者：“……”
　　你踏马中二病是吧？！
　　然而君子范的话并没有如想象中的结束，而是低低地“啧”了一声，语调跟着一转：“当然，就我个人来说……”
　　“…………”
　　深井冰患者终于发现，最恐怖的并不是十字军下单时要求的反复恐吓威胁，而是君子范接下去的自由发挥。
　　大概是被前面那段表演的话术给激发出了灵感，一旦切换到君子范个人角度，他在面对尸体时那控制不住的表达欲，就更一发不可收拾了起来。
　　滔滔不绝下，让躺在地上的深井冰患者忽然想起了当年被这人硬聊了几个小时的恐惧。
　　权衡之下，他顿时觉得岛上森林的歌声也不是那么不好接受的了，火速再次发去入队申请。
　　江时正跟韩俞泽一起欣赏着会长妹子的第二首金曲，见深井冰患者又进了组，疑惑地问：“进进出出干嘛呢？”
　　【深井冰患者：赶紧的，把君子范组进来。】
　　江时眨了眨眼，留意到深陷视频录制中的某人，瞬间也意识了过来。
　　笑了一声，顿时看热闹不闲事大地将君子范又拉了队里。
　　君子范快速地为视频做了一个收尾才进队，问：“怎么了？”
　　江时：“老病找你。”
　　【深井冰患者：你踏马差不多就行了，再逼逼赖赖老子一炮轰了你啊啊啊啊！#拔刀#拔刀#拔刀】
　　君子范无辜地叹了口气，语重心长：“老病不是我说你，你这心理素质真不行。”
　　【深井冰患者：滚呐啊啊啊啊啊！】
　　【深井冰患者：你说你是不是有病是不是有病是不是有病，随便录一会儿就行了还真享受上了是不是，你这个变态离我远点知道吗！臭！变！态！】
　　背景是岛上森林鬼哭狼嚎的歌声，小队频道里面是深井冰患者受到刺激后开始铺天盖地的刷屏。
　　周围明媚的阳光撒在身上，韩俞泽感受着江时躺在自己不远处的气息，忍不住低低地感慨了一声：“啧，年轻真好啊。”
　　卡尔德拉山脚下。
　　蓝天，草地，尸体，杀手，十分和谐的画面确实一度岁月静好。
　　但很显然，有人心情愉悦，有人就感觉没这么好了。
　　随着一次接一次的击杀消息传来，破军霸霸眼睁睁地就看到统计的人头数量逐渐地超过20大关，开始朝着30飞奔而去。
　　而且这还只是第一天而已，如果一直保持着这样的上升速度，追杀满三天的话，他需要支付的报酬岂不是要……
　　在之前的接触中连十字军都很难捕捉到这些人的踪迹，所以按照破军霸霸最初的计划，三天平均每人次能实现五六次的击杀，那绝对就已经是很好的战绩了。
　　而且，也足够表达出他们十字军想要传递的威胁。
　　他就是想要让那些人知难而退。！
　　可是怎么也没想不到的是，这个前榜一的杀手，居然可以实力强劲到这个地步？
　　破军霸霸眼看着鱼为泽这个游戏ID背后的击杀次数已经高达了8次，一度以为自己是否产生了幻觉。
　　短短半天的时间，就把他认识的那个鱼为泽暗杀8次？民间居然还会有实力强得如此恐怖的刺客玩家存在吗？
　　或者说，难道是哪家公会的职业大神手里缺钱，暗戳戳地开始发展起了第二产业？
　　这样的念头也就是一闪而过，很快就被破军霸霸自己毁灭了。
　　但是也不对啊！即便是最顶级的职业玩家，多是在世纪杯的赛场上交手过的，怎么都不可能有人能把鱼为泽那家伙按在地上这么打！
　　就这死的次数，根本就像是直接脱光了衣服站那任对方轮一样！
　　破军霸霸思来想去，结合七枚银币公会频道那片和乐融融的氛围，只觉得唯一的可能性就是这个黑市交易系统出现了BUG。
　　避免结算的时候无辜损失更多的财产，当即毫不犹豫地给GM提交了报错反馈。
　　5分钟后，反馈被驳回。
　　与此同时收到的回复里还附带了一个快速通道。
　　点进去，正是服务方在完成订单期间录制的反馈视频。
　　“不好意思我也不太想要跟你们动手，但是金主下单，不问出处……”
　　语重心长，十分符合备注需求的嘲讽话语随着视屏的播放传出，七分轻蔑两分不屑一分规劝缴械投降的苦口婆心。
　　但是，破军霸霸关注的重点却并不在这造成的侮辱性效果上。
　　虽然这个角度并没有拍摄到接单方的正脸，但是镜头下面的那把铁扇子，却是十分清晰地落入了眼中。
　　知难而退个屁啊！
　　用铁折扇作为武器外观的……这踏马不就是七枚银币里的那个潜行者吗？！
　　所以说，果然是脱光了衣服在那给人轮吧！
　　终于意识到了真相，破军霸霸只感到胸口猛烈地涌了涌，无语凝咽下险些吐出一口老血。
　　他的私人小金库，这是要彻底没了的节奏啊！
　　整个世界中，仿佛只剩下了从耳边擦过的阵阵清风。
　　远处的喧嚣被自然屏蔽在了耳外，只剩下了对于未来更加的茫然。
　　不知过了多久，破军霸霸这才重新回神。
　　愣愣地盯着那还在持续增加的击杀数量，以及最新又上传的一段新的记录视频，许久许久之后深深地吸了一口气，到底还是颤抖着小心脏一咬牙，找出了鱼为泽的游戏好友发去了消息。
　　【破军霸霸：在吗，聊聊？】
　　【鱼为泽：嗯？哟，稀客呀~^_^~】
　　破军霸霸：“。”
　　我稀你妹！


第42章 
　　破军霸霸心里苦， 但也无处可说。
　　只能调整了一下心态，尽量让自己输入的话语看起来心平气和一点。
　　【破军霸霸：直接点，说吧， 到底想怎么样？】
　　【鱼为泽：嗯？反了吧？】
　　【鱼为泽：如果记忆没出问题的话， 刚开始好像是十字军先清的我们公会的人，我们这最多就算是一个正当防卫？#微笑.jpg】
　　【破军霸霸：这里就你跟我两个人， 兜圈子就没意思了吧？】
　　【鱼为泽：笑。就因为只有你跟我两个人，谁知道会不会人前一套人后一套， 转身就把聊天截图发出去？】
　　【鱼为泽：行了会长，拉扯了这么久谁还不知道谁？都是千年的狐狸，也别搁这里玩聊斋了。】
　　破军霸霸：“。”
　　内心的想法被揭穿， 他不由地暗暗痛骂了一声，但也彻底不兜圈子了。
　　【破军霸霸：真是你想太多了， 虽然已经解除了合约，但以前至少也是一个公会的人， 退会之后以前的情谊还是在的。】
　　【破军霸霸：未来在创纪元大陆里面想必也是抬头不见低头见，直接将关系闹得太僵， 对你我之间都没有好处， 你说是不是？】
　　【鱼为泽：听起来好像是这个道理。】
　　破军霸霸看着最后一句话仿佛有些松口。
　　暗暗地进行了一下深呼吸， 正准备继续回复， 却见对方又发来了新的消息。
　　【鱼为泽：所以说，到处散布我的不良舆论， 追着我进的新公会清人施压， 然后又特地去黑市下单暗杀我跟我的朋友， 做这些， 对你们十字军或者对你本人到底有什么好处呢， 破军会长？】
　　破军霸霸深呼吸到一半， 差点一口气没解上来。
　　【破军霸霸：你还提暗杀？！】
　　【鱼为泽：嗯嗯？这是有什么不能提的吗？#困惑.jpg】
　　破军霸霸借助黑市的匿名体制，也只是为了以防万一有哪天流传出去，至少不至于证据确凿、落人口实。
　　毕竟像十字军这种豪门公会居然要靠黑市买凶来背后施压，对方还只是一个名不见经传的小公会，怎么看都有些掉自己身份。
　　至于鱼为泽那批人，破军霸霸倒是丝毫没有打算要瞒着的意思。
　　不说目的性太强根本不可能瞒住，甚至单从备注内容中的施压需求就不难看出，他还非常希望对方精准地知道是他们十字军的安排，并知难而退。
　　可是计划归计划，真正的现实显然有些过分残忍。
　　特别是此时破军霸霸已经知道了那位接他订单的杀手是什么身份，再看鱼为泽最后那茶气四溢的回复，无疑连标点符号都仿佛充满了嘲讽。
　　只看这明知故问的调调，破军霸霸就直接给气乐了。
　　别说得这么事不关己的样子！难道不是你这个鱼老六先去帮外人抢了他们公会的首杀BOSS？就算他们先派人清的人，就七枚银币那破公会的帮众人数，最后还没他们十字军被反清的时候折损得更多吧？
　　至于黑市下单，现在是个什么情况，最清楚不过的反而还是七枚银币的这群人吧？
　　这从头到尾的，到底谁才是真正的受害人啊啊啊！？
　　内心疯狂抓狂的同时，破军霸霸的回复也发了出去。
　　但从这冰冷淡漠的行文内容，完全看不出来他濒临发疯边缘的崩溃情绪。
　　【破军霸霸：我觉得我们双方目前都需要冷静，所以才来找你约个时间一
　　起聊聊。】
　　韩俞泽躺在地板上随手进行着回复，看到最后一句的时候自然也明白了。
　　他不想在消息当中被人套话，破军霸霸又何尝不是？看起来像是来讲和，但实际上本质还是谁都不相信谁。
　　只能说继续这样互相套话下去也没什么意义。
　　不如两边都敞亮一点。
　　【鱼为泽：现在就有空，稍等。】
　　韩俞泽无声地笑了一下，给破军霸霸回复之后，问旁边的江时：“队长借我用用？”
　　江时也没问原因，下一秒，就已经直接将队长丢了过来。
　　韩俞泽也不客气，打开好友列表，发了个组队邀请。
　　下一秒，小队频道里面弹出了系统消息。
　　【[系统]破军霸霸加入了队伍。】
　　江时：“嗯？”
　　深井冰患者，君子范：“？”
　　看清楚队内情况的破军霸霸：“……”
　　韩俞泽笑着介绍：“是这样的，介于最近我们公会跟十字军之间有一些误会，破军会长特地过来跟我们忏悔讲和。我觉得人贵在有自知之明，所谓知错能改善莫大焉，就看在他这么卑微的份上让他进队了，也算是给个机会。”
　　破军霸霸：“？”
　　破军霸霸：“我什么时候说过要讲……”
　　后面的话语随着新弹出的系统消息戛然而止。
　　小队模式切换到25人团队之后，又有两人陆续被邀请进了队里。
　　【[系统]岛上森林加入了队伍。】
　　【[系统]啥笔携香 加入了队伍。】
　　岛上森林：“亲亲，现在组队是要有什么新的活动吗？抢BOSS还是清人呢？期待。”
　　相比起来，啥笔携香倒至少有进队先看一下队员ID的习惯。
　　扫到队里的破军霸霸时，整个语调跟着一阵飚高：“卧……我去，怎么还有十字军的会长？这是在玩什么，该不会是来找我们约公会战了吧？”
　　破军霸霸：“…………”
　　公会战虽然向来是公会之间解决恩怨的最好方式，但如果他们十字军真向七枚银币这种小公会宣战，那才是真的公开把自己挂在耻辱柱上吧？
　　赢了胜之不武不说，输了……虽然不可能，但万一真输了，那绝对会被疯狂群嘲。
　　韩俞泽作为邀请入队的那一方，只是笑了一声，语调显得不急不缓：“别急啊稍等，我们这波忙完再好好跟你们说。”
　　说完，提醒了一句：“可以复活了。”
　　话音落下，从新进队三人的视角，可以清晰地看到三人原本暗着的头像齐刷刷地亮了起来。
　　紧接着随着君子范退出了队伍，片刻后又瞬间熄灭了下去。
　　从阵亡到复活，再到再次阵亡，整个过程宛若行云流水般一气呵成。
　　显然已经驾轻就熟。
　　啥笔携香：“我知道了，你们这是被十字军的守尸了？！要支援是吧？说吧这次又在哪里堵你们了，稍等一会儿，我这就喊兄弟们过去支援！”
　　破军霸霸听到这里彻底忍不住了：“……我还在队里，怎么杀他们？”
　　啥笔携香：“唉？对哦！”
　　破军霸霸：“……”
　　这憨逼踏马到底是怎么能当上副会长的！？
　　但是这个时候更让他郁闷的是黑市系统推送过来的新消息。
　　就这队内头像一亮一暗，累积的击杀人头瞬间又现场刷新了3个。
　　实时更
　　新。
　　按照3人头每单来看，韩俞泽无疑是当着他的面，直接给他表演了一个40万银币消失术。
　　而且表演完之后，还仿佛没事人般地在团队语音里面开了口：“对了，破军会长，你刚刚要说不是来干什么的来着？现在人齐了，可以好好说了。”
　　破军霸霸：“……我是来讲和的。”
　　苍天知道他认输。
　　-
　　再次从队伍里退出的时候，破军霸霸整个人都显得有些虚浮。
　　就在刚刚，他经历了人生中最为耻辱的半个小时。
　　包括鱼为泽在内，他给队里的每一个人“发自内心”地表达了歉意，并且保证了日后绝对不会再出现无故清人的情况。
　　当然，目前这些已经击杀的人头款还是必须在黑市系统里面结算的，不止如此，为了表达十字军对七枚银币共结友好情谊的诚意，他还允诺了巨额的公会建筑物资，以及十分宝贵的同盟公会位置――只要他们十字军还占有第六区的管辖权，所有同盟公会在第六区内进行各种买卖都将享受巨额的税率减免，这已经是至高无上的让利了。
　　可谓割地赔款，一件没少。
　　而这一切，就只为换鱼为泽的一次公开露面表态。
　　算是借此维护一下十字军对外的形象公关，顺便平息一下他家的私人粉丝怒火。
　　憋屈吗？当然憋屈！
　　但是仔细想想，至少可以保住面子工程，也算勉强可以接受。
　　破军霸霸这样努力地说服着自己，等待鱼为泽那边的再次反馈。
　　终于等来了对方的消息，很简单的两个字。
　　【鱼为泽：搞定。】
　　破军霸霸只觉得悬着的一颗心终于彻底落下了，随之而来的是松懈下来的隐约虚浮感。
　　第一件事就是迫不及待地打开了公会频道。
　　结果并没有想象中的和谐，充斥着屏幕的依旧是这几天没完没了的同款骂架。
　　至于鱼为泽所谓的“搞定”，丝毫看不出有实质性的效果。
　　【破军霸霸：你确定公开表态过了？】
　　【鱼为泽：确定啊！[图片]】
　　破军霸霸点开图片来看了一眼，差点两眼一黑。
　　从背景不难看出是创纪元论坛中某个讨论度极高的飘红热帖。
　　注册名鱼为泽在第55876楼给出了如下的一句回复：【不信谣不传谣，我跟十字军关系挺好的哈，大家不要为我吵架啦！】
　　【破军霸霸：？】
　　【破军霸霸：你踏马把这个叫做澄清？】
　　【鱼为泽：不然呢？“公开场合”，“正主出面”，“缓和关系”，每条我都做到了哦。别急嘛，很快就会有人留意到的。】
　　【鱼为泽：那么公会物资跟第六区权限的事情就拜托慢慢落实啦，以后井水不犯河水，后会无期咯。】
　　破军霸霸还想再追问，没等消息发出，眼睁睁地看着聊天框从眼前消失了。
　　再打开好友列表一看，更是没能找到那个三字的ID。
　　确实是后会无期。
　　鱼为泽这个老六，直接把他的游戏好友都给删除了！
　　-
　　韩俞泽丝毫不担心破军霸霸不守承诺。
　　毕竟他现在确实已经出面“调解”过了，如果到时候再突然改口，之后只会让十字军的相关舆论更加麻烦。
　　删了破军霸霸之后，他又陆续删了阿克达斯等几个向来不对付的十字军职业选手。
　　随后，开始心情不错地加上了几个人的好友。
　　深井冰患者、君子范、板正小青年……
　　他早就想要清一清好友位加新伙伴了，毕竟旧的不去新的不来。
　　还没解散的小队内，啥笔携香感到自己仍在梦中：“这是十字军主动跟我们服软了？所以，这到底是为什么？”
　　“大概是被我们刀起自己人毫不手软的狠辣给吓到了吧。”江时随口一答，此时已经再次复活起身，拍了拍看起来神态遗憾的君子范，表示安慰，“这次赚的已经不少了，也够了。下次，下次还有机会。”
　　君子范叹了口气：“我以为可以玩满三天三夜的，唉……不过30个人头的收入，确实凑合吧。”
　　【深井冰患者：我觉得现在就很好。】
　　让他真的被这个死变态玩三天三夜，他怕真的会疯！
　　啥笔携香留意到了帮会物资的动静，定定地看了会这样前所未有的增长速度，愣神许久才再开口：“那么，明天又到了野图BOSS的周战了，我们还抢吗？”
　　岛上森林：“啥笔亲，我觉得可以抢呢！抢吧抢吧！”
　　“你们要玩可以自己去看看。我这周怕是不行了，现实有事。”
　　江时早就发现了这两位正副会长对野图BOSS这种东西已经产生了浓烈的兴趣，不过这个时候，还是不得不浇了盆冷水。
　　“啊？不能调整一下吗？你要不来的话，我们自己怎么去？”啥笔携香自己都没察觉，不知不觉间已经对江时产生了浓烈的团队依赖。
　　“真不行。”江时遗憾地表示，“野图BOSS错过一周还能有下次，但明天的事如果错过了，可能会直接要命。”
　　啥笔携香：“这么严重？”
　　江时默默地抬头看了一眼天：“嗯……非常严重。”
　　只能说，要怪也只能他这段时间在游戏里面玩得确实有点久。
　　导致江妍那边察觉反复叮嘱无效，为了确保他的劳逸结合，开始直接强行安排起了一些额外的线下行程。
　　就像这次――
　　江大小姐在她跟韩医生约会的时候，甚至都不惜捎上他这个电灯泡，让他可以去外面多走动走动。哦，好像还是双灯泡，虽然不知道为什么，但是据说，到时候那个韩俞泽也会同行。
　　也不知道是不是错觉。
　　江时在说完话之后，感觉旁边的某机械师忽然意味深长地朝他这边看了一眼


第43章 
　　“怎么样了， 起床了没？”
　　迷迷糊糊之间，江时就听到了老姐的声音从门外遥遥传来。
　　他摸过手机来看了一眼时间，揉了把头发翻身下床， 打开了房门。
　　江妍一看江时一副还没睡醒的散漫样子就知道又熬夜了，忍着磨牙的心情敲了敲门板：“赶紧点， 准备出发了。洗漱后好好整理一下自己，我在楼下等你。”
　　“嗯知道了。”
　　江时又打了个哈欠， 在江妍宛若要杀人的眼神下顿时清醒了一些， 转身走进了卫生间。
　　十分钟后，他静静地站在了衣柜门口。
　　江妍的意思很明显， 所谓的“整理”，就是想要他好好地打扮一下自己。
　　但是说点实际的，去约会的人是她江大小姐又不是他。
　　非要说唯一需要考虑的一点， 大概就是还有一个韩俞泽在场。
　　这样一想的话， 一起出去玩， 确实也不太好表现得太过敷衍。
　　这样想着，江时还是认真地选择了一下今日的着装。
　　神清气爽地走出了自己的房间。
　　江妍一直在楼下等着，在江时的身影出现在楼梯口时又多打量了两眼，这才满意地将手里的车钥匙甩了两圈：“走吧，出发了。”
　　起得晚的缘故直接忽略了早餐， 路上的时候，江时稍微用面包垫了垫肚子。
　　抵达商圈刚好是约好的中午时间。
　　遥遥地，可以看到韩家兄弟俩早就已经在商场门口等着了。
　　韩意远迎上来后，非常自然地将手递到了江妍的手里，由她挽上后问：“先吃饭？”
　　江妍回答：“都可以。”
　　“先吃饭吧。”
　　在旁边的韩俞泽开了口， 留意到江时投来的视线， 看起来心情不错地浮了下嘴角， “早上起得晚还没吃早饭，正好跟午饭一起解决了。”
　　江妍笑着指了指身边的某人：“那就先吃吧，刚好，这位也是。”
　　韩俞泽笑着朝江时看了过：“好巧啊。”
　　江时从刚见面的时候就已经留意到了，眼前的这人显然是经过了精心打扮，跟重视约会的韩意远看起来丝毫都没有被比下去。
　　单是这幅俨然足以直接拉去相亲现场的模样，直接就将他本以为花费了不少的心思给彻底比了下去。
　　不过有一说一，模样确实不错。
　　这样想着，江时顺着抛来的话题也接了一句：“这大概就是游戏人的统一作息吧。”
　　韩意远很快在商区里面找了一家评价不错的店铺。
　　包厢入座之后，韩俞泽非常自然地就将点单的任务接了过去。
　　整个点菜的过程显得十分娴熟。
　　听着每一道都非常符合自己喜好的菜名，江时不由抬头朝这人多看了两眼。
　　江妍本想跟韩俞泽提醒一下他们家忌口的几个点，结果等点完之后发现，居然半点毛病都挑不出来。
　　也有些惊讶：“你怎么知道我们的口味？”
　　“嗯？看样子我点得不错？”
　　韩俞泽笑了笑，“我只是按照自己的想法下的单，你们能满意那当然是最好不过了。”
　　韩意远作为餐厅选择者，从始至终都没有说话。
　　视线扫过菜单上韩俞泽平日里非必要都不会选择的几道大菜，听到这样的回答，心里默默地“呸”了一声。
　　哪有什么凑巧，明显是这家伙不知道什么时候提前做了准备工作，就等着在这里表演发挥呢。
　　看在江妍在场，韩意远虽然心痒但也不好说些什么，直到等江家俩姐弟去洗手间的时候，才无语地看向了韩俞泽：“可以啊，就这么几天的功夫连吃饭的口味都摸透了，都什么时候打探的消息？以前我怎么没发现，原来你追人情商这么高呢？”
　　“以前这不是没有想追的人吗？”
　　韩俞泽的视线落在江时离开的方向，慢吞吞地合上菜单搁到了旁边，“行了不会让你白当月老的，下午一定给你创造单独约会的机会。”
　　韩意远：“……能要点脸？给我创造机会？难道不是你自己想要独处吗？”
　　韩俞泽：“一样一样，各取所需嘛。”
　　韩意远前几天路过《创纪元》论坛的时候，无意中也感受了一把堂弟在这游戏里面的风评，这个时候，也算是真正体会到了这份臭不要脸。
　　他也不想继续这个话题了，只能稍微停顿了一下后，不放心地最后提醒了一句：“追人可以，但他毕竟是江妍的弟弟，你一定给我悠着点知道吗。”
　　韩俞泽点头：“我现在就特别悠着。”
　　韩意远：“……”
　　真是完全看不出来。
　　江时并不知道韩家两兄弟刚才都谈论了一些什么，再回来的时候，一眼就发现韩俞泽已经把位置换到了他的旁边。
　　对此，韩俞泽给出的解释是这样的：“这里是上菜口，我坐这里方便递一下盘子。”
　　江时微微地挑了下眉。
　　这如果放在平常时候的宴席上当然没什么问题，但是他们四人的用餐总共也就那么几个菜，这种行为看起来虽然十分绅士，却难免有些过分刻意了。
　　不过面对这明显的殷勤，江时也没有多问什么，说了一声“辛苦了”就在自己的位置上面坐下了。
　　过了一会儿等到服务员开始上菜，四人一边用餐一边随便地闲聊着。
　　至于话题当然主要还是围绕在韩意远跟江妍这对热恋中的情侣身上，气氛显得非常融洽。
　　快吃完的时候韩俞泽率先起身，去收营台结账买单。
　　江妍也站了起来：“我去补个妆。”
　　韩意远的视线从头到尾就没从自家的女朋友身上挪开过，闻言笑着摆了摆手：“去吧去吧。”
　　饭桌上顿时只剩下了江时跟韩意远两人。
　　江时扫了一眼站在收营台前的那个背影，指尖轻轻地在桌面上敲了敲，若有所思。
　　随后，忽然开口问道：“韩医生，之前你说过韩俞泽也是职业玩家吧？”
　　韩意远本来也担心堂弟一门心思追人，最后会碰上钉子。
　　此时见江时似乎有想要深入了解的意向，顿时也是精神一震，自然也很愿意接话：“嗯对，不过他应该也有跟你说过，前段时间刚好跟上一家公会解约，最近刚好处在职业生涯最低谷的时候……这全息世界的东西我不太懂，你们既然都玩这款游戏，今天就一起好好玩玩，应该可以有很多的话题。”
　　江时顺口应道：“是的，解约的事情，他确实有跟我说过……”
　　本是下意识的一句回答，尾音的落点却是随着脑海中忽然间闪过的一个念头，在片刻的走神下微微拉长了几分。
　　等等。
　　刚刚解约？
　　每个赛季都会有很多职业玩家面临解约转会的情况。
　　所以之前韩俞泽在说这件事的时候，江时也一直没有太放心上。
　　但是这个时候着重提起，结合这段时间接触下来这个男人所表现出来的莫名其妙的熟稔，好像忽然间有什么信息十分微妙地渐渐重叠在了一起。
　　江时：“……”
　　会有这么巧吗？
　　又重新回想了一下跟韩俞泽初见至今的种种，他沉默片刻后换上了一副略微遗憾的语调，像极了漫不经心的随口一句：“就是，一直忘记问他的游戏ID了。”
　　“哦对，还没告诉你他的游戏ID。”韩意远见江时有兴趣，考虑到亲上加亲的可能性，也非常果断地顺势进行了一下助攻，“主要之前我自己也忘了，不过回去后又问过了，现在不止记住还特地了解了一下。其实我堂弟在你们的全息世界里应该还挺有名的，鱼为泽，你在玩这个游戏的话，这个游戏ID应该有听说过吧？”
　　江时正状似淡然地将果汁杯送到嘴边，闻言握着杯子的手稍稍停顿了一下。
　　虽然有所猜测，但是得到应证之后，还是免不了有错愕的神态从眉目间一闪而过。
　　随后，嘴角也跟着浮起了一抹笑容：“嗯，听说过……而且久仰大名了。”
　　韩意远对自己刚刚完成的助攻非常满意，笑道：“等回去后你们可以联系一下加上游戏好友。到时候，游戏里有什么事情可以尽管找他帮忙。”
　　江时还以一笑：“好的，谢谢韩医生，不过……”
　　好意确实是心领了，
　　不过这游戏好友，怕是早就已经加上了。
　　江时在心里喃喃了一句，指尖在酒杯上缓缓地磨了磨，语调轻飘飘地转了个弯：“不过，只能说确实是太巧了，我正好也是鱼神的粉丝呢。没想到本人居然就在我眼前，总觉得现在还没做好准备。所以韩医生，关于我已经知道他游戏ID的这个事情，能不能先请您暂时保个密？”
　　他看着韩意远微微一笑：“我想要等做好准备的时候，再自己去跟鱼神说。”
　　“可以可以，当然可以。”
　　韩意远听江时这么说，自然没有拒绝的道理，相反的，眉目间的笑容也是更加温柔。
　　从现在的情况来看，怎么感觉江妍的这位弟弟，好像确实也有那么一些好感存在呢？
　　韩俞泽买单回来就看到了两人相谈甚欢的样子，回到自己位置上坐下，随口问了一句：“聊什么呢？”
　　韩意远深深地看了他一眼：“在聊游戏里面的事。”
　　韩俞泽捕捉到了这份神态的奇怪：“……你懂游戏吗？”
　　“就随便聊聊。”
　　江时不等韩意远这个老实人说漏嘴，不动声色地转移了话题，“现在吃完午饭了，接下去是有什么安排吗？”
　　韩意远只当江时是害羞了，一副“我绝对保密”的神态眨了眨眼。
　　也跟着往下说道：“那就看你们喜欢了。”
　　等江妍补妆回来之后，四个人坐着商量了一下。
　　最终，江妍跟韩意远打算先去看一场电影，至于韩俞泽跟江时，纷纷表示对上映的片子没太大兴趣，于是决定到同一楼层的室内游乐场看看，消磨一下时间。
　　兵分两路。
　　江时慢吞吞地走在后面。
　　而他的视线，则是始终停留在跟前那人的背影上。
　　一路无言，直到室内游乐场喧闹的环境遥遥地落入了眼中，忽然开了口：“鱼……”
　　很轻但又十分清晰的吐音，在不远处铺天盖地传来的人声中，很快被吞没了进去。
　　然而，也依旧足够让前面的韩俞泽猝不及防地顿了下脚步。
　　回头看过来时虽然神态无波，语调里有不难觉察的试探：“刚才没听清……你说什么来着。”
　　“鱼。”
　　江时浮了下嘴角，露出了一抹温柔和善的笑容，伸手指了指门口处的那个设备，“我是说，我们可以先去玩一下钓鱼。”


第44章 
　　韩俞泽依稀间感觉有哪里不对， 但是一时半会又具体说不上来。
　　也没多想，让江时等在门口的钓鱼区域，自己去柜台那边兑换游戏卡。
　　之前他从来没有来过这里， 等待工作人员开通会员期间， 下意识地朝门口看了一眼。
　　从这个角度可以看到人群当中那个高挑的身影，像是自然而然地打了一道光， 自然而然地落入了他的眼中。
　　韩俞泽微微感到有些心痒。
　　如果说之前还只是在全息世界里接触下产生了网恋的心思，那么这种时候由几次现实见面带动的催化效果， 让他最初还是有些朦胧的感觉逐渐地愈发强烈了。
　　“……你的卡好了， 帅哥？”
　　也不知道工作人员重复了第几次，韩俞泽这才豁然回神：“啊，谢谢。”
　　伸手接过递来的游戏卡，拽在手里迈步走了过去。
　　回去的时候刚好遇到有一群高中生涌入， 韩俞泽眼疾手快地拉了江时一把才避开了推搡， 垂眸将人打量了一番：“没事吧？”
　　江时因为刚刚不自觉的身体接触也稍微有些走神，闻言摇了摇头：“没事。”
　　“喏，已经充值了。”韩俞泽把游戏卡递了过去， “看看，你想怎么钓？”
　　现在的室内游乐场几乎已经被全息设备取代，所谓的钓鱼也完全都是实景模拟。
　　江时拿着游戏卡没动， 站了片刻又递了回去：“还是算了， 我要钓的鱼也不在这里。而且江妍拉我出来也是想让我多放松一下， 要是又玩这些全息设备， 知道了估计又得气成河豚。”
　　韩俞泽果然还是感到江时话里有话， 不过听到后面， 注意力也顺势被拉了过去：“也对， 今天主要还是休息。”
　　他朝周围看了一圈， 最后落在了角落的卡拉OK点唱机上：“要不去唱几首？”
　　江时倒是没什么意见：“可以。”
　　室内游乐场内一派热闹，随着玻璃房的门关上，所有的喧嚣被隔在了外面，狭隘的空间里一时间只剩下了两人。
　　好在韩俞泽刚进来就直接上手点了两首歌，才让突然安静的氛围显得并没有那么尴尬。
　　都是情歌。
　　江时同样戴上了耳机，安静地全程听着，才发现韩俞泽这人唱歌居然还挺好听的。
　　男人的声线通过设备十分清晰地从耳边掠过，完美地与游戏里某人的声音彻底融合，这个时候再仔细想想，明明不难认出，怎么就一直没有注意到呢？
　　韩俞泽唱完之后捕捉到了江时的走神，通过麦克风轻轻地“喂”了一声：“这是被我唱困了？”
　　江时扫了他一眼，嘴角忽然微微浮起了几分：“没困，就是想到了一个事情。”
　　韩俞泽：“什么事？”
　　江时控制地别让自己笑得太过明显：“就是忽然觉得你的声音，听起来很像我的一个朋友。”
　　话落，在周围显得有些昏暗的灯光下，依旧可以清晰地捕捉到韩俞泽一瞬间的神态变化。
　　最后敛着眉眼低低地清了下嗓子，光听回复似乎甚是从容淡定：“哦，是吗？”
　　然后下一秒就直接没再继续这个话题，将另一个话筒递了过去：“你要不要也唱几首？”
　　要说唯一的变化，大概是后面再说话的时候，整个嗓音显然微不可识地压低了几分。
　　江时也没继续为难明显心虚了的某鱼，随手接过话筒：“嗯，也行。”
　　于是，韩俞泽也发现了江时唱歌十分好听的又一优点。
　　明明线下见面没有过几次，但是两人在这样狭隘的空间中相处，融洽的氛围里却没有产生半点尴尬。
　　就这样轮番唱了几首歌，眼看着那对情侣档观看的电影也快结束了，干脆也懒得再去找其他项目了，干脆霸着卡拉OK机又聊了一会儿。
　　话题内容最初是从韩意远跟江妍那对打的头，渐渐地就落在了《创纪元》这款游戏上，最后就听江时非常顺口得问了一句：“对了，之前你还没告诉过我游戏ID吧？”
　　不出意料的，韩俞泽一贯谈笑风生的状态顷刻间荡然无存。
　　顿了一下之后，掩饰状地清了清嗓子：“最近还在考虑后面要怎么安排的问题，等确定下来之后，再挑一个合适的时间来跟你说吧。”
　　江时微微地挑了下眉，微微拉长语调地“哦”了一声，似笑非笑地点了点头：“合适的时间。”
　　话落之后，也没有继续追问。
　　江时的游戏建模本来就是根据本身的外观导入微调的，所以丝毫不用怀疑韩俞泽有没有认出的问题。
　　不过比起现场揭穿的这种操作，毫无疑问，还是静静地围观表演要来得更有意思很多。
　　适度的等待也是有必要的，就想看看这人的葫芦里面到底卖的是什么药。
　　新收到的手机消息打断了这个话题。
　　江时点开扫了一眼：“他们看完电影了，问我们在哪。”
　　韩俞泽：“嗯，那出去吧。”
　　江时把话筒挂了回去，刚要去摘耳机，却是被韩俞泽快了一步。
　　摘下耳罩的时候，男人的细长的指尖轻轻地从耳垂的部位抚过，残留下来的余温让江时微微愣了下神。
　　再抬眸，韩俞泽已经将两个耳机都端端正正地挂好，对上视线的时候神态间还略微带上了一丝询问：“还有什么问题吗？”
　　“不，没什么。”江时不动声色地揉抹去了耳根的热晕，起身推开了门，“走吧。”
　　分散的四人重新会合，剩余的时间是江大小姐最爱的逛吃环节。
　　韩意远刚见面就将韩俞泽拉到了旁边，压低了声音：“进展怎么样了？”
　　韩俞泽：“……就这两小时的时间，你当我是直接动手的禽兽吗？”
　　“是吗？”看韩意远的表情，下面似乎随时可能会接一句“怎么不是呢”，但最后还是给堂弟保留了一丝体面，“我以为按照你的性格，会选择直接上手。”
　　“其实啊，我倒是挺想直接上手的……”
　　韩俞泽说着，朝着不远处江时的背影瞥了一眼，在心里默默地叹了口气。
　　但就怕像当年一样太着急了，万一把人又吓跑了怎么办？
　　走在前面的江妍手里正抱着冰淇淋鸡蛋仔吃着，忽然间回头看了过来。
　　四目相对的瞬间，韩俞泽的第一反应是韩意远把他想追人的事情就跟女朋友交待了？然后下一秒，就见江妍发现新大陆般遥遥招了招手：“快过来看看，这个《创纪元》，好像就是你们在玩的那款全息游戏吧？”
　　四层楼高的硕大液晶显示屏上正播放着宣传动画。
　　从他们所在的二楼平时过去，《创纪元》的宣传语正好落入耳中。
　　韩俞泽走到玻璃栏杆旁边，扫过一眼，顿时就了然了：“线下宣传？看样子，这是又要推出新活动了。”
　　为了更好地增加全民融入性，《创纪元》官方在每次发布活动的时候，从来都是线上线下双管齐下，在宣传费用这方面向来从不吝啬。
　　此时除了承包下来的硕大液晶屏幕外，还在展示现场布置了高端的全息投影设备，随着周围的灯光绚烂地一变，硕大的活动现场顿时被逼真的影像全部覆盖，将商场的中央区域瞬间转变成了一片神秘震撼的海底世界。
　　“这景象是……海底城？”江妍虽然从来没有接触过《创纪元》这款游戏，也无法控制地被这样的场景深深吸引了。
　　“应该是新活动场景的资料片。”江时之前一直在低头摆弄着手机，这时候将屏幕上的内容递到了众人眼前，“网上的消息也已经放出来了。莫尼安克奇，这座海底城的名字。到时候会以限时开放的特殊地图形式对外开放，据说又会是前所未有的体验模式。但具体是个什么活动，估计也只能等正式上线的时候才会知道了。”
　　说话间他有意无意地朝韩俞泽看了两眼，唇角微浮：“应该又是一个不输庆典系列的大型活动。”
　　一句大型活动，将江妍瞬间拉回了现实：“你记得悠着点。”
　　江时：“咳，知道了。”
　　江妍又忍不住地朝那片震撼的海底世界看了一眼：“如果你自己把握不住的话，我也不介意进这个游戏协助你一下。”
　　江时：“……我会控制住自己的。”
　　为了让江妍赶紧打消跟他一起玩游戏的念头，江时一转身果断地拖着老姐拐进了旁边的名品店。
　　反正刚刚用响尾蛇的那笔钱兑换了不少现金，能花钱解决后患这种事情绝对不要犹豫。
　　看着江妍满载而归地从名品店里出来，江时默默瞥了眼旁边明显在努力憋笑的某人：“……好笑吗？”
　　“没。”韩俞泽诚挚地眨了眨眼，“就觉得你们姐弟的关系确实挺好的。”
　　江时还以了一笑，转身走了。
　　不说声音，单以这狗东西的性格，他明明应该很早就发现了才对。
　　一起吃完晚饭后，今日的四人约会正式结束。
　　对江时来说今天最大的收获大概就是扒了韩俞泽的马甲。
　　心情不错地进浴室洗了个澡，然后就躺进虚拟舱里上了线。
　　第一时间打开公会频道里看了一眼，果然都在讨论着那个刚刚造势的神秘活动。
　　江时没有继续关注，而是打开了任务面板找到了三转任务的指引界面。
　　最近接二连三的事情耽误，让他一直没有时间去完成三转，但这次，必须在新活动出来之前，先把转职的任务给搞定了。
　　就在这个时候，忽然有一条组队邀请弹了出来。
　　韩俞泽显然也是到家不久，见江时进队之后打开了团队语音：“做三转任务吗，我陪你？”
　　江时一听就知道这人是跟他想一块去了。
　　他向来认得清楚光精灵缺乏输出的本质，为了更快地完成三转自然没有拒绝的道理，但是考虑到提议的对象，也不会天真地就这样上套：“说吧，条件是什么？”
　　“即将推出的新活动你应该也听说了吧？”光听韩俞泽掩饰度满分的话，确实丝毫听不出来他们刚刚才在现下分开，“不出意料的话又会是团队合作，到时候绑定一个，你觉得怎么样？”
　　江时挑了下眉。
　　作为一名专业的辅助玩家，每次大型活动来临，往往也正是他最为抢手的时候。
　　毫无疑问，韩俞泽在第一时间找过来，就是想抢在深井冰患者跟君子范之前先下手为强了。
　　果然吧，这人向来不会做让自己吃亏的事情。
　　不过但从这件事来说，江时也并不算吃亏，还能有个免费劳动力过三转，也就没有拒绝：“行吧，成交。”


第45章 
　　事实证明，韩俞泽这个免费劳动力确实十分可靠。
　　三转的任务说难不难，说简单也不简单，主要麻烦的一点就在于那反反复复清怪和收集道具的繁琐过程。
　　整整三个小时之后，江时才顺利地完成所有的三转环节，再打开个人的系统面板一看，原本卡在75级的等级上限终于顺利解锁，与此同时，身上还有一两天剩余的回归buff也彻底消失了。
　　不知不觉间，居然已经回归了将近一个月的时间。
　　如果说前段时间基本还只是随便玩玩混混日子，那么接下去就该进入到正式的升级节奏当中了。
　　江时看了看三转后等待学习的几个符文师技能，多少有些跃跃欲试――
　　80级技能[复刻]：10s内的下一个使用的符文将拥有“复刻”效果，可同时构造出三个相同的符文领域效果；
　　95级技能[引魂阵]：可将场上任意两个符文领域进行位置调换，可连续进行两次操作；
　　110级技能[符文世界]：15s时间内，根据符文石的使用速度最多可以构造15个符文领域，创造与领域链接的符文世界。
　　一代版本一代神，虽然还没有亲身测试，但是以他对这个职业的了解，在经历过20版本的低谷之后，也该让人感受一下符文师的时代了。
　　江时仔细地研究了一下新技能的完整描述，再抬头的时候，留意到韩俞泽一直站在旁边直勾勾地看着自己。
　　眨了眨眼又有了想法：“看你最近都没怎么练级，要一起吗？”
　　因为刚刚结束的世纪杯联赛需要保证某种公正性，当时参与比赛的所有职业选手都按照规定卡在了80级。
　　现在比赛已经结束了有一段时间，但是韩俞泽一直都在折腾十字军的那些破事也没心思升级，一直到现在还卡在了83级，比起前端时间回归后直接完成三转的深井冰患者他们还要来得低上几级。就连江时，在找回系统里面领取了深井冰患者跟君子范为他积累的分成经验之后，等级也已经直飞到了80。
　　这时候倒是真得夸一句，这召回活动的福利确实非常不错。
　　韩俞泽忽然听江时这么一问，倒不会过于自恋地认为对方是在关心自己。
　　以他对江时的了解，心里很清楚这是又在打他这个免费劳动力的主意了。
　　不过对他来说，倒是也没有拒绝的道理。
　　也就看破并不说破地点了点头：“当然可以。就是今天已经不早了，我先下线休息了，明天见。”
　　江时：“嗯，明天见。我回家一趟看看，一会也准备下了。”
　　今天在外面玩了一整天，江时也确实感到有些疲了，不过因为之前回归玩家的身份，他一直被迫使用着临时储备点进行着物品的存取。眼下随着三转完成，回归buff消失后锁定的家园系统得以重新开放，还是决定先回去好好看看。
　　随着临时储备点的取消，管家npc司衡也回到了家园当中。
　　江时摸着自己当年的住宅地址刚一进门，就看到站在门口不远处的少年恭恭敬敬地朝他鞠了一躬：“欢迎回来，先生。”
　　这样的住宅如果放在现在，或许并不算有多惊艳，但是如果以第一赛季的视角来看，绝对可以称得上豪宅了。
　　江时朝周围扫过一眼，也是由衷道：“这么多年把这个家打理得井井有条，也是辛苦你了司衡。”
　　“不辛苦，我有准时从您的金库里面提取属于我的服务费。”司衡回答的语调一如既往的一丝不苟，“介于五年来您首次回到这个家的情况，请容许我就这段时间内的部分调整进行一下简短的说明。其一，部分失效道具已经单独存储在第三仓库当中，请尽快决定提交系统回收或者作为其他用处，请不要继续占据宝贵的存储空间，收纳工作很辛苦。”
　　江时：“明后天吧，到时候我好好清点一下仓库内存。”
　　“好的先生。”司衡点了点头，继续说道，“那么其二，本套房屋的使用权已经逾期两年，您应该庆幸金库里的余款够多一直在自动扣费，但是还请尽快决定是否需要继续续约，第一区的地皮最近涨价不少，但是如果想要突显尊贵的身份，建议去第八、九、十区的主城购置新的房产。不过有一点我必须提醒您，目前那三个区的房价已经被彻底炒起来了，如果真的选择这个时候去进行购买，也要提前做好被当成冤大头的打算。”
　　江时：“……你的提醒永远都这么的正中要害。”
　　“多谢夸奖先生。”司衡说，“那么还有最后一条，那就是在前面两条全部落实之后，希望您可以拨一部分账户给我，让我可以去家具市场挑选一些家具回来进行装点。您也知道，目前家里的都是五年前的老式家具，早就已经跟不上潮流了。”
　　说到这里，他微微一笑：“您也知道，作为一位管家服务人员，我对自己的工作向来有很高的要求。”
　　“是的我知道，你的强迫症和洁癖一直都非常严重。”江时看着离开五年依旧纤尘不染的家宅，由衷道，“所以当时我才会一眼就在市场里看中了你。”
　　司衡敛着眉目笔直地站在那里，对这样的评价不置可否。
　　不过江时这个时候特地跑这一趟，当然不是为了跟他的好管家唠嗑的。
　　转身上了二楼后将五个仓库全部打开，找了好半晌，才终于翻出了两套装备。
　　司衡一眼就认了出来：“这不是那个……”
　　江时：“嗯，裤子当年给我定制的。”
　　司衡拧了拧眉心，提醒道：“这是五年前的装备了。”
　　言下之意很简单，早年装备属性比起现在两个赛季后的，确实要弱上太多了。
　　这点江时当然也很清楚。
　　但是比起自带的装备属性，有的时候套装的实际效果远要重要得多。
　　这两套装备的被动效果分别是“增加符文领域作用范围”和“增长符文领域存在时间”。
　　虽然单件装备的增益都不算太大，但是成套五件装备组合在一起，在实际作战的过程中往往可以起到十分致命的效果。
　　只能说还好没丢，就看到时候新活动出来的时候能不能起到作用了。
　　江时心满意足地将套装折叠整齐后重新放回了仓库，关上库门的时候多少也有些怀念自己的那位老兄弟了。
　　这老病跟君子都回来了，这位仁兄怎么就一点动静都没呢？
　　就算能够上线几天，帮他打一套新装备再退游都好啊。
　　-
　　随着《创纪元》官方线上线下的同步宣传，新活动很快成为了大陆上讨论的热门话题。
　　不止是玩家们，有时候在路上走过，还能听到不少原住民npc小声地谈论着关于海底城莫尼安克奇的传说。
　　与此同时，在临近海边的几个城市里也陆续发生了一些奇奇怪怪的事情，着装神秘的旅人，海面奇怪的动静，夜间缠绵的歌声……短短几天时间就将所有的期待值提升到了极点。
　　某个角度来说，官方的这次大动作也算是侧面救了十字军公会一条命。
　　随着七枚银币被列入十字军的同盟公会，外面不可避免地引起了又一番激烈的讨论，而新活动资料片的推出，倒是多少算是分散了一些吃瓜群众们的注意力。
　　十字军那边自然是恨不得息事宁人，倒是七枚银币的管理忽然间忙碌了起来――这段时间申请进入他们公会的人，真的是太多了！
　　短短的几天时间里，就直接涌入了一大批人。
　　毫无意外，这些人基本都是奔着鱼为泽来的，要么是从十字军里刚刚退出的，要么就是在论坛吃瓜后看热闹不嫌事大地摸过来的。这些人的数量相比之前被十字军逼退会的那批有过之而无不及，硬是让这个休闲养老公会前所未有地满员了！
　　岛上森林显然也没想过结局会是这么一个情况，只能一边增加了入会审核的选项，另外一边准备等着活跃度达标之后，利用十字军补充的那部分帮会物资进行一次公会扩建。
　　韩俞泽这几天一直跟江时泡在副本里，要么就是绑定着一起在野外刷怪，过得很是有滋有味。
　　自从重新加上好友之后，他也就不需要舍近求远地去公会频道刷好感度了，自然也就一直没留意会内的情况。
　　直到绿色控找过来才知道公会人数居然已经抵达上线了，只能去找啥笔携香清了个常年不上线的，这才放了进来。
　　前面韩俞泽去找啥笔携香之前打过一声招呼，江时暂停了练级活动等他，留意到了那条新入会的系统提示。
　　回想了一下，依稀间感觉对这个然好像有点印象：“这个绿色控就是你徒弟？”
　　韩俞泽：“嗯，是。”
　　他刚想“回头介绍你们认识”，便见他可爱的小徒弟就已经非常不把自己当外人的，在公会频道里面发起了消息。
　　【[公会]绿色控：师父我来啦！】
　　【[公会]绿色控：话说我的师娘呢？我的亲亲师娘在哪里？】
　　没去看江时的表情，韩俞泽飞速地打开了好友界面：【还没追到！你闭嘴！】
　　下一秒。
　　【[公会]绿色控：啊哈哈，提前祝明年的愚人节快乐！】
　　韩俞泽：“。”
　　你可真会找补。
　　江时：“你这小徒弟还挺幽默的。”
　　韩俞泽：“……有时候我也觉得。”
　　江时看了看目前的经验情况：“还刷吗？”
　　韩俞泽自然希望他别继续这个话题，当即顺着应道：“刷。”
　　今天他们一直就这样在野外刷怪。
　　虽然韩俞泽在退会的时候将最顶级的装备套装交还了回去，但算使用的是市场上的通用装备，也毋庸置疑的是个暴力输出。所以只要有他这个免费劳动力在，江时需要做的就是闲来无事随便挂个小回复术意思意思，剩下的时间就在旁边看树看山看天空，十分悠闲。
　　就这样又补了个回血技能，江时不急不缓地点开了新收到的好友消息。
　　来自于他前阵子新收的那个小徒弟。
　　【板正小青年：师父，最新消息。新活动三天后开启，pve和pvp都有，但核心活动就有意思了。】
　　【板正小青年：大型逃杀活动，最高参与人数可达全服，您一定很有兴趣吧。】
　　江时眉梢微挑。
　　大逃杀？那当然得有兴趣了


第46章 
　　虽然板正小青年说得言之凿凿， 但是毕竟官方只是透露出了一张实景俯视地图，也并没太放在心上。
　　直到临近活动开启之前正式爆料，看着官网上面公布出来的活动详情，七枚银币的众人都感到非常惊奇。
　　啥笔携香的语调里更是充满了膜拜：“你是怎么知道会有大型逃杀活动的？你在官方内部有人吗？”
　　板正小青年回答：“没人， 就是根据收集到的情报消息猜的。”
　　啥笔携香：“……猜的？这也能猜！？”
　　“能。”板正小青年点了点头， 从背包里取出了一本笔记本， 翻开了上面记录着的信息，“虽然没有具体的活动消息，但是从官方透露出来的那个实景地图就不难看出，这完全是一个与外界彻底隔绝的地方。区域的构造虽然单一，但面积基本上符合目前五个区的综合大小，至于周围的迷雾特征……昔日曾经红极一时的吃鸡类型游戏，应该就不需要我进行说明了吧？”
　　啥笔携香挠头：“但这，好像也不能判断会是逃杀模式啊？”
　　板正小青年看了他一眼：“你这几天一定没有去沿海城市收集过情报。”
　　啥笔携香：“……”
　　确实没有。
　　板正小青年将笔记本往后面翻了翻，开始陈述这几天自己打探来的具体内容：“前面我已经走访了包括亚瓦兰鱼港在内的几个沿海城市， 就是为了确定这次海底城活动的入口位置。但是在跟所有当地的原住民沟通过之后发现， 几乎每个与海濒临的城市里几乎都出现了不同程度的传说， 整理一下的具体内容是这样说的――”
　　顿了一下，他开始陈述：“当海边开始传来蛊惑人心的歌声，大海的入口将会打开，海洋之主西里尔将会筛选出真正的勇士，这是海底城莫尼安克奇重回地面的唯一契机。”
　　江时一直在旁边听着，这个时候也明白了：“‘筛选’这个词， 用得还挺精妙。”
　　“配合着隐藏剧情可能更有意思。”板正小青年将笔记本翻到了有记录的最后一页， 平静地看向了众人， “不止是原住民们， 海边城市这几天还多了很多来历不明的外来人口。我虽然没能来得及接触他们， 但是也有遥遥地看到过，虽然全部穿着斗篷，仔细观察还是可以捕捉到藏在下面的鱼鳍。而且有很多人与他们擦肩而过的时候，还听到了类似‘诅咒’、‘献祭’的字眼。”
　　陈述完后将笔记本收回，他缓缓地抬了下眼，进行总结：“所以根据以往官方平台推出的活动模式，并结合提前透露出来的情报信息，我判断前期的大型逃杀部分结束之后，筛选出来的‘真正勇士’，大概还能面临一些很有意思的事情。”
　　君子范摇了摇铁扇子：“又诅咒又献祭的，封建迷信要不得。”
　　板正小青年露出了一抹笑容：“总之我最后的推测是，除了大逃杀模式之外，或许还会有隐藏BOSS。”
　　韩俞泽听到这里，也被勾起了兴趣：“这听起来确实还挺有意思的。”
　　“有意思归有意思，所以这副本还开不开了？”
　　因为五人副本基本上已经刷完了，江时今天喊了啥笔携香开15人的经验本，结果随着官方爆料的一出整个变成了大型的八卦现场，也是无奈地开口提醒。
　　话音刚落，组满许久的15人队伍里，有人因为空等太久又给退了出去。
　　啥笔携香：“开啊怎么不开了，这怎么跑得这么快……等等啊，我再喊一个人就开工。”
　　韩俞泽眼见着啥笔携香又巴巴地跑公会里喊人去了，一时间没忍住笑，话是对江时说的：“你有没有觉得自己现在很像是压榨劳动力的资本家？”
　　江时看了他一眼，露出了微笑：“最近拉着你刷怪蹭经验果然还是辛苦了。”
　　韩俞泽：“那倒没有，被你压榨我也愿意。”
　　两人在这里旁若无人，只有站在不远处的绿色控在频频地朝这边看来。
　　就当刚才所有人都在讨论新活动的时候，只有他整个人显得心不在焉，仔细端详仿佛可以看到那张脸上清晰地写着：我是谁，我在哪，发生了什么……
　　没错，这就是绿色控首次以韩俞泽徒弟的身份见到江时后，最为本能的反应。
　　至今他的脑海中还反复地浮现着两个大大的问号。
　　所以这位就是他的亲亲师娘？
　　男、男的！？
　　啥笔携香快速地重新喊人补上了队里的空缺，发了一个团队就位确认之后就正式进入了15人副本。
　　队里除了板正小青年之外还有另外一个牧师玩家。
　　虽然是15人的高等级经验本，但是有韩俞泽、君子范、深井冰患者等几个暴力输出首当其冲，整个过程几乎是碾压性质，这让江时在侧面协助提升血限都没什么必要。
　　反倒在这整个过程中，给他提供了足够走神的空间进行思考。
　　按照目前官方透露的消息来看，两人一组的报名组队规则下，除了通过尽可能地提升等级来抬高战斗力，一直没有重视的装备问题似乎也需要提上行程了。
　　于是在15人经验本期间混了一路的江时，在结束后直接将韩俞泽拉到了旁边：“先别下线，跟我去私定装备店看看。”
　　韩俞泽当然没有意见：“可以。”
　　大概是因为新活动的刺激，平日里就非常热闹的装备市场人山人海的格外热闹。
　　倒不是突然就都舍得砸大价钱来更新装备了，主要还是奔着目前公布出来的活动奖励来的，只能说确实过分的丰富，单单是“报名即享”这四个字，更是将重在参与的概念打造到了极致。
　　江时就属于心血来潮来逛街的典型之一，来之前显然也没想到居然会有这么多人，再加上身边还跟了个韩俞泽，正考虑要不要在被人拦下围观之前趁早离开，手上一暖，却是已经被韩俞泽一把拉着朝街道的另外一个方向走去。
　　韩俞泽：“带你去我经常光顾的老店。”
　　江时本来下意识要抽手，闻言也没动了：“好。”
　　五分钟之后，江时才知道韩俞泽所谓经常光顾的老店，原来是十字军公会的指定合作店铺。
　　虽说那些职业选手的装备都有特定部门量身定做，但是一些公会内部次一级的高级玩家，通常都是来这边进行的定制。
　　老板的游戏ID名叫大锤锤锤，显然也听说过前段时间十字军的那些闹剧，见到韩俞泽找上门的时候，神态难免有些微妙：“……谢谢鱼神关照我的生意。”
　　“应该的。”二楼的私人接待间，韩俞泽坐在沙发上笑了笑，“想为接下来的大型活动准备一下，你懂的。”
　　“懂的，懂的。”
　　老板作为生意人倒也不会去介入公会内部的破事，只能实话实说，“不过这个时间来也确实是晚了点，就说我们店吧，赶工的时间已经全部被十字军给预约了。其实也不止我们，只要稍微有点名气的铸造师现在恐怕也都来不及接私定的活了，毕竟时间只有那么些……要不我把现成的装备拿过来给你们看看？我们店只售精品，虽然不是私定款，但是鱼神你应该最清楚不过了，各方面的属性效果绝对都是业内顶尖的，要不然十字军也不会来找我们合作，对不对？”
　　“也行。”韩俞泽用余光示意了一下旁边的江时，“先把光精灵的装备拿出来给这位看看吧。”
　　老板笑：“好嘞。”
　　也不知道是不是江时的错觉，一旦将鱼为泽跟韩俞泽对上号，单听最后那句话的语调，仿佛一位财大气粗地带着对象逛服装店的男朋友。
　　正走了下神，便见老板已经将一大堆的装备摆了出来。
　　老板：“光精灵的话我们余量的装备不多，但是每件都绝对是顶级的，两位可以看看有没有相中的。”
　　江时快速地扫了一遍。
　　就像老板说的，这里的每一件装备确实都是极品属性，但很可惜基本上附带的效果基本上都是祭祀职业的增益，偶尔找出一两件符文师的，也不那么的尽如人意。
　　江时想了想，将包里那两套压箱底的装备拿了出来，问得也是相当直接：“老板，有这种增益效果的吗？”
　　老板接过来上下一打量，整个眼睛顿时亮了起来：“卧槽，出自裤大师的金装？这都是绝版的老古董装备了吧！？可惜了，这装备如果是新版属性，在交易行里直接得拍上天价。”
　　江时：“所以，你们有这种效果的装备吗？”
　　“还真没有……”
　　一句话把老板拉回了残酷的现实：……然这些年来大家都有在研究裤大师的那些作品，但他的那些增益效果，确实不是那么容易研究透的。”
　　江时自己就是手艺人，虽然跟装备打造不是同个体系，但也很清楚极品装备当中失之毫厘谬以千里的学问。
　　点头嗯了一声，看向韩俞泽：“这里应该没我要的，你呢，要看看吗？”
　　韩俞泽直接从位置上站了起来：“那我也不看了。”
　　两人下楼之后，沉默地站在了路口中央。
　　韩俞泽见江时站在那不动，问：“这里没有的话，换家店看看？”
　　“不用了，约不到私定的话就没有任何意义。”江时说着，又看了一眼背包里的装备，再心里默默地叹了口气。
　　还是那个说法，虽然第一赛季的装备属性确实次了一点，但有的时候增益效果带来的成效，远比那些可以用操作弥补的面板数值要重要得多。
　　从刚才老板的反应就不难看出，虽然已经不在江湖，但江湖里依旧充满了裤大师的传说。
　　果然还是存在感拉满。
　　只能说裤子就是裤子。
　　江时略有感慨，刚把装备放回了背包，动作就随着忽然弹出的系统消息彻底顿住了。
　　【系统：恭喜，您召回的好友已经顺利绑定，请愉快地享受日后的返利体验吧！（绑定进度3/3）】
　　不会吧，难道这人还真能被他给念回来了？
　　江时点开了好友列表，一眼就看到了那个新亮起的游戏头像。
　　眉目间逐渐浮起了一抹由衷的笑意，话是对韩俞泽说的：“看样子，我们的装备上线了。”
　　说着直接发去了好友消息。
　　【材料大号：裤子！欢迎回来！】
　　【木川裤子：……奶有毒？】
　　【材料大号：嗯是我。】
　　【木川裤子：改的什么奇奇怪怪的名字？】
　　【材料大号：这不重要。】
　　【材料大号：有个大型活动要开始了，这两天有空打装备吗？】
　　【木川裤子：？】


第47章 
　　只能说来得早不如来得巧， 等听江时说完来龙去脉，木川裤子的情绪也肉眼可见地高涨了起来。
　　根本没有犹豫，非常愉快地就将打装备的活答应了下来。
　　不过答应完之后， 还在自己的专业领域里非常难得地小谦虚了一下。
　　【木川裤子：新版本的情况我还不太了解， 所以现在只能保证把原来送你的那两套装备进行一下属性上的提升。如果想要新的套装，估计只能等我再琢磨琢磨了。】
　　【材料大号：那两套装备的特效就非常好， 够用了够用了。】
　　【材料大号：你先看看需要什么材料，到时候整理一份清单，我直接给你送过去。】
　　【材料大号：对了， 如果时间允许的话， 看看能不能再搞一套机械师的装备出来。】
　　【木川裤子：你要机械师的装备干嘛？】
　　【材料大号：这次是双人组队的报名活动， 给搭档用。】
　　话是这样回答的，但是江时发完消息后也有那么些许的走神。
　　对啊，好端端的他干嘛还琢磨起韩俞泽的装备来了？
　　木川裤子倒是没有继续追问。
　　事实上， 对于这位打造狂人而言， 只要有订单就意味着新的挑战， 虽然刚上线就被抓去做苦力，但是转眼间就已经跃跃欲试地准备着手装备升级这件事了。
　　有一句老话说得好――你永远都可以相信裤大师。
　　联系过后的第二天晚上， 木川裤子就完美地完成了这次回归后的第一份订单。
　　约定在江时的家园里面当面交货。
　　江时将新到手的装备更换上去进行了一下操作测试， 也是感到相当满意：“就说打装备这种事情， 还得是你！”
　　沙发上， 顶着回归BUFF的40级小号却是不置可否：“主要还是时间太紧了， 现在这属性先凑合着用用，后面再慢慢换。”
　　说着他朝不远处的韩俞泽看了过去，问：“机械师那套感觉怎么样？我不清楚你的操作习惯， 就先随便弄了一套， 还顺手吗？”
　　韩俞泽此时也已经把之前那套通用装备换了下来， 闻言笑着应了一声：“特别好。”
　　不止属性好，附加的技能效果好，更好的毫无疑问的是――这可是江时送给他的第一身衣服。
　　单这一条，就足够让他决定好好保存下来，进行永久私藏了。
　　江时听韩俞泽喜欢，心情也很是不错。
　　这会儿才留意到了木川裤子的等级：“说起来你这是回来之后一个回归任务都没去做吗？明天下午活动正式开启，要不今天通宵带你冲一下等级，到时候也可以报名参加看看？”
　　“不用了，已经准备睡觉了。”木川裤子看了一眼已经临近22点的时间，表现得相当没有干劲，“升级这种事情我向来没有兴趣，有那时间我不如再多打几套装备。现在这样慢慢来就挺好，毁灭吧，不如摆烂。”
　　江时最初也没多想，这时候听木川裤子这么说完，隐约间有了一丝的猜测：“所以你当时选择退游的原因是……”
　　木川裤子坦陈地回答：“第二赛季版本更新。”
　　江时：“……懂了。”
　　这纯正的生活玩家，果然是因为懒得升级吧。
　　“总之你们自己慢慢玩，祝愿活动期间的仇恨值不要刷过头了。”
　　看得出来木川裤子是真的完全都不想去提升等级，打了声招呼相当养生地睡觉去了。
　　至于江时，刚刚拿到新鲜出
　　炉的装备自然兴致不错，喊了韩俞泽一起去竞技场开了个房间，这样快快乐乐地互殴了两个多小时。
　　在彻底习惯了套装属性效果后，才心满意足地下了线。
　　-
　　新活动是在中午12点准时开始的。
　　从时间点来看倒是十分宽裕，江时吃完午饭后又去外面溜达了一圈，再上线，刚好是海底城通道正式开启的时候。
　　各个沿海城市的海面彻底涌动了起来。
　　狂风席卷着巨浪，高高腾起半空，仿佛被一股神秘力量撞开，露出了一条条前往海底城的通道。
　　这些沿海城市基本上都已经被玩家们挤爆了。
　　所有的NPC原住民们也是好奇地在旁边张望围观，目睹着来自于四面八方的旅行者们涌入海底的浩荡盛况。
　　海底城的几个入口全面开放，驻守在门口的人鱼骑士校验着各个同行者的身份，以“旅人”和“勇者”进行划分，将他们传送前往了不同的区域。
　　“是这样的，如果只是想要去海底城观光游玩，在进城的时候选择‘不接受勇者挑战’即可，到时候将会直接传送到主城区，有兴趣的话还能以观众的形式去围观勇者挑战的全过程，也就是所谓的‘旅人’。相对应的，如果选择接受勇者挑战，就会被冠以‘勇者’的身份，到时候就会直接传送到野外区域，进入后续的大逃杀模式。”
　　板正小青年认真地给众人进行着科普，“这里需要注意的一共有三点。第一，‘旅人’可以是单人身份，但是‘勇者’必须是以双人的身份进行组队报名；第二，在没有做好决定之前可以留出思考的时间，但是一旦给出选择就是不可逆的操作，在这两个身份之间无法进行相互切换，所以一定要慎重选择；第三，成为‘勇者’具有一定的时间限制，大逃杀模式会在下午两点正式开启，开启后的一个小时内仍然可以报名进入，再之后，就只能以‘旅人’的身份浏览观光了。”
　　“知道了，确实了解得非常详细。”就各方面的情报收集方面，江时对自己这位小徒弟的能力真是越看越满意，“我这边已经组好队了，是跟鱼为泽。所以你们其他人呢，要进行报名的话想好怎么分组了吗？”
　　“唉，你确定就要跟鱼为泽一组了吗，真不看看我跟老病？”君子范扫了一眼从开始就站在一起的两人，神态间也显得很是遗憾，“好歹也是第一赛季里一起过来的老朋友，你这一声不吭地就跟人家绑定了，一点机会也不给，多少有点重色轻友吧？”
　　江时丝毫没有思想负担：“先下手为强的道理应该就不需要我来教你们了吧？”
　　君子范扫了旁边的韩俞泽一眼，叹了口气：“确实，这波是我们不够深谋远虑。”
　　“只能说下手确实快了一点，不好意思了。”
　　对比起来只显得韩俞泽心情不错，还不忘在那不轻不重地进行安慰，“不过也别气馁，反正现在的绑定主要也就是为了报名，谁让这次刚好两人分组呢。不过等到进去之后，也是能够看着机会继续合作的嘛。”
　　江时在旁边听着，手里的十字架跟着晃了晃。
　　他很想提醒以这样的神态配上这样的语调，多少有点小人得志的味道了。
　　仿佛是主动讨打。
　　君子范倒是向来能屈能伸，看着江时没戏，直接摇了摇扇子，笑呵呵地朝旁边的深井冰患者看去：“他们都组好队了，要不我们……”
　　深井冰患者：“？！”
　　他下意识地连连摇头，然而君子范仿佛丝毫没有感受到他的抗拒，直接上手一拽，仗着身高优势将矮人就这么拖着走了。
　　啥笔携香看向了岛上森
　　林：“会长，要不我们也去看看？”
　　岛上森林和煦微笑：“好的呢亲亲，这么有意思的活动当然要参加一下啦。”
　　这边三言两语各自组好了队，人生地不熟的绿色控苦了一张脸：“师……”
　　“父”字还没出口，有一个身影已经来到了他的跟前。
　　板正小青年：“没人了，组个吧？”
　　绿色控：“……也，行？”
　　江时笑着看着全员组队完成，低低地“啧”了一声：“果然，这种每个人都找到归属的感觉真是非常不错。”
　　韩俞泽挑了下眉：“那我们出发？”
　　江时：“不急吧。”
　　这个时候他们正身处在海岸边的一家餐厅里，从这个角度恰好可以看到通往海底的道路上那繁杂的人影。
　　江时向来不是很喜欢这种人挤人的混乱场面，施施然地往椅子上一靠：“截止时间不是到下午3点为止吗，还早，等人少点再去。”
　　-
　　其他人看时间差不多就出发了，也就江时不急不缓地在海边晒了一会儿太阳，一直拖到排队的人数明显减少了很多才正式起身。
　　守卫的人鱼骑士盔甲森然，面容俊美。
　　终于轮到他们的时候，在确定进行“勇者”身份的选择后，神态间顿时更添了一抹敬重：“亲爱的勇者大人，海底城莫尼安克奇将为您正式开启。接下去的三天里，您将与身边的搭档参与到残酷的挑战试炼当中，不管最后的结局是成功还是失败，都愿你们能够坚守选择、保留本心、相互扶持、不离不弃。拯救海底城的勇士，海洋之神将与你们同在！”
　　话音刚落，眼前的场景一转。
　　重新清晰之后，落入眼中的已经是一片蔚蓝的海底大陆。
　　透明的屏障包裹下的大陆，将广袤的海洋彻底地隔绝在了外面。
　　成片的鱼群簇拥之下，仿佛一个遗世独立的全新世界。
　　而江时第一眼被吸引到的并不是这样震撼唯美的场景，而是一个独立系统面板里面统计的数字。
　　最上面一排陆续变化着的无疑是在这片海底大陆内部的玩家人数。
　　往
　　很显然，前面那部分准时报名的玩家已经通过一系列未知的方式累积了不少的活动积分。
　　目前排名前三组的分别是夜行团公会的燃灯与熄灯；爱与和平公会的第四季与别来无恙；以及十字军公会的阿克达斯与香榭梧桐。
　　再后面一些耳熟能详的职业大神都尽数在列，血蔷薇的回春妙手、狂踩，响尾蛇的蛇蝎密咒、无人渡、暮色降临、军刀五纵，火力者公会的中世纪装饰、自动化，钢心流公会的二十二里地、追风揽月等。
　　当然，活动毕竟才刚刚开始，现在的排名还不能意味着什么，但是单单这份堪称众神争霸的排名列表，也已经足以预见接下来的激烈。
　　只能说世纪杯刚刚结束的这段时间，果然是众位职业大神最为空闲的时候呢。
　　官方在这个时候适时推出了这么一个高收益的竞技性活动，看样子，这是不可避免地要沦为职业公会之间的排名竞争了。
　　江时回头的时候韩俞泽正好也朝他这边看来。
　　四目相对的瞬间，两人都从彼此的眼中看到了一丝按捺不住的兴奋。
　　江时：“怎么说呢，总觉得这次活动的设定，是《创纪元》官方在带头搞事情。”
　　韩俞泽笑了一声，相当贴切地说出了四个字：“诸神黄昏。”


第48章 
　　在来参加活动之前， 江时显然也没想到这海底居然会这么热闹。
　　不过等到周围接触过后才发现，这热闹并不是没有来由的。
　　除了绝佳的风景之外，最关键的是那随处可见的各种稀有材料。
　　就这样随便地走了一段路， 非常意外地没有遇到其他玩家， 光是海底植物上面采集的各种素材就收集了不少。单就这奖励的力度，就已经足够让很多人挤破脑袋地想要进来淘金了， 但凡可以顺利地带个一批货出去， 那可都算是小小地暴富了一场。
　　江时走了一段路，再看了一眼自己的个人积分面板：“这积分还挺容易的， 单纯的采集就能增长。”
　　随着这样每一次的采集动作， 可以看到上面原本是0的积分也产生了变动，不知不觉间已经提升到了将近200。
　　不过这些积分跟排行榜前列的那些大神比起来， 就显得塞牙缝都不够了。
　　“是有增长，但是不多。”
　　韩俞泽朝周围看了看， 捕捉到一只路过的海底蜈蚣， 放了几个小机械出去分分钟弄死，也看了看自己的积分， 给出结论， “刷野怪也有积分。”
　　“也不多。”江时不轻不重地补充了一句。
　　看起来像是日常拌嘴， 但是三言两语的交谈下两人也已经捕捉到了其中的关键――
　　目前排行榜最前排的几组积分已经相当惊人，就算在第一时间进入的地图当中，根据这采集和野怪微不足道的积分也显然是不可能达成的， 所以唯一的可能性是，还有着额外的积分获取方式。
　　琢磨过后， 江时的脑海中浮现出了一个念头， 抬头的时候正好跟韩俞泽四目相对。
　　单只是这随意的一眼就知道， 很显然他们这是又想到一块去了。
　　两人相视一笑， 齐声地说出了两个字：“清人。”
　　逃杀，逃杀。
　　没人“杀”，又哪里来的人“逃”呢？
　　比较遗憾的是，玩家们在进入这片海底陆地的地点完全是随机的，这让江时从一开始就跟七枚银币的其他人给分开了。
　　而且在这次的活动独立地图当中，好友、公会等所有的社交系统已经被全面关闭，现在两边的联系方式也彻底断绝，接下去只能到处溜达溜达，碰运气看看能不能再次碰到了。
　　江时跟韩俞泽一边随时采集着路边的珍惜材料，一边找了个方向一通前行，终于在进入海底之后首次遇到了其他玩家。
　　那些人显然是一起的，仗着人多也不管来的是谁，直接武器一甩就冲了上来。
　　也正是因为冲得过分干脆，结果等到看清楚鱼为泽这个游戏ID的时候，再想跑，也已经来不及了。
　　面对普通玩家，两人的这波人头分收获得轻轻松松，再看一眼积分情况，果然如猜想的那样涨了不少，同时还在地上捡了不少爆落的稀有材料。
　　韩俞泽对这次的活动策划显然感到非常满意：“不错，看样子要想暴富，就全看刀子够不够锋利了。”
　　“刚看这几个人的击杀积分，增长的情况好像都不一样，估计跟这些人自身已有的积分多少有关。”
　　江时说着，看了看目前的排名情况，抚了抚手上的十字架，“这要是能搞定排行榜上的人，应该能够捞到更多吧？”
　　韩俞泽：“找找咯。”
　　也是在这个时候，两人算是终于弄清楚了为什么官方预留了那么长的报名间隔。
　　其中一点自然是担心人数过多没办法一次性接纳，而另一方面则正是因为这种积分获取形式了。早进地图还是晚进地图并不能代表什么，尽可能地在这张地图当中抢夺别人身上的累积积分，才是决定最终排名的关键。
　　这整个过程中要说最省力的方式，自然是放其他人先行厮杀，等到积分主要累积在那几组搭档的身上后再去打劫。
　　但如果真的采用这种方式，挨不挨骂倒是其次，最重要的是无疑会丢失很多乐趣，所以就江时跟韩俞泽的喜好，自然是毫不犹豫地彻底融入到了这场大型的逃杀游戏当中。
　　他们两个一经搭档在一起，堪称神挡杀神，佛挡杀佛。
　　这种走到哪里就血洗到哪的做法，总结下来就四个字――非常快乐。
　　随着活动的正式开启，以“旅人”身份进入到海底城莫尼安克奇的此时基本上都暂时收敛了观光的心思，全部都聚集在了中央广场当中。
　　四面八方涌起的水幕当中，投放着的正是海底大陆上各个区域的实景情况，随着越来越多人掌握到了获取积分的“精髓”，硝烟不知不觉间已经彻底蔓延，随处可见的绚烂技能效果吸引着所有路人驻足围观。
　　不知不觉间第一个小时已经过去。
　　通过硕大的水幕，可以看到大陆周围的虚拟屏障进行了第一次的收缩，没能觉察到危险降临的边缘玩家在被屏障吞没之后，彻底地被卷入了深海当中，与其他在海底大陆对战失利的玩家一样，齐齐淘汰出局。
　　“卧槽，这踏马还玩缩圈啊？”
　　这话一出就知道显然是射击类游戏的老玩家了。
　　旁边的人听着也笑了一声：“没看这里面的存活人数越来越少了吗？里面还有一批专门去采集材料的混子，要是不把活动范围限制一下一直保持着这么大面积的区域，光是捉迷藏就得玩到什么时候去？”
　　“也是。”前面感慨的玩家点了点头，又看了一眼目前的排名情况，“反正，现在就看最后哪家公会的大神可以拔得头筹了。”
　　旁边的人也很热情：“你要关注的话可以去官方论坛看看。前面活动刚开始的时候就有帖子在实时跟进排名情况了，前100位统计得都非常详细，谁新上榜谁淘汰出局在帖子里记录得特别清晰，另外还搞了个什么有奖竞猜，热闹得很。”
　　“真的？我这就去看看！”
　　此时，《创纪元》官方论坛里，活动专区的热门帖子早就已经被加了精。
　　除了楼主在时刻编辑着主楼增加排名刷新情况外，下面的跟帖也已经多达了两千多层，也是在时刻地联动着活动的进展。
　　就在刚刚，主楼排行再次刷新。
　　这次前100组的名单再次大换血，直接有12组搭档淘汰出局，另外还有4组因为只剩下一人苟活倒置团队积分减半，直接被后来居上的新组合顶替了位置。
　　而就在这波新上榜的十几组人当中，有眼尖的已经捕捉到了一个十分惹眼的ID。
　　【2123L：等等，我看到了谁？！鱼为泽原来也来了吗，前面没看到他还以为是退了十字军后这次没打算来玩了呢。】
　　【2125L：黑子？鱼神怎么就不能来了？就问参加官方活动跟十字军有什么关系？】
　　【2223L：只能说不在豪门公会待遇就是不一样了吧，这次活动的排名看起来爬得有些艰难啊。这个时候才勉强苟上前100的话，还是等着看看什么时候淘汰出局吧。】
　　【2245L：这倒是真的。粉丝们也别跳脚，实话实说，如果还在十字军的话鱼为泽的搭档怎么都应该是香榭梧桐吧？这次梧桐都直接跟阿克达斯组队去了，这边也就只能随便找个人来凑队，本身的待遇确实差距很大啊。】
　　【2265L：你们居然还有人关心十字军的那些破事？之前跟七枚银币闹了半天，最后为了讲和直接踢了老盟友，把联盟公会的位置双手送上可还行。】
　　【2266L：楼上的，不知道的话别乱说，我就是十字军的会长说那是看在鱼神的面子上给的联盟位，要你在这里拱什么火。】
　　【2287L：哎呀我要笑了，破军霸霸狗嘴里吐不出象牙的事不会还有人不知道吧？说是给鱼神面子就是了？还真说什么都信！】
　　【2290L：烦死了，讨论活动专楼看不懂吗？要吵架出门单独开帖OK？】
　　【2315L：唉，鱼神真的是随便拉人组的队吗？我怎么感觉材料大号这个游戏ID有点眼熟呢？】
　　【2320L：艹前面的提醒我了，我是响尾蛇公会的，当时首杀好像就是被他给抢的吧！？】
　　【2322L：？这是有故事吗？如果八，请细八！】
　　还在海底活动地图里的玩家自然也都看得到积分榜上的排名情况，此时虽然还是居于第一位，但是捕捉到榜尾上冒出来的一系列游戏ID，回春妙手确实半点都笑不出来：“这鱼为泽，还真跟奶有毒搞一起了……”
　　不止是这两个人，另外的那个深井冰患者跟君子范也算是时泪了，虽然毒性比起那两位要稍微弱点，可一旦凑在一起，还是多少有些让人难以消化。
　　狂踩见回春妙手一副苦大仇深的样子，手里的巨斧忽然有些蠢蠢欲动了：“这奶有毒真这么厉害？”
　　“怎么说呢……”回春妙手回想了一下昔日曾经交手过的几个画面，“主要还是，恶心人吧。”
　　狂踩惊奇：“除了老毒物外，还能有人比你更恶心？”
　　回春妙手：“……我就当你是在夸我了。”
　　狂踩豪放地一笑：“别当，本来就是在夸你。”
　　“谢谢，丝毫感受不到喜悦。”回春妙手忍不住地又看了看排名，眼见着江时跟韩俞泽那组瞬间又上升了五六位，在这无力改变的既定现实下也只能头疼地叹了口气，“总之具体是个什么体验，等后面遇到的时候你自己感受吧。我只能说，或许到时候你会发现，响尾蛇的孤坟甚至于都不能算是一个符文师。”
　　狂踩：“这么夸张？”
　　“孤坟确实太正直了，大概是我先入为主的观念，从一开始就觉得他不太适合吃符文师这口饭。不过，这都不是重点。”回春妙手说到这里，言语间也有些期待，“实际上我也挺好奇的，如果有机会可以让孤坟跟奶有毒对上，符文师的这两个新旧大神，到底谁更能占到便宜一点。”
　　听得出来回春妙手是真不想跟这两人交手，显然连他自己也没想到，就是随口这么一感慨，居然一语成谶。
　　江时跟韩俞泽一路杀得非常愉快，正刚刚避开再次缩小的防护罩区域，飞奔的过程中无意中瞥见了侧面掠过的两个身影。
　　对方看到他们的时候也是步伐一顿。
　　紧接着，也如他们一样丝毫没有避战的意思，直接迎了过来。
　　响尾蛇公会的二人组合――孤坟、枯骨


第49章 
　　中央广场， 也有人留意到了某片水幕上正面交锋的画面：“快来看！鱼为泽跟孤坟的小组对上了！”
　　话音落下，原本在其他水幕前围观的众人也顿时纷纷地涌了过来。
　　不可否认，从活动开始至今， 在那片海底大陆上就没有片刻消停过。但是毕竟地图范围太过广袤， 真要说起来确实不是那么好遇到的，很多人翘首以盼的， 无非就是想要看看那些顶级大神们的正面交锋。
　　打起来， 打起来！
　　单从这样的上帝视野来看，无疑是孤坟跟枯骨这队组合率先发起的进攻， 但实际上也只有当事人知道， 虽然没有提前突进，但江时跟韩俞泽实则反而是提前做好准备的那一方。
　　孤坟遥遥地就看到了站在韩俞泽旁边的那个光精灵角色， 因为符文师向来稀缺，下意识地就直接认定了对方主修的是祭祀职业。
　　直到抵达极限范围的瞬间， 眼看着有一片符文领域从脚底升起， 瞬间反应了过来：“对面也是符文师！”
　　“符文师？碰到你这不就是算他倒霉了？”枯骨主修的职业是机械城的枪炮专家，近身的瞬间利用扫射为孤坟创造了施法环境， 敏捷地避开了前驱的那波微型机械， 也很果断， “优先创造有利的地理环境，看情况能不能先把那个光精灵搞了。”
　　同样是响尾蛇的职业玩家，枯骨跟鱼为泽自然没少交过手， 深知自己不可能讨到便宜，结合目前两人一组的优势， 自然而然地将矛头先对向了鱼为泽同组的搭档。
　　这如果放在赛场上必然不会是一个明智的选择， 但眼下， 对面的那个光精灵显然是个名不见经传的普通玩家， 只要能够找到机会一波带走，后续再去处理鱼为泽必然也会方便得多。
　　“普通玩家”江时扫了一眼枯骨的走位方向，瞬间也明白了过来，没忍住地笑了：“怎么办，他们这是要搞我。”
　　韩俞泽回答：“谁搞你，我就先搞死他。”
　　江时顺势朝着侧面的方向指了指：“喏，就他了。”
　　可以说像极了告状的语调。
　　短短的片刻时间里，枯骨已经调整了几个射击角度，然而他很快发现，对方安置符文领域的速度远比他想象中要来得快上太多。
　　两边都是远程，所有的符文领域也几乎是卡在非常极限的位置封锁着他的走位，虽然都是一些减速、持续流血等寻常至极的负面效果，但依旧对他造成了极强的干扰。
　　原本胜券在握的几次爆发式射击都落了空。
　　枯骨拧了拧眉心：“这个符文师……”
　　孤坟：“有点东西。”
　　孤坟身为目前符文师职业的顶尖玩家，只从符文领域的安置速度就足以看出对方的不菲实力，心里赞叹之下也更加地认真了起来。
　　从刚才开始，孤坟也一直没有停过操作。
　　属于他的符文领域也同样在周围的区域中层层布开，不同效果的符文阵就这样互相重叠交织着，一时间有些难以分清哪个是友方哪个又属于敌方，虚虚实实间彻底迷了眼。
　　单从中央广场水幕前的上帝视野看去，就这样眼睁睁地看着原本空阔的战场，就这样被鳞次栉比的符文领域顷刻覆盖了。
　　有人已经忍不住地倒吸了一口气。
　　孤坟这个众所周知的顶尖符文师大神也就算了，昔日在赛场上就已经无数次地向观众们展示过那堪称极限的布阵速度。
　　可此时此刻看去，很显然对面跟鱼为泽同组的符文师也根本不输给孤坟！
　　两边看起来不分伯仲，成片成片地安排下来，几乎以并驾齐驱的速度完成着整片符文领域的安置。
　　而就在这样密密麻麻的领域当中，四个人的身影也在快速地穿梭着，每个人身上几乎都已经密集地堆满了各种各样DEBUFF，却也丝毫没有影响交锋过程中的激烈。
　　“鱼神那组的符文师……看起来也好厉害啊。”
　　不知道谁感慨了一声，旁边的人闻言回神，才讷讷地开口：“是我错觉吗？我总感觉孤坟在布阵速度上面，好像有点慢了啊？”
　　一个玩家揉了揉眼睛努力想看清楚场上的情况，结果在成片的符文领域世界中直接花了眼，自暴自弃地道：“有吗？我看着差不多啊。”
　　“是真的！”
　　最先提出这个说法的玩家这次用上了笃定的语调，“已经快要多领先两个领域了！”
　　同一时间，场后方为搭档进行掩护的孤坟也愈发语调严峻：“你小心点，那个符文师，安置领域的速度比我快。”
　　枯骨刚刚利用火力压制逼退了韩俞泽呃的一波机械军，眼看着脚底忽然腾起的符文领域，敏捷地一个后闪，惊险万分地堪堪避开。
　　眼看着目前在消耗过程中逐渐落于下风的气血值，心头也是有些惊疑不定：“不说速度，你有没有觉得对方的符文领域有些邪门？”
　　“注意到了，他的领域范围比我广，应该是装备上带有的作用效果。”孤坟心里也是有些郁闷，作为顶级符文师玩家突然发现技不如人也就算了，不是说鱼为泽加入的那个七枚银币是个普通的生活公会吗，居然连手上的特效装备都要碾压他一脸，无疑是有些更伤自尊了。
　　实力不及，居然连硬件都没人家的顶。
　　孤坟心里叹气之余，快速地收拾了一下心情，在战术上给出了调整：“符文师来历应该没那么简单，先别搞他了，还是正常打吧。等会我看看能不能找机会牵制一下鱼为泽，你留好爆发强行带他一波。”
　　“收到。”枯骨浮空枪扫退一波侧后方饶后逼近的机械蜘蛛，连着几个侧翻从几个符文领域的间隙中穿了过去，快速拉近了跟鱼为泽的距离，十分极限地直接狂扫了一波。
　　这套目标转移完成得果断且利落，但韩俞泽也向来不是个愿意吃亏的人。
　　在气血值下降一小截的同时，自知闪避不开也就干脆反身送出了几个机械，直接开启了易伤效果，卡在枯骨再次拉开距离的同时一波自爆，跟着换掉了对方一大波气血值。
　　“这鱼为泽，操作还是这么极限。”枯骨自认为已经退得很果断，没想到还是被摆了一道，毫不犹豫地朝孤坟的方向靠近。
　　在这种无法使用任何血、魔药剂的位面地图中，也就只能靠着光精灵第二职业的小回复术了。
　　在这种双方都算拥有半个治疗的正常情况下，调整状态应该是最合适的选择，结果没想到枯骨这一退，刚刚被他定位目标的机械师反而迎了上来。
　　这居然是准备要硬打？不知道为什么，在这样的念头浮起时枯骨只感到心头一跳，依旧走位精湛地闪避着周围那片烦人的符文领域干扰，眼见着进入到了孤坟加血的技能范围当中，刚要松一口气，便眼看着一片新的符文领域从跟前腾起，正好落在了韩俞泽正前方的位置。
　　“失误了吗？”枯骨看着这明显不是很能理解的领域位置，脱口问。
　　回答他的，是孤坟极度微妙的语句：“这领域效果……”
　　枯骨此时自然也留意到了领域区域中韩俞泽持续恢复的气血值，整个人也显得有些不太好了：“这是，恢复领域？！”
　　前段时间响尾蛇公会收购了两种符文石的制作配方，对于内部的职业选手而言自然不是什么秘密，在平常时候的训练过程中也有陆续磨练配合，但是为了能够在下个赛季的世界杯中出其不意，在训练场之外的地方都明确是暂时不允许使用的。
　　这两种符文石的效果确实绝佳，孤坟试用过之后也是爱不释手，一直都很想知道配方到底是出自什么人之手。但是之前不管他怎么询问蛇蝎密咒还是会长，都只是一句“不可透露”。
　　不过现在倒是好了，阴差阳错之下，这算是让他直接碰到正主了？
　　持续性的一波提升之后，两边的输出位气血值直接拉开。
　　孤坟错愕之下终于记得再去看向那个符文师，结果眼看这一眼扫到了对方的站位，心头突兀地豁然一跳：“别回来了，反手强打！”
　　话音落下的同一瞬间，他直接卡着极限位置在枯骨跟前立起了一片眩晕领域，哪怕只有短短片刻的时间，也企图为搭档创造那么几秒钟的输出环境。
　　结果，有另外一片符文领域也几乎卡在这眩晕领域的位置上豁然立起。
　　范围精准地将韩俞泽跟枯骨两人卡在其中。
　　触碰到的一瞬间，两个身影就这样一晃，直接从场景中间消失了。
　　孤坟已经数不清心里这是第几次“咯噔”了，但也毫无办法。
　　果然朝着侧前方的位置看去，从咫尺位置消失的那两个身影就这样齐齐地重新出现在了那片层层密布的符文领域当中。
　　前期看似毫无章法的一众领域此时仿佛围成了一道密集的墙，将利用空间符文传送进去的两人紧密地包围其中。
　　很显然，从一开始就已经是一个既定的死局。
　　枯骨已经堪称反应神速，顷刻间已经全面开启了爆发模式意图强行将韩俞泽换走，奈何后者根本不给他半点近身的机会，笑嘻嘻地利用引爆机械的反冲直接拉开了距离，操作着一堆的小家伙们顷刻间收掉了枯骨还没来得及恢复上来的气血值。
　　而另一边，本来已经果断选择后撤的孤坟没等转身，便见摆弄着十字架的光精灵已经站在了他的身后，轻轻地掂了掂手里的符文石：“相逢就是缘，别着急走呀。”
　　孤坟：“……”
　　顿了下问：“我们公会的那俩符文石配方都是你卖的？”
　　江时礼貌地笑了笑：“嗯，是我。”
　　孤坟：“……你到底是谁？”
　　江时奇怪地眨了眨眼：“这游戏ID不是在这吗？”
　　孤坟：“。”
　　等韩俞泽解决了枯骨这个输出位再回来，孤坟也只能毫无还手之力地被原地淘汰了。
　　完成击杀后的积分进行了转移，排行榜上原本在榜末的两人直接就跻身了前50的行列。
　　江时捡取着地面上爆落一地的稀有材料，整个眼睛都略微亮了起来：“这可比抢野图BOSS要赚多了。”
　　“你这话要是给刚才两位听了，估计得气地原地诈尸。”韩俞泽状似正义地调侃了一句，然后也笑出了声，“不过你说得也没错，确实很赚。”
　　中央广场的水幕前一片寂静。
　　直到眼睁睁地看着画面中的两人赚得盆满钵满后转身离开，才有人讷讷地开了口：“……刚才那个符文领域，是怎么回事？”
　　此话一出，其他人也仿佛终于回神，纷纷议论了起来。
　　“那是传送过去了？有这种符文石的吗，我好像从来没见过啊！”
　　“传不传送的都不是重点，单说符文师的操作，怎么感觉孤坟全程都被压制住了啊？！”
　　“材料大号，这ID……我以为是鱼为泽随便找的路人呢。”
　　“路什么人，你见过这么秀的路人吗？”
　　“感觉每一步操作都直接帮鱼神把输出空间全安排好了，也太绝了！”
　　“以前有过这么牛逼的符文师吗？还是谁改名了？”
　　“符文师现在玩的人一共也就这么些，顶级玩家全在排行榜上了，改没改名的自己去看呗！”
　　“啊这……总不能是谁开的小号吧？”
　　“小号也不能压着孤坟打吧！人家好歹是目前榜一的符文师，哪个大神开个小号能直接让榜一易主啊？”
　　到最后越猜越没有答案，所有人不由面面相觑。
　　所以说，这个跟鱼为泽组队搭档的符文师到底是什么人？！


第50章 
　　“所以说， 果然还是需要击杀大点的‘猎物’才更有利于爬榜吧？”
　　江时并不知道自己这个时候有多么的受人关注，身在海底大陆，整个心思还落在如何进行快速爬榜上面。
　　看得出来孤坟和枯骨在这之前确实捞了不少的积分， 清出地图之后， 这些分数自然而然地就累积到了江时跟韩俞泽的身上，直接让他们的排名有了一个明显的飞跃。
　　而这还只是单单一票的收益， 如果再这么来个两三波的话……
　　江时越想， 就越是对做大生意这种事情充满了期待。
　　韩俞泽看了看目前的积分排名情况，显然也有着一丝自己的想法：“这样看来， 如果可以遇到回春妙手， 我们是不是就可以直接爬上第一了？”
　　江时认同地点了点头：“找找，万一呢。”
　　“阿嚏――！”
　　同一时间， 位于地图另一侧的回春妙手莫名感到背脊一凉，下意识地打了个喷嚏。
　　狂踩看了过来：“怎么的老春， 被什么人惦记上了？”
　　“有可能。”回春妙手默默地摸了摸鼻尖， “只希望不是我想的那两个老……”
　　“六”字没有出口，结合到就在刚刚发生的变故， 他适时地闭了嘴。
　　单单鱼为泽跟材料大号那瞬间飙升的排名， 配合上孤坟跟枯骨从排行榜上的消失， 不用问都能猜到发生了什么。
　　虽然有点迷信，回春妙手到底还是觉得尽量不要地将这种毒奶BUFF用在自己身上。
　　要不然，如果真的说什么来什么， 他这饱经沧桑的小心灵恐怕也承受不住这样巨大的打击。
　　要怪也只能怪那另外两人被消灭地太过干脆了，导致堂堂的春神也不由地迷信了起来。
　　最终， 回春妙手清了清嗓子， 果断地转移了话题：“行了， 继续干活吧。”
　　目前已知的只是这个大型逃杀活动的主要抢分规则， 至于最终会在什么时间点、什么情况下分出胜负，还没有给出任何的提示。
　　所以在这次活动正式结束之前，尽可能地夺取最大利益才是其中关键。
　　狂踩对于催他打架这种事情自然没有意见，远远地捕捉到了一行路过的倒霉鬼。
　　他招呼一声之后，也不等回春妙手跟上，第一时间就迎了上去，以一挑众地直接把场子清了，才站在原地等队友回来给他回复气血。
　　这就是回春妙手喜欢跟狂踩搭档的最主要原因之一。
　　作为一个输出，狂踩总是很愿意将自己的本职工作保质保量地完成，从来不让人操心。
　　随着血蔷薇这对组合的这次击杀，作为排行第一的组合，总积分数又往上攀升了一截。
　　与位居第二的蛇蝎密咒跟无人渡又拉开了一些距离。
　　不过这组响尾蛇的顶级大神组合显然也逮到了新的玩家，只是片刻的功夫，拉开的分数重新逼近。
　　整个榜单上的积分也一如这样瞬息万变，除了淘汰出局的巨大变故，每两个名次之间一度十分紧凑。
　　到了这个时间点，笼罩在海底大陆周围的仿佛屏障又连续进行了两次缩圈。
　　在这个过程中将所有玩家朝着中心区域进行驱逐，自然而然地也提升了很多的遇敌概率，场面可谓激烈万分。
　　就在这样紧张的角逐之中，鱼为泽跟材料大号的搭档组合可谓是疯狂上分的典型。
　　自从击杀孤坟、枯骨之后，两人又是一阵摧枯拉朽的屠杀，转眼间已经眼看着就要挤近前20的行列了。
　　水幕前那部分关注着他们情况的玩家们可以看到，这期间被这两人淘汰出局的组合可是不乏高玩，真要算的话，目前实力前十的公会几乎已经被他们淘汰了个遍。
　　除了鱼为泽这最近风头浪尖的关注度，再加上材料大号这个不知道从哪里冒出来的黑马辅助，直接在玩家论坛当中引起了极高的讨论度。
　　与此同时，还有一个帖子带着另外两个游戏ID进入了众人的视野――《有第一赛季的老玩家进来涛涛吗？就，那排行榜上的那俩ID，会是我想的那两个人吗？》。
　　点进去之后可以看到主楼发出的截图上赫然是君子范跟深井冰患者的名字，目前位于60多位。
　　这样的排名比起江时他们可以说是逊色很多，很多路人一脸好奇地进了帖子，然后又一脸疑惑地离开了，只有一部分从第一赛季遗留下来的老玩家们掩盖不住内心的惊涛骇浪，一来二去也热烈地讨论了起来。
　　【22L：回楼主，好像或许可能大概确实就是你想的那两个人吧？】
　　【45L：见鬼了这几个意思，远古毒瘤诈尸回归了？】
　　【67L：不是第一赛的，就想弱弱问句，什么意思，这两个人很牛逼吗？】
　　【88L：具体不知道怎么说，只能说当年被他们逼疯的人确实不少。】
　　【121L：刚从隔壁鱼为泽的帖子进来，单从排名来看，这成绩也就一般吧。】
　　【134L：重点是排名的成绩吗？重点是他们这两个人本身！】
　　【166L：……救命了，希望我的公会别惹到这些家伙，惹不起惹不起。】
　　【182L：第三赛季新玩家放个屁股，有故事？】
　　【185L：呵呵，故事？事故还差不多！】
　　【222L：这都已经更新第二个版本了，只希望他们已经改过自新重新做人了吧。】
　　这个时候江时也已经留意到了排行榜上的排名情况，眼看着君子范跟深井冰患者的名次在40位上下飘忽了很久，第一个反应就是表达了一下同情：“君子跟老病他们挺不容易的啊，队里没治疗，光靠爆落的那些回血果实，状态应该不太好维持吧？不知道是他们里的哪一个脸黑，我们这都快扫过大半个海底地图了吧，怎么就连他们的影子都没碰见呢。要不然，我的奶量虽小，给他们挂个恢复术什么的，也是聊胜于无嘛。”
　　韩俞泽显然并不这么认为，指了指自己还没回满的气血值：“辅王哥哥，我这状态都还没回满呢，能不这么着急去兼济天下吗？”
　　江时瞥了他一眼：“刚才你一个人冲进人堆里差点被殴死，这能怪谁？”
　　语调虽然很是不以为意，但是在韩俞泽身上的恢复术CD快结束的时候利落地又补上了一个。
　　“这不是非常放心地把后背交给你吗？”韩俞泽轻飘飘的一句未落，话锋忽然一转，“哟，大单子来了！”
　　江时闻言一抬头，遥遥地看到了对面两人的游戏ID。
　　暮色降临跟军刀五纵。
　　响尾蛇公会的大神跟会长。
　　连回春妙手都能猜到孤坟跟枯骨的淘汰原因，时刻留意着响尾蛇众人排名的军刀五纵自然不可能会毫不知情。
　　这时候也看到了江时跟韩俞泽两人，第一反应就对暮色降临提醒了一句“小心”。
　　不过实际上就算没有这句提醒，以暮色降临向来求稳的性格，也绝对不会太过轻敌。
　　特别是他们跟孤坟两人不同，当时抢野图BOSS首杀的时候正好冲锋在最前线的位置，对江时秀的那一手符文领域可是有过亲身的体验。
　　特别酸爽。
　　中央广场的水幕前也跟着一阵沸腾。
　　围观的玩家们一时间都有些忍不住地感慨，十分怀疑鱼为泽这组是直接跟响尾蛇公会正面杠上了。
　　不过此时此刻也不是光顾着兴奋的时候。
　　也不知道是不是宿命的安排，同一时间在其他几个区域的水幕前，可以看到各地都在同一时间有了新一轮的爆发。
　　血蔷薇公会的回春妙手、狂踩 VS 夜行团公会的燃灯、熄灯；
　　响尾蛇公会的蛇蝎密咒、无人渡 VS 爱与和平公会的第四季、别来无恙；
　　火力者公会的中世纪装修、自动化 VS 钢心流公会的二十二里地、追风揽月；
　　……
　　中间，还不乏有排名前100的各个小组互相照面。
　　短短片刻之间，在这样越来越压缩的活动区域中，激烈的战火彻底打响。
　　关注活动的玩家们在众神炫技的画面中只觉目不暇接，恐怕也只有疯狂更替着排名的积分榜，才能映射出此时此刻跌宕起伏的心情。
　　不断有冲突爆发，不断有交锋平息，也不断有人在气血值清空的状态下被清除出局。
　　每当有一个神级玩家的游戏ID从榜上消失，都不可避免地引起围观众人的一阵唏嘘。
　　“可惜啊，夜行团的这对阴人搭档果然还是被春神完克吧？”
　　“最近一直觉得爱与和平公会不太行，相比之下，响尾蛇还是要强势得多。”
　　“二十二里地最近的状态是真的不太好吧？世纪杯发挥一般，这会儿做个活动都有些力不从心的样子。”
　　“我倒是觉得自动化应该被开除神格了，全程感觉都是中世纪在顶着！”
　　……
　　不知不觉间，明明是一个再普通不过的官方活动，一旦牵扯到排名情况，不可避免地成为了玩家们对于一众大神的侧面评估渠道。
　　而就是在这种环境下，某片水幕前没动的一众玩家们又眼睁睁地目睹了暮色降临跟军刀五纵被淘汰出局的全过程。
　　响尾蛇公会的第一梯队组合再次遭到淘汰！
　　虽然说军刀五纵并不参加世纪杯联赛，但是众所周知，就算是在那些顶级的豪门公会当中，响尾蛇这位公会会长的实力都绝对是顶尖的，甚至于放到其他公会，很可能是丝毫不逊色于职业大神的强势存在。也正因此，某方面来说他跟暮色降临的这个组合，实力恐怕还要略高于孤坟、枯骨两人。
　　可即便如此，依旧还是十分利落地输给了鱼为泽跟材料大号的这个组合。
　　而且单是这被解决的过程，整体概括起来几乎可以用“玩弄”这两个字来进行形容。
　　众所周知，鱼为泽出名全靠那一手诡变无常的机械操作，当年在十字军的时候也常常以一己之力扭转乾坤。另一方面也常年脱离队友的存在单独行动，而遭到十字军黑粉们的疯狂诟病。“不适合团队合作”、“没人可以进行配合”等，甚至已经一度成为了打在他身上的标签。
　　然而偏偏就在今天这么一个娱乐高于竞技性质的官方活动中，那个本以为只是被拉来凑数组队的符文师，却是以亲身操作来为观战的所有人演示了一把什么叫做完美契合的绝佳搭档。
　　材料大号到底是什么人，一切都已经不重要了。
　　围观过这两场2V2全过程的玩家们隐约间只有一种感觉，这大概是他们记忆中可以看到鱼为泽最为畅快淋漓的输出了，而这一切，只因为那一个个变幻莫测，令人目不暇接的符文世界。
　　如果能够将这一段视频公布出去，无疑已经足够那些黑粉们啪啪打脸。
　　鱼为泽就不存在配合？有没有那么一种可能是，目前十字军里的那一批人，本身就根本不配呢？
　　而此时的场上，伴随着暮色降临跟军刀五纵的淘汰，所有的积分再次转移。
　　排名更新――
　　响尾蛇公会，蛇蝎密咒、无人渡拿下新的一波巨额积分反超第一；
　　血蔷薇公会回春妙手、狂踩，以微小的优势降至第二；
　　火力者公会中世纪装修、自动化攀升第三；
　　……
　　七枚银币鱼为泽、材料大号，一举晋升第六！
　　一众耳熟能详的大神名单中，材料大号这个眼生的ID无疑显得格外醒目。
　　如果说之前还只是让一部分人有所留意的话，这个时候，终于不可避免地吸引了全服的关注。
　　也是在这个时候，决赛圈正式启动了。
　　最终之战一触即发！


第51章 
　　随着越来越多的人淘汰出局，海底大陆可以行动的区域也在持续缩减。
　　直到此时此刻进入决赛圈时再看排行榜，可以看到在榜的组合已经只剩下了不到50组。
　　包括深井冰患者跟君子范在内的很多实力组合，都已经非常遗憾地被淘汰出局。
　　而就在这种残留人数已经不多的情况下，挂在积分榜最末尾的那个ID无疑显得格外引人注目――不只是因为列表上单独只剩下一个成员的特殊情况，还因为跟其他组合格格不入的拉胯积分。
　　捡破烂。
　　不可谓不特殊。
　　很显然跟这位姐姐一起来报名的搭档明显已经被淘汰出局，而只剩下她一人带着一路以来拾取材料累积下来的可怜积分，可以说完全是靠苟活到最后给挤上的榜单。
　　真实的剩者为王了。
　　至于捡破烂自己一个人到底是怎么从这片血雨腥风中生存下来的，恐怕也只有她自己知道其中的艰辛。
　　论猥琐发育的能力，真是不服不行。
　　江时心里惊叹，语调也很是感慨：“只能说老病跟君子他们果然是真脸黑，居然真的到淘汰都没能碰过面，单从运气这方面来看，还是捡破烂要强多了。”
　　说话间，他依旧保持着很快的移动速度，在朝着最后的安全区域逼近。
　　后方不远处，是还在持续缩小的保护屏障。
　　这次的缩圈显然跟之前的完全不同，并没有再给缓冲的余地。
　　外界的海洋就这样持续性地将海底大陆一点一点地吞没其中，始终没有停止收拢的意思。
　　外面笼罩的一片围栏当中，成片的巨型鱼群来回游动着。
　　屏障内部的玩家在这样的局面下不得不朝着一个指定的方向赶去，像是被无法抗拒的无形力量牵引，显得极度被动且渺小。
　　江时在赶路的过程中接连地再次遇到几波遭遇战，持续性地又淘汰了几队。
　　显然同一时间其他的地方也不乏交锋，短短的时间里，进入决赛圈的组合又瞬间淘汰了十余对。
　　江时看着自己跟韩俞泽的排名已经提升到了第五位，看似平静的语调中透着隐约的兴奋：“不说这缩圈到底是为了什么，就这遇敌的频率还真是高了不少。照这样下去，不出一个小时应该就可以彻底结束了吧。”
　　这个时候已经时近五点。
　　如果抓紧一些的话，应该还能赶上正常地吃一顿晚饭。
　　韩俞泽也不知道想到了什么，忽然朝江时那边看了一眼似乎是想要打量他的脸色，紧接着脱口跟了一句：“尽量速战速决吧。”
　　江时不确定韩俞泽是不是现实里约了有事，不过对于速战速决这个提议自然没有拒绝的道理。
　　敏锐地捕捉到又有两个身影从余光中一闪而过，笑着说了一声“那就来吧”，果断一个侧翻拉近距离，十分极限地利用符文领域将那几个倒霉鬼留了下来。
　　韩俞泽毫不客气，有辅助帮忙留人，直接就是一通爆炸输出把人给送走了。
　　结束的时候不忘做了一个完美的收势动作，刚想要开口讨一句夸奖，忽然有一个机械音从顶上响起，与此同时整个海底也跟着笼上了一层弱音若无的红色血光。
　　【叮咚――！】
　　【亲爱的勇者们，试炼将在10分钟后正式结束。】
　　【到底会是哪组人能够顺利通过挑战呢，真是让人十分期待呢。】
　　【请抓紧最后的机会继续努力哦，嘻嘻……】
　　这声音像是直接从耳边的空气中浮
　　出，完完全全地将人包围，带着一种莫名其妙的诡异感。
　　韩俞泽忍不住吐槽了一句：“还嘻嘻呢，这算是官方卖萌？”
　　“你的关注点就在卖萌吗……”江时看了一眼顶部已经咫尺可见的防护屏障，这个时候联想到的反而是参加活动前板正小青年的那番话，“听刚才那些话里的意思，最后这里会只留下排行前的队伍。这样看的话，我徒弟之前的分析居然还真对了，难道后面真的还会有隐藏BOSS？”
　　“哦，这样的话还真需要抓紧一点了。我们现在的排名是在第五。”韩俞泽看了一眼排行榜上目前位居第的那组玩家，“而且如果真的还有隐藏要打的话，我不是很想跟老东家再扯上关系。”
　　江时认同地点头：“我也不想。”
　　目前十字军的阿克达斯和香榭梧桐组合正好排在第位。
　　看这情况应该是刚刚淘汰了火力者公会的中世纪装修、自动化组合完成的晋升。
　　从榜单上可以看出，从江时、韩俞泽所在的第五位往后，总积分的情况就已经拉开了一大截，如果要想完成至少两名的提升，最稳妥的方式自然是刀了前四名中的任意一组。
　　江时用自己的实际行动表达了对十字军联手的排斥，比之前更加积极地寻找起了下一个目标：“现在如果能够让我们运气爆炸地直接碰到十字军的人，我一定感谢上天的眷顾。”
　　韩俞泽恰好扫见侧面奔至的几个身影，语调微挑：“那我们现在应该可以先感谢起来了。”
　　江时同样察觉到了，忍不住笑了：“我就说老病他们的运气没小姐姐好吧。”
　　正遭到追逐的捡破烂显然也看到了江时跟韩俞泽。
　　在这样极限拉扯的过程中，她几乎没有任何犹豫地直接将方向一转，带着身后的两人果断无比地飞掠了过来。
　　这种行为如果放在平常时间，像极了故意转移仇恨，但放在此时，江时就差直接给这位可爱的盗贼姐姐一个欢迎的拥抱了――追在后面的那两个不是别人，正是十字军的阿克达斯跟香榭梧桐。
　　也难怪捡破烂单枪匹马地居然可以在海底大陆里生存这么长的时间，单单这一手放风筝的操作可以说是炉火纯青。
　　后面的两人原本追得就有些吃紧，状态紧绷下无暇分身关注其他，等靠近时才留意到了江时跟韩俞泽的存在。
　　可这个时候距离已经被彻底拉近。
　　捡破烂从昔日盟友身边头也不回地擦肩而过，只留下云淡风轻的余音过耳：“送你们的猎物，不谢。”
　　片刻间已经有成片的符文领域立起，将后面反应过来意图撤退的机械师稳稳拦住，这让作为搭档的牧师也不得不留了下来。
　　江时两下捉到了“猎物”，似笑非笑的神态间看起来心情不错：“走得那么快，真是做好事不留名。”
　　而此时此刻，已经求退不得的阿克达斯却显然笑不出来。
　　比起刚才追杀捡破烂时的志得意满，已经只剩下了满脸警惕：“什么意思？”
　　江时朝他露出了笑容：“刚刚还在担心积分不够进前，现在刚好遇到了你们，你说是什么意思？”
　　阿克达斯虽然不满这样嚣张的态度，但他算是亲眼目睹了破军霸霸吃瘪的全过程，也不敢对这个光精灵符文师太过轻视。
　　控制了一下表情朝韩俞泽看了过去，单听说出口的话语似乎还颇为理智：“七枚银币跟十字军的恩怨刚刚才消停下来，这个时候如果又大打出手，要是被外面的人看到，似乎不太好吧？”
　　韩俞泽太了解这个人了，丝毫不
　　吃他这套：“这有什么不好的？消停不消停那是会长考虑的事，我们就是七枚银币普普通通的帮众而已。再说了，阿克达斯，同盟公会这种表面功夫是个什么情况，你不至于天真地不清楚吧？”
　　香榭梧桐：“确实，活动归活动，交情归交情，直接来吧。”
　　阿克达斯：“……”
　　操，搁这煽风点火是吧？
　　交情？在这里的人都知道他们之间根本就不存在交情这种东西！
　　这是生怕他们打不起来，等着打他的脸吗？
　　十字军那些参加联赛的职业玩家里，大概也就只有香榭梧桐这个治疗跟韩俞泽关系算是不错。
　　如果放在以前韩俞泽还留在公会，这种活动也绝对是他们两个搭档的，怎么都轮不到阿克达斯来占用会内的最顶级辅助。
　　而这一回，阿克达斯趁着韩俞泽退会好不容易申请到了这波组合待遇，却没想到香榭梧桐会在最终的这个时候给自己插刀。
　　明明都是一个组的，要是真在最后阶段被淘汰了，她是能占到什么好吗？！
　　阿克达斯咬了咬牙，也不好现场跟香榭梧桐发火。
　　为了不在韩俞泽面前失态，故作冷傲地笑了一声：“行，那就切磋切磋。”
　　话音刚落，不等对面反应，就率先动了手。
　　先下手为强的道理，永远都不过时。
　　此时中央广场的水幕中，随着活动圈的逐渐缩小已经完全集中在了那几个场景当中。
　　这边两组人一对上，瞬间就引起了全面的关注，现场也是一阵轰动。
　　众所周知，阿克达斯是从第二赛季开始崭露头角的机械师大神。
　　自从出现在众人视野中之后，一路以来的表现也非常优异，在世纪杯赛场上也屡有亮眼的表现。
　　但只可惜他所在的公会是十字军，而在十字军中，机械师职业已经有了一个鱼为泽。
　　不管外界怎么传闻阿克达斯会是鱼为泽的未来接班人，单单“未来”和“接班人”两个字，就已经充满了次一级的味道。
　　包括阿克达斯的粉丝们都很清楚，只要有鱼为泽在十字军一天，这位机械师新秀就势必要被压上一头。
　　而这个情况，随着鱼为泽的这次解约退会，彻底得到了解决。
　　阿克达斯对外都表现得向来非常谦虚恭敬，也只有他自己知道为了能够等到今天付出了多么大的隐忍。
　　他一直以来站在破军霸霸的那边，就是为了得到公会会长的支持，到现在终于拿到了自己想要得到的一切，虽然在刚一照面的时候下意识地露了怯，可仔细想想，既然是这样全服瞩目的官方活动，难道不正是证明自己更强的绝佳舞台吗？
　　更何况，不管对面的那个光精灵有多强，现在2V2局面下站在自己身边的毕竟是香榭梧桐，面对一个普通玩家，怎么看都更占优势很多。
　　阿克达斯定心想要证明自己，趁着对方没有注意豁然暴起，眼底也渐渐地浮上了一抹狠辣。
　　既然已经解约离开了，那就正式退出神坛吧！
　　你的时代已经过去了，鱼为泽！
　　短短片刻间，阿克达斯操控的机械大军已经高达十余个。
　　在严密的摆布下从四面八方聚拢过来，顷刻爆发。
　　从上帝视角看去，这样的操作速度几乎已经快到了极致。
　　但很可惜的是，他对手的反应，远比他要来得更快。


第52章 
　　“轰轰轰――！”
　　随着两边的机械大军接二连地冲撞在一起， 连环的爆炸声在海底大陆上阵阵蔓延。
　　千钧一发之际，阿克达斯所有的进攻路线被韩俞泽用同样的方式悉数拦截。
　　同时，可以看到还有两批次的飞行机械自两边围拢，趁着十字军两人未留神间直接近了身。
　　眼见就要造成巨额伤害， 阿克达斯利用第二职业枪炮专家的后冲射击， 借着后冲力一个侧翻加速， 险险避开。
　　香榭梧桐倒是丝毫没有要闪避的意思，原地给自己套上牧师55级的技能灵魂信仰，借助全身的霸体状态硬吃了整波伤害。随即又快速地给己方两人套上了一个大加，漂亮地稳住了血量。
　　阿克达斯眼见着有香榭梧桐作为后盾，顿时心里稍定。
　　直接放出了几个烟雾机械原地一波自爆，趁着滚滚的烟雾掩护视野， 一边走位，一边又快速地将新的机械阵完成了安置。
　　这样的应对过程完成得十分漂亮， 整体的输出节奏调整得也非常稳定，可惜的是， 他此时面对的可不单单只有一个韩俞泽。
　　眼看着排兵布阵到了最紧要的时候， 中央部位忽然立起的符文领域直接搅乱了阿克达斯的所有预期。
　　机械蜘蛛群在触碰到带有引燃效果的领域当中， 一个个不可避免地自燃了起来。
　　不止顶着引燃自带的减速效果移动得非常艰难， 平常时候占尽优势的爆破性质机械在高温灼烧下接二连地原地炸开，直接当面表演了一场绚烂无比的烟花秀。
　　阿克达斯也没想到对面的符文师居然能这么快地完成地形切裂，头疼之余看了一眼两人之间的位置，拧眉犹豫了一下，难免产生了改变战术的心思。
　　但是他这边有意转火，韩俞泽却是显得不乐意了。
　　“找我们家辅助麻烦，问过我意思了吗？”
　　连着几道雷电射击扫来，韩俞泽操作着远程机械将阿克达斯拦下， 似笑非笑地问了这么一句。
　　这种雷击效果的攻击所造成的伤害并不太高，但是一旦命中，就会引起短暂的酥麻效果。这在全息世界当中，无疑有着极容易影响操作精细度的干扰效果。
　　不过这显然也只是提醒卡克达斯拉回注意力的前置操作而已。
　　在韩俞泽身边的其他微型机械随着这句话落，已经毫不犹豫地发起了进攻。
　　机械师这种职业跟符文师一样，强弱的区别主要在于玩家能完成的机械操作数量。
　　如果说阿克达斯前面的那波爆发操控了约20余个，那么此时韩俞泽身边那片密密麻麻的显然有30个不止。
　　这绝对已经是一个十分惊人的数量，但是阿克达斯与韩俞泽当队友那么久，自然知道这人的极限远不止如此。
　　在这样的狂轰滥炸之下，他毫不犹豫地一通闪避。
　　狼狈之余操作了一批机械去堵那片主要输出区域，更是在团队语音当中提醒了一句：“梧桐注意看我信号，下波冲的时候直接开祷言守护，爆奶套个大盾。”
　　祷言守护是牧师二转的大招，也是上个版本75级所能学习的最高级技能。
　　开启之后在守护buff存在期间，所有溢出的治疗量都会转化为角色周围抵挡伤害的护盾，在关键的时刻对于掩护主要c位进行爆发输出效果极佳。
　　阿克达斯这句话出，显然是准备要进行强攻了。
　　香榭梧桐虽然不是很喜欢阿克达斯这个人，但是在赛场上向来很有原则。
　　她随时留意着队友的位
　　置，眼看着冲刺上前的那一瞬间，祷言守护开启，所有的高额治疗瞬间爆发。
　　阿克达斯的气血值抬满之后，周身转眼就盖上了一层厚重的护盾，足以在短时间内抵挡一波非常强势的爆炸伤害。
　　防御力彻底拉满，阿克达斯毫不犹豫地开启了机械师所有增加机械伤害的技能效果。
　　他一心想要靠着这波将对手一套带走，同时操作着几乎达到他上限的机械数量，一股脑地呼啸而出。
　　同样都是机械师，韩俞泽能完成前面那样的漂亮输出，也就意味着同样处在阿克达斯的爆发范围之内。
　　这样的距离下，即便是再极限的操作，几乎都避无可避。
　　眼见已经将韩俞泽牢牢地锁定在了输出圈中，阿克达斯锐利的神色间也浮起了一抹笑意。
　　但很快，这样的笑容略微地凝固住了。
　　身处在火力中心的韩俞泽非但没有想象中的狼狈撤离，反而没有表现出半点想要回避的意思。
　　如果放在其他人身上，或许可以理解成被这样的大阵仗给吓懵了。
　　但是换成这个男人，总显得哪里都不对劲！
　　果然，阿克达斯的预感得到了证实。
　　一片冰封领域就在咫尺的位置豁然立起。
　　凝固。
　　半空中与地面上的所有机械，就这样在触及领域的瞬间直接凝固了一瞬。
　　而也就是这么短暂的时间，耳后的风骤然凛冽。
　　怎么可能，后方居然还有一批机械大军？
　　鱼为泽是什么时候安排的袭击？！
　　香榭梧桐提醒：“没技能奶你了，自己躲。”
　　阿克达斯也不明白，明明是自己发起的奋力一击，怎么反过来落进了对方的输出圈套当中。
　　但现在显然并没有时间留给他深思。
　　阿克达斯快速地收敛了心思，电光火石之间也有了应对。
　　前方落在最后的那批机械还没触上冰封领域，他一边敏捷地闪避着一边召回机械反打了一波。
　　精准的扫射下，转眼间就将偷袭的十几只机械统统击落在了地上。
　　这个过程可谓是极度漂亮。
　　但反而因为完成得太过利落，那抹不安的感觉也跟着愈发强烈。
　　这感觉，就像是新手机械师操作的一样。
　　不管怎么看，都不像是鱼为泽能给出的操作。
　　等等，新手？
　　忽然意识到了什么，阿克达斯下意识地看了一眼符文师所在的位置，正好对上了江时似笑非笑的神色。
　　所以刚才那批偷袭的机械其实是……
　　糟了！被算计了！
　　阿克达斯这个时候也终于意识到了，但显然也已经来不及了。
　　冰封领域的作用效果只有每5秒中持续的短短1秒时间，但阿克达斯的短暂分神，已经为韩俞泽留出了足够的发挥空间。
　　空中、地面上，双方机械交锋之下，只剩下了满地的残骸。
　　阿克达斯的计划彻底泡汤，也让全面破釜沉舟的决胜冲锋成为了一个彻头彻尾的笑话。
　　符文领域再次不动声色地立起，早有预想般，先一步地阻断了十字军两人可能的全部退路。
　　阿克达斯还试图进行反击，但是根本没能再完成严密的机械部署。
　　每次试图进行的操作，总会在第一时间被韩俞泽的机械大军彻底击碎了。
　　不甘心吗？阿克达斯自然是不甘心的，可就算不甘心又能有什么办法呢？
　　彻底出局之前，他深深地朝着符文师的方向看了过去。
　　众所周知，手艺人职业除了拥有独一无二的附加技能效果外，制成品都是所有职业均可使用的。
　　这无疑是创纪元大陆里所有玩家都心知肚明的常识，但偏偏就是这样的常识，有的时候反而更容易被人忽视。
　　毕竟有多少人能够做到，在这样步步惊心的激烈对决过程中，在确保精湛操作的同时，还能分心去使用那些不属于自己本职职业的手艺人道具呢？
　　可就刚才，这个符文师不止完美无缺地用符文领域进行着辅助配合，而且还有余力操作着十余个机械跟鱼为泽演了那么一波。
　　这样的专注度，未免也有些强得可怕了！
　　然而再没有时间来得及让阿克达斯细想。
　　完全占优的韩俞泽显然也没有理由配合对手的郁闷情绪，毫不手下留情地将两人淘汰出局。
　　韩俞泽显然对刚才的配合非常满意：“不错，这么久没合作，还是这么的心有灵犀。”
　　地上的材料爆了一地，江时头也不回地摆了摆手：“赶紧的，走了。”
　　刚好进入到最后20秒的倒计时，之前一直缓慢缩减的防护屏障忽然间加快了速度。
　　“来了。”韩俞泽也是快步跟上，并肩地朝着最后的区域赶去。
　　另一边，其他人也同样在朝着指定的安全区域快速移动。
　　在这个过程中，自然也留意到了排行榜上的再次变化。
　　回春妙手跟狂踩作为原先的积分第一，却是没有江时他们的好运，这一路上遇到的都是一些零零散散的低排名组合，虽然也连续淘汰了几组，依旧远比不上十字军这波积分进账要来得豪气，在这个最后的倒计时时期，只能眼睁睁地看着七枚银币一举从第五直接飙到了第一。
　　看着直接被挤到了第二名的位置，再瞥了一眼只剩下十余秒的活动时间，回春妙手倒还挺能安慰自己：“不错了，虽然运气不好，但至少是个前。”
　　狂踩扫过不远处陆续出现在视野中的身影：“喏，运气好的来了。”
　　因为突然加快的缩圈速度，目前已经只剩下的十几组人到底还是不约而同地被赶到了一起。
　　这个时候显然也都已经看到了彼此，但是出于着实不多的剩余时间，互相点头示意了一下，倒是一改之前硝烟弥漫的氛围，十分和平地谁都没有选择继续动手。
　　再动手也确实没有意义了，不如休息。
　　，二，一……零！
　　随着倒计时彻底结束，后方疯狂缩小的防护屏障也终于停了下来。
　　与此同时，那些一路狂奔的玩家们却发现自己的身体忽然闪烁出了一种诡异的微光，然后一个接一个地化为泡沫融入了海里。
　　捡破烂也是这些玩家中的一员。
　　不过因为不是被击杀淘汰，这个出局的过程顺利地保全了她背包中辛苦累积下来的所有材料，也算是走得十分满意。
　　还没热闹上几秒的最终场景中，转眼间就只剩下了六人。
　　排名第一的七枚银币公会材料大号、鱼为泽组合；
　　排名第二的血蔷薇公会回春妙手、狂踩组合；
　　以及，排名第的响尾蛇公会蛇蝎密咒、无人渡组合。
　　彼此之间虽然一直都没有遇到，但也都是一直留意着排行榜上的排名变化。
　　蛇蝎密咒跟无人渡自然也猜到了自己公会的另外两组人是被谁淘汰的，再加上材料大号这个“生意合作伙伴”的身份，此时看着江时跟鱼为泽，两人的神态间都多少有些复杂。
　　大眼瞪小眼的，谁都没有说话。
　　最后还是回春妙手清了清嗓子：“那个，最后能留下来大家也都算是辛苦了。不过看这情况好像还有后续剧情？这地方的装修风格来看，好像是一个祭坛吧？”
　　“嗯，是祭坛。”蛇蝎密咒收回了落在江时身上的视线，朝周围扫了一眼，“隐藏boss吧。”
　　都是老玩家了，到了此时此刻谁能猜不到策划的心思。
　　也没继续纠结之前活动期间的恩怨，眼见队伍列表可以切换成团队模式，当即毫不犹豫地组到了一起。
　　团队语音里无人渡问：“估计一会就开剧情了，打算谁指挥？老毒物你来？”
　　蛇蝎密咒：“辅助指挥更好一点。”
　　回春妙手无语：“你直接点我名字得了呗……而且你一个魔药师好意思说什么辅助指挥的，你不是辅助？”
　　蛇蝎密咒不为所动：“全服都知道我是输出。”
　　回春妙手：“……”
　　这踏马，虽然用的是辅助职业，但你打的是输出是吧？！
　　回春妙手朝韩俞泽看了过去：“队里就我一个奶，我怕等会分神加不过来，要不你来？”
　　韩俞泽：“没事我家符文师能配合奶上两口，你指挥吧，你可以的。”
　　回春妙手看向狂踩。
　　狂踩：“嗯你指挥我放心。”
　　回春妙手：“。”
　　你们这些职业玩家一个个的只想偷懒真的合适吗？
　　他朝周围扫视一圈，最后跟江时对视了片刻，动了动嘴角。
　　不等开口，江时已经给出了回复：“我只是个普通玩家，这里这么多大神，我不敢说话的。”
　　这还装上了？！
　　回春妙手终于忍不住了：“你普通个……”
　　不等“屁”字出口，之前那个熟悉的系统音忽然间又响了起来。
　　外界围观的玩家们看着已经完成组队的六人，还没来得及震惊七枚银币居然拿到积分榜第一的意外结果，就听到毫无情绪的话语似乎穿透了水幕上的画面，木讷又诡异地萦绕在了广场上空，带着由血液深处渗起的麻意，快速地传遍了每个人的全身。
　　【叮咚――！恭喜六位勇士完成了试炼挑战，被诅咒的海底城莫尼安克奇将永远铭记你们的名字。】
　　【接下来，就请成为海神克里琴斯的祭品吧。】
　　【嘻嘻……仪式正式开始咯。】


第53章 
　　整个祭坛的地面随着系统音持续地震动了起来。
　　地面上持续地出现了多条的裂缝， 紧接着，原先深埋在地下的石像也破土而出，带着上面弥补的神秘字符， 与收缩到最小的防护屏障构造出了最终的活动区域。
　　“这算是沉浸式体验？倒还挺像这么一回事的。”无人渡说。
　　“但我不喜欢。”蛇蝎密咒一直拧着眉心， 显然对活动这种没完没了的设计方法已经感到了不耐烦，朝周围观察一圈之后视线停留在了最近的那个石像上，紧接着手上的药剂瓶一抛，瞬间在身边铺下了成片的毒圈。
　　也亏得现在几个人已经全部组在了一个队里， 要不然就这突如其来的操作， 实在让人怀疑是在偷袭搞事。
　　第二个采取行动的是无人渡。
　　前一刻还跟蛇蝎密咒搭着话， 此时手中的巨型魔法剑上也是光芒一盛，直接朝着地上的那片毒圈劈了下去。
　　看似虚晃一招，但是随着电剑上传导的电流渗出，在那片无形的空气中瞬间蔓延， 短暂地勾勒出了一个球状， 随着熄灭之后也是一闪而逝。
　　如果说之前还没太注意，那么此时这么明显的一下显形，也让所有人留意到了周围逐渐笼罩过来的黑雾，正是从那些石像的底下汩汩涌出的。
　　“都注意避开一点，没气血值， 应该起的是干扰作用。”无人渡对自己刚才配合的那波试探做出了总结， 一抬头正好跟虚空中出现的那双冰蓝色的眼睛四目相对， 低低地“芜湖”了一声， “BOSS来了。”
　　“看到了。”狂踩的话音未落，已经直接提着巨斧迎了上去。
　　无人渡笑了一声， 等看清楚这个隐藏BOSS的样子， 也举着巨剑甩了几圈， 起身就开启剑域拓展技能增加了魔剑士法术伤害，跟狂踩一起打起了配合。
　　周围的那些黑色的雾气虽然无形，却是对所有人的行动非常敏感。
　　眼看着就要循着动作的方向朝着前方的两人逼近，忽然间成片的微型机械从周围散开。
　　像是突然冒出的飞蝇群，瞬间在黑雾成团之前将其朝着四面八方地吸引了开去。
　　江时看准时机竖立起了冰封领域。
　　如猜测的那样，这种黑色的雾气虽然无形，但也没能避免冰封机制的判断。单从视觉效果看去，仿佛在周围瞬间创建出了一个屹立的冰封世界，艺术感与画面感并存，甚是壮观。
　　就这一整个过程中，来自各个公会的众人明明没有进行过任何交流，在第一时间里依旧心照不宣地做出了操作判断。
　　而且完成得相当完美。
　　回春妙手早就锁定了安全区域，在后方时刻把握着团队众人的气血值，将整个过程都看在眼中，老神在在地丝毫没有想要开口提醒的意思。
　　毕竟都是全服的顶级玩家，见机行事这四个字都是刻在骨子里的。
　　就这情况，还要个屁的指挥？
　　眼神交流不就完了。
　　海神克里琴斯的真身是一条深蓝色的海底巨龙。
　　其实从亮相开始到气势的展现程度都相当的令人震撼，可惜跟前遇到的这几个人是一个比一个的没把它放在眼里。
　　连着几次避开席卷而至的水柱攻击，狂踩迎着龙爪就是一记空劈，在这之前还不忘利用飞跃调整一下角度，完完全全地落实了“跳起来打更凶”的暴力理念。
　　而看似狂放地进行着输出，在团队语音里响起的声音依旧相当淡定：“符文师是叫奶有毒对吧，操作确实挺秀啊，半点都看不出来有五年没玩了！要不考虑一下，直接来我们血蔷薇算了？”
　　江时正利用符文领域引导BOSS的走位，闻言稍微愣了一下。
　　他跟狂踩之前并不认识，回归之后也没有任何交集，突然从对方口中听到原来的游戏ID，猜测之下第一反应就是朝韩俞泽看了过去。
　　韩俞泽这个时候刚好回头，也是无辜澄清：“问回春妙手，我可没出卖过你。”
　　话音未落，密集的短程机械已经在地面上铺开，随着巨龙爪子的一下拍落，瞬间完成了打满输出的一波爆发。
　　回春妙手看着队友的气血值，清了清嗓子：“确实不是鱼为泽出卖的，主要是我太了解你们了，能让他这么屁颠颠找去七枚银币的光精灵，也就只有你了。真的不难猜，对吧。”
　　像是在帮韩俞泽开脱，仔细琢磨，话里话外又无处不是在甩锅。
　　江时以前是有回春妙手好友的，回归之后看着好友位没对方ID，也知道是在退游期间被人删了。
　　之前见面的时候下意识地故作不熟，这个时候干脆也不继续装了：“你倒是还记得我。”
　　回春妙手删人在先，低低地清了下嗓子。
　　好在他脸皮该厚的时候也向来甚厚，仿佛什么事都没发生一般，还顺势往下接了话：“等出去后，把好友加回来？”
　　江时相当大度：“可以。”
　　在这样对话之间，他精准地卡着BOSS的一个追击意图，利用减速领域给狂踩做了一下缓冲。
　　韩俞泽操作着机械进攻巨龙正在蓄力的左后爪。
　　见回春妙手三言两语之间就要到了好友位，也难免想起自己之前各种迂回的辛苦经历：“还是春神面子大呀，这说删就删，想加就这么直接给加回去了。”
　　狂踩显然没听出语调里的酸味，开着染血状态在前面砍得正欢：“加好友？可以啊，也算我一个。”
　　韩俞泽有点想将炮火对准这几个队友了：“……你们血蔷薇的都这么自来熟的吗？”
　　蛇蝎密咒一直找着合适的角度布置毒圈，忽然用独特的阴沉声线开了口：“我们也加一下吧。”
　　无人渡暴风剑一甩，利用风场将巨龙困在了其中：“我觉得可以。”
　　韩俞泽把所有机械原地引爆了：“。”
　　差不多就行了！
　　回春妙手也拧了下眉。
　　作为圈内的老牌大神，他自然很清楚蛇蝎密咒跟无人渡都是第二赛季才进的游戏，理论上并不应该认识第一赛季就退游的玩家才对。
　　这个时候跟风提出好友邀请，让回春妙手依稀间嗅到了一丝不一样的味道：“你们也认识奶有毒？”
　　江时摆开了一地符文领域，满意地拍了拍手，进入了半划水状态：“哦，我跟这两位之前见……”
　　蛇蝎密咒在他说出符文配方交易的事前适时打断：“生意合作关系。”
　　江时愣了一下，也瞬间领会地笑了一声：“对，生意合作关系。”
　　回春妙手下意识地朝狂踩看去，老搭档从彼此眼中都读到了一丝的警惕。
　　难不成响尾蛇公会的人也动了拉人的心思？
　　同一时间，蛇蝎密咒也跟无人渡默默地交换了一下眼神。
　　前面在听回春妙手几人交流的时候，依稀间也就是觉得“奶有毒”这个ID听着有些耳熟，然后也很快地想起来了。
　　这不就是之前会长军刀五纵提起过的那个符文师吗？
　　最初进行符文配方交易的时候，蛇蝎密咒只把这人当成一个研发型的人才，现在看来，恐怕远没有这么简单了。
　　先弄个好友位，总归是没有半点毛病的。
　　整个团队语音里陷入了微妙的寂静。
　　海神克里琴斯的挑战还在有条不紊地继续着。
　　这样的持续性作战无疑是强度极高的，也就场上的这几个顶级职业大神还能分神聊上两句了。如果换上任何一个实力稍弱的，只要有一个环节没有跟上，整体的节奏恐怕瞬间就可以崩溃到一塌糊涂。
　　外界的中央广场只能看到水幕中的画面，并不能听到具体的交流内容。
　　在围观的玩家看来，这场BOSS挑战无疑是极度的惊心动魄，看着场中几位大神的每一个操作，都忍不住下意识地屏住呼吸。
　　别看场中的那队人有条不紊地进行着对战，但所有人心里都很清楚，这样强度的BOSS如果放在副本当中，至少应该是25人普通本的体量。
　　也难怪场中的那几位在整个过程中，还要时刻保持着高强度的信息交流了！
　　画面当中，随着狂踩手中带着血光的巨斧一阵挥劈，余力落在地面上时甚至斩开了一片深邃的裂缝。
　　海神克里琴斯遭到余震的波及，也被重重地震落在了地上。
　　战斗继续。
　　整个中央广场一片寂静，只有时间一分一秒地流逝着。
　　偶尔有人暗暗地咽了一口口水，不愿意将视线从水幕上挪开片刻，生怕错过任何一个精彩的瞬间。
　　十分钟。
　　十五分钟。
　　二十分钟。
　　……
　　终于，在将近半个小时之后，这场持久战终于随着巨龙的轰然倒地宣告结束。
　　画面当中，祭坛地步的巨砖层层裂开，泛出来的金色光芒逐渐散遍海底大陆，渐渐地将整个海底城紧紧笼罩。
　　所有人可以听到系统音再次响起。
　　【诅咒，终于结束了吗。】
　　【海底城莫尼安克奇，自由了……】
　　再回神的时候，广场上的所有水幕的画面已经全部消失。
　　取而代之的，是屠龙者六人的游戏ID。
　　回春妙手、狂踩、蛇蝎密咒、无人渡、鱼为泽，以及……材料大号。
　　整个BOSS的击杀太过激烈，以至于玩家们一度没能分神，直到那个游戏ID出现在一众顶级职业大神的ID之间，才后知后觉地有些愣神。
　　然后，纷纷聚在一起议论了起来。
　　只要观看过全程就不难发现，即便是跟这些大神们进行配合，这个符文师玩家的所有操作都没有半点逊色。
　　这样的实力……所以说，这个材料大号到底是谁？
　　同一时间，完成隐藏BOSS的几人已经被神秘的力量传送到了海底宫殿当中。
　　重新获得与外界的联系，韩俞泽收到了之前被屏蔽掉的一连串好友消息，都是来自于绿色控。
　　快速地扫过一遍，视线停留在了最后一条上面。
　　【绿色控：师父师父，师娘这波一战成名了啊！真的是太牛了，现在外面的所有人都在猜测到底是什么来头呢！】
　　眼帘微微地垂落片刻，韩俞泽轻轻地拍了一下江时的肩膀。
　　江时视线询问地投来了视线。
　　韩俞泽也不着急说话，从背包里取了件东西，笑着递了过去：“大名人，提前送你一件七夕礼物。”
　　怎么就提前七夕礼物了？
　　江时不知道这人的葫芦里又在卖什么药，疑惑地伸手接过。
　　定睛一看，是一张改名卡。
　　顿了一下问：“七夕节，为什么你要送我礼物？”


第54章 
　　“这个问题的话……”韩俞泽顺利被江时这么一句给问住了， 最后干脆似笑非笑地对上视线，反问道，“你觉得为什么？”
　　这回轮到江时没吭声了。
　　他直勾勾地看着跟前这人的眼睛， 不知道为什么忽然想起了在线下跟韩俞泽见面时候的种种。
　　有一个隐约的念头从脑海中一闪而过， 没来得及捕捉，一直在旁边听着的回春妙手突然问了一句：“怎么突然想起改名的事了？”
　　韩俞泽不以为然：“会觉得突然吗？”
　　回春妙手无语：“不突然吗？”
　　韩俞泽反问：“这突不突然的，跟你回春妙手又有什么关系？”
　　回春妙手直接哽住，动了动嘴角， 最后在心里默默地“靠”了一声。
　　怎么就没关系了？原先全服知道身份的人就这么几个， 仗着信息偏差的优势， 他们在挖人方面一直算是占有先机的，等这名字一改回去，挖墙脚大赛的竞争者可就不止眼前的这么几家了！
　　回春妙手最后憋出一句话来：“那这改不改的，跟你鱼为泽又有什么关系？”
　　韩俞泽笑了一声：“本来是没关系， 但现在要是用了我的改名卡， 这不就有关系了吗？”
　　回春妙手：“……什么关系？”
　　韩俞泽：“为我改名的关系。”
　　回春妙手：“…………”
　　论臭不要脸，还得是你！
　　韩俞泽三言两语将回春妙手堵得哑口无言，笑吟吟地朝江时看了过去：“怎么样，改一波吗？现在外面全部都在讨论你到底是什么来历，反正注定是要出名了， 低调不了， 不如彻底高调一把算了。”
　　江时不得不承认， 有的时候韩俞泽真是把他的行为习惯给看得透透的。
　　当初回归的时候心血来潮地用了一下免费的改名机会， 但真要说的话，必然是原来的那个ID要感情深厚一些。
　　要是没有听到前面两人的对话， 光听韩俞泽最后那句， 说不定江时也就欣然改回去了， 毕竟他本来就是一个并不排斥火上浇油的人。
　　可偏偏就刚才韩俞泽的那番话，让江时就这样拿着改名卡站在原地，神态要笑不笑：“用什么ID出名并不重要，倒是‘为你改名’这个事，我好像需要考虑一下。”
　　刚刚嘴上失利的回春妙手倒是直接笑出了声。
　　韩俞泽难得搬起石头砸了自己的脚，低低地清了清嗓子：“一码归一码，你向来不是会被旁人的言语影响判断的人，对吧。”
　　“对，你说得都对。”江时调侃过了，垂眸扫了一眼手里的改名卡。
　　思考了片刻，到底还是相当随遇而安地选择了使用。
　　第一次生出改名的心思是因为回归玩家的免费机会，这一次有人送上改名卡，这不改白不改的，用就用了。
　　韩俞泽的几句话确实说得都没有错。
　　以他的性格，既然注定低调不了了，那就干脆高调得更彻底一点好了。
　　唯恐天下不乱这种事情，果然是百玩不厌呢。
　　而且，他确实也是更喜欢原来的游戏ID。
　　在改名栏里输入“奶有毒”三个字并点下确认，看着自己资料列表中回来的原ID，江时也露出了满意的笑容。
　　不说七夕节送改名卡是什么奇怪操作，单从礼物的实用性来说，鱼为泽果然很懂得讨他欢心。
　　-
　　随着海神克里琴斯被六名勇者击退，海底城莫尼安克奇也终于重新浮出了水面。
　　根据官方消息可知，今天只是活动阶段的第一天而已。
　　主挑战活动自此宣告结束，接下来的很长一段时间之内，城内的一系列全新的休闲活动将会向全服玩家正式开放。
　　城市上方的保护屏障随着重见天日而彻底消散，明媚的阳光下，不止是来来往往的一众玩家们，就连城内居住着的人鱼NPC们都一扫严峻的神态，一派祥和安宁的景象。
　　路过中央广场的时候，总有人忍不住驻足看上一眼水幕上公示着的游戏ID，对于那位夹杂在一众大神当中的陌生玩家也就更添了几分好奇。
　　也就在这个时候，有玩家无意中发现，原先水幕上显示着的游戏ID，不知什么时候已经从“材料大号”变成了“奶有毒”三个字。
　　怎么在活动结束后就突然改名了？
　　有人茫然之余，非常顺手地拍摄了现场画面传到了官方论坛的讨论帖中，不想就是这么一个十分随意的举动，在接下去，直接引起了足以震撼全服的轩然大波。
　　起初被提到改名一事的只是在某个飘红帖子的回帖部分。
　　有人随意发了现场照片，有人也就随意地调侃了两句，紧接着，就有自称是第一赛季老玩家的网友冒了出来：【卧槽？材料大号居然就是奶有毒？他回归了？！】
　　这样震惊的语调，让一些不明缘由的其他玩家纷纷询问，紧接着就直接讨论了起来。
　　【3321L：奶有毒是谁啊，求科普！】
　　【3324L：第一赛季玩家？那时候应该还没有职业联赛吧？这个奶有毒很牛逼？】
　　【3443L：牛逼！那必须牛逼！要说是首位符文师大神都不为过好吧！】
　　【3446L：不认识，但他符文师是真的6，今天对上孤坟的时候完全就是压着打吧？】
　　【3533L：倒也不用拿第一赛季情况来吹第三赛季吧，要我说孤坟实力本来就一般，主要是符文师这个职业太鸡肋了，没人玩当然竞争不强了。】
　　【3535L：笑死，符文师鸡肋？三转技能都看了吗，分分钟新神崛起信不信？】
　　【3876L：说了那么多，这个奶有毒到底是谁啊？】
　　【3899L：……不知道怎么说，只能告诉你是个掀起过血雨腥风的男人。】
　　【3912L：前面我还说怎么看到了深井冰患者跟君子范，好像还有那个捡破烂吧，什么情况，远古大神组团回归团建来了吗？】
　　【4212L：越来越好奇第一赛季的故事了，刚刚我们会长好像就是因为收到了消息，这会儿看着已经疯了……】
　　【4233L：咳咳咳，以前的故事就不用了解了，我觉得应该马上就会有新故事了。】
　　【4244L：绝了……围观了一下午，万万没想到这个符文师居然就是奶有毒，真回来了啊？】
　　【4322L：真不知道第一赛季玩家在那高.潮什么，就你们说的那几个ID都是那时候的玩家对吧，那也都已经隔了多少年了。一代版本一代神，老年观光团就不用太放心上了吧？】
　　【4333L：笑的，现在说风凉话的都等着吧，只能说，年轻人，你们不懂被这些祖宗们支配的恐怖。】
　　【4376L：MD，我好像忽然理解鱼为泽为什么跑七枚银币去了。现在看来，前面说的那批人全部都是一伙的，好像就是在七枚银币对吧？】
　　【4444L：知道是奶有毒我就半点都不奇怪了，就想借着这么吉利的楼层数，向各位公会管理说声恭喜……咳，节哀。】
　　要说改名的事仿佛一记重磅炸弹让论坛里面讨论得沸沸扬扬，那么等这些事情再传入各家公会管理的耳中，则是让一众人纷纷地苦了脸。
　　响尾蛇公会的会长军刀五纵在第一时间找到了蛇蝎密咒，直接开门见山。
　　【军刀五纵：那个材料大号真的就是奶有毒？】
　　【蛇蝎密咒：回春妙手这么说的，应该没错。鱼为泽他们也没否认。】
　　【军刀五纵：…………】
　　【蛇蝎密咒：有指示？】
　　【军刀五纵：指示说不上，尽量看看能不能把七枚银币的这批人拉进我们公会吧，如果不能的话，就……】
　　【蛇蝎密咒：就什么？】
　　另外那头的军刀五纵默默地抬头看了看天。
　　明明一片明媚的阳光却是让内心阴霾密布。
　　【军刀五纵：就，可以提前开始备战下赛季的世纪杯了。】
　　【蛇蝎密咒：？】
　　【军刀五纵：……我怕这些家伙会搞事情。】
　　【军刀五纵：不，直觉告诉我，这些家伙是一定会搞事情！#捂胸吐血.jpg】
　　职业公会那边，虽然很多都是在联赛举办之后发展起来的，但还是有不少公会管理都是从第一赛季就开始接触的老牌玩家了。
　　像军刀五纵这样第一时间来确认消息的并不在少数，更是有人顶着这样的晴天霹雳，打听到了本人的头上。
　　【帆布鞋：所以说，大号，你真的就是奶有毒？】
　　【奶有毒：嗯。】
　　【帆布鞋：……鱼神去七枚银币就是过去找你的啊？】
　　【奶有毒：准确点来说，应该是找我收留。】
　　【帆布鞋：我徒弟让我帮忙问问，能不能托你问鱼神要个签名。】
　　【奶有毒：突然联系我，就是为你徒弟？】
　　【帆布鞋：不，是我们副会长。】
　　【帆布鞋：他还让我问问，你们有没有兴趣加入我们剑与酒公会。】
　　【奶有毒：签名可以帮你问问，公会的话，应该就不过去了吧~：）】
　　帆布鞋确实也没想到，自己当时随手捡进组打副本的回归玩家居然是这么大的来头。
　　结束对话之后，只能非常遗憾地看向了他们公会的副会长，依次回答前面交给他的问题：“是，以及，不来。”
　　“行吧……果然。”不思天地头疼地捏了捏眉心，十分后悔当初没有听帆布鞋的推荐坚定地把人挖进会里，“现在看来，只能之后再找机会打好关系，看看能不能让他们改变主意了。”
　　说完，郑重地拍了拍帆布鞋的肩膀：“那么后面的事，就交给你们了兄弟！”
　　帆布鞋：“……”
　　交给他？这属于是病急乱投医了吧！
　　开玩笑，他一个学生党，哪有这么大的能力！？
　　江时并不知道帆布鞋的苦逼心情。
　　就在刚刚，他在一堆疯狂增长的好友申请里面加上了回春妙手他们，然后重新打开了禁止添加好友的系统设置。
　　而此时，一手促成爆炸新闻的韩俞泽又满意地塞来了一张小卡片。
　　江时一眼就扫见了上面写着的时间地点――
　　七月初七，三庭坡。
　　这回不等江时开问，韩俞泽已经十分自觉地回答了问题，言语间是藏不住的笑意：“提前的七夕礼物第二弹。你之前不是说要补偿五年前放我鸽子的事吗，邀请你重新赴约一次再续前缘，应该不过分吧？”
　　江时顿了一下：“所以你一找到机会就这么积极地让我改回原名，就是为了这个？”
　　韩俞泽的嘴角无声地浮了一浮：“可以这么理解，但是最主要的还是因为，更喜欢‘奶有毒’这个名字。”
　　奶有毒，鱼为泽。
　　仔细品的话，不管怎么样都比“材料大号”要更有情侣名的味道


第55章 
　　因为临时有事， 活动当天啥笔携香并没有上号参加。
　　等重新登录游戏的时候，十分震惊地发现自己家公会又因为某种奇奇怪怪的原因一夜爆红了。
　　经过深入的了解之后，第一件事， 就是直接找上了江时。
　　“公会管理？不， 我不当。”
　　江时听到啥笔携香的提议后，毫不犹豫地拒绝了。
　　开玩笑，这种辛苦自己照亮他人的工作，从各个角度来看显然都不适合他。
　　不过啥笔携香在这时候自己找上门来， 倒是提醒了江时一件事情：“对了， 倒是刚好要找你。看看会里还能不能腾个位置出来， 我有一个朋友要来。”
　　啥笔携香：“有的，你开口，那必须有。”
　　他快速地找了个几个月没在线的帮众踢出了公会。
　　随后问江时要了游戏ID，分分钟就把木川裤子放进了公会。
　　“回归号， 又是你们第一赛季的朋友吗？”啥笔携香点开木川裤子的资料看了看， “骑士，跟我倒是同行。”
　　江时笑：“不，骑士只是他的副业。”
　　啥笔携香茫然：“副业？”
　　“嗯是的。我先刷本去了，有空再聊。”
　　江时没有详细解答，随口应了声后看了眼时间， 转身就要走， 被啥笔携香一把拉住了， 询问地看了过去， “怎么，还有事？”
　　“有事啊！就是公会管理的事！”啥笔携香说， “你看看现在进我们公会来的人， 要不是冲着你那就是奔着鱼神来的， 当个管理怎么的也算是个门面嘛！”
　　江时琢磨了一下，顿时明白了啥笔携香忽然积极的原因。
　　之前不管是啥笔携香还是岛上森林，跟他们玩得都挺好，这期间显然是把哥几个当成是普通回归玩家了。
　　直到现在忽然引起了外面这么高的关注度，眼看着一大批帮众受吸引进会，难免会担心他们日后一言不合跳槽退会的可能性。
　　所以，这是想要用管理职位收买他们常驻呢。
　　不过有一说一，这确实不是什么好手段。
　　别说是七枚银币这种小公会的管理位置了，要搁置君子范那几个人的身上，就算是血蔷薇那样的豪门公会把公会会长的位置让出来，想走的时候恐怕也是照走不误
　　非必要的时候江时从来不喜欢胡乱地许下承诺，毕竟，这种东西可都是要负责的。
　　这时候自然也不会乱答应什么。
　　莞尔之余，清了清嗓子给出一个提议：“我真对管理没兴趣，或许你可以问问鱼为泽，他或许会喜欢的。”
　　“问了，鱼神也不要。”
　　啥笔携香莫名心塞，“送上门的头衔都没一个人待见，怎么感觉你们就是不想承担责任呢？”
　　不得不说，啥笔携香这次的直觉倒是挺准的。
　　他们就是放荡不羁爱自由。
　　江时扫了眼新弹出的好友消息，安抚地拍了拍啥笔携香的肩膀：“负责任，该负的责任我们一定负。放心吧，至少我短期内是没有任何转会的打算，认识这段时间里和你还有会长玩得挺开心的，感觉现在这样就挺好。至少，比待在那些豪门公会有意思多了。”
　　“真的？”啥笔携香询问的时候神态间带着几分的审视，审视中又有些许的猜测，猜测里又透着很多的不确定。
　　这要是放在平时，就仿佛是在试探感情渣男的真诚程度。
　　江时难得有些遭不住这样的对视：“……真的。”
　　啥笔携香这才放心：“那就好！”
　　江时：“说真的，与其找我，你不如问问鱼为泽。最近很多公会都在觊觎他，跑路找下家的话，他的概率比我大上很多。”
　　啥笔携香摆了摆手：“不用问了，鱼神本来就是过来找你的，只要你不走，他肯定也不会走的。”
　　听到这么一句，江时稍稍愣了一下。
　　也不知道从什么时候起，鱼为泽跟他一起行动，在别人眼里居然已经是一件这么平常不过的事情了吗？
　　只是片刻的走神，催促的好友消息就又弹了出来。
　　江时打开看了一眼，跟啥笔携香辞别：“老病他们催我了，没其他事我就先过去了啊。”
　　啥笔携香得到了想要的答案，此时相当随和：“去吧去吧，玩得愉快。”
　　江时进组的时候，队里其他人已经全部就位了。
　　除了深井冰患者、君子范、板正小青年之外，还有今天的主角――40级的回归玩家木川裤子。
　　是的，时隔几天，除了身上的装备已经完全地换了一套新的，裤大师的等级愣是半级都没有增长过。
　　一如刚刚回归当天那样朴实无华。
　　江时扫过一眼就明白了：“这几天你就是在给自己打装备？”
　　“对啊，我也就这么一个爱好了。”
　　木川裤子听他提到，笑着将身上的装备面板发在了小队频道里，“你看看，这身成品的属性还算不错吧？”
　　不等江时回答，有人已经在小队频道里面接下了话。
　　【[小队]深井冰患者：不错不错！不止不错而且非常完美！】
　　【[小队]深井冰患者：所以你能不能别发了吗！这已经你在队里秀装备的第七次了！】
　　江时好奇：“你们不是一直就只有四个人吗，他给你们每个人秀了两次？”
　　【[小队]深井冰患者：他秀装备跟人数有关系吗？那是按时间来的！每五分钟来上一次，你要是再晚点进组，他应该还能再秀上七、八、九、十次！】
　　【[小队]深井冰患者：唉不对，这些装备是重点吗？！这副本还刷不刷了？】
　　木川裤子看到后面那句顿时不乐意了：“装备怎么就不是重点了？副本这种东西才是爱刷不刷吧！照我说，你们是真的不用带我练级，辛苦自己还硬折磨我，何必呢……放我回去算了，我前面列了新的材料列表，还想去市场里面转转，买些回去试试新想法。”
　　君子范：“那不行，组了那么久的人，可不能白白浪费了。”
　　木川裤子：“你指的‘组了那么久’，是指等某人进组的那十几分钟吗？”
　　“行行行，我的锅我的锅。”江时主动认领，“你们不要再为我吵架了，接下去的两个小时，我保证兢兢业业地为各位服务。”
　　君子范：“……谁想为你吵架，要点脸。”
　　木川裤子的重点显然不在这里，而是震惊地睁大了眼睛：“什么本啊，要刷两小时？！”
　　江时：“不是一次两小时，是带你搞完回归任务的总时间，我应该没估算错误。”
　　板正小青年予以了肯定：“嗯没错，基本上差不多。如果按照新手村任务毕业的程度，精准一点的来说，以我们的队伍应该只需要1小时53分钟左右。”
　　江时满意地点了点头：“那我估计得还挺准。”
　　木川裤子来之前显然也没想到这么麻烦，瞬间已经打起了退堂鼓：“……要不就算了吧，其实我真不着急升级的。”
　　作为队长的君子范直接无视了他的话：“好了，都没问题的话，那就直接开车了。”
　　木川裤子不满：“我有问题！”
　　下一秒，进入副本的就位确认直接弹了出来。
　　君子范：“谁还没好？快点。”
　　“……”
　　木川裤子只能心不甘情不愿地进行了确认。
　　-
　　目前七枚银币的情况，要用全服瞩目来形容都毫不为过。
　　这边江时他们一进副本，其他各家公会的管理就从卧底人员口中得知了消息，然后整个都愣住了。
　　其中，血蔷薇的公会管理就反复进行了一下确认：“什么情况，现在不是海底城活动的第二阶段吗，他们跑到低级本去干嘛？那里有隐藏支线？”
　　卧底不太确定地回答：“应该跟隐藏没什么关系。七枚银币的副会长刚刚放了一个回归号进来，奶有毒、君子范、深井冰患者现在显示都在同一个本里，看着应该是专门去带人升级任务的。”
　　这阵容……就为了带升级任务？！
　　血蔷薇管理产生了一丝微妙的预感：“又有回归了？这次这个，叫什么名字？”
　　卧底：“木川裤子。叫这个。”
　　这位血蔷薇管理也是第一赛季玩家，听到这个ID后顿时“卧槽”了一声。
　　卧底疑惑：“怎么了吗？”
　　血蔷薇管理头疼地扶额：“没什么，你先忙吧，我去找下春神。”
　　几分钟后，得知消息的回春妙手也不由陷入了沉默。
　　先是奶有毒、鱼为泽这对老阴批搭档，再是深井冰患者的范围群伤跟君子范这个单体爆发，而现在，居然又来了一个木川裤子？
　　这是从输出到辅助，再到装备的打造补给，一系列全都齐全了啊！
　　如果不考虑七人团队那两个用于轮换的替补位，单单就这五人，都已经够七枚银币这家公会直接去报名参加世纪杯联赛了吧？
　　回春妙手之前打的算盘就是想将鱼为泽拉进血蔷薇，后面又再加上了一个奶有毒，或许还考虑过深井冰患者、君子范两人。
　　直到这个时候脑海中忽然冒出了这么一个念头，不好的预感不由地越来越强烈了。
　　应该，不至于吧？
　　世纪杯联赛从第二届开始就已经注定沦为了资本竞技的舞台，这点上鱼为泽应该最清楚不过，不会真的头脑发热地，搞这种草根公会问鼎巅峰的戏码吧……
　　想是这么想着，但越是试图说服自己，那样的念头就在脑海中愈发的强烈。
　　等回春妙手回神之后，才想起来问：“鱼为泽呢，没跟他们一起刷本吗？”
　　“好像没有。”血蔷薇管理回答说，“队里的最后一个人是牧师，鱼神看着今天没跟他们在一起。至于具体在做什么，就不知道了。”
　　回春妙手打开好友列表看了看，犹豫了一下，到底还是决定试探性地给鱼为泽发去了消息。
　　【回春妙手：空吗？要不要组队打本或者刷刷任务什么的？】
　　【鱼为泽：没时间。】
　　【鱼为泽：你家老狂终于不要你了？实在没人陪都能找我这来了？】
　　【回春妙手：找你联络一下感情不行吗？】
　　【鱼为泽：说了不去血蔷薇，别想挖人了。】
　　【回春妙手：没挖人，就找你玩玩。】
　　【鱼为泽：那你找别人玩去吧，我最近真没时间。】
　　回春妙手的视线停留在“没时间”三个字上。
　　继续旁敲侧击。
　　【回春妙手：都从十字军里退出来了，还能忙什么呢？】
　　【鱼为泽：这时间点能有别的事吗？当然是忙着准备过七夕呀~#微笑.jpg】
　　这显然是从未设想到过的回答方向。
　　回春妙手用回复表达了他脑海中瞬间填满的问号：【？】


第56章 
　　韩俞泽这次倒是真的没骗回春妙手。
　　从发出邀请函开始， 他就非常积极地投入到了七夕那天的准备当中，甚至都没时间像之前那样成天缠着江时转了。
　　五年前在三庭坡上准备的那套东西，虽然最终没能用上， 但至今也是一件未丢。
　　这回既然要再续前缘， 考虑到已经进行了两个版本的更替，韩俞泽觉得自己安排的场面也有必要进行一下二次升级。
　　更何况他现在已经知道了江时当时没能赴约的主要原因，心里愧疚、后悔的情绪都有，就更想要尽自己可能地用最好的仪式来进行弥补了。
　　这样一来， 到集市上一溜达， 更是觉得看什么都心动。
　　市场上最顶级的新型烟火， 买；
　　服装店里刚引入的最华丽服装，买；
　　口感丝毫不逊色于现实五星级酒店的特色菜，买；
　　用来装扮氛围的各种荧光装饰，买！
　　这个过程中跑前跑后最为忙碌的， 无疑就属于韩俞泽的这个小徒弟绿色控了。
　　忙碌归忙碌， 绿色控倒是乐在其中。
　　对此，自始至终就只提出了唯一的一个愿望：“师父，到时候一定要让我在场见证你跟师娘的神仙爱情！我要把整个过程全部都录制下来！”
　　“录，这当然是要完整地录制下来。”韩俞泽对于这种提议自然没有意见。
　　一边继续在市场上面认真采购，一边琢磨着等到未来现实举办婚礼的那天， 如果能把这次七夕录制下来的视频在现场进行播放的话， 场面一定会十分的感人。
　　虽然前面已经陆续购买了五套服装， 当路过店铺的时候， 韩俞泽留意到里面的那身白色西装，还是没能忍住那强烈的购物欲。
　　结合光精灵那圣洁纯净的外观， 到时候穿上这一套过去， 站在一起一定会显得相当般配。
　　正想着， 一条好友消息弹了出来。
　　【奶有毒：来刷本？】
　　韩俞泽对江时原来的这个游戏ID是发自内心的喜欢，这会儿点开一看，是怎么瞧都觉得满意，连回复的时候嘴角都是飞扬的弧度。
　　【鱼为泽：先不了，这几天应该都没空。】
　　【鱼为泽：过几天吧，等过几天一定随叫随到。】
　　为了确保七夕当天的惊喜，自然而然的，他对最近为七夕做准备的事情绝口未提。
　　另外那边的副本门口，看到回复的江时则是稍稍地挑了下眉。
　　此时还是原先的队伍，只有木川裤子在顺利冲到70级后秒速退了组，剩下四个帮忙过回归任务的工具人继续留着，正准备重新组满之后前往高级副本。
　　君子范等了江时没见吭声，问：“怎么说，鱼为泽到底来不来？”
　　“他先不来了，我问问副会长。没输出的话，叫个T也行。”江时说着，给啥笔携香发去了组队邀请。
　　啥笔携香一听有副本混自然乐意的很，瞬间就按下了接受进了组。
　　副本开启。
　　前期剧情期间，君子范想起来问了一句：“鱼为泽这两天都忙什么啊？上次活动结束后好像就一直没见过他了吧？”
　　板正小青年一开口就是一如既往的数据精准：“已经两天零十八个小时没有见到过鱼神了。”
　　江时：“……你们还挺关注他的。”
　　君子范笑：“这不是为了你吗？这两天鱼为泽不在，看你这游戏玩得也挺无聊的。”
　　江时的动作顿了一下。
　　刚想问为什么鱼为泽不在他会玩得无聊，就听到旁边的啥笔携香忽然开了口：“什么，鱼神这几天都没跟你们玩吗？我还以为就单纯不怎么爱搭理我一个人呢！这是发生什么事了，不会是有别的公会来挖他，已经准备要跳槽了吧？！”
　　“没，跟跳槽没关系。”江时下意识地看了看背包里的小卡片，回答道，“他这几天，应该是在认真备战。”
　　啥笔携香愣神：“备战？什么备战？这是要跟谁打啊？”
　　面对这样的灵魂三问，江时言简意赅地回答了一个字：“我。”
　　啥笔携香更懵逼：“啥？”
　　江时：“跟我打。”
　　这次连板正小青年都看了过来：“鱼神要跟……师父你打？”
　　“嗯，本来五年前就应该PK的，当时不是刚好退游了吗，这次回来了就想找机会补上。”江时操作着符文领域控怪，见板正小青年还在那发呆，当即提醒了一句，“我懒得加血，你别分神，奶稳点。”
　　板正小青年：“哦……”
　　他快速地收了下心，给小怪堆里的深井冰患者抬了一口大加。
　　但是最后，还是忍不住地问出了口：“所以你们准备什么时候打，可以去看看吗？”
　　江时点头：“七夕那天，三庭坡。到时候我给你们发坐标，要看的话直接过来就行了。”
　　这个时间，还有，这个地点……
　　板正小青年沉默了片刻，结合五年前的那些消息，脑海中莫名浮现了一种可能性：“师父您确定是约战吗？”
　　江时疑惑：“当然，要不然还能是什么？”
　　板正小青年张了张口，最后郑重表态：“到时候我一定会去‘观战’的！”
　　另外几个人也在小队语音和聊天频道里面陆续表达了附和：“我也去！”
　　江时为这几个人的唯恐天下不乱低笑了一声。
　　眼见着即将进入到第一个BOSS，聊天的话题也暂且打住。
　　不过经过前面对话的提醒，江时一边进行着完美无缺的操作，一边不由地也琢磨了一下。
　　这次的七夕之约，既然鱼为泽都这么认真地开始备战了，他是不是也应该端正一下态度？
　　要不这几天，也去竞技场里稍微热热身好了。
　　江时心不在焉地跟众人刷着副本。
　　两把结束之后没再继续，跟众人暂时挥别：“你们找个人替我位置继续刷吧，我去竞技场看看。”
　　啥笔携香：“你一个人去竞技场？”
　　江时：“嗯，这不，备战一下。”
　　啥笔携香：“……不，我的意思是，你一个辅助去竞技场单排？”
　　江时：“有什么不可以吗？”
　　“那可真是太可以了！”啥笔携香的眼睛肉眼可见地亮了起来，“大，哦不，奶哥你介意直播吗？到时候给我直播间的宝贝们看看辅助虐翻一众输出的画面，这流量绝对一波爆炸！”
　　江时惊讶：“你还搞直播？”
　　啥笔携香：“对啊，我本职工作就是一个主播，之前没告诉过你们吗？”
　　板正小青年：“完全没有。”
　　啥笔携香：“咳，这些都不是重点！重点是孩子的直播间快被冻死了，急需哥哥们扶上一把啊啊啊！”
　　江时这时候也终于知道啥笔携香为什么能有这么充裕的在线时间了，敢情还是一个十八线的小主播。
　　他对于上镜这种事情倒是丝毫不觉得排斥，秉着救人一命胜造七级浮屠的慈悲心怀，点了点头：“你要观战就观战吧，我都可以……”
　　话到这里，不等啥笔携香感恩戴德，尾音跟着稍微地转了一波：“不过在这之前，说不定还有一个更适合你一炮而红的直播题材哦。”
　　“什么题材？”啥笔携香也留意到了江时视线投落的方向，跟着转头看了过去，眼见一阵滚滚的烟尘遥遥落入眼中，直接愕然，“卧槽，这是啥。”
　　江时对于这样的画面倒是相当熟悉了，语调里还带着期待的笑意：“送快递的。”
　　话音刚落，真被一群人追逐在最前方的那个娇小身影忽然间步子一顿，紧接着直接调整了一下角度，朝着他们几人所在的方向奔了过来。
　　与此同时，有一条好友消息也弹了出来。
　　【捡破烂：帮个忙。】
　　江时扫过一眼，笑着跟队里的深井冰患者打了声招呼：“老病，埋点雷，给小姐姐帮个忙。”
　　其他几人自然也已经留意到了这被追着的人是谁。
　　深井冰患者刚才在副本里输出得有些麻木，这时候顿时打起了精神，火速地将地雷阵安排就绪。
　　江时把队伍切换到团队模式之后，也给捡破烂发去了组队邀请。
　　君子范留意到新进组的系统提示，忍不住笑了一声：“这小姐姐看起来倒是比我们更能惹事。”
　　捡破烂不置可否地嗤了一声：“被人坑了。”
　　算是解释了此时这么狼狈的原因。
　　“没关系，问题不大。”需要绅士的时候，江时向来十分得体，“为女士服务是我们的荣幸。”
　　“我也很荣幸。”君子范前几秒钟还在调侃，后几秒已经一个健步迎着人群冲了上去，用实际行动表达了对于群架的充分热情，“你们要再不行动的话，这首个人头我就先收下了啊。”
　　【[团队]深井冰患者：不比速度，比数量。】
　　君子范手里的铁扇子摇曳生风，理智回应：“我一个刺客跟你比什么数量，不比。”
　　【[团队]深井冰患者：呸，你个怂B！】
　　“随你怎么说咯。”君子范说话间已经完成了跟捡破烂的会面。
　　擦肩而过的瞬间，铁扇出手，血溅三尺下前排的那批玩家还没来得及反应过来发生了什么，就这样眼睁睁地看着血条下滑了一大截。
　　至于其中那个被君子范一眼相中的幸运儿，直接感受了一把什么叫做被人秒杀的酸爽体验。
　　最关键的是，潜行者一血得手之后还毫不恋战，直接开启了遁身状态，不带走一片云彩地离开了那片混战之地。
　　紧接着，还没等众人反应过来想要报仇雪恨，一脚踩上地雷阵区域的瞬间，通天火光直上云霄。
　　跑在前方的捡破烂也终于回头，趁着追击团阵脚大乱，又安插了几个陷阱补刀。
　　最后还不忘初心地又顺走了一批爆落的装备道具。
　　一片混乱当中，团队语音里还夹杂着啥笔携香急切的语调：“啊啊啊啊你们别着急打啊！等等！等等我啊！还在登陆账号开直播呢！等等啊啊啊啊！”
　　江时的嘴角挂着一抹分明的弧度，手中的符文石快速地结着印，不动声色地铺开了符文领域，截断了追击方的所有退路。
　　真有活力。
　　果然，这才是游戏该有的样子吧~
　　这边所有人都心情愉快地投入到了群架当中，前几秒还凶神恶煞的追击方却是完全笑不出来了。
　　如果说一开始连遭暗杀和轰炸还有些懵逼，那么随后也终于足够让他们渐渐地反应过来。
　　此时再看着眼前那几个近期的顶流ID，只觉无语凝咽。
　　怎么突然就跟这些人扯上关系了？
　　这盗贼是啥破烂都敢捡，这七枚银币的人是啥破事都要管吗？！


第57章 
　　追赶捡破烂的这个公会名字叫做旧梦时光， 在创纪元大陆里面算得上是第二梯队的高级公会。
　　其实在这款游戏当中，要区分一家公会属于第几梯队也很容易，通常稳定保留的世纪杯联赛资格的无疑属于第一梯队的豪门公会， 而那部分在前半年需要通过年华杯这个预备赛事， 去额外争夺世纪杯参赛资格的，就是第二梯队了。再往后，连年华杯的竞争力都不具备的，无疑就是第三、第四梯队了。
　　而旧梦时光， 就是年华杯的常客。
　　运气好的时候也有拿到过世纪杯的入场券， 去那顶级赛场上一轮游过， 运气不好的时候，倒是也能在这预备赛事里面保留一个前八的名额。
　　这次追杀捡破烂的一共有25人。
　　刚好一个团的数量，显然是有备而来。
　　很明显就像捡破烂回应君子范的那句所说，她是被人给坑了。
　　只不过旧梦时光的人机关算尽， 怎么都没想到的是居然还能半路杀出程咬金， 而且这一杀就是五个！
　　深井冰患者向来知道地雷阵如何排布更能发挥效果，特别有着君子范这波先手，还特意引导了一下对方的走位，这震耳欲聋的爆炸声阵阵散开，整个就是boomshakaka。
　　旧梦时光的人整个都被炸懵了， 一片混乱之下， 更是在后续立起的符文领域中迷失了方向。
　　团队队长位的游戏ID夜梦修罗， 这几天也是窝在论坛里面吃七枚银币那几个回归玩家的瓜， 怎么也没想到这瓜吃着吃着，今天居然吃到了自己身上。
　　他作为参加过几次年华杯的职业玩家， 比起其他人显然要冷静一些， 快速地在团队语音中指挥众人稳住了阵脚， 才点了个名：“白鲨，你就说这个捡破烂爆了你装备，也没说她认识奶有毒几个啊？”
　　白鲨的语调也有些郁闷：“谁知道她居然还叫了帮手。”
　　其实今天这件事的起因，就是几天前白鲨带人在野外杀玩家爆装备玩，不小心碰到捡破烂，开红没成还被人反杀了。
　　爆出的刚好是他前阵子辛辛苦苦才搞到手的新武器。
　　当时白鲨就喊了队友帮忙看住他的宝贝装备，结果捡破烂杀完他后去而复返，直接给顺走了。
　　虽然他当时也没少爆那些无辜路人的东西，但并不代表可以忍受自己损失挚爱。
　　白鲨现场就记住了捡破烂的游戏ID，誓要报仇，结果后面又有几次找机会偷袭，都吃了瘪。
　　气不过下，他喊了公会里的人来帮忙。
　　利用几天的时间摸准了捡破烂的出没区域，特地伪造了一个群架现场来引捡破烂现身。
　　一切的计划可以说进行得非常顺利，直到刚刚峰回路转，就变成了眼前的这个情况。
　　都已经到了现在，白鲨自然不想前功尽弃。
　　要知道那装备可是他费尽心思才弄到手了，偏偏被这么一个捡破烂的给捡走了，怎么想怎么气不过，咬了咬牙道：“管他们七枚银币八枚银币的，也就五个人而已，我们一个团二十多个人，干就完了！”
　　话音刚落，夜梦修罗已经看到团队里面又有几人的头像暗了下去：“……现在就剩下18个了。”
　　回应他的，是团里帮众的纷纷求援：“啊啊啊，这符文领域好烦人啊！谁能把我们从里面弄出去啊！”
　　江时的致盲领域让旧梦时光前段部分的帮众短暂失去视野。
　　这无疑为深井冰患者创造了一个极佳的偷袭机会。
　　重型炮填满弹药之后，又是一波让操作手十分心情愉悦的火力突击。
　　刚刚踩上地雷阵的那批人已经只剩下了血皮，非常利落地就被彻底收走了人头。
　　至于后方，君子范早就已经完成绕后，正在一个接一个地捕捉落单的玩家进行单杀，一个接一个的人头收割得也十分欢脱。
　　旧梦时光虽然人数上占优，但是早在撞入地雷阵开始就已经失去了先手优势，更何况这些普通玩家在江时这批人的眼里就跟人机对战一样，瞬间就已经几乎完成了清场。
　　夜梦修罗也非常果断：“撤吧，打不过。”
　　白鲨自然不想就这么走了，可是没等开口，只见原先阵亡的那批帮众听大搜夜梦修罗的一句话，已经“哗啦啦”地集体回了复活点，然后头也不回地离开了这张地图。
　　白鲨：“……”
　　淦！就知道这帮人平日里就派不上什么用场！
　　他不甘地咬了咬牙，一抬头，捕捉到捡破烂的身影从不远处一闪而过。
　　居然是看着这边的战况激烈，去而复返又重新摸回来捡装备了？！
　　好啊，这么喜欢拾荒，那就让你捡！
　　“你不去我自己去！”
　　白鲨脸色一沉，直接一个加速朝着捡破烂的方向追了过去。
　　夜梦修罗让受袭的帮众们离开，但也不可能只把白鲨一个人留下，很是头疼但也不得不迅速跟上。
　　这两人都是旧梦时光公会参与年华杯的职业选手，平常时候经常在一起安排训练，配合起来自然很有默契。
　　赶上去的夜梦修罗在后方远远地进行掩护，利用召唤师的45级技能召出了地狱三头犬，快步越过白鲨，先一步排斥了四个预先安置的盗贼陷阱。
　　白鲨虽然前面的话说得决绝，但是冲得这么果断，就是仗着夜梦修罗必然会出手的判断。
　　有地狱三头犬开路更是有恃无恐，拉近距离的第一时间利用剑士技能一闪果断近身，紧接着利用后身剑完成连招，从捡破烂的后侧一个突刺，爆炸的巨额伤害直接砍下了大半截的气血值。
　　捡破烂确实没能挡住拾荒者的信念，看着那么多装备爆落，去而复返地贪了一下。
　　主要是，她也想不到旧梦时光的疯狗居然能咬得这么紧。
　　这时候两人距离拉得极近，也终于让捡破烂看清楚了对方的ID，眉目间也是闪过一丝了然：“阴魂不散。”
　　白鲨哼了一声：“又见面了。”
　　捡破烂也跟着冷笑：“自己乱杀人结果实力太菜被爆了装备，被捡了还想追着加好友骂，事后连续偷袭我四五次都没成功，现在开始叫人了。”
　　白鲨被这一串形容听得脸色一白：“我会让你知道惹错人了。”
　　捡破烂：“哦，难道不是先撩者贱？”
　　白鲨原地开启了剑士大招：“就尽管嘴硬吧，看我爆了你装备还能不能笑得出来。”
　　看着迎面逼来的剑气，捡破烂低低地“啧”了一声。
　　她确实不能理解对方的脑回路，自己在野外开红乱杀人就没问题，自己装备被爆了就这么气不过，要这么追着她死咬不放。
　　拾荒这个职业本身就是万众唾骂，捡破烂干这行倒也习惯了刀尖舔血。
　　绝大部分的时候赚得盆板钵满，但也不乏遇到过翻车现场，主要还是因为背包里面东西太多，一旦超重就难免会影响到移动速度。
　　眼下就是这种有些尴尬的情况。
　　远程溜这批人风筝也就算了，一拉近距离，连转身幅度都大打折扣，要完美闪避确实有些强人所难。
　　虽然也有些心疼自己这一背包的战利品至少得爆掉不少，但也是秉着尽人事听天命的理念愿意接受最终的结局。
　　捡破烂在第一时间开启了盗贼的55级技能“遁逃”，在剑气刮上的瞬间清空了自身的所有负面状态，并进入了潜行效果。
　　她后撤的过程无疑已经十分迅敏，要放在平常估计早就全身而退了，奈何此时身上的负重过多，严重影响了移动敏捷度。
　　在召唤物的远超控制技影响下，附加减速，硬是让白鲨大招结束之后，卡上距离补了一记追龙式。
　　不管真的是出于精准预判还是纯粹的出于运气，眼看着斩落而下的剑气就要尾随而至。
　　捡破烂悲悯地看了一眼背包中即将跟自己挥别的道具材料。
　　然而下一秒，并没有传来击杀消息。
　　千钧一发之际一道光束从身上一闪而过，抬起的那口大加治疗将她从死亡边缘惊险万分地拉了回来。
　　再回头，白鲨的行动已经被符文领域稳稳控制，团队语音里是江时似笑非笑的调调：“这人头谁要啊？”
　　“我我我！”啥笔携香好不容易鼓捣好了直播系统，在旁边围观了老半天，终于找到发挥的空间。
　　一个箭步上前，挥舞着长枪怼脸就扎了过去。
　　白鲨在符文领域的持续控制下好不容易找到了片刻的行动权，结果还没来得及动，就又踏踏实实地吃了一记骑士的嘲讽。
　　再后方，夜梦修罗根本来不及救援，已经被君子范完成了截胡。
　　两具尸体并没有在地上躺多久，在七枚银币众人的注视下纷纷回去了就近的复活点。
　　捡破烂的气血值已经被板正小青年重新恢复满了，这时候已经完全没了之前的狼狈，不急不缓地将地面上新爆落的装备丢进了背包里。
　　再回头的时候，才发现其他人都在看她。
　　思考了一下，说：“怎么感谢你们？”
　　君子范刚回来听到这么一句，接得倒非常顺口：“以身相许？”
　　捡破烂直接甩过去了一把飞刀表示回答。
　　君子范笑了笑：“开玩笑的，架是奶有毒要打的，问他，问他。”
　　江时没有直接回答，而是问：“刚才那些看着都是一个公会的，你惹那个旧梦时光了？”
　　捡破烂并不否认：“惹了一条疯狗。”
　　江时想要的就是这个答案，露出了笑容：“也别俗套地说什么感谢了，要不直接到我们公会来吧。”
　　捡破烂：“为什么？”
　　江时：“以后还有这种情况的话，同个公会好搞事？”
　　捡破烂思考了一秒钟时间：“也不是不行。”
　　【哇，原来公会之间结仇都这么随意的吗？】
　　【我怎么感觉七枚银币现在真的很想搞事情啊。】
　　【怜爱啥笔，前面看论坛就觉得这届帮众不好带，果然吧。】
　　【我觉得他刚才站撸拿人头的时候还挺开心的啊。】
　　【所以七枚银币跟旧梦时光算结仇了吗？】
　　【不是说旧梦时光是二线公会里最接近一线的吗，怎么感觉那么菜啊。】
　　【其实也可能是对手太强？】
　　【啥笔你们家是想找机会开帮战吗？】
　　啥笔携香从刚才捡了个人头之后就一直在那里摆POSE，也没怎么留意这几个人的对话，直到捕捉到弹幕上隐约不对劲的内容，才后知后觉反应过来。
　　趁着还没变成“七枚银币与旧梦时光结成敌对公会”的传闻，果断开口打断：“……有什么你们回去再说，我这直播呢！要不，先过来打声招呼？”
　　【[团队]深井冰患者退出队伍。】
　　啥笔携香：“他干嘛去？”
　　江时笑出声：“去一个不需要打招呼的地方。”
　　“打什么招呼，没意思，我也走了。”君子范说完，也退出了队伍。
　　转眼间队里就走了两人，啥笔携香看了眼目前直播间里的观战数量，顿时面容忧愁：“怎么都走了，我才刚开播呢，你们这就结束了？”
　　“你先把捡破烂加进会里。”江时看了眼时间，“愿意的话，可以先跟我去竞技场看上几把。”
　　“愿意，当然愿意！”啥笔携香火速清了个人加上了捡破烂，手里提着长枪，脚步几乎一蹦三跳，“奶哥，你就是我的神！”
　　板正小青年：“师父，我也想去看看。”
　　江时相当大度：“去吧，都去。”
　　【哇哇哇很可以，是奶有毒要去刷竞技场了吗？这波没白来！】
　　【期待期待，提前666刷起来！】
　　【啥笔这波的热度蹭的不错啊，这就是抱大腿的感觉吗，慕了！】
　　【我这就去喊朋友过来看，感觉要爆炸哈哈哈。】
　　【有一说一，啥笔你这次选题可比直播你自己的日常有意思多了。】
　　【虽然但是，奶有毒好像是光精灵吧，辅助……单刷竞技场？】
　　就在刚刚上线开播的时候，啥笔携香就已经把房名改成了《路见不平一声吼，打团谁跑谁是狗！》，这会儿跟着江时一路朝竞技场走去，反反复复地又进行了几次修改，最后才心满意足地点下了确认。
　　最终名《惊！到底是人性的扭曲还是道德的沦丧，辅助竞技场竟单排上分？！》，虽然首页并不能显示完全字数，至少起名者觉得很是满意。
　　从直播间在线观战人数来看，显然已经有人陆陆续续地被标题吸引了进来。
　　很多人显然只是路过来看个乐子，然后，无意中扫到了画面中那人的游戏ID。
　　一个个的就再也不走了


第58章 
　　竞技场是官方提供的友好切磋平台，排名在每个赛季初都会进行一次清零，重新进行榜单争夺。
　　这个赛季至今已经开始了有一段时间门，一些顶部排行的总积分已经非常高了。
　　从列表上一眼看去几乎都是各大豪门公会的职业大神。
　　比起那些公会的整体排名，很显然还是在竞技场中的个人表现才更能展示他们的自身实力，也是职业身价的一个判断指标之一。
　　江时留意到鱼为泽的ID位于20名之外。
　　这无疑不太符合这人的实力情况，看样子应该是这段时间门基本上跟他一起在玩，所以没再刷竞技场，才陆续地让其他人给超了过去。
　　江时看了一眼就收回了视线，找柜台前面的NPC买了张入场券，进入了独立的备战区。
　　进入等待队列之后，很快就匹配到了第一把。
　　在同一时间门，啥笔携香也快速地通过观战模式进入到了看台区域，十分利落地将直播间门的镜头对准了场上。
　　然后就看到板正小青年也跟了进来。
　　江时匹配到的第一个玩家是个84级的狂战士。
　　这个玩家看到自己对手是个光精灵的时候显然也愣了一下，但并没有轻敌，一开始就快速地游走了起来。
　　有的时候越是低分段，越是因为对自己的实力不够自信而显得更加警惕。
　　彼此试探，向来1V1时候很重要的一个阶段。
　　但是江时因为五年没有接触过游戏，竞技场的基础积分趋近于零，扫过一眼，就看出了系统给他匹配的对手是个什么样的实力水平。
　　江时直接站在原地就没动。
　　直到对方意图近身发起进攻，才不动声色地创建起了第一个符文领域。
　　然后，就这样一直溜着对方没给任何接近的机会，保持着满血状态结束了这一局的比赛。
　　总用时3分50秒。
　　江时看了一眼时间门。
　　对他个人而言，用时显然有些偏长。
　　只能说这么多年没玩，突然重新回归竞技场，1V1的情况下还是有点手生，就算一直把对方的所有行动都掌握在手中，冷却CD的控制还略不完美。
　　不过辅助职业的伤害强度向来一般，《创纪元》几次版本更新后玩家装备的防御属性又提升了不少，所以这个角度来看，这波首秀的结果还算是可以接受。
　　也就是江时没有点开啥笔携香的直播间门，要不然可以看到一局结束之后铺天盖地的弹幕内容――
　　【卧槽，不到五分钟就搞定了？这辅助逆天了啊！】
　　【对面还是一个狂战士呢，竞技场BUG职业！我单排遇到狂战士都是日常想要自尽的程度。】
　　【重点不在于用时，重点在于到结束的时候他还是满血好吧！】
　　【全程控到死啊……嘶，想想就崩溃。】
　　【我错了，我不该质疑辅助能不能打竞技场，已经代入感很强了。】
　　【主要是因为对面也明显不会玩吧？狂战士的技能怎么用都不知道，解控都不懂交，这不白送？】
　　【前面的兄弟牛逼啊，要不去竞技场排一波，说不定还能碰上，秀给我们看看呢？】
　　【嘴强王者见识了，就算是低端局，拿光精灵打个五分局试试？】
　　江时已经又进了下一把。
　　这一次他遇到的对手是个魔剑士，结束在3分20秒的时间门。
　　如果说第一把的时候还有些许质疑的声音，那
　　么这会儿明显要安稳了不少。
　　然后第三把，第四把，第五把……
　　江时来竞技场的主要目的是为了寻找一下1V1的手感，备战跟韩俞泽的三庭坡之约，所以那一系列匹配的限制条件一条都没勾选，匹配到的对手更是五花八门。
　　前面快速地结束了十把之后，连胜下的竞技场积分让他快速地摆脱了低分段，开始陆续匹配到中分段的玩家。
　　弹幕上有些人已经兴奋了起来：【看吧，前面都是虐菜，这上1000分开始才算有意思一点。】
　　然而，画面中光精灵的上分之旅依旧顺利地没有丝毫悬念。
　　又是几分钟一把的整波连胜，眼看着就要在连胜的加成下奔过2000分进入到高端局，所有的观众们从最开始的震惊和兴奋，已经逐渐地只剩下了毫无感触的麻木。
　　脑海里反反复复的就那么几个声音――哦好棒又赢了，果然输是不可能的吧，看样子这中端局跟低端局也没什么区别嘛……
　　也是到了这个时候，直播间门的所有人也都算是看出来了，这根本就不是辅助还是输出职业的问题，说到底就是实力上的硬核差距。
　　几乎每一次开局的时候，从对手的表情都能看得出来对于匹配到辅助玩家的欣喜，然而并不是像他们想象中的送分局，等到一把结束之后，往往都是抱着怀疑人生的态度恍惚离开的。
　　1V1。
　　首先也得V得起来。
　　这全程下来，几乎每把都是看着江时在那边耍猴般地溜着人玩。
　　别说打了，对方根本连技能都没办法摸到他一下，用切身行动表现了什么叫做“你是我的可望而不可及”。
　　啥笔携香开着直播一路跟着，看得也很是傻眼。
　　在这之前他也从来没有设想过，辅助在竞技场里居然可以这么秀？！
　　直到数不清第几次地进入到看台旁观，啥笔携香才回想起来看一眼直播间门的人气情况。
　　这不看不知道，一看彻底地吓了一跳：“卧槽，什么情况？”
　　平常时候人气偶尔才突破一千大关的小主播，这时候眼看着观看人数已经一路飙升地直奔十万去了。
　　板正小青年也是雷打不动地占了一个观战位，闻言回答道：“有人去论坛上发帖子了，恭喜，这波火了。”
　　啥笔携香愣了下神，打开官方论坛看了看，果然看到了首页那个高调飘红的热帖。
　　眼眶一湿，险些喜极而泣。
　　奶哥，你就是我的神！
　　场上的江时并不知道自己此时的一举一动有多么的引人关注，满心里只想着自己和韩俞泽之间门的积分差距。
　　目前排行榜二十来位的积分是5600左右，虽然他这一下午的连胜很快就要进入2000分以上的高端局，但是跟那些顶尖的玩家相比，差距还是较远。说真的就算是普通的高端局，对江时来说也只适合用来做做热身，真要打磨细节操作，估计还是要等4000分之后了。
　　而日后，如果想要跟鱼为泽进行双排的话，按照每1000分一个组队权限的情况，他至少得先确保分数抵达5000分以上才行。
　　但是眼看着马上就要七夕了，这临时抱佛脚的，怎么总觉得有点来不及了呢？
　　江时看着这明显紧迫的时间门，思考过后还是决定原地摆烂。
　　要真来不及的话，就当随便把分数刷一刷，作为战前热身也很好。
　　至于其他的，到时候再看了。
　　抱着这样随遇而安
　　的态度，江时就这样在竞技场里一直打到了晚上。
　　这边持续上分，啥笔携香也持续地进行着直播。
　　随着话题传开，越来越多的人进入到了直播间门观战，也让官方论坛帖子里的讨论更加地热烈了起来。
　　除了首个高楼之外，又陆续有人新开了几个新帖。
　　至于具体的内容，从奶有毒什么时候会中断连胜的猜测，到操作套路的技术流分析，再到关于这种玩法到底能不能算是个辅助的辩论，应有尽有。新进入论坛的人放眼看去，恍惚中甚至能够产生“官方论坛已经被奶有毒统治了”的错觉。
　　江时在不知情的情况下，又当了一把创纪元大陆的人气顶流。
　　随着这样的人气影响力逐渐发散，也终于传到了某位后知后觉的仁兄耳中。
　　【绿色控：师父师父，师娘又霸屏论坛了！[链接]】
　　江时？他又做什么了？
　　韩俞泽抱着这样的疑惑点开了绿色控发来的论坛链接，等看完主楼内容后，略微沉默了片刻。
　　然后点开了好友列表，找到了板正小青年发去了好友消息。
　　【鱼为泽：你师父在刷竞技场？】
　　【板正小青年：嗯。】
　　【鱼为泽：怎么突然想到去上分了？】
　　【板正小青年：我以为你知道。】
　　【鱼为泽：……跟我有关系？】
　　【板正小青年：当然，这不就是为了备战你的七夕之‘约’嘛。#微笑.jpg】
　　韩俞泽：“？”
　　他反反复复地将最后一句话看了好几次，才十分勉强地将“备战”跟“七夕”两个字联系到一处，读懂了这句话里的含义。
　　读懂之后，紧随而来的是更加持久的沉默。
　　五年前也就算了，这次都特意点明了七夕，到底是怎么还能误以为他是想约战的？！
　　所以说，这一次的过程中，又是哪里出了问题呢……
　　就在这个时候，江时也结束了今天的最后一局竞技场。
　　刚从备战间门里返回竞技场大厅，关掉直播的啥笔携香已经泪眼婆娑地迎了上来，声色动容：“奶哥，你火了啊！”
　　江时看了他一眼：“我之前就火了。”
　　啥笔携香崇拜尖叫：“不，不一样！这次更火了！带着我的直播间门一起火了！”
　　其实说真的，就算是从旁观者的角度，就这一下午全胜的操作，要想不火都不可能。
　　辅助位角色，几乎全程满血速刷，摧枯拉朽的一通100%胜率，直接从零积分的情况下直接打到2000多分。
　　这全程哪里有低端、中端、高端局的过度，直到结束前的最后那把，看起来都完全像是人机模式的无脑碾压……要说是前无古人后无来者都不为过，就这离谱程度，如果不是全程直播，甚至都能被怀疑是不是开了挂。
　　啥笔携香心情激动双手颤抖，险些说话的时候都忍不住磕巴了：“所、所以，下次什么时候还有直播机会，大腿带带我，让我安静地当一个腿部挂件吧！”
　　“腿部挂件就算了，不过还想直播的话……”江时想了想说，“马上就七夕了，你可以问下鱼为泽意思。”
　　啥笔携香秒懂：“我这就去！”
　　韩俞泽正在反思自己各个环节表述上的问题，结果就又收到了啥笔携香询问能否直播的好友消息：“……”
　　所以说，现在除了他跟绿色控，所有人都认为是找了奶有毒去约战？！
　　韩俞泽揉了揉太阳穴，刚想拒绝，有一
　　个念头就在输入消息的瞬间门一闪而过。
　　眼帘微微地垂落了几分，他的嘴角浮起了一抹弧度。
　　【鱼为泽：可以啊，欢迎来直播~^_^~】


第59章 
　　得到了两位当事人的许可，啥笔携香第一时间就美滋滋地为直播间再次改名：《直播预告：奶有毒VS鱼为泽，七夕晚不见不散！》。
　　这个时候刚结束直播不久，之前在直播间里的网友们还快乐地在弹幕上交流着没完全离开，冷不丁一抬头，就看到了新的直播间标题。
　　愣了一下，等捕捉到标题当中的隐约含义，顿时又彻底地兴奋了。
　　紧跟着，官方论坛当中也出现了新的帖子。
　　内容无疑是针对啥笔携香直播间这叫人浮想联翩的标题名，难免又是一番激烈的讨论。
　　【8L：什么意思，奶有毒要跟鱼为泽PK？是我理解的意思吗？】
　　【22L：这俩人什么情况？现在不是在一个公会吗，怎么突然就约战了，这是闹掰了？】
　　【32L：还真说不定……我就在七枚银币，最近看他俩的坐标位置，好像确实没在一起玩过。】
　　【45L：别的都没什么，约战就约战，为什么要定在七夕啊？不知道今年海底城直接推出了七夕系列活动吗，哪有时间关注这些？】
　　【56L：无所谓吧，让你看又不是让你打，挂个直播做七夕任务的时候无聊看看呗。】
　　【92L：怎么都关心直播时间啊，只有我想知道的是他们两个到底谁能赢吗？】
　　【111L：来下注来下注，我压鱼为泽！老牌大神呢，完全不是竞技场那些菜逼能比的，要能让一个辅助压着打，这脸还往哪里放？】
　　【124L：笑死，我叛逆，还就压奶有毒了！看清楚，这可是奶有毒，能是一般的辅助吗！】
　　【145L：别在这里吵了，隔壁直接开了下注的专用帖，想玩的都过去吧。】
　　【148L：哈哈哈，下注帖有什么好看的，我觉得旁边那几个挖坟的更有意思。】
　　江时玩了大半天的竞技场也有些累了，跟啥笔携香说完就直接下线睡觉去了，也就一直没有关注后续。
　　等第二天准备上游戏之前忽然想起来上论坛看看，一眼就看到了首页飘红着的那几个帖子――《第一赛季老玩家带你们细数奶、鱼二人的恩怨情仇》、《奶有毒跟鱼为泽的胜率预测，分析一波》、《七夕鹿死谁手欢迎下注，双倍返还论坛币哦！》、《小道消息，奶有毒跟鱼为泽之间的旧仇还真不少》等等。
　　个别醒目的标题中夹杂着些许灰暗的帖名，显然是几年前论坛里的旧帖子被那些无聊挑事的人又重新给挖了出来。
　　江时：“？”
　　看了一眼当天的日期，他才确定自己并没有一觉睡出时空漂移。
　　缓缓地眨了眨眼睛，然后随便挑选了几个帖子看了两眼，渐渐地居然饶有兴致地陆续看完了。
　　别的不说，这些所谓的第一赛季老玩家们讲故事还真有一手，一路吃瓜下来，属于让他这个当事人都感到大开眼界的地步。
　　要不看这些帖子，连他自己都没发觉原来从五年前到现在，居然已经跟鱼为泽纠缠了那么久。
　　果然不是冤家不聚头吧。
　　江时看得津津有味，等上线之后，还不忘挑了几个加精的帖子转发给了已经在线的韩俞泽。
　　对方显然也是真的点着这几个直达链接去看了，过了片刻才发来回复。
　　【鱼为泽：。】
　　【奶有毒：看完了？怎么样，是不是写得挺刺激的？】
　　【鱼为泽：是挺刺激的。】
　　【鱼为泽：[链接]我比较喜欢这个帖子，你呢？】
　　江时点开看
　　了一眼，居然是五年前一部分玩家粉他跟鱼为泽CP的专用楼。
　　无语了一把。
　　【奶有毒：我还以为你会对其他的更感兴趣。】
　　【鱼为泽：比如说？】
　　【奶有毒：比如，好像挺多人都认为当年我是被你给打退游的呢。】
　　韩俞泽：“……”
　　某方面来说，好像还真没错。
　　【鱼为泽：那我还是嗑嗑CP吧。】
　　【奶有毒：不说这个了，怎么样，今天还是不刷本吗？】
　　【鱼为泽：嗯，不刷。】
　　【奶有毒：继续备战？这么严谨，备战得怎么样了？】
　　韩俞泽看着“备战”两个字，稍微哽了一下才回复：【准备得差不多了。】
　　发完又补了一句：【你其实也不用辛苦去竞技场，到时候，估计用不太上。】
　　【奶有毒：我明白，马上就七夕了，临时抱佛脚确实不太能行。】
　　【奶有毒：我就是随便刷刷竞技场积分，方便以后双排玩玩。】
　　韩俞泽：“。”
　　不！看这回答就知道你不明白！
　　不过最后面的那句回答倒是很合韩俞泽的心意。
　　当年第一赛季的时候就因为配合十分默契，两人没少在竞技场里双排虐狗，咳虐人。现在他虽然很久没再继续冲分了，但是分数也还是保留在5000多的样子，如果江时可以尽快把个人分刷上来的话，确实方便以后再一起去竞技场里过二人世界。
　　【鱼为泽：嗯那就随便刷吧，注意休息别太累了。】
　　如果说之前江时对于韩俞泽回复的消息没有太多感觉，那么这个时候，反倒是因为最后的那句关怀给稍微愣了一下。
　　不知道为什么，透过这样没有太多情绪的话语，居然感受到了那么一丝过分贴心导致的肉麻。
　　这是备战过程中压力太大了？
　　江时思考了片刻，最后回复了一句【你也多看帖子放松放松才又钻进了竞技场里。
　　-
　　啥笔携香倒是很懂得流量容易透支的运营理念，后面几天十分隐忍地没有跟着江时去竞技场里直播，直到七月初七晚上六点的时候才重新开播。
　　登录的那一瞬间，差点没被在线等待的人数给吓晕过去。
　　20万！
　　麻麻，他从来没有见过这么多人同时在线的情况。
　　“那个，大家好，我是今天的主播兼解说啥笔，咳，啥笔携香。”啥笔携香很努力地才让自己的声音听起来不那么颤抖，“现在是星际时间晚上18点整，再过一小时零七分，今晚万众瞩目的巅峰对决就将拉开序幕。相信大家跟我一样都感到十分期待，那么就让主播带你们见证这历史性的时刻吧！”
　　七夕节当天，因为前阵子的官方活动而重见天日的海底城里开放了一系列的七夕活动，因为奖励丰厚，很多的玩家们都是一边挂着直播间一边在进行着活动任务。
　　很多人已经挂了很久，冷不丁听到啥笔携香的声音，也纷纷地刷起了弹幕。
　　【不急不急任务呢，主播你先去现场等着吧，到时候开始了叫一声。】
　　【前期烘托就不用了，今晚就想看个过程，静音一会，七点再来。】
　　【当个摄像头就好了，解说就算了，七夕任务真有点难，主播你别太多话我容易分神。】
　　【放个屁股，有没有好心的兄弟姐妹，等奶有毒跟鱼为泽露脸了滴我一下啊！】
　　啥笔携香：“。”
　　果然人气主播不好当啊！
　　没办法，为了避免再因为开口而被吐槽，他只能暂时关闭了语音系统，朝着三庭坡摸了过去。
　　三庭坡三面悬崖，只有一条通往山坡的道路。
　　就在那条唯一通道前，啥笔携香被拦住了。
　　绿色控：“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，门都没有！”
　　啥笔携香：“……能押韵点吗？”
　　绿色控收起了拦路的姿势笑了笑：“反正我师父说了从山脚到山顶差不多就是五六分钟，所以七点之前不能让人上去。”
　　“弄这么神秘？”啥笔携香好奇地往上面探了探脑袋，问，“奶有毒呢，没来吗？”
　　绿色控回答：“没呢，这不还一个小时嘛，早着。我师父说师娘……是奶有毒的性格，起码七点才会过来。”
　　啥笔携香持着怀疑态度，打开好友列表发了条消息：【奶哥，在哪呢，怎么还没来？】
　　对方的回复也很快：【嗯？这不是还有一个小时吗？我这里再跑几个七夕任务。】
　　啥笔携香看向绿色控：“……你师父确实没有说错。”
　　“那是。”绿色控一想到很快就可以光明正大地喊师娘了，心情就感到非常不错，一抬头又遥遥地看到几个身影，“啊，怎么又来人了？”
　　板正小青年、深井冰患者、君子范，木川裤子，甚至连捡破烂都陆续抵达。
　　几个人开团组在了一起，一起等在了山脚下。
　　直到时间抵达19点整的时候，才看到今晚巅峰对决的当事人姗姗来迟。
　　“哟，都在呢。”江时却显得并没有来迟的领悟，笑吟吟地打了声招呼，“来得还挺早。”
　　众人内心：是你自己掐点到，还能不能有点紧张感了？！
　　绿色控拍了拍手：“好啦，过七点了，大家可以上去了！”
　　啥笔携香迫不及待地再次点开了直播间的语音系统，秒速切换到了主播身份：“好的各位宝宝们，我们现在即将正式出发前往今天的对决现场。在几分钟之后，今晚万众瞩目的世纪之战正式打响之际，究竟是奶有毒可以笑到最后，还是鱼为泽最终问鼎巅峰，让我们拭目以待！”
　　绿色控虽然一早就听自家师父说过直播的事情，但是这会儿走在旁边，听着啥笔携香这一通声情并茂的话语，嘴角还是忍不住狠狠地抽搐了一下，十分忍耐地才没让这个傻逼闭嘴。
　　去你的世纪之战，明明是世纪告白好吧！
　　正腹诽，忽然有一个声音从耳边响起，刚好是只有他们两人可以听到的声音：“所以，鱼神今天到底准备怎么表白？”
　　绿色控愣了一下，抬头的时候正好对上了板正小青年询问的视线，错愕地眨了眨眼：“……你知道？”
　　“当然，旁观者清。”板正小青年说着，朝前方昏暗的路段扫了一眼，“所以，能回答我的问题吗？”
　　绿色控：“我很想回答，不过，我还真的不太清楚。”
　　虽然全程都在帮忙筹备，但是三庭坡上的东西可都是他师父亲自操办的，具体计划没有透露过半点。
　　板正小青年：“哦……”
　　绿色控：“……”
　　靠这一听就十分遗憾的语调是什么意思？！
　　其他人并没有听到这边的对话，倒是木川裤子轻轻地嘀咕了一声：“确定是在这里约战吗？要知道这么黑，我就带一盏灯过来了。”
　　这句话显然也问出了其
　　他人的心声。
　　从山脚下往上走去，这一路里都没有任何的照明系统，只有一轮弯弯的月亮高挂在天上，作为唯一的光源。
　　现场的所有人这一路走得都视野十分有限，更何况是直播间里了。
　　一度全黑的镜头险些让在线的网友们怀疑自己是否黑屏，进进出出好几次才确认是画面的问题。
　　江时也不确定韩俞泽的葫芦里到底是卖的什么药。
　　一路走去，抵达三庭坡上的时候，差不多刚好是19点05分的样子。
　　遥遥地可以看到空旷的地面中央站了一个高挑的身影。
　　一身白衣，皎洁的月光在旁边镀上了一层荧白的光晕，微风拂动衣角，宛若遗世独立。
　　韩俞泽显然也看到了来人，定定地站在那里没动，嘴角缓缓浮起。
　　他朝着江时的方向缓缓地招了招手：“时间刚好，来吧。”
　　嗯？这就开始了吗？
　　江时接收到了信号，硕大的十字架在手里打了个转，朝着韩俞泽的方向就快步奔了过去。
　　啥笔携香激动地扬声：“开始了！今天的世纪对……唔！唔唔！”
　　后面的话被终于忍无可忍的绿色控一把堵了回去。
　　虽然在竞技场里虐菜那么多天，可真当对手是韩俞泽的时候，江时从来都不会有任何轻敌的情绪。
　　余光中捕捉到周围已经散落的那一系列微型机械的位置，逐渐逼近的同一瞬间，手里的符文石早就已经蓄势待发。
　　堪堪进入攻击范围之内的瞬间，微型机械上火光一起，成片的符文领域也在十分极限的距离顷刻腾起。
　　然而江时并没如想象中那样遭到攻击。
　　就当韩俞泽被符文领域彻底笼罩的瞬间，周围轰然炸开的，却是直冲天际的成片烟花。
　　漫天炸开的震撼画面，将周围昏暗的环境衬托地宛若白昼。
　　原先隐藏在林木当中的精美摆设，也终于彻底展示在了所有人的面前。
　　而就在这样一片屹立的梦幻画面中，符文领域包围下的两个身影在明暗交错的光影下，犹如虚幻。
　　江时向来泰山崩于前而色不变，在这突如其来的夸张阵仗下也愣了下神。
　　而只是这么片刻的功夫，符文领域笼罩中的韩俞泽已经摆脱了短暂的控制，瞬间完成了近身。
　　直接伸手用力地一拽，将人拉到了跟前。
　　猝不及防下，四目相对。
　　烟花还在持续着，流光溢彩。
　　热闹且喧嚣的环境中，只有对视中的世界却仿佛只能感受到很近的呼吸。
　　那一瞬间，明明是在全息游戏中，江时依旧感到自己的心跳骤然地有些快，难得地没有摸清楚眼下的情况。
　　仿佛过了一个世纪般的漫长，那喧腾的烟花终于全部炸完。
　　这一回，包括直播间的弹幕在内，整个世界都仿佛陷入了一片微妙的寂静。
　　江时紧了紧手中的十字架，正在考虑着到底还要不要继续操作，就感到韩俞泽拉着自己的手又更紧了几分。
　　然后，眼前的男人就这样直勾勾地看着他，垂眸浅笑：“今天我就只有一个问题，而这个问题，其实五年前就想问了。”
　　顿了一下，他神态认真地问：“奶有毒，我可以追你吗？”
　　江时：“？”
　　现场来观战的其他人：“？”
　　直播间发疯的弹幕：【？】


第60章 
　　有时候就是这样，最怕空气突然的安静。
　　整个画面随着韩俞泽的这么一句话彻底定格，包括在场的众人都恍惚间有些记不起自己来这里的初衷。
　　他们是谁？
　　他们在哪？
　　他们来这里难道不是为了观战的吗？
　　直到弹幕上覆盖的问号转化为了铺天盖地的“卧槽”，啥笔携香才反应过来，从成批的弹幕大军当中捕捉到几句【直播间名字算不算是欺诈】、【就问能不能举报】等内容，彻底感受了一把什么叫做乐极生悲。
　　原来从顶流主播沦落到饭碗不保，这当中只有一句告白的距离。
　　其实也有人问今天到底还能不能打，但是这个问题，啥笔携香短时间内也还无法作答。
　　理智告诉他自己是被鱼为泽这老六给利用了，可感性还让他抱有一丝希望地看向场中央的两人，期望可以发生奇迹的一幕。
　　就算是意思意思地小打小闹一下都行，也好确保他不会因为虚假标题而遭到举报啊！
　　无语凝咽下，啥笔携香捕捉到江时朝他的这个方向看了一眼，也不知道有没有捕捉到他神情中的期待。
　　其实韩俞泽在做准备的时候就已经想好了，如果江时批准他的追求那自然最好不过，就算不批准，反正江时至少也知道了他的喜欢，而且这份心意也已经通过啥笔携香的直播间传达了出去，相信很快就会传遍全服。
　　某方面来说这个操作才是最后的退路，在这样子全服都知道他喜欢奶有毒的情况下，就算安安分分地“从朋友做起”他也愿意。
　　所以在终于说完那句话之后，韩俞泽就一直留意着江时的反应，等待一句正面的回复。
　　但怎么也没想到的是，江时回过神的第一件事，居然是朝啥笔携香那边看了过去。
　　这显然跟韩俞泽预先做出的任何设想都不相符，隐约间就捕捉到了一丝的不妙。
　　果然江时开口的第一句话就是：“你故意的。”
　　韩俞泽：“。”
　　江时：“答应啥笔过来直播，就是在这里等着呢。干得漂亮。”
　　韩俞泽：“……”
　　所有的小心思瞬间被揭穿，他低低地清了清嗓子：“这不是你推荐啥笔来找我的嘛。”
　　江时：“是我推荐他的，但我让他直播的好像并不是这种事。”
　　因为说话的时候在那张脸上捕捉不到太多的神态，韩俞泽有些摸不太准江时的想法，缓声问：“所以说，你的答案是……”
　　江时摇了摇头，实话实说：“没想好。”
　　确实没有想好。
　　只能说在这之前没有任何的思想准备，就是一直觉得一起玩挺好，在身边的时候也非常轻松，但他从来没有将自己跟鱼为泽的关系往那个方向考虑过。
　　要说不好，好像听到这突如其来的表白时，下意识地没有感到排斥和抗拒。
　　可如果要说好，总感觉他跟鱼为泽之间突然转变成追求和被追求的关系，很可能短时间内会很不适应。
　　江时向来不是一个喜欢为难自己的人。
　　既然摸不透自己对这个人到底是什么样的想法，也完全没想要强求自己的意思：“等我想清楚了，回头再告诉你。”
　　是的，没有答应也没有不答应，完完全全是韩俞泽从未设想过的第三种情况。
　　愣了片刻，最后忍不住有些失笑：“不愧是你。”
　　他也不催促，而是朝周围扫了一圈，看着跟前的人：“那你回去以后慢慢想，现在的话，再继
　　续看一会烟花？”
　　江时：“还没放完？”
　　韩俞泽：“当然，还能看四五波。”
　　“晚点再看。”江时说着，垂眸扫了一眼对方还握着的那只手，“你先放开。”
　　韩俞泽松手。
　　刚想问江时不看烟花的话想做什么，便见光精灵手上的十字架上流光一闪，轻轻地甩了一下就抵在了地面上。
　　不等韩俞泽心中不好的预感愈发强烈，便见江时已经往后退了两步与他拉开距离，还是那张看不出情绪的脸：“你要直播的事已经直播完了，那么接下去，是不是该处理一下我预定直播的内容了。”
　　韩俞泽：“你预定直播的内容，那不是……”
　　话音未落，他只见江时垂了垂眼帘，细长的手指间符文石的光芒一闪而过。
　　韩俞泽：“。”
　　所以说这一架果然还是逃不掉的对吗。
　　可能，这就是当一波老狗B后的惩罚吧。
　　不过从另外的角度来看，这么执着于切磋发泄的话，是不是从另一个角度来看，可以理解成是眼前的这个男人是害羞了呢？
　　寂静的三庭坡瞬间被绚烂的光芒所笼罩。
　　只不过这样成片的光效主要来自于接一连三立起的符文领域，而被领域笼罩下的那个身影却是丝毫没有敢于还手的意思，面对这铺天盖地招呼过来的技能，不是在勉强应对，就是在狼狈逃窜。
　　这样的画面落入啥笔携香的眼中，顿时惊喜地抬高了语调：“来了！今晚的重头戏来了！看吧铁子们，奶有毒对战鱼为泽！让我们期待一下今晚的最终胜负吧！”
　　直播间的网友们：【……】
　　这特么到底从哪里看出来是1V1的PK局了？
　　结合前面的那一系列铺垫，明明就是单方面的家暴现场好吗！
　　什么傻逼主播，举报了！
　　-
　　当晚的闹剧到底是怎么样结束的，江时依稀间也已经记不得了，甚至于连自己是怎么样退出游戏后去洗漱睡觉的都没什么印象。
　　等再睡醒了之后坐在床上，脑海中反复重复着的是当晚睡梦里的内容――鱼为泽又准备了成片成片的烟花，然后看着他说，喜欢他。
　　江时：“。”
　　不。有很大的可能是，印象里那些漫天的烟火，根本就不是梦。
　　所以说，鱼为泽是真的喜欢他。
　　还这样不惜全服直播地，把这件事情十分高调地告诉了所有人。
　　江时就这样一动不动地坐在床上，十分钟后才摆脱了“定身BUFF”，起床洗漱。
　　下楼的时候江妍正在餐厅里面吃早餐，见到他下来，表情仿佛活见鬼：“这才八点，你居然就起床了？！”
　　“嗯，醒了就起来了。”江时拉开一条椅子坐下，拿了片吐司放在嘴里。因为难得早起，整个脑子还有些放空，有一口没一口地咀嚼了一会儿，才忽然抬头朝江妍看去：“姐。”
　　江妍警惕：“什么事？”
　　江时本来想问韩意远那边有没有韩俞泽的详细资料，但是话到了嘴边顿了一下，到底还是咽了回去：“没什么，就问问你上班是不是快迟到了。”
　　江妍还沉浸在江时早起的震惊中，闻言看了眼时间，顿时低低地爆了声粗，把桌边的背包一拎就出了门。
　　江时依旧慢吞吞地吃着吐司。
　　咀嚼的过程中就这样用一只手轻轻地托着下颌，微歪着脑袋，视线落在重新被甩上的大门上。
　　一片安静当中，昨天晚上的画面又一幕幕地涌上脑海。
　　忽然间想起了自己刚回归那天，从帆布鞋那几人口中听说的关于五年前世纪告白的传闻。
　　所以说，居然是真的？
　　江时沉默了片刻，修长的指尖轻轻地点了点手机的屏幕，想要重新去看看之前好奇翻看过的那些帖子。
　　然而没等他输入搜索关键词，所有的注意力就已经被首页上那成片飘红的话题楼给吸引了过去。
　　昨天江时舒舒服服地将韩俞泽痛揍了一顿后就直接下了线，并没有专注当天直播引起的后续。
　　直到这个时候他才发现，网友们对于这种八卦的关注度可远比他想象中要热烈多了。
　　满屏的帖子中，有他单方面殴打韩俞泽的视频剪辑，有漫天烟花中韩俞泽和他“深情对望”的神仙爱情纪念照，甚至还有韩俞泽问“我能追求你吗”字字清晰的完整音频……
　　随便点开看了看，有人惊呼鱼神直接告白的勇猛，有人表达江时没有现场答应的遗憾，还有人已经直接起了个CP名现场嗑了起来。
　　“什么都能嗑，还真是不挑啊……”江时小声地嘀咕了一句。
　　江时向来不排斥这种万众瞩目的感觉，毕竟他跟“低调”两个本来也没什么缘分。
　　对于这种自己ID满屏飘的情况，他本以为会习以为常，结果这一个一个帖子地逛着，感觉到自己的耳根在不知不觉间居然有些生烫。
　　江时伸手轻轻地搓了搓耳垂，秉着最后刷一会的念头，又点开了最后的一个帖子。
　　帖名：《求问！所以说鱼为泽跟奶有毒到底是不是真的啊？》
　　【22L：当然是真的了！几万人在线见证呢！】
　　【34L：不是说鱼神问的是能不能追吗？是不是可以理解成这之前一直是单恋啊？】
　　【45L：单什么恋哦。我人在十字军，之前冲冠一怒为蓝颜的故事你们一定不知道吧。】
　　【48L：嗯？有八卦？】
　　【55L：也不能算是八卦，就是个猜测。之前七枚银币不是跟十字军结仇了吗，当时还想着这小公会怎么敢直接招惹十字军的，现在来看，应该是前一批进帮的奶有毒特地给鱼神撑场子吧！】
　　【66L：谢谢谢谢嗑到了嗑到了。】
　　【68L：歪个楼，只能说这两人的战斗力是真强，十字军这种大公会最后都直接认七枚银币做同盟公会了，其实我更好奇这背后发生了什么。】
　　【88L：我不管那些恩怨，我只知道昨晚单方面的家暴现场太美丽，我录像下来反复看了好几遍。】
　　【90L：卧槽想看！前面的，求资源！】
　　到这里为止还算画风正常，跟其他帖子里的内容也大相径庭。
　　江时继续往下看去。
　　【155L：别的不说，昨天直播我就在现场，这场面，如果有人能给我这么安排，老娘也会原地答应嫁给他！】
　　【159L：也？这么说奶有毒已经答应了？】
　　【166L：我觉得答应了也不奇怪吧。】
　　【187L：看直播间里的情况，昨晚他们的那批回归亲友也去了吧，感觉不是能不能追的问题，都差不多是可以订婚的阵仗了。】
　　【194L：什么，奶有毒和鱼为泽已经要订婚了？】
　　【222L：七夕这么好的催化节日，订什么婚，直接结婚就完了呗。】
　　……
　　【333L：哦哦哦，果然还是你楼信息量充分啊。】
　　【335L：啧这些都算不了什么，给你们爆个大料！小道消息，奶有毒和鱼为泽其实都已经领证了！】
　　江时：“……”
　　江时：“？”


第61章 
　　江时也没想到自己不知不觉间居然刷了一早上的论坛。
　　果然不管是自己的八卦，还是别人的，只要有瓜吃，就总能让人感到心情愉悦。
　　吃完午饭回到房间里，江时的视线从搁在旁边的虚拟舱上掠过，忽然间第一次萌生了不着急上线的念头。
　　昨天晚上他给鱼为泽的回复是“还没想好”。
　　而这四个字，依旧是他现在的想法。
　　不知道怎么回答，即还不知道怎么去面对某人。
　　江时想了想，干脆在沙发上找了个舒适的姿势直接躺下了，又再次拿出手机来刷了起来。
　　吃瓜让人快乐，吃瓜让人堕落，吃瓜让人忽略生活中的所有烦恼。
　　江时决定从五年前的那些帖子开始，把所有回复一条一条地慢慢看过来。
　　时间一分一秒过去。
　　江时也数不清眼前的这个帖子是他点开的第几个了。
　　直到一条短消息突然冒了出来：【在家？见面喝个下午茶吗？】
　　发件人：韩俞泽。
　　江时的眉梢微微挑起几分。
　　不错嘛，这是直接追到线下了？
　　江时不知道的是，韩俞泽发出这条消息经过了多少的“深思熟虑”。
　　主要还是因为今天早早地上线等了很久，居然破天荒地没在日常时间里等到奶有毒上线，联想到五年前失约的前置情况，多少感到有些心理阴影。
　　韩俞泽确实不太确定江时到底是怎么想的，思考了很久，才决定动用“韩意远堂弟”的这层身份。
　　至于去找江时见面的借口也已经想好了，就说是他大伯、大伯母听说韩意远跟江妍交往甚好，托他过来了解一下情况。
　　不得不说，这个理由就连江时看了都得叫一声好，至少于情于理都让他挑不出来拒绝的道理。
　　考虑到周围没有什么适合喝下午茶的地方，他最终跟韩俞泽约在了深灰色全息主题网咖的附属茶吧里。
　　江时稍微整理一下就下楼出了门，等他前脚刚走进网咖不久，后脚就见到韩俞泽走进了大门。
　　速度之快，仿佛早在发消息的时候就已经在附近等着了。
　　可以确定的是，韩俞泽这趟出门前肯定非常用心地收拾过了自己。
　　从江时的视角看去，第一眼的感觉就仿佛像是见到了一只原地开屏的孔雀。
　　这让他不由地多打量了两眼。
　　其实就像当时第一次在生日宴上见韩俞泽的印象，单说长相的话，这人确实是属于很合他口味的那一款。
　　江时朝韩俞泽的脸上多打量了两眼，想到前一天晚上就是这个人在万众瞩目下给发狂炸了一通烟花，嘴角微不可识地浮起了几分。
　　互相打过招呼后，等韩俞泽在旁边坐下，问：“想喝什么？”
　　“跟你一样就好。”韩俞泽完全不错过任何机会，这样不动声色地套了波江时喜欢喝的饮品，调整了一下坐姿，让自己正好正对而坐，“感觉你对这里还挺熟悉。”
　　“嗯。这里的店主跟我认识十多年了。”
　　江时笑着回答，垂眸看着韩俞泽，静静地等着他开始今天的演出。
　　韩俞泽倒也没有忘记自己约江时出来的由头，开门见山地先聊起了江妍跟韩意远的事情。
　　只不过这个话题开始得快，结束得也很快。
　　等到几句话起，后面的谈话内容已经不动声色地转移到了江时的身上。
　　江时这会儿才发现韩俞泽果然很擅长引导话题
　　，至少在整个切换的过程中感受不到任何的违和感。
　　不知不觉间就已经聊了半天，几乎是非常自然地将他的喜好给了解了一圈。
　　眼见着时间差不多了，才终于进入到了主题。
　　韩俞泽：“你下午有玩《创纪元》吗，突然约你出来，不知道有没有影响到你玩游戏。”
　　光听这句话的语调，总感觉显得相当真诚。
　　江时垂了垂眼帘，盖下了了然的神色：“哦，今天没有。”
　　韩俞泽问：“这两天活动还挺多，怎么不玩呢？”
　　江时回答：“也没什么，就是发现了更有意思的东西，一不留神就忘记了时间。”
　　韩俞泽好奇：“什么东西这么有意思？”
　　江时朝他微微一笑：“就是官方的玩家论坛，这两天上面冒出了很多新的帖子。昨天晚上爆出的八卦你应该已经听过了吧，现在讨论爆了，其中还看到有网友说奶有毒跟鱼为泽都已经领证了，你说，是不是很有趣？”
　　“咳，咳咳咳。”韩俞泽刚好送了一口茶到嘴边，一不留神间呛得连咳了几声，“这、这么刺激的吗？”
　　江时笑得人畜无害：“对呢，就是这么刺激。”
　　韩俞泽好不容易咳完了，又连灌了几口。
　　等终于又酝酿了新的话题，抬眸时猝不及防地撞上了江时的视线，话语在嘴边顿住。
　　江时一如之前那样平静地坐在位置上，只是换了一个将下颌轻轻托在手背上的姿势，微微侧眸，那双深邃狭长的眼眸就这么直勾勾地看着他。
　　虽然还是先前那样浅浅的微笑，配合着窗外刚刚打落在他身后的阳光，冷不丁地让人恍了下神。
　　韩俞泽：“……怎么这么看着我？”
　　“没什么。”江时回答的时候依旧保持着这样的姿势，缓缓地眨了眨眼，“就是提到昨天晚上的那个大八卦，忽然在想，你今天这样的表现，算是在追求我吗？”
　　韩俞泽听到最后那句的时候显然微微一愣，然后也露出了笑容：“当然，怎么不算呢。”
　　等这样的一问一答结束后，两人之间的气氛无疑已经显得有些暧昧了。
　　韩俞泽非常懂得给彼此留一点空间，又顾左右而言他地聊了一会儿别的，就在更多气氛发酵之前结束了当天的约会。
　　其实结合下午的情况，不管是态度、礼仪还是修养，韩俞泽十分确定自己完成得都很不错。
　　但是“约会”结束后根本不需要等他回家，刚刚上车，在这样只剩下单独一人的空旷环境中冷静下来，就已经有些头疼地揉起了太阳穴。
　　只能说江时那句发问确实有些太过突然，导致于他在那样的氛围里色令智昏，居然下意识地就应了下来。
　　而那个时候，他显然是遗漏了一个非常严重的问题――江时并不知道他就是鱼为泽。
　　鱼为泽追奶有毒，他韩俞泽追江时，知道两者都是同一个人的话，那自然没有任何问题。
　　可如果之前毫不知情，前后两者之间的关系只能是“or”而不可能是“and”，反正最后的结果，鱼为泽跟韩俞泽都必须失恋一个。
　　简单来说，不管线上还是线下追求成功了，最后似乎都只能是一种“自己绿自己”的结果。
　　韩俞泽：“。”
　　怎么感觉当初计划的双管齐下有些搬起石头来砸自己的脚呢？
　　现在这关系多多少少有些乱套啊！
　　-
　　韩俞泽走后，江时并没有着急回家。
　　先前刚进网咖的时候刚好遇到了毕冰火，听说约了人，就让这边结束之后去一趟老板办公室找他。
　　“聊完了？”毕冰火见到江时推门进来，招了招手示意他在旁边的沙发上入座，也是随口问了一句，“刚刚那个就是你今天的约会对象？看这样子还挺帅，确实像是你会喜欢的款。”
　　江时：“不是约会，这是我姐那位医生男朋友的堂弟，找我来打探消息的。”
　　毕冰火喜欢江妍从来都不是什么秘密，这时候冷不丁地被江时扎了一刀，下意识地捂了捂胸口：“你够了啊，别仗着我不跟你一般见识就总是给我伤口上撒盐。”
　　江时笑了一声：“说吧，找我过来什么事？”
　　“就，了解一下情况呗。”毕冰火啧了一声，“我可不像你，线上线下都有那么多人追得紧，情场失利当然也就只能往事业场上发展了。”
　　虽然实质上追求他的只有这么一个，但是从旁观的角度来看，好像确实有那么一丝“追求者众多”的错觉。
　　江时没忍住地笑了一下，问：“你发展事业来找我做什么？你网咖现在这个规模，就算想扩建我也没闲钱赞助。”
　　“就你那抠门的要死的性格，就没指望你赞助。”
　　毕冰火又好气又好笑地起身，将墙边放着的一块牌子拉了过来，“这海报在门口也有一模一样的一张，看样子，你进门的时候一定都没有留意吧？”
　　江时还真没留意，这时候才看清楚了上面的内容：“年华杯报名开启？”
　　“嗯，从月中开始一直到下个月，全网无限额的报名时间，然后等到九月中旬开始就是第一轮的正式比赛了。”毕冰火说话间始终留意着江时的神态，笑着搓了搓手，“怎么样奶有毒大神，我看你那昔日的老朋友们聚得还挺齐，凑这么一个参赛队伍问题不大吧？当年退游前都没感受过职业联赛，这都回来玩了，就没兴趣来搞一发？”
　　也不能说没兴趣。
　　虽然之前确实没有过这方面的想法，但是毕冰火这么一提，忽然间觉得去玩玩好像也挺有意思。
　　不过，有一点江时感到不太理解：“我参不参加，跟你的事业有什么关系？”
　　“有一种东西叫做第一视角的直播权。”
　　这些就是毕冰火的专业领域了，一提到相关内容顿时滔滔不绝，“年华杯和世纪杯不同，虽然对外说是筛选后者名额的次级赛事，但实际上大家也都清楚，这档次差的可不是一点半点。单单‘所有公会都具有报名资格’这一条，就足以看出有多亲民了。
　　虽然说到时候都会有官方直播，但那毕竟都是通用视角，要满足公会粉丝们的需求，自然还是主队的第一视角了。世纪杯的那些职业公会都有稳定合作的直播平台，自然是不用想了，年华杯顶部的那些队伍也不好拿下，但是如果是那些一轮、两轮游的破队，显然也没有合作的必要。相比起来，当然还是你们最合适了，如果真要去参加的话，当然是最好不过的情况了。”
　　江时懂了：“你想要拿到七枚银币的直播权。”
　　毕冰火：“没错，到时候所有连锁网咖加上线上直播间里同步播出。我这波主要也就是为了打打知名度，可能订金不会太多，但是为了表达诚意，到时候所有直播盈利愿意八二分成。你们八，我二。”
　　江时虽然不清楚其他参赛队伍的合作情况，但是以他对毕冰火的了解，能让这个男人这样笃定得说出来，绝对已经是很有诚意的条款了。
　　思考片刻后点了点头：“行，等我回头问问他们的意思。”


第62章 
　　“你的意思是， 想要报名这赛季的年华杯次级联赛？”啥笔携香听到这个提议时，一度有些恍惚，“这……我们就一个休闲养老公会， 能行吗？”
　　岛上森林眨了眨眼：“我觉得挺好啊！啥笔亲亲，你不觉得年华杯听着就很好玩的样子吗？”
　　啥笔携香吐槽：“……会长你看什么都好玩。”
　　“反正这种比赛也就只需要5个主力和2名替补就够了， 到时候我们打我们的， 你们玩你们的， 不会影响七枚银币的养老招牌的。”江时象征性地安慰了一句， 掰着手指头给他数， “我，老病，君子，裤子，捡破烂，鱼为泽， 我徒弟……如果这些人都愿意参加的话，刚好就人够。”
　　江时登陆游戏后就把在线的几个人都叫到了七枚银币的公会领地， 前面跟啥笔携香的讨论内容自然也让其他人都听在了耳里。
　　留意到投来的询问视线，众人陆续表态。
　　深井冰患者眼光发亮：【我喜欢打架。】
　　君子范笑：“听着不错。”
　　木川裤子有些苦恼：“别的没问题， 参加这比赛是不是需要我去升级？”
　　捡破烂则很是随遇而安：“玩玩也行。”
　　板正小青年：“我听师父的。”
　　韩俞泽：“都可以啊， 我听奶有毒的。”
　　江时前面一直没说什么， 直到听韩俞泽这么说，抬眸看了过去：“其他人也就算了，都是玩玩而已。但是你， 还是要考虑清楚了。”
　　随便玩玩跟专业的职业选手还是有一定区别的， 以韩俞泽目前退出了十字军后的绝对自由人身份， 只要愿意的话， 不管加入哪个豪门公会都绝对是世纪杯的首发位置。
　　要论赛事的含金量，这小打小闹的年华杯可是远远要逊上一大截。至少在以前，只听说过人往高处走的，除非是整个队伍需要重新去次级联赛争夺世纪杯的参赛名额，可从来没有听说过正经的实力玩家主动自降身份的。
　　年华杯的比赛报名需要在官网录入玩家身份，一旦确定，就等于是彻底断了加入其他豪门公会的退路了。
　　韩俞泽当然知道江时指的是什么，还是那无所谓的态度：“也没什么不一样。你们要想当职业玩家的话，别的地方不敢说，回春妙手的血蔷薇可是敞开怀抱来欢迎的。既然你们可以放弃这样的机会，我也没什么不可以的。”
　　啥笔携香忍不住地竖大拇指：“鱼神，仗义啊！”
　　韩俞泽笑了笑，垂眸看向了江时：“而且比起打什么年华杯还是世纪杯的，我还是更喜欢跟奶有毒一起玩。要是进了不同的公会参赛，到时候赛场上遇到了，我到底是动手呢还是不动手呢？”
　　啥笔携香感觉自己的嘴里忽然被赛了一大把狗粮，哽住。
　　所以这才是真正用意吧？刚才就多余夸这么一句！
　　江时倒是丝毫不吃韩俞泽这一套：“以前跟我PK的时候，也没见这么怜香惜玉？”
　　韩俞泽坦然承认错误：“那是我少不更事，我幼稚。”
　　这样认错的态度太过丝滑，听得其他人叹为观止，齐刷刷看向了江时。
　　然后就听江时置若罔闻地将话题又掰了回来：“总之你必须考虑清楚。你跟你的那个徒弟都是机械师，你身份不方便的话其实他来一起玩也都一样，什么时候确定下来之后，就让啥笔去网上报名。”
　　“现在就可以确定了。小绿打比赛不行，还是得我上。”韩俞泽一秒决定，“副会长，可以去报名了。”
　　事情确定得太过突然，啥笔携香愣愣地向江时确认：“那么……这就定了？”
　　江时扫了一眼韩俞泽，动了动嘴角，到底还是没再多说什么：“行
　　，那就报名吧。”
　　这显然是啥笔携香从来没有预设过的道路，小型会议结束，恍惚地离开了公会领地，去年华杯工作区询问报名细则去了。
　　江时也刚想离开，就被韩俞泽不动声色地拉到了旁边。
　　其他人都已经走了，只剩下他们两人的会议大厅显得安静且空旷。
　　江时抬眸扫了一眼咫尺的那张脸，问：“怎么，这就后悔了？”
　　“没后悔，就是想问一个问题。”韩俞泽就这样直勾勾地看着江时，像是酝酿了一下，问，“所以说，你的回答是？”
　　那天在网咖里见面之后，江时下意识地认为算是已经有了答案，再后来就一直在了解年华杯的情况，倒是忘了韩俞泽还不知道马甲早就掉了的事。
　　这时候闻言才反应过来，差点没忍住笑：“你觉得呢？”
　　韩俞泽一直留意着江时的表情变化，看着嘴角这样的弧度，紧绷的弦感觉也松了一些：“我觉得可以。”
　　江时稍稍垂了下眸：“那就可以，让你追。”
　　江时现在的想法很简单，反正被人追也不会少块肉。
　　至于到底能不能有未来，真正想明白后再做决定也不迟。
　　人生在世，及时行乐。
　　走着看呗。
　　-
　　啥笔携香的游戏操作一般，业务能力倒是非常不错。
　　很快，年华杯的参赛信息很快就发到了众人的邮箱里。
　　进行完最后的参赛身份确认，就算是报名完成了。
　　这种不设门槛的次级赛事，报名流程也是同样简洁明了。
　　那么接下来需要进行的，就是赛前准备了。
　　需要解决的大概可以分为两个方面――装备、等级等硬件问题；配合、默契等软件问题。
　　前者主要的点在木川裤子身上，装备需要他承包去为众人量身订造，等级的话……上次拖去做完回归任务是几级，过了这么久之后，现在依旧是几级，甚至连经验条的百分比都没有动过。
　　有一说一，能做到这种地步也是一种天赋了。
　　而后者的重点则是在捡破烂的身上。
　　虽然她跟板正小青年都是前段时间认识的，但是因为兴趣爱好的特殊性，导致平日里也独来独往惯了，如果要在团队配合方面进行评分，几乎无限趋近于零。
　　于是江时也很直接，将所有人分成了两路――深井冰患者、君子范强行带上木川裤子去地狱式冲级；他自己则是跟韩俞泽、板正小青年一起组上捡破烂，去副本等地方一边磨合默契，一边为裤大师收集打造装备要用的各种特殊材料。
　　一时之间，七枚银币准战队都积极地投入到了备战当中。
　　除了痛苦升级的木川裤子之外，都感到忙碌且快乐。
　　这样的日子无疑过得相当充实，可是七枚银币众人所不知道的是，其他一些公会的大神和管理们却是心情相当复杂。
　　随着年华杯报名的截止，所有的参赛公会名单都被公布在了官方首页上。
　　其中七枚银币的公会名赫然在目。
　　如果点开，可以看到具体的玩家名单。
　　因为每个公会一共可以报名十个人，啥笔携香秉着不填白不填的原则，把岛上森林、绿色控，还有自己的ID也全部都给填了上去。
　　加上江时之前钦点的七个人顺利满员，看起来还真有模有样。
　　不管是世纪杯还是年华杯，每次官网公布参赛名单后，总会有人搬运到官方论坛的相应专区，这一次也不例外。
　　像这届年华杯中较为看好的公会有，上届世纪杯失利降级到年华杯的没落豪门夜行团，经常在两个赛事之间反复横跳的铁浮屠，在次级赛事中实力稳定上游的
　　旧梦时光等。
　　这些都是本届年华杯中的人气公会，和往年一样，毫无意外地在论坛里拥有了属于自己的专题楼。
　　而就在这些公会专题楼当中，“七枚银币”的名字显得尤其醒目。
　　不为别的，只为开贴纷纷钟就被顶到了HOT的热度，让论坛管理捕捉到了流量密码十分果断地加了个精华。
　　不过和其他人气公会相比，七枚银币专题楼里的争议也明显要大上很多。
　　【22L：不是吧，七枚银币又是哪里冒出来的野鸡公会，前阵子炒作够了就配拥有专楼了？】
　　【34L：不知道的别乱说，没经历过第一赛季，永远不懂那种被支配的恐惧。】
　　【45L：恐惧个鬼，一堆老古董就听这些所谓的第一赛季玩家硬吹。】
　　【56L：我说前阵子怎么到处都是那些回归玩家的帖子，预热半天，在这等着呢！】
　　【88L：我的重点是，鱼为泽居然真跟这他们搁这玩？职业大神来年华杯炸鱼，不合适吧？】
　　【92L：炸不炸鱼我不知道，但是真发现鱼为泽就一个恋爱脑，转会去哪个豪门公会不好偏偏跟这七枚银币报名？这是自愿放弃今年的世纪杯资格了啊。】
　　【133L：真发现七枚银币实火了，前面黑子好多啊，一个个的是真的酸，你们怎么就不知道七枚银币不能晋级世纪杯了？】
　　【186L：插个眼，等着黑子们打脸哦。】
　　【222L：我要笑死了，除了鱼为泽这里面都认识谁啊，还晋级世纪杯？坐等打脸哦呵呵。】
　　【256L：小丑公会吧，之前看看热闹也就算了，职业赛事的热度都要蹭？实名呕。】
　　【290L：无知真可怕，有空在这里打嘴炮不如回去问问各家公会的管理，七枚银币报名职业联赛了哦，就问他们怕不怕。】
　　……
　　“哈哈哈哈哈，会长你看，这些网友想问问我们怕不怕呢。”
　　“……”
　　响尾蛇公会的会长军刀五纵也在看着论坛里的专贴内容，听到这么一句，却是半点都笑不出来。
　　怕不怕？当然怕了！
　　但是，这是他一个豪门公会的会长能说的吗？！
　　作为第一赛季一路过来的老玩家，他实在是太清楚奶有毒那伙人的威力了。
　　没错，七枚银币确实是个休闲养老公会没错，但是这波报名的那一批人可没一个是善茬啊！
　　还有更重要的一点是，一旦他们真的通过年华杯拿到了晋级名额，那么之前花费巨资购买到的符文石配方，在世纪杯中就注定不再是独家使用权了。
　　不止如此，甚至还不清楚那个奶有毒会不会研发出新的符文石来进行针对。
　　从各个角度来看，他们响尾蛇都仿佛像极了有苦难言的冤大头。
　　军刀五纵不知道的是，此时此刻还有某人比他更加糟心。
　　收到消息后，回春妙手连给自己的嘴巴上封条的心都有了。
　　居然真报名了！
　　果然他以后最好还是少做那些不必要的预判，而且，最好想都不要想！
　　他的预感怎么就能灵验到这种地步呢？真的是怕什么来什么！


第63章 
　　年华杯报名顺利截止之后， 毕冰火又接连联系了江时几次。
　　但因为这段时间江时在着急弄装备材料，又是副本又是带着七枚银币公会抢野图BOSS的，也就只是跟公会的正副会长两位提了一句， 完全没放在心上。
　　在江时看来，甚至还觉得毕冰火有些太过心急，直到蓝星TV为了年华杯七枚银币队伍主视角直播权的事情， 也安排经理人找了上来。
　　“奶哥，你前面说，你那边好像也有朋友想要直播权吧？”啥笔携香还记得江时跟他说过的事。
　　“没事， 交情归交情， 生意是生意。这事还得公会管理层决定， 你也可以让那边的人先过来聊聊，等两边比较过后再做决定。”
　　江时很清楚毕冰火公私分明的为人， 而且这次本来就不是他一个人的事情，货比三家最后站在客观的立场上进行选择，并没有问题。站在那里见啥笔携香跟蓝星TV联系完毕，同时也跟毕冰火进行了联系，同样也约了一个时间。
　　地点是七枚银币公会领地里的会议大厅。
　　蓝星TV作为目前非常有知名度的几大直播平台之一， 对于签署直播权这种事情显然也已经驾轻就熟，经理人过来见面之后就直接将提前准备好的合同递了上来：“关于年华杯直播权，所有条款已经都在这份合同上面了。我们以前没有跟首次参赛的公会进行过合作，这次的合同也是经过会议商讨之后才最后确定的， 相信对于新队伍来说，绝对已经是非常不错的价位了。”
　　蓝星TV这位经理人说话期间始终是笑吟吟的， 看起来相当客气。
　　如果是其他首次参加年华杯的小公会听他这么说， 说不定直接感恩戴德地就确定了， 但是江时慢条斯理地将合同一页页地翻看着， 情绪上却是没有任何波澜。
　　岛上森林和啥笔携香这两个正副会长安静地站在旁边，巴巴地等着江时的反馈。
　　直到江时将最后一页看完：“抱歉，有点低了。”
　　蓝星TV的经理人愣了一下：“什么低了？”
　　“各方面。”江时笑了一下，“独家直播权的买断低了，分成只有五五低了，提供的直播占比时长也低了。”
　　蓝星TV的经理人好半晌才找回了语言：“您可以去别的地方问问，对于新公会而言，我们给的这些条件绝对已经是非常好了。现在的直播权买断基本上就是这个价格，分成的话……我倒是可以去争取到六四，但是直播占比时长这点确实没有办法。您也知道的，在实力不明的情况下我们不可能允诺为贵公会队伍提供过多的占比，而去牺牲其他公会队伍的直播时间。”
　　“我不怀疑贵公司的诚意，也很清楚给出的条件对于任何新公会来说也都是顶级的，但是很可惜，我不希望七枚银币也被等同于‘新公会’来对待。”江时将手上的合同递了过去，“特别是直播占比这块，如果可以的话，我更喜欢合作方可以提供100%的时长，来全程播放我们第一视角的内容。”
　　蓝星TV的经理人原本是抱着满满的信心来的，直到这会儿，却只剩下了满满的震惊。
　　高买断，高分成，外加100%的直播时长，别说是新公会了，这根本就只有常年活跃在世纪杯上的豪门公会才能有的待遇吧！
　　特别是最后那条，这到底是怎么敢开口的啊！？
　　众所周知，《创纪元》的所有职业赛事都不允许在官方外的地方进行直播。
　　所以就算是知名的游戏平台，期间往往也是在游戏内置系统中单独开通类似“蓝星TV”等命名的直播间，来间接吸引流量打知名度。
　　也正因此，有知名度的公司为博关注度，才更加重视直播的质量。
　　而参加
　　年华杯的这些公会里，就算呼声最高的也只是次级赛事队伍而已，这种比赛的过程向来远没有世纪杯要来得高能。因此，蓝星TV往往会选择同时买断好几个公会的直播权，然后才方便根据比赛的情况，随时在他们的官方直播间里进行第一视角的切换。
　　这样的操作不止是蓝星TV，其他稍微有些知名度的公司都会做出这样的选择。除非是血蔷薇、响尾蛇、十字军这种顶级的豪门公会，要不然，单看年华杯这种每年都会不断爆冷的次级赛事，往不好听了说一句，除非是世纪杯刚降级下来的夜行团，要不然就算是人气顶级的铁浮屠和旧梦时光，也依旧不配开口就要这100%的直播时长。
　　更别说七枚银币这种才首次报名参加的全新公会队伍了。
　　蓝星TV的经理人好半晌才重新组织了一下语言：“要不各位先把合同留下，等跟其他意向公司提供的方案进行比对后，再重新考虑一下？”
　　他非常坚定自家公司提供的条件绝对已经是最顶尖的了，所以甚至没有回去再开会讨论的意思，只当七枚银币不懂行情才狮子大开口。更何况他们蓝星TV还自带流量底气，到时候各方面宣传一安排又是很大的额外流量，这些全都是优势条件，这要是最后进行选择的话，一定还得回头来找他们的。
　　不料，江时的态度却是远比他想象中要来得坚决：“如果只是眼下这样的条件，那还是不用了。我这边还有其他人想要跟我合作，给出的条件都要比你们好太多了。”
　　蓝星TV的经理人愣神：“他们给了什么条件？”
　　江时微微一笑：“八二分成，直播时长也如我要求的那样，给的100%。”
　　就是买断价格聊胜于无，不过根据他这几天的了解，只要确保全程直播再加上这诚意满满的分成情况，总待遇绝对只高不低。
　　说完见蓝星TV的经理人还在那发呆，看了眼时间：“那个，如果没其他想说的话今天就谈到这吧。”
　　蓝星TV的经理人怎么也没想到，来时的自信满满在离开的时候已经荡然无存。
　　恍惚地从会议室中走出，脑子里的话更是一句接一句地往外冒――到底是哪家公司这么舍得让利，难道是火星TV知道他们看中了七枚银币，故意恶意竞争吗？给一家新参赛公会这么离谱的条件，也不怕就像外面说这七枚银币的那样是个绣花枕头纸老虎，小心最后赔得妈都不认！
　　正这样朝公会门口走去，蓝星TV的经理人无意中一抬头，刚好看到外面新走进了一人。
　　虽然不认识，但单单是对方手里拿着的那份合同，怎么看怎么眼熟。
　　难道这就是刚才七枚银币说的合作方？
　　蓝星TV的经理人精神一震，打起精神迎了上去，客套了两句后笑着打探：“那个，方便问下贵公司的名字吗？”
　　毕冰火是按江时约的时间过来的，闻言笑着回答：“我？深灰色全息主题网咖，连锁店开得挺多，有兴趣的话欢迎来光顾啊！”
　　蓝星TV的经理人整个愣住。
　　什么……主题网咖？！
　　江时的声音从后方传了过来：“老毕，来了啊，来来来，进来聊事情。”
　　“那我先过去了啊。”毕冰火也是个自来熟，非常热情地拍了拍经理人的肩膀，笑呵呵地转身走了。
　　直到两人交谈的声音渐行渐远，蓝星TV的经理人才后知后觉地回神：“……”
　　要是让上头的领导知道他没抢过一家主题网咖的老板，不知道会不会原地开了他。
　　“所以说，刚才那个就是蓝星TV的人？”毕冰火刚才也没多问过对方的身份，但是结合之前江时跟他交待的情况，刚进会议大厅就笑呵呵地开了口，“怎么样，我就说我的给的条件绝对牛逼吧！”
　　“嗯，是牛逼。”江时敷衍地应了一句，从毕冰火的手里接过了合同，递到了旁边的岛上森林手里，“会长你们看看这份，主要是买断价格方面低了一点，宣传强度也基本上趋向于零，就分成和直播占比那两点还能看看。”
　　毕冰火在旁边听得一整个无语：“什么叫宣传强度趋向于零？我家连锁网咖涵盖面也很广的好吧！”
　　江时不置可否地笑了笑，继续对岛上森林两人说道：“不过如果你们相信我的话，比起那些宣传引入的流量，年华杯期间的发挥更加重要。所以只要分成和直播时长可以确保，整体的盈利比起蓝星TV的那份合同，绝对只多不少。”
　　“相信，当然相信你。”啥笔携香凑到岛上森林旁边看了几眼合同只觉一阵头大，干脆也不看了，“反正我们也就借了一个公会名字给你们，比赛什么的完全出不上力，具体跟谁合作当然还是得你们自己说了算了。森林你应该也没意见吧，不然现在就直接把合同给签了算了？”
　　岛上森林：“我觉得啥笔亲亲说得对，完全可以直接签了呢。”
　　毕冰火也没想到这事居然这么顺利，顿时喜上眉梢：“那敢情好啊，签签签，咱这就签！总之你们尽管放心，我这人别的没有就是特别专一，既然选择了你们从头到尾就绝对会只为你们服务，一荣俱荣一损俱损，绝对不会随便变心的！”
　　江时在旁边看着几人忙碌，这个时候突然开了口：“也不用太专一，比如我姐那事就可以变心一下，毕竟已经没戏了。”
　　毕冰火：“……滚蛋！”
　　求而不得已经很惨了，怎么还带突然扎心的呢？！


第64章 
　　直播权的相关合同签署完毕之后， 也算是完成了一件大事。
　　那么接下来最主要的， 就是全身心地投入到年华杯的备战中了。
　　七枚银币的几个人里，除了韩俞泽之外都没有参加过职业赛事，难免跃跃欲试地感到非常兴奋。
　　可他们一兴奋，倒霉的可就是其他公会的人了。
　　眼睁睁地看着那些回归号在陆续更换新装备后登上了装备评分排行榜不说， 最主要的还是那一周一次的野图BOSS周常。
　　还记得七枚银币刚刚崭露头角的时候， 所有人只当是瞎猫碰到死耗子才捡到的击杀，可现在， 他们公会名都赫然挂在野图BOSS的击杀公示上面，都快像其他豪门公会一样成为击杀稳定户了。
　　野图BOSS的数量总共也就那么多， 七枚银币这一上位， 自然有其他公会与之无缘。
　　要说不甘心吗？那肯定是有的！
　　但就算不甘心又能有什么办法呢？以前看运气偶尔也能捡漏一两次野图BOSS的次级公会也曾经想要联合起来， 但也很快发现这种联合根本就没有任何意义。只要是七枚银币看上的地图，最后的击杀该拿的照拿，每次总能让对手强忍着吐血的冲动捂胸离开。
　　连着试探下来，已经有公会完全不想跟七枚银币去进行任何争夺了。
　　抢不过是其次，主要是对方团里的那位指挥， 风格实在是太阴了点！
　　就算去找那些豪门公会，最多也就是实力上被碾压乖乖原地躺平，可要是对上七枚银币， 人家明明不管人数还是普遍的成员质量都不如自己， 可结束后总能被玩弄到怀疑人生。
　　这哪里是什么休闲养老公会啊， 明明就是老阴逼公会吧！
　　江时自然也从啥笔携香那里听说了， 自家公会最近在官方论坛的恩怨板块里面出镜率高得吓人， 那些唯恐天下不乱的网友们甚至表达了愿望， 希望可以快进到其他公会给他们发起公会宣战。
　　这些事情听听也就算了。
　　毕竟正经公会哪里会因为公认各凭本事的野图BOSS而乱竖敌对， 幼不幼稚。
　　当然， 如果真有哪家公会做出这么幼稚的事情，江时也感到非常的欢迎。
　　这段时间各种更新装备还进行团队磨合的，要真能来一个公会宣战，正好还能验收一下阶段性的成果。
　　又一次从目前版本最顶级的15人副本里出来，收获到一大波经验，众人的等级又有了明显的提升。
　　等到队里喊来凑数的那些公会成员们陆续离开，啥笔携香忽然在团队语音里清了清嗓子：“那啥……你们看这年华杯的初轮比赛就快要开始了，我们也在一起培养了那么久的感情，要不要考虑找个时间，也约了在线下聚一次？”
　　【[团队]深井冰患者：别了吧！】
　　来自于深度社恐毫无意外的拒绝，下一秒就被啥笔携香直接无视了，期待地看像其他人：“怎么样，怎么样？”
　　【[团队]深井冰患者：……】
　　君子范摇了摇扇子：“听着不错。”
　　“听着不错+1。”板正小青年虽然复制的是君子范的语调，但是朝江时看去时那微微发亮的眸色，已经暴露了他对于见偶像的深深期待。
　　捡破烂跟木川裤子当然没什么意见，就连旁边的绿色控也举着双手双脚赞成，表示到时候也想跟着去凑个热闹。
　　啥笔携香满意地笑了：“刚好合作的独家直播方有邀请过我们，等我联系一下毕老板，到时候就直接去他店里好了。”
　　说到这里他想起一件事来，朝江时看了过去：“奶哥，你跟毕老板好像是在一个地方吧？那到时候连路费都可以省了。”
　　“嗯是一个地方，你们直接找毕冰火安排就好。”
　　江时应了一声，见啥笔携香已经心情愉快地联系毕冰火去了，也忍不住有些失笑。
　　再回头的时候留意到了一直一言不发的韩俞泽，走过去问：“怎么了，感觉你不是很想跟大家聚会。”
　　韩俞泽扯起了一抹笑容：“没，我也觉得比赛前确实需要线下聚聚。”
　　江时朝这样明显有些勉强的笑容上扫了两眼，微微垂了下眼帘，顿时了然了对方的担心。
　　而了然之后，又萌生了一丝好奇。
　　当七枚银币线下聚会那天，这位鱼神会准备怎么处理自己就是“韩意远堂弟”的这个身份呢？
　　真是让人期待呢。
　　而这种期待，在江时跟韩俞泽再见面的时候直接被提升到了极点。
　　自从那天承认在追人之后，韩俞泽其实隔三差五地总会约江时一起出来吃个饭，喝个下午茶什么的。
　　而这一次面对新的难题，显然是真的没有想好处理办法，导致全程有些心不在焉。
　　江时看破不道破。
　　往嘴巴里送了一口寿司，慢条斯理地咀嚼着，这才没让自己嘴角的弧度显得过分明显。
　　隔了一会儿韩俞泽终于从走神的状态中走了出来，朝着江时的脸上扫了两眼：“看起来你最近心情还挺不错。”
　　“嗯，是不错。”江时微微一笑，“和游戏里的几个朋友约了线下聚会，应该过几天就可以见面了。”
　　属于典型的哪壶不开提哪壶了。
　　韩俞泽脸上的表情顿了一下，清了清嗓子：“就，挺好的。”
　　江时又往嘴里送了一口。
　　隔了一会儿，听韩俞泽似乎漫不经心地提道：“说到游戏，你好像一直不知道我的游戏ID吧？”
　　“不急，等你确定好以后的职业方向，想告诉我的时候随时可以说。”江时的笑容显得格外人畜无害，可捕捉每个字里的含义，无处不充满了隐藏的小心机。
　　他既没有说“知道”也没有回答“不知道”，模棱两可，自然也不算是撒谎，相反得还无处不充满了善解人意的大度。
　　韩俞泽本就在犹豫着什么时候自爆马甲，被这样笑吟吟地扫过一眼，设想到下一秒这样的笑容可能就会荡然无存，嘴边的话就更说不出来了。
　　沉默了一下，起身：“我去买单。”
　　江时不忘提醒：“记得把账单拿回来，我们AA，回头我转账给你。”
　　韩俞泽：“嗯，知道了。”
　　虽然表面上说着是他在追江时，可实际上每次约出来之后，所有的付费内容一直都是两人平摊。
　　这样的做法多少有些明算账的感觉，不过韩俞泽也一直很尊重江时的决定，该要的转账一单都没有少收。
　　去收银台买完单后，韩俞泽将账单递到了江时的跟前，然后点开了收款码，站在椅子后面俯身，把手机屏幕送到了对方的跟前。
　　这样忽然靠近的姿势下，隐约的呼吸仿佛有那么一瞬从江时的脸侧扫过。
　　他微微地愣了一下，才继续完成了转账操作。
　　吃完晚饭后，两人又在附近的商业区里随便溜达了一会儿才各自回家。
　　其实看今天吃饭时候的样子，江时有好几次都以为韩俞泽准备要给他表演一个原地自爆了，没想到这人的忍耐程度多少有些超出他的想象。
　　这也让他非常好奇，眼看着下周就是约定聚餐的日子了，这人到底准备什么时候进行坦白。
　　回到家，吃饱喝足的江时躺上了沙发。
　　一边想着韩俞泽的事情，一边摸进了官方论坛去围观最新的八卦消息。
　　结果第一眼，就看到了首页上已经
　　飘红的新帖子：《惊！疑似奶有毒线下约会！》
　　江时愣了一下，点进了帖子。
　　然后就看到了首楼的照片。
　　照片拍的位置比较远，但是并不影响放大后观看的清晰度。
　　画面中的两个身影，一个坐在椅子上，正拿着手机扫着对方的手机屏幕，而偏偏从这个拍摄角度看去，刚好可以清晰地捕捉到对方手机上面展示的赫然是一个收款码。
　　江时自然一眼就认出了正是自己跟韩俞泽吃完晚饭时的画面，脸上的表情难得地僵硬了一下，自然也意识到了都是自己这张脸惹的祸。
　　这个故事告诉我们，就算是全息网游，最好也不要偷懒地直接用自己的真实建模。
　　就算要用，至少也得尽量地进行参数上的修改。
　　江时调侃了韩俞泽一晚上的愉快心情顿时荡然无存，一只手抱着柔软的靠枕，另一只手将页面继续往下面划拉，很快看到了回复中的内容。
　　【8L：啊啊啊啊，我特地去对比了游戏图片，真的是奶有毒吧！】
　　【19L：这什么情况啊铁子们，我看这是在扫二维码？咳咳咳，大胆猜测的话，会不会有那么一种可能，是我想象的那种“交易”？】
　　【23L：靠，前面的兄弟，你这思想很危险啊！但是站椅子后面的那个男的颜值真的可以，跟奶有毒站一起看着还挺配吧。】
　　【32L：重点是颜值吗，重点是如果楼主发的都是真的，这鱼神不是才刚刚跟奶有毒表白吗？这什么发展？】
　　【45L：可能就是当时闹得有多大，现在头上就有多绿？】
　　【48L：怎么不绿了？前面说什么“交易”不“交易”的纯属造谣，但我知道这餐厅主推的就是恋爱主题，所以约会是绝对没跑的了！不知道奶有毒拒绝鱼为泽了没，要不然，至少脚踏两条船实锤了吧！】
　　【100L：来来来，下注了，下注了！这年华杯还没正式开始呢，就问鱼神如果看到这个帖子会不会心灰意冷，然后怒而退出七枚银币呢？啊哈哈哈，乐子人好期待！】
　　【108L：虽然理智告诉我报名后已经退不了了，但是感性让我绝对不容许鱼神受这委屈啊！】
　　【122L：笑死，鱼为泽最近的表现还不够恋爱脑吗？等着看吧，就算事情闹再大他也绝对不会退赛的，不仅不会退赛，而且还会尽心尽力地努力开屏哟。】
　　【47L：呸，辅助职业花心一点怎么了？都没答应在一起，只是追求阶段你情我愿的，怎么就绿了？】
　　【88L：……等等，只有我关心的是，奶有毒居然用的是自己的真脸吗？！这长相，盛世美颜啊！】
　　【92L：回88L，我也在想这个，单冲这个脸我觉得我就能加入颜粉！】
　　一路看下来，帖子里各路玩家们根据自己不同的关注点，完全是在各聊各的，导致整个画风显得格外割裂。
　　江时：“……”
　　还能再离谱一点吗。
　　他默默地回到主界面，按下了举报按钮。
　　举报原因备注：[空口造谣，律师函警告。]


第65章 
　　帖子是在举报后十分钟被删除的。
　　江时收到举报结果之后非常满意， 也就没再放在心上。
　　直到再登陆游戏的时候，感觉其他人看自己的眼神有着那么一丝微妙。
　　“怎么今天都这么看着我？”江时问。
　　其他人各自交换了一个眼神，然后啥笔携香就被作为代表丢了出来。
　　然后清了清嗓子， 问：“那个， 奶哥， 论坛上有一个关于你私生活的帖子， 你有听说过吗？”
　　“看到了。”江时回答，“已经被我举报掉了。”
　　大概是这样的回答实在太过直接， 让啥笔携香一时之间差点没能接上话，斟酌了一下用词才再次开口：“就是说， 有没有一种可能， 早在删帖之前……就已经有很多人截图留念了呢？”
　　江时：“……”
　　君子范笑着走过来拍了拍江时的肩膀：“其实我们从各种渠道里面看到都没什么关系， 主要是鱼为泽到底是怎么想。说到私生活呢，你喜欢什么人我们都很支持，照片上的那男人长得也确实不错， 换我我也动心。”
　　捡破烂突然看了过来：“你也喜欢男人？”
　　“呃，打个比方。”君子范无语，“姐， 你可真会抓重点。”
　　“你们说的都不是重点好吧！”啥笔携香一把握住了江时的手，深深地看着他的眼睛，“话也不多说， 总之我绝对相信奶哥你一定能处理好感情关系， 不会让这些破八卦影响到接下来的年华杯比赛的对不对！”
　　江时懂了：“原来你是在担心这个。”
　　“不，我不是在担心这个， 我担心的是那个！”啥笔携香把眼睛瞪大了几分， 希望让自己的表情看起来更加真诚一点， “我更在意的是你跟鱼神之间的关系！”
　　江时想了想：“有区别吗？”
　　啥笔携香：“……有， 吧？”
　　他张了张嘴刚想再说什么，视线一扫瞥见了从远处走来的那个身影，果断地松开了握着江时的那只手：“不说这些了，我先走了啊，奶哥，奥利给。”
　　什么就奥利给了？
　　江时眼见着几个吃瓜群众瞬间跑了个一干二净，疑惑地转过身去。
　　因为没留意到动静，险些跟来人撞了个满怀。
　　韩俞泽倒是眼疾手快地伸手拉了他一把，笑着用眉梢意识了一下众人跑路的方向：“这些人怎么回事？见到我后跑得比兔子还快，是背着我做什么坏事了？”
　　“坏事是有，不过不是他们做的。就是先前论坛上有个帖子，关于我在线下跟人约会被别的玩家拍到的事。”从某个方面来看，江时确实还挺想知道，韩俞泽在自己绿了自己后到底是个什么心情，这会儿看着对方一片泰然的神情，不太确定这人到底有没有看到过那个帖子，所以也点明地相当直接，“就是不知道……你有看到没。”
　　韩俞泽回答：“哦，那个帖子，我看到了。”
　　确切说，不止看到了，而且还把所有的回复内容都看完了。
　　然后还用小号暗戳戳地给说他头上绿的内容各给了个踩，然后又将所有觉得他跟江时两人站在一起十分般配的回复点了一串赞。
　　韩俞泽回答的时候也没多想，直到答完后并没有见江时继续接话，就垂眸多扫了对方一眼。
　　然后似乎从这样欲言又止的神态间捕捉到了什么信息，非常贴心地安慰了起来：“放心，你不用考虑怎么跟我解释，我没有生气。”
　　江时听到这句话就已经知道韩俞泽想岔了：“我没想解释。”
　　奈何韩俞泽只当他难得地有些不好意思：“本来吧，线上是线上，线下是线下，有些人甚至网恋了还能单独交现实的男朋友……当然，这种做法有部分人不好接受而已。”
　　江时本想再重复说他真的没想解释，但是看韩俞泽显然已经有了自己的解读，想了想到底还是没在这点上纠结。
　　清了下嗓子，干脆转移了话题：“所以，你想跟我说的就是这些？”
　　“也不是，其实我还是有一个问题的。”韩俞泽说。
　　江时：“什么？”
　　韩俞泽问的时候神态间也是笑吟吟的：“所以说看你现在的态度，当时确实是跟照片里的男人约会了吧？”
　　江时：“。”
　　江时微微一笑，半点不认：“我没说。”
　　-
　　韩俞泽其实只是想知道，在江时的眼中，这么多次的单独见面到底算不算已经进入到了约会的范畴，却没想到最后还是得到了一句否认。
　　比起那些传得沸沸扬扬的舆论，估计还是这样的回答更加的扎心。
　　比“自己绿自己”更凄惨的是什么，那就是披了那么多的马甲追人，却是每个马甲都没什么实质性的进展。
　　这种情况，很大概率要不是他不行，要么就是真的没戏。
　　韩俞泽深深地叹了口气，忽然接受到了虚拟舱的系统提示，告诉他有手机来电。
　　虽然游戏内部也还是可以进行接听，但是心情不美丽的情况下，他还是选择了退出游戏，从虚拟舱里出来，一边按下了接听，一边走到桌子边给自己倒了一杯水。
　　电话里传来了韩意远的声音：“又在玩游戏？”
　　“嗯。”韩俞泽将杯子送到嘴边，“忽然找我，有什么事？”
　　韩意远：“是这样的，之前那次约会的时候，不是在商场里面看到《创纪元》的现场宣传了吗。江妍当时就觉得很有意思，所以回来后我们又聊过几次，就决定也一起来这个游戏里看看。”
　　“噗……咳，咳咳咳。”
　　韩俞泽的嗓子口滚动了两下，直接被刚喝进去的水呛得一阵咳嗽。
　　不太确定自己刚刚听到的内容，等呼吸平稳之后又缓声地确认了一遍：“你说，谁要来玩？”
　　“我跟你嫂子。”韩意远在电话那头微微地拧起了眉，“你是在忙什么吗，喝水都能呛到，听我说话也好像心不在焉的。”
　　韩俞泽：“……没心不在焉，都听到了。”
　　他伸手揉了揉太阳穴：“所以你专门打电话给我的用意是？”
　　韩意远：“这游戏我也没玩过，当然也不好带江妍。就想着让你到时候加个好友，有什么问题的话可以随时在游戏里面联系。”
　　韩俞泽：“加我好友，那江时呢？”
　　“江妍之前老管着她弟弟玩游戏的事，所以这次暂时还不太想让江时那边知道。”韩意远说，“当然我也知道你在游戏里面也挺忙，如果不方便带的话也没关系，到时候我再另外找个陪玩什么的看看。”
　　韩俞泽一口答应了下来：“不忙，嫂子有需要当然得随时满足了。”
　　除了韩意远和江妍的那层关系之外，更主要的是对方还是江时的姐姐。
　　不论是从哪个角度来看，韩俞泽显然都不可能放过任何的表现机会。
　　“亲上加亲”这四个字可不是随便说说而已，俗话说得好，长姐如母，如果能够借着游戏里面的接触暗戳戳地将姐姐的好感度刷满，也就等同于提前搞定了未来的长辈关系。
　　何乐而不为呢。
　　只不过唯一让韩俞泽感到有些麻烦的，还是游戏账号的问题。
　　虽然听韩意远话里的意思，江妍这次完全是瞒着江时随便玩玩的，可即便如此，也保不准会不留神间把他暴露出来。
　　他现在确实还没想要好怎么自爆，但不管怎么看，都不可能是通过江妍的口来进行这波曝光。
　　这只会让情况朝着最恶劣的方向发展。
　　韩俞泽快速地思考过后，首先确定的一件事就是加好友可以，但绝对不能用他的大号。
　　至于甜心小可爱的那个仓库小号，那当然也是行不通的了。
　　这种卖萌女号用来逗逗江时也就算了，要是拿出来放到姐姐面前去晃哒，保不准分分钟就被判定成为是心理变态。
　　所以综合来看，估计也只能趁着这几天赶紧再弄一个新号出来了。
　　韩俞泽快速地想明白了前后逻辑，对韩意远说：“你们要来玩的时候给我说一声，到时候就别加我大号了，我另外发一个游戏id给你。”
　　韩意远不解：“另外的游戏id，小号吗？你大号好友位满了？”
　　“倒是还有一些空，就是……”韩俞泽在自家这位堂哥面前也不太多隐瞒，回答得也是半真半假，“我最近不是还在追江时吗？就是觉得我游戏里面的名气有点太大了。虽然嫂子这边也是瞒着江时在玩，但是万一在我还没主动坦白之前不小心说漏嘴了……咳，你说，是不是？”
　　没有明说，但也暗示得差不多了。
　　就是他还想要将这个马甲再努力捂着。
　　以韩俞泽对韩意远的了解，相信对方一定会秉着关怀堂弟爱情之路的有爱原则接受自己的说辞，然后问他要新的游戏id。
　　然而话落之后，只听韩意远电话那头稍微地沉默了片刻，才重新开口：“你的游戏id？如果你担心的是江时那方面的话……有件情况我必须得跟你坦白，就是说你是‘鱼为泽’这个事，其实他早就已经知道了。”
　　韩俞泽：“……？”
　　知道什么了？
　　什么东西就知道了？
　　江时已经知道他就是鱼为泽了？
　　而且……这个早就是什么意思？
　　顿了一下，韩俞泽才再进行确认：“江时……什么时候知道的？”
　　韩意远低低地清了清嗓子：“也是我们四个人一起去商场约会的那次，你去买单那会他随口问了一句，然后吧，我也就随口答了。”
　　韩俞泽：“？”
　　这么随便的吗？


第66章 
　　韩俞泽听到话的瞬间差点没有绷住表情。
　　大概是因为沉默得太久，韩意远的话又追了过来：“怎么了， 我应该没有好心办坏事吧。”
　　好心韩俞泽相信， 但有没有办坏事他就不知道了。
　　至少在这一刻，他忽然有些摸不透江时的心思了。
　　所以到底是因为他是鱼为泽，所以江时选择接受韩俞泽的追求，还是因为他是韩俞泽，奶有毒才愿意给了鱼为泽这么一个机会？
　　不过韩俞泽脑海中一串念头梳理完之后，想到了过几天的线下聚会，嘴角微微浮起了一抹弧度：“没，或许反而是件好事。”
　　往原地摆烂的角度来看，反正只要江时愿意给追求机会的那个人是他自己就行。
　　至少，眼下的情况似乎并不需要他绞尽脑汁地去思考如何自我曝光的问题了。
　　韩俞泽在说服自己方面向来很有一套，转瞬间语调就已经轻快了起来：“不说这个了。回头你们来玩的时候把游戏ID发我手机里就好，我设置了拒收好友申请，我这边直接加你们。”
　　韩意远应了一声也没多问，挂断了电话。
　　一直到晚上的时候，才再次用手机发来了消息。
　　【韩意远：南风吹，北风笑。】
　　【韩俞泽：？】
　　【韩意远：我们的游戏ID。】
　　【韩俞泽：谁起的，情侣名都搞起来了。】
　　【韩意远：怎么听着感觉你有点酸？江妍起的，反正你一会有空的时候加一下吧，这几天我医院忙估计没什么时间，你先多带带她。】
　　【韩俞泽：放心吧，嫂子交给我就好。】
　　韩意远知道韩俞泽对江时的那个心思，自然也不担心他对江妍的上心程度，在号上等了一会儿后等到通过了好友申请，就原地下线了。
　　韩俞泽则是直接联系上了江妍。
　　【鱼为泽：姐姐好~#微笑.jpg】
　　【南风吹：堂弟好。】
　　韩俞泽笑了笑，并没有着急让未来大姨子改口，非常亲昵地提出了贴心的服务。
　　【鱼为泽：姐姐在做新手任务吗，接一下组队邀请，我来帮你。】
　　【南风吹：好。】
　　两人很快地组上了队伍，韩俞泽直接打开了语音：“姐，之后有什么问题尽管找我就好，应该基本上没有我解决不了的事情。”
　　江妍第一次接触全息世界正新奇到不行，闻言笑了笑：“那多不好意思。听阿远说你还是个职业选手，平常时候应该很忙吧，偶尔带带我就行，别的时候也别太麻烦。”
　　韩俞泽应道：“不麻烦，一点都不麻烦，我最近特别空。”
　　这点韩俞泽倒是没有说谎。
　　虽然之前他并不知道江时已经知道了他就是鱼为泽的事，但是现在的情况却是江时不知道他已经知道他知道他是鱼为泽的事了。
　　听
　　起来可能有些拗口，不过简而言之那就是不对等的信息已经转变成了对他有利的那一方。
　　原先需要烦恼的自爆问题不复存在，这段时间就正好让他抽离出来，为即将展开的集体线下面基酝酿一下氛围。
　　接下去的几天，韩俞泽只要看到江妍上线，基本上都是第一时间过去为大姨子的升级保驾护航。
　　看得出来江妍确实是第一次接触全息游戏，以前有没有玩过键盘网游不太清楚，总之新手指引进行得还算顺利，就是操作的时候稍微显得笨手笨脚。
　　不过有韩俞泽在，就算没有手脚也问题不大。
　　全程任务材料要什么提供什么，野怪、小BOSS更是身先士卒地全部清光，整个过程中江妍连技能都不需要放上几个，几乎就是站在旁边看着就一路把新手任务都给清理完了。
　　等结束之后，当然还得继续带刷副本了。
　　同样是一路碾压，让跟着队伍里面一起蹭的萌新们看得眼睛都直了。
　　当然，不管是任务奖励还是最后的副本掉落，只要江妍这个牧师角色有需求的也必须一并送上。
　　整体的服务可以说是无微不至，就算是专业的陪玩都未必能够提供这样体贴入微的服务。
　　只不过，韩俞泽专心讨好大姨子，显然不可避免地忽略了一些其他事情-
　　因为江妍玩游戏的时候从来都是去毕冰火的全息网咖上的机，这样有意躲着的情况下，江时并不知道自家姐姐已经杀进游戏里的情况。
　　只是这段时间下来，也很敏锐地捕捉到了韩俞泽在日常训练外的神龙见首不见尾。
　　确切说不只是他，就连公会里的其他人都感受到了。
　　啥笔携香显得有些忧心忡忡：“怎么回事啊奶哥，你跟鱼神这是真吵架了？果然还是因为之前论坛那个帖子的事吧！？”
　　江时：“……不是，没吵架。”
　　啥笔携香：“那鱼神这整天心不在焉，到点就跑的又是怎么回事？”
　　江时：“这我就不知道了。”
　　“我大概知道。”木川裤子突然开了口，在众人齐齐投来的视线下说道，“感觉鱼为泽可能是收新徒弟了吧，昨天下午他还找我帮忙打一套牧师职业的装备，直接给了一大堆的顶级材料，出手还挺客气的。”
　　话音落下，所有人的视线齐刷刷地又落在了绿色控的身上。
　　绿色控原先也就是好奇地过来一起吃瓜，没想到居然吃到了自己的身上，顿时大惊：“什么，我师父跟我相依为命这么多年，居然就背着我有别的狗子了！？”
　　在众人不走心的敷衍安慰下，他最终决定去找当事人好好控诉一下，来来回回地发完一通好友消息后才抬起头来，眼眶里的泪水彻底干了：“我师父说他没收新徒弟，就是最近有个朋友来玩游戏了，稍微照顾了一下。”
　　木川裤子摆了摆韩俞泽给他的那些千金难求的稀有材料清单，挑眉：“稍、微、照、顾？”
　　啥笔
　　携香没敢去看江时的表情，低声地问：“那你师父有没有说过，那个朋友是男的女的？”
　　绿色控：“是个妹子。”
　　啥笔携香松了口气：“那没事了，鱼神喜欢的是男人。”
　　君子范适时开口：“这年头双性恋比同性恋多多了。”
　　一句话，让周围的温度顿时冻结了下来。
　　隔了许久之后，一片寂静中传来了江时的声音：“今天副本训练结束了吧，我先去忙别的事了。”
　　其他人始终没有吭声，就这样静静地看着那个高挑的背影渐行渐远，等彻底从传送点处消失的时候才再次记起来呼吸，差点把自己给憋死。
　　啥笔携香张开双臂抱了抱弱小的意思：“是我的错觉吗，总感觉奶哥说最后那句话的时候，不管是表情还是语调都好吓人的样子……”
　　君子范摇了摇扇子：“不是错觉。”
　　板正小青年认可：“不一定是生气，但一定不高兴。”
　　君子范笑：“如果这时候鱼为泽站在跟前，说不定这十字架就印他脸上了。”
　　板正小青年：“鱼神这波做得确实不地道。”
　　君子范：“如果是为了奶有毒的线下约会故意报复，那就情有可原了。”
　　板正小青年：“幼稚。”
　　啥笔携香听着这两人一人一句，视线也来回地转了好几圈，有些头大地抱着脑袋蹲了下来：“所以年华杯真的还能玩吗？这还没开始，内部主力就直接起内讧了？！”
　　君子范收起扇子在啥笔携香的头上敲了一下：“普通关系那才叫内讧。”
　　板正小青年点头：“亲密关系的话，只能算冷战。”
　　啥笔携香：“……你们闭嘴吧，这结果有任何区别吗？！”
　　“当然有区别了。”君子范笑，“前者的结果大不了就是一拍两散，但是像鱼为泽这种情况……自己弄生气的人，估计最后还是得自己去哄回来。”
　　深井冰患者一言不发地听了这么久，适时总结：【奶有毒从来不是好哄的人。】
　　一群人在原地再次陷入了沉默。
　　然后，集体在心里为鱼为泽点了一排蜡-
　　因为线下面基的安排，江时本以为韩俞泽会在最近这段时间里面跟自己主动爆马，结果眼见聚会就要到了，却依旧没有等到动静。
　　就像是什么事都没有一样，该训练还是训练，该刷本还是刷本，该带他的那位新手新朋友也还是一天天地在带。
　　也不知道是真给忘了，还是早就有了另外的应对方法。
　　七枚银币的线下聚会安排在的是毕冰火的全息网咖里，离家也不过几步路的距离，让江时丝毫不必要担心迟到的可能性。
　　眼看时间差不多了才稍微整理了一下出门，快到的时候，遥遥地就看到了那个将脑袋埋在兜帽里面，在网咖门口鬼鬼祟祟行踪可疑的身影。
　　联想到了聊天群里问其他人什么时候到的那条消息，江时了然地笑了一下，抬步走过去在对方的肩膀上拍了一下：“挺早啊，老病。”
　　对方原先已经尽量找人少的地方躲了，却还是冷不丁地听到这么一声招呼，整个人本能地震了一下。
　　直到抬头，通过兜帽露出的缝隙看清楚了江时的那张脸，才张了张嘴，好半晌憋出一个字来：“……是。”
　　别的不说，在线下见面，这位重度社恐份子无疑显得更加社恐了。
　　江时自知自己的脸根本就不需要自我介绍，直接顺着拍肩的姿势往深井冰患者的肩膀上一揽，一边带着人往里面走，一边笑着问：“我真名叫江时，你呢老病？”
　　深井冰患者：“沈、沈知狂。”
　　江时：“哦……”
　　这么张狂的名字，只能说和本人没有丝毫关系呢。！
　　青梅酱向你推荐他的其他作品：，：，希望你也喜欢


第67章 
　　江时带着深井冰患者去了毕冰火一早就安排好的包厢。
　　隔了一会儿，其他人也陆续抵达了。
　　逐一进行过自我介绍之后，也就陆续认识了。
　　君子范本名范寒生，一张干净斯文的脸估计直接就毁在了那双丹凤眼上，相当的破坏好好先生的气质；木川裤子原名陆茂，人如其名，长得也是相当的“茂盛”，十分符合他这个骑士玩家的气质，也很有挥着大铁锤的巨匠风范；至于板正小青年，一个名叫“班楠”的学生党，金丝框眼镜挂在精致的鼻梁上，来的时候手里还额外抱了两本书，不管放在什么环境里都分明是人见人爱的好好学生形象。
　　这样一比较之下，就显得韩俞泽的那位徒弟绿色控吕肖要显得极有个性了，至少那从头绿到尾的一身穿着，跟游戏里面的十分一致。
　　然后啥笔携香这两位副会长了，一个见人就笑的铁憨憨，相当好认。
　　这样相比较之下，反倒是全场唯二的女生显得格外颠覆。
　　当身高一米六的马尾妹子走进包厢的时候，好几个人险些已经一句“会长”要冒出嘴边了，结果被对方那生人勿近的视线一扫才反应过来：“……捡破烂？”
　　任岚：“嗯。”
　　全场静默期间，一个高挑的御姐妹子小心翼翼地从门口探进了脑袋：“亲亲，请问这里是七枚银币的聚会地点吗？”
　　啥笔携香霍然起身：“是的会长，我是啥笔啊！”
　　说完之后隐约觉得哪里不对，又补了一句：“我是你携香哥哥！”
　　江时一手搭着缩在角落的深井冰患者，一边笑着看众人颇有兴趣的互动，看了一眼逐渐临近的约定时间，朝着门口的方向意味深长地看了一眼。
　　现在，就剩下韩俞泽没有来了。
　　江时是真的没想到，这么嘴巴一张一闭的事情，居然真的被这人给强行拖到了deadline。
　　原本按他的想法，前几天的时候这位鱼神多少就该过来找机会跟他坦白了，结果谁知道居然仿佛完全忘记了这件事一样，跑去带他的新手朋友去了。
　　江时向来习惯了把事情掌握在自己手里各种找乐子，而这偶尔有些脱离他猜想的发展，也正是他隐约感到不愉快的原因。
　　韩俞泽跑去带的是什么人完全不是重点，重点是，作为一个身经百战的辅王，以他对自家输出的理解居然发生了这么严重的预判失误？
　　这让江时更想看看，韩俞泽最后到底打算怎么来收今天的这个场。
　　其他人认识之后热热闹闹地聊了一会儿。
　　啥笔携香抽了个空摸到江时身边：“奶哥，鱼神今天还来不来了？”
　　江时问：“他请假了吗？”
　　啥笔携香想了想：“那倒没。”
　　江时点头：“没请假就是会来。”
　　啥笔携香张了张嘴刚想说什么，然后余光一扫，恰好发现包厢的门被人由外面推开了。
　　然后，就在全场忽然间的安静下，有一个脑袋从外面探了进来，相当熟稔地笑了笑：“不好意思，我来晚了。”
　　啥笔携香张开的嘴久久没有合上，半晌才记得朝江时看了过去：“奶哥……你，你叫来的？”
　　江时一时之间居然也不知道应该怎么回答。
　　也不怪啥笔携香会有这样的反应，毕竟眼前这人跟当时论坛上热闹一时的话题楼照片如出一辙，就连着装都是当时的那一身，仿佛生怕自己没被人认出来似的。
　　其实也不止是啥笔携香，其他人的第一反应也是齐刷刷地朝江时看了过去。
　　江时本来不想说话，在这样的注视下，清了清嗓子：“那谁，你要不先自我介绍一下？”
　　韩俞泽浮了一下嘴角，十分自然地先朝距离最近的君子范伸手握了握：“各位好，我是韩俞泽，或者你们也可以叫我的游戏ID，鱼为泽。”
　　七枚银币众人正在设想过一会鱼神抵达后可能掀起的血雨腥风，在听到最后那句的时候齐齐愣住了。
　　荣幸地成为握手对象的君子范代表群众发出了心声：“你是鱼为泽？”
　　“嗯，是我。”韩俞泽的视线从君子范的肩膀掠过，落在了江时的身上，“不信的话也可以问奶有毒。”
　　江时：“嗯，是他。”
　　啥笔携香过分震惊下跟岛上森林面面相觑，眼中的神情仿佛在说“卧槽我们被骗的好苦啊”。但是他碍于两位大佬的淫威谁都没敢吭声，只能故作淡定地上去打招呼：“鱼神好啊，我是啥笔。”
　　这回不是客气，他觉得自己是真傻逼。
　　韩俞泽跟其他人逐一打过招呼之后，非常自然地在江时身边坐了下来。
　　深井冰患者原先是缩在另外那边，很是自觉地把自己的屁股挪了个位置，单独地留出了二人空间。
　　江时对于韩俞泽的突然靠近没给丝毫反应，直到对方倒了一杯果汁十分殷勤地递了过来，才抬眸朝那张明显笑容讨好的脸上扫了一眼：“所以说，是韩医生跟你说的？”
　　“聊天的时候随口提到，就随口说了。”韩俞泽适当地化用了一下韩意远当时的话术，见江时接过果汁喝了一杯，还是这样直勾勾地笑着看他，“在这点上，还是得感谢你给了我一个十分合适的台阶。”
　　江时语调敷衍地“嗯”了一下，因为今天可能发生的大场面并没有发生，显得有些兴趣缺缺。
　　是啊，可不是给了一个大台阶吗。
　　线上线下两层身份，结果一句解释都不用就直接合二为一了，这台阶确实够大。
　　韩俞泽看着这意料中爱答不理的反应，剥了个桔子递了过去，缓缓地说出了三个字：“我错了。”
　　江时抬眸看去：“什么错了？”
　　“最开始见面的时候就不应该故意隐瞒身份，这点错了。”韩俞泽回答得倒是非常坦诚，看得出来这套话术倒也不是信口拈来，也是准备了许久，“但是你也知道的，那时候我刚刚才好不容易等到你回归，也不知道前面几年都干嘛去了。那样的情况也不能确定退游那次是不是也跟我有关系，万一你对‘鱼为泽’有意见，我这一自爆，不就波及到‘韩俞泽’身上了吗。你说，是不是？”
　　江时稍稍往后面倾斜了些许，靠在了沙发上，定定地对上视线：“当年退游，某个角度来说，也确实是有关系？”
　　“咳，是的，我也知道了。所以后面才有些更不敢认，这不，一拖之后就一直没找到坦白的机会了。”韩俞泽低低地清了清嗓子，“反正现在你也都知道了，要是实在不高兴这一直瞒着你，随便说多少件事，我绝对都帮你办到。”
　　“倒也不用，你能做的事，我自己也一样搞得定。”江时说着，思考了片刻还是多问了一句，“所以你既然已经知道我知道了，为什么偏偏还要等到今天才自首？”
　　“这不还是怂吗。”韩俞泽示意性地晃了晃酒杯里的液体，缓缓眨眼，“酒壮怂人胆。”
　　江时一个没忍住，终于低笑一声。
　　两人这边在交谈着，另外一边的几人也聚成了一堆，压着声音窃窃私语着。
　　啥笔携香：“所以说，搞了半天，奶哥的线下约会对象就是鱼神？”
　　岛上森林：“亲亲，所以现在的意思是他们两个其实已经在一起了吗？”
　　啥笔携香不太确定：“不知道啊，都还没官宣的……”
　　君子范啧了一声：“这年头就流行什么官宣不官宣的，我看啊，就算还没成估计也已经快了。”
　　啥笔携香捂了捂胸口：“会内消化那肯定是再好不过的了，感觉接下去的年华杯又稳了一些！”
　　绿色控混在一堆人当中，小声提醒：“但是，如果师父师娘感情和睦的话，那师父最近带的那个妹子又是怎么回事……”
　　一句话让周围的氛围瞬间凝固。
　　许久之后，捡破烂嫌弃地吐槽：“你们这些人是真八卦。”-
　　等毕冰火忙完网咖的事情之后，也以合作方的身份过来一起吃了顿饭。
　　不管怎么样这都是七枚银币众人的首次会晤，也算是十分具有历史性意义的聚餐活动了，在解散结束之后，所有人还挤在一起拍了张照片留念。
　　聚餐结束之后，江时跟韩俞泽一起把七枚银币众人送走了，这才回去收拾了一下一片狼藉的包厢，出发回去。
　　到门口的时候，江时刚想要跟毕冰火挥别，余光中一扫，刚好看到了一个熟悉的身影消失在了转角的那个房间。
　　江时缓缓地眨了眨眼。
　　没看记错的话，那好像是毕冰火自留的专属机位吧？
　　毕冰火见江时忽然不动了，捕捉到他视线停留的方向，掩饰状地清了清嗓子：“咳，怎么了？”
　　他没想到的是江时居然完全不兜圈子，问得十分开门见山：“我姐什么时候开始也玩起全息网游了？”
　　毕冰火哽住，隔了一会儿才开口：“江妍来网咖，难道就不能是来特地找我的吗？”
　　江时：“没那可能。”
　　毕冰火：“……”
　　MD，这回答笃定得也太过扎心了！
　　他在江时审视的视线下沉默许久，到底还是坦白了：“其实也没多久，就这几天吧。”
　　江时“哦”了一声，正若有所思地摸了摸下巴，忽然余光瞥见还站在旁边的韩俞泽，有个念头忽然从脑海中一闪而过。
　　他问：“我姐的游戏ID是什么？”
　　韩俞泽虽然已经很快，但也阻止不及毕冰火的脱口而出：“南风吹。”
　　果然。
　　江时嘴角微浮地看向韩俞泽，笑而不语
　　这一刻，一切尽在不言中。
　　韩俞泽：“。”
　　有着刚刚勉强混过去的马甲风波，在求生欲尚存的情况下，他这回认真地解释了一句：“是姐不想让你知道的，不怪我。”！


第68章 
　　江时听韩俞泽说完了来龙去脉， 难得地也陷入了沉默。
　　许久之后捏了捏眉心道：“她要玩就让她玩吧，反正这个人做事情就跟她谈恋爱一样，经常就是三分钟热度， 估计也玩不了多久。”
　　韩俞泽问：“我看姐自己好像随便找了个公会，要叫她退了过来七枚银币吗？”
　　“不用了。”江时在这个问题上几乎不用任何思考，“年华杯马上就要开始了，要是在一个公会里面让她看到我的在线时长， 很可能会……杀了我。”
　　韩俞泽嗤笑一声。
　　江时抬眸看去。
　　韩俞泽瞬间收敛了笑容：“没别的意思，就是觉得你这种被家里长辈管着上网的感觉， 还， 嗯挺可爱的。”
　　“你愿意的话，这福气可以给你。”江时冷声道。
　　其实对于江时来说，江妍突然决定来玩游戏确实有些出乎意料。
　　特别， 还是在这种年华杯在即的关键时刻。
　　不过这个时候他显然也没太多的心思放在江大小姐的身上， 最后的冲刺阶段尽可能地跟队伍其他人一起提升了一下装备情况， 然后商量了几套阵容体系， 基本上一天天的时间也就这样飞快地过去了。
　　从这个角度来看， 有韩俞泽在那里带着江妍， 反而还让这件事情变得更加省心了起来。
　　不知不觉间，年华杯的日子终于到了。
　　如往年一样， 早在第一轮比赛开始前几天， 《创纪元》官方就在网站上单独发布了一个胜率竞猜界面。
　　所有的参赛公会都整齐统一地显示其中，每个网友可以任意分配手中的10张选票，每轮比赛结束都将统计一次竞猜情况，按照比例发放奖励。
　　年华杯一共八轮赛事， 其中前四轮为每周一次的分区抢分赛， 第五轮到第七轮为四强的排名突围赛， 而第八轮就是最后的冠军争夺了。
　　官方设立的竞猜活动也遵循赛事一共开启八轮，而越往后面，每张选票的奖励面值也都会更大一些。
　　官方一放出竞猜界面，无疑也就意味着正式到了年华杯的预热阶段。
　　随之引出的无疑是网友们的热烈讨论。
　　就像之前说的，上届世纪杯失利降级到年华杯的没落豪门夜行团，经常在两个赛事之间反复横跳的铁浮屠，在次级赛事中实力稳定上游的旧梦时光等公会，不管放在哪一届中，都是备受瞩目的夺冠热门。但是跟这几家公会比起来，更加引人注目的反而是在这段时间忽然声名鹊起的新晋顶流，七枚银币公会了。
　　为了迎接年华杯的到来，有人已经早早地在论坛里面创好了专题楼，就等着比赛正式开始之后来聚众喝茶、吃瓜、嗑瓜子。
　　在这样的万众期待下，年华杯主办方终于放出了第一阶段的赛程安排。
　　这一公布，直接一石激起千层浪。
　　众所周知，年华杯前四轮比赛的分区抢分赛统一被称为第一阶段赛程。在这个阶段中，所有报名的公会将会被分成A、B、C、D四个分区，各自竞争进入第二阶段的晋级名额。而这个分区的过程，虽然据说是由光脑随机抽取的，但每届的热门公会基本上都没有被划在同一个分区里过。
　　而这次，加上七枚银币满打满算刚好四个热门队伍，却是让他们的队伍跟旧梦时光被一起分在了C区，也不知道是主办方在瞧不起哪边。
　　【22L：果然吧，就说七枚银币的人气都是虚高，主办方都没拿他们当强队看过。】
　　【35L：这你又知道了？说不定主办方觉得弱的那方是旧梦
　　时光呢？】
　　【66L：笑死，旧梦时光虽然经常去世纪杯一轮游，但是放在年华杯可是经常拿到正级赛事入场券的好吧！他们弱的话，那年华杯其他公会不都是一些菜鸡了？】
　　【89L：年华杯俗称菜鸡互啄杯，这样的常识都还不知道，那还是别看比赛了。】
　　【102L：旧梦时光实力真没啥吹的好吧，夜行团就算惨遭降级，实力也还是绝对碾压他们。说到底第一轮也就是次大逃杀，就年华杯这参差不齐的水平，常规都是要进第二轮才能让比赛稍微有些看头吧。哦不对，也可能第二轮的比赛依旧很水，还得是看总决赛。】
　　【155L：不是，你们是真心实意觉得七枚银币弱吗？再不济也有一个鱼神坐镇，神级职业玩家来年华杯还不够虐一菠菜的？】
　　【198L：笑死，我也觉得鱼为泽是来炸鱼的。看看春神，蛇神那一批，随便哪个放进这种比赛都是虐菜吧？】
　　【222L：别为黑而黑了……蛇神我不评价，春神虐什么菜，奶死对面吗？】
　　【236L：炸什么鱼，就知道阴人的打法也算大神？也就你们粉丝叫一声鱼神，路人听到都呵呵呵呵。】
　　【298L：无脑黑就别蹦达了，到时候看吧，旧梦时光绝对被七枚银币积分碾压，我话放这里了！】
　　【300L：啧啧啧，这就放话了啊？好厉害哦，我好怕怕~！】
　　每次临近比赛，网上总是免不了硝烟弥补。
　　而这次，只说C区内部的胜负情况就已经吵了个不可开交。
　　当然，从这些言论来看，倒不是旧梦时光这家公会的粉丝有多么的多，而是在这些支持者中，七枚银币的黑子就占了很大的比例。
　　一部分是因为鱼为泽这本身极度招黑的属性，另一部分也是因为前段时间江时这些回归玩家实在太过跳脱，让戾气甚重的网络用户们有了新的发泄对象。
　　总之就是也未必有多恨，单纯想要找点东西喷喷而已。
　　江时对于这些没营养的嘴炮内容没丝毫兴趣，倒是看完这次C区的所有公会名单后，微微地拧了拧眉、
　　依稀间总觉得有些眼熟：“旧梦时光……这家公会很有名吗，怎么感觉好像在哪里看到过？”
　　君子范直接笑出声：“是看到过，当年咱还在副本门口英雄救美来着。”
　　江时终于反应了过来，看向捡破烂：“这就是上次追你的那家公会？”
　　捡破烂回答：“嗯。”
　　江时这时候才想起来问：“所以当时是为什么追你来着？”
　　捡破烂的回答一如既往的言简意赅：“一属狗的，野外开红撞我手上了，被我反杀爆了装备，就狂犬病发了。”
　　江时由衷道：“破烂姐姐，你这嘴可比我毒。”
　　捡破烂毫无思想负担地接受了这波表扬，余光留意到君子范若有所思地盯着自己，问：“看什么？”
　　君子范：“自从线戏。”
　　捡破烂手中的扳手迎面就“哐”地砸上了君子范的脑袋：“还出戏吗？”
　　君子范没来得及吭声，直接被追得抱头满场跑：“君子风度才不跟你计较，告诉你，别得寸进尺。”
　　捡破烂冷笑。
　　江时抱着身子站在旁边，观摩了一会儿后朝木川裤子看了过去：“看着捡破烂这装备伤害是够了，不过移速方面，有没有机会再改良一下？”
　　木川裤子也正根据两人的行动在疾速记录着，闻言拿着笔尖认真地敲了敲小本本：“我试试。”
　　两人的心思瞬间就转移到了装备
　　的改良上，完完全全地将旧梦时光公会的事给忘到了九霄云外。
　　直到当天晚上第一轮投票结束，官方公布了竞猜排名。
　　其他几个区的胜率情况跟七枚银币没什么关系，毕竟第一轮比赛只是各区内部的争夺，但是所有人都没有想到的是，竞猜排名第一的旧梦时光公会居然稳稳地占了82%超高比例，和第二位七枚银币的15%形成了强烈的对比。
　　前几天网友们还为这两家公会谁是No.1在论坛里争破了脑袋，这结果一出顿时给看乐了：这七枚银币的讨论度这么高，还以为有多少支持者呢，结果，就这？
　　在这一点上，韩俞泽倒是一眼就看破了：“有人买票了。”
　　“买什么票？”江时退游多年，对这其中的弯弯绕绕自然没有韩俞泽清楚了。
　　“就是竞猜的投票咯。”韩俞泽说，“这种情况在世纪杯不太常见，毕竟各家都是顶级的职业公会，光是自身的粉丝数就够让对家买得倾家荡产了。而且大家都已经成名了，也不差有奖竞猜这种的小活动来吸引人气，运营部门当然也不屑去做。不过年华杯就不一样了，次级公会的人气普遍都很低，再加上联赛是他们晋升的唯一跳板，有需要的时候还是很愿意投资一把冲一冲流量的。”
　　江时还是觉得这行为纯属钱多烧得慌。
　　“旧梦时光这波操作我倒觉得还挺赚，毕竟我们公会最近的热度这么高，要是能踩着我们上位，关注度一定会很高。看来，旧梦时光也是拉到投资方，准备正式发力了。”韩俞泽一副过来人的调调，无声地笑了一下，“可惜啊，电子竞技不管是在键盘时代还是全息时代，从来靠的都不是人气，而是实力。”
　　说到这里，他倒是忽然想到了一件事：“哦对了，关于咱姐，我前面不是跟你说了她自己找了个公会么。”
　　江时其实也很惊讶江妍居然还真一直玩下去了，闻言点了点头：“嗯，怎么？”
　　“也不算是问题。”韩俞泽回答，“天空藤公会，这次也报名年华杯了。喏你看分组情况，同样分在了C区。”
　　江时挑了下眉梢。
　　不得不说，还挺巧


第69章 
　　韩俞泽点了点头：“有你真传。”
　　其他人原本都在各自走神，听着两人这么你来我往地一番交流，也陆续被勾起了兴趣。
　　走过来一起围观了板正小青年的学业成果，就只剩下了叹为观止。
　　“只能说，奶有毒，你这徒弟确实收的没错。”君子范摇着扇子啧啧称奇，“就这小心思脏的，简直跟你小时候一模一样。”
　　江时抬眸扫他：“你见过我小时候？”
　　君子范：“全息游戏里，新手期都叫小时候。”
　　江时：“你也没见过我新手期。”
　　君子范依旧笑嘻嘻的：“以大见小，看你现在的样子，还能猜不到以前？”
　　江时嫌弃地扫了他一眼没有接话，而是问其他人：“今天就用这个方案的话，大家怎么看？”
　　“可以。”
　　捡破烂第一个赞成，而且从表情来看，已经对接下来的事充满了期待。
　　相比起来，木川裤子就显得有些兴趣缺缺了：“好累的样子，我可以等你们信号吗？”
　　江时对裤大师从来都十分包容：“可以。”
　　说完他询问地看向了深井冰患者。
　　后者在这样的注视下点了点头，表示回答。
　　韩俞泽在旁边等了一会儿，却见江时似乎丝毫没有要问他的意思，终于在这人迈步要走的时候轻轻地扯了下他的衣领：“你怎么就不问问我？”
　　江时在这样的动作下微微仰头，用余光惊讶地扫了过去：“刚刚给了那么高的评价，难道还会反对吗？”
　　大概也就这个人会把“得你真传”这话直接解读成至高评价了。
　　韩俞泽也是一时失笑：“当然不反对。”
　　截至目前为止，也算是进行了一个小型的战前会议。
　　虽然之前也一直没有人表示紧张，但也可以很明显地感觉到，经过这么一个部分之后，整个休息室内的氛围隐约间也发生了改变。
　　眼看着比赛临近，所有人互相聚在一起击掌喊了几声加油，就出发前往赛场。
　　因为和世纪杯使用的是同一个场地，在上场通道方面韩俞泽显得相当轻车熟路。
　　直接也不用等工作人员来交待，就直接带着队友们前往了准备地点。
　　七枚银币的入场区域在3号。
　　进行过最后的身份确认程序后，继续往里面走去。
　　走进这片还未开启的传输空间时，可以感受到四面八方的光线将所有人围绕在了其中。
　　江时朝周围看了两眼，也稍微有些新奇：“你们每次都是从这个地方入场的？”
　　韩俞泽回答：“嗯，等比赛正式开始之后，主力队就会随机传送到比赛地图的几个复活点，替补则传到自己的待战区等待随时替换上场。”
　　话音刚落，似乎为了应证他的话语，笼罩在周围的光芒忽然盛起。
　　江时只感到过分刺眼的光让视线一瞬间变得十分模糊，等再反应过来的时候，周围的场景已经再次发生了变化。
　　阻挡道路的风墙在身边不远的位置，虽然还不能采取行动，但是通过逐渐清晰的视野，已经可以看清楚了周围的地理环境。
　　同一时间，四个巨型的大字出现在了天际的中央，也宣布了今天比赛地图的主题――飓风石阶。
　　作为次级赛事，年华杯往往都会使用一些世纪杯上的经典地图以示情怀。
　　而飓风石阶这个比赛地图，对于世纪杯的老粉而言，显然都不会感到陌生。
　　第一届比赛时推出地图，虽然
　　年代久远，却是公认的百看不厌。
　　如果说有些地图出场两次之后就容易产生审美疲劳的话，飓风石阶这张地图却从来不会缺少惊喜。
　　倒不是这个地图有多么的千变万化，而是在这里进行比赛的职业玩家们，总能推陈出新地为他们表演作死的一百种花式手段。
　　百看不腻。
　　透过风墙，江时早就已经看到了高处那一个个浮空的巨型平台。
　　时不时形成的飓风群围绕在这些平台之间，成为了链接它们的唯一桥梁。
　　身临其境的感受显然比以前观战的时候要震撼得多，不过现在也显然并不是观光浏览的时候，江时看着看着，眉目间忽然间浮现起了浓郁的笑意。
　　这地图好啊。
　　看这情况，就算没有他们动手，那些公会自己都能一死死一堆吧？
　　眼看着最后的比赛倒计时读秒结束，江时笑着朝队友们挥了挥手，做了本场的第一个指令手势。
　　与此同时，负责今天的官方解说套子也在声情并茂地进行着现场解说：“好的，本届年华杯第一轮比赛的第三场比赛终于正式开始了！不过今天的队伍比起前两天可就没那么好运了，都是随机地图，偏偏就随到了飓风石阶，真可谓是出师不利呢。哦……不难发现，这一开场，就已经有不少选手表现蹦迪致死的经典桥段了。”
　　飓风石阶这张地图的最大难点，就是在前往其他平台的时候需要适当地借助着那些飓风提供的外力。
　　但是因为这些飓风的形成过程各不相同，风力等各方面指标也都很难掌握，对于年华杯里一些普通玩家而言也确实有些强人所难了。
　　而蹦迪致死，说的也就是那些人在试探的过程中一不小心被卷进风里，感受一下空中“疯狂翱翔”的快乐之后，再“啪唧”坠地的常规操作。
　　当然，这样的地图虽然对于绝大部分的高手玩家来说都算得上难度过大，可是放在世纪杯的队伍里，要在这些平台之间来回穿梭也只能算得上是一种基操。
　　解说套子自然没有忘记今天场上还有一位年华杯的老资格大神，提到蹦迪致死，果断地将话题拉了过去：“只能说这开场也是不负期望了，选手们也都死得相当干脆。不过，当然也有人如鱼得水。鱼为泽！本届年华杯毋庸置疑最为万众瞩目的一位，对于世纪杯的职业大神来说，飓风石阶这种地图果然还是小菜一碟啊！从地图上的情况来看，他现在的移动速度可以说是非常快，这简直跟某部分的选手形成了鲜明对比！”
　　“是的，他真的很快，快到仿佛就连后面的飓风都追赶不上，他快到仿佛……”套子慷慨的话语刚说到一半，终于隐约捕捉到了一丝的不对劲，“呃，他快到，仿佛，好像，似乎，跟其他队友们都脱节了？！”
　　为了确定一下七枚银币那边的具体情况，套子专门给导播发了个信号示意把尽镜头切过去。
　　这一看，接下去的话在看到具体画面后直接哽了一下。
　　然后因为疑惑，解说套子的语调也跟着拔高了整整一大截：“不是鱼为泽脱节了，而是七枚银币的所有人都不在一个节奏上啊！？是的就在现在，比赛刚开始不到5分钟的时间，七枚银币的所有人，他们，散、开、了？”


第70章 
　　首场比赛， 七枚银币安排首发的五人分别是奶有毒、鱼为泽、捡破烂、深井冰患者和君子范。
　　木川裤子和板正小青年则暂时处在候场区等待随时替换上场。
　　当然，这也是最开始的计划，而从现在随机到的地图情况上来看看， 很可能甚至就直接不需要有任何替换上场的操作了。
　　一是这个地形对于个人操作好的玩家存在着天然优势，另一方面则是因为， 木川裤子这种灵敏度不够的骑士职业以及板正小青年这种主要负责团队治疗的职业， 在这一局比赛中看起来作用甚小。
　　倒不如给场上的诸位留出一个足够发挥的空间。
　　反正轮换的最主要战术思想是考虑到死亡次数过多后累积的复活时长， 只要不死，就不存在这方面的问题。
　　这种团队模式， 就算在地图中分开，也是可以通过团队语音进行交流的。
　　这个时候现场的上帝总视角中无法得知选手们的交流情况， 但是每一个字都在七枚银币的独家主视角直播中听得清清楚楚。
　　用户名为“深灰色全息主题网咖”的直播间， 在一片某某tv的认证用户当中显得尤为醒目。
　　作为今天备受瞩目的队伍之一， 现在蹲在七枚银币独家直播间里的网友们已经不在少数， 通过画面， 队聊的内容也落入了观众们的耳中。
　　“找到人了吗？”这句话是奶有毒问的。
　　“刚看到有人冒了个头，准备过去。”鱼为泽回答。
　　“你们谁离我近？不想打架， 有人要人头的话我一会给坐标。”捡破烂的声音听起来兴致不大。
　　“那你去干嘛？”君子范问。
　　“只想捡漏，比如捡个boss。”捡破烂说。
　　【[队伍]深井冰患者：坐标直接发队里，我对打架有兴趣啊！】
　　观众们：“？”
　　如果说听官方解说表达过震惊之后，网友们或多或少还认为这是七枚银币配合默契不够所导致的团队脱节， 现在看来，居然还是有意为之？
　　这批人是几个意思，一个个的都想要一打五吗？
　　而最关键的是， 单从这批人行动的身法来看，怎么看都透着一股子的从容不迫。
　　围绕在各个浮空石台周围的飓风形成了各个强烈的风场，借助风场穿梭在平台之间， 从理论上来看似乎通俗易懂，可实际上操作就未必那么容易了。
　　随时稳住身体平衡的同时，还要掌握住起跳的力道、角度和落点，稍微一丝的偏差都有可能被卷入附近的飓风当中身首异处。
　　而从这个角度就不难感受到，比起其他公会的那些出战选手，七枚银币这一批人的实力就显然要高了整整一大截。
　　至少，开场至今别说失足阵亡了，他们这五个人的气血值都没有被这些凛冽的飓风蹭掉半点。
　　画面中，已经可以看到分散开去的七枚银币众人，陆陆续续地都遇到了别的公会队伍。
　　江时这边也遇到了一行人。
　　看得出来这个名叫浮萍的公会把队伍分成了两部分，这一次他遇到的是那个三人队。
　　远远看到，他也丝毫没有想要回避的意思，明明是以少敌多，还非常淡定地直接迎了上去，一副生怕对方发现不了他在这里似的。
　　浮萍公会的选手显然也都是首次参加年华杯这样的大赛事，摔死两三次后好不容易才互帮互助下登上了这石台，结果还没站稳就看到有个身影朝他们这边奔来，首个反应就是齐齐地给吓了一跳。紧接着，就在看清楚
　　对方只有一人之后再次振奋了起来，而这样的振奋却也并没有持续多久。
　　很快等人逼近了，就看到了那个最近名声正盛的游戏id。
　　浮萍公会的三人刚刚蓄力的技能果断的一个脱手，借助着技能效果的掩护就像要逃，结果没等回头，一片明黄色光效的符文领域就已经从他们的脚底下竖了起来。
　　一切只发生在短短的瞬间，这让刚好捕捉到这一幕的官方解说套子也忍不住脱口赞了一句：“非常极限的操作！”
　　套子以往也经常去世纪杯担任解说，见多了那些顶级公会之间的大神交手，能够让他有这样一句称赞，绝对已经称得上是很高的评价了。
　　至于一个辅助职业在后续没有队友支援的情况下选择这种操作是否合适，就并不需要进行评说了。因为就在下一秒钟，所有人就看到这片新立起的符文领域当中盘旋起了阵阵的强风，虽然比不上周围风场的强烈，但是从这个角度却已经足够将浮萍公会的三人精准地推入了附近的飓风中心。
　　浮萍公会三人在视野彻底模糊之前，只能眼睁睁地看着自己好不容易爬上来的石台距离自己越来越远：“…………”
　　因为摔死之前的最后伤害来自于江时挠痒痒般的风领域，浮萍公会的这三个人头积分根据判定规则，悉数落在了江时的头上。
　　他在团队语音里面笑了一声：“三个人头分了，朋友们。”
　　“马上，我也到手了三个。”君子范的话音刚落，眼看着排行榜上七枚银币后方的积分统计又跳了几个数。
　　下一个是韩俞泽：“我比你们多点。”
　　快速的4个人头分进账。
　　不过不等其他人给出回应，眼看着积分又是一波跳。
　　【[小队]深井冰患者：我灭了一个队。】
　　君子范唏嘘：“这种人头竞赛果然不适合我们高冷的潜行者。”
　　“也不适合盗贼。”捡破烂终于吭了一声，“所以我选择弄个boss碾压你们。”
　　团队内部你一言我一语地聊得甚欢，却是让直播间里的观众们彻底沉默了。
　　特别是这边才刚刚从其他直播间里过来的那批网友，和那些紧张进行战术讨论的参赛队伍们相比，这边的画风可真是和谐地让人感动呢。
　　别人家一个个地都在全身心地投入比赛当中，而七枚银币这边又是什么情况，开拓了一个叫做“比比谁人头更多”的赛中赛小游戏？
　　要不是身在比赛现场，官方解说套子这一开口，险些让人怀疑他是不是也开了个小号蹲在七枚银币这边的直播间里：“唉不知道大家有没有发现，其他公会要么在积极寻找boss的刷新地点，要么就是努力地赚着路上小型野怪的击杀积分，只有七枚银币这边，从一开场就直接将比赛重点放到了人头击杀上面啊。你杀三个我杀五个的，这是内部直接给比上了，不知道是不是今天的比赛结束之后，他们回去还要自己颁发一个‘人头王’奖杯之类的。”
　　说到这里，套子忍不住笑了一声：“不过打得是挺热闹了，看目前的积分排名情况的话，似乎也并没有把别人甩开啊。毕竟创纪元大陆上的团体赛事比的最主要还是boss争夺，人头刷得再积极，最终影响胜负的关键还是要看boss的击杀情况。强势归强势，一直找人头也不是个办法，毕竟……哦，我们可以看到旧梦时光公会的人已经发现到本场的第一个boss了！他们的选择也非常直接，看这情况，是准备把boss拉到隐蔽地点抓紧私吞啊！”
　　只要关注过创纪元“双杯”比赛的网友们都知道，每场比赛当中，首个boss的击杀对于结果的影响有多重要。
　　就像上一届世纪杯总决赛的时候那样，响尾蛇公会就是靠首个boss的先手优势，一路奠定了最后夺冠的基础。
　　这一次，旧梦时光十分好运地成为了首个发现boss位置的队伍，自然是让他们的支持者们顿时兴奋了起来。
　　但是兴奋归兴奋，从上帝视角捕捉到那边附近的情况，也难免让心里更多了一丝的担心。
　　因为就在距离boss点位置不远的一个石台上，可以看到一个飞速进行移动着的矮小身影。
　　此时旧梦时光正在专心致志地将boss往角落引，丝毫没有发觉到这个未知因素的靠近。
　　旧梦时光的支持者们定定地看着双方的位置，紧张下暗暗地咽了口口水。
　　然而很显然他们内心的祈祷并没有起到作用，单从疾速移动的捡破烂突然停下脚步的动作来看，很显然是发现了前方的情况。
　　同一时间，七枚银币的团队频道里面弹出了一个坐标，紧接着响起的是捡破烂的声音：“来活了。”
　　“收到。”
　　“来了。”
　　陆续的几个回音，分散在各个位置的七枚银币众人十分统一地调转了方向，开始朝着捡破烂发出的那个坐标点移动。
　　捡破烂还非常贴心地在语音频道里面补充了一句：“不用急着过来，等他们先把boss藏好再说。”
　　江时笑了一声：“那是需要他们辛苦一下了。毕竟我们现在没t，确实也不好拉。”
　　到了这个时候，本场比赛的核心观点也算是终于暴露出来了。
　　什么人头比赛，那完全就是因为在找坐标点的过程中太过无聊，给自己找点有意思的乐子罢了。
　　之所以没正眼看过一眼路边的那些野怪，也完全是因为，在这个阶段根本还没有到需要极限抢分的地步。
　　江时他们真正需要做的，就是像前段时间在游戏里争夺野图boss那样，等其他公会帮他们打白工压一些气血上限，然后轻轻松松收入囊中。
　　全场四个boss。
　　只要能够捡到手两只，剩下的，就可以舒舒服服地等着躺赢了


第71章 
　　旧梦时光找到的BOSS是狂沙风暴格莱斯顿，就击杀难度而言的话，在世纪杯那种阶层的比赛中倒算是中等偏下的。
　　看得出来旧梦时光的选手确实是很努力地想要把BOSS的位置给藏好，当七枚银币其他人赶到的时候，从捡破烂所在的这个视角看去，都只能隐约地看到从缝隙中露出来的那一角黑色披风。要是在路过的时候不仔细看的话，还确实很容易忽略过去。
　　因为捡破烂提前说明了方位点，江时他们是从平台的另外一个方向进行的登陆，并没有引起对手的注意。
　　这时候集合完毕再遥遥眺望，可以捕捉到积极击杀BOSS的身影在走位过程中不时落入视野，其中有两个选手ID倒是相当眼熟。
　　夜梦修罗和白鲨，正是那天带着帮众追杀捡破烂的两人。
　　“这么有缘，一定要好好对他们表达一下谢意。”
　　说话间，江时非常耐心地蹲在那里等着BOSS的气血值一点点地往下掉。
　　韩俞泽问：“谢什么？”
　　江时笑：“谢谢他们把捡破烂小姐姐送到我们碗里来。”
　　那段时间正逢韩俞泽在为七夕之夜积极准备，没有在场自然也就不太清楚这之间的恩恩怨怨，不过听着江时的语调也隐约猜到了什么，会意地笑了一声：“我帮你谢。”
　　职业联赛中的BOSS，毕竟考虑到每队的人数限制，自然比不得野图BOSS这样的皮糙肉厚。
　　即便如此，想要完成击杀也不是一件这么容易的事情。
　　旧梦时光作为年华杯的老客户，在经验这方面自然比其他那些初次参赛的公会要丰富一些，虽然比不过世界杯的顶级强队，但是整个击杀的过程也已经足够的熟练利落。
　　如果不是身后不远处还蹲了那一堆的黄雀，这局比赛当中的BOSS首杀恐怕已经稳了。
　　这样的画面落入具有上帝视角的观众眼里，让现场的氛围顿时变得紧张了起来。
　　就连另外一个地方已经有其他队伍发现了第二个BOSS都没人关注了吗，全场的注意力就这样完完全全地落在了狂沙风暴格莱斯顿的身上。
　　60%，50%，40%，30%……
　　就连官方解说套子都忍不住地问出了所有人的心声：“……都要红血了，七枚银币怎么还不行动？”
　　所谓“捡漏”，很多人的关注点会落在最后击杀的时刻，可实际上稍微了解一点的人都知道，如果真想要抢BOSS，往往需要在气血值下半之后就提前寻找时机。毕竟抢夺这件事情都要有一个过程，在清理掉其他队伍之后，往往要将BOSS重新控制到自己手中，才能更好地进行最后击杀。
　　然而看七枚银币这半点不着急的样子，却似乎是真的想要等旧梦时光把BOSS气血值压到血皮才准备动手了。
　　这样的战术，要么是对自己的实力有着绝对的自信，要不然就很可能就是自我意识过盛的太过自负。
　　至于七枚银币到底是属于其中的哪种，那就只能看最后的结果来进行判断了。
　　时间一分一秒过去。
　　就当所有人怀疑七枚银币这些人是不是看得太过入迷导致忘记了自己来这里的目的，这些眼看就要石化在现场的身影也终于动了起来。
　　最先采取行动的人深井冰患者。
　　手中的重型炮调整过角度之后，直接朝着旧梦时光的所在地闭眼就是三连发。
　　接连的爆炸声震耳欲聋，带动着地面的震动，就算是聋子都知道是有敌军来袭了。
　　只能说这样的做法不管从哪个角度来看都显得很不明智，毕竟BOSS争夺期间先发制人这一点非常关键，这幅恨不得敲锣打鼓地告诉对方自己来了的做法，无疑十分的傻逼。
　　官方解说套子也没想到七枚银币会先来这么一手，哽了一下之后只剩下了感慨：“只能说果然还是第一次参赛的新队伍啊，深井冰患者的这几炮，可以说是让七枚银币在旁边蹲上的那一手变得没有了任何意义。旧梦时光现在已经完全锁定了他们来袭的位置，而且判断得非常理智。确实，在只剩下不到10%气血值的情况下，根本没有着急跟对方硬刚的必要，派出三人出去拦截的话，只要争取足够多的机会，剩下的两人完全有单独将格莱斯顿磨掉的机会。”
　　“好的，那么就看旧梦时光的白鲨他们到底能不能拦住敌军了，保守估计的话可能只需要争取大概5分钟……”官方解说套子还在那涛涛不绝，下一秒就随着场上突发的清醒差点咬掉了舌头，连连清了数下嗓子强行挽尊，“好的，他们拦不住！到了现在也终于看清楚七枚银币的意图了，刚才那哪里是跟对方打招呼，这完全是在喊对方赶紧把人头给送上来啊！”
　　在爆炸伤响起之后，白鲨回头的第一眼就看清楚了来的是什么人。
　　前段时间，他跟捡破烂之间的恩怨还没得到个了结，结果就得知了她加入七枚银币的事，而且好巧不巧的，这家以前从来没听说过的休闲养老公会居然还选择报名了年华杯？
　　当白鲨在选手名单上看到捡破烂的时候，就已经打定主意一定要在赛场上让她好好地出出丑，把之前的账给仔细算算。
　　此时眼看着心心念念的七枚银币居然自己送上了门来，更是不想错过踩着这批人的名气一战成名的绝佳机会。
　　然而甚至还没等进入到技能范围，连着有几个微型机械呼啸而至，上面几个红色的小灯反复地几下警示闪烁之后，轰然炸开。
　　瞬间笼起的浓烟让白鲨下意识地朝具有视野的方向避去，结果脚下的地面却是忽然间亮了起来。
　　韩俞泽利用烟雾机械的一波引导，顺利地让旧梦时光的三人完全地进入到了江时的操作空间当中。
　　牵制的领域缔造工作早就已经就绪，就当对方踩入的第一时间就直接在脚下腾起的风场中晃了晃身影，瞬间失去了平衡。
　　再抬眸，白鲨只见到了不远处正好朝着他们方向卷来的飓风，努力控制着想要找回平衡，捡破烂却已经飞奔到了身侧。
　　并没有任何交火的意思，白鲨只听到一声很低的嗤笑从耳边擦过，然后便见捡破烂目不斜视地擦肩而过的瞬间，还非常利落地在他的脚下放了一个爆破陷阱。
　　一秒后轰然炸开。
　　二度掀起的风浪，直接将白鲨和他的队友们彻底地掀进了飓风中央。
　　如果刚刚关注过前面剧情的观众们，显然已经觉得这样的画面多少有些过分眼熟了。
　　很显然正和先前奶有毒独自面对浮萍公会时如出一辙。
　　官方解说套子看得“嘶”了一声。
　　倒吸完冷气，面对死状惨烈的旧梦时光三人组，一时之间倒也忘记自己刚刚被打得生疼得老脸了：“今天这张选图刚刚出来的时候，我还因为难度过高为今天的参赛队伍表示过哀悼，现在我纠正一下自己当时的发言。确实需要哀悼，不过哀悼的应该是除了七枚银币之外的其他队伍。至少从目前的表现来看，七枚银币显然找到了这张地图的最优利用手法，而且使用得还相当得心应手。虽然看起来是有些阴吧，但不得不承认的是，这确实有效啊！”
　　毋庸置疑，这种能坑人就绝对不多浪费精力的方式是真的非常奏效。
　　眼看着七枚银币的五人就这样旁若无人地杀到了BOSS跟前，旧梦时光被直接掀落石台的几人也刚好“啪唧”一声地拿脸着了地，秒速摔空了气血值。
　　已经再没有人质疑在下10%气血后才抢夺BOSS的决定了，毕竟从现在的情况来看，这些人压根就没有跟旧梦时光多动手的意思，那自然不需要预留出交手可能会需要消耗对战时长了。眼下的情况，这显然是在等着旧梦时光的这批免费劳动力尽可能地发挥一下自己的余热，然后满怀谢意地将BOSS诚挚收下了。
　　夜梦修罗正是留下来的两个人之一。
　　在原先的计划中，白鲨那边的三人至少能够稍微拖上一段时间，所以也一直是尽可能地在努力地进行着输出爆发，整个过程中丝毫没有考虑过要预留技能。
　　他是真的没想到自己的队友们会嗝屁得这么速度。
　　眼看着七枚银币的一行人到了跟前，手里的所有技能甚至都还没来得及二轮转好，只能傻眼地利用先有的召唤物进行抵御。
　　这无疑已经是眼下最好的应对方法了，可惜对面杀来的几个人没一个是吃素的。
　　捡破烂几个诡异的矮身操作后，走位精湛地无视了所有召唤物的存在，片刻间近了BOSS的身后，手里的扳手已经朝着格莱斯顿身上砸了过去。
　　后面君子范已经瞬间缠上了另外的那位骑士选手。
　　而深井冰患者的操作则是更加的简单粗暴，直接开启了乱射模式，对着骑士所在的位置展开了对敌方、BOSS、甚至友军的一通无差别扫射，等绚烂的爆炸大秀结束的时候，旧梦时光的骑士彻底倒地，BOSS的气血值已经只剩下了将近2%。
　　而另一边，夜梦修罗也已经无奈地闭上了眼。
　　至于耳边，则是狂风呼啸的声音。
　　因为他有意想要进行最后的反抗挣扎，也被江时很不耐烦地，给掀下台子去了。
　　不管从哪个角度来看，旧梦时光在年华杯中的实力绝对是属于上游水平的，真要打起来，遇到其他队伍还经常能虐一虐菜。
　　而这波，也确实虐到了，只不过，他们才是那几颗被虐的卑微小白菜。
　　很快，狂沙风暴格莱斯顿传来了被击杀的消息。
　　七枚银币公会顺利拿到了半场比赛的BOSS首杀积分。
　　从排行榜的中位，一举跻身第一！


第72章 
　　在某处的独立包厢里面， 回春妙手和狂踩舒适地坐在沙发上，手里拿着创纪元大陆上特定的专享款饮品。
　　这种饮品对于现实身体自然没有任何作用，但是在全息世界里，却是可以体验一种味蕾上面的愉快感。
　　单从这样的画面看起来， 无疑相当的舒适悠闲， 但是从这两位大神的脸上却捕捉不到半点轻松的神色。
　　“果然啊，年华杯的这些队伍根本就不是鱼为泽那几个的对手。”回春妙手在同一时间还挂着那个主题网咖的直播间， 同时关注着七枚银币的主视角以及现场的上帝视野， 自然是把比赛至今的全过程都给看得个一清二楚。
　　也正因此，才感到更加唏嘘。
　　不管从哪个角度来看，七枚银币进入世纪杯的步伐都似乎有些难以阻挡啊。
　　狂踩感受到了老搭档的心塞， 虽然从来不是一个心思细腻的人，想了想还是多安慰了一句：“这才第一轮刚开始， 参赛公会的实力也就那样。等第二轮开始或者到进入总决赛之后再看看吧， 保底还有一个夜行团公会在那里拦着，他们可不像这个旧梦时光这样好对付了。”
　　是的，夜行团。
　　也就只有这支刚刚从世纪杯降级下去的前联赛队伍， 可以被视为拦截七枚银币的最后希望了。
　　回春妙手倒也不是不乐意让鱼为泽重新回归世纪杯赛事， 但是公归公私归私，直觉让他感到这次奶有毒的回归将会是一个非常大的不确定因素， 这让他本能地不想在赛场上看到那两个人的联手。
　　如果说本届夜行团能够顺利拿下年华杯的冠军名额， 那自然是最好不过的了， 可是希望归希望， 回春妙手总觉得这一切并不会这么的顺利。
　　特别是在现场看到七枚银币的首秀发挥之后。
　　这个队伍或许还有着很大的缺陷，但有一点毋庸置疑的是，即便排除奶有毒和鱼为泽两人，其他选手的操作也都是相当亮眼。
　　不止如此， 单看这些技能的频率等情况，可以看出他们这些人身上穿的居然还是私定装备。
　　众所周知，当顶级选手操作抵达一定的高度之后，根据个人习惯所进行的装备数值调整将会成为影响巨大的存在。再加上创纪元大陆上的装备打造系统对熟练度相当苛刻，那些高端的私定装备也就几乎成为了专门设立有技术部门的豪门公会大神才有的专权。除了夜行团之外，年华杯其他公会的选手们很少会有这种待遇。
　　回春妙手之前在七枚银币的参赛名单上看到过木川裤子的游戏id，这人既然已经回归，能够为七枚银币的选手们量身打造装备自然也不存在任何意外，只是让他感到介意的是忽然意识到的一个情况――从顶级选手到战术指挥，甚至于再到后方的技术支持，不知不觉间，七枚银币这家名不见经传的休闲养老公会，居然已经具备了一家职业公会所拥有的所有环节。
　　至于这个全新的队伍到底能够走上多远，眼下的首次亮相已经给了所有人一个非常坚定的答案。
　　首个boss拿下之后，一举跻身本场积分排行榜第一的位置。
　　整个分数和接下去的第二、第三名之间已经直接拉开了一个质的飞跃。
　　比赛才刚刚开始，所有的分数情况或许还并不能说明什么，但至少七枚银币是用这个开场来宣誓了自己的强势。
　　而且就按照刚刚抢夺boss的过程来看，只要他们接下去再如法炮制地拿下第二个boss，那么以两只boss累积下来的高额积分，已经足以提前确保自己的胜利了。
　　至于能不能做到？
　　这个时候，恐怕已经没有任何人会存有疑惑。
　　狂踩拍了拍大腿从沙发上站了起来，一抬头却见回春妙手在那丝毫未动，不由地问：“不走吗，还继续看？”
　　“看吧。”回春妙手回答，“如果说他们最终真的进入了世纪杯，那么，从眼前的这场比赛开始，以后的每一局比赛都会成为我们弥足珍贵的参考资料。”
　　狂踩沉默了一下，然后又坐了回去。
　　当了这么久的搭档，他自然知道回春妙手的意思。
　　如果要按队伍的整体实力而言，七枚银币和世纪杯的其他队伍相比，恐怕并甚至都不能算是拔尖的，可一旦真的成为对手，却会拥有着一个其他队伍完全没有的巨大优势，那就是――绝对的信息差。
　　所谓知己知彼百战百胜。
　　或许七枚银币未必会是那个最强大的对手，却绝对是值得认真对待的存在。
　　同样对七枚银币进行着这样密切关注的，显然并不只有血蔷薇这么一家。
　　就在隔壁的房间里，响尾蛇的几人也一起聚集在一起，再隔壁，也还留有了其他职业公会的选手们。
　　也就那些全息媒体们不知道这样的情况，要不然免不得进行一波宣扬。
　　毕竟年华杯举办至今，从来没有哪一届引起过这么多顶级大神们的慎重关注。
　　就当外界网友们各种认为这家新兴公会是在制造舆论哗众取宠的时候，各家豪门公会内部从第一赛季留下来的老玩家们或多或少都往上进行了反馈，反倒是让这些真正站在食物链顶端的队伍丝毫不敢萌生怠慢的心思。
　　而不知不觉间成为了各家豪门公会重点关注对象的七枚银币公会显然还不知道眼下的情况，场上的几人在尝到一波地图运用的便宜之后再次依葫芦画瓢，先是分散探查新boss的位置，锁定目标后重新聚集，再次顺利无比地拿下了属于他们的第二个boss。
　　同一时间，冰封使者也被地图另外一边的天空藤公会顺利拿下。
　　这样一来，半场比赛未被击杀的boss就只剩下了最后一个。
　　最后的争夺一触即发。
　　所以，到底能否有其他公会逆风翻盘呢？
　　在万众瞩目之下，所有观众们就这样眼睁睁地看着七枚银币的五人率先找到了奔虫领主阿格尼丝的位置。
　　然后……找了不远处的那棵大树，小心翼翼地藏了起来。
　　观众们：？
　　什么意思？
　　抢别人的boss也就算了，自己率先找到的，居然也要等别人帮忙当免费劳动力吗！？
　　结合七枚银币之前的一番表现，所有观众们非常自然地都进行了一波这样的联想，紧接着全场都感到被这几人的做法给无耻到了。
　　眼看着有其他公会的人陆续摸了过来，完全不知情的状态下开工打了起来，都忍不住地默默表示了一波同情。
　　气血值20%，10%，5%……
　　该动手了吧？
　　总该动手了？
　　这特么还不动手？
　　所有人屏息凝神之下，眼睁睁地看着气血值一路见了底，结果直到boss的击杀消息传来，依旧没见到七枚银币的五人从树上下来。
　　并没有预期的腥风血雨，比赛结束地比预想当中更要来得平静太多。
　　全场被吊起来的氛围就这样彻底熄灭，导致所有人被吊起来的情绪没有得到相应的落点，不上不下的整个相当难受。、
　　七枚银币的这批人踏马到底在搞什么，直接蹲在树上睡着了吗？！
　　然而不管众人有多怨念，随着四个boss全数击杀，今天的比赛也比赛正式结束。
　　场中回荡着官方解说套子慷慨激昂的声音：“c区的首场比赛至此结束，最终的排名也已经公布在了大屏幕上！确实是一场相当精彩的比赛，今天的所有队伍都为我们展示了自己实力和风貌！虽然这只是本轮比赛中的第一场，但是在这个时候，还是要让我们恭喜七枚银币！顺利地拿下了本场比赛排名第一的成绩！前期两个boss的连续击杀，为他们奠定了本场比赛获胜的关键，恭喜他们，恭喜七枚……”
　　套子当然也感受到了场内的微妙氛围。
　　实际上，他也是如鲠在喉的其中一员。
　　这个时候，他完全是强行地在努力带动气氛，却是随着排名的宣布忽然意识到了什么。
　　刚刚挑起的尾音忍不住地转了一下，又觉察到自己官方解说的身份，强行扭了回去：“阴……真不愧是银币啊！”
　　套子终于知道七枚银币那五个人为什么要选择躲在奔虫领主旁边了。
　　就说要是没什么想法，千里迢迢地跑这大老远地爬树干嘛，是图这里观战视野好吗？！
　　这哪里是最后忘记出手了，根本是因为没有出手的必要了。
　　在这种以总积分情况来进行全场排名的规则之下，只要确保最后一个boss不是被天空藤公会的人拿下，这击杀不管落在其他任何一支公会的头上，这第一都依旧是他们七枚银币的，自然也就没有浪费体力的必要了。
　　套子常年接触世纪杯这种顶级赛事，还真没见过有队伍的人能把分数这方面计较得这么仔细的。毕竟在那个层面的赛事中所有的队伍都堪称势均力敌，稍微行差踏错都很可能会与奖杯失之交臂，自然是半点都不敢打这样的小聪明。
　　也就七枚银币的这些人，敢在年华杯里这么玩了。
　　所以说，某种角度来说也算是一种艺高人胆大吧。
　　套子非常专业地调整心情宣布完了所有的排名，但最后，还是忍不住在心里默默地吐槽了一句――
　　什么七枚银币，能精打细算成这样，以后干脆改名叫七枚阴逼算了！


第73章 
　　在c区比赛结束之后的第二天， d区的比赛也圆满落幕。
　　这样一来，年华杯第一轮的首周比赛全部结束，各区的队伍排行也高高地挂在了各大主城最中央的显示屏幕上。
　　而毫无疑问的， 在这些参赛公会当中， 七枚银币算是彻彻底底地火了一把。
　　不是因为表现得有多么的吸引眼球，而是整个过程表现出来的画风实在是过分阴险。
　　官方论坛里， 光是表达鄙视的帖子就数不胜数， 但鄙视归鄙视，其实所有人也都知道， 比起那些中规中矩的比赛过程， 更多的人还是喜欢看那种骚断腿的老六操作。
　　反正他们也不是场上的选手， 唯恐天下不乱从某方面来说也属于人类的本能。
　　韩俞泽作为十字军的前王牌老六大神，自然也早就习惯了这种活成众人焦点的样子。
　　原本这次他也应该像以往那样丝毫不关注论坛里的血雨腥风，结果却没想到居然在这个时候收到了江妍发来的好友消息。
　　【南风吹：比赛那天，跟你一起的那个奶有毒就是我弟？】
　　韩俞泽：“……”
　　【鱼为泽：是他。】
　　【鱼为泽：姐， 你也看比赛了？】
　　【南风吹：嗯， 我们公会有人报名参加， 看他们讨论就一起关注了一下。】
　　虽然直觉讨论的没什么好事， 但韩俞泽还是多问了一句。
　　【鱼为泽：讨论什么了？】
　　发去的消息并没有等到回复。
　　又过了许久之后才见江妍再次发来了消息。
　　【南风吹：你那公会还有位置吗， 加我一个。】
　　看到这条内容， 韩俞泽才发现江妍不知什么时候居然已经从天空藤公会里面退了出来。
　　然后稍微回想一下刚才的对话内容， 也不难推断出前因后果。
　　想来是天空藤公会的那些帮众们在“讨论”比赛的时候对他们这边几人的评价都很不好， 以江妍这种从来不会委屈自己的性格，就算是为了维护江时也会直接给怼回去，一来二去自然闹得不太愉快。至于是自己退的还是被天空藤的公会管理踢的，那就不得而知了。
　　韩俞泽对创纪元大陆里面的一些情况自然一想就通，但是看在江妍并不想多提的样子， 也十分乖巧地没有多问：“有的姐，我联系下管理加你。”
　　啥笔携香听到“南风吹”这个如雷贯耳的名字时也愣了下神，但既然韩俞泽都出面了，自然没有拒绝的道理，眼睛一闭就清了个公会里面的死号把人给加了进来。
　　江妍新进公会之后说了声谢，就自己刷副本去了。
　　她最近十分沉迷于自立自强，即便因为翻车已经连续被好几个副本队的队长拉黑，依旧乐此不疲。
　　关于江妍加入公会的事，韩俞泽本来就没想过要瞒江时。
　　果然稍微等了一会儿，江时就喊他回了公会领地。
　　见面就问：“我姐怎么突然过来了？”
　　韩俞泽把自己推断的事情给说了一遍。
　　江时挑眉：“你的意思是，天空藤的人欺负她了？”
　　韩俞泽本想说以咱姐的性格谁欺负谁还不一定呢，但是被江时的眼神一扫，到了嘴边的话过度得相当自然：“可以这么理解。”
　　江时的指尖轻轻地捏了捏下巴：“既然那边玩得不开心，过来也好。”
　　这样一来，也不用考虑要不要把天空藤列入赛场上的友好公会了。
　　-
　　其实韩俞泽判断的十分精准。
　　江妍确实是被天空藤的公会管理给踢出去的。
　　在这之前她以一己之力在公会频道里面舌战四方，愣是直接把参与话题讨论的十几个人怼得哑口无言，直到人被踢了还气得有些呼吸不畅。
　　其中当时带头讨论的玩家小鬼嚓嚓实在气不过，还想加好友再战上几百回合，结果一看对方的公会信息直接给气笑了：“我当怎么这么维护七枚银币呢，这个南风吹怕一早就是那边安排在我们这边的卧底吧！前脚把我们这里搅合得鸡犬不宁后退出去，后脚就直接加入七枚银币了？这一手操作真是牛逼大了啊！”
　　副会长蝙蝠瞎也是脸色不太好看：“明明才第一次参加年华杯，这职业公会的卧底手段倒是学得挺溜。”
　　“可不是。”小鬼嚓嚓呸了一口，“鬼知道论坛的那些帖子是不是也是他们叫人带节奏发的呢。”
　　其实本来天空藤和其他公会一样，单纯参加比赛而已，也不至于闹出什么具体恩怨。
　　但是现在的问题出就出在比赛结束之后，七枚银币因为太受关注而在论坛里面冒出了很多的衍生贴，其中有不少直接引战到了排名第二的天空藤公会身上。
　　那天的比赛情况大家也都看在眼里，七枚银币连拿两个boss之后，直接在第四个boss旁边的树上“睡了一觉”，导致正常比赛的结束显得相当潦草。
　　正因此，有不少好事之人忍不住进行了一番假设，在那讨论如果最后天空藤的队伍也找到了最终boss这里，到底有没有可能逆风翻盘。
　　当然，这样的假设提出之后，收获的只有一溜的调侃。
　　等天空藤公会的帮众摸进帖子的时候，空藤就是个三流水平，首战能拿到第二都已经算是狗屎运了，要跟七枚银币的对上恐怕连怎么死的都不知道。
　　天空藤公会的帮众看得气不过，也回帖怼了几句，结果被直接围攻了，然后就回来找了小鬼嚓嚓一群人过去论坛撑场子，最后又被网友们灰头土脸地给喷了回来。
　　也就是因为这样受了一肚子的气，这才迁怒到七枚银币，转而在公会频道里面一顿的发泄。
　　好巧不巧地，就刚好撞见江妍上线。
　　在护弟狂魔的面前，能骂她弟弟的也永远只能是江大小姐一个。
　　小鬼嚓嚓当然不知道南风吹跟奶有毒之间居然还有这么一层关系，三言两语下基本上认定了对方就是七枚银币安插在他们公会里面的间谍，看着现在依旧一片混乱的公会频道，咬了咬牙问：“这七枚银币真的太欺负人了，这事绝对不能就这么算了！这南风吹居然还拒绝加我好友，这不搞回来，以后真叫别人踩我们头上了！”
　　蝙蝠瞎作为副会长其实不太希望挑起公会之间的矛盾：“你想怎么搞？别把七枚银币给弄敌对了。”
　　“放心，弄不了敌对。”小鬼嚓嚓继续怂恿，“那号我早留意过了，就一个堆了不少极品装备的垃圾小号而已。我们稍微爆她几件装备警告一下，真要跟七枚银币的会长告状去，找过来大不了说是个人恩怨就完了。七枚银币的管理也不傻，他们安排的卧底本来就是理亏，也不至于为了这点小事就跟我们闹僵吧。”
　　蝙蝠瞎听了一会儿，隐约感到哪里不对：“你到底是真气不过还是借题发挥？听你说的，这是盯上人家装备很久了啊？”
　　小鬼嚓嚓笑了笑：“嘿嘿，你是不知道，那些装备是真的好，反正顺便嘛。”
　　其实对于天空藤而言，能在首战拿到第二的名次确实已经相当让人满意了，这让蝙蝠瞎这个副会长高兴了许久。
　　但也正因如此，接下去论坛的那一些
　　破事才更让人感到糟心，再加上今天公会频道里的一番闹，他犹豫了片刻之后也点了点头：“行吧，就听你的！”
　　-
　　第二场比赛是在下周的周三。
　　中间间隔的一周缓冲期，主要也就是用来进行装备调整。
　　江时见江妍来了自己公会，想了想也就不准备藏着掖着了。
　　反正都是要去副本刷材料，就考虑喊着江大小姐一起去高级本过过瘾，结果一看对方位置早就已经钻进了副本里，也就暂时算了。独自喊了君子范几个人，又在公会里面叫了一些凑数的，一起去了大型团本摸箱子。
　　等再出来的时候也已经是两个小时之后，江时又扫了一眼公会频道里面江妍那号的坐标，见终于不是副本里面了，直接给发去了组队邀请。
　　结果发现对方开启了拒绝组队的系统设置。
　　江时问韩俞泽：“你平常组我姐都是怎么组的？”
　　韩俞泽：“就直接发的邀请啊。”
　　江时：“她开拒绝组队了，还怎么发邀请？”
　　韩俞泽：“？”
　　韩俞泽：“等等，我问问。”
　　韩俞泽从好友列表中找到了江妍的游戏id发去了消息。
　　等了一会儿，告诉江时：“她没回我。”
　　江时拧了拧眉，又看了一眼南风吹那号的位置。
　　从地图来看，应该是在哪个热门副本的门口。
　　全息网游里面不存在挂机这种情况，即使有电话进来也就是直接通过通讯系统接通的，自然也不可能暂时离开。
　　所以现在到底是在干嘛？
　　江时正准备打个电话给江妍问问，一抬眸，刚好看到了公会频道里面跳出来的一条消息。
　　【[公会]路人甲乙丙：南风吹在吗？是我们公会的吧？】
　　【[公会]路人甲乙丙：怎么个情况，天空藤的人怎么在那堵你啊，要帮忙吗？】
　　江时瞬间就知道了江妍不吭声的原因。
　　有意思，这是真欺负到头上来了。
　　江时再抬眸看去，刚好和韩俞泽四目相对，话是通过团队语音，跟目前等着开第二把副本的团队成员说的：“去处理点私事，有要一起的吗？”
　　其他人不知道情况，但是君子范几个一听“私事”顿时就明白了过来，刷副本时候的困顿状态也是荡然无存，纷纷精神一震：“一起一起，我们对‘私事’特别有兴趣！”


第74章 
　　守在南风吹的尸体面前，天空藤的几个人心情非常不错地在团队语音里聊着天。
　　语调里丝毫没有胜之不武的感觉，反而充满了愉悦。
　　“说起来，七枚银币那边的管理也是真没人用了，居然安排了这么一个菜鸟来当卧底。”
　　“那不废话嘛！你自己说，除了参加年华杯的那一队人之外，七枚银币里面还有其他能看的角色吗？”
　　“最近论坛里面讨论的全是他们，就这宣传力度，我都怀疑是不是他们会长特地雇了这些人来提公会知名度的了。”
　　“管他们的，反正这妹子之前在公会里那么嚣张，看着就是欠教训。”
　　“这都已经轮了三次了，看她好像不准备再起来的意思，还要继续守吗？”
　　“守啊！组人组了这么半天，不守个八次十次的怎么都说不过去！”
　　说是组了半天，实际上整个团队里满打满算也不过是十个人。
　　这其中，基本也就是之前公会频道吵架时，被怼到哑口无言的那一批。
　　聊了一会儿见跟前的南风吹真的丝毫没准备再复活起来的意思，作为组织者的小鬼嚓嚓走上去在尸体上踢了几脚，神态睥睨：“怎么，之前在公会里面不是还很嚣张吗，这才杀了几次，不舍得装备不起来了？”
　　就前面击杀的三次，倒是有爆一些东西出来，其中也有一件金色属性的装备。
　　不过小鬼嚓嚓却并不满足。
　　他前面看上的是江妍身上那件衣服的属性。
　　小鬼嚓嚓在这里言语羞辱，就是想要激南风吹从地上起来，而实际上只看到眼前的身影一晃，便见对方居然还真起来了。
　　他眼里顿时闪过一丝喜意。
　　然而这次和以往并不一样，没等到动手，成片绚烂的技能特效就已经从咫尺的位置豁然炸开了。
　　小鬼嚓嚓心头一跳，也意识到这南风吹居然是叫来了帮手。
　　他已经在第一时间在团队语音里面开口提醒，然而依旧只能眼睁睁地看着队里的人员头像一个接一个地暗了下去。
　　整整一个小队，居然丝毫没有还手之力地全部原地阵亡了。
　　小鬼嚓嚓看着眼前暗下去的视野，心头也是憋了一口老血。
　　借着阵亡后躺在地上的黑白狭隘视角，也终于看清楚了来人那些十分眼熟的游戏ID。
　　等看清楚之后，就更想要吐血了。
　　这踏马的，不就是清了几次他们公会的新手卧底吗，用得着直接把年华杯的主力阵容直接拉出来秀吗？！
　　“没事吧？”江时已经走到了江妍的跟前，点开装备面板看了两眼后拧了下眉，“装备被爆了？”
　　刚才韩俞泽联系江妍进队的时候已经说明了情况，江妍虽然有些小尴尬，但也没试图在江时跟前继续捂马甲，点头回答：“嗯，被爆了两件。”
　　江时视线淡淡地朝着地上的那批人扫了两眼：“没事，爆回来。”
　　虽然只是轻描淡写的一句话，却是让旁边的其他人听得背上直接一凉。
　　更加心惊的，无疑是之前听过南风吹大名的几人了。
　　听着这样的对话，都在暗中默默地交换了一个视线，一时间都摸不准这位妹子到底是什么来头。
　　毕竟最初的时候只知道是鱼为泽的朋友，明明是个新手玩家却是让这位大名鼎鼎的鱼神鞍前马后地服务着。本来还以为在这件事上，多少会让奶有毒感到些许的不高兴，结果现在一看，居然连奶有毒都十分看重她的样子。
　　所以这妹子，到底拿到的是怎么样的团宠剧本啊！？
　　但不管怎么样，这个时候无疑是需要给天空
　　藤这些人点上一根蜡了。
　　韩俞泽自然也听到了江时这边的对话，扫了一眼地上这些显然已经过了复活时间却没有起身打算的“尸体”们，十分贴心地朝君子范招了招手：“君子兄，聊个五毛钱的套餐？”
　　君子范向来很乐意提供这种服务，摇着扇子就美滋滋地走近了：“来了来了。”
　　小鬼嚓嚓现在也很苦逼。
　　一方面他当然是咽不下这口气，但另一方面就像他们副会长蝙蝠瞎先前担心的那样，口嗨归口嗨，但要真的跟七枚银币结为敌对公会，也是非常不希望的。
　　这也就导致了眼下既希望能一举打回去，又不敢在公会里面叫太多人导致矛盾等级的直接提升。
　　而就当小鬼嚓嚓躺在地上持续纠结的时候，狭隘的视野镜头中忽然落入了一双笑眯眯的眼，就这样半蹲着直勾勾地看着他的“尸体”。
　　这人想干嘛？
　　这样的念头从脑海中一闪而过，小鬼嚓嚓就听到了君子范相当友好的招呼声：“这位天空藤的团长朋友，你好啊。”
　　暂时还很客气，然后就继续一句接一句地冒了出来。
　　“你看这风和日丽，阳光大好的，地上太凉快也别躺太久，这多容易感冒啊。”
　　“要我说啊，你们招惹谁不好，为什么偏偏就惹我们公会的人呢。如果我是你现在一定快点起来让我们杀个够本，要不然，我们这些兄弟可不像我脾气那么好，心里不高兴的话很可能随时去找你们公会其他人的麻烦哦。”
　　“如果我是你啊，现在一定能起来几次就起来几次，多起来活动活动，看看自己脸黑不黑会不会爆一些极品装备什么的，其实也是不错的体验呢。”
　　“唉我说了那么多，其实就是不想你们天空藤步十字军的后尘啊……”
　　……
　　絮絮叨叨的一堆话，小鬼嚓嚓并没有全部都听清楚，但是“十字军”三个字却是精准地落入了耳中。
　　要知道，前段时间七枚银币和十字军的那波闹剧可是在外面传得沸沸扬扬，而最后过快偃旗息鼓的结局更是让人猜测纷纷。
　　现在看来，居然还真是十字军被逼地被迫妥协了？！
　　小鬼嚓嚓心里不太确定，但是他们天空藤说白了也真不是什么大规模的公会，到底还是不敢太过招惹七枚银币的这些疯子。
　　他咬了咬牙，在团队语音里喊了其他人一起复活。
　　这边刚一复活，成片的技能就又落了下来。
　　分分钟集体再次全部嗝屁。
　　整个过程发生得实在太快，快到只要稍微一眨眼都捕捉不到发生了什么。
　　重新清理一波，江时扫了眼地上的掉落，并没有看到木川裤子锻造的金装。
　　瞥了眼捡破烂心情不错地跑过去捡取掉落的矮小身影，话是问的江妍：“他们刚才杀了你几次？”
　　江妍本来确实不想麻烦江时，不过既然弟弟已经过来撑腰了，也走过去朝那些“尸体”上面踹了几脚：“三四次吧。”
　　江时点头：“嗯，他们死了。”
　　江妍：“必须死定了！”
　　韩俞泽在旁边听着这俩姐弟的对话，默默地抬头看了眼神是不错的天际，才忍住了笑出声的冲动。
　　都说不是一家人不进一家门，虽然江时一直以来表现得并没有江妍这么外露，但有一说一，果然还是一个模子里印出来的脾气。
　　这边有君子范循循善诱，天空藤的那些人为了息事宁人也都忍着气让他们轮了几次。
　　直到小鬼嚓嚓第四次要挂的时候，眼前忽然落起了一个防护领域。
　　再抬头，居然是奶有毒拦下了最后的致命一击。
　　剩下一丝血皮的小鬼嚓嚓本来已经被轮到麻木，闻言
　　心头一喜。
　　难道这些人终于是准备到这打住了？
　　这样的欢喜还没过几秒钟，下一句话就落入了耳朵：“来吧，揍他。”
　　小鬼嚓嚓：“？”
　　再抬头，便已经看到举着法杖的南风吹被推到了自己的跟前。
　　接下去整整两个小时的时间里，小鬼嚓嚓第一次为自己的对手攻击力太低而感到痛心。
　　论一个操作菜逼的牧师能打出多少伤害，这个答案无比是……
　　最要命的是，江时生怕江妍这波报复得还不过瘾，非常贴心地站在旁边随时随时不忘给小鬼嚓嚓挂上个小恢复术奶上一口。
　　韩俞泽更是非常乐于在这种事时候当护花使者，操作着几个机械飞在半空中虎视眈眈，只要小鬼嚓嚓有任何的轻举妄动，毫无疑问的会在第一时间采取行动。
　　于是小鬼嚓嚓不敢说也不敢动，只能十分屈辱地由着一个牧师玩家拿法杖一下接一下地桶着他。
　　好不容易眼看着气血值终于要清空了，却又因为小恢复术的回血效果一跳一跳地往回弹。
　　是的，这个牧师的伤害性真不大，打下的气血值甚至还没持续回血要加得多，但是要说到侮辱性，那也是真的强。
　　虽然团队语音中，其他队员们一直在给予着同情和安慰，小鬼嚓嚓终于彻底受不了地哀嚎了出来：“要杀要剐都随便，你们到底想怎么样，能不能给个痛快！？”
　　江时挑眉：“你们刚才就挺痛快的，现在就受不住了？”
　　小鬼嚓嚓咬牙：“就许你们安插卧底，就不许我们出手反击了？公会之间的事情要说太明白就不好听了吧，我们想要私了已经很维护体面了！”
　　江时微微一愣，才读懂这话里的意思，直接就乐了。
　　他笑着指了指江妍：“她，卧底？”
　　小鬼嚓嚓扬了扬下巴：“不然呢！？”
　　这次没等江时回答，江妍已经一法杖捅了过去：“老娘是你爹！”
　　有时候江时也很庆幸这位小鬼嚓嚓是在游戏里招惹了江妍，要不然很可能糊他脸上的就不是法杖，而是高跟鞋的鞋跟了。
　　又这样磨了整整一个下午才结束。
　　到最后的时候，连君子范等其他人也让江时提前叫回去继续刷本，而只留下了他们几个家里人。
　　终于再懒得等复活时长后，彻底发泄舒服的三人才正式收工。
　　不过倒也不表示这件事就这么结束了。
　　既然是年华杯里引出来的恩怨，江时也非常愿意在年华杯里好好地解决一下。
　　回到主城区，江时似笑非笑地看着江妍，才把话题给引了回来：“所以说，姐，你有什么想要跟我说的吗？”
　　江妍当然知道江时问的是她自己悄悄跑来玩游戏的事，清了清嗓子：“有啊。”
　　然后瞥了一眼旁边的韩俞泽，将江时拉到了旁边。
　　江时跟着来到角落，正准备静静地听江妍狡辩，结果只见江大小姐意味深长地压低了声音：“如果我没猜错的话，小韩这是在追你吧？”
　　江时：“？”
　　“姐这几天已经帮你观察过了，这小伙子人不错的。看刚才帮我报仇的时候，你俩配合起来也挺默契，如果真有想法的话，确实可以考虑一下哦。尽管放心，姐这边绝对不会反对。”江妍说话期间，还示意性地朝他眨了眨眼。
　　江时：“？”


第75章 
　　“咱姐跟你说什么了？”事情解决之后， 韩俞泽悄悄地摸了过来。
　　江时抬眸扫了这人一眼，给出的评价也是相当客观：“这段时间的好感度没白刷。”
　　韩俞泽：“嗯嗯？”
　　江时朝他露出了微笑：“我的意思是，如果你堂哥不介意的话， 或许可以问问让江大小姐把你收了当小的。”
　　韩俞泽微微一愣，随即也反应了过来。
　　丝毫没有恼怒的意思，反而也看着江时笑了起来：“那还是别问了，不管大的小的，我只给你做。”
　　一句话， 让江时的视线直接定住。
　　距离上次三庭坡告白之后， 他自然也懂了韩俞泽的心思，也正因此，这时候可以清晰地捕捉到呼吸的细微停滞。
　　毕竟那之后两人其实一直没有再直接地谈过这个话题，这会儿韩俞泽却是突然开口调戏了这么一句，让江时脸上的笑意稍微顿了一下， 才慢悠悠地转了下语调：“那就只能看以后有没有机会了。”
　　“没事， 慢慢看。”
　　韩俞泽很清楚江时的脾气，既然说了看以后那就完全表明还有机会，而且这个机会性还很大。因此这会儿半点不觉得着急， 还非常懂事地没再继续这个话题：“这波看起来是把天空藤的人给得罪惨了。我记得刚才那个小鬼嚓嚓好像还是参赛的选手吧， 等下周的比赛开始， 估计有的热闹了。”
　　江时的心思还落在韩俞泽给他做大还是做小的对话上，这时候显然没完全转过来：“他是参赛选手？”
　　本来韩俞泽认为自己不会记错，被这么一问反而有些犹豫了：“应该是？”
　　江时差点笑出了声：“那就太好了。”
　　江时一贯以来的原则就是， 只要动手就从来不带后悔情绪， 别说天空藤了， 就算是那些职业公会的人欺负到他家人的头上， 再给一次机会也必然照打不误。
　　而且今天的事可不是就这么完了。
　　就算天空藤那边的人想要缩起脖子来做人， 那也得看他愿不愿意。要是那个小鬼嚓嚓还是个上场的选手，某种角度来说反而是送上门来给机会。
　　江时忽然对下周的比赛感到有些期待了。
　　-
　　数着日子等第二周赛事的并不只有江时这边。
　　天空藤公会的选手们也是如此。
　　甚至于，连期待的原因都是跟江时一模一样。
　　不过天空藤众人的初衷并不是因为这波骑脸羞辱咽不下气，相反的，完全出于极度的被动，让他们不得不通过下场比赛去找一波场子。
　　原因无他。
　　只能说在全息网游的江湖中，注定没有什么秘密。
　　两边来回守尸的地点就在副本门口不远处的复活点区域，来来去去的人也不少，必然有人路过的时候会看到这出闹剧。
　　然后毫无意外的，也真有凑热闹不嫌事大的无聊人士直接从事件开始蹲到了最后的结尾，还把整个过程进行一番梳理并提供了艺术性的加工和升华，编成了一个精彩绝伦的恩怨故事，给发布到了官方论坛上。
　　比赛期间的官方论坛原本就是硝烟弥漫，这个帖子一出，一石激起千层浪，直接将天空藤和七枚银币之间的纠葛给推上了风头浪尖。
　　参与讨论的网友言论中，有人认为七枚银币拿下首战第一之后格外膨胀，连行事都变得跋扈了起来，但更多的人则是看热闹不嫌事大地嘲讽天空藤居然这么忍气吞声，被人这么骑脸侮辱，这不得等下周比赛的时候给打回去？
　　小鬼嚓嚓
　　作为风头浪尖的存在，回去之后在公会管理面前自然连头都没敢抬起来过。
　　这事情说到底还是他惹出来的，虽然也没
　　想到七枚银币居然会这么强硬地去维护这么一个新人卧底，可事情发展到现在，面对一切已经完全不在掌控内的舆论压力，也确实没脸再多说什么。
　　天空藤公会内部更是连开了几次管理会议，严正地对小鬼嚓嚓的个人行为进行了批评。
　　然后批评归批评，更重要的，自然还是放在了关于下周比赛的战术讨论上。
　　木已成舟，再去追究责任显然也已经没有了任何意义，眼下需要做的，也只能是尽可能地在下周比赛中，用行动堵上那些网友们嘲讽的嘴。
　　可就算知道自己应该做什么，现实却往往都是格外的残酷。
　　天空藤也不傻，就算不满外面踩他们捧七枚银币的言论，但是通过第一周的比赛也看得出来，自家的实力确实也没办法跟对方正面抗衡。就算是想要在第二周里有所动作，正常情况下很可能也就落得个自取其辱的份。
　　正当他们绞尽脑汁也没能想出办法，没想到有人却是找上了他们。
　　旧梦时光的代表一见面就开门见山，表示下周比赛愿意和天空藤的人结为同盟关系。
　　在这种在打排名争夺晋级名额的第一阶段，各公会联盟合作也并不是什么少见的事情，但是旧梦时光的人来得实在太过突然了，让天空藤会长还是稍微留了个心眼。
　　他并没有直接答应，而是警惕地多问了一句理由。
　　旧梦时光的代表似乎也料到了这样的反应，脱口回答：“很简单，老话说得好，敌人的敌人就是朋友。”
　　天空藤会长拧了拧眉：“你们跟七枚银币也有恩怨？是因为，上周比赛抢boss的事？”
　　对方笑了笑：“有那方面原因，也不全是。真要说到恩怨的话，那可是在年华杯之前，远比你们结仇要早多了。”
　　天空藤会长是真没想到，七枚银币这家公会冒头时间不长，招惹的公会倒还挺多。
　　他多少其实还是有些犹豫，但是眼下，除了跟旧梦时光合作之外显然也没有了其他的选择，而且从各角度来看这波结盟对他们都是利大于弊，到底还是点了头：“那就结盟试试吧。”
　　旧梦时光的代表显然也很高兴这样顺利地结盟成功，开开心心地就回去复命去了。
　　就像之前说的那样，敌人的敌人就是朋友，七枚银币跟谁结仇从来都不是他们关注的重点，他们在乎的是只要这批阴逼们得罪的人越多，他们能拉进同阵营的人也就越多。虽然个人实力跟那些家伙确实没法比，但只要合作的人数足够多，迟早一定能让七枚银币狠狠吃一次瘪，彻底没办法再嚣张起来。
　　江时自然不知道天空藤跟旧梦时光决定抱团的事情。
　　江妍被欺负的事情对他而言不过是一个插曲，后面的这段时间还是主要投入到了刷锻造材料当中，让木川裤子持续性地给队里的装备进行了一下微调，然后就是彼此磨合着对调整后的装备属性进行适应性训练。
　　在他们这些人当中，绝大部分人对装备的更换都适应性良好，最不习惯的应该就属捡破烂了。
　　因为游戏玩法的特殊性，捡破烂之前的所有装备基本上都是堆的移速为主，相对的攻击等造成伤害的属性却是无线与趋近于零。
　　也正因此，让她早就习惯了在万军从中过片叶不沾身，以至于基本上是能不动手就绝不动手。
　　而这套，在任何竞技赛事当中是绝对行不通的。
　　一群人一起刷了阵子的本，江时想了想到底还是准备下一剂猛
　　药。
　　于是在第二周比赛到来之际，直接给捡破烂下了一个绝对的任务――全场击杀20人。
　　“不杀不行吗。”捡破烂显然不是很有干劲。
　　“不行。”江时并没给商量的余地。
　　捡破烂刚要再说什么
　　，旁边的君子范走过来轻轻地拍了拍她的肩膀，笑得好生欠打：“姐你可以的，实在不行，到时候我带你一起捡人头呀。”
　　捡破烂动了动嘴角，最后叹了口气：“算了，试试吧。”
　　最后的几天转瞬即逝，第一轮比赛的第二个比赛周也终于到来。
　　周三，c区的比赛正式开始。
　　这一轮的地图公布，水榭圣域，终于不再是上一周那样过分变态的地图了。
　　再次作为c区官方解说的套子，举手投足之间一如既往的精神充沛：“好的，欢迎大家来到c区的第一轮第二场比赛现场！今天的比赛地图是水榭圣域，一个大范围被浅滩覆盖的风景地图，和上周的飓风石阶相比，应该足以让现场的所有选手们喜极而泣了吧。”
　　一句话让关注上周比赛的观众们回想起了当时的“盛况”，现场忍不住也是一阵哄笑。
　　“单从本场的地图来看，不管是地形的复杂程度还是视野的开阔性，显然都是基本上避免了一些特殊战术的运用。这样一来，从侧面上也就决定了今天将会以真正实力来正面碰撞胜负的特定属性了。”套子适时地将语调一正，“好的，现在各个公会的队伍已经从随机的刷新地点正式出发了！比赛正式开始，让我们期待今天的激烈战况吧！”
　　现场的氛围已经被调动了起来，而场内的选手们也在积极地展开了移动。
　　而就在全网都在期待着各家公会之间的交火爆发时，比赛刚刚进行到12分钟的时候，所有人都留意到了旧梦时光和天空藤的举动。
　　正面接触之后，两边并没有任何进行交火的意思，反而非常友好地聚集在了一起。
　　从上帝视角看去，显然是在小声地进行着沟通。
　　官方解说套子把一切看在眼里，根据多年的现场经验，哪里还猜不到是发生了什么，语调有些惊讶也有些兴奋：“就在昨天的比赛当中，b区里面已经产生了内部的合作关系，现在看来，今天的比赛将会迎来本届年华杯的第二方结盟吗？天空藤和旧梦时光，一个是首周比赛的第二顺位，另一个虽然名次不佳但也绝对是c区内部的突围热门，这两家公会的合作到底会产生什么样的火花，又会主要针对哪支队伍展开行动呢，真是让人十分期待呢！”
　　如果说前面的话还听得人心情激动，那么听到最后，网友们忍不住为解说装傻的举动翻了个白眼。
　　一个论坛里吵得沸沸扬扬，另一个上一周刚刚在眼皮子底下被抢boss。
　　这两家会想要针对谁，这问题真的还需要问吗？
　　这样想着，所有人下意识地朝七枚银币的所在区域看了一眼。
　　不知道为什么，明明被两家公会联合起来针对是一件很让人值得同情的事，但是放在这几个特定的人身上，怎么总觉得想要为那人多势众的联合方点一根蜡呢……


第76章 
　　上帝视角可以清楚地看到场上的情况， 但是同样身在赛场上的选手们自然无从得知。
　　不过以七枚银币这不紧不慢的行动速度来看，估计就算现在把结盟的情况告诉他们， 这些人也不会表现出半点着急。
　　如果这时候关注七枚银币主视角的直播间， 还可以听到江时竖着手指，在不忘跟捡破烂进行最后的叮嘱：“姐姐，20个人头， 记住了啊。”
　　“知道了。”捡破烂也是被缠得头疼， 勉强地举了举手里的扳手。
　　地图上，各个队伍的选手们都在进行着移动。
　　紧接着，喜闻乐见的一幕发生了。
　　从上帝视角可以看到， 继续旧梦时光和天空藤两家队伍会师之后，跟七枚银币的距离也是越拉越近。
　　终于， 在彼此的视野中也捕捉到了对方的存在。
　　所以说七枚银币接下去会准备怎么做？
　　全场屏息凝神地期待着接下去的发展，视线都定定地落在这边冤家路窄的偶遇现场。
　　七枚银币这边自然也留意到了对面显然不太对劲的人数， 再结合上两家公会的队伍名称，瞬间也清楚了结盟的现状。
　　但是这第一反应都是没有任何要后退的意思，反而跃跃欲试地还朝前面挪了两步， 意图可以说是相当明显。
　　“好多人……人头啊。”
　　江时听到韩俞泽意味深长地笑了一声， 也认同地点了点头：“千里送人头， 礼轻情意重嘛。”
　　三方会师，心思却各不相同。
　　七枚银币这边略显迫不及待， 反倒是联盟方真当找到人之后，均有一些士气薄弱的感觉。
　　不过赛场上相遇注定是要碰个鱼死网破，这边既然接触了，各个队伍也都快速地调整了一下队形。
　　旧梦时光和天空藤两家公会均是严正以待，至于七枚银币这边的想法就更简单了――练了那么长时间的团队磨合，正好借着今天这场比赛练练阵形。
　　江时给了个信号， 几人顿时摆好了站位。
　　木川裤子顶在最前面，深井冰患者跟江时的奶有毒在最后方，韩俞泽的鱼为泽处于中心位置，至于捡破烂则早就已经借助着周围的地形潜藏了起来。
　　整体来说，算是一个十分常规的阵形。
　　旧梦时光和天空藤公会的人从照面开始就留意着七枚银币的动作，彼此商量过后也各自分出了上下两个半场的负责区域。
　　官方解说套子一直很有兴趣地关注着场上的情况，捕捉到三方这片刻间的调整，语调也有些惊叹：“看来旧梦时光和天空藤是真的早有预谋，从阵容分工来看，他们都非常机智地选择了自己最擅长的领域。天空藤的远程狙击能力向来很强，如果跟旧梦时光可以配合得好，七枚银币这波估计也很难讨到便宜。”
　　这话说完连他自己都没有发现，不知不觉间自己居然已经下意识地将七枚银币划为了足以一打二实力的碾压性存在。
　　不过套子毕竟已经是官方的资深解说了，前面的那番话可以说是一语中的。
　　天空藤队伍当中的五人职业分别是兽萨、矮炮、弓箭手、光法和牧师，虽然都是一旦近身就会相当狼狈的职业，可是配合着旧梦时光的一系列近战在前方牵制，利用这个地图至少可以发挥出十分强势的干扰效果。
　　也算是歪打正着，从眼下的情况来看，这两家公会居然还真是十分适合合作的阵容配置。
　　眼下，快速尽心过调整之后，也不知道是不是为了避免露怯，两会联盟朝着七枚银币率先发起了进攻。
　　“很勇啊。”来势汹汹，看得江时都忍不住笑着赞了一句。
　　韩俞泽挑眉：“动手了。”
　　话音未落，集结完成的成片微型机械已经在空中豁然散开，在外围结出了一个密集的输出网，恰好将冲在最前方的几个选手牢牢围住。
　　旧梦时光的骑士玩家一个震地波，强行突破了火力干扰，直指向木川裤子所在的最前方防线。
　　很显然，是想要将七枚银币的唯一坦克玩家限制在原地。
　　“铮――！”
　　双方骑士长枪的交锋滑出刺耳的音效，紧接着，震耳欲聋的炮火声从两个方向几乎同时响起。
　　深井冰患者跟天空藤公会的矮炮不约而同地参与到了战局当中。
　　整个战场顿时一片土石翻飞。
　　江时则是在后方适时地挪了个位置，精准地锁定了距离，手里的符文石伴随着十字架开始运转。
　　官方解说套子：“这领域的缔造速度，好快……”
　　感慨的话语还未落下，已经有三个符文领域在现场瞬间创建。
　　这几个领域的位置卡得相当刁钻，逼得旧梦时光前驱的几人走势堪堪一顿，本该接上的输出也被迫打断，只能重新调整进攻节奏。
　　但不管怎么样，原先一鼓作气的首波冲锋，已经被这样悄无声息地化解了。
　　后续的人没有跟上，让冲在最前方的骑士玩家顿时显得有些孤立无援。
　　他瞟了一眼后方的位置，已经反应极快地回撤进队友的掩护距离当中，结果刚一回头，突然又一头撞进了一片虚无的空间当中，整个视野也跟着暗了下来。
　　致盲领域。
　　所有的视觉画面被彻底剥夺。
　　骑士玩家在只剩下听觉的情况下强行定了定神，敏锐地捕捉到临近的脚步声，瞬间高高举起了长枪。
　　然而就当他直接开启了骑士精神提升高额防御力后，却并没有遭到想象中的攻击，相反的，落入耳中的只有脚底下十分清脆的“咔嚓”声。
　　不需要拥有上帝视角的场外观众们，单是联盟团队中不在致盲领域中的其他人，都能清晰地看到发生了什么。
　　骑士玩家的判断没有错误，刚刚确实有人在朝他这边靠近，但是对方却并没有任何想要进攻的意图，而是在近身的转瞬之间，在现场周围铺开了成片的临时陷阱。
　　盗贼专属的陷阱，密密麻麻地就这样落了一串，如果放在平常时候多少有些铺张浪费的意思，面对眼前如同瞎子的骑士玩家来说却是正好。
　　也就在这个时候，江时选择使用致盲领域的用意也就彻底地显示了出来。
　　这波配合之下，骑士玩家即便知道有人当面给自己创造了陷阱，也没有丝毫被的办法，从第一声“咔嚓”之后就又是接连几声陷阱触发的清脆声响，连环地环绕在耳边，某种角度感受起来居然还有些动听。
　　旧梦时光刚刚被逼退的几人眼睁睁地看着队友上演“现场扫雷”的滑稽戏码，快速调整之后就要折返支援，却见另一个符文领域卡在他们中央的位置豁然立起。
　　再调整方向，在江时的预判下再次拦截。
　　再调整，再拦截……
　　旧梦时光选手：“……”
　　d，还没完没了是吧！
　　就当他们在心里骂骂咧咧地准备豁出去冲刺的时候，再一回头，便正好对上了一片密密麻麻蓄势待发的机械大军。
　　旧梦时光选手：“…………”
　　他们着急过去救援，自然没有留意到，但是场外却是观看得清清楚楚。
　　如果说骑士选手被困的地点是第一层，那么这批前锋寻找机会的活动区域就是第二层，而就当他们一心往前扑而忽略到身后时，鱼为泽的机械体系阵容早就已经在第三层的区域全面铺开了。
　　至于天空藤那批留在最远处进行干扰协助的第五层，因为已经被符文师利用符文领域所在的第四层全面隔开，几乎已经处在了一个被人遗忘的边缘阶段。
　　官方解说套子快速地扫过场上的局面，视线落在了七枚银币阵容最后方的那个符文师的身上。
　　整个场面看起来虽然有些混乱，但是如果将各个区域发生的事情细致罗列的话，依旧不难发现，正是这个辅助选手在不知不觉间一手促成了眼下的局面。
　　从分割战场，到保护队友，再到确保输出环境……如果给每一项都进行评分，可以说已经完成到了极致。
　　这已经是所有人所梦寐以求的辅助了吧？
　　而最关键的是，如果他没有数错的话，有那么一瞬间，单单是场上同时存在的符文领域数量，已经超过昔日孤坟创下的最高纪录了。
　　身为资深解说工作者，套子自然也很清楚很多话并不适合在现场公开表达，这个时候也只能在心里暗暗地倒吸了一口冷气。
　　虽然年华杯的这种场面也算得上是虐菜，但必须承认，七枚银币这批回归玩家的实力确实强得令人感到可怕。
　　如果最后能够顺利晋级到世纪杯当中的话，跟那些老牌资深强队同台竞技，一定会是另外一番令人振奋的激烈景象吧！
　　场上，捡破烂在致盲效果的掩护下堪称如鱼得水。
　　盗贼本就是一个以身法制胜的职业，她的身法本身就堪称一流，再有江时保驾护航，几乎让对面骑士达成了“一脚一个小陷阱”的专享成就。
　　毒雾陷阱、凝冰陷阱、枯藤陷阱……
　　一个接一个轮番来，直接将骑士玩得晕头转向之后，将这个皮糙肉厚的坦克主t完成了最先击杀。
　　人头到手，捡破烂下意识地想要去舔包，才想起来自己还在比赛当中。
　　控制住了职业病带来的冲动，想起本场的任务，头也不回地朝着机械大军包围的那片区域直奔而去。
　　1/20。
　　距离今天的任务份额完成，还有好长一段距离呢。
　　捡破烂看了一眼现场刚刚刷新的积分统计，在心里默默地叹了口气。
　　啧，继续努力吧


第77章 
　　七枚银币的这波应对其实从整体来看， 可以说是毫无战术可言。
　　可偏偏就是这幅硬钢的做派，直接将旧梦时光和天空藤的两会联盟给冲了个稀碎。
　　以少敌多还这么全面铺展着打，这显然是对自己的实力有着绝对的自信了。
　　不过结局往往最具有说服力。
　　随着阵容被彻底撕开， 七枚银币的众人也是完全杀红了眼。
　　如果说捡破烂原先对于人头这种东西丝毫没有兴趣的话， 那么接连完成了几次收割，稍微也尝到了那么一丝屠戮的快乐。
　　舔了舔嘴角， 操着扳手迅闪到了韩俞泽的跟前， 再次抢下一个人头：“着急完成kpi， 谢谢。”
　　如果不看这迫切击杀的操作，单从话语听起来相当礼貌。
　　韩俞泽倒是没有人头强迫症，捡破烂想要，也就停下操作侧了侧身， 把眼前残血的机炮玩家让了出去：“不客气。”
　　两人这一来一回的， 直接让机炮玩家胸口涌动了两下，险些吐出一口老血。
　　直到视野彻底暗下的时候也多少有些死不瞑目。
　　这你让我、我让你的，他不要面子的吗？！
　　联盟选手接连惨遭击杀， 让周围也从热闹当中逐渐冷清了下来。
　　最开始的时候，首批阵亡的选手们等复活cd结束之后也有试图起来反击，但很快又被再次地按了回去。
　　这些人也终于意识到了原地复活的操作也不过是多送几个人头，渐渐地也就再没人继续，而是选择了回复活区域，返回了他们在本场比赛中随机刷新到的初始地点。
　　首波交锋结束，毋庸置疑， 胜利方属于七枚银币。
　　而且还是绝对的大胜。
　　联盟阵容里的选手们直接被清了一波甚至于两波， 可是放眼七枚银币的五人，虽然多多少少有些残血，却没有一人阵亡。
　　这实力的悬殊， 已经不容任何反驳的话语了。
　　至于接下来的行动，七枚银币的选择也非常简单。
　　木川裤子原路折返，去初始区域替换了等待区的板正小青年，至于其他人则是如第一周时候那样，原地散开了。
　　所谓一回生二回熟，再次见到这样的战术，官方解说套子也已经良好适应：“我现在只想说一句话，c区里面恐怕已经没有队伍可以阻拦七枚银币了。一对二都能稳稳碾压，就问接下来的boss争夺要靠什么来抢？众所周知，boss争夺的过程很重要的一点就是发现的契机，而在这一点上，七枚银币可以说是占据了绝对的优势。是的，就像上一场比赛那样，他们再次散开了，单单这样多方向性的所搜，就已经不是其他队伍可以进行复刻的了。毕竟，应该不会再有其他队伍一样，拥有自信可以随时应对五个人的个人选手了吧？但是七枚银币，他们有五个！哦不，或许不止五个，而是七个！”
　　现场的观众们听着环绕的话术，多少有些忍不住地想提醒解说注意一下已经歪到极点的屁股。
　　但是另一方面他们也不得不承认，套子说的每一个字都是事实，虽然比赛才刚刚进行到第二周，但是从c区内部的各种表现来看，要说七枚银币现在是在地图上横着走都毫不为过。
　　套子完全没有注意到自己已经逐渐转化成了一个银币吹，注意力下意识地落在了七枚银币几人的身上，然后通过上帝视角扫了一眼他们行动的方向：“啊……必须承认，单论运气的话，七枚银币也同样是备受眷顾啊。鱼为泽走的这个方向，刚好是落沙公会所拉的boss点。落沙公会这波开局其实不错的，作为首
　　个找到boss坐标位置的队伍，他们应该是好不容易才将奥古斯汀拉到这个角落了，只可惜的是他们到底还是遇到了七枚银……”
　　后续的话锋微微一转，语调也因为惊讶挑了起来：“七枚银币居然没有要抢的意思？！鱼为泽直接从boss旁边路过了！真就路过了？这是没有看到奥古斯汀拉的位置吗？但是从他这个角度，不太应该吧……”
　　套子快速地示意导播单独切了个小窗口看鱼为泽的第一视角，通过画面清晰地捕捉到了boss硕大的犀牛角，但是即便是这么明显的信号，依旧没有让鱼为泽的脚步有片刻的停顿。
　　此时如果是在七枚银币的主视角直播间里，还能听到语音频道里面这样的对话。
　　韩俞泽：“40%气血值，奥古斯汀拉，落沙公会的人，抢不抢？”
　　江时扫了一眼目前的积分情况，没有过多思考：“别管他们。”
　　捡破烂：“我看到天空藤的人了。”
　　江时笑了一声：“来了。”
　　于是，从上帝视角看去，可以发现七枚银币的人齐齐地朝着捡破烂的方向开始移动。
　　官方解说套子原先还有些摸不清楚七枚银币的用意，再看捡破烂的附近区域的情况，顿时了然。
　　了然之后，又是暗暗地打了个寒颤：“真是漂亮，看得出来天空藤和旧梦时光的这波似乎真的是将七枚银币给惹毛了啊。看这情况，连boss都已经无法吸引他们的注意力了。难道这就是传说中的打boss不如收人头吗，看样子，天空藤是彻底被七枚银币给盯上了啊。”
　　江时确实是盯上了天空藤，但不是因为和旧梦时光联合的这波冲突而是因为欺负到他家头上来了，而且没有去搭理落沙的人单纯是因为这家公会的队伍没有任何竞争力，也并不是真的对boss抢夺失去了兴趣。
　　作为一名专业的辅助，他对于所有情况向来都是习惯性的罗列一个轻重缓急，而眼下boss自然还是要抢的，不过在这基础上他更乐于确保天空藤公会的彻底出局。
　　第一周拿到排名第二的成绩，这确实是运气不错啊。
　　但是很可惜，这样的运气以后恐怕都不会再有了。
　　江时跟其他人陆续抵达了捡破烂的坐标点集合，但并没有着急露头。
　　一边等着刚从初始刷新点出发的板正小青年过来，一边借助着地形掩护位置，悄无声息地一路跟在了天空藤众人不远的位置。
　　很显然，之前碰面的时候，天空藤和旧梦时光已经交换了各自的初始刷新点位置。
　　在这样跟了一会儿之后，两个公会的队伍又进行了二度会合。
　　关注比赛的观众们：“…………”
　　看着这两支队伍后面不远处悄无声息地跟着的“小尾巴”，真不知道是应该默哀呢还是默哀呢还是默哀呢。
　　七枚银币的几人对此倒是显然心情不错。
　　毕竟在比赛之前他们也没想到居然还能有买一送一的好事，简直是超级surprise！
　　于是，所有人就这样眼睁睁地看着双会联盟的队伍好不容易找到了一只boss之后，已经耐心地跟随许久的七枚银币五人也终于气势汹汹地冲了出来。
　　直播间里的弹幕上已经乐得不行了――
　　【我仿佛听到了那两家公会选手的心声：怎么又是你们？！】
　　【哈哈哈哈哈嗝，你们不要过来啊啊啊啊！】
　　【说真的，我怎么就这么喜欢这种锱铢必较的性格呢。】
　　【唉，只能说这两家公会上辈子到底造了什么孽。】
　　【这才第二周，七枚银币就已经确定要盯死他们了？】
　　【有画面了――你们两家公会的，已经被我们五个人给包围了！】
　　【活该就一句话，真的，惹谁不好就非要惹七枚银币，也不看看这里面都是什么人。】
　　【但凡有第一赛季过来的老玩家提醒，这两家公会都不至于沦落到眼前地步。】
　　【最近总听说第一赛季第一赛季的，这批人当时真这么出名？】
　　【那可是太出名了，惹一丢丢不高兴都可能被追杀到天荒地老的样子。】
　　【有句话怎么说的来着，嗯，不听老人言吃亏在眼前咯~】
　　就连官方解说套子这种见惯大场面的，也因七枚银币这种坦然公报私仇的做法眼界大开：“今天的故事或许告诉我们，没事的时候千万不要招惹一些你们不确定能不能招惹的人，至少有的时候造成的后果，确实非常考验心态……哦，团灭，旧梦时光和天空藤公会迎来了本次的第二波团灭。实际上，这当中应该还有一部分人已经在今天的比赛中阵亡三次了。这第三次之后的复活时间……嗯，恐怕是非常不妙了。”
　　众所周知，赛场上的复活cd向来都是逐次累积的。
　　而这一波的团灭之后，旧梦时光和天空藤的选手们确实已经需要在地上躺上很长一段时间了。
　　这时间具体有多长呢，至少，足够让他们眼睁睁地看着七枚银币踩着他们的尸体，把刚刚搜刮到的boss当面击杀了。
　　即便是躺在地上的尸体，都难免产生了想要吐血的冲动。
　　但很快，天空藤公会的人就发现了，这不过是噩梦的刚刚开始而已。
　　在先前被捡破烂发现天空藤踪迹的位置，实际上已经距离他们本次比赛的刷新点非常接近了。
　　经过这次的boss点追踪之后，江时再招呼了人循着那个方向找去，最后干脆就找到了天空藤公会的复活区域。
　　接下去，就是史无前例的堵复活点操作。
　　要知道这可是年华杯啊！
　　即便只是次级的赛事，但好歹也算是一个职业比赛，在这之前有哪支队伍受过这样的羞辱？
　　就算是现场来凑热闹的观众们，一时之间都已经有些不知道应该如何形容自己的心情了。
　　如果他们是天空藤的这些选手，怕是恨不得早点结束比赛一头撞死在墙上吧……
　　现场的氛围一时之间显得有些诡异，居然不知道是应该对这样千载难逢的场面喜闻乐见，还是应该为天空藤的选手们同情默哀。
　　反复在复活点轮了两波之后，七枚银币终于如愿地打出了天空藤公会的复活时长，拍拍屁股，带着现场观众们的注意力一起扬长而去。
　　至于躺在地上的那批天空藤选手们，这样漫长的复活时间，就已经注定了本场比赛的惨淡结局。
　　再次投入赛场的七枚银币时机精准地赶上了最后一个boss的争夺，顺利抢下了他们在本场比赛中的第二个boss击杀。
　　而实际上，即便没有这个boss的积分，光是双会联盟给他们提供的人头积分，都已经足以支持他们稳居榜首的位置了。
　　c区第一轮的第二场比赛，七枚银币再次总分第一！
　　天空藤、旧梦时光两家公会，惨遭垫底


第78章 
　　第一阶段的分区抢分赛总计就四周， 七枚银币连续两场拿下了排名第一的成绩，基本上已经提前锁定了进入第二阶段的名额。
　　至于c区内部剩下的另一个名额花落谁家，那就是其他公会之间的争夺了。
　　这样连续两周的比赛下来， 可以发现七枚银币公会的支持者数量肉眼可见的一路飙升，时不时可以看到有人在论坛里面发帖庆祝， 一派和乐融融的景象。
　　面对七枚银币目前为止的表现， 啥笔携香好歹算是副会长的身份， 在比赛结束之后第一时间跑来发表贺词。
　　结果刚走进，就发现了满脸写着“不高兴”三个字的捡破烂。
　　被臭脸矮人用冷冰冰的视线扫过，啥笔携香到了嘴边的笑容顿时也僵在了那里，小心翼翼地把江时拉到旁边， 压低了声音问：“怎么回事？这不都赢了吗， 破姐怎么还这么一副谁欠了她百八十万的样子。”
　　江时在那憋笑：“别提了，这事要怪的话就怪鱼为泽吧。”
　　啥笔携香更不懂了：“这又跟鱼神有什么关系？”
　　江时嘴角微浮：“简单来说就是， 狗男人改不了抢人头的习惯， 手欠。”
　　韩俞泽一直在旁边听着对话，这个时候忍不住为自己辩解了一下：“我说我当时真没注意， 你们信吗？这不想着早点结束比赛嘛，这刀剑无眼的， 这身高藏在一堆召唤物里， 换你也未必留意得到。”
　　江时丝毫不认：“专业辅助，这种低级错误不可能犯，而且……”
　　他意味深长地扯了下嘴角：“亲爱的鱼神， 你这拐外抹角的在那说谁矮子呢？”
　　话落的瞬间，韩俞泽感到背脊上一凉，回头的时候正好对上了捡破烂冰冷的眼刀，话语也跟着滞了一下。
　　多少尝了一番哑巴吃黄连有口说不出的感觉：“……没那意思， 我只是想说，我真没注意。”
　　啥笔携香一脸懵逼地双手抓头，越听越迷糊下逐渐崩溃：“所以到底是怎么回事啊啊啊！？”
　　到底还是板正小青年善良地为他点拨了一句：“破烂姐今天的人头击杀数，19个。”
　　啥笔携香过了几秒钟，脑子终于转过弯来了：“哦――！”
　　距离20个人头击杀的任务目标刚刚差一，搁强迫症身上要多难受啊，换成是他怕是也想要手刃“仇人”。
　　啥笔携香转头看向了韩俞泽，由衷道：“鱼神，你这次确实挺手欠的。”
　　韩俞泽：“……”
　　他瞥了一眼旁边江时明显有些憋不住的笑意，叹气一声之后无奈地耸了耸肩：“行行行，是我手欠，我手欠。”
　　说着，他真诚地将手送到了捡破烂的跟前：“要不，给您剁个手以表诚意？”
　　捡破烂扫了韩俞泽一眼，手上的扳手忽然举起。
　　眼看就要落下，韩俞泽险之又险地缩回了手，稍感不可置信：“还真剁？”
　　捡破烂嗤笑一声：“就知道你会躲。”
　　江时终于没忍住地笑出了声。
　　队里的各位果然没白并肩作战，至少各位对于韩俞泽的老六属性是越来越了解了。
　　各人从比赛服返回之后就原地解散了。
　　江时正考虑着接下去做什么，便听到提示音响了起来。
　　是江妍发来的消息。
　　【南风吹：你现在跟韩俞泽在一起没？】
　　【奶有毒：怎么了？】
　　【南风吹：问问他明天晚上有没有空。】
　　【奶有毒：
　　你不是有他好友吗？】
　　【南风吹：我爱让你问行不行？你问不问？】
　　【奶有毒：……去问了去问了。】
　　江时完全不知道江妍葫芦里卖的是什么药，但是也已经习惯了这种碍于血缘压制的淫威，转身叫住了刚准备走的韩俞泽。
　　韩俞泽听江时问完，无声地笑了一下：“你问的话当然是有空了，怎么，要约我？”
　　“没，姐让我问的。”江时说着把回答转述给了江妍，过了一会儿才抬头对上韩俞泽似笑非笑的视线，“她说，为了感谢帮她报仇，要约你一起吃个饭。”
　　韩俞泽问：“帮忙报仇的话，你应该也在感谢名单里？”
　　江时：“……嗯，我也去。”
　　-
　　江时是真心觉得韩俞泽前面在江妍跟前的那波好感没有白刷，至少在这之前，他跟江妍当姐弟这么久，可从来没有因为某件事情享受过这么隆重的“道谢”场面。
　　吃饭的餐厅坐落在一处繁华的商业区里。
　　江妍一早就订好了座，在楼下集合之后，直接带着几人上去了。
　　也是到了现场，江时才知道江妍这波还一起叫上了韩意远，结合这场饭局的意义，多少有些夹带私货的意思了。
　　不过毕竟是江大小姐亲掏腰包请客，他也没有不懂事地多说什么。
　　四人桌。
　　江妍跟韩意远坐在一边，江时则是跟韩俞泽坐在了一起。
　　也不知道江妍最初是怎么跟韩意远说的这顿饭的用意，江时可以感觉到在吃饭的过程中，韩医生的视线总是时不时地在他跟韩俞泽之间转，相当的意味深长。
　　吃饭期间大家也都喝了一些鸡尾酒。
　　快差不多的时候江时暂时离开，起身去卫生间。
　　出门洗手的时候感到周围的光线一暗，再抬头，发现韩俞泽不知道什么时候也跟了出来。
　　江时稍稍地挑了下眉：“吃饱了？”
　　“早饱了。”韩俞泽靠在转角的墙边，指了指餐厅外面的方向，“这俩腻歪得很，不想饱也能塞我一嘴。”
　　此饱非彼饱，但江时也能瞬间听懂话里的含义，而且也很是感同身受地点了点头：“你堂哥挺厉害的，我确实还是第一次看江妍这么热恋上头的样子。”
　　说完他甩了甩手，刚要伸手去拉旁边的纸巾，结果没留意到旁边的台阶脚下一空，整个人失去平衡微微踉跄了一下。
　　韩俞泽说话间的视线始终停留在江时身上，眼疾手快地往前拉了一把，笑着将人架住了：“也没喝多少啊，小心点。”
　　略带笑意的尾音还有些轻佻，像是一个钩子一样从耳边很近的位置擦过。
　　彼此接触下，体温也随着托在手臂上的掌心隐约传来。
　　江时微微一愣，视线停留在韩俞泽抓着他的那只手上，稳了下身影：“跟你比的话，确实没多少。”
　　要说今晚喝酒，韩俞泽确实比他要多得多。
　　毕竟是江妍摆这宴席的目的就是为了试探“情报”，这一杯接一杯的灌着，旁敲侧击地抛着问题。
　　这个时候靠得近了，可以留意到韩俞泽眼尾处已经略微带了一些猩红，以至于这时候直勾勾对上视线的时候，像极了一只盯上猎物的狼。
　　内部有什么在蠢蠢欲动。
　　周围忽然间安静了下来。
　　也不知道过了多久，韩俞泽才缓缓地捏了捏眉心：“嗯，是喝得有点多了，头疼。”
　　按照常理上，这种时候江时应该寒暄上两句，但直觉告诉他这话应该只是铺垫而
　　已，配合着往下问道：“所以呢？”
　　“所以。”韩俞泽的嘴角终于没忍住地浮了起来，“出于安全层面，你要不要考虑送我一下？”
　　其他人追人，都是积极地将追求对象送到门口，这人完全称得上是另辟蹊径了。
　　江时听得有些乐，但最后也是点了点头：“行，我送你。”
　　江妍劝酒成瘾，自己却是根本没喝多少。
　　这顿饭吃完还精神很好，拉着韩意远就挥挥手约会去了，丝毫不担心自己弟弟和他的追求者接下去会不会有什么奇怪的发展。
　　不过这也从侧面角度证明，今天的这顿饭，让韩俞泽彻底地解决了江家对他是否接纳的问题。
　　两人叫了一辆车。
　　如之前约好的那样，先送韩俞泽回家。
　　路上随便起了一个话头，接下去稍微聊了聊年华杯下个阶段的安排计划。
　　毕竟目前情况来看，进入第二阶段基本已经稳定，比起后面两场的c区虐菜赛，不如优先考虑后面的八晋四。
　　在战术方面，两人的理念向来非常契合，你一句我一句地一路聊着，车厢里忽然安静了一瞬。
　　江时侧眸看去，便见韩俞泽闭着眼睛，用指尖轻轻地揉着太阳穴。
　　很小心机归小心机，韩俞泽有一点并没有说谎，他喝得确实有点多。
　　江时：“你这从来不吃亏的性格，在江妍面前怎么就让喝就喝，这么老实？”
　　韩俞泽的眼睛稍微睁开了一条缝，侧眸扫来：“你的姐姐，当然要老实了。要不然，万一她不同意我们的事情怎么办？”
　　江时挑眉：“你觉得我是会因为别人同不同意而影响决定的人？”
　　“你当然不是。”韩俞泽笑了，“但是，既然可以不让你为难，为什么要选择其他冒险的方法呢，对不对？”
　　江时显然也没想到韩俞泽会这么回答，也不由多看了这人几眼。
　　不知不觉间，距离之前三庭坡发生的事情也已经过去很久了，他好像已经找到了答案又好像还没有，也正因此，才一直没有再重新提过当时所谓的给追求机会的事。
　　不过就在今天。
　　也不知道是不是因为细微的酒精作用，他有好几个刹那忽然闪过了一丝奇特的感觉。
　　而这种感觉在之前那么多年相识的片段间，其实也曾经时不时地有过萌生，只是一直以来都没有捕捉到而已。
　　江时其实也不确定这种想法到底对不对，也有可能是夜色间狭隘空间引起的共情。
　　心头有什么微微地收缩了一下，在周围一片安静的氛围中他缓缓地抿了下嘴角，接着刚才的话题忽然没头没尾地冒出来一句：“其实，试试看也不是不行。”


第79章 
　　外面的灯光在飞速后退中斑驳得投射进车厢。
　　韩俞泽显然还有些没反应过来：“你刚才说， 什么？”
　　“我说，要不要试试看在一起。”江时第一次说的时候还没什么感觉，这时候突然又不得不重复一次， 到了嘴边的话语才略微有些别扭，语调停顿了一下，又说， “不想就算了。”
　　“想，当然想！”韩俞泽突然抬高的音量， 让驾驶座上的司机都忍不住透过后视镜看了两眼，不过这显然也并不影响他的喜悦，嘴角已经浮了起来， “那就试试， 包售后服务的那种。”
　　江时看着他：“什么售后服务？”
　　韩俞泽笑着回答：“交往对象可提供的一切服务， 也包括接下去的领证、婚礼， 以及……”
　　江时接得也挺顺口：“以及，离婚， 分割财产？”
　　韩俞泽哭笑不得：“能不能盼点好的。”
　　江时微笑：“我都是一直盼着好， 要不然，也不会选择开始试试。”
　　一贯你一言我一语的斗嘴， 又似乎带着一些别的氛围。
　　说着说着，两人对上彼此的视线后又不知不觉间沉默了起来。
　　韩俞泽伸手在头上揉了一把，似乎想借此散些酒气证明并不是自己的酒后遐想：“那，我们现在算是交往的关系了？”
　　江时摸了摸下巴：“应该是？”
　　话音刚落，车厢里的影子稍微一暗，突然间压近了过来。
　　江时心里微微一跳：“做什么？”
　　韩俞泽带笑的语调已经半点都藏不住了：“为了证明我不是在做梦，男朋友，我们要不要……亲一个？”
　　江时脸上有点热。
　　不知道是因为韩俞泽咫尺擦过他肌肤的酒精气息， 还是因为体内本能涌动的那抹跃跃欲试的冲动。
　　在斑驳的灯光间隐约捕捉到对方那炯炯的眼神，他停顿了一下，忽然往前俯身。
　　就这样，柔软的唇瓣相触。
　　一种微妙的感觉仿佛带着细微的电流，从突然加速的心跳开始传达向全身的四面八方。
　　原来，这就是接吻的感觉。
　　恍惚间，江时的脑海中闪过的是这样的念头。
　　-
　　次日起床的时候，江时在床上坐了好一会儿。
　　直到走进卫生间里，面对着镜子又有些恍神。
　　说实话，他昨天晚上跟韩俞泽比确实没喝多少，但不知怎么的，有时候一些事情就是这么的一时冲动。
　　而现在冲动过了，又有些不太确定是不是真实发生的了。
　　不过这个念头在江时看到唇角的伤口时，也就彻底荡然无存了。
　　证据确凿，他确实是有男朋友了。
　　而且很大概率还是属狗的。
　　江时洗漱完毕后吃了早餐，钻进全息舱里登陆了游戏。
　　私事归私事，这段时间他们需要着手开始准备年华杯第二阶段的比赛了，约好的训练还是不能怠慢。
　　江时抵达公会领地的时候，已经有不少人等在那了。
　　遥遥的，他一眼就捕捉到了人群中那个高挑的身影。
　　一眼即收，慢吞吞地迈开脚步走了过去。
　　没等走进，君子范已经摇着扇子笑呵呵地迎了上来：“哟，来啦，看起来精神不错嘛~！”
　　不知道是不是江时的错觉，他总觉得这位刺客同志在说话的时候，尾音里仿佛带上了一抹诡异的波浪号。
　　这
　　让他狐疑地多看了君子范一眼：“你又做什么奇怪的事了？”
　　“这话说的，我能做什么奇怪的事？”君子范笑了笑，余光则是瞥了一眼韩俞泽所在的方向，话语愈发意味深长，“比起怀疑我，你不如多管管某人，要不然今天的训练结束之后，说不定我手上能收到好几份追杀订单。”
　　江时问：“追杀谁？”
　　君子范挑眉，刚想回答，余光里捕捉到那抹朝这边走来的身影，清咳了一下：“你自己感受吧。”
　　江时沉默了一瞬，便见君子范已经在韩俞泽走近的时候悄然离开了。
　　敏锐的直觉，让他隐约间已经捕捉到了什么。
　　韩俞泽已经相当自然地打了声招呼：“早，昨天睡得怎么样。”
　　“还不错。”江时随口应着，越看这人的表情越觉得怀疑，遥遥指了指君子范溜走的方向，“你都跟他们说什么了？”
　　韩俞泽相当无辜：“没说什么。”
　　江时刚想再追问，就听那人慢悠悠地说：“就是简单的宣布了一下正式脱单的事情，让他们也感受一下老铁树终于开花的喜悦。”
　　韩俞泽说话间，江时垂眸看了一眼刚刚收到的消息轰炸。
　　【深井冰患者：我靠你可总算上来了，你能不能管管鱼为泽那个狗b东西啊？】
　　【深井冰患者：早知道我也不用这么早来了，训练积极难道就需要受这份苦吗？】
　　【深井冰患者：我的耳朵都要生茧了！你踏马赶紧把这狗东西弄走啊啊啊，别放出来了！】
　　【深井冰患者：我对你们是怎么走到一起的过程真的没有半点兴趣好吗！没有半点兴趣！】
　　【深井冰患者：你们在一起就在一起，我们这些单身狗又做错了什么，要被这样对待？】
　　【深井冰患者：再多说几次我踏马都能把你们的约会过程倒背如流了！你如果管不住我直接现场崩了他算了！】
　　江时关上了好友消息，面露笑容：“……你确定是简、单、宣、布？”
　　韩俞泽回想了一下：“我认为还挺简单的？最多，也就是稍微多提了几次吧。”
　　江时点了点头：“十次？”
　　板正小青年终于听不过去了，默默插了句嘴：“准确点说，师娘以平均5分钟一次的基本频率，已经总计复述了23.6次。最后一次说到三分之二的时候，师父你刚好来了。”
　　江时没忍住笑出了声：“辛苦你们了。”
　　“我还好。”板正小青年指了指已经远远躲开的深井冰患者，“有人确实不太好。”
　　不太好的某人同步发来了消息。
　　【深井冰患者：就知道你是个重色轻友没良心的！还笑？你居然还笑？！】
　　【奶有毒：别激动别激动，我稍微控制一下。】
　　【深井冰患者：你控制？你控制个屁！现在的重点是你控制吗？要控制也是去控制鱼为泽那狗东西！】
　　【奶有毒：好的好的，知道了知道了。】
　　【深井冰患者：你踏马每个字里都充满了敷衍的情绪！】
　　【奶有毒：有吗？没有的事，我从来不敷衍人~：）】
　　江时象征性地哄了深井冰患者两句，又好气又好笑地看向韩俞泽：“可以稍微克制一下吗，男朋友？”
　　韩俞泽比了个ok的手势：“我尽量，男朋友。”
　　“咣当――！”一声巨想，顺着声音，可以发现深井冰患者将手里的重型炮重重的砸在了地面上。
　　赫然一个极深的大窟窿。
　　君子范和板正小青年互相交换了一个视线，也默默的抬头看了看天。
　　以前只是两个臭不要脸的个体，虽然一直以来也觉得凑到一起是迟早的事，但真当这一天到来的时候才发现，他们以前对于人类下限的猜想果然还是过于狭隘，有时候某些人的无耻程度，往往是真的可以突破一切想象的。而且造成的杀伤性，似乎还不分敌我。
　　捡破烂和木川裤子作为最后抵达的两人，也留意到了场内的奇怪氛围。
　　“怎么回事，晋级出问题了？”木川裤子唯一能联想到的也就这事了。
　　君子范：“不，和晋级没关系。”
　　后面的话根本不需要他多说，已经有人笑着迎了上去。
　　韩俞泽十分自然地搭上了木川裤子的肩膀，还朝旁边的捡破烂小姐姐招了招手：“跟你们宣布一件事情……”
　　太过熟悉的话语再次落入耳中，板正小青年默默的掏出了自己的笔记本，写下了浓墨重彩的一笔：“嗯，24.6次了。”
　　江时感受着深井冰患者那里传来的随时可能爆发的压迫感，忍着笑，也有点惊叹：“徒弟，你真是什么都记啊。”
　　板正小青年点了点头：“我喜欢一切数字，单纯兴趣爱好。”
　　韩俞泽那边显然也是讲完了，就如他说的，“简单宣布”，整个过程倒是没占太久的时长。
　　捡破烂看起来对两人的进度有些惊讶，听完后还朝江时这边多看了两眼，进队之后跟江时说了声“恭喜”。
　　看得出来毕竟还是初次听到韩俞泽的这番话语，接受程度还算良好。
　　但是这份淡定在随着训练项目的进行之后，渐渐地也荡然无存了。
　　“知道你跟奶有毒在一起了。”第三次从15人本里出来时，捡破烂的扳手已经抵上了韩俞泽的脖子，“如果再让我听到半个相关字眼，我先……”
　　深井冰患者也难得哑着声音开了口，甚至还是抢答：“杀了你！”
　　韩俞泽在两人杀气腾腾的注视下，无辜地耸了耸肩：“我也没说什么啊。”
　　江时侧身朝板正小青年那边靠了靠，饶有兴致地问：“现在几遍了？”
　　板正小青年掏出了笔记本，严谨地回答：“如果按照最后被强行打断的那次算三分之一进度的话，那么总共刚好是33次整。”
　　江时点了点头：“嗯，听起来不错。”
　　话音落下，也不管不远处那剑拔弩张的三个人，笑呵呵地思考下一步的训练计划去了。
　　不说韩俞泽这番过分想秀的心情是否合理，单从最后的结果来看，既提升了捡破烂的杀人激情，又刺激得深井冰患者都产生了沟通欲，这整体的作用效果只能概括成一句话――妙啊！


第80章 
　　两周比赛结束，年华杯第一阶段的赛程也已经过半。
　　从目前的排名情况来看，每个分区领跑的队伍优势都非常显著。
　　这让接下去两周的关注重点落在了是否有队伍能够逆风翻盘，将排名重新洗牌的上面。
　　不过事实证明，实力这种东西有时候真的不是靠运气就可以战胜的。
　　第四周比赛到来，进入到第二阶段的八支队伍名单也逐渐浮出水面。
　　夜行团和铁浮图两家公会毫无意外得以分区第一的成绩拿下了八强入场券，也算是众望所归，相比起其他几个分区的毫无争议，七枚银币这个C区第一的队伍无疑引起了更多的关注。
　　要知道，最初分区情况公布之后，网上的竞猜结果可是旧梦时光一骑绝尘，而现在最后的结果出炉，这个呼声最高的公会却是位居排行榜中下的位置，别说晋级的前二了，就连总分前四都没能挤进去过。
　　也是到了这个时候，在讨论七枚银币的时候每每提及，网友们终于忍不住有些怀疑这份竞猜数据的真实性了。
　　论坛上面各种帖子一个接一个地冒出，讨论的都是旧梦时光造假竞猜数据的事。逐渐传开之后，终于也影响到了公会内部成员的游戏体验。
　　这家本该呈现上升期的大型公会开始出现了大范围退会的情况，在第一赛段比赛结束后的短短几天，会内人数发生了比例惊人的负增加情况，也算是史无前例了。
　　与旧梦时光形成鲜明对比的，自然是七枚银币门庭若市的景象了。
　　岛上森林跟啥笔携香忙得焦头烂额，每天的入会申请和私信快要霸占了他们全部的生活，每天上线之后，几乎就完全投入到了公会内部的人员清理和整顿当中。
　　建会以来从来没有满员过的休闲养老公会首次体验了一把人数爆炸的情况，这也让公会扩建工作不得不提上了日程。
　　也就这个时候，之前跟十字军挂着的表面同盟关系算是终于派上了用场。
　　“什么，七枚银币居然向我们申请公会物资支持？”
　　破军霸霸也关注着这段时间年华杯的情况，看着七枚银币如日中天本来就心里发恨，冷不丁听到这个消息，差点原地喷出一口老血，“我们跟他们很熟吗？井水不犯河水那么久，突然开口问我们要，怎么敢的啊！？”
　　“最开始是七枚银币的副会长先联系的我，我也没有想要搭理，但是接下来……”十字军的管理人员也是神情惴惴，默默的咽了口口水后才继续说道，“接下来鱼神亲自过来找了我，让我过来问过您的意思再给他回复。鱼神说，他毕竟在十字军里待了那么多年，没有功劳也有苦劳的，这么点的面子您还是会给的。”
　　破军霸霸：“？”
　　眼看着下一秒脏话就要破口而出，他到底还是适当地控制了一下自己：“那鱼为泽有说，他的面子值多少公会资金吗？”
　　十字军的管理人员迟疑了片刻，才深处了三根手指。
　　“30万？”破军霸霸挑眉，“七枚银币这是想扩建到中型公会的规模？”
　　“不是的……”十字军管理人员说话的时候下意识放低了声音，“鱼神说的是，300万。”
　　“哐当”一声，破军霸霸从老板椅上摔了下来，震声道：“这是想一步扩到大型公会而且所有的资金都想让我们出？他特么怎么不去抢！？”
　　十字军管理人员回答得相当艰难：“……鱼神说，如果您问他为什么不去抢，让我告诉您，他其实确实是想抢来着，要不然，也不会来找十字军帮忙了。”
　　破军霸霸的嘴角抽搐了好几轮，才将到了嘴边的“艹”字艰难地咽了回去。
　　其实对于十字军这种资金充沛的豪门公会，别说300W公会物资了，就算是3000W也完全不算什么，但破军霸霸就是不想给七枚银币占这份便宜！
　　然而现在的情况似乎也由不得他了，之前七枚银币还毫无名气的时候，十字军就已经在他们手上吃过了大亏，更何况现在又陆续来了那么多的老回归玩家。既然鱼为泽能预判他的一次行动，估计也能猜到他心里的小九九，这让破军霸霸十分怀疑如果他还是坚持拒绝的话，这鱼老六指不定又准备了什么阴招手段在等着他跳呢。
　　过分漫长的沉默下，十字军管理人员忍不住小心地试探道：“会长？”
　　“给！给他们！看在他鱼为泽劳苦功高的份上，他要多少物资都给他们！”破军霸霸说的每一个字，都仿佛是从牙缝里面挤出来的。
　　天知道他多么辛苦才忍下这口气，结果看到十字军管理人员还站在那里没动，咬牙问道：“怎么了，鱼为泽还有什么其他事吗？”
　　“啊，是还有事，但是跟鱼神没有关系。”十字军管理人员提醒道，“会长你忘了吗，今天下午还跟全息媒体约了采访的事，看这时间也差不多了，是不是……”
　　破军霸霸：“……”
　　都怪那个鱼为泽，给气过头了，还真差点就忘了正事。
　　破军霸霸当即整理了一下情绪，让人将等在公会领地的全息记者带到了会议大厅。
　　现在虽然还是年华杯期间，但是像十字军这样的职业豪门公会为了增加公众当中的关注度，还是需要时不时地刷一刷存在感。
　　这次的采访活动是全息媒体联合发起的，面向的公会也不止十字军一家，主要是想趁着年华杯如火如荼举行期间，为下一届的世纪杯进行一下造势预热。
　　破军霸霸作为十字军的会长，对于这样的媒体访谈自然是驾轻就熟。
　　采访期间一直从容不迫地应对着所有的问题，官方且圆滑，也为记者们回去后的采访报道提供了足够的内容素材。
　　这样的氛围让破军霸霸渐渐的忘记了先前的不快。
　　直到采访临近尾声，记者翻了翻笔记本抛出了最后的问题：“截止目前为止，年华杯的第一赛段已经正式结束了。以目前为止的表现来看，网友们对于七枚银币进入世纪杯的呼声逐渐高涨。作为鱼为泽昔日效力的老公会，请问破军会长，对于他们能够进入世纪杯的事有什么独特的看法吗？”
　　破军霸霸：“……”
　　鱼为泽，鱼为泽，鱼为泽，特么真是到哪里都是鱼为泽！
　　这玩意儿怎么就这么阴魂不散呢！？
　　破军霸霸在心里痛骂了几百个回合，面上则是皮笑肉不笑地挤出了一抹弧度：“期待和他们在世纪杯的相遇。”-
　　“期待和他们在世纪杯的相遇……”
　　这样的话语从耳边掠过的时候，江时正靠在自家的沙发上，电视上的星网直播播放的，是全息媒体公布出来的采访视频。
　　因为刚洗完澡，挂在脖子上的毛巾带着微微的湿意，无声的吸着发梢坠落的水珠。
　　“说真的，你以前那位会长某个角度来看也真是能屈能伸。看这表情明明那么想把你大卸八块，居然还能绷住这笑不露齿的表情，难怪能坐上这个位置，确实不错。”江时说话间，调整了一下半空中的投影角度，让视频通话中的某人也能看清楚电视上的画面。
　　“是不错，他也就‘知进退’这么一个优点了。今天还识趣地把公会物资转过来了，所以我还挺喜欢他的。”韩俞泽说话间的视线却是始终停留在江时身上，视频角度被调准了，自己则干脆转了个身子看了过来，神态间也是笑嘻嘻的，“不过估计他也就现在还能绷一下了，要是等年华杯结束后真去世纪杯见了面，你猜他还笑不笑得出来？”
　　“笑不出来就哭呗，反正也跟我没什么关系。”江时点了点遥控切到下一个采访视频，看着响尾蛇会长军刀五纵的采访画面，忽然间低低的“啧”了一声，“比起这些，我更在意一个很严肃的问题。”
　　“说实话，我也挺在意的。”韩俞泽秒懂。
　　两人均沉默了片刻，然后透过视频遥遥对上视线，又不约而同地叹了口气。
　　按照目前的情况来看，虽然不是参赛选手，但是各家的正副会长往往都是媒体采访阶段的公会代言人。
　　这样一来的话，如果日后轮到他们七枚银币的话……
　　江时思考了许久，得出了一个结论：“只要不让啥笔出面，亲亲会长的那副客服腔，好像也不是不行？”
　　韩俞泽真是非常难得才能从江时口中听到这么不确定的语调，没忍住笑出了声：“可以的。”
　　江时抬眸看他。
　　韩俞泽收敛笑意，认真地重新回答了一次：“真的可以。”
　　江时又设想了一下场景，觉得就算真有那么一天，崩溃的反正也应该是那些媒体们而不是他，顿时也就心里泰然了。
　　就在这个时候，采访画面重新跳转了一下。
　　这次采访的是血蔷薇。
　　和其他公会不同，也不知道是因为最近真的太过清闲还是别的什么原因，回春妙手作为TOP1的治疗大神，居然亲自接受了这次的采访。
　　当提问到其他公会也曾经收到的那个问题时，回春妙手更像是早有准备般，看着镜头微微一笑：“七枚银币？我们血蔷薇已经准备好迎接他们的到来了。”
　　这话出口，仿佛一石激起千层浪，整个采访现场更是彻底的沸腾了起来。
　　不管从哪个角度来看，回春妙手的这个回答都等同于将七枚银币夺冠年华杯默认为了既定事实啊！
　　连韩俞泽也没想到这老伙计居然会这么直接，微微愣了一下，笑出了声：“这算不算是在跟我们宣战？”
　　江时的视线停留在采访画面上，眼底也是微涌的战意：“应战就是了。”！


第81章 
　　看得出来那些全息媒体有意搞事， 短短的时间里，几支豪门公会的采访视频就遍布了网络的各个角落。而在这些视频当中，无一例外的都是以他们对于七枚银币的态度作为垫底收尾。这样一来， 无疑让七枚银币的名字再次彻彻底底地爆了一把， 随之产生的是更加强烈的质疑声。
　　其实也不怪网友们会产生逆反心理，要不是自己这边真没有砸钱，就算是江时自己，在看着这铺天盖地的报道时也难免怀疑是不是有人在背后安排炒作了。
　　不过不管网上的声音有多激烈，比赛成绩往往是最具有说服力的存在。
　　年华杯第一阶段比赛正式结束， 各区排名前2的队伍聚集在一起， 进入到第二阶段开始争夺本届的四强名额。
　　众所周知， 年华杯的第二阶段和先前的第一阶段往往会是两个完全不同的世界。
　　毕竟是从各自的分区中杀出重围的队伍， 同时放在一个地图当中进行角逐， 对手的实力水平均是提升了很大一个台阶。
　　七枚银币众人平常时候虽然看起来一副眼睛长头顶上的样子， 可一旦要动真格的， 也向来不眼高手低。在常规训练的期间，还不忘抽出时间来开了一场战术分析大会，将第二阶段的另外八家公会的队伍好好地进行了一番分析。
　　其中， 夜行团和铁浮屠无疑是最值得关注的两支队伍，终于剩下的， 雨夜、明熙、炒翻天等也都在本届有着优异的表现。
　　会议结束之后，江时刚走出门，感到有人拍了一下他的肩膀。
　　回头看去，正好对上韩俞泽笑吟吟的视线，眨了眨眼：“怎么了？”
　　韩俞泽：“忽然想起一件有意思的事情。”
　　江时：“嗯？”
　　韩俞泽笑：“还记得你回归后的第一个野图BOSS是从谁手上抢到的吗？”
　　江时还真不太记得了， 回忆了一下也只是找到了一个模糊的轮廓， 不太确定地开了开口：“不会是……”
　　韩俞泽点了点头：“就他们。”
　　顿了一下， 忍着笑拍了拍江时的肩膀：“不过作为一家资深的职业公会，夜行团的人应该还不至于公报私仇，嗯，应该。”
　　“……”
　　江时沉默了许久才再次开口，“你有没有觉得，我好像玩这个游戏下来，走哪里都能碰到得罪过的人？”
　　韩俞泽：“发现了，这难道不是基操吗？”
　　一句“基操”，让江时刚刚萌生的一丝想要反悔的心思被瞬间掐灭了。
　　他摸了摸下巴，瞬间认同：“也对，确实是基操。这要不得罪人，这种网络游戏也就失去乐趣了。”
　　至于夜行团到底会不会要公报私仇，江时就更不准备多考虑了。
　　俗话说得好，兵来将挡水来土掩，还没发生的事情，就等正式发生后再说吧。
　　江时的心境瞬间泰然。
　　见韩俞泽还没走，眉梢微挑：“如果没别的事，去竞技场双排一会儿？”
　　“好啊，不过在去之前，还有一件别的事。”韩俞泽说。
　　江时问：“什么事？”
　　韩俞泽直勾勾地看着他：“你就没觉得，最近有什么事一直没有做吗？”
　　江时：“嗯？”
　　韩俞泽：“一直这么专注于训练，约会什么的事情是不是偶尔也该安排下了，大忙人？”
　　江时其实也一直记着没有跟韩俞泽线下见面的天数，但也没想到这人居然能猴急地直接找上门来。
　　眉目间的笑意一闪而
　　过，清了清嗓子：“其实我本来是准备等年华杯正式结束再说的，不过现在看来，是不是多少有点久了？”
　　韩俞泽在这种事时候向来不建议脸皮厚点，脱口回答：“当然久了。”
　　“所以，我决定……”江时抬眸扫了他一眼，“这阶段如果晋级顺利的话，可以考虑安排一下。”
　　韩俞泽捕捉到了话里留下的余地：“如果不顺利呢？”
　　江时笑：“那么，散伙饭可以准备安排下了。”
　　这话听起来确实没有任何毛病，不过韩俞泽本来也就是顺着江时的话随口一问，这时候再接话的语调是一如既往的淡然：“不顺利的概率几乎趋近于零，所以综上所述，我觉得这几天应该先考虑一下约会场所的问题了。”
　　-
　　万众瞩目中，年华杯的第二阶段比赛终于正式开始了。
　　因为前段时间媒体狂带的节奏，以至于第二阶段展开期间，七枚银币这支首次参加年华杯的全新队伍居然得到了全场的最高关注，单从主视角直播间的观战人数来看，直接就碾压了其他八强队伍的数倍不止，就连夜行团这支在世纪杯沉淀了多年的职业老队都自愧不如。
　　有时候人类真的是一种格外具有叛逆心理的生物。
　　七枚银币的呼声越高，就有越多的人期望看到他们失利后的惨状，赛前热场期间，直播间的弹幕里就已经有粉丝和黑子们剑拔弩张的叫嚣了起来。
　　进入第二阶段，官方解说的阵容也有了提升，从最初的单人已经增加到了如今的双人。
　　而套子依旧是这两人之一。
　　一边跟搭档进行着互动，另一边留意着弹幕热闹无比的对喷内容，正是因为身为多年的资深解说，让套子更加感到有些心情复杂。
　　难怪有句老话叫“黑红也是红”。
　　像本届年华杯的参赛阵容当中，夜行团也算是一支让他十分熟悉的职业队伍了，但人家在世纪杯的表现虽然一直中规中矩，但好歹也是摸爬滚打那么多年一步一个脚印累积下来的人气，到现在对比之下看来，居然还比不过七枚银币这支初露头角的全新队伍。
　　出名这点确实靠点玄学，不得不让人唏嘘。
　　随着比赛地图展露在观众们的面前，今天参赛的年华杯八强队伍也被随机投放进了地图当中的初始刷新点。
　　毕竟是万军从中厮杀出来的队伍，刚一开场，就足以感受到比赛节奏上跟第一阶段的明显不同。
　　八支队伍刚一开场，就各自调整过队形之后展开了全面的推进，井然有序，已经依稀有了些许世纪杯上的职业风姿。
　　连套子自己都没发现，从这一开局，自己的关注点就已经下意识的落在了七枚银币的身上。
　　一开口，语调里就充满了惊讶：“可能是因为进入到第二阶段的关系，在今天的比赛中，七枚银币终于没有再采取全面分散的战术安排了。从另外的角度也足以看出今天的其他队伍给他们所带来的压力，单是这样的安排就已经从侧面反映了七枚银币对于对手们的绝对尊重，开局瑞思拜，就看接下来的后续发挥了。”
　　今天跟套子搭档的是同样身为官方解说的迷米，在第一阶段的时候，她负责的是B、D两区的现场解说。
　　在来之前，迷米显然已经仔细地对之前各区的比赛进行了恶补，听套子一开口，也快速地搭上了话：“看来我们套子哥对七枚银币也是青睐有加啊，搭档那么久，还是第一次看到你对哪个队伍这么关注的。”
　　套子清了清嗓子：“关注嘛，如果你之前也有在现场观看过全程的话，相信也会懂得我的心理的。毕竟七枚银币这支队伍怎么说呢…
　　……本上符合乐子人的一切遐想。”
　　“很高的评价呢。”迷米笑了笑，非常专业地拉回了话题，“不过趁着比赛刚刚开始期间，还是让我们先对今天的比赛地图属性进行一下分析吧。”
　　“哦确实。”套子也瞬间回归到了自己的角色当中，“毒蜴地穴这个地图的话，要说陌生是绝对不会陌生，但是要说熟悉的话，估计就算是世纪杯里那些接触过这张地图几次的选手们，都不敢用‘熟悉’这个词来形容吧。”
　　想了想，他用一句话给这张地图进行了总结：“我以为我在第一层，但实际上我在第八层，这大概是身在这张地图中的选手最直观的感受了。”
　　迷米被逗笑了：“那么今天的这些参赛选手们最终会是在第几层呢，就让我们拭目以待吧。”
　　现场的解说们你一言我一语地调动着气氛，赛场上的选手们则是已经积极地投入到了BOSS的搜查当中。
　　这次七枚银币选择首发的分别是江时的奶有毒、韩俞泽的鱼为泽、捡破烂、君子范，以及板正小青年。
　　仔细留意的话，可以发现是将机动性最强的五人留在了场上，这也是地图公布后的最后10S内进行的调整。
　　就像套子所说的，这一场七枚银币并没有丝毫要分散行动的意思，而是直接采取了集体行动。
　　不过在这当中，无数的微型机械已经在韩俞泽的操控下隐入了洞穴的各个角落。
　　如果这个时候切换到韩俞泽的主视角，可以看到成片的机械视野密密麻麻地几乎遍布了整个操控区域。
　　机械师这个角色的强弱主要取决于机械数量的多少，此时韩俞泽同步分散出去的机械数，就已经几乎达到了一个高手玩家的五六倍不止。
　　而就在这样让其他人一看就足以头晕目眩的众多视角画面下，韩俞泽还在团队语音里面语调散散地转达着勘测情况：“南边洞穴200米处有深入通道，分别可以下到三层和六层区域，600米处深度不明，预计八层以下起步，北面洞穴通道口众多，不过集中在三到六层期间……”
　　大概陈述了三四分钟之后进行总结：“如果为了接下去方便调整路线的话，我建议直接走北面通道，遇敌概率能更高一点。”
　　板正小青年认真地拿出了笔记本画了起来，看起来对眼前的这个地图很有兴趣：“之前我在世纪杯的比赛里看过在这地图里的比赛，当时就觉得很有兴趣，没想到居然还有机会可以体验一把。”
　　君子范探了探脑袋，语调惊奇：“你不会是想把这层的地形画下来吧？”
　　板正小青年回答：“当然不。”
　　君子范点了点头，正觉得这位数据流小哥终于还算是个正常人，就听到板正小青年慢悠悠地接了下半句：“……我是想把这十层的地窟地形全部都画下来。”
　　江时予以了肯定：“想法很好，画出来确实会方便很多，徒弟加油呀。”
　　板正小青年：“我会加油的，师父。”
　　君子范：“……”
　　你们俩师徒这一唱一和的，到底有没有考虑过可行性？
　　上下十层的地窟，居然要手绘地图，真的确定这是人能做到的事吗！？


第82章 
　　板正小青年手上的道具也引起了现场的关注。
　　而关注之后， 带来的是群体的疑惑。
　　毕竟在这之前，这件东西显然从来没有在比赛现场出现过，不管是年华杯还是世纪杯。
　　“所以七枚银币的板正小青年手里拿着的那个……是笔记本吗？”套子不太确定得提问。
　　“看起来应该是。”迷米笑着回答， “这件我们在游戏期间非常常见的小道具， 在比赛的现场可确实是很少见到，看这情况，七枚银币该不会是想要把今天的比赛地图给画出来吧？”
　　她用的是玩笑的语调，听得套子也跟着笑了起来。
　　氛围一时间十分愉快。
　　但过了一会儿，终于谁都笑不出来了。
　　因为他们逐渐发现， 这个板正小青年可能是真的在画地图！
　　“这……”套子已经不知道用什么样的语调来描述自己现在的心情了， “只能说， 七枚银币总是能够在每场比赛都给我们带来惊喜呢。”
　　当然， 也很有可能是惊吓。
　　后面半句话是他在心里默默补充的。
　　比赛如火如荼地进行着。
　　通过画面， 可以清楚地看到八支队伍的行动路线。
　　如果说一开始的时候七枚银币还十分自然地融入到了这场比赛当中， 那么渐渐的， 不一样的画风也变得更加明显了起来。
　　其他队伍：赶路――搜寻BOSS坐标――遇敌――互殴――获胜方继续搜索BOSS位置――努力让自己不迷路。
　　七枚银币：赶路――观察地形――换一层――观察地形――再换下一层。
　　是的，单从上帝视角，现场的所有观众们都能清晰的感受到七枚银币对于路线的详细勘测。
　　从头到尾的表现下来， 他们仿佛不是来参加比赛，而是进行地图评测的。
　　虽然知道队伍里的板正小青年正在进行地图绘制， 也假设这个选手确实有徒手构造地图的三维空间能力，但是在一场以抢分为主的职业比赛当中，花费了这么多的时间在这些看起来无关紧要的事上，就真的没有问题吗？
　　到底有没有问题这件事，其实江时也没有特别的依据。
　　进行地图完善是他在观察过板正小青年手绘地图的进度后确定的， 这时候直觉告诉他， 磨刀不误砍柴工。
　　这一路的主要地形勘测任务都落到了韩俞泽的头上， 毕竟从某个角度来说，他手里那些足以引发密集恐惧症的“小苍蝇”们在这个项目上契合度十足。
　　这让江时一路来除了陪同溜达之外其实十分空闲，再加上大概是在这个区域的切换岩层进度太快，其他公会的人还没下到这么深入的地方，导致整个过程中连一个敌军都没有碰到，就多少有些过分无聊了。
　　忍着打哈欠的冲动，他数不清第几次地凑到了板正小青年身边，问：“徒弟，进度怎么样了？”
　　“快了快了。”板正小青年说话间示意性地将成品页展示了一番，继续下笔如风，“鱼神现在给的信息点都很精准，这层差不多了，等最后两层完善一下就完成了。”
　　如果能够提供足够的时间，板正小青年其实是可以把这里的十层结构精准无误地绘制出来的。
　　而现在主要是考虑到了比赛的主要目的，所以进行了一下，绘制的是他们随机刷新点附近的那片区域，大致是全地图背面的四分之一节奏。
　　可即便如此，其实也已经是一个十分浩大的工程了。
　　江时看了一眼目前的积分排行
　　榜情况，点了点头：“不着急。”
　　目前榜单上的团队积分都只是小范围地进行着变动，就算要有BOSS的击杀，预计最快也得是在10分钟之后了。
　　毕竟今天参加比赛的都是实力不错的老队伍了，像第一阶段那样将BOSS悄悄藏起来击杀的情况，估计得有上辈子拯救世界才能积攒下来的运气。
　　七枚银币里面有没有人拯救过世界不得而知，但是很显然，运气确实不错。
　　在完成第八层的构图之后，刚深入到第九层，就在主道侧面的洞窟当中发现了BOSS的身影。
　　熔岩巨蜥王鲁思。
　　七枚银币众人定定地站在BOSS的跟前，脸上并没有过多的笑容，甚至可以说是面无表情。
　　“打吗？”君子范缓缓地摆弄着手里的扇子，话是这么问的，但是从动作来看，丝毫没有打算要动手的意思。
　　“不是很想。”江时瞥了一眼BOSS身上那皮糙肉厚的岩层盔甲，也是相当冷漠。
　　要想把这只蜥蜴打死，估计都够其他队伍击杀完另外三只BOSS，再慢吞吞地赶过来了。
　　一想就觉得很累。
　　江时干脆在旁边找了一块石头坐了下来，提醒旁边正在辛勤干活的两人：“进度快点，抓紧去十层看看。”
　　韩俞泽忍着笑回答：“这层地势简单，马上搞定。”
　　官方解说台上，套子这边刚刚交待了东北面两队的BOSS争夺情况，一回头看到的恰好就是七枚银币这样的一幕，忍不住有些失笑：“七枚银币这个运气，真是不知道该说是好还是不好了。不过熔岩巨蜥王这个BOSS确实不算太过友好，但现在好歹也是占了首次发现的先机，看着七枚银币的样子，居然是不打算动手抢杀吗？”
　　“确实是完全不打算动手的样子呢。”迷米也是第一次见到对于BOSS这么挑剔的参赛对于，语调充满了惊奇，“所以他们的意思是想要直接放弃巨蜥王，去继续寻找其他BOSS吗？有一说一，在年华杯这种大型赛事中‘挑食’可不是什么好现象，要知道，BOSS这种存在并不是那么好发……”
　　“现”字还没出口，迷米眼见着七枚银币众人前往十层的时候迎面撞上的那双深红色眼睛，话语也是戛然而止：“好的，现在的情况来看，他们有‘挑食’的资格了。”
　　官方解说套子在第一阶段跟七枚银币接触久了，早就学会了管住自己的嘴。
　　眼看着自己的解说搭档猝不及防地吃了个瘪，也笑着接下了话：“只能说七枚银币这个队伍确实一直都很受上天的青睐，这次他们遇到的BOSS是地窟守墓人克利福德，虽然也不是一个好处理的角色，但是比起深渊巨蜥王就简直不要太过可爱了。只能说恭喜七枚银币，他们终于可以，卧……”
　　套子欲哭无泪地堪堪收住了已经要出口的爆粗。
　　刚刚还庆幸自己没有胡乱说话，结果这才没过多久，直接就原地翻车啊。
　　前面的深渊巨蜥王太过皮糙肉厚不乐意打也就算了，怎么连地窟守墓人都是一副视而不见的样子？
　　这还比赛着呢，这么关键的八晋四首场抢位赛，七枚银币到底能不能按常理出次牌！？
　　BOSS积分到底还要不要了？
　　其实也不怪套子没能转过弯来，在发现地窟守墓人位置的时候，就连场中的君子范跟捡破烂都险些已经技能一亮给冲了上去。
　　结果被江时眼疾手快地拦住了：“先放放，等会再过来打。”
　　捡破烂停了手没说话，抬眸看去的神态间充满了询问。
　　旁边的韩俞泽已经相当娴熟
　　地派了飞行机械出去进行勘测，这会儿还有余力分神进行讲解：“他的意思是，碰都碰到了，要拿就两个BOSS一起拿。”
　　君子范挑了下眉，经过这波提醒也终于领会了过来，笑着“啧”了一声：“论阴人这种事情，你们俩果然是心有灵犀啊。”
　　“首先这叫战术不叫阴人。”韩俞泽将收集到的地形画面转达给板正小青年后，看向君子范，一字一句地纠正道，“其次，就算是别的事情，我们也是一样的心有灵犀。”
　　眼看韩俞泽还要继续叨叨，君子范摇了摇扇子，相当敷衍地点头应道：“是的是的，没错没错，知道了知道了。”
　　板正小青年在旁边落下了最后一笔：“这片的地图全部完成了。”
　　其他人暂时停下了交流，一起围了上去。
　　君子范本来已经做好了足够的预估，但依旧还是被吓了一跳：“小板正，你这手是打印机做的吧？”
　　板正小青年谦虚地笑了笑，用笔在几个位置上画了一个坐标：“如果要留人的话，这几个点应该都可以。”
　　“那就两个人一层。”江时也不废话，快速地完成了分工后拍了拍手，“休息了这么久，该干活了。”
　　韩俞泽语调委屈：“我好像一直都在干活。”
　　江时拍了下他的肩膀，很清楚这人又在打讨赏的心思，不动声色地把话题带了过去：“那就继续努力。”
　　韩俞泽张了张口，刚好对上江时扫来的视线，到底还是收了做戏的态度，笑了一声：“好的，领导。”
　　江时一声令下，七枚银币的众人就根据安排的分层各地抵达了自己所在的位置，手里拿着的都是从笔记本上撕下来的本层地图。
　　前面连遇两个BOSS都没动手，早就已经引起了网友们的热烈讨论。
　　而这个时候再见他们全部散开，直播间里的弹幕更是奔涌地飞快――
　　【这什么意思，BOSS还抢不抢了？】
　　【他们的对话有人听懂了吗，我怎么每个字都认识，放一起就一个都不明白呢？】
　　【又散开了？这都没集体行动多久吧！】
　　【到底是新凑的队伍，怀疑七枚银币这是根本不懂得配合作战。】
　　【配合会怎么样，不配合又怎么样？比赛呢，能赢就好了，至于过程，管那么多干嘛？】
　　【两个BOSS都不要，他们当这比赛主办方是他们家呢，搁这挑剔。】
　　【黑子闭嘴好吗，话放这里了，奶神肯定有自己安排。】
　　【笑死，真是吹多了都不知道自己幸啥了，打了几场年华杯这就奶神了？】
　　【不懂你们急什么，我就很期待七枚阴逼接下去的表现呢，嘻嘻。】
　　【就是就是，阴逼粉就最喜欢骚操作了呢嘻嘻。阴逼的世界里还讲什么套路，谁规定BOSS必须一见面就打的，等着看吧，绝对是另有安排。】
　　有人期待有人鄙夷。
　　眼看着粉黑大战一触即发，在七枚银币主视野直播间的网友们通过镜头，遥遥地看到了由远而近的身影。
　　比赛进行到现在，七枚银币终于遇到了他们本场比赛接触的首批对手。
　　不知道是不是命运的安排，正是韩俞泽之前打趣时候提到的老朋友――夜行团公会


第83章 
　　见到夜行团的幸运儿正是刚才唯二努力干活的板正小青年。
　　捕捉到对方的身影后快速地在团队语音里报了一下位置， 然后手中的法杖光芒一闪，光精灵30级的一转技能森语术就落了出去。
　　个体持续流血状态的技能效果，杀伤性显然非常有限， 但是对于此时此刻却是足够用了。
　　经过板正小青年这样贴心的“提醒”，正在侦查地形的夜行团成员也发现了这边的存在。
　　“治疗落单，居然还敢这样堂而皇之地进行叫嚣， 这要不是对自己的生存能力拥有绝对的自信， 那就是十分笃定队友可以在第一时间提供支援了。”官方解说套子说着瞥了一眼七枚银币其他几人的位置， 语调里也带上了一丝的兴致， “不过现在主要还是看夜行团那边选择采取什么样的行动了。因为之前的第一阶段分在了不同的分区，这应该是两支队伍的首次正面接触吧。按照队伍的属性来说， 夜行团明显是一支偏向于暗中游走的队伍，就看他们这次准备怎么接受七枚银币的挑……”
　　“衅”字还没出口， 套子的声音随着场中的局面而陡然抬高：“……夜行团这是准备撤退！？”
　　是的， 并没有出现想象中一触即发的场面，从上帝视角看去， 可以清晰的捕捉到夜行团非但没有采取攻势， 而是在第一时间集体后移的行动路线。
　　这样的画面一出， 毋庸置疑的引起了全场的一片嘘声。
　　不过套子也就是稍微愣了一下，等转念想清楚了原委， 顿时只觉得有些哭笑不得。
　　怎么说呢， 毕竟这段时间下来，七枚银币的众阴逼身份实在是太过于深入人心了。
　　所谓当局者迷，现在他们也不过是因为身在上帝视角才太过想当然，从夜行团的角度来看，冷不丁冒出一个治疗玩家二话不说就朝他们放技能挑衅，第一反应确实也应该是怀疑对方是否设有埋伏。
　　不过理性上能够表示理解， 感性上依旧摆脱不了太怂的感官印象。
　　好在夜行团的几人也并没有撤退多远，往后拉开一段距离后眼见着板正小青年举着法杖单独追上前来，观察过周围的地势环境，很快也确认了对方真的就只有一个祭祀辅助存在的既定事实。
　　夜行团作为从世纪杯降级下来的队伍，自身实力自然是比那些草根公会代表队要强很多。
　　但也正因如此，他们才比其他队伍更加清楚七枚银币的整体实力，面对世纪杯那些老对手们对于这个新队伍的态度，更是不敢有半点怠慢。
　　结果怎么也没想到，对面居然还真的就只有一个治疗在场而已。
　　所以七枚银币到底是什么情况，队伍行进节奏没跟上，导致治疗选手落单了？
　　可就算落单了，这祭祀也不需要这样急哄哄地着急送死才对吧。
　　夜行团众人停下了后撤的脚步，面面相觑。
　　也是这个时候，才更加体现出了一家职业公会的整体凝聚力。
　　如果换成第一阶段那些被淘汰的队伍，恐怕早就已经转身反打回去了，而夜行团的其他人只是直勾勾地看向了本场指挥，在接受指令之前谁都没有轻举妄动。
　　夜行团的指挥游戏id名为燃灯，他和另外一个熄灯都是潜行者的职业，也是队内名声最盛的一组暗杀组合。
　　传闻这两人在现实当中是双胞胎，导致在这全息世界当中更是默契十足，一旦被他们同步盯上，很少会存在能够脱逃的猎物。
　　燃灯的指挥风格和他的名字截然相反，是冷冰冰没什么起伏的语调：“杀了吧。”
　　夜行团
　　众人听令，彻底调整了行进的角度，如后撤时候一样，十分果断地反身迎了上去。
　　板正小青年虽然也追了夜行团众人几步，但也始终保持着适度的距离。
　　这时候眼看着对面几人凶神恶煞地冲了过来，一改刚才有恃无恐的做派，头也不回地转身跑了。
　　一边跑一边不忘在团队语音里面询问：“你们都到哪了啊？我成功引到他们了，现在追着我在跑。”
　　江时的声音从另外那头传来：“来了来了，小心别死。”
　　韩俞泽也跟着接了一句：“快到了快到了，一定别死。”
　　板正小青年默默的瞥了一眼身后穷追不舍的景象：“……我，我尽量，你们快点。”
　　君子范：“在路上了，坚持一下，马上接力。”
　　这边追逃拉锯战紧张地进行着，另外一边，七枚银币的众人也在马不停蹄地朝这边赶来。
　　官方解说迷米通过上帝视角清楚地捕捉到了这一幕，也是有些唏嘘：“所以七枚银币真的是故意放了治疗出去诱敌？现在看起来还是有些太过自信，恐怕是要搬起石头来砸自己的脚了。”
　　场上，可以看到夜行团其他人在后方猛追，燃灯和熄灯两位潜行者已经悄无声息地利用遁身技能融入黑暗当中，借助状态持续期间的加速效果，一左一右地对板正小青年进行了夹击。
　　众所周知，潜行者这种走一波爆发流的职业往往被称为脆皮杀手。
　　板正小青年的祭祀角色作为一名治疗，虽然称不上是脆皮，但也很难顶得住两人的同时爆发。
　　气血值触目惊心地一段下滑下，虽然眼疾手快地给自己抬了一口大加，但也没能在这样联手的暴力输出下支持太久。
　　唯一值得庆幸的是，视野暗下的那一瞬间，板正小青年用余光捕捉到了江时他们的身影。
　　江时似笑非笑的语调传来：“辛苦了，接下来交给我们就好。”
　　一句夸奖，让刚刚凉凉的板正小青年也感到了一丝欣慰。
　　十分安详地躺倒在了地上。
　　而就在这个时候，七枚银币的其他人也已经纷纷地从其他各层汇聚了过来，完成了集结。
　　“这，还要继续打吗？”官方解说套子虽然直觉七枚银币的安排不会那么简单，但是看着场上的情况，还是有些拿捏不准，“七枚银币的治疗选手率先阵亡，这显然让目前的局面看起来对他们非常不利。如果真要硬拼的话，恐怕必须熬到板正小青年的下波复活了……哦……”
　　意味深长的一声“哦”，充满了套子对于这支队伍带来转折操作的麻木情绪：“好的，看来七枚银币他们跟本就没有想要治疗的打算，板正小青年阵亡之后并没有原地等待复活cd，而是选择了直接返回本场的出生地点。这样一来，现场换人，这波是治疗直接换上了主t，木川裤子上场，骑士职业。”
　　夜行团的人身在场上，自然没有上帝视角看得这么清楚。
　　不过此时看到完成击杀的祭祀选手直接从跟前消失，瞬间也明白这是选择了回城。
　　眼下虽然七枚银币的四人都赶了过来，但是损失了板正小青年后，摆在面前的是痛失治疗还需要四打五的局面。
　　夜行团的燃灯本意不想跟七枚银币进行硬碰，在这种明显占优的局面下也果断做出了决定：“别让他们跑了，抓紧灭一波！”
　　然而，七枚银币四人并没有像夜行团想象中那样选择撤退。
　　相反的，他们面对这样的强势压进，还十分有士气地迎了上来。
　　小规模团战全面爆发。
　　片刻的交手期间，因为没
　　有治疗在后方进行支援，七枚银币渐渐落入了劣势。
　　夜行团的选手们原先对于七枚银币的实力十分警惕，确实也没想到居然能够压制得这么轻松，心头一喜之下，也就打得更加凶猛了。
　　整个场面看起来十分激烈。
　　此时此刻，恐怕也就是身在七枚银币主视角直播间的网友们沉默了四季。
　　直播间中，团队语音的内容清晰无比地落入了每个人的耳中――
　　“哎呀，夜行团这个牧师的走位就不能再猥琐一点，站在那里这不等着被一刀秒吗？这完全白送的人头居然还不能拿，这忍得有些辛苦啊。”很是苦逼的话是君子范说的。
　　“刚才那个领域给的好，要不拦着点，我差点把那魔剑士给杀了。”韩俞泽不吝夸奖。
　　“要不你们先撤？溜人我在行，我一个人就可以把他们带过去。”捡破烂涉及专业领域的时候，自信且冷漠。
　　“不急不急，都已经快到了。都悠着点演，别让他们起疑了。”江时跟现场的队友们说着，又在团队语音中多问了一句，“裤子你到什么位置了？路线地点已经给你标记了，注意绕着点别叫别的公会发现，直接过去第十层等我们就行，我们这边带完路就过去。”
　　正在赶路的木川裤子因为被迫营业，听起来心不甘情不愿：“非要板正过来换我干嘛，别告诉我你们没主t就刷不了boss了？”
　　“这不有两个boss，有你在更好赶时间吗。”江时笑了一声，眼看着位置差不多了，又对其他人说，“差不多准备撤退了，都注意了啊。”
　　于是画面当中可以看到十秒钟之后，七枚银币的四人在夜行团的追杀之下“溃不成军”，最后“惊险万分”地避开了致命一击，“十分狼狈”地四散逃走了。
　　至于夜行团众人，正遗憾着没能团灭对方，再一抬头，非常惊喜地在不远处发现了boss深渊巨蜥王的身影。
　　通过这几个在不远处悄悄观望的阴逼视野，直播间里的观众们看着撸起袖子开始干boss的夜行团众人，同情的情绪瞬间彻底泛滥。
　　费尽心思地演了这么一大出的戏，居然就是为了坑老实人。
　　七枚银币的这些人简直没有心啊！


第84章 
　　就当“他们宁可演戏挨打都不愿意打深渊巨蜥王”的念头无声地浮现在直播间的上空， 画面当中，可以看到七枚银币的人被打得“四散逃窜”之后，又悄无声息地在外围绕了一个圈， 最后卡着夜行团众人的视角摸到了
　　至于木川裤子，早就已经从另外一条路线提前抵达了，一边扛着地窟守墓人在溜圈玩，一遍看到其他人的时候多少有些嫌弃：“这么慢。”
　　“演得有点累，稍微缓口气。”江时说着， 直接在木川裤子的身上挂上了一个小恢复术， 然后接连几个小技能的操作，瞬间稳定住了BOSS的位置。
　　其他人也跟着一拥而上。
　　有木川裤子顶在前面扛BOSS，江时又时不时地利用各种各样的符文领域创造绝佳的输出环境， 整个BOSS击杀的画面相当的和乐融融。
　　官方解说之前还沉浸在七枚银币那臭不要脸的操作上， 看到江时的操作才想起来：“哦对，奶有毒的种族本身就是光精灵，虽然以符文师作为主要职业，有必要的时候还是可以客串当一下半个治疗位来用的。七枚银币选择将板正小青年换下，应该就是打的这个主意。不过只能说七枚银币里的这个骑士选手， 这皮也有点太厚了吧，符文师的治疗量可是众所周知的感人， 居然能够全程顶在那里都不怎么见有掉血，这装备到底是什么属性？”
　　导播那边也相当贴心，非常快速地为解说台调出了装备面板， 发送了过去。
　　其他观众们看不到具体情况，只能捕捉到两位官方解说在看到装备情况后面面相觑的画面。
　　然后就听迷米有些惊讶地开口：“这也太惊人了……居然能够把防御和气血属性提升到这样的高度， 这基本上等同于是把攻击等其他数值都给彻底舍弃了啊！这……套子， 你以前有见到过这样的装备吗， 反正我是从来没有见过有极端到这种程度的。”
　　套子干笑了两声：“我的话，倒是见过几件极限装，不过跟木川裤子的这身比起来，似乎都显得没那么极限了。”
　　所谓的“极限装”，指的是在装备打造的过程中，最大可能性地牺牲装备的其他数值而去提升特有属性的装备。这个提升的属性有可能是攻击力，也有可能是气血值，但是因为《创纪元》官方设定中所有装备的总属性是具有一定阈值的，要想提升某项到极致，就需要付出牺牲其他的准备，也就是所谓的此消彼长。
　　而另一方面，极限装也并不是想打造就可以打造得出来的，这对于装备制造师本身也是极大的考验。
　　这也正是套子感到敬佩的地方。
　　不说这身装备的适用性如何，只说这当中蕴含的技术成分，能做到的恐怕放眼整个创纪元大陆也是一只手就能数得过来。
　　“你发现了吗，木川裤子身上的这套极限装，还是他自己打造的。”自从担任七枚银币相关的解说以来，套子这次显然是觉得由衷的佩服，“虽然说这种本该属于技术部门的成员直接被抓上来当选手的情况稍显辛酸，但是必须得承认，对这支队伍越是了解，就越是感觉他们确实具有攀登巅峰的资本。实力、战术、技术支持，七枚银币真的是，麻雀虽小五脏俱全啊！”
　　迷米认识套子那么久，很清楚他是一个十分谨慎的人，从来不会轻易地下这样的结论。
　　听完这番话后错愕了许久，不由将视线继续投向了场上。
　　然后张了张嘴，同样感慨地补充了一句：“……你还说漏了一条，最关键的是，这群人是真的没有心。”
　　现场的观众们之前听着两位解说的分析，原先也是一阵感慨，而直到这个时候顺着迷米的角度看去，
　　所有人也跟着蚌住了。
　　真的，何止是没有心啊，那简直就是丧心病狂好吧！
　　从这个角度，可以清晰地看到上下两层的画面对比。
　　第九层的位置是夜行团公会，正十分卖力地围攻着深渊巨蜥王，努力之下刚刚将BOSS的气血值磨掉了15%左右；
　　而就在他们一层之遥的正下方位置，七枚银币势如破竹地，已经将地窟守墓人压下50%的气血值了。
　　是的，如果在平常时候遇到深渊巨蜥王这种BOSS，所有人的脑海中浮现出的第一个念头恐怕都是狗都不打。
　　夜行团这种见BOSS就干的举动无疑已经相当的令人钦佩，但很可惜的是，这时候落在众人眼中，多少有些为他人作嫁衣裳的感觉。
　　你在上面我在下。
　　阴逼带你见天堂。
　　这一上一下的两个场景同在一个画面当中，这种莫名的悲戚感就更浓烈了。
　　就在这个时候，另外一处爆发了半场的首个BOSS击杀。
　　在排行榜上，可以看到铁浮屠公会的排名直接飙升到了第一。
　　毕竟是一直以来都活跃在年华杯顶端的老牌公会，在这届比赛当中的表现一如既往的沉稳。
　　只是很可惜，现在所有人的关注点并不在他们的身上。
　　七枚银币抢着击杀地窟守墓人的用意已经十分明显，加上直接把夜行团这批免费劳动力给忽悠了过去，这让两个BOSS的最终归属充满了悬念。
　　所有人都很想知道――这群阴逼最后到底是能够如愿以偿地将两个BOSS的击杀积分都收入囊中，还是最后只能含泪地抱着地窟守墓人的击杀分黯然离场。
　　在这场比赛之前恐怕所有观众都没想到，在职业赛场上完成单个BOSS击杀的情况，居然还有用“只能”这个词来形容的一天。
　　万众瞩目之下，地窟守墓人的气血值终于在七枚银币众人的围攻下彻底清空。
　　随着BOSS轰然倒地的那一瞬间，排行榜上的积分排序再次更新，七枚银币一举跻身排名第二的位置。
　　至于跟铁浮屠之间的那些差距，主要是前期侦查过程中爆发的人头积分。
　　当然，这显然并不是最终的结果。
　　七枚银币这边刚解决了眼前的地窟守墓人，一群人不出意料地又齐齐折返了第九层。
　　观众们所期待的激烈交锋画面并没有出现。
　　画面中，可以看到七枚银币非常敏锐地在外围转了几个弯儿，然后就在不远处的隐蔽处肩并肩地藏了起来。
　　这样的局面，现场陷入了诡异的沉默。
　　怎么说呢，真是又让人心情复杂又半点都不出乎意料呢？
　　官方解说套子不知不觉间早就屁股歪了，这个时候也是很想为如此阴逼的举动找补，可是最后也只能憋出一句话来：“怎么说……七枚银币的团队指挥，看起来对于整体的行动方针，确实相当的条理分明呢。”
　　迷米的嘴角也不由微微地抽搐了一下：“某种角度来说，将可利用的资源尽可能发挥到最大化，也算是一种团队风格了吧。”
　　套子连连点头：“是的是的。”
　　弹幕上早就已经笑到不行――
　　【将可利用的资源尽可能发挥到最大化，哈哈哈哈哈，感觉解说就差现场说七枚银币无耻压榨人了吧！】
　　【只有我觉得夜行团这努力打BOSS的背影过分辛酸了吗？】
　　【估计其他公会看了今天的比赛，自此会再也不想跟七枚银币同台了。】
　　【
　　我已经开始祈祷了，诚心希望夜行团一定要守住，不然真的太惨了一点。】
　　【感觉难啊，光是这深渊巨蜥王就感觉已经很消磨体力了，旁边还蹲了这么一群打算坐享其成的阴逼。】
　　【其实重点根本不在于七枚银币怎么做，重点是夜行团看起来是真的在认真杀BOSS啊，他们是真的完全没想过自己被人坑了的可能性啊。】
　　【这之前我真没发现夜行团这么老实……嗯，虽然他们在世纪杯的时候好像也待遇挺惨的。】
　　【总觉，心不脏根本就混不了职业？】
　　【这个角度来看的话，我宣布七枚银币已经获得晋级世纪杯的资格了~哈哈哈哈~（bhi】
　　兢兢业业的夜行团并不知道网友们已经泛滥的同情心。
　　他们的所有注意力都投放在深渊巨蜥王的身上。
　　接连的BOSS击杀播报确实带来了不小的压力，毕竟这意味着其他队伍在击杀BOSS之后又额外获得了空余的时间，可以前往新的区域继续推进了。
　　这样一来，随着时间的推移，他们这边BOSS被发现的可能性也在跟着持续升高。
　　但就算压力再大，夜行团除了闷头苦干之外也没有别的办法。
　　其实面对深渊巨蜥王这种皮糙肉厚到能把人打吐的血牛，他们的进度确实已经很快了，如果要怪的话，只能怪他们没有七枚银币那么好运，居然遇到了这么一个难以下咽的难题。
　　“真是的，早知道就继续往深处追了，要不然说不定就能看到七枚银币击杀的那只BOSS了。”熄灯一边技能不断，一边忍不住地抱怨，“不得不说他们这运气是真的好，队伍都被我们打散成这样了，这都能白捡到BOSS积分。”
　　“也没办法。”燃灯也只能用这个方式说服自己，“能碰到BOSS就算运气不错了，总比一些队伍全程没碰到过一只要好很多，别想那么多了，还是抓紧点吧。”
　　熄灯“啧”了一声：“别催，在干活呢。我就是觉得有点便宜了他们，就像那次野图BOSS也……卧槽，他们来了！”
　　熄灯显然也没想到会说谁谁来。
　　正抱怨到一半，一抬眼，就看到口中的七枚银币众人忽然毫无预兆地冲了出来。
　　这凶狠的势头，半点都看不出先前落荒而逃的样子


第85章 
　　夜行团那边确实没想到七枚银币会选择在这个时候再来反打。
　　只能说这时机选择得实在是太好了， 偏偏是在BOSS即将击杀的时候，多少有种嘴巴里突然被塞了一口屎的感觉。
　　“七枚银币的运气真就这么好的吗，什么时候来不好， 偏偏这个时候！”夜行团的选手在警惕应对间，忍不住地一阵骂骂咧咧。
　　燃灯安排主T拉好位置，一言不发地反身迎上，心里也是有些犯嘀咕。
　　真的是因为运气好吗？不知道为什么总觉得有哪里不对。
　　双方阵营再次碰上。
　　这已经是他们的第二次正面交锋了。
　　因为有前一次的全面压制，夜行团众人心里不悦下， 只想快刀斩乱麻地赶紧将七枚银币这些家伙赶走。
　　但是再一接触， 才发现整个情况似乎并不是他们想象中的那样。
　　仿佛换了一批选手般，七枚银币的家伙们跟刚才判若两人，明明不久前还完全被他们压着在打， 这次却是直接打得他们毫无招架之力。
　　什么情况？
　　太大的落差多少让夜行团的这些人感到有些懵逼， 而等他们再次反应过来的时候，已经接二连三地被掀翻在了地上。
　　在夜行团的队伍中，实力最强的应该就属燃灯和熄灯这俩兄弟俩了。
　　同样都是潜行者这种单体爆发职业，再加上血脉之间的独有默契，几乎让他们在面对很多一线大神的时候都有着一战之力。
　　可就在眼下， 锁定猎物后根本还没有来得及动手，就直接被人提前截胡了。
　　预判之下完成暗杀拦截的正是君子范。
　　他刚才因为需要强行控制击杀冲动早就已经手痒到不行， 这时候自然不会错过教同行好好做人的机会。
　　大家都是潜行者这一职业，能够交流的机会自然就更多了。
　　以一拦二之后，一段诡异的身法直接在近乎满血的状态下将燃灯、熄灯兄弟双双解决。
　　君子范抹了抹扇子上的尖刃， 面对两位“尸兄”依旧效益悠然：“其实我刚才就想跟你们说了。二位啊，作为潜行者职业中的一员， 你们这进攻套路真的是太正直了。游走在黑暗中的人怎么能这么光明正大呢， 你们说是不是？”
　　是不是？燃灯、熄灯兄弟俩不知道。
　　但他们此时此刻确实是两眼一黑， 整个世界都相当的黑暗。
　　到这个时候哪里还看不出来，七枚银币的这些人在前面交锋的时候显然是故意隐藏了实力啊！
　　至于这么做的原因，虽然想得不是那么明白，但是从眼下的局面，不管怎么看都是他们被套路了。
　　而最终的目的，十之八九是跟眼前的深渊巨蜥王有关。
　　夜行团的人一个接一个地倒下。
　　至于七枚银币那边，唯一阵亡的只有木川裤子一个。
　　而且这整个被击杀的过程中，恶心程度并不亚于面对深渊巨蜥王的情况。
　　夜行团很多人死不瞑目的原因就是因为完全想不明白，他们的输出什么时候变得这么拉了？
　　七枚银币的这个骑士选手一动不动地站那里给他们打，居然都需要刮痧那么久！？
　　木川裤子简直就是哪里是战场就往哪里送，最后心满意足地看着自己的气血值清空，等复活CD结束后头也不回地选择了返回初始地点换上了深井冰患者，自己则是美滋滋地去替补席休息去了。
　　现场的观众们就这样眼睁睁地看着七枚银币三两下地把夜行团打了
　　个团灭，然后快乐地奔向了气血值已经见底的深渊巨蜥王。
　　整个现场弥漫着一股子十分诡异的沉默。
　　单从这些人穷凶极恶的虐杀手段来看，之前要在夜行团的穷追猛打下不进行反击，显然也是真的忍耐得相当痛苦了。
　　随着深渊巨蜥王的气血值彻底清空，击杀播报传来，七枚银币的本场积分随着第二只BOSS到手直接跻身了排行第一的位置。
　　对于这个情况，大家都显然感到非常开心。
　　唯一不满意的，是被木川裤子轮换上场的深井冰患者。
　　老病同志对于刚赶到现场就看到BOSS阵亡的情况很不满意，在小队频道里面一通输出。
　　【深井冰患者：你们玩我呢是不是？让裤子过来换我，结果就这？】
　　【深井冰患者：就差一点点，差一点点我多少能摸一下BOSS，就不能稍微等一下吗！】
　　【深井冰患者：我在备战区里等了一整场啊一整场，你们知道我有多手痒吗！知道吗！】
　　【深井冰患者：我不管我不管，你们赶紧搞点事情给我做啊！不然的话，信不信我直接把你们都给崩了！】
　　【深井冰患者：说到做到TMD！】
　　最后一句话多少有些过分强调的意思，但是江时知道，如果无法满足深井冰患者那种强烈的轰炸欲，炮轰队友这种事情很可能是真的会发生的。
　　看了一眼目前已经遥遥领先的排名积分，他笑着搭了搭深井冰患者的肩膀，带着他往地窟深处走去：“来来来，不就是手痒吗，带你去玩。”
　　官方解说套子一直期待着七枚银币的下一步行动，等继续观察了一段时间之后，略微有些咋舌：“七枚银币这是……在地窟扫图吗？”
　　在比赛地图当中，除了四只首领BOSS之外，还零星地遍布有不少小型的野怪。只不过这些小怪的击杀积分相对而言有些不太够看，所以除了两队比分咬得极紧的抢分情况，一般队伍都不会选择浪费的太多时间来针对处理。
　　而此时，这些往常被人视而不见惯了的小怪，却是迎来了一批穷凶极恶的扫图者。
　　也是从这种情况当中，侧面看出七枚银币的安逸了。
　　两个BOSS的积分几乎已经奠定了他们排名第一的位置，除非，铁浮屠那边能够将最后一个BOSS拿下。
　　不过从上帝视野看去，可以发现地图另外一边的铁浮屠公会虽然也在积极进行着搜索，可是行动的方向确实距离BOSS位置点越来越远了。
　　最后一个BOSS还剩下20%的气血值，马上就将迎来击杀。
　　不管从哪个角度来看，这场比赛七枚银币都已经稳定夺魁。
　　可是即便如此，迷米还是对他们此时此刻的做法表达了不赞同的看法：“我还是感觉七枚银币现在有些太安逸了。他们毕竟没有上帝视野，也不知道铁浮屠那边的情况，居然就这么安心地玩起来了？万一铁浮屠运气好又把最后一个BOSS顺利拿下了呢？在这种积分排名不是百分百稳定的情况下，感觉多少还有些飘了吧？”
　　“这还真不是飘了。”
　　套子在前几分钟的时候其实也是跟迷米一个想法，但是一直留意着七枚银币的移动路线和积分涨幅，在这一片密集的枪林弹雨中灵光一闪，忽然悟了。这个时候，笑吟吟地提点道：“你再仔细看看现在榜单上的分数？”
　　迷米不解，拧着眉心仔细地看了看排行上各队的积分情况。
　　短暂地沉默之后，低低地“咦”了一声：“这分……”
　　套子笑了笑：“就算铁浮屠那再拿一个
　　BOSS，恐怕也已经来不及了。”
　　那些路边的小怪确实积分微小，但是以江时聚怪后提供给深井冰患者轰炸的推进节奏，完完全全展示了什么叫做“积少成多”。
　　看起来仿佛是在哄着深井冰患者发泄轰炸欲，可实际上是提前把自己的情况假定在了抢分阶段。随着持续的小数字在积分榜上跳动着，不知不觉间跟排名第二的铁浮屠之间差距越拉越大，最终拉开到了一个首领BOSS积分都无法弥补的程度。
　　是的，就算铁浮屠同样能够抢下最后的BOSS也同样无济于事了。
　　更何况，最终的击杀播报上面展示的是青骑公会的名字。
　　最后一个BOSS倒地的同时，本场比赛最终排名也展示在了众人的面前。
　　第一位，依旧是七枚银币！
　　【啊啊啊啊啊啊，我的银币！我就知道你们可以的！】
　　【牛逼啊！八强赛直接大比分领先，看看现在还能有谁说我们不行！】
　　【叫什么啊，不就赢了一把吗，这分数是怎么阴来的心里没逼数吗？】
　　【笑死，张口闭口就是阴来的，比赛讲的就是战术，懂？】
　　【都是银币，阴一点又怎么了？而且是我们没实力吗，夜行团被团灭的那波建议反复观看哦。】
　　【这都还能有人黑？今天这场比赛简直爽爆了好吧，年华杯都多久没出这么高质量的比赛过程了？】
　　【爽是真的爽，就是笑得有些胃疼，抽抽的。】
　　【哈哈哈这个队伍，反正我是粉了，每一个都好爱，真的爱。】
　　江时并不知道弹幕几乎吞没了直播间弹幕的盛况，更不知道那一路飙升的关注人数。
　　他刚刚带着深井冰患者在地图里扫了一圈，虽然有着板正小青年创作的地形图加持，但整体下来也确实是累。
　　“君子啊，你去跟啥笔说一声，等会的记者会让他千万不要发言，有什么话让亲亲会长去就行了。”江时说着活动了一下肩膀，找了一下选手通道的出口方向刚要过去，忽然有人抓上了他的手腕，回头看去，正好对上了韩俞泽似笑非笑的神色。
　　微微挑了下眉，用眼神询问。
　　韩俞泽眉目间虽然也有刚刚结束比赛的疲意，但嘴角的弧度分明：“今天辛苦了，回去好好休息一下。”
　　江时没有接话。
　　他知道这人要说的肯定不是这个。
　　果然，接下去就听到韩俞泽慢悠悠地跟了一句：“约会的事情，安排在明天就好。”


第86章 
　　毕竟已经进入了第二阶段， 和初赛阶段不同，为了更好得衬托八强的牌面，官方在每场比赛结束后都为各个队伍安排了赛后采访。
　　然而因为需要一家接一家的公会轮换下来， 七枚银币的众人一致认为时间太久， 在结束比赛后就直接返回了游戏服， 只留下了岛上森林和啥笔携香两人来应对这些全息媒体记者。
　　照理说，这两人一个是七枚银币的会长， 另一种则是副会长，都算是十分可以代表公会的存在。但是一众记者们好不容易心急如焚地熬过了前面几家公会的采访阶段， 结果等来这么一出，心里依旧感到十分心梗。
　　要知道，在这之前七枚银币可完全就是一家休闲养老公会，试问这种性质的公会管理的采访又有什么值得期待的？！
　　心里嘀咕归嘀咕， 采访正式开始之后， 媒体记者们依旧摆正了心态，抱着试一试的心情还是把之前准备好的几个问题陆续抛了出来。
　　第一个记者：“请问岛上会长， 关于原先休闲养老公会直接进军职业赛事的事情， 你是怎么看的呢？”
　　岛上森林：“亲亲， 不用叫我会长呢，直接跟其他人一样叫我岛上就好了。关于报名年华杯比赛， 其实我的想法很简单， 只要大家觉得开心， 我就也会觉得一样开心了呢。亲如果对我们公会转型的过程有什么建议的话， 欢迎随时来跟我提哦。我一定会对所有反馈的建议都非常重视， 尽可能地完善自己， 把不好的地方快速地调整过来呢， 还请大家一起进行监督呀~”
　　记者：“……那个， 建议倒是没有，就是想了解一下转型的经过。”
　　岛上森林：“啊真是不好意思呢亲亲，我刚才可能没有读懂你的意思。不过关于转型的这个事情，我们之前确实并没有太在意呢。如果您不介意的话这边可以留一个联系方式，等我回去之后好好思考一下这个问题，争取提供给您一份十分完美的答案，不知道这样的处理方式您满不满意呢？”
　　记者忍住了嘴角的抽搐：“不……这个倒是不用了。”
　　岛上森林：“那真是感到有些遗憾呢，希望我刚才的回答有帮到您，那么，请问您还有其他的问题需要咨询的吗？”
　　记者：“没、没有了。”
　　第二个记者趁势站了起来：“我有问题。就是想问一下，关于目前网上关于‘七枚银币’应该叫做‘七枚阴逼’的言论，你们作为管理层有什么想说的吗？”
　　岛上森林摆着职业性的微笑看了过去：“关于亲的这个问题，我这边其实真的没有什么特别的想法呢。称呼这种问题只要大家高兴就是我们公会最大的荣耀了，只要能够为大家带来快乐，就一切都是最好的安排哦。”
　　记者追问：“难道就没有半点想要反驳的吗？”
　　岛上森林摇头：“没有哦亲。不管是什么样的称呼都是大家对于我们最直白的评价，我们都愿意欣然接受呢。或者说，亲亲对此有什么建议，可以让我们在这个问题上有更好的处理办法吗？不管是您还是刚才的那位亲亲记者朋友，我们都很愿意吸收所有的建议哦。”
　　记者：“……这种问题不应该你们来提吗，问我们不太合适吧？”
　　岛上森林恢复微笑：“不会哦亲亲，我觉得只要是客观提出的观点就拥有它存在的道理，我们也很乐意听到更多的声音呢。毕竟只有这样才能更好地提升自己，从而为大家提供服务啊。亲你觉得对不对？”
　　记者：“……”
　　对不对？他踏马怎么知道对不对！？
　　连着几个问题下来，整个现场逐渐被一种十分诡异的氛围给笼罩。
　　在场的都是资深的全息媒体记者，从业以来进行过的采访没有上千也有几百，但是从来没有哪一次会产生眼下的这种感觉。
　　就仿佛，他们所面对的采访嘉宾并不是一个真实存在的人，而是一个早就已经设定好服务程序的电子客服。
　　眼看着整个采访已经有进行不下去的趋势，还是有人不死心地最后问了一个问题：“那么请问，如果真的可以获得进入世纪杯的资格，你们的目标成绩是想走到哪一步呢？”
　　啥笔携香在旁边陪坐了全程，这个时候不等岛上森林摆好微笑开口，终于忍不住地抢先发了言：“那还能哪一步？我奶哥他们的实力，拿个世纪杯冠军应该毫不为过吧！”
　　虽然全程只开口了这一次，但是就冲着啥笔携香的这番话，正有些怀疑人生的媒体记者们只感到忽然间满血复活了。
　　有了！他们终于等来了！
　　这整个漫长又极具折磨性的采访过程中，只要有这么一句话就彻底够了！
　　于是就在采访结束之后的当天晚上，各家全息媒体纷纷地抛出了今日的头版头条――《七枚银币：拿个世纪杯冠军应该毫不为过吧！》
　　-
　　“可以的，相当完美。”江时一边翻看着报导的内容，一边由衷地朝啥笔携香竖了竖大拇指，“这波免费热度应该是可以赚够了，看不出来我们副会还挺有商业头脑。”
　　啥笔携香在他这轻描淡写的夸奖下却是痛苦地抱紧了脑袋：“奶哥你就别调侃我了！鬼知道我当时怎么就脱口而出了，等后面反应过来时都已经来不及了。只能说那些记者也全是狗东西，真是能怎么煽风点火就怎么来，看看这一篇篇写得，我们难道有这么嚣张吗？”
　　韩俞泽点头：“嗯，没那么嚣张。”
　　不等啥笔携香为这份认同表达感激，旁边的江时又慢悠悠地接了一句：“应该是比这个嚣张多了。”
　　啥笔携香的话语一滞，瞬间苦了脸：“你们这夫唱夫随的，过分了啊。”
　　江时看他，并不认同：“客观事实而已。”
　　“不过现在倒是可以夫唱夫随一下。”韩俞泽起身走到江时的跟前，示意他看时间，“半小时后，楼下等我？”
　　江时比了个“ok”的手势。
　　啥笔携香还没转过弯来：“这些报导的事都还没解决呢，你们要去干嘛？”
　　“约会。”韩俞泽随手关掉了啥笔携香的虚拟咨询面板，笑着拍了拍他的肩膀，“放心吧，这种东西不需要解决。以前十字军的时候我见多了，不管公关部门有没有操作，也就那样。”
　　都什么时候了，居然还想着约会？！
　　啥笔携香只觉得无力吐槽，但是听到韩俞泽最后的话还是半信半疑地多问了句：“真的？”
　　“千真万确。”韩俞泽朝他露出了微笑，“相信我，亲爱的副会长，只要你下次采访的时候记得不要开口，就比什么都强。”
　　啥笔携香：“尼玛……”
　　后面抱怨的话还没出口，便见眼前的男人身影隐约一闪，原地下线了。
　　啥笔携香苦哈哈地转向了江时：“奶哥，你管管他！”
　　“嗯，这就去管。”江时慢悠悠地朝他挥了挥手，也原地下了。
　　片刻间这片区域只留下了啥笔携香一人，无语凝咽。
　　淦啊，这日子没法过了！
　　就没有人看看可怜无助的小啥笔吗？
　　-
　　半小时之后，韩俞泽的车准时地出现在了江时楼下。
　　两人碰面之后去附近的商业区吃了顿饭，然后和平时那样随意地溜达了起来。
　　看起来漫无目的，实际上每次的约会可以在线下碰一次面，就已经是他们的最主要目的。
　　不过从约会的过程中不难察觉，自从确定关系之后，韩俞泽就显得愈发得寸进尺了起来。
　　就像现在这样。
　　连江时也没有反应过来，怎么在不知不觉间，两人的手就这样悄无声息地交缠在了一起。
　　垂眸看了一眼十指紧扣的那两只手，江时张了张口刚想说些什么，就听到韩俞泽先一步开了口：“那边也不知道什么时候开的创纪元主题店，去看看？”
　　江时垂落的眼帘又动了动，低低地“嗯”了声。
　　他到底没有将手抽回来，就这样由韩俞泽牵着往前走去。
　　到了门口的时候，韩俞泽忽然停下了脚步。
　　然后也不知道从哪里找出了一只口罩，忽然靠近了，笑吟吟地给江时戴上了。
　　这样的姿势下有隐约的触感擦过耳根，江时顿了一下，后知后觉地伸手摸了摸口罩，用眼神询问。
　　韩俞泽也不着急回答，微微侧身指了指店门的方向。
　　江时顺着他指的方向看去，顿时了然。
　　这家主题店不止是创纪元大陆相关，而且还联动了最近的年华杯赛事。
　　单是刚进门的地方就摆放了一个大型的展台，里面投放着的是本届年华杯各个参赛选手角色的迷你全息投影。
　　这一眼看去，举着巨大十字架的光精灵正好在最惹眼的位置。
　　江时也是由衷感慨：“早知道当时就不应该偷懒用自己的实体建模了。”
　　“不会啊，我倒是觉得挺好。”韩俞泽笑了一声之后牵着江时往里面走去。
　　江时本来也没多想他到底在笑点什么，直到瞥了一眼跟前的背影，忽然间想起了这一次两人在现下相认时候的情景，顿时明白了“挺好”在哪里。
　　他用脚跟轻轻地踢了一脚。
　　韩俞泽不为所动，然而笑得更大声了。
　　这家主题店里的东西很全，主推的正是一系列的官方手办。
　　两人转了一圈之后，在一个展台前面停了下来。
　　虽然知道年华杯的参赛队伍默认授权了周边资格，不过当看到自己的手办出现在实体店里时，江时还是感到有些奇妙。
　　韩俞泽捕捉到了江时的表情，藏着眼底的笑意：“喜欢？”
　　江时刚要回答，有店员已经热情地迎了上来：“二位也是七枚银币公会的粉丝吗？你们运气真好，这些手办都是今天才刚到的，来晚来早可都碰不上。”
　　“哦，这么巧？”韩俞泽瞥了江时一眼，伸手指了指，“这个奶有毒的手办，麻烦帮忙拿一个。”
　　“好嘞，这就给您拿。”店员非常利落地取了一盒未拆封的新手办出来递上，又笑吟吟地道，“这都买了奶有毒，难道不买个鱼为泽的吗？”
　　江时接到手里摆弄着看了看盒子包装，闻言好奇地问道：“怎么说？”
　　店员缓缓地眨了眨眼，忽然颇有深意地拉长了语调：“当然是因为奶神和鱼神，是天造地设的一对啊！”
　　“咳。”江时也没想到，这随便出来逛街，居然还能碰到一个cp粉。
　　店员正积极推荐着，视线落在江时的脸上忽然顿了一下：“说起来，这位帅哥你好像……”
　　韩俞泽不动声色地打断了两人的对话，语调听起来显得相当愉快：“那就带上鱼为泽的一起吧，买了，每对给我来十套。”


第87章 
　　七枚银币的一群人很奇怪地收到了同样的一条消息， 来自韩俞泽。
　　内容倒是相当的简单粗暴。
　　【鱼为泽：地址给我一下，给你们寄礼物。】
　　既然是集体寄送，所有人都没有感到哪里不对， 只当是积极备战年华杯的团队福利， 也都十分配合地将地址发了过去。
　　几天后，收到了那份抵达家门口的鬼见了都会沉默的快递。
　　“麻烦你告诉我，把这个玩意寄给我们是什么意思？”木川裤子一上线后就骂骂咧咧地找了过来， 手里拿着一比一等比的亲雕木刻， 止不住地嘲讽，“这种手办我自己做一天都能做一车，要不要也给你们寄一些过去？”
　　“知道你心灵手巧了。”韩俞泽安抚着，试图唤醒对方内心细腻敏感的那面，“但是你看着这对手办，难道就没有那么一些特殊的感觉吗？”
　　木川裤子拧眉：“什么感觉？”
　　韩俞泽：“比如说， 对于爱情的向往？”
　　“……”
　　木川裤子直接拿手里的骑士枪捅了过去。
　　江时靠着不远的大树坐在地上，遥遥地看着韩俞泽被追得抱头鼠窜的样子， 仰头看了看湛蓝的天空，心情不错地眯了眯眼。
　　嗯， 这几天创纪元大陆的天气真好。
　　收到韩俞泽这份特殊“礼物”的当然并不只有木川裤子一人。
　　只能说， 所有人拆开快递盒的那一瞬间， 几乎都是同款的复杂心情。
　　其实这种变相撒狗粮的做法也不是不行，但在这个操作背后还存在着一个特别的问题――既然是他们七枚银币公会的系列手办， 那么除了鱼为泽跟奶有毒之外，另外的五个人都去哪里了？
　　韩俞泽对此的回答一如既往的敷衍：“不重要， 不要在乎细节。”
　　七枚银币众人：？
　　你说谁不重要呢？！
　　当天，追韩俞泽的人从木川裤子一个增加到了七枚银币群体。
　　江时看着眼前热闹的景象，笑吟吟地提醒旁边的板正小青年道：“记一下， 这种围殴模式的训练方法好像也挺不错。”
　　板正小青年早就已经习惯了自家师父那死没良心的做派，态度端正地一笔一划记录了下来。
　　这边正计划着接下去的训练安排，眼前一个人影闪过，一个绿油油的脑袋出现在了视野当中。
　　江时跟韩俞泽的这个小徒弟现在也是很熟，捕捉到绿色控那副欲言又止的表情，眨了眨眼问：“又有八卦？”
　　绿色控不好意思地挠了挠脸颊：“别这么说呀师娘，弄得我好像除了八卦就没有别的兴趣爱好一样。”
　　江时挑眉：“嗯？”
　　绿色控坦白：“……好吧确实是有八卦。”
　　说着，他切了个虚拟面板出来打开了一个界面，推到江时跟前后小心地关注着表情变化。
　　官方论坛八卦板块的帖子，光是硕大的标题就极度引人注目――《惊！线下再见奶有毒与神秘男子的约会现场？》
　　江时看过一眼后就隐约有了想法，视线再落向
　　果然，正是他跟韩俞泽约会当天在创纪元主题店里的画面。
　　这个拍摄角度捕捉得相当好，恰恰正是韩俞泽将一套的两个手办拿在手里的瞬间，微微侧眸，笑吟吟的视线一瞬不瞬地落在他的身上。
　　江时没说话，就这样定定地看着照片。
　　其实之前他一直没有注意到，自己看着韩俞泽时候的表情居然是这样的，看似平静的神态间却仿佛眸底藏了星星。
　　这一看就是在面对喜欢的人时才该有的样子吧。
　　就连江时自己都有这样的感觉，就更别说其他人了。
　　果然，稍微往下拉一拉，帖子里的内容也完全都在意料当中。
　　【8l：奶有毒约会的这个男人……和上次爆料里的是同一个吧？看来爆料是真的，奶有毒是真的有男朋友！？】
　　【14l：等等我有点晕，什么意思，我嗑的cp这就be了？】
　　【22l：不应该啊，看年华杯里的表现，奶有毒跟鱼为泽的配合一直都挺好的，应该处得还不错吧。】
　　【35l：这有什么奇怪的。距离上次三庭坡表白都多久了，到现在还没下文的话，多半就已经吹了啊。】
　　【46l：吹了还能一起打比赛？直接对鱼为泽改观啊！毕竟他以前在我心里可不像是一个这么大度的人。】
　　【65l：我感觉鱼是被奶忽悠吧？要不然，没好处的话谁愿意放弃进职业公会的大好机会，跑去七枚银币这种小公会玩？】
　　【73l：七枚银币怎么了？人家都说了目标是世纪杯冠军好吧！】
　　【82l：笑死，世纪杯冠军？我也说我是世界杯冠军，你看我像吗？】
　　【94l：前面的几个够搞笑，奶有毒需要忽悠鱼为泽？你猜猜他自己要申请去职业公会，那些公会管理会不会笑抽过去？】
　　【122l：翻了那么多页只有一个想法，看竞就看竞，过分关注人家私生活这完全就是闲的。】
　　……
　　江时看得还算认真，让旁边的绿色控一时半会也不好意思打扰。
　　但因为实在摸不太准心思，隔了一会儿还是小心翼翼地试探道：“师娘，你看这……明明就是在跟师父约会嘛，要不要考虑澄清一下？”
　　江时点头：“要的。”
　　反正他都已经跟韩俞泽在一起了，这种事情虽然是私生活，但既然引起了关注，自然也没有继续瞒着的必要了。
　　他一边继续往下看着，一边问绿色控：“这帖子给你师父看了吗？”
　　“给了。”绿色控回答，“刚才就转发给他了。”
　　江时往下翻页的动作顿了一下，问：“什么时候给的？”
　　绿色控：“就，过来找你之前？”
　　江时下意识地朝着那正逐渐白热化的追逐现场看了一眼，隐约间产生了一丝微妙的预感。
　　更加快速地继续将回帖往的id，所在的几个楼层里的内容是这样的。
　　【223l：那个各位，有没有这么一种可能，这个男人就是鱼神本人呢？】
　　【278l：最近鱼和奶的关系一直都很好啊，说不定两个就是已经发展到线下了，对吧。】
　　【335l：唉你们说这话就不爱听了，什么就脚踏两条船了？这以后要是打脸了准备磕头认错不？】
　　【346l：不是呀，我怎么可能是来故意带节奏的呢。我就是单纯坚定地认为奶有毒和鱼为泽肯定是会在一地的普通cp粉呀！】
　　【376l：嗯嗯嗯，感谢各位同好们的支持，我就是觉得没揭露事实之前都不用这么激动的嘛，啾咪？】
　　【455l：对对对，我也觉得照片里两人看起来特别般配呢，如果真是鱼神本尊我真可以原地起飞~】
　　【498l：姐妹们都别这么激动，万一真的像我猜的那样呢！啊啊啊游戏里这么默契，线下又配一脸的话真的是可以嗑爆啊！】
　　【566l：别吵啦蹲爆料吧，相信一定不会让你们失望的亲亲！】
　　江时：“……”
　　到最后连会长的客服腔都出来了，真是完全都不知道害臊呢。
　　且不说这个人到底是怎么做到被人追杀的同时还能开马甲水论坛的，但这茶里茶气的发言实在是太好认了，让人想要忽略都难。
　　江时看着时志不俞的这个id挑了下眉，不紧不慢地登陆了自己的账号，发出回复。
　　【此奶有毒：@时志不俞，要官宣？可以，来一起宣布一下。照片里的就是我和鱼为泽（@时志不俞）本人，感谢关心，我们已经在一起了~#微笑#微笑#微笑】
　　这个帖子属于今日论坛的顶流之一，回复更是一刷一片。
　　江时的回复发出之后很快就被淹没了，隔了许久才有网友发现之后逐渐反应了过来。
　　然后，一个个都彻底疯了。
　　【669l：？等一下，刚才那个620l的回复，是我眼花吗？本尊？！】
　　【698l：艹我看到了，这个语调，真的奶有毒本人吧！】
　　【712l：我的关注点是……那个叫时志不俞的，是鱼神？】
　　【723l：哈哈哈这波背刺笑死我了，回去翻了翻鱼神装路人的留言，配合这波反转太精彩了。】
　　【777l：？爱你我就坑死你系列？】
　　【822l：不看不知道，这一看……别的不说，鱼神你是真的茶。】
　　【843l：果然造谣一张嘴，辟谣跑断腿吧，看着鱼神这么努力的带节奏，又好笑又辛酸？】
　　……
　　【878l：歪鱼神你还在吗？你的马甲掉了啊歪！】
　　【922l：哈哈哈哈哈哈哈哈还啾咪！不行了我以后都不能直视啾咪这两个字了。】
　　【931l：这……果然越亲近的人就越狠啊，这要回去再看看前面的留言，鱼神得原地社死了吧？】
　　【945l：啊啊啊啊kswl！救命啊！麻麻我嗑的cp官宣了！啊啊啊啊啊（此处省略520个）！】
　　【962l：……楼上你吵到我的眼睛了。】
　　【988l：奶神啊啊啊啊啊！鱼神啊哈哈哈哈！我没疯！】
　　江时十分满意地看着帖子
　　悠哉地又在那里刷了一会儿，直到隔壁的追杀战斗终于步入了尾声。
　　因为看得太过专注，直到有人拍他的肩膀，江时才反应过来回头看去。
　　正好对上了那双咫尺的眼睛。
　　韩俞泽就这样直勾勾地看着他：“开心吗？”
　　江时丝毫不显心虚，不答反问：“官宣了，你开心吗？”
　　“开心是当然开心，不过……”
　　韩俞泽一开始明显是为马甲被扒的事情做好了兴师问罪的准备，结果被江时这么一扫，脸上质问的表情就多少有些绷不住了。最后只能无奈地将脸埋在掌心里笑了一声，俯身凑近的时候语调里也彻底放软了下来，“算了，其他的都不重要。就是在这么值得纪念的日子里，是不是应该……补偿一下我老脸丢光的精神损失，嗯？”
　　微微拉长的语音带着明显的暗示。
　　江时故作不觉：“嗯？你还有老脸？”
　　韩俞泽直勾勾地看着他，也不说话。
　　周围忽然间安静了一瞬。
　　江时的眼睫微微一垂，到底还是没忍住地浮了下嘴角，将身子往前稍微送近了几分，轻轻地吻了上去。
　　刚追杀完韩俞泽归来的七枚银币众人还没来得及说什么，一抬头看到的就是这样一副画面：“……艹？！”


第88章 
　　毫无疑问， 七枚银币自从进入众人视野之后，因为各种各样的原因而一直保持了极高的热度。
　　然而最近这次依旧还是刷新了所有人的认知――原来在全息电竞的这个圈子里，也是可以靠着绯闻关系引发强烈关注的。
　　奶有毒和鱼为泽官宣了！
　　当这个消息以迅雷不及掩耳之势迅速传达开去， 终于连一部分暗戳戳关注着七枚银币情况的世纪杯大神们都感到按捺不住了。
　　回春妙手第一个找了上来。
　　好友消息也是一条接一条地往外面冒。
　　【回春妙手：所以说这就是你拒绝我的理由？！】
　　【回春妙手：你真的就是为了方便谈恋爱，所以才不来我们血蔷薇的？！】
　　【回春妙手：我告诉你， 你这个做法很不对劲！没想到你居然是这样的鱼为泽？！】
　　面对回春妙手逐渐增加的感叹号， 这几天心情颇为不错的韩俞泽丝毫不为所动。
　　【鱼为泽：不然呢，我应该是怎么样的？】
　　【鱼为泽：这个理由难道还不够？或者说， 我去你们血蔷薇的话，你们能给我发一个比奶有毒更好的男朋友吗？】
　　即便是隔着通讯，最后那句话里的“男朋友”三个字依旧仿佛掷地有声。
　　回春妙手要是在跟前， 可能已经拿手里的法杖给捅过去了。
　　【回春妙手：是发男朋友的事情吗？我的意思是， 当时你们打包过来我们这多好，都不需要辛辛苦苦打这年华杯了。】
　　【鱼为泽：老春我发现你真的是年纪大了，越来越嗦。】
　　【回春妙手：……呸！】
　　【鱼为泽：而且我们不选择过去，一是因为这边的一些朋友， 另外嘛， 奶有毒这么一个喜欢自由的人，也绝对不想被职业身份给限制住。】
　　【鱼为泽：像现在这样就挺好， 参加年华杯，比赛什么的随便打打， 玩得多开心。】
　　【回春妙手：呵，听你这话的意思，就好像并没有准备奔世纪杯总冠军去的一样。】
　　【鱼为泽：还真没准备。】
　　回春妙手看着最后那五个字拧了下眉， 刚要回复，就看到韩俞泽后面又发来了一句。
　　【鱼为泽：当然，如果玩玩就顺便把冠军拿了， 那就不是我们的问题了。】
　　【鱼为泽：只能说明你们太菜。你说是不是啊，春神？】
　　回春妙手：“……”
　　去尼玛的玩玩顺便把冠军拿了，你才菜，你全家都菜！
　　【回春妙手：滚呐！再见！】
　　发完这句话，任韩俞泽再怎么招呼，回春妙手都没再吭声了。
　　今天来找这个家伙唠嗑，就是他所犯下的最大错误！
　　其实圈子里像回春妙手这样产生联想的人还有很多。
　　确切来说，基本上当时联系鱼为泽入会结果被拒的职业公会，都不可避免地意识到了没能将人招揽的真、正、原、因。
　　爱美人不爱江山。
　　这句话放在鱼为泽的身上，忽然间显得毫无违和感。
　　官方论坛的八卦板块里，更是一帖接一帖地开始聊起了这两人的神仙爱情。
　　而与此同时，随着八晋四的第一轮也是最后一轮的比赛开始，也将所有人的关注度给吸引了过去。
　　爱情诚可贵，但是七枚银币在记者招待会上吹出来的牛逼还历历在耳，这让人不免想要看看他们到底是能把话兑现，还是到时候啪
　　啪地惨遭打脸。
　　所有人都没发现到，不知不觉间，关于年华杯展开的所有言论里似乎都已经摆脱不了“七枚银币”这四个字。
　　蓦然回神，竟然多少有点像是这个新秀公会的私人秀一样。
　　当然，在这么多关注战况的网友们当中，还是混了不少的黑粉。
　　随着七枚银币的名声越大，就有越多的人想要看到他们跌入泥潭的样子。
　　这些人最想看到的，自然是七枚银币止步八强的结果。
　　但是随着当天的比赛结束，这样的期待也算是毫无意外地落了空。
　　有着第一轮排名第一的成绩兜底，七枚银币在八晋四的这个阶段已经占具了绝对的优势。其实只要最后的名次不掉出四名之外，基本上就可以确保了入围总决赛的名额。更何况，这一场他们还表现出了前所未有的干劲。
　　这个干劲主要展现在韩俞泽的身上。
　　如果关注了之前的比赛就可以发现，这位鱼神在进入七枚银币之后一直都是兢兢业业地扮演着一个绿叶的角色。
　　不争不抢的样子，比起当时在十字军的时候不知道要乖巧上多少。
　　先前的时候可能还不知道原因，现在一结合几天前的那场官宣，所有人也就顿悟了。
　　这哪里是转性了，恐怕完全就是出于一物降一物吧！
　　而就在今天的八强赛现场，昔日的那个鱼为泽又再一次回来了。
　　要用“神挡杀神、佛挡杀佛”来形容都不为过。
　　之前在年华杯上因为对手太弱而没有用武之力的机械大军一波接一波地爆发，展现了一个彻头彻尾的屠戮现场。
　　有了爱情滋润的韩俞泽，几乎就差在赛场上给观众们表演一把1打5的大秀了。
　　几乎是走哪杀哪，所过之处更是尸横遍野，就连七枚银币的其他队友一度都没能从他的手里抢到过多少人头。
　　场面太过凶残，以至于直到比赛结束，现场还因为过分震撼而沉浸在沉默当中，久久没能回神。
　　直到最终的排名结果展示在了空中硕大的虚拟显示屏上，才让所有人意识到了，八强赛阶段是真的结束了。
　　官方解说快速地调整了状态，宣布进入四强赛的公会名单。
　　根据目前的排名情况，入围的四家公会依次是――七枚银币、铁浮屠、夜行团，以及，克巧乐公会。
　　自此，年华杯终于进入到了最终的冠军争夺赛环节。
　　虽然这份名单基本上算是在猜想当中，但是比赛进行到现在，所有人的心态都依稀已经有了些许的不同。
　　不管七枚银币是不是如他们所说的那样打算冲刺世纪杯冠军，在这之前，将在下周展开的年华杯总决赛，多少已经给人了一种尘埃落定的感觉。
　　谁会是年华杯的总冠军？
　　明明铁浮屠、夜行团这两家公会都还算强劲，可是当想到这个问题时，所有人脑海中第一时间冒出的已经只剩下了“七枚银币”这四个字。
　　赛后依旧是惯例的采访环节。
　　七枚银币众人一如既往地将应付采访的工作交给了正副两位队长，就这样十分轻松地离开了比赛现场。
　　从安全通道经过的时候，门口的工作人员听到了这样的对话。
　　君子范语调不满：“不是我说，老鱼啊，你这人头抢得多少有些不太地道了吧？”
　　韩俞泽摆了摆手：“其实也还好。”
　　隔了一会儿：“唉老病你别拿重型炮怼我啊，我也不是故意的，只是对于气血值的把控稍微比你们精准一些而已。”
　　江时似是而非地低笑了一声。
　　韩俞泽似乎没有听懂当中的揶揄，笑着看了过去：“反正我今天的50个人头是拿到了，晚上的约会是不是可以安排一下了？”
　　江时抬眸扫了他一眼：“安排，一定安排。”
　　板正小青年：“原来师娘是为了要跟师父约会，难怪了。”
　　绿色控眼看着这个人说话间又拿出了笔记本，到底没忍住吐槽：“……你这又开始记什么东西了？”
　　板正小青年没应话，继续下笔如飞。
　　君子范摇了摇手上的铁扇子：“外面骂你要异性没人性还真没有白骂。”
　　韩俞泽微微一笑：“多谢夸奖~”
　　工作人员努力保持着官方的神态直到目送一行人离开，内心却是一片惊涛骇浪。
　　惊！鱼神今天大开杀戒的原因竟是这个？！
　　怎么办怎么办，一不小心好像听到了不得了的八卦，要不要去曝光呢！


第89章 
　　期待的日子总能让时间过得特别快。
　　八强赛仿佛还历历在目， 转眼间就迎来了年华杯总决赛的日子。
　　虽然比不过世纪杯的咖位，但毕竟也是正经的职业赛事，按照往年的情况来看， 年华杯的总决赛还是非常值得一看的，更何况今年还有一支全程十分高调的七枚银币。
　　刚到入场时间，就可以看到一波接一波涌入的人群。
　　如今的全息时代， 已经采取了线上模式，也正因此， 随着观众们的陆续入场，现场的场面更因为观战的人数而显得格外壮观。
　　而就在这同一时间，有另外的一批人也悄然地走进了独立观战平台。
　　这种单独的观战平台平常时候都是不会对外开放的， 这个时候突然提供使用， 正是因为这群人特殊的身份――各家职业公会的选手们。
　　比赛还没正式开始， 这些人陆续地找了个位置坐下，等待得颇有耐心。
　　只要粗粗一眼扫过， 可以发现血蔷薇公会的回春妙手、狂踩，响尾蛇公会的蛇蝎密咒、无人渡、暮色降临，火力者公会的中世纪装修、自动化等神级玩家皆抵达了现场， 甚至于十字军那边的阿克达斯、香榭梧桐也都踩着时间点进登陆了平台， 整个场面看起来堪比职业聚会，这在年华杯总决赛的历史上完全足以称得上是史无前例的牌面了。
　　回春妙手也确实没想到居然会有那么多人跟他有着一样的心思，一开始只是跟狂踩单独坐在一起闲聊着， 一抬头看到落入眼中的十字军队伍， 忍不住地笑了一下。
　　然后仿佛没有看到阿克达斯一样，笑着跟香榭梧桐打了声招呼：“梧桐妹子来啦， 来来来， 我这旁边有位置， 坐我这边来。”
　　香榭梧桐平时待人处事都相当温和，跟职业圈子里的这些玩家们也一直关系不错，闻言还以了一笑，直接迈步走过去在回春妙手身边坐下，片刻间也一起聊上了。
　　整个过程中这两人始终没有额外理会过十字军的其他人，这让杵在原地的阿克达斯脸色稍微显得有些难看。
　　他当然知道回春妙手跟鱼为泽多年的好友关系，看了一眼唯一那个被香榭梧桐占了的位置，压了压嘴角到底没多说什么，直接带着十字军的其他人走向了另外那边的空位。
　　周围时不时地有情绪不一的视线从其他公会选手那里投来，也没人过去搭话。
　　在今年之前，十字军里至少还有鱼为泽跟其他各家公会多少还能攀谈两句。而现在鱼为泽已经退了会，剩下的人里面虽然也都是近年来实力不错的，从资历方面多少还是逊色了一筹，放在眼下这样的场合也就显得有些说不上什么话了。
　　特别是回春妙手这边。
　　同样都是第一赛季一路打拼过来的远古玩家了，对于鱼为泽退会这件事，恐怕没有人能比回春妙手要感触更深。
　　对退出十字军这件事幸灾乐祸归幸灾乐祸，但并不代表着他就支持十字军这种利用完了就直接把人一脚踢开的难看做派。更何况像阿克达斯那批新势力背后动的那些手脚，只要不是傻子都能看得出来，也就更加瞧不上眼了。
　　“春神，今天这是专门来看七枚银币夺冠的？”香榭梧桐笑起来的时候一双眼睛弯弯的，相当惹人亲近。
　　现在的十字军里面估计也就只有这个妹子讨人喜欢一些了，回春妙手闻言笑着眨了眨眼，也不藏着：“马上就要杀进世纪杯来了，这不得提前多收集一些相关情报嘛。”
　　香榭梧桐点头：“看来春神也认为七枚银币能赢了。”
　　回春妙手：“年华杯那些队伍的实力……啧，要
　　是这都赢不了，我都瞧不起他。”
　　狂踩在旁边打瞌睡 ，闻言忍不住地瞥了搭档一眼：“小声点，这话要是被媒体记者们听到，直接能在头版占三天。”
　　另外一边，响尾蛇公会那边的对话内容也是三句离不开七枚银币，不过谈论的却是另外的话题。
　　无人渡巴巴地等着比赛开始，趴在椅背上问：“老毒物，这都总决赛了，你说奶有毒到底还用不用那些符文石啊？”
　　所谓的符文石，自然指的是当时高价入手的治疗和空间两个属性的符文领域效果。
　　要说当时入手时有多开心，在得知七枚银币参加年华杯的时候，心情就有多么的操蛋。
　　难怪当时那个还叫“材料大号”的奶有毒卖得这么利落了，敢情是在这里等着呢！
　　这种特殊效果的符文石一旦不是独家专属，到了赛场上的效果就必然大打折扣。如果七枚银币那边在年华杯期间公开使用了这些符文石，导致其他公会对这些领域属性有了提前准备，那么到了世纪杯的时候，能起到的作用就更微小了。
　　这也正是响尾蛇目前最愁的一点。
　　但是又能有什么办法呢？
　　毕竟当时对方也清清楚楚地说明了“本人依旧具有这些符文石的使用资格”，而且也没说过就不会参加职业联赛啊！
　　蛇蝎密咒一听到这事心里也是堵得慌，无奈地捏了捏眉心：“只能从理论上来说，应该用不上吧。”
　　没明说，不过品品这话里的意思，基本上也已经算是默认了七枚银币夺冠的结果。
　　一众大神们在观战区里言论自由，身在官方解说台上的套子和迷米可就没有那么敢说了。毕竟那么多人在关注着今天的总决赛，就算心里有着猜测，也不敢在大庭广众下胡乱表态。
　　一来官方解说最忌讳的就是屁股歪，二来，如果预测准了还好说，万一这结果歪了，那就是一个惨绝人寰的大型大脸现场了。
　　随着比赛时间的临近，套子在积极地带动着现场气氛，随着倒计时结束，语调激昂地宣布道：“欢迎大家来到年华杯总决赛的现场！现在所有选手们已经在后台就位，让我们欢迎他们登场！”
　　随着话音落下，正中央弥漫着的雾气也逐渐散去。
　　今天参与总决赛的四支队伍刷新在各自的初始地点，同时，总决赛的比赛地图终于清晰地展示在了所有人的面前。
　　绵长的水声成为了娴静的背景音，可以清晰地听到观战现场此起彼伏的惊叹。
　　“这是……海底地图啊！”即便是套子，面对这样震撼的场面也有些惊叹，“按照惯例，年华杯的总决赛依旧是在全新的地图当中进行，本届当然也不例外。不过今天的这张地图，倒是难免让人联想到前段时间刚刚推出的官方活动了。海底城莫尼安克奇，创纪元本届的策划看起来是真的对深海主题颇为热衷啊，而且上期的主活动正是大逃杀，倒是和年华杯的总决赛相当契合呢。”
　　迷米在旁边笑了一声：“说到之前的活动，如果没记错的话，排行第一的刚好就是七枚银币的鱼为泽跟奶有毒吧。”
　　套子还是忍不住搞了一波事情：“这样看来，是不是就连官方都在暗示着什么呢……咳，总之，就让我们拭目以待吧！”
　　这个时候，刷新在初始点的选手们自然也看清楚了周围的环境。
　　韩俞泽自然也同样联想到了海底城的活动，一边从初始点出发，一边不忘笑着凑到了江时的身边：“这么有纪念意义的地图，这不来搞一波事情？”
　　江时摸了摸下巴：“好像，也不是不行？”
　　与此同时刚刚动身的其他公
　　会选手们：“阿嚏――！”
　　嗯？
　　怎么回事，全息世界里也会感冒吗？


第90章 
　　蔚蓝海域地图。
　　虽然所有人都沉浸在海洋当中， 但是因为这片水域当中流动的神秘元素力量，并没有如以往入水时的那种窒息感。要说唯一产生影响的应该是在选手们身上持续起作用的debuff，每两秒触发一次的减速效果， 让所有人在移动的过程中感到很不习惯。
　　而另外觉得不习惯的一点， 那就是这张地图中的小怪属性了。
　　成片的鱼群时不时地从珊瑚礁中蹿出， 在接触到参赛选手的时候， 有一部分相对和平的会视而不见地就此游过，另一部分食人鲨等凶残一些的种类， 就会在接近一定距离之后主动地发起攻击了。
　　有一个成语叫做“如鱼得水”。
　　这张地图当中本来就生存在海底的鱼类显然没有受到半点的行动影响，相反的，更是在这片属于它们的天地中行动自如。
　　灵敏度拉满不说，因为周围全面覆盖的水域环境，让这些鱼类在选手们的视野中也显得与原地上“天”无异了。
　　在以往的比赛中，从来没有过这种类型的地图，就连之前的海底城活动也不过是在海洋底部圈出一个还算适用于人类的常规空间。
　　像这次的情况， 别说关注比赛的观众们了， 就算是那些常年活动在世纪杯的职业大神们都不由被吸引住了。
　　“你怎么看？”狂踩不由稍微侧了侧身，问旁边的老搭档。
　　回春妙手的视线始终停留在赛场上， 虽然也有些惊讶， 但是结合到最近收到的消息， 态度也还算淡然：“看来之前的爆料都是真的，联赛创办至今， 创纪元官方到底还是要开始求‘变’了。在年华杯的总决赛忽然推出这么一手， 也算是一种测试吧。看起来， 就是对于下一届世纪杯的提前暗示啊。”
　　“可不是嘛，先是海底地图，再后面就指不定要搞别的什么了。”一想到未来可能接触到的其他变态比赛环境， 狂踩就感到一阵头疼，“以后的事就先不管了，就今天这种情况的地图，你有没有什么别的想法？”
　　“没在场上，不好说。”回春妙手回答，“不过比较棘手是肯定的。毕竟按照以前的情况，四个boss的争夺显然是重中之重，基本不会选择分精力去处置这些小怪的，但是这个地图……如果完全不去理会这些小怪的话，这损失恐怕就太大了一点。”
　　“可不是嘛。”狂踩用力地揉了一把头发，啧声道，“确实难搞。”
　　就像回春妙手说的那样，如果说这个比赛地图属于是创纪元策划对于比赛变革的一种试探，那么这满眼数量庞大的鱼群，无疑就是降低四大boss权重的一个最大革新点。
　　单单比赛刚开始不久，通过上帝视野，就足以看到目前场上的四支强队都或多或少地遇到了选择上的问题。
　　现在的情况是，小怪的积分虽然少，但是它们数量多啊！
　　而这些鱼群偏偏还无处不在，不管走到哪里都能如影随形地跟在身侧，就算是场上选手们有意想要将重心放在boss的争夺上，也根本没办法直接地绕开它们。
　　官方解说套子看着场上各处试图从鱼群中杀出血路的情景，神态间满是感慨：“这情况……看起来在今天的boss争夺爆发之前，首先就需要先拼一波爆发了啊。可以看到克巧乐公会的队伍已经直接折返回去换人了，这波是替换下了弓箭手由矮炮上场补位，果然是输出压力有点大吧。”
　　“数量太多，只能看群伤了。”迷米笑了一声，“像眼前这种回复活点换人还得全体护送的，也是有史以来头一遭了。”
　　“可不是！但这也没办法啊！”套子借势分析了
　　一波这场地图的情况，“你看，这些鱼群看起来虽然脆弱，但是数量一增加，杀伤力有些惊人了。别说是弓箭手这种对单更占优的职业了，就算是换上场的具备重型火力的矮炮，距离主队伍位置远的话，也未必可以做到顺利地过去与团队会合。这地图里要是想要换人，不集体回去接的话，看起来是真没办法！”
　　“所以说，如果接下去的战场距离与哪支队伍的初始复活点过远的话，对于他们，将会显得非常不利。”迷米说着，意有所指地多提了一句，“不过，似乎也有队伍并没有选择这种抱团清怪的战术。”
　　套子清了清嗓子，显然是有很多话要多，但是碍于之前凄惨的打脸遭遇，只是快速地提了一句：“战术选择本来就各有观点，就，尊重祝福吧。”
　　话落，直接引起了现场的一阵哄笑。
　　虽然两位解说都没有直接点名，但是所有人都知道他们说的是谁。
　　因为另外三家公会都在积极地清理着鱼群，从开局以来，积分排行榜上就是一副竞争十分激烈的景象。
　　就在其中，至今积分还是为“1”的七枚银币就显得尤为醒目了。
　　而且就连这唯一的1分，都是因为深井冰患者手痒给现场烤了一条鱼的结果。
　　这样的结果难道是因为七枚银币运气过好，一路畅通无阻地没有遇敌吗？
　　当然不是！
　　都不需要进入七枚银币的主视角直播间，就连现场的上帝视角，一眼看去都能清晰地捕捉到赛场上某个角落逐渐壮观的景象。
　　从最开始的一群，到现在的十来群不止。
　　由于全程对于这些鱼群视若无睹，在七枚银币那一群飞奔的身影背后，是一片浩浩荡荡的追击鱼群，而且随着这一路的持续遇敌，这些鱼群的数量还在持续膨胀着。
　　这凶猛程度，完全不亚于海啸。
　　【这……只要稍微跑慢点，直接能被这些鱼啃得骨头都不剩了吧？】
　　【确定不清掉吗，看这情况，这些怪根本就没办法拉脱啊。】
　　【只能说七枚银币这些人放风筝是真牛逼，然后出了牛逼我已经不知道能说些什么了。】
　　【这么多怪还能好好活着，完全就是奶有毒这个辅助的功劳吧。】
　　【真的好奇，他到底是怎么做到这么精准地控制住怪群和队伍距离的？要是有这么一个辅助跟着我，把我丢去场上我也能活好吧！】
　　【其实有句话我一直想说了，辅王哥哥贴贴，想给辅王生猴子！】
　　【七枚银币有指挥吗？这还不清就在那找boss？找到了又能怎么样，跟了这些怪还怎么打，直接送人头吗？】
　　【不管这些鱼到底能不能处理，其他队伍都在清怪已经把积分拉开了啊，哎呀，愁死我了！】
　　【前面太顺膨胀了吧，6666，这是总决赛要翻车的节奏。】
　　主视野的直播间里，弹幕持续滚动着。
　　而就当整个画面都要被质疑的话语覆盖时，可以听到江时的声音从团队语音中传来：“哇不错，又找到了！”
　　什么，真的找到了？
　　虽然这个“又”字用得有些微妙，但是网友们的第一反应就是七枚银币遇到boss了。
　　然后下一秒，他们就从镜头中看到了一群凶神恶煞的食人鱼。
　　江时刚才的话还余音未落，手上的十字架一转，丢出了一个伤害相当有限的群体技能。
　　下一秒，刚刚捕捉到的那群食人鱼的仇恨就被吸引路过来，顿时张着獠牙冲了过来。
　　网友们：？
　　你们没事吧，居然还引怪？
　　这是嫌屁股后面追的不够多，还是嫌自己等会暴毙速度会太慢啊！？
　　七枚银币的队员们就显得淡定多了。
　　仿佛听到了网友们的心声，韩俞泽还笑吟吟地问了一句：“够不够，还要吗？”
　　江时瞥了眼后方那声势浩大的阵容，随手挂出一个减速领域控制这些鱼群与他们之间的距离，琢磨过后才回答道：“凑合，不过还是再看看吧，反正有遇到就带上咯。”
　　韩俞泽认同：“也行。”
　　两人在语音频道中的对话落入耳中，没有人发现，本来就已经十分沉默的深井冰患者在今天显得更加沉默了。
　　以前最多也就是不开麦，偶尔还是会在小队频道里面发表一两句的，而今天的深井冰患者，自从进入到“养鱼大业”之后，就再也没有冒过一次头。
　　他就这样默默地跟在团队里，时不时地回头看上一眼身后的壮阔。
　　有江时这样精准控场的辅助在，自然也不需要深井冰患者这种纯正的输出来担心团队的安危问题，之所以这样频频的回头，完全是出于隐约间想起了一些不太好的回忆――新手村，回归任务，火腿鸡


第91章 
　　其他人显然并不能体会到深井冰患者的痛苦， 只是这个放风筝的时间段看起来惊险刺激，实际上基本上全靠江时一个人在利用符文领域掌控全局，多少有些清闲得无聊。
　　实在不知道什么时候才需要动手， 君子范到底忍不住地多问了一句：“我们到底还要摸鱼多久？”
　　“可能马上， 也可能很久。”江时回答的过程中半点都没有影响到手里的操作，慢悠悠的语调听起来格外的游刃有余， “主要还是看运气。”
　　君子范：“……运气这种东西，确实说不准。”
　　韩俞泽忽然在旁边没头没尾地开口：“其实有的时候，主动才会有故事。”
　　君子范瞬间悟了：“我去探探路。”
　　江时眼看着君子范瞬间进入到潜行状态没了踪影，侧眸瞄了韩俞泽一眼：“你的至理名言倒是挺多的。”
　　韩俞泽笑：“现成的例子不就摆在这呢。”
　　主动才会有故事， 在这里特指的是什么， 队里的所有人自然都心知肚明。
　　团队语音中的气氛微妙地安静了一瞬，过了一会儿木川裤子才开了口：“早知道那套机械师装备我就不需要加那点防御属性了。”
　　韩俞泽：“嗯？”
　　木川裤子：“光你那脸皮就已经够厚了。”
　　韩俞泽：“咳咳……”
　　江时没忍住地笑出了声。
　　就在这样一片欢声笑语当中， 君子范忽然在小队频道里发了个坐标，通过语音提醒道：“快快快快快， 我这里先打为敬！”
　　其他人压根也没打算要问遇到的对手是谁，溜达了那么久多少也跟着精神一震：“来了来了。”
　　通过上帝世界，现场自然也捕捉到了君子范那边的小规模交锋，只是看着夜行团公会的这一队人， 下意识地有些心情怜悯。
　　真不知道夜行团上辈子造的什么孽， 要让七枚银币一直逮着他们使劲祸祸。
　　作为官方解说，套子的用词显然经过过深思熟虑：“只能说夜行团和七枚银币的缘分真的很深啊，连着两把比赛的不期而遇， 在比赛结束之后恐怕都可以谱写一段佳话了。”
　　迷米努力地憋着笑：“佳话归佳话，主要这一次的相遇显然还并不只是他们两个队伍的故事了。”
　　套子深深地看了一眼跟着七枚银币大部队逐渐逼近的鱼群，正色地说出了四个字：“祝福好运。”
　　场中的夜行团显然并不知道等待着他们的是什么。
　　就在刚刚的试探后确认下了君子范确实已经落单的事实，这让他们丝毫不准备放过这样的机会， 正在努力地完成围杀。
　　几秒钟之前，险些被君子范秒杀的选手已经由队里的治疗抬回了气血值，现在这样五打一的情况下，看起来占尽了优势。
　　“哎呀呀，我都说了你们别追我了，我身后真的有人。”君子范面对这样的围攻局面倒是丝毫不觉慌张，动作敏捷地借助着潜行者的位移优势闪避了大片的技能伤害，数不清第几次地对夜行团众人强调道。
　　“有人？等人倒了你也早就已经躺地上了！”八强赛的第二场夜行团没有跟七枚银币起过正面碰撞，但是燃灯可是一直都记着第一场比赛里的耻辱，现在好不容易抓住这么一个机会，更是没有被几句话就唬得撤退得理由。
　　夜行团的燃灯和熄灯都是潜行者的职业，再加上君子范，三个暗夜中刺客在海底地图当中敏捷地穿梭着，时不时地发生几波碰撞，看得人应接不暇。
　　不过，虽说几波交锋下来看起来谁都没有占到
　　优势，单以君子范以一敌二的操作来看明显已经可以分出强弱，更何况夜行团还有另外三人在持续着进行着支援协助。
　　接连没有套到好处，燃灯显然也忍不住地有些急躁了起来。
　　可偏偏这个君子范说着最嚣张的话，就硬是半点没有出手的机会，一味地只知道保持着固定距离进行后撤，难免让人联想到话语中的内容――难道说，这是真的在等着跟七枚银币的其他队友会合了？
　　因为不具有上帝视角，夜行团那边确实有些摸不准这君子范的底细，熄灯作为团队的指挥在连翻追击未成之后，也稍微有了一丝犹豫。
　　毕竟现在一打五的情况下都没能占到半点好，要是让对方再来哪怕一个人，很可能直接就会打破眼下的平衡。
　　斟酌之后，熄灯张了张口：“别追了，我们……”
　　“撤”字还没出口，随着视野尽头捕捉到的景象，他过分错愕地在原地愣了神，就连半张的嘴都没来得及闭上。
　　燃灯显然也留意到了显然有些诡异的水流涌动：“这是什么？海……海底风暴？！”
　　“都说了，我身后有人。”比起夜行团一众人的反应，君子范就显得淡定多了，手上的扇子摇晃着，在身后方状似海底风暴的背景板下多少有些“这都是朕的江山”的调调。
　　场上两边还在进行着这样的交流，谁都没有再动一下的情景倒是让解说台上观战的两位很是着急。
　　“夜行团是真的耿直，都这样了，怎么还不跑呢？”如果有机会，丝毫不用怀疑，套子恐怕已经第一时间直接冲进地图当中，想要喊醒还在梦游的夜行团众人了，“现在这个距离至少还算安全，要是再等一会的话……”
　　“再等一会的话，根本不需要七枚银币动手，这些鱼群就能直接突死他们。”迷米顺势接下了套子的话，反而饶有兴致地眨了眨眼，“不知道为什么，我忽然对于这波小规模团战非常期待呢。”
　　迷米虽然在担当官方解说之后逐渐沉稳了不少，但偶尔还是会暴露出这种看热闹不嫌事大的脾性，套子对于他的这位搭档还算了解，也只能哭笑不得地接了一句：“那就只能，让我们拭目以待了。”
　　嗯，除了拭目以待之外也确实已经没有其他选择了，毕竟最后的撤退机会已经在两秒钟之前荡然无存，只能让夜行团自求多福了。
　　此时此刻，随着来者的逐渐逼近，夜行团众人也终于看清楚了那片海域当中涌来的到底是什么。
　　要说自从开赛以来各式各样的鱼群他们都没有少见，可还是第一次见到数量夸张到这样地步的。
　　这已经完全不能用鱼群来概括了，这完全就是鱼海啊！
　　而就在这片鱼海前面不远的地方，依稀间可以捕捉到几个狂奔的身影。
　　[我身后有人。]
　　前面君子范反复提过却从来没被重视过的话语忽然从燃灯的脑海中浮现，让他在眼前过分震撼的阵仗下多少有些懵逼。
　　你身后不止有人吧，你这身后踏马还都是鱼啊！
　　“快撤！”
　　其实眼下根本不需要熄灯提示了，夜行团众人在这样几乎只有在科幻片的星际大战中可以看到的场景下，早就已经下意识地转了身。
　　然而此时此刻他们与鱼群前方的七枚银币小队都堪堪进入彼此的技能范围当中。
　　君子范好不容易找到的人，自然是不可能就这么轻易放过的了。
　　江时虽然也有些惊讶遇到的居然又是夜行团的人，但也没有多说什么，直接用行动表达了对这支队伍的至高敬意。
　　果断的一个快步再次拉近了一些距离，符文领
　　域几乎是在同一时间卡着夜行团众人的脚底腾起。
　　减速领域。
　　刚刚各显神通地开启加速技的选手们，就这样猝不及防地一头扎进了领域当中，步履维艰下，只能眼睁睁地看着各式各样的鱼类大军压紧。
　　“老病，准备一下哦。”江时无声地笑了一下，在团队语音中提醒过一句之后，侧眸和韩俞泽交换了一个眼神。
　　后者会意，成片的机械大军已经在鱼群当中迅速就位。
　　接下去的画面就多少有些诡异了。
　　要不是知道自己身处在年华杯的比赛现场，一度都要让人怀疑是不是进入了大型的牧“鱼”现场。那些微型机械们利用着断断续续的输出，在不完成击杀的前提下引导着整片鱼群的走向，追着夜行团的方向也一同地扎入了减速领域当中。
　　这一刻，无声胜有声。
　　通过导播切出来的镜头特写，所有人都从夜行团众人的眼神中捕捉到了无尽的渴望与恐惧。
　　观众们：“……”
　　怎么说呢。
　　将心比心，除了帮忙祈祷之外也实在是做不了别的什么了。
　　估计这场比赛结束之后，夜行团的这些选手们这辈子都不想再看到鱼了吧？


第92章 
　　由成千上万鱼群汇聚而成的海底风暴瞬间将夜行团全面吞没。
　　虽然经过特殊处理下海底环境并不会影响到正常的生理机能， 但是周围水流的涌动依旧存在影响，单单这样扑面而来的撞击，直接引起了后续一系列天旋地转的感受。
　　在这样浮力的作用下， 夜行团众人好不容易才重新找回了平衡，意图反击的瞬间， 便见夹杂在鱼群当中的那些微型机械忽然开始接二连三地炸开。
　　如果说在这之前大家还只能大概地猜测韩俞泽的机械数量，那么此时此刻无疑是十分直观的表现了。
　　仿佛烟花炸开的场面实在太过震撼， 导致观战的现场也此起彼伏地传来了惊呼。
　　惊呼声最大的无疑是赛场中的夜行团了。
　　这一声声的呼喊几乎变调，足以表达他们此时已经临近崩溃的心情。
　　作为位于爆炸位置最中心区域的存在， 这边根本还没来不及解决那些逼疯密集恐惧症的鱼群，这边忽然间毫无预兆的一通爆破， 终于让他们在晕头转向至于彻底懵逼了。
　　他们是谁，他们在哪，发生了什么？！
　　接连的疑问从脑海中浮现， 并且在最终都没能得到想要的答案――
　　没等爆炸声消减下去，周围的光线忽然间发生了微妙的改变，忽然间又有成片的符文领域从周围豁然竖起。
　　迷米：“这是奶有毒的符文阵！这一次，他十分精准地将夜行团的所有人都覆盖在了里面！”
　　解说套子在看到这片领域的位置时就不由地眼睛一亮，对于这种绝对的空间把控感到惊叹之余， 语调跟着分明上扬：“那么就让我们看看， 这次又会是哪种领域效果呢？说起来， 自从最新的版本更新之后， 很多人都对于之前没落的符文师职业提出的新的设想，而从年华杯开始到现在， 可以看出七枚银币的奶有毒显然是给了我们一个十分直观的答案！如果！我只说如果七枚银币真的可以顺利进入到世纪杯的话， 多少有些期待奶有毒跟孤坟的正面交锋了！作为一只活跃在联赛中的符文师大神， 面对这位新兴的选手又会摩擦出怎么样的火花， 真的是，非常让人好奇呢！”
　　孤坟也跟蛇蝎密咒他们一起过来独立平台观战，冷不丁听到套子提到自己的名字，心情微妙地苦笑了一下。
　　他甚至都不用去看官方平台直播间里的弹幕，就可以猜到此时此刻的那些内容。
　　交锋？某方面来说，早在之前海底城活动的时候不就已经碰撞过了吗？
　　至于结果的话……咳，不提也罢。
　　孤坟下意识地回想起了当时交手时那浓烈的压迫感，实在是产生不出跟这个奶有毒交手的心思。
　　不过也就这么片刻的走神，注意力很快又重新拉了回来。
　　比起对于未来的设想，此时此刻他们更加关注的应该是这场比赛才对。
　　眼看着奶有毒的符文领域发挥了效果，孤坟可以清晰地感受到包括蛇蝎密咒在内的响尾蛇成员们都暗暗地松了口气。
　　这个诡异的现象其实从比赛开始就出现了。
　　几乎每次奶有毒使用符文领域的时候，他们响尾蛇的众人都会下意识地打起精神。就像这次使用的致盲领域一样，只要确认使用的只是普通属性的符文石而不是先前出售配方给他们的空间效果，那就一切好说。
　　作为团队中唯一的符文师，孤坟对于这些自然更加关注。
　　此时跟队员们一样也刚松了口气，下一秒就听到蛇蝎密咒一如既往低沉的声音：“不好。”
　　不用多问，画面当中腾起的光芒效果已经足以说明了一切。
　　孤坟深深地叹了口气，但又不知道为什么，还夹杂了一些早死早超生的如释重负的感觉。
　　到底还是用了啊……
　　和响尾蛇众人不同，其他人显然都还没意识过来发生了什么，只是眼看着江时在设置完成致盲操作之后又迅速地催动了新的符文石，在同样的区域内又立起了新的领域。
　　“双领域？符文师职业非常高难度的尖端操作，奶有毒完成得非常漂亮！”迷米的语调里显然也充满了疑惑，“但是现在的情况看起来，七枚银币这边缺少的似乎并不是控制而是输出啊！他们带来的那些鱼群已经彻底打乱了夜行团的节奏，这波就算继续控下去的话，很可能就会变成直接把小怪带过来给对方送积分的情况啊！还是说，七枚银币有着新的计划？”
　　她的话微微一顿：“等等，这是什么领域效果？这光线看起来非常惊人，但是似乎到现在为止都还没有发挥出任何的作用啊？”
　　套子也很惊讶，但是比起惊讶，他更期待接下来的发展：“这片新领域很明显具有滞后作用的效果，恐怕只能再等等才能知道奶有毒的具体用意了。只能说是真的很可惜，如果在平常情况下夜行团的人早就已经抽身离开了，但是因为他们现在还处在致盲空间当中，这些鱼群已经让他们彻底乱了阵脚，夜行团的这些选手们根本还不知道自己身上发生了什么！奶有毒到底会选择在什么时候触发这个领域的效果呢，让我们拭……啊？消失了！怎么回事，总决赛的程序居然出问题了吗，夜行团的所有人，居然就这样消失了――？！”
　　套子到最后的声音几乎有些破音，但是也正是这样毫不掩饰的真情实感，也同步表达了其他观众们此时此刻的心情。
　　到底发生了什么，这恐怕是这一刻所有人脑海中的问题。
　　紧接着带来的第一反应就是赛场上出BUG了。
　　现场有不少观众已经从看台上站了起来，正要去找工作人员，忽然间接二连三的爆破声将所有的注意力拉了过去。
　　独立看台上的响尾蛇众人无疑是最平静的一批人了。
　　已经意料到会发生了什么，朝着另外一个方位看去的时候，脸上多少有些过来人般的同情。
　　全场不可避免地轰动了起来，就在这片喧嚣的背景音中，无人渡拧了拧眉心，转身凑到了蛇蝎密咒的旁边：“老毒物？”
　　蛇蝎密咒显然也捕捉到了同样的问题：“是空间领域。”
　　“当然。”无人渡点了点头，等待他继续。
　　蛇蝎密咒沉默了片刻：“而且，他们还在原来的基础上进行了革新。”
　　“就知道你也注意到了。”无人渡笑着笑着终于还是苦了脸，“本来还能安慰自己起码别的公会没有，现在看，花了那么多钱买了个初始版，我们果然是那纯纯的冤大头吧？”
　　蛇蝎密咒没有搭话，而是看向了孤坟：“滞后性和更远的空间性，这两个方向，回去让技术部门的人再好好研究一下。”
　　孤坟：“明白，我也会积极配合他们的。”
　　无人渡趴在椅被上听着两人沟通完，又开口提了一句：“总觉得应该不是我多想……你看，明明并没有到非用不可的地步，可是七枚银币偏偏还是选择把这个总决赛当作了新符文石的首秀，是不是总让人觉得还有着什么阴谋？”
　　“可能吧。”蛇蝎密咒的视线重新投向了场上，低沉的声音里却是逐渐浮上了一抹饶有兴致的笑意，“也有可能是，单纯的宣战。”
　　宣战吗。
　　在年华杯的总决赛上，告诉他们这些职业公会的选手们，他们七枚银币，来了。
　　无人渡微微一愣，也笑了：“放在那群唯恐天下不乱的人身上，确实是很有可能。”


第93章 
　　整个现场一时间显得有些混乱，不少在线的g因为观众席上的躁动不得不出面维持秩序。
　　这样的情况也让现场的导播不得不调出了一个专门的特写，于是在正中央忽然出现了一个硕大的虚拟显示界面，也终于让所有人清晰地看清楚刚才那片爆炸的源头。
　　只能说这场面实在太过壮观，用满目狼藉来形容都毫不为过。
　　刚刚经历过巨型爆炸的现场，即便是在海底的地图中，都能从深黑色凹陷的地面中捕捉到烧焦的痕迹。
　　周围放眼看去全部都是焦黑色的鱼类尸体，不管是食人鱼还是小型鲨鱼等各类品种，已经只能靠依稀的轮廓来进行辨别，就这样乌压压地一片散落在四面，看起来熟得十分安详。
　　而最引人关注的，无疑是在这片鱼类坟场当中那七零八落的几个人形尸体了。
　　至于是谁，显然也已经不需要再作交待了。
　　凭空从视野中间消失的夜行团众人在几十米外的位置被发现，让现场长时间地沉浸在了微妙的氛围当中。
　　也就在这个时候，一直在解说台上的套子通过通讯系统收到了最新情报，整理了一下思路才再次开口：“呃，这里是官方解说台的播报。对于大家的质疑我表示理解，就在刚刚我收到了主办发那边核实过后发来的消息，比赛当中并没有发生任何系统故障的问题，所以还请各位保持安静，回去自己的位置上坐好，至于场上，比赛继续。”
　　这样的说辞显然并不能够满足观众们的期待，现场非但没有安静反而更加地躁动了起来。
　　迷米开口快速地安抚了几句，将自己目前得知的情况进行了精简的说明：“请各位相信官方的判断，至少从目前的检测结果来看，七枚银币确实并没有使用任何影响比赛公正性的第三方程序，而刚才导致夜行团选手发生瞬移的，主要是奶有毒所使用的符文领域的效果。咳，麻烦导播将刚才的画面调出来一下……对就是这里，就如大家所看到的，这是一个具有空间能力的领域效果，也就是出于这个原因，夜行团的选手们从自己原先的位置直接位移到了旁边深井冰患者所提前设置好的地雷阵陷阱当中。”
　　重新进行针对性的回放，也终于让所有人看清楚了这整个过程，然后，随之而来的则是更加的懵逼――空间领域的效果，这符文石的属性居然还可以这么逆天！？
　　质疑声消减下来之后，随之而来的是更加踊跃的议论，包括全息媒体记者在内的所有人忽然间对于七枚银币手中掌握的这个特殊属性符文石产生了强烈的兴趣。
　　而与这样浓烈兴趣相对应的，无疑就是响尾蛇公会众人有苦难言的沉默了。
　　但是除了大声地谢谢七枚银币在世纪杯前给空间符文引领了这么一大波造势的噱头之外，又能怎么办呢？
　　场上，七枚银币众人显然并不知道外面引发的热议，再次集合之后简单整顿了一下就又重新出发了。
　　一如刚开局的时候一样，赶路的途中他们依旧无视了途中遇到的所有鱼群攻击，就这样逗着玩似地溜着一堆的“小跟班”们在这张地图上面继续走出了海底漫游的悠哉感来。
　　这种悠哉感，一直持续到了他们遇到下一个队伍。
　　铁浮屠。
　　如果放在平常时候，要有谁接连遇到两支强队，总归需要抱以一丝的同情。
　　可是此时此刻，一联想到刚才夜行团的待遇，所有目睹全程的观众们都彻底地沉默了。
　　祝铁浮屠一路走好。
　　有了第一次的思想准备背景，故技重现也显得好接受了很多，这让作为过来人的套子再一开口，语调里也带上了独有的沉稳：“只能说，果然不是什么让人意外的结局呢。七枚银币可以说是在今天的总决赛里，将‘出其不意’四个字发挥到了极致。这样一想，之前这年华杯的一路都没有选择使用这样的空间符文，看起来是故意藏了一手啊，这是一早就为今天在做准备了吗？只能说，不愧是放话把目标放在世纪杯总决赛的队伍啊！”
　　迷米接话道：“七枚银币今天的表现确实非常亮眼，不过套子，你有没有发现他们在本场比赛中所表现出来个一个奇怪现象？”
　　套子：“嗯？什么现象。”
　　迷米想了想说：“不知道是不是我的错觉，总觉得七枚银币在今天的比赛中，似乎并没有有意地在寻找boss位置啊。”
　　经过这么一提醒，套子也稍微反应了过来。
　　这让他快速地扫了一眼目前排行榜上的积分情况，然后就彻底愣住了：“这……你要不说之前还真没发现，虽然单单只收获了那些零散小怪的分数和敌对人头的击杀分，但是七枚银币现在的总分情况，简直是要逆天啊！以前有过这样情况吗，按照这个节奏继续下去，感觉除非有队伍可以完成四个boss的击杀，要不然这根本就没办法超过他们的吧？”
　　套子这里所说的，也就是之前血蔷薇几人所讨论的核心点――关于boss争夺和野图小怪积分上面的取舍。
　　这次的地图和以往的任何一次都不一样，或许是联赛主办方的一次尝试，又或者是对未来地图模式调整的一个暗示，总之当在面对这样绝对庞大的小怪积分群体的时候，boss的争夺重心在不知不觉间也注定要发生偏移了。
　　当然，七枚银币在这次比赛里的操作模式并不能作普遍化，毕竟并不是所有队伍都可以做到这样集中、精准、而且没有浪费任何攻击力地这样大批量进行群体处理的。
　　接连处理了夜行团和铁浮屠之后，七枚银币还是那样漫无目的地继续前进着，熟悉的画面一次又一次地重现，直到遇到了他们在本场中发现的首个野图boss。
　　然后就在照面后不过几秒钟的时间，便看到这些人视而不见地直接调转了方向，继续带着他们的鱼群放风筝去了。
　　套子看在眼中，下意识地锤了锤胸口。
　　靠啊，随便说说而已，你们居然就真的不打算打boss了？
　　总决赛的boss居然这么没有尊严的吗！？
　　无力吐槽，可偏偏又没办法说出半点质疑的话来。
　　毕竟比赛进行到现在，七枚银币已经用排行榜上的积分证明了，遍布海底的那些鱼群也确实比这些皮糙肉厚难处理的大型boss要可爱多了。
　　比赛结束的时候，本届年华杯的冠军也终于正式诞生――七枚银币！
　　但是看着那一骑绝尘的榜单积分，包括七枚银币队粉在内的所有网友们都感到有些恍惚。
　　一支连boss都没有摸上一下的冠军队伍？这算是史无前例的独一份了吧！？
　　赛后的冠军采访环节，记者们怎么都没想到这次居然能看到七枚银币选手的亲自亮相，虽然少了深井冰患者、捡破烂两人，不过只要其他几个关键人员在场，就已经让他们在不需要面对那个公会客服的情况下感动流涕。
　　于是就在采访刚刚开始的时候，就有人迫不及待地抛出了第一个问题：“因为之前贵会对于自身实力的自身，却又在今天的总决赛赛场上秀了一手全新的空间符文，进而引发了网上的激烈讨论。关于有网友认为各位既然实力碾压又为什么不把这手符文首秀放到世纪杯的质疑，是有什么要说的吗？”
　　江时面对全场豁然聚焦过来的镜头，微微一笑：“会选择在今天使用的意思当然是，等到世纪杯的时候，我们还会有更加惊艳的其他符文领域哦。就，浅浅期待一下吧。”


第94章 
　　《惊！空间符文， 竟是奶有毒的高调宣言？！》、《新版本新符文属性设想，符文师的新时代是否即将来临？》、《老牌大神强势回归，年华杯冠军究竟是他们的终点还是起点？》、《采访各家豪门公会有感， 避而不谈是对七枚银币的轻视还是过分顾忌？》……随着铺天盖地的报导席卷了各家全息媒体的头版头条， 新一届的年华杯也终于从众人的视野中逐渐淡出，但是淡出的也只是这个赛事， 作为本届的冠军公会，七枚银币这四个字依旧是备受瞩目。
　　纵观所有的媒体造势主要还是源自于江时在记者招待会上的那一句回复， 这让啥笔携香在翻看这些报导的时候很是自愧不如：“奶哥，强还是你更强啊！这发布会上的话明明没太嚣张，起到的效果简直不要太棒。”
　　说到这里， 他也好奇地凑到了江时的身边， 忽然间压低了声音问：“所以说， 你前面跟那些媒体说的新符文到底是什么，我们怎么都没有见过呢？你给兄弟透个底，是什么类型的领域效果， 也好让我别再这么挠心挠肝地期待着了呀。”
　　江时准备回答的时候刚好触碰上了韩俞泽的眼神，眼见着后者没忍住地笑出了声，微微挑了下眉梢，话语依旧丝毫没有思想负担：“什么效果？这我还真不知道。”
　　啥笔携香愣住：“你也不知道？所以，这果然都是忽悠那些媒体记者的吗？”
　　“也不能说忽悠吧， 我这么正直的人，当然是不会去做那种欺骗别人感情的事了。”江时说完就听到韩俞泽又笑了一声，终于用余光给了个警告的神色，清了清嗓子，“符文石呢是肯定有的，就是现在还没有研发出来而已。反正从今天开始准备起来， 等到世纪杯开始的时候，怎么的也能再弄个十几一十款吧？”
　　啥笔携香：“……十、十几一十款？能那么多！？”
　　江时慢悠悠地点头：“嗯，总数上来说应该问题不大，就看最后能拿去比赛里面用的属性种类有多少了。”
　　“……”
　　啥笔携香差点被这个反转给哽住。
　　说了半天，就是不知道能拿出多少个成品来的意思呗！？
　　“行了你就别逗啥笔了。”韩俞泽终于在啥笔携香被逼疯边缘听不下去了，走过去将一个本子递到了江时的手里，“拿着。”
　　江时疑惑地接过：“做什么？”
　　“不是要研发新的符文石吗？”韩俞泽又递过来一支笔，“喏，有什么材料需求全部写到上面，到时候……”
　　江时：“到时候你能给我全部准备齐了？”
　　韩俞泽：“到时候，我陪你刷。”
　　江时给逗乐了：“亲爱的鱼神，你这样的说法听起来可是一点都不霸气啊。”
　　“霸气有什么用，又不能当饭吃，陪你刷材料就不一样了。”韩俞泽不置可否，“有一句老话不是这么说的吗，陪伴才是最长情的告白。”
　　“能说得这么冠冕堂皇估计也就你了。”
　　江时虽然说着嫌弃的话，但是有一个绑定输出来当免费劳动力，怎么看都是不要白不要。更何况前段时间的重点一直都放在年华杯的比赛上，他们两人确实也有些缺少单独相处的时间，也就拿起刚刚接过的笔一字一画认真地写了起来。
　　韩俞泽站在旁边看着，就这样眼见着江时一行接一行地写下，直到写到第三页的时候连上的笑容也终于凝固了那么一瞬：“……这么多？”
　　江时瞄他：“不愿意陪？”
　　韩俞泽：“……特别愿意。”
　　江时忍着笑，然后不动声色地将计划里的材料清单继续往下，重新
　　又开始重新写起了第三遍。
　　总觉得，有时候逗一逗某鱼，好像也挺有意思的。
　　-
　　接下去的很长一段时间里，连七枚银币的众人都很少看到江时和韩俞泽的身影。
　　虽然在结束年华杯后大家暂时回归了普通的游戏生活，也确实未必有什么交集，可是这样连招呼都没打上过几句的情况，也终于引起了众人的注意。
　　偶尔才有人冒泡一次的战队群也跟着热闹了起来。
　　【君子范：@奶有毒@鱼为泽，这两人怎么回事？最近怎么一点声音都没有了？】
　　【捡破烂：忙着约会吧。】
　　【岛上森林：破烂亲亲，你真的很懂呢！】
　　【捡破烂：跟懂不懂没关系，看他们每天在的位置就可以了。】
　　【岛上森林：唉？真的是这样呢亲，他们确实是每天都泡在同一个副本里的样子。】
　　【啥笔携香：不会吧，真有那么多？到现在都没把材料刷全呢？】
　　【木川裤子：什么材料？】
　　【板正小青年：我师父最近在研发新的符文石，根据不完全估算，目前应该进入到了第三阶段了。】
　　【啥笔携香：第三阶段？那是什么阶段？】
　　【板正小青年：第三阶段，就是一一三的第三个阶段。】
　　【啥笔携香：……谢谢解释哦亲亲。】
　　【深井冰患者：@奶有毒，刷本都不带我！？你明知道我都不敢去野队！】
　　【深井冰患者：是不想去野队！】
　　【君子范：老病啊不是我说你，你也老大不小了，也该长大了。】
　　【深井冰患者：滚滚滚滚滚！】
　　群里吵吵闹闹了一会，另外那边的两人刚刚结束了一个副本也终于冒泡了。
　　【鱼为泽：带什么副本，不带不带，不要来打扰我们的一人世界。】
　　【深井冰患者：？】
　　【深井冰患者：我不比你们组的那些野队里的人安静？】
　　【鱼为泽：啊，你这么说，好像也有些道理？】
　　【深井冰患者：带我带我带我带我带我，老子踏马真的好久没再摸过副本这东西了！饥渴！】
　　【君子范：可怕，真把你惯的，你一个社恐居然沉迷上了刷本？】
　　【深井冰患者：不，社恐也要生活……我沉迷的是副本掉落。】
　　【奶有毒：啊行了，我刚好也想去找你们。】
　　【奶有毒：今天晚上有空吗，组个15人本耍耍啊？】
　　【板正小青年：师父，你的符文已经搞定了吗！】
　　【奶有毒：勉强算是在过年前搞出来了~晚上试试水咯。】
　　【木川裤子：？】
　　【木川裤子：你是变态吧，这才多久时间，居然真给你搞出来了！？】
　　虽然从年华杯结束已经过了一个多月，但是木川裤子作为一名“手工达人”，自然很清楚要想研发出一个新属性的装备或者“手艺品”需要花费多少的精力。
　　这一点，从那些顶级豪门公会技术部门的情况就可以看出一一。
　　像那些人才汇集的技术部门平常在一个版本里面能推出一款新属性装备就已经算是圆满完成工作任务，能推出两款更是可遇而不可求，更何况这里推出的装备还未必就是适用于作战环境的属性了。
　　而现在这才多久时间啊，江时低调了这么一段时间一冒泡，直接就抛出了这么一枚重磅炸弹，自然是任何人都不愿意错过的了。
　　片刻间群里被一连串的“有空”覆盖，今晚的副本全员不见不散。
　　韩俞泽还站在副本门口跟江时一起清点收获的材料情况，扫过一眼捕捉到了其他人的积极情绪，作为唯一知道新符文属性的知情人，到底没忍住地笑出了声：“希望他们到时候不会后悔过来报道。”
　　江时倒是对好友们的捧场十分满意：“也别这么说，肯定会不虚此行的。”
　　韩俞泽相当没有立场地点头附和：“嗯，你说得都对。”
　　确实是不虚此行。
　　而且，以后估计是再也不想同行了吧。
　　忽然间有些期待是怎么回事


第95章 
　　当天晚上， 所有人按照约定的时间准时在副本门口集合。
　　因为是15人本，除了参加年华杯的七个人之外，还喊上了包括绿色控在内的其他一些公会成员。
　　虽然不是正常刷本， 但是一听说是测试新的符文效果，所有人的表现都很积极。
　　啥笔携香一见面，就十分警惕地将江时拉到了旁边， 指了指那些公会成员，压低声音道：“奶哥你尽管放心， 今天喊来打本的全部都是我们公会的老成员了，结束之后保证不会泄露半点机密消息！”
　　江时也没想到啥笔携香在有的时候居然还表现得挺靠谱的， 稍感惊讶：“其实泄不泄露都没什么关系……”
　　啥笔携香：“别这么说啊！过年后马上就要开始新一届世纪杯了， 万一在这个时候让别的公会抓机会搞到情报， 那多不好。”
　　江时转身看向韩俞泽：“其他公会有那么闲吗？”
　　韩俞泽点头：“确实有这么闲。”
　　“行吧……”江时朝啥笔携香竖了竖大拇指，“危机意识满分， 干得漂亮。”
　　啥笔携香：“……怎么感觉你这夸得一点都不走心？”
　　江时没有回复，而是直接转身招呼了一声， 喊众人一起进本了。
　　当天的副本氛围和平常时候大不相同。
　　因为所有人都是奔着江时所谓的新属性符文来的，从走剧情清小怪开始就十分的期待， 可结果期待了一路始终没有得到应回。
　　直到这一路刷到第三个BOSS跟前， 终于有人忍不住了。
　　绿色控：“师娘啊， 不是说来试新的符文石吗？到底准备什么时候用啊？”
　　江时：“哦， 快了快了。”
　　绿色控疑惑：“还要等吗？是有什么特殊的触发机制，所以在特殊环境下才能用吗？”
　　“倒也不没什么特殊要求， 就是今天主要是为了测试功能， 肯定要挑选一个最合适的时间。”江时一边应着， 一边十分娴熟地控着场上的BOSS走位， 等到第三个BOSS推到后才再次开口， “就下个BOSS，到点之后等一下吧。”
　　终于要来了吗！
　　队内的众人等了一路，眼见终于等来了，推完BOSS后都没时间去看掉落奖励，齐刷刷地就奔到了第四个BOSS跟前。
　　只有江时还在那十分认真地履行团长的职责，相当公正地将BOSS掉落进行了一下划分。
　　啥笔携香看得着急：“奶哥，你快点。”
　　“唉，来了。”江时分完装备后姗姗来迟，感受到众人投来的视线，清了清嗓子，“等会你们就继续留在这里，让我一个人进战才好。”
　　“我应该没记错吧，猩红魔女的P1阶段可是……”啥笔携香一时间有些怀疑自己产生了幻听，“好歹先让我们进去把小怪清一下吧。”
　　副本里面的第四个BOSS是猩红魔女吉蒂。
　　虽然已经是老本了，所有人都还记得当初开荒时候被那成片的扑棱蛾子追杀得抱头鼠窜的日子。
　　而这个BOSS的P1也是唯一让人觉得15人还完全不够用的阶段，因此江时也十分可以理解啥笔携香此时的惊叹。
　　但还是那句老话，既然是来试新符文效果的，当然要选择一个最能测试效果的地方了。
　　江时回答得十分坚定：“不用，我一个人进战就行。”
　　他回答得过分淡然。
　　这种云淡风轻的笃定让其他人欲言又止下到底还是没多说什么。
　　直到眼看着江时的背影逐渐走向了猩红魔女所在的硕大平台，君子范才凑到韩俞泽的身边，没忍住地问：“新符文的效果是爆炸性的群伤？”
　　韩俞泽的嘴角明显地浮起了几分：“不是。”
　　君子范本来以为这家伙好歹会多解释一下，结果两个字之后就没了声音。
　　这让他下意识地朝韩俞泽的脸上多扫了两眼，在这幅表情下隐约有了一丝不太好的预感。
　　【你们想要聆听死亡的声音吗――？】
　　猩红魔女尖锐诡异的声线划过耳边，打断了所有人的思绪。
　　当视线聚焦过去的时候，可以看到原本空无一物的平台豁然被一片赤红色的光强所笼罩，与此同时，成片的赤色晶蝶破空而出，密密麻麻地集结成群。
　　就连官方都不推荐密集恐惧症来刷这个BOSS，并不是没有原因的。
　　在这样的画面衬托下，平台中央的江时显得尤为渺小，但是举手投足间的操作依旧没表现出半点的慌张。
　　就当所有的赤色晶蝶完成集结时一拥而上的时候，一片同样是赤色系的符文领域从江时脚底下拔地而起，顷刻间将他的身影笼罩在了其中。
　　这是真准备要以一敌百吗？
　　这样的场面让所有人的脑海中豁然地闪过一个念头，正屏息凝神建，团队语音里悠悠地传来了韩俞泽的声音：“小板正，给我挂一个大恢复术。”
　　“收到。”板正小青年下意识地应着，等操作完了才回过神来，“嗯？你也要进场吗？”
　　韩俞泽：“不进场。”
　　其他人自然也听到了这样的对话，不过这个时候完全没有时间思考。
　　他们的注意力完全落在了场中央的江时身上。
　　爆炸群伤？秒杀赤色晶蝶？全方位三百六十度无死角的硬控？
　　那一瞬间一个接一个的念头从脑海中闪过。
　　然而，却没有一个发生。
　　平台上，被符文领域笼罩的江时在一秒钟的时间就被赤色晶蝶所彻底吞没了，而且看死来丝毫没有还手之力。
　　队里众人：“……？”
　　就这？
　　这是啥？
　　“啊？什么情况？”啥笔携香指了指场上，问韩俞泽，“这个符文到底是什么效果，怎么感觉没什么用啊？”
　　韩俞泽挑眉：“你确定没用？”
　　“确实没控也没伤害啊，就是……”啥笔携香又认真地确认了一下，脑海中灵光一闪，也终于捕捉到了什么，“我靠，无敌符文吗？奶哥这全程好像都没掉血吧！？”
　　韩俞泽：“无敌符文这种逆天的东西怎么可能存在。”
　　啥笔携香愣了：“那是？”
　　韩俞泽好意地提醒：“你要不看一眼团队面板？”
　　刚才所有的注意力都投放在江时的身上，其他人确实没有留意团队面板的情况，这个时候闻言下意识地也跟着扫了一眼，然后彻底傻眼了。
　　卧槽，这里不是安全区吗？
　　我们的血怎么掉的这么严重！？
　　因为韩俞泽前面那个奇怪的要求，板正小青年发现地相对比较早一点。
　　从前面全体开始掉血的时候他就在很努力地抬队里的血量，这个时候终于力有不逮地放弃了挣扎：“就这样吧，奶不过来了。”
　　队里的治疗都原地摆烂了，其他人错愕之余只能眼睁睁地看着自己的气血值以肉眼可见的速度逐渐下滑，一路见底之后，视野界面也跟着彻底黑了。
　　接二连三地逐个GG，等到全员阵亡之后，在场中央蝶群当中的江时也终于跟着挂了。
　　几秒钟后在出生点集体复活，一行人早就没有了对新符文的期待，大眼瞪小眼地齐齐陷入了沉默。
　　到了此时此刻哪里还猜不到这个符文领域的具体效果。
　　看了半天的戏，小丑竟是他们自己。
　　倒是江时似乎还在那饶有兴致地研究符文效果：“觉得这个符文怎么样，还不错吧？”
　　“哪方面的不错？”捡破烂问，“队友祭天法力无边的不错？”
　　一想到她叱咤刀山火海依旧片叶不沾，以后居然随时可能要因为这么一个破符文而被连累致死，就多少有点笑不出来。
　　“也别这么说嘛，在具体环境下还是十分好用的。”江时轻轻地摸了摸下巴，“刚才进战后到灭团也就坚持了五六分钟，总体来说效果还行吧。”
　　板正小青年在旁边下笔如飞：“师父，你这伤害转移情况至少是受伤害者的200%以上吧。这样的话，如果按照承伤由所有队友进行均摊的情况来看，五人队伍很可能会让队友死得更快哦。”
　　“确实，毕竟现在是15人队。看来回去后还是需要再研究一下，看看能不能调整一下伤害转移的比例效果”江时思考了一下，“或者说，还可以考虑一下另外的角度。”
　　他看向木川裤子笑了笑：“裤哥，你要不要考虑提升一下我们队内装备的生命值上限？”
　　木川裤子：“滚！”
　　江时指了指板正小青年：“那至少提升一下我们队唯一治疗的奶量吧，看看刚才，完全就奶不起来嘛。”
　　木川裤子：“……奶不起来还不是因为你站在那扑棱蛾子堆里完全不走位硬吃爆炸伤害吗！？”
　　江时：“能改吗？”
　　木川裤子：“……能。”
　　“那就好。”江时心满意足地朝其他人拍了拍手，“谢谢各位亲朋好友来帮忙，来都来了，我们干脆就再继续测试几把吧。也不用太多，大概团灭个十几次应该就够了哦。”
　　七枚银币众人：“。”
　　怎么说呢。
　　有你这种带着送死的朋友，真的是我们几辈子修来的福气呢！


第96章 
　　【奶有毒：来来来， 兄弟们，符文石的新效果调整好了，有人来刷本的吗？】
　　【奶有毒：位置有限， 先来先得哦。】
　　【深井冰患者：忙得很，有需要找别的人，勿扰谢谢。】
　　【君子范：刚接到几个单子， 处理完了再找你。】
　　【捡破烂：最近很久没跑酷了，需要去练练， 有空再来。】
　　【板正小青年：那个师父……我可能需要下线去写一下论文。】
　　【啥笔携香：我前面出门扭到了腰，估计一时半会不方便剧烈运动。】
　　【岛上森林：实在不好意思呢亲亲， 我这边会有一些事情需要处理， 如果不介意的话可以稍等一下吗？就是有些抱歉， 什么时候忙完确实真的不太好说哦，我这么说你应该可以明白我的意思吧亲亲？】
　　最后， 绿色控才弱弱地冒泡，配的是一个舍命陪君子的表情。
　　【绿色控：那个师娘， 要不然就我来吧！】
　　【奶有毒：……算了不用了。】
　　耳边某人控制不住的笑声落入耳，江时关掉了群聊消息， 挑眸看去：“好笑吗？”
　　韩俞泽清了清嗓子：“就， 还行吧。”
　　江时抬着大长腿把人踹开， 看了看天， 最终无声地叹了口气。
　　也不知道为什么，明明以前喊他们来试验新符文石效果的时候， 那一个个都还挺积极的， 可是等过了几次之后就变成现在这个样子， 一招呼就开始各自地找借口了。
　　到底是为什么呢？是他的符文石效果不够惊艳， 还是测试的过程不够刺激呢？
　　韩俞泽见江时摸着下巴陷入了沉思， 眼底满是没能藏住的笑意：“行了别想了，倒是下周准备怎么安排，想好了吗？”
　　“下周？”江时的眉心无比自然地拧了起来，“估计得小A一段时间，假期活动肯定是参加不了的了。”
　　韩俞泽问：“回老家？”
　　“嗯。”江时点头，“而且因为当年的那些事情，家里那么多双眼睛盯着的话，就算江妍有意给我开后门，估计也不方便溜出来上机。”
　　要说起来时间过得也确实很快，不知不觉间居然就到了年关。虽说像《创纪元》这种全息游戏必然会在那期间搞一些大型活动，但是因为需要回家过年，考虑到双亲的心理承受能力，孝顺如江时也就只能忍痛割爱，假装乖巧一把了。
　　他肯定是避免不了要小A一段时间了，也随口问了韩俞泽一句：“你呢？”
　　韩俞泽回答：“你不上的话，那我也不上了。”
　　江时抬眸：“你家应该不限制你上网吧？”
　　韩俞泽：“是不限制，不过既然你不在的话，我干脆也趁机休息一下算了。”
　　江时想了想，点头：“也行，那就年后见了。”
　　“年后见？”不知道为什么，韩俞泽说这三个字的时候神态间总有一丝难以琢磨的微妙，但尾音在微微拉长之后也没再说什么，不置可否地转移了话题，“说到过年，有什么特别想要的过年礼物吗？”
　　江时：“倒确实是有。”
　　韩俞泽：“想要什么？”
　　江时：“想上机打过年活动。”
　　韩俞泽：“……”
　　-
　　如果说前一段时间还没太大的感觉，那么在临近过年前一周开始，游戏里也陆陆续续地开始有了春节来临的迹象。
　　其中最明显的，应该就是隔三差五有人过来托付几句，基本上都是年前的告别。
　　看得出来，不管是网瘾少年还是网瘾青年，大概率还是会在回家期间装模作样一番。
　　江时就是其中十分典型的例子。
　　“你确定就带这些东西？”江妍搬了几大箱行李下楼的时候，一眼看到了江时身后搁置的那个小背包，神态震惊，“出去度假带的都比你多吧？”
　　“我们这波是回家，不是度假。”江时摆了摆手，“走了，出发吧。”
　　两人没有选择开车，而是叫了一辆出租直奔了机场。
　　江妍也有很长一段时间没回家了，看得出来心情不错，还调侃了江时两句：“确定不让人把虚拟舱转运回去？回家可得住上十天半个月的，真忍得住？”
　　“忍得住。”江时回答，也没忘记逗江妍，“倒是你，如果忍不住地话，我也可以勉为其难陪你找个附近的网咖。”
　　江妍哼了一声：“我有什么忍不住的，你以为我跟你一样闲？”
　　江时问：“都过年了，你还忙什么？”
　　“你也知道是过年了，这么好的机会大家都在，当然是忙着带男朋友见家长了。”江妍笑容灿烂地陷入了遐想，“过几天等意远过来找我后，我就带着他出去走走亲戚什么的，就当一户用半天时间吧，这一圈下来，也得至少十天半个月了。”
　　江时：“……”
　　韩意远和江妍一直感情稳定，前段时间还经常一起在创纪元大陆里面到处溜达，按照这个节奏发展下去，进入到见家长这个环节倒是一点都不奇怪。
　　选择在过年期间初次见家长当然是没有任何问题的，可是听江妍这话里话外的意思，好像计划要见的，还不只是家长啊。
　　想到老家里的那些七大姑八大姨，江时沉默之后，默默在心里为韩意远点了根蜡。
　　不愧是要当他未来姐夫的男人。
　　只能说，辛苦了。
　　-
　　江时前几年一直在国外看病，回国之后也是住在江妍这边进行观察，现在好不容易终于回去了老家，首要任务自然是多陪父母了。
　　他很是本分，忙前忙后地在那跟着置办年货，不知不觉间，时间也就这样过去了。
　　新的一年来临，全家人聚在一起吃年夜饭。
　　江妍之前一直没提，到了这个时候才说了韩意远准备过来拜年的事，直接就将饭桌前面的气氛推向了高潮。
　　江妈妈拉着江妍十分热情地询问了一圈，才终于想起江时来：“说起来，阿时你也不比阿妍小多少，什么时候能有消息啊？你姐夫可是后天直接就要登门拜访了，如果你能抓紧一点，说不定还能来个双喜临门什么的。”
　　江妍忍着笑：“妈，其实啊……”
　　江时知道老姐要说什么，不动声色地打断了后面的话：“那个妈，我先去接个电话。”
　　话落，当即脚底抹油地起身跑了。
　　江妈妈给气乐了：“你看看他，一提这事就跟我混！”
　　江妍笑着安抚：“别急嘛，妈，这种事情该来的时候自然就会来的，说不定后天还真来个双喜临门呢……”
　　江时溜得快，并没有听到后面的对话。
　　不过他的借口倒真不是瞎找的，确实有电话。
　　到了院子里关上大门，将里面的喧嚣彻底隔绝之后，他慢悠悠地将手机放到了耳边，另一只手插着裤袋靠在了墙上：“喂？”
　　另外那头显然也十分热闹，韩俞泽的声音就夹着一片喧嚣传了过来：“忙什么呢？”
　　“吃年夜饭。”江时回头瞥了一眼关上的大门，问，“你呢？”
　　“我这刚吃完。”韩俞泽也不知道想到了什么，忽然笑了一声，“刚刚都在问堂哥感情进展的事情，顺带着连我也被催了一嘴。”
　　江时感同身受：“好巧，我也是。”
　　话落，两边都陷入了短暂的沉默。
　　隔了一会儿韩俞泽才语调含笑地再次开口：“既然这么巧，要不找机会一起解决一下？”
　　江时挑眉：“你很急？”
　　“倒也不是。”
　　原本韩俞泽这样也算是回答完了，结果显然还是没忍住，顿了一下还是多接了一句，“要是急的话，有什么好的处理方案吗？”
　　江时自然是知道这人脸皮厚，但也真没想到居然能厚到这个地步，哭笑不得地调侃道：“要不，后天跟你堂哥一起搞定算了。”
　　韩俞泽想了想：“也不是不行。”
　　江时见这人还真思考了一下，到底嫌弃地“呸”了一声：“要点脸。”
　　事实证明，要脸这种事情，在韩俞泽身上是根本不可能存在的。
　　当天晚上两人简单地聊了一会儿，也就各自回去继续跟家人聚餐了。
　　就这样在外面的烟火衬托下一直忙碌到了凌晨，大年夜在这样热闹又疲惫的氛围中也终于过去了。
　　江时跟韩俞泽互相发过“新年快乐”之后也爬上了床。
　　这个时候，对于之前年夜饭后的聊天内容也早就已经忘到了九霄云外。
　　江时怎么也没想到，会在两天后陪江妍去接韩意远的时候，在他这位来见家长的未来姐夫身边，能够看到那个过分熟悉的身影。
　　韩俞泽：“Surprise~！”
　　江时：“。”


第97章 
　　趁着韩意远跟父母打招呼的功夫,江时悄悄地把韩俞泽拉出了房间，堵在了走廊角落：“说说？”
　　为了避免被房间里的人看到，两人这样的姿势难免距离极近。
　　韩俞泽可以清晰地感受到江时的吐息几乎擦着自己的脸颊擦过,在求生欲下忍住了嘴角的弧度：“我要说是过年闲着无聊，就跟过来陪陪我堂哥，你信吗？”
　　江时似笑非笑：“你觉得我信不信。”
　　韩俞泽耸了耸肩表达无奈，看起来是个十分无辜的动作。
　　江时的视线在这人厚如重墙的脸上停留了片刻，忽然笑了：“也行,来都来了，要不干脆就借着这个机会介绍给我爸妈认识一下吧。”
　　韩俞泽本来也就是有意逗逗江时,也没想到对方居然会是这么的一个反应,没思想准备下愣了一瞬。
　　眼见着江时居然真的拉起了自己手要往房间里带,脚步钉在地上把人拉了回来：“错了，真错了。”
　　江时慢悠悠地回头：“错哪里了？”
　　“错在不应该没有提前跟你说明。”韩俞泽脸上的表情要多真诚就有多真诚,“下次不会了。”
　　江时一直故意绷着表情,这回彻底给逗乐了：“这么怕见我爸妈，那还跟来做什么？”
　　“不是怕见，就是不管怎么的，也不能这么‘顺带’着见吧？”韩俞泽指了指房间的方向,挑眉,“要不然这弄得,好像我是跟堂哥来陪嫁的一样。”
　　话落见江时终于笑出了声,在稍微缓解些许的氛围中顿了一下,才微微凑近了开口：“而且我本来就不是来见你爸妈的，我是，专门来见你的。”
　　江时也没想到这人居然会突然说这么凑不要脸的话，语音过而之后微微一愣,忽然觉得耳根有些微热。
　　垂了垂眸低低地一清嗓子：“回去了，陪嫁的。”
　　韩俞泽看着江时这样快步离开的背影，无声地笑了一下。
　　将双手往裤袋里一插，也跟着走回了房间。
　　江家的两位长辈全程注意力都在韩意远这个未来的女婿身上，一通询问下来几乎比查户口还要详细，自然也没留意到两人短暂的缺席。
　　这个时候聊完了，交待江妍好好招呼韩意远，也就一起去忙着准备饭菜去了。
　　江妍还沉浸在刚才韩意远被围攻的窘境当中笑得不行，一抬头看到回来客厅的两人，招了招手，问：“你们那波准备什么时候开始？”
　　江时：“我们哪波？”
　　江妍指了指韩俞泽：“不是要来双喜临门吗？”
　　话一出，韩俞泽直接一阵咳嗽：“姐，你们真是亲姐弟。”
　　江妍：“嗯？”
　　江时忍着笑：“某人太怂了，过年的主场还是留给你们吧，我们再缓缓。”
　　江妍惊讶：“唉？这次一起来居然不是为的这事吗？”
　　“当然不是，我就是陪堂哥来的，顺便……”韩俞泽看了江时一眼，“找江时出去玩玩。”
　　江妍其实也有一些唯恐天下不乱，但是见两人都这么说了，也只能表达了一下遗憾的心情。
　　饭菜很快上桌。
　　开饭的时候，江时十分自然地将江妍身边的位置空了出来，看起来像是自觉地让座给了韩意远这个未来姐夫，实际上也是不动声色地坐到了韩俞泽的旁边。
　　江妈很显然对于这个未来女婿十分满意，在饭桌上同样是十分热情。
　　之前一起聊了那么久，这个时候也终于也有了精力去关照韩俞泽这位女婿家的堂弟，让江时好好帮忙招待。
　　江时一脸乖巧：“嗯嗯，放心吧妈，我一定会让人小韩感到宾至如归的。”
　　江妍刚刚把一口汤送进嘴里，一不小心呛到连连咳嗽了起来。
　　韩意远顿时手忙脚乱地替她顺气。
　　这样的画面落入江妈的眼里，无疑又是一阵满意。
　　心情愉快下，话题的路线也就开阔了起来：“说起来，小韩你跟意远应该也差不了几岁吧？有对象了吗？”
　　韩俞泽也是跟江时一样的同款乖巧：“有的，阿姨。就是还在接触中，确定对方对我真的满意了，才能去叔叔阿姨那边拜访。”
　　江妈看起来十分赞许：“没错，这样是对的，见家长这种事情确实需要慎重对待。”
　　江时默默地瞥了韩俞泽一眼，不动声色地继续吃饭。
　　江妈喜欢韩意远，看起来对韩俞泽也是爱屋及乌，拉着聊了两句后见江时一直没吭声，点了他一句：“年轻人啊就是应该这样懂得把握缘分，要是阿时也能像你们这样让人省心就好了，唉。”
　　江时只能从饭碗里把头抬起来：“怎么又扯我身上来了？”
　　江妈：“阿妍的事情都解决了，下一个当然该开始愁你了。”
　　江时：“……”
　　江妈：“要知道当年我和你爸的愿望可以看到你们两个的集体婚礼，现在看来啊，还是得一个接一个地送出去啊。”
　　江时：“…………”
　　眼见着自家母上又要开始了侃侃而谈，江时头疼地揉了揉太阳穴。
　　余光瞥过，恰好捕捉到了韩俞泽憋笑的表情。
　　顿了一下，慢悠悠地开了口：“妈，集体婚礼这种事情，其实也不是没有可能。”
　　果然，前一秒还在笑的某人脸上表情豁然一僵。
　　同样愣住的还有江妈，琢磨了一下才反应过来话里的含义：“什么意思，你也谈对象了？”
　　“嗯，谈了。”江时忽然感觉这样的坦白也让人很是心情不错
　　，感受到韩俞泽投来的视线，语调也轻快了起来，“就是还在接触中，没到姐他们这一步，等到时候确定满意了，再带回来你和爸这边拜访。”
　　江妈：“好事是好事，可你说的这话，怎么感觉好像在哪里听过呢？”
　　江时点头：“嗯，可不是，我也觉得挺耳熟的。”
　　韩俞泽：“……”
　　突然知道了江时也在恋爱的信息，江妈心情一好，饭桌上的氛围更活跃了几分。
　　吃完之后她又把韩意远拉到了客厅里，江妍只能继续陪着。
　　这让另外两人也终于找到了机会。
　　江时以带韩俞泽这位客人去周围转转为由，顺利地离开了这个是非之地。
　　“我觉得这次来对了。有堂哥在这里给我打样，下次再来，一定可以表现不错。”韩俞泽还在回想刚才饭桌上的情景，由衷感到见家长果然是对人类品性的一次重大考验，毕竟要像韩意远那样在如此重大的场合上还要做到这么的从容不迫，确实需要很强大的心理承受能力。
　　“我倒觉得就算没有韩医生给你打样，你也一样可以表现不错。”江时说，“我相信你的演技。”
　　“谢谢夸奖。”韩俞泽对于这种“认可”从来来者不拒，不过这时候也终于有机会秋后算账了，“所以，你就选择了突然自爆？”
　　江时：“那不是也没把你给供出去吗。”
　　“那是因为阿姨一时间还没琢磨过来而已。”
　　韩俞泽本来还想说些什么，结果发现自己对于这人丝毫不认账的做派也确实没什么办法。
　　眼看着刚好走到了转角口，忽然伸手抓住了江时的手腕，带着他往另外一个方向走去：“算了，先不说这些了，来吧，带你去个地方。”
　　江时：“去做什么？”
　　韩俞泽从口袋里摸出手机，摆弄了一下后递到了江时的眼前，笑而不语。
　　刚才吃饭的时候江时就留意到了韩俞泽总是悄悄低头玩手机，等看清楚上面地图软件的目的地设置时，也终于明白了过来：“刚才你就在找附近的网咖？”
　　韩俞泽笑：“前面不是问过你要什么新年礼物么。”
　　要不提起，江时也确实忘了当时的那段对话。
　　【韩俞泽：说到过年，有什么特别想要的过年礼物吗？】
　　【江时：倒确实是有。】
　　【韩俞泽：想要什么？】
　　【江时：想上机打过年活动。】
　　毕竟只是戏言。
　　当时韩俞泽这么随口一问，江时也就是随口一答，根本没放心上。
　　怎么都没想到，这个男人居然真的会巴巴地跑到他老家这边来，然后，专门找了附近网咖的位置。
　　无意的话被人放在心上，明明是十分浪漫感动的事情，可不知道为什么偏偏又有些让人哭笑不得。
　　哪有人大过年千里迢迢地跑那么大老远的路，居然是专门找人去网咖上机的？
　　江时很难得有这种无言以对的时候。
　　韩俞泽问：“所以，去不去？”
　　半秒钟的思考后，江时：“去。”
　　有段时间没见创纪元大陆了，也确实甚是想念。


第98章 
　　《创纪元》开服以来， 每年的新年活动都十分的内容丰富。
　　今年也不例外。
　　原本，江时回来老家是做好了彻底戒网的准备，没想到韩俞泽竟然这么轻而易举地将他从父母眼皮子底下捞了出来，登陆游戏清了一些活动任务后， 心情也显得非常不错。
　　可惜时间还是有限， 因为还要赶着回去吃饭，也就只能挑了一部分的活动去优先完成， 然后卡着时间点下了机。
　　不过， 事实证明，能溜出来第一次就绝对会有第二次。
　　接下去的几天， 完全就是陆爸陆妈带着女儿和准女婿去到处走亲戚的日子。
　　江时非常自觉地领走“接待”韩俞泽的使命，没有跟去凑热闹， 这让两人去网咖约会的时长又一阵暴增。
　　于是，热热闹闹的春节就这样在明修栈道暗度陈仓的氛围中过去了。
　　韩意远告别未来岳父岳母回去的时候，陆家上下全体出门相送。
　　江时混在人堆里， 跟韩俞泽打了个眼神后， 原本准备自觉当个背景板，没想到被母上忽然推了出去：“人家小韩都要走了，你怎么也不说些什么？”
　　江时听得有些莫名其妙：“要说什么？”
　　江妈：“说什么你问我？”
　　江时也没多想， 朝韩俞泽挥了挥手：“再见， 一路顺风。”
　　韩俞泽笑：“嗯， 再见。”
　　目送韩意远和韩俞泽上车， 随着车子行远之后江时转了个身正准备回去， 猝不及防地正好对上了江妈意味深长的视线。
　　顿了一下，问：“怎么了？”
　　江妈缓缓的眨了眨眼， 因为嘴角那微微勾起的弧度多少显得有些皮笑肉不笑的：“这个小韩， 应该就是你的男朋友吧？”
　　江时：“……”
　　在是否要挣扎一下的思想斗争当中考虑了几秒钟， 江时到底还是选择了原地躺平：“你怎么猜到的？”
　　江妈露出了“果然”的表情，然后神秘一笑：“这有什么难的，知子莫若母，我是你妈！来吧，现在是不是该和妈说说，你俩是怎么认识的了？”
　　江时：“……认识的话，应该是在韩医生的生日宴会上吧。”
　　接下去的时间，有个如此睿智的母上，基本上就进入了一问一答的模式。
　　江时当然不可能提当年在游戏里发生的事情。
　　要不然，如果让二老知道当年就是在玩了那三天三夜之后才进的医院，不管有没有直接联系，某人估计这辈子都别想进他家的门了。
　　终于，江妈彻底满足了自己的好奇心，抛出了最后一个问题：“所以你们现在算是个什么阶段？小韩能专门跟意远一起跑过来，看起来对你也是挺上心的，倒是你自己这边到底算是满不满意？”
　　江时想了一下，笑着回答：“应该算是满意吧。”
　　江时确实怎么也没想到，春节都要过去了，他居然还要尝试到江妍所受过的“苦难”。
　　终于得空回去自己的房间后，第一件事就是摸出手机发消息：【我妈知道我们的关系了。】
　　对面几乎是秒回：【？】
　　【江时：不知道怎么被发现的，反正暴露了。】
　　【江时：[名片推荐]】
　　【江时：母上大人的号码，加吧，以后方便联系。】
　　【韩俞泽：。】
　　几秒钟之后。
　　【韩俞泽：……加了。】
　　江时满意了：【加油。】
　　剩下的“苦难”，也确实该换一个人来承受了。
　　-
　　韩俞泽居然还是妇女之友这件事情，江时是后来才发现的。
　　当时他将母上的号码推荐过去的时候确实没想天多，但是等过完年回去后不久，无意中和家里通话才发现，韩俞泽居然已经将他全家上下彻底搞定了。
　　这一点，江时确实不得不赞叹：“可以啊，婆媳关系还挺融洽。”
　　韩俞泽笑：“应该的，你妈就是我妈。”
　　江时觉得韩俞泽这人就是有时候太过不要狗脸之外，其他确实挑不出什么毛病。
　　但不管怎么说，没有家庭矛盾总是好事，这让他们有了十分充足的精力去积极面对正事。
　　时间总是过得很快。
　　不知不觉间年后也已经过去了一个多月，明明前段时间的年华杯才刚刚结束，世纪杯就已经在看得见的地方朝着他们遥遥招手了。
　　就在今天上午，《创纪元》的官网上正式公布出了新一届世纪杯的正式参赛名单，不分排名先后的依次为响尾蛇、血蔷薇、火力者、黑塔、十字军、冥神殿、彷徨海、魔宴、爱与和平、钢心流、白银之手，以及刚刚通过年华杯拿到新参赛资格的七枚银币公会。
　　总计十二支职业的公会团队，比起年华杯的报名数量显然要少上太多了，但是单看这些参赛的公会名单就已经知道，从首轮比赛开始就注定会是一场恶战。
　　明明年华杯之后还一起开过庆功宴，可真看到自己公会的名字出现在一群的顶级强会当中，啥笔携香依旧感到有些做梦一样的感觉，悄悄地伸手拧了自己一把：“没想到啊，我们居然真的要参加世纪杯了？！”
　　韩俞泽轻笑：“不然呢？”
　　君子范有些期待地摇了摇扇子：“应该会比年华杯虐菜要好玩一些吧？”
　　【深井冰患者：呵，能不好玩吗，别人可能都把我们在当成是菜呢。】
　　捡破烂：“这次应该没有人头指标了吧？”
　　江时：“这不好说。”
　　捡破烂：“。”
　　“各位亲亲们，一定要加油哦。”岛上森林用一贯亲切的强调给众人加油。
　　“这段时间我会尽量多收集一些各家公会的选手资料的。”板正小青年跃跃欲试地捏了捏手里的笔记本，“世纪杯里不存在分组的情况，倒是省了情报筛选的环节了。”
　　因为参赛的队伍总计只有12支，世纪杯的规则虽然也同样是分为了三轮，但是比起年华杯来自然有了明显的不同。
　　第一轮属于常规的抢分突围赛。
　　即参赛的12支队伍进行同场竞技，总计四场，最后根据四场中的最终积分排名情况淘汰最末的四支公会队伍，角逐出前八强进入下一阶段。
　　到了第二轮，就是抗压抢位赛这个保留项目了。
　　和往常一周一次的比赛不同，第二阶段的抢位赛当天会直接安排上、下两场比赛，给参赛选手带来体能和战术分配上的双重考验，直接角逐出进入总决赛的四强名单。
　　再最后的第三轮，自然就是万众瞩目的冠军诞生日了。
　　就像板正小青年所说的那样，第一阶段没有分组这种事情，自然也就少了很多运气成分上的不确定因素。而最让江时满意的自然不是收集情报方面的便利，而是因为，这样一来就注定可以跟他想遇到的队伍安排在一起了。
　　“别的也没什么好多说的了，就一个小目标。”江时笑着指了指名单上的某家公会，“第一阶段，先把他们淘汰了吧。”
　　细长的指尖轻轻地划过，被点名
　　的公会名字就这样落入了众人的视野当中。
　　正是这段时间下来一直十分配合他们七枚银币进行公会建设的好“盟友”，十字军。
　　这家公会的所有恩怨无疑始于某个男人，这让众人的视线顿时齐刷刷地投了过去。
　　韩俞泽清了清嗓子，发表获奖感言：“谢谢男朋友撑场子。”
　　当天晚上，网友们发现七枚银币的参赛选手们纷纷发布了星博，内容齐刷刷的十分一致：【新人登场，多多关照~#抱拳】
　　唯一不同的只有鱼为泽：【我回来了，多多关照~#抱拳】
　　调整了四个字，却是格外的意味深长。
　　最关键的是在这条星博的最后面，还单独艾特了十字军公会的官微。
　　网友们：哇哦哇哦，搞事情哦~#抱拳


第99章 
　　其实这么长的时间过去，网友们的关注度持续地都落在七枚银币这家新公会的发展历程上面，不知不觉间也几乎已经遗忘了十字军那段小小的恩怨故事。
　　直到这个时候鱼为泽这公开的一次冒头，才重新让众人记起了这段尘封的往事，挖了个底朝天。
　　其中【新欢vs旧爱】的词条当天直接就在热搜上面挂了一整天，路过的网友们几乎都是一脸好奇地进去，然后一脸恍然地出来。
　　对于鱼为泽来说，一家是今年刚刚开始运作的新队伍，另一家则是从首届比赛开始就一直效力的老东家，可不就是新欢和旧爱的战场相逢吗？
　　这个话题一引起来，最为兴奋无疑就是那些全息媒体的记者们了。
　　世纪杯开赛在即，原本就是各家职业公会召开记者发布会最多的时候，这让十字军每次的采访现场固定拥有了一个无法逃避的问题――“请问，关于鱼为泽在星博上面发布的那条内容，贵会有什么看法？”
　　看法看法，这种毫无营养的隔空叫嚣，还能有什么看法！
　　破军霸霸从看到那条内容起就一直感到额角突突地疼，心里骂骂咧咧，面对一众的媒体镜头却也只能强颜微笑地给出十分官方的答复：“作为原来并肩作战的战友，我们自然十分欢迎鱼神的再次回归，也为他能够重新找到未来奋战的方向而感到高兴。虽然在未来的赛场上注定要成为对手，还是愿意隔着镜头对他表达祝福，希望可以在年华杯的赛场上共同努力，一起取得不错的好成绩。”
　　当然，记者在这种场合下往往都是唯恐天下不乱的。
　　比如眼下的这次招待会上，很快就有紧跟着抛出了又一个问题：“但是世纪杯的冠军奖杯每届就只有一个哦，请问破军会长，在您看来，十字军和七枚银币哪家更有夺冠的希望呢？”
　　破军霸霸努力地保持住微笑：“要问我这个问题的话，回答当然是我们十字军了。虽然前段时间发生了人员变更，但是在这段时间的训练下，内部的战术也已经完成了不错的调整，这让我们对今年的比赛充满了信心。相对而言，七枚银币毕竟还是首次冲进世纪杯的公会，非要说夺冠概率的话，不管怎么看都还是我们更高一筹吧。”
　　记者：“这么看，刚才对鱼神的祝福，果然都只是场面话咯？”
　　破军霸霸应对自如：“祝福是真的，但是竞技项目实力说话，真的在赛场上遇到的话，我们当然还是不可能进行放水的哦。”
　　记者：“那就真的很让人期待十字军和七枚银币的对决了呢，希望能看到精彩的发挥。”
　　破军霸霸：“请拭目以待吧。”
　　面上的一问一答进行得十分顺利，只有破军霸霸知道胸口狠狠地憋了一口气。
　　现在毕竟是世纪杯正式开始之际，记者们的采访多少算是比较收敛，但是随着比赛的持续进行，这种收敛注定会慢慢地大打折扣。不管是他们十字军还是鱼为泽那边的七枚银币，眼下的噱头有多热烈，未来弱势的那方就注定会遭到劈头盖脸的嘲讽。
　　特别是在今年鱼为泽刚刚从他们十字军解约之后。
　　如果效力的是常规的豪门公会也就算了，可偏偏是这么一支从零开始的新队伍，这要是在世纪杯的赛场上落了下风，那才叫是真正的啪啪打脸。
　　最后的冠军是谁？这一点现在谁也不好说。
　　但是有一点可以肯定的是，不论如何，他们十字军的最终名次必须要高于鱼为泽所在的那家七枚银币！
　　必须！
　　要不然，那些在暗中盯着他们蠢蠢欲动的公会黑子们，随时都可能会冒出来，直接将他们再一次地推到风头浪尖。
　　到时候可不是现在这样的热议，而是彻头彻尾的全网嘲讽了。
　　而就当相关报导在记者招待会后一篇接一篇发出的时候，一直缄默的七枚银币这边，也终于召开了世纪杯前的首次记者招待会。
　　按照以往的情况，像这种从年华杯上刚拿到名额上来的队伍所收到的关注度往往十分有限。
　　但是很显然，七枚银币跟“以往”完全不同。
　　公会领地的会议大厅，没等招待会正式开始，就已经密密麻麻地等满了各大全息媒体的记者团队们。
　　这放眼望去座无虚席，整体的排场竟然半点都不属那些顶级豪门的采访现场。
　　这样的场景落在现场来采访的记者们眼里，心里多少也有些唏嘘。
　　世纪杯都还没正式开始呢，看起来，这是直接又出了一家顶流公会的节奏啊！
　　但不管七枚银币是靠什么吸引到的这么大的关注度，对于媒体来说，人气就是唯一的评价标准。
　　招待会一开始，一个接一个地踊跃申请提问，转眼间就将分为提到了最高潮。
　　七枚银币这边当天来参加记者会的人并不算太多，一个作为公会代言人的岛上森林，一个作为当前话题核心的韩俞泽，另外一个就是因为被拉来凑数而满脸都写着勉强的捡破烂。
　　记者这边的问题是跟十字军那边如出一辙的询问套件。
　　不过不同的问题向不同的人提问之后，得到的显然是完全不同的答案。
　　“我在星博上发布的内容？当然就是字面的意思了。”韩俞泽跟话筒保持着十分得当的距离，显然对于这种采访场合已经十分熟悉，回答也是慢条斯理，“前面跟十字军解约的话也算是短暂地离开了一会会的赛场前线吧，现在也算是去绕了一圈然后回归世纪杯的怀抱了。至于艾特十字军的官博，我说当时就是因为发习惯了所以随手就点到了，你们信不信？真没别的意思，也别过分解读，我们两边的关系还真挺好的。不信去看看公会详情页，可以发现我们公会跟十字军还是同盟关系呢，就连这段时间的发展资金，都是破军会长十分慷慨地拨给我们的。有这么好的会长，我怎么舍得去进行挑衅呢！”
　　记者：“……”
　　平时能同时操作几十个机械都不带手抖，现在说随手点到，你觉得我们信不信？！
　　有记者整理了情绪站了起来：“听起来两家公会之间的关系还真挺好，但是冠军只有一个，请问关于本届世纪杯的冠军，鱼神觉得哪边更有夺冠的希望呢？”
　　“如果问的是我们跟十字军之间的话，那我个人的答案当然是我们七枚银币了。”韩俞泽无声地笑了一下，“所谓不想当元帅的士兵不是好兵，要是有选手告诉你们不想拿冠军勋章，这种话说出来，不得被反骂一句虚伪？”
　　记者们趁胜追击：“那鱼神的意思是，你们七枚银币要比十字军强咯？”
　　“屁股决定脑袋，所以我说我们能夺冠，应该不难理解吧？”韩俞泽应对自如，半点都没有上套的意思。
　　记者们被这原画的做派给无语到了，已经有人想要转换采访对象了：“那个……其实我们还有不少的问题想要问一下奶有毒，有机会能邀请他来到现场吗？”
　　“哦，恐怕不太行。”韩俞泽说着看了一眼目前的时间，朝众记者微微一笑，“他现在，应该还在睡觉。”
　　记者们看着眼下已经快要临近晚饭点的时间：“……还在，睡觉？”
　　韩俞泽点头：“嗯，他昨晚被折腾得有点累，所以今天需要多休息一会。”
　　现场记者：“…………”
　　虽然每个字听起来都很诚恳，但是不知道为什么一联系到两人之间的那层关系，这话莫名有一种让人想歪的冲动呢？
　　在现场短暂的沉默间，韩俞泽已经相当绅士地把话筒摆到了岛上森林的这位公会会长跟前。
　　岛上森林面对镜头笑容可掬：“感谢各位亲亲对七枚银币的支持，接下来会由我来回答各位的问题哦，欢迎继续提问呢。”
　　记者们：“。”
　　淦！早知道刚才应该抓紧时间逮着鱼为泽多问几个问题了！
　　江时确实折腾得很累。
　　不过折腾他的是符文属性和团队成员们装备数值的匹配度。
　　他跟木川裤子直接通宵到了早上六点。
　　这个时候没有上线，他正拿着手机躺在床上看啥笔携香在旁边给他录的现场直播，听着韩俞泽一路跟媒体记者的周旋，嘴角的弧度就没落下来过。
　　特别是最后一句话，这模棱两可，似是而非的，让江时十分确定这个男人一定是故意的。
　　通过镜头感受了一下现场蚌住的氛围，他到底没忍住地笑了一声。
　　触碰了一下手机屏幕，点开分屏划到了另外一个官网界面。
　　上面是关于世纪杯第一轮比赛的首场胜率竞猜，本届世纪杯所有的参赛队伍名单悉数在列，支持率自然也有高有低。
　　江时的视线往下一略，眉梢微微挑起几分。
　　七枚银币的获胜支持率――12%。
　　居然破了两位数，倒是显然比最初设想的要好上很多。
　　这也从侧面体现，经过年华杯之后，他们也确实已经积累了数量不少的粉丝。
　　当然也不排除一部分是出于看热闹不嫌事大。
　　江时本人对于这个支持率倒是感到相当满意。
　　这两天已经为新的几种符文石进行过了最终的数值调整，木川裤子也利用十字军那边敲诈来的资源为全队的装备完成了三次升级，一切都已经准备就绪，就等世纪杯的正式开始了。
　　第一个小目标，就先让网上的支持率翻个倍吧。


第100章 
　　世纪杯正式开始。
　　和之前的年华杯一样， 官方直播平台上面多了一串的置顶直播间，全部都是参与比赛的主视角直播。
　　而在这一片XXTV的标识当中，星空网咖的名字无疑显得十分令人瞩目。
　　因为之前年华杯的一路过关斩将， 让毕冰火的网咖连锁事业蒸蒸日上，年后更是开了首家以七枚银币公会作为主体的联名网咖，以此表达了对于合作方的敬意。
　　毕冰火作为一名合格的商人，自然不可能错过继续合作的机会， 合同福利再次升级，星空网咖在第一时间再次赶在虎视眈眈的一众平台之前拿下了世纪杯的直播权，又是引起了一阵扼腕与眼热。
　　各大全息平台悔不当初不是没有原因的。
　　毕竟在年华杯之前，确实没人能想到七枚银币能够成为如今的首席黑马，而且这样一路杀进世纪杯之后，还连带着任何新队都无法比拟的广大关注度。这个时候眼看着比赛当天那足以撼动历史的首场直播观看数， 负责人们一个个的几乎眼红地都快滴血了。
　　网友们自然是没有这些商人们的心思， 他们更加在意的无疑是之前那些采访中的话术。毕竟在全息媒体的添油加醋之下，七枚银币这支新队赫然都快成为了剑指冠军的存在， 这让所有人都非常好奇他们能够在世纪杯中带来如何突出的表现，期待值堪称原地拉满。
　　简单来说，托七枚银币的福，当天的比赛成为了首届比赛以来最受关注的一场开幕赛，所有人都在巴巴地期待着七枚银币的加入能够带来怎么样的全新局面，甚至于当天比赛开打之前， 因为过份热烈的讨论，直接将七枚银币的名字直接送上了星网热搜。
　　然而就是在这样的万众期待下， 首场比赛的结果新鲜出炉――总计12支队伍， 七枚银币排名第10。
　　第10， 要说起来确实没有垫在后面的两支队伍来得更加难看， 而且七枚银币作为首次进入到世纪杯的全新队伍，理论上来说，也已经算是不输其他的老牌公会团队了。可现在的问题就是出在，世纪杯正式开赛前的那个阶段，全息媒体那些铺天盖地的报导中，实在是把这支新队捧得有些太高了。
　　冷嘲热讽的有，幸灾乐祸的有，担心未来发展的自然也有。
　　而在网上讨论的言论中，更多人提出的还是对于实力的质疑，特别是鱼为泽之前发博的内容又被重新拉了出来。
　　回来了？
　　回来垫底了吗？
　　同样的问题，有记者在采访环节也丝毫不留余地地提了出来。
　　原本以为遭到了一次惨败的毒打，七枚银币这边多少也应该懂得谦虚一点了，结果没想到的是江时只是冲着镜头抱以了一笑：“比赛都是这样，起起落落很正常，保持平常心就好。”
　　艹，这建模是真的绝啊！
　　记者原本是打算抓着对方的回复随时进行深挖，结果没想到直接被这样的盛世美颜一笑给笑恍了神，半晌后才重新绷住了思绪：“可是首战就拿了第10的名次，应该给接下去的比赛带来了不小的压力吧，毕竟四场的总积分将会决定最后的突围名额，这样的开场可是跟前列的队伍拉开了不小差距啊。”
　　江时：“确实，这话没错。”
　　所有人都以为七枚银币这边好歹会嘴硬上两句，结果听到的居然是这样谦虚过头的话。
　　落差太大，直接都愣住了。
　　然后就听到江时又笑眯眯地诚恳说道：“我们会继续努力的。”
　　话语多官方就有多官方，可偏偏在这人这样诚意满满的态度下，居然还硬是说不出什
　　么反驳的话来。
　　记者最后也哽了一下后开口：“……加油。”
　　继续努力这种话，不管放在怎么样的场合里，无疑都是一种套话。谁也没有将七枚银币这样的表态放在心上，而是继续将目光投向了接下去的比赛。
　　第一轮的首场比赛结束，排在前4位的分别是血蔷薇、响尾蛇、火力者和黑塔四家公会的队伍。
　　而之前跟七枚银币掰扯不清的十字军公会则是位居第6，虽然不算十分出挑的成绩，但至少从积分来看还算是在安全区域，这对于缺少了鱼为泽这位主将的十字军而言，也算是差强人意。
　　很快，第二场比赛也顺利展开。
　　这一回的结果出炉，七枚银币的本场排名提升到了第7位。
　　看得出来是真的努力了，但是结合之前一场比赛第10的成，要想最终拿到进入第二轮的名额，在接下来的两场比赛中至少要确保前四以内才会拥有晋级的可能。
　　七枚银币，冠军实力？
　　随着两场比赛的结束，这个当初备受瞩目的噱头，渐渐地已经落为了无人问津的笑话。
　　然而网上银币股持续买低，参赛的几家职业公会的选手们却并没有放松警惕。
　　在响尾蛇那边看来，不管是治疗领域还是空间领域，两场比赛当中七枚银币都没有使用过任何一个，而且从接触的过程中明显地感觉到对方在跑队形远胜于交锋，总觉得肯定是在密谋着什么；至于血蔷薇的众人，看法就更简单了，单是回春妙手对鱼为泽的了解，一眼就看得出来这个男人根本就还没有使出过全力，更像是在侧面配合着什么。
　　第三场比赛即将展开，入场口处，血蔷薇和七枚银币的一行人刚好撞上了。
　　回春妙手相当自然地搭上了韩俞泽的肩膀，一副哥俩好的样子，神态也是笑吟吟的：“怎么说啊，这场看起来，都已经没有退路了吧？”
　　韩俞泽看了他一眼：“没退路吗？前四就行，我感觉空间还挺大啊。”
　　回春妙手无声地笑：“一直不拿真本事出来，真不怕把自己玩脱？”
　　“要是能拿的话早就拿了，这不新队伍嘛，对上你们这些强队，多少会表现出一些的问题，总得花时间调整的。”韩俞泽一派既来之则安之的态度，“都是老选手了，应该都知道，比赛就是这样，起起落落很正常，保持平常心就好。”
　　回春妙手隐约间觉得这最后的话好像在哪里听过，拧了下眉没等想起来，狂踩已经在签到处招呼了：“老春，好了没，快过来。”
　　“来了。”回春妙手应了声，拍了拍韩俞泽的肩膀，“赛场上见了。”
　　韩俞泽：“嗯，赛场上见。”
　　等血蔷薇录入完毕之后，七枚银币的众人也过去签到。
　　比赛进行到现在，其实基本上的入围名额已经基本锁定，但是眼看着在淘汰的边缘，众人的神态间倒都没有太多紧张的情绪，反而隐约透露着跃跃欲试。
　　其实韩俞泽刚才还真没有忽悠回春妙手。
　　前面两场比赛确实不是玩什么战术，而是在用最短的时间在进行队内的调整。
　　世纪杯到底不是年华杯这种二级赛事可以比较的，这里面随随便便一支队伍拉出来都是可以实力碾压的存在，要是不趁着前面抓紧解决问题，等赛事越往后，就越是不容许有失误的机会。
　　至于网上的那些质疑言论，可以说根本没有在意的必要，毕竟此时此刻最重要的是，通过前面的两场比赛，他们已经确定将整个队伍都调整到了最佳的状态。
　　录入完毕之后，江时朝众人招了招手：“走吧，准备上场了。”
　　七枚银币众人蠢蠢欲动：“来了来了。”
　　从某种角度上来说，今天，或许才是他们的正式首秀


第101章 
　　“欢迎来到世纪杯突围赛的第三场比赛现场，我是你们的老朋友，套子！”
　　“我是你们的新朋友，条哥！”
　　“不知不觉间门，世纪杯的12支队伍已经为我们带来了两场激烈无比的比赛，从目前的排名可以看出，老牌公会的队伍依旧十分强势，这无疑给新队伍带来了不小的压力。”
　　“这个赛季的新队伍严格来说恐怕就只有一支吧？套子，话说回来，从世纪杯刚开赛的时候就可以感受到你对七枚银币的满满期望，现在第一赛段已经过半，你是不是还是一如既往的看好他们呢？”
　　“嗯，怎么说呢，只能说不到最后，谁都不知道结果会是什么样吧。这就是电子竞技的魅力，不是吗。”
　　解说台上，套子和条哥作为本场的官方解说，你一言我一语地调动着现场的气氛。虽然不算太过直白，但是不动声色之间门，还是精准地引出了最近最受关注的话题。
　　毕竟这已经是第一轮的第三场比赛，等这场比赛结束，有一部分队伍很有可能彻底告别了最后的晋级机会，其中，也包括因为年华杯而势头正盛的七枚银币这家新兴公会。
　　“好的，今天的比赛地图已经展示在了我们的面前。看起来，这是一张全新的城市地图，按照这个比例看起来，倒是让我联想到了奥特曼打小怪兽的场景呢。都市空城，这张地图的名字，接下去就让我们看看选手们能够带来怎么样精彩的发挥吧！”
　　按照惯例，官方解说在开局阶段先将话题引向了地图部分的分析上面。
　　而与此同时，已经随机刷新在地图各处复活点的12支队伍也分别开始了行动。
　　“城市地图？倒是很难得啊。”江时一边移动着，一边也快速地观察着周围的环境。
　　世纪杯的新图使用率远比年华杯要高上很多，整天来说完全是新地图中偶尔穿插一两场老地图的情况，因此，现场的临时适应性对于选手来说十分的重要。
　　但也正因此，对于七枚银币这种没有前期经验的新队伍来说，这种等同全员零起跑线的情况，反倒是成为了一种优势。
　　因为听不到外界解说的分析内容，现场的选手们完全只能靠自己的眼睛来筛选出自己所需要的信息。
　　本场比赛当中，七枚银币首发出场的五人分别是江时、韩俞泽、板正小青年、君子范和木川裤子。
　　此时跟着队伍一起移动，板正小青年手中拿着随身携带的笔记本，也在快速地记录着，眉心微微拧起：“没想到居然会安插这种空城地图，这是官方策划又重新调整方向了？”
　　板正小青年的疑惑并不是毫无来由。
　　毕竟从年华杯的那张海底地图开始，到世纪杯前面两场的比赛，可以明显地感受到巨额的小怪数量让四大BOSS的权重进行了明显的下降，这无疑是一种分散积分累计方式的发展趋势。但是从比赛开始到现在，他们在这张地图中密集的高层建筑群之间门穿梭，自始至终却都没有捕捉到半个小怪的影子，无疑是跟之前几场截然不同的局面，多少有些一朝回到解放前的感觉。
　　如果这局比赛真的重新回归到了以四大BOSS的争夺决定胜负的模式，江时自然也不会介意调整战术去进行适应，不过直觉告诉他应该并没有这么简单：“继续观察一下情况再说。”
　　仿佛是为了应证他的直觉，话音未落，成片的爆炸声豁然响起，硬生生地盖过了最后的尾音。
　　七枚银币众人齐齐地停下了步子，顺着爆炸发生的方向看去，遥遥地只看到了成片袅袅的蘑菇云从远处腾起，发生爆炸的高耸楼层直接断裂成了两半，轰然坍塌。
　　虽然不知道具体的情况，但是不难推测出在那片区域中的队伍，一定是伤亡惨重。
　　“这应该是，内部爆炸吧？”木川裤子不太确定地问。
　　江时朝着自身周围一片宁静的建筑群扫过一眼，沉吟片刻，由衷道：“我们应该庆幸还没有动过进楼的念头。”
　　韩俞泽笑了：“不过，看起来本场的隐藏积分还是挺多的，就是很可能需要拿命去换。”
　　这一笑，让其他人也留意到了积分排行榜上的情况。
　　几分钟前还是清一色零分的初始榜上有一支队伍直飙了50分，一举跻身到了排名第一的位置，十分醒目。
　　刚刚经历了爆炸现场洗礼的“幸运儿”正是火力者公会的队伍。
　　这个时候队长中世纪装修站在高楼底下的空地中央，周围是散落一地的建筑残骸，仔细看，可以发现那张没太多表情的脸上隐约有些抽搐的嘴角。
　　此时除了他之外，队伍中其余四人的头像都已经彻底暗下，跳动着的，是复活的倒计时数字。
　　是的，他们刚刚收获了50积分，可付出的却是四人阵亡的惨烈代价。
　　如果不是中世纪装修在楼下安排金魔傀儡提防与其他队伍的偶遇，说不定在这开局十几分钟的时间门里，就可以直接迎来一波彻彻底底的团灭了。
　　拿四个人的复活CD去换取50积分，这简直是亏大发了啊！
　　但事情既然已经发生了，中世纪装修也只能安慰自己，代价虽大，但至少他们算是在第一时间门掌握了这张地图的真谛。
　　都市空城。
　　这座空落的城市，俨然还是一座彻头彻尾的机械之城。
　　创纪元官方并没有放弃比赛百花齐放的调整策略，这张城市地图当中并非不存在小怪，而是拆解成了各种各样的机械陷阱，安插在了这一座座鳞次栉比的高层商业楼里。
　　某种角度来说，如何安全无伤地收获这些高额的隐藏积分，或许比对付同场竞技的那些竞争对手要困难多了。
　　而且更关键的是，就算寻找到了相对安全的积分收割方式，这些机械陷阱触发后引起的过大动静，无疑会像他们现在这样，向其他队伍暴露自身所在的位置。
　　这样一来，要想不暴露坐标隐蔽行事，唯一的选择就只能放弃这些分散积分的收割，可是从前面两场比赛的情况来看，要是像以往那样单纯地将目标投放在四大BOSS的身上，最后往往也很难取得理想的名次。
　　今年的世纪杯，早就已经不是那个单纯靠BOSS的争夺来决定最终排名的年代了。
　　比赛现场，导播早就已经将刚才火力者公会所经历的画面调出来进行了几次的回播。
　　作为官方解说的套子十分专业地进行完分析之后，语调听起来也充满了期待：“只能说，地图策划在搞事情方面的想法是越来越强烈了。有道是鱼与熊掌不可兼得，到底是机械怪群的积分一分都不想遗漏，还是全面地将目标投向BOSS藏身地的搜索呢，各个队伍的选择真是让人非常好奇啊。”
　　“血蔷薇看起来已经有了决定，嗯，他们直接召回了准备进入大厦内部调查的两人，看起来是打算先杀个BOSS进行兜底了。”条哥说到这里笑了一下，“说起来他们也挺幸运的，如果不是火力者那边稍快一步，这个时候面对boomshakaka的应该就是血蔷薇了。”
　　套子：“黑塔公会现在看起来倒是挺高兴的，魑魅魍魉一口气放出了全部的召唤兽……哦，也确实，眼下这种情况，四鬼这种的召唤师角色，就多少有些开‘挂’嫌疑了。”
　　条哥：“其实要说这种‘调查小分队’的话，好像还有一个职业比召唤师更加合适吧。”
　　“确实，召唤物毕竟有技能上的数量限制，微型机械的话就……十字军这边已经开始行动了，看样子大家都还挺懂得变通的。现在也算是八仙过海各显神通了，阿克达斯目前操控的机械数量已经有二十多架，单从实力上来看，十字军这位大力支持的顶梁柱选手确实实力不凡。这倒是，让我想到了原先在十字军担任主力的某位大神了。七枚银币有鱼为泽这位顶级的机械师大神，应该不至于会按兵不动吧……”
　　套子说着，通过上帝视角开始快速地搜索了起来。
　　结果终于在城市北面的广场区域找到七枚银币的踪影时，拉近视角一眼看去，被那片密密麻麻的微型机械给震撼傻眼了：“卧槽！？”
　　“咳咳咳，淡定一点。”条哥作为套子的搭档，在第一时间门清了清嗓子，原本想要提醒他解说过程中的话术用词，结果顺着那个角度投去视野后，语调也忍不住地跟着一扬，“我去！”
　　而此时此刻，也已经没有人去在意两位解说的失态了。
　　随着导播特地放大的界面，所有人看清楚了七枚银币区域上空所在的那片机械大军。
　　这，这得是有多少数量？！


第102章 
　　其实震撼的并不只有解说和观众们， 就连韩俞泽的队友们，在看着他这样一个接一个地将机械大军密密麻麻地铺展开后， 也是瞠目结舌。
　　在这种时候， 即便是江时也忍不住开口提醒了一句：“悠着点用，经费有限。”
　　韩俞泽给了一个放心的眼神：“完好无损地带回来就行了。”
　　江时的考虑并不是毫无必要，毕竟今年刚刚进入世纪杯的七枚银币公会严格来说还是一家私人小庙，比不得韩俞泽以前效力的十字军。没有那么多的材料支持， 眼下的这些微型机械看起来声势十分浩大， 实际上却已经是他们省吃俭用抠出来的全部家当了。
　　确实得悠着点， 毕竟他们还要指望这些小东西支撑过一整届世纪杯呢。
　　好在机械师的微型机械到底是跟符文石不同， 后者完完全全属于用一次就少一次的消耗品，而前者好歹还有损伤程度的区别， 只要没有被彻底摧毁，顺利回收回来都还能再次循环利用。
　　江时听韩俞泽都这么说了，摆了摆手，批准了后续操作。
　　于是乎，原先整齐统一地在空旷区域列队完毕的微型机械在下一秒精准划分了区块，井然有序地分批钻进了周围的高耸楼层当中。
　　机械师向来是一个十分考验操作的职业，更何况像眼前这么离谱的机械数量。
　　君子范也不打扰韩俞泽，悄然地走到了板正小青年旁边， 探了探脑袋：“怎么样，统计出来了吗？”
　　“统计出来了。”板正小青年的笔尖在本子上写下了最后一个字， 给出了结论，“总计128架。”
　　君子范轻轻地“嘶”了一声。
　　居然可以做到同时控制128只机械，这家伙到底还是不是个人啊？！
　　拥有上帝视角的现场并不需要板正小青年这样的现场统计选手。
　　后台的工作人员已经精准地将现场的机械数量完成统计后展示在了画面的角落， 也让身在解说台上的套子几乎也在同一时间， 跟着倒吸了一口冷气， 紧接着的，是跟条哥的面面相觑：“128架机械……如果我没有记错的话，在这之前机械师的机械操控记录，最高应该也就只有56架吧？”
　　“你没记错，确实是56架。”条哥看起来也很是心情复杂，“而且这还是在去年鱼为泽还效力于十字军的时候所创下的，跟血蔷薇正面硬钢的那一场，他以一己之力完成了对回春妙手的强杀。”
　　“当时春神的表情让我记忆深刻，看得出来就差原地骂娘了。能够在赛场上当着血蔷薇一众队员的面强杀辅助，估计也就鱼为泽一个人了。”套子回想当时的情况，“所以当时十字军虽然没能抢下第一位的排名，还是在比赛结束后持久地霸占了媒体的头条，也自此彻底奠定了鱼为泽第一机械师的称号。而就在一年之后的今天，他居然告诉我们，56架机械还远远不是他的极限？！”
　　条哥从刚才开始就欲言又止，这个时候终于忍不住地接话道：“所以说，有没有那么一种可能，但是鱼为泽只利用56架机械强杀春神，单纯是因为他觉得……用56架就已经够了？”
　　话音落下，一时间并没有得到任何回应。
　　整个现场也随着两位主播的沉默而陷入了沉默。
　　也不知道是这个世界太疯狂了，还是他们不知不觉间彻底地膨胀了。
　　同时操作58架微型机械这种普通人根本无法想象到的事情，居然都可以用“只”这个词来形容了。
　　也不知道今天这场比赛的直播录像传播出去，赛后让春神看到之后，会不会哭得更大声呢？
　　还是套子最先找回了声音，强行挽尊：“不过，众所周知，机械师的难点并不只在于操作的数量，同样还存在于操作的精细程度。虽然鱼为泽为我们秀出了十分惊人的机械数量，但是具体的战术完成度如何，还是让我们继续拭目以待吧！”
　　观众们自然也感受到了两位解说的努力，但这个时候更加关注场上的情况。
　　实际上，现实已经给出了答案。
　　一批批的微型机械在鱼为泽的操控之下，井然有序地在附近的大厦内部展开了地毯式的搜索。
　　短短的时间内，隐蔽在高层各个角落的机械怪被接连发觉，部分自爆式的以最小的损伤被原地引爆，剩下的部分则是在精准标注坐标点之后，由七枚银币的其他人一起进入了这片已确定安全的区域，十分放心地收割了成片的积分。
　　有着火力者公会前面的以身试道，目前排行榜上的积分争夺已经正式展开。
　　很显然，具有召唤师和机械师这类第三方控制职业的队伍要占了很大的优势，其次就是操控金魔傀儡的战争工匠了，但是金魔傀儡这种高防高血的操控物到底体型巨大，还是没办法在楼层内部这样狭隘的空间里做到前面两者这样的行动自如。
　　而就在各队想方设法地展露奇招的时候，七枚银币的积分飙升速度可谓是一骑绝尘。
　　虽然没有观战区的上帝视角，但是赛场上的都是身经百战的老选手了，一联想七枚银币目前的选手阵容，哪里不知道这当中完全是鱼为泽的功劳。
　　眼看积分逐渐拉开，几家公会非常果断地进行了战术调整。
　　七枚银币目前积分增长的势头确实很快，但这样增长的同时，也早就已经将自己所在的方位完全地暴露在了对手的视野当中――那片持续爆炸得最热闹的区域无疑就是。
　　“啊这是！”解说台上的套子很快捕捉到了其他队伍的动向，愣了一下后回神，整个语调也跟着兴奋了起来，“看起来终于要正式开始了啊！响尾蛇、血蔷薇加上十字军，三家公会直接调整了战术，从这个移动方向来看，这是直接要去找七枚银币好好聚上一聚了啊！果然，既然因为阵容问题没办法取得优势的话，那就需要尽快地将拥有阵容优势的队伍解决出局，这种强盗逻辑不管是在哪一届的世纪杯里，都是永远适用啊！”
　　条哥也是唯恐天下不乱地搭话，将所有人的兴致完全地调动了起来：“我现在比较好奇的是，当这四家公会碰到一起之后，到底会鹿死谁手呢？”
　　套子握拳：“那就让我们拭目以待吧！”
　　同一时间，七枚银币的团队语音里传来了江时的声音：“有队伍朝我们这边过来了，应该，有三家。”
　　这个时候队伍里的其他人都在韩俞泽给出的坐标点位置收割积分，听到留在外面放哨的江时忽然给出的情报，都纷纷愣了一下：“直接就来了三家？我们有这么鲜美诱人吗？”
　　“诱不诱人我不知道，但我知道一个道理，那就是枪打出头鸟。”江时笑了一声，视线扫过的时候快速地记录了一下三支队伍行进的路线和方向，转身也钻进了高楼当中，“给一个最近的自爆怪坐标，其他人别动，等我过去。”
　　韩俞泽直接在小队频道里发了三四个坐标，又问了一句：“要不要在楼下位置先摆几个阵？”
　　从韩俞泽口中说出来的阵，自然只有可能是机械阵。
　　这句问话要放在平常时候无疑十分正常，可偏偏眼下的情况显然半点都不“平常”。
　　板正小青年到底没忍住问道：“鱼神，现在不是你的操作极限吗，居然……还能布置额外的机械？”
　　江时刚过来会合，正好听到这么
　　一句，有些奇怪地看了过来：“谁告诉你这是他的极限了？”
　　这居然都还不是操作极限吗？！
　　因为过分错愕，板正小青年张了张嘴，最后只能憋出一句话来：“师娘，厉害啊。”
　　韩俞泽起初被问得也有些奇怪，反应过来之后忍不住笑出了声：“厉害倒不至于，就是距离极限还早呢。这波之所以会用128个微型机械，完全是因为这个数字比较好，加上包里的余量也不多了，要是一次性全用了，真得被你师父骂败家了。”
　　木川裤子困惑了：“数字比较好？这‘128’，是有什么特别的吗？”
　　“当然特别了。”韩俞泽说话间意有所指地扫了一眼江时的方向，眨了眨眼，“你们家奶神的生日，12月8号啊！”
　　板正小青年：“。”
　　君子范：“……”
　　木川裤子：“…………”
　　怪他！
　　他就不该多嘴问这一句！
　　这大敌当前的，居然还有闲情雅致打哑谜调情？
　　做个人吧！


第103章 
　　【哈哈哈哈笑不活了，隔着屏幕都可以感受到银币们的无力吐槽。】
　　【划重点，奶有毒生日12月8日，说不定以后要考。】
　　【事业粉很着急啊，这场要拿不到好名次都要gg了，怎么感觉他们没有半点思想压力？】
　　【我倒是从鱼神的表现中感受到了一种强烈的笃定。】
　　【呵，鱼为泽有不膨胀的时候吗？他笃定有屁用，等着被淘汰吧！就这态度，该！】
　　【怎么就淘汰了？人家爱怎么秀恩爱就怎么秀恩爱，有些人管的真宽。】
　　【呵呵呵呵电子竞技没有爱情，要谈情说爱就别来搞竞好吧。】
　　【哦豁，隔壁队伍的都杀过来了，看戏看戏。】
　　星空网咖直播间门里，团队语音里的对话通过第一视角的直播传入了网友们的耳中，毫无意外地引起了一阵波动。
　　但是紧接着，所有人的注意力就已经被眼下紧张的局面所吸引了过去。
　　通过七枚银币的镜头，已经可以捕捉到了敌军逐渐逼近的身影。
　　响尾蛇、十字军和血蔷薇。
　　其实连江时也没想到，这三家豪门公会居然会在这个时间门点做出如此一致的选择，不过，表现出来的态度非但没有半点着急，反而有着些许看好戏的味道：“怎么说？”
　　韩俞泽也事不关己地跟着笑：“看看他们谁能先上来呗。”
　　君子范读懂了两人话语中的意思，低低地“啧”了一声，意思意思地表达了一下同情：“坐享其成还是得看你们。”
　　一左一右地，几乎同时响起了一声轻笑。
　　君子范在这样的默契下缓缓地摇了摇头。
　　这两个人能够搞在一起，大概是这个全息时代最大的“幸运”了。
　　褒义的。
　　而就在这个时候，三家职业公会的队伍也已经在楼下的广场上顺利地完成了会晤。
　　他们都是从三个不同的方向来的，在这之前显然也没想到会发生这么心有灵犀的事情，此时呈三足鼎立的战队定在原地，大眼瞪小眼地隔空相望着，没有任何人选择率先采取行动。
　　都说三角形是最稳定的图形，在这种局势下也就更加显得坚不可摧。
　　彼此之间门在赛场上交锋那么久，各自的路数自然也都摸得透透的。
　　所谓螳螂捕蝉黄雀在后，谁都不想给对手坐享其成的机会。
　　寂静的高耸楼层间门偶尔漏过一阵清风，将地面上的尘土也卷起几分。
　　一片寂静见，回春妙手到底还是先开口打了声招呼：“巧啊，都来找七枚银币呢？”
　　这句话多少有些明知故问的味道，但蛇蝎密咒还是象征性地应了一声：“嗯，联手不？”
　　问得相当轻描淡写，但几个字过耳，让十字军那边的众人心里都忍不住“咯噔”一下。
　　比起年华杯这种次级赛事，其实结盟这种事情在世纪杯中更加的司空见惯。按照以往的不完全统计，血蔷薇跟响尾蛇两家合作的次数还真不在少数，而且每次都是摆在明面上光明正大进行的交易，也都十分融洽。虽然这种情况大多数是在第二轮比赛之后，但也并不代表着不会在第一轮也进行一次结盟的选择。
　　如果让这两家三言两语间门真促成了，那么倒霉的可不只是七枚银币了，相比之下此时同样身在广场上的十字军反而很可能会成为强强联手下的首个炮灰。
　　十字军没有了鱼为泽坐镇，光从整体资历上来看，比起另外那两家公会多少略逊一筹。如果放在平常时候，这种差着辈的情况下估计也不会有过多交集，但是眼下的局面让作为新任指挥的阿克达斯不得不站出来进行周旋：“两位前辈，能来这里显然都是为了对付七枚银币的，要联手的话，其实也是可以考虑让我们一起的啊。”
　　这话一出，其他两家公会的人还没任何表示，现场的观众席上倒是直接引起了一阵哗然。
　　不说成不成，这三家联手共同对抗一家公会的情况，往往也只出现在至关重要的突围赛上。
　　而且，也只有实力十分雄厚的豪门公会，在积分一骑绝尘的情况下才会遭到这样明目张胆的针对。
　　可现在又是什么情况？
　　七枚银币，一家只要这场比赛表现稍不好就可以随时可能淘汰的队伍，要让这三家公会联手？任谁的脑海中都会浮现出这么八个字――何德何能，他们配吗？
　　但实际上，不管七枚银币前两场的表现如何，这个时候能让这三家公会不约而同地过来针对，其实就已经有了答案。
　　至少在这些公会选手的眼中，七枚银币，确实值得！
　　按回春妙手的想法，虽然前面两场比赛都表现十分乏力，但是只要一想到有鱼为泽跟奶有毒两个人的坐镇，就觉得留下这支队伍就完全是个随时可能引爆的定时炸弹，如果可以通过这场比赛直接将他们淘汰出局，也算是彻底绝了后患了。可偏偏让人没想到的是，居然还有别人跟他们有着一样的想法。
　　十字军也就算了，回春妙手十分好奇的是，这响尾蛇什么时候也跟七枚银币那边扯上关系了。
　　听着两家公会这一前一后的话，皮笑肉不笑地扯了下嘴角：“这么热情啊，多少有些受宠若惊了呢。不过现在有一个很直接的问题是，只是联手对付七枚银币后解散就解散联盟，还是说要全场一起联手解决别的队伍？如果是前者的话，多少有些兴师动众，可如果是后者，这解决了之后的boss分配怎么处理，最终排名到底是让谁先谁后呢？我先说下我们这边的意思，同样都是竞争第一突围的成绩，这分数，我们也不想让啊。”
　　一句话，顺利让另外两家公会陷入了沉默。
　　非常巧的是，目前场上的血蔷薇和响尾蛇分别占据了总分榜前两位的名次，也正是本届世纪杯能够在首轮第一出线的热门人选。
　　本身就是互相竞争的关系，为了一个淘汰边缘的队伍结盟，不管怎么看都不可能有人愿意给出名次上的退让。
　　至于十字军，那就更没的选了。
　　虽然没七枚银币这么危险，但是他们的情况也刚好是不上不下的排名，出让积分，对他们来说跟继续往悬崖边走没太大区别。
　　都是老狐狸，不用直接回答都知道这个联盟成功的机会不大，但就算是明知没什么机会，又不愿意开口打破这份假象。
　　于是又绕了回来，谁都不想先手给别人让出这个漏洞。
　　现场又再一次地陷入了僵局。
　　而就在这个时候，所有人捕捉到了耳边呼啸而至的割裂风声。
　　本就全部都在蓄势待发的紧绷节奏当中，三支队伍当中的远程选手几乎在同一时间门给出了反应。
　　下一秒，便看到一只微型机械顷刻间门被打成了筛子之后，重重地坠落在地上，彻底嗝屁了。
　　三家公会众人：“……”
　　根本不用问，用脚指头都没有让这样的机会白白错过的道理。
　　短暂的思索之后，三家几乎是齐齐地做出了决定：“动手！”


第104章 
　　“怎么说呢……原先明明是过来解决七枚银币的，结果居然是自己先打起来了。大概，也只能说一句世事无常了吧。”套子在解说台上的感慨，也同样表达了现场观众们的想法。
　　是的，世事无常。
　　转眼间一切的和平被打破，而就在这片枪林弹雨当中，两个始作俑者又悄无声息地退了回去。
　　倒不是不想趁火打劫，只不过现在的对手可不像是年华杯期间的那些软柿子。
　　要是做出浑水摸鱼这种事情，很可能反而将自己给赔进去。
　　所以江时的选择是，在离开之前，唯恐天下不乱地朝下方又垫了几个符文领域压压惊。
　　没有具体针对谁，哪个队伍被干扰到就完全看他们的运气了，毕竟，反正不论哪家，都是他们这场比赛的对手。
　　“真不愧是跟鱼为泽搅合在一起的相好，这落井下石的手法简直如出一辙。”狂踩的角色是兽裔战士，刚刚开启燃血效果就十分倒霉地撞上了符文领域的干扰，忍不住地一阵骂骂咧咧。但嘴上念叨归念叨，身上的DEBUFF效果一结束，瞬间就直接利用冲撞技能将手里的巨斧一挥，朝着前方快速的一段冲刺之后，将蓄力时长拉到了最长的位置，完成了极强力的一记高伤重击。
　　巨大的伤害值让十字军的选手看得心头一跳，也无暇顾及响尾蛇的干扰，瞬间集火冲入队伍当中的这个兽战，结果就在气血值下滑30%左右的时候，眼睁睁地看着光芒一闪，瞬间又重新被抬了上来。
　　后方不远处的位置，回春妙手稳定地控制着搭档的气血值，也不忘记笑吟吟地搭了一嘴：“就是，不是一家人不进一家门，臭味相投！”
　　“阿嚏――！”江时刚刚迈进队友们藏身的房间，只感到鼻子一痒，没忍住地打了个喷嚏。
　　同时揉鼻尖的还有旁边的韩俞泽。
　　“怎么回事，这是都感冒了？”君子范奇怪地打量这两人。
　　“没感冒，应该是被谁在背后问候了。”江时看起来对这样的情况习以为常，随口答了一句后问自家徒弟，“准备得怎么样了？”
　　“结构图都在这了。”板正小青年送上了手里的小本本，翻到了完整画着楼层结构构成的页面，忍了忍，到底还是没忍住地问，“不过，我们真要在这等着吗？要不趁他们自己打着，先直接撤了？”
　　“撤？那也要撤得出去。”江时应着，注意力落在板正小青年刚刚完成的结构图上。
　　韩俞泽也瞥见了在窗口旁边探头探脑的木川裤子，笑道：“别看了，撤退路线肯定都被堵了。”
　　虽然被迫兵戎相见，但是作为顶级的职业队伍，下面那三家绝对不可能犯这种忘记行动初衷的低级任务。
　　不用看韩俞泽都能猜到，同在混战期间的这三家公会至少拥有同样的默契，那就是必然不会留给他们趁乱逃走的机会。
　　江时“啪”地一下关上了笔记本，丢到了韩俞泽手里：“去准备吧。”
　　韩俞泽敏捷地接过，转身出了门。
　　直到那个身影从门边消失，板正小青年才反应过来问了一句：“这是，干嘛去了？”
　　“放陷阱。”江时的语调听起来有些后悔，“早知道首发的时候就应该让老病来了，守株待兔这种事情，没人比他更擅长了。”
　　木川裤子：“对啊对啊，我早就说想留在场外休息你还偏不让，这能怪谁？”
　　江时：“就算要换老病下来也不会让你去，等会可还得看你的表现。”
　　“……”
　　木川裤子问，“能不去吗？”
　　江时反问：“你说呢？”
　　木川裤子：“…………”
　　就在这个时候，团队语音里传来了韩俞泽的声音：“我这边OK了。”
　　君子范靠在窗口边笑：“嘿，刚好，下面的群架看样子也打完了。就是看起来好像没有想象中那么惨烈啊。”
　　-
　　楼下的三方混战确实已经结束了。
　　不过全体阵亡的只有十字军的五人，剩下的响尾蛇和血蔷薇这边各还有两三人，凑起来刚好是一支五人队伍，看样子到底还是达成了什么协议，没再继续消耗下去。
　　这个时候首批阵亡的选手们已经陆续结束了复活CD。
　　如果依旧还是混战的情况下，十字军的五人大概还会考虑复活起来再战上一波，但眼下看着另外两家来了这么一出，也让他们没再原地起来送上一波人头，一声不吭地选择了回城。
　　转眼间，地上的一片“尸体”齐齐消失了。
　　剩下响尾蛇和血蔷薇等着阵亡的选手们复活之后重新进行了整顿。
　　正要再出发，就听到韩俞泽的声音又从楼内遥遥地传了出来：“结果还是联盟了？也不看看自己什么资历的队伍，不硬钢一个胜负，居然合起来对付我们这么一个小公会，害不害臊啊？”
　　回春妙手丝毫不吃他这套：“这不是给你鱼神牌面吗。”
　　“少鬼扯，以前在十字军的时候，也没见你这么怕我啊。”韩俞泽明显笑了一声，“这世道啊，落魄了，就连老朋友都要跑过来压上一头。放我们一马，让进个总决赛不好吗？为了堵我们的退路还不惜跟响尾蛇合作，老春啊，你也不是什么新人了，怎么还这么天真呢。现在这阶段两家还在那竞争排名呢，某方面来说才是最大的竞争对手吧，就真不怕为了对付我们这么一支吊车尾的队伍，给响尾蛇在后面阴你们一把的机会啊？”
　　这话连无人渡都有些听不下去了：“唉唉唉，鱼为泽，在这里挑拨离间就不对了啊？都是老选手了，谁还没点诚信呢？而且排名的事情可不需要你操心，等把你们搞定之后，我们自然是会好好解决一下的。”
　　“这么同仇敌忾吗？”韩俞泽“啧”了一声，“那你们准备谁先上来啊？或者说是，一起上？”
　　话音未落，周围倒是微妙地寂静了一瞬。
　　是的，同盟是因为直觉留下七枚银币在赛场上会是一个巨大的祸害。
　　可虽然都想尽快地解决这根搅屎棍，却是谁都不愿意成为身先士卒的那一方。
　　刚才混战的那段时间七枚银币里面的人没一个露脸，谁也不知道是在做些什么。
　　就连现在，韩俞泽在这里虚张声势都是只闻其声不见其人。
　　短暂的僵持下，还是回春妙手先开了口：“老毒物，一人一个门？”
　　蛇蝎密咒也知道这是目前唯一的办法：“行。”
　　七枚银币所藏身的这幢大楼一共有前后两扇门，既然不知道有什么在等着他们，也就只有开盲盒了。
　　韩俞泽也不知道藏在什么地方，但很显然也清晰地看到了两支队伍的行动：“哟，两面夹击啊？”
　　从语调里，完全听不出来有半点的着急。
　　血蔷薇和响尾蛇的队伍从一前一后进了大楼。
　　他们不知道楼内的具体情况，可是拥有上帝视角的观众们可是看得清清楚楚，一时间，竟然不知道应该说哪边的运气更好一点了。
　　韩俞泽确实是没啥好着急的。
　　因为，不管是南门还是北门，迎接这两支小分队的情况都没啥太大的差别。
　　一边，是七枚银币进门时特意绕开没有处理的自爆怪。
　　另外一边，是韩俞泽刚刚提前摸下楼，在几个隐秘角落悄然安置好的微型机械。
　　“轰――！轰轰――！”
　　眼看着血蔷薇和响尾蛇刚从两边的门小心翼翼地摸索进去，阵阵的浓烟就随着爆炸声，将队伍彻底吞没了。
　　血蔷薇所进入的南门正好是韩俞泽提前布置的杰作，因为有骑士玩家在前面有所防备地展开了团队屏障，看似剧烈的爆炸效果下，还是抵御了大部分的伤害。
　　在浓烟席卷而至的瞬间，回春妙手已经快速地完成吟唱为全队抬了一口气血值。
　　正准备调整布局，忽然听到耳边传来了一个声音，显然是一早就等在了这里：“朋友们，欢迎光临。”
　　奶有毒？
　　意识到是谁之后，回春妙手忽然反应过来。
　　所以说，这成片的机械安置的意义并不是在于伤害，而是为了掩护后面的动作？
　　回春妙手直觉不妙。
　　刚要喊队友后撤，便看到了脚底下盛起的那道光束。
　　下一秒，整片领域将血蔷薇的五人同时笼罩在了其中。
　　江时自身所在的位置和挑选的角度十分完美。
　　眼看着猎物们入网，心情不错地眨了眨眼睛。
　　这么辛苦才研发出来了五款新符文石，也该找场合陆续进行一下首秀了呢。


第105章 
　　距离年华杯过去了那么长的时间，江时一直也都没有闲着。
　　有着最先的那款符文石作为基础，经过接下去的小调节，这段时间他也陆陆续续地研发出了好几款衍生功能的符文石，而此时用的就是其中一款。
　　眼看着血蔷薇的一队人顺利入套，江时笑呵呵地在团队语音里面招呼：“继续继续。”
　　韩俞泽的语调听起来也充满了期待，语调更是一字一顿地充满了解说的官方腔调：“所以谁会是第一个幸运儿呢，让我们拭目以待！”
　　此时周围的烟火还未消散，随着尾音的落下，忽然从四面八方又瞬间涌出了成片的微型机械。
　　显然是早有预谋，再次密集地火力齐发，比先前的那次爆发有过之而无不及。
　　“卧槽，还来？”狂踩这边还提防着符文领域的效果，结果没等撤出领域圈，就被这片“小苍蝇”群给硬生生地逼了回来。
　　“稳住队形就行，加血有我。”回春妙手暂时没发现脚下符文阵的效果，心里也正觉得奇怪，眼看着一波未平一波又起，迅速地在团队语音里提点了一句。
　　要知道，春神可是圈内赫赫有名的顶尖治疗，有他在的地方就注定会拥有着家的温暖。
　　血蔷薇的选手们自然是对他们的队长有着绝对的信心，放心地将后背交给回春妙手之后，在火力干扰下非但没有着急躲闪，反而有恃无恐地将技能朝着这片烦人的微型机械砸了过去。
　　漫天的技能中伴随着炫目的火光。
　　虽然韩俞泽的操作十分精准，但也顶不住一众职业玩家的集体爆发，不可避免地开始出现了机械折损。
　　但是他依旧没有丝毫着急，有条不紊地进行着操作。
　　反观血蔷薇那边，就觉得有些束手束脚了。
　　进门的位置本身就比较狭隘，再加上建筑内部的构造让他们始终捕捉不到鱼为泽所在的位置，别看这“打苍蝇”模式下击落地方机械数量十分可观，但本质上做的还是无用功。被迫对峙的情况下，甚至于让他们连脚底下的符文领域都摆脱不了。
　　兽战这种笨重的职业在面对机械师的微型机械本身就不占优势，这让狂踩一通乱砍下也忍不住拧起了眉头：“老春啊，说不上来为什么，问怎么感觉鱼为泽这是故意在吊着我们呢……唉你别着急给我加血，溜子快死了，你管他一口啊！”
　　狂踩本来也就随意地提了一句，结果尾音都还没落下，紧跟着就随着心跳又扬了起来：“快奶他啊？奶啊！卧槽……要挂了，赶紧的……艹，挂了！”
　　回春妙手：“……”
　　这种低级错误显然不像是会出现在回春妙手的身上，狂踩也有些不可置信地回头看了过去：“怎么回事？”
　　回春妙手苦笑一声：“我要是说我也不知道怎么回事，你信不信？”
　　其实从刚才开始，他就留意到了队友街溜子疯狂下滑的气血值，还是在几口大加强抬的情况下，才勉强维持了一会儿血条蹦迪的情况，但最终还是没能拯救回来。
　　只能说这气血值下降得实在是太猛了，回春妙手在联盟中成名以来，还是第一次体验到了新手时期那种恨不得多生出几只手脚来的情况。而最让他感到疑惑的是，就在街溜子的气血值疯狂亮红灯的情况下，同队的其他选手却是丝血未掉。
　　有一个猜测从脑海中一闪而过，而仿佛为了应证他的猜测，随着机械大军发起第三波攻势，刚刚还状态全满的狂踩也开始了一阵气血狂掉。
　　这让回春妙手终于确定了，在第一时间刷新大加强抬上血量的同时，在语音频道里果断道：“先别找鱼为泽的位置了，直接冲出去再说，这符文阵有问题！”
　　“哦，他们好像已经发现到了。”江时眼看着血蔷薇在折损一员之后的忽然暴起，微微地挑了下眉。
　　“发现就发现呗，反正也跑不出你的五指山。”韩俞泽语调里非但听不出任何着急，还带着一丝的幸灾乐祸，“当时我就说过，这符文就是专门为了回春妙手而设置的，现在看来，果然是天克。”
　　说话间，底层入口处的血蔷薇四人由狂踩身先士卒，硬生生地用巨斧劈开了侧面的一堵墙壁，从机械军团的包围下冲出了一片血路。
　　在回春妙手的强抬之下，狂踩岌岌可危的气血值一度蹦回到还算安全的正常状态，看得江时也是一阵惊叹。
　　要知道，他这个改良后的符文效果可是让全团队承受的伤害随机作用在一个人的身上，在韩俞泽这样狂轰滥炸的过程中，敌方人数越多，被选中的那个幸运儿所承受的伤害也就越多。但凡换成其他治疗估计早就已经瞬秒几个人了，恐怕也就只有回春妙手能够强行抬血到这种地步了。
　　可惜啊，不是他的队友呢。
　　江时心里唏嘘，在藏身的位置里依旧没动，只是慢悠悠地转了转手里的符文石。
　　于是乎，刚刚摆脱符文领域的血蔷薇众人还没来得及喘上一口气，就眼睁睁地看着脚底下再次亮起了一道光芒。
　　回春妙手：“……”
　　难怪鱼为泽的那些机械看起来没半点要追击的意思，敢情是在这里等着呢！？
　　眼前的光芒盛起又暗下。
　　下一秒眼前的景象经过切换之后，落入血蔷薇众人眼中的，正式自己刚刚自认为逃离成功的单体承伤领域。
　　耳边，是某鱼神气死人不偿命的招呼声：“哟，又见面了。”
　　血蔷薇众人：“……”
　　谁想跟你见面？你滚可以吗？
　　解说台上的套子通过上帝视角目睹了全过程，哽了一下才终于找回了自己的声音：“怎么说呢，七枚银币简直是将地理优势运用到了极致啊。只能说真的是辛苦另外两家公会的队伍了，明明占了人数优势，结果在这样的环境里面直接被耍得团团转，希望回去后各会能够给选手们安排做一做心理辅导吧，这确实有些气人了。”
　　“气人是真的，不过七枚银币的那位奶有毒，也真的有给我们带来惊喜啊。后面那个曾经已经在年华杯见过的空间符文也就算了，前面那个符文领域……虽然我暂时还没摸透是什么效果，但至少看起来应该是一个十分克制顶级治疗的存在。在这之前，谁能想到居然还有我们的春神都无法抬起气血值的情况呢？”
　　条哥也在旁边看得啧啧称奇，“单从符文石推新的效率来看，也算是前无古人后无来者了吧？”
　　套子：“总体来说，我觉得还是吃了地形上亏吧。其实奶有毒和鱼为泽就在他们不远啊，偏偏从血蔷薇那边的视角，根本捕捉不到他们的位置。而且这两人的配合也是真的默契，奶有毒精准地预判了血蔷薇会选择突围的角度，而且鱼为泽看起来也表达出了对队友的绝对信任。从刚才的情况来看，鱼为泽发现血蔷薇要强冲的时候根本没有要追的意思，反而直接在原地完善了一下机械阵的布置，几乎是乖乖地等着奶有毒利用空间领域直接把对手喂到他嘴里来了。”
　　条哥扫了一眼场上的局面：“好的……血蔷薇到底还是选择了后撤啊。也确实算是明智的举动了，这前路被彻底封锁的情况下，撤出对方的操控范围，应该是目前唯一的选择了。毕竟，嗯，他们的五人已经直接阵亡了三个，连狂踩这个输出主力都跪了的话，剩下最后两个辅助是真的没有冲的必要了。除了狂踩之外，另外两人已经是本局的第二次阵亡了，这复活CD的时长……啧，血蔷薇这波有点伤了啊！”
　　“是挺伤的。”套子本来也有些感慨，结果视线往上面扫了一眼，没忍住被口水呛到了一下，“不过目前的情况来看，响尾蛇那边好像也没好到哪里去。”
　　条哥顿了一下，语调多少也有些不太确定：“所以说，七枚银币真的在同一时间抵挡住了响尾蛇和血蔷薇的夹击攻势，而且还是无伤？”
　　套子：“……恐怕，是这样没错。”
　　刚才所有人的注意力几乎都停留在奶有毒和鱼为泽这边，闻言再看去，才发现响尾蛇那边七七八八地居然也已经躺倒了三个，至于七枚银币那边，板正小青年、木川裤子、君子范落入视野当中，赫然都是毫发无损的状态。
　　整个多少有些懵逼。
　　这什么情况？
　　奶有毒和鱼为泽联手逼退血蔷薇也就算了，面对响尾蛇又是怎么回事？
　　三打五居然还稳占优势，七枚银币这是沉寂了两场比赛之后，终于集体爆发了？
　　短短的时间内，又有成片的网友涌入了七枚银币的主视角直播间。
　　就在这个时候，刚进去的人正好听到了团队语音中传来的话语。
　　板正小青年的语调里充满了惊喜：“师父，你这符文石真的很好用啊！”
　　比较之下，木川裤子的语调多少有些生无可恋：“呵呵，你确定一下，好用的是符文石还是我？”
　　君子范不甚走心地和稀泥：“都好用，都好用。”


第106章 
　　木川裤子心里苦啊，可偏偏没地可说。
　　其实在江时进行首款符文石测试的时候他就隐约已经有了不好的预感，现在看来，果然男人的第六感总是这样的精准――这款符文石调整到最后，毫无意外地成为了给他的专用设备。
　　调整后的新款符文石效果，将最初的单体总承伤均摊给固定范围内的队友，更新成了按照50%的效果均摊到队友身上。
　　这样一来，原本就把装备的全部属性堆积到防御值上的木川裤子往这符文领域中一站，俨然成为了更加无坚不摧的存在，所有作用在他身上的伤害值本就如同刮痧，再加上骑士职业那一系列霸体技能一开，在效果作用下，让后方的板正小青年十分悠闲地时不时往自己身上套个恢复技能就足以将气血值抬上。
　　响尾蛇的选手们刚进大门就遭到了区域内小怪们的自爆式攻击，紧接着还没来得及在硝烟中调整一把阵形，一抬头就直接被木川裤子的长枪一扫，硬生生地吃上了一套的群体嘲讽技能。
　　要是放在平时，即便是再顶级的骑士选手也不敢一次性嘲讽人家一个队的选手，可是木川裤子有着脚底下这个符文阵撑腰，无脑嘲得底气十足。
　　就这样一夫当关地吃下了对方成吨的技能伤害，自身的气血值在响尾蛇众人看来，甚至是半点都不带掉的。
　　怎么回事？难道是七枚银币连霸体领域都研发出来了？
　　这么逆天的符文效果，创纪元官方应该不允许存在的吧？
　　蛇蝎密咒和队友们交换视线时，均看到了对方眼中的狐疑。
　　一时间甚至也不着急摆脱嘲讽效果了，既然捕捉不到七枚银币其他人的方位，干脆就决定将唯一出现在眼前的木川裤子干翻了事。
　　不想全队的技能集火落在木川裤子身上毫无效果不说，在这样楼内一片狼藉的昏暗环境当中，一个没留意，反倒让君子范趁乱偷走了几个人头。
　　奶有毒和鱼为泽的过分高调，其实让人下意识地忽略了七枚银币其他人的存在感，直到此时此刻，君子范接连展现的一通暗杀操作直接秀得人头皮发麻。
　　毋庸置疑，即便是单论技术而言，这也绝对是一位足以在全服排得上名次的潜行者高手！
　　摸不透眼前这片符文领域的具体机制效果，另外方面也没办法捕捉到刺客在黑暗中的行踪，蛇蝎密咒虽然也不想错过这次和血蔷薇一起联手围杀的机会，但是撤退的指令依旧下得十分果断。
　　响尾蛇就这样退了，但总体来说退得并不冤枉。
　　毕竟从君子范持续的走位来看，精准进行完美的地形运用之后，他很可能马上可以收割到属于他的下一个人头。
　　就是这样短短的片刻之间，前一刻还在遭受两面夹击的七枚银币，下一刻就已经逆风翻盘，反而将围杀者逼出了自己的安全领地。
　　战火逐渐熄灭。
　　整个现场却彻底沸腾了。
　　以一敌二居然还这样强势战优？这还是前两场节节败退的那个七枚银币吗！？
　　本以为这场之后就会奠定一轮淘汰的局面，现在看去，居然真的还能继续挣扎一下的样子啊？
　　“七枚银币的这波表现非常亮眼啊！同时逼退响尾蛇和血蔷薇两家强会，这恐怕并不单单只是‘地理优势’这四个词可以进行解释的了，我相信，就算换成其他任意一家豪门公会，所给出的表现也未必能够比他们更加精彩多少！”
　　单从套子的语调听起来，显然也是在这样的激战之下兴奋了起来，而彻底让观众们回神的则是接下来的那句话，“而且，看起来今天的幸运之神对于七枚银币也非常照顾呢！铁链信条克里曼斯！本场的第二个BOSS也终于被发现了，就在这栋建筑的最顶层位置，就眼前的局面来看，基本上算是送给七枚银币的都差不多了啊！哦对了，让我们看看黑塔公会那边的情况……嗯，果然，5%的气血值，如果没出意外的话，黑塔将会收获本场比赛的首个高额BOSS积分！”
　　话音落下没多久，BOSS击杀的消息从黑塔公会的队伍那边传来。
　　不过除了黑塔的粉丝们，其他观众的注意力还是不由地投落在了七枚银币的身上。
　　前面利用鱼为泽的机械军团大范围地收割小怪，借着由响尾蛇和血蔷薇过来“送”上了一批人头分，再加上现在应该已经无甚悬念的BOSS击杀……黑塔公会的队伍在排名第一的位置估计还没坐太热乎，等这边的铁链信条克里曼斯一倒地，估计就得区居第二去了。
　　别的不说，就算七枚银币后面表现得一塌糊涂，本场比赛也已经稳拿前四了。
　　非但不会原地淘汰，单从表现来说，如果下一周的比赛继续发一发力的话，说不定还真能挺进第二轮啊！
　　最沸腾的无疑是星空网咖的直播间了，七枚银币不知不觉间积累起来的粉丝们蹲在主视角的直播画面跟前，难免有些热泪盈眶。
　　整个直播间更是被弹幕的海洋彻底覆盖，满满的都是统一的口号：【银币放心飞，爹们永相随！】
　　接下去的比赛到底还是没出什么意外。
　　最后两个BOSS分别由响尾蛇和火力者拿下击杀，黑塔最终也没能抢下本场的第二个BOSS。
　　本场的排名结果就这样展示在了众人的跟前――七枚银币，排名第一！
　　这样的结果不管是让七枚银币的黑子还是粉丝都齐齐震惊了。
　　要知道在历来的世纪杯当中，当届新拿到参赛资格的队伍如果能够保住第一轮不被淘汰都已经是绝佳的成绩了，至于拿到第一的排名，几乎可以说是想都不敢想的情况！
　　这可不是什么纯靠运气就可以实现的成绩。
　　所以说，七枚银币这是真的拥有了对抗豪门公会的顶级实力？
　　比赛一结束，等待开始的记者招待会现场上顿时座无虚席，所有记者们都翘首以盼着能够挖到新的消息。
　　然而好不容易熬过会长岛上森林的官方发言之后，难得江时终于有了开口回应的意思，给出的还是似曾相识的那番话：“符文石效果？这总不可能让我自爆吧，所以说，还是你们回去继续研究好了……不过我觉得其实也不是那么有研究的必要，毕竟等到下次比赛的时候，应该就换其他属性来进行实战测试了。”
　　记者们多少有些傻眼。
　　也没人计较这人拿世纪杯赛事作为“实战测试”的猖狂了，所有的关注点都被这话背后的重点所吸引了――所以说，七枚银币的手里这是还藏着其他的符文领域效果？别家公会的技术团队拼死拼活地进行研发，每年都没办法掏出一两款适用于实战的符文效果，搁你们这又是怎么回事，这一波接一波的，怎么感觉跟不要钱白送似的！？
　　江时对于今天的比赛结果非常满意，心情也很不错。
　　记者会结束之前，还不忘记跟韩俞泽一唱一和地又逗了现场的记者们几句。
　　本场第一的排名加持下，第一轮最后的那场比赛，他们只需要确保在前四之内，就已经足以稳稳晋级第二轮了。
　　当然，最终的目标还是保四争一。
　　离开招待会现场准备返回游戏服时，七枚银币众人在通道口的地方刚好遇到了也准备离开的血蔷薇。
　　回春妙手也留意到了来人，步子豁然顿住。
　　他这一停，血蔷薇的其他选手们也跟着安静了下来。
　　氛围稍微有些微妙，奈何韩俞泽仿佛浑然不觉，直接走过去哥俩好地跟回春妙手打了声招呼：“春神，今天可惜了啊。”
　　回春妙手看着这嬉皮笑脸的样子就来气，作势给了一脚：“说你是我克星还真没错。”
　　韩俞泽身形灵活地侧身避开，已经又站回了江时的旁边，笑了一声：“几百年前强杀你一次而已，用得着一直记仇到现在嘛？而且今天也不能算我头上，喏，真要说起来你应该是栽在我身边这位的手里了。”
　　回春妙手看向江时，沉默了一下也是苦笑：“果然还是应该不计后果地将你们全挖我们公会来才对。”
　　韩俞泽：“那可惜了，已经来不及了。”
　　回春妙手嘴角抽搐了一下，到底还是忍住了揍人的冲动。
　　倒是狂踩看着江时，相当直接地问出了口：“所以说，你们那个符文领域的效果到底是什么？我跟老春搭档这么多年，还真是第一次看他加血节奏乱得这么狼狈过。”
　　江时还以微笑：“这个，你们回去多复盘几次视频，应该就知道了。”
　　狂踩揉了一把头发：“果然啊，能杀进世纪杯里的，就算是新人也都一样心黑。”
　　回春妙手对于这样的回答丝毫不觉得奇怪，毕竟道具效果这种东西，基本上都算得上是队内机密了。
　　也没多说什么，想了想抛出了最后的一个问题：“下周就是第一轮的最后一场比赛了，你们有没有什么别的想法？”
　　没有明确指出，韩俞泽捕捉到回春妙手那要笑不笑的神态，忽然了然：“你的意思是，要跟我们联盟？”
　　回春妙手：“考虑一下？”
　　血蔷薇对于响尾蛇这种排名靠前的竞争对手而言或许并不是一个好的合作者，但是对其他利益冲突不大的公会而言，绝对是最佳的联盟对象。
　　毕竟，他们内部有着这么一个创纪元大陆上最顶级的治疗大神。
　　韩俞泽倒是没想到血蔷薇那边居然这么干脆地放弃了挤他们出局的念头。
　　对于回春妙手的这个提议也没直接回答，而是稍微侧了侧身：“别问我，我们家里都是奶神说了算。”
　　江时也很直接：“不用考虑，我接受。”


第107章 
　　电子竞技就是这样，不到最后谁也不知道最终的结果，即便进入了全息时代亦是如此。
　　这个道理谁都懂，但现实总是残酷的，真正逆风翻盘的情况可以说是万中无一，因此七枚银币在萎靡两场比赛后的突然爆发，才足以引起了更高程度的反响。
　　不知天高地厚的菜鸟队伍？可他们队内却拥有着从第一届比赛开始就活跃在赛场上的鱼为泽。
　　虚张声势惨遭现实战绩的打脸？眼下第三场排名第一的成绩恐怕也已经足以说明一切。
　　所以说，如果七枚银币可以继续保持住第三场的表现，或者说只需要能够在最后一场中拿到前四名的成绩，就真的可以获得进入第二轮八强赛的入场券了。
　　这样的成绩对于新队来说无疑是史无前例的，前面已经逐渐失去对七枚银币采访热情的一众媒体们，突然又用铺天盖地的报导表达了他们的关注。
　　而与此同时，江时的第一个小目标也终于得到了满足。
　　随着第一轮比赛最后一场的竞猜开启，七枚银币公会的支持率直接一路飚高。
　　不管网友们是不是出于看热闹不嫌事大的心情，总归是一种无比直白的认可。
　　“怎么样，奶神，是不是终于有点成就感了？”
　　韩俞泽的话语落下，江时却是并没有接话。
　　而是抱着身子靠在门边，垂眸看着跟前拖着大包小包的男人：“……你这几天，确定都要搬过来住？”
　　韩俞泽笑得格外的人畜无害：“都已经得到咱姐的批准了，为什么不呢？毕竟，毕竟这样也更有助于接下去的战术探讨嘛。”
　　江时稍微沉默了片刻，到底还是稍微侧了侧身让出了通行路径：“行吧，不过话说前面，后面如果后悔可就来不及了。”
　　韩俞泽伸手去拖行李的动作终于稍微一顿：“我有什么好后悔的？”
　　江时垂眸看他，似笑非笑地扯了下嘴角：“你猜？”
　　韩俞泽眨了眨眼，故作什么都不知地拖着行李箱跨过了门口那道“警戒线”。
　　至于江时这看似不动声色的“警告”，两个都是大男人，万一真到了某方面失控的程度，最后到底谁会吃亏后悔还真不一定呢。毕竟难得遇到这种江妍去外地出差的情况，孤男寡男独处一室的机会，要真错过一次再想同居，可就不一定是什么时候了。
　　江时站在楼梯口看着韩俞泽进了客卧，过了一会儿走去过轻轻地敲了敲敞开在旁边的房门，问：“想吃什么？”
　　韩俞泽正在将衣服摆进衣柜里，闻言探出了脑袋：“你要下厨吗？”
　　江时摇了摇手里的手机：“我看看点些什么外卖。”
　　韩俞泽：“。”
　　两个网瘾份子的生活日常，果然相当真实。
　　两个相当随遇而安的人到底还是点了外卖一起吃了。
　　酒足饭饱后收拾完毕，直接在客厅的沙发上开起了下场比赛的作战会议。
　　首先用一个多小时确定了一下阵容配置和自己队伍的大致作战方向后，话题也终于开始走宽了一些。
　　“所以说，答应跟血蔷薇那边的结盟合作，你是怎么计划的？”韩俞泽拿着手里的汽水轻轻地碰了碰桌面，其实他并不认为江时还需要他的提醒，不过还是象征性地多说了一句，“你要知道，即便结盟，回春妙手这老奸巨猾的也未必会分出精力，来为我们提供治疗服务。”
　　“奶不奶我们无所谓，只要他舍得去奶自己人就行了。”江时神态慵懒地躺在沙发上，缓缓地抬了一下眼睫，“把人往火坑里推这种事情，我实战经验不多，你难道还不够熟练吗？”
　　韩俞泽没忍住笑：“你怎么就能这么了解我呢？”
　　江时也歪头笑了一下：“要不要更加深入地再了解一些？”
　　更加深入？
　　韩俞泽倒是很想往某种不和谐的方向去想，但是以他对江时的认识，到底还是在对方的这幅表情下没有开口接话。
　　果然，江时见韩俞泽居然没有入套，下一秒神态无趣地将挂在旁边沙发上的外套往肩膀上一披：“走吧，找老毕开房去。”
　　江时所说的开房，指的当然是网咖包厢，毕竟现在两人住在一起，家里的一台虚拟舱设备无疑是不够用的。
　　至于前面提到的“深入了解”，则是竞技场内最直白的1V1自定义模式。
　　虽然一开始就觉得不需要报太大的希望，从网咖里出来的时候，韩俞泽依旧开口感慨了一句：“这一晚上的，怎么有点梦回五年前的感觉呢？”
　　江时随口接话：“是吗，我倒是觉得还挺不一样的。”
　　韩俞泽知道他想说的是什么，直接抢答：“确实不一样。我们现在什么关系，怎么都不可能忍心去对你下手了。”
　　江时本来是想调侃韩俞泽今晚对抗过程中没用全力的敷衍态度，没想到对方居然还能承认得这么泰然自若：“什么时候开始，你也知道在竞技场上讲情面了？”
　　韩俞泽想了想：“大概是，从知道你退游原因开始？”
　　江时的脚步顿住。
　　回头看去，便见那个高挑的男人也站在路灯下面这样遥遥地看着自己。
　　这一瞬间的灯光在韩俞泽的身边镀上了一层隐约的白边，说不出来是什么感觉，就仿佛是一种某段时期他们两人之间的关系。
　　一前一后地错开着，站在光里的人却并看不清晰远处人的样子，没有太多隔阂，又像是处在两个完全没有关联的空间。
　　江时这时候才发现自己可能一直忽略了一些东西，比如韩俞泽心里的那部分自责。
　　心里稍微一动，说：“那事和你没关系，当时连我自己都不知道会是那种情况。”
　　“那还是有关系的。如果我当时不是这么直男而且自以为一切都在计划当中的话，估计五年前就已经有对象了。”
　　韩俞泽迈开脚步走了过来，到跟前的时候朝着江时伸出了手，视线就这样直勾勾地看着，“做错事情，就算是无意的，都是成年人了，也需要自己承担后果。这五年就当是惩罚了，我都认。但俗话说得好，吃一堑长一智，同样的错误就绝对不能再犯第二次了。”
　　江时的视线落在停留在自己面前的那只手上，几秒后，将自己的手放到了对方的掌心。
　　韩俞泽的眼里闪过一丝的笑意。
　　十分自然地将江时的手握紧，牵着往前走的时候，融入风中的话语像是宣誓，又像是漫不经心：“所以说，以后我绝对只能对你好。”
　　江时的嘴角没忍住地上浮了几分，低低地“哦”了一声。
　　关于今天晚上在竞技场遭到敷衍的情绪，也在这样的瞬间终于荡然无存：“那就看你以后的表现了。”
　　回到家后，两个心情不错的人就洗漱睡觉了。
　　等到第二天的时候又去网咖开了个包厢，上线招呼了队里的其他人开作战会议，最后完善了一下阵容体系。
　　不管是江时还是韩俞泽，至少在两位当事人眼中，他们确实是公正无私地投入到比赛备战当中的。
　　可惜这批损友们在得知他们两人最近住在一起之后，完全不相信他们的正直品德。
　　“说说吧，这孤男寡男的，都进展到哪一步了？”作战会议结束，在君子范这状似随口一提的一句话下，直接无缝切换到了八卦模式。
　　韩俞泽很是无奈：“都说了只是工作关系啊。”
　　“只是工作关系？”君子范看向了其他人，“你们信吗？”
　　齐刷刷的一片摇头。
　　韩俞泽看向江时，哭笑不得地耸了耸肩。
　　江时“啧”了一声：“现在人的思想都这么龌龊的吗？”
　　君子范：“我说什么了吗？你们自己往哪边想去了，怎么就龌龊了呢？”
　　板正小青年也认真地摆出了数据：“师父，以我对你们工作效率的了解，如果说只是为了完成这份作战计划的话，完全能够留出十分丰富的私人时间。”
　　岛上森林：“哇哦，亲亲，听起来有点刺激哦。”
　　江时本来也不是经不起调侃的人。
　　本来在这里笑吟吟的听着，结果听到最后不知道为什么，居然感到有些耳根发热了。
　　下意识地扫向了旁边的韩俞泽，才发现对方不知道从什么时候开始也一直在看着他。
　　四目相对。
　　周围的话语短暂地被屏蔽。
　　也不知道是理性率先败下阵来，还是感性本身就充满了期待，这一瞬间有念头从脑海中闪过，总觉得大家的话里，多少似乎确实有那么一些的道理。
　　都是成年人了。
　　还是情侣关系。
　　只要不影响到事业上的冲刺，好像也确实没有什么不可以。
　　某种方面来说，隔壁房间住了这么一个美色，谁又能做到坐怀不乱呢。
　　要说不是强忍着不产生那方面的想法，那也确实有些虚假了。
　　几秒后，江时站了起来：“时间不早了，今天就到这里吧。”
　　下机后从星空网咖出来。
　　回家的一路上，比起以往来多少显得有些安静。
　　两人看似有一句没一句地搭着话，但可以感受到多少有些各怀心思。
　　直到进了玄关后关上了门。
　　“那我先房间休息了，有事随时发消息。”韩俞泽利落地换好了鞋子就要转身上楼，没等迈开脚步，忽然被人握住了手腕。
　　回头看去，江时却并没有看他，而是还在那低头认真地换着鞋子。
　　只不过握在手腕处的力量微不可识地稍微重上了几分，用的是仿佛漫不经心的语调：“我这人向来很乐意吸收别人的正确意见，所以说要不要考虑……”
　　微妙的停顿仿佛显得格外漫长。
　　而没再等江时继续说完，韩俞泽已经继续往下接了下去：“其实我也在想……要不要考虑，来点刺激的事情？”


第108章 
　　这个夜晚，确实十分刺激。
　　两个创纪元大陆中的顶级大神一番交流之后，发现即便是新手上路，在各方面的入手过程都几乎是一点就通，床上进行的切磋甚至远比竞技场要来得精彩。
　　一个捕捉到了对方逮着脖子就咬的小癖好，另外一个则是体验到了由那操作上百机械的手来进行服务，是怎样的一种体验。
　　总结就是一句话：两个人终于都不做人了一次。
　　斗智斗勇之后，是彻底的精疲力竭。
　　几乎是闭上眼睛就睡了过去，连整个入睡的过程是怎么样的都毫无印象。
　　一夜好眠，只是当醒来的时候江时，显然还是没习惯一睁开眼就看到身边多躺了一个人的情况。
　　等脑子逐渐清醒之后，视线也微微地停顿了一下。
　　不料韩俞泽居然比他想象中还要来得容易惊醒，明明只是一个简单的眼神，就好像什么特定的信号一样，前一秒还在熟睡中的人就这样忽然睁开了眼。
　　四目相对。
　　江时感到昨天晚上甚至都没有现在这样全身灼烧的感觉，用理智牵引着张了张嘴：“吃，什么早餐？”
　　一开口，才发现居然整个嗓子都哑得厉害。
　　下意识地就联想到了昨晚那一次次被损耗的声腺，尾音诡异地就静了下去。
　　奈何，韩俞泽偏偏还没眼力劲地往前面凑：“怎么好端端的声音就哑了，是不是昨天晚上不该……”
　　关注的重点无疑没有任何问题，可惜就是表达关心的过程多少缺乏技巧。
　　江时刚走神完听到这么一句，直接将大长腿一抬。
　　“哐当”。
　　韩俞泽揉着摔痛的屁股，有些哭笑不得：“江老师，你这害羞的读条CD是不是有点太长了？”
　　江时垂眸扫他，耳根虽然发红，但是语调一如既往的平静：“有意见？”
　　“没有，当然没有。”韩俞泽笑着应和，用眼神示意了一下自己身上一览无余的光景，“要不先洗个澡换身衣服，然后去外面吃？”
　　江时刚想回答“可以”，欲起身的动作忽然顿住。
　　两秒后才道：“你去给我带回来吧。”
　　韩俞泽：“为什么？”
　　江时：“……”
　　没有得到回答，让韩俞泽更加疑惑。
　　摸着床边刚要爬起来，就听到很轻的一句：“谁折腾得那么厉害心里没数吗，还问我为什么？”
　　韩俞泽手下一空差点又再次摔回去。
　　等消化完信息之后朝江时看去，在对方那终于流露出一丝窘迫地神情下到底还是没忍住地浮起了嘴角，最后还是留下一分薄面的，将脸埋进了自己宽大的手掌中，才彻底地笑出了声。
　　前仰后合的相当不计自身形象，江时随手捞起身边的那个枕头迎面砸了过去。
　　语调微微压低：“所以去不去？”
　　“去！”韩俞泽为避免惨遭一次袭击，直接将胡乱扔在地面上的外套一抓，套在身上就钻进了浴室，“我这就去！”
　　等江时起床的时候，韩俞泽已经十分绅士地将早餐端正地准备好了。坐在一次吃完。
　　江时将最后一口咽下去的时候，便见韩俞泽将纸巾递到了他的跟前，抬眸：“现在知道献殷勤了？”
　　韩俞泽笑：“我昨天好像也挺殷勤的。”
　　餐桌很宽，奈何江时毕竟腿长，一抬起就又是一脚。
　　韩俞泽这回倒是早有准备，身影敏捷地避了开去：“用完了就谋杀亲夫，不太好吧？”
　　江时丝毫不吃他这套：“收拾一下，该训练了。”
　　-
　　世纪杯首轮的比赛，每场之间只间隔一周，这让战术调整后的准备时间显得相当紧张。
　　七枚银币的其他人按照约定的时间陆续上线，结果江时入队后等了好久才等到韩俞泽姗姗来迟，虽然也并没有迟到，还是忍不住地多问了一句：“你俩什么情况，这段时间不都住一起了吗，怎么登个游戏还得分批上机啊？”
　　江时：“哦，我在家上的，鱼为泽去的网咖，就慢了点。”
　　团队语音中稍微安静了一瞬。
　　然后就看到深井冰患者在团队语音里打了一行字：【你们这是，同居了没两天就直接分居了？】
　　韩俞泽又好气又好笑地出来适时辟谣：“有些话别乱说啊，我就是来合作方的网咖上个机而已，晚上还回去睡的，算个什么分居？”
　　君子范意有所指地“哦”了一声：“还回去睡啊。”
　　江时仿佛丝毫没有听到落在“睡”字上的重音，拍了拍手：“都准备好的话，开始训练吧。”
　　话落，见君子范似乎还有再次开口的意思，垂眸浮了下嘴角，光从态度来看可以说是相当温和：“或者说，君子你对目前的训练安排不满意，想开个小灶？”
　　明明是在全息世界中，君子范依旧感到背脊上莫名地一凉，转身看向旁边的韩俞泽。
　　眼神俨然是在问：你果然哪里惹他了吧！？
　　韩俞泽摇了摇头：我不是，我没有，别瞎说。
　　罢了就笑着转过了身，屁颠颠跟在江时身后走了。
　　这一波就连过来帮忙记录的啥笔携香都看得很是称奇：“你们说，鱼神最近是不是多少显得有些过分狗腿了？”
　　君子范摇了摇扇子，回答得十分笃定：“不，他本来就是真的狗！”
　　-
　　给予各队的训练时间过得很快。
　　转眼间，韩俞泽争取来的同居生活也随着江妍的出差归来告一段落。
　　从他离开时看向江时那满含深意的笑容，不难看出这段时光让他过得相当满意。
　　用某鱼神自己的话来说那就是――那是感情最突飞猛进的一周！
　　而与此同时迎来的，是世纪杯第一轮的最后一场比赛。
　　在今天的比赛结束之后，本届的八强队伍也将正式诞生。
　　早在几天前，新的排名竞猜环节也已经在网上展开。
　　如果说前几次的热门名单来来去去也就那么几支队伍的话，那么这期当中七枚银币那十分漂亮的支持率，已经足以表现出他们在上场比赛中的表现有多征服网友。
　　在备战室的时候江时扫了一眼目前的支持情况，算是完成了之前定下的第一个小目标，十分满意地关上了画面。
　　正好这个时候来了工作人员来提醒他们入场，稍微活动了一下筋骨也从沙发上站了起来。
　　没走两步，正好对上了韩俞泽憋笑的视线。
　　江时：“笑什么？”
　　韩俞泽朝周围看了看，确定其他人的距离安全，控制着嘴角的弧度在江时耳边压低了声音：“你没注意到，自己刚才起身的时候，下意识地还扶了一下腰吗？”
　　江时：“。”
　　他是确实没有注意。
　　经过了前阵子那翻释放自我的时光，没想到连这个动作都有些形成条件反射了。
　　江时要笑不笑地扯了下嘴角：“好笑吗？”
　　韩俞泽瞬间端正态度：“其实也还好。”
　　江时刚想再说什么，走在前面的人见跟他们俩拉开了距离，已经忍不住地招呼：“还在那腻歪什么呢，快点，该上场了！”
　　随着后台的选手们陆续入场，现场也的氛围也在解说慷慨激昂的话语中被提升到了至高点。
　　比赛正式开始。
　　眼看着本场的地图展示在面前，套子标志性的男声也传达向了现场的每个角落：“欢迎大家来到世纪杯第一轮第四周的比赛现场，我是你们的老朋友套子！今天的比赛终于正式开始了，至于场上的这些队伍，相信不用多做介绍大家也已经非常熟悉，接下来就让我们期待一下今天会有怎么样精彩纷呈的比赛吧！”
　　“其实本届的世纪杯进行到这个时候，有几支队伍已经提前锁定晋级名额了，最后的悬念大概会在目前排名靠后的八支队伍当中揭晓，就看谁能够在本场比赛中收获到相对不错的成绩，为自己公会的粉丝们提交满意答卷了。”条哥说着，转身问旁边的搭档，“那么套子，在你看来，更加关注的会是哪家公会呢？”
　　套子脱口而出：“那当然是七枚银币了！前面接连两场的低迷，一直到上一场的直接登顶，期间以一敌一的发现无疑给人留下了非常深刻的印象。最后的这次冲锋，到底是终于习惯了这个赛场再次爆发一波，还是短暂的绽放之后颓然熄灭，都让人十分期待这最终的结果啊！”
　　这样的答案显然很有共鸣，让现场的观众们纷纷附和，气氛也愈发得活跃了一把。”
　　“没发现啊，什么时候起你居然也这么关注七枚银币了，作为官方解说，可千万不能屁股歪哦。”
　　条哥笑着调侃了一句，引回话题，“不过抛开个人喜好，现在还是首先让我们来关注一下各队的比赛阵容。嗯，从整体来看，各家公会的代表队普遍还是选择了一贯最稳健的阵容配置，其中也不乏有我们熟悉的那些王牌组合，只能说毕竟已经到了临门一脚的时候，相信各家都不愿意太过冒……”
　　“险”字没说出口，条哥似乎发现了什么，轻轻地推了推鼻梁上的眼镜，好让自己看得更清晰一点，然而语调里还是难掩疑惑：“奶有毒，鱼为泽，君子范，深井冰患者，捡破烂……我应该没有数错吧？七枚银币公会的队伍在这场比赛的首发阵容中，居然不带治疗！？祭祀选手呢，他们确定不让自己队的祭祀板正小青年上场吗？”
　　套子听这话，也留意到了七枚银币的首发情况。
　　以他一路以来的见证者身份，眨了眨眼后非但没有丝毫的担心，搓了搓手，反而莫名期待了起来：“总觉得，这是又有什么特殊的安排呢！”


第109章 
　　只能说得亏解说台上听不到各队团队语音里的对话，要不然套子这句话出口之后，恐怕得摸一摸自己生疼的小脸蛋了。
　　反正就在星空网咖的第一视角直播间里，弹幕上早就赢随着解说的话落而笑成了一团。
　　【套子：这里面绝对是有特殊的安排！#确信.jpg】
　　【所有人都不相信我们其实很慌系列。】
　　【哈哈哈哈恐怕其他公会这个时候也都在猜这阴逼公会的套路呢。】
　　【真的要笑死，结果全世界只有当事人自己很慌。】
　　成串弹幕相对应的，是此时此刻七枚银币团队语音里的对话。
　　“你真的确定你可以？”君子范数不清第几次地问。
　　“怎么，第二职业怎么了，光精灵祭祀的加血技能配不上这么尊贵的你？”江时抬了抬眼帘，“而且之前训练的时候用的就是这样的阵容，那时候不提出意见现在来质疑战术，不太合适吧哥哥。”
　　君子范跟着笑了一声：“所以训练的时候我们团灭了。”
　　江时把玩着手里的十字架：“如果我说那会儿就是故意的，你信不信？”
　　君子范刚想再嘲讽两句，就被旁边的捡破烂淡淡打断了：“也没事，被奶死几次，比赛结束后就去黑市下几个单。”
　　君子范摇了摇扇子，表示认可：“这主意不错。”
　　【深井冰患者：等会你们放心冲，有我在后面见机行事，随时接应。】
　　君子范嗤笑：“见机行事还是方便跑路？”
　　面对队友们的这般态度，就连江时都忍不住地看向了韩俞泽：“鱼神，你看看他们，队友之间最基础的信任呢？”
　　韩俞泽安抚：“没事，我信你就行。”
　　君子范和捡破烂在团队语音里齐齐地“啧”了一声，不屑之情溢于言表。
　　江时倒是对韩俞泽的回答很满意，脸上更是没有一丝心虚的表情：“就是，实在不行的话，我们这场不还有一个编外治疗嘛！到时候让人搭把手补个漏也行。”
　　七枚银币众人当然知道江时口中的“编外治疗”是谁。
　　也正是因为知道，才更是被这人的厚颜无耻给震惊到了。
　　要是让人家回春妙手大春神出手的话，那叫是帮忙搭把手吗？
　　到底谁才是补漏的那个都说不定吧！？
　　无力吐槽下所有人到底还是放弃了反驳，唯有韩俞泽依旧不动声色地在旁边当着捧哽：“确实，论辅助业务，全服里面绝对没人能比得过我们奶神。”
　　捡破烂：“……”
　　片刻沉默后，她直接利用技能将身影一遁：“你们继续，我去探路。”
　　“唉，我也去。”
　　君子范也想离开这对臭情侣，却是被江时更快一步地给拦住了。
　　江时拍了拍他的肩膀：“去什么去？找机会阴人你行，跑路你跑得过人家破烂姐吗？现在还不是跟别的队伍动手的时候，走了，先按照约定的位置跟盟友集合再说。”
　　前一秒网友们还在弹幕上因为队里骂骂咧咧的“内讧”而哄笑不已，下一秒冷不丁听到这么一句，都是齐齐愣了。等等，什么情况？
　　盟友？
　　这比赛才刚开始吧，怎么就有盟友了？难道是传说中赛前的PY交易！？
　　因为创纪元联赛的群体混战模式，结盟这种事在世纪杯里屡见不鲜。
　　但是大家都是正经来参加比赛的顶级队伍，本身之间还存在着竞争关系，所以即便是发生结盟的情况，绝大部分往往也是伴随着比赛现场的局面而做出的临时决定。不能说没有提前邀约的情况发生，只不过确实十分罕见，联赛开办至今的次数恐怕一只手都能数得过来。
　　而很显然，七枚银币作为初入世纪杯的全新队伍，怎么看都不具备这种值得让人特地提前预约的资质。
　　不管怎么想，唯一的可能也就只能是七枚银币自己提前找了一条大腿抱，借此来获取一个稳定的晋级名额吧？
　　直播间里绝大部分是一路追随队伍走来的粉丝，自然也是十分希望自己粉的公会可以走得更远，但是眼前出乎意料的发展还是让他们稍微捂了捂胸口。
　　【宝贝们啊，虽然晋级确实十分重要，但是这样公开抱大腿还是不太可取啊！我怕你们被喷啊！】
　　【唉唉唉，怎么突然玩这出了，比赛结束后又得有黑子故意曲解了吧？】
　　【笑死这还需要曲解？难怪前面面对媒体的时候这么自信，原来在这等着呢！】
　　【笑什么笑，合作关系天经地义，怎么同样都是联盟方，还有谁比谁更高贵？】
　　【看看参赛的其他11支队伍，都是来自老牌公会，这些阴逼粉都这么膨胀的吗，谁更高贵心里没点B数？】
　　【是哦，你们高贵，上一把不知道哪两家顶、级、工、会结盟起来找事，结果还吃了瘪哦。结盟的话不出意外应该是十字军，本来就在各自的同盟名单上，怎么的，关系好还不能携手并进了？】
　　【占了地形优势狂什么，堂堂正正对上，看看是不是打得你家队伍妈都不认。】
　　【烦死了，黑子能不能滚出直播间，瞧不上还非要来看第一视野，找存在感是吧！】
　　直播间的弹幕双方顿时你来我往地交锋上了。
　　眼看吵得越来越激烈，通过七枚银币的主视角，终于捕捉到了其他队伍的身影。
　　黑子们正吵到气头上，定睛一看来的正是上一场没讨到便宜的血蔷薇，顿时乐了：【行啊，刚才不是还在那吹吗？现在不错呀，这冤家路窄的，刚好可以算一算之前的账了。】
　　一番话说得七枚银币的粉丝们气血上涨，但还是不可避免地悬起了心。
　　毕竟这话虽然气人，道理却是没错。
　　谁能想到七枚银币的运气居然可以这么背，这最后一场比赛才刚开局，遇谁不好，偏偏遇到了上一场刚结梁子的血蔷薇。
　　是真的冤家路窄。
　　从血蔷薇上场比赛不惜联合响尾蛇这个最强竞争对手来看，很显然是不将七枚银币淘汰出局誓不罢休的，加上前面那次因为地形问题没能得手，这次恰好正面遇到，不管怎么看都多少有些“送货上门”的意思了。
　　哎呀，都看到人了怎么还不跑啊，这么直勾勾地往上送的，血蔷薇可不好对付呀！
　　七枚银币的粉丝们心里着急，眼看着黑子们在弹幕上骑脸嘲讽都一时之间无暇顾及了。
　　所有人就这样直勾勾地看着两支队伍越走越近，越走越近。
　　眼看着就要进入到了彼此的技能范围中。
　　紧张的氛围里，战局一触即发。
　　画面中，奶有毒的手缓缓举起，手里十字架造型的法杖在空中转过了一个微妙的弧度。
　　然后，遥遥地跟血蔷薇的众人打了声招呼：“来了来了，各位久等了。”
　　网友们：“？”
　　七枚银币这场比赛里的结盟方，居然是血蔷薇？！
　　如果不是之前那场比赛双方的交手太过激烈，单听这声热情的招呼，怕是要以为这两家是什么关系甚好的兄弟公会呢。
　　所以说，结盟的居然不是十字军？
　　这一回，就连本来还在那上窜下跳的黑子们都有些哑然了。
　　毕竟刚刚还在畅想血蔷薇血虐七枚银币的画面，结果人家直接开始哥俩好了？
　　但是血蔷薇那边的态度已经说明了一切并不是七枚银币的一厢情愿。
　　回春妙手也遥遥地挥了挥手，示意盟友们过去商量对策。
　　提前确定同盟关系就是有这一点好处。
　　虽然谁也不知道会刷新在地图的哪个位置，但是只要确定好大致的方位，基本上可以顺利地完成会晤，然后拥有商量对策的足够时间。
　　“怎么说，分散行动还是集体行动？”回春妙手也不浪费时间，直接抛出问题。
　　“都结盟了，能一起阴人就一起呗。”江时回答。
　　“也行，不过集体行动的话……”回春妙手的视线在韩俞泽和江时之间转了转，“你们谁想指挥？”
　　“既然是你们提出来的结盟申请，指挥这种体力活，当然还是由你们来咯！”江时甩锅向来十分干脆。
　　听到对话的直播间网友们瞬间高兴了：【听到没有，没有抱大腿，这还是血蔷薇主动提出的结盟申请！】
　　黑子们捂着疼痛的脸庞，彻底没吭声了。
　　而要论复杂的心情，回春妙手也不妨多让。
　　见江时交权得如此干脆，他非但没有表现出半点喜悦，神态反而警惕了起来：“条件？”
　　直觉告诉他，这俩人从来不会干吃力不讨好的事情。
　　这回都不需要江时开口，韩俞泽直接担当了一次发言人：“没什么条件，只需要春神到时候纡尊降贵地，也照顾一下我们这些小脆皮就行。”
　　回春妙手刚刚的注意力完全在这两个老狐狸的身上，闻言才留意到了七枚银币这场的首发阵容，嘴角狠狠地抽搐了一下。
　　艹，没有治疗没有肉盾，真的是全员小脆皮，这是就差把“压榨免费劳动力”几个字写在脸上了吧！？
　　江时捕捉到了回春妙手的表情变化，贴心地拍了拍他的肩膀：“放心吧春神，你负责加血我负责控场，合作起来绝对亲密无间。两个大辅助顶着基本上也没他们输出什么事了，到时候只要我们七枚银币的兄弟们还活着，我也向你保证，绝对不会让你们血蔷薇发生减员的。”
　　回春妙手面无表情：“……哦。”
　　听懂了，这句话换个角度的理解就是，如果七枚银币有人阵亡，那么他们血蔷薇的伤亡情况就概不负责了。
　　赤裸裸的威胁是吧，不愧是你。
　　双方这样各怀心思地打着哑谜，直播间的网友们脑海中却只剩下了一个念头。
　　如果没理解错的话，七枚银币前面所谓的编外治疗，应该就是他们的春神爸爸……吧？


第110章 
　　回春妙手的心里进行了一番天人交战，最后在回想起之前交手时困在符文领域中叫天天不应叫地地不灵的局面，终于妥协了：“问题不大，随手帮忙奶一口的事。”
　　江时谦逊一笑：“那就提前谢过春神了。”
　　说完转身看向了自己的队友：“我都说了这局的治疗完全不用担心，看，是不是稳得一逼？”
　　君子范还了一个冷笑让他自行体会。
　　韩俞泽看着这边的互动，也忍不住笑了一声，然后看向回春妙手：“那么接下去该轮到我了。”
　　回春妙手瞪眼：“不是说好了没条件吗，已经答应你们会奶了，还想怎么样？”
　　“没条件的是奶神，又不是我。”韩俞泽丝毫没有思想负担。
　　回春妙手早就已经习惯了这人从未存在过的底线，捂了捂额头：“行，您对，您有理，您不反驳，您请说！”
　　韩俞泽无声地笑了一下：“我的条件其实非常简单，就五个字。”
　　回春妙手：“嗯？”
　　韩俞泽缓声道：“先搞十字军。”
　　回春妙手微微一愣，等反应过来之后也露出了了然的笑容：“我就说你前面半声都没吭一下的，原来在这等着呢！就知道不管什么时候，唯小人与老六不可得罪，真是报仇十年不晚的典型了。”
　　韩俞泽不置可否：“怎么说？”
　　回春妙手：“好说，成交。”
　　画面中的一群人围在一起简单地讨论了一下战术。
　　虽然对话内容依旧清晰地落入双方的主视角直播间门里，但是因为思维太过跳跃，片刻间门就挣脱了网友们的理解节奏，这让整个弹幕的讨论重点瞬间门已经歪到了前面鱼为泽提的那个条件上。
　　【刚才我应该没有产生错觉吧，鱼为泽主动提议要搞十字军？】
　　【前面新闻采访的时候还没看出来吗，十字军跟他们一直就不对付。】
　　【不对付吗？我还以为只是搞搞节目效果而已，毕竟我一直都记得这两家公会还都挂在联盟公会上面吧。】
　　【表面联盟，背地对头？66666，这噱头都让他们给摸透了。】
　　【果然鱼为泽当时退会是跟十字军闹掰了吧，这场先搞十字军是直接不让他们进第一轮的意思啊，狠是够狠。】
　　【就前面退会那段时间门的情况，不管怎么看都是十字军先对不起鱼为泽吧？】
　　【勿鉴，非鱼为泽粉丝，客观表示一下，当时的传闻确实是十字军那边先故意搞他的。】
　　【那最后怎么就又变成联盟公会了？】
　　【嘿嘿嘿，这你们就不知道了吧，我收到的小道消息是，十字军那是给七枚银币搞怕了，才屈辱地割地赔款的。】
　　【？哪来的小道消息，这顶级公会里面的事情居然这么刺激的吗！】
　　【你们是真的八卦，只有我想为十字军点一排蜡吗？七枚银币也就算了，血蔷薇一起的话，遇到就GG的节奏。】
　　【也不能这么说，万一人家十字军运气好，全程都没遇到这联盟组合呢。毕竟地图那么大，是不是……】
　　这边的弹幕还在激烈地讨论着。
　　地图当中，完成讨论后踏上征程的两支队伍，也已经遇到了本场比赛的第一对敌军。
　　因为隐藏身影的速度非常快速，但是从一闪而过的画面当中还是可以模糊地捕捉到远处那几人的身影。
　　直播间门的网友们彻底蚌住了。
　　真是说曹操曹操到，这么多队伍就偏偏这样子有缘千里来相会，真不知道十字军到底是运气不好还是运气太好了。
　　这边七枚银币和血蔷薇众人藏身的速度相当迅速，确保不被对方发现之后，两边简单一番交流，除了深井冰患者之外，七枚银币的其他四人就这样从藏身地堂而皇之地走了出去。
　　这一次再朝着十字军所在的方向，直接没再做过丝毫掩饰。
　　这波有底气自然是有道理的，不说后面有着血蔷薇家的春神这么一个神级大奶顶着，周围的地形也都是捡破烂已经提前摸索过的。
　　至于将深井冰患者留下，一来是为了方便后续操作的展开，另一方面则是出于两边队伍结成同盟后却不能共享语音频道的情况，之前血蔷薇和响尾蛇那失败的联手历历在目，自然是有必要留下一个人来方便进行两边团队的沟通交流。
　　就是这样一来，深井冰患者多少就显得有些忙碌了。
　　担任两边队伍沟通桥梁的这件事，对于一位深度社恐来说无疑有些过分的任务艰巨了。
　　【[当前]深井冰患者：奶有毒说，让我们安心在这里等着就行，他保证完成任务。】
　　【[当前]深井冰患者：鱼为泽说，让春神等会准备过去接应一下，他可能会准备硬钢一波，需要治疗爸爸看他。】
　　【[当前]深井冰患者：捡破烂说，一会可以完全不用管她，她自己能跑。】
　　【[当前]深井冰患者：奶有毒说，到时候还是让捡破烂过来吃一口奶比较好，毕竟白用的奶爸不要白不要。】
　　血蔷薇的选手们：“…………”
　　不说这转诉的字里行间门充满着的臭不要脸的气质，只看深井冰患者这尽量在进行原句复原的认真态度，让狂踩的嘴角忍不住抽搐了一下：“矮炮朋友，打字会不会太不方便了一点，直接开麦可以吗？”
　　【[当前]深井冰患者：……】
　　【[当前]深井冰患者：能留下来已经很给奶有毒面子了，明白吗？】
　　【[当前]深井冰患者：如果不是在比赛里，当他提出这个建议的时候，我就应该把他给一炮轰了。】
　　狂踩摸了摸脑袋：“这么抗拒的吗？”
　　这次深井冰患者抿着嘴角没再回复。
　　在血蔷薇众人看不到的地方，藏住了握在重型炮上微微颤抖的手。
　　他发誓，比赛结束之后，他一定要杀了奶有毒这个把如此弱小无助的他单独留下的坑爹家伙！
　　另外一边，江时低低地打了声喷嚏。
　　揉了揉鼻尖，语调疑惑：“我最近好像经常在游戏里打喷嚏，这是什么新的系统设定吗？”
　　【[小队]深井冰患者：你有没有想过，有可能是来自于某处的诅咒？】
　　“好好准备，别闹。”江时不以为然地啧了一声，转头看去，“挑衅工作，你去？”
　　韩俞泽利落地接下了重任：“那是当然。”
　　十字军的选手们显然也没想到，七枚银币的几个人居然会这样堂而皇之地走到他们的面前。
　　从目前的排名情况来看，他们其实也属于在进退边缘的队伍之一。
　　毕竟能够入围第一轮的只有八支队伍，除了前面基本上已经保级的存在，剩下的队伍之间门都是你进一步我便得退的情况，某种角度来看，竞争远比前排更加激烈很多。
　　这种时候，如果能够在赛场上干掉同样在抢席状态的七枚银币，对于十字军来说也就意味着更多一丝晋级的机会。
　　更何况，两家公会之间门还有这么多的恩怨纠葛。
　　几乎完全不需要打招呼，片刻间门两边就交起手来。
　　十字军的一支队伍里面一共就3个机械师，密集的微型机械乌压压地涌上，阵仗十分浩大。
　　但是七枚银币这边虽然没有人数优势，韩俞泽在自己的操作领域上向来一个顶十，反手抗击的过程中要论气势的话丝毫不让。
　　江时快速地竖立起了几个符文领域进行掩护，捡破烂和君子范齐齐绕后，主要的针对目标赫然是十字军的治疗香榭梧桐。
　　盗贼加上潜行者的瞬间门爆发无疑高得可怕，奈何香榭梧桐早有防备，在千钧一发之际眼疾手快地开启了牧师的55级技能灵魂信仰，几秒的霸体时间门足够让她有了一丝缓冲的机会，由旁边的骑士选手利用嘲讽技能接过了君子范的仇恨值，硬顶着捡破烂的伤害给自身套了一记大加，就这样从死亡边缘硬生生地给拽了回来。
　　“别管鱼为泽了，先杀潜行者！”香榭梧桐在团队语音里进行提示之后，开启了信仰激活，利用加快的移动速度后撤到安全距离之后，就准备协助骑士队友展开反击攻势。
　　十字军的另外两个机械师选手也回防得相当迅速。
　　阿克达斯的实力比起韩俞泽显然要弱上一截，但是一心想要取而代之的野心让他狠狠地咬了咬牙，勉力独自撑起了对方的猛烈攻势：“我这里拖着鱼为泽，你们抓紧速战速决！他们只有四个人，绝对不能错过机会！”
　　“收到！”香榭梧桐自然也知道机会难得，但是应过之后还是隐约觉得有哪里不对，下意识地朝着双方机械师的交锋场合看了过去。
　　阿克达斯的实力最近进步得这么迅速了吗？居然已经可以勉强拖住韩俞泽了？
　　此时的局面也不容香榭梧桐多想。
　　她迅速地收回思绪，提防着敌方的一次爆发，随时准备着在队友承受高额伤害的瞬间门抬上一口气血值。
　　然而不等十字军几人围上，君子范在身上的嘲讽效果结束之后忽然身影一矮，诡异的走位下带着十字军的骑士选手连踩了几个盗贼陷阱。
　　就在冷却技能CD结束的瞬间门，直接进入了潜行状态当中。
　　潜行者和盗贼，一个“潜行”一个“遁逃”，都是隐身技能。
　　虽然气血值多少都有些大残，但是互相配合着，还是从十字军的围剿当中逃了出来。
　　回到韩俞泽附近的时候借助着微型机械阵容的掩护，三人完成集合后十分果断地转身就跑，几乎没有半点犹豫。
　　“可恶，追！别让他们跑了！”阿克达斯力求证明自己，没想到鱼为泽这老六居然一看局面不对就直接怂了，咬着牙一声令下。
　　十字军众人果断追击。
　　这当中大概也只有香榭梧桐并没有太过上头，看着七枚银币逃跑的背影皱了皱眉，心里不安的预感也浓烈了几分。
　　不战就退，这显然不是鱼为泽的作风吧？
　　香榭梧桐：“阿克。”
　　阿克达斯的声音充满了不耐烦，连头都没回一下：“有事打完再说！”
　　香榭梧桐张了张嘴，提醒的话语到底还是咽了回去。
　　与此同时，后方的深井冰患者向友军转达了最新提示。
　　【[小队]深井冰患者：奶有毒说，准备了，鱼上钩了~^_^~】
　　回春妙手多少也算是习惯了这位朋友的怪癖，想了想问：“这个表情是怎么回事？”
　　【[小队]深井冰患者：听他的语调，应该就是这样的表情。既然转达了，多少也得形象一点。】
　　回春妙手：“。”
　　需要夸一句敬业吗？


第111章 
　　“准备了，鱼上钩了~”江时的原话确实是这样没错，而且如果在他的身边，完全可以看到那随着尾音波浪线的愉悦笑容。
　　这让旁边的韩俞泽也不由回头看了过来：“就这么开心？”
　　江时笑道：“钓鱼本来就是一件开心的事情啊。”
　　韩俞泽深以为然地点头：“确实，钓鱼就是一件开心的事情。”
　　明明是顺着他的话在往下说，可是落入耳中却依稀间总觉得有哪里不对。
　　江时瞥了韩俞泽一眼，最后低低地“嗯”了一声。
　　韩俞泽本来做好了被江时反唇相讥的准备，不料对方居然直接没有否认，略感诧异地正要再说什么，便听江时已经迅速地调整了语调：“准备了，好戏正式开始。”
　　话音刚落，眼见着十字架在他的手里缓缓转了转，流露出了些许异样的光彩。
　　七枚银币的四人在前方努力脱逃，十字军的全员阵容在后方穷追不舍，如果单单从上帝视角来看，或许确实是一出十分精彩的角逐战。
　　奈何星空网咖直播间里的网友们因为听到团队语音的内容，遭到提前剧透之后，再看向十字军的眼神里就只剩下怜悯了。
　　俗话说得好，人生的道路就是这样的反复无常，你永远都不知道在道路终点等待你的，到底会是惊喜，还是惊吓。
　　每个人的人生道路都截然不同，而在此时此刻的十字军跟前，显然只剩下了这么一条绝路。
　　【惨，太惨了，主要他们还完全不知道自己即将面对的是什么。】
　　【我忽然觉得七枚银币并不是因为私仇针对十字军了，毕竟从眼下的情况来看，没了鱼为泽后他们的队伍是真无脑。】
　　【现在的队长是哪个？阿克达斯？】
　　【对对对，就是这个扬言要接班鱼神地位的毛头小子。】
　　【真的假的，阿克达斯接替鱼为泽？不管是带队方面还是个人操作方面，根本就不是一个level的好吧！】
　　【自己放手让鱼为泽解约，然后由解约方亲手把他们淘汰出局，这剧本听起来真是相当不错呢。】
　　【属实是求仁得仁了，66666~！】
　　直播间里除了七枚银币的粉丝们还有很多一直看不惯他们的黑子，这个时候很是希望可以有什么渠道去提醒十字军多加注意，奈何赛场上的事情向来只能靠着选手们自己，而此时此刻地图中的十字军已经一脚踩进了后方联盟埋伏地点的攻击范围当中，不管怎么看都回天乏术了。
　　作为职业选手，阿克达斯自然也不是那种无脑莽的玩家，要不然破军霸霸也不至于幻想着指望他来顶起十字军的未来。
　　虽然不追到鱼为泽誓不罢休，但这一路上他还是时不时地放出了手里的微型机械，利用机械师灵活便捷的职业特色，警惕地进行着地形勘测。
　　也正因此，在落入埋伏圈后，已经算是用最快的反应速度捕捉到了周围的不对。
　　“不好，有埋伏。”阿克达斯也是经历过几届世纪杯的，在确定周围有人蹲守之后的直觉反应，就是果断的一声指令，“集体撤退！”
　　因为七枚银币的四人始终在他们的追击范围中，而机械探测的位置地点至少有两人起步，让阿克达斯第一时间就先排除了是另外那个阴逼在搞事情的可能性。
　　至于这里具体埋伏的是谁，那就不需要他去进行身份确认了。
　　反正世纪杯里的参赛公会是一个比一个的不好惹，不管遇到的是哪支队伍，彼此之间也都是对手关系，不管是对他们十字军还是对七枚银币的几个人，都没有手下留情的理由。
　　虽然十分遗憾不能亲手击杀鱼为泽，但只要让七枚银币灭队的实际目的达到了，阿克达斯还是非常乐意在确保自身安全的前提下坐享其成的。
　　就这样美滋滋地打着算盘，阿克达斯也跟着队友们齐齐转身。
　　奈何没等迈开脚步，一道道光束从后侧的地面上腾起，片刻间就交织出了一片色彩旖旎的符文领域。
　　“来都来了，别着急走呀。”江时的语调笑嘻嘻的，但就是这样亲切的神态落入眼中，依稀间可以感受到这背后蕴藏着的浓烈杀机。
　　阿克达斯没忍住地在心里骂了声娘，又暗暗鄙夷地啧了一声。
　　只觉得果然是没有半点比赛经验的新队伍，外面吹得那么神有点屁用，关键时候连周围有埋伏都没发现，居然还在跟他这边找茬挑衅，估计一会连怎么死的都不知道！
　　连着几个符文领域的干扰让十字军的阵脚乱了一瞬，队内的三位机械师也不得不出手应对。
　　也就在这个时候，原本寂静的周围忽然间就热闹了起来。
　　阿克达斯心里冷笑一声，快速地扫过视线。
　　很好，是血蔷薇的。
　　虽然和他们也同样是敌方关系，但从入场的位置来看，无疑是对七枚银币那些人更加……
　　等等，那个深井冰患者怎么在那里？
　　血蔷薇的人和他离这么近，为什么都没有动手？
　　阿克达斯本来还想趁乱占点便宜，愣了两秒钟后也已经迅速地反应了过来。
　　心里“咯噔”一声，也顾不上其他的情况了，扬声道：“七枚银币跟血蔷薇结盟了！别恋战，赶紧撤！”
　　然而，这个时候显然已经来不及了。
　　实际上就在江时利用符文领域将十字军卡死在危险线内的时候，接下去的一切都已经成为了定局。
　　江时占据好场上的最佳位置，符文领域仿佛完全不要钱一样地一个接一个地放。
　　同步伴随的，是韩俞泽的大军压境。
　　十字军的选手们对于韩俞泽无疑十分熟悉，可从来没有感受过这个人这样毫无后顾之忧的全面爆发的样子。
　　顷刻间丢盔卸甲、溃不成军，只能在临死前最后挣扎一番想要至少带几个人去共赴黄泉，结果就这样眼睁睁地看着君子范和捡破烂在折返之前由回春妙手给抬了一口，瞬间全满。
　　十字军众人原本已经被控得生不如死，再看到回春妙手的跨队照拂后瞬间彻底崩溃了：“……”
　　MD，毁灭吧！踏马不想努力了。
　　与十字军的崩溃相对应的，无疑是七枚银币众人的身心洗涤。
　　哦，这就是完全不用考虑自身气血值的体验卡吗，真是足够让人将后背彻底交付出去的可靠盟友啊！
　　另一边的血蔷薇也有着另外的一番感动。
　　虽然他们一直后回春妙手在背后兜底，可从来没有享受过这样有人掌控全局的滋味，这一个接一个符文领域精准地卡住了对方的走位，仿佛早有预判一般将人头送到了他们的跟前，只需要随随便便地将输出技能甩出，即刻轻松获取。
　　最重要的是，这明明是在不同队伍里的人，操作着这样固定位置的符文领域，居然从头到尾都没发生过半点误伤的情况！
　　操作的精准程度简直细思极恐！
　　明明是首次合作，但是托这两位辅助大神的福，七枚银币和血蔷薇的这次联合行动完成得是亲密无间。
　　如果不是早就知道了对手是谁，就这分分钟完成全面清场的操作，甚至有些让人怀疑是跑到年华杯虐菜去了。
　　交火结束后的现场一片祥和。
　　十字军的尸体们就这样宁静地横亘在四周，萧瑟的画面仿佛死不瞑目。
　　就在这时候，积分排行榜进行了刷新。
　　黑塔公会的队伍后面忽然弹出了巨额的积分，一举跻身了第一的位置。
　　毫无疑问，这是完成了本场的首个BOSS击杀。
　　回春妙手看在眼里，转身问显然心情不错的某人：“现在高兴了？”
　　韩俞泽谦虚地摆了摆手：“还好还好。”
　　回春妙手：“……”
　　呸，就你这嘴角都快飞到天上去了，明显就是爽到了。
　　到底还是懒得吐槽，回春妙手问：“那接下去，可以干正事了？”
　　“可以可以。”江时笑着回答，“我们家鱼神都舒服了，一会肯定卖力干活。”
　　回春妙手也算满意了：“那准备准备吧，找地方看看能不能先抢个BOSS压压惊。”
　　这边的对话都是在当前进行的交流，自然是让地上的“尸兄们”也听得清清楚楚。
　　在这个时候再回忆刚才的整个过程，所有的细节历历在目，直接就彻底地心哽住了。
　　至于为什么是先准备准备而不是直接走，更是心知肚明。
　　首次阵亡的复活CD结束，为了避免被人原地守尸，十字军的选手们不得不一个个地选择了返回复活点。
　　这边地上的尸体们一消失，血蔷薇和七枚银币众人也十分干脆地离开了。
　　因为之前现场解说的关注重点都放在黑塔公会那边和火力者的BOSS争夺战上，等这个时候再转过来视线，落入眼中的刚好就是这么一副“哥俩好”的画面。
　　套子感到十分惊讶：“上一场血蔷薇不是还企图联合响尾蛇对付七枚银币吗，这局怎么个意思，转头就又跟七枚银币结盟了？”
　　条哥简单地找了一下刚才的对战回放，沉默了一瞬：“非但结盟了，而且还把十字军搞了一波团灭。”
　　“哈？公报私仇？”一个成语从脑海中一闪而过，套子下意识地脱口而出，等到想要捂嘴也已经来不及了，只能哂笑两声，“不过就这两队都没有任何伤亡的情况，看起来似乎配合得相当不错呢？”
　　一部分同时还开着其他第一视角直播间的网友们：“……”
　　何止是配合得相当不错，简直就是亲密无间呢！
　　就问你经历过绝望吗。
　　就是那种被控得欲生欲死同时，还要看着对手几乎全程满血的崩溃感。
　　七枚蔷薇联盟，你值得拥有。
　　就是不知道下一个倒霉蛋又会是谁呢？


第112章 
　　作为当事人，十字军的这些选手们自然更为郁闷。
　　等到从自己的出身地重新复活之后，整个团队内部的氛围也变得十分微妙。
　　阿克达斯在这个时候终于想起了一件事，看向香榭梧桐问：“刚才追人的时候，你想说什么来着？”
　　香榭梧桐说出了四个字：“小心有诈。”
　　阿克达斯沉默许久才点了点头：“……嗯，知道了。”
　　但很显然，这个时候知道也已经晚了。
　　在他打断香榭梧桐的话一意孤行的时候，就已经完全走上了七枚银币安排他们的副本。
　　不甘心是肯定的，但这时候阿克达斯只能暗暗地吸了口气，振臂一挥：“走吧，找BOSS去，如果能拿下BOSS的话后面还有机会。”
　　有机会，也是唯一的机会。
　　这个时间点的一波团灭也就意味着他们将会拥有远比其他人更长的复活时间，后面一旦遇敌，束手束脚是不可避免的，这让晋级接下来的八强赛看起来更加渺茫。
　　但是就这么放弃吗？阿克达斯显然也是不甘心的。
　　眼下是鱼为泽退会后的第一届世纪杯，如果他无法顶上这个位置带队取得不错的成绩，接下去要想再行服众，恐怕就是一件十分困难的事了。
　　阿克达斯心情郁闷，让另外两个机械师和他一起放出一批微型机械，试图利用机械师这种勘测方面的优势来尽快地搜查出BOSS的藏身地。
　　其中一个机械师选手的声音在团队语音中响起：“克队，我找到BOSS位置了，就是已经有人了，而且不止一队。”
　　阿克达斯听到这样的消息后心中一喜。
　　这么快就有了BOSS的消息，难道连老天都在帮他？
　　正想要询问具体的情况，就听机械师选手将后面的话说了下去：“看起来应该是响尾蛇先发现的，但是血蔷薇跟七枚银币的已经动上了手，估计是要硬抢。这……我们还去吗？”
　　阿克达斯感受到队友们的视线投了过来，脑子却是在听到某个公会名字后狠狠地疼了一下：“你刚说，谁在那？”
　　机械师选手：“响尾蛇。”
　　阿克达斯：“……后面那两个。”
　　机械师选手：“血蔷薇和七枚银币。”
　　阿克达斯：“。”
　　刚刚叫天天不应叫地地不灵的画面再次涌上脑海，可是面对这几个阴魂不散的家伙，他最终只能咬了咬牙：“没有去的意义了！走吧，再看看能不能找到另外的那两个BOSS！”
　　控到死不说，就连气血值都完全没办法压。
　　还去凑热闹的唯一意义，估计也就只剩下了千里送人头吧。
　　明明看不惯这些人可偏偏还真干不掉他们，好气啊！
　　场上各队的行动路线通过上帝视角展现在观战现场。
　　套子捕捉到了十字军的动向，语调诧异：“咦？我还以为十字军会选择趁乱报仇雪恨呢，看这情况，算不算是认怂了？”
　　条哥倒是表示理解：“那种阵容配置根本就没办法打吧，估计也是打出心理压力了。我倒觉得他们主动避战是一个明智的选择，虽然现在被围攻的是响尾蛇，可是十字军一旦出现，不说血蔷薇了，至少七枚银币的集火目标是谁，那可就不一定了。”
　　最后的话把套子听乐了：“也确实，他们过来很大概率也改变不了什么局面，毕竟眼下来看，响尾蛇也已经自顾不暇了。”
　　其实何止是自顾不暇，就连蛇蝎密咒这常年阴森冷淡的家伙，这个时候被逼得都快险些爆粗了。
　　在这之前他显然怎么都想不到，血蔷薇在上一场比赛中没能跟他们联手成功，这一场居然主动勾搭上七枚银币反过来对付他们了。
　　最关键的是，这俩队伍里的两个辅助大神，配合得还踏马的格外默契。
　　众所周知，如果是在混战或者单独对单血蔷薇的情况，只要能够想办法在对方的保护圈中秒掉回春妙手，就基本上能够赢了一半。
　　对此血蔷薇自身自然也十分清楚，因此每次开战总是将回春妙手安排在最安全的位置，且随时注意着回防支援。这样的情况下，要想打开血蔷薇的阵形本就已经十分艰难，偏偏这会儿还多了一支七枚银币在一起凑上热闹。
　　最后的结果就是血蔷薇的选手们彻底抛开了随时回防的顾虑，而七枚银币这边更像是气血值完全不存在一样火力全开，后面的一奶一控将局面掌控其中，看似后门打开，实际上有回春妙手和奶有毒的互相接应，就已经足以不动声色地将所有的进攻意图都悄然化解。
　　可恶，这些玩辅助的都难缠！
　　蛇蝎密咒在鱼为泽带头的围攻之下到底没能顶住，成为了他们队伍中的第二个牺牲者。
　　剩下的无人渡和队里的战争工匠本想在队友争取拖延的时间下尽快击杀BOSS，不想这次的联盟军这样来势汹汹，后方失守之后见抢杀无望，只能拼死反击，试图至少在阵亡之前强行带走一个。
　　作为顶尖的魔剑士玩家，无人渡全套技能开启后的效果是相当惊人。
　　在战争工匠的金魔傀儡掩护下成吨的伤害打满，眼看着就要顶着回春妙手的高额治疗秒杀最前方阵容的鱼为泽，结果在千钧一发至极，脚底盛起的绿光将全员笼罩其中，硬生生地将脆皮机械师眼看着已经见底的气血值给抬了回来。
　　其他人或许不太清楚，但是作为当初配方交易的当事人之一，无人渡太清楚这个符文领域的光芒意味着什么了。
　　嘴角狠狠地抽搐了一下，不死心地在最快的时间内蓄了个新的爆发技。
　　然而，只需要片刻的缓冲，已经足够提供给回春妙手发挥的空间。
　　无人渡就这样眼睁睁地看着鱼为泽的气血值被瞬间抬满，然后没等大剑挥下，地面上爬行的四角机械不知什么时候绕过了金魔傀儡造成的防御屏障，上面的红光转瞬即逝，爆发的伤害收掉了他剩下的三分之一气血。
　　没有了治疗和输出的支援，战争工匠这种坦克职业也就只剩下了任人鱼肉的结局。
　　“你们要保级，这第一个BOSS先给你们吧。”回春妙手在这个时候倒是表达得非常大方，毕竟他们现在在积分榜上的排名稍高于响尾蛇，刚才的一波团灭已经让优势的天平倒向了他们那方，只需要能够顺利地打压响尾蛇不在排名上逆袭，就已经实现了本场的最终目的。相比BOSS归属，如果刚才的首领积分由响尾蛇拿下，那才应该是最让他们头疼的情况。
　　总体来说，愉快的合作总应该表现出一些诚意的。
　　“谢了。”韩俞泽见血蔷薇的骑士选手已经帮他们稳住了BOSS的仇恨值，跟兄弟们招了招手，毫不客气地接收战争成果。
　　江时正要跟上，被回春妙手忽然开口叫住了。
　　询问地回头看去。
　　回春妙手多看了他两眼，到底还是问出了口：“你刚才使用的，是治疗领域？”
　　江时点了点头：“对啊。”
　　回答完才反应过来：“哦你要问这个啊，这配方，当时就是我卖给响尾蛇的。”
　　回春妙手：“？”
　　主视角直播间里听到对话的网友们：“？”
　　几秒后，不管是响尾蛇还是七枚银币的直播间弹幕，都被铺天盖地的问号给覆盖了。
　　这操作骚啊！
　　卖符文配方给职业公会？
　　你们七枚银币还有这业务？
　　关注到这点的自然不止是回春妙手。
　　拥有上帝视角的观战现场，围观了交火全过程的解说席上，两位解说也齐齐地陷入了沉默。
　　套子斟酌了一下语言：“刚才奶有毒的那一手符文领域可以说是十分关键啊！提前吟唱一直到这完成缔造的时间，几乎是精准地卡到最后0.1秒了吧？要不是这天秀操作，刚才无人渡或许真的顶着回春妙手的大奶，直接将鱼为泽给现场换掉了。”
　　“你说得没错。”条哥自然知道套子要说的是什么，结合之前比赛期间的情况，清了清嗓子，试探地抛出了话题，“那个符文领域确实相当的关键，只不过，你有没有觉得这个领域效果看起来让人觉得有些眼熟？”
　　套子一抬头，刚好和条哥四目相对。
　　然后在彼此眼中为自己的推断找到了一丝的底气：“确实，如果我没有观察错的话，这跟上一场比赛响尾蛇面对黑塔公会时，孤坟使用的那个新符文是同样效果？”
　　条哥点了点头，终于用上了笃定的语调：“没错，绝对是符文领域！”
　　顺利地引出了推断的结论之后，再看向场内，套子的尾音首次在职业生涯中因为疑惑而显得有些飘忽：“这是什么情况？响尾蛇和七枚银币两边的研发团队，都不约而同地在同一届世纪杯里研制出了同样属性的符文石……吗？”
　　两位解说并不具有主视角的直播画面，自然听不到回春妙手的对话。
　　但是有些网友们同时挂了几个直播间，闻言十分激情地在弹幕上转述情报，片刻间就刷了一片屏。
　　终于留意到弹幕内容的套子：“……所以说，响尾蛇的治疗符文配方，居然是从七枚银币那买的！？”
　　他下意识地读了出来，等反应过来要捂嘴的时候也已经晚了。
　　但此时此刻除了关注可能被克扣的奖金外，他的脑海中是剩下了这么一个念头。
　　这消息如果是真的，注定得成为连今天的晋级名单都压不住的头版头条了吧！？


第113章 
　　收获到这个BOSS的击杀积分，再加上十字军和响尾蛇贡献的人头，七枚银币的排名直接跃过黑塔公会，跻身到了排名第一的位置。
　　条哥看得啧啧称奇：“比起血蔷薇之前结盟过的其他公会，七枚银币所享受的待遇应该已经是不错的了吧。”
　　“何止是不错，简直是相当不错！毕竟有回春妙手这么一个吃香的治疗大神坐镇，其他队伍捧着血蔷薇都来不及，肯定是什么好处都先让他们享用的了！”套子刚刚说错话了，这时候也借着这个机会飞速地转移了话题，“而从现在的这种情况来看，倒像是血蔷薇在特地哄着七枚银币一样。”
　　条哥调侃道：“这个中的原因，应该不会是因为鱼为泽吧。”
　　“当然不是。”套子意味深长地笑了笑，“只能说辅助位看似不显锋芒，其实往往都是每个队伍的核心位置。至于治疗方向和控制方向到底哪个贡献更大，这一局大概勉强算是符文师的胜利？也算是春神的认证了嘛！”
　　套子也怕被回春妙手那数量庞大的粉丝群喷，用词相当小心。
　　条哥对这种强烈的求生欲感同身受，清了清嗓子：“总之，从大块头的积分来看，目前场上还剩下两个BOSS。有七枚银币跟血蔷薇这个搅屎……搅得世界不得安宁的实力联盟存在，接下来的比赛估计会相当‘热闹’了。”
　　带引号的“热闹”，显然并不算是什么好词语，至少对于其他队伍而言是这样。
　　条哥开过光的嘴巴一语成谶，后半场的比赛确实被这样的联盟给搅合得天翻地覆。
　　在场的明明都是实力顶级的职业强队，结果愣是丝毫没有还手之力地直接溃不成军。最要命的是，这七枚蔷薇联盟强行抢走了BOSS不说，居然还当着这些职业选手的面干起了“让人头”的勾当！
　　这让一贯见过大风大浪的职业玩家们都隐约间胸口涌动，有了十分浓烈的吐血冲动。
　　可实际上，所谓的让人头在七枚蔷薇联盟当中也不过是合理的资源分配而已。
　　江时他们的队伍在之前的排名位置毕竟相对靠后，这让在本场的名次显得格外重要，相对而言血蔷薇的排名压力就要低上很多，本来就是铁定入围的情况，这场比赛中只需要确保自己的排位高于自身的竞争对手响尾蛇就行。
　　这样一来，在两队各拿一个BOSS击杀分的情况下，回春妙手还是愿意为了确保联盟内部和平而做这个主，让七枚银币那边在小怪和群战的过程中多拿上一些积分，让他们的本场排名始终挂在了自家队伍前面的。
　　“老春，仗义啊！”这样的做法，就连韩俞泽都不得不态度端正地给予了肯定，“这联盟结得是真值，下次继续？”
　　“下次？算了吧，下次都八强赛了，到时候照面后拼个你死我活还差不多，还结盟个鬼！”回春妙手嫌弃地摆了摆手，指了指不远处背影消失的方向问，“你到底行不行，人都留不住了？”
　　“他们见了我们就像耗子见了猫，没办法啊！”无辜地耸了下肩，韩俞泽转向江时找认同，“对吧，奶神。”
　　江时直接用十字架将韩俞泽敲了回去：“认真比赛。”
　　刚刚死里逃生的是火力者公会的队员。
　　有一点韩俞泽确实没有说错，有过一次接触后惨遭团灭，等再次复活出门，其他队伍的那些选手们是真的完全都不想再跟他们交手了。
　　终于，最后一个BOSS的争夺战打响。
　　七枚蔷薇这个联盟的运气确实不错，而另外一方面也存在着人数众多的优势，多方派出的人手更有利于收集方位信息，居然恰好又让他们给撞上了。
　　当七枚蔷薇的十人抵达的时候，现场先到一步的两支队伍已经交上了手。
　　刚进入战区后观察了一下情况，韩俞泽跟江时几乎没有任何犹豫，直接朝着十字军的几人就冲了过去。
　　突然腹背受敌的阿克达斯：“……我艹尼玛！？”
　　面对阿克达斯，韩俞泽向来手起刀落十分利落。
　　结束之后还轻飘飘地朝着尸体吹了声口哨，留下一句“比赛结束后代我向破军会长问好”，就步履轻盈地投入了新的战斗，剩下视野灰暗的阿克达斯以“尸体”的状态躺在地上，只能因为过长的复活CD而干瞪眼，差点没因为这句话而气厥过去。
　　但是又能有什么办法呢。
　　在这样最后的关键时刻迎来一波团灭的十字军，已经注定止步于此，彻底结束他们在这个赛季的征程了。
　　而另一边，七枚银币则是跟血蔷薇分工明确。
　　后者再次收割了五人队伍的人头分，前者则是拿下了本场比赛中的第二个BOSS击杀。
　　随着第四个BOSS轰然倒地，世纪杯第一轮的比赛随着最后一场比赛的结束而彻底落幕。
　　本场的最终积分排名――
　　第一，七枚银币；
　　第二，血蔷薇；
　　第三，黑塔；
　　第四，火力者；
　　第五，响尾蛇；
　　……
　　第八，十字军。
　　全场的灯光随着比赛的结束而点亮了整个观战现场。
　　在万众瞩目之下，进入下一轮比赛的八强名单终于新鲜出炉，根据四场下来的总分排名依次是血蔷薇，黑塔，响尾蛇，火力者，七枚银币，钢心流，冥神殿，以及爱与和平八家公会队伍。
　　各家八强队伍的主视野直播间里，粉丝们祝贺的话语已经刷满了屏幕。
　　与之相对的，是淘汰四家公会粉丝们的缄默。
　　这种情况就像是考试成绩的正式揭榜，最疯狂的永远是所有人印象里基础不行的差生。
　　因此，直播七枚银币主视角的星空网咖直播间整个直接就爆炸了。
　　【卧槽！牛逼！只能说七枚银币牛逼！】
　　【第五名啊！这可是第五名！世纪杯历史上从来没有新队伍在首轮直接第五的吧！？】
　　【这波是要爆炸啊，虽然我很希望咱队赢，但是真的没想到居然真能入围八强赛啊啊啊！】
　　【啊啊啊七枚银币今天我就是你们的狗！】
　　【八强赛！八强赛！继续不要停，直接创造历史啊！】
　　【庆祝归庆祝，兄弟姐妹们，友情提示，千万不要错过等会的赛后采访哦！】
　　……
　　【笑死个人，靠着血蔷薇让的BOSS分晋级，也有脸吹？】【哟笑死，没我们队配合，血蔷薇能这样简单地压过响尾蛇？】
　　【人家春神都承认了我们队伍的价值，你们这些黑子急哄哄的跳什么脚。】
　　【输了嘲讽也就算了，赢了都要硬黑？两把第一，还不够吹吗？】
　　【别拿前期两轮比赛拉胯来黑人了好吧，刚进入世纪杯，还不允许有个调整机会了？】
　　在这样普天同庆的氛围中，偶尔也有夹杂着几个黑子的声音，试图嘲讽七枚银币这是抱着血蔷薇大腿才上的位，结果现在银币粉们势头正盛，根本没办法盖过去。
　　非但没有黑人成功，反而被狠狠地围攻了一番，最终只能灰溜溜地潜水闭麦了。
　　而另一边，赛后的记者招待会也终于在工作人员的安排下准备完毕了。
　　两个会场的采访同时启动，七枚银币和血蔷薇不出意外地都收到了这样的一个问题：“这一次是什么动机，让你们选择去结成联盟呢？”
　　血蔷薇的话筒被推到了回春妙手的跟前。
　　他思考了一下给出了自认为最贴切的答案：“上限。因为我认为，跟七枚银币的合作会提升我们队伍整体的操作上限，就这么简单。”
　　记者：“这个回答……可以理解成您对今天跟奶有毒的合作相当满意吗？”
　　回春妙手微笑：“那是当然。”
　　而在七枚银币那边，作为发言人的韩俞泽就回答得格外直接了：“当然是馋老春的奶了！春神奶一口，快活似神仙懂不懂？老春的奶那是普通的奶吗，那可是绝世大奶，有了他的加持，有时候根本连细节的走位都省了。舒服，这样说能明白吗？”
　　记者：“呃……春神的治疗自然是全服第一，只不过这样说的话，意思是对自己队伍里的治疗不够满意吗？”
　　这句话听起来就多少有些挑唆内部和谐的意思了。
　　而韩俞泽转身看了一眼板正小青年的方向，笑道：“年轻人，还是得正视自己的不足嘛。”
　　板正小青年看到旁边工作人员唯恐天下不乱地将话筒递了过来，面对记者颇为严谨地回答道：“师……呃我认为鱼神说得没错，我与春神之间确实还存在着很大的差距，如果真要描述的话，操作完成度大概是9.33333倍左右。”
　　“……”记者一时间居然不知道该不该问这个小数点后五位的倍数到底是怎么得出的，只能将问题抛给了一直置身事外的江时，“最后一个问题想要请问奶有毒队长，这次比赛结束之后，外面有很多的传闻都说响尾蛇手中的治疗符文是从你那购买的配方，这件事，是真的吗？”
　　其实这个问题也正式众多记者最为好奇的。
　　好不容易憋了一路，在这个时候抛出，全场的视线顿时在第一时间集中了过来。
　　江时作为今天的主控位，正常比赛下来其实已经感到有些疲了。
　　刚刚正在走神，冷不丁听到自己的名字才稍微回神：“啊？”
　　记者无语凝噎，只能再次把问题重复了一遍。
　　“哦，这个啊……”比赛后全身放松下来，江时的声音听起来比平日里愈发的慵懒，垂眸的过程似乎是在进行思考，才回答了三个字，“是真的。”
　　记者追问：“既然后面准备要组建队伍来参赛，为什么还要将配方卖给职业公会呢，这样的话，难道不怕在比赛的过程中给队伍带来不必要的风险吗？”
　　这个问题多少有些尖锐了，但是江时抬了抬眼，却是疑惑的态度：“可是，那个时候我并不知道自己会心血来潮来参加世纪杯啊。而且，响尾蛇主动找过来要给我送钱，态度那么好，总没有不要的道理吧？”
　　一番话说得记者瞠目结舌。
　　心血来潮参加世纪杯，响尾蛇主动送钱？
　　你听听这是人话吗！
　　响尾蛇的采访环节安排在七枚银币之后。
　　当记者说出江时先前给出的答案时，让响尾蛇众人齐齐陷入了沉默。
　　在记者的继续追问下，蛇蝎密咒虽然不愿意也必须承认：“他说得没错，符文配方，是我们主动找他购买的。”
　　只不过这场配方交易到底是给七枚银币带来风险还是给他们，以现在的情况来看，似乎还真不太一定……


第114章 
　　就如解说套子当时所想的那样，关于响尾蛇购买奶有毒符文配方的事果然在当晚霸占了各大全息媒体的头版头条，外面传得沸沸扬扬，以至于让本届世纪杯新鲜出炉的八强名单，遭到了前所未有的冷遇。
　　晋级加上出售配方相关，让七枚银币和江时更加彻彻底底地红了一把，“奶神”的名号也不胫而走，当初还嘲讽这些回归老古董的黑子们也彻底噤了声。
　　一时间，可谓风光无限。
　　就连八强的其他队伍都这样缺乏存在感，其他四支淘汰的队伍就更加不用说了。
　　当天晚上的十字军公会内部气压十分低沉。
　　集体会议室中所有人噤若寒蝉，只剩下时不时响起的提示音，一下又一下地敲击着心口。
　　众人的视线都小心翼翼地看着破军霸霸的方向，一声都不敢多吭一次。
　　这些提示音全部都是内部帮众们退会的消息。
　　像这样此起彼伏、连绵不断的退会热潮，即便是在鱼为泽解约的时候都不曾出现过。
　　至少，当时他们这些管理们还能安抚公会的帮众们说解约是各方面综合讨论的结果，并允诺他们一定会快速重组队伍，在接下来的世纪杯里给出让人满意的答案。
　　可现在，第一轮的比赛已经正式结束，在四场比赛后拿到第12位排名的十字军，将会成为本届的降级队伍，参加今年下半年举办的年华杯，去争夺重回世纪杯的那一个重要名额。
　　无数唾骂的话语到了嘴边，到底还是硬生生地咽了回去。
　　破军霸霸抬眼看着那一个个神态紧张的管理们，咬着牙捏了捏眉心。
　　第一次。
　　这是他第一次为当时跟鱼为泽解约的事情感到后悔了。
　　可是到了此时此刻，后悔显然也已经没有用了。
　　“会长……”到底还是有人忍不住那些退会的消息和公会频道里刷屏的唾骂，小声地开了口，“所以说，下一步到底怎么办啊？”
　　“就这样吧。”破军霸霸深深地吁出了一口气，语调里充满了疲惫，“等下一届的年华杯，继续加油吧。”
　　是的，下一届的年华杯，已经注定会是他们的下一站。
　　只不过公会战队里的职业队员们还能继续战斗，而他这位担任十字军会长职位的高层管理，恐怕是等不到那一天了。
　　希望新接替会长位置的人不会像他这样以个人喜恶处事，能够带领十字军走向更远的地方吧！
　　心里正郁结难耐，破军霸霸忽然收到了一条好友提示。
　　点开一看。
　　【鱼为泽：破军会长，我们公会的人数塞不下了，需要扩建一下但缺少资金，你那有多吗，再拨点给我们呗~#微笑.jpg】
　　破军霸霸胸口涌动了两下，到底忍不住吐出了一口老血。
　　我拨你妈――！
　　另外一边的七枚银币公会领地。
　　顺利晋级的一群人刚喊了公会的帮众们一起在领地开庆祝party。
　　热闹的氛围当中一片嘈杂，让江时只能凑到了韩俞泽的耳边，尽量抬高了声音问：“十字军那边回复你了没？”在这样的距离下，耳根也被咫尺的吐息擦得有些微痒。
　　韩俞泽忍着用手去揉的冲动，也顺势靠近了几分：“回复我了。”
　　江时问：“说什么了？”
　　韩俞泽忍着笑：“他让我，滚。”
　　江时眨了眨眼，啧了一声：“还是这么暴躁，一点都不文明。”
　　韩俞泽认同：“确实，不给就不给，至少好好说话嘛。”
　　啥笔携香作为今天的气氛组，刚刚去其他地方嗨了一圈，一回来就看到两人在这旁若无人地交头接耳，一手搭着一个地扑了上来：“说什么呢，又有什么好事情吗？”
　　江时：“没好事，坏事倒是有一件。”
　　韩俞泽则是瞅着啥笔携香那搭在江时肩膀上的手臂：“把你的手放下来，往哪搁呢？”
　　啥笔携香无辜被凶了一下，条件反射地受回了手：“我错了！”
　　他像模像样地朝韩俞泽赔了罪才继续去问江时，当听说十字军那边拒绝了拨款邀请之后顿时苦了脸。
　　朝周围看了看，直接将岛上森林给喊了过来：“会长，这外面的入会申请都已经排上几百条街了，十字军又拒绝给我们调配物资，再不给公会扩容的话，这真的得被挤爆啊！”
　　岛上森林手里拿着创纪元大陆独有的特调饮品，缓缓地喝了一口，才语调平缓地安慰道：“别着急呢啥笔亲亲，这件事情呢我们这里应该还是可以寻找一下解决方案的。目前来看呢，虽然位置上面确实有空缺，但是我这里考虑大概可以在后续再进行一下处理。我这里大概有一个最简单的方案，不知道亲亲想不想要参考一下呢。”
　　啥笔携香耐着性子听完了整段话，结果就看到了岛上森林朝她露出的那个十分标准的客服笑容：“……当然想参考，你说！”
　　岛上森林不疾不徐：“是这样的呢亲亲，再过两周不是就到了世纪杯的总决赛了吗？如果公会战队的宝贝们可以顺利拿下冠军奖杯，那么奖励的那些物资基本上足够让我们把公会扩容到最大呢。那么亲亲，就是不知道你觉得我提议的这个方案可不可行呢？”
　　说完之后缓缓地眨了眨眼，以表示对啥笔携香反馈的期待。
　　然而，啥笔携香一时之间却是不知道该说什么了。
　　他当然知道世纪杯冠军的奖品当中包括了巨额的公会物资，毕竟很多职业公会都是利用这些物资而“对就行了。”江时对于自家会长的支持和副会长的懂事都非常满意，看了眼时间，打开内部私人群发了一条消息。
　　【奶有毒：都在哪浪呢，集合了！给你们说说下面阶段内的训练重点！】
　　今晚公会内部开派对，所有人都在快乐地浪着。
　　这种环境下，深井冰患者毫无意外地第一个冒泡，迫不及待地呼吁赶紧集合。
　　其他人虽然有些意犹未尽，但絮絮叨叨地也陆续来到了会议大厅。
　　其实主要的训练项目在之前的这段时间里也都已经进行过了，该练的都练了，再继续也不过是临时抱佛脚。
　　照理说这种时候适度放养很有必要，但是考虑到接下去那场八进四半决赛的特殊赛程，江时还是在人齐后给出了针对性的训练内容：“体力。后面的这段时间里面，我们所有人，都必须要全身心地去锻、炼、体、力！”
　　和世纪杯第一轮一周一场的比赛节奏完全不同，第二轮的八进四半决赛总共两场比赛，分别安排在了同一天的上午和下午。
　　这也就意味着所有人的体能损耗量也将会变成双倍。
　　如果说之前是实力之间的切磋，那么第二轮的对战，就是体力和战术两者的拉扯博弈。
　　因为训练项目的需求精准，这次的作战会议的流程进行得很快。
　　最终的时候，江时让岛上森林上来介绍了一下公会目前的困难和对公会物资强烈的需求，让大家深刻地体会了一把夺冠的必要性。
　　会议结束之后，等其他人离开了，江时才将韩俞泽拉到了旁边。
　　挑了挑眉，问：“刚才一直这么不怀好意地看着我，是在想什么？”
　　“看自己的男朋友而已，怎么就不怀好意了。”韩俞泽表情无辜，“而且我有认真在听领导发言，还结合我们现在的情况，思考出了一个十分有效的训练方案。”
　　江时听到这里，愈发感受到了这人的别有用心：“什么方案，说说看？”
　　韩俞泽朝后面看了一眼，确定会议室里只剩下了他们两人，伴随着嘴角浮起的弧度稍微靠近了一些。
　　江时感受到那微微的痒意从耳边轻轻擦过：“练体能这种事情，还有什么能比‘那个’更好的方式呢？”
　　缓缓地眨了眨眼，江时瞬间就领悟到了韩俞泽说的意思。
　　再垂眸看去，对上那人深邃的眸色，虽然耳边有些微烧，嘴角却是没忍住地浮起：“原来在这等着呢？”
　　韩俞泽顺着这个姿势对着咫尺的唇轻吻了一下：“咱姐回来之后，有很久没见了吧？”
　　江时反咬一口韩俞泽的唇瓣，回答倒是显得相当没有良心：“才两天。”
　　韩俞泽直勾勾地看着他：“那也很久了。”
　　江时：“你也说我姐都回来了，就算你想为所欲为，应该也没什么机会了吧？”
　　“机会都是人创造的。”韩俞泽微微一笑，“这次，你可以来我这里备、战、半、决、赛。”
　　江时在这样的神态下缓缓眨了眨眼，到底没忍住：“你知道自己现在像什么吗？”
　　韩俞泽：“什么？”
　　江时：“诡计多端的1号。”


第115章 
　　江时跟江妍说这件事的时候本来设想了好几种说辞，结果他的这位亲姐比想象中更加开明，直接问都没问就摆了摆手：“去吧，记得回来就行。”
　　于是，他就这样带着行李箱来到了韩俞泽家的楼下。
　　严格来说这大概是江时第一次进韩俞泽家的门。
　　如预料中一样宽敞的空间，只不过周围的摆设倒是比想象中更要来得整齐很多。
　　居住环境让江时相当满意，但是这份满意并不足以支持他不萌生后悔的念头。
　　虽然一早的时候就知道韩俞泽这个诡计多端的家伙打的是什么心思，也从潜意识里认为这确实一个锻炼体能的不错方式，但是短短的半周还没过去，江时就已经有了收拾行李箱回家的冲动。
　　也是这个时候他才知道，因为顾及是在江妍的家里，当时韩俞泽的举动已经算是有多么克制了。
　　而等到此时完全进入了这个人的地盘，枷锁彻底解开之后，又到底是能够怎样的肆无忌惮。
　　不管是真的为了出于锻炼体能的目的，还是为了展露作为1号必须死守的体能优势，在这种两人世界的暧昧氛围下，就连白天还是晚上都显得不那么重要了。
　　江时自认为自己从来都不做人，现在才感觉到韩俞泽这个家伙，似乎远比他更不是人。
　　终于，他很是疲惫地伸手把身上的男人推了开去，一张口的声音都显得有些沙哑：“差不多就行了……你是想把一年的份都用在这里吗？”
　　韩俞泽顺势倚在了沙发的靠垫上，顺势把江时往自己的怀里带了一把：“这几天好好训练，过几天就该开始调整状态应战半决赛了。”
　　江时看着这个以公谋私的家伙眯了眯眼：“韩俞泽，外面那些人说你臭不要脸真不是没理由的。”
　　“也不是，我只对你最不要脸。”韩俞泽说着，笑得意味深长，“而且江老师，你这不是也挺有感觉的么？这确实是要在现在结束训练吗？”
　　江时确实感到自己某个部位蹿着一团火，但这分明是因为某人不安分的手乱碰后的结果。
　　以他不乐意吃亏的性子自然不会就这样简单地顺着，嘴角缓缓地浮起一抹弧度之后，眼眸含波地附身凑上前去，语调如丝：“不太确定，所以，看具体情况考虑一下。”
　　韩俞泽这家伙不是故意在那若有若无地撩他吗？
　　那就等着看看到底是谁先受不了躁动好了，撩人这种事情，他也在行。
　　……
　　……
　　……
　　即便是“互相伤害”的戏码，两个人本身而言其实也很是乐此不疲。
　　日子就这样很快的过去，转眼间就到了八进四半决赛开战的那天。
　　作为七枚银币公会主视角直播合作方，毕冰火自然也十分乐意提供适当的设备支持。
　　最后几天调整下来，江时回去时候的状态堪称容光焕发，而韩俞泽将他送到家后也就不着急回去了，两人直接在星空主题网咖里最好的设备间里上了机，去跟公会其他人集合前往比赛场地。
　　半决赛的关注度自然不是第一轮的突围赛可以比的。
　　即便这段时间下来已经习惯了现场的氛围，但这次在过去录入报道的时候，七枚银币众人还是被异常热烈的现场环境给吓了一跳。
　　到休息室的时候，一路没吭声的深井冰患者才彻底地吁了口气。
　　绿色控在那边活跃地调节气氛：“病哥，别这么紧张嘛，来深呼吸深呼吸，今天要连着打两场比赛，赶紧把状态调整过来哦。”
　　韩俞泽扯着小徒弟的领子，直接把他拎到了一边：“行了你别围着他，这样他就更紧张了。”
　　似乎是非常认同韩俞泽的话，深井冰患者还抬眸给予了一个认可的眼神。
　　工作人员的敲门声打断了里面的对话。
　　开门口探进来一个脑袋，提示道：“到选择初始点的时间了。”
　　“马上来，马上来。”啥笔携香应着，回头看向其他人，“我们谁去，奶哥？”
　　选择初始点是进入半决赛后新添加的环节，即根据前面第一轮比赛的最终排名顺序，各支队伍可以依次选择自己想要的初始出生地。
　　因为被选的出生点将会在下一支队伍来进行选择时提前从地图上抹去，所以位置越靠前的队伍不仅可以对更多的队伍隐藏自身的初始点信息，还能知道与其他队伍相关的更多方位情报。这也正是血蔷薇在前一轮比赛中为了争夺排名不惜跟七枚银币合作的原因。
　　全新的地图，未知的初始点位置，这种环节按照常规情况无疑应该让江时这个队长去。
　　然而这回听到啥笔携香的话后他依旧躺在位置上没动上一下，只是散散地抬了下眼皮，指了指旁边的男人：“喏，让你们鱼神去，第一场他指挥。”
　　“嗯，我去我去。”韩俞泽说着从位置上面站了起来，跟着工作人员走了。
　　等他走了，啥笔携香有些关心地走了过去：“奶哥你是感觉哪里不舒服吗，怎么这次变成鱼神指挥了呢？”
　　江时倒没想到啥笔携香平常时候看起来大大咧咧的，关键时候居然这么敏感。
　　无声地笑了一下：“状态好得很，就是鱼神他不管怎么说都要我休息一场，是在拗不过啊。”
　　啥笔携香：“这样……不过鱼神在十字军的时候确实一直都是指挥位，估计是终于感到有些技痒了吧。”
　　“嗯，应该。”江时随口应着，微微地垂了下眸。
　　他倒也没有说谎话。
　　单论状态来说，不一样，全程几乎都是紧绷的状态，同样都是一小时的强度可能抵得上休闲模式的十倍不止，更何况两场加起来至少六七个小时左右。
　　韩俞泽担心他像五年前那样再次出事。
　　江时一眼就看出了韩俞泽的小心思，倒是也没说破，直接答应了下来。
　　他很愿意接受这种温柔。
　　当然最主要的是，将队伍交到这个男人的手里，他也确实非常放心。
　　七枚银币在第一轮比赛中的最终排名是第五位。
　　虽然无法得知前面那四家强队的初始点位置，但至少是在中流，能知道后面钢心流、冥神殿和爱与和平这三家公会剩余的点位。
　　过了一阵子之后韩俞泽回到了休息室，直接朝板正小青年招了招手，示意他赶紧摸出自己的小本本。
　　全新的地图，只有片刻的观察时间，而且还只能听韩俞泽单方面的描述，这给地图绘制提供了不小的难度。
　　在工作人员来喊他们前往比赛场地的时候，板正小青年刚好画完了四分之一，主要是围绕着那已知的三个初始点附近展开的。
　　地图在七枚银币众人手里快速地转了一圈。
　　全体出发上场。
　　终于，在观战现场热烈的欢呼声中，万众瞩目的半决赛正式开始。
　　因为提前有过直观的地图描述，七枚银币众人刷新在初始点后朝周围看了一圈，很快适应了四面的环境情况。
　　然后在韩俞泽的带领下，直奔首个目标点，相当干脆。
　　经过前面的比赛表现，目前大家几乎已经完全没再把七枚银币当成是初生牛犊不怕虎的新队了，甚至于十分期待他们能够重洗世纪杯中的队伍排名，关注度高得惊人。
　　官方手握数据，自然很清楚网友们关注的是什么，在比赛前对本场的两位解说早有交待。
　　套子本身也对七枚银币这支队伍有着特殊的感情，自然也很乐意时刻关注他们的情况，在一开场就直接将视线透了过去。
　　原本是想先进行介绍一下阵容，结果刚扫过一眼，整个人就傻了。
　　再用力地揉了揉眼睛，才确定自己并没有产生错觉。
　　今天的首发阵容，远比上一场的无治疗阵形更加的离谱。
　　“七枚银币的首发里面……居然没有奶有毒！？”
　　全场的寂静当中，只剩下的套子由于震惊直穿云霄的声音。
　　与此同时的候战区里，捡破烂也没忍住地问道：“你不上场确定没关系吗？”
　　“没关系，今天的指挥是鱼神，听他安排就行。”
　　江时倒是既来之则安之，和往常一样用最为舒适的姿势坐在那里，神态间一片轻松，“需要的时候，他会让人过来把我替换上场的。”
　　说话间他的视线平静地落在跟前的屏幕上。
　　画面中是本队的作战主视角。
　　视线落在那个飞奔的人影上，脑海中隐约闪过了韩俞泽最后跟他说的那句话语，嘴角微微浮起。
　　他说：“多省点力气，放心让我来。”


第116章 
　　七枚银币之前毕竟一直都是由奶有毒带队， 在这种重要的半决赛居然换了鱼为泽坐镇，多少粉丝们感到有些担心。
　　倒不是质疑他们大鱼神的指挥实力，而是在正常情况下， 不同指挥的作战风格可以说是完全不同，临时更替难免会有适应性不足的可能性。
　　但是随着比赛的进行， 这样的顾虑很快就被彻底打消了。
　　作战风格？
　　这两个人的风格根本就是如出一辙好吧！
　　眼看着七枚银币在这场中的势头还算不错， 粉丝们悬着的心落下，在直播间弹幕上的讨论氛围也跟着愉快了起来。
　　【不愧是鱼神啊， 刚才强行团灭爱与和平的那波，简直漂亮！】
　　【真的换指挥了吗， 我怎么有种奶神还在场上的既视感？除了没有符文领域的控制支持， 好像节奏上并没有什么区别啊。】
　　【哈哈哈哈， 这就是传说中的精神与我们同在， 对吗？】
　　【怎么说这鱼神跟奶神都是一张床上睡出来的默契， 两口子之间相似一点又怎么了？咳咳咳。】
　　【但是奶神没在场上， 还是感觉心里不太踏实啊。】
　　【确实，刚才完全就是靠鱼神的硬实力顶着才拿下的优势，看得我差点都忘记呼吸了。】
　　【有一说一，鱼神也是真的牛逼，那极限操作秀得，一人顶起一片天啊！】
　　【我是真不懂了，奶有毒为什么不上场啊， 是身体不舒服吗？不一要吧， 这可是半决赛啊，救命！】
　　【安啦， 奶神现在在候战区吧， 随时都可能上场， 估计是一种战术吧。】
　　【就是就是，我觉得鱼神指挥得也很好啊，果然猥琐的人都喜欢跟猥琐的人玩吧~（bhi】
　　赛场上，七枚银币刚刚结束了跟爱与和平战队的交战，抢下了boss的击杀积分。
　　周围暂时安静了下来，团队语音里响起的是君子范由衷的赞叹：“现在我确定了，你们两个真的就是天生一对。毕竟不是一家人不进一家门，连这猥琐阴人的风格，都完全是一个模子里面刻出来的啊！”
　　韩俞泽受之无愧：“过奖过奖。”
　　板正小青年问：“接下来？”
　　韩俞泽朝周围看了看，指了个方向：“继续往前压一下，这场内最好能搞定两个boss。”
　　君子范看了一眼积分统计：“那估计要抓紧了，目前场上就只剩下最后一个boss了。”
　　韩俞泽招了招手：“出发。”
　　场上的局面完全地落在了观战现场的上帝视野中。
　　官方解说套子：“好的，七枚银币目前再次出发了。可惜刚才阵亡的两人复活时间还有点久，这样的话，接下来的这段时间里不管发生任何事情，估计都只能靠活着的这三个人自己去抗了。”
　　条哥：“比赛进行到现在，多少已经进入了白热化的阶段。说起来这场比赛的地图策划是真没想过要藏boss啊，目前击杀的三个boss基本上都是摆在了明面上，走过路过都一眼就可以看到，基本上就差直接送到选手们的眼前去了。”
　　套子笑：“但是这第四个boss的位置，就有意思了。”
　　条哥快速地扫了一眼场上各队的位置和移动趋势，有些期待地搓了搓手：“官方搞事最为致命，现在场上的三个boss都已经击杀，最后剩下的这个……恐怕马上要引起世纪大战了吧。”
　　套子唯恐天下不乱地拍了拍手：“打起来打起来。”
　　因为八强赛比起第一轮的比赛要少了不少队伍，在地图设计上也很合理地进行了范围的缩小。
　　这样一来，各队在途中遇到的概率自然也提升了很多。
　　别看七枚银币刚刚抢下了boss的击杀，但实际上这一路打过来都格外的艰辛。
　　首发队伍总共五人，没了江时在后方的保驾护航，阵亡的次数明显要增加了很多，平均每人都已经死过了一到两次，也得亏韩俞泽直接用硬实力控制住了局面，要不然随便再换成任何一个别的机械师，恐怕都体验几次团队套餐了。
　　好在现在有了刚才的boss击杀兜底，整体排名已经保持在了不错的位置。
　　韩俞泽想要再拿下一个，主要就是考虑到下午第二场的情况，半决赛的两场积分排名是联通的，只要能在这一场稳住排名，就能够让接下去的比赛过程轻松上很多，不管是对队伍还是对江时。
　　但是boss这种东西，想要的显然不止他们七枚银币一队。
　　条哥随口说的世纪大战终于还是引发了。
　　主要原因，还是出于地图策划将这第四只boss安排的位置――如果将所有初始点进行连线的话，恰好是位于这些连线的最中心。
　　首先发现的是响尾蛇，紧接着黑塔和血蔷薇也加入了争夺。
　　再后来就是火力者和钢心流……等到韩俞泽他们到的时候，这五家公会已经打得不可开交了。
　　套子前一秒还在激情无比地进行着大混战的战斗解说，后一秒看到七枚银币的位置后，百里抽闲地说了一嘴：“好的，现在我们的第六家公会也已经抵达了混战现场。只不过现在七枚银币只有三人，人数劣势之下，会不会选择先退一波去等另外两名队友的集合呢……哦，看起来不管他们想不想退，至少另外的几家公会显然并不愿意给上这个机会。没办法，这到底还是被搅合进去了啊，上一场还是联盟的血蔷薇，在这结盟合约到期之后，动手起来还真是半点情面都不留呢！”
　　韩俞泽确实是想等一等人的，谁想这幅混战的场面下，这些职业大神们居然还有闲心分神来关照他们这几个“路人”。
　　像是约好了一样，叫彼此之间交火的势头收敛了一瞬，各自排了一两个人出来直接将他们也给带了进去。
　　“可以啊老春，翻脸不认人这套还是你熟。”韩俞泽在一片混乱当中干脆直接找上了回春妙手，利用成片微型机械步步紧逼下，皮笑肉不笑地调侃。
　　“没办法，放你们在旁边看着，心里压力就真的太大了。”回春妙手有条不紊地奶着自己疯狂蹦迪的血量，神态间相当自若，“而且吧，要逮到你们这种少人的机会可实在不容易啊。”
　　韩俞泽笑：“谁说我们少人了？”
　　回春妙手余光掠过不远处，笑了笑：“哦，那就希望你们的支援能够及时抵达吧。”
　　君子范的气血值已经岌岌可危，要不是他靠着精湛的走位避开了几个致命技能，此时估计已经躺在地上喊加油了。
　　这种情况下最需要的自然是治疗的一口大家，奈何板正小青年也被黑塔公会的几个人围在了当中，自身难保。
　　条哥在这样紧张的气氛中下意识地屏住了呼吸：“七枚银币危险了啊，或许他们之前就应该等队友复活后一起行动的，现在这个情况的话……君子范和板正小青年一旦阵亡，就算是鱼为泽，只留下他一个人之后，估计也很难秀得起来了吧？”
　　套子：“不一定。”
　　条哥：“啊？”
　　套子：“你看看西北方向，谁来了。”
　　其实也不需要条哥回答，屏幕中忽然竖起的符文领域已经给出了答案。
　　短短几秒钟之内，七个符文领域将混战中的众人齐齐包围其中。
　　伴随着江时的入场，整个观战现场也跟着彻底沸腾了起来。
　　这样的操作速度，这个奶有毒果然跟鱼为泽一样，都不是普通人类吧！？


第117章 
　　刚才所有人的注意力都被混战现场所吸引， 直到看到奶有毒出现，才发现之前阵亡两次的深井冰患者在冷却cd结束后并没有原地复活，而是选择回去了初始地点换了人。
　　此时在符文领域突如其来的干扰下， 现场的情况又更加的乱了几分，一起赶来的木川裤子更是一枪挑起， 在千钧一发之际接过了敌方的仇恨， 给板正小青年争取到了一丝的时间，终于是将君子范从鬼门关给硬生生地拽了回来。
　　“裤哥， 谢了啊。”君子范借着刚刚转好的cd顿时进入了潜行状态之中，毫不犹豫地从火力中心撤了出去。
　　木川裤子豪爽一笑：“客气客气。”
　　韩俞泽余光扫到隔壁的情况， 眉目间也露出了笑意。
　　然而听他这么一笑， 本就被压制得压力巨大的回春妙手却是彻底笑不出来了。
　　在上一场有过合作之后， 回春妙手对于江时可怕的现场操控能力有了新的认知， 深知这两人一旦能够联手起来会是什么样的局面， 没再搭理韩俞泽， 直接招呼了队友过来支援，自己则是转身就意图后撤。
　　韩俞泽当然不可能给他这个机会：“刚刚非要把我们卷进来，现在真的来了怎么就想走了，这不合适吧？”
　　回春妙手在心里暗暗“呸”了一口。
　　要早知道会是现在这种情况，刚才直接送瘟神都来不及了，怎么也不可能直接过去招惹好吧！
　　血蔷薇的其他选手反应也非常迅速，找机会摆脱了纠缠的其他队伍， 在第一时间就要过来掩护回春妙手后撤， 奈何江时解救完君子范那边后彻底空了下来，一个接一个的符文领域就像是开了加速模式一样地层层立起。
　　“这……奶有毒这操作是真的开‘挂’了吧， 居然真的有人可以在这样高频率的操作下把布局完成得这么精准的么？”场上的人基本上只能看到眼前的情况， 只有拥有上帝视角的人才能更加直观地看清楚场上正在发生着什么， 别说是观众了，就算是见多识广的官方解说套子，整个人都彻底看呆了，“逆天！这是要一战封神啊！”
　　条哥张开的嘴巴也是半天没有闭上过：“现在其他的队伍看起来都被干扰得非常难受……终于都有反应了，到底还是忍受不住这烦人的符文领域要去找始作俑者解决后患了啊！但是，奶有毒的走位也是绝了，这是直接把自己的符文领域当成了天然的掩护屏障，现场躲猫猫玩起来！唉？这三四个队伍的选手愣是抓不住他的感觉，被这样耍得团团转，就问输出的威严何在！？”
　　套子：“哦豁，现在不用问输出的威严了。这应该是鱼为泽第二次在世纪杯现场强杀回春妙手了吧？历史重演之后，他这是彻底空下来了，很显然看着奶有毒这样被一群人追是完全不能忍啊，看样子刚刚让春神感受一波的超强爆炸伤害可以让其他选手们体验一把了。”
　　条哥：“不止是鱼为泽，君子范也开始了……潜行者这种刺客职业一旦错过击杀的机会，游走起来可真的是非常致命的啊！”
　　套子：“好的，血蔷薇率先迎来了一波团灭。没办法，春神阵亡之后队里缺乏治疗，要想再去换人也已经完全来不及了。下一步的话，黑塔剩下了最后一个选手，这是直接选择逃了，算是非常正确的选择了……剩下的队伍里面，响尾蛇跟火力者那边打了半天都是伤亡严重，怎么感觉要给七枚银币捡一波漏呢？现在boss的气血值是45%，打了这么大半天，如果真的在半决赛上为他人作嫁衣裳，这感觉简直是，啧。”
　　事实证明，套子这种身经百战的官方解说是真的直觉精准。
　　前面江时准时抵达硬是救回了两个在被人击杀边缘的队友之后，一通操作确保了在混战进行到末期的时候，七枚银币的队伍里面依旧满员。
　　这样一来，初始三人抵达时候的人头劣势，直接变成了人头优势。
　　本来就是逮谁打谁的大乱斗，他们这五个人一冲进最后的那片战斗区域，成为最后的胜利者似乎也丝毫不出人意料。
　　全面清场。
　　没有再给其他两支队伍找过来的机会，七枚银币五人接过了气血值已经下30%的第四个boss，快快乐乐地将积分收入了囊中。
　　boss击杀的瞬间，八进四半决赛的上半场自此正式结束。
　　当前的积分排名情况就这样展示在了观众们的面前。
　　排行榜首位的公会名字赫然在目――七枚银币！
　　是他们！真的是他们最爱的银币们！
　　第一！又是第一！
　　七枚银币的粉丝们彻底疯狂了。
　　如果说第一次可以被归为运气爆炸，第二次还能被黑成是抱了血蔷薇的大腿，那么这第三次的榜首位可是在半决赛的赛场上，货真价实，再也受不到任何的诟病！
　　这无疑是他们开始支持七枚银币起腰板挺得最直的时刻。
　　不知道谁在现场里面喊了一声，紧接着各处的座位上也开始隐隐有人应和。
　　再后来，逐渐地变成了全场整齐统一的呼喊：“七枚银币――！七枚银币――！七枚银币――！”
　　这样的情景通常都是出现在总决赛夺冠之后。
　　套子在解说席上感受着现场的热烈氛围，愣了一下，随即也和旁边的条哥相视一笑。
　　在这仅仅还只是进行上半场的半决赛现场振臂高呼，或许对于其他公会而言确实有些没有必要，但是放在七枚银币身上，就显得完全可以理解了。
　　不管最后的结局如果，作为首次进入到世纪杯当中的全新队伍，一路的发挥已经足以让所有人记住他们的名字！
　　现场的热潮一波高过一波，江时却并不知道。
　　比赛结束之后他就直接下了线，跟韩俞泽一起吃午饭去了。
　　今天的比赛还没有结束，短暂的领先并不代表什么，只有在下半场结束之后才能知道最终的结果。
　　借着这短暂的休息时间，还是得抓紧时间养精蓄锐才行。
　　餐厅是两人已经十分熟悉的，韩俞泽点菜的手法也显得十分熟练。
　　吃饱喝足之后，又重新回到了网咖的包厢。
　　韩俞泽见江时又准备上机，干脆直接伸手把人往怀里一拉，顺势坐在了沙发上。
　　江时抬眸挑他：“做什么？”
　　韩俞泽不答反问：“你觉得我想做什么？”
　　江时顿了一下，在对方的这幅表情下忽然有些拿捏不准了：“下午还有一场比赛，你不至于色令智昏，到这个时候还要这么猴急吧？”
　　“你这算不算是，有颜色的人看什么都感觉充满了颜色？”韩俞泽听得哭笑不得，手上一个用力，给江时换了一个舒适的姿势，让对方枕着自己的大腿，“我的意思是，下午的比赛还早，我们完全有足够的时间睡上一个午觉，你觉得呢，江老师？”
　　江时丝毫不为自己脑子里的黄色废料而感到惭愧，由着韩俞泽将外套盖在了自己的身上，嘴角稍微浮起几分：“哦，我觉得可以。”
　　韩俞泽看着江时入睡自己才闭上了眼睛。
　　虽然上午的比赛他为江时争取了半场的休息时间，但就算是一场半的强度也依旧不容小觑，更何况最终还经历了一场消耗极大的群体混战。
　　这种情况下，他唯一能做的，也只剩下尽可能地拉着这不上心的家伙养精蓄锐了。
　　下午的比赛开始之前，参赛的选手们陆续录入。
　　江时跟韩俞泽是最后到的休息室。
　　君子范看到这两人出双入对地早就已经见怪不怪了，抬眸看了一眼，随口问道：“干嘛去了，来得这么晚？”
　　江时仰头缓缓地打了个哈欠：“一起睡，啊哈，了个午觉。”
　　长长的气音让声音听起来格外的慵懒，微微地模糊了几个音调。
　　江时本人没什么感觉，虽然觉得其他人看过来的视线多少有些微妙，也没多放心上。
　　直到走去沙发那边的时候，余光中捕捉到绿色控悄悄地摸到了韩俞泽的身边，凑到了耳旁。
　　虽然压低了声音，但是还是依稀地让江时听到了具体的话语：“师父，刚才师娘是在说，你们一起，睡了？”
　　“咳，咳咳咳。”
　　江时一个没忍住，被空气给呛得咳了起来。
　　耳边是韩俞泽明显在憋笑的声音：“小孩子家家的，管那么多做什么。”
　　江时感到绿色控朝他这边看来的时候，神态明显更加惊叹了：“……”


第118章 
　　比赛开始前半小时， 同样是初始点位置选择的时间。
　　这一次，拿回指挥权后的江时重新成为了七枚银币的代表，跟着工作人员前往选位现场。
　　和上午的时候不同， 下午比赛的选择顺序，是根据前面那场比赛的排名情况进行的。
　　七枚银币拿到了第一顺位，江时也就自然而然地享受了一把任意选择的权力。
　　第一眼将所有初始点的位置记了一下，然后他伸出细长的手指点了点， 选择了最靠近正中心位置的初始点。
　　进可攻退可守， 万一发生灭队的情况还方便回去调整阵容， 无疑是最优的选择。
　　回到休息室之后， 江时简单地跟队员们说了一下地图的情况。
　　虽然选了初始点， 但也是在看到地图大型轮廓的情况下，在正式开始比赛之前， 谁也无法知道具体的环境情况。
　　简单的赛前会议结束，韩俞泽留意到了江时的沉默：“看来你也注意到了？”
　　“想不注意到也难。”江时摸了摸下巴， “毕竟，这张地图对于半决赛来说，面积确实有些太大了。”
　　随着人数的缩减，半决赛的地图也与第一轮的比赛有相对应的缩小， 每届世纪杯都是如此。
　　江时对于这种微妙的违和感向来都十分敏锐，但是提了一句之后也就没再继续浪费脑细胞：“不过就这样吧， 反正一会上场后就什么都明白了。”
　　很快，全体在工作人员的带领下进入了比赛区域。
　　这场比赛， 七枚银币的首发五人分别是江时， 韩俞泽， 板正小青年， 捡破烂和木川裤子。
　　这样的阵容主要是为了配合他们所选择的初始点位置， 开局以拉扯和防守为主，如有特殊情况随时都可以全身而退去更替出场阵容。
　　观战现场，随着八队选手们的入场涌起了一阵欢呼。
　　这样的欢呼显然比以前更加热烈不少，作为资深的官方解说，套子也是瞬间就捕捉到了观众们的小心思：“欢迎来到八进四半决赛第二场的比赛现场，这里是你们的老朋友，套子！上午激烈的比赛已经结束，相信也给大家留下了十分深刻的印象，现在最后的总决赛冲刺正式打响，让人十分开心的是，七枚银币这边也终于重新派上了奶有毒担任首发。虽然我到现在还没有明白上场那样阵容调整的意义吧，但不管怎么样，奶有毒在场的七枚银币一定让大家更加的充满期待。毕竟，如果说本届世纪杯有什么新选手脱颖而出的话，奶有毒毋庸置疑已经称得上一句‘奶神’的称呼了！”
　　“如果奶有毒选择的是光精灵里的祭祀职业，似乎还更加贴合‘奶神’的说法呢。”条哥接下话跟着调侃了一句，“不过他的这一手符文师玩得确实出神入化，相信在年华杯和世纪杯结束之后，符文师这个被低看了几个版本的职业，恐怕又会重新回到t0的行列了。”
　　套子笑道：“这样的话，奶有毒算不算是一手引领了一个新的热潮呢？”
　　条哥感慨：“属实是创造新历史的男人了。”
　　创造新历史的男人并不知道外面正在一唱一和地对他进行疯狂吹捧，而是在仔细地研究着周围的情况。
　　缭绕的雾气将他们围绕在其中，对视线进行了十分严重的干扰，只要稍微远点的东西都只能捕捉到些许的轮廓，可见度比起平常时候连70%都不到。
　　雾霭。
　　在半决赛当中设置这种无法处理的干扰因素，这些地图策划也真是够损的了。
　　不过很显然，有人却是感到非常开心。
　　“这地图我喜欢，创纪元大陆上就应该多安排几个这样的地区板块。”捡破烂如是说。
　　韩俞泽一眼看破：“方便你拾荒时候逃路？”
　　捡破烂：“天然屏障，不要白不要。”
　　韩俞泽挑了下眉。
　　还挺押韵。
　　没再说什么，他看向了江时：“奶神，在想什么呢？”
　　江时：“我在研究，那些东西有什么作用。”
　　顺着他指的方向看去，其他人也留意到了掩藏在雾霭当中由层层云状物构造成的白圈，大概刚好一个人形的大小，中间的旋涡像是在无止尽地吞噬着什么。
　　“我刚也在想这个。不过站这么远能研究点什么出来，近点去看呗。”木川裤子说着，就直接迈步走了过去。
　　“小心点。”板正小青年开口提醒。
　　“没事，我这套装备血防双高，没那么容易挂。”木川裤子摆了摆手，在众人前面开路，一路走到白圈跟前也确实没有发生什么事。
　　近了，众人也算是稍微看清楚了这东西的样子。
　　只不过依旧不明用途。
　　木川裤子托着下巴思考了许久，忽然想到了什么，指着白圈回头看去：“你们有没有觉得，这东西看起来有点像有些科幻电影里的传送……啊――！”
　　最后一个字甚至都没有出口，随着木川裤子的手指碰上中间旋涡处涌出的那层气流时，仿佛在一股无形的力量下彻底被卷了进去。
　　江时站在原地，眼看着这么大个活人眨眼间没了踪影，在团队语音中接连不断的“啊啊啊”声中点了点头，接下了木川裤子没说完的话：“……门。”
　　韩俞泽配合地总结：“是传送门。”
　　板正小青年瞠目结舌地沉浸在木川裤子瞬间失踪的震惊当中，久久没能反应。
　　江时朝周围看了一圈之后感慨地啧了一声：“我好像知道这张地图为什么会这么大了。”
　　韩俞泽：“全地图的传送门，跑腿的时间都省了，这面积不大都不行了。”
　　团队语音中传来一声闷哼。
　　木川裤子骂骂咧咧的声音打断了两人的对话：“你们踏马还有时间分析？老子的屁股都快要摔成两瓣了，能不能知道关心一下？”
　　江时闻言也只能聊表关心：“气血值还有多少，没摔死吧？”
　　木川裤子：“……98%，健康得很。”
　　“那我就放心了。”江时又问，“你那边的环境怎么样？”
　　木川裤子那边的动静显然是在朝周围打量：“应该，跟初始地点那边差不多吧。”
　　“明白了。”江时说着看向了板正小青年，“徒弟，笔记本应该带了吧？”
　　“带了。”板正小青年回答。
　　江时满意地点了点头，振臂一挥：“把笔和本子带上，我们出发吧！”
　　其他队伍显然也留意到了这张地图的特殊之处，也陆续领悟了这些白圈的具体用途。
　　但整体来说大家都很含蓄小心，直接将七枚银币这几人衬托得更加放飞自我。
　　套子利用上帝视角也围观了木川裤子撞破白圈用途的全过程，只是怎么也没想到，七枚银币在接下来的时间里居然全体搭飞机直接“玩”了起来。
　　这些白圈的位置分布看起来杂乱无章，但只要多穿梭几次就会发现，传送的目的点都是固定的，比如a和b互传，旁边的c和d又是一组互传路线，而在江时的带领下，七枚银币众人从a飞到b后直接从c飞了d，飞完又头也不抬地钻进了旁边的e直接飞了f。整个过程总结成一句话就是“见洞就钻”，全图乱飞，看起来俨然是一副玩得不亦乐乎的样子。
　　套子哽了许久才重新组织了一下话语：“七枚银币看起来似乎又有什么新的打算了，真是让人十分期待呢。”
　　打脸打多了也就有自觉了，就算对于这些银币们的做法十分不解，给自己留一条退路也是绝对不亏！
　　接触了那么久，套子终于掌握了解说七枚银币比赛时的正确姿势。
　　场上，江时确实玩飞机模式玩得不亦乐乎。
　　眼下又是通过一个白色传送圈刚刚落地，视野清晰后一眼就看到了距离不远处的一支别的队伍。
　　因为雾霭的严重视野干扰，这样的距离下具体看不清楚是哪个队伍。
　　不过不管是谁，江时现在也没有搭理的心思，招了招手，直接带着七枚银币其他人转身就又钻进了旁边的白色传送圈。
　　整个过程不过短短几秒钟的时间，那边的队伍才刚察觉到有敌情，再定睛一看就已经彻底没了目标。
　　无人渡揉了揉眼，不太确定地看向蛇蝎密咒：“老毒物，刚刚那个方向……好像是七枚银币的那几个吧？”
　　蛇蝎密咒点头：“那么大的十字架形状，只能是奶有毒。”
　　无人渡：“这是在故意避着我们吗？”
　　蛇蝎密咒：“不知道，不过，应该不是。”
　　无人渡惊讶：“这么肯定？”
　　蛇蝎密咒语调淡淡地不答反问：“如果没有那个十字架，你能知道刚才的队伍是七枚银币吗？”
　　“还真是……所以，他们应该也不知道这边的人就是我们啊？”无人渡更加想不明白了，“那他们跑什么？”
　　蛇蝎密咒还是那三个字的开头：“不知道，不过，肯定不是什么好事情。”
　　另外那边，再次从白色传送圈里出来的江时刚一落地，低低地打了个喷嚏。
　　用指背轻轻地抹了抹鼻尖，对这样的情况慢慢地也已经习以为常：“不知道刚才是什么队伍，又在背后说坏话。”
　　“说坏话也是因为你厉害啊。”韩俞泽说着看向了开始奋笔疾书的板正小青年，在雾霭中稍微靠近了几分，“画得怎么样了？”
　　板正小青年将手里的本子送到了对方的跟前：“这片区域已经差不多了。”
　　每三个传送圈进行一次统计，在这样快速的无差别传送下，至少这附近的传送路线已经十分清晰了。
　　江时扫过一眼也非常满意：“那么，准备正式开始打游击吧！”
　　韩俞泽言简意赅地总结：“嗯，这场就先不做人了。”


第119章 
　　上帝视角是可以看到七枚银币这些人的路线的。
　　先前眼看着他们在地图上面漫无目的的一通穿梭， 正觉麻木，忽然间就看到全队调转了车头。
　　这样的画面直接让套子下意识地虎躯一震：“七枚银币原路折返，这是准备跟响尾蛇的人正面对上了吗？半决赛的第二场才刚刚开局，做出这样的决定， 不得不说一句这确实很勇啊！”
　　别说是关注比赛的观众们了， 就连响尾蛇都没想到， 七枚银币居然会突然去而复返。
　　刚清理完现场的一圈小怪，无人渡还在那絮絮叨叨， 一抬头就看到白色传送圈里凶神恶煞地冲出了一行人， 直接爆了声粗：“卧槽，居然直接找我们硬刚？”
　　在平时的比赛中， 如果有机会可以创造一波对手的团灭， 自然是绝对不容错过的。但响尾蛇可不是一般的队伍， 正常情况下如非争夺BOSS这种必要情况， 其他公会往往都会选择尽可能地避着他们走。
　　结果现在， 七枚银币明明已经安然离开了却是突然间主动回头， 这样看似作死的举动反而让蛇蝎密咒皱起了眉：“注意一点，小心有诈。”
　　这一句话， 让响尾蛇全队顿时进入了警戒状态当中。
　　这段时间的接触下来，“有诈”这两个字显然十分符合七枚银币留给人的一概印象。
　　响尾蛇不知道的是， 这波的去而复返完全是江时想要借机来给他们半场的战术安排练一练手。
　　捕捉到响尾蛇几人的位置后， 他快速地扫过周围的那些传送门， 指挥也十分言简意赅：“散。”
　　话落，队里几个人齐齐地朝着不同的方向分散了开去。
　　江时也不犹豫，手中的光芒一起， 开始结阵。
　　余光中他扫到了不远处的那个身影， 手里的操作没有停顿， 眼底的一抹锐色一闪而过。
　　孤坟。
　　响尾蛇的符文师选手，也在同一时间采取了行动。
　　两人同步催动的符文石效果下，两片区域的地面上开始盛气了隐约的光色。
　　两个符文师的对决，最关键的取决于结阵操作的具体速度，其次还有领域安插位置的掌控。
　　而此时，两个符文领域显然几乎都是同步完成。
　　“都好快！”套子忍不住地发出了惊呼，睁大了眼睛看着场上的局面，生怕一眨眼睛就会错过最关键的一幕，“不过从这符文领域的位置来看，孤坟这是彻底将奶有毒控制其中了，而奶有毒这次的领域落点，好像刚刚有些偏移……不对，奶有毒避开了！”
　　创建领域不过短短几秒钟的时间，眼看着就要被孤坟控在原地，江时到底还是卡在最后的0.5秒左右提前完成了操作，侧面一闪堪堪在被吞没之前顺利摆脱了控制圈。
　　而另一边，他立起的领域也并没有留住孤坟。
　　在位置落点的方向，刚好偏移了那么几分。
　　失误吗？当然是不可能的。
　　江时看了一眼符文领域的位置，眉目间露出了一抹笑意，紧接着几乎毫无空隙时间，再次开始了第二次的吟唱。
　　孤坟眼看着没能顺利将江时控住，也是忍不住地拧了拧眉。
　　扫了眼对方符文领域明显歪了的位置，正准备继续拉扯，留意到这一波江时所朝着的方向时，忽然有什么从脑海中一闪而过，也终于捕捉到了对方的意图。
　　心头狠狠一跳，慌忙在团队语音中开了口：“小心传送领域！”
　　提醒期间他也同步地意图对江时造成干扰，奈何显然也已经来不及了。
　　新的领域恰好将响尾蛇众人涵盖其中，完成了一波空间移动之后，没等孤坟的控制领域完成，江时深藏功与名地转身一跃，直接钻进了就近的那个白色传送圈里。
　　孤坟的符文领域再次落了个空，却也无暇遗憾了。
　　他一抬头，已经看到自己的一众队友已经被传送领域齐齐地送到了自己的面前，只听到团队语音里蛇蝎密咒言简意赅的一句指令：“散！”
　　对于空间符文的效果，拥有配方的蛇蝎密咒自然不会陌生。
　　虽然被强行拉回，落地的第一时间也不等七枚银币后续的集中伤害跟上，齐齐地就四散了开去。
　　经过这点时间，响尾蛇自然也清楚了这些白色传送圈的用处，无人渡毫不犹豫地钻进了旁边的圈里去规避接下来可能存在的伤害，眼看着传送过去后周围换上的新环境，正十分放心地要开心询问队友那边的情况，结果一抬头就撞上了一片密集的机械大军：“淦，你们那边怎么样了？鱼为泽居然在这里蹲我！”
　　就说前面七枚银币这一冒头之后就感觉陆续不见了踪影，原来是在这里等着呢。
　　“我这边也有人。”蛇蝎密咒利用魔药瓶给自己试图回血，回答的语调也是冷冰冰的。
　　他刚刚连踩了了一排的盗贼陷阱，再结合被强行传送回来之后并没有发现有后续的伤害跟上，哪里还不知道自己还是着了七枚银币的套。
　　这波的传送操作完全就是混淆视听，完全不是为了将他们聚拢后的集中集火，反而恰恰相反的，等就是他们彻底四散的那一刻。
　　无人渡笑着舔了舔牙：“那你们先稳一下，既然鱼老六都自己送上来了，我这边看看能不能趁着他落单先把他解决了看看。”
　　无人渡的职业是魔剑士，进行群体输出的时候爆发伤害相当可观，某种角度来说正是机械师这个职业的天克。
　　因此看似是被蹲守的那一方，他也丝毫不感到着急，反而直接将手中的重型魔剑狠狠地往地上一砸，原地扬起一个巨型的风场之后，直接朝着鱼为泽的方向毫不犹豫地发起了进攻。
　　这边是传送门另外一面的独立区域，恰好跟其他人彻底地隔绝了开去。
　　对于无人渡来说，正好是他仗着职业优势借机行凶的最佳机会，而且在圈地全开的爆发下，也确实将韩俞泽逼得连连后撤。
　　眼看着对方就要找到就进的传送门逃离，他嘴角浮起了一抹肆意的笑容，继续紧迫相逼之下还不忘挑衅两句：“唉这就要走了？明明是你找上门来的，就这么走了看起来不太合适吧？”
　　其实这波如果进个白色传送圈的人是响尾蛇任意一个其他人，恐怕早就已经成为韩俞泽的手下亡魂了，可偏偏来的刚好是无人渡。
　　从各个角度来看都显得太过运气不佳。
　　而没有受到上天眷顾的韩俞泽开口时，语调依旧不疾不徐：“走？没有啊，谁说我要走了。”
　　无人渡笑了一声。
　　原本想要调侃这人的嘴硬，结果堪堪将韩俞泽堵在传送点跟前，再一抬头，刚好看到了白色传送圈里忽然冒出了一个人影。
　　落地后渐渐清晰，正是为了避开孤坟的控制领域利用传送圈跑路不久的江时。
　　无人渡：“……”
　　很显然，这人是真的没有要走的打算，而只是过去……接人？
　　一对一转眼变成一对二，而且对面过来支援的还是一个强控辅助。
　　无人渡毫不犹豫地想要转身后撤，但很显然，江时千里迢迢赶来可并不是为了看人头是怎样溜走的。
　　几分钟后，传来了击杀消息。
　　蛇蝎密咒还在为捡破烂来去无踪的行迹感到头疼，再看到的，正好是无人渡暗下的小队头像：“……你那怎么回事？”
　　无人渡阵亡后，只能在小队频道里面打字：【大意了，没想到奶有毒也在这边。】
　　孤坟愣神：“奶有毒？他刚才不是朝你那边跑的啊？”
　　团队语音中微微沉默了一瞬。
　　很显然，谁都想不通奶有毒到底是怎么跑到无人渡那边去的。
　　而就在这个时候，暮色降临的声音响了起来：“赶紧过来支援，奶有毒和鱼为泽来我这边了！”
　　蛇蝎密咒：“。”
　　孤坟：“？”
　　这才多久，怎么又换地方了？
　　七枚银币这几个人难道是会飞吗！？
　　比起场上一头茫然的响尾蛇，拥有上帝视角的观战现场显然看得更加清楚。
　　首先，江时最初确实是朝着相反的方向进行传送的，而且也并没有按照原路重新传过来。
　　相反的，他直接奔向了就近的另外的白色传送圈，随后经过一个接一个的传送操作之后，在地图上堪堪地绕了很大的一个圈，跋山涉水地来到了韩俞泽的跟前。
　　然后在解决了无人渡之后，两人又马不停蹄地开始了下一波的穿越之旅。
　　要说阴险吗？也确实够阴险的。
　　完完全全不跟人家当面对质，专门饶后包抄落单份子。
　　可要说胜之不武……这地理优势都已经被他们玩得溜起了，而且这不远万里的长征精神，又完全堪称是可歌可泣。
　　而且最重要的是，看这情况，他们居然已经是把周围那些白色传送圈的路线全部背下来了？
　　截至目前为止，所有人也终于明白了开局那会七枚银币满场乱飞的操作到底是为什么了。
　　只能说 ，果然是磨刀不误砍柴工啊。
　　暮色降临那边原先是和治疗队友一起追着木川裤子去的。
　　但是裤大师这一身的装备完全牺牲了输出属性，皮糙肉厚的效果完全不输给一只成年的野图BOSS，这一路刮痧下来也是好不容易终于磨到了最后的一层血皮，结果在临门一脚的时候撞上了过来拯救队友的江时和韩俞泽两人。在连翻传送后彻底陷入迷路状态的情况下，到底无路可逃，体验了一把无人渡刚刚经历过的苦逼心境。
　　两人齐齐阵亡。
　　这边第三个人头到手，一直游走在主战场溜人的捡破烂也没再继续跟蛇蝎密咒他们纠缠。
　　留下几个陷阱干扰了一下之后，就近找了个传送门扬长而去，挥一挥衣袖一片云彩都没有带走。
　　本场比赛的首次交锋，七枚银币收获了一波零换三。
　　各种意义上属于游击战术的开门红


第120章 
　　通过响尾蛇友情支持的一波测试， 基本已经确认了这套战术的可行性。
　　比不过全图穿越的过程看起来似乎非常痛快，但实际上在这套战术执行前进行的准备工作也是极度繁琐。
　　只能说亏得七枚银币中有板正小青年这么一个“手绘建模师”的存在，要不然一切的利落都根本没办法进行落实。
　　依旧是这样的套路。
　　提前进行固定区域的探索构图， 再占着地形优势给有缘相遇的队伍一记痛击。
　　根据比赛过半时的统计， 七枚银币在开场至今总计招惹了五支队伍， 其中， 还不乏顺利抢下了一个至关重要的首领BOSS。
　　“毫不夸张得说，地球人已经无法阻挡七枚银币的脚步了！”套子在解说台上看着那行穿梭在场上的身影，由衷感慨， “相信现在场上的任何一支队伍都已经不想再跟七枚银币碰面了吧？就算是相拼实力也根本就没有办法， 这些人已经完全将场上的传送门路线全部摸透了，板正小青年在这场表现出了让人震惊的空间思维能力。而且以七枚银币上一场比赛排名第一的成绩，本场顺利收下BOSS积分的情况下，基本上已经提前拿下总决赛的参赛名额了啊！”
　　经这一提醒条哥也反应过来：“唉， 还真是？”
　　套子笑道：“让我们提前恭喜七枚银币！那么接下来还会有哪几支队伍能够突出重围呢， 请让我们拭目以待！”
　　“总决赛已经稳了， 稍微缓一下吧。”韩俞泽参加过这么多届的世纪杯，自然也已经推导出了入围的位置， 在这种最差也掉不出前四的情况下，叫住了其他人，“剩下的区域你们先过去看看， 我跟奶神有话说， 一会就过去找你们。”
　　刚刚木川裤子觉得打累了， 回去了一趟初始点。
　　这会儿君子范刚刚过来跟众人集合，就听到这么一句， 挑了下眉：“比赛当中说悄悄话不太合适吧？有什么是连我们的都听不了的？”
　　韩俞泽眨了眨眼：“你猜？”
　　“你猜我猜不猜？”君子范嫌弃地摇了摇扇子， 转身搭上了板正小青年的背， “走吧走吧，我这才上来身子都还没热呢，带哥去溜达溜达。”
　　捡破烂扫了一眼站在原地的两人，也没说什么，跟着君子范一起进了就近的白色传送圈。
　　现场一时之间只剩下了两个高挑的身影。
　　然后，直播间里的观众们原本也很好奇韩俞泽又在打什么算盘，下一秒就眼睁睁地看着他掐断了团队语音：【？】
　　星空网咖的主视角直播间里顿时被铺天盖地的问号彻底覆盖了。
　　吊起的心无法得到满足，这一瞬间连刚刚得知的提前晋级的消息都瞬间不香了。
　　江时从刚才就没说话，眼看着韩俞泽差走其他人后又关闭了团队语音，自然知道这人也已经留意到了。
　　眼看着男人走到自己跟前刚张口要说什么，抢先给出了回答：“我还好，稍微有点头疼而已。”
　　韩俞泽一改刚才跟君子范调侃的态度，眉心已经拧了起来：“稍微，有些头疼，而已？你应该知道自己的情况和普通人不太一样。”
　　其实他也是在不久之前才稍微察觉到问题。
　　最初的时候感觉还不太大，但是随着在传送门之间来回穿梭的次数越多，那种无法掩盖的疲惫感也就愈发的清晰。
　　只能说，这些传送门的设定果然不是免费提供的便利，很显然，每次空间传送的过程中所造成的体力消耗远比普通操作要剧烈很多。
　　而全息世界里的这种疲惫感，最直白的作用点就是在脑部位置。
　　江时的回答已经让韩俞泽觉得自己最担心的情况还是发生了。
　　早知道，在刚才木川裤子回初始点换人的时候，就应该让江时一起回去把深井冰患者给换过来。
　　越想，韩俞泽的眉头就拧得越紧。
　　四目相对下，周身的气场也微妙地发生着变化，然后忽然间有一只手伸过来，毫不客气地用指尖将那眉前的锁给用力抚平了。
　　“真的放心。当年会出那事，完全是因为不清楚自己身体的情况，现在不一样了，我真的自己有数。”江时自然知道韩俞泽的担心，说完后见对方还这么直勾勾地盯着自己，想了想，到底还是稍微给出了一些妥协，“这样，我答应你，不是必要的时候我一会绝对不胡乱传送了。”
　　说完，又笑吟吟地竖起了两根手指，煞有其事道：“发誓，发誓总行了吧。”
　　这样的态度让韩俞泽的神态终于稍微缓和了一些。
　　最后也是无奈地叹了口气，苦笑着揉了揉刚才江时触碰的地方，上面还留着依稀的余温：“你要自己真的有数才行。”
　　“当然是真的。”江时倒也说到做到，也没再进君子范他们离开的那个白色传送圈，绕到了旁边的小道上，“走了，我们去那边看看。”
　　韩俞泽迈步跟上。
　　并肩而行。
　　前面的对话因为关闭了团队语音，并没有传进直播间观众们的耳中。
　　然而，这并不影响此时此刻直播间里那歇斯底里的疯狂呐喊。
　　【啊啊啊啊，磕到了磕到了！奶神刚才那揉眉心的动作真的嗑到了！】
　　【可恶他们到底说了什么悄悄话，有什么是我直播间会员不能听的吗！】
　　【臭情侣，比赛就比赛居然还不忘撒狗粮，今天晚上我这就去翻鱼神的告白视频剪辑解解馋。】
　　【有一说一，他们真的好配哦！】
　　【这能不配吗？随便地往那一站，都是亮丽的风景线呢！】
　　【虽然我也觉得比赛当中不易秀恩爱，但是有什么办法呢，他们已经拿到总决赛的入场券了唉。】
　　【只有我在担心有没有发生什么事吗？刚刚鱼神那表情好像有点可怕啊。】
　　【战术分歧？内部矛盾？情侣吵架？可是都不对啊，别说这总决赛已经稳了，就算前面是鱼神生气了，看起来还真是一哄就好唉！】
　　【啊啊啊啊啊我不管，这对绝对是我在圈里最嗑&#比春狂组合还要嗑多了！毕竟是真的嘛~（bushi】
　　【太爱这种并肩作战的爱情了，一定要一起登上冠军的领奖台啊！一定要！】
　　韩俞泽并不知道直播间里因为他们刚才的举动已经疯成了一片。
　　跟江时并肩走在路上，他的脑海里其实还是充满了担忧。
　　如果让他来做决定，肯定是更愿意把江时押回初始点替换老病上场，但是现在江时的意思显然是不愿意的。
　　好在排名的情况来看，他们至少已经稳定进入总决赛了，如非必要的情况下，后面半场的情况应该是有所缓解的。
　　韩俞泽看了一眼排行榜上的情况。
　　目前四个BOSS已经击杀了三只，只需要等到最后一只的击杀消息传来，就可以结束今天的比赛了。
　　应该也快了吧。
　　正这样想着，隐约间有什么破风而至的声音拉回了他的思绪。
　　几乎是同时反映，两人十分敏锐地各自朝旁边一个侧翻。
　　前一秒还所处的位置随着剧烈的爆炸声，赫然只剩下了一个深陷的窟窿。
　　“居然偷袭偷到我头上来了？”韩俞泽朝着对方埋伏的位置看去，也很好奇到底是哪家发起的挑衅。
　　“是火力者公会的人。”江时接话，“他们找到最后一个BOSS了。”
　　顺着那个方向再往后方，那个酣战中的巨型身影也就落入了视野当中。
　　难怪会动手得这样毫不犹豫了。
　　然而等弄清楚局面之后，韩俞泽的脸色反倒是微微沉了下来。
　　如果是其他战绩靠后的队伍也就算了，可偏偏就是目前排名前三位置的火力者公会……
　　果然，他听到江时也有点无奈的声音：“抱歉，这波怕是不冲都不行了。”
　　韩俞泽：“我知道。”
　　以眼下的情况来看，火力者公会在上一场的排名虽然位于第三，但是在本场已经拥有一个BOSS击杀成绩的情况下，如果再拿下这第四个野图BOSS，很可能直接压过他们七枚银币，以排名第一的成绩晋级下一轮。
　　总决赛选择初始点的规则与半决赛相同，就算是同样拿到了进入总决赛的参赛资格，初始点可进行的选择性也是天差地别。
　　而这种先手能够带来的优势，放在只有四支队伍的总决赛中，所造成的影响远比八强赛要大上很多。
　　一场定胜负，成者为王败者为寇。
　　届时就连细微至极的一个微操都有可能成为影响结局的关键，更别说这样巨大的先手差异了。
　　不管怎么样，都是绝不可能舍弃的。
　　因此，到了此时此刻唯一的选择，恐怕也就只剩下速战速决了。
　　韩俞泽强行让自己迅速地调整好了心态。
　　直接摒弃所有的杂念后，机械阵调配完毕，在对方第二波攻击展开之前直接迎了上去，“我先拖住他们。”
　　江时将估计的坐标位置发在小队频道当中的同时，也已经再次打开了团队语音：“野图BOSS，对手是火力者公会。徒弟你看一下路线规律，尽快摸一下往这边区域的传送线路，君子跟破烂速来。”
　　板正小青年：“明白。”
　　君子范，捡破烂：“来了。”
　　江时调整实现看向前方。
　　大抵估算了一下BOSS区域和自己这边的位置后，开始了吟唱。
　　目前两边同样都是缺少三人。
　　在这种2V2的局面下，江时确信，没有人能赢得了他和韩俞泽


第121章 
　　一波偷袭没能得逞， 火力者公会的两名选手也十分懊恼。
　　虽然并没有看到七枚银币的其他人，他们也知道面前两人的难缠，在韩俞泽刚采取行动的时候， 机炮和矮炮两位选手的火力就直接迎面轰炸了上去。
　　然而所有密集的弹药没等靠近韩俞泽跟前， 就提前在空中轰然炸裂了。
　　“厉害啊！提前预判了对方的弹道轨迹，利用微型机械来精准阻断对手进攻， 鱼为泽将这套机械师的高端操作完成得相当漂亮。”
　　这样的画面落入眼中， 让套子看得也是精神一振，快速扫了一眼两队其他选手的位置， 给出了当前的局势分析， “只能说可惜了， 如果不是奶有毒跟韩俞泽在散步的时候恰好路过， 火力者估计真的有机会在其他人发现之前将BOSS带走。可惜现在的局面显然已经没那么简单了， 响尾蛇和血蔷薇所在的位置离这里并不太远，等会七枚银币的其他人赶过来进行一下干扰的话，最终很可能会进入到群架抢杀的节奏当中。”
　　条哥在听到“散步”两个字的时候一个没忍住喷笑了出来，清了清嗓子把话接了下去：“如果我没猜错的话， 火力者的团队语音里面应该正在骂娘吧。不过目前的情况来看还真不太一定，磁里磁气和明媚蓝如果可以将人拖住的话， 应该还是有机会抢先那些击杀……哦，他们没机会了。”
　　场上， 韩俞泽毫不客气地直接以一敌二地迎了上去， 而且火力之强劲， 居然直接逼得火力者二人连连败退。
　　这样一来， 无疑给江时创造了很好的机会。
　　原地竖立起了治疗领域和控制领域之后， 直接头也不回地擦肩而过， 直奔的方向正是后方正在奋力击杀BOSS的火力者三人。
　　火力者的队长中世纪装饰职业是战争工匠， 始终留意着外侧的情况，捕捉到江时靠近时也快速采取了行动。
　　战争工匠的主要手法是操作金魔傀儡，此时也完全不留后手，面对江时一人毫不犹豫地开启了大招傀儡城堡。
　　15个巨型的傀儡在前方竖立起了守卫城墙，将中世纪装饰和他的另外两名队友们一起密不透风地包围在了其中。
　　“不愧是铜墙铁壁流派的开创者，看得出来火力者这波是真的完全不准备留出后手了啊！”套子显然也没想到中世纪装饰居然这么舍得技能，语调感慨，“不过换个角度来看，面对一人居然就直接用出了大招，足见奶有毒给对手造成了多大的压力！”
　　江时也很惊讶于中世纪装饰的果断，但是不得不承认的是，这个毫不吝啬的大招确实稍微乱了一下他的节奏。
　　当然，问题也不算太大。
　　瞬间结成的符文领域将人彻底包围，下一秒身影原地消失，再出现的时候已经身处了傀儡城墙的正后方。
　　套子：“……”
　　现场观众们：“…………”
　　有一说一，这个空间效果的符文真的不是BUG吗？
　　这传送效果如果不作用在对手的身上，就算反过来给自己用，也属实是地球人已经完全没有阻挡的办法了啊！
　　这个时候，还是条哥比较冷静地问出了当下比较严肃的一个问题：“奶有毒的这波操作确实非常有效地破解了金魔傀儡的防护问题，但是……他现在等于是独身一人进入到了战场的中央区域，接下去要怎么应对，总不会是想，一打三吧？”
　　最后的几个字他说得也非常犹豫，很显然经过这一路的比赛下来，让解说们对于江时这几个人操作上限更加琢磨不透了。
　　脸被打太多次，也就产生了条件反射。
　　不说能不能一打三，江时这边忽然进场，至少正在全力集火BOSS的火力者三人不可避免地受到了干扰。
　　中世纪装饰还真是头回撞见自己的傀儡防护如此不堪一击的情况，确切来说这完全就是被人彻底无视了嘛！
　　忍下了隐隐想要吐血的冲动，他快速地调整了一下阵形，让金魔傀儡从旁边直接包夹了上来。
　　作为目前战争工匠TOP1的选手，中世纪装饰的操作十分细节，挑选着最佳的角度直接朝着江时包夹上去，堪称反应神速地完成了阵形布置。
　　这样一来，反而让江时十分巧妙的一手传送，显得宛若自投罗网一样。
　　可是就当要将江时彻底困死的时候，金魔傀儡奋起的一记却是再次落了空。
　　中世纪装饰看着眼前重叠上的全新符文领域，心头微微一沉。
　　这还没完没了了是吧！？
　　中世纪装饰转身看去，想要捕捉江时再次传送的位置，结果余光一扫瞥到了脚底下盛起的光芒，再想回避却已经完全来不及了。
　　致盲领域。
　　整片视野彻底暗下，只剩下耳边传来的呼啸风声。
　　这种单纯的致盲空间内部并没有伤害效果，中世纪装饰毫不犹豫地朝着后方队友的所在的方向退去，然而这本该可以快速撤出的符文领域，不知道为什么却仿佛怎么都找不到尽头。
　　这让中世纪装饰忍不住在团队语音里面开口：“先别管BOSS了，看下我的位置，给我指个路。”
　　自动化暴躁的声音响了起来：“指个屁路！我们这也全部黑了！”
　　这怎么可能，符文领域的范围根本没这么大才对啊？
　　中世纪装饰愣了一下，紧接着心头狠狠一跳，提醒道：“别乱动，先拉住BOSS！别让七枚银币给偷了！”
　　“偷”这个词，无疑是年华杯以来所有人对于这支新队伍最直观的印象。
　　然而此时此刻从上帝视角可以看到，江时这回还真没有打任何“偷”BOSS的主意。
　　毕竟现在到场的也就他一个人而已，操作再秀也是辅助，打不了抗怪爆发输出的活，充其量也就控制控制局面，为队友创造良好的发挥环境。
　　七枚银币的团队语音里可以听到江时催促的话语：“怎么回事，还不过来？”
　　“遇到血蔷薇的人了。”君子范回答，“要摆脱他们吗？”
　　江时垂眸扫了一下跟前的情况：“不用，带过来吧。”
　　隔了一会，捡破烂问：“响尾蛇也带过来？”
　　江时稍微有些郁闷：“……也行吧。”
　　这都什么情况，知道比赛就快结束了，一个接一个地过来刷点出场率？
　　唯一的好消息大概来自于板正小青年了：“师父，我应该马上就可以到了。”
　　“好嘞，过来后先把笔记本给我，我认个路。”江时欣慰地说着，手中的操作没有丝毫停顿。
　　整个交流的过程看起来轻描淡写，但也只有在观战现场的人知道现场的情况到底是怎样的震撼。
　　就如中世纪装饰疑惑的那样，符文领域的影响范围确实不可能这么大，但是江时手中一个接一个安置下去的致盲领域根据现场几人的移动情况进行着调整，每每当火力者几人要摸索到符文领域的边缘时就精准无误地完成新领域的衔接，让现场的当事人产生了一种遥无边际的错觉。
　　到底要拥有怎样的掌控力才能完成这样的操作啊！？
　　不知不觉间，观战现场已经彻底地安静了下来。
　　一个接一个符文领域的铺展就仿佛一个华丽的艺术秀，让人惊叹于操作精湛之余，还不由沦陷在了这样震撼的视觉效果当中。
　　直到韩俞泽的突然入场，众人猛然惊觉，才发现另外那边的一打二已经出了结果，火力者两人悉数阵亡，获胜的机械师只掉了一层血皮，几乎满血。
　　而根本不进行任何休息，下一秒，就已经迎着BOSS的位置直接奔了上去。
　　套子也跟着激动了起来：“奶有毒完美地完成了以一拖三的任务，现在鱼为泽进场，他们准备进行怎样的配合呢！嗯？等等，奶有毒还在继续衔接致盲领域？鱼为泽这波是准备要……居然是要盲打吗！？”
　　致盲领域的效果不管是对敌还是对友都是一视同仁的，即便是同队的韩俞泽，一旦进入到领域当中也得两眼一瞎。
　　刚才眼看着他这势如破竹的直面冲锋，所有人都以为江时会收了致盲效果来进行其他方式的配合，谁想到……
　　只是在进场之前观察过一圈地形情况，韩俞泽的机械大军已经在第一时间布置就绪，精准无误地对着BOSS点的自动化和祭祀选手率先发起了进攻。
　　突如其来的火力打乱了自动化的输出节奏，奈何在这种摸黑的情况下，朝周围看去隐约间只能看到铺天盖地的扫射火光，除了这些微型机械的位置之外，根本没办法捕捉韩俞泽这个幕后黑手的准确位置。
　　一声惊呼，祭祀选手到底没能抵达压力被率先击杀。
　　连回春妙手都一度无法抵抗的压迫感，终究不是任何一个治疗可以随便抗住的。
　　更何况，一心抢时间的韩俞泽此时根本没有任何保留。
　　自动化在心里暗骂一声，知道退无可退，直接利用弹药填充技能瞬间满上了弹仓，原地释放了大招“爆炸艺术”。
　　无差别的全面爆炸式扫射，在周围造成了轰天炸地的效果。
　　耀眼的火光直接将致盲领域中的一片黑暗都割裂出了一条裂缝。
　　借着那转瞬即逝的视野，自动化敏锐地捕捉到了韩俞泽的位置，直接机关炮开启。
　　毫无疑问，这已经是他最后的机会了。
　　然而也就在这个时候，他看到韩俞泽的身上闪过了一道白光。
　　恰好致盲领域的持续效果结束，这一回没有再续上领域。
　　终于重新找回了清晰的视野，落入自动化和中世纪装饰眼中的是不知道从哪里钻出来的板正小青年，以及不远处正在持续逼近的滚滚烟尘。
　　稍微近了，首先可以看到奔跑在最前方游刃有余的君子范和捡破烂，然后就是追逐在身后的众人。
　　依稀可以分辨出，似乎是血蔷薇和响尾蛇的队伍。
　　自动化和中世纪装饰：“？”
　　明明是想要藏在这边偷偷完成击杀，结果这人怎么还越来越多了呢？！


第122章 
　　临近比赛末期， 谁也没想到团战居然会爆发得这么猝不及防。
　　就连始作俑者的七枚银币都不可避免地被波及其中，一片乱飞的技能当中，场面一度十分混乱。
　　此时此刻备受关注的， 无疑是现场BOSS的击杀情况了。
　　套子已经在第一时间捕捉到了华点：“不知道大家有没有发现，目前场上的四支队伍刚好就是半决赛排名最靠前的四家啊！以其他队伍距离这边的位置来看， 基本上应该是赶不过来了， 从某种角度来说， 或许可以说是率先锁定了进入总决赛的四强名单呢！”
　　条哥的关注点显然稍显不同：“话是这么说， 不过你换个思维方式想想， 这场开团结束之后，不管谁拿到这个BOSS的击杀积分，都意味着更新了最终的突围排名。”
　　现在场上的四支队伍，如果是七枚银币或者火力者拿下击杀，都将直接赢得半决赛第一的排名顺序， 而接下去的响尾蛇和血蔷薇的积分也要得极近， 某种角度来说也算是宿敌了，再拿下一个BOSS积分之后至少能够让自己的名次往前挪上一到两个位置。
　　因此， 明明已经无关最终的晋级名单，场上偏偏还陷入了白热化的局面。
　　一片混战当中， 很快陆续有了伤亡的出现。
　　与此同时， BOSS的气血值也在乱飞的技能光效中在飞速下降。
　　“我们这种瞬发职业在抢BOSS上是真没什么优势， 等会我在外围尽可能地做一下干扰，具体的结果还是得靠你了啊老鱼。”君子范铁扇割喉又顺利偷到了一个人头， 顿时潜入暗处悄然脱身，观察过场上局面之后得出了这样的结论。
　　而这次并不需要韩俞泽回答， 江时已经开口接下了话：“不用， 我不喜欢冒险， 这BOSS必须是我们的。”
　　说着他在小队频道里面发了一个坐标的位置：“徒弟带下队，你们去这里集合等我。”
　　捡破烂扫过一眼明显距离这边甚远的坐标，显然不太明白地皱了皱眉：“这里是？”
　　江时倒是相当淡定：“放心，去就是了。”
　　君子范显然也不知道江时不安排人抢BOSS反而让他们撤走是个什么打算，不过也没多问，直接过去了板正小青年所在的位置集合：“小板正我来了，准备带路。”
　　板正小青年倒是瞬间就知道了江时的用意，等其他几人过来身边集合之后，带头钻进了就进的白色传送圈里，直奔江时标记的坐标位置。
　　只有韩俞泽在临走之前深深地朝江时的方向看了一眼，眼底是藏不住的深意。
　　但最终还是没多说什么，服从了指挥的安排。
　　刚刚还在混战当中的七枚银币瞬间撤走了四人，很难不引起注意。
　　作为场上剩下的三支队伍之一，回春妙手掌控着队友们的气血值之余，还是不由地感到有些焦心：“七枚银币这是什么意思？老狂，你能猜到他们又在打什么主意吗？”
　　狂踩也是丈二和尚摸不着头脑，但是即便毫无头绪，也很清楚七枚银币这几个人绝对不是愿意轻易放手BOSS的角色：“猜不到，不过我觉得，还是尽可能地盯一下奶有毒较好。多注意点绝对没有坏处，BOSS快红血了。”
　　回春妙手：“没错，我也这么认为。”
　　七枚银币的输出和治疗明明都退了个干净，但所谓事出反常必有妖，眼看着唯一一个没有离开的奶有毒，才更让人容易想起前几场比赛里被支配的恐惧，隐约间感到更加不安。
　　跟血蔷薇有着同样想法的显然还有其他队伍，回春妙手这边刚安排上人，另外两家也不约而同地分了人去搞江时。
　　结果江时利用符文领域控制了一下来人的走位之后，身法诡异地直接脱了身，反留下三家安排过来的人手相互之间给打了起来。
　　三家公会队伍：“……”
　　真的艹了，非联盟公会之间就算有着相同的目标，果然还是不可能合作的得起来。
　　很显然，奶有毒就是完全利用了这一点！
　　江时的走位确实十分刁钻，根本不给三家抓他痛处的机会。
　　就这样稍微一拖之后，随着气血值降下10%，BOSS终于进入了红血的爆发模式。
　　短暂的无敌加上大范围的无差别群体输出，在场的选手们都是身经百战，在第一时间拉开了安全距离但也没有撤得太远，十分方便有什么突发情况时可以做出第一反应。
　　如果没意外的话，这波红血的爆发之后，本场的比赛也该彻底落幕了。
　　所有人都屏息凝神地等待着红血结束后的最后争夺，就在这屏息凝神之间，忽然捕捉到了一抹隐约的光束从BOSS的脚底下隐约升起。
　　这是……符文领域？
　　三家公会的所有选手们在浓烈的不安下，只觉得心头忽然间狠狠地咯噔了一下。
　　紧接着，就留意到响尾蛇众人脚底下也渗出了同样的光。
　　这样的光线对于响尾蛇众人来说实在是太熟悉了。
　　是空间领域！
　　蛇蝎密咒眼神一沉：“快散开！”
　　然而话音未落的时候，符文领域的链接已经搭建，刚刚还在数丈外&#转瞬间已经被传送到了跟前，带着狂暴的状态，将响尾蛇的阵形冲了个七零八落。
　　没给半点调整的时间，符文领域，再起。
　　空降&#甚至还没杀得尽兴，从视野中消失再出现的时候，已经又撞进了血蔷薇的阵容当中。
　　刚刚被BOSS狠狠关爱了一下的响尾蛇众人：“…………”
　　幼不幼稚啊来这么一下！
　　都是世纪杯的职业团队了，怎么都不至于被红血&#随便搞死，这波操作除了恶心人之外看起来有任何意义吗！？
　　现实看起来确实意义不大。
　　这边搞完响尾蛇后，江时带着BOSS宝宝搞了一下血蔷薇，然后还不忘去火力者公会那里玩了一把。
　　这一圈下来除了最开始猝不及防的那一下稍微压了几个选手们的气血值之外，在各队治疗的保护下也已经全部提回了健康状态，别说击杀了，看起来有效干扰都称不上。
　　转眼间，红血状态也即将结束。
　　一众选手们一边吐槽着江时的无聊，一边正准备发起最后的总攻，便见新的符文领域又已经搭建完成了。
　　这是玩上瘾了，还来？
　　无人渡看得无语，刚想跟队友们吐槽两句，再一看另外那个空间领域安插的位置，语调忽然一扬：“孤坟，想办法把BOSS传送回来！”
　　孤坟同样身为符文师选手，一直留意着江时的操作，这时候根本不需要提醒也已经卡在极限距离上开始起了操作。
　　奈何，他的速度还是慢了一步。
　　接上前面三次的再一次空间领域，BOSS再一次传送的落点位，赫然处于一个白色的传送圈内。
　　现场众人磨刀霍霍地正准备在红血结束后一拥而上，技能甚至已经到了手边，结果就这样眼睁睁地看着硕大的首领BOSS从视野中忽然消失了踪迹。
　　“七枚银币想把BOSS传走，速度追！”距离这边最近的是火力者公会的几人，中世纪装饰前去追击之前还不忘原地摆上几个金魔傀儡铸起一层防护墙，跟队友们疾步投身进了白色传送圈中。
　　这样的反应无疑已经十分速度了，本意也很明显，就是为了阻止江时的预谋实现。
　　奈何想法确实是好的，处理得也很到位，可偏偏等穿过白色传送圈落地之后，视野中却并没有见到想象中的首领BOSS。
　　没有BOSS，甚至也没有江时的身影。
　　一眼看去周围一片风平浪静十分祥和，只有几个白色传送圈在一片符文领域的笼罩下，安静地落入了眼中。
　　中世纪装饰的脸色一时间不可避免的地沉了下来。
　　被传送过来&#自然不可能消失，而此时此刻唯一可能的情况，就是被某人又进行了二次传送。
　　至于这一次又被送进了哪个传送门，那就不得而知了。
　　所以说，这人居然就在他们眼皮子底下，直接带着BOSS跑了？
　　别无他法之下，中世纪装饰忍着吐血的冲动，只能给出了最愚蠢的办法：“一人一个传送门，追！”
　　这边刚分散地钻进白色传送圈里，摆脱金魔傀儡防守的另外两支队伍也紧追而至，片刻的思索之后，纷纷选择了同样的方式。
　　这样坚持且辛酸的画面落入现场观战区众人眼中，都不由投去了怜悯的视线。
　　要说这几家职业公会的指挥判断有错吗？当然不是，这也确实是眼下唯一可行的办法了。
　　可偏偏，在这样无缝衔接的空间领域引领之下，这个BOSS的走位简直灵活得就像是泥鳅一样啊！
　　这边几家公会还在大号捞针地搜索江时这个拐卖份子的踪迹，另外一边，BOSS宝宝已经在接连穿过五六个传送门之后，精准地送达了七枚银币另外四人的跟前。
　　有毒快递，你值得拥有。
　　根本没有再给其他公会找上门来的时间，一行人一拥而上，利落无比地收走了BOSS最后10%的气血值。
　　比赛结束！
　　总决赛的四强名额自此也正式诞生！
　　当看到最后的积分排名落入视野当中时，现场因为复杂的情绪还陷入在长久的沉默当中。
　　虽然之前就觉得那个所谓的空间符文效果诡异且逆天，可真的是万万没有想到，居然还可以这么玩！？
　　喂喂喂，某种角度来说，这猥琐程度真的有些超模了啊！


第123章 
　　“啊啊啊啊啊， 总决赛！我们进总决赛了！”
　　最后的名单正式诞生，七枚银币众人刚从地图中传送出来，便收到了来自于啥笔携香的疯狂熊抱。
　　就这样一路抱下来， 眼看着就要抵达江时的跟前，啥笔携香的双臂刚刚张开，只见眼前的景象微微闪烁了一下， 整个动作直接落了个空。
　　他直愣愣地看着跟前空荡的环境，眨了眨眼：“这什么情况， 是下线了吗？”
　　啥笔携香转身想要寻求验证， 结果找了一圈都没看到那个想找的人影：“鱼神呢？”
　　“应该也下线了。”板正小青年语调客观地陈述道，“他们两个， 一起。”
　　啥笔携香：“……”
　　倒也不需要这样特意强调。
　　就在这个时候， 工作人员遥遥地跑了过来：“七枚银币！快过来集合了，按照排名顺序， 你们第一个接受采访！”
　　“来了来了。”君子范被迫担起了带队的职责， 看向岛上森林，“会长，等会的采访环节你来撑个场面？”
　　岛上森林一如既往的来者不拒：“好的呢亲亲， 放着我来吧。能够帮得上忙我也感到非常开心呢！”
　　君子范想了想，还是又提醒了啥笔携香一句：“副会你记得别说话就行。”
　　啥笔携香：“……知道了。”
　　采访现场早就已经等满了全息记者。
　　刚刚结束的比赛实在太过印象深刻， 让他们迫不及待地想要尽快地进入到采访的提问环节，结果这样翘首以盼下却是久久没有等来期待中的身影。
　　等七枚银币所有人就坐完毕，记者们才隐隐察觉到了不对。
　　等等， 怎么没看到奶有毒和鱼为泽？
　　岛上森林将话筒摆放在了面前， 已经字正腔圆地开了口：“感谢各位亲亲来参加我们的记者招待会， 有任何问题都可以随时提出来哦。今天由我来担任七枚银币的发言方， 对于亲们的问题一定会知无不言的， 希望能够给大家带来美好的采访体验呢。让我们一起加油吧~！”
　　虽然关于七枚银币这位会长的采访风格早就已经成为了圈内的传奇，但在一片沉默中，到底还是有一个记者不死心地发起了提问：“请问奶神和鱼神去哪里了呢。刚才比赛的发挥大家有目共睹，可是连赛后的采访环节都不参加，会不会觉得多少有些过分的目中无人了呢？”
　　岛上森林沉思了片刻，表情认同地回答：“确实，我觉得亲亲说得很有道理呢，关于这个问题我们公会内部也已经进行过了讨论，同样觉得这种不负责任的行为极不可取。因此等采访结束之后我们一定会尽快地与他们保持联系，并且积极地替亲亲转达谴责。请问这样的处理方式亲亲是否满意呢？如果有不满意的地方也可以现在就说给我们听哦，我们也会尽可能地想其他办法来满足各位的呢。”
　　如果不是基本都是废话的话，整个回答过程都是面带微笑，堪称如沐春风。
　　七枚银币其他人已经在旁边憋笑地快要背过气去了。
　　媒体记者们：“…………”
　　去尼玛的美好采访体验，这完全是不被气死都算奇迹了吧！？
　　-
　　江时是被强制下线的。
　　他也没想到，自己从未感受过的经历居然不是出自江妍这位亲姐之手，而是因为韩俞泽。
　　等到从虚拟舱中睁开眼睛时他就已经明白是怎么一回事了，原本也想告诉韩俞泽确实只是有那么一点头疼而已并不需要小题大做，等看到那人的脸色时，到底还是没再多解释什么。
　　其实在确定用传送战术的时候，他就已经留意到韩俞泽情绪上的变化了。
　　不过从认识到现在，这确实还是他第一次看到这个男人这么生气的样子。
　　直接拦了一辆车去了医院，就连韩意远也被一起惊动了。
　　一连串的检查下来，一路的气压几乎低到了极点。
　　江时就这样一言不发地由着韩俞泽摆弄，忍不住扬头打了个哈欠，眼前一黑，男人硕大的外套就这样从天而降，盖在了他的脑袋上。
　　江时把外套抓下来，顺势往自己身上一披，看到了手里拿着最新报告单的韩俞泽，清了清嗓子：“怎么样，说了没事吧？”
　　“轻微用脑过度。”韩俞泽回答，“如果你觉得以你的情况来说这算没事的话，那也就当没事吧。”
　　韩意远刚在跟他的医生同事了解情况，回来的时候刚好听到两人这样的对话，扫了一眼韩俞泽面无表情的样子，适当缓解了一下气氛：“大的问题确实没有，不过，也真不能说完全没有问题。江时啊，你姐那边我可还没敢打电话告诉她，你今天确实有些欠缺考虑了。”
　　“还是别告诉我姐了吧。”江时一设想江妍知道他来医院后的可能性，刚刚泛上的困意都顿时烟消云散了，双手合十地朝着韩意远拜了拜。
　　韩意远沉默片刻：“行吧，反正就这一次下不为例。这边已经开好药了，你回去后遵医嘱吃了，如果今明天有发烧之类的情况注意观察一下，正常吃药的话应该还是能自然退烧的。”
　　江时愣住：“还会发烧？应该不至于吧。”
　　韩俞泽没直接接话，而是走到他跟前用手背往他额前贴了一下，再开口的时候语调明显更沉了一点：“已经烧了。”
　　江时：“……”
　　韩俞泽俯身将自己的外套直接端正地给江时穿好，对韩意远说：“一会给姐打个电话吧，就说我们这几天需要讨论一下总决赛的战术，江时就先住我家了。”
　　韩意远无语：“为什么你自己不打？”
　　韩俞泽：“你们在热恋期，由你申请，姐那边应该就没多余的心思去发现问题了。”
　　韩意远：“……就你心眼多。”
　　韩俞泽垂眸看向江时：“还能走吗？”
　　江时点了点头，但是起身的时候还是一不小心晃了一下，便见韩俞泽已经眼疾手快地一把搀住了他。
　　江时抬了下眸，见韩俞泽还是一副“我在生气”的表情，干脆顺势地往对方身上一靠，整个人就赖了上去：“收回刚才的话，我现在好像确实没什么力气。”
　　韩俞泽明显还是在绷着表情，但是在这幅溢于言表的小心思下，嘴角还是忍不住地往上浮起了几分。
　　也没拆穿，借机也是将人往怀里一带。
　　江时显然是本来就有些累到了，在回去的车上，就这样靠在韩俞泽的肩膀上睡着了。
　　后座狭窄的空间里，吐息轻轻地从脖颈擦过，因为微烧而带着微妙的热意，伴随着呼吸平缓地起伏着。
　　抵达楼下后韩俞泽支付完车费，也没叫醒江时，直接将人拦腰抱了起来，回屋后放到自己的床上，又轻轻地压了压被角。
　　起初的时候，江时睡得还算安稳，不过就如韩意远预估的那样，等到后半夜的时候明显又烧了起来。
　　这段时间的睡眠明显又不安分了很多，睡睡醒醒的过程中韩俞泽让江时按时吃了药，然后为了观察反复的情况，直接拉了一条椅子坐在了床边，这样忙忙碌碌地直接就到了早上。
　　药效的作用配合着毛巾的物理降温，等到江时一觉睡醒了之后，发烧的情况也基本上已经缓和了下去。
　　体温还有一些略高，但也基本上可以忽略不计了。
　　刚一睁开眼睛，江时就看到了韩俞泽递来的杯子和药。
　　扫过一眼对方有些明显的黑眼圈，作为理亏方，他还是乖乖地全部吃下了。
　　“我去买早餐。”守了一晚上，韩俞泽的声音听起来明显有些哑，刚从椅子上站起来就被江时一把拉住了，他回头看去，“怎么了？”
　　“别去了，点个外卖就行。”江时手上稍稍用力把人往会拉近了点，自己往里面挪出来点位置，拍了拍身边，“你昨天都没睡好，过来休息一会。”
　　韩俞泽：“不用，我不累。”
　　“一整天的比赛之后到现在一直没睡，怎么可能不累。”江时拉着的手始终不放，直勾勾地看着他，“你休息一会。”
　　韩俞泽没动：“还是先买早饭吧，外卖太慢了，我去对面买一下就……”
　　“我错了。”
　　突然落入耳中的三个字，让韩俞泽后面的话豁然顿住，隔了一会儿才回头看去。
　　江时就这样以一个舒适的姿势靠在床上，倒是十分坦然淡定地重复了一遍：“我错了，昨天应该再想一个更加合适的方式去结束比赛，不应该逞强的。让你担心是我的问题，但都到了这个时候，韩先生你要不考虑考虑别生气了，原谅我一次？”
　　从态度来看无疑已经是十分端正了。
　　韩俞泽被手上的力量少一带终于也是坐到了床边，眼底的眸色动了动，将脸埋进了掌心无声地笑了一下：“没生气，就是，有些后怕。”
　　似乎是斟酌了一下用词，又重新道：“怕，再出现五年前的情况。”
　　一句话落，像是有什么在心口轻轻地敲了一下。
　　江时忽然发现，相比起自己，五年前的事情似乎更像是鱼为泽心头的那一根刺。
　　一时间也不知道还能说些什么，干脆将被子掀开了一个角，又再次重复着动作轻轻拍了拍身边的位置：“真没生气的话，真不考虑先休息一下？”
　　这次韩俞泽没再拒绝，由江时拖着钻进了被子，还是多问了一句：“那早餐？”
　　江时摸过床头的手机晃了晃：“睡吧，我点外卖。”


第124章 
　　医院带回来的药效还算不错， 江时的烧没过两天就彻底地退了。
　　就是那天被韩俞泽拔网线这种事情说出去多少有些梦幻，后来为了少废点口舌，用网咖电路不稳为理由搪塞了过去，叫毕冰火这位合作方好好地背了一次黑锅。
　　退烧后江时也没有着急回家， 毕竟还得继续吃段时间药， 为了不让江妍发现问题， 继续在韩俞泽那边多住了几天。
　　顺带着心血来潮做了一波测试，事实证明有些事情在发烧的时候做确实又是一番特殊的感受。
　　总决赛临近， 面对最后的一波冲刺，七枚银币内部倒是直接给全员放了一次假。
　　比起逼得太紧，事实的赛前调整十分重要，所以这一次的假放得也十分彻底，一直到比赛正式开始之前，江时都没多找其他人问过一句情况。
　　直到赛前集合的时候，啥笔携香看着几天不见的众人都感到有些无语：“你们这波消失的也是够彻底的啊，一点都不联系都不问的，就不怕比赛当天有人来不了吗？”
　　江时：“反正场上同时也就只能有五个人，一两个上不了也问题不大。”
　　啥笔携香被噎到， 隔了一会后竖了竖大拇指， 由衷佩服：“心还是你们大。”
　　岛上森林在旁边招呼：“亲亲， 都来看看总决赛预测吧！”
　　几个人本来还在几天未见的状态下互相打着招呼，闻言都一窝蜂地凑了过去。
　　世纪杯开赛以来的有奖竞猜就没有停止过，一路来也是备受关注，就更不用说即将进行的最终之战了。
　　单是统计出来的票数总数就已经超过了历来的最高纪录， 至于进入总决赛的血蔷薇、响尾蛇、火力者、七枚银币后面的整体投票也都是创了新高。
　　“42%啊……”韩俞泽轻轻地啧了一声。
　　这样意味不明的感慨让啥笔携香忍不住侧着眼睛睨他：“听你这语调， 不会感觉还不够吧？也不看看其他三家都是什么队伍， 在这里面能有过40%的支持率， 已经逆天了好吧！”
　　韩俞泽没吭声，半晌才道：“确实，反正老春他们队也就36%的支持率。”
　　这勉为其难的调调听得啥笔携香直吐血，然后他就听到江时接了一句：“没事，等下届的时候再提十个百分点就行。”
　　韩俞泽点头：“也行吧。”
　　啥笔携香：“……”
　　是他眼界窄了！
　　比赛在即，啥笔携香原先也有些担心大家们会太过紧张，结果聊了一圈之后才发现紧张的居然只有他自己，干脆找了个位置往那里一坐，也就彻底不吭声了。
　　就怕紧张这种情绪会传染，这样的话他这个传染源估计也就只能自杀谢罪了。
　　赛前准备的时间过得很快，似乎还没进门多久，就有工作人员过来敲门提示可以去选择初始点位置了。
　　江时从沙发上站起来，这次非常民主地征询了一下意见：“关于初始点的选择，有什么提议的吗？”
　　其他人的反应倒都非常直接：“你喜欢就好。”
　　江时看向韩俞泽：“鱼神？”
　　韩俞泽笑：“一样，你喜欢的我一定也喜欢。”
　　周围顿时嘘声一片。
　　既然大家都没什么需要满足的，江时也就完全没思想负担地按照自己的喜好选了。
　　等回来的时候感受到周围聚拢过来的视线：“保证是一个非常适合大家所有人发挥的选择。”
　　这句话多少有些抽象，但是结合着江时的表情，大家隐约觉得似乎有什么微妙的事情即将发生。
　　还是君子范作为代表问了出来：“所以这局想要用什么战术？”
　　江时微微一笑，说出了两个字：“速切。”
　　《创纪元》这款游戏本身就是一人一角色的设定，并不存在什么切换的操作。
　　听着江时这一介绍众人都是有些茫然，只有韩俞泽在短暂的思考后恍然地“哦”了一声：“你打的是这个主意。”
　　江时问：“你觉得怎么样？”
　　韩俞泽点头：“不错，挺适合我们现在这种情况。”
　　两人在一边一唱一和，听得其他人很是无语。
　　啥笔携香：“……二位大神，可以说点人话吗？”
　　江时：“不急，等会到了上场就知道了。”
　　说完看了一眼时间：“都准备好了的话，那就出发吧。”
　　最终的一站。
　　朝着那个世纪杯的冠军奖杯，出发！
　　现场早就已经座无虚席，随着不断涌入的观众，全息观战场馆周围还在不断地开放新的观战区域，放眼看去极度震撼。
　　最终一战，就这样在万众瞩目中正式打响！
　　是新王登基，还是老队再登神坛？
　　在今天的比赛结束之后，一切都将正式揭晓！
　　耳边是解说席上传来的慷慨激昂的队伍介绍，而现场的观众们看着等候阶段展示在视野当中的公会徽章，整个心情也是十分复杂。
　　在这之前谁会想到，七枚银币这个从初始开始就饱受诟病的休闲公会，居然真的在一帮回归玩家的冲锋下，一路杀进了世纪杯的总决赛现场！
　　古早大神不过是当初缺乏竞争的产物，早就已经过气淘汰了？
　　可现在的事实只能证明――姜还是老的辣！
　　但是他们真的能创造首次参赛就直接登顶冠军的神话吗？
　　有一部分人自然是很乐意看到这种戏剧化桥段的，也不知道是谁先开的头，有人陆陆续续地喊了起来。
　　“七枚银币，夺冠！”
　　“七枚银币，冠军！”
　　“冲鸭，银币最棒――！”
　　随着这样的一个带头，其他公会的支持者们显然也被刺激到了，跟着一起呐喊助威了起来，渐渐地，四个公会的名字开始在喊声中不断抗争交错。
　　此起彼伏的喊声仿佛冲刺在队伍之前的提前交锋，互相抗衡着，沉甸甸地覆盖了整片观战现场。
　　比赛还没正式开始，全场已经的激情已经彻底燃烧了起来。
　　同一时间彻底爆发的无疑就是直播间里的弹幕了。
　　各个公会的主视角直播间里也就算了，基本上都是呐喊助威的粉丝们，最主要的战火交界处无疑就是官方直播间的弹幕区域了，铺天盖地的都是各队粉丝们加油的口号，密密麻麻地带着各个公会的名字逐渐覆盖了所有画面，所有人都在试图用这个方式来为自己支持的队伍献出自己绵薄的力量。
　　这种剑拔弩张的氛围显然是解说台上的两位最愿意看到的。
　　直接推到顶端的热度，放这场总决赛在开场之前直接进入到了白热化的阶段。
　　眼看着时间逐渐临近，套子在全场的呐喊声中，好不容易才找到机会插进了话：“好的，所有的选手们已经传送进了地图当中！今天的总决赛，正式开始――！”
　　话音未落，今天总决赛的比赛地图也终于完整地展示在了众人的跟前。
　　地图名：无间狭道。
　　都已经到了最后一场比赛了，现在来观战的除了世纪杯粉丝们，还有已经结束了本届征程的其他公会选手们。
　　在独立观战平台上听到解说的这一句话，所有的注意力顿时都投放在了赛场上。
　　眼看着参赛的四支队伍已经齐齐地刷新在了他们的初始点位置，不知道有哪个公会的选手轻轻地“咦”了一声：“七枚银币是第一个选点的吧？可这个初始位置……”
　　其他人一眼看去，自然也明白了惊讶的点在哪里。
　　至少稍微有些比赛经验的人来看，相比起来这赫然是四个选择中最危险的初始位置，如果放在平常，绝对是最后留下的那个。
　　可现在，作为首选的七枚银币居然直接拿下了？
　　连十字军的阿克达斯都忍不住嘀咕了一声：“首选选这个位置？七枚银币的人不会是疯了吧，还是一路到这里真的玩膨胀了？”
　　“应该不是。”香榭梧桐虽然不太确定，但隐约间似乎捕捉到了什么，“毕竟，他们第一个选的话，其他公会的应该都不知道他们初始点的位置在哪里吧？”
　　经这么一说，阿克达斯也愣了一下，紧接着再去看地图上各队的位置：“……艹，真阴逼！”
　　比赛正式开始，进入场上的各队也开始跟着移动了起来。
　　前面在备战间的时候还不知道具体情况，等现在进了地图当中，七枚银币的其他人也都已经明白了“速切”的真正含义了。
　　根据江时所告知的另外三个初始点的位置来看，他们所在的这个区域往坏了说，那是几乎在所有人集火的交叉口啊！
　　可是如果往好了说，也正是因为在交战的交叉口，一旦真的打起来，似乎非常适合随时进行阵容的调整。
　　今天的首发阵容是江时、韩俞泽、木川裤子、捡破烂和君子范。
　　因为知道了基本的战术模式，对于没带治疗这件事也没有人多问，只是木川裤子跟着队伍移动的过程中还是忍不住地多提了一嘴：“你们要怎么切就怎么切，等会把我切下场后，能不能考虑一下非必要的时候就别重新给切回来了？”
　　“裤大师，偶尔也拿出点干劲来好不好？”江时循循善诱，“你看，这好不容易回归了，又好不容易进了世纪杯，现在又好不容易打进总决赛，我给你们好不容易挑了一个这么适合全队集体享受比赛的初始点位置，这不得好好珍惜一下？”
　　木川裤子：“……我觉得躺平更香一点。”
　　江时无声地笑了一下：“别啊，这来都来了，多少还是别留下什么遗憾嘛。”


第125章 
　　四支参赛队伍的地图， 面积无疑要比之前的八强赛地图更小上一些。
　　虽然说按照比例来看应该是拥有一样的遇敌概率，但是以往届的经验， 产生冲突的次数却是明显增加了很多。
　　这其中最大的原因无疑是在野图BOSS的身上――地图面积越来越少， 可场上&#数量从来都没有改变过，自始至终都是四个。
　　在场的官方解说都是经历过多届总决赛的，一眼就捕捉到了七枚银币的初始位置，表达的惊讶和一众职业选手们如出一辙：“七枚银币这次的初始位置选择真是非常的……”
　　想了许久才好不容易挤出一个相对贴合的形容：“叛逆啊！”
　　准确来说， 其实何止是叛逆这么简单。
　　而很显然， 如此叛逆的七枚银币也为他们的选择付出了代价。
　　开局没几分钟， 这前一支后一组的， 他们就直接跟血蔷薇和响尾蛇直接撞上了。
　　回望这一路来的比赛历程，这三个队伍之间的恩怨如果真要书写， 估计可以洋洋洒洒地写出一大卷的历史。
　　“嗨，各位， 挺有缘分啊！”也就韩俞泽了， 在这种时候还有心思事不关己地跟两队打招呼。
　　当然， 并没有人理他。
　　总决赛的地图由高低不平的山道组成， 此时三支队伍这么一照面， 恰好有了几分三足鼎立的阵势。
　　再加上也不知道是不是主办方故意搞事， 彼此对峙间还没开始正式动手， 只听一声惊天震地的咆哮， 随着中央地面上巨大裂缝的产生， 一条全身赤红色的巨龙就这样破地而出。
　　原本正在琢磨怎么搞死对手的三队选手们：“……”
　　麻蛋以前满地图都可能找不到BOSS的位置，现在还干脆急哄哄地送到他们跟前来了， 这是生怕打不起来是吧！？
　　从整体的比赛节奏上来看， 刚开局就陷入到这种多方对峙&#战未必是什么好事。
　　能够顺利拿下这波丰厚的积分也就算了， 万一没能拿下， 这场混战过程中的人员伤亡情况将会成为后续比赛里的最大枷锁。毕竟这才是刚开场的第一个BOSS，如果阵亡CD时间太久，再往后面要拿什么去跟其他队伍竞争？
　　在场的都是经验丰富的老队伍了，一时间谁都没有动手，就是想要观望一下其他队伍的选择。
　　如有必要的话，在这个关头适当后撤一下，坐山观虎斗，也是不错的战术。
　　而就在血蔷薇和响尾蛇还在犹豫的时候，江时已经在团队语音招呼了一声：“还等什么呢，裤大师，上啊！”
　　单从语调听起来，心情似乎还非常不错。
　　毕竟单以目前他们所处的这个坐标点位置来看，在江时眼里，眼前的这条远古赤龙埃尔罗已经是死的了。
　　“这是准备直接莽吗？”狂踩看得叹为观止，“以前都说我老狂喜欢拿斧子说话，现在看起来，七枚银币这批人比我还勇啊！”
　　“不对，有问题，等等。”
　　如果七枚银币稍微观望过后才动手，回春妙手可能也直接迎上去了，可现在这样二话不说直接干的举动，反而让他笃定了背后的阴谋。
　　至少有鱼为泽和奶有毒这两人在，会不带脑子直接操作？
　　深谙这两个老阴逼本性的回春妙手是绝对不信的。
　　然而按照回春妙手的打算，是希望响尾蛇可以懂事一点，先出手试探试探，结果没想到他这边拦下了狂踩，另外那边的响尾蛇居然也是丝毫没有要采取行动的意思。
　　蛇蝎密咒他们跟七枚银币也不是第一次接触了，虽然没有回春妙手这么感受通透，但是光是买符文配方的这一件事就已经足够他们吃一堑长一智。更何况血蔷薇按兵不动的选择已经预示了什么，都是千年的狐狸，要他们出去当那出头鸟是完全不可能的事情。
　　就这样按兵不动地大眼瞪小眼了许久，回春妙手也是麻了。
　　转眼间七枚银币都已经直接把BOSS的气血值压下70%，这到底是还要打不打了？别是在这里直接占着VIP席位欣赏BOSS无干扰击杀的全过程吧？
　　动也不是，不动也不是。
　　天人交战下又仿佛在暗中涌动着微妙的阴谋。
　　就在这个时候，奶有毒的声音忽然间传了过来：“唉别光看着呀，也过来一起玩玩呗。”
　　回春妙手张了张嘴刚想要对这明显的挑衅敷衍上一句，结果一垂眸就看到了BOSS脚底下和自家队伍所在位置处盛起的光芒。
　　符文领域？
　　一众选手的反应也很迅速，已经在第一时间进行了后撤，可偏偏还是稍微慢了这么一步。
　　有一说一，奶有毒的结阵速度绝对是他们见过最快的一个，最后一步正要堪堪迈出的时候，木川裤子就这样携带着远古赤龙埃尔罗从天而降。
　　紧接着，借着空间效果符文领域的传送，落地时直接原地开启了一个群体嘲讽，硬生生地将要拉开距离的血蔷薇众人又给拽了回来。
　　再接上远古赤龙埃尔罗一个十分配合的怒火咆哮，集体在这样炽热火焰的洗礼之下，带着剧烈的灼烧伤害击飞一片。
　　虽然回春妙手已经非常完美地给群体抬上了一口血，可是抵不住接下去那个更吐血的操作。
　　一眨眼的功夫又两个空间符文完成了链接。
　　这一回，木川裤子和远古赤龙的传送列车里赫然又多了一批新的乘客，直勾勾地砸向了响尾蛇所在的区域。
　　血蔷薇众人：“……”
　　原本在那看热闹的响尾蛇众人：“……”
　　尼玛？！
　　整体来说，抛开BOSS造成的输出效果，伤害值基本上可以忽略不计，但耐不住这扑面而来的屈辱感――不管想还是不想，就这来回的一波折腾，血蔷薇和响尾蛇至少不用再纠结什么时候去加入战局了，单眼下的情况来看，就算不想打也已经不得不打了！
　　“打起来，打起来！”作为拥有上帝视角的官方解说，套子显然看得格外乐呵，满嘴都是唯恐天下不乱的调调，“七枚银币邀请您加入团战，我好像在比赛现场看到了这行系统提示，而且还是没有拒绝选项的那种。”
　　条哥：“我感觉现在好像有些读懂七枚银币的想法了，他们选择的这个初始点是真的距离任何战场位置都非常的近，确实增加了很多卷入战局的可能性，但是要往另外一个角度来想，其他队伍可是完全不知道他们选的是什么位置啊！”
　　经过这么一提醒，套子瞬间也反应了过来，眼睛跟着一亮：“没错！这就是首选优势！只要其他队伍一刻没有锁定他们的初始点位置，也就意味着他们可以随时换人！”
　　这也正是江时想要的效果。
　　混战一旦打响，很多地方就注定无法顾及。
　　背地里的一系列小动作一旦完成，直接就给另外的两支队伍造成了更大的干扰。
　　“七枚银币首发没带治疗，我先把他们的T弄死！”狂踩的目标对象非常简单，混战当中依旧死死地盯着木川裤子，主要就是看准了没带治疗的这种绝佳契机。
　　然而眼看着就要收割最后的血条，一束光芒从木川裤子身上一闪而过，几乎已经见底的气血值瞬间被抬了一大截。
　　虽然这样的治疗效果根本比不了他们队里的回春妙手，但是板正小青年在这种时候抬了关键的一口，已经足以让狂踩险些岔气：“卧槽，他们什么时候去换人的？！”
　　“别分心，小心君子范偷袭。”回春妙手在旁边提醒。
　　话落，直接被侧面的那一波轰然爆炸给吸引了注意。
　　直接被炸成残血的血蔷薇选手略带哭腔：“有阵子没看到君子范了，好像是回去把深井冰换上来了。”
　　回春妙手皱眉：“有看到鱼为泽位置吗？”
　　队员回答：“也没有，另外……奶有毒不知道跑哪去了。”
　　另外一人忽然骂骂咧咧：“别说了，鱼为泽在我这边呢！操这老六怎么就盯着我打？！”
　　狂踩多少有些不太确定了：“……怎么个意思，总不能是把奶有毒换下场了吧？”
　　话音未落，他一抬头就看到了不远处在响尾蛇旁边交错的几个符文领域，显然是两大符文师之间正在进行着激烈的对峙。
　　狂踩：“……”
　　奶有毒也在场的话，难道下场的是君子范，可是板正小青年和深井冰患者都来了，只下一个君子范这人数也不对啊！
　　或者说，捡破烂也一起下去了？
　　正想着，只听“咔嚓”一声，脚下踩中了一个盗贼的陷阱。
　　与此同时队里有一名选手的头像豁然暗下，隔了一会儿，阵亡者在小队里打字：【可恶，我被那个君子范阴了。】
　　……所以说，君子范和捡破烂也都没有离场？
　　狂踩和回春妙手面面相觑，一时间都齐齐地陷入了沉默。
　　怎么回事，难道出BUG了？
　　怎么感觉七枚银币全员在场呢？！
　　但是也不对啊，要真是这样，现场的工作人员应该早就已经出面来报错了啊。
　　场上的选手们越打越怀疑人生，观战现场则是一片诡异的死寂。
　　混战现场战况激烈。
　　而此时所有人最为关注的，无疑是七枚银币这时不时偷偷摸摸地朝着自己初始位置点来回跑的一行人。
　　你方唱罢我登场的，看起来玩得不亦乐乎。
　　所有人嘴角不由狠狠地抽搐了一下，只能对血蔷薇和响尾蛇表达了最诚挚的哀悼。
　　是真的没有人可以阻止这些银币们了，只能说，这大概就是上班地点离家近的先天优势了吧……


第126章 
　　随着混战的持续进行， 各队的伤亡情况持续增加。
　　不管是响尾蛇还是血蔷薇的队伍内部，都开始出现了人员的二次阵亡。
　　在这种刚刚开局不久的时间段里，一旦第三次遭到击杀， 过长的复活时间无疑会成为最致命的隐患。
　　而这个时候， 在场上上窜下跳的七枚银币无疑就形成了鲜明的对比。
　　每次激战残血后就急流勇退，然后再出现的时候又已经是满血状态， 再加上七个人轮番上场， 就算是再当局者迷，身经百战的职业公会选手们也终于是看出了端倪。
　　“可恶，他们的初始点就在这附近！”捕捉到问题所在，回春妙手的第一反应就是想要将七枚银币的初始点位置给挖掘出来， 奈何对方显然早就有所提防， 以江时这位符文师为核心展开的速切战术， 在刁钻精准的符文领域掩护下，根本没留下半点线索。
　　终于， 随着七枚银币里面不知不觉占领的“人数优势”下，远古赤龙埃尔罗也终于轰然倒地。
　　排行榜上七枚银币的名称后面的积分情况一变， 直接跃居到了第一的位置。
　　总决赛&#首杀！
　　整个现场一片欢呼，也有其他公会的支持者们忍不住地骂骂咧咧， 但毫无疑问的， 首个BOSS的击杀也意味着本场比赛终于进入到了白热化的阶段。
　　再看地图当中， 血蔷薇和响尾蛇两队见BOSS已经阵亡， 为了避免真的发生人员有阵亡第三次的情况发生， 在第一时间直接撤出了战局。
　　转眼间，整个场地当中就只剩下了七枚银币这么一支队伍， 此时在场上的四人分别是奶有毒、鱼为泽、板正小青年、君子范， 再往不远的位置看去， 可以捕捉到刚刚被捡破烂从初始点替换上来的木川裤子，正屁颠颠地重新朝这边跑来。
　　多少属于是激战后的宁静了。
　　从上帝视角看去，可以看到奶有毒几个在原地等来了木川裤子集合，然后神情无奈地耸了耸肩，似乎表达了一下另外两队跑得飞快的感慨，然后一行人整理了一下队伍，又继续沿着道路往前方开始快速移动了起来。
　　套子：“七枚银币只有捡破烂和君子范两人阵亡过一次，跟血蔷薇和响尾蛇那边的情况来比起来，整个简直就是血赚啊！再加上现在又顺利地拿下了本场&#首杀，从各个角度来看，都已经悄无声息地奠定了绝对优势！当然，这只是在不考虑火力者公会的前提下……怎么说呢，热闹是很热闹，但是这一通混战下来还是抵不住运气的加成。火力者公会那边不声不响地，基本上已经顺利地将野蛮地蝎偷到手了啊！”
　　话音刚落，第二个BOSS击杀的消息传来，火力者公会在积分更新后直接跃居到了第二位。
　　“这大概就是天选之人吧，刀不血刃的，直接让其他三家提前消耗了一波。”条哥看着这样的情况也有些感慨，视野一转开始在地图中找了起来，“不过整体来说七枚银币也不算太亏，这波最倒霉的应该还是血蔷薇和响尾蛇了吧。按照开局这样严重的阵亡情况来看，接下去的比赛估计必须得三思而后行了。让我看看，嗯，这果然是绕开了七枚银币所在的方向故意避战了，但是这个路线看起来好像还是有些不对啊，刚刚从战场里面撤退出来，看起来这是要再次交锋的意思？”
　　条哥的话语未落，血蔷薇和响尾蛇在地图上面绕了一个圈后，在万众瞩目中就这样再次相遇了。
　　套子摇了摇头，刚想要说这俩是什么孽缘，却并没有见到想象中兵戎相见的景象，微微一愣琢磨过来，语调里充满了不可置信：“看起来血蔷薇和响尾蛇都没有要动手的意思，而且，回春妙手和蛇蝎密咒这是，直接聊上了？”
　　官方直播间里有不少观众是同时挂着各个公会的主视角直播的，这个时候听到这么一句，开始有人在弹幕上转达情报：【报！准确消息，是真的聊上了！听起来像是被七枚银币弄生气了，春神正在跟响尾蛇的老毒物讨论联盟细节呢！】
　　套子解说期间也不时留意着弹幕上的反馈情况，无意中视线扫过就看到了这么一句，彻底蚌住了。
　　下意识地回头看去，和条哥四目相对，也捕捉到了对方眼里的震惊。
　　总决赛上进行公会联盟？
　　这在世纪杯的历史上，也根本是史无前例的吧！？
　　而此时此刻，血蔷薇和响尾蛇的主视角直播间里正在被一片标点符号刷屏，或省略，或惊叹，或问号，伴随着落入耳中的对话，也一度刷新了网友们的认知。
　　“怎么样，有想法吗？”回春妙手最初抛出的那么一句话十分的直接。
　　紧接着，是蛇蝎密咒更加直白的回复：“我觉得可以。”
　　堪称刷新世纪杯历史的结盟协议，就这样在三言两语之间达成了。
　　而这种奇妙的默契，完全来自于刚刚交手的七枚银币。
　　不管合理不合理，场上陆续两个BOSS的击杀已经将这两支公会逼到了风头浪尖，再加上多名选手过多的阵亡次数，让他们必须在这样狼狈的局面下做出最有利的选择。
　　一拍即合，结盟就这样正式达成。
　　简单的条款约定之后，双方意见一致地直接调转了行动路线，直接追向了七枚银币所前进的方向。
　　“这是，打算要找七枚银币报仇去了啊……”本届的比赛进行到现在，套子几乎已经养成了绝对波澜不惊的心境，就这样眼睁睁地看着血蔷薇和响尾蛇的联合队伍追上了七枚银币，心里甚至报好了被反击灭队的心里准备。
　　不过等到这场团战结束之后他也意识到了，自己有的时候对于七枚银币的期望确实是有些太大了。
　　这样两队联手的无预兆突袭下，即便一众银币们的反应已经够快，还是不可避免地被打了一波团灭。
　　“这波团灭，致命了啊！”条哥拍了拍桌子，一声叹息！
　　“确实，后面麻烦了。”套子看着场上躺平的那一排“尸体”，想了想强行挽尊，“但他们至少也已经是在世纪杯总决赛里，首个把对手逼到结盟的队伍了。”
　　地图当中，惨遭围殴的七枚银币乍眼看去显得十分安详。
　　江时在本场比赛中首次遭到击杀，复活CD相比多次死亡的要短上一些，一边数着倒计时，一边不忘在小队频道里面跟同病相怜的队友们进行交流。
　　【[小队]奶有毒：血蔷薇和响尾蛇怎么个意思，这就联盟了？】
　　【[小队]鱼为泽：确实，这么点挫折而已就这样，一点下限都没有！】
　　【[小队]君子范：你们两人居然还能跟别人讲下限？#震惊】
　　【[小队]奶有毒：怎么就不能讲了？众生都是平等的，你别在这玩歧视。本来嘛，关键就在于他们居然在这玩结盟，啧，大意了。】
　　【[小队]君子范：行行行，不歧视你。话说回来，这种躺板板聊天的感觉老病估计会非常喜欢。】
　　【[小队]鱼为泽：可以啊，我现在复活回去把他换进来跟你唠唠？】
　　【[小队]板正小青年：……咱能先聊一下正事吗？】
　　【[小队]奶有毒：这还需要聊？等会就打回去。】
　　【[小队]木川裤子：打架我就派不上太大用场了，直接回去换老病或者破烂上场吧。】
　　【[小队]鱼为泽：啧，裤大师你这摆烂的想法有些太明显了吧？】
　　【[小队]木川裤子：嗯？有吗？我觉得还好吧？】
　　【[小队]板正小青年：……你们别又跑题了。】
　　小队频道里的内容落入七枚银币主视角直播间观众们的眼中，唯一还算正常的板正小青年俨然成了嘴替。
　　【对啊各位银币们行行好，这都什么时候了，怎么还真有闲心唠嗑上了呢！？】
　　【总决赛啊，奋斗啊，拼搏啊，冲刺啊，咱还得争取一下冠军奖杯呢！】
　　【这皇帝不急急死太监的，怎么感觉他们是真一点都不着急啊。】
　　【都欺负到头上来了，这能忍？】
　　【虽然但是，血蔷薇加上响尾蛇这种组合，基本上没有对付的办法吧……】
　　【不试试怎么知道，银币必须是最棒的！】
　　仿佛听到了一众粉丝们的心声，初次阵亡的一波人复活CD结束，在血蔷薇和响尾蛇守尸的局面下毫不犹豫地选择了返回初始点。
　　速度地整顿好了阵容。
　　已经阵亡第二次的君子范倒计时还没结束，从阵亡现场发回最新消息：【他们应该是看你们都回去了，没再继续守了。这方向，估计是找火力者去了。】
　　“嗯。”已经回到初始点的江时闻言点了点头，安排了木川裤子下场换上深井冰患者，“君子你CD好了直接回来，去把破烂换上来。”
　　【[小队]深井冰患者：怎么说怎么说，是要去打架吗？】
　　【[小队]君子范：嗨老病，你来晚了，早一点在场将会享受寝室夜谈的温馨待遇。】
　　江时没看在小队频道里面直接聊起来的两人，回答的显然是深井冰患者的那句话：“打是肯定要打的，到时候再具体看看要怎么打。”
　　韩俞泽扫了江时一眼，笑：“那是不是还得再挑一个‘合适’的时间？”
　　江时的指尖轻轻地抚过手里的十字架，嘴角浮起：“管他结盟不结盟，反正，BOSS和人头我全要。”
　　两个关键词，首先是“BOSS”其次是“人头”。
　　话说到这里，不需要韩俞泽这么心有灵犀的其他人也都彻底听懂了。
　　得了还是老规矩，报仇不分形式，阴就完了！


第127章 
　　观战现场的观众们都是眼睁睁地看着七枚银币被群殴灭团后集体回初始点的。
　　整个过程中始终都一瞬不瞬地留意着他们的动向，　果然不负众望地发现重振旗鼓之后，这些银币们又朝着自己被灭队的方向赶了过去。
　　“什么叫做‘什么地方摔倒就从什么地方爬起来’，在这场比赛中，　不管是血蔷薇、响尾蛇还是七枚银币，都给了我们一个十分直观的诠释！或者从另外一个角度来说，　这就是全息竞技的精神所在！”套子的话说得相当慷慨激昂，　前提是如果这字里行间不是透着一丝唯恐天下不乱的调调的话，　“现在可以看到，七枚银币已经走上了报仇之路，　虽然有句老话叫做冤冤相报何时了，但是在赛场之上不进则退才是永恒的真谛，让我们期待七枚银币与血蔷薇、响尾蛇联盟的再次交锋！”
　　条哥听着搭档越说越激动，适时地清了清嗓子提醒道：“在这之前，还是让我们先关注一下火力者公会的情况。”
　　从上帝视角看去，可以捕捉到血蔷薇、响尾蛇的联盟队伍已经距离火力者的所在地越来越近。
　　而后者在本场比赛当中的运气确实相当不错，前面以无伤的状态毫无干扰地收获下了一个首领boss不说，　眼下已经找到了本场的第三个boss，　不动声色地又摸下了30的气血值。
　　当然，　运气这种东西是不可缺少的但也不是会永恒存在的。
　　作为火力者公会的指挥，　中世纪装饰自然也不会天真地认为自己家会是天选之一，能偷到一只boss都需要回去后好好烧一支高香了，根本不奢望真的能够躺赢。
　　因此在集火boss期间，提前已经在几个刁钻的位置安插好了金魔傀儡进行防护，　也正因此，　在第一时间就捕捉到了血蔷薇和响尾蛇两队的靠近。
　　当看清楚来人的数量时，　中世纪装饰显然也是十分错愕：“这是，　联盟？”
　　居然在各自为战的总决赛当中选择合作，　这样的操作属实让人感到匪夷所思，这让中世纪装饰隐约觉察到这两家公会的队伍显然经历了什么，毫不犹豫地在团队语音一声令下，速度调整了阵形。
　　面对两家豪门公会的联手逼迫，直接有条不紊地选择了迎战。
　　这样的选择放在任何一家身上都多少有些背水一战的意思，但是火力者公会的队长中世纪装饰当初就是以铜墙铁壁流派一战成名，在防御体系的构造上要说一人抵得过一支队伍也毫不夸张，双方的碰撞爆发，居然真的将两会联盟给硬生生地拦截了下来。
　　硕大的金魔傀儡一字排开，形成了最严密的防御墙，将铺天盖地的技能伤害稳稳地拦截在了外围，为队友们创造了一个绝对安全的输出环境。
　　套子看得咋舌：“论防御的话，还是得看我们龟神啊！啧，这样子看起来火力者公会是打算要直接强杀了，气血值已经快压到了50，如果真让他们拿下这个boss的积分，血蔷薇和响尾蛇基本上可以算是直接淘汰了吧。现在，就看他们打算怎么做了。”
　　场上的两支队伍自然也很清楚现在的局面。
　　几波冲刺没成，让狂踩也忍不住想要骂娘：“果然我最讨厌的还是老乌龟这货，千年王八都没他这么能苟，一个屁不敢放就知道缩在那里！”
　　老乌龟是中世纪装修的别称，源自于他那坚不可摧的傀儡防御阵，也正因此，外界也经常称他为“龟神”。
　　要说回春妙手的奶量是创纪元大陆上的一绝，那么中世纪装饰的护盾则是另外一个叫人无比头疼的存在了。
　　特别是现在，火力者公会这边非常机智地将boss卡在了最角落的位置，三面由陡峭的地势作为天然屏障，由中世纪装饰的金魔傀儡在门口一拦，几乎是连一只苍蝇也飞不过去。
　　回春妙手时刻留意着boss的气血值，也正觉头疼，就听到响尾蛇公会里的孤坟忽然说了一句：“都站稳了。”
　　话落，所有人都留意到了自己脚底下盛起的隐约光芒。
　　只能说这样的光影效果实在是太熟悉了，导致回春妙手在本能的反应下险些就要一个侧翻避出范围，好在适时地反应过来稳稳地站住了脚跟。
　　见惯了江时的操作，让孤坟这个昔日第一符文师的结阵速度在比较下都显得有些迟缓了。
　　但是同时竖起的两个符文阵落点十分精准，堪堪地笼罩住了血蔷薇和响尾蛇众人的落点，精准无误地将他们传送到了金魔傀儡防护的另外那边。
　　等落地之后，回春妙手到底还是忍不住问出了口：“连这空间符文的配方你们都买了？”
　　响尾蛇前面的比赛过程中用过治疗效果的符文石，托那些全息媒体的福，从七枚银币那里够买了符文配方的事情早就已经人尽皆知。
　　但是直到现在，才让人惊觉其他地方购买的符文配方居然还不止这么一种？！
　　蛇蝎密咒之前也曾经因为符文配方的事在采访中被人骚扰得不行，闻言显然也不是很想多谈这个话题，只是低低地“嗯”了一声。
　　但即便如此，响尾蛇突然露出的这么一手还是足够让观战现场一片哗然，直播间里的弹幕更是飞速地滚动了起来。
　　同时也不可避免地遭到了对手的问候。
　　“卧槽，响尾蛇居然连空间符文的配方都买了？真有钱啊！”网友们很是震惊。
　　“踏马的，响尾蛇怎么把空间符文的配方都买了？真有毒啊！”忍不住骂娘的，无疑是中世纪装饰这位受害者了。
　　原本他的金魔傀儡十分自信可以将这两支队伍稳定地拦截在外面，结果就这么一手的传送，直接让他的严防死守形同虚设。
　　难免让人回想起之前那场比赛中被某符文师所支配的恐惧。
　　对手突然逼到跟前，无疑让火力者公会的阵脚略微乱了一阵。
　　紧张的局势被点燃到了极点，眼看着就要正面交战，只听轻飘飘的一声口哨，杀到跟前的大军又顷刻间没了踪影。
　　而刚刚落地的血蔷薇和响尾蛇全员也就感到眼前的景象一闪，等再回神的时候，发现自己仿佛时光倒流般回到了傀儡墙外。
　　两队的选手们：“？”
　　狂踩看向孤坟：“什么情况，你这空间符文还是个假冒伪劣？”
　　“不应该啊？”孤坟也是一脸茫然地眨了眨眼，忽然想起刚刚听到的那声口哨，再朝周围看去的时候终于发现了问题所在，没忍住地低低爆了声粗，“我靠！”
　　就在他立起的符文领域的同个位置，赫然重叠了一个新的领域。
　　但因为是同样属性的光泽相同，而且几乎是贴着原先的位置严丝合缝地立起，如果不仔细去看几乎分辨不出。
　　孤坟朝周围快速地扫了一圈，果然从不远处捕捉到了那个让人咬牙的身影。
　　江时也不藏着掖着，就这样堂而皇之地站在了安全距离外的位置，神态含笑地开始喊话。
　　至于喊话对象，赫然是最后方的火力者公会：“装饰哥哥，人家都联手了，我们要不要考虑也结个盟啊？”
　　到了这个时候，谁还猜不到刚才那一手仿佛倒带般的传送操作是什么人的杰作。
　　套子一时之间竟然不知道该夸这手神级操作，还是该感叹江时这一开口就语不惊人死不休的邀请了：“这……难道今年的世纪杯总决赛，将会出现有史以来第一次2v2对局吗？”
　　这个问题，场上的中世纪装饰已经很快地给出了答复：“总决赛，结盟这种事情还是算了吧。冠军奖杯的这种东西，还是需要靠自己争取更需要含金量一点。”
　　这一句话听起来似乎是在回答江时，实际上不动声色地将场上另外两支队伍也给狠狠地嘲讽了一遍。
　　血蔷薇和响尾蛇众人的脸色多少有些不太好看，不过这显然并不在江时的关注范围之内，听完中世纪装饰的回复只让他感到非常遗憾：“真的不考虑一下吗？”
　　“嗯。”中世纪装饰在这一点上还是非常坚决，“好意心领了，还是各凭本事吧。”
　　“就，也行吧。”江时幽幽地叹了口气，看向了旁边的韩俞泽，“火力者不愿意跟我们结盟。”
　　韩俞泽点头：“嗯，知道了。”
　　江时摇头：“那我们就还是别插手了。”
　　韩俞泽：“不插手了。”
　　两人的对话多少有些旁若无人。
　　本以为七枚银币会直接退出这边的混战，然后借此机会尽快去寻找最后一个boss的所在地，不想江时忽然间把玩了一下手里的符文石。
　　然后等其他人反应过来的时候，血蔷薇和响尾蛇众人已经再次被盛起的领域给全部笼罩了。
　　套子下意识地吸了口冷气：“嘶……这结阵速度！”
　　条哥关注的却是另外的一个情况：“……不插手的意思原来这种不插手的情况啊。”
　　而此时显然也没人去管官方解说的废话文学了，整个观战现场陷入了微妙的寂静。
　　至于场上……
　　血蔷薇、响尾蛇众人眼看着自己再次回到了傀儡墙内的位置，以及脚底下那端端正正几乎重合在一起的第三层符文领域，也是跟火力者陷入了面对面大眼瞪小眼的僵持阶段。
　　不插手的意思，原来是这种不插手的情况啊。
　　明明五分钟前就已经该正式开战了，非要把人重新传送回去，现在倒好，谈不拢联盟居然就把人又给丢回去了，你当五分钟无条件退换货，拿他们传着玩呢！？
　　被来回传过几次的联盟选手们只觉得已经累觉不爱了。
　　所以，到底还打吗？
　　在一片安静当中，三方的指挥到底还是咬牙给出了决定：“开打！”
　　迟来的战火终于还是正式打响。
　　只不过比起先前，所有人都多留了份心，时刻提防着后方虎视眈眈的某队。
　　江时也是远远地看着激战现场，倒是半点都不着急的样子：“没办法咯，还是只能自己来。”
　　韩俞泽问：“准备用了？”
　　江时无声地笑了一下：“都总决赛了，也差不多了。”
　　两人的对话落入主视角直播间，只让人感到一头雾水，但还是有眼尖的网友们发现了端倪：【快看快看，奶神手上的那两个符文石！】
　　经过这么一提醒，其他人终于发现江时把玩在手里的那两个符文石上，赫然都是从来没有出现过的全新纹路。
　　众脸懵逼。
　　什么意思？
　　这都已经打到总决赛了，居然还有藏着没用过的新符文！？


第128章 
　　这样的发现， 无疑让网友们对于七枚银币压箱底的“秘密武器”充满了好奇，原本很想要从其他选手们的身上挖掘一些蛛丝马迹，结果从直播画面中可以清晰地看到， 随着两位大神的话音落下，身为他们队员的其他人非但没有附和，反而非常警惕地往后退了一步。
　　君子范琢磨了一下还是问出了口：“就……真的要用这个吗？”
　　江时略微进行了一下思考：“应该可以用吧？”
　　这个反问的语调听起来只让人感到愈发不安，深井冰患者默默地又再次拉开了一定距离，不动声色地将板正小青年推了出去。
　　板正小青年被迫提议：“那师父……我们几个，晚点再入场？”
　　“不用这么警惕，没让你们入场。趁着人都在这边，你们抓紧去找一下最后一个BOSS的位置， 至于这里的三个队的话……”江时看着这些人如临大敌的样子只觉哭笑不得， 看向旁边的男人， “你陪我去玩玩？”
　　韩俞泽倒是一副舍命陪君子的样子：“当然， 你去哪我都陪你。”
　　“一路好走。”君子范摇着扇子跟他们挥别，末了直接拉上了板正小青年和深井冰患者， 头也不回地直接跑路了。
　　就这利落的程度， 仿佛有什么在屁股后面追着他们似的。
　　网友们：“…………”
　　难道是他们想错了吗？怎么感觉奶有毒和鱼为泽这是慷慨就义去了呢？
　　其他三队交战过程十分激烈。
　　因为血蔷薇和响尾蛇之间的结盟占据了人数优势，一旦解决了中世纪装饰那最让人头疼的傀儡墙， 很快将局面稳稳地掌控住了。
　　大概也就只有在这个时候， 蛇蝎密咒才会不再后悔购买了那两个符文石的制作配方。
　　火力者公会渐渐势弱， 几个人的气血值也岌岌可危。
　　就在这个时候， 成片的机械大军从四面八方聚拢而来，加入战局之后， 瞬间就让本就已经十分混乱的局面更加地乱成了一团。
　　频繁的干扰下， 狂踩不得不甩起了斧子开启了“拍苍蝇”模式， 一边拍一边还不忘吐槽某个烦人的机械师：“鱼为泽你们还有完没完？要打就直接进场来打！人家火力者都说了不跟你们结盟了， 这都还要来搀和，别告诉我你们什么时候也乐于助人起来了？”
　　“怎么说话的呢，买卖不成仁义在，人家拒绝结盟是人家的事，我们这么深明大义，怎么都不至于就这么记仇啊。”韩俞泽说着是个人都不可能相信的说辞，脸上倒是一副信誓旦旦的样子，一片机械军团在他的操作下见缝插针地发起了几波突袭，看着颇有成效的干扰结果，脸上笑眯眯的，“而且俗话说得好，助人为乐本来就是历史上的传统美德。”
　　去你的传统美德！就说得你好像真不缺德似的！
　　一番话听得所有人直想翻白眼，但是另一方面这家伙的干扰确实是太烦人了，这耳边密集的嗡嗡声听得人就心烦，终于让场中两支结盟的队伍决定赶紧把这个碍事的家伙先从眼前赶走。
　　“七枚银币的其他人已经不在这边了，鱼为泽估计就是想拖住点时间，方便他们去找最后的那只BOSS。”回春妙手就眼前的局面进行了一下分析，向响尾蛇方征询意见，“得逞是不可能让他们得逞的，所以这边必须要速战速决，你们看……”
　　蛇蝎密咒会意，也很果断：“鱼为泽交给我们。”
　　回春妙手等的就是这么一句话，十分放心地就把后背给交出去了。
　　蛇蝎密咒这边做下决定后的反应也很快，密集的毒圈配合着无人渡魔剑卷起的风暴，将周围的微型机械卷到跟前后就准备正式爆发一波技能，结果一抬头就看到了那些微型机械上面疯狂闪烁着的红色警示灯。
　　糟了！
　　“散开！”蛇蝎密咒怎么也没想到韩俞泽居然会直接启动集体自爆程序，“开”字的尾音甚至还没落下，成片的热浪就这样迎面而至。
　　轰轰轰――！
　　接连的声响炸裂了周围的土石，因为无人渡那一狂风剑的聚拢效果，所有的微型机械在短短的一瞬间被聚集在了一处，让这次的爆炸效果愈发得观之震撼。
　　别说靠得近的响尾蛇了，就连后方的血蔷薇和火力者几人都同样受到了波及。
　　滚滚尘烟再平静下来的时候，响尾蛇的一众选手们多少有些心有余悸。
　　谁也没想到韩俞泽居然会在这种时候就直接使用大招。
　　这一炸伤害无疑是巨大的，但凡换成一个更好的时机，恐怕真能原地收走几个人头。
　　只能说很可惜的是刚才其他人的位置都在相对安全的距离之外，这波爆炸最多也就是狠狠地压了一波血，在后续没有队友提供伤害支持的情况下，几乎没有半点实质性意义。
　　势头很大，结果却是跟空大没太大区别了。
　　蛇蝎密咒也是有些惊讶鱼为泽居然会犯这种低级错误，总不能是一时紧张直接慌不择路了吧？
　　隐约间总感觉有什么不对，他在周围浓烈的烟尘中摆了摆手，刚想招呼队里的治疗，留意到了队员们的气血状态，顿时愣住了。
　　话是说这个机械师的大招除了压一波气血值外没有任何意义，但是压的那波血呢？
　　别说是稍远一些的血蔷薇和火力者了，就连距离最近的响尾蛇众人，在这样巨大的爆炸伤害下，一个个的居然还依旧是最初的满血状态。
　　不管怎么说，这样近的距离都不可能全员无伤的，这让蛇蝎密咒心里不好的预感更盛了几分，然后就在周围渐渐散开的滚滚烟尘中，看清楚了将附近区域笼罩其中的浅色领域。
　　蛇蝎密咒：“……”
　　居然是为了掩护奶有毒行动而造成了空大的假象，这人也是真舍得！
　　在解说台上的套子也是看得叹为观止：“鱼为泽利用大招为奶有毒创造了足够的时间去缔造符文领域，这要说不是真爱恐怕谁都不信。但是我现在更在意的是，场上这个领域不管是覆盖范围还是光效情况，显然都跟以前见过的那些符文效果都完全不同。前面看到弹幕上有网友说七枚银币还藏了新的符文石没有使用，现在看来，居然是真的啊！”
　　“能把后招留到现在也是非常难得了，不过我现在比较在意的是……”条哥始终一瞬不瞬地看着场上的情况，不太确定地问，“所以这个领域到底是什么属性？目前来看，好像并没有起到任何效果的样子啊？”
　　这样的情况场上的选手们自然也发现了。
　　也正因此，虽然这个符文领域的涵盖范围再广，因为一直无事发生，也让另外三支队伍的选手们豁然吊起的心也渐渐地重新放了回去。
　　回春妙手原本已经准备好了招呼队友们撤出领域区域，观望了几秒钟后直接决定对火力者公会发起了强攻。
　　不管七枚银币在打什么主意，至少有响尾蛇在后面拦着，当务之急还是得先把眼前的这个BOSS尽快拿下才行！
　　“速战速决！”回春妙手在团队语音里提醒。
　　回应他的是狂踩有些茫然的声音：“我也想速战速决，但是老春，你没感觉有哪里不对吗……”
　　哪里不对？
　　回春妙手作为治疗，一直十分放心地把输出任务交给了他的队员们，经过狂踩这么一提醒才留意到，好像不知道从什么时候开始，他们队伍选手们的气血值就再也没有下滑过了。或者说并不只是他们，还有对手方的火力者公会众人，甚至于后面又被新的机械大军缠上的响尾蛇。
　　所有人，仿佛都再也吃不到伤害了似的！
　　而这一切的发生，无疑要从脚底下那个符文领域出现开始……
　　回春妙手经历了那么多大风大浪，稍微琢磨一下只觉细思极恐，整个人都有些不太好了：“卧槽，奶有毒不会是研发出了集体无敌的符文石效果了吧！？”
　　这次不需要其他人搭话，江时的声音从不远处的位置忽然响起：“想多了啊春神，这怎么可能呢。”
　　因为有韩俞泽在前面冲锋陷阵，所有人的注意力基本上都被吸引了过去，以至于连刚才爆破后建立起了如此大面积的符文领域，都没有人捕捉到他的位置。
　　谁也没想到这人居然悄咪咪地摸到了前线，而且根本没什么反应的时间，就已经听到这个声音又笑吟吟地接了下去：“都很好奇我这个新符文对吧，这边还有一个，一起来看看领域的效果呀。刚好，时间也差不多了。”
　　“什么时间？”
　　回春妙手下意识地问道，但江时没有再搭话，回答他的是放眼看去地面上盛起的一块块斑驳的微光。
　　除了小到过分的面积，这些区块大概也勉强可以称之为是符文领域。
　　毫无疑问，跟前一个涵盖面过大的符文效果形成了鲜明的对比。
　　“1，2，3，4，5……”套子下意识地一个个数着，渐渐地看得有些眼花，愈发震惊地睁大了眼睛，“这些都是奶有毒的符文领域吗？这数量，他这是在同一时间结了多少阵啊！？”
　　这些符文领域的数量确实太多了，以至于一时之间没有人可以回答他。
　　而且这个时候，甚至已经没有人有余力再去考虑这个问题了。
　　从上帝视角看去，可以清晰地感受到场上选手们有些微乱的阵脚。
　　虽然已经在走位精巧地尽量避开，但是雨后春笋般冒出的小面积领域实在是太过密集，终于有人一不小心地踩了上去。
　　然后，所有人就看着这个倒霉的响尾蛇选手忽然间消失了踪影，再一眨眼，已经毫无预兆地出现在了血蔷薇跟火力者的战圈当中。
　　毫无预兆的发展让他显然有些愣神，然后没等落地调整姿势，周围大领域的光芒正好随着持续时间的结束彻底地熄灭了下去。
　　轰――！
　　仿佛长期累积的能量彻底迸发，响尾蛇选手在清空气血值的同时，炸、开、了。
　　巨大的气流在造成伤害的同时也将周围的人掀飞。
　　不留神下，又有人踩上了地面上的那些小型符文领域。
　　突然的消失再加毫无规律可寻的突然出现，场上的众人仿佛开启了某个机关一样，一个接一个地进入了自爆模式。
　　轰――！轰轰――！
　　轰轰轰――！
　　场面一度十分热闹。
　　江时在完成结阵的第一时间就早有准备地退了出来，此时跟韩俞泽并肩站在安全距离之外观看着场上的盛况。
　　看着韩俞泽此时俨然已经只剩下血皮的气血值，笑眯眯地拍了拍他的肩膀：“辛苦了，接下去，就一起来看烟花吧~！”
　　一款是大范围覆盖符文，领域持续期间内部的所有人受到的伤害将会全部吸收储存，延续到一定时间后按照累积伤害值&#一次性爆发。这个作用效果是不分敌我的，在实战过程中很容易同步作用到自己的队友身上，一不小心就承伤值超过自身的气血上限，导致和对手一起共赴黄泉；
　　而后一款则是覆盖面极小的符文，原空间属性符文的变种，能够将进入领域内的角色传送到附近200米内的随机位置，但是因为面积实在太小再加上随机这个属性具有了太大的不确定性，比起原空间符文来，多少就显得很不实用了。
　　毋庸置疑，这两款符文石本身都拥有着自身的缺陷，也正因此才让江时一直没拿出来用。
　　不放在眼下的这种场合里面搭配食用，效果看起来是真的相当不错呢。
　　至少，烟花很美


第129章 
　　场上接二连三的爆炸事件也让整个观战现场看傻了眼。
　　从上帝视角看去， 完全是东边炸完西边炸，就像是一场毫无规则的烟花秀，到最后只剩下了一片眼花缭乱。
　　也不知道过了多久， 场上的自爆表演终于拉下了帷幕。
　　再看去的时候，只见一片尸体残骸，刚刚还热热闹闹的混战现场，片刻间就只剩下了彻底的寂静。
　　画面当中可以看到两个身影屁颠颠地朝孤零零&#身边跑去。
　　光从BOSS的反应上面看起来也足够茫然，毕竟明明前几秒还在激情对战，转眼就成了无人搭理的存在，但随着江时和韩俞泽落入视野范围当中，也就十分自然地调转了火力。
　　这个时候套子本该激情无比地讲解上一番， 却是十分反常地没有关注场上接手BOSS仇恨的两人， 而是将注意力落在了排行榜上。
　　一开口， 多少有点谜语人的味道了：“条啊， 你有注意到吗？”
　　条哥倒是知道他在说什么：“注意到了……”
　　“所以说。”套子斟酌了一下用词，“刚才的情况按照系统判定， 应该算是自己杀了自己？”
　　观众们本来听得有些茫然， 到最后一句的时候才记得看向排行榜上刚刚更新的积分情况。
　　现场不乏有火力者、血蔷薇和响尾蛇的公会粉丝，这大概还是他们首次因为己方队伍新赚到的人头积分而感到想要吐血――这些人头上面， 沾的可都是他们主队选手们自己的血啊！
　　没错， 按照判定确实属于是自己杀了自己。
　　自己自爆把自己弄死， 完全没有半点毛病嘛！
　　套子彻底不知道该说什么了， 再看着场上配合着就要再捡一个BOSS分的两人，张了张嘴， 到底还是宣布道：“比赛进行到这个时候， 除非发生奇迹， 冠军奖杯可以说是已经被七枚银币牢牢地抓在了手中。世纪杯开办至今已经多年， 而就在本届的赛场上，将首次诞生一支直接杀入总决赛最终夺冠的最强新队！虽然比赛还没正式结束，但是这个时候我真的必须提前说上一句，恭喜，新王登基！”
　　官方解说的用词向来要求严谨，这番话在比赛结束前从套子的口中说出，多少有些不太合适，但是即便是他的搭档条哥，在此时此刻都没有去阻止他的发言。
　　因为，这个似乎过分主观的推测，本身就已经客观至极了。
　　只剩下8%气血值&#，虽然只有两人，但是在韩俞泽这样强势的爆发选手跟前击杀地也并不算慢。
　　三支队伍的选手们刚刚阵亡，复活CD不足以支撑他们再来反抢一波。这样一来，随着七枚银币拿下本场属于他们的第二个BOSS积分，目前一个BOSS都未到手的血蔷薇和响尾蛇从某种角度来说等于是已经提前退出冠军奖杯的角逐了。
　　至于剩下的火力者公会――在复活CD刚刚结束之后就迅速地从地上起身，甚至没有再管江时和韩俞泽这两个搅屎棍，直接头也不回地朝着地图的另外方向快速离开了。
　　他们至少不像另外两家那样彻底没了机会，毫无疑问是想趁着最后的时间再尝试性地冲上一把。毕竟场上还有最后一个BOSS，如果可以找出来并抢在七枚银币之前完成击杀，至少还有逆风翻盘的机会。
　　然而选手们在画面中疾速移动的身影落入眼中，只是让观战现场的氛围更加微妙了。
　　甚至有一些火力者的粉丝们看着选手们的努力，忍不住地低低啜泣了起来。
　　这也是套子那波提前预测没有人质疑的原因。
　　就在江时和韩俞泽愉快地从火力者手上接手BOSS的同时，从上帝视角可以很清楚地看到就在地图的另外某个隐秘的角落，七枚银币的另外三个人已经悄悄地摸起了本场的第四个，也就是最后一个BOSS。
　　甚至于，仗着初始位置的距离优势，还不忘调整了一下阵容。
　　现在场上的三个人包括一个主T木川裤子，一个帮忙找看血量的治疗板正小青年，剩下的那个就是在一T一奶的照看下毫无后顾之忧地在进行着无差别轰炸的深井冰患者。
　　看得出来，矮炮玩家这波的爆炸输出相当的肆无忌惮而且玩得十分快乐，但是这样成吨的爆炸落入观众们的眼中，不由地想起了刚刚目睹的那片烟花现场，忍不住下意识地揉了揉眼睛。
　　倒不是有多么的眼疲，只是稍微代入一下，多少为另外的三支队伍感到有些心累。
　　奇迹？
　　无疑十分让人期待。
　　但很可惜的是，眼睁睁地看着火力者公会朝与BOSS相反的方向越跑越远，所有人都对这个词彻底无动于衷了。
　　算了，毁灭吧！
　　三支公会的支持者们直接在现场抱头痛哭了起来。
　　与之形成鲜明对比的无疑是七枚银币的粉丝们了。
　　从最初年华杯的不看好一路杀上世纪杯的赛场，到此时眼看着就差最后的临门一脚，渐渐地，全场开始被此起彼伏的呐喊声所笼罩，银币粉们开始激情无比地喊着他们主队的名字。
　　这样的情况放在总决赛上堪称史无前例，而身为现场解说的套子和条哥也并没有开口阻止。
　　地图上可以看到江时和韩俞泽已经过来跟七枚银币的其他选手们会合，原本已经被磨下50%气血值的最后一个BOSS到底在众人的围殴下渐渐地清空了气血值。
　　至于唯一可能逆天改命的火力者，当比赛结束的时候还在朝着另外的方向狂奔，积极地搜索着BOSS的最后踪迹。
　　随着第四个BOSS的击杀，比赛结束，最终的成绩清晰地展示在了所有人的面前。
　　按照本场的排名顺序依次是――
　　七枚银币；
　　火力者；
　　血蔷薇；
　　响尾蛇。
　　上一届比赛中拿下连冠的响尾蛇到底还是没能刷新纪录，本届比赛中最被看好的血蔷薇也并没有给出亮眼的表现，火力者在本届比赛中已经在努力发挥，可惜依旧还是没等敌过奇招频出的七枚银币。
　　到了这个时候，尘埃落定，终于不再只是官方解说一句掷地有声的夺冠预测了。
　　七枚银币，冠军！
　　世纪杯开办以来首个从年华杯一路杀上来的新队冠军！
　　这是真真正正的新王登基！
　　“感谢来到现场观战的朋友们，本届创纪元世纪杯联赛圆满落幕，让我们恭喜七枚银币的选手们，以绝对巨大的优势获得了本届比赛的总冠军！相信很多人和我一样见证了七枚银币从年华杯走来的一路，作为新历史见证者中的一员，我不得不在这里大声地说一句！七枚银币，牛逼――！”
　　套子激昂的话术拉回了其他人的注意，很多人仿佛这才回神，渐渐地也加入了现场欢呼的行列当中，渐渐地，就连解说的声音都被彻底覆盖了，整个全息场馆里最终只剩下了整齐统一的呼喊：“七枚银币，牛逼――！”
　　现场逐渐地在越来越高涨的气氛中陷入了高潮，而身在后台的七枚银币众人才刚刚从地图中传送出来。
　　他们面面相视之后显然留出了几秒钟的时间回神，然后随着从后台狂奔过来的绿色控，直接一起抱成了一团。
　　“冠军啊！真的是冠军啊啊啊啊啊！”因为太过激动，绿色控的音量明显拔高了数个高度，疯狂地把所有人往怀里搂，恨不得全世界都听到般地大声喊道，“师父，真的是冠军啊啊啊啊啊啊――！”
　　如果换成其他时候，捡破烂肯定直接将这个吵闹的家伙一脚踹了出去，而这个时候被一群人熊抱着也没什么反应，抬头看了一眼显示屏上的排名情况，喃喃：“还真做到了。”
　　然后就在这一片混乱当中，他隐约听到有人很轻地接了一句：“是冠军。”
　　本来也没放在心上，几秒后捡破烂才后知后觉地反应过来，诧异地看向了刚刚开口说话的深井冰患者，便见后者神色一窘，又快速地低下了头。
　　然后下一秒，随着绿色控熊抱完松了手，君子范已经又笑吟吟地张开了怀抱，一左一右地搭上了两人的肩膀：“赢的感觉是真的不错，对吧？”
　　捡破烂扫了他一眼，难得地露出了笑容：“是不错。”
　　木川裤子也跟着其他人闹了一会儿，环顾了一圈才在角落的位置里找到了那两位大功臣，走了过去：“又说什么悄悄话呢？”
　　“没说悄悄话，是在光明正大地密谋。”江时看了韩俞泽一眼，朝已经高兴疯了的其他人招呼道，“那个，商量一下，等会的记者招待会我们就不去了。”
　　“又不去？”啥笔携香激动得一度没能拿住手里的武器，闻言才稍微冷静了一下，“是有什么事吗？唉不对，上次突然下线的事情我们都还没问呢。”
　　“上次的话，是因为线路不稳定导致不小心断网了。”江时说到这里的时候意味深长地看向韩俞泽，在某人事不关己的态度下微微浮起了嘴角，“至于这次，觉得有些累了，跟组织申请批个假去体检调整一下，顺便好好休息阵子。”
　　要说累，这一路下来最累的人自然就是江时了。
　　所有人都知道这两人是在星空网咖上的机，突然断网这种事情肯定是不存在的，但见江时自己不说也就没多问，关心地打量了一番他目前的状态，确定还算精神良好后也都摆了摆手，几乎是齐刷刷的一副嫌弃的语调：“行了行了，要下快下，采访我们有会长就行了，她对付这些记者可比你们要来得强势多了。”
　　“那就先撤了啊。”江时笑了一声，给了韩俞泽一个眼神，两人就一前一后地下了线。
　　少了两人，让其他人也终于稍微冷静了一些。
　　啥笔携香按捺着摸摸冠军奖杯的念头：“会长，那还是老规矩，后面的记者会就交给你了啊？”
　　岛上森林和善微笑：“放心吧亲亲，一切都包在我身上啦！”
　　正好这个时候来了工作人员敲门，探进来一个脑袋提示道：“各位准备一下，冠军采访马上就要开始了……”
　　话到这里他才发觉少了两个人，愣了一下：“那个冒昧问一下，奶神跟鱼神呢？”
　　岛上森林：“亲亲是这样的，他们两个觉得累就先休息去了。等会由我们作为代表参加采访就好啦，比心哦。”
　　工作人员：“……？”
　　上次采访不见人也就算了，这都总决赛了，居然还来？！


第130章 
　　如果说前面的夺冠是全体网友迎接新王登基的狂欢， 那么接下去的记者招待会无疑就成了记者们的哀悼会现场。
　　虽然在颁奖仪式上没看到某两位的出现就已经隐约有了预感，但一直等到接受采访的七枚银币众人全体入座之后， 现场的全息媒体记者们的表情依旧无法控制地一个比一个精彩。
　　还是有人不死心地抛出了问题：“请问， 奶有毒和鱼为泽去哪了？拿下总决赛冠军之后直接就不露面了，这好像多少有些不太合适吧？”
　　作为今天的七枚银币发言方，岛上森林的回答一如既往地没有让人失望：“亲亲， 关于这个情况呢我们也感到非常遗憾，但是呢也希望您可以体谅一下现实的情况。大概过程是这样的， 奶有毒和鱼为泽他们两人是一起在网咖里面上的机，但是因为某种方面的原因突然断网了， 所以呢就只能无缘后面的颁奖仪式和记者招待会了。对此呢我也已经跟他们联系过啦， 他们也表示非常遗憾，并且让我作为代表，给到场的亲们表达一下诚挚的问候呢。所以还是希望亲亲可以谅解啦，嗯嗯！”
　　现场记者们：“……”
　　不说网咖会断个鬼的电，只说这断电时间不早不晚的偏偏刚好等到比赛结束， 骗鬼呢你们！？
　　观看着采访直播的网友们：“！”
　　奶神和鱼神可真是恩爱至极、如胶似漆啊，这是连总决赛都要形影不离地去网咖里面开黑呢！磕到了嗑到了！
　　直播的画面通过镜头，也传递到了江时的跟前。
　　周围是一片白色的墙壁，医院的氛围一如既往的安静平和。
　　这样的环境和无线耳机中传递出来的采访现场形成了鲜明的对比，嘈杂的声音落入耳中， 却是将江时没忍住地笑出了声：“可绝对不能让别人知道我们到底是在哪里上的网， 要不然， 这网咖断网的破借口一旦传出去，毕冰火这个老板迟早得跑过来找我拼命。”
　　江时只有右耳戴了一只耳机， 另外一只塞在韩俞泽的左耳当中。
　　闻言， 后者缓缓地笑了一声：“那还不是你先跟会长他们说断网的。”
　　“不然呢？”江时觉得这人得了便宜还卖乖， “或者我现在给他们发几条消息，纠正一下其实是因为被某人拔了网线？”
　　韩俞泽沉默片刻，设想了一下自己因为人为翘采访的事被队友们追杀的可能性，毫无思想负担地接话道：“断网其实也挺贴合现实的。”
　　江时无情地嗤笑了一声。
　　报告提取提醒打断了两人的对话。
　　韩俞泽起身去取，从机器那边回来的时候手里已经密密麻麻地多了一叠的检查报告。
　　“怎么样？”江时问。
　　韩俞泽一目十行地扫过，伸手递了过去：“一切稳定。”
　　江时伸手接过，也不去看：“怎么样，现在满意了吧。”
　　韩俞泽确实安心了不少，但是听江时的一句话只觉得哭笑不得：“别告诉我，这次这么积极地过来进行检查，就是为了做给我看的吧？”
　　江时微微一笑：“不然呢？”
　　这样的视线让韩俞泽的神态稍微平和了下来，又扫了一眼江时手中的报告单，打开背包让他放了进去，然后伸手直接牵着对方往外面走去：“谢谢江老师的贴心，不过检查归检查，接下去的一段时间还是先好好地休息一下了。”
　　江时由他牵着往外走去，随口问道：“怎么休息？”
　　韩俞泽想了想，嘴角忽然浮起了一抹意味深长的弧度：“要不要考虑，二人世界？”
　　江时仿佛没听懂话里的含义，很自然地就应了下来：“好啊。”
　　虽然说全息世界对他而言是怎么都不会腻的存在，但是这段时间的持续比赛下来，过大的强度也确实让人感到有些过分疲倦了。
　　反正想要的都已经得到了，考虑到细水长流的问题，也确实需要放空一段时间好好地去休息一下。
　　至于休息的这段时间做些什么，就如韩俞泽说提议的，二人世界听起来就很不错。
　　毕竟从某种角度来说，男朋友这种生物也其实比游戏要来得“好玩”多了。
　　-
　　不知不觉间，距离世纪杯总决赛已经过去了一周的时间。
　　创纪元大陆上依旧上演着数不清的恩怨情仇，要说变化最大的，无疑是某家休闲养老公会的迅速发展了。
　　毕竟是世纪杯的冠军公会，就当所有人都会以为七枚银币将会正式加入职业公会的行列时，做好面对层层入会筛选的玩家们却是发现，所有的申请居然都是秒速通过。
　　秒过，也就意味着直接开放了自动入会模式，也让刚刚升级到最高公会级别的七枚银币聊天频道内疯狂地刷屏了一波，直到人满才彻底停了下来。
　　没能来得及入会的玩家十分扼腕，顺利挤进来的一行人更是一脸懵逼。
　　但等缓过劲之后，他们也终于想起了在七枚银币会长岛上森林在记者招待会上的发言：“是这样的呢亲亲，我们本来就是一群朋友一起来参加比赛热闹热闹，并没有考虑过未来的事情。不过按照现在的情况来看，成为职业公会需要做的准备工作实在是太多了，这么麻烦的事情不太适合我这种人参与，所以到时候应该还是会继续维持原来的公会风格，也算是不忘初心啦！”
　　当时这样的回答还让一众媒体记者嗤之以鼻，当天的报道上面也频繁提及，多是将其认为了七枚银币再次放出来迷惑大众的烟雾弹。
　　正是因为没把这个回答当一回事，直到眼下，一直关注着七枚银币动作的游戏玩家们才算是彻底傻眼了。
　　这什么个意思，真就随便参加比赛玩玩，真就准备继续把休闲养老公会的路线进行到底了？
　　虽然说是不忘初心，但也不必要将这份初心保存得这么完整的吧！？
　　首家拿下世纪杯总冠军的娱乐公会。
　　一想到这个头衔，别说游戏玩家们，其他豪门公会的那些管理层们只觉得整个人都不太好了。
　　但很显然，银币们对于其他人的感觉并不关心。
　　这几天，好不容易不摆脱了训练折磨的他们正在尽情地享受人生。
　　也就是在这个时候，他们终于看到好友列表里离线时长一周的两人再次上线了。
　　最先发现的人是板正小青年，在第一时间找到了其他的人，争相告之。
　　这一周的时间韩俞泽过得显然相当愉快，一上线就心情不错地想喊人一起刷本，结果在群里发出一句消息后没得到半个字的回复。
　　他有些疑惑地皱了皱眉：“不对啊，看他们人都在线啊，这是都忙什么呢？”
　　“不知道。”江时看起来对其他人在做什么事没丝毫兴趣，提议道，“好久没上线了，带你去个地方？”
　　说完直接将手伸了过去，挑了下眉示意。
　　韩俞泽乖巧地将手送到了对方的掌心：“行，您带路。”
　　江时被逗得笑了一下，直接牵着人来到了最近的传送点。
　　直到抵达的时候，韩俞泽才发现江时带他来的地方居然是三庭坡。
　　刚好是夜晚的时间，坡上的星光斑驳洒下，将两人平静地覆盖
　　在了一层银色的光晕当中。
　　从坡上朝远处看去，可以捕捉到村落里的点点灯火。
　　平静的风中，一切都显得十分的美好。
　　两人就这样站在坡上看了一会儿风景，久久没有说话。
　　然后，韩俞泽就感到江时动了一下，垂眸看去，也不知道是在跟谁发消息。
　　顿了一下，问：“准备去打副本了？”
　　江时好笑地看他：“除了打副本你就没别的事了？”
　　“这不是怕你无聊。”韩俞泽转过身去，直勾勾地看着江时，“或者说虽然是在线上，我也不介意做点别的事情。”
　　“别的事情，你这一周的时间做得还不够多？”江时没好气地给了韩俞泽一脚，见他避开，忽然抬头朝天上了了一眼，低声道，“应该差不多了。”
　　韩俞泽本来想问“差不多什么”，忽然间从四面八方绽放的烟花彻底打破了周围的喧嚣。
　　这让他难得地愣了一下神，直勾勾地看着这片彻底落入斑斓当中的夜色，忽然间也终于明白了什么。
　　有人影从周围的灌木丛中涌出，人手拿着跟这些人外貌极不相符的烟火棒，看起来滑稽又带着那么一丝莫名的感人。
　　板正小青年、君子范、深井冰患者、捡破烂、木川裤子、岛上森林、啥笔携香……全是一个个在线但一个都没在群里吭声的装死份子，甚至还混了一个看起来似乎已经“投敌叛国”的小徒弟绿色控。
　　感受到韩俞泽投过来的视线，绿色控默默地缩了下脖子：“师父我不是故意不告诉你的，是师娘，师娘让我必须保密的！”
　　等韩俞泽再回头的时候，对上的只剩下了江时笑吟吟的视线。
　　一片接一片的烟花映亮了这原本就过分好看的容颜，这一霎那整个心跳都仿佛融入了那一下接一下绽放的节奏当中。
　　江时就这样直勾勾地看着他，轻笑着说：“我就是想着，你这么努力地都为我准备过两次烟花了，我总得找个时间也还你一次。”
　　他直接抓住韩俞泽的衣角稍微用力，将后者拽到了跟前咫尺的位置，视线在无声中纠缠在一处：“也没别的要说的，就一句，以后就这样一直一起玩下去吧。”
　　周围的其他人跟着一阵起哄。
　　明明是很吵的环境，但是这一瞬间的氛围无疑衬托地相当彻底。
　　万众瞩目下，韩俞泽伸手揽过江时的腰，用力一带之下俯身，深深地吻了下去。
　　一片尖叫声夹杂着口哨声。
　　过了许久，久到仿佛快要让人窒息时他才再次松开，嘴角也是完全无法按捺下去的弧度：“嗯，玩一辈子。”
　　【全文完】


第131章 
　　番外：情人节活动（上）
　　韩俞泽迷迷糊糊地摸了摸旁边， 却是落了个空。
　　再睁开眼睛看去，才发现床边的人已经不在了。
　　迷离的视线停留了片刻才慢慢清晰起来，刚想开口叫江时， 便见房间门推开从外面探进了一个脑袋。
　　这段时间下来， 江时的头发已经不知不觉间长长了很多，虽然也没到太过夸张的地步， 但是因为这张好看的脸庞， 一眼看去竟然也有些幻视光精灵现世的错觉。
　　韩俞泽看得有些愣神。
　　然后就听到江时开了口：“准备睡到什么时候去， 忘记今天是什么日子了吗？”
　　“嗯？”韩俞泽作势想了一下， “什么日子？”
　　虽然才刚睡醒， 但他当然还不至于忘记这么重要的日子， 也就是故意逗逗江时。
　　但很显然并没有顺利逗到， 因为江时微微挑了下眉梢，略带危险的视线已经扫了过来。
　　韩俞泽清了清嗓子：“记着呢，情人节这么重要的节日， 必须不能忘。”
　　江时满意了，留下一句“快出来吃早饭”， 就转身关上了门。
　　韩俞泽缓缓地打了个哈欠， 摸过床头的衣服开始慢吞吞地往身上套。
　　不得不说昨天晚上折腾得确实有些厉害，别看江时平日里温吞淡然的样子，真到了那样的场合里， 却像个真妖精一样总能把人勾到不行。
　　只是稍微地一下回想，就让韩俞泽感到体内有什么又隐约地燥热了起来。
　　他哭笑不得地揉了一把发丝，快步走进了卫生间里。
　　片刻后，里面就响起了隐约的水声。
　　过了半小时， 韩俞泽脖子上挂着毛巾， 一边擦拭着周围湿润的发丝一边从里面走了出来。
　　一眼就看到了外卖小哥不久前刚送上门的早餐。
　　韩俞泽拉开了江时旁边的椅子坐下， 往嘴里送了一口包子，状似随口地问：“今天想做什么？”
　　江时反而奇怪地看着他：“你没安排？”
　　韩俞泽顿了一下，清了清嗓子：“都听你的。”
　　“也行，应该没什么区别。”江时率先吃完，抓起了挂在旁边的外套丢给了韩俞泽，“等你吃完就出门。”
　　韩俞泽其实是有想带江时出去好好约个会的，不过这个时候倒是被勾起了几分兴致，确实好奇如果是由江时主导又会变成个什么样的情况，也就没有吭声，快速地吃完早餐后乖乖地跟着出了门。
　　两人一路来到了江时家楼下。
　　韩俞泽本来是以为江时是要回去拿东西，下了车后靠在车门上没动，结果看到江时往前走了几步后回头奇怪地看了过来：“站那做什么，一起啊？”
　　韩俞泽：“你不上楼？”
　　“上楼做什么？”江时也被韩俞泽弄得非常奇怪，干脆十分自然地牵起他的手往前走去，轻喃的声音清晰地落入耳中，“你今天倒是很淡定，一点都不着急。”
　　新的一天才刚开始，拥有充足的时间可以去体验约会生活，韩俞泽一时之间也没想明白江时所说的需要着急的点在哪。
　　直到远远的那个熟悉的门面落入了眼中，再扫过跟前那人的背影，忽然间什么都明白了过来。
　　星空网咖。
　　来这里，还能做什么其他的事情呢。
　　韩俞泽忽然有些哭笑不得，左手被人牵着，只能有些无奈地将脸埋进了右手掌心，低低地笑出了声。
　　其实也早该想到的，他的这位男朋友还能想到什么其他的约会方式呢，这么
　　重要的情人节，眼下的这种情况才是更符合他的人设吧。
　　G-1314号几乎快成了他们的专属包厢。
　　当两人刚刚登陆游戏，视野清晰的同一时间，落入眼中的是那个新的活动界面。
　　全息世界从来不会错过任何一个特殊的节日。
　　此时，界面中央的“情人节系列活动”几个字样尤为清晰。
　　算了，约会随时能约，情人节活动错过了就是真的错过了。
　　韩俞泽在心里默默地叹了口气，悄悄地接通了自己的手机接口，取消了软件上的烛光晚餐预约。
　　以他对江时的了解，今天的午饭和晚餐百分之百是可以在网咖里直接解决了的。
　　但能有什么办法呢，自己家的男朋友，无条件宠着呗！
　　和往年一样，今年的情人节活动的内容也是相当丰富――需要采集520朵红玫瑰的[玫瑰誓约]；和伴侣组队到10个景观点进行合照拍摄的[唯你同行]；去海滩边收集珍珠贝壳亲手DIY首饰的[今生誓约]等。
　　而这一眼扫过去，最让人关注的还是今年刚刚推出的新活动[情侣挑战]，任务完成的奖励是一对双人款的戒指套组，不说新颖的款式，单是那自带的属性增益就已经具有足够的吸引力。与此同时，全服第一的情侣组合将会获得独一无二的署名称号：今生挚爱XXX。
　　虽然这个称号奖励带出去多少有些羞耻，可是戒指套组可是实打实的诱惑。
　　众所周知，创纪元大陆上的装备锻造从来不包括首饰这一项。
　　戒指、项链、手环等东西往往只是外观党们的追求，对于具体的作战并没有任何效果。可这次的活动所推出的这对戒指，虽然属性看起来十分廉价，但是对于高端玩家来说，无疑是精益求精的最佳选择。
　　韩俞泽跟江时交换了一个视线，直接就组上了队，朝着报名点走了过去。
　　高端玩家追求数值，外观党追求美观，不管是真情侣还是单身狗，在活动奖励的诱惑下都齐齐地组好了队。
　　报名地点堪称人山人海，而江时和韩俞泽的出现，明显让周围活跃的氛围豁然一静。
　　有的人充满了偶遇大神的惊喜，也有人的表情充满了无力吐槽的复杂。
　　“啊啊啊啊是奶神和鱼神！这届的世纪杯我反反复复看了好几遍，没想到居然可以在游戏里面遇到真的了！”
　　“喂喂喂……在游戏里面某种角度来说也不能算是‘真’的吧？”
　　“不要在意细节嘛，哎嘿嘿嘿他们真的好帅哦，站在一起真的好配！”
　　“不是吧不是吧，奶有毒和鱼为泽也来报名了？卧槽我刚刚登记，等会不会撞到吧？”
　　“这两人本来就是情侣，来参加也很正常……”
　　“我倒是觉得碰到也挺好，大神求虐我，好像近距离看看两位的英姿哦！我真的可以！”
　　“这次第一的奖励是什么来着？我觉得可以提前包出去了。”
　　“也不一定吧，说不定还有其他大神组队参加？”
　　“咳咳咳，正常组队参加也就拿下戒指，应该不至于奔着那称号奖励去的吧。”
　　“那个，我就单纯好奇啊。现在各家职业公会里面，除了这两位之外还有其他真情侣吗？”
　　“我嗑春神和狂神！无人渡和蛇蝎密咒也可以！”
　　“其实我觉得几家公会里的那些大神随便凑对都好带感哦，暗暗期待一下今年会不会有人突然官宣呢~”
　　……
　　在周围的议论声中，两人也完成了报名。
　　江时拿着许可证往活动传动门走去，思绪倒是也有些被玩家们的对话给带走了。
　　想了想问：“老春和狂踩到底是不是真的？”
　　“咳，咳咳。”韩俞泽被他突如其来的一句话呛到，连咳了几声后忽然想起昨天似乎在江时的手机上看到了某篇推送的同人文，好不容易顺过气了又直接给逗笑了，“这我就不知道了，你不是有他好友吗，不如直接问问？”
　　“算了，也没那么好奇。”江时摆了摆手，利用报名口令通过传送点。
　　所谓的情侣挑战，其实也就是2V2的竞技对抗，地图采取的也是竞技场单人对战的随机模式。
　　因为本来就是亲民的常规节日活动，要拿到基础奖励并不算太难，不管胜率，只要在活动期间完成10场/30场/50场就可以获得相应档次的奖励，而50场那档给的也就是最受欢迎的戒指套组。
　　这个活动参加的人数众多，江时和韩俞泽在进入匹配的时候几乎是秒进。
　　然后就又秒速地解决对手给传了出来。
　　面对普通玩家，毋庸置疑的碾压局，唯一耗时稍微久一点的那场是因为匹配到了七枚银币的粉丝。
　　对面的情侣档在进入地图中发现对手是江时和韩俞泽，直接激动无比地在公频上一通尖叫，然后求着他们一起在竞技场地图中合了个影，然后就原地自爆了。
　　用切身行动展示了什么叫做含笑九泉。
　　不知不觉间，江时和韩俞泽就无比顺利地连胜了十把。
　　两人毫不犹豫地再次进入了匹配队列。
　　依旧是秒进。
　　对面是没见过的游戏ID，江时在准备阶段扫过一眼并没有太放心上，不知道的是对面已经彻底炸锅了。
　　这次匹配到的对手是酷牛TV的主播钱多多，本来只是照常进行一下活动直播，等看清楚对手那两个游戏ID时狠狠地揉了揉眼睛：“卧槽，真的假的！？”
　　而此时此刻直播间里的弹幕已经彻底炸锅了――
　　【多多可以啊，这匹配的运气！66666！】
　　【这是什么大型的狗粮现场，果然大神情侣绝对不会错过这种模式的情人节活动吧！】
　　【前面我朋友才刚看到奶神他们报名，没想到这边就真遇到了？】
　　【多多可以啊！证明你实力的时候到了！赢了这场你就是真正的技术流主播了！】
　　【板凳已经就位，我做好了吃狗粮的正确姿势，不要大意地来吧！】
　　……
　　弹幕还在踊跃地滚动着，水友们正期待着主播的回应，没想到一抬头却是看到了直播间房名已经被改了：《情人节撒量现场！情侣挑战活动偶遇奶有毒和鱼为泽！》。
　　水友们：？
　　你这热度蹭得倒是够快的！


第132章 
　　番外：情人节活动（下）
　　主播钱多多今天原本也是拉着女朋友一起来的， 这边刚改完直播间房名，同时也不忘在小队语音里面提示女友。
　　但是很显然，他的女朋友也同样已经看清楚了对方两人的游戏ID， 根本不用提醒就已经打开了当前语音， 遥遥地就冲杀到跟前的两人喊了起来：“奶神！鱼神！我是你们的铁杆粉丝！啊啊啊啊没想到居然真遇到真的了！别动手，自己人！”
　　钱多多：“……”
　　刚看到标题涌进来的网友们，第一眼看到的就是这样飞奔向对手的那个背影。
　　【哈哈哈哈哈主播诚不欺也，果然情人节特别节目， 这不就是大型的被女友抛弃现场吗。】
　　【主播你不行啊，感觉你对象看到对面那两个人比跟你在一起还激动。】
　　【神特么别动手自己人，果然关键的时候男朋友这种存在狗都不如吧。】
　　【还愣在这做什么呢， 主播你快跟过去啊， 怎么都还没你对象懂事呢！】
　　看到弹幕上刷着的内容， 钱多多才终于反应过来，慌忙迈开脚步跟着女朋友的步伐赶了上去。
　　江时和韩俞泽这一路来也没少遇到这种情况，倒也是见怪不怪了。
　　本来正准备动手，看着对方边喊是自己粉丝边激动冲过来的身影， 想不宠粉也难了。
　　还真就站在原地等着对方就这样奔到了跟前。
　　钱多多的女朋友游戏ID小丛林，抱着激动的心情，提议的时候很是忐忑：“二位介不介意， 跟我拍个照合影留念啊？”
　　“可以是可以， 就是我们有些赶时间。”江时留意到韩俞泽已经在旁边头疼地揉眉心的动作， 忍着笑，“为了大家方便， 三分钟留给你， 到时候记得投降哦。”
　　“好的好的！”小丛林频频点头， 然后迅速地从背包里面拿出了最近购买的新款相机。
　　钱多多好不容易追了上来， 听到的正是女朋友答应对方准时投向的承诺：“…………”
　　本来改房名就是想借机展现一下跟大神切磋的英姿，不止死的光荣还能留一点剪视频的素材，可现在这样的发展，实在是没想到啊！
　　小丛林示意韩俞泽跟江时站近一些，心情愉悦地走过去就是一通合照，一抬头看到的就是钱多多如鲠在喉的表情，脸上的笑容也是一收：“你站那做什么，有意见？”
　　“不不，没有没有！”钱多多被瞪得背脊一凉，一时间也没时间去搭理直播间里“妻管严”的调侃了，急中生智地抛出了一个问题，“那个奶神，鱼神，不知道介不介意问你们几个问题？”
　　江时看着时间倒计时，答得也很顺口：“嗯，你说。”
　　钱多多扫过弹幕上刷屏的网友提问，快速地挑了几个。
　　钱多多：“就是都听说七枚银币还是准备继续做休闲公会，这样的话，明年的世纪杯还准备继续参加吗？”
　　江时：“应该参加吧，毕竟都是现成的参赛资格，不用白不用嘛。”
　　钱多多：“当时世纪杯夺冠之后的颁奖仪式和采访都没见到你们，请问是发生了什么事吗？”
　　江时：“哦也没什么，就着急二人世界去了。”
　　钱多多一直抠着标准的采访阵势，眼看着直播间里的网友们越来越多，终于抛出了最后一个问题：“那么最后就好奇地想问一下，你和鱼神在一起的这段时间发展得怎么样，具体，到哪一步了？”
　　这一次没等江时回答，韩俞泽已经直接凑了过来，笑着说：“好问题，具体的话，我已经准备好第二次去拜访家长了。
　　”
　　直播间弹幕：
　　【哇――！哇哇哇――！】
　　【卧槽今天大爆料了属于是，这进度，都见家长了，这领证是不是也快了！】
　　【可恶啊，我嗑的CP什么时候也能变成真的就好了。】
　　【就我一个人感到鱼为泽这家伙臭不要脸吗？回答得这么积极，我很怀疑他是不是知道多多这里在直播。】
　　【仔细想想也是哦，借机宣告主权这种事情，鱼老六也不是做不出来。】
　　【这里CP粉，很满足，谢谢撒粮。】
　　【快问快问，还有一点时间，赶紧下一个问题！再讨点八卦出来啊主播！】
　　钱多多自然也想再多搞点一手消息，奈何刚要再说什么，便见江时已经莫得感情表示：“三分钟到了，你们自己退出还是我们动手？”
　　小丛林：“奶神，请不要大意地弄死我们吧！”
　　钱多多也没有过被大神碾压的感觉，慎重地点了点头。
　　然而并没有给他仔细体验的时间，从韩俞泽开始动手到画面暗下失败退场，整个过程不过是短短的几秒。
　　直到回到备战大厅中，钱多多还有点没能回过神来。
　　他是谁，他在哪，发生了什么？
　　他的装备明明也不差啊，就这么死了！？
　　旁边是小丛林崇拜的声音：“鱼神真的好狠哦，我好爱！”
　　钱多多无视了头顶上隐约泛起的绿光，清了清嗓子：“那么让我们感谢鱼神和奶神的友情客串，活动挑战精彩继续！”
　　话音刚落，直播间里刷刷刷就掉了一片人。
　　钱多多：“……”
　　MD现在的人都这么现实的吗？
　　另外一边江时和韩俞泽已经进入了新的队列当中。
　　接下去匹配的人可就没像前面两位这么幸运了，基本上根本没给打招呼的机会就直接手起刀落，赶时间般地收掉了人头。
　　江时对于活动的态度向来是要参加就必须拿最高奖励，要拿全服第一自然得把前面浪费掉的时间都给追回来。
　　不过忙归忙，他还不忘跟某鱼算账：“知道对面在直播就这样着急蹦达，不秀能死吗？”
　　韩俞泽笑着眨了眨眼：“那确实是有可能憋死。”
　　江时：“哦，那你就没考虑过另外一种可能？”
　　韩俞泽问：“什么可能。”
　　江时淡淡道：“比如，见我爸妈后现场翻车，社死。”
　　韩俞泽：“……你就对我这么没有信心？”
　　“也不是，信心应该还是有一点。”江时说，“毕竟你不狗的时候，应该还算人模人样的？”
　　韩俞泽笑出声，顺势宣誓道：“我一定会在叔叔阿姨面前好好做人。”
　　江时对这种臭不要脸的做派略有感慨，正还想再说什么，便见再次匹配完成后落入眼中了两个熟悉的游戏ID。
　　他微微顿了一下：“有缘千里来相会啊。”
　　韩俞泽自然也看到了：“我宁可称之为阴魂不散。”
　　虽然没有沟通，但是遥遥看到对面的两个身影并没有直接选择迎战，很显然也是发现了他们的存在。
　　“亲爱的。”江时慢悠悠地开口。
　　韩俞泽：“嗯？”
　　江时：“为了最后的排名奖励，可绝对不能输哦。”
　　韩俞泽无声地笑了一下：“收到。”
　　与此同时，对面的两人其实非常郁闷。
　　回春妙手怎
　　么也没想到，随便组个队来搞一波活动奖励，居然都能遇到这两个无比难缠的家伙。
　　这样的缘分真的没有必要。
　　警惕地留意着视野中那两个远处的身影，他张了张口：“老狂。”
　　狂踩倒是跃跃欲试：“懂了，报仇雪恨的时候到了！”
　　回春妙手：“……不是，我是想说，等会你自己保重。”
　　狂踩：“？”
　　回春妙手：“你等会就知道了。”
　　狂踩也确实很少见到回春妙手这样遇人先怂的情况，但是很快就正式感受到了对面这两人组合的可怕程度。
　　精确来说，要论2V2的话，放眼整个创纪元大陆恐怕都找不出来能够和他们匹敌的第二组。
　　江时和韩俞泽在配合下，从一开始就表现出了十分可怕的统治力。
　　回春妙手所说的“自己保重”一语成谶。
　　随着江时先手铺开的领域限制住了狂踩的行动，韩俞泽在第一时间将集火的重心对向了回春妙手。
　　这已经不是回春妙手第一次惨遭韩俞泽的毒手了，可即便已经早有准备，依旧在这样爆发的集火下力不从心地被清空了气血值。
　　再后面留给狂踩的，就只剩下了以一敌二的绝望场面。
　　从匹配房间退出来，回春妙手都忍不住心痛地捂了捂自己的胸口。
　　鱼为泽这家伙，也不知道是不是为了故意表现，只感觉这次打得比以往任何一次交手都要凶猛得多。
　　实际上但凡换成其他任何一个输出，回春妙手自认为都不会被压制得如此狼狈，可对手偏偏就是这个每次都能把他克得死死的鱼为泽，别说照顾狂踩的气血值了，单单是最基本的自保都没能实现。
　　看着自己列表上出现的一场败绩的字样，回春妙手心里鄙夷了一下这对来普通官方活动虐菜的死情侣，刚要跟狂踩再进匹配，就看到一条好友消息追了过来。
　　【鱼为泽：春神，兴致不错嘛，居然来做情人节任务了。】
　　【回春妙手：……有话快说有屁快放？】
　　【鱼为泽：也没什么，就是好奇来问一下，你跟老狂在一起了？】
　　【回春妙手：孤寡老人组队拿奖励不行吗？】
　　【鱼为泽：行是行，但你这来普通活动欺负普通玩家就过分了吧？】
　　回春妙手：“……”
　　这踏马到底谁欺负谁啊？！
　　刚要怼回去，就见消息又追了过来。
　　【鱼为泽：我们就不一样了，我们是真情侣，合法参加活动的，明白？】
　　【回春妙手：……去死吧你，秀什么秀，臭情侣了不起啊！？】
　　韩俞泽刚想回复说“就是了不起”，便见江时已经再次进入了匹配。
　　随着地图切换也就没再继续多说什么。
　　终于，活动顺利结束。
　　毋庸置疑的，本次挑战活动排名第一的位置落在了江时和韩俞泽的手上。
　　江时看着头上顶着“今生挚爱鱼为泽”的专属称号，心满意足地正准备去清理其他的休闲任务，便见韩俞泽忽然拉住了他。
　　回头看去只对上对方直勾勾的视线，没等捕捉到具体意图，便见韩俞泽已经屈下了身，单膝跪地。
　　到了嘴边的话直接愣住。
　　再回神的时候，韩俞泽已经将活动奖励的戒指轻轻地戴上了他的无名指。
　　空旷的山地周围吹过徐徐的风，将周围的氛围撩拨得愈发暧昧。
　　终于，江时听到了自己的声音：“订婚的话
　　，好像应该戴在中指上吧？”
　　“我知道。”韩俞泽无声地笑了一下，俯身轻吻上了他的手背，“就当是借着这个机会好好地熟悉一下吧。”
　　最后的声音轻轻的，却也字字清晰：“江时，你愿意吗？”
　　几秒钟的停顿，回应的话里语调含笑：“嗯，我愿意。”
　　【情人节活动篇完】


第133章 
　　番外：银币们的庆功宴
　　线下聚会。
　　已经不是第一次了。
　　所有人当然还记得正式决定参赛时的那次面基，印象都尤其深刻，但这次又与当时有着明显的不同。
　　时过境迁，七枚银币早就已经不是那个名不见经传的养老公会，而是一起联手拿下了本届世纪杯的冠军。在啥笔携香这位副会长的极力动员之下，所有人终于约好的时间来参加这次线下的庆功宴，其中，也包括了答应得相当勉强的深井冰患者。
　　庆功宴的地点依旧是星空网咖。
　　毕冰火利用这次的独家直播权狠吸了一波人气，连带着展开了全国性的连锁网咖业务，作为回馈也十分乐意成为本次的场地提供方。
　　这几天气温降得厉害，出门的时候江时穿上了厚厚的外套，顺带配上了帽子和墨镜，口罩一戴就悠悠哉哉地出了门。
　　毕冰火的星空网咖距离他的住处本来就比较近，几步路的功夫，这让他具有了充足的出门时间。
　　走到最后一个十字路口的时候刚好是红灯，江时停下脚步，感到来往的车辆带过了冷厉的风，直勾勾地往他的脖子里面钻。
　　这让他下意识地往外套里面缩了缩，拿起手机来想看一眼时间，正好看到了韩俞泽给他发来的消息。
　　【韩俞泽：到哪了。】
　　【江时：最后一个十字路口。】
　　【韩俞泽：过马路后站在那里别动。】
　　【江时：行。】
　　江时没有多问，就这么回了一句。
　　等红灯转绿后过了斑马线，原地站了一会儿之后果然看到有一个人影遥遥地走了过来。
　　男人看起来仪态从容，但很明显地加快了脚步。
　　等走到跟前的时候垂眸看了一眼江时全副武装的样子，眼里是没藏住的笑，然后伸手十分温柔地帮忙将围巾调整了一下，才伸手牵上了江时的手，带着他往前走去：“得快点了，他们好像都已经到了，在那里催我们呢。”
　　江时鄙夷：“要不是你让我在这里等，我应该也已经在包厢里面了。”
　　韩俞泽：“嗯嗯，我的错。”
　　江时由衷觉得这个男人应得十分敷衍，刚要说什么，就遥遥地听到有人在远处喊。
　　一抬头，就看到了站在星空网吧门口的啥笔携香。
　　“你们怎么才到啊，其他人都已经在里面等着了。”啥笔携香到底还是个急性子，边说着边快步往前走来，看起来是想把两人往里面拉，但是看清楚那两只握在一起的手时候彻底顿住了，最后清了清嗓子，“总之，快点啊。”
　　“急什么急，这不还没到时间吗。”进门后，韩俞泽不急不缓地帮江时把脖子上的围巾拿了下来，想了一下还是没有伸手去摘脸上的那副墨镜，余光瞄过墙上的时钟，不急不缓道，“距离约定的时间点明明还有最后的3分钟。”
　　啥笔携香无语到了：“需要计较得这么细吗？”
　　韩俞泽笑：“你不问我就不计较。”
　　啥笔携香深感怼不过，直接转移话题地说了一下包厢号，往里面走的时候留意到了江时还挂在脸上的那副墨镜，想了想还是问出了口：“奶哥，你这墨镜，还不摘吗？”
　　韩俞泽伸手，却是反而帮江时将墨镜的角度摆放得更端正了一些，代言人做得相当敬业：“你奶哥的知名度跟我们能比吗，在这摘下眼镜，你也不怕今天的聚会变成群众围观现场？”
　　啥笔携香本来还没反应过来，但是留意到江时嘴角的弧度也终于意识到了。
　　也确实，只有见过江时本人的才知道，这位奶神这堪称盛世美颜的建模居然是用自己真实数据进行的微调，如果放在平常时候也就算了，在这《创纪元》玩家横行的网咖当中，恐怕要比现在的顶级流量明星还来得惹眼。
　　想明白之后，啥笔携香忍不住地在心里多感慨了一句造物主的不公。
　　有操作又有颜值，简直是没谁了！
　　此话适用且不限于奶神、鱼神等。
　　“来了来了！都来了！”啥笔携香推门走进的时候自带扩音效果，让里面的其他人顿时都看了过来。
　　江时等走进门之后也终于将墨镜摘了下来，跟包厢里的人一一打了声招呼。
　　其实距离上次见面也不算太久远，再加上游戏里面基本上算是天天见，大家也都十分熟悉，除了深井冰患者还没有明显地“热身”完毕，其他人都已经进入到了正常的社交模式当中。
　　江时看了一圈，直接走到深井冰患者旁边拉开椅子坐了下来，笑道：“老病啊，难得你这次居然能答应出来。”
　　深井冰患者的皮肤一如既往的苍白，闻声明显地往兜帽里面缩了一下。
　　然后就伸手从口袋里摸出了手机，隔了一会儿递到了江时的跟前。
　　江时定睛看了一眼，手机记事本上已经输入了一行字：【你以为我想来吗？裤大师说来参加聚会的每人送一套新装备，拿命换的，懂吗！……！】
　　江时看着代表崩溃情绪的满屏感叹号，没忍住笑了出来：“懂。相当懂。”
　　“懂什么？”韩俞泽刚好从旁边拿了饮料过来，在江时身边坐下后也好奇地凑过来问。
　　江时也不说话，直接将深井冰患者的手机递了过去。
　　韩俞泽看完后朝深井冰患者竖起了大拇指：“老病，你是个懂货的！”
　　江时分明地看到深井冰患者的嘴角动了动。
　　虽然没有出声，但他确定老病想说的那个字就是“滚”。
　　随着所有人的入座，饭菜很快就都上了桌。
　　江时觉得毕冰火如果以后不做网咖也可以去开几家专业的餐厅，毕竟从口味上来说，比起附近的好多酒店都要来得美味多了。
　　吃饭的过程中他都基本上没怎么动筷，只需要在那等着，就可以看到韩俞泽在一群饿死鬼投胎般的家伙手中浴血杀出一条血路，让他面前放菜的碗就没有空下来过。
　　毕竟是庆功宴，当天的气氛相当活跃。
　　毕冰火作为合作方也相当客气，设备提供得十分充足，也不知道从哪里搞了一套k歌神器，这边的人还吃着，啥笔携香已经在另外那头拿起麦克风鬼哭狼嚎了起来。
　　几分钟之后，所有人夺食的速度都慢了下来。
　　如果啥笔携香可以把唱歌的功力转换为游戏操作，那绝对能让队伍里再添一员大将。
　　毕竟有的人唱歌要钱，而他唱歌是绝对的要命。
　　最后还是捡破烂忍无可忍，把筷子一搁走了过去，从啥笔携香手里把麦克风接了过来。
　　估计是没什么人愿意带他唱歌的缘故，啥笔携香显然还很意犹未尽，但是一抬头对上捡破烂那张萝莉脸上的冰冷视线，整个人就彻底僵住了，恭恭敬敬地做了一个请的动作。
　　捡破烂的嗓音和她的外观极不相符，但是好在至少乐感不错，让所有人的胃口又渐渐地找了回来。
　　没过多久岛上森林和君子范也参与了其中，最后就连一心只想当听众的板正小青年也被拉过去唱了几首。
　　酒足饭饱，只有悬浮在周围的音乐成了和谐的背景。
　　战场转移，餐桌旁边最后就只剩下了两个人。
　　江时眼看着韩俞泽像填猪一样继续在往他的碗里送吃的，直接将这一整碗的菜放到了对方的跟前，又递过去一只新的碗：“自己夹的菜你自己解决，我真饱了，再要一碗汤就行。”
　　“行。”韩俞泽又给他舀了一碗汤，递了过去。
　　江时接过，送到嘴边有一口没一口的喝着，瞥了眼韩俞泽杯子里已经见底的液体：“都喝完了？”
　　“嗯，啥笔一直给我倒，都有些醉了。”韩俞泽一边解决着碗里的食物，想了想问，“晚上能不能住你那里？”
　　“你这见缝插针的功力真是见长啊。”江时没忍住笑，但也完全不吃他这套，“不过这个事情你得去问我姐，我说了不算。”
　　韩俞泽意味深长地拉长了语调：“你说了真不算？”
　　江时抬眸看了看天花板，没有回答。
　　以歌会武三百回合的众人终于想起了这边两人的存在，起哄招呼：“都这么能吃的吗，还没吃饱？快过来，这么好的机会，这不来首情歌对唱？”
　　“来了来了。”江时大大方方地起身走了过去。
　　韩俞泽也跟着接过了话筒。
　　然后所有人就这样眼睁睁地看着他们点上了一首《创纪元》的主题曲。
　　七枚银币众人：“…………”
　　怎么说呢，不愧是你们？
　　虽然不好评价，但必须承认这两人连和声都完成得默契无间。
　　唱完之后全体鼓掌，十分自然地就过度到了其他的游戏环节。
　　如果说前面还算一切正常的话，那么到了这里，游戏玩家们的好胜心就被明显地衬托了出来。
　　规则十分简单的游戏，输的那方就需要罚上半杯的酒。
　　这样一来二去，除了打死不参与的深井冰患者之外，其他人都陆陆续续地喝了不少。
　　“怎么说，等会要我给咱姐打个电话吗？”
　　如果说先前江时还感到韩俞泽完全是在找占便宜的借口，这回感受到那扑面而来的酒气，也是明白这个男人确实喝得有些多了：“不用打了，我刚已经和她说过了。”
　　后面半句江时没有继续往下说。
　　江妍不仅同意了韩俞泽到他们家过夜的申请，而且已经十分懂事地整理了东西去了韩意远那里，现在家里恐怕都已经没人了。
　　当天的庆功宴结束的时候，能正常站着的人已经没剩几个。
　　捡破烂和岛上森林两个女孩子还算清醒，确定其他人都安排妥当了之后就先打车离开了。
　　重灾区的啥笔携香和君子范直接留给了毕冰火这个老板，唯一还算清醒的就属及时退出战争的板正小青年和从来没有参与的深井冰患者了。
　　江时把韩俞泽挂在自己身上，站在门口目送其他人离开，悠悠地叹了口气，用余光扫了一眼男人眼帘微垂的侧颜。
　　毕冰火刚把两个人丢进了独立包厢，出来的时候看到这样一幕，问：“要帮你把人送回去吗？”
　　“不用，我带走就行。”这种纯拼运气的小游戏江时其实也输了不少，不过这些惩罚的酒基本上由韩俞泽挡了，所以并没有喝上太多，这时候夜晚的冷风中将围巾挂在了韩俞泽的脖子上，笑着朝毕冰火招了招手，“走了啊。”
　　韩俞泽看起来是喝醉了，好在移动的时候至少还懂得跟着迈动脚步。
　　不过，这也让江时有些怀疑这人是不是真像看起来醉地那么厉害。
　　等红绿灯的时候江时站在那里，侧了侧眸狐疑地打量这人的睡容，正专注，忽然看到那双眼睛忽然睁开了。
　　没等反应过来，整张脸忽然凑近，就这样在唇上落下了一个霸道又柔软的吻。
　　江时愣了一下。
　　下一秒，韩俞泽像是忽然诈尸结束，又重新闭上眼睛挂了回去，只留下嘴边喃喃般的小声嘀咕。
　　江时一开始没听清，然后再琢磨了一下，终于知道了说的那三个字是，“吃了你”。
　　又好气又好笑下，他忽然觉得把这家伙直接扔在路边也挺不错，但也只是这么想一下而已。
　　毕竟说到底，韩俞泽也是为了帮他挡酒才会喝醉的，于情于理也不该落井下石，更何况，潜意识里还是有着那么一丝舍不得的。
　　江时把挂在肩膀上的韩俞泽继续往上提了几分，另外伸手搂过他的腰，两人就这样几乎紧紧地贴在一起。
　　正好切换到了绿灯，他迈开脚步，穿过了十字路口。
　　夜色很深，影子也被拉得修长。
　　恍惚间，江时感觉今天就仿佛是人生的某段写照。
　　一开始明明是一个人的前行，不知不觉间，就这样变成了两个人的并肩。
　　到家后推门走入。
　　他直接将男人丢到了沙发上，揉了揉有些酸楚的肩膀，转身钻进了浴室。
　　晚安。好梦。
　　【庆功宴篇完】


第134章 
　　番外：见家长
　　江时和韩俞泽交往的事情，到底还是让家里的长辈知道了。
　　追溯到源头还得怪江妍和家里通话的一时口快，说漏嘴之后就直接被江母顺着话头，把其他的情况也一起扒了个底朝天。
　　毕竟之前也已经见过一次面，再加上还是韩意远这位准女婿的堂弟，各方面情况来看母上大人自然都十分满意，于是在接连的催促下，第二次见面的事情也就这样定了下来。
　　不过定归定，还是免不了某人的一阵絮絮叨叨。
　　江时之前是真没发现韩俞泽居然也能这么唠叨，一直到临出发之前嘴巴依旧没有停过。
　　“说真的，还是有些太突然了。虽然咱姐说阿姨那边态度不错，但我还是担心有哪里没有准备到位。”韩俞泽蹲在箱子前，进行出门前的最后一次检查，“你说带回去的这些东西叔叔阿姨会都喜欢吗。”
　　江时坐在沙发上笑：“你不是找韩医生取经过了？鱼神，这么不淡定的样子可不像你。如果我没记错的话，上次二话不说直接找上我家门去拜访的时候，你那脸皮可还是厚如城墙的吗？”
　　“这不一样。”韩俞泽检查完毕后关上了行李箱，“身份不一样。”
　　而且，他顿了顿说：“我还是第一次。”
　　话的尾音落在江时的耳中，嘴角彻底地浮了起来：“好巧，我也是第一次。”
　　两人一起出发回去老家，一路上非常顺利，正好在约定的时间点抵达了江家门口。
　　江时坐在副驾驶座上，遥遥地看到了楼下已经等着的那几个身影，其中包括他的父母，以及提前几天回来准备围观热闹的江妍。
　　正想着，随着车子停了下来，他感到车身在韩俞泽那陡然的刹车下狠狠地晃了一下。
　　江时到底也有些憋不住了，捂着脸笑了出来。
　　谁能想到在创纪元大陆上让人闻风丧胆的鱼神，技术华丽的操作大师，居然还有这种紧张到脚抖的时候。
　　下了车，江时站在旁边看着韩俞泽忙前忙后地将后车厢里的礼品拿了出来，然后端端正正地递到了江母的手里，叫了声“阿姨”。
　　这幅前所未有的乖巧态度让男人整个气质显得温柔和顺，但不不知道为什么，落在眼中就是让人格外想笑。
　　但江时也没笑上多久。
　　江母笑着将韩俞泽上上下下地打量过后，已经一巴掌直接拍上了江时的背：“光站在这里做什么，也不知道过来帮忙拿一下东西！知道小韩平常时候都惯着你，那也不能恃宠而骄真的什么都不做了，这以后真过起日子就必须得正常帮衬着点，知道没！”
　　江时瞥了一眼还在一边温顺地扮孙子的韩俞泽，到底没有忤逆亲妈的意思：“……知道了。”
　　一行人热热闹闹地进了门，直接就坐到了餐桌旁。
　　各式各样的菜肴是一早就准备好的，人到了正好开饭。
　　江母满意地看着韩俞泽一样一样地往江时口中夹菜，笑得一双眼睛都弯了起来：“我就说嘛，上次来的时候就感觉到你们的关系不一样，却是非要在那里藏着不透露。”
　　韩俞泽：“阿姨，那时候确实还没到这个地步，主要是想着江时交往之后万一觉得
　　我不太合适，那就……您说是不是？”
　　一番话听得江时直瞄他。
　　装得再乖巧也难掩老六本色，这招以退为进用得妙啊。
　　不过很显然，江母倒是很吃韩俞泽这套：“这就是你想多了，小韩你人这么好，长得又好看，既然能跟江时走到一起，就说明是有缘分。上次来的时候我就已经觉得你俩非常合适了，还有江妍跟意远两个的那层关系，亲上加亲的，至少阿姨这边肯定是一百个同意。”
　　韩俞泽笑着给江母舀了一碗汤：“我上次也觉得跟阿姨特别投缘。”
　　江时在旁边安静地吃着饭，忍着笑欣赏某人讨好母上大人的全过程。
　　过程中瞥了一眼江父的表情，俨然和他是一个样子。
　　这顿饭吃得和乐融融，等结束的时候，江时看着韩俞泽跟自家母上相谈甚欢的样子，就仿佛他才是江家的亲儿子。
　　江母让江妍带着韩俞泽去客厅坐回，喊了江时过来帮忙收拾餐桌。
　　不用问也知道是怎么个用意，江时只能闭着眼睛过去了。
　　果然，这边还没收拾上多久，母上大人的夺命连环问就开始了。
　　“你们正式在一起算是多久了。”
　　“下一步有什么打算没啊？”
　　“差不多的话，要不考虑跟你姐姐一起办？”
　　“哦也不对，你还没去人家家里拜访过吧？”
　　“那就等你去人家家里拜访过了再说。”
　　江时在旁边“嗯嗯嗯”地敷衍着，余光时不时地朝这客厅的方向瞥去。
　　而这个夺得他母上青睐的罪魁祸首则是舒舒服服地在那里看着电视，还时不时和江妍有一句没一句地聊天，逗得江妍咯咯直笑。
　　洗完碗后，江母终于把江时放回去了，还不忘交待让他把韩俞泽带去客房。
　　江时走到客厅，直接捞起沙发上的人就朝楼上走去。
　　韩俞泽由江时这么一路拖着，也不吭声。
　　直到进了客房看着江时关上了房门，才笑吟吟地开口：“怎么样，你男朋友表现得还不错吧？”
　　“嗯是不错，不错得有些过了。”江时瞥他，“我妈都已经开始迫不及待地幻想起我们的婚礼了。”
　　“看来咱妈对我是真的挺满意的，这我就放心了。”韩俞泽笑着抓起江时的手轻轻地捏了捏，“而且也不算太急，婚礼这种事情，是不是本来就已经可以考虑起来了？”
　　江时似笑非笑地挑眉：“是吗，我怎么不知道？”
　　韩俞泽：“你这可不能翻脸不认账，情人节那天，你可是已经接受我的戒指了。”
　　“你能再不要脸一点？”江时用脚尖轻轻地踢了他一下，“游戏道具也算？”
　　“算，怎么不算。”韩俞泽说着忽然从口袋里摸了一个盒子出来，打开后笑吟吟地送到了江时的跟前，“你要觉得不算，这就给你马上补上。”
　　江时看清楚盒子里的东西时微微一愣：“你什么时候准备的？”
　　“来这里之前。”韩俞泽说话期间轻轻地提起江时的指尖，用一个十分小心翼翼的动作缓缓地为他戴上了专门定制的戒指，“我当时想着，如果咱爸妈对我还不够满意的话，到时候来表演一个现场求婚，说不定还能
　　扭转一下局面。”
　　江时垂眸看着韩俞泽这样认真的动作，眼底的笑意也有些藏不住了。
　　他留意到了这枚戒指的款式，和情人节那天的外观很像，又增加了一些新的设计，足以想出一定是花了不少心思。
　　也没拒绝，等到佩戴完后他放在跟前仔细地看了看，故意继续问道：“所以，这就完了？”
　　“还不够？”韩俞泽也知道江时这是在故意逗他，好笑地看着对方，还真又摸出了钱包，从里面取出了一张卡递了过去，“要不然，银行卡什么的以后也都给你？什么都交给你管了，这总够了吧？”
　　江时还是摇头：“也不够。”
　　韩俞泽看着他说话之间不动声色地把银行卡收进了自己的口袋里，失笑地“啧”了一声：“江老师，想娶你是真不容易啊。”
　　“那当然。”江时收完银行卡后舒舒服服地往床头一坐，歪着头笑着看他，“所以，还有呢？”
　　两人的视线在房间里接触上，下一秒韩俞泽没再说什么，直接三两步走上来将人压在身下狠狠地亲了一通。
　　等松开的时候呼吸都已经有些急促，暧昧的氛围里连后面的话语都带着浓烈的鼻音：“还有就是，要不，我们先结一次婚吧。”
　　江时的眼里也笼着薄薄的雾气。
　　一开始显然是没听懂话里的意思，但很快也反应了过来：“线上婚礼？”
　　韩俞泽直勾勾地看着他：“线上一次，线下一次，两个盛大的世纪婚礼，奶神，这够不够把你迎娶过门了？”
　　说完，见江时还要摆出一副认真思考的样子，又好气又好笑地直接把人给继续吻了一通。
　　欺负过后，又哑着声问：“所以我们结婚吧，好不好？”
　　周围的环境随着这句话落下陷入了一片安静。
　　过了许久之后，终于听到了江时温柔至极的回复：“嗯，好。”
　　有一阵微风轻轻地从窗外吹入，窗帘也跟着缓缓拂动。
　　隐约间可以听到江妍在楼下喊他们的名字，两人相视一下，才从床上这样有些狼狈的姿势下站起了身。
　　“来了，就下来。”江时高声地回了一句，缓缓地将凌乱的衣衫整理整洁。
　　再一抬头，正好看在韩俞泽站在门口的位置，笑着朝他伸出了手。
　　江时也没控制嘴角的弧度，将自己的手
　　递入了对方的掌中。
　　两人就楼下众人的注视下十字相扣地走下了楼。
　　江母留意到江时手指上的那枚戒指，看得眼睛都要笑没了影：“年轻人别成天呆在房间里，一起出去玩玩吧。”
　　江时和韩俞泽相视一笑：“好的，妈。”
　　【见家长篇完】


第135章 
　　番外：线上婚礼
　　原本这本该是和往常一样十分寻常的一天,创纪元官方论坛却因为一个帖子的爆料而彻底炸了。
　　帖子名为：《报！奶有毒和鱼为泽举办世纪婚礼，三庭坡已经人满为患了！！！》
　　主楼的内容是几张遥遥拍摄的照片，从这个角度当中只剩下了放眼的人山人海,下面配文：
　　MD楼主真的是第一次在野外看到这么多人，上次看到这么离谱的景象还是在上次！这就是大神和大神的婚礼吗，这排场整个就离谱,明明是公共场所硬是整出了私家花园的味道来！没记错的话前面两次这二位互放烟花也都是在三庭坡啊,绝了，我有预感这里即将成为未来小情侣约会的绝佳圣地！
　　PS.还是得吐槽一下,这就是所谓的名人效应吗，我真的很想过去围观一把，奈何这根本就挤不进去啊啊啊！！！
　　下面的回复数量更是嗖嗖嗖地往上涨,转眼间就已经将帖子顶成了HOT。
　　3L：什么世纪婚礼,什么大婚？我这是错过了什么？？？！
　　6L：人在现场,估计快要开始了,啊哈哈哈哈哈狂笑,还好我听到消息就直接赶过来了,要不然就像楼主一样被挤在外面了。
　　10L：是公共场合没错，但也不看看现场都什么人啊,我根据那些爆料的照片简单数了数,目测除了十字军之外其他各大职业公会的大神好像都来了吧？
　　14L：啥意思,十字军的没人来？那是真不给鱼神面子，鱼神跟十字军不合实锤了。
　　18L：搞笑的,早锤了好吧，还需要等你来？
　　33L：那个，其实，十字军好像也还是有代表来的,至少我看到香榭梧桐了。至于阿克达斯那几个，啧，还是算了吧，不来更好。
　　46L：有一说一，今天简直就是各队粉丝们的狂欢啊！啊啊啊不说了我刚看到春神和狂神走过去了，我要过去拍照！！！
　　56L：响尾蛇粉泪了，谁也没想到这么喜庆的场合居然能看到蛇神露面，看着总感觉他这低气压跟周围格格不入啊。
　　168L：[图片][图片][图片]快来看看各帖筛选过后的图片合集，绝了啊，创纪元大陆一半的职业玩家都到场了吧。
　　216L：一直觉得鱼为泽这个老六不受人待见，现在看怎么感觉这人气还挺高呢？
　　346L：今天真的太绝了！世纪杯期间都没见人到得这么齐过，呜呜呜什么神仙爱情，我的婚礼要有其中任何一个大神能来都死而无憾了！
　　390L：照片照片，还有现场照片吗？这难道就是大神们的婚礼现场吗，阿巴阿巴，发出了没见过世面的声音，真的慕了啊！但是鱼为泽居然还能娶到奶神，一时之间我又不知道到底应该羡慕谁了。
　　……
　　创纪元官方论坛上，各方网友们聊得兴起，一个接一个的帖子开始层出不穷地往外冒。
　　眼看着奶有毒和鱼为泽世纪婚礼的话题就要霸屏，只有身在现场的人才知道，真实的氛围远要比论坛里面渲染得更加夸张得多。
　　这其中最主要的原因还是，到场的神级玩家实在有些太多了，彼此之间新仇旧怨的也都不少，这样近距离的几番交流下来，直接陷入了一言不合都可能随时动手的剑拔弩张的气氛当中。
　　对于这种现场宾客宿敌太多的情况，两位当事人倒是毫不在意。
　　毕竟除了江时本人之外还有着回春妙手这么一个顶级治疗在场，有这两人看着场子，输出再多也不怕真出什么大乱子，分分钟就能压制下来。
　　今天回春妙手显然也是好好地将自己倒腾了一番才过来赴宴，身上穿着的是新白的整齐西装，衬得他整个人比平常时候更多了几分锐气，站在伴郎团里也十分醒目。
　　毫无疑问是花不少心思的，这一点让他足够在韩俞泽跟前反复提示：“都看到了，今天我也算是给足你面子了对吧。我告诉你，这个情你必须得给我好好记着，以后千万别想不认账。到时候要真有什么事情要你帮的，必须一句屁话都没有地过来两肋插刀，明白？”
　　“明白明白。”韩俞泽在认真地帮江时系领结，回答的时候眼睛都没有转上一下，“你什么时候结婚随时告诉我一声就行，到时候我也过去给你当伴郎。”
　　回春妙手呸了一声：“我结婚还需要你来？而且你今天都结完了，到时候还怎么当伴郎？”
　　韩俞泽：“没事，到时候我先离个婚，给你当完伴郎再重新结一次。”
　　说完终于转头看了过去，笑得十分诚恳：“这样应该算给足你面子了吧，春神？”
　　回春妙手也不顾自己是个治疗了，直接抡起法杖砸了上去：“给你妹！”
　　韩俞泽也不还手，被追着跑了一路，等到回春妙手追累了才笑吟吟地安分了下来。
　　不过这次没等说什么，一抬头就正好对上了江时似笑非笑的视线，后面的话语彻底哽住。
　　江时微笑着眨了眨眼：“先离个婚，去当一下伴郎？”
　　韩俞泽：“啊不是……我随便说说。”
　　江时笑得愈发人畜无害：“那要不还是等你先当完伴郎，我们再结婚也不迟？”
　　韩俞泽：“别别别，我真随便说说，好不容易才追到手的，怎么可能舍得离呢？”
　　回春妙手本来正气得够呛，闻言当即落井下石：“哦~原来你不离啊？不离你还答应当我的伴郎呢？”
　　韩俞泽直接把人轰走了：“没看夫夫拌嘴呢，你个无关人士哪凉快哪待着去。”
　　回春妙手冷笑一声，站原地就是不动。
　　韩俞泽：“……行了，我欠你一个人情，以后肯定还，满意了？”
　　回春妙手得到想要的回复，终于心情不错地放了他一马，拍拍屁股走人了。
　　周围安静下来，韩俞泽再回头，就看到江时已经笑到了不行：“这都还没结婚呢，就帮着外面的人欺负我？”
　　“这年头，还有人能欺负鱼神？”江时丝毫不认账，“而且刚才也确实是你自己提的离婚，别让春神背锅。”
　　“是是是，我的错，都说了我错了。”韩俞泽见刚才的话题又被再次提起，慌忙地转移了话题，“时间也差不多了，准备过去婚礼现场吧。其他人该都等急了。”
　　说到婚礼现场，江时也不得不多说一句：“前面就想问你，线上婚礼而已，叫那么多人过来干嘛？”
　　“不管是线上还是线下，我都得给你最好的。又不是老病附体，害什么羞。”韩俞泽笑着牵起了江时的手，“走吧，结婚去。”
　　婚礼现场的人确实多得惊人，除了血蔷薇的回春妙手和狂踩之外，响尾蛇的蛇蝎密咒、无人渡、暮色降临，火力者的中世纪装饰、自动化，钢心流的二是二里地、追风揽月等，各大职业公会的神级玩家齐聚一堂，其中甚至连众人口中没出席的十字军公会也有人到场，正是和韩俞泽在会期间关系还不错香榭梧桐。
　　七枚银币作为东道主，安排了公会的成员们来来去去地努力维持着现场秩序。
　　这放眼望去，如果不知道今天的情况，恐怕还要以为是创纪元官方举办的一个大型活动现场。
　　这样史无前例的盛况，就如围观玩家们所说的那样，是一场毋庸置疑的世纪婚礼。
　　终于，在万众瞩目当中，今天的两位新人缓缓地走上了提前搭建好的花路。
　　虽然阵仗安排得很大，但是流程具体遵循的是江时的意思，倒是一切从简。
　　这样的婚礼，就仿佛是只为了提供给所有人一个见证两人幸福的过程而已。
　　司仪的声音回响在现场的每个角落，在万众瞩目之下，两人交换了手中的戒指，然后在用最神圣的姿态相拥轻吻。
　　很自然的过程，根本不需要太多的语言。
　　不知不觉间，有很多有幸能够来到现场观礼的CP粉们没能忍住地泣不成声。
　　是真的！
　　他们的嗑的CP是真的！！！
　　庄严的婚礼仪式在众人的祝福中结束，只不过韩俞泽的这一吻实在有些太长，直到司仪忍不住地用力清了清嗓子似乎才回过神来，意犹未尽地松开了已经同样满脸通红的江时。
　　然后，顺利地收获到了伴侣表达不满般地在唇角狠狠地咬上的一口。
　　再接下去，就是热热闹闹的派对时间了。
　　司仪安排了不少互动游戏来活跃气氛，让整个现场在仪式结束后也逐渐从全场的感动，顺利过度到了一片轻松惬意。
　　韩俞泽牵着江时游走在现场，跟亲朋好友们依次打着招呼。
　　路过一众大神的跟前时，也毫不客气地笑了笑：“感谢大家能来参加我的婚礼，彩礼什么的，应该都带了吧？”
　　大神们还没来得及开口，直接被他这厚颜无耻的做派给无语到了。
　　不过蛇蝎密咒倒还真是送上了一份礼物
　　：“拿去。”
　　江时接过来看了一眼，惊讶地发现居然是十分罕见的特殊材料：“蛇神大气。”
　　有了蛇蝎密咒这个开头，其他的大神们也纷纷地将准备好的彩礼拿了出来。
　　转眼间，两位新人原本还空空荡荡的背包就已经被塞了个满满当当。
　　韩俞泽对此非常满意：“破费了，各位破费了，等有机会的时候，我也一定为各位的新婚准备上一份大礼。”
　　各公会大神们：“……”
　　这种时候都不知道要点脸，还等有机会的时候，你以为每个人都会像你一样举办这么浮夸的线上婚礼吗！？
　　韩俞泽却仿佛没有感受到众人的鄙视，扫了一眼时间：“那么各位都吃好玩好，没其他事的话，我们就先下了。”
　　回春妙手：“……你自己要搞的这么大阵仗，居然这么快就准备下了？”
　　韩俞泽奇怪地问：“不然呢，按照结婚的流程不就应该是这样吗？”
　　回春妙手一时没绕过来：“什么流程？”
　　韩俞泽鄙视地看着他：“仪式都举办完了，接下去当然是，春宵一刻值千金了。”
　　现场众人：“……”
　　江时也在旁边看了一下时间：“是不早了，还要去开房呢。”
　　现场众人：“…………”
　　韩俞泽挥手：“那么各位，过几天再见啦！”
　　现场众人彻底崩溃了：“要滚快滚！”
　　下一秒，他们就看到跟前的那两人相视一笑，直接原地下线了。
　　这效率，显得要多迫不及待就有多迫不及待。
　　几分钟后，星空网咖门口多了一对互相依偎着的小情侣。
　　江时：“去哪家酒店，想好了吗？”
　　韩俞泽：“早就已经预定好了。”
　　韩俞泽说着，直接牵起江时的手往前走去。
　　两人的对话依稀间在风中模糊了尾音。
　　韩俞泽：“今天感觉怎么样？”
　　江时：“还不错，结婚挺有意思的。”
　　韩俞泽：“那，什么时候准备再来一次。”
　　江时抬眸扫过男人深邃的眼眸，微微一笑：“当然是，看心情了。”
　　韩俞泽作出一副苦恼的样子：“看来我今天的表现还不够让人满意？这样的话，等会我估计得要再好好努力一把了。”
　　这样的做派落入江时眼里，让他眼里的笑意又更浓了几分。
　　忽然间停下了脚步，没等韩俞泽反应过来，直接将人捞过来吻了上去。
　　一时走神间，韩俞泽听到轻轻的声音从耳边擦过。
　　“去领证吧，就明天。”江时这样说。
　　韩俞泽愣了一瞬，嘴角的弧度就再也控制不住了。
　　俯身，留下了一个更加深长的吻：“好。”
　　【全文番外部分完】
　　