《连人带号穿进游戏后[综武侠]》 作者：白鹤一只

文案：
《江湖online》，某大型华夏古风武侠类全息游戏，
人物丰富，自由探索，剧情自由度高，
满满的江湖意气和豪侠热血，火爆全星际。
晏游乃此游戏的忠实玩家。
古话有云，人在江湖飘，哪能不挨刀。
你要是人欠瘾大，那你挨的刀怕是要比村口王师傅剪过的头还多。
晏游其人，乃人欠瘾大的代名词，
玩个游戏能把自己玩成全游红名，
NPC见了他都要喊一声“孽子哪里逃！”
为了分散全游火力，晏游做出了一个机智的决定——
氪金捏脸开小号，这边下线那边冒，浪遍全游笑傲江湖。
直到有朝一日，他连人带四个号穿进游戏里。
本人，平平无奇日常锻炼的小菜鸡；
大号，剑术高超的白发疯批阴郁美强惨；
小号，迎风咳血伸拳能揍飞BOSS哑巴病公子；
小号，桀骜不驯一身反骨我命由我不由天的苗疆bking；
小号，嘴毒心软医术精湛南海小神医。
系统：嘀——马甲系统已激活，请配合收集异世信息。
喜剧人晏游：……狂喜乱舞.jpg
继续浪！继续狂！让人为我哐哐撞大墙！
＊
江湖奇才年年有，今年特别多。
白发剑客神情阴郁，于剑道一途坦荡无阻，却寡亲缘情缘，尝尽凄苦；
哑巴病公子生来体弱多病，父母早亡，伶仃十数载，孤苦无依；
苗疆bking被族内种种规矩夺去亲友，带着一腔愤怒绝望于世间踽踽独行；
南海小神医自幼困于孤岛，无人相伴，苦于交际，最是嘴毒心软。
直到他们结交到了第一位朋友。
*
某陆姓名侦探/郁金香盗帅/大捕头/偷王之王/……
对自己新认识的有趣朋友谈起那些见过的如同刺猬般的人。
“他那般模样，真不知经历些什么。”
“那样的人，大约是不会轻易向人敞开心扉的罢。”
“只盼他能得偿所愿。”
晏游：“啊，是吗。”
这些……其实都是我来着，我挺好的。
后来，他们看见自己口中的“他”为晏游端茶倒水，围在一起晒太阳。
陆姓名侦探/郁金香盗帅/大捕头/偷王之王等等：……………喂！是不是有哪里不对？？！！
【阅读指南】
*背景架空。
*全文不掉马。
＊又名《晏游自传：演技太好怎么办》
《马甲系统回忆录：因为宿主太给力，导致我直接躺平的那些年》
《江湖奇才有点惨》、《物理精分大师》
内容标签： 武侠 江湖 系统 马甲文 轻松
搜索关键字：主角：晏游 ┃ 配角：六扇门f4，陆姓名侦探，郁金香盗帅，偷王之王，西门剑神，千面公子等等等等
一句话简介：我物理意义上的精分了。
立意：人生所贵在知己，四海相逢骨肉亲。
作品简评：
人欠瘾大的晏游，是星际全息网游《江湖online》 的神级玩家。一朝连人带号穿进游戏衍生位面中，与马甲系统约定收集异世信息，可他只想构建《江湖online2.0》。剑客、刺客、公子、神医四个马甲令人只敢远观，在江湖中掀起风云，成鱼本体·晏游在众人眼中竟成了他们唯一愿意交心的朋友。
本文风格轻松，偶尔沙雕偶尔正经·武侠与游戏、马甲等元奈结合，发生许多令人啼笑皆非的故事。主角性格鲜明，虽然有着深沉的过往却性格开朗，马甲人设各具特色，冷漠阴郁的剑客、外暖内冷的一巴公子、桀骛不驯又有几分幼准的刺客、嘴健心软的神医，他们与游戏角色产生交集，共赴江湖。


第1章 红名玩家
《江湖online》，某大型华夏古风武侠类全息游戏，人物丰富，自由探索，剧情自由度高，满满的江湖意气和豪侠热血，火爆全星际。
这个游戏主要围绕着四条眉毛陆小凤、盗帅楚留香等江湖人士，以及六扇门的四大名捕等朝堂人士，来探索追寻发生在江湖和朝堂之间的种种秘闻。
剧情主线占一半，休闲娱乐pk占一半，是个闲暇之余打发时间的好游戏。
晏游乃此游戏的忠实玩家，从内测玩到公测，混成了游戏中的大佬。
……虽然是个人人喊打的大佬。
这天晏游一上大号，睁开眼，面前五彩斑斓的玩家们纷纷持刀砍来，群起响应：
“夜太黑上线了！快砍他！”
“哦——！！！”
晏游见势不妙，转身就跑，一边跑一边张狂大笑：“你们不会一直蹲着等我上线吧！不带这么玩的！没想到你们这么爱我哈哈哈哈哈！”
头顶猩红的“ゞ液钛嫼℡~”昵称的白发剑客拔腿狂奔，表情欠揍，身后追着一群身着色彩斑斓能晃瞎人眼服装的玩家。
这边跑，那头追，一群人狂丢技能，白发剑客凭借血条和闪避技能疯狂走位，身姿妖娆，愣是没追上，甚至你一言我一语对起话来。
“滚你丫的！你之前干了那么多狗都不干的事不蹲你蹲谁！？”
“我不就抢到了最新任务发现了最新BOSS的踪迹吗！凭实力说话！”
“有本事你把后面的话说完！发现之后你干了啥？！你把新BOSS押回家让他给你锄地！不知道客服都在骂你吗！”
“他们给了这个设计还不叫我玩吗！？太不讲道理了！”
“到底是谁不讲道理！你丫上瘾了吗都干了几回这种事！给我站住！”
顶着“ゞ液钛嫼℡~”昵称的白发人物唰得停下，摆了个靓丽的pose，一甩头发，众人大惊：“握草有本事你别跑！”
“再见了朋友们。”
ゞ液钛嫼℡~给众人比了一个wink，身影化作细雪，从原地消失。
这货下线了。
“又叫这家伙跑了！”
玩家们纷纷摔武器。
“就没有人知道他小号是谁吗？！”
“我听过一个小道消息……夜太黑那个小号有可能是‘开个灯’。”
“开个灯？那不是中原那个大佬吗？哇靠，他到底多有钱？精神力又得有多高？”
“以前和他组过队的人说他提过自己的精神力，说有3S呢。”
“——那他肯定是胡扯，3S精神力六百年来就只有五个，都是不会玩游戏的大佬。”
“所以他小号到底是谁？”
……
晏游不知道他们再谈论自己的精神力，下了大号，他又登上名叫“开个灯”的小号，处理了庄园的各种事情，又把棺材上的钉子敲敲打打，好好修整了一番。
旁边的随从小心翼翼地看着他，不敢说话，忧伤地想自家公子又开始忧郁了。
晏游当初开这个号纯粹是为了分散一下火力，为了防止自己又嘴欠得罪人，初始设定时直接把人物设成了哑巴——不过这游戏有意念转气泡功能，有眼睛的人都能看到那些晏游没能忍住逼逼出来的话，还是吸引了不少仇恨值。
智能NPC思维方式和常人相差无几，晏游一瞥旁边的小厮，就大致能猜到他的想法，不过这对他没有影响。
敲完棺材，又完成了一些日常任务，晏游下线，先后登上自己第三和第四个号。这两个号开的时间晚，玩得不够用心，职业技能虽然点满了，但皮脆不抗揍，晏游一般用他俩研究游戏地图里不同地方的风土人情。
第三个号是个苗疆的刺客，晏游上线，通过传送点跑到自己被围攻的那片郊外，玩家们已经散得差不多，剩下的一边在骂“ゞ液钛嫼℡~”一边在讨论闯副本的事。
晏游若无其事地跟了个副本，苗疆玩蛊的职业很难操作，他一直非常受欢迎——只要是在没暴露身份的情况下。
开小号这事和人的精神力息息相关，普通玩家最多有两个号，一个大号，一个小号。
但晏游不是普通玩家，他的精神力是3S级，总共四个号，能够应付得来。玩游戏嘛，就是求的一个开心，所以晏游开金手指开得毫不心虚。
游戏里的人猜来猜去，都不知道他其实有三个小号，有时候晏游用后两个小号蹲在旁边听还觉得挺有意思的。
第四个号是个奶妈，在这个号上晏游氪金买了一片岛，整片岛上全是他种的药材，每次登这个号他都在按着氪金买来的医书捣鼓医药，也学到了许多药理知识。
搞完日常任务，晏游决定下线，在全息舱内睁开眼，想要推开舱门，推了三下，没推动。
……啥玩意？
晏游迟疑。
他换了个姿势，拱着背使劲抵着舱门，试图用蛮力打开这个有可能卡了的门。
舱门还是一动不动。
这得投诉啊。
晏游跪伏在舱内，深沉地想。
总不能一拳锤烂……虽然他有钱，但这游戏舱可是限量特供版的。
马甲系统007飘在空中，沉默地看着全息舱内姿势诡异的新任宿主。
【嘀，请问你愿意去异世打工吗？yesor……】
“yes。”
【……yes吗？】
“yes。”
晏游毫不犹豫地回答。
马甲系统007按下疑惑，趁晏游反悔之前飞快说道：【嘀，马甲系统已激活，请配合收集异世信息。】
声音落下之后，一道白光闪过，全息舱内的晏游消失了。
这是一片幽深寂静的森林，冷血不动声色地潜伏在草丛之中。
他追踪一群杀人如麻的马匪孤身入此，那群人此刻正在寨内大口喝酒大口吃肉，酒肉的香气一点点地在空中飘散开来。
冷血目光如炬，握紧无鞘剑的剑柄，身形如电，一脚踹开木门，冲进屋中，剑光闪烁，直指堂中贼首。
与此同时，头顶骤然一声巨响，一个重物轰然落地，饭桌一分为二，木屑片哗啦啦地飘落，一桌佳肴美馔被毁了个彻彻底底。
桌旁的贼匪还未从冷血的登场里反应过来，又被这突然落下的重物惊得说不出话，贼首盯着屋顶那空荡荡的大洞，横眉怒目：“哪里来的黄口小儿！竟敢在老子的地盘撒野！非得叫你们补好我这屋顶不可！”
冷血年方十六，面容稚嫩，而那天降之人竟也是方即弱冠的模样，身量颀长，神清骨秀，此刻正提着沾上汤汁的衣角面露嫌弃。
冷血目力极佳，看得分明，落下来时那人调整身形，借力跃至地面，短短一瞬，反应极快。
来不及多想，冷血提剑上前，而那身穿深蓝色衣袍的青年已飞快退至门后，似乎不打算出手。
冷血杀生杀死，以惨叫为背景音乐，晏游皱着眉蹲在墙角看游戏面板。
【姓名：晏游
等级：LV.10.5
年龄：120岁
技能:无
称号：孤高的杀戮者（星际）
精神：SSS＋（大神级别的精神力者）
体力：100（跑一千米不喘气，并且能再跑两千米，之后还能上战场杀敌）
智力：90（虽然很聪明，但似乎总是把脑子当成摆设）
魅力：85（综合性格、外貌、身材等各种因素的结论，其中外在占80％）
状态：身强体健
马甲：〈折叠中〉】
晏游没有点开看马甲的具体情况，而是盯着只有自己能看见的光幕，问：【你是不是不喜欢我？】
马甲系统一板一眼地回答：【没有。】
【上面的这些意思难道不是说我头脑简单，四肢发达吗？】
【你想岔了。】
晏游没有计较，而是指着等级那栏问他：【才10级也就算了，那个点五又是什么鬼？】
马甲系统：【那是程序自己计算得出的结论，无法回答。】
晏游点点头，表示自己知道了，继续翻看下去。
马甲系统顿了顿，问道：【你不去帮忙吗？借助这个事件你能很快获得他们的信任，有了官府的信赖，做什么都不会太麻烦。】
身后鲜血横飞，剑光闪烁，晏游瞥了一眼就收回视线。
【你觉得那像要我帮忙的样子吗？我只是个平平无奇能跑两千米的普通人而已。】他非常无辜地说，【而且我没有冷兵器诶。】
系统感到自己被内涵了：【……你玩游戏的时候不是大佬吗？那边有把剑，捡起来就好。】
【可我现在只是个10.5级的小菜鸡。】晏游翻看着马甲们的信息，语气诚恳，态度敷衍，【满级的大佬可不在这儿。】
系统：……
总而言之就是不想上手是吧？
冷血不是需要帮助的人，刚才轻轻一瞥，晏游看见对方头顶〈激情酣战〉的状态，这点和游戏里的NPC没什么两样，他初来乍到，加上出场的方式奇奇怪怪，当然要谨慎行事。
只是晏游的谨慎和常人的认知不大一样，而他本人并没有自觉。
于是当冷血留贼首一命，站在满地哀嚎的人中看向门口时，发现那个从天上掉下来的青年看好戏一般倚在门边，手里握着一个果子咔咔啃。
和他对上视线，青年弯着眼睛笑了笑。
冷血：“……”！


第2章 疯狂乱蹿2章
冷血目光冷淡地看着晏游， 碧色的眼睛如同凝了一层冰。
系统：【……你别吃了。】
晏游不搭理它， 三下五除二啃完，手一甩，果核落到屋外的草地上。
“今天种下一粒果核，明年就能收获一棵果树。”晏游上前一步，诚恳地说，“你今天顺路带我进城，明年就能收获一个家财万贯的我。”
冷血不太明白这两者之间有什么逻辑。
比如说进城为什么会和发财联系到一起。
晏游双臂一展，两手各垂下数条金银碧玉制成的项链，他大大咧咧地笑着说：“喏，让我家财万贯的本金。”
这群贼匪盘踞此地多年，抢夺的财宝不计其数。
作为一名称职的六扇门捕头，冷血脸黑了。
姓名：晏游
状态：〈疯狂乱蹿〉
姓名：冷血
状态：〈履行职责〉
晏游虽然只是个平平无奇等级十点五的小菜鸡，但会跑，四处乱蹿硬是没叫冷血碰到，最后蹲在离冷血三尺远的凳子上举手投降：“我知道了我知道了——君子爱财，取之有道，请。”
他抖了抖衣裳，哗啦啦地落出一大堆金银首饰，冷血看得脸愈来愈黑，开口问询：“你是何人？”
因为看地上的金银首饰而短暂地挪开了视线，询问时冷血看向青年，却发现对方已经不知何时下了凳子，正揪着贼首的领子不知道在掏什么。
“…………”冷血声音冷酷，有点艰难地问道，“你在做什么？”
“取财呀。”
晏游转着手上的钥匙看向他，毫不留情地松手，贼首脑壳撞地，痛呼一声。
“这是‘有道’？”
“用钥匙开锁何尝不是一种方法？比我直接踹门应当相当有道了吧。”
贼首配合似地怒吼一声：“小贼！我那是石门，而且加了十道锁，你不可能踹开！”
晏游瞥他一眼：“谁说我是踹开的？这不是撬锁撬累了我来找你拿钥匙了吗。”
冷血打断他们：“你是贼？”
晏游：“我只是一个平平无奇的路人而已。”
冷血：“从天上路过？”
此话有暗讽之意，晏游面不改色心不跳，瞎话张口就来：“实不相瞒，在下乃天上仙人，因一脚踩空落入凡尘，法力尽失，现急需白银五百两筑天梯以重返天庭，待我重回仙班，必封你为天蓬元帅，统领天河八万水兵。”
冷血对此的回应是提起无鞘剑，手腕一转，朝晏游刺去。
晏游重重踩过贼匪肚子，再次开始四处乱窜。
姓名：晏游
状态：〈疯狂乱蹿〉
姓名：冷血
状态：〈恼火〉
姓名：马甲系统007
状态：〈&＃□＊！@×〉
晏游蹲在角落的椅子上举手投降，似曾相识的场景再现，冷血紧紧抿着唇，盯着晏游。
这两趟折腾下来，冷血发现一件事，面前这青年并无内力傍身，但身姿矫健，除此之外，对方并无任何反击之意。
正因为看出了这点，冷血才并未下狠手，而是在他乱蹿的间隙观察着他。
“我叫晏游，海晏河清的晏，游山玩水的游。”
晏游笑容爽朗，仿佛刚才被追着四处乱蹿的人不是他，呼吸平稳：“阁下双瞳似碧，想来是六扇门的冷血捕头。”
冷血默默点头。
此人来历不明，着实古怪，但并未显露恶意。
他没有再管晏游，转而向县衙的人发送信号。
附近县衙的人收到冷血发出的信号后带着差役捕头匆忙赶来，冷血简短地交代过后便去山寨中搜寻，晏游穿过头顶〈差役〉的人群，悠哉地跟在他身边。
冷血：“……”
冷血无视他，越过一地狼籍，路上细心检查，踏进疑似贼首的寝屋时看见屋内七零八落的家具，那张大床立在一旁，地面上石门大开，向内看去有深不见底的阶梯，而地面上堆着小丘般的锁链。
冷血忍不住看了晏游一眼，后者正百无聊赖地对着阳光看手背。
差役急匆匆来了此处整理东西，三个人进了里面，过了一会儿有人跑出来传话：
“里面有盒箱子是空的。”
冷血回答：“大堂里落着的金银珠宝是那里面的。”
那人顶着一副纠结的面孔缩了回去，显然很疑惑为什么箱子里的金银珠宝会跑到外面来。
冷血职务完成，剩下的自有专人负责，于是他打算离开，晏游凑了上来。
此时正值春暖花开之际，天边日头正盛，林间草木清香弥散开来。
晏游：“此情此景，需吟诗一句——春日里那个百花鲜，我和那妹妹把手牵～”
声音明朗，音调轻快，迷之洗脑。
但冷血头上冒出问号。
妹妹？什么妹妹？
晏游看向他：“妹妹改成弟弟也可以。”
冷血后知后觉，表情一僵，晏游确实看起来比他年纪大，称呼他为弟弟也无不可——但谁要他称呼弟弟！
“你既然与这群贼匪无关，何不离开？”
“我这不是要等你捎我进城嘛。”
“……我答应过你？”
“所以我打算在你身边站到你答应为止。”
平心而论，晏游并不讨人厌，即使是站在冷血身边，两人也隔了一尺远的距离，没有过分接近，说话时语气闲适得像是旧友重逢，一句冒出来之后便让人忍不住接话，很难无视。
冷血径直向山下走去，山路崎岖，他却如履平地，步伐平稳。
然而晏游在自己的世界里身份特殊，很少有在外四处闲逛的机会，现实和全息游戏里到底是有些微的不同，所以一个不跑神，被一旁骤然伸出的树枝划到脸颊。
“——”
冷血听见动静回头向上看，只见晏游捂着右侧脸颊低着头，有些滴答滴答顺着指缝滴落在地。
“……你没事吧？”
冷血很是疑惑，话语中潜藏关心。
那赤色的血仍在顺着脸颊滴答滴答往下落，手背蔓延出蜿蜒的血痕，晏游似乎低语了什么，但模糊低沉，冷血听不清楚。
他微微倾身，眉头微蹙，迟疑着道：“你——”
“哈哈哈哈哈！！”晏游在他靠近时放下手，放声大笑起来，右侧脸颊所沾染的赤色没有丝毫血腥气，反而隐隐有一阵清香。
血不是血，他也没有受伤。
晏游把红通通的手对准冷血晃了晃，得意洋洋地微笑：
“我开玩笑的！你真的信了吗？我可没有那么逊会被树枝划伤哈哈哈哈哈哈！！”
玩《江湖online》时晏游总能搜集到或者研究出奇奇怪怪的东西，而穿到游戏里之后，包裹里的东西依旧存在，身为坐拥四个马甲的奇人，他每个号的包裹都能打开。
在游戏里时晏游就是会逗NPC的可恶家伙，面前活生生的冷血和游戏里的NPC有些许的不同之处，但江山易改本性难移，晏游做起这种事来毫不犹豫。
晏游乐呵呵地笑着。
“…………”
冷血瞪着他，缓缓地握上剑柄。
姓名：晏游
状态：〈疯狂乱蹿〉
姓名：冷血
状态〈！！！〉
姓名：马甲系统007
状态：〈崩溃〉
脸上的红色颜料用袖子蹭蹭就能蹭掉，但后果是深蓝色的衣裳染上了赤色，像是沾染了污迹，和之前掠过汤汁时染上的污迹有几分相似。
晏游抱怨道：【你们自动换的衣裳确实很好看……但深蓝色太显脏了，我看起来很邋遢的好吧。】
系统幽幽吐魂：【你原来还在意自己的形象吗……以后不要做那种事了！】
晏游装傻：【什么事？我只是和我游戏里好感度75的好朋友玩耍打闹而已呀。】
【……75的是你的大号！不是你！】
系统自闭了。
上头选人时就没有把性格作为重要参考条件之一吗？这家伙被全游喊打喊杀果然是有原因的。
远远走在前面的冷血头上的状态栏正显示出〈反思〉两个大字。
此时他们已走至小县城中，晏游四处看了看，从街旁买了两个包子，伸到冷血面前。
“猜一猜，肉馅是哪个？”
晏游笑眯眯地问。
冷血冷淡地瞥他一眼，随手指向右边。
晏游把左边的包子递给他：“猜对了，但给你的是素馅。”
冷血：“……”
他很想叹气，伸手接过包子，问道：“你既然已入县城，就不要再缠着我了。”
晏游咬了口包子，笑眼弯弯：“可我想和你交朋友。”
“你来历不明，我不敢信你。”
冷血说完，也咬了一口包子——是肉馅的。
他的心情更复杂了。
奇怪的人，难以捉摸的想法，这一切都是冷血从未遇见过的。
晏游从怀里掏出路引——系统在本体这儿下了苦功夫——他把能够证明身份的物件递给了冷血：“在下真的是一个平平无奇的路人罢了，不必对我生疑。”
冷血接过翻了翻，看出不是伪造的路引，递还给晏游，没有开口。
两人安静地并肩而行，过了片刻，晏游拧着眉道：“包子的味道有点一般。”
冷血顿了顿，道：“我觉得不错。”
晏游：“啊呀，看来你吃过的美食很少啊。”
冷血：“……”！
《
》，天才一秒记住网址:xhwx6.com


第3章 抢你人头3章
西北。
黄沙漫天，狂风怒号。
一黑衣人埋头于骄阳之下狂奔，他早已口渴难耐，狂奔六个时辰而未能饮水解渴。
他不能停，也不敢停。
只要听上一刻，身后紧追不放的白衣剑客便会夺他性命。
而他不想死。
世上恶人千千万，他只不过是骗取义兄钱财，引其丢掉性命，又强占了其家产和遗孀罢了，是那千万恶人中的一个罢了。
有谁不想发财？
又有谁能面对着千金和美人而不心动？
他想发财，也会心动。
可偏偏那西门吹雪见不得他过好日子。
黄沙扑面，即使猛着面罩也有风沙灌进嘴里，他呸呸两口，脚步微缓，前方沙尘中一道身影若隐若现。
他眯眼看去，那身影愈发清晰，竟是直接拦在了他面前。
他心中冷哼一声，下一刻，颈间微凉，视野发生变化，眼里倒映出凛冽剑光，和持剑者刺目的白发。
他瞳孔中倒映出的最后景象，是一名白发剑客。
头颅落地，白发剑客甩去剑上血珠，盯着泛着冷光的干净剑身，神情阴郁，眼下两片乌青，容色倦怠。
那原地僵着的无头身子轰然倒地，激起一片沙尘，白发剑客收剑，飘然远去。
【姓名：休夜（ゞ液钛嫼℡~）
等级：LV.100
年龄：27
技能:拨云剑法十式，飞鸿踏雪十三式，自创剑法：要你命四式，轻功绝学：踏浪飞〈其余折叠中〉
称号：一剑独尊，十恶不赦，杀人狂魔，红名榜榜首常驻，辣手摧花神经病〈其余折叠中〉
体力：100
智力：100
魅力：94.9
状态：睡眠不足、阴郁、装逼、不悦】
照惯例抢了西门吹雪人头后晏游麻溜蹿远，躲到一僻静处翻看游戏面板，大部分和游戏里是对上的——就是魅力有点不对。
【先说魅力，我记得上次看大号不是100吗。】晏游摸着下巴说，【94.9是什么鬼？】
系统棒读：【睡眠不足导致神情憔悴，容貌减分。】
晏游理解般地点头。
【好嘞。——说到名字，我想把外面的和括号里的换换。】
系统幽幽道：【画风不符，驳回。】
晏游又点了点头，没有说话。
【我很惊讶你会选择抢人头。】
系统不知道晏游的具体想法，委婉地表达出自己的意见。
倒不是不支持，但和系统的观念不太符合。
【习惯成自然嘛，而且不能掉马甲，我自有打算。】
晏游在游戏里抢西门吹雪的人头最上瘾，是最先刷满其仇恨值，甚至让西门吹雪发布长期仇杀任务的唯一一个玩家。
他感兴趣地眯起眼睛：【你话有点多啊，在我们那儿你这样的AI是要被撬脑壳的。】
系统：【不是AI，是智能生命，我们不是人造物。】
晏游理解般的点头：【IL吗？我懂了。】
系统：【……你看起来不像懂了……】
晏游敷衍地回应着，走出岩石的阴影。
即使是在岩石后和系统开小差，晏游则没有露出任何破绽，若是有人从此处路过，只能看见一位神情阴郁的白发剑客向风沙中行去。
系统问：【你要去哪里？】
晏游答曰：【搞点来钱快的活。】
西门吹雪带着一身凛冽剑意落地，目光轻轻掠过地上的无头尸体和远处的头颅，死去之人正是他此次追杀的江湖恶人。
他追杀此人已有五日，此人狡诈如狐，听到消息后便狂奔逃脱，西门吹雪今日本该能将其斩杀。
然而此人却悄无声息地死了。
脖子断口处整齐利落，出剑人应是一招斩首，有隐隐的剑意分散在此处。
西门吹雪举起手中剑，剑光凛冽，映出他一双灼灼闪烁的眼神。
剑客之间心意相通，以剑交游，西门吹雪目光幽深，意识到自己可能会有一位新对手。
姓名：西门吹雪
状态：〈期待〉
虽然相识的开场奇奇怪怪，但晏游一边用大号搞事，一边打算和冷血同行去汴京。
晏游没有马，便考虑要不要买匹马，在那之前，他拜托冷血借他先骑一次试试。
冷血心里奇怪，但不多问，将马匹让出，晏游高兴地道谢，伸手抚摸马头，身姿灵巧地跃上马背，下一刻，被暴躁起来的白马一扬马蹄，甩了下去。
晏游呈倒栽葱的模样趴在地面上。
上一刻还因为晏游的身姿利落而目露欣赏，下一刻就见识他这副糗样的冷血：“……”
“你不会骑马吗？” 冷血忍不住问他，“既然这样，干脆别骑马了。”
“不！我会！”
晏游麻溜地从地上爬起，一脸不放弃。
游戏里为了符合背景，初始坐骑是马，但随着等级提高，之后的坐骑都变得花里胡哨，飞艇、热气球，甚至连星际中常用的魔兽坐骑都在其中。
这点在论坛上被大肆吐槽过，毕竟那么古色古香的环境突然蹿出来一只宇宙飞船，太坏氛围了。
晏游是从始至终都只骑马的那类人，毕竟现实中不止魔兽，机甲都是他常用的坐骑，玩游戏当然要搞点平常耍不了的嘛。
虽然就是说，游戏里的马和现实的马似乎有点不一样……
会被毫不留情地甩下来这点是真的没有预料到。
晏游再次拍了拍马头，精神力伸出一角，轻轻的、柔和的抚摸着白马。
原本还在不耐烦地打着响鼻的白马安静下来，扑扇着亮晶晶的大眼睛，低下头蹭了回去。
晏游立刻看向冷血， 虽然一句话都没有说， 但一脸“你看！”和“我厉害吧！”以及“哈哈哈哈哈哈！”的得意表情。
不知为什么，有点手痒。
冷血沉默地想。
买了马匹之后两人上路，冷血纵马飞奔，而晏游紧随其后，带着过于张扬的笑意超过冷血，不管是脸上的笑容还是笑声都十分欠揍。
冷血默默地和他较起劲来。
在赶路的途中晏游也不忘搞事，他精神力是后天觉醒，一觉醒便是百年难遇的3S——当然，星际联盟方面是这么判定的，但系统面板上显示的是3S＋。
星际对精神力这一才能的发掘仍处于前中期，晏游对自己的真实实力隐隐有察觉，但并没有直说。
以他的精神力，做到物理精分是轻而易举的事情。
除了本体，其余四个马甲在哪里、做什么事，他都知道，也能控制——他同时存在于不同的地方，五个人都是他，但彼此之间不会影响。
着陆只有两天，晏游已经构划好了只属于他的《江湖online2.0》。
在《江湖online》中有种种限制，但在这个世界里，没有官方狗策划也没有强行氪金活动更没有时间限制——他想怎么来就怎么来！
晏游：继续浪！继续狂！让人为我哐哐撞大墙！
然而在别人为晏游哐哐撞大墙之前，系统就要为他撞大墙了。
三千世界，总有一两个世界是在某个“游戏”或是“小说”的基础上构建衍生的。
系统们需要负责的业务分门别类，马甲系统的职责收集这些诞生的新世界的信息，并将一些不合理的事情拉回正轨。
这个江湖世界的坐标是98-12-15-345-11625，它是以晏游所在的星际位面75-64-123-11698创造出的游戏《江湖online》为基础所构建，由此成为了真正存在的世界——但由于位面的不稳定性，会发生各种意外，急需维持维护。
被选为宿主和系统签订合同的人要有优秀的才能，智力、体力、武力，总要有一个拿得出手的技能。
晏游是主系统经过精密计算后选中的宿主，《江湖online》中的佼佼者，全星际百年难遇的3s精神力者，也是战功赫赫的有名将军。
……但是晏游的性格根本和主系统给的不一样！马甲系统066很难跟上这位宿主的节奏，尽管主系统给出的他们之间的匹配率是86.6666%，这在所有的宿主系统之间已经算是很高的匹配率了。
星际公众面前的晏游冷酷无情，然而游戏里的晏游热爱搞事，人欠瘾大，上头只将这一状况认定为身份经历特殊所以压力太大而导致的精分。
这和部分人网上人来疯，现实里社恐的状况某种程度上是一致的。
但晏游根本就是反着来的！
系统宽面条泪，想要垂死挣扎一下：【马甲不是让你这么用的……】
晏游皱眉纠正：【你错了，我是——夜太黑。】
他分心跟系统说话，手上剑招毫不留情地往对面送，沙匪们被纷纷倒地，余下的人握着武器，畏惧地盯着面前白发如雪，一身黑衣的剑客。
系统哽咽了一下，意识到晏游不是能轻易劝住的人——况且有着那种经历的人想也不会好说话，最后勉强挣扎了一下：【好歹请你说括号外面的名字，是休夜。】
晏游微微挑眉，从善如流：【好，是休夜。】
“是我等有眼无珠，不识好歹！”一面庞黢黑的汉子开口，语中三分忌惮七分畏惧，小心翼翼道，“还请阁下高抬贵手——”
事情发生的很突然，不管是袭击商队的沙匪们还是被袭击的商队都没有想到储藏货物的车里会忽然冒出一位白发剑客。
白发剑客一言不发，剑招凌厉，转瞬之间便有数人命丧于剑下，血洒沙漠。
拯救商队于水火之中，毫无疑问，此人应是在做行侠仗义之举，然而其神色阴郁，从始至终面无表情，眼睛深处是如同沼泽一般黏稠深重的黑暗。
沙匪话一说出口，白发剑客竟笑了。
他的剑凌厉无情，笑时也带着剑光般的寒意。
沙漠中烈阳灼灼，在场之人却因这个笑无不头皮发麻。
“你觉得你们能和我提条件么？”
白发剑客轻声道，声音低沉又悠远。
下一刻，白发剑客的身影在原地消失了。
众沙匪正疑惑，心口却骤然传来一阵凉意。
血花喷溅，沙漠上倒着的尸体多了数个。
白发剑客收剑，神色收敛之后依旧冷淡。
商队雇来的镖师捂着胳膊上的伤口上前道谢，其余人站在车旁犹豫又畏惧地望着面无表情的白发剑客。
镖师态度恭谨，道：“有劳大侠出手相助……能否有幸知晓大侠姓名？”
“休夜。”
白发剑客停顿片刻，缓缓开口，双眸寂寥如长夜。
“休止的休，良夜的夜。”！


第4章 社交能手4章
名叫休夜的剑客在西北一带逐渐扬名， 逢恶人便杀。
白发如雪， 容颜年轻，神情阴郁，仿佛永远没有睡够，笑起来时总让人背后发凉。
曾有人亲眼见到他杀了人之后露出轻笑，似无边长夜般寂寥，阴影之下，潜藏着的是看不见的疯狂。
“他就是个疯子！”
某个被休夜不经意间救了一命的人，藏在沙丘后目睹他杀人的过程，被那幅场景震撼到，滔天畏惧压倒谢意，他说出这样的评价。
其余见过他的人，不管对休夜是否抱有谢意，他们都无法否认这个评价。
白发苍苍，面颊沾血，笑容阴冷，那副模样说是罗刹也不为过。
昆仑。
西方魔教，罗刹教。
“罗刹？”魔教教主饶有兴致地敲着桌面，他以黑雾遮面，神情看不得分明，只听语气又喜怒难辨。
“不过是一少年白头的剑客罢了，竟也敢以罗刹之名相称？”
向他报告江湖上近来传闻的属下安静地站在堂下，不敢言语，额间冒出几滴冷汗。
玉罗刹自顾自地想着，忽地嗤笑一声。
他倒要看看这罗刹是有何等凶恶。
石林洞府。
薄纱轻摇，清香袅袅。
石观音侧卧于榻上，撑着脸颊闭目养神，在她身后，黄衣女弟子跪坐着为她揉捏肩膀。
“罗刹……”石观音幽幽开口，声音柔软，“只怕玉罗刹要气狠了。”
黄衣女弟子柔声道：“听闻那位剑客有白发三千，想来愁绪如麻。”
石观音轻笑一声：“李太白曰‘白发三千丈，缘愁似个长’，竟被你用到了这种地方。”
弟子只是乖乖地微笑。
石观音对那位传言中的剑客略有几分兴趣，她盘踞沙漠多年，耳目众多，已知道那白发剑客模样生得俊俏，着实迷人。
虽还未曾见过休夜，但石观音已对其势在必得。
想要见到休夜的人有许多，玉罗刹和石观音算两个，但目前最想见到休夜的人不是他们任何一个，而是某位一年出门没几次的万梅山庄庄主。
西门吹雪，江湖人送称号“剑神”，与他相对，江湖上另有一位剑客，叶孤城，江湖人送称号“剑仙”。
他诚于剑，用剑杀人前必斋戒沐浴三天，这三天内只吃水煮蛋。
今年他第一次出门，是为杀一个无情无义的卑鄙小人。但他追杀五日，那小人却先被某人一步斩杀，人首分离。
西门吹雪爱剑，也爱惜对手，不怒不恼，心道有朝一日终会相见，返回万梅山庄，重新选定追杀的人选，再次沐浴斋戒三日整，期间只吃水煮蛋。
一身白衣，一柄乌鞘长剑，不眠不休追杀两日，只见到一具无头尸，和远处神色惊恐的头颅。
西门吹雪：“……”
他沉默良久，收了剑，转身离开。
第三次，再次确定追杀人选，西门吹雪沐浴斋戒三日，期间只吃水煮蛋。
一袭白衣，一柄乌鞘长剑，不眠不休追杀的终点是一具无头尸，和神色茫然的头颅。
西门吹雪：“…………”
这世上有个词是“事不过三”，而人的耐心也是有限的。
春天还没过完就出门三趟，比他过去某一年出门的次数还多，西门吹雪耐心告罄，回到万梅山庄，神色冰冷地吩咐管家去追踪休夜的下落、搜集此人的消息。
在那期间，西门吹雪带着一点不信邪的念头，第四次沐浴斋戒，只吃水煮蛋。
然而不眠不休追踪四天四夜，终点是一具无头尸，一颗还带着狰狞笑容的头颅。
西门吹雪：“……………”
他收剑，决定暂且先不回万梅山庄。
无论如何，都要见到那家伙。
春风和煦，花香怡人。
晏游打了个哈欠，困倦地闭上了眼睛。
系统刷着游戏面板，发现一个新变化。
【西门吹雪，仇恨值+6。】
它沉默地盯了一会儿，反而开始好奇晏游在游戏里是怎么把西门吹雪这个NPC的仇恨值刷满的。
晏游躺在躺椅上又翻了个身，从他躺下已经有半小时，加上刚才那次翻了已经有二十一次。
此处空气清新，比星际好上百倍，但他怎么睡也不得劲，猛地从椅子上坐起，潇洒地挥袖站起，向外走去。
晏游在汴京定居一个月有余，因为有四个小号够他搞事，所以本体是躺平摸鱼用。
但他本人怎么也习惯不了古代略显单调的生活。
晏游叹着气，找上了自己的朋友。
“两位捕头，好久不见。”
盯着那颗忽然从胡同里探出的脑袋，冷血的第一反应是转身就走，一旁的追命笑嘻嘻地拦住小师弟，向晏游打招呼：“我们不是前天才见过吗？你忘性未免也太大了，是记性退化了么？”
晏游叹着气走过来：“实不相瞒，我已经有一百三十八岁，记性已大不如从前，还请两位发扬一下尊老爱幼的优良传统，好好请我吃顿饭。”
追命赶紧上前递上右胳膊：“哎哎，您老慢点，一百三十八岁确实是一把老骨头了，您可得悠着点。”
晏游左手搭在追命的胳膊上，以右手作拳，抵在嘴边咳嗽一声，声音里带着宽慰：“还是追命捕头心善，不像某个年轻人，只站在那里看着。”
追命应和道：“不像某个年轻人。”
两人偷偷去看冷血。
冷血顶着一脑袋黑线：“玩够了吗？”
晏游剧烈地咳嗽一声：“我可能不吃到醉仙楼的叫花鸡就好不了……”
追命补充道：“还有醉仙楼的醉仙酒。”
冷血笑了一下：“我只请吃叫花鸡。”
晏游立刻活蹦乱跳：“我好了！”
追命被他的无情无义震惊到了：“喂！”
……
系统不得不承认晏游确实是一个很擅长交际的人，用晏游诞生的那个时代的话来讲，是所谓的人来疯、社交牛逼症患者。
人欠瘾大，加上有点不管不顾的心态，晏游在游戏里玩得很野，可没有一个深交的玩家。
而以晏游在星际时代的身份，则很难有真心交往的朋友。
入汴京一月有余，晏游多多少少在六扇门里混了个面熟耳熟，连诸葛正我都听到了他的名字，对弟子交到新朋友而欣慰，并没有过多干涉。
晏游吃着冷血请客的叫花鸡，追命捧着自己花钱买的酒，席间说晏游只是演得像个老头，但外表没一样沾边。
“我这叫重神不重形。”
晏游严肃地表示。
“那有人刚好和你反着来，是重形不重神。”追命端着酒盏，说起西北一带新出现的人物，“西北那边出来一个剑客，满头白发，但面容十分年轻。好像是叫休夜。”
冷血也有所耳闻：“听说他杀人如麻，只杀恶人……是个疯子。”
晏游“哦”了一声：“原来如此，一个少白头的用剑疯子。”
这个总结倒也没问题，但被那人听见是会直接拔剑的程度。
追命又道：“我还听说西门吹雪在追他。”
冷血目露疑惑：“为何？”
追命偷笑起来：“因为西门吹雪追杀的两个还是三个恶人来着，都被休夜先一步杀了。”
晏游也笑起来：“哎呀，难怪西门吹雪会追他。”
不过不是两个也不是三个，是四个。
那说到底是和他们无关的事，揭过这个话题，三人又聊了些别的，吃完后又同行一段，各自分开。
晏游心情舒缓，又自己一个人在汴京城中瞎转悠起来。
汴京作为一国之都，卧虎藏龙，金风细雨楼和六分半堂在此分庭抗礼，争斗层出不穷。
在游戏里晏游达成了被双方同时发布长期红榜追杀任务的成就，但那是大号休夜，现在的晏游是个平平无奇路过的小菜鸡。
因此在瞎转悠的期间遇见两方人马争斗，晏游暗搓搓地蹲在角落里看好戏，只是他那角落算不得角落，露出半张脸后存在感异常鲜明，明晃晃地在向两方人马告知说“哎快来快来这儿有个人偷窥你们呢”。
双方各自过招，晏游眼睛闪闪发光，再一眨眼，一柄剑直冲晏游面门上来。
他麻溜地下腰躲过，蹿上墙头，咧着嘴还没说话，踩上墙头青苔脚底打滑，仰头栽进院子里。
就算精神力是3S，摔倒后也是会疼的。
晏游捂着腰唉声叹气地站起，瞥见院子中有一白衣人站在廊下，头颅低垂，不言不语。
有人想来看晏游到底是怎么回事，连着两个蹿上墙头，瞄见廊下垂首的白衣人，又纷纷跳了回去。
过了片刻，外面的声音渐渐消失，金风细雨楼和六分半堂的人离开了这里。
晏游笑眯眯地凑上去打招呼：“呀，你好。”
白衣人语气平淡地回应：“你好。”
“你在看什么呢？”晏游探头闯进他的视野，含着笑和白衣人对视，“看看别的吧，比如说我。”
白衣人目光平静。
两人对着眼瞪了一会儿，晏游撑着腰退回来：“人老了，腰不大行。”
白衣人沉默以对。
姓名：狄飞惊
状态：〈平静〉
晏游视线往他头顶飘。
游戏里NPC众多，但有几个晏游怎么也刷不够仇恨值，永远是上上下下地浮动，他甚至在论坛上专门开了记录帖来记录这件事，而有看热闹的玩家专门在游戏里开了官方认可的赌局，赌他什么时候能把那些NPC的仇恨值刷满。
狄飞惊是那些NPC之一。
要刷狄飞惊仇恨值只能从六分半堂入手，这位是六分半堂总堂主隐藏大粉头，晏游刷狄飞惊仇恨值的同时顺便也把总堂主雷损的仇恨值刷满了。
晏游遗憾地叹了口气，他遗憾的点在于自己的人设是一平平无奇小菜鸡，但马甲众多不愁搞事的机会，所以他朝狄飞惊点点头，双手往后一背，溜溜达达继续往墙边走，蹲在墙头往下跳时没忘礼貌地说一声再见。
狄飞惊只听到这人发出的各种窸窸窣窣声，骤然听见一声再见反而有些讶异，呆立片刻，轻轻笑了笑。！


第5章 坐不改姓5章
黄沙漫天，坐落在沙漠边缘小小的酒馆内坐着零星几位客人。
角落里坐着一位神色冷峻的白衣剑客，气势太盛，导致其余的客人都坐得离他很远。
老旧的木门吱呀一声，有人推门而入，站在门边静立片刻，在一个靠墙的位置旁入座，与那个座位隔了一个桌子的正是白衣剑客的位置。
进来的人披着遮蔽风沙的斗篷，看不清面容，手里握着一柄剑，坐下之后先是放下剑，随后揭下斗篷。
一头华发倾泻而下，吸引了所有人的目光。
“来点解渴的。”
黑衣剑客对掌柜说道。
声音沙哑冷冽，和他给人的感觉有些相符。
他那个位置偏僻，没人看清他的脸，只能偷偷摸摸地往那边瞄，恨不得将眼睛挤出眼眶。
白发如雪的黑衣剑客，这样的外表只能想到一个人，一个叫休夜的剑客。
西门吹雪盯着黑衣剑客的背影。
有些人你纵使未曾见过他，但只要听说了他的名字，听过他的事迹，见到他的瞬间就能认出他。
不是所有黑衣剑客都有白发三千，也不是所有黑衣剑客敢抢西门吹雪的人头。
这小酒馆里掌柜即小二，掌柜端了凉茶小心翼翼地放到白发剑客面前，不经意间瞥到他的脸。
白发剑客神情阴郁，微微垂着眼睛，睫毛在眼睛下方打上一层阴影，看起来十分疲惫。
掌柜端上凉茶，又悄悄退了回去。
他退了回去，却有人站起身。
西门吹雪立在休夜身前。
休夜依旧垂着眼睛，一副困倦的模样，端起茶碗饮了一口，又放下。
过了一会儿，他拔出剑，开始擦拭养护剑身。
酒馆内十分静谧，客人们大气不敢出，针落有声。
西门吹雪端详着那柄剑。剑身雪白，凛凛闪光，倒映出休夜黑沉沉的双目。
休夜擦拭第四遍时，西门吹雪缓缓开口，道：“好剑。”
从始至终一直保持沉默的白发剑客终于做出了反应，微微抬头，直视着西门吹雪。
那是一双空洞的、毫无感情的眼睛，压抑又深沉，像雪夜中寂静的山。
“我不姓郝。”他冷漠地说，“我姓休。”
西门吹雪眼皮跳了跳。
“我知道。”
“那我叫什么？”
西门吹雪：“……休夜。”
系统在晏游脑海里发出奇怪的叫声，拉长音调拖了很久，它替西门吹雪遇上这么个不按常理出牌的对手感到苦涩。
休夜点了点头，将剑插回剑鞘，平淡地说道：“你挡到光了，请让让。”
吃瓜群众差点没钻到桌底下，白衣剑客的身份结合近来江湖上的传闻已昭然若揭，而堂堂剑神西门吹雪竟然被——
嫌弃了。
系统已经开始替西门吹雪脚趾扣地了，晏游喜欢用这种方式逗西门吹雪。
——和人设半毛钱的关系都没有。
如果有，那也只有半分钱。
【西门吹雪是能无视外界任何事情一心向剑的人物。】晏游对系统说，【下一秒他就会问我学剑有多久，今年有多大。】
果不其然。
仿佛之前的事情没有发生一般，西门吹雪径直发问。
“你几时习剑，年岁几何？”
休夜白发苍苍，面容、声音、体态显出年轻之感，但目光沧桑，仍让人不能确信。
西门吹雪只听面前这青年语调淡淡：“十一习剑，二十有三。”
二十有三，确实年轻，只是年纪轻轻却有一头华发……
西门吹雪目光从休夜手上掠过，剑茧与不深，是十年无疑。
他眸光发亮，看着休夜的眼神愈发炽热：“你师承何处？”
“自学成才。”
西门吹雪道：“我还未见过你的剑。”
休夜把剑往他面前递了递，表情冷漠，但意思很明显。
西门吹雪道：“……你的剑招。”
休夜道：“我只在杀人时用剑。”
吃瓜群众纷纷捧着酒盏收回视线，埋头缩肩，假装自己不存在，只希望这两个杀神不至于用他们练手。
西门吹雪沉吟。
休夜已经喝完凉茶，起身向屋外走去，西门吹雪看他推门而出，立了片刻，也紧随其后。
然而屋外黄沙漫漫，不见休夜踪影。
就那短短一瞬，休夜不见了。
西门吹雪：“……”
姓名：西门吹雪
状态：〈微怒〉
逗完就跑！爽！
晏游在心里握拳。
系统又开始发出奇怪的叫声了，声音九转十八弯，绕来绕去，绕得晏游脑袋疼。
【就算我精神力3S也经不起你魔音洗脑。】晏游说，【快点闭嘴。】
系统沮丧地闭嘴，过了一会儿，又开口：【你难道真的要走红名路线？】
【这个角色就是为头顶红名而生的啊。】
晏游对它的问题感到奇怪。
系统长叹一声，彻底放弃了和晏游就使用马甲的方式进行商讨。
【不要太过火了，尽快和主线人物产生交集，收集信息的事会由程序来做，但你和你的马甲是必要的媒介。】
【没问题。】晏游爽快地点头，【我这就去。】
系统后知后觉：【等等，你要去哪里？】
【前面正有人等着我呢。】
晏游愉快地回答。
系统调出地图，大约三十里左右的地方是密密麻麻的红点，红点中央，是两个绿点。
绿点意味着与主线角色，红点则是敌人。这两个绿点的出现让系统高兴了起来，但很快，它就发现晏游比他还要高兴，高兴到让它心里产生不太好的预感。
沙海无垠，骄阳似火。
陆小凤心里有点苦。
他的女人缘一向不错，即使在沙漠之中也有女人注意到了他的魅力，此刻正围着他调笑不已。
“你就是四条眉毛陆小凤？果然是四条眉毛，长得真俊俏。”
“没错，是我。”
陆小凤口干舌燥，纯粹是热的。
这些姑娘模样都不算端正，脸上都有几分瑕疵，加上身后那一艘可于沙漠之上行驶的大船，毫无顾忌的言行，她们的身份昭然若揭。
必是沙漠女魔头，石观音门下弟子无疑。
陆小凤将视线移向某个偷笑的家伙。
司空摘星的大眼睛骨碌碌地转，注意到陆小凤咬牙切齿的目光，幸灾乐祸地向他眨了眨眼。
陆小凤：“……”
他们之所以会被石观音的弟子注意到，原因在于司空摘星。
这家伙得罪了石观音门下一名在外行走的弟子，在不知道对方身份的情况下手贱偷了人家的长剑，被一路疯狂追杀至沙漠。
路上偶遇陆小凤，司空摘星不愧为损友，用激将法把他骗来沙漠，遇见这艘沙船后又大吼一声喊出陆小凤的名号，用他来当挡箭牌。
陆小凤摸了摸自己的两撇胡子，在心里想到底要不要指出司空摘星的真实身份。
司空摘星偷偷怪笑，被口水呛到，捂着嘴咳嗽起来。
陆小凤想，果然还是指出来吧。
你不仁我不义，天道有轮回，看谁饶过谁。
陆小凤伸手一指，话还未说出口，那姑娘们中为首的一人便歪着头道：“你既然是陆小凤，那便和司空摘星是朋友喽？”
陆小凤慢慢地收回手，露出潇洒的微笑：“是啊。”
“那这个人……”姑娘们纷纷将视线移向司空摘星，方才问话的辫子姑娘嫣然一笑，“我就说这人长得不太像人，若是易容的话倒不奇怪了，是吗？司空摘星？”
话音未落，司空摘星拔腿就跑，陆小凤紧随其后，而身后那辫子姑娘一声令下，其余人立刻追了上来。
黄沙无边无垠，前面两个人死命地逃，后面数人死命地追，如此这般大约过了一刻钟，陆小凤和司空摘星与一腰间佩剑的斗篷男子擦肩而过。
陆小凤&司空摘星：“…………？？？！”
两人刹住脚步，顾不上逃跑，默契地转身观察起这忽然出现的剑客。
方才惊鸿一瞥，斗篷剑客眉眼冷淡，带着倦意，一缕白发如柔软的丝绸垂在肩侧，他平静而过，像沙漠中忽然落下的雪。
追上来的女弟子毫无耐心，脑子转得没陆小凤和司空摘星快，拔剑就劈了过去：“莫要拦路！”
她若是不拔剑，休夜不至于回手，但她拔剑了，且下死手，于是休夜也毫不留情地要了她的命。
要你命剑法第一式——狗带吧。
凛冽寒光自众人眼前晃过， 飘扬如冬日落下的大雪， 鲜血自喉间喷涌而出，女弟子茫然倒地。
斗篷剑客摘下兜帽，露出醒目的白发。
陆小凤眸光一闪，炯炯有神地盯着那位剑客。
被司空摘星骗进沙漠之前，他就隐隐听闻这一带新出现了一位剑客，名叫休夜，满头华发，杀人时状如罗刹。
长孙红捏着自己两根辫子的尾巴尖从人群中走出，直直地和休夜对视起来。
她同样认出了白发剑客的身份，没有人在听过休夜的名声后认不出他。
长孙红莞尔一笑，柔声道：“沙漠里以往可没有这么热闹呀。”
休夜冷冷道：“滚。”
长孙红的笑容僵在脸上。
“阁下似乎太狂气了些，大沙漠非是你一人的地盘，你可曾听过石观音的名号？杀了我的师妹，阁下是想与我等为敌么？”
“是又如何。”休夜道，“狗咬了我，我打狗还要看主人么？”
长孙红面色阴沉，手一挥，身后不知从何处蹿出数名黑衣人，向休夜袭去。
这些黑衣人对石观音忠心耿耿痴心一片，休夜方才那话侮辱了他们心中的女神，出手时迅猛疾速，人首分离时则茫然无措。
休夜脸上溅了几滴血，血珠顺着光亮的剑身从剑尖淌下，渗入沙中。
他倏尔轻笑，笑声低沉，声音轻缓：“上赶着来送死，真叫我高兴。”休夜上前一步，黑沉沉的眼睛中竟透露出一丝温柔，“我会送你们团聚的。”
——那之后的场景，说是阴间地狱也不为过，“罗刹”之于休夜，名副其实。
下手毫不犹豫，杀人于他而言仿若切菜，白发剑客脸上的笑容愈发疯狂，喉间溢出低笑，神色兴奋，整个人如同活过来一般。
长孙红无意识地后退一步，双腿发软，注视着面前的人，几乎站不稳。
她忽然明白为什么休夜即使做了好事，那些被他救下的人也惧怕他了。
休夜提剑看向她，笑容灿烂，右脸颊的血迹猩红刺目。
陆小凤看出他还想继续杀人，忍不住喝道：“够了！”
江湖之中纷乱不休，杀人与被杀都是寻常可见的事，只是休夜的行为已经越过了陆小凤能忍受的底线。
长孙红被陆小凤一喝，忽地反应过来，转头踉踉跄跄地逃离，仅存的六七名弟子面带惊恐，紧随其后。
不过一眨眼的功夫，那艘沙船便从三人面前驶开，沙尘之中休夜垂手，剑尖指地，慢慢地看向陆小凤。
那双眼睛里什么都没有，空洞暗沉，方才的微笑像是虚假的面具，休夜眼底深处毫无任何情绪，一身杀意收敛，他又变成了拔剑之前那个冷漠的剑客。
陆小凤胆子很大，司空摘星在旁边向他使眼色他也当没有看见，直接问道：“你为何要杀他们？”
休夜甩去剑上血珠，将剑插回剑鞘，随后伸手蹭过脸颊，盯着染上血迹的手背，慢慢地皱起眉。
他抬头看向陆小凤，问道：“你又为何多嘴？”
陆小凤被反问，张了张口，对着休夜那张面孔，说不出回答的话。
休夜杀人也好，陆小凤多嘴也好，只是因为他们想。
陆小凤意识到自己问了句废话。
司空摘星看热闹看得很起劲，见陆小凤哑口无言，悄声对他道：“还跑吗？”
陆小凤无语地看他一眼，心想司空摘星是真的没心没肺。
休夜已向前走去，陆小凤望着那孤零零的背影，摇摇头：“不跑了。”！


第6章 说书人也6章
长孙红等人狼狈逃脱，沙船驶回石林洞府，侥幸逃脱的女弟子跪在石观音卧房外垂首，瑟瑟发抖。
休夜留下的阴影还未消散，一语不发的石观音更增添了她们的压力，心头惴惴，大气不敢出一声。
她们在静默中跪了大约四个时辰，直至双腿毫无知觉，血迹从地板上渗开，长孙红等七名弟子面色惨白，摇摇欲倒。
石观音推门而出，身上的清香在空中弥漫开来，她轻飘飘地抛下一句话：“再跪一个时辰” 。
说这话时她脚步不停，径直朝院外迈去，身后弟子们忍着痛楚，恭声应下。
晏游对刷仇恨值一事得心应手，大号有称号〈红名榜榜首常驻〉，这一称号全得益于他独辟蹊径的刷仇恨值方式，全游仅他一家，别无二店。
于是继西门吹雪后，石观音对休夜的兴趣飞速增长，已非西门吹雪能比，石观音想欺骗他魅惑他耍弄他抛弃他，而西门吹雪只是想看剑招，执念深重程度不可相提并论。
休夜得罪人得罪的风生水起，荣获“罗刹” 之称，而远在汴京的本体晏游则人见人爱花见花开，开辟了一条能让他发光发热的新道路。
汴京河畔，樊楼之中，有说书人一位，神清骨秀。一桌一扇一醒木，一段荡气回肠江湖侠恋，一段惊心动魄狗血悲情。
樊楼是汴京河畔一家颇有名气的茶楼，装潢清新，茶叶类型颇多，氛围不错。
晏游去樊楼里次数多了，一来二去和掌柜唠嗑起来，人也熟了，得知掌柜苦于客人留不久，毛遂自荐，走马上任，成为了樊楼的说书人。
冷血不爱玩乐，对这些事一向不在意，只知道骤然间汴京城里便多了许多争论不休、或是哀嚎不已的人。
他路过几次，粗略地听了一些，知道是某家茶楼的说书人讲的故事引人入胜，令汴京百姓欲罢不能。
他们争论的是故事情节，哀嚎的则是人物的结局，说书人讲了几篇短短的故事，结局无一不是悲剧，令人情难自控，心中悲痛。
冷血吃着公家饭，严谨自制，即便听闻也没兴趣深究，直到某个休息日追命拉着他去樊楼外旁听，高台之上，深蓝色衣袍的年轻人一拍醒木，拖腔扯调地悠悠开讲。
笑容满面，分外讨喜，底下喝彩鼓掌声十分热烈，众人大喊：
“小晏小晏！！”
冷血：“……”
竟然是你啊。
……
晏游讲了约有一个时辰，口干舌燥，下来第一件事便是喝茶解渴。
追命和冷血二人听了也有一个时辰，晏游下台后他们被小二请至此处雅间，仗着近水楼台先得月，追命迫不及待地问起在章节末出现的新人物：“那个黑衣人究竟是谁？”
晏游悠悠放下茶盏，微微一笑，在追命期待的目光中十分欠揍地说道：“欲知后事如何，且听下回分解。”
追命很遗憾地长叹一声，却又似乎听见了不属于他的叹息声。
晏游也听到了这声极轻的叹息。
他弯着眼睛看向冷血，微微挑眉：“你也想知道？”
冷血没有否认。
“我的原则是不剧透。”晏游一本正经地道，“你们死了这条心吧。话说回来，你们有没有觉得更佩服我了？”
冷血用一种疑惑的语气说道：“更？未有之事何来更进一步之说？”
晏游微微睁大眼，看起来有些傻。
追命拍桌大笑：“你这表情我倒是头一次看见！”
冷血向晏游眨了眨眼，显露出少年人独有的狡黠——和游戏里的NPC相比，真实且生动。
晏游拍桌：“真让我伤心！你们竟然从来没有佩服过我吗！？我伤心了！”
虽然这么说着，但他面上挂着的却是一如既往的爽朗笑容，拍完桌，又立马捂着手喊痛，埋怨桌子太硬。
追命吐槽：“自己用力过猛别怪桌子啊！”
樊楼小晏名声逐渐传开，他讲的故事生动有趣，且颇为稀奇。
他的故事中有上九天揽月的仙人，有入阴曹地府的孤鬼，亦有生死之交的知己，痴情绝恋的男女，重情重义的义士，卑鄙却又矛盾的小人……引人入胜，为丰富汴京百姓娱乐生活做出了贡献。
冷血对晏游的脑袋很好奇，晏游此人，活泼爽朗，不卑不亢，对谁都似乎是一个模样，但脑子里装了那么多故事，却几乎个个都是以悲剧结尾。
面对冷血的疑问，晏游很爽快地回答：“听众们悲痛的表情很有趣。”
“……你不能讲个幸福的故事么？”
“既然你求我了……”晏游摸了摸下巴，（冷血纠正：我没有求你），他眯眼笑了起来，“讲那样的故事也不是不行。”
晏游讲悲剧的原因很复杂，向冷血表明的原因是其中之一（占比也不小），但其他原因究根结底是因为被环境所限制。
他出生的时代和之后身处的时代比这个世界宽容太多，这个世界虽然是基于游戏诞生的世界，但时代背景限制了晏游不能讲述过于放肆的故事。
——更何况，晏游也只比听众们早一刻钟知道故事的结局。
冷血的无心之言提醒了晏游，听故事听的是痛快，但太痛了不利于心身发展。
他决定改变一下风格。
风格的转变没有影响汴京百姓对小晏的支持，反而觉得更加有趣。
比起悲伤沉重的故事当然是欢快幸福的故事更受人欢迎。
汴京城中有钱有闲的人不少，晏游渐渐有了名气，便有人想专程请他去说书。
掌柜心动不已，但无可奈何，因为晏游是做一休三制，他最初看反响不错，和晏游商量能不能改多来几次，被晏游推拒，任凭怎么劝说都无动于衷。
向外传达出晏游的坚持之后，来茶楼包间的有钱人逐渐增多，樊楼掌柜眉开眼笑，热情洋溢地表示了希望晏游能长久干下去的愿望。
晏游当然是一本正经地拒绝了。
他自己也是有钱有闲的人好吗，来说书也只是想要为丰富汴京百姓的日常生活做点贡献而已啊。
把兴趣当作工作之后有百分之六十的可能性会迎来地狱，晏游可不想在工作里挣扎。
专程来听晏游说书的达官贵人不少，某一天，来了一位相当贵的人。
那真是一位非常贵的人，进副本打他不带奶妈必死无疑，打死他之后掉落的稀有装备能在星网上卖出高价。
那时晏游讲得兴起，但口干舌燥，端起茶碗一饮而尽，正要放下时瞥见门外停下一辆华丽的马车，护卫众多，气势凌人。
有人撑着帘子，一位衣着随便的青年从中探出身来，下车站定，脸上带笑，长相年轻，有天真无邪之感，一眼直直望向高台上的晏游。
贵人来了。
晏游放下茶盏，手中扇子一展，又笑盈盈地继续讲了起来。
只是他讲着故事，同时也分心想着和那青年有关的事。
神通侯方应看，在《江湖online》的主线中是搅屎棍一样的人物，东一榔头西一棒，心思诡谲难测，有时是支线的幕后BOSS，有时是玩家的好帮手，亦敌亦友。
在游戏论坛人称“方应折”，人气爆棚。
这一称呼的由来十分简单易懂，甚至富含哲理。
已知，方应看：
笑容天真烂漫
→实际心机深沉
→表里不一
→古地球文库中有“白莲花”（贬义）一词
→白莲花释义：外表纯洁，内心阴暗
→方应看=白莲花
→古诗有云：有花堪折直须折，莫待无花空折枝。
由此得，方应看＝方应折。
方应看身世曲折，亲生母亲恶贯满盈，为孩子取名为“方应砍”，母亲死前将他托付给故人，故人心细，将其改名为“方应看”。
某沙雕玩家有言：“这家伙不该被砍，他该被折，这朵白莲花看着实在不爽。”
另一沙雕玩家亦有言：“这种貌美人假以坑人为爱好的假人好适合**************”
如果不是游戏设置了NPC保护机制，对玩家的行为有所限制，游戏的发展方向可能会变得不太那么纯洁。
……所以看到活生生的方应看，晏游脑子里应景地浮现出在游戏论坛上看到的内容。
最后瞥了眼正在被人往楼上引的方应看，晏游心情复杂地收回视线。
嗯……即使脸皮之厚如他，这个时候，也没有看向方应看的勇气啊。
听众们沉浸在说书人所讲述的故事之中，方应看注意到来自于晏游的古怪目光，那目光中藏着方应看读不懂的情绪，但并非恶意。
他点了壶茶水和一叠瓜子，饶有兴致地侧耳倾听起来。
小晏先生所讲的故事天马行空，方应看听过旁人转述的故事，只是总觉得少了些味道。
所以他特意前来听一听，而亲耳一听，倒真的有所不同。
方应看心中升起结交之意，只是这份心意，三分真，七分假。
“却说那唐公子被江大侠一掌击中要害，在山间踉跄奔逃时跌进陷阱，心中悲凉，弥留之际忆起往日风光，只道世事难料，物是人非，此般长叹之后，溘然长逝。”
“唐公子少时心有大志，志在惩奸除恶，然而一步错步步错，误入歧途，乃至成为人人喊打的魔头——”
方应看本以为他要说那唐公子可怜可叹，却不料晏游话锋一转，又道：“魔头之称是实，少时心性坚定亦不假，白云苍狗，倏尔一生，人之本性如何，无人可下定论。”
他一拍醒木，大声道：“完啦！”
众人回神，有人举手：“唐公子死之前有后悔吗？”
“这我倒说不准，毕竟小晏不是小唐，我姓晏不姓唐，他在想什么我怎么知道呢？”
晏游给自己猛地灌了碗茶，豪爽地回答。
“可这是小晏你讲的故事啊。”又有人说，“若是连你也不知道他在想什么，那谁能知道？”
“你们认为他在后悔么？”晏游留下一个问题，向人们摆摆手，朝台下走去，“我先走一步，你们慢慢思考。”
“下次还是两日后吗？”
“是的，等哪一天不干了我会让江掌柜告诉你们说。”
“那小晏好好休息！保护好嗓子！”
“好嘞！我知道的！”
粗略一观，晏游其人八面玲珑，活泼阔达，人人喜爱。
方应看心中如此评断，瞥见掌柜上前去请晏游，便端起茶盏悠悠饮了一口，为即将和晏游面对面做准备。
余光中年轻人面对掌柜的邀请，笑眯眯地摆摆手，掌柜有些呆住，再次相邀，年轻人又摆摆手。
方应看慢慢地放下茶盏。
江掌柜急切地邀了四次，晏游摆手摆了四次，不等江掌柜第五次相邀，晏游脚底抹油，一溜烟跑远了。
江掌柜呆在原地，心中叫苦不迭，背后冷汗涔涔——他知道晏游随心所欲但没想到对方对自己这位合作伙伴的请求也能这么冷酷地拒绝！还拒绝了四次！
江掌柜小心翼翼地扭头，果不其然，只见小侯爷垂目注视着这里，嘴角带笑，显然将一切看在眼里。
方小侯爷平易近人，并没有因晏游的拒绝而动怒，江掌柜上楼后，方小侯爷也只是问道：“小晏先生知道是我请他一见么？”
江掌柜呆了呆：“他应当不知道……您也说过不要告诉他您的身份。”
方应看笑了笑：“是吗。”
他看晏游那副表现，还以为晏游认识他呢。
姓名：方应看
状态：〈若有所思〉！


第7章 美人王妃7章
沙漠中势力盘踞，也有寻常小国。
天地似蒸笼，沙海广袤无垠，热风呼啸着卷过。
黄色的沙漠之上，三个小点一前一后地移动着。
陆小凤口干舌燥，然而前方那道背影一如既往地挺直，一转头，司空摘星捧着水囊往嘴里灌。
水囊是休夜在两天前扔给他们的，看似冷漠无比的人做出这番行为，让陆小凤和司空摘星都十分惊讶。
然而里面应该早就没水了才对。
“……里面还有水吗？”
陆小凤声音嘶哑地发问。
司空摘星把水囊扔给他，挤了挤眼睛：“空的。”
陆小凤：“……你真无聊！”
水囊里的水早已喝光，他们严重缺水，说话都费劲。
陆小凤和司空摘星都开始怀疑休夜不是活人了。
跟在休夜身后有几日，对话的次数屈指可数，休夜寡言少语，对两人的跟随并不在意，陆小凤唯一一次见到他笑，竟然是在他杀人的时候。
“陆小鸡快看！”
司空摘星猛地一拍陆小凤肩膀，伸手指向远处。
黄沙之中一点鲜绿，如暗夜明灯。
是绿洲！
相比陆小凤和司空摘星见到绿洲的激动，休夜依旧面无表情，没有表现出任何情绪波动。
绿洲非是海市蜃楼，而是实实在在地存在着，陆小凤和司空摘星一猛子将头伸进水里，纵情享受着久违的凉意。
“那少白头呢？”
陆小凤还在水里咕咚咚喝水，司空摘星抬起头抹着脸上的水珠，奇怪地发现一起踏进绿洲的休夜不见踪影。
陆小凤抬头，果真不见休夜，只有树枝摇曳之声。
穿过斑驳树丛，向深处走去，看见休夜盘腿坐在池塘边，往水囊里灌水。白发垂在肩侧，在一片浓绿中如叶上新雪。
司空摘星凑过去：“你也要喝水吗？我还以为你不喝水也能活下去。”
陆小凤凑到另一侧：“你为什么要往沙漠里走？是要找什么吗？”
休夜一言不发，默默地塞好水囊的木塞。
“你太烦了，叽叽喳喳像鸡一样，所以休夜才不会搭理你，对吧？休夜。”
“不对，分明是你这猴精更聒噪，对吧？休夜。”
互相死死瞪着对方，陆小凤和司空摘星忽然听到休夜开口。
“你们都很烦。”休夜冷淡地说，“闭嘴。”
陆小凤和司空摘星齐刷刷地安静了一小会儿，随后默契地振奋起来：“你生气了！？”
【……他们怎么是这个反应？】系统喃喃自语。
【一直没有情绪波动的人表露出生气的情绪，当然会引人好奇的。】晏游说，【要我我也好奇。】
但休夜不能被攻略，目前的休夜是个行走的杀器，莫得感情。
两人话一出口，休夜不言不语，但手中剑缓缓出鞘， 一截寒光从司空摘星眼前晃过。
司空摘星飞也似地退回安全距离。
陆小凤后知后觉地瞄见那截冷光， 脸色一变，瞪了眼司空摘星，硬是没有动。
休夜拔剑起身，剑光从陆小凤头顶划过，剑尖直指身后的树丛。
陆小凤嘴角带笑。
树丛被拨开，露出一队包裹严实的人，个个周身气势严肃，为首之人举起手中铜牌：“我等乃龟兹国国王座下护卫——”
这么说着，小队长却已经看见休夜那头醒目的白发，表情不由更加严峻起来，态度也带上一丝重视，在得知他们的身份后，邀请他们前去龟兹国做客。
虽然是将陆小凤和司空摘星一同邀请了，但大多数人的目光都若有若无地往白发剑客身上飘。
陆小凤不由得摸了摸自己的两撇胡子。
比起两撇胡子，显然是白发更加引人注目。
司空摘星向陆小凤挤眉弄眼：你嫉妒了？
陆小凤瞪回去：放屁。
龟兹国是一个小国，所谓的国王也不像皇帝那样高高在上，但依旧有着上位者独有的威严。
面对前来做客的三人，龟兹国国王命人备上美酒佳肴，盛情款待。
休夜默默地缩在角落里喝葡萄酒。
【嗯，古葡萄酒，真有味道。】晏游只能在心里砸吧砸吧嘴，回味无穷，【不过没有未来的好喝。】
系统没有装载食欲也没有能够吃美食的硬件，粗略一瞥，百无聊赖地收回视线：【时代在进步，科技在发展，你有这种感受也是当然的。】
【唔……】晏游沉吟了一会儿，【听你的声音吃饭有点吃不下去啊……不能来点更好听的声音吗？】
【电子音是出厂自带的，最初确实有很多宿主反馈声音辣耳朵，】系统在正事上没有用武之地，已经逐渐习惯和晏游闲扯，【所以我们装载了多种语音包，萝莉音正太音少年音少女音御姐音大叔音青年音等等等——你想要哪一个？】
【夹子音。】
【……这个倒是有。但是，】系统嘀咕着，【你的癖好真独特啊……】
它调出语音库，装载夹子音，清咳一声，开始说话：【听起来怎么样？据说是最受欢迎夹子音榜榜首。还要我多说几句吗？】
【真是奇怪的榜单啊。】晏游若有所思地说道，【听得我脑袋疼，试试别的。】
【那试试正太音……】
在旁人眼里沉默不语的白发剑客，实际上是在和他脑袋里的智能生物研究语音库，但由于表情阴沉，导致旁人都不敢向他搭话。
龟兹国国王一一敬过陆小凤和司空摘星，酒杯朝着休夜时有些犹豫，但仍高高举起酒盏，大笑道：“阁下想必就是休夜休剑客了，闻名已久，果真气度不凡！本王敬你一杯！”
休夜竟然笑了笑，没有说话，只是举起酒盏。
那只是普普通通的一个笑，却阴森无比，仿佛下一秒就会拔剑斩来，龟兹王手一抖，酒差点洒下，他佯装淡定地笑了笑，一饮而尽。
不笑的人忽然微笑时会很可怕。
在场的其余人或多或少都认识到了这个道理。
龟兹王向往汉人文化，帐下亦有许多自中原而来的门客，见到陆小凤等人后显然也有这种想法，热情洋溢地留他们在此处落脚。
盛情难却，陆小凤和司空摘星答应下来。
休夜也答应了下来。
龟兹国国王很是心喜，瞥见休夜腰间长剑，笑道：“三位可认识西门吹雪？本王听说他在中原有‘剑神’之称，与陆大侠是朋友。”
陆小凤没想到会在这里听到西门吹雪的名字：“当然认识，我和西门也确实是朋友……”
龟兹王抚掌大笑：“那两位真是有缘，那位西门吹雪正在此处做客呢！”
陆小凤：……等等？西门吹雪也在沙漠？
西门吹雪平常除了杀人不会出门，陆小凤此刻的惊讶不亚于方才看到休夜微笑。
龟兹王对西门吹雪礼遇有加，他所住的地方条件优渥，陆小凤见到他的时候他正缓缓地擦剑。
天下的剑客都视剑如命，每逢停下歇息时，休夜会就着篝火和大漠的月光垂首拭剑。
晏游（休夜.ver）：其实只是因为不用睡觉又不能违反人设所以只能擦剑而已。
——如果是本体在场的话绝对会拉所有人围在篝火旁玩你拍一我拍一。
陆小凤对西门吹雪多次被抢人头一事毫不知情，在那之前他已经被司空摘星坑进沙漠可怜兮兮地进行日光浴。
朋友偶遇，自然要问对方近况，陆小凤问起西门吹雪为何会出现在沙漠之中，白衣剑客缓缓打量着面前长剑，神色肃穆。
“我遇见了一个人。”西门吹雪说，“想看他的剑。”
陆小凤的笑容僵在脸上：……那个人是不是有一头白发？
——虽然想这么问，但问不出口。
西门吹雪察觉到什么，平静地看向陆小凤，目光幽深。
姓名：西门吹雪
状态：〈正经〉
“那个人”正在欣赏龟兹国的风景。
夕阳将白发染上暖橘，而青年注视着天边的斜阳，神色冷淡且阴郁，给人以不可直视之感。
一行人从远处走来，被侍女簇拥着的女子行如弱风扶柳，面色苍白，唇色不点而朱，眉头轻蹙，有几分西子捧心柔弱之感。
一行人在休夜身后停下，那女子注视着休夜，唇边扬起一丝笑意，柔声道：“听闻宫中有贵客，阁下想必便是那位贵客了？”
休夜回首，望进一双如春水般妩媚轻柔的眼，见他看来，春水漾起碧波，笑意如丝。
一旁的侍女介绍道：“王妃，这位是休夜休公子。”
“休夜公子？”王妃状似惊讶，目光缓缓从面前青年的白发上扫过，落在那张无动于衷的漂亮脸庞上，“妾身对休公子的壮举有所耳闻，今日一见，果真英武不凡。”
“你耳朵真灵。”休夜冷冷开口，“听到的真多。”
王妃的随从皆倒吸一口凉气，那侍女忍不住提声道：“休公子——”
王妃拍了拍侍女的手，制止了她，对休夜柔声笑道：“是妾身失礼了，请休公子见谅。”
休夜眉头微皱，阴郁之色更显，拒人千里，与四周隔起一道无形的围墙。
犹如冰冷的而脆弱的，山巅的雪。
王妃轻笑一声，没有再进一步，而是得体地向休夜告别，在随从的簇拥下离去。
姓名：石观音
状态：〈兴奋〉！


第8章 绝不比剑8章
休夜态度无礼，王妃在宫中始终和善亲人，众人心中对他不满，这里的事很快便传进龟兹王耳中。
龟兹王自然大怒，还没等得及去找休夜算账，便又有人紧急来报，报西门吹雪携剑去见休夜，陆小凤正在劝说。
龟兹王又缩了回去，并吩咐下去，让附近的卫兵默默退远，若是两人遇上，不用阻止。
西门吹雪周身剑意凛然，望见那一头刺目华发，目光幽深，静静站至休夜面前。
陆小凤在休夜身后向他无奈地摊手，但休夜瞥他一眼，移开视线。
西门吹雪肃然道：“但请一战。”
休夜沉默。
晏游倒是不担心大号会在西门吹雪剑下狗带，因为在游戏里他和西门吹雪是上线必过招，他对西门吹雪的剑招套路得心应手。
在这里和西门吹雪比剑倒是没有问题，毕竟他一开始就看见代表西门吹雪的橘点在龟兹王宫内，当然，连同石观音一起。
在《江湖online》里有龟兹国政变这一支线，玩家需要协助龟兹王回宫，但会因为调查之后发现其中有沙漠恶霸石观音的影子，于是参与其中。
支线的时间点在龟兹国政变之后，但目前龟兹国还没有发生叛乱，而离政变没有多少天了。
休夜是要走红名路线的马甲，如果轻轻松松地和西门吹雪比剑只会刷上好感度。
于是休夜淡淡地拒绝了西门吹雪的邀战：“不战。”
休夜剑术高超，在旁见过他杀人的陆小凤知道这一点，只是他拒绝西门吹雪的邀战却让他惊讶。
“天下剑客如此之多，你为何不去找别人？”
休夜握着自己的剑，眼睛上方覆着一层阴影，神情晦涩。不知是不是错觉，陆小凤瞥见对方眼中一闪而过的伤痛，这让他呆了呆。
“比剑……有什么好比的。”休夜语气平淡，只是在话语之下似乎隐藏着某些压抑极深的东西，“不和人过招就无法证明自己的实力？只是为了炫耀剑术，希望人能敬畏自己，至于其他的一切都无所谓——”
他直视着西门吹雪，一字一顿道：“我永远都不会和人比剑。”
休夜眼中所含伤痛，此刻一览无余，但他方才所说的话已严重触及到西门吹雪的底线，他拔剑直指休夜，冷声道：“收回你的话。”
剑客过招，是剑术的交锋，理解彼此对剑道的认知，以此来了解双方的剑心。
西门吹雪很失望，他只从休夜所杀之人的身上便能看出休夜剑术高绝，残留的剑意凛冽逼人，会是一名绝佳的对手，为此心生期待。
可休夜竟然说出这种话。
剑之道，在于诚。
休夜不诚，不配用剑。
连比剑的意义都不知晓，擅自断言比剑是为炫耀，纵使有千百种原因，都不是休夜能轻视他邀战的借口。
“你为何习剑？”西门吹雪冷冷道，“你习剑十二年，习了什么？剑之于你，又为何物？”
“我习剑是因为手边有剑。”休夜上前一步，咽喉直抵剑尖，一点猩红顺着脖颈淌下，他不为所动，目光沉郁，“剑就是剑，若是那时我手边有刀，我习的便是刀；手边有棍，我习的便是棍。”
“剑，不过是道具，若非用得顺手，你见到的我也可以是在用刀，用棍，用枪，什么武器都可以。”
陆小凤看得心惊肉跳，却不好上前阻止，只能紧紧盯着剑尖，脑子转得飞快。
这剑拔弩张的不管说什么都没用，若是能有个不知情的人蹿过来就好了——
司空摘星那猴精到底跑哪去了！
陆小凤心里急得很，眼珠子一转，瞥见对面屋顶上一个盘膝坐着的人影，表情一僵，咬牙切齿起来。
对面那捧着葡萄的家伙不是司空那猴精还能是谁？！这家伙到底看了多久？
司空摘星贱兮兮地向终于发现自己的陆小凤挥了挥手，继续看热闹起来。
下面休夜脖子处的伤口不断淌血，看起来分外可怖，而他本人则似乎没有痛觉一般，只是执拗地盯着西门吹雪，继续说着：
“我若是不收回那番话你会杀我么？”
他冷笑，眼中沉郁之色愈发浓厚，隐隐显出几分绝望。
西门吹雪没有说话。
“那你杀了我罢。”年轻人扯起嘴角，笑容疯狂，“虽然别人都叫我罗刹，可我还没有当过鬼呢。”
西门吹雪目光冰冷，手中剑尖直抵休夜咽喉，他分明一动未动，但剑尖已随着对方的话语而愈发深入。
血已经染湿衣襟，那里显现出一大块深色的印迹。
疯子。
西门吹雪确认了一件事。
名叫休夜的年轻人，是个彻头彻尾的疯子。
“道不同，不相为谋。”西门吹雪收剑，深深看他一眼，“你不配习剑。”
“呵。”休夜嗤笑一声，“杀人的工具而已，有什么配不配的？可笑。”
【西门吹雪，仇恨值＋15。】
西门吹雪看起来又想拔剑了，陆小凤大步上前，两边各一掌分别拍在两人肩上，想要糊弄过去：“好了！天色已晚，回去歇息吧！”
不对头的两人终于表现出了默契——各自瞥了眼陆小凤搭在肩上的手，两人看也不看对方一眼，扭头朝相反的方向走去。
陆小凤的手僵在半空，司空摘星嘿嘿怪笑一声，跳下屋顶，往陆小凤手里塞上一颗葡萄，怜悯地道：“送你了。”
“……”手里传来湿凉感，陆小凤定睛一看，大怒，一把将葡萄甩向司空摘星，“这不是颗坏的吗？！”
司空摘星拔腿就跑：“就是坏的才给你啊！”
第二天陆小凤见到休夜时对方脖子上缠了绷带，只是眼下青黑更显，竟似彻夜未眠。
陆小凤从未见过休夜在他面前闭眼，在沙漠中歇息时半夜惊醒，休夜也如同一座雕塑般望着天边圆月。
终究是担心的情绪占了上风，陆小凤上前问道：“你没睡好？”
休夜淡淡地瞥他一眼：“睡不着。”
陆小凤道：“是因为伤口太疼了么？”
休夜似乎不耐烦了：“我自己弄的伤，疼不疼我自己知道。你问这些做什么？”
陆小凤长长地叹了口气，问道：“你没有朋友么？”
“有过，但死了。”
休夜给出了出人意料的回答。
陆小凤怔住，没来得及说话，休夜却已走远了。
王妃身体抱恙已久，但近来有所好转，为了透气便会在王宫中散步，而王宫中又有许多客人，总免不了遇上几次。
王妃实乃绝世美人，陆小凤见到她便微微晃神，一颦一笑都令他移不开视线。龟兹王宫中的四位客人，总体来讲只有陆小凤的反应符合一个见到美人的男人，至于其余三人，皆是不解风情的木头疙瘩。
西门吹雪自和休夜见过面后又开始大门不出二门不迈，对休夜实在是失望无比的他已经打算回万梅山庄；司空摘星深知寄人篱下谨言慎行，更喜欢在龟兹王宫中四处闲逛；
而休夜——
他面对王妃时肉眼可见地不耐，遇见对面走来的王妃，掉头便走，实在走不了则目不斜视，擦肩而过。
王妃心地善良，心思细腻，遭此对待难免想东想西，与龟兹王私下独处时便禁不住默默垂泪，待国王问起，用手帕拭着眼泪道不知究竟是何处引休夜公子不快，话未说完，眼泪簌簌而落，竟是委屈无比。
龟兹王勃然大怒，王妃是他捧在心尖尖上的人儿，纵使休夜剑术高绝人人畏惧，可在中原也仅仅是一介江湖草莽，竟敢在他龟兹国的地盘撒野！简直是岂有此理！
他有心教训休夜，替自己心尖尖上的王妃出一口气，但没等得及他有所行动，龟兹王的女儿，出门远游的琵琶公主回宫了。
琵琶公主性情爽直，英姿飒爽，龟兹王对她宠爱有加，处理国事政事都愿意听听她的意见。
琵琶公主一回来，得知罗刹剑客在宫中做客，大喜过望，对龟兹王说道：“父王，儿臣先前遇见石观音的手下，是这位休夜公子救了儿臣一命，儿臣苦于如何报恩，不成想他竟在宫中做客，实乃天赐的缘分。”
龟兹王讶异道：“竟有此事？你怎么不传信回来？”
琵琶公主更加惊讶：“儿臣平安无事后立刻派人写了信送回宫中啊，没有人回来送信么？”
龟兹王面色凝重。
救女之恩与对王妃的不敬，两厢对比之下，龟兹王又犹豫了，教训休夜的事便暂且搁置，而琵琶公主则满怀欣喜地提了谢礼，登门拜访。
她登门时休夜站在廊下，望着大漠夕阳，神色清冷，莫名显出几分寂寥之意，但走进细看，面上依旧是初见时那副冷漠的神情。
龟兹国与石观音向来井水不犯河水，但约一个半月前，琵琶公主想要出门远游，才出沙漠一日，竟不知为何惹到了石观音的手下，若非休夜路过出手相助，只怕是命丧沙漠。
琵琶公主胆大无比，获救之后写信派人送往王宫，自己则照常出去游玩，然而迟迟不见父王寄来信件，便回了龟兹国。
她欣赏休夜身手和容貌，道谢时也大大咧咧地表现出来，休夜却盯着她看了许久，没有说话。
琵琶公主迟疑一会儿，问道：“……休夜公子不记得我是谁了吗？”
休夜移开视线：“我见的人不少，不可能每个人都记住脸。”
琵琶公主让侍女将谢礼放进屋中，休夜冷淡地注视着，没有制止。
谢礼已经送到，琵琶公主看休夜一副拒人于千里之外的冷漠模样，打消了交谈的想法，向休夜道别，回宫路上，遇见外出散心的王妃。
琵琶公主生母早逝，她对父王的妃子都是恭敬有余，亲密不足。
对这位美人王妃同样如此。
双方互相问好，王妃轻咳一声，问道：“公主去拜访了休夜公子吗？”
琵琶公主早已从其余侍从口中听过休夜的所作所为，点头道：“休夜公子并不记得我，但收下了谢礼。”
王妃柔柔一笑：“那便好。我本以为休夜公子是不近女色之人……”她笑容有些苍白，又是轻咳两声，“原是对我一人如此。”
琵琶公主心里有些古怪，总觉得哪里不对劲，但见王妃不适，便上前扶住王妃，清香扑鼻而来，她宽慰道：“母亲莫要挂怀，休夜公子只是不便拒绝我罢了。他是个好人。”
母女二人相携而去，貌合神离，路上又遇见追着司空摘星打的陆小凤，远远地问候一声。
直到她们远去，陆小凤依旧目不转睛，司空摘星挖苦他道：“陆小鸡，你的眼睛是摆设吗？怎地一动不动？”
陆小凤收回视线，道：“爱美之心，人皆有之，美人当前，我看看又如何？”
司空摘星“哼”了一声：“所以你才会有那么多麻烦。”
陆小凤目光奇异，缓缓道：“我发现一件事。”
“什么事？”
“王妃……她总是在能与休夜遇见的地方出现。”！


第9章 惊天麻烦9章
司空摘星对陆小凤的话嗤之以鼻：“你不也天天见到我， 难道你是故意的？”
陆小凤立刻反驳：“当然不是！”
司空摘星摊手， 意思是“那不就得了”。
陆小凤道：“你不懂女人心。”
司空摘星手痒了，陆小凤说得他自己像是懂女人心一样，可这家伙只有一身风流债，懂个屁的女人心。
“休夜长得俊俏，王妃纵使喜欢他又如何？”司空摘星指出最明显的一点，“他虽然冷漠，但确实有一张好脸，之前我混进王宫侍从侍女堆中，几乎所有的人都在夸休夜好看。”
陆小凤心情复杂，休夜容颜出众，这点确实无法否认：“不如何。”
他身为男子，看见休夜的第一眼都愣了一瞬，更遑论其他人。
可以前他才是女子们话题的中心人物……
陆小凤有点心酸。
司空摘星怜悯地笑了笑：“陆小鸡，告诉你一件好事，其实你还是有魅力的。”
陆小凤矜持地压下嘴角：“……哦？”
司空摘星：“烧火的大婶觉得你长得像她年轻时遇见的一个汉人，让我问问你有没有留下来的想法。”
陆小凤：“…………”
下一秒，司空摘星拔腿就跑，陆小凤抬腿狂追。
两人你追我跑，在王宫内不知跑了多久，终于气喘吁吁地停下脚步。
“死猴精，你有种。”
“陆小鸡，你没种。”
两人斗着嘴，缓和下来后开始打量四周的景象。
他们停下的地方僻静幽深，宫殿略显破败，地面落满灰尘，显然人迹罕至。
来都来了，陆小凤和司空摘星向宫殿内走去，这地方无人看守，想来是不重要的地方。
天边传来一声鸣叫，在蓝色天幕的中央，一点黑影急掠而来。
陆小凤微微仰头注视着那道黑影，那是一只鹰。
他觉得奇怪，鹰向来远离人群独自狩猎，这破地方不像是有猎物的地方，鹰怎么会出现在这里？
司空摘星和他想到了一起，对视一眼，心照不宣，出现在这里，显然是因为被驯养过……极大的可能是作为信使来传递消息。
两人仰头看向那只鹰，大鹰以极近的距离从视野中掠过，振翅远飞，身子骤然一僵，直直向下落去。
两人：“……”
说时迟那时快，一道身影从上方跃出，凌空接住那只鹰，飘然落地。
白发飞扬，黑衣深沉，连背影也透着一股拒绝人的冷漠。
是休夜。
“休夜！”陆小凤大声喊他。
休夜面无表情地回头，看起来一点也不惊讶。
他俩在走廊上嘴巴也没闲着，动静更不小，若是休夜早就在这里待着的话怕是一开始就发现了他们的踪迹。
“门口和这走廊上都没有你的脚印，没想到你的轻功这么高。”司空摘星心里冒出一股不服输的劲头， 跃跃欲试， “若是有空，你和我比试一番？不比剑的话比轻功总行吧。”
休夜神色冷淡：“我走的屋顶。”
司空摘星眨眨眼，没有放弃：“总之，我想和你比轻功。”
休夜对此的回应是无视，从鹰腿上取下纸条，转手将鹰塞进陆小凤怀里，低头拆开那封特殊的信。
这信显然是给王宫中的某个人，休夜擅自截下看信，未免有些不地道。
他一旁的两人眼珠子转了转，默契地凑了上去。
纸条展开，个个鬼画符，句句看不懂。
“这是暗号？”陆小凤讶然，他们似乎截下了不得了的信。
这暗号看似鬼画符，和汉字毫无干系，也许是沙漠民族内的文字。
陆小凤顺毛捋鹰，触感略显粗糙，但向来只可仰望的飞鹰窝在怀里一动不动，着实是个难得的体验。
他问休夜：“你有非要看这封信不可的原因吗？”
休夜冷淡答道：“有。”
司空摘星道：“可那封信你没看懂吧？若那是给龟兹王的密信，被发现了你可是要倒大霉的，届时可别拉我垫背，拉陆小鸡就行。”
陆小凤道：“别，你可千万要拉这猴精垫背。”
休夜抬眼，用一种看不懂的神情盯着他俩看了看，道：“听说陆小凤是个擅长惹麻烦的人？”
“……”陆小凤不是很情愿地纠正，“只是麻烦容易找上我罢了。”
司空摘星道：“看来你没有自知之明。”
陆小凤道：“闭嘴，你这个大麻烦。”
休夜忽然轻轻笑了笑。
这笑转瞬即逝，陆小凤再去看，休夜依旧是那副如同天山雪一般冷淡的表情。
从陆小凤手里接过昏睡不醒的飞鹰，休夜淡淡道：“从这里直走后右拐，有一个院子，院子里有个深井，里面有个大麻烦。”
“等等，什么大麻烦——”
没有理会身后陆小凤的疑问，休夜头也不回，身影消失在两人的视野之中。
陆小凤有点头疼：“大麻烦……难道是比你这猴精还麻烦吗？”
司空摘星幸灾乐祸：“连休夜都说是个大麻烦，应当比你和我加起来还麻烦。”
休夜看起来什么都不在意，和他们半同行的日子里也是这样表现出来的。
能让休夜都说“大麻烦”……这得多大的麻烦？
陆小凤和司空摘星都是好奇心重的人，嘴上不对头，脚的朝向却十分有默契。
水是生命之源，在干旱炎热的沙漠中凿井是获取稳定水源的有效途径，这处宫殿虽然破败，但过去的人留下的痕迹十分明显。
也许是因为凿的井再也涌不出水，这宫殿才逐渐荒芜。
顺着休夜的指点，他们在院中发现一口枯井，枯井旁散落着几块重石。
两人探头，看往井底。
看清井底事物的瞬间，两人齐齐变了脸色。
陆小凤喃喃道：“这麻烦……竟真的比你还大。”
司空摘星只恨不得自己什么也没有瞧见。
他只是来蹭饭蹭水的不是来惹麻烦上身的！
那是一只十分漂亮英俊的飞鹰。
油光水滑的羽毛， 冰冷的金色瞳孔， 黄色的长喙，看起来就是不会轻易接近人的动物。
但那只鹰却安静地窝在休夜怀里，在旁人投来视线时不屑地扬起头。
这个搭配吸引了所有人路过之人的目光，飞鹰桀骜难驯，从雏鹰养时总难养出雄鹰风骨，而休夜怀中的鹰一看便是野生鹰，这消息很快就在龟兹王宫中传开。
休夜为人冷漠，无人敢近身，更别提询问鹰的来历，只在私下悄悄讨论几句。
耳朵很灵的王妃听到这消息，沉默了。
石观音等飞鹰送信已等了许久，路上出了差错，琵琶公主和信一前一后到达王宫。
但石观音不知道，她还在等，心里对办事不力的属下感到不悦，此刻听到休夜养了只鹰，一个猜想从心里浮现。
那只鹰……莫非是她的信使？
王妃伪装完毕，制造时机，急哄哄地和抱着鹰的休夜来了场偶遇。
总是桀骜不驯的飞鹰在休夜头顶盘旋，像是他听话懂事的宠物。
飞鹰的腿上空无一物，石观音脚步一滞：信呢？！被休夜拿走了？
晏游就是为了让她看见自己和这只鹰友好相处的模样才拜托鹰待在他身边，见石观音一来，便愉快地让飞鹰飞走了。
星际时代人人都有精神力，人能按精神力的等级和动物进行精神方面的沟通，晏游很擅长这种事。
王妃还没有露出笑容，休夜看见她，掉头就走。
石观音眸光一冷，四周的侍女上前安慰，她勉强地笑了笑，回到寝宫便闭门不出。
西门吹雪要回万梅山庄，动身之前向唯一的朋友陆小凤告别，但陆小凤有点心不在焉，摸着自己的两撇胡子，长长地叹气：“西门，你来得早，这话我不好问宫里的人，你在这儿的期间可发现什么不对劲的地方？”
“没有。”西门吹雪来了后就深居简出，几乎没人敢来打扰他，“你发现了什么？”
陆小凤道：“两具骷髅。”
西门吹雪微微抬眼。
陆小凤和司空摘星起初往枯井里看只能看见沙尘，但再定睛细看，厚重的沙尘之下有一截冒出的手骨，染上灰色，仰天向上屈伸着手指，仿佛在哭诉着不甘和怨恨。
那是人的手骨无疑。
甚至以防万一，陆小凤还和司空摘星猜拳决定谁下去看，司空摘星下井，拨开尘土，一双黑洞洞的骷髅眼直勾勾地盯着他。
西门吹雪淡淡道：“幽幽深宫，发生这种事并不奇怪。”
陆小凤叹道：“你说的有道理。”
他犹豫一会儿，把发现人骨之前他和司空摘星遇见休夜的事说了出来，送信的飞鹰与枯井中的尸骨，本该毫无关联，但休夜把他们联系在了一起。
听到休夜，西门吹雪神色微冷，看起来不是很想听到他的名字。
视剑为生命的西门吹雪没有杀掉口出不逊的休夜已经是件很稀奇的事情了，也许是不屑于杀，也许是厌恶至极。
陆小凤有些抱歉地摸了摸胡子，心里决定日后少在西门吹雪面前提休夜。
“我和司空摘星打算再留几日，休夜把那只鹰遛了几圈，没有人不知道他捡了只鹰。”陆小凤道，“但直到现在都没人认领，肯定有哪里不对。”
西门吹雪不说话，他是不知道休夜捡了只鹰的人之一。
也可能是唯一一个。
陆小凤后知后觉，更加抱歉：“我不是在说你，西门。”
西门吹雪当然知道，并不介怀：“那是你们的事。”
西门吹雪随龟兹国内去中原的商队毫不留恋地离开，去时只有陆小凤一人送他，望着远去的队伍，陆小凤溜溜达达回到王宫内。
司空摘星和他碰头，说没找到休夜。
陆小凤长叹一声：“难道说他在我们不知道的时候也离开了？”
司空摘星道：“他可能只是嫌你烦。”
陆小凤瞪他：“你别忘了加上你。”
又找了找，还是没能找到那休夜的身影，他甚至不在寝屋。
西门吹雪走后的第二晚，龟兹王宫内发生骚乱，灰雾在宫殿上空盘旋，兵戈扰攘，司空摘星和陆小凤撞门而出，对视一眼，都知道这事不对劲。
两人赶向正宫，路上瞧见两方人马兵刃相交，却都是龟兹国的士兵。
正宫大殿内，龟兹王攥着王妃的手面露惊惶，琵琶公主忧心忡忡，龟兹王见到他二人赶来，立刻道：“陆大侠！王宫内发生叛乱，你们路上可有遭受危险？！”
陆小凤没想到能碰上这种事，嘴里发苦：“怎会如此！”
龟兹王阴沉道：“那叛臣和本王不对付已久，本王没有料到他会在今夜出手，卫兵虽然已去抵挡，但王妃她——”
恰逢此时，本就体弱的王妃眼一闭，身子倒下，琵琶公主惊叫一声，上前扶住王妃身子，着急道：“父王，母亲的手十分冰凉，得传大夫！”
可此时宫内如此混乱，便是找到大夫诊治也没有地方安置王妃。
此时有人紧急来报，说叛军已突破防卫，长驱直入，往此处赶来。
龟兹王用沙漠中通用的语言低咒一声，将目光转向陆小凤和司空摘星。
司空摘星立刻明白会有麻烦上身。
龟兹王果然说了想要他们护送出宫的请求，陆小凤答应下来，怎么说也在这里吃喝了几天，也该回报这份人情了。
更何况王妃身子羸弱，又受了惊，不能再拖。
司空摘星不情不愿，动身前看了一圈，疑惑道：“休夜呢？”
是啊？休夜呢？
在三人茫然之际，一旁搀扶着王妃的琵琶公主下了决心，放在王妃腰间的手不着痕迹地一转，按照休夜教给她的方法飞快点下两处穴道。
王妃眼睫一颤，真晕了。！


第10章 我为新王10章
陆小凤和司空摘星迟迟找不到休夜的那段时间， 他受琵琶公主相邀， 在琵琶公主的寝宫饮茶。
龟兹王已经衰老，头脑已没有过去清醒，琵琶公主聪慧敏锐，注意到的细节比她父亲更多。
“王妃不会那样对我。”琵琶公主向休夜说着让她察觉到违和的开端，“王妃知道我介意她，所以只会在父王面前和我做戏。还有她身上的香味太重，王妃身子弱，很少用香熏，用多了便会呼吸不畅，胸口闷痛。王妃嫌那样不美，从不告诉我父王。”
琵琶公主竟然比她爹还懂王妃。
晏游在心里憋笑。
《江湖online》里琵琶公主在支线剧情的开端已经死去，石观音为了躲避神水宫水母阴姬的纠缠，顶替了龟兹国王妃的身份，为了防止被聪慧的琵琶公主发现身份，下手为强，先派人除掉了琵琶公主。
然而晏游从中捣乱，石观音计谋落空，琵琶公主安然无恙，且回宫的第一天，就发现了石观音的不对劲。
“与我何干？”休夜冷冰冰地问道。
他面色冷漠，周身气质拒人千里，白发三千，恍若云端之上垂首下望，不悲不喜的仙人，疏离清冷。
琵琶公主心中微惴，脑海中又不自觉地浮现当日于骄阳之下提剑染血的人影，努力压下心悸，问道：“休夜公子为何不喜王妃？”
在所有人中，休夜只对王妃的厌恶态度尤为明显。
那只飞鹰也是，来得莫名其妙，琵琶公主很难不想到某些事情。
龟兹王宫上空偶有飞鹰掠过，但这里并无猎物，飞鹰盘旋一圈便会离去。
休夜轻轻地笑了笑，琵琶公主曾经见过他笑，杀人之后，休夜会笑。
而见过他笑的人，心里都会不由自主地生出一股惧意。
休夜面如冠玉，模样俊秀，微笑时并不丑陋，反而可以说充满魅力，却莫名地令人心悸。
琵琶公主下意识地移开视线，想到正事，又抬眼看了回去。
“我从飞鹰腿上拿到了一封信。”休夜递出一张纸条，慢条斯理地说，“你那王妃看到飞鹰腿上空无一物，表情很好看，连那恶心的目光也没有了。”
他在此刻话突然多了起来，心情似乎也变得愉快了一些。
琵琶公主接过信，展开一看，皱起眉：“这是什么字？”
休夜没有说话。
石观音曾东渡扶桑避难，在那里居住数年，学会扶桑文字，但这封信里用到的全是平假名或片假名，没有用到任何汉字，即使由扶桑人来看也是封奇奇怪怪的信。
不过石观音能看懂，晏游也能看懂。
信的内容是报告琵琶公主忽然从关外返回沙漠，让王妃小心。
琵琶公主回程时走的大路，其中势力交错，石观音的属下多有顾虑，以防万一，提前写信寄予石观音，却又没能及时出手除掉琵琶公主，让琵琶公主回到王宫，甚至连信也晚了一步送到。
总而言之，一步错步步错，石观音甚至还在琵琶公主回来当天就露了馅。
晏游：可喜可贺可喜可贺（鼓掌.jpg）
石观音在《江湖online》里是支线BOSS，打她之前需要先为龟兹王镇压叛乱，送他回宫。
晏游对龟兹国的国王是谁都无所谓，就算龟兹王被石观音坑死也没什么大不了的，但游戏里只出现在回忆里的琵琶公主让他产生了开辟新路线的念头。
毕竟是《江湖online2.0》嘛。
“既然你心中有疑问，我告诉你一个方法。”
没有回答琵琶公主关于不明文字的疑问，主要是多说多错少说有逼格，休夜道：“弄晕她，看清她的脸。”
回忆结束，琵琶公主搀扶着怀里的昏迷的“王妃”，眉头轻皱，虽然王妃确实被她弄晕，但又有了新的疑惑——
这个“王妃”的手感，和上回的“王妃”手感不同。
这个略显清瘦，上回的则是有点圆润。
身上的香气倒是一模一样。
琵琶公主以为是自己感知错了，按下疑惑，在前方亲兵的带领下向离宫的暗道出去。
她同样没有想到会有政变，虽说此刻不是查探王妃身份的时机，但琵琶公主不弄清楚便心痒难耐，正是因为如此，她才会找休夜谈话。
如今宫中有政变，手里有个王妃，休夜更是不知所踪，琵琶公主咬了咬牙，手中王妃的重量忽然一轻，侧首看去，陆小凤为她分担了王妃一半的重量，手上动作也并不失礼，对她眨了眨眼。
琵琶公主心里忽然升出些许的好感。
“多谢陆大侠。”
“不必客气，王妃体弱，有我帮你更方便一些。”
龟兹王在亲兵的护卫下只来得及抛来一个担忧的眼神，琵琶公主在心里长叹一声。
她的父王曾经勇猛果敢，但那也是曾经的事了。
一行人逃出生天，在宫外亲兵的护卫下向沙漠深处逃去，王宫内灰雾冲天，冷白月光也蒙上一层阴影。
陆小凤驻足回首，心想：
——休夜究竟去了哪里？
他总觉得休夜还在龟兹王宫之中。
龟兹国叛臣手持长刀，斩掉仍在负隅顽抗的士兵头颅，得意洋洋地笑着踏上通往王座的长阶。
地面血流成河，夜幕月光皎洁冰冷，叛臣猖狂大笑，下一秒，人首分离，带着笑容的头落地，咕噜噜转了数圈，在一漂亮女子的脚前停下。
大殿内本就安静，叛臣头颅落地后殿内更是死寂。
那漂亮女子是叛臣五个月前收的小情人儿，叛臣对她死心塌地，一心想让她看见自己登上王位，事成在即，特意让人把小情人儿护送过来，共登王位。
结果王位没登上，人头先落地了。
叛臣的小情人儿：“…………”
斩下叛臣头颅的年轻人立于阴影之中，身子有半边被阴影遮蔽，另一半被烛光照亮。
被火光染成橘色的白发，黑沉沉的眼睛，唇畔若隐若现的弧度，如同深夜中悄然现身的恶鬼。
休夜从阴影中走出，手中长剑清澄干净，周身煞气逼人，说是罗刹之外别无他名。
大殿内外，人人皆失语，无人敢发声。
叛臣的小情人儿怔愣良久，复杂的情绪从眼底一闪而过，脚一软，跪倒在地，对着叛臣的头颅小声悲呼：“大人——”
她呼了有一会儿，殿中依旧只有她的悲泣声，于是声音渐弱，抬起噙着泪的双眸望向大殿中央的年轻人。
杏眼桃腮，泪眼盈盈，然而眼角微勾，纯洁之余又有令人心痒的柔媚。
任何一个人看了都会心动。
休夜的目光从她身上轻飘飘地掠过，毫无感情，如同在看一个死物，随后转身向王座走去。
小情人儿心中咬牙，仰头注视着休夜坐上王座。
他什么都没有说，却又像是什么都说了。
螳螂捕蝉，黄雀在后。
叛臣赶走龟兹王，他杀掉叛臣，那他自然是龟兹国的新国王了。
姓名：石观音
状态：〈愤怒〉
龟兹国的新国王不是叛臣，也不是国内的任何一个人，而是休夜。
在远离龟兹国的绿洲附近安营扎寨，安顿下来没几天，龟兹王等人听到了这个消息。
陆小凤：“…………”
喂，有哪里不对吧。
司空摘星也没有想到休夜能做出这种骚操作，对休夜赞赏不已：“我怎么没有想到呢！”
陆小凤扶额：“一国之君非是儿戏，他是外来人，贸然卷进内乱只有重重麻烦。”
司空摘星不以为然道：“你想到的他也能想到。”他蠢蠢欲动，龟兹王在沙漠里安营扎寨，旁边虽有绿洲，但条件到底不如王宫，“既然休夜是国王，咱们回去也没事吧？他总不会杀了我们。”
最重要的是有热闹可看！
陆小凤嘴角直抽：“你趁早滚过去吧。”
龟兹王原是请他们歇脚的主人家，如今被反客为主，陆小凤被龟兹王一吹一捧恳切拜托，想要安全护送龟兹王回宫。
司空摘星向来不惧他人眼光，旁人说什么都影响不了他，陆小凤要留，他就要走，且说走就走。
司空摘星以“张小龙”的假名龟兹国内行走，龟兹王只以为他是个籍籍无名的小人物，得知“张小龙”离去，难免更加轻视于他，两厢对比之下盛赞陆小凤为人仗义。
陆小凤一点也不心虚地接受了这番夸奖。
因为这是实话嘛。
深夜，陆小凤的帐子外出现一道人影，撑帘看去，正是琵琶公主。
龟兹王一行狼狈逃至沙漠深处，众人惊魂未定，王妃仍昏迷不醒，琵琶公主一直寸步不离守在王妃身边，在自己帐子门口瞧见她，陆小凤很是讶异。
琵琶公主微微一笑，显然不是想来和陆小凤对月谈人生谈理想。
两人在帐中面对面坐下，琵琶公主说明来意——无非是和休夜有关。
龟兹王在得知休夜成为新国王后很是愤怒，他对休夜本就有成见在先，之后更是认定休夜本就心思不正。
陆小凤听他抱怨，很难苟同——休夜无欲无求，比起早有预谋更像是临时起意。
琵琶公主显然也觉得休夜是临时起意：“休夜公子做出这种事……我虽然惊讶，却并不生气。”
休夜是琵琶公主的救命恩人，陆小凤能理解琵琶公主复杂的心情，若是平常面对琵琶公主，甜言蜜语张口就来，但现在情况太严峻，说什么都不合适。
他们甚至连休夜究竟在想什么都不清楚，总有一种对方是在玩闹般地做出这种行为。
想了想，陆小凤换个角度安慰公主：“公主殿下，如今一切尚不明朗，不妨等一等，目前要紧的是王妃。不知王妃她状态如何？”
琵琶公主微微垂眼，接话很快，给陆小凤一种她就等着这个问题的错觉：“母亲至今昏迷不醒，她本就体弱多病，不止父王，我也很担心。”
陆小凤眨眼，嘴角微微翘了翘，又压下。
琵琶公主轻轻地叹了一声，抬眼正视陆小凤，道：“陆大侠，如今我们人手缺乏，既要防范追兵又要想办法回宫，我身为一国公主，不能什么都不做，守卫母亲的人手不足，可否劳烦你替我多多注意一番？”
这没有什么不行的，陆小凤也想看琵琶公主究竟想要他做什么，便答应下来。
第二天，他的住处就移到了王妃的帐子旁边。
王妃仍在沉睡，陆小凤不好进去查看，但凭借被卷进各种麻烦的经验，陆小凤直觉王妃的昏迷不对劲。！


第11章 迷雾重重11章
一直服侍王妃的侍女没能从王宫动乱中逃脱，如今服侍在王妃身边的多是琵琶公主原先的侍女。
许是因为受了惊，在安营扎寨后王妃断断续续地开始发烧，期间睁开了眼睛，看见琵琶公主站在床畔，神情晦涩，俯视着她。
没能做出其他举动，“王妃”不甘地看她一眼，又昏昏沉沉地睡去。
琵琶公主蹙着眉，忧心忡忡地出了帐篷，任谁看了都只是位担忧母亲的女儿。
这边气氛严肃，龟兹王宫就直接了很多。
没有投诚的滚一边去，投诚的则分配新官职。
休夜第一次当国王，虽然不是个正经国王，但当得颇有气势，愿意为他办事的人还不少。
石观音百思不得其解，决定继续柔柔弱弱埋伏下去。
神水宫水母阴姬不好惹，有时候美貌也是一种痛苦——虽然石观音本人引以为傲，但事实上她的这份美貌确实为她引来了麻烦。
水母阴姬终有一日会走出神水宫，来到沙漠，在那之前，石观音要为自己谋一个退路。
龟兹国与大齐相比是寻常小国，但在沙漠中算是大国，国王年老体衰，脑子也不好使，最好把控，而叛臣也轻而易举地被□□了。
对这两个始终没有察觉枕畔人换来换去的男人，石观音只觉得他们愚蠢至极，不管哪一个笑到最后，龟兹国最后的掌权者终究会是她石观音。
……但是休夜半路杀出，石观音恨他恨得要死。
此时此刻，休夜倚在王座上，下巴微抬，注视着台下石观音所伪装的人。
殿内仍有残留的肃杀气息，光线昏暗，王座上沉默的人影像一座雕像。
“滚。”
他一声令下，便有侍卫上前拖石观音下去，后者双目微睁，眼中泪光一闪而过，心里怒火中烧。
——岂有此理！
没能收到龟兹王身侧假王妃的消息，石观音对现状一无所知，不敢轻举妄动，在其他下属传来信息之前，她勉强决定遵照目前的角色，来诱惑休夜。
但休夜不为所动。
不管是王妃也好，还是她这个身份也好，都是一顶一的大美人，可休夜一直无动于衷。
石观音心里冒出一个猜想，水母阴姬有磨镜之好，莫非休夜也……
被人带下去的石观音站在殿外的台阶下拭了拭眼泪，用帕子掩住阴沉双瞳，垂首离开。
司空摘星蹲在屋顶上目送她远去，身子一转，倒挂在屋顶上，笑嘻嘻地向宫殿深处的休夜打招呼。
看清王座上那道孤寂身影的瞬间，司空摘星愣了一下。
休夜，休夜。
长夜难明，无休无尽。
休夜于王座之上被孤寂包裹缠绕，仿佛要一同坠入深渊。
休夜抬眼望来，目光平静：“你来做什么？”
司空摘星翻身跃下屋顶，一旁侍卫见他和休夜对话，犹豫片刻，收回指着他的手中□□，安静地恢复原样。
像个真的国王似的。
司空摘星道：“我来投奔新王。”
休夜眸光一如既往地冷淡，但什么也没有说，之后对司空摘星的跟随也没有做出反应。
司空摘星看他处理文书，看他和龟兹朝臣对话，看他一个人人孤零零地看夕阳，夕阳下，有信鸟携信而来，悠悠然地落在休夜肩上。
休夜展开信，司空摘星试探性地上去瞄了一眼，休夜毫无反应，他放心地继续看了下去，下一秒，木然脸。
——龟兹文字，看不懂。
休夜的龟兹语也说得很熟练，司空摘星怀疑他和陆小凤认为他是汉人这点一开始就错了。
休夜做出篡位夺权的事，又会龟兹语，莫非是龟兹国出身？
司空摘星越想越觉得有可能，脑洞发散，最后毫不怕死地发问：“你是这儿的人？”
休夜答道：“不是。”
司空摘星不想当个使劲巴拉问问题惹人嫌的家伙，但休夜浑身是谜，他忍了忍，决定问最后一个问题：“当了国王，你要广开后宫招美人吗？”
休夜如同没有听见一样，继续看信。
司空摘星在休夜身边转了几圈，颇感无聊，决定去看望一下烧火的大婶，告诉她陆小凤十分感动，但拒绝了她的心意。
烧火的大婶很遗憾，但明白强扭的瓜不甜，她递给司空摘星三根羊肉串，让他不要再来烦人。
王宫中气氛冷凝，司空摘星护送龟兹王离去又归来，立场很古怪，王宫中的众人不敢和他太亲近。
司空摘星握着三根羊肉串在王宫中闲逛。
不久前的叛乱对王宫中并没有太大的影响，卫兵像往常一样尽职尽责，而部分朝臣对休夜俯首是从，正正经经将他看作新王，另一部分则闭门称病不出，显然是对休夜这位新王十分不认同。
龟兹国整体则没有大变动，只是王位上坐着的人换一个罢了，底下百姓依旧照常生活。
司空摘星琢磨着龟兹国这档子事，只觉得扑朔迷离，没有一条线能捋清。
那日飞鹰捎来的信，到底是寄给谁的？
死掉的叛臣又为何会突然发动叛乱？
为何朝臣对休夜俯首是从？
叛臣、休夜，这场事件中只有他们两人么？
沙漠里大号兢兢业业搞大事中，晏游决定二号马甲也该浮出水面爬上舞台了。
他谋划来一场闪亮的登场。
系统一个不注意休夜就成了龟兹王，它一言难尽，既觉得这操作有点牛掰，又觉得不讲道理。
龟兹王会哭的吧？！
晏游振振有词：【难得能玩第五次，我当然要开辟不一样的线路了。】
在游戏论坛里有所有玩家发布自己的剧情路线的部落，晏游独树一帜，四个号的路线都位于疯狂点赞榜前列，但在晏游看来，那些都不够刺激。
当国王诶，多刺激。
没灭国已经算他三观正了。
系统小声哔哔：【但你当了国王就离不开沙漠，一国之君不能抛下百姓不管……所以你才威胁琵琶公主？】
晏游想了想：【这不叫威胁，我是无偿的，她也不用付出代价，硬要说的话只是玩游戏，是短暂的搭档。】
“不用付出代价”……人家离前朝公主没两步了，叫没代价。
系统非常费劲地忍下吐槽。
大齐皇宫。
御书房。
皇帝为折子里的好消息而露出笑容，对对面的诸葛正我微笑道：“太傅，他要来了。”
皇帝年近三十，沉稳大气，诸葛正我是太子太傅，看他长大，也只有在诸葛正我面前，皇帝才会露出毫无防备的笑容。
而皇帝口中所说的“他”，是大约两个月前，奉上改进马车和修路方子的人。
方子若是能用作日常必定能改善百姓条件，而工部进行实验，不久前研究出结果，结果喜人。
皇帝心怀天下，又听说那人是个年轻人，心中生起爱才之意，希望他能入京为己所用。
而据洛阳汝阳县令所说，那人已经答应下来，此时大约已在路上。
人才难求，又是如此良才，诸葛正我拱手贺喜，希望那位步公子能平安到达汴京。！


第12章 口不能言12章
汴京。
一辆马车缓缓驶入城门，车夫是个浓眉大眼的淳朴汉子，车窗的帘子被撑起，马车内的年轻人身着淡色衣裳，颜如冠玉，唇若涂朱，嘴角含笑，清新俊逸，令人见之便心生好感。
车夫将马车停在客栈外，年轻人下车，那瘦弱的身形，苍白的面色，便显露出来。
一下车，一阵风吹过，那年轻人便轻声咳嗽起来，艰难地止住咳嗽，完成任务的车夫上前向他道别，年轻人点点头，笑着目送他远去。
客栈里人有些多，晏游没有着急进去，而是披着自己的新马甲站在角落，盯着游戏面板沉思。
【姓名：步明灯（开个灯）
等级：LV.95
年龄：27
技能:流云飞袖，燕子飞，暴雨梨花针，自制拳法：一拳捶死你〈其余折叠中〉
称号：风中小白花，智者多谋，心机狗，黑心病美人，棺材爱好者〈其余折叠中〉
体力：55
智力：100
魅力：95
状态：虚弱、吐血、哑巴、冰冷】
【我就下个车，体力竟然降了1点……】晏游嘀咕着说，【这个马甲明明是95级，不揍人太可惜。】
【所以你喝药吧，喝药回血。】系统蠢蠢欲动，【病美人喝药cg很难得的。】
晏游“哇” 了一声：【看来你很喜欢我捏的这张脸啊。】
系统扭扭捏捏：【也就那样啦。】
晏游感叹：【你扭捏个大头鬼，最近你是不是有点放飞自我了？】
【我放飞自我能有你飞的高吗！】
柜前的人少了一些，在屋外站着的年轻人回头看了一眼，上前订房间。
小二早就注意到他，只道这位公子气度风雅，眉眼含笑，引人亲近，只是奇怪的是，引他去房间的路上他始终不曾开口，站在门口告诉这位公子若是有事只管吩咐便好，年轻公子也只是轻轻点头，不做言语。
房门被合上，小二在门口摇了摇头，这位公子并无轻视之意，是不愿说还是……不能说？
房间内步明灯又开始咳嗽了。
【就上个楼梯而已……脑阔疼。】晏游虚弱地说，【要死了要死了要死了。】
【你自己为了逼真搞出这个设定的。】系统有点不忍心，但无能为力，【赶快去喝药！】
【你只是为了病美人喝药cg图吗！好敷衍！】
【滚！】
咳嗽完之后体力慢慢开始上涨，晏游琢磨了一会儿，决定出去买药，顺便在汴京城中来个闪亮登场。
虽然背包里有很多药，但总得有个合理的出现方法，系统说的话很有道理。
街道上讨论小晏先生讲的故事的人不少，晏游自己听过的次数多，用步明灯的马甲听也没太大的感受。
只是步明灯血太少，体力太弱，他走了没多远就掏出帕子捂住嘴咳嗽起来【天好寒，风好大，我好苦。】
系统：【……】
天寒个毛线。
这暖阳高照，哪来的寒。
步明灯孤身一人来到医馆买药，医师在一旁为人诊脉，步明灯站在一旁看了一会儿，不知道想了些什么，也上前去了。
那医师捋着胡须愈诊愈心惊，最后看向步明灯的目光里禁不住带上几分悲悯。
杂病缠身，沉疴难愈，便是吃药，也只是减轻症状罢了。
许是习惯了这种目光，步明灯只是微微笑着，向医师颔首。医师问他过往用药的习惯，年轻公子微微一顿，露出有些抱歉的神情，拿出一张纸在医师面前展示，并伸手指了指自己的喉咙。
医师恍然大悟——这公子竟是个不能说话的哑巴！
看了步明灯提供的纸张，医师列出几副药，步明灯接过，礼貌地向医师颔首道谢，虽不能言语，但他的眼睛会说话。
医者仁心，医师在心中长叹一声。
年纪正轻，风华正茂，竟是久病难愈，还是个哑巴。
步明灯提着药包走出医馆，并没有急着回客栈，而是沿着街道缓缓走着，他身体弱，走了这么久有些乏力，便在一僻静的胡同口处停下歇息。
奔跑声伴随着急促的呼吸声在身后的胡同里响起，步明灯奇怪地回首，迎面撞来一大汉，大汉身后则有一人紧追猛赶。
步明灯站在胡同边缘，并未挡路，那大汉有心拿他阻拦身后的追兵，见步明灯面色苍白手中拿着药包，计上心头，至步明灯跟前时伸手一拽，狠狠揪住他衣领，反手向后甩去——
重物落地声响起，停顿片刻后再次响起的是不成语句的哀嚎声。
不过瞬息之间，方才活蹦乱跳的壮汉捂着胳膊痛呼，动弹不得，他甚至不清楚自己为何会躺在地上痛呼。
追赶这壮汉的男人目睹了全部过程，停下脚步，神色难掩惊愕，而步明灯气血涌动，掏出帕子捂着嘴，朝着墙壁剧烈咳嗽起来。
“这位兄台……你没事吧？”
苏杭一脚踩晕地面的壮汉，同时担心地询问着咳嗽不已的步明灯。
这人分明一副体弱多病的模样，怎么会有那么大的力量？
他百思不得其解，眼看步明灯愈咳脸色愈红，张了张口，又说不出话，一时之间很是纠结。
步明灯埋头止住咳嗽，又悄悄拭去嘴角血迹，便收起帕子，没有叫面前的人看见帕子上的血迹，轻轻摇了摇头。
从胡同深处又有几人缓缓走来，被簇拥在中间的是名身着红衣的青年，面色苍白，身形消瘦，目光灼灼。
苏梦枕在胡同深处听到了那剧烈的咳嗽，仿佛要将肺咳出来一般，立刻明白那人定然是痛苦不已，身患极严重的肺病。
但看到胡同口的年轻人时，对方神态自若，仿佛先前压抑的咳嗽声是幻觉一般。
两个病秧子会面，隔空相望一瞬，步明灯面上犹有嫣红，看起来竟十分健康，他朝苏梦枕展颜一笑，轻轻颔首，转身离去。
瘦削的身影在拐角消失，苏梦枕收回视线，垂眼看着地面昏迷不醒的叛徒，淡淡道：“带回去，好好审问。”
苏梦枕身居高位，虎狼环饲，虽诚心待人，用人不疑，却仍避免不了身边出现叛徒。
苏梦枕微微闭目，再睁眼，他问道：“方才那位公子，做了什么？”
目睹了全程的苏杭一五一十地禀报，说到那位公子动手之后剧烈咳嗽时，语气稍微弱了下去。
苏梦枕知道他在想什么，但并不介意。
他自幼重病缠身，沉疴难愈，在金风细雨楼、在江湖中已非秘密。
沉吟片刻，苏梦枕将那位公子的事暂且按下不提，只是同众人回到金风细雨楼中，处理起楼中叛徒一事。
那边步明灯提着药包回到客栈，和掌柜商量一番，在客栈后院处分到一个熬药的小房间。
一天一碗药，头不疼了，腰不酸了，血不掉了，每天都能活蹦乱跳了。
药熬好放凉后，晏游屏气凝神一碗药猛干下去，头脑立时清明了许多，他又猛灌凉水去除口中涩味，这一系列操作看得系统一愣一愣的，憋了半天，对正收拾药罐的晏游说道：【你喝药的时候一点也不像个病秧子。】
【咋滴，病秧子喝药得往药碗里吐口血？】晏游顺顺利利喝完药后很是嘚瑟，甚至还有几分感慨，【以前就想这样子喝药了。】
系统忽地沉默下来，它忽然想起，晏游本人在很久以前，是个真正的病秧子。
喝药回血的第二天，皇宫中派出迎接他的马车。
步明灯仪容俊美，向车夫微微一笑，后者一呆，心中升起好感，驾驶马车时也更加仔细。
马车缓缓驶向皇宫。！


第13章 明灯不明13章
名叫步明灯的年轻人安静地站在台阶下， 不卑不亢， 身姿挺拔，面色苍白，唇色朱红，犹如一碰即碎的白瓷。
他看起来年轻，而且身子羸弱。
皇帝看他这副模样，有些不忍，便打算转移阵地，到外面花园的凉亭中写字。
步明灯是个哑巴——虽然早就听说过这件事，但有此等风华的年轻人口不能言，难免会可惜。
晏游在游戏里和皇帝打交道的次数少之又少，他不算主线人物，剧情中大多数出场只在部分人物的对话里，紫禁之巅剧情点大概是这位皇帝的光辉时刻了。
虽然说这款游戏的剧情会根据玩家的选择自然演化，但玩家一向被称为第四天灾，总能做出各种没下限的操作，为了防止玩家篡位变身游戏终极BOSS，游戏的背景是固定的。
无论玩家怎么疯怎么闹，国家背景只会是大齐，大齐的皇帝也只会是同一个人。
晏游好歹记得这是个真实世界，所以造反篡位的事他仅仅是想了想。
如果让系统发现他有过这样的想法，大概会发出更加奇怪的哼唧声，绕脑三日，久久不绝。
这边步明灯在应付皇帝与诸葛正我，那边晏游按时上岗，开始说书。
有几句话是那样说的，“得不到的就是最好的”，“越是得不到的越想要”，就好比半夜想吃夜宵，但条件不允许点外卖，心心念念，第二天一定要下单买昨夜在梦里飘来飘去的那份饭。
总之就是很想要。
今天方应看也来了，坐在二楼隐蔽处，角度极好，既能防止别人窥视，也能窥视别人。
晏游最近心情很好，所以今天讲了个鬼故事，底下的听众屏气凝神，晏游说到骇人处时不知道从哪里传来一声惨叫，又戛然而止。
场子内静了一瞬，大家快活地笑了起来，互相取笑着，之前的阴森氛围也挥散而去。
晏游停止说书，也大大咧咧地参与进去。
楼上楼下，仿若两个世界，方应看在楼上瞧着，情不自禁地微笑起来。
晏游结束说书后下台，江掌柜抓住时机拦住了晏游，再次恳切地请他上楼见一个人。
江掌柜低声道：“算我求你了小晏，那是位贵人，你见了他必定是有益无害，我不会害你。”
问题是那位贵人太贵了，掌柜。
而且，你这样子真的像苦口婆心撮合他人的媒婆了。
晏游眨巴眨巴眼，他晾了方应看有好多天，得不到的就是最好的，方应看对他竟然还有种越来越上心的趋向——好感度竟然涨了5点。
《江湖online》里有个榜单，“好感度最难刷榜”，方应看名列前茅。
不过由于大号走的是红名路线，晏游玩游戏成功把方应看的仇恨值刷到头了。
具体方法是破坏方应看的计划、反过来当他计划中的搅屎棍。
现在的晏游已经有自信和方应看对视时坦坦荡荡，他爽快地答应下来。
“好啊，那我就看看这位贵人有多贵。”
晏游笑眯眯地说。
江掌柜大喜，立刻拉着他往楼上走：“很贵，非常贵。”
晏游跟在他身后上楼梯，嘴上也没闲着：“那值多少钱呢？”
江掌柜瞪圆眼睛，压低声音：“你在那位贵人面前可不要这副态度！他顿了顿，又小声说道，“总之比我这茶楼值钱。”
晏游笑了一声：“那真是位不得了的贵人啊。”
衣着随便的贵人看到推门而入的两人时笑了起来，视线落在晏游身上，笑容加大，热情洋溢，任谁看了都会觉得他见到自己很开心。
晏游笑得比他更灿烂，可同时脑子里又不由自主地蹦出“他适合被*******”等语句。
……真抱歉啊，小侯爷。
怀着这样的心情，晏游在方应看对面坐下，江掌柜贴心地合上门退了下去。
屋中只剩下晏游和方应看两人。
方应看笑道：“小晏先生似乎认得我？”
晏游回答道：“很久以前有过一面之缘。”
方应看奇怪道：“小晏先生这般出众的人物，若是见过，我不该毫无印象。”
晏游乐了：“我见过你，不代表你见过我啊。”
方应看神色自若，莞尔一笑：“这倒也是。”
“阁下叫我来是想问之后的情节么？”晏游抓了把瓜子咔嚓咔嚓啃，严肃地说，“那样的话不地道，恕我拒绝。”
方应看的视线有一瞬轻飘飘地落在晏游手里的瓜子上，笑容更真挚了，摇头道：“我知道小晏先生的规矩，只是仰慕你已久，想见你一面罢了。”
晏游放下手，一本正经道：“见我一面之后有何感想？”
“……”方应看看着他，笑了笑，“一表人才，为人风趣，是个妙人。”
“阁下也很妙。”晏游笑容明朗，手上瓜子嗑完，他拍拍手站起，向方应看告辞，“我有事在身，先行一步。”
“请便。”方应看笑容毫无破绽。
晏游扶着门，最后看他一眼，笑着退了出去。
【方应看，好感度＋0.5】
【方应看，好感度-0.1】
【方应看，好感度＋1】
【方应看，好感度+0.01】
……
怪不得方应看的好感度难刷，有小数点不说，小数点后竟然还有两位数。
翻看着方应看的好感度记录，晏游有理由怀疑小数点后有三四五六七位数。
不过好感度增加的次数多于减少的次数，这个可能证明方应看没有那么讨厌他。
但也没有喜欢他。
正好，他也一样。
晏游关掉光幕，走下楼梯。江掌柜看晏游一刻钟没到就下楼，呆呆地张着嘴，晏游朝他摆摆手，笑着说：“大人有大量，我说有事就放我离开啦。”
江掌柜看看楼上， 又看看走远的晏游， 心想他究竟是为了什么才几次三番请晏游去见小侯爷的？
就几句话的功夫小侯爷自己在哪找他不都无所谓吗？！
皇宫中的交流已至尾声，步明灯先天不足，身子羸弱，又是哑巴，在最后以此为理由婉拒了入工部当差的邀请，同时奉上一些新点子，答应以编外人员参与进研发之中，若是有研究不顺畅的地方，他会一同看看。
皇帝早派人查了步明灯的身世，心中赞赏，又有几分悲悯。
步家二十年前在洛阳汝阳县是富户，步家家主和夫人外出办事，路遇山洪，双双殒命，只留下步明灯一人。
风雨飘摇之际，年仅六岁的步明灯撑起大局，处理步家生意，缩减开支，只求安稳。也许是过于无聊，之后的二十年里步明灯慢慢地开始研究这些东西，也确实叫他研究出了结果。
如果给他充足的时间和精力，以及健康的身体，步明灯只会更加出色。
所以皇帝和诸葛正我都不免感到遗憾。
对话结束，向皇帝告别之后，步明灯乘车出宫，马车起步，车厢中传来压得极低的咳嗽声。
一来一回又和皇帝说了这么多的话，步明灯的血条降了至少三分之一，那截空白太显眼，晏游强迫症犯了，为了维持虚弱的人设没在马车里吃补血药丸，回到客栈立刻补满血条。
夜半三更，步明灯在床上阖眼休息，头顶瓦片咔咔响。
声音已经非常轻了，普通人听不见，但在步明灯耳中不亚于唢呐呐呐呐。
步明灯大概是有点神经衰弱，口不能言，耳朵则比常人都灵。
来来回回，咔咔响不断。
点开游戏光幕，顶着两个熟悉名字的绿点在附近的屋顶打转。
深更半夜扰民，当诛。
步明灯披衣穿鞋，轻飘飘地掠至屋顶。
此时万籁俱寂，只有皎白月光，与两道一前一后的追逐人影。
屋顶上骤然冒出一道人影，那两人吓了一跳，跑的忘跑了，追的忘追了，只呆呆地看着月下人。
——两个半夜不睡觉的家伙，正是追命和和楚留香。
年轻人眸中含笑，面色如此刻月光，苍白无力，衣袂飘飘，仿若要乘风而去。
下一秒，年轻人竖起食指立在唇前，意思显而易见。
噤声。
……被嫌弃吵了。
两人莫名地感到抱歉……他们都压低了脚步，竟然还吵到人了吗？还是说这人耳朵很灵？
不管怎么说，追是追不下去了。
年轻公子似乎只是为了上来提醒一番，见他们驻足，便轻轻颔首，回到了房间中。
窗户轻轻合拢，汴京城内一片寂静。
天大地大，睡觉最大，对病秧子来说不休息才是最违背人设的一点。
晏游谨遵人设不动摇。
……这就走了？
追命和楚留香面面相觑。！


第14章 所求为何14章
追命对那晚在月下见到的年轻公子印象深刻，楚留香同样如此。他们一官一盗，立场天然对立，但追命在他还不是追命时就已经和楚留香是朋友了，凡事都有个先来后到，他和楚留香的交往诸位师兄弟都看在眼中，并不干涉。
结果叫一个路人看见，还是在那种情况下，自然会对他印象深刻。
追命公事缠身，与楚留香比比轻功，就没再招呼这位朋友了。
被发现和楚留香在屋顶玩你追我赶后隔了两天，追命偶然发现那位年轻公子坐在樊楼里，盯着台上的晏游，一副沉浸在他所讲述的故事之中的模样。
离他不远处，楚留香悠悠端着茶盏，嘴角含笑，也在听书。
追命一乐，乐颠颠地跑远了。
汴京里二号马甲按部就班刷眼熟，沙漠里龟兹国中司空摘星终于决定出手了。
有一位龟兹国大臣对休夜的敬意和惧意非同一般，司空摘星半夜摸黑到他家，成功听到熟悉的词汇。
龟兹人私下说话当然是说本地话，司空摘星待在房梁上听他们几里哇啦大半会儿，发现琵琶公主的名字出现在对话里，和休夜一起。
这群私下聚集的龟兹国大臣似乎是支持琵琶公主的。
司空摘星了然，难怪他们愿意听休夜的话，想必是有信物或是提前约定好的。
他更倾向于前者，琵琶公主若是能料到叛乱根本不会给叛乱发生的机会，显然是一切发生的太突然。
但能够自然而然掺和进去的休夜更加厉害。
“你和琵琶公主达成了什么交易？” 司空摘星第二天遇见休夜，不怕死地发问。
晏游觉得他的问法有问题，“交易” 这个词把他说的很有心机的亚子。
“没有交易一说，是你情我愿的事。”休夜神色淡淡，司空摘星看不透他在想什么。
“不要问多余的事。”
殿外有卫兵跑来，神情犹豫地禀报王宫外有辆骆驼商队，从西域昆仑而来，是罗刹教的人。
“罗刹教？龟兹和罗刹教也有往来么？”司空摘星惊讶道。
休夜让卫兵带人进来，自己则动身去见面的地方。
司空摘星望着他的背影，忽然问道：“你做这些是有什么目的么？”
他本以为休夜无欲无求，但这么做，肯定是有理由的。
如果没有理由就做出这些举动，便显得有几分可怖了。
休夜驻足回首，目如点漆，眉间神色苍凉。
“你觉得呢？”
他看起来比司空摘星更茫然。
休夜转身离去，渐行渐远。
司空摘星站在原地，过了很久才跟上去。
他觉得休夜一定是有目的的。
……如果连目的都没有，简直像个空壳，太可怜了。
转瞬之间，司空摘星的想法便发生了变化。
罗刹教的人在厅中饮水解渴，不是所有人都进了宫，只有五个人坐在座位上，其中有一个扭来扭去的青年，听见脚步声看向来人，看清后呆在原地，扭也忘扭了，姿势古怪。
真的是白头发......
只有老人才会有的白发与那张年轻俊美的面容搭配在一起并不违和，妖异且清冷，令人敬而远之。
晏游不动声色地瞄了眼忽然安静下来的青年，他对这青年很眼熟，是罗刹教少主玉天宝。
有两次他在支线剧情点开头见到了玉天宝的尸体，一个死法是被毒死之后尸体泡发，另一个死法是马车摔下山崖，死无全尸;
还有一次是晏游帮他假死脱离罗刹教，一次是晏游押着他威胁玉罗刹，那也是第一次，那时候还不知道玉天宝是个挡箭牌假少主，威胁无果，成了大号手里真正的挡箭牌。
总而言之，玉天宝是个很惨的炮灰工具人。
罗刹教来此是为了商量商路的事，龟兹国作为沙漠中的国家，把控着一截商路，并以此来赚取一点合理的过路费。即使是罗刹教，经过这里去往中原也得掏钱。
如今龟兹王更新换代，且新王即位的过程奇奇怪怪，罗刹教有意试探新王底细。
“王上，您意下如何？”
说了一大堆，新王表情始终不变，竟然像是在发呆。梅长老忍不住发问。
玉天宝身边有个青年低声下气伺候着他，而玉天宝颐指气使，十分欠揍。
青年面容普通，陪着笑，晏游打开光幕，代表他的橘点顶着一行字：阿文(玉罗刹)。
这家伙真会玩。
正感慨着，梅长老发问，晏游收回视线看向他，道：“不用变了，就照之前的来。”
梅长老的表情扭曲了一瞬，合着他说了那么多只是说了堆废话？
玉天宝偷笑，梅长老在教里天天板着个脸，没人敢怼他，没想到出来一趟能看见，这趟出来真是值了。
白发剑客忽然看向这边。
玉天宝吓了一跳，赶紧低头，脑海里却不住回放着方才惊鸿一瞥的漠然双瞳。
魔教少主不敢看休夜，一旁的仆从却不动声色，隐蔽地和休夜对视，眼底兴味盎然。
罗刹街打的是来试探龟兹国国中境况的心思，然而进国都一看，毫无变化，和过去一致，好像换了新王对国家没有任何影响。
新王不配合，小心思无处施展，甚至得到回复后便被请出王宫，梅长老等人自觉被怠慢，心中有气，挥着袍袖怒气冲冲地走在前头。
玉天宝和阿文慢悠悠地缀在后面，他撒泼打滚向他爹求到一起来龟兹国的许可，只为玩乐，顺带见见敢于篡位的罗刹剑客。
“休夜确实有点可怕……”玉天宝嘀咕道，“说他是罗刹好像也没什么不对。”
一旁的阿文好奇地问道：“那少主您觉得他和教主谁更配得上罗刹之名呢？”
“当然是我爹啦。”
阿文眼中露出满意的神色。
“我爹名字就叫罗刹， 他配不上谁能配得上？”玉天宝又继续说道， “休夜长得像仙人，我爹八百年没露过脸，整天顶着黑雾招摇，他俩根本没必要争一个罗刹的称呼。”
阿文：“……”
玉天宝总结道：“我爹是罗刹，休夜是仙人。”
不孝子。玉罗刹皮笑肉不笑，等你见到“仙人”拿剑对着你时就不觉得他是仙人了。
“少主说得有道理。”
阿文像往常一样恭维。
前头梅长老等人听见他俩的对话，没心思抓错处，懒得管。
少主被宠得太猖狂，不知天高地厚，迟早要栽，坐不上教主之位。
玉天宝小声叮嘱自己的好伙伴阿文：“虽然有道理，但你别告诉我爹。”
阿文郑重发誓：“我绝对不会告诉教主。”
因为我已经知道了。
罗刹教的人在龟兹国停了一日，分头离开，一个去往中原，一个返回昆仑。
玉天宝和阿文留在龟兹国。
阿文是少主的贴身侍卫，武功不低，而且沙漠中不作死不会有事，梅长老留了几个暗卫，放心地回罗刹教了。
但是他们不惹事不代表别人不想惹事，玉天宝和阿文在龟兹国的街上转了一圈，正要掏钱买东西，发现钱袋没了。
玉天宝：“……阿文，你身上还有钱吗？”
阿文敷衍地从衣服各处掏了掏，无辜脸：“没有。”
其实他看见是谁拿走钱袋的，但就是不想说。
傻儿子该吃点苦了。
玉天宝捂着脸，长长地叹了口气。
“阿文，你真没用啊。”
阿文不说话，心想，不孝子，到底是谁没用。
龟兹王宫内司空摘星甩着钱袋在休夜面前晃悠，休夜瞥见熟悉的花纹，问道：“继石观音之后你还打算惹上罗刹教吗？”
钱袋上的花纹和那日梅长老等人的衣服上的花纹一致，一看就知道来路何处。
司空摘星一噎，讪讪地收回钱袋：“他们又不知道是我拿了钱袋。”
不，有人知道的。
晏游略带怜悯地想。
司空摘星就是因为手贱，才总会背上奇奇怪怪的人情和惹上不好惹的仇家。
不过晏游很欣赏他这一点，屡教不改，拥有一颗向往被追逐的心。
玉罗刹来到龟兹国不在晏游的预料之中，但不管他打算做什么，都对晏游的计划毫无影响。
目前最重要的，是迫害、啊不是——处理石观音。
对石观音来说，叛臣的小情人儿的身份让她在龟兹王宫的生活并不美妙，叛臣全家人都被困在宅邸不许出门，唯独她被叛臣脑子抽了带到王宫。
休夜篡位之后，她被困在王宫中，虽然能够自由活动，但和休夜见不了几面。
忍耐不下去的石观音早和弟子换了身份，小情人儿继续在王宫中枯萎，石观音则回到了石林洞府。
亲身上阵没给她带来任何好处，反倒被白白欺辱一番。
叛臣这条线是废了，石观音将重心放在逃至沙漠深处的龟兹国国王，只能力求让国王复国。
若非休夜横空一剑，她如今早已是新王的王妃了——
一想到这里，石观音就恼，愤恨地挥开桌上器具，清脆的碎裂声在房间中绽开。
曲无容在门外候着，听见零碎的巨响，默默低下头。
龟兹国国王那边已经有一段时间没有传信，听说王妃病重，昏迷不醒数日。
石观音计谋被毁，遭受挫折，愤怒也是理所当然的。
姓名：石观音
状态：〈愤怒〉
【石观音，仇恨值＋20】！


第15章 开玩笑哒15章
身着深色衣袍的年轻人折扇一展，扇上张扬恣意的“游山玩水” 四个大字跃入眼眸，声音充满活力。
步明灯坐在门口的角落，仰头望着台上的晏游，眼睛愈来愈明亮。
这是种非常奇妙的体验，从另一种视角看自己口若悬河大大咧咧讲故事——问题是讲得贼好。
【我真是个人才啊。】晏游得意洋洋地说。
系统：……
如果给晏游一双翅膀，他大约立刻能飞上天冲破大气层。
不过，晏游确实是个人才。
将精神力运用的如此娴熟，“一个人” 同时在场，晏游甚至有闲心从另外的视角评价自己，仿佛步明灯是步明灯，晏游是晏游，他们是两个不同的个体。
像所有初次听小晏先生说书的人一样，在听晏游说话时步明灯的双眸闪闪发光，目光一直追随着那抹深蓝色。
约一个时辰后，小晏先生停下说书，喝了口茶，又同往常一般与听客们说了些趣事，摆摆手，向茶馆外走去。
晏游大步流星，衣袂翩飞，径直从步明灯面前走过，步明灯微微张口，又闭上，安静地看着他远去。
小晏先生走后，樊楼中的听众也渐渐离开，步明灯是其中之一。
樊楼里人多声杂，对病人来说不宜久待，步明灯在樊楼中待了有一个时辰之久，走出樊楼，眼前发晕，赶忙服下一粒草莓味的补血药丸。
全息游戏里五感和真人联通，游戏商家为了照顾不喜欢苦药味的玩家特意开发了各种口味的药丸。
有草莓味、葡萄味、青柠味等普通水果味，但也有泥巴味、树皮味、酸菜鱼味等各种奇怪的味道。
在《江湖online》每半年会有一场只允许医师报名参加的新药研发大赛，谁能研究出能让所有人绝倒的口味，谁会赢得丰厚奖励，成为冠军，获得“算你狠”称号。
那是一个犹如地狱一般的比赛。
也许该庆幸游戏玩家们底线仍在，没有研发出屎味的药丸……
步明灯握着瓷瓶，此时暖阳高照，他却面白如纸，站在屋檐下微微垂眼，脆弱得仿佛一推就倒。
路旁行人从他身侧走过，都不自觉地将目光放在他身上，而步明灯恍若不察，站着缓了缓，又重新向前走去。
抬头向上望，蓝天白云，晴空万里，酒楼窗边有人凭栏俯首相望，墨发白衣，神色悠远，眸光深邃。
是狄飞惊。
狄飞惊颈骨断裂，不能抬首，人称“低首神龙”。在游戏里，这位NPC永远在各个高处俯瞰，玩家在汴京的大路上乱跑，偶尔一抬头，说不定就能看见这位NPC。
本体之前和狄飞惊见过一面。
朝初次见面的狄飞惊微微一笑，步明灯收回目光，一边走一边将瓷瓶往袖子里塞，他不知道在想些什么，目光怔忪，心不在焉，瓷瓶落空，骨碌骨碌地向远处滚去。
步明灯双目微睁，还没来得及上前，瓷瓶被人捡起，那位好心人脸上带笑，神采奕奕，风流倜傥。
正是不久前在夜里有过一面之缘的楚留香。
步明灯一怔，微笑起来。
楚留香将瓷瓶递还给步明灯，向他眨了眨眼，笑如春风：“又见面了。”
步明灯轻轻点头，伸手接过。
楚留香来汴京不仅仅是为了和追命比轻功，还是为了见朋友。
月满则亏，九是极致，过九不过十。太平王今年五十四岁，乃是暗九，寿宴在即，据说太平王世子特意请莆田少林寺的无花大师前来为父王诵经祈福。
楚留香是来见无花的。
无花已在太平王府别院住下，楚留香听说樊楼有位小晏先生，特意来听书，却没想到和步明灯偶遇。
他此刻有心相交，但步明灯虽然微笑，却并无攀谈之意。
接过瓷瓶后点头致谢，竟这样离去了。
楚留香只能目送他远去，站在原地摸了摸鼻子，心中若有所思。
这位公子态度礼貌，只是从始至终都未开口。
楚留香忽然抬头上望，酒楼窗畔空荡荡的，没有人影。
汴京城中太平王寿宴在即不是秘密，晏游和官方人员是朋友，了解到一些非机密的内情。
譬如太平王世子常年远游在外，这次回京是时隔十年露面；再譬如神侯府也有请柬，届时是无情携寿礼拜访。
“怎么不是你去？”
晏游蹲在一边噼里啪啦研究如何打出清脆的响指，一边问一旁的信息渠道。
声音略吵，信息渠道·冷血向旁边挪了挪，道：“我年纪小，大师兄经验丰富。”
无情入神候府最久，未及弱冠之际便开始处理这些事情，而他们三个都不擅长应酬。
晏游撑着脸颊一脸向往：“真想去蹭、去向太平王贺寿啊。”
你想说的是“真想去蹭饭”吧……
冷血道：“王府规矩森严，你若是去了一刻钟也呆不上。”
晏游看他：“你的意思是我没规矩？”
冷血没有说话。
不说话就是默认。
晏游一拍桌子：“我生气了！要你亲手倒的茶才能消气！”
冷血无动于衷：“不要拍桌子。”
晏游叹气：“小冷，你变了。”
冷血对那个称呼报以省略号。自从被樊楼听客喊为小晏后，晏游也开始用这种格式喊他们了。
譬如追命，三师兄名叫崔略商，晏游喊的却是“小追”，随意程度可见一斑。
“说起来我还没见过你家大师兄和二师兄。”晏游嗑着瓜子感叹，朋友短聚硬生生被他搞成拉家常，“肯定比你可靠吧。”
冷血：“比我如何暂且不说，我那两位师兄定然比你可靠。”
晏游：“但你没我可靠啊，答案很明显了呢。”
冷血目光一凝，晏游眼疾手快地为他斟了杯茶：“四捕头，我说笑呢。”
晏游就是这点很欠揍。
冷血抿了抿唇，矜持地去端茶盏，手指才触到杯身，晏游手腕一转，自己端起来喝了。
“哎呀，嗑瓜子嗑得我口干舌燥。”
冷血的手还僵在桌面上空，看着晏游的目光像是想把他就地解决。
他收回手，问道：“所以你拉住我是想说什么？”
晏游好似才想起来一般，放下茶盏，道：“大后日你有空来樊楼吗？我有个新东西想叫你看看。”
冷血不解道：“你又要换风格了？”
晏游高深莫测道：“不。你来了就知道了。”
冷血只打算抽空看一看，到了晏游说书的那日，冷血拐去樊楼，追命本来也想来，但抽不开身，只有他一个人来。
离樊楼还有一段距离，便听见一阵欢快的二胡声从楼里传来。
冷血：……二胡？
今日的晏游没有说书，反倒坐在桌畔拉着不知道从哪得来的二胡，欢快又有独特韵律的曲调在樊楼中盘旋，因为太过特殊，听了一遍后脑海中便一直回旋着那段旋律。
晏游望见门外的冷血，向他眨了眨眼，拉出的旋律更欢脱了。
这大概就是晏游说的新东西了。
冷血朝晏游点点头，脑海里的旋律盘旋不去，他走了没多远，樊楼内曲子已至尾声。晏游的声音断断续续地传来：
“……沙漠中有位白发剑客……篡位夺权……龟兹王宫……”
竟然在说休夜。冷血有些意外，他以为晏游只会自己编故事，竟然也会说江湖事吗？
休夜的事在江湖中已然传开，白发苍苍，剑术高超，被人形容为“罗刹”，已经足够显眼；但如今又成了龟兹国国王，其中究竟发生了什么，让人好奇不已。
冷血走远了，听不清晏游具体说了些什么。
晏游拉完二胡热场子，开始自己讲自己，为大号日后刷仇恨值打基础。
休夜行事冷厉，虽杀的都是恶人，但见过他的人大多数都是惊惧为主，没有一个人认认真真夸他为人，顶多夸他模样英俊。
晏游说他，自然不能说众人不知道的事，因此很是苦恼地在脑子里排了排剧情。
但听众们头一次听他说江湖事，反倒听得很起劲，和往常一样捧场。
步明灯也是听众之一，他早早地等在茶馆中，在一楼占了个方位绝佳的座位，正朝台上。
他模样清俊，又有几分消瘦，出现在樊楼一楼的热闹处着实有些违和。
要知道那些有些闲钱的人都在二楼呢。
步明灯没有在意旁人若有若无的打量视线，只是看着上方的年轻人，唇畔露出一抹轻快的笑容。
【我，真是个人才啊。】
某个家伙嘴上说着自己，注意力也放在自己身上，如此感叹。
系统：【省略号。】
在“人才”前面加个形容词吧，“自恋的”怎么样？
这副样子落在别人眼中只有一个含义——又增加了一位小晏先生的听众罢了。
但奇怪的是，身形消瘦的年轻人从始至终都未曾开口。说书休息的间隙，晏游会坐在台上喝着茶和茶客们闲聊，或是茶客们在底下交谈，一言不发的步明灯则显得分外突兀。
晏游撑着脸颊，和台下的步明灯对上了眼睛。
——我在看我。
晏游眯着眼睛笑了起来。
只有魂魄离体的时候才会有这种体验吧？但遗憾的是他所在的世界、以及这个世界都不是有灵异元素的世界。
被本体的心情所感染，加上不违背人设，台下的步明灯也微微一笑。
楚留香摸了摸鼻子，他坐在步明灯旁边，但此刻莫名有种自己在发光的错觉。！


第16章 沙漠深处16章
沙漠。
前·龟兹王驻地。
沙如雪，月似钩。
寂夜之中，侍女端着药碗从巡逻的士兵面前走过，路过士兵，前方出现一道人影。
陆小凤仰头望月，掰着手指头数休夜当龟兹王的日子，又去想司空摘星如今去做了什么。
那家伙在龟兹王宫中想必过得相当滋润。陆小凤暗搓搓地想，希望休夜能好好教训那猴精一顿。
远处的帐子后忽然传来碎裂声，随之响起的是一声小小的惊呼。
陆小凤走过去一看，一名未见过的侍女跌坐在地，地面药汁洒落，晕开一层深色。
空气中弥漫着苦涩的药香，是王妃这些天来一直在喝的药。
陆小凤关心地道：“你是为王妃送药的吗？”
那侍女伤心极了，并不言语，只是点点头，伸手去拾碎片，陆小凤忙制止她，道：“我来帮你。”
他俯身凑近，被药香掩盖的另一种香味终于被陆小凤闻见，然而此时已经晚了。
陆小凤手一顿，眼前发黑，天旋地转间，看见侍女唇畔的笑意。
将晕倒的陆小凤塞进无人的帐子，侍女举着托盘，走进王妃歇息的帐中，心中石块微落，却在下一秒看见昏黄烛光下在地面摇曳的影子。
琵琶公主安静地坐在王妃床畔，神情晦涩，见她入内，微微一笑。
侍女端着托盘的手握紧了。
进退两难。
琵琶公主怎么会在这里？她不应该在外面找人想要复国吗？
琵琶公主似是注意到不曾见过她，讶异道：“你是……？”
“我是新来的。”她道，“王妃对我有过救命之恩，我是从龟兹国逃出来特意侍奉王妃的。”
“逃？”琵琶公主很感兴趣地笑了笑，她仿佛没有看到空荡荡的托盘，又慨叹一般地道，“不知龟兹国如今是什么状况？我身为一国公主，却连国家的情况都不了解。”
“罗刹剑客狼心狗肺，明面上没有做什么，私底下却让人给他献女人。我、我父母让我逃命出来的……”
既然是私底下的事，自然谁也不知道。
她说的话是不是胡编乱造也没有人知道。
琵琶公主神色奇异，像是愤怒，休夜对她来说是曾经的救命恩人，但现在却是仇人：“是吗？他总能叫我更失望……听说他还把叛臣的情人纳入后宫，夜夜宠幸。”
侍女呆住：“……”
有这回事吗？
如果有的话，师父怎么会那么生气？
“……”陆小凤听不下去了，撑起帐帘往里探头，“公主殿下，不要让休夜听见你方才那番话。”
侍女大吃一惊，扭头瞪着神色清明的陆小凤说不出话来。
琵琶公主一笑，从床畔站起身，叹息般地道：“我倒希望他是那样的人。”
有欲有求的人更好掌控，打起交道来心中有底。
可对休夜，她根本看不透他的想法。
那侍女终于反应过来自己早已被发现身份，一手将托盘甩向琵琶公主，一手从腰间抽出长鞭，破空声响起，陆小凤使出灵犀一指，长鞭在他指尖一动不动。
侍女用劲一扯，没扯动。陆小凤那两根普通的手指上拥有着令人难以想象的强大力量。
陆小凤笑道：“我什么都没说，你便一下子招了，我有那么可怕吗？”
琵琶公主面无表情：“要我说你可怕得很。”
这种忽然出现吓人一跳的戏码陆小凤玩了不止一遍。
琵琶公主当初将陆小凤诓去注意王妃是想着这位大侠心地善良，又在中原江湖上颇有盛名，有他注意假王妃身边的事，必定能看到她注意不到的事情。
譬如前来试探的石观音的手下。
而琵琶公主，则与休夜联络、或是外出，偶尔来看看昏睡不醒的假王妃。
那次是琵琶公主确认假王妃仍在昏睡不醒，便去熬药的地方往药里下药。这些事她向来亲力亲为不敢假以人手，但陆小凤热心肠地窜了出来。
在琵琶公主想着心事忧心忡忡地下药时，陆小凤假装端着葡萄从窗外经过，“不经意”地看到了琵琶公主手里的药。
两人面面相觑。
琵琶公主想假装若无其事也若无其事不了，尴尬地笑着，将手里的药藏了起来。
她没有小看陆小凤，知道迟早有一天会被发现蛛丝马迹，也做好被发现时坦白一切将他拉拢的准备。
但琵琶公主没有想到会是在这种境况下被发现。
在知道陆小凤一开始就发现不对劲后，琵琶公主更加感到挫败。
“你们江湖人都这么敏锐的吗？”琵琶公主不甘地发问。
陆小凤不想说违心话，委婉地道：“只是能看出来而已。”
言下之意便是演技不好的意思。
琵琶公主只得将自己和休夜之间的对话和盘托出。
那既不是交易也不是合作，是近似于威胁的通知。
大臣发动叛乱一事琵琶公主并不知情，龟兹王虽溺爱她，但也已经察觉到自己的权力在向女儿转移，琵琶公主不想父女反目，故而外出远游。
只是再次回宫之后，宫中种种事情都叫她疑惑，且一刻不停地被往前推，所有做出的举动都是被迫为之，没有经过精密的思考。
用来代表她的信物，那枚玉佩也是被休夜强行“借”过去的。
在休夜毫无波澜的目光下，根本生不出一丝反抗的机会。
“都是拜休夜所赐。”
一边恨恨地说着，一边往药罐里倒了更多的迷药，琵琶公主咬牙切齿。
“还没有人敢威胁我……！”
陆小凤看天看地就是不看琵琶公主，总感觉此刻说什么的话那些药就是往他嘴里倒了。
他心想，休夜会威胁人吗？
或者说那真的是威胁吗？
那是不是威胁不知道，但能知道的是来找王妃的人是石观音的手下无疑。
琵琶公主和陆小凤合力制伏石观音的手下，将人捆了起来，随后又开始犯难：侍女忠心耿耿，紧闭着嘴不泄露任何和石观音有关的事。
面对琵琶公主的逼问，侍女的眼中除了有“什么都不会说” 的坚定，还有“你怎么知道” 的惊疑。
陆小凤在一旁瞅着，心道他才更想知道休夜为什么会知道这一系列事件和石观音有关呢。
驻地中不知道还有多少人是石观音的手下，面前的这手下一言不发，床上的手下也在一言不发，琵琶公主很是苦恼。
陆小凤已经被搅进龟兹国一事里，感叹了麻烦事对自己的喜爱，他问道：“休夜篡位并非有心，你为何不叫他把王位还给你？”
至于龟兹王……他什么都不知道，而王位迟早是琵琶公主的，倒不如直接让休夜将王位还给琵琶公主。
琵琶公主道：“我不会求他。”她神色阴沉，“况且一国之主的诱惑没有谁能摆脱得了，他、他也没有说过不当国王……”
也没有说过要一直当国王。
声音渐渐地弱了下去。
说到底，琵琶公主听休夜说的话最多，但也依旧不明白休夜究竟是什么样的人。
将石观音的手下藏在帐子中，琵琶公主又唤了可以信任的贴身侍卫在外严守，自己则打算与父王再商议一番。
龟兹王打算运用先王宝藏买动复国大军，直冲王宫，斩下休夜头颅，琵琶公主和休夜联络的这些天也在配合此事。
陆小凤指了指自己：“我呢？”
琵琶公主看他一眼，犹豫道：“你想去哪去哪吧。”
陆小凤：“……”
他有点后悔那时候没和司空摘星回到龟兹王宫骚扰休夜了。
虽然在龟兹王驻地没派上太大的用场，但总的来说，陆小凤发现了真相。
琵琶公主和休夜是一对不靠谱的同盟。
他拜托琵琶公主替他应付龟兹王，自己骑着骆驼悠哉悠哉地去往龟兹国。
绿洲旁的驻地虽然条件不错，但条件与龟兹王宫相比确实不如何，略显磕碜。
猴精不愧是猴精，贼精。陆小凤又一次希望休夜能替自己好好教训司空摘星一顿。
热浪滚滚，风沙迷眼。
陆小凤在一处岩石后歇下不久，一队气势凛冽的人从沙漠远处走来。
四个人，个高体壮，披风从头到脚包裹着身体，应当是西域诸国里某个国家的国民。
那队人在离陆小凤不远的地方歇下，彼此佯装互不在意，实则偷偷互相打量。
一方看出对面气势凛冽，一行一动之间皆是杀过人的戾气——像是行军的军人；另一方看出对面遮头盖脸外形沧桑狼狈——似乎是个走不出沙漠的倒霉蛋。
不管是谁孤身一人在沙漠里行走，就算有水不至于渴死，但风沙滚滚铺头盖脸往衣缝里钻，谁都会是个倒霉蛋。
陆倒霉蛋喝完水，装好水囊，骑着骆驼继续向龟兹国前进。
倒霉蛋的身影从四人的视野里消失，那四人在歇息的间隙低声交谈，话语被风沙卷走，钻进偷偷摸摸拐回来并且藏匿在附近的陆小凤耳中。
……嗯，听不太懂。
陆小凤哑口无言，他忘了这里并非中原，本地人讲话自然不会讲汉话。
唯一能够确定的是，休夜是他们的关注重点之一。
休夜的名字被他们用音调奇异的汉话讲了出来。
不过沙漠中语言虽然不同，但发音略有相似，陆小凤最近与龟兹人为伴，隐隐能听出几个熟悉的词。
“造反”、“攻打”、“王上”、“打听”……等等词汇一出现，陆小凤便收入耳中，在这些词汇之中，休夜的名字如影随形。
陆小凤听了小半会儿，猜出这四人的来历，在原地沉吟片刻，悄无声息地离开。
这四人怕是某个国家派来探听龟兹消息的斥候。
龟兹国如今才换新王，休夜名不正言不顺，人人都觉得他坐不稳王位，西域诸国之中难免有国家心生觊觎。
毕竟怎么说，西域里怎么也不该有一个汉人当国王的国家。！


第17章 奇怪的人17章
龟兹国。
推崇琵琶公主的大臣对休夜敬畏不已，原因有二：一来是此人有琵琶公主的亲笔信和信物，二来打不过，不敢打。
大部分人心里有些侥幸地猜测两人之间有过救命之恩，英雄救美，休夜极有可能是未来的公主驸马，所以琵琶公主才会如此信任休夜。
（琵琶公主：……）
这日，大臣收到消息急急来向休夜禀报：一直对龟兹虎视眈眈的温宿国联合卑陆国意欲攻打龟兹，口号响亮，帮助兄弟国家赶跑汉人贼子。
休夜面无表情，看不出来在想些什么，只是平淡地吩咐下去，让龟兹军做好迎战的准备。
他是外人，龟兹上下对他强行上位的手段心有余悸，对他这个人也畏惧不已。
但这并不意味着他们不会为保卫国家而出力。
龟兹王也收到了这些消息，权衡利弊之下，决定将原本动用先王宝藏买通的复国大军用来抵御温宿和卑陆。
若是龟兹被温宿和卑陆攻打，他便是想复国也没有国可复——于是这种情况下，琵琶公主走马上任，担上率军前往龟兹的重任。
龟兹国的名将也随龟兹王逃至此处，此去一同支援龟兹，一为打跑温宿与卑陆，二为转头攻下龟兹，赶跑休夜。
琵琶公主心中几番思量，决定暂且不先与诸位将军讲明休夜的事。
而且说实话，她与休夜之间并无信赖关系，休夜或许会将王位还给她，但也有可能将一切据为己有。
休夜就是这样难以琢磨的人。
琵琶公主整顿好大军，临行前去往王妃帐子，假王妃和假侍女都昏迷不醒。
无论怎么威逼利诱，这两人对石观音的忠心都非同一般，咬牙不肯吐露半分信息。
不过唯一算好的一点的是，这位假侍女骤然失去行踪，引出了驻地里其他石观音派来的卧底，个个忠心耿耿，发现没有用后被琵琶公主一剑穿心。只有假王妃和假侍女留有一命。
琵琶公主真想向石观音学学怎么把控人心。
她冷冷地瞧了一会儿，转头便吩咐下去，让人抽空不留痕迹地杀人放火。
不管石观音究竟有什么意图，但顶替王妃的身份必然不怀好意，索性将这个身份毁得一干二净，不留丝毫余地。
至于父王……。
琵琶公主漠然无比，懒得多想。
连枕畔人换了一个人都没有察觉，她的父王已经愚钝到不可救药了。
琵琶公主随军去往龟兹援助，去后两日，“王妃”病情恶化，撒手人寰，条件仓促，未能大办葬礼。
龟兹王悲痛欲绝，眼下又有复国大业，难以分心，自然不曾注意到其他的细节。
龟兹国。
陆小凤风尘仆仆赶至龟兹时休夜已经收到消息，面对陆小凤的告诫，休夜神色冷淡，和面对大臣时的表情毫无二致。
热脸贴了个冷屁股，陆小凤眨眨眼，转头便拉着司空摘星问休夜这个国王当得究竟怎么样。
司空摘星握着羊肉串，神色一言难尽，竟然隐隐有点佩服：“当得不错。”
比他最初以为的还要好。
龟兹国擅制丝绸，以此和大齐、以及外部做贸易为生，休夜当上国王之后，想出的一些法子竟当真有用，龟兹也确实有好的变化。
但这并没有让龟兹人对他心生敬意，只有恐惧。
陆小凤呆了呆：“他是第一次当国王吧？”
司空摘星沉思：“他这个年纪，总不能是第二次。”
况且休夜怎么看也是个汉人，唯一一个当国王的汉人是大齐皇帝。
陆小凤叹了口气，问道：“你这些日子在龟兹做了什么？别告诉我你天天吃羊肉串。”
司空摘星道：“天天吃倒不至于，只是四五天吃上一顿。”
陆小凤盯着他看了看，伸手。
司空摘星眨眨眼，三下五除二，飞快吃完，把四根光秃秃的签子塞进陆小凤手里。
陆小凤：“……”
旧景重现，司空摘星拔腿就跑，陆小凤抬腿就追。
追逐途中，两人路过一道长廊，长廊下，白发剑客垂首擦剑，听见动静抬眼望来。
那一瞬间，休夜露出了很寂寞的神情。
隔得太远看不分明，陆小凤欲定睛细看，休夜却收了剑，转身离去。
温宿与卑陆大军压境那一日，休夜站上城门。
下面厮杀声不休，大军深处，有人身披铠甲骑马坐镇，气势凛冽，应当是两军大将。
休夜挽弓搭箭，双目黑沉，面无表情地拉弦瞄准，箭如闪电，直插大将左目。
大将心神剧震，来不及多想，仓皇退让，第二箭，穿过铠甲缝隙，直插入喉。
他仰头握住喉间的箭矢，“嗬嗬”两声，翻倒落地，荡起一片尘土。
寂静从大将四周向外蔓延，人人都回首望向那空无一人的高头大马，一时失语，脑袋不能理解方才发生了什么。
大将……死了？
敌方大将死了！
龟兹士兵精神一振，龟兹大将抓住时机，举起长矛大喝：“上——！！！”
休夜又面无表情射了数箭，抽箭、射箭，一气呵成，接二连三地不断有人跌落在地，又在后方人马的践踏下痛苦□□。
敌军士气低落，与之相对的是休夜眼中渐渐绽开的疯狂，他将弓箭还给一旁的弓箭手，缓缓垂目，嘴角微扬，带着笑从众人面前大步走过，翻身上马，策马赶往战场。
陆小凤站在很远很远的地方看他。
他们没有必要牵涉进龟兹国的事情，所以跟着来之后也只是站在这里看着。
今日天高气爽，阳光灿烂，休夜所过之处，一片死寂。
……休夜，真的是把杀人当做乐趣吗？
陆小凤想。
可在这场战争之前，休夜只杀恶人。
和西门吹雪相似，却又不完全相似。
“剑客真难懂。”
司空摘星说出了陆小凤的心声，他拧着眉头，费解之中还带着跃跃欲试：“你说，我如果偷了他们的剑，他们会有什么反应？”
陆小凤嘴角直抽：“你忘了你是为什么和我站在这里吗？还不是因为你偷了石观音弟子的剑！别再自找麻烦！”
司空摘星摇头道：“陆小鸡果然是小鸡，胆子也小。”
陆小凤闭口不言，不受这激将法。
琵琶公主率大军赶至龟兹国支援，还未靠近，便见烟尘滚滚中现出一群逃兵，丢盔弃甲，好不狼狈。
军队将这群人团团围住，琵琶公主与主将翻身下马，上前逼问。逃兵们皆神色惊惧，磕磕巴巴地说出前因后果。
“那个白发剑客是疯子！是恶鬼！！巴拉提被他在城墙上用剑射死了！”
“那个人是疯子！是真的罗刹！”
“兄弟们都死在他手上了……龟兹的新王太可怕了！！”
……
在他们的嘴里，休夜以一己之力迎战联军，杀出一条血路，斩下卑陆的大将的人头。
军心溃散，他们不是第一批逃兵，却是第一批被琵琶公主逮住的逃兵。
琵琶公主神情凝重，确认了一件事。
休夜果真是个难以控制的疯子。
她压下心里曾短暂浮现过的念头，狠狠地将它沉入心底。
休夜这样的人，不能为友的话，也不能和他成为敌人。
疯子做出什么事都不奇怪。
温宿和卑陆的大军早已撤退，龟兹国外风烟滚滚，黄土上横七竖八躺着许多尸体。
琵琶公主牵马立于城门外，身后数十里处是静观其变的复国大军。
龟兹将士亦是她的子民，恶战才将结束，琵琶公主不想与他们自相残杀。
她仰头注视着城门上高悬的两个头颅。
瞎了一只眼的是温宿的大将，双目怒瞪的是卑陆的大将。琵琶公主见过他们，也曾进行友好地切磋，两位都是英勇的战士，强大的力士。
但此刻头颅空荡荡地挂在那里，是那么的弱小，那么的……可怜。
守城的将士看见她的第一眼便认了出来，慌忙派人去禀报休夜。
休夜听了这消息，垂着眼，没有说话。
他此时白发染血，身上染血的玄衣还未来得及换下，鲜血渗入墨色，看不分明，只有挥散不去的血腥气，周身气质肃杀冷冽，令人毛骨悚然。
一旁忠心于琵琶公主的大臣提心吊胆，生怕休夜一挥手，让人直接射箭、或是自己提了长弓一箭送公主归西。
半晌后，休夜淡淡开口：“带她进来。”
调动将士，安排粮饷，这些都是由龟兹国的将士们安排，休夜没有过多干涉，但本该由主将居住的屋子被主动安排给了他。
琵琶公主被带进来，昂首挺胸，看见上座神色冷漠气势凛冽的白发剑客， 呼吸一滞， 未语先怯场。
她道：“你们都下去。”
四周的人都是一呆，小心翼翼地看向休夜。
休夜面无表情地道：“下去。”
周围的人慌忙退下，很快，房间里只剩下他们两个人。
琵琶公主把一切看在眼里，心中微沉。
由恐惧带来的臣服也许并不牢靠，但却最为深刻。
琵琶公主道：“你到底想做什么？”
休夜微微歪头：“我想做什么？……真好笑，你不在意我正在做什么，却在意我想做什么。”
他说到最后，微微笑了起来，仿佛当真觉得这件事着实可笑。
然而他的眼睛依旧黑沉沉的，不见丝毫光亮，毫无笑意。
琵琶公主汗毛倒竖，只觉得面前有一个怪物，有一个疯子，她顿了顿，试探道：“你夺走我的信物，又与我保持联络，我很难不多想。”
“那你想了什么？”
“龟兹王终究会是我。”
休夜呆了呆，忽地大笑起来，笑声在屋中盘旋回荡，前所未有的畅快。
“看来在你眼里，我是个奇怪的人。”
休夜面上带笑，笑意不达眼底，白发染血，分明是个彻头彻尾的疯子。
琵琶公主不语。
正常人可不会愿意将到手的王位拱手相让。
如果休夜愿意还给她，那当然奇怪。
“也对，我本来就很奇怪。”
晏游微笑着说。！


第18章 答非所问18章
琵琶公主是名正言顺龟兹国继承人， 休夜以恐惧震慑人心， 她带兵归来，被人引进休夜的住处后，城外复国大军便被人直接放了进来。
无人抵抗，兵不血刃，复国大业完成。
陆小凤和司空摘星缩在角落里看热闹。
将士士兵从街上经过，直朝城主府而去，步伐铿锵有力，荡起一阵阵尘土。
“这应当在休夜的意料之中吧？”司空摘星琢磨着，守城门的将士会选择谁显而易见，休夜这分明是有意将复国大军放了进来。
陆小凤望着远处的城主府，不知道要不要去帮忙。
休夜或许会嫌弃他的帮助是累赘。
司空摘星道：“你别瞎担心，单看他在战场上杀人的样子就知道他不会轻易死掉。”
陆小凤又想起了休夜杀人时的模样，眉头不自觉地皱了起来。
“他杀人的时候总是笑着。”陆小凤喃喃道，“为什么呢？”
司空摘星道：“因为他是个疯子。”
“因为他是罗刹嘛。”
旁边忽然有人自然而然地插话。
陆小凤&司空摘星：“……”
两人看向说话的人，青年模样，表情无辜，一看就是被宠大的人。
司空摘星对这人很眼熟——罗刹教少主，被他偷过一次钱袋的幸运儿。
玉天宝的侍从也坐在旁边，一脸好奇地看着他们。
……竟然还在龟兹啊。司空摘星想，还以为他们没钱了早溜回去了。
玉天宝艺不高人胆大，认出四条眉毛陆小凤，搬着凳子就挪了过来：“你是陆小凤吧？我听说过你。”
“......”陆小凤轻咳一声，嘴角毫不矜持地翘了起来，“正是在下。不知阁下是哪位？”
玉天宝得意道：“我叫玉天宝，你肯定也听说过我吧？”
陆小凤诧异道：“你是罗刹教少主？”
玉天宝道：“不错，正是在下。”
司空摘星斜眼看他俩相互捧场，目光一转，却发现玉天宝身侧的侍从嘴角带笑，分明只是普通的笑容，却莫名地让人不自在。
侍从微笑时的那种目光司空摘星很熟悉，因为他很多时候就会用那种目光看别人，是一种在看好戏的眼神。
侍从“阿文”转眼迎上司空摘星的目光，笑容中带着些许疑惑。
司空摘星朝他一笑，收回目光。
那边大军直冲休夜所在的城主府，混乱声透过重重屋墙，传入屋中两人的耳朵里。
休夜不可能没有听见，却只是垂着眼，盯着倚在一旁的长剑，不知道在想些什么。
屋外骚动起来，琵琶公主进来之前已与诸位大臣做过约定，此时一声巨响，屋门被人猛地推开，手持长矛的士兵鱼贯而入，拦在琵琶公主与休夜中，矛尖直指休夜。
琵琶公主忌惮地盯着休夜手边的长剑，心知只要休夜愿意，杀光在场的所有人不是不可能的。
她只是在赌。
赌休夜只是玩玩，并不在意区区王位。
休夜若是当真想当龟兹王，被邀进宫中的第一日便能篡权，何苦非要等到叛臣叛乱那日才动手？
“我不是个好国王么？”
休夜没有看向下方的众人，只是盯着旁边的长剑，他像是在问他们，又像是在问他的剑。
沾染了点滴血迹的发丝从脸颊旁垂下，休夜的神情看不分明，如隔云雾遥遥相望，声音也仿佛从遥远的地方传来。
短短几步路，如隔天堑。
琵琶公主和士兵们都愣了愣。
平心而论，休夜虽是强行夺位，但没有滥杀无辜，反倒抵御外敌，减少了龟兹伤亡。
琵琶公主不答，而是道：“中原有句古话，‘非我族类，其心必异’。于我等而言，你是异族。”
纵使做得再好，也不该坐在这个位置上。
休夜看了她一眼。
目光黑沉沉的，如同风雨欲来之时的天空，乌云翻滚，情绪涌动。
琵琶公主吃了一惊，心中发怵，不敢多看。
“你们永远都有理由。”休夜再度垂下眼，眉间浮上一丝厌倦，“答非所问，不知所云。”
他想知道的不是这些。
他想要知道的仅仅是一个答案而已。
说完那句话，休夜起身拿剑，一片唰唰声，长矛纷纷对准他，随着他的行动，矛尖一刻都不曾离开他。
休夜眸光冷淡，漠然地瞥了眼众人，视线从琵琶公主身上轻飘飘地掠过，未曾停留半分。
他穿过人群，如过无人之境，向外走去，逆光而行，白发被风吹起，发梢从琵琶公主眼前拂过。
琵琶公主望着休夜远去，那道背影与初遇时目送他离开的背影相重叠，她情不自禁，忽然道：“如果你愿意——”
话语戛然而止，琵琶公主呐呐收声。
如果什么？
明明休夜已经要离开了。这也是她一直所期望的。
休夜一定听到了她的声音，却没有回头，身影在她的视野中消失。
琵琶公主呆立良久，怅然若失。
晏游对自己的表演很满意。
出神入化，生动形象，印象深刻。
想必“休夜”的疯批样已经深入人心了。
休夜是他，但不是“晏游”。
既然是马甲，那当然得让谁都看不出来，不能有丝毫破绽。
离开城主府后，路上有消息灵通的叛臣属下袭击休夜为死去的叛臣报仇，也有一些不知道哪儿来的奇奇怪怪的人偷袭他，都被休夜或一剑穿心，或一剑斩首，命丧当场。
系统欲言又止止言又欲，终于忍不住开口：【我以为你真的疯了。】
晏游道：【你真的是AI吗？如果是的话你真的有点笨诶，在我们那里你要回炉重造的。】
系统摔桌子：【不是AI，是智能生命！】
晏游若无其事：【被我的演技惊到了吗？】
系统再次欲言又止：【嗯……你的情感波动和你表现出来的一样，也就是说，你彻底入戏了……吗？】
晏游哼哼怪笑：【这不正说明我是个天才嘛！崇拜我吧！】
系统看他和往常一样欠打，松了口气，说：【我差点以为你是那种反派人物了，白切黑扮猪吃老虎会把我坑得很惨的反社会人格。】
晏游很感兴趣：【有人坑过你？】
系统回答：【不是我，是我的一个同事，一个表面是开朗阳光圣父，实际上自毁倾向严重的家伙。】
晏游追问：【他死了？】
系统回答：【死了，轮回转生不知道几百次了。】
晏游笑了笑：【也算如愿以偿。】
一人一统正说着，陆小凤从街角拐了出来，接二连三，后面又冒出三个人。
司空摘星，玉天宝，和玉罗刹（阿文ver.）。
晏游：……嗯，这四个人凑在一起，真有意思。！


第19章 追杀开启19章
休夜模样可怖， 提剑而过， 犹如浴血而出的恶鬼，所过之处行人皆退让，目光惊恐，直到遇见陆小凤等人，他身边终于热闹起来。
陆小凤猝不及防看见休夜，吃惊地说不出话来，目光他手中停在滴血的长剑上，表情慢慢变得凝重起来。
玉天宝扯着阿文往司空摘星身后躲，玉罗刹差点甩开他的手，心里对这个胆小如鼠的儿子很无语。
司空摘星想像往常一样插科打诨，问道：“你不会杀了琵琶公主吧？她可是个大美人。”
休夜没有说话，漠然地看了他们一眼，提着剑，从他们身边走过。
玉罗刹饶有兴致地盯着他看。
第一次相见时他就已经认识到休夜的外表出众，但那也只是普通的欣赏，此时相见，染血的白发剑客有一种惊人的震慑力。
如果是此刻的休夜，倒真能配得上“罗刹”之名。
玉罗刹目光停在缓缓淌血的长剑，心想他派去的那些人大约都被解决了。
方才路上休夜遇见的袭击者里浑水摸鱼的家伙们有玉罗刹的手下，光幕上点开击杀对象的面板，分别来自哪方势力的标注十分清楚。晏游杀完人觉得套路有些熟悉，点开一看，发现是玉罗刹搞的鬼。
玉罗刹真身出场时以黑雾蒙面，做事风格也和这破习惯雷同，鬼鬼祟祟，出其不意。
玉罗刹在看休夜，休夜半分视线未曾分给他，兀自向前，陆小凤踌躇半晌，转头跟上他，道：“休夜，你接下来——”
冷光一闪而过，剑尖抵喉，陆小凤神情惊愕，休夜目光阴郁。
“别再烦我。”
司空摘星看不下去了：“喂——”
陆小凤对指着自己的那柄剑视若无睹，而是微微一笑，继续说下去：“你接下来要去哪里？”
陆小凤之所以能朋友遍天下，他有趣的性格是原因之一。
很少有人能讨厌陆小凤这样的人物。
晏游当然也不讨厌，他反倒很喜欢。比起和只会带给自己负面情绪的人交朋友，当然是一起时快快乐乐高高兴兴的人最适合做朋友。
但休夜的人设是会给他人带来负面情绪的角色。
晏游对“休夜”用剑指着陆小凤感到抱歉，但休夜的事和他晏游有什么关系呢？该保持的形象还是要努力维护的。
“我要去死。”休夜收剑，语气漠然，听来是玩笑话的话语被他说得似真非假，“你要和我一起去死么？”
陆小凤呆住。
他不是被吓到了，而是因为休夜那双黑沉沉的眼睛里一直以来都有一种让他十分在意的东西，此时此刻，他终于意识到那是什么。
是死志。
休夜心存死志。
“……”
陆小凤眨了眨眼，正思考着要说什么，休夜深深地看他一眼，转身离去。
这回休夜没有给陆小凤追上他的机会，头也不回地离开，并很快消失在几人的视野之中。
陆小凤盯着他离去的方向，陷入沉思。
颈间传来迟到的轻微痛意，玉天宝瞄见，踌躇着提醒他：“陆大侠，你脖子……流血了。”
陆小凤伸手摸了摸，指尖带上一点血红，休夜的剑没有碰到他，这伤口是剑气所致。
司空摘星吹了声口哨，这家伙竟然在幸灾乐祸：“你的灵犀一指竟然夹不住休夜的剑？”
陆小凤揉掉指尖血迹，语气阴森：“我可能夹不住他的剑，但一定能夹住你这张欠打的嘴。”
晏游转身之前看到了陆小凤颈间渗出的血迹，心里的歉意噌得涨了数点。
让陆小凤受伤不是本意，剑指陆小凤只是为了丰满人设的一个行为，但休夜出剑时剑气凛冽却也是没办法的事。
入戏太深……可能确实有一点。
晏游默默地想。
他在城中找了家小客栈歇下，此时已是夜晚，天边终于黑了下来，城主府内琵琶公主整顿安排好军务，站在休夜曾站的位置，仍有些恍然。
休夜没有遮掩去向，外貌又显眼，随便问一名路人，就能知道他的的去向。
翌日，琵琶公主在休夜居住的客栈外等候，孰料老板说休夜已经走了。
天还未亮的时候他便退了房间，裹上斗篷，在昏暗的黎明中远去。
“他看起来像是没睡好，眼底一片青黑，比昨晚来订房间的时候还要骇人。”老板努力回忆着，小心翼翼地道，“我知道他是王……休夜，不敢拦他。”
琵琶公主听到这番话，心中滋味莫名，喊人掉头回府。
她诸事缠身，昨日本就该是与休夜相见的最后一面，但休夜是一团迷雾，想要让人一探究竟。
琵琶公主带军夺回王位，有更正当的理由成为新任龟兹王，涉及权力交替，父女之间的矛盾立刻爆发，琵琶公主再也没有多余的心思关注休夜的事。
龟兹内部争斗不休，琵琶公主远胜于她父王，支持者众多，最终成了新任龟兹王，而她的父王则颐养天年，“安心”养老。
尘埃落定，琵琶公主终于能够分心关注休夜的事。
休夜还未离开西域，在西域诸国中游荡，所过之处人人畏惧，罗刹之名无人不晓。
除此之外，休夜惹怒了石观音，她对弟子下令，凡是见到休夜，要与他不死不休，活要见人，死要见尸。
琵琶公主：……？？？究竟发生了什么？
晏游觉得自己有话要说。
他没想到石观音的仇恨值会这么好刷，甚至比在游戏里还要好刷。
要知道游戏里的石观音要刷满仇恨值，要先见到她的真容，对她的诱惑像个尸体一样无动于衷，让她感到不悦，最后补刀，说：“你也不过如此。”或是“你没有××更吸引我。”
但光是见到石观音的真容就是一件很困难的事，除非玩家隐姓瞒名，愿意被拐去当石观音的男宠。
石观音毒如蛇蝎，但貌美如花，不缺馋她身子的玩家。但石观音只爱她自己，有些玩家跑去当男宠，想刷石观音的好感度却沦为送人头工具，由馋生恨，怒而改刷仇恨值。
顺带提一句，男宠不全是男的。
星际时代性别并不拘泥于男女，但古华夏性别只有男女之分，石观音性向男，可事实上洞府里的男宠堆里有一半以上都不是男的。
有的男宠甚至都不是人。
在沙雕玩家们做出的最能刷NPC仇恨值的记录表里，“你也不过如此” 和“你没有××更吸引我” 两个句式是刷石观音仇恨值的法宝。
有脑子灵活的玩家，在石观音面前上演断背山，把作死诠释得精彩绝伦。
……不过最初大部分玩家实力不够，最终结果还是千里送人头，礼轻情意重。
休夜和石观音见面的次数虽然不少，但大多数时候石观音都顶着张假脸，休夜再怎么无动于衷，石观音依旧对自己的美貌抱有信心，所以两人也就相安无事。
听到石观音下令追杀他后，晏游研究了她的仇恨值变化记录，石观音的仇恨值一直稳定增长，但在琵琶公主杀掉假王妃前后、返回龟兹国即位前后，她的仇恨值疯涨。
在休夜杀了沙船上的石观音手下，放跑奴隶之后，石观音的仇恨值离满格就差那么一小撮了。
这里是游戏衍生出来的真实世界，虽然有些能够根据游戏剧情推测出来，但晏游现在猜不出究竟是什么让他刷到了石观音的仇恨值。
石观音下令的追杀并未影响到他，休夜离开龟兹在西域诸国行走，骚乱不休，大齐亦有所耳闻。
温宿国和卑陆国在龟兹有困时欲乘人之危，反倒损伤惨重，败兵折将。罪魁祸首休夜跑得无影无踪，温宿和卑陆便想找龟兹算账。
大齐在边疆设有西域都护，用以保境安民，维持西域秩序，三国之间的纷争之前西域都护府没有插手，如今眼见又要起纷争，便派使者前去协调
大齐在西域诸国之间颇有声望，西域都护府派去的使者在三国之间驻扎，与三方交谈协调，力求纷争不起。
温宿和卑陆使者知道自己这边底气不足，话没有说得太狠，只说休夜。
休夜姓名是汉人，也说汉话，若说谁能为他定罪，那自然是大齐朝廷。
于是温宿和卑陆便要求西域都护的使者能捉到休夜，为其定罪。
西域都护的使者听了这话表面笑意如常，不动声色地敷衍着，私底下却冷笑：“他们自己做了不地道的事竟然想拿我国的人解恨？休夜是不是汉人还不知道呢！”
纵使休夜真的是大齐人，为了两国之间的纷争而去惹上那么个人，怎么算都不划算。
有个随行的小兵在一旁端茶倒水，听到他的牢骚，眸光微闪，若有所思。
几位使者一商量，觉得这要求委实为难人，休夜崭露头角是在西域，怎么说都和大齐没半点关系。若是说汉话便是大齐人，那他们会说西域诸国的部分语言，难道还是西域人么？
琵琶公主对温宿和卑陆十分不满，死去的两位大将虽然是和她交过手的对手，但她并不难过。
乘人之危却技不如人，说出去也是个笑话。
于是龟兹与西域都护的使者一配合，将这件事囫囵过去，没让温宿和卑陆讨着半点好处。
至于休夜，被琵琶公主和使者们心照不宣地揭过。
强大的人会让人畏惧和憧憬，即使使者们未曾亲眼见过那名白发剑客，但一路行来，所过之处谈论休夜的人都是一副惧怕的模样。
休夜不是只会杀人，他杀人的同时也救人，但大部分人都会不自觉地忽视他做过的好事。
因为休夜救人似乎只是为了杀人，救人是顺带的——因此很容易给人一种休夜“以杀人为乐”的印象。
以杀人为乐的人当然会让人害怕。
——但即便如此，休夜已经扬名江湖是不争的事实。
使者队伍中，某个少年模样的小兵如此想道。！


第20章 心有不甘20章
无边无垠的黄色，远处遥遥一点绿，不知相隔多少里。
休夜踏沙而行，一身衣裳沾土带灰，却无损其容貌。
西域都护派来使者协调三个国家的事已经传遍西域，但那是政事，与江湖事扯不上半分关系。
温宿国和卑陆国想要拉休夜下水泄愤，未果。不管是西域都护还是龟兹，似乎都不打算追究休夜。
休夜这个马甲没有干涉国家政事的想法，对此无动于衷，只是机械地杀人救人，展露自己的疯狂。
绿洲里已经有了先来的人，草坪上几匹马垂着脑袋吃草，越过重重树林，两方人正在对峙。
一方人多，个个都是姑娘，一方是孤零零的一名少年，看起来似乎是以多欺少。
为首的姑娘笑眯眯道：“小郎君，你是从哪里来的？”
小郎君肤白貌俊，许是将在水里洗过脸，前面的头发湿漉漉的，冷漠地回答：“让开。”
看到他那张年轻稚嫩的脸，晏游心情微妙。
这张脸晏游很熟悉，熟悉他长大的模样。
因为在连人带号穿进这里之前，这少年的成人版正被大号押着在田里锄地，是最新出场的小BOSS。
名叫白愁飞。
大号“ゞ液钛嫼℡~”全游top1，他称第二无人敢称第一，连NPC也不敢。小BOSS白愁飞才出场大业未成，中道崩盘，连人带手下被休夜塞进村子里锄地。
晏游进来之前官方为了让剧情回到正轨，客服和策划甚至联系他想让他在该剧情段里客串出场，绞尽脑汁想让小BOSS不至于变成个农夫。
不过在晏游给出答复之前，他就连人带号穿进游戏里了。
要看NPC的人物经历需要满足部分条件，好感度和仇恨值达到一定程度就能知道NPC不同时期的经历。
晏游不才，没能将白愁飞的仇恨值刷满，可也知道了这家伙过去的部分经历，并达成了“见面必拿手指戳你”之成就，
陆小凤自创的独一无二的“灵犀一指”不以杀人为目的，而白愁飞的“惊神指”可攻可守，但他大部分时候只用来杀人。
白愁飞此前隐姓埋名用了假身份充军入伍，试图扬名立万，但他不知道圆滑处事的道理，跌跌撞撞，依旧只是个小兵。
斟酌损益，白愁飞在使者们返回都护府时，他设计假死离开队伍。
他用来充军的身份无亲无友，没有人会在意他的死活。
除了不想白费光阴之外，还有另一个理由。
因为休夜仍在西域。
他想见休夜一面。
在沙漠中独行已有数日，好不容易看见绿洲，却被一群奇奇怪怪的人缠上。
白愁飞心里不悦，很不耐烦。
姑娘们还想继续开口，想带这漂亮的小郎君会去讨师父欢心——她们是石观音的弟子，而此时一个人忽然闯入他们的视野之中，白发如雪，衣上染尘。
众人大吃一惊，尤其是那群姑娘。
休夜面无表情地穿过丛林，向深处走去，树丛深处有一汪清澈湖泊，因为太深，人迹罕至。
石观音的弟子望着他毫无防备的背影，互相使了个眼色，一齐拔剑冲了上去。
鲜血在剑尖绽开，冲在前面的四名女弟子喉间微凉，仰头倒地。
赤色的血液喷涌而出，在空中划出弧线，随后落地。
白愁飞双目微睁，透过血与剑，仰望着持剑的青年。
他在出神，一旁的女弟子脑筋疯转，剑锋一转，抵在白愁飞喉间，大声道：“你若是不想这小郎君死，便随我们回去见师父！”
石观音让她们一个个分析过休夜这个人，自己倚在榻上神情晦涩，让她们一个个地发表看法。
分析之后，得出一个不知是对是错的结论。
休夜杀人的同时也救人，他想来也有“善心” ，不可能见死不救。
白愁飞反应过来后羞怒交加，咬着牙不说话。休夜站在丛林里回首，目光漠然，看他的眼神和看一个死物没有差别。
用剑胁迫着白愁飞的女弟子手一抖，有些怯弱，觉得自己可能做了没用的事。
其余女弟子忌惮休夜，不敢妄动。她们此前从未见过休夜，从侥幸回去的女弟子等人口中听到一些形容，并没有太当真。
人都有一种“轮不到我”的心态。
白愁飞的目光中隐藏怒火和不屈，他迎着休夜的目光，一双眼睛分明在说“你不要管我”。
以往晏游才不会听BOSS们的话，BOSS说东他往西，BOSS要权他夺权，BOSS想睡他敲锣打鼓吹唢呐。
但现在听听也未尝不可。
晏游在心里双掌合十，默默来了句“阿弥陀佛”替他祈福，转身就走。
女弟子：“……”
白愁飞：“……”
白发剑客毫不留情地转身，身影遁入林间，白愁飞吃了一惊，但眼下的状况让他来不及多想，转过身全力应付剩下的几名弟子。
他如今武功未至臻境，初出茅庐，应付这几名弟子难免挂彩，顶着零散的伤穿过丛林。
他身后是躺在地上死得彻彻底底的石观音弟子。
休夜换了身衣裳，依旧是黑色，崭新无比。一头白发也确实如传闻中的那般显眼。
白愁飞道：“你是休夜？”
休夜偏头看他，目光沉沉，漠然道：“知道还问？”
白愁飞咬牙。
晏游不打算和年轻的小BOSS打交道，休夜是独行狼，做事没有明确的目的，对陌生人从来都没有兴趣。
休夜拿起长剑，没有和白愁飞说多余的话，毫不遮掩地表现出不想和他交谈的鲜明态度。
白愁飞看着他远去，默默攥紧拳头，为自己的渺小而不甘，不愿屈居人下的欲望又一次攀升。
……
【白愁飞，好感度+2。】
【白愁飞，好感度-1。】
总体上来看，白愁飞的好感度是增加了的。
晏游对未成熟BOSS的心历路程没有兴趣，粗略一看，叉掉页面。
休夜这边在热闹的同时，汴京里也很热闹，将时间往前推，步明灯的经历同样十分丰富。
晏游和二号共处汴京，但照面寥寥无几，本体热爱说书，两天一冒头，其余时间满城不见人影，自个儿逍遥快活。
二号步明灯在汴京有条不紊地刷眼熟。
凡事不能一蹴而就，细水长流才是正理。
步明灯看起来文弱好欺不缺钱，而这世上总是会有些碰瓷找茬的人，他不幸被挑中成了那样的一个倒霉蛋儿。
他与一大一小擦肩而过，小孩怀里抱着瓷瓶，埋着脑袋跟在男人身后。
步明灯和小孩分明没有任何接触，但经过的瞬间，小孩脚一歪，跌倒在地，怀里的瓷瓶落地，碎裂声清脆。
男人停下脚步，看到神色仓皇的小孩以及地面的碎片，立刻愤怒地望向步明灯。
“这位公子，你平白无故撞我家孩子作什么？” 男人一副心痛至极的模样，“这摔碎的瓷瓶可是我的家传宝贝……你，你拿什么赔我？”
步明灯目露茫然，似乎对他的追问感到困惑。
此时他们身处在闹市，街上人来人往，步明灯与他们相错而过时，与小孩之间隔了一个成年人脚长的距离。
但怎么也不至于将小孩撞倒。
那小孩八九岁的模样，身形瘦弱，衣裳打着零零碎碎的补丁，低着头，手按在碎裂的瓷片上，从指缝间缓缓地渗出血。
周围渐渐地围了些人，大部分人都有一颗看热闹的心，面色苍白的年轻公子看起来很文弱，但对面摔碎了家传瓷瓶的父子俩也很可怜。
步明灯抿了抿唇，视线落在仍低着头的小孩身上，指缝间的血色愈发浓重，小孩子本就痛觉敏锐，他没能发出痛呼已经很难得了。
没有回应男人追问，步明灯上前将小孩扶了起来，双手触碰到小孩的瞬间，手下的身躯微微颤了一下，步明灯低头，看到一双惊诧的眼睛。
（晏游：……咦？）
步明灯将小孩扶起，还没来得及为他挑去手掌里的细碎瓷片，男人按捺不住，大步上前拦在儿子身前，道：“不要你假好心！你若是真感到抱歉，真为我儿子着想，不如想想怎么赔我们——孩他娘等着卖瓷瓶的钱看病呢！”
他的“儿子”被他大幅度的动作带得踉跄了一下，重新低下头盯着地面的碎片，不知道在想什么。
步明灯张了张口，苦于无法表达自己的态度，思考了下，索性直接摇头。
没有做过的事为什么要承认？
男人怒气冲冲：“你好不要脸！我只要你赔一点，能给孩子他娘买药就行，是救命钱！”
步明灯犹豫了一下，指了指嗓子，发出了一声短促“啊”声，向他们摇了摇头。
围观的人里有人看出他的意思，立刻道：“你不能说话？你是个哑巴？”
低着头的小孩手指一颤，偷偷看向步明灯。
那声“哑巴”有些大，大到有些刺耳，“哑巴”二字在街道上空盘旋，出声的人呐呐住嘴。
步明灯看向替他表达出意思的人，轻轻点头，脸上笑意清浅，风骨更显，令人心生好感。！


第21章 碰瓷技巧21章
面对碰瓷对象是哑巴这一结果， 男人呆了呆， 磕磕巴巴道：“哑巴又如何？……做了错事也得赔钱……”
有人忍不住道：“比起赔钱的事，最要紧的不该是你儿子的伤吗？那血都快流成河了。”
“血快流成河”然是玩笑话，但小孩的伤确实有些严重，鲜血顺着手指往下淌，情况对他们不利，男人又踌躇起来，不知道是否该继续碰瓷大业。
步明灯上前，在男人疑惑的视线里将手帕和创伤药递给小孩，随后紧紧拽住男人的衣领，向前走去。
男人懵逼：“！！？？你干什么？？”
他扭着肩膀想要挣脱，推了步明灯数下，扭得衣领变形，面红耳赤，硬是没能挣脱这文弱公子的手，被扯着行了十来步。
吃瓜群众看出他要去的方向，小心翼翼地让路，窃窃私语：
“他要去衙门。”
“他力气怎么这么大？”
“不是……他好像真打算去衙门。”
男人越听越惶恐不安，他们若是去了衙门必定会被看出端倪，扭头一看，“儿子”站在原地握着伤药和帕子，表情呆愣，怒了：“你还不过来帮帮你老子！不想要钱救你娘了吗？！”
他是看这孩子聪明灵活才带他出来的，结果怎么像个木头一样一动不动！
步明灯轻咳一声，拽着男人的手青筋突起，皮肤苍白到透明，一声咳嗽之后，他再也止不住咳嗽，面庞浮起病态的嫣红，松开手拿出帕子抵在唇边，低低地咳嗽着。
君子动口不动手，他不能动口，只能动手。
况且他动手，只是想要有一个能合理讨论的地方。
步明灯手一松，男人获得自由，又恼又怒，还没来得及退开，便见文弱公子眼一闭，捏着帕子昏倒在地。
他摔得重，歪着脑袋昏迷不醒，身躯瘦弱，看起来颇为可怜。
在旁人看来，就是这男人狂捶猛打把人打晕的。
旁边有人大喊：“你把他打晕了！”
男人反驳：“我没有！我就推了几下！”
“他身子一看就差得很，你推的力气那么大，不是你还能是谁！”
“是他先动手的！”
“他不就扯了你的领子！”
“他不扯我我怎么会推他！”
闹市成了名副其实的闹市，又吵又闹。
晏游悠悠哉哉在房间里嗑瓜子，现在的步明灯相当于待机状态，他不上线那边就会一直保持昏迷状态，视野可以调整，能够从光幕看到那边的情况。
碰瓷对碰瓷，就比谁更脆了。
步明灯是个脆皮，这下赢定了。
系统沉吟良久，打出省略号，送给晏游六个点。
闹市中有捕快巡逻，还有耳目遍地的江湖势力，譬如某金风细雨楼，某六分半堂。
步明灯到汴京以来见过皇帝，在主线角色面前刷过眼熟，晏游不担心会没人管他。
【其实吐几口血可能更有效，但那样不美观。】晏游点评，【嘴里带血晕过去，要是醒来后一笑，那不得满口红牙？】
【……】系统发出怪叫，【求你闭嘴！】
晏游看自己的热闹看得也很开心，街上热热闹闹嘈杂不已，附近巡逻的捕快被引了过来。
追命就在里面。
他看到昏迷不醒的步明灯，吃了一惊，大致一看，捋清现状，有些头疼。
他不擅长处理这种事情，但这位公子他又见过，总不好将事情全权扔给同事。
男人衣裳凌乱，看到捕快来了，心里慌得不行。他是看步明灯好欺负才带着助手一起来碰瓷，毕竟步明灯这样的人看起来不会解释也不会争辩，像是那种为了风度隐忍的翩翩公子。
但没想到病公子确实没有解释，也没有争辩——因为他是个哑巴，甚至直接晕了过去——这大约也算隐忍了吧？
总之，男人慌乱之下下意识想跑，悄悄后退一步，追命的目光如电，钉在他身上。
“这位兄台，不如一起去一趟衙门？”
追命看出他虚得很，心里有了底。
他目光再一挪，碎瓷片边上攥着创伤药和帕子的小孩目光空洞，右手滴滴答答淌着血。
男人和小孩被带到衙门，而不知道名字的昏迷公子则被安置在衙门的客房，追命在一旁听人审问这父子俩。
审问来审问去，一开始还挺正常，但一刻钟后，随着问的问题变多，男人答不上来，额上冒汗，磕磕巴巴。
一直一言不发的小孩忽然开口，声音清脆：“他不是我爹，我是被他拐来的。”
屋里静了一瞬，男人勃然大怒：“小兔崽子你胡说什么？！我不是你爹谁是你爹！”
而且这小鬼头明明是自己凑上来的！
他又惊又慌，心脏蹦到嗓子眼，生怕被官府看出端倪后究根结底。
小孩重复道：“你不是我爹，我是被拐来的。”
他口齿清晰，眼睛明亮，表现得不像个孩子。
追命头秃，他是真的不适合处理这种事。
大的关进牢里，小的先留了下来。他手上的碎瓷片全是在去衙门的路上自己一点点挑出来的，仍有些细碎的残渣，追命叫来大夫替他包扎伤口。
“既然那人不是你爹，那你是谁？”
小孩一声不吭，只是紧紧地攥着手帕，追命在一旁看着，饶有兴致地提问。
“……顾惜朝。”他说，“我叫顾惜朝。”
这个名字和那男人随口起的假名“朱幺幺”相比好上不止百倍。
追命对顾惜朝的来历有点好奇了，并对他不是那男人的儿子这点信了五分。
“好名字。”
追命说。
“……那个人呢？”
追命知道他在说被碰瓷的那名公子，道：“大夫替他看过，他生来体弱，久病缠身，不知道什么时候才能醒。”
顾惜朝不说话了。
追命看他年纪小，不知道该怎么安排他，扔进牢里未免太无情。一旁的同事提出建议，先让他暂且住在客房，先审问那男人，问出他的底细，随后等步明灯醒了，再看步明灯的想法。
有人帮忙想点子再好不过，追命很爽快地将事情交给他处理，只打算有空了来看看，临走前犹豫了下，去探望步明灯。
面色苍白的青年躺在床上，额间汗水涔涔，眉头紧皱，被梦魇折磨。
他一直睡不好吗？
追命想起他们第一次在屋顶上碰面时的情景。
那时深更半夜，醒着的人才是少数。
出了衙门，追命凭着记忆到步明灯下榻的客栈，熟悉的屋顶是他和楚留香一起踩过的，他进门，从掌柜那里得知步明灯的名字。
步明灯——
那到底是明灯还是不明的灯？
追命嘀咕着，出了客栈，撞见楚留香。
“……你怎么在这儿？”追命很是稀奇，“我可有公事要办，别来烦我。”
“我更想问呢。”楚留香无奈地笑了起来，“你不办公事来这里做什么？我在这里住。”！


第22章 暂停营业22章
楚留香倒不是特意为步明灯而搬到这家客栈的，他搬到这里的原因很单纯。
这家客栈离小晏先生说书的樊楼很近，走路的话一刻钟左右就能到，若是用上轻功，半刻钟左右。
不过汴京对武林人士有约束，人流量多的地方不允许武林人士用轻功，所以楚留香平日里是走过去的。
和步明灯住在同一家客栈的这些天，楚留香没能和他说上一句话，反而是从掌柜小二那里知道他的名字和情况。
在二楼深处靠近后院的房间里，每隔一日，在傍晚时分都能闻见一股药香。
而步明灯会带着那股药香去樊楼听小晏先生说书。
追命把步明灯遇见的事情简要一说，楚留香眉头微蹙，对步明灯遭了这番无妄之灾不知道说什么好。
“等他醒了再说罢，总体上一切与他无关，谈谈就会放他离开。”说完步明灯的事，追命挑了挑眉毛，“我记得你不住这家客栈，怎么换了个地方住？”
楚留香道：“小晏先生说的书很吸引人，而这里是离樊楼最近的客栈之一。”
追命笑道：“你这话不要让晏游听见，他听了只会得意忘形。”
楚留香无奈道：“我便是想让他听见也没机会，小晏先生一下台就走了。”
追命耸肩道：“晏游受欢迎得很，连方小侯爷的邀请他都推了不止一次，他不想的时候谁也不能逼他。连我求他让他提前讲结局，他都让我好酒好菜敬上。”
楚留香好奇：“你请他了吗？”
追命磨牙：“当然没请，凭一个故事还想叫我请他喝酒，做梦去吧！”
晏游打了个喷嚏，揉揉鼻子，道：“有人在咒我。”
一旁的狄飞惊瞥他一眼，只能看见晏游摆在桌面的手，没有说话。
这个情况说来话长，但也不是不能长话短说。
晏游来汴京时是初春，如今却已是盛夏，一季转眼而过，他在汴京中还是只认得追命和冷血。
夏季炎热，晏游有点苦夏，不想动弹，说书人的活也不想干了。
他自己找事做是为了自个儿快乐，才不是为了找罪受，炎炎夏日说书，喝多少水都不够补水的。
为了自己心理健康和愉快的咸鱼生活的考虑，晏游跟江掌柜提了自己的想法，表示暂停营业，江掌柜表示理解。
毕竟晏游本来就是毛遂自荐，两人之间没有合约，晏游说书赚的钱和给樊楼带来的生意相比不过尔尔。
和江掌柜谈完，晏游溜溜达达，循着屋檐的阴影四处乱转，一边和系统唠嗑。夕阳西下，晏游有点饿，一头钻进附近的酒楼。
酒楼是六分半堂的产业，晏游点完菜，打开光幕，看见代表狄飞惊的橘点在二楼停留。
晏游端着一壶酸梅汁就往二楼跑，袍子一掀，在狄飞惊旁边坐下，风流倜傥。
“我好像在哪见过你。”
晏游知道自己能顺利上来有狄飞惊的默许，甚至自己在街上溜溜达达走过来时头顶就有来自狄飞惊的目光。
狄飞惊不抬头，说话时声音轻轻的，竟然有点温柔：“你初入汴京时见过我。”
晏游给自己倒了一杯酸梅汁，冰冰凉凉，酸甜可口。
他问：“你要来一杯吗？”
狄飞惊道：“不必了。”
晏游盯着他的发旋看了一会儿，又转过头去看外面的夕阳。
狄飞惊不能抬首，已经很多年没有望见完整的夕阳了。
小二端着托盘上菜，他走近之前晏游忽然打了个喷嚏，意识到有人在说他的坏话。
冷血不会说坏话，肯定是追命。
既然是追命说的坏话，肯定和说书脱不开关系。
他即将暂停营业，追命以后想听他说书也没机会了。
晏游一想到追命知道他不会说书后的表情，心情便愉悦起来。
小二把饭菜摆上桌，一碟荤菜，一碗米，还有晏游带上来的一壶酸梅汁。
晏游抽出木筷，慢慢地吃了起来。
他吃得很慢，狄飞惊看不见他的脸，但从晏游吃一会儿停一会儿的胳膊得出一个结论，晏游吃饭时会发呆。
晏游确实在发呆，吃一会儿看一会儿夕阳，这时的风微凉，他吹着风，望着天边绚丽的云霞，就想闭上眼，搬个摇椅在河边躺下。
这个念头冒出来的瞬间，晏游就决定立刻这么做，并付诸行动，解决掉剩下的饭菜，晏游说道：“饭菜味道不错，让你看着我吃饭怪不好意思的，哪天你要吃饭记得喊我来。”
他俯身，眼睛和桌面平行，眼珠上移，刚好和狄飞惊对上视线，笑眼弯弯：“下回见？”
狄飞惊眼里也浮上笑意：“下回见。”
虽然并不需要你看着我吃饭。
晏游回到家，扛着摇椅搬去河边高处，放在树下，悠悠哉哉地爬上去乘凉。
他从袖子里——实际上是游戏包裹——拿出一支笛子，放到唇边，开始吹奏。
系统不自觉地跟着哼唱。
晏游经历特殊，有一段时间待在实验室里学习，学了所有他感兴趣的技能，堪称多才多艺小天才。
夕阳西沉，夜幕四合，晏游扛着躺椅回到家。
步明灯昏迷的第二天午后才悠悠醒转，这时衙门已经从碰瓷的男人那里审问出一些事情，甚至把顾惜朝也叫去单独询问。
这些都和步明灯没有关系，他汗涔涔地醒来，又躺了回去。
【啊，debuff状态好难受。】晏游躺平感叹，但设定就是这么回事，系统催他赶紧起来吃药。
晏游就着凉水吃完药，血条回升，步明灯面色苍白地推门而出。
步明灯因为是个遭受无妄之灾被碰瓷的倒霉蛋，苏醒后被叫去告知前因后果，便可以离开。
步明灯想了想，左手往身侧放了放，比划出一个小孩的身高，又在右手上画了画，意思很明显。
“你问那个小孩吗？”捕快明白了他的意思，回答道，“他叫顾惜朝，我带你去见他，他也想见你呢。”
步明灯点点头，跟着捕快去见顾惜朝。
步明灯这个马甲待人疏离，但心地柔软，对顾惜朝不会不管不问。
顾惜朝和步明灯见面，攥着衣角和步明灯对视，犹豫了一下，把手帕和创伤药递到他面前。
“谢谢你，但我用不上了。”
顾惜朝仰头看他，说道。
大夫替他处理过手上的伤口，创伤药和手帕已经派不上用场了……他甚至没能用到。
步明灯微微笑了一下，摇摇头，将顾惜朝的手轻轻推了回去。
顾惜朝顿了顿，缓缓地收回手。
这是他第一次从别人手里得到“好的东西”。
顾惜朝今年十二岁，身形瘦小吃不饱饭，所以看起来是八九岁的模样。他原本在江南杭州居住，母亲去岁春天病逝，顾惜朝流离失所，被路过的男人拐走，为了活命和生存不得不配合做一些碰瓷讹人的事。
——这是顾惜朝对衙门的说法。
男人对此很愤怒，指着顾惜朝大骂，说是他自己缠上来的。
当然，没有人信他的话。顾惜朝弱小可怜又无助，一看就不是自愿的。
但晏游知道男人说的是真的。
每个游戏里总会有几个让人又爱又恨的NPC，顾惜朝就是《江湖online》里的这类角色之一。！


第23章 他的真实23章
顾惜朝在秦楼楚馆出生，小小年纪就看惯世情，承颜候色，看他人脸色小心翼翼地过活。
母亲死后，他更加谨慎，但人为财死鸟为食亡，老鸨不想白养一张嘴，决定用他来讨好富商。
察觉到老鸨有这个念头后，顾惜朝在事情落到自己头上之前，逃了出去。
那个碰瓷的男人在杭州的青楼流连多日，醉意熏熏时说出自己的赚钱方法，顾惜朝藏在角落听得一清二楚。
不久后就要离开杭州，坑蒙拐骗比做人的娈童要好上百倍，仅这一点，顾惜朝就决定跟着这个男人离开青楼，无论去哪里都好。
确实如那个男人所说，他是自己缠上去的，装出一副聪明却又不过分聪明的样子，说自己想见见世面，为了取信于他，顾惜朝把仅有的铜钱全都给了他。
最终，顾惜朝如愿离开了青楼。
在碰瓷步明灯之前，他和男人合作无间，默契配合，讹了不少的钱。
顾惜朝心中罪恶感愈来愈重，他曾许下出人头地的愿望，如今却往卑鄙小人的方向一去不返。
步明灯给了顾惜朝改变现状的机会。
十二岁的顾惜朝十分成熟，已经能够游刃有余地为自己安排后路，但以一己之力难以实施一切。
【顾惜朝，好感度＋1】
【顾惜朝，好感度＋2】
【顾惜朝，好感度－1】
【顾惜朝，好感度＋10】
……
晏游看着光幕上的好感度记录，叉掉页面。
顾惜朝在游戏中期的剧情是作为小BOSS的手下出现的，刚出场时是好人，剧情线过半，卧底的身份揭露，白切黑，黑得像沼泽里的泥。
不过结局不怎么好，符合一位小人该有的下场。
让他被玩家又爱又恨的原因在于他假模假样和玩家过剧情时那些不经意展现出来的美好小细节。
美好到让人觉得那是对方真正的模样。
面前药罐咕噜噜冒泡，雾气腾腾，苦涩的香气在狭小的房间中弥漫。
步明灯和顾惜朝见过面后便离开了衙门，此刻正在客栈后面熬药。
药熬好后他用布裹着把手往碗里倒，热气氤氲升腾，步明灯坐在矮凳上看热气飘散，直到微凉时才端起碗，像沙漠中渴了很久的旅人一样一饮而尽。
刚到门口还没来得及出声的追命：“…………”
咦？他喝的是药吧？为什么会这么爽快地喝下去？
喝下苦药后步明灯又端起一旁的水往嘴里灌，娴熟且迅速，一看就知道经验丰富，喝惯了药。
追命哭笑不得，敲了敲门框，对仰头看来的步明灯微笑：“初次见面，步公子，我是追命，能劳烦你随我走一趟吗？我师父——就是诸葛神侯，他有事想请你去神侯府。”
追命身为捕快的职责是破案、维护治安、逮捕犯人，他对政事远不如大师兄无情了解。
对于有一位“来自洛阳汝阳县的发明家” 这件事仅仅是知道有这么一个人罢了，若非闲暇时同无情说了一句步明灯的事，追命恐怕还不知道步明灯就是那位发明家。
得知步明灯所遭遇的无妄之灾后，诸葛正我意识到让步明灯一个人居住在客栈里并不合适。
步明灯身体羸弱，又是一个人入京，身边没有照顾他的人，若是像这次在街上昏迷，可能不会再有及时帮助他的人了。
综合各方因素考虑，诸葛正我心中已经有了安排，只待听步明灯的想法。
步明灯听追命说明来意，很快收拾好药碗，跟在追命身后去往神候府。
出客栈的时候他们正碰见楚留香从外面回来，楚留香看看追命，又看看步明灯，嘴角一扬，竟想起那天三人深更半夜在屋顶上面面相觑的景象。
追命在办公事，楚留香没有打扰，只是在两人路过时轻轻叹息道：“小晏先生歇业了，江掌柜说他苦夏，可能有一段时间都不会上台说书。”
追命：“……啥？！”
他怎么不知道？晏游竟然一声不吭就歇业——他在汴京的乐趣之一竟然就这样没了！
步明灯也微微瞪大眼睛，一副讶异的模样。
楚留香见两人比他更失落更惊讶，微微一笑，飘然而去。
追命扭头看向步明灯，道：“你好像也喜欢听晏游说书来着？我看见过你。”
步明灯点点头，神色有些落寞。
追命心想，他一定很喜欢晏游说的书。
两人到达神侯府，诸葛正我连同无情一起在书房中等待，追命领人来后就想跑，被无情用目光拦住脚步，垂头丧气地瘫在椅子里。
步明灯脊背挺直，神情温和，坐在那里不说话的时候像一幅画。
诸葛正我想要让步明灯暂居在神侯府的别院——他将步明灯的事情禀报过给皇帝之后，让步明灯住进神侯府是皇帝主动提的建议。
步明灯身份特殊，若是常去工部，又入宫中，免不了吸引某些人的目光。
在皇帝眼中，神侯府的众人是最为省心的臣子。
步明灯呆了呆，还是点头答应。
他并不觉得自己需要照顾，更何况他喜欢一个人。
但诸葛正我给的理由很有道理。
见他答应，无情还有话要说，诸葛正我先行离开，无情组织好措辞：“步公子，关于你被碰瓷的事，我发现了一些事情……”
话没说完，追命冒出脑袋，表情惊讶中带着控诉：“这事儿怎么跑到你手里了？”
无情面无表情道：“因为从那男人身上查到的线索和我手里的案子连在了一起，另一个原因是因为就算给你查你也不想管。”
追命缩回脑袋，步明灯轻轻一笑，安静地等待无情继续往下说。
碰瓷步明灯的男人是惯犯，他们从他的包裹里翻出了许多钱财，其中有一样东西和无情正在追查的案子扯上了关系。
两年前，山西一带发生过一桩灭门惨案，无一活口，只有出去为家人扫墓的老仆侥幸逃过一劫。
现场一片狼藉，财物尽失，从男人包裹里发现的玉如意正是那起案子里被抢走的玉如意。
那场灭门惨案至今还没有头绪，时隔两年觅得一丝线索，无情打算紧抓不放。
但是——
“这和步公子有什么关系？”
追命问出了步明灯的疑问。
无情道：“那个男人不是犯人，我能看出来。顾惜朝和那男人相处得久，知道许多事情，但他不敢说——他想要见你，希望你能陪他。”
步明灯垂下眼，微微笑了一笑。
他笑得温和，只是无情莫名从他的笑里感到些许冷淡。
无情一顿，以为步明灯会拒绝，但步明灯颔首，答应了。！


第24章 符合人设
顾惜朝是故意的。
男人被官府捉住，又被问出端倪，下半辈子可能都离不开大牢——甚至可能没有下半辈子。
他没有什么好害怕的。
步明灯看起来人善好欺，不只是那骗子这样认为，顾惜朝也有相同的看法。
或者说所有看见步明灯的人都会被他的外表蒙蔽，从而产生出那样的错觉。
步明灯衣着简单随便，但布料上好，且风度气质都令人神往，想来家境不错。
顾惜朝不想再颠沛流离，所以他在步明灯往他手里塞创伤药和手帕时，盯着那双苍白到透明的手，萌发出紧紧抓住这一只手，为自己博得一个机会的念头。
这念头一萌发便不可收拾，顾惜朝默默计划起来。
他这样的身份如果不为自己谋求，不为自己打算，就这样随波逐流的话，只会沦为旁人眼中路边的石子，会成为连垫脚石也算不上的人物。
顾惜朝不希望自己的人生能一眼望到头，他更不想屈居人下，在秦楼楚馆里时他和母亲已经受够那种对待。
只是想归想，他到底还是十二岁的孩子，没有信心，害怕这个机会不会如他所愿。
晏游并不讨厌顾惜朝，身为玩家时他和顾惜朝拥有过短暂的队友情。
但这队友情是单方面的。和顾惜朝当剧情队友时，顾惜朝对晏游的仇恨值和好感度疯涨疯降，此起彼伏，此伏彼起，严格遵守质量守恒定律。而顾惜朝露出真面目后干的第一件事是提着斧头向他劈来。
晏游当时还怪伤心的。
他一边伤心一边把顾惜朝按在地上揍，把人弄成了重伤debuff状态，之后的出场剧情里，顾惜朝每逢出场必定一身药味和一身绷带。
晏游只在游戏剧情的cg里看过小孩版顾惜朝，对他的过去并没有深入了解。如今年幼的顾惜朝想要他的援助，作为曾经的单方面好友，加上贴合人设，步明灯去见了顾惜朝，如他所愿，陪伴在他身边。
步明灯推门而入时顾惜朝的表情很复杂，似是不可置信，又有隐隐的愧疚，都是一闪而过。
他向步明灯露出带着紧张和欢喜的笑容，七分真，三分假。
步明灯陪在顾惜朝身边，无情开始询问。
顾惜朝少年老成，聪慧无比，和骗子一起坑蒙拐骗的这近一年多的时间中默默注意着男人周边的事情，也了解男人除了碰瓷讹人以外的其它收入来源。
顾惜朝说自己是被男人拐来的说法并不是凭空捏造的，那人人高马大，碰瓷时会引起别人怀疑，需要一个助手配合他。
遇见顾惜朝之前，和他一起的小孩因为做事不顺，被男人卖给了别人。
除了顾惜朝是主动找上门，男人之前的助手都是被他骗来，打服才配合他的。
顾惜朝来到他身边之后，男人无往不利，已经很久没有再去骗孩子了。顾惜朝跟在他身边，依旧吃不饱穿不暖，若是对方醉得狠了，还会挨上一顿打。
无数个深夜， 顾惜朝曾盯着墙壁上如同匕首般的冷冷月光， 希望那是一把真的匕首，能够成为他的东西。
但如果他真正拥有了一把匕首，他又该做什么呢？
被男人好好保管的玉如意是在大约一年以前，顾惜朝跟着他离开杭州不久，男人被一个遮着脸的古怪家伙拜托去做一件事。
顾惜朝没有资格听他们说话，男人去做那事时也是单独去做的，他带走所有银两，把顾惜朝关在房间里，让顾惜朝不要想着逃跑。
做完事后，男人揣着那柄玉如意回来了，表情兴奋，身上带有浓重的血腥气，鞋底是掺着血的泥。
顾惜朝不知道他是杀了人，还是干了别的什么，不敢轻举妄动，没有表现得过分聪明。
他那时真的很害怕。
玉如意是古董，价格本应更高，男人问过许多地方，所有的价钱都不让他满意，所以那柄玉如意一直没能卖出去。
顾惜朝说到这里停了停，他看了看步明灯，青年坐在旁边安抚地向他笑了笑。
无情垂首深思，余光瞥见两人的互动，心情微妙。
他以为——步明灯不想陪顾惜朝，那个时候步明灯的笑容透露出了那样的意味。
但如今来看显然并不如他所想。
既然如此，为什么步明灯会露出那样的笑容呢？
他那时想了些什么？
无情发现自己不知为何，很在意步明灯的那个笑容。可能是因为那笑容中透露出来的冷淡意味和步明灯展现的形象有些违和。
这些都和无情没有关系，他甚至也察觉到了顾惜朝心里的小算盘，他不打算干涉，而是根据顾惜朝说出的信息，继续调查下去。
顾惜朝努力回忆，又断断续续地说了一切他记得的细节。
他希望能在步明灯面前展现出自己的优点，如果一个人毫无长处，那么没有被留下的理由。
步明灯只是安静的在一旁倾听着，顾惜朝的迫切连无情都有所察觉，但步明灯只是表情平淡，却会在顾惜朝偷偷瞄向他时微微一笑，或者望着窗外发呆。
他好像并不在意灭门惨案的主犯是谁，是谁将玉如意送给男人，他甚至好像连自己被碰瓷的事都毫不在意，也没有打算追究那个男人的想法。
无情垂着眼，没有说多余的话。
顾惜朝更加紧张，对话结束之后，他垂着头，心里的忐忑已经表现在了脸上。
他在赌步明灯有没有那么心软，同时也是在赌自己的运气。
无情看他一眼，又不动声色地看了眼步明灯，后者还在望着窗外，面色苍白，在光照下显得有些透明。
无情轻咳一声，打算喊人将顾惜朝带回房间，而这时步明灯忽然回首，向无情摇了摇头。
“你想留下他？”无情不动声色的发问。步明灯点了点头，又看向顾惜朝，对他友好的一笑，提笔写字。
【你愿意和我一起走吗？】步明灯通过纸笔，如此向顾惜朝发问。
小孩呆呆的看着他，青年目光温和，如他所愿问出了他想要的疑问。
顾惜朝没有错过这个机会。
他怀揣着说不清道不明的复杂心思，轻轻点头。
晏游这样做并不为别的什么，只是因为这样做符合人设。
步明灯幼失怙恃，父母的昔日亲友如狼似虎，环伺四周。步明灯无人可以依靠，只能以一己之力保步家不乱，即便如此也仍付出巨大的代价。
顾惜朝让步明灯想起那些意图利用欺骗他的亲戚，他最为厌恶的便是别人的利用，但另一方面，挣扎着想要活下去的顾惜朝也让他想到自己。
步明灯勉强稳住步家后病情加重，缠绵病榻，苟延残喘，唯一的念头便是活下去。
——替他的家人活下去。
透过窗子看到的蓝天白云，飞鸟遮阳，都是让步明灯努力活下去的动力。
所以步明灯的心情一度很矛盾，经过思考，步明灯最终做出选择，写下了那幅字。
这个选择是符合人设的。
顾惜朝手心全是汗，难言的喜悦包围着他，但他又隐隐感到不安，步明灯如同没有注意到一般，征得无情的同意后，带他回了客栈，准备之后搬到神侯府的别院。
——这也是符合人设的行为。
步明灯待人疏离，对楚留香这样天生引人亲近的人都冷淡以对，更别提一个只见了几面的小孩。
系统直咂舌：【你真无情啊。】
晏游的本体悠哉悠哉喝酸梅汁：【那是步明灯。】
晏游把四个马甲分得很清楚，系统看过他写的计划书，直呼牛掰，这个时候也仅仅是吐槽一下罢了。
步明灯满足了顾惜朝的小小愿望，对他伸以援手，而晏游这边也在不久之后也被追命找上门来。
“你怎么歇业不干了？”追命好奇地问他，叹道，“冷血很失望的。”
晏游乐了：“你比我还会胡说，你以为我不知道冷血外出办案了吗？他哪儿来的机会失望？”
追命挑挑眉毛：“你知道我的意思就好。”
晏游道：“理由很简单，夏日炎炎，我不想受罪。如果你有让夏天像春天一样温暖而不是炎热，我很乐意去讲故事。”
追命赶忙摆手：“我可没有那么大能耐。”
晏游确实不像是缺钱的样子，说书也是为了打发时间，追命只是随口问一问，他又道：“既然如此，我和你私下相处时，你总得给我讲几个故事吧。”
晏游露齿一笑，道：“你觉得呢？”
追命眨巴眨巴眼，觉得可能不大行。
小晏先生歇业一事在京中确实掀起了不小的波澜。他讲话风趣，为人活泼，神清骨秀，又赏心悦目，大多数人都很乐意同他相处。
只是除了台上的小晏先生，台下的小晏先生究竟是什么样的人，住在何处，他们对此都一无所知。
意人往往心思灵动， 晏游歇业后有书坊的人找晏游合作， 想将他的故事化为文字，整理出书。
平民百姓中识字者寥寥，但晏游用大白话讲故事，只要有一个识字的人买了，便能很快传播开来。而达官贵人大多识字，他们会因抽不开时间不能来樊楼听书，已经错过了许多故事，若是将书卖给他们又是一大进项。
百年之后，晏游的故事会在民间流传，不会被人遗忘。
晏游笑眯眯地听书房的老板讲述理由，连着听了三位老板的话，他头一点，嘴角一扬，选了第二位书坊老板。
书坊的名字是浩海书坊，书籍浩如烟海，无穷无尽，学无止境。
皓海坊背后的老板是金风细雨楼。
第一本书是晏游讲的短篇故事集，晏游花了三天，吃着解暑的小零嘴，盘腿坐在椅子上，慢吞吞地将自己脑子里的故事整理为文字，皓烟书坊的人在约定的时间专门上门取走。
原本书坊是打算晏游口述，专人写书，但晏游拒绝了。
他的故事他自己清楚，由别人来写，中间终究有些地方不同。
晏游的字很有特色，小楷板正，但他起笔落笔之间能看出一分潇洒不羁的韵味。
书坊做出成书，只有寥寥几本，分别送给不同的人——譬如晏游，打算看故事作者的意见如何。
还有一本书被送到了金风细雨楼苏梦枕的桌子上。
金风细雨楼的生意苏梦枕不是时刻过问，杨无邪会代他管理这些事，这本书是杨无邪看过后觉得有趣，摆在苏梦枕桌子上的。
苏梦枕幼时在山上养病，山间道观清苦，娱乐活动稀少，下山后又为金风细雨楼少主，忙忙碌碌，没有空暇。
晏游的书简洁明了引人入胜。苏梦枕闲时看了一则故事，竟就此入迷，放下后还有些不舍。
这样的故事如果能让更多人知道，显然是一件好事，苏梦枕把那册书留了下来，这是一个信号，皓烟书坊的老板做起书来更加尽心尽力。
晏游对这方面没有太大要求，能够看得过去，没有瞎改偷功减料他就无所谓。
半个月之后，晏游第一本书的成书在汴京闪亮登场。
甫一摆出，便被疯狂抢购，步明灯也在买书的人之列。
顾惜朝替他挡着周围挤闹的的人群，他个子小，被挤得跌跌撞撞，险些摔倒，步明灯眼疾手快，握住他的手，两人一起往人少的角落靠去。
步明灯讨厌人多嘈杂的地方，但愿意为了小晏先生而来买书，他是真的非常喜欢小晏的故事。
顾惜朝来汴京的日子不多，他刚来小晏先生就歇业，只能从旁人的口中知道小晏先生是一个多么风趣讲的故事是多么生动的人。
连步明灯也喜欢小晏先生的故事。
他盯着熙熙攘攘的人群，心中也忍不住升起一丝期待，只想着日后自己赚到钱了，也要买一本看看。
不过小晏先生既然如此有名，为何除了说书的事情，竟然没有人说他私下的事情？
顾惜朝心中有些疑惑， 手中传来步明灯的体温。
步明灯体寒， 一年四季手都是凉的，顾惜朝在人群中挤来挤去，手心微微出汗，有些忐忑不安，想要抽回手，但步明灯看了看他，轻轻回握，表示不要紧。
顾惜朝最初是抱着利用步明灯的想法，但和步明灯相处之后愈发愧疚，此刻看着步明灯明亮的眼睛，低下头，心情复杂难言。
步明灯是把他当成一个独立的人尊重的。
恰逢此时，熙攘的人群之外忽然一阵骚动，犹如分海隔道，吵闹的人群渐渐安静，自动为来人让路。
在两个人高马大的人的护卫下，一位年轻人缓步而来，衣着随便，笑容明朗，带有几分稚气。
步明灯同他对上了视线，微微弯了弯眼，移开视线。
这位青年，正是神通侯方应看。
步明灯白到发光，站在人群十分显眼。方应看一眼就看见他。
陛下的新宠，优秀的发明家……住在神侯府。
方应看在樊楼见过步明灯，他坐在，下方步明灯笑眼弯弯看着晏游的场景令他印象深刻。
方小侯爷对小晏先生颇为推崇，时常去樊楼听他说书，在汴京已不是秘密。如今小晏先生的故事整理成册他亲自来买，对小晏先生的喜爱程度可见一斑。
他来时其实并没有做什么，也没有说什么，但人群不知不觉的为他让路，这也许和他的气质有关，也许和他身边的两位沉默的壮汉有关。
方小侯爷一口气买了二十本书，旁人看的目瞪口呆，看他和扛着书的手下离去，只奇怪他买这么多书做什么。
这些和步明灯都没有关系，他混在人群里，随后开始排队，轮到他时，步明灯买了两本，一本他的，一本顾惜朝的。
顾惜朝捧着属于自己的那本书，讶异地看向步明灯，步明灯揉揉他的头，笑容温和。
步明灯口不能言，又不能随身携带纸笔，只能通过动作表达好评。
方应看买的二十本书，一本送给雷总堂主，一本送给狄飞惊，一本送给了苏梦枕，还有一本，他带进宫呈给皇帝。
皇帝笑容和善，在方应看看不见的地方，他桌子上摆着同样的一本书。
小晏先生还在樊楼说书时，皇帝就已经偷偷出过宫，听他说书了，是小晏先生的忠实听众。
一张桌子上出现了两本书，同样的情况还出现在看苏梦枕和狄飞惊的身上。
苏梦枕看着面前两本有小许差别的书，嘴角微扬，比起揣摩小侯爷的意思，更觉得有趣。
他将书收入抽屉中。
嫌多不嫌少，小侯爷一番好心，不能拒绝，也不好拒绝。
狄飞惊也笑了笑，同样将书收了起来。
晏游活泼有趣，故事也如其人，更吸引人。
书的销量很好，书坊老板找到晏游和他分钱。晏游对书坊赚到的的钱有数，对分的钱更有数。
皓烟书坊的老板为人地道， 甚至还多给了他一些， 希望能够建立友好合作关系，之后再有出书计划，一起商讨。
晏游爽快地答应下来，在星际时代苏醒之后他的生活就很枯燥，实验室，战场，训练场，历史信息馆，除了杀敌和玩游戏以外没有打发时间的玩乐。
在这里开拓新的事业，晏游的心情很奇妙，但总的来讲是十分高兴的。
书坊之后又免费送给晏游十本书，晏游挑出五本送给追命，每本上还签了名。
追命心想这家伙胆子真是够大的。
但他喜欢。
冷血的书被追命替他好好放在房间里，追命抱着着剩下的书前往书房，书房内大师兄和二师兄以及世叔正在商议案子。
世叔面前的桌子上摆着一本书。一眼望去有些眼熟，再一看，和自己怀里的书大差不差，恰巧是同一个样子。
追命：“……”
诸葛正我干咳一声，解释道：“这本书是陛下在宫中送给我的。”
原来陛下也喜欢晏游的故事？
追命想。
这事儿如果让晏游知道了，那家伙必定会头也不回地飞上天。
但陛下送给世叔的书没有晏游的签名，追命乐呵呵的将有签名的书在桌面上摆开，比晏游还得意。
诸葛正我看到晏游那潇洒的签名，笑了笑，夸赞道：“好字。”
无情和铁手拿了各自的书，都表示自己会好好保管，让追命替他谢谢晏游。
追命转头抽空告知了晏游，果不其然，晏游得意洋洋，表示这是应该的。
“你不能谦虚一点吗？”追命痛心疾首，“骄兵必败的道理你可知道？”
晏游一笑：“那你可听过劝人谦虚，天打雷劈的话？”
追命：“咦？这哪儿来的话？”
晏游：“我胡扯的话。”
追命握了握拳，怕自己控制不了冲动。
一脚踹上去的冲动。
步明灯在神侯府的生活平淡普通，虽说住在神侯府，但其余人各有各的职责，平日里碰面的次数不多。
自从步明灯搬来别院，别院四周便开始弥漫浅淡的药香，顾惜朝在杭州时便为他的母亲熬药，经验丰富，自告奋勇，想担起熬药的责任。
步明灯却摇摇头，表示不需要他来帮忙，让他去看书。
顾惜朝也发现步明灯更喜欢一个人，他如今衣食住行都不缺，但唯独对自己要做的事有些茫然。
步明灯让他去看书，他便去看书。
顾惜朝看的是小晏先生的书。
步明灯不能说话，所以即使他自学成才也不能教顾惜朝认识更多的字。顾惜朝只在杭州曾偷偷去私塾学习，他母亲也教导过他一些字，但他拥有的知识并不支持他读完全部的内容。
步明灯对此很是困恼，他既然收养了顾惜朝，自然不能只是满足他的衣食住行。况且，顾惜朝十分优秀，拥有充足的可能性诸葛正我对步明灯的苦恼有所耳闻， 思考过后， 向步明灯推荐了一位老师。
那位老师和诸葛正我是年轻时结识的朋友，“白首书生”韦空帷，多年以前，他曾受诸葛正我所托教导过冷血。
那时冷血还不叫冷血，名叫冷凌弃。
韦空帷如今和家人居住在汴京城的郊区，他的孙子今年正是开蒙之年，如果韦空帷愿意，应当会教导顾惜朝。
这要看顾惜朝的表现，但最主要的还是韦空帷的想法。
步明灯数好日子，带上束脩，和顾惜朝一起去汴京明月山山脚的村子拜访韦空帷。
白带绕青山，鸡犬话桑麻。
韦空帷的孙子蹲在门口玩泥巴，步明灯微微低头，和抬起脏兮兮的小脸的男孩对上视线，微微一笑。
男孩原地蹦起，转头冲向屋里，大喊：“爷爷！有客人来了！”
韦空帷提早收到诸葛正我的来信，整好以暇地等待着他们的到来。
古板严谨的白首书生却有一个活泼的孙子，步明灯和顾惜朝端坐在桌边，男孩歪着脑袋在椅子上晃脑袋，两人看去，男孩露出大大的笑容。
步明灯莞尔。
韦空帷清咳一声，敲了敲桌面。他的孙子乖乖坐回原位。
韦空帷只问顾惜朝，他知道步明灯不能说话。
“你叫什么？”
顾惜朝攥着膝盖的布料，知道这是自己的机会，认真回答：“顾惜朝。”
韦空帷捋捋胡须，道：“惜取今朝......是个好名字。”
一旁的小孩在韦空帷问顾惜朝的名字时就提起笔在纸上费劲写字，高高兴兴地向对面的两人展示。
韦空帷没有说话，顾惜朝瞪着眼辨认墨团下的字迹，迟疑道：“韦......光？”
男孩皱起鼻子，大声道：“是韦恒光！”
韦空帷又咳一声，继续开始发问，步明灯发现他对自己的孙子十分溺爱。
韦空帷问，顾惜朝答，一问一答。步明灯在一旁安静地等待，韦恒光在一旁小幅度的晃脑袋，看起来很期待会有一名一起学习的同伴。
韦空帷提问到最后，总体对顾惜朝的回答十分满意。如今的顾惜朝是十二岁，和冷血不再跟随他学习时是同样的年纪，但给人的感觉截然不同。
冷血那时有些叛逆，韦空帷至今还记得冷血在他面前拔剑杀人场景。
韦空帷最后问了一个问题：“书与武功，你想选哪样？”
顾惜朝顿了顿，小心翼翼地道：“我想两样都选。”
韦空帷扬眉，问道：“为什么？”
顾惜朝看起来有些踌躇，韦空帷道：“你直说无妨。”
顾惜朝沉默一会儿，缓缓道：“书能教我知识，武功保我安全。两者不可缺。”
还有权势，地位，金钱。
他想要出人头地。
韦空帷注视着他，点头道：“好，从明日开始，你来我这里学习。”
顾惜朝面露惊喜，转头热切地看向步明灯，想要得到夸奖。步明灯只是笑，将束脩奉上，和顾惜朝一起回去。
回去的路上顾惜朝难掩欢欣，到达神侯府时表情没来得及收回，被府里的人看见，众人便知道结果喜人，纷纷送上恭喜之词。
步明灯看顾惜朝身处热闹中心，对方那副既喜悦又不知所措的模样令人不自觉地微笑。
第二天，顾惜朝开始去上学，城郊和神侯府相隔甚远，韦空帷让儿子收拾出一个房间，让顾惜朝居住。
顾惜朝初时还十分高兴，但很快又患得患失起来。他和步明灯无亲无故，步明灯虽然收养了他，但显然不知道他的小心思。
步明灯对他太好了，大恩无以言表，顾惜朝不知该如何报答。
步明灯有自己的事要做，没有时时刻刻关注顾惜朝，隔了几天去看，发现顾惜朝的心情差到极点，整个人恹恹不乐。
晏游：......咦？
两人往树林中走，在浓郁的绿色的包围之下，顾惜朝将一切合盘托出。
步明灯笑了起来，揉了揉顾惜朝的头。
顾惜朝曾经很讨厌被人碰触，除了他的母亲，其余人的碰触都让他恶心。
但步明灯不一样。
温暖又包容，仿佛在说“没关系”。
两人手牵手，回到了院子里。
晏游很感慨，顾惜朝也只有这个年纪会乖乖巧巧，再过几年就会迎来叛逆期——步明灯不能说话，到时候如果闹矛盾也不知道会是什么情况。
休夜已经成了西域一带名副其实的罗刹。
陆小凤那日目送他离开，那之后再也没有遇见过他。石观音的弟子没有了追杀司空摘星的兴致，龟兹国事件告一段落，陆小凤也没有再待在西域的理由。
司空摘星受够了西域干燥的天气，他从来没有在西域待过这么久，琵琶公主即位之后，他第二天就决定要返回中原。
陆小凤倒是沉默着，若有所思。
司空摘星也若有所思，偷偷问他：“你想留下来？我替你问问后厨大婶，看她还愿不愿意。”
陆小凤瞪他。
司空摘星道：“你担心休夜？他一个大男人，你还不如担心遇见他的人。”
陆小凤道：“你以为我不知道？只是有点好奇罢了。”
司空摘星道：“你把他当朋友，他可能都没有把你放在眼里。”
这话有点扎心，陆小凤想了想，道：“我和你一起回去吧——这地方我也待够了。”
司空摘星：“真的？后厨大婶会伤心的。”
陆小凤：“闭嘴！别说话！”
话题的主人公休夜在成功刷了石观音的仇恨值之后与未来小Boss白愁飞偶遇，此时的白愁飞还不叫白愁飞，是真平平无奇路人甲。
休夜对陌生人不感兴趣，拒人千里，两人打了个照面，休夜离开绿洲，继续西域之旅。
石观音派弟子对他穷追猛打，休夜来者不拒，来一个杀一个，来一双杀两个。
石观音终于决定正面对敌，休夜在黄沙中行走，远处朦胧尘雾中出现一个架辇。轻纱朦胧，在风中飘扬，轻纱之后，一道人影若隐若现，身姿曼妙。
其实石观音本该乘大船出场的，届时衣袂飘飘从甲板上飘下，威慑力十足。
但大船被休夜毁了。
石观音想起来这件事就恼火，以她的实力还不足以造出第二艘大船出场，出场气势减半，而现在休夜木木愣愣的像个石头。
石观音挑起轻纱，车辇行至休夜身前，她居高临下的望着下方的俊美青年。石观音之前和休夜数次见面，都非真容相见，而如今她真容出场，休夜竟然还是不为所动。
石观音看到他神色冷淡的模样，不由恼火。
她不动声色，轻柔微笑：“休夜公子，久仰大名。”
休夜道：“你谁？”
语气平淡，尽显轻蔑之意。
石观音目光微冷。
“你不知道我是谁？”她冷冷地笑，“你杀了我诸多弟子，破坏我计划，竟然不知道我是谁？”
休夜道：“你是石观音。”
石观音点头，还没来得及开口，便听休夜又道：“你也是来送死的？”
石观音看向休夜的目光不止微冷了，而是结冰淬毒的刀子。
“我是不是来送死的不知道，但死的一定是你。”石观音道，“虽然我很喜欢你的脸。”
休夜对此的回应是拔剑。
身为红名大号，休夜拉仇恨值的方式如火纯青，干架的方式同样驾轻就熟。
石观音没有武器，休夜手持长剑更占据优势，神仙打架，凡人遭殃，石观音不管随她一起前来的弟子，一心只追着休夜打。
两人你来我往，一刻钟之后，休夜足下轻点，从上冲下，一剑刺向石观音，剑刃从石观音脸侧划过，血迹渗出，石观音面色骤然一变，勃然大怒：“你竟敢——”
【石观音，仇恨值已满】
休夜扼住她的喉咙，死死将她按在地上，荡起震震烟尘。
两人面对面，休夜身上带伤，他出剑时不管不顾，面对石观音的出招也毫不躲避，甚至会主动迎上去。
伤口处鲜血滴滴答答地淌下，休夜额上的血落在石观音的脸上。
休夜按着石观音，提着剑对她比划：“你因为脸，生气了。”
石观音脸色扭曲，只想立刻找镜子看自己的脸，嘶声道：“闭嘴！”
休夜笑了起来，语气里竟然是疑惑：“我如果毁掉你的脸，你能够杀死我吗？”
石观音压低声音，满含怒气：“我现在就能杀了你！”
休夜还在笑，眼底尽是疯狂：“大言不惭。你看看你这副模样，是我能杀了你才对。”
石观音恼羞成怒，左臂被休夜用膝盖压着，右臂被休夜踩着，抬手困难，呼吸更困难。
休夜抬剑，干净利落地向下一戳，直直刺入石观音心脏。
他稍微偏了些角度，石观音低低地痛呼一声，死死地瞪着休夜，鲜血很快浸透她的衣裳，血色在她身下的黄土上晕染开来。
随后，休夜反手拔剑，一剑钉在远处两人高的石块上。
“滚出来。”
休夜冷冷道。
石块后十分安静，只有风声呼啸。
“滚出来——”休夜一字一顿，“还是说你想被我拽出来？”
以黑雾遮面的男人从石块后缓缓走出，偏头看看石块上的银白长剑，又看向不远处的两人，无辜摊手：“我什么都没做啊？”
因为没来得及做啊。
休夜道：“你偷窥了。”
玉罗刹觉得这话不合适：“这地方不是你们的，我路过不敢走，很奇怪吗？”
石观音知道他是玉罗刹，但没有力气发声，捂着流血的伤口，意识逐渐涣散。
休夜看他一眼，道：“不奇怪。”
然后他伸手：“把剑给我。”！


第25章 互相伤害
“……”玉罗刹去拔剑，剑死地钉在石头上， 他不动声色地用力，拔下剑。
银白色的光芒一闪而过，剑身倒映出玉罗刹面上的黑雾， 他打量着面前这把绝世好剑，发自肺腑地赞叹：“好剑。”
休夜道：“拿来。”
玉罗刹捧剑上前，作势要将银剑恭恭敬敬呈给休夜，在休夜伸手时倏尔抛起银剑，一掌向休夜袭去。
休夜早已有所准备，迎着掌风上前，一把揪住玉罗刹衣襟，衣领勒紧皮肉，玉罗刹喉口发紧——被动方面的喉口发紧。
休夜用打算将他勒死的力度死死扯着玉罗刹的衣襟，玉罗刹一脚踢向休夜腹部，左手攥着对方的胳膊，右手接住落下的银剑，手腕一转，一点银光在休夜眼中飞速放大。
嘎达一声，剑尖离休夜双瞳只有一厘之差，休夜不为所动，玉罗刹的右臂传来阵痛——他的右臂被休夜掰脱臼了。
玉罗刹略感呼吸不畅，左手拍拍休夜仍旧拽着他衣襟的胳膊，微微一笑，潇洒无比：“这样似乎不太体面。阁下英俊潇洒，不该被我看见丑态。”
休夜用行动回答他——
你说的什么屁话。
休夜伸手猛地穿过黑雾，犹如铺天盖地的罗网，一把按在玉罗刹的脸上，将人一把掼倒在沙子中，和石观音肩并肩，头对头。
银剑落地，玉罗刹肩背剧痛，嘴中飞进沙土，不能呸呸，心里颇为郁闷：剑客打架竟然不用剑？用手？而且这人这么年轻竟然这么强？
透过黑雾，休夜白发垂下，黑沉沉的眸中是极压抑的阴云，翻滚不息，仿佛下一刻便会化成雨滴。
玉罗刹透过指缝看他，想要说话，但休夜力气极大，犹如铁钳，他连张嘴都困难。
……休夜是不是对他的脸有意见？
玉罗刹头一次遭此对待，心中郁闷不已，郁闷之下，亦是升腾而起的怒火。
没有谁遭了这番对待还能保持平常心，玉罗刹身居高位，更不例外。
玉天宝早回了罗刹教，玉罗刹在教中换回身份，听闻石观音和休夜矛盾激化，鹬蚌相争，渔翁得利，他前来看好戏。
他是孤身一人至此，石观音却不是。
石观音伤势严重，呼吸滞缓，听到旁边闹剧，瞥见两人打斗的身影，最终瞧见玉罗刹沦落到那副窘境，禁不住冷笑连连，声音嘶哑，没有原先的半分柔美：“……活该…！”
玉罗刹被休夜按在地上，气氛森严，风声之中暗流涌动，石观音声音一出，玉罗刹滞了片刻，不可置信：都这种时候了石观音竟然还在幸灾乐祸？！
虽然他方才……也在幸灾乐祸。
人都有轮不到自己的心态。
休夜向右瞥去，头发遮蔽视野，他抬起一只手将发丝别在耳后，显出线条流畅的侧脸。
他依旧死死按着玉罗刹的脸，一脚用力踩在玉罗刹胸膛，抬首望向远处。
远处黄沙弥漫，休夜目光冰冷地望了片刻， 正要收回视线， 玉罗刹与石观音同时暴起。
玉罗刹抬腿猛地向上一踢，沙尘滚滚飞进眼中，休夜下意识抬手遮眼，视野之外，石观音挺身坐起，化掌为刃向休夜劈去，两方夹击，休夜后背挨了一掌，闷哼一声，唇角溢出血丝。他就地一滚，勾起藏在沙中的银剑，反手刺向玉罗刹。
玉罗刹伤势最轻，没有外伤，仍有余力，闪身躲过后露出石观音惊怒又诧异的脸。
该死的玉罗刹！！！！
石观音发誓杀了休夜后第二个便是玉罗刹，但此时来不及多想，剑尖近在咫尺，玉罗刹大发慈悲，一脚踹飞了她。
休夜的剑招劈了个空。
方僵持，石观音神情扭曲，再漂亮的人被按在地上捶过后也会仪表有损，她再也没有昔日风情；休夜白发中混杂着黄沙，黑衣沾满尘土，黑沉沉的眼中却似有火苗跳动。
细数下来，只有衣裳乱了的玉罗刹比较整洁。
不过如果他脸上的黑雾散去，会露出一张印着五指的脸。
石观音实实在在被捅了一剑，一番运气后此时气血翻涌，一股腥甜涌上喉口，被她硬生生地压下。
她心中已有打退堂鼓之意，见玉罗刹像个哑巴一样一句话也不说，忍耐着怒气开口：“这么下去也不是办法，不如我们各退一步，你意下如何？”
玉罗刹在黑雾后注视着休夜。
休夜听了这话却笑了起来，道：“是你们先出手的。你们说来便来，说走便走？”
石观音脸色一僵，苍白的脸更不好看了。
“若非你破坏我的计划——”
休夜懒得解释，扯了扯嘴角，冷笑一声，讽刺之意无需言语。
玉罗刹瞅着他俩，眼珠子一转，落在石观音几乎被血浸透的衣裳上。
石观音用了密法止血，但她多年不受伤，心中气恼，伤口又疼，心情反应在脸上，便是脸色发白。
玉罗刹若有所思，缓缓开口作死：“看来休夜公子也难逃观音魅力……你为何不对着心脏捅下去？”
石观音一顿。
若是心脏受伤，她断断撑不到这时。
休夜面无波澜，懒得解释：“闭嘴滚远点。”
玉罗刹表情一僵，微有不虞：“阁下的教养似乎有些太差了。”
休夜反唇相讥：“你偷窥，你有教养。”
玉罗刹道：“……那不是偷窥。”
休夜道：“你偷袭，你有教养。”
玉罗刹：“……”
偷袭倒是真的否认不了。
他终于想起来休夜的年纪才二十岁，和他差了几十年，整整一个辈分，两人之间根本谈不来。
石观音还想说些什么，休夜看了他们二人一眼，竟然提剑掉头就走，似是连多看一眼都嫌费劲。
石观音：……………
玉罗刹站在离石观音尺远的地方，胸口隐隐作痛，似乎断了根骨头。
他叹气道：“我本想着渔翁得利，却没想到成了蚌里的那颗石子。”
石观音扫视四周，地面全是她弟子的尸体，在打斗之中尸身上已覆盖了一层薄沙。
玉罗刹的话让她心情更差，冷冷道：“你确实膈应恶心人。”
石观音捂着胸前的伤口，咬着牙向来时的方向走去。
玉罗刹若有若无地笑笑，也离开了。
偷鸡不成蚀把米，他们两个都白白费了番功夫。
唯一能够确定的事情是，休夜心存死志。
拜石观音和玉罗刹所赐，休夜外伤内伤都有，外伤仍在断断续续随着迈步的动作淌血，他面无表情，仿佛没有感受到痛楚。
黄沙一望无垠，无边无际。
休夜听到极轻的簌簌声。
江湖中奇功秘术极多，可令外伤自愈，可令人假死，亦可潜在沙漠之中，不会叫人看出半分端倪。
沙中藏着的人屏气凝神，听到脚步声远去，还未松气，一只手直直插入沙中，将他揪了出来。
他骇了一跳，来不及逃跑，下半身还在沙中，上半身被猛地掼倒在沙里。
黄沙柔软，他的肩背却依旧撞得生疼，腰部也弯折到一个不可思议的角度。
白发剑客神色冰冷，脸上布着星星点点的血迹，目光中充满审视。
被揪出来的男人平平无奇，面色惊恐，看着是张路人脸。
但真正的路人可不会在沙漠里躺尸。
休夜确信之前和石观音玉罗刹干架时从沙漠中传来的视线是这家伙的视线。
这种方法……晏游点开游戏光幕看了一眼，【蝙蝠公子小喽啰二十号】。
红通通的十个大字。
那家伙竟然对大号有这么重的敌意？
不等男人开口解释，晏游也懒得听，干脆利落地拔剑刺下下去。
男人瞪着眼看休夜，眼中的光渐渐涣散，他似乎不明白为什么不让自己说一句话就杀了他。
休夜甩掉剑上血珠插回剑鞘，起身，继续向远处走去。
小喽啰只不过是吸引仇恨值的垫脚石罢了。
休夜从来都不对小喽啰感兴趣。
西域的夜晚风冷寂静，狂风呜咽，撕心裂肺地嚎叫。
白发剑客在一处石壁后升火，盘腿坐在火边。
他擦着剑，去看光幕。
石观音仇恨值满了，玉罗刹还没到一半，大概是因为揍得还不够很。
蝙蝠公子还没有刷到仇恨值，小喽啰被杀的消息还没传出去，有延迟，但好感度竟然是零。
晏游把剑翻了个身，又慢条斯理地重新擦了一遍。
在好感度是零的情况下却是红名，看来蝙蝠公子大概不管对谁都是一个态度。
啧。晏游咂舌，心想在《江湖online2.0》里一定要让原随云锄地，最好锄到天荒地老马甲退场。
在《江湖online》这款游戏里，原随云身为世家公子却是个瞎子的温和人设一度很有人气，有玩家指出他和花满楼撞人设，但原随云的剧情出来后，没人再提撞人设这回事，反倒痛心疾首摩拳擦掌想要劝人回头是岸。
原随云是没回头，乘着航母朝海平面一去不回，玩家们倒是接二连地送人头。
原随云和方应看是“好感度最难刷榜”前列，好感度难刷一般都是有理由的。
即使是游戏，但玩家确确实实是真心实意准备好一切能够让被刷好感者高兴的东西，真心付出的。
对旁人的好意和善意只当做看猴戏一般，自然不会有任何好感。
游戏里原随云是那样倒还好说，可以推说是策划的锅，但现实世界里原随云还是这副样子，没有别的理由能解释了。
原随云时隔多日，没有见沙漠中再寄来和休夜有关的消息，心知那名手下大约已遭遇不测，且极有可能死在休夜手中，心情便不是十分愉快。
只是他伪装惯了，无争山庄中无一人发现少主心情不虞。
【蝙蝠公子，仇恨值＋1.5】！


第26章 无法理解
汴京。
没有小晏先生说书的樊楼与过去相比略显冷清，只有傍晚天凉时分楼里的客人才和原来一样，江掌柜心痛得要死，他理解晏游的选择，但不代表他乐见其成。
江掌柜朝思夜盼，只盼着夏天快快过去，他好上门去请晏游回来说书。
晏游不来之后，樊楼中的部分常客也不常来了。
江掌柜想到这里，心痛得不能呼吸，长长地叹了口气，视线看向堂中的几位客人。
此时将过午时，一楼只有寥寥七位客人，分散坐在各处。
七位客人中有一位十分醒目的公子，面色苍白，风度翩翩，半个月里每隔两三日便会来这里坐点一壶茶，坐上一坐。
这位公子是个哑巴，不会说话，江掌柜从第一次看见他时便对他有印象，第三次才知道他口不能言
至今为止，江掌柜也不知道他的名字。
江掌柜拿着蒲扇忽忽扇，对这位公子见不着晏游的心情很是理解。
他感叹着，视野余光中却闯入一道人影，方小侯爷翩然出场，姿态潇洒，在哑巴公子面前坐下。
江掌柜：…………咦？
方小侯爷和晏游只见过一面，那一面时间短暂，江掌柜从那之后没再听到方小侯爷提晏游，只是他依旧常来樊楼喝茶听书。
晏游也什么都没说，江掌柜猜测方小侯爷私下没有再找过晏游。
此刻江掌柜瞅着方小侯爷对哑巴公子露齿一笑，心想：小侯爷知道这位公子是哑巴么？
如果不知道的话……这场搭讪怕是进行不下去。
方应看当然知道。
他甚至知道这位哑巴公子的名字是步明灯。
工部的变动他早就有所耳闻，调查之后发现神侯府中住进一位哑巴公子，这位公子还曾进宫面圣，颇受陛下看重。
方应看结交各方达官贵人却从不逾矩，没有做出结党营私之事，他的外貌总是给他加上一层“心不坏”的滤镜，皇帝对他甚为放心。
他来见步明灯，也是堂堂正正地来见。
步明灯目露疑惑，方应看笑道：“在下方应看，与阁下不久前有过一面之缘。”
他口里的“不久前”是指小晏先生出书那日，两人在书坊外目光对上的那一瞬间。
方应看那时出场的排面大，见过的人必然忘不了。
步明灯淡笑着点头，目光温和，像春天在湖面上吹过的风。
方应看心情奇妙，这副模样的步明灯丝毫不像有能拽着一个男人前行的力气。
那日目睹步明灯被碰瓷的群众都对他拽着男人的场景印象深刻，稍一打听，或添油加醋或如实陈述，勾勒出一个矛盾的病弱公子。
江掌柜坐在柜台后偷偷看他俩，心里奇怪得很，却不敢说话。
语言是沟通的桥梁，一方口不能言，桥梁无法建起，便如同隔水相望的一对苦情人。
晏游不动安如山，系统替方应看扼腕叹息：连着两次主动搭讪都折在同一个人身上，这运气也是没谁了。
方应看所做所为皆是因为有利可图，与步明灯结交相识只有利处并无弊端，只是如今两人相对而坐，对上视线后只能互相尬笑。
被看得久了，步明灯无奈地指了指自己的嘴巴，向方应看摆摆手，表示自己不能说话。
方应看并不意外的模样，笑道：“我知道，我从工部的友人那里听过你的名字，这次来是想同你交个朋友。”
第一个向马甲说出交朋友的人来了！
竟然是好感度最难刷榜前列的方应折！
晏游和系统齐齐震惊，二号马甲虽然自带亲近力，但绝对不至于让方应看真心交好友。
游戏里方应看即使做戏也很难说出交朋友宣言，至多说句合作宣言。
最重要的是，这厮的对二号马甲的好感度一只手就能数得过来。
换言之，方应看已经看到了二号马甲的潜在价值，决心好好发展，留作日后利用的备胎。
步明灯微微一笑。
方应看微愣，摸不准他是什么意思。
是愿意还是不愿意……
他才想到这里，步明灯便摇了摇头，笑容淡淡，意思很明显：
不想和你做朋友。
方应看：“…………”
系统：（啃瓜jpg）
晏游这货可比你还冷酷无情的。
身为哑巴的好处之一是不用费心解释，点头yes摇头no，来是come去是go……啊不对串台了。
步明灯不能说话，纵使方应看不理解也不能逼他，这样如同有异物梗在喉口，心情更加不畅。
方应看心情不虞，面上毫无破绽，遗憾道：“是吗？……我倒挺想同你交朋友的。”他脸上流露出一丝寂寞，“小晏先生不来说书，我最近也很无聊。”
拉近距离的秘法之一，共同话题之术。
步明灯笑了笑，赞同地点头。
仿佛之前的事情没有发生，两人单方面交谈了些和“朋友”无关的话题，言罢后相视一笑，其乐融融。
方应看：……所以到底为什么不和我交朋友！
人见人爱花见花开活泼可爱无人敢忤逆他的小侯爷觉得不对劲，无法理解。
步明灯恍若不察，笑容温和，举止得体，偶尔忍耐不住轻咳一声，也会向方应看露出不好意思的微笑。
在一旁全程围观两人互动的江掌柜十分动容：果然是位风度翩翩的浊世佳公子。
可惜是个哑巴。
方应看也在想，可惜是个哑巴。
过了一会儿，哑巴公子起身告辞，方应看知道他是要去见收养的小孩，没有跟上去，只是笑着点头，目送他离开。
步明灯身影消失，方应看脸上依旧带着浅笑，一副心情极好的模样，只是眼底笑意散去，只有冰霜般的凉意。
太阳光渐渐弱了下去，步明灯穿行在檐影和树荫之下， 形单影只， 苍白无声，仿佛要与阴影融为一体。
“哇哇啊啊啊啊！！！我不要背书！！！”
韦恒光鬼哭狼嚎，韦空帷握着教鞭吹胡子瞪眼，忍耐着怒气：“不背也得背！你这般大的孩子早就开蒙一年了！”
韦恒光干嚎：“哇啊啊啊啊！！可顾惜朝比我还大才来学书！”
韦空帷气得仰倒：“他比你大，是你兄长，不准叫他名字！你和他能一样吗？！他若是有条件在你这个年纪早如饥似渴地学了，可不像你一样毫无斗志！”
韦恒光：“可我就！是！不！想！背！嘛！”
“你再说一句？！”
韦空帷扬起教鞭抬手就抽，韦恒光连滚带爬跑远了。顾惜朝一直捧着书坐在檐下小声读，看他们动起手来很淡定地往后退了退，免得被波及。
他不是没有被波及的时候，韦恒光精得很，绕着顾惜朝转来转去，搅得他背不成书。
韦空帷在外总是一副严肃古板的模样，但私底下祖孙俩热热闹闹，顾惜朝由一开始的震惊懵然到如今的习以为常与韦恒光三天两头地说不想学习脱不开关系。
顾惜朝正背到《论语·里仁篇》，子曰：“富与贵，是人之所欲也，不以其道得之，不处也；贫与贱，是人之所恶也，不以其道得之，不去也。”*
背到这里时他反反复复嚼了很久。
只有仁德有什么用呢？母亲未曾做过一件恶事，贫贱终生，反倒是恶事做尽的人吃穿用度无需忧虑。
顾惜朝看着院子里来回折腾的祖孙俩，将这想法狠狠压在心底。
他向远处望去，树荫下站着的青年闯入视野，顾惜朝呆了呆，下一秒从原地蹦了起来，飞快跑过去拉开大门。
祖孙俩看到步明灯，纷纷停歇，韦恒光冲到步明灯身边，笑嘻嘻地打招呼。
“步叔叔！”
顾惜朝紧接着喊：“步大哥！”
韦恒光呆呆地看他，脑子没能转过弯。
等步明灯坐到屋中，韦空帷替他倒了一杯茶，韦恒光才恍然大悟：“顾惜朝！你占我便宜！”
他喊步叔叔，顾惜朝喊步大哥，那不说明他是小辈？
韦恒光才七岁，脑瓜子转不过来弯，被占了便宜也不能立刻反应过来。
韦空帷嘴角直抽，干脆扭脸不看他。
顾惜朝十分平静：“我没有，是你自己要那么喊的，我一直喊步大哥叫大哥。”
步明灯端起茶盏饮了一口，嘴角笑意浅浅。
韦恒光小声嘀咕着什么，韦空帷将顾惜朝近来的表现对步明灯说了说，多为夸赞之词。
顾惜朝听得脸红，步明灯微笑颔首，听得十分专注。
顾惜朝有两天假期，步明灯是来接他去汴京城中放假的，韦空帷对顾惜朝最为放心，叮嘱他回去后不可慢待学业，便起身送他们离开。
走到门口，韦恒光一把抱住步明灯大腿，笑得很高兴，喊道：“步大哥！”
顾惜朝：“……我呢？”
韦恒光：“你，顾惜朝！”
韦空帷转头回去找教鞭，韦恒光见势不妙，抽身就跑，朝门口的两人挥挥手，皮猴一样不见了。
两人回到神侯府时已是傍晚，府里的人知道顾惜朝今日要回来，顾惜朝回来后不久就吃到了热腾腾的饭菜。
他端着碗筷吃饭，吃着吃着便有些茫然，偷偷去看步明灯，步明灯因为生病总是没有食欲，慢吞吞地夹了筷素菜，注意到顾惜朝的视线，投来疑惑的目光。
顾惜朝朝他笑了笑，飞快低下头。
步明灯是因为仁德收养他的么？
顾惜朝心思重重，晏游有所察觉，但他不是心理咨询师，况且一个哑巴开解不了什么——步明灯自己还有心事未曾开解呢。
吃过晚饭后不久，顾惜朝困意上涌，洗漱后便回屋歇下，步明灯毫无困意，在庭院的拱桥上静静赏月。
无情从廊下经过，望见月下那道寂寥的人影，犹豫了一下，摇着轮椅上前。
步明灯回首，看见是无情后露出一个笑容。
这笑容和面对对方应看时的笑容没有差别。
无情对步明灯藏在温和外表下的冰霜已有所察觉，他心中微顿，莫名想到几位师弟未入门之前的自己。
“步公子。”无情道，“有件事你需要知道。”
步明灯有些疑惑，走下桥。
“那个男人自尽了。”
无情说。
衙门中多是刑讯审问的好手，被审讯后那男人一股脑儿地说出杀人越货坑蒙拐骗的事，玉如意的事也和盘说出，却只说被黑衣人拜托去处理尸体，至于是什么人的尸体，都不清楚。
然后，就在今天下午，在牢中待了一个多月的男人自尽，用磨尖的陶碗碎片割破手腕，失血而亡。
无情以为他把知道的事情全部说了，但对方突然自尽，却又显露出古怪之处。
无情只希望是自己多想。
毕竟在牢中因受不了刑讯而自杀的人确实不少。
而步明灯，作为顾惜朝如今的“家人”，以及曾经被碰瓷的受害者，于情于理，都应该知道这件事。
步明灯神色淡淡，点了点头，对一个生命的消逝并无任何感想。
两人在月下又静静站了片刻，没有言语，互相道别，各自离开。！


第27章 病弱开始
晏游对自己的定位是背景板，所以入汴京以来不曾参与到汴京中任何事情之中，自认当了位合格称职的背景板，即便能被重要角色提起，也只会提过一嘴便略过不提。
所以太平王世子派人请他去太平王府说书这件事，晏游有点小惊讶。
被知道住处并不奇怪，他买的宅院是经过正规手续得来的，有心人用心找的话总能找到他。
晏游奇怪的是自己应该不至于重要到让太平王世子特意来请他说书……
还是在太平王的寿宴上说书。
原来他这么讨人喜欢的吗？可魅力值有百分之八十是外在，难道说太平王世子喜欢他的脸？
……不过啊，宫九那家伙会喜欢的只有那些手艺好的人吧？
晏游深沉地想着，点了点头：“好啊。”
这回轮到太平王府的来客惊讶了。
他们早听闻这位所谓的小晏先生特立独行，只在固定的日子前去说书，据说连樊楼掌柜求他都不愿意。来时他们已经做好了持久战的准备，却不料晏游答应得如此爽快。
看来也只不过是个攀附权贵之人。
王府的来客回去后将晏游爽快答应的事告知太平王世子，世子殿下面无波澜，只是颔首，将晏游说书的事吩咐给专人去做。
追命从晏游嘴里听到这件事的第一个反应既不是担心也不是疑惑，而是大叫：“你愿意去太平王府也不愿意跟我讲！”
晏游忽然忧愁道：“你以为我想吗？照你们所说太平王世子久未露面，不知脾性，他一心为父亲筹办寿宴，我总不能拒绝。”
追命想了想，道：“这倒也是。”他顿了顿，又道，“你说这么多，不如直接说你就是不想白白给我讲故事。”
“啊，被你看出来了。”晏游爽朗地笑着，“不愧是三捕头。”
“……”追命诚恳道，“你先不要看我，你看我，我怕我打你。”
晏游眨了眨眼，扭过脸去，真的不再看他。
两人只是短短地站着说了会儿话，离去之前，追命还是给予晏游一些衷告。晏游为人恣意，但在王权贵族面前必须收敛，否则连自己都不知道是何时引那些人不愉快。
晏游一脸严肃：“明白！三捕头原来还会替人操心吗？”
追命表情沉重：“我还会忍住打你的冲动。”
晏游动容：“希望你能忍住这股冲动，要知道君子动口不动手。”
为了防止自己动手，追命头也不回地走了。
太平王寿宴筹办已久，请来七绝妙僧无花诵经祈福，达官贵人受邀前来赴宴，欢欢喜喜热热闹闹，连着办了三整日。
无花受太平王世子之邀，在王府别院住了一个半月。
太平王生辰前无花五十六日起每日诵读一遍《药师经》为太平王祈福，诵够四十九日，从第五十日开始每日诵读七遍，取七七四十九圆满之意。
以太平王生辰当日为界， 前后各一日， 统共三日，三日内王府喜庆热闹，锣鼓喧天，起舞奏乐。
晏游被安排在第一日日落之后开始说书，他准备了符合一个过生日的古代中年人的喜好的故事，预备分三日来讲，上中下。
太平王世子的脑回路一般人摸不透，晏游也懒得摸，本体既不刷好感度也不刷仇恨值，所以重要角色的看法根本无所谓。
晏游醒木一拍，没有展开他的扇子，反而拉起了他的二胡。
二胡声总有一股凄凉之意，但晏游拉出的不知名曲子却喜庆无比，配合着晏游情节跌宕起伏的故事，别有一番风味。
二胡声穿透墙院，钻进在佛堂里诵经的无花耳朵里。
他表情沉静，心中却因为这忽如起来的奏乐声颇为不耐，不太明白为什么方才还轻柔的音乐会变成这个样子。
七遍《药师经》念完，无花从佛堂出去，二胡声回旋飘荡，整座王府笼罩在这韵律奇特的音乐声中。
无花循着声音去往庭院空旷处，一眼便看见高台上支着二胡的年轻人。
在庭院后面，听众的外缘，太平王世子面无表情地站在拱门边，与阴影融为一体般沉默。
无花站在原地多站了一会儿，被年轻人所讲述的故事吸引，上半部分故事即将结束之际，无花轻嗤一声。
依旧是善有善报恶有恶报的俗套故事。
无花转身离去，台上兴致昂扬的晏游抽空瞄了眼光幕，发现这货给他添了【-0.5】的好感度。
台下听客众多，晏游毫不怯场，精神力四处一探，发现听众中的重要角色还不少。
有无花，无情，宫九，方应看等等等等——
这些角色里，无情是唯一一个正面增长好感度的人物。
说书结束后晏游没有给其他人接近自己的机会，飞快往无情身边凑。
无情是第一次和晏游见面对话，但早从两位师弟口中听过晏游的事迹，对晏游的到来乐见其成。
晏游不想找其余人说话，无情同样不想。
两人互相问候几句，无情有些奇怪，晏游似乎并不像追命说得那般……恣意？反而显得有些拘谨一般。
许是经历少，来到这种地方还是不适应。
无情心中琢磨，替晏游找了理由。
中途两人有不得不分开的时候，晏游向无情眨眨眼，向远处离开，无情同朝堂上诸葛正我的敌人或是同伴交谈，很难再分出心思记挂晏游。
晏游端了碟糕点就跑，光幕地图上数个重要角色的小点或停留或走动，他便专门逮着不会遇见他们的地方躲。
地图上太平王世子停留在房间里不知道做什么，晏游想到游戏里的他，心情一时之间变得有些复杂起来。
宫九……这家伙，性癖独特，是个会让玩家抽他的M属性角色。
这个游戏是好歹是面向全星际，策划不至于让玩家牺牲，所以牺牲的是游戏里的NPC……
晏游数了数，遭受此等苦难的NPC不多，但个个都是参与主线剧情极多的角色。
虽然玩家们纷纷狂喊放开那个NPC让我来，但NPC们的牺牲是不能挽回的。
现在的太平王世子……应该还不至于现在就让重要角色为他牺牲吧？
晏游吃着糕点，瞅见地图上方应看再往这边来，一跃而起，端着碟子往树林中的小道里蹿。
方应看到达目的地，亭中空无一人。
他站了一会儿，竟也往树林里走去。
无花对外的人设有喜静这一点，所以外面热热闹闹，他却又充足的理由待在房间中独处。
此时，那细碎的声音又响了起来。
无花耳力好，所住的院子寂静，并无其他人居住，但偶尔会有那么几天，会有不知道从哪里传来的细碎声音。
无花问过王府内的下人，都对这古怪的声音没有头绪，甚至都说不曾听见过。
他着实有些厌烦这莫名其妙的声音。
无花为了避开那细碎的声音而走出院子，走到一处离热闹庭院不远的地方，撩开树枝，和一模样年轻俊秀的青年遇见，他还未说什么，青年却已合手施礼，笑道：“无花大师。”
无花温和微笑，合手回礼。
晏游看他俩撞在一起，转头回到宴会场所，无情仍在和熟人对话，他换了碟新糕点，找了个没人看得见他的地方坐下。
第二日，第三日皆是如此，晏游兢兢业业地说书，认认真真地吃饭，存在感着实有些微弱，甚至不比樊楼时说书吸引人。
无情敏锐，第二天便察觉到晏游有意收敛自己，晏游工作结束，他同样替晏游高兴。
方应看第一天和晏游见面失败后便放弃了这回事，晏游的故事虽然讨陛下喜欢，但终究是一平平无奇说书人。
若论利处，显然是步明灯更加有用。
身为同一个人，晏游很鲜明地感觉到了方应看对本体和二号的温度差。
晏游：嘻嘻。
于是方应看发现，他若是想和步明灯开启话题，最有效且百试不灵的永远是小晏先生。
步明灯原本在洛阳献上方子后不打算来汴京，但在汝阳县的小酒楼里听说了别人转述的晏游的故事，这才生出来京的念头。
听小晏先生说书，对步明灯来说是件颇为有意思的事，如果可以，他甚至愿意一直听下去。
方应看笑容如常，只是眼底神色冷淡。
晏游仗着自己有地图继续天天不见人影，方应看不信邪，派了人堵在晏游家门口。
晏游若有所思，愉快地决定彻夜不归家。
【方应看，好感度－3.455】
【方应看，仇恨值＋3.455】
严格遵循物质守恒定律，晏游的本体收到了第一位重要角色的仇恨值。
晏游在脑海里放鞭炮：【好耶！】
系统想委婉一点，但委婉不了，语气呆滞：【咱们的合同约定的内容……可不是刷仇恨值啊！】
晏游严肃：【我严格遵循了“与主线角色接触” 这一原则。】
系统：……好有道理，否认不了。
方应看的仇恨值增加仅仅是增加，晏游的生活并没有受影响，只有仇恨值到达临界点，角色才会主动出击，而那时会有提醒。
晏游看过之后便不管了，怎么说本体也不是走的红名路线，方小侯爷以后还有得怒。
万籁俱寂，月光皎洁，透过窗棂洒落在地面上，缓缓流淌着。
步明灯病又犯了，捂着嘴倚在床头咳嗽，声音闷闷沉沉的，听得人心中压抑。
顾惜朝在韦空帷那里上学，大部分时候步明灯隔壁的房间都没有人。
只是他咳嗽时，不管身边有没有人，都努力压抑着咳嗽的声音。
步明灯咳得狠了，心口一阵闷痛，喉口一甜，嘴角溢出血迹。
他呆呆地看了看手心的血迹，起身想要拿帕子拭净，下了床，腿却一软，跌倒在地，昏沉沉地晕睡过去。
清晨，日上三竿。
步明灯的房间门依旧紧闭。
府里的下人敲了敲房门，喊道：“步公子？”
无人回应，死一般的寂静。！


第28章 马甲贴贴
步明灯的房间内无人应声，神侯府众人情急之下直接破门而入， 只见步明灯昏倒在地，长发铺散，面无血色， 皮肤冰凉，显然已昏迷多时。
大夫诊断过后神情严肃，步明灯病入骨髓，无药可医，不如说能活到这个年纪才是奇迹。看过步明灯一直常用的药方后，大夫感到为难：“这两张药方内容不同，但药效相通，如果不出意外对病情是有利的......再开别的药方反而会致使药性相冲。”
步明灯来汴京后汴京的医师在上一张药方的基础上开了新的药方，而他谨遵医嘱从未断过一次药，神侯府的众人对此都有所了解。
一旁在步明灯院中清扫的下人神情犹豫，无情眼尖，问他：“有什么事吗？”
那人便小心翼翼道：“除了熬的药，小人还看见步公子吃过某种红色药丸，黄豆大小，他吃之前咳嗽不止，但吃过两粒后却立刻止了咳，有所好转。”
步明灯若非实在忍不住才会出声咳嗽，即便那样，却总是极力压抑着自己的声音。
他们虽然只知步明灯常常喝药，但对步明灯其余的事情一无所知。
他吃的红色药丸是什么药，竟然没有知道。
大夫又道：“步公子近来可有心事？我观他气浮心沉，似是郁结于心，日夜费思。”
无情默然。
步明灯口不能言，交流或用手比划或借文字，他对待旁人总是笑意温和，没有人知道他心中所思所想，自然也没有人看出他有心事。
步明灯醒时距他被发现昏迷已过了两天一夜，他大汗淋漓地醒来，撑着床坐起，神色茫然，目光在房间内打转。
在他昏迷的期间，诸葛正我已经向皇帝禀报此事，皇帝派来宫中御医，诊断结果和大夫大致相同，回天乏术，无法根治，若硬要说些什么，那便是保持心情畅快，怡性养神。
他身上的衣裳被人换过，小瓷瓶被放在床头的小方桌上，步明灯扶着额头缓了缓，下床拿药。
屋里窸窸窣窣的动静被屋外的人听见，服侍的下人轻拍房门，听见屋内动静仍在，小心翼翼地推门而入。
步明灯已经吃下药丸，身上虚汗止住，自己穿衣系带，此时朝来人微微一笑。
顾惜朝不知道他昏迷的事，仍在城郊学习，步明灯显然对这副安排极为满意，不想打扰顾惜朝学习。
若说步明灯温柔的外表之下是冰霜般的冷漠，可他的体贴与关心又是发自真心。
无情将步明灯昏迷这两日的事简要一说，步明灯只是颔首，无情顿了顿，又道：“大夫说你需要怡性养神，莫要苦思恶想。”
步明灯笑容不变，依旧颔首，注视着无情的目光认真专注，对于说话者来讲，听者这副模样最让人开心。
氛围一时有些凝滞，无情公事在身，便告辞离开。
他摇着轮椅转过拱门，微微侧眼一望，廊下步明灯垂头看手，面上笑意仍在，只是似有几分苦涩。明灯此前在工部的匠作坊里与工匠们共同研究自己递上的发明， 甚至也会自己动手， 扛着大锤砸铁敲砖。
他虽体弱不能言，但有事从不推迟，且事事都能做到最好，又因是递上方子的本人，对细节最为了解。
虽无官职在身，但步明灯却已是匠作坊一员。
苏醒之后的步明灯依旧如往常一般前往匠作坊，匠人们已经知道他因病昏迷的事，终于想起步明灯看起来确实是一副病殃殃的模样，于是不愿多劳烦他。
其中也有皇帝授意，他们发自好心，步明灯站在屋外，看他们热火朝天，静立片刻，便先告辞了。
那之后他去工部的次数渐渐变少了，去樊楼的次数反倒变多了。
追命因为晏游与樊楼江掌柜比较熟悉，他为人风趣潇洒，江掌柜遇见他半点都不怕，上前问他可否知道晏游最近的去向。
追命第一反应是晏游和江掌柜好歹是合作伙伴，江掌柜竟然不知道晏游的住处，第二反应则是疑惑，问道：“晏游还在汴京，你找他有事么？”
晏游从太平王府说完书回来后一副疲惫的模样，说接下来半年不想再说书了——如果江掌柜想托他传话，只怕传过去后也只会得到失望的结果。
让追命意外的是，江掌柜说的事确实与晏游有关，但与另一个他认识的人也扯上了关系。
“楼里有位客人一直常来，原本来得少，现在几乎天天来，我前两天问了他，他告诉我过段时间他就要离开汴京，想在走之前见一见晏游。。”
步明灯要离京？
和步明灯同住一府，追命对此毫无耳闻，神色奇异：“你说的这人我似乎有些印象……可是位面色苍白，身形瘦削，但颇为温和的公子？”
江掌柜点头道：“他一直很喜欢听晏游说书，若是可以，能劳烦三捕头替我告诉下晏游么？他愿意来还是不愿意来都看他怎么想。”
追命应下，转头离开，心里却在琢磨步明灯为何会离京，莫非是已有打算，但还未向他们说出口么？
他抽空将这事告知晏游，翻墙进了屋，院中晏游躺在躺椅上，一条湿帕子叠成长条覆在双目上，悠哉悠哉地翘着二郎腿。
追命从墙头跃至树梢，蹲在树上居高临下地向下看，好奇地问：“你的眼睛怎么了？”
晏游对他到来毫不意外，一动不动，语调苦涩：“方才在外面闲逛，被人打了。”
追命磨牙：“行了，别跟我扯，我可是听冷血说过，你腿脚麻利得很，有人打你之前你早跑远了。”
晏游揭下帕子，露出一双澄澈明亮的笑眼解释了一下自己毛巾敷眼的行为：“最近眼涩，这样舒服一些。”
追命跳下树，自来熟地为自己斟了碗茶水，稍稍解渴后他将步明灯的事简要一说，问道：“你应当也记得他，步明灯那样的人看过一眼便忘不了。”
晏游没个正形，翘着二郎腿一晃一晃：“我当然记得他，他这名字倒是有趣。他在神侯府住吗？你和他关系如何？”
追命摇摇头：“我和他之间交流不多， 他更喜欢一个人待着……但他为人不错， 我挺喜欢他的。”
步明灯在神侯府大部分时候都是一个人待着，顾惜朝回来的那段时间会是见到他次数最多的日子。
晏游笑了笑：“听起来怎么有点人见人爱的感觉。”
追命道：“人见人爱总比人见人打强。你想去见见他吗？”
晏游煞有介事地回答：“我最近有点忙，等抽空我会去见见他的，毕竟你来求我了嘛。”
“……”追命放弃了吐槽，“你忙什么？”
晏游道：“浩海书坊的老板想让我写第二本故事集，最近正在想写哪些故事。”
追命定定地看了他一会儿，晏游问道：“怎么了？”
追命幽幽道：“忽然觉得你成了我可望不可及的人。”
晏游疑惑道：“哪有忽然，本就是啊。”
追命：…………
他对晏游的厚脸皮甘拜下风，自叹弗如。
晏游对二号马甲是来汴京露露脸，之后借病情一事顺理成章地去江湖上浪，至于顾惜朝，步明灯在汴京没有与人结仇，有韦空帷和神侯府众人在他吃不了苦。
本体在汴京已经足够悠闲，马甲也摸鱼的话系统会吵死他的。
步明灯将自己的想法告知了诸葛正我，后者被追命打过预防针，见步明灯来见他便已做好了准备。
“你的病不要紧吗？”诸葛正我最为担心的是步明灯的病，步明灯病情复杂，即使有武功傍身，但孤身一人难免遇上不便之处。
“不如在京中再待上一段时日，稍有好转后再离京。”
步明灯摇头，提笔落字，解释道：【我自己的身体我自己清楚，难以根治，活到如今已是侥幸，不如趁还有时间多去江湖上走走。】
诸葛正我理解他的想法，但眉间仍有一丝忧虑。
步明灯又写：【我不是瞎走，我打算去找一个人。我十四岁那年曾遇见过一位神医，医术精湛，见我体弱，为我开过一副制药的药方和三瓶药丸，那药对缓解我的病情颇有奇效。】
诸葛正我微顿，想到步明灯院中下人提过看到他服用药丸一事。
这下诸葛正我没了劝阻的理由，步明灯自己已有安排，他便问步明灯打算何时离开。
步明灯神色略有犹豫，提笔又落笔，写道：【这个月月底前后。】
诸葛正我第一次在他面上看到这样情绪鲜明的表情，心中讶异，不由问道：“你在汴京还有想做的事么？”
步明灯方才便写过他已将京中的事情安排好，尤其是顾惜朝的事，按理说应当没有了其余需要做的事。
步明灯笑了笑，写道：【我想和小晏先生见一面。】
在见到小晏先生之前，步明灯反倒被误卷进金风细雨楼和六分半堂的争斗之中。
苏梦枕成长的速度愈来愈快，已有与六分半堂并肩之势，而十年前，由苏遮幕坐镇的金风细雨楼只能靠攀附六分半堂才得以在汴京风雨中苟且偷生。
挑战原有组织的地位必定会引发新的波折和矛盾，金风细雨楼和六分半堂频频私斗，只维持着表面上的和平。
步明灯入京之初被卷入金风细雨楼处理叛徒一事，那之后入宫面圣，再无机会与汴京城中的武林人士相见，除去被碰瓷后晕倒，竟然没有遇见过大事。
晏游想着离京前来波大的，隆重登场潇洒离场，好叫二号马甲在汴京主线角色里再露露脸，留下一个深刻印象。
他为如何潇洒露脸苦恼了一阵子，却不料事情主动送上门来。
六分半堂与金风细雨楼矛盾愈发尖锐，纵使上层有意维持表面和平，但下层朝夕相对，有的甚至同住一条街，自然偶有矛盾。
天光微暗，街上亮起灯火，深蓝夜幕下熙熙攘攘，人头攒动，一派和谐的夜市景象。
步明灯一向喜静，但离京前却选了个热闹的地方坐下。
茶馆在门外搭棚摆桌，夜间风凉，外面的客人倒比屋里的客人多些。这一带多是百姓闲时游乐之所，茶馆酒楼食铺数不胜数，此时各个店铺中便已有不少的人落座。
不知从哪里传来一声哀嚎：“小翠——没有你我怎么活——！！”
这声音又响又亮，冷不丁地响起，街上其余人吓了一跳，时间凝滞一瞬，重新流动。
声音响起的地方是一家酒馆，门口桌子上瘫着一名男子，抱着酒罐泪眼愁眉，又是一声哭嚎：“小翠啊啊啊啊！！！”
其中悲意闻者伤心见者流泪，男子哭嚎半晌，四周的人从他狼狈哀嚎中断断续续拼凑出一个落花有意流水无情的故事。
大齐民风开放，男女之间并无太多桎梏，若是你情我愿，便请媒人上门提亲，商议好彩礼嫁妆，择一吉日良辰成亲。
醉酒哭嚎的男子对一姑娘一见钟情，那姑娘却选择了他的仇敌，双重打击令他沮丧无比，这才在这里买醉。
买醉无错，就是过于扰民。
步明灯耳力极佳，在最里侧也听得清清楚楚，如同凑在耳边狂吼一般，他不由轻皱眉头。
光幕上代表醉酒男子的橘色小点头顶【六分半堂小喽啰一百三十二号】，晏游默然，小喽啰也会为情所困，可以理解。
晏游停留在光幕上的视线一移，另一个头顶【金风细雨楼小喽啰二十号】的橘点在六分半堂小喽啰后面疯狂打转，看起来十分着急。
晏游看着那小点转来转去，一炷香的时间过后，醉酒男子的心声即将结束，声音渐弱，小点似乎下定决心，飞快移动。
晏游从光幕上收回视线，望向斜对面的小酒馆。
他很快看见一位垂首男子脚步飞快地走过，但好巧不巧，将要从醉酒男子身边走过时，醉酒男子猛地拍桌而起，还没有说话，便望见了他的脸。
“………………”
“………………”
尴尬的沉默连在茶馆里侧的步明灯都有所感知，两人面面相觑良久，醉酒男子勃然大怒：“苏杭！！！！”
情敌相见，分外眼红。醉酒男子连跌带撞，翻过身前矮桌向被称作“苏杭” 的男子扑了过去，还没碰到，自己撞到桌角，吃痛跪在地上，结结实实地向情敌行了个大礼。
苏杭：“…………雷、雷羿，你先起来。”
雷羿又疼又恼，就差没“嗷”得一声哭出来了，继续连滚带爬地扑向苏杭，一拳揍了上去：“今日耻今日报！！连夺爱之仇也一起报！！”
今日耻不是你自己作出来的吗！！？？？
苏杭疯狂躲闪，雷羿下手毫不留情，一来二去，他便也恼了，动起真格与雷羿互殴起来。
周边的人怕被卷进去，以他二人为原点，以方圆五十米为半径，众人纷纷退散。
茶馆离事发地近，步明灯在最里侧，众人退散时他眼前人来人往摩肩接踵，人散尽时他也被打得不可开交的两人堵住出路，便默默地坐在最里侧捧着茶碗，看这两人一边打一边骂。
“是我先遇见小翠的！你横刀夺爱！！”
“可我和小翠是一见钟情两情相悦，你先来的又如何！”
“你横刀夺爱！”
“你强词夺理！这种事哪有先来先得的说法？只有你情我愿！”
“你——！！！”
桌椅板凳接连倒地，茶碗茶壶纷纷起飞，闹腾不已，一派狼藉。
两人怒火冲天，不曾注意到角落阴影里还有一个始终保持安静的旁观者，继动手后雷羿抡起板凳就砸，苏杭在光影的变换下终于注意到角落里还有一个人，倒吸一口凉气，忙伸手道：“你等等——”
雷羿怒火攻心，丝毫分不出心思关注外界，眼见苏杭面露惊恐，醉醺醺的脑袋没有察觉半分不对，反而得意洋洋地认定苏杭害怕，挥舞得更加起劲。
苏杭眼睁睁地瞅着板凳朝阴影里的人砸去，心高高提起，“你等等”这句话尾音还未落地，挥舞的板凳忽然停滞，僵在半空一动不动，竟然像是被角落里的客人拦住了。
没有听见预想中的咚咚砸脑袋声，苏杭有些疑惑，正要上前细看，醉得不浅的雷羿上去又是一拳，他心里的火苗又一次猛然加大。
看着面前又打起来的两人，步明灯放下板凳，慢吞吞地起身，跨过地面破碎的陶片。
头顶骤然覆上一层阴影，苏杭率先抬头，看清来人面容，微怔，隐隐有些面熟，却不知是在何处见过；雷羿脑袋迷糊，茫然抬头，瞧见是一面色苍白的羸弱青年，不悦道：“你从哪里来的？不想被误伤的话便滚远些。”
苏杭：……你方才就差点将人误伤了说什么呢？！
面色苍白的羸弱青年牵起嘴角，下一秒，苏杭看见他抬手敲晕雷羿，转而看向了自己。
“……………”苏杭告饶，“我清醒得很，您手下留情。”
方才乌云蔽月，步明灯停在角落，面容看不分明，此刻他站在月下，真容显露，苏杭终于想起是在何处见过这位羸弱青年了。
大约是在三个月以前，这位公子帮他拦住了一名楼里的叛徒。
这里的动静被金风细雨楼和六分半堂知晓，两方各自派人来领人，衙门差役也很快赶来。
到达狼藉的现场，情况有些微妙，金风细雨楼和六分半堂各自认领了自己的人，但站在中间那位公子又是谁？
衙门差役中为首的捕快对步明灯有些印象，步明灯被碰瓷昏迷带进衙门时他见过一面，但认得是认得，却又不知道步明灯又是为何出现在此地？
难不成是被金风细雨楼和六分半堂的人一起碰瓷了？
苏杭作为唯一清醒的当事人，有些窘迫地讲述了步明灯在这里的身份——被他们打架卷进来的倒霉蛋。
他没好意思讲他和雷羿打起来的原因，明明起头的人是雷羿，为什么要他来说？
要说也要当着自家人的面一起丢脸。
那捕快听完后忍不住心生怜悯：怎么步公子又成了个倒霉蛋？
他上前一步，忽然惊呼：“步公子，你脸上的伤——！”
苏杭大惊，探头去看，只见步明灯面颊右侧，眼睛一寸下有一指长的横向伤口正缓缓淌血，血迹刺目，骇人之余又有几分诡谲的绮丽。
方才因角度和光影，苏杭全然未曾注意到步明灯受伤，不用细想也能知道这伤必定与他们打斗时飞起的陶瓷碎片有关。
苏杭心中愧疚，正要道歉，却见步明灯缓缓抬手摸了摸脸颊，盯着指尖的血，似乎有些意外的模样。
苏杭诚恳地道了歉，几人被带回衙门，步明灯作为被牵连进来还意外受伤的人则自己往医馆去了。
苏杭好事将近，苏梦枕作为楼主也替他高兴，不料深更半夜，却从杨无邪口中听到他进了衙门的事，不免诧异：“他不想成亲了么？”
杨无邪苦笑道：“六分半堂的雷羿和他打了一架，两人毁了四个摊子，据说还连累了路过的步明灯步公子。”
苏梦枕道：“……那位工部的步明灯？”
杨无邪点头：“苏杭和雷羿去了衙门，步公子在医馆处理了伤口，这时应当已经在神侯府了。”
苏梦枕有些哭笑不得，揉着眉心沉吟片刻，便做好安排吩咐下去。
与金风细雨楼想要见见步明灯的想法类似，六分半堂也做了安排。
雷羿与苏杭闹市斗殴，破坏他人财物，拘留三日，赔偿银钱。
三日过后，两人甫一出牢，休整过后便各自带着歉礼去向步明灯告罪。
两人在门口互瞪着眼，却被神侯府的门房告知步明灯不在府中，大清早的便出了门。
两人：“………………”
他们带着任务，在神侯府外等了一天，夜幕降临，步明灯也未回来。
神侯府与金风细雨楼关系相对来说更为和谐，追命风一般地从他们身边掠过，看见苏杭那张略有些熟悉的面孔，特意停下来询问。
苏杭便答了，追命恍然大悟：“他脸上那伤是你们干得好事！”
那夜步明灯晚归，第二日出现在他们面前时才露出一张受了伤的脸，他也不会细讲，直到苏杭告知详情之前，他还只是半知半解。
追命虽然是六扇门的捕头，但汴京城中各种大事小事他并非全都知道，不清楚也是情有可原。
“不过你们可能等不到他了。” 追命道，“步明灯对小晏先生仰慕已久，今日终于有机会相见，两人估计正聊得兴头上吧。”
追命今日虽然没有见到晏游，但晏游不久前说自己写完了稿子，将于今日见步明灯。
苏杭沮丧道：“竟然是这样么？看来我来得不是时候。”
雷羿一直安安静静，这时面上的表情也沮丧不已。
苏杭向追命道别，雷羿先走一步，追命摇摇头：“真没礼貌啊。”
六分半堂和神侯府的关系确实不算好，雷羿觉得尴尬也无可厚非，毕竟六分半堂背后的靠山是诸葛正我的政敌。
苏杭很难不认可，用力地点头赞同三捕头的话。
本体和二号马甲见面的地方正是樊楼，步明灯顶着伤在大堂看空荡荡的茶盏，晏游大步流星地走来，向江掌柜挥挥手，露齿一笑，随后在步明灯面前坐下。
步明灯瞧见杯上盖了一层阴影，抬头看向来人，瞬时眸光星亮，面露笑意。
江掌柜十分意外，但与此同时又替步明灯高兴，看晏游和步明灯各自拿着笔在纸上对话，琢磨着等两人谈完了后问问晏游准备何时开始营业。
他想得很美，却不料步明灯与晏游安静地“聊”了一刻钟，纷纷起身外出。
江掌柜慌忙站起身：“小晏，你们要走吗？”
晏游朝他笑：“我去和新朋友吃一顿饭。”
江掌柜犹犹豫豫，十分纠结地看两人并肩走了。
这两人身高模样气质毫无相同之处，一个安静，一个张扬，走在一起竟意外的和谐。！


第29章 各行其道
雷羿虽然姓雷，但并非六分半堂的直系弟子，他只不过是刚好姓雷，又刚好加入了六分半堂。
六分半堂分堂众多，总堂位于汴京繁华处，只有优秀的直系弟子能被喊去总堂。
雷羿惨遭失恋，又被逮进去和情敌面对面坐牢，心情郁闷；第一次去总堂却是因为自己斗殴误伤路人一事。
总堂的管事对他说：“步明灯身份特殊，陛下对他十分青睐，如今还暂住与神侯府，金风细雨楼打算派苏杭携礼致歉，你也要去。”
雷羿鼻青脸肿带着歉礼登门，路上还遇见情敌苏杭，结果两人在神侯府门口等了小半天，从追命捕头口中得知今日很难见到步明灯，他沮丧地回了总堂，小心翼翼地把情况一禀，在堂外等了半晌，管事让他先回去。
虽说被叮嘱要诚恳向步明灯道歉......可是雷羿到现在都不知道步明灯到底长什么模样，他甚至没敢说自己不知道步明灯的长相。
他和苏杭斗殴时醉得不清，脑子和眼睛都被浆糊糊满，那时四周又昏暗无比，他怎么可能看清步明灯的模样？就算说步明灯面色苍白穿着淡色衣裳，可怎么可能一眼就看出来呢？
病秧子的话，金风细雨楼的苏楼主不也是个病秧子么？
雷羿心知自己今后怕是很难留在汴京，办事不利不说还给了金风细雨楼找茬的由头。
一想到这里，他便沮丧得难以自拔，在沿途守卫的注视下，出了总堂界地便去借酒消愁。
此时天色已晚，雷羿选了个僻静的酒楼，苦于囊中羞涩没能点包间门，缩在二楼的角落默默喝酒。
二楼比一楼安静许多，几乎没有客人。
靠着栏杆一侧有两位客人对坐，桌上摆着笔墨纸砚，既没有吃饭也没有喝酒，反倒握着笔在那写字，偶尔相视一笑。
雷羿：......咦？
他脑袋昏沉，只瞅着那两人你写罢后我来写，硬是不开口说话，很是茫然，心中思忖：莫非如今的读书人都以纸笔而非口舌交流？
他一边喝酒一边看，看了许久，栏杆边的两人一句话都不曾说，纸却是换了一张又一张，不知道在写些什么。
晏游和步明灯是真的没什么好聊的，好在步明灯的人设是个哑巴，不用仔细想他们该谈什么，只等着主线角色们的脑补就行。
所以两人正在玩画画接龙。
这家酒楼是六分半堂的酒楼，也是狄飞惊偶尔会来的酒楼，因为没有六分半堂的标志，连六分半堂中有一大半的人都不清楚。但晏游手持游戏系统，堪称无往不利。
狄飞惊不在这里，但晏游一个人来的次数不少，酒楼的掌柜看晏游带着个陌生人上门，还携着笔墨纸砚，表情镇定无比，等到看他们用完饭后叫来小二清理桌面——之后开始画画，表情仍旧镇定，但眼睛里分明布满问号。
雷羿迷惑得很，酒意上涌，抱着酒罐慢吞吞得走上前，在桌面上看到一只黑白分明的大王八。
步明灯微微仰头，认出雷羿，移开视线，而晏游对雷羿道：“如何？是副不得了的大作吧？”
雷羿脑子进了水，认真地端详片刻，道：“是只了不得的大王八！你们怎么喂的？”
晏游拿起笔在纸上随手画了几条小鱼小虾，道：“这样喂。要来点吗？”
雷羿道：“生鱼不好吃。”
晏游唰唰在小鱼下面画了堆篝火，道：“我给你加点火，带回去和你的心上人一起吃吧。”
他不提心上人还好，一提雷羿便想到自己逝去的恋情，悲从心来，潸然泪下：“呜——－——哇－－!”
晏游看着他，步明灯却别过脸，嘴角微微上扬。
雷羿伸手擦泪，放下手时忽然瞥见步明灯露出的右侧脸颊上的伤，迟钝的脑子开始转动，问道：“你也受伤了吗？”
果然是没认出来。
晏游想。
“因为被卷进两个为情所困的男人的争斗中，他受伤了。”
晏游帮新朋友解释，步明灯点了点头，看向雷羿。
雷羿僵住，这遭遇似乎有些熟悉......而且这位公子一句话也没说……
楼梯上狄飞惊悄然冒出，对此刻洋溢着古怪氛围的二楼表示沉默，安静地在一旁坐下。
晏游看见了他，挥手：“哦，你来了！”
雷羿回头，看见狄飞惊后酒醒了大半，冷汗直冒：“大堂主！”
狄飞惊一顿，这才知道方才说了一堆傻话的醉汉是六分半堂的弟子。
晏游“啊”了一声：“你们认识？那我和步明灯先走一步——”
雷羿汗毛倒竖：“等一等，我还没道歉！先别走——”
晏游笑眯眯地点头，拉上步明灯，两人抄起桌上笔墨纸砚，头也不回地走了。
雷羿：“........................”
晏游对步明灯道：“这样也算对他的惩罚了。”
步明灯笑着点头，脸颊上已经结痂的伤口被牵动，他眉头微蹙。
“很疼吧。”晏游道，“看起来就很疼。”
而且事实上确实很疼。
步明灯还是点头，嘴角微微扬起。
天际明月皎皎，繁星闪烁，虽然在旁人看来是两个人，但从始至终只有他一个人。
步明灯不会被晏游这个本体影响，谨遵人物设定，某种意义上他二人也算不同的个体。
“来，握个手。”
晏游和步明灯握手，停顿片刻，相视一笑。
身为步明灯新认识的朋友，晏游跟着步明灯回到神侯府，门房先是看见步明灯，随后才看见步明灯身后的晏游，对晏游的身份产生了疑问。
晏游举手道：“我是步明灯的新朋友，和你们家的三四两位捕头也是朋友。”
门房急匆匆地跑进屋通报，半刻钟不到，追命出现在他们面前。
晏游道：“我来做客了，欢迎我吧。”
追命眉毛一跳：“你——”之前不是不愿意来吗？
晏游笑道：“开玩笑的。我只是来送步明灯一程罢了，毕竟他很快就要离京，我之后怕是没机会见到他了。”
苏杭惊疑不定地探出头来，满心疑问：步公子要离京？陛下愿意放步明灯离京？他的地位莫非没有那么重要？
晏游目光一转，瞥见苏杭的脸，双目微眯一瞬，向原地的追命和步明灯挥挥手，转头便走。
追命：……这家伙到底是来干什么的？
目送晏游走远，追命和步明灯进府，他将苏杭的来意告诉步明灯。
雷羿走后，追命便请苏杭进府等待，苏杭在外和雷羿憋气硬等，确实累了，便进府小坐，等到这个时辰才等到步明灯。
步明灯面对苏杭的歉礼似乎感到苦恼，摆摆手，表示不用在意。
苏杭十分真诚地道：“是我不好，我本就不该陪雷羿耍酒疯，连累步公子至此。”
他第一次认真看步明灯，身形瘦削，面色比常人白上一分，透出一种透明的光泽感，和初见时没什么两样。
再怎么看，都不像是能制住一名壮汉的模样。
苏杭怀疑自己的记忆可能出了错，三个月前先他一步制住叛徒的人当真是面前的步公子吗？
步明灯无奈地笑了笑，伸手接过苏杭的歉礼，算是应下这番道歉。
苏杭完成任务，自觉在步明灯面前留下来好印象——与六分半堂耍酒疯的雷羿相比，他再差也不至于差到天边，于是心满意足地告辞。
步明灯对着收下来的歉礼沉默，似是在发愣，追命视线掠过，又立刻飞了回去，略带困惑地盯着他。
方才粗略一瞥，步明灯的神情显得太过漠然，但再一细看，又像是错觉。
苏杭回到金风细雨楼，将自己今日的见闻详细说与苏梦枕听，他与步明灯只短短见了一面，又不能对话，对步明灯的印象显得过于片面。
温和、羸弱，却又能制伏一名比他强壮的男人。
当日见到那副情景的只有苏杭一人，但他此刻又自己怀疑自己的记忆，苏梦枕听他绞尽脑汁地回忆，很是无奈：“不要想了。”
苏杭挠挠头，又道：“我听小晏先生说步公子过些日子可能就要离京了……”
苏梦枕抬眼，有几分惊讶：“小晏先生？”
杨无邪对此处出现晏游的名字也感到奇怪：“怎么又和小晏先生有关了？”
苏杭将自己在神侯府外见到晏游的事情如实说出，当初晏游的故事太有趣，他忙里偷闲时也去听过几次，对开朗活泼的晏游印象深刻。
“他们好像才认识，小晏先生说送新朋友回府——楼主，步公子当真身份重要么？陛下竟然愿意放他离京？”
晏游的事放在一旁，苏梦枕沉吟，没来得及回答，一旁的杨无邪解释道：“他很重要，不知道你可否注意到了这一个月以来汴京城中的新变化——道路修缮变得平坦，城中行驶的马车也变得更加稳当，还有可清晰映出人脸的玻璃镜，杂货铺中卖的香皂，这些都是他带来的，除此之外，他还呈上了几种新式武器的方子，不过详细情况没有多少人知道。”
苏杭当然发现了那些小变化，他甚至买过香皂送给小翠做礼物，听到这些都与步明灯有关，怎么想都有点不可置信。
苏梦枕沉吟完毕，得出结论，他们礼数到位，步明灯想也不是无理取闹之人，担心再多都没有用处。
他向面前两人简短叮嘱一番，杨无邪与苏杭便各自退下。
苏梦枕重新投入文书工作之前，思及步明灯，脑海中还是只有一个形象模糊的羸弱青年。
他轻轻叹了口气，目光落在桌面上。
步明灯完成见小晏先生一面的心愿，心满意足，连神侯府众人都察觉到他外溢的开心。
心愿实现之后，步明灯开始准备离京的事宜，他一个人进京时没有带多少物品，离京时则更加方便，故而准备起来慢慢悠悠，毫不着急。
顾惜朝和步明灯能够相处的日子所剩无几，步明灯替顾惜朝向韦空帷告假，趁离去之前还有些日子，带他在汴京城中游玩。
步明灯对顾惜朝的学业并没有过分要求，他的态度是只要好好学习，其余时间门做什么都无所谓。
顾惜朝跟着他走遍大街小巷，心情十分奇妙，步明灯是在认真对他好，这让顾惜朝几乎有一种错觉——步明灯把他当作家人。
可事实上顾惜朝对步明灯一无所知，甚至连步明灯乃洛阳人氏也是从神侯府等人口中得知的。
步明灯食欲寡淡，却很乐意为顾惜朝买各种吃食点心。回神侯府的路上，顾惜朝小心地提着步明灯买给他的点心，伸手摸了摸肚子，只觉得自己从遇见步明灯之后每天都吃得很饱。
“步公子。”
一辆马车停在两人身边，年轻的神通侯撑起帘子，露出一张引人亲近的笑脸。
顾惜朝仰头看他，年轻人清俊潇洒，居高临下，如隔云端，未曾分给他一丝视线，与他有云泥之别。
步明灯轻轻颔首，周身气质温和沉静，丝毫不输方应看。
方应看笑道：“我听江掌柜说了，步公子得偿所愿，与小晏先生见了一面。”
步明灯的笑容显得真挚了很多，轻轻点头。
方应看目光在他右侧面颊上的伤疤停留了片刻，步明灯察觉到他的视线，但因为不能说话，他很干脆地什么都没有表示。
“你便是顾惜朝了？”方应看垂眼看向顾惜朝，笑容明朗，“步公子写过你的名字。”
顾惜朝见他笑容亲切，毫无高高在上之意，对方应看升起一丝细微的好感，亮着眼睛点头。
他此时还不知方应看身份，但从方应看所乘车马和驾车之人的模样来看，便能够断定方应看身份不凡。
所谓的达官贵人，大部分都是蛮不讲理的人，而面对达官贵人们，顾惜朝只会更加谨小慎微。
方应看笑了笑，收回脑袋，轻快地向步明灯眨眼，道别：“步公子，日后有缘再叙，在下先行一步。”
步明灯点点头，注视着马车远去，嘴角笑意犹在，却似隔了一层浅淡的云雾。
日后日后，可能是很多很多日以后了。
晏游幸灾乐祸地想。
因为二号马甲很快就要离京了，而方小侯爷还半点都不知道。
谁让方小侯爷好感度难刷呢，那他只好比小侯爷更难刷，甚至不给这厮刷好感度的机会。
步明灯向皇帝郑重告辞，他离去之日时晏游本来不打算特意去送他，毕竟究根结底一切都是做戏。
那日天高气爽，云淡风轻，晏游握着毛笔发呆，连系统都不知道他在想些什么。
一盏茶的时间门过后，离步明灯出发的时间门愈来愈近，晏游飞快放下毛笔，墨汁飞溅，在空白的纸上晕染开一层墨迹，衣裳也沾上一点墨色，他却无暇处理，跳窗翻墙出了院子，往城门处飞奔而去。
步明灯自己一个人来京，离京时也要一个人，神侯府众人一想到他要顶着一副病怏怏的模样驾车，都觉得不大行。
但步明灯坚持一个人，他固执起来谁也无法劝服他，步明灯向神侯府众人道别，孤身一人驾着马车向城门处驶去。
在城门口，衣裳微乱、笑容爽朗的晏游等着他。
两人相望一瞬，晏游仿佛看见过去在病床上养病的自己，也看见未来拥有崭新模样的自己。
晏游上前和步明灯握了握手，道：“一路顺风。”
步明灯回握，笑容清浅，但分外真挚。
很久以前，晏游重病缠身，与病魔斗争十数年，未能战胜病魔。那时的医疗科技与星际时代相比并不发达，却有一种名为“人体冷冻”的技术。
他的家人不希望他一生只有困于病房的记忆，签下了将他冷冻起来的协议。
家人希望几十年、或者百年之后，在医疗技术能够治疗他的时代，晏游能够拥有新的人生。
但晏游苏醒时，离他沉睡的那天过了不止百年，直到星际时代他才被唤醒。
那段漫长的岁月里地球发生了太多事情，久到沧海桑田，物非人非。
最终只有他一个人面对着陌生的世界，疯狂汲取陌生的知识，努力适应陌生的环境。
两人短暂地握了下手便各自收回，步明灯对晏游微微一笑，扬手挥鞭，马车行驶起来，渐行渐远。
晏游没等马车离开视野便愉快地背手往回走，他虽然心里感慨，但不至于悲切万分要当个石块一样一动不动。
步明灯有步明灯的事，他自己也有自己的事，四个马甲与本体都有各自要做的事，这不正是他理想中的《江湖online2.0》嘛。！


第30章 明灯不明
休夜在西域呆了半年，仇人遍布西域各地，罗刹之名传至中原，竟有人将他与罗刹教联系起来。
“他叫罗刹，不应当是罗刹教的教主吗？”
不知实情，只是道听途说的路人如此说道。
古代信息渠道单一，口口相传，三人成虎，自然也会有造成误解的时刻。
“才不是，罗刹教的教主名叫玉罗刹，不是那个罗刹。”
“那为何要把那个罗刹叫做罗刹？”
“自然是因为那个罗刹杀人时状如罗刹，分外可怖。”
“状如罗刹……他状的是哪个罗刹？”
“还能有哪个，自然是那个罗刹教的罗刹…………咦？”
空气凝滞了一瞬。
他们座位附近的人都忍不住偷笑起来，空气中充斥着快活的气氛。
罗刹剑客名为休夜，白发银剑，名声远扬，据说他已与石观音过招，石观音重伤狼狈而逃。
“能让石观音重伤而逃，此等实力不知有谁能与他一较高下。”
“还能有谁？自然是西门吹雪，叶孤城，苏梦枕或狄飞惊了……若往年纪大了的说，还有武当派的木道人和峨眉派的独孤一鹤——唉，听说罗刹剑客也只有二十三岁，这江湖英杰竟一个比一个年轻。”
“休夜白发苍苍，也不知道他是否真有二十来岁，不要信。”
……
茶棚下坐的多是江湖人，谈的也多是江湖事，言行毫无顾忌。
在茶棚角落的阴影里，一位青年正垂眼饮茶，手指骨节分明，苍白修长，他听到茶棚下众人谈论罗刹剑客，唇畔噙着一抹浅笑。
茶客们交换着各种信息，有人提到最近江湖上发生的奇事：
“你们知道中原一点红吗？”
“当然听过，天下索价奇高，出手最狠厉，也是最守信用的杀手。我上回听到他的名字是他杀了「霹雳疾风剑」江水泊，江水泊的兄弟追杀他五天五夜，还是没能从他口中问出究竟是谁买了江水泊的命。”
“他天下第一杀手的地位恐怕很难保住了，”说话的那人表情沉重道，“有人要价比他更高，出手更为诡谲——甚至没有人知道他是怎么杀人的。”
“既然没有人知道，又怎么能说他出手诡谲？”
“只因凡是被他盯上的人都会不知缘由，痛苦地死去。我听说有人中招后上吐下泻，死前一直□□，说腹中有蛇。”
“……腹中怎会有蛇？”
“这我也不知道，腹中不可能有蛇，可那人一直惨嚎不止，他死后亲人将他安葬，自然不可能把他剖腹开肚看看是否真的有蛇。”
“…………”
“…………”
茶棚下因为这个诡异的话题陷入诡异的凝滞，诸位茶客都想着那位不知名的杀手而沉思。
恰逢此时，步明灯放下铜板，起身向外走去。
他神色淡淡，双目却自带三分温和笑意，令人心生好感，从茶棚中穿行而过，略有几分突兀。
茶客们不自觉地目送他远去，转过头又重新方才的话题，追问那位知道许多事情的说话人：
“你说了那么多却没有说那名杀手的名字？他叫什么？”
“这我不知道。”
“……你竟然不知道？！”
“我当然不知道！没有人知道他的名字！”
一个容貌普通的男子原先坐在旁边时不时地插话，此时却一言不发，在身旁众人开始讨论别的话题时他站起身，茶客们问他：“你要走了？”
男人笑道：“小弟有要紧事，先行一步，各位大哥见谅。”
茶客们纷纷道：“慢走慢走，不送了。”
萍水相逢是缘分，茶棚下茶客们聊天时如亲似友，但走出这间茶棚，便是前途各异，世事难料。
面容普通的普通男人走出茶棚，驾马而去，一手握缰绳纵马奔驰，另一只手却在面上一挥，奇迹般地变了一张脸，周身气质也为之一变。
剑眉星目，正气凛然，浑身上下都散发“我是正义的伙伴”的气场。
男人赶上前头慢悠悠晃荡的马车，与握着缰绳的步明灯并驾齐驱，步明灯侧首看他一眼，露出一个礼貌的笑容。
男人也回以一笑，笑容真挚：“这位公子，你要去仓水城么？我也顺路，不妨你我同行？”
前面只有一座仓水城，即使步明灯不愿意，他们也不得不同行。
更何况步明灯没有什么非要拒绝的理由，他轻轻颔首，面上笑容温和，便转过头调整缰绳。
男人自我介绍道：“在下周卓，敢问阁下贵姓？”
步明灯看向他，笑容无奈，又有些苦涩，伸出一只手指指喉咙，随后摆手。
——他是个哑巴。
周卓表情一僵，马蹄声哒哒作响，道路向后延长，他尴尬地停了很久，向步明灯道歉：“对不住……。”
他表情尴尬且满是歉意，心中却在想：原来是个哑巴。
步明灯摇摇头，表示并不在意。
两人才初见，向共同的目的地出发，路上安安静静，只有风声与马蹄声。
在夕阳落下之前，两人赶至前方的仓山城，“周卓”和步明灯在客栈门口分开，牵着马往街道深处走，而步明灯则让小二去停马车，自己进了客栈。
因为不能说话的缘故，沟通有些波折，步明灯耐心地向掌柜表达了自己的诉求，得到最后仅剩的一间天字十号房。
仓水城地傍武当山，武当派乃七大剑派之一，各剑派每逢春秋之际便会两两成对，派出门派中的年轻弟子相互比试。
如今秋意浓厚，正是武当派为主场，与峨眉派弟子比试的日子。
大门派底蕴深厚，人才辈出，江湖各地人士每逢此时便会赶来旁观，既有烘托气氛之效，也有带动当地经历发展的作用。
步明灯进的这家客栈在城中心稍微偏僻静的地方，是不可多得的好客栈。
他从掌柜手中接过钥匙，又跟在小二身后上楼进入走廊深处的房间。房间内干净整洁，装饰精美，空气中氤氲着淡淡的清香。
大约过了半个时辰，楼下传来吵嚷声，声音激烈，振振有词，步明灯原本正合衣躺在床上小歇，被声音惊动，微微蹙着眉，等了片刻，没等到声音消失，反而有越来越大的趋势。
他慢吞吞地起身，此时楼道上传来急匆匆的踏地声和更激烈的吵骂声，听声音竟像是朝着他所在的房间而来。
步明灯拉开门，门外抬腿踹门的男人吃了一惊，脚下的力气收不住，眼看着便要直接踹到他身上，跟在男人身后的掌柜面露惊恐之色——
男人一脚踹下，却踹了个空，反而右脚腕被步明灯一踢，跌跌撞撞地冲进屋里，翻了数圈。
桌椅倒地，发出巨响，步明灯扶着门站在一旁，目光平静。
事情发生的突然，旁人没有看清具体发生了什么，掌柜只知道步明灯毫发无损，心中大定，赶忙上前向步明灯解释事情缘由。
踹门的男人原本是天字十号房的客人，本来离开已经有两日，今日却忽然回来说有东西忘在房间，掌柜和收拾房间的小二和他掰扯，愈吵欲烈，男人便想要自己冲进房间找物品。
男人会武，他们不敌，看到男人踹门时心脏都高高提起，紧张得浑身僵硬。
“还好客官您没事，若是您出事了我是真不知道该怎么办好——” 掌柜小声道歉，小心翼翼地观察着步明灯的神情。
步明灯面无波澜，伸出手指揉揉眉心，看向横眉竖眼瞪着他的男人。
明明是这人要做不要脸的事，怎么敢瞪他的？
晏游对人类的多样性有涨了新的见识。！


第31章 因缘际会
步明灯向掌柜比划，意思是让男人自己在房间中寻找，他要在旁边看着。
掌柜一转达，男人果断地拒绝：“你们不能看！”
掌柜大惊，为难道：“可如今这是步公子的房间——”
男人四处环视一圈，捞起桌上的包袱向步明灯扔去：“你东西不多，先拿上在外面等我！我可不会偷拿你的东西！”
被这样对待任谁都会生气，步明灯伸手轻松地接住包袱，表情平淡，但他身边的掌柜不自觉地瑟缩了一下，浑身发毛。
男人见他们一动不动，上前关门，言语间颇为不耐：“别看了——”
步明灯微微一笑，随后做出了一件让所有人都意料不到的举动——
他反手合上门，将走廊上的掌柜和看戏的住客挡在门外。
男人对他的举动感到疑惑，十分不耐道：“你关门做什么？我说了不让看，里面也包括你，快出去！”
“……等等！！你做什么——嗷！！”
“你竟然敢打我！？你知到我是何人么？”
屋外众人听得既紧张又困惑，屋内乒乓响了片刻，男人由怒骂到求饶不过须臾，扯着嗓子道：““等等，我这就去找！——你别看！我找完就走！”
一炷香的时间过后，步明灯推开门，姿态优雅。他身后男人神色阴沉，气喘吁吁，鼻青脸肿。
掌柜小心翼翼地发问：“这位客官，您找到您要找的东西了吗？”
按理说房间里根本不可能有人遗落的物品，如果有的话收拾房间的小二早就向他报告了。
更何况这位客人根本不说自己落下了什么东西。
“没有！”男人愤怒地甩了一句，粗暴地拨开走廊上的众人，大步离开。
众人有怒不敢言，掌柜点头哈腰道歉了一番，人群散去，他用帕子拭汗，征得步明灯的同意跟他踏进屋中。
方才没能细看，进了屋后掌柜才发现之前被撞得乱七八糟的桌椅竟然好端端地摆在原位，显然是在房门紧闭的那段时间被扶起来的，就是不知道是谁扶的......
房门紧闭时那男人呼痛声不断，而步明灯安然无恙，由此可见步明灯实力不弱——掌柜深知江湖人的怪脾气，思虑良久才想出表达歉意的方案，话还没说出口，步明灯对他指了指床上的被褥。
掌柜秒懂：“您想换一套？”
步明灯颔首，没有再提出其他的要求，不打算就房间被闯一事追究客栈的责任。掌柜大喜，忙唤人为步明灯更换被褥，将房间重新打点一番，恭恭敬敬地请步明灯入内。
步明灯关门前向门外的几人弯弯眼睛，眸似星海，盈满温和的笑意，随后才伸手合上门。
门外掌柜和小二等人被他笑得呆住，掌柜更是疑惑无比：步公子看起来文文弱弱又如此亲切......所以屋里方才到底发生了什么事？总不能是步公子真把那么一个强壮的男人打了一顿
步明灯插好插销，在桌旁静坐片刻，右手摊开，是一一颗鸽子蛋大小的明珠，最适合嵌在剑柄上作装饰。
明珠在步明灯指尖泛着晶莹的光泽，他捏着瞧了一会儿，重新把它收入游戏包裹中。
晏游有外放精神力查探自己周围的习惯，闭上眼睛后整座房间的布局都会在他的脑海中呈现，墙角织网的蜘蛛，缓缓腐朽的梁柱，屋内的布置等等。在床紧靠的墙角，晏游看见了那颗与客栈画风不符的明珠，而果然如他所想，这颗明珠引来了方才的那个男人。
这个世界是基于《江湖online》衍生出的真实世界，虽然时间线与游戏相比有些杂乱，但就晏游所见的角色，都是游戏中的NPC。
陈付七，武当俗家弟子，江湖人称南山剑客——因为他扬名的地方有一座山，名为南山，他本人算不得武功高强，却极为有钱，行走江湖近十年，剑法未曾精进一步，却年年将钱都如流水一般花了出去。
而奇怪的是，他至今依旧很有钱。
这在江湖中也是谜团之一。
手握攻略，知道大部分剧情的晏游倒是知道谜团的答案。
陈付七得来的钱财都是不义之财，像他这样衣冠禽兽，顶着好名声做尽卑鄙事的家伙在江湖上只多不少。
而步明灯找到的这颗明珠，曾被嵌在陈付七剑柄上做点缀。
陈付七冲出客栈，通体冰凉，胡思乱想地回到武当派为他安排的房间。
他是武当派俗家弟子，虽比不上西门吹雪名动天下，但说出去大部分人都是认得他的。
武当派对优秀的俗家弟子会礼遇三分，如他这样的人物也会好吃好喝地招待。
陈付七察觉到明珠不见后便急匆匆地冲下山，甚至忘了佩剑，回到房间后只有紧紧攥着剑才能安心。
明珠下落不明让他十分惊慌，只因那颗明珠是他的罪证，是他杀人劫财后不小心落在案发现场的罪证。
他杀人没有注意到剑柄上的明珠遗落在原地，后来罪证不知怎地被蝙蝠岛得到，陈付七花了许多银两，几乎是他所有的财富才将那颗明珠买了回来。
那颗明珠来历特殊，若是有人捡到了有心去找，必定能追根溯源，发现他是明珠的主人。
陈付七心中惴惴不安，身后却有人幽幽开口，冰冷刺骨，仿佛是从地狱中发出的声音：“你在急什么？”
他吓了一跳，不敢回头，磕磕巴巴地道：“珠、珠子没找到——我确定它落在了客栈里！但就是没找到！”
“没找到你还敢回来？”
那道冰冷的声音更加压抑，充满威严。
“新住客是个不讲理的人……我怀疑珠子被他捡走了！”陈付七绞尽脑汁地解释，慌不择路，将锅甩给那间房的羸弱房客，“我、我还会再去的！”
“够了。”那声音森严道，“目前没有人知道你是凶手，不用太急，切记，不要惹出多余的祸事，给我安静待着。”
陈付七冷汗直流，只敢疯狂点头。
一阵微风吹过，房间内寂静下来。
陈付七小心翼翼地回头，房间空荡荡的，他背后空无一人，只有窗户轻轻合着，透过缝隙能望见一片绿茵。
步明灯在客栈歇了一天，出门游玩，在仓水城最大的茶楼和周卓偶遇。
周卓礼貌地询问了他的名字，步明灯伸指沾水，在桌上写下“步明灯” 三个字。
水迹缓缓干涸，周卓望着若隐若现的印记，若有所思地点点头。
台上说书人正在为外地人讲述武当派和峨眉派的年轻弟子，譬如武当小白龙叶孤鸿——他是剑仙叶孤城的远方堂弟，峨眉派的三英四秀，师从峨眉掌门独孤一鹤。
步明灯并不看说书人，而是垂着眼默默倾听。
“周卓” 不动声色地观察着步明灯，因为口不能言，相对而坐却互不干涉也不奇怪，他只能观察。
一直沉默，表情略显寡淡的步明灯却在听到某个人的名字时抬头望向说书人，眼中光亮一闪而过。
此时台上的说书人说到了江湖上的新起之秀，甫一出场便被称为“罗刹”的白发剑客，休夜。
果然如此。
“周卓”心想。
他在茶棚注意到步明灯，正是因为对方听到罗刹剑客的名字后，没有露出忧虑或是惧怕的神色，反而唇角微扬，一副听得十分入迷的模样。
他猜测步明灯或许与休夜之间有些关联。
“周卓”抓住机会，佯装随意地笑道：“罗刹剑客声名远扬，也不知道是何等英俊潇洒的人物，我真想同他见一面。”
表面上的步明灯笑着点头，马甲下的晏游撇嘴。
虽然你夸得这么厉害表现得像是十分尊敬休夜一样，但好感度是零啊。
游戏光幕上，代表“周卓”的橘点头顶的全称是——周卓（王怜花）。
进入茶棚的第一秒，晏游第一时刻便注意到了他，那时的王怜花还顶着过眼即忘的普通脸，顶着的也是“普通路人甲（王怜花）”
千面公子王怜花，精通易容，上知天文下知地理，无所不知，涉猎极广，惊才绝艳，在《江湖online》里前期是反派，中后期是集搅屎棍和救兵为一体的复杂角色。
不过剧情里第一次出场的王怜花是成年版本，而如今坐在步明灯面前伪装的王怜花是玩家们没有机会见到的17岁未成年版本。
至于为什么王怜花伪装的“周卓”是个成年男人，而他却能断定王怜花是17岁——
当然是因为他（的三号马甲）已经见过这家伙的真容了！
晏游感慨，被三号马甲看到真容的王怜花的表情，可谓是相当精彩。
王怜花之所以会往仓水城来，与他在大约两个月前遇到的苗疆少年有关。
那名苗疆少年表露了对休夜的兴趣，所以王怜花也不自觉地关注起和休夜有关的事情——而他之所以会如此在意那名苗疆少年，是因为那家伙狠狠地得罪了他。
根据那家伙杀人的动向，王怜花推断在仓水城能够见到他。
所以王怜花来了。
晏游（吃瓜）：虽然我在你面前就是了。！


第32章 苗疆bking
晏游的四个马甲包括他本人是同时投放的，马甲自带的游戏数据经过微调， 没有破绽， 晏游将四个号当作拥有崭新人生的角色，在被投放至各自的任务地点后，四个马甲同时开始了行动。
大号马甲名为休夜，出自游戏id“”，二号马甲名叫步明灯，出自id“开个灯”。晏游取名是随手取着玩，没有想到逼格和风度，取名叫“夜太黑”是因为那天的夜晚确实太黑，加上能够接触到星际时代的游戏，有些亢奋，所以稍作修改，变为了火星文字。
虽然——星际时代的火星用的并不是火星文字。
夜太黑就开个灯，所以二号马甲的游戏id是“开个灯”。从他取名的水平就能看出来后面两个马甲也十分随意敷衍。
时间回到三个月前，晏游刚到汴京还没有开始说书，休夜还刚刚被人称为罗刹的那段时间，三号马甲还在苗疆勤勤恳恳喂虫子。
【姓名：风萧（今天的风儿甚是喧嚣）
等级：LV.75
年龄：18
技能：金蚕蛊，生蛇蛊，泥鳅蛊，疳蛊，癫蛊，迷魂咒〈其余折叠中〉
称号：十恶不赦，恣意妄行，闪闪发光大bking〈其余折叠中〉
体力：95
智力：79
魅力：96
状态：健康，闪闪发光，百毒不侵】
晏游喂虫子的期间再次翻看着游戏面板，终于发现一件严肃的事情：【你的取名水平是不是太低了？】
【…………】马甲系统槽多无口，【你没资格说我！你知道为了你这些随意的id我是花费多少心思才取出这么充满特色的名字吗！】
【咦？】晏游语气上扬，满是疑问，【你不是智能生命吗？智能生命用程序计算不是很简单的吗？】
系统：【……不要这种时候才承认我是智能生命！】
一人一统吵吵闹闹，晏游察觉有人闯入了他的精神力覆盖范围内。
晏游的精神力可以覆盖以他为圆点向四周延伸的区域，由于没有尝试过极限，至今不知道全部的直径是多少，而在这个世界为了省事，晏游一般将精神力放至四周两千米直径的区域内。
在武侠世界交通工具最快是船，用脚则是轻功，怎么说也不会有星际时代的航母飞船或机甲快，所以一千米就足够了。
此时此刻，有人踏入了晏游的精神力范围。
三号马甲风萧所在的大山在外面的人看来是有去无回入之必死的死山，瘴气浓重，死气沉沉，在附近居住的族民都不敢深入。
晏游闭眼，那位大胆地闯入山中的勇士出现在他的精神视野里，面容普通，双目明亮，光幕上代表他的橘点头上顶着“王怜花”三个字。
瘴气浓厚，王怜花在瘴气外围颇为忌惮地观察，试图找出能够避开瘴气进入大山深处的方法。
王怜花在游戏里的人设是医术精湛惊才绝艳大天才，因为两人都是软硬不吃凭心情搞事的性格，所以晏游和这家伙在游戏里非常不对头。
《江湖online》是一款新奇的全息游戏，不仅有玩家彼此之间的红名榜，也有NPC对玩家的红名榜。
不管是玩家还是NPC专属的的红名榜上，晏游的大号位于榜首，为此出力的NPC包括王怜花，西门吹雪，石观音，玉罗刹，方应看六分半堂，金风细雨楼等等等等——
其他NPC暂且不提，晏游与王怜花之间的恨与仇一言以蔽之：想打死你。
不过那是大号马甲的事，三号马甲单纯过剧情刷副本，和王怜花没有任何恩怨。
晏游透过精神力观察了一会儿活生生的王怜花，三号马甲先遇见王怜花不在他的预料之中，不过没关系，反正王怜花是注定被刷满仇恨值的命运。
三号马甲可以先稍微练练手。
苗疆地广人稀，山山水水，瘴气浓厚，蛇虫蚊蚁，数不胜数。
中原武林人士很少往苗疆之地来，一是不太了解，二是太过偏远。
王怜花往苗疆这等瘴疠之乡而来，上面两个原因都没有阻碍他的步伐。
他自认已学遍天下所有一切知识，医术精湛，上知天文下知地理，无人能及；唯独苗疆之地偏远莫测，江湖之上少有苗疆人行走，只隐隐听闻苗疆擅蛊术，以蛊杀人的传说。
王怜花来到这里，只有一个目的，那便是见见所谓的苗疆蛊术。
他并非一人来此，但一同来的手下一入苗疆，便出现水土不服上吐下泻的情况，随他上山的人也有两位被没见过的蛇咬伤，顷刻间便在他眼前面色青紫的死去。
王怜花带了雄黄驱蛇，包括自己和几位手下都服过解毒丸，却依旧改变不了被咬伤甚至死去的事实。
到现在为止，只有王怜花一人到达这浓厚的瘴气外。
他之所以入山，是因为从附近聚居的异族族民口中听说这座山中有“蛊师”。
蛊师擅蛊，不知多少年前开始在这座山中居住，瘴气是他与世隔绝的屏障，但凡误入者，必定有去无回。
族民说得极为模糊，王怜花勉强意会才听懂他们的意思，在知道山中有“蛊师”后，他当时便决定去见那位“蛊师”。
瘴气深重，向左向右向上看，肉眼可见的浓重灰色无边无际地向远处蔓延。
王怜花极为慎重，服下药丸，又用布巾蒙住口鼻只露出一双眼睛，一鼓作气，穿过了眼前的这片瘴雾。
瘴雾之后，是与外面截然相反的景色。
王怜花来时的方向绿树成荫，大树参天，绿意浓重，而眼前的草木尖泛着枯萎一般的灰黄色，一股难言的逼仄感。
雾气更加深重，连眼前的树丛都被染上朦胧的雾色。
王怜花屏气凝神，确认了自己来时坐做下的记号，更加小心地向深处走去。
他并没有因未知的事情而恐慌，反倒不自觉地期待起来。
王怜花一边走一边不忘确认记号和留下记号， 但当他数了三百个五百后回头， 有些愕然地发现自己来时的记号消失无踪。
王怜花站在原地，目光锋利如刀，视线在四周扫视。
一片寂静之中，只有王怜花一个人的呼吸声和头顶的风声。
王怜花留下标记，掉头向来时的方向走去，所见的景象似曾相识却又有陌生之感，他数了五十个一百，不得不承认自己在这座山中迷失了方向。
这座山中一定有人。
王怜花如此确信。
并且身法在他之上，擅于隐蔽身形，是个极难缠的对手。
虽然还没有见面，但王怜花已经将戏弄自己的不知名人士视为了敌人。
——向来只有他戏弄别人的份，敢戏弄他的人见不到第二天的太阳。
“滚出来。”王怜花冷冷道，普通的面容露出不普通的凛冽神情，“鬼鬼祟祟戏弄我，很好玩么？”
话音落地，是良久的寂静。
王怜花耐心地等待。
不知过了多久，有人缓缓地道：“是你擅入此地，该你滚出去。”
声音年轻，仿佛从头顶从脚下从身后传来，幽远空灵，王怜花推断对方未及弱冠，但也没有那么小……与他年纪应当一般大。
“有本事在暗处招摇，没本事出来见我么？”王怜花进一步激他，语气讽刺，“胆小鬼。”
身前的树枝忽然开始攒动，王怜花隐隐看见树枝根部有奇怪的黑影窸窸窣窣地冒了出来，树枝被压低，逐次分散，一丈外的一道人影显露在他面前。
那人支着右腿坐在巨石上，衣着颜色鲜丽，与王怜花在山外见的异族族民服饰相似，装饰着细细的银饰，但裸露的皮肤略多，衣领微低，露出大片锁骨，腰间露出一截微黑的皮肤，两手手腕上穿着银手镯，额间则戴着一条银头饰，头发半长不短，凌乱地搭在脑后。
对方的年纪和王怜花猜想的差不多，浓眉大眼，目光如镜，支腿坐在那里，背后是参天古树，像一幅闪闪发光的画，莫名吸引人的视线。
王怜花眨了眨眼。
少年居高临下地打量王怜花，像一只慵懒地打量人的黑豹，片刻后，少年身姿矫健地跃下巨石，落地后便向王怜花走去。
他经过分散的树丛，在他走过之后，树丛纷纷合拢，如同被他命令一般。
王怜花思忖，想到方才见到的黑影，猜测这大约是蛊术中驭虫术，心中对这陌生少年的靠近更加警惕。
“你是汉人？”少年的疑问语气略有些强硬，不太近人情，“你叫什么？”
“先告诉我你的名字。”
王怜花察觉到这少年的汉话有些太优秀了，他的自尊让他不想在此刻认输。
“我叫风萧——”少年有些不悦，但仍旧微微仰头，颇为自豪地回答道，“据说是‘风萧萧兮易水寒’的风萧。”
王怜花惊讶道：“你还知道这句诗？……你是汉人？”
萧皱眉道：“你要说你的名字。”
“……” 王怜花也想皱眉了，回答道，“……我叫秦淮。”
他可不打算对陌生的讨厌鬼说出真名。
风萧歪着脑袋看他，点点头。
光幕上王怜花头顶上的文字变成了“秦淮（王怜花）”。
晏游戳掉光幕，看向王怜花的目光意味深长。
只有风萧知道离开深山的道路，而王怜花做的标记全被风萧毁去，他也并无离去之意，便跟在风萧身后，去了风萧一直居住的地方。
风萧居住在一个悬崖下的山洞里，山洞外有一汪湖泊，冰冷刺骨，深不见底，旁边有炊火的痕迹以及一些动物的骨头。
苗疆蛊术深不可测，王怜花亲眼看到风萧驭虫，对蛊术的兴趣便更加强烈。
他擅长伪装，在和风萧短短地几句对话后隐隐揣摩出对方有些桀骜的性格，便适时地伪装成相对而言柔和的角色，以此来看看这位蛊师到底是如何驭虫的。
但风萧的性格不仅仅是“有些桀骜”，王怜花和他相处了半天一夜，也不知道对方究竟是汉人还是苗疆人，只知道这家伙喊人起床时太讨人厌。
王怜花时刻保持警惕心，和陌生少年共处一个山洞，没有完全睡去，山洞外传来万物苏醒的声音之时，王怜花正要睁眼，脸上却传来冰凉的鳞片触感。
他心一紧，飞快地睁开眼，鼻子上一条手指宽度的蛇脑袋和他对视。
青蛇吐着红色的蛇信，黑豆大小般的眼睛闪着诡异的光泽。
风萧站在山洞口，嫌弃道：“你真懒，快起来。”
王怜花生平头一次遇见敢这么对他凶悍不讲理的人，差点被气笑，沉默良久，带着似笑非笑的表情从原地站起。
他忍——。
姓名：王怜花
状态：〈忍耐〉！


第33章 苗疆bking
“这山中只有你一个人吗？”
王怜花跟在风萧身后跋山涉水，后者丝毫没有顾虑到此地路陡难走， 步伐轻快。
清晨山间的雾气迷蒙， 之前那条盘在王怜花脸上的小青蛇正亲昵又乖顺地缠在风萧的手腕上。
“嗯？”风萧回头看他，“你不是人吗？”
“……”王怜花额上蹦出青筋，假笑道，“我来之前，这座山是不是只有你一个人？你一直在这里吗？”
风萧道：“你没来之前只有我一个人，但我没有一直呆在山里。”
他朝王怜花扬起双臂，身上的银饰在朦胧的阳光下反射出细润的光泽，绚丽的色彩在将四周的树木也衬得灰暗。
“我也要换衣裳的。”
理由十分正常，正常到让问出问题的王怜花像个笨蛋。
王怜花扯扯嘴角，没有说话。
风萧继续向前走，王怜花慢慢地赶上他，盯着他的背影，问道：“你是打算带我出去么？”
从王怜花醒之后风萧就只让他跟在自己身后，并不说要去做什么，王怜花跟在他身后已经渐渐没有了耐心。
听到王怜花的问题，风萧再次看他一眼，说道：“我要去看我的虫子，如果把你一个人放在那里不知道你会做出什么，所以我才带上你的。”
“……”
王玲花的目光变得深沉起来，只觉得风萧实在是个讨人厌的家伙。
风萧在一处阴湿的洞窟养蛊，取百虫入翁，使其争斗，足月开翁，剩者为蛊。有蛇蛊，蚕蛊，蟾蛊，蜘蛛蛊……等等各种蛊。
王怜花跟在风萧身后，看到了洞窟中存活下来的蛊虫。
那是一只黝黑发亮的甲虫，说不出名字，约有一个十岁孩童的拳头大小。风萧将手伸进洞窟，甲虫顺着手臂爬上肩膀，青蛇在它背上盘成一圈，一虫一蛇又顺着风萧的身躯爬到地面，隐至树丛深处，不见踪影。
王怜花神情凝重，怎么也想不通风萧究竟是用什么方法驭虫的。
他不想问风萧，便只是慢慢观察，那之后又跟在风萧身后，走遍山中各处地方。
风萧看起来对这座山十分熟悉，轻车熟路地四处乱转，王怜花没有再看他用蛊，谨慎地保持安静。
中午，两人都有些饿了，风萧随手摘了一颗红通通的果子扔给王怜花。
“吃吧。”
风萧一边说着，一边毫无防备地咬了口果子，果子红色的汁液微溢。
王怜花握着那颗果子，四处看了看，他们走的这一路上未曾遇见一只飞禽走兽，仿佛这片地方没有其他生物，只有他和风萧以及那些看不见的虫子。
“你为什么不吃？”风萧歪头，以为王怜花不想吃，皱着眉头向他伸手，“不吃就还给我，难得我主动摘给别人的。”
风萧手里的果子只剩一块绿蒂，看起来没有毒，王怜花很讨厌他那副颐气指使的嚣张嘴脸，见状将手里的红果子握得更紧了，假笑道：“不还，你给我了那它就是我的，别想着要回去。”
随着相处时间变长，不管王怜花怎么装怎么表现出弱势的一面，风萧的脾气还是那个鬼样子。
所以王怜花也懒得再装，彻底揭开假面。
风萧双目微睁，似乎感到讶异，王怜花心中得意，笑眯眯地咬了口果子，果肉触及味蕾，他倏尔沉默，看向风萧，嫌弃道：“真难吃——你一直在吃土吗？”
风萧：“你！”
王怜花将回一军，正在微笑，面前的苗疆少年却变成了两个脑袋，眼前一阵发晕发黑，四肢似乎被冰冻了一般，僵硬无比，没有任何感知。
——竟然有毒。
在晕倒之前，王怜花意识到自己吃的果子是有毒的。
简直是奇耻大辱！
王怜花人事不省，重重地倒在了地上。
系统：【你真有够坏心眼的，他又不像你这个马甲一样百毒不侵。】
晏游：【不对他坏心眼的话就是他对我坏心眼了，喂，你到底是哪边的？】
系统：【我是中立派的。】
王怜花悠悠醒转，眼前的是逼仄的石洞顶部，他躺在硬邦邦的地上，凉意深入骨髓。
晕倒前的记忆复苏，王怜花试图寻找罪魁祸首，四肢依旧无力，他辛苦地撑地起身，还没坐正，右臂一软，又倒了回去。
王怜花：“……”
在王怜花不远处盘着一只小臂粗细的白色长蛇，在王怜花睁眼的一瞬间便游曳出去通知风萧。
风萧拎着一只没拔完毛的野鸡走进石洞，和略显狼狈的王怜花对上视线，面面相觑。
“噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”风萧毫不客气地大笑出声，蹲在洞口欣赏王怜花的尊容，“你的姿势好奇怪！这是什么姿势？你在学我家的蛇吗？”
【王怜花，仇恨值＋10】
王怜花咬牙切齿道：“别笑了！为什么你吃那个果子没问题，我吃了就中毒了？！”
风萧道：“毒？啊，以前有人说过我百毒不侵，所以山里的食物我都是随便吃的——原来那个有毒吗？我还以为是你太娇贵了呢。”
王怜花：“百毒不侵……你闭嘴！是你太糙了！”
王怜花对风萧愈发气恼，但同时没有忽略风萧话语中透露的信息——能够知道风萧百毒不侵，必定与他关系亲密，那为什么现在山中只有风萧一个人？
风萧看他醒来后便开始研究如何解毒，又拎着那只没拔完的野鸡走出山洞，开始准备晚饭。
一个时辰后，烤肉香气传入洞穴深处，久久不散，王怜花一天不曾吃喝，此时腹中饥痛不已。
风萧没有半点喊他的意思，王怜花心中堵着一口气，终于解毒成功，活动着僵硬的身躯向洞外走去。
……
【王怜花，仇恨值＋1】
【王怜花，仇恨值＋3】
【王怜花， 仇恨值＋2】
【王怜花， 仇恨值＋1】
【王怜花，仇恨值＋5】
……
系统感慨：【你在得罪人的方面真是天才啊。】
晏游：【过奖。】
篝火上是一只油光发亮焦黄色的烤鸡，风萧转着木棍，对走出石洞的王怜花面露惊讶：“你竟然出来了？”
“是啊，我出来了。”王怜花在篝火旁盘腿坐下，回应时一字一顿，咬牙切齿，“分我一半。”
风萧瞪他：“不要，这是我的。”
王怜花冷笑：“你一个人能吃完的话你就是头猪。”
风萧回嘴：“我如果是猪你就是条不会走路的蛇精。”
两人斗来斗去，王怜花还是分得了一半野鸡，他拿到手后先是谨慎地用银针试了试毒，不想重蹈覆辙，在风萧面前再丢一次脸。
风萧目不转睛地看着那根银针，十分好奇：“……这是用来试毒的银针？”
王怜花道：“是，你认得？”
他敏锐地察觉到风萧语气有些奇怪，是见过有人用银针试毒，所以感到熟悉的语气。
风萧点点头：“见过……以前，有一个大夫向我展示过。”
王怜花不动声色地追问：“那个大夫是说你百毒不侵的人么？”
风萧骤然沉默，面对王怜花的疑问只是“嗯”了一声，略显生硬地调转话题：“你——是从中原来的？中原有什么有趣的事吗？”
王怜花：“你求我我就告诉你。”
风萧：“把鸡还我。”
王怜花：“我说了，到我手上的东西就是我的。”
风萧眉头紧皱，十分不快：“你觉得我是个好人么？”
王怜花表情微冷，立刻反应过来：“你对我下了蛊。”
风萧得意洋洋地笑起来：“对。我若是不管你，每晚月上中天之际，你就会腹痛如绞，求生不得，求死不能。我才不会把来历不明的人随意放在身边。”
王怜花面色阴沉得能滴下水，依旧不忘嘲讽：“原来你还能想这么多，我一直以为你是个呆子。”
风萧只是高深莫测地笑，双手搭在小腿上得意地晃来晃去，像水中随波荡漾的水草，身上的银饰在篝火的照映下闪闪发光。
王怜花举着那半只烤鸡，忽然得知自己中蛊后的心情十分暴躁，他现在只想将烤鸡砸到风萧脸上。
就因为他不愿意说中原的事情？刚才还在笑嘻嘻的才一会儿就变卦——真讨人厌！
王怜花此时完全没把自己算到同种类型的人里，虽然他平时也是讨人厌的家伙。他忍耐着怒气问道：“你想知道什么？”
风萧：“随便什么都好，人啊事啊，所有我不知道的事情。”
王怜花耐着性子，想了想：“人……你听说过西门吹雪吗？”
风萧显然没有听过，问道：“那是什么？”
王怜花答曰：“是一名剑客，被称为剑神，有名对手名叫叶孤城，被称为剑仙。”
这两人名动江湖，一方提起另一方必定被提起，王怜花懒得费心思想，便找了最容易说的两个人。
风萧若有所思：“神、仙……那有鬼吗？”
王怜花：“没有——‘见鬼’听起来太没脑子了。”
风萧：“那妖呢？”
“那更不可能有了。”王怜花忽然一顿，想到从手下那里听到的消息，“‘剑鬼’没有，有罗刹。”
风萧费解地皱眉：“罗刹又是什么东西？”
王怜花沉默良久，风萧虽然汉话说得好，但这不代表他们之间能无缝沟通。
“罗刹是鬼的意思。”王怜花有种自己化身私塾夫子的错觉。
风萧恍然大悟：“原来如此。”
一次讲太多没有意思，王怜花之后又随便讲了讲六分半堂与金风细雨楼之间的爱恨情仇，满足了风萧的愿望后的当晚，王怜花的目光钉在风萧身上，后者疑惑地回看：“你看我做什么？好恶心。”
王怜花想抓起手边的石块砸他：“蛊！”
风萧道：“这你不用担心，安心睡吧。”
王怜花半信半疑地躺下，闭上眼后过了一会儿，说：“明天不用喊我。”
风萧道：“不会喊你了。你很难闻，小青讨厌你的味道。”
王怜花：“…………”
那是因为他身上有雄黄！！


第34章 苗疆 bking
山间的夜晚尤其冰凉，王怜花辗转难眠，索性直接起身。
万籁俱寂，只有山风呼啸而过时枝叶摇摆之声。风萧蜷缩在洞口的石块后，呼吸轻缓。
王怜花脚步轻缓，在风萧身侧站定，眸光晦涩地盯着他看了片刻，心思百转，按捺住下毒尝试的冲动又悄悄地离开。
他对风萧的蛊术还不够了解，若是轻易出手，指不定会引出虫子……
山路崎岖难走，洞穴位于悬崖下方，若想上去只能拽住藤蔓蹬墙向上，崖壁约有四十丈高，王怜花难以想象风萧白天是怎么把昏睡不醒的他带回崖洞的。
白天没有机会打探，王怜花抓住时机在悬崖下方转悠起来。
篝火的痕迹、飞禽走兽的残骸、平坦干净的地面，种种情况都显示风萧在此地居住了很久。
王怜花沉思，风萧不是不能离开这座山，但为什么要一直呆在这里？
他说起中原武林的种种事情时，风萧双目闪闪发光，显然不是不想出去。
那是为了养蛊？
王怜花感到棘手，在风萧面前他就像个无头苍蝇，风萧显然一点也不怕他，而他也确实奈何不了风萧。
月光倾泻而下，在无尽黑夜中散发着幽幽白光，王怜花的目光追随着一道细细的月光，落在湖泊对面的一棵树上。
树梢系着一条长布，在风中飘荡，微微泛白。
王怜花越过湖泊，足尖轻点，踏上树枝，向那条长布伸出手，就在此时，一条黑蛇猛地蹿了出来，大张着嘴朝他吐信，尖牙在月光下折射出耀眼的光泽。
一人一蛇在树梢僵持，王怜花纳闷：一条布而已，风萧竟然还让蛇守着？
“你就一辈子呆在那上面吧。”
从洞穴的方向传来风萧的声音，王怜花回头，苗疆少年站在洞口看他：“谢谢你，让我见到了猴子。”
王怜花：“你一直醒着？”
风萧：“你和陌生人共处一室的时候能安心熟睡吗？”
王怜花：“不会。”
风萧眨眨眼，露出一副对王怜花问出那个问题感到费解的神情。
分明是在说：你既然也一样，那还问什么问？
姓名：王怜花
状态：〈怒〉
想和风萧虚与委蛇是自作聪明的呆子才会干的事，王怜花被风萧屡次当傻子看，心里恼恨不已。
但这种情况下，他只能对风萧虚与委蛇，假笑相对。
“这地方荒无人烟，只有虫与你相伴，你没有想过去外面吗？”
“你真是记不住东西啊，我只要想换衣裳了都会去外面买的。”
“……不是，我的意思是你有没有想过，离开苗疆，去往中原。”
闹了一通后两人都不想再睡，便盘腿坐在湖边，相隔有一丈远的距离开始交谈。
王怜花的心情愈不好便掩饰得愈完美，他态度如常，风萧也如之前一般讨人厌。
王怜花的心情便更加不好了。
风萧呆了呆，道：“中原？……可我没有去过中原。”
王怜花道：“我家中略有薄产，你若是随我一起回中原，我必奉你为座上宾。”
离开苗疆，人生地不熟不知世事的风萧只有沦为案板上鱼肉的份，因此王怜花说瞎话说得毫不犹豫。
风萧道：“也对，你中了我的蛊，只能把我当主人了。”
竟然还蹬鼻子上脸！
王怜花不能忍：“你可知座上宾是何意？”
风萧道：“主人。”
王怜花道：“不是！是客人。”
“是吗？”风萧若有所思，偏头朝王怜花笑了笑：“没有人教过我这个词。”
“……”王怜花道，“‘座上宾’一词并非少见，教你汉话的人竟然没有教过你这个词？”
风萧不似王怜花处处计算，此时想也不想地答道：“我们待在一起的时间太短，我能学会汉话是因为我天赋异禀。”
王怜花不动声色，不解道：“你不知道座上宾，怎么又知道天赋异禀这个词？”
风萧笑起来，竟有些天真：“因为他夸我时用的就是这个词。”
「他」是谁？
王怜花不动声色：“他是你的老师？”
风萧忽然瞪他，顷刻间换了副语气：“你问东问西做什么？”
王怜花继续不动声色……个头！
他咬牙切齿道：“你不能好好说话？”
风萧回了个鬼脸。
总是喜怒难辨坑死人不偿命的王怜花竟然有朝一日说出这样的话。
晏游感慨，让游戏论坛上那群特意开贴骂王怜花的玩家知道了，大概会感慨天道有轮回并兴奋地敲锣打鼓吧。
这个现象曾经发生过一次，有路过的玩家路过大号和王怜花斗法现场，虽然被王怜花迁怒下毒毒回复活点，但他咬牙切齿发怒的视频在游戏论坛疯狂转载。
从那以后，大号吸引仇恨值的能力得到了玩家的广泛认可。
王怜花和风萧相遇的第四天，在他又一次询问布条是什么之后，他终于知道那条泛白的布条的来历——
“那是我家人的东西。”风萧对王怜花说，“我讨厌别人问来问去，你别再问了。”
少年眉眼间悲伤和寂寥若隐若现，王怜花第一次看见他这副模样，吃了一惊，没能立刻回嘴，错失良机，便只能看着风萧说完这句话后从他面前离开。
弄得像是他做了错事一样。
王怜花心中不甘，湖泊对面看不出原本模样的布条迎风飘扬，他看了片刻，沉默地收回视线。
至今为止，风萧只在他面前展示过一次驭虫术，以及三条蛇，王怜花没有忘了自己来苗疆的目的，然而风萧并不给他看的机会，王怜花便将心思放在慢慢地引导风萧产生离开深山的想法。
风萧显然早就有那个心思，如果没有的话他一开始就会拒绝王怜花的提议。
王怜花望着湖泊对面的迎风招展的破烂布条，眸色深沉，耐心地劝说风萧：“中原比苗疆繁华千倍百倍，你如果愿意让我离开这座山，只要你去中原，就像之前我说的那样，我会将你奉为座上宾，好吃好喝地招待你。”
风萧不语，他又接着道：“我看了你这些天的吃食，烤肉，果子，烤肉，果子，纵使你百毒不侵，只吃这些的话太过单调，中原美食万千，你一辈子也吃不够。”
风萧还是不说话。
他在吃食方面不讲究，这么多年能填饱肚子就行，王怜花的话没有诱惑到他。
“中原还有许多许多人，之前我对你说的西门吹雪和叶孤城都是江湖上鼎鼎有名的剑客，六分半堂与金风细雨楼门下也有许多优秀的大侠，”王怜花揣摩着风萧的心思，循序渐进，“你若是入中原，必定在短短时间内名动江湖。”
因为对中原武林来说，苗疆蛊术只是传闻，众人并不曾亲眼见过苗疆蛊师。
作为第一个入中原的苗疆蛊师，风萧定然会在江湖中掀起波澜。
风萧对出名也没有兴趣，撑着脸颊百无聊赖，目光漫无边际地落在湖面上。
湖面闪着粼粼波光，太阳在水面如同破碎的宝石。
王怜花接着道：“之前跟你说的被称为‘罗刹’的剑客，他也是个很有趣的人，长相极为年轻却已有一头白发，不过真实年龄倒不知晓。”
“……白发？”风萧的眼睛忽然亮了，“白发！”
王怜花一惊：“对……是名白发剑客，怎么了？”
风萧振奋起来：“那个鬼是白发？他叫什么？”
王怜花：“休夜。”
风萧：“休止的休，良夜的夜？”
王怜花眸光微凝，点头道：“是。”
他心里感到奇怪……据说名为休夜的白发剑客介绍自己时，便是用“休止的休，良夜的夜”这句话介绍他自己的。
一个远在西域大漠，一个身处苗疆深山，竟然说出了同样的话。
风萧眼睛晶亮，小声地嘀咕着什么，片刻后兴奋地扑向王怜花：“我要去中原！你带我去！”
王怜花恶寒，飞快躲开，费解得脑子转不过来弯：合着他说了那么多都不如一句罗刹剑客有一头白发？简直白费了他的口水和心思！
“你愿意去中原就好，什么时候动身？”
王怜花不打算追问为什么是白发剑客，再追问的话风萧指不定又生气。
他第一次这么费心对待一个人，心里早已经决定解了蛊后好好“款待”风萧一番。
风萧想了想，道：“不急。”
风萧此人着实是个谜。
王怜花将休夜与风萧联系起来，连同两个人一起记在心里，默默地看风萧在山间晃来晃去。
“你要做什么？”
“和小白小红小紫大白大黑大红——向那些不能和我一起走的伙伴告别。”
王怜花：……
小白他可能见过， 但其他的又是什么东西？
难不成都是蛇？
如果追问下去， 可能会迎来被蛇包围的下场，王怜花假装没有听见风萧的回答。
在风萧答应去中原的第三天，两人动身离开。
离去之前，风萧站在湖泊旁遥望布条，头发凌乱，挡住王怜花打探的目光。
转过头后的风萧表情正常，看王怜花站在原地，问道：“你傻愣着做什么？不想走啦？”
王怜花额角一跳，皮笑肉不笑道：“我当然要走。”
两人先后登上崖顶，风萧轻车熟路在前面领路，王怜花这些日子探过路，却总是在关键的地方迷失方向，随后被风萧的虫子领回原路。
这次由风萧带路，没有任何停顿，两人顺利地走出了这座大山。
王怜花的手下在山脚不远处扎营等待，他在山中待了八天，手下个个心急如焚，看到王怜花和陌生少年从山间走出，远远地观望一会儿，纷纷上前恭迎：
“公子！”
一声“公子”恳切真挚，引得风萧面露新奇，王怜花看他那副表情就不爽，直接无视。
手下们向他禀报自己离去之后发生的事情，水土不服的其余人还在远处的村子里休息，而他们在山脚用了驱除蚊虫蛇蚁的药熏，平安无事。
风萧在旁边听得聚精会神，王怜花不知道他在想什么。
手下对风萧的身份感到好奇，王怜花暂时没有告诉他们，在众人回到村子里后，他私下进行了吩咐和安排。
他留下五个人作伴留在苗疆，查风萧的身份和经历，其余人则返回中原。
风萧身世古怪，脾气更古怪，王怜花不指望从他嘴里得知他的事情，寄希望于自己得力的手下们。
做好安排之后，一行人驾车返回中原，风萧坐在马车里精神萎靡——他竟然晕车。
王怜花有能减缓晕车效果的药，但他毫不犹豫地决定冷眼旁观，并表达虚假的关心：“想吐的话记得把头伸到外面，不要吐在车里，我会恶心。”
风萧原本捂着嘴面色苍白，听到这话，慢慢靠近他，并干呕一声：“呕——”
王怜花立刻变脸：“离我远点！”！


第35章 苗 疆bking
风萧的晕车症状在五天之后得到缓解，大概是因为以毒攻毒的奇效，风萧再次活蹦乱跳。
对此，王怜花表示十分遗憾。
在发现风萧晕车之后，王怜花坏心眼地吩咐手下加快速度，一路颠簸起伏，风萧蔫得像霜打的茄子，王怜花看在眼里，乐在心里，在山中被风萧气得说不出来话的郁闷和恼怒在他悲惨的神色下烟消云散。
虽然马车飞驰，他坐在车中犹如浪里孤舟，同样微有不适。
伤敌一千，自损八百，虽累无悔。
但风萧没有如他所愿，短短五天便活蹦乱跳，恢复活力的风萧对外界表现出了极大的兴趣，并重拾气死王怜花不偿命的旗帜，就在这时，王怜花忽然意识到风萧太过显眼。
身上服饰颜色绚丽，装饰着许许多多的银链，举手抬足间总是发出哗啦啦的轻响，再加上容貌显眼，剑眉星目，能在第一时间吸引人的目光。
所过之处，所有人都在注视风萧，离开苗疆地界后尤其如此。在色彩单一，或劲装短打，或宽袍广袖的汉族人的聚居地，明显是异族人的风萧十分醒目。
王怜花出门在外向来隐蔽为上，手下忧心忡忡地禀报，说因为他们一行人太过醒目，已有人在打听他们是什么人。
王怜花神色莫测，问：“你觉得该如何？”
手下提出建议：“风公子主要是服饰醒目，不如让他入乡随俗，换上汉人服饰，想来不会那么夺目了。”
王怜花双目一眯，牵起嘴角，道：“好，你去问他愿不愿意。”
手下领命，从王怜花面前退下。
王怜花敲着桌子深思，好奇风萧会做出什么反应。
换衣裳的事他在离开苗疆地界的第一天便抽空向风萧提起过，那家伙十分果断地拒绝的，理由是自己的衣裳自己穿着舒服，不想换。
我行我素，丝毫没有为他着想。
王怜花对风萧是真的讨厌至极——
当天晚上，王怜花坐在客栈的楼下喝茶，风萧和手下从楼梯上走下。
王怜花：“你们去哪里？”
手下恭恭敬敬地答道：“回公子，是去为风公子置办衣物。”
王怜花：“”
他差点没把手里的杯盏捏碎。
他问道：“你不是嫌弃不舒服吗？”
风萧道：“人的想法是会改变的。”
竟然说“人的想法是会改变的”……王怜花怒极反笑，只知道自己想好好教训风萧一顿的想法永远不会改变。
虽然换上了汉人服饰，但风萧对银饰莫名执着，手腕上的银饰依然闪闪发光。
王怜花懒得提醒他这样会引来不法之徒，便是女子也不会将自己当作首饰架在外行走，佩戴着各色银饰的风萧在贼人眼中就是发着金光的倒霉蛋。
离开苗疆地界后风萧并未流露出对故土的留恋，孤身一人来到外界，也并无任何畏惧之意。
同行多日，风萧的状态和在山中时一模一样，除了有过短时间的晕车，基于这点，王怜花灵机一动。
“我家在苏州，乘船为宜，两日后至唐县换乘水路。”
王怜花煞有介事地通知风萧。
他家既不在苏州，去苏州也不是非要乘船不可，一言以蔽之，他只是想看风萧晕船出丑的模样。
晕车的人有一定可能晕船，王怜花承认自己不怀好意。
除此之外，还有一个重要原因。
虫子沾水难飞，一淹即死，乘船北上的途中，总有机会制住风萧，让这家伙解了自己身上的蛊毒。
风萧仿佛完全没有意识到王怜花潜藏的恶意，“嗯”了一声，表示收到。
王怜花道：“我这些天对你好吃好喝地招待，你是不是该考虑考虑解了我身上的蛊？”
他身上的蛊毒发作过两次，有一次是两人针锋相对大吵一架，还有一次是风萧他睡过头忘得一干二净。
蛊毒发作时钻心刺骨的疼，仿佛被浸在装满针的大锅中沸煮，一次发作持续半个时辰。
第一次王怜花赌着气，硬生生地忍了半个时辰，大汗淋漓，怒气填胸，第二次他直接踹开风萧的房门，一桶水泼了上去。
第一次是他起头吵架不错，可第二次根本是风萧不好！
所以那时王怜花毫不犹豫地叫醒风萧，泼完水后疯狂踹床让风萧赶紧安抚那不安省的蛊虫。
跟在王怜花身后递上水桶的手下目瞪口呆不敢说话，王怜花大动肝火不是小事，但从来没有如此明显。
而坦白讲，王怜花只想让风萧尝尝蛊毒发作的滋味。
此刻面对王怜花的试探，风萧煞有介事，目光深沉：“我若是解蛊，怕你报复我。”
王怜花呵呵冷笑，心道就算你不解我也要报复你。
两日后一行人在唐县换乘水路，水船晃晃荡荡地启航，一个时辰后风萧蔫儿吧唧地在舱房内躺尸。
王怜花幸灾乐祸，趁风萧半死不活，向同行的几位手下再次重申：明日水船远离人烟稠密处，行至重山复水之中时动手。
这一整艘船包括船上的人都是王怜花暗中的产业，到时风萧插翅也难逃。
手下们对自家公子和风萧的恨仇隐隐有所了解，眼观鼻鼻观心，万分严肃地表示明白。
天时地利人和，天光微明之际，王怜花推敲了一下计划，下一刻，推开了风萧房间的门。
风萧百毒不侵，即使下蒙汗药或毒药都没有用，这些王怜花都悄悄试验过，但他晕船，食欲不振，一整日未曾进食，正是虚弱的时刻。
王怜花进屋后立刻点了风萧的穴道，定在床上的风萧茫然地睁开眼，昏暗的光线中，他和王怜花对上视线。
风萧：“你……”
他似乎还十分迷惑，神色茫然，分明就是个没睡醒的呆子。
王怜花手一挥，身后手下鱼贯而入，两人提桶泼水，其余人则默契地将风萧手脚捆住，全然没了之前对待他时恭恭敬敬的模样。
风萧被浇了个透心凉，似是终于反应过来，神色逐渐清醒起来，眼底覆上一层压抑的阴影。
王怜花心中快意，笑容高深莫测。
在风萧上船之前，他提前命人在船舱各处熏香，无色无味，用以压制风萧那些奇奇怪怪的虫子。
之前因为风萧的过失他气急之下泼水，本是无意为之，却意外地发现风萧养的那些虫子在水中毫无用处，只能无助的扑腾。
没有虫子的风萧只是个普通的异族人。
王怜花得意地微笑：你终于栽在我手里了。
风萧忽然一笑：“你的脑子果然有问题，明明中了我的蛊还敢这么对我。”
他此时没有平日和王怜花吵架时的生机勃勃，神情倨傲，湿漉漉的头发垂在眼前，眸光带有审视，如同一只正在捕猎的黑豹。
王怜花骤然间想起初见之时，风萧便给人这样压抑逼仄的感觉。
之后的相处太过气人，导致王怜花将风萧露面时的压迫气场当作了假象。
王怜花目光微冷：“正因为你对我下蛊，我才这么对你。”
风萧道：“如果我不对你下蛊，你同样会这么对我，还会更甚。不是么？”
王怜花沉吟片刻，意味不明地笑了笑，没有否认。
有人说他行事毒辣，这话不假，他确实是为达目的不择手段的人。
风萧双手被捆，湿发搭在眼前极为不适，眉眼间隐隐流露出一丝烦躁，王怜花道：“我说会好吃好喝招待你的话不是假话，但你要先为我解蛊，否则我不知道我会做出什么。”
风萧朝他笑了笑：“不要。”
话音将落，王怜花神色疾变，退至门口，风萧身上窜出来两条一青一黑的小蛇，张着嘴朝身侧王怜花的手下吐信，蛊虫从床下各处涌出，将在场之人全部包围。
风萧慢条斯理地扯下手上的麻绳，朝面色阴沉的王怜花道：“你以为的都是我让你以为的——悬崖下面那么大一汪湖，你觉得我每天只是用湖水解渴么？还有谁说过点穴对我有用的？”
被阴了。
风萧一开始就在骗他。
包括性格……说不定也是假的。
王怜花盯着面前面无表情，压迫感十足的少年，只觉得真假难辨，沉声道：“都是假的？你不是说要随我去中原么？”
风萧道：“因为你一开始就在骗我，所以我也只好骗你了。你的名字不是什么‘秦淮’吧？”他笑了笑，“我对谎话的气味很敏感。”
“……我还希望，你说的是真的。”
如同叹息一般，风萧的声音极轻极轻，在阴暗空旷的房间中如同幻觉消散。
王怜花一愣，风萧从不喊他的名字原来是因为知道“秦淮”不是他的真名吗？
屋中众人被毒虫环绕，不敢动弹，只能眼睁睁地看着风萧赤脚走向门口的王怜花，毒虫为他让路， 缓缓地爬上王怜花的衣角， 黑压压的一片极为可怖。
王怜花面色阴沉得像能滴下水，而风萧摸着下巴煞有介事地绕着他转：“你这张脸我第一次看到就觉得不对劲，这张脸不适合你。”
“你懂什么？”
王怜花回嘴。
风萧一把拍住王怜花的脸颊使劲揉搓，一副要把他的脸皮揉搓下来的劲头。
“我要看你的真容——”
“滚！”王怜花反手就要拍出一掌，肋骨忽然一阵剧痛，耳鸣目眩，他不由闷哼出声。
风萧：“哈，中了我的蛊还敢这么对我。”
他不通技巧，强行地揭下王怜花的易容，王怜花身上疼，脸上也疼，仅仅是站着便极为费力，恼得要死，面色十分难看。
风萧甩掉手上的□□，歪着脑袋端详王怜花的面容，片刻后收回视线，朝船舱外走去。
王怜花正要跟上，身上的毒虫便立刻向上蹿，他隐隐察觉到后脖颈有冰凉的毛毛的触感，动作一顿，气得眼前发晕。
偷袭不成反被教训，王怜花将此事视为奇耻大辱，心里将风萧杀了千百次。
风萧一去不复返，只有毒虫耐心地陪伴着他们，王怜花气沉丹田，声音响彻整艘船：“风！萧！给我滚回来！”
风萧背着一个沉甸甸的竹筐慢悠悠地走了回来，站在屋外打量他们。
王怜花懒得追究他拿了什么，只是道：“有话好好说，既然你我撕破脸皮，我便不再骗你了，咱们今后都说实话，诚心以待。”
风萧不语，王怜花又接着道：“骗你是我不好，但你设身处地，想必也会和我一样。”
王怜花圆滑玲珑，见人说人话，件鬼说鬼话，这也是他的优点之一。
风萧朝他比了个鬼脸，头发半湿不干地向后梳，锋利的眉眼便完全显露出来，嘲讽鄙视之意言溢于表。
“不要再说了。”
风萧说道：“天高海阔，我以后不想再见到你了。”
“……”王怜花抓住最要紧的重点，“我中的蛊毒呢？”
风萧眨了眨眼，没有说话，向后退着，慢慢离开了王怜花的视野。
王怜花：……混！蛋！
风萧用蛊虫威胁船长和水手让他们在临近的码头停船，船一停，他便背着竹筐，飞也似地跳下船，隐蔽进人群之中。
虫潮散开的下一秒，王怜花便立刻命人赶快追上风萧，自己也提气运功向船外掠去，经过甲板，腹中忽然一阵剧痛，额间冷汗顷刻间冒出，浑身酸软无力，膝盖重重磕在甲板上。
纵观甲板，所有人几乎都中了风萧的蛊毒，像他一样趴在甲板上冒冷汗。
王怜花握拳重重地捶了甲板，心中暗恨，他活了这么久未曾受过如此大的屈辱，不逮到风萧他的名字就倒过来写！！


第36章 苗疆b king
苗疆少年风萧与新仇王怜花告别，潇潇洒洒地开始孤身一人的中原之行。
他性格多变，长久的孤独生活和幼时的遭遇让风萧很难轻信他人，对谎话过于敏感也导致他从未遇见过足以交心的友人。
深山幽谷，寂寥常常相伴，只有蛇虫蚊蚁解闷。
风萧用蛊毒牵制住王怜花等人，自己则遁入人海，掩饰踪迹，随便挑了个方向瞎走。
他过于醒目，吸引了诸多目光，瞥见有人头戴帷帽遮阳，轻纱飘摇，好奇之下便在一家摊子前停留，买了一鼎帷帽。
“承惠十文～”老板热情洋溢地摘下旁边悬挂着的帷帽，风萧犹豫了下，数出十枚铜板，递过去。
手腕上的银链随着动作滑下，闪着晶亮的光芒，映照进在一旁呆站不动，悄悄观察风萧的人的眼中。
风萧戴上帷帽后没有立刻离开街道，而是走在路上略显新奇的观察，给人以天真不知世事的感觉。
他身后不远处，原本若无其事挑选着物品的男人放下手上的钗子，佯装逛街，在其他各处摊子上断断续续地停留，缀在风萧身后。
夜色渐深，风萧行至一处深巷，月光被屋檐遮挡，地面铺开一条银色长线，几道身影悄无声息地挡住巷口。
他们倒不是有什么不可告人的目的，天下熙熙皆为利来，原因只有一个，因为这少年看起来不缺钱。
他手上亮花人眼的细银链子拿出去当了也能得到不少钱，更别说那看似沉甸甸的不知装了些什么东西的竹筐。
外地少年回首，望见跟在他身后的几人，不惊不惧，阴影之中神色模糊不清，他一动不动。
“交出你身上的银子，我们便考虑放你一马。”
男人趾高气扬地威胁阴影中弱小可怜又无助的少年。
少年说道：“我不。”
“………”
男人笑容扭曲一瞬，一挥手：“敬酒不吃吃罚酒，给我上！”
在巷口摆好架势的几人一听命令立刻一拥而上，还未近身，冲在前面的人发出一声惨呼，捂着小腿倒地，滚了一圈，撩开裤腿，小腿肚中间明晃晃的两个冒血小洞。
一条通体翠绿的小蛇竖着上身，挡在少年面前，阴冷地吐着蛇信。
毒性很快就在全身散布开来，被咬中小腿的男人只来得及惨呼一声“我的腿！！”，便呼吸困难，口吐白沫，面色青紫地在地上翻滚，不过片刻，彻底不动弹了。
其余几人大惊，瞪着地上那条翠绿的毒蛇：“哪儿来的蛇？！”
翠绿小蛇拦在少年身前，似乎是在保护他，几人头皮发麻，毛骨悚然，小蛇吐着蛇信缓缓前行，几人齐刷刷地后退一步，随后默契地抛下地上躺尸的狗友，转头就跑。
风萧站在巷子深处目送他们跑远，小青用脑袋贴贴他的脸颊，向后钻回竹筐，他看了眼地上躺着的尸体，从出口的方向离开了。
久居深山的风萧虽然不像王怜花误以为的那样天真不知世事，但依旧有着一种对生命的近乎漠然的轻视。别人对他不怀好意，以牙还牙，以眼还眼，风萧便千倍百倍地还回去。
风萧连夜离开这个镇子到达附近的镇子后不久，有奇怪的人找上门来。
风萧养的蛇是要填肚子的，所以他找了处偏僻的田野，把几条小蛇放进去找田鼠吃。
今夜的乌云分外浓重，风雨欲来，枝叶在风中狂舞，风萧找了个树墩坐下，望着浓云翻滚的夜幕，揪了根狗尾巴草在指尖晃悠。
田野中时不时地传来细碎的吱吱声，小蛇们在欢快地进食，远处一户户农屋静静地伫立于黑暗之中，万籁俱寂。
一道漆黑的身影悄无声息地出现在他身后，风萧转着狗尾巴草，侧身瞥他一眼。
“你似乎无处可去。”
说话之人面容被兜帽遮盖，一身宽大的黑袍看不出身形，声音低沉。
风萧纠正道：“不是似乎，我确实没有地方可去。”
黑衣人便开门见山道：“你可愿在我门下做事？以你的能力很快便能名动江湖。”
风萧沉吟，只问了一个问题：“在你门下做事，我能见到休夜吗？”
他这问题问得古怪又突兀，黑衣人一愣，语调微凉：“休夜？你当然能见到他，若是有人要他的命，你更能见到他。”
江湖中剑客百年难出一个位于顶峰的奇才，但继「天下第一剑客」薛衣人之后又有西门吹雪和叶孤城等奇才，如今竟又冒出来一个罗刹剑客……
着实令人厌恶。
薛笑人冷冷地想。
身为「天下第一剑客」的弟弟，薛笑人自小活在兄长的阴影之下，无论做什么他都只会是“天下第一剑客的弟弟”，好不容易寻得机会假装走火入魔装疯卖傻，这才逃避了在兄长阴影下的噩梦。
他在剑术上超越不了兄长，便要在其他方面有所成就，所以薛笑人暗地里建立杀手组织，谋取钱财。
即便如此，剑术依旧是他心中隐痛，所以听到休夜的名字，薛笑人的心情便恶劣起来。
他的剑术与寻常剑客相比已是卓越惊艳，但薛笑人踏入江湖后人人都拿他与薛衣人相比，薛笑人受江湖人和兄长名望所迫，心理压力极大，自然不甘于自己只是寻常剑客中的顶尖剑客。
薛笑人的杀手组织名为「十三只手」，共有十三人，都用他所教的剑法。
风萧不用剑，但他杀人的方式着实独特，薛笑人决不会将他拱手让于青衣楼或蝙蝠岛之流，发现风萧的踪迹后便立刻伸出橄榄枝。
而风萧本人也很特别。
“是吗？”风萧听了薛笑人略带讽刺的话，竟这么答应了下来，“我答应。”
薛笑人目光幽深：“你与休夜有仇？”
风萧摇摇头，道：“无冤无仇，我没见过他。”
薛笑人道：“那你为何要见他？”
风萧道：“和你有关系吗？”
薛笑人一顿，冷冷道：“你既然已经答应为我做事，便要遵循我门下的规矩。第一，不得背叛；第二，凡是任务不管付出任何代价都要完成；第三，不得违逆我。”
风萧皱眉道：“好麻烦。我要退出。”
薛笑人额角一跳：“……「十三只手」不是你想退就能退，若是你逃了，便是追杀至天涯海角都会杀了你。”
风萧微微扬起下巴，倨傲道：“我不是你想管就能管的。”
薛衣人微恼，脚步微动，手握上剑柄，耳朵却听到从地面传来的窸窸窣窣声，他呼吸一滞，慢慢低头。
不知何时，他身周已布满毒虫，一眼望去，不知何处是阴影，何处是虫潮。
薛笑人被毒虫包围了。
他放下剑，改口道：“我对你只有一个要求。”
风萧道：“请说。”
薛笑人道：“不得对组织的成员出手。”
风萧想了想：“好。我说话算话，为你做事也是真的为你做事，但你不能管我。”
薛笑人想，我管不了你还能叫你为我做事？
但结果还算令人满意。
薛笑人知道风萧这样的人自己说自己说话算话，那便真的会遵守承诺。
“我有一个任务要交给你。”薛笑人几乎是迫不及待地想亲眼见证风萧的实力，“去暗杀黄沙堡的堡主。”
风萧确认道：“暗杀？”
薛笑人：“对，不能让人发现是你杀的。”
风萧点点头。
见证过风萧杀人手法的薛笑人难掩激动，知道自己捡到了一块宝。
「十三只手」的成员皆有一枚铜牌，风萧加入后不久编号十的杀手任务失败咬舌自尽，他便成了新任第十只手，拿到了第十枚铜牌。
十三只手永远只有十三个人，但可以替补的人多得是。
那之后风萧慢慢地接任务，因为杀人方式奇特，便渐渐地闯出了名堂。
风萧走后，王怜花的蛊毒变成了每隔三日发作一次，当日船上一同中毒的手下后来都不曾发作，只有他依旧时不时地疼半个时辰。
王怜花一边骂着混蛋一边不遗余力地追踪风萧的踪迹，最终在仓水城外与晏游的二号马甲相遇。
风萧对休夜的反应最为明显，当时的表现也许有演的成分，但晶亮的双眼绝对不是假的。
与休夜有关便是与风萧有关，因此王怜花额外关注休夜的事情，甚至连对方在西域当了段时间的国王、和石观音过招的事都知道得一清二楚。
唯独风萧，似乎无处不在，处处都能听到他的传言，却死活找不到他。
王怜花甚至怀疑风萧知道自己跟着他，所以有意玩捉迷藏。
那些虫子可不只是用来咬人的。
王怜花入仓水城时便是时隔三天的蛊毒发作之日，所以他才冷遇步明灯，自己寻了处宅院度过漫漫长夜。
每痛一次，他对风萧的恨就深一层。
——“罗刹剑客声名远扬，也不知道是何等英俊潇洒的人物，我真想同他见一面。”
王怜花如此说着，不动声色地观察步明灯的神色。
步明灯轻轻地笑着，温文尔雅，一副手无缚鸡之力的文弱模样，但王怜花耳目众多，知道一天前在步明灯下榻的客栈中发生了一些不愉快的事情。
而文弱的步明灯将那无礼之人好好地教训了一顿。
步明灯的身份自然是要查的。
王怜花心想。
但那不是最重要的事，重要的是风萧那个混蛋会不会在这场武当派与峨眉派的切磋中露面。
据王怜花所知，这场两个门派之间的切磋注定风起云涌，有些人想弄出乱子达到目的，切磋难以照常举行，年轻一代的两派弟子之间也决不出什么魁首了。！


第37章 初次见面
陈付七怕自己被追究，不管事实如何一心认定珠子被步明灯捡去。
（——虽然事实就是这样。）
陈付七被上头警告，不敢轻举妄动，但私下却一直有小心翼翼地观察步明灯的行踪。
步明灯从外地来，在此处无亲无故，在仓水城停留是因为武当派与峨眉派年轻弟子的切磋。
陈付七心中惴惴，步明灯怎么看都不像捡到明珠据为己有的人，他身上的衣物看似简朴却都是用上好的料子做成，驾车的马也是精壮矫健的良马。
既然如此，珠子究竟是被谁捡走了？
陈付七惶恐难安，梦中也是真相被揭露后自己身败名裂的惨状。
当年灭门惨案并非他一人下手，却只有他一人在众人面前露过面，珠子也是能唯一指证他的证物……而证人——
陈付七在蝙蝠岛上花重金买下珠子后，蝙蝠公子曾说过一句话，说当年灭门惨案的证人并未死绝。
灭门惨案的证人并非只有那一名归乡扫墓的老仆，还有一人活在世上。
至于那人是谁，蝙蝠公子却提出了比买下明珠更珍贵的代价。
陈付七惶惶回到陆地，提心吊胆，不得安眠。
那个存活的证人究竟是谁？
他看到了他们的脸了吗？
如果知道，那人又为什么至今不说？
“是谁派你来的？”
王怜花摁着男人的后脑勺，没让对方看到自己的脸，有意压低声线，语气低沉压抑。
被按在墙上的男人鬼鬼祟祟跟在步明灯身后已有三日，王怜花饶有兴致地旁观三日，步明灯毫无反应，他却有些按捺不住，索性直接逮着人问个明白。
那人挣扎不脱，紧贴在墙上的那侧脸颊痛得几乎失去知觉，他奋力地呜呜几声，双手无力地摆动。
王怜花稍稍松劲，男人不敢回头，眼睛盯着近在咫尺的墙面，被猛地拽进小巷按在墙上的阴影让他怂得毫不犹豫，他小心翼翼地道：“小人是南山剑客手下的随从。”
南山剑客？那个丢了东西被步明灯教训一通的无赖？
王怜花扬眉：“你家主子究竟丢了什么宝贵的东西？被教训一通还敢追着他跑？”
“教训……？”
这人显然不知道陈付七被步明灯教训过的事情，不过这也是理所当然，被一个文弱公子教训一顿，说出去简直丢死人。
王怜花又问一遍，道：“他丢了什么？”
“小的不知！公子什么都没说，他只让我盯着那个哑巴！”
王怜花若有所思，道：“今天你没有遇见过我，知道么？”
如果不是被按在墙上不能动弹，随从大概如小鸡啄米般疯狂点头：“知道知道知道！！”
王怜花将他往地上猛掼，随从重重摔在地上，趁对方还未反应过来时王怜花身形一晃，消失在巷中。
步公子！”
周卓热情洋溢的声音在背后响起，剑眉星目的青年向步明灯大步走来，笑容开朗，“好巧，你也要去街上转转吗？”
步明灯回以一笑，轻轻颔首。
由于武当派和峨眉派的切磋，仓水城中来了许多江湖人，人一多，生意便发展起来，专门做生意的街道上多了许多摊子，当地居民充分利用这个机会发展经济，充实荷包。
在两派弟子正式开启切磋之前，江湖人在城中四处聚集，或与故交叙旧，或结交新朋友。
步明灯与周卓（王怜花）应当归属于结交新朋友的那类，两人见的次数不多，对彼此都不了解，但每每偶遇便会同行。
峨眉派的三英四秀首次与武当弟子切磋，七人的师父峨眉派掌门独孤一鹤会亲自前来为弟子助阵，武当派长年在外云游的的长老木道人也会到场。
独孤一鹤习剑之前在刀法上已有极深厚的功力，拜入峨眉派后将刀法与峨眉剑法融汇贯通，创出「刀剑双杀七七四十九式」的绝招，刀剑双修；
木道人德高望重，剑法精妙，除此之外轻功内力同样卓绝，若非如此，他也不配当武当第一名宿长老。
来仓水城中的江湖人并非只为看年轻弟子切磋，毕竟两派弟子切磋在江湖中并非罕见事，不如说木道人与独孤一鹤等江湖名人才是他们的目的。
江湖之大，名人辈出，若是能见上一位名人，便足以当作谈资。
木道人与独孤一鹤阅历丰富，有此成就与自身天赋和实力有关，但也年纪有关。放眼江湖，与他二人齐名者有「天下第一富豪」霍休，「天下第一剑客」薛衣人，更有剑神西门吹雪，剑仙叶孤城，「梦枕红袖第一刀」苏梦枕，「低首神龙」狄飞惊等人。
后头几个与独孤一鹤等人相比已算年轻，却已有如此成就，待时移岁迁，经年之后，西门吹雪等人只会更上一层楼。
旁人想见江湖名人，王怜花也有目的，他为风萧而来，但步明灯却似乎没有任何目的，似乎仅仅是被两派切磋这个名头吸引住了。
“周卓”为人活泼，热情洋溢，一身正气，喜好鲜明，与步明灯站在一起是一静一动，对比明显。
王怜花既没有在仓水城中找到风萧的下落，也没有试探出步明灯为何对休夜如此关注，步明灯在周身竖立着无形的屏障，面对周卓热情的表现，他只是温文尔雅地淡笑。
王怜花：“…………”
拳头打在棉花上的无力感让王怜花感到挫败，和面对风萧时的咬牙切齿怒气填胸不同，在步明灯面前他有种自己被看透的错觉。
——但那是不可能的。
总不能人人都像风萧一样对谎言十分敏锐，从第一句话开始就能知道他在说谎吧？
王怜花有些怀疑地想。
步明灯也从未喊过他名字，不过这也是当然的——因为步明灯是个哑巴。
步明灯哪哪都好，性格外表风度都是王怜花所见过的最优秀的人，唯独是个哑巴。可惜是个哑巴。
王怜花侧目注视着身畔并肩而行的青年， 在对方看来时飞快地露出招牌笑容。
他们到达了目的地。
街道上十分热闹， 摩肩接踵，吆喝声络绎不绝，举目望去，尽是佩刀携剑狂放不羁的江湖人。
步明灯和王怜花一个文弱公子，一个朝气蓬勃，和这群壮汉相比，简直像误闯狼群的小鸡仔。
远处人群围成圈，隐隐有吵闹声传来，两人走进，在外围便听见了一声嚣张跋扈的质问：“你知道我爹是谁吗？！”
晏游：好嘞——当街闹事必不可少之质问来了！
步明灯和王怜花个子不矮，无需踮脚视线便能越过身前的人看见人圈中正在发生的事情。
发出嚣张质问的人是一肥头大耳油腻男子，站在他对面的则是一名佩剑的白衣少年。
少年神色冷漠，道：“你爹是谁与我何干？”
所有的争执开端都相似，油腻男路行不轨欺压良民，白衣少年路见不平拔剑相助，造就如今这番局面。
王怜花盯着白衣少年那张脸，隐隐有几分熟悉，似乎是在哪见过。
他若有所思，忽然一顿，将一个人的脸与骚乱中心的少年对上了。
这人长得像西门吹雪。
白衣，乌鞘长剑，气质冰冷，连说话的风格都十分相像，只是未得西门吹雪冰碴子精髓，如东施效颦。
「武当小白龙」，叶孤鸿。
步明灯神情平淡，但马甲之下晏游看到叶孤鸿这个游戏里的大冤种，又乐了。
叶孤鸿是西门吹雪的头号粉丝，衣着打扮言行举止剑术都照着西门吹雪学，一比一拷贝。
《江湖onle》是一款自由度极高的全息游戏，玩家在里面什么都能做，上天入地下海骑鲨，唱歌跳舞开live等等——
仅仅是从交通工具有航空母舰这一点就能看出游戏官方上限极高，游戏的武侠背景其实也并没有那么重要。
但针对nppc权，游戏官方十分有原则，不允许玩家们做出太过分的事。
而对于有些梦想拍《妖妃是只史莱姆》，《方应看被折的故事》，《剑神剑仙见鬼了》，《从海底伸出的巨大触手把飞仙岛包围后》，《豹鱼降临》等等故事的玩家来说，这一限制严重阻碍了他们发挥聪明才智。
叶孤鸿在《江湖onle》里乐子玩家们送称号“低配版西门吹雪”，他在剧情章节首次出场之后，给予玩家们极大的灵感，游戏里一度出现了各种由玩家扮演的低配版npc。乐子玩家们自给自足，用低配版npc拍了各种低配版恐怖喜剧故事。
晏游的大号一头白发，又擅剑术，玩家们重金聘请，他在《剑神剑仙见鬼了》里扮演了那个飘来飘去被见的鬼。
能买到全息舱的人大多不缺钱，花钱花得痛痛快快。晏游不缺钱，他无聊，所以演得高高兴兴。
看到叶孤鸿，晏游就回忆起自己演技天赋被发掘的那段故事，万分感慨。
因为叶孤鸿的启发，江湖中盛行低配版nppc得知罪魁祸首是叶孤鸿后，他荣登红名榜一个小时。
叶孤城在被自己的低配版们举着玫瑰花热烈告白围着跳桑巴后默默贡献了些许送自己远房堂弟上榜的力量。
所以，说叶孤鸿说是《江湖onle》的大冤种并不为过。
冤，叶孤鸿实在是太冤了。
追星追成红名，自家堂哥推波助澜，自家偶像冷眼旁观。
叶孤鸿：玩家，有毒。
——《孤鸿冤》
此时此刻，叶孤鸿与油腻男对峙，油腻男身后的三名随从显然更懂得看人眼色，四周江湖人士虎视眈眈，只凭他们三人肯定无力招架。中间那人小心翼翼地劝道：“少爷，此处不宜动手，咱们还是先走吧……”
油腻男抬手一巴掌扇了过去，怒道：“走什么走？！走了我爹的脸面往哪放？！”
劝告的随从捂着脸颊低头，油腻男又看向叶孤鸿，他最讨厌这些小白脸，趾高气昂道：“你冒犯我在先，向我道歉我便考虑放你一马。”
叶孤鸿面色更为阴沉，他身为武当派俗家弟子，若此时什么都不做，那便是个傻子。
但他却不能杀人——杀人必有纷争，在两派弟子开始切磋之前引起骚乱，只有坏处，没有好处。
人群中忽地传来一道响亮的声音：“说了这么多，你爹究竟是谁啊？”
那声音仿似从天上、从地下发出，声音悠远，是少年独有的清亮声音，却如雷贯耳。
众人四处张望，你看我，我看你，都不是声音的主人。
叶孤鸿先是一怔，随后目露好奇之色，视线悄悄地从身边众人脸上扫过。
油腻男面色扭曲，喝道：“谁在说话？！我爹李行风你都不认得吗！西北苍狼刀客！”
那声音又道：“西北？西边的我只知道有名罗刹剑客，你爹是哪儿来的？”
众人忍不住点头。
罗刹剑客最近的名声确实响亮，尤其是在他篡夺龟兹国王位，成为龟兹新王之后。
油腻男怒发冲冠：“放肆！给我滚出来！”
那声音道：“不滚，要滚你滚。”
油腻男还要怒吼，腹中忽然一痛，旋即以腹部为中心，剧痛向四肢百骸蔓延，他痛得失声，捂住肚子跪倒在地，蜷缩成球状，大汗淋漓，更加油腻。
“好了，你滚吧。”
不知身外何处的少年笑着说。
众人大骇，纷纷后退一步，远离跪伏在地的男人。
男人身后的三位随从也不自觉地后退一步，反应过来后上前扶人，惶恐不安地四处看：“不知是哪位高人路过，还请您高抬贵手，放我们少爷一马——”
那男人也呜咽着求饶：“是我不好……您大人有大量……”
钻心刺骨的痛让他抛下了之前的傲慢，卑微地求饶。
少年的声音过了一会儿才响起来，他说：“我喜欢真心话。”
某位花怜王脸黑了。
少年话音落地，男人身体上的剧痛便逐渐止住，人也慢慢放松下来。
他本想讨好道谢，却连那样做的余力都没有了。
王怜花紧紧盯着男人身周的地面。
早在风萧的声音响起之时，王怜花便打起十二万分精神，全神贯注地注意着人群四周的人和事。
风萧再远也远不至天边，他一定在这人群之中。
但王怜花看了一圈，甚至悄无声息地在人群中穿行寻找，都没能找到风萧的身影。
他唯有将目光放在可能会从男人身体里跑出来的蛊虫上。
男人被三个随从扶起，姿态狼狈，所有人的目光都放在他身上，只有王怜花紧盯着他周边。
男人迈开步子时王怜花清楚地看见一只颜色鲜丽的蛊虫从男人裤脚中爬出，向斜对面爬去。
王怜花紧跟其后。
步明灯被王怜花抛之脑后，他看着王怜花钻进人群去找风萧，笑容浅浅，无动于衷。
男人和随从走后，四周的围观群众也逐渐散去，隔着来来往往的人影，一位头戴帷帽的少年出现在对面的巷子的阴影之中，露出一截帽檐。
透过飘摇的薄纱，步明灯和少年对视。
叶孤鸿插入了两人的对视，他向步明灯走去，语带试探：“敢问阁下名讳……？”
晏游：……
这家伙可能误会了点什么。
风萧转身走入阴影之中，步明灯看向叶孤鸿，没有回答，只是静静地笑了笑。
晏游：你认错人啦你个大冤种。
叶孤鸿误以为步明灯是方才说话之人，方才他悄悄打量时对步明灯印象深刻，在众多神色或惊或忧的人之中，神色淡淡、风度翩翩的步明灯尤为突出。
临危不乱，气度不凡，一定是一位不平凡的人物！
叶孤鸿如此坚信，注视着步明灯目光热切又专注。
他这时候和西门吹雪半点都不像，反倒如年纪一般，是个真诚又直接的少年。
仿照尊崇之人穿衣打扮言行举止本就是有些孩子气的行为，叶孤鸿的脑回路大概比较简单。
叶孤鸿目光热切，步明灯无奈地一笑，又做出做过许多次的动作：
他指了指喉咙，对叶孤鸿摆手。
——哑巴，说不了话。
叶孤鸿呆了呆：不能说话？
他面色慢慢涨红，意识到自己找错了人，还可能戳中人家隐痛，羞赧道：“对不住……我认错人了。我叫叶孤鸿……以表歉意，请你吃顿饭吧……？”
步明灯朝他笑了笑，轻轻颔首。
【叶孤鸿，好感度＋10。】
王怜花跟着那只颜色鲜丽黄豆粒大小的蛊虫行至一荒无人烟的偏僻处，蛊虫放慢速度，钻进一堆树丛，王怜花心中隐隐有些不好的预感。
他盯着那撮树丛，抬腿越过去，树丛深处空旷的地面有三个大字：“我不在”。
糖水作引画线，蚂蚁密密麻麻地沿线组成三个大字，一笔一划，整整齐齐，冲击着王怜花的心灵。
王怜花：………………
姓名：王怜花（花怜王）
状态：〈怒火中烧〉
【王怜花，仇恨值＋20】！


第38章 说书先生
西北苍狼刀客李行风与独孤一鹤是旧识，独孤一鹤还没有将刀法与峨眉剑法融汇贯通时他与李行风是平手， 待独孤一鹤刀剑双修之后李行风再也没有赢过他一次。
实力和地位的变化没有阻碍独孤一鹤与李行风之间的感情， 李行风带自家儿子出来见世面，在武当山附近停留，恰逢峨眉派与武当派进行弟子切磋，独孤一鹤也会现身，他便带着儿子来仓水城与故友见面。
故友相见，把酒言欢，回忆起往昔岁月，两人都颇为感慨。
正谈着，门外一阵骚动，李行风看到自己的儿子虚弱地瘫在随从背上从窗户外经过，一名随从面色惨白地看着他。
李行风只这一个独子，见状看向独孤一鹤，后者道：“你去吧。”
他放下杯盏，掀起衣袍便赶了过去。
李行风的儿子名叫李阳新，根骨寻常，耐性不足，李行风虽然教他刀法，他却始终不曾学会，便一直这么耽搁，耽搁着耽搁着，成了个武艺不精的油腻男。
李阳新已经晕倒，额间冷汗涔涔，李行风向三名随从问清事由，面色冰冷，心中却也奇怪得紧。
能够忽然让人剧痛无比……莫非是什么新型毒药？
李行风命随从好好照顾自己儿子，派人找来大夫，忙完后便去向独孤一鹤告罪，简明扼要地说清缘由，感到十分抱歉。
独孤一鹤伸手捋着胡须，若有所思道：“能够不知不觉地对人下毒……听起来有几分像那个杀人方式独特的杀手。”
李行风目光一凝：“……你是说，‘蛊师’？”
传言中可能不大清楚那名杀人方式独特的杀手的名号，但有些向「十三只手」委托过任务、并被分派了第十只手的人知道他的名号。
李行风并没有委托过「十三只手」做任务，但他这种年纪的人，都有一些独特的消息来源。
苗疆蛊毒在中原武林近似传言，没有人真正见过苗疆蛊毒究竟是个什么东西，都是道听途说。
「蛊师」这位奇特的杀手在私下已有远超中原一点红名号的趋势。
独孤一鹤颔首道：“正是……除了他我想不到别人的。”
无影无踪，悄无声息的杀人是蛊师做任务的特点，他会随机决定杀人的手法，痛苦或是痛快的死去，都在蛊师一念之间。
李行风的脸色变得很不好看：“我儿未曾得罪过任何人，怎么会有人要杀他？”
独孤一鹤摸着胡须，没有立刻开口。
李阳新得罪的人不少，只是大多数人是寻常百姓；再然后，听那些随从转述，蛊师分明是路过后随便搭了句话，被得罪后才出手的。
都是老朋友了，独孤一鹤摸着胡须没有详细回答：“听起来蛊师在最后收手了，看明日他会不会醒。”
李行风点点头。
蛊师出现在仓水城必定是要完成任务，但目前还不知道他究竟要杀谁，独孤一鹤心中微微不安，向李行风告辞，回到武当派为峨眉派等人安排的宅院之中。
独孤一鹤的几位弟子在院子中等待，他不见女弟子中行三的叶秀珠，便问她去了何处。
行四的小师妹石秀雪答道：“三师姐说有东西落在城里，自己一个人去找了。”
独孤一鹤没有多想，只是道：“下回不要一个人行动。”
石秀雪瘪了瘪嘴——明明是三师姐坚持一个人去的。
独孤一鹤同几位弟子谈了几句，便让他们各回各屋，自己一个人坐在石桌旁想了片刻，踏着夜色去拜见武当掌门。
蛊师才入江湖，但仅杀人方式奇特，无形无迹，未曾失手这一点便值得忌惮……更何况经今天此事，似乎还有一个喜怒不定的特点。
尽管不知道他为何会出现在仓水城，防范于未然，还是需与东道主商量。
叶孤鸿没有发现为自己解围的高人前辈的踪迹，却结识了一位新朋友。
新朋友名叫步明灯，是洛阳人氏，口不能言，为人温和有礼，即使叶孤鸿面无表情，忽然变了个角色，步明灯也神态如常，笑容彬彬有礼。
唯独有一点不好的是，叶孤鸿和步明灯谈起最为尊敬的剑客，两人的意见第一次出现分歧。
叶孤鸿最尊敬的剑客自然是西门吹雪，如果让他举出西门吹雪的优点，他能滔滔不绝地说一个时辰。
然而步明灯却写了一个他没有想过的人物。
罗刹剑客，休夜。
叶孤鸿的第一反应是：怎么又是罗刹剑客！
叶孤鸿的第二反应是：你果然是那个高人前辈！
步明灯微笑着否认了。
让叶孤鸿最为不解的不是步明灯推崇罗刹剑客，而是他推崇罗刹剑客的理由——
【我在京城听说过一位说书先生讲休夜的故事，他讲得很好，我很喜欢。】
——所以步明灯也喜欢休夜。
步明灯既没有见过休夜，更不知道休夜究竟是什么样的人，仅仅是因为说书先生的故事……
重点竟然是说书先生而不是休夜本人。
不过观念不同，不能强求。
叶孤鸿未曾见过西门吹雪，但同样尊敬他，算起来他们是半斤对八两。
说起来……昨日傍晚他和步明灯交谈的时候，旁边有个人的脸色看起来很阴沉，还拍了桌子……
叶孤鸿努力回忆了下，始终想不起来那人究竟长什么样子，便果断地抛之脑后。
他心中思绪纷杂，外表冷彻如冰，武当派中弟子见了他都只是远远地拱手行礼。
叶孤鸿是武当俗家弟子，但在江湖上已小有名气，闯出“武当小白龙”的称号。
他原本是在别院歇息，只是不久前掌门派人唤他去正厅，说是有事相询。
也不知道究竟是什么事。
叶孤鸿想。
远处大厅正门可见轮廓，叶孤鸿加快步伐，赶了过去。
入正厅，厅中有四人，掌门师父石雁，名宿长老木道人，峨眉派掌门独孤一鹤……还有一人，不认得。
叶孤鸿神情镇定，一一行礼问候，轮到最后一人时掌门师父介绍道：“这位是苍狼刀客，李行风。”
叶孤鸿昨天才听过这个称号，心里一突，不动声色地行礼：“李前辈。”
李行风态度淡淡。
叶孤鸿被叫来不是为别的事，是为昨天的骚乱。
高人前辈竟然是新出名的杀手这件事让叶孤鸿有点小小的惊讶，但他确实一无所知，便如实陈述。
至于步明灯的事，叶孤鸿一个字未提，毕竟步明灯从始至终和那场事无关。
王怜花被风萧耍了一通回到城中，心情十分不妙，逮到风萧的欲望更加强烈，听人禀报步明灯和武当的小白龙一起去酒楼吃饭，便换了张脸，在一旁边吃菜边旁听，希望能听到和风萧间接有关的事情。
不用看步明灯写的字，只要听叶孤鸿带着疑问复述出来的字句就能摸清步明灯表达的意思。
步明灯说，他尊敬休夜剑客，尊敬的原因是在汴京听过一位说书极好的说书先生讲过休夜的故事。
故事好，故事里的休夜也好，讲故事的说书先生更好。
王怜花：…………就这？？？
步明灯听到旁人谈休夜会微笑，会注意，是因为他想到了在汴京听的故事？
步明灯之所以会直接告诉叶孤鸿自己尊敬休夜的原因很简单，是因为叶孤鸿直来直往，直接发问。
而王怜花扮演的周卓旁敲侧击，就是不说正题，步明灯就算看出来了也不会满足他的愿望。
王怜花毫无胃口，坐在原地撑着额头若有所思，直到步明灯和叶孤鸿双双离开酒楼，他才甩手离开。
风萧莫名其妙成了第十只手后，王怜花便想过和以雇主的身份和风萧见面，但是——
那家伙竟然挑生意！
送上门的生意他不做，非说不想做，向来严肃的十三只手竟然只为他一个人破例！
现在的状况是，如果风萧不主动出现在他面前，王怜花很难见到他。
尽管在王怜花不知道的时候，他迫切想要逮到的人和近在咫尺的人已经见过面了。
晏游：诶嘿。！


第39章 我就是我
风萧来仓水城确实有任务在身，但他人设是桀骜不驯不服管教，才来仓水不久便被发现踪迹。
雇他来仓水城的雇主气得要死，想见他却不知去何处见他，传信给风萧也迟迟不得回应。
烛火摇曳，风萧单手撑脸，唇畔带笑，另一只手夹着一张纸凑近火苗，火舌向上攀沿。橘色的火光在风萧眼中跳跃，他缓缓松手，纸张的最后一角在空中烧尽，灰烬飘然落地。
空气中弥漫着火烧纸时的独特气味。
系统棒读道：【男人，你在玩火。】
晏游：【你最近都看了些什么？】
系统：【《霸道总裁大人虐我千百遍后爱上我》，“女人，你在玩火” 这句可是名言。】
晏游对此不予置评。
由于无事可做，系统闲里找事，开始“鉴赏” 各个时代的优秀文娱作品，美名其曰为晏游的马甲大业寻找灵感，偶尔关注一下这个世界的信息搜集度和发展度。
但在看霸总与斯德哥尔摩情人之前，系统看的是《伽椰子》，晏游每晚和它一起蒙在被窝里鉴赏，一晚一部，系列电影包括山寨低配版一个不落都看完了。
晏游不觉得霸总和伽椰子对自己的马甲大业有任何作用。
有这两个因素在的话，他的工作不能叫“配合马甲搜集异世信息”，而是叫做“武侠世界中霸总大战伽椰子”。
这种电影绝对卖不出票。
雇佣风萧的人正是武当派名宿长老木道人，他没有在风萧面前露面，是手下替他做的。
没有和风萧见面，木道人却间接地知道了风萧的恶劣性格。从独孤一鹤口中听到“蛊师”时只有木道人一个人知道自己多么惊愕。
前有陈付七丢失珠子，后有蛊师露出踪迹，木道人心情很是不畅快。
叶孤鸿向他问安，恭声道：“师叔祖。”
木道人颔首，询问了他几句在剑术的近况，又叮嘱他在两派弟子切磋上尽心用力，纵使实力高超，也不得轻视。
叶孤鸿恭恭敬敬地点头。
他的父亲「玉树剑客」叶凌风也是武当派的俗家弟子，剑术为木道人所教授，叶孤鸿与木道人之间的关系比派中的亲传弟子还为亲厚。
叶孤鸿不觉得奇怪，但只有木道人自己知道，他待叶孤鸿亲厚有另一个原因。
——叶孤鸿是他的亲生儿子。
武当派不许门中弟子结亲生子，而木道人年轻时与表妹沈三娘情投意合，违背门规，错失掌门之位。
他已违背门规，若是再被发现诞下儿女，莫说掌门之位，便是长老之位也不会让他坐。
为报木道人授业解惑之恩，叶凌风与怀孕的沈三娘结为假夫妻。
若是截止到这里，这还算一个不好不坏的故事。
木道人不能当掌门，便将希望寄予自己亲传弟子石鹤，未曾想石鹤亦与他遭受了同样的事情，违背门规，失去掌门之位。
曾经唾手可得的事物一旦失去，心中不甘便会成千论万地增长。为夺得掌门之位，木道人暗地筹谋多年，建立广招天下恶人「幽灵山庄」，叶孤鸿名义上的父亲叶凌风也是建立「幽灵山庄」的元老之一。
叶孤鸿也在为幽灵山庄做事。
木道人对他知根知底，叶孤鸿却不知道他的真实身份。
木道人顿了顿，缓缓道：“先前李行风在场我不好多问，你当真不曾见过疑似蛊师的人物？有怀疑的人吗？”
叶孤鸿迟疑了下，道：“弟子起先怀疑过一个人，但他是个哑巴。”
哑巴？
木道人不动声色：“你为何会怀疑他？”
叶孤鸿道：“步公子气度不凡，弟子只看他一眼便对他印象深刻，但实际上步公子温文儒雅，不是习武之人。”
哑巴，姓步。
是陈付七说捡走他珠子的步明灯。
问再多便有些可疑，木道人没有细问，又叮嘱几句，叶孤鸿告退了。
木道人细思片刻，再次传信于风萧，但直到傍晚，依旧没有回信。
他心中烦乱，若是早知风萧性格如此，他一定会多做考虑。
可能够无声无息不露踪迹对人下毒的只有风萧一个，江湖上至今不知他下蛊的手法，除了他几乎没有别人能够更简单地完成他的安排。
武当派与峨眉派的切磋是擂台赛，两派弟子按抽中的编号对战。
山上热热闹闹地开始比赛，风萧潜进山中，默默观察下手的时机。
武当派已经多年未出一个优秀的入门弟子，便是有，也在木道人的安排下送命，只要掌门石雁一死，德高望重的木道人便是众望所归。
但在除掉石雁之前，木道人需要先销毁石雁贴身佩剑「七星剑」剑柄中有关自己违背门规的证据。
石雁身患绝症，但木道人已等不及，他与风萧约定出手之前给他信号，届时他便近石雁的身，夺去「七星剑」，悄悄拿走证据。
但如今风萧现身，武当上下都警戒起来，木道人不由担心风萧能否下手。
木道人高坐台上，底下叶孤鸿正与三英四秀中的石秀雪过招，五招之内制敌，冰山般的面庞依旧冷酷骄傲。
他渐渐地转移了注意力。
一天下来，风萧没有传出信号，身侧的石雁面含笑意，安然无恙。
与木道人心情相似的还有一个人，那人名叫花怜王，正在等待中。
叶孤鸿抽号排在前面，已连胜四人，明日没有他的比赛，便打算趁着天色还亮，下山去逛。
途经擂台，门派中的仆役正在清扫赛场，一位提着水桶的仆役埋头洒水，没有看路，叶孤鸿衣角被溅湿一大片。
他眉头轻皱，寒气四溢，那仆役一惊，抬头后面容普通，甚至有几分不忍直视，疯狂道歉：
“对不住对不住！”
叶孤鸿冷冷道：“小心些。”
他大步离开，身后洒水的仆役半弯着腰目送他走远，目光晦暗。
王怜花直起身，将葫芦瓢往木桶中一送，哐咚一声，他拎着木桶往其余地方走去，势必将武当上上下下熟记于心。
以风萧加入十三只手后的行事风格来看，出现在仓水城十有八九是为任务而来，既然已经确定风萧在仓水，那便在这最热闹的地方抓住他的老鼠尾巴。
王怜花脑海中闪过遇见风萧以来的种种经历，“我不在”三个大字反复闪现，他深吸一口气，压下心中郁气。
逮住风萧，报复他，气死他，让他道歉！
山下，步明灯撞见一对亲亲热热小情侣。
三英四秀中的叶秀珠正与一面容英俊的青年相视而笑，举着一盏小花灯，双手缓缓地贴近。
月色皎洁，情人低语，缠缠绵绵。
步明灯神色淡淡。
代表青年的红点脑袋上顶着的是“霍天青”三字，是珠光宝气阁的霍总管。
珠光宝气阁的老板阎铁珊和峨眉派掌门独孤一鹤是旧识，曾经也是同僚。
步明灯退至阴影处，转过头，发现斜对面叶孤鸿正望着那对小情侣，表情古怪。
晏游摸下巴：上赶着主动加戏份的冤种倒是挺少见的。
叶孤鸿也看见了步明灯，对视一眼，片刻后两人在人烟繁华处并肩而行。
叶孤鸿并不八卦，况且叶秀珠是峨眉派的人，于情于理他都该当作没看见方才那副景象。
与步明灯偶遇更叫叶孤鸿意外，初次见面已是三天之前，他下山来逛，虽有与步明灯见面之意，却并不知道他在何处。
叶孤鸿与步明灯相隔约有一尺半，这个距离步明灯却依旧能清楚地闻见叶孤鸿身上若隐若现的气味。
步明灯不易察觉地蹙了蹙眉，被这气味熏得有些难受。
他鼻子灵敏，又因自小喝药，对各色药草辨别明晰，叶孤鸿身上极淡的气味他一闻便能推断出是做什么的。
叶孤鸿身上的气味对人体无害，却是杀虫利器。
风萧在峨眉派用精神力探知到王怜花的小动作，晏游不知道他放了什么药，最后却从步明灯这里知道了。
王怜花如此费心劳力，亲身上阵，只为抓住风萧，晏游竟有些不好意思了。
同时他也坚定了不被逮到的决心。
还没有逮到他便这么用心，若是风萧被逮到了得有多惨？
晏游万分感慨地想，只能让千面公子继续不开心下去了。
这边步明灯与叶孤鸿并肩而行，远在汴京，晏游乐得差点没翻下躺椅，抓住扶手才稳住身形。
冷血走进院中就见到他这副模样，屋中烛火摇曳，院中树叶飒飒，晏游姿态闲适，脸上盖书，看不见表情，冷血费解地盯着他，十分疑惑。
晏游拿开书时脸上犹带笑意，好心情地道：“小冷，好久不见，带了你家师兄的酒没？”
一开口还是这副样子。
冷血摇摇头，道：“没有。”
晏游想了想，从桌上拿了个果子，欢快道：“请你的。欢迎回京。”
冷血接住，唇角微扬，道：“多谢。”
他找了个凳子在一旁坐下，终是忍不住问道：“听说你不说书了？”
晏游：“对啊。你想我说书吗？……可是经过太平王世子重金请我后，我的身价也涨了啊。”
冷血：“……当我没说。”！


第40章 汴京日常
冷血在外办案，所听所闻大多是江湖事，对晏游不说书一事是回京后才知晓。
盛夏炎热，他虽然曾想过晏游会暂停说书，却没想过晏游直接不干了。
“至少今年内是不会再说书了，”晏游在躺椅上摇摇晃晃，悠哉地说，“不过你不用难过，我和皓烟书坊的掌柜合作，把故事整理成册，印刷出书啦。”
冷血：并没有难过。
晏游两次出书都有连冷血的份一起送给追命，冷血回到神侯府，夜深人静时翻开晏游的书，看见一个显眼的签名。
第一本还是签名，第二本就变成了有晏游名字的印章。
竟然进步了。
冷血：……
听说世叔手里也有晏游的书，总不至于连世叔的书上都有晏游的痕迹吧……
“有。”
第二天，面对冷血的疑问，追命毫不犹豫地回答：“据说只有我们五个的书有晏游的签名——偷偷告诉你，小侯爷每次都买了二十本书，但晏游连一本签名的书都没送他。”
冷血不知道该说什么：他不在汴京的这两个月，晏游被太平王府请去说书，神通侯也去买晏游的书——
他离京之前晏游有这么受欢迎么？
追命道：“陛下也有看晏游的书呢，他大概算陛下面前的红人了，不过他本人不知道，别告诉他。他知道了一定会得意忘形的。”
冷血赞同地点头。
汴京每日都在变化，但放眼望去，又似乎毫无改变。一成不变的景色，人来人往的街道，冷血入神侯府以来每天都在看。
追命将近两个月的事告诉他，比如从洛阳来的发明家步明灯，以及步明灯收养的小孩顾惜朝。
顾惜朝如今在韦先生门下学习，是韦空帷的学生。
韦空帷曾经教授冷血知识，只是分别的那日并不太美好——韦空帷不能让冷血明白读书的好处，冷血也不理解读书有哪里好，最终韦空帷主动请辞。
话虽如此，冷血对所有教导他的人都抱有敬意，并非讨厌韦空帷，只是观念难以契合。
回京后不久，冷血提着礼物去城郊拜访韦空帷，却在韦家的院子里看见一个意想不到的人物。
靠近篱笆的一角，三个人影围在一起低语。
“这是一只鸟——”
袖子扎起，穿着简便的劲装，晏游右手举起一只泥巴捏成的鸟，另一只手举起一坨泥巴，问道：“那这是什么？”
韦恒光举手：“是小狗！”
晏游：“错！是小狼！”
“……。”
顾惜朝忍住了想要说些什么的冲动。
冷血：“…………”
为什么晏游会在这里？
晏游早就注意到他，等冷血走进院子，举着脏兮兮的手向他逼近，笑意盈盈：“小冷，又见面了——”
冷血躲开：“为什么你会在这里？”
游沾满泥巴的手指上上下下地舞动，他道：“我和步明灯是朋友，来替他看看小顾。”
顾惜朝小心翼翼地打量着和晏游十分熟悉的少年，无鞘剑，“小冷”，碧眼，气势凛然，应当是他没有见过的神侯府四捕头冷血。
韦恒光举着脏兮兮的手扑了过去：“冷血哥哥！”
晏游起哄，举着手再次上前：“小冷弟弟！”
冷血：“——离我远点！”
韦空帷在书房里看书，院子里吵吵闹闹他听得一清二楚，大致能听出冷血也来了，额角一抽一抽的，更疼了。
不是愤怒，不是讨厌。
是太心累了。
针对晏游。
晏游——自称是步明灯朋友——但除此之外他也是名噪一时的樊楼小晏。
韦空帷为人古板严谨，对说书之流隐隐不屑一顾，读圣贤书，立君子品，做有德人，从那些娱乐书中能学到什么？
然而晏游登门拜访时带了自己的书作为礼物。
韦恒光不喜学习，偶然间看到顾惜朝放在枕头下的书，生出兴致，竟然开始对学习有兴趣了。
晏游本人带来了第二本，纵使韦空帷对他如何不喜，韦恒光和顾惜朝却十分欢迎他。
他们甚至都开始玩泥巴……！
韦空帷每每看到树下专门的玩泥巴区域都很头痛，原本韦恒光只是偶尔玩泥巴，顾惜朝从来不碰，但晏游来了后，他们不止玩泥巴，还上山爬树下河摸鱼，什么都做尽了。
韦空帷叹了口气，没有等冷血来书屋，主动出门去了前院。
站在屋檐下望过去，韦恒光毫不留情地一爪子拽住冷血的衣角，傻兮兮地一笑。
冷血：“……”
他默然，看向晏游。
晏游正轻皱着眉扣手上半干不湿的泥巴，察觉到冷血的视线，抬眼看了片刻，不可思议道：“难道你想要我也上手吗？”
冷血：“不是。”
晏游：“我想也是。”
冷血一梗，道：“你除了玩泥巴就没有别的能带他们做的事了吗？”
晏游歪头想了想，表情忽然一变：“你嫌我幼稚？”
冷血点头：“是。”
晏游一拳头挥了过去，呼哈两下都挥空，严肃道：“你侮辱了我，罚你今后不准听我讲的故事。”
冷血漠然：“哦。”
顾惜朝提着半桶水走过来，招呼道：“你们来洗手吧。”
晏游回头，和步恒光一起凑在水桶旁净手。
冷血看看顾惜朝，又看看水桶旁的一大一小，晏游笑着向顾惜朝道歉，没有半分羞赧，冷血落在他身上的目光变得一言难尽。
韦空帷看完全程，看晏游的目光也变得复杂起来。
冷血也交到朋友了呢……
韦空帷不是多话的人，即使曾经和冷血朝夕相处四年之久，期间两人之间的话题也只与学业有关。
冷血上门拜访， 心意送到， 除了给韦空帷的礼物，还有给顾惜朝的见面礼。
毕竟是在同一位先生门下学习，即使冷血不承认自己是韦空帷的学生，但两人之间也有教导之谊，所以冷血上门拜访也有恭贺韦空帷收学生这一原因。
顾惜朝受宠若惊，郑重其事地道谢：“多谢冷血捕头。”
冷血点点头。
神侯府里的其他人都夸过顾惜朝，所以他未见顾惜朝之前便对他很有好感了。
顾惜朝眼底有不服输的野心，而冷血喜欢不服输的人。
韦空帷知道他在这里有些多余，两个年轻人都明显拘谨了很多，他便带韦恒光和顾惜朝到书房习字。
顾惜朝早早完成了今天的作业，现在要看的书是额外加的任务，只有韦恒光静不下心，字写得像狗爬，练字的纸像画失败了的水墨画。
冷血今日有假，两人一合计，决定去酒楼吃顿饭。
晏游是乘着驴车来城郊的，在驴车前晏游拾起绳子，塞到冷血手里，笑容爽朗：“多谢小冷捕头。”
冷血：“……”
驴车慢悠悠地走，冷血握着绳子坐在车头，晏游舒舒服服地躺在车板上。
他伸出五指，透过指尖缝隙看天，天边风轻云淡，碧空如洗，一只飞鸟振翅掠过，化为余光中的一道黑影。
晏游忽然感慨：“能让大名鼎鼎的冷血捕头替我驾车，我真厉害。”
冷血充满疑问地重复：“你厉害？”
晏游从善如流：“你人好。”
冷血握着缰绳，也有些恍惚，和晏游在一块总会不自觉地悠闲下来，他从不停歇，练剑破案，伸张正义，惩奸除恶。
在晏游身边，仿佛位于另一个世界，有时候甚至很难跟上他的想法。
冷血问道：“你既然不说书，之后还有别的打算吗？我记得你刚遇见我时说会变得家财万贯，只凭写书的钱似乎变不成富翁。”
晏游道：“我家财万贯的本钱被你拿走了——所以我放弃了。毕竟我现在有屋有钱，什么都不愁啊。”
他翘起二郎腿，双臂摊开，语气闲适：“汴京很大，总能遇见一些有趣的事和人的。话说小冷捕头，你不说说你在外面遇见了什么事吗？给我些灵感呗。”
冷血便同他说起在外办案子的见闻，一问一答，偶尔就某个问题争讨起来，驴车慢悠悠地晃荡，路渐渐宽敞，行人变多，投向驴车的目光也增多了。
右手边的木杆上系着一顶草帽，冷血默默地把那顶草帽解下，戴到自己头顶。
左手边还有一顶草帽，冷血问车板上的晏游：“你要戴吗？”
晏游说了声“要”，冷血反手递给他。
戴上草帽后行了片刻，迎面走来铁手二师兄，冷血和他远远地互望一眼便知道二师兄认出了他，行至近处，冷血摘下草帽问好：“二师兄。”
铁手点头，目光移向车板：“师弟，你这驴车是从……”
他话语戛然而止，表情竟变得有些古怪起来。
冷血不解，回头后也陷入沉默。
只见晏游身体躺平，双手叠放在腹部，脸上遮着方才他递过去的草帽，安详又和谐。
很难不让人误解。
铁手怕自己误解了，于是问道：“这位是晏公子……？”
冷血点了点头，道：“他只是睡着了。”
铁手的表情古怪，他和晏游打的交道不多，但常从两位师弟口中听说有关晏游的事情，也曾收到晏游的赠礼。
现在他可能理解为什么两位师弟说到晏游，会是那么一副心情复杂的模样了。
晏游是真的睡着了。
精神力3s＋也是要休息的，有冷血当免费保镖，他很放心地定了闹钟，在车板上安心地进入梦乡。
冷血向铁手道别，重新戴上草帽，载着睡得贼香的晏游往他们约好的酒楼前行。
“没有下回了。”
在饭桌上，冷血十分冷酷地说道：“要睡回家睡，在街上睡有碍观瞻。”
晏游胡乱地点头：“明白。”
驴车停在酒楼门口、晏游从车上猛然坐起时，楼里掌柜和小二先是露出了惊吓的表情，看清是晏游后竟然松了口气，仿佛在说：原来是你啊，是你就没事了。
从他们的反应就看出晏游是这家酒楼的常客，只有和晏游相处得久的人才会有那样的反应。
冷血心情复杂：晏游在这家酒楼里究竟做过什么？
晏游打了个哈欠，指着菜单向冷血介绍味道不错的菜。
“这家店便宜量大人还少，傍晚能看见夕阳和那边的玉泉山。”晏游向冷血介绍道，“是你走之后我新发现的好地方。”
现在还不是傍晚，但天边已有若隐若现的橘色，远处山雾朦胧，在风中涌动。
冷血第一次知道汴京还有这样的好地方。
“太偏了。”冷血道，“我带你来的路上光是找路都绕了一大圈。”
他大多数时候都有公务在身，便利为上，可能也就只和晏游来这一次了。
晏游向他眨眨眼：“但来一次也不亏。”
冷血嘴角微扬：“你说得对。”
汴京城繁荣热闹，鱼龙混杂，不同人物的眼线遍布汴京各处。
每日都有专人将京中发生的各种事情报告给自己的上司。
今天，有一件事同时被几人观测到，记录在册，呈上报告。
神侯府的冷血捕头今天用驴车载着曾在樊楼说书的小晏先生走遍大街小巷。
苏梦枕：……为什么？
方应看：……搞不懂。
狄飞惊沉思：除了这些，他还知道这两人的最终目的地。
是他暗处的产业，不是晏游和他没有约定就会偶尔见面的酒楼，而是另一家晏游常去的酒楼。！


第41章 马甲碰面
晏游在汴京吃喝玩乐十分舒适，他有意避开乱子， 只通过精神力看戏， 偶尔带上顾惜朝在城中各处转转。
步明灯外表温和实则待人处事都疏离，从某种方面来讲并不是带孩子的料。
大部分小孩都贪玩，晏游贪玩的年纪还没过就躺进病房呼哧呼哧喘气，为了顾惜朝的心理健康，晏游决定趁顾惜朝成长为笑里藏刀的黑心小boss之前，丰富一下他的课余生活，教导他一下人生的真谛。
这世界如此之大，总会有那么一个忽然闯进人生轨迹之中的家伙。
顾惜朝以为步明灯走后自己会再次回到一个人的生活，但那样也比颠簸流离时好上千百倍，衣食无忧，有书可读，有人相伴。
直到晏游说他是步明灯朋友，临走前步明灯拜托他照顾顾惜朝，笑眯眯地出现在韦家的篱笆外，顾惜朝都没有想过自己的生活会变得那么热闹。
“啪啪！！”
这声音既不是鼓掌声，也不是什么东西爆裂开的声音。
而是鱼在他怀里活蹦乱跳时不时地用尾巴拍他肩膀的声音。
韦恒光被韦空帷逮着背书，晏游笑嘻嘻地把完成所有作业的顾惜朝从祖父俩眼前带走，来到河边摸鱼。
这里是汴河上游，在山里头，人烟稀少，驴垂首在地上啃草。
那鱼有一尺长，顾惜朝费力地把它抛进岸边的水桶，被溅了一脸冰凉的水。
晏游在河里徒手捞鱼，顾惜朝抹去水珠，数了数，朝他道：“已经有三条了，你还要捞吗？”
“再捞一条！”
来了半个时辰，晏游兴致不减，衣裳和头发都湿了。
顾惜朝在水里晃脚，河水清澈见底，有小鱼撞到脚背，飞快地游走，阳光透过层层叠叠的枝叶落入水中，仿佛一层金色的薄纱在水中荡漾。
“你和步大哥明明才认识不久，为什么会愿意来照顾我？”
顾惜朝问道。
“就算才认识不久，我们也是朋友。”晏游回头朝顾惜朝笑了笑，潋滟波光倒映在他眼中，笑意如此刻缓缓流淌的河水，“不过主要的原因是我太无聊了，其他人都有事，只有你能陪我一起玩。”
理由很正当，和晏游在一起非常快乐，顾惜朝并不排斥。
“……步大哥会像我一样和你玩吗？”顾惜朝问，他对步明灯的过去一无所知，有什么事都会不自觉地想到步明灯，“会像我一样笑吗？”
晏游眨了眨眼：“我和步明灯只见了三次，你觉得他有和我玩的机会吗？”
顾惜朝摇了摇头，所以他最为费解的便是为什么步明灯会愿意将自己托付给晏游……
是所谓的一见如故么？
晏游拎着一条胡乱扑腾的鱼往岸边走，他专挑大鱼捞，一抓一个准。
“今天吃烤鱼。”晏游摩拳擦掌，跃跃欲试，“让你见识一下我的手艺。”
顾惜朝收回心思，点了点头。
仓水城，武当派。
王怜花已将武当派内各处都洒上自己特质的药粉，虫子接二连三地死去，派中弟子这两日都在奇怪，说见的虫子和老鼠少了。
杀虫大师王怜花深藏功与名，藏在武当派中不动声色，一半的注意力全放在武当派与峨眉派中地位较高的人身上。
武当掌门石雁，武当长老木道人与梅真人，峨眉掌门独孤一鹤。
风萧的任务目标必定在这五人之中。
王怜花更倾向于武当派的掌门和两位长老，目标有可能不止一个。
两派切磋持续五日，第一日叶孤鸿连胜四场，之后他的比赛便少了，他看不上峨眉派的对手，有些自视甚高，性子孤傲，不是他的比赛时便不观战，也不出场。
王怜花这几日都只远远瞧见叶孤鸿一眼，没把他放在心上，今日叶孤鸿入山门时他恰好在附近，忍不住多看一眼。
叶孤鸿身后跟着一位面色苍白，身形瘦削，弱不经风的公子，山间风凉，他以拳抵唇，轻咳几声。
正是步明灯。
王怜花目光淡淡，移开视线，他对步明灯观感虽好，却不至于在意无比。
自从知道步明灯和休夜其实没有半分关系后他便搁置了步明灯，接近步明灯的主要目的是因为风萧，而如今风萧就在仓水城，甚至有可能就在这座山中。
和步明灯认识的是“周卓” ，不是他王怜花，更不是此刻在山门口扫地的武当派杂役。
杂役埋首扫去山门的落叶与灰尘，叶孤鸿带着步明灯从他身边经过，介绍道：“我住的地方靠近山泉，傍晚落日余晖映泉水，落叶飘零，景色很美。”
步明灯的视线在杂役身上停留一瞬，默默移开，向叶孤鸿颔首微笑。
如果步明灯是名剑客，叶孤鸿绝不会和他相处得如此融洽，但步明灯不是，所以叶孤鸿愿意同他往来，带他来武当派转转。
叶孤鸿在武当派内颇有气势，虽是俗家弟子，却是自小在掌门门下学剑，天资聪颖，门内弟子对他敬畏无比。
他带着步明灯穿过武当，没有几个人敢问他步明灯的身份，只是远远地瞧着。
叶孤鸿决定带步明灯上山时已向掌门师父禀报过，掌门对他难得有愿意与之往来的人感到高兴，在得知步明灯身子虚，不会武后爽快地准许了。
武当派内各处弥漫着王怜花特制杀虫药的气味，步明灯面容不改，嗅觉倍受折磨。
风萧迫害王怜花的代价由步明灯来承受，真是太冤了。
晏游想。
系统：不，说到底不都是你自己的锅吗。
庭院幽深，落叶飘零，参天古树静立不动，向远处望去，山脉绵延不绝，烟雾萦绕，山脚下的城镇化作灰色的虚影。
山泉中是游鱼细石，清澈见底，天山共色，落叶轻落至水面，漾起阵阵涟漪。
步明灯朝叶孤鸿微笑，意思是：这里的景色很好，我很喜欢。
叶孤鸿嘴角露出一丝笑意。
作为见过叶孤鸿崩人设的极少数的人之一， 步明灯在叶孤鸿心里的定位近似于同伙。
晏游对他的心情十分理解， 只是游戏中见过叶孤鸿崩人设的玩家成千上万遍布各大星系，画面录制成视频从论坛传至星网，步明灯能神态如常地应对叶孤鸿全是因为晏游敬业且遵守原则。
武当派与峨眉派的下午场比试在申时开始，再比四场便是决赛，两人用过午饭，欣赏了一番后山美景，叶孤鸿前去应战，步明灯则去观战。
王怜花继洒扫杂役后又化身茶水小弟，在上座几位观战的重要人物身后端茶倒水。
步明灯似乎是注意茶水小弟有些眼熟，远远地投来视线，看了片刻，茶水小弟王怜花投过来一瞥，两人对上视线一瞬又错开。
王怜花想，你看什么看。
余光中面色苍白的步明灯似乎笑了起来，王怜花再瞥过去，对方已经低下头，轻蹙着眉咳嗽起来。
天冷还上山，真是搞不懂。
王怜花对步明灯自讨苦吃的行为难以理解，从山脚到山门有长阶数里，七转八弯，步明灯一个羸弱公子竟然是一步一步走上来的。
比试开始，叶孤鸿比了一场，稳赢，下台后他便握着剑开始等待，模样冷酷而又骄傲，身周的几位师弟小声祝他一举得胜。
今天是第五天，武当派里叶孤鸿一路过关斩将，峨眉派中张英风一马当先，不出意外他们会是最终对手。
只待傍晚时分决出魁首。
弟子们的心思全在切磋上，而上座武当派和峨眉派掌门长老等人则分神注意着四周的动静。
李行风的儿子李阳新在昏睡四日整后苏醒，却被那日刺骨的疼痛震慑心神，噩梦缠身，不敢出门。
李行风尤为痛心，本想亲自来武当派逮风萧，却被精神脆弱的儿子绊住脚步，此刻并不在场。
近日武当派出现虫子变少的事件，这让两派掌门确信是风萧在准备下手，虽派了弟子加强门派内的巡逻，却始终不曾发现风萧的踪迹。
他们不由为风萧的隐蔽度而心惊
石雁与独孤一鹤神色凝重，若是有人要杀人，目标必定是位高权重之人，身为一派掌门，他们极有可能是目标。
木道人也神色凝重，经过数天断联，昨日深夜风萧似乎终于想起他和雇主有约定在身，在门派中留下信号与木道人联系，说要在今日傍晚两房决出魁首之前下手。
那时众人的注意力皆放在台上比试的两名弟子之间，自然不会在意上座细小的动静。
更何况风萧出手向来悄无声息，只要石雁一倒，木道人趁搀扶他的机会拿到剑，事情便稳了。
太阳逐渐西沉，最终，叶孤鸿与张英风登上比试台。
风卷云舒，云霞万丈，剑意凛冽。
台下步明灯坐在擂台外缘的椅子上，面容浮现出倦意，神情变得惫懒。
王怜花不动声色地站在角落，纵观全场。
风萧怎么还不出手？
叶孤鸿与张英风缓缓拔剑， 礼节性地互相询问， 架势，起剑。
剑光纵横，白光从众人眼前倏忽晃过，双剑碰撞，声音铿锵有力，在场弟子无不目光灼灼。
木道人沉心静气，耐心等待。
石雁警戒的同时仍分出一部分心思放在比试场上，目露赞赏之意。
怎么说风萧也该动手了吧？
王怜花几乎不耐烦了。
如他所愿，石雁骤然间捂着心口从椅子上跌落，因疼痛而失声，木道人慌忙去扶，又惊又忧：“掌门！”
他宽大的道袍掩住手中的小动作，石雁心口闷痛，注意力涣散，更有梅真人为木道人打掩护，竟真让他不知不觉地解下七星剑，拿走其中他违背门规的证据。
石雁也没有想到目标会是自己一个人，攥着胸口的衣裳浑身抽搐，死死咬着牙，眼一闭，晕过去了。
变动只在一瞬间，叶孤鸿与张英风打得难分难解，上座惊变打乱两人的比试，各自紧急收剑，叶孤鸿望向上座，瞳孔紧缩：“掌门师父！”
他足尖一点，正要飞跃而去，余光中却瞥见步明灯如一只燕子般振翅起飞，身姿轻盈，衣袂翩飞，恍然若仙。
叶孤鸿在掌门师父身边站定后匆匆回首，神色难掩惊愕，他不知步明灯会轻功，还如此之妙。
惊讶的还有王怜花，石雁蛊毒发作说明他制的杀虫药对风萧的虫子无效，心中正恼，看见步明灯忽然使出轻功往林中而去，惊讶之余目光一凛，顾不上伪装，也紧跟而上。
叶孤鸿对这个洒水扫地倒茶的杂役还有些印象，见此表情更加愕然，只是身后乱糟糟的，他便赶忙去看掌门师父的情况。
那头步明灯发现风萧踪迹，你追我赶，在树林停下脚步。
风萧站在阳光直射而下的空旷处，负手回头，似笑非笑，身上的银饰耀眼夺目，背后碧树深丛幽静似海。
风吹过，枝叶飒飒作响，演奏出安宁的乐章。
步明灯面色苍白，站在那里好似快要被风吹走一般虚弱。
风萧笑着道：“真亏你能发现我的踪迹，鼻子很灵啊。”
步明灯没有说话。
他不能说话。
风萧又道：“你好像有些眼熟？我们是不是见过？”
步明灯一言不发。
风萧道：“啊，我想起来了——那条街上，你看到我了，只有你注意到我了。”
步明灯神情冷淡，还是不说话。
迟迟得不到回应，风萧感到不快，皱起眉头，问道：“你听到我说的话了吗？别无视我。”
步明灯终于有了回应，他指了指自己的喉咙。
风萧一怔：“……原来你是个哑巴。”
他仿佛想起了什么，语气有一瞬变得古怪。！


第42章 青青草地
林中静谧无比，空旷遥远的地方传来飞鸟长鸣， 树海涌动， 风萧突然陷入一种奇怪的沉默。
“你——”他看着步明灯，想说些什么，目光一闪，移向步明灯身后深处的树丛，语气变得戏谑，“你该滚出来了吧？”
话音落地后没有任何动静，过了片刻，树丛开始抖动，从抖动的簌簌声中，走出一位容貌普通的杂役。
王怜花面不改色。
风萧对他一笑。
步明灯侧首看他，目光平静，王怜花迎着他们的视线，坦然自若地行至阳光下。
他紧跟步明灯身后，听了全部对话内容，步明灯是个哑巴这件事让风萧十分动摇。
王怜花思忖着，让风萧动摇的究竟是“哑巴”、还是“步明灯”？
风萧穿着王怜花没有见过的衣裳，身上一如既往地装饰着许多银饰，连笑起来的模样也一如既往地让他恼火。
“好久不见，别来无恙——？”风萧近似于自言自语，“中原人久别重逢好像会这么说……可我还不知道你的名字，久别重逢也不觉得高兴。”
王怜花冷笑道：“正好，我也不高兴。”
步明灯身后的林中传来众多人活动的声音，枝叶簌簌作响，已有人望见他们的身影，相互呼应着，纷纷赶来。
风萧看向步明灯，目光里浮现一种奇妙的神色，在离去之前，他确认般地问道：“你家住洛阳？”
步明灯没有回应，神情平淡，直直迎着风萧的目光，下一刻，他身影已出现在风萧近前。
少年一惊，立时后退拉开距离，步明灯才与风萧近身便伸出手掌，他身子羸弱，出掌时却力道十足，在风萧肩头狠狠一拍，一声轻响钻进主人公与旁观者的耳中。
王怜花脸色难看，既有步明灯抢先他一步的缘故，也有未能看出步明灯真实实力的挫败。
身法、掌法、拳法……仅仅是一眨眼的功夫，步明灯便使出了一些王怜花叫不上名号的各式招数，或柔或刚，风萧只懂得养虫子喂虫子，身体素质比寻常人好上两倍，在步明灯面前节节败退，瞪着双目，看起来惊讶又不解。
“等等——”
风萧咬牙，王怜花第一次看见他露出近似于无奈的神情，心里不由幸灾乐祸，下一秒，数不清的、颜色各异的虫子从风萧身后涌出，在步明灯与风萧之间形成屏障。
风萧似乎不想伤害步明灯，眼神里满是审视，不知道透过他在看谁。
“你为什么……？”风萧很疑惑，目光茫然，“我都没对你出手……”
步明灯挥袖扇开面前飞舞的虫子，踉跄着后退几步，抬手捂住嘴，剧烈地咳嗽起来。
嘴角溢出鲜红的血迹，更衬得步明灯面白如雪。
他口不能言，情绪没有任何波动，垂着眼咳嗽，完全看不出他在想些什么。
王怜花盯着风萧，步明灯出手大约是为了救武当掌门石雁……但你疑惑个大头鬼！
武当派弟子已聚集过来，看见步明灯与风萧交手的场面，风萧被虫子护着，略带犹疑地瞥了眼步明灯，抬头看向众人。
他剑眉星目，容貌年轻，抬眼时带出一股摄人心魄的倨傲，虽然一句话未说，却满是轻蔑之意。
不等武当派弟子提剑冲上前，风萧转头跑进树林之中，王怜花拔腿冲刺，紧跟着他的步伐，不忘往身后挥一把迷烟。
开什么玩笑，一个步明灯抢先就够了，这种事绝对不可能再发生第二次！
王怜花紧缀在风萧身后，跑出不远，身后传来重物倒地声，随之而来是细碎的惊呼。
有人喊道：
“叶师兄……步公子他——！！”
听情况是步明灯昏迷倒地了。
风萧的身影稍稍凝滞了一瞬，这给了王怜花可乘之机，他飞跃起身，不顾两人正在下坡上奔走，一把勾住风萧，用全身的力气压倒他，在翻滚中将他垫在身下，眼中露出得意的神色。
风萧百毒不侵，下毒没用，杀虫没用，那便只能让他失去行动能力，方才王怜花旁观步明灯与风萧交手，更加清楚的认识到风萧不擅近战。
他们年龄相同，王怜花又自小习武，他不信自己制不住风萧。
长长的下坡在他们的翻滚中被压出折痕，风萧面露痛色，却也知道护住脑袋，偶尔和王怜花交汇的目光全是愤怒。
他猛地使劲，翻身将王怜花垫在身下缓冲，王怜花相对而言技巧丰富，不需太费力，立刻调转过来。
两人你拉我我拉你，短短下坡路上打得天昏地暗。
有句古话说得好，上坡慢下坡快，滚下坡更快。
两个死对头很快就滚至一处低洼，被茂盛的长草包围，都头晕眼花，王怜花脑子清醒，飞快跃起，打算趁风萧头晕眼花时先暂时废掉他的手脚，让他不能动弹，匕首将将掏出，一条黑蛇从风萧身下钻出，一口咬在他手腕上，朝他嘶嘶吐信。
黑蛇毒性微弱，王怜花手一麻，手里的匕首微松，心跳也微微加快。
风萧这时也清醒了，一脚踹开王怜花，连忙爬起，后退数步，与王怜花拉开距离。
王怜花被踹了一脚，没倒，从怀里拿出药丸咽下，乏力的症状减缓。
他此刻额角磕破，往下淌血，血滴顺着脸颊滴落；风萧的惨状不遑多让，嘶嘶呼气，露出的皮肤上全是蹭出来的大片大片的伤。
“你也有今天。” 王怜花冷笑，“疼吗？疼就对了。”
风萧用看傻子的眼神看他，道：“伤敌一千，自损八百，说的就是你这样的呆子么？”
王怜花的目光在他身上各处转了一圈，他眼尖，又通医术，知道风萧必然断了几根骨头，臂腿也有磕撞，意味深长道：“你损有一千，我却未必有八百。”
风萧只是后退，向四周看了看，数条蛇从草丛中游曳而出，拦在他与王怜花中间。
他在山中埋伏时与原住民沟通良好，仅冒出的这几条蛇中便有三条被咬后毙命的毒蛇。
王怜花认了出来，表情渐渐变得难看，他若是前进，必定会被攻击。
风萧显然也知道这一点，得意洋洋道：“你是个聪明的怕死鬼，这很好。”
他转身，王怜花脚步微动，不远处的几条蛇便做出攻击状，王怜花只得退了回来。
风萧朝他挥挥手：“祝你长命百岁。”
王怜花面色铁青，目送他一瘸一拐地远去。
武当派弟子开始巡山，王怜花用杂役身份当着他们的面动身，早已不打算继续用这身份，避开武当弟子往山下走时，王怜花忽然想起一件事：
为何风萧不杀他？
毒蛇在风萧走后悄无声息地游走，风萧有无数次机会可以杀了他，方才是最好的机会。
他已经表现出了自己的威胁性，既然如此，风萧为何不杀他？
王怜花不杀风萧，是有理由的，只有报复活着的风萧才能解他心头之恨，但风萧没有必须要他活下来的理由。
莫非风萧还心有善念？
这一念头才冒出便被他打散，王怜花嗤笑一声，暗道自己想太多，「蛊师」名声极差，一个杀手能有什么善念？
他便是有，也与王怜花无关。！


第43章 二胡能手
武当山绵延百里，古木峻岭，树海幽深。
风萧自顾自地处理伤口，咬着牙隐忍不发，自己处理了伤势后，便靠在树干下闭目养神。
蛇虫潜伏在草丛中替他警惕四周的动静。
武当派内，掌门石雁身中蛊毒昏迷不醒，门中亲传弟子没有一个人能撑起局面，木道人众望所归坐上临时掌门的位置。
他心中有隐虑，但石雁昏迷，木道人便将重心放在面前的事上。
如今只剩叶孤鸿与张英风没有比出胜负，为当前情况忧虑之余，两人都有些着恼。
叶孤鸿更恼，蛊师为他解围，他心中本有些许感激之情，却不料蛊师的目标竟然是掌门；除此之外，未能及时发现蛊师踪迹，让身体羸弱的步明灯抢先出手，陷入昏迷，最后，那个追着蛊师离去的古怪杂役……桩桩件件，都让他感到挫败。
大夫分别为昏睡的两人诊断，表情立刻古怪起来：一个绝症，一个离绝症不远，他开药也只能开些助眠静气的药方。
叶孤鸿周身气息更冷，面色难看，看似冰冷不可接近，实则心中烦乱。
他分别去掌门和步明灯床边站了站，转头去见临时掌门木道人。
步明灯安静地躺在床上，面白唇干，在梦中不安地皱眉。
系统十分感慨，感慨于晏游在精分上的天赋：它一直没有弄懂晏游精分操作马甲的原理，如果说晏游是玩家，那四个马甲便是他在四个终端同时上号的角色。
但精神力再怎么强大，同时操纵不同的角色也是件很困难的事。
而晏游的马甲们反应灵敏，没有延迟，遵照着自己的故事和人设对外界做出生动的反应，如果说是切片又不正确，毕竟晏游作为本体对所有的一切了如指掌，理智且清醒，而切片始祖伏*魔切片后毁容又掉san……
说是普通的精分也不对，本体带马甲分明是四个独立的个体，在系统的认知中，只有神明级别的存在能创造自己的化身。
但晏游不是神，他只是个普通又不那么普通的人类。
马甲系统有协助任务者构建马甲扮演马甲的职责，四个马甲的身体由系统结合游戏创造，但「灵魂」或者说是「意识」是由晏游提供的。
作为人类，拥有独立思考的能力和体会一切的感情，这些是必不可少的。
也许晏游不止和它有86％的匹配度，系统默默地思考着，凭借晏游的精神力，和所有的马甲系统的匹配度应当都是大差不差的。
系统点开信息搜集面板看了看：
目前进度：17.019838%
信息搜集由辅助程序自动判定，系统本统如果不留意，也不知道具体进度如何。
搜集异世信息、维护位面稳定的任务从来没有时间限制，但前提是位面能够保持一定的稳定，任务者有在认真完成任务。
晏游很少关注任务进度，就像他说的那样，任务对他而言是《江湖online2.0》。
在系统看来，晏游似乎有点没心没肺，初遇时连询问的问题都没等它问完，就毫不犹豫地按下了yes。
现在也是，一号马甲步明灯在武当客房躺尸，三号马甲风萧在深山老林里躺尸，而本体晏游——他在汴京街旁卖艺。
他拉的是一胡。
拉的还是贼欢快的《好运来》。
晏游一觉醒来被时代抛弃，跟不上星际时代的潮流，人类与宇宙之中各种生灵共存，差异太大，一度令他茫然无措。
好在变乱之中古地球文化保存良好，晏游曾缩在历史信息库里在熟悉的文化的包裹下艰难地适应外界，适应只有他孤身一人的陌生时代。
拜在实验室的那段时光所赐，依靠不断开发的精神力，晏游在那期间学会各种技艺。
一胡只不过是其中小小的兴趣之一。
晏游在行人的目光之中坦然地拉一胡，他模样俊俏干净，面前摆着一个竹篮，几波行人经过，竹篮中积起一堆铜板。
虽然不多，但好歹是他辛苦赚来的钱，晏游满意无比，一曲终了，拉了一首轻快的乐曲。
配合晏游的精神力，有静心解疲的作用。
旁人即使不懂一胡，也能听出这青年技巧高超，既无间断也无停滞，每一首曲子都了然于胸。
而且听起来还十分舒畅，似乎心灵被洗涤一般轻快。
有人远远地观望一阵，待人群散尽，晏游背着一胡挎上竹篮打算回家，他略带拘谨地凑上前来，道有事相商。
来人一副憨厚淳朴的模样，晏游点头后，他便说自己姓杜，目的纯粹，要为一户娶亲的人家敲锣打鼓，但一同前去的人里有一位一胡选手吃坏了肚子，而喜事就在明日，情急之下找不到代替的人。
“……我路过集市，看公子您拉得一手好一胡，不知您可愿顶上拉一胡的位置？”
这等好事，当然要答应了。
晏游答应得毫不犹豫，杜老汉便喜道：“不知公子贵姓？家住何处？我明日派人去借你？”
“免贵姓晏，晏游。”
晏游笑眼弯弯：“你说个地方，我自己去就行。”
杜老汉见他如此好说话，更加高兴，说了一个地名，同他约定好时间，便想离开，晏游连忙又叫住他，问了些问题，这才分开。
第一天，晏游准时和乐团的人汇合，赶去婚宴场所。
这种乐团是专门在红白喜事敲锣打鼓烘托气氛，少一个拉一胡的其实并不要紧。但几个人围在一起商讨时，杜老汉悄声对他道：“娶亲的这家主人是金风细雨楼的弟子，我们都不敢敷衍。还好晏公子你愿意来。”
晏游心想，在路边随便捞一个人来拉一胡就不敷衍了吗？
杜老汉看晏游除了一胡还背着一个鼓鼓囊囊的包，不由好奇道：“晏公子，您还带了什么？”
“叫我小晏就行啦。”晏游扯开包袱，将里面的东西展示给他们看，“我想跟着去迎亲，所以带了你们没有的铙钹。”
杜老汉恍然大悟：“所以你昨天才问我有什么乐器……”
晏游笑着点头，旁边的几人看着他，都也忍不住笑起来。
不过片刻的功夫，他们之间便“小晏”“杜大叔”“张大叔”这般你来我往地称呼起来，其乐融融。
晏游干净利落，样貌出众，不大像是会乐意当迎亲队伍里敲锣打鼓的助兴者，杜老汉上前邀请时其实有些犹豫。
但他那时想着晏游既然在外卖艺，应当会接下这单生意。
结果晏游不止不介意，反倒一副兴致勃勃的的样子。
他们是新郎官这边请的人，吃了些点心垫肚子，新郎官出门迎亲，他们带上乐器便跟着出门。
晏游背着一胡，手里拿着铜钹，待唢呐一响，鞭炮一炸，他锵锵锵地开始拍钹。
新郎官骑马走在前头，满面春风，四周锣鼓震天，听着听着，心情便欢快起来。
《江湖online》里有相似的情节，晏游次次都参与，但游戏和现实显然有微妙的不同，他将听觉封闭了一小半，更加热情地参与到其中。
钹声竟似有与唢呐比高下之意，引得人不住车队两旁的人群中打量，目光逡巡片刻，一眼瞧见人群中身材颀长，眉目舒朗的青年。
青年手里拿着铜钹，正发出锵锵锵的声音。
……兴致不错。
众人默然。
新郎官苏杭在马上也听见那响亮的乐声，但迎新娘子心急，并未多加注意。在回程的路上，钹声比之前弱了许多，隐在众多乐器声中，反倒没有先前那么突出了。
在人群中敲钹的晏游笑容微僵，他方才用劲太大，铜钹一角……竟然被敲得翘了起来。
系统彻底放飞自我，狂放地笑出声，魔音贯耳，晏游默默关上两人之间的窗户，把声音也拦在外面。
迎亲队伍回到府前鞭炮声又起，苏杭背着小翠进屋，晏游紧跟着杜大叔们进院子落座，收起铜钹，摆好一胡，再次开始演奏。
声音喜庆热闹，两位新人准备拜堂，就在这时，一行人脚步轻缓地走入院中，没有引起太大动静。
为首之人身着黑袍，在秋季略显厚重，面容消瘦，神情冷静，一双眼睛明亮如星，似有余烬跳跃。
晏游拉着一胡正跑神，黑袍青年朝发出乐器声的一侧微微一瞥，两人恰好对上视线。
苏梦枕一怔，晏游在其中实在太突出了……他想起种种有关晏游的消息，心想，真是个随性的人。
晏游回神，朝他弯眼一笑。
苏梦枕收回视线，步入堂屋，和杨无邪在宾客之中寻了一张桌子坐下。
新人拜天地，新娘子入新房，新郎官在外面招呼众人。
人逢喜事精神爽，苏杭春风得意，笑容满面，先端着酒盏向苏梦枕敬酒，激动地差点没打翻酒杯。
苏梦枕莞尔，回敬一杯。
苏杭又兴高采烈地端着酒盏向其余桌子走去去。
婚宴上的宾客大部分是金风细雨楼弟子，也有照顾幼时苏杭的父老乡亲，席间喜气洋洋，十分热闹。
苏梦枕胃口不佳，吃了几口便放下筷子，见席间喜气盈盈，嘴角也露出一丝笑意。
院中乐声已停，宾客席上饭菜都递上，便该晏游他们吃饭了。
手艺很好，晏游不挑，吃得有滋有味。
院外热闹起来，他们被叫去烘热气氛，晏游年轻体壮，一马当先，拉起一胡。
苏梦枕无言地看着他，心情微妙。
苏杭这时才注意到他，先是一怔，随后一惊，再然后满脑袋问号。
为什么小晏先生会出现在他的婚宴上？还拉着一胡？？？
晏游大喊：“新婚快乐！！”
苏杭顶着一脑袋问号迷迷糊糊地点头：“好、好好好好！！”
夕阳西下，风微凉，宾客散尽，苏梦枕和杨无邪早已离去，晏游和杜大叔等人拿到钱后也各回各家。
苏杭听管家说他人已经走了，难以置信：晏游真的就只是来拉一胡的吗？？
晏游走在回家的路上，指尖把玩着两枚铜板，背上背着一胡，腰间挎着铜钹，一整个卖艺郎结束工作的模样。
系统一一数着：【说书，出书，卖艺，捞鱼……我觉得汴京见过你的主线角色可能把你当神经病了。一个厉害又自由的神经病。】
晏游无所谓：【我高兴就好。】
系统：【话说你那三号马甲还昏着呢，再不醒来就要被扒衣服了。】
晏游摆手：【没事，有叶孤鸿在呢。】
天赐良机。
陈付七在知道步明灯昏迷不醒后心中大喜，满脑子都飘着这个念头。
那枚遗落的珠子他并不确定是否在步明灯手中，如今有确认的机会，他打算偷偷寻找。
如果能找到，那是再好不过。
步明灯此刻就在武当派内，陈付七本想找机会去步明灯房中搜身，但天不遂人愿。
第一天，叶孤鸿不知为何一会儿去掌门的房间，又一会儿去步明灯的房间，看起来分外上心。
第一天，叶孤鸿与木道人谈话，陈付七抓住机会要进步明灯的房间，被守门的侍从拦住。
道是叶孤鸿让他们好好守着，全方位注意屋里的动静。
叶孤鸿认为步明灯昏迷有他的责任在，心中愧疚，所以费了十分的心思。
在掌门师父身上，叶孤鸿则费了十一分的心思。
不等双方掰扯完，叶孤鸿好巧不巧地回来，陈付七狼狈地敷衍过去，佯装镇定地走了。
同为俗家弟子，陈付七剑术不比叶孤鸿出色，在武当派中的威望也不及比他年少的叶孤鸿。
比如说，他是“南山剑客”，而叶孤鸿是“武当小白龙”。
明白无法近步明灯的身后，陈付七连夜下山。
他要去步明灯住的客栈中找珠子，这种事他自己做更安心，不打算像派人跟踪步明灯时假以人手。
虽然老刀把子说不得轻举妄动——可步明灯昏迷，他不抓住这个机会确认便会一直心慌下去。
夜深人静，陈付七小心翼翼地潜入客栈，依照之前的记忆站在了步明灯房前。
步明灯在武当派沉睡，房中当然无人，陈付七谨慎地确认一番，撬开门锁，推门进屋。
进屋后合上门，他转过身静立片刻，适应黑暗后开始扫视房间。
转到门后面的位置，看清那里时，陈付七倒吸一口凉气：
——那里站着一道黑影。
悄无声息，从他进来后一直站在那里。
黑影猛地扑了过来，一把扼住陈付七的喉咙，敲晕了他。
在陈付七的意识陷入黑暗前，黑影身上的草药气息充斥着鼻尖。
这黑影是个人，还是个受伤后敷了药的人。！


第44章 寻找神医
仓水城。
一处偏僻无人的破屋。
天光微亮，一缕清风透过破烂的窗户吹入屋中。
破屋深处，被绑在椅子上、黑布双眼的男人苏醒过来。
看不见外面，只能听见枝叶摇摆时发出的唰唰声，虫鸣鸟叫，身上一股凉意。
记忆复苏，陈付七想起昨夜在步明灯房间看到的的黑影，开始挣扎。
四肢紧缚在椅子上，陈付七挣脱不得，焦急地停下无谓的挣扎，转而开始思考如何从当前境况脱身。
就在这时，不知从何处传来一声轻笑。
陈付七心脏一跳，竖起耳朵，大声喝道：“是谁？！你知道我是谁吗！”
脚步声响起，对方靠近，草药的气息在身周的空间蔓延开来。
“我管你是谁。” 王怜花漠然地看着他，“说，你去步明灯房间做什么？”
王怜花在和风萧争斗翻滚时受伤，额头伤势最重，他下山回到据点，一边骂着风萧，一边为自己敷上草药疗伤。
那日风萧对步明灯态度古怪，还直接道出步明灯来历——洛阳人氏——王怜花也是洛阳籍贯，在以“周卓”的身份与步明灯相交时他便从步明灯那里得知过对方的出身。
得知步明灯籍贯后他便立刻命人去查，就在前天，王怜花收到了有关步明灯的调查信息。
他那时以为步明灯与休夜没有关系，打算暂且冷处理，便没有细看，下山之后立刻翻看起来。
步明灯先天不足，幼失怙恃，于风雨飘摇中稳住步家这一艘孤舟，此后数年，足不出户，只与寥寥几名仆从为伴，守着偌大的宅院，做些奇怪的发明。
来仓水之前，步明灯曾去过汴京，王怜花猜测他所说的“说书先生”便是在那时遇见的。
仅从步明灯的经历来看，他和风萧扯不上半分关系，就像休夜与风萧，天南地北，西域苗疆，遥遥万里，不可能见面。
可风萧对这两人都表现出不同于其他人的在意。
王怜花对风萧咬牙切齿，入住步明灯隔壁的房间，打算守株待兔。
结果没待到风萧，反倒捆来了一个没脑子的家伙。
南山剑客陈付七，武当俗家弟子，除了钱多以外没有别的优点，名声都是用钱砸出来的。
王怜花盯着他，步明灯初入仓水，这人曾因为在客栈丢了东西而大闹一场，但被步明灯教训一通，空手而归。
莫非还在怀疑丢失的东西被步明灯捡去了？
陈付七一言不发，他若是说自己是来找东西，被接着这么问下去，定然会答不出来。
“你要找什么？”
“……！！？”
跳过了没必要的对话，王怜花心中有所猜想，直接发问，一针见血，陈付七的惊慌做不得假。
“你丢的东西莫非见不得人？”王怜花若有所思，居高临下地打量着他。
陈付七额角一抽，黑布下的眼睛不安地转了一圈：“不是！”
看不见外界导致一切细小的心神变化都通过他的肢体表现出来。
他间接回答了王怜花的质问。
王怜花思考：见不得人的东西……一般都有哪些？
他开始一步步地逼问，王怜花学过审讯的手段，逼问时驾轻就熟，让人备受煎熬，一刻钟之后，陈付七露出软化的迹象：
“您知道我是谁吗？”
他小心翼翼地确认。
“南山剑客，武当弟子。”王怜花耐心地回答，“我认得你，你不认得我。快说。”
陈付七咽了咽口水，解释道：“我丢的东西是一枚明珠……是我宝剑上的装饰，明珠极为少见，是我花费重金得来的，之前它从剑柄上落下，我一直纠结用什么样的宝剑才能配得上他——在我入住客栈前它一直被我仔细收着，除了步公子，我想不到会落在谁的手里。真的！我不想和步公子起争执，所以才趁他昏迷之际连夜来这里寻找明珠！”
这理由其实挺正当，前因后果，应有尽有。
陈付七剑柄上确实曾装饰有明珠，那颗明珠耀眼无比，几乎盖过宝剑锋芒，在江湖上一度津津乐道。
王怜花扯了扯嘴角，对陈付七的话只信了一半。
既然是那么珍贵的明珠，却只敢像贼一样鬼鬼祟祟地去确认，不用想都知道有鬼。
敬酒不吃吃罚酒，王怜花懒得迂回，一把掐住陈付七面颊，迫使他张口，往里塞进去一枚药丸，手一推，陈付七被迫咽下。
他惊恐不已，想吐却吐不出来：“你给我喂了什么？！”
王怜花笑眯眯的，有一种久违地欺负人的畅快感受。
对啊，他平常可是被人说为人阴狠毒辣的千面公子。
“是毒药。”他笑盈盈地说道，“半个时辰内你不说真话，我不给你解药，你便会浑身溃烂而死。”
陈付七惊恐万状，干呕一声。
王怜花悠然自得，在一旁捞了张椅子，等他说实话。
离半个时辰还有一刻钟，陈付七渐渐感到不适，浑身瘙痒，皮肤干裂，再症状更严重之前，他向面前不知来历的人屈服了。
陈付七惶恐不安地将事情和盘托出，包括幽灵山庄的事，和他一直以来杀人夺财的事情。
王怜花挑眉，饶有兴致地听了下去。
武当派内，步明灯悠悠醒转。
他每次昏迷，模样都十分苍白，但只要吃下瓷瓶中的红色药丸，步明灯的面色便会有所好转。
叶孤鸿走进院中，步明灯已洗漱完毕，干净清爽地站在树下，晨雾朦胧，青年身形瘦削，弱不禁风，望见叶孤鸿，一如既往地露出温和的笑容。
两人打过招呼，叶孤鸿关切地询问步明灯的身体状况，当然，他只得到了笑容和颔首作为回应。
步明灯从叶孤鸿口中得知武当派目前的近况，掌门昏迷，木道人为临时掌门，两派未能决出魁首，独孤一鹤及其弟子打算过几日返程。
提及逃跑的杀手， 叶孤鸿眉间流露出一丝懊恼：“搜山搜了两天两夜， 始终没有发现蛊师的踪迹……还是叫他逃了。如今掌门师父昏迷不醒，我和师叔祖商量过，决定去江湖上找能为掌门解毒的大夫。”
步明灯以手掩唇，若有所思。
若说有谁知晓江湖百事，有谁知道哪里有可知百病的神医，知道蛊师的下落，唯有大智大通。
叶孤鸿承担起为掌门寻医的责任，大智大通是考虑之一，他还打算借幽灵山庄的力量寻找神医。
后面的打算他自然不能对步明灯说，因为幽灵山庄在江湖中仍是不为众人所知的秘密。
步明灯也在找神医。
他想了想，将此事告知叶孤鸿，表示自己会为他留意。
叶孤鸿一怔，想到步明灯病情，心中百味交杂，轻轻点头。
沙漠外缘的小镇。
一家酒馆。
黑袍剑客推门而入，要了一壶茶，声音略显沙哑，透着清凌凌的凉意。
他在一处偏僻的角落坐下。
胡铁花懒洋洋地坐在角落观察着来来去去的客人，目光不自觉地在这年轻剑客身上停留。
年轻剑客一身凛然煞气，伸手揭下兜帽，一头白发倾泻而下，吸引了屋中寥寥数人的注意力。
胡铁花手一抖，愕然：白发佩剑……是那位罗刹剑客？
休夜如传闻中一般，白发三千，眉眼年轻，只是眉目中隐带倦怠，低垂着眼，身板挺直，如松如竹，本该是朝气蓬勃的年纪，却没来由地透出一股沉寂。
胡铁花看了太久，休夜抬眼，投过去一瞥。
好似北国冰雪扑面而来，层层堆叠，凝固成冰。
休夜只看了他一眼，便收回目光，神色漠然。
胡铁花喝了口酒。
此处是出沙漠和入沙漠的必经之地，周边一带只有这一个小镇。
休夜此前在西域扬名，如今出现在这里，必定是要出沙漠，入中原。！


第45章 他在哪里
夜风凛冽，风萧坐在田野边，他的蛇在田中捕食田鼠，大快朵颐，不断有吱吱声从寂静的田野中传来。
弱肉强食，优胜劣汰，是自然界的真理。
薛笑人身形如鬼，悄无声息地出现在风萧身后。
风萧转过头，因为他打扰了自己的闲暇时光，很不高兴地斜睨他一眼。
薛笑人嘴角微抽，无视，目光从他身上的伤处掠过，道：“你这次的任务算不得成功，你受伤了，谁伤的你？”
“一个小骗子。”风萧说道，“你来干什么？不是说好不管我的么。”
薛笑人开门见山道：“你有一个任务失败了——你没有察觉到么？有人取出了你的蛊虫，目标安然无恙，正在养病，雇主对这个结果不满意，向我告状。”
风萧面色微变：“不可能。”
薛笑人道：“什么不可能？中原地大物博，多的是能人异士，你不妨想想如何让雇主满意。”
风萧道：“我已经下手了，雇主满不满意是他的事——那个取出虫子的人是谁？他在哪里？”
薛笑人隐藏在兜帽下的脸色渐渐阴沉。
雇主满不满意他其实也不大在意，钱已经收到，一开始说要折磨目标的也是雇主，如今目标被人救下，之后的事情就不在组织的服务范围之内。
风萧的态度每回都能让他心情不愉快一回。
薛笑人道：“我不知道他如今在何处，那人踪迹不定。”
风萧若有所思起来，竟这么无视了面前的薛笑人，转过身又望着圆月出神。
薛笑人盯着他的背影望了片刻，甩袖离开。
风萧赏月喂宠物，晏游开始捋之后的剧本。
一号即将开始刷中原主线角色的仇恨值，二号在找神医，三号在意一号和二号，如今又开始在意四号。
四个马甲已经产生了联系。
【然后你是活在对话里的人物。】系统指出晏游的角色定位，【幕后黑手，万恶之源，无处不在的说书先生。】
晏游谦虚道：【过奖。麻烦再给我加上一个“享乐主义者”的称号。】
系统【……】了片刻，晏游本人的信息面板更新了。
【姓名：晏游
等级：LV.30.5
年龄：120岁
技能:无
称号：孤高的杀戮者（星际），一扇一醒木（衍生位面），乐器小天才（衍生位面），厉害又自由的神经病（衍生位面），万恶之源（衍生位面），幕后黑手（衍生位面）
精神：SSS＋（大神级别的精神力者）
体力：100（跑一千米不喘气，并且能再跑两千米，之后还能上战场杀敌/被冷血提着剑追后依然游刃有余）
智力：90（虽然很聪明，但伪装很厉害导致看起来智力只有50
魅力：85（综合性格、外貌、身材等各种因素的结论，其中外在占80％）
状态：身强体健
马甲：一号：剑客；二号：公子（发明家）；三号：蛊师（刺客）；四号：神医】
晏游原本躺在床上，此刻翻起身撑着脸颊看光幕。
“等级30.5……所以那个点五的意义很令人费解。”
【你认为点五令人费解这件事很令我费解。】
系统说。
晏游对着方应看加的小数点好感度都能乐笑，怎么到自己的等级上就觉得费解了？
“你认为‘我认为点五令人费解这件事令你费解’很令我费解。”
【……我认为“你认为‘我认为点五＆＊＃￥@＄！！……】
系统自闭了。
逻辑很简单，就是绕口。
智能生命也是会嘴瓢的。
休夜一头白发，若说是耄耋之年的老人有那么一头刺目的白发不奇怪，可他容貌着实年轻，皮肤白皙，身板挺直，难免令人惊异。
离开沙漠之后，他在外行走，没有人的目光不在他身上停留。
四分稀奇，六分畏惧。
白发剑客面无表情，腰间门银剑闪着凛凛寒光，通身气质冷然，如天山之雪，令人望而生畏，仿佛只要靠近他一步，便会被一剑封喉。
休夜从不在意旁人的目光，无论他们怎么想，都不会影响到他。
孤身一人的剑客在贴着通缉令的榜前驻足，仰头望着一排排画像，目光一一扫过他们所做的的恶事，眼底漫上一层阴云。
榜上共有十四人，或杀人夺财，或做下灭门惨案，做尽凶恶之事，官府至今未有线索。
休夜缓缓握住剑柄，压制住从心底涌出的杀意。
他将十四人的模样一一记下，头也不回地离开通缉榜。
鸳鸯楼。
听名字便知是青楼楚馆之地，白日孤家寡人，夜里鸳鸯共枕，夜夜笙歌。
今夜亦是如此。
鸳鸯楼中尽是欢声笑语，轻纱飘扬，美酒佳人，热闹不已。
周义雷是那享乐的人之一，快意喝酒，放浪形骸，揽着美人仰首大笑。
变故忽然到来，虚合的窗户猛然大开，一道人影落入屋中，剑光一闪，来人提剑朝被美人围在中间门的周义雷袭来。
姑娘们惊叫一声，来不及逃开的跌倒在地，周义雷脸上还带着凝滞的笑容，心口一凉，一剑穿心。
来人反手甩去剑上鲜血，血迹在空中划出一道弧线，落地。
众目睽睽之下杀人的青年有一头醒目的白发，柔软顺滑，屋内燃着烛火，跳跃的烛光下，青年神色阴郁，煞气四溢，如地狱中爬出的恶鬼罗刹。
他方才明明杀了个人，表现出的样子却仿佛不过切菜砍萝卜，甚至还在浅笑。
白发剑客携剑从来时窗离去，背影孤寒，消失于无边深夜。
管事向衙门报案，待来办案的捕头一看，大吃一惊：死者的脸赫然在通缉榜上，他曾因一个小小的纠纷而杀了一家十口，潜逃至今，是个彻头彻尾的大恶人。
以此为起点，休夜入中原后便开始杀人，凡是他所杀之人皆是朝廷要犯，在通缉榜上待了许久的大恶人。
只是他行事偏激，以官府的立场或许该对他表示感谢，可实际上畏惧多于谢意。
休夜这般毫无顾忌的杀人，没有人觉得他是好意为之，绝大多数认为他只是为了满足自己杀人的欲望。
江湖因休夜入中原而荡起阵阵涟漪，继武当掌门石雁昏迷后成了江湖中的一件大事。
陆小凤在沙漠中风吹日晒将近一季，和司空摘星离开沙漠后便分道扬镳，去找朋友们蹭饭喝酒，一路往南走，听到休夜的消息时他正在江南杭州。
在花满楼的百花楼中享受秋日的清风与暖阳。
时隔多日，再次听到休夜的消息，陆小凤心情复杂。
休夜还是那么嚣张，还是那么毫无顾忌。
中原不比西域，西域地广人稀，各国之间门相隔甚远，休夜在西域便惹出那么大的麻烦，中原各种组织层出不穷，休夜毫无顾忌，怕是已经得罪了不少人。
想来休夜也不会在意自己做的事会引来什么后果。
陆小凤心情复杂，离开西域后，他便会时不时地想起浑身谜团的休夜。
休夜如同居于黑暗长夜的冰雪，一心向死，是寻找太阳的雪人。
陆小凤常与麻烦挂钩，与他爱多管闲事脱不了关系，对心存死志的人当然更不可能无视。
花满楼道：“既然如此，你不妨去见他一面。”
陆小凤道：“我怕他会直接用剑指我——”
休夜用剑指他时未曾有半分犹疑，仿佛陆小凤上前一步便会直接将剑送入他喉中。
陆小凤从他眼里看见死志。
但被休夜毫不犹豫地用剑指着，即使是陆小凤也会受伤。
不说他们已经是朋友，但好歹也愉快地相处了一段日子吧？
陆小凤长长地叹了口气。
花满楼道：“那别去见他？”
陆小凤道：“还是得见他一面。他一个人在中原继续这么闹下去，六扇门那边一定会盯上他，就算他杀的都是通缉犯，这般行事还是太偏激。”
花满楼只是笑了笑，没有接话。
他对休夜的行为难以接受，所杀之人是通缉犯不能掩盖休夜在杀人的事实，花满楼未见过休夜，所以不予置评。
叶孤鸿作为西门吹雪的忠实迷弟，对西门吹雪曾接触过的剑客都有所了解。
西域罗刹剑客忽然冒出，之后又与西门吹雪打了个照面，休夜言行不敬，两人未曾过招，最终不欢而散，江湖上所传的事仅此而已。
叶孤鸿所知道的也仅有这些。
他必定是要与休夜见一面的，叶孤鸿如是想道，但当务之急，是掌门师父中的蛊毒。
掌门本就罹患绝症，剩下的日子只有三四个月，叶孤鸿不想他在生命的最后期间门在昏迷中度过。
幽灵山庄没有向叶孤鸿提供有用的消息，毕竟此前江湖上从未有过什么苗疆蛊毒，一时半会儿自然找不出能解毒的人。
叶孤鸿找到了龟孙老爷。
江湖中的百晓生是大智大通，只有通过龟孙老爷才能见到大智大通，从他们口中得到问题的答案。
龟孙老爷总在烟花之地玩乐，叶孤鸿费了一番功夫找到他，替他付了欠款，见了大智大通一面，问了三个问题。
第一个问题：能治掌门的大夫在何处？
第二个问题：他叫什么？
第三个问题：「蛊师」在何处？
大智先回答。
第一个问题的答案：能治掌门的大夫在松江府。
第二个问题的答案：大夫没有名字，他没有对任何人说过。
第三个问题，大智大通沉吟片刻，大通说道：“蛊师的下落没有人知道，我更不可能知道——但你莫急，我可以告诉你，如果想更准确地知道那位大夫的信息，可以向叶城主询问。”
认为大智大通在第二个问题上忽悠了自己的叶孤鸿一愣，若说江湖上有哪个叶城主，只有飞仙岛的白云城城主，叶孤城。
“……堂兄？”
叶孤鸿喃喃出声，心里奇怪。
大智大通从不出错，叶孤鸿不想再追究第二个问题，径直离开，往松江府赶去前向叶孤城寄去信件询问神医的消息。
*！


第46章 坚持原则
叶孤鸿离开武当去寻大智大通，那时步明灯和风萧仍在仓水，王怜花从陈付七口中得知幽灵山庄之事，惊异不已。
他幼时便入江湖，暗中筹谋，竟不知道江湖还有什么幽灵山庄。
陈付七被绑当日便狼狈回到武当，不敢对任何人说出自己的经历，武当上下因掌门石雁昏迷一事还未稳定，倒没有人发现他曾短暂地失踪了一整夜。
步明灯在陈付七回山的那天傍晚离开武当，回到客栈。
他面容苍白，从远处迈步走来，不疾不徐，神色自若。
一阵风吹过，步明灯的脸色似乎又苍白了一些。
王怜花站在酒楼栏杆旁，居高临下地看他，神色冷淡，略带思量。
当日步明灯与风萧过招，出手凌厉，显然并非他所以为的柔柔弱弱不通武艺病公子。
分明会武，却看不出一丝习武的痕迹。
王怜花毫不遮掩，步明灯察觉到他的视线——这更证明了他会武——微微抬头，向王怜花的方向看来。
两人一上一下，目光相接。
片刻后，步明灯轻轻地笑了笑，礼貌且温和，隐隐约约有几分沉在眼底的疏离。
王怜花换了副易容，步明灯未认出他也是情有可原。
只是……
王怜花忽然发现一个事实：步明灯不管对谁，都是这么笑的。
礼貌是真，温和是真，疏离也是真。
对叶孤鸿，对客栈掌柜和小二，甚至对他所伪装的“周卓” ，步明灯的都一视同仁。
而王怜花直到此刻，才发现此事。
步明灯从酒楼前走过，王怜花目送他远去，片刻之后，他缓步下楼，往相同的方向走去。
步明灯离去两天两夜，客栈中掌柜和小二还担心他是遇见什么意外，生怕他卷进了武当派的纷乱，见他平安无事地归来，都松了口气。
风度翩翩的哑巴公子向他们点头致意，嘴角带着浅笑，掌门等人目送他上楼，在心里悄悄叹了口气：
可惜了。
病公子回来后不久，两天间新入住的住客也走入客栈，正是住在步公子隔壁的青年。
一袭绯衣艳而不妖，肤色白皙，面如冠玉，身姿矫健，美中不足的是脑袋上缠着一圈绷带。
众人不敢看他，这位住客刚入住时有人欣赏他的美貌，但脑袋上的绷带太显眼，目光停留一瞬，便引得绯衣公子似笑非笑道：“还想要你的眼睛么？”
语气森然，在场之人心惊肉跳，此后再也不敢直视这位公子。
绯衣公子上楼，楼下的几人连讨论都不敢，只是默默地工作，或打扫房间，或拨着算盘算账。
两位气度不凡的公子先后回了客栈，大约一个时辰之后，天色微暗，暮霭沉沉，楼上忽然传来激烈的碰撞声、碎裂声，似乎有人在剧烈地争斗。
掌柜和小二们面面相觑，凝滞片刻，终于反应过来，纷纷向楼上赶去声音是从步明灯的房间传出来的。
掌柜率一众小二在房间门口刹住脚步， 房门未锁， 他们高声询问着步明灯的情况，屋内安静不已，小心翼翼地推开门后，他们面上焦灼和不安在看清房间内的状况后变成惊异。
屋中有三人对峙，步公子离门最近，面如冰雪，不复原本的温和神情，绯衣公子站在窗边，紧紧守着窗，面色阴沉，而床边则站着一位少年，神色倨傲，朝门口站着的几人投来一瞥，又移开视线。
绯衣公子和陌生少年衣裳凌乱，地面桌子圆凳倒在地上，床边散落着花瓶的碎片。
掌柜：……还好花瓶是便宜货。
晏游觉得这事有点不好收场。
他确实知道王怜花入住步明灯隔壁，目的是为了逮风萧。
风萧不知道王怜花的去向，并且他没有经过太多的思考，因为某种原因，他必须要来再见一次步明灯。
王怜花确实是个天才，他将药进行改良，成功研制出能抑制蛇虫的熏香，并将熏香和客栈中的熏香调换，整座客栈这两日都不见蚊蚁。
但风萧不该知道，所以即使晏游本人知道，风萧还是来了。
然后因为没有蛇虫通风报信，被王怜花从隔壁房间跃过来堵了个正着。
王怜花来之前，听到房间内风萧向步明灯发问：
“你认识一个中原人吗？黑发黑眼……很聪明……或者你有没有听人说过一个白发的少年，没有家人……用剑向仇人报仇的剑客——”
他起先也许是想向步明灯描述那位中原人的模样，但记忆太模糊，加上中原人的模样都类似，风萧又换了个话题。
他说到白发少年。
白发白发，只有罗刹剑客有一头白发。
罗刹剑客如今可称不上是少年。
青年还差不多。
步明灯不能言语，王怜花只凭耳朵听不出他是什么样的反应，再加上风萧的状态十分古怪，王怜花当机立断，跳进窗户，把窗户堵得严严实实。
看到他出场，两人反应不一，风萧一怔，皱起眉头，步明灯淡淡地看他一眼。
王怜花微愣。
他刚才看得分明，跳入窗户之前，步明灯表情僵硬，一副动摇的模样。
步明灯为何是那种反应？
莫非他认识风萧所说的中原人？
王怜花福至心灵，隐隐觉得自己发现了风萧、步明灯与休夜之间的关联点。
他还没来得及细想，向来遵循有仇报仇有怨报怨的风萧一把扑了上来，以报先前被压着在山坡上翻滚做肉垫之仇，极尽所能嘲讽他：“你脑袋真大！要不要我把它变得更大？”
王怜花的脑袋大是因为缠了绷带。
他：“………………”
王怜花顾不上什么风度了，他对着风萧满脑子只有揍他一顿的念头，他们互殴期间，步明灯退至门边，没有制止的想法，足见漠然。
楼梯上传来脚步声，两人飞快退开，一人退至窗边，一人退至床边，这才有掌柜推门而入时所见的三足鼎立之景。
房间的主人面无表情，口不能言，看着面前的两个不速之客，不知道心情如何。
王怜花瞪了眼风萧，冷声开口：“你们关上门，走吧。”
掌柜等人：“…………”
等等，这不是公子你的房间吧？
掌柜看向步明灯，病弱公子轻轻点头，安抚般地朝他们笑了一下。
屋内其余两人看起来都不好惹，掌柜不想惹事，紧张地看了眼步明灯，小心地合上门，带着小二离开了。
房间内重回寂静。
晏游还在沉思。
是打倒王怜花还是打倒王怜花呢？
系统不知道他在想什么，看热闹看得很开心：【王怜花被你包围啦。】
虽然在王怜花看来，是他和步明灯把风萧包围了。
窗边有王怜花，门边有步明灯，风萧插翅难飞。
风萧似乎也不打算逃，瞪了眼王怜花，又看向步明灯，目光深沉地看了他半晌，道：“因为被奇怪的家伙打断——”
王怜花：……谁是奇怪的家伙。
步明灯瞥了眼窗边的王怜花。
王怜花道：“擅闯他人房间，你也正常不到哪儿去。”
风萧道：“你的脑袋还想再大一圈吗？嗯？”
步明灯：“……”
晏游沉思。
这样下去只会是王怜花和风萧之间的无尽斗嘴，再斗下去又会不可避免的互殴，他可不想在一边感受步明灯的体寒debuff的同时还要因为和王怜花互殴而疼得要死。
每个马甲的痛感都是百分百，即使晏游精神力3S也禁不住双重debuff。
晏游想，要让风萧有一个既不会受伤还能揍王怜花一顿的机会。
揍人要有来有回啊。
如果让系统知道他的想法，估计会吐槽晏游的目标明显跑偏了。
——在游戏里怎么揍都无所谓，但这可不是游戏啊，不要把揍王怜花当作目标之一啊喂。
风萧往枕头边放上几颗碎银，朝步明灯点点头，道：“下回见。”
王怜花下手毫不留情，匕首在风萧手臂处划出长道，正缓缓淌血。
上回风萧在山坡上翻滚时受伤很重，后背腿部全是蹭伤，肋骨也还有一根断了。
不过比起风萧的外伤，王怜花现在不仅脑袋受伤胳膊蹭伤，还要每隔两日忍受蛊毒发作时的痛意。
如果说惨，应该是王怜花更惨。
不过晏游怀疑王怜花可能忘了原本的目的，明明解蛊是当务之急，可这家伙竟然好像把揍风萧当成首要目的了。
见面这么多回，没有一次听他说解蛊的话。
步明灯不能说话，但伸手指向一片狼藉的地面。
桌椅圆凳四处乱倒，碎瓷片零散分布，现场一片狼藉。
风萧：“……咦？”
王怜花“呵呵”一笑：“你想就这么一走了之吗？”
风萧：“……”
步明灯转身锁上了门。
王怜花回头看了看窗户：“……”
风萧对他道：“你也有责任！给我留下！”
姓名：王怜花
状态：〈…………〉
系统点蜡烛：【他被你包围了。】
晏游：【不要这么说。】
系统：……你明明笑得贼欢快。
风萧和王怜花将步明灯的房间弄得一团糟，收拾干净后你追我打跑出房间，步明灯将银钱赔偿给客栈掌柜。
第二天，他一个人启程离开了仓水城。
王怜花就让风萧一个人应付吧。
晏游愉快地想着，区区一个王怜花怎么配两个马甲应付呢？
一个人就足够了！
系统说：【我大概能明白游戏里你为什么会被王怜花送上红名榜榜首了。】
晏游划拉着计划表，闻言纠正：【区区王怜花怎么可能把我送上红名榜？不要忽略其他NPC的贡献。】
系统：【也对，你这种行事风格，所有NPC对你的仇恨值是平等增长的。你真是吸引仇恨值的天才啊。】
晏游吹着口哨无视了系统明显带有深意的话。
其实游戏中吸引仇恨值主要是大号的任务，在游戏中其余三个小号是正经做任务/走日常/当生活玩家的。
不过既然是《江湖online2.0》，那总得开辟些新玩法嘛。
晏游煞有介事地想，同时大致安排好了之后的事情。
风萧和步明灯已经见过，那就让休夜和四号先碰面。
……
休夜没有掩饰踪迹，外貌显眼，能够轻而易举地知道他的去向。
陆小凤不知道他对中原了解多少，还是说抱着什么目的入中原，但从情况来看，休夜根本就是在毫无目的的乱转——
陆小凤在意想不到的地方和他相遇了。
如今正是秋季，秋风萧瑟，河水滚滚，落木萧萧。
陆小凤要乘船渡河，河边有数名船夫撑杆揽客，有一艘乌篷船正在返程，陆小凤便在对岸等着它靠岸。
身后传来细碎的交谈声，如同看见了什么未曾见过的东西，岸边交谈的百姓语气中满是惊奇。
陆小凤回头，就见休夜携剑而来，白发在夕阳下泛着橘色，神色阴郁，与沙漠中最后一次相见相比较，更显倦怠。
他不会一直没好好睡过一觉吧……
陆小凤震惊地想。
休夜视线移了过来。
目光冷然，映着漫天云霞也依旧冰冷。
陆小凤嘴角翘起，眼睛发亮，下一秒，休夜移开视线。
无视……
竟然无视了。
陆小凤摸摸两撇胡子，休夜在岸边站定， 他若无其事地上前， 两人相隔有一丈远的距离。
休夜直视前方，远处暮霭沉沉，青山迷蒙，一叶轻舟缓缓靠近。
一船可乘两人，船夫在岸边撑杆停船，来回看看并肩站着的两人。
“两位……是一起的吗？”
“不是。”
“是。”
陆小凤：“……”
船夫看向陆小凤，表情疑惑，但又有几分怜悯，可能是觉得他热脸贴了冷屁股。
休夜迈步上船，陆小凤紧随其后，船夫吆喝一声，划动撑竿，乌篷船向前荡去，休夜手搭在剑柄上，立于船头，衣衫猎猎，身影孤寂。
陆小凤斜卧在他身后，拍了拍船板：“你一直站着不累吗？坐下来吧。不想和我叙旧吗？”
休夜不回头。
陆小凤道：“你连看都不看我一眼吗？亏我还想着带你看看中原风光呢。”
休夜有了反应，回首，居高临下地看他：“我可没有求你这么做。”
被休夜从高处俯视时压迫感十分强烈，陆小凤不动安如山，笑着道：“是我想这么做，你不用求我。”
陆小凤真是个好人。
晏游又一次想。
这是不带任何情绪，褒义方面的夸奖。
休夜垂眼看陆小凤，眼底阴云密布，好似下一秒就要凝出雨滴，大颗大颗地坠落。
他什么也没有说，收回视线，继续看向远方。
山色霭霭，暮云横斜，水波荡漾，河风凛冽。
休夜一袭黑衣，仿佛凝固沉静的雕像。
陆小凤若有所思。
休夜必有不可言说之过去，年纪轻轻便剑术大成，却沉寂压抑得如同垂暮之年的老人。
说到垂暮之年，不得不提休夜的发色——
是天生的还是后日的？
陆小凤倒听过有人受刺激一夜白头的说法，许是休夜经受极大变故，一夜白头，变成这副人挡杀人的模样。
也不知道是经历了什么变故。
陆小凤回想着在沙漠中休夜偶尔流露的痕迹，虽不知休夜到底经历了什么，竟有些替他难过。
乌篷船靠岸，休夜结帐，陆小凤摸着铜板在一旁看着，对他会正常地与船夫沟通感到惊讶。
入中原来的一路上都是这么干的吗？
陆小凤结了帐，跟在休夜身后，一本正经地观察他。
休夜脚步不急不缓，把陆小凤无视了个彻彻底底，他甚至还去客栈定房间入住。
如果司空摘星在场的话他一定会明白陆小凤惊愕的心情，身为一起当过休夜跟屁虫的同伴，他们颇有同感。
休夜看起来像是完全不会和人正常交流的类型，陆小凤看到休夜冷冰冰地向掌柜要房间钥匙的模样和当初看见休夜微笑的心情一模一样。
……
在小镇上休息一晚，休夜第二天早早退了房间，陆小凤听见隔壁动静飞快跃起洗漱， 在休夜走出大门前下了楼梯。
之后两人一路同行， 重逢后休夜第一次杀人时陆小凤并不知情，那日夜色深沉，月光皎洁，休夜突然消失，又突然出现。
他带着一身血气，表情漠然地与陆小凤擦肩而过。
陆小凤呆在原地，第二天，他知道了被杀之人的身份。
是一个三年前犯下血案，被通缉后逃亡至今的恶贼。
陆小凤潜进义庄，去查看那人的身份，确实是通缉榜上的通缉犯，却也是青衣楼的死士，怀里揣着青衣楼的信物。
男人死不瞑目，胸前的衣裳被血浸透——是一剑穿心。
陆小凤带着青衣楼的信物追上离开城镇的休夜，对他道：“你知道你得罪了什么人吗？”
休夜瞥了眼他手中的信物，漠然道：“有那种东西的人我已经杀了许多了。”
通缉的和没有被通缉的，死在他剑下的人多了去了。
青衣楼全称「青衣一百零八楼」，是网罗了众多恶人的杀手组织。陆小凤入江湖时青衣楼便在，数年过去，青衣楼依旧兴盛不衰，没有人知道青衣楼背后主人的真正身份。
目前最重要的一点是，青衣楼对触犯其之人一定会斩尽杀绝。
陆小凤听他这么说，一愣，握住信物摩挲摩挲，表情凝重地继续道：“说真的，你不能这么下去了。”
即使是西门吹雪也没有像休夜这样满身戾气，西门吹雪沉迷于剑道，陆小凤作为朋友曾担心过他；可休夜用剑，剑对他而言却可有可无，还仿佛憎恨着剑一般。
这更加令人担心。
休夜只是道：“与你无关。”
陆小凤欲言又止，他和别人能轻而易举地成为朋友，却很难估计自己和休夜之间的距离。
遥遥万里，天涯海角。
搞不懂搞不懂。
之后休夜又杀了三人，三次中前两次陆小凤打起十二分精神拼力阻止——恶人该死，但休夜不该继续杀人，再继续杀下去，他所背负的枷锁会更加沉重。
休夜脊背挺直，却被无形的东西束缚着。
“为何不交给官府？”陆小凤对他道，“他们犯下大案，必是死罪，不该脏了你的手。”
被休夜杀掉的人头首分离，人头隐在角落的阴影里中，轮廓让人心惊。
休夜正在往剑鞘中插剑，闻言冷冷道：“放他们入狱吃牢饭？那只是在浪费粮食，我的手早就脏了，再脏一点也无妨。”
两人观念不同，陆小凤闭嘴。
他从未亲手杀过人，但身边却总有人死去。
平心而论，他不想看见人死。
休夜第三次杀人，陆小凤没来得及阻止，反而有另外的人在休夜出手时制止了他。
休夜剑指通缉犯心口，横空射来一枚暗器，没有射中休夜的剑，却是击中了通缉犯的膝盖窝。
通缉犯痛呼一声，跪倒在地，休夜的剑擦着他耳朵划过。
耳朵尖被刺破，那通缉犯又是一声痛呼，侧身跪伏在地，捂着涌血的耳朵痛苦地低嚎。
一辆轮椅从小巷的阴影中出现，无情一袭白衣，神色淡淡，身后一位剑童替他推着轮椅。
无情初次见到休夜，感想是传言竟然真了一回。
休夜此时身披皎洁月光，白发如霜，绸缎般披在身后，手中持剑，剑意凛然，煞气四溢。
确实是罗刹不假。
无情亮出六扇门的神捕令牌，道：“还请阁下就此停手，此人为朝廷要犯，我等要押解他回京处刑。”
月色凄凉，乌鸦在远处鸣叫，空气中弥漫着压抑的氛围。
那通缉犯侧着身子趴在地上，小心翼翼地仰视着他。
陆小凤姗姗来迟——休夜总是有各种方法甩开他——他听见无情这番话，心里一紧，大步迈了过去。
寒光一闪而过，休夜手中银剑直直地朝男人心口刺了下去。
一剑穿心，一击毙命。
通缉犯捂着涌出血的心口，嘴角汩汩流血，瞪着眼睛看休夜，渐渐没了呼吸。
无情：“…………”
无情话音落地和休夜出剑之间仅仅一个眨眼的功夫。
要说无情的心情，那当然是不太愉快的。
陆小凤脚步微微放缓，注视着休夜的背影，非常非常地想叹气。
这下休夜不止惹上了青衣楼这种组织，还可能惹到了神侯府……
哪有当着神侯府捕快的面杀了人家追踪的犯人的？
如果晏游本人知道他的想法，只会毫不犹豫地说：
——有。
——就是我。
系统看戏看得津津有味，感慨不已：【你比那个名字叫无情的男人人还要无情啊。】
晏游说：【希望你能用“坚持原则”“严谨”“敬业”这样的话夸奖我。】
系统：【虽然你确实是这样……。但是不太想夸奖你啊。】！


第47章 不告诉你
休夜当着无情的面一剑将犯人捅了个对穿，无情神色不变，瞥见从远处姗姗来迟的陆小凤，微微挑眉。
为什么陆小凤会和罗刹剑客在一起？
神侯府中四位名捕，除了那位入门不久的小师弟，陆小凤和其余三人都十分熟悉。
陆小凤与无情上次见面还是一年前，一年不见，无情的目光在他和休夜身上来回转了一圈，对两人之间的关联有些许的在意。
陆小凤问候道：“好久不见，无情捕头。”
无情点头，还没来得及开口，休夜收剑，转身便走，连一丝目光都未抛给明显是急忙赶来的陆小凤。
“……”
陆小凤只能无奈苦笑。
他没有再去追休夜，而是留在原地，等无情吩咐下属处理现场后，和无情一起去了一处安静的地方谈话。
星月交辉，树影婆娑。
无情幽幽道：“陆小凤，你总是能出现在各种案子的现场。”
陆小凤摸胡须，说不出反驳的话，他和无情初遇时的案发现场可谓是相当惨烈。
“无情捕头，我也不想啊。”
语毕，两人相视一笑。
无情接着道：“所以你和罗刹剑客认识？”
陆小凤把自己和司空摘星在沙漠中与休夜相遇后的事情简短一说，无情便明白陆小凤为何会和休夜同行了。
“他不该再这样肆无忌惮下去了，”无情略感棘手，陆小凤都阻止不了的人，他也没有别的方法制止休夜的行为。
仅这短短一个照面，无情便觉得休夜固执、倔强、不会为外物而改变自己的行为。
陆小凤颇有同感，他天天想这回事，白天想，夜里也想，至今没想出让休夜改变想法的方法。
陆小凤很久没像这样子担心过别人了。
休夜不是个彻头彻底的坏人，复杂，满身谜团，陆小凤想帮帮他。
“先不说这些了，你之后打算怎么办？通缉犯被杀，你要回京吗？”
“先不回京，我的目的不是这名通缉犯，他只是顺道而已。”无情耐心地解释道，“有一个两年前的案子，我发现了线索，准备去找人。”
陆小凤没有细问，与他叙旧片刻，两人分道扬镳。
休夜打算杀人时陆小凤怎么也追不上他，但平常休夜却丝毫没有掩饰自己踪迹的意向。
一头白发这一个特点便十分醒目，陆小凤纵使被他甩丢，不知道他在哪里入住，只需在街上随意拦一个人询问，就能知道他在哪里。
“白发的年轻人吗？他看起来太恐怖了我没敢搭话，不过他往那个方向去了。”
“那人一脸阴沉，真的很可怕……他往东边去了。你是他的朋友吗？”
每个看见休夜的人都说他可怕，陆小凤听得麻木，除了最初和休夜相遇时觉得他可怕，之后他便没再这么想了。
面对路人八卦的问题，陆小凤很干脆地摇头。
比起朋友根本是他单方面的当跟屁虫。
休夜可是一次都没有正眼看过他。
陆小凤循着路人的线索，以为自己能在客栈见到休夜，却不料掌柜说：
“你说的是那位白发的年轻人吗？因为他一头白发，我乍看还以为是位老人，但身板挺直，细看也长得十分年轻。他在那边站了一会儿，走了。”
陆小凤眨眨眼：“他没有定房间？”
掌柜摇头：“没有。”
休夜失踪了。
陆小凤费解不已，早不跑晚不跑，偏偏这会儿跑，是发生了什么事么？
陆小凤开始寻找休夜突然离去的理由，无情还在城中停留，两人碰了一面，无情的表情十分微妙，问道：“莫非是因为不想看见我？”
陆小凤纠结不已，道：“他从未说过讨厌官府。”
武林中有太多仗势行凶的恶徒，江湖和朝堂关系微妙，虽不至于势同水火，但十分僵硬。
可休夜也没有说过喜欢官府，除了杀人时，他从未表现出自己内心的想法。
无情一直有个想法，此刻终于忍不住道：“所以你才总是惹上各种麻烦。”
陆小凤不甘心地反驳：“是麻烦主动找上我。”
总而言之，陆小凤确实总是麻烦缠身。
休夜失踪，陆小凤却本就为他而来，如今跟丢人，无情便建议他别管休夜，自己找些事去做。
陆小凤听他说得有道理，想了想，有了主意。
如今已是深秋，乘船而下，正好经过松江府。松江府有陆小凤的朋友，掷杯山庄庄主左轻侯。
而左轻侯擅做鲈鱼脍，每年秋季必定动手烹制鲈鱼。
松江府。
掷杯山庄。
楚留香站在掷杯山庄的大院门口，有些怀疑自己的眼睛。
总是充盈着热闹欢盈气氛的掷杯山庄，此刻凄清无比，不再有盈盈幽香，透过露出一条缝的院门，能看见院中萧瑟的落叶。
门边竟连一个看门的门丁都没有。
从院子深处，传来左轻侯的喊叫声：
“你到底能不能治好明珠！治不好的话就给我滚！”
声音激烈，满是怒气。
楚留香吃了一惊，左轻侯为人热情爽朗，他从未听过他发出那样高昂的声音。
仿佛是由另一个人发出来的声音一般。
楚留香推门走了进去，去往声音发出的地方。
只见院内空旷处，掷杯山庄的庄主左轻侯，他的朋友，正被人拦着，面红耳赤，略带恼恨地看着面前的少年。
那是位极年轻的少年，大约十四五岁的模样。头发用一根红绳束在脑后，眉眼冷淡，隐隐带着一点不耐烦。
少年一开口，语气便十分恶劣，内容也不大令人愉快：
“她没病，治什么治？上一个大夫是谁？依我看，不如先治治那位大夫的脑子。”
左轻侯更气， 伸手一指大门口， 怒道：“你滚！我就不该信别人的鬼话请回你这么个庸医！也对，你这么年轻，怕是连《黄帝内经》都没读完！”
那少年也回道：“你懂个球！我年轻我聪明，你年老你蠢笨，所以连自己女儿根本没病都看不出来！”
左轻侯气得浑身发抖：“黄口小儿！狂妄无礼！来人！把他给我赶走！”
少年嗤笑一声，微微扬起下巴，不屑一顾。
双方吵得如火如荼，楚留香被无视了个彻彻底底，见左轻侯身后仆从抬起武器准备动手，他干咳一声，吸引了院中几人的注意力。
左轻侯看见是他，一愣：“香帅？”
楚留香微微一笑，道：“好久不见。”
两人进屋去聊，少年被人包围站在院中，板着脸一动不动。
看起来像被欺负的可怜蛋。
但掷杯山庄并非以强凌弱之流，能让山庄上下对他如此态度……倒也是位人才。
任谁来拜访友人却撞上这么个场景都会心情复杂，并且感到好奇。
进屋之前，楚留香好奇地看了眼那名少年，少年注意到他的视线，投来满是防备和警惕的一瞥。
左轻侯向楚留香简述了为何掷杯山庄会是这么一副凋零凄凉的景象。
他有一位引以为傲的女儿，取名“明珠”，意为“掌上明珠”之意。而左明珠也一直听话懂事，左轻侯为她而骄傲。
只是左明珠不久前染上恶疾，食不下咽，整日昏迷不醒，日渐消瘦，左轻侯忧心忡忡，无暇顾及山庄情况，以致山庄呈现出这副景象。
他请了数位大夫，也请来鼎鼎有名的“一指判生死”的神医张简斋，即便如此，左明珠始终未曾好转。
楚留香听到这里，忍不住问道：“张大夫是上一个为明珠姑娘看病的大夫？”
左轻侯表情一僵，方才门外少年的话又在脑海里回响，脸色又逐渐难看起来：“正是。他治不了明珠也就罢了，非说明珠没病，可明珠那副憔悴的模样，分明病重……他还敢口出狂言，简直大胆。”
楚留香道：“既然如此，为何要请他？”
虽然说不该以貌取人，可那少年太年轻，按理说找大夫便先排除那样年轻的大夫。
左轻侯知道他的想法，更显郁卒，道：“我本来也不信的，但是有人向我推荐了他。——香帅，你可曾听过「蛊师」的名号？”
楚留香微愣，摇头道：“不曾。”
左轻侯便道：“「蛊师」是最近在江湖上十分有名的杀手，杀人于无形，若是他想，还能折磨一番后再杀掉目标。”
楚留香头一次听见这样的杀手，一时之间不免悚然，问道：“可这与那位小大夫又有什么关系？”
左轻侯接着解释道：“「蛊师」杀人用蛊，未曾失手。我为了医治明珠便派人找了许多大夫，那少年是一位被他治好的人推荐给我的——他能解蛊师的蛊。‘据说’医术十分精湛。”
左轻侯在“据说”上着重强调，显然并不认为那名少年的医术十分精湛。
楚留香若有所思，透过窗棂打量着院中的少年，对方一副极不愉快的模样，想要走出包围圈，围着他的侍从举着扫帚或铁锹跟着他走。
少年走到哪儿，包围圈跟到哪。
他看起来更不开心了，抿着嘴，皱着眉道：“真烦。”
这分明是个小孩啊。
楚留香莞尔，对左轻侯道：“我能去探望明珠姑娘么？那少年言行无状，但目光清澈，倒也不想满口谎言之人。我想听听他为何会做出与张神医不同的诊断。”
左轻侯也明白这一点，只是气得上头，没有多想，加上相信楚留香，便让人退下，很不情愿地请那少年和楚留香再去一次左明珠的闺房。
少年道：“说一出是一出，你们真奇怪。没有下次了。”
楚留香觉得他很有趣，笑道：“我叫楚留香，你叫什么名字？”
少年奇怪地看他一眼，防备道：“不告诉你。”
“……”
楚留香摸了摸鼻子，心道真是位性格特殊的大夫。！


第48章 给我忍住
不愿说出名字的少年背着他的竹篓，再次进入左明珠的闺房之中。
屋内左明珠的奶娘和侍女围在床边， 神色哀戚， 见少年去而复返十分讶异。
床上正值青春年华的左姑娘闭着眼，人事不省，枯瘦憔悴。
任谁看了都是副命不久矣的模样。
左轻侯心痛难当，眼眶湿热道：“明珠若是没病，她怎会这副模样？”
少年道：“你既然这么想她有病，那我直说了，她脑子有病。”
楚留香一噎。
这少年好像总是话里带刺？
当着一位担忧女儿的父亲的面这么说，后果可想而知。
左轻侯气结：“你放肆！”
少年显然不觉得自己说的话有哪里不对，板着脸，一副严肃的模样。左轻侯瞪着他，表情愈发难看，楚留香微微上前一步，不动声色地打断两人之间无形的交锋。
左轻侯教养虽好，遇见这副情况却也难以冷静，事关女儿生死，他看在楚留香的份上忍耐下来。
楚留香走进细看一番，回头问少年，道：“你为何如此断定左姑娘没病？若是没病，左姑娘又为何昏迷不醒，面容憔悴？”
少年道：“她是装病。只要不吃饭，只睡觉，你也能变成这样子。”
楚留香问道：“可左姑娘没有要装病的理由。”
少年斩钉截铁道：“所以我说她脑子有病。她有别人求不来的健康，本该好好珍惜，却将自己弄成这副鬼样子。——脑子有问题。”
还重复了两遍。
楚留香听他言辞凿凿，虽然不合时宜，他竟觉得有几分好笑。
左轻侯怒道：“你口说无凭，张神医和你诊断的结果是天壤之别，你叫我信哪个？技不如人便莫要胡言乱语！”
少年看他一眼，一言不发，拿过竹筐放在床头的矮桌上，当着两人的面埋头扒来扒去。
药香从竹篓中四溢出来，香气怡人，令人头脑一清。竹篓里面，是几个垒得整整齐齐的木盒，一些布袋，扒来扒去，从最深处掏出一个针灸包。
楚留香并非有意偷看，但他瞥见在竹篓深处，有几本蓝封书。
少年把针灸包摊开放在桌上，严肃道：“你们把我请回来重新看病还咋咋呼呼，既然你们不信，那我就叫醒她。”
他抽出一根细长无比的银针，左轻侯目瞪口呆，问道：“你……打算这样叫醒明珠？”
“坦白讲，她这种病打一顿最好，但你肯定不愿意。”少年自顾自地说，“所以我只好选择温柔一点的方法了。”
——这个方法他也不愿意！
左轻侯爱女心切，加上本就对他半信半疑，说到底对他的技术是半分不信。
“打一顿最好”——怎么会有大夫这么说病人的？
他甚至怀疑这位少年是否真的解了蛊师的蛊。
楚留香摸了摸鼻子，有些进退两难，但少年似乎没有征求他们两人意见的打算，捏着针便床上的左姑娘扎去。
左轻侯大惊，伸手阻止，但少年已将针扎入左明珠的头顶。
乳娘与侍女在后面瞧着，惊呼出声。
楚留香不动声色。
少年一针下去，不过须臾，床上昏迷的左明珠嘤咛一声，悠悠醒转。
真的醒了？！
左轻侯扑在床前，连声问道：“明珠？明珠你醒了？身子如何？可有不适的地方？”
少年面无表情地拔针。
“……爹？”
左明珠朦朦胧胧，银光从余光中闪过，她缓缓从床上坐起，三道人影围在床边，她茫然抬头，四处看了看，看见楚留香，瞳孔微缩。
楚留香不动声色，微笑不语，却已察觉到些许违和之处。
少年收起针灸包，左明珠的目光落在他身上，有几分犹疑，左轻侯正上下打量着她，面露心疼之色，见她疑惑，便对她道：“是这位大夫叫醒你的，我从朋友那儿听说他有奇才，特意请他来治你——你果然醒了！”
少年轻哼一声，显然为左轻侯前后不同的态度感到不悦。
左明珠声音嘶哑，小声问道：“我记得……上次醒来是张神医……神医呢？”
左轻侯干咳一声，尴尬道：“张神医在松江府有其他病人……为父是趁他不在，请来这位大夫的。”
左明珠不抬头，眼珠微微上移，盯着少年的衣角，只记得他十分年轻。
话语也毫不留情。
左明珠一直醒着。
少年说出与她现状不同的诊断，左明珠以为她爹会很快把人赶走。
却不料楚留香来得如此凑巧。
“爹……我还是很难受……”
她脑袋一歪，便要倒回床上，左轻侯大惊，少年却面色阴沉，抄起桌上的茶壶揭开茶盖，一壶水浇了她满头满脸。
茶水放了一早上，秋季的冷天冰凉刺骨。左明珠被浇了个透心凉，惊愕地看向提着水壶的少年。
楚留香也吃了一惊。
左轻侯道：“你做什么？！”
少年放回茶壶，面无表情道：“洗洗她的脑子。”
左轻侯气得直抖，少年冷冷地看向左明珠，道：“你如果不想活，我可以帮你一把。”
他目光阴沉，满是嫌恶。
左明珠浑身颤抖起来，不知是因为太冷，还是因为畏惧。
她心里满是疑问，为什么他如此笃定她在装病？
不想让左明珠受冻，左轻侯派人去服侍左明珠更衣清洁，和楚留香以及不知名的少年大夫离开院子。
他忍耐着怒火，问道：“你怎么能对明珠泼水？”
少年无动于衷：“为什么不能？”
左轻侯道：“她是我女儿！不管是谁都不能对她泼水！”
少年冷冷道：“那就让她一直病着吧。”
楚留香想开口，少年却背上他的竹篓，转身就走，竟似一刻也不想在这里待下去。
“再在这里待下去只是浪费我的时间，那种故意不珍惜身体的人——随她去吧。”
确实如他所说，连话语中都满溢着嫌弃。
左轻侯面色难看，喊道：“你出去！出远点！别再让我看见你！”
楚留香望着他的背影，若有所思。
不知名的少年大夫离去后，左明珠心中惴惴不安，只能努力装病。
恰巧被泼了一头冷水，她当天夜里便发起高烧。
左明珠原本有习武，身体健康，但为了装病曾不吃不喝，一直躺在床上，憔悴的模样半真半假，高烧来势汹汹，她一下子病倒，只觉得万分难受。
掷杯山庄乱成一锅粥，左轻侯也分不出心思招待楚留香，为他布置一处院子，便慌忙去请回张简斋为左明珠看病。
张简斋连夜赶来，听左轻侯请过别的大夫，表情难看。
左轻侯心知自己这事做得不地道，解释起前因后果：“他能解蛊，想来医术高明，我担心明珠，便请他来替明珠诊治——可他一看明珠，非说她没病，他最后甚至还朝明珠泼水……”
张简斋眸中异色一闪而过，冷冰冰的表情有一瞬缓和。
楚留香看见，心中有底。
张神医恐怕是知情人。
这位掷杯山庄的大小姐，确实没病。
楚留香再次见到那不知名少年时是四天后。
掷杯山庄的事情已经告一段落，因左明珠风寒感冒，她的计划难以实施，原本没病，这下也不得不认真治病了。
风寒比装出来的重病好治多了，以致左明珠倒真有了几分好转的迹象。
左轻侯欣喜若狂，半分没有多想。
楚留香不知道左明珠为什么装病，但她如今真的生了病，为了左轻侯着想，楚留香默默地隐瞒了他的发现。
他见到那不知名的少年大夫时，对方正坐在路旁的树墩上啃饼。
少年显然也记得他，微微一愣，别过脸，继续啃饼。
竹篓被放在腿边，少年年纪不大，看起来像离家出走的叛逆公子。
楚留香绕到他另一边，对他微微一笑：“你好，还记得我吗？”
少年仰头看他，半晌后点了点头。
不复在掷杯山庄时话里带刺的毒舌模样，少年此刻态度冷硬。
“左姑娘确实如你所说，是在装病。”楚留香这句话一出口，便吸引了少年的注意力，他一笑，将掷杯山庄如今的情况向少年简述。
少年分明十分在意，却佯装出一副若无其事的样子：“什么掷杯山庄还是丢盆山庄都和我没关系，不要来烦我——你挡到我的太阳了。”
“太阳高悬于天，人人共有，怎么会是你的太阳呢？”
楚留香有心想逗他。
少年瞥他一眼，一本正经道：“我知道我看起来很小，但我已经三十有余，不要把我当小孩。”
楚留香嘴角一抽， 感到好笑。
……怎么看都只有十来岁吧？
远处驶来一辆拖着稻草的牛车， 慢慢靠近。
路边的两人还在交谈。
“……我还不知道你的名字。”少年之前的话太微妙，楚留香暂且无视，问道，“相逢即是有缘，我能知道你的名字么？”
眼睛明亮的少年没有像第一次询问时那样防备，但依旧犹豫了片刻，显然不信任楚留香。
“蔺尘星。尘埃的尘，星星的星。”
他的话传至远处，牛车上稻草后的白发青年睁开双目，向声音传来的地方看去。
“——”
楚留香想要说些什么，蔺尘星却忽然探头向他身后望。
楚留香转头。
牛车上，有一个人从高高堆起的稻草后向这边看来。
白发佩剑，面容年轻，神色阴郁，浑身散发着危险的气息。
楚留香认出了他。
——罗刹剑客。
有些人只要见一眼就知道他是谁，更别说休夜这般外貌极为醒目的人物。
楚留香听过小晏先生说书时说起休夜，但他故事里的休夜和传闻中的休夜有些微妙的不同。
至于到底是哪里不同，楚留香却说不上来。
可能与晏游说书时语气太过轻快有关，导致故事里的人物也变得……轻松。
牛车逐渐靠近，突然出场的罗刹剑客不知为何只盯着蔺尘星，眼中萤火般的光微微晃动。
“蔺尘星？”
休夜跳下牛车，牛车驶远，他声音冷彻，如冬日从枝头坠落的雪。
蔺尘星板着脸，教训一般地道：“不要偷听人说话。”
休夜沉默。
他看了眼楚留香。
楚留香被看得一头雾水，风度翩翩地微笑。
休夜看起来想说些什么，在原地站了片刻，蔺尘星却站起身，先他一步离开。
少年的背影迫不及待，仿佛十分嫌弃他们二人，头也不回地走远了。
楚留香和休夜一起望着他的背影。
田野一望无际，秋日的暖阳落在两人肩头，休夜的白发闪耀着金色的光芒。
楚留香想要向休夜搭话，英俊潇洒的笑容刚挂上脸，身侧的的休夜迈步就走。
“……”
楚留香摸摸自己的鼻子。
系统又发出了古怪的叫声。
原因可能是大号四号马甲对楚留香的态度太无情。
晏游习以为常，主动关掉静音，等系统叫够了，他再打开声音。
【二号、三号在哪里？】
刚才无声嚎叫的事仿佛没有发生，系统牢记身为系统的职责，很自觉地关注了计划好戏中还没有到场的另两位参与人员。
晏游：【二号在路上，三号被王怜花缠上了。啧。】
系统：【你不要“啧”……好歹王怜花在《江湖online》里是人气NPC。】
【呵。】
【“呵”也不行吧。】
【嘁。】
【“嘁”更不行了吧……等等，难道你是在对在我“嘁”？】
晏游弯起眼睛：【你猜。】
【才不猜呢！你说“你猜”的时候根本就不用猜！是事实！】
晏游和王怜花在游戏里就不对付，智能NPC不是真人，这意味着本就难搞的NPC成为真人后会更难搞。
风萧被王怜花折磨得够呛，风萧不擅近战，虽然皮糙肉厚，但血条浅薄。
王怜花又是那种为了坑人会不惜一切连自己拖下水也无妨的狠人，即使蛊毒发作时要忍受剧痛，浑身无力，他也没有服软。
——不过这和风萧软硬不吃也有关系。
风萧敬酒不吃罚酒也不吃，王怜花有再多心机也没处施展，竟然破罐子破摔，和风萧互相折腾。
之前晏游把他中的蛊毒重新调成每夜月上中天时发作，王怜花连痛两夜，第二天抓住时机一把将他推进路边的池塘，顺便往他腹部踹了两脚脚。
——游戏里成年版王怜花不是近战角色，比起亲自出手，他经常在幕后操纵一切，偶尔易容成不同人物出场刷刷存在感和神秘感，再在剧情章节末尾一袭绯衣翩然出场，妖里妖气，是个行走的bking。
系统纵观全程，总觉得王怜花和风萧两人是互相拉低逼格，计划书里的风萧是bking，但如今b还在，king去掉，和王怜花一起已经成了b＋b＝2B。
2B铅笔。
王怜花逼格被动降低，晏游却觉得他亏了，毕竟王怜花要疼只疼一个，而晏游可是同时承受四个马甲的痛感。
风萧又被踹又被匕首划，旧伤未愈总添新伤；步明灯体寒掉血，晏游本体虽然不受影响，可两个马甲的精神可都是他。
王怜花开始每夜蛊毒发作的第二十天，他和风萧都伤痕累累。
风萧因为他没办法去接任务，更没办法去找能解蛊的神医，十分不悦：“死缠烂打真讨人嫌，你适可而止。”
王怜花表情微微扭曲了一下，想说的话有很多，但一切都化作一股强烈的动手冲动。
王怜花也有些厌倦了和风萧互相折腾，道：“你解了我身上的蛊毒，之前的账便一笔勾销。”
风萧皱起眉头，对他的用词很不解：“哪里有账？是你骗我在先。”
王怜花道：“先下蛊的是你。”
风萧道：“从始至终都不怀好意的是你。”
王怜花说不出话，但他不想向风萧服输。
如果此刻和他说话的是除了风萧之外的任何一个人，王怜花能舌灿莲花甜言蜜语，要他认错他认错，要他道歉他道歉，回头再寻机会报复回来。
千面公子千变万化，随机应变，见风使舵，但现在站在他面前的是风萧，所以绝对不行。
于是王怜花板着脸问：“你还想和我一笔勾销吗？”
风萧怒了：“没有账怎么一笔勾销？你别想着占我便宜，说清楚。”
王怜花恼了：“你不解我的蛊我就一直缠着你！要痛一起痛！”
风萧大声道：“无聊！”
王怜花道：“我就无聊！”
两人互瞪。
风萧索性不管不顾，按照顶头上司透露的信息，找到了他的上一个暗杀目标。
王怜花连他溜进目标的宅院时都紧紧缀在他身后，一心盼着风萧赶紧被人发现。
事情没有如他所愿，风萧安全地潜入那正在修养的前目标的寝屋中，青蛇在他的指挥下悄悄缠住那人的脖子。
男人感到窒息，在睡梦中痛苦地挣扎片刻，一脸懵然的醒来。
睁开眼，对上一个嘶嘶吐着蛇信的青蛇头。
蛇鳞冰凉，一片一片的轮廓极为清晰，紧紧地贴在脖子上。
“它是毒蛇，不想死就安静躺着。”
从床脚的阴影里传出一道声音。
男人出了一身冷汗，彻彻底底地清醒。
面容隐藏在阴影下的夜半来客出声，即使压低了声线也能听出声音极为年轻。
月光洒落，似乎有银色的闪光一闪而过。
那人问他：“替你解蛊的人是谁？他在哪儿？”
男人恍然大悟，问道：“你的雇主是谁？我出他价钱的两倍，你告诉我他的名字。”
他话音刚落，青蛇脑袋猛地向前一伸，男人骇了一跳。
“是我在问你——”风萧语气森严，“你只需要回答我的问题。”
“我、我若是说了……你还会杀我么？”
“不会，有人救你是你的运气。”风萧道，“快说。”
男人提心吊胆，还是将少年神医的去向告知了阴影中的杀手。
那位少年神医十分年轻，医术十分高超，但说话很毒，男人对他印象深刻，对他的下落也十分清楚——因为那位神医早在他的引荐下去了掷杯山庄。
风萧若有所思。
他果真没有杀那个男人，青蛇缓缓地松开身体，游曳离开，男人还没来得及松口气，眼前骤然一黑，晕了过去。
风萧召回虫子，又平安无事地出了这座宅院。
王怜花听完全程，此刻跟在他身后，心思浮动。
以他的消息渠道竟然没有搜集到能够解蛊的神医，不知是何方神圣。
天一亮，风萧便骑马启程，王怜花驾着马车缀在他身后。
“跟屁虫。”
风萧知道他的念头，冷笑着嘲讽。
王怜花冷哼道：“我只是与你走同一条路，总不能所有顺路的人都是你的跟屁虫。”
风萧径直朝他比了个鬼脸。
姓名：王怜花
状态：〈气〉
汴京。
晏游去书坊买书，偶遇樊楼的江掌柜。
江掌柜大喜：“小晏！终于叫我见着你了！冬天快来了，天也不热了，你要不继续回来说书？”
晏游飞快拒绝：“不了，我最近有点忙。”
一旁的书坊老板好奇道：“是吗？但我昨天看见你在游船。”
……大家都是老熟人了别拆台啊。
晏游眨了眨眼：“忙着玩乐也是忙啊。”
江掌柜：“小晏——”
小晏笑眯眯地向他挥挥手，转身就走，一溜儿烟跑远了。
【你真是个罪恶的男人。】
系统感慨。
【这种说法很奇怪。】晏游说，【搞得我像个渣男。】
系统：【不，我是在夸你有魅力。】
晏游看了看自己的信息面板：【凭我外貌占80％却只有85的魅力值？那样我可太惨了，只有脸能看。】
系统：【不……那是程序计算出错，毕竟程序和人类的感知有差别。】
晏游和系统一路瞎扯淡，还没有走出这条街，迎面走来一位路人。
晏游面不改色，路人先叫住了他：“小晏先生。”
“方小侯爷。”晏游停下脚步，回以一笑，“小侯爷一个人？”
明明之前出场不是仆从环绕就是乘着极华丽的马车，生怕别人不知道他是谁一样。
方应看眉间带着惊喜，道：“是，我一个人。好久不见，小晏先生。”
最后一次和方应看见面的是二号马甲布明灯，那之后待在京城整整三个月的晏游作为本体，一次都没有和他见过面。
晏游是真——的——计划用本体当咸鱼，方应折心思太多，而他又知道这货的真面目，相处时总忍不住撕下方应看假面的冲动。
太久没见，精神力感知到方应看出现在附近，晏游有些好奇对方最近的心情，便等着和他碰面。
方小侯爷一如既往的天真无邪，热情地邀请他去吃一顿饭。
身为汴京众所周知的小晏先生的忠实听众，方应看的行为合情合理。
晏游爽快地点头，答应了下来。
方应看本来有放置晏游的打算，因为想要拉拢的对象离去前甚至没有对他告别——即使步明灯在离去之前，还同他有过一场偶遇。
不过抛去其他因素，方应看十分欣赏晏游的故事。
仅限于故事。
对于晏游的行事风格，方应看是真的摸不透。
摸不透，自然不能欣赏。
既能登台说书，也能下河捞鱼，甚至还能躺在冷血捕头驾驶的驴车上熟睡。
“给我来一份鲤鱼焙面、桶子鸡、金丝肚羹、蜜煎雕花，多谢。”
——现在也丝毫不脸红地点了酒楼中最贵的招牌菜。
方应看笑容如常，觉得十分有趣。
他虽然以平易近人著称，但从没有人敢这么随意地对待他。
晏游瞄了眼光幕，好感度加加减减，一连串数据，一看总值，比上次增了0.3。
……不妙。
晏游朝方应看一笑，又说了声“谢谢”，放在桌下的双手紧握，逼自己忍住搞事的冲动。
——他真的好想看方应看的好感度一个小时内能涨跌多少。！


第49章 秋意正浓
《人物志·剑客·零》
他讨厌雪。
那一天之后，他再也没有离开过那座被雪覆盖的小山村。
就连在梦中，也是那场永无止境的雪，和死寂的山村。
晏游想要搞事的冲动被他自己强行按下，面对方应看的热情周到，小晏先生热情洋溢地给予回应。
“小晏先生”只是一个平平无奇的说书路人，方小侯爷再怎么想利用他，也得找到能够利用的机会。
晏游不会让那样的机会发生。
本体说咸鱼就是咸鱼，食言是不可能食言的！
晏游斗志昂扬，而作为刷仇恨值的头号大将，一号马甲·休夜正在松江府勤勤恳恳刷仇恨值中。
顺带一提，因为遇见了方应看，晏游好奇地查了下方应看对休夜的仇恨值，发现方应看对休夜的仇恨值在不知不觉间竟然比上次涨了十点。
【方应看→休夜，仇恨值：15。】
晏游四个马甲齐上阵，本人无所事事，看游戏光幕的总时长是系统的三分之一，这个增速让他乐得捶桌闷笑。
方小侯爷的仇恨值可是很难刷的，不愧是一号哈哈哈哈哈哈。
【我刚刚还在想让休夜尽快来汴京，但好像也没那么必要。】晏游对系统说，摸着下巴眯眼笑，整个一不怀好意的坏狐狸，【这个仇恨值以方应看来说可是很高了。】
系统心情很复杂，它看过数据，晏游在游戏里用大号把方应看的仇恨值刷成了满点，方应看也是把“夜太黑”送上红名榜榜首的重要贡献者之一。
【你该对你吸引仇恨值的天赋有信心。】
系统说出这句话时的心情很复杂，晏游不止有刷仇恨值的天赋，也是刷好感度的小天才，更是精分的大天才。
只拿休夜和晏游做对比，即使是系统也会产生两人并非同一人的错觉。
松江府。
白发剑客初入松江府便引起一阵波澜，人人都在关注他与另外一位剑客是否会产生交集。
松江府富庶繁盛，武林之人颇多。
薛家庄的庄主，薛衣人，正是天下第一剑客。
或许这位天下第一剑客前要加一个“昔年”也说不定。
薛衣人隐退多年，即使西门吹雪与叶孤城接二连三地名声大噪，他都隐居在松江府中不动安如山。
不管是西门吹雪还是叶孤城都不曾来过松江府，而如今名噪一时的罗刹剑客现身于松江府，众人都忍不住等着看起热闹来。
薛衣人听到休夜的消息时，正在树下静静观赏枝头摇摇欲坠的枯黄落叶。
秋意浓浓，万物萧索。
长江后浪催前浪，这个道理人人都懂。
薛衣人虽隐居避世，但剑意未消，热血犹在。
他不由隐隐好奇休夜为何会现身松江府。
休夜曾与西门吹雪见过一面， 他说“只在杀人时用剑”。
这句话在江湖中广为流传。
薛衣人想， 莫非休夜是为了杀人才来松江府？
他要杀谁？
向薛衣人报告的下属悄悄离去，路过空旷的院子，薛家庄的二庄主正痴呵呵地望着天边大朵大朵的流云，笑容天真，稚嫩地像个孩子。
没有人看见他眼底密布的阴云。
与心情复杂的大部分人不同，休夜目的明确，他既没有杀人，也没有找谁比剑。
楚留香却不大明白他为何会有这个目的。
——休夜竟然在找蔺尘星。
楚留香并非有意关注或是跟踪什么的，只是休夜出现的地方他恰巧也在。
小大夫不知去往何处，楚留香感受松江府风土人情，顺带查探左明珠装病的缘由，他在医馆中询问时，看见休夜携剑大步而过。
背影挺直，面色阴郁，眉眼间满是止不住的倦怠。
仅那匆匆一瞥，楚留香仿佛看见了被凛冽霜雪包裹的冰冷银剑。
休夜从楚留香的视野中离去。
楚留香站在原地。
面容年轻的休夜有着与他年龄不同的沧桑，似参天古树，似山巅被浓云覆盖的冰雪。
但古树会发新芽，冰雪也会化作雨滴，休夜从上到下，同样如此矛盾。
……
“他在找一位大夫。”
在楚留香调查左明珠的途中，一位医馆的掌柜提到了白发剑客，被休夜的模样气势所慑，说这话时依旧心有余悸的模样。
“但他又说那位大夫看起来只有十四五岁——如果有的话我们肯定都知道，他也不会问到我这里了。”
楚留香想起休夜与蔺尘星初见时的奇怪反应。
那并不该是传闻中状如罗刹、杀人如麻的休夜会有的反应。
倒像是听过蔺尘星名字的反应。
四号马甲蔺尘星现在正在山沟沟里挖草药，山中多毒虫，他深入内部，却安然无恙，这和晏游肝游戏时豪爽地氪金脱不开关系。
种种医术药籍，在衍生世界中化为真实，全部装在四号马甲蔺尘星的脑子中。
和三号马甲一样，蔺尘星也是个脆皮，脆皮程度甚至远在风萧之上。
游戏里四号马甲专注种药草，一般来说海岛气候稀奇古怪，但游戏是游戏，还是星际时代的全息游戏，并不太讲究科学。
然而衍生的真实世界里，一切都要合理化，游戏中晏游勤勤恳恳种了数百种药草，实体化后四张手都能数得过来。
蔺尘星嘴毒不留情，还没有在合适的机会找到靠谱的保镖，在不到戏份增多之前，晏游对蔺尘星的定位是采草药的小神医。
继楚留香注意到休夜和蔺尘星之间可能有一点点联系之后，松江府中又来了一位新人物。
武当小白龙，叶孤鸿。
紧赶慢赶，终于赶至松江府，叶孤城的第一目的地便是龟孙老爷所说的掷杯山庄。
“解蛊的神医？”
左轻侯听他阐明来意，面色难看，“那黄口小儿算什么神医！分明是一无礼的庸医！”
叶孤鸿一懵：黄口小儿……？
不是神医么？怎么会是黄口小儿？
掷杯山庄的富丽热闹是江湖闻名，然而此次叶孤鸿初次前来，满园凋零枯寂之感，苦涩的药香弥漫在庄园之中，山庄的主人面容憔悴，满是忧虑与疲惫。
叶孤鸿不好多问，心中却怕那神医是位不靠谱的假神医，若是如此便掌门师父中的蛊更棘手了。
好在左轻侯虽然对那位“黄口小儿”恼恨不已，却没有对叶孤鸿半分隐瞒，将那位小大夫的情况一一道来。
叶孤鸿却更加失望了。
十四五岁的少年大夫，又是那副性子……
他甚至不知道对方在松江府的哪处地方。
叶孤鸿心中失落，不失礼数，向左轻侯告辞，离开了掷杯山庄。
楚留香远远地看见叶孤鸿的车架离开，他不知来者是谁，却从车架的装饰与配置看出来者并非寻常人。
左明珠的病情渐渐好转，却依旧难受，左轻侯十分心痛，疲惫又憔悴，对不知去向的少年大夫心情复杂。
他虽然说着对方是黄口小儿是庸医……最近却已渐渐发现了些许蛛丝马迹。
知子女者莫如父母。左明珠昏沉中说出零星梦话，左轻侯听了几次，便隐隐拼凑出左明珠之前病重确实是装病的真相。
可他却不知道缘由。
左轻侯将叶孤鸿的来意告诉楚留香，疲惫地离开了。
他虽然已经接受了蔺尘星看出左明珠装病，却依旧喜欢不起来蔺尘星，因为对方无礼毒舌，更是造成左明珠这副模样的间接推手。
楚留香心中滋味陈杂，作为朋友，他此刻最该做的事便是什么也不说。
武当派的变动楚留香有所耳闻，但叶孤鸿如此之快地收到「神医」的消息并赶来此地，却让他有些意外。
第二天，楚留香去医馆附近，看见身着白衣、冷若冰霜的年轻剑客询问各位掌柜是否有一位年轻的大夫。
正在被询问的掌柜表情很复杂，可能是在想“怎么又来问，都说了没那个人”。
“之前也有一个人问了那位大夫。”
掌柜友情赠送了小道消息，与面对休夜相比时竟然显出几分随意，可能是对比之下认为休夜更可怕：
“是个白发的剑客，凶神恶煞，气势很足，大概是三天问的——最近已经没看见他了。”
叶孤鸿一路上只想着神医，未曾注意松江府街坊间讨论的话题，乍闻休夜，吃了一惊。
“白发？”
“对，白发，但很年轻，比你稍微年长一点点。”
叶孤鸿：“……”
这下他也发现了自己似乎没有往常那么引人害怕了。
楚留香见过西门吹雪，也见过休夜，此刻在不远处地瞧着，倒明白为何掌柜的会不太害怕叶孤鸿。
叶孤鸿的气势是学来的，西门吹雪与休夜却是刻在骨髓中的。！


第50章 汇合ing
***
《人物志·剑客·壹》
雪纷纷扬扬地飘落，天幕灰暗而又逼仄。
平静的雪面微微耸动，从里面伸出一只冻僵泛红的手。
少年跌跌撞撞而又慌乱从雪中爬起，雪花钻进衣物，他毫无知觉。
一望无际的白雪，寂静而荒芜的山村，被动作踏乱的山雪
他跪倒在地，颤抖着拨开雪，熟悉的面容毫无生机、冰冷而青白。
一个，两个，三个，四个……
他所熟悉的村民，在冰雪中安静地沉睡着，衣裳被血浸透，红雪凝结成冰，永远不会醒来。
雪依旧在下。
风声呼啸，一切都在离他远去。
青山霭霭，天云相接。
陆小凤算盘打得哗哗响，预备乘船而下，去松江府蹭吃蹭喝。
船会在中途靠岸停下约一个时辰，陆小凤交足了船费，这次为了透气，便下船走了走。
秋高气爽，阳光明媚。街上行人热热闹闹，陆小凤在一家面馆点了碗汤面，懒洋洋地靠坐在角落，打算用汤面填填肚子。
阳光倾泻而下，喧哗吆喝声不断。
满是烟火气。
陆小凤情不自禁地微笑起来。
生活万象，人间烟火，最是引人着迷。
他正微笑着，一道人影闯入视野，衣袂飘飘，身形笔直，在喧哗的人流中突兀得像冬天里的一把火——怎么也无法将视线从对方身上离开。
但那年轻公子单看外表，苍白且虚弱，和热烈的火焰毫无关系，只一眼，便给人应当待在树下赏春花秋月的安静逸然之感。
陆小凤的视线追逐着他，直到对方离开视野。
吃完汤面之后，陆小凤回到船上，意外地在甲板上再次与那位年轻公子相遇。
陆小凤总是热衷于交友，他朋友遍天下的前提是他乐于认识各种不同的人物。
不知名的公子安静地凭栏远眺，巍峨高山，碧水如镜，倒映着湛蓝高远的天空，一副美丽的画卷在观看者的眼前渐渐展开。
陆·自来熟·小凤自然而然地在他身侧站定，欣赏了一番美景。
面对陆小凤的靠近，年轻公子保持了沉默，什么也没有说。
但他转过脸，轻轻地朝陆小凤一笑，温和柔软，如春风明月，令人神清气爽。
陆小凤笑道：“今日风光甚好。我叫陆小凤，你呢？”
年轻公子眨了眨眼，笑容如常，却透露出几分无奈，但更多的是习以为常的了然。
他伸手指了指自己的喉咙，随后向陆小凤摆手，再次重复了这个解释的动作。
陆小凤呆了一瞬，立刻明白了步明灯的意思，笑容微微僵在脸上，歉意从心底翻涌而出。
“抱歉。”
让一个哑巴不得不解释自己是哑巴不亚于往伤口上撒盐，并且对方看起来如此熟稔，想来不止一次遇到相似的情景。
陆小凤满心歉意。
步明灯摇了摇头，静静地微笑。
两人便这么结识了。
之后步明灯借来纸笔，写下自己的名字，有些矛盾的名字让陆小凤对步明灯更加好奇。
明灯明灯，偏偏姓是“步”姓。
到底是明灯还是不明灯？
在船上的日子相当无聊，船外的景色虽美，峰峦叠嶂，巍峨旷远，令人印象深刻，但看久了便会感到无聊。
陆小凤本想与步明灯交朋友，对方口不能言，可即使陆小凤有心相交，步明灯也总是安静地侧耳倾听他说的话，他却莫名觉得两人之间隔了一层看不见的屏障。
步明灯不讨厌陆小凤，但显然也没有那么喜欢他。
陆小凤摸摸胡子，隐隐觉得这种风格似曾相识。
不喜欢也不讨厌，会耐心温和地对待他——有自己的行为准则——这不和休夜是同一类人么？
休夜。
一想到休夜，陆小凤便想叹气。
休夜满身谜团，至今不知身处何方，陆小凤以为他不介意自己的跟随，可休夜却又莫名其妙地消失，难不成真的是因为遇见了六扇门的无情捕头？
也不知是惧怕还是厌恶，或者说，休夜这样的大杀器会有惧怕的人呢？
那就只有厌恶了。
陆小凤揉揉脸，问步明灯乘船要去何处。
若是乘船往东去，只有松江府这一个最终目的地。
但松江府如此之大，内部河流交错，陆小凤不知道步明灯要在哪里停下。
步明灯比划了一下——松江府的掷杯山庄。
他去松江府是为了找神医，为了逻辑通顺，步明灯亲自去找过龟孙老爷，就在叶孤城之后，知道了神医的下落。
龟孙老爷在青楼中鬼混时得到了新的信息，关于神医有了补充，年纪小，脾气怪。
这和步明灯记忆里的神医是一模一样的。
只是十年前的神医是十四五岁的模样，十年后的神医却不该仍是这副模样。
陆小凤很是惊讶，他是为了蹭饭，可步明灯又是为了什么？
步明灯简短地解释：有要找的人。
完全不打算细说的模样，陆小凤挠了挠头，决定莽一把，问道：“是去找你的朋友吗？”
步明灯似乎对他直接发问感到意外，双目微微睁大了一瞬，微笑起来，摇头否认，提笔在纸上写下“大夫”两个字。
下笔稳重，与脆弱柔和的外表不同，字形意外锋利。
陆小凤窘迫不已。
口不能言、身体病弱，短短相遇几日，陆小凤随意发问，却接连让步明灯自揭伤疤，心中分外过意不去。
步明灯不以为意，并未挂怀，这让陆小凤有种错觉——不管他问什么，步明灯都会毫无芥蒂地回答他。
但陆小凤目前并不打算再追问下去，只是笑着道：“掷杯山庄的庄主是我朋友，咱们恰巧顺路，之后有劳。”
步明灯点头微笑，若是往常，陆小凤定然以为他们已经是至交好友，但如今显然不能将这一情况套用在步明灯身上。
松江府繁华兴盛，陆小凤与步明灯下船后便直奔掷杯山庄。
秋意萧瑟，已是晚秋，向上望去，山间枯树层层叠叠，一碧如洗的晴空在高山的映衬之下同样透出一股荒芜感。
掷杯山庄内部，竟然也是同样的状况。
陆小凤和楚留香一样，一心奔着尝左轻侯的鲈鱼脍而来，最终却站在荒凉的山庄门口傻眼了。
“不该是这样啊……”陆小凤嘀咕着，瞥了眼步明灯，总觉得不好意思。
步明灯据说自幼居于家中，鲜少出门，来时路上陆小凤便同他讲自己在江湖中的种种见闻，目的地掷杯山庄是着重形容的地点之一。
……但步明灯看到的和他说的明显货不对板。
陆小凤对掷杯山庄的情况感到担忧，门口守门的小厮将两人引进屋中，一刻钟之后，陆小凤才见到左轻侯。
还是和楚留香的反应相似——陆小凤吃了一惊，但左轻侯心神俱疲，只能对着他疲惫而又无奈的苦笑，没有多余的心思向他解释。
一旁的管家替他将这段时间的掷杯山庄所发生的事情告诉陆小凤，听到嘴毒的小神医，步明灯的表情微微恍惚了一下。
管家道：“香帅不久前也来过这里，但他已经有两日不曾回来了。”
陆小凤并不意外，楚留香不是不告而别的人，按理说应当还在松江府，来松江府的最初目的地想必也是为了吃左轻侯的鲈鱼脍。
只是如今的左轻侯显然没有做鲈鱼脍的心情。
步明灯知道神医不在山庄之中，便站起身告辞，陆小凤看看他又看看左轻侯，知道步明灯去意已决，便挥手同他道别。
山道曲折，迤逦而下，沿途高树参天，枯枝落叶堆在山道两侧。
步明灯慢吞吞地走着。
刚上山就下山，虽然身体吃不消，但步明灯是在目的明确的情况下尽力避免一切多余事情的类型，自己的身体不是重中之重。
晏游本体正在吃着香喷喷的鸡腿，一边吃一边感叹：【不妙啊我，边走边掉血，下山之后可能就得晕过去吧？】
系统对病美人情有独钟，心疼不已：【所以你吃粒药。】
晏游严肃道：【步明灯之所以去找神医就是因为药快用完了，当然得省着点用。】
一言以蔽之，不吃。
系统简直服了他：【……别忘了顶着debuff的实际上还是你啊。】
晏游没有答话。
下山之后的步明灯并未晕过去，而是站在树下缓了缓，血条慢慢回升后，他才继续向前走去。
楚留香目前十分苦恼。
因为休夜和叶孤鸿都在找蔺尘星，他实在是好奇，在调查左明珠的事情之余，拜托松江府中的小乞丐们替他注意那位小神医的下落。
乞丐们之间信息流通快，楚留香只吩咐出去一日，小乞丐便告诉他有人看见那位小大夫进了山。
不管是休夜还是叶孤鸿都没有想到拜托乞丐的办法，而楚留香一个并不那么需要见到小神医的人却头一个知道了这消息，简直像拿了一个烫手山芋，心情万分无奈。
秉着助人为乐的优良美德，楚留香将这一消息分别送给了叶孤鸿和休夜，两人反应各不相同。
叶孤鸿不解地问道：“你为什么帮我？”
楚留香解释道：“我见过你要找的大夫，知道他的名字，石雁掌门情况危急，虽是杯水车薪，但也希望能帮上你。”
叶孤鸿表情微微缓和，点点头，记住蔺尘星去的地方，便专程赶去，视情况而定。
而楚留香面对休夜，却并没有那么和谐。
别说和谐相处了，两人之间连对话都不成立。
面对楚留香的好心告知，休夜只是沉默，目光冰冷，神情阴沉得像风雨欲来的天空，既防备，又藏着些小小的不耐烦。
楚留香摸摸鼻子，温和道：“我并非密切关注你的一举一动，只是阁下过于醒目，我恰巧与阁下的行动轨迹相同罢了——只是巧合。”
他发誓，这是实话。
休夜看他一眼，慢慢后退，旋即转身，大步离开。
——别找我别烦我离我远点。
意思显而易见。
楚留香：“……”！


第51章 汇合no.1
蔺尘星进的山脚下有几户人家，叶孤鸿为了防止自己白费功夫， 特意向附近的农户询问。
农户们对蔺尘星都有印象。那小少年背着个快有他一半高的大竹篓向山中走去，有农夫好奇地询问，对方却也只是面无表情地站在原地看了他一眼， 一言不发，径直向山中走去。
是位有些冷漠的、令人感到疏远的少年。
叶孤鸿确认了楚留香的消息确实可靠，随后望着高山沉吟半晌，有些为难。
进山还是不进山，这是个问题。
若是错过而失之交臂，只有遗憾，若是干等着，又不知对方何时会现身。
叶孤鸿找了熟悉山中情况的猎户询问直接进山找人的可能性大不大，那猎户知道叶孤鸿是要找人，很是为难，说山中道路崎岖，又不知那少年进山去做什么，闷头找人有很大可能是白下功夫。
叶孤鸿颇为郁闷，他前来找人之时并未想过会如此麻烦，斟酌片刻，只得留下随行的一人，并请农户们在附近替他盯着从山中出现的少年。
而他本人，则跟随猎户去山中寻人。
“蔺大夫——”
叶孤鸿鲜少高声喊人，但情况紧急，他也顾不上学西门吹雪的逼格，提气在山间扬声呼喊。
“蔺大夫——”
猎户在前边领路，也扬声帮忙喊人。
惊鸟从林间振翅起飞，化作虚空中的远影，山间林风萧瑟，一片寂静。
两人一路走一路大声喊人，走至大山深处，喊得口干舌燥，只有些小动物时不时地蹿出来，不见蔺大夫半点影子。
猎户收钱办事，十分耐心，叶孤鸿却渐渐没了耐心，山间宽阔，山脉连绵不绝，只这么喊怕是一天都等不来人。
他决定再喊一会儿。
“蔺大夫——在下乃武当派叶孤鸿，有要事相求！”
叶孤鸿提气扬声，声震苍穹，嗓子震得发痛，猎户悄悄捂住耳朵向后退了两步。
叶孤鸿的表情不是很好看，捂着喉口，有些想打道回府了。
从不远处忽然传来簌簌声，猎户和叶孤鸿耳朵一竖，齐齐看向声源地。
只见四丈远的地方树丛耸动着，透过缝隙隐隐能看见黑色的布料。
叶孤鸿目不转睛。
一颗脑袋钻出树丛，黑发垂搭在肩侧，黑衣少年趴在树丛里抬头向四丈外的两人看来，面容稚嫩，说是十二三岁也不为过，但双目晶亮，如天上繁星，灼灼发光，有几分少年老成之感。
双方沉默着对峙。
叶孤鸿不知道该摆出什么表情，神情和此刻的脑子一样空白。
虽说是年纪小的大夫，但这也未免太小了……
或者说，这人真的是那位蔺大夫？
叶孤鸿正在思忖如何询问，那一脸警惕的少年盯着他瞅了好一会儿，语气低沉地道：“喊蔺大夫的是你”
“正是。” 叶孤鸿道，“在下乃武当派叶孤鸿，听闻阁下能解蛊，想请阁下出手救一个人。”
蔺尘星板着脸，没有从地上爬起的打算，卡在树丛中从下而上仰望着叶孤鸿。
“解蛊？”蔺尘星重复了一遍，表情中显出几分闷闷不乐，很不愉快地道，“就因为解了蛊，我被左轻侯请过去当庸医骂。”
叶孤鸿怕他不肯解蛊，慌忙道：“左庄主认定阁下是庸医，我却不这么认为，我相信你的医术——不知阁下可认识白云城主叶孤城？他是在下的堂兄。”
“……叶孤城。”蔺尘星歪歪脑袋，恍然大悟，“怪不得你们的名字如此相像……可你们长得不大像。”
叶孤鸿还是俯首看他，两人一上一下，场景分外奇妙。
“常有人这么说。”叶孤鸿道，“阁下可愿随我一起去武当为掌门医治？我必定重金酬谢。”
蔺尘星道：“我去了你会说我是庸医么？”
叶孤鸿道：“不会。”
蔺尘星直勾勾地盯着他。
叶孤鸿泰然自若。
蔺尘星道：“一般来说，说不会就是会。”
叶孤鸿觉得这话很没道理：“我说不会就是不会。”
蔺尘星利索地从地上爬起，拍拍一身灰尘，从身后的树丛里拎起沉甸甸的竹篓背在身后，道：“你将你掌门的病状说与我听，还有当日情形都告知我。”
“好——”
叶孤鸿心中惊喜，面上依旧是西门吹雪那副冷若冰霜的模样，蔺尘星拍着衣裳扭过脸盯着他看了片刻，又转过脸。
叶孤鸿有点糊涂，蔺尘星这时道：“你和你堂兄是真的不太像。”
“……”叶孤鸿十分好奇蔺尘星与叶孤城有何关系，却不好发问，回答道，“常有人这么说。”
一行三人往山下走，蔺尘星走在前头。
蔺尘星问道：“你从谁那里知道我的名字？”
叶孤鸿道：“楚留香。”
蔺尘星喃喃道：“那个顶着一身花香的家伙……”
叶孤鸿问道：“请问阁下与我堂兄是朋友么？”
蔺尘星道：“不是朋友。他也是有求于我的人。”
叶孤鸿很是讶异，白云城主竟然也会有需要求人的事情？
蔺尘星却没有注意到他的讶异，自顾自地道：“他初次上岛，就砍了我十株草药，欠了我许多银子。”
叶孤鸿：……什么岛？什么银子？
原来蔺大夫是他哥的债主？
蔺尘星却已经不打算继续说下去了，埋头在前面走着，看起来竟然比猎户还要熟悉山中的情况。
叶孤鸿数了数日子，农夫看见蔺尘星上山是近半个月之前，换言之，难怪蔺尘星对山路如此熟悉。
两人告别猎户，叶孤鸿带着随从与蔺尘星去城中客栈歇息。
蔺尘星听叶孤鸿详细说明之后一直在整理，得出结论，从竹篓里扒出瓷瓶， “那位蛊师本事平平， 这蛊他已经用过一回，我手里有现成的解药。”
即将顶替中原一点红成为“天下第一杀手”、威名远播的「蛊师」被他评价为本事平平已经很令人意外，但另一件事更让叶孤鸿意外。
他问道：“大夫你会亲自去么？”
蔺尘星奇怪道：“我去与不去对你师父的病情都没有太大的影响。你说了，只想让他醒过来。”
叶孤鸿道：“可大夫你不曾望闻问切……除蛊毒之外，我师父还身患绝症，两者结合不会更加严重么？”
蔺尘星道：“没有这回事。蛊毒是蛊毒，绝症是绝症，我只能治蛊毒，绝症治不了。”
叶孤鸿眉头轻皱，握着瓷瓶出神。
天色已晚，明日再聊，蔺尘星面上困意涌现，朝叶孤鸿点点头，关上门，安心地睡觉了。
蔺尘星容貌年轻，连睡眠习惯也很年轻，叶孤鸿原本还怀疑他是鹤发童颜驻颜有术的前辈，但看他的表现，显然不是。
他确实如外表一般，年纪不大。
叶孤鸿握着瓷瓶对着紧闭的房门，非常困惑：蛊毒原来这么好解的吗？既然如此，为何人人都畏惧「蛊师」杀人于无形的手段？
朝日初升，松江府笼罩在一层金色的朦胧雾气里，柔和而精致。
蔺尘星早早醒来，洗漱过后走出客栈，背着他的竹篓向医馆走去。
叶孤鸿追上他时，蔺尘星刚从医馆里出来，手里的钱袋鼓鼓囊囊，显然是卖了药。
叶孤鸿问道：“蔺大夫很缺钱么？”
蔺尘星摇摇头，万分严肃地道：“钱不愁多，以防万一。”
看起来是有过前车之鉴。
叶孤鸿忍不住想。
“蔺大夫，你还要卖药？”叶孤鸿看他准备继续向前走，大步跟上他，两人并肩而行，“我还没有给你买要钱，你不必如此急切。”
蔺尘星看他一眼，不知道想了些什么，过了片刻才道：“你打算给我多少银子？”
叶孤鸿道：“我希望蔺大夫能与我一起去武当，亲自为掌门师父诊治。您出个价。”
蔺尘星皱起眉头，有点不高兴。
在他看来，特意去一趟武当是没有必要的。
叶孤鸿恳切道：“只要在我的能力范围之内，我都会满足你，只希望你随我走一趟。”
两人正说着，前方医馆走出一人，向他们的方向看来。
他看见蔺尘星，瞳孔微缩，一向表情淡淡的脸上露出了惊讶的神色。
叶孤鸿和蔺尘星向他的方向看去。
身着淡衣的年轻公子站在前方的医馆门口，神色莫测，身形消瘦，站姿笔挺，玉树临风，一眼望过去，赏心悦目，心旷神怡。
年轻公子向两人微微一笑，迈步走了过来。
蔺尘星朝叶孤鸿身后躲了躲。
叶孤鸿：……？
为什么要躲？
蔺尘星躲在叶孤鸿身后和年轻公子对视， 后者瞧见他一副对自己陌生不已的模样， 脚步微微一滞，眼中浮现出小小的困惑。
叶孤鸿也很困惑。
前方是玉树临风的翩翩公子，身后是莫名开始怕人的蔺大夫……话说昨日在客栈中时蔺大夫也忽然变得十分沉默……
翩翩公子浅笑着向他们颔首致意，从他们身边路过。
可奇怪的是，他一开始分明是想向他们搭话的。
目光也一直放在蔺大夫身上。
叶孤鸿目送着翩翩公子远去。
他一走远，蔺尘星便大大地松了口气。
叶孤鸿问道：“蔺大夫，你怕和人说话么？”
蔺尘星立刻道：“没有！不是！”
叶孤鸿：……看来是的。
可蔺尘星初次见他时的态度可和那位公子不一样……方才也相当顺畅地卖出好些药草。
叶孤鸿再次问起蔺尘星是否愿意和他同去武当。
蔺尘星断然拒绝。
四个马甲连同本体都有共同之处，说做就做，做出的决定非必要不更改，更何况特意去一趟武当确实没必要。
二号三号可是先后从那边赶来的。
叶孤鸿心中还是放心不下，却别无选择，给了蔺尘星数张银票作为谢礼，当下便决定启程回武当。
他来松江府之前曾向叶孤城写过信询问蔺尘星的事情，然而叶孤鸿如今不仅找到了蔺尘星，甚至也拿到了解药，心里不免奇怪。
堂兄是否有收到他的信？莫非是路上出了差错？
只是再多疑问，目前都无人解答，叶孤鸿向蔺尘星告辞，替他付了三天的房钱，离开松江府。
马车从街上驶过，楚留香看见并认出是叶孤鸿的马车，微微一愣：这么快就离开，是已经找到蔺尘星了吗？
这速度快得出乎他的预料。
楚留香思忖片刻，拐道去医馆，掌柜对他已经十分熟悉，热情地告知他确实有一位少年大夫来他这里卖过药。
就在今天清晨。
“他年纪小，但说起药理头头是道，对各种药草的药性了如指掌，我指什么他答什么，还都答对了。”掌柜道，“他还想卖药丸，但我不敢收，只收了他采的药草。”
楚留香：……为何听起来他似乎手头拮据？
上回也是，坐在路边啃饼。
“多谢掌柜告知。”楚留香笑着道谢，“不知那位白发剑客可曾来问过？”
掌柜摇摇头。
楚留香向掌柜告辞，走出医馆，不由扶额。
寻找蔺尘星的人是休夜，可最早知道消息的人竟然一直是他。
还是太过好奇。
楚留香忍不住叹了口气。
他气音未落，白发剑客从道路远处走来，越过楚留香，走进医馆，得到了肯定的回答。
但掌柜回答他时不比回答楚留香时热情，除了点头之外只有寥寥简短的词句——面对休夜，他不敢多说话。
楚留香哭笑不得。
休夜走出医馆，继续向下一个医馆询问，逐渐问出那为少年大夫的去向。
楚留香在他身边走着，一言不发，但休夜似乎有些不耐烦了，转头看他一眼，眼中是无形的警告。
楚留香笑而不语：“我与蔺大夫有过两面之缘，他年纪小，我总忍不住担心他。”
休夜缓缓地眨了眨眼。
“年纪小？”
楚留香点头，反而奇怪于休夜为何对他说的第一句话是反问。
蔺大夫年纪不小么？
与他们相比，未及弱冠，正是青春年华，怎么不小？
休夜转过脸，表情冷淡，一言不发，向蔺尘星居住的客栈走去。
在客栈不远处，小少年背着有他半人高的竹篓，从客栈中走了出来。
楚留香和休夜一顿，同时加快步伐。
大抵是两人的视线太过专注，蔺尘星察觉到他们的注视，回头一看，表情渐渐变得僵硬。
下一秒，蔺尘星拔腿就跑，背后的竹篓一颠一颠的，飞快跑远。
楚留香：……等等好像不该是这样？
蔺尘星看见他们后拔腿狂奔着实出人意料，楚留香还在疑惑，休夜足下一点，一阵风刮过，身影已然出现在蔺尘星身后。
楚留香忍不住赞叹一声：“好身法！”
休夜一把拎住蔺尘星的衣领，气势森然，一语不发地盯着蔺尘星。
蔺尘星板着脸回瞪。
楚留香：“……”
在远处看起来，这分明是以大欺小的最佳表现场景。！


第52章 汇合no.2
蔺尘星被揪住衣领，不见半分惧色，输人不输阵，强硬地回瞪，气势汹汹。
休夜面无表情，神色阴郁，气势骇人。
楚留香孤零零地站在原地，满脑袋问号。
“你抓我干什么？” 蔺尘星皱着眉道，“小小年纪，真是无礼。”
休夜道：“你跑什么？”
蔺尘星道：“你追我，我当然要跑。”
休夜盯着他。
如同确认一般，休夜抓起蔺尘星的手腕。
他在摸骨。
楚留香对休夜与蔺尘星的关系好奇更甚，慢慢走上前。
蔺尘星试图抽手，却被休夜紧紧捏住，抽脱不得，脸上满是孩子气的愤懑。
休夜摸完手骨摸头骨，蔺尘星甩着脑袋避开，一连串动作下来，他面不改色地收回手。
蔺尘星很不愉快：“你要确认什么？耍流氓吗？”
休夜盯着他，慢慢松开揪住他衣领的手。
蔺尘星站稳后立刻拔腿，休夜忽然说了一句话。
这句话成功让蔺尘星停住脚步，僵硬地看向休夜。
休夜说的是：
“你失忆了？”
蔺尘星表情僵硬，惊愕和茫然一闪而过，化作满满的防备。
休夜盯着他，仿佛确认了什么，微微垂眼：“果然如此。”
蔺尘星：“…………”
作为旁观者，楚留香明白休夜说的是真相，因为蔺尘星抿唇站在原地，看向休夜的目光中满是被戳中痛点的戒备。
从休夜的表现来看，他显然认识蔺尘星，而蔺尘星对他毫无印象。
如此说来，休夜一开始的反应都情有可原。
面前两人仍在僵持，气氛凝滞严肃，楚留香的目光落在蔺尘星的手骨上，心中若有所思，旋即抬眼，温和笑道：“蔺大夫，休公子，你们两位不如寻一处安静的地方详谈？”
休夜淡淡道：“没什么好谈的。”
蔺尘星似乎没有料到休夜会如此回应，呆住。
楚留香愣了：费心寻找蔺大夫的人不是你吗？
休夜看了蔺尘星一眼，再次重复了一遍，道：“没什么好谈的。”
他转身想要离开，蔺尘星生气地拽住他：“是你先找上我的！为什么是你说没什么好谈的？既然如此，一开始看出我不认得你的话就别来找我！”
休夜垂眼，目光从被紧拽的衣角飘过，神色阴郁，和蔺尘星对视。
“那你想和我谈吗？”
“不想！”
楚留香：“…………”
不……蔺大夫，你的回答是不是太过掷地有声了？
这种时候，说“想”才是更符合发展的回答吧。
休夜无声地轻笑了一下。
有如月照光华，春雪自枝头坠入湖中，漾开层层涟漪。
转瞬即逝。
“我只是说了你想说的话而已。” 休夜道，“由你说和由我说，又有什么分别？”
他冷淡而不失强硬的拂开蔺尘星紧握着他衣角的手，仿佛方才的微笑不曾出现过一般。
“反正我对你来说，也只是个陌生人罢了。”
蔺尘星收回手，不觉得受伤，反而无比认同休夜的说法。
休夜和他所遇见的成千上万的人一样，是路人，是陌生人。
前尘往事如过眼云烟，他没有半分印象，此刻只不过是恰巧遇见了一个认识“过去的他”的人罢了。
他对自己过去的人生毫无兴趣。
——因为没有被记载下来的人和事，肯定是不重要的。
蔺尘星点了点头，仍然有些记仇，不高兴地道：“既然如此，你不如一开始就拿我当陌生人。”
休夜：“。”
楚留香心中一叹，休夜只是嘴上说得如此无情，想来心情并不平静。
若非如此，休夜怎会辛苦寻找蔺尘星，甚至不曾放弃？
休夜一向高居云端，冷冷淡淡拒人千里，忽然一下子在楚留香眼中变得有人情味了。
楚留香正这么想着，便听休夜毫无感情地道：“这么多年你还是个矮子，真叫我意外。”
蔺尘星：“…………”
楚留香：“…………”
休夜转头就走。
这回他顺顺利利地离开了。
蔺尘星望着他的背影，半晌说不出话来，气得狠狠一跺脚，转身往向反的方向跑去。
楚留香：“……”
他该往哪边追去呢？
最终楚留香哪边也没去追。
一个两个都十分难搞，楚留香有几日不曾回掷杯山庄，如今暗中查得左明珠装病的真相，便打算回山庄中看看情况。
掷杯山庄中有位他不曾料到的新客人，双目明亮，上唇上方的两撇胡子似眉毛，江湖人称：「四条眉毛陆小凤」。
楚留香看见他便忍不住想笑，山庄中气氛严肃，楚留香只浅浅地笑了笑，待回到安置的院子中才畅快地大笑出声。
说来也奇怪，他们二人都是为了吃左轻侯的鲈鱼脍而来，这也算心有灵犀一点通。
左明珠已经逐渐好转，楚留香查到的真相说到底只是两对痴男怨女想要在一起而弄出的小闹剧，并无任何不可言说的苦衷。
总体来说，确实是一场闹剧。
为此楚留香还悄悄潜入左轻侯的仇人——薛衣人府中，薛家庄的二公子与左明珠情投意合，却因世仇，绝无可能在一起。
薛衣人的亲家施举人与左轻侯原先也是至交好友，但自从施薛两家结为亲家，掷杯山庄便与施家老死不相往来。
施家的小姐施茵与薛家二公子薛斌有婚约，然而她另有心上人，四位痴情人一琢磨，便想出一招借尸还魂。
施茵与左明珠同时病重，届时施茵“病死”，借左明珠之身还魂，最终左明珠和薛斌便能如愿以偿，名正言顺地成亲。
而施茵则与心上人离开松江府，比翼连枝，天高任鸟飞。
神医张简斋则是重要的一环，而他也愿意协助。
只是闹剧未曾开演，便被蔺尘星一壶透心凉的冰水浇没了。
楚留香去施家查探时，施茵已经病愈，只是心情不畅，整日闷闷不乐。
想也是当然，计划不能实施，又不知能等到猴年马月，不能与心上人双宿双飞，当然会闷闷不乐。
楚留香年轻时和和初出茅庐的少年陆小凤一同破过案，两人在这方面总是莫名其妙地有默契——撞上各种奇奇怪怪案子的默契——楚留香便简要地向陆小凤说了他所查到的真相。
陆小凤只当左明珠是普通的怪病，不成想背后竟有此种隐情，听得直咋舌，稀奇不已。
“我今日又见着了那位小大夫。”楚留香道，“算起来应当是第三次见他。”
陆小凤很感兴趣，问道：“他叫什么？”
左轻侯对少年大夫满腹埋怨，却叫不出他的名字。只说不管怎么问，少年都不愿说出名字。
楚留香道：“他名为蔺尘星。尘埃的尘，星星的星。从外表来看，年纪确实不大。”
陆小凤扬起眉毛，抓住重点：“从外表来看？”
楚留香便将今天的事情告诉陆小凤。
天下之大，无奇不有。
江湖中确实有些奇特的功法，练之可保持容颜不老，如同时间凝滞，却并非毫无弊处。
只是楚留香看一眼就能看出蔺尘星不通武艺，加上也许是他失忆的缘故，心性天真，自然不会让人对他的年龄产生怀疑。
休夜摸骨摸得十分认真，楚留香其实也十分想确认蔺尘星的年纪，但没头没尾，不能上手摸骨。
陆小凤嘴角直抽抽，没有说话，表情古怪。
楚留香疑惑地看他：“？”
“你方才说了休夜？那位罗刹剑客？”
“正是。他今日才同我说了第一句话。”
楚留香说起这回事还颇为感叹。
休夜对着蔺尘星说了那么多话，去各个医馆询问时也言简意赅，该说的都说了。
换言之，他只是认为没有必要的话不必说。
“休夜……和传闻中的不大一样。”
楚留香只能给予这么微妙的评价，小晏先生嘴里的休夜，传闻中的休夜，在松江府见到的休夜，分明是三个不同的人。
陆小凤的心情十分微妙，只能露出苦笑。
他所认识的西域中的休夜，是传闻开始的起点。
“我见过他，在沙漠中和他同行过一段时间。”
陆小凤将自己和休夜之间的事告诉朋友，他看休夜篡位夺权，看休夜飞速让位，也看他在沙漠中状如罗刹，带着满身戾气，毫不犹豫地杀人。
休夜来中原之后，他们之间也曾同行过一段时间。
“不过之后偶遇无情大捕头，他就跑了。”陆小凤叹了口气，“我原先还想过带他来松江府蹭鲈鱼脍，结果我们都到了松江府，却吃不上鲈鱼脍。”
楚留香摸摸鼻子，陆小凤虽然寥寥数语带过，但不用深想就能知道他的经历不平凡。
“明天去见他吗？”
休夜外表特殊，很好找。楚留香这么问陆小凤，是知道答案的。
陆小凤咧嘴一笑，贼兮兮的：“当然要去见他。”
休夜越不想见他，陆小凤就偏要在他眼前晃来晃去，时隔多日不见，休夜肯定会意外。
楚留香毫不意外，笑了起来。
翌日。
阳光明朗，却并不灼人。如今是初冬，枝头光秃秃的，地面铺满枯黄的落叶。
休夜坐在茶棚角落，面无表情，周边以他半径，空出四张桌子。
没有一个人敢接近这位外表冷漠无情的剑客，仿佛只要靠近他一步，就会嗝屁。
陆小凤大大咧咧地顶着茶客惊奇的目光，一撩下摆，在休夜面前坐下。
“好久不见。”陆小凤的语气带着点小得瑟，“咱们又见面了。”
潜在意思是没想到吧哈哈哈哈哈咱们又见面了。
休夜慢吞吞地抬眼，眼底是经久不化的霜雪，漠然如旧。
系统津津有味地看戏嗑瓜子：【陆小凤这性格和你大概能处得来，但一号不行，对着一号他只会吃瘪。】
晏游给它点了个赞，随后静音。
嗑瓜子音效太烦人了。
系统：…………
陆小凤很开心：“咱们果真有缘。你认识楚留香吗？我和他是朋友，昨夜从他那里知道你也在松江府，今天我就来找你了。”
休夜：“不认识。”
陆小凤：“……他不是这么对我说的。”
休夜移开视线，不再搭理他。
陆小凤看着他，休夜简直是个大冰块，怎么也捂不化。
两人好歹也算熟人了，之间相隔的距离始终未曾缩短。
陆小凤还想继续说，远处路上一匹黑马、一辆马车前后狂奔而来，荡起滚滚烟尘。
黑马嘶鸣着在茶棚外停下，少年从马上一跃而下，服饰颜色鲜丽，身上的银饰碰撞，发出清亮的声音，在阳光下反射着银光。
“来一碗热汤。”
肤色是健康的小麦色，大步走进茶棚的少年朝气蓬勃，剑眉星目，神色张扬，桀骜不驯。
马车紧随着停下，一名绯衣少年从车厢中窜出，大步跟在那少年身后。
这对组合十分吸引人的视线，茶棚中众人，包括陆小凤都看了过去。
“你跑那么快是急着投胎吗！”
“追不上我就耍嘴皮子，无聊！”
“……你闭嘴！”
……虽然两人年龄相仿，但关系不大好的样子。！


第53章 汇合no.3
许是一直被注视着而感到烦躁，坐下之前少年满是不耐烦地在茶棚中扫视一圈， 目光中满是慑人之意。
茶客们非常有默契地唰唰收回视线， 不和那黑豹一样的少年对上眼睛。
少年目光逡巡一圈，见没人再盯着他，正要坐下，却骤然瞥见角落里望着茶棚外神色淡漠的白发青年。
方才休夜被陆小凤挡住身影，风萧未能看见，此刻角度发生变化，休夜的模样映入眼中，一头白发在阳光下熠熠生辉。
风萧“咻”得立刻站了起来。
王怜花顺着他的视线看去，先看见休夜，随后目光一转，落在陆小凤身上。
怎么这两人又聚在一起了？
王怜花有些不解，据他所知，陆小凤先休夜一步回到中原，两人在沙漠中分道扬镳，不欢而散。
风萧已经冲了过去，身姿矫健，以迅雷不及掩耳之势扑在桌边，目光灼灼，盯着白发剑客，发出近似于肯定的疑问：
“你是休夜！”
陆小凤盯着少年的后脑勺，比起被无视的心酸，更多的是满满的好奇。
休夜看向他，目光冷淡，不发一言。
他这般煞气汹汹，令人退避三舍，风萧却视若无睹，与休夜距离拉得极近，上上下下，仔仔细细地打量着休夜……
的头发。
满头白发仿佛生来如此，柔顺光滑，如绸缎一般。
王怜花好整以暇，撑在旁边的桌面上看热闹，风萧对休夜念念不忘记挂已久，他对两人之间的关系也十分好奇。
陆小凤忍不住瞄他一眼。
王怜花眉毛一挑，瞪了回去。
陆小凤宽和地对他一笑，收回视线：现在的年轻人啊……
等等。他也不老啊。
陆小凤和王怜花一样，专心致志地看起同行人的热闹来。
休夜不说话，风萧盯着他的头发看了半晌，确认了什么，紧盯着他的眼睛，问道：“你认识一位大夫吗？大概是……十年前？”
陆小凤从楚留香那里听过小大夫（？）蔺尘星的事，闻言一怔，落在风萧身上的目光多了几分审视。
这位少年也认得蔺尘星？
王怜花耳朵竖起，全力以赴光明正大地听墙角。
两人虽然一路上追追打打，但对彼此依旧一无所知。
风萧不肯说，王怜花不愿说，用来搪塞风萧的假名从“秦淮”到“长江”“黄河”“泰山”“嵩山”，各种名山名水轮了个遍，风萧次次都能识破，从来不喊他任何一个假名。
“……”休夜正眼看他，眼中浮光盈盈，问道，“你要见他？”
风萧道：“我要见他。”
休夜漠然道：“去灵霄居，他在那里。”
风萧微呆：“……你不问我为什么知道你吗？”
休夜道：“没什么好知道的。别烦我。”
风萧又问：“你见过他了吗？”
休夜点头。
风萧小声问：“他不是你的救命恩人么？”
休夜瞥他一眼，眼底阴云涌动，山呼海啸，语气却冷如寒霜：“他那时是这么对你说的？……我从未求他救我。”
风萧慢慢地皱起眉，盯着休夜，满眼不解。
“他虽然不是这么对我说的……但他救了你是事实。难道这不算你的救命恩人？”
休夜默然不语。
茶博士早早准备好了热汤，看他们这处气氛凝滞，进退两难，坐在木桌后冒出一个脑袋，一脸苦兮兮。
王怜花踢了风萧一脚：“发什么呆？还喝不喝了？”
风萧瞪他，对茶博士道：“往里面加一把土，端给我旁边这个红衣裳的。”
“……”
茶博士哭丧着脸，心想他要敢下手那加了土的汤就是往他嘴里倒了。
陆小凤低头忍笑。
风萧朝茶博士挥挥手，让他端来热汤，喝了一口，他小声问道：“他和以前还是一样么？”
休夜道：“一样。”
风萧没有再继续问下去。
陆小凤和他对上视线，微微一笑。
风萧来回看了他和休夜一眼，又转头看了看王怜花，道：“他比你讨喜多了。”
陆小凤：……我是不是该说谢谢夸奖。
王怜花猛地踹了一脚风萧坐着的长凳：“闭嘴！”
风萧差点摔下凳子，桌上的热汤洒了些许，他咕咚咕咚喝下变温的热汤，转头伸脚就要踹王怜花的长凳。
王怜花早有准备，运气稳住身形安如泰山，风萧踹了一脚没踹动，看王怜花嘴角露笑，第二脚立刻换了方向，一脚跺上绯红的衣袍。
一、二、三、四……
一切发生在转眼间，陆小凤看得目瞪口呆，脑海里一片空白。
艳丽的绯色染成灰黑色，风萧转身头也不回地往外跑。
王怜花大怒，撩起衣袍紧追其后，怒道：“你给我站住！”
风萧回头做了个鬼脸：“有本事你追上来！”
王怜花随手扔出几枚石子暗器，风萧灵巧地躲避，解开缰绳，翻身上马，驾马而去。
王怜花又恼又怒，乘着马车紧随其后。
两位少年吵吵闹闹的来，吵吵闹闹的走，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
陆小凤不由感慨：真是有活力的年轻人。
休夜本来也正是在活力满满的年纪。
陆小凤暗自思忖，目光落在休夜的脸上。
年轻的面容，冰冷压抑的气质，十分矛盾。
“他去见那位小大夫了，你不和他一起去吗？”陆小凤语气堪称温和，“也许你们能成为很好的朋友。”
休夜道：“他去了只会失望。”
“……”陆小凤鬼使神差，问道，“你已经失望过了吗？”
休夜奇怪地看他一眼，似乎觉得他问的问题十分有趣，笑了起来：“我从未报以希望，何来失望之说？”
平心而论，休夜容貌出色，却总是神色阴郁冷淡，展颜微笑时如昙花一现，着实好看。
然而休夜一笑，陆小凤却后背一凉，怎么也习惯不了他这样子微笑。
陆小凤长长地叹了一口气。
“想和你交朋友真是件难事。” 他说，“什么样的人能成为你的朋友？”
休夜看他一眼，转头又去盯着外面的灰色的山、清绿的水、湛蓝的天。
天际云卷云舒，落叶飘零，休夜沉默地像一座雪山。
连他自己也不知道答案。
毕竟他已经很多年不曾交过朋友了。
灵霄居。
风萧一路上询问路人，七转八拐，终于在日落前找到这家客栈。
他先是问了掌柜这里是否有一位大夫下榻，得到肯定的回答后便订下大夫隔壁的房间。
“我要他隔壁的房间。”
王怜花衣裳整齐，毫不凌乱，却不大干净。
衣袍中间黑色的脚印异常显眼。
掌柜应了一声，正要提笔记录，风萧道：“给他安排到猪圈里。”
掌柜：“……咦？”
王怜花道：“别理他，多给你二十两，把他安排到马厩里，我要大夫旁边的房间。”
风萧道：“别给他房间，让他滚。给你一百两。”
王怜花道：“他是个穷鬼，别听他鬼扯。”
掌柜颤颤巍巍：“到底要哪个房间？”
风萧道：“那位大夫的隔壁。”
王怜花道：“这穷鬼的隔壁。”
掌柜：……
掌柜不敢说话，也不想说话，默默按照两位奇怪客官的要求安排好房间，并递出钥匙，让小二带他们去房间。
风萧问道：“大夫大概什么时候能回来？”
掌柜想了想，道：“大夫前几天都是在日落前后回来，应当快了。”
两位少年向楼上走去，掌柜看他们的身影消失在楼梯口，不解地摇了摇头。
那位小大夫来时是与一位白衣剑客同行，不过一日便变成孤身一人，现今又有人为见他而来，也不知道是什么身份。
天色微暗，小大夫背着他的大竹篓走进客栈，那竹篓看起来又大又沉，小大夫背着它却十分轻松，天天背来背去。
掌柜想了想，决定提醒他一声，便出声道：“大夫——”
小大夫立刻向他看来，表情严肃。
掌柜的表情也不由得严肃起来，干咳一声，道：“似乎有认识你的熟人找来了……我就告诉你一下。”
蔺尘星不解，但没有多问，盯着楼梯往上看了一会儿，似乎在犹豫，随后向掌柜点点头，踏上台阶。
楼上王怜花敲了敲墙壁，墙壁对面，回应一般地响起两声敲墙声。
“楼梯上有声音，快滚出去见你的大夫。”
王怜花捧着书，提醒道。
不再有敲墙声作为回应，转而响起的是“吱呀”的开门声。
风萧大步从走廊上走过，王怜花能听出他的脚步十分轻快。
风萧在楼梯上方停下，目光在黑暗中如同正在狩猎的肉食动物，满是雀跃。
蔺尘星看见楼梯口的大个子，吓了一跳。
两人一上一下，互相盯着看。
风萧看着下方的少年，歪了歪脑袋，缓缓地让出位置。
蔺尘星警惕而又缓慢地从他身边经过，飞快奔回自己的房间，插上横栓。
风萧望着他的背影，一脸茫然。
房间内王怜花竖着耳朵听墙角，一句话也没听见，反而只听见脚步声和关门声。
王怜花：……？？？
热闹在哪里！往事在哪里！？
他推门而出，风萧站在他房门口不远处，表情古怪。
“怎么？他不认识你了？”
王怜花毫不掩饰自己的幸灾乐祸，嘴角疯狂上扬。
风萧看向他：“……不是他。”
王怜花：“嗯？”
风萧语气幽幽：“我和他是在□□年前分别，他不可能还是个小孩。”
方才的脚步声听起来确实不像大人。
王怜花思忖。
“罗刹剑客骗你了？”王怜花若有所思地道，“见你第一面就骗你，看来你果然引人讨厌。”
“……你闭嘴。”风萧道，“休夜没有说谎。”
王怜花摊手道：“那只有一种可能，你终于傻了。”
他心里有些后悔，方才应该出来看热闹而不是等着听热闹。
休夜和掌柜总不至于联合起来骗风萧。
大夫是真的大夫，想来只是和风萧记忆里的人不符。
风萧被他说了坏话，很少见地没有回嘴，神色怔忪，眉头轻皱，似乎陷入回忆。
良久，风萧垂下头，很小声地说道：“我想不起他的样子了。”
□□年说起来不过几个数字，但身处其中却是段漫长无比的时光，更何况那时风萧仍是稚童，时光荏苒，他想不起神医的模样也无可厚非。
气氛凝重，似乎有一种无形的、沉重的悲伤在走廊中弥漫开来。
这种情况，在场的另一人显然得说些什么才能驱散沉滞的气氛，安慰心情低落的人。
王怜花作为在场的另一人，盯着风萧看了一会儿，慢慢退回房间，迅速地合上门。
想要他出言安慰，做梦！
姓名：王怜花
状态：〈“嘿嘿嘿嘿”〉！


第54章 汇合no.4
同一日，同一晚。
月朗风清， 流光皎洁，远山在黑夜中披着一层轻纱，连那雄伟巍峨仿佛也减轻了几分。
步明灯浅眠， 从梦中惊醒便再难以入睡，索性翻窗而出，在夜间空旷的道路上散步。
系统抑制不住和他唠嗑的心思，其余三个马甲包括本体都在休息，但晏游的精神还活跃在一号马甲身体内。
【给我放个电影。】晏游充分发挥系统电影点映机的作用，【符合当前情景的。】
系统槽多无口：【午夜凶铃要不要？】
晏游：【看过。】
系统：【经典鬼娃回魂系列要不要看？】
晏游：【鬼娃太丑了，你想让我做噩梦吗。】
系统：【烧包谷捏？】
晏游：【……一个天上一个地下，风格差异不觉得太大了吗？】
系统：【我这叫涉猎广泛。】
晏游：【你这叫不务正业。】
系统抓狂：【——可你也没给我务正业的时机啊！】
步明灯在街道上缓步而行，身后拖着长长的一条影子，形单只影，万分凄凉。
若是手中有酒，便可举杯邀明月，对影成三人。
步明灯在一处僻静的房屋外站定，对门口石桌旁坐着的男人微笑。
那是个中年男人，却涂脂抹粉，嘴唇点朱，脸颊上两片圆圆的腮红，咧嘴笑时令人不忍直视。
【怪不得你不看，这不就是鬼娃嘛。】
系统说。
晏游心想，不知道该说是辱鬼娃还是辱薛笑人了。
步明灯来松江府不久，便和薛笑人见了第一面，那时薛笑人因楚留香探查左明珠装病的真相而十分谨慎。
楚留香去施家找线索，薛笑人试探楚留香一番，知道他没有别的用意，之后便悄悄躲着楚留香。
盗帅楚留香名动天下，总能找到各种线索。
薛笑人对他十分忌惮。
在外游荡的薛笑人便和同样散步的步明灯偶遇，假傻子和真哑巴相安无事，步明灯化身路过的贴心大哥哥开导薛家的傻一老爷。
一个中年老男人自称十一岁，妆容像门上的年画娃娃，言语天真无邪，既辣眼睛也摧残心灵。
对《江湖online》的玩家来说，他们是被辣眼睛的那一方，被摧残心灵的则是薛笑人。
薛笑人假装成傻子时自称“薛宝宝”，沙雕玩家永远不知道何为下限，薛宝宝的假爷遍布松江府，处处横“尸”遍野。
“你是谁呀？”
“我是薛宝宝！”
“那你知道我是谁吗？”
“你是大哥哥！”
“不，我是你失散多年的爷。我叫薛爷爷。”
薛宝宝是个傻子，但武功高强度，剑术、暗器都有所涉猎，即使比不上他兄长，教训一下口出狂言的玩家也是绰绰有余。
假爷、假爹、假娘层出不穷， 比起剧情章节里的其余主线人物， 薛宝宝独特的人设更加吸引玩家们的好奇心。
围绕着薛宝宝的沙雕事件统称为“假爷事件”，以第一次事件为起点，薛宝宝开启了和玩家们斗智斗勇的生涯。
在剧情章节未进行完毕时，参与薛宝宝假爷事件的玩家会发现自己在红名榜上猛蹿，后来真相揭露，导致这一现象的首要贡献者是薛宝宝和他哥薛衣人。
薛笑人是薛家人，即使兄弟关系冷淡，他哥自然不会坐视不管，假爷事件后期，薛衣人踏入战局，由此事件落幕。
不明白薛宝宝真实身份的大多数是公测玩家，内测玩家一清一楚，由于剧情设计原因，内测版中薛笑人的身份一开始就被揭露。
作为内测玩家，晏游在公测版中看薛宝宝这货除了在剧情章节里露的面少了，其余地方照旧，立刻明白薛宝宝还是薛笑人，还是杀手组织的领头人。
假爷事件开幕人，正是不才晏游。
系统相信晏游不会主动崩人设，但每回看晏游顶着步明灯的马甲和薛宝宝见面都提心吊胆，生怕哑巴病美人张口来一句“我是你失散多年的爷。”
步明灯和薛宝宝已经见过五面，算起来这是第六次，两人勉强算是熟人。
薛笑人见过步明灯出手，愿意用薛宝宝的身份和步明灯也有想要试探的原因在。
不过，薛笑人还有另一层身份——三号马甲风萧的顶头上司。
晏游坏心眼，写了个不太完善的剧本：
“久久联络不上的叛逆手下突然出现在自己真实身份的故乡还和自己新认识想要试探的病弱高手来往，叛逆手下竟然还和能解他蛊的神医有关系，你们不该针锋相对吗？！为什么罗刹剑客也冒出来了？！到底什么鬼，急！在线求解答！”
提问人：薛笑人。
（幕后黑手：晏游）
薛笑人暗中掌控全局，一手建立庞大的杀手组织，在这方面他比他兄长更为优秀，而晏游掌握的信息却比他更多。
晏游：迫害反派！耶耶耶！
月光朦胧，孤身坐在荒凉院中的薛宝宝衣裳艳丽，一身红黄蓝绿，宛如行走的彩虹，模样……大概也算艳丽，另一种层面的艳丽。
系统幽幽吐槽：【艳鬼……？】
晏游被戳中笑点，在精神海中笑到捶地。
步明灯缓步走入其中，薛宝宝双手撑着脸颊，笑眯眯地看着他，道：“大哥哥，你来找我玩啦？宝宝好高兴！”
步明灯点了点头。
旁人面对薛笑人这副模样都会露出不忍直视的神情，只会悄悄移开视线，有的也会表情扭曲，仿佛看见了什么可怖的存在。
但步明灯从来没有露出那副嘴脸，笑容总是浅淡温和，仿佛薛宝宝真的是位十一岁的小孩。
薛笑人见惯其他人的惊愕和厌恶，步明灯这般将他如常人对待的人还是头一回见。
只可惜是个哑巴。
薛笑人暗想。
步明灯不说话，薛笑人根本无从得知他的真实想法。
荒院中遍布杂草，步明灯俯身揪起几根草，垂首编织起来，手指交错间，一只小小的兔子出现在他掌心。
步明灯将这只兔子递给薛宝宝。
薛笑人：……
他惊喜地道：“谢谢大哥哥！”
步明灯紧接着又编了猫、狗和草环，手指灵活，做出的动物惟妙惟肖，栩栩如生。
薛笑人想插话没找到机会，眼睁睁地看着步明灯编好，随后递给他。
薛笑人：……
他兴高采烈地将草环戴到头上，又将三只草编的小动物系上腰带，高高兴兴道：“谢谢大哥哥！”
步明灯微笑。
薛笑人道：“大哥哥，宝宝想和你比武！我觉得大哥哥好厉害，之前一下子就把坏人打倒了！”
步明灯眉头轻皱，薛宝宝瑟缩了一下，问：“不行吗？”
步明灯摇头：不行。
薛宝宝不死心：“可是我想看！”
步明灯的表情十分不赞同，还是摇头。
薛笑人烦躁了，他又不是真傻子。
既然步明灯不配合，他一跺脚，不高兴地道：“我讨厌大哥哥！”
随后顶着一身花里胡哨的草编物，转身跑远。
步明灯目送他跑远，转头看了看桌上剩余的草根，低下头，继续编织起来。
清晨。
王怜花早早洗漱后推门而出，往右一瞥，风萧蹲在大夫的房间门口，表情严肃。
王怜花回头确认了一下窗户外的颜色，灰蓝色，天还未亮。
“……喂，你干什么？”
风萧向他比划：“嘘——”
本来就傻，王怜花觉得他现在比以前更像个大傻子。
王怜花吃完早饭，再次回到客栈，风萧还是那个姿势。
王怜花还要开口，风萧又向他比划：“嘘——”
王怜花：“……”
笨蛋。
大夫的房间内一直毫无动静，风萧蹲在门口，走廊上经过的房客都向他投以古怪的目光，王怜花不想和他一块丢脸，便躲在房间内看书。
看书的同时也没忘休息隔壁的隔壁的动静。
那位大夫总不至于是个聋子，应当比谁都清楚房外的动静。
——既然如此，他为什么不出门？
王怜花耐心地等着，等日上三竿，房客都去吃午饭，大夫那边还是毫无动静。
……死了吗。
王怜花纳闷。
他推门而出，风萧直直地杵在大夫房间门口，表情凝重。
“……你还要站到什么时候？”
王怜花问。
风萧没有“嘘——”，只是盯着禁闭的房间门。
王怜花：“……”
他正要退回去，一道细小的声音传入耳中，王怜花表情一凝， 推开风萧房间的门冲进去， 目的明确，直奔窗户。
风萧一呆，后知后觉，紧跟着冲了过去。
两人扒在窗沿处，和左侧正抓着窗沿的少年对上眼。
你看看我，我看看你。
王怜花惊愕：这年纪肯定不能是风萧要找的大夫吧？！
风萧微微瞪圆眼睛，盯着他那张在青天白日下的鲜明面孔，握紧了窗沿。
小大夫背着他的竹篓，和两名少年对上视线，下一秒，继续他未完的动作，蹬着墙壁松手，一跃而下，随后头也不回地往人潮深处跑去。
风萧反应极快，不等王怜花做出反应便一脚迈了出去，落地后在地上翻滚一圈，跟个没事人一样拔腿紧追。
王怜花扒着窗沿看那一大一小一前一后地跑远，表情古怪：……这都什么玩意儿？？！
他沉思一瞬，眼见两人即将转过拐角，抬腿踏上窗台，翻身跃至对面屋顶，踩着瓦片紧追而上。
晏游：……咦？等等你追什么？没你的戏份啊？
蔺尘星跑是因为他社恐，在明知门外有人守株待兔的情况下他耐心地熬了许久，只希望门外的人能趁早走开。
但门外的人迟迟不走，于是趁门外两人聊天之际，蔺尘星决定跑路。
跑路失败的后果便是被人紧追。
不管是蔺尘星还是风萧的反应都符合人设和情节安排，但王怜花竟然会选择追上来出乎晏游的预料。
以蔺尘星为首，身后两名少年对他狂追不休，风萧盯住了目标便绝不会移开视线。
而王怜花从未看见风萧这副模样，加上大夫的外表让他意外，两相权衡之下，王怜花决定好戏看到底。
今日风平浪静，天高气清。
初冬不算太冷，但天地萧萧，凄凉感更甚秋季。
楚留香凭栏眺望，远山隐于云雾，天地苍茫。
他文青心起，正待吟诗一句，一道绯影从对面的房顶上倏忽而过，舌尖萦绕的诗句被堵了回去。
楚留香：“…………”
那绯影是位少年，身姿轻盈地在屋顶间起跃，顺着绯衣少年的目光看去，下方街道也上演着一场追逐战。
前方奔跑的人只能看见他背着一个大竹篓，后面追逐的少年一身银饰，两人之间的距离正不断拉近。
楚留香的心声除了省略号还是省略号。
这场景怎么有点眼熟？
被追着的那人似乎更加眼熟。
……蔺小大夫。
楚留香：“…………”
他转身下楼。
前方蔺尘星慌不择路，转头冲进一条小巷，风萧险些因惯性错过，王怜花跳进小巷，先他一步看清小巷中的情况。
只见小巷中蔺尘星一头撞进路人怀里，被扶着肩膀推开，蔺尘星飞快向后跳了一步，路人看了眼他，又看向从天而降的王怜花，以及他身后的风萧。
路人正是步明灯。
他视线在三人身上转了一个来回， 嘴角微微扬起， 无声地浅笑。
王怜花没有想到会在这里见到步明灯。
当初他和风萧在步明灯的房间搅得乱七八糟，又被步明灯监督着扫清房间，是十分难得的体验。
说起来，风萧向步明灯询问过一位黑发黑眼的中原人……也询问过步明灯是否认识休夜。
结合所有线索，那背着药篓的少年莫非是风萧要找的中原人？
王怜花思忖。
风萧跑了一身汗，眉头皱起，问道：“你跑什么跑？”
蔺尘星被前后夹击，紧靠着墙，闻言也皱眉：“我爱跑就跑，你追我干什么？求医不带你这么求的。”
风萧眼中弥漫起困惑，他下意识地看了眼对面的步明灯，对蔺尘星道：“你不记得我了？我是风萧，「风萧萧兮易水寒」的风萧——”
蔺尘星道：“我还叫易水寒呢。”
风萧神色愕然，大受打击，喃喃道：“等等……不该是这样。你是他儿子？……也对，这么多年过去了，他不可能还这么矮……”
步明灯身影隐于阴影之中，神情晦涩难懂。
蔺尘星道：“我不矮，再说我矮打断你的腿。你们要找的人估计是我本人。但话说在前头，我什么都不记得，趁早死了这颗心，离我远一点。你们真的很烦人。”
风萧道：“我们？”
蔺尘星道：“有一个白头发的也说认识我，但我不认识他。”
他瞄了眼一旁的步明灯，仿佛在好奇步明灯又是什么人。
风萧顺着他的视线看去，问道：“你也不记得他了吗？你说他是个病秧子，不知道能活多久，希望他能活到十年后——你这么说过的——一点都不记得了？”
“……他也是？”
蔺尘星又往后退一步，似乎感到不可置信。
风萧十分失落，小声道：“我是为了见你……才出山的。”
蔺尘星没有任何感想，道：“见也见到了，那你回山吧。”
王怜花一乐，真是不留情面。
对这位没有过去记忆的大夫来说，不管风萧还是步明灯都是陌生人。
风萧大受打击，但步明灯表情平淡，提出钱袋在蔺尘星眼前晃悠。
蔺尘星：“……干什么？”
步明灯比划，蔺尘星恍然大悟，语气真挚了很多：“治病？好啊。”
“走，你跟我来。”
蔺尘星对步明灯没有纠缠一事感到很满意，跟着步明灯就要向巷子外走去。
风萧跟着走了两步，默默地停下。
前面两人走出巷口，齐齐向左侧看去。
熟悉的声音响起。
“步公子，蔺小大夫，许久不见。”
是楚留香。
“…………”蔺尘星表情古怪，说道，“我们前天才见过。”
“确实如此……可我和步公子是真的许久不见了。”
楚留香对两人微笑，笑如春风，然而心情比看起来的还要复杂。
听墙角非他所愿，只是刚赶过来，便听见蔺尘星和那陌生少年对话。
总的来说，陌生少年、休夜与步明灯，似乎都曾与失忆前的蔺尘星有过些许渊源。
只是可惜的是，蔺尘星对他们没有任何印象。
楚留香：就是很震惊……不知道说什么好。
步明灯与楚留香自汴京一别后多日不见，再次相见时没有表露出任何惊喜之情，笑容如旧。
只是似乎更加消瘦了一些。
楚留香打量着他。
蔺尘星飞快地朝巷子里看了一眼，见风萧站在原地一动不动，又迅速地收回视线。
“走走走。”
蔺尘星一把拉住步明灯的手，冰凉而消瘦，骨节硌人，他忍不住看了眼步明灯。
步明灯对他笑了笑。
蔺尘星和步明灯离开，小巷里的风萧忽然“啊”了一声。
王怜花问：“怎么？”
风萧道：“我还不知道他的名字。”
王怜花道：“易水寒。”
风萧瞪他一眼：“你没听见他姓蔺吗？”
王怜花：“你不呛我会死吗？”
楚留香探头往里面看了一眼，王怜花对这种众人交口称誉的名人向来不感冒，冷淡地投去一瞥。
风萧更不感冒，看向楚留香的目光比王怜花还冷淡。
楚留香：……
为什么总感觉他最近……不是那么的受欢迎？
“在下楚留香。”
楚留香对两人微微一笑。
风萧看起来不想搭理他，但不知为何改变了主意，冲到楚留香面前：“你认识那位大夫？他叫什么？”
为什么会不知道蔺大夫的名字？
有那些渊源，不知道名字未免也太奇怪了。
楚留香感到困惑。
“蔺尘星。”楚留香告诉他，“尘埃的尘，星星的星。他是这么说的。”
风萧默念一遍。
“蔺尘星……蔺是哪个蔺？”
楚留香：“……蔺相如的蔺。”
风萧茫然眨眼：“怎么写？”
楚留香：“……咦？”
他心里困惑，一边伸手比划。
风萧还是一副茫然的模样。
王怜花适时开嘲讽：“他在深山老林里长大，只有嘴皮子溜，大字不识一个。”
风萧反驳：“才不是一个。”
楚留香笑了起来，只觉得这两名少年分外有趣。
他在风萧手掌心一笔一划写上“蔺”字，风萧若有所思，又默念两遍，满意地收回手。
王怜花冷眼旁观，问道：“你还要去见他吗？”
风萧毫不犹豫：“当然要见，只有我记得他算什么事？打也要让他想起来。”
楚留香：……和休夜的回答完全相反啊。
“还有你，跟了这么久该滚l走了吧。”风萧对王怜花道，“这么想当我的跟班么？”
王怜花：“……你把我的蛊解了咱们之间的账立刻一笔勾销，我立刻走。”
风萧：“我什么都不欠你哪来的账，你不改改你的说法我就不解蛊。”
王怜花：“——我不改！”
风萧：“你今晚别想睡个好觉！”
“…………”
楚留香缓缓地眨了眨眼睛，看向风萧的眼神变得深沉。
他刚才是不是听到了什么不得了的信息？
解蛊……莫非这人是传闻中的杀手「蛊师」？！


第55章 他是神医
当天夜里月上中天之时，王怜花整整疼了一个时辰，真如风萧所说，他整夜没能睡个好觉。
公鸡打鸣，天边泛光，王怜花阴着脸爬下床，每一步都藏着对风萧的满腹杀意。
每蛊发一次，他就想杀风萧一次。
仔仔细细地拾掇一番，一身舒爽的王怜花抬脚踹开隔壁房间的大门，巨响引来楼下的小二，只看见绯衣公子黑脸站在房间内，一身煞气。
“住这房间的人呢？”
王怜花问。
小二瞄了眼断裂的门栓，心里很苦：“那位公子一大早便出门了……才走不久……”
王怜花大步从他身边经过，随手往小二怀里塞了枚碎银，一路带风迅速走出客栈。
小二带着碎银去找掌柜，将楼上的情况一说，掌柜嘴角直抽，还是把碎银收了起来。
那两个住客一来就是要打架的样子，掌柜猜他们迟早要打架……不如说竟然还没打而是只踹门比较让人意外。
此时天光微亮，寒气正冷，行人不多。
王怜花找了一处亭子跳至最高处，举目望去，街道各处尽入眼中，风萧还未走远，王怜花一眼看见在屋檐下埋头走路的风萧。
他立刻赶了过去。
两人距离不断拉近，风声呼啸，风萧有所感应，回头和王怜花对上一瞬的视线。
下一秒，风萧拔腿就跑。
王怜花紧追不舍。
晏游在汴京小院里乐得直捶床：【这叫什么？松江府逃亡？】
系统：【……这叫自讨苦吃。】
可晏游一点也不觉得苦，符合人设顺水推舟的事怎么能叫做自讨苦吃呢？
院子里有棵白杨树，枝头只有零星几片枯叶摇摇欲坠。
晏游又说：【最后一片叶子落下的时候……】
系统不给他耍宝的机会，飞快接话道：【冬天就彻底来了。】
晏游：【……你越来越叛逆了。】
系统嘚瑟：【我们是会不断学习升级的种族。】
……
王怜花轻功卓绝，驾车赶马时赶不上风萧，但轻功比只会在山间乱窜的风萧好上百倍，轻而易举地追上他，落地后抬腿就是一脚猛踹。
风萧闪避不及，后腰处挨了重重一脚，踉跄着扑倒在地。
“好疼！”
风萧愤怒地撑着地面爬起，揉着后腰处，皱着眉头瞪王怜花。
王怜花道：“我比你更疼。就这么点痛都受不了吗？真没用。”
风萧：“……我气消之前你别想睡个好觉。”
他许是不想和王怜花瞎扯，耐着性子没有如往常一般反击，只是揉着后腰继续向前走去。
王怜花跟在他身后，看他目的明确，没有丝毫迷惘，竟像是认识路一般，想到风萧那手诡异的蛊术，便问道：“你要去找蔺尘星？”
风萧瞥他一眼：“废话。”
怜花表情一凝。
下一刻，两人你追我赶起来。
风萧气喘吁吁地出现在步明灯入住的客栈门口。
脸上是蹭伤划伤，扶着圆柱的手也全是斑驳的伤痕，看起来分外可怖。
楼下的掌柜和小二吓了一跳，还没来得及反应，又有一人出现在门口。
那人一身绯衣，模样年轻，但衣袍下摆与双袖沾尘带灰，分外狼狈。
一时竟不知谁更可怜一些。
风萧与王怜花一路互相折腾，不远的路程硬生生地被拖成三倍。
一个伤痕累累，一个倍受蛊毒折磨，总的来说应当是王怜花更可怜些。
风萧缓了口气，飞快往楼上跑，掌柜和小二阻拦不及，只能和王怜花眼对眼。
王怜花冷汗涔涔，大早上换的衣裳一天不到就脏透了，他一看见风萧那副鄙视的模样便满肚子气，即使不想同风萧胡闹却还是忍不住那股气劲。
楼梯上又传来脚步声。
风萧面无表情地走下来。
王怜花幸灾乐祸：“不见了？”
风萧冷冷地瞪他一眼。
蔺尘星能解他的蛊毒，自然也能发现风萧派出去追踪的虫子。
虫子还在房间内，但不管是步明灯还是蔺尘星都不在这家客栈里。
“步公子今天天还未亮时便走了，”被询问后，掌柜如此向风萧解释，“他和一位背着竹篓的小孩一起走的。”
王怜花觉得很是没劲儿，看到风萧站在原地面无表情，抬手伸了个懒腰，转头走了。
王怜花头也不回的离开了。
风萧探头看了看他的背影，扔给掌柜几枚铜板，朝王怜花相反的方向离开。
“你见过一个长得很好看的病人和一个小大夫吗？”
风萧伸手比划着，左手高右手低，认真地向街上的店家询问。
蔺尘星的人设有如果遇见不妙的事情就会躲起来这一点，在明知风萧会追他时，他极有可能带着步明灯找一个没人的地方躲起来治病。
晏游虽然对彼此的下落一清二楚，但该做的戏还是要做。
凌晨时刻天还不亮，但那时应当已经有各种店家起床安排生意，总不可能一个人没有看见他们，风萧便挨个询问。
只是可惜的是他没能立刻问到自己想要的答案。
“你见过一个长得很好看的病人和一个小大夫吗？”
风萧认真地发问。
“长得很好看吗？有多好看呢？比宝宝还要好看吗？”
这回被问到的路人是一个涂脂抹粉，脸上顶着两片大红圆的中年男人，他语气天真，笑容稚嫩地反问风萧。
薛笑人：………………你踏马为什么会在这里？
晏游（风萧.ver）：你忠诚又叛逆的手下来陪你玩了。
“嗯，比你好看。”风萧收回手，停止比划，歪着脑袋看薛笑人，目光深沉。
薛宝宝垮起个批脸：“大哥哥你好讨厌，怎么会有比宝宝还好看的人呢？我很用心地梳妆打扮了，我才是最好看的人！”
风萧不留情面：“谁是你大哥哥。”
薛宝宝天真道：“那小哥哥？”
风萧皱着眉头看他：“你几岁了？”
薛宝宝一边掰指头，一边数一二三四五……语气兴奋道：“宝宝今年十二岁啦！”
风萧看着他那十个竖起的手指，道：“不对，你是十岁。我今年三十七岁，你要叫我叔叔。”
薛笑人：…………什么玩意儿？
连傻子也欺负，这人没救了吧？
风萧道：“叫叔叔。”
薛宝宝道：“你不是叔叔。你是小哥哥。”
风萧道：“算了随你，你有没有见过一个不能说话的病人？他长得很好看，比你好看一千倍，旁边还有一位小大夫。”
薛笑人：…………
“比你好看一千倍”——有必要这么强调吗？
风萧又补充道：“那位小大夫比你好看一万倍。”
薛宝宝泪眼汪汪：“……我才是最好看……小哥哥你欺负人……”
演归演，薛笑人也在琢磨风萧要找的人究竟是谁。
不会说话的哑巴似乎是在说步明灯，但那位小大夫……难不成是左轻侯请去的那位能解蛊的大夫？
风萧又怎会和那两人扯上关系？
他不接任务的这些天都做了些什么？
薛宝宝的眼泪攻击着实辣眼睛，风萧后退两步。
薛笑人：…………你退两步的动作是认真的吗？
小小的动作伤害那么大，薛笑人对这不敬业的叛逆手下快没耐心了。
薛宝宝倏地收起眼泪，露出笑脸，笑嘻嘻道：“宝宝从来没有见过比我好看的人，宝宝没有看见什么小大夫。”
他变脸如变天，说变就变，风萧显然吃了一惊，没有做出太大的反应，看他的目光像在看笨蛋，转身头也不回地走了。
薛笑人开始时刻关注起风萧的动静。
风萧连续找了两天，最终在一处小院子里找到了他要找的人。
那两人正如薛笑人所料，是步明灯和那位能治蛊的小大夫。
只是出乎薛笑人意料的是，风萧找大夫竟然没有追究解蛊的事情，反而天天前去报到，对大夫没有任何责怪之意。
薛笑人不由纳闷，既然如此，风萧为什么要去找那位大夫？
他心中好奇，挑了个日子远远地观察起来。
窗户大开，应当是为了透气，薛笑人挑的位置进可攻，退可逃，是听墙角的绝佳地方。
先听到的是小大夫的声音。
小大夫名叫蔺尘星。
“你怎么又来了？都说了我不记得你，你快走吧。”
“只有我记得你未免太亏了。你就没有想过把那些事情回忆起来吗？你这是病，作为大夫，你也得治自己。”
医者不自医的道理知道吗。更何况我这病并非非治不可。”
“即使永远是个矮子，永远长不大，还总会失忆，这也无所谓么？”
“……以貌取人是偏见。”
“哈。被说矮子你觉得不高兴了。”
“…………”
“既然你清楚自己的病，当初为什么还要救我？”
风萧的语气十分之复杂。
早知缘浅，为何还要救他？
幼时离开族地后，在外流浪的那段时间，他被路过采药的神医救下。
神医给他吃给他穿，为他治病疗伤，告诉他要活下去。
神医说，他是神医。
神医说，世上总是有许多想不到的难事，相逢即为有缘，医者仁心，能救便救。
神医说，你还小，等你长大之后就知道世界有多么好。
神医说，你很会烤肉嘛。
神医说，他遇见过一位仅仅两年便手刃仇人，大仇得报，伤痕累累，奄奄一息的白发少年。
神医说，白发少年是个剑道天才，但亲友却是被人用剑所杀。
神医说，白发少年用杀掉亲友的剑，亲手杀了自己的仇人。
神医说，他还遇见过先天体弱，疾病缠身的哑巴公子。
神医说，哑巴公子很聪明，一点就通，学什么都快，木工乐器剪纸，也喜欢发明。
神医说，哑巴公子是洛阳人氏，很小的时候便失去父母，六岁便成为一家的主事人。
神医说，比你现在的年纪还要小一点呢。
神医还说，你要健康地活下去。
神医最后说，他要走了。
山高水长，天涯未远。
一别无期。
而现在，神医说：
“医者仁心。”
“再来一次，我还是会救人。”
风萧只是看着他。
八/九年的时间说长不长，说短不短，长到山中的树长高，短到他与神医分别仿佛在昨日。
神医仍是当年的神医，外貌，性格，脾气，毫无变化。
却不是救治他，为他讲故事的神医。
说到底两人统共相处的时间不到一年，只是对幼时来自于一个好人的恩情念念不忘罢了。
房间内气氛凝滞，步明灯没有任何表示，站起身推门而出，立在廊下望天。
冷风萧瑟，远山迷蒙，院中一派凄凉。
身后的房间内异常安静，身后只有两人的呼吸声。
步明灯忽然抬头向右侧院墙外投去一瞥，目光冷然。
薛笑人猛地收回头。
明知步明灯不可能看见他，薛笑人还是因步明灯眸色中的冷光有一瞬心惊。
锋芒毕露，如同淬毒的匕首，有凛凛寒光。
薛宝宝面前的步明灯是温和的，柔软的，正如外表所表现的一般，毫无攻击力，像是不通武艺的世家公子。
步明灯慢慢地收回视线，神色漠然。
身后风萧终于放弃对话，大步走出房间，衣角带风，面无表情。
步明灯侧首，风萧看也不看他一眼，穿过院子，推门而出，背影孤寂，仿佛不会再回头。
于是步明灯回头看了眼房间内。
坐在桌边的神医脸上还有未来得及收回的惆怅，和步明灯对视的下一秒，他立刻低下头，若无其事地捣药。
步明灯走进房间，薛笑人悄无声息地离开。
房间内，步明灯仿佛隔着墙壁和瓦片望见了外面离去的人，目光冷淡。
片刻后，他收回视线，蔺尘星一下又一下地捣药，嘀咕道：“最后的眼神是怎么回事……都说了不记得。”
步明灯在桌边坐下。
蔺尘星飞快地看他一眼，又低下头捣药。
房间内一片寂静。
王怜花以为风萧不撞南墙不回头，会一直缠着蔺小大夫，但出乎意料的是，仅仅第七天，他就放弃了。
“放弃了？”
“嗯。”
简短地回答了他。
风萧看起来比之前任何一个时刻看起来都要冷淡。
王怜花自诩气人水平一流，都没能让他露出这种表情，发自内心地幸灾乐祸，对并不太熟悉的蔺小大夫产生些许的敬意。
当然，蔺小大夫的“小”存疑。
根据风萧透露出来的信息，多年前他遇见的蔺大夫便是十三四岁的模样，现在的蔺大夫还是这副模样，这一切都是有缘由的。
长不大是一方面，面容年轻是另一方面，但骨龄却是正常的。
“休夜说骨龄显示他的年纪是三十来岁。只是长不大而已。”
——风萧在后来又见了休夜一面，从他口中知道这件事情。
世间稀奇事数不胜数，蔺尘星有这种怪病并不奇怪，但更奇怪的是他有另一种病。
蔺尘星会忘掉一些事情。
没有任何规律，说忘掉就忘掉了，如果本人不记录，他根本不会知道自己经历过什么。
这种病比长不大还要稀奇，风萧第一次从蔺尘星那里得知真相时一脸恍惚地回到客栈，不能接受。
王怜花想抓住机会忽悠他解蛊，风萧立刻回神，非要抓着王怜花掰扯“什么才算是一笔勾销”。
……王怜花只有无语。
在风萧忙于纠缠蔺尘星的这七天里，松江府中并非波澜不惊。
因为休夜这个大杀器一直在松江府中。
陆小凤被休夜甩开后一直不曾听到他的消息，换言之，休夜如果想要隐藏行踪不是难事。
所以为什么休夜会忽然隐蔽行踪？
陆小凤对这一点感到好奇。
“难道你怕官府的人？”陆小凤问他，“你不怕我，但怕无情大捕头？”
休夜冷淡地看他一眼：“没有怕。”
反驳了。
陆小凤精神一振：“你讨厌无情大捕头，但喜欢我？”
休夜：“对你不喜欢，对他不讨厌。”
陆小凤被他毫不犹豫的回答伤到了，瞪圆眼睛，十分心痛。
不喜欢他——这只是一句普通的坏话。
普通的坏话最伤人了。
休夜比陆小凤早来松江府许多天，但松江府内与以往休夜所过之处相比堪称风平浪静。
说到松江府，就不可避免地提到薛衣人。
作为见识过休夜和西门吹雪针锋相对时的唯二人之一，陆小凤只盼着薛衣人不要因为休夜的名声而生出什么见罗刹剑客一面的想法。
要知道剑客、或者说不止剑客——习武之人大多好胜心重，尤其是剑，剑主杀伐，比剑之人总是多于比拳比刀比棍比枪什么的。
陆小凤知道休夜在松江府没有搞事后很是松了一口气，甚至连他自己也不知道在他担忧些什么。
只是事与愿违，陆小凤和休夜重逢不久，薛衣人便走出薛家庄，出现在休夜面前。
陆小凤不在场，但旁观者不少，他们将当日场景绘声绘色地描述出来，你添油我加醋，比当事者本人还要清楚现场情况。
要晏游来说，薛衣人的出场说意外也不意外，他出不出来都无所谓。
但薛衣人主动加戏份，休夜便陪他走过场。
薛衣人所见的休夜是冰冷的、沉默的，被无形的枷锁所束缚，虽有一身煞气，眼底却荒芜没有生机，只有死志。
这哪里像罗刹剑客？
真正的罗刹应该一身煞气，要将所有人拖入地狱，休夜反而是要跳入地狱的人，而非从地狱中爬出的恶鬼。
薛衣人在树下现身，气势内敛却惊人，墙壁阴影里的休夜侧目向他看去，目光漠然。
那里是一处露天的简陋茶棚，说茶棚还好听了一些，里面卖各种各样的吃食，汤水是基本标配。
休夜坐在那里，四周空出一大片，没有人敢靠近他，与整座场所格格不入。
薛衣人缓步靠近。
在他走近之前，茶棚中有认出他身后车马的人小声嘀咕一句：是薛家庄的人！
薛家庄，精神矍铄气势骇人的男人，再加上一旁白发的罗刹剑客，来人的身份除了薛衣人不作他想。
茶客们或端碗或捧杯，飞快地往茶棚里面挤，力求案发时不被卷入事件之中。
走是不可能走的。
吃瓜人，吃瓜魂，哪里有热闹，哪里有瓜民。
薛衣人在离休夜半丈远的地方停下脚步。
从始至终，休夜只是面无表情地看着他走近。
薛衣人的目光落在桌面上的银剑，日照下银光仿佛在缓缓流淌，戾气与柔和相处融洽。
他忍不住赞叹一声：“好剑。”
游戏一比一还原的氪金剑，怎么不可能是好剑。
晏游想。
系统在薛衣人没发声之前便疯狂在晏游脑海里打铃：【别说“我不姓郝” ！别说别说别说别说——】
休夜的剑是剑客必定夸赞的剑，系统未卜先知，希望晏游不要皮。
一个梗玩两遍没意思，晏游开静音，而休夜垂眼看看剑，又抬眼去看薛衣人，道：“只是一柄剑而已。”
“那也是一柄好剑。”薛衣人道，“你不这么觉得么？”
休夜道：“这是我的剑。”
所以你说什么都没用，别哔哔了。
我的剑我当然知道它好不好。
↑以上有可能是休夜的未尽之言，全看听者如何解读补充。
说话说一半考得就是听者脑补能力，休夜的人设适合话不说完，这样才有逼格。
偶尔情绪外露，说出真心话，更显得真心话难得。
薛衣人目光一凝。
他发觉休夜对剑的态度与他相比，有所不同。
不够真挚，反而有几分随意。
对爱剑之人来说，休夜这般随意的态度简直是在雷点上蹦迪。
薛衣人眉峰聚拢：“我知道它是你的剑。”
休夜瞥他一眼：知道还问。
薛衣人脸色微冷，杀气外放。
离这里远远的茶客们打了个哆嗦，休夜巍然不动，再次投去一瞥，扯扯嘴角。
嘲讽值拉满。
【薛衣人，仇恨值＋1】
【薛衣人，仇恨值＋3】
【薛衣人，仇恨值＋10】
……
薛衣人道：“我听说你与西门吹雪见过一面？为何不应战？”
事实上是见过两面来着。
但第二次没有吃瓜群众见证，所以两人第二次针锋相对的事没能传出去。
休夜道：“没有应战的理由。”
薛衣人道：“若是你与西门吹雪比剑，孰胜孰负？”
休夜道：“我不和他比剑。”
薛衣人道：“与我呢？”
休夜看他一眼，道：“也不和你比剑。”
薛衣人直视着他：“凡是用剑者，你都不会与其比剑，是么？”
休夜没有回答，算是默认。
薛衣人得到答案，骤然收了一身杀气。
在与休夜交谈的过程中，薛衣人一直不断外放杀气。
茶棚中茶客们各个冷汗涔涔，被震慑得做不出反应，握着茶盏的手也不自觉地发抖。
而休夜离薛衣人只有半丈距离，全程无动于衷，语气如常。
简直是两个怪物。
“若是不习剑，你会用什么武器？”
薛衣人最后问了一个问题。
这问题在旁人听来有些古怪——薛衣人一个剑客，去问另一个剑客如果不习剑，会选择什么武器——怎么想都有些奇怪，对一名剑客来说，甚至堪称冒犯。
休夜看了眼银色长剑，目光阴郁：“不知道。武器而已，除了顺手之外还有别的要求么？”
薛衣人明白了。
休夜在剑道上或许是天才，但他也可以是其他方面的天才。
“可惜。”薛衣人淡淡道，“我与你谈不来。”
各种方面都很可惜。
剑术天才却不爱剑，心存死志却死不了，有罗刹剑客之名却不是恶鬼。
“我不觉得可惜。”
休夜冷淡地回应。
薛衣人毫不留恋地离开了。
与西门吹雪不同，薛衣人有过少年轻狂的时刻，比西门吹雪更为冷静透彻，两人对剑道的理解也有不同之处。
薛衣人能够理解休夜在剑道方面的态度，并不强求，所以两人能和平分开。
晏游大致了解薛衣人的行事风格，所以对休夜的脖子很是放心。
就算薛衣人不按套路出牌，那也不过是往脖子或脸颊上添点伤的事。
系统很意外：【你这回倒正常了很多。我还以为你会更进一步逮住机会刷薛衣人的仇恨值呢。】
晏游摆摆手：【我又不是什么魔鬼。对正经讨论剑道的人我才不会那么无情。】
系统不可置信：【……有本事你对着西门吹雪的脸再说一遍。】
晏游：【别别别，我胡扯的。起码刷到了一点，循序渐进嘛，休夜又不是没有感情的刷仇恨值机器。】
系统：【休夜不是，你是。】
晏游若无其事地静音了。
瞎说什么大实话。
系统：……＃*~/＊？@！
总而言之，薛衣人和休夜这次见面很快便传了出去。
陆小凤为休夜对薛衣人和西门吹雪时不同的对话模式而惊讶，转念一想，却又觉得理所当然。
薛衣人见多识广，想来比西门吹雪更好沟通。
……这倒不是说西门吹雪不好沟通的意思。！


第56章 分道扬镳
风萧离开苗疆的导火索是王怜花在他面前提到的白发的罗刹剑客。
白发。
他只认得神医所说的白发剑客。
时光荏苒，山中生活枯燥乏味，王怜花的出现为他无趣的生活增添了一丝趣味，并给了他离开深山的理由。
只是他虽然如愿见到了神医，神医却对他毫无印象。
——“真可谓一腔挂念，尽付东流水。”
“才不是。你闭嘴。”
王怜花捋清风萧出山前后原因，以往的不解之处终于得到答案，他恍然大悟了。
风萧听见休夜便决定跟他去中原、在武当派初次见到步明灯的反应，究其原因，都与蔺尘星有关。
恍然大悟过后，王怜花抓住机会在风萧面前阴阳怪气。
“有哪里不对？”
王怜花笑眯眯的，风萧心情不好的话他心情就好，阴阳怪气起来毫不留情。
风萧想拿东西砸他，碍于手边没有趁手的物品，遂作罢。
“随你怎么说。”风萧朝他龇牙假笑，“不过我只知道一件事，你今晚睡不了好觉了。”
王怜花：“…………”
风萧趁他爆发之前飞快离开，也许是不想搭理他，也许是因为他们的吵架最终都会回归关于“一笔勾销”这个话题。
王怜花看着摇摆的房门，表情慢慢地回归平静，意味不明地笑了一声。
这么多天过去了，风萧的蛊毒发作时他仍然感到痛苦，但王怜花每次蛊发便抓住机会运转体内真气，蛊虫被逼得四处乱跑，王怜花一边实验一边记录，已经破解出解蛊的方法。
风萧是用蛊的天才，可他是全才，一时不会，不代表永远不会。
苗疆地广人稀，尚未开化，是为异族，且多崇山峻岭气候多变，王怜花当初派人去查风萧的身份，那几个人历经坎坷，费了好大劲才查到了与风萧有关的消息。
风萧的名字是蔺尘星取的，在遇见蔺尘星之前，他曾是一族圣子。
之所以用“曾”，是因为风萧早已被逐出族地，被视为叛徒。
苗疆之所以被称为“苗”是因为苗族人最多，但除此之外，也有其他二十来个少数民族。
因地处偏远，文化特殊，气候独特，苗疆之人擅长下蛊引毒，不同族内也有相通的习俗。
风萧是仡沙族人，是由仡沙族与其余仡姓族共同选举出的圣子。
圣子身负祈神重任，要断情绝爱，与世隔绝，只需要在重要场合出场，过的日子不是正常人能过的日子。
王怜花的那几位手下包括寻找的引路人在仡沙族中很是吃了一番苦头，给钱给宝物，族长这才松口，向他们讲述多年前的往事。
一言以蔽之，有点惨。
风萧三岁展露出引蛊虫亲近的天赋，因此被选为圣子。圣子需与世隔绝，遭受常人不能忍受之对待，因其年幼，心性尚未成熟，族内长老便允许他的父母兄长在风萧八岁之前能够前去看望照料。
——风萧一家有四口， 父母， 兄长，与他。
双亲与兄长看风萧倍受折磨，整夜痛苦哀鸣，心痛万分，想要偷偷带他离开族地，没能成功，事情暴露，族规严厉，父母与兄长受到惩戒，因惩戒太重，未能熬过病痛，纷纷撒手人寰。
而风萧失去亲人后作出反抗，愤怒地对族中数人下蛊。
他虽然还小，却是用蛊的天才，族内损失惨重。
圣子伤人乃是大忌，本该保护族民的蛊虫被圣子用来伤人，族长与长老们震怒，强硬地惩戒他一番，将重伤的风萧驱逐出族地，生死由命。
族长并不信他们所说的风萧是当年被逐出族地的圣子，毕竟方面风萧只剩一口气，被赶出族地时正值严寒，那位叛徒的骨骸怕是早已化作尘土。
王怜花却相信那位圣子就是风萧。
否则风萧为何会一人居于深山？蛊术如此精妙，说是这方面的天才也不为过。
加上时间刚好对得上，风萧被赶出族地后流浪，不久之后遇见蔺尘星，被救回一命，前因有了，后果也有了。
深山幽谷中，湖泊对面被风萧派黑蛇守卫的看不出原本颜色的布条，风萧也曾说过是“他家人的东西”，露出过相当寂寥与悲伤的神情。
想来是他家人的遗物。
王怜花从不久前收到消息后一直心情复杂，对风萧怜悯有之，听故事的漠然亦有之。
经历过那些事情，风萧还能长到这个年纪，也算难得。
他一个人在屋子里静坐，心思百转千回，总觉得十分无趣。
王怜花向来习惯将所有人所有事玩弄于鼓掌之间，但第一次厌恶对一个人知根知底。
他可不想知道风萧有多么可怜。
那边风萧离开房间，很快遇见楚留香。
楚留香和他只在小巷中见了一面，之后不曾见面，这次相遇，楚留香十分自来熟地请风萧坐下。
风萧看了他一会儿，一言不发，楚留香正以为他会拒绝，结果风萧步子一跨，在他正对面坐下。
两人在酒楼一层靠外的地方，正是因为如此，楚留香才会一眼看见路过的风萧。
街道上车水马龙，楚留香为风萧斟了一盏茶，笑着道：“今日怎么不见那位绯衣公子？”
风萧和那位绯衣公子看似不对头，可对话直接，是另一种意义上的关系好。
风萧疑惑地看他一眼，仿佛在说你问的什么鬼问题。
楚留香：“……”
他立刻改口，问道：“风萧公子和蔺大夫相处得如何？我听说你每天都有去找他。”
——从陆小凤那里听说的。
风萧找了休夜两次，陆小凤有一次在场，被迫听了一点内容。
楚留香和陆小凤同在松江府，偶尔会喝点小酒，吃点小菜。
风萧瞪他一眼，仿佛在说你问的什么鬼问题。楚留香：“……抱歉。”
风萧扯扯嘴角， 还是回答了， 语气漠然：“放弃了。他不记得我，这点休夜比我聪明多了——没有像我一样丢脸。”
楚留香不知道具体缘由，无从安慰，把花生米往风萧面前推了推。
风萧开始吃花生米，一边吃一边问他：“你是土生土长的中原人？”
楚留香心里奇怪于他的问法，点点头。
风萧问道：“中原有什么好玩的地方么？中原太大，我不知道要去哪里。”
楚留香笑道：“好玩的地方数不胜数，你这一下子要我说，我还真想不出来。你打算离开松江府么？松江府已经很大了，你不妨先在松江府体验当地风土人情。”
风萧嚼花生米：“这里赚不到钱。”
楚留香一愣，想到风萧的身份，目光中带上审视：“怎么会赚不到钱？”
风萧道：“这里有蔺尘星，我若是出手，又会被他救下任务目标。”
风萧果然是蛊师……。
楚留香语气尽量温和：“不能不杀人吗？”
少年的语气仿佛并不觉得杀人是件什么大事，楚留香为他语气中所透露出的隐隐的漠视而心惊。
风萧困惑地看他一眼：“既然有花钱买命这种生意，不就证明是有需求的么？你这话说得像是不该杀人。”
“不是……人本就不该杀人。”
楚留香不知该如何向风萧解释。
对面的异族少年露出一副困惑的神情。
风萧说的话乍听很有道理，但最根本的立足点都是错误的。
楚留香不知道风萧过去经历了什么会有这样的看法，但风萧那么年轻，却将杀人视作生意，各方面都不好。
他这时倒有些理解陆小凤追着休夜操心的心态了。
楚留香正色道：“你不觉得夺走人的生命是件非常可怕的事么？”
风萧想了想，竟然点头了。
“确实是件可怕的事。”
楚留香没想到他会点头，忍不住问道：“既然如此，你为何还要杀人？”
风萧的语气十分理所当然：“因为我在做生意。”
这话就说不通了。
楚留香有些头疼，知道杀人可怕，却说杀人是在做生意，风萧到底经历了什么？
“你在教训我？”风萧若有所思地看着他，似是终于反应过来，眉头微皱，用肯定的语气道，“你想管我。”
楚留香无奈道：“不是，我是在和你交流看法。”
风萧看他的目光变得冷淡起来，显然是讨厌他人类似于管教的行为。
楚留香摸了摸鼻子，如果是陆小凤在这里可能做的会比他好一些，因为陆小凤总有各种方法讨人喜欢。
“说中原哪里最繁盛，自然是大齐国都，汴京。”楚留香不再继续方才的话题引风萧反感，笑了笑，“只是在那里你需要小心行事。”
风萧奇怪道：“为什么？”
楚留香道：“天子脚下， 礼仪之地， 需遵纪守法。”
风萧若有所思：“……在那里，我完成任务不能被发现？这我熟悉得很。”
才不是！
楚留香循循善诱失败，很无奈：“有官府在的地方尽量不要动手。汴京有六扇门和神侯府，还有两个大门派，你随意动手，只会得罪人。”
风萧板着脸，一副茫然的模样，显然没能听太懂。
楚留香道：“与你同行的绯衣公子也是中原人，他不曾为你讲解过中原的情况吗？”
风萧道：“他是个骗子，我连他的名字都不知道，你以为我们是什么关系？”
楚留香：……真是够混乱的。
“所以，你当真对那位公子下了蛊？”
“嗯。”
“……”
楚留香扶额，不知道该说什么好。
现在的年轻人都是这么玩的吗？
风萧没耐心听他讲道理，又吃了几粒花生米，便走了。
楚留香坐在位置上无语苦笑，方才风萧表露出几分去汴京的想法，若是真叫他去了汴京，只怕会引起大骚乱。
步明灯吃的药确实是蔺尘星做的药丸，晏游在游戏里小号制药上架卖，自己也在背包仓库中存了一大把。
虽然晏游取出来轻而易举，但为了符合逻辑，步明灯还是在遇见蔺尘星之后才拿到能缓解病情的药。
步明灯的病是程序设定，怎么也治不好，无非是缓解外加补血补蓝，但蔺尘星是大夫，能够稍微调节数值，让步明灯看起来确实好转了。
整日被药熏染的两人一起上街买药，身上的药味初闻刺鼻，再闻又有些上瘾，一路上吸引了众多人的目光。
蔺尘星板着脸和步明灯在街道上走。
路上远远地看见风萧，后者如同没有看见他们两人路过。
蔺尘星悄悄回头看他一眼，飞快地收回视线。
嘴毒心软，蔺尘星嘴上说着没有印象不关他事，但心中还是有几分在意的。
这符合人设。
步明灯则是看了眼风萧，状似关心，实则眼底冷淡，另一种程度上显示了冷漠的态度。
这也是符合人设的行为。
至于休夜，更不用说了，他就整个一行走的大杀器，说不搭理就不搭理，说抛掉往事就当真抛掉，孤身一人时比谁都自在。
四个本该有交集的人，在聚集于一处后，又如同陌生人一般分散。
晏游非常满意，人设和剧情如此，接下来就是各个马甲组合搭配，继续潇洒的时刻了。
系统问：【你呢？你什么时候出场？】
晏游握着着铁锹正在奋力挖坑：【冬天太冷了，我讨厌冬天，人是要冬眠的。】
生物学上可没有人要冬眠的原理。
系统幽幽道：【所以你在挖坑准备把自己埋进去？】
晏游：【不，我要冬天在这里烤火。】
冬天在院子里搭一个小棚子，再串点烧烤，恰恰火锅，美滋美味。
系统：【……】
虽然理论上来说四个马甲都是晏游，但不知为何，它微妙地有种晏游是黑心的资本家的错觉。！


第57章 买一只鹅
冷风瑟瑟，天地萧萧。
晏游从后院里牵出驴车， 打算去郊外砍柴。
冬天要烤火， 柴火是必须品，晏游摩拳擦掌蠢蠢欲动，信心满满地打算满载而归。
他总有各种方法充实生活，系统非常好奇他是怎么想出那么多新奇的点子，一天一个玩法，乐此不疲。
晏游在病房里躺过尸，实验室里泡过营养液，有相当长的一段时间被困于一隅，不能随心所欲做自己想做的事。
驴车从城中穿过，道路平坦，虽然还有些抖，但比原本的石板路或是土路好走。
大齐皇帝很聪明，心怀天下，有利民生的事他都会做，步明灯交上修路方子，他也认真地命工部研究，最近这段时间汴京中心地区已经全修好了新路，并会在之后不断在全国各地推广。
晏游不打算在这方面过多干涉，送上各种方子帮助这个衍生世界发展是在系统和天道允许的范围之内，也有利于他在工作时享受便利的生活。
如果晏游做的太多，将世界发展的过于超前，对这个新诞生的世界并没有好处。
他把这场异世的任务命名为《江湖online2.0》，其他方面也该遵循1.0的规则，玩家不该过多干涉游戏背景。
晏游签订的是合约，虽然看起来不重视这份工作，但实际上他还是有在认真工作的。
认真工作的晏游赶着驴车去到城郊，城郊处枯木众多，不久前刮风下雨又打雷，水沟处倒了许多细树。
晏游扬起镰刀一下一下砍，镰刀磨得闪闪发光，手起刀落，咔嚓咔嚓，捆一捆，搬一搬，很快堆满了驴车后半部分，留给晏游一处坐着赶驴的空位。
他赶着驴车回程，中途去韦空帷家看了一眼，顾惜朝和韦恒光正端坐在空房中听课，一个坐得笔直，一个摇头晃脑，念之乎者也。
晏游悄悄咪咪地搬了一捆柴放到院子里，又往上面放了两包点心。
这个季节点心怎么放都放不坏，晏游回头上了驴车就拆开剩下的一包点心放在身边，一手握缰绳，一手拿点心，再顺便看看周围怎么也看不厌的风景。
晏游在星际时代苏醒后不久被发现精神力是3S，政府和实验室人员全力配合不想放弃他，利用先进医学技术为他治好病，给了他健康的身体。
皮糙肉厚还抗揍，晏游虽然说怕冷，但其实冷不冷的对他没有影响。
星际时代大部分星球没有春夏秋冬四季轮换，只不过是地球生活在晏游心中留下了太多的痕迹。
苏醒后治疗的时间漫长而难熬，晏游有充足的时间去了解星际时代的情况，以及过去的时代的事情。
他花了三年，才从被时代抛弃的茫然中走了出来。
后天诞生的精神力一经发现就是3S级，而晏游本人运用自如，既没有不适也没有崩溃，于是理所当然的，他离开实验室后走上了战场。
彼时虫族十分猖狂，联盟节节败退，在晏游之前只有过四位精神力3S级的战斗人员，但精神力高的同时往往意味着感知能力太强，人类对精神力的挖掘还没有到能够充分自如的作用如此庞大的精神力的地步。
除晏游之外的四位精神力3S者有两位在升到3S后因庞大的信息量而崩溃，因此被迫陷入沉睡；一位在控制精神力上有些天赋，费劲将精神力压至2S级，即便如此，他也是联盟中数一数二的强将。
至于最后一位，她在和虫族的战斗中引爆精神力，为一个星球的居民撤退提供了充足的时间。
晏游成为了这位未曾谋面的将军的后继者，此后一路凯歌，虫族被他逼退至黑洞深渊深处，两百年以内不会再出现。
但星际时代的两百年十分短暂，虫族繁殖速度快，实验室在研究破坏虫族基因从根源上剿灭虫族的方法。
那些都不该是晏游涉及的领域，下了战场之后，他一度无所事事，被副将推荐全息游戏后他才有了新兴趣。
算起来，在这个游戏衍生出来的世界里晏游才算是真正的放松。
出门不用在意形象，可劲儿嗨，简直是天赐良机。
晏游感慨地想着，看着路边宽阔的清河，伸手去拿点心，摸了个空。
整整一包点心，不知不觉被他吃光了。
晏游把油纸团吧团吧塞进柴火缝隙，拍拍手，兴致满满地吹起口哨。
任谁看了都觉得他过得极恣意。
系统也这么觉得。
晏游驾着驴车回到城内，路上遇见书坊中买东西的帮工，对方看见他眼睛一亮，热情洋溢地上来问他有没有新的故事，是否打算继续写书。
“没有。”晏游煞有介事地说，“毕竟冬天到了，脑子转不动。”
帮工嘴角一抽，不明白冬天和脑子转不动有什么关联。
总不能是脑子被冻住了吧。
小晏先生一直很让人摸不着头脑，总能说出各种无厘头的玩笑话，但却能莫名地让人心情愉快。
“所以劳烦你转告给掌柜，我写不了啦——”
“好——”
晏游轻快地和帮工唠嗑几句，驾着他的驴车走了。
汴京中与晏游关系熟络的人不多，书坊有之，樊楼有之，两三家常去的酒楼，随后便是神侯府。
晏游原本只与冷血追命私交甚好，但顾惜朝被步明灯拜托神侯府照看一二，晏游兴致来了又会去找顾惜朝玩乐，一来二去，他虽然未踏入神侯府一步，却与神侯府中诸位建立了良好的关系。
本体结交官府中人对任务进度有利，但晏游一开始并没有太在意，只是因为着陆时遇见的是冷血，最后莫名奇妙成了这副情况。
说书也好，扛着乐器走遍大街小巷红白喜事也好，砍柴摸鱼也好，晏游做的那么多事，皆是发自本心。
唯一没有顺心如意的大约只有偶尔看见各位主线人物不能去刷仇恨值。
晏游本人既没有专注刷仇恨值也没有打算主刷好感度的想法，但在汴京大半年，部分主线人物的好感度竟然莫名其妙地涨了好多。
皇帝不说，晏游和他一次都没见过，但好感度竟然莫名其妙涨了二十来点；
金风细雨楼的苏梦枕，六分半堂的狄飞惊，神侯府的诸葛太傅，好感度或多或少涨了点。
而晏游本人和他们顶多算是点头之交。
所以他本人也十分感慨，感慨于自己的魅力。
【外貌占85%的魅力值，我长得真的有那么好看么？】晏游摸摸脸，【不当将军之后我说不定能当星际偶像靠脸吃饭呢。】
系统翻了个白眼，明明它已经说过外貌那85%是程序计算失误评价有错，晏游却还是拽着这点不放。
好看是好看，但很少有人会揪着这点不放还十分满意吧？
【靠脸吃饭的人糊得快。】
系统说出古往今来传承已久的至理名言。
【我有实力，唱跳也ok的，唱跳完说不定还能现场表演单手侧翻绕舞台一周。】
晏游说得好像真要出道一样。
他胡扯时总是说得跟真的一样，系统习以为常：
【到时候我当你的后援会会长怎么样？】
【不要，顶多给你个后勤助理的职位。】
【……你滚。】
系统郁闷了。
晏游回到家把柴火搬进柴房，又去木料店看木料。
他在想是专门做个野营帐篷，还是在院子里搭个木棚，晏游真的有在认真考虑的。
木料店在坊间深处，需要穿过一条卖家畜的长街，晏游背着手，像遛弯的大爷一样慢吞吞地看。
他买的宅院与达官贵人的豪宅相比不算大，但一个人住的话太大了，而晏游只有一个人住。
一个人的生活总是寂寞的。
虽然系统在，但系统不是人，所以他还是一个人孤零零的。
晏游一路看着，没想好要不要买，目光左移右看，步伐慢悠悠的。
“嘎！”
前方传来鹅叫。
晏游没往前面看，他旁边有只花皮小猪崽正吭哧吭哧吃猪草，细尾巴摇啊摇，他盯着看了一会儿。
“嘎嘎嘎！！！！”
鹅嘶声高叫，叫出不屈与骄傲，前方一阵骚乱，惊骂声不绝，从笼子里蹿出一只洁白的大鹅，追着周围的人赶。
大鹅追起人来又凶又猛，死盯着一人不放，谁敢拦它谁就是下一个目标，一时之间众人束手无策，带那只鹅来卖的卖家被啄得最狠，又怒又疼，捂着被啄伤的手臂哭丧着脸。
晏游慢悠悠地走过去，堂堂正正地拦在大鹅身前。
大鹅扑棱着翅膀就要上喙，晏游眼疾手快一把捏住，居高临下地和它对视。
鹅：是不好惹的家伙！！服了！！
它收了翅膀，乖乖地站在原地。
晏游松手，它还上前蹭了蹭。
现场一片寂静，被啄的和险些被啄的都心情复杂。
鹅的卖家说道：“这位公子，你和它有缘，不如把它带回去……？”
这只鹅最不听话了，在鹅群中就是只挑事鹅，有它在一日，鹅群一日不得安省，卖家实在是嫌它烦，迫不及待地想把它卖出去。
晏游看起来有钱有闲，像是会买的人。
他还真的买了。
系统佯装正经，下一秒笑喷：【没想到你会和一只鹅有缘哈哈哈哈哈哈。】
卖家的营销策略也有问题，说人和鹅有缘……总不能是前世修出的缘分吧。
大鹅听话懂事地跟在晏游身后，屁股一扭一扭，白身黄喙，油光水滑，颜色靓丽，是只肥美的好鹅。
晏游刚才稍微对它用了些精神力压制，对叛逆的动物他一向懒得怀柔，好在这只鹅虽然叛逆，但知道服从。
到木料店的路上这只鹅吸引了无数人的目光，有顽皮的孩童上前吓它，大鹅“嘎”的一声张开双翅吓了回去，怎么也不愿吃亏。
晏游没有感情地瞥它一眼，它飞快地收回翅膀，亦步亦趋地跟在晏游身后。
不止围观者感叹，连系统也感叹：【神了。你除了星际偶像这条路还能驯兽师这条路呢。打算给它取什么名字？】
晏游：【备用粮。】
系统：【……嗯？？？你认真的？】
晏游笑了笑。
他到达目的地，走进木料店详细地问了问，订好材料和送上门的时间，晏游带着鹅走了。
身后掌柜望着一人一鹅远去，目光古怪。
绸布坊的掌柜表情更古怪，几乎以为自己听错了：“您要一条细绸缎……给这只鹅？”
晏游不觉得哪里有问题，笑盈盈地点头。
奇人异事数不胜数，来绸布坊不给人买布匹而是给鹅买绸缎——似乎一点也不奇怪。
客户至上，掌柜找出晏游要求的轻薄绸缎，后者煞有介事地挑了挑，指着一条月白色的丝绸微笑：“要这个。”
大鹅脖子上缠着一条月白的光滑丝绸，雄赳赳气昂昂地跟在晏游身边在街上巡游。
晏游笑眯眯的。
隔了两天，木料店送来木料，晏游在院子门口搭了个简易小木屋当做大鹅的家。
古代没有防水布，野营怎么想都不靠谱，晏游把鹅买下来的同时就决定给它搭间屋。
爱住住，不爱住就算了。
又过了几天，晏游偶遇追命，后者盯着他身边那只鹅，笑弯了眼：“打算什么时候烤来吃？”
大鹅嘎的一声啄了上去，被追命拿脚抵住嘴，他大叫：“管管你的鹅！”
大鹅见谁第一面都要示威啄一下，晏游笑嘻嘻地看热闹，什么也没有说，鹅自动退了下来。
“旁人都养猫狗，你却要养鹅。”追命觉得很有意思，“它有名字么？”
晏游点头：“小天才。”
追命看了它一眼：“它看起来有点笨。”
晏游说：“其实还有一个名字，我在这两个名字里犹豫过。”
追命问道：“什么名字？”
晏游眼睛弯起，笑得像只狐狸：“休夜。”
追命沉默了很久。
……虽然这只鹅确实是白毛！！
……虽然这好像确实有点合适！！
“别用这个名字，绝对不要用。”
追命的语气十分深沉，就怕晏游自己找死。
名字确实不该这么取，但和晏游分别后，追命一个人走在路上，想到晏游一本正经地说“休夜”就忍不住发笑。
他转头就将这事当趣闻分享给了几位师兄弟。
松江府。
风萧决定离开，并且打定主意不要王怜花再当他的跟屁虫。
他收拾行李的那天王怜花抱臂站在门口，抬脚堵着门气势十足，道：“你有没有想过解我的蛊？”
风萧的行李没有多少，就那一个那时从王怜花船上顺来的竹篓，竹篓里同时顺来的银子早花得差不多了。
闻言风萧头也不回，道：“你是想让我给你下新蛊吗？识相点就离我远些。”
王怜花道：“你如果一走了之，我可是天天都要痛。”
风萧道：“你自己已经能解了干嘛还要缠着我。”
王怜花的脚差点从门框上滑下，严肃的表情也有点挂不住了：“你怎么知道？”
“我的蛊，我当然知道。”风萧看他的表情像在看傻子，“我就住在你隔壁。”
王怜花收回脚，表情十分之难看。
他还想逼问一番，顺便再套些话，结果反倒被风萧激得维持不住形象。
风萧背上他的竹篓，没什么表情地看向王怜花。
王怜花挑眉：“怎么了？”
风萧用一种惆怅的语气说道：“你是我继蔺大夫后遇见的第二个中原人。可我至今还不知道你的名字。”
王怜花几乎是一瞬间就警惕了起来。
风萧伪装的天赋不亚于他，王怜花吃过亏，就在刚刚也才知道自己又被蒙在鼓里过。
他绝对不会信风萧任何鬼话。
风萧一向桀骜，表情中也总是有几分叛逆的神色在，对上王怜花时更是满眼挑衅。
而此时，他双眼如月牙，语气真挚：“能告诉我你的名字吗？”
王怜花心中警铃大作，表情感动，感动中又有几分羞涩和难为情：“你真的想知道我的名字？”
风萧诚恳道：“真的。”
王怜花道：“我的名字不便被人知晓，你靠近些，我悄悄跟你说。”
风萧依言靠近，侧耳贴近王怜花。
“我的名字是王……”
话未说完，王怜花抬手就要送他一掌饯别礼，风萧伸腿就是一脚珍重意，躲是没躲过，各自受了余力，退了半丈，纷纷咬牙切齿。
风萧冷笑道：“哈，你终于聪明了一回。这点倒不符合你那王狗蛋之名。”
王怜花立刻怒了：“谁叫王狗蛋！？”
“谁应谁就是！”
丢下这么一句话，风萧抬手洒了一波迷药，飞快从窗户口跑路了。
没有见过的迷药让王怜花手脚发软，他捶着地，心中发恨：
此仇不报他就不是千面公子！
（晏游：是王狗蛋。）
姓名：王怜花
状态：〈已黑化〉
风萧离开松江府没有叫任何人知道，除了之前偶然碰见楚留香和住在隔壁的王狗蛋，但他离开的具体日子除了王怜花，薛笑人也知道。
叛逆手下就在自己老巢，薛笑人自然花了十二万分的心思关注这位手下。
扬名不久风萧便暂停接生意，有些指名要风萧接单的雇主十分不满，薛笑人比谁都希望他赶紧离开松江府远离那些乱七八糟的事情，接点正经的生意做。
风萧一离开松江府地界，薛衣人便去找他。
某天深夜，他照旧让自己的蛊虫去觅食，身后薛笑人悄无声息地出现。
“你该接任务了。”薛笑人声音低沉，“你若是自视甚高，小心有人夺了你的位置。”
“夺就夺了呗。”风萧毫不在乎，“我也不觉得这名字有哪里好听。你非要每回都对我说教吗？”
薛笑人发现不管是在薛宝宝还是在他面前，风萧都是这副让人恼怒的鬼态度。
“这并非说教，只是作为组织首领对手下的督促罢了。”
薛笑人忍不住想，我为什么要跟他解释这么多？
风萧胡乱地点了点头，不知道听进去没有。
“我知道了。”
薛笑人看了他半晌，转头走了。
继风萧离开松江府，同在松江府的休夜也要离开了。
松江府辽阔繁荣，他为了寻找蔺尘星的身影一直呆在附近，如今双方彻底毫无瓜葛，他也该重新走自己的路了。
陆小凤见休夜一直没有杀人，心中忍不住升起期待，提着特产去送他的时候问道：“你厌倦杀人了吗？以后不要杀人了。”
休夜看了眼那些特产，后退一步，用剑鞘抵着陆小凤手里的包裹，没有回答他的问题，只表露出不想要的态度。
楚留香也在场。
他和休夜虽然没有什么同行的情谊，休夜对他也满是不信任，但他还是来了。
因为他也打算离开松江府，去别处走走。
左明珠大病初愈，身子还未好全，楚留香已经抓住合适的时机在事件相关人员们的共同见证下讲述真相，如今三家关系僵持又古怪，还有许多要商量的事。
鲈鱼脍是吃不到了，楚留香和陆小凤都打算离开，只不过谁先谁后的问题。
陆小凤看看自己手里的特产，又看看休夜结冰般的目光，心中有点小失落，一腔心意被辜负的失落。
他双手往身后一背，松手，特产稳当当地落地，发出齐刷刷的“咚”声。
休夜眼中依旧是散不开的阴云，眉眼间疲色甚重。
“走之前，你去见一见蔺大夫吧？”
陆小凤看见他这副模样，犹豫了下，还是开口了，“他医术高明，也许能治你不能安眠的病。”
楚留香上次遇见过步明灯，那位哑巴公子依旧消瘦，但气色比刚在松江府遇见时好了许多。
步明灯看似温和亲切，但从汴京到松江府，楚留香与他见过数次，却总是如隔云雾，关系淡淡。
蔺大夫的医术确实高明，陆小凤这一建议确实合理且贴心。
休夜神色漠然：“不必。治不好。”
陆小凤忍不住道：“不得讳疾忌医。”
他也有脑子比嘴快的时刻。
休夜看他一眼，目光冷淡，一句话也没说。
陆小凤开始摸胡子。
楚留香仰头望天。
休夜分明比他二人都小，气势却比他们两个人合起来还吓人。！


第58章 汇合ing.
休夜既没有去找神医，对陆小凤倾情送别一事也没有做出任何激动的反应， 就那么潇潇洒洒地启程离开。
陆小凤提着特产来是想送给休夜， 休夜不要，他转手就送给楚留香。
楚留香：“……”
虽然是一腔好意，他很感谢，但怎么就这么不对劲？
楚留香拿了一点特产，当天也离开了。
陆小凤扛着剩下的特产回程，想了想，专程去了一趟步明灯和蔺尘星落脚的小院。
两人找这处院子是为了僻静好治病，但该知道的人都知道，完全称不上隐蔽。
蔺尘星对陆小凤十分谨慎，他对所有人都是那样，楚留香和左轻侯都说过蔺尘星嘴毒，可陆小凤还没有机会领教过。
“一不小心买多了，送给两位。”
陆小凤友善地向面前这对医患微笑。
步明灯对他一笑，接过放在门后。
陆小凤之前来过这处院子，那时屋内药味弥漫，院中晒有草药，桌上摆着药具，今日一看，竟比以往干净整洁了许多。
他有所猜想，问道：“两位也打算离开松江府？”
步明灯点点头。
随后他和陆小凤一起看向蔺尘星。
作为将要一起上路的同伴，唯一能说话的蔺尘星合该担任起解释的责任。
蔺尘星耐心地解释道：“步明灯的病不好根治，但可以调理，仅仅这段时间门不太够。他要去汴京接人，便花重金请我一道同行，路上为他调理。”
陆小凤恍然大悟，转而一想，合着这松江府很就只剩他一个人了？
“两位打算何时动身？”陆小凤道，“步公子体弱，是不是得选个天气好的日子出发？”
蔺尘星费解道：“他又不是风一吹就会吐血，能动能走，你把他想得太废了。”
陆小凤：……这不是因为步明灯看起来就会迎风吐血嘛。
步明灯要回汴京接的人是顾惜朝，他好歹名义上是收养了顾惜朝的人，算是他养兄。
两人之间门有十四岁的年龄差，步明灯既可以当顾惜朝的爹，也可以当他哥，考虑到顾惜朝本人的意愿，步明灯名义上是他兄长。
其实晏游本人是不介意当未成年小BOSS他爹的。
步明灯作为养兄，那时用寻医问药作为理由离开汴京，将顾惜朝一个人留在陌生的地方是情有可原，如今找到神医，他自然要回京去接这位没有血缘的家人。
二号和四号是最合理的搭配，二号与其余三个马甲相性都不差，他安静柔和，从不会擅自踏入他人领域，是一位极好的同行者。
两人单独相处时依旧时刻保持人设，类似于刻在程序中的代码设定，步明灯与蔺尘星一起向汴京出发。
蔺尘星嘴毒，尤其是在治病的时候。他心软，在一旁看见求医问药者总会出手相助，只是由于外貌原因，起先总会引来轻视，随后用实力说话， 轻视便会化作尊敬。
江湖之大， 病急乱投医者众多，蔺尘星能治则治，不能治则直言只能调理，他毫不留情面，患者家属对他既期待又惧怕。
期待他能治病，惧怕他会直接说不能治。
但大多数时候，蔺尘星都是能治的。
他治好拥翠山庄少庄主夫人柳无眉的怪病，根治青云派林掌门总是打嗝反胃的恶疾，又治好因伤瘸了一只腿的刀客徐东风，甚至还治好了一个摔坏脑袋的傻子……
如此种种，不一而足。
这般几次循环之后，他的名声逐渐传开。
与他同行的哑巴公子，也或多或少会被提及。
楚留香是继叶孤城后蔺尘星第二个告诉名字的主线角色，叶孤城不会随意说，但楚留香跟前总有各种人询问，在松江府时蔺尘星的名字便渐渐为人所知。
叶孤城在南王府教导南王世子习剑，蔺尘星的名声传至汴京，听到熟悉的名字，他不由怔了一怔。
蔺尘星嘴毒，叶孤城第一次上他所在的岛时在不知情的情况下挥剑砍断数株药草，躲在树上枝叶里的蔺尘星立刻冲到他面前，横眉冷对表达了不悦。
叶孤城当时面无表情，心里的惊讶并不亚于身后拍打海岸的惊涛。
蔺尘星拒绝和白云城的居民往来，却不拒绝为他们治病。那时白云城中莫名流行起怪病不久，蔺尘星出现后，将自己与病患关在一起，白云城的大夫没能治好的病，他轻而易举地治好了。
叶孤城不知蔺尘星是何时居于那座孤岛，他在飞仙岛待了三十余年，从不知道那座看似无人的岛上竟有人居住。
蔺尘星来历不明，又有一身高绝医术，外貌又如此年轻，堪称神秘莫测，叶孤城对他观感复杂。
但总体上来说，好感大于警惕。
叶孤鸿询问蔺尘星所寄来的信件辗转两次又晚了许久才传到他手里，叶孤城猜堂弟已经找到蔺尘星，便没有回复。
因为究根结底，他对蔺尘星也没有太过了解，叶孤城只知道若是情况正当合理，蔺尘星绝不会拒绝为人治病。
叶孤城没有多想，但后来再次听到蔺尘星的消息，他有些讶异地发现蔺尘星竟然是往汴京而来。
甚至已经在汴京了。
蔺尘星路上救治病人，耽搁不少时间门，与步明灯到达汴京的时间门比计划好的时间门晚了一些，路上经历了种种事情，而在晏游的计划里那些只是为了之后情节发展所做的铺垫，与主线角色关联不大。
步明灯来到汴京后便先找了一家客栈落脚，蔺尘星留在客栈，步明灯去韦空帷家拜访。
冬天一来，晏游便很少出门，步明灯去的那天晏游“恰好”在韦家。
顾惜朝没有提前收到步明灯来京的消息，忽然看见步明灯，比今天时隔许久看见晏游时还高兴，兴奋地跑出房间门，在步明灯跟前刹住脚步，眼睛闪闪发光，笑容满面。
“步大哥！”
他比和步明灯分别之前还要亲热， 性子活泼了许多。
步明灯伸手揉了揉他的头， 笑容温和。
步明灯离去太久，韦恒光在房间门里看了一会儿，才终于想起来他似的冲出来一把抱住步明灯的大腿。
“步大哥！”
步明灯伸出另一只手揉了揉他的头。
韦空帷也走出房间门和外面的三人汇合，热闹不已，晏游在房间门中看着炭火眯眼发呆。
随后屋外的几人都进入房间门，略显狭小的房间门一下子变得拥挤起来。
步明灯看向晏游，后者对他眨眨眼，笑了起来，什么都没有说。
步明灯便也微微一笑，以往总是暗藏眼底的薄雾般的疏离似乎被温暖鹅炭火发出的热度所驱散。
韦空帷在步明灯面前对顾惜朝多加夸赞，并非场面话，而是货真价实的赞赏。
顾惜朝聪慧肯学，韦空帷对他的过去知之甚少，但明白他经历坎坷，便更加怜惜。
更何况他有一个不省心的孙子学生在，一个听话懂事的学生在很多时候让他觉得自己不是那么的不擅长教导他人。
步明灯回京的缘由与顾惜朝有关，年关将至，春节祭祖，他需要带顾惜朝回洛阳老家。
他名正言顺收养了顾惜朝，若是不带顾惜朝回去，于情于理都不合适。
韦空帷捋了捋胡须，很是赞同步明灯的做法，大手一挥，给顾惜朝批了相当长的假期。
顾惜朝看步明灯一笔一划写下的字，眼睫微颤，步明灯神色认真，不像在说假话。
于是他有些恍惚：祭祖是有家有传承的人才会做的事，他与母亲俱是落叶无蒂，可有朝一日，他也有了根。
只是……母亲在江南杭州，只有一座孤坟，无人祭拜。
顾惜朝心中难过，强行压下各种情绪，不敢表露太多，收拾东西，告别韦家人，与步明灯和晏游一块离开，往汴京城中出发。！


第59章 汴京小事
晏游路上在顾惜朝的见证下顺理成章地向步明灯提出邀请，道让他们和那位大夫到自己家来住。
步明灯自然没有不应的道理。
顾惜朝忍不住看晏游，晏游正握着缰绳，察觉到他的视线，偏头朝他龇牙，笑着问：“怎么了？不想去？”
“不是……”顾惜朝道，“我听说你不喜欢别人去你家。”
他从神侯府的人那里听说过，据说有很多人想上门拜访晏游，但即使上门了晏游也会避之不见，就算在家也要呆在院子里听敲门声，耐心地等人离开。
“你们又不是别人。”晏游笑了一下，“别人是指那些不怀好意找上门的家伙。”
顾惜朝眨了眨眼，隐隐发觉晏游可能并没有外表表现的那么……随和。
他说不清是什么感觉，但有一点能确认的是，晏游说他们不是别人，顾惜朝不由自主地感到开心。
晏游赶着驴车直接把两人送到客栈门口，步明灯和蔺尘星现在客栈歇一晚，顾惜朝跟着晏游回去收拾房间。
步明灯身子弱，才来汴京便去接顾惜朝，一刻不曾停歇，顾惜朝很理解，乖乖地朝步明灯挥挥手，看他伤口。
“收拾房间的事就麻烦你了。”
晏游的语气满是信任，顾惜朝正看着客栈二楼，估测步明灯大约已经到了房间。
听到晏游这句话，顾惜朝点了点头，冷风吹得他直抖，他裹紧了衣裳，又悄悄往晏游背后靠。
晏游没有躲开。
此时，逐渐远去的客栈二楼忽然推开一扇窗，一位少年探出头来。
少年五官模糊，但从体型来看似乎年纪不大，简单绑起的头发垂在空中，红色发绳在风中飘扬。
顾惜朝目光放空，只觉得对方与这凄凉的天地颇为相衬，仿佛融为一体般。
少年看了一会儿，便很快关上窗，退了回去。
晏游说麻烦便真的不带客气的，总共三个房间，晏游将被褥分别搬进各个房间后，往燃着炭火的房间里一躺，撒手不管了。
他对着门外表情空白的顾惜朝鼓掌，鼓励道：“小顾，你能行的，相信你。”
大白鹅拍拍翅膀，嘎嘎两声，十分配合地给予鼓励。
晏游给它取的名字是“小天才”，最初追命一吐槽一传播，“休夜”的别称也有人知道，喊它“小天才”它会“嘎”一声作为回应，喊它“休夜”的话，它会张开翅膀扑扇两下。
连晏游也不知道它究竟更喜欢哪个名字，但两个都能用，晏游随便喊，大白鹅也随便应。
顾惜朝欲言又止止言又欲，没想到晏游会对他这么放心，他最终什么也没有说，点点头，听话地去收拾房间。
在江南青楼时顾惜朝做过更苦更累的活计，与其相比收拾房间简直称得上轻而易举。
顾惜朝认认真真铺好所有被褥，跑去找晏游，晏游正在看话本，闻言探出头来，问他：“你打算住哪个房间？”
顾惜朝之前没想过，闻言认真地思考了一下，回答道：“东边的房间。”
当天晚上，顾惜朝躺在干净的被褥里，闭目，沉沉睡去。
梦中有江南烟雨，春花秋月，白云浩浩荡荡，转瞬间化作鹅毛大雪，落在荒山野岭中寂寥的孤坟上。
第二天步明灯和蔺尘星敲响了院门。
顾惜朝开门，步明灯对他温和地微笑，看见一旁背着竹篓的蔺尘星，目光落在他脑袋后露出的红绳上，立刻明白他是昨天从二楼伸出头的少年。
这位就是步大哥要找的神医么……？
顾惜朝有些茫然。
年纪与他一般大的模样，神医未免太年轻了。
蔺尘星看他一眼，顾惜朝幼时饥一顿饱一顿，营养跟不上，这半年来也没长多少。
晏游给蔺尘星设定的外表年纪是十二岁左右，和顾惜朝算半个同龄人。
此时此刻，顾惜朝在蔺尘星面前是个矮子。
一直以来总是被俯视的蔺尘星露出浅笑，顾惜朝瞥见那丝转瞬即逝的笑意，差点以为是自己的错觉。
晏游在屋子里看话本，他自己不想写不代表不想看，门外脚步声靠近，他掀开被子跳下椅子，对门外的三人微笑。
屋内炭火一早就点燃，室内温度适宜，步明灯被顾惜朝推着往跟前坐，蔺尘星一言不发，看起来一刻也不想在这里待，身体僵硬。
对他来说，顾惜朝与晏游都是陌生人。
顾惜朝偷偷看他，晏游提着炊壶从外面走进屋，给每个人倒了杯热茶。
蔺尘星礼貌地道谢：“多谢。”
晏游道：“不客气。”
随后是沉默。
步明灯是两人之间唯一的联系，蔺尘星又怕生，对晏游确实没什么话说。
顾惜朝困惑不已：为何这位小神医一直不曾主动介绍自己？
步明灯喝了两口热茶，看向蔺尘星，后者这才开始介绍起自己：“蔺尘星。尘埃的尘，星星的星。”
顾惜朝见晏游没有开口的打算，便接着道：“顾惜朝，惜取今朝的惜朝。”
蔺尘星点点头，依旧是那么略显冷淡的模样。
“海晏河清的晏，游山玩水的游。晏游。”
虽然是为了符合逻辑，但当着自己两个马甲的面介绍自己，晏游心情有些微妙。
难得的体验。
蔺尘星为了避开和陌生人沟通，歇了片刻后跑去灶房熬药，从始至终未曾露出一个笑容。
顾惜朝有些摸不着头脑，这位蔺大夫从始至终只说了一句话，还是介绍自己的名字，可见性格孤僻，不愿与他们交流。
步明灯与蔺尘星之间也是关系淡淡的模样。
步明灯身份特殊，皇帝对他颇为看重，听说他带着大夫回京后过了三日，派人请他去宫中。
顾惜朝和蔺尘星被留在晏游家，步明灯一个人乘上了宫中派来的马车。
马车低调，并不引人注目，但驾车之人身板挺直，神色肃穆，马匹毛发油光水滑，气势轩昂，整辆马车从上到下，都令人不由自主地畏惧。
它象征着权力。
顾惜朝站在大门外，目送着那辆马车远去，眼睛闪闪发光。
晏游站在他身侧，从高处将他的神色尽收入眼底，微微地笑了一下。
游戏里的顾惜朝走上歧路是有因可循，糟糕的际遇，不得不承颜候色的困境，即使如此依旧有残存的良心——这是他吸引许多玩家为他折腰的根源。
步明灯保他衣食无忧，助他读书启蒙，而顾惜朝对权势的渴求已初现端倪，晏游很好奇他最终会走上什么样的道路。
无论是哪条路，都与晏游关联不大。
步明灯在宫中与皇帝相见，用纸笔交谈，将找到神医的事和盘托出。
至于神医外表年轻的事，用“怪病”就能敷衍过去，皇帝对神医并没有那么在意，两人聊完，皇帝便请他一起去工部厂房巡视。
劳动人民的创造力和智慧永远不会被嘀咕，步明灯交出的方子不能算是事无巨细，毕竟他二十年来只是在家中研究，不可能连细节都十分齐全。
监工巡视学习的任务由步明灯承担，在宅子里的另一个马甲蔺尘星依旧缩在灶房熬药。
他住进晏游家有三天，三天内与其余住客的交谈寥寥可数，顾惜朝和他只说过两次话。
一次得到的回应是“知道了”，还有一次是“嗯。”
可蔺尘星在步明灯面前却不是这样的。
他一说起在治疗上需要注意的事时便滔滔不绝，十分严肃，顾惜朝听了两次，只觉得他说的话有些太直白。
步明灯本就体弱，蔺尘星却告诉他“不想在这个冬天一直躺在床上喘气那就好好吃药，不要擅自运气动手。”
似乎是来汴京的路上会路遇劫匪，或是其他麻烦事，步明灯都会不顾身体动手解决事件。
话虽是出自好意，顾惜朝却难免替步明灯不高兴。
只是蔺尘星对上不是病人的他们，永远都沉默相对。
步明灯中午大约不会回来吃饭，顾惜朝念叨着今天总得自己来做一顿饭，今天赶在晏游常去做饭的时间之前往后厨跑。
晏游手艺很好，顾惜朝被他带着玩时总是会去汴京的酒楼饭馆填饱肚子，住进他家后才发现晏游竟然会自己做饭。
今天晏游却已经到了，从灶房里传出他的声音。
“所以你是神医？我怎么不觉得你神？”
晏游的语气藏着些许飘忽的笑意，声音清透，此刻也是如此。
但内容有那么一点欠揍。
“……我是神医还用你觉得？”蔺尘星似乎不大高兴，“我说我是神医，我就是神医。”
顾惜朝：……不应该是别人敬你为神医吗？怎么还能有自封的？
晏游“哦”了一声：“我懂了，你自恋。”
蔺尘星比在其他人面前活泼了许多：“你无知。”
晏游拿锅铲敲了敲锅沿，声音铛铛响，问道：“你要在汴京逛逛么？”
蔺尘星吃了一惊：“逛什么？”
晏游道：“汴京。”
蔺尘星沉默了一会儿，就这一会儿，门外的顾惜朝探头进来，道：“我可以来帮忙。”
晏游正准备炒菜，瞧见他后想了想，朝顾惜朝招手让他过来，随后将锅铲递给他。
顾惜朝握着锅铲：“……”
晏游又从角落里提来一个矮凳，让个子较矮的顾惜朝站上去。
“麻烦你了。”
最终，晏游如此说道。
蔺尘星在一旁看着，目光古怪：“……他还是个孩子。”
晏游还没有做出回应，顾惜朝忍不住看他一眼，蔺尘星有所察觉，立刻道：“我可不是孩子，我已经奔四，比你大了可不止一轮，是你长辈。”
顾惜朝的眼神像是在说“真的吗？”
蔺尘星抿着嘴，板起脸，不说话了。
晏游上前摸了摸他的头。
“等等，我也是你长辈。”
蔺尘星飞快移开他的脑袋。
“可我已经一百二十岁了。”
“你扯淡。”
尽管晏游说得跟真话似的，但顾惜朝也当晏游是瞎说。
毕竟晏游总能把玩笑话说得十分认真，即使明知是玩笑话，是胡说，却还是忍不住去想。
越是这种时候，越该不当真。
顾惜朝的手艺和晏游的相比平平无奇，但作为十二岁的小孩来说，已经很好了。
晏游给予了不走心的夸赞：“很好，不错，虽然比不上我。”
顾惜朝：“……我知道。”
吃完午饭后小天才大摇大摆地跨过门槛，它在外面鬼混一个上午，大概吃过了东西，这次没有缠着晏游让他喂食。
顾惜朝被它啄过两次，不敢靠近，只敢远观，而蔺尘星拿出一根针灸用的长针，小天才便识趣地离开了。
动物总有人类意想不到的天赋，晏游猜它可能对马甲和本体之间精神力上的关联隐隐有察觉。
小天才回来后半个时辰不到，院门外响起敲门声，声音急切，一人大喊：“请问有人在吗？我听说有只鹅跑进你们院子了！”
晏游看了看脚边的小天才。
小天才“嘎”了一声，黑豆眼天真无邪。
虽然晏游的精神力覆盖范围极光，但这里一不用他打仗，二不用防备不知何时会出现的敌人，晏游其实稍稍有些小偷懒。
不用想，在他不知道的地方，小天才似乎干了些麻烦事。
干脆改名叫“大笨蛋”算了。
顾惜朝不想白吃白喝，听见声音后立刻跑去开门，晏游领着小天才慢悠悠地赶到，敲门的人在正向顾惜朝询问有没有见到一只鹅。
小天才非常应景地扑腾扑腾翅膀，洁白的羽毛光滑细腻，它“嘎嘎”两声，矜持地向前迈了两步，闪亮登场。
这下不用询问了。！


第60章 明珠染***
门外的青年看看晏游，又看看小天才， 立刻对着晏游算账：“小晏先生， 你家的鹅吞了我几粒宝珠，你得给我个交待。”
还不是一粒，是几粒。
晏游眨眼：“你认得我？”
青年一愣，随后悲愤道：“你忘了我？我是雷羿，六分半堂门下弟子，夏天的时候咱们不是还说过话吗？”
晏游笑了起来：“我想起来了——你是喝醉了耍酒疯，和苏杭打架的那位。”
雷羿面色不自然起来。
那事儿太丢人，后来他又在晏游和步明灯面前耍了次酒疯，刚巧狄副堂主在同一家酒楼，耍酒疯的模样被副堂主看得一清二楚……
鬼知道向来神龙见首不见尾的狄副堂主会那么巧被他遇见！
那之后雷羿因行为不端被发配去分堂锻炼，离京数月，此次是趁年关将至，作为分堂代表人带礼物上京报告各种事宜，届时还得回去。
他带的礼物中有要送给总堂主之女雷纯的珠宝首饰，本来是珍重地放在匣子中，珠宝匣子又仔细地安置在宝箱里。
宝箱里还放有珍贵的瓷器，路上车马颠簸，雷羿便担心瓷器破损，在马车停下之际，和众人仔细检查起来。
就是在那个时候，一只大白鹅扑腾着翅膀横插一脚，装有珠宝的匣子重重落地，里面的首饰散落一地。
雷羿与各位同事：“…………”
大白鹅叨走三粒明珠，当着他们的面咽了下去。
随后昂首看了一圈，啪嗒啪嗒走了。
那明珠便是不送给雷纯大小姐，也是价值不菲的珍宝，更何况它们还是为大小姐准备的礼物。
剩下的人带行李回总堂安置，雷羿与其余两人立刻围追堵截，大白鹅愣是只留给他们一个骄傲不屈的背影。
更让雷羿意外的是，路上行人竟十分熟悉这只系着绸缎的大白鹅的来历，雷羿迷失方向之后路人给他指路，雷羿这才找到晏游门前。
他来之前委实没有想到这只鹅竟然会是晏游的鹅，看到这处僻静的院落时只大大松了口气，心想怎么样都要讨个说法。
“我家里有一位大夫，让他调些药给它吃下，大概没有多久你就能拿到了。”晏游贴心地说，“你若是不着急，就在门口等一等吧。”
雷羿：“………………它拉出来的明珠你让我怎么送给大小姐？！”
而且这么冷的天就算要等也不能让他站在门口等吧？！
晏游道：“没关系，热水煮一煮，洗得干干净净，再拿熏香熏一熏，保管你家大小姐闻不见味道。”
雷羿麻了：“可我也不敢送啊……”
沾了屎的明珠即使洗干净了那也是沾过屎的……
这对话有些无厘头，顾惜朝忍不住想笑，安静地站在原地看他们对话。
雷羿挠了挠头发，想不出头绪，快哭了。
他好不容易回趟京，又做了件蠢事。
鹅是晏游的鹅，晏游想了想，担起责任。
“既然如此，你如实向上禀告便是，鹅是我的鹅，如果需要赔偿，只管来找我就好。”晏游说道，“明珠……我会先取出来。”
雷羿看着他，问道：“亲手取吗？”
晏游和善地微笑：“那不如你先留下，拿了明珠再回去交差？”
雷羿疯狂摆手：“我得赶紧回去报告，就不留下了，还请小晏先生辛苦一下。我先去与其余二人汇合，暂时不知上头如何安排，但之后可能会前来叨扰一番。”
他头也不回地跑了。
小天才嘎嘎两声，拿脑袋蹭蹭晏游的腿，浑然不知自己做了什么破事。
晏游学它：“嘎。”
小天才：“嘎！”
晏游：“嘎。”
小天才：“嘎嘎嘎！！”
晏游扭头去找蔺尘星拿泻药，他来到这里之后还没有吃过亏，结果一个不留神，栽倒一只鹅身上。
沾了屎的明珠他也不想拿啊。
顾惜朝领着小天才跟上，心里的想法同样十分坚决：他也不要拿。
“我不拿。”蔺尘星听清前因后果，爽快地递出泻药，同时坚决地表达了不情愿。
顾惜朝举手道：“我去准备热水和不用的废锅，我也不拿。”
晏游没有说话，表情深沉，顾惜朝便以为他默默担下了这项任务。
小天才什么都不懂，吃下泻药，又在院中四处闲逛，脚步慢慢放缓，顾惜朝一个不留神，它跑没影儿了。
估计是找了个僻静的角落……
顾惜朝去通知晏游，后者点点头，淡定不已，顾惜朝忍不住问道：“你不想去拿？”
晏游道：“是个正常人就不会想去拿吧。”
顾惜朝：“……也是。那怎么办？”
晏游道：“看着办。”
他站起身出门，院中一侧的墙头冒出一个脑袋，追命笑眯眯地问：“办什么？”
他只隐约听见后面两句，什么都没想便出来发问，只是不知为何，晏游看见他后脸上的笑容比之前数次还要灿烂。
追命：……有点不好的预感。
“麻烦你了，小追。”
晏游讲清前因后果，拍拍追命的肩膀，语重心长。
此时他们站在墙角处，小天才啄了啄追命的腿，迈着八字步欢快地走远。
追命转身就想走，晏游一把拉住他，笑容真诚。
“所以你见着我那么高兴就是因为这个？”追命十分痛心，“别拉我！松手！”
晏游把火钳塞给他：“当然不是，看见你很高兴是真心的，但你能来帮忙，我会更高兴。”
追命：……从未见过如此厚颜无耻之人。
最终他还是任命地用火钳夹出三个流光溢彩的宝珠，顾惜朝举着瓢浇水将其轮流冲刷一遍，最后又由追命丢进滚烫的热水。
鹌鹑蛋大小的珠子在沸水中起伏，追命心情复杂：他来晏游这儿串门可不是为了做这种事的。
沸水冒着热腾腾的水蒸气， 四周的温度似乎也升高了一些， 顾惜朝额外搬来两个小矮凳，追命道了声谢谢，在旁边坐下。
晏游热情洋溢地提着炊壶带着杯盏走过来，语气爽朗：“来来来，神医特制的暖身茶，小追辛苦你了。”
追命摇头晃脑：“有酒吗？暖身的话我只认酒。”
晏游：“没有。”
追命：“我贡献那么大……”
想喝酒不过分吧……
晏游：“我没让你用手拿已经很说得过去了。”
追命：“你还想让我用手拿吗！？”
最终追命还是喝了所谓的神医调配的暖身茶。
味道很不错，甘甜清香，一口下肚，通体暖和。
追命又要了一盏，十分稀奇：“这茶真好喝，起效也快，我能带茶叶回去吗？”
晏游点头：“好啊。毕竟小冷是冷血，确实得暖暖身子。”
只是名字是冷血而已。
追命木了，经验告诉他如果顺着晏游的话扯下去话题会歪到天边，他权当没听见，只是疑惑道：“怎么不见那位神医？”
蔺尘星的神医之名已传至江湖各处，朝廷中有专门收罗整理天下消息的部门，步明灯又与蔺尘星同行，神侯府对神医的消息尤为关注。
“他怕生，不敢见人。”晏游随口道。
顾惜朝在一旁默默地点头附和。
追命有些费解。
传闻里的蔺神医嘴毒且不留情面，对病人和病人家属铁面无情，怎么晏游嘴里的神医像另一个人？
沸水咕噜咕噜冒泡，晏游用火钳夹出来晾干，在阳光下闪闪发光的明珠更显得价值连城。
可惜了。
在场的三人想法一致。
追命还是想见一面蔺神医，晏游捧着三粒明珠去熏香，顾惜朝去收拾院子里的炉火，他便亦步亦趋地跟在晏游身后，如愿在燃着炭火的隔壁房间看见一位正在烤火的少年。
少年面无表情，看向追命的眼睛里满是戒备。
追命的笑容僵在脸上：他看起来这么像坏人？
隔壁房间晏游捣鼓捣鼓，整好之后关上门退出来，对追命道：“你看，这就是怕生。”
少年立刻道：“我这叫安不忘危。外面人这么多，总不能人人都是好人，只有时刻保持警惕才能保证自己的安全。”
晏游指指自己和追命：“我们都是好人哦。”
蔺尘星“哈”了一声，没有说话。
追命干笑两声：“蔺大夫比我想得还要年轻啊……”
就是太年轻了。
传闻中说神医是位少年，追命还以为是十六七岁，应当与冷血一般大，结果竟然还估高了。
不管怎么看，蔺尘星都只有十二三岁，眉眼间稚气未脱，不会有人怀疑他的年纪。
蔺尘星严肃道：“我奔四了，比你大。以貌取人是只有呆子才会做的事。”
追命：“……”
他看向晏游，一脑袋问号。
晏游道：“呆子，他可以当你哥了。”
追命：……牛头不对马嘴！
姓名：追命
状态：〈？？？〉
追命带着蔺尘星调配的茶包告辞，晏游挥手道别，大声道：“希望你下次来的时候还能派得上用场！”
追命也大声道：“你先处理好你家大白鹅惹来的事再说！还有我就站在你面前！声音不要那么大！”
晏游：“好！！我知道了！！！”
追命无奈地看他一眼，捂着耳朵走了。
步明灯今天估计会歇在宫中，晏游懒得做晚饭，便说要带蔺尘星和顾惜朝去外面吃顿好的。
顾惜朝伸手：“我能做晚饭……”
晏游敲桌子：“我有钱，想吃什么尽管吃。”
顾惜朝收回手，却还有点小顾虑：“如果六分半堂找你要债……”
三粒明珠价值连城，却沾了屎。
若是六分半堂不接受洗干净的明珠……那该怎么办？
晏游大手一挥，毫不在意：“我还没背上债呢。今朝有酒今朝醉。”
于是顾惜朝没有了意见。
蔺尘星更没有意见。
一大两小出现在晏游常去的酒楼，晏游爽朗地向掌柜打招呼，入座后三人各自点了菜。
晏游问蔺尘星：“我是个好人吧？”
蔺尘星奇怪地看他一眼：“仅仅是请吃饭你就觉得你是好人了？那种菜的农夫烧菜的厨师端菜的小二是比你还要好的好人了。”
晏游：“你，真是麻烦啊。”
顾惜朝：“嗯。”
蔺尘星：“哼。”
六分半堂。
雷羿办事不力的消息经层层递进，被最上头的人听了进去。
雷纯居于闺阁，侍女将听来的消息告知于她，提及本该被送与她的明珠被小晏先生养的大白鹅吞吃入腹，她的嘴角露出一丝笑意。
小晏先生总共出了三本书，雷纯三本都有，闲暇时便会掀开阅览，书中故事千奇百怪，令人神往。
故事类型不一，但从传闻中来看，那位小晏先生是位心性洒脱之人。
雷纯并不觉得恼怒，反而感到有趣。
但如何处置那三粒明珠，以及办事不力的雷羿，并不能由雷纯决定。
狄飞惊是可以决定的人之一。
雷羿站在堂下流汗，他入六分半堂这么多年，从没有像今年这样见过那么多次狄副堂主。
他从前日思夜想盼着见大人物一面，现在却只想把办错事的自己打一顿。
狄飞惊在沉思。
纯儿应当不会生气，但那明珠……即使晏游弄得再干净，她也不会收下了。
狄飞惊见过晏游养的那只鹅，趾高气扬， 气焰嚣张， 却不曾想竟嚣张到如此地步。
“让他用等额的珠宝赔偿便是。”狄飞惊语气柔和，“毕竟他不知情，是无妄之灾。”
我也算是遭了无妄之灾。
雷羿心酸地想，问道：“可要约定期限？”
狄飞惊道：“两个月之内。”
雷羿领命退下，第二天，他将这事转告给晏游。
晏游撑着门框，若有所思道：“你来得也太快了。我能只给钱么？”
雷羿站在门外，见晏游没有半分请他进去坐坐的意思，遂面无表情道：“不行。我们副堂主说一不二。”
晏游叹了口气。
“好了，我懂了。我努力。”
雷羿想了想，试探道：“我记得上回，就是你和步公子一起遇见我的那家酒楼，你不是向一位后来的公子打过招呼么？”
晏游奇怪道：“那不是你们家副堂主么？”
雷羿讶异道：“你知道？我以为你们私交甚好，我还奇怪为何副堂主一句话都不提你的事呢。”
晏游道：“你去那家酒楼之前我和他偶尔会在那里见面，低首神龙除了狄飞惊没有别人，我自然认得他。但你去过之后我便没再见过他了。”
雷羿莫名抱歉：“对不住……？”
晏游一副“原谅你”的模样：“你知道就好。”
雷羿：“……那就请小晏先生两个月内找到同等价值的珠宝，截止日之前我会耐心等您。”
晏游道：“上回忘了跟你说，苏杭的婚礼很喜庆，新娘子十分高兴。”
雷羿捂着胸口败退。！


第61章 天赐良机
晏游背上了债。
这债的来由和他本人毫无关系，但惹债的是他的鹅。
也许叫“休夜”的都是热衷于惹麻烦的存在。
晏游没头没脑地想。
六分半堂没有将三粒明珠收回，看着被几人齐心合力清洗干净冒着香气的明珠，晏游思考该如何转手。
他的包裹中有更加珍贵的珠宝，六分半堂的要求对他来说轻而易举，只是对一位“平平无奇的说书先生”来说，三天不到便满足要求太过古怪。
想必正是因为如此，狄飞惊才会给他两个月的时间。
两个月，期间找到靠谱的珠宝商买到同等价值的珠宝，确实不算什么难事。
“都是你惹出来的麻烦事。”
晏游盯着小天才，沉思片刻，磨刀霍霍向白鹅。
小天才满院子乱飞，嘎嘎惨叫，十分无辜，仿佛在质问晏游为什么如此狠心。
顾惜朝大惊：“你要吃了它？”
晏游手中菜刀转了一圈，笑意盈盈：“不，吓吓它。平常懒得管，但这下不教训它不行。”
小天才狂叫：“嘎嘎嘎嘎！！”
晏游居高临下瞥它一眼，大白鹅乖乖地收敛翅膀，鹌鹑一样跟在他身后。
顾惜朝小小一个却忍不住替他忧心：“但你打算怎么办？那三粒明珠卖掉能抵价么？”
晏游拍拍他的肩，笑道：山人自有妙计，两个月内我能处理好。你不是要和步明灯回洛阳么？不用替我担心。”
说到步明灯，他去宫中两日有余，皇帝原本还想多留他一段时间，但只要拿出回老家过年的事说一说，理由合情合理，皇帝念及他身世坎坷，便不再提留他的事了。
宫中步明灯偶遇方应看，后者是皇帝面前大红人，见到步明灯这个大红人时十分高兴，笑道：“我早就听说步公子回京一事，却不知该如何与你见面，步公子如今居于何处？待出宫后我择个好日子上门拜访。”
步明灯口不能言，方应看便伸出手掌让他写字，习武之人随意将脉门露于人前乃是大忌，方应看却坦荡无比。
言语亲和随意，行为中满是信赖之意，任何人一个人经过这番对待心中都难免触动，只可惜方应看面前的人是步明灯。
步明灯用手指在其掌心写字，双目微垂，模样安静，手指一笔一划，写出一个“晏”字。
方应看感受一番，惊讶道：“步公子住在小晏先生家吗？”他笑了笑，像是在为步明灯高兴，“两位一见如故，关系比我想得还要好。”
步明灯微微一笑，一副赞同的神色，被说与晏游关系好，他似乎很高兴。
方应看笑容不变，心里却想到自己派人去晏游家门口堵人无果，连一面都没能见到的事。
【方应看，好感度-0.0005】
他对晏游的好感度减少了。
小数点后四位数的好感度变化从整体来说没什么大影响，但侧面显示出方应看心情有一瞬间不愉快。
晏游乐了。
方小侯爷这样一点一点地加减好感度实在是太有趣，他越这样晏游越想刷他仇恨值。
磨刀霍霍向白鹅没意思，向方小侯爷才有趣。
步明灯与方应看道别，日落前便出宫回到晏游家。
他在宫中已与诸葛正我见过一面，将自己之后的安排坦言告之，当天出宫后又带顾惜朝上神侯府拜访。
毕竟顾惜朝受神侯府照拂，离去前自然要好好道别。
四位名捕中只有无情不在，步明灯在神侯府中短居，与众人关系不算亲密，却也熟稔，当晚和顾惜朝在神侯府中用过晚饭，两人踏着月色回家。
冷血望着他的背影看了一会儿，便听见追命感慨道：“步公子气色虽然好了许多，却依旧消瘦。”
消瘦归消瘦，但步明灯咳嗽的次数确实比之前少了许多，总是苍白的面容比往常有了血色。
步明灯这边堪称和和美美，晏游虽说背上了债，但这债也没那么难还，他没太放在心上；而另一个在汴京的马甲的遭遇符合人设，甚至堪称为他量身打造的剧情。
蔺尘星被晏游带出去吃过一顿饭，在汴京中四处走走，有人曾在他行医途中见过他，便明白蔺尘星来汴京的消息是真的。
经他一传，便有人求上门来，请蔺尘星前去治病。
武当派掌门石雁数月前中蛊昏迷，而其弟子叶孤鸿正是从蔺尘星手中求得解药，如今石雁已然苏醒，只是精神不振，武当派事务至今仍由木道人暂时代管。
除此之外，姑苏拥翠山庄的少庄主夫人据说久病成疾，精神萎靡，路遇蔺尘星后经过诊治，药到病除，已无大碍。
大事小事，不一而足，蔺尘星过于年轻的外表在他的实力面前反倒不那么重要了。
请蔺尘星前去治病的人是汴京有名的富商，富商家中有一位任侠仗义、向往江湖热血的叛逆儿子，两年前叛逆儿子离家出走踏入江湖，一年前受人偷袭，双目失明，狼狈归家。
归家至今，颓废不已，自暴自弃，与废人无疑。
一年的时间里富商找遍大夫，依旧未能治好儿子的眼睛，此次听说蔺尘星的名号找上门来，是抱着最后一丝微弱的希望。
虽然他找上的晏游的家门。
蔺尘星既然能治好蛊毒，在医理上的钻研想必也差不到哪去，富商实在是不忍心看自己的儿子继续郁卒憔悴下去，每每看到都心痛难当，对蔺尘星的希望十分之高，却也不是太高，生怕又是希望落空的一次。
蔺尘星没有不去的道理。
富商登门拜访了一次，他第二天便跟着富商派来的车马去往那位公子养伤的别庄。
富商姓冯，人称冯大掌柜，经营的是珠宝首饰的生意。
听到这个消息时，晏游敲锣打鼓拉了一刻钟的二胡。
天道大大果然是他没有名分的好伙伴，逻辑合理的赔偿方案这不就有了吗。
蔺尘星决定留在汴京为那位冯少爷治病。
他和步明灯虽有同行之约，却没有约到要去他家过年，病患找上门，又是珠宝商，蔺尘星留在晏游家的理由合情合理。
晏游在步明灯离京后又写过两本书，步明灯便带着新收到的书，与顾惜朝一起向两人道别，启程返回洛阳。
冯少爷正值青春年华，双目失明后满是悲愤郁卒，不能接受现实，颓废不已，蔺尘星问诊时冯少爷毫无反应，如同没听见一般，一整个自暴自弃的模样。
蔺尘星厌烦了，尽管他的人设中有心软的设定，这不代表他会柔和地包容所有人，相反，他的耐心是有限的。
面对自暴自弃的冯少爷，他冷淡道：“你若是真想当个瞎子便该剜出你这双眼珠子，一劳永逸，你爹也不必抱着希望来找我了，你说是不是？”
冯少爷胡子拉碴，神色灰暗，听到这话没有光泽的眼珠子动了动，声音沙哑道：“你又懂什么？”
蔺尘星问道：“你懂的比我多，那你可知道在大夫询问你的时候该做什么？听而不闻，是你该做的是么？”
冯少爷张了张口，颓然道：“治不好的……。”
蔺尘星的声音骤然严厉起来，原本带有稚气的音色此刻也带上大人般的森严：“你是大夫还是我是大夫？过来！”
冯少爷忍不住一抖，下意识地凑了过去，反应过来时蔺尘星已经一把捧住他的脸颊，开始检查起他的眼睛。
冯少爷张口欲言，脸颊被固定得死死的，一句话也说不出来。
蔺尘星道：“不要说话。”
冯少爷颓废了很久的脑子开始转动，并吐槽：你也没给我说话的机会啊……！


第62章 回心转意
蔺尘星去冯家别庄为冯少爷看眼，别庄在东，晏游家在西，相隔数十里，路途遥远，蔺尘星受冯大掌柜邀请，在别庄住下。
他仔仔细细地将冯少爷的眼睛检查了三天，冯少爷依旧心如死灰，满心绝望，丝毫不觉得自己能够复明，但在蔺尘星面前，他不敢说一句丧气话，沉默寡言，显得十分配合。
因为蔺尘星毫不关心他心情如何，只是做自己该做的事，若是他不配合，则会强逼着他配合。
以往冯少爷面对他爹请来的大夫动辄发怒，或者颓丧不搭理，倒是头一次如此乖顺。
冯大掌柜喜不自胜，愿意配合比什么都好，待蔺尘星如座上宾，他要什么便给他什么。
蔺尘星围着冯少爷转了三天，随后闭关一天，给了冯大掌柜一张方子，让他将上面的东西备齐。
汴京城内，晏游去见浩烟书坊的齐掌柜，入冬后天寒地冻，书坊中的人三三两两，入口处用厚帘子遮挡，齐掌柜在柜台后缩着，冷风灌进屋中，他探头向外望，和掀帘入屋的晏游对上视线。
晏游腿后冒出一只系着花色绸缎的鹅，“嘎嘎” 两声。
“好久不见啊小晏。” 齐掌柜缩着下巴道，“你是来买话本还是来买游记的？”
晏游倚在柜台前捞过一本游记，笑盈盈道：“买游记，但也想和掌柜你谈一笔生意。”
“……生意？”齐掌柜精神一振，认为自己的恒心终于有了回报，“你终于回心转意了？！真难得！”
“回心转意……这词用的不对吧掌柜。”晏游默了默，接着道，“咱俩详细谈谈？”
帮工被叫来看店，两人去后面详谈。
小天才蹲在门口向外探脑袋，路人都忍不住投以惊奇的目光，它一动不动，乖得不可思议。
齐掌柜和晏游坐在后面捧上热茶时仍有些不可置信，晏游写了第三本书之后便撒手不干，不管他怎么劝，晏游都油盐不进，要么忙着赶驴捞鱼，要么忙着敲锣打鼓，就是不想写书。
结果这样的晏游竟然主动找上门来了！
“我记得小吴说你嫌冬天冷，脑子转不动。怎么突然改变主意了？”
齐掌柜好奇地问他。
“唉，生活所迫。”
晏游煞有介事地道。
齐掌柜纳闷，他依稀记得晏游不是大手大脚花钱的人，更别说晏游初来汴京便买下一栋院子，怎么也不像会手头拮据的人。
“你莫非遇上了什么难事？”
晏游如实道：“我家鹅把六分半堂的明珠咽入腹中，三粒明珠价值连城，拉出来的他们不肯要，让我找同等价值的珠宝归还。”
齐掌柜没想到理由这么接地气，呆了半晌，道：“是我我也不肯要。”
晏游叹了口气：“我洗得很干净的。掌柜认识那么多人，有愿意收下的么？有的话向我介绍介绍？”
齐掌柜嘴角直抽：“我……之后帮你问问。咱们还是说正事吧。”
晏游笑了起来。
那三粒明珠现在正放在他的游戏包裹里， 十有八九卖不出去， 估计能当他异世游的纪念品。
晏游不缺钱，直接找珠宝商买珠宝并非不行，准确地来说，他有点无聊了。
和齐掌柜商议没用多久，两人是合作的老熟人，商议完之后，晏游离开书坊，小天才大摇大摆地走在他斜前方，趾高气扬，气势非凡。
街道上略显空荡，毕竟正是冬天，晏游绕了几圈，出现在一条宽阔街道上。
道路前方，冷血正盯着悬赏令沉思。
天地萧瑟，一呼一吸尽是寒气，冷血是习武之人，并不觉得寒冷。
察觉到视线，冷血向目光来源处看去，与带着鹅的晏游对视。
晏游在远处向他招招手，拉近距离后亲切地问道：“小冷小冷，喝了蔺大夫的茶，你的血有没有变暖？”
冷血道：“……我的血本就是暖的。”
晏游道：“嗯——小暖。”
冷血：“……”
他就知道。
晏游总有办法让他说不出话来。
冷血权当没听见那声“小暖”，看了眼晏游脚畔的大白鹅，问道：“你带着它做什么？”
晏游道：“它想见你，非跟着我来不可。”
小天才配合地“嘎”了一声。
冷血：“我和你可没有约定时间门见面。”
这次分明是偶然相遇。
晏游笑了笑，虽然没有约定时间门，但他能感知到冷血在附近，加上许久不见，懒得出来一趟，他是特意找过来的。
悬赏榜上的悬赏令贴贴换换，追赏的犯人换来换去，有几个穷凶极恶的犯人的悬赏令始终未曾换过，但今日一看，竟然都不见了。
悬赏令被撕，要么是人死了，要么是捉拿归案了。
冷血见晏游盯着那几张崭新的悬赏令，开口道：“那些犯人死于罗刹剑客之手，官府始终发现不了他们的踪迹，休夜却总能找到他们。”
小天才听见“休夜”二字，嘎嘎两声，伸出黄色长喙去啄冷血的小腿，翅膀使劲扑腾，一招不落，全打在冷血腿上。
冷血道：“……这只鹅的名字不是小天才吗？”
为什么它听到“休夜”时每次都是这个反应？
晏游肃穆道：“名为小天才，号为休夜。”
冷血只有沉默。
初次见到晏游时对方来历不明，从天而降，在他眼中只是个极为可疑之人，提剑相对符合情理，然而如今往来已久，不可能再提剑相对。
但听晏游说话时那挥之不去的梗塞感……倒是一点儿没变。
晏游拉着冷血去酒楼吃饭，他常去的那家酒楼研制出新菜品，身为常客并且十分大方的晏游被盛情邀请前去品尝。
席间门再次提起悬赏榜上一命呜呼的通缉犯，冷血虽然身在官府，对休夜只挑通缉犯杀的的事却没有太大意见，反倒庆幸“若是放任他们在外逃亡， 难免会将无辜百姓牵扯进来， 世人畏惧休夜……畏惧罗刹剑客，他恶名远扬，入中原以来却未曾伤过任何无辜之人。”
冷血对休夜显然有些许的好感，言语间门隐隐有倾向，只是在说到休夜的名字时一旁的小天才作势要扑上来，他顿了顿，换了称呼。
晏游捂着嘴嘿嘿偷笑，冷血看他一眼，他立刻放下手，笑容得体：“你说得对，那些恶徒被休夜杀了是大快人心的好事。”
小天才一动不动，瞄了眼晏游，飞快地收回脑袋。
冷血看在眼里，沉默：为什么晏游说了就平安无事？
休夜出现在江湖上至今，名声大噪，从外表到剑术，样样都出色，短短一年竟与西门吹雪和叶孤城等人比肩齐声。
同为剑客，冷血对休夜自然有几分关注。
“话虽如此，但一味杀人却并不总是好的。”冷血接着道，“我看不出他有什么目的。”
晏游懒洋洋的：“不一定非要有目的。”
冷血道：“但凡事总要有动机。”
晏游从陌生人的角度分析自己的马甲：“他只杀恶人，也许有一颗惩恶扬善的心，或者说他没有别的事可做。”
冷血若有所思，问道：“我记得你有段时间门讲过休夜在西域沙漠中的事情，你对他是什么想法？”
“故事的主人翁，仅此而已。”晏游笑眯眯道，“你不觉得他做的事情很有意思么？”
那段时间门休夜是大部分说书人口中的常驻角色，他们从别人口中听来相关事件，加以润色，当作故事吸引听众。
晏游也蹭过自己的流量。
冷血微微一愣，总觉得哪里不对。
休夜做的事……是能用“有意思”概括的事情么？
休夜的话题没有谈得太过深入，两人吃吃喝喝，又说到年关将近的事。
冷血的家人是师父与几位师兄，必定在神侯府中过年，但他目光落在晏游身上，恍然间门想起他对晏游的情况并不大清楚。
“你不回乡过年吗？”冷血问道。
步明灯和顾惜朝离开汴京都已经有好几日了。
“我就在汴京过年。”晏游指指一旁的小天才，又补充道，“和蔺大夫一起。”
冷血还没有见过蔺尘星，但听追命说是一位模样极其年轻的少年，对待外人十分谨慎防备。
晏游这么一说，冷血便想道，他和那位蔺大夫应当关系不错。
“蔺大夫去为瞎眼的冯少爷看诊，冯少爷他爹冯大掌柜刚好是个珠宝商。”晏游向冷血眨眨眼，眉眼弯弯，“我欠六分半堂的珠宝有着落了。”
冷血也忍不住跟着笑起来。
他最初听追命说起晏游的遭遇是只觉得奇怪，晏游身上似乎总能发生各种正常又让人觉得无语的事情。
主动的或被动的，晏游的反应一直有种“就该这样”的随意，心态如此洒脱，冷血不讨厌这样的晏游。
万木凋零， 北风肆虐， 天际浊云滚滚。
晏游去冯家别庄拜访，蔺尘星听到他来，惊讶又奇怪，见了他便问：“你来做什么？”
“我来探望你啊。”晏游道，“步明灯把你留在我这儿，我总得看着你。”
蔺尘星道：“你又没病。”
晏游只是道：“但你是我家的房客。”
蔺尘星不说话了。
晏游伸手摸摸他的头，被一掌拍开。
会是这个反应啊。
晏游新奇地看着自己的手背，蔺尘星则看着自己的手掌，眼神闪动。
系统（比大拇指）：牛啤plus。
“不管怎么说，我都是你的长辈，不可对长辈无礼。”蔺尘星道，“好了，我要回去治病，你别再来烦我。”
晏游点点头，转头去见冯大掌柜询问珠宝的事情。
冯大掌柜知道蔺尘星是他的房客，当日上门拜访时也见过晏游一面，听清晏游的来意，相当热情地表示会尽力满足他的要求。
过了两天，晏游去冯大掌柜名下的珠宝店里挑选和三粒明珠等值的珠宝，精挑细选，不超不少，拿货后当天便揣着货和证明去六分半堂见雷羿。
雷羿震惊：“这么快？！”
晏游友善道：“你想我慢一点的话我可以一个月之后再来见你。”
雷羿：“别！千万别！”
他小心翼翼地接过珠宝匣子，还是有些不可置信，嘀咕道：“小晏先生，你真的太快了。”
晏游道：“你真墨迹，快检查。”
雷羿叫人前来检查，晏游四处看了一圈，找了张铺着软垫的椅子一坐，一下一下地敲击着扶手奏乐。
雷羿不自觉地跟着摇头晃脑，片刻后反应过来——虽说他不是什么大人物，但好歹如今是在六分半堂的地盘内，他此刻代表着六分半堂，晏游的姿态竟然和在其他地方没差别。
检查后珠宝匣子被收了起来，雷羿特意送晏游出门。
“那三粒明珠还在吗？”
临别前雷羿多嘴问了一句。
晏游回道：“还在，你要吗？半价让给你。”
雷羿飞快摇头，半价也没用，况且他也有可以送明珠的人。
晏游毫不意外，在寒风中紧了紧外裳，慢悠悠地离开。
大年三十前几天，晏游去接蔺尘星回家。
冯少爷的第一疗程的药已经调配完毕，只要按时吃药敷药，即使蔺尘星不在也没什么大碍。
晏游是驾着驴车去接他的。
冯大掌柜看见那头驴和空荡荡的木板车，表情古怪，婉言道：“天寒地冻，不如我派马车送二位回家？”
晏游摇摇头，道：“我们还要去别的地方逛逛，不用劳烦掌柜了。”
蔺尘星面无表情，似乎没有意见。
冯大掌柜带着一言难尽的表情看驴车远去。
驴车上一大一小两个人影，在阴沉的天地间门显得如此渺小，如此寒冷。
西北风呼呼地吹，蔺尘星缩在晏游身后，两人紧紧挨着。
晏游千锤百炼不怕冷，蔺尘星却是怕冷的。
但究根结底，冻得说不出话的还是晏游自己。
【真惨。】系统心酸无比，扒曲库配了一首二泉映月，在凄凉的乐声中说道，【所以你一开始备辆马车不就好了。】
晏游：【今日的风儿甚是喧嚣……】
风儿太喧嚣，从身后传来的马蹄声便显得有些微弱。
晏游扭头，一辆马车从斜后方冒出，帘子掀起，无情从里面探出头来。
三人对视。
无情略觉讶异，出道：“小晏先生？”
他目光落在蔺尘星身上，更加疑惑。
天寒地冻的，晏游带着小孩在做什么？
晏游：“我们正要回家。”
蔺尘星面无表情。
马车有意放缓速度，随着驴车慢悠悠地走，晏游握着缰绳，分别向双方介绍对方：“这位是蔺大夫，这位是无情大捕头。”
蔺大夫？
无情不动声色，立刻明白是传闻中解了武当派掌门所中的蛊的蔺尘星。
但年纪……真的太小了。
蔺尘星面无波澜。
晏游问道：“无情捕头是回京过年吗？”
无情点点头，见蔺尘星从始至终缩在晏游身后面无表情，以为他冻得说不出话，便建议道：“寒风侵肌，不如由我送两位回家？顺路送一程，不是大事。”
蔺尘星偷偷捶了晏游一拳。
无情眼尖，心情奇妙，这位神医与他听闻的神医有点不一样。
并且与晏游关系似乎很好的模样。
晏游回头看了蔺尘星一眼，点点头。
驴车跟在马车后，蔺尘星跟在晏游身后上车，表情寡淡，一句话不说。
晏游道：“他怕生。”
蔺尘星道：“不是。我怕冷。”
无情：“……”
晏游靠在厢壁上闭目，蔺尘星的目光落在无情的腿上，停留许久，无情表情淡淡，不动声色。
“你想治好腿吗？”
蔺尘星看了一会儿，发问，声音稚嫩，正是十二岁少年的声音。
无情心中微惊，并不是觉得冒犯，他微微垂眼，看着自己没有知觉的腿，道：“自然是想的。”
无情从不认命，即使双腿残疾他也努力练出无需用腿的轻功，身体病弱，经脉有损，不能习武，他便练出一手好暗器。
“如果我说我能治好你的腿，你信我吗？”
蔺尘星直视着无情，问道。
无情眸光一闪，笑了起来：“我没有不信你的理由。若是你愿意，我想请你为我诊治。”
再差也不过治不好罢了，不妨试一试。
对于愿意配合的病患，蔺尘星极为满意，点了点头，没有表情的脸上露出一丝笑意。
无情顿了顿，试探地问道：“蔺大夫可认得罗刹剑客？”
蔺尘星的表情一僵，微微瞪大眼睛，似乎感到愕然。
晏游睁开一只眼。
无情对蔺尘星的反应感到不解，解释道：“我在外行走时与罗刹剑客有过两面之缘，他向我提起过蔺大夫，说你能治好我的腿。”
所以蔺尘星说他能治好自己的腿时，无情才会感到惊讶。
蔺尘星作为大夫有信心，休夜又是为什么？
无情和休夜总共见了两面，陆小凤、休夜、他见面是第一次，还有一次两人单独见面是在东南三山一带。
休夜向他提到蔺尘星时的场景并不是该谈那个话题的状况，彼时月光如水，空气中满是血腥气，山林中树丛晃动，冷风哀鸣，如泣如诉。
休夜神情沉郁，白发如丝绸般柔软，气势凛然不可侵犯。
他抱着剑站在树荫下。
无情的轮椅不知落在山间门何处，盘腿坐在地上，虽然模样狼狈，神色却坦然无比。
休夜在树荫中盯着他，身影寂寥，仿佛与阴影融为一体，不知过了多久，无情听见他轻轻地说道：
“我听说有一位神医，名叫蔺尘星。”
“他能治好你的腿。”
休夜的语气十分平淡，仿佛在说一件微不足道的小事，但那是无情第一次从他口中听见别人的名字。！


第63章 北风萧萧
与回京的无情相遇后隔了两天，蔺尘星走进神侯府中。
本体的生活悠闲又充实， 刷任务进度的事全权交给马甲， 几个马甲之间彼此配合，会促进与主线角色的往来，变相地加快任务进度。
对本体的咸鱼生涯没有太大影响的事件晏游不会嫌烦，蔺尘星去神侯府为无情治腿，看在他人设中有怕生的设定的份上，晏游特意送他去神侯府。
追命等在门口，看见远远驶来的驴车，表情古怪。
那一大一小就差将棉被裹在身上，晏游不像手头没钱的人，追命怎么也想不通他为什么非要置备一辆驴车。
“你看小大夫都冻得说不出话了……你不考虑置备一辆马车？好歹能挡风。”
“最近在看了，你知道嘛，我才还完债，一贫如洗，两袖清风，要仔仔细细打算。”
追命引两人走进院子，他看看蔺尘星，又看看晏游，忽然一顿，盯着晏游，目光奇妙：“话说回来，你这是第一次入神侯府？”
追命和冷血或多或少说过让晏游去神侯府做客的话，但晏游即使站在门口了也不肯进，追命甚至不明白他在坚持什么。
神侯府又不是什么虎穴龙潭，进来一趟更不会缺胳膊少腿。
可他第一次进入神侯府竟然是因为蔺尘星。
晏游用眼神示意了一下身侧安静的蔺神医，热心地道：“他好歹是我房客。如果你有不敢单独去的地方，我也会陪你去。”
追命嘴角一抽，瞥向蔺尘星，后者显然知道自己被内涵，正瘪着嘴生闷气，却没有出声否认。
与在晏游家中不同，此刻在神侯府中行走的蔺神医看起来拘谨又防备。
入神侯府以来，这位蔺神医从始至终未说过一句话。
追命这才信了晏游说蔺尘星怕生的说法。
至于之前那短短一见……追命只觉得蔺尘星紧闭心扉，对人防备。
之前搭无情的顺风车时，蔺尘星在马车上替无情简单看诊一番，今日还要细细诊断，追命听他家大师兄说起这事时很是惊讶——无情的腿残疾有许多年，没有一位大夫敢打包票说自己能治好，蔺尘星是唯一一个敢那么说的人。
无情也洒脱无比，怎么看都有种能治就治，治不好也没关系的超然心态。
比起蔺尘星为他治腿的事，无情心里还在想着与休夜第二次见面时所遇见的事。
离除夕没有几天，神侯府内十分热闹，一路行来能看见许多清扫院落的下人，热火朝天，为即将到来的新年做准备。
晏游看似在笑，眼底深处却无半分笑意，他的目光漫无边际地落在各处，又轻飘飘地挪开。
追命不经意间看他一眼，晏游恰巧从假山上收回视线，笑眼弯弯，语气轻快道：“不愧是神侯府，真是气派。”
“府里气派的地方多了去了，你如果早点来，更能体会神侯府的气派。”追命遗憾道，“可惜你总是不来。”
晏游道：“我这不是来了吗？”
来神侯府和进太平王府对晏游来说没差别，他虽然和追命冷血交好，但目前并没有想过更深一步的发展。
和主线角色往来，这些事情交给马甲们来做就足够了。
此时已经到了无情居住的小院，追命看他一眼，眼里满是纠结，但没有多说，领着他和蔺尘星进屋。
无情正在看书，见一来来了仨，有些吃惊，合上书正对着他们。
追命说清晏游前来的缘由，无情点点头，看向蔺尘星，道：“有劳蔺大夫了。”
蔺尘星淡淡道：“你愿意配合比什么都好。”
追命拽着晏游出屋，说要带他去看冷血练剑，晏游和蔺尘星对视片刻，晏游笑眯眯地向他挥挥手，顺从地被追命拉走了。
“……你自己走啊！”
“是你主动拽着我的——”
两人走远，屋内只剩蔺尘星和无情。
少年模样的蔺神医放下他的竹篓，从里面拿出各种药具，竹篓被掏空一大半。
蔺尘星拿东西时带出一本蓝封书，无情瞥见一眼，是一本陈旧、微皱的古书。蔺尘星注意到拿错东西，又飞快地放了回去。
是医书吗？
无情如此想道。
两人都不是多话的性子，蔺尘星神情专注地替他诊断，手上用力捏着无情没有知觉的腿，询问着十分专业的问题，无情也配合地任由他伸展双腿、或是回答对方的问题。
不管怎么看，蔺尘星都是一位经验丰富的医者，只是年轻的外表与展露的丰富经验相矛盾，有一种难言的奇特感觉。
“蔺大夫……你与罗刹剑客莫非是故交？”
无情忍不住问道。
他过于在意休夜提到蔺尘星时所透露出来的信息，身世成谜、动机成谜的白发剑客唯一提及的人物，两人之间必定有某种联系。
“……有过一面之缘，可能小小地帮过他一把。”蔺尘星想了想，回答他，“但如今只是陌生人。我对他的过去一无所知。”
“不过他既然对你推荐我，是相信我能治好你。在这方面，我非常赞同他的看法。”
无情忍不住为他话语中的自信而微笑，心中升起一丝期待。
休夜浑身是谜，这位蔺神医同样谜团重重，捉摸不透，就像此刻对他说着话说话，蔺尘星也没有和无情对视，只是低着头看他的腿。
无情的笑容在脸上保持了一会儿：……和他待在一起会感到不自在吗？
如果无情是个不配合的病患，蔺尘星会气势逼人，但他十分配合，又是一个十分冷静淡泊的人，对于不擅交际的蔺尘星来说是最难以招架的人。
不过本体那边倒是自在得很。
冷血每日毫不懈怠，一有空便练剑，追命拽着他到花园时冷血有所察觉，但硬是练完一套剑法后才和他们说话。
他一停下，晏游便啪啪鼓掌，赞叹无比：“好锋利的剑！好俊俏的人！”
冷血被夸不觉得高兴， 反而只有无奈， 以及一点点的惊讶：“好了，别拍了。……你是陪蔺大夫来的？”
追命幽幽道：“师弟，你看，他宁愿陪蔺大夫来，都不愿意应咱俩的邀请来。”
晏游道：“你们不常来我家吗？我家墙头全天候开放，你们想什么时候来就什么来。”
冷血道：“我什么时候翻过墙？”
追命道：“你家的墙不好翻。”
师兄弟二人对视一眼，冷血嘴角直抽，追命嘿嘿一笑。
神侯府中闲人免进的地方不少，两人带着晏游去花园池塘中转转，一路胡扯，说到蔺尘星，追命对他能治好无情的腿半信半疑。
“不过休夜竟然向大师兄推荐蔺大夫为他治腿，也是稀奇。”追命道，“两人或许有某种因缘交集。”
冷血道：“如果能治好大师兄的腿就好了。”
晏游道：“能治好的。”
冷血和追命看他。
晏游：“？”
冷血道：“你好像很信任蔺大夫的医术。”
晏游道：“他不是为步明灯治病的神医么？之前步明灯的身体有多差，有目共睹，但他回京后明显好转了。”
追命道：“话虽如此……步明灯是在二十年前遇见神医，可蔺神医的模样才十二三岁，我最不解的地方便是这里。”
蔺尘星不可能向外人说出自己的情况，晏游想了想，开始助攻：“他有病。”
“嗯？”
冷血和追命表示疑问。
晏游简短地将蔺尘星的情况说了一遍：“他自己不会向你们提起，但由我来说就没关系，他对自己的病没那么在乎。”
世上确实有各种怪病，蔺尘星这副情况说古怪也不算太古怪，不如说明明有这种病，却仍然有一手精湛的医术比较奇怪。
另一方面，晏游和蔺尘星的关系……比他们想的还要好。
冷血和追命的想法十分默契。
蔺尘星如今手头上有两个病人，冯少爷不必太用心，但无情就在近处，他住在神侯府中是最佳选择。
不过蔺尘星不愿意。
他宁可自己上门去神侯府，也不想住在神侯府中，无情疑惑地问他原因，小神医说道：“人太多。”
蔺尘星讨厌人多的地方，尤其是陌生人多的地方。
神侯府上上下下百余人，确实人多。
无情表示理解。
毕竟仅仅是和他共处一室时，蔺大夫都沉默得不像样子，晏游来了之后才好些。
北风呼啸而过，天地苍茫，夜间下起了雪，银装素裹，千里冰封。
除夕那天，晏游只做了几样菜。
本体做完一道，马甲上去再做一道，清扫房间都是由本人来做。
晏游莫名觉得自己亏大了。
虽说马甲马甲的喊着，晏游不进行干涉时马甲的行为模式和思考方式都与本体不同，说是不同的人也不为过，但究根结底——
干活的都是他本人啊。
小天才跟在晏游身后转来转去，动物的直觉惊人的灵敏，也许它本鹅并不明白原理，但晏游赶它走，它便跑过去蹭蔺尘星，由一开始的惧怕变成亲近，蔺尘星赶它赶不走，几个回合下来，只能任由它在身边乱跑。
空荡荡的院落在寂静的冬日更显凄清，晏游和蔺尘星坐在桌旁，慢吞吞地吃饭。
窗外漆黑无比，屋内烛火盈盈。
与此同时，洛阳步家。
步明灯和顾惜朝也在吃年夜饭。
桌上共有七人，其余五人是步家的家仆，在步家待了二十年，不离不弃。
——在尚不成熟的天道以及系统的配合下，马甲们的背景十分完善，晏游写在计划书中的要求和安排都被天道一一化为现实。！


第64章 提灯照花
步家在洛阳城中一处相对僻静的地方，周边的住户都是不缺钱的富户， 院落间相隔甚远， 步明灯紧闭门扉许多年，邻居换过几次，从没有过往来。
从院口向外望，能看见巍峨的山，山势险峻，宏伟不已。
顾惜朝跟着步明灯回家，一路行来，不必担心自己做错事，不用害怕被责骂，放心地看着路上的风景，平安无事到达洛阳。
马车从街上经过，街道上热闹繁华，顾惜朝透过车窗向外看，目不转睛。
步明灯驾车，手里握着缰绳，神色淡淡。
他们一行人只有两人，顾惜朝年纪小，一开始由步明灯掌绳驾车，顾惜朝试着驾了几次，得心应手，便轮流驾车。
顾惜朝还是担心步明灯受凉，冬天风寒，冷气直入骨髓，步明灯被风吹得久了便会咳嗽。
“步大哥，我来吧。”
顾惜朝探出头对前方驾车的步明灯说道。
步明灯回头看他一眼，微笑起来，将缰绳让给顾惜朝。
在顾惜朝眼中，步明灯收留他，他却没能给予任何回报，所以总是想尽办法照料步明灯，在细小的地方他。
对步明灯来说顾惜朝的照料可有可无，但他从不表示其他意见，顾惜朝想要学驾车，他便让顾惜朝学，学成后顾惜朝想要轮流驾车，那便规定时间，轮流驾车。
就像现在，顾惜朝一副严肃的模样在他面前握过缰绳，神色严肃，仿佛在做一位极为重要的事情。
步明灯看着这样的顾惜朝，又一次露出了笑容。
“步大哥，你进车里面吧，外面的风好冷。”顾惜朝被风一吹，从天灵盖冷到脚趾头，更加担心步明灯的身体，催着他进车厢。
步明灯伸手揉揉他的头，笑容温和。他不能说话，便会从行动表示自己的想法。
顾惜朝总是会感到不自在，但从不觉得讨厌。
步明灯进入车厢，顾惜朝向前看，一道绯色的人影不经意地闯入视野。
屋檐下站着一位绯衣公子，衣裳颜色虽然艳丽，模样却平平无奇，顾惜朝被他的衣裳吸引了视线，多看了一眼。
那位公子嘴角一扬，看着从面前驶过的马车，目光落在前方驾车的顾惜朝身上，缓缓向后移，仿佛透过车厢看见里面病弱的哑巴公子，脸上露出高深莫测的笑容。
一身骚包绯衣的公子正是在风萧离开不久，同样离开松江府返回洛阳的王怜花。
虽然在和风萧分道扬镳前他喜提王狗蛋这一称呼，但官方并不认可，所以王怜花还是王怜花，只是风萧单方面的王狗蛋。
王狗蛋……不是，王怜花与步明灯同为洛阳人氏，在遇见步明灯之前，王怜花甚至不知道洛阳曾有一个步家。
二十年前的步家是当地富豪，一朝崩溃离析，就此沦落平庸，紧闭大门，门可罗雀。
王怜花曾派人去查步明灯，寥寥几行字便能概括步明灯至今为止的人生。
但对他关在家中的这些年究竟做了些什么，师从何人，并没有人清楚。
就连步家的下人，也都是沉默寡言，不常与外人往来的人。
王怜花用“周卓”的假身份接近过步明灯，但那只是白下功夫，步明灯既不信任他，也不亲近他，和“周卓”从始至终保持着不近不远的距离。
有时候王怜花甚至以为步明灯能透过易容看破他的模样和心思。
但没有看见那位奇怪的蔺神医。王怜花想道，莫非是留在汴京了？
顾惜朝在步家受到了热烈欢迎，留守在步家的五人都有些上了年纪，每个人都很喜欢顾惜朝，对他和蔼的微笑，带他在家里四处走。
步家有竹林清池，正值冬季，花园中全是枯枝，但据说春日来时会绽开朵朵鲜花，花团锦簇，姹紫嫣红。
步明灯坐在暖烘烘的院子中微笑，捧着热茶目送他们离开，顾惜朝不经意间回头，青年垂着眼睛，目光落在手中的杯盏上，身形瘦削，像雾中影影绰绰的树。
夜间顾惜朝躺在床上，闭上眼睛，脑子却异常清醒，不知是纷杂还是平静，他挺直地躺了许久，掀起被子坐直。
冰冷的空气触及肌肤，顾惜朝打了个哆嗦，脑子更加清醒。
他睡不着。
套上衣裳，紧紧抱着双臂，顾惜朝推门而出，走进夜晚的院落中。
月光凄冷，顾惜朝白天转了一圈，对沿途的景象十分熟悉。
不知不觉间，他在一个黑沉沉的院落外停下。
白天从这里经过时，院落大门紧闭，用铁链锁着，但此时此刻，铁链一端垂落在地，缝隙有半臂宽，刚好后钻进一个顾惜朝。
顾惜朝呆呆地看着那条黑洞洞的缝隙，忽然听见从院落深处传来的声音。
“咚。”
“咚。咚。咚。”
什么东西敲击的声音。
鬼使神差的，顾惜朝走进院子中。
从外面看院落中黑洞洞的，但进去后月光在地面铺开，直直洒进唯一一个大开屋门的房间。
门口附近的走廊和屋内的地面，奶白色的月光缓缓流淌，冰凉无比。
顾惜朝走向那唯一一个开着门的房间。
屋内没有点灯，房间中央，摆着一个长方体……是一副棺材。
顾惜朝吓了一跳。
棺材头上的阴影中有什么动了动，顾惜朝后退一步，定睛细看，手中握着锤子的步明灯向他看来。
“………………”
顾惜朝懵了。
步大哥……在敲棺材？
步明灯神态自若，提着锤子走出来，伸手摸摸顾惜朝的脸，但他的手反而比顾惜朝的还要凉，顾惜朝一把握住他的手，反而忘了屋里的棺材：“步大哥，天这么冷，你怎么一个人在外面？快回屋吧！”
步明灯垂眼看他，眼里露出笑意，顾惜朝才想起他自己也是大半夜在外面，尴尬地笑了笑。
“我睡不着……步大哥也睡不着吗？”
步明灯点点头，对他笑了笑。
顾惜朝偷偷瞄了眼屋里的棺材，心情忽然有些沉重。
那是步大哥为自己准备的棺材吗？可步大哥那么年轻……
顾惜朝握紧了步明灯的手。
步明灯将锤子放在门后，单手合上门，牵着顾惜朝回到前院。
路上顾惜朝反反复复地想那副棺材，茫然无比。
棺材？为什么是棺材？步大哥是觉得自己命不久矣了吗？
心里满是疑问，但顾惜朝不敢发问，怕触及步明灯的伤心事。
步明灯轻轻地叹了口气，牵起他的手，在顾惜朝的手掌心写道：
【不要多想。】
顾惜朝仰头看他，想说的有很多，张了张口，只能说道：“步大哥，你会长命百岁的。”
步明灯双目微睁，神情有一瞬的怔忪，随后开心地笑了起来，手指在顾惜朝掌心写下回应：
【承你吉言。】
顾惜朝回到房间，对门外的步明灯道别：“晚安，步大哥。”
步明灯对他笑了笑。
顾惜朝跟步明灯回家不久，步家终年紧闭的大门被人敲响了。
府里的步大叔前去开门，顾惜朝在后面远远地看着，门外站着的是一位剑眉星目，笑容爽朗的青年。
对方笑道：“在下周卓，请问步明灯步公子可是这家的主人？”
大叔点点头，问道：“你和我家公子……？”
自称周卓的青年停顿一下，仿佛在思考，接着道：“我和步公子在仓水城曾一同游玩，不过那时我有急事，不告而别。之前在街上看见步公子驾车，想起他说过自己是洛阳人氏，所以在周边询问过，特意前来拜访。”
步大叔很是惊喜，当下便请他进屋。
顾惜朝看着他走进，青年笑容明朗，一看便引人心喜，只是顾惜朝看他，竟不自觉地想起曾和步明灯一起见过一次的神通侯方应看。
那张笑脸，如出一辙。
顾惜朝自然不会知道两人都是擅长伪装的好手，只是本能地觉得违和。
周卓礼貌地向顾惜朝微笑，问道：“你是步公子的弟弟吗？”
顾惜朝还没有说话，前面的步大叔已经点头，笑着道：“惜朝是我们家的二少爷呢。”
周卓笑了起来，眼底神色意味深长：“是叫惜朝吗？和你兄长真像。”
步家当年留下来的不是一个独子吗？
王怜花内心不解。
顾惜朝眉眼冷淡下来，他看惯他人眼色，极为敏锐，面前的青年方方面面都令他感到违和。
他一言不发，见到步明灯时立刻跑到他身边，谨慎地注视着“周卓”。
步明灯看见周卓时微微怔了一怔，步大叔带人来后便离开了。周卓对他微笑，热情道：“好久不见，步公子，原来你真是这里的主人。我还以为是我想岔了呢。”
他言语一如既往的热情，还牢记仓水城中周卓的人设，对待步明灯时和那时一般无二。
步明灯笑了起来，只是这笑容怎么看都有些古怪，仿佛是看到了极为有趣的事情一般，笑意千真万确，眼底的冷然也是真真切切。
他一句话不说，也不能说，只是微微地笑着，注视着面前的青年。
周卓站在原地，嘴角的弧度渐渐下降，最终抿成一条直线。
顾惜朝来回看看两人，茫然无措：怎么了？？？
步明灯缓缓起身，在周卓的目光下伸手触碰他的脸颊，随后手指微动，揭下一角易容用的面皮。
顾惜朝：易容？！！！
步明灯没有揭开全部易容，眼中含笑，与王怜花对视。
可惜步明灯是个哑巴。
王怜花又一次心想。
再迟钝王怜花也能明白步明灯知道周卓是个假人，甚至可能更久之前就发现“周卓”其实根本不存在于这世上。
步明灯一句话不说简直比用言语揭露真相还令王怜花心塞。
他拂开步明灯的手，重新贴好易容，偏头看了眼桌旁神色震动的顾惜朝，笑道：
“虽说我不曾以真容示人，但想和步公子交朋友的心是真的。”
步明灯收回手，坐回原位，示意王怜花就坐。
王怜花就坐。
他不知道步明灯究竟看出多少，是不是在他和风萧吵吵闹闹时，步明灯一直就知道他是“周卓”？
顾惜朝呆了很久，终于忍不住道：“你也不叫周卓。”
王怜花赞赏地看他一眼：“正确。”
顾惜朝皱起眉头，不说话了。
步明灯悠悠喝茶。王怜花问他道：“你不问问我究竟是什么人？”
步明灯摇头：没兴趣，不想知道。
王怜花莫名憋屈。
时间缓缓流淌，在不知道王怜花真实身份的情况下，步明灯对王怜花时不时地串门一直处于无视状态。
顾惜朝和他关系隐隐不对头，但并没有到针锋相对的地步。在知道顾惜朝姓顾不姓步时，王怜花给步明灯加上一个“心善”的标签。
“你家既然在附近，为什么天天往这边跑？”
王怜花又一次到来时，顾惜朝问他。
“你不欢迎我？”王怜花伸手叉腰，“但步明灯很欢迎我，只有你不高兴是没用的。”
顾惜朝嘴角一抽，有点生气，但说不出反驳的话，索性转头走了。
王怜花看着他的背影，表情渐渐冷淡下来。
他的家确实在附近，但那个家回不回都无所谓。他宁可在外面寻欢作乐，也不想回去被教训。
王怜花在这个时节回洛阳，也是因为年节将至，按规矩回家过年而已。
大年夜的那天晚上，窗外冷风萧萧，步家一桌佳肴美馔，笑语盈盈。
鞭炮齐鸣，烟花在天际绽开，顾惜朝跑出院子，看着那些烟火，眼睛闪闪发光。
步明灯落在最后，慢慢地走出房间，盛大的烟火落入眼里，他微笑起来。！


第65章 提灯照花（二）
大年夜那天晚上，烟火齐放，天际姹紫嫣红，黑夜与白昼无异。
顾惜朝直到新年的凌晨都十分亢奋，步家众人都陷入沉睡，他还是怎么都睡不着，于是一个人从床上爬起，裹着衣裳和被子去院子里坐着。
明月皎洁，月光如水。
顾惜朝满腹心事，现在的生活太平和，导致他有时会茫然无比，一切恍若在梦中。
他至今还有向步明灯隐瞒的事情。
顾惜朝一想到这里，心情便十分沉重。
步家的人称他为二少爷，将他当作家人，其中定然有步明灯的默许。
顾惜朝想，我得更坦诚一点……然后去杭州，去为娘亲扫墓。
但有时候说出实话，是件很困难的事。
顾惜朝最初抱着利用的心思接近步明灯，尽管步明灯对此有所察觉，却并未责怪他。
此刻又想到这件事，顾惜朝长长地叹了口气。
叹气声在空荡荡的寂夜中飘散，屋顶上遥遥传来少年的声音：“大过年的你叹什么气？”
顾惜朝差点从原地蹦起。
他猛地扭头，身后屋顶上王怜花一袭耀眼的红衣，喜庆又夺目，脸上的笑容满是狡黠：“哎？我吓到你了？”
“………………”顾惜朝几乎要大声叫出来，但顾及着夜间其余人都在休息，勉力压低了声音，“你大半夜的来做什么？”
王怜花还是坐在屋顶上，眼里满是笑意：“我夜里睡不着，出来转转。”
顾惜朝皱眉道：“跑来这里？”
王怜花眉毛一挑：“‘这里’？这里不是你家么？”
顾惜朝表情一僵。
王怜花还是坐在屋顶上，居高临下，笑眯眯地开始欺负小孩子：“莫非你不把这里当作是你家？步明灯知道了大约会难过吧。”
顾惜朝瞪他，觉得很不可思议，却说不出反驳的话。
他不是不把这里当家，而是不敢。
现在的生活太过幸福，如镜中花，水中月，仿佛轻触即散般脆弱。
步明灯对他太好太好了。
像真正的兄长，真正的家人。
王怜花看他神色僵硬，若有所思，莞尔道：“我随便说说，你还当真了。步明灯不会难过也不会生气，你不要多想。”
顾惜朝一呆，觉得哪里不对。
他正想开口，一张嘴，却打了个喷嚏。
“阿嚏——”顾惜朝裹紧了被子，摒弃杂念，他如果生病了只会给步家的人惹麻烦，于是仰头看了眼王怜花，“我要去睡觉了，你也回家吧。”
一个深夜看月，一个深夜溜到别人家散步，还堂堂正正地坐在别人家的屋顶上，怎么想都是后者更无聊一些。
顾惜朝埋头走进屋中，“吱呀”一声，房门被紧紧合上。
王怜花撑着下巴，扫了眼下方空荡荡的院落，眼中笑意未散，目光落在这处院子的隔壁。
从他这个角度，能清楚地看见隔壁院落中坐在廊下的躺椅上赏月的青年。
在王怜花来之前，看见的便是顾惜朝与步明灯相隔一墙，各自在月下发呆的景象。
彼时王怜花的心情只有无语，步明灯分明看见了他，却无视他，任由他与顾惜朝对话。
所以王怜花才会说步明灯既不会难过也不会生气，因为后者分明听得一清二楚，却毫无动静。
说步明灯心善，他却又在该出面的地方冷漠；说他冷漠，他平日里却是一副温柔如春风的模样。
怪不得怕生的蔺神医会跟着这人走，想来只有步明灯将他当作彻头彻尾的陌生人。
陌生人之间自然不必有所顾忌。
王怜花想到风萧曾被蔺尘星激得生了一上午的气，摇摇头，心情莫名变得愉快起来。
步明灯一个人独住一个院子，他喜静，步家没有人会打扰他，顾惜朝更不会。
王怜花落在他面前。
步明灯神色淡淡，躺椅旁摆着炭盆，暖气在冷风中微弱得难以置信，如同一个摆设。
王怜花道：“步公子真是好兴致。”
步明灯只是微微笑了笑。
就像这样——
步明灯是个哑巴，不说话时谁也不知道他在想些什么。
即使“周卓” 这层假身份已经被揭露，步明灯对他的态度和之前没有差别，大概不管站在他面前的是谁，步明灯的态度都不会有丝毫改变。
王怜花败退。
今年的洛阳久违地下了一场雪。
雪花飘忽如絮，一夜之间千里冰封。
一辆马车于漫天风雪中驶入城中。
一天后，洛阳城中最大的青楼，王怜花倚在榻上懒洋洋地撑脸颊，屋内暖气萦绕，香气弥漫，琵琶声轻柔婉转。
室外寒气侵骨，室内温暖如春。
榻前跪坐的姑娘安静不语，王怜花若有所思，重复了一遍：“你说有人打听步明灯？”
王怜花给予她们庇佑，她们便为他做事。
那姑娘点点头，道：“步公子在洛阳并不有名，几乎没有人知道他，他们无功而返，但有咱们的人听见了。”
步明灯和蔺尘星同行时也渐渐传出名声，他虽为人低调，可揍人时并不低调，更别说他还与蔺尘星同行过一段时间。
一提到步明灯，便是蔺神医身边的哑巴公子。
王怜花懒洋洋地支起一条腿，顺道伸了个懒腰，道：“盯着他们。”
姑娘领命，并吩咐下去。
步明灯的经历寥寥数语便能概括，但王怜花对他曾经去过汴京这一点十分在意。
步明灯在洛阳大门不出二门不迈二十年，忽然有一天出了趟远门，还是去国都汴京。
他去汴京做什么？
汴京乃天子脚下，京中有金风细雨楼与六分半堂两大门派，还有神侯府诸葛神侯威名深重。
王怜花的势力还没有发展到能在汴京如鱼得水的地步， 更何况步明灯没有惹到他， 他没有必要连对方去哪里做什么都查个一清二楚。
步明灯不像会惹事的人，有人会来打听他，便已经足够提起王怜花的兴趣了。
步家在后院开辟了一个小菜园，瓜果蔬菜，应有尽有，仓库中屯的粮食也足够。
下雪的冬季，步家几乎不会有人出门。
顾惜朝在院子中堆雪人，作为根基的身子还未成形，他正在奋力将雪合拢固定。
步明灯一直坐在廊下静静地看着，顾惜朝偶尔向他投去目光，他便浅浅地笑一笑。
晏游在汴京堆雪人堆得十分过瘾，大门外左右各一只雪狮，院子中也堆有冰堡雪屋，顾惜朝堆雪人的技巧在玩雪大师晏游看来有些笨拙。
步明灯拿过铁锹，抬脚踏进雪中，伴随着“咯吱咯吱”的踩雪声，他来到顾惜朝身边，一副打算和他一起堆雪人的架势。
顾惜朝吹了吹通红的手，眼睛倏地明亮，笑了起来。
前院有人敲响大门，步家的仆从前去开门，门外人面容普通，与仆从交谈片刻，递上一张请帖。
开门的仆从只是低头看了眼请帖，再抬头，面前便空荡荡的，方才那人已了无踪迹。
他纳闷地合上门，竟发现想不起对方究竟是什么模样，犹豫片刻，他将请帖交给步明灯。
“那人只说是与少爷在外面有过一面之缘，您出手帮了他……”
步明灯翻着请帖，听罢后面色不改。
侍从便问道：“少爷打算赴宴吗？若是赴宴，我们这就去准备——”
步明灯摇摇头，侍从忍不住担心道：“您又要一个人去吗？天寒地冻的，还是让我们送您吧。”
步明灯还是摇头，将请帖合上收起，轻轻地笑了笑，不容置疑地坚定。
侍从叹了口气，无奈地退下了。
顾惜朝呆在院子里的雪堆旁，看侍从沮丧的离开，也听见部分交谈内容，试探着道：“步大哥，我送你去呢？”
步明灯似乎没有想到他会这么说，愣了愣，还是摇头。
顾惜朝只好道：“步大哥，路上小心。”
步明灯笑了起来，重新开启被中断的堆雪人活动。
如果收到请帖的是晏游，他是绝对不会去，不说竟然让他自己动身去赴宴，光说那鬼鬼祟祟故作高深的送请帖行为，都让晏游不爽得很。
但这是《江湖online2.0》，晏游的马甲们有任务在身。
步明灯最终孤身赴宴，一个人赶着马车，雪地上马蹄与车辙向前延伸，他孤零零地坐在车前，远方朦胧，仿若踏上一条不归路。
系统感慨万千，有时总是盯着晏游，它总会有种晏游不好好工作的错觉，可将目光放在马甲身上，晏游堪称敬职敬业。
晏游懒洋洋地捧着手炉，蔺尘星去神侯府为无情治腿，他一个人和小天才在家看雪，把惬意二字诠释得生动形象。
而步明灯驾着马车在城中最大的酒楼外停下。
洛阳是古都，繁荣昌盛，春节刚过，城中便再度热闹起来，即使下着雪，酒楼内热闹不已，温暖如春。
步明灯向门口迎宾的小二亮出请帖，被领进酒楼中。
七转八拐，越过亭台楼阁，碧池中锦鲤游曳，鱼尾曼妙，水面上漾开阵阵涟漪。
步明灯被引进一间宽阔的房间中，窗外将洛阳城一览无余，冬季万物沉睡，远山始终被一层灰雾笼罩，举目望去，尽是凄凉冰冷之感。
席间已有一人正坐，样貌俊朗，一表人才，见步明灯入屋，面绽欢容，热情道：“步公子，请坐。”
他使了个眼色，屋中原本正在侍奉的人贴心地将温暖的手炉递给步明灯，随后识相地退下，合上了门。
步明灯捧着手炉，安静地就坐。
对面那人组织好措辞，高深莫测道：“步公子才思敏捷，知识渊博，贡献颇多，可至今未获得一官半职，可否心有不甘？”
步明灯神色平淡，只是静静地看着他，那人微微一笑，仿如胜券在握，继续道：“听闻令先尊曾说过希望您能考科举，脱离商贾之身，若是有无需科举便能光宗耀祖的身份摆在您眼前，您可愿意接受？”
晏游沉吟。
如果真有这么个机会摆在眼前，那肯定是接受的。
但前提是步明灯确实要光宗耀祖，也确实想摆脱商贾出身。
步家的设定是商贾之家，大齐对商户科举并未严格限制，商贾之子并非不能科举，但士农工商的等级观念依旧根深蒂固。
步明灯一个病弱哑巴，当官都是对百姓的敷衍，更别说身有残疾者本就不能当官，晏游实在想不明白面前这人包括他头上的老大是怎么想到用这个方法来诱劝步明灯的。
是完全没动过脑子吗？
和游戏系统在大部分时间能让晏游的江湖online2.0十分顺利，但在所有信息都一览无余的情况游戏过程便会变得有些无趣。
晏游点开光幕，面前这人的头顶上顶着一个〈南王手下小喽啰〉的称号。
一款走江湖武侠风的游戏能扯到皇室斗争已经很有意思了，但更有意思的是南王决定篡位的方式。
——因为自己的儿子和皇帝长得是一个模子刻出来的，所以南王决定用自己的儿子代替皇帝。
神不知鬼不晓，堪称完美。
可惜这个天才主意夭折了。
走剧情时的玩家的脑洞千奇百怪，在出现第一个把自己易容成南王世子的玩家之后，汴京上上下下玩起世子陛下连连看。
“你猜我是世子还陛下？”
“你个冒牌货！我才是世子！”
“大胆！朕乃九五至尊，尔等竟敢顶着朕的脸招摇撞骗！来人！将他们拖出去阉了！”
↑以上对话的主人公既不是南王世子也不是皇帝陛下，全是沙雕玩家。
策划险些崩溃，连夜增添设定——非必要不得恶性易容成NPC。
玩家们都觉得南王的操作沙雕又有一股奇妙的聪明，晏游有同感，三号曾经走过反派路线，走游戏剧情时和南王勾搭过一段时间，成了南王手中的刀，剧情章节结束后三号苗疆刺客【今日的风儿甚是喧嚣】在红名榜上位置飙升。
可惜现在南王找上的是二号马甲。
二号马甲不能走这个路线啊。
步明灯在面前男人的注视下，果断又坚决地摇头。
那人表情一僵，双目微睁，似乎有些不可置信。
步明灯所献上的东西不止封官，便是封侯也不为过，但皇帝陛下只给予步明灯些许金银赏赐，甚至并未太过张扬。
他既然献上东西，显然是想要有所回报。
不过步明灯的拒绝也在他们的预料之内。
步明灯是值得被拉拢的人才，有无限的可能性，但他在汴京时住在神侯府，后来再次来汴京，也并未久留，朝中无数想与他搭上关系的人都没有机会。
若是仅仅见了一面，便能将步明灯收为己用，即使在他们看来也是痴人说梦。
那人微笑，并不恼怒：“步公子不必立刻做出答复，我会耐心等候。”
步明灯垂眼，并不看他。
两人相安无事，吃过一顿饭，步明灯返程。
在被牵出的马车里，多了一箱药材，全是名贵又少见的药材。
步明灯回头，顶着一张假脸易容来见他的男人已经戴上了兜帽，站在酒楼深处，嘴角微微扬起，高深莫测。
步明灯扛起药箱，当着他的面放在地上，冷淡地摇了摇头。
对方一动不动。
步明灯没有留意他的反应，驾着马车径直回家。
第二天，步家在门口扫雪的仆从在角落里发现一箱金银珠宝。
步明灯看着满箱金银，神情冷冷，顾惜朝看得眼睛发直——他第一次看见这么多金银。
“步大哥，这是谁送来的？” 顾惜朝忐忑不安，步明灯没有任何表情，正是这样，更彰显出这份金银的来历古怪。
是和步大哥昨日去见的人有关么？
顾惜朝不由自主地猜测。
步明灯合上木箱锁好，让家里的仆从将东西好好收进仓库。
他在顾惜朝掌心写下：【我也不清楚，但那不能用。】
顾惜朝若有所思。
步大哥在陛下面前是大红人，那么多金银……难道是贿赂？
他甩了甩脑袋，把这些念头抛出脑海，既然是来历不明的金银，更不能随意用。
那些金银该如何处置，理应由步大哥决定。
“他竟然收下了？”
王怜花听到手下收集的信息，感到诧异。
“步公子大约是不知道该如何还回去才收下的……”
手下跟着道。
王怜花瞧了他一会儿。
手下惴惴不安：“公子……？”
王怜花笑了笑：“你似乎怪喜欢他的？”
替暗中关注的对象找借口，这还是头一次。
“不敢！”
手下以为他不高兴，慌忙否认，又不知该如何解释，讷讷无言。
王怜花无趣地摆摆手，道：“行了，你下去吧。”
手下麻溜儿地退下了，仿佛晚走一步便会被揍一顿。
王怜花敲了敲桌子，眯起眼睛。
有人有求于……也可能是想要拉拢步明灯。！


第66章 大风萧萧
南王派来的小喽啰预计在城中等步明灯的回应等七天，七天一到，他便再次前去拜访，要一个答复。
但是第七天未到，第三天的早晨，他便见到了步明灯。
清晨，街道上十分寂静，小喽啰走出客栈，客栈斜对面的茶馆中坐着一人。
男人的视线不经意地瞥过，一愣，猛地看过去，瞳孔紧缩。
他没有打算去见的人正坐在茶馆的边缘，桌上摆着一个木箱，木箱十分熟悉，正是不久前放在步家门口、装满金银的宝箱。
男人掩饰着心底的惊涛骇浪，缓缓在步明灯面前坐下。
步明灯为何会出现在此处？他怎会知道他的落脚点？莫非步明灯一直知道他的下落？
他心中满是疑问。
步明灯浅啜一口茶，茶水仍冒着热气，他似乎刚来不久。
男人开口道：“步公子，真巧。”
步明灯点点头，将木箱往他面前推了推。
男人沉默片刻，道：“步公子还是打算拒绝？”
步明灯既不点头也不摇头，只淡淡瞥他一眼，尽是凉薄冷意，比山上的积雪还让人心冷。
一开始就没想过接受好吗。晏游心想，这群人到底哪里来的信心？
男人忍不住一凛，心里发怵，总是以温柔和善的面目示人的步明灯原来竟也有如此骇人的一面么？
……他竟然被吓到了。
有金手指不用是大傻叉，在正经事上晏游往往选择益处较大的方案，游戏系统对这个小喽啰有编号，晏游本人也时刻在自己的精神力范围内关注着他。
之所以特意隔了三天来见他，是为了出其不意，营造一下步明灯神秘莫测的人设。
方案有用，小喽啰神色忌惮地目送着步明灯离开，直到看不见病弱公子的身影，依然为自己在洛阳的这三天内可能被时刻关注而心惊不已。
事实上他在洛阳的这些天确实被时刻关注着，但关注他的不是步明灯，而是王怜花。
步明灯这忽然出门的一通操作不止震慑到南王小喽啰，也让王怜花惊了s一把。
大门不出一门不迈一整个宅家爱好者步明灯怎么可能这么精准地找到那人的下落？
王怜花虽然不知道找上步明灯的人是南王手下，却和南王手下一样，眼里的步明灯变得更加神秘起来。
闭门不出一十载，病弱之躯竟有一身不低的武艺，怎么想都稀奇古怪。
——莫非步明灯城府极深，对一切了如指掌？
王怜花百思不得其解，但一想到步明灯偶尔流露出的冷然态度，又觉得并非不可能。
步明灯能文会武，又有许多奇才异能，显然有不为人知的经历。
他们所知道的步明灯，所调查而得知的步明灯的信息，极有可能是步明灯想让他们看见的。
步明灯不愿展露的，他们一无所知。
晏游的目的达成，成功为步明灯罩上一层神秘光环， 南王以及相关主线角色们得知后想法如何暂且不提， 离步明灯最近的主线角色——千面公子王怜花对待步明灯更加谨慎起来。
具体表现在拜访步家的次数变多了。
步明灯对他的到来态度平淡，在冬日里披着大氅倚坐在火盆旁烤火，苍白而没有血色的脸上总是罩着一层暖橘色。
王怜花试探几次，徒劳无功，步明灯不能说话，只是弯起眼睛笑一笑，偶尔点点头，他相当于白问，但王怜花严重怀疑，就算步明灯能说话，也不会给予他任何回应。
步明灯也许不曾将他的试探放在心上。
初见时的哑巴公子温和没有城府，引人亲近，可实际上似乎城府极深且冷漠无比。
——反差太大，而王怜花直到现在才发现，更令他懊恼不已。
步明灯对他不排斥，放之不管的态度侧面显示出一种别样的欢迎，而顾惜朝则不太欢迎他。
他天生早慧，更能看出王怜花往步明灯跟前凑是别有用心，万分不解，趁王怜花一个人站在桥上看鱼，在另一头拦住他，问：“你究竟打着什么鬼主意？”
步家占地面积其实不小，数个院落，其中更有花园池塘竹林，环境清幽，但人烟稀少，五个仆人便足够打理。
池塘中养的锦鲤五彩斑斓，游来游去，也全是仆人们因为无聊而养的。
王怜花从那条吐泡泡的金色锦鲤上收回目光，笑着看向顾惜朝，感到很有趣：“鬼主意？我与步明灯在外相识，我来拜访他罢了，你怎么能说我不怀好意？”
顾惜朝直言道：“你看起来就不怀好意。”
王怜花嘴角一抽，微有不悦，笑容更加灿烂：“以貌取人乃做人大忌，你日后若是想入朝为官，官场上切不可这么直来直往。”
顾惜朝跟着步明灯回了洛阳，学业上未曾怠慢，勤恳读书，王怜花瞧见过几次，便知道他要走科举的路子。
顾惜朝听他这么说，眉头一皱，十分不服气，却不知道该如何回复。
王怜花又接着道：“脸不一定是全部，若是有我这般能换脸的人，你还以貌取人，那便是天底下最蠢最蠢的蠢货。”
他一边说，一边以袖盖脸，手一放，那张剑眉星目的爽朗青年的面容被杏眼桃腮的娇俏姑娘的面容取而代之，话音落下，声音也变得灵动清脆，如黄莺啼鸣。
顾惜朝目瞪口呆。
王怜花得意洋洋，又变了数张面容，络腮胡子的猛汉，皱纹满面的老者，狡诈奸邪的小人，英姿飒爽的女侠，手一伸一放之间，竟变出数个人物，不知哪个才是他的真面目。
顾惜朝惊得说不出话，动了动唇，半晌才问道：“你究竟是男是女？”
王怜花得意不已，心情舒畅：“你说呢？”
顾惜朝神色警惕起来，更加不解。
此人精通易容，武艺非凡，行事无忌，与步大哥显然不是一路人，那又是为何盯着步大哥不放？
王怜花仿佛看出了他的想法，悠悠道：“我关注步明灯自然有我的理由，你敢说你对他知根知底？”
当然……是不敢说的。
顾惜朝抿唇沉默。
那夜顾惜朝在后院中看见过一副黑木棺材，而步明灯握着锤子，虽然牵着他回房间的路上步明灯告诉过他不要多想，可直到最后都没有告诉他那副棺材究竟为什么会摆在那里。
他也不敢问家里的其他人，即使他们五个待他很好很好，他却还是怕自己问了不该问的事。
王怜花不动声色，笑眼弯弯：“你不想知道他究竟有什么秘密吗？”
秘密？
顾惜朝一愣，旋即瞪了王怜花一眼，头也不回地跑了。
王怜花望着他的背影看了片刻，目光飘向顾惜朝先前自己没有自觉、不经意间瞥去的方向，微微勾唇。
步明灯肯定有秘密。
不过王怜花对他的秘密其实没有那么大的兴趣。
只不过是稍稍有些令人在意罢了。
王怜花循着顾惜朝跑开的方向离开，走到前院，顾惜朝正坐在步明灯身边小声说话，步明灯摸摸他的头，笑了一下，在他掌心写了什么字。
顾惜朝眼里还有担忧，但显然放松了很多，看了眼站在远处的王怜花，神色依旧带有警惕。
王怜花对他们展颜一笑，笑容热情，仿佛只是来串门的朋友。
顾惜朝向步明灯道别，回去读书了。
王怜花走到步明灯面前，在顾惜朝之前坐过的小凳子上坐下，惬意地伸长双腿。
他懒洋洋道：“能遇见你，他真是幸运。”
步明灯看他一眼，温和地弯弯眼睛，唇角微扬。
王怜花十分想看他露出其他不一样的表情，想了想，斟酌试探着道：“顾惜朝对你来说是一个特殊的人……那蔺尘星呢？他是你的恩人，也是你的朋友吧？”
步明灯依旧面不改色。
风萧与蔺尘星相遇时年纪小，所以才记得更清，更重视那段回忆；而步明灯那时已经十分成熟，喜怒哀乐皆隐藏的极好，如今年纪也大了，即使那段回忆对他而言同样意义重大，他也不会表露出分毫。
王怜花不知道是不悦还是无力，他从未见过步明灯这样难以琢磨的人，不说话是因为口不能言，情有可原，可却有种一拳打在棉花上的颓然。
与步明灯相比，反而是风萧那样直来直往性情爽直的人更好相处。
……咦？
王怜花忽然后背一凉。
他可能是脑子进水了，竟然会觉得风萧好相处……？？？？
姓名：王怜花
状态：〈？？？？！！！〉
说到风萧，时间倒回他离开松江府，并被顶头上司薛笑人警告一番后。
风萧又接了几个任务，按照雇主的要求或干净利落或慢刀子割肉，他沉寂一段时间后再出手，在江湖业界中掀起了更大的波澜。
三号马甲和主线角色的接触是所有马甲中最少的， 晏游认认真真规划过他的路线， 在三号马甲的路线上出现的大部分是反派角色。
刺客职业在游戏中都算半个反派，晏游对这个路线接受良好。
薛笑人原本还一直关注着他，见风萧终于愿意好好工作，宣扬他的威名，便相当满意地收了一半注意力。
在没有撒手不干前，风萧可谓是势头强劲，短短一段时间便打出「蛊师」的名号。
薛笑人关注的少了后，风萧接任务相对自由了些，某一天，他接了一个除掉某地有名人物的任务。
那人姓雷，名叫雷斯。与江南霹雳堂的一个分堂主有亲戚关系，因着这层关系在周围一带颇为嚣张，得罪了许多人。
雇杀手杀人一般是为钱财、地位、矛盾、欺压、嫉恨等等，在种种事件和情绪的催动下做出雇凶杀人的行为。
这次找上门的雇主身份其实十分明显，大多数雇主都会隐瞒自己的身份，即使没有隐瞒，作为杀手的职业素养也要求杀手不得透露。
尤其是在“十三只手”这样规矩严酷的组织。
风萧虽然我行我素，但答应的事他会做好，既然身为组织的杀手，他完全没有在意雇主的身份。
他只是兢兢业业地前去完成任务。
下蛊需要与任务目标接触，距离不用太近，只需要制造出能够让对方与蛊接触的机会就足够了。
风萧不是会特意伪装的人设，于是趁夜半三更，万籁俱寂，悄悄潜入雷斯的宅邸。
雷斯的宅邸中已有一位先他到来的不速之客。
晏游一看，乐了。
风萧看来也不是只能在反派路线上和反派打交道，游戏也有很多中立派嘛。
中立派·司空摘星在这个深夜，同样潜伏进雷斯的宅邸中。
有人花钱请他偷雷斯放在宝库中的某样宝物，送上门的生意司空摘星从来不会拒绝，于是择此良辰吉时，圆月高悬之夜，欲神不知鬼不觉地偷到宝物。
司空摘星正伪装成雷斯宅邸中的护卫。
宅邸中依靠陷阱机关和严密的巡逻守卫防备偷袭者，他事先潜伏进来踩过点，但真要动手时依旧不敢轻心。
雷门擅火药，司空摘星要去的宝库外围被设置了火药制成的陷阱，但他已经想好进去的方案。
唯独不好的一点是，宝库与雷斯歇息的院子只有一墙之隔，周边人手比院子中巡逻的更多。
司空摘星早听说过雷斯得罪了许多人，看来他也明白这一点，故而如此惜命。
于是司空摘星揪住这一点，决定来一招声东击西。
这招虽然简单，但大部分时候都有用。
夜深人静，天边圆月被乌云遮蔽。
司空摘星不动声色混进雷斯院子里的护卫中。
院子很大，各人做各自的事，司空摘星隐蔽气息，如同落入大海的水滴。
他藏在墙角的树丛里估算了一下墙壁与雷斯房间的窗户的距离，掌心拳头大的石头转了一圈，正要抛，却忽然看见从窗户缝隙里钻出一条黑绳。
司空摘星：“……？”
他定睛细看，黑绳不是绳，而是一条蛇，钻出窗缝后向下游，蜿蜒曲折，身姿妖娆地向墙壁这边游来。
等等？蛇……？？？
司空摘星倒不怕蛇，但这里突然出现一条蛇显然奇怪得紧。
大概有他小臂粗细的蛇扭动着身躯游进树丛，黑色的蛇鳞在阴影中闪着阴冷的光，它爬行时甚至时不时地吐吐蛇信。
司空摘星的目光追着它跟进树丛，墙壁这一侧全是黑漆漆的树丛，但叶子还没落光，司空摘星夜间也能视物，清楚地看见那条蛇仿佛沿着什么东西缓缓向上爬。
他跟着向上看。
黑蛇最终钻进了衣袖。
……衣袖？
司空摘星睁大眼睛。
约有三丈远的地方、墙角靠近树丛的角落，站着一位黑黢黢的人影，某些部位在隐隐绰绰的月光下反射出银色的光芒，竟有几分耀眼。
司空摘星和那道人影对上了视线。
他这时才恍然惊觉，本该在院子中巡视的守卫不曾发出丝毫动静。
巡逻的守卫再安静也会有一点点的动静，但此刻外面安静得不可思议。
司空摘星这行耳听八方眼观六路，但直到看见面前的少年为止，他没有发现丝毫不妥。
是的，少年。
毫无疑问，司空摘星所看见的人正是名极年轻的少年。及肩发略显凌乱，剑眉斜飞入鬓，眼睛明亮如星，眉眼间满是桀骜难驯。
司空摘星抛了抛手里的石头，走出树丛，更加坦荡的和风萧对视。
他易容向来随心所欲，这次易容往惨绝人寰的丑方面使出毕生功夫易容，所以风萧一看他，皱起眉，露出了被辣到眼睛后一言难尽的神情。
司空摘星很高兴，因为这证明他的易容确实丑。
他向风萧走了几步，直到与风萧只有半丈之遥，也没有巡逻的守卫出现在附近。
司空摘星拱手道谢，嬉皮笑脸，用气声道：“多谢。”
少年仍有嫌弃之色，歪了歪头，仿佛在疑惑他为什么道谢。
完成委托为重，司空摘星收起石头，足尖轻点，越过高墙，向一墙之隔的宝库出发。
宝库外的人也躺倒一片，风萧为了防止两边人换班时发现端倪，索性一下全药倒了。
司空摘星如入无人之境，第一次这么简单地拿到要偷的目标。
司空摘星：“……”
这个委托对他来说不是很难，但好歹也是用心思考过的，这样子他很无奈啊？
雷斯第一天发现宝库中宝物不见，大发雷霆，但很快他连发火的余力都没了，开始发热难受，痛得打滚嚎叫。
司空摘星留在宅邸中看了一天的热闹，对那也与蛇相伴的少年的身份有了猜想。
那等诡谲莫测的行为，应当是最近名声很盛的「蛊师」。
司空摘星若有所思。
蛊师出现得突然，但下手毫不留情，十分神秘，司空摘星猜过几次，唯独没有想到对方会是那么年轻的一名少年。
他换了张脸离开雷斯宅邸，暗中将宝物交给和雇主的中间人，便开始在街上乱逛。
沙漠中种种遭遇至今想来仿如在梦中，司空摘星听说休夜最近也踏入中原，依旧行事无忌，便猜测陆小凤已经找上门去了。
陆小凤就是那样的人。
昨夜遇见的「蛊师」也十分神秘，司空摘星琢磨着那不经意间的一面，心想自己莫非是头一次见蛊师真容的人？
他正这么想着，眼珠子一转，瞥见一旁树荫下有一人坐在小矮凳上，捧着一册书认认真真地看。
手腕上层层叠叠的银环随着翻页的动作发出当啷啷的响声，露出的一侧耳朵上挂着水滴状的银色耳坠。
司空摘星：……咦？
有点眼熟的亚子。
他在远处看了许久，脚尖一转，向看书的少年走去。
少年察觉到外人的到来，微微抬眼，神色间隐隐有不耐烦之色，似乎因为被打扰了看书时间而不悦。
司空摘星看清了他的脸。
眉眼张扬恣意，身上挂着各种银链，大约是昨夜在月下发光的东西。
——此人正是昨夜有过一面之缘的蛊师。
司空摘星嘴角一抽。
你刚对人下手没多久也不知道掩饰？竟然还在这里看书？
而且不是有他这么一个大活人看见了你的脸吗？
司空摘星好歹记着自己不是昨日那张丑脸，见风萧表情越来越阴沉，对他眨了眨眼，伸手在脸上一遮，再一放，又是昨夜的那张惨绝人寰的丑脸。
风萧瞳孔紧缩，做出了司空摘星没想过的反应——一脚向他踹来。
司空摘星麻溜儿地一躲，大叫：“你干嘛打人！”
风萧道：“你丑得我想打人。”
司空摘星赶紧换成方才那张平平无奇的路人脸，百思不得其解：“但刚见面就打人的你还是头一个。”
风萧冷漠地“哦”了一声：“是吗。”
司空摘星看了眼风萧手中的书，不知道怎么回事，从司空摘星见到他开始，他手里的书只翻过两次。
正常识字的人看书的速度可没有这么慢。
结合少年异于常人的打扮和「蛊师」的名号，司空摘星心里有了猜想，问道：“你叫什么？”
风萧反问：“你又叫什么？”
司空摘星臭屁道：“你若是知道我的名字怕是会吓一跳。寻常人可不会从我本人口中知道我的名号。”
风萧：“好，那你不用说了。”
司空摘星：“……你怎么不继续问？”
不该是这么个发展吧？
风萧合起书，明明坐在下面，仰头看他时却桀骜无比：“那你直接说。”
司空摘星：“……你先说。”
风萧道：“你不说我就不说。”
大人不计小人过。
司空摘星莫名牙痒，道：“我乃偷王之王，司空摘星。”
风萧得逞般得笑了起来，道：“我叫风萧。”！


第67章 司马摘心
“风萧？”
司空摘星没想到会是个正经的汉名，毕竟面前的少年一看就非中原人，问道：“风萧萧兮易水寒的风萧？”
少年眉头皱了一瞬，又舒展开来，不知道想到了什么。
他点头：“对，就是那个风萧。”
“你在看什么？”
“小晏先生的书。”风萧向他展示书皮，如同炫耀一般，“在中原似乎很多人在看。”
书皮上是《天外天》个大字，作者的名字在右下角，不大不小的两个字，“小晏”。
司空摘星想，可我没听说过这个人啊。
风萧不打算继续和他聊下去，站起身，拎着板凳还给附近的农户，司空摘星默默地看着他一系列动作，还完凳子后风萧远远地看他一眼，扭头走了。
司空摘星：……竟然这就走了？
雷斯中的蛊毒时而发作时而停歇，他被折磨得够呛，短短一天便奄奄一息，从病状来看他立刻知道自己中了蛊毒，在难得喘口气的空歇时间便愤怒地命令府上的人手搜查城中所有可疑人士，务必将蛊师逮住，夺回宝物。
但他一动气，蛊毒便开始发作，他又开始疼，如此循环往复，一天后就差躺在床上安排后事了。
除此之外，司空摘星偷走宝物的锅被扣到了蛊师头上。
不止风萧不高兴，司空摘星也不高兴。
和楚留香不同，司空摘星不会提前告知目标对象，毕竟他是受雇于人，而楚留香是盗帅，两人发展路线不一样。
但这并不意味着他希望自己的事被移花接木到别人头上！
满城尽是雷家人，人人都在找那位不知真实面目的「蛊师」，雷斯所在的雷斗堂也派来人手相助。
而雷斯本人，则吊着一口气，奄奄一息。
慢刀子割肉最是折磨人，司空摘星耳闻有关言论，竟有人说那样折磨还不如一刀了结给个痛快。
治是治不好了，只有一命呜呼这一个选择。
司空摘星颇为感慨。
风萧年纪轻轻，行事便那般毒辣，不知在苗疆过着何种生活，又是为何入中原成为杀手。
江南霹雳堂是在武林中绵延发展百年而不衰落的大家族，人才辈出，主修火药与指法，雷家人分散在江湖各处建立门派，虽是同一个姓的宗族，但门派之间也偶有争斗，但究根溯源，根源依旧是江南霹雳堂。
对雷斯的遭遇，江湖中各个雷家人很快便听入耳中。有认识雷斯者，对他会招来暗杀一事毫不意外，就像他那样做尽坏事，能活到这个年纪才是意外。
但他好歹是雷家人，看在一直有各种交易往来的份上，其余人便想办法替他解蛊。
所有中了蛊毒的人都没能存活，蛊师的目标不曾有活口，曾经被下了蛊、离死不远，却又活下来的只有武当派掌门石雁。
不知道是蛊师个人的恩怨还是有人叮嘱他那般行事，石雁中蛊后倍受蛊毒折磨，但一直吊着一口气。
雷斯中蛊之前，石雁刚刚苏醒，据说身体依旧虚弱，但不再受蛊毒折磨。
他中的蛊竟然被彻底解了。
听闻是武当派的俗家弟子，「武当小白龙」叶孤鸿寻得一位神医，那位神医名唤蔺尘星，在此之前已经为一位风萧的目标解过蛊。
是一位有经验的大夫。
雷斯打听到这些消息，便立刻命人去找这位神医，但他派出去的人才刚刚出发，离那位神医目前所在的姑苏还有很长很长的距离，他便一命呜呼，与世长辞，嗝屁了。
部分雷家人：“……”
于是该抢人手的抢人手，该分产业的分产业，大家平等地将雷斯的遗产瓜分侵占，没有浪费分毫。
没有一个人再去寻找不知真面目的蛊师，也没有在意他究竟去了哪里，是否仍在城中。
司空摘星：“……”
他一直待在城里，看了前前后后这么多闹剧，对雷斯的遭遇表示怜悯，但也对明明风萧在城中待过几天，最后却没有一个人找到他这一事实感到无言以对。
即使没有见过蛊师的脸，不知道他的名字，但风萧那么张扬的外表，就没有一个人怀疑过他吗？
司空摘星当然不知道风萧躲猫猫躲得有滋有味，雷斯的手下没有一个人清楚地看见过他的正脸。
雷斯宝库中丢失的宝物被认为是风萧偷走，司空摘星几次想方设法让人发现偷走宝物的不是那位蛊师，但重心在雷斯中蛊而忙忙碌碌宅邸中没有一个人分心关注他的提示，于是从始至终，风萧依旧顶着一口天降黑锅。
司空摘星也很无奈。
雷斯一死，瓜分其财产的人一清点宝库，便发现少了最重要的那样宝物，喧闹之间事情又闹大，风萧背的黑锅是越来越大，也越来越黑。
那个宝物是数百年前雷家一位少见的天才所研制出的暗器。雷家自从认为刀剑等十八般武艺都不能在江湖上取得卓越成就后，便封刀挂剑，用火器和指法在江湖上闯出名堂，故江湖人尊称一声“霹雳堂”。
霹雳堂中并非人人都擅火器与指法，那位天才上知天文下知地理，唯独不擅火器与指法，反而因幼时与蜀中唐门的弟子有过一段交情，热爱研制暗器。
他研制的暗器精巧绝妙，连蜀中唐门中德高望重的长老都赞不绝口，为此两个门派间也曾发生过争斗，但百年过去，留存于世的暗器已经不多。
雷斯宝库中的暗器便是当前仅知的暗器，它不止意味着雷家人的荣耀，也是雷家和蜀中唐门的关系的见证。
在雷家人看来，它在雷姓人手中最合理，但在唐门看来，精妙的暗器自然该与最擅使用它的人相配。
正如鲜花配美人，宝剑赠英雄，这世上任何东西只有在能发挥它用处的地方才是有价值的。
司空摘星默默地等。
除了他还想另一个当事人，他就不信风萧顶了那么大一口黑锅能忍耐地住。
果不其然，风萧早就已经离开了这座城市，他是在隔壁城市听到了自己莫名其妙被扣了一顶黑锅的消息。
他天生反骨，又有几分孩子气的幼稚和倔强，对自己背了一口黑锅愤怒不已，当下便蹿出来给了嘀嘀咕咕的几人一脚，神色冰冷地纠正道：“杀了雷斯的是我，但偷东西的人绝不是我。你们不要诬陷我。”
被他一人给了一脚，又不能动弹的几人躺在地上茫然，甚至忘了生气。
他们在茶棚里偷偷摸摸说小话，这人又是为什么蹿出来？
有脑子灵活的人福至心灵，忍着痛问道：“你是蛊师？”
佩戴各种银饰的黑皮少年微微昂首，倨傲道：“是我。”
茶棚中其余看热闹的人眼珠子斜得快从眼眶里飞出去，都想看看这位出道至今没有一个清楚消息的杀手。
“不是你偷的，是谁偷的？”
“一个怪人偷的。”少年回答道，“他说他叫司马摘心。”
司什么马？摘什么心？
躺在地上的几人更懵了。
茶棚中的茶客都竖起耳朵一个字儿不漏，其中一人灵机一动，大声道：“是司空摘星！”
竟然是司空摘星？？什么鬼的司马摘心！
年轻的蛊师向大声提醒的人投过去一瞥，后者缩头缩脑，埋在桌上当自己不存在。
小小年纪，怎么那么大戾气？
其余人该低头的低头，该喝茶的喝茶，心里的想法倒是十分一致，七分畏惧，分奇怪。
地上脑子转的快的人没有揪着风萧的糗事不放，讨好地笑道：“是我们误会了，毕竟事情发生的太突然，我们也不知道详细的情况。……敢问阁下的名字？”
风萧盯着他们看了看，头一扭，转身就走：“我不想说。”
被踹了一脚又动弹不得的几人在地上躺了一炷香的时间才得以动弹，期间其余收到消息的雷家人纷纷赶来，而这时风萧已经跑远了。
亲眼见过他面容的几人你一言我一语，描述出蛊师的模样，特征明显——一身张扬夺目的银饰当啷啷响，手环、耳饰、项链、衣链，一起在冬日的暖阳下闪闪发光。
风头正盛的杀手终于浮出水面，但是只知道他的模样，而不知道他的名字。
作为极少数的知道其名字的人之一，司空摘星听完好事者绘声绘色描述那日的场景，陷入沉默。
司马摘心。
……那是谁？？
司空摘星自认和风萧正正经经交换了姓名，却没想到风萧竟然根本没有记住。
他有预感，“司马摘心”这个名字大约会伴随他一段时间，提起他司空摘星，便会有“司马摘心”。
……司空摘星并不是很想要这个别名。
被陆小凤知道大概会笑死。
风萧在雷家手下露过脸，看到他面容的还有茶棚中其余六七位茶客，即使身着最简朴的服装，还戴着帷帽，但风萧从始至终不曾摘下银饰， 这一点有时便会作为发现他踪迹的线索。
对于风萧的去处， 小道消息颇多，不知真假。
小道消息之一的地方是一个经济繁荣，商人云集的繁华城市。
司空摘星便想着风萧会不会去那里，于是抱着碰碰运气的念头特意去了一趟。
在城中最大的书坊里，司空摘星守了两天，没见着人，想了想，又去了城中最大的酒楼。
酒楼一般会招说书先生揽客，有钱的闲人们听完书，顺便吃顿饭，或者吃过饭，出门遛趟弯，再顺路来酒楼外听听书。
月华如水，灯明如昼。司空摘星在酒楼里听说书人说书，听了两句，觉得有几分耳熟——竟是小晏先生的书里的故事。
司空摘星因着风萧的推荐对“小晏”写的书多有留意，发现确实如风萧所说，中原看小晏写的书的人不少。
小晏先生只是小晏先生，竟然没几个人知道晏姓后面跟的是什么字。
司空摘星闲来无事，在书坊中装帮工时翻看过一本。
台上说书人讲的正是小晏的第本书的故事内容。
时人并非人人都有习字读书的机会，不识字者占多数，说书先生们见小晏的故事颇为流行，且内容有趣，语言通俗易懂，便搬到台上，当作闲暇时间的娱乐故事讲述。
台上的说书人讲得有趣，司空摘星听得津津有味，目光一转，瞥见二楼栏杆处有一人伸手搭在栏杆边，手腕上的银环微微晃荡着。
那姿态恣意的少年正是那位把他干的事捅出去还记错他名字的风萧。
司空摘星：“………………”
你竟然还真在这里。
偷王之王的心情很是复杂。
风萧正闭着眼睛听人说书，耳朵听见司空摘星有意发出的动静，便睁开眼，看向站在不远处的来人。
司空摘星还是初见时的那张脸，惨绝人寰，辣人眼睛，风萧的丝毫不留情面地狠狠皱起眉头。
“你既然会易容，为何不弄张好看的脸？”少年问道，“你这样只会让我更想揍你。”
司空摘星在他对面坐下：“我怎么觉得即使我弄了一张好看的脸，你还是想揍我？”
风萧不可思议地看他一眼，用赞赏的语气道：“你怎么知道？我讨厌不以真面目示人的家伙。不管是谁，我都想揍。”
司空摘星猜测道：“……莫非有会易容的人得罪过你？”
风萧的语气更加赞赏：“有。他叫王狗蛋，喜欢易容骗人。我讨厌他。”
仿佛闹别扭一般，风萧说起王狗蛋时的态度很是嫌弃，有种孩子气的……幼稚。
司空摘星盯着他看了半晌，默然无语，心情很是复杂。
王狗蛋……那个人绝对不会是这个名字吧。
风萧对他的态度还是一如既往，疏离中带着冷漠，虽然同他说了几句话，看似好言好语，气氛和谐，但见司空摘星没有挪位的想法，还是皱了皱眉，问道：“你来找我做什么？”
司空摘星鲜明地感受到他的排斥，不由一噎，道：“我就想亲自告诉你，敝姓司空，非是司马，名为摘星——是手可摘星辰的‘摘星’。”
风萧歪了歪头，道：“司空摘星。我知道了。”
司空摘星看着他。
两人面面相觑。
风萧道：“干什么？扰人清静要天打雷劈的。”
司空摘星笑了笑：“这地方是个好地方，我能和你拼桌吗？”
风萧沉吟片刻，不知道究竟想了什么，道：“你换张脸。”
司空摘星从善如流地换了张还算看得过去的脸。
风萧点点头，又道：“转过去，别看我。”
司空摘星戏弄心起：“我不。”
风萧吃惊，微微睁大眼睛。
下一秒，他拎起一旁的竹篓挪到对面的桌子边。
这次轮到司空摘星吃惊地瞪大眼睛了。
“不要来打扰我。”风萧冷淡地说，“我是打算好好听故事的。”
司空摘星便真的没去打扰他。
小晏先生的故事确实很有趣，司空摘星看过几次，也有些入迷，买了一本塞在身上，便理解风萧的喜爱。
认真听故事的风萧……乖巧得不像话。
司空摘星看了不远处全神贯注的少年一眼，很快将目光投向楼下的说书先生身上。
酒楼中这段小小的谈话没有引起别人的关注，但酒楼背后的主人却注意到了二楼的异族少年。
那身装扮，和那样的年纪，大约不会有别人了。
原随云抚摸着窗沿的木框，一言不发，而他身后的心腹屏气凝神不敢多言。
他不能亲眼看见那位蛊师，但听描述大致能做出判断。
蛊师……能为他所用吗？或者说，那位蛊师有什么价值？
精通蛊术的异族少年，据说是「十只手」门下的杀手，成就非凡，仇人众多，又与雷家结仇，名声几乎远超原本的「天下第一杀手」中原一点红，必然有许多人想要他的命、或是他的能力。
原随云心中几番思量，做出决断，淡声吩咐下去。！


第68章 一口黑锅
对于三号马甲被大反派原随云盯上了这件事，晏游一开始就有所察觉， 不如说是他仔细在城中点兵点将， 在众多或大或小的反派据点中点到了这位蝙蝠公子名下的酒楼。
原随云此人因幼时失明心有不甘，为了证明自己的能力而化身蝙蝠公子，以蝙蝠岛为据点做出种种恶事。
坦白讲，晏游恶心他。
身有残疾，目不能视，非自己所愿，然而他人又有何过错？
原随云双目失明，便要缝住别人的眼皮，将其困在蝙蝠岛上，供人玩乐，偌大一座销金窟，全由他一人的不甘与恶意铸就。
因自己的遭遇而以不甘的名号摧残折磨他人，说到底也不过是卑鄙小人为自己找的借口。
江湖online中反派何其多，原随云给人的好感与其风光霁月的外表成反比，最为恶心人。
从这方面来说，原随云也许是一个合格的反派角色。
冬日已至，寒风凛冽，酒楼中温暖如春。
酒楼中的说书人并非天天都讲小晏先生的故事，风萧每天特意在酒楼门口停一停，若说书人讲的是小晏先生的故事，他便走进去，不是的话则毫不犹豫地拔腿离开。
原随云的手下发现这个规律，便请说书人这段时间门天天讲小晏先生的书。
有钱不赚是大傻叉，除了听众的赏钱还要酒楼方面给的钱，说书人毫不犹豫地专挑晏游的故事讲。
晏游：…………羊毛也不是这样逮着薅的啊？
风萧果然被吸引，连着来酒楼的三天，原随云派出的人手悄悄接近他，还没有靠近，司空摘星蹿出来提着酒往风萧面前一怼。
“来，喝酒！”
风萧：“……不喝。”
司空摘星：“喝一点嘛！我很少请人喝酒的。”
风萧：“不喝，说了不喝就是不喝。”
继上次分别后，司空摘星和风萧在路上偶有相遇，他顶着那张还算看得过去的脸在风萧面前混了个脸熟。
两人之间门的关系并没有太热络，但碰面的时候还是能不咸不淡地说上几句话。
司空摘星这次来找他，并非只是为了来劝风萧喝酒。
风萧在此地停留的时间门太久，酒楼中更是人多眼杂，注意到他的人来来往往少说有数十人，猜出他身份的人更有十余人。
司空摘星见风萧转身欲走，道：“你最好不要出去。”
风萧不解：“你还能管我出不出去？”
司空摘星见他当真一无所知的模样，心中奇怪，道：“你杀了黑龙寨的少寨主，街上全是搜查你的人。你不躲起来，还打算去哪里？”
风萧更加不解：“什么少寨主？我最近可没有接生意。”
司空摘星愕然道：“不是你？”
风萧眨眨眼，眼里满是困惑。
黑龙寨的少寨主今日凌晨死于房中，死前腹痛如绞，哀嚎半夜不止，黎明前一命呜呼。
他的死状与风萧曾经下手的目标万分相似， 于是黑龙寨寨主一边哭他死去儿子， 一边悲痛地吩咐寨中弟子去城中逮风萧。
风萧往酒楼来时，黑龙寨的人马才刚刚冲进城中。
司空摘星在路边蹲了一会儿，从好事人口中听到前后缘由，恍然大悟，又不知道风萧到底走没走，来酒楼一看——
风萧正悠悠哉哉地在老地方听书呢。
司空摘星以为他胆大，但此刻看风萧反应，似乎凶手并不是他。
他正想继续说，酒楼外冲进来一群人四处打砸，楼下一阵喧闹尖叫，为首之人提着一根狼牙棒，一脸络腮胡，神情凶恶，目光逡巡一圈，直勾勾地落在二楼栏杆旁露出一个脑袋的风萧身上。
男人怒喝一声，道：“无耻蛊师！！还我少寨主命来！”
他话音还未落地，身后的打手便提着武器冲上楼。
司空摘星麻溜儿地拉开自己和风萧的距离，飞快道：“你是要逃还是迎难而上？”
风萧瞥他一眼，与此同时，冲在最前面的几人惊叫一声，密密麻麻的黑虫从脚向上蔓延，将他们包得严严实实，不似人样。
有用轻功飞跃而来踩在栏杆上的人，被迎面袭来的飞虫吓了一跳，脚下不稳，一脚摔落。
以虫潮为界，黑龙寨的人被齐齐整整地拦在楼梯口。
络腮胡还站在堂下，神色凝滞，似乎有点没能理解目前的状况。
风萧轻飘飘地道：“毒虫。不怕死的话尽管试试。”
从络腮胡怒喝出声到这副光景前后不过须臾，风萧站在原地一动不动，但酒楼里从一开始的喧闹到此刻的寂静都拜他所赐。
没有敢听风萧的话试试。
试试就逝世。
蛊师在这方面从未让人失望过。
“你，给我说清楚了。”少年慢吞吞地走到栏杆旁，目光落在络腮胡脸上，居高临下，气势凌人，“谁无耻？”
大堂中的人该躲的躲，该散的散，中央只有络腮胡一个人孤零零地站着。
他一心认定风萧杀了少寨主，纵使此刻情况明显对他不利，络腮胡依旧扯着脖子道：“你无耻！见钱眼开便杀人的小人！杀了我们少寨主还不承认？！无耻！”
风萧怎道：“我是杀手。杀手不见钱眼开难道还免费杀人吗？”
……这话有道理。
但现在是该说这种话的场景吗？
司空摘星靠在椅子里沉思，视野里风萧一脸倨傲，对下面黑龙寨的人继续道：“你们家少寨主我不曾见过，也没有雇主让我杀他，他怎么死的也与我无关，但我不允许别人诬陷我。”
“你有什么证据证明不是你杀了少寨主！”
“你有证据证明是我杀了他吗？”风萧不耐烦地皱起眉，他分明不耐烦至极，却依旧耐着性子和络腮胡掰扯，看来相当不想被诬陷，“无凭无据的是你们。”
络腮胡哑然。
事实上他们确实没有证据，只因为蛊师最近在城中，而少寨主的死状与江湖人所知的十分类似，所以他们才如此断定罢了。
场面一时僵持不下，原先在酒楼深处喝酒吃菜的人因为外面诡异的寂静而纷纷出门，待看到众星拱月般站在栏杆后的少年，以及下方古怪的人群，又悄悄退了出去。
但也有一人穿过长长的走廊，姿态潇洒地在风萧身后不远处站定，在众人的视线之中笑着道：“恕我冒昧，此处并非各位谈话的好地方，酒楼要做生意，几位若是要谈，不妨找个僻静的地方好好谈。”
来人衣装华丽，模样英俊，手持折扇，仿若不务正业的花花公子，无需千金便能引美人一笑。
司空摘星看见他，眨了眨眼。
别人看见他，也眨了眨眼，恍然道：“金九龄！”
金九龄是六扇门的名捕，奢华又高调，马要骏马，酒要美酒，吃食要佳肴，衣服要华美，女人要漂亮。
在四大名捕横空出世前，他是江湖上最有名气、也最为人称道的六扇门捕快，如今依旧名声在外，威望素著。
司空摘星欠过他一个人情，见到他时总矮了一头，不动声色，并不言语。
风萧扭头看他，微微眯眼，道：“金九龄？”
他的语气中是纯然的疑惑。
金九龄身为六扇门名捕，插手此次骚乱情有可原，但风萧从未听过他的名字，更不知道他的身份，态度十分之冷淡。
“正是在下。”金九龄笑起来时彬彬有礼，潇洒俊朗，“我理解阁下被冤枉后心中不快，但还请各位不要让酒楼的主人为难。”
风萧若有所思，转头看向底下的络腮胡，重申道：“除了委托和招惹我的人，我不会下死手。你家少寨主一命呜呼，你们应当去找真正的原因，而不该揪着没有证据的怀疑不放。”
黑龙寨的其余弟子被毒虫围绕，一动不敢动，僵站许久，络腮胡额角淌下汗来。
只需蛊师动动手，他黑龙寨中这些兄弟必然一命归西，蛊师的狠辣是江湖人皆知，有目共睹。
金九龄的出场更对他们不利。
毕竟金九龄是六扇门的人，他说的话即使不好听，也得给他几分薄面。
更何况金九龄说的话已足够委婉了，没有偏向在场的任何人，只是在为酒楼的生意考虑，没有人能说他做的不对。
络腮胡便道：“是我们没有多想，气狠了。还请蛊师见谅。”
风萧摆摆手，嘴角一扬，道：“原谅你们。”
络腮胡：“……那蛊师可以将我这些兄弟们放开么？”
风萧瞥了楼梯上提着武器僵硬站定的几人一眼，没有任何动作，黑色的毒虫便纷纷退下，眨眼间门没了踪迹，不知藏在何处。
那几个被缠得死死的人大松一口气，想到毒虫贴着皮肤的触感，还是忍不住汗毛倒竖，毛骨悚然。
黑龙寨的一行人退下，风萧不曾动手，也没让人碰到他一根手指头，事件就此解决。
司空摘星叹为观止。
虽然不知道黑龙寨的那位少寨主究竟是因恶疾还是被人谋害才丧命，但风萧极为讨厌被诬陷这一点算是让众人记在心里了。
单说司空摘星，他看风萧一脸严肃的解释，只觉得十分感叹：明明不耐烦但还是耐心解释的风萧，他也是头一次看见。
风萧不耐烦的时候往往一走了之。
酒楼中渐渐恢复平静，小二们将狼藉的一楼大厅默默清理干净，桌椅摆回原位，风萧也坐回原位。
金九龄朝风萧拱拱手，笑容潇洒，翩然离开。
他既然知道了黑龙寨少寨主身死的消息，去查探是理所应当的事。
坐在栏杆旁的一个是身份明确的杀手，一个是遮掩面目的神偷，而六扇门的名捕如他所说，没有在酒楼中再起争端，无视了风萧这位杀手。
风萧望着金九龄的背影，目光中满是若有所思，撇撇嘴，收回目光。
司空摘星饶有兴致地打量着面前的少年，道：“你的胆子很大嘛，我以为你会跑。”
风萧道：“你却躲一边去了。”
司空摘星嘿嘿一笑：“我一个路人，不敢牵涉进江湖事。”
风萧用一种很奇怪的眼神盯着他看了一会儿，过了很久才道：“你睁眼说瞎话的本事真厉害。”
司空摘星回敬道：“你嘲讽人的本事也有所长进。”
楼下的说书人早被黑龙寨的人吓得跑远，一时半会儿大概不会回来说书，风萧也已经厌烦了，站起身便要离开。
就在此时，原随云派来的人终于出场。
他一开始想好的借口因为黑龙寨的人忽然出场，惹出一连串骚乱而咽回肚子，随机应变临场发挥，想出了更合理的新借口。
因为那番骚乱，为向酒楼中各位客人表达歉意，酒楼今夜会做活动。
风萧常来酒楼，掌柜对他记忆犹新，况且他遭了无妄之灾，便请他今夜前来赴宴。
少年面无表情地听他说，一言不发。
司空摘星指了指自己，问道：“怎么不请我？”
那人便道：“我以为两位是一起的，莫非不是……？您若是愿意来，我们同样十分欢迎。”
司空摘星满意地点点头。
风萧终于也点头，道：“我挺喜欢那道芙蓉鸡片的。”
在场几人：“…………”
你竟然还点起菜来了？
风萧丝毫不觉得哪里不对，说完喜欢的菜，背着竹篓就走。司空摘星赶忙跟上去，道：“我不是和你一起的吗？你这就丢下我啦？”
“不，我和你才不是一起的。”风萧眉头紧皱，似乎想起了不愉快的经历，“我既没有对你下蛊，也没有扯下你的易容，你不要来追我。”
司空摘星张了张口，心情微妙：听这话说的，难不成风萧对某个人下了蛊还扯下过那人的易容？
莫非是那位“王狗蛋”？！


第69章 风云人物
金九龄去黑龙寨察看了少寨主的尸体和死状，那位少寨主年纪轻轻， 武功在寨子里排在前列， 身强体壮，谁都不信他会因病而死。
他的父亲和寨子里的兄弟更不相信。
但蛊师明确说他没有出手，态度冷傲，却向他们说了一长串话，可信度极高，令人不得不信。
黑龙寨只准金九龄一人插手，不允许城中衙门捕快干涉，毕竟金九龄是六扇门名捕，能力突出，他本人又有意向，拒绝谁都不能拒绝他。
金九龄在黑龙寨查案，城中风萧照旧回到下榻的客栈里，经过酒楼中一事，他的身份明晃晃地亮到众人眼前，而他似乎还不打算挪地方。
司空摘星跟在他身后走进客栈，抱臂倚门，笑问：“你莫名其妙被人诬陷，不想找出真相么？”
风萧答道：“找出真相那是他们的事，与我无关。”
他当着司空摘星的面合上门，司空摘星后退一步，隔着门问道：“你大概什么时候去酒楼？”
奇了怪了，风萧不就只记错了名字，司空摘星怎么也像陆小凤一样像牛皮糖一样缠着他不放了？
马甲能和主线角色联系倒是很好，但风萧不是能和主线角色建立融洽关系的类型啊。
晏游沉思，隔着门回道：“等饿了再去。”
说了相当于没说。
司空摘星又被冷待，不恼不气，吹着口哨离开客栈。
房间内晏游精神力外放，闭目养神，精神力将城中各个重点地方看得一清二楚。
司空摘星又换了张脸去玩，晏游没有多看他，而原随云那边——他只是在酒楼最高层孤零零地坐着，听人禀报消息，处理蝙蝠岛的事宜。
与在外表现的温文尔雅如春风的模样不同，私底下的原随云表情很少，冷冷淡淡，是和平常完全截然相反的样子。
拥有精神力和系统的晏游对这个游戏衍生的世界是近似于bug的存在，精神力能够将领域内的一切事情收入眼中。
晏游在原随云身上没有花费太久，他对所有人都一视同仁，即使是讨厌的反派在没有搞事时也不会让他多加关注。
黑龙寨的少寨主命丧九泉和风萧本人毫无关系，晏游一开始知道这事时同样感到奇怪，但此刻他用精神力看了黑龙寨中的少寨主的尸身，肯定了一件事。
那副死状是有人故意嫁祸给风萧，令人一看就只能想到是蛊师下了毒手的死状。
大概是因为蛊师最近名声太响了的缘故，想要浑水摸鱼，鱼目混珠。
做出这件事情的不是原随云。
原随云不会在不知人底细的情况下做出嫁祸于人的事，更何况他还想试探风萧，更不可能得罪他。
金九龄还在黑龙寨询问，晏游的精神体从他身边经过，对方神色凝重，黑龙寨中所有人一头雾水。
晏游在黑龙寨里上上下下看了一圈，心里大致有数，与主线角色有一点关系，但总体上对风萧没有多大影响， 他便睁开眼， 不准备管了。
风萧本人不可能知道少寨主的死状，从始至终他只与黑龙寨的人在酒楼中有过交锋，不参与进去也是理所应当。
至于金九龄——这货在游戏里也是个小boss，既没有复杂的身世也没有什么不甘的执念，他只是过着奢华生活但俸禄不足以支撑于是扮成“绣花大盗”劫镖抢钱监守自盗，为人还略有些自负。
他为六扇门名捕却有一层“绣花大盗”的身份，双面人的秘密被蝙蝠岛挖掘，金九龄和蝙蝠公子便狼狈为奸。
在《江湖online》中金九龄的案件是引出蝙蝠岛的线索。
不过衍生世界是《江湖online2.0》，剧情具体会如何发展，连晏游都说不准。
随缘吧。
华灯初上，风萧终于走出客栈二楼去往酒楼。
酒楼准备了丰盛的佳肴，风萧白天提过一嘴的芙蓉鸡片被率先端上桌。
风萧听话地被人引进座位，老地方，台下的说书人看得一清二楚，他这回没有讲小晏先生的故事，而是在讲述江湖上的奇人异事。
二楼也有其他客人在用餐，相隔的距离适中，每个人都有充足的私人空间。
晏游期待万分——以原随云的谋算，必定会出场和他沟通一下感情，这次会以什么方式出场呢？
是普普通通无争山庄少庄主，还是说是无争山庄少庄主，但是另有一层面孔的模式呢？
晏游蠢蠢欲动。
在旁人看来，便是异族少年入座，即使不言不语，姿态间也有傲慢孤矜之感，朗眉星目，一会儿看看台下的说书人，漫不经心的倾听的模样，顺便吃点菜。
台下的说书人在讲江湖上的奇人异事，奇人异事多了去，晏游独占四个位置。
说书人讲起了神医蔺尘星，和他身边体弱却有一副好身手的哑巴病人。
这个时候，蔺尘星和步明灯刚把姑苏拥翠山庄的少庄主李玉函的夫人柳无眉治好，离开姑苏，继续前往汴京。
夫妇二人对蔺尘星颇为感激，而蔺尘星更是拒绝任何额外的谢礼，他们便大加赞赏，帮助宣传蔺尘星的医术。
晏游：……
社恐神医要的是潜移默化的宣传，要不然为什么走得这么慢？
这么大张旗鼓的宣传，真的没有必要。
更何况柳无眉本就没病。
柳无眉是石观音弟子，误以为离开沙漠前被石观音要求喝的茶水被添了毒药，然而那只是添了罂粟的普通茶，她喝的剂量少，第一次症状发作时忍忍便安然无事了。
只是她惧怕石观音，不信石观音会对她手软，于是一直坚信自己中毒，养成心病，固定的时间点还会毒发。
晏游安排蔺尘星和她接触是为了以后与石观音的接触更好发展，也有刷刷神医声望的意思，但似乎起到了事半功倍的效果。
仅这一点，蔺尘星在江湖上的声望还不足以被说书人挂在嘴边讲。
最重要的是， 蔺尘星能够解蛊。
武当掌门石雁已醒， 而找来解药的叶孤鸿亲口承认解药是蔺尘星给他的。
龟孙老爷也说，叶孤鸿确实向大智大通询问过能解蛊的神医的去向，而在石雁之前，已经有一人在蔺尘星的医治下活了下来。
蔺尘星与风萧，医者与杀手，身份矛盾，摆在一起都令人好奇。
说书人在此刻说起蔺尘星必定有酒楼背后人的示意，原随云大约想用这种方式试探刺激风萧。
风萧与蔺尘星有过一段旧时回忆，在重逢后因为蔺尘星毫无记忆，双方不欢而散。
以这个背景为基础设定，风萧听到蔺尘星的事迹后脸色逐渐阴沉，眉头皱了皱，难看得像是被人欠了一大笔钱还要不到债。
但如果说真生气，他似乎又没有多么生气，只是握着筷子，盯着楼下的说书人出神，不知道在想些什么。
司空摘星姗姗来迟，一进酒楼，便听见说书人讲蔺尘星，再看楼上，风萧表情难看，仿佛盖了一层阴云。
他忍不住思量，明知道蛊师有可能看不惯蔺尘星这位小神医，怎么这说书人还当着风萧的面讲蔺尘星？
这酒楼背后的主人也怪有意思的。
司空摘星轻车熟路地在风萧面前坐下，笑眯眯地为他斟一盏茶，道：“消消气，消消气。”
风萧默默端起茶盏，一口喝了。
司空摘星一张口，就是一脚踩在猫尾巴上：“听说蔺尘星比你年纪还小，蛊师大人，你作何感想？”
风萧冷冷道：“没有感想。那人和我没有关系。”
司空摘星若有所思。
风萧的反应和他想的有点不一样。
比起不悦，更多的竟然像是排斥。
不悦和排斥是两种不同的感觉。
说书人讲完蔺尘星，又去他身边武艺高超的哑巴公子。
风萧面无表情地听，越听表情越阴沉。
“够了。”风萧拍桌而起，似乎忍无可忍，“我回去了。”
司空摘星还握着筷子，表情呆呆地看他：“你饱了？”
“饱了。”
风萧提起竹篓往身上背。
——原随云怎么还不出场？
晏游纳闷，他不是原随云肚子里的蛔虫，根本不明白对方明明就在酒楼里、就在不远处，就是不上来找风萧的理由——
是想要更绚烂更白月光一点的出场吗？
晏游琢磨着给原随云安排个机会，立刻，马上。
再没有反派陪他玩，汴京里的本体就要忍不住以方小侯爷为起点开始刷主线角色的仇恨值啦。
司空摘星握着筷子嚼嚼嚼，脸颊鼓鼓，他看风萧大步走到楼梯口，又仿佛想起什么似的转回来，往酒楼深处走去。
是去找掌柜投诉了吧？
司空摘星没事人一样地想。
楼下的说书人讲起休夜在西域的壮举，言语激昂，一个当上龟兹国国王的剑客比江湖中所有剑客都有趣， 也难怪他讲得开心。
司空摘星听了却只想叹气。
作为亲眼目睹休夜西域各种作为的旁观者之一， 他对休夜的心情十分复杂，概括以言之，大概是——搞不懂他在想什么。
二十来岁的年纪便一身血气，比年轻时的西门吹雪有过之而无不及。
那边风萧往酒楼内部走，穿过长长的走廊，大长腿迈起来一步并作两步，走路带风，走过拐角，迎面看见一人，伸手拦住，问道：“你们家的掌柜在哪里？”
被拦住的人自然是原随云。
原随云没有辜负晏游的期望，月光映入他眼中，双目有如星海璀璨，他轻轻地道：“抱歉，我不知道。”
晏游初步断定，原随云打算走普普通通无争山庄少庄主路线。
风萧后退一步，上下看他一眼，视线落在原随云的眼睛上，看出他是个瞎子，但态度依旧冷淡，算不上亲近：“是我拦错人了。”
原随云云淡风轻的一笑，并不介怀的样子。
他很好奇风萧接下来的反应。
风萧问道：“你是这里的客人？知道楼下的说书人归谁管么？”
原随云面上露出疑惑和担忧混杂的神情：“说书人与酒楼是合作关系，没有归谁管一说，难道……他有什么地方令您不满意吗？若是有，还请您见谅。”
普普通通来视察生意的少庄主——是要走这个路子吗？
晏游get到原随云的想法，配合地道：“他总是讲一些我不想听到的人，可请我来说要道歉的是你们酒楼。我很不高兴。”
原随云似是恍然大悟，问道：“阁下莫非是蛊师？”他有点为难，“我听说阁下喜欢听那位说书人讲故事，所以他们可能没有多加注意……以表歉意，阁下有何要求，我们尽量满足。”
风萧没有说他的要求，只是严肃道：“我不是喜欢听说书人讲故事，我是喜欢听他讲小晏先生写的故事。”
原随云一怔。
重点应该是小晏先生吗？
风萧又继续道：“不需要任何补偿，这家酒楼我不会再来了。”
他丢下这么一句话，对原随云点点头，转头就走。
原随云站在原地，陷入漫长的沉默。
风萧最后的不配合很显然让原随云有一瞬间感到不悦，晏游神清气爽。
转角相遇，月华如练，多么美好的出场和相遇，少女漫都没有这么美好。
而风萧辣手摧花毁风月，就不给他机会展示人格魅力。
风萧走出酒楼。
身后司空摘星放下筷子，起身。
风萧回头看他，司空摘星大大方方地一笑，风萧的嫌弃化作实际行动，躲进人群中，眨眼便没了踪迹。
司空摘星在门口张望一圈，耸耸肩，又转回去吃菜了。！


第70章 刷仇恨值
原随云与风萧的初遇与他本人的预想有些差错，大多见到他的人要么目露赞赏，要么是怜悯和叹息，甚至也有隐秘的得意。
但风萧看他时，原随云什么都没有察觉到。
蛊师仿佛再看一件没有生命的死物，没有任何情绪，冷淡的态度和对待所有人一般无二。
无争山庄在江湖中历史悠久，威严深重，即使如今的庄主原东园不问江湖事，半隐居，但江湖人在他面前却不敢高声说话，有何矛盾或是争端请原东园出面，绝大多数人都会听他的话。
身为无争山庄的少庄主，原随云却是个瞎子，纵使他能力再出色，旁人先看见的却是他那双不能视物的眼睛。无论他做什么，旁人提到他，总要加上一句“可惜他是个瞎子” 。
瞎子又如何？
他便是瞎子，也比庸庸凡人更为出色，更为优秀，而那些四肢健全，耳目聪明，远远不如他者，竟敢以那种居高临下的傲慢态度对他心生怜悯，说：
可惜他是个瞎子。
原随云被风萧拂了面子，回过头又细思一番，依旧决定继续接近风萧。和薛笑人一样，原随云看中了风萧的能力，不管是收为己用，还是让予他人，都能为他带来极大的价值。
但计划里拉拢风萧的第一步，和他互通姓名这一点还没有人能够做到。
——直到现在，江湖人都不知道蛊师的真名。
原随云只命人继续默默观察风萧，做事不可急功近利，这是世人皆知的道理。
而风萧这边，被晏游断定为对马甲影响不大的事件找上门来。
金九龄希望他能协助破案。
名为“协助” ，实际上却是一种变相的怀疑。
少寨主的尸身怎么验都是非自然死亡，死状和那些死于蛊师手下的人完全一致，黑龙寨上下最终还是认定是蛊师下手。
金九龄破案经验丰富，从风萧冷脸申明自己并未杀人时，便察觉到凶手并非这位蛊师。
只是黑龙寨在线索不甚明朗的情况下强烈要求不能放风萧逍遥自在，金九龄虽然不喜，却也明白这是必要的。
如果凶手不是蛊师，真正的凶手必定是对蛊师手里目标的死状十分清楚的人物，要么是蛊师的仇人，要么是他的追随者，总之两者之间一定有关联。
蛊师也许能够引出真正的凶手。
面对站在门口的金九龄和他身后黑龙寨的壮汉，风萧很不情愿，表情冷淡地拒绝：“我不。”
“破案你们想怎么破怎么破，但向杀手寻求帮助，你真的是名捕吗？”
金九龄和煦的表情险些维持不住，深吸一口气，还没有说话，身后黑龙寨的人便大声道：“你如果拒绝不正是证明心中有鬼若是坦坦荡荡的话怎会拒绝？”
话里的意思是风萧不该拒绝，语气又冲又怒，十分之无礼。
金九龄内心咬牙，心中后悔，一群拖后腿的莽夫，倒不如他一个人来。
果不其然， 风萧脸色一黑， 双目微眯。
他小小年纪，阴起脸来却给人以刀锋般的凌厉之感，仿佛丛林深处等待猎物的狩猎者，蠢蠢欲动，下一秒便会出手攻击。
出声之人心头一惊，讷讷不敢言语，随后听得面前的少年冷冷说道：“你有对我瞎叫嚷的闲心不妨替你家少寨主烧香拜佛。”
还有人想说话，金九龄不给他们开口的机会，道：“我相信你，只是黑龙寨的诸位兄弟太过伤心，还请阁下见谅。若是阁下不愿意协助，我等不会强求，但一日不找出凶手，阁下依旧会被认为是凶手。人言可畏，只凭阁下一人之言难以洗清众人对你的怀疑。”
金九龄言辞礼貌温和，内容亦十分有道理，却暗藏隐秘的威胁。
风萧冷冷地看他，目光从金九龄以及身后几人面上一一扫过，仿佛要把他们的脸刻入眼中。
“好，我跟你们走一趟。”风萧道，“若是日后有人想要你们的命，我绝不会手下留情。”
你威胁我，我也威胁你，有来有回，没毛病。
门外的几人都是脸色一僵，风萧不像在说场面话，金九龄更是心中有一种被冒犯的不悦。
走出客栈，风萧大步走在前面，姿态高昂，气势凛冽，身后跟着他的几人竟都变成了他的仆从一般，连金九龄这般向来是人群中心的人物也逊色三分。
司空摘星往嘴里扔了粒花生米，稀奇地看着下面颇为壮观的一行。
风萧这是东窗事发被逮住了？可看情况倒像是后面的那群人才是被逮住的。
他正想着，风萧忽然抬头向他看来，目光凛冽，司空摘星心下暗惊，不躲不闪，坦坦荡荡地回望。
他这回可不是之前和风萧见面的那张脸，风萧绝对认不出他来。
金九龄也跟着向上看，只看见一位模样年轻的公子爷。
公子爷正要往回坐，瞅见金九龄，停了停，吊儿郎当地坐回原位。
一上一下，距离相隔太远，金九龄没有认出司空摘星。但以司空摘星的易容水平，他便是站在金九龄面前原地劈叉金九龄也认不出他来。
能被人□□的人大多数都是没干什么好事的恶人，但也有碍了别人路的倒霉蛋。
游戏系统能查看任务目标的善恶值，晏游好歹是经受过正经教育、当过守卫人民的大将军的优秀人才，挑任务时只挑善恶值为负的目标出手。
所以他认为风萧虽然下手狠辣，但结的仇其实很少，更多的是宣扬“蛊师”的名号，刷了声望值。
有人会因为风萧狠辣的名声而嫁祸于他，委实出乎他的意料。
风萧一个杀手跑去和捕头合作破案，不管怎么看都是件颇为古怪的事情。
路上金九龄态度亲和地问道：“不知该如何称呼阁下？”
江湖中没有任何人知道蛊师的名字，风萧也极少对人说。
“风萧。”蛊师说出这句话时十分顺畅，仿佛说过成千上百次，面无表情，“风萧萧兮易水寒的风萧。”
黑龙寨少寨主的死因是中毒而死，死时口吐白沫，双目圆睁，又因身上奇痒无比，浑身上下都是被抓挠出的印迹。山寨中的人已经替他清理过身体，除了脸色有些苍白，他看起来如同只是沉睡了一般安静。
风萧在他棺前站定，黑龙寨的寨主第一次见到他，神色哀恸又愤怒，紧紧盯着风萧，如果不是金九龄在中间站着着，他可能会拔剑直指风萧，逼风萧承认杀了他儿子的事情。
然而事实上风萧根本不曾见过他儿子。
没有抛给其余人任何眼神，风萧冷淡地指挥虫子爬进棺材，将少寨主的尸身包裹的严严实实。
“你做什么？！”
众人大吃一惊，寨主越过金九龄猛地冲上来，手里的剑正要指向风萧，握剑的手腕一痛，长剑铛啷落地。
色彩绚丽五彩斑斓的飞虫从他腕上飞走，寨主手腕上转眼间鼓起一个红色的肿包。
风萧冷冷斜他一眼：“不是要我协助办案么？这是请人办事该有的态度？”
金九龄意识到什么，不让寨主去触碰伤处，替他道歉，并问道：“这些虫子能找到凶手吗？”
风萧一副厌烦的模样，不答，但也是默认。
寨主手腕痛得厉害，额角止不住地冒汗，竟痛得险些站不稳，金九龄心里更为忌惮，谨慎地道：“寨主并无恶意……还请阁下手下留情，他的手——”
风萧道：“找到凶手后再说。谁敢打扰我就是他的下场。”
他目光冷冷地扫视在场的所有人，语气中的警告之意十分明显。
手腕肿起只是外伤，风萧还能做出更严重的事情。
其余人纷纷噤声，只将和风萧对话的希望寄托在金九龄身上。
少寨主死后黑龙寨上上下下将山寨封锁，凶手插翅难飞，所以风萧的虫子很快循着气息找到凶手，风萧慢慢踱过去时对方正被黑蛇缠住脖子，黑虫在地面围守成圈，将他困在其中。
“……凶手是你？……你是谁？”
寨主十分茫然，对包围圈中模样陌生的青年毫无印象。
凶手在山寨里似乎是极不起眼的人物，寨主和山寨中的高层人物没一个认出他来，还是后厨烧火的大叔走出来，指出他是个搬柴砍柴的帮工。
他两个月以前被收留进山寨里，隐忍踏实，什么活都肯干，所以后厨的人才留下了他。
凶手模样年轻，和死去的少寨主应当是同样的年纪，被发现后一句话不说，阴沉的视线从面前所有人脸上一一扫过。
他的目光最终落在风萧身上。
隔着两个人，他直直地盯着风萧，慢慢地道：“我没有钱，所以请不动你。”
杀手是谁都无所谓，但风萧恰好在这个地方。
他去城中办事，听到路人谈论的闲话，知道鼎鼎有名的杀手蛊师在城中逗留，便记在心里。
所以他选择陷害风萧。
风萧若是被陷害，必定会感到不悦，若是生气，说不定会出手教训整个山寨的人。
风萧冷冷地看他。
青年继续道：“那家伙死不足惜，我恨不得将他碎尸万段。”
寨主怒喝：“你闭嘴！”
从这个情况来看，少寨主肯定与他有仇。
晏游沉思，以他所过的章节剧情里里没有这段剧情，所以是新支线？
游戏光幕上显示，青年的名字是齐佑。
姓齐的话……游戏里有一个不那么重要的同姓NPC。
风萧忽地笑了起来：“你没钱，请不动我，所以嫁祸我？”他慢条斯理地道，“你有一颗很聪明的脑袋嘛。”
齐佑死死地盯着他。
晏游忽然改变了主意。他本来不打算干涉少寨主身死之谜，但金九龄带着人找上门来，他不做些什么简直对不起他走的这些路。
金九龄眼皮一跳，隐隐有不好的预感，赶忙道：“风公子，多谢你的协助……你可以撤掉这些虫子了。”
风萧却只是对着他笑了笑。
下一秒，虫蛇调转方向，向在场的其余人围去，风萧抬手打了个响指，声音清脆，与此同时，寨中数人面色纷纷一变，腹中疼痛如刀绞。
少年手上的银环碰撞，声音和他的语气一样明朗：“我确实协助你们找到凶手了。”
其余人纷纷倒地，蜷在地上痛苦□□，金九龄勉强立在原地，但分神说话已经十分艰难了，他问道：“你……们是同谋？”
风萧转身离开，头也不回地道：“不是。我只是想看你们不高兴了。”
金九龄再也支撑不住，已倒在地上。
齐佑站在原地，表情愕然，盯着风萧直看，但风萧看也不看他，往来路走。路上遇见山寨里的其余人，也丝毫不惧，大摇大摆地下山了。
风萧此举有点没头没脑，但叛逆的行事十分符合人设，对诬陷他的齐佑也做出了报复——
齐佑在风萧走后很快反应过来，从小路立刻下山，乔装打扮连夜出城，夜间露宿野外，以地为席以天为盖，月上中天之时，腹痛如绞，被硬生生地痛醒。
风萧对他下了蛊。
而城中黑龙寨中众人在一个时辰终于缓过神来，金九龄狼狈下山，一腔怒意外溢而出，气得心气不顺，想吐血。
他当捕快三十余年，竟然被一个未及弱冠的杀手坑了一把？
风萧的蛊术难以预测，根本无法提防，甚至比金九龄预先想的还要高深难辨。
他在客栈的房间中缓了缓，最终仍是气得狠狠摔了一个花瓶才觉得畅快些许。
这时风萧早就搬离原先住的客栈，半点不见人影。金九龄深吸一口气，将有关风萧的信息写成一封信，写好后放飞，让信鸽带给蝙蝠公子。
蝙蝠公子知道他的身份，也知道他暗中做过的事情。
金九龄有把柄落在蝙蝠公子手中，而他对蝙蝠公子一无所知。
因为这种畸形的关系，金九龄不得不以名捕这层身份为蝙蝠公子搜集各种信息，倍受桎梏，日夜提心吊胆，写完信后心情更加烦躁，又推门而出。
司空摘星混进酒楼当小二，目前正在沉思中。
他傍晚时去客栈见风萧，风萧不见人影，这次竟然又看见金九龄一脸烦躁地走进来，要了间包厢便走了进去——
风萧究竟干了什么？
连金九龄这种总是风度翩翩的人都能被他气成这样子？
风萧正蹲在树上拦信鸽。
灰色的鸽子从枝叶间掠过，风萧跳起，一把抓住。
金九龄写信给蝙蝠公子自然不至于一字一句地写出来，里面满满当当地全是暗号。
游戏里的暗号很简单，衍生世界却不是。
不过晏游是在精神力外放的状态下看着金九龄写的，大致能明白意思。
风萧默默掏出炭笔，在信纸后面默默写上几个字，又将一切恢复成原状。
灰鸽缩在风萧脚边发抖，风萧摸摸他，把信纸绑回去，抬手将它送飞。
惨遭横祸的灰鸽像喝醉了酒一样歪歪扭扭地飞行一段时间才恢复正常模样，在夜空中飞远。
没能和原随云进行亲密的友好交流，风萧也因为放跑凶手还对六扇门名捕下手的事不得不离开这座城市，但没关系，他们可以神交。
夜深人静。
原随云侧耳听手下为他念信，他没有从风萧本人嘴里，而是从金九龄的信中知道了风萧的名字。
风萧。
苗疆之民竟然有一个汉名，是别人为他起的吗？
手下缓缓将信中的内容念完，忽然一愣，将信翻转过来，骤然陷入沉默。
原随云淡声问道：“怎么了？”
手下险些结巴，语气僵硬道：“信纸后有人写字——是另一个人。”
那字写得小，拆下信纸时并没有引起他的注意，是读完信后觉得手指头触觉古怪，看背面才发现有一行炭笔字。
原随云：“什么字？”
手下咽了咽口水，嗓子发紧，小心翼翼道：“‘你为什么不亲自问我呢’——是这么写的。”
原随云一呆，随后反应过来，脸色骤然阴沉。
是风萧。
没有任何缘由，他就能断定写下这行字的人是风萧。
姓名：原随云
状态：〈微怒〉
【原随云，好感度＋2】
【原随云，仇恨值＋8】
晏游就等着原随云看见信后的反应，看到光幕上的变化，乐了：“他竟然还因为我欺负山寨的人对我涨好感度？”
系统说：“你也怪有才的。”
晏游划拉光幕，竟然还有点不高兴：“可是我更想要他的仇恨值，那个2如果能和8加一起就好了。十全十美。”
系统无话可说，只能重复：“…………你真的怪有才的。”！


第71章 长夜无光
……
“你听说了吗？蛊师被金九龄请去协助办案，但最后放跑了杀死黑龙寨少寨主的凶手！”
“那个杀手？金九龄怎么想到让他协助办案的，他和凶手指不定是同谋。”
“可我听说他亲口说自己并非凶手，他怎么又会和凶手是同谋？”
“我还听说他对金九龄也下了蛊，山寨中的人没一个人能反抗他，只能看着他下山，看着凶手离开。”
……
有关风萧干的好事在城中传的沸沸扬扬，司空摘星在酒楼中上菜，几乎每经过一个桌子，便能听见风萧的名字。
风萧将名字告诉了黑龙寨众人，他的名字终于为世人所知。
司空摘星：……嗯，不知道该说什么。
风萧是觉得不被悬赏不够刺激吗？
寻了个机会从酒楼脱身，司空摘星在一家私塾外找到了他。
在外面掀起风浪的少年正坐在私塾窗外的石块上，侧耳听夫子讲课。
风萧对任何人都不假辞色，但司空摘星却知道风萧并不讨厌他。
因为风萧愿意告诉他名字。
风萧汉话说得极顺口，但他所习得的汉字不多，司空摘星曾看他半个时辰只翻了三页书，也曾在私塾外与他偶遇，来私塾找他纯属碰运气，但真能见到他实属意外。
司空摘星在远处晃了一下，风萧便盯着他皱起眉。
风萧背着竹篓赶到司空摘星身前。
“不继续听吗？”司空摘星指指远处安静的小院，语气揶揄，“蛊师大人兴风作浪之余竟然有一颗好学的心，真是出乎我的意料。”
风萧面无表情：“你来了我还怎么听？况且我也该走了。”
司空摘星没想到他对自己做的事竟然有自觉，道：“刚才那句话我说的不对，应该说你还没有走更出乎我的意料。你做了那些事，又招惹金九龄，不赶紧离开却还在这里听课，我真佩服你。”
风萧傲然道：“他们找不着我，更拿我没办法。”
司空摘星看着他直摇头，一句话不说，风萧莫名其妙地看他一眼，抛下他大步向前走。
“你离开这里后打算去何处？”
司空摘星缀在他身后。
风萧道：“天下之大，四处走走。”
如果风萧不是马甲，而是晏游本体，四处走走可能会化作实际行动，但他是马甲，马甲一切行动的驱动力是为了任务。
如今步明灯和蔺尘星两两搭配在去汴京的路上，风萧刚刷完反派仇恨值、并且再次扬名，接下来就该他去和休夜汇合了。
大号休夜的遭遇比三个小号的遭遇更惊心动魄，一来他已经将石观音的仇恨值刷满，额外附加的还有西域的另一个大龄罗刹，两个大反派修养身心片刻后集中火力报复他；二来他行事无忌，半点不给人面子，所过之处人人畏惧他。
石观音当初被休夜一剑捅了个对穿，弟子也死了大半，好在她有许多臣服于她美貌的男性手下。
得知休夜踏入中原后，石观音便下令，让人跟着潜入中原，不必急于报复，但务必将任何与休夜相关的事□□无巨细地禀报于她。
休夜入中原后说来说去做的事只有杀人，石观音一边养伤，一边想他，一想到他就又是气血翻涌，心气不顺。
在休夜眼中，她与他所杀的那些恶人毫无差别，是该杀之人，看见她的脸时休夜从未露过任何动摇之色。
美貌被无视的恼怒和败于休夜手下的屈辱，两件事混合在一起，石观音的伤痊愈得奇慢无比。
另一个被按在地上喂了一嘴沙的玉罗刹同样对休夜感到不悦，更同样命在中原潜伏的罗刹教教徒搜集与休夜有关的一切信息禀报给他。
被两个大BOSS同时关注的滋味很酸爽，贼刺激，晏游天天盼望他们能按捺不住去找事。
出于这样的期盼，在休夜离开松江府的去向安排上，晏游选择往东南方向走。
东南方向有莆田少林寺。
莆田少林寺中有「七绝妙僧」，无花大师。
无花大师是少林寺天湖大师的弟子，自幼在天湖大师膝下长大，聪明绝顶，精通佛理。
他佛法精妙，居于深宫内的皇帝陛下在听说他的事迹后都忍不住夸赞，太平王世子也诚心诚意请去为太平王念经祈福贺寿。
然而这样聪明、优秀、钟灵毓秀的无花大师，却是石观音早年逃至扶桑时与刀客天枫十四郎结为夫妻后生下的大儿子。
小儿子则是如今丐帮的少帮主，南宫灵。
无花大师和他娘亲已经接上暗号碰头，身为一名合格的刷仇恨值大师，晏游当然要自然一刷刷俩，不能亏。
所以在外云游的无花大师，于某个冬雨凄凉的傍晚，与石观音的眼中钉、肉中刺，恶名远扬的罗刹剑客相遇。
身为石观音的儿子，无花对沙漠中发生的事情一清二楚。
对于石观音打算顶替龟慈王妃继而将龟兹国纳入掌中的计谋告吹的事情，无花其实并没有太大的情绪波动。
被水母阴姬盯上的是石观音而不是他，需要金蝉脱壳的也不是他，无花十分坦荡。
被叮嘱要盯着休夜后，无花也只是默默地搜集和休夜有关的事情，不想在不清楚休夜为人的情况下和他接触。
沙漠中的休夜已经十分狠厉，被人称作罗刹，恶名传至中原，入中原后，名声更是好听不到哪里去。
天际昏暗，冬雨淅淅沥沥，寒气侵骨，如针刺一般冰冷。
在这样的日子，无花坐在湖边的亭中抚琴。
无花被誉为“七绝妙僧”，诗、词、琴、书、画、武功、炒菜各为一绝，即使本性与外表展露的样子不同，但这七样才能，他却是实打实地练出来的。
雨滴落入湖中，湖面泛起阵阵涟漪。琴声悠扬动听，击碎山水之间萦绕的凄凉苦楚。
休夜就是在这个时候出现的。
青年一袭黑衣，芝兰玉树，携剑而来，气势凛然如风霜，白发如绸缎，眸中神色冷然，如无尽长夜。
无花只看他一眼，便知道他是罗刹剑客，是休夜。
任何人只要见他一面，便永远忘不了他的模样。
休夜在无花的右侧的长椅上坐下，望向亭外的湖，湖边的山。他神情格外冷静，呆坐片刻，慢慢地合上眼睛，仿佛十分疲倦。
无花默默抚琴。
——果然不会出手。
晏游在精神海中盯着无花。
无花极为擅长伪装，装了二十来年，妙僧无花的面具已经无法从脸上揭下，自然不可能在这种情况下出手。
但休夜与石观音是仇人，与无花也是仇人。
晏游有点小失落。
如果无花动手的话，刷起仇恨值那不更是名正言顺了吗？
天边彻底陷入黑暗，无花停下抚琴的手，休夜也睁开了眼睛，眼神清明，不知道在他闭眼的那段时间里究竟是醒着，还是睡了。
无花抱琴起身，单掌施礼，笑容温文尔雅，道：“施主，天色已晚，还请早些休息。小僧先行一步。”
休夜一言不发，但双目直视着无花，轻轻点头。
无花微微一笑，翩然而去，心情古怪，讶异占多数。
休夜的反应与他想象中的有所不同。
过于平静，不像传闻中提剑杀人，一身煞气的罗刹剑客。
夜晚，无花将自己与休夜见了一面的事告诉了同在城中的，石观音的手下。
石观音不在时，她的手下便是无花的手下，但他们真正的主人依旧是石观音。
“不要急于动手。”无花警告他们，让他们不要为了讨好石观音而擅自对休夜出手，“我还不知道他究竟要做什么。给我等着。”
手下领命，神情无比恭顺。
无花见过他们在石观音面前谄媚摇尾的温驯模样，那是一种几近痴狂的丑态，他想到那时令人作呕的场景，移开视线，挥手让手下离开。！


第72章 因果报应
无花逗留的镇子依山傍水，离少林寺很近，他本意是停留一日便返回少林寺，但既然与休夜偶遇，他没有立刻动身，而是在镇子中默默等待。
镇子上人多，休夜外表显眼，镇民做着各自的活计，偶尔停下时聊八卦，自然避免不了谈到休夜。
休夜戾气太重，旁人见他便忍不住惧怕，但他入镇以来从未做过任何过激之事，短时间内竟也与镇民相安无事。
无花在当地亦十分有名气，一个是以慈悲为怀的出家人，一个是杀生成性的罗刹剑客，于是有人想：
说不定无花大师能够感化休夜，劝他放下屠刀，回头是岸。
晏游知道这个说法后憋笑不止，无花劝休夜回头是岸——？没有比这更搞笑的说法了。
无花更是默然，没有人比他更清楚自己是什么样的人，想他用佛法劝人回头是岸，做梦去吧。
他内心的想法自然不为外人所知，无花每天只是得体温和地微笑，宣扬佛法，抓住机会和休夜再次偶遇。
晏游就等着他上门来呢。
休夜和无花偶遇几次，相安无事，休夜既没有杀人，也没有出手，倒像是来度假郊游一般。他在这镇中闲逛，时而望着一汪碧水静坐，时而在碧湖上泛舟，时而在亭中仔仔细细地擦他的那把剑。
无花和休夜偶遇的第三次，无花上前搭话，抬手施礼，轻轻一笑：“看来小僧与休施主颇有缘分。”
休夜看他，并不言语。
无花和他对视，又道：“小僧曾听闻施主有罗刹之称，但数次偶遇，施主内敛淡雅，气度不凡，并不似罗刹。”
你就扯吧。
晏游想。
休夜终于开口，眸光阴郁：“罗刹之名是他人强加的称呼，与我无关，你如何想，更与我无关。”
无花道：“休施主，凡事皆有因果报应，一切众生平等无二。施主杀的虽是恶人，却杀性太重，太深，泥足深陷，难有好报。”
他言语温和，神情诚恳，眉间藏有忧虑，一整个心怀慈悲的大师模样。
休夜深深地看他一眼，眸中泛起笑意，冷冽道：“报应？我便是他们的报应。”
这话说得着实狂妄，无花微微一顿，缓缓道：“那施主可曾想过，自己也会遭到报应？”
这问题问得实在是无聊，休夜不答，站起身，面无表情地从无花面前离开。
无花看他走远，微微垂眼，眼中神色晦暗不明。
镇子上的客栈里来了一位十分古怪的客人。
厚重的黑披风，遮住面容的帷帽，男人给了钱，拿过钥匙后匆匆上楼。
长剑在披风下露出痕迹，又是一名剑客。
掌柜不由想到同样在这家客栈中住着的剑客。
傍晚时分，白发剑客带着一身寒气归来，神色漠然，谁也不看，直朝楼上走去。
在走廊外，今日新住进来的剑客和休夜正巧撞上，前者吃了一惊，侧着身子低头躲开休夜，急忙下楼。
休夜视他如无物，进了房间。
而晏游则摸着下巴想，那家伙原来跑到这里来了？
那人是在仓水城和步明灯有过交集的南山剑客陈付七，晏游拿了他的犯罪证据，但后来因为他本人没有再找上门来，这一茬便被步明灯直接无视了。
不过那时候王怜花教训陈付七时晏游好好的看了番热闹，千面公子对上风萧手足无措被压一头，但在其余人面前却是正常又狠辣，丝毫不留情。
陈付七是武当派俗家弟子，也是幽灵山庄的门客，做尽恶事。
他从蝙蝠岛的拍卖会上拍到自己遗落在犯罪现场的明珠，更得知当初自己参与的灭门惨案还有另一个存活的证人，在仓水城时明珠丢失，他胆战心惊，一心认定自己的明珠被步明灯捡去，之后却始终没机会验证，心一直紧紧提着。
幽灵山庄的老刀把子对他身上发生的事了如指掌，陈付七在武当待得十分煎熬，于是在叶孤鸿为了找神医离开武当后，陈付七向代掌门木道人辞别，离开仓水。
他是幽灵山庄的门客，却并不知道老刀把子的真实身份是木道人，向木道人辞别时浑然不知面前这位代掌门十分不悦。
但明珠已经丢失，木道人还要维持武当秩序，抓住机会稳固自己的地位，便没有做多余的事情。
陈付七离开武当，继续寻欢作乐，但怎么都忘不掉蝙蝠公子说过的另一个证人，于是暗中打听——却被正在追查案件的无情听到风声，不敢再问，生怕无情查到蛛丝马迹，奋力跑远，这才来到这个镇子。
无情追查的山西的灭门案，正是陈付七与其余人合伙犯下的。
同伙已经死了两个，还有一个人陈付七并不知道对方的名字和真实容貌。
陈付七明白如果自己被无情发现马脚，最终不止是六扇门会追他追到天涯海角，幽灵山庄更不会放过他，指不定下手为强，在六扇门捉拿他之前便先了结他。
所以从发现无情在追查两年前的灭门旧案后，陈付七一路上隐姓瞒名，不敢再声张，「南山剑客」销声匿迹。
然而不如他所愿，六扇门追查线索的能力超乎寻常，无情本就是为查案而来，有任何线索便绝不会错过，已经发现过陈付七曾留下的脚印，正逮着他追查。
陈付七一路被追踪，焦躁不已，夜夜做噩梦。
大隐隐于市，小隐隐于野。
陈付七初入镇子中时，听闻罗刹剑客在此地逗留，原本想退避三舍赶紧离开镇子，但转念又想，罗刹剑客一身戾气，以杀人为乐，若是无情大捕头知道休夜在镇子上，必定分不出旁的心思。
他只要在镇子中藏得好，无情必然发现不了他。
只是休夜刚好和他住在一个客栈，陈付七是万万没想到的。
出去填饱了肚子，陈付七终于做出决定，明天便换一家客栈，不动声色、不引人注目地和休夜不扯上任何关系。
第二天，陈付七出门，休夜也出门。
白发剑客面无表情，身材颀长，居高临下地投来淡淡一瞥，从陈付七面前走过。
陈付七：“……”
休夜下楼后，陈付七在原地待了许久，猜测休夜已经离开客栈后，这才慢慢走下楼梯。
客栈的角落，休夜正在低头擦剑，缓慢又认真，仿佛在做一件无比神圣的事情。
银剑闪闪发光，在冬日的清晨，显得十分冰凉。
柜台后的掌柜的表情和帷帽下的陈付七一样僵硬。
陈付七：“……”
罗刹剑客会对他有印象吗？
陈付七忍不住想。
如果无情向休夜询问，休夜会提到他这个人吗？
陈付七身上裹着披风，脸被遮住，努力淡定地向掌柜表明要退房的需求。
掌柜麻利地应承，拿了多出来的钱，陈付七背着包袱就往外面走，一刻也不想停留。
休夜默默擦剑。
无花一直不动声色地创造与休夜偶遇的机会，暗中也仔细观察着对方的动向，却始终未曾构建起和谐的关系，也不曾摸清休夜在此逗留的原因。
他心里渐渐不耐，与其说是摸不清休夜逗留的原因，倒不如说是休夜根本没有任何动机——他就只是普通地在镇子上逗留罢了。
比起他的不耐，石观音忠实的走狗们更加不耐。
中原的消息传回西域耗时极长，等石观音收到他们与休夜在镇子上偶遇的消息时，休夜指不定已经离开镇子，再难有如此近距离接触的好机会了。
一想到石观音面色苍白的虚弱模样，她忠实的走狗手下们便极想讨她欢心。
而目前能讨她欢心的最佳方法，便是将休夜带回沙漠，押在石观音面前，让他求饶。
在无花不知道的地方，手下们想对休夜下手的念头逐渐膨胀。！


第73章 潇潇夜雨
天际乌云翻滚，冷风冰冷刺骨，下午的时候终于淅淅沥沥地下起小雨。
无情一行人趁夜色进入镇子中，分散开来，不动声色地收集镇上的信息。
小雨与大雨不同，大雨来势汹汹，而小雨是一点一点地将寒气扩散开来，如影随形，寒气缓缓侵入骨髓。
无情身体虚弱，每逢寒日便通体冰凉，小雨之日尤甚。
他捂着手炉，知道了休夜也在镇中停留的消息。
上次与休夜相见是初秋，如今已是暮冬，那时短短一见，陆小凤便因此被休夜甩下，即使无情不多想，也不由猜休夜厌恶官府之人。
休夜虽只杀悬赏榜上的恶人，是为善举，但行事偏激冷厉，罗刹恶鬼的模样深入人心，令人印象不好。
同为剑客，西门吹雪为剑神，叶孤城为剑仙，都给人以高高在上不染尘埃的飘渺清冷印象，唯独休夜不同。
当时月下的白发剑客，戾气沉重，神色冷然，令人见之难忘。
倒是巧了。无情想。
休夜不管在这里做什么，都和他们没关系，他们所查的案子还没有找到确凿证据，陈付七也未擒住，休夜怎么说都不能再截胡。
无情一行人在镇中问询陈付七的行踪，只是陈付七遮头掩面隐姓埋名，没有任何人知道他究竟在何处。
问到休夜所住的那家客栈，掌柜想了想，倒说出不久前确实有一位古怪的客人，但客人入住的第二天便退房离开了。
陈付七那时离开客栈之后往脸上稍作易容，脸上涂了黑粉，贴了假胡子，随后又将自己的宝剑埋入地下四尺深，再佯装从镇外而来，重新入住一家新的客栈。
如今下雨，埋剑处更加自然，丝毫看不出违和。
六扇门查探时，陈付七甚至就坐在他们的隔壁埋头吃饭。
碍于休夜人设，晏游什么都不能做，但当时陈付七退房离开时休夜就在他身后坐着擦剑，客栈掌柜自然对那时退房的陈付七印象深刻。
无情一行人便在镇子上找起那位裹着黑披风的人的下落，假如对方已经离开镇子，他们也要摸清他去往何方。
与休夜的相遇是不可避免的，休夜认不出无情那些做寻常打扮的同事，却认得无情那张脸。
雨一直不停，休夜撑着伞，无情乘着轮椅待在檐下，两人默默对视一眼。
无情淡定地从轮椅后抽出一把伞，一手撑伞，一手摇着轮椅，从休夜身边经过。
两人第一次见面时气氛僵硬，第二次见面仅仅是互相无视已经非常和谐了。
无情和休夜对上眼睛的瞬间，他在想，休夜这回是否会连夜离开。
而晏游在想，哇，大捕头你的脸怎么这么白？
无情在《江湖online》里同样是人气角色，身残志坚＋外冷内热＋下手无情的人设一下戳中无数人的心脏，许多人馋他身子。
如果不是游戏限制，整个游戏是真的会向某不可描述方向发展。
晏游逛论坛， 天天都能看见有人发疯。
他本人是真的无所谓， 毕竟兴趣千千万，但有些是真的——会让人脸红。
天气寒冷，面色苍白的无情大捕头更显得虚弱，晏游记得大捕头还患有哮喘。如果受凉感冒染风寒，似乎会诱发哮喘。
晏游知道得病有多难受，通体冰凉，浑身无力，连心情也难以畅快，始终被阴云笼罩一般，极为难受。
所以他开始琢磨着等无情回京让四号马甲给无情看看病，既能刷任务进度，还对无情有益。
休夜的身影在雨中渐行渐远，无情回头望向深处，潇潇夜雨，休夜形单只影，背影凄凉。
【无情，好感度＋3】
晏游微呆：“涨了？”
系统：“大捕头真是个好人。”
晏游沉思：“没想到连无情大捕头也拜倒在休夜的魅力之下，不愧是拥有94.9魅力值的男人。”
系统：“不，才不是因为那个吧。主要是氛围好，这是氛围分。”
晏游：“不，是魅力分。”
“氛围分。”
“魅力分。”
“……”
系统不跟他吵了。
反正也吵不过晏游。
晏游继续摩拳擦掌，在汴京小院中开始烤鱼。
无花的手下更为隐蔽，无情一行人初入小镇，一开始查探，便被他们觅得踪迹，发现身份。
“行事果断，雷厉风行，听说还有一位同行人乘着轮椅，应当是无情大捕头。”
无花面无表情，昏黄的烛火跳跃，影子在地面摇曳。
一个休夜就够了，竟然又来个无情，实在是烦人。
“他们离去之前，千万小心行事。”
无花千叮咛万嘱咐，语气严厉，他没有自己的人手，总是觉得石观音的手下不靠谱。
石观音的手下是真的能为了讨好她做出一切事情。
无花对此深有体会。
手下使劲点头。
无花便让他离开。
手下一号和同伴们汇合，都针对无情出现在镇上的消息扼腕叹息。
——叹息怎么没在无情来之前对休夜下手。
“如果我们早点下手，这时已经在押着休夜回洞府的路上了。”手下二号十分遗憾，“也能更快地观音大人高兴。”
手下三号叹气：“对啊。无情捕头一来，咱们又得缩起来。无花大师也真是的，这镇子里咱们的人手那么多，若是在看见休夜之后立刻喊人来，早把休夜捆起来了。”
三个主要联络人摇头叹息，心中全是遗憾。他们虽然听过休夜一人击败数十人的事情，却觉得在做好谋划小心行事后一切都很简单。
休夜再厉害，也不能预知未来，知道他们的打算。
因为无情的到来，他们不得不按捺下来，但袭击休夜的谋划已经完备，只等时机成熟，将休夜捆回沙漠。
届时休夜被困在他们手里无能为力，插翅难飞，无花也说不了什么。
无情这边虽然循着城中黑衣人的线索追寻，但最终还是失去的线索，只知道对方出了镇子，至于出镇后的去向，至今还不曾找到看见过的路人。
“如果他有意隐瞒踪迹，怎不会知道遮住面容十分显眼？我觉得他还在镇子里。”
“可他若是真的离开了呢？如果我们在镇子里耗费时间，陈付七只会跑得愈来愈远。”
无情的同事们想法不一，但各有道理。
无情思忖着，更倾向于陈付七还在镇中。
他们发现陈付七在暗中询问旧案时便注意到他，还没来得及做什么，陈付七便连夜离开，不见人影，心中必然有鬼。
但反过来说，陈付七也不知道他们究竟查到何种程度，逃亡这么久，他们累，陈付七想必更累，心中只怕会提心吊胆，难以安眠。
小镇安静清闲，依山傍水，风景甚好……更何况，休夜在这个镇子上。
休夜所作所为无一不是与官府为敌，隐隐有一种视官府如无物的漠然态度，在旁人眼中，休夜与御封名捕无情必然不对付。
陈付七也许会觉得他们会将注意力全放在休夜身上。
无情思及此处，心中有了决断，做出安排：人手分成两拨，一拨在镇子周围继续询问黑衣人的去向，另一拨拿出掘地三尺的气势在镇子上找陈付七。
晏游知道他们的安排后摸着下巴琢磨了一下，这样来看陈付七是跑不掉了，游戏包裹里放着的那粒明珠可能没有用武之地了。
因为无情的到来，无花的手下们十分安省，晏游上上回看他们在讨论怎么绑走休夜，满心期待，可无情到达镇子上之后后再去看，发现他们竟然决定暂时不动手。
晏游十分之遗憾，但同时决定多给他们一些时间。
尽管石观音的仇恨值已经刷满，但生命不止，刷仇恨值不息，不止石观音的仇恨值他要，无花的他也要。
陈付七见休夜和无情同处一镇而相安无事，心里十分纳闷，并越来越慌。
无情既然不找休夜却还逗留在镇中，除了觉得他也在镇子里别无他想，否则早就率手下离开镇子了。
陈付七又慌得睡不着了，往脸上涂黑粉都省下了眼底两圈黑。
无情亲自找镇长配合，想要排查出黑衣人离开镇子之后进镇的人物，在镇长的家中看见名动江湖的无花大师。
镇长的家中药香弥漫，其中又有隐约的线香。
无情立刻有了猜想。
无花大师合掌对他微微一笑，无情表情淡淡，同样回礼。
镇长的母亲半个月前生病，迟迟不愈，无花大师在镇中停留，心善，镇长去请他为母亲念经祈福，他也很快来了，将将念完经。
无情得知前因后果，对无花有了些许好感，只是他并不信鬼神，故而依旧反应淡淡。
同镇长在书房中商议后，镇长表示会配合他，无情告辞，路过门口的菜园，无花正合掌闭目，神色安然。
无情看他一眼，很快收回视线。
有了镇长的配合，两天内便排查出黑衣人离开镇子之后所有进来镇子的人物。
如今正是冬季，天冷出远门的人不多，所以最终查出来的人十个指头便数得过来。
其中正有陈付七。
陈付七慌得要死，但知道自己离开便是摆明了再说他就是要找的人，所以假作不知，缩在房间中不出门。
无情的同事们找上门去，令牌一拿出，掌柜便不会多管，陈付七躲在桌下听着他们敲门，不知道是该开门还是该跑，额头直冒冷汗。
门外的人敲门迟迟不见回应，放下手，静了片刻，缓缓道：“我知道你在里面，陈付七。”
陈付七心下大惊，想也不想地便破窗而出，才跨出窗户，腰部一麻，使不上力气，一脚踩空，落在地上滚了一圈。
无情摇着轮椅上前，收回暗器，表情冷淡地看向地上痛呼的陈付七，什么也没有说。
陈付七虽然有意变装，但他向来奢侈，即使收敛了许多，在普通百姓间也是极为醒目的人。
到这种时候都还要逃，这位南山剑客怕是做的“好事” 怕是不少。
陈付七被抓，无情当天便审问了他。
陈付七一开始还嘴硬，但见无情无动于衷，一副洞穿一切的模样，又开始咬紧牙不说话。
无情最明白这种人一定做了许多不能做的事，毫不怜悯，决定在返程路上若是经过府衙，借衙门刑具审问。
陈付七听到这里就不行了，做了良久的心理斗争终于结束，颤巍巍地开口，打破了严肃沉重的气氛。
“我、我的剑在镇子外地里埋着……那柄剑很重要。”
他小心翼翼地说。
“和你的案子有关？”
无情问他。
陈付七又紧紧闭上嘴了。
现在天色还算亮，未免夜长梦多，无情让陈付七立刻带路，他亲自去找。！


第74章 猫戏耗子
陈付七将宝剑埋在了林子深处。
各位同事劳累许久，无情便坚持自己去挖剑，他守望的银剑童子何梵一起同行，两人押着他去埋剑处。
一路上陈付七忐忑不安，紧张又惧怕，但无情却总觉得他怕得不是他们，而是别的什么东西。
在马车上待着，陈付七全程敛声屏息，人相安无事，顺利到达埋剑处。
马车停在树林子外，陈付七扶着门框，回头看向马车深处的无情，委婉开口道：“大捕头……我的腿有点疼。”
不是有点，是很疼。
无情一招暗器让陈付七直接落地，初时还无事，但从上路开始，越来越疼，如果让他下车走，只会疼得受不了。
无情还没有开口，早早下车等着的银剑童子便大声道：“给我忍着！现在怎么可能给你找大夫！”
陈付七老老实实地下车了。
据陈付七所说，他特意将剑埋在一棵粗壮树下，树身剥下一块树皮做记号，树在树林深处，如今天边仍有斜阳，如果不出意外很快便能拿到陈付七强烈要求的宝剑。
地势虽不平，但冬日丛林枯萎，尽是枯草，无情一人推着轮椅便能上去。
“你走快些，敢做小动作信不信我好好教训你？”
银剑童子何梵很不高兴，天寒地冻，公子还要特意陪陈付七来挖剑，陈付七竟然还磨磨蹭蹭的。
陈付七哭丧着脸，他不想快吗？还不是腿疼得受不了？
也不知道老刀把子有没有收到消息，陈付七心乱如麻，老刀把子一向心狠谨慎，会派人来救他的可能性极低，来了也会斩草除根。
无情盯着他的，心里更加奇怪。
这种时候了，陈付七还有什么好怕的？
在银剑童子的催促下，陈付七一瘸一拐地带路，很快便到树林深处他埋剑的树下。
历经风吹雨打，地面十分自然，看不出有人挖坑埋剑，银剑童子拿出铲子，你一个，我一个，和陈付七一块挖起土来。
林中寂静无比，无情视线在四周巡视一圈，望向丛林深处。
一道白影一闪而过。
无情虽没看清面容，但隐隐看见一头倾泻而下的白发，黑衣隐在昏暗的树丛中，宛如一个飘在空中的白灯笼……
是休夜？
无情第一反应是看向前方苦哈哈挖坑的陈付七，陈付七并非悬赏榜上的恶徒，休夜总不能是前来杀他的吧？
他这念头才冒出来不久，还没来得及按下去，树丛深处便传出兵刃相接之声，铿锵有力，枝叶哗哗作响。
银剑童子和陈付七纷纷抬头，一个惊讶，一个慌张。
“这里竟然还有人？！”
“有谁来了吗？！”
无情示意他们噤声，树林深处人影闪动，动静愈来愈大，他想到那一闪而过的人影，心中踯躅。
是休夜在和人交手？荒山野岭，休夜原本在这里做什么陈付七就怕是老刀把子派来的人，蹲在地上不敢动弹，他这副模样引得无情多看他一眼。
人一路上没有发出太大的动静，又有一个小小的斜坡当初他们，树林深处交手的声响往这边靠近。
冷冽寒光一闪而过，踩着树干跃起的白发青年面颊带血，唇角微扬，挥剑时与无情不经意间地对上视线，随后落地，消失在无情的视野之中。
半晌之后，原本似乎有向这边靠近的打斗声渐渐挪远了。
无情心中一动。
银剑童子也瞄见那一头白发的剑客，迟疑道：“刚才那人……是罗刹剑客？”
他是第一次见休夜，对其容貌外形却早有耳闻。
无情沉吟片刻，示意何梵带着陈付七隐蔽起来，并想办法联系镇子里的兄弟，而他自己则打算从一旁绕过去查看。
银剑童子担心道：“公子你一个人去的话，罗刹剑客若是凶性大发对您下手怎么办？”
无情却道：“不必担心，我只在远处看看。可能今晚兄弟们还要辛苦一下，你发完信号后带着他藏好，不要轻易靠近。”
休夜看见他们后有意引开对手，无情隐隐觉得休夜并非如表面那般冷漠。
更何况，他实在是想知道休夜是在和谁交手。
仇人？还是悬赏榜上的恶徒？
听声音便知人数众多，仿佛皆是有备而来，无情心思百转，加快速度赶往交战地。
剑光飞舞，暗器时发。
休夜一人对十人，出剑迅疾冷酷，笑容疯狂，下手却不下死手，如猫戏耗子，将这十人当作玩物一般戏耍。
被十人围攻，休夜身上难免带伤，他却依旧一副游刃有余的模样，对身上淌血的伤视若无睹，笑容轻快，和之前几日在溪畔静立时的冰冷模样截然相反。
与他交手的十人纷纷在心底咒骂：死疯子！
早就知道休夜难搞，所以是他们十个人一起来完成这个任务，但压根没想到休夜会这么难搞！
十个人！他们可是整整十个人！每个人都是独当一面快速迅捷完成任务的杀手！
竟然打不过一个罗刹剑客！
晏游乐得直跺脚，他不干涉的话休夜一切都是按照设定走，休夜的所有反应都符合人设，此刻休夜和这十人耍得开心，他看好戏看得更开心。
休夜或许不该知道面前的杀手是谁派来的，但手握天道爸爸允许的作弊器的晏游却知道他们是哪儿来的。
这十人个个头顶“薛笑人的手下”、“杀手组织备胎一号”“备胎二号”“备胎号”……到“十号”。
还是风萧的同事呢。
晏游看休夜出手，感叹地想。
薛笑人从不做没有利益的活，十个人一齐偷袭休夜，肯定是有人下单雇佣。
石观音的手下就在镇子上藏着，如果要下手早就下手了，根本不必再委托杀手。
休夜的仇人很多，但最想他死的一定是石观音，其次是玉罗刹。
既然不是石观音下单委托，必然是玉罗刹干的好事。
这也是一向鬼鬼祟祟不以真面目见人的玉罗刹能干出的事。
西域魔教在西域是地头蛇，但在中原却谨小慎微，中原人才辈出，组织众多，罗刹教至今未能在中原开枝散叶，一直以来只是在中原偷偷摸摸地行事。
以玉罗刹的性格来看，他既想试探“十只手”的实力，又想借刀杀人。
不管哪方杀了哪方，都是借刀杀人，罗刹教一点都不亏。
——至于休夜的实力，不用试探，玉罗刹已经亲身体验过了。
晏游发现杀手们在镇外鬼鬼祟祟后，一看来历，精神一振，石观音手下龟缩不出手的遗憾有了发泄之处，特意留给他们机会出手。
休夜这几日天天往镇外走，什么都不做，要么在林间空旷处认真练剑，要么在溪畔静坐，要么仔细擦剑。
毫无防备，满是破绽。
于是值此良辰吉时，杀手们一起出手，决定拿下休夜的人头。
晏游就等着他们上门呢。
无情会在同一天来挖剑是意料之外，原本晏游还在计划找个合适的时机向无情推荐自己的四号马甲蔺尘星，挣点外快。
不过一切得来全不费功夫，就是很疼很疼。
休夜不要命地迎难而上，伤处鲜血直淌，一身黑衣几乎被血浸透，一身血气，再加上凶狠的剑法，令人心惊。
无情在隐蔽处默默观察，愈看眉头蹙得愈紧，休夜一身伤口，动作丝毫不停歇，面对的黑衣人们已有退势，他步步紧逼，手起剑落，一剑封喉，转眼间地上便躺了好几人。
剩下的几人心生退意，但薛笑人手段更残忍，任务失败的后果难以想象，微微一顿，他们进攻的势头更加猛烈。
他们不敢靠近休夜，便只是在远处发射暗器，休夜逐渐逼近，他们便疯狂后退，逐渐靠近无情所在的角落。
此时天色已晚，林间一片昏暗，无情仔仔细细打量着面前的局面，手中一动，飞蝗石已至指尖。
休夜似有所觉，冷冷投来一瞥，目光漠然，仿佛透过重重枝叶瞧见他。
无情微微一顿，飞蝗石从指尖弹出。
背对着他的几人浑然不知身后有人，猝不及防，膝盖一软，穴道被封，又倒了四个。
余下的一人愕然回首，终于瞧见丛林深处身披阴影、几乎与黑暗融为一体的模糊轮廓，他来不及多想，灌注全身内力，抬手将剑向那人影掷去。
无情脚畔有一个斜坡，此处树木丛丛，又多是斜伸出的枝桠藤蔓，轻功难以施展，轮椅被剑击中，他狼狈地从坡上滑落，一阵天翻地覆，无情落地，轮椅轱辘轱辘继续向下滚，不知落在何处。
而休夜，站在无情正前方，面无表情，将那四个倒在地上、仍有余息的杀手一一解决。
若非无情出手，这些杀手早就已经死在了他手里。
休夜的心情十分差劲。
无情撑着地面坐直， 见此情况甚至来不及出口制止， 便眼睁睁地看那四人丧命。
其实他也明白，这十人出手狠辣，始终一言不发，面容不露，是训练有素的杀手。
纵使他们真的落在无情手中，这群杀手也会想方设法地自尽。
月明星稀，无情坐在原地，十分冷静，一言不发，目光从林间各处一一扫过，空中的血腥气愈发刺鼻。
他的目光最终落在休夜身上。
休夜甩掉剑上血珠，开始擦剑。
擦剑的布今是从附近躺着的一人身上扯下的布片，他神色冷淡，脸上血迹几近干涸，冷光映在他脸上，有几分可怖。
无情默默地看着他。
休夜擦干净剑，银剑重回剑鞘，他抱着剑，终于分出一丝目光给不远处的无情。
两人一上一下，无情丝毫不落下风，直直地与他对视。
无情虽然想说些什么，却觉得自己此刻不管说什么，休夜都不会听进去。
他没有开口，休夜却出乎意料地开口了。
声音冷淡，毫无感情。
“我听说有一位神医，名叫蔺尘星。”
休夜声音很轻，他披着细碎的月光，在阴影中默默地盯着无情，身影寂寥，神情晦涩难懂。
“他能治好你的腿。”
毫无感情，却满是笃定。
——蔺尘星。
无情听过他，据说是个模样十分年轻，医术十分高明的小神医，却从没有想过会从休夜口中听到这个名字。
“……”无情微微点头，依旧淡定，实际上有些茫然，“我知道了。”
休夜为什么要对他说这句话？
无情十分困惑地想。
他们几次照面，气氛十分不愉快，无情出手之前休夜向他投来的眼神更算不上和善。
满是煞气，那个眼神令无情印象深刻，仿佛在质问他：“你敢？”！


第75章 月黑风高
无情压下疑惑，最终没有和休夜再说其他话。只因休夜说完那句话后便紧紧闭上嘴，移开视线，不再言语。
看到银剑童子发出的信号，无情的同事们纷纷赶来，一拨人握着火把走进树林深处，在坡上看见下方怵目惊心的景象，都是一惊。
“公子——你没事吧！”
银剑童子把陈付七甩给别人，自己连跑带跳下了坡，去角落里找到倒地的轮椅，又跑来扶着无情乘上轮椅，看无情的目光十分担心，看向休夜时则满是警惕。
这罗刹果然对公子出手了！
银剑童子觉得自己猜想成真，再看无情一副狼狈的模样，更是十分生气。
无情拍拍银剑童子的手，想让他不要那么生气。
休夜站在阴影中，身上煞气未消，气势骇人，再加上四周尸横遍地的场景，银剑童子会误会无情这副狼狈的模样是休夜所致也不奇怪。
面对面前众人警惕提防的目光，休夜不为所动，没什么表情看了眼众人，慢吞吞地绕开挡在路上的几人，走远了。
无情向众人解释一番之前的情况，吩咐下去，检查林中杀手的尸身，看他们究竟是哪路人；将陈付七和他的宝剑带回去关好，仔细看押。
因为这些杀手一事，他们离开的日子不得不延迟，但也有另一个好处。
看见那些杀手的陈付七忐忑不安，夜间做了噩梦，喊着“老刀把子”从梦中惊醒。
犯人做噩梦透露出线索的事是真的头一次遇见，无情不知道该说什么好，但给了他们一个线索。
能让陈付七怕得做噩梦，那人必然是个极可怕的人。
而袭击休夜却被休夜反杀的十个杀手，无情等人并没有查出明显的线索，这群杀手如同凭空出现一般，不知身份和来历。
晏游倒是知道为什么。
这些杀手是薛笑人那十三只手的备胎，是后补。十三只手既然叫十三只手，那它就不能有十四只手，十五只手。
只有“十三只手”中有人死了，候补们才能成为真正的“十三只手”。
风萧如今是第十只手。
因为晏游很喜欢十，毕竟十全十美，凑个整数多吉利。
薛笑人在松江府时远远见过休夜，更用过薛宝宝的身份在休夜不远处晃悠，对休夜的实力始终摸不透，又十分忌惮。
再加上他兄长薛衣人见休夜时既没有与他比剑，回家什么也没有说，薛笑人对休夜更是没底。
接到刺杀休夜的委托时，薛笑人只犹豫了短短一瞬，便做出了决定，一口气派出十个人。
他其实想过将任务委派给风萧，但风萧已经见过休夜……两人之间竟然并没有薛笑人最初想的那样相互敌视。
薛笑人便没有考虑风萧这一王牌。
无情从杀手们身上没有发现线索，便只好请镇中的人为其殓尸入土。
世上有许多身不由衷之事，这些杀手的过往如何无情并不知晓，但从各方面考虑，他只做自己力所能及的事。
在离开镇子之前，无情本想去见一见休夜，问他是否对这群杀手的来历有头绪，但没能找到休夜，却和无花偶遇。
两人远远点头致意，一个表情冷粉，一个笑容和煦。
银剑童子推着无情往回走，道：“罗刹剑客把那些人全杀了，就一点都不想知道他们是谁派来的吗？”
无情想，这些人对休夜来说，大概就是来一个杀一个，来两个杀一对这么简单的事吧。
休夜什么都不在乎。
无情一行人从镇子中离开。
石观音的手下们又开始琢磨。
有人担心：
“那群杀手全军覆没了……我们会不会也……？”
还有人信誓旦旦：
“他们是刺杀，我们是阴谋阳谋一起来，休夜总不能预知到我们的动作，任他有三头六臂都逃不掉！”
“可是……”
“想想观音大人虚弱苍白的模样吧！观音大人因为休夜受辱，我们作为她的人，怎么能眼睁睁地放他跑呢？当然是捉他给观音大人出气了！”
有人开始畅想：
“我们如果把罗刹剑客送到观音大人榻前，她必定十分欢喜，指不定会给我们奖赏，夸我们会办事！”
“…………！”
一众石观音的狗，开始浮想联翩。
无花还在锲而不舍地在休夜面前刷脸熟，他越看休夜越讨厌，越讨厌越不想就此罢休，越不想就此罢休越想找出他的弱点。
所以无花决定发挥自己的长处，走朋友路线。
无花为人亲和，模样姣好，集父母之长处，又以温文尔雅，才华横溢而闻名，他对自己的优势十分了解。
休夜没有朋友，若他能和休夜交朋友，总能得到休夜真心相待，知道休夜的弱点。
无花的接近是有成效的，休夜不讨厌他的琴声，只要无花不提什么因果报应放下屠刀之类的话，休夜便能和他安然无恙地相处，还能有几句简短的对话。
晏游看他如此有耐心，再看看他娘亲那群不听他话的手下，默了。
摊上石观音这种母亲，又有那么一群不靠谱的手下……无花本人作为反派是合格且有魅力的，但队友是真的不给力。
默归默，晏游准备得妥妥当当，在汴京小院准备了瓜子热茶，就等无花那群不靠谱的手下登门夜袭。
月黑风高夜，杀人放火时。
休夜一直住在同一家客栈，从未换过，从他入镇是便暗搓搓观察他的手下们对他的去向了如指掌。
行动的当天，不靠谱的手下们悄咪咪地行动，替换掉客栈中的小一，事先在房间中备好起效慢的迷香，让迷香充斥着整个房间。
夜深之时，万籁俱寂，四人两组蹲在他两侧隔壁房间听墙角，六人三组，一组在房顶，一组在窗外，还有一组在走廊。
大量的迷香吹入房间，静置一个时辰后，休夜的房间中悄无声息。
因为休夜总是一副睡不好觉的疲惫模样，怕他睡眠浅，所以迷香的效力十分之大，石观音的走狗们早已在内部做过实验，吸入迷香者能昏睡整整十个时辰，将近一整天。
他们等了又等，房顶的人悄悄掀瓦片确认休夜在床上安静地沉睡，没有动静后，开窗的开窗，堵门的堵门，悄悄潜入其中。
休夜双目紧闭，银剑被放在床头，对窗外两人的到来毫无反应，看起来确实睡得死沉死沉。
沉睡的休夜毫无攻击力，甚至还比平日看起来年轻了一些，他们便忍不住得意洋洋——罗刹剑客再可怕，不也栽在了他们手里？
进入房间的两人开门将走廊上的人迎入屋中，扯着麻袋就要往休夜头上套。
晏游一拍桌子：怎么能套头呢！这样休夜的发型不就更乱了！
系统：你要被套麻袋了啊喂。
扯着麻袋背对休夜的人莫名后颈一凉，正对着休夜的人因视线被遮挡，并没有看见本该沉睡的剑客已然睁开双眼，眸光冷若霜雪。
下一秒，被子罩头盖下，两人眼前一黑，被休夜一脚踹在地上。
门口等着一起扛人的两人大吃一惊，来不及跑，休夜一人送上一剑。
两侧房间的人听见动静，面面相觑，知道情况有变，此时脑子转得极快，缩在房间中没有出去。
扯麻袋一人组从被子中挣脱，看见的便是银剑滴血，持剑人神色阴郁，气势逼人的场景。
他们忍不住打了个哆嗦。
休夜——他怎么会醒着？？！
没有人说过他百毒不侵啊？
如果要晏游来解释的话，休夜睡眠不好，总做噩梦，有时宁可醒着也不愿睡。迷香起效慢，而休夜十分清醒，更不可能睡着。
再加上知觉敏锐，他从始至终都醒着，没有吸入迷香。
虽然究根结底，是因为晏游的金手指。
降维打击的效果不是一般好，扯麻袋一人组的表情十分精彩。
和无情想的不同，休夜并不是不关心来人是谁，而是知道不会有结果。
既然不会有结果，那便不做无谓的事。
休夜一心求死，有人想杀他，他自然是奉陪到底，凑到对方面前让他动手。
至于对方能不能杀得了他，则是另外一说。
如今想杀休夜的人就在眼前，而休夜不知道他们是石观音的手下，所以他当然要好好逼问这群人。
——是的，这群人。
休夜废掉麻袋一人组的行动能力后，又去隔壁将两人带出来，另一个房间的人见势不妙，飞快跑路了。
“是谁？”
休夜坐在凳子上，目光冰冷，地上四人一尸并排，或坐或躺，冷汗涔涔。
流汗是有怕有疼，但四人都纷纷咬紧牙关不说话。
休夜盯着他们陷入沉默。！


第76章 那人是谁
休夜神色冰冷，见四人不愿说，慢吞吞地开始擦剑。
银剑染血，凶煞气十足，休夜的手指修长，握着布巾缓缓擦拭，他仿佛不是在擦剑，而是在擦染尘的古董珠宝，而四人二尸，成了观看的观众。
一同为观音大人效力的同伴的尸体躺在旁边，死不瞑目，心口的深红依旧在不断地扩大，静谧中只闻四人吞咽口水的声音。
休夜是在等他们开口，他没有威逼利诱，可沉静的模样却是另一种形式上的威逼。
方才那阵交锋发出了声响，同一楼层的住客怒骂着下床推门，看见有间屋子的门栓被齐齐端开，屋内安静无比，没来得及多想，人已到达休夜门外。
“大半夜的你们干什么——”
他从半开的门缝中瞧见了屋内景象：白发剑客垂首擦剑，地上六个人或坐或躺，坐着的四个人被卸了下颚，目光满是惊恐。
白发剑客擦剑的布巾上，有着十分可以的深褐色。
那住客骤然清醒，后半句被他咽了回去，什么都没有说，他迅猛地后退，并贴心地带上了门。
——见鬼了！罗刹剑客大半夜的在杀人？！
住客飞也似地回到自己的房间，跃回被窝，将自己从头到脚盖了个严严实实。
房间的门在那位好心的住客离开后不久，因为难以抵抗重力，又开了一条缝。
休夜握着剑站起身，四人吓了一跳，以为他要动手，休夜却只是去将门栓上。
他手里的剑已经擦干净了。
“不说吗？”
休夜握着剑，没有再坐回凳子，居高临下，冷淡地看着他们。
他们当然不会说。
如果不是休夜手快卸了他们下颚，他们早已咬破牙槽中藏着的毒药，一命归西。
休夜扬起剑，向离他最近之人的肩头刺去，剑尖深入骨髓，痛得那人面容扭曲。
因为剑才刚刚擦干净，他本来是不想逼问的。
四个人还是不说，他们再想抓住休夜给石观音出气，也明白如果这时他们说了些什么，极有可能导致无花的身份暴露。
石观音不能在中原武林立根发展，于是将希望寄托在自己的两个儿子身上。
天枫十四郎将无花和南宫灵分别托付给少林寺的天湖大师和丐帮帮主任慈时也抱着同样的念头。
总而言之，无花的身份不能暴露。
石观音忠实的走狗们决定无论如何都不能让休夜将他们与无花联系起来。
无花在这个镇子上，只能是暂时在此处落脚停留的妙僧。
晏游大概知道他们的想法，幸灾乐祸，既然在这个时候坚持这一想法，怎么不在招惹休夜之前想想他们家观音大人的谋算？
摊上这样的手下，无花是真的倒霉。
“石观音。”
由于四人迟迟不开口，休夜收了剑，静立片刻，如此说道。
平地一声雷，四人精神一直紧绷，听到这名字便立刻做出反应来，双目圆睁，瞳孔紧缩，不受控制的脸也抖了一抖。
瞳孔中倒映出的是白发青年扬唇微笑的模样。
“我只是随便说一说……”休夜缓缓道，露出今天的第一个笑容，说不清笑里藏着什么情绪，但和他一贯冷面的形象十分不符，“她不亲自来杀我，派你们来？”
休夜对自己的仇人有数，石观音与玉罗刹，唯二被他放跑的仇人。
对休夜来说，他入中原这么久，石观音现在才派人来杀他未免太晚了。
“你们早就在这镇子里，可怎么今天才来见我？”
休夜好奇地问道。
四人悚然一惊。
听这话的意思是……休夜早就知道有人盯着他？
与此同时，无花睁开双眼。
他莫名地有些心悸，总觉得有什么他强烈不希望发生的事情发生了。
无花辗转反侧睡不着，于是从床上坐起身，披衣穿鞋，走至窗边，推窗远望。
他站了一会儿，眼皮直跳，还是觉得哪哪儿都不对劲。
无花发出信号，叫附近的人过来。
来的还是那一个人。
对方一言不发，面无表情，却不敢和无花对视。
无花立刻明白发生了什么，冷冷道：“你们干了什么好事？”
手下头埋得更深了，几乎要埋到地底。
“说！”
无花有种不好的预感。
手下将他们的计划一一说来。
他们谋划已久，十人在今晚对休夜下手，可只有两人回来，其余六人，被休夜留在房中，不知生死。
“兄弟们在远处盯着，不敢靠近，房间没有丝毫动静……。”
远处是指一处乌漆麻黑的破树林里，若是客栈中有人燃灯，只能瞧见一颗星星般微弱的橘点的距离。
手下埋着脑袋，不敢看无花的表情。
无花温文尔雅，从没说过一句脏话，此时此刻，他想骂娘。
字面意义上的。
“你们——对休夜下手？”无花怒火攻心，压着情绪开口，说了一半却忍不住笑了起来，额角一抽一抽的，厉声道，“是把我的命令当作放屁吗！？”
手下一抖，头低得更低了。
无花呼出一口气，又深呼吸，再次呼出——还是很气。
石观音的这群狗果然是忠心耿耿的狗，一心只想着讨好主人！半分不想他的立场！
无花扶额，以袖遮面，在黑暗中平复好心情，随后做出吩咐：“让盯着客栈的那群人滚回来，所有人，别在盯着休夜，被逮住的几人暂时不要管，天亮再看情况。”
石观音的手下对石观音很重视，以石观音的欢喜为欢喜，以石观音的愿望为愿望，对她想要操控中原武林的野心十分清楚。
无花清楚被逮住的人什么也不会说，但他需要考虑如果休夜知道的情况下， 他该如何做。
他自己明日绝对不能立刻现身， 但可以适当参与进事件中。
——但最难琢磨和应对的是，休夜的反应。
无花吩咐下去，挥手让跪在地上的人告退，自己一个人站在原地，夜风萧萧，他形单影只，头脑无比清醒。
他呆立半晌，最终还是忍不住咬牙。
一群不靠谱的走狗！
无情一行人驶入城中，预备借当地府衙的审讯室一用，陈付七遮容掩面，缩在马车里不敢往外看，无情则轻轻掀起一角帘子，默默地看着车外的景象。
街上非常热闹，烟火气十足。
无情看见一位白衣少年佩剑走来，神情冰冷，气度不凡，拒人千里。
少年从马车边经过，半分视线都未分给窗帘下露出的一角。
无情却将他的容貌看得清清楚楚，并隐隐觉得似曾相识。
——西门吹雪。
无情恍然大悟。
再探头去看，白衣少年已经走远了。
无情大约在四年前与西门吹雪见过一面，对其印象深刻，方才的少年简直是西门吹雪的缩小版。
……莫非是西门吹雪的儿子？
晏游没兴趣和小喽啰玩你猜我到底知道多少的游戏，他把两个尸体埋了，又带那四个人去常去的湖边小亭中。
那四人看他安安静静地在亭中坐下，心里七上八下，这里是休夜和无花没有约定便能见面的地方，本该是两人的秘密场所，休夜来这里，难道是对无花的身份有所猜测吗？
但休夜不可能知道的。
无花伪装极好，毫无破绽，除非休夜在他们私下接触时便在暗中盯着。
无花本人不打算露面，于是让总是与他联络的手下甲出面应付休夜——他本人对休夜选择湖边小亭等待同样十分踯躅，忍不住多想。
手下甲出现在休夜面前时戴着面具，高深莫测。
他开门见山：“阁下在这里等我，我来了。”
休夜问道：“你是他们的头儿？”
四人眼神疯狂示意，模样凄惨，手下甲立刻知道他们什么都没有说。
“是我。”
“不，你不是。”休夜道，“你们的头儿，是石观音。”
手下甲表情差点崩了，面具后的目光默默移向口不能言的四人。
休夜怎么知道？！
四人：他猜的！
手下甲被无花教过这种情况下的回复，他顿了顿，缓缓道：“这我并不否认。”他傲慢道，“毕竟观音大人的绝色容颜难得一见，你既然见过，忘不了她也是情有可原，你确实猜对了。”
休夜无视他这么一长串废话，冷冷道：“聒噪。叫你上面的人来。”
……怎么就不按套路来！
手下甲麻了。
“什么上面的人？”手下甲道，“我听不懂你在说什么。”
休夜笑了起来，手起剑落，杀掉亭中四人，提剑向他逼近：“我可以说得更清楚一些。”
手下甲：“………………”
他转身想逃，休夜已至他身后，剑刃触颈，凉意刺骨。
休夜目光阴郁，语气低缓，对他道：“从我踏入镇子里的那一刻，你们一直盯着我，直到昨晚才找上门来，有人不让你们动手——那人是谁？”！


第77章 大师好气
手下甲心中剧震，面具下的脸已布满汗珠，颈侧的汗珠滑落，落在明亮如镜的剑身上，很快干涸。
“我听不懂你在说什么。主人对我青睐有加，怎么可能再在我之上再安排别人？你在小瞧我。”
手下甲一口咬定不知道，纵使他死了也必须让无花大师清清白白。长剑横在颈侧，凉意让他寒毛倒竖，脑袋乱糟糟的，无花的曾教给他应付休夜的方案在此刻一个都没用。
“你们真是她忠诚的狗。”
休夜微微歪着头，透过面具的小孔看着手下甲的眼睛，又忍不住笑了起来。
“恶心、令人作呕。”
所有人都说休夜是罗刹是恶鬼，但说的从来不是他的长相，相反，他长得极好看，一双潋滟桃花眼，容颜清冷。这样的人微笑时本该是如夜昙绽放，令人惊艳的。
但看着眼前的笑脸，手下甲打了个寒颤，脖颈与剑刃相撞，立刻渗出血迹。直觉在叫嚣危险，手下甲奋力向后退去，已经在琢磨自尽以替无花遮掩——但这是最下策——心念电转间，休夜已利索地卸了他下颚与双手，让他再无挣扎之力。
“你不说，我也能猜出来。”休夜缓缓地说道，像是在念一首诗，“向你们一样总是盯着我不放的那个人、就是你们的头儿吧？”
手下甲的心提了起来。
休夜轻声道：“你猜，我想到了谁？”
还能是谁！这镇子上和休夜见面次数最多的除了客栈里的掌柜小二不就只有无花大师了吗！
手下甲表面镇静依旧，心里却在后悔没有再休夜挟制他的那一刻果断自尽。
“无花大师慈悲为怀，你说，他会不会劝你回头是岸？”
休夜低低地笑了起来。
此时的休夜，完全是外人不曾见过的模样，既说不上冷若冰霜，更谈不上安静沉寂......隐隐有几分疯癫。
手下甲痛得冷汗直流，却再次不由自主地打了个冷颤。
无花这时并不在亭子附近，为了减少嫌疑，他在住处安安静静地待着，但心绪如麻，难以静下心来——他不想往坏处想，但从手下甲出发开始，他心中便满是不好的预感。
上一次有这预感是在今日深更半夜，天未亮之时。
无花索性开始抚琴，琴声悠扬，荡去心中浮躁......
能荡得了才怪！
一想到石观音的手下干出的好事，惹来的麻烦，打乱他的计划，无花便忍不住咬牙切齿，各方面都气得说不出话，胸口憋着的那口气怎么也消不掉。
他手下流淌的琴声也有一瞬的不平静。
房门被人敲响，无花起身开门，他所借住的农家的老爷子神色慌张，道：“大师啊，门口有个提着剑的白发年轻人找你来呢......他看起来凶得不行，可要去报官？”
......休夜来了？？
老爷子又说，门外不止有一个白发剑客，还有一个戴着面具的可疑男人，跟在白发年轻人身后，几乎站不稳的样子。
“............”
无花淡定从容地摇头，温和地请老爷子在屋中不要轻易出来，随后出门去见休夜。
休夜站在树下望着远山，无花走出院子，得到他带着笑意的一瞥。
无花心中极为反感休夜一反常态的微笑，不动声色地走上前去。
手下甲倚靠在树干上，一副浑身无力、虚弱无比的模样，衣襟打湿一大片，大约是被卸了下颚。
手下这副惨样，无花却毫无怜悯之情，只觉得成事不足败事有余，活该。
“没想到休施主知道我的住处，请问这位是......”
无花施礼，看向树边的面具男人，面露疑惑。
“你不认得他？”休夜的话与平常相比有点多，情绪莫名的亢奋，无花本能地感到不喜，“大师心地善良，见到他竟然只问他是谁？”
“这位施主看起来似乎身体不适，但我并非大夫，反而该我问施主你方才的话是什么意思。”无花从容不迫道，“我与这位施主应当是初次见面......休施主想确认的话，不妨将他的面具摘下让我瞧一瞧，随后赶快送他去医馆看诊。”
“果然是大师。”休夜说，“睁眼说瞎话的本事倒是一流。”
无花气定神闲，不解地蹙眉，困惑道：“休施主何出此言？可是对我有所不满？”
“有的话你会改么？”
休夜反问。
意料之外的回复，无花表情微僵。
休夜缓缓拔剑，扬唇：“我给你亲自动手杀我的机会。”
无花一动不动，直迎剑锋，神色淡然，隐隐有些不虞：“我与施主相识多日，施主莫非不知道我最厌恶杀伐争斗之事更何况我只是希望施主不再杀人，并没有要杀你的想法。”
无花是真的不高兴，他劳心费力接近休夜，这人竟然第一时间怀疑到他身上——从始至终都不曾信任他一分半分。
手下甲不可能暴露他的身份，他们对石观音的忠心度，无花还是十分认可的，而石观音的走狗坚决保护一切对石观音有利的事情。
休夜一语不发，提剑向他攻来，剑招凌厉，无花起先后退躲开，眼见休夜步步紧逼，心中不悦更甚，抬手伸出一拳。
少林寺功法刚中带柔，从不以杀人为目的，出手反击后无花才发现休夜方才并未下死手，那么凌厉的剑招竟然只是前菜。
随着无花出手，休夜下手愈发狠厉，却依旧未出全力，无花顾忌自己身份，始终处于下风，只是让自己不至于伤得那么难看。
“休夜！”菩萨也有脾气，无花厉声质问，“给我个动手的理由！”
休夜看他一眼，俯身与他拉近距离，两人距离极近，肩膀相碰，无花听到休夜在他耳畔轻声道：“你和她长得很像。”
像谁？
当然是石观音。
无花气息一乱， 疾速退开， 与休夜拉开距离，直勾勾地盯着休夜。
休夜又笑，没有再追击。他拔出剑就如打开了某个开关，变得多话又爱笑，但眼底冰霜始终未散，不带半分笑意。
“你这样瞪我，和她更像了。”
无花道：“我听不太懂你在说什么。”
无花心知不能和休夜继续攀扯下去，眼见休夜毫无追击之意，他站在看了休夜一眼：“看来我和施主你当不了朋友。”
他转头走向院子。
休夜现在原地看他进屋，转过头，看向树下的手下甲。
手下甲已经处于昏迷状态，软塌塌地躺在地面上。
休夜收回视线，提着染血的剑离开了。
和休夜交手之后无花便匆匆离开镇子，并将自己与休夜交手的事宣扬出去，希望占据江湖道德制高点。
但他路上天天气得头疼。
石观音远在沙漠，消息落后，镇子上的人手少了大半，只剩下三个不知道能做些什么事情的废物。
而休夜无畏无惧，又恢复成那副冰冷阴郁的模样，无情往莆田去，休夜竟然也跟着他去。
见过石观音的人眼中再也看不进去别人，石观音独一无二，根本不可能有谁将她的容貌和别人联系起来——但休夜竟然仅凭模样就能断定他和石观音有关系吗？
简直难以置信，根本不可能。
休夜也许只是看他不高兴罢了。
无花杀心已起，休夜紧追不舍，若是被他戳破自己与石观音的关系，他在中原的名声便会毁于一旦。
数年筹谋，烟消云散。
——休夜必须死。
【无花，仇恨值+30】
“终于涨了！”
晏游握拳。
系统：“你这么重视石观音的吗？连他儿子也不放过。”
晏游：“不只有她，你别忘了还有玉罗刹呢。”
“……………………”系统忽然悟了，“你还是不打算放过西门吹雪？？？”
玉罗刹可是西门吹雪他爹！照晏游这逻辑那不还是父子档一起刷？
“不，我才没有那么说。”晏游否认，“不过你的建议不错。”
系统：“…………？？？才不是建议啊！”！


第78章 借刀杀人
休夜与无花交手一事传到许多人耳中。
其中正有为灭口而来的叶孤鸿。
他为幽灵山庄做事，同样不知道老刀把子的真面目， 却是最受老刀把子重用的人之一。
不知道老刀把子正是木道人的叶孤鸿， 在掌门石雁苏醒后，他接到来自于老刀把子的任务——杀掉陈付七。
幽灵山庄网罗天下恶人，虽然同样是武当派的俗家弟子，但叶孤鸿与陈付七年龄相差大，才能天赋更是一个天上一个地下，所以彼此间一无所知更谈不上关系融洽。
叶孤鸿毫不犹豫地接下这一任务，动身前去杀掉陈付七。
一路追寻，在他不知道的时候，叶孤鸿与被无情押送的陈付七擦肩而过。
而在叶孤鸿看来，他忽然断了与陈付七有关的线索，反而听到了罗刹剑客的种种事迹。
叶孤鸿只负责杀人，并不负责找人，将情况禀报给幽灵山庄的人之后，叶孤鸿顺从本心，打算去见罗刹剑客。
罗刹剑客名为休夜，比起名字，更为人所知的是他的称号、以及那一头白发。
关于休夜年纪轻轻就有一头白发的说法众说纷纭，最被人肯定的是休夜有一段悲惨的过往，以致一夜白头，但关于这段悲惨的故事始终没有一个明确的说法。
之前事从紧急，叶孤鸿向蔺尘星求得解药后便匆忙离去，尽管知道休夜在松江府中，却始终未曾相见。
作为一名剑客，叶孤鸿自然是想见他的。
更何况休夜与西门吹雪见过一面，听旁人描述当日情景，休夜竟显得看不上西门吹雪一般。
作为西门吹雪的迷弟，叶孤鸿更要去见他。
没有人不知道休夜的下落，这位剑客不知为何与无花大师结仇，在与无花交手后竟跟在他身后去往莆田，所以这位恶名远扬的罗刹剑客，正在莆田少林寺山下。
少林寺。
寺中僧人对山下的休夜有所耳闻，年长的弟子一心不闻江湖风云，沉迷念经无法自拔，而寺庙中□□十岁的小弟子却对这位往苦海中央头也不回前进的剑客满是好奇。
练功念经的间隙，三名小和尚们围在一起嘀嘀咕咕，谈论着与休夜有关的话题。
“听说他有一头白发~面容狰狞可怖，所以大家才叫他罗刹的！”
“可我听说他长得非常——好看。”
“但是如果不是面容可怖，为什么别人会叫他罗刹呢？而且他还欺负无花师兄，一听就是个脾气怪的人。”
“当然是因为他杀人呀，有谁规定长得好看的人就不能杀人了吗？”
“唔——你说的有道理……”
“不对！无花师兄长得很好看，他就不杀人，所有人都夸他呢！江湖上杀人的坏蛋那么多，怎么就罗刹剑客一个人被叫做罗刹呢？肯定是因为他长得很可怖！”
“——你又没见过他，你凭什么说他长得难看！”
“你也没见过他你又怎么确定他长得好看！”
“哇啊啊啊……你们别吵了，我们去看看他吧！”
于是因为这个提议，三个小和尚决定去看看那位传闻中罗刹剑客，看看他是美是丑。
少林寺戒律森严，弟子不得轻易下山。恰逢山下的镇子里有一位李员外，大病初愈，请少林寺中的僧人前去做斋菜，抓住这次见世面的机会，三个小和尚如愿下山，在镇子上行走。
罗刹剑客就住在山脚下的客栈里，不用问，就能知道他的住处。
路上一行人从那家客栈正对着的街道上经过，三个小和尚耐不住性子，隐晦地从每家客栈上看过，却迟迟没有看见想看见的白发剑客。
前面带着他们的师兄见他们三个一副失落的模样，无奈地道：“你们想见谁？”
“罗、罗刹剑客。”胆子比较大的小和尚勇敢地回答，“就是好奇……”
师兄低头看着他们，语重心长道：“你们三个，要知道我们出来是要办正事的，旁的事待做完正事再想，一心不得二用。”
三个小和尚忙不迭的点头，纷纷表示自己听进去了。
师兄弟四人正说着，前方迎面而来一位白发青年，一袭黑衣，腰间佩剑，神色阴郁，发尾在空中飘扬，从身边飒然而过。
小和尚们：“…………”
师兄：“…………”
师兄弟四人极为默契地向这位路过的剑客看去。
剑客身量挺拔，背影坚韧，露出的侧脸线条凛冽，眉眼清冷，着实好看。
“……我就说他长得不难看。”
“………………他长得再好看，也是个大坏蛋。”
师兄干咳一声，道：“既然看见了，那就快跟上，其他师兄已经走远了。”
师兄弟四人匆匆赶上队伍，方才路过的白发剑客的模样却印在了他们心中。
这世上竟然真的有年纪轻轻便已满头白发的人。
自从见过罗刹剑客一次，小和尚三人便忘不掉他，从李员外家中回到寺庙里，他们还是在想那位罗刹剑客。
“但他真的很可怕……气势什么的……”一个小和尚小声地说，“他目中无人，感觉很讨厌。”
另一个小和尚说道：“但他长得真好看。”
剩下的小和尚道：“再好看也没有无花师兄好看……外表怎么比得上内里？无花师兄可是内外兼修的大好人！”
眼看两人又要争论起来，身后忽然响起一道温和的嗓音。
“你们在说什么呢？”
三个小和尚回头，来人手里握着糖葫芦，表情和善，眉眼柔和，正是他们才讨论的无花师兄。
“无花师兄！”
小和尚们欢呼着拥上去，从无花手中接过糖葫芦。
握着糖葫芦，他们说起方才讨论的话题。无花在寺庙中以平易近人著称，没有不喜欢他的弟子，更别提这几个年纪很小的孩子。
“我们在说罗刹剑客呢，之前和无然师兄一起去李员外家里置办斋菜，路上见到了罗刹剑客！”
“是吗？你们见到了休施主啊。”
无花的笑容清浅，看着面前的三个小和尚。
“他非说罗刹剑客长得好看，但我觉得罗刹剑客比不上师兄你，师兄人那么好，又长得那么好看，是独一无二的。”
“无花师兄在我眼里也是独一无二的。”
“我也是！”
无花笑了笑，柔和道：“谢谢你们。不过我并不想与休施主比较，这世上所有人都是独一无二哦，你们也是。”
“……师兄不生气吗？罗刹剑客对你死缠烂打，没有理由地对你找茬，菩萨也会生气的。”
无花叹道：“我自然是生气的，不止生气，还十分伤心。但生气并没有用，与其生气，我不妨将目光放在更重要的人身上。”
他看着小和尚们，又笑了一笑：“休施主与我谈不来，那便不谈了。”
此时此刻的无花，在三个小和尚眼中闪闪发光，简直是天下最最最好的人。
无花的伪装刻于骨髓，他能用最温和坦然的表情说出违心话，没有人不为他展露的风度折服。
除了那个该死的一头白发不讲道理剑术精湛的剑客。
无花与休夜之间的纠纷连隐居在寺中的天湖大师都有所耳闻，他回寺不久后去为天湖大师烹茶，彼时庭中枯树蜿蜒曲折，冬日淡灰色的天幕被枯枝截断，只闻风声呼啸，炉上热水滚滚。
两人之间一片宁静祥和，天湖大师看向他时目光和蔼沉静，面皮像庭院中的大树的树皮般布满沟壑。
无花坦然地和他对视。
天湖大师问道：“那位休夜施主，你打算如何？”
无花微笑道：“道不同，不相为谋。随缘就好。”
天湖大师静静地看他一眼没有多说什么。
从无花离寺远游的那天开始，在无花回来的期间，他大多数时候只是扮演倾听者。
无花对休夜的处置态度自然不像他说的那样随缘就好，不说休夜与石观音是死仇，仅休夜立刻笃定他的身份这一件事，无花都不会让休夜在他四周继续活动。
偷袭刺杀，不行。
唯一存活下来的两人老老实实的将他们的计划和当晚的行动和盘托出，坦白讲，这一计划毫无破绽，人手多，计划精，但休夜偏偏没有中招。
直接出手，不行。
无花用少林寺的功夫与休夜交手时颇受挚肘，往来交手之间，无花竟然莫名觉得自己即使用父亲的东瀛刀法也会不敌休夜。
威逼利诱，不行。
休夜不是会屈服于威逼的人，更没有想要的东西，利诱更谈不上。
……
想来想去，每一个除掉休夜的方案都极难成功——除非休夜自尽。
年关将近，寺庙里，镇子上愈来愈热闹，各个村子的村民纷纷赶集，街道上摩肩接踵，人来人往。
在熙熙攘攘的人群之中，有一位气质冰冷的白衣剑客颇为突出。
白衣剑客离开混乱的人群，在稍微空旷的地方站定。
即使才从人群中走出，他衣不染尘，白衣如旧，一柄乌鞘长剑佩在腰侧，气度不凡。
正是西门吹雪的忠实粉丝，叶孤鸿。
无花的书法是一绝，被镇上大户请去写对联，打着透气的名号实际上是看休夜的动向，亲自下山来送对联。
叶孤鸿没有看见无花，无花却看见了他。
西门吹雪没有儿子，但却有一个长得像他儿子的剑客。
无花略微思索，便认出叶孤鸿的身份。
叶孤鸿对西门吹雪最为推崇，举止言行外表衣着，样样都向西门吹雪看齐，连佩剑也是仿照西门吹雪的乌鞘长剑特意请人锻造。
无花一顿，轻轻笑了起来。
谁说杀人要亲自动手？
他想到了一个好办法。！


第79章 冬日的雨
叶孤鸿对自己选中的事情毫无所觉，在来这个镇子之前，他一路上就已经听够了和休夜有关的种种事情。
悬赏榜上的黄纸总是能看见有人提着浆糊换新人，问起缘由，竟然说人已经死了。
死了的人，自然不需要再占悬赏榜的位置。
而杀掉这些悬赏犯的人，正是休夜。
叶孤鸿听人说，休夜有种视金钱如粪土的样子，杀了那么多悬赏犯，一个都不曾向官府要悬赏金。
那些逃犯躲躲藏藏改名换姓易容改貌，连官府也摸不清他们位置，休夜却一逮一个准。
休夜杀人，不为钱财，不为名利。反过来说，因为总是毫无顾忌的杀人，他的名声在江湖上已差到极点。
叶孤鸿见到休夜的时候，对方刚刚从客栈中走出，衣角翩飞，叶孤鸿站在他要走的路上，但休夜未分给他任何目光，目不斜视。
休夜即将从身边走过时，叶孤鸿开口喊他，道：“休夜。”
白发剑客脚步微停，侧首看来，眸光漠然。
他这才真正看清了叶孤鸿的模样。
叶孤鸿和西门吹雪的模样极为相似，连陆小凤见他的第一眼都几乎认错人。
在《江湖online》中，叶孤鸿有玩家们赠送的“低配版西门吹雪” 的称号，低配主要是指身高和年龄，若只说外表的话，叶孤鸿几乎与西门吹雪一模一样。
休夜和西门吹雪只见过两次，次次都不超过一刻钟，此刻一见到叶孤鸿，他理所当然地认错了人。
“是你？”
休夜将他当作西门吹雪，想起在龟兹王宫之间两人的对话，面上露出讽刺之色，“你不是说我不配用剑么？”
叶孤鸿面无波澜，心里茫然。
……他和休夜不是初次见面么？
呆了一瞬后叶孤鸿很快反应过来，意识到休夜将他认作西门吹雪。
叶孤鸿内心有一瞬的高兴，毕竟他以西门吹雪为憧憬学习的对象，休夜能将他认作西门吹雪，说明他的模仿是成功的。
但是——西门吹雪有说过休夜不配习剑吗？
将偶像的一言一行都打听得清清楚楚，知道沙漠的那家客栈中发生过的对话，叶孤鸿对休夜的话感到不解。
莫非在他不知道的地方，西门吹雪和休夜私下里见过？
而且听这话，两人似乎相处得极不愉快。
“叶孤鸿。”被认作是偶像很高兴，但叶孤鸿还是纠正了他，“我是叶孤鸿。”
叶孤鸿忽视了一个问题，那就是有可能休夜并不知道西门吹雪的名字。他这样介绍自己，对休夜来说只不过是知道了曾经在沙漠中见过的一个剑客的名字。
还是一位话不投机半句多的讨人嫌的剑客。
休夜沉默了一瞬，冷冷看向叶孤鸿。
“你只是来告诉我名字的？”
白发青年满脸都是“无聊”。
叶孤鸿否认道：“我对你的事迹早有耳闻， 是特意来见你的。”
休夜眉头轻蹙。
“早有耳闻”？不是见过两次吗？
“我却不想再看见你这张脸了。”休夜道， “离我远点。”
他话说得难听，叶孤鸿却来不及生气，而是为休夜话语中透露出的信息再度陷入沉默。
两人牛头不对马嘴谈了两句，叶孤鸿终于意识到不对劲，顿了顿，又一次道：“我不是西门吹雪。”
“西门吹雪？”休夜道，“谁？”
叶孤鸿：“…………”
他就说！原来休夜根本不知道西门吹雪的名字！
“你在沙漠中见到的剑客是西门吹雪，是我最敬仰的剑客，而我，是叶孤鸿。”
叶孤鸿冷冰冰地解释。
休夜怎么能不知道西门吹雪的名字？
这江湖上怎么还会有不知道西门吹雪名字的人？
西门吹雪的迷弟，叶孤鸿对此万分不解。
休夜闻言只是静静地看了他一眼，随后转身就走。
既然是没有见过的陌生人，那更没有交谈的必要了。
叶孤鸿见状立刻大步跟上，心想休夜何等无礼！是不把他放在眼中吗！
这样想的下一秒，休夜的身影从视野中消失，叶孤鸿再也看不见那一头白发的醒目身影。
姓名：叶孤鸿
状态：〈怒〉
【叶孤鸿，仇恨值＋5】
【叶孤鸿，仇恨值＋10】
晏游摸摸下巴：“叶孤鸿真是沉不住气啊……果然是最好刷仇恨值的角色。”
系统：“对你来说不管是谁都是刷仇恨值的工具人吗？人家好歹是名实力不凡的剑客。”
晏游：“实力不凡，他也超不过休夜啊，所以没有比较的必要。”
系统：“所以，你打算怎么办？”
晏游早有计划，嘿嘿一笑：“既然无花大师想借刀杀人，就让他借一借呗，至于杀不杀得了我可不管。”
叶孤鸿特意为见休夜而来，当然不会在被甩掉一次后就此放弃，他用重金定下了休夜隔壁的房间。
休夜隔壁没有人敢住，掌柜以为在休夜离去之前那间房子会一直空着，但看见一身冷气的叶孤鸿和他的剑，掌柜转而开始担心自己客栈的桌椅板凳能否存活下来。
叶孤鸿对掌柜的担心毫无所觉，入住后的第一晚，听见从门前走过的脚步声，他整了整，衣裳，悠然开门。
休夜白发披散，被风吹得略有些凌乱，叶孤鸿对他的背影道：“西门吹雪和你还见过第二次吗？”
他想了一整天，非常在意休夜话语中透露出的信息，十分想知道不为众人所知对话到底是什么样的内容。
白发青年轻飘飘地投来一瞥，在昏暗的过道上神情模糊晦涩，看不分明。
“见过。”
“他说过你不配习剑？“说过。” 休夜多站了一会儿，问道，“你要代替他来杀我么？”
叶孤鸿一愣：“……他为何要杀你？”
“因为他曾用剑尖抵着这里，”休夜伸出手在脖颈处比划，西门吹雪的剑曾刺破皮肉，鲜血染红衣襟，那里现在光洁如新，没有留下一点痕迹。
他伸手抚着那里的伤口，忽然低低地笑了一声。
“你说，他是不是不敢杀我？”
叶孤鸿冷声道：“绝无可能！”
就算西门吹雪不想杀休夜，此刻听了休夜这话，叶孤鸿却已经想杀他了。
没有人能侮辱西门吹雪。
叶孤鸿身周杀气四溢，直勾勾地盯着休夜，表情严肃。
休夜敛了笑容，道：“你若是能杀得了我，便尽管来。”
叶孤鸿：“我要堂堂正正地与你决斗。”
休夜阴沉沉地看了他片刻，嗤笑一声：“我不与人比剑。”
叶孤鸿皱眉：“你要拒绝？”
休夜道：“你若是杀我，我没有意见，比剑，不行。”
叶孤鸿深深地皱起眉，同为剑客，他隐隐懂了休夜的意思。
休夜却已不给他再说话的机会，看也不看他一眼，扭头进屋。
叶孤鸿站在走廊上沉思。
西门吹雪大约也向休夜提出过决战的请求，只是不知当时场景如何……想来绝对不像刚才那般和谐。
冰雨冷冷地飘落，连绵阴雨，下了小半个月。
叶孤鸿从住到休夜隔壁房间的第二天开始，就开始如休夜所愿，一刻不停地杀他。
但无论如何，他也杀不了休夜。
休夜心情好了会迎着剑锋直上，与叶孤鸿打得难舍难分，纵使衣裳破烂，面颊带伤，也没有退缩，最后一剑挑去他手中剑，站在原地收剑回鞘，面无表情。
休夜心情不好了会干脆利落地解决掉他，冷冷地来一句“不过如此”。
叶孤鸿万分不甘，休夜剑术精湛，收放自如。他第一次与休夜交手时还一度认为自己有胜算，但眼见休夜游刃有余，他却已落了下风，叶孤鸿那时才彻底地认识到两人之间的差距。
叶孤鸿自认自己剑法在江湖上已算水准一流，纵使还比不上西门吹雪与叶孤城，可他仍有那份自信。
然而……他竟然败在休夜手下！还不止一次！
江湖人会如何想？西门吹雪听到又会如何想？
这半个月叶孤鸿积攒了一身伤，几乎全身缠满大大小小的绷带，心上所受的打击却比外伤很重，他好不甘心。
窗外飘落的细雨，正是叶孤鸿心情的真实写照。
除了叶孤鸿，无花大师的心情同样十分不愉快。
叶孤鸿杀不了休夜，甚至还被休夜按着打，无花在暗处围观过几次两人的交手现场，幻视自己与休夜交战的那天。
同样的无助、同样的毫无还手之力。
无花第一次围观完毕，回到寺庙，整整一晚都没能睡着。
闭上眼睛后想到的总是休夜那张面无表情，满是阴郁的脸庞。
叶孤鸿确实如他所愿要杀休夜，却杀不了。
这江湖上竟没有能杀得了休夜的人吗？
无花待在寺庙你念经吃斋，心里想的全是不能在佛祖面前想的事情。
僧侣苦修喜静，少林寺总是安静森严的。但在新年到来之前的这段日子，寺庙中也变得热闹了许多。
辞旧迎新，新年伊始，寺庙中扫地的小和尚们围在一起，看房檐上的蜘蛛。
蜘蛛正在吐丝织网，一只苍蝇被粘在网上，徒劳无功地挣扎着。
“苍蝇被捉住了。我们要救它吗？”
“但蜘蛛就没饭吃了。”
只需要织网便能捕捉猎物，无需自己亲自动手，蜘蛛既勤劳又聪明。
无花远远地路过，顺风听到小和尚们的交谈内容，心中一动。
听说有一位蛊师，擅用蛊术杀人，如果是这位蛊师，能否杀得了休夜？
无花思及此处，微微一顿，迟疑。
他可没有忘记休夜一己之力击败将十个袭击他的杀手，更别提石观音的手下，以及他自己，还有叶孤鸿。
若是休夜有对付蛊师的方法，他便是请蛊师来杀他，也是白下功夫。
无花思来想去，头疼，遂对休夜的仇恨值再次增加。
晏游嗑着瓜子扒拉光幕，在这寒冷的冬日过去之前，他就盼着无花能自己气自己，涨涨仇恨值。
莆田的冬季不下雪，反而总是下雨。
叶孤鸿在休夜剑下大受打击，浑浑噩噩，在镇子上过了一个平淡阴森的年。
寒冷的雨日里，他待在房间中放空沉思，连老刀把子发来的信件都看不进去。
握着信，叶孤鸿还在想休夜那套千奇百怪招式凌厉的剑法。
据说是休夜的自创剑法。
叶孤鸿板着脸，不再往下想，重新阅读起信件。
老刀把子在信上说，陈付七早就被名捕无情逮了去，山庄的其他人在想办法，没有叶孤鸿的事了。
就算有他的事，叶孤鸿也提不起心思去做。
他收好信，决定出门散心。
楼下休夜坐在桌旁擦剑，屋外阴雨绵绵，他那一头白发仿佛被雾气熏染，显得灰蒙蒙的。
叶孤鸿心里烦闷，不敢再看他，从他面前匆匆走过。
街道上不远处走来两人，一高一低，一丑一俊，丑得那个辣人眼睛惨绝人寰，俊得那个傲气十足银光闪闪。
叶孤鸿心情不佳，没有细看，与两人擦肩而过，大步流星，带起一阵冷风。
司空摘星隐隐觉得这位路人有些眼熟，但对方却已经走出老远，看不清面孔。
“你真的要去见休夜？”
他问一旁的风萧。
风萧奇怪道：“还能有假？”
司空摘星道：“真的不是有雇主让你杀他么？”
风萧不耐烦了：“没有。”
司空摘星看他不高兴，从善如流地改口：“我明白了，你是想与他交朋友。”
风萧立刻否认道：“不是。”
司空摘星道：“那是为什么？”
风萧看他一眼：“我更想问为什么——你跟着我做什么？”
司空摘星笑眯眯道：“因为我很无聊。你那位叫王狗蛋的朋友究竟是什么样的人？我想见见他。”
两人说话间行至问到的客栈前，休夜就坐在堂屋内，桌面上摆着那把铮亮的银剑。
休夜眉眼清冷，神色阴郁，在冬日的阴雨中整个人都显得十分压抑。！


第80章 下手为强
司空摘星上一次见休夜还是在沙漠，最后一次见面时休夜提剑直指陆小凤，眉眼之间神色狠厉，满是拒绝。
休夜和那时相比，毫无变化，阴郁如旧。
风萧大步走上前去，在休夜面前坐下，直直地盯着休夜。
司空摘星饶有兴致地倚在门上旁观，而不远处围在炭火旁的掌柜看起来想起身往屋内躲，一刻都不想在这里呆。
休夜气色不佳，风萧盯着看看了半晌，问道：“你总是睡不好吗？”
休夜：“……”
他冷冷看了眼风萧，没有接话，只是道：“你不去追着蔺尘星，来烦我做什么？”
风萧道：“因为你如今是这江湖上最有名气的人。”
这话说得没毛病。
不管是四个马甲之间，还是江湖之中，休夜这一年来风头无两，名声大噪。
司空摘星却琢磨着休夜所说的话的意思，听这情况，休夜和风萧之间早有渊源，或许还与那位叫蔺尘星的小神医有关系。
这些风萧从没有对他说过。神医能够解蛊，两人一路行来总能听见将蛊师与神医摆在一起议论的对话。
不管内容是什么，风萧听后总是面色阴沉，司空摘星以为他是讨厌与蔺尘星相提并论，如今看来似乎并不如此。
司空摘星毫不掩饰自己听八卦的好奇心，倚在门框上向前探头，身子伸出大半，得到休夜意味不明的一瞥。
两人对上视线，司空摘星咧嘴一笑，道：“好久不见。”
他这张丑脸休夜一次都没见过，闻言依旧冷淡，毫无回应，提剑站起，向外走去。
风萧望着休夜的背影。
司空摘星在他身边坐下，替他叹了口气：“他不理你。”
风萧看他，冷笑一声，也不理他，转头向掌柜要了间房。
司空摘星趴在桌子上叹气，心想真无聊。
休夜入住的客栈中又入住了两个新客人。
在这寒冷的冬日，新年伊始，有新客人入住是件十分奇怪的事。
镇子在莆田少林寺下，为了防止被天湖大师发现端倪，无花不允许石观音的手下在里面活动，镇子上一有风吹草动，他都是亲自下山确认的。
新入住的客人一位是名模样俊秀的少年，一个是模样极为难看的男人。
少年佩戴一身闪亮的银饰，总是一副倨傲的模样，男人模样丑陋，总是跟在少年身后。
无花对少年的身份有所猜想。
在不久前，他才有过雇佣风萧杀死休夜的念头，但如今对方竟然自己出现在休夜身边。
而且对休夜毫无杀意。
无花扶额，只觉得事事不随他意。
叶孤鸿就住在休夜隔壁，难免和新住客碰上，他外表冷峻，风萧态度冷傲，两人第一次碰面，叶孤鸿便立刻拔剑对准他：
“蛊师！你竟然在这里！”
风萧站在楼梯上面无表情地俯视他。
司空摘星撑着扶手，探头看热闹。
在角落烤火的掌柜和小二搓搓手，裹紧衣裳，欲哭无泪。
风萧“啊”了一声，音调二声，语音拉长，极为不耐烦：“你谁？”
叶孤鸿握着剑柄的手绷出青筋，表情更加森冷：“你曾经下蛊的武当掌门，是我师父。”
风萧一副终于想起来的模样，“哦”了一声：“怎么？你还要杀了我替你师父报仇？”
叶孤鸿还记得风萧在仓水城中为他解围的那次事件，尽管风萧本人似乎不记得他了，但他还是道：“不。你的事日后再说，我只想知道是谁让你去杀我师父。”
风萧嗤笑一声：“那你可以让路了。我不会暴露任何和雇主有关的信息。”
叶孤鸿目光一冷：“既然如此，那我便只好逼你说了。”
风萧一副“随你”的无所谓的神情。
角落里的掌柜和小二脸上写满了“要打你们出去打！”
叶孤鸿觉得自己受到了轻视，神色更冷，提剑上前——
两分钟之后，风萧大步走过，叶孤鸿单膝跪地撑剑，脖子处青筋暴起，面上布满冷汗，死死咬着牙忍耐那刺骨的疼痛。
司空摘星在叶孤鸿面前蹲下，和他平视。
叶孤鸿和西门吹雪实在太像太像，司空摘星几乎以为自己看见了西门吹雪的狼狈模样。
可若是西门吹雪中了蛊毒，他纵使再难受，可能也不会单膝跪地。司空摘星没有见过，但不妨他这样想。
叶孤鸿只是单膝跪地，已经十分强悍了。
不过看见叶孤鸿这副模样，等同于看见了西门吹雪跪地流汗的模样。
司空摘星叹气：“你知道他的蛊术神秘莫测，怎么还毫无准备地出手？他可不会等你刺中他时才反抗。下手为强，知道吗？”
叶孤鸿冷汗直流，心中又急又气，听见司空摘星毫不掩饰自己在看热闹的话语，难以置信地瞪向面前的丑陋男人。
话说……这人是谁？？？
偷王之王司空摘星笑眯眯地离开，深藏功与名。
一月二十号，风萧到达镇子上的第十天，休夜提剑踏上通往少林寺的山路。
寺庙外扫地僧垂首扫地，声音沙沙响，休夜在山门前站定，扫地僧远远看见他，拎着扫帚，上前单手施礼。
“休夜施主。”
少林寺中没有人不知道休夜，仅凭他与无花之间的纠葛，以及传言中他那独特的外表，都让少林寺的众人印象深刻。
扫地僧看见休夜的第一眼，就知道他是休夜。
“我来见无花大师。”休夜表情淡淡。
晏游特意留给无花的这段时间里，对方收到了石观音对“自己手下偷袭不利被反杀”的反应和安排，石观音愤怒不已，对休夜的仇恨值在已经到达终点的情况下仍在飙升。
她嘱咐无花，不能让休夜白白死去，一定要让他受尽屈辱和折磨，狼狈又不甘地死去。
并且，最好能将休夜带回沙漠，她要亲手折磨休夜。
无花：…………
他没话说，心情只有一串“……”能概括。
如果休夜是能那么简单就折辱的人物，石观音那些手下又怎会白白送死？无花又怎么会被休夜道明身份落得进退两难的境地？
石观音完全不考虑无花的处境，也许她想到了，但还是认为自己的私仇更为重要。
无花叹气，晏游也跟着他叹气，努力压住不断上翘的嘴角。
休夜被引进寺庙中，没有见到无花大师，却见到了天湖大师。
天湖大师立在树下，远远地向休夜合掌施礼。
他想见休夜不为别的什么，而是确确实实地好奇被人称为罗刹的剑客。另一方面来说，天湖大师想知道休夜想和无花交手的理由。
他这么想，便也这么问了。
休夜没有任何迂回委婉的意思，冷淡道：“石观音与我有仇。”
天湖大师眯成缝的眼睛微微睁开，惊愕之色一闪而过。
他知道无花有自己的秘密，私下里也做了许多事情，却并不清楚详细的情况，他也不会询问。
天枫十四郎死时无花已经记事，天湖大师始终难以触碰他的内心深处。
只是他怎么也没有想到，无花的母亲竟然会是石观音。
“你叫我来，是想劝我停手？”休夜问完，浅浅地笑了一下，“不可能。”
天湖大师见过许多人，杀生成性，恶贯满盈，休夜不同于其中任何一人。
他冷漠，阴郁，心存死志。
天湖大师忽然觉得，自己原先想说的话都没有必要再说。
对休夜这样的人说再多的话，都比不上实际行动。
他和蔼地笑道：“非也，老衲只是想请休施主一同烹茶赏景。”
无花因为天湖大师的有意安排没能立刻知道休夜上山，当他听说后匆匆赶至天湖大师的小院时，休夜正端坐在天湖大师对面，中间的茶炉已然发出咕噜噜的声响。
两人表情淡淡，氛围安静，无花脚步微微一顿，随后态度如常地走上前去。
他不知道休夜有没有对天湖说些什么。
无花不敢赌。
天湖大师见到他，像往常一般笑了笑，温和地请他坐下。
“这位是休夜施主。”
无花微微一笑，他笑起来的模样和天湖大师十分相似，对休夜道：“许久不见，休施主。”
休夜冷淡地看他，双目微眯，随后朝他勾勾唇，露出一个说不清是什么意味的笑容。
无花心里一突，万分不爽，表情依旧和煦如春风。
三人一同饮茶的场景和谐又安静，但每个人心中都各有各的想法。
饮罢两盏茶，休夜站起身，无花看了眼天湖大师，在他的点头允许下，跟在休夜身后离开。
天湖大师望着两个空下来的座位， 雾气氤氲， 茶香四溢，他轻轻地叹了口气。
无花跟上休夜，与他并肩而行。
五秒钟后，他被甩下。
无花大步跟上。
再次被甩下。
无花：…………
他便缀在休夜身后，低声道：“你们方才说了什么？”
休夜道：“想知道为什么不问你师父？”
无花怎么可能去问天湖，他根本不清楚真正的情况。
“休施主，我不知道你为何对我看不惯，但希望你能确认过事实，有确凿的证据后再得出结论。”
要证明无花与石观音之间的关系很难有确凿的证据。只要两人不自爆，根本没有人会相信他们是母子。
休夜回过头看他，道：“没说什么，只是把我知道的说了。他信不信，我就不知道了。”
无花的表情有一瞬的阴沉，旋即又恢复成那副温和友善的面孔。
他轻轻道：“你没有证据，不能随意诬陷人。”
休夜道：“眼见为实，何需证据？”
【无花，仇恨值＋10】
休夜握上剑柄，道：“你这些天一直在关注我，她是怎么说的？”
无花心情极为糟糕，正欲开口，耳朵一动，立刻闭上嘴。
不久后，三个小和尚吵吵闹闹地走来，看见角落里站着的两人，先是一惊，随后瞪圆眼睛。
“是休夜——！”
“无花师兄也在！”
小和尚们小声说道。
休夜放下握着剑柄的手。！


第81章 求你走啊
三个小和尚想靠近，但害怕休夜， 站在原地没有动， 远远地向两人合手施礼。
无花何等眼尖，自然注意到休夜收手的动作，心念电转间不由生出几分讥讽。
——罗刹也会心软？
可笑至极。
小和尚三人问过好，在无花的示意下小心翼翼地离开，一步三回头，十分在意两人之间正在发生的事情。
休夜居高临下，投去一瞥，目光冷淡。
三个小和尚都心中一抖，埋头走远，又没有走太远，到底是年幼胆大，磨蹭着步伐在不远不近的地方转悠。
休夜和无花都听得一清二楚，站在原地，没有说话，只是默默对视。
无花笑容温和得体。
佛门重地，本就不该是休夜踏足生非之地，无花不知道休夜一开始入少林寺见他是想做什么，但很明显，休夜此刻什么都不会做。
罗刹剑客行事本该毫无顾忌心狠手辣，休夜却因为三个小和尚的到来而放下握住剑柄的手，怎能称得上罗刹？
休夜看了他半晌，对他笑了笑，还是无花极为厌恶的、毫无感情的笑容：“你不送我一程吗？”
无花盯着他。
休夜还在笑。
“那是自然。”无花也笑，“休施主，请随我来。”
小和尚们见他们离开，不好跟上，只好看着他们走远，小脸上满是担忧之情。
两人穿过偌大的寺庙，大树枯叶早已落尽，光秃秃的树枝在风中摇摆，如同怪物的爪子。
寺中僧人都在静心念佛，路上遇见的人少之又少，偶有相遇，也只是平平淡淡地相互施礼。
无花和休夜一言不发，安静地穿过庭院，拱门，走廊，到达山门处。
他与守门僧人低声交谈几句，转头看向休夜。
对方站在不远处，望向下方层层叠叠的山林，山门处风尤其大，休夜的白发在风中飘扬，挡住无花看向他的目光。
无花走上前去又对休夜合掌施礼，温和道：“休施主，请。”
他警惕了一路，休夜毫无动作，但无花还未放下警惕，与休夜之间的距离不近不远，既能出手亦能反击。
休夜在寺中行走时不出手，并不意味着他不打算出手。
“跟我下山。”休夜说道，“送佛送到西。”
无花笑容微僵。
“这句话似乎不该用在这里。”无花微笑，委婉地说道，“休施主，山路崎岖难走，但我认为你一个人能够独自下山。”
守门僧听不见两人的对话，不说距离问题，山间呼啸的狂风吹散两人的声音，无花表现出来的态度和他平日里的态度堪称截然相反。
“那就算了。”休夜缓缓握住剑柄，“那就在这里动手吧......本来不想这样的。”
近乎于自言自语般的轻声呢喃，在无花反应过来之前，凛冽银光从眼前一晃而过，下一瞬间，剑气冲天，剑意惊人，杀气如狂龙似猛虎， 咆哮着向无花袭去。
无花心中一惊， 闪身退去，休夜步步紧逼，目光一刻也不曾从他面上离开，眼底总是氤氲不散的阴云于此刻化作狂风骤雨，剑光如周雨，剑气如狂风，无花仅凭少林寺的功法根本难以招架。
——他在逼我。
无花清楚地认识到这一点。休夜知道他有后手，所以下手狠厉，直到他不得不使出东瀛忍术的那一刻。
仅仅是一瞬间，两人便打了数个来回，休夜下手毫不留情，无花衣衫带血，浑身狼狈，后退数步，与休夜拉开距离。
守门僧脸色凝重，正要开口，无花却转身示意他不必开口。
从各方面来说，无花都不希望休夜与少林寺众人产生关联。休夜太危险，想法太难揣测，极有可能破坏他一直以来的谋划。
——而他还杀不了这该死的罗刹剑客！
实力差距太大，无花自诩天资聪颖——事实也确实如此，不管是什么他总能轻松地学会，对别人来说困难的事在他手里轻而易举——但此刻，无花面对休夜，束手无策。
“......够了。”无花低声说道，直直盯着休夜，眸中满是警告之意，“你想做什么？”
“她说了什么？”休夜没有看向他，垂着眼睛看剑尖滴落的血珠，血珠落地，在地面绽放出赤色的小花，“我已经等很久了。她什么时候才能来杀我？”
无花意识到休夜在山脚待了这么久的时间，一直以来等待的是石观音的回信。
“......”
无花气到不想说话。
在小和尚们没有出现之前，休夜确实握上剑柄，也确实问过一个问题。
但是为什么在那段漫长的独处时间不说！
休夜没有要解释的想法，抬眼看向他，问道：“怎么说？”
无花有一腔话想说，但最终只是道：“我听不懂施主在问什么。”
休夜眼一眯，手中剑微抬，无花想的比他还要坚强，可能是因为有底气。
——无花只要身份不暴露，他身后永远有少林寺，还有无数仰慕他名声的人物。
休夜名声恶劣，若是让众人来选择立场，绝大多数人都会站在无花身边。
就像此时此刻，远处的守门僧人正一脸严峻地注视着两人，只可惜他站在无花身后，看不见无花现在的表情。
无花的表情比他还要难看。
一个在意的是自己的秘密，一个在意的是少林寺中的同伴，对休夜的好感度已经跌到谷底。
这也是理所当然的。
对少林寺的和尚们来说，休夜是不速之客，看不出任何友善之意，更对无花满是恶意，在他们眼中，休夜是敌人。
旁人的想法与休夜无关，他也不在乎别人的看法。
只是看着表情严峻的两个光头，休夜忽然笑了起来。
骗子能够得到许多东西，钱、财、名、利，当一个彻头彻尾的坏人显然没来得当一个连人带骗子划算。
他无声地笑了一会儿，在无花愈发厌恶的目光中止住笑容，淡淡道：“转告她，要杀我的话亲自来见我。还有那个偷窥别人的男人，他也是。”
无花面无表情，他听过石观音说过沙漠中她和玉罗刹被休夜按在地上揍的事情，“那个男人” 毫无疑问是指玉罗刹。
——但是，这和他有什么关系？
无花内心烦躁不已，他杀不了休夜，更别提威逼利诱化敌为友，在休夜面前，他什么都做不了，还不得不提心吊胆。
他不高兴，冷冷地盯着休夜。
休夜瞥他一眼，如清风吹过水面，轻飘飘的一瞥，毫无感情。
白发剑客没有再说多余的话，擦了擦剑身残留的血迹，转身朝山下走去。
无花上前几步，对休夜的厌恶抵过身上伤势的疼痛，他居高临下地望着休夜的背影，此刻对休夜的厌恨达到顶点。
休夜脚步微微一停，慢慢转身，仰头向上，再次看向无花。
两人对视。
休夜的白发飞舞，无花看不清他的神情，却从上扬的嘴角察觉到满满的讽刺。
休夜回到客栈。
现在天气寒冷，客人较少，大堂竟然空无一人。总是在那里烤火的掌柜和小二都不在，反倒是院子后面传来奇奇怪怪的声音，空气中还弥漫着浓重的气味。
“——客官！！！啊啊！！”
掌柜和小二喊得声嘶力竭。
休夜向院子后面走去。
司空摘星笑嘻嘻地看热闹，掌柜和小二围在桌旁手足无措，桌子上摆着一碗正冒着热气的药碗。
那古怪的气味大概是药汤散发出的气味。
而风萧翘着二郎腿坐在那小小的椅子上，微微扬着下巴，表情得意。
休夜的到来吸引了他们的目光，掌柜和小二磕磕巴巴不知该如何解释，风萧则向他招了招手：“因为你睡不好，所以我特意替你熬了一份药汤。给你。”
司空摘星看热闹不嫌事大，笑着道：“他就是想拿你试药。”
风萧不否认，道：“人人都说蔺尘星能解我的蛊，所以他比我厉害，但我能证明我的医术也不差。”
司空摘星道：“他是神医，你最多是一个毒医。”
风萧一个眼神都没抛给他。
晏游沉思，司空摘星也要走死对头路线吗？
这样的话风萧也太惨了。
掌柜和小二手足无措试图解释，但因为一个没看住就被风萧钻进厨房借用锅具煮药直到闻见味道进去后才发现木已成舟——好像也不是什么有所谓的事情。
最有所谓的是休夜对这碗熬给他的药汤是什么反应。
休夜站在门口，身形高大，几乎挡住门外露进来的所有光芒，表情更是晦涩不明。
司空摘星总觉得他下一秒就会拔剑。
掌柜和小二更是躲在了司空摘星身后，只有风萧翘着二郎腿，态度不变。
休夜开口：“你确定它能让我睡好？”
风萧干脆利落道：“不确定。”
“会死吗？”
“当然——”
风萧拉长音调，在掌柜和小二惊恐的视线中说完剩余的话：“不会。”
休夜静静地看了他一眼，默默走到桌边。
他走进来时带过一阵风，风中有未散去的血腥味。
司空摘星审视地看着他。
休夜去了哪里？又杀人了么？
剑客端起温度刚刚好的药碗，仅仅是闻着气味就知道难喝的药汤被他一饮而尽。
一旁的四人目不转睛地盯着他。
休夜擦擦嘴角，面无表情地离开。
风萧道：“我的药果然有作用。他现在就想去睡了。”
司空摘星道：“不，我倒认为是你的药太难喝，让他一句话也说不出来。”
风萧一个眼神都没甩给他。
但晏游决定，不管是三号马甲还是四号马甲，总有一天，要让司空摘星喝下出自他手的药。
要让司空摘星求着喝。！


第82章 一起走吧
休夜喝下药后将近整整一天没有踏出房门，司空摘星很惊讶，问道：“他是不是已经断气了？你快向掌柜拿钥匙，进去瞧一瞧。”
风萧道：“你如此担心，为何不破门而入去看，非要我去瞧？”
司空摘星道：“是你给他喝的药。”
风萧冷漠道：“我对我的手艺有自信。”
司空摘星叹息一声：“可我没有自信。”
风萧冷冷投来一瞥，拧着眉，一副不想和他说话的模样。
司空摘星得意地笑起来。
就在这时，休夜从楼梯上走下，气色与之前相比算是不错，但眉眼间依旧是挥之不去的阴郁神色。
司空摘星看着他走下来，悠悠道：“昨天我还想你去做了什么，没想到你是去少林寺找无花大师的茬。休夜，莫非你还想当少林寺的掌门么？”
消息有时间差，休夜与无花在少林寺交手的事隔了几个时辰才在山脚下的镇子上传开。司空摘星听到这消息的时候不可谓不吃惊，但更多的是费解和难以置信。
在沙漠中也是，休夜忽然就成了龟兹国新王，如今又没有任何理由便与无花成了对手。
无花在江湖上名声盛极，没有人不仰慕欣赏其风度，休夜如此行事，只会引起人的厌恶。
休夜听司空摘星略带揶揄的话语，面无波澜，仍然是那副阴郁的漠然模样，看了司空摘星一眼，道：“怎么可能。”
司空摘星莫名一噎，说不出话来。
风萧毫不关心休夜究竟做了什么，只是道：“你要杀无花吗？如果你答应我一件事，我可以免费帮你杀他。”
司空摘星头一次听到风萧对休夜竟然有所求，瞥了他一眼，视线从角落里烤火的掌柜脸上掠过。
掌柜一脸欲言又止，硬生生地憋住想说的话的表情。
这客栈就开在少林寺脚下，镇上人与少林寺中僧人往来频繁，关系亲密，仰慕无花的人更多。
风萧当着掌柜的面这么说，拉了满满的仇恨值。
休夜似乎有点疑惑他会问出这个问题，道：“我不杀他。若是我想杀他，他根本回不了少林寺，”
司空摘星：……这说的也有道理。
“所以你为何死盯着他不放？”
在风萧面前的休夜似乎有点好说话，司空摘星大胆地追问。
休夜不说话了。
面对休夜的冷淡目光，司空摘星举手败退，道：“我不问了。”他看向风萧，“你想要他做什么？”
风萧道：“我要你跟我去一趟汴京。”
汴京？
汴京有谁？
司空摘星心念电转，立刻想到了汴京的小晏先生。
风萧与汴京的人毫无关联，但一路行来，风萧对小晏先生的书抱有极强的兴趣。
而小晏先生就是在汴京。
可风萧从没有在司空摘星面前说过想见小晏先生的话。
况且为什么非得是休夜不可？
风萧向休夜招招手，让他坐下，休夜站在原地没有动，冷冷地看着他。
“我想见一个人，那个人大约想见你，如果你能和我一起去，他估计会欢迎我的到来。”
风萧说道。
司空摘星不怎么关注小晏先生的事，风萧一说，他便隐隐想起来从路过的商旅口中听过相关的说法。
在汴京中各位说书先生都将休夜的罗刹名号说得天花乱坠时，只有那位小晏先生不褒不贬，将休夜所做的事情娓娓道来，说得如同亲身经历。
风萧说小晏先生想见休夜，说不定恰有其事。
休夜没有立刻开口，这时叶孤鸿从门外走来，看见角落四方桌旁的三人，本就面无表情的脸又阴沉了一个度。
那三个人里，几乎没一个是他喜欢的。
——休夜的剑术他十分认可，但那不是喜欢。
风萧和那丑男人，都是恶劣至极的人。
丑男人司空摘星瞧见叶孤鸿，笑嘻嘻地挥挥手，叶孤鸿收回视线，上楼，又提着包裹下来。
这回不止司空摘星看他，连风萧和休夜都看向他。
叶孤鸿：……
他盯着休夜，郑重其事地道：“终有一日，我会超越你，打败你。”
休夜目光冷淡，一句话也没说。
叶孤鸿深深地看他一眼，又看了眼风萧，掉头离开。
司空摘星：被无视了。
他摸了摸自己的丑脸，一股高处不胜寒的凄凉油然而生：唉，普通人不会理解偷王之王的原则。
叶孤鸿离开镇子有两个原因，一是他留在这里只是在为自己的败绩增砖添瓦，二是幽灵山庄中有需要他去协助的事情，老刀把子让他速速回去。
于是向休夜放下豪言壮志，将风萧的脸刻在心底，叶孤鸿踏上回程的路。
司空摘星暗搓搓地想知道休夜到底会不会同意风萧的要求，休夜既然不杀无花，风萧的要求便只是废话。
可是据司空摘星观察所得的结论，休夜在风萧面前确实会变得好说话一些。所以他莫名觉得，休夜会答应风萧的要求。
大约七天之后，司空摘星远远地看见休夜望着山间若隐若现的少林寺的一角，面无表情地盯了足足有一个时辰。
司空摘星之所以清楚，是因为他也跟着看了有一个时辰。
起初，司空摘星以为休夜贼心不死，想要上山奇袭；中途，司空摘星以为休夜在斟酌利弊，很是惊讶，心想休夜终于学会考虑后果了；后来，司空摘星终于发现，休夜仅仅是盯着看而已。
他：……
司空摘星那时只有一个想法：休夜真够无聊的。
盯着高山不知想了些什么，休夜回去便答应了风萧的提议。
司空摘星仗着休夜不会对他拔剑，八卦地问道：“你去汴京做什么？”
休夜道：“不做什么，只是无事可做。”
多么简洁明了的理由——
司空摘星想。
无花在寺庙中养伤，休夜下手毫不留情，他实打实地受了重伤。
各位师叔师兄弟们对他关怀有加，无花温和地应付着他们的慰问，谈到休夜出手的理由，他便摆出一副自己也不明了的困惑模样。
少林寺中的僧人都对无花的遭遇表示同情，无花伤重，便一个人静养，一人独处时，不甘和怒火便在心中沸腾。
他对休夜的感情极为复杂，其中想要杀掉休夜的仇恨占据上风。
就在无花一个人默默舔舐伤口时，时不时来他卧房中探望的小和尚们带来一个消息。
——休夜已经离开了小镇。
“听说他要去汴京。”小和尚们说着从镇子里听到的传言，表情很不甘心。
休夜打伤他们最喜欢的无花师兄，他们却没有任何办法替师兄出气，就这样让休夜离开了。
无花摸摸小和尚的头，只是温和地笑了笑，并不说话。
他如今重伤，休夜离开镇子，对他来说反倒是件好事。
无花毫无保留，将此前休夜的话全部写在信中送往沙漠的石观音手中，要受气不能只有他一人受气，毕竟休夜认定的仇人是石观音而非他。
天气依旧寒冷，少林寺中的香客却逐渐变多了起来。
休夜离开之后过了一段时日，无花没有详细地数着日子，总而言之，在一个阳光温暖的天气，少林寺来了一位特殊的香客。
盗帅楚留香。
楚留香听说无花重伤，来探望他。
朋友相见，无花有恙在身，出去见楚留香时面色不佳，极为苍白。
楚留香目露关怀之色。
无花淡淡地笑着，休夜和他的纠葛在江湖上已经传开，却没有人知道根本原因，楚留香显然也是如此。
如果楚留香问起，无花已经准备好了搪塞他的答案。
楚留香关怀几句，无花一一回应，模样苍白坚韧，对罪魁祸首休夜毫无任何责怪之意。
于是楚留香便想，不愧是无花大师。
这么优秀的无花大师，休夜为何要对他下手？
两人之间又是如何结下仇怨？
“罗刹剑客是否对大师有误会？”楚留香困惑道，“他不像是会擅自出手伤人的人。”
无花的笑脸依旧，但那只是凝固在脸上了而已。
楚留香这问法，怎么像是站在休夜那边？
楚留香为人如何，无花无比清楚。从两人相识以来，楚留香不愿杀人，总说只有律法才有资格为人断罪，无花觉得他伪善，但不否认楚留香是世俗意义上的好人，且有原则。
他应当不喜欢休夜这般一剑断罪的举止。
无花微微垂眼，摇头道：“我问过休施主同样的问题，可不管我如何解释，他并不相信我说的话。”
楚留香在心中叹了口气，心中的困惑不仅没有散去，反而更浓重了。
他在松江府和休夜的接触不多，但从陆小凤那里听过和休夜有关的事情。
凭模糊的印象来说，休夜确实有固执的影子。
作为朋友，楚留香相信无花是被误会的，却也没办法相信休夜没有任何理由就会对无辜之人下手。
两人没有再谈休夜的事情，转而谈起风花雪月等风雅之事，就像他们过去所做的那样。
事到如今，无花只有默默养伤。
若是要对付休夜，不该是现在，也不该是他一人出手。
在那之前，无花依旧需要维护自己七绝妙僧的形象，他依旧是江湖上赫赫有名的无花大师。！


第83章 辛苦你了
江南一年四季烟雨蒙蒙，洞庭湖上雾气弥漫，这样微凉而安静的午后，花满楼在湖堤上散步。
风声捎来零碎的交谈，在花满楼前方，有三人正结伴而行，交谈着向这边走来。
花满楼微微驻足，在柳树下静立，三人经过，热热闹闹，满是朝气。
经过的三人中，有一人的目光落在了花满楼的脸上，还有一人身上满是煞气，只有杀了许多人才会有那样的气息。
花满楼安静地站在树下。
风萧和休夜对外界毫不关心，已经走远，司空摘星脚步放缓，落在后面，看了眼不远处的花满楼。
花家本宅似乎确实在这一带……
司空摘星和花满楼之间门的联系是陆小凤，私下并没有多少往来。
他的脚步只放缓一瞬，便大步跟上前面两人的步伐。
“喂！你们怎么能这样抛下我？！”
如果让司空摘星和休夜独处，他绝不会这么肆无忌惮，但有风萧在旁边，司空摘星也变得更加放肆了起来。
“我可没有邀请你。” 风萧说道，“不请自来，你这厚脸皮的家伙。”
司空摘星嘴角一抽，道：“你学汉话是只学会骂人了吗？”
风萧道：“我学到了诚实。”
司空摘星道：“那我诚实地说一句，你可真讨人厌。”
风萧道：“哪里哪里，比不上你。”
两人互瞪，火花对闪电，风萧率先移开视线，嫌弃无比：“你丑到我的眼睛了。”
司空摘星简直要被他气笑了，扯着嘴角冷笑，再看休夜，从始至终默默旁观，疲惫中带着一点恍惚，这样子反倒比桀骜不恭的风萧好上千百倍。
在风萧的对比下，司空摘星发现休夜除了阴郁点冷酷点无情点固执点不听人说话点——他其实还是个不错的人。
意识到自己的想法后，司空摘星沉痛地捂住脸。
他已经沦落到自我安慰这种地步了吗？
中午时分，三人到达城中，司空摘星潇潇洒洒地和两人分道扬镳。
他好歹是名扬江湖的偷王之王，不可能总是陪着这两个大冤家招仇引恨，司空摘星也是要正经事要做的。
主线角色不在身边，休夜和风萧两个马甲双剑合璧所向披靡，两个名声坏到极点实打实地走反派路线的家伙在江湖上闯荡起来。
远在汴京的晏游和四号马甲蔺尘星等待着他们的到来。
晏游照旧悠哉度日，他新写的书在过年后交给了书局的掌柜，正在努力印刷中。
稿酬也拿到手，本就富裕的家庭再度添金，晏游煞有介事地捞着蔺尘星去酒楼中庆祝了一番。
自己玩归自己玩，马甲要走主线剧情的事晏游半分没有忘，去的酒楼是方小侯爷暗中的酒楼。
方小侯爷心黑且野心勃勃，但在游戏中的设定并非实打实的大反派，是介乎于搅屎棍与幕后黑手之间门的角色设定晏游自己一个人不会去方小侯爷的酒楼，但如果是为了给马甲铺垫路线，他很乐意去。
汴京上上下下大大小小的酒楼，背后的主人，相关的情况，都在晏游的掌握之中，所以他能轻易地决定要去哪家酒楼。
整个冬天，小神医蔺尘星忙碌于为城东的冯少爷治眼睛，以及为神侯府的无情大捕头治腿。
这件事在汴京中不是什么不可说的秘密，该知道的人都知道这件事。
晏游作为神医蔺尘星的房东，带他出来散心是件再正常不过的事情。
一桌子美味佳肴，色香味俱全，蔺尘星一个久居孤岛，即使出岛这么久，也没有习惯外界的各种事情。
他握着筷子，埋头默默地吃。
晏游其实没有那么重视口腹之欲，只是过去想吃不能吃的记忆太过深刻，所以他总是想尝试各种各样的食物。
蔺尘星埋头吃，偶尔抬头看看四周，晏游就只是握着筷子，懒洋洋的、有一搭没一搭地吃些菜。
晏游的精神力从四号马甲的眼中看到了自己，而蔺尘星眼中的他是个有些古怪的人。
他感到很有趣，露出一个安静的笑容。
蔺尘星向他投来看呆子的目光，满眼都是：你是笨蛋吗？
晏游一秒变脸，严肃道：“我好像没带钱。”
蔺尘星握着筷子的手僵住，低头看看面前的饭菜，又抬眼，难以置信地看着他：“不会吧……”
“开玩笑的。”晏游双手做开花状，啪得张开，笑眯眯的，“我怎么可能不带钱呢？只有追命才会那样。”
蔺尘星冷漠道：“但追命不会乱开玩笑。”
晏游耸耸肩，向后一靠，笑着看向窗外的风景。
系统麻了：【怎么会有人连自己都戏弄的？】
晏游秒答：【因为很有趣！】
系统喃喃：【……我早就知道的。】
两人吃过饭，带上小天才一起去街上闲逛。
成衣铺中用剩的碎片丝绸很难废物利用，晏游不久前以适当的价格批发了整整一捆五颜六色色彩斑斓的绸缎。
他手巧，甚至闲得没事给小天才做了好几身马甲。
所以今天的小天才，脖子上系着一条鲜红亮丽的绸缎，身上穿着一身喜庆的红马甲，是一个吉祥的小天才。
它大摇大摆地走在前面，吸引了无数人的目光。
蔺尘星默默地缀在后面，而晏游得意洋洋地在小天才身边迈步。
这道亮丽的风景线不止吸引了路人的目光，也吸引了主线角色的目光。
其他主线角色暂且不提，晏游注意到了有一位角色正在暗中看着他们，视线在蔺尘星身上停留的最长，仿佛沉思着什么一般，站在那里一动不动。
是叶孤城。
四号马甲所在的孤岛是南海中的孤岛，大约在休夜成为龟兹国新王的那段时间门，蔺尘星和叶孤城之间门第一次产生了交集， 两人的关系不能说是陌生人， 更不能说是朋友。
叶孤城在南王府中教导南王世子剑术，年前就在南王府。他在知道蔺尘星入京之后，一次都没有拜访过蔺尘星。
晏游和系统打赌，猜叶孤城多久会去找蔺尘星。
系统认为是立刻，马上。
晏游认为是四天之后。
【等等，理由呢？】
【没有理由。】晏游说，【直觉。】
直到一天结束，叶孤城都没做找上门来。晏游得意地宣告自己的胜利。
四天之后是一个十分模糊的时间门点，叶孤城可能五天之后，也可能十天之后。
在叶孤城来之前，蔺尘星依旧按部就班地为两位身份重要的病人看病。
冯少爷的眼睛需要避风避光，为了蔺尘星看诊方便，如今冯少爷是在汴京城内的冯家宅子里住着。
这位年轻人从一开始的不配合到如今的十分配合，态度转变明显，对着蔺尘星一口一个神医。
他察觉到了自己眼睛的变化，心情激动，对蔺尘星所说无有不从，就在十天前，因为确切地意识到自己真的有可能复明，冯少爷给蔺尘星送上一份大礼。
“好好睡觉，不要吹风见光。”
蔺尘星严肃地说。
他少年模样，声音青涩，但极有威严。
冯少爷小鸡啄米一般疯狂点头：“好好好好好好——有劳神医！”
蔺尘星看完冯少爷的眼睛，又去神侯府看无情。
无情的腿因为残废十分瘦弱，蔺尘星从接诊他开始，每天给他针灸，一段时间门后又配合药浴继续针灸。
蔺尘星在神侯府里总是十分安静，一脸严肃，追命便忍不住逗他，于是蔺尘星一边强调了自己的实际年龄，一边毫不犹豫地扎他一针，痛得追命嗷嗷叫，末了却又神清气爽通体舒畅，滋味甚是酸爽。
从那之后，追命便不再逗蔺尘星了。
小神医个头小，但年龄大，追命这样告诉自己，一心期盼蔺尘星真的能治好无情的腿。
不止是追命，神侯府上上下下，都满怀期待，却从不在蔺尘星面前表露出来，不给他多余的压力。
这次蔺尘星在约定的时间门前去，神侯府中已经飘满泡脚的药香。
无情礼貌地向蔺尘星问好，小神医点点头，问了问他的感觉，得到回答后掏出针灸包，开始针灸。
蔺尘星的医术高明，自腿残废以来，无情在不久前第一次感觉到了从腿上传来的轻微痛意。
坦白讲，无情心里同样抱有期待，比过去无数次都要期待。
蔺尘星对待病人十分尽责，替无情针灸完，又替他按摩。
无情不知道该看哪里，目光转了转，又一次瞥见角落里的竹筐中露出一截蓝色的封皮。
蔺尘星能有如此医术，大约与他醉心医书脱不开关系。
无情心中满是敬佩欣赏之意。
就在这时，蔺尘星抬起头来，第一次注意到无情的视线落脚点。
他顺着无情的视线看去，看到那一截蓝色，顿了顿，竟然主动解释了。
“那不是医书。”
无情滞了一瞬，面色如常道：“是吗？我还当它是蔺大夫珍藏的医书呢。”
蔺尘星淡淡道：“总有人会误会，但其实不是。”
无情浅浅地笑了笑，蔺尘星的外表太有迷惑性，气质也仿佛未经世事的少年，所以他在蔺尘星面前会不自觉地柔和下来。
“不是医书，莫非是日记？”
蔺尘星呆住，惊讶道：“你怎么知道？”
无情也呆了呆：“真的是？”
蔺尘星眨眼睛，承认了：“确实是日记。”
无情又笑了起来，蔺尘星开始收拾医具，他看着蔺尘星，温和道：“有劳蔺大夫，你辛苦了。”
蔺尘星背好竹筐，看他一眼，道：“给钱看病，你情我愿的事。”
无情道：“但我还是很感激你。”
蔺尘星道：“你的腿还没好呢，等好了再说。”
无情又笑，轻轻点头道：“好。”！


第84章 鹅之宠爱
叶孤城第一次见到蔺尘星之前，并没有想到那一座小小的孤岛上竟会有人居住。
孤岛远离海岸， 距飞仙岛有一段距离， 并不算远。它没有名字，岛外有天然漩涡，暗流涌动，难以踏足，近三十年没有岛民上岛，一直被人遗忘。
叶孤城之所以亲自上岛，是因为白云城中不知何时开始流传起的一个古怪的传言：那座岛上住着吃人的妖怪。
有渔船出海捕鱼，从那座小岛前经过，望见岛上一闪而过的古怪影子，岛外的漩涡在漫长的时光中消失不见，于是渔船在那座小岛边抛锚停船，渔民没有深入岛内，目之所及，是连绵庞杂的丛林。
岛上无人居住，本该只有野兽飞禽活动的痕迹，然而经验丰富的渔民却敏锐地发现孤岛上方盘旋的飞鸟并不多。
渔船归来后，渐渐的便传出岛上有吃人的妖怪这种古怪的传言。
叶孤城是白云城的城主，亦是江湖上顶尖的剑客，为安抚城中百姓，他亲自前往，一探究竟。
精怪之说大多是三人成虎的传闻，叶孤城只信自己，并不信鬼神精怪之说。
站在船上打量孤岛，依旧是小小的，但岛外围的植物丛林太过茂盛，茂盛到不自然的地步。
叶孤城一上岛，便提着剑披荆斩棘，硬生生地走出一条路来。
树木高大参天，枝叶繁茂，叶孤城一袭白衣沾尘带灰，持剑前行。
蔺尘星就是在叶孤城挥剑斩去面前的杂草时，从树上轻巧地跃下，大声对他道：“喂——看看你对我养的药草做了什么！连药草也分辨不出来吗！”
剑招快于蔺尘星的脚程和声音，少年出现在叶孤城面前时，附近的药草已经阵亡了一大半，蔺尘星脸上的急切转瞬间化作不可置信和难言的愤怒。
他个头小小，一身黑衣不显脏乱，脸庞白净，忽然出现在这阴森的孤岛上，又对着叶孤城横眉冷对，着实吓了叶孤城一跳。
单看外表，蔺尘星不像是在孤岛独自生活的大夫，反而像是哪个富贵人家的小少爷。
但他的手，却粗糙无比，满是伤痕和硬茧。
岛上并非有吃人的妖怪，有的是一个人默默种草药的年轻小大夫。
叶孤城砍坏他许多药草，为表歉意，也为了试探他的来历，在岛上向他道了歉，又请他去白云城中。
蔺尘星明显不喜欢与人往来，对自己的过去也绝口不提，即使去了白云城。看了看城中商人从中原带来的药草，挑选几样种子，便要求叶孤城替他结账。
作为毁坏药草的罪魁祸首，叶孤城被蔺尘星要求跟在身侧。其余人觉得这些事不该由一城之主费心，想让别人陪同，但蔺尘星十分坚持。
他冷言冷语说不出一句好话的模样惹得城主府许多人不喜，叶孤城担起责任跟在他身边。也许是他想错了，但对其余人满是防备和警戒的蔺尘星只有和他在一起时才会稍稍放松一些——虽然他的态度并没有软化——这也许和叶孤城是他第一个见到的岛外人有关。
之后又发生了许许多多的事，总的来讲，蔺尘星是白云城的恩人，他治好城中百姓莫名其妙患上的怪病，阻止了一场可能的瘟疫。
此后蔺尘星便离开南海，去往中原，那之后叶孤城便只是从零散的传闻中听到有关他的消息。
蔺尘星在汴京名声不小，同时与冯大掌柜和神侯府往来，为重要人物治病。叶孤城听说这些事情时，没有太大的感受，也从没有想过去见蔺尘星。
但如今，他有不得不见蔺尘星的理由。
蔺尘星如今在晏游家居住，叶孤城因为个人原因，在一个寂静的傍晚敲响了晏游家的大门。
前来开门的正是宅子的主人，晏游。
叶孤城不久前远远地看见过他一次，只记得对方十分开朗、是位很讨人喜欢的人。就连从未在叶孤城面前卸下心防的蔺尘星在晏游面前也收敛锋芒，两人相识不久，已十分亲近。
“你是......” 青年困惑地看着他，视线在叶孤城腰间的长剑上停留片刻，没有惧意，反倒笑了起来，“你是想见休夜吗？”
叶孤城：“......？”
他确实知道休夜的名号，但晏游府上住着的不是蔺尘星么？
晏游身后吧嗒吧嗒走出来一只身穿黑色马甲油光水滑的大白鹅。而叶孤城上次看见它时它穿着一身红色的马甲。
叶孤城莫名其妙地懂了晏游的意思。
据说休夜有一头华发，这只大白鹅白到发光......莫非名字就是“休夜”？
叶孤城顿了顿，无视晏游的话和啄着他腿的大白鹅，淡淡道：“听说蔺尘星住在此处，我想见他一面。”
“你的名字呢？”晏游歪了歪头，笑起来，“要进我家的人一定要告诉我名字。”
叶孤城有隐虑，不能轻易向外人说出自己的名字，面无表情，只是道：“蔺尘星与我相识，你让我去见他。”
晏游一语不发，看着他不知道在想些什么。
那只大白鹅依旧锲而不舍地啄着叶孤城的腿，从左腿换成右腿，叶孤城不是铁打的，被啄了这么久，腿不可能不疼，却没有疼到非要挣脱的地步，心情复杂。
这对主宠......到底是怎么回事？
“看在小天才这么喜欢你的份上，你进来吧。”晏游看够了，笑容和煦，伸手请叶孤城入内，“我带你去见小神医。”
小天才收了嘴，亦步亦趋地跟在晏游身后。
叶孤城看它一眼，怀疑它能听得懂人说话。
蔺尘星坐在屋檐下的小板凳上，小天才看见它，一跃而起，向他冲过去，被抱了个满怀。
久别重逢，叶孤城远远地和他对视。
晏游道：“这位是不愿意说出名字的你的熟人。”
叶孤城默默地想，好像算不上熟人。
蔺尘星道：“不是熟人，他是我之前跟你说过的叶孤城——第一次见面就砍坏我许多药草的家伙。”
叶孤城：......
晏游拉长音调，“哦”了一声，意味深长地看了眼叶孤城：“原来阁下就是叶孤城......你看，我这不是知道了你的名字。”
叶孤城面无表情。
谁能想到蔺尘星没有丝毫犹豫地就说出了他的信息？
但这侧面表现出一个事实，对蔺尘星来说，晏游是值得信任的人。
叶孤城不想再说废话，对蔺尘星道：“我有要和你单独说的事情。”
蔺尘星眨了眨眼睛，看向晏游，后者笑了一声，带上小天才离开。
两人便进屋去谈，叶孤城直入主题，小心翼翼地从怀里掏出被油皮纸包得严严实实的一味药渣，在蔺尘星面前铺开，问道：“你看，这药是不是当初白云城内的怪病的解药？”
药渣味道刺鼻，颜色呈褐色，皱巴巴的。
蔺尘星捻起一撮在指尖揉搓，又凑近鼻尖，仔仔细细地闻了味道。
他皱起眉头：“确实是解药，和我的药方有相通之处，但更为刺激，对人体害多利少。开药的是哪个庸医？”
叶孤城相信他的医术，反而从蔺尘星这里确认了自己猜想，面色骤然阴沉下来。
这药是他从南王在城郊的别院中发现的。冬季天寒，南王与世子请叶孤城去别院中过冬，去后不久，叶孤城在田野间独行，看见有人倾倒药渣。
彼时正是傍晚时分，天将暗不暗，晚风带来刺鼻的药味。
叶孤城十分熟悉，蔺尘星在白云城中熬药时，山边安置病人的别院内整日整夜的弥漫着相似的味道。
那场怪病本就奇怪，叶孤城在事发后排查城中上上下下所有事，没有发现任何根源。
他一直将此事记在心里。
夜色彻底暗下来后，叶孤城悄悄将那些药渣收集起来，并在今天带来让蔺尘星辨认。
白云城中的事情江湖人并不清楚，城中流行过怪病，而治好怪病的是蔺尘星，也没有在江湖中传开。
叶孤城不想多说，将发现药渣的事情简短地告诉蔺尘星，便准备告辞。
蔺尘星盯着他，问道：“那个庸医配出这种垃圾，你打算拿他怎么办？”
垃圾……
叶孤城默然，顿了顿，道：“我不知真相，不敢贸然行事，在找出怪病的根源期间，我会注意找那位庸医。”
白云城的怪病城中没有大夫能治好，只有蔺尘星一人有能力配出解药，可汴京竟也有相似的解药，叶孤城不得不多想。
蔺尘星看着他，点点头，随后又接着道：“你要再去见见休夜吗？”
叶孤城可疑地沉默了：“……休夜在这里么？”
他当然知道休夜不在这里——但这里有那只白色的大鹅。
蔺尘星莫非是在开玩笑？
蔺尘星道：“那只大白鹅，它名为‘小天才’，号为‘休夜’。”
叶孤城默然。
原来“休夜”不是名字，而是号……
他淡淡道：“不必。我只会见休夜本人。”
一只鹅而已，即使号为休夜，那也只是一只鹅，不是罗刹剑客。
叶孤城推门而出，“休夜”本鹅蹿到他面前，扑腾着翅膀疯狂叨他。
叶孤城：“……”
晏游远远地站在院子门口，脸上的笑容十分明朗：“休夜好喜欢你啊，叶城主。”
这只鹅方才撞进蔺尘星怀里时可没有叨他。
叶孤城心中毫无波澜地想。
蔺尘星变得那么活泼，果然和这宅子的主人脱不开关系。
“是你在指使它。”叶孤城语气平淡地说，直勾勾地看着向这边走来的晏游，“让它住口。”
“你不要冤枉我，它只是不怕你又喜欢你而已。”
晏游喊了一声，小天才最后叨了一嘴，翅膀一挥，拍拍叶孤城的腿。
叶孤城默默地看他一眼。
——不信。！


第85章 冷风寒夜
蔺尘星为无情针灸的频率比最初时减少了许多，但药浴依旧需要按时浸泡。
以往泡药浴时只能闻见刺鼻的药草味，但这次无情将腿泡在药水中不久，酥酥麻麻的刺痛感缓缓蔓延开来。
无情一向冷静，此时却镇静不了，面上露出奇异的神情，眉眼间透露出隐隐的欢欣。
一旁服侍的金剑童子细心关注着他，见此一呆，随后意识到什么，惊喜道：“公子——你有感觉了吗？！”
无情还未答话，声音便引来院子里其余三位剑童，入屋后见无情含笑点头，欢呼起来。铁剑童子更是高兴得跑出去，大声地向见到的每一个人宣告。
“公子的腿有感觉了！！”
无情的三位师弟第一时间赶到现场，个个神情激动。
追命道：“听说你的腿有感觉了！能动吗！”
冷血道：“蔺大夫果真厉害。”
铁手道：“真好。”
无情哭笑不得，心中更是暖洋洋的，淡笑回答道：“还不能动，有明显的痛感。”
他的腿虽然不能动，但已有明显的知觉，与之前相比之下已经是极好的变化，冷血心中欢喜，也为了将无情的情况转告给蔺尘星，他专程去了晏游的家一趟，拜访这位在友人家中居住的小神医。
晏游家中房门紧闭，冷血敲门片刻，无人开门。一门之隔，传来大白鹅扑腾翅膀的声音，看来那只叫小天才的大白鹅一个人被留在家里。
冷血有些失望，转身离开，计划今日晚上再来看看，若是能在路上偶遇便是再好不过。
身后的院子里传出小天才的嚎叫：“嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！！！”
冷血：“......”
他脚步一顿，心情微妙地复杂，从晏游养这只鹅开始，他就觉得它太通人性了点。
小天才又嘎嘎两声，冷血毫不犹豫地大步离开。
街道上人声鼎沸，热闹嘈杂，冷血携剑走在路旁，前方不知为何忽然变得吵闹起来。他远远地听到中央传来一道极为清亮的声音。
那声音满是朝气，大声问道：“你知道小晏先生住在哪里吗？”
晏游？
冷血脚步一顿，随后加快步伐。他携有无鞘剑，双瞳碧绿，聚集起来的围观者见了他便知道他是冷血，纷纷为他让开道路。
被众人围观的中心是一名少年与浩烟书坊的掌柜，冷血在晏游身边见过那位掌柜。
少年手里拎着一只帷帽，神色意气风发，肤色呈小麦色，剑眉星目，容颜桀骜，一双眼睛直勾勾地盯着一脸懵呆的掌柜，眼睛里满是兴奋。令人无比在意的是，他身上佩戴着许多银光闪闪的饰品，手环、耳坠、脚环、颈链，以及衣物上装饰的银链，而这些与他十分相称，显现出一种独特的野性。
冷血目不转睛地看着他，从他身上察觉到与自己相似的气息。
那是只有生于自然、与世间万物共生共处者才会有的气息。
浩烟书坊的掌柜只不过是在外面同认识的人说了几句，期间谈到了小晏先生新书的内容，这名少年便从斜出窜出来拦在他身前，高声问了这么一句问题。
少年见他不答，疑惑道：“我方才听你和小晏先生认识，莫非你不知道他住在哪里？”
一开始确实没人知道晏游的住处，自从蔺尘星住进他家，人人都知道说书还写故事的小晏先生家中住着一位小神医，知道晏游的住处便不再等同于不怀好意。
但书坊掌柜与晏游是合作伙伴，他绝不可能将晏游的住处告诉这个来意不明的少年。
所以书坊掌柜慢慢地点了点头。
冷血：......
少年的脸上流露出失望和不高兴的色彩，又接着道：“那除了他家，还有哪里容易见到他？”
容易见到晏游的地方不止一个，光冷血知道的就有好几个地方。
书坊掌柜道：“那就多了去了......我能问问你为什么想见他吗？”
少年果断道：“不能。他常去的地方有哪些？”
书坊掌柜抽了抽嘴角，冷血迈步上前，掌柜看见他后松了一口气，对少年道：“这位与小晏先生是朋友，他知道的更清楚。”
这时几乎没有了围观群众，书坊掌柜见冷血有接手此事的意思，两方交换了视线，他便忙不迭地离开了。
少年看向冷血，问道：“你和小晏先生是朋友？”
冷血走至僻静处，避开暗中各处窥视的视线，回头见那少年跟了上来，便点点头：“是的。”
少年总给人一种耐心有限的感觉，但刺客举止却表现得十分有耐心，他又问冷血：“你认为在哪里最容易见到他？”
这名少年似乎一心一意只想见到晏游。
冷血直言道：“你来路不明，作为朋友我不敢让你去见晏游。你的名字是什么？你想见他做什么？”
少年顿了顿，竟然乖乖回答了：“风萧，风萧萧兮易水寒的风萧。我见小晏先生，想要听他”
冷血见他愿意配合，本就感到吃惊，听到名字后更加惊讶。再打量一番面前的少年，模样装扮真的与传言中的年轻杀手蛊师无比契合，他太过惊讶，以致没能立刻给出回应。
蛊师——心狠手辣，杀人于无形，是个彻头彻尾的坏人。
而面前的少年，态度略显傲慢，气质孤傲，一身煞气凛冽，却并非冷血见过的罪无可赦的杀手身上拥有的气息。
风萧皱起眉头：“我说了，你怎么还不说？”
冷血看他一眼，说了他被晏游拉着去过的三家酒楼。
那三家酒楼确有其事，但风萧不可能在那里见到晏游，因为晏游在那里遇见过想重金请他说故事的有钱人，晏游对冷血说那些有钱人想拿他取乐，既然这样，他就要让他们不高兴。那之后晏游也不再去那三家酒楼了。
喜欢晏游故事的人有许多，那些人不会让晏游被穿小鞋，所以在应付这些人身上，晏游总是十分自由，毫无顾虑。
风萧若有所思，目光一转，紧盯着冷血，问道：“你既然是他朋友，总该知道他住在哪里吧？”
冷血一顿，风萧冷哼一声：“你不会也要说不知道他住在哪里？你真的和他是朋友？”
“......”冷血道，“他现在不在家，你去了也见不到他。”
“但那是他的家，只要我等，我总能见到他。”风萧立刻回答道。
冷血感到棘手。
风萧像是不见到晏游不死心。
风萧道：“你不能骗我忽悠我，我把名字和理由都告诉你了，我更不会杀小晏先生，我保护他还来不及，所以你在担心什么？”
少年语气真挚，眼神认真，满是对冷血迟疑的不解。
冷血没有办法，说出晏游的住处，随后道：“他不一定愿意见你。”
风萧道：“没关系，我愿意见他，所以总有办法见到他的。”
冷血：“......”
他开始怀疑自己把晏游的住处告诉风萧是否是个正确的选择，
风萧心满意足，戴好帷帽，朝冷血挥挥手就要离开，冷血最终还是忍不住问他：“你来汴京，还有别的事么？”
“没啦。我是特意来见小晏先生的。”少年杀手在黑纱后对冷血笑了起来，笑意显得模糊，却十分真挚。他笑起来时有一种不谙世事的天真，“而且我听说天子脚下，被发现后会被六扇门逮进牢里的。”
六扇门神侯府名捕·冷血默默地看着杀手离开。
知道晏游的住处后，风萧便显得十分高兴。
冷血又开始头疼，他如今还得特意找一找晏游，告诉他有一名杀手想见他的事情。
风萧与小晏先生的朋友分别，很快与一同来到京城、作为带给晏游的惊喜的罗刹剑客汇合。
白发青年抱剑站在树林中，他赏了将近一个时辰的青青新叶，冷冷向姗姗来迟的风萧投去一瞥：“你迷路了？”
风萧不理他冷脸的模样，只是道：“我知道小晏先生的住处了！”
“那就快去。”
“所以我立刻来接你了。”
“快去。”
因为两人并不知道具体的路程，所以他们戴好兜帽和帷帽，走出树林，便拦了人去问路。
休夜遮得严严实实，风萧身上银饰显眼，两人在街道上一同行走，既古怪又可疑，吸引了许多人的目光。
冷血：“————”
他并没有走远，风萧的身份令他不得不在意，这下风萧带着一个明显更加古怪的人走在去往晏游家的路上，他更不能袖手旁观了。
在去往晏游家的两人面前，冷血再次登场。
风萧看见他，冷哼一声，明显不高兴了：“你还在提防我？”
冷血摇摇头，道：“我和你们一起去，也许晏游和蔺大夫已经回去了。”
两人一怔。
风萧问道：“蔺大夫？那是谁？”
冷血不想让他们对自己抱有警惕，解释地稍微详细了一些：“蔺尘星蔺大夫，是我师兄的主治大夫，他如今住在晏游家里。”
这件事在汴京不是秘密。
穿着斗篷、将面容隐藏在兜帽之下的人第一次开口，语气冰冷，道：“他们认识很久了么？”
冷血审视地看着这名剑客，回答道：“不，他们是去年年底由别人介绍认识的。”
风萧问道：“那人是步明灯吗？”
冷血微讶，道：“是的……你们认识？”
风萧道：“不熟悉。”
休夜冷冷道：“你那时不如跟着他们一同上京，我也不必来了。”
风萧皱眉道：“可我那时还不知道小晏先生，况且——”
似乎终于想起冷血也在场，风萧将后半句话咽了回去，没有继续往下说。
冷血不动声色，明白方才提及的蔺尘星与步明灯与面前的两人有关系。
风萧看向他，道：“你叫什么？”
“冷血。”
“你来带路。”风萧毫不客气地指挥起来，似笑非笑，“这样你也会更安心的吧。”
冷血并不否认。
身披斗篷的青年不打算介绍自己，一路沉默，存在感却异常鲜明，冷血本能地在他面前警惕，对方的杀气几乎有如实体，如山巅萦绕的雪雾，并不针对任何人，却影响身周的所有人。
而风萧和这名青年的关系也有些古怪，说熟悉又不常交谈，还有些互相不听话的意思，说陌生却仿佛有共同的经历和话题。
风萧和休夜一同行走于江湖不是没有人不知道，两人行事无忌，名声恶劣，冷血有所耳闻，此时心中更是猜到了答案。
但对方从始至终不曾摘下兜帽，一言不发，冷血不好开口询问，一路上也在慢慢审视他。
三人行至晏游家门口，依旧大门紧闭，敲门只有拍翅声与嘎嘎声回应。
风萧道：“是准备用来熬汤的大鹅吗？”
冷血：“……不是。”
是名叫小天才号为休夜的大白鹅。
晏游和蔺尘星不知道去了何处，冷血去冯少爷的宅子里问过，两人也不在那里，以冷血对晏游的了解，今日大约是见不到他们了。
风萧表示会在附近找一家客栈落脚：“不放心的话你尽管来看。”
冷血道：“好。”
风萧立刻扬眉看他，一副你怎么敢说好的样子。
冷血对他一笑：“是你说让我来看你们的。——请问这位公子的名字是什么？日后指不定会常有来往，不如趁现在互道姓名。”
风萧被冷血将了一军，冷嗤一声，十分不悦，转头去看休夜。
而冷血紧盯着兜帽下的青年。
“……休夜。”青年语气冷淡，缓缓摘下兜帽，“休止的休，良夜的夜。”
一头华发倾泻而下，白发剑客神色阴郁，无边长夜里冰霜缓缓凝结，眼底霜雪沉重。！


第86章 惊不惊喜
休夜摘下兜帽，冷淡地说出自己的名字时， 冷血的心情十分奇妙， 而休夜话音落地，院内的另一个“休夜”十分应景地嘎嘎两声，如同在回应休夜的自我介绍一般。
冷血：......
小天才的号为休夜这件事神侯府内没有人不知道，虽然他们都觉得这号如其鹅，却从未想过这两个休夜会碰面。毕竟休夜恶名远扬，晏游从不踏足江湖事，两人之间不可能产生任何关联。
但冷血更没有想到的是，自己会成为两个休夜相遇的第一见证人。
此时风萧看着高墙大门，若有所思地问道：“这只鹅既然不是煮来吃的，那便是宠物了？它叫什么？喜欢什么？”
冷血告诉自己不能说出小天才的号，飞快地回答道：“它名叫小天才，喜欢啄人。”
风萧弯弯眼睛，称赞道：“是个好名字，有气势。”
冷血默默地看他一眼，心想你如果知道了小天才的号大约不会给出这个评价了。
休夜神色冷冷，一言不发，一副对任何人都不感兴趣的模样。冷血看了两人一眼，心里做出决断。这二人皆是十分危险的人物，他不可能将两人放之不管，便提议由自己带他们去附近的客栈。
风萧冷哼一声，将冷血的心思看得清清楚楚，却没有拒绝。一来他们在汴京确实人生地不熟，据楚留香所说，汴京不仅有皇帝，还有六扇门，更是两个江湖大派的大本营。
他想，在见到小晏先生之前，不能引起任何骚动。
休夜对风萧的安排毫无意见，默默跟在两人身边，他神情阴郁，又显得倦怠，分明在看人，却不将任何人看在眼里。
离晏游家最近的客栈是缘来客栈，里面的厨子做得一手好烤鸭，晏游去里面打包过几次烤鸭带回家。掌柜对冷血十分熟悉，听冷血表明来意，热情洋溢地表示会为两位客人安排房间。
休夜早已戴上兜帽遮盖住醒目的银发，掌柜虽然觉得他奇怪，却因为冷血而没有多想。比起遮住容貌的休夜，反倒是衣着配饰十分张扬的风萧更加令人在意。
掌柜办理入住的期间冷血一直站在一旁默默地等待，待掌柜将钥匙递给风萧，冷血便打算告辞。
“冷血捕头，您慢走。”
掌柜笑容满面，躬身送别。冷血不喜欢被人这般对待，却不能说什么，只能默默点点头，这才迈步离开。
三人进入客栈时，掌柜便已经对冷血喊过捕头，那时风萧和休夜毫无反应，一脸冷漠，冷血便以为他们并不在意，然而他走出没两步，便听见风萧喊住他，道：“捕头？你是六扇门的人？”
冷血：“.......”
他回头，风萧正微微蹙眉看着他，而休夜已经向楼上走去，看来对他的事毫不关心，于是冷血回答道：“是的，我以为你早就知道了。”
“才没有。”风萧眉头皱得更紧，“所以你才会这么提防我？”
“不全是这个原因，还因为我和晏游是朋友。”
冷血坦坦荡荡地回望，他从始至终都没有否认自己对两人的防备。
风萧看着他，忽然说道：“我以为捕头都是花天酒地人模狗样的家伙，你好像不是。” 他不知道想到了什么，若有所思道，“你长大以后可不要变成那样子。”
冷血非常好奇是谁让风萧产生如此误解，况且风萧与他年纪一般大，却以一副说教的语气告诫他道理，每一件事都让他心情复杂，最终冷血只能在短暂的沉默后，说道：“不会的。”
双方分别，冷血回到神侯府便将自己今日的经历与遇见的人告诉诸葛太傅与三位师兄。
无情对休夜印象深刻，听休夜来了汴京，不免感到讶异。
追命却对休夜和风萧来汴京是为了见晏游而好奇不已：“他们两个都想见晏游？晏游原来这么被人喜欢？”
冷血纠正道：“只有风萧是为了见晏游而来的，休夜......我看不出他在想些什么，但我能肯定，他对任何事情都没有兴趣。”
追命道：“所以晏游在哪里呢？”
冷血摇头：“不知道。”
两人齐齐沉默，晏游的兴趣千奇百怪，此时此刻说不定正在汴京城外的村子里为人拉二胡奏乐，想找到他，得先知道他的脑子里在想些什么。
一旁诸葛太傅和无情铁手也在商量，将追命与冷血叫去，做出安排。休夜和风萧不能放之不管，但也不能盯得太紧，那两人据说都是极没有耐心的人物，所以这件事被交给冷血。
“哎——我也想见见那两位呢。”
追命有点失望。
冷血道：“你不要露面。”
追命：“为什么？”
铁手和无情好奇地看向冷血，只见小师弟答道：“风萧不喜欢花天酒地人模狗样的捕头。”
几人便知道他在开玩笑，忍俊不禁，追命道：“我只是喜欢喝酒而已！他说的究竟是谁？”
铁手沉吟片刻，缓缓道：“也许他说的是金九龄。”
风萧的名字第一次为众人所知是去年冬季发生的事情，黑龙寨少寨主死相凄惨，金九龄和风萧那时都在城中，因为黑龙寨的人认定凶手是蛊师，接手案子的金九龄在压力下不得不“押”着风萧去往黑龙寨。
事件的结局几人想来仍是不知该如何评价，真凶不是风萧，被怀疑是凶手的风萧不仅找出了真凶，还在众目睽睽之下放走真凶。
何等嚣张，何等目中无人，风萧的名声在那之后更加恶劣，金九龄发誓不仅要亲手逮到杀死黑龙寨少寨主的真凶，还说要与风萧不死不休。
他在风萧手下遭受那种耻辱，做出这样的宣言也是情理之中。
金九龄确实喜奢华，着华服，香车宝马，美酒佳人常相伴。他甚至不像一位捕头，而像一位世家公子。
无情等人与金九龄不是一路人，且金九龄在诸葛太傅执掌六扇门后便很少在汴京活动了。
萧所说的“花天酒地人模狗样的捕头” ，除了金九龄以外似乎没有别人了。
师兄弟四人默了默，金九龄好歹是同事，即使再如何不认可他的行为，也不能背后议论。
“不过晏游到底带着蔺大夫去了哪里？” 追命又说起晏游，百思不得其解，“不止我们要见他，又有风萧要见他，他可真是受欢迎啊。”
无情道：“蔺大夫一直忙于看病，也许晏游带他外出散心了。”
铁手也道：“如今有那两人在等着见他，也许他不立刻现身是好事。”
追命和冷血互看一眼，都没有说话。
晏游带着蔺尘星去散心？不如说他带着蔺尘星去撒欢更合适。
被数人念叨的小晏先生和蔺小大夫，正在南王城外的庄子附近的村子中埋伏。
按照人设来说，蔺尘星也许会将药渣的事交托给叶孤城解决，也许会自己深入探查，这要视情况而定。如今晏游在场，加上他的推波助澜暗地怂恿，蔺尘星的选择便是后者。
村子略显偏远，只有寥寥二十来户人家，家中有子女的人大多数都在南王的庄子里做事。
田地一望无际，绿野如波，晏游和蔺尘星小心行事，但在田埂上走了没多久，远远地便有人看见了他们。
隔着相当长的一段距离，站在村民身后的叶孤城的表情堪称十分僵硬。
村民被安排带着重要的客人散心，看到奇怪的陌生，正十分疑惑，喃喃自语道：“是哪家的亲戚吗？我怎么没有听说过？”
叶孤城想，我也没有听说过。
这两个人怎么会出现在这里？
一高一矮的两人在田埂间走来走去，就是不往上面走，田野间风大，两人衣衫猎猎，像是飞鸟迎风展开的双翅。
叶孤城十分冷静地望着他们。
在说过自己来处理这件事的情况下，蔺尘星和晏游还出现在这里，叶孤城本来是该生气的。
但他看着那两人，又觉得自己生气是件不划算的事情。
不管是蔺尘星还是晏游，都不像是会听他话的人，叶孤城早该明白这个道理的。
村民惊讶地看着身着白衣的贵客抬脚踏上田埂，慌忙道：“大人，你这样衣裳会沾上土的……”
叶孤城朝他摇摇头，随后径直走入田野中。
在村民追上他之前，叶孤城已经与晏游和蔺尘星汇合，风吹草动，叶孤城沉默地看着他们。
蔺尘星率先开口，道：“你挡路了，退下吧。”
叶孤城低头看他一眼。
晏游笑眯眯道：“这位兄台，独木桥难走，你不妨退一退，为我俩让路。”
叶孤城懂了，这是想当作他们不认识。
村民才靠近，便见贵客转头走了会来，对他道：“他们要去地上，先回去让路。”
村民又急急忙忙地转了回去。
三人离开田地，叶孤城衣角沾土，他又喜净，一刻也忍不住，便被村民带着去最近的村民家更换衣物，清洗衣裳。
那户人家，就在叶孤城曾经看见的泼洒药渣的房屋隔壁。
晏游见人说人话，见鬼说鬼话，向村民介绍自己和蔺尘星的来历，又延伸出许多话题，他说得活泼有趣，身边便渐渐围起人来。
叶孤城侧耳倾听，门外只有一人服侍，他便悄悄从窗户离开，去隔壁一探究竟。
晏游和蔺尘星的到来确实为他省了不少麻烦，叶孤城潜进隔壁，迅速地看了看，从窗户的缝隙中看见一个躺在床上的人影，房间房门紧闭，没有丝毫人气。
叶孤城回到更换衣物的房间，穿着干净的衣裳推门而出。
正厅内晏游笑盈盈地讲故事，蔺尘星在一旁乖乖地听着，和叶孤城有一瞬对上视线。
叶孤城微不可查地点点头，晏游收到信号，很快结束了话题。！


第87章 真有趣啊
叶孤城不想将蔺尘星扯入这场事件里，不确定的因素太多，其中甚至有南王的影子，一切都尚无定论。
晏游是个彻头彻尾的外人，没有参与到两人的谈话里。尽管作为本体，他是知道谈话内容的，但在马甲不说的情况下，他从不会表露出任何身为本体的影子。
【对他们来说，你是陌生人，对吧？】
系统确认一般地问道。
它始终不能理解晏游是怎么将马甲塑造为独立的个体，所有的马甲都是他，但马甲之间思维独立，对彼此的存在毫无察觉，作为本体的晏游知晓一切，在愿意的时候还能对马甲的思维给予影响。
最开始其实不是这样的，系统记得最初晏游确确实实是在扮演这些拥有不同人设的马甲，这个衍生世界对马甲和晏游渐渐认可，四个马甲也随之变成了更自由的角色。
如同设定好程序的仿生人在日复一日的练习下，逐渐拥有成熟的思考回路，能够进行独立的判断，成为了“人”。
所有的马甲系统从未绑定过像晏游这样的宿主，系统作为辅助者，除了基础性的帮助意外并没有能帮助他什么。
【你这么说也没错。】
叶孤城与蔺尘星去偏僻的地方交谈，晏游在田野中游荡，风声萧萧。他摸着下巴煞有介事地回应：【但更准确的说法，不该是“本体”吗？】
【你知道我不是这个意思。】系统说，【他们是你，但又不是你，你的能力比我所了解得还要难以琢磨。】
忽然正经起来的系统让晏游忍不住笑，这不是什么大不了的事情，对谁都没有害处，系统在这时忽然严肃起来实在是没有必要。
【我的精神力是3S＋。】晏游笑眯眯地强调，【没有上限，不管我做出什么事都不是不可能的吧？】
【话虽如此，但是你太厉害了——】
到目前为止，系统所看到的晏游展现的能力，在主系统搜集的资料里没有提到过，“3S＋”按理说只是比普通的3S高一些而已，但晏游的“3S＋”却不仅仅是高一些。
系统的结论被晏游看作夸奖，他毫不虚心地接受下来：【多谢夸奖。你觉得我在最佳宿主评奖中能拿几等奖？】
【才没有那种奖啊！】
系统气得想掀桌。
晏游嘿嘿笑着往回走。
叶孤城和蔺尘星的谈话已至尾声，两人之间既不是朋友也不是敌人，只是蔺尘星有一层白云城的救命恩人的身份在，所以叶孤城对蔺尘星的态度堪称彬彬有礼。
礼貌对待是一码事，拒绝又是另一码事。叶孤城毫不留情，明言希望蔺尘星和晏游不要再插手。
“兹事体大，我自有安排。”叶孤城如是说，“大夫不必插手。”
蔺尘星可有可无地点头应下，他来不来都无所谓，但晏游想来，所以他才一同来了。
“你的话肯定没问题的。”蔺尘星说，“但如果是南王对城中百姓下手，他会是为了什么？你有头绪吗？”
蔺尘星外表小小，叶孤城被他这么严肃地一问，迟缓地想起对方曾提过自己的真实年龄，但叶孤城怎么也无法将对方说的数字和蔺尘星的容貌结合起来，心中蔺尘星便是外表这么大的少年。
“……大致有些头绪。”叶孤城淡淡地回答，并不打算多说。
他从南王世子少时教导他习剑，来往于汴京王府与南海飞仙岛，南王威严深沉，目光深邃，是个野心勃勃的人。
但这些蔺尘星都不必知道。
“你有头绪就好。”蔺尘星道，“我可不想给你治伤。”
叶孤城默默地看他。
蔺尘星大概是在说反话，但他的关心太隐晦，总让人觉得他嘴毒。
两人先后离开并分散，叶孤城隔了许久才现身，蔺尘星已与那位说书的小晏先生汇合，他坐在一旁，而那说书正人吹着长笛。
笛声轻悠，如春风，似细雨，欢快而轻柔。
村民们不懂乐器，同样听得十分入迷。
叶孤城驻足听完一曲，晏游与蔺尘星向村民们道别。村民们不知道南王的谋划，但他们也是南王的耳目，晏游和蔺尘星不该久留。
两人礼节性地向冷面白衣人·叶孤城颔首示意，便头也不回地离开了。
晏游驾着驴车来，驴车毫无防备地停在村外。如果村民为此惹事，晏游就有留下的理由，但可惜的是，驴车安然无恙，毛驴低头嚼草，惬意不已。
他还有点小遗憾。
两人乘着驴车返程，蔺尘星问晏游：“这是叶孤城的事情，你为什么会想来这里看看？闲得慌吗？”
被自己质问和揶揄的经历着实难得，晏游手指间转着缰绳，笑意盈盈：“为了带你来散心啊，怎么能说我闲得慌呢？”
蔺尘星摆明了不信他鬼话：“不要说的那么好听。”
晏游只是笑。
马甲们都是他不假，但连晏游都说不清他们到底有哪里相像。
两人回到城中已经是傍晚，回家的话还要走许久，便掏了银子在城门口的客栈要了两个房间。
晏游丝毫没有即将要见到两个马甲的负担，轻轻松松地睡了一场好觉。
第一天清晨，晏游早早起床，在街上溜达，买了肉包子回客栈，在靠近门口的长凳上啃包子。
蔺尘星下楼后只看见空荡荡的桌面。
面对蔺尘星控诉的视线，晏游摊手，弯起眼睛：“没有你的。”
蔺尘星冷哼一声，回程的路上自己买了早点填肚子。
冷血没想到他们会出现得这么早，收到消息后匆匆赶来，站在驴车前张了张口，不知道该说些什么。
说什么？
说恶名远扬的罗刹剑客和杀手蛊师正在你家附近蹲你？
冷血甚至能猜到晏游的反应，他会毫不犹豫地说“不见”。
——太麻烦的人我才不想见。
晏游曾说过这样的话休夜和风萧正是会被晏游归类于“太麻烦的人” 里的人物。
冷血还没有想好该如何说，晏游撑着膝盖向他挥舞缰绳，说道：“好巧呀小冷，你是特意来替我们架车的吗？”
冷血：“…………”
最终他还是坐在车前，从晏游手里接过缰绳。
如果不是有话要说的话，他是绝对不会上车的。
因为晏游摆出一副你不上车我就不跟你说话的欠揍模样，冷血忍了又忍，才能心平气定地上车。
晏游捂着嘴嘿嘿偷笑，冷血瞪他一眼，他立刻敛了笑，一脸郑重道：“小冷捕头心地善良，乐于助人，草民感激不尽。”
冷血干脆不看他了。
越看越气。
蔺小神医一脸淡然地看着他们，他在外人面前总是一副冷淡的模样，而冷血对他来说依旧是陌生人。
“所以小冷捕头是想对我说什么？”晏游从木板车上揪起一根草，在指尖打了一个结，漫不经心地问冷血。
冷血实话实说。
“风萧来汴京了，他想见你，休夜也在他身边。”
蔺尘星眨了眨眼。
晏游：“好的，从前面那里右拐吧小冷捕头。”
冷血冷酷无情地驾车直行：“那是你家，你得回去。”
晏游作势要跳车：“我不管，我要跳车！”
冷血巍然不动：“你跳。”
晏游真的跳了下去。
冷血：“————”
他紧急拉住缰绳，回头看去，晏游在车后面弯着眼睛笑，又爬上车，蔺尘星皱眉道：“你是傻子吗？怎么能真的跳下去？”
蔺尘星说出冷血的心声，他不由得希望蔺尘星多说一点。
晏游：“我这叫强身健体。”
冷血：“你这叫强词夺理。”
蔺尘星则拍拍晏游的腿，上上下下左左右右将他看了个遍，确认他安然无恙，放心地收回目光。
晏游撑着下巴看他，忽地笑了起来，看向冷血：“无情捕头的腿是不是有了好转？”
冷血精神一振，向蔺尘星说明无情目前的情况，蔺尘星立刻竖起耳朵，仔仔细细地听无情的病情。
晏游侧耳听着，看蔺尘星全神贯注的模样，缓缓地笑了一下。
真有趣啊。
晏游忍不住想。我原来是这样的人吗？！


第88章 求医问药
冷血与蔺尘星就无情的事进行着热烈的讨论，说话间驴车走过汴京长长的街道， 七转八折， 在晏游家附近的那个胡同口放慢速度。
冷血担心晏游，心中满是顾虑，特意放慢速度，问他道：“你真的要去见他们？”
晏游哼哼一声：“刚刚不是小冷捕头你非要让我回家吗——怎么在这种时候担心了我了？”
那不是你先开始闹着玩的吗！
冷血忍了又忍，没忍住，瞪晏游一眼。
晏游笑了笑，正色道：“迟早要见的，那就趁早见吧。”
他也没有给冷血再踌躇的机会，就在前方不远处，风萧甩着一个小小的布袋从胡同口里走出来。
双方正面对上。
风萧看看冷血，又看看蔺尘星，视线最终落在车板后面的青年身上。
他便知道，这位青年是他要见的小晏先生。
蔺尘星像在松江府时板着脸，面无表情，避开与风萧的对视。风萧的目光闪了闪，若无其事地走上前去。
“怎么？你停在这里是想劝小晏先生不回家？”风萧一张口，便是一副极讨人厌的嚣张语气。
冷血麻了：一个两个的非要和他作对吗？
“你看清楚了再说话。”冷血脾气上来，居高临下，冷冷地与风萧对视，“我这不是将小晏先生带到你面前了么？”
风萧冷哼一声：“那还不快带着他进去。”
冷血道：“你挡着路，我怎么能进去？”
风萧道：“在我出来之前，是你在这儿挡路。睁眼说瞎话的不是你吗？”
两人针锋相对，风萧不屑地抛给冷血一个眼神，向一旁有去，给驴车让路。
先退一步的分明是风萧，却显得冷血落了下风。
晏游拍拍冷血的肩膀以作安慰，驴车缓缓驶动，他侧着脸，和近在咫尺的风萧对上眼睛。
苗疆少年微微扬眉，打量着晏游，而晏游弯着眼睛，坦坦荡荡地与他对视。
驴车在晏游家的后门停下，晏游掏出钥匙开门，冷血将驴车驶入院子里，为自己在晏游面前可以是任何人，却永远不会是捕头而心情复杂，所以下车后始终面无表情。
晏游拉着冷血去正厅坐下，热心地为他斟茶倒水，蔺尘星默默地端出自己的茶杯向晏游示意。
“自己倒。”
“不要，你给我倒。”
“你去开门我就给你倒。”
门外正传来敲门声。
蔺尘星一噎，自己拎起茶壶为斟茶。
他似乎非常不想和风萧见面，从风萧出现后便显得十分僵硬。
冷血虽然面无表情地向晏游表达自己的不满，但从始至终，一直在默默地注意着他们。
蔺尘星不想去开门，晏游看看冷血，后者目光一凛，流露出拒绝的气息。
——让他当车夫驾车送他们回家，还想让他当门童？
不可能！
冷血也不想去开门。
晏游躲懒没成功， 溜达着去前院开门， 门外苗疆蛊师正矜持而又眼含热切地注视着他。
“呀，你好。”晏游撑着门对他微笑，“听说你喜欢我的故事？”
风萧大大方方道：“对，我喜欢你的故事。你能为我说书吗？价格好商量。”
晏游笑眯眯地刁难自己：“喜欢我故事的人有许多，他们怎么要求利诱我都没有做，你凭什么要我为你说书？”
风萧歪歪头：“如果你不吃软，我只好硬来了。”
晏游：“怎么硬来？”
风萧毫不隐瞒：“等你中了我的蛊，便只能对我俯首帖耳。但我喜欢你的书，希望你能心甘情愿地为我讲故事。我听说你仰慕休夜，所以请他和我一起来见你了。”
晏游道：“我可没说过我仰慕他，那么多说书人都将他当作过话题，总不可能人人都仰慕他。”
风萧噎住，眉头轻蹙，冷冷地看着他。
冷血不放心晏游，跟在他身后出了正厅，此刻正扶着剑在不远处的树丛后站着。
听到这段对话，他的心情复杂无比：晏游不管站在面前的人是谁，都是那副轻飘飘的欠揍态度。
这不仅让冷血想起和晏游初次相遇时的情景。
冷血无话可说，走出树丛，淡淡道：“有话不妨进屋去说。”
大门处的两人将目光投向他。
晏游看着他的腿，道：“在那之前，你不想办法让小天才松口吗？”
小天才正死死地咬着冷血的衣角，随着冷血的动作扑腾着翅膀跟着走出树丛，依旧没有放弃冷血的衣角。
“……”冷血黑着脸，“这是你的鹅。”
晏游笑容灿烂：“它与小冷捕头许久未见，对你甚是想念，我拿它也没办法。”
冷血阴沉着脸看他一眼，转头往回走。
风萧没有跟进屋，定定地看了晏游一眼，也转身走了。
冷血只看见晏游一个人进正厅，在从他口中得知风萧离开的事情后，眉头又禁不住皱了起来。
“不用担心。他还会来找我的。”晏游如此告诉冷血，“他只是嫌你碍事。”
冷血冷飕飕地瞥他一眼。
晏游丝毫不觉得自己说话说得哪里有问题：“我说的实话——你那么提防他，他不嫌弃你难道嫌弃我吗？”
冷血懒得顺着他的话往下扯，起身就要离开，蔺尘星也跟着站起身，道：“我跟你一起去神侯府。”
冷血顿了顿，晏游朝他们挥挥手，示意他们赶紧走。
蔺尘星一个人时总是沉默的，但他说话时，却总能将人堵得哑口无言。
“你不想和他们见面吗？”
在去神侯府的路上，冷血目视前方，如此问道。
蔺尘星对熟悉的年轻人向来有几分宽容，冷血就在此列，尽管表情冷淡，但他的语气十分平静：“是他们不想见我。”
竟有些赌气的成分在里面。
冷血对他们之间的关系更加迷惑。
忙忙碌碌一上午，如今已是正午，日头正盛，离神侯府还有一段距离，而蔺尘星不会轻功，冷血便提议在一旁的饭馆中先填肚子。
蔺尘星个头矮，尽管无数次被提醒他的年纪，冷血却因为他的气质和表现总难将他看作大人。
故而言行间对蔺尘星多有照料——就像在照顾小孩一般。
蔺尘星没什么表情地看他一眼，不想再做无谓的强调，便点了点头。
两人在饭馆的角落里坐下。
不远处，有人正打量着他们。
“那位便是传言中的蔺小神医？”说话的青年模样俊秀，眉眼间溢满笑意，饶有兴致地打量角落里的两人，“未免太小了一些。”
在他面前坐着的是一位妙龄姑娘，身着白衣，腰间佩剑，面上覆着一层白纱，白纱之上，瞳剪秋水，眉眼清冷。
她对青年的评价没有做出任何反应，只是淡淡地投去一瞥，复又看向蔺尘星。
“阁下打算何时动手？”
姑娘低声询问。
“怎么能用动手一词？”青年微微一笑，“应该用‘请’，否则神医心中有怨，不会用心治疗你师父的。”
“……”
石观音门下弟子，曲无容沉默片刻，低低地应了一句“是”。
石观音在休夜手下受挫，伤重难愈，加上心情不快，总是生闷气，伤势痊愈更加缓慢。
听闻蔺尘星在中原医术高明，石观音便派曲无容来中原请蔺尘星去大漠为她看诊。
至于曲无容面前的这位青年，则是大名鼎鼎的西方魔教教主——玉罗刹。
他同样在休夜剑下受挫，但伤势不重，短短一月便调理好身体。石观音的谋划被休夜搅得乱七八糟，玉罗刹趁她病毫不留情，夺取她剩余的势力，逼得石观音不得不与他合作，沙漠内做出什么决断都要考虑玉罗刹的意见。
听说石观音派弟子来中原，玉罗刹也伸手搅了进来，亲自动身来中原。
石观音对他恶心的要死，不想知道他的念头，却又不得不命令曲无容打探玉罗刹的心思。
玉罗刹对曲无容的防备一刻也不曾卸下，曲无容自然什么都没有打探出来，两人一路上甚至堪称相安无事。
在到达汴京之前，他们便隐隐听说过中原如今风头正盛的休夜和风萧正结伴往汴京而来，但入了汴京后，却没有听到任何有关那两人的消息。
休夜目前不是正事，曲无容一心只想找蔺尘星，但玉罗刹却偷偷地开始打探起休夜的下落。
曲无容听石观音说过，玉罗刹被休夜按在地上吃沙，按理说玉罗刹敌不过休夜，可看他的样子，却好像想和休夜再打一场。
曲无容觉得无聊。
蔺小神医和碧绿双瞳的冷血捕头吃完了饭，离开座位，曲无容默默地看着他们远去，在心中模拟请蔺尘星去沙漠看诊的安排。
冷血和蔺尘星重新上路。
“有人在看着你。”冷血早已察觉到暗中的注视， 两道视线中有一道视线令人极为厌恶， 他对蔺尘星说道，“是想请你去看诊的人么？”
蔺尘星漠然道：“就算是也无所谓。倘若真的需要我去看诊，他们迟早会找上门来。”
冷血见他不在意，便没有多说，只是心中怎么也忘不了那道令人不舒服的目光。
神侯府。
蔺尘星询问了无情详细的状况以及感受，再次进行一次针灸，默默地调整药浴所用的药草的内容。
无情看着他，心想，他是不是心情不好？
他这么想，便也这么问了出来。
“没有。”蔺尘星摇摇头，“只是不知道该做出什么反应。”
无情眨眨眼：“能对我说一说么？”
蔺尘星还是摇头：“不是什么值得说的事情。”
蔺尘星说他还要去为冯少爷看眼睛，神侯府便派人送他前去，他走后不久，无情从冷血口中得知今天蔺尘星与风萧见面的事情。
不止是休夜，蔺尘星也许与风萧之间也有一段渊源。
无情不由得苦笑，加上步明灯，这四个人都可以说是防备心强，不好接近的人物，这四人之间还缘分不浅。
冯少爷目前居住在一个环境清幽的宅子里，神侯府的马车在大门外停下，蔺尘星下车后不久，便被引进宅子内。
能明显察觉到双目变化的冯少爷对蔺尘星的到来十分欣喜，仿佛蔺尘星来的次数越多，他便能好得越快。
从最初的颓废和不配合，如今的冯少爷又焕发出这个年纪的人该有的朝气。据他所说，待双目复明，他不会再踏足江湖事，而是要耐心认真地接手冯家的生意，做好自己该做的事。
因为他这番话，冯大掌柜对蔺尘星更加感激，礼物送了一次又一次。
蔺尘星心中毫无波动，但看到冯少爷笑容满面，他的心情也不由自主地愉快起来。
病人好转对大夫来说是比什么都高兴的事情。
当初休夜和风萧经过他的医治后，也是同样的高兴吗？
蔺尘星为冯少爷看完眼睛，又吩咐下去之后的安排，在忙碌的间隙，他不由自主地想道。
他并不清楚两人是什么样的心情，包括步明灯。
过去的事情他没有丝毫记忆，自己曾经写下的日记里没有任何与那三人有关的内容，按理说是不重要的人物。
蔺尘星不想听他们谈过去的事情不也是情有可原的吗？
一天即将结束，又是傍晚，日暮四斜，落日熔金，天边流云飞卷。
蔺尘星被冯少爷留在家中吃晚饭。
曾经的冯少爷颓废到要挥掉一切饭菜，但此刻坐在蔺尘星面前的他，手握筷子，如风卷残云，吃得津津有味。
吃过饭后，冯少爷打算派车送蔺尘星回去，但他拒绝了。
距离不远，权当消食，而蔺尘星也有需要考虑的事情。
走出冯家不远，蔺尘星面无表情地正沉思，面前走来一位白衣姑娘。
姑娘恭恭敬敬地行了一礼，道：“蔺神医，我家主人想请您看诊，不知您意下如何？”！


第89章 月华如水
蔺尘星冷淡地看她一眼，从曲无容身边经过。
他没有给出拒绝或接受的回答， 曲无容默默地跟上他， 等待他的回答。
玉罗刹的想法不会对曲无容的决定不会有任何影响，她许久不曾踏出沙漠，一路行来心情十分不畅，对她来说，趁早请神医入沙漠才是要紧事。
名为蔺尘星的小神医从外表来看过于年轻，曲无容跟在他身后走了一会儿，小神医开口说话，声音淡淡：“我若是不去，你家主人立刻就会死吗？”
这问题问得猝不及防，还有些令人摸不着头脑，不像一位大夫能说出的话。曲无容摇头，如实回答道：“不会。”
蔺尘星道：“那便意下不如何。你在问我之前，没有想过我手上有放不开手的病人么？汴京城中你仔细打听就能听到这些消息，何必问这么多余的问题。”
曲无容道：“那不知您何时有空？”
蔺尘星道：“病人痊愈之后。话说回来，你家主人是何方高人？”
曲无容微微一愣：“大夫何来此问？”
蔺尘星向她投去一瞥，嘴角溢出一丝冷笑：“请我上门看诊，却不报来历，是不是我上门后还得隔着屏风为她诊断？”
曲无容思忖一番，道：“这我不清楚。我家主人的想法，我也不懂。”
蔺尘星看她一眼，道：“我不想病人欺瞒我。在我手上的病人痊愈之前，你最好说出你那高贵主人的身份，你若是不愿说，那也无所谓。”
“世上大夫那么多，不缺我这一个。”
少年冷淡地丢下这么一句话，大步离开，曲无容站在原地，默默地目送他远去。
“那位小大夫倒真是脾气大。”
玉罗刹得知此事后，笑眯眯地弯起眼睛，一副极感兴趣的模样。
曲无容一言不发，彬彬有礼地告退。
这姑娘言行得体，毫无失礼之处，可玉罗刹看她，总觉得自己被讨厌了。
石观音手下的的弟子和走狗都有奇奇怪怪的脾气，玉罗刹很大度，并不和年轻人计较。
汴京中没有休夜的下落，却似乎有人曾见过一位张扬嚣张的异族少年，身佩银饰，种种迹象表明，那人是苗疆蛊师，杀手风萧。
玉罗刹忍不住磨了磨牙。
他对中原内势力分布堪称了如指掌，当初委托「十三只手」刺杀休夜，有两层意思，虽说杀手都死了个干干净净，但这也在他的预料之中。
唯独不在玉罗刹预料之中的是，「十三只手」里风头无两的蛊师没有被安排刺杀休夜，反而不知何时与休夜搅和在一起，成了一同上京的关系。
不知道「十三只手」的头目如何想，反正玉罗刹本人十分无语。
玉罗刹一想到休夜，一想到那醒目的白发，耀眼的银剑，漫天风沙便会携卷着那日的余晖扑面而来，化作一只将他狠狠贯在地上的冷手。
他被休夜揍了一顿后看似若无其事，在难友石观音面前也总是是若无其事， 然而玉罗刹对休夜同样恨得要死。
骄傲自大的人最受不得辱， 更别提玉罗刹久居高位，将一切玩弄于股掌之间，心中屈辱不比石观音少，同理可得，对休夜的憎恶只多不少。
但休夜只是揍了他一顿，不像石观音，计划毁于一旦，重伤难愈，心情郁郁，所以玉罗刹对休夜目前处于一种模糊的远观态度。
休夜此时必然在汴京，玉罗刹如此笃定，他需要尽早摸清休夜的所在，再拟定针对休夜的计划。
晏游家。
蔺尘星孤零零地回家，屋内空无一人，甚至连小天才也不在。
他：“…………”
蔺尘星默默去自己房间里研究医术，提笔写药方，一个时辰后看看窗外天色，天色已暗，他找出红灯笼打算挂在门外。
梯子摆在门口，蔺尘星举着灯笼爬上去挂好，烛苗轻缓地跳动，火光暖莹莹的，他站在梯子上仰头看了片刻，慢吞吞地爬下梯子。
转头看见身后一人，黑衣白发，神色冷然。
是休夜。
两人默默地对视。
晏游亲自操刀写的剧本，又有系统和天道配合，剧本成为现实，马甲之间的感情也是真实的。
街道上人来人往，灯火璀璨，晏游在繁华街道的一角拉他的二胡。
此时此刻，一号和四号在碰面，气氛尴尬，三号正站在旷野的树梢上远眺，而二号马甲，则在洛阳的小院中喝茶。
府中的仆人在收拾上京准备的物品，年节已过，春日来临，顾惜朝该返回汴京念书了。
步明灯也要同行，他在洛阳闲着也是闲着，不如与顾惜朝一同去汴京。
顾惜朝心中一直藏着事情，他们打算清明过后启程，而离清明只有两日。
整整一个冬天，他心里纠结万分，直到冬天结束，顾惜朝也没有向步明灯吐露心声，说出真相。
顾惜朝并非被拐来的，而是为了逃开成为娈宠的可能，主动要求骗子带他离开杭州，抛下母亲的坟墓不管，背井离乡——如果杭州对他来说能够称为故乡的话。
有无数次，他看着步明灯，想要说些什么，却始终没有开口。
步明灯从始至终，只是静静地看着他。
他在等顾惜朝亲自说出口，但可惜的是，顾惜朝没有开口的勇气。
晏游琢磨着，可能是顾惜朝察觉到步明灯温和外表的内里其实十分冷淡，所以不敢开口，害怕得到的一切烟消云散。
虽然步明灯不会因为真相就抛弃他不管，但对年幼的小boss来说，好不容易紧握的机会绝对不能有任何丢失的风险。
——不过顾惜朝想什么都和他没关系。
晏游像个没事人一般看热闹，爱说不说，不管是本体还是马甲们都不是知心大哥哥的角色。
月光如水，风声如泣如诉，一曲断肠。
晏游放下琴弓，懒洋洋地收拾东西离开，小天才亦步亦趋地跟在他身后，一主一宠慢悠悠地踱步。
系统缩在他精神海的角落里打滚：
【这么热闹繁华的夜晚你拉二泉映月，有品位，够时尚。】
【以哀情趁乐景，棒棒哒。】晏游毫不客气地顺着他的话夸奖自己。
系统一噎，匿了。
晏游揣着卖艺的钱，背着二胡，踏上回家的路。
他踩着自己的影子，孤零零地走回家，门口红灯笼迎风微晃，晏游望着那抹红色，微微地笑了笑。
蔺尘星与风萧、休夜各自见了一面，又三人碰面，气氛有所缓和。虽说蔺尘星没有过去相处的记忆，但他们有，即使是陌生人也能重新认识。
三人之间的气氛有一点点的缓和，至少蔺尘星不至于躲避他们的目光，而是坦坦荡荡地直面迎上。
不久之后，风萧带着给晏游的惊喜——休夜——再次登门拜访。
“我想了想，江湖上那么多人，你只说休夜，他对你定然是特殊的。” 苗疆少年煞有介事地说道，“所以我决定带他来见你。”
白发剑客冷冰冰地站在一旁，向晏游投来的目光毫无感情。
晏游没忍住，一下子笑了起来。
风萧不解地看着他，微微歪头。
实在是太有意思了。晏游越想越乐呵，脸上笑容灿烂，站起身，礼貌地伸手示意：“你想错了，请两位离开吧。”
风萧微微睁大眼睛，不可置信：“你赶我走？”
晏游：“我都说了——请。”
“无聊。”
休夜感到厌烦，冷冷地丢下这么一句话，毫不留恋地转身离开。
风萧望望他的背影，又看看晏游，伏在桌面上没有动。
“我不走。”
他说：“我能给你你想要的东西，只要你给我说书。”
晏游敛了笑，对自己的固执感到无奈，叹了口气：“我过段时间就会去樊楼说书，你怎么不多问问别的，只想着让我为你说书？”
风萧眨眨眼睛，意识到他话语中潜藏的意思，兴奋地站起身。
“过段时间是多久？”
晏游给了一个准确的答复：“三天之后。”
“好！说定了！”风萧神采飞扬道，“如果你不去，我绑着你也要让你去。”
晏游嘴角一抽，忍不住想笑，又有些胃疼。
这马甲的性格发展的似乎有点过于不羁了。
对着别人还好，对着他自己不就是自己说要教训自己吗？！


第90章 重操旧业
大概从去年秋天开始，晏游便很少在各个马甲上线， 只是作为隐蔽的观测者偶尔影响马甲的思维。为了研究自己精神力的极限， 出于某种实验的心态，晏游放任马甲们自主行动，得出的结论是：
他很牛掰。
贼厉害。
星际内绝对没有人能像他一样使用精神力。
晏游在精神力方面做的实验系统不知情，但晏游也没有有意隐瞒，只可惜系统太迟钝且太聪明，发现之后没有深入询问。晏游本人同样不清楚原理，只能随便地搪塞敷衍，如果系统深入询问，晏游大概也只会用“我是个天才”这样的话嘻嘻哈哈地回答。
虽说马甲们都是他自己，但他们是截然不同的人，走的路线也不同。
晏游不至于无情到无视自己的愿望，所以他笑眯眯地找上樊楼的掌柜说要再次开始营业，江掌柜的第一反应是惊讶，随后是怀疑。
“你真的打算重操旧业？”江掌柜难以置信道，“你不需要钓鱼赶驴拉一胡了？”
“......”晏游默了默，江掌柜似乎对他有很大的误解，“你知道我年前因为小天才被迫背上债的事，虽然写了书，但我不能继续悠哉下去了——我要赚钱。”
最后的总结铿锵有力，江掌柜嘴角一抽，顿了顿，忍不住道：“你当时若是说自己有难处，愿意帮你的人定然不少。”
晏游因为小天才吞吃明珠而背上债务，狄飞惊给他三个月之期，但还债其实没有那么困难。
不止他自己家底丰厚，一来他与狄飞惊认识，如果为了拓展路线增强联系，他可以借与狄飞惊的关系进一步加深与六分半堂的关系；一来晏游浩烟书坊的齐掌柜知道他的情况，而浩烟书坊背后的势力是金风细雨楼，他同样可以借此与金风细雨楼搭上线；最后则是樊楼的江掌柜。
樊楼的掌柜明面上是江掌柜，实际上却是神通侯方应看。
方应看被封为神通侯三载有余，而樊楼在汴京开了近十载，没有人会觉得方小侯爷是樊楼真正的主人，正因如此，江掌柜提起方应看时，对于主人的敬畏也只像是对贵人的畏惧。
但晏游知道得很清清楚楚，方应看善于笼络人心，外表天真，内里冷静，江湖之中许多人是他的手下败将，也是他忠诚的下属。
摆在晏游面前的有三条路，每一条放在游戏里都是值得玩家细心思考斟酌损益的路，也是能让人说出“我全都要”的三条路。然而这并非游戏，本体咸鱼，马甲搞事，晏游自己走出了一条崭新的路，他认识各个主线角色，大部分情况下是为了给马甲的出场做铺垫。
江掌柜的话很有道理，除了主线角色们，这个衍生世界中真实存在的有钱人中不乏将晏游的故事当作乐子，他们绝不会错过卖他人情的机会。
晏游笑吟吟道：“他们帮我必然是希望得到我的回报，但我身无长物，只会让他们失望。”
江掌柜表情复杂地看他，问道：“你想什么时候开始？我得宣传宣传。”
“三天之后。” 晏游说，“至于出场的次数，你想我每天都出场吗？”
“可以吗？”江掌柜十分惊喜，要知道晏游当初打死都不愿每天出场，嫌累。
“可以哦。”晏游眨了眨眼，“因为最近无聊，在你这里也许能见到一些有趣的人吧。”
江掌柜嘴角一抽，心想我这里可是正经地方，绝对不会有你嘴里指的那些有趣的人——就算有也希望他们不要来。
小晏先生重操旧业的事在樊楼的操作下很快宣扬出去，古代的广告业并不落后，晏游听得直笑，有一种自己成了名人的奇妙感受。
冷血不是从晏游本人嘴里知道这个消息，他仍然需要观察休夜和风萧，那两人保持着几乎可以说是古怪的安分，对照来看，晏游忽然重操旧业便显得奇怪了。
“难道说，你是为了风萧才......？”冷血还记得那时风萧说过喜欢晏游的故事，桀骜不羁的少年对他人张扬嚣张，却会乖乖地喊晏游为小晏先生。
“这么说也没错。”晏游歪了歪脑袋，“但主要是为了挣钱。”
“......”冷血回以沉默。
晏游嘴里和钱有关的事大部分情况下都不可信，初遇时这人说要拿赃款做发财本金，被冷血收回赃款后到了京城却没有半分犹豫地置办了一栋宅院，这人根本不缺钱，当初对冷血甩着那些金链珠宝只是嘴欠。
“你要来吗？我会拜托掌柜给你留个好位置。”
“不了，我有事在身。”
冷血摇头拒绝。
他要忙的事情有很多，风萧和休夜一个两个都十分安分，冷血认为晏游这里大约没有需要他过分关注的事情了。
临走前，冷血犹豫了一下，还是叮嘱道：“你在他们两个面前，尽量安分一点，就像你在太平王府做的那样，不要惹他们生气。”
他发自肺腑地给予忠告，尽管风萧喜欢晏游的故事，但那少年终究是一名杀手，而休夜则是比风萧还要难以捉摸的人物。晏游不会武功......又十分欠揍，很难保证风萧和休夜不会对他动手。
晏游：“你在说什么？我从来都不会惹人生气呀。”
冷血：......你在说什么鬼话。
姓名：冷血
状态：<微怒>
晏游说书那天，风萧积极地到场，气场全开，堂堂正正地坐在堂下，蔺尘星坐在他旁边，两个马甲与晏游一上一下，正面对视。
休夜没有出场，晏游对他有别的安排。
大堂中不断有客人进场，略显嘈杂热闹，晏游趴在桌子上，笑吟吟地向他们挥了挥手。
那两人矜持地没有做出任何回应，只是看着他。
晏游将脸伏在桌面上，无声的微笑，即使有人看到了他的笑容，也无法看懂其中蕴含的情感。
他们到底像谁呢？
晏游抬起脸，依旧是那副明朗的笑脸，含着笑意的目光与缓缓踏进大堂中的另一个人相撞。
方应看衣着简便，气度不凡，未语先笑，脸上已有三分笑意。
他径直在台下站定，向晏游拱手，笑道：“许久不见，小晏先生。”
作为众人皆知的小晏先生的故事的喜爱者，方应看出现在这里是一件合情合理的事，不如说他不来才奇怪。
晏游站起身拱手回礼，笑容真挚：“方小侯爷，欢迎。”
方应看本该在楼上纵观全场，但这次他却在风萧旁边的桌子坐下。
风萧气势凛然，加上汴京中逐渐传开身佩银饰的少年便是传闻中的杀手蛊师，入茶楼的人恨不得离他远远的，正中央绝佳的听书位置硬生生地空出一大片。
方应看坐下，风萧投去一瞥，前者展颜一笑，风萧怔了怔，飞快地收回视线。
方小侯爷：“......”
不知道为什么，他有种自己被嫌弃了的错觉......那甚至可能不是错觉。
江掌柜默默缩在柜台后面看，心情复杂。
晏游说过可能会在他这里见到有趣的人——狠毒杀手蛊师大概算有趣的人？
至于方小侯爷……侯爷那么喜欢晏游的故事，晏游却总是有种若即若离的玩闹感，江掌柜一看到他们两个出现在一起，就有点头疼。
晏游讲故事从来都是看心情，最近他心情愉悦，于是以某一短篇故事的主人公、一位年轻的少侠为主角，继续讲述了和少侠有关的故事。
少侠心地善良，热血满腔，除恶人，破迷局，有意气相投的伙伴，有针锋相对的宿敌，也有无法救助的人，无法阻止的事，他的经历荡气回肠，惊险曲折。
方应看在堂下听着，似笑非笑。他喜欢晏游的故事并不假，小晏先生的故事里都有一种说不出的色彩，或悲或喜，一切都十分真实，能够窥见晏游的部分真实。
他不讨厌晏游，尽管晏游难以捉摸，次数极少的谈话里也能让他产生名为怒意的情绪，但晏游确实是一个十分有才华的人。
方应看若有所思，视线向一旁瞥去。风萧神情认真，蔺尘星神色专注，两人都在用心倾听。
从这方面来看，风萧是真的喜欢晏游的故事，传闻并非虚假——蛊师曾拦住浩烟书坊的掌柜询问小晏先生的住处。
晏游结束说书时笑眯眯地与诸位听众道别，一边挥手一边迈出大门，没有半点等两个马甲一起走的想法。
蔺尘星去为冯少爷看眼睛，风萧走出茶楼就要去追晏游，被方应看喊住。
望着面前的豪华马车，风萧看看衣着简便的方应看，又再次看看马车。
“我在汴京不会接单。”不知为何，风萧这样说道，“你如果有要杀的人，不妨找别人——比如中原一点红。虽然我没见过他，但听说他是最厉害的杀手。”
一口大锅横空飞来，方应看笑容不变，心里无语，道：“在下没有想杀的人。”
“那你拦我做什么？” 风萧奇怪地说道，“好狗不挡道。”
方应看身后的侍卫神色一凛，抬手就要拔剑，方应看伸手制止。
风萧神情桀骜，说出那样一句话更显得轻蔑，无论怎么看都是挑衅，但话语里其实并没有多余的情绪。
方应看道：“在下只是好奇你为何要追小晏先生。”
风萧道：“与你无关。”
方应看静了一瞬，道：“是么？可在下怕你对小晏先生下手。”
风萧道：“你在说什么鬼话？我保护他还来不及，你问这些，是怕我会拦着你不让你杀他？”
方应看奇怪不已，为什么风萧会觉得他想杀人？
“不。”方应看直言道，“我和你一样，只是关心小晏先生而已。毕竟你是个杀手”
“……”
风萧用一种奇怪的眼神看他，方应看目露不解，困惑地和面前的少年杀手对视。
“原来如此。”风萧竟然笑了起来，他直视方应看，瞳仁在日光下泛着琉璃色的光，“在汴京期间，我会保护小晏先生，不劳你费心。你可以让路了。”
方应看也笑，道：“我可以送你一程。”
风萧道：“不必。”
方应看只能遗憾地离开了。
马车缓缓启程，方应看隔着车窗竹帘的缝隙看风萧手腕上的银环、身上佩戴的银链，而风萧直直地对着竹帘，仿佛透过了阻碍，死死地盯着他。
在马车离开之际，方应看抬起帘子，车外的少年已经转头，向另一侧走去。
方应看放下竹帘，表情渐渐变得冷淡。
那杀手年纪轻轻，目光尖锐，仿若透过面具，看到了真实的他。
方应看意识到这一点，心情变得不太愉快。！


第91章 再次挨揍
晏游在说书的那天，休夜也没有闲着。
风萧和蔺尘星去听书，他一个人便走出客栈，在外游荡，默默在繁华热闹的街上行走。
他腰侧的银剑太过显眼，没见过的人多看几眼，见过的人则在看见后挪不开视线，死死地盯着他。
玉罗刹就是见过那把银剑的人。
迎面走来的路人披着斗篷，面容被深深隐藏在兜帽之下，在春日暖阳的照耀下已足够醒目，更别说对方腰间若隐若现的剑柄。
玉罗刹定睛细看，旋即再也移不开目光，甚至恨不得目光化作长刀捅上去。
众里寻他千百度，得来全不费工夫。
改头换面深入中原的魔教教主一下子笑了。
他几乎是磨着牙，看对方迎面走来，肩头隐隐露出一缕白发从眼皮下晃过。
休夜从玉罗刹身边经过，气息平静，没有分给玉罗刹半分注意力。
玉罗刹静静站了片刻，挂上如沐春风的笑容，转身跟上，慢慢地缀在休夜身后。
两人第一次见面时玉罗刹以黑雾遮面，休夜应当很难猜到他便是当初在沙漠里暗中观察的人。
剑客的背影有凄凉之感，玉罗刹望着对方的背影，一把年纪了，想起被按在沙漠里吃沙的情景，依旧有一股气堵在喉口。
而休夜只有二十三岁。
年轻而又强大，还能打赢他。
玉罗刹慢慢地跟在休夜身后，青年肯定发现了他的跟踪，却不打算回头看看他。
这偌大且热闹的街道上，休夜仿佛隔离在世界之外。人来人往，玉罗刹的目光从四周的路人身上扫过，嘴角上扬。
石观音说过一个笑话。
休夜在沙漠中恶名远扬，但从一开始，他杀人后总会有人能平安无事地离开沙漠。
于是石观音一个死去的弟子推测说，休夜是个心软的好人。
那名弟子早就不知死在何处，玉罗刹从石观音那里听到这个推测时，止不住地笑。
此时此刻，玉罗刹望着休夜孤零零的背影，以及四周的路人，一个想法在心头浮现。
若是他与休夜交手，“难免” 波及周边路人，届时休夜是会不管不顾……还是保护这些路人？
玉罗刹好奇地想。
前方休夜脚步一顿，在他转身看来的同时，玉罗刹后退一步，表情窘迫地和他对视。
休夜怎么会突然转过来？莫非察觉到他的恶意？
玉罗刹心中疑窦丛生，更为忌惮，面上神情窘迫之余又有几分羞涩。
晏游：……你在羞涩什么？
“你跟着我做什么？” 兜帽下传出的声音清冷压抑，休夜直视着他，面部遮着一层阴影，更显阴郁。
玉罗刹紧张道：“不知公子可还记得我......在沙漠中，休公子对我有救命之恩。”
这话自然是胡扯的，休夜杀了那么多人，也救了许多人，不可能将每一个人记得清清楚楚， 玉罗刹睁眼说瞎话， 丝毫不怕。
“......”
果不其然，休夜沉默着，一言不发。
玉罗刹脸上的笑容诚恳无比，紧张又忐忑，见休夜迟迟不回应，眼中渐渐流露出失望和失落。
晏游啧啧称奇，这些boss们一个两个的是专门进修过的吗？演技真是让人自愧不如。
休夜毫不留情，冷冷开口：“是吗？我不记得了。离我远点。”
玉罗刹道：“我想向您道谢，一直没有机会，如今在汴京偶遇，我能请您吃顿饭吗？”
“不能。”休夜冷冰冰地道，“满口胡言，滚。”
青年状似十分受伤：“休公子......”
他上前一步，休夜再也无法忍耐，拔剑直指玉罗刹，剑气凛然，从玉罗刹脸侧划过，易容的面皮薄如蝉翼，剑气伤到真实的皮肤，从伤口处缓缓地流出鲜艳的血。
玉罗刹盯着他，伸手轻拂脸颊，手上沾染的血刺痛了他的眼睛。有那么一瞬，玉罗刹难以控制面上的神情，乌云在眼中翻滚，手下见了他这副模样，必定胆战心惊不敢吸气。
休夜的剑缓缓下降，挪到玉罗刹颈侧，兜帽下若隐若现的嘴角竟勾出一抹笑。他看见了玉罗刹的怒意，所以觉得十分愉快。
有什么比打破一口胡言的骗子的面具还要愉快的事情呢？
玉罗刹气极反笑，抬手压住那柄透着冷气的剑，低语道：“人人都说休公子是罗刹，我还不信，如今一看......你不问青红皂白便伤我，说你是罗刹反倒是抬举你了。”
如果不是你满身恶意休夜才不会理你呢。
晏游笑嘻嘻地看热闹，玉罗刹的脸皮有够厚，说来说去还是觉得休夜被人称为罗刹且与他齐名，是折辱他了。
面对玉罗刹的贬低，休夜不说废话，径直扬手一剑，直刺心口，玉罗刹对休夜万分戒备，见此疾速退去，身子一歪，人已至休夜身后，目光冷淡，抬手一掌袭去，充注八成的内力。
休夜微微回身，玉罗刹面前忽然一黑——休夜甩开了他的斗篷——玉罗刹视野受阻，他手上招式一松，还没来得及退开，斗篷便已落下，白发在空中扬起弧度，休夜与他近在咫尺，闪着银光的剑尖在眼前放大，与此同时，玉罗刹矮身躲过，手中酝酿已久的一掌向休夜击去。
玉罗刹那一掌击中，休夜的那一剑刺中。
两人过招后便迅速分开，休夜慢吞吞地拭去嘴角的血迹，玉罗刹捂着腹部，衣裳晕开深色的血迹，他扯了扯嘴角，将笑不笑：休夜本来有机会躲开的。
白发青年神情阴郁，眉头轻蹙。
玉罗刹用空着的另一只手摸摸自己的脸，易容虽然顽固精妙，但伤口处已被血浸透，再逗留下去，想必会发生十分恐怖的事情。
他扬眉对休夜笑了笑，道：“来日再会。罗刹剑客。”
玉罗刹转身，本以为不会得到回应，却听见休夜的声音在身后响起。
“你也不过如此，”那声音清清冷冷，毫无波澜，“没有长进。”
姓名：玉罗刹
状态：〈……怒〉
因为和玉罗刹的交手，知道休夜在汴京的人一下子变多了。
比起对休夜本人的好奇，同样有许多人十分在意和他交手的人是谁。
冷血没有想到自己才觉得有点放心了，休夜便在街上惹出了乱子。
晏游握着一枚果子啃，还是当初冷血第一次和他交谈时手里握着的那枚果子，他兴致勃勃，看热闹一般地说道：“不愧是罗刹剑客。”
“不要这么说……”冷血冷着脸，“你真的打算让他们住进你家？”
休夜和风萧的行踪暴露了个彻彻底底，晏游自告奋勇，邀请两人在他家里住下。他置办的宅院至今只有两人一鹅，空出来的房间能住下十个人不止。
冷血其实不是很能理解晏游的想法，风萧和休夜都不是省油的灯，与他们相伴意味着时刻处于危险、或者说胆战心惊之中——就算晏游无惧无畏，可他不会武功，又讨厌麻烦，怎么能将麻烦的代名词主动放在身边呢？
晏游置办那么大一座宅院，出发点是为了马甲有能够落脚的地方，尽管理解冷血的担忧，但他丝毫没有改变主意的想法。
“他们会付我房费，没有不收留他们的理由。”晏游笑吟吟地说，“你如果想来一起住的话我能给你优惠。”
“……不，我不会来住的。”冷血冷漠地拒绝，碧瞳中盈满的忧虑之色渐渐散去，晏游决意已定，他无法左右，便说道，“如果有什么事情可以告诉我，我会帮你的。”
晏游看着他，笑了起来。
“谢谢你。”
他轻轻地说。
冷血微怔，不太习惯晏游难得的正经，可这正经仅保持了短短一瞬，晏游便道：“既然你这么说，我不会客气的——所以冷血捕头，你能帮我去喂小天才吗？”
“不。”冷血飞快地回答，态度坚决，“你自己去喂。”
晏游只好自己去喂了。
——又是晏游。
知道风萧和休夜住进晏游家后，方应看如此想道。
一个两个，似乎总在往晏游身边凑。
晏游确实是个有魅力的人，他从不涉足江湖事，与汴京城中各个势力都有一腿，却都相安无事。
风萧和休夜的到来，也许会将晏游卷进江湖风云里。那总是如同局外人一般的说书先生，终于要从高台之上走下来。
方应看一想到这里，便有些期待起来。
冯少爷居住的宅院。
年轻人忐忑不安地俯身等待着，小小的神医站在他身前，慢慢地替他解开绷带。
房间内门窗紧闭，一片昏暗，冯大掌柜握着双拳压抑着激动的心情，努力保持平静，看着蔺尘星的一举一动。
绷带解下，冯少爷缓缓睁开双目，眼前依旧是一片黑暗，他心里一凉：“大夫，我看不——”
“耐心点。”蔺尘星截断他的话。
一刻钟之后，冯少爷彻底看清房间内的景象，和泪眼盈盈的冯大掌柜对上眼睛，隔了许久看到亲爹，他潸然泪下：“爹……”
“不要哭。”蔺尘星面无表情地制止。
冯少爷逼回眼泪，仔细地打量起面前的神医。
神医……和他想的一样小，很难想象是神医自己说的三十来岁。
蔺尘星投过去一瞥，冯少爷一抖，露出一个笑容，道：“多谢蔺大夫。”
他曾经以为自己永远都不能再看见外界风光，但蔺尘星治好了他的眼睛，给了颓废的他希望。
蔺尘星神色淡淡，又询问几句，确认冯少爷的双目确实复明，又叮嘱几句，便收拾医具，打算离开。
“大夫，你接下来要去神侯府吗？”冯少爷说道，“我送你一程。”
他顺路送蔺尘星一程，也是为了时隔许久欣赏一下汴京的风景。
蔺尘星点点头。
冯大掌柜欣慰而又担心地目送马车离去，转头便吩咐人立刻准备谢礼，届时送到晏游府上，不给蔺尘星拒绝的机会。
马车在神侯府外停下，蔺尘星跳下马车，冯少爷探头向他道别，神情兴奋。
这个场景被回来的追命看到，好奇地凑了上去：“你是冯少爷……你的眼睛好了？”
“好了！”冯少爷激动不已，“追命捕头，我的眼睛能看见了！”
追命衷心贺喜：“恭喜。”
冯少爷离开，追命看向蔺尘星，伸手示意，笑道：“蔺大夫，请。”
蔺尘星看他一眼，迈步走进神侯府中。
无情等待已久，他才泡好药浴，泡腿时的刺痛至今未消。每日每夜，他的腿都如同再次生长一般，酥麻疼痛，但泡药浴时的疼痛比平常更甚。
“我师兄的腿需要多久才能好？”
追命见冯少爷的双目已经复明，心里满是期待，此刻看蔺尘星针灸，实在忍耐不住好奇心，如此询问。
“再等等。”蔺尘星说道，“他现在还不能走……夏天来临之前，他大概就能站起来行走了。”
追命眨了眨眼。
“你的医术很好，是自学成才吗？”
“……”蔺尘星迟疑了一瞬，“应当是的。”
应当？
追命和无情对视一眼，为蔺尘星使用这个词语而疑惑。
蔺尘星垂着头，没有注意到两位捕头的视线交换。
他忙完便要离开，无情曾数次想留他在神侯府中招待他，但蔺尘星总是毫不犹豫地拒绝，不想与任何人深交，所以这次无情也只是默默地目送着他离去。
冷血回来后将晏游家中发生的事情一说，众人得知蛊师与罗刹剑客齐聚晏游家，都有些头疼。
追命：“别人避着他们走还来不及，怎么晏游还迎他们进家里？”
冷血：“他们会付房费。”
几人：“……”
追命嘴角抽了抽：“他忽然重操旧业，又将两尊杀神迎进屋赚房费，莫非那三颗明珠真把他的家底掏了个干净？”
这还真的不好说。
晏游家底如何，谁也不清楚。
晏游自己的事他自己有决断，目前可以确定的是风萧对晏游并无恶意，至于休夜，谁也不知道他在想什么，冷血从他口中得到过不会伤害晏游的答案。
说到风萧，他曾暗杀武当派掌门石雁，如今石雁被蔺尘星的解药治好，但武当派对风萧的悬赏还未撤下。
原本武当派只是在悬赏杀手蛊师，随后风萧的名字为世人所知，他们的悬赏便指名道姓，要捉住风萧，让他说出真正的幕后主使。
武当派是名门正派，门规森严，伫立江湖有百年，但其中弟子并非人人都是良善之辈。
起码如今在六扇门大牢里蹲着的陈付七，不是良善之辈。
从东南一带将陈付七押解入京，一路上陈付七说了许多自己做过的恶事，但其他的却不敢多说，只说当初山西灭门惨案的凶手是他和另一个人，至于那人是谁，他却说不出来。
无情看出他在惧怕某些人、或者是某个组织，在从不间断、定期进行的审问中，无情断断续续地知道了一些事情，更知道了一个称呼：
“幽灵山庄”。
陈付七在噩梦中，更曾脱口而出“老刀把子”，从陈付七的反应来看，老刀把子正是“幽灵山庄”的庄主。
幽灵山庄网罗天下恶人，许多恶名远扬，为世人所唾弃的恶人，都龟缩在其中。
既然是幽灵，便是诡谲难测，无人可见的存在。
而在陈付七说出“幽灵山庄”之前，无情从不知道江湖上竟然还有这样的存在。
陈付七并不清楚风萧出手刺杀石雁和幽灵山庄是否有关系，比起风萧，他更在意的是当初在门派中的另两个外人。
“有个叫步明灯的病秧子……还有一个伪装成杂役，在当日追击风萧的人。”
陈付七说步明灯拿走了他的珠子，但没有证据；而那名来历不明的杂役，武当派内至今无人知晓他的身份。
石雁被暗杀一事的背后，有许多无情不了解的事情，种种事件交错复杂，所以最近一段时间，无情为此十分头疼。
幽灵山庄与老刀把子的真实面目，参与山西灭门惨案的另一人究竟是谁，又是谁雇佣风萧暗杀武当派掌门，当日追击风萧的“杂役”的身份……
最后一个相对来说不大重要，无情便暂且不去想它。
尽管在被蔺尘星治着腿，无情却没有忽视破案一事，他确认时机成熟，默默地放出三年前山西灭门惨案的凶手被抓一事的消息。
没有替陈付七隐瞒的必要，无情没有半分心软，将他所做过的事全部抖出。
一时之间，江湖为之震惊。
震惊的还有另外一人。
木道人，幽灵山庄真正的主人，也是老刀把子，听到这消息后面色极为阴沉，不用多想，便知道神侯府的人已经知道了幽灵山庄的存在。
即使他们可能不知道，木道人也会往最糟糕的方向想。
早在遍寻不得陈付七的下落时，木道人最不希望的就是他被官府的人逮住。
可惜陈付七不仅被逮住，还是被最糟糕的神侯府逮住。
木道人仔细思考，以老刀把子的身份，派叶孤鸿前往汴京。
叶孤鸿的堂哥叶孤城在汴京，他出现在那里，绝不会引人起疑。！


第92章 即将汇合
玉罗刹招惹休夜，重伤离开， 隐瞒行踪， 连同行的曲无容没了他的音信，随后又得知蔺尘星的患者、冯少爷双目复明的事情。
石观音应当不愿被人得知姓名身份，曲无容自己不能决定，已经送信向石观音禀报详细情况，但回复的信还在路上。
玉罗刹这么一座大山自己离开，曲无容心中如同放下一块大石，松了一口气。罗刹教的教主看似亲切，但看人时总是冷冷的，没有半分情绪。
他和石观音是一类人。
汴京内因为罗刹剑客现身一事而波涛汹涌，这些事和曲无容都毫无关系，她晨出暮归，避开人群，欣赏汴京内的风景。
那日她去了一处风景秀丽的树林，枝叶繁茂，花香鸟语，曲无容在河边的石块上坐下，屏息静气，体会沙漠中难以体会到的清静。
面纱戴久了容易憋闷，曲无容犹豫片刻，摘下面纱，用剑压住，神色空茫地望着对岸摇曳的草木，阳光倾斜而下。曲无容缓缓低头，水面倒映出她那张布满疤痕的面容。
石观音抚养她长大，曲无容未长开时，石观音是贴心的师父，她逐渐长开，石观音便毫不犹豫地在她脸上刻下疤痕。
血顺着脸颊滴落的那一瞬间，曲无容在那一刻对她彻底心凉。
无论旁人怎么说，石观音对曲无容来说是亦师亦母的人，曲无容敬她畏她，从那之后，只有看陌生人一般的冷漠。
曲无容盯着自己的倒影，扯了扯嘴角，水面倒映出的丑八怪露出一个微笑。
她被刺痛，狼狈地退了回来。
同一时间，河对岸传来细碎的枝叶抖动的声音，曲无容警惕地看去。
树丛的阴影里站着一道人影，短暂地停顿后，从里面走出一位佩剑的剑客，黑衣黑发，遥遥望着曲无容。
曲无容冷淡地回望，慢慢地移开视线，那剑客还在默默看着她，失礼至极，她忍了忍，又转回头，冷声道：“看够了么？看够了便滚！”
剑客慌张似地后退一步，静了半晌，闷闷道：“……对不起。”
曲无容不知道他看了多久，冷冷道：“好看的人那么多，你何苦盯着我这个丑八怪看？”
剑客又看向她，目光真挚：“你不丑。”
曲无容呆住。
系统在晏游脑子里叫，曲无容和中原一点红是游戏里的官配，感情线寥寥着笔，但支持的人却有许多。
马甲系统原本还有一丝敬职敬业配合晏游工作的意思，但过了一年，这家伙已经彻底躺平咸鱼了。
中原一点红是天下要价最高的杀手，不杀死目标绝不松手，「天下第一杀手」至今仍然是他。
风萧的名声如今比他盛，要价却没有他高。虽然同在一个组织，两人从来没有打过照面，中原一点红此次出现在汴京，也不是为了风萧。
他是为了休夜而来。
四个马甲里，休夜招惹的仇人最多，想杀他的人也最多。
玉罗刹当初雇人暗杀休夜，休夜未死，十只手还折了许多人，但任务未成，中原一点红剑法武功皆习自薛笑人，薛笑人本人不便出手，便将这个任务交托给中原一点红，希望能借他的力量试探休夜和自己之间的差距。
中原一点红的名字中有一，实力在薛笑人培养的杀手中更是第一名。
尽管中原一点红有可能只会送人头，但薛笑人并不在意，既然是工具，就要在有用的地方好好发挥用处。
晏游只打算等着中原一点红找上门来，在对方上门之前，晏游还需要应付其余主线角色。
应付的人不是本体，而是马甲。
蔺尘星治好了冯少爷的眼睛，这消息一传十，十传百，无人不知。
当初冯少爷不止被一位大夫判断说终生失明，再难重见天日，冯大掌柜请遍天下名医，都徒劳无获。
而如今蔺尘星治好了冯少爷的眼睛。
金风细雨楼郑重其事地请蔺尘星上玉泉山为苏楼主诊治。
苏梦枕自幼体弱，幼时又受奔波跌宕之苦，病根深重，春寒料峭，偶尔风一吹，他便止不住地咳嗽，喝再多止咳平喘的药汤都不顶用。
这么好的刷任务进度的机会自然不能白白错过，蔺尘星更没有拒绝的理由，于是乘上马车，去往城外的金风细雨楼。
晏游扒在门口送他离开，转过身，带着小天才去说书。
马甲们个个都是闲不住的主，但风萧在樊楼的台子上坐了没一会儿，风萧便准时地到达说书现场。
他身后跟着休夜。
风萧在老地方坐下，休夜环视一圈，无视四周投注来的打量目光，在风萧身边坐下。
晏游甚至懒得挥手了，扬了扬下巴，权当做打招呼。
休夜目无波澜地看着他。
身为本体，晏游知道他在想什么，甚至知道他此刻心情如何。
休夜之所以跟着风萧来这里，实在是无事可做，此刻心里想的则是，晏游会说什么故事。
风萧喜欢晏游的故事，休夜却不感兴趣，不管晏游说什么，他都是没什么表情的模样。
晏游说着书，展开扇子遮住下半张脸，露出盈满笑意的眼睛。
中间歇息的时候，一辆马车路过，驾车的人看见樊楼内的说书先生，在一旁停下马车。
“小晏先生又开始说书了？”
顾惜朝惊讶地探出头来，更细致地盯着樊楼内的青年，对方此刻正在喝水，放下后又和一旁的茶客唠嗑，看起来惬意得紧。
步明灯看了看他，顾惜朝立刻道：“我还是第一次看小晏先生说书呢，步大哥，我们一起去听吧。”
步明灯笑了起来。
马车内冷不丁地响起另一个声音，满是疑问：“小晏先生？你们认识的人？”
王怜花见这没有血缘关系的两人都对“小晏先生”十分关注，一下子来了兴致，搭上顾惜朝的肩膀，伸头向外望。
茶楼大堂内一眼望去全是人脑袋，可见那说书先生说的故事不错，而那台上的说书人也十分年轻，模样清俊，似乎是位开朗的人。
顾惜朝甩开他的手，跳下马车，板着脸：“既然到了汴京，你也该下来了。”
他们走的前一天，王怜花去串门，知道步明灯要送顾惜朝上京读书，当场拍板定案，说要蹭步明灯的车一同上京。
顾惜朝不愿意，但步明灯漫不经心地答应了。
按理说在过了城门的那一刻，王怜花便该走了。
王怜花充耳不闻，跳下马车：“我也去听一听。”
人寻了偏僻角落的一处位置，听晏游讲剩下的半阕故事。
青年声音清朗，又有朝气，听来悦耳，故事的内容也极为引人入胜。
王怜花本来只想当个乐子，不知不觉间也沉溺其中。再看顾惜朝与步明灯，同样如此。
一篇故事结束，晏游合起扇子，视线扫过靠近台子的最中央的桌子时微微一顿。王怜花关注着他，下意识地向那里看去。
大堂中坐满听众，或高或矮，又有楼中小二时不时地穿行，大堂中央的桌子并没有几人能看清。
王怜花举目望去，竟望见一头如雪白发。
他心里一惊，不动声色，站起身来。
与此同时，陆陆续续起身离去的茶客们小声交谈着，说罗刹剑客果真是一头白发。
王怜花透过重重人影，看见那一头白发的青年的模样——正是休夜。而罗刹剑客身边，佩戴着一身银饰，衣着奇异，神情认真的少年，不是风萧还能是谁？
顾惜朝很奇怪地看见王怜花竟然露出一抹古怪的微笑，仿佛在打什么坏主意一般，十分不怀好意。
步明灯端起一杯茶，默默地饮了一口，他也看到若隐若现的两个人，视线从他们身上轻轻掠过，最终落在晏游身上。！


第93章 针锋相对
樊楼中断断续续走了许多客人，但也有茶客留下来继续打发时间。
晏游把玩着自己的扇子，台下情况一眼可看清，步明灯三人坐在偏僻角落，休夜与风萧还坐在位置上未动。
顾惜朝和晏游对上视线，少年十分礼貌地站起身问好：“小晏先生，许久不见。”
晏游走下台子，笑眯眯地道：“许久不见——你似乎长高了一点。”
顾惜朝高兴地笑起来：“确实长高了。”
休夜和风萧看向他们，与步明灯目光相撞，三人之间的空气有一瞬的凝滞，又在顷刻间化作泡影。
他们各自移开目光。
风萧站起身，对晏游道：“我先走了。”
休夜什么也没说，径直向外走去，这会儿已经走出了大门，眨眼间身影便消失不见。
晏游点点头。
王怜花最近给自己的易容是长得相对好看的少年，眉清目秀，内敛有礼。风萧隔着两个桌子瞥他一眼，他便露出礼貌的浅笑，本该毫无破绽，风萧却脚步一顿，多看他一眼。
眉清目秀的少年目露疑惑，也许是不善交际的缘故，他面上的笑容带有几分羞涩。
顾惜朝叹为观止。他知道身边这人身份不一般，易容术精妙至极，不过眨眼间便如同换了个人一般，只是并不清楚他为何会做出这副模样。
风萧凝视着王怜花，眉头微微蹙起，歪头看他。
晏游再次展开扇子遮住下半张脸，掩盖略显幸灾乐祸的笑容，笑盈盈地问他：“你怎么不走了？”
风萧问道：“这个人有点讨人厌。他是谁？”
步明灯静静地看着他们，顾惜朝张张嘴，又闭上——他也不知道王怜花的名字到底是什么。
于是在场的其余三人都看向他。
王怜花知道风萧对谎言十分敏感，且极为厌恶，他曾经编了数个假名应付风萧，后者总是能够极快地反驳他。
但王怜花不信邪，文雅柔和地展颜一笑：“在下林知白。”
风萧面色一冷，皱眉道：“又是你。”
王怜花面上笑容如常，内心直骂娘：你到底怎么看出来的的？？？
晏游止不住地笑：“怎么回事，你们认识吗？既然如此，风萧你不如带他在汴京中转转。”
风萧毫不犹豫地拒绝：“不可能。”
他盯着王怜花，露出一个极为轻蔑的冷笑：“这个人可不缺领路的人。”
王怜花笑容满面：“你在说什么？许久不见，你就这么对我？”
风萧对他比划：“你想再吃我一脚吗？”
王怜花冷笑：“来啊，想死就上来啊。”
晏游合起扇子，对顾惜朝和步明灯道：“我们先走吧，先去我家坐一坐。”
步明灯温和地笑着点头。
三人走出茶楼乘上马车，茶楼里还传出声音：
“王狗蛋！”
“大疯子！”
顾惜朝好奇地道：“他们认识吗？”
晏游坐在车前握着缰绳，闻言笑了笑：“谁知道呢。那位自称林知白的公子不是和你们一道来的吗？”
顾惜朝皱了皱眉：“那人住在洛阳，起先自称周卓，说和步大哥是朋友……”他飞快地看了眼步明灯，后者浅笑，“但他极擅易容，周卓是假名，林知白应当也是假名，我们至今都不知道他的名字。”
晏游道：“不知道名字也让他一起搭车来汴京吗？不要被坏人骗了。”
顾惜朝道：“他虽然奇怪，但其实也没有做过什么坏事。”
晏游笑了一笑。
顾惜朝虽然是一副不喜欢王怜花的样子，但实际上应当没那么讨厌他。
三人踏上回家的路，茶楼里王怜花和风萧还在针锋相对。
“这么多日不见，你竟然也被人驯得乖乖听话了？那位小晏先生是你的主人？”
“闭上你那张臭嘴，你跟着步明灯做什么？肯定又是用假名接近他，欺骗他，得亏他脾气好才让你跟在身边。”
“你大字不识一个也只能听人说书了，想必谁也不知道大名鼎鼎的杀手蛊师是个笨蛋。”
“总比你这个王狗蛋强。”|
两人双目对视，电光带火花，语气带刺，茶楼中客人默默挪远，江掌柜趴在柜台后，用力握着桌沿，深深吐出一口气。
他全程看得清清楚楚，是步公子带来另一位少年，风萧与这少年明显相识，而晏游作为双方共同认识的人——他竟然就这样带着步公子走了！
他竟然就这样走了！
留下这两个少年在他的酒楼里吵架！
江掌柜心惊胆战，就怕这两个针锋相对的少年会当场打架，将他这酒楼搅得乱七八糟。
风萧深吸一口气，伸手指向楼外：“有本事你出去和我打。”
王怜花扬起眉毛：“怎么，觉得在这里打不过我？”
风萧“呵”得冷笑一声：“我怕你当场跪下求饶让这里的掌柜为难。”
忽然被que的江掌柜：……我谢谢你啊。
现在你们已经很让我为难了。
王怜花面色骤然阴沉下来。
上次分别之后，他立即解了自己身上的蛊，然而蛊术深晦难懂，即使王怜花逼出蛊虫，依旧难解其中精妙。
他花了许久才能解风萧给自己下的蛊，若是风萧再次下蛊，在他能解蛊之前想必还要忍耐一段相当长的时间。
可他不能、也不想在风萧的面前服输。
于是王怜花伫在那里，一句话也不说，神情冷漠地不像样子：“你也只会耍这种伎俩了。”
“你不敢以真面目示人，与我有何差别？”风萧不服输地反怼，“弱鸡。”
王怜花：“…………”
风萧冷嗤一声，转头走了：“明明是我的手下败将还总是来找我耍嘴皮子，你也不过如此。”
王怜花忍不下去了：中蛊就中蛊， 痛就痛， 今天他要让风萧尝尝什么叫做屈辱！
两人你追我打出了樊楼，大堂已经空无一人，都在他们斗嘴时离开。
一楼大厅静了片刻，栏杆后走出一个人。
正是方应看。
江掌柜恭敬地看向他，没有立刻开口。
方应看相当无语。
他只不过走了次后门，便看见了这么一场好戏。
方应看心情复杂，向江掌柜点点头，便走向楼上。
他在三楼雅间等待了片刻，客人在小一的引领下走进厢房，衣冠胜雪，神色肃穆，腰间佩剑，目如点漆。
“叶城主，许久不见。”
方应看对来人微微一笑。
叶孤城撩起袍子，在他对面坐下，淡淡颔首致意。
汴京势力交错复杂，南王是皇室，背后水深，叶孤城不敢下赌注，看遍汴京势力，斟酌损益，认为只有神通侯能助他一臂之力。
白云城远在南海，叶孤城虽为城主府偏守一隅，不擅交际，京中只有南王这一点人脉。
南王如今和白云城怪病的有所牵扯，更不能相信；而方应看年纪轻轻，是皇帝亲封的神通侯，与皇室关联不深，又已有自己的势力，看来看去，确实只有方应看是最佳人选。
叶孤城是剑客，却也是一城之主。剑道是重中之重，可他不能放任白云城成为旁人的棋子。
两人详细地交谈，达成共识，决定愉快地合作。
即使叶孤城不能给方应看什么，但他能与方应看合作，便已是极好的回报。
两人同为剑客，却十分默契地不谈剑术。
他们一人的剑不同，剑道更不相同。
比如说方应看的血河剑——这剑长得古怪又好看，不似普通的剑一般修长笔直泛着白光，而是歪曲艳丽，红色的花纹似血一般缓缓流淌。
叶孤城不喜欢那样的剑。
方应看认为剑是工具，甚至不理解叶孤城与西门吹雪对剑的执着。
所以两个剑客在一间房子里相对而坐谈了许久，硬是没一句话谈到剑。
叶孤城不愿打草惊蛇，只是默默地观察着四周，同时搜集信息，所以南王府别庄附近的村子里躺着的古怪病人依旧躺在那里。
方应看便道：“既然城主觉得那名病人是白云城怪病的源头，何不将他偷出来？”
叶孤城道：“我想过。可若是还有其他证据，南王发现他不见后岂不是会灭口？”
方应看笑道：“那便用一招偷天换日之术。”
司空摘星接到一笔新生意。
——让他为一个死人易容，替换掉一个新病人。
佣金奇高，客户的身份也极为特殊。
司空摘星向来喜欢有挑战的事情，略作思考之后，他快乐地决定接下这笔生意。
这笔生意需要他去汴京，司空摘星听说最近汴京十分热闹——
这次总不会还那么巧，风萧又来抢他生意吧？
司空摘星打定主意完成任务之前不能往风萧跟前晃。
根据方应看与叶孤城商定的计划，若是司空摘星成功偷到那个古怪的病人，没有大夫能治好那位病人，届时怕是需要蔺尘星上场。
方应看从叶孤城那里知道他和蔺尘星早已相识，提出自己的想法，叶孤城顿了顿，道：“若是不需要蔺尘星，便不要拿这件事求他。”
“……？”
方应看有些琢磨不透，叶孤城这是讨厌蔺尘星还是……别的什么？
他没有深问，便只是点了点头。！


第94章 和谐相处
话说回蔺尘星，他被金风细雨楼请去为苏梦枕看病，神情冷淡地与苏梦枕在药味弥漫的病室中相见。
苏梦枕熬过冬日寒气，却倒在春寒料峭里无孔不入的冷气中。室内安神香的香气缭绕，室内一点烛火摆在床头桌边，倚在床头的青年面色苍白，烛火映在眼底，似有万千星光璀璨闪耀。
游戏里苏梦枕集各种标签于一身，病弱人美志坚心狠外冷内热，是十分有魅力的人气角色。
曾经有一位走反派线的玩家进入金风细雨楼，他明面上是金风细雨楼的人，实际上却是六分半堂派去的卧底。该玩家勤勤恳恳地将苏梦枕好感度刷到肝胆相照，主线剧情里忽然一招背刺，苏梦枕气得吐血，金风细雨楼对他下的悬赏令贴遍大街小巷，系统每日固定时间扯着喇叭全世界喊。
晏游的骚操作虽然多，但这个玩家不是他，接下悬赏令完成金风细雨楼任务的才是他。
苏梦枕向来少笑，和蔺尘星对上眼睛，微微笑了笑：“蔺大夫，我身体不适，不能亲自相迎，请您见谅。”
不管是谁见到蔺尘星都会觉得他太年少，不像大夫，但众人对他医术的夸赞却并非虚假的。
蔺尘星瞧着他，轻轻点头，下一刻，一把推开紧闭的窗户，窗外冷气一下子灌进屋中。苏梦枕身上寒意更重，却一下子清明起来。
杨无邪一同跟进来，见此动了动唇，明白蔺尘星的意思，没有制止。
房间内的空气一下子流通起来，蔺尘星指挥杨无邪：“把那些熏香都给我挪出去。”
熏香是凝神静气的香，苏梦枕夜间浅眠，熏香能助他安眠。杨无邪想看蔺尘星到底怎么治病，按照他的吩咐撤下熏香，窗户开了约一刻钟，苏梦枕靠在床头安静地看着，蔺尘星丝毫没有关上窗的意思。
杨无邪忍不住了，问道：“蔺大夫，何时能关窗？”
“再散散屋里的气味。”蔺尘星的声音也很年轻，他说道，“这么憋下去你家楼主永远好不了。”
苏梦枕朝杨无邪点点头。
散气味又散了一刻钟，苏梦枕靠在内侧，风吹不到他，他却能望见窗外一片新绿，心中恍惚，再看向蔺尘星，少年倚在窗边眺望，安静又冷清。
蔺尘星看了一会儿，抬手合上窗，只露出一条小缝，转头在苏梦枕身前坐下。
“伸手。”
小大夫不说废话，言简意赅地吩咐，苏梦枕听话地伸出手。
他的手瘦削修长，肉少，握在手里硌得慌。
蔺尘星眉头轻蹙，一边把脉，一边要他说自己的身体情况，同时又问了许多问题。苏梦枕说了几句，一一回答，忽然回过神来：这样子怎么像是要为他治病？
可他的本意是暂且治好风寒，能让他走出病室处理公务，不至于整日受病痛折磨，连办事的心思都分不出。
金风细雨楼地位不低，朝廷御医，江湖名医，却没有一位大夫敢夸口治好他。
无情的腿虽有好转， 但除神侯府外的人不清楚具体情况， 苏梦枕本人答应杨无邪去请蔺尘星时并没有抱太大希望。
他自己的身体自己最清楚，与同龄人比，病入膏肓，回天乏术。
苏梦枕低声问道：“蔺大夫，莫非你能治好我的病？”
蔺尘星闻言一顿，拧眉，不解地看向他：“你们不是让我治病才请我来的吗？”
苏梦枕一时哑口无言，轻轻地笑了笑：“……是啊。”
蔺尘星困惑地看他一眼。
杨无邪和苏梦枕对上眼睛，主从间交换了一个说不出具体含义的目光，杨无邪悄悄告退。
他是金风细雨楼的军师，如今苏梦枕病重，杨无邪本不该在这里呆站着浪费时间，实在是太过担忧了。
诊断完后蔺尘星便让人备好笔墨，埋头在桌上写着些什么，苏梦枕远远地看一眼，只见少年下笔有神，干脆利落，字迹草而不乱。
“你想要快一点治好还是慢一点治好？”蔺尘星问他，“快一点的话会很痛，慢一点的会好受些，至于效果是大差不差的。”
苏梦枕没想到自己竟然还能有挑选的余地。
以防万一，他忍不住确认了一遍：“您若是能治好我，大约能将我治到什么程度？”
他的态度十分配合，所以蔺尘星愿意搭理他，道：“能让你吃饱睡好身体好。可你若是不配合我，不爱惜身体，我无能为力。”
苏梦枕笑了起来，道：“您有治好我的自信，我自然没有不配合的道理。”
蔺尘星先开了药方给苏梦枕治风寒，药方被人拿走，苏梦枕问道：“大夫可要在山上住下？”
“……”蔺尘星想了想，“给我留个房间，偶尔我会需要留在你身边。”
苏梦枕点头应下。
当天天还亮着时，蔺尘星打算下山。他让苏梦枕暂且按着药方吃药，不要憋在屋子里，偶尔通风透气，熏香什么的更不要点，他五日之后会前来开始诊治。
杨无邪出来送他，问道：“楼主夜间难以安眠，可有法子缓解？”
蔺尘星道：“照药方喝就是缓解法子。”
杨无邪便目送他下山。
金风细雨楼的马车驶入城内，在晏游门口停下，蔺尘星下了马车，对车夫点点头，抬手就要上去敲门，车夫还没驾车离开，门从内部被人拉开，声音吵闹：
“给我出去！”
“给我松口！”
风萧的话是对王怜花说的，王怜花的话是对死叨着他不放的小天才说的，晏游则握拳在一旁大喊：
“你们不要再打了啦！”
他虽然说着阻止的话语，但脸上的神情反而像是在说：你们快打！打狠点！
车夫正待扬起的手微微一抖，难以置信地看着院内的场景。
休夜和步明灯站在晏游身后冷眼旁观，顾惜朝伸着手想上前，却手足无措。小天才扑腾着翅膀，拍打的声音只是听着便让人肉疼，而风萧还在掰王怜花死死抓着门沿的手。
王怜花快炸了：“赶紧让这只鹅松嘴！那谁！”
风萧：“你对着谁大呼小叫呢？”
王怜花：“对你的主人！快让这只蠢鹅松口！”
晏游后退一步，一脸困扰：“它喜欢你，我也没办法。”
【王怜花，仇恨值＋0.5】
“你们——”
王怜花咬牙切齿。
蔺尘星慢吞吞地从他身边走过，小天才被他吸引注意力，愉快地松了嘴，转头一叨，挂在蔺尘星身后向屋里走去。
“……”
王怜花低头看看自己虽然没烂却被扯得相当难看的衣角，嘴脸直抽。
金风细雨楼的车夫还僵在原地，神情复杂地注视着他们。
王怜花冷冷地瞪他一眼，车夫匆匆收回视线，驾车离去。
晏游凑上前去，笑眯眯道：“话说这么久了，我还不知道你名字，你叫什么？”
王怜花还没答话，风萧抢在他前头回答：“王狗蛋。”
“你给我闭嘴。”王怜花瞪他，懒得编名字，干脆道，“王怜花。”
风萧听出他没说假话，看他一眼，两人对上视线，各自飞快扭头。
“小天才太喜欢你，所以才那么对你。”晏游一边说一边指了指追在蔺尘星身后的小天才，“你看，它也是那样对小神医的。”
王怜花：“……可它也没有叨着人不放啊。”
“啊。这个嘛。”晏游露出一个笑，说，“它可能是觉得你好欺负吧。”
王怜花嘴角直抽。
这位小晏先生……怎么也这么不讨人喜欢？
顾惜朝上回和步明灯一起住进晏游家时，同住的住客只有蔺尘星与小天才去这次来住，却又多了几人。
其中有江湖里恶名远扬的罗刹剑客休夜、杀手蛊师风萧，以及从洛阳里一同来京的——王怜花。
前两人暂且不说，王怜花却也莫名其妙地在晏游家里住了下来。
顾惜朝不知道该说晏游交游广阔还是说他不设防备，但晏游跟每个人都处得极好。
冷血听说过樊楼中的事情，拧着眉上门，进屋后看见一下子多出那么多人，惊得站在原地：“晏游，你打算开一家客栈？”
“不。”晏游一脸淡定，“我只是在助人为乐。”
冷血看他，一脸不可思议，仿佛他说了什么十分奇妙的事。
他和步明灯顾惜朝许久不见，打了招呼，蔺尘星告知他自己有了新病患的事情，简短地说了自己之后的安排，让他之后转告给无情。
冷血认真听着，苏梦枕也请蔺尘星去看病是情理之中意料之外，而更意外的是，蔺尘星一副能够治好苏梦枕的样子。
他入京不久，但对金风细雨楼楼主的病情有所耳闻，蔺尘星却很有自信。
“你来应该还不止这点事吧？”晏游问他，“还有谁，我带你去找他们。”
“休夜。”冷血说。
晏游想了想，带他去找休夜。
“嘎嘎嘎。”
小天才挥舞着翅膀往冷血身上蹿，黄色的长喙伸出，被冷血一把握住。
“……我是说休夜。”冷血捕头咬着牙，“是个人的休夜。”
“休夜还能不是人？”王怜花从墙后探出头，他的房间就在隔壁的院子里，倒也并非故意听墙角。
冷血乍看见这位同龄人，呆了呆，心里忽然感到不妙，便听到晏游语带笑意，略显得意地介绍道：“这只鹅名为小天才，但号是休夜。如何，是个贴切的名号吧？”
王怜花看看那只大白鹅。
不能否认。
他跳下支撑的树枝，欢快地决定将这个笑话告知还不知道小天才别名的休夜等人。
冷血：“……”
晏游：“啊，休夜要知道了吧。”
冷血在休夜住进晏游家里后便有意识地不提小天才的别名、也就是那所谓的“号”，以免休夜找晏游算账。
但这下他之前所做的都成了无用功。
冷血闭了闭眼，松手，小天才扑过来叨他一下，迈着六亲不认的步伐吧嗒吧嗒离开。
两人去见休夜，王怜花和风萧原本正在互瞪，见他们踏进房间，先后投来视线。
休夜阴郁且淡漠，冷冷地向晏游投去一瞥，问道：“那只鹅的名字是什么？”
“小天才。”
晏游笑意盈盈。
“另一个。”
休夜冷然逼问。
“休夜。”晏游如实回答，“是一个不错的名字吧？”
小天才配合地嘎嘎两声，它太通人性，总是能让人觉得它能听懂人话。
休夜板着脸，面无表情地看他，伸手缓缓握上剑柄。
冷血向前一步，道：“休公子，我有一事需要向你请教。能否抽出些时间给我？”
他不留痕迹地抛给晏游一个眼神，让他带着屋里其他人赶紧离开。
晏游一把拉过王怜花和风萧离开，王怜花猝不及防，十分震惊：“你力气怎么这么大？”
三人一鹅走出院子，晏游松手，闻言回答：“因为我厉害。”
王怜花嗤笑一声。
晏游伸手：“来，掰手腕比不比？”
王怜花皱着眉看他，风萧在一旁煽风点火，道：“他不行。”
“比就比。”王怜花立刻撸起袖子。
冷血和休夜聊得并不愉快，后者从始至终无动于衷，回答也异常简短，根本构不成对话。他走出院子，便瞧见石桌附近晏游与那位不知名的少年比赛掰手腕。
旁边围着风萧与顾惜朝，步明灯和蔺尘星喜静，都在各自的院落中静静地待着。
冷血默了默，多看一眼，再看一眼，王怜花咬着牙拍桌：“岂有此理！”
晏游举起双手甩来甩去：“如何？甘拜下风吗？”
王怜花一秒面无表情：“不如何。”
晏游举手：“再来一次？虽然已经三次了。”
王怜花不管风萧的嘲笑，冷面拒绝：“不了。”
晏游不会武功，力气纯是蛮力，王怜花再不服输，心里也不得不承认晏游的手劲比他强，力气比他大。
被王怜花拒绝后晏游也不恼，站起身，风萧坐了他的位置，伸手示意。
顾惜朝目不转睛，一副十分期待的模样。
王怜花：……还来？
晏游送冷血出门，路上说到方才的热闹景象，冷血轻轻笑了一声：“你这院子以往没有人气，最近人越来越多，倒也是件好事。”
“才不好呢，太吵了。”晏游叹气，又接着问道，“你找休夜问什么？”
“还是老问题，问他之前交手的那人的身份——”休夜这回终于开口，但他也不知道和自己交手的人的身份，冷血想到这里，眉头又皱了起来，“他说是在沙漠里交过手的人。”
晏游懒洋洋地笑：“石观音？”
冷血道：“据说石观音重伤，理应隐忍不发，不会那么快对他动手。”
晏游道：“西域能被休夜得罪的人还有谁？”
冷血微微一顿。
“西域魔教？”
晏游拍掌：“这不就对了！那位也是个罗刹啊！”
冷血觉得他在开玩笑，摇摇头：“没有证据。这些事我们会查……你不要牵扯太多，自找麻烦。”
晏游点点头，陪着冷血走出小巷，目送他走远。
第二天清晨，步明灯便驾车送顾惜朝去韦空帷家上课。
两人离去后不久，休夜也早早出门，风萧和王怜花一早起来就开始吵，后者中了新蛊，一整夜都没睡着，恨得一口银牙几乎咬碎，下手毫不留情。
晏游笑眯眯地站在檐下看热闹，蔺尘星在他身边站定，看着两人打闹的景象，面无表情。
“真吵。”
他说。
于是晏游说：“那我送你去神侯府替无情捕头看腿。”
蔺尘星点点头。
风萧和王怜花回过神来，整座宅子里只剩下一只嘎嘎叫的鹅。
“小晏先生和……蔺尘星走了。”风萧抿唇，抱怨道，“都怪你。”
王怜花伸手整理衣裳：“这不怨我，谁叫你对我下阴招？”
“不要说的像你没使阴招一样，得多亏了我百毒不侵。”风萧冷哼一声。
家里没人，风萧打算出去，没有说什么多余的话，王怜花也跟着出去。
晏游愿意让王怜花入住在他的意料之外，如今风萧手里拿着钥匙给大门上锁，更在王怜花的意料之外。
“晏游这么相信你？”
王怜花难掩诧异。风萧并不像能与人打好关系的人物，他那样的脾气，旁人不打他才奇怪。
不过话说回来……风萧在晏游面前确实十分平静，丝毫没有面对他时的不耐烦和傲慢。
风萧握着钥匙串，露出一个笑容，语气轻快：“对。”
王怜花看他一眼，刚刚离开深山的那段时间，这位蛊师脾气古怪，排斥与人往来，但几次短暂的分别与重逢后，风萧的变化都被他看在眼里。
而这次变化最大——
风萧竟然会因为晏游露出这么轻快的表情。
王怜花从来没有见过他这么笑。
休夜一个人孤零零地出门，他总是如此，所有马甲里只有他禁闭心扉甚至将心扉缠上铁链咔哒落锁，连晏游本人都觉得这个马甲着实难搞。
但这个难搞的人是他自己，晏游并不急于一时，他有的是时间打开休夜的心房。
不管是拿电钻钻开好，还是一脚踹开也好，一扇门的事那都不叫事，更何况自己刷自己好感度，非常有挑战力。
晏游送蔺尘星去神侯府，在驴车上笑眯眯地同门口的守卫打了声招呼，便驾着驴车离开。
这个时间点除了无情之外的三位捕头都不在府中，即使在晏游也懒得进去打招呼。
今天有件要紧事，中原一点红会对休夜出手，晏游决定去凑一凑热闹，看看好戏。
他万分感慨：【真是忙碌的日子啊。】
系统叹为观止：【你是真不把自己当人了。】
晏游微微一笑，没有说话。！


第95章 河边风波
中原一点红在汴京中悄悄搜寻休夜的信息，对方正借住在一位说书人家中。据说那位说书人与神侯府关系不错， 中原一点红的目标只有休夜一人， 不愿牵扯不清，便只是默默地守在那位说书人家附近。
这天清晨，白发剑客从小巷中而出，白发如雪，身量修长，散发着令人退避三舍的戾气。
他穿过逐渐苏醒的街道，远离热闹的人群，一人孤身前往人迹稀少的河岸。
碧波荡漾，杨柳垂堤，阳光柔和，凉风习习。
罗刹剑客的白发在风中飞舞，背影寂寥。
中原一点红从他出现的那一刻便在暗中跟着他，此时正是出手的绝佳时机，所以他拔剑，毫不犹豫地出手了。
杀手之所以是杀手，那便是暗中行事，绝不堂堂正正地出手。
剑势带风，猎猎作响，剑尖离休夜后心只有一尺之隔，眼见即将刺中，中原一点红心中却忽然一突，一阵杀气猛然自休夜身上爆发，他下意识地闪身避开，只见银光凛冽，自上空划过，劈在中原一点红原先所在的位置。
空中晃晃悠悠地飘落一片衣角，以及数根白发。
休夜拔剑的速度快，出剑的速度也快，若非中原一点红闪得及时，这时已断了一臂。
中原一点红迅速与他拉开距离，第一次正面看休夜。
剑客神色阴郁，眼底漠然，看着中原一点红，看了半晌，露出一抹笑。
“你的剑法有些熟悉。”休夜说，“之前那群杀手，是你的同伴？”
十名杀手一起刺杀休夜，只落得个命丧黄泉的下场。中原一点红对此事印象深刻，他们之间并无任何情谊，每人都只听从于首领的命令。
所以准确来讲，他们压根谈不上是同伴。
中原一点红默然不语，眉眼中满是警惕。
无需多言，几乎是同一时刻，两人提剑过招。
剑气相撞，铮铮作响，衣衫翩飞，打了几个来回，中原一点红脸色渐沉。
他猛地架住休夜的剑，不再攻击，对方配合似的收了力气，微微歪头，仿佛在问：你怎么不动手了？
剑乃利器，剑客交战时受伤是难以避免的事。中原一点红身上挂彩，黑衣染血泛着深色，而休夜同样如此。
——可最让中原一点红难以理解的是，休夜本来可以避开的。
只有和休夜交过手的人才能理解他的实力有多么深不可测。中原一点红剑术狠辣，剑走偏锋，休夜的剑术毫无迷惘，诡谲难测，两人剑法的路子不同，但中原一点红能够确定的是，他不如休夜。
“你本可以避开的，为何迎剑而上？”中原一点红沉声问他，眉头紧皱，有一种自己被戏弄的愤怒。
“与你无关。”休夜冷淡地回答，手中剑一竖，压迫着冷血向后退去，中原一点红力有不逮，右脚绊到石块，仰头栽下。
休夜毫不犹豫， 居高临下， 提剑刺下。
剑尖在中原一点红的瞳孔中放大，上方休夜神情漠然。
中原一点红心知自己难逃一死，一片坦然，临死之际，他眼前闪过曲无容的面容。
自初遇后，中原一点红后来和曲无容又见过两次，才刚刚对方的名字。
玉罗刹的伤势很重。
这个重是与他往日受过的伤相比。
玉罗刹年纪轻轻便武功大成，一手创立罗刹教，难逢敌手，伤势再重，也从未有人一剑将他捅个对穿。
而休夜那一剑落下，不止将玉罗刹本人捅了个对穿，还牢牢地加强了玉罗刹对休夜的恨意。
他打算和休夜杠上了。
重伤未愈，玉罗刹收到杀手组织将任务交给中原一点红的消息后，便不顾伤口，偷偷摸摸地打算看情况。
如果这天下第一杀手真的能杀得了休夜，能解玉罗刹心头之恨；如果他杀不了，玉罗刹还能捡漏。
但情理之中也意料之中的是，中原一点红拿休夜没办法，休夜身上的伤反倒像是他自己挣来的。
玉罗刹心情十分之无语。
眼见休夜要一剑给中原一点红一个了断，玉罗刹在暗中眯起眼睛，丝毫没有出手的想法。
说到底中原一点红之所以被称为「天下第一杀手」，不是因为他的剑术，而是为他的不杀死目标不放弃的狠厉与恒心。
若以杀人的技巧评第一，这「天下第一杀手」的名号不如给风萧。
“剑下留人——！”
远处忽然蹦出来一声阻止的话，声音响亮，语调激昂，玉罗刹被吸引，看向那忽然出场的说话之人。
休夜眼睫微颤，手下剑一偏，这刺偏的一剑反倒救了中原一点红的命。
“……你怎么在这里？”休夜缓缓拔剑，剑上血珠滴落，没入泥壤，消失不见。
“我来看看你。”晏游一边回答他，一边低头和中原一点红对视。
地上的杀手呼吸急促，胸膛不断起伏，他虽没有受致命伤，但伤口却是实打实的，再不止血，中原一点红只有上西天的命。
晏游长长地叹了口气。
主线角色是不能杀的啊……只有剧情杀才能杀掉主线角色，玩家只有在副本里才有干掉主线角色的机会。
但晏游也没有很意外，因为做出这个选择的是他自己。
“你不喜欢我这样做？”
休夜冷冷发问。
晏游俯身为中原一点红处理伤口、最起码要止血，闻言反问他：“我如果说不喜欢，你会不杀人吗？”
“不会。”休夜毫不犹豫地回答。
“我不做不可能的事，所以你杀不杀人与我无关——但你不想知道是谁要杀你么？”晏游说，“我听无情说有十个杀手刺杀你，这人显然和他们是一路的。”
“想杀我的人有很多，不过是十一人而已。”休夜冷眼旁观，“死了就死了。”
中原一点红失血过多， 意识逐渐模糊， 从两人的对话中知道自己可能面临的命运，想要挣扎，却被拽着向意识深处坠落。
晏游小心翼翼地背着中原一点红向驴车走去，休夜在原地伫着，说书人回头看他一眼：“一起回去吧。”
休夜静立片刻，忽然向树林深处看去，凝眸处风吹枝动，河水浩浩荡荡奔流不息，天际白云悠悠。
他看了须臾，转头跟上晏游的步伐。
树林阴影中的玉罗刹眯眼，心想，休夜真是个怪物。
他这个位置如此隐蔽，枝叶繁茂，阴影重叠，休夜怎么可能看得见他？
可刚刚那一瞬间，玉罗刹确实有一种自己和休夜对上眼睛的错觉。
中原一点红被晏游摆在车板上，盖了一层外裳挡住几乎被血浸透的上半身，脑袋用草帽盖住。
晏游给他喂了回血的药，做完一切后满意地欣赏自己的杰作。
休夜默默旁观。
晏游让他坐上驴板车，休夜眸光冷淡地看他片刻，在车板的角落坐下。
系统：【他竟然坐了……】
一行三人，踏上回程的路。
中原一点红虽然吃了回血药，但伤势不能拖，晏游赶车赶得飞快。
驴车在街道上奔驰，曲无容坐在角落想石观音回信里说的事，眼睁睁地看着一辆驴车从面前经过。
驴车上熟悉的剑和身影吸引了她的注意力，曲无容一下子站起身，怔怔地望着那辆有着奇怪乘客的驴车。
白发剑客坐在驴车后面，驾车人是那位说书先生，而躺着的那人……
竟然是中原一点红。
曲无容不由得踌躇起来，最终在意压倒一切顾虑，她跟了上去。
方才驴车经过时，曲无容闻见了血腥气。休夜和说书人姿态如常，不曾受伤，那受伤的只能是躺着的中原一点红。
中原一点红怎么会受伤？又怎么会和休夜在一起？
曲无容心里满是疑问。！


第96章 新的风暴
中原一点红昏昏沉沉，迷蒙中听见对话：
“——所以你就这样把一个杀手带进你家了？”
“对。”
“你打算拿他怎么办？”
“自然是让他说出背后的主人了。”
“等等……休夜被刺杀的事和你没关系，你怎么如此重视？”
“他还没有给我房费，总不能让他欠着账就死了。”
中原一点红努力睁开双眼，眼前朦朦胧胧的，他缓了一会儿，和围坐在身边的两人对上视线。
他所在的房间门干净整洁，略显空荡，空中有草药的气息。
曾经远远见过一次的说书人对中原一点红露出笑容，开心地笑了起来，比出三根手指：“你醒了？这是几？”
“……三。”
是他救了我。中原一点红想，简洁地给出回答。
这位年轻的说书人是他的救命恩人，中原一点红恩怨分明，所以十分配合。
晏游点了点头，看样子中原一点红的脑袋还是很清醒的。
他看向身边的少年捕头：“小冷，交给你了。”
晏游回家的路上顺路让人向冷血报信，毕竟冷血说过有事去找他，晏游自然不会客气。
冷血瞥了眼中原一点红，还没开口，杀手便神情冷峻地说道：“要杀要剐，随你便。”
他面色苍白，直挺挺地躺在床上，说话都费劲，但一字一顿，皆是发自本心。
冷血张了张口，又闭上嘴，他来时没有想到晏游托人传的要紧事会是“天下第一杀手被休夜捅了个对穿”，此时此刻心情复杂，几番思量，正在思考最稳妥的方案。
晏游看热闹，见中原一点红嘴唇苍白干裂，倒了茶放在他唇边。
“多谢。”
中原一点红礼貌地道谢后，浅浅地啜饮。
冷血望了望门外，休夜这会儿也在院子里，他进来时看见对方站在池塘边看水面上漂浮的落叶。
休夜对中原一点红倒像是全然不在乎的模样，冷血听晏游说明前因后果，知道如果不是晏游制止，中原一点红已命丧黄泉。
此刻已是午后，冷血匆匆赶来，甚至还未吃饭。
晏游见他沉吟不语，便说：“不如吃过饭再说？”
冷血想了想，摇头。中原一点红放在哪里都好，就是不能放在晏游家里。晏游本就是一个普普通通的说书人，家中已有许多江湖名人，再住上一位天下第一杀手，倒显得他身份特殊一般。
于是他说：“他不能留在你这里，我先带他离开。”
晏游眨了眨眼，冷血……比他想得还要担心自己，他顿了顿，还是坚持自己的安排，“我这里更避人耳目一些，留了一个不碍事。”
冷血默然：避人耳目？全汴京如今有谁不知道你家里住着两位杀神？
他还想再开口，风萧在门边探出头，道：“我和王狗蛋回来时在外面看见一位姑娘，鬼鬼祟祟不像个好人，所以把她带进来了。”
晏游和冷血互相看了一眼。
中原一点红原本闭目养神，他浑身无力，内力被封，短时间门内无法逃脱，心情凝重，听见风萧此言，心中一动，睁开双目。
晏游容色肃穆：“还不快把她带上来。”
冷血侧目，风萧扯扯嘴角，冷酷地说：“你自己出来见。”
晏游站起身，向冷血示意了下，留捕头和杀手共处一事，临走前没忘了把门合上。
曲无容赶到晏游家时正好瞧见冷血匆匆入内，在附近犹豫不决，思考方案，被风萧撞了个正着。
小天才孜孜不倦从未放过每一个踏进晏游家的人的衣裳，晏游赶到时它正叨着曲无容的衣角绕圈。戴着面纱的姑娘握着剑柄，似乎极力忍耐着拔剑斩鹅的冲动。
休夜也在院子里，看着那只大白鹅。不知道小天才的另一个名字之前他能毫不在意，但知道之后，他便无法忽视。
而小天才叨过所有人的衣裳，除了休夜。
“你是谁？在我家门前做什么？”
晏游作为主人，直截了当地询问。
“我是来请蔺大夫看诊的。”曲无容神情淡淡，被面纱遮盖一半，更显得捉摸不透，她说明自己和蔺尘星之前见过的事情，“蔺大夫可在家中？我已得到主人允许，能对他坦诚相待。”
“他出去为其他病人看诊了。”晏游回答道，“还有，你来晚了，他已经有了新的病人，抽不出时间门为你家主人治病。”
曲无容眉头微皱，道：“我并未听到消息。”
“过几日你就会知道，我不会骗你。”晏游展开一抹笑，“你家主人既然有时间门让你来请神医，想必伤势不重，有等小神医的时间门，不如趁早找一位有水平的大夫治病罢。”
曲无容也这么想过，但石观音怕休夜的剑伤留疤，她爱惜自己的容貌身躯，不能容忍一丝疤痕。所以石观音认为蔺尘星医术如此精湛，由他医治，绝不会留疤。
石观音甚至为此同意曲无容向蔺尘星表明她的身份。
若是蔺尘星不愿意，便是绑着他也要把人带到沙漠。
曲无容想到石观音在信中的叮嘱，目光悄悄地看向不远处的休夜。
她写信将蔺尘星的要求禀报给石观音之时，还不知道休夜的行踪，信送出去不久，休夜因为和玉罗刹交手，搬进了晏游的家里。
换言之，如今石观音又惧又恨的罗刹剑客和她想请去治伤的蔺大夫住在一个院子里，曲无容若想绑走蔺尘星，还不知休夜会有什么反应。
连石观音都是休夜的手下败将，曲无容更没有打败休夜的自信。
她默默地收回视线，陷入两难境地，更别说中原一点红还在里面。
“我想亲自询问蔺大夫的意思，这样才好向主人禀报此事。”
“是吗？既然如此，你等小神医回来吧。”晏游并不意外，“吃过饭了吗？”
“……未曾。”
“一起吃顿饭？”
“……多谢。不必了。”
屋内冷血和中原一点红相对无言，后者想着风萧所说的姑娘，心情沉重。
“要你和那十人去杀休夜的人是同一个人吗？”
冷血迟疑片刻，低声询问。
中原一点红沉默。
“你如今是休夜的手下败将，若非晏游制止，你已命丧黄泉。”冷血冷淡地阐述一个事实，“审时度势的道理你总不会不懂。”
中原一点红沉默。
他怎么会不清楚自己的情况？晏游的恩情他铭记于心，但是……
中原一点红深吸一口气，撑床坐直，冷血在一旁抱臂旁观，两人对上眼睛，中原一点红缓缓道：“那人的身份我并不清楚，不愿暴露身份的雇主我从不强求。”他冷冷道，“拿钱办事。”
晏游推开房门，喊他们吃饭，问道：“聊得怎么样？知道是谁要杀休夜吗？”
冷血对他摇摇头。
“先吃饭。”晏游说，“有话之后再说。”
中原一点红才打算说话，闻言默默闭上嘴。
他又躺了回去。
被一剑捅个对穿是个人都扛不住，即使是中原一点红也熬不了，坐直身体和冷血对话就费了他许多力气。
几人去后院饭堂吃饭，曲无容被留在前院，她犹疑片刻，向她看见晏游喊出冷血的方向走去。
之前在晏游驴车上躺着的人确实是中原一点红，曲无容推开门，看见躺在床上闭目的青年。
中原一点红意识朦胧，但推门声响起的瞬间门，他立刻警醒起来，不动声色。
休夜还是打算杀了他吗？
“……一点红。”响起的声音十分清冷，对方压低了声音，但却是中原一点红十分熟悉的声线。
中原一点红睁开双目，不顾伤口，倏尔坐直，讶异地看向来人：“……曲姑娘。”
曲无容向他轻轻点头，随后房间门内陷入短暂地沉默。
“曲姑娘……你怎会在此处？”
“我要请蔺大夫为人看病。”曲无容轻声回答，又问，“你呢？”
中原一点红顿了顿，回答道：“不敌罗刹剑客，被此间门主人救下。”
曲无容默默点头，又问：“需要我助你逃走吗？”
中原一点红拒绝：“不必如此。”
曲无容既然有求于蔺大夫，他不能让曲无容为难，还拖累他。
“曲姑娘，你不必管我。”中原一点红说道。
曲无容见他如此坚定，便不多说，想要离开，转头却瞧见院子的拱门处站着一位未曾见过的少年。
少年仿佛看见了十分有趣的事情，展颜对她露出一个微笑，问道：“姐姐，你在这里做什么？”
曲无容道：“我在院中散心，不小心误入此处。”
王怜花道：“可我看你在里面待了很久呀。”
曲无容道：“里面的人身受重伤，我同他说说话。”
这少年她从未见过，但能出现在此处，想必也是这座宅院的住户。
王怜花轻快地道：“不要解释了，姐姐。和我一起去见这里的主人吧。”
晏游一直在想怎么才能让中原一点红和曲无容认识的关系为众人所知，不成想就吃个饭的功夫王怜花给力地助了攻。
他十分欣慰，往王怜花手里塞了枚果子做奖励，看向曲无容，用笃定的语气道：“你不止是为了神医而来，你和中原一点红认识。”
王怜花嫌弃地看着手里的果子，掏出帕子擦一擦，还是嫌弃，转手塞给风萧。
风萧握着那枚果子，转手又塞给一旁的冷血。
冷血正认真地准备听曲无容的回答，手里骤然多了枚果子，微微一愣。
他身边的另一个人是休夜。
于是冷血将果子收好装了起来。
面对晏游的话，曲无容点头应是，不愿做多余的解释。
晏游：“你要救他？”
曲无容：“他不想我救。”
风萧按捺不住，插入对话，对晏游道：“你该去说书了。”
晏游看他一眼。
风萧严肃地盯着他。
冷血叹了口气，道：“我来处理这些事，晏游，你去吧。”
晏游张了张口，风萧不耐烦了，扯着他往外走，道：“说话算话——你要是不去，得提前说，你不能不去。”
……我也没说我不去啊。
晏游任风萧把自己拖出去，悠悠哉哉地想。
冷血办事他放心，晏游可从来没想过全身心地投入到主线之中去，这样置他的马甲于何地？置他马甲和本人认识的主线角色们于何地？
风萧等不及，所以晏游索性将驾车的任务交托给他，自己懒洋洋地躺在板车上，安详地闭起双眼。
“到了记得喊我。”
他如此叮嘱道。
王怜花没有落下，此刻正坐在晏游身边，瞥了眼晏游，总觉得哪里奇奇怪怪。
晏游已经搅和进那么多事情之中，怎么还像个没事人一般？
风萧握着缰绳，身后有晏游的事让他放松，但同行的还有王怜花让他怎么也高兴不起来，臭着一张脸驾车到樊楼外。
因为晏游来得次往日晚，江掌柜等候已久，见晏游神清气爽地从驴车上下来，前面握着缰绳的是蛊师，同行的是那日和蛊师吵得激烈的少年，一时之间门佩服不已。
——能和这两人和谐相处，小晏倒真是位奇人。
奇人晏游大步迈进樊楼，扬手同江掌柜打了声招呼，目光从在场的几人脸上扫过，看见几张眼生的脸，便礼貌地向他们弯弯眼睛。
晏游只在樊楼说书，但听他故事的人并非每个人都在樊楼亲耳听他说书，有许多听众在听完后便向外传播，便会为樊楼引来新的客人。
这眼生的几人是新客人，却不是每个人的目的都十分纯粹。
晏游看着游戏光幕，笑意加深。
坐在右数第三列第一排桌子处的那位一脸肾虚的中年男人，代表他的红点可是头顶着〈玉罗刹〉三个字呢。
又是你，玉教主。晏游幸灾乐祸地想，见过容易刷仇恨值的角色，但没见过玉罗刹这种上赶着刷仇恨值的角色。
休夜一个是刷，风萧两个还是刷。
晏游兴致勃勃地站上台子，在心中立下目标：——迫害玉教主！
风萧每来樊楼听晏游说书，必然坐在离他最近的地方，他煞气重，气势汹汹，引人生惧，熟客都不大敢坐他常坐的位置，只有新客懵懵懂懂地常认为自己坐了个好地方。
玉罗刹刚在那里坐下时便被四周的熟客隐晦地提醒过不能坐，他虽然听懂了，但佯装自己听不懂，像一个油盐不进的笨蛋，连一旁的江掌柜看了都直摇头。
不过是一个普普通通的位置罢了，玉罗刹偏偏就要坐。
风萧与王怜花你推我，我挤你，和玉罗刹坐在同一张桌子上。
中年男人·玉罗刹对两名少年露出一个朴实真诚的笑容。
风萧和王怜花各自看他一眼，毫无反应。
台上的晏游一敲醒木，开讲了。！


第97章 意见相左
能让人人都喜欢他的故事，名为晏游的年轻说书人自然是有真本事的。
与所有听过晏游说书的听客相同，玉罗刹沉浸在晏游所讲述的故事里，回过神时，晏游已讲完一章，展开扇子遮住下半张脸，笑眼盈盈。
他弯着一双眼，任谁看都知道他无比开心，可玉罗刹却不明白有什么好开心的……而且这笑眼，不经意间同他对上时，玉罗刹情不自禁地生出一丝排斥。
与玉罗刹同桌的两名少年是和说书人小晏一同走进樊楼，中场休息时刻，晏游的目光落在这张桌子上的次数最多，和玉罗刹视线交错，更是情理之中。
两名少年，一位是名头正响亮的蛊师风萧，另一位却不知道是何人，两人关系恶劣，时不时地斗上几句。玉罗刹数度欲言又止，迟迟找不到插话的机会，只能在在一旁眨着眼睛，和晏游对上视线时，露出真诚的笑容。
风萧注意到“中年男人”和晏游的对视，收回和王怜花斗嘴的心思，冷冷地看向对面的玉罗刹。
“……？”被少年用冰冷的眼神盯视，中年男人略显忐忑，回以疑惑不解的眼神。
王怜花也看向面前的中年男人。男人面色不佳，衣着打扮干净整洁，想来家世不错……但怎么看，也只是个普通人。
风萧看向这个男人的目光王怜花十分熟悉。
他骗风萧时，风萧就是用这种眼神看他的。
玉罗刹道：“两位公子，为何这么看我？”
风萧道：“因为看你不爽。”
王怜花忍不住翻了个白眼。这话他也从风萧嘴里听过，还不止一次。无论一开始是否虚与委蛇，风萧迟早会说出这句话。
玉罗刹也想翻白眼，但他勉强忍了。他活了这么久，还没有人对他说过“看你不爽”，风萧这么个脾气，名声如此之差似乎不只有他杀人狠辣诡谲的原因。
王怜花凝视着玉罗刹，忽然笑了起来，诈他：“你——易容了？”
玉罗刹一凛，困惑道：“易容？什么易容？”
风萧嗤笑一声：“别演了，更假了。”
王怜花其实没有看出来玉罗刹易了容，他如今还年轻，玉罗刹比他多活了大半辈子，几乎没有不懂的武功，易容术作为其行走江湖的基本，更是炉火纯青。
但他因为风萧，莫名地确信面前的中年男人是易了容，心里也有几分忌惮——毕竟他没能看出来对方的易容，想来是位高手。
风萧莫名其妙地对谎言和欺骗十分敏感，总是能看出王怜花的易容，他对初次相见的中年男人做出这番态度，反而从另一方面给了王怜花信心。
……尽管王怜花不是很想要这份信心。
三人对话声音隐在嘈杂的闹声里，在他们的预想中，平平无奇不通武艺的晏游本该是听不清的。
然而晏游听得一清二楚，却没打算表现出来，见桌上气氛冷凝，无人再开口，于是一拍醒木，扇子一合，继续之前未完的故事。
玉罗刹只分了四分心思在说书人的故事身上，剩余六分，全部给了风萧。
风萧——怎么会看出他的易容？
莫非脸上有破绽？可他的水平他清楚，不可能有破绽。
玉罗刹心里不解，难得的憋屈，上一次憋屈还是在河岸中被休夜凝视躲避处时。
现在的年轻人……都是这么天赋异禀吗？
中原一点红确实重伤，也不好轻易挪动，他更不知道是谁想要杀休夜。冷血十分苦恼，曲无容也十分苦恼，她知道自己如果想救下中原一点红，绝对不能让冷血将人带走。
如果进了神侯府，中原一点红插翅难飞，继续留在晏游家中，反而能待伤势好转后抓住时机逃离此处。
反观休夜，作为中原一点红的目标，也是重伤中原一点红的人，他从始至终像个局外人一般。
目光追逐着名为小天才的大白鹅，罗刹剑客与院中其余人如隔天堑，全然没有与他们交谈的想法。
冷血眉头又皱了起来。
休夜缓缓开口，道：“你很苦恼如何处置他？既然他毫无用处，不如一剑了解他。”
曲无容想也不想，道：“不能！”
冷血和休夜看向他。
曲无容失态，心里尴尬，依旧十分坚决：“不能杀他。”
休夜道：“那你带他走，他在这里占地方。”
曲无容：“……什么？”
冷血道：“等等，他受了重伤。”
休夜道：“你拿他没办法，我不想留他，不如让这人带他走。”
冷血眉心直跳，道：“是晏游救下他，你的喜恶不能决定他的去留。”
休夜转头看向他，语气冰凉：“晏游之所以带他来，是想知道派他来杀我的人是谁，他既然不知道，还有留在这里的理由吗？”
冷血觉得不可理喻之余，同时意识到一件事——他第一次听见休夜说了如此长一段话。
他连生气都顾不上了，讶异地望着休夜，白发青年转头，望着对面从墙头探出的迎春枝叶，神色漠然，不知在想些什么。
门口停下自神侯府来的马车，蔺尘星跳下车，看着没有上锁的大门，有些困惑。
无情随侍的剑童搬下轮椅，小心翼翼地扶着无情在轮椅上坐下。
无情望着朱红色大门，冷血与追命常来此处，他却是头一次来。
几人进去，院内气氛紧张，冷血见无情出现，上前迎他，不解：“师兄……？”
无情向他解释一番。
蔺尘星说无情的腿到了最关键的时刻，最好要留在他身边好时时察看，他不想留在神侯府，无情便迁就他来这里暂住。
“对了，晏游说的要事究竟是什么事？”冷血收到信后一去去了一上午，无情十分疑惑，如此问着，看向院中的几人。
冷血张了张口，低声向无情解释起来。
蔺尘星踏入院子时扫视一圈，看见曲无容，显然还记得她，站在原地等曲无容靠近他。
曲无容踌躇了片刻，向他走近。
“蔺大夫。”
蔺尘星看她，问道：“你家主人愿意告诉我身份了？”
曲无容点头，犹豫片刻，问道：“我听小晏先生说……您有了新的病人，可能没空为我家主人治病，当真？”
她这么说也有转移话题的念头，休夜就在附近，她若是直接说出石观音的名字，还不知道会遭遇什么。
“有病人是真的。”蔺尘星道，“凡事都有先来后到，那人先于你找我看病，不过你若是说清你家主人的病状，我能写下药方，让她抓药医治。”
“当然，前提是你先说清她是何人。”
曲无容欲言又止，低声道：“……我家主人不想留疤，蔺大夫可有治伤时不留疤的妙法？”
“……”蔺尘星微微仰头，看着面前的姑娘，“有。也有祛疤的的方法。”
曲无容表情微僵，下意识地压住微微飘扬的面纱。
蔺尘星淡淡道：“你压住也没用，我是隔着面纱看出来的。”
曲无容默默地放下手。
他们的交谈止于此，随后冷血和无情上前，蔺尘星让剑童们去找房间安置，这里虽是晏游的家，他在这里却无比自在随意。
无情与剑童们只见过他板着脸严肃的模样，头一次看见他这么自在，都感到意外。
剑童们年龄不大，喜欢以大人自居蔺尘星外表与他们年纪相仿，却是个真正的大人，几人之间始终十分生疏。
铜剑童子性情活泼，胆子也大，见此道：“我们不认路，蔺大夫，你能带我们去吗？”
蔺尘星微微皱眉，不大情愿，目光一转，看向休夜。
休夜瞥了众人一眼，转身离开。
蔺尘星无法，让曲无容等着，亲自为几人带路。
剑童四人全部一起来此，但却只打算留下两人。路上四位剑童叽叽喳喳，想与随和许多的蔺尘星变得更加亲近些，但他们说得愈多，蔺尘星的嘴便抿得更紧。
到最后，便没有人再说话了。
院子里只剩下曲无容、冷血和无情三人，曲无容微微颔首，不想与中原的捕头们多说，转头想走，冷血问道：“要一起去见中原一点红吗？”
晏游说完书，继续展开他的扇子，笑眯眯地看向台下共坐一桌的三人。
玉罗刹来樊楼听书，本是听说休夜偶尔会来此处，特意来看看能让休夜驻足的说书人究竟能讲出什么样的故事。
说书人很不错，但风萧让他觉得不妙。
风萧一看就对他起疑，又有一手诡谲的蛊术，玉罗刹看多了死在风萧手下之人那奇特的死法，半分不想让自己被虫子爬进身体里作祟。
所以晏游一拍醒木，扇子一展，玉罗刹起身就走。
风萧也跟着起身。
玉罗刹向外走，他也向外走。
罗刹教主：“…………”
王怜花回头看了眼台上的说书人， 青年正疑惑地看着风萧的背影， 紧接着和看着他的王怜花对上眼睛，比口型：“他去做什么？”
“——不知道。”
王怜花简洁明了地回答，也转头走了，楼外已经不见风萧和中年男人的身影。他挑了个方向，顺着离去的人流中走远。
樊楼大堂中的人渐渐散去，听书的人少了，但茶客仍旧很多。樊楼是汴京最为繁华之地的茶楼，分为数个地方供人消遣娱乐。
琴棋书画，鼓乐吹笙，与这些相比，说书某种程度上来说是上不得台面的。
但晏游却吸引了许多客人。
他向来是说完书便走，这次却留在了最后，拿着江掌柜结给他的银钱，要了一间安静的房间饮茶。
江掌柜没想到晏游还有这等闲心，他甚至等着晏游继说书之后提出在他这里拉二胡，不成想在晏游说拉二胡之前，先成了这里的客人。
他这么说了自己的想法后，晏游竟然认真地思考起来：“弹琴和说书，哪个更轻松？”
江掌柜生怕他又不干了，慌忙道：“当然是说书！”
他又赶紧让小二带晏游上楼，免得晏游想多，真的不干了。
晏游笑一笑，被小二领至房间，不久后有端上热茶。
房间里有乐器书画，晏游转了一圈，挑了把古琴放在榻前，靠在榻上，伸手弹出不成曲调的音节。
系统跃跃欲试：【我还没听过你弹琴，我能点曲吗？】
晏游伸手一划拉，一声刺耳的琴声，琴弦铮铮作响。
门外路过的小二想，小晏先生的琴艺也太差了。
晏游伸手揉了揉耳朵，面无表情地坐直，摆出正经弹琴的架势。
琴声悠扬，婉转动听，仿佛可见楼外春风拂柳，白云悠悠，远山朦胧泛青，日光柔和，已近落日西沉之际。
一曲将罢，声调一转，激昂慷慨，孤城遥望，落日与沙海，黄沙携旧事劈头盖脸扑面而来。
路过的客人不由驻足，问道：“弹琴的是何人？”
小二道：“是小晏先生。”
晏游信手随心弹，弹了春花秋月大漠孤烟，又弹广场舞标配曲，喜气洋洋群魔乱舞，门外客人走走停停，一开始悦耳动听，最后魔音贯耳，后来路过的人一刻也不停。
江掌柜被小二叫去听曲时还十分欣喜，开始琢磨可能的新生意，待小二苦着脸又请他去时，江掌柜听到一半，也忍不住苦着脸：
这小晏分明弹得一手好琴，怎么偏偏要弹得这么难听？
晏游玩够了打算回家，下到一楼，江掌柜看着他欲言又止，最终只是目送着他离开。
系统和他十分满意：【玩得真尽兴。】
夜色已至，晏游回到家，和无情打了个照面。
无情向他说明出现在此处的缘由，礼貌道：“恐多有叨扰，还请见谅。”
晏游轻快地道：“和我客气什么？无情捕头尽管住，住一辈子也没关系。”
无情莞尔：“住不了一辈子那么久。”
因为冷血和无情在场，曲无容最终还是没有向蔺尘星说明石观音的身份，她没有和两位捕头一起去见中原一点红，告辞后匆匆离去。
中原一点红重伤，昏昏沉沉地昏迷不醒，冷血和无情只看了一眼，便没有去打扰他。
只是休夜和蔺尘星之间发生了一点矛盾……
休夜认为可以让曲无容带走中原一点红；而蔺尘星认为，晏游既然把中原一点红救下，必然不想他死，更何况中原一点红伤势严重，绝对不能轻易挪动。
两人意见相左，蔺尘星怒气冲冲，休夜面色阴沉，头也不回地提剑离开。
蔺尘星正在中原一点红的房间里，而休夜不知去向。
无情向晏游说起此事，略显无奈，休夜和蔺尘星同时生气，他甚至不知道该劝哪一个。
“没关系。”晏游说道，“我去看一看。”！


第98章 恰好顺路
中原一点红仍在沉睡，房中亮着一盏孤灯， 晏游穿过盈满月光的庭院， 去见蔺尘星。
确认了中原一点红没有大碍，蔺尘星推门而出，晏游才走进院子，和他对上视线。
晏游对他微微笑了笑。
“你还生气吗？”两人并肩走远，不打扰中原一点红休息，晏游轻轻发问。
他知道蔺尘星此时此刻的心情与想法，但如果由蔺尘星本人说出来，他会觉得更加有趣。
蔺尘星的人设是个傲娇，十句话里有五句不能当真，但面对对晏游，意外地十分坦诚，别扭道：“当然生气了……他怎么能说我不听人话！不听人话的分明是他！”
休夜大约是想起了蔺尘星没有记忆的旧事，说话时语调冷冷，神情中也满是厌倦，他说：
“——你还是这样，不管不顾，只坚持自己的想法。”
你们两个都是不听人话的人设啊。晏游想，说道：“不要这么说，你俩半斤对八两。”
蔺尘星瞪他：“你说什么？”
晏游弯眼睛：“说了实话。”
蔺尘星沮丧地垂眼，轻声道：“……他的意思像是我当初不顾他的想法救他，可大夫行医救人是天理，我救人难道有错么？”
“你和他之间的事情我不知道，但每个人看事情的角度不同，你生气也只是让自己难受罢了。”晏游淡淡道，“不要管他。”
蔺尘星默然不语，真切地在沮丧。
晏游伸手摸摸他的头，蔺尘星恼怒地抬眼，迎上青年盈满笑意的眼睛。
“……你为什么笑？”
“只是想到了一些有趣的事情。”
晏游笑得露出一口白牙，手依旧放在蔺尘星头上，小神医一巴掌拍上去，怒道：
“别摸我！”
“不管我怎么摸，你也长不高了呀，摸一摸也无妨。”
“————有妨！！”
风萧一路紧追玉罗刹不放，眼见不管怎么甩都甩不掉风萧，玉罗刹隐隐有所欲忍不住磨牙：蛊师擅蛊，御虫之术了得，风萧肯定是对他下了蛊。
夜色将暗未暗时，玉罗刹在一偏僻的林野挥袖转身，直直迎上追在身后的少年。
“你追着我做什么？”玉罗刹心中有气，他入京之前一路顺风，入京后诸事都不顺遂。
休夜伤他不说，这位从没有招惹过的蛊师凭什么盯着他不放？
蛊师昂头，张扬道：“我乐意。”
玉罗刹的伤口隐隐裂开，他心情更加恶劣，见风萧这副桀骜的模样，眉头紧紧皱起：“那樊楼莫非还是我去不得的地方？我不过易容去听人说书，你至于盯着我不放吗？”
风萧道：“谁管你去不去听书——和休夜交手的人突然出现在小晏先生附近，我当然要以防万一。说，你到底想干什么？”
玉罗刹嘴角直抽，问道：“你怎么知道的？”
风萧道：“一，你身上有伤；二，你在骗人；三，你不怀好意。”
……简直不可理喻！玉罗刹额角直跳，皮笑肉不笑：“仅凭这些便能得出结论，蛊师大人真是厉害。”
风萧轻蔑地一笑：“废话，不止厉害，还比你厉害得多。”
玉罗刹不止额角跳嘴角抽，伤口也似乎疼得更厉害了。
“阁下想多了……我确实与休夜有过节，但对小晏先生并无恶意，他才华横溢，喜爱者众多，我难得来次汴京，不想白白来一趟，所以才会去樊楼听他说书。”玉罗刹表面上心平气和地解释，内心因自己落得此番境地颇不是滋味——他活这么久，从建立罗刹教后从未有过这么低声下气的时刻。
风萧担心他有目的——虽然他确实有借晏游来探听休夜的心思——但他不说，风萧还能给他硬安一个目的么？
光脚的不怕穿鞋的，留得青山在不怕没柴烧，玉罗刹现在并不想和风萧交手，一来风萧不必出手就能叫他毫无还手之力，二来玉罗刹的伤势禁不住运功动武。
风萧听他这么说，微微挑眉，随后道：“你看，你还在骗我。”
玉罗刹道：“我怎么在骗你？”
风萧道：“休夜和你有仇，又住在小晏先生家，接近小晏先生正意味着接近休夜。你当我是笨蛋？”
玉罗刹道：“可我喜爱小晏先生的故事是真的。你若是讨厌我接近他，那我便只当一个安静的听众。”
风萧不说话，盯着玉罗刹，仿佛在思考什么一般，过了片刻，道：“一诺千金，你若是违背方才说的话，我会好好教训你一顿。”
玉罗刹挑眉。
那不过是一个普通的说书人，对风萧来说有那么重要吗？
“那我身上的蛊……”
玉罗刹话说一半，语带试探。
“不，它要留在你身上。”风萧笑了一下，他眉眼锋利，笑起来时万分凌厉，注视着玉罗刹的双目里满是打量，“我相信你，却不放心你。你不打坏主意，它就没动静。”
“…………”
罗刹教主想骂人，冷冷地瞪了眼对面的蛊师，教主头也不回，甩袖离开。
司空摘星，偷王之王，没有人知道他的真面目。
他可以是路边行乞的老乞丐，过眼即忘的路人甲，娇柔羞怯的姑娘，背着箩筐卖菜的老人，酒楼中跑堂的小二，还能是夜色下在路边摊上吸面条的瘦弱男人。
司空摘星，成功到达汴京。
他刚和雇主见过面，雇主隐瞒身份偷偷摸摸，未与他坦诚相对。但司空摘星不在乎。
他喜欢有挑战和刺激的委托，这次雇主让他偷人，还是偷一个将死未死之人，没有比它更刺激的事情了。
司空摘星一手握筷吸溜着面条，一手抓馒头，宛若投胎转世的饿死鬼终于有了填饱肚子的机会。
余光中闪过一道银光，司空摘星抬头望去，苗疆少年大步流星，神色冷厉，从眼前走过。
司空摘星：“……”
在他低头之前，少年便敏锐地看向他的方向，目光如电，直直地望向司空摘星。
司空摘星若无其事地咬了口馒头，避开少年的视线，嚼嚼嚼，又喝下一口面汤。
看不见看不见看不见——
司空摘星不讨厌风萧，但他如今有正事，绝不可能给风萧插手的机会。
当初雷斯的宝物被认为是杀他的风萧所夺，这事儿司空摘星一直耿耿于怀。
本该是他大展拳脚，结果最终他却成了风萧的陪衬，还被冠上一个“司马摘心”的怪名。
风萧遥遥望他一眼，脚步微停，看出吃面的人有易容，却看不出对方是谁。
他生于苗疆荒地，长于幽暗山林，直觉敏锐如野兽，能够很快地判断出真与假，但并非事事都能说出个所以然，所以在街对面困惑地眨了眨眼，心想这和我没关系，掉头就走。
司空摘星眼角余光瞥见一旁的身影离开，默默地咬了口馒头，嘴角微微勾起。
风萧回到家中，门口一盏灯笼迎风微荡，在夜色中散发着明亮的光芒，照亮一片夜色。
他推门进去，走过昏暗的庭院，晏游在大堂中看书，听见动静向他看来，眸中笑意如星。
“你回来了？”
风萧脚步微顿，大步走进屋中，在对面坐下。
“嗯，回来了。”
“小王呢？”
“谁管他去了哪里。”
晏游笑了起来：“但你们不是朋友吗？”
仿佛听到了什么恶心的事情，风萧皱起眉头：“你在说什么鬼话？他一个骗子，怎么能当我的朋友？”
晏游若有若无地笑：“是吗？在我看来，他是个十分有趣的人呢。”
王怜花确实脾气怪，但他不会对着晏游，住进晏游家以来，还没有同晏游独处过，更没有进一步的谈话。
风萧不大高兴：“他才不有趣——我和他相处的时间比你久，肯定比你更清楚他是什么人。卑鄙、无趣、讨人厌。”
晏游：“你是在说他坏话吗？”
风萧：“不，我在说实话。”
少年的表情十分认真，晏游畅快地微笑，道：“他是什么人我自己有评价的角度，千人千面，你说他无趣，他在我眼里不一定真的无趣。”
风萧拧眉，小声道：“反正我讨厌他。”
他的讨厌是真实的，对王怜花的评价也是真实的。
晏游伸手摸摸他的头，风萧瞪大眼睛看他，表情惊愕，晏游收回手，轻快道：“去休息吧。”
风萧张了张口，问道：“他们都回来了吗？那个杀手……还在吗？”
他想留下来呆久一些，下意识地问了屋里其他的住户。
晏游简短地向他解释了白天发生的事情：“神医和无情捕头已经歇下了。至于休夜和步明灯，他们已经是大人了，不用管他们。”
步明灯在韦空帷家中留宿，休夜如今还在外面游荡——也许能够称之为离家出走。
风萧慢吞吞地离开了。
中原一点红的身份风萧是知道的， 在对方床头放着的物品中有一枚铜牌， 上面十三只手交错相握，风萧身上也有这样的一枚铜牌。
但他不想管中原一点红的事情，所以什么也不打算说。
晏游望着他走远，背着手在屋中转了一圈，若有所思。
这样和自己对话…真不错。
他们信赖他，亲近他。
具体的原因，晏游是能够猜到的，因为他们归根结底，是同一个人。
但也不止。
晏游仰头，盯着房梁，漫无边际地发散思维。
——还因为“小晏先生”有他们想拥有的事物。
天色朦胧，风吹枝动，凉气吸入肺腑，脑袋立刻清醒无比。一道人影走出小巷，与右侧正对而来的白发剑客正正对上。
休夜神色阴郁，猝不及防地看他一眼，仿佛下一秒就会拔剑斩来。
横地里走出来的人双目微睁，随后嘴角一抽，默默地和人拉开距离。
等等——为什么又和这家伙撞见了？
从小巷里走出来的人正是偷王之王，司空摘星是也。
休夜淡淡地瞥了眼司空摘星，径直向前走去。
司空摘星心中感慨万千，休夜和风萧住进那位小晏先生家中，他还以为休夜转性了，不成想再次相遇还是这副死人脸。
两人见面不相识，司空摘星耐心地等他走远，随后动身向目标处走去。
雇主让他带死人替换房中的病人，但司空摘星对那里的情况一无所知，为了保证能够顺利完成任务，司空摘星决定亲自去那里蹲点。
不知身份的雇主详细地向他描述了目标所在的位置，盗贼除了盗术，最应该熟练的是对方向的辨别力。
司空摘星有自己一个人蹲点的自信。
自己一个人再次出发后不久，司空摘星万分纳闷地再次望见了那一头白发。
白发飘飘，黑衣猎猎，行走于春日夜晚的剑客可怕得如同从地狱爬出复仇的恶鬼。
司空摘星困惑不解，默默地保持着和休夜的距离，直到周围的景象从零星的房屋变为碧绿的草丛，天边泛起亮光，橘色的光芒从云后倾泻，朝日即将破开阻碍跃入天幕。
他这才终于确认了一件事情：喂——休夜的目标竟然和他一样？
司空摘星没想到休夜的目的地和他一样。
眼见离目标的村子愈来愈近，司空摘星不想浪费这次机会，更不想在休夜面前表露身份。
经过思考之后，司空摘星机智地与休夜拉开距离，掉头离开，打算将这件事如实报告给雇主。
在沙漠中与休夜相处的经验告诉司空摘星，休夜要做的事没人拦得住，并且休夜会做的事一般都是惹麻烦招人恨的破事。
司空摘星只被委托偷人换人，如果让他搅进休夜的事情里， 是要加价的。
偷王之王与休夜分别， 坦坦荡荡毫不心虚地将这事儿告诉了联络人。
他与联络人在热闹的酒楼中汇合，下面沸反盈天，上方的雅间里装饰华丽，厚重的屏风将整个房间一分为，联络人的身影在屏风后显得模糊不清。
联络人道：“你……就这样回来了？”
司空摘星道：“那可是休夜。你知道的，他不会干什么好事。”
……怎么可能知道。
联络人有些心塞。
“我来通知你们一声，你们如何打算？”
司空摘星像个没事人一般，毕竟休夜是谁也没有想到的意外。他只希望风萧不要抢生意，却没有料到休夜会参与进来。
“…………”联络人沉默，似乎十分头疼，半晌后问道，“听您的语气，阁下与罗刹剑客莫非认识？”
“勉强……认识。”
司空摘星十分艰难地说道。
休夜只会无视他，他单方面说认识有几分显得他热脸贴冷屁股。
但认识却也是真的认识。
司空摘星走后，这消息立刻由手下被传给方应看。
方应看听后若有所思，心中也奇怪休夜为何会往那村子中去，莫非是蔺尘星或晏游告诉了他？
晏游家中如今有许多住客，其中有阴郁孤僻的罗刹剑客和阴毒狠辣的蛊师杀手，他二人与说书人小晏先生相安无事，和谐共处，是汴京的一大奇事。
晏游的宅子里具体发生了什么方应看并不清楚，几人之间如何相处方应看也不知情，他只知道休夜如今和晏游住在一起。
方应看已经许久没有和晏游打交道，两人的往来浮于表面，汴京中对两人的认知近似于“偶像与粉丝的双向奔赴”……晏游会笑眯眯地在方应看来时打招呼，方应看也会买晏游写的书，他重新营业那日亲自去捧场，时不时地会去听晏游说书。
晏游和方应看有个共同点，那就是都不大在意外界风评，任外面怎么说，他们两人对之间的距离十分清楚。
晏游看似开朗活泼交游广阔，但实则有点油盐不进铁心石肠的意思。
左右也不过是个稍有些才华说书人，方应看所表现出仰慕他的模样，只对事不对人，晏游于他而言只是个“既然无法攻略那就保持距离”的人。
但偶尔，方应看也会疑惑于为何外界传言中不好接近的人能与晏游相处得极好。
譬如冷血——方应看与此人只远远有过一次照面，少年冷酷安静，一语不发，碧绿双眸投向他人时如同狩猎的孤狼，一看就不好接近。
而晏游和他是朋友。
方应看听后沉默不语，手下便有些忐忑不安，不知该如何安排，静了片刻，方应看做出吩咐：
先悄悄派人去城外，带上司空摘星一起，若是能趁乱动手，便抓紧时间办事。
叶孤城在南王府的别庄教导南王世子剑术，世子于剑术上有天分，但有时太过自大，叶孤城对上他，偶尔也会头疼。
但有一点很好，南王世子非常听他的话，叶孤城说别庄清幽安静，南王世子便立刻请他在那里住下。
世子每隔几日会回京办事，他不在时，叶孤城能更加清楚地感知到别庄中仆人对他隐秘的关注。
在南王府中，从没有人敢这样对他。
尽管南王也许有白云城的怪病有关，但叶孤城教导南王世子时依旧一如既往，剑法毫无破绽，冰冷坚定如旧。
南王世子在叶孤城剑下练了近两个时辰，一刻不曾停歇，双手发麻，累得抬不动剑，心里有些退缩。但叶孤城默然不语，冷冷地看着他，意思十分明显：
继续练。
南王世子气喘吁吁，此时门口有人急急来报，神色慌张，道：“世子，罗刹剑客在附近——”
等等……罗刹剑客？
南王世子放下剑，下意识地看向叶孤城，后者表情微凝，迈步向外走去。
“赶快带路！” 南王世子一把拿过刀鞘，长剑入鞘，他大步跟在叶孤城身后向外走。
别庄外巡逻的人远远看见休夜走来，他外表醒目，巡逻的侍卫便立刻派人向世子禀报。
叶孤城走出大门，休夜已被人拦下，孤零零地站在中央，露出线条凛冽的侧脸。
南王世子喃喃道：“他竟然真的是一头白发……”
叶孤城大步上前，侍卫为他让开一道路，随着距离的拉近，他得以清楚地看清这位罗刹剑客的容貌。
白发苍苍如雪，青年眼底阴云沉沉，抬眼与叶孤城相望，倦怠得如同垂暮老人，空茫虚无。
叶孤城在心里在想休夜出现在这里的理由。
南王世子作为主人，上前道：“休夜剑客？”
白发剑客冷漠地看他一眼，道：“你凭什么挡路？”
南王世子道：“我是这里的主人，形迹可疑之人自然要拦下盘问。”
“形迹可疑……？”休夜重复一遍，厌烦地看了眼南王世子，“你可以不找理由敷衍我。”
南王世子表情微僵，休夜说完那句话便从他身边走过，南王世子心头火起，拔剑反手斩去，剑器相撞，铮然有声。
“咔嚓”。
一截寒光坠地。
休夜手中银剑崭亮如新，能看出主人对它十分爱护。
南王世子手中的剑只余一半，银剑横在他颈侧，溢出一点赤色。他脸色涨红，又羞又气。
侍卫们大气不敢出，气氛凝滞古怪，有人额头冒出汗珠。
叶孤城神色淡淡，休夜从他身边经过，他岿然不动，没有阻拦。
南王世子平复好心情，回过神，见叶孤城这副模样，急切问道：“城主，为何不拦下他？”
叶孤城道：“我没有拦下他的理由。他想去何处，与我无关。”
南王世子眸光微闪，望望休夜去的方向，对叶孤城道：“我不太放心，城主，我跟上去看一看。”
叶孤城看他一眼。
“我和你一起去。”
南王世子面露讶异，叶孤城淡淡道：“罗刹剑客闻名天下，我也是第一次见他。”
南王世子心里有顾虑，但叶孤城看他一眼，他便不敢说话，只是道：“好。”
两人跟上休夜。
休夜一个人在前面走，身后不远处缀了一群人。
叶孤城望着他的背影。
村民乍看见休夜，十分惊讶，看见他身后的人群后惊讶变成了疑惑，疑惑归疑惑，村民们都聪明地在自家院子中看一群人经过。
休夜目不斜视，经过病人躺着的房屋，叶孤城眼角余光瞥见南王世子在悄悄往里看。
他对此早有预料，此时从南王世子的反应确认其是知情人时，叶孤城的心情十分平静。
休夜脚步不停，径直走入山间，身影遁入山林，在重重叠叠的林影间消失不见。
山间雾气未散，金色碎光柔和，一行人站在下方，望着朦胧的林海和向上延伸的山路，陷入沉默。
南王世子：“……？”
他不可置信，休夜来这里就是为了进山？！
村子靠山，村民常在山脚活动，山间有人气，如果一个普通人、比如说大夫、或是猎人特意上山，是能够理解的。
可休夜又是为什么上山？？
南王世子神色难掩惊愕，叶孤城侧目看他，南王世子慌忙收敛，右手握拳抵在唇边干咳一声，道：“我以为他会对村民不利，不过看样子似乎不是我想的那般。城主……我们不如回去？”
叶孤城却摇了摇头：“我想去见见他。你们先回去罢。”
南王世子一惊，叶孤城目光坚定，显然不会因他说几句话而改变主意。
他想了想，道：“那我我留下几人在山脚等候……”
叶孤城轻轻颔首。
南王世子带一半人离开，叶孤城让留下来的那一半人不要进山，自己沿着山路向上，消失在雾里。
乳白色的雾气飘渺如纱，山间气候冰凉，让人安心。
行走于如此安宁的环境中，仿若与世隔绝，一切离自己远去。
叶孤城不知道自己走了多久，他见到休夜时，对方默然静立，身前小溪流水潺潺，水面有嫩绿新叶与落花顺水而下。
叶孤城在他身后站定，问道：“是蔺尘星让你来的么？”
“不是。”休夜的声音清冷，正如他身前流淌的溪水。“他和我没关系。”
事实上，蔺尘星和休夜第一次在汴京相遇后不久，两人之间一度十分生疏。但休夜和风萧住进晏游家中后，三人朝夕相对，成了能说几句话的关系。
蔺尘星提到自己在南海和叶孤城相遇的始末，对怪病印象深刻，所以不经意间提到了这个十分古怪的村子。
休夜与蔺尘星之间发生矛盾，他无处可去，想过径直离京，但随处走走，最终走到这里。
这些前因后果休夜当然不可能告诉叶孤城，所以他否认后再次沉默。
叶孤城也陷入沉默。
休夜道：“你可以走了。”
林间飞鸟啼鸣，枝叶摇摆，一束束光洒落草坪，叶孤城望着这幅美景，淡淡道：“你的剑里什么都没有。”
剑术精湛，剑法精妙，不过一剑，却能够看出许多事情。
叶孤城用剑，诚于剑。
休夜用剑，空洞无物。
休夜回头看向他，冷冷道：“该有什么？一柄剑而已，莫非还能有礼义廉耻？”
叶孤城眉头轻皱。
他发觉休夜忽然间变得满是攻击性，神情晦涩，眼底乌云翻滚，风雨欲来。
“并非如此。”叶孤城道，“你的剑道是什么？”
休夜：“杀人。”
叶孤城眉头又皱。
休夜定定地看他，扬起笑脸：“你说得头头是道，那不如让我瞧瞧，你剑里有什么。”
他缓缓拔剑。
叶孤城神色一肃，握住剑柄。
“叶城主会不会和罗刹剑客打起来？”
“我觉得会。毕竟他们两个都是剑客，剑客一般不是用剑说话的吗？”
在山脚等待的期间，被留下来的侍卫们百无聊赖地交谈。
“如果他们两位真交手，你们觉得谁会赢？”
“……叶城主吧？”
“罗刹剑客！他杀的人不计其数，心狠手辣，一定招招都是杀招！”
“方才罗刹剑客一剑砍断世子的剑你们也瞧见了，那柄剑可是王爷费重金得来的宝剑，就那么断了，罗刹剑客的实力可想而知。”
“但叶城主肯定也能一剑砍断世子的剑，他教导世子这么多年，咱们有目共睹的。”
“那这确实不好说……等等，你们有听到什么声音吗？”
“什么声音？”
“————”
那古怪的的声音愈来愈近，也更加清晰，侍卫们慌忙止住话头，望向山林，只见林间身影纷乱，长剑相接，铿锵有声，分不清交手中的两人谁是谁，虚影交错缠绕，令人眼花缭乱。
叶孤城神色森冷，心情极为不悦，从没有人见他露出过这种表情。
“你在愚弄我？！”他厉声质问与自己交战的对手，“为何不拿出真本事！”
休夜只是笑，神情中满是疯狂，下手却毫不留情。
侍卫们远远离开战场，听到一两句，表情惊愕：
这两人交手如神仙打架，毫无插足之地，叶城主怎么还说罗刹剑客没拿出真本事？！


第99章 两位剑客
神仙打架，凡人遭殃。侍卫们被逼得往里退， 再看交手的两人， 一位神情冷肃，一位笑意盈盈，侍卫们看得头皮发麻。
“这该如何是好？”侍卫甲忧心忡忡地说，“我这就回去向世子禀报。”
他小心翼翼地从外围绕过战场，飞速向别庄奔去，路上经过村子，村内一片祥和，炊烟袅袅——如今已是午饭时刻。
侍卫向南王世子说明情况，后者不急不缓，反倒饶有兴致地问道：“依你来看，孰胜孰负？”
这会儿再匆匆赶去不过是白跑一趟，南王世子更关注叶孤城与休夜孰强孰弱。
侍卫呐呐不敢语，硬着头皮道：“……回世子，叶城主曾说罗刹剑客未拿出真本事，属下愚钝，看不出谁更胜一筹。”
“……什么？”
南王世子讶然失色，不敢相信叶孤城竟然会那么对休夜说话，沉吟须臾，正要起身出发，却又有人慌忙来报，说村中起火。
一行人慌忙赶去，路上南王世子问清起火缘由，得知是村民烧火，火星落在草垛上，顷刻间便燃起熊熊烈火。
南王世子脸色铁青，到了村子先去确认某个重要人物的安慰，还未踏进院子，便有村民惊惶无措地扑倒在他面前：“世子殿下！！那人没气了！！”
南王世子勃然变色：“怎么回事！？”
村民忐忑不安地解释：“烟气太重，我们只顾着灭火，浓烟灌进他的房间，方才我们打算进屋搬他出来，却突然发现人没气了……”
南王世子道：“人呢？”
村民领他去看，那人死寂地躺在地上，面色苍白，身上散发出一股难闻的怪味。此人狡诈聪慧，南王世子盯着他看了片刻，命人仔仔细细地检查这人。
检查后没有疑处，此人确实是因烟气窒息而死。南王世子想了想，拔剑对准人的肩胛骨处，剑尖贴着骨骼没入身躯半毫米，尸体毫无反应。
这时又有人来报，说叶孤城与休夜向这边行来，南王世子神色一凛，让人将尸体好好藏起来，随后慌忙外出，做出一副率人赶去的模样，与两名剑客正面相逢。
叶孤城面色黑沉，衣裳染血，南王世子从未见过他如此鲜明地生气的模样，更没有见过他受伤。
反观休夜，走路淌血，玄衣上下破损颇多，随着步伐迈动，时不时地渗出血迹。
南王世子迎上去：“城主，休公子……”
休夜目不斜视从他身边走过，南王世子表情僵在脸上，叶孤城耐着性子向他点点头，一句话不说，也走了。
南王世子看两人走远，问跟在两人身后的三人：“城主与罗刹剑客交手，结果如何？”
三人面面相觑，中间一人大着胆子回答道：“罗刹剑客不想打了，将叶城主的剑招化解，不打了。”
休夜虽然化解了叶孤城那一招，却被剑气所伤，他肩膀处的伤势是正是被剑气划伤的。
叶孤城自然不依，休夜既不拿出真本事，还说停就停，是对剑的不敬。
然而休夜才不睬他，大步流星向外走，叶孤城面对着背对自己的背影，干不出背后出剑之事，故而面色黑沉，一路沉默地行来。
远处休夜的背影依旧清晰可见，叶孤城缀在他身后，黑白对比鲜明。
南王世子十分无语，默了默，什么也不想说。
休夜回城，叶孤城回庄，直到傍晚时分，收到消息的南王才有空来看那人的尸体。
这被囚禁在屋子里的病人身份特殊，毒术了得，白云城的怪病便出自他手，只是对方脾气古怪，得知南王对白云城下手，想要脱身离开，却被早有准备的南王等人制伏，将他困在此处。
对方擅毒会医，南王一直担心他逃脱，将他困在偏远的村子中，叫天不灵，叫地不应，不成想此人没能逃脱，反倒因一场莫名其妙的火灾送命。
南王和南王世子做出相同的确认举动，两次确认，尸身都无任何异处，于是当日夜里，便销毁尸体，一把火烧了个一干二净。
再说休夜，他出去时干干净净，回城时伤痕累累，衣衫染血，见者避之不及，他本人更是被巡逻的捕头拦下。
捕快名叫追命，只有他一人大摇大摆地拦在休夜身前。
白发剑客神情阴郁，冷冷投去一瞥，追命丝毫不怵，他是御封名捕，名正言顺，怎么可能怕休夜？
“休公子，你这副惨状，莫非和人交手了？”追命其实只远远见过休夜一次，自休夜和风萧入京后，冷血见他们的次数最多，但他相信休夜认得他。
休夜果然认得他，见他第一眼，脚步一转，从追命眼前绕了过去。
追命：……喂！
追命不觉得生气，他对休夜的坏脾气早有耳闻，在原地想了想，终究是不放心，跟了上去。
休夜外形可怖，追命跟在他身边，好歹路上百姓不会太过担忧，还能避免些麻烦。
但这活计委实不该让我来干。追命想，如果非要让一个人来应付休夜，也该是晏游。
“你的伤得去治一治。”
追命道。
说起来人人都说休夜剑术高超，杀人如罗刹，那又是何人伤得他？
追命瞧着白发剑客身上的伤口，心中疑惑不已，怎么也想不到这伤口是休夜自己努力争取来的。
两人一路上招惹许多人的目光，追命脸皮再厚，都有些尴尬，而休夜本人则面不改色坦坦荡荡。
有与追命相识的店家，隔着老远像追命打眼色，问到底是怎么回事，追命只能无奈地耸肩回望。
他看起来像是会知情的人吗，他也想知道到底怎么回事啊。
两人回到晏游家中，蔺尘星看见休夜，冷哼一声，道：“你还知道回来？怎么不干脆一点直接离开？”
休夜冷冷道：“中原一点红还占着位置不走，他不走我凭什么走？”
蔺尘星冷笑道：“你以为我说的离开是离开晏游家？我的意思是你何不干干脆脆离开这人世，省得和人争斗受伤，浪费我的伤药。”
休夜嗤笑一声：“不劳你这位大神医费心。”
两人互相瞪着，随后各自扭头，转身回到自己的院子。
追命：“………………”
他看向一旁不知道为什么捂着嘴笑得很高兴的晏游，僵硬地问：“喂，晏游，他们怎么回事——你怎么还在笑？”
晏游放下手，正色道：“你不觉得他们斗嘴看起来很有意思吗？”
追命默了默：“……确实很有意思……他们到底怎么回事？”
晏游道：“针对中原一点红的去留，两人之间发生了一点矛盾。”他挥挥手，“不过不用担心，迟早会和好的。”
追命嘴角一抽，懒得问晏游怎么知道。
他去见了无情，师兄弟二人拉了几句家常，无情神色严肃，但追命却只关心他的腿到底怎么样，双目发光地盯着无情的腿瞧，追着心情不好的蔺尘星问东问西。
蔺尘星奋力握着石杵捣药，气冲冲地瘪着嘴，看也不看他们：“能走了！你去扶着他，能绕这院子走两圈。”
无情正因追命的举动无奈，问完惊愕，从昨天到今天，他可一次都没听到蔺大夫说他能走？
“不是说尽量不要行走……”
“可我没有说不能走呀。让这人当你的拐杖。”
被称作“这人”的追命心情激动地上前，和两位剑童一起搀扶着无情起身。
双脚踏地的滋味久违了，无情每走一步，从足尖向上蔓延的疼痛一次比一次鲜明，他不觉得痛，只觉得欣喜。
他实打实地踩在了这片土地上。
追命与两位剑童都面露欣喜，询问贺喜，欢声不断。
“嘟嘟嘟嘟——”
蔺尘星埋头捣药，“笃笃”声一刻不曾停歇，他似乎没有注意到近在咫尺的欢声笑语，如同一个没有感情的捣药机器。
那头晏游单独去见休夜，休夜房门紧闭，晏游知道他在干什么——换衣服处理伤口。
休夜是毫不爱惜自己的身体，身上伤痕累累，白皙的皮肤上新旧疤痕交错，但如果伤不致死，他却会一板一眼地为自己处理伤口。
——大约就是这样的人设。
晏游敲了敲门，在他门口蹲下，问道：“需要我帮你吗？”
里面过了片刻，传出来一句轻描淡写的“不需要”。
晏游伸手扒拉砖缝的绿草，道：“你的伤药肯定没有神医的好，需要我帮你请他来帮你上药吗？”
“不用。”
晏游站起身，一门之隔，对着屋里的休夜说道：“你什么时候才能接受别人的好意？总是这样，你自己也不快乐。”
他看着门上的木棂，仿佛隔着面前的障碍物望见了某个人。他所看向的，是另一个自己。
休夜的声音很冷很冷，如同冬日里忽然飘落的雪花，轻飘飘地落在湖面上：“与你无关。闭嘴。”
晏游笑了起来。
“你还真是一个不讨人喜欢的人。不过没关系，”他说道，“我不讨厌你。”
房间内沉默，休夜没有给予任何回应。
晏游背着手，离开了。
他看到无情被追命搀扶着绕院活动，热情洋溢地鼓掌贺喜，冲上去在追命耳朵边上喊：“恭喜恭喜！！”
追命脑袋一歪，满脸嫌弃：“你声音太大了！”
步明灯在韦空帷家歇了一夜，第二天一大早，静静地看两个小孩叙旧，听韦空帷讲顾惜朝下场的事。
顾惜朝今年要十三岁，书还未学够，但他聪慧，韦空帷认为他明年就能下场去考秀才。
步明灯不能说话，便只是听着，无一不应，又郑重地请韦空帷用心教导顾惜朝。
韦空帷摸着胡子点头，心里对自己学生的这位兄长十分满意。步明灯温和安静，端看外表也是位十分引人欣赏的人物。
午后，步明灯向韦空帷告辞，顾惜朝送他走出老远，依旧跟在他手边。
步明灯伸手摸摸他的头，轻轻笑了笑。山风吹过，顾惜朝也露出笑容：“步大哥，再见。”
两人分开，步明灯回程，看见路边的点心铺，站了片刻，默默走进去。
里面方应看双手背在身后，半俯着身挑选摆放的糕点。
两人都不像是会出现在这里的人，双目对视，方应看露出惊讶的神情：“步公子？……真巧。”他笑了起来，“我听说你返京了，却没能见到你。”
步明灯得体地笑一笑。
方应看道：“陛下昨日还在念叨步公子，听说你住在晏游家中，可能过段时日便会招你入宫。”
步明灯点点头。
方应看笑道：“步公子想要什么糕点？这里我常来，十分推荐这个云片糕和绿豆糕。”
步明灯双目微睁，仿佛讶异于方应看会常来糕点铺，目光顺着方应看指去的方向看去，糕点摆放得整整齐齐，令人食欲大动。
他没有多停留，请掌柜帮忙包好，便打算离开。
方应看想了想，跟在他身后走出铺子。
司空摘星那边的事情正办得如火如荼，听人说休夜与叶孤城交手，这消息迟早会在汴京传开，他不妨趁此机会，再去探探晏游的家。
晏游家中如今不止住了休夜等人，听说无情也住了进去，方应看实在是感到稀奇——晏游是怎么将各种不同的人物塞进他的宅院里的？
步明灯没有拒绝方应看送他回去的善意，尽管关系冷冷淡淡，但不管两人中的任何一方，都没有表露出不再联系的拒绝之意。
而步明灯是懒得挑开讲的人，用温和的外表应对他人，没有人会探究他的真实想法。！


第100章 观察完毕
方应看与步明灯前往晏游的家，他上一次去还是去年夏秋交接之际，吃了数次闭门羹，硬是没能见到汴京大忙人晏游。
两人一路无话，相安无事，马车停在巷子口，车外侍从挑起车帘，方应看下车，气度悠然，回头去看步明灯。
青年提着糕点包下车，神情安静柔和，向方应看笑了笑，上前敲门。
“笃笃”声落下，无人开门。
方应看向前一步，略有些疑惑地看了眼步明灯，心里却在想，晏游总不至于因为他而将步明灯关在外面。
他甚至准备好看戏，若是晏游来开门，看见是他站在外面，究竟是将他迎进院中、还是连他和步明灯一起关在外面。
屋内传来脚步声，听声音是晏游的脚步声，同时还伴随着时不时响起的嘎嘎声。
——是那只鹅。
方应看默默地想。
那只名叫小天才的鹅作为小晏先生的宠物，同样十分有名，晏游重操旧业后还带它去过樊楼，方应看在上面远远瞧着，那只鹅大胆得很，叨着风萧的衣角不放。
大门打开，晏游扶着门，看清门外两人，笑了起来，对步明灯微微一笑：“你回来了。”
随后他看向方应看，笑容依旧，问好道：“小侯爷，你也在呀。”
方应看笑道：“小晏先生不请我进去坐一坐吗？相识这么久，在下还从未登门拜访过呢。”
晏游也笑道：“鄙舍简陋，小侯爷愿意光临，不胜荣幸。”
他侧身伸手，作“请”状。
方应看盯着他瞧了一会儿，叹了口气，跨过门槛，半真半假道：“你这么说，我都不知道该高兴还是难过了。”
晏游歪头道：“怎么会难过？”
方应看笑而不语，与步明灯一起走进院中。
晏游本来就不排斥方应看进他家，之前之所以不请他入内，纯粹是看方应看吃瘪后的样子十分有趣。
这次请他进屋，更是因为有方应看的参与，屋内会更加热闹。
步明灯将手里的糕点递给蔺尘星，后者先是高兴，随后恼怒：“你把我当小孩子吗？！”
为了证明自己并非小孩子，蔺尘星将糕点塞给两位剑童，严肃地重申：“不要把我当小孩！我身心皆是大人！”
剑童们捧着糕点，呆呆地看着他，心想不管从哪个方面来说，你都不像个大人。
步明灯轻轻地笑了笑。
那头无情和方应看不可避免地独处，两人关系平平，互相问候几句，无情率先沉默下来。
方应看主动引起话题，问到无情的腿，无情便如实回答——毕竟没有什么值得隐瞒的事情。
“蔺大夫医术如此高明，倒真是人不可貌相。”方应看讶异无比，看向蔺尘星，那外貌年轻的小大夫正与无情的剑童说着什么，都看不出是一位医术精湛的高手。
无情很难不同意他的评价。
初次见到蔺尘星时，他只报着死马当活马医的想法，一直以来，不管对哪位大夫，无情很少给予纯粹的信赖。
向无情介绍蔺尘星的休夜如今正和蔺尘星处于冷战状态，今日一整天，休夜和蔺尘星见面不是针锋相对，就是互相无视。
晏游作为宅院的主人，说着迟早会和好的话，没有出手调和的意思，总是看好戏一般地在一旁微笑。
方应看在晏游家小坐，见识了休夜走出门和蔺尘星撞见，两人默默地看了一会儿，默契地扭头离开的场景；也看见名为小天才的大白鹅叨着两位剑童的衣角、赖在无情怀里不走的情景；更看见晏游左右逢源，与休夜、步明灯、蔺尘星和无情等人言笑晏晏的场景，心情微妙。
——与休夜言笑晏晏是不准确的说法，但休夜和晏游相处之时，周身的氛围分明与任何人相处时都不一样。
晏游比他想得还要擅长交际。
方应看近似于感叹一般地想道。
某种程度上来说，他与晏游甚至有几分相似。
晏游这样的人，是如何成长为这副模样的？
方应看与晏游对上视线，两人同时弯弯眼睛，一人亲切天真，一人爽朗潇洒。
晏游道：“鄙舍简陋，但小侯爷坐在此处，令寒舍蓬荜生辉。”
方应看叹气，语气里满是无奈，却隐隐有一丝亲近之意：“你非要说得这么生疏不可么？”
神通侯入京三年有余，与各方王侯贵族高官大人构建了和谐的人际关系，他总能轻易地抓住每个人心里的柔软之处，顺藤摸瓜顺水推舟，成为对方心中抱有好感的人物。
他此时说这番话并不逾矩，反倒因那几分若有若无的亲近，更能拉近彼此之间的距离。
但是——
他面对的是莫得感情连自己也能欺负的晏游！
“哪有，我说的是实话。”晏游笑了起来，但方应看怎么看，都觉得那笑里有三分不怀好意，他莫名地气笑了。
“你来我这里，我总觉得招待不好你，十分忐忑。”晏游还在继续说，“并非生疏，我对小侯爷一直十分尊敬。”
信你个鬼。
方应看在晏游家中已与除晏游之外的住客或多或少的说了几句。
蔺尘星冷淡不说话，方应看夸他医术精湛，他会高兴得给予回应；
步明灯不能说话，方应看与他一同赏了池塘中的锦鲤，气氛和谐，但两人之间的无形屏障依旧未曾消散；
休夜……方应看只要向他的方向靠近，休夜便会冷冷地瞥他，随后不耐烦地离开。
方应看已大致摸清了晏游家中的情况，虽然未见到风萧与那位“王狗蛋”，但他已经有了底。
晏游不知为何隐晦地拒绝他的好意，不过好在他没有明面拒绝，方应看明白，自己不能与晏游撕破脸皮。
——尽管他已经开始有点对晏游装傻充愣的姿态感到不愉快了。
方应看的不高兴就是晏游的快乐，小侯爷起身告辞，晏游快乐地与无情一起去送他，不止方应看古怪地看他，连无情也忍不住好奇他为何如此开心。
三人在台阶下交谈几句，这时门外传来激烈的古怪声音——
无情和方应看正凝神细听确认，晏游大步跨过台阶打开大门，门外两个身影拉拉扯扯撞进屋中，其中一人绊到门槛，推扯着另外一人踉踉跄跄倒向台阶下的方应看。
方应看不动声色，悄悄挪步，并伸手去扶。
他伸手伸了个寂寞，因为那两人气势冲冲力有千钧，方应看胳膊被撞得生疼，那两人越过他，还在推搡拉扯：
“给我滚！！”
“你才是！！赶紧给我解蛊！！”
风萧和王怜花的恩怨纠纠缠缠已分不清，两人总是能因为各种奇特的理由争吵起来。
这次风萧在外闲逛，见识汴京风光，由于听进晏游的教导，相较以往他收敛了许多，但作风依旧随心所欲不按常理出牌。
汴京虽为天子脚下，但仍有不平之事。风萧对汴京的势力情况毫不了解，瞧见六分半堂的弟子行事嚣张，心里感到不爽，不管不顾地用了蛊虫教训人。
他神气无比地将人教训了一通，殊不知这下他彻彻底底地上了六分半堂的黑名单。
风萧曾接了任务暗杀雷斯，雷斯是雷家的人，虽然自己小有名气，但更多原因是他与六分半堂有几分不近不远的关系。看在六分半堂的面子上，大多数人都愿意给他几分薄面。
雷斯死后，六分半堂起先并未太在意，但如今风萧堂而皇之地踩六分半堂的面子，只能说他并不将六分半堂看在眼里。
越是地位崇高的组织越是重视自己的面子，自己不重视，他人又怎会重视？
风萧成功为自己招惹来一个庞大的敌人。
晏游乐见其成，看着蹭蹭上涨的仇恨值微笑，而另一个不小心旁观了现场的王怜花却只觉得风萧是个笨蛋。
王怜花早已开始构建自己的势力，汴京水深，他便倚靠着自己的易容术混进各个势力地盘中打听消息收集信息。
风萧嚣张跋扈地冷着一张脸冒出来时，王怜花正握着扫把扫门口的大街，看见他后差点没咬到舌头。
果然是在山里长大的野人，一个彻彻底底的笨蛋。
王怜花都记得风萧早与雷家有瓜葛的事情，可他这当事人竟是压根不记事，硬生生地给自己找仇人。
聪慧机敏王怜花对风萧的智商十分鄙视。
风萧大摇大摆离开后不久，王怜花找了处偏僻处扔下扫把，换了副模样追上风萧，站在立高点嘲笑他。
君子动口不动手，两人都不是君子，话不投机，索性上手打起架来。
这才有了两人齐齐撞进屋中的情景。
方应看揉揉手腕，淡笑道：“两位公子力气真大。”
他微微弯眼，看向正互相猛踹的两名少年，确认了他们的身份。
一身银饰叮铃作响的黑皮少年是蛊师风萧，而另一位样貌清俊的少年想必就是那位“王狗蛋”。
晏游从他身边冲过去，握紧拳头加油鼓劲，鼓励的话说了两句，两人打不下去了。
王怜花怒道：“你就看着我挨打？！”
风萧气道：“你怎么不帮着我打他？！”
晏游诚恳道：“我怕被误伤。”
王怜花看看双方之间的距离，只要晏游再上前一步，两人就能撞个满怀。
他：…………
王怜花拍拍袖子，整理满是褶皱的衣裳，指甲刺痛——竟是不知何时被风萧身上的银链刮伤，左手中指的指甲处正在渗血。
晏游问：“疼吗？”
王怜花道：“你来试试？”
风萧预备上手去攥，王怜花一把拍开他的手掌：“滚。”
两人又追着打了起来。
晏游目送他们走进院子，转头又走向无情和方应看，笑吟吟地告罪：“他们两个实在是太吵了。”
方应看温和道：“这证明他们的关系不错。”
他说出这话都觉得违心，两人打架时下手都是实打实的，拳拳到肉，但方应看又总觉得不该说他们关系恶劣。
晏游不置可否。
王怜花对风萧的仇恨值一直在稳定增长，但还没有到非杀风萧不可的地步。
晏游认为就这样保持下去未尝不可。也许王怜花未来会有真心想杀风萧的念头，但起码不是现在。
他送方应看出小巷，路上肩并肩，双方笑吟吟地说了些有的没的，方应看和他告别，转过身，走向停在不远处等候的马车，笑脸逐渐归于平淡，独自坐入车厢之后，他彻底没了表情，目光幽深，若有所思。
晏游转过身，眼里的笑意却变得更加真实。
不止王怜花的仇恨值稳定增长中，小侯爷的仇恨值也在稳定增长中——
晏游对目前的任务进度十分满意。！


第101章 迫害教主
司空摘星成功偷天换日，将被囚禁在房子里的身份不明之人带离。
被村民们搬出病房的“尸体”是对方本人， 司空摘星喂他假死药， 又摸清他的面部轮廓，紧急为带来的死尸易容。
男人不知为何落得这幅境地，但也许是猜到司空摘星为他而来，提着一口气亲自告诉他自己身上的疤痕、让他不要留有任何破绽。
如此狼狈不堪，还有心思留意这些事情，司空摘星觉得他是个不错的家伙。
待南王世子离开后院，只余侍卫与几位村民，司空摘星偷梁换柱，扛着气若游丝的男人飞快遁开。
将对方交给雇主后，接下来的事便与司空摘星无关，酬金丰厚，司空摘星改换容貌，欣赏大漠风光。
而方应看那边，叶孤城分身乏术，需要应付南王父子，所以他便一人询问起那被囚禁的男人。
男人肩胛骨处受了重伤，又因躺在床上躺了许久，身上脏臭，方应看见他之前，先让人好好地将他清洗一番，这才在他面前露面。
被清洗过后的男人样貌不错，浓眉大眼，面色惨白，躺尸一般安静，呼吸声微弱。
方应看负手在他床边站立，居高临下，与人对上目光。
男人看见他，声音嘶哑着道：“小侯爷……”
方应看挑眉。
这人竟然认得他？
男人的声音极为难听，犹如干涸裂开的湖底，他嘶声道：“鄙人姓齐，有小侯爷有过一面之缘。”
方应看想了想，却不记得自己见过什么姓齐的人。
男人笑了笑，笑声像吹过狭窄破洞的风。“贵人多忘事，您当然不会记得我。您救我一命，想问什么我都会告诉您。”
方应看无声地笑了笑，单刀直入：“白云城的怪病，和你的病况一模一样，这是怎么回事？”
“是我做出的毒。”男人嘶哑着嗓子，如实回答，“但在我研究出彻底的解药之前，得知南王居心不轨，想要离开，被自己的毒毒倒了。”
方应看若有所思。
叶孤城告诉过他，蔺尘星评价那些药渣是庸医才会配出的解药，是指解药的药性不好。
“你自己做出的毒，竟然做不出解药？”方应看感兴趣地追问，这样看来，蔺尘星的医术实在是比他想得还要高超。
“……”男人的沉默便是默认，拉看起来十分不服输，问道，“小侯爷是如何知道我的病与白云城的怪病有关？”
方应看微微一笑：“你暂且养病，此事稍后再说。”
男人道：“他们拿我做试验，前后试了有数次，我身上的毒还未解，能否替我熬解药？”
是个会得寸进尺的聪明人。
方应看笑一笑，答应下来，他也想看看蔺尘星的解药和毒的主人所制出的解药有什么不同。
距上次蔺尘星被请去金风细雨楼为苏梦枕治病已有数日，到了约定的那天，金风细雨楼的马车便早早停在门口。
蔺尘星背着医箱爬上马车，王怜花和风萧站在院门口打量金风细雨楼的马车。
马车宽大豪华，车夫敛眉垂目，姿态恭谨，十分有规矩。
晏游和步明灯一左一右看他上马车，前者担心地发问：“你爬得上去吗？腿疼不疼？需要我帮你吗？”
蔺尘星气得恨不得踹他一脚，冷着脸道：“不劳你费心。”
晏游问道：“你打算去多久？”
蔺尘星道：“暂且先去个三天，毕竟无情还在这里。”
大门口的王怜花看向风萧，道：“你不去与他道别？”
风萧看他：“又不是再也见不到，何必。”
王怜花看不惯他想上前却不上前的别扭模样，因为那根本不是他所认识的风萧，假笑一下，回道：“说不定呢。”
风萧也笑了一笑：“你皮痒了？”
车夫握上缰绳，掉头离开之前，看见大门口的两名少年……打了起来。
晏游转过身，看两人互相攥着衣领，不见慌张，反而拍手道：“不要急着打，我和步明灯还要进去呢。”
王怜花：“你竟然不阻止吗？”
简直难以理喻！
晏游煞有介事地道：“毕竟你们年轻人嘛，不打不相识，我怎么好意思打扰你们。来，等我们进去再打。”
王怜花这下不止想打风萧了，他想连晏游一块打。
风萧甩手使劲搓了搓，神情嫌弃，王怜花看了更气，冷笑着掏出手帕，当着风萧的面一根根地将手指到指缝，擦得一干二净。
风萧：“…………”
晏游从四目相对下一秒就要再次殴打起来的两人中间穿过。
蔺尘星去为苏梦枕看病，苏梦枕风寒初愈，在外呼吸新鲜空气。山间风景怡人，林海翻涌，远望之时顿生心境开阔之感。
苏梦枕与无情相似，严肃少笑，但他看见蔺尘星，却微微扬唇，露出一个极浅的笑容。
“蔺大夫。”
蔺尘星点点头，摆出医箱，就这样在院中为苏梦枕把脉。他始终一语不发，苏梦枕便安静地看他。
山风飒飒，蔺尘星回过神猛地抬头时正迎上苏梦枕柔和的目光。
苏梦枕猝不及防，莞尔一笑。
蔺尘星定定地看了他半晌，似乎想说些什么，最终却长长地叹了口气。
“蔺大夫想说什么？直说便是。”
“你不要把我当小孩子。”蔺尘星立刻说道，有种“既然你这么说了那我也只好如实回答”的意思，“别看我是这副模样，但我的年纪比你大。”
苏梦枕正色道：“我明白。”
蔺尘星道：“像你这么说过的人有许多，但做到的人几乎没有。”
苏梦枕轻笑：“我会努力成为做到的人。”
他能明白为何会有人无法将蔺尘星视为大人，无论从哪个角度来看，蔺尘星都是个孩子。
蔺尘星报以怀疑的眼神。
将自己的治疗方案交给苏梦枕， 并向杨无邪以及几位贴身服侍苏梦枕的人告诫注意事项， 随后蔺尘星得知金风细雨楼中有药堂，提出去看一看，杨无邪便命人带他去看。
“……你不陪我一起去吗？”蔺尘星望着杨无邪。
杨无邪看看被吩咐与蔺尘星一起去的弟子，意识到什么，蔺尘星……是不想和陌生人一起去？
蔺尘星在金风细雨楼中只与苏梦枕、杨无邪和那位接他的车夫说过话。
“我和蔺大夫一起去。”
苏梦枕的话打消了杨无邪想要安排剩余工作抽出时间的念头，他心底思忖，楼主虽然体弱，但并没有走不动路，他在楼中现身，也能让楼中其余兄弟安心。
蔺尘星似乎松了口气。
苏梦枕觉得很有趣。蔺尘星看起来冷冰冰的，原来不是生性孤僻，而是害怕与陌生人打交道么？
这倒更像怕生的孩子了。
两人去药堂看药，苏梦枕甫一现身，便引来楼中弟子关心的问候。他作为金风细雨楼的楼主，尽职尽责，许多人都爱戴他。他看起来面色不差，身体很好，于是如杨无邪所料，各位弟子都放下心来。
与苏梦枕同行的蔺尘星被猜出身份，好在金风细雨楼内规矩森严，蔺尘星一路上板着脸，并无人上前打搅他。
蔺尘星第一次上金风细雨楼时消息传得很慢，第二次上金风细雨楼，这消息便很快在京中流传开来。
碍于无情在晏游家住着，曲无容迟迟没有机会再与蔺尘星相见，因为蔺尘星一天到晚缩在宅院中不出门。曲无容天天看见宅院的主人、风萧与王怜花进进出出，却唯独没见过蔺尘星。
曲无容绝不能向除蔺尘星之外的人透露自己的身份，却没有单独与蔺尘星相见的计划，除此之外，她总是不由自主地担忧在晏游家中养伤的中原一点红。
她这段时间数次犹豫，进退两难，不知是该径直回沙漠，还是再写信将又遇波折一事告诉石观音。与暗中同行的石观音的其他手下商量后，那些手下们做出决定，先写信将此事告诉石观音。
石观音收到这封信必然免不了生气，毕竟她派曲无容等人出门是为了请神医治病，再不回去，她的伤都能自己好了。
曲无容略有些焦灼，至于这份焦灼是因见不到蔺尘星无法完成任务，还是因为不知道中原一点红的情况，也许两者皆有，连她自己则说不清。
她住在离晏游家极近的客栈里，这日，玉罗刹出现在正苦恼如何去见蔺尘星的曲无容面前。
曲无容走出客栈穿过一条街，模样憔悴的男人拦在她面前，对她露出一个笑脸：“曲姑娘。”
“……玉教主。”曲无容强行抑制住掉头往回走的冲动，冷淡地打招呼。
玉罗刹换脸如换衣裳，曲无容不认得他这张脸，却认得他的声音。如今罗刹教主易容成这副憔悴且病殃殃的模样，曲无容不知道他是有意还是无意，却总觉得以玉罗刹的伤势， 他就该是这副惨状。
“蔺大夫愿意跟你去沙漠么？”玉罗刹看似十分关心石观音的伤势， “他若是不愿去，你师父的伤怕是很难好了。”
当初石观音被休夜捅了一剑时玉罗刹在看热闹，现今他被休夜捅了一剑，玉罗刹却不想让石观音知道。
曲无容淡淡道：“我没有机会单独与蔺大夫见面，已经将此事如实禀报给师父。还有休夜在京中，且玉教主与休夜交手的事情，我也一并写在了信中。”
当然，玉罗刹挨了一剑的事，曲无容也没有漏下，将自己听到的传闻写在信中。
玉罗刹微微挑眉，意味不明地道：“你倒是忠心。”
曲无容默默地不说话，她甚至懒得开口。
玉罗刹还想再说些什么，迎面走来一人，他瞥了一眼，脚步微顿，脸上那运筹帷幄深不可测的笑容竟然僵了一瞬。
曲无容好奇地看向前方，也顿了顿。
前方走来的人一袭劲装，一身的银饰银环银链在日光的反射下闪耀着银光，正是风萧。
玉罗刹面无表情。
风萧看见他，眉头皱起：“怎么又是你？”
玉罗刹嘴角直抽，他这张脸平平无奇看一眼都会嫌弃被传染病气，这人到底是怎么认出他的？那蛊虫竟然如此厉害？
“我也想问。汴京如此之大，哪里都有阁下。”
风萧：“你说什么？”
玉罗刹：“我什么都没有说。”
曲无容惊讶地看他。
玉罗刹努力无视身旁投来的目光，有句话是“虎落平阳被犬欺”，他活了这么久，还知道另一个道理“留得青山在，不怕没柴烧”。
该服软时就服软，在不知敌人底细之前，适当的示弱是有必要的。
风萧轻哼一声，对他的表现表示满意。
玉罗刹：我……！！！
风萧瞥了眼曲无容，眼里没什么感情，收回视线，他再次警告玉罗刹：“把你的坏主意都收起来。”
你在说什么屁话。
玉罗刹心里一堆脏话，脸上笑嘻嘻：“你得相信我，蛊师大人。”
曲无容感到幻灭：……魔教之主……玉罗刹……对人一脸讨好。
她好像见到了什么不能被人看见的场景。
风萧满意地点点头。
明明谁也没有碰他的伤口，玉罗刹腹部的剑伤却更疼了。
曲无容抬腿想远离是非之地，走了没几步，一群人从各处冒出，将三人包围起来。
看服装与架势，是奔着风萧来的六分半堂弟子。
玉罗刹想叹气：风萧前天干得好事他有所耳闻，但六分半堂早不来晚不来，怎么偏偏在他和风萧一起的时候来？
风萧一副毫不意外的模样，抱臂冷哼一声：“终于出来了。说，有什么时？”
为首的领头人上前一步，拱手行礼，声音淡淡：“阁下不久前与我门下弟子产生纠葛，他如今整夜痛苦哀嚎，想请蛊师阁下去为他看一看。”
风萧若真是去了，还不知道等着他的会是什么。只要是个聪明人，都会拒绝。
但真正聪明的人是压根不会做出为自己招仇引恨的事情来。
风萧道：“你说让我去我就去？他这会儿能蹦能跳，怎么不让他亲自来求我？”
玉罗刹微微闭目，一点都不觉得意外。
那人便道：“阁下不妨多考虑考虑，六分半堂对阁下的实力十分欣赏，不想与您做敌人。”
风萧道：“可我也不想同你们做朋友。我不会交朋友的。”他挥挥手，道，“你们回去吧。”
敬酒不吃便只能给罚酒，六分半堂弟子的包围圈逐渐缩小，将三人匡在中间。
玉罗刹：……
曲无容：……
“我与此人毫无关系。”曲无容冷冷开口，不想被卷进莫名其妙的纠纷之中，“先让我离开，之后你们随意。”
玉罗刹道：“我也是。”
风萧想了想，道：“这位姑娘我确实不认得，这个男的我是认得的。”
玉罗刹：“……你知道我叫什么吗？”
风萧：“王狗蛋。”
好一招睁眼说瞎话，玉罗刹气笑了：“你认真的？”
风萧理也不理他，朝方才和他交谈的六分半堂弟子扬了扬下巴，示意道：“放这位姑娘走吧。”
六分半堂的名声其实不差，在江湖中与金风细雨楼分庭抗礼，只是两方作风和规矩不同。面对风萧的话，六分半堂的弟子沉默片刻，当真为曲无容让出一条路来。
曲无容从中穿过，并未走远，在远处观望起来。
像她一样观望的人不少，世人总是爱热闹的。
更何况他们也好奇事情会怎么发展。
曲无容走出后包围圈再度合上，为首的六分半堂弟子再次询问道：“蛊师阁下，您愿意随我们走一趟么？”
玉罗刹心情复杂：他是被无视了吗？
他绝对是被无视了吧。
风萧瞥了身边的玉罗刹一眼，笑了一下，对他们道：“我说过，我要他亲自来。我绝不去你们的地盘。”
那弟子听出有变通之处，顺藤摸瓜，道：“那您约个地方，我带那位弟子去见您。”
风萧对汴京不大了解，去得最多的也只是樊楼，想了想，便道：“樊楼。小晏先生经常说书的樊楼。”
那人连忙应下，与风萧商量好见面的时间，便带着诸多弟子告退。
乌泱泱的一群人匆匆来，又匆匆去，进退有度，从中能看出六分半堂的实力与气势。
风萧站在原地，摸了摸自己的头发，他离开苗疆快一年，头发已经长得很长了。
他看起来满不在乎，丝毫不在意如此郑重地与六分半堂约见意味着什么。
玉罗刹面无表情地看他。
风萧好似才发现他一样，问道：“你怎么还在这里？难不成还打着什么坏主意？”
“………………”
玉罗刹假笑道：“我被阁下的风度惊呆了。”
气死了！！！


第102章 好戏开场
风萧与六分半堂弟子相约于樊楼的约定与众目睽睽之下敲定，他满不在乎，其余人却不得不在乎。
金风细雨楼与六分半堂是死对头，第一时间知道这个消息，苏梦枕沉吟良久，竟有些摸不准风萧的意思。
蔺尘星听后则道：“他没有别的意思，六分半堂的地盘他不想去，所以由他自己来定场所他很乐意。”
苏梦枕道：“听起来两位十分熟悉。”
蔺尘星垂下眼睛，淡淡道：“我和他一同借住在晏游家里，还能不熟悉吗？”
苏梦枕微微一笑：“也对。”
知道消息的追命和冷血一起登上晏游的家门，迎面而来的是小天才热情洋溢的欢迎。
追命努力从小天才嘴下挽救自己的衣角，冷血先去看无情，无情正撑着院中两道横杠艰难行走，师兄弟二人相见，互相颔首致意。
两位剑童叽叽喳喳地告诉他无情这几日的好转程度，冷血眉间难掩欢欣，远远地看着无情的身姿，满目欣慰。
晏游握着枚果子踱过来：“风萧不在家，你来晚了。”
冷血道：“他去了哪里？”
晏游如实回答：“王怜花说他没脑子，两人你追我打跑出去了。”
冷血眉头轻蹙。
追命提着自己的衣角走上前来，道：“这只鹅你能不能想想办法改改它的毛病？”
“它喜欢你，我能有什么办法。”
晏游十分无奈。
追命斜了眼虎视眈眈的大白鹅，嘀咕道：“我怎么觉得它别的本事没有，看菜下碟的本事挺强。”
晏游笑了笑，道：“它只是一只鹅。”
追命：“……我当然知道。”
追命冷血二人上门不只是为了风萧一人，还为了看无情的情况，以及晏游家里正躺着的那位“天下第一杀手”。
中原一点红沉默寡言，能动的第一天时曾想要强行下床，被蔺尘星一巴掌拍回去，伤口差点裂开，痛得满头冷汗，嘴唇发白，之后蔺尘星在家里时，他再也不敢随着动弹。
蔺尘星去为苏梦枕看病后，中原一点红一颗不屈的心再次苏醒了。
晏游带着追命和冷血去他的院子时，中原一点红在院子里转悠。
看到宅院的主人与两名捕头，中原一点红的表情变得十分严峻。
晏游对他挥了挥手：“嘿。”
中原一点红漠然脸。
这座宅院中住了那么多人，他最不理解的便是晏游。杀手捕头齐聚一屋，伤人者与被伤者共处一室，而晏游作为宅院的主人欢乐度日，每个人都和他相处和谐。
就像此时此刻，当着两位捕头的面，晏游的问好张口就来，笑意吟吟，让中原一点红除了摆出一张棺材脸外不知道该做出什么反应。
两位捕头与中原一点红来了一场深刻对话，晏游引着两方见面，自己背着手慢悠悠地离开。
他们聊了什么和晏游无关，总之追命和冷血离去时表情都十分沉重。
晏游看他们离开，转头叫上步明灯，打算一起去樊楼看一看。
休夜早已经离开，晏游向无情说了一声，便和步明灯离开了。
偌大的宅院眨眼间便剩下一只大白鹅与无情等人，风吹林动，枝叶飒飒，暖阳普照，无情想着晏游出去时的随意态度，忽然笑了一下。
晏游确实是个很讨人喜欢的人。
寻三两友人，乘兴而出，肆意玩乐，随性自然，晏游让人觉得向往的一点是他十分恣意潇洒。
樊楼里虽没有达到人挤人的地步，但肉眼可见人流量比以往多。
江掌柜忐忑不已，客人多他当然高兴，但樊楼的客人不止那些听众，还有一些达官贵人，每个人都在楼上有专门的雅间。这些为六分半堂与风萧的约定而来提前蹲点的人极有可能冲撞那些贵人。
他正苦恼，晏游与步明灯走入大堂中，风度翩翩，气度不凡。
江掌柜看见他后笑了笑，道：“你来了。”
步明灯找了处安静的位置坐下，晏游看他一眼，对江掌柜咧嘴微笑：“这么多客人，你高兴吗江掌柜？”
江掌柜道：“我当然高兴。不过，蛊师将这里选做和六分半堂见面的场所，是不是因为你？”
晏游道：“他对汴京一无所知，选在此处，只是因为来樊楼的次数最多，怎么能说是因为我？”
江掌柜：……说来说去，不还是因为你。
樊楼中人声嘈杂，晏游看了几圈热闹，登上高台，变戏法一般抽出一把扇子，清清嗓子，开讲。
步明灯神情安静，双目明亮。
江掌柜对晏游家的情况十分清楚，对他家里的住客有谁一清二楚。纵观全场，独独不见从未缺过席的苗疆蛊师，他奇怪了整整一场，直到晏游合扇结束故事，都不见风萧。
他有些好奇，便问晏游：“怎么不见那位蛊师大人？”
晏游笑了一下：“我也不知道他去了哪里。”
被他说不知道在哪里的风萧正积极而努力地刷主线角色的仇恨值。
风萧和六分半堂的弟子对峙时，司空摘星就在现场。
他没有为替风萧感到担忧，也没有站在六分半堂的角度思考，反而对站在风萧身边一脸病弱的男人感到怜悯和同情。
而司空摘星，他本人看得很开心。！


第103章 即将来临
司空摘星当然不知道玉罗刹的身份，但即使他不知道， 也不妨碍他看好戏。
风萧并没有做什么过分的事， 他遵守诺言，玉罗刹从未体会到蛊虫发作时的疼痛，偶然与他遇见之后，风萧也在耐心地观望他，如同一个监察者一般，警告他，观察他。
玉罗刹看见他那副模样就气，一个年纪轻轻初出茅庐的古怪异族少年竟然能将他气到不知该说些什么，最终只能冷笑。更要命的是，风萧因为从蔺尘星那里听到和曲无容有关的事，那次见玉罗刹和曲无容并肩而行，便让玉罗刹带他去见曲无容。
“不知阁下找那位姑娘有什么事？”玉罗刹笑容和蔼，试图问出些什么，“你得给我个合理的理由我才敢带你去见她，毕竟她一个弱女子，如果阁下要做些什么……那我未免对不起她。”
“哈？”风萧扬眉，“你东问西问，我还没问你究竟从哪里来的呢？你管我去找她做什么。”
玉罗刹咬碎一口银牙。
“我和她师父有些交情。”玉罗刹微笑着耍赖，如果他的敌人、他的手下、甚至他的儿子知道他摆出这副姿态，都会感到难以置信。“你不说，我便不带你去见她。”
曲无容住在晏游家附近的客栈里，但她深居简出，每次看见从晏游家中出来的人必定保持一定距离，风萧虽然知道她在关注着他们，却并不知道她住在哪里。
如果不是在玉罗刹身边看见曲无容，他是不会想到去见她的。
面对玉罗刹的咄咄逼人，风萧冷笑一声：“你和她师父有交情关我何事？别忘了你的小命在我手里，趁我还能好声好气跟你说话，给我识相点。”
玉罗刹怒了，心想你何时何地好声好气对过我？嘴上却分外识相，弯起笑眼，道：“你跟我来。”
——
曲无容被小二敲响房门，本来想直接无视，谁料小二说楼下有人相候，心中奇怪，斟酌之后，推门下楼。
一楼大堂中坐着两个人，曲无容看见他们的第一眼，想要掉头回屋。
异族少年嚣张恣意，眼一瞥，瞧见楼梯上的曲无容，对她点点下巴：“我想问你些事儿，你下来。”
玉罗刹向曲无容露出无奈的笑容，曲无容坐在风萧对面，从始至终看也不看他一眼。
玉罗刹：“…………”
他堂堂罗刹教教主……
曲无容淡淡道：“你想问什么？”
风萧没有立刻回答她，斜睨玉罗刹一眼，道：“你愣在这儿做什么？想听墙角？快走。”
玉罗刹看他一眼，笑着道：“听墙角不是这么个用法，蛊师大人。”
他堂堂正正坐在这里，堂堂正正地听他们说话，怎么能算得上听墙角？
风萧：“……用你教我，你也只配听墙角了。快走，别偷听。”
玉罗刹撩起袍子，冷笑一声，麻溜儿地走了。
风萧这才看向沉默不语的曲无容，道：“中原一点红你什么时候能带走？”
他和中原一点红是同一个组织中的杀手，对彼此的存在一清二楚，但默契地没有在任何人面前提到他们之间的同事关系。
虽然是同事，但只是第一次相遇，更何况风萧对自己所处的组织压根没有归属感，无视中原一点红对他来说是最佳选择。
然而蔺尘星与休夜闹矛盾的现在，风萧觉得中原一点红怎么也不能在晏游家里呆下去了。
曲无容一愣：“……你为何这么问我？”
风萧奇怪地看她：“因为休夜说你和他认识，所以我想你能照顾他。”
曲无容道：“我和中原一点红只有数面之缘，说不上熟识。”
风萧若有所思，曲无容顿了顿，轻轻问道：“他伤好得如何？”
“好吃好喝，已经能下床了。”
不过中原一点红有离开的打算，无情却出于各种顾虑，不想让他走，而风萧同作为杀手，是想让他离开的。
风萧如实回答，双目微眯，观察着曲无容的神情，觉得哪里不对劲，但又说不上来哪里不对劲。
既然不熟识……还有必要这么关心吗？
客栈里的小二搭着抹布从后院走出，隔了两个桌子路过，风萧盯着曲无容没注意到他，曲无容却不自觉地向他投去一瞥。
风萧顺着她的视线看去，目光落在背对着他的小二身上，面色一变，冷冷道：“你又在搞什么鬼？”
曲无容讶异地看他，不明白他何出此言。同样不明白的还有那名小二——王怜花握着抹布回头，表情困惑，心情和表情一致：所以风萧到底为什么能看出来？
风萧他凭什么看出来的？
王怜花隔着两个桌子和风萧对视，曲无容表情慎重且满是深思，只有风萧的表情过于轻松，傲气十足地睨他一眼：“与其隔那么远偷听，不如上前来，你说是不是？”
“……嘁。”
王怜花的反应不太有风度，但他面对风萧时风度于他而言就是天边浮云，存在，但是和他没关系。
风萧白他一眼，转头对曲无容道：“据说你家主人不想留疤，蔺尘星让我将药留给你，你带它回去交差吧。”
石观音还未回信，曲无容想了想，试探道：“我想亲自与蔺大夫谈一谈，不知他何时能归来？”
风萧歪头：“他之前几天一直在京，你那时怎么不来见他？他回来大概要在三天之后，你等得及么？”
曲无容道：“主人至今未有回信，我不敢擅做决定，若是有蔺大夫的亲笔信，主人大约能宽心的。我等得及。”
风萧点点头，视线往王怜花那里瞥，两人针锋相对使劲瞪了一眼，风萧仿佛忽然想起来一事，问曲无容道：“刚才那人说和你的师父认识，你有师父，那你的主人又是谁？”
王怜花听到这话，低低地笑了一声。
在风萧看来，师父是师父，主人是主人，他并不明白师父和主人有可能是同一个人。
曲无容眉头轻蹙，玉罗刹竟然连这事都对风萧说，也不知道究竟说了些什么，她心里想着这些，回答道：“主人就是师父。”
“……？” 风萧微微歪头，不太能理解两个不同的词会划上等号。
曲无容也疑惑，不明白风萧为何会感到疑惑。
“算了。”风萧拍拍手站起身，“你什么时候带中原一点红走？”
“……等等。我何时说过要将他带走？”曲无容呆住。
风萧：“你问他伤好得如何，不是在想什么时候带他走合适吗？”
曲无容否认：“并未……”
玉罗刹从门边探出头来，表情中充满兴味，曲无容瞧见他，默默住口，没有继续说下去。
风萧转头看看王怜花，又看看玉罗刹，嫌弃之情言溢于表，问两人道：“你们怎么还在这里？”
王怜花斜斜地瞥他一眼：“我为何不能在这里？”
玉罗刹抄手靠墙，他隔得太远，只听到一些若有若无的词句，闻言笑道：“我不放心。”
风萧冷哼一声，回头对曲无容道：“你定好日子便直接上门吧，我会对他们说一声。”
曲无容张了张口，视野里玉罗刹的身影太过醒目，她不想让自己与中原一点红的事情被玉罗刹知晓，终究是一句话也没有说。
王怜花道：“我就在这儿。”
风萧道：“没必要。一，你已经知道是什么事情；二，‘他们’不包括你。”
在王怜花的抹布甩过来之前，风萧从玉罗刹面前大步流星地走过，带起一阵风。玉罗刹靠墙看他离开，王怜花站在原地没有跟上去，反倒瞥了眼玉罗刹，神情之中有几分打量和警惕。
玉罗刹任他打量，比起风萧与休夜，面前的少年毫无威胁。
王怜花察觉出他隐晦的轻视，表情微微阴沉，转身离开。
曲无容在他们互相看的期间早已从后门离开，玉罗刹伫在门边对柜台后的掌柜微微一笑，也提脚走了。
在曲无容下定决心去晏游家拜访之前，风萧与六分半堂约见之日如约到来。
晏游为了替风萧捧场热场子，愉快地决定在本该说书的时间拉、二、胡——
风萧不可置信道：“我就是想顺路听书才约在这里的！这样还不如不见他们呢！”
江掌柜捏着帕子擦擦额角淌下的冷汗，苦涩不已，心想就算你这么说也没办法，小晏做出的决定，八匹马都拉不回来。
“如果你不喜欢二胡，我还能弹琵琶，古筝，吹笛子也行。”晏游煞有介事，“而且因为你定在这里，几乎没客人敢来，除了你以外，我的听众还有许多人，不能只为了你一个人破例。”
江掌柜心想，你去年夏天说歇业就歇业时可不是这么说的。
风萧万分沮丧：“……我要和他们换个地方见。约在哪里都好，总之今天我要听你说书。”
江掌柜的冷汗又开始冒。
六分半堂十分重视此次和风萧的见面，派人吩咐，让樊楼好生招待，不得出现任何意外，与此相对，六分半堂给了足够的银钱。
如此重视，想必不仅仅只是让一个六分半堂弟子与风萧见面。江掌柜在方小侯爷的授意下恭谨地答应下来，但万万没想到一个两个都成了变数。
“这……使不得，蛊师大人。”
晏游说要拉二胡时，江掌柜说使不得，但最终结果是使得；如今风萧说要换地方，江掌柜希望自己的这使不得能成功使不得。
为了提高成功率，江掌柜疯狂给晏游抛眼神使眼色，晏游笑吟吟地看了一会儿，终于开口，劝道：“不管你换到哪里，我今日都不会说书。”
江掌柜：……你这不是火上浇油了吗？！
风萧恨恨地看了晏游一眼，竟退让一步：“我知道了！”
晏游高兴地笑起来：“你知道就好。”
江掌柜捏着手帕发呆：就这？就这？？？
大名鼎鼎恶名远扬的蛊师大人原来这么好安抚的吗？
风萧的头发乱糟糟的，晏游看了眼，决定趁六分半堂之前好好拾掇拾掇他。
由于人设原因，风萧并不太会照顾自己，晏游便向江掌柜借木梳。
风萧：“你做什么？”
江掌柜举着从抽屉里找出的木梳，同样感到十分奇怪。
晏游道：“替你梳头发。”
江掌柜倒吸一口凉气。
风萧“啊”了一声，伸手扒拉两下自己的头发，朝着晏游微微低头：“你来。”
江掌柜麻木地看晏游从自己的手里接过木梳。
晏游甚至还有闲心替风萧编了一个小麻花辫。
六分半堂的人踏进雅间时，看见的便是一位与前几日相比有着清爽发型的少年蛊师。
不久前与风萧正面打过交道的六分半堂弟子名为雷厉，带着不久前与风萧产生龃龉的弟子走进屋中。只是他二人进来后并未立即坐下，反倒微微垂首，面带恭谨地从外迎来一人。
来人头颅低垂，慢慢地走进屋中，唇角扬起一抹浅浅的微笑，不直视风萧，仿佛一位羞答答的小姑娘。
此人正是六分半堂狄飞惊。
风萧却是头一次见他，微微歪头，道：“你又是谁？”
“在下狄飞惊。”
青年在风萧对面坐下，依旧低着头。
风萧若有所思：“你来做什么？”
狄飞惊道：“门下弟子不懂事，在下陪同前来道歉。顺便一睹阁下风姿，只是我不能抬首，还请阁下见谅。”
风萧点点头，看向那垂首不语的弟子，后者打了个激灵，慌忙上前告罪。
他名为雷柯，被风萧下蛊的起因是仗势欺人，虽未做出伤天害理之事，却让风萧看着不爽。
风萧不爽，所以遭殃的就是雷柯。
在雷柯看来，他做的事没什么大不了的，不止他一个六分半堂弟子作风如此，就连敌对的金风细雨楼中也不乏像他这样的人。
门下弟子如何行事终究是门派内部的事，风萧一介外人，凭什么教训他？
甚至还将这事闹到总堂主最信赖看重的狄飞惊面前。
雷柯低声下气、诚心诚意地承认了自己的错误，并为自己当时的倔强而道歉。
他言辞恳切，就差痛哭流涕，但晏游却看见这位小喽啰的仇恨值一下子涨了二十点。
风萧撑着下巴看他道歉，伸手揭开身边的杯盏，茶水呈褐色，他示意道：“虽说你的道歉对我来说没有任何意义，但看在你态度十分诚恳的份上，给，解药。”
少年表情平淡，雷柯望着那盏古怪的茶水，一时却步，不敢喝。
狄飞惊轻轻道：“你喝吧。风公子收到了你的诚意。”
风萧看他一眼，忽然笑了一笑。
“对。”少年说，“喝吧。”
雷柯对狄飞惊的话没有不应的道理，做好心理准备，朝风萧点点头，上前端起杯盏，一饮而尽。
“————”
“喝下去。”
雷柯艰难地将茶水咽了下去，口腔中弥漫的酸味、以及随之而来的苦涩，都让他能立刻吐出来。
雷厉眉头紧皱，看着雷柯那副痛苦的模样，忍了又忍，终究是忍不住问道：“风公子，您让他喝的是什么？”
“解药。”风萧奇怪地看他，“中毒了不喝解药想怎么解毒？”
雷厉迟疑：“可……”
雷柯捂着嗓子开始咳嗽，咳得撕心肺裂。狄飞惊沉默不语
风萧道：“良药苦口利于病。这道理不是你们中原人常挂在嘴边的么？”
雷柯还在捂着喉咙，鼻涕眼泪一起往外冒，心想这药未免也太苦了！
狄飞惊笑了一下，道：“我怎么听说，阁下驱使的是蛊虫，若是你自己解蛊，是用不上解药的？”
更何况他闻那所谓的“解药”的味道，满满的全是醋味。
风萧道：“你从哪里听说的？我去找他，让他改改说法。”
厢房内安静了一瞬。
楼下晏游放下二胡琴弓，看着空荡荡的大堂叹气。
江掌柜问他：“你叹什么气？”
“听众太少，没有意思，我先走一步。”
晏游摆好二胡，伸了个懒腰，朝江掌柜点点头，向外走。
江掌柜懵了：“等等，你这就走了？”
晏游边走边看他，脚步不停：“对呀，不然在这里干等着吗？”
江掌柜：“……可你这时长还没满呢……”
晏游知道江掌柜在打什么主意，两人虽是生意上的合作伙伴，但在此之前，江掌柜是方应看忠诚的属下。无非是想让他留下，借他的关系让方应看与风萧搭上线，发展一切有可能的关系。
在方应看眼里，油盐不进表现虚浮的晏游如今只是一座与各方人物联系的桥梁。
尽管晏游对此乐见其成，但这并不意味着他会配合主线角色们的行为。
所以他愉快地回答道：“反正我今日没有说书，就当我不曾来过，今日的工钱也不必结了。明日再见，江掌柜。”
晏游迈着轻快的步伐离开，江掌柜张了张口，这回叹气的成了他。
六分半堂那里有风萧应付，晏游在台下候场时，狄飞惊从他面前走过，双方只是互相露了个笑容。
自从晏游还完三粒明珠的债，两人之间的交集便少了许多，晏游本人无所谓，但狄飞惊似乎变得更喜欢一个人了，他不再出现和晏游见面的酒楼里。
晏游自然也不会顶着给自己招惹麻烦的风险再凑去他跟前，只是遗憾于刷任务进度的方式又少了一条。
马甲们与主线角色接触，参与进主线剧情中是刷任务进度的方式之一，晏游本人作为本体，与各方主线角色接触时更有利。
但晏游本人的喜好是排在任务进度之前的。
系统看晏游溜溜达达，幽幽叹气：【你真的不打算给自己添点戏份？】
【我马甲那么多，不愁我一个。】晏游笑眯眯地道，【顺其自然。】
休夜在京中游荡。他无所事事，总是待在晏游家中他会无聊，但外出后更是无事可做。
汴京内没有他能杀的人。悬赏榜上的人物都已潜逃至外地，休夜只能擦着自己的剑，望着天边的浮云，陷入沉默。
白发如雪，黑衣如墨，罗刹剑客在街道上行走。他知道风萧与六分半堂的约见于樊楼的消息，晏游也会在那里继续说书。
——本该如此的。
迎面走来的青年，不是晏游，还能是谁？
休夜面不改色，想要从晏游身边经过，晏游伸手一拦，笑道：“一起走一走？”
他没有拒绝的理由。
休夜冷冷地看了晏游一眼，没有回答，但晏游跟在他身边时，他没有表达出任何反感。
晏游低下头，默默地笑了笑。
马甲怎么会讨厌本体呢？嘴上说着讨厌不喜欢，但实际上还是会亲近他的。
这是近似于本能的东西。
“你在笑什么？”
休夜冷冰冰地发问。
“我想到了一些好笑的事。”晏游轻轻地笑了起来，“你想听吗？”
“没兴趣。”休夜说，“别笑了。”
晏游收敛，点点头，沉默着与他同行一段路程。
这个古怪的组合遇见了许多路人。
路人里有冷血捕头。
有着碧绿双瞳的少年捕头打量着他们，对晏游道：“这个时间，你不该在樊楼吗？”
晏游回答道：“因为太无聊了所以我不干了。”
冷血理解地点头，说：“我听说樊楼被六分半堂包下整整一层。”
晏游打了个响指：“对啦！”
两方道别，随后与他们相遇的是易容后的司空摘星。
司空摘星想，虽然终于见到了这位大名鼎鼎的小晏先生，但休夜也在，还是不要擅自凑上前去为妙。
他正想离开，那小晏先生便朝他身后喊道：“小王，好巧。”
“小王”——
司空摘星心念电转，意识到这位“小王”便是风萧嘴里的“王狗蛋”，也是他之前曾在客栈中看到的小二。
他默默挪远，回头看向来人。
那“王狗蛋”换了一张脸，不是司空摘星远远瞥见的普通小二脸，而是一位清俊少年，正对小晏先生说道：“别那么叫我。”
晏游：“莫非你希望我叫你为狗蛋？……这不好吧。”
王怜花嘴角一抽：“我不是告诉过你我的名字了吗？”
晏游：“嗯？你不是叫王狗蛋吗？”
王怜花脸色铁青：“我才不叫那么个名字——随你！风萧呢？他还没谈完？”
晏游摇摇头。
王怜花看了眼休夜，又看向晏游，对两人同行的原因十分好奇，却不愿当着休夜的面发问。
因为自他出现的那一刻起，休夜的神情便变得更冷了。
王怜花道：“你在外面，那屋里岂不是只有无情和两位剑童？”
晏游道：“还有中原一点红。”
四个马甲都各有要事，蔺尘星为苏梦枕治病，风萧与六分半堂见面，而步明灯去宫中办事。作为唯一一个名声人气都是top的马甲，步明灯的主要经营方向并非江湖，而是偏向于朝堂。
王怜花：“……他也算吗。”
他这话说得没头没脑，晏游却飞快地理解了他的意思。“他住在我家，怎么能不算？”
王怜花古怪地看他一眼，道：“你真是来者不拒。”
晏游没有否认。
他也不需要否认。
王怜花道：“风萧有对你说过那位戴着白纱姑娘的事儿么？”
晏游点头道：“说过。”
曲无容还在沉吟中，晏游觉得她可能要等蔺尘星回京才能做出决定。
王怜花道：“那位姑娘不重要，但她身边有一个人，是曾被休夜所伤的那个男人。我怀疑他居心不良，心有不轨。”
他看向休夜，接着问道：“你要去见他吗？”
晏游侧着脑袋看看王怜花，又看看休夜，微微笑了笑。
看来千面公子实在是闲得发慌，竟然主动给休夜找起事来了。
休夜拒绝：“不去。”
王怜花表情一僵，晏游十分捧场，拍拍他的肩膀，温声道：“他不去，我去。”
王怜花：“……”
你去才是最没用的……
他忽然间想到风萧不希望晏游和那男人接触，灵机一动，计上心头：“好。我给你说地方，你一个人去。”
晏游笑嘻嘻：“你在说什么呢？休夜会和我一起去——对吧？”
王怜花：哈？
休夜沉默不语，王怜花嘴角扯了扯，露出一丝冷笑。晏游再怎么讨人喜欢，总不至于连休夜这么冷酷无情的人都喜欢他。
“好。”
……
王怜花飞快地看向休夜，瞪着他的嘴，不敢相信自己的耳朵。
刚刚说不去的人，答应和晏游一起去？
凭什么？？？
晏游伸手在他眼前挥一挥：“所以那男人心在哪里？”
王怜花一把抓下晏游碍事的手，心情十分之微妙，瞪他一眼，道：“我给你们领路！”
司空摘星的心情也十分微妙。
那个非常好说话的白发剑客是谁？还是他认识的罗刹剑客吗？！


第104章 回不去了
玉罗刹在游船上赏风景。
白天湖上画舫不比晚上多，但依旧热闹不已？碧水连天， 远山朦胧， 船只交错，玉罗刹蹙眉深思。
他被休夜一剑捅了个洞穿，外出晃悠期间又撞上风萧，即使告诉自己心平气和，却依旧免不了动气。
玉罗刹欣赏青山绿水的美景，同时也借此聊以慰藉，抚平心中创伤。
曲无容有秘密，玉罗刹其实并不感兴趣，他入中原来并非只为了休夜、或是为了膈应石观音，除此之外他有最重要的事。
罗刹教在西域早已势不可挡，玉罗刹来中原并非孤身一人，手下被他分散出去，而他本人则在汴京暗中观察。
……尽管观察的结果不如人意。
一想到自己入京以来的经历，想到那冷酷的罗刹剑客，和脾气恶劣的杀手蛊师，玉罗刹的伤又开始疼了。
他的伤正疼着，不远处的石桥上冒出几道人影，玉罗刹定睛一看，眉头皱得更紧了。
他伸手摸上伤处，估摸与休夜动手时的胜算——好吧，几乎没有，但休夜为何会出现在这里？
玉罗刹心中几番思量，目光最终落在王怜花身上，确定了人选。
两人对视一眼，王怜花唇角一扬，笑意讽刺。玉罗刹眸光冰冷，无声地冷笑。
晏游搭在桥栏上，好奇地看着下方的玉罗刹。
精神力所看见的玉罗刹和亲眼看见的玉罗刹没有差别，但看到他们出现后，玉罗刹那鲜活的反应让晏游感到十分愉快。
游戏中这位罗刹教教主从未以真面示人，不管是罗刹教里的他，还是剧情章节中现身的他，都以黑雾遮面。
玉罗刹擅易容的技能清清楚楚地写在人物信息栏里，但玩家从未见过他用假身份参与进剧情之中。也有可能玉罗刹参与了，可剧情里并没有揭露。
这人的行事风格就像他那独特的爱好一般，见不得人。
休夜看一眼玉罗刹都嫌烦，他陪晏游来本就是随性而为，瞧见玉罗刹捂着伤处，冷冷投去一瞥，心里生出一丝厌烦。
他一句话都没说，扭头走了。
玉罗刹甚至还没来得及和他对上眼睛。
伤害性很大，侮辱性也很强。
玉罗刹表情阴沉了下来。
王怜花瞥了眼休夜的背影：“……他怎么走了？”
“不想留下来了。”晏游回答他，笑眯眯地向下方的玉罗刹挥挥手，朝他眨了眨眼。
玉罗刹冷漠地回以一瞥，扭头看向河面。
小舟穿过桥洞，水面上桥梁的影子冒出两个脑袋。
玉罗刹盯着那两个脑袋，冷笑一声，头也不回。
目前他的原则是说话算话，风萧不让他与小晏先生接触，那玉罗刹便不接近他。至于王怜花那隐秘的想看热闹的心思，玉罗刹表示他记下了。
王怜花十分遗憾。
晏游倒没觉得什么，能看到玉罗刹这副模样，不算白跑一趟，更何况玉罗刹不配合，他难道还要配合玉罗刹的不配合吗——
清风徐徐，阳光柔和。水面上波光粼粼，岸边垂柳摇曳，涟漪阵阵。
“你好——”
年轻人爽朗的声音从一旁响起，玉罗刹蓦然睁眼，映入眼帘的是那位说书人，与风萧同行的少年。
两人不知何时找了一艘小舟，此时两艘小舟相隔约两丈，彼此间能清清楚楚地望见对方脸上的神情。
“…………”玉罗刹冷着脸，“你们做什么？”
“听说你是被休夜捅了一剑的那个人，我想见见你。”晏游的话很欠揍，盘腿坐在船边，手撑在膝盖上，眼中含笑。
“你叫什么？”
玉罗刹对他微微一笑：“离我远点。”
旋即他挥手让船夫开远。
小舟悠悠远去，晏游船上的船夫投来小心翼翼的视线。
晏游对他摇摇头。
王怜花冷嗤：“不跟了？”
晏游：“我又不是特意为他乘舟的。”
王怜花：“……？”
“为了玩。”晏游笑眯眯地说，“难得一起，你想去哪里？我带你去。”
“……什么？”王怜花下意识地皱起眉头，“你会这么好心？”
“你这话说得我像个坏人。”晏游一乐，王怜花和他的交流寥寥，怎么忽然冒出来这么一句话？对他是有多么不信任？“我乐意不成。”
王怜花一噎，闭着嘴不说话。
但他没有从晏游身边离开。
两人度过了一段愉快的时光，风萧拉了王怜花一大波仇恨值，与风萧相比，晏游的性格虽然有些欠揍，竟也没有那么讨厌了。
当然，王怜花拒绝承认和晏游在一起的时光十分愉快。
步明灯让人安心，风萧让人不爽，而晏游身边则是十分热闹恣意，王怜花第一次遇见他这样的人。
“我问你，你是哪里人氏？”
两人走在回家的路上，王怜花握着串糖葫芦，问晏游。
他问这话，两分出自本心，剩余八分则是眼瞧着两人关系拉近，打蛇随棍上，力求一切尽在掌握之中。
京中有关晏游的传闻不少，晏游本人同样十分有名，但听那些传闻，却也都是些不知真假的消息。
没有人知道他的来历，他的身份。
王怜花住在晏游家以来，对他多有观察，说书人看似洒脱开朗，却总是让王怜花觉得难以捉摸。
“你问这个做什么？”晏游说，“在下四海为家，浪迹天涯，知道我是哪里人有用吗？”
王怜花嘴角一抽：“没用。不想说算了。”
晏游笑了笑，右手在身后一晃，抽出一把扇子。
那扇子是他说书时常握着的扇子，扇子展开，扇面上会有三个恣意潇洒的大字，那也是晏游第一本书的书名。
“天外天”。
王怜花眨了眨眼，看向捏着扇子笑意盈盈的晏游。
“我乃天外天人氏。”晏游笑眯眯地说。
王怜花：“……既是天外天， 你又该如何回去？”
他话一出口， 又有些后悔了，觉得自己不该配合这个无厘头的说书人，显得他像个笨蛋。
“既是天外天，登天亦难归。”晏游微微笑着，晚风吹过，枝叶摇摆，落日余晖映着他的影子。他的看着地面的黑影，声音缓缓降低，话语被晚风裹挟着消散于天地间。
……“回不去了。”
王怜花敏锐地看向一旁的说书人，他似乎听见了一声极低的呢喃，只是风声正大，那声呢喃却又仿佛是错觉。
晏游神色如常，脸上仍带着那副轻快的笑意。
“原来如此，所以你故事中那些稀奇古怪的事物，是亲眼所见，而非杜撰虚构。”王怜花煞有介事地总结。
“正是。不愧是你。”晏游捧场地鼓掌。
“——才怪！”王怜花瞪他一眼，气笑了，“你能名动汴京也不是没有理由的，这睁眼说瞎话的本事是一等一。”
“哪里哪里。”晏游作谦虚状，“都是凭真本事。”
王怜花拳头硬了。
狄飞惊与风萧的会面委实算不上愉快，狄飞惊那么温和安静的人，风萧半点不知委婉柔和，直言直语，将我行我素演绎得彻彻底底。
同行的雷厉雷柯两位弟子一个气得青筋直冒，一个慌得直流冷汗，但面对风萧那随意到无礼的举止，狄飞惊未表露出任何怒意。
他似乎永远都不会被惹怒。
因为他这番云淡风轻的态度，风萧竟然有点喜欢他了。
双方在樊楼的厢房里吃了菜，还喝了酒。
风萧是第一次喝酒。
他说自己没有喝过酒，狄飞惊本想叫人撤下，风萧却自己斟了一盏酒，一饮而尽。
饮尽后砸吧砸吧嘴，回味一番，皱起眉，说：“不好喝。”
酒是樊楼里最好的轻羽酒，因喝下后如坠云端飘飘欲仙，身似轻羽，故有此名。
换言之，是烈度很高的酒。
风萧说着不好喝，之后却又喝了三碗，统共喝了四碗，目光清明，面颊绯红，走起路来一头撞到墙上。
三人：“…………”
狄飞惊温声道：“风公子，不如我派人送你回去？”
“不必！”风萧大声道，转头看向发出声音的方向，对着狄飞惊身边强调，“我又没醉！”
……你这不是醉得彻彻底底吗。
雷柯难以置信地想。
狄飞惊轻笑着应了一声，看风萧拉开门出去，示意雷厉派两名弟子远远地看着他，但不必出手。
这位少年杀手行事毒辣，江湖上无人不惧其可怖的杀人方式，狄飞惊来见风萧时已有过猜想，可谈了几句，却发觉这少年似乎极少与人往来，毒辣或许不假，却又隐隐有一丝天真。
门外风萧跌跌撞撞地下楼，好好的楼梯被他踩得咚咚作响，江掌柜在楼下听得二丈摸不着头脑，慌忙起身探头向上看。
这一看不得了，风萧目光清亮，面颊通红，撑着扶手向下来。
这是醉了还是没醉？江掌柜一头雾水，不敢搭话，默默往边上退了退。
少年谁也没看，下了楼梯便往外走，一路上撞倒众多桌椅板凳，哗啦啦响起一大片声音，江掌柜心疼了一会儿，确认一件事。
蛊师确实是醉了。
六分半堂的两名弟子从楼上下来，向江掌柜简要地解释了情况，便缀在风萧身后离开。
风萧与六分半堂约见的事不是秘密，此时正有许多人在暗处瞧着，看见风萧这副模样离开，都纳闷不已。
再看见六分半堂的弟子，纳闷变成困惑，不知道他们在玩什么名堂。
风萧东一撞，西一撞，头发被撞得乱糟糟的，小辫子翘在一旁，一晃一晃，他本人也一晃一晃的。
系统感慨：【所以我就说了，酒量不能随便设置……你当初随手输了个30，就这竟然还是风萧还是马甲里酒量最高的。】
其余三个马甲，酒量那是一个赛一个低。
晏游本人的酒量奇高无比，千杯不醉，此刻感受着从风萧那边传来的醉意，感到十分稀奇。
醉酒原来是这个样子么？
轻飘飘的，真有意思。
晏游开始捉摸让其余三个马甲试试喝醉是什么模样，如果喝醉了他这边会感到难受的话，切断马甲和本体之间的连接也不是不可能。
系统浑然不知自己的宿主在想些什么，有点担心风萧：【你不去接他吗？再不去的话，风萧要被人套麻袋打了。】
晏游看了眼身边的王怜花，想了想。如果他带着王怜花去接风萧，不必用麻袋，风萧就会直接被王怜花打一顿。
于是晏游精神力外放，想找一个能当苦力的冤大头。
在离风萧有两条街的地方，有一个人正和一个乞丐你来我往地说些什么。
看见他的第一眼，晏游就做出了决定。
就决定是你了，冤大头（划掉）陆小凤！
——
夕阳无限好，只是近黄昏。
陆小凤觉得自己有点倒霉，他的运气似乎都用在了白天的顺遂上了。
面前的乞丐智力有碍，拽着陆小凤的披风不松手，傻乎乎地笑着，露出一口黄牙。
陆小凤和他讨价还价：“这披风你拿着没用，不如这样，我给你买一屉包子，你松手行不行？”
乞丐说话颠三倒四：“……衣裳！……好看……冷！”
这段对话已经发生了两遍，这是第三遍。
陆小凤看乞丐这副模样，不好下狠手，若是伸手去拽，不管是用力地拽，还是小心地拽，乞丐也只会拽得更紧。
他长长地叹了口气。
随后陆小凤伸手解下披风，这披风布料珍奇，颜色鲜丽，他非常喜欢的。
“你在这里等着，不要跑。”陆小凤对乞丐道，“我去为你买包子。”
也许乞丐拿了包子就会松手。陆小凤想，朝不远处的包子铺有去。
他转身，身后抱着披风的乞丐飞快地眨了眨眼，眼里漫开一丝狡黠，哪里还有那副呆傻的模样。
陆小鸡啊陆小鸡……这披风还是落到了我手里。
司空摘星得意洋洋地想。
司空摘星正打算脚底抹油一走了之，余光却瞥见一人从一旁的小巷里冒出，险些和陆小凤撞了个满怀，被及时闪避开的陆小凤一把拉住。
他停了下来。
陆小凤看清自己一把拉住的人的面容，吃了一惊。
“风萧？”
苗疆蛊师踉踉跄跄地站稳，眼神依旧清明，看向陆小凤，却微妙地差了一些角度。
“你……谁？”
陆小凤闻见酒味。“你喝酒了？……等等，你是醉了？”
“我没醉。”风萧皱着眉强调。
陆小凤看他这样子有些头疼，回头看向那乞丐，却发现对方抱着披风正一眨也不眨地看向这边。
还好没跑。
陆小凤又看向明显醉了的风萧，正要开口说些什么，忽然觉得哪里不对劲，猛地扭头看向那乞丐。
乞丐已经站起身，披上陆小凤的披风，潇潇洒洒地转了个圈，再露面，已是一位模样俊朗的青年。
“陆小鸡，你看我这模样可与这披风相配？”
司空摘星十分臭屁地问他。
陆小凤嘴角一抽：“死猴精！竟然是你！”
六分半堂的弟子从小巷里走出，陆小凤在江湖上十分有名，在六分半堂的弟子搭话之前，司空摘星悄悄告诉陆小凤，说他知道风萧住在哪里。
陆小凤和风萧在松江府曾短暂的相处过一段时日，硬要说认识也确实认识，于是他和六分半堂弟子交谈时，便说会由自己送风萧回家。
陆小凤刚来汴京，还不知道晏游的名声，却知道风萧和休夜是同行上京的。
司空摘星将搀扶风萧的任务交给陆小凤，在一旁悠然信步。从他嘴里，陆小凤对汴京的信息和情况有了初步的了解。
“……所以，你不来搭把手？”
“我不。”
“你别忘了把披风还我。”
“嘻嘻。”
“……”！


第105章 我没有醉
风萧遇见好心的陆小凤之前跌跌撞撞撞了满头包，被衣裳遮盖的胳膊手脚等地方尽是碰撞后的淤青。
陆小凤和司空摘星带着他敲响晏游家的大门站在一旁等开门时，风萧一把推开陆小凤，大声道：“我没醉！”
他念叨了一路，除了这句话再也说不出别的话，任谁看都是醉意熏然的模样。
司空摘星斜眼看他：“没人问你。”
风萧大叫：“我没醉！”
司空摘星：“都说了没人问你。”
陆小凤默了默，一门之隔的院内传来脚步声，他盯着门，满眼都是好奇，但门开之前，身后却传来一道悠悠的声音：
“哇，怎么这么多客人？”
说书人笑着走近，歪着脑袋打量面前的三人，目光落在风萧身上，露出一个灿烂的笑容：“哎呀，蛊师大人醉了？是两位将他送回来的吗？多谢多谢。”
陆小凤好奇地看着他。
这时宅院内的人也将门打开，开门的是位背着剑的童子，探头看着外面的几人。
司空摘星本想离开，但王怜花一把堵住他，目光审视，满是打量，不知道想了些什么。
“远来是客，各位不妨进去坐坐。”
晏游张开双臂，笑嘻嘻地将门外的几人推了进去。
主线角色嫌少不嫌多，干脆多刷刷任务进度。
无情这几日不靠拐杖助力，已经能独自一人坚持走出十来丈，虽然痛意刺骨，但脚踏实地所带来的喜悦远超疼痛。
陆小凤一踏进小院，就看见无情慢吞吞地走，他先是惊讶，随后是高兴：“无情！”
无情讶异抬眼，没想到会在这里见到陆小凤。
两人一起破过案，陆小凤和无情交情匪浅，见他能够下地行走，也为无情高兴。
蔺尘星的医术那么好，也许真的能治好花满楼的眼睛……陆小凤忍不住想，四处张望，却没有看见那道矮小的身影。
“——都说了我没醉！”
少年倔犟的声音直入云霄，桀骜不驯的蛊师正死死拽着某人的胳膊，大声说他没醉。
然而看他那模样一看就是醉得彻彻底底，更别说死死拽着王怜花了。平日两人的肢体接触仅限于拳脚相加，绝对不会有如此直接的接触。
晏游宽慰地说：“哎呀，果然你们关系好，他醉酒了还拉着你不松手呢。”
王怜花痛得额角青筋直跳，神情扭曲，怀疑自己的胳膊几乎要被风萧硬生生地拽掉：“你睁大眼睛给我看清楚！这怎么能叫关系好？他只不过是在耍酒疯罢了！”
司空摘星知道风萧和这少年关系不好，目睹多次都不及近距离观赏，毫不掩饰地露出一个偷乐的笑。
王怜花瞪他一眼，对晏游咬牙切齿道：“赶紧把他拉走！”
风萧：“我没醉！”
王怜花：“没有说你！！”
姓名：王怜花状态：〈*＃/@!!!〉
在别人面前坚称自己没醉的风萧一对上晏游， 就乖乖地说自己头有些晕， 一旁的几人看得眼皮直跳，心里称奇，而晏游将喝醉的风萧往房里一塞，回到前院，原地少了一个人。
陆小凤的表情满是郁闷，司空摘星走前还顺走了他的披风。
王怜花早已去房间给自己的胳膊上药，醉酒的风萧力道毫不收敛，留下一圈淤青。他有点后悔晏游拉走风萧前没有及时补上一脚，非要让风萧在梦里痛得要死不可。
院子里眨眼间便只剩下陆小凤一个新来的人，他眨了眨眼，向宅院的主人做了自我介绍。
他是个浪子，浪子是没有家的。寒风凛冽的冬天也在四处游荡，多多少少听到江湖之中的事情，而在春暖花开的春天，陆小凤听说蔺尘星治好了冯少爷的眼睛，并且正在为无情大捕头治腿。
陆小凤当时所在的地方离汴京不远，加上汴京确实热闹不已，他便启程前来汴京。
如今亲眼目睹无情下地行走，印证了蔺尘星的本事不仅真，还十分好。
陆小凤在松江府时，从未想过蔺尘星的医术会好到这种程度，因为无情的腿是连德高望重的年老大夫都遗憾地摇头，说自己无法医治。
蔺尘星能治好无情的腿，便意味着他的医术已是大多数人望尘莫及的程度了。
在晏游送风萧回房的期间，陆小凤与无情有过简短的交流，知道蔺尘星如今抽不开空，要为苏梦枕治病。
所以他告诉晏游，待蔺尘星回家后再来拜访。
“好啊。”年轻的说书人笑吟吟地说，一副十分热情的模样，“随时欢迎你来。”
晏游给人的感觉是活泼随和，陆小凤对他很是欣赏，笑着应下，打算离开。
就在这时，之前一直在后院刨食的小天才踱步走到前院，看到新客人，兴冲冲地上前就是一嘴。
它叨得死死的，陆小凤小心地扯了扯自己的衣角，没扯动，遂无言地看向晏游。
晏游用扇子挡住下半张脸，露出一双弯得似狐狸般的笑眼：“它太喜欢你了。”
陆小凤：“……可是我正要走。”
晏游：“无妨，你拖着它走，在大门口它就会松嘴了。”
陆小凤：……原来还是一只会见风使舵的鹅？
陆小凤怀揣着对自己衣裳的担忧，忧心忡忡地拖着一只鹅迈步离开，走到大门口，小天才“啪”得松口，对陆小凤发出嘎嘎两声。
他：“…………”
虽然很不恰当，但陆小凤莫名地想到一句“物似主人形”……
房间内充满苦涩的药味。
床上躺着的男人十分安静，若非微有起伏的胸膛昭示着他的生机，想必会有人将他误认作死尸。
门外的长廊传来脚步声，逐渐靠近，男人倏然睁开双目，下一秒，房门被人推开，有人携剑而进，身后方应看轻轻地关上门。
来人正是叶孤城。
南王父子因村子里的火灾很是警惕了一段时日，请叶孤城挪到另一户别庄暂居，上上下下里里外外地将村子和别庄检查清洗，叶孤城特意等了一段时日才来见这位病人。
病人睁着眼睛目光灼灼地看着背光的人影，立刻知道他的身份，嘶哑着声音道：“叶城主。”
叶孤城在他床边站定。
“身体不适，只能躺着与城主说话，还请城主见谅。”
“无妨。”叶孤城淡淡道，“南王所谋划之事，你知道多少？”
男人道：“我知道的不多，但能告诉您的是，南王世子、您的徒弟，长久以来，一直用易容遮掩面容。”
叶孤城神色微动。
一旁的方应看微微挑眉。
“他与当今天子模样神似，南王有李代桃僵之意。”
短短一句话，足够在场的其余两人想到很远。
叶孤城神情冷凝，他从教导南王世子剑术的第一天起，世子便是那副模样，南王的谋划由来已久，而与他无关。
“至于其他的，我并不清楚。”男人说道，“城主您显然对他们的谋划有用处，只是具体缘由，我无从得知。”
他自嘲地笑了笑：“毕竟我只是一枚弃子。”
棋子能弃，自然是因为无关紧要。
叶孤城沉吟不语，男人犹豫片刻，问道：“白云城的毒……是哪位高人解的？”
他在方应看这里喝药解毒，顺带治病，用得都是自己的药方。方应看要他印证自己所言非虚，每一味药都是由他回忆之前的药方抓来的。
男人逐渐好转，只是他的药方终究非完全的药方，仍有不适，总是会时不时地头晕眼花，头轻脚重。
而方应看由此确信，他说的是实话，也确实是制出那怪毒的人。
听他这么说，方应看瞥他一眼，露出一个意味不明的笑来。
“这问题你问了有五次，怎么，这么在意？”
男人问了五次，但次次都没有得到答案。
“同为大夫……当然想知道谁胜我一筹。”
“在那之前，你不妨先说你的名字。”
“……我姓齐，齐熹，熹微之熹。”
对方沉默良久，如此说道。
方应看满意地微笑：“那位大夫你大约没有听过，他姓蔺，蔺尘星。”
齐熹在脑海中搜罗一圈，茫然：“这位……确实未曾听过。莫非是哪位不世出的前辈？”
方应看笑着道：“你不妨尽早从床上下来，亲自去见他。”
齐熹苦笑：“我躺了这么久，几乎都快忘了如何走路。”
方应看笑一笑，不说话。
叶孤城又低声问了他一些别的事情，而这些他早已从方应看那里听过，问无可问，两人便离开房间。
再次孤身一人被留在屋中，齐熹叹了口气。
浑身上下无一不痛，眼前发晕，别说下床了，起身都是难题。
齐熹咬着牙，试图撑着床板起身，然而身子还未抬起，手上失力，又重重倒了回去。
“他所言非虚，但并非全部。”
方应看对叶孤城道。
叶孤城轻轻颔首。“譬如他的来历，以及为何会为南王做事。”
“城主来之前，他只说自己姓齐。”方应看仿佛想到十分有趣的事情，微微笑了笑，“看来城主威力非凡。”
叶孤城没搭茬：“此事非同小可，小侯爷如何想？”
方应看笑了起来：“事关重大，我一人难以决断，自然是禀明圣上。”
两人心照不宣地对视一眼。
晏游饶有兴致地看热闹。
游戏里方应看与叶孤城关联甚少，唯一一次为玩家所知的交集还是紫禁之巅的剧情章节。
如今有他搅浑水……啊不是凑热闹，这两位倒是凑在一起了。
作为《江湖online》里的重要角色，这两位人气爆棚，是无数玩家的梦中情人类。
星际各大种族普遍慕强，《江湖online》的人物审美与人类相符，却不一定符合非人类种族。方应看与叶孤城在非人类玩家中的高人气并非缘于他们的外貌，而是游戏中所设定的武力值。
但他们在人类玩家中的高人气，除了实力，脸占多数。
如果那群玩家看到这两位角色共处一室，大概会疯狂合影留恋。
晏游看够热闹，收回精神力。那边的事与他关系不大，左右最终还是会凑到他跟前，没有必要在意。
反观当前，最重要的反而是醒酒后的风萧。
风萧捂着脑袋埋头不语，看起来分外难受。
无情：“不妨煮些姜汤醒酒……”
风萧：“我讨厌姜。”
无情：“但你头疼……”
风萧：“我讨厌姜。”
无情默然。
晏游道：“不说你头痛不痛了，你身上的伤总得收拾一下。”
风萧道：“很快就能好，不必多此一举。”
但疼是真的疼呀。
晏游想，伸手拽着风萧就要去上药。
风萧大声道：“松手！”
晏游不说话，拖着他就往里走。
王怜花幸灾乐祸地看热闹。
步明灯投来一瞥，又挪开视线，随后起身出了宅院。
蔺尘星傍晚归来的时候，晏游家里十分寂静，他没看到大门口等自己的人影，抿了抿唇，下车走进去，背影略显孤单。
送他来的车夫在原地确认他走进屋，这才扬起缰绳，驱车离开。
蔺尘星走进院子，看见铜剑童子，问道：“怎么了？”
铜剑童子回答道：“风萧不想上药，逃出去啦。屋里现在只有我和公子呢。”
蔺尘星：“？”
他从铜剑童子那里听清前因后果，恍然大悟，不由得有些生气：“他这个年纪怎么能喝酒？怎么能不上药？”
铜剑童子看着他，笑了起来：“蔺大夫，你好像大人。”
“……我就是大人！”
两人正说着，大门处又传来敲门声。
蔺尘星便又折回去，打开大门。
门外白纱遮面的曲无容恭恭敬敬地作揖：“蔺大夫。”
蔺尘星眨了眨眼。
中原一点红在晏游家里的存在感十分微弱，只有无情与晏游会时不时地去看他。蔺尘星一看见曲无容，便想起他在去金风细雨楼前与休夜产生矛盾的起因。
起因在于中原一点红的去留。
中原一点红的伤势较重，蔺尘星将他放在前头，见曲无容上门拜访，便带着她去为中原一点红检查伤愈的情况。
无情看着他们离开，若有所思。
铜剑童子问道：“公子，那位姑娘有什么不对吗？”
无情摇摇头：“没什么不对……只是我对她的主人略有几分好奇罢了。”
江湖之中不愿暴露身份有怪癖的人极多，曲无容的主人不愿说出身份，其实并没有那么值得在意。
许是身为捕头的直觉，无情总是不自觉地在意曲无容。
他收回视线。
中原一点红在宅院里的生活是他一生中最安静的时光。
他身强体健，伤势飞快好转，行动已经无碍，当然，伤口依旧很痛。
蔺尘星推开小院的门，中原一点红早听到他们的脚步声，正望着这边。
“我要看你伤口。”
蔺尘星开门见山，单刀直入。
他身后曲无容露出身影。
中原一点红一怔，越过蔺尘星与曲无容直直相望，一眼万年。
蔺尘星奇怪地看向曲无容：“你快关门进来。”
曲无容回神，收敛视线，关门，跟在蔺尘星身后进屋。
蔺尘星有话要对他一人同时说，于是要求曲无容在场，他一边拆中原一点红的绷带，一边问曲无容：
“你要带他走吗？”
绷带落地，皮肤接触到冰凉的空气，乍闻蔺尘星这句话，中原一点红肌肉紧绷，不知是因为冷，还是因为紧张。
曲无容悄悄看了眼中原一点红，两人正对上眼睛，她匆匆挪开，道：“蔺大夫何出此言？”
蔺尘星想到不高兴的事情，眉头轻皱，道：“我仔细想了想，中原一点红的伤没有重到必须要我守着的程度，你也能照顾好他。”
“更何况，我是大人，大人想得总要全面一些。你在这里和无情低头不见抬头见，想必多有桎梏，对伤势不好。”
外表稚嫩的小神医对中原一点红认真地说道。
中原一点红：“……”
说的十分有道理，也确实说中了他心中的隐虑……但似乎有哪里不对劲。
他淡淡道：“蔺大夫救命之恩，在下感激不尽。只是无情捕头同意我离开么？”
中原一点红绝口不提曲无容带他走的事情，在他看来，那只是强人所难的说法罢了。
他不想曲无容为难。
蔺尘星想了想，道：“他会同意的。毕竟休夜都同意你离开了。”
中原一点红点了点头。
蔺尘星为中原一点红上好药，包扎完毕，随后看向曲无容，道：“如何？你愿意带他走吗？”
中原一点红有些疑惑，不明白为何蔺尘星一直记着让曲无容带走他。
曲无容却是知道理由的。休夜与蔺尘星闹矛盾的起因是那日她在院子中表现出了对中原一点红的关心，休夜因此说让她带走中原一点红。
她顿了顿，道：“之前我不曾对大夫说出主人的名号，如今此地并无旁人，我便向蔺大夫坦言。”
中原一点红心中一动，眼一眨也不眨地看着面前的姑娘。
“我的主人乃石观音，我从沙漠而来，请您为她疗伤。”
蔺尘星：“…………她是谁？”！


第106章 无妄之灾
不能怪蔺尘星见识少，他确实从未听过石观音的名字。
石观音久居沙漠， 中原武林对她知之甚少， 凡是见过她的人，极少有能平安离开沙漠的。
中原一点红却是听过的。杀手总能知道各方或明或暗的消息，他曾为了杀一人追至沙漠，曾与一群奇怪的黑衣人交手，那些人称自己的主人为“观音”。
现今想来，是石观音了。
曲无容道：“她是一个恶魔。”
蔺尘星奇怪道：“你都说她是恶魔了，为何还替她求医？”
曲无容一愣。
小神医歪了歪头，接着道：“听你说她身受重伤，你是一走了之，她拿你也没办法呀。不妨留在汴京，我替你制祛疤的膏药。你看如何？”
他一边这么说着，一边剪断绷带，示意中原一点红穿好衣裳。
中原一点红飞快地系好衣带。
系完后他悄悄地看了眼曲无容，轻声道：“若是你有此意……我会帮你。”
曲无容沉默。
石观音远在沙漠，最让她顾虑的不是石观音，而是在汴京中神出鬼没的玉罗刹。
中原一点红把曲无容的沉默看作拒绝，顿了顿，慢慢地移开视线。
蔺尘星直言快语，催道：“你怎么想？我还要去为无情看腿呢。”
曲无容道：“还请大夫给我药膏，我把药带回沙漠。”
蔺尘星不解：“你要回到恶魔身边去？为什么？”
曲无容道：“我答应她带药回去的。”
蔺尘星歪了歪头：“那就算了。你先等几日，膏药需要我现做。”
曲无容点点头。
蔺尘星背起竹篓去为无情看诊，曲无容只是发了会儿呆，便被蔺尘星抛在身后。这位神医似乎自然而然地认为两人久别未见应该叙旧。
中原一点红和曲无容一对上眼睛，便沉默下来。
那边蔺尘星一个人孤零零地去找无情，正好无情拄着拐杖艰难地行走，他在旁边抱臂看了一会儿，严肃的神色缓和了些许。
即使是外行人也能看出无情这几日进步很大，出于医者的谨慎，蔺尘星上前告诫他：“不要急于一时，这是细水长流的事。”
他小小模样语重心长，无情也禁不住莞尔，温和道：“我知道的。蔺大夫。”
无情不见曲无容，便问道：“那位曲姑娘已经离来了吗？”
“没有。她在中原一点红的房间门。”
蔺尘星的回答让无情心里一跳，而蔺尘星一副合该如此的样子：“中原一点红没人来探病，难得有一个人看他，所以我就先出来了。”
中原一点红的杀手身份众人皆知，而蔺尘星对此并不在意。毕竟风萧也是江湖上赫赫有名的杀手，在蔺尘星眼中，也许只有病人和健康之人的差别。
铜剑童子和铁剑童子一听这话便想去中原一点红的院子外守着，但无情伸手制止。
中原一点红是人人皆知的杀手不假，但江湖上那么多买钱杀人的家伙，中原一点红也不过是一把刀罢了。
无情与几位师兄弟和诸葛太傅讨论过，中原一点红留或不留，都无大碍。
若是中原一点红想走，那便走了罢。
蔺尘星不忘正事，催着无情进屋坐下。
这边厢医患情深，那边厢几人在追踪风萧的踪迹。
作为同一人，晏游拽着风萧去上药时是知道风萧的念头的。
风萧趁他不备翻墙而逃时，晏游转过身，握着药膏，嘴角噙着笑看少年的衣角消失在墙头。
谁都有想任性的时刻，晏游便放任他去了。
只是风萧跑了，他却还是得去追。
休夜一大早就离开，步明灯在中间门离开，能去找风萧的只有两人一鹅。
一人是晏游，一人是王怜花，还有一鹅是小天才。
晏游久违地带小天才出去遛弯，兴致勃勃地替它系了一条颜色鲜丽的红绸缎，光滑的绸缎，光滑的羽毛，流畅的身姿。
“不愧是我的鹅！”
望着前面大摇大摆神气无比的小天才，晏游发出赞叹之声。
王怜花：“……你到底想不想找人？”
晏游：“当然想了。”
王怜花嘴角直抽：“那就别看你的鹅赶紧给我去找人！”
晏游惊讶地看他：“没想到你这么关心他。”
王怜花麻了。
这怎么能叫关心？还不是因为晏游说着要去找风萧回来上药，却遛着前面这只油光水滑的大白鹅满街转悠？
两人在街上转悠有小半个时辰，即将到晏游说书的时间门，晏游掏出扇子一展，笑盈盈地道：“风萧应该在樊楼等着呢，走。”
王怜花懂了。
晏游根本没想去找那该死的蛊师。
亏他还跟着这人晃悠了小半个时辰！
王怜花神色不虞，晏游对他弯弯眼睛，笑吟吟道：“你的心意我会转达给风萧的。”
“……我哪来的心意！”王怜花一哽，他找风萧纯粹是为了尽情嘲笑这家伙喝醉酒后撞了一身伤还露怯逃跑的事罢了，怎么在晏游嘴里，倒显得他对风萧无比在意一般？
晏游咧嘴一笑，拍拍王怜花的肩膀，露出一个满是理解的笑容。
王怜花的拳头又硬了。
两人一去樊楼，风萧早已坐在老位置好整以暇——顶着一脸淤青。
江掌柜欲言又止止言又欲，见晏游信步而来，上前委婉地询问：“风公子……这是怎么了？”
“掌柜你昨日不也是看见了吗，他喝醉啦，回去的路上撞了一路的墙。”
“……不是，风公子没有上药么？”
“他说迟早会好，不肯上药，还他竟然逃出来了。”晏游摊摊手，语气无奈，但脸上的轻笑却看不出半分无奈，“所以我也没办法啦。”
风萧投过来凶狠的瞪视，满脸写着“你们在叽叽咕咕议论着什么”。
王怜花拦住他的视线，居高临下地说出酝酿已久的嘲笑：“哈，你真不行啊。你也只配喝奶了。要不要我送你一只母羊？再让蔺尘星天天为你煮羊奶？”
风萧也冷笑：“呵，说得你酒量很好似的。”
王怜花：“我千杯不醉。”
风萧：“……我不信！”
王怜花：“有本事你和我比一场。”
风萧：“比就比！”
晏游与江掌柜谈完路过，拿扇子敲了敲王怜花的肩膀，语重心长地道：“不要把他带坏了。酗酒可不是个好习惯。”
“……”王怜花收回视线，转头狠狠瞪了眼晏游。
讨人嫌的家伙都是会聚在一起的吗？不止风萧，这晏游也总是让人手痒。
前来捧场的人极多，其中不乏熟客。晏游说完书，留下与人叙旧，而风萧与王怜花则你瞪我我瞪你先行一步出去准备比试。
江掌柜看两名少年气势汹汹地离开，转头去瞧晏游，说书人没有半点追上的想法，站在那里笑眯眯说得起劲。
方应看叮嘱过江掌柜观察晏游与那几位住户，就观察来看……晏游和那几位的关系都非常一般的好。
春日寒潮已过，正是春暖花开之际，晏游告别樊楼的众人，也懒得去追风萧和王怜花，自己晃着扇子慢悠悠地走。
小天才一摇一摆地走在他前面，时不时地回头瞧一瞧晏游，看他好好地跟着，这才又扭回去继续嚣张地巡街。
路旁野花丛丛，姹紫嫣红，晏游蹲下摘了几枝好看的话，掏出一根绳子绑在一起。
一个还算好看的花束闪亮登场。
晏游握着这束花，决定将它送给接下来他看见的第一个主线角色。
第一位主线角色是大家的四捕头，冷血捕头。
“小冷捕头~！”两人相隔两丈，晏游对他举起花束，愉快地打招呼。
冷血走过去，还没来得及开口，晏游将花塞到他怀里：“送你。”
“……”冷血张了张口，认真地道谢了，“谢谢。”
“不客气。”晏游用扇子遮住下半张脸，笑眼盈盈，“你在忙什么呢？”
小天才扑腾翅膀一下子扑了上去，热情地叨着冷血的衣角。
冷血瞥它一眼，如实回答道：“巡逻。”
“无情捕头已经能拄着拐杖走一段路了，你们有空可以去看一看。”
冷血双目微睁，由衷地为无情微笑。
“我近日有些忙，待有空后一定上门拜访。”冷血轻轻道，“多谢蔺大夫。”
这四位师兄弟情谊深厚，将彼此的事视作自己的事
晏游道：“医者仁心，救死扶伤，你如果想谢他，给他送些珍惜的药草就行了。”
“……”冷血无言地看他一眼，晏游总能有办法让氛围变得微妙起来。他想了想，记在心里，“我日后会留意的。”
醉仙楼里最为人称道的是他那连仙人也能灌醉的佳酿，醉仙酒。
据说五十年前醉仙楼的第一任掌柜有幸于梦中与仙人对酌，次次败于下风，梦境总是以掌柜醉酒结束
为了酿出能让仙人都喝醉的酒，第一任掌柜潜心研究，终于酿出一种酒。酒成之夜，仙人踏月而来，醉饮朗笑而去。故酒名为醉仙酒，传承至今日。
这故事大约是醉仙楼第一任掌柜所编造出吸引人的噱头，但不可否认的是，故事是个好故事，醉仙酒不止在汴京，在其余地区也是无人不知的名酒，以烈闻名于世。
今日傍晚时分，醉仙楼迎来两位年轻的客人。
“把你们这儿最好的酒交出来！”
身佩银饰的异族少年声音响亮，不像点酒，像是在抢劫。
与他同行的另一名少年露出嫌弃的神情。
风萧活像个劫匪，没人敢听他说话。王怜花走出来淡定地向掌柜说明要求，一刻钟之后，在二楼角落的桌子上摆满的酒坛，而两名少年相对而坐，一触即发。
……
陆小凤从风萧发出声音的那一瞬间门便注意到他，包括王怜花一脸嫌弃的表情。
司空摘星道：“那位王狗蛋公子的想法我倒是能理解。”
“王狗蛋？”
“风萧是这么叫他的。至于真名，我也不知道。”
陆小凤喝了口酒。
他与司空摘星面前摆着的酒就是闻名汴京的醉仙酒。
那两人已经喝上了。
陆小凤好奇，提着酒坛上楼，司空摘星心里也痒痒的，跟在他身后上楼。
他们二人进来时像是赌气一般，陆小凤本以为会看见一幅糟蹋酒的场景，却不料那一个两个喝得并没有他想得那么快。
风萧：“我还清醒得很。”
王怜花：“鬼扯，你脸红得很。”
风萧：“谁说脸红就是醉了！我没有醉！”
王怜花：“……”
陆小凤：“……”
“我没有醉”这句话一冒出来，便证明风萧醉了。
王怜花呵呵冷笑：“既然你说你没醉，倒是证明给我看啊。”
风萧骄傲地笑：“你给我等着，我没醉，我还能驱使蛊虫！”
王怜花面色一变：这个醉鬼该不会要驱使他体内的蛊虫证明没醉吧？！
陆小凤和司空摘星神色一肃。
……
死一般地静谧。
王怜花安然无恙。既没有痛到直不起身冷汗直流，也没有痛得想要揍风萧一顿。
“………………”
来自苗疆的蛊师眨了眨眼，奇怪道：“……难道说你又解蛊了？……可我怎么不知道。”
王怜花额角青筋直跳：“你这不是醉得彻彻底底吗？！”
还让他提心吊胆担心在外出丑！
陆小凤松了口气。他没有见过旁人蛊毒发作的模样，但仅听传闻，便能知道那是件极为痛苦的事情。
那苗疆少年不解地念叨着：“可是我能感觉到有蛊虫在乱动啊……”
王怜花眼皮一跳。
陆小凤禁不住好奇：既然王公子的蛊虫没有发作，那此刻正受折磨的人，会是谁？
***
曲无容与中原一点红简短地聊了几句，不经意的对视就足以令曲无容面颊发烫，坐了片刻，她忙不迭地离开了。
离开之后，曲无容还未理清心情，便与玉罗刹在外面遇见。
曲无容知道这京城中多多少少有玉罗刹的耳目，他虽然是一个人和她同行至京城，但暗中定然早派人来了京城。
曲无容将能说的事情告诉玉罗刹，依旧顶着一张憔悴脸的玉罗刹若有所思，心想那位蔺小神医像是位好说话的大夫。
传闻里的蔺尘星嘴毒讨人嫌，能救的人却都会救。
玉罗刹挥挥手，示意曲无容离开，姿态随意。
曲无容向他轻轻颔首，转身走出不远，身后忽然传来一声奇怪的声音，她回头，只望见一片晃动的枝丛。
她不想惹上麻烦的事，匆匆离开。
深处的丛林里，玉罗刹撑着树干，冷汗直冒，咬着牙直吸气，痛得直不起身，第一次感受到蛊毒发作时的痛苦，身上旧伤随之发作，更加痛苦。
——但是为什么？！
他什么也没来得及干啊？？！


第107章 今朝有酒
陆小凤第一次跨过晏游家的门槛是为了送风萧回家，第二次跨过晏游家的门槛，还是为了送风萧回家。
这回风萧醉得比上回更加彻底，陆小凤挨了两拳，司空摘星看着他苦哈哈的脸幸灾乐祸地笑，不等陆小凤说话，他脚底抹油，一溜烟跑了。
王怜花黑沉着一张脸走在陆小凤身边，没有丝毫帮忙的意思——他看起来甚至恨不得一拳揍上风萧的脸。
两人一醉鬼到达晏游家。
烂醉的风萧不能算作人，只是个会重复一句话的累赘罢了。
陆小凤如愿见到闻名已久的蔺小神医，小神医往他们这边一瞥，眉毛就皱了起来。
说的第一句话是：
“他怎么又喝酒了？”
王怜花若无其事：“他喝不过我，醉成这副德行。”
蔺尘星：“你和他比喝酒？！小小年纪喝什么酒！”
陆小凤看看外表“小小年纪”的蔺神医，沉默。
风萧一把甩开陆小凤的手，大声道：“我没醉！”
无情拄着拐杖缓缓走出来，听见熟悉的话，也沉默了。
王怜花没眼看，冷笑一声：“你没醉，那我们这群人才是醉得人咯？”
风萧露出轻蔑的笑容：“你看看你们，东摇西晃，还说我醉了，我看你们才是醉得最彻底的人！”
话音落地，异族少年直直栽倒在地，一醉了之，人事不省。
几人：……嘴真硬啊。
蔺尘星嫌弃他嫌弃得要命，看风萧倒在地上，手也不伸，和王怜花眼对眼，你看我我看你。
王怜花拧眉：“……你看我做什么？”
蔺尘星理直气壮：“等你把他扶进屋。”
王怜花难以置信：“哈？凭什么要我来！”
蔺尘星奇怪道：“你不是他朋友吗？朋友有难，义不容辞。”
“……谁和他是朋友！”
王怜花恼羞成怒，抛下这么一句话，甩手挥袖一走了之。
无情的手要拄拐杖，面前只有一个陆小凤。
蔺尘星看向陆小凤。
“……好，我来。”
陆小凤认命地拉起风萧，用半边肩膀撑着风萧软塌塌的身子，肩膀被风萧身上的银饰硌得疼，他想摸摸胡子，但抽不出手……
嗯，一连两次当了同一个人的拐杖，倒还是生平头一回。
皇宫。
方应看被人送出宫，宫外马车等候已久。他对送他出门的太监轻笑着点头，一旁的小厮十分灵巧地往太监手里塞了一粒碎银。
太监捏了捏那枚碎银，眉开眼笑，恭恭敬敬地拱手道别。
一粒碎银约有一两，对寻常百姓已是一笔巨款，太监是个油水极多的活计，方应看笼络他们，却不至于花费过多的代价。
马车缓缓驶动，方应看一个人坐在车厢中沉思。他最初只以为南王对白云城有所图， 想插一脚， 为自己谋得利益，但深入之后，竟发现南王意图谋反，此事非同小可，搞不好便会被牵扯进去。
他与叶孤城商量之后，共同做出了禀告皇上的决断。
事件总体并无值得隐瞒的事情，非要修饰的地方是叶孤城为何谁也不求，偏偏借方应看的力。
对于此事，方应看与叶孤城对过口供——方应看未代父受封神通侯之前，在江湖上游历之际，与叶孤城有过交集。
皇帝是位年轻的皇帝，方应看最初代父入京时曾想过借此机会位极人臣，一人之下，万人之上，然而皇帝虽年轻，却并不愚钝。陛下自幼受诸葛正我教导，最尊敬的老师是他，最信赖的臣子还是他，方应看入京一年后，便没有自己插足的地方。
“一人之下，万人之上”的位置已有人抢先占了，方应看细细斟酌后，发现以他的地位，只能继续讨皇帝喜欢。
方应看如果努力讨人喜欢，没有人会讨厌他，他入京年以来仍是皇帝面前的大红人便证明了这一点。
马车晃晃悠悠，方应看闭眼沉思，想到今日入宫时皇帝一看见他便露出的欢喜目光，车轮从石子上轧过，狠狠一晃，步明灯和晏游身上那不同程度上的疏离模样莫名地蹦了出来。
“……”
方应看莫名气闷，睁开眼睛，呼出一口浊气。
窗帘子紧闭，车外天色微暗，隐隐露出一些微光，方应看伸手撑起窗帘。
车外拉拉扯扯的两人映入眼帘。
方才突然蹦进他脑子里的说书人扯着罗刹剑客的衣袖，一脸兴致勃勃地拿扇子指着某个方向，张着嘴不知在说些什么。
罗刹剑客眉头紧皱，仿佛下一秒就要拔剑，而说书人浑然不觉，松手后转着扇子兴趣盎然地继续说着，满面笑容，方应看隔得远远的，都能看出他的笑容发自肺腑。
晏游偶尔对方应看也会露出笑容，若是方应看没记错，晏游初次在厢房中见到他时，便会时不时地露出这种笑脸。
……仿佛看见了什么极有趣的事情一般、兴致勃勃，不知道在期待些什么。
方应看不知道晏游此刻在想什么，但照对方此刻的行为来看——也许他可以认为晏游并没有那么讨厌他？
并且胆子也大得狠。
前头的车夫不知道方应看的视线正专注地投向外面，马车缓慢地行驶，在马车彻底驶离之前，方应看注视着远处的两人。
说书人终于说动罗刹剑客，用扇子敲着手掌心，转头走在了前头。
罗刹剑客在原地停顿片刻，跟在说书人身后，白发黑衣，银剑相配，身姿挺拔，煞气腾腾，却莫名透出一股乖顺。
两人的身影消失在视野之中，方应看放下帘子。
晏游遇见休夜，纯粹是因为直线距离两人离得最近。
风萧酒量在四个马甲中是最高，但说醉也醉得飞快，晏游实在是闲得无聊，于是决定和休夜喝酒。
休夜答应他是情理之中， 休夜甚至没有拒绝晏游的理由。
因为四个马甲之中， 休夜是最最孤单的一个人。
晏游跃跃欲试蠢蠢欲动，酒一上桌，端起坛子给休夜倒酒。
休夜一口闷。
四杯下肚，休夜拿着酒杯定住了。
休夜喝醉后不会脸红，眼神清明，看起来丝毫不像醉了的亚子。但晏游无法感知到他的想法，这意味着休夜此刻什么都没有想。
晏游遇见休夜时，剑客在想：怎么哪里都是你？
晏游上手拉他衣袖时，剑客在想：烦人。算了，去吧。
跟在晏游身后去酒楼时，剑客在想：都说借酒消愁……莫非真的能消愁？……酒会是什么滋味？
现在的剑客在想：…………
晏游在剑客眼前挥挥手，对方目光放空，不知看向何处，总是暗沉阴郁的眼睛空茫茫的，像寒夜中水面氤氲的雾气。
“你醉了？”
晏游问他。
休夜一言不发，望着虚处，神色怔忪。
晏游又在他眼前挥了挥手。
休夜一动不动。
【原来他醉了是这副样子。】晏游如同发现了新大陆，语气新奇无比，【但是和平常好像也没太大差别。】
【不不不我倒觉得反差大得很。】系统说，【不要因为都不说话就直接归类为一种模式了。】
晏游相当光棍，休夜拿着杯子定在那里发呆走神，他则拾起筷子津津有味地吃起饭来。
期间休夜放下杯盏，改为盯着栏杆外的弯刀般的弦月发呆，眸中盈光，白发生辉。
晏游再一次感叹起自己捏脸的手艺，甚至颇为自得，得意洋洋地对系统说自己的手艺很不错，说不定之后能发展出除了卖艺说书写书的工作——雕刻。
系统哼哼一笑，没有回话，悄咪咪地点开晏游的信息资料表，精通的技艺里“雕刻”赫然在列。
系统：……搞什么啊！你会得真的好多！
人人都有中二的时候，对曾经久病难愈的晏游来说，他想成为一个能够战胜一切的人。白发、剑客、冷漠、强大，还是个疯批，休夜是晏游中二时期的幻想的集合体，他亲眼看着休夜一举一动，一言一行，许久以前的幻想成为了现实。
不过他所想象的剑客……酒量有这么低吗？
【疯批的酒量果然不能太低，这样一点也不疯了。】晏游对系统说，【把数据调出来，让我改改嘛。】
系统：【最初都说了不能更改！没门！】
晏游和系统都忽略了一件事，疯批之所以是疯批，就是不按常理出牌，休夜醉后茫然发呆，但醉酒的疯批还是一个疯批，也许他被酒精侵袭的脑子还没有反应过来。
由于休夜喝醉，晏游感知不到他的想法，也没有太过在意。
晏游只想着吃完饭后拖着休夜回家。
一菜一汤，晏游将桌上的饭菜吃得一干二净，放下筷子，擦了擦嘴，还没放下手帕，对面的休夜“咻” 得站了起来。
晏游没有预料到他会忽然站起来，仰头看他。
【他想干啥呢？】
【不造啊。】
一人一统好奇地看热闹。
下一秒，休夜拔剑，翻身撑着栏杆一跃而下。风声猎猎，弦月当空，白发纷飞，剑客潇洒落地。
然后他提着剑气汹汹地跑了。
晏游：“…………？？？！”
万万没想到，手持作弊器，无所不知无所不晓左右逢源的他，会栽在自己的马甲手里。
这是真的没有预料到。
系统比晏游更惊讶，惊讶得吱哩哇啦，一句“快去追”还没说完，晏游放下饭酒钱，也潇洒地一跨栏杆，翩然落地，往休夜离去的方向拔腿狂追。
【他想去哪儿！】
系统点开光幕为晏游指路，而晏游试着感应休夜的想法，无果，他分辨了一下方向，一头钻进巷子里抄了近道。
这事情怎么想都有点无语，于是晏游说：
【点点点点点点】
系统呜咽：【你还有心思开玩笑！小心他当街杀人直接被处死！】
【没关系，大不了我和其余个劫法场。】
【住口！所有人都走反派线是想做什么？！】系统恨不得一头装晕这欠揍的宿主，自己长出翅膀替晏游追人。
晏游毕竟真身上阵，操纵机甲体能要求极高，休夜正醉着，水平不高，晏游稍微提一点力气，钻巷子抄近路，很快便堵住了这位突然发疯的剑客。
这一路上不止一人看见他提剑狂奔，已有人去喊了捕快，晏游瞄了眼光幕，发现追命正从附近胡同里的酒铺出来，往这边走。
在官府的人来之前，晏游得让休夜收起剑。
休夜神色怔忪而怆然，晏游往他脸上一瞧，剑客眼中的月光似乎变得更为盈亮了。
……不会吧？
晏游在休夜眼前挥了挥手。
休夜终于看向他。
“是你。”
剑客轻轻地说道。
“是我。”晏游伸手去拿他的剑，休夜呆呆地看了他一眼，慢慢地松手。
晏游转到他身边，握着剑往剑鞘里插。
好巧不巧，追命在几位摊贩商户的簇拥下登场，看到的就是晏游替休夜插剑的场景。
追命：…………
他使劲眨了眨眼。
晏游插好剑，拍拍手，转头看到追命，笑吟吟地对追命挥手。
休夜提剑狂奔路上撞坏个摊子，踩坏一叠竹筐，吓到了两条大黄狗。
晏游一一赔偿。摊子上的东西全买，竹筐全买，两条大黄狗各自喂了一条肉骨头。
休夜从始至终默默跟在他身后。
“所以他是喝醉了？”追命悄悄地瞄了眼罗刹剑客。
剑客虽然跟在他们身后，目光却不知飘向何处，和追命之前见他时的样子有一些微妙的不同。
似乎气场更加柔和了一些。
追命刚看过去，休夜便立刻看了过来，两人对视，休夜拔剑。
大黄狗被杀气恐吓，呜咽一声，叨着骨头走了。
晏游遗憾地看它夹着尾巴离开，转头看向两人。
追命：“我该怎么办？”
晏游：“等着他的剑亲吻你的脖子。”
追命：“那不是让我等死吗！”！


第108章 岁月静好
小天才还在那家酒楼里，晏游回去接鹅，只希望小天才没有被谁逮了烤去吃。
那酒楼外的人不少，晏游看见人挤人，挑挑眉，有些不想挤上去了。
“他们家生意不错。”追命望着人群，感叹。
“我方才在这里的时候还没有那么多人的。”晏游说。
“——据说罗刹剑客从这里跳下来了，大家都是来看热闹的，顺道吃个饭而已。”
被挤出外围的人听到晏游这话，接了一句：“毕竟大家都好奇嘛。”
“是吗？我也从这里跳下来过，竟然不是因为我吗？”
晏游遗憾地说。
那人终于正眼看向他们，看清休夜的模样，大吃一惊：“罗刹剑客！！”
一声起，群众皆回头报以注视，晏游得体地微笑。
他身后休夜目光冰冷，手正握上腰间的银剑。
随后大家一哄而散。
“罗刹剑客回来了！”
除去已经坐在店里的人，其余人眨眼间便跑了个精光。
追命：“……”
晏游带头走进大厅，小天才被这酒楼的掌柜好好地收着，在后院撒欢。掌柜亲眼目睹一前一后两个人影从二楼跃下，误以为他俩要吃霸王餐，当时立刻跑上楼，看见放在桌上的饭钱后才松了口气。
既然客人不是吃霸王餐的人，掌柜便好好地替晏游看着他的鹅。
小天才大摇大摆地跨过门槛，翅膀展开扑腾两下，发出“嘎嘎”的粗犷叫声。
随后，它毫不令人意外地一口叨上追命的衣角。
追命习以为常但还是忍不住疑惑：“它为什么不叨你？”
晏游瞅瞅大白鹅，微笑：“可能是舍不得对我下嘴。”
追命木然：……所以就舍得对他下嘴了是吗？
休夜目光空茫，神情冷厉，远看依旧是不可触及的冷漠罗刹，然而追命却能极清楚地分辨出此时的休夜与清醒时的不同。
晏游决定和休夜回家，追命打算跟着他一起去。
说来奇怪，不管是醉酒的休夜还是清醒的休夜，在晏游面前一直十分安静，从未表露出过敌意。
但追命一看他，罗刹剑客便顶着一张阴沉地面容，伸手握住剑柄，仿佛他再看下去，便会拔剑。
追命收回视线。
休夜不止对追命如此，他对每一个看向他的人都报以拔剑的动作。
路边的行人多看他一眼，他握剑柄。
多看他两眼，他拔剑。
甚至连街边摇着尾巴路过的大黄狗眼睛亮晶晶地看他两眼，他也拔剑。
追命：…………
因为实在不知道该说些什么，所以追命少见地保持了一段时间的安静。
起先每逢休夜拔剑，晏游便会用扇子抵住他的手，缓缓往下按，而休夜也会听话地将剑插回剑鞘——尽管下次还是会拔他的剑。
后来晏游仿佛厌烦了一般，休夜再拔剑，他只是瞧着，不打算管的模样。
追命也等着看休夜发酒疯究竟能疯到哪种程度……虽说从传闻里来看，休夜平日里便足够疯了，但总不至于更疯。
他正这样想着，前方的医馆里走出一人，手中提着药包，模样憔悴，眸光深沉，身形略显淡薄似乎吃了很多苦头。
休夜看见他的下一秒，神情骤然冷厉，杀气外放，阴森且冷然。
追命为这杀气而惊骇，休夜不等他反应，身形如风一般从身旁掠过，剑尖直指那人。
对方同样敏锐地察觉到杀气，只是几乎是他察觉到的瞬间，剑气便直冲他而来，透过乱舞的额发间隙，他惊愕地看着持剑指向他的人。
剑尖直指眉心，银光铮铮，却比不上休夜那头沐浴在月光下的白发，熠熠生辉，几乎要闪瞎玉罗刹的眼睛。
——从医馆中出来的这位似乎吃了很多苦头的憔悴男人，正是罗刹教主玉罗刹。
玉罗刹：……我究竟是倒了什么霉又遇见你！
罗刹教主麻了。
他扯扯嘴角，看向休夜身后的两人，说书人与追命三捕头，这一搭配常有耳闻，休夜与说书人同行他不会意外，但为何他能与追命同行？
休夜一言不发，直勾勾地盯着玉罗刹，看起来不打算立刻伤他。玉罗刹一动不动，等着他开口说些什么。
那可恶的蛊师让他不要接近说书人，这罗刹剑客莫非也是来警告他的？
玉罗刹讽刺地想。
一秒，两秒，三秒，四秒……
休夜只是拿剑指着他，目光阴郁，还是一言不发。
玉罗刹：“…………”
“不好意思。” 年轻俊秀的说书人握着扇子，微笑着走上前来，“他醉了。见谅见谅。”
玉罗刹此刻的脸虽然同样透着一股憔悴病弱的模样，却并不是说书人上次看见他时用的脸，双目相对，只有陌生。
只是这不重要，区区说书人罢了，不足挂齿。玉罗刹只是不能接受他的解释。
什么叫“他醉了”？
醉了的人就能随便拿剑指着人？！
玉罗刹黑着一张脸：“那你还不叫他收剑！”
剑尖立刻前进一毫米，玉罗刹脸更黑了，腹部的伤口也仿佛有共鸣一般，非常及时地痛了起来。
晏游忍住自己想笑的冲动，玉罗刹为了避开风萧，特意搬到了远一点的客栈，估计连他自己都没有想到搬到这里之后还能遇见休夜。
最让晏游满意的是，玉罗刹对休夜的仇恨值正不断上涨。
虽然还没有赶上石观音，但差不离了。
晏游心满意足。
休夜表情阴冷地道：“你，怎么还在汴京？”
玉罗刹气笑了：“怎么，我不能在汴京？你这人怎么如此霸道？”
风萧能一眼认出他已经是件习以为常的怪事，可休夜这次又是怎么认出他来的？
玉罗刹心中纳闷。
听到他的回答， 休夜似乎呆了呆。
追命拉住晏游低头说悄悄话：“他们认识？”
晏游：“大概？”
休夜的人设根本不是对易容敏锐的类型， 风萧才是，晏游其实也有点纳闷为什么休夜一眼看中了玉罗刹。
晏游探出精神力感知了一下，休夜清醒了一点，盯着玉罗刹，忽然收剑，猛地凑近了他。
玉罗刹冷冷地瞪回去，泥人也有脾气，更别说他根本不是个泥人。
休夜咄咄逼人步步紧逼，玉罗刹心中的愤怒几乎达到了极点。
“……”
休夜盯着他仔仔细细地看了片刻，慢慢退回去。
晏游突然举手用扇子遮住下半张脸。
追命奇怪地看他一眼，不明白他为什么做出这番举动。
而此时的休夜在沉默良久后，说道：“我……认错人了。”
玉罗刹麻了。
认错人了……
因为他这副憔悴的模样吗？果然醉得很彻底。
晏游咳嗽两声，道：“原来如此，还请兄台见谅，他确实醉了。”
休夜一言不发，冷着脸，垂眸看向地面。
追命对他说：“休公子，不要挂怀，回去喝碗醒酒汤就好了。”
“铮”——
休夜看向追命，左手拇指弹起剑柄。
追命脸上的笑容立刻消失，他飞快地移开视线。
玉罗刹沉默很久，难以接受这场让他心中怒气翻滚的事件是休夜醉酒后没看清人的乌龙。
他累了。
白天莫名其妙地被蛊毒折磨一通，已经让玉罗刹十分疲惫了，他扯了扯嘴角，冷笑一声，阴冷地瞥向晏游身后的休夜，一句话也不说，掉头便走。
晏游看着他的背影，叹气：“他生气了。”
不生气才奇怪吧。
追命默默地想。
之后追命万分警惕，从一旁的街摊上买了草帽，让晏游戴到休夜头上。
晏游也想赶紧回家，接过草帽替休夜戴上。之后三人一路相安无事，平安到达家中。
休夜醉酒后比休夜还像没喝醉的人，但他身上的气势与清醒时相比鲜明的差异，以至于每个见到他的人都发觉了这点，并产生了疑问。
在主人不在的情况下，相当自然的留下与旧友叙旧的陆小凤发现后，小心翼翼地迈到休夜跟前，微微弯着腰，仰头看他，对他招手：
“休夜？”
白发青年和他对上眼睛，缓缓拔剑。
陆小凤立刻往后跳。
休夜慢慢地将剑插了回去。
追命懒洋洋地道：“他醉了。”
陆小凤看向他。
蔺尘星在房间里捣药，听见这句话，握着捣药杵气汹汹地冲出来：“谁又喝酒了！”
休夜抬头看他。
两人分别之前才闹过矛盾， 蔺尘星眉头紧皱， 退缩了一下，还是作为医者的关心占了上风：“你竟然也会喝醉？赶紧去煮醒酒汤——自己去煮，我可不会帮你。”
休夜一言不发。
蔺尘星眉头紧拧：“你还想和我争论？恕不奉陪，赶紧去煮汤！我看你分明还能动。”
追命犹豫好久，小声道：“蔺大夫，他醉了……脑子不清醒的那种醉，只是看起来正常罢了。”
蔺尘星立刻闭住嘴，耳朵变得通红。
追命看天看地和陆小凤对视，就是不看蔺尘星。
晏游究竟去哪里了！这话不应该由他来说！
蔺尘星回屋放下捣药杵，默默走去后院煮汤，陆小凤和追命对视一眼，跟在他身后。
被孤零零地留在院中的白发青年呆呆地站了很久，摘下草帽。
晏游去看了看躺在床上呼呼大睡的风萧，又和无情一起去中原一点红的房间。
中原一点红打算离开，临行前必然要向他所认为的救命恩人请辞。
他再次向晏游致以诚挚的谢意。
晏游笑吟吟地道：“虽然是我救了你，但为你治伤的可是蔺神医。”
中原一点红道：“两位都是我的恩人，这番恩情我铭记于心。”
他有时候死板认真得让人说不出话来。
晏游笑了笑，不说话。
两人从中原一点红的房间离开，回到前院，发现院中飘满姜汤的辣味，热闹无比。
“你喝不喝？”
“不喝。”
“你喝不喝？”
“不喝。”
无情拄着拐杖跨过门槛，陆小凤和追命犹如看见了救星，赶忙迎上来。
陆小凤道：“你俩谁能想办法制止他们吗？”
无情和追命一起看向晏游。
晏游对看着他的三人露出自信的微笑，大步走上前，对两个马甲微微一笑，端起姜汤，一饮而尽。
几人：“…………”
蔺尘星似乎想拽着他的衣领让他吐出来：“你怎么自己喝下去了？你也喝酒了？要不要我把你扔井里清醒清醒？今夜的井水比休夜的剑还要凉？要不要？昂？”
晏游放下碗拽起休夜拔腿就跑：“不想！”
两人风风火火地从无情三人身边经过，说书人笑容开朗。
被留在原地的蔺尘星气得一跺脚，转头进屋里继续捣药了。
“不管了！谁喝酒我都不管了！”
他赌气一般地抛下这么一句话。
陆小凤摸摸鼻子，发现不止风萧，连蔺尘星也变了好多。
第二天。
休夜酒醒，面容阴沉似乌云，虽然和平常没什么两样，但他今日没有出门。
疑似头疼。
蔺尘星去晒草药，捧着一堆竹筛从他身边冷笑着经过。
休夜目光冰冷地看着他的背影。
陆小凤亦步亦趋地跟在蔺尘星身后。
“蔺大夫，你认为花满楼的双目能治好的可能性有多大？”
“我没有亲自看诊，只听你的描述难以给出准确的答案。他失明有二十年之久，需要仔细看一看。”
“那您何时有空？”
“要等苏梦枕的病情稳定一些，我不能抛下病人不管。”
陆小凤一边帮蔺尘星晒药一边询问，后者在这方面总是十分有耐心，一一回答。
阳光炫目，地面的草药散发出苦涩的香气，蔺尘星埋头苦干，模样认真。
“我若是请花满楼入京……蔺大夫可有时间为他看诊？”
蔺尘星掰着手指头算了算，曲无容、中原一点红、苏梦枕、无情……
人似乎有点多。
中原一点红只需按时换药喝药即可，蔺尘星把他划掉；无情只要继续坚持，便能行走自如；曲无容的药膏不难做，只是要久一些。
蔺尘星点了点头。
“可以。”
陆小凤眼睛亮了起来，欢快地道谢，心下便决定等闲时立刻出去寄信。
休夜揉着眉心，晏游给他端了一杯养神茶，在一旁的躺椅上摇摇晃晃。
无情在自己的院子中拄着拐杖锻炼，锻炼颇有成效，疼痛减少，变得更加熟练。而和他一起住在这里的剑童每天脸上都带着欢喜的笑容。
这院子里只有他和休夜两个人。枝叶扶疏，阳光透过层层叠叠的枝叶洒落，如碎金一般点缀着地面。
环境静谧，颇有一种岁月静好之感。
晏游仰头看天上云卷云舒，万千变化，每一片云朵都十分奇妙。
休夜没有拒绝晏游的好意，端起浅啜一口热茶。
晏游用书遮住脸，闭目睡去。
陆小凤知道步明灯也在这里住，却没有见过他，不由好奇，便问蔺尘星。
“他在宫里。”
蔺尘星随意地说。
“宫里……？”陆小凤一呆，心想步明灯那身气度不像常人，原来竟与朝廷有关？
“他一直有帮工部的人做事，皇帝也召见过他。”蔺尘星对此毫不在意，简短地说道，“其他的不了解。”
陆小凤的神色肃穆起来，对步明灯产生一丝钦佩。
身有残疾者不能为官，步明灯口不能言，受陛下看中，必定是有真本事在身上。
蔺尘星将剩下的药草铺好，拍拍手站起身，对陆小凤道：“你也去休息吧。”
陆小凤点点头，转头去找无情。
“你说步公子？”无情拄着拐杖一步一步地行走，“你可曾发现京中有许多变化？那些都是步公子想出的点子。”
陆小凤恍然大悟。
话说回来，步明灯的武功似乎也不差。
陆小凤隐隐听过一点和步明灯有关的传闻，只是那话里说得略有些夸张，传播途中难免有人添油加醋了。
日上三竿，屋里风萧鲤鱼打挺，从床上蹦起。
他睡了一整夜， 神清气爽， 看见身上处理后的伤口，不高兴地皱起眉。
风萧和蔺尘星在去晏游院子的路上遇见，他问道：“你替我处理的伤口？”
“是。”蔺尘星道，“怎么？你不高兴？”
风萧道：“你又不问我的意思给我疗伤。”
蔺尘星表情僵了一下，也不高兴了：“难道让我看着你忍痛？”
风萧撇嘴道：“我才不痛。”
蔺尘星瞪他，不想说话了。
院子里晏游躺在躺椅上晃悠，正在沉睡，休夜盯着郁郁葱葱的树冠，望着从枝叶中透下的光束。
风萧和蔺尘星去屋里搬了其他的椅子，在休夜身边坐下。
谁也没有说话。
阳光明媚。
宅院外，来自皇宫的马车伴随着长长的“吁”声后停下，面容苍白身形消瘦的青年走下马车，轻轻笑着向车夫道别。
好看的笑容能令人心情愉悦，而温和的微笑能让人心中发暖。
车夫扬起马鞭，驾车离开。
步明灯转身，走进宅院中。
小天才在大门口附近的院子里绕圈，巡逻一般，耀武扬威，好不神气，看见步明灯，扑上来啄了啄他的衣角，又很快松嘴。
它朝步明灯嘎嘎两声，往一个方向走去。步明灯轻轻一笑，跟在它身后。
在院子里排排坐的四人映入眼帘，步明灯的笑容真挚了许多。
晏游的躺椅旁刚好摆着一张石椅，高度合适，伸手能够到，正是他精心计划的结果。
两人斟茶，两人倒水，本体悠悠哉哉躺平当咸鱼，大家一起晒太阳，完美。
听说步明灯回来想来见见他的陆小凤踏进院子，休夜正为每一个茶杯斟茶。
斟完茶后后他坐了回去，开始擦自己的剑。
阳光倾泻而下，一头白发如丝绸般垂在肩侧，如同与太阳光融为一体。
陆小凤：“……”
他揉了揉眼睛。
想出来散步透气路过大开的院门的中原一点红往里不经意地瞥了一眼，休夜正给晏游端茶。
中原一点红：“……”
无情想要询问蔺尘星和自己的腿有关的事情，在院外看见四人排排坐晒太阳。
……
温馨到极点，以至于有些微妙。
不止陆小凤怀疑自己的眼睛，无情和中原一点红都有些怀疑自己看到的景象。
一起住了这么久，这幅场景还是第一次见。
陆小凤替休夜高兴，休夜此前总是一副疲惫的模样，但晒太阳的他却显得轻松了许多，仿佛背负的重担减轻，眉眼间的阴云也变薄了。
……
无情当日便找时间向蔺尘星说明了自己的情况，神侯府有大事，他想回去一趟。
蔺尘星仔细地检查他的腿，应允了他的请求，并叮嘱他路上千万小心。
无情自然认真应下， 当日午后， 便孤身一人，悄悄返回神侯府。
世叔与三位师弟看见他下地行走的模样，心情颇为激动，追命昨夜才见过他，今日再见，依旧眉开眼笑。
诸葛正我心情复杂，百般滋味，落在无情身上，化作慈爱和欣慰。
无情跟在他身边的前几年，阴沉冷漠，为人孤僻，他性情孤傲，不甘于自己双腿残废，在师弟们的关心下才变了许多。
只是诸葛正我明白，不良于行依旧是自己这位弟子心中的隐痛。
如今看到无情眉眼间难抑欣喜的模样，诸葛正我心中十分欣慰。
要事为重，几人没有多说，提起正事。
诸葛正我从皇帝那里听到了方应看禀报的大事：南王意图胁迫叶孤城助他谋反。
虽然还未有确切的证据，仅凭方应看一腔真诚之语，还不能就此断定他说的是真的。
无情与铁手暗中调查南王府，而追命与冷血则去验证方应看所说的话是否为真。
那被偷王之王从村子深处偷出的人，以及叶孤城所说的白云城的怪病。
这个分工有一番道理，追命与冷血和晏游交好，汴京人尽皆知，他们不管谁去晏游家，都不会令人产生太大的疑虑。
追命私下里细细琢磨了一番，司空摘星与陆小凤是臭味相投的好友，而陆小凤如今有求于蔺尘星；蔺尘星是白云城的恩人，他如今在晏游家；休夜曾和叶孤城在山上交手，他如今也在晏游家……
一个晏游，就好似串起了许多人。
追命饶有兴致地将自己的想法告诉小师弟，师弟想了想，点了点头。
“这么说来，晏游简直像蜘蛛。”追命说，“蜘蛛网上挂着的人全是他认识的人。咱们也在上头。”
冷血无言：三师兄的比喻似乎有哪里不太对……
晏游那总是笑眯眯的样子分明是狐狸，怎么可能是蜘蛛。
无情回去了一趟神侯府，又偷偷回到晏游家，他向晏游表达了歉意。
他不能在神侯府留下，若是外人知道他的腿还没有彻底治好，难免会心生好奇。以防万一，无情需要留在晏游家中做掩护。
晏游毫不在乎，笑着说让他尽管住，住一辈子也无妨。
这话说得和无情初次搬来时一模一样，无情笑了笑，道：“这栋院子安静清幽，碧池绿树，鸟语花香，住一辈子倒也不错。”
晏游笑了起来。
他们调查的事情不能为外人所知，无情在蔺尘星来为他看腿时，郑重其事地向他询问是否有白云城治病一事。
蔺尘星点头：“确实有这回事。”
无情又询问叶孤城拜托他看药渣是否确有其事。
这些都是由方应看亲口告诉皇帝，又由皇帝转述给诸葛正我。
蔺尘星还是点头：“我和晏游还一起去过那个村子。”
到此为止，和方应看所说的一模一样。
血也向休夜确认过他和叶孤城在山间交手的事， 剑客虽然不耐烦， 但还是回答了他。
而在休夜口中，江湖闻名的剑仙叶孤城，是一个奇怪且啰嗦的剑客……
冷血只有用沉默回答他。
晏游安安心心当他的咸鱼说书人，对自己宅院里发生的事情毫不关心。
而院中的另两位没事的住户，中原一点红从不关心多余的事，他热衷于和陆小凤帮蔺尘星一起晒草药做药膏；而另一位，千面公子王怜花，则早出晚归或者不归，在忽然回来的那天，他敏锐地注意到了一些奇怪的地方。
他便悄悄问晏游：
“神侯府的那几位是不是在办案？”
晏游喝茶嗑瓜子，懒洋洋地回答：“平民百姓不关心这种事，你不要问我了。”
王怜花翻了个白眼。
晏游说：“话说你到底在忙些什么？不想在我家住了不如尽早搬出去。”
王怜花没想到晏游会赶自己走：“我付了三个月的房费，你赶我走？”
晏游笑眯眯的：“我可以退。”
王怜花呵呵一笑：“我不走，风萧还没解我的蛊，你若是能说动他解蛊我立刻走。”
“太难了。”晏游秒答。
王怜花嘴角一抽。
晏游嘿嘿一笑，给他倒了杯茶。
“你还记得我上回对你说，风萧醉酒后想驱蛊的事么？”王怜花继续说道，“但那时我体内的蛊毫无动静。”
“所以你去查那个人是谁了。”
“是。”王怜花露出一个略显得意的微笑。
晏游看着他，默默地喝了口茶。
王怜花的行动名义上为调查，实际上行动全称是“千面公子给罗刹教主送温暖”。！


第109章 任务进度
玉罗刹气得伤口疼，只差没当着王怜花的面吐血。
少年人初生牛犊不怕虎，意气风发，得意骄傲，又与之相称的能力，在玉罗刹面前充分地诠释了何为在人的伤口上撒盐。
“你都沦落成这副惨状，怎么还待在汴京？”王怜花笑得狡黠，他从风萧那里受气，看到遭遇相似之人并不觉得怜悯，心中全是幸灾乐祸。
玉罗刹冷笑。
他在休夜面前不敢嚣张，但不意味着在这无名小卒面前也得忍声吞气。
两人进行了一番友好且点到为止的切磋。
“所以，你们交手的结果如何？”
晏游悠哉地问。
王怜花神采飞扬的表情僵了一下，不是很想谈这个话题：“他身上带伤，略逊我一筹。”
晏游笑而不语，王怜花黑着脸改换说话：“他出手诡谲，与我打了个平手。”
这还是在玉罗刹受伤的情况下。换言之，若是玉罗刹未受伤，毫无顾忌地使出全力，两人便不止是打个平手。
“是吗。”
晏游脸上的笑容毫不遮掩。
王怜花的手痒了。
汴京中鱼龙混杂，暗流涌动，各方势力将汴京划分为不同的范围，明人不说，暗地里无人不晓。
汴京比王怜花想得还要混乱，他如今只在洛阳以及与其相邻的地区有自己的势力，若是想将手伸到汴京，唯有等六分半堂或是金风细雨楼倒下。
各方势力中，六分半堂与金风细雨楼是大头。
曾经只有六分半堂，后来金风细雨楼紧追不舍，到如今与其分庭抗礼。
汴京水深，六分半堂与金风细雨楼如高山耸立，旁人难以望其项背，只有两人之间矛盾爆发，水势滔天浑浊之际，才可有浑水摸鱼的机会。
与他境遇相似的还有另一方势力。
王怜花与玉罗刹交手之前并不知晓他的名字与身份，但初次交手后，他从玉罗刹所用的功法中意识到对方来自西域的罗刹教。
罗刹教功法独特，以身形诡谲见长，气势汹汹，掌法刚猛阴毒，招招直逼要害。
王怜花从他母亲云梦仙子那里听过许多江湖秘闻，所以他才会清楚不可能为外人所知的罗刹教功法。
断定玉罗刹来自罗刹教后，王怜花依旧不知道他的身份，揣测着他的来意：招惹休夜是因有旧仇，但受伤后仍不离京，那便是有他不得不留在汴京的理由。
所以王怜花猜测罗刹教想要入中原，前来汴京蹲点、或者说是摸底。
他的猜测并不打算对任何人说。
汴京的水安静得够久了，若是有人伸手搅浑，王怜花高兴还来不及。
不管罗刹教有何目的，王怜花只打算暂且观望。
从始至终一直在观望的晏游对千面公子的念头摸得一清二楚，嘴角勾出愉快的轻笑。
王怜花对偶尔往来于晏游家的冷血和追命报之些许兴趣，但晏游看出他的意思，抽空认认真真地告诉他不要打扰人家办案。
语重心长，像个成熟的大人。
王怜花本来没觉得有什么，但风萧在一旁鹦鹉学舌，道：“懂点事，狗蛋。”
气氛沉寂一瞬，下一秒，两人打得难分难舍，你一拳我一脚，在房间四处撞得哐哐乱响，惊得小二和江掌柜一起上楼，小心翼翼地敲门询问。
晏游慢悠悠地拉开门，屋内景象映入江掌柜眼中。
一地狼藉，板凳全倒，好在装饰用的瓷器被堆在角落，安然无恙。
那是晏游不想花无谓的钱，特意赶在他们之前一个一个地抱走放在安全的地方。
江掌柜粗略看了一圈，心下一松，道：“小晏，多谢你了。不过……你不能想办法阻止他两位吗？”
这会儿顾及外人，两人先后收手，各自站在一头拍打整理衣裳，时不时地互瞪一眼。
江掌柜的声音压得极低极低，恨不得把嘴怼到晏游耳朵边上，在他俩听来，也只像蚊子嗡嗡叫，听不分明。
虽然听不分明，却也能猜到江掌柜会说些什么。
王怜花轻哼一声，飞快地剜了眼对面的蛊师。他千面公子风度翩翩，精通各种武功，偏偏遇见风萧只有肉搏！
晏游摊摊手，对江掌柜笑得很无辜：“我手无缚鸡之力，怎么能阻止呢？江掌柜太高看我了。”
江掌柜极力忍耐翻白眼的冲动。
手无缚鸡之力……扯淡！再不济总能说教几句，要打也得出去打吧！
总之房间里的东西没有遭难，晏游此刻不是说书人而是客人，江掌柜便带小二走了。
晏游本人的生活总是悠闲自在，马甲没来汴京之前，他自己一个人玩得很开心，马甲来汴京之后，他更多的时间便是与马甲们一起参与到事件之中。
当然，晏游在事件中只是一个会让人在意实际上却是一个没有太大用处的路人甲。
他只是一个身世清白的说书人，恰好与几个江湖名人认识，并同住一屋，发展成比陌生人好一点的关系……罢了。
当前的重点事件是“南王意图谋反”一事，如果系统把《江湖online》的设置拷贝过来，在右上角的任务栏里可能会显示出该事件的名字。
不过《江湖online2.0》没有这个功能。
总而言之，休夜与蔺尘星或多或少在此事件中发挥了一定程度的作用，神侯府分别向两人确认，记下笔录。
人证未全，还有叶孤城与那位自称齐熹的病人。
叶孤城与冷血是初次见面，公事公办，两人都是冷淡的性子，现场气氛一度冰冷到尴尬。
齐熹在床上打了个哆嗦，迎上冷血没什么情绪的碧眼，尴尬地笑了笑，心里想，竟然真有一双碧瞳。
冷血依旧公事公办，问道：“你伤势如何？可能起身？”
齐熹犹豫了片刻，撑着床艰难地坐起身，期间冷血面无表情地看着他。
着床头坐稳后， 齐熹露出一个略显得意的笑容， 只是惨白又布满虚汗的脸庞让他这份笑容显得十分无力。
“我能起身，冷血捕头。”
冷血点点头，随后开始例行询问。他问，齐熹答。
面色惨白的男人无比乖顺，冷血偶尔朝他投去一瞥，他还会露出小心翼翼而又讨好的笑容。
冷血见过很多像他这样的人，大多数人有所求。
但他问到最后，齐熹依旧是那副欲言又止的模样。
“你还想说些什么？”冷血淡淡道，“若是有所隐瞒，劝你尽快说。”
齐熹悄悄地瞥向一旁的叶孤城。
白衣剑客冷冷看他一眼。
冷血道：“要说什么，直言便是。”
齐熹咳嗽两声，小声道：“冷血捕头，你们若是调查南王，可否顺路替我找一个人……不愿也行。”
冷血不答，只是问道：“什么人？”
“那人是我的弟弟……他叫齐佑。”齐熹低声说道。
头上来自剑仙的目光十分冰冷，刺得齐熹不敢抬头相看。
他确实有意隐瞒，方应看再引人亲近，齐熹都不敢将一切合盘托出，而白云城的怪病出自他之手，齐熹不敢彻底信任叶孤城。
这两人确实是他的救命恩人，所以齐熹将所有的事情都告诉了他们，除了自己有一位弟弟的事情。
冷血是御封的名捕，齐熹还能在汴京行动自如的时候不止一次见过他严格执法的模样。
冷血年纪不大，却比所有人让齐熹感到放心和信任。
叶孤城盯着他的头顶看了片刻，旋即收回视线。
齐熹的弟弟比他小四岁，同样精通毒术，尤为精通制毒，南王招揽齐熹做门客时，承诺会给他们丰厚的待遇，齐熹手里总是存不来钱，过惯了苦日子，想要奢侈一把，便应了。
但齐佑却不肯走。他怕汴京的繁华，也怕南王府
于是兄弟二人就此分别，最初齐熹偶尔还会派人去看望齐佑，但当他研制出毒药，被南王囚禁之后，他失去与弟弟的联系。
齐佑生性偏执，容易干出撞死在南墙上的事，齐熹十分担心他。
齐熹描述了齐佑的样貌、行事风格，冷血一一记下，随后他与叶孤城离开，就南王事件简短交谈片刻，将神侯府与陛下的安排告知于他，让叶孤城安心。
叶孤城其实并没有值得担心的地方。若是南王的计谋早已得逞，他正是该担心的时刻，但托蔺尘星解毒，叶孤城并无后顾之忧。
冷血回到神侯府，将今日听闻之事列出并递交给其余几人。
诸葛正我与其余两位弟子轮流阅览，铁手看到与齐佑有关的描写，微微一愣。
二十有五，毒术精湛，表情阴沉狠厉，这番描述似乎在哪里见过。
他凝眉想了想，恍然大悟，转身找出一册卷宗展开，道：“世叔你看，这人会不会是齐佑？”
江湖中大大小小的事情都会有各地六扇门上报，再由神侯府内的专人汇总。这册卷宗记载的是江湖上那些行事风格狠辣，难分正邪之人。
铁手所指的是那件案子与风萧有关。
大约在去年的暮秋，黑龙寨少寨主暴毙，死因疑是中蛊，加上那时蛊师总是在城中听书，黑龙寨人以为他是凶手，找他算账，被金九龄制止。
此后便由金九龄处理此案，案子的最后，风萧用蛊虫放倒寨中其余人——包括金九龄——放跑了凶手。
凶手是风萧用蛊虫找出来的，也当场承认自己却是是毒杀少寨主的真犯人。
追命&冷血：“…………”
蛊师是重点人物，金九龄遭受羞辱后依旧上报——毕竟若是他不报，这消息总能以各种方式传入汴京之中。
铁手在未拜入诸葛正我门下时，便已是名震一方的捕头，与金九龄的交情比师兄弟们深，对金九龄的遭遇印象深刻。
追命对比着又看一番，道：“确实有些像……可没有见到他之前，不知道他究竟是不是齐佑。”
“不如抽空问一问风萧。”
“话是这么说……他愿意配合吗？”
几人陷入沉默。
齐佑的事不急于一时，再加上他们有更重要的事，此事便暂且搁置，谁也没有去问风萧，就连无情，收到来自神侯府的信后，得知此事，也有些犹豫。
风萧的叛逆桀骜众人有目共睹，他就算在晏游面前，也有抱臂昂首，不肯配合的时候。
而无情与风萧虽然一同住在晏游的家中，但单独相处的次数屈指可数。
无情没有风萧会如实回答她的自信。
……毕竟这家伙是能干出放倒捕头放跑凶手的狠人。
神侯府一心处理南王事宜，收集各方证据，有条不紊，丝毫不露破绽，而南王府对此浑然不觉。
在一个寂寥的深夜，南王府被军队包围，保护南王父子的高手寡不敌众，负伤败逃而去，而父子二人两人被押在堂下。
堂上空无一人，南王沉声道：“是陛下派你们来的？本王究竟做了什么事要将南王府包围？”
无人应他，门外走来一人，把守的士兵们为他让开一条路。
皇帝披着斗篷，踏着月光，缓缓跨过门槛，对南王笑道：“三皇叔，你做了什么，你自己不清楚么？”
南王行礼，紧盯着他，道：“陛下。”
皇帝笑而不语，在堂上坐下，眼睛轻轻一斜，便有人上前撕下南王世子的易容。
易容揭下，南王世子的真容暴露在众人眼前，眉眼面容轮廓堪称与皇帝一个模子中刻出来的，就连孪生子也未有这么相像的。
皇帝已有心理准备，亲眼看见南王世子的真容，却还是毛骨悚然。
南王世子与他如此相像，若让南王抓住机会近他的身，恐怕真能让南王得逞。
“三皇叔……”皇帝叹道，“你这是何苦？朕自认为与父皇一样，对你们不薄，让你们住在京中，衣食住行样样皆上等，你有何不满？”
南王从自己儿子的易容被撕下的那一刻便明白消息走漏，此刻听皇帝满是笃定的问题，心更是凉了半截。
但他不能承认……若是承认了，意图谋反便是板上钉钉的事。
“臣，没有不满。”
“三皇叔，事到如今，你要我将所有证据都一一摆在你眼前么？”
皇帝的面色微微阴沉。
南王道：“什么证据？”
皇帝的脸色彻底阴沉。
他拍拍手，门外走进叶孤城。
南王世子瞧见他，嗓子里冒出一声短促的惊愕叫声：“城主……？”
叶孤城淡淡地瞥他一眼，在边上站定。
随后出来的是神通侯方应看，小侯爷似乎有些尴尬和羞涩，朝堂中对峙的三人笑了笑，在叶孤城身边站定。
接下来被抬在椅子上出来的那人，让南王父子都瞪大了眼睛。
齐熹面色惨白，脸上的笑脸满是畅快：“好久不见，王爷，还有世子。”
再加上诸葛正我，以及其余两位重臣，皇帝板着一张脸，冷冷地看向南王。
南王心知这下是什么都甩不掉，视线缓缓地从几人面上扫过，依旧一副临危不乱的模样。
而南王世子的遮掩水平一般，额角滴汗，眼中满是慌乱。
他顶着和皇帝一模一样的脸，皇帝看他一眼，总觉得有几分违和感。
乌云蔽月，天地间一片昏暗。地面上树影绰绰摇摆，宛如张牙舞爪的怪物。
晏游撑着窗子愉快地看好戏，光幕上任务进度在今夜涨了不少的百分点，这场事件中或多或少都有马甲们的参与。
而事件的主要角色们也与马甲们产生过交集，在事件终结之刻，这些细碎的交集都会被计算折合归进任务进度的百分点中。
【任务进度：39.23664％】
系统在晏游的精神海里蹦跶，十分高兴：【我还以为两年内都凑不够50％呢，照这个情况似乎可以！】
晏游：【你当初可没说这是短期任务，怎么进度快你就这么高兴？】
系统没好气道：【我虽然没有说过，但说过这个衍生世界不稳定吧？你收集信息越快，对这个世界越好。所以你得好好干。】
晏游摸摸下巴：【嗯……时间短的话我会玩不够啊。】
系统：【玩？】
晏游：【玩。】
系统：【玩？？？？】
晏游：【对。】
系统有点气。
系统不想说话。
系统找了一部电影开始看。
晏游躺回床上和它一起看。！


第110章 罗刹剑客
南王府当晚发生的事情悄无声息，但他曾意图谋反的事情却很快为众人所知。
皇帝并没有替自己的皇叔遮掩的意思，谋反乃大罪，意图谋反更是不可为，他需要以此警告其他的皇室宗亲。
白云城的怪病是受叶孤城所累，起因在于南王打算借叶孤城与西门吹雪的决战而入宫，届时再让胁迫叶孤城杀皇帝。
皇帝补偿般地赏赐流水般地送去白云城，叶孤城在京中并无居住的地方，南王府的所有宅邸被封，他便暂时居住在神侯府。
南王谋反的事件细节没有公之于众，世人所知的，只有南王意图谋反，却被发现罢了。
总而言之，那些是朝廷的事。
叶孤城心下大定，终于有闲心思考别的事情。
他与西门吹雪确实有决战之意，若是不出意外，近两年便会约战。南王及其门客正是知道这一点，才想出紫禁城决战的点子。
但意外发生了。
这意外不仅仅指南王一事，还有那位正在汴京的罗刹剑客。
那日山间交手，不欢而散，叶孤城却怎么也忘不了休夜的剑。
他还想再看一看。
没有剑客能忘记休夜和他的剑。
那柄银剑耀眼，戾气沉沉，尖锐锋利，正如休夜这个人。
休夜在汴京的生活平和安静，京中各处有巡逻的捕头，只是汴京如此之大，每时每刻，依旧会发生各种事情。
许多人都悄悄关注着他。
休夜对外人的关注毫不在意，他总能甩开跟在身后的不同人，早出晚归，偶尔带一身血气归来。
明明同住一个屋檐下，无情和休夜见面的次数寥寥可数，他见风萧的次数比休夜多得多。
今天，无情第一次与休夜单独相遇。
他拄着拐杖正要跨过门槛，那边休夜推门而入，表情阴郁，春风从休夜身后吹来，一阵血气涌入鼻尖。
无情蹙眉。
休夜淡漠地看他一眼，没有停下脚步，与无情擦肩而过。
晚间，无情表达了自己的疑惑，晏游眨巴眨巴眼，似乎对无情会问自己这个问题而感到奇怪。
但他还是回答了。
“休夜啊，有太多人盯着他找他茬，大概是不高兴了杀鸡儆猴吧。”
无情眉心一跳。
“你怎么知道？”
“我猜的。”晏游对无情眨眼，微微一笑，“好歹我也认真钻研过他的行事风格，说过他的事情。”
无情能够接受这个理由，却不大能对休夜的行为置之不理。
但在他处理之前，休夜便惹出了大麻烦。
他杀了人，其中既有六分半堂的弟子，也有金风细雨楼的弟子，有些人地位还不低——在小喽啰中能排在前十。
事件发生的突然，无情来不及反应，近在咫尺的人同样来不及反应。
司空摘星是近在咫尺的那个人。
他快麻了。
他算是发现了， 每当自己和陆小鸡撞见， 总能发生一些出乎意料的事情。
这回是罗刹剑客。
——又是他。
司空摘星和陆小凤难得在汴京撞见，虽然嘴上互不相容，但闲时也约着一块喝酒。
他二人正说着江湖上各种奇事——譬如无花大师和休夜之间无人知道起因的矛盾——楼下便嘈杂起来，向外看去，方才谈论的主人公之一提着一把滴血的银剑大步走过，神色冷然阴郁，剑尖的血顺着滴落一地。
他身后乱糟糟的，身着六分半堂和金风细雨楼服饰的弟子混在一起如闹市街头，地面渐渐漫开一滩灼目的血泊。
血液渗入石缝、化作更深沉的颜色。
陆小凤眉心直跳。
司空摘星差点没噎住。
当街杀人？休夜究竟在想什么啊。
陆小凤更惊讶，休夜在汴京安静了那么长时间，他以为休夜有所改变，但看情况不是如此。
巡逻的捕快立刻赶来，而那时休夜已不知去往何处，陆小凤和司空摘星在上面瞧着，彼此相看两眼，无话可说。
司空摘星只不过稍稍晚走一步，铁手便抬起头，目光定在他们身上。
作为目击证人，再加上陆小凤和神侯府的四位捕头都有不小的交情，两人理所当然地被请去喝茶。
司空摘星：“……我能走吗？”
陆小凤：“不，你不能。”
无情：“对。”
晏游歪头：“所以为什么你们要来我家？”
三人默默地看他一眼。
休夜杀人后不知所踪，金风细雨楼和六分半堂同时下了追杀令，不杀他誓不罢休。
而晏游作为休夜曾经居住的宅院的主人，有人怀疑晏游在隐瞒休夜的行踪。
这当然是无稽之谈，无情和晏游朝夕相对，共处一个屋檐之下，当然知道晏游不可能藏起休夜。
说书人对休夜的离去持一种可有可无的态度，仿佛休夜在或不在，都是件无关紧要的事情。
陆小凤道：“因为你家最方便进出了啊……难道你不担心他吗？”
“他是大人了，我担心他做什么？”说书人笑吟吟的，“再说他如今是六分半堂和金风细雨楼的眼中钉，我一平平无奇的说书人，又能为他做些什么呢？”
晏游的语气十分平静：“所以只有希望他别被逮到。”
逮到是不可能逮到的。
此消彼长，只要他四个马甲仍在江湖上活动，他们所过之处是绝对不会安宁哒！
晏游：（鬼畜乱舞.jpg）
三位土著对说书人的念头浑然不知，一个两个都十分疑惑于休夜的动机。
六分半堂和金风细雨楼两大派不对头，街头过招为挣盘□□手是常见的事，这次同样不出意外。
但陆小凤却忍不住想，也许休夜杀人是另有原因， 毕竟依他入中原的事迹来看， 他只杀悬赏榜上的人。
可被他所杀之人都是普普通通的弟子。
司空摘星笑了一声，这声音有些突兀。
无情和陆小凤看向他。
“陆小鸡，你别忘了休夜本来就不是什么好人。”司空摘星若无其事地笑着，“当初你和我初次见他，他所杀之人虽是石观音的弟子，但只不过口气差了些，他便险些将那些弟子尽数杀光。”
陆小凤没话说，因为司空摘星说的是事实。
“同样是杀人，你还要为他找理由不成？”司空摘星悠悠端起一盏茶，“他出手前总该想过后果。”
晏游赞同道：“对，司马摘心你说得有道理。”
司空摘星差点没呛住：“——你怎么知道这个称呼！”
晏游展扇而笑：“说书人嘛，知道的事情多了去了。”
陆小凤道：“我也知道。司马。”
司空摘星的表情看起来想逮住罪魁祸首风萧揍一顿。
无情淡淡道：“石观音又是怎么回事？”
陆小凤和司空摘星互看一眼，将沙漠中他们与休夜相遇的始末告诉了无情。
晏游是亲历者，是本人，懒得再听，溜溜达达走出院子。
空旷的地面上铺晒着草药，这是蔺尘星带着中原一点红最近新采的一拨，而此刻，中原一点红正坐在一旁的矮板凳上默默地看着这些晾晒的草药。
小天才蹲在一旁晒太阳，昏昏欲睡的模样。
中原一点红行动自如后便帮救命恩人蔺尘星采药晒药，兢兢业业，沉默得像头埋头苦干的老黄牛。
蔺尘星对他很是赞赏，因为其余人帮他总是会絮絮叨叨得说些什么，只有中原一点红一言不发，深得他心。
曲无容今日要来拿祛疤的药膏，中原一点红一大早便显得心不在焉。
晏游盯着他看了半晌，默默走出去。
中原一点红远远地看见晏游，立刻站起身，向晏游致意。
蔺尘星是他的救命恩人，但晏游是将他从休夜手下救出的人，还借他地方养伤暂居，中原一点红对晏游十分感谢。
虽然伤他救他的人都是一个人。
晏游对他笑一笑，迈步离开。
蔺尘星做好的药膏放在一旁，屋内药香弥漫，钻入每个缝隙，一踏入屋中，便神清气爽。
小神医正握着捣药杵duangduang捣药，晏游靠着门挥开面前的气味，问他：“你怎么还在捣药？”
“……”蔺尘星淡淡地看他一眼，“除了捣药也没别的事情可做。”
“要去找休夜吗？”
“不去。”
蔺尘星秒答。
晏游笑了笑：“也对，你还要为苏楼主看病，去找休夜是就是跟他作对。”
“不是！”蔺尘星不喜欢他那样说，表情冷淡，“他如何与我无关，你别再说了。有空瞎聊，不如你来帮我捣药。”
晏游对他笑一笑， 麻溜儿地走了。
曲无容在巳时末登门， 蔺尘星将药交给她。
两份药，分别用成□□头大小的铜盒装着。
曲无容呆了呆。她以为只会有一份药。
蔺尘星对待患者十分有耐心，仔细地告诉曲无容需要注意的地方，说了比以往更多的话。
曲无容心情复杂，听完后沉默片刻，向他道谢。
蔺尘星道：“你给了诊金，没有什么好谢的。”
曲无容在面纱后微微露出一个笑容。
中原一点红随曲无容一同离去，他要护送曲无容回沙漠。
与曲无容一起来汴京的人都因为接二连三地回去复命，走了个一干二净。
玉罗刹知道曲无容离去之时身边有一陌生男人同行，但他分不出别的心思再关注一位石观音的弟子。
主要原因是被休夜杀掉的金风细雨楼弟子中，有一位是罗刹教在四年前插进去的暗子。
金风细雨楼苏梦枕心胸阔达，无数人投奔其门下，玉罗刹派去的那人身世悲惨，对苏梦枕一腔仰慕骗过所有金风细雨楼弟子，毫无破绽。
直到休夜一剑送他上西天，为他整理遗容遗物的弟子发现他房中一些古怪的东西。
他们发现一柄印有罗刹教的标志的匕首。
金风细雨楼中有白楼这一搜集天下各方消息的机构，杨无邪作为白楼的建立者，可以说是无所不知。
他一看见那极为细小的纹路刻迹，便认出是罗刹教的东西。
一切发生的太突然，玉罗刹毫无应对之机，只能和金风细雨楼其余的暗子断了联系。
此事不为外人所知，被休夜杀掉的弟子都由金风细雨楼妥帖处理后事。
死掉的那位罗刹教暗子无父无母，孤苦伶仃，金风细雨楼同样将他安葬。
玉罗刹被这事情弄得心气不顺，人生在世难免有挫折，玉罗刹自认心胸阔达，一个暗子被除，还有其余暗子，他本不会放在心上的。
但杀掉暗子的人是休夜。
——又是休夜！那该死的罗刹剑客！
玉罗刹从前不肯承认休夜配得上罗刹之名，毕竟他才是名正言顺的罗刹，如今他勉强承认一半。
休夜是不是罗刹不知道，他绝对不是人！
金风细雨楼楼中有罗刹教的暗子，他们没有张扬，除了这位弟子，其余死于休夜剑下的弟子依旧要讨个公道。
休夜的追杀令如雪一般飘向江湖各地。
中原一点红牵着马，路过贴着追杀令的榜，默默地站了片刻，转身走向不远处的曲无容。
两人牵马离开，路过城中一片静寂的林野，罗刹剑客的白发在林间折射出耀眼的光芒，剑客倦怠而阴郁的侧脸在摇摆的枝叶中一闪而过。
中原一点红匆匆一瞥，收回视线。
休夜本可以杀他，若是中原一点红那时死在他剑下，虽死无恨。
毕竟是他技不如人。
叶孤鸿姗姗来迟。
他收到老刀把子的消息，并不着急，一路行至汴京，却发现如今汴京中最为人谈论的事情并不是“南山剑客陈付七曾杀人夺财” 。①
而是“罗刹剑客与六分半堂和金风细雨楼结仇” 。
叶孤鸿：“……”
他心中惊愕，去南王府的路上默不作声地听人交谈，大致弄清前因后果，这时他已到了南王府附近。
之所以是附近，而不是门前，是因为南王府一带被重兵包围。
叶孤鸿茫然。
他是来拜访远房堂兄叶孤城，但南王府成了这副模样，叶孤城又在哪里？
叶孤鸿一头雾水地离开。
街道上贴着休夜的追杀令，叶孤鸿盯着瞧了瞧，片刻后，身边也走来一人。
来人一身药味，苦涩中带着一丝香气，叶孤鸿分别看了看六分半堂和金风细雨楼的追杀令，终于转过脸去看他。
对方的衣裳在这个季节来说显得有些厚，身形消瘦，面色苍白，垂着眼帘看面前的追杀令。
察觉到叶孤鸿的视线，青年向他看来，顿了顿，露出一个浅浅的笑容。
叶孤鸿心中惊喜，面上平静，但语气中显露几分情绪：“步公子！”
步明灯对他点头，笑容清浅而柔和。
一入汴京便遇见熟人，叶孤鸿心中欢喜，当即与他同行起来。
步明灯口不能言，叶孤鸿不好意思问他太多事情，走了片刻，面前出现一座茶楼。
叶孤鸿仰头看这座略显奢华的茶楼，牌匾上书“樊楼”二字。楼上传来琴瑟琵琶乐曲声，楼中人头攒动，热闹无比。
一楼大堂内零散着分布一些人，围在桌旁或饮茶，或嗑瓜子，谈笑间十分闲适。
步明灯向叶孤鸿示意，他无事可做，便迈步走进其中。
这茶楼内略显嘈杂，叶孤鸿以为步明灯不喜欢这样的地方，但看他与掌柜熟识的模样，不由得有些意外。
听楼中其余茶客所说，他们在等的是一位名为“小晏”的说书人。
叶孤鸿身负“重任”，但陈付七如今似乎被众人遗忘，他便心安理得地在与众人一同等待起来。
大堂中等待的客人渐渐多了起来，谈话间竟然都是为了听“小晏先生”说书。
大约过了一刻钟，一位年轻人大步从外走来，笑吟吟地与众人打招呼。
他极受欢迎，从大门到台上不过短短几步路，与他说话的人不下十个。
叶孤鸿好奇地看着他。
年轻的说书人终于走上说书高台，视线看向叶孤鸿这边。
他对步明灯和叶孤鸿微微一笑，笑容明朗。
有些人连笑起来都带着几分洒脱，这说书人正是这样的人。
叶孤鸿冷着一张脸，没有回应。
说书人笑了笑，收回视线，并没有放在心上。他开始说书时， 叶孤鸿终于知道为何楼中的这些茶客会翘首以待， 甚至按时等待他的到来。
小晏先生的故事生动而真实，令人沉醉其中，看似荒谬的事情在他口中也如真事，叶孤鸿从头听到尾，听得心潮澎拜，心情跟着故事内容一上一下，直到小晏先生醒木一敲，结束了这段故事。
叶孤鸿掩饰般得喝了口茶，除去练剑之际，他从未有过这么入迷的时刻。
台上的小晏先生也在喝茶，他没有急着走，台下便有人问他：“小晏先生，听说罗刹剑客一直住在你家，你可知道他的去向？”
叶孤鸿表情一凝。
休夜住在小晏先生家中？他路上并没有听到相关的消息。
小晏先生笑着道：“不知道，你如果能找到他记得让他补上房租。”
“他还欠你房租吗？”
其余人有些惊讶。
“差三天的呢。”
“那未免太少了些……”
台下的茶客们都笑了。
步明灯微微弯了弯唇，看向那群茶客的目光却凉凉的。
叶孤鸿没有注意到同桌之人的表现，只是盯着晏游，若有所思。
晏游收拾东西大步离开，经过步明灯的桌子，对他笑了笑，往外走去。
叶孤鸿起身想要追去，想到什么，转头看向步明灯。
步明灯对他笑一笑，率先跟上。
三人接连离开，江掌柜坐在柜台后瞧着他们，目光落在最后的叶孤鸿身上。
白衣乌鞘剑，冷漠如雪，像西门吹雪，却又不是西门吹雪。
叶孤城在神通侯府深居简出，府内侍婢不敢打扰他，叶孤城过了一段安省日子。
齐熹要找的弟弟还没有消息，南王父子正在审问中，叶孤城与白云城牵连不深，于叶孤城来说，他此时无事一身轻。
听到休夜与两个大派结仇时，叶孤城默然，实在想不明白休夜这么做的理由。
但一想到休夜那时在山间展露的疯癫无畏的模样，是否有没有理由，便都无所谓了。
这天傍晚，方应看对他说：“听闻叶城主有一位远房堂弟，是武当派的俗家弟子。”
叶孤城点点头。
“听说他十分仰慕西门庄主。”
叶孤城依旧点头。叶孤鸿有剑术天分，衣着打扮言行举止皆向西门吹雪看齐，叶孤城还未见过西门吹雪，却又如同见过他了。
于是方应看道：“令堂弟来了汴京，今日他在樊楼听小晏先生说书。”
叶孤城顿了顿，淡淡道：“你有话直说便是。”
何必铺垫那么多。
方应看笑了笑，道：“只看外貌难以确定，还需叶城主亲自去确认一番。也许他有事要找叶城主呢。”
叶孤城看他一眼，不再开口。！


第111章 夜间相会
叶孤鸿追上晏游，想问他和休夜有关的事情。
他屡次败于休夜剑下，对方在他心中的地位不比西门吹雪高，但也低不到哪里去。
晏游回头，含笑看他，叶孤鸿滞了滞，自我介绍道：“在下叶孤鸿。”
“晏游。” 年轻的说书人笑着说，“海晏河清的晏，游山玩水的游。”
叶孤鸿在心中默念一遍，发现这名字很符合晏游给人的印象。
他单刀直入，问道：“我听说罗刹剑客住在你家里，你们是什么关系？”
晏游作思考状：“房东与房客的关系。”
叶孤鸿一愣：“等等，我不是问这个……”
晏游：“除此之外没有别的关系。你和他又是什么关系？为什么来问我？”
他反客为主，愈凑愈近，叶孤鸿眉头微蹙，顿感自己落于下风，当即铿锵有力道：“我是他的对手。”
晏游退回去，笑了起来：“对手……那你站六分半堂还是金风细雨楼？”
叶孤鸿立刻明白了他的意思，道：“谁也不站，我只为我自己。”
晏游点点头，对他说：“你如果想知道休夜在哪里——”
他拖长语气，显得别有深意。
叶孤鸿眼皮一跳，心里期待起来。
“那我无可奉告。”
“……”
“我走啦，下回见。”晏游转头看向步明灯，问道，“一起走？”
步明灯点点头，随后向叶孤鸿道别。
“……”
等等，步明灯也住在晏游家？
叶孤鸿看着他们离开，追也不是，问也不是，站了片刻，只好做起正事来。
他的正事和“南山剑客”陈付七有关，然而在汴京外一度传得沸沸扬扬的南山剑客灭门夺财一案，在汴京中竟毫无波澜——只因汴京中各种大事层出不穷。
罗刹剑客与陌生男子当街交手，蛊师教训六分半堂弟子，罗刹剑客同时与六分半堂与金风细雨楼为敌，南王意图谋反——
叶孤鸿终于打听到南王意图谋反之事，大吃一惊，若是南王想谋反，那之前在南王府中的叶孤城如今境况如何？
他心里免不了担心，但又觉得叶孤城好歹是白云城主，怎么也不会卷进南王谋反事件。
忧心一夜，第二天叶孤城主动找上了他。
叶孤鸿松了口气，恭谨地向他问好：“堂兄。”
叶孤城微微颔首。
堂兄弟二人私下独处，叶孤城问他来汴京的缘由，叶孤鸿隐瞒下陈付七的事，如实将自己与休夜在莆田一带的交锋高速叶孤城。
“我……不如他。”叶孤鸿这么说时有些不甘，眉头紧皱，又想起当初休夜居高临下看着他的冷淡模样。
身上的伤口已经痊愈，但心上的伤势还未痊愈。
叶孤城道：“我与他也交过手。”
叶孤鸿豁然抬眸，紧张地等待他的评价。
叶孤城淡淡道：“道不同，不相为谋。他对剑不诚。”
叶孤鸿沉吟不语，片刻后，轻轻道：“可他的剑……很好。”
休夜的剑术狠厉，剑气如虹，他的剑也很美。
一种别样的美。
叶孤城说不出否定的话，沉默不语。
他没有将白云城的事告诉叶孤鸿，叶孤鸿只知道叶孤城虽然是南王世子的剑术师父，却并没有被卷进谋反案中。
于是他心中松了口气。
“不知堂兄如今住在何处？怎么会知道我来了汴京？”
“……”叶孤城顿了顿，“我现今暂居在神通侯府中。”
叶孤鸿恍然大悟，同时更加疑惑，但看了眼叶孤城的表情，默默地咽回疑问。
“我大约还要在汴京待上一段时日，若是有事，来神通侯府寻我。”
叶孤城淡淡地道，旋即起身离开。
堂兄安然无恙，叶孤鸿对自己的“正事”还毫无头绪，不由得有些消极怠工。
比起那什么南山剑客，他更想知道休夜如今的踪迹。
想知道休夜踪迹的人不止叶孤鸿，还有事情不大不嫌热闹的王怜花。
风萧泼他冷水：“你要追杀他？见到他的第一面大概就会送命了。”
王怜花冷笑：“你呢？难道你就能全身而退？”
风萧颇有自信：“我不现身便能杀他。不过我没有杀他的理由。”
王怜花问道：“若是有人雇你去杀他呢？”
风萧顿了顿，道：“如果你要雇我，酬劳把你卖了都给不起。你若是给得起，我便去杀他。”
“……”王怜花咬牙，“你想都别想，我才不会给你送钱。”
“不过若是有人要我杀你，我一文钱都不会要。”
“……你才一文不值！”
陆小凤也好奇休夜在哪里。
比起他，司空摘星倒是无所谓的模样。
他在汴京里偷过人，又和陆小凤聚过几次，汴京里如今热闹过头，司空摘星有些想离开，却又想看看休夜是否还能闹出更大的热闹。
一时之间留走不决，反倒往晏游家中跑了几次。
晏游家里该清静的时候很清静，该热闹的时候也很热闹，无情那么冷淡少笑的人在晏游家中竟也常常露出笑颜。
司空摘星在晏游家进出数次，风萧琢磨来琢磨去，指着司空摘星问晏游：“难道你要让他住休夜的屋子？”
晏游摇头：“怎么会。”
司空摘星还没说话，便听晏游又道：“他看起来不像能付得起房费的人。”
他大声道：“谁说的！”
他之前才干完一笔大生意好吗！说出来能吓死面前这群没见识的家伙！
陆小凤在一旁听到这话，善解人意地解释：“大概是因为你看起来一脸穷酸样吧。猴精。”
风萧第一次听到这个称呼，盯着司空摘星看了片刻，罕见地什么都没有说。
“……”
司空摘星倒是希望他说些什么。
王怜花与司空摘星终于真正知晓彼此的身份，同为易容高手，性格不合，彼此间隐隐有些针锋相对。
“千面公子？” 司空摘星道，“你真能变出一千张脸？”
“偷王之王？”王怜花道，“真敢说啊，你敢说你什么都能偷喽？叫你偷人你敢不敢偷？”
“当然。”
“有何不敢？”
两人目光对视，火花对闪电。
风萧道：“有一千张脸却没有一张固定的脸，这叫没脸没皮么？”
陆小凤道：“没想到猴精你如此胆大，癖好独特，偷人怎能拿到明面上来说？小心无情捕头逮你入狱。”
无情：不，这事不归我管。
王怜花&司空摘星：“……”
步明灯和蔺尘星作为住在晏游家中的另两位住客，十分安静，一个是喜爱安静，一个是不爱交际。
蔺尘星每天都会替无情按摩腿部，偶尔受累，便让两位剑童替他，自己在一旁一脸严肃的监工。
但剑童到底不是专业的大夫，蔺尘星看得直皱眉，指导过几次，剑童们才摸到诀窍。
他还要去为苏梦枕治病，便提前告诉无情和剑童们他不在时需要注意的事项。
铜剑童子问道：“我家公子何时能不拄拐杖，行走自如呢？”
铁剑童子一脸期待而紧张地等待着蔺尘星的回答。
小神医说道：“这要问你家公子，拄着拐杖是为了不摔倒，他哪天不拄拐杖就能走，那他就能下地了。”
铜剑童子和铁剑童子双目圆睁，面露欣喜之意。
无情看看自己的腿，若有所思。
他顿了顿，问道：“蔺大夫，步公子的病……”
步明灯的身体最近似乎又有点不大好了。无情白天避开其余人，试着不用拐杖行走。
那里十分安静，无情额间滴汗，撑扶着墙壁，右手被磨得破皮出血，一墙之隔，他听到了熟悉的咳嗽声。
步明灯曾住在神侯府时，无情也曾听见过他那压抑得极深沉得咳嗽声。
手上失力，无情跌倒在地，他还没有起身，听见动静的步明灯出现在无情前方的走廊上。
一上一下，两人默默对视。
步明灯走下长廊，扶起无情。
扶着他的手瘦弱而有力，骨节分明，青筋明显，步明灯面容苍白，对无情露出一个淡淡的笑。
他的眼睛中什么情绪也没有，无情便也不觉得被看见了狼狈的模样而窘迫。
但是借步明灯的力站起时，无情瞥见步明灯袖中沾染血迹的手帕。
蔺尘星是步明灯找来的神医，但他入京以来，花在其他病患身上的时间似乎比在步明灯身上多得多。
按理说两人一同入京，路途遥远，蔺尘星本该有充足的时间医治步明灯的。
无情心中沉沉，自看见步明灯那副模样后，他便忍不住猜测步明灯已回天无术，连蔺尘星都无计可施。
可蔺尘星能治好那么多人，怎么会治不好步明灯？
听到无情询问步明灯，蔺尘星顿了顿，微微垂眸：“他的病很难根治，这段时间大概会复发……。只要他按时吃药，便没有大问题。”
这是设定的固定体质问题，当然难根治，除非系统开后门让晏游重新修改各个马甲的数据。
面对这种情况，只有按时补蓝补血才能解决咳血的现象。
无情听蔺尘星的语气，情况似乎不严重，于是便放下心来。
蔺尘星再次登上金风细雨楼，苏梦枕在之前一直按时喝药，尽力遵照他的医嘱，早睡早起，减少熬夜次数，偶尔晒晒太阳。
但蔺尘星也说过让他适度放松的话。
替苏梦枕把脉过后，蔺尘星便板着脸，道：“大忙人果然没有放松的时间。看来我说的话都是耳旁风。”
苏梦枕解释道：“实在是事务繁忙，情非得已。”
蔺尘星看了眼杨无邪。
杨无邪苦笑道：“楼主之意，不敢不从。”
让一个工作狂选择离开工作是件很困难的事，苏梦枕能做到早睡早起不熬夜已经很给面子了。
蔺尘星冷笑一声：“不想治病便直说，我也不缺你的诊金。”
他不高兴了。
就算一个人早睡早起，若是白天一刻不停歇地忙碌，这样更养不好身体。
苏梦枕还是不太相信他。
担忧自己会忽然重病，苏梦枕总是想着在自己还能动的时日努力为金风细雨楼做些什么。这样才不辜负兄弟们的信赖，不辜负父亲的遗愿。
蔺尘星能理解他，但作为大夫，当然希望自己的病人能够听他的话。
习惯是要养成的。苏梦枕这样下去，即使真的治好了病，总是埋头工作，那也毫无意义。
气氛一时之间变得有些沉凝，苏梦枕沉默不语。
杨无邪嘴中发苦，忍不住叹气。
敢当着楼主的面生气发火的人只有蔺尘星一个人。
蔺尘星的外表有很大的迷惑性，生气时总给人一种小孩闹脾气的感觉。
杨无邪作为旁观者或许这样觉得，但苏梦枕作为蔺尘星生气的对象，能更鲜明地察觉到他的怒意。
他静默片刻，正视着蔺尘星，诚挚道：“抱歉。今后蔺大夫如何说，我会尽自己如能，听你的话去做。”
蔺尘星神色梢缓，轻轻颔首。
杨无邪抓住机会，上前询问道：“蔺大夫，你要去看看还有需要的药材么？”
“好。”
玉泉山里蔺尘星兢兢业业发挥技能，山下汴京城中和休夜有关的话题不减。
有人说休夜已经离开汴京，但也有人说夜里曾瞧见晶亮的白色鬼火，疑似休夜的头发。
怜花从一开始的兴致勃勃到后来的兴致缺缺，想揍风萧让他解蛊的渴望倒是与日俱增。
风萧脾气恶劣又怪，两人偶尔斗得狠了，夜里王怜花便整夜整夜疼得睡不着觉，白天痛意一消失，立刻冲到风萧房间，一桶井水浇他一个透心凉。
司空摘星曾来串过门，大早上的看见两名少年彼此拳打脚踢，两个都湿淋淋得如同刚从水里爬出来的水鬼。
面目狰狞，那叫一个不人不鬼。
晏游捧着热乎乎的包子看好戏，小天才叨着司空摘星的衣角嘎嘎乱嚼。
它从啄烂过谁的衣裳，司空摘星中了头彩。
“莫非他们俩天天这么打？”
司空摘星看得发笑，幸灾乐祸地询问身边的晏游，眼睛不经意间往下一瞥。
小天才黄色的长喙透过衣裳破烂的洞怼着他的腿，黑珠子般的眼睛亮晶晶的闪着无辜的光。
司空摘星：“……”
“天天打倒没有。”晏游看着院中的两人，回答他的问题，“不过偶尔看看怪有意思的。”
“喂。你的鹅。”
偷王之王语气冷静。
晏游低头。
一声衣物撕裂的脆响，小天才“唰”得掉头就跑，嘴上挂着一截破布。
破布在风中飘扬，和大摇大摆的小天才一起消失在司空摘星的视野里。
晏游：“这看着也怪有意思的。”
司空摘星：“哪里有意思！”
晏游：“这样，小天才撕了你的衣裳，我替它赔给你一件。”
司空摘星莫名地不太信任他的嘴。
晏游吃完包子，扔下院子中还在斗殴的两人，领着司空摘星去自己的房间。
他从抽屉里掏出一捆绸缎，是专门为小天才绑脖子的绸缎。
晏游大方道：“喜欢哪条？随意选。”
司空摘星：“……”
哪条也不喜欢！
华灯初上，街道上人来人往，摩肩接踵，一片繁花之景。
追命和陆小凤有一个共同点，那便是爱喝酒。
他们认识的契机是酒，交好的契机还是酒。
今夜是两个酒虫约好一起喝酒的日子。
两人喝得尽兴，勾肩搭背欢歌乱舞，陆小凤唱着“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月”，声音如驴嚎。
追命嘲笑他：“你唱得像驴。”
陆小凤丝毫不羞，高高兴兴地唱着。
酒鬼大部分时候意味着麻烦，旁人对他二人退避三舍，两人便也有意往人少荒凉的地方走去。
不知穿过几条街，走过几个小巷，两人转进一个胡同，胡同深处两个人影若隐若现。
月华倾泻而下，洒落在地，其中一人的头发折射出耀眼的银辉。
两人一下子清醒了。
定睛一看，那人正是众人遍寻不见的休夜。
休夜对面还站着一个人。
追命再定睛细看，倒吸一口凉气。
——竟然是晏游。
竟然是那个总说自己是一平平无奇说书人的晏游。
不管是休夜还是晏游都没有表现出惊愕的模样，十分淡定。
瞧见两人，说书人用扇子遮住下半张脸，露出一双弯如月牙的笑眼。
追命嘴角一抽：“就算你遮住脸，我也能认出你。”
晏游十分干脆地放下扇子：“不愧是小追捕头。”
追命有些头疼，任何情况他都能妥善应对，再难办的事最终总有办法解决。
……但晏游和休夜夜里相会，这只是一件普通而又纯粹的、会让人头疼的事情。！


第112章 莫得感情
月明风清，万籁俱寂。
按理说晏游应当是处于弱势的那方——毕竟与江湖大派的眼中钉暗中相会，似乎算不上一件可以光明正大做的事。
但追命和陆小凤都有点做贼心虚的模样，反倒是晏游坦坦荡荡，休夜神色依旧漠然。
“你们暗中相见，有多久了？”
“你这话说得像我做了坏事一样。”
“虽然不是坏事，但也不是什么好事。”
晏游手指一掰，沉吟良久，道：“这才是第一次。没想到被你们撞见了，唉呀。”
只是第一次你数什么手指？？
追命嘴角一抽，道：“你可知城中有多少人盯着休夜想要他的命？”
“他们要的是休夜的命，并非我的命。”
这话说的……好有道理。
追命的头不疼了。
晏游不可能不知道现今仍与休夜往来的利弊，想杀休夜的人会想尽一切办法抓住一切线索，晏游若是为了休夜着想，便不该来见他。
陆小凤在一旁瞅着他俩，摸摸两撇胡子，露出一个浅浅的笑容。
追命奇怪地看他一眼。
陆小凤道：“所以两位夜里相会，是为了什么呢？”
晏游晃了晃左手拎着的钱袋：“我来找他拿房费。”
追命&陆小凤：原来还真的欠房费了……。
“只有这一件事么？”陆小凤道，“三天的房费似乎不值得这么冒险。”
晏游笑了起来：“没有什么冒不冒险的。钱这种东西，嫌少不嫌多嘛。不过你问得很好，确实不止这件事，”他瞥了眼休夜，“小神医托我给他送药。”
陆小凤微微一愣，又觉得此事乃意料之外，情理之中。
蔺神医虽然脾气不太好，偶尔说的话也不太动听……但是个好大夫。
“你受伤了？”
陆小凤看向休夜。
白发剑客的手腕处隐隐露出一截绷带。
休夜手腕一转，背到身后，淡淡地看他一眼。
晏游拿扇子敲敲手掌心，声音清脆：“各位没事了就散吧。”
他朝休夜使了个眼色，后者眉峰微拱，冷冷斜他一眼，转身走了。
陆小凤和追命谁也没有追上他，只是望着他的身影消失于黑暗之中。
原地只剩下晏游。
说书人一手勾着钱袋，一手握着扇子，展颜道：“我也该走啦。”
这么说着，他抬腿就要从两人面前穿过去。
追命哼哼一笑，一把拦住他：“你不能走。”
陆小凤和他心有灵犀，默契地拦在另一边，对晏游微微一笑。
晏游对两人一笑，不等他们反应，转身蹬墙翻墙一气呵成，麻溜儿地跑了。
“我偏走！”
说书人的声音笑吟吟的，尾音在原地打转。
追命能追上他的，但抽了抽嘴角，没动。
“想不到他还有这么一副好身手。” 陆小凤十分惊异。
“他虽然没有内力，但体质不错。” 追命压低声音，“我家师弟都追不上他。”
陆小凤更惊异：“冷血都追不上他？”
追命小声：“对。”
“……你为何不大点声？”
“毕竟我是师兄，总不能说师弟不行。”
陆小凤沉默良久，缓缓道：“你已经说了。”
……
今夜注定是个不眠夜。
陆小凤与追命将晏游和休夜的事暂且放之身后，一个希望休夜能平安离开，一个希望晏游不要招惹麻烦，对今夜的事都未多说。
只是天不遂人愿。
白衣剑客带着一身凛冽气息如狂风从身边大步走过时，陆小凤的视线忍不住追随着他。
那副模样、那副姿态，与他的朋友西门吹雪毫无二致。
陆小凤心里还在奇怪八百年不出门的西门吹雪为何来了汴京，偏头去看，便见那人拦在一个身披兜帽斗篷的黑衣人身前。
……西门？
陆小凤有些疑惑，和追命靠近了去看，追命瞧见他的模样，恍然大悟：“我听说叶孤鸿来了汴京。”
所以那人不是西门吹雪，而是叶孤鸿。
陆小凤也恍然大悟，他第一次见叶孤鸿，不得不说对方仿到了精髓，连他看叶孤鸿都觉得看到了西门吹雪。
“他拦的人是谁？”
追命好奇地问道。
陆小凤还没来得及回应他，叶孤鸿便神色一亮：“果然是你。”
追命隐隐有点不妙的预感。
斗篷黑衣人绕开叶孤鸿，不想搭理他的模样，叶孤鸿再拦，眼底灼灼星光几乎要一跃而出。
“让路。”
斗篷黑衣人拇指顶剑柄，杀气腾腾。
陆小凤：“……”
追命：“……”
夭寿了那人竟然是休夜！！
四周人烟稀少，陆小凤和追命顾不上远观，赶紧凑上去制止叶孤鸿自讨苦吃。
……虽然谁都没有和休夜交过手，但罗刹剑客剑术高绝的印象已经了他们心中。
“叶公子！”
陆小凤高喊一声。
叶孤鸿向两人投来一瞥，休夜脚步方向一转，迈步。叶孤鸿急了，当即拔剑，高声道：“休夜！我要与你一战！我这几个月来在练剑上未曾懈怠一分，已有所进步！”
休夜冷冷道：“你杀不了我，滚。”
叶孤鸿梗了一瞬，充分诠释什么叫不言弃，坚持道：“你不与我交手怎么知道我杀不了你？”
休夜嗤笑一声，转头正眼看他，眸光冰冷而阴郁，似乎懒得说话，缓缓拔剑。
剑出鞘。
寒光在月下一闪，凛然夺目。
追命面色有点难看，他看见了金风细雨楼的弟子——这里是金风细雨楼的势力范围。
“等等，你们不要现在打——”
叶孤鸿提剑冲了上去。
追命噎住，看了眼陆小凤。
陆小凤无言地和他对视。
六分半堂和金风细雨楼弟子正从各处赶来，追命最清楚这两个门派的行事风格，不同之处有之，也有共同之处。
对待敌人绝不手下留情。
追命朝交战的两人高声喝道：“神侯府追命在此！还不住手！！”
神侯府在江湖上的地位十分独特，神侯府的主人诸葛正我不止在朝堂上威望深重，在江湖上同样地位极高。
江湖中人见到神侯府的四位名捕，都会给几分薄面。
追命只想赶紧制止这两人，不要让事情变得复杂。
他声音响亮，在空旷的街道上传开老远，于几人头顶盘旋回荡。
但没一个人理他。
不说休夜，叶孤鸿的剑术并不差，追命和陆小凤在外毫无插手的机会。
更何况，只要一个人有脑子，都不会轻易制止剑客交手。
叶孤鸿在莆田时是休夜的手下败将，当了不止一次，数月不见，他还是手下败将。
休夜眸光中泛着讽刺的冷光，叶孤鸿的表现只是印证了他之前的结论——叶孤鸿杀不了他。
厌烦了与叶孤鸿交手，休夜一剑挑开叶孤鸿的剑，下一秒，剑刃正对叶孤鸿脖子。
叶孤鸿的剑落地，声音清脆，在地上滑出去老远。
休夜警告他：“日后你若是再敢对我拔剑，这柄剑就不会只停在这里。”
剑刃冰凉，与皮肤接触的地方正淌血，叶孤鸿瞥见白衣上慢慢晕开的血色。
一阵刺痛。
他动了动唇，心中挫败大于屈辱——休夜对剑的诚意绝对比不上他，可休夜剑术如此高绝，他自幼苦练至今又有何意义？
叶孤鸿脾气孤傲执拗，一时之间钻牛角尖，心中悲愤，面色惨白，眼中的光如燃尽的烛火，缓缓熄灭。
他扬起脖子，朝休夜的剑上撞去——
追命一把将他扑倒在地，拧着眉厉声道：“你做什么！”
叶孤鸿惨然一笑：“我输在他手下不止一次，有何颜面继续学剑？还不如一死了之，死在休夜剑下……”
他喉咙里哽咽一声，说不下去了。
追命搞不懂有些剑客们在想什么，譬如西门吹雪叶孤城，还有此刻躺在地上要哭不哭的叶孤鸿。
冷血也用剑，追命曾用他的剑处理过野味，师弟没有任何反应，还教他怎么处理才能处理得更好。
可再怎么视剑如命……追命都没想到叶孤鸿会直接不要命。
追命掏出手帕捂住叶孤鸿颈部的伤口，对他道：“只不过是输了几次罢了，为何不坚持到能赢过他的那一天？”
“你这样，只会让休夜更轻视你罢了。”
陆小凤摸摸胡子，弯腰拾起叶孤鸿的剑。
六分半堂与金风细雨楼的弟子已在四周围起一道人墙，看见面前的这幅场景，都有些疑惑。
六分半堂的弟子率先开口：“休夜，你杀我六分半堂弟子，今日别想从这里离开！”
金风细雨楼的弟子不甘示弱，道：“等等——他要跟我们回去！要慰告死在他剑下的兄弟们的在天之灵！”
叶孤鸿捂着脖子处的伤口起身，表情惨白，冷冷道：“只听闻你们在汴京分庭抗礼，针锋相对，却没想到说大话的本事也差不多厉害。——你们谁也不是他的对手。”
追命和陆小凤原本默默在一旁思考对策，听见叶孤鸿这话，眼皮都是忍不住一跳。
两方人马看向他，静了一瞬。
面色惨白，血染白衣，捂着伤口的帕子被血浸透，叶孤鸿看起来狼狈至极。
休夜站在一旁，仿佛此刻发生的事与他毫无关系，正缓缓地将剑插入剑鞘。
叶孤鸿唇色发白，伸手向陆小凤要剑。
陆小凤将剑递给他，问道：“我带你去医馆？”
叶孤鸿淡淡道：“不必。我还能走。”
他深深地望了追命，低声道了句谢。
休夜重新戴上兜帽，朝人群中走去。
金风细雨楼的弟子被他气势所摄，忍不住向后退，脚才抬起，立刻反应过来，拔剑道：“你不能走！”
休夜眼里翻滚的阴云更加浓重，道：“滚。”
叶孤鸿缓缓走上前，对那些弟子道：“你们不是他的对手。”
追命&陆小凤：……好像有哪里不对？
叶孤鸿认真盯着面前为首的弟子，上前一步，幽幽道：“你们不是他的……”
话没说完，他眼一闭，仰天倒地，手帕攥在手里，在地面上蹭开一道血迹。
陆小凤：……这不是走不了了吗？！
叶孤鸿倒下的瞬间，休夜拨开面前几人，想要离开，他一动作，所有弟子纷纷拔剑——金风细雨楼与六分半堂弟子一齐向他攻去。
休夜拔剑，投入这群弟子的交战之中，面无表情，神色阴郁。
追命发完召集六扇门捕快来的信号，随后和陆小凤一起将倒在地上人事不省的叶孤鸿搬离混乱的战场。
“我送他去医馆。”
“我……留下。”
追命看起来很头疼，不大想留下的样子。
陆小凤背着叶孤鸿往医馆去，路上想他宁可在那里待着也不想大半夜背一个大男人去医馆。
休夜一战又成名。
当日在场的金风细雨楼和六分半堂弟子死伤皆有，休夜彻底与汴京的两大门派结下梁子。
医馆的后院里叶孤鸿已经苏醒，比昨夜面色惨白的模样好了许多，脖子上缠着厚厚的绷带，浑身散发着冷气。
他从掌柜那里知道自己昨夜是由陆小凤送来看诊，还付了诊费和医药费，便想去找陆小凤还钱。
路上听到有关昨夜的事情，知晓了自己没能看见的后续。
六扇门捕快赶来之际休夜已经走了，听说追命也受了轻伤。
叶孤鸿愈听，眉头皱得愈紧。
“没有大碍。”追命对冷血说，长长地叹了口气，“我就和陆小凤去喝个酒。”
伤不是休夜弄的，而是追命想要制止并想着能救一个是一个时被不知道是金风细雨楼还是六分半堂弟子的剑刮上的。
衣服彻底告废，一条约有小臂长的伤斜斜地刻在手臂上。
冷血盯着他胳膊的伤口看，蹙眉道：“休夜呢？”
“走了。”
现场一片狼藉，追命看着休夜的身影消失，却没有办法拦下他。
只要休夜不想留，谁也留不住他。！


第113章 拉钩上吊
晏游知道这事时没有太大反应，他没有立场评价休夜的做法， 但如果让他表达自己的看法， 那就是：
——仇恨值up，真过瘾。
“我真弄不懂他。”陆小凤对着晏游嘀咕，“他到底想要什么？”
晏游道：“也许他什么都不想要。”
陆小凤不说话了。
他那晚送叶孤鸿去医馆后又立刻赶了回去，但晚了不止一步，捕快们正在处理现场，追命胳膊淌血，原地已没有那道黑色的身影。
他失望不已。
“休夜的事不重要。”晏游说，“重要的是，你为什么又来我家了？”
陆小凤诚实道：“你这里安静。”
汴京城中各处街道全是寻找休夜的人，金风细雨楼与六分半堂被彻底惹怒，发誓要将汴京翻个底朝天，一定要找出休夜报仇雪恨。
街上人心惶惶，即使官府派捕快四处巡逻也改善不了多少。毕竟那些人并没有做什么过激之事，可他们只是走在路上，气势汹汹，便令人惧怕。
陆小凤不是很喜欢见到那副场景。
晏游若有所思。
陆小凤看了一圈，不见其余人露面，便询问晏游他们去了哪里。
晏游一一回答：“无情捕头回了神侯府，风萧和小王去找休夜了，步明灯去城东看望小顾——小顾是他收养的孩子。”
步明灯还收养了个孩子吗？
陆小凤心里有些惊讶，点点头，紧接着又问道：“小天才呢？”
他进屋到现在，小天才还没有冲出来啄过他，一时之间竟有些不习惯。
晏游弯弯眼睛，笑了起来：“风萧把它带走了。”
陆小凤下意识地追问：“为什么？”
“因为小天才也是休夜啊。”
“……我不该问的。”
陆小凤的脑袋有点疼。
知道这样的答案只不过是在浪费他的时间和心意。
家里没人，晏游从屋里搬出东西，打算拉着驴车去卖。
陆小凤跟在他身后，看清被搬出来的物品，双目微睁：“这是你雕的？”
三层的木头架子上分别放着三个木雕，一共九个，有狗有猫，还有憨态可掬的小人，有四个上了色，剩余五个则是简单的米色。
“想要吗？”
“五百两。”
“你不如去抢……”
两人一起出门摆摊，陆小凤想同行的代价是替晏游赶车。
晏游转遍汴京主城区各处，对哪里繁华哪里人多了如指掌，坐在车上懒洋洋地指挥陆小凤赶车，倒显得陆小凤真的是他的仆人。
街上搜寻休夜下落的人十分多，不止金风细雨楼与六分半堂，还有其余打着各种主意的江湖人士。
陆小凤看见这些人，想到休夜，便问晏游：“你就不担心他吗？”
晏游和休夜的关系应当不错，陆小凤在沙漠中与他相遇，后来又在中原重逢，休夜从始至终都如山巅经年不化的冰雪，毫无融化的迹象。
而那样冷漠的休夜，却愿意在晏游身边晒太阳。
对晏游来说，休夜应当也是意义特殊的人。
“没什么好担心的。”晏游说，“我不能为他做些什么，他也不需要。”
陆小凤说不出反驳的话，但隐隐又觉得哪里不对。
晏游笑了笑，目光移向街上那些面容严峻的江湖人士：“担心他的人不缺我一个。担心他被人抓住，担心他离开汴京，担心自己遇见他时无力还手，担心杀不了他……我又有什么好担心的呢？”
陆小凤：“你总该担心他身上的伤。”
晏游意味深长地看他，满脸都写着“你自己担心就不要拉我来掩饰嘛真拿你没办法啊”。
陆小凤对他翻了个白眼。
在街上寻找休夜的人还有一个叶孤鸿。
他那时心生死志而未死，被陆小凤送去医馆后，叶孤鸿听到街上与休夜有关的讨论，加入到寻找休夜的大军之中。
叶孤鸿找休夜并非为赏金，更不是为剑术切磋——毕竟他彻彻底底的是休夜的手下败将——至于具体的原因，他也说不清。
休夜四面树敌，双拳难敌四手，独虎难胜群狼。倘若休夜继续这般行事张狂偏激，终有一日，休夜会迎来四面楚歌的境地。
叶孤鸿要告诉休夜，让他趁早离开汴京，或是在对方有难之际，出手相助。
不过叶孤鸿已经找了三日有余，却始终不见休夜的踪影。
也许休夜已经离开了汴京，或者说，休夜根本不需要他的担心。
叶孤鸿神情沉重，脖子上的伤口还未愈合，阳光灿烂，他隐隐感受到一种黏腻的热度从绷带里散发出来，便走进一旁的小酒馆。
这时酒馆里的客人不多，叶孤鸿要了一壶凉茶，蹙着眉给自己倒了一盏。
他心里念着各种事情，端起茶盏后没有立刻饮茶解渴，正是这短短的停顿，让他没有落得更狼狈的模样。
一只不知从哪里冲出的大白鹅扑腾着翅膀飞上叶孤鸿所坐的桌子，茶水洒了个彻彻底底。叶孤鸿端着空荡荡的杯盏，懵了片刻，脸黑了。
大白鹅黑珠子般的眼睛瞥向叶孤鸿，嘴里隐隐露出一片红布，当着他的面张开翅膀扇了扇，这才收起翅膀。
它还没有立刻下去。
叶孤鸿甩去手上水珠，套出帕子细细擦了擦磨刀霍霍向白鹅。他想了想，冷着脸大步迈出门，转脸差点与脚步匆忙的少年撞在一起。
少年服饰花哨，一身银饰极为张扬，眉头紧皱，与叶孤鸿对上后赶忙后退一步。
“是你？”叶孤鸿在莆田见过他，“蛊师？”
风萧倒也没有忘记他：“你是叫叶孤鸿来着？听说你又输给休夜了。”
一个“又”触动叶孤鸿的心灵，他动了动唇，什么也没有说。
一名绯衣公子快速越过两人，径直走进客栈，手里匕首闪着铮亮的光。
风萧没了跟叶孤鸿叙旧的心思，上前一把拉住对方：“等等，你别动手！”
王怜花咬牙切齿，冷笑道：“你对着我的衣裳还敢再说一遍吗？”
他身上的绯衣颜色鲜丽，柔软华丽，极为亮眼，各处绣着复杂精美的暗纹，不止布料好，衣裳的手艺也好。
而正是这件漂亮的衣裳，衣脚处烂了一个洞。
大约一个成年人的手掌大小，微微飘扬，透过这个洞，能看见后面的景象。
叶孤鸿：原来大白鹅嘴里的红布是这人的衣裳……
他算是看出来发生了什么。
绯衣公子的衣裳被大白鹅啄烂，怒极之下想要杀人泄愤，而风萧不想让他杀鹅。
被杀和被保护的主角立在桌上，神气无比，叶孤鸿看着它，也莫名地想要拔剑。
风萧十分恼火：“我不准你杀它！衣裳让晏游赔你不行吗！”
王怜花怒道：“我偏要杀它！今日我定要吃一顿全鹅宴！”
“你敢！”
“我有何不敢！”
叶孤鸿默默地看着他们。
他还一口水都没喝。
“你如果杀了它，休夜定然不会饶了你！”风萧脸上挂彩，手背蹭蹭脸颊，瞥见手背的的血迹，脸色一黑，“你敢让我流血？”
“休夜是休夜，它只是一只鹅！”王怜花提着衣裳的一角，争斗期间小洞变成了大洞，额角青筋直跳：“我这衣裳你能赔得起？”
风萧：“当然能！多少？”
王怜花：“五百两！”
风萧没那么多钱，愕然：“你不如去抢！”
王怜花冷笑道：“没见识，我这衣裳是丝绸所制，暗纹是江南有名的绣娘一针一线所绣，仅仅是其中的人力物力，便是你想不到的。我好不容易得了件喜欢的衣裳，被一只鹅弄坏，五百两还少了。”
风萧陷入沉默，拧着眉不知道在想些什么。
叶孤鸿开口道：“我方才听你们说休夜。这只鹅是他的？”
王怜花瞥他一眼：“不是。是晏游的。”
又是晏游。
叶孤鸿发现晏游简直无处不在，活在各种人的嘴里。
风萧经过思考，得出结论，下巴一昂，趾高气扬而又得意洋洋地笑：“这样，我解你身上的蛊，你不准杀它，不管它做了什么，都不能怪罪它。”
——这只是一只鹅。
王怜花的表情显然也这么想，风萧在意这么一只普普通通的鹅，这让王怜花怀疑自己在风萧面前连只鹅都比不上。
不过风萧的提议让王怜花王怜花心动了，他想了想，道：“你解蛊之后，不准再对我下蛊。”
风萧皱起眉：“你别得寸进尺，我只解这一次。”
王怜花呵呵一笑：“否则我迟早要宰了这只鹅。”
小天才嘎嘎两声。
风萧表情一沉，略作思考，又提出另一个条件：“日后你若是敢让我流血，你的要求便不作数。”
王怜花估量一番，风萧百毒不侵，除去蛊虫与蛊毒后几乎没有长处，若说善跑善跳——他自幼习武，精通各家功法，怎么说都强于风萧。
“我同意你的条件。”他顿了顿，又补充一点，“不止不能对我下蛊，还不能让我看见你那些蛊虫。”
风萧：“啧。”
王怜花眼皮一跳，心道还好自己加了条件，问：“知道了吗？如何？”
风萧不情不愿地点头。
王怜花满意地收起匕首。
两人对视一眼，看向叶孤鸿。
叶孤鸿：“这只鹅……打翻了我的茶。”
桌面上的湿迹几乎全干，杯盏倒在一旁，小天才在桌上转悠，如同巡视领地的国王。
看到风萧和王怜花的争论告一段落，小天才摇摇摆摆地走下桌子。
叶孤鸿：“……”
这只鹅怎么回事？
在莆田少林寺下落脚时，风萧与叶孤鸿的交流并不多。前者桀骜不驯，愿意和司空摘星说话已经很不错了，而后者则保持自己的人设与形象，冷面冷语，鲜少开口。
尽管风萧已经见识过他几近失态的模样了。
风萧瞥了眼叶孤鸿脖子上的绷带。
王怜花紧跟着也看了一眼，若有所思，余光看见小天才，脸又黑了，嫌弃地迈步离开他。
叶孤鸿没有觉得无礼，伸手轻抚伤处，神情严肃，问道：“你知道他会去哪里么？”
休夜是和风萧一起上京的，叶孤鸿认为他们的关系不差。
风萧满不在乎道：“不清楚，也许他已经离开汴京了。”
王怜花道：“我们不是来找他的吗？”
风萧道：“找不到，不找了。而且这里有一只休夜。”
小天才在地上叨食物，头也不抬，一身皮毛油光水滑。
大白鹅……
叶孤鸿莫名地懂了。
他选择保持沉默。
风萧带着小天才就要走，叶孤鸿想了想，跟了上去。
“我听说步公子和你们一起住在小晏先生的家里。”
王怜花轻飘飘地看他一眼，忽然一笑：“你这样，可一点都不像西门吹雪。”
叶孤鸿表情微冷。
他伸手碰了碰自己的剑，最终却连一句反驳的话都说不出。！


第114章 黑暗之外
街上奇怪的三人组并肩而行。
王怜花和风萧达成共识，此后再也不受蛊毒威胁， 顿觉神清气爽， 心情舒畅。
衣裳破损需要更换，王怜花心情极好地与两人分道扬镳，去京中最好的成衣铺为自己置办一身新衣裳。
“你又没到衣不蔽体的地步，衣裳换那么勤做什么。”
一直以“衣裳干净、能蔽体、破损了修修补补”为上的风萧对他的讲究嗤之以鼻。
王怜花更嗤之以鼻：“你以为谁都像你一样从小在山里撒野。也对，猴子当然不在意有无衣裳可穿。”
风萧抬脚踹他，王怜花飞快闪开，衣袂翩飞，潇洒离去，背影透露着满满的欢快。
叶孤鸿没顾得上看他二人的交锋，垂眸看着脚畔叨着他不放的大白鹅，心里涌上一股杀意。
风萧敏锐地瞪他一眼。
叶孤鸿道：“你让他住口。”
风萧道：“我管不了它。”
叶孤鸿被啄得腿疼，问：“谁能管它？”
风萧道：“晏游。”
总不能真的托着这只大白鹅去找小晏先生。
叶孤鸿心情无语，好在小天才啄了大约有半刻钟，大发慈悲地松嘴。
两人走了没有多久，便有人拦在两人身前——他主要拦的是风萧。
来人是六分半堂弟子。
风萧上回将六分半堂的弟子雷柯教训一顿，狄飞惊亲自下场与他见面，那回风萧醉酒离开，六分半堂的弟子本来在他身后护送，陆小凤却突然登场，担下送风萧回家的任务。
那之后六分半堂的弟子在街上见到风萧，都是敬而远之，不敢轻易靠近。
少年蛊师孤傲不群，鲜少同无关之人交谈，除了那些往来于晏游宅邸的人物。
叶孤鸿是无关人士，六分半堂弟子只请风萧去一叙，叶孤鸿他站在原地目送两人走进前方的酒楼，心头沉甸甸的离开。
六分半堂这回来请风萧，是为了借他的蛊术寻得休夜的行踪。
风萧猜到他们的意思，所以愿意见面，在楼上等着他的人是雷厉——当初和狄飞惊一起来见他的弟子。
雷厉态度恭敬，说明来意，风萧一刻也不曾犹豫，果断拒绝：“不要。”
他说：“我只接杀人的生意，不找人。”
雷厉没有太意外，礼貌地为风萧斟茶，隔着升腾的热气，他询问道：“若是六分半堂委托阁下杀呢？”
风萧沉默了一瞬：“我不杀他。”
雷厉道：“六分半堂出重金。”
风萧摇摇头：“杀他的酬金把六分半堂卖了都抵不了。”
雷厉额角一跳。
这种比喻……真的不是别有用意吗？
双方既没有相谈甚欢，也没有不欢而散，雷厉态度谨慎，继续询问道：“我们和金风细雨楼的追杀令合起来已有黄金百两，风公子可会出手？”
风萧不答，盯着他看了片刻，反问：“你怕我阻挠你们？”
雷厉不语。
风萧冷淡道：“你们是他自己惹来的麻烦，我不会出手。”
雷厉得到肯定的答案，向风萧微微一笑，道：“我会将公子的意思传达给堂中的其余兄弟。”
风萧眼露讥讽之意，道：“即使我不出手，你们也拿他没办法。”
雷厉道：“但六分半堂数名弟子不能白死。”
风萧懒得同他继续说，径直起身离开。
晏游的木雕卖出去两个，还剩七个。
第一个是冯少爷买的，他重见天日之后决心不再踏入江湖，准备继承家业。
冯家的一个珠宝铺离晏游的摊子有一条街，冯少爷巡视家里产业路过，看见晏游后热情的上来打招呼，并积极支持他的生意。
他甚至打算全部买下，晏游不卖，冯少爷便主动用一两碎银买下一只憨态可掬的狗木雕。
木雕只有幼儿拳头大小，但精致光滑，神态逼真，冯少爷给了钱，带着狗木雕心满意足地离开了。
第二只被晏游的一位熟人买下，是偶尔会带晏游一起去奏乐拉二胡的杜大爷。
杜大爷给他的孙子买了一只猫的木雕，晏游收了他十五文。
老大爷喜笑颜开，带着木雕离开。
晏游抛着一枚铜板玩，一旁陆小凤的视线令人很难忽视，晏游便一个一个将铜板抛给他。
陆小凤灵敏地接住每一枚铜板。
“不愧是有灵犀一指的陆小凤。”晏游赞不绝口，“厉害厉害。”
陆小凤动了动自己的两根手指，嘴角一抽：“灵犀一指可不是用来夹铜板的。”
晏游悠哉地指挥他，道：“去买两个包子。”
陆小凤没脾气，去斜对面的包子铺买了两个肉包，递给晏游一个，自己拿着另一个重新坐下。
晏游这人很奇怪，明明是第一次见面便能莫名其妙地变得熟稔，还能若无其事地欺负人。
陆小凤不讨厌他，反而有些明白为何风萧那么待人冷漠的人会那么亲近晏游。
至于休夜……陆小凤搞不懂休夜，不知道他在想些什么，而晏游对他的态度也令人捉摸不透，陆小凤懒得去想他们的关系到底是好是坏了。
肉包子香喷喷的，天边斜阳与晚霞相辉映，眼前一字排开的木雕染上温暖的橘色，活灵活现，仿佛下一秒便会动起来。
“说真的，我若是买一个，你打算收我多少？”
“五百两。”
“……”
“概不赊账。”
“奸商。”
陆小凤憋了憋，给出评价。
晏游对他弯弯眼睛。
第三位客人是陆小凤意料之外的人物。
那辆华丽精致的马车缓缓驶来时，陆小凤便注意到了。车夫皆是习武之人，气质特殊，表情严峻。
马车在摊子前停下晏游懒洋洋地抬眼。
车夫主动支起帘子，一位青年从中探出身来，面上带笑，对晏游笑得亲切无比。
“小晏先生。”
晏游笑吟吟地道：“方小侯爷。”
陆小凤忽然觉得自己有点多余。他似乎不该坐在这里，而是应该将这个位置让给面前的方小侯爷。
作为能让神通侯方应看下车打招呼的人，晏游的笑容同样明朗而符合场景，但陆小凤总觉得这是他打着什么坏主意时的笑容。
方应看垂眸，目光一一扫过剩余的七个木雕，对晏游一笑：“若是我没猜错，这些木雕出自小晏先生之手？”
“对。方小侯爷要买吗？”
晏游热情地推销起来。
方应看十分配合：“小晏先生可有推荐的？”
晏游看了看，托起一只木鸟。
“这是……”
明明是一眼就能看出来的动物，方应看竟然有点犹豫，大敢确定的模样。
“鹰。”晏游说。
方应看的讶异明显到一旁的陆小凤都能看出来。
他讶异的地方在于晏游向他展示的真的是他所想的鹰。以晏游往常的表现来看，干出指雀为鹰的是并不奇怪……。
晏游示意陆小凤解说，后者纳闷，一边想自己什么时候有这么个任务，一边道：“鹰有搏击长空之力，鹏程万里之能，与小侯爷极为相配。”
方应看笑着看他一眼，道：“承你吉言，陆小凤。”
陆小凤眼睛一亮，笑容欢快而真诚：“你认得我？”
方应看指了指自己的上唇，莞尔道：“四条眉毛陆小凤，有谁会认不出你呢？”
实际上是他手下的人及时收集各方信息，方应看早就知道陆小凤【又】时常进出于晏游的宅邸。
晏游饶有兴致地看他们交谈，表情愉快，心情极好的模样。
方应看最讨厌他那副说不上来的模样，眼角余光瞥见，心中萦绕着一种古怪的情绪。
晏游积极推荐，陆小凤热情介绍，方应看最终买下那只展翅欲飞的木鹰。
三两银子。
陆小凤对晏游的“差别对待”叹为观止，心想晏游赚起钱来毫不客气。
他轻轻端在手中，半是场面话半是真心话，笑着道：“小晏先生真是位全才。”
晏游微笑不语。
方应看停下后什么有意义的事都没做，买了一只鹰离去，陆小凤和晏游凑到一起嘀嘀咕咕。
“你怎么敢卖他那么多钱？”
“卖给你的话更贵。小侯爷不缺这点钱，但是我缺。”
“你也不缺好吧！”
木雕还剩六件。
晏游说：“真应该让小侯爷全买回去的。”
陆小凤：为什么你还嫌烦了……
卖木雕二人组收拾东西打道回府，路遇叶孤鸿在晏游的宅子不远处徘徊。
陆小凤扔下缰绳跳车，叶孤鸿听到脚步回头，看到他和他身后坐在驴车上的晏游。
晏游甩着缰绳看他们交谈，若有所思。
游戏角色已经不止仅限于和马甲交流，越来越多的角色和他这个本体的交流也变多了。
马甲们与本体齐聚一堂，这样的情况在意料之中。晏游能够掌握全部的情况，却不能保证一切都按照他的想法来。
虽然总体上的发展大差不差。
叶孤鸿来是为了向陆小凤道谢。
陆小凤十分奇怪：“你怎么知道要来这里找我？”
叶孤鸿诚实道：“路上遇见一位好心人，他说你今日在小晏先生家中。我方才敲门，无人开门，一直在这里等你们回来。”
好心人模样普通，要说他长什么样，只能说他有两条眉毛两个眼睛一个鼻子一张嘴。
陆小凤眼皮一跳，猜到那人是谁了。
除了司空摘星以外不做他想。
司空摘星那猴精，竟然还留在汴京。陆小凤磨磨牙，一想到那家伙在暗中贼兮兮地看着一切事情，便有些手痒。
晏游看他二人有事，笑吟吟地赶车离开，叶孤鸿望着驴车拐进小路中，神色怔忪。
他其实还想问晏游是否知道休夜的下落。
但想了想，又觉得无趣。
见到休夜又如何？
说不定在罗刹剑客眼中，他只是一名手下败将，是落败后想要寻死的弱者，连对手都算不上。
叶孤鸿悲从中来，郁郁寡欢，沉闷压抑。
陆小凤看他这副模样，就如同看见西门吹雪垂头丧气的样子，像又不像，心情微妙。
于是大手一挥，带他去喝酒了。
叶孤鸿借酒浇愁，疯狂灌酒，桌面桌下堆满酒坛。
陆小凤喝得过瘾，醉醺醺的，眼睛晶亮，又叫：“小二！上酒！”
“好嘞！”
小二的声音响亮又欢快。
酒上了一次又一次，陆小凤到最后看也不看小二，闭着眼睛趴在那里呼呼大睡。
这回没有人喊小二，小二自己来了。
他看看面前的两位醉鬼，嘿嘿一笑，掏出蘸着墨水的毛笔。
叶孤城找到和陆小凤一起喝酒的自家堂弟时，站在桌前沉默了许久。
两人衣衫凌乱，实打实的醉鬼模样。
叶孤鸿捏着酒碗嘀嘀咕咕，陆小凤趴在桌上仰脸大睡。
后者脸上布满了墨迹，叶孤城努力地还原，发现那是一只王八。
……这里到底发生了什么？
叶孤城由衷地感到不解。
日头高照，鸟儿啼鸣。
叶孤鸿缓缓睁开双眼，窗外炽热的阳光让他条件反射地闭上眼。
闭眼之前，他瞥见床畔的一道白影。
叶孤鸿立刻又睁开眼睛。
他的堂兄，白云城城主叶孤城，冷淡地看着他。
叶孤鸿猛地起身，脑袋一晕，一抽一抽地疼，险些又立刻倒下去。
叶孤城面无表情地看他。
叶孤鸿缓了片刻，立刻下床，张了张口，不知道该说些什么。
“出去洗漱吧。”叶孤城淡淡道，“之后让大夫再看看你的伤。”
叶孤城推门离开。
门外景色优美，绿树成荫，姹紫嫣红的花丛在风中轻晃。
叶孤鸿摸摸自己的脖子，大约是昨夜喝酒太放肆，似乎裂开了……但已经被重新包扎了。
他洗漱之后，神通侯府的大夫重新替他看了伤处，表情不赞同地批评了他带伤饮酒的行为。
叶孤鸿只有默默听着的份。
他所在的院子是神通侯府一处安静的偏院，无人打扰，环境优美，叶孤城一直住在这里。
知道叶孤鸿与休夜交手惨败时，叶孤城没有想过去找他，胜败乃兵家常事，技不如人，输了也无可厚非。
但是他后来有了不得不找到叶孤鸿的理由。
参与南王谋反案的齐熹不久前终于能够下地行走，下地第一件事，便是询问他弟弟的下落。
冷血当初知道他的要求，将要求上报，朝廷已派专人去齐佑的居所寻找，但齐佑早已不在那里，据山下的村民所说，已经将近一年没有见到齐佑了。
齐佑极有可能是杀死黑龙寨少寨主的凶手，其中金九龄与风萧都参与其中。
但南王谋反的细节不便透露，所以金九龄还不知道此事。
而重刑之下南王说出一切，譬如他曾想拉拢步明灯，礼物却被原样送返一事；至于齐熹的弟弟，一个无关紧要的小人物，他自然不会放在心上。
不管是南王还是世子，又或是与两人联系紧密的军师门客，都不知道齐佑的在齐熹被困后如何。
齐熹大失所望，还没来得及沮丧，南王府里的一位侍从说出了和齐佑有关的线索。
就在去岁十一月的中旬，天寒地冻之际，他偷偷去赌坊小赌，输了个精光，连最后一身衣裳都险些输尽，有一位好心的客人帮他维持住最后的体面。
那位客人曾问起过他南王府中的大夫，齐熹的事情。
客人说和齐大夫是故人，听说他在京城南王府有了件好差事，吃喝不愁，是来找他要债的。
侍从被他灌了两坛酒，醉意醺醺，大着舌头说：“齐大夫不在啦……他好像办了什么错事，王爷把他赶走了。”
南王谋反之事是秘密进行，府上仆人不清楚全部情况，当然对南王所说的话深信不疑。
客人表情很难看，侍从记得他还逼问了些什么，第二天醒来，他在一家客栈里，那晚的事情只能想得起那么一点事。
由于和下落不明的齐熹有关，所以侍从印象深刻，害怕自己说了什么不该说的话，侍从本打算将这事压在心底一辈子。
事到如今，他却是不说也不行，甚至还绞尽脑汁说出更多线索。他只希望能尽早甩掉南王府这档子破事，重新找份工，继续过他的日子去。
这个线索让齐熹精神一振，在专人陪同下去侍从醒来的客栈查探，在侍从醒来的房间中找到他弟弟留下的暗号。
齐佑不清楚他哥发生了什么，但为了以防万一，出于各种考量，他留下暗号。
某种程度上算兄弟间的心有灵犀。
成功找到暗号，齐熹兴奋不已，心下大定，觉得他弟弟能来汴京找他，能有空留下暗号，一定十分平安。
“暗号不止这一个，汴京城中其余地方也有。”
齐熹笃定地说，决定要自己一个人一一找出来。
找他弟弟不是最重要的事，于是齐熹身边便指跟了两个人，从白天找到黑夜，找了三天，齐熹面色煞白地找到冷血，说他弟弟误入歧途了。
知道他弟弟有可能是案件犯人的冷血：“……为何这么说？”
齐熹忧心忡忡道：“他说他进了一个叫什么幽灵山庄的的组织。”
幽灵山庄。
冷血表情一凝。
上一个说出“幽灵山庄”的人正在地牢里待着，现在还没有放出来。
本以为齐佑是不重要的人物，但没想到竟然会和无情查的案子联系起来。
冷血带着他去看了黑龙寨少寨主被杀一事的卷宗。
齐熹看了和犯人面容相关的描述，呆立当场。
“是他……”
齐熹难以相信自己的弟弟成了通缉犯，说：“我弟怎么会杀人！他为什么杀人？”
没有什么不可能，也许齐佑在齐熹离开之后有经历了许多事情。
“依你来看，他杀人是在进入幽灵山庄之前，还是之后？”
“一定是之前！”齐熹斩钉截铁地道，“否则他怎么会平白无故的杀人？一定是有人教唆他！”
冷血对他的笃定不置可否。
无情正忙于南王之事，每日忙得脚不沾地——他已经能够轻松地行走，恨不得将这些年来没有走过的路全部走回来。
他高兴，其余人也都为他开心。
得知齐熹的弟弟说自己进入幽灵山庄，无情以为是自己当初放出陈付七是凶手的消息有了成效，但再一想，又有合不上的地方。
齐佑是在去年十一月入京，留下暗号，但无情放出陈付七被捉住的消息却是在冬末春初之际，这证明齐佑不可能为了陈付七来京，他只是在找自己的哥哥。
齐熹郁卒不已，他希望齐佑平安无事，结果到头来却得知自己的弟弟变身通缉犯的消息。
还不止这一个坏消息，他弟弟加入的组织还是神侯府正在追查毫无头绪的陌生组织。
对齐熹来说，这是坏消息，但对无情来说，这是一个好消息。
陈付七在牢中待了许久，精神几近崩溃，地牢环境并不好，腐朽酸臭味萦绕四周，白天夜里耗子爬上爬下，窸窸窣窣，夜间熟睡时还会一口咬醒，痛得大叫，又会被狱卒以及隔壁的的
犯人咒骂。
饭菜又干又凉，馊饭是常态，软和的床铺更不要想，能有张草垫就算奢侈。
身为南山剑客时一直过着奢华日子的陈付七恨不得自己能立刻从牢里出去，偶有念头，甚至还想过不如一死了之。
可他不敢自尽。
而无情从始至终都未见过他，陈付七想见无情的渴望甚至压倒了对老刀把子的惧怕。
时隔一个月之久，无情坐着轮椅，被人推进牢中，与陈付七单独见面。
见到他的第一面，陈付七差点痛哭流涕，当场给他跪下。
他嚎哭着说自己什么都说，一身狼狈，看起来分外可怜。
无情不会怜悯他，表情冷酷，半真半假的试探道：“幽灵山庄的人已经出现在汴京之中……也是一名剑客。”
听到前面几句，陈付七脸色大变，听到最后几个字，抖得像筛子，尖叫道：“是叶孤鸿！老刀把子派叶孤鸿来杀我了！”
他如一根绷紧的弦，再也没心思为自己谋求退路，一听到剑客，他只能想到叶孤鸿。
叶孤鸿和他同为武当派俗家弟子，武当派内人人敬他重他，连幽灵山庄内也个个看重他。
名声、剑术、容貌、年龄，叶孤鸿样样比他强。陈付七妒他，恨他，也惧他。
无情不动声色，他甚至不需要再问些什么，陈付七便又咒又骂，将他所知道的事一一说出。
陈付七的埋怨和不甘全部扔给了叶孤鸿，以往深藏心底的嫉妒在此刻爆发，他对着不在场的人发泄不满。
重要的事情不多，陈付七不是幽灵山庄的中心人物，知道的事情寥寥无几，但从他口中，能知道叶孤鸿是中心人物之一，幽灵山庄的主人对叶孤鸿十分看重。
无情吩咐狱卒将陈付七安排到安静的牢房中，出了地牢。
幽灵山庄的事有了不止一个线索，无情放出的消息并非没有用处，叶孤鸿来京的时间恰好对得上消息放出的时间。
只是让无情有些无语的是，叶孤鸿入京后主要做的事不是寻找陈付七，而是寻找……罗刹剑客。
叶孤鸿不仅四处寻找休夜，还真的找到他并和他交手，差点被抹了脖子，败后甚至想要撞剑自尽。
……他真的是被派来汴京处理陈付七的么？
无情都要怀疑是不是陈付七自作多情，实际上叶孤鸿不是来杀他的。
作为不久前才和叶孤鸿见过面的人，追命同样感到无语，叶孤鸿往剑上撞时可是丝毫没有表现出有任务在身的的样子。
南王敢于谋反，大概有相当大的底气，这便与政治经济有关，不在六扇门与神侯府的管理范围之内。处理南王谋反案有条不紊的进行，神侯府便慢慢地抽出人力，继续专注于本职。
无情还剩部分文件交接，与幽灵山庄事情便托师弟们替他处理。
冷血主要处理此事。
叶孤城是叶孤鸿的堂兄，又是被牵连进南王谋反案的人，处理南王案子的期间与神侯府联系紧密， 时有见面。
借叶孤城的力总比直接找上门来得省事， 于是叶孤城得知堂弟是某江湖组织的中心人物……之一。
叶孤城的心情十分复杂。
他和叶孤鸿虽为堂兄弟，但是远房的。话有“一表三千里，一堂五百年”，远房堂兄弟却不尽然。
不知别家远房堂兄弟如何，叶孤城与叶孤鸿之间没那么亲。
叶孤鸿逢年过节也会写信向他问候，只是两人很少见面，叶孤城倒没有想到叶孤鸿在江湖中的经历那么丰富。
由于找到的叶孤鸿和陆小凤醉醺醺的，叶孤城索性将两人都带回了神侯府。
方应看白天才见过陆小凤，晚上便在叶孤城身后见到被扶着的醉鬼陆小凤，心情微妙。
他以退为进，没有过问神侯府的事情，但冷血往来神通侯府，齐熹住在他府上，叶孤城又他府中带人，方应看不想知道也得知道。
叶孤鸿苏醒后不久，冷血踏进神通侯府，齐熹翘首以盼，看见他来，亦步亦趋地跟在他身后。
两人撞见趴在桥边吹风的陆小凤。
陆小凤灰着脸。
字面意义上的灰脸。
他看向两人的方向，脸上是晕染后未洗净的墨迹，看起来古怪与搞笑。
冷血和齐熹大吃一惊。
他们表现得太明显，陆小凤很是受伤，对罪魁祸首司马猴精更是恨得咬牙切齿。
昨日那活泼又欢快的小二分明就是司空摘星那猴精！
他就说那小二怎么那么热情，能戏弄他不热情才有鬼了！
而且还不知道司空摘星用的是什么墨，陆小凤挫了将近一个时辰，才稍微淡了那么一点！
“冷血捕头……”陆小凤有气无力地打招呼。
“陆小凤……”冷血靠近他，“你这是怎么回事？”
“司空摘星。”
陆小凤磨牙。
冷血懂了。
“你怎么会在这里？”
陆小凤尴尬一笑：“我昨晚在和叶孤鸿一起喝酒，被叶城主一起带回来了。听说你有事要找他？”
冷血点点头。
“那我不打扰你了，你们去吧。”陆小凤贴心地说。
冷血从他身边走过，迟疑了下，也贴心地道：“你的脸……出去还是戴个面具为好。”
“……好。”
好贴心的建议。陆小凤看他们离开，转头便往前面去，路上遇见方应看，小侯爷好心地给了他一张面具。
那是一张猪脸面具。
陆小凤拿着它，有些举不起来。
被司空摘星看见，他会被嘲笑一辈子。
“这是小晏先生在去年的中秋庙会上送我的。”方应看微笑着说，“若是能帮上你的忙，相信他不会介意的。”
去年中秋庙会，因缘巧合下晏游帮一个摊主短暂地看了一个时辰的摊，为表谢意，摊主送了他两个面具。
方应看不久后路过。
于是晏游塞给他一个。
方应看拒绝不了，只好带回府中，放在柜中落灰。
晏游……送的。
陆小凤盯着手里的真实感十足的猪面具，表情一言难尽。
“多谢小侯爷，那我就收下了。”陆小凤下定决心，抬头对方应看微笑。
方应看的视线漂移了一瞬。
陆小凤：……
冷血对叶孤鸿的询问并不顺利，叶孤鸿的脾气同样执拗古怪，他不肯说，谁也奈何不了他。
叶孤鸿不承认自己是幽灵山庄的人。
“我入京是为了找罗刹剑客，至于你说的陈付七，他为武当山抹黑，师门已将他的名字从名簿上除去。从今以后，他不再是武当派弟子。”
叶孤鸿对自己不重视老刀把子派发的任务一事十分有自觉。
冷血道：“可是陈付七字字句句都说你是幽灵山庄的人。”
叶孤鸿道：“穷途末路之人的话你也敢信？也许他只是想拉我下水。”
冷血面无表情，碧瞳如结冰的湖面，散发着森冷寒气。
叶孤城一直在一旁听着，听到此处，忽然开口道：“我听说西门吹雪正在追杀今年要杀的第二个人。”
“……”
“他杀的都是背信弃义之徒。”
“……堂兄……”
果然是堂兄，知道堂弟的痛点。
齐熹想。
叶孤鸿视西门吹雪为偶像，叶孤城在此刻提起他，不亚于在他心上捅刀，令他万分难受。
叶孤城只是为了还神侯府人情，如此说完，抬手开门，毫不犹豫地离开。
叶孤鸿万分沮丧，接连遭受数次打击，他脑子乱糟糟的。
冷血耐心地等着。
良久，叶孤鸿心灰意冷道：“你们究竟想问些什么？”
他这么说，就是承认自己是幽灵山庄的人了。
冷血便一一问他问题，叶孤城只选他愿意的回答。
齐熹急得抓耳挠腮，等待他们问完，终于憋不住，问道：“别的不说，你在幽灵山庄内见过一个叫齐佑的人吗？”
别的也要说啊。
冷血忍不住想。
叶孤鸿终于正眼看向齐熹，他一直奇怪齐熹站在冷血身后的意义，没想到竟然是为了问人。
“齐佑？”叶孤鸿道，“是有那么一个人。是我将他带到幽灵山庄中的。”
“是你？”齐熹震惊，“你教我弟弟做了什么？！”
叶孤鸿皱眉道：”他被悬赏通缉，又有毒在身，除了幽灵山庄，他能去哪里？”
“毒？”齐熹不知道该从哪里惊讶了，“他自己就是制毒解毒的高手，怎么会中毒？”
叶孤鸿不想跟他说话：“不清楚。”
冷血隐隐觉得哪里不对劲，问道：“你遇见他的时候他已经被通缉了？”
叶孤鸿点头：“是，幽灵山庄只受走投无路的亡命之徒。”
冷血眉峰微拱，更加不解：“那你呢？你是武当派弟子，名声在外，怎么会是亡命之徒？”
叶孤鸿不说话了。
冷血顿了顿，不再询问。话到如今，叶孤鸿也不会再说更多与幽灵山庄有关的事情。
“我弟弟就在幽灵山庄吗？他现在如何？”齐熹诚恳地盯着叶孤鸿。
“不知道。”叶孤鸿如实回答他，“我带他进幽灵山庄后不久，便离开了。”
齐熹满脸写着“你怎么能不管他！”
“他中的毒十分奇怪。”叶孤鸿不为所动，补充了一点，“每晚都会发作……有点像是蛊毒。”
但齐佑从来不说，叶孤鸿也懒得问。
冷血眼皮一跳。齐佑确实和风萧有过交集，因为他曾想将杀人之事嫁祸给风萧。
以风萧的脾气……放他走，却又对他下蛊，不是不可能。
齐熹这些天在汴京各处跑来跑去，听到京中诸多传闻，知道蛊师的下落，闻言立刻看向冷血。
冷血若有所思，站起身。
“……你们不能困住我。”叶孤鸿见他们要走，开口道，“我和你们一起出去。”
冷血看他一眼，点头。
三人出门，叶孤城站在院中，白衣飘飘，气质如仙。
他默默地看向叶孤鸿。
叶孤鸿艰难道：“堂兄……我与冷血捕头一起走。”
叶孤城只是道：“你好自为之。”
“……是。”
陆小凤戴着猪面具走出神通侯府，看见有卖帷帽的小铺，恍然大悟：
只是遮住脸罢了，何必非要戴这么个又蠢又丑的面具？
只是面具到底是小侯爷一腔心意，陆小凤在帽子店外停留片刻，还是抬脚走了。
这次没等他去找司空摘星，那猴精便主动冒了出来，目的是为了嘲笑他。
司空摘星笑得灿烂无比。
陆小凤隔着面具默默地瞪他。
“陆小鸡啊陆小鸡，我竟然没想到你有一颗想变成猪的心。”司空摘星摇头叹气，“昨天我该在你脸上画一个猪头而不是王八。”
陆小凤：“怎么才能洗掉？”
司空摘星：“三天以后自然消失，在那之前毫无办法。”
陆小凤气得半死，不信，冲到晏游家，问蔺大夫有没有什么方法可以去掉。
蔺尘星在金风细雨楼给苏梦枕看病，除了休夜之外的两个马甲此刻都在家。
嗯，还有一个王怜花。
晏游向处于困境的陆小凤介绍了三人。
一位是久病成医，一位是医毒双绝，一位是蛊术精通。
陆小凤：“……”
他选了步明灯。
司空摘星翘着二郎腿得意洋洋：“你洗不掉的，陆小鸡。”
陆小凤没好气地看他一眼，跟着步明灯去打水洗脸。
小天才慢吞吞地踱过来，一张大嘴直冲司空摘星翘起的右腿而去。
司空摘星立刻蹦开，指着小天才向晏游投诉：“管管你家的鹅！”
晏游一笑：“管不了。”
他翻着被陆小凤带回来的猪面具看，对司空摘星比划，道：“真适合你呀。”
司空摘星觉得自己被侮辱了。
“陆小鸡才是最适合它的。”
晏游赞同他的看法：“有道理，但你也很适合。”
“没有没有。”
“有。”
“没有没有。”
“有。”
“都没有！”
陆小凤顶着一张湿淋淋的脸冲进门，没好气地概括。
他的脸洗得干干净净，没有一丝墨迹。
司空摘星惊讶极了，看了眼步明灯。
步明灯对他轻轻笑了笑，在一旁坐下，继续喝茶。
小天才放弃了司空摘星，改为叨着陆小凤不放。
陆小凤苦兮兮地道：“你不能管管他？”
晏游道：“它喜欢你。”
“照你这么说，几乎没有它不喜欢的人。”陆小凤强忍住翻白眼的冲动。
“对，和另一个休夜正好相反。”晏游笑眯眯地道，“那个休夜不理你，但这个休夜不是很喜欢你嘛，多好。”
陆小凤：“我才不要这种喜欢……”
院子中传来王怜花和风萧的吵闹声，声音响亮，让人感叹不愧为十五六岁的年轻人，十分精神。
风萧和王怜花达成共识之后关系没有好转，他们之间横亘着数不清的殴打和月夜下的蛊毒，永远不会有关系良好之说。
只是不会动辄打架罢了。
现在两人是在斗嘴，起因是王怜花对风萧下毒。
为了验证风萧是否真的是百毒不侵，王怜花时常拿风萧当试药工具。
这活他从和风萧在武当派再会后便一直做，念念不忘，丝毫没有放弃过这个念头。
他甚至还干出当着风萧的面往他的茶水里下药，再推给风萧的破事。
风萧摁着他打算把那杯茶往他嘴里灌，因力弱不及王怜花，只来得及踹他三脚，而茶水撒了一地。
司空摘星和陆小凤听了个大概，欲言又止。
司空摘星总结道：“怪不得风萧会叫他王狗蛋。”
实在是够狗。
金风细雨楼。
蔺尘星重新安排好新一阶段的药物治疗方案，又在他身边待了几天，确定没有任何遗漏，便打算明日下山。
他上山之初，休夜才刚刚与金风细雨楼和六分半堂结仇，在山间数日，汴京城中形势万变，休夜又惹一身仇。
蔺尘星在金风细雨楼并非闭门不出，对休夜的事情知道一二。
于是他偶尔会露出十分沉重的神色。
苏梦枕很难对他开口说与休夜有关的事，毕竟蔺尘星与休夜同住一个屋檐下，也曾有人见到他们同行的场景。
蔺尘星担心归担心，却不会要求些什么，他也不会主动提起和休夜有关的事情。直到他离开时，苏梦枕都没有和他谈过休夜。
苏梦枕望着他下山的背影，目光深邃。
休夜的所作所为无异于打了六分半堂与金风细雨楼一个响亮的耳光，六分半堂不会容忍此事，金风细雨楼同样不会。
所以六分半堂有与金风细雨楼合作之意。
对方并未明说，但苏梦枕明白他们的意思。
苏梦枕斟酌许久，又与楼中杨无邪等谋士长老讨论数次，认为为了一个休夜而与虎谋皮并不值当。
六分半堂和金风细雨楼注定不会是朋友。
只是六分半堂居心叵测，隐隐有煽动金风细雨楼弟子的倾向，从而迫使金风细雨楼与他们合作。
苏梦枕极为厌恶这种近似于逼迫的做法，但若是有朝一日，有必须用到这种方式的场景，他却不会拒绝这种做法。
山间风大，纵使阳光透过层叠的枝叶倾洒而下，依旧冰凉。
小神医的背影消失在山路上。
苏梦枕无声地叹了口气，回到屋中。
被许多人挂在心上的休夜正纵马狂奔，与汴京的距离越拉越远。
他在今日出了城。
城中那么多人寻他，他看他们，像在看一群忙碌的蚂蚁。
但蚂蚁总是有收获的，可寻他的人往往一无所获。
休夜纵马狂奔，傍晚天暗之时在路旁一家孤零零的客栈外停下。
客栈内亮着细弱的烛火，温暖的烛光盈满整个大堂，透过窗子溢到屋外。
休夜翻身下马，不摘帷帽，推门进屋。
吱呀声引来注意力，掌柜热情地迎上来，问道：“客官，有什么我能为你做的吗？”
“一个房间。” 休夜从怀里摸出一串钱。
干脆利落的客人最讨人喜欢，掌柜立刻给他找钱，开心地眯起眼睛，让小二带他上楼。
大堂中只坐着两个人，一位是神情温和的公子，一位是他身边的小厮。
休夜从两人身边经过，带起一阵凉风，小厮打了个哆嗦，而公子眉头微微皱起，又松开。
他能闻见休夜身上的气息。
……是杀过许多人的气息。
两位客人在休夜上去之后不久便也走上楼，小厮小心翼翼，时不时地回头看看公子。
若是细看，那位公子上楼梯时并没有看台阶，双目无光，是位目不能视的盲人。
深夜，万籁俱寂。
数道黑影从客栈各处出现，走廊、屋顶、窗外，将休夜的房间包围。
与休夜的房间相对，对面位于走廊尽头的房间，盲眼公子花满楼面色冷静，侧耳听着房外的动静。
他耳朵灵敏，踏入客栈后不久便知道客栈内潜伏着许多人，而房间的香薰，更是迷香。
花满楼临睡之前便熄灭了熏香，所以此刻清醒无比。
按目前的情况来看，他们大约是为那个后面来的客人而来。
这客栈里的所有人、包括掌柜，都等待休夜已久。休夜惹了一身仇，迟早会离开汴京，而那么长得一条道路，只有此处一家客栈能够停留。
即使是忙于赶路的人，也会抽空在此处停留片刻。
如他们所愿，等待多日，休夜终于离京，并在此处落脚，寡言少语，阴郁冷漠，腰间银光闪闪的漂亮银剑进一步验证了他的身份。
如此天赐良机，不出手简直对不起他们多日的等待。
所有房间里的香都是迷香，休夜这会儿应该睡得正熟，杀手们屏气凝神，严阵以待。
休夜如今的赏金合起来有黄金百两，不管将他交给谁，赏金他们平分，都能赚得金盆满钵。
虽然还未出手，但他们势在必得。
晏游注意着大号马甲这边的情况，心情深沉。
此情此景莫名有种即视感。
薛笑人手下的那些杀手来刺杀休夜时似乎整的也是这出。
下药、围攻……
最后的结局大概也差不多。
这年头的杀手们就没一点新意吗？瞧瞧他的三号马甲，蛊术杀人，多么新奇的杀人方式。
晏游叹了口气。
他在这边看戏，那边休夜短暂地沉睡了片刻，便被那些细细碎碎的声音惊醒。
休夜在黑暗中看着上方的瓦片。
片刻之后，有人悄悄推开门，潜入房间。
旧景重现，休夜掀起被子，阴着脸将对他下手之人一剑封喉。他持剑站在原地，窗外朦胧的光透进房中，休夜表情晦涩不清，戾气翻滚，其余人被骇得凝了一瞬，旋即又鼓起勇气，纷纷对他使出招数。
房内腥风血雨，走廊上一点盈盈烛火缓缓靠近。
争斗的声音越来越响，空气中弥漫的的血腥味愈来愈重，花满楼的脚步也随之变得愈来愈快。
他端着烛台大步向声音发出的地方靠近。
走廊上畅通无阻，明明短短的一段路，却如此的漫长。永远不会点亮的黑暗中花满楼只能凭借声音辨别判断正在发生的事情，他能听出正有许多人死去。
花满楼终于停下脚步。
血的气味扑鼻而来，耳朵听到的是痛苦而微弱的□□。
还有血珠缓缓从剑尖低落至血泊里的滴答声。
花满楼的思维停滞了一瞬。
呼吸声十分杂乱，花满楼分不清面前的房间里究竟有多少人，但只知道站着的只有一个人。
倘若他能看见、他会看见什么景象？
会是如同地狱一般的景象么？
花满楼端着烛台的手抖了抖，烛泪滴落在虎口处，他浑然不觉，只是“望”着房间中央的人，仿佛要透过黑暗看清面前人的模样。
“你也是来杀我的吗？”
青年声音沙哑， 毫无感情起伏， 透着一股倦怠，询问他的语气仿佛只是在问一件普通的事情。
而他才刚刚杀了那么多人。
花满楼受到了十分大的冲击，几乎找不到自己的声音，停顿良久，艰难道：“不。我不是来杀你的。”
休夜收剑，剑身在空中画了道半弧，血珠尽数滴落。
破空声和飞溅声刺痛了花满楼的耳朵，他道：“你不必杀了他们。”
休夜用行动回应花满楼——从他身边走过，一句话不说，无视了他的发言。
想要休息却被打搅，再待下去也无法睡着，休夜打算离开。
至于花满楼，他见过许多说出这种话的人，那些人没有让他住手，新遇见的人更不会让他改变自己的行事风格。
不管是哪一方动了杀意，最终只有孰胜孰负之分，赢者生，败者忘。
星月皎洁，夜风冰凉，远处山脉如隐藏在雾中的龙蟒，轮廓朦胧，庞大而宏伟。
休夜纵马离开。
在自己的房间中缩着的掌柜确认他离开，颤巍巍地爬上楼，见到面前的这副场景，开始庆幸自己没有参与进来。
在那些尸体的中间，花满楼正一个一个地试呼吸。
和他同行的小厮举着烛台，表情要哭不哭，弯腰帮他一起找存活者。
掌柜踌躇片刻，上去帮忙找活着的人，最终只找到一位半死不活，伤在心口上方的人。
接下来的事情，便和花满楼无关了。
花满楼和小厮去洗手，井水冰凉，他搓了又搓，水中涟漪不断，鲜血的黏腻感依旧残留在手中，怎么也去除不掉。
这件事他永远也忘不掉了。！


第115章 平淡日常
汴京。
风和日丽，暖阳高照。
马车缓缓驶入城中，城中热闹的烟火气、喧闹声透过窗帘的缝隙传入车中，将花满楼从昨夜的黑暗中拉出，一直紧皱的眉头微微舒展。
提前收到消息一直在等候花满楼到来的陆小凤看到花家的马车，以及车前眼熟的小厮，当即下楼迎上前去。
小厮驾马车去陆小凤居住的客栈安置，陆小凤便带着花满楼在京中游玩。
双方上次见面是半年之前，花满楼笑容依旧温和，陆小凤却察觉到他的心情似乎不大愉快。
于是陆小凤问他，来的路上是否发生了什么事。
花满楼的笑容显得有些勉强，昨夜在鼻尖萦绕的血腥气卷土重来。
“确实发生了一些事。”
花满楼缓缓道。
“我昨夜在客栈中见到了罗刹剑客。”
陆小凤有一瞬哑然，滞了半晌才道：“他杀人了。”
是肯定而非疑问的语气。
花满楼默默点头。
陆小凤摸摸自己的胡子。
休夜其人，难以用言语描述。
狠厉，凶神恶煞，阴冷，这是大众对他的印象，陆小凤不能否认这些形容，可事实上休夜并非如此片面的人。
千人千面，每个人眼中的“罗刹剑客”都不一样。
前方传来骚动，似乎有人在激烈的争吵，声音清脆而响亮。
花满楼侧耳细听，听出是两名少年打闹争斗的声音。
陆小凤望见前方的三人，嘴角一抽，神情古怪起来。
“不愧是千面公子，卑鄙无耻还下流。”
“总好过你蛊师死皮赖脸嚣张跋扈见钱眼开人见人厌。”
“你想让脸上留疤吗？”
“你想再断根肋骨吗？”
风萧和王怜花针锋相对，剑拔弩张，若非中间拦着一人，只怕要互相用脑袋撞死对方。
“够了！”
拦在两人中间的冷血十分冷酷地打断两人之间没有水平的斗嘴。
“闭嘴，然后回去。”
“我凭什么要听你的？”风萧不服，就算冷血和他一样都是野外长大的孩子，彼此之间有一种隐隐的亲近感，这可不代表他愿意听冷血的命令。
“第一，你们让这条街上的商户很困扰。”冷血淡淡地看向他，“第二，凭我是神侯府的捕头。”
风萧冷哼一声：“你明明和我一般大，装什么大人。”
王怜花忽然笑了一声。
冷血道：“我再过几个月，便是十七岁了。”
风萧微微瞪大眼睛。
王怜花意味深长地道：“「一般大」？”
他偏想和风萧对着干，难得风萧犯错，王怜花高兴得不得了，
风萧还是那副若无其事的模样：“哦。”
冷血无声地叹了口气。
陆小凤觉得很有趣。
这三个少年人年纪相仿， 性格各异， 但冷血在里面显得是最靠谱最成熟的那个。
他和花满楼上前打招呼，冷血只是回过头同陆小凤说了一句，回过头便看见两人的身影消失在不远处的巷子口。
于是冷血的表情显得更加无奈了。
他和那两人撞见不止一次，次次都没来得及说完警告的话。王怜花和风萧不对头，但在跑路这方面堪称默契十足。
晏游是怎么让这群不好管的人乖乖住在他家的？
陆小凤向冷血介绍花满楼，从花满楼口中得知休夜已经离京，在郊外的客栈中杀人后离开，冷血当即决定回去禀报，派人去那家客栈查清状况。
陆小凤默默目送他离开，随后看向花满楼，道：“蔺神医还在玉泉山，不过他若是回京，一定会住在晏游家里。我先带你去见他。”
小晏先生奇思妙想，文采斐然，花满楼在杭州亦有所耳闻，心中升出期待之意。
只是让两人失望的是，晏游家大门紧锁，无人应声。
“大约是出去了。”
陆小凤琢磨着晏游会去的地方，可能性太多，总不能一个一个去找，便只能作罢。
花满楼轻轻颔首。
此时此刻，晏游正和二号马甲步明灯一起在韦空帷家看望顾惜朝。
步明灯入京之后一直十分忙碌，待在皇宫的时间比待在据点的时间还要长。
皇帝逮着机会不放手，问题和提案多如潮水，每天都有许多奇思妙想，之前因为南王曾想拉拢步明灯，他也被请进御花园喝茶。
如果晏游没有把步明灯设定成哑巴，事情只会变得更加麻烦。
晏游无比庆幸自己这个选择。
【皇帝真是过分，让步明灯拖着病躯陪他说话。虽然他看不见，但我可是眼睁睁地看着血条一点点掉。】
【毕竟是上位者嘛，领导什么的不都是这样的？】
系统很有闲心地陪他唠嗑，毕竟除此之外它没有别的事情可做。
远处步明灯和两个小孩和和乐乐地坐在一起，晏游看着他若有所思。
【就算是领导也得体谅属下，非得让步明灯在他面前吐血他才能认识到步明灯是个病秧子吗。】
皇帝总体上来说确实够体谅步明灯的身体，会派人好好照顾步明灯的起居。
但晏游非常讨厌因为皇帝是皇帝便随意侵占步明灯的私人时间。
因为这样的话——
步明灯不就是个普普通通的智囊了！那步明灯超高的武力设定不就白废了嘛！
一言以蔽之，晏游不忘马甲搞事之初心。
【你试试？】
系统还不知道晏游的真实想法，天真的以为马甲和本体感官共享，而晏游讨厌血条下降。
于是晏游拍板定案，愉快地决定了即将在皇宫发生的血色事件。
步明灯当然不会知道本体的打算，他只是安静地坐在那里，身形消瘦，嘴角微微扬着。
一副弱不经风的病弱模样。
晏游感叹：【吐血的好苗子。】
系统没什么感情地拉长声音吐槽：【喂——那也是你自己啊——】
步明灯似有所觉，偏头，向晏游露出一个浅淡的微笑。
晏游看着他，笑了一下。
风萧和王怜花便是这时到来的。
两名少年衣衫凌乱，风萧发间挂着绿叶，王怜花衣袖粘着苍耳，两人表情难看，各自埋头拍打衣裳。
顾惜朝的表情一言难尽：这两人都能打架打进草丛里，怎么还能一起来这里？
王怜花一眼就看出顾惜朝在想什么，小孩虽然心思深沉，但在他眼中还不够看。
他也不知道为何自己分明与风萧相看两生厌，却能一起来这里。
有这疑惑的大约不止顾惜朝，想必见过王怜花和风萧相处模式的人都有此疑惑。
风萧一进院子便坐到晏游身边，微微低头，让晏游替他拣出树叶。
晏游哈哈笑着，伸手拣叶子。
顾惜朝看看和谐相处的两人，又看看身上还粘着零星苍耳的王怜花，诚恳地道：“需要我帮你吗？”
王怜花：……这小孩什么意思？
“不用。” 王怜花冷酷地拒绝，自己动手摘下最后一颗苍耳，顺手往顾惜朝头上扔去。
顾惜朝没有防住，不知道他扔在哪里，伸手在头上寻找。
这时一旁的步明灯伸出手，帮他摘下苍耳，淡淡地看了眼王怜花。
苍耳从他指间落下，在地上滚了滚，停在王怜花脚边。
王怜花对步明灯微微一笑。
韦恒光第一次见到王怜花和风萧，感知到他们身上的危险气息，谨慎地躲在步明灯身后观望。
顾惜朝看着他，心想韦恒光第一次见到他时可不是这副模样。
再看晏游与风萧，不知何时晏游手里冒出一把梳子，正严肃地替风萧梳头发。
王怜花恍然大悟——他之前有一次看见风萧少见的编了辫子，保持了四天才拆掉，原来是晏游替他弄的？
“有些人一把年纪了，连头发也不会梳，不害臊吗。”
他没有放过嘲讽的机会，扬声调侃。
风萧一点也不害臊，冷笑道：“你有人帮你梳头发吗？”
“我四肢齐全，用不着。”
王怜花嗤之以鼻。
晏游绑好皮筋，从风萧身后探出脑袋，挥着梳子笑眯眯地问他：“需要我帮你吗？”
王怜花嘴角一抽，莫名火大：“不用！”
有点太热闹了。
这户小院一向安静，先生喜静，只有韦恒光偶尔会闹腾，那时这里才会显得热闹一些。
韦恒光喜欢热闹，加上王怜花和风萧虽然气势可怖，但并没有做其他事。王怜花甚至扔给他一颗糖。
于是韦恒光兴高采烈地笑着，忘掉之前的警惕，追在王怜花身后问来问去。
顾惜朝和步明灯只是安静地看着。
晏游将梳子收回游戏包裹，风萧对此毫无察觉，对韦恒光说王怜花的坏话。
“这人不是个好人，别理他。”
“你也好不到哪里去。”
院中的热闹并没有持续许久。
韦空帷在书房中读书，听到外面声音吵闹，出去一看，竟发现院中多了两人，不由面色一沉，对晏游道：“你一个人不请自来便够了，怎么还带其他人来？”
韦空帷为人古板，重规矩和礼节，能让两个学生和晏游步明灯二人一起休息已经做出了很大的让步。
晏游笑着道：“他们也是不请自来的啊，只是恰好与我认识罢了。”
韦空帷一拂袖，转身而去：“不同你争辩，惜朝，恒光，玩够了便进屋学习。”
顾惜朝拉着不情不愿的韦恒光跟在先生身后进屋，走到正厅外，回头望了一眼。
走廊下王怜花正同步明灯说着什么，脸上带着一如既往、不怀好意的微笑。
顾惜朝认真钻研课业，不曾留意外面的动静。待天色将晚，顾惜朝出门去看，院中已经空无一人。
步明灯只是来看看他，这是早就说好的事。
顾惜朝盯着步明灯曾经坐过的位置出神，片刻后慢慢垂眼，心中沉甸甸的。
屋内灯火溢出，从他脚下延伸出一道长长的影子，与墙角的阴影相连，融为一体。
韦空帷在屋内看着自己这位心事重重的学生，抚须沉思。！


第116章 兢兢业业
初夏的暖风热情洋溢，西门吹雪提着剑， 终于追上自己今年要杀的第二个人。
按收到的消息来看， 那人此时此刻就在前方，他很快便能将其斩于剑下。
西门吹雪每年只出门四次，每次只杀一人，且只杀该杀之人。
不管对方逃往何处，西门吹雪纵使奔走千里也要将其斩杀。
年年如此，从未断绝，从未失手。
除了去年被人截了胡。
西门吹雪有为他人复仇之意，恶人虽并非死于他剑下，但仍是死了。
让他感到不甘心的是、杀死自己目标的剑客竟是一位如此轻蔑剑道之人。
罗刹剑客。
自从西域回到塞北，西门吹雪在万梅山庄中潜心练剑，将罗刹罗刹剑客抛之脑后。
但冬日塞北落雪之时，西门吹雪曾想起过罗刹剑客的发色、以及那柄在日光下泛着银光的长剑。
道不同，不相为谋。
纵使休夜有何等悲伤的过往，西门吹雪对当日说出那番话的罗刹剑客难以产生认同之心。
西门吹雪只为自己的剑。
今日，他也在为贯彻自己的剑道而努力。
直到他看见倒在原野上的尸首。
目标死不瞑目，心口晕开一片深红色，风声捎来林野中的细碎声响。
西门吹雪提剑而立，静默片刻，心中升腾起一种复杂的情绪。
如果要为其中成分最多的情绪命名，大约是“生气”。
他曾见过同样的剑伤。
——出自罗刹剑客之手。
西门吹雪，再一次被同一个人截胡了。
【西门吹雪，仇恨值＋15】
系统：【……你看不惯西门吹雪吗？】
晏游笑嘻嘻：【没有。】
系统：【…………】
它欲言又止，心情沉重。
晏游这样子摆明了在欺负人，本人看到西门吹雪仇恨值上涨还笑得一脸高兴。
也许晏游不讨厌西门吹雪，他只是平等地戏弄所有可以刷仇恨值的NPC罢了。
休夜与西门吹雪即将再次展开追逐大戏，也许西门吹雪又要开始连吃水煮蛋斋戒后杀人的日子，不过这些都和远在汴京的本体毫无关系。
花满楼终于和陆小凤口中的小晏先生见上面，正如陆小凤所说的那样，小晏先生为人风趣，声音明朗，笑意如清泉在话语中流淌。
“多谢捧场~”
说书结束后，三人在樊楼的雅间集合，晏游笑眯眯地道谢，又对陆小凤说道：
“多谢请客~”
“咦？是我请客？”陆小凤指了指自己，“不是你叫我们来这里的吗？”
晏游朝他眨眨眼：“可我也没有说是我请客啊。”
陆小凤磨牙：“迟早要让你请回来——”
“我等着。”
晏游愉快地从陆小凤那里蹭来一顿饭。
“小神医去山里采药， 没个四五天回不来。”晏游向花满楼解释， “你可能要等上几日。”
花满楼温和道：“无妨。”
汴京总是十分热闹，有趣的人和有趣的事都很多，等待蔺尘星下山的日子转瞬即逝。
那短短几日内，花满楼见过江湖上颇有盛名的蛊师，还有据说正是陛下面前大红人的步明灯。
花家是江南首富，对朝堂民间之事颇为了解，对于这位做出许多贡献的步公子，花满楼有所耳闻。
只是他见到步明灯时，对方的状况并不太好，嘶哑而低沉的咳嗽声听得花满楼心惊，可他只能从布料的摩擦声中判断当前的情况。
追命支撑着步明灯的半边身子，后者咳嗽的声音让人想起寒冬深夜被狂风摧残的枯枝，面色惨白如雪，即使这样，他看见晏游的时候竟然还微微笑了一笑。
步明灯轻轻推开追命的手，撑着一旁的木柱，缓缓调整呼吸，终于止住咳嗽。
追命有点手足无措，向晏游解释：“他在宫中忽然咳血晕倒，已经休息了一会儿，陛下让我送他回你这里找蔺神医看病——可来的路上他又病发，一直吐血——蔺神医呢？”
“他去采药了，不知什么时候能回来。”晏游一边回答他一边伸手去搀步明灯，顾不上和追命多说，带着步明灯回屋休息。
追命路上慌出一身汗，出门和一同前来的人解释了具体情况，对方便立刻掉转车头，回宫复命。
方才那会儿陆小凤帮不上什么忙，看追命伸手擦着额角的汗一脸无奈，便问道：“步公子在宫中很累么？”
蔺尘星治病有一手，陆小凤先后在松江府与汴京见到的步明灯明显好转，但只不过是一段时间不见，步明灯却仿佛又成了原来的样子。
“御医说他伤心劳神……不可再费心思，最好多休息一段时间……所以陛下吩咐我送他回来找蔺神医看诊，估计这段时日不会再传他入宫了。”
追命诚实地说道。
陆小凤道：“若是蔺神医回来看到步公子这幅模样，大约会生气吧。”
追命的头有点疼了。
照蔺尘星那毫不留情的坏脾气，他说不准真能一句话不说生闷气。
但是蔺尘星再不回来，步明灯说不定真的要死了。
追命不知道步明灯的状况等不等得及蔺尘星回京，病弱公子垂首咳血的模样他第一次见，甚至比对方当初晕倒时还要可怕。
三人去步明灯的房间外看情况。
院子和走廊上滴着星星点点的血迹，向房间内延伸，不难看出步明灯是边走边咳血。
追命担心得眉毛拧成一团，步明灯这次比之前几次病发还要严重，蔺尘星治得好他吗？
陆小凤第一次见步明灯病发的模样，吃惊不已。
顺着血迹往里走，晏游站在步明灯床畔用手帕擦拭手指上的血，脸上没什么表情。
追命隐隐觉得他和自己平常见到的晏游……不大一样。
步明灯已被安置好，惨白着脸躺在床上，呼吸微弱。
晏游握着沾血的手帕看向门外的几人，瞥了眼床上的病人，走到屋外。
面对三人担心的表情，晏游安慰他们道：“不要担心，等小神医回来就能替他看诊。”
步明灯此刻的感受晏游能够体会，因为他们是同一个人。难受、恨不得一睡不醒，再也不要醒来的痛苦，晏游过去曾经体会过很多次。
这时隔许久，没想到竟然再次体会到了。
晏游心里漫不经心，但表面上还是得好好安慰担心步明灯的三位主线角色，表示自己会想办法尽快把小神医找回来。
“可该怎么找？”
山间宽阔，如今正是丛林茂盛之际，找人更是难上加难。
追命忧心忡忡。
晏游笑了一下：“还有蛊师大人呢。”
蛊师大人很不情愿用自己的蛊虫找人，但晏游对他说了些什么，并见过步明灯惨白着脸昏睡不醒的模样，他还是答应了下来。
晏游和王怜花跟着风萧入山。
风萧觉得晏游跟着他来没什么，唯独不明白王怜花跟来的理由：“……所以你为什么又跟着我？”
王怜花：“因为我不高兴。”
风萧用蛊虫让他数次吃瘪，却愿意用蛊虫替步明灯找蔺尘星，他当然会不高兴。
他不止不高兴，他还愤怒，同时发誓一定要弄清风萧驭蛊的原理。
但和之前几次一样，王怜花在风萧身上发的誓从未实现过。这次他分明眼一眨也不眨地盯着，却还是没弄懂风萧从哪里召出那堆破虫子。
听着虫潮在林野间爬动飞行时发出的簌簌声，王怜花忍不住磨牙。
晏游一脸怜悯地拍拍他的肩，仿佛在说“不要介意”。
王怜花一把挥开他的手。
他们找到蔺尘星时对方正握着小铲子蹲在崎岖的斜坡间一脸专注，听到上方传来的声音，仰头看来，露出一张花猫似的脏脸。
他不止脸脏，身上的衣裳也沾满尘土，背后的药筐满满当当。
采药当然不可能保持干净整洁，晏游说明来意，蔺尘星瞪大眼睛：“他到底有没有听进我说过的话？”
晏游摊摊手，露出一副无奈的模样。
蔺尘星恼怒不已，说着“这样下去他就等死吧”，却丝毫不拖泥带水地抓着树枝爬上坡。
晏游伸手替他拍灰，蔺尘星吃了一惊，没有太大反应，任由晏游替他整理衣裳。
“那就回去吧。”晏游朝三人招招手，转头向山下走去。
风萧落在最后，仰头向上望，山间树木丛丛，枝叶交叠，日光被切割成碎片，四处洒落。
这座山和苗疆的山不同，没有瘴气，阳光也十分清澈。
风萧收回视线，加快步伐，从王怜花身边跃过。
“你真慢啊。”
“……有种你再说一遍。”
王怜花受不得激， 加快速度赶超。
风萧毫不示弱， 两人你追我赶，遥遥领先。
晏游和蔺尘星被远远抛下，望着两人绝尘而去。
蔺尘星自持成熟，满脸不屑：“幼稚。”
晏游笑了一下，没有说话。
一行人匆匆回到家，蔺尘星背着药筐往步明灯的房间跑，风萧追在他身后，两人眨眼间便跑没影了。
王怜花落后一步，便收了步子，转头去看慢悠悠停马车的晏游。
身为这栋宅院的主人，晏游热情开朗，对所有住户一视同仁。
步明灯病发，昏睡不醒，情况令人担忧，或多或少在旁人心上留下一丝涟漪。唯独晏游，一如往常，既无担忧，也无牵挂。
王怜花一脚踢出石子，直射晏游小腿，后者脚步一迈，气定神闲地闪开。
石子击中车轮，轱辘轱辘滚远。
晏游无奈道：“我哪里惹到你了？”
王怜花目光幽深：“没有。”
晏游哪里都不奇怪，又有很奇怪的地方。
说书人从他身边经过，伸手拍拍他的肩膀，大人般包容：“心情不好的话，不如去晒晒太阳。”
王怜花不屑一顾：“你以为谁都像你一样……”
晏游已大步走远，背影洒脱恣意，王怜花眼角余光一瞥，瞥见右肩处一道黑漆漆的手印。
王怜花额角青筋直跳：这衣裳可是他才买不久的新衣裳！！
晏游脚底抹油，一溜烟儿跑远了。
他不知道自己有没有惹到王怜花，但王怜花可是惹到他了。！


第117章 阴魂不散
步明灯的体虚debuff没那么好治，甚至压根不用治，只要吃下特制药丸，就能回光返照……啊不是、好转。
药方是晏游勤勤恳恳扒古籍打副本走任务刷出来的药方，马甲四号职业是医师，制药手到擒来。
晏游闲得没事，除去外出说书的时间，偶尔会在家帮忙晒药。
事情纷杂，蔺尘星回家后隔了一天才见到花满楼，后者本担忧自己会耽误蔺尘星诊治步明灯，但小神医却在替他诊治后径直做了安排。
“你就住在这里，晏游也会同意的。”
晏游蹲在一旁的小马扎上晃团扇，正在想天又热了该暂停说书，闻言投过去一瞥，笑道：“是呀。”
没有迂回婉转的客套，花满楼按时交房租，退掉正在住的客栈，在晏游家住下。
陆小凤若有所思：“那我若是付房租，也能在你家住下了？”
晏游：“你有病吗？没病就不要占地方了。”
陆小凤：“我没病……等等，小王公子也没病，他怎么能住这儿？”
晏游：“他给的钱多。”
陆小凤痛心疾首：“我看错你了。”
蔺尘星忙忙碌碌，日子过得十分充实。
步明灯昏迷不醒整整三天，醒来后发了会儿呆，扶着墙出门。
他衣衫单薄，身材消瘦，看起来弱不禁风。
王怜花远远瞧见他的背影，站在原地看了一会儿，手中暗器飞出，直朝步明灯射去。
青年大病一场，本该精神不佳，暗器飞去，他头也不回，抬手甩袖，暗器便被他隔着布料拢在手心。
步明灯盯着手心的飞蝗石，转身，与王怜花远远地对上视线。
王怜花鼓掌道：“步公子好厉害。”
步明灯身手并不差劲，只是他鲜少在江湖之中行走，不常出手，比起他的身手，反而是他羸弱体虚的形象留下的痕迹更深。
江湖人说起步明灯，也只会给出一个刻板而又模糊的形容：“和小神医一起同行的病秧子”。
但王怜花知道他有多么深不可测，不止是武功，还有心思。
就像此时此刻，步明灯神色冷淡，看不出他在想些什么。
“你感觉如何？”王怜花走上前去，“因为你，蔺神医这几天可谓是劳心劳力。”
步明灯默默将飞蝗石还给他。
王怜花看着他，道：“步公子，你还是打算什么也不做吗？”
步明灯抬眼瞥他，眸光冷静。
王怜花道：“我是说顾惜朝。他心中有事，你应当比我更清楚。”
顾惜朝的表现那么明显，从洛阳到汴京，步明灯不可能毫无察觉。
王怜花从不多管闲事，他不讨厌顾惜朝，那小鬼聪明机敏，与他有几分相似，他打算离开汴京，替顾惜朝提醒步明灯算是难得发了次善心。
步明灯弯了弯眼睛，像往常一般温和地微笑。
“……”王怜花微微皱眉， “步明灯， 我总觉得纵使你能说话，你怕是也不愿开口的。”
步明灯不置可否。
“喂！你穿那么单跑出来吹风是想再躺回去吗！？”
远处传来小神医愤怒的声音，话语中满是不认同之意，大步流星地冲了过来。
对一名医者来说，看到自己的手下的病人大病初愈便衣衫单薄地站在风中吹风，确实是件让人不高兴的事。
“你也是，不催他回去拉着他说些什么？”
蔺尘星推着步明灯回屋，不忘责怪不靠谱的王怜花。
“他自己不挂心，你怪我做什么？”
王怜花很不高兴，从来没有人对他说过这种话，就算蔺尘星是大夫，那也不行。
蔺尘星语塞，心想也是，一掌拍上步明灯的后背，责怪道：“你想死的话趁早赶告诉我，免得浪费我的药材。”
王怜花嘴角一抽。
这个大夫对自己的病人在说什么啊……
偏偏步明灯一副习以为常的模样，轻轻颔首，顺着蔺尘星的推力回到房间。
王怜花摇摇头，在门外等了一会儿，蔺尘星走出来时他跟上去向他问治伤的药。
“你受伤了？”蔺尘星奇怪地问他。
“没有。”王怜花笑意盈盈，甜言蜜语，“实不相瞒，我打算离京，你知道，刀剑不长眼，我行走江湖难免受伤，神医艺术精湛，我向你买些药，以防万一。”
蔺尘星一脸不适应，拧眉看他，动了动唇，似乎想说些什么，但最终只是道：“你跟我来。”
王怜花乖乖跟上。
虽然不知道步明灯有没有听进他的话，但王怜花确确实实有离京之意。
他晚间的时候对晏游提起，说书人惊讶地说：“你认输啦？”
“没有。”尽管对方没有说是对什么事情人输，王怜花秒答，“我和他之间从无比拼，怎么会有胜负之分？你别瞎说。”
晏游高喊一声：“风萧——小王认输了！”
“都说了没有！！”
“是我胜了！”
伴随着王怜花懊恼的否认，得意洋洋的风萧蹦了出来，微微昂手抱胸，一脸倨傲地做出宣言：
“呵，手下败将。”
王怜花恨不得扼住他的喉咙堵住风萧那张破嘴。
“我和你之前从未比过什么。”王怜花冷哼一声，“你这么说是在死缠烂打，这么不想我走么？”
风萧：“咦……你要走了？”
王怜花点头道：“天天看着你这张脸，我腻得想吐。”
风萧闻言伸腿一脚踹上他坐着的凳子。
王怜花运气，稳住身体，岿然不动，高高在上，笑容灿烂。
两人有约定在先，不能用蛊的情况下论武功风萧远远不如王怜花。
晏游看了会儿好戏，这时悠悠伸手拦住风萧，安慰道：“他很快就要走了，对他好点。”
被晏游拦着也没阻挡风萧伸出最后一脚， 王怜花笑盈盈地看风萧被晏游按进一旁的椅子里。
王怜花挑了挑眉， 从不听人话的风萧在晏游面前总是乖得不可思议。
如果是别人，风萧是绝不会让他们碰自己的。
“离你房间到期还有半个月，这房钱是退给你还是怎么？”
好不容易安省下来，晏游不知道从哪里摸出一个算盘，来回扒拉几下，煞有介事地问王怜花。
王怜花瞅着他胡乱扒拉，心想算盘的意义在哪里……？
“先不退，若是我日后再来汴京，也有个落脚之地。”
晏游扒拉着算珠想了想，和主线角色往来能刷进度，他不吃亏，便点头同意了。
“不过到时候这半个月的价钱可能只够你住七天。”
“……你还要涨价？奸商。”
王怜花说走就走，第二天便收拾行李离开晏游家，身后晏游挥手送别。
【王怜花，好感度＋3】
涨了好感度的表现是王怜花头也不回地对他抬抬手，驾车离开。
晏游摸摸下巴，觉得发现了一些不得了的事。
《江湖online》里成人版王怜花可是冷酷无情铁石心肠的家伙……
不过，这和他没关系啦。
王怜花此次离京并非孤身一人，他先是驾车去往一座偏僻且略显破败的小院。
那些来路不明、不能光明正大堂堂正正入住客栈的人大多聚集在类似的地方。
王怜花隔着墙吹了声呼哨，片刻后，一个模样苍白的男人走出小院，爬上马车。
王怜花反手往车厢里扔一瓶药，驾车往城外去，路上悠悠道：“你欠我一个人情。”
“我知道。”
男人声音沙哑，中气不足。
“堂堂罗刹教教主沦落到这种地步……”王怜花假模假样地叹气，“唉。”
车厢内玉罗刹翻了个白眼。
被休夜一剑捅伤，玉罗刹面上不显，心中却难免郁闷，伤势好转极慢，眼见夏日升温，不宜伤口痊愈，玉罗刹便想到了神医蔺尘星。
这京中处处都有人找寻和休夜交手的男子，作为本人，玉罗刹实在是不想和休夜有关的那群人往来。
他不能去找蔺尘星看病，却能让王怜花替他求药，虽然为此欠了王怜花人情，但这比他亲自去求蔺尘星好得多。
好在王怜花愿意帮他求药。
这个交易谁也不亏，玉罗刹还能蹭王怜花的车离京。汴京人多眼杂，不利于养伤，玉罗刹现在只想着找个安静的地方好好养伤，顺带派人调查休夜的下落。
“休夜伤你至此，你离京后准备怎么报复回去？”
车厢外的王怜花饶有兴致地发问，车厢里玉罗刹再次翻了个白眼：“与你无关。”
两人不再说话，又行了片刻，马车忽然慢慢降速，玉罗刹心中一动，旋即听到有些耳熟的声音从车外传来。
“你……要离京了？”
是四大名捕之中冷血捕头的声音。玉罗刹在京中见过他。
“对。”王怜花笑盈盈地回答道，他没想到会这么巧。
“风萧知道你要走吗？”
“怎么可能不知道。”王怜花嘴角一抽，“我以为你是来同我道别的，说他做什么。”
冷血笑了一下：“我以为你认输了……你们分出胜负了吗？”
怎么冷血也这么说？王怜花没好气道：“没有比试，何来胜负之说。若是我和他之间真的有比试，毋庸置疑，胜者只能是我。”
冷血默然，心想既然如此，那你们平日里都在闹些什么？
他瞥向车厢，车帘紧封，于是问道：“你一个人？”
王怜花眯眼微笑：“一个人。”
两人简短交谈几句不再多说，王怜花扬鞭离开，马车从眼前驶过，窗帘晃开一条缝隙，冷血侧身向里瞥去。
入目处空无一人。
马车驶远，玉罗刹贴着车壁缓缓直起身子，对外面的王怜花笑道：“长江后浪推前浪，若是我，可不敢以真面目和朝廷捕头交朋友。”
王怜花明白他的意思，冷淡地回答：“不是朋友。”
他之所以离开汴京，也是有这一层原因在。
如今汴京之中无人不知风萧，风萧行事张扬，脾气恶劣，总是闹事，而王怜花私下又同他打打闹闹，免不了被人注意。
知道王怜花本名的人不多，但冷血是其中一个。
非要给出一个范围的话，凡是去过晏游宅子的人，都知道他的姓名。
这不在王怜花最初的预想之内，若是别人还好说……王怜花最初并不打算在朝廷之人面前留下痕迹。
他在汴京待的时间确实太长了。
出了汴京城，王怜花便十分随意地将玉罗刹扔下，不打算再捎他一程。
玉罗刹求之不得，若是王怜花好事做到底他还生怕王怜花不怀好意。
与这位千面公子分别后，玉罗刹很快便等到了自己忠心的属下前来向自己报告。
即使他不在，忠心耿耿的属下也能将事情处理得有条不紊，听过禀报之后，玉罗刹想起这个时节正是西门吹雪出门杀人的时节。
若是放在过去，阿雪应当已经杀完了人，回到山庄了。
玉罗刹心中琢磨，忽然间想起去年他听说西门吹雪屡次被休夜截胡的消息。
那时休夜不知从哪个旮旯蹦出来大杀特杀，玉罗刹并未将其放在心上，甚至因其“罗刹剑客”之名而万分不悦，时过境迁……他竟然在这里想着休夜，身上还带着出自休夜之手的伤。
思及此，玉罗刹心口一闷，又有气血翻涌之势。
为了转移思绪，玉罗刹便问道：“吹雪今年杀了几个人？回到山庄了么？”
属下一顿，垂首道：“……一个。”
玉罗刹扬眉，心中隐隐有种不妙的预感：“怎么回事？”
“罗刹剑客……抢在西门庄主前杀了他的三个目标。”
“……”
玉罗刹默然良久，被气笑了。
这休夜怎么阴魂不散的，是和他父子二人对上了吗！！


第118章 好巧不巧
玉罗刹夜里捂着伤口想了半晌，还是没能忍住， 猛地捶了身下的床板。
捶完之后他又闭目深思， 眼前总是浮现白发剑客的模样，于是深思没多久，玉罗刹又睁开了眼睛。
【玉罗刹，仇恨值＋12。】
值此良夜，晏游扒拉着游戏光幕，看着忽然增长的仇恨值，乐得直捶床，床板咚咚作响，系统都怕他自己把床捶塌。
只是想想对方增长仇恨值时的憋屈心情，晏游便乐不可支，除去日常的玩乐，这是他少有的消遣。
系统对晏游的性格有所了解，这时已经能泰然旁观。
它摇摇头，叹气道：【你这性格，没被人打死真是奇迹。】
【那也得有人知道我是什么性格。】
晏游懒洋洋地回答，不跟它计较。
他心中有数，合同中虽然规定了任务，但对他来说这场长期任务是《江湖online2.0》，是另一种游戏模式。
尽职尽责完成任务之余，晏游当然要让自己高兴。
如果不让自己高兴，他毫不犹豫按“yes”又有何意义呢？
所以晏游满不在乎，系统见过形形色色的人，晏游尤为特殊，但总体上来说他确实在完成任务，仅这一点，就足以让系统放任他的行为。
光幕上将各个要素列的一清二楚，各方npc的仇恨值，好感度；各个马甲的知名度，等级，装备，状态……等等。
不过晏游不怎么关注马甲，事到如今，四个马甲中有两个是满级，其余两个并非主攻，没有升级的意义。
玉罗刹和石观音的仇恨值已经刷满，晏游的视线在光幕上游移，落在其余NPC身上。
休夜吸引的仇恨值最多，其次是风萧。
晏游饶有兴致地看着，在心中做好之后的安排。
休夜一出汴京，便连杀数人，甚至抢了西门吹雪的人头。
这消息很快便传进汴京，当初休夜得罪六分半堂与金风细雨楼，两大势力摆出掘地三尺也要将其找到的架势，而如今，休夜安然无恙地出现在汴京城外。
这难免让人嘀咕他们不行。
没有人敢当着六分半堂和金风细雨楼的面说这些话，但防不了说的时候被两个门派的弟子听见。
总而言之，休夜的事传入汴京之后又掀起波澜。
那时离休夜离京已有一个月之久，王怜花和玉罗刹离京也有半个月左右，汴京难得的安静随着消息的传入，再次被打破。
陆小凤已经什么都不想说了，他替西门吹雪扼腕，又有点好奇西门吹雪这次被截胡会有什么反应。
他们平日不通信，陆小凤也没有心灵感应，他无从得知西门吹雪的想法。
“我猜西门吹雪会追着休夜讨说法。”
晏游一脸严肃地说。
讨说法不像是西门吹雪能做出来的事，陆小凤更是亲眼见过两人不欢而散的情景， 闻言立刻否认：“不， 我不这么想。”
“那你认为西门吹雪会怎么做？”
陆小凤摇摇头：“那是西门吹雪的自由，我胡乱猜测没有意义。”
晏游道：“这话你也许可以同赌坊的人说。他们有的赌西门吹雪会和休夜决战，有的赌西门吹雪会咽下这口气，有的赌西门吹雪甚至见不到休夜。”
陆小凤嘴角直抽，道：“你怎么这么清楚？莫非你也赌了？”
晏游笑道：“汴京之中我知道的事情多了去了，不过我没有赌，与其赌钱，我还不如替休夜烧柱香。”
陆小凤：“烧香？”
晏游道：“保佑他不被西门吹雪逮住。”
陆小凤：“都说了西门吹雪不会那么做……”
晏游便很轻易地改口：“那保佑他平安无事。”
从西域到中原，从松江府到汴京，休夜永远处于腥风血雨之中。
也许休夜无需他人的怜悯，可陆小凤想到他时，心中却免不了生出几分哀叹。
以己身为剑，拒人于千里，休夜冷漠而又阴郁，他可曾想过停下步伐，看看身侧？
或者说，休夜在晏游的宅院停留时，他是否有一刻放弃过寻死？
陆小凤想起五个人一起晒太阳的场景，那时休夜的面容被白发遮挡，陆小凤并没有看清对方的神情。
他的眼里是什么？会是因为感到温暖而漾起的笑意么？
不知道。
陆小凤认为晏游是离休夜最近的人，相识的顺序不代表一切，休夜显然与晏游更投缘。
若是休夜能在汴京多待一段时间门，他也许会发生一点点变化吧。
陆小凤叹息般地想着。
夏日炎炎，晏游和陆小凤在这边有一搭没一搭地闲聊，手上也没闲着，慢悠悠地晃着蒲扇。
蝉鸣声一日比一日响，晏游听着蝉鸣，算算时间门，又说：“我得去说书了。你来吗？”
“热……不去。”
陆小凤诚恳地说。
晏游把扇子扔给他，拍拍手，站起身：“那我走了。”
晏游走后不久，蔺尘星和花满楼走进院门。
小神医四处看了一圈，陆小凤对他笑：“他出去说书了。”
蔺尘星恍然大悟，对着陆小凤的笑容很不自在，微微别开脸，避开他的视线。
即使陆小凤常来这座宅院，但蔺尘星还未对他敞开心扉。
除了嘴毒说人的时候。
花满楼眼睛上蒙着一层轻薄的白布，在脑后系结，白纱布末端随着他的动作轻轻晃悠。
两人搬来一大筐晒干的药草，在长廊上一字排开。
陆小凤看着看着，觉得有点不对劲。
这是又要让他帮忙整理药草？
“等等，风萧呢？”
陆小凤坚持多一个人多一份力，想要拉风萧下水。
“他不知道去哪里鬼混了。”蔺尘星撇嘴， 对两人道， “有劳。”
花满楼笑道：“不麻烦。”
陆小凤十分新奇地看向蔺尘星，这是他第一次听见蔺尘星说“有劳”，难不成是被花满楼感染了？
蔺尘星飞快地看了他一眼，耳朵泛红，转头走了。
陆小凤等他走了才开始笑：“蔺大夫不好意思了。”
正是因为蔺尘星小孩似的反应，陆小凤才很难相信对方是个成年大人。
花满楼摇摇头，嘴角微扬。
蔺尘星在生气的情况下嘴毒不已，但花满楼是个听话的病人，所以在花满楼看来，这位小神医简直可以说是个可爱的人。
他没有亲眼见过那夜的情景，但入京以来，偶尔夜间门入梦，梦里却有一道寂寥的身影伫立在遍地尸体之中，面容模糊不清，背后天光泛蓝，房间门中回荡着将死之人干涸的喘气声。
花满楼的梦里大多数时候是他想见而看不到的人和物，七岁之前能够视物的人生给他留下许多宝藏，这是他这么多年来，第一次做噩梦。
噩梦里的情景挥之不去，花满楼一度精神不佳。
蔺尘星好歹是个大夫，对病人的情况十分关注，发现花满楼为噩梦所扰，特意做了安神药，让他好好睡一觉。
“你若是精神不佳，对治病不好。”蔺尘星别别扭扭，既不贴心也不温柔，但花满楼却忍不住笑了出来。
那之后他便不再做噩梦了。
此时花满楼和陆小凤围坐在药筐旁将药草分类，嗅着浓郁复杂的药香，花满楼无声地笑了一下。
若是真能重见天日……他会很开心的。即使不能，来汴京一趟同样不虚此行。
阳光明媚，热浪滚滚。
晏游用袖子遮在头上挡阳光，慢吞吞地在屋檐下走。
他并不怕热，在实验室待的那些年并不是白待的，只是因为正常人都怕热，他便随波逐流，表现出同样的状态罢了。
进了樊楼，里面竟然真的有人等着。
晏游看见角落里的一人，微微扬眉，露出一个笑。
“小晏！”
江掌柜看见他赶忙走上前，不忘喊小二给晏游递凉茶，但走近一看，却奇怪地发现晏游身上没有出半点汗。
清爽不已，不像是顶着烈日走来的。
晏游笑吟吟地引开他的思路：“没想到还真的有人在等我呢——小侯爷，许久不见。”
方应看坐在角落，朝他回以一笑：“今日无事，来为小晏先生捧捧场。”
晏游笑了笑，道：“多谢侯爷。今日侯爷不坐上头坐下面，我还有点不习惯呢。”
这大堂中只有零星几位客人，都是熟客，若是往日必定欢声同晏游闲聊打发时间门，但因方应看在此，晏游来之前，大堂中保持着一种奇特的安静。
此刻他们见晏游随意地与方应看交谈，都忍不住侧目，眸中满是惊奇之色。
方应看笑道：“上面看不见小晏先生说书的模样，我也是忽然兴起，若是你不习惯，只能劳烦你努力习惯了。”
江掌柜听得额角冒汗，这对话怎么听都有点彼此看不惯的意思，偏偏交谈的两个人都是一脸热情，笑容满面。
晏游走上高台，脚步一转便在椅子上坐下，居高临下，风景极好。
他对台下的方应看道：“这么说来，我还是第一次从这个位置看小侯爷，不过竟然一点也不陌生，看来我已经习惯了。”
方应看的笑容毫无破绽。
“是吗？小晏先生今日的状态似乎不错，希望你今日讲的故事能让我满意。”
他这话将晏游放在一个任人指点的位置上，隐隐有轻视之意，旁人听不出，彼此却都知道深意。
晏游是一点儿都不生气，只要方应看不高兴，他就开心。
【方应看，仇恨值＋5.5。】
小数点让晏游更开心了。
“一定会的。”晏游微笑着说。
因为天气炎热，最终前来的客人不算太多，零零散散的人分坐在大堂各处，热闹却不减。
说书刚起了个头，有两人从门外走来，两人都着白衣，腰间门佩剑，气势凛冽。
是叶孤城与叶孤鸿。
晏游面不改色，自顾自地说书。
台下叶孤城和叶孤鸿被领到一处空桌，和角落里的方应看对上视线，纷纷默然。
真巧啊。
明明他们中午午才见过面。！


第119章 日常之一
南王谋反未遂案告一段落，叶孤城协助官府完成调查，如今无事一身轻。
于是他打算离开汴京。
叶孤城在汴京没有什么好回忆，更何况一直在神通侯府上叨扰，待的时间越长，代表他们之间的关联越深。
交易是交易，同方应看这般城府深沉的人往来，总有一日会付出代价。
叶孤城打算离去之前与叶孤鸿促膝长谈一番，这位堂弟年纪轻轻，却早已踏上一条为朝廷所不容的道路，叶孤城不想他连累白云城，所以挑了今日约叶孤鸿出门。
两人出门前，方应看便站在庭院中远远地看着他们。
叶孤鸿很早便察觉到叶孤城对方应看的态度，也跟着冷面相待，此时三人再次相遇，他便跟着叶孤城在离方应看最远的角落坐下。
晏游尽收眼底，微微笑着，所讲述的故事极为顺遂地发展，即使叶孤鸿眼眸晶亮的看他，晏游也不为所动。
方应看是常客，叶孤鸿算半个常客，而叶孤城是第一次听晏游说书，沉默着听完一段故事，心中有些意外，晏游和他最初的印象不大一样。
此前两人交流泛泛，他对晏游的印象，是收留蔺尘星的说书人，性格爽朗；而此刻台上的说书人神采飞扬，故事精彩跌宕，不自觉地吸引所有人的目光。
叶孤城明白为什么会在此处偶遇小侯爷了。
看来京城中的传闻并非全是假话……方小侯爷也许有别的打算，但喜欢小晏先生的故事不可能有假。
故事落幕。
晏游用十分平常的语气宣布再次暂停营业的事情。
江掌柜瞪大眼睛，一脸“你没和我说过啊！” 的表情。
晏游回他一个“按照惯例你不是早猜到了吗” 的眼神。
江掌柜一噎，他确实早有了猜想，但也抱着些许妄想啊……
这些都无所谓，问题是此刻小侯爷坐在台下。
江掌柜小心翼翼地瞥了眼角落里的青年，后者眸中含笑，看晏游说明自己的难处。
“天气炎热，本人厌热，无心说书，遂歇业。”
难处根本算不得难处，去岁夏日方应看曾看见这位小晏先生倚在画舫船舷边愉快地吃凉点，他只是不想说书罢了。
台上的说书人理直气壮，其余茶客有了去年的经验，接受良好，双方又闲扯几句，茶客们在某三个人的压力下纷纷离开。
眨眼间樊楼大堂便只剩五人，江掌柜，小侯爷，叶城主，小白龙，以及说书人。
说书人摇着扇子慢悠悠地走下高台，亲切地同三人打招呼。
“三位特意来为我捧场，感激不尽。你的伤似乎好了呢，恭喜恭喜。”
后面那句话是对叶孤鸿说的。
叶孤鸿点点头。
“那就好。”
晏游的目光从剩余看着他的两人身上飘过，一个面上含笑，一个神情沉静，小侯爷明显有话要说，但他自觉无话可谈，遂微笑颔首，抬脚迈步。
方应看：“……”
在方应看出声之前，晏游脚底抹油，飞快遛走。
叶孤鸿懵懵懂懂，心中奇怪晏游为何跑得如此之快，叶孤城瞥见方应看表情，心中有数，没有显露，叫上叶孤鸿，向方应看告辞。
方应看笑容得体地目送两人离开。
在这短暂的空闲中，江掌柜只敢在柜台后小心翼翼地觑方应看的表情，看了一眼，飞快收回视线。
方应看的表情如常，但莫名给人以极大的压力。
江掌柜是个聪明人，机智地保持了安静。
【方应看，仇恨值＋1.001。】
晏游用扇子敲着手掌憋笑，系统在他耳边吐槽，他权当没听见。
在晏游看来，他的故事讲得再好也不足以让方应看忍耐，若是旁人这么吸引方应看的仇恨值迟早有一天会被坑死，但方应看不会这么对晏游。
方应看从来不做没有意义的事，至今还会来给晏游捧场、愿意维持表面的和平，是因为晏游交的那些朋友。
——虽然他那些朋友有一半都是他本人。
不过这不重要。
晏游知道方应看想对他说什么。
是与步明灯有关的事情。
步明灯自上次从宫中吐血回家，便一直大门不出二门不迈，安静养病。
皇帝派来使者慰问，各种药材如流水一般往晏游家塞，而步明灯“体弱到了吹风便会咳嗽” 的地步。
使者将这一情况忠实地带回告诉皇帝陛下，陛下除了担心还是担心。
方应看是陛下跟前大红人，有所耳闻，只是他十分奇怪为什么在有蔺尘星的情况下步明灯竟然还是如此虚弱。
思来想去，他似乎只与晏游能说上几句，方应看来樊楼既有听书之意，也有试探步明灯情况之意。
晏游大致能摸清方应看的想法，当初游戏里两人交锋数次，他对方应看的脑回路能说得上一句熟悉。
系统幽幽道：【你如果本体上阵刷好感度，任务进度只会嗖嗖涨，可惜……你到底为什么坚持刷仇恨值！难以理解！】
【恨比爱更长久。】晏游煞有介事地说着听起来有道理实际上全是屁话的话，【我要让他们留下、……记住我一辈子。在这个世界留下我的痕迹。】
【“留下”什么？留下一辈子的阴影吗？】
【如果能那样我当然乐见其成。】
如果系统有脚的话它大概会跺脚表达自己的心情，但它没有，所以在晏游的精神海里打出六个黑点。
步明灯确实状况不佳，晏游回去时径直去他院中探望，青年坐在树荫下，瞧见晏游，轻轻一笑，苍白的面容焕发出光彩。
系统感慨说：【他这么喜欢你……你是不是太自恋了？】
晏游：【我当初写剧本和人设时你可没否决。闭嘴吧你。
系统：【……那是因为没见过你这种硬要一手操办所有事项的宿主啊！】
晏游拉着步明灯去找蔺尘星，言简意赅：“治好他。”
蔺尘星大怒：“他不吃药我有什么办法！”
血条降时只要吃药就没问题，但步明灯在宫中时极少吃药，蔺尘星看了出来，在他稍微好转后也责备过步明灯，但步明灯没有一丝服软的意思。
他不能说话，蔺尘星不擅言语，两人对着生闷气。
晏游的话让蔺尘星的闷气有了发泄的出口，他甩手摔了手里的药盒，指着步明灯对晏游道：“与其让我治好他，你不如先让他听我的话！”
“……”
晏游很突兀地沉默了片刻。
咦？有点微妙。
本体纵览全局，一切事都不是事，但对于自成行事体系的马甲来说，一切事都是事。
他开始圆场：“嗯……他肯定也想健健康康的。”
蔺尘星：“我可看不出来。”
晏游扭头去看步明灯。
步明灯轻轻点头。
蔺尘星更生气了：“你宁可听他的也不听我的？”
步明灯叹了口气。
晏游对蔺尘星道：“宫里待着太累人，只有这样陛下才不会召他进宫。”
蔺尘星一愣，恍然大悟。
“……你早这么说不就行了。”
他步明灯，别扭地说。
步明灯微笑，看了眼晏游，又微微垂首，看蔺尘星。
——两个马甲和好了。
步明灯不想进宫还有另一个理由，宫中气氛森严，规矩严重，不是人待的地方。
不管是本体还是马甲，在那种地方待久了都会想跑的。
步明灯留下陪蔺尘星，晏游出门，不远处陆小凤探着脑袋朝他招手，笑眼弯弯。
晏游慢吞吞地走过去。
“蔺大夫竟然听进你的话，真神奇。”
陆小凤还记得蔺尘星固执倔犟的态度。
蔺尘星的声音那么大，听不见才奇怪，陆小凤在屋外听见后赶忙刹住脚步不敢打扰，而蔺尘星很快便被晏游安抚，之后房间内的气氛太融洽，导致陆小凤更不敢进去了。
晏游没有接话，问道：“你找小神医是有什么事么？”
陆小凤摇摇头：“我是来找你的。出去喝酒吗？”
晏游笑了起来：“你请？”
“不，你请。”
“你请。”
两人神色坚毅，不容拒绝。
“不，你请。”
“你请。”
如此往来数次，晏游改口：“我请。”
陆小凤反倒不敢相信了：“当真？”
“当真。”晏游抽出扇子展开一摇，清风拂面，笑容爽朗，“你和我都不用花钱。”！


第120章 冷清如旧
天空一碧如洗，万里无云，只有一轮圆日在天际散发热度。
晏游和陆小凤一前一后从屋檐下低头走过。
“还有多远？”
陆小凤语气幽幽，他都快晒成人干了晏游都没有止步的意思。
晏游回头对他弯眼笑，用扇子指着前面半空中招展的旗帜，笑嘻嘻地说：“近在眼前。”
陆小凤回头看看来时走的长路，想起中间七拐八拐四处钻胡同，吐槽道：“哪里近了！？”
晏游拽着他进酒楼，酒楼后的掌柜看见他二人很是惊讶，陆小凤正奇怪，晏游便爽朗地向对方问好——竟然又是他的熟人。
“我去年有段时间常在这里吃饭。”晏游善解人意地对疑惑的陆小凤解释，转头问掌柜，“风萧在这里吧？”
掌柜恍然大悟，露出为难的神色，晏游奇怪道：“不在吗？他说过最近喜欢这里的凉茶。”
掌柜还没有说话，一个声音从楼梯上传来，抬头看去，风萧斜着身子倚在扶梯上探头看他们。
“我在。你们上来。”
风萧朝两人招手。
掌柜张了张口，没有说什么。
陆小凤跟在晏游身后上去了才明白为什么这酒楼的掌柜欲言又止。
楼上除了风萧，还有另一个人。
六分半堂的大堂主，狄飞惊。
风萧一见晏游便拉着他去桌边，晏游反手又扯住陆小凤的衣袖，三人排着队在桌边坐下。
桌上摆着解暑清甜的凉茶，风萧又让一旁的小二给两人都端上一碗，大气道：“不要客气。”
晏游笑眯眯的：“那我就不客气了。”
陆小凤也笑着伸手端碗：“多谢。”
他看着狄飞惊与风萧，对两人共处一室的情况感到十分有趣。
风萧对他道：“你的要收钱。”
陆小凤手一抖，晏游对他小气也就罢了，为什么风萧也这样子？
晏游笑道：“没关系，我请你，不用谢。”
陆小凤道：“你请我是应当的，我不谢你。”
狄飞惊觉得他们你来我回很有意思，轻轻，开口道：“我来请客，两位且放心。”
陆小凤一愣，晏游接话接得飞快，笑容灿烂。
“那就多谢大堂主了，说起来真是好久不见，大堂主风采依旧。”
这声许久不见并不突兀，他们上回见面时是春寒料峭，风凉天冷，如今再相见，却已是炎炎夏日。
晏游见狄飞惊见得少，风萧却见他见得多，在晏游眼里没什么差别，对狄飞惊来说却是有差别的。
“许久不见，小晏先生。”狄飞惊微微一笑，从对面看去只能看见他微微翘起的嘴角。
陆小凤恍然想起，他初入汴京时有听过晏游和狄飞惊有往来的传闻。
原来是真的。
风萧和六分半堂有过纠纷，但早在上次被请喝酒后便一笔勾销两不相欠。
除去六分半堂与风萧的往来，狄飞惊本人单独在这里和风萧见过几次。
只是风萧不像晏游自来熟，不是个谈话的好对象，交谈寥寥。
这次狄飞惊和风萧共处一桌，是因为他见风萧额间滴汗，顶着烈日走进酒楼中，特意请他喝的凉茶，这才有了两人共坐一桌的场景。
晏游听完前后因果，笑吟吟地点点头：“原来如此。”
风萧头颅微昂，毫不遮掩地说：“我听说这么热心肠一般都是别有所图。”
陆小凤嘴角一抽，想捂住风萧的嘴。
就算狄飞惊真的别有所图，也不能当着人家面说出来啊！
晏游还在那里煽风点火，懒洋洋地撑着桌子对着狄飞惊微笑：“不过只是一般而言，对吧？”
狄飞惊笑而不语，多说无益，他向来不屑于嘴上的交锋，也不在意这些事情。
晏游笑了笑，转头去看外面的晴空。
所以狄飞惊的仇恨值是最难刷也是最好刷的。
难刷之处在于狄飞惊从不在意和自己有关的事，好刷之处在于他只在意六分半堂的事。
还得是休夜。晏游感慨，别人都被休夜狂刷仇恨值，他自己可是对休夜好感度满满。
陆小凤是个自来熟的人，自来熟程度不比晏游差。晏游懒，不想费口舌，陆小凤却同狄飞惊聊得很是开心，颇有些意气相投的意思。
远处的蝉鸣一阵一阵的，晏游和风萧去栏杆处倚栏远望，听风萧说一些本体已经知道的事。
气氛相当和谐，和谐到连狄飞惊都觉得微妙。
陆小凤又交到一位新朋友。
想和狄飞惊做朋友的有许多人，而他有幸成为其中一位，热爱交朋友的陆小凤在回去的路上都高兴得止不住笑，直夸狄飞惊人如其名，百闻不如一见。
晏游眸中含笑，附和之后顺着他的话道：“在我看来，你也是个百闻不如一见的人物。”
陆小凤伸手去摸胡子，遮住上翘的嘴角：“算你有眼光。”
晏游乐得大笑。
三人分道扬镳，陆小凤让晏游代他向花满楼问好，而风萧回到家中后便开始收拾行李。
他的行李不多，一些衣物，一些银钱，要道别的人也只有在宅子中住着的几人罢了。
步明灯负手缀在他身后，转头去自己房间中拿银票塞进风萧的包袱中。
风萧看他一眼，什么也没有说，默许了步明灯的动作。
同样的，蔺尘星知道他要走后也没忘给他塞跌打损伤的药膏。
风萧嫌弃地伸手推拒：“我才不用。”
蔺尘星大力摁着他的的手，不让他往外推：“你必须得给我拿着！”
风萧一恍神，药膏全落尽他的包袱里。
面对蔺尘星满是坚持的眼神，风萧动了动唇，憋出一句：
“……怪不得你长不大，整天瞎操心。”
蔺尘星大怒，一拳捶上他胸口，扭头离开。
“好疼！”
风萧捂着胸口叫疼，目送蔺尘星的背影远去，消失在拐角。
他放下手，默默抬头。
被四方庭院笼罩的湛蓝天空，随风摇摆的枝叶，鸟儿展翅飞掠而过，飞向远方。
风萧对这里有所留恋，他在此时此刻，忽然明白了王怜花离开时为什么会是那副别别扭扭的欠揍模样。
事实上晏游作为本体知道风萧离开的理由，但风萧对他坦言相告，说出了彼此都知道的原因。
风萧这半年来在汴京混得风生水起，虽然从未主动杀人，但吸引的仇恨值只多不少，比他来汴京之前的仇恨值增长了一半有余。
来汴京之前，风萧是个冷酷无情的杀手，头顶上还有一个脾气不好的上司。
而来汴京之后，风萧是个摸鱼划水不务正业的杀手。
换言之，他的上司终于看不下去手下划水摸鱼的样子，飞鸽传信不远万里布置了新任务。
风萧掰着手指给晏游数，有一个是名震一方的武术高手，有两个是从没有听过的人，还有一个是……
他顿了顿，把手指收了起来。
晏游：“是谁？”
风萧挥挥手：“不是什么重要的人。”
“是吗。”晏游没有继续问下去，看着他笑，“路上保重。”
晏游一个人送风萧出城，离城门还有一刻钟的路程，忽然便有人坐在了晏游旁边。
“有劳你载我一程，正巧我也打算出城呢。”
来人面容普通，四肢修长，像只瘦猴。
晏游还没有说什么，身后风萧掀开帘子推他，一脸嫌弃：“别想着搭顺风车，给我滚。”
司空摘星死命扒着车门，道：“小晏先生都没说些什么，你凭什么赶我？”
风萧道：“就凭他是特意来送我出城的！”
司空摘星道：“放屁，你怎么不说他是特意带步公子外出散心的！”
步明灯在车厢内安安静静，忽然被提到名字，视线越过风萧，对司空摘星露出一个柔和的微笑。
风萧道：“那也是为了我和步明灯，与你何干！”
推推搡搡间，司空摘星将求答案的目光投向晏游，说书人笑吟吟地道：“你怎么不还手啊。”
司空摘星：……可恶！
这人只是想看热闹！
晏游将马车赠予风萧，而司空摘星为了搭顺风车，在他离开之前，要当风萧的车夫。
风萧对此乐见其成，颐气指使，让司空摘星开始考虑要不要半路驱车将风萧甩飞。
双方在城门口分开。
晏游目送马车歪歪扭扭地驶远，随后便与步明灯在城中散心。
步明灯许久未出门，久违人间烟火，面上带笑，心情愉快地挑选着打算日后送给顾惜朝的礼物。
一切都在按晏游的计划发展，待几日后天气不再那么炎热，步明灯会带顾惜朝去杭州解开心结。
王怜花离去之前说的话步明灯听了进去，他沉疴难治，也许无法等到顾惜朝主动开口的那一日。
既然等不到，那便不等了。
步明灯转头看晏游，眸中含笑，谁也不知道他短短数秒间脑海中思绪萦绕，最终一切烦思，化作一片落叶，轻飘飘的落入心湖。
晏游正用扇子扇风，姿态随意，察觉到视线，偏头向他笑一笑。
步明灯一顿。
他不讨厌和晏游共处，晏游身上有一种讨人喜欢的气息……但他不是很喜欢和晏游对视。
每当他与晏游对视，便有种自己被看透了的错觉。
风萧走得忽然，谁也没想到他在京中有那么多人奉他为座上宾，六分半堂之人见他便露三分笑意，他却忽然走了。
陆小凤和大多数人是同一时刻知道风萧离京，向晏游控诉风萧不地道。
即使对风萧来说算不得什么，但这些时日相处得那么快乐，两人最后相见那日他怎么不说一声？
晏游知道他在耍皮，淡定地宽慰他：“追命不知道，冷血也不知道。”
风萧就是这样的人设，怎么可能会一个一个道别。
陆小凤又道：“说起来猴精也不见了——”
晏游“啊”了一声：“他和风萧一块走的。”
陆小凤：“……”
陆小凤看看偌大的庭院，忽然叹道：“这院子也渐渐冷清了。”
晏游仰头看天，天际白云绵延成线，边缘渐渐模糊，他轻轻笑了一下：“你们没来之前，这院子一直是这么冷清的。”
花满楼治眼睛的事有条不紊地进行，蔺尘星不喜交际，除了在宅院里制药，便是外出去为苏梦枕看病。
这日苏梦枕有事下山，便特意在复诊之前登门拜访。
朱色大门半开，院内树影婆娑，一只大白鹅蹲在台阶下打量来人，脖子随着苏梦枕的动作扭来扭去。
苏梦枕抬脚踏上台阶，小天才站起身，扑腾着翅膀一口叨了上去。
身后的下属反手握住剑柄。
苏梦枕伸手示意，下属便慢慢松手。
对于常这只常伴随于小晏先生身侧的大白鹅，苏梦枕有所耳闻，如晏游这般将鹅养在家中作为宠物者是少数，更何况这只鹅的名字如雷贯耳，还胆大包天。
今日初见，名为“小天才”，号为“休夜”的大白鹅油光水滑，重量不小。
苏梦枕默默地和它对视。
“小天才，收嘴，对客人做什么呢。”
带着笑意的声音从院内传来，大白鹅闻言立刻收嘴，迈着六亲不认的步伐往里走。
苏梦枕抬眼。
他并非初次见晏游，去年晏游初入汴京，一年到头四处乱跑，被卷进苏杭和雷羿的纠纷之中。
后来晏游曾在苏杭的婚宴上拉二胡，苏梦枕远远与他见了一面。
算起来，这竟是双方第一次正式见面。
只是这次正式见面，有一方的模样不是那么正式。
晏游一身方便行动的短打，裤脚衣袖皆挽起，赤脚扛耙，一手叉腰，站在檐下朝苏梦枕笑。
苏梦枕有一刻失语了。
小晏先生……果真是随性自在。
他微微一顿，难得露出一个微笑，对晏游拱手道：“小晏先生。”
晏游也不客气，道：“苏楼主是来见小神医的？请随我来。”
苏梦枕便带着一名下属跟在晏游身后。
小天才飞也似地从晏游身边掠过，眨眼间便没了踪迹，空中洁白的短羽飘落在晏游留下的泥脚印里。
庭院里环境清幽，花草繁茂，鸟雀不怕人，他们在地上走，雀儿时起时落，跟在他们身侧。
晏游肩上还扛着钉耙，钉耙上的水草一摇一晃。
几人路过池塘，池水浑浊，边缘躺着些湿哒哒的东西。
晏游瞥了一眼，后知后觉地解释道：“有东西堵住水道，我这副模样是为了清理水道，两位见谅。”
苏梦枕不知道说什么，于是笑而不语。
蔺尘星瞥见晏游身后的苏梦枕有点惊讶，但他先盯着晏游皱眉：“你就这么光着脚下水？受伤了有的你哭，到时候我可不给你治伤。”
晏游转了两圈钉耙，钉耙上的污泥立刻甩了一地，他得意洋洋地笑：
“你太小看我了。”
蔺尘星看得胆战心惊：“住手！伤到人了怎么办！”
晏游便收手，人带到，他便挥挥手，转身走了。
苏梦枕的视线追逐着他。
方才晏游那转的两圈钉耙像是随性而为，但果断轻巧，分明是习武的老手才会有的姿态。
可晏游不会武功，既无内力亦无真气，谁都知道他是个普普通通的说书先生。
苏梦枕没来得及多想，晏游走后蔺尘星终于有空关注这位主动上门的病人。
在苏梦枕面前，蔺尘星又恢复成平常的态度，寡言少语，言简意赅，偶有开口，精辟利落，甚至还不那么动听。
苏梦枕首次亲自在蔺尘星这里体会到落差，他之前只能从车夫口中知道蔺尘星在晏宅和旁人面前的不同之处，这回倒有些理解为何车夫每回接蔺尘星上山后都会表情不自然。
苏梦枕听说花家七公子也在此治眼，直到蔺尘星送他出去时才有幸见了一面。
三人路过有池塘的小院，晏游立在池塘中拿着根长杆挥来荡去，步明灯站在池边低头看池塘，花满楼眼上覆纱，听到动静微微向他们所在的方向转了转脑袋。
小天才在池面上看戏。
“怎么了？”
蔺尘星好奇地问道。
晏游道：“大门钥匙掉了。”
钥匙深陷淤泥之中，晏游的精神力能感知到它在哪里，但那意味着他得钻进池子里去拿。
蔺尘星道：“你站着拿着棍子搅有什么用？”
弯下腰去摸钥匙不是更有用？
晏游道：“会脏的。”
几人看看他的模样：“…………”
蔺尘星懒得说话，带着苏梦枕两人出门。
苏梦枕朝晏游点点头，得到一个爽朗的笑容。他跟在蔺尘星身后，心想晏游真是个随性的人。
他蔺尘星回来时晏游已经用长杆挑出了钥匙，站在池塘边甩钥匙上的泥水，身上滴滴答答的淌水。
蔺尘星皱眉：“真脏。”
晏游毫不在意地对他一笑。
这栋庭院买下来时前房主介绍了打理庭院的人，晏游定期会请人上门打理，但偶尔也会像这样闲得没事自己瞎搞。
毕竟他确实很闲。
这个事件不过是无数小插曲中之一，花满楼作为新来的住客，刚开始还有些讶异，随后便习以为常，如今已经能够态度自然地看晏游搞事。
花满楼一点点地感受着这栋宅院由热闹到冷清，王怜花离开，风萧离开，而如今连步明灯也要离开了。
步明灯问过顾惜朝的意思，少年大为惊愕，嗫嚅着不知道说些什么，但步明灯只是静静地看着他，顾惜朝自己想了许久，眼神坚定地表明了自己的想法。
顾惜朝心中一直沉甸甸的，愧疚不安和迷惘让他一度辗转难眠，步明灯先一步提出让他松了口气。
只是放松之余，他又更觉得难过。
这样下来，他只是一味拖累步明灯，无法给予回报。一想到这里，顾惜朝便又痛恨起自己的犹疑不决。
晏游对此表示无法评价，游戏中的成熟小BOSS顾惜朝那叫一个心狠手辣果决狠厉，没有玩家能让他手软，只有玩家犹疑的份。
果然是年纪小阅历少，虽有心机，却仍有软弱之处。
晏游感慨，如果策划完善人物小传，只怕顾惜朝的粉丝会更多。
兄弟二人做出决断，便向韦空帷告假，后者是个关心学生的好老师，嘴上说着比去不知多时，让顾惜朝好好温习功课，心里却也松了口气。
而顾惜朝的好伙伴，韦恒光，他年纪小，只知道顾惜朝能出去偷懒，不高兴了两天，便叮嘱顾惜朝回来时记得带特产。
于是，两人告别韦家人，先去汴京城中晏游的家里收整行装。
顾惜朝许久没来晏游家里，尤其是还有花满楼这位陌生的病人，竟显得有些拘谨。
好在花满楼平易近人，不过短短一个时辰，顾惜朝便又活泼起来。
花满楼目不能视，晏游的宅院中来来去去尽是些有趣之人，他心胸开阔，加上蔺尘星信誓旦旦，花满楼便默默描摹着所遇之人的外貌，期待起双目复明的那日。
步明灯到底是朝廷有关人员，要离京的消息传至宫中，陛下再次派人慰问，步明灯孤身一人进宫，在宫中遇见神通侯方应看和神侯府的无情大捕头。
步明灯不能说话省了很多事，他不过点了几次头，最后便搭着热心的神通侯的马车回程。
晏游想着能不能趁机刷刷小侯爷的仇恨值，姿态潇洒地倚在大门口，孰料方应看只是掀着窗帘向他点头笑一笑，旋即命马车驶离。
晏游看着马车远去。
【这是转性了？】
系统：【嫌没意思了吧。】
方应看的仇恨值毫无波动，不过那个数值绝不至于让他心平气和地无视晏游。
他只要站在方应看视野里，对方便会觉得不痛快。
晏游若有所思，看向步明灯，朝他招招手，两人一起进屋。
他懒得做饭，晚间众人一起出门吃散伙饭，花满楼同行，路上又遇见陆小凤，后者听说又一个人要走，大为吃惊，看向晏游的目光莫名透出几分怜悯。
晏游：“你瞎想什么呢。”
陆小凤：“我们会陪着你的。”
晏游嗤之以鼻。
一行人去了最繁华最热闹的地段，这里六扇门人手最多，定时巡逻，中途便偶遇了冷血。
“小冷，来吃饭啊。”晏游在楼上向他招手。
冷血一脸无语地仰头看他，片刻后摇摇头，走了。
“不愧是冷血捕头。”陆小凤感慨，“如果是追命定然要上来喝口酒。”
追命确实是能干出来这事的人。
晏游伸筷夹了口菜。
一天之后，风轻云淡，天气晴朗，步明灯与顾惜朝离京。
晏游驾着马车送他们到城门，又跳下马车，朝两人挥手，目送他们离开。
待马车驶远，晏游迈着悠闲的步伐在街上闲逛，七拐八拐，找到一位白衣剑客。
如今休夜和叶孤城先后离京，叶孤鸿幽灵山庄门客的身份暴露，却又不想多说，在这京中待得十分不自在。
只是他到底是肩负杀陈付七灭口的任务，去也不是，只能留着。
晏游不说书后叶孤鸿更是少了一个乐趣，两人见面时后者正默默坐在树荫下擦剑。
剑客除了练剑，便是擦剑，或者晚上和剑一起睡觉。
晏游问他：“你不去找休夜切磋吗？”
叶孤鸿抬头，看见是他后微微一愣，闻言道：“轮不到我。”
晏游知道他说的什么意思。
休夜再次抢西门吹雪人头，人人都觉得两人今年迟早有对上的一天。
在叶孤鸿看来，偶像是排在他前面的。
“不一定，相信你自己。”晏游贴心地说出没用的鼓舞。
叶孤鸿的表情一言难尽，问：“你只是为了说这些才停下的？
晏游微微一笑：“你猜？”
叶孤鸿试着去猜，随后想起晏游与神侯府交好，表情一变，起身就要离开。
晏游慢悠悠地缀在他身后。
走了许久，叶孤鸿扭头，冷声道：“无可奉告。”
晏游无辜道：“我什么都没说啊。”
叶孤鸿加快步伐，晏游始终亦步亦趋地跟在他身后。
武当小白龙终于没了耐心，转头看他一眼，提气运功，飞身而去。
晏游站在原地摸摸下巴，转身走了。！


第121章 一个幽灵
叶孤鸿遭休夜打击，有摆烂倾向， 无法完成老刀把子的任务， 也没有离京的打算。
晏游看他无所事事特意去催一催，而看样子效果不错。
倒是冷血知道晏游曾和叶孤鸿碰面，见到他时便问道：“你对叶孤鸿说了什么？”
叶孤鸿此前在京中心事重重，毫无动作，六扇门暗中对他多加关注，这回遇见了晏游，不知他有了什么想法，忽然打算离京了。
晏游很无辜：“没说什么。他不想同我说话。”
晏游对案子的事应当毫不了解，冷血想了想，没有多说。
两人并肩走了一段路。
“步明灯已经走了？”
“小顾也走了。如今我家里只有两位医患。”
“你久住汴京，不回故乡看看么？”
“这话说过多少次了，没人让我看呀。”
冷血眨了眨眼。
“你不妨多出去走走。”
晏游笑了起来：“谢谢你的好心。”
冷血是个好朋友，但他和陆小凤一样，似乎把晏游看成了留守老人。
晏游对自己的定位十分清晰，只是偶尔有点摸不清他们眼中的自己是个什么人设，活泼开朗随性自在不必说，但为什么会觉得他是个怕寂寞的人？
他曾独自一人度过漫长时光，寂寞如风，常伴左右，早就习以为常。
晏游：【不愧是是主线角色，想必是察觉到了我身上孤高无敌的气质。】
无敌的人总是寂寞的。
系统：【这是旁观者该说的话吧。】
自己说自己孤高无敌是什么鬼啊。
话虽如此，系统却没有否认晏游对自己的评价。
孤高也许是有的，晏游有一种近乎冷漠的平静。
即使与主线角色们交好，以朋友相称，但他依旧会在和系统的交谈中笼统地说“主线角色”。
怎么称呼都无所谓，让系统在意的是晏游的态度和他在游戏里对待NPC的态度毫无二致。
衍生世界是真实的世界，即使晏游有游戏系统，流程与《江湖online》中差别不大，但人与物都是真实存在的。
在晏游之前，马甲系统有过别的宿主，合格的宿主都是打工人心态，合作共赢，各取所需。
只有晏游是玩家心态，任务，有在好好完成，但享乐为先。
通常来说，这是能称之为“孤高”的。
至于寂寞，都孤高了能不寂寞吗。
系统看不透晏游，不过这不妨碍它躺在晏游掌舵的大船上跟着一起躺平。
完成任务的是宿主，系统是辅助，是监督，宿主要划水，它说没用闹没用，还不如跟着一块咸鱼。
难怪晏游和它的匹配度会是86%，碰上晏游这样一意孤行主见大的任务者，不管哪个系统都会躺平。
没有矛盾，匹配度自然高。
与冷血告别，晏游回到家，家中如今只有三人一鹅，再加上一个偶尔串门的陆小凤，并没有冷清许多。
蔺尘星在为花满楼针灸，小天才在院中翻土啄虫，晏游远远看了一眼，没有去打扰，而是去书房写书。
自从他再次说出歇业后，浩烟书坊的掌柜又找晏游谈写话本的事。
齐掌柜是为利益，晏游是为有趣。
千百年之后，科技得到发展，终有人能看出他藏在故事里的事物，那时这个世界的后人会如何想他呢？
晏游只是想一想便觉得很有意思。
系统瞅着他满心看热闹不嫌事大的找乐子心态，对他道：【朝代更迭，千百年后也许你的书湮没于历史长河，没有人知道你写了什么。】
【不。】晏游提笔蘸墨，说，【雁过留痕，总会留下什么的。】
所以为了给后人留下惊喜，晏游兴致勃勃，在写书一事上从不划水，专心写书。
他的书桌在窗前，开窗正对庭院，碧空如洗，绿树成荫，空气清新，晏游偶尔便盘腿坐在椅子上构思。
主线角色们偶尔会登门拜访，追命来时会带酒，陆小凤会带酒带菜，或者两人勾肩搭背一起来蹭吃蹭喝。
晏游随口一说：“我这地方可不是什么人都能来的。”
追命立刻接茬：“也不是哪里都值得我去的。”
陆小凤看看脸上带笑的两人，提着茶包去找蔺尘星和花满楼。
冷血不常来，但晏游总有方法和他碰面，冷血早就习以为常。
他见过晏游跟在长长的队伍后吹唢呐，也见过晏游头戴面具卖玩具，还见过晏游在画舫上躺平，已经能够在看见晏游爬树时叮嘱他小心一些。
本体的日子过得普通又平静，而马甲们则各有各的际遇。
休夜离京后又抢西门吹雪人头，后者既冷且傲，不能容忍休夜所为。
西门吹雪人如其名，如雪一般冰冷宁静，鲜少有外物能令他分出目光。
除了和剑有关之事。
而休夜所作所为……都与他看重的“剑”息息相关。
今年第一次被休夜截胡时，西门吹雪提着剑在原地静立良久，心中白云悠悠，一片空无。
第二次被截胡时，西门吹雪端详着自己的剑，心中枝叶摇摆，风吹云散。
第三次被截胡时，西门吹雪只是静了一瞬，便将剑插回剑鞘。
休夜早不杀人晚不杀人，偏偏在他杀人的这个时节出手，西门吹雪简直要怀疑对方是有意为之。
而他的仇恨值也在这三次抢人头中呈递增趋势。
晏游大为高兴，并决定其余马甲也要再接再厉。
一名合格的管家会满足主人的一切需求，名单上的人被休夜所杀，万梅山庄的管家早有准备替补人选，西门吹雪耐心地完成自己规定的杀人目标。
晏游再欠也不至于逮着一个人用一个方案薅，那样太死板
之后西门吹雪再杀人，他都没有出手只是西门吹雪却记住休夜了。
两个剑客这场没有碰面的交锋弄得人尽皆知，江湖上为此甚至出了赌局，赌西门吹雪与休夜最后是否会拼个你死我活。
那可是抢人头啊？有谁能喜欢自己的目标被人夺走？
更何况西门吹雪每年都要大张旗鼓的追杀人，这在江湖中是一年一度的大事，因为休夜，已经连着两年都像被弹弓击中的鸣鸟，戛然而止，莫名其妙地坠地。
休夜的人设是疯批而不是杀人狂魔，天天切萝卜也会手累，每去一个地方都要看悬赏榜，烦。所以晏游稍稍收敛了一些。
他入京又离京，京中遭遇不是秘密，众人觉得他杀人不再像切萝卜，便以为这转变是在京中遇见各色人与物，有所触动。
譬如在一个平平无奇的说书先生家中暂居。
江湖以实力为重，人人都慕强，小晏先生因说书而扬名，纵使受人看重，也是因为他那些故事，而不是他这个人。
在大多数人眼中，小晏先生是个脑袋灵活的弱鸡，不通武艺，实力平平，不值一提。
他们这么以为，晏游乐见其成。
系统也乐见其成，一种幸灾乐祸的乐见其成，毕竟不能避免将来会有人因本体和马甲的良好关系而将小晏先生拉入漩涡的可能性。
那样遭殃的只会是动手的倒霉蛋。
系统提前同情起日后可能会牵扯晏游的人。
江湖上议论纷纷，休夜对此漠然无衷。
他整日除了练剑便是赶路，有时骑着马，有时牵着马，走过山间，走过河边，穿过林野，时不时地解决前来刺杀他的人。
有的人弱，他轻飘飘地一剑过去，对方便倒地吐血；有的人猛，不择手段，但休夜比他更猛；有人用毒，但休夜总能先一步杀了他，没用。
休夜不知道他要去哪里，但知道他再找能杀掉自己的人。
能让他毫无招架之力的强者。
不过很可惜的是，休夜是武力值top，晏游费心刷副本刷出的满级马甲。
没有人打得过他。
也没有人杀得了他。
来杀休夜的人或单枪匹马或成群结队，但最终休夜踩着他们的尸体离开。
也许明白无人能杀休夜，投入再多只是浪费，来找休夜的刺客便渐渐地少了。
玉罗刹仍在中原，默默养伤，也关注着休夜的动向。
休夜如同一个幽灵，一个无人敢惹的罗刹，漫无边际地在江湖中游荡，可怕又孤凉。
玉罗刹自认与他结下不共戴天之仇，恨不得杀了休夜，却拿他没办法，心想休夜既然心有死志，提剑往脖子上一抹，不正正好？
一干二净，一了百了，偏偏要提着剑在世间游荡。
他心中满是恶意，却也明白休夜这种人更有自己的坚持，绝不会轻易赴死。
西门吹雪杀完规定的人数，便启程去找休夜。
他绝不可能轻易咽下这口气，休夜总要给他一个说法。
玉罗刹时刻关注儿子的动静，得知他的去向，心中一突，明白江湖上又会有新的赌局，西门吹雪和休夜会再吸引无数人的目光。
西门吹雪爱剑如命，休夜却不是，他视剑为武器。
剑确实是武器，可在不同人手中，又有不同的意义。
玉罗刹也擅剑术，虽比不上西门吹雪，却也能看出休夜手中的剑可以不是剑。
一个爱剑如命的剑客，和一个视剑为武器的剑客，是不一样的。
休夜是没有剑道这种东西的。
他们的交手毫无意义，甚至会拖累西门吹雪。
更何况，玉罗刹觉得西门吹雪赢不过休夜。
于是玉罗刹也动身前往休夜所在之处。！


第122章 严阵以待
所有人都知道西门吹雪要去见休夜，人人都认为他们都要比一场。
自休夜入江湖以来， 找他比剑者有之， 但休夜压根不比剑，在他来看比剑不过是打着冠冕堂皇的旗号出手伤人，说什么无论生死，真到死的那一刻依旧会后悔。
所以休夜从没有与人比过剑，来找他比剑的人在他手下连三招都撑不过。
还是在他放海的情况下。
于是休夜愈发厌烦比剑，而到如今，也没有人敢与他比剑，众人将希望放在西门吹雪身上。
西门吹雪是为剑神，乃江湖中少有的高手，“剑神”之称名副其实，众人亦是心服口服。
西门吹雪往休夜所在的方向去时，多听闻此种说法，同样漠然无衷。
他心中想了什么，只有他自己清楚。
西门吹雪便是在这样的情况下到达休夜所停留的四方城。
四方城风景宜人，人来人往，商贾云集，交通便利，江湖人也多在此停留，一整日灯火辉煌热闹繁华。
六扇门在此设有分部，统管周边各地江湖之事，是为掣肘一些放肆妄为的江湖人士。
休夜一入城中，六扇门便无比谨慎，戒备起来，而休夜更是在客栈中表露出长留的意思，他若是在此长留，迟早会将各方势力引来此处。
如今将休夜视为眼中钉肉中刺的人多之又多，那些势力若是联手，乱的只会是这四方城。
四方城的六扇门总捕头姓吴，从一个小小的捕快升到这个位置，这样的人谨慎又小心，他确认休夜要久留后便一一吩咐下去。
据他此前听闻，休夜为人狂妄，下手狠辣，不将官府放在眼中，却也不曾做过与官府敌对之事。
吴总捕只希望休夜能早日离开四方城，千万不要和仇人将四方城搅得天翻地覆。
休夜倒是察觉到所过之处总有各色目光，只是看他的人从来不少，他向来不放在心上。
休夜入城四日，西门吹雪这时入城，万梅山庄的产业遍布天下繁华之地，他入城后在山庄名下的客栈中下榻入住。
四方城是个大城市，有三个城门，西门吹雪从西门入，休夜从东门入，住的客栈相隔甚远，但西门吹雪下榻后一刻钟不到，便得知了休夜的所在。
而半个时辰后，玉罗刹找上门来。
玉罗刹被休夜一剑捅个对穿，被剑气伤及心肺，真气逆乱，经脉有损，虽自己用内力封住伤处，然而心中不甘，伤势迟迟难愈。
即使王怜花替他要来蔺尘星的伤药，伤势痊愈的速度快了一半，但没个两年三载是好不了的。
西门吹雪只见到面前人模样憔悴，面色苍白，先是以为玉罗刹闲得没事将自己易容成这副病弱样子，待玉罗刹开口说话，他才看出玉罗刹身负重伤。
玉罗刹道：“为父被休夜所伤。”
他说得坦荡，没有掩饰对休夜的怨恨。
西门吹雪怎么会不知道玉罗刹实力如何， 闻言心中也微惊， 道：“既然如此，你何不回去养伤？”
两人一年到头见不了几面，互不干扰，西门吹雪即使猜到玉罗刹是为了什么，依旧毫不动容。
玉罗刹淡淡道：“休夜不是个值得讨教剑术的好对手，你若是和他交手，他说不定还会丢了剑揍你。”
这事是亲身体验，玉罗刹至今对当初被休夜一掌按在地上吃沙的遭遇印象深刻，难以忘怀。
西门吹雪眉头轻蹙，问道：“你知道？”
玉罗刹无言，他能怎么说？说自己曾被休夜按着打？
太丢脸了。
玉罗刹还是要面子的。
想他堂堂罗刹教教主，未尝一败，以一己之力坐镇昆仑，名震西域，偏偏遇见休夜后处处不如意。
但如果让玉罗刹现在去休夜面前晃悠，他也不太敢，休夜认出他后绝对会再来一剑。
西门吹雪没有再问，而是道：“还有什么事？”
玉罗刹：“你不关心关心你爹我？”
西门吹雪看他一眼，眼里没什么情绪，有一种“没死就是没事”的意思。
玉罗刹捂心口，不知是真心痛还是伤口痛：“你不能这么对我，好歹我是你爹。”
西门吹雪对此的回应是出门让掌柜替他换了个房间。
玉罗刹：“……”
狡兔三窟，玉罗刹比西门吹雪到的还要早，西门吹雪让出房间，他也真就这么住了下来。
深夜，西门吹雪沉默地擦剑，他不认可休夜的剑道——休夜有没有自己的“剑道”还不好说——可任何一名剑客都不能忽视休夜的剑。
那剑意凛然彻骨，煞气冲天，也难掩精绝，即使没有亲眼见过，只是见到被其斩于剑下的尸体，也能体悟到。
休夜于剑道一途天赋异禀，习剑十二载，进步神速，有人穷极一生也难寻剑道真法，可对休夜而言，似乎轻而易举。
更何况，休夜年富力强，还有大把时间钻研剑术。
而据西门吹雪观察尸体伤势，体悟所留下的剑意，休夜的剑术比之去年更进一步。
西门吹雪不认同他的剑，却难免觉得遗憾。
不过无论如何，西门吹雪仍要见他一面。
毕竟西门吹雪至今都不曾亲眼见过休夜的剑法。
西门吹雪去见休夜之前，有人先他一步找到了休夜。
休夜白天会出客栈在城中散心，避开人群，孤身一人，盯着他的六扇门捕快不敢近身，便只能小心翼翼地看着他离人群越来越远。
城中百姓都知道休夜的身份，对其避而远之，眼见休夜愈来愈远，捕快犹豫了一下，不打算跟上。
若是到了无人处，罗刹剑客认定他跟踪，指不定会毫无顾忌地对他拔剑。
这些日子休夜也算安省，捕快不想生事。
他才移开视线，余光中便瞥见一道身影紧追而去，目标明确，分明是白发剑客。
“……”
这下不跟也得跟了。
那瘦弱少年扑腾一下， 直接跪在了休夜面前。
晏游都替他的膝盖疼。
休夜被骤然拦住， 停步，居高临下地看他，没有说话。
少年跪在休夜面前，额头抵地，脊背僵成一条直线，休夜即使什么都不做，身上杀过许多人的煞气都能将人淹没。
他嘶声道：“我想请你帮我杀人。”
声音嘶哑，一看便知休息不足。
旁人只怕休夜杀人，唯独这名少年求着他杀人。
休夜声音冷然：“凭什么？”
少年依旧头也不抬，声音沉闷，却异常坚定：“凭你只杀恶人。”
休夜发出一声嗤笑，轻轻的，像幻听。
那少年一顿，抬起头来，嘴唇干裂，眼下一圈深色，面色惨白，仿佛下一秒便会晕过去。
休夜眼底漠然且阴郁，看他像看个死人，少年嗓子发紧，舔舔唇，顽强道：“离四方城三百里有座乎阑山，山上有一窝土匪，朝廷管不了，但你能杀上去。”
三百里的距离离四方城是有些远了，晏游有些好奇为什么他会跑那么远在四方城找人杀人。
于是休夜问道：“凡事都有代价。”
少年精神一振：“你想要什么？”
休夜道：“没有。”
少年愕然。
“你的废话太多了。”而且还并未说到正题，休夜双眸微狭，显出几分不耐烦，“理由。”
一说理由，便是说来话长，却也能长话短说。
放在游戏中大概是正统的行侠仗义剧情，少年名为梁斐远，与游商父亲一起经商，途经乎阑山，山匪恶毒，杀人夺财，商队人人丧命，唯独梁斐远侥幸逃过一劫。
他向离乎阑山最近的官府报案，山匪与官府中人勾结，案情被压下，再加上乎阑山易守难攻，山匪占据地势，为恶作乱一方，即使上报，也只会成为相关案宗落灰中的一个。
四方城有父亲的故人，故人过去曾受父亲相助，将梁斐远收为义子。
只是梁斐远不甘心，整夜噩梦缠身，每每闭眼，都是亲友的尸体。
他听说过休夜的恶名，江湖人都说休夜是罗刹，只因为其杀人太过狠辣，有一种不将人命放在眼中的漠然。
太强大又毫无顾虑的人会招人畏惧，更何况三人成虎，有些事实被歪曲夸大，所以休夜才有如此恶名。
若是游戏，玩家便该接下任务，备好红蓝药，理好装备，上山剿匪，刷经验刷装备，顺便再接点新任务。
“找上我，是你能想出的唯一办法么？”
休夜问道。
梁斐远：“是。”
父亲的故人只是一位在县衙做事的普通典史，无品级在身，在上官面前根本说不了话。
更何况乎阑山的事也不归四方城管。
梁斐远思来想去，认为江湖人更适合出手。
他这念头有了许久，休夜一入城，梁斐远便开始整夜整夜睡不着觉，一天到晚都在想这件事。
不是每个人都能在亲友被杀后练出绝世剑法手刃仇人，梁斐远胆敢求助于休夜这样恶名在外的剑客，不得不说他很有胆子。
晏游对他有几分欣赏。
休夜淡淡道：“起来吧。”
梁斐远的眼睛亮了起来。
“…你愿意出手吗？”
“不愿意。”休夜冷冷道，“你的事同我有什么关系？”
世上哪有白来的午餐，休夜不是杀手也不是什么好心人，凭什么别人一跪一求他就得出手？
那还不如直接花钱雇个刺客。
晏游欣赏归欣赏，但让他立刻答应下来却是万万不行的。
还没有到最有趣的地方啊。
梁斐远一愣，休夜看也不看他一眼，绕过他，走了。
“休大侠——！！”
梁斐远扯着嗓子对着他的背影喊，嗓子疼得没了知觉，眼睁睁地看着他走远了。
不敢靠近的捕快快步赶了过来，他并没有听清两人的对话，只是远远地看着。
“你是谁家的孩子？和罗刹剑客说了什么？”
梁斐远头晕目眩，心里又急又慌，没来得及回应，眼一闭，仰头倒了。
系统怪同情这小孩的：【他敢直视你诶。】
【放十年后可能是个能人。】晏游的精神力注意着他，【但现在还是太嫩了。】
晏游的精神力早在四方城内转了一圈，再加上今天梁斐远找上门来说了这些话，他能推测出有个剧情章节要他走。
之所以没有立刻答应梁斐远，一是这剧情章节走了也不会掉装备，等之后随随便便杀上去赚点声望值就行；
二是等着看玉罗刹会怎么搞事。
玉罗刹对假儿子玉天宝面慈心冷，但对西门吹雪却是有些慈父之情的。
一山不容二虎，两个罗刹也不能共存，如今的玉罗刹不敢在休夜面前晃悠，所以晏游好奇玉罗刹劝不动西门吹雪后还会做些什么。
至于西门吹雪会有的操作……晏游这会儿也有点迷，毕竟游戏里大号可没有悲惨的身世，阴郁的个性，也没有不比剑的规矩，上线必定比剑，刷仇恨值全靠贩剑。
晏游严阵以待，跃跃欲试，琢磨是不是能开辟刷西门吹雪仇恨值的新路子。
要知道西门吹雪的仇恨值还没方小侯爷的高呢。！


第123章 吃我一剑
玉罗刹对西门吹雪不止上心一二分，一来四方城便让人去盯休夜，西门吹雪此路不通，那便想办法让休夜无法动手、或者让休夜离开四方城。
他注意到梁斐远也是理所当然。
少年昏睡一日，苏醒后正是日上三竿，义父正在床边，见他睁眼，松了口气，旋即皱眉，想说些什么，张口，却叹了一口气。
“斐远，离江湖人远些。”
梁斐远被送回来时他惊讶不已，待听到捕快说梁斐远同凶名在外的罗刹剑客说话，他便猜到梁斐远想做些什么。
“义父，我忍不了。”
梁斐远低声说。
他这位义父再次叹了口气，并未多说些什么，只是道：“炉上正煮些粥，我让人为你端来。”
六扇门的捕快很快便登门问询，问清梁斐远拦在休夜身前的原因，一时默然无语，却依旧告诫他不要再冲动行事，说那种人离得越远越好。
可梁斐远并非冲动行事。
梁斐远沉默下来，心中郁闷不已，但第二天义父外出归来，表情竟十分凝重。
他从义父口中听到意想不到的事情。
继他之后，又有人去求休夜杀人。
而且并非一个两个，而是五个十个，接连不断。
比起梁斐远的惊愕，晏游只有无语。
玉罗刹自己不敢出头，又劝不动西门吹雪，竟然耍起无赖，暗中打探出那日梁斐远和休夜的事情，便想出让人缠着休夜的法子，笃定他不会随意伤人，也会因此无暇与西门吹雪交手。
即便休夜伤人，四方城的衙役捕快也绝不会无视。
而玉罗刹预想的不错，休夜确实不会随意杀人。
求他的人确实是境遇凄惨，亲友遭受无妄之灾死于非命，而仇人则因权因钱逍遥法外，活得有滋有味。
四方城中处处繁荣，然而繁花之下，亦有虫卵，世上绝无十全十美之事。
玉罗刹派人告诉他们，说休夜只杀恶人，诱导他们去求休夜，于是他得偿所愿，休夜被人跪了几次，眼中阴郁之色更浓，厌烦之色更显。
他既没有答应去杀人，也没有对任何人拔剑，只是在一个清晨带着行李和马离开客栈，任谁也找不到他的踪迹。
玉罗刹尤为满意，摸着下巴略觉得意，虽不知休夜去往何处，但如今西门吹雪是找不着他了。
如此，他也能安心了。
西门吹雪一看见玉罗刹，眉头便皱了起来，不难猜到休夜隐匿踪迹与玉罗刹有关。
“多管闲事。”
西门吹雪语气冰冷，玉罗刹却只是对他笑，满不在乎。
满不在乎的玉罗刹很快便笑不出来了，休夜踪迹消失的第三天，一个天色昏暗的黄昏，天边斜阳泛红，落日欲坠，白发剑客提剑而来，气势凛冽，眼底结霜，表情冷漠。
掌柜和小二眼睁睁地看着他上了二楼，好一会儿才回过神来。
这时回过神却已经晚了，休夜悄无声息地上了二楼，找准房间，一脚踹开玉罗刹的房间门，把里面的人吓了一跳。
“——！！”
玉罗刹原先正倚在窗边沉思，手上捧着一本书，惊讶之下甩手将书扔出窗外，愕然地看着来人。
等等？？为什么休夜会知道他在这里？？？
休夜又是为什么来？？？
踹门声响起后隔壁的西门吹雪便立刻推门而出，恰好看见隔壁房门外表情阴郁的年轻剑客。
西门吹雪：“……”
饶是冷静如他，也呆滞了一下。
休夜一个眼神也没分给他，手腕一转，扬剑直指玉罗刹，银光璀璨如流星，惊艳而耀眼，转瞬即逝，却在西门吹雪眼中留下深刻的痕迹。
白发剑客迈进房间时，西门吹雪仍在反复回味那道剑光。
玉罗刹又惊又困惑，却自信休夜绝不认识他这张脸，语速飞快，高声质问道：“你想做什么？！光天化日之下你怎么擅闯——”
西门吹雪：“……”
他走到正门口，看玉罗刹在那儿演。
休夜剑势未收，玉罗刹话未说完，喉间一凉，眼睛被银剑反射的光芒晃得疼。
他喉结动了动，红色的血立刻顺着脖子淌下。
玉罗刹腹部的伤口又隐隐作痛起来。
所以究竟为什么？为什么休夜会找上门来？？
休夜的剑往前一送，玉罗刹如同嗓子被堵住了一般，艰涩道：“你总得让我死得明白，你为什么要杀我？你堂堂罗刹剑客，总不至于无缘无故的杀人。”
西门吹雪的视线太鲜明，玉罗刹分神瞄他一眼，儿子的目光中藏着一些玉罗刹绝对不想看见的东西。
堂堂罗刹教教主，竟在另一个罗刹面前落于下风…！
玉罗刹心中郁卒，脖子愈来愈痛了。
休夜冷冷地看他。
【这家伙竟然还有闲心看他儿子，是我看起来太友好了吗？】晏游的语气十分不可思议，【喂，我能真的杀了他吗？】
【……好歹是一个比较重要的角色。】系统放弃了吐槽，诚恳地建议他，【真要杀的话好歹等任务进度接近百分百再杀，比如说99.9％。】
这就是不建议他杀玉罗刹。
对这个不算稳定的游戏衍生世界来说，主线支线角色都或多或少起着支撑的作用，任务者不能随便杀人。
【啧。】
不管玉罗刹打算搞什么事，晏游都是打算上门吓一吓他的。
目前对方的仇恨值已满，程序不再进行统计，但此刻欣赏着玉罗刹的表情，晏游有理由笃定玉罗刹现在更恨休夜恨得要死。
晏游：不行了好开心:D
他知道玉罗刹这会儿心中正疑惑为什么休夜会找上门来，想必教主大人一直觉得自己藏得很深，事实上也确实如此，所以在玉罗刹看来，休夜上门是件十分没有逻辑的事。
不过晏游做事才不考虑逻辑，哪有玩家完成任务会考虑逻辑的？
所以为此疑虑的人是玉罗刹。
但现在的玉罗刹分不出多余的心思去想，只盼着休夜能挪开正抵着他脖子的剑。
面对玉罗刹的质问，休夜神情冰冷，沉默片刻，漠然道：“你自己清楚。”
“我不清楚！”
他当然清楚！但绝对不能承认！
玉罗刹缓缓伸出手指，搭上剑身，脑子飞快转动，嘴上不停：“您把剑放下，咱们好好捋一捋。”
他紧紧盯着面前的剑客，试图找到一丝破绽，然而休夜浑身都是破绽，玉罗刹不敢妄动。
有时候破绽百出比毫无破绽更加可怕，只有满不在乎的人才会如此随意。
玉罗刹想后退，但他本就在窗边，退无可退，只能紧紧捏住休夜的剑。
长剑泛着冷意，不知淋过多少人的血。
玉罗刹放缓声音，语气堪称柔和，道：“你不累么？不打算杀我的话还是放下剑吧。”
好一个忍辱负重玉罗刹。
晏游快被他笑死了，这场景真该录下来放上论坛让所有被玉罗刹坑过的玩家天天观赏。
休夜微微垂眸，长剑下移，玉罗刹的手被迫离开长剑。而剑尖最终轻轻抵在玉罗刹的腹部，力道不小也不大，恰好让玉罗刹伤口一痛。
休夜顺手得仿佛下一刻就能再送他一剑，玉罗刹的表情十分难看，偏偏休夜又抬眼看看玉罗刹，露出一个讥讽的笑。
“你的伤还没好，怎么还有心思给我添堵？”
添堵……有添到吗！？
明明他才是被堵的那个人！
玉罗刹道：“你说我做了什么？”
真是嘴硬。
晏游直叹气。
系统也在叹气，玉罗刹遇见晏游，实在是太惨咯。
休夜讽刺地微笑，没有立刻开口。
而这时玉罗刹背在身后的左手在这时甩出数根涂毒的银针，直朝休夜的眼睛而去，休夜挥舞长剑，银针被弹开，趁剑挪开的功夫，玉罗刹身子一扭，跳窗而去。
休夜弹开银针便迈至窗边，扬手将剑朝他一掷，快准狠，玉罗刹踉跄一步，大腿右侧的伤口涌出鲜血，他扭头阴冷地望了一眼休夜。
两人短暂相望一瞬，随后有数人冒出，围在玉罗刹身边，护送他离开。
银剑被落在原地。
休夜只是站在窗边，没什么表情地看着他离开。
【真够犟的呀，还敢瞪我，不愧是罗刹教教主。】
晏游感慨地说。
系统都不知道他这是普通的夸赞还是阴阳怪气的讽刺了。
西门吹雪从始至终都没什么表情，休夜虽一身杀意，但西门吹雪看出他不会杀玉罗刹。
否则休夜也不会听玉罗刹那么多废话。
休夜的态度像是在看一个讨他开心的玩意，高高在上，冷漠且毫不在乎。
西门吹雪很镇定，心情毫无波澜，直到他看见休夜毫不犹豫地将自己的剑朝着窗外扔了出去。
那一瞬间，西门吹雪的表情产生了细微的裂缝。
休夜比他想得还要不在乎自己的剑。
“你不配用剑。”
西门吹雪盯着休夜的背影，冷冰冰地说道。
在龟兹王宫时，他说休夜不配习剑，那反倒是说得委婉了，休夜何止不配习剑，他根本不配用剑。
在剑道上有如此天赋之人，偏偏对剑不以为意，有几分暴殄天物的意思，西门吹雪的眉头愈皱愈紧。
休夜侧过身，淡淡地看他一眼：“我用什么武器，与你何干？”
西门吹雪道：“与我无关。”
休夜道：“那就少些废话。”
西门吹雪表情更冷，顿了顿，他又道：“去年开春，你杀了我要杀的人。今年春末，亦是如此，我想知道你究竟在想些什么。是有意为之、引我见你，还是无意之举？”
休夜道：“无意之举。”
西门吹雪道：“我见你剑法与去年相比有所精进，请教之心不死，但请一战。”
休夜道：“我不配用剑，不是么？世上那么多剑客，你不如去寻愿意与你比剑之人。”
西门吹雪郑重道：“可你是独一无二的。”
西门吹雪说的是真心话，任凭他人如何判断，但西门吹雪自己习剑，有自己的看法。
今年再次见到休夜杀人留下痕迹时，西门吹雪去年未能达成的想法再次复燃。
无论如何，他都要亲眼见一见休夜的剑术。
休夜缓缓地眨了眨眼，眉间浮上一丝浅浅的困惑，西门吹雪的语气那么认真，他实在难以理解西门吹雪对剑道的执着。
他凝视着西门吹雪，道：“你能杀了我吗？”
西门吹雪只是道：“若是决战，既分高下，也决生死。”
休夜静了片刻，背光而站，表情隐在阴影中，模糊不清。西门吹雪等待着他的回复。
他忽然道：“可我不想杀你。”
西门吹雪是有目标的人，他该活下去。休夜不想杀他。
“……你是指你一定会胜过我么？”西门吹雪淡淡道。
“我与叶孤城交过手。”休夜慢条斯理道，“还有叶孤鸿。他们都杀不了我。你也不能。”
西门吹雪万分严肃的心情忽然掺了些微妙的成分。
在他不知道的地方，休夜已经和叶孤城交手了？！


第124章 黑白无常
江湖中从未有过休夜与叶孤城交手的传闻，两人交手的事涉及南王谋反案，个中详情不能为外人道，所以西门吹雪有些疑惑，但这话是休夜亲口所说。
于是西门吹雪道：“他们不是我。你既然已与他们交手，还要用不比剑的借口来敷衍我么？”
休夜有点不耐烦了：“不是敷衍。”
叶孤鸿是因为那家伙上来就出剑，至于叶孤城，是因为休夜抱着也许叶孤城能够杀掉他的希望，才与其交手的。
然而令人失望的是，叶孤城杀不了他。
西门吹雪请战时郑重无比，而“比剑”在休夜心中并没有什么好印象。
休夜的理由正是他心中所想。
交手和比剑是不一样的。
西门吹雪当然不理解休夜的想法，也猜不到，两人的观念天差地别。
一个追求剑道终极，一个渴望死亡，除了同为剑客，两人毫无相似之处。
但很奇妙的是，西门吹雪还是抓住了休夜话语中的重点，至于其他内容，他全部无视。
西门吹雪一直视叶孤城为对手，尽管两人素未谋面，但对彼此早有耳闻，也算神交已久。
既然叶孤城可以，为何他不可以？
西门吹雪郑重道：“眼见为实，你不妨亲自见识一番。”
——看我能不能杀了你。
休夜如此理解西门吹雪的话，至于对方究竟是不是这么个意思，休夜全然不管。
他忽然来了兴致，轻轻点头：“好。”
西门吹雪还未开口，休夜便道：“等我拿回剑――”
他这般说着，转身看向窗外，街上正有一人俯身拾剑，猝不及防地同休夜对上视线。
“…………”
那人一把捞上剑，抱在怀里向前冲刺。
西门吹雪眼前一花，白发剑客已跃出窗外，他大步迈至窗边，便见不远处休夜正拽着一名年轻人的衣领，面无表情。
年轻人尴尬地笑着，将剑恭敬地送回休夜手中。
休夜却没有松手，盯着他，道：“你要偷我的剑。”
年轻人道：“不，我只是开个玩笑。”
休夜冷冷道：“一点儿也不好笑。”
年轻人还是尴尬地笑着，道：“您大人不计小人过。”
休夜忽然凑近盯着他，眼对眼，几乎鼻尖相触，看了片刻，他又退开来：“你认得我。”
年轻人笑道：“罗刹剑客大名鼎鼎，无人不知。”
休夜没有说话，伸手拍上他的脸，在下颌处摸索，年轻人想拽开他的手，没拽动。
他只好举手投降：“不愧是罗刹剑客，怎么这次能看出来我易容了？”
明明之前同行的时候总是一副对他的易容不感兴趣的样子，也认不出他的易容。
司空摘星大为遗憾，觉得少了个乐子。
年初的时候司空摘星、风萧和休夜曾同行过一段时间，中途分道扬镳，在那短暂的旅途中有过一些趣事。
对易容一窍不通的休夜认不出换了脸的司空摘星，一剑横在司空摘星颈上，被风萧道破时休夜陷入沉默，随后收了剑，连着两天都没有开过口。
之后司空摘星偶有换脸，休夜都会万分慎重地盯着他的脸，总是黑沉沉的眼睛在那时有了别样的光亮。
司空摘星在汴京时也曾试过两次，但休夜并不搭理任何人，总是漠然地无视一切向他搭话的人，不对任何人感兴趣。
这次休夜竟然会对他的这张脸产生探寻的欲望，着实让司空摘星惊讶。
休夜慢慢收回手，从面前人的语气中判断道：“司空摘星。”
“如果你能叫我偷王之王，我会更开心的。”
休夜面无表情，权当没有听见。
司空摘星追问道：“你为何觉得我易容了？”
休夜望向玉罗刹跳下的窗户，西门吹雪正若有所思地看着他们。
“在你之前，也有一个易容成瘾的人。”
易容成瘾……才不是呢。
司空摘星一默，瞥了眼窗边的人，更加小声地说道：“可那人是西门吹雪。”
这句话显然是句废话。
地上的剑、地面的血、站在窗边的休夜，原本连起来则是“飞剑伤人事件”。休夜口中易容成瘾的人早就逃之夭夭。
司空摘星有心想看休夜的情绪产生波动，眨巴眨巴眼，好奇地盯着休夜。
休夜用无视回应司空摘星的废话，仰头对西门吹雪道：“择日不如撞日。你来。”
司空摘星眼皮一跳，不可置信地看着两人——他刚才似乎听到了什么不得了的事情？
西门吹雪欣然应允，尤其是休夜没有被闹剧分散注意力，依旧记着他们两人的约定。
西门吹雪心情愉快得甚至懒得追究司空摘星的身份，当即转身下楼，同休夜汇合。
等待西门吹雪到来的那段时间内，司空摘星盯着休夜，有许多话想问他，也有许多问题等休夜来问。
遗憾的是，没人开口。
僵持片刻，司空摘星终于憋不住：“你要与西门吹雪比剑？”
休夜道：“你说是就是。”
司空摘星不是很满意这个答案，又问：“你不问问我为何会出现在这里？”
两个问题不说差别大，可以说毫无关联。
休夜漠然置之，充耳不闻。
晏游当然知道司空摘星为什么会出现在这里。
这位偷王之王蹭风萧的马车离京，路上打打闹闹，最后行至一处繁华的城镇，司空摘星有生意找上门，便和风萧分道扬镳。
不过晏游记得司空摘星那时接的生意不是往四方城这个方向来，看来是之后又接的新生意。
——生意不少。
晏游认真地地开始考虑之后截胡司空摘星的可能性。
系统看司空摘星，仿佛看见了又一个西门吹雪，心中沉痛：从截胡角度刷任务进度的宿主简直闻所未闻！
在司空摘星看来，便是休夜如往常一般漠然地无视了他。他倒还有话说，但西门吹雪的到来将他的话堵在喉口。
来得未免太快了吧…
司空摘星用一种奇妙的目光打量西门吹雪。
西门吹雪对休夜道：“请。”
两人便一同向前走去，司空摘星亦步亦趋地跟在他们身后。
没一个人回头问问他。
司空摘星：“我还活着呢……看看我呗。”
西门吹雪询问的目光投向休夜，大概意思是“这个人是你认识的人你不管管吗”。
休夜对司空摘星道：“你要做什么？”
司空摘星：“去看两位绝世剑客比剑。”
休夜微微笑了一笑，笑容如昙花一现，语气冷漠：“那就别废话。”
司空摘星一梗，看看西门吹雪，又看看休夜，只觉得自己面前杵着两个不近人情的大冰块。
两个大冰块约在四方城中一片人迹罕至的树林，一路无话，气氛莫名和谐，走了一小会儿，身后多出六扇门捕快的身影。
司空摘星跟在两人身后，在众多人的打量下淡定自若，甚至加大步伐走到两人前面，隔了约一丈远，好不得意，好不潇洒。
但西门吹雪着白衣，休夜着黑衣，走在中间的司空摘星宛如被黑白无常护送的新鬼。
司空摘星聪明的小脑袋瓜意识到这件事不过短短几分钟，旋即笑容微僵，双手背在身后，强行假装无事发生。
远隔千里万里，汴京内的晏游以书盖脸，无声憋笑。
花满楼在他身边坐着，只听见细碎的声音，什么也没说，微微扬起了嘴角。
而四方城中，在司空摘星的引领下，西门吹雪与休夜行至说好的树林，郁郁葱葱，向里行去，有一片空地，宽广平坦，是个交手的好地方。
司空摘星在所有人的注视下堂堂正正地进了树林。
而树林之外，无人敢动身，只能惴惴不安地望着那片树林，想要透过层层叠叠的枝叶看见两位剑客。
六扇门的吴捕头在收到西门吹雪与休夜走在街上的消息后便火急火燎地赶来，此刻正站在树林子外观望。
这两名剑客都不是什么好惹的主，吴捕头最开始便是怕发生这种事——然而真的发生的这天，却比他预料中的要和谐许多。
吴捕头眉头紧锁，他们所在的地方听不到树林里的动静——到底是隔得太远了。
不远处有闻风而动前来凑热闹的江湖人士小声交谈：
“西门吹雪和休夜我都能认出来，一个白衣一个白发，但那走在前面的年轻人又是谁？”
“许是蛊师风萧，蛊师和罗刹剑客互相认识。”
“若真是如此，那蛊师也长得太老成了一些，我听说他才十六七岁。”
所以那年轻人就不可能是风萧。
吴捕头动了动耳朵，无奈地想。
时间太短，吴捕头虽然不清楚那家客栈所发生事情的始末，却明白能和那两人同行的年轻人不是什么小角色。
“咱们光站在这儿，什么也瞧不见啊。他们是不是正在比剑？”
“那，咱俩一起往里看看。”
那些江湖人在讨论要不要凑近看，吴捕头也有这个想法，便转头看向身边的男人。
气度潇洒，一身光鲜亮丽的装扮，笑容自信，正是六扇门中最懂得享受的捕头，金九龄。
吴捕头道：“两位剑客比剑的场面难得一见，金捕头可要与我一起前去观摩？”
观摩之意有之，但更多的仍是不放心。
金九龄欣然应允，与吴捕头一块向树林中走去。
两人很大胆，身后便陆陆续续地跟上一些人，穿过丛林，兵器交接声渐响，声音清脆，一下又一下地在心头跳。
吴捕头率先看见那位不知名年轻人的背影。
对方正斜靠在树干上，愣呆呆地举着一个果子，越过他往前看，只望见两道分分合合的身影，剑器相撞，四周枝叶飞舞，日光下落，令人目眩神迷。
所有人都目不转睛地看着那幅场景，脑袋一片空白，不知该作何反应。
印在眼底，刻入心底的是白发剑客面上的笑意。
与众人从传闻中听来的印象相似，休夜有时出剑，会露出微笑，这也是他有罗刹剑客之称的原因之一。
道听途说与亲眼目睹的感受并不一样，休夜这副模样，就算他笑得好看，但眼底透露的阴郁与疯狂都委实令人心悸。
金九龄看着这样的休夜，忽然萌生了一个念头。
休夜是以杀人为乐，他可以让休夜替他……除掉蝙蝠公子。
被蝙蝠公子握住把柄的金九龄此次出现在四方城，依旧与休夜有关，并且有蝙蝠公子的授意。
蝙蝠公子一手建立蝙蝠岛这个销金窟，这种组织不可能待在阳光下，但客人却不少。
从江湖冒泡短短一年就仇人遍江湖的休夜，有人想买他这个人。
蝙蝠公子不做没有把握的生意，金九龄身份和他的外表一样光鲜亮丽名正言顺，于是蝙蝠公子命令金九龄看看将休夜拐到蝙蝠岛的可能性。
由于蝙蝠公子手握金九龄的致命把柄，若是有一朝蝙蝠公子将一切揭露，届时金九龄会失去一切，坠入深渊，万劫不复。
而从不以真身露面的蝙蝠公子绝对能够全身而退。
所以一直以来，金九龄对蝙蝠公子言听计从。只是他本人虽从其手里获益，但有把柄在人手上，不免提心吊胆。
更何况，金九龄是个极有野心的人。他要享受，服饰，武器，荣誉，地位，他人的称赞。
既然无人知晓蝙蝠公子的真面目，那为何他不能来当那个蝙蝠公子？
金九龄望向休夜的眼神十分热烈，仿佛看见了救星。
而休夜正与西门吹雪交战，丝毫没有将目光分给这些后出现的陌生人。
晏则游对系统说：【真想一剑戳瞎他的眼。】
系统：【禁止暴力，还有一剑戳不瞎两只眼，你得出两次剑。】！


第125章 目中无人
休夜正和西门吹雪交手，当然不可能跑去戳瞎金九龄的眼睛，即使他本人为此十分不快。
这份不快也表现在了他的剑中。
西门吹雪目光灼灼，战意喷涌，只觉得自己从未如此尽兴。
他以为休夜也是如此，然而当他与休夜对上眼睛，望见一片冰冷而阴郁的深潭。
如同一瓢冰水顺头泼下，西门吹雪骤然惊醒。
两位绝世剑客交手的结果让无数人震惊。
双方未分胜负，因为休夜忽然厌烦地收剑，说：“不打了。”
他一袭玄衣染血，浓重的神色逐渐晕染开来，阳光洒下，休夜整个人和他的剑一样闪闪发光。
众人正看得上头，听到这话的惊愕不亚于吃饭吃得正香忽然被人掀了饭桌，傻眼了。
司空摘星心想，我果子都顾不上吃了结果最后来个这？
如果一定要让在场之人评判谁胜谁负，大约一半以上的人会选择休夜胜。
西门吹雪剑术大成，是江湖之中一顶一的高手，“剑神”之称名副其实。
与其并肩的有武当山木道人，峨眉派独孤一鹤，“天下第一剑”薛衣人，以及白云城主叶孤城。
前两者年岁较长，经验丰富，唯有叶孤城西门吹雪两人年纪相仿，实力不论伯仲，江湖人大多将两人放在一起比较。
而休夜，一十出头的年纪却比当年的凶神恶煞闯荡江湖的薛衣人还要戾气十足，剑术也不比那时的血衣人差。
从这方面来说，休夜确实是赢了。
只是年轻时的薛衣人若与西门吹雪交手，绝不会因为厌倦而收剑，顶着一身伤让彼此之间的比试戛然而止。
西门吹雪深深地看他一眼，表情平静，默默收剑。
比起休夜，他身上的伤更多。
休夜真的不打算杀他。
此人身上满是破绽，西门吹雪每一次抓住破绽出手，身上便会多一道伤。
休夜总是化危机为机会，满不在乎。他的剑，是两败俱伤的剑。
西门吹雪有自己的剑道，他最为不喜的便是手中握剑，却不诚于剑的态度。
但与休夜交手之后，通过休夜的剑，西门吹雪确实体悟颇多，更深知自己与休夜绝无共同语言，所以无权置喙其态度。
这和玉罗刹所担心的事情截然相反，毕竟他不是西门吹雪，无法预料到两人交手的后果。
“多谢指教，受益良多。”
西门吹雪对剑永远诚实，率先开口道。
休夜轻飘飘地看他一眼，目光又像雪一般移开，落在一旁轻晃的枝叶上，道：“你杀不了我。”
西门吹雪不语，尽管休夜的话不友好，但西门吹雪无暇反驳，他正疑惑于一件事
……为何休夜对他的剑法似乎十分熟悉。
每一招，每一式，休夜都能很快做出反应，势头强劲，每一剑都不致命，每一剑都直迎直上。
休夜的剑像他这个人，如胡地玄冰，天际翻滚的乌云，阴郁而凌厉。
西门吹雪的剑是山巅雪，冬日风，同样凌厉，但一往无前，坚行己道。
他们的剑根本上是不同的。
西门吹雪很困惑，眼见休夜要走，他微微一顿，跟上。休夜瞥他一眼，目光飘向外圈那群看热闹的家伙，冷笑了一下。
空气静了一瞬，有些人默默后退一步。
司空摘星与众人相反，迎上去对休夜笑，一双眼睛亮晶晶的闪着狡黠的光芒，休夜不理他，他也不恼，热情洋溢地为休夜清路：“各位都让一让啊让一让，休夜公子大战一场，要回去歇息啦！诸位有话想说就等哪天有空见着他了再说吧！”
众人：……你谁？
休夜默然不语，司空摘星在前开路，他便默默跟在对方身后向外走。
这便让人以为他们是熟人。
连跟在他们身后的西门吹雪也这么认为。
金九龄眼睁睁地看着休夜从他面前经过，一身血腥气息，白发如雪，神色冷然，一个眼神都没甩给他。
吴捕头倒是松了口气。
没发生什么坏事就是最好的事。
不过……这两名剑客的交手，比想象中的更加平和。
沉浸在思绪中的吴捕头没有注意到身边同事投向休夜的火热目光，这事告一段落，晚间六扇门便买了些小酒，做了些菜，为金九龄接风洗尘。
金九龄入四方城后才向六扇门打了招呼，便听说休夜与西门吹雪并肩而行的消息，于是急急忙忙下又跟在吴捕头身后，不曾歇息。
吴捕头全名吴梦枫，曾与京中的铁手捕头有过共事之谊，有和铁手捕头同样的严肃谨。
金九龄虽然不耐烦搭理他们，但面上丝毫不露，欣然接受。
席上推杯换盏，金九龄打听到这些天围绕着休夜发生的事情，也知道了吴梦枫的忧虑。
他这份忧虑，金九龄倒也能理解，毕竟自己也是为了休夜来的人之一。
一旁有说得上话的捕头说起从下属那里听到的新奇事：
“金捕头不知道，罗刹剑客恶名远扬，四方城中普通百姓对他敬而远之，结果前几日有一名少年竟然求他去剿匪！”
金九龄有些兴趣：“剿匪？这事怎么会让他求他休夜头上？”
“那少年跟着他游商父亲的商队四处行走，途经乎阑山被拦路抢劫，害了性命，商队中只有他一人活了下来。”
那捕头说到这里，有些唏嘘，顿了顿，接着说道：“好在他父亲的故人在此，有个落脚的地方。”
金九龄能猜出前后始末了。
想必那少年心中有恨，而乎阑山山匪势大，无处报仇，便将希望寄托在别人身上。
休夜只不过是恰好出现的那个人罢了。
吴梦枫一直默默听着，这时便道：“乎阑山的那群山匪不归四方城管，属地也奈何不了他们，而且他们的大当家，是黑龙寨寨主的远房堂弟。”
尽管这个堂关系不知远到哪里去，但江湖中每一份关系都有其存在的意义。
据说黑龙寨与这乎阑山的山匪逢年过节还会互相送礼。
然而乎阑山的人是群山匪，自封了一个乎阑帮，不伦不类。而黑龙寨虽有名有姓，寨主在江湖上也颇有名气，结交各路英雄好汉，却与杀人夺财者往来，想来也不是什么好东西。
吴梦枫只是随口补充，并无他意，金九龄却笑容一僵，一些不太愉快的回忆浮现出来。
一想到黑龙寨，他便想到在黑龙寨里狠狠戏弄他一番的蛊师，风萧。
若是蝙蝠公子不给他分派这见鬼的任务，金九龄绝对会追在离京的蛊师身后找茬。
蛊师行踪不定，在汴京时金九龄不敢进京，他出了京城后，金九龄本有许多机会找他报仇的。
乎阑山的事不过是众人随口一提，很快便略过，话题延伸开来，金九龄打起精神应付面前的这群醉鬼。
吴梦枫闷闷地喝着酒，这时又忍不住想休夜和西门吹雪到底在做些什么。
休夜和西门吹雪的交流异常平和，平和到跟在两人身边的司空摘星难以置信。
远远地离开围观的群众，西门吹雪便邀请休夜随他一同回客栈处理伤口，没有拒绝的必要，休夜点头答应。
待处理好伤口，西门吹雪又邀请休夜就此住下，隔壁的房间拾掇拾掇仍能住人。
休夜的脸上露出显而易见的嫌弃：“那个人住过。”
正端着热茶送上门的小一默了默，悄悄瞥了眼西门吹雪。
那间房是玉罗刹住过的，这家客栈更是他所有的。
而休夜面前的的白衣剑客，更是玉罗刹的儿子。
西门吹雪面无表情道：“还有别的房间。天色已晚，不妨就此歇下。”
司空摘星扒着门框往里看，送茶的小一退下，又狐疑地看他一眼，对他的身份一肚子疑问。
而司空摘星无暇理他，对屋内迟迟不看他的两人道：“不对我说些什么吗？”
休夜道：“你随意。”
司空摘星：“你对我未免太随意了。”
休夜面无表情。
司空摘星入住玉罗刹那间房，房里的东西即使没有西门吹雪的吩咐，也被识相的小一收拾的一干一净。
至于休夜，在离楼梯最远、最清静的一个房间歇下。
只是无论如何，他都难以安睡，翌日清晨，西门吹雪看见休夜站在院中，剑尖凝露，摇摇欲坠。
白发剑客眼睛中浓雾氤氲，他垂眸盯着手中的剑，神情晦涩。
西门吹雪的到来打断了他的沉思，休夜放下剑，抬眼，视线交错一瞬，再度错开。
离了剑外，西门吹雪似乎没有能对他说的话，而休夜似乎也不想听他说话，朝外走去。
西门吹雪默默地望着他离开，关于剑，他还有许多许多想说的话，但休夜不是个论剑的好对象， 更不会配合他。
于是西门吹雪打消了让休夜留步的念头。
休夜走出客栈不久， 司空摘星便追了上来。
同样是两个大冰块，司空摘星目前对休夜更为好奇一些，毕竟西门吹雪的人生只有他的剑，简单又纯粹。
而休夜连在想些什么都让人迷惑。
“住在我昨晚住的房间的那个人莫非是你的仇人？”司空摘星好奇地追问，“你怎么不杀了他？”
休夜道：“我为何要杀他？”
司空摘星道：“他想杀你。”
休夜忽然笑了一下，讥讽之意犹如冰刃，刺得人发疼：“那也得他能杀我。”
司空摘星默了片刻，休夜放任自己的仇人对自己滋生恨意，以致杀意疯涨，休夜……是在寻找、或者是培养能杀掉自己的人。
“唉。”
司空摘星宁可自己没有想明白这回事。
可惜啊可惜，人生百载，大把好时光，偏偏有人想被人杀。
休夜瞥他一眼：“你还不走？”
司空摘星对他笑一笑：“我顺路。”
晏游也想笑。
这家伙知道他要去哪里吗？张口就说顺路。
“是吗。”休夜说，“那和我一起去死，如何？”
那一瞬间，司空摘星回忆起当初陆小凤被休夜用剑抵着脖子时，对方似乎说过同样的话。
……咦？
司空摘星忽然意识到，他走上了陆小凤的老路。
一条被堵死压根没用的老路。
“……不必了。”
司空摘星发誓，他一开始真的只是想看西门吹雪和休夜的热闹，没想过步陆小凤的后尘。
休夜非常简洁地道：“那就给我滚。”
司空摘星本打算麻溜儿地滚，最好在休夜耐心告罄拿剑抵着他脖子之前走得越远越好，但他不经意间瞥见了望向他们一人的人影。
对方也许不认识此刻的他，司空摘星却认识对方。
是金九龄。
话说回来，昨日金九龄也在。
司空摘星一边与休夜拉开距离，一边分神思考——莫非休夜犯了大案，导致金九龄要来抓他？
否则金九龄要找的应当是风萧而不是休夜。
司空摘星退下了，却又没有完全退下，他飞快换了张脸和一身衣裳，又若无其事地在休夜附近出现。
这回的司空摘星是个发须皆白眼神不好使的佝偻老人。
晏游很欣赏他这凑热闹的好奇心。
金九龄一直暗中观察，眼见那陌生的年轻人离开，他沉思片刻，未曾上前向休夜搭话。
司空摘星背着双手摇摇晃晃地从金九龄面前经过，后者轻飘飘地瞥他一眼，再度望向休夜，目光灼热，神情凝重。
休夜到底惹了什么事？
司空摘星不由纳闷。
金九龄目送着休夜走远。
司空摘星慢吞吞地晃悠， 片刻后再与休夜迎面相遇， 这回谁也没有停下脚步。
“休大侠！您考虑得怎么样了？”
陌生的声音响了起来，司空摘星脚步立刻放慢，没有回头，心想休夜与大侠太不相称了。
拦在休夜身前的人是一个男人，听到玉罗刹派人引导，坚信休夜能够杀掉乎阑山的山匪。
他是那群人中最先出现在休夜面前的人，也最为坚定，令休夜烦不胜防，这才令休夜搬离客栈，隐匿身形。
如今玉罗刹竹篮打水一场空，不止伤上加伤，西门吹雪还是与休夜交了手，但被他煽动的那些人却不会再受他影响了。
休夜冷淡地说道：“我没说过要考虑替你杀人。”
那男人十分急切：“可你杀悬赏榜上的人，乎阑山上也有许多逃犯，您不去么？我花钱请你去！”
乎阑山。
司空摘星的表情一下子变得微妙起来。
他刚刚结束的那笔生意，就是要从乎阑山里偷一样东西送到四方城内的某个人手中。
休夜的回答非常简洁，道：“我不乐意。”
自愿和被逼迫是不同的。
休夜能够杀上乎阑山，可这群人被人引诱而前来求他，休夜只有不愿意，根本不会同意。
司空摘星想，真是冷酷无情。
这份冷酷，司空摘星并不讨厌。
休夜依旧住在西门吹雪所住的那家客栈，苦了玉罗刹，有儿见不到，有房住不了——司空摘星不知想了什么，还是住回那间房，和另两名剑客低头不见抬头见。
两人都话少，西门吹雪的误解至今没有被人纠正，不知姓名的年轻人和休夜关系匪浅，也许是说得上话的朋友。
就像西门吹雪与陆小凤一般。
如果让司空摘星知道他的想法，大约会疯狂摆手纠正。
作为见过休夜特殊对待的对象的人，司空摘星明白自己和休夜这点距离算不得什么。
那汴京的说书人才是真正和休夜关系匪浅的人物。
乎阑山离四方城远了去，司空摘星接生意向来看心情，那单子给出的酬金不少，要偷的东西也很有意思——是一封信。
这摆明了有见不得人的事情。
从拦路的男人那里听到乎阑山的名字后，司空摘星有意去查休夜这些天的遭遇，莫名其妙地被人缠上请他去剿匪，休夜没有被烦得拔剑杀人更令他惊奇。
这天，一名少年惴惴不安地等在客栈门外，神情紧张，偶尔探头看向客栈内部。
司空摘星在楼梯上望见他，双眼一眯。
他见过这名少年。
休夜在司空摘星之后不久下楼，他每天都会出门一段时间，黄昏之际归来。
少年看见他，上前一步，神色激动，又有几分愧疚：“休大侠……”
又是休大侠。司空摘星想笑，这称呼根本难以代入总是一脸阴郁的罗刹剑客。
休夜抬眼看向出声的少年，认出他来，脚步不停，从大堂中穿过，经过他面前。
梁斐远一呆，亦步亦趋地追在他身后，小声道：“听说你之前被人纠缠，莫非是因我而起么？…对不起。”
休夜：“嗯。”
梁斐远嗫嚅半晌，说不出话，逐渐跟不上休夜的步伐，被远远甩下，望着休夜的背影出神。
就在这时，有人轻轻拍了拍他的肩膀，梁斐远回头，一位身材高挑的年轻人垂首对他微笑，笑容和蔼。
“你竟然敢主动和他说话，很有胆量嘛。”
心中算盘拨得哗哗响，司空摘星打定主意要打听到什么。
一大一小坐在角落，司空摘星托掌柜端来糕点和茶水，循循善诱。
西门吹雪下楼时注意到交谈的两人，那时司空摘星正一脸感同身受的表情安慰梁斐远，少年眼眶发红，低着头不说话。
……在做什么？
西门吹雪瞥了一眼，提着剑大步离开。
晚间，休夜按时回到客栈，司空摘星坐在桌边翘着一郎腿盯他。
休夜不睬他。
司空摘星认命地开口：“你就不好奇我为什么盯你吗？！”
休夜：“你无聊。”
司空摘星：“话不能这么说。”
休夜干脆不看他了，径直朝楼上走去。
司空摘星对他的背影道：“我发现了一件有意思的事。今天来找你的那名少年，他的仇人不止是乎阑山的那帮山匪。”
休夜冷硬道：“你与其告诉我，不如告诉他。”
话音落下，休夜的身影已消失在楼梯拐角处。
司空摘星挠了挠头，休夜竟然真的这么软硬不吃郎心似铁？
那封从乎阑山偷来的信，正是要送给梁斐远的义父的信啊。
乎阑山的山匪盘踞多年，周边人皆引以为患，司空摘星这些天也了解到许多相关的信息，对于梁斐远的遭遇，他并没有太过惊讶。
这种恩人即是仇人的戏码，司空摘星闯荡江湖多年，见惯不怪。
休夜毫不在乎，司空摘星也没了兴致。
算了。反正和我没关系。
司空摘星轻快地想。
晏游也在想，和我没关系。
梁斐远的遭遇十分老套，即使《江湖online》中没有这条支线剧情，但类似的剧情套路数不胜数。
换汤不换药，梁斐远这条线还是非常经典的套路。
以防万一，晏游还是给梁斐远标上了记号，对方给他和顾惜朝类似的感觉，也许是这个世界衍生发展的人物，也有可能是被策划扼杀的废稿。
晏游继续刷任务进度。
西门吹雪的仇恨值到达瓶颈期，晏游对西门吹雪没有他想象的那么了解，NPC是NPC，但这个世界的西门吹雪是活生生的人，而非冰冷的数据。
与西门吹雪交手之后，对方的反应不在晏游的预料之中。
晏游本以为突兀地终止这场交战会让视剑如命的西门吹雪不愉快，但出乎意料的是，仇恨值只涨了小小的0.6。
那之后，不涨也不降。
西门吹雪不再找休夜讨论剑道，路上见面，会朝他颔首，和对旁人相比，态度堪称温和。
晏游纳闷，还浑身起鸡皮疙瘩，西门吹雪没按他的计划走，但他并没有太意外。
早在了解这个衍生世界时，晏游就想过会有超出他计划的事情发生。
一切都能用“这是一个真实的世界” 来解释。
西门吹雪此路不通，晏游琢磨一会儿，决定暂且放置——他原先是有把西门吹雪的仇恨值刷到新高度的念头，而今计划崩殂，只能另寻他人。
至于玉罗刹……这家伙早就恨休夜恨得要死，偏偏没办法，如今正躲在四方城的巢穴舔舐伤口。
晏游又精神力去探望玉罗刹，探望完毕，将注意力放在了金九龄身上。
金九龄的外表实在不像个捕头，和四方城的吴梦枫捕头相比，他看起来像世家里的大少爷，将近不惑，却潇洒得像一十出头的纨绔公子。
他出现在休夜面前时，休夜正在收剑，脚下的黑衣人死不瞑目，神色依稀可见茫然，胸口心脏处晕染开深色的痕迹。
休夜的仇人很多，在四方城的这些天断断续续地有人来寻仇，也有专门来刺杀他的人。
金九龄一直在暗中观察。
可惜的是，一个一个都是白白送命，他们能伤休夜，却没人能杀得了休夜。
此刻的白发剑客神情依旧阴郁，又有几分厌烦，冷冷地看向忽然现身的金九龄。
他手里的动作停了下来，银剑露出一指长的距离，映出休夜的侧脸。
金九龄察觉到什么，顿了顿，道：“……在下金九龄，并非寻仇之人。”
银剑铮鸣，彻底入鞘。休夜目不斜视，从身边最近的巷口出去了。
金九龄张着嘴连声音也没来得及发出，眼睁睁地看着他走。
“……”
回头叫来义庄的人收殓尸体，金九龄不得不认识到休夜根本不将他放在眼中的事实。
别说试探了，休夜根本不睬他。
金九龄心事重重地回到六扇门，吴梦枫也一脸心事重重。
两人一对望，都看出几分相似的情绪。
“金捕头可有烦心事？”
金九龄用今天的事情搪塞：“我今日遇见了罗刹剑客。他……并不搭理我。”
吴梦枫这些天与休夜撞见过几回，从未主动开口过，金九龄遭到休夜的冷漠对待其实在他的预料之中。
那样的人怎么可能会停下同不想干的外人交谈呢。
吴梦枫理解金九龄的心情。“你的案子非要休夜配合不可么？”
金九龄在四方城六扇门停留的理由是需要休夜协助一桩案子，至于案子的详情，他不说，就没有人会细问。
“倒也不是非他不可，但若是有他协助，事半功倍。”金九龄叹气，又问道，“吴捕头也一脸心事，莫非遇上了难事？有我能帮上的地方么？”
吴梦枫道：“有百姓反映，希望能把休夜赶出城。”
休夜不止有仇人，他还有六分半堂和金风细雨楼的悬赏令，在四方城待的这些天，城中和他相关的骚乱不断发生。
金九龄忽然笑了一下：“若是休夜愿意协助我办案，刚好能解了你这烦心事。”
吴梦枫苦笑道：“看来得我先帮你想办法了。”
两人简短地讨论了一下，决定找个时间，一起去见休夜。
休夜再怎么目中无人，正色诚恳相求，总会听他们说的。！


第126章 三人之行
吴梦枫与金九一起出现在客栈之外。
司空摘星啃着饼子看热闹，两位捕头一起登门拜访， 休夜一副厌烦又阴郁的模样， 却没有拒绝。
掌柜受吴梦枫所托，特地为三人找了后院一处僻静的房间谈话，司空摘星嚼着饼，看他们走远。
他和金九龄曾因为一个案子有些交集，金九龄的武功并不差劲，所以司空摘星在偷听和不偷听之间选择了后者。
大约过了两刻钟，三人重新出现在司空摘星的视野之中。
司空摘星笑嘻嘻地问他们：“你们谈完了？”
他还是之前出现在休夜身边的那一张脸，金九龄认得他，三分思考七分谨慎，得体地回答：“是的。”
吴梦枫一脸轻松，休夜说他很快就会离开四方城，单这一句话，就足以让吴梦枫心情松快许多。
休夜这座大山，四方城容不下。
金九龄的表情却是有些凝重，休夜甚至不想听他说需要协助的案子的详情。
其实并没有那么一个需要休夜协助的案子，但金九龄需要这个借口邀请休夜同行，如果可以，一起去往蝙蝠岛，借休夜之手，杀掉蝙蝠公子。
有什么能够说动休夜？
金九龄不由得困扰起来。
就在这时，似乎与休夜关系不错的年轻人再次追问起来，态度亲和，与休夜截然相反。
金九龄不能明说，模糊地带过，可对方显然懂了什么，热情洋溢地表示他会试着劝说休夜。
金九龄不大相信，笑一笑，没有说话。
司空摘星请金九龄等一等，吴梦枫便先走一步，出了门，回头看看屋内的两人，不明白司空摘星为何如此热心。
晏游也不明白司空摘星怎么会这么热心。
按司空摘星的性格不应该对休夜避而远之么？
休夜应当是司空摘星最不擅长应付的类型，他能与风萧说说笑笑，可大多数时候对休夜都是敬而远之，晏游能够很直接地察觉到司空摘星的态度的不同之处。
针对这一点，晏游最终用这是一个真实的世界来解释。
司空摘星的态度有些出乎意料，更加让人出乎意料的是，他对休夜说：“你遇到的恶人越多，想杀你的人也会更多。与其自己一个人瞎闯荡，不如让那位金捕头带路。”
语气诚恳，表情真挚，晏游感慨万千，便佩服无比。
司空摘星接着道：“那位金捕头是不输四大名捕的捕头，遇见的案子，要抓的恶人多不胜数，你说不定会遇见比你强的人呢。”
休夜道：“你也是？”
司空摘星笑了笑：“我不是。他现在可不认识我。”
休夜笑了一下，是好看的，却又是漠然的：“你这么期盼有人杀了我？”
司空摘星笑嘻嘻的：“我这不是顺着你的意思么？西门吹雪都杀不了你，你自己一个人找得有多难，我都能想象。有人领路总比自己两眼一抹黑瞎找强。”
休夜道：“既然如此，你为何不当这领路人？”
司空摘星道：“我是同行人，而非领路人。”
空气有一瞬的静寂，休夜一言不发，司空摘星大笑起来：“我要和你一起，你高不高兴？”
晏游：我还没答应你啊喂。
休夜从他身边走过，抛给他一个冷淡的眼神。
不过，他答应了协助金九龄办案。
司空摘星不懂是不是自己那一番长篇大论说动休夜，但这个结果他喜闻乐见。
“多谢，可阁下也……”
金九龄不是很想带上这个累赘，他甚至连对方的名字都不知道。
“在下晏修。”
司空摘星说道。
金九龄眉毛一动，迟疑道：“你姓晏？”
司空摘星爽朗地道：“晏游正是家兄。”
晏游：我可没有你这么个弟弟。
他叹为观止，心想如果不是用的这张脸见过人不好换，司空摘星说不定真会易容成他的模样自称晏游。
金九龄这时恍然大悟。
听闻休夜与那汴京的说书人关系良好，若是说书人的弟弟，难怪休夜会和这人如此亲近的样子。
休夜对司空摘星瞎扯的身份漠然无视，没有揭露的想法，离开四方城的前一天，他一个人很晚才回到客栈。
西门吹雪似乎特意在等他，明亮的大堂中只有两人的影子印在地面。
“听说你要走了。”
休夜点点头。
西门吹雪道：“日后你我可还会有交手的机会？”
休夜没什么表情，有一半的面容隐在阴影中，更显得神情晦涩阴郁：“等你有能杀死我的自信再说。”
西门吹雪道：“在那之前，你不能死。”
休夜淡淡道：“我不等人。”
对话就此告终，西门吹雪注视着休夜的背影，人影消失，他也盯着空荡荡的台阶看了许久。
第二天，三人离开四方城。
吴梦枫巴不得他们快点走，但还有一个人，心情矛盾，既巴不得休夜快点滚又恨不得让这四方城当休夜的葬身之地。
玉罗刹旧伤未好又添新伤，痛在伤口，恨在心尖，夜夜不得安眠，天天念着休夜。
然而休夜天天在四方城杀寻上门的刺客和仇人，过得有滋有味活蹦乱跳。
玉罗刹想休夜想得脑袋疼，他为了阻止休夜和西门吹雪交手而赶来四方城，阻止是没阻成，反倒又添新伤。
他虽恨休夜恨得要死，却终于彻彻底底地冷静了下来。
实力天差地别，若要杀休夜，不能明着来，得暗地里来。
罗刹教本就不是什么正大光明的教派，玉罗刹打算去一处僻静地方养伤，届时再细细谋划，与休夜的其他仇人联手。
休夜离城那日，身后远远地跟着一名少年，亦步亦趋。
司空摘星瞥见他，讶然，旋即看向休夜，目露问询之意。
休夜当然不会理他。
司空摘星抠手指，撇撇嘴，道：“那时在汴京的你是不是被人掉包了？”
汴京的休夜在晏游的宅子中居住的那段时间，冷寂的气质似乎也变得柔软，他的变化显而易见——起码陆小凤和司空摘星都以为他变了。
然而休夜同时得罪六分半堂与金风细雨楼后离京，这告诉他们，休夜并没有变。
可他在晏游面前却是宁静得像另一个人。
只要在晏游面前，司空摘星从没有看见休夜露出过那种冰冷的、漠然的、讽刺的笑容。
休夜不是个少笑的人，若是与西门吹雪相比，他甚至算得上是一个经常笑的人。
只是他的笑并不令人如沐春风，传达出的情绪如同狂风暴雨，有着将人卷入其中的的威势，令人心悸。
而现在，听到司空摘星的抱怨后，休夜冷淡地瞥他一眼，连笑也懒得笑：“没话说可以不说。”
司空摘星被梗得不知道说什么好，他有一肚子话想说，可这会儿一句话也说不出来。
晏游究竟怎么让这家伙对他好言好语相对的？
司空摘星佩服起远在千里之外的晏游了。
金九龄卡着时间点驾车出现在城门口，彬彬有礼地向两人微笑。
没有多余的寒暄，三人乘车离去。
眼见马车渐行渐远，梁斐远怅然若失。
昨日，他曾见过休夜一面。
休夜并未理会他，但梁斐远跟在他身后时，休夜没有出言制止。
梁斐远见到了休夜的剑术。
宛若流星飒杳，银河倾泻，休夜的剑凛冽而肃然，剑落，红梅溅落，灼目夺魂。
梁斐远几乎被摄去全部心神，一时不知自己身在何处。
白发剑客飒然收剑，干脆利落，梁斐远心脏咚咚直跳，既害怕又憧憬。
休夜转身离开。
梁斐远嗓子发紧，一句话也说不出口，只能眼睁睁地目送他离开。
今日，他缀在休夜身后，千言万语，百种思绪，凝结于心，却无法表露。
若是他有休夜那等卓越的剑法……报仇雪恨，轻而易举。
马车彻底消失在视野之中，梁斐远慢吞吞地回到家里。
听说剑神西门吹雪还在四方城，梁斐远悄悄跑去见他。
还是那家客栈，他曾在这里和那位好心的年轻人交谈，但那时梁斐远不曾注意到路过的西门吹雪。
西门吹雪不是那么好见的人，梁斐远只远远见了一眼，此后再未见过他。
梁斐远天天早出晚归，义父不好对他责骂，但眼见他愈来愈过分，便挑了一个日子温和地劝诫他。
“梁兄想必也希望你能好好生活。”义父叹气，“斐远……不要让你父亲担心。”
梁斐远低头，抿唇，心想会担心他的人早已不在了。
又是一天深夜，梁斐远在外游荡许久，蹑手蹑脚地从后门回家，家中一片寂静。
也许义父已经歇下了。
梁斐远小心翼翼地穿过院子，他的房间和义父正相对，只要不惊动义父，就能免去一顿责怪。
月色皎洁，只有虫鸟低鸣，有一瞬间，梁斐远忽然头皮发麻，情不自禁地打了个寒颤。
下一秒，房门吱呀声响起，义父房间的门被推开。
梁斐远：“义父……”
他看清对方的面容，吃了一惊，毛骨悚然，声音弱了下来，不自觉地后退一步。
那是一个表情疲惫的青年，目光阴沉地看着他。
“你是何人！？……义父！”
梁斐远看见对方身后的地面上躺着的轮廓，愈发忐忑不安。
青年挑起半边眉毛，讥笑道：“我还是头一次见到叫自己的仇人为义父的蠢货。”
梁斐远呆在原地，缓缓咀嚼，终于回神：“……你什么意思！！？”
青年道：“你那好义父被你父亲握了把柄在手中，又贪恋他的钱财，与乎阑山的山匪谋划，劫财害命。这封信，便是他们勾结的证据。”
梁斐远后退一步，表情难以置信。
“……你又是谁？义父、他、他还活着吗？”
“我？我叫齐佑。”青年说道，“至于你这义父，他当然死了。”
仿佛对他问出这个问题感到好笑，齐佑露出了笑容。
“……我能看看那封信吗？”
齐佑将信扔给他。
梁斐远打开那封信，一行行看下去，眼眶通红，双手发抖，恨不得给房间中的尸体再捅上几刀，以泄心头之恨。
“我呢？你打算拿我怎么办？”梁斐远抚平心情，声音嘶哑地发问。
齐佑道：“我不杀你。”
“那带我走吧。”梁斐远说，“你杀了他，我之后同样无处可去。带上我父亲的钱财，你我共用，一起走。”
齐佑讶异地挑眉：“我是通缉犯。”
这样你也要跟着我走么？
梁斐远瑟缩了一下，但仍旧坚持道：“没关系。”
齐佑笑了一下：“那你就和我走吧。”
一位姓张的典吏因整整一日没有当值，被发现死在家中。
尸身完好，没有外伤，死因是窒息而亡。
在张典吏的手下，发现了一封信。
信中正是张典吏与山匪勾结时的交流内容。
吴梦枫得知了这桩奇怪的案子，张典吏收养的义子正是其谋财害命的商人之子，而那位义子如今下落不明。
是何人将信留下，以及梁斐远的去向，他是否和张典吏之死有关，种种问题困扰了查案人员。
尸体被发现后的第二天，隔壁州府传来消息，说乎阑山匪死伤半数以上，其余尽数下山投案自首。
有人在他们的饮食中下毒，吃一次死一堆，最终食物短缺，惊惧不安，那群山匪只好下山。
吴梦枫悚然，在山匪食物中下毒的人，莫非是杀了张典吏的人？
这案子牵连甚广，吴梦枫一边展开调查，一边写下案宗，备份，并交给汴京总部。
下毒杀人者不少，各地区的六扇门中有许多记录，汴京最多最齐全，有些案子发生在各地，实际上却有可能是同一个犯人下手。！


第127章 沙漠破事
时间回到司空摘星与风萧一起离京，分道扬镳的那一刻。
“滚远点！”
风萧一脚踹上司空摘星的屁股，把人送下马车，“我没有收你车钱已经够大方了！”
司空摘星龇牙咧嘴：“我好歹当了你的车夫，你收钱才奇怪吧！”
风萧一点也不觉得自己哪里说错了，模样嚣张得不行：“赚你的大钱去吧！”
如果司空摘星知道中指的意义，他会立刻向风萧比中指，但他不知道，所以司空摘星龇了龇牙，冷哼一声，走了。
与司空摘星分道扬镳的第二天深夜，风萧的顶头上司亲自现身，一身黑披风，面容隐在兜帽下，兜帽下还戴着面具。
薛笑人冷笑着道：“看样子你在汴京过得有滋有味，乐不思蜀。我若是不传信于你，你还当自己是第十只手么？”
风萧下巴微抬，不服且不屑：“你懂什么？我这不是出来了。”
薛笑人磨了磨牙：“我懂什么？我懂你这些时日一件正事也没干！你知道有多少人想求你杀人吗？知道我把求你的案子都扔给别人了吗？”
风萧还是那副样子：“求我也没用。”
薛笑人心梗，手下不服管教，他还无可奈何。
深吸一口气，薛笑人缓缓道：“不要忘了，你答应入我门下时说过什么。”
风萧是把双刃剑，既能让他的组织扬名，为他敛财，却并不可控，难以琢磨。
但好在风萧是个重视承诺的人。
“我当然不会忘。”风萧说，“你也不要忘了你说过什么，你说过不会管我。”
“这不是管教，是督促。”薛笑人如此解释自己此次前来的意义，又道，“那个叛徒正在西域，你快去。”
风萧瞥他：“他怎么成了叛徒？”
在汴京时，风萧收到薛笑人的传信，说中原一点红刺杀休夜失败，此后杳无音讯，不接任务，被定为叛徒。
风萧记得中原一点红，对方曾经住在晏游家里养伤，沉默寡言，经常帮忙。
那是风萧第一次和自己的同事见面。
中原一点红是「天下第一杀手」，但风萧开始活跃之后，这名号被安在了他头上。
两人都不在意这区区名号，风萧对中原一点红更是毫不在乎，有次薛笑人想让他二人见面，风萧也毫不犹豫地拒绝了。
所以这次他一问，薛笑人便觉得有些奇怪了：“……你怎么会问他？”
“我在汴京见过他一次。”
薛笑人皱眉，中原一点红刺杀休夜失手，按理说组织内的杀手会相互帮助，风萧本应该主动出手的。
但风萧和休夜似乎关系匪浅。
他没有多说些什么，回答了风萧之前的疑问，道：“他被一个女人迷住，不愿再杀人。”
薛笑人神情阴冷，语气阴森：“我教养他这么多年，竟因一个女人忘了教养之恩，白眼狼一个。对叛徒不必手下留情，你下狠手也无妨。”
风萧：“你自己怎么不去杀他？”
薛笑人：“他不值得我出手。”
风萧哼了一声，罕见地没有反驳他，百无聊赖地道：“话说完了？”
薛笑人一梗：“…你走吧。”
风萧便真的走了。
风沙漫天。
中原一点红声音呼吸急促，身上伤口在狼狈的躲藏交手中再度迸裂，墨色的衣裳被血浸透，混着泥沙，惨不忍睹。
曲无容握紧他的手，中原一点红紧紧回握，千言万语，不必言说。
中原一点红从来没有想过自己会这么喜欢一个人。
护送曲无容回沙漠的路上，两人互通心意，约定曲无容将药膏送回石林洞府，寻一个机会，向石观音说明离开之意。
但石观音重伤难愈，心情不佳，在曲无容开口之前，她提前发现了曲无容的变化。
她竟然莫名地断定曲无容外出一趟，有了心上人。
那时石观音挑明此事的表情，曲无容甚至不敢再回忆。
阴冷得不像石观音，甚至有几分狰狞。
石观音说，曲无容好歹是她自幼抚养长大，愿给她一个机会，将曲无容软禁起来。
和曲无容一同长大的柳无眉当初也说自己有心上人，恳请石观音放她离开。
石观音给她一杯茶，允她离去。
但这次轮到曲无容，石观音却不肯放她走了。
曲无容在汴京时，曾向蔺尘星询问过拥翠山庄少庄主夫人柳无眉的病，小神医说，柳无眉只有心病，既没有中毒也没有重病。
石观音骗了柳无眉。
被软禁的那些天，曲无容滴水未进，滴米未食，模模糊糊地想了许多。
最终，曲无容想，他要和中原一点红一起离开。
下一秒，长剑破开房门，黑衣剑客闯入房中，眉间一点朱砂，目光灼灼，喊她：“无容！”
即使身体虚弱，但曲无容握住中原一点红的手时十分用力，她在那一刻发誓，绝对不会松手。
从今往后。
两人一路艰险，逃出石林洞府。石观音闭关养伤，发现曲无容被带走，勃然大怒，命手下追杀两人。
若是如此也就罢了，但中原一点红又同时被曾经所在的杀手组织追杀，两面夹击，两人都受了程度不同的伤。
最近这段时间，来自杀手组织的人几乎不再出现，唯独石观音的手下紧追不舍。
中原一点红的伤每要愈合，便会因剧烈的动作而迸裂，伤势难愈，加之西域气温多变，隐隐有恶化的迹象。
而此时此刻，石观音的耳目手下围在洞窟之外，一场恶战，在所难免。
中原一点红握剑，他的剑是杀人的剑，但遇见曲无容后，他的剑是守护的剑。
两人各自握剑，互相凝望一眼，下一秒，外面响起质问声。
“你是谁？！”
没有回复，惨叫声此起彼伏地响起，中原一点红和曲无容面面相觑。
外面一片静谧，片刻之后，一名少年出现在两人面前。
对方披着遮阳的斗篷，耳边坠着银色的耳饰，手腕上一串银环，肤色是小麦色，没什么表情，却傲气十足。
“……风萧。”
中原一点红警惕起来，那个人竟然派出蛊师，怪不得这些天没见其他人了。
若是蛊师，不必交手，就能够轻而易举地杀掉他们。
风萧若有所思地打量两人，须臾，很直接地评价：“你们真惨。”
两人不知道说什么。
“你是来杀我的？”中原一点红问道。
“你觉得呢？”风萧反问他，“难道我大老远的跑来这里是为了把自己晒得更黑？”
中原一点红提剑：“既然如此……”
“停。”风萧抬手作制止状，“你的命是晏游和蔺尘星救的，我若是杀了你，他们会不高兴。”
“……？”
那你来是为了什么？
中原一点红用眼神询问。对这位杰出后辈的来意感到不解。
杀还是不杀？
风萧笑了起来，他的笑容里有一丝天真和漫不经心：“我来向前辈学习呀。”
“学习什么…？”
中原一点红被他这一声不含任何意味的“前辈”弄得毛骨悚然，伤处还在淌血，眼前发黑，但风萧来意不明，他强打起精神，直直地盯着面前的少年。
“学什么？我也不知道。”风萧说，“但我目前不想杀你。”
曲无容搀扶着中原一点红，手心传来的温度让她担忧不已，听风萧这么说，她顿了顿，对他道：“既然如此，你能否给我们一些伤药？”
风萧擅蛊擅毒，毒医相通，他对医术同样略有研究。曲无容在汴京的小院时听到过相关的话题。
事实上，在场的三个人都不是陌生人，除去风萧是来杀中原一点红的人，他们可以说是比点头之交好一点点的关系。
风萧没什么表情：“我的骆驼在外面。”
曲无容一怔，和中原一点红对视一眼，两人互相搀扶着跟在风萧身后。
异族少年满不在乎地将后背对着两人，全然不担心会被偷袭。他有自信，也有实力，中原一点红望着他的背影，心中虽然不解其来意，却略松了一口气。
一路无话，待走到风萧的骆驼跟前，曲无容上前拿药，中原一点红终于坚持不住，一头栽倒在地。
风萧离他就两步远，懒洋洋地看中原一点红倒地，又瞧着曲无容捧着伤药急急去扶他起来，担忧珍重之意满溢而出。
他若有所思，不知想了些什么，慢悠悠地道：“这附近有一座小城，若是处理伤口，需用清水，去那里借水么？”
柳无眉困惑起来，风萧似乎真的在帮助他们。
尽管不解，她还是说道：“去。”
然而骆驼只有一匹。
风萧皱起眉头，没有多说什么，任由曲无容扶着中原一点红骑上骆驼。
“没有我的话，你们只有一个下场。”风萧仰头看着曲无容，陈述一个事实，“跟着我，别想跑。”
曲无容淡淡道：“不会的。”
无论如何，风萧那时确实救了他们的命。
沙漠上延伸出人和骆驼的脚印，废墟被抛在身后，前方是一座小城。
小城乃龟兹国治下之城，附近的村落都会去其中交换购买物资。
自从一年前琵琶公主即位，现龟兹女王颁布律法，大加整治，小小一座城池戒备又谨慎，要求进城之人报备。
风萧：“旅游。”
曲无容：“看病。”
中原一点红在骆驼上昏迷不醒，但曲无容之前简单地替他，清理过伤口，看起来没有那么狼狈。
守城的小兵听得懂汉话，视线在风萧身上停留的时间比在中原一点红这个病号身上还久。
良久，他挥挥手，让三人进城。
如今中原与西域往来频繁，互有通婚，这小城中汉人模样的路人随处可见，街道上颇为繁华。
曲无容扶着中原一点红进客栈房间，再下楼，风萧便不见了。
她呆了呆，对风萧的意思愈发捉摸不透，当务之急，是为中原一点红疗伤，曲无容不再多想，让店中小二烧些热水。
而风萧，从客栈离开之后便在城中游荡，当初休夜曾经到过这座城，引起骚乱，虽然已有一年，竟然还有人记得他们的名字。
休夜作为最先闯出名号的马甲，经历的麻烦事是最少的。
只需要嘎嘎乱杀当个阴郁疯批，威势自然深入人心，被人冠以名号更是轻而易举。
风萧最终在一家酒肆停下，
这种地方的酒大约不是什么好酒，风萧不是喝酒的料，也不打算喝酒，所以他只是站在外面看了一眼。
此时，天色微暗，渐渐地冷了。
酒肆中有一人正在饮酒，长发及腰，面红齿白，眉眼绮丽，不会有人误会他的性别，但也没有人会否认他的容貌比女人还要漂亮。
出现了，比女人还要漂亮的男人！
晏游跃跃欲试，简直想立刻将酒肆里的男人丢在石观音面前，让两人一较高下。
比的不是容貌，而是某位神水宫宫主的爱。！


第128章 倒了大霉
这位正坐在酒肆中饮酒的漂亮男人，被人称为雄娘子。在他身上，有女性的柔美和男性的魅力，所以有“雄娘子” 之称。
说到石观音在龟兹王宫搅风搅雨的动机，既有她本人渴望权力的原因，更离不开她曾与神水宫宫主结仇，有身子不保的危机。
在《江湖online》中，石观音、水母阴姬和雄娘子之间门的爱恨纠葛那叫一个缠绵悱恻狗血淋头，剧情进展到这一章节时，玩家们齐齐吃瓜，大为震撼。
星际时代由于种族多样，性向并不是个大问题，玩家们震撼的是在古代武侠背景里竟然有除了男女之外的其他关系，而《江湖online》这款游戏加以笔墨，剧情令人欲罢不能。
这和他们一直以来认知的含蓄的古代不大相同，尤其是武侠，江湖侠侣，正常情况下是一男一女，唯独《江湖online》出了个三人行。
星际时代与古地球时间门相隔遥远，认知难免单一，玩家们吃瓜，晏游在瓜田里乱窜，骚操作齐出，再次名震江湖。
三人爱恨纠葛难以分辩，但唯独可以肯定的是石观音对水母阴姬只有恨。
至于纠葛，它同等的存在于三人之间门。纠结来纠结去，只落得个be结局。
神水宫宫主水母阴姬，相貌阳刚，身材高大，厌恶一切男人，有磨镜之好。
在遇见雄娘子之前，她对石观音颇有好感，毕竟石观音身上女子的柔与媚兼具，连女子都无法否认她的美貌，更何况本就倾心女子的水母阴姬呢？
然而石观音是个直得不能再直的直女，反感又恶心，但她打不过水母阴姬，故而当年报仇之后，她立刻退居沙漠，生怕水母阴姬来强。
而在石观音退居沙漠之后不久，雄娘子扮作女子入神水宫，与水母阴姬相遇。
神水宫中全是女弟子，雄娘子是个采花贼，入神水宫自然不怀好意，但遇见水母阴姬后，他成了被采的花。
水母阴姬最初未发现雄娘子的男子身份，当她发现时，已经晚了。她不止爱上雄娘子，还有了身孕。
雄娘子在神水宫中憋闷压抑，水母阴姬舍不得杀他，便命他滚出神水宫，永世不得出现在她面前。
至于两人共同孕育的孩子，那个名为“司徒静” 的女孩。他们约定五年一见，其余时间门便只当各自死了一样。
水母阴姬既喜欢石观音集天下所有女子温柔为一身的柔美，也喜欢雄娘子集男女之特征为一体的独特魅力。
剧情中，在雄娘子离去后，水母阴姬还在宫中使者中找了一位与其相似的替身。
集替身、狗血虐恋、男扮女装、百合等元素为一体，该段剧情章节引动玩家二创，随着剧情深入，各种鬼畜奇葩二创遍地开花。
该段剧情的引导NPC是楚留香，但如今的香帅不在西域，且主要剧情本该发生在一年之后，现在风萧提前遇见了雄娘子，晏游决定将游戏进度再推一推。
毕竟原游戏剧情早就被搞得乱七八糟，更乱也无妨。
风萧在酒肆外只稍稍驻足片刻，雄娘子便察觉到他的视线，抬眼看向风萧，微微一愣。
任何人看到风萧都会发愣，他的模样太醒目，神情太骄傲，眉眼太凌厉，只是站在那里看人，被看的人便仿佛被黑豹盯住的猎物。
一里一外，两人对视了一瞬，雄娘子心中莫名发紧，别开脸，不与门外的少年对视。
西域不乏类似的人，有些小国国民同意喜欢在身上佩戴各色饰品。
雄娘子低头喝酒。他注意到那少年身上银饰颇多，风吹时耳坠微晃，有种别样的美感，但模样却不大像西域人。
他再回头时，门外已经没有了少年的身影。
中原一点红醒时天色已黑，曲无容趴在床边打瞌睡，他只是动了动，曲无容惊醒，见他苏醒，忙问他状况如何，得到肯定的回答后，松了口气，露出笑容。
“让你担心了。”
中原一点红握握她的手，说道。
曲无容摇摇头，笑容浅浅，没有说其他的话。有些事，无需言语，彼此之间门便能意会。
静静地享受了一下来之不易的温馨时光，中原一点红问起自己的前同事。
曲无容说起到客栈后风萧消失不见的事情，说：“他至今未归。”
对于风萧，即使两人都与其打过交道，但交谈寥寥，对他都是知之甚少。汴京中风萧只对晏游服软，中原一点红第一次看见那样的场景时着实吃了一惊，总觉得自己面前的少年不是和自己在同一个组织中的蛊师。
风萧为什么不杀他，中原一点红想不明白，不过他不会错漏这个机会。
他必须养伤，好好修整，这样才能和曲无容一起离开。
翌日，曲无容和中原一点红下楼时，大堂中正坐着一夜未归的少年蛊师。
待两人坐至他面前，少年拧着眉对曲无容道：“你向蔺尘星求的药是为石观音求的？石观音是你的师父？”
曲无容一怔，颔首。
昨日两人一路无话，她以为风萧知道她的身份所以才什么都不说，原来是毫不关心吗？
中原一点红替她补充:“是过去的师父。”
风萧瞥他一眼：“没问你。”
中原一点红默默看着他。
曲无容隐隐明白风萧生气的缘由，因为石观音是休夜的仇人，石观音被休夜所伤，而她偏偏又被派去向蔺尘星求药治伤......小晏先生家中特立独行的四位住客，除了与房东小晏关系亲近，彼此之间门似乎也有暗流涌动，关系匪浅。
风萧是在为小神医和罗刹剑客而生气。
“求药是奉命办事，我如今已不是石观音门下弟子。”曲无容淡淡地解释，事到如今，风萧再追究也没意思。
少年轻哼一声，没有说话，曲无容接着问道：“你没有问我，又是从谁口中知道此事的？”
风萧道：“从追杀你们的人嘴里听来的。”
中原一点红和曲无容的表情一下子变得很奇怪。
怪不得一夜好眠，原来是被风萧解决了......
“你们想杀回去么？” 本来表情不是很好看的少年说到这里，忽然笑了起来，眼中光芒闪烁，“不除掉她，会被一直追杀，有个词不是这么说的么......斩草除根！杀了她以绝后患！”
中原一点红默然，他若是能杀得了石观音，何苦带着曲无容在西域东躲西藏呢？
风萧仿佛知道他在想什么，道：“可以雇我呀。”
曲无容没什么表情，即使风萧当着她的面说请他杀自己的前师父。
中原一点红道：“我想先养伤。”
风萧愉快道：“好。”
他打定主意，不管中原一点红和曲无容打不打算杀回去，他都要去石林洞府观光。
被风萧特意放跑回去报信的黑衣人跪在石观音的榻前，低头垂眼，连呼吸也小心翼翼。
室内飘纱轻舞，清香缭绕，沁人心脾，令人沉醉。榻上是寂静到令人胆颤的沉默。
良久，纱幔后传来一声冷笑，石观音怒极反笑，曲无容出去一趟，倒是引来不少大人物！
那蛊师来凑什么热闹！
她一生气，心下曾被休夜贯穿的位置便再次隐隐作痛，休夜那一剑未曾用上内力，不像玉罗刹难以愈合。石观音辅以良药，日夜运功修炼，伤势痊愈，只留一道疤，以及心情不畅时的莫名出现痛楚。
休夜那一剑，不仅打乱了石观音的计划，还给她留下一生难以磨灭的耻辱。
石观音深呼吸，有休夜的前车之鉴，她不再轻视风萧。
风萧在江湖中是鼎鼎有名的蛊师，若说杀人的手段，驭虫驱蛊，比唐门还要诡谲。
她深吸一口气，决定忍着，暂且按兵不动。
风萧能保护那两人一时，难道还能保护一世？
对于石观音龟缩的选择，晏游十分理解。
风萧如今的声望几乎与休夜持平，两人甚至同行入京，对与休夜有关的事，石观音一直多有关注，自然了解风萧的行事风格。
系统直感叹：【休夜薅完风萧薅，石观音估计得气死。】
石观音对休夜的仇恨值达到满值，但对风萧还不是，风萧既然来了沙漠，必然不能错过这个机会。
晏游算盘打的哗哗响，他即使不说，系统都能猜到。
————
深夜。
大漠圆月明亮，一道身影悄无声息地掠过屋顶，开窗而入。
采花要在深夜，一夜春宵，天亮后一拍两散。
这道身影，正是雄娘子。
雄娘子是个除了貌美一无是处的男人，虽然是个极有魅力的男人，但总的来说，他不过是个管不住下半身的强／奸／犯。
采花只为自己，对女子温柔体贴也是为了自己，事实上，确实有人被他的温柔蒙蔽，甚至主动为他隐瞒，但也有对他恨之入骨的人，否则他的罪行也不会为人所知。
只是雄娘子明明吃过亏，却死性不改，当年他被水母阴姬赶出神水宫后险些被昔日故交逮住，侥幸逃之夭夭，养了一段伤后却再次重出江湖，继续为恶。
他明明有女儿，且两人每隔五年相见，但这五年中，雄娘子却还是当着他的采花贼。
若说他有慈父之心，在游戏剧情中他确实有类似的戏份，可他对与自己女儿年纪相仿的女子出手时，却仿佛忘了自己有一个女儿一般。
雄娘子静悄悄地落地，落地的瞬间门，虫潮涌动，从脚到头，顷刻间门将他缠绕得严严实实。
一尾银色的小蛇在雄娘子眼前探出，它缠在雄娘子的脖子上，绿豆大小的眼睛直勾勾地盯着他，嘶嘶吐信。
雄娘子毛骨悚然。
身后的窗户传来一道声音，仿佛看到什么稀奇东西的样子：“原来这就是采花贼？”
床上的人影也掀开被子坐起，面含薄怒，冷冷地看着动弹不得的雄娘子。
雄娘子看清她的面容，吃了一惊，对方脸上有着骇人的伤疤，一眼看去，竟有几分可怖。
而雄娘子白天看到曲无容时，她戴着面纱，气质清冷，令人移不开目光，他这才起了心思。
曲无容的真容显然很令他惊愕。
中原一点红默默地出现，手中剑蠢蠢欲动——他现在只想剜了雄娘子这一双眼睛。
但雄娘子现在是风萧的俘虏，他不能随意出手。
屋中三人目光冰冷，雄娘子脑子短路一瞬，还是茫然无比：他就想来采个花，怎么像是落入了陷阱？
风萧跳下窗子，绕着雄娘子看，对他笑：“你有些眼熟。”
为了采花，雄娘子沐浴更衣，清清爽爽一身清香，风流倜傥，并不油腻。
风萧的表情很愉快，仿佛在看猴戏一般，没有任何恶意，只是在拿他当乐子。
但正是因为如此，雄娘子的心情才更加矛盾。
“确实是见过的。”雄娘子声音微颤，努力忽视面前吐信的银蛇，朝风萧露出一个僵硬的笑容，“大约四日之前，我在酒肆里……阁下在酒肆外。”
“你认得我是谁么？”
风萧问他。
雄娘子就算最开始没认出他，如今落到这种境况，也不得不认得他。
“当然认得。蛊师大人果然一表人才。”雄娘子的笑容很勉强，“是我有眼不识泰山，误入此间门，还请阁下高抬贵手，留我一命。”
“这话你不该对我说，应该对她说。”
风萧侧身，身后的曲无容面无表情，目光冰冷地看他。
“……还请姑娘高抬贵手，饶我一命。”
雄娘子见风转舵，求饶的话说得极为顺口。
曲无容道：“滚出去。”
雄娘子垮着他那张美貌的脸，整个人看起来也没有那么好看了：“……我滚不出去……”
风萧撇嘴，虫潮退去，只有那只银蛇缠在雄娘子颈上，滑腻且冰凉，雄娘子起了一身鸡皮疙瘩。
他很会看眼色，立刻抓紧机会麻溜儿地翻窗爬了出去，风萧一脚踩上窗台，居高临下地向下看，银蛇的脑袋凑在雄娘子眼睛跟前，只有一厘之差。
雄娘子仰头和风萧对视，冷汗涔涔，表情难看得像是踩中狗屎去清洗时一脚掉进粪坑。
有个“蛇蝎美人” 一词，女人越好看，心肠越歹毒，在风萧来看，这根本不成道理。
而他们还认为，蛇的颜色和花纹越艳丽，毒性越强。
银蛇通体纯银，在月下泛着冷光，是一条令人心悸的蛇。这也是为什么明明它不是一条毒蛇，每个人却都认为它有毒。
风萧嘴角微扬。
他这个人，不止桀骜难驯，还颇为恶劣。
少年跳下窗户，身影消失，银饰叮叮咚咚的声音在他落地后消失。
房间门内曲无容和中原一点红挪到窗边一看，已不见雄娘子和风萧的身影。
窗下空荡荡的。
风萧不可能一直给他们送药，曲无容便自己去外买药，虽戴着面纱遮住面容，但气质出类拔萃，如雪中红梅，雄娘子惊鸿一瞥，惦记上她，一路尾随，被风萧发现踪迹。
曲无容心情不佳，任谁被采花贼盯上还被人用那种目光注视，都会不开心的。
中原一点红嘴笨，悄悄握住她的手，张了张口，又不知道说些什么。
在他眼中，曲无容是世上最美的人。
风萧直到第二天天亮才回来，一脸困倦，哈欠连天。
他似乎一夜未眠。
而他身后，苦着脸的雄娘子看向曲无容的目光十分幽怨。大约在后悔昨夜闯进曲无容的房间门。
曲无容：“……他怎么跟着你回来了？”
风萧答曰：“他中了我的蛊。”
雄娘子一言不发，听到这里，他的肚子又开始疼了，即使此刻蛊毒并未发作。
曲无容眉头微蹙，目露厌恶：“你不杀他？”
若是风萧不杀雄娘子，她都想自己动手。
风萧摇头：“不杀。他说自己被悬赏一百两，我要带他到中原。”
中原一点红动了动唇。
风萧明明是个杀手……这番做派，莫名地有些像休夜。
小情侣都觉得有槽点，可谁都没有说话。
一来风萧不像能听得进话的人，二来他们受风萧相助，多说无用。
随他去吧。
中原一点红和曲无容默契地想，至于雄娘子这个人……眼不见心不烦。
虽然想无视雄娘子，但一至半夜，隔壁住着雄娘子的房间门便传来咚咚撞墙声，偶尔夹杂痛苦的哼唧声。
体内蛊毒发作，雄娘子被折磨得痛苦不堪。
中原一点红与曲无容先后出门查看，先看见的是在雄娘子房门外撑着门框看他打滚的风萧。
被风萧下蛊的人大多数都死了， 没死的要么十分能忍， 要么没机会见面。
他第一次亲眼看见有人在他眼前挣扎。
这样来看，王狗蛋倒是比较能忍的。
风萧想到中蛊之后在他面前蹦跶得最欢实的家伙，第一次对王怜花心生赞赏。
当然，他绝对不会告诉王怜花自己曾有过这样的想法。
雄娘子趴扶在地面，疼得冷汗直流，外衫松垮垮地搭在身上，发丝凌乱，配上雌雄莫辨的容貌，有点……微妙。
风萧还没来得及笑，雄娘子仰头哀求他：“风公子，您饶了我吧。”
画风氛围太朦胧太微妙，严重震撼到从大山出来的野性直觉十分敏锐的少年。
风萧汗毛倒竖，立刻后跳，像受惊的猫一样窜了出去。
不止中原一点红和曲无容，连雄娘子都愣了一愣。
风萧瞪圆眼睛，第一次有头皮发麻的感觉，即使王怜花扮成女装在他面前搔首弄姿都不会让他如此肉麻。
中原一点红上前，看了眼房间门内，不太明白为何风萧会有这种反应，但曲无容却有些懂了。
石观音……喜欢看她掳来的男人露出这副模样。
曲无容甚至希望自己不懂。
风萧什么都不想说了，转头就走，留中原一点红和雄娘子面面相觑。
蛊虫仍在躁动，雄娘子没心情看中原一点红了，面朝地跪在地上咬牙忍痛。
那种痛是深入骨髓的痛，从腹部、心脏处蔓延到四肢百骸，浑身冰冷，脑袋发昏，却连晕也晕不了，因为一旦失去意识，便会被立刻痛醒，再次陷入循环。
曲无容替雄娘子关门，拉着中原一点红走了。
那之后无论雄娘子怎么呼痛，谁都没有去理他。
风萧对那夜见到的场景记忆犹新，浑身不得劲，他不知世事，但总觉得哪里不对劲，对于雄娘子每夜的呼痛声，他都充耳不闻。
在小城中待了十来日，中原一点红得以喘息，伤势渐渐好转，曲无容眉梢的愁色也淡了许多。
在一个晴朗的天气，风萧对他们说：“出城吧？”
“……？”
中原一点红茫然。
风萧兴致勃勃：“杀回去呀。”
曲无容：“等等……”
风萧继续道：“你的伤不是好的差不多了吗？不想报仇么？”
中原一点红低头看伤处，再抬头，诚实道：“还没好全。”
曲无容道：“他的伤还要继续养。”
风萧道：“我只要你们给我带路。”
曲无容的态度堪称强硬：“不行。”
风萧皱起眉头。
曲无容知道石观音的手段，她太了解石观音了，即使风萧无所畏惧，也有畏惧的资本，可她不能带着中原一点红再度回到那个地狱。
纵然已经逃离石观音的魔爪，可石观音在她心中依旧留存有十分沉重的阴影。
所以即使风萧在皱眉，她依旧无动于衷。
雄娘子道：“风公子帮了你们这么大的忙，你们连这点小小的忙都不肯帮吗？”
他被迫跟在风萧身边这些天，隐隐看出风萧对两人有恩，中原一点红这样孤傲的杀手在风萧面前十分温和。
眼见双方有矛盾，雄娘子当然力挺风萧。
如果能让风萧多看他一眼，他或许有能安心休息一夜的机会。
雄娘子想得乐呵，孰料风萧斜他一眼，冷淡道：“多嘴。”
雄娘子憋屈，他堂堂雄娘子……被预期投资所喜欢的人。
风萧究竟为什么盯着他不放？杀手还缺赏金么？
曲无容的拒绝没有影响风萧去找石观音茬的心情，他来到西域是为了杀中原一点红，但这个目标是被蔺尘星和晏游救下的人，风萧不想杀他。
而除了中原一点红，中原还有另一个让他在意的人物。
石观音。
没有被休夜杀死的绝世美人。
风萧去找茬的念头没有任何其他意味，只是单纯的好奇。
——————
“你长得不错，石观音会喜欢你这样的么？”
偶然路过大堂，听到风萧对雄娘子抛出这个问题的曲无容：“………………”
雄娘子也沉默了。
不会吧？不会吧？难不成蛊师是想拿他当诱饵？
听闻石观音长得很美，若是能一亲芳泽倒是件好事，可石观音是那么好接近的人么？
曲无容加快步伐想走，但风萧早看见她，喊道：“曲无容。你来说说，他是石观音喜欢的类型吗？”
……她怎么知道。
曲无容无奈地转身，即使她明白对风萧说任何话都不会起作用，这时却仍旧忍不住问道：“你非要去见石观音不可么？”
“当然。”风萧说道，“如果不让我去找石观音，那我只有杀了中原一点红，毕竟这是任务，可我不想杀他，那就只好去见石观音了。你被她毁容，不想杀了她报仇么？我甚至不收费呢。”
雄娘子听得云里雾里，好大劲才捋清前因后果，这才明白风萧一开始是接了任务前来杀掉中原一点红的。
结果不知道为什么，选择不杀中原一点红。
曲无容道：“非石观音不可么？”
风萧道：“毕竟我不能总是保护你们。我也是有正事在身的。”
曲无容的视线游移了一瞬：没看出来……
“谢谢你。”曲无容先是向他的保护表示谢意，又接着道，“石观音喜欢相貌英俊，且不愿臣服于她的男人，他……外貌不太阳刚。。”
雄娘子瞪大眼睛：“等、什么不太阳刚？我阳刚得很！”
曲无容看他一眼都嫌反胃，对风萧道：“事实如此。不过她已经有好长时间门没将心思放在男人身上了。你若是把休夜叫来，也许还能让她主动现身。”
风萧“哼”了一声，忽然对曲无容的话感到很不高兴，与休夜较上劲一般，傲然道：“不用休夜来，我自己也能让她主动来见我。”
曲无容：“……”
你高兴就好。
风萧不想主动去见石观音了，他要让石观音主动来见他。
雄娘子：……有必要吗！！有必要自己把沙漠魔头引来见面吗！
知晓此事后的中原一点红：……
你高兴就好。
雄娘子大大地松了口气，他不必以身涉险被风萧推去当诱饵，虽然贞操这种东西早就没了，但他可不想再丢一次。
风萧在中原已是有名人，名声早就传至西域，毕竟比起多如繁星的各种剑客刀客等等，像他这样驱虫驭蛊杀人的刺客着实少见，没有人会在听过他的名号后忘了他。
他放出消息，说自己要见沙漠魔头石观音。
——————
消息一传出去，便如同长了翅膀一般传遍西域，大到一国，小到一村，甚至连沙漠外的城镇都有所耳闻。
石观音可以说是第一时间门就听到了这个消息，她一直有关注风萧等人，闻言再度怒极反笑，莫非那蛊师还想替休夜杀了她不成？
风萧想要她现身？凭什么？
石观音偏偏不如他的意！
石观音按兵不动。
【石观音，仇恨值＋15。】
但是针对风萧的仇恨值十分诚实地增加了。
晏游非常非常遗憾。
【这下该怎么办呢？】系统有些好奇晏游接下来的打算，【话已经放出去，再自己主动上门就气弱了，逼格会降。】
风萧可是有bking设定在身上的马甲啊。
晏游吹着口哨：【她会出来的——老巢被毁了的话她就会出来啦。】
咦？老巢？
【你……简直比反派还要像反派啊。】系统有了一些预感，幽幽道，【遇到你是他们倒霉。】
【不，是他们的幸运。】晏游道，【如果你绑定《江湖online》中的其他高玩，你能从第一天嚎到最后一天，每天都发乱码。】
晏游的适应性相当强，他能分清游戏与现实，行事算是收敛了。
如果让那些毫无顾忌的玩家来进行维护任务，他们有70％的可能我行我素。
系统回想起一年前的开始，每天的心情都是乱码的那段日子，不由棒读道：【那太可怕了。啊——遇见你也是我的运气捏。】
晏游抬头望天，一起待得时间门久了，系统不止变得咸鱼了，似乎也变得随意了。
明明一开始是他的特长啊。
黄昏时刻，有人登门拜访。
来人肩披遮挡风沙的斗篷，揭下兜帽后露出代表健康的肤色和自信且爽朗的笑容。
“蛊师大人，闻名已久。”
曾经的琵琶公主，现龟兹女王，对风萧微笑。
风萧挑眉，琵琶女王表示想要进屋去说， 他回头看了眼房间门， 去对面的房间门把雄娘子揪了出来，示意琵琶女王进去说话。
琵琶女王：“…………”
雄娘子：…………＃@／＆！＊？
雄娘子敢怒不敢言，被扔在门外，还不敢偷听，只好默默挪远，在心中流下心酸的泪水。
琵琶女王坦然相对，表明身份和来意，说自己曾受休夜相助，除去龟兹国内叛徒，并将石观音的探子尽数清除。
“你感谢他？”风萧扬眉，似乎有些不解，“他可是篡位夺权，强行当了龟兹国的国王。”
琵琶女王道：“休夜篡的是叛臣的权，更何况传言不是全部，无论如何，他确实帮助了我，最后也将王位归还于我。我没有不感谢他的理由。”
至于休夜篡位的详细情况，琵琶女王似乎并不打算详细说。
知道其中细节的只有琵琶女王与休夜，这是她和休夜之间门的秘密。
风萧“哦”了一声，点点头，又问道：“那你来找我是为了什么？委托我杀人？”
这下终于说到正事，琵琶公主正色道：“听说蛊师你想见石观音。我能否知道理由？”
“因为休夜没有杀她……。”风萧如此回答道，“我有些好奇他为什么不杀她。”
琵琶公主一怔，风萧这话说得像是他肯定是休夜能杀掉石观音而没有杀她。
风萧似乎十分相信休夜的实力。
琵琶公主也相信休夜的实力，她曾被休夜救下，亲眼见过他杀人时的模样，也曾与他对峙，没有人能否认休夜的剑术。
“…………蛊师大人，您认为休夜为什么不杀石观音呢？”
琵琶公主若有所思。
即使面前的少年比她小了好几岁，但琵琶公主用敬称时丝毫不觉得别扭，堪称诚心诚意，风萧对她的态度非常受用。！


第129章 委曲求全
当风萧没有演人的意思时，别人总能很轻易地从他脸上判断出他的心情。
现在， 琵琶女王判断出风萧十分开心。
少年懒洋洋地笑着， 他不将任何人放在眼中，并且鲜明地表现出来，高傲且漫不经心，令人感到些许气闷，却又认为风萧这个人，本就该如此。
琵琶女王缓缓道：“实不相瞒，石观音与我国有怨，为龟兹之患，我欲除之而后快。……坦白来讲，我怕您打乱我的计划，不知您在石观音一事上有什么打算呢？。”
风萧定定地看着她，说了一句毫不相干的话：“你的汉话说得不错。”
琵琶女王一呆：“……西域多汉人，我自幼与他们往来，学习中原文化。”
风萧又说：“听起来很热闹。”
琵琶女王有点不知道该说什么，她大概知道风萧出身苗疆——一个比西域还要孤僻且与世隔绝的地方，只能说道：“确实如此。”
风萧点点头，接着琵琶女王之前的话题说道：“我要见她，当然是要等她主动现身。”
“可石观音龟缩在洞府中已一年有余，不会轻易现身。”
琵琶女王怕风萧有所隐瞒，还在小心翼翼地试探。
她的计划就在不久之后开始，届时若是风萧横插一脚，打乱她的计划，琵琶女王觉得自己甚至没有追究其责任的勇气。
在有过种种先例之后，没有人不会畏惧风萧那杀人于无形的手段。
琵琶女王当然也会畏惧。
即使此刻风萧一副十分好说话的模样，琵琶女王在他面前依旧十足十的警惕，并且谨慎无比。
风萧挑了挑眉，微微笑了笑，他的笑容和他的年纪十分相称，朝气蓬勃，削减了他身上的戾气。
“你还怕我胡乱出手？”风萧说，“担心的话直说便是，我没耐心和你绕弯子。”
他对恶意和谎言一向敏锐，王狗蛋初次现身时满嘴谎言，所以风萧才会戏弄他。
对那些普通人，风萧更喜欢直来直往，少说废话。
琵琶公主见他这么直接，便道：“正是如此。”
风萧道：“有你对她出手，还怕她不现身么？没人招惹我的话，我不会随便动手，你大可放心。”
琵琶公主暗自思忖一番，道：“阁下是想让我留石观音一命？”
“这话似乎由我来说更合适。”风萧微微昂头，漫不经心地道，“毕竟你若是能杀了她，当初也不会让她和休夜结仇。”
琵琶公主眉心一跳，对方说的话属实，但轻视之意太重，让人不悦，却无话可说。
她笑了笑：“蛊师大人说的有道理。所以您的意思是不会掺和进我国和石观音之间的恩怨？”
风萧点点头。
这点倒是有些出乎意料，琵琶女王想，她还以为风萧正年少，浑身戾气，不听人说话呢。
出于好奇，琵琶女王问道：“若是我不来见您，您打算如何让石观音现身？”
风萧看她一眼，笑容天真：“当然是逼她不得不出来啊。”
当初追杀中原一点红和曲无容的杀手被风萧放跑三个，三人身上都有蛊虫，与石观音接触之后，蛊虫已经跑到了石观音身上。
只要他愿意，石观音就能求生不得求死不能。
在察觉到琵琶女王联合西域中被石观音欺压的小国之后，晏游决定多看点好戏，这才等到龟兹女王找上门来。
在晏游到达这个世界之前，《江湖online》中琵琶公主还没能成为琵琶女王，那时龟兹早已灭国，她跟随龟兹王招揽门客意图复国，龟兹王被石观音扮得王妃迷得神魂颠倒，琵琶公主甚至没有机会插手政事，屡次陷入危机之中。
沙漠石观音的剧情章节结束之后，便是琵琶公主的上位史，游戏自我演化，大批玩家投奔琵琶公主，和她一起复国。
《江湖online》的地图太大，一个身份走遍天下，而其中有的剧情甚至同时进行，大部分玩家很难参与到同时发生的剧情之中。
除了晏游这样仗着精神力不讲理连开四个号的肝帝。
游戏里有一位玩家曾经为琵琶女王的上位推波助澜，因为出力最多，名字被刻在龟兹国王宫中央的一块石碑上，位居榜首，名曰“今天的风儿甚是喧嚣”。
正是不才晏游的小号之一，如今的马甲风萧是也。
在这个衍生世界琵琶女王提前上位，出力的人不是“今天的风儿甚是喧嚣”而是“ゞ液钛嫼℡~”，总归来讲还是晏游本人。
剧情中龟兹复国并不是结束，臣民离散，国土分裂，而如今没有经历灭国的龟兹国在沙漠中威望不减，再加上去年有休夜掺和，琵琶女王手段雷厉风行，威望更增。
所以琵琶女王才有心思联合周边小国铲除石观音。
石观音在沙漠盘踞多年，一群拜倒在她石榴裙下的黑衣人为她出生入死，又有罂粟花的生意在手，洞府中积累起万千财富，她的男宠更是多种多样。
西域之中不乏被其掠走沦为男宠的男子，更何况石观音行事由心，出手狠辣，动辄灭人满门，无人不惧。
为钱财，为复仇，更为西域之中的威望，琵琶女王主动联合各国，决定铲除石观音。
在确认风萧没有搅浑水的想法后，琵琶女王回去后便打算按计划行事。
风萧等着她搞事，提石观音的次数便少了。
雄娘子十分奇怪，偷偷琢磨那位西域女子的身份，心想那姑娘英姿飒爽，目含秋水，是个难得的美人……只可惜他沦落到这种地步，不能一亲芳泽，共度春宵。
风萧看出他想了什么，冷笑，当天夜里，雄娘子比往常多痛了半个时辰，从床上滚到地上，声响不断，极为扰民。
中原一点红一向自律，按时睡按时醒，希望伤势尽早痊愈，如今被雄娘子毒发期间的声音搅得不能安眠，客栈中的其他住户多有怨言，但畏惧风萧的戾气，不敢抱怨。
曲无容同样有此困扰，琢磨了一下，找了麻绳，由中原一点红每晚把雄娘子绑在床上，再点个哑穴。
“你忍一忍。”
中原一点红觉得自己的行为是在折磨人，但对方是雄娘子，也就没什么了。
雄娘子快气疯了：“……你不如杀了我！”
中原一点红诚实道：“风萧要留你的命。”
雄娘子气得面色通红，大叫：“不如杀了我！！”
喊了两遍，声音戛然而止，因为中原一点红点了他哑穴。
雄娘子也试过偷跑，风萧从来都不会时时刻刻盯着他，但只要他一跑远，毒发时比在风萧隔壁还要痛苦，不得已，只能灰溜溜地回来。
于是后来他开始小心翼翼地问风萧打算什么时候去中原。
西域偏远，而中原多是他的仇人，混乱之中，他总能想法子解蛊逃脱的。
而在这里，他只能夜夜承受蛊毒发作之痛。
更何况……他还要为小静准备生辰贺礼。
风萧乐得看他委曲求全：“不急，我还没有见到石观音。”
雄娘子咬牙。
风萧挥手让他离开：“别烦我，闪远点。”
雄娘子又咬牙，随后飞快地闪了。
游戏官方偶尔会发布旧设定集，旧设定中雄娘子这个人物在女儿出生后会金盆洗手回头是岸，被故交逮住，隐姓埋名二十余年，每隔五年与女儿司徒静相见。
但考虑不同主角相关剧情之间的联系，官方最终抛弃了这个设定，让雄娘子离开神水宫后侥幸逃脱，依旧为恶于江湖。
晏游是懒得评价新旧设定中的不同之处的，毕竟雄娘子本就不是个好人，如果不是水母阴姬够牛掰，遭殃的只会是神水宫的众多女弟子。
雄娘子只是疼一疼，被他祸害的那么多女子可比他还要痛苦。
风萧在西域的举动传到上司薛笑人耳中，蛊师身边跟着“前天下第一杀手”的事让他被气得笑了出来。
他让风萧去除叛徒，结果对方把叛徒留在身边？还想见石观音？
蛊师玩一样的行动让薛笑人憋闷不已，连吃饭都不快乐，在薛家庄往脸上涂大红胭脂时都带着一股怒气。
薛衣人自弟弟练剑走火入魔后便鲜少与其相见，每每一见，便心情颇为不畅，即使是名动天下的血衣人也有弱点，那便是年轻时便痴傻的弟弟。
薛笑人也很少在兄长面前晃悠，他厌恶又敬畏兄长，装傻之后如鱼得水，自在得紧。
可这次薛衣人却破天荒地出现在了花园中，那时薛笑人正折一枝牡丹花往头上比，对侄子薛斌装傻，笑嘻嘻的，脸蛋上涂了两块又圆又红的胭脂，衣裳穿得姹紫嫣红比花还艳。
看起来颇为辣眼睛。
薛斌对着薛笑人还隐隐有些不耐烦，装傻的薛笑人明白什么是烦人的真谛，薛斌越不高兴，他越开心。
这时薛衣人现身，薛斌吃了一惊，收敛神色，恭谨地问好：“父亲。”
薛斌与掷杯山庄的左明珠情投意合，却各有婚约，去年曾想出一个馊主意装病换魂，被初出茅庐的小神医蔺尘星打乱计划。
如今左明珠病愈，却被左轻侯关在家中，一对有情人迟迟不能相见。
薛笑人是个倾诉烦恼的好人选，薛斌时常来找他说话。
这薛家庄几乎没有薛笑人不知道的秘密。
薛衣人本在院中练剑，忽见墙头粉绿相交，便升起赏花之意，然而花园中的弟弟比花还要灼眼。
薛笑人对他笑，把牡丹花送给他：“叔叔！宝宝把花送给你！”
薛笑人承认自己存了故意恶心他兄长的心思。
薛衣人对上他的眼睛，一片赤诚与天真，有些不敢再看，想起数十年前薛笑人英姿勃发神采飞扬的模样，在心中沉沉地叹了口气，伸手接过那朵牡丹。
“谢谢你的花。”
薛衣人语气淡淡，但与过去相比，堪称柔和。
薛笑人见此更恨，他心智正常时兄长待他严苛无比，痴傻后却如此温和——真正的他竟还不如一个傻子！
薛衣人拿着花离开了。
薛斌看着父亲离开，回过头，发现二叔也不见了。
薛笑人回房间去踹椅子了。
风萧那家伙不堪大用，之前特意多问中原一点红便有些不对劲，两人定然在汴京中见过且相处过，否则风萧那样的人怎么会将中原一点红留在身边？
把风萧留下中原一点红的原因猜对了一小半，薛笑人十分烦心。
叛徒必除，否则手下人人都心思浮动，可中原一点红混成天下第一杀手是凭真本事，一度是他的骄傲，之前派去的杀手没人能除得了他。
莫非只能他动手？
薛笑人想。
薛笑人那时才对蛊师说过中原一点红不值得他动手，他几乎能想象出自己若是现身，风萧会怎么毫不留情地嘲笑他。
风萧我行我素桀骜不驯，从来不知道什么叫做做人留一线讨人喜欢这回事。
薛笑人趁夜离开松江府。
他以往也出过远门，常常在外行走，薛家庄的人不会管他死活，只当他在外瞎逛。
薛笑人前往沙漠的路上不用装傻，遮住面容，快马加鞭，很快便到了西北。
风萧和中原一点红所在的小城要穿过沙漠，薛笑人只来过西北两次，在沙漠外停下，做过沙漠的攻略。
靠近沙漠的小镇里都是天南地北的人，遮脸蒙面穿斗篷的薛笑人并不算突兀。
道路旁有一家小酒馆，薛笑人牵着骆驼远远看见，便进去让人往水囊中装水。
酒馆的老板娘瘦瘦小小的，桌上趴着的狸花猫又肥又壮，一个胡子拉碴的男人一边喝酒，一边摸猫。
狸花猫发出咕噜咕噜的声音。
薛笑人瞥他一眼，那男人也正好看来，一双眼睛亮晶晶的，满是好奇。
外头热浪滚滚， 忽然走进一位裹得严严实实的黑衣人， 胡铁花当然会好奇。
薛笑人自己解了渴，老板娘也把所有水囊装满了水。
价格略贵，这地方水源来之不易，都坐地起价。
薛笑人不在乎银钱，拎着沉甸甸的水囊就要起身。
胡铁花放下碗，从脚边也拎起两个水囊，对薛笑人道：“兄台请留步，我也要入沙漠，不如一起搭个伴？”
薛笑人冷冷地看他一眼，懒得和陌生人瞎扯，脚步不停，毫不犹豫地走了。
胡铁花眨了眨眼，坐也不是，站也不是。
老板娘冷淡道：“你不是说要等商队么？怎么见着一个陌生人就问？”
胡铁花见她开口，高兴得眉开眼笑，解释道：“他准备充足，和他同行也和商队同行没差。你这么问……难道是不想我那么快走吗？”
老板娘冷笑一声，冷淡极了。
胡铁花痴痴地看着她，心上人对他越坏，他更喜欢，为此在这沙漠边陲小镇待了许多年。
只是到底是是边陲，生活单调，偶尔胡铁花也会去西域诸国中玩玩，打发时间，告诉老板娘外面世界的种种趣事。
那时老板娘总会笑一笑，胡铁花便更高兴了。
尽管在这里待了这么久，胡铁花从来没有一人进过沙漠，大多数时候会跟着商队一起进去。
被冷漠的黑衣人拒绝之后，胡铁花也不恼，又喝了几碗小酒，终于等到在镇子那头休整后过来的商队。
不过是多一个人的事，胡铁花性格爽朗，又说自己会武，没说几句，领头的人便答应让他跟在队伍中。
这个商队是去进货，进货的地方在龟兹治下的一个小城。
商队的成员都有些担心。
因为他们听说蛊师便在那座城中。
“我听说他是个十五六岁的年轻人，但出手极为狠辣……真希望不要见到他。”
“他既然是个杀手，定然是有人买命他才会出手，不会无缘无故杀人的。”
“听说中原一点红在他身边，这两个杀手不去接生意，偏偏在这西域小城里落脚。”
……
商队中的人非常不希望遇见风萧，他们不过是普普通通过日子的百姓，只盼着平安无事。
胡铁花跟着商队，在有经验之人的领路下，他们抄了近路，很快到达要交易的小城。
路上酒不够喝，他和商队告别，便立刻往城中的酒肆去。
这小城不大，却颇为繁华，胡铁花五年前跟着别的商队经过这里，小城的变化堪称天翻地覆。
他还没到酒肆，路过一家客栈，发现这家客栈颇为冷清，掌柜在里面捋胡子，小二搭着抹布擦一点也不脏的桌子。
周边其他地方人来人往，只这家客栈冷清得奇怪无比。
胡铁花有些纳闷，多瞟了一眼，从客栈的楼梯上骤然传来一声撕心裂肺的大喊：
“你不如杀了我！！”
他吃了一惊，可掌柜和小二却是一副习以为常的模样，只是掌柜眉间的愁绪莫名地变得更深了。
胡铁花：“？”！


第130章 狼狈出逃
客栈内的动静令人有些好奇，胡铁花不由驻足， 那喊声又响了第二次， 随后从楼上咚咚跑下来一个人，面容憔悴，身形消瘦，从胡铁花眼前飞掠而过。
那客栈里掌柜终于注意到胡铁花，和他大眼瞪小眼，场景一时之间变得十分奇怪。
胡铁花：？
掌柜：？
胡铁花回过神来，赶紧迈步去买酒，一边想这掌柜竟然和他干瞪眼，没想着拉客。
太过好奇，所以胡铁花解了酒瘾，往水囊中灌了酒，又扭头回去了。
掌柜显然还记得他，这次见胡铁花上门，热情地迎接：“这位客官，您是打尖还是住店？”
掌柜并非中原人，但从中原来的人太多，他为生意也学到了一些话，衣着打扮都往中原人靠拢。
胡铁花笑道：“你这回怎么不瞪着眼看我了？”
掌柜反倒惊讶地看他一眼：“您不知道？”
胡铁花茫然：“知道什么？”
掌柜停下脚步，眉间又浮上一丝愁绪，幽幽道：“蛊师风萧，就住在我这客栈里。您不知道？”
胡铁花震惊：“当真？”
“还能有假！”掌柜说得眉飞色舞，大约这些天没人肯上门听他说这些话，“蛊师来之前我这儿每天都有人入住，自从他带了那个男人回来，客人跑了许多，城中没有人不知道风萧就住在我儿——还好他大方，给了我补偿。”
“男人？是方才跑出去的那个男人？”
“是他。”掌柜点头，欲言又止，问道，“您可还要住下？”
“住。”
胡铁花当然要住，掌柜没说风萧杀人，那客人为什么跑就更令人奇怪了。
掌柜张了张口，道：“即使夜间会有些吵闹，您也愿意住吗？”
夜间吵闹？莫非是会有争斗发生？
胡铁花更好奇了，遂点头答曰：“愿意。”
掌柜见他还是要住下，三分欢喜六分放空一分忧愁，签了字，拿到钥匙，胡铁花便算入住了。
客栈中的住客委实少了些，胡铁花在大堂坐了小半晌，街上人来人往，客栈内只有小二和掌柜，其余人影一个都没见到，此时已经天黑，他填饱肚子，便回到房间。
胡铁花劳累一路，躺倒便睡，朦朦胧胧间听见屋外有动静，懒得起身，直到深夜之时，万籁俱寂，胡铁花终于明白掌柜所说的“吵闹”是什么意思了。
他是被一阵细碎的声响吵醒的。有些像耗子偷食时的声音，但却仿佛带着情绪，再一细听，像是有人拼命挣扎的声音。
胡铁花纳闷，隔壁莫非有人受困？
朗朗乾坤，掌柜竟然默许这事发生，难道是蛊师所为？
胡铁花起身下床，循声走去发出声响的房门外，侧着耳朵听了听，愈发确定屋中有人受困。
他还没想出来该做些什么，静夜之中忽地响起一道声音。
“你在做什么？”说话之人声音有意压低，隐在黑暗之中，胡铁花扭头，只模糊看到对方的轮廓。
“我被这房间里的声音吵醒了，来看一看，你不觉得吵吗？”
胡铁花紧紧盯着对方。
“你觉得吵吗？” 少年说道，“看来是绑得不够紧。”
……绑？
胡铁花忍不住担忧起房间里素未谋面的住客的安危了。
又有人推门而出，烛火照亮走廊，胡铁花终于看清和自己说话的人长什么模样，头发及肩，五官立体，眉眼深邃，扬着眉看他，眼中映着橘色的烛光，带着漫不经心地打量。
“呀！”胡铁花忽然一拍手，“原来你就是蛊师？咱们在沙漠外的镇上见过，你不记得了？”
蛊师歪头想了想，说：“不记得。”
胡铁花：“……我还和你说过话呢，这也不记得吗？”
蛊师道：“不起眼的人，我一向印象不深。”
胡铁花摸摸自己的脸，心想虽然在沙漠待了这么多年，可也没有被风沙摧残到不起眼的地步吧。
他和老臭虫闯荡江湖的时候，可是有“花蝴蝶”的美名。
端着烛台的人是中原一点红，他默默地打量胡铁花，看向风萧，目露问询。
风萧朝他摆摆手：“没什么，你回去睡吧。”
中原一点红没有回去，有些担心。他不认得胡铁花，但觉得在这么个奇妙的时间点忽然有人插手雄娘子的事情，来意不明，尤为可疑。
要知道从雄娘子蛊毒发作的第四日之后，没有人敢过问夜晚的声音。
胡铁花指指身边的房间门：“里面那位兄台，不要紧么？”
风萧道：“不要紧。”
房间里传来咚咚的声音。
胡铁花：…不像不要紧的样子。
风萧打了个哈欠，也许是意识到胡铁花不会轻易离开，他便道：“你想做些什么便做吧，房门没有上锁。”
可这房间的主人不是我。
胡铁花很想这么说，眼见走廊上的两人都无视他回到房间，好奇心压倒犹豫，他推门而入。
房内一片昏暗，床榻上传来紊乱的呼吸声，胡铁花小心翼翼地靠近，问道：“兄台……你还好吗？”
床上的身躯动了动，发出胡铁花曾听到过的咚咚声。
原来对方被捆绑在床上。
胡铁花大为震惊：“是谁做出如此丧心病狂之事？你被点了穴？”
对方还用咚咚声作为回应。
胡铁花点燃烛火，也看清对方的模样，正是白天冲出客栈从他眼前掠过的男人。
他有些惊讶，却没上前帮忙的意向，伫在原地一动不动。
雄娘子想骂娘。干躺在床上忍痛简直是地狱，他宁可在地上翻来覆去地打滚，可床边的这家伙怎么一动不动？
胡铁花道：“蛊师没有杀你，只是绑着你，一定有他的理由。兄台请见谅。”
他的语气十分诚恳。
方才门外中原一点红和风萧的态度太平静，对胡铁花的行为是一种放任的态度，胡铁花自动为他们找了理由，认为床上的人既然被捆着，自然有原因。
雄娘子差点一口气没上来。
他努力瞪着胡铁花，一双眼睛几乎骂尽天下的脏话。
胡铁花摸摸鼻子，抱歉地朝他笑一笑，转头走了。
并贴心地关上了门。
雄娘子气疯了。
第二天，胡铁花下楼，楼下四人正在用早饭。
雄娘子一个人孤零零地占了一桌，见胡铁花下楼，恶狠狠地瞪他一眼。
胡铁花吃了一惊，他以为雄娘子和蛊师关系不好，否则不会被限制行动，却没想到对方安然无恙地和蛊师同处一堂，吃早饭。
昨夜光线朦胧，蛊师并没有外界传言佛那般凶戾，然而在明亮的光线之下，蛊师那一身锐气和傲气，显而易见。
“看什么看？” 雄娘子冷笑，“昨夜还没看够吗？”
胡铁花道：“我以为你受蛊师挟制是因为你做了坏事，没想到你们看起来关系不错，那为何你会被绑在床上？”
雄娘子一噎，心道蛊师也不是做好事的人，你怎么偏偏觉得是我做了坏事？
风萧正看着这边，雄娘子被折磨得怕了，心虚得很，面对胡铁花的疑问，他默默地移开视线。
胡铁花眨眨眼，看向风萧，问道：“你们的关系究竟是好还是不好？我怎么看不懂了？”
“和你有什么关系？”风萧说话毫不留情，“聒噪。”
胡铁花瞪大眼睛，憋屈极了，目光移向一旁的中原一点红和曲无容，两人毫无回应。
风萧对胡铁花毫无兴趣，压根懒得理人，可怜胡铁花连报出名字的几乎都没有。
由于没人理他，胡铁花的交谈对象只有掌柜和小二，后来不知怎的多了个雄娘子。
他也终于知道雄娘子的名号。
胡铁花倒是明白风萧会将雄娘子捆在床上了。
雄娘子的名声在黑白两道都差得很，众人唾弃他的行事，辱人清白，令人作呕，委实下作。
“怎么？你看不起我？”雄娘子嗤笑，“看不起我的人多了去了，你算老几。”
曲无容路过，闻言更加厌恶，心想这可不是值得骄傲的事情。
胡铁花显然也这么想，眉头紧皱：“你作恶多端，排在我前面的数不胜数，我确实排不上号。”
雄娘子翻了个白眼，有风萧用蛊虫教训他在前，他颇有种破罐子破摔的意思。
“你这么嫉恶如仇，难道还是什么鼎鼎有名的大侠？说说，我也许听过你的名号呢。”
“我姓胡，胡铁花。”
“……！”雄娘子一惊，“你是与楚香帅并游江湖的的那位花蝴蝶？”
胡铁花得意地一笑。
雄娘子以貌取人，上下打量他一眼，摇摇头：“我听说那花蝴蝶样貌俊美，你长得太糙了，我不信。”
这话有点扎心。胡铁花有点憋屈：“爱信不信。”
雄娘子平日也没人说话，胡铁花在客栈中住下后他有了能说一两句话的人，但胡铁花整日外出，并不常搭理他。
这日，掌柜忧心忡忡地和人唠嗑完回到客栈，胡铁花见他这幅模样，便问了一句。
掌柜道：“女王的大军正在攻打石林洞府。”
琵琶女王谋划已久，保密功夫做得极好，一丁点消息都没传出去，石观音连准备的时间都没有。
更何况一年前由于休夜搅局，她损失众多弟子和手下，身负重伤，如今龟兹与周边诸国联手，又有大齐相助，石观音如今只是在负隅顽抗。
石林洞府的入口设有迷阵，又有崇岭高峰，但琵琶女王早有准备，大军长驱直入，士兵们皆以布蒙鼻，且身上都备有刺鼻味道的物品，以防被罂粟花香迷倒。
一些弟子眼见打不过，放下抵抗的念头，弃剑投降。
琵琶女王经过罂粟花丛，看见那些被石观音掳去又厌弃的男子，他们形容憔悴，麻木呆愣，失去对生活的希望，眼中毫无光亮。
石观音这时已经跑了。
寝屋、密室、宝库中并无她的身影，石观音的弟子说她伤势反复，心情恶劣，并不常召人见面，上次露面已是五天之前。
琵琶女王还记得风萧的要求，犹豫片刻，暂且放下不想。
当务之急，显然是该如何处置石林洞府的人和物。
石观音从未有过这么狼狈的时刻。
上一次这么狼狈，还是她流落扶桑之初。
神医的伤药她用了三分之一，可石观音心中有恨，休息不好，伤药没有发挥完整的功效，伤好得比晏游预定的慢很多。
蔺尘星是个堂堂正正的神医，有人求医问药，他从不马虎，石观音拿到的药也是确实能够治好她伤的药。
谁叫石观音放不下呢？
晏游很是感慨地想。
从石观音离开石林洞府的那天，晏游就关注着她的动向。
石观音有举世无双的美貌，她也知道该如何利用自己的拥有的美貌，离开石林洞府之后，她便以色相诱，在一个商队中落脚，预备离开沙漠。
石观音决定放弃自己在西域的势力。
她一个人的力量终究难与一国相比，更何况大齐横插一脚，似乎有将西域彻底掌控在手中的意向。
石观音审时度势，打算去中原另觅出路。狡兔三窟，石观音在中原亦有据点。
她想得很美，然而天不遂人愿。
大漠沙如雪，银月弯如钩，石观音全身作痛，肠子翻绞，痛得她额头直冒冷汗，一时不知身在何处。
除却猝不及防时发出的痛呼，此后她一直狠狠咬着牙，不准自己示弱。
这番情状石观音听说过，这是蛊师的蛊毒发作时的症状。
可她根本未曾见过蛊师，又是被如何下蛊？
石观音冷汗涔涔，满是疑惑。
银月的光芒倾泻而下，落入石观音眼底，她恍惚间想起白发剑客的银剑。
于是她疼痛之余，更加生气了。
蛊师和休夜是和她上辈子有仇这辈子专门逮着她嚯嚯吗！？！


第131章 郎心似铁
石观音疼得不知今夕何夕，半个时辰恍如一生一世， 疼痛有如剖腹剜心， 无论用何种方法都无法消解。
无需照镜子，石观音都能想到自己的模样是何等狰狞。
她对自己的容貌向来自信，爱惜的不行，又从未遭受过这等耻辱，对素未谋面的风萧恨得咬牙切齿。
蛊毒发作的第二夜，石观音再度疼得死去活来通体发寒。
于是天亮之后，石观音便想方法让商队答应她去一趟风萧所在的小城。
和曾经的神出鬼没不同，风萧在那座小城待了许久，石观音明知自己去见他是自投罗网，却又不得不去见他。
石观音折磨男宠与弟子时不觉得自己残忍，反而愉悦无比，可若是轮到她自己备受折磨，她却一刻都忍受不了。
她自认与风萧无怨无仇，即使他与休夜交好，也没必要替休夜杀她。
更何况若是风萧想杀她，何必说想要见他？
石观音经过休夜郎心似铁一事，不再像过去一样自信，半分未曾想过用容貌勾引少年杀手为她解蛊。
——与休夜臭味相投之人，大约都是些不懂情趣的蠢呆子。
商队往小城的方向去，在此期间琵琶女王与大齐以及其余诸国将石观音的财产瓜分殆尽，石林洞府中的落难者也一一安置。
石观音心中滴血，她经年累月才积累起那庞大的财富，转瞬间烟消云散落入他人之手，称霸中原武林的梦一朝破碎，她怎能不恨休夜这个罪魁祸首？
那么厉害的人物石观音从未听说过他，真不知是从那座深山上下来！
石观音逃脱不了琵琶女王不想放过她，城门口贴着石观音的通缉令，她早有易容，看见画像只是在心中冷笑，画上之人连她千分之一的美都未曾描绘出来。
那守城小兵对着通缉令看石观音，瞧了好几眼，耳朵微红，待问清她的身份，便准许商队进城。
城中，晏游好整以暇，和系统赌石观音见到他的第一句话会说什么。
【我觉得她会被气得说不出来话。】系统十分诚恳地说，【所以我赌六个点。】
晏游：【这不能算她说话。】
系统结合晏游各个马甲及其本人的气人数据，计算后得出正经的结论，道：【‘你欺人太甚！’我赌这句话。】
晏游不赞同：【我觉得是一个字。】
【什么字？】
【你等着。】
风萧在城中是名人，他住的客栈甚至不需要询问，便能从路人的口中听到相关传闻。
“那客栈里整夜都有声响，也不知道那人是否健在。”
“一个多月了，即使活着，大约也被折磨得没个人样了。”
听着像是风萧在客栈中用蛊毒折磨人，说话之人的语气满是畏惧，观音心中一沉。
她拉了拉帷帽，还是去了风萧所住的客栈外，在对面观察。
眼见蛊毒发作之际到来，承受数日痛苦的石观音已不想再感受到痛意，她只想立刻让风萧解蛊。
沙漠中石观音永远不缺忠心于她的手下，然而如今虎落平阳被犬欺，石观音一切都要亲力亲为，落差不可谓不大。
怀着复杂的情绪，石观音默默观察着对面的客栈。
客栈里十分冷清，一个胡子拉碴的男人靠在桌边喝酒，十分邋遢，而他对面，一位身材消瘦的男人也在喝酒。
听闻蛊师是名十六岁的少年，这两人都不是蛊师。
石观音心中焦躁。
一男一女出现在她的视野之外，两人都着黑衣，似乎相谈甚欢。男子腰间佩剑，女子以黑纱遮面，气质清冷，侧脸万分熟悉——
是曲无容。
石观音立时起了杀心，又飞快地抑制住杀气。
她如此凄惨，曲无容竟与男人聊的那么开心？！
中原一点红敏锐地看向对面，没有看见躲进死角的石观音。
曲无容跟着他看，问道：“怎么了？”
“……有杀气。”
中原一点红已经警惕起来，杀手刀尖舔血，对杀气最为敏锐，尽管只是短短一瞬，他还是察觉到了。
两人正警惕，忽然瞧见对面风萧忽然冒了出来。
风萧对他们摆摆手，示意他们走开，两人虽纳闷，互看一眼，退回客栈。
和风萧相处的原则之一：不要掺和进他想做的事，顺着他的意思来。
雄娘子看见三人在街上的比划，阴阳怪气道：“你们可真听他的话。”
曲无容冷笑道：“说得像你不听他的话一样。”
雄娘子心梗，他当然听！还不敢不听！
胡铁花喝口酒，乖乖当看客。
雄娘子总是吃亏不长记性，在风萧那里无法发泄情绪，便朝着中原一点红和曲无容阴阳怪气，每回都被堵得说不出话。
石观音看见曲无容，一下子心思浮动，还未彻底平静下来，眼前忽地冒出一道人影，并在她面前坐下。
“你看，我还是见到你了。”
来人年纪不大，眉眼凌厉，神情倨傲，皮肤不白，佩戴的银饰一闪一闪。
石观音认出他来，闻言轻蔑地冷笑了一下，没有说话。
“你一定是有事求我。”风萧道，“求我什么？”
“——你！”石观音大怒，想骂他，又硬生生地忍住，“你自己不知道？”
【……果然一个字。】系统麻了，它的数据竟然没派上用场，晏游果然知道气人的真谛。
风萧道：“我知道，可要求人的是你。”
石观音冷哼一声：“把我身上的蛊毒解了。”
风萧道：“这似乎不是求人时应有的态度。”
石观音反问道：“我和你无怨无仇，你是因为休夜还是曲无容才报复我的？”
“和她们没有关系。”风萧说，“只是我不这么做，你就不会来见我了。”
石观音蹙眉：“你只是想见我？”
风萧漫不经心道：“对，看一看你是否真能杀掉休夜。他留你一命是希望你能杀他，但依我来看，你一辈子都杀不了他。”
少年笑了一下，说不尽的傲慢和讽刺，“毕竟你拿我都没办法。”
石观音目露凶光，抬手挥袖就是一掌直击风萧，人未击中，只扬起滚滚尘土。
西域风沙大，地面全是沙土，石观音自己也险些被迷了眼睛。一鼓作气，石观音发誓要制住风萧替她解蛊，抬手又是一掌，心口一痛，仿若万蚁噬心，打出去的招式卸了一半的力气，桌椅纷纷飞出去跌裂。
一时之间尘土与木屑齐飞，大堂内混乱无比。彼此不见对方人影。
这家店是个做吃食的店，此时掌柜正缩在后门探头探头一脸心疼。
石观音痛得脸上青筋直跳，犹如冬日置身冰湖，通体冰凉。
风萧本人全靠蛊虫纵横江湖，不搞近战，此时靠在后面的桌上伸手掩鼻以防吸入灰尘。
“风萧——发生了何事？”
胡铁花看到这边的动静，提着酒壶跑了过来，身后跟着中原一点红和曲无容，雄娘子不情不愿地缀在后面。
风萧没答话，进来的几人看见石观音的模样，曲无容面色猛然一变，瞬间惨白起来。
石观音瞧见她，笑道：“看来你还没有忘了师父。”
中原一点红拦在曲无容身前，神色严肃，问询的目光投向风萧。
少年表情臭得要死，挥手扇开眼前漂浮的尘土，又后退数步，道：“你这人怎么这么邋遢？看不见地面的尘土么？”
风萧本人喜欢干净整洁，而王怜花更甚，有狗蛋那么爱干净的人作对比，风萧只觉得石观音不讲卫生。
石观音捂住心口，面色惨白，但疼痛已止，她心念一动，抬手向左侧两人袭去——她想拉人做人质胁迫风萧解蛊。
胡铁花下意识拉着中原一点红和曲无容退开，他打不过石观音，但躲开轻而易举。
美人虽美，却是个心狠手辣的美人。
三人退开后出现雄娘子愕然的面容，石观音伸手挟制住他，对风萧道：“替我解蛊，否则我杀了他！”
胡铁花：“……”
中原一点红：“……”
曲无容：“……”
雄娘子：“……”
果不其然，风萧说道：“那你杀吧。”
石观音：“……？？？”
雄娘子叫道：“我好歹把我的全部身家都给了你！你不想要我的赏金了吗！！”
风萧道：“你的赏金很高，但你是个不值什么钱的人，死了更好。”
“……”雄娘子悲愤道，“既然如此，你不如早就杀了我！！何苦折磨我！”
“没人向我花钱买你的命。”风萧摊手，“杀了你对我没有好处。”
“可是你折磨我也没有好处啊！！”
雄娘子撕心裂肺地喊风萧还是那冷漠的语气：“可也没有坏处。”
石观音听到这里， 明白手上抓着的人毫无用处， 杀意顿起，她不能杀风萧，但杀个人泄愤总可以了吧？
雄娘子察觉到杀意，心念电转，高声喊道：“手下留情！我乃故人之故人！”
石观音冷笑道：“我故人皆死，你又是谁的故人？”
雄娘子咬牙飞快道：“寒晶碧虚，与天合而为一！”
寒晶碧虚都指水，与天合而为一则是“天一”，神水宫有天一神水为镇宫之宝，是一种极毒的毒物。
只有和神水宫有过接触的人才能立刻想通这一点。
水母阴姬是石观音的心理阴影和黑历史，即使曾经离她最近的曲无容都不知道她这段经历。
石观音面色一肃，飞快扼住雄娘子的喉咙。
雄娘子：…？？！！！
面前四人表情如常，警惕的警惕，傲慢的傲慢，似乎没有听清雄娘子的话，若非石观音与他只有一毫米的差距，她想必也是听不懂的。
石观音不准雄娘子多说，同时也打消杀他的念头，看向曲无容，微微笑道：“无容，看为师沦落到这种地步，你也许很高兴。到底是师徒一场，还有教养之恩，你若是能劝蛊师为我解蛊，你背叛我之事便一笔勾销。”
曲无容表情僵硬，在中原一点红身后看向石观音，动了动唇，不知道该说些什么。
石观音留给她的心理阴影很大。
“用你我师徒恩断义绝换你自由，是笔再划算不过的生意了，无容，你说是吗？”
石观音微笑，她笑起来时很美，却又十分冰冷。
中原一点红冷声道：“即便你对无容有教养之恩，可你杀她全家，更是仇人！她在你门下待了这么多年，恩情早已还尽，你别想着用恩情威胁无容！”
他不善言辞，但这时却说了许多许多话，连胡铁花都向他投去讶异的目光。
石观音道：“无容，你这情郎是位好情郎，唯独不敬师长是个缺点，我好歹也算你半个母亲。”
“石观音。”曲无容站出来道，“你不必再说，蛊师大人并不会听我的话，我也没有帮你的理由。”
石观音的面色难看起来，曲无容在她面前永远谦卑，是个好弟子好手下，从没有这么对她。
蛊师大人不知何时在桌边坐下，态度冷淡，因为屡屡被提到名字而面露厌烦之色，冷冷道：“你只会动嘴皮子？聒噪得要死，闭嘴。”
石观音木然，她当然只能动嘴皮子，方才动手的下场仍然令她心有余悸，外面有通缉，眼前有蛊师，蛊师还不知道有哪些手段——她没有信心出手后全身而退。
不过逮到一个人。
石观音眼角余光瞥了眼雄娘子。
雄娘子正伸腿踹地，呼吸不畅，面色红紫交加，嘶嘶喘气，他很想告诉石观音：死缠烂打没有用！！蛊师压根不听人话！如果蛊师不高兴了只会更难熬还不如早跑早了事！！
“风公子对我没有兴趣，为何不替我解蛊？”石观音不甘心，“见也见过了，莫非还有别的要求？”
风萧面无表情，说出的话一点温度都没有，模样高傲得让人恼火：“你求人的态度不端正。”
石观音手上力道渐松，雄娘子飞快道：“城中守卫马上就要来了，你快走！”
——顺便带上我！！
后半句话他没来得及说出口，石观音便扯着他飞快地退了出去，远处一队守卫正匆匆赶来，两方正好错过。
风萧站起身，一脸无趣地离开，和石观音的见面让他很是失望，那实在是个无趣的人。
这是风萧该有的想法，而晏游本人则有几分慨叹。
《江湖online》里石观音最落魄的时候也不曾向玩家低头，可经过休夜打击，如今老巢被端还深受蛊毒之害，石观音大约也是产生了几分惧意的。
经此一事，石观音对风萧的仇恨值彻底满值，已经是个没有大用处的反派，晏游便将两人放置一边，等这两人往中原神水宫去了之后再想办法刷任务进度。
于是待中原一点红几人应付完询问的守卫，告诉他们石观音在这城中，再回到客栈，风萧喝着茶，对他们道：“我要出沙漠，你们呢？”
他的姿势很随性，又有几分潇洒，也许是生长于山野的缘故，风萧的一举一动都有一种难言的气质。
有时仿若慵懒晒太阳的黑猫，然而黑猫不是黑猫，而是随时警惕抓捕猎物的黑豹。
中原一点红有些犹豫：“那个人……”
风萧道：“他说你没有值得他动手的资格。”
中原一点红道：“但你不杀我，他一定会亲自动手。”
风萧道：“一句话，一起走吗？”
曲无容拉了拉中原一点红的衣袖，道：“一起。”
中原一点红的伤已经好得差不多，石观音也无心再追杀他们，那便只剩下那个人的追杀。
与其在沙漠中等待，不如去中原。
“你们究竟在说谁？”
胡铁花如同听他们打哑谜，十分不解。
中原一点红看他一眼，道：“追杀我的人。”
胡铁花迷惑：“你是天下第一杀手，又有谁敢追杀你？”
中原一点红沉默。
胡铁花和此事无关，他这么说只是希望胡铁花离他们远一些。
毕竟这些时日相处下来，胡铁花是个不错的好人。
胡铁花瞥见一旁的风萧，顿悟道：“你原本是来杀他的？”
风萧朝他投去冷淡的目光，没有回应，只是对他们道：“收拾好了东西就走。”
两人点头。
被中原一点红所惧怕的“那个人”此时正在沙漠，但他并不在三人所在的城中。
与胡铁花相遇之后，薛笑人便往小城的方向来，他不想与人同行，自己做了万全的打算，水、干粮、地图等等，应有尽有。
他走的方向也是对的，如果他没有遇见一个遇难的人，薛笑人大约能和胡铁花的商队前后到达小城。
可他遇见了一个趴在沙漠里的青年，青年拉住他的裤脚，哀求道：“救我——”
薛笑人抬腿猛地从对方手中扯出自己的裤脚，头也不回地往原方向走，后面的青年伸手，嘶哑着声音道：“我是罗刹教少主！！我给你谢礼！”
嘶声喊完这两句，玉天宝呼哧呼哧喘气，命又去了半条，耳鸣目眩，他甚至不知道路过的人走没走。
不知道过了多久，脚步声响起，那人回头了，并粗暴地拎起他，拖着他离开。
玉天宝松了口气，果断地晕了过去。
精神力注意到这一幕的晏游：【……】
还不如被他随便一个马甲捡到呢。
好歹有过游戏里的情谊，玉天宝除了蠢了点弱了点傻了点娇气了点，是个循规蹈矩npc。
于是晏游默默地关注起他们两个来。
薛笑人被玉天宝拖住脚步，后者昏睡两日，醒来时便对上冷酷无情的薛笑人，还没有道谢，薛笑人便疯狂逼问。
问得玉天宝一愣一愣的，觉得自己是不是求错了人。
玉天宝自己以为自己是偷偷溜出来却在迷失方向才险些丧命，实际上，不管他有离开罗刹教的念头、还是在沙漠中遇难，后面都有罗刹教那些长老的推动。
玉罗刹本人在外瞎逛，被晏游坑得半死不活，但在罗刹教内的其余人眼中，他是常年闭关练功的人设。
而玉天宝这个少主委实上不得台面，长老们有心想夺权，没用的少主却有继承权，只是个占位置的废柴，他们便趁玉罗刹没有出关的迹象，打算设计让玉天宝丧命于沙漠。
薛笑人倒是听出些什么，罗刹教内不是所有人都忠心耿耿，他看玉天宝的目光就像在看一个傻子。
薛笑人不打算放过玉天宝，他和玉罗刹打过交道，那人不像是个溺爱孩子的人，但玉天宝实在蠢到没边了。
他可以拿玉天宝与玉罗刹做些交易，如果玉罗刹真的溺爱孩子，将玉天宝视作命根子的话。
由于薛笑人的态度，玉天宝是警惕过的，然而薛笑人说要带他出沙漠，他便乐颠颠地待薛笑人热切起来，对他道：“多谢多谢！！等我爹出关，必定给你重谢！”
薛笑人瞥他一眼，懒得说话。
待安置好玉天宝，风萧几人已离开西域，薛笑人便正好在兰州城堵住他们。
晏游早知他在兰州等着，薛笑人毕竟是风萧名义上的上司，他暂时还没有让风萧和薛笑人闹掰的打算。
要如何让薛笑人不和风萧闹掰，还能保下中原一点红的命，晏游也是仔细考虑过的。
一个字，莽。
胡铁花也跟着他们一块到了兰州，说有朋友在这儿，入城后便去见了朋友。
他的朋友姬冰雁在兰州城做生意，已是当地首富，知道风萧入城，见到胡铁花后便问他怎么会和蛊师搅和在一起。
胡铁花简短地说了说， 而出乎姬冰雁的意料， 他竟然仿佛对风萧观感不错。
姬冰雁盯着他看。胡铁花有时太心软，待人十分真诚，如果他是这种态度，那说明风萧不是一个令人讨厌的人物。
可那杀手不过是一名少年，如此年轻便有狠毒的名声，显然还是远离为上。
胡铁花被看得莫名其妙：“？”
姬冰雁慢慢道：“你想待多久便待多久，莫要烦我。”
胡铁花叫道：“我是来同你叙旧的，你这铁公鸡竟然嫌我烦？”
姬冰雁眉头一皱，又松开：“你这嗓子怕是没人不嫌你烦。”
这便是两人的相处模式，他们谈了些旧事，席间十分热闹，待天黑，胡铁花便在客房歇下。
姬冰雁一人在烛光下沉思，胡铁花坦言相告，风萧身边跟着的两人的身份他也知道，因此才有些不可置信。
石观音就这么在风萧面前狼狈而逃？
姬冰雁的手下有一个曾从石观音那里顺利逃出来的男人，名为石陀，石林洞府被困剿的消息传来之后，心神震荡之下石陀险些崩溃，姬冰雁给他放了假。
即使不放假，石陀想必也无心做事，还不如给他时间调理心情。
夜已深，姬冰雁回神，吹灭烛火，在床上躺下。
小胡看人的眼光时准时不准，但这次姬铁花愿意相信他。
也许风萧不是那么棘手的人物。！


第132章 一笔勾销
……果然，小胡看人的眼光不能信。
姬冰雁漠然地想着。
就在昨晚， 他临睡前得出风萧不是那么棘手的结论是今天风萧就打了冰雁的脸。
今日午时刚过， 姬冰雁和胡铁花在喝茶，院中清幽，阳光柔和，一个说这些年做生意的经历，一个说在沙漠中的见闻。
这时，管家匆匆赶来，说有人在闹事。
姬冰雁的生意做的很大，兰州城内有他名下的几家铺子，各行各业都有涉猎，有人闹事的那一家是个酒楼，消费高，能进去吃饭的人都非富即贵，姬冰雁又与官府关系极好，当地人大多不敢在酒楼中闹事。
兰州偏北，外来人不多，游商和江湖人之类的并不会特意来这大酒楼用餐。
姬冰雁起先以为是当地人在闹事，随后管家略带犹豫地说：“闹事人中有一个人像是蛊师风萧……模样和传闻中的都对上了。”
管家也知道蛊师进兰州城的消息，这么说就是肯定的意思。
姬冰雁：“…………”
他看了眼胡铁花。
胡铁花瞪着眼睛，一副惊讶的模样，察觉到姬铁花的目光还感到疑惑。
姬冰雁克制住向他翻白眼的冲动。
这就是小胡口里的“还不错”？
入城才多久就在他的酒楼闹事，不知道阻人赚钱要遭雷劈的吗？
姬冰雁做生意做了多年，但还算半个江湖人，听此消息便立刻和胡铁花赶去事发地。
桌椅板凳东倒西歪，地面蔓延着斑斑点点的血迹，掌柜和小二缩在角落瑟瑟发抖，看见东家后两眼泪汪汪。
酒楼大堂中不见客人——闹事的客人不能叫客人，叫放肆的无礼之徒。
总而言之，看着眼前的惨状，姬冰雁对小胡看人的眼光产生了怀疑。
坐在桌边面无表情的少年应该就是蛊师风萧，气质傲然，眉眼冷厉，生来就是所有人目光的中心。
而这样的风萧，右胳膊小臂处是一道半尺长的剑伤口，斜着延伸进后方，鲜红的血顺着指尖滴落。
几乎是闹事的另一方前脚刚走，姬冰雁便赶来，三人都有受伤，细数下来中原一点红伤势最重，身上剑伤遍布，曲无容也不遑多让。
但三人好像都没有包扎伤口处理伤势的迹象，默然不动，场面的气氛有些古怪。
姬冰雁从他们的沉默中察觉到什么，还没来得及多想，胡铁花便从他身边蹿了出去，急道：“你们还发什么呆呢！快去医馆找大夫啊！”
中原一点红和曲无容猛然回神，第一反应却是看向风萧，神情沉重，眼含担忧。
风萧慢了一拍，捂着伤口站起来，姬冰雁心中弯弯绕绕闪过数十个念头，道：“三位可以乘我的马车。”
“……”
风萧轻轻点头，和往常嚣张桀骜的模样十分不符。
胡铁花一时不知是该惊讶铁公鸡拔毛还是风萧明显状态不对的样子。
姬冰雁的车上各色物品应有尽有，小伤口撒了金疮药，严重的剑伤便等去医馆缝针。
风萧身上只有一道伤，血肉翻裂，隐约可见白骨，触目惊心，唯独伤者本人无动于衷。
胡铁花和姬冰雁心照不宣地对视一眼，谁也没有去问风萧在酒楼究竟发生了什么。
等风萧和中原一点红在隔间里处理伤势严重的伤口时，胡铁花在另一边向曲无容询问起事情的经过。
在那之前，两人已经从掌柜那里了解到大致情况，掌柜和小二了解的不多，整合一下，便是风萧一行人原先在二楼用餐，气氛一开始十分和谐，直到后来忽然有一人在他们那桌坐下。
那人戴着兜帽和面具，小二甚至不知道他是什么时候进的酒楼。
端菜招呼客人的间隙，小二瞄见四人交谈的场景，不知道他们在聊什么，气氛剑拔弩张，杀气腾腾。
后来小二再端菜经过，他们便仿佛谈崩了似的，纷纷拔剑，从二楼打到一楼，客人四散奔逃，桌椅倒的倒裂的裂，乱成一团。
听到这里，姬冰雁意识到自己所见的大堂惨状还不是全部。
……他是不是还得感谢他们没往后院去？
掌柜说，黑袍人离去前曾丢下一句话，他说：
“如你所愿，我不会再追究，但他可不是最值得你保护的人。”
据掌柜和小二们一起肯定地描述，那时风萧什么反应也没有，只是自顾自地发起呆。
胡铁花倒是知道风萧本该暗杀中原一点红，却不知道他反过来护住两人的原因。
那黑袍蒙面人大约是和中原一点红有仇之人……
所以他们之前说了些什么？
曲无容面对两人的询问，微微垂眼，不知道该如何述说事情的经过。
黑袍人来势汹汹，对背叛他的中原一点红轻蔑而恶劣，但在风萧面前，两人的关系反而显得平等一些。
只因风萧比他更加傲气，毫无尊敬之意。
黑袍人对风萧既没有教养之恩，也没有指导指引之情，除了“自动找上门的上司”这一层身份，两人之间毫无关系，风萧愿意搭理他已经算配合了。
总而言之，和黑袍人交锋辩论的最后，他说的话激怒了风萧，曲无容组织好语言，用自己的话向面前的人解释：“那黑袍人说，与其保护没用的家伙，不如想想自己四处结仇会给熟人带来的麻烦。”
事实上，黑袍人说的更不留情：“与其保护派不上用场的叛徒，不如反思你四处结仇会给别人带来多大麻烦……我听说你在汴京交了个好朋友呢，似乎是小晏先生？听闻他不懂武艺？”
说到这里，黑袍人发出一声冷笑，仿佛在嘲笑风萧，又悠悠道：“你做事没个章法，即使仇人拿你没办法，但一个不通武艺的说书先生……你觉得他会如何？”
显而易见，黑袍人很清楚风萧在汴京做了什么，他与哪些人有往来，又是如何与汴京的那位说书先生交好……话语之中，暗藏威胁之意。
中原一点红和曲无容都曾见过桀骜不驯的风萧在小晏先生面前是何等乖顺，还没来得及多想，从风萧身上便爆发出猛烈的杀气。
下一秒，黑袍人出剑，中原一点红和曲无容拔剑，虫蛇爬出，风萧一脚踹上面前的桌子，面无表情，声冷似冰：
“你在威胁我？”
有一手驭蛊之术，风萧自己从不动手，但那时他却一副恨不得扼住黑袍人喉咙的模样。
眉头紧皱，杀气四溢，中原一点红从来没有见过他这副模样。
风萧杀人时从不外放杀气，对待生命有一种奇异的漠然。
汴京的那座小院，对风萧的意义绝不是“住过一段时间的地方”。
外面曲无容向胡铁花两人淡淡解释，房间内，中原一点红小心翼翼地看着风萧的脸色。
风萧面无表情，银针从伤口处穿过，羊肠线将伤口合拢，狰狞又可怖。
中原一点红看不出风萧的想法，心中沉沉，究根结底，黑袍人拿小晏先生威胁风萧，是因为他背叛的缘故。
处理完伤口，两人出门，医馆是姬冰雁名下的医馆，出于与他们交好的念头，姬冰雁没有收费。
胡铁花道：“不如去姬冰雁家里住，他府上有大夫，你这伤口不能没人看顾。”
他说了姬冰雁想说的话，姬冰雁只能点点头，随后冷冷地看了眼胡铁花。
风萧拒绝了：“我自己会医术。”
胡铁花盯着他的伤口嘀咕：“你不会把自己毒死吗？”
若是以往，风萧会冷冷地看他，但此刻的少年依旧面无表情，没有回应。
胡铁花吃惊不已。
中原一点红和曲无容也拒绝了，他们姬冰雁府上只会带去麻烦，尽管黑袍人说了放弃，但还是尽量少牵连一些人为好。
分别之际，胡铁花偷偷看风萧，少年垂着眼跟在中原一点红和曲无容身后，透出一股茫然。
他在想什么呢？
“我还是头一次看见他那样。”胡铁花说，“他应该抬着头，不将任何人放在眼里。”
“除了低头，他现在也没将任何人放在眼里。”姬冰雁上了马车，对站在车门口的胡铁花道，“上车。”
“几年不见，你好像更冷了。”胡铁花爬上马车。
姬冰雁凉凉道：“那我就不会把你叫上马车，而是把你丢下。”
“别！”
到了晚间，风萧终于恢复常态，一改此前神思不属的模样，中原一点红见他这样，放心了许多，随后郑重地表示了离开的想法。
“是我拖累了你，你如果不放心小晏先生，就去见他吧。”
“？你在说什么？”风萧挑眉，“今天他才来找茬，你就要走，等着让他来杀你吗？”
中原一点红一怔：“可我拖累了你……”
“拖累我是不假，但你先给我待在这儿。”风萧道，“你凭什么逃？没有人应该被任何人束缚一辈子， 你为他杀人卖命这么多年， 下半辈子也想被他纠缠吗？”
“……我背叛他了。”
中原一点红有些茫然。
“背叛？”风萧冷笑，“你知道什么是背叛吗？你只是逃了而已。”
“……”中原一点红不知道说什么，只能虚心求教，“什么才是背叛？”
“破坏他的计划，毁掉他的老巢，反过来给他一剑，那才是背叛。”
风萧的语气尽显桀骜不恭，他和黑袍人是同等地位的，他赚钱，黑袍人的组织有了名气，彼此获利，谁也不欠谁。
中原一点红艰涩道：“我是他养大的，剑术也是他教的。”
他和风萧本质上是不同的。
风萧杀人会分到钱，但他不会，他的钱是要上交的。
风萧道：“教养之恩不过是他束缚你的枷锁，只有教养之恩而无情谊，只有利用，那样的感情是不长久的。”
中原一点红觉得这段话略有些耳熟，稍一细想，道：“小晏先生的书……？”
在小晏先生家中暂居养伤时，中原一点红有幸拜读过他的书，天马行空潇洒肆意，不怎么看书的中原一点红在养伤期间看完了他的所有书。
风萧看他一眼，眼中潜藏的意思大致是“你既然看过怎么还这么墨迹”。
中原一点红哑口无言，默了半晌，问道：“他今日说如你所愿，你觉得他还会来吗？”
“所以你要待在我这里，等着。”风萧干脆地说。
中原一点红还能怎么办，只能点头，又默了半晌，问道：“小晏先生那边……”
他也担心小晏先生。即使与六扇门的捕头交好，可小晏先生本人是个不通武艺的弱书生。
“……”
风萧的停顿显而易见，从一开始，他就回避了和小晏先生有关的话题。
中原一点红看着他。
【他在担心你。真好。】
系统十分感动。
可晏游本人不仅能冲刺一百个一千米还能把人当绳子抡。
晏游道：【你不担心我吗？毕竟我是个弱书生。】
系统诚实道：【我只担心你的对手。】
面对中原一点红对小晏先生的担忧，风萧沉默了片刻，短短的一瞬间，表情显出几分空洞。
他对人情世故并不熟悉，晏游让他感到安心，交好也就成了顺理成章的事情，但黑袍人的威胁让他意识到自己对晏游那样不够强大的人来说，反而是一种潜在的威胁。
风萧仇人众多，他从不后悔自己的所作所为，但自己的存在会将朋友置身于危险之中......
令人作呕。
那些会利用小晏威胁自己的家伙，只不过是在他面前束手无策的手下败将罢了。
生来桀骜的蛊师只想将那种人狠狠地踩在脚下。
至于小晏先生，他确实有给其带去风险的可能性，但他相信步明灯，再不济......还有蔺尘星。
风萧道：“没有人能杀我不想杀的人。”
短短一句话， 尽显傲意， 王霸之气扑面而来。
中原一点红被他装到了，瞳孔震动，目露仰慕之色。
姓名：中原一点红
状态：〈......这个人好酷〉
薛笑人之所以在最后丢下一句“如你所愿”，是因为他发现自己一靠近中原一点红与曲无容，便险些疼得握不住剑。
在酒楼打斗的间隙，薛笑人发现这一点后不动声色地尝试了几次，意识到自己被风萧下了蛊，他藏在面具后的脸骤然阴沉。
目光交错间，风萧神情傲慢，暗藏冷意，眼底是翻滚的怒气。
风萧对他下蛊，不仅仅是因为中原一点红二人，还是因为薛笑人表露出的对那说书人的恶意。
薛笑人连那说书人长什么样子都不知晓，提起他不过是为了警告风萧——再嚣张跋扈也要有个度——警告是警告了，可风萧的反应出乎意料的激烈，大有薛笑人敢再提一句说书人便立刻杀了他的意思。
这种行为也是一种背叛，可薛笑人没有责备风萧的立场，准确地来说，他们只是合作关系，而且风萧还有更多他不知道的底牌。
薛笑人偷偷与风萧单独见面，少年对他的到来并不意外，抬眼间依旧是从初遇之时便毫无改变的傲慢。
“你还敢来见我？”
“有何不敢？”薛笑人尖锐地道，“接了任务不做的是你，你还有脸在我面前护着他们？自己打出的招牌莫非不想要了？”
“我的招牌用得着你来管么？”风萧冷笑，“不如说你自己打脸来杀一点红，还有脸在我面前叫嚣。厚颜无耻。”
“若非你言而无信，我用得着来么？”薛笑人道，“你这人肆无忌惮，做事不想后果，只凭一身蛊术迟早会遭殃。丢掉巫蛊之术，你连六岁小儿都不如——六岁小儿都知道看碟下菜，你倒好，谁也不放在眼里。”
“你来只是为了说这些废话？”
“给我解蛊。”
“我想听的不是这句话，只要你离他们远远的，你不会有事。”
“——我绝不会动汴京的那个说书人。”薛笑人紧紧地盯着他，“满意了？”
风萧指了指自己僵硬地摆在身侧的胳膊。
“......”
薛笑人从怀里掏出一瓶金疮药，摩挲两下，抬手扔给风萧。
“伤药，给你。”
风萧一把接住，握在手中翻来看了看，嘴角勾出一个轻笑，嘲笑之意十足，薛笑人怎么看怎么碍眼。
“一笔勾销。”薛笑人说道，“从今之后，再不提今日之事。”
“你说的。”风萧似笑非笑，“希望咱们相安无事。”
真要算起来，薛笑人并不算亏，早在风萧蛊师的名号压中原一点红一头之后，风萧就成了薛笑人手中主要的敛财工具。中原一点红为他杀了那么多人，腥风血雨中自己闯出天下第一杀手的名号，而短短一年不到的时间，风萧便后来居上。
不管怎么看，风萧的价值大于中原一点红，可同理，风萧的不可控性远高于中原一点红，但这一点，早在薛笑人找上风萧拉他入伙时便有了心理准备。
除了桀骜不服管教，风萧大部分时候都十分配合，薛笑人甚至没见过他动怒，他的不高兴往往只是浮于表面，唯独这回，风萧怒气翻涌，令人心惊。
薛笑人若有所思。起码他知道了风萧并不像表面那样冷漠不将所有人放在眼里，那说书人，以及曾与他有过往来的人，譬如罗刹剑客，譬如蔺小神医......这些人对风萧来说，绝不只是无关紧要的人。
薛笑人离开兰州，风萧则慢慢地养伤，马甲是血肉之躯，受伤就是真的受伤——除了伤好的速度比正常人快了一些——总之他确确实实虚弱了一段时间。
胡铁花盯着他的脸看了半晌，认真地道：“你这脸看不出身体状况如何。”
风萧：“我伤得是胳膊又不是脸。”
胡铁花道：“我的意思是你有些黑。”
风萧冷笑：“你比我又好到哪里去？”
在沙漠外风吹日晒那么多年，昔日的花蝴蝶已经谈不上是美男子了，只有一双眼睛毫无变化。
胡铁花语塞。
风萧和薛笑人私下单独见面谁也不知道，他们无论如何都想不到刚刚剑拔弩张的两人私下见面时竟然没有动手。
小心翼翼的地等了四五日，中原一点红终于确认黑袍人放弃了他。
他仍然有些不可置信，黑袍人手段残忍，从来都不是什么好说话的人，也许风萧还做了些别的什么……
风萧对中原一点红的念头浑然不觉，姬冰雁对江湖上的消息可以说是了如指掌，他知道此事后便登门询问。
坊间传闻杂七杂八并不靠谱，风萧带伤在各个小酒馆蹿了几次，厌烦不已。
而姬冰雁的府上幽静干净，是个探听消息的好地方。
姬冰雁不动声色，风萧想知道什么，他便说出自己知道的事情，至于不清楚的事，当然说不出什么。
他发现，风萧对这一年来名声大噪的三人十分关注。
风萧甚至没有掩饰的意思，直来直去地问，丝毫不掩饰自己的关注。
“金风细雨楼苏楼主向蔺神医送了锦旗，听说他身子已有好转，花家给他送上一车贺礼，并请他去杭州做客……”
“他去了？”
“他去了。”姬冰雁喝了一口茶，“听说是与花家七童还有借住地的主人一起去的。”
风萧点了点头。
借住地的主人，自然传闻中的小晏先生。
姬冰雁想到了自己昨晚看的书，他的商队里人人都用小晏先生的故事打发时间，而他昨夜第一次看，险些忘了时间，不知今夕何夕。
“你的伤还好吗？”姬冰雁客气地关心了一下风萧的伤，他和任何人都很难迅速熟络起来，本性如此。
“还好。”风萧的语气也谈不上热络，问到了想知道的事情，他毫不留情地告辞了。
姬冰雁盯着他的背影瞧了一会儿，直到消失，才慢悠悠地喝了一口茶。
风萧本人和传闻中的蛊师相比，更像一个未及弱冠的少年，他的傲慢与生俱来，但不知世事，目光天真又残忍。
是个奇怪的人。！


第133章 人上之人
在风萧与休夜在江湖上大展身手时，步明灯与顾惜朝正在往杭州去。
遇见步明灯之前， 顾惜朝居无定所提心吊胆， 但遇见步明灯之后，生活发生了变化，他觉得自己不该奢求更多，所以步明灯说要带他一起去杭州时，顾惜朝觉得这辈子永远也无法报答步明灯的恩情。
步明灯安静又温和，无法从语言和神情知道他的想法，顾惜朝感激他，却又不知道做什么会让他开心。
他好像什么都不缺，家世钱财容貌名望，唯独没有一副健康的身体，即使有过蔺尘星的诊治，他还是那副病弱的模样。
“蔺小大夫也治不好你吗？”顾惜朝难过地问。
步明灯摇摇头。因为是哑巴他可以微微笑着搪塞一切事情，但顾惜朝现在是他弟弟弟，所以他缓了缓，向顾惜朝解释原因。
——他能活到现在，是因为多年前遇见了蔺尘星，那时他就已经是苟延残喘，能活到现在已经是与天夺寿的结果。
“可苏梦枕也是自幼体弱......为什么他就能被治好，大哥你不行呢？”
顾惜朝有些难以接受。
晏游忍不住琢磨，马甲三号病发时真有那么惨吗？小boss的担心都要溢出来了。
步明灯只是抬头摸摸他的头，微微笑了笑。
苏梦枕那样的人能活下去，是因为心中有一团火，火不灭，人不死，蔺尘星能治好不想死的人，却治不好不知为何而活的人。
所以步明灯什么也没有说。
步明灯和顾惜朝两人把老弱病残占了一半，外表上看起来软弱可欺，难免会吸引一些不轨之徒——不过步明灯比顾惜朝想象中的还要厉害，摘叶飞花皆可伤人，与温润的外表截然相反的是伤人时的冷漠。
这和顾惜朝一直以来的印象有所不同，他和步明灯共处的大部分时间门都没有机会看到他出手，即使听到过相关传闻，他都处于一种半信半疑的状态。
但顾惜朝由此确认，这才是真正的步明灯。
步明灯是个温柔心善的人，却也是个极为冷淡的人。
步明灯是因为看他可怜才帮他的吗？顾惜朝偶尔会困惑地想，但他不会向步明灯问出这个问题，步明灯对他没有任何要求，却对他有求必应，如果问出这个问题，步明灯会怎么回答呢？
顾惜朝不想知道答案。
他现在和步明灯地位不平等，步明灯是施恩者，他是被帮助的人，思考这些并不能改变自己受步明灯帮助的事实。
要等到以后再问。等到他足够强大，能够回报步明灯恩情，两人处于同等地位的时再询问原因。
现在的顾惜朝没有被残酷的现实毒打，还是那个自尊心奇高的少年。晏游所认识的那位NPC在登场之前便尝尽凄苦，隐忍负重，是个将自尊和野心藏在卑微之下的青年。
晏游一直都知道顾惜朝心情复杂，但真不知道他心里会这么纠结，不管是大人还是小孩时期，顾惜朝都很会心里藏事，在步明灯面前乖顺得看不出任何想法。
从这方面来看，两人还有些相似。
他们在风萧离开之后不久启程出发，当西门吹雪去找休夜、风萧在沙漠里等石观音来见他时，两人才刚到杭州。
修整一夜，顾惜朝和步明灯带着处理丧葬事宜的专业人士去了城郊。
墓碑是块木板，上面是顾惜朝稚嫩的字迹，历经风吹雨打已经不大清晰，隐隐可见笨拙的刀削痕迹，坟包上杂草丛生，顾惜朝默默地拔草，步明灯在他身边蹲下也跟着拔草，拔着拔着，泪珠滴落，地面洇湿，顾惜朝呜咽一声。
拔完草，两人退到树荫下，顾惜朝用袖子擦擦眼睛，抬起脸，露出一双兔子般的红眼睛，泪汪汪的。
步明灯垂眼看他，目光柔和而又沉静，顾惜朝对他露出一个笑脸，有释然，有难过，随后他抬手，扑在步明灯怀里。
“步大哥，谢谢你......”
声音闷闷的，拥抱紧紧的。
晏游呆了一瞬。
那一瞬间门，他想了很多，回忆翻涌，许多画面一闪而过，沉默良久，步明灯默默地回抱，伸手揉了揉怀中的头。
顾惜朝的眼泪已经止住，被步明灯一揉，又涌出眼眶。
抓住救命稻草、表现出自己的弱势，让步明灯对他更加心软，为自己谋得利益，顾惜朝一直以来都是抱着这个想法当一个乖巧的孩子，但在他自己都不知道的时候，顾惜朝已经十分依赖步明灯，甚至将他当作了家人。
步明灯的衣裳是浅色，泪迹明显，顾惜朝退出去后好一会儿不敢和步明灯对上眼睛。
淡衣墨发的病弱公子温和地笑，如果顾惜朝抬头看见，便会发现他这个笑容与之前飘渺疏离的微笑有所不同。真实的、掺杂着落寞与悲伤，像春日枝头轻颤的雪，从高处跌落，如灯湮灭的瞬间门。
重新将母亲安葬后，顾惜朝在崭新的碑前跪下，上香，于延长伸展的烟火中安静地磕头。
步明灯没有看他，只是望向远处。飞鸟掠过林间门，枝叶于风中摇摆，天地之间门仿佛只剩下他二人与坟。
两人回程时走得慢悠悠的，顾惜朝比之前还要沉默，沉默得不像他之前在步明灯面前展现出的模样。
步明灯牵起他的手，冰凉与温热的手相触，顾惜朝骤然回神，呆了片刻，低下头。
两人手拉手回到下榻的客栈。
第二天，两人退了客栈，又往城中心去，毕竟来了杭州不去西湖，简直枉来此遭。
花满楼的百花楼就在西湖畔，由于花满楼出了远门，现今里面的人是花家派来专门打理花草的人。
花满楼是幺子，花家自然不想他回来后看见一室败花。花家知道步明灯是蔺神医诊治的病患，对从汴京而来的一大一小颇为照拂。他们做的事也没有隐瞒两人，花满楼的三哥还特意见了他们一面，温文尔雅，气度不凡，步明灯坦然受之，顾惜朝却忍不住想，在这样礼仪周正氛围良好的家庭成长，花满楼才会是那样温柔的人。
去看西湖之前，顾惜朝偷偷去了自己生长的青楼，夜间门人声鼎沸，灯火喧天，脂粉香气弥漫，他在阴影中仰头望去，眼中光影浮动。
他在这里几乎没有什么好回忆，记事之初，他和母亲的待遇便十分糟糕，忍饥挨饿挨打挨骂都是常态。
顾惜朝冷冷地想，他一辈子也不要踏进这里，永远也不要让自己回到那般悲惨的境地。
——我要成为人上之人。
少年眼底燃火，驻足良久，头也不回地朝阴影中走去，喧嚣抛掷身后，决心深重。
姓名：顾惜朝
状态：<我要成为人上之人>
好感度：50
栏杆侧，王怜花慢悠悠地收回视线。
阴影里的少年不够敏锐，他站了多久，王怜花便看了他有多久。
顾惜朝的秘密原来是这回事......王怜花忽地笑了笑，看来步明灯还是听进了他的话。
事到如今，王怜花也有些忍不住怀疑自己的运气。
当初他倒是想和这两人同行，怎地如今不想见面了还能遇见，果真是天不遂人愿。
王怜花举起酒盏，酒盏后人影憧憧，薄纱轻摇，他笑盈盈地一饮而尽。
明天就离开杭州吧。
晏游对顾惜朝的动向一清二楚，倒不是故意关注，只是他一点开地图，代表NPC的橘点红点绿点看得一清二楚，下方还有人物角色标注。
王怜花上次还是橘点，这回晏游打开竟然是个绿点，这代表王怜花成了友方。
晏游一挑眉，刚觉得奇怪，那绿点便在他眼皮子底下跳回成橘点。
......青春期的千面公子这么纠结的吗。
晏游摇摇头，目光扫过代表顾惜朝的绿点，落在一个红点身上。
赤红如血珠，那是原随云。
原随云也在杭州城中。
阳光明媚，天清气朗。
步明灯与顾惜朝一同外出游湖，湖面波光粼粼，小荷初绽，碧绿相映，天色高远，两人盘腿坐在船头，沐浴阳光。
顾惜朝昏昏欲睡，各种声音从远处传来，唯独身侧分外安静。
他不知不觉地睡了过去。
步明灯看他一眼，伸手拨水，凉意中有一股温暖。他收手，抬头望向天边的太阳。
船夫撑篙划船，长篙入水，不知为何拔不出来，他慌了神，拔了又拔，船往前去，后面又有船来，船夫勾不住，松了手，可下一刻，那怎么拔都拔不出的船篙径直倒下，砸向后方的游船。
船头正站着一位青年，船夫急呼：“——公子小心！”
那青年不曾抬头看一眼，抬手挥袖，轻松地将来势汹汹的长篙握在手中，对慌张的船夫露出一个笑脸，将船篙递给他。
步明灯站起来从船头向后望时，正好看见他那张温柔的笑脸。
顾惜朝被惊醒，看一眼步明灯，又看一看正向后方公子道谢道谢的船夫，拼凑出刚才发生的事清。
船夫向那位公子道完谢，回头见两个客人都站了起来，有些不好意思，顾惜朝摇摇头说：“不要紧。”
原随云只听见一位少年的声音，可船夫说的是“两位” 。
没有说瞎子不能游湖，原随云虽看不见，但他能感受。
他察觉到一个人的目光，那目光中不带任何情绪。
一个哑巴和瞎子根本不能对话，没有结识的契机，步明灯看着原随云的船靠近，随后分开，向远处荡去。
在湖上游了小半个时辰，两人踏上岸，顾惜朝兴致不减，脸上的笑容十分真实。要知道他以前虽在杭州，却从未这么近的看过西湖，没有时间门，也没有余钱。
顾惜朝是个很会观察人也很会照顾人的小孩，步明灯不能说话，他便当步明灯的嘴巴，与人沟通的事都交由他来做，离京至今，顾惜朝整个人变得更加活泛了。
“步大哥，我们什么时候回去？”顾惜朝挂念着自己的课业，又不知道步明灯想什么时候离开。
步明灯想了想，伸出三个手指头。
现在交通不够便利，路上又多艰险，让顾惜朝一个十来岁的孩子单独回去，危险太多。
晏游决定等送顾惜朝回京，本体就跟着步明灯一起出来。
顾惜朝握紧了筷子，犹豫了一下，问道：“送我回去之后就走吗？”
步明灯在汴京过得并不安逸，工部和皇帝时常有事相询，年后去汴京有一半以上的时间门都待在皇城。若非那时他咳血晕迷，谁也不知道他身子又差到那种地步。
步明灯点头，顾惜朝松了口气，道：“到时候你一个人，要记得注意身体，回去之后让蔺小大夫再看看吧？”
他语气十分认真，有几分可爱，步明灯莞尔一笑。
原随云在两艘船分开之后才被手下告诉了步明灯的身份。
步明灯在江湖上也是小有名气的人物，出现的时间门大约在风萧扬名前后，最开始谁也不知道他的名字，甚至也不知道他是个哑巴，直到他和名叫蔺尘星的神医一同入京，路上经由病人之口，才让他的名字为众人所熟知。
原随云没兴趣和一个哑巴交好，瞎子和哑巴共处只是互揭伤疤，如同舔舐伤口的小兽，弱小又无能，所以原随云从不与那些人往来。花满楼同样是个瞎子，还是个风评不错的瞎子，可原随云从没有想过和他交好以提升名望。
他知道蔺尘星医人几乎来者不拒，除非当真无药可医。
原随云在等。
如果蔺尘星能治好花满楼的眼睛，那他的眼睛自然不用多说。！


第134章 路见不平
在即将离开杭州的前一天，两人遭遇了一路以来司空见惯的事件。
有人纵马闯街， 气焰嚣张， 扬鞭经过，路上行人纷纷躲闪，惊叫声不断，一片骚乱。
步明灯正和顾惜朝经过，长鞭挥来，他一手护住顾惜朝。另一只手夺过长鞭，手腕一翻，鞭柄入手，扬鞭就向马上之人挥去。
破空声响亮又刺耳，带着划破一切的气势击中骑马之人。
步明灯挥了不止一下。
那人骤然被夺去长鞭还处于惊异之中，猝不及防被打，疼得嗷嗷叫，棕马受惊，扬首长鸣，他翻滚落马，又是痛叫一声。
“步、步大哥？”顾惜朝愣愣的，表情茫然。
步明灯的速度太快，没有丝毫犹豫，顾惜朝见过许多次他毫不留情的模样，但像这般夺过鞭子反手抽回去还是头一次。
在那人抬头之前，步明灯随手把鞭子扔进偏僻的角落，带着顾惜朝走了。
等那人晕头晕脑地缓过劲，发现不止拦他的人没了，他的鞭子也没了！
顾惜朝抬头看步明灯，嘴角扬起，笑得像只小狐狸。
步明灯还是那副云淡风轻的表情，向顾惜朝眨了眨眼睛。
顾惜朝的眼睛噌得一下亮了，他一直以为步明灯嫉恶如仇是个十足十的正经大好人，不会做出这么......俏皮又狡黠的事。
但事实显然不是他想的那样，这让他感觉步明灯变得更加真实了，自己离他又近了一些。
这回和步明灯一起出门实在是太好了。
顾惜朝由衷且高兴的想。
与此同时，晏游在想：不妙啊，好像在不该做的人面前做了不是时候的事情。
教训人这事确实是出自本意，他好歹是个好青年——外表和内心皆有之——当然不会对这种事坐视不理，但教训完之后，晏游发现一件不太妙的事情。
最不该看见步明灯挥鞭的人看见他挥鞭了。
看见他挥鞭的重要角色是太平王世子aka性癖独特九公子。
人人都有性癖自由，晏游尊重并理解，但不代表他有那样的癖好。
《江湖online》宫九这个角色的某方面人气值仅次于方小侯爷，晏游曾想拜读某部以宫九为主角的人气衍生作品，却在十分钟后一脸地铁老爷爷看手机的表情退了出来。
正常情况下，用双眼赏阅需要五十分钟，晏游却没能看完。
那本衍生作品名为《九十九夜》，不止长，内容还十分丰富。
因为这部作品，“九十九”成了宫九在游戏里的代称。意思约等于方应看的“方应折”。
总而言之，晏游对宫九的性癖不感兴趣，也不像其他玩家会高喊“放开那个NPC让我来！”，游戏里但凡碰到宫九“发病”的场景，他都只是拿着瓜默默围观。
比起宫九的模样，晏游更喜欢看npc被祸害时的懵逼神情。
他看过西门吹雪吐，看过冷血拔腿狂奔，还和陆小凤你看我我看你，策划只准NPC遭殃，玩家只能毁气氛而不能选择加入。
游戏策划一视同仁煞费苦心，要么大家都有，要么都没有，像晏游这样吃瓜的人有，扼腕叹息的人也有。
游戏论坛里有许多奇奇怪怪的投票，有一个投票是“希望出哪两位角色共同出场的剧情章节”，其中“方应折与九十九”一骑当先名列前茅。
还有关于两人剧情章节风格的投票，但所有选项几乎不可能被选上。
晏游没投他俩，凑热闹投了另一个八竿子打不着的选项——“方应折与石观音”。这两人在剧情里没一点关联，但方小侯爷是个谁也不能否认的美青年，所以这个选项差不多排在第三位，时上时下。
和其竞争第二位的是“无花大师与九十九。”
一言以蔽之，方小侯爷与九公子是《江湖online》里人气角色。
晏游乐意吃瓜，但不乐意当主角之一，可现在没了程序设定，说不定宫九对NPC以外的人也会产生兴趣——比如说他已经走了这么远，宫九的目光还黏在背上不放。
系统不知为何有点幸灾乐祸，友好地建议道：【开辟一下和游戏角色接触的新路线怎么样？你和宫九的接触就只有去年那几天，也是时候提上日程了。】
晏游不为所动：【我节操尚在，没兴趣自己动手。】
系统的语气一言难尽：【不动手但在旁边吃瓜就算有节操了吗？你对节操的定义有点奇怪。】
【AI也懂得什么叫做节操吗？】
【别小看AI！——还有我们才不是AI！是智能生命！】
晏游拉着顾惜朝回到客栈，休息一夜，第二天吃过早饭后歇了片刻，两人便打算离开。
顾惜朝度过了一段欢快的假期，心满意足，积极地提议说由他来驾车。
晏游当然由着他。
一来步明灯体弱人设不倒，二来顾惜朝是个很聪明的小孩，也很有自尊心，如果拒绝会让他不开心。
马车晃悠悠地启程，晏游坐在窗边向外看。
帘子被掀起挂在窗顶，青年抬眼向外望，车头少年手握缰绳，融入繁华的杭州城中，宛如风景。
宫九应该是昨日才来杭州，晏游对他没做标记，没能立刻发现他来。游戏中宫九瘾发时会命人鞭打他，但有一个促使他瘾发的条件——浓重的杀气。
昨天步明灯使得那一手鞭子不错，但晏游确认没有放出一点杀气。
步明灯能够态度平静地做任何事，没有特意针对什么，更别提发出杀气。
难道宫九是因为三号马甲的鞭术而蠢蠢欲动了？
晏游费解地想。
如果真是这样，宫九未免太随便了……对他蠢蠢欲动的玩家们大概会专攻鞭子作为武器吧。
马车外，迷路的太平王世子正在漫无边际地闲逛，微微侧首后与步明灯对上了视线。
那一瞬间，晏游清楚地看到宫九嘴角微微上扬了一毫米。
他没什么反应，系统却一哆嗦：【噫——】
晏游憋笑：【这是什么反应？又不是对你感兴趣？】
系统：【我讨厌这种反差大到让人接受不来的家伙。还记得我跟你说过那个表面正常实际上自毁倾向严重的宿主吗？他是我们系统界挑选宿主的反面教材，宫九和他的反差很相似。】
晏游若有所思：【理解不了。照你这么说，小侯爷也是反差大的人，你怎么不讨厌他？】
系统绞尽脑汁：【他那是野心大，是不一样的。】
晏游觉得自己无法理解。人人都有反差，世上哪有表里如一的人？不过有大有小罢了。
马车越过宫九不过转瞬间的是，期间宫九一直用那种微妙的神情看着步明灯。
马车内面色苍白的青年对他微微笑了笑，仿佛对他的打量毫无察觉。
这回轮到宫九觉得奇怪了。那鞭子当真是面前这个羸弱青年挥出的么？
迅如雷电，势如长蛇，宫九自己都挥不出那样的鞭子。
顾惜朝也注意到了车外的宫九，能把白衣穿得有特色的人不多，更何况宫九无论外表还是气度都令人无法忽视。
宫九看步明灯时，顾惜朝也在回头往里看。他不喜欢宫九的目光。
马车驶远，把宫九抛得远远的后顾惜朝回头问道：“步大哥，那个人是？”
步明灯对他摇摇头，意思是不认识的人。
顾惜朝皱着眉继续驾车，总觉得那人来者不善。
是以前见过的人吗？
顾惜朝少年老成，忧心忡忡地担心有人会不会对他哥图谋不轨。
即使步明灯一拳出去能打飞三个人。
马车出城后不久，前方出现一辆马车，低调普通，帘子微晃，经过时传来一阵微香。
顾惜朝一心一意驾马车，这辆车的车夫却有些三心二意。
车夫看见车厢里的步明灯，高兴地叫了一声：“步公子！”
顾惜朝侧目。
步明灯微微侧首，抬眼望向对方。
是六分半堂那个失恋的小喽啰，名叫雷羿。
不过他出现在这里，能当车上之人的车夫，也许不能说他是个小喽啰了，单纯是个跑腿的车夫。
雷羿记得六分半堂上上下下对步明灯该有的态度，毕竟步明灯是陛下面前大红人，就算大堂主在他面前也得和蔼可亲。
他热情地喊了名字，那车厢内的羸弱青年便向他看来，应当也是认出他来，点点头，露出一个清风般和煦的微笑。
雷羿猜他们要去京城，既纠结要如何搭话，又不知道身后的大小姐雷纯是如何想的。
不过瞬息，步明灯乘坐的马车便往前驶了三四丈。
雷羿：……那驾车的少年就不能懂点事吗？
就在这时，身后有人出声询问，是个轻柔的女声，她轻轻道：“你说步公子，莫非是那位步明灯？”
雷羿道：“正是他。”
他的任务是护送雷纯上京，马车上坐着的不止雷纯，还有她四位用剑的侍女，名为梅兰竹菊。
雷纯天生经脉羸弱，不能习武，身边便培养了四位足以保护她的侍女。
但雷羿其实不是很想当这个车夫，可他自从闯了祸，便尽是被安排一些跑腿的活计——明明在因失恋和苏杭互殴之前，他还算得上前途无量的小喽啰。
雷纯方才从帘子的缝隙中看见了步明灯的样貌，犹如不染尘埃的白玉，也确实像个病秧子。
她便道：“他应当是去汴京，既然顺路，之后停下时可去拜访。
雷羿点头应好。
雷纯是难得一见的美人，清丽脱俗，气质淡雅，脸一露出，便吸引众多人的目光。
她早已习惯他人的目光，面不改色，客栈内顾惜朝正踮着脚向掌柜要房，身边站着的正是步明灯。
雷羿在顾惜朝身后排着队，想方设法套近乎，但步明灯只是笑着看他，偶尔还要得到顾惜朝警惕加防备的眼神。
……这小鬼是把他当坏人了吗！
雷羿嘴角直抽，他知道步明灯收养了碰瓷的小孩，但还是第一次见到，可他难道这么像个坏人么？
雷纯下车，四名侍女簇拥着她上前，顾惜朝丛掌柜手里接过钥匙，好奇地看了一眼，发现她和雷羿是一路的后，赶忙拉着步明灯走了。
顾惜朝见过雷羿去找晏游，知道他是六分半堂的人，六分半堂的人总想见步明灯，而六分半堂甚至只是想见步明灯的所有势力中的一个。
但顾惜朝只相信神侯府的那些人。
步明灯任他拉着，一大一小消失在楼梯上。
雷羿叹气。步公子明明不是不好说话的人，但他身边的这个小孩也太不好说话了——甚至不准人说话。
雷纯没什么表情，神色冷淡。
她对步明灯的了解仅止于耳闻，听说是个武艺高强的羸弱公子、同时是朝廷上正当红的隐形人物。
从外表来看，是个温润柔和的人。
顾惜朝在步明灯面前原本是有些沉默的，但一路走来，又有杭州外扫墓一事，顾惜朝在步明灯面前的话渐渐变多了。
也许是因为步明灯总是一副沉寂的模样，他想让步明灯的身边变得更热闹一些。
顾惜朝并非爱说话的人，在和韦恒光一起学习时，顾惜朝总是冷酷地围观韦恒光因闯祸而被追得上蹿下跳的情景，与在步明灯面前的活泼形成了一种奇妙的反差。
系统又感叹：【你看看，你如果走好感度路线的话任务进度绝对噌噌涨。】
晏游敷衍的瞎话张口就来：【恨比爱长久，人见人爱难，人见人恨是最简单的路线。】
系统：【只是你的恶作剧心思在作祟吧？】
晏游默了一瞬。系统变身吐槽役，真怀念以前那个拿他没办法时只会发乱码嗷嗷叫的系统啊。
两人下楼吃饭，等菜上来期间，顾惜朝在步明灯对面掰着指头数还有多久到汴京。
他今年十三岁，有些人在十三岁之前便开始考科举，顾惜朝的户籍落在洛阳步家，名义上是养子，届时考试也是从洛阳开始考。
顾惜朝只想快些入仕途，今年县府试时间已过，只能待明年。在那之前，他要好好准备。
“如果走大路，一天歇一晚，半个月左右就能到京城……”
顾惜朝正说着，一旁有人走来，那六分半堂的弟子对步明灯道：“步公子，你们是要去汴京？”
步明灯点头。
顾惜朝坐直，静静地看着他。
雷羿道：“那我们正好顺路，不妨一起行动，也好有个照应。”
顾惜朝震惊，竟然这么随意地说要同行？好不要脸！
雷羿也没办法，如果让上头的人知道他没做任何努力就放步明灯走，绝对会再次被罚在门口站一个下午。
他只好努力一把了。
步明灯比蛊师亲易近人些，雷羿听说人在京城的雷柯因为欺负人，被路过的蛊师用蛊虫狠狠地教训了一番。
还听说雷柯疼得嗓子都哑了。
嚎的。
所以雷羿觉得自己算比较幸运的家伙，步明灯不止没有怪罪他，对他的态度还十分平和。
步明灯当然没有给他回应，顾惜朝开口道：“你那车上坐的是十分重要的人吧？和我们同行不会冲撞她？”
雷羿终于正眼看顾惜朝，他一直努力无视这少年灼人的视线，但对方现在代表步明灯的意思。
“小姐也是同意的，更何况能与步公子同行，反而是我的荣幸。”
顾惜朝眼里透露出一股“听你瞎说，我知道你想干什么”的意思。
雷羿略觉棘手，而步明灯显然是放任状态：“我并无任何不轨之意——不知小兄弟你该如何称呼？我名叫雷羿，六分半堂的弟子。”
“你去见小晏的时候我见过你，知道你的名字。”顾惜朝道，“我叫顾惜朝。”
“小顾兄弟。”雷羿道，“我只是觉得既然顺路，有个照应不是更好？我和步公子还有小晏先生也算老熟人了，不妨多相信我一些。”
顾惜朝道：“我没说不相信你。”他不相信的是六分半堂。
雷羿莫名听出几分未竟之意，默了默，微笑道：“所以小顾兄弟你同意咱们一起去汴京？”
顾惜朝看了眼步明灯，道：“我大哥还没同意。”
于是雷羿看向步明灯。
晏游当然是点头。
这种找上门来刷任务进度的机会当然不能错过。雷羿在游戏里是在六分半堂站桩的小虾米，可雷纯是相关剧情还未挖掘发展的隐藏重要角色。
官方会把控游戏进度，每一章都有主线任务，主线任务再衍生出各种支线任务。现在《江湖online》的主线剧情二十章，雷纯在第十二章 出场，在此之前只有名字。
但按剧情走向，雷纯的戏份似乎会变多。
《江湖online》对雷纯的描述仅止于外貌，更多的几乎没有，人称“活在剪影画像别人嘴里的姑娘”。
挖掘角色内容也包含在他的工作任务之中，晏游也好奇雷纯究竟是位怎样的角色。
两方人马一起上京就这么决定下来，第二天清早，他们便出发了。
步明灯今日驾车，在车上向顾惜朝伸手，拉他上车。
雷羿看了看自己要载的人。
雷纯踩着矮凳上车。梅兰竹菊四位侍女各瞪他一眼，一一上车。
雷羿：“......”
他什么都没有说啊......
雷羿觉得自己很冤。！


第135章 狭路相逢
雷纯是个很安静的人，同行以来，与步明灯只有碰面时颔首致意这一个互动。
不过他们确实没什么好说的。
反而雷羿的话最多。
梅兰竹菊四位侍女不理他，他更没资格和雷纯随意交谈，于是顾惜朝成了他说话的伙伴。
顾惜朝只觉得他聒噪，但还是会回复他。
“我听小晏先生说过，你和金风细雨楼的人动手，误伤我家大哥。”
“……一年了，都是过去的事了，这事莫要再提。”
雷羿一把辛酸泪，尴尬地扯了扯嘴角。
“小晏先生还说他后来去那个人的婚宴上奏乐，拿到了喜糖。”顾惜朝的语气毫无波澜。
“——真的？”雷羿心情复杂极了，一时不知惊讶还是悲伤，“……我那时候不在京城。”
那时雷羿因为伤了步明灯后又发酒疯，被派去各个分堂当跑腿，跑腿一段时间门，又被分到送礼去杭州给雷纯大小姐的任务。
结果护送的珠宝里有三粒明珠被小晏先生的鹅给吞了……
从那之后，他的跑腿生涯便彻底开始了。
雷羿悲从中来，叹了口气。
这时候两人交谈的氛围，仿佛与任何势力无关，十分和谐。
一直不说话的雷纯忽然开口，问道：“听你们所说，小晏先生颇为随性。”
雷羿有点意外，认真回复道：“是个很有趣、具有奇思妙想的人。”
还有一种不顾死活的胆大——他谁都不怕，雷羿和他几次照面，都为他面对任何人都是一种毫不在乎的态度而惊愕。
顾惜朝默默点头，晏游的性格堪称一目了然，只要相处过就能十分准确的概括出来。
如果让顾惜朝概括，大概是：晏游一点儿也不像个大人。
雷纯微微笑了笑。
汴京有送来小晏先生的书，书中故事是雷纯不曾见过的风格，但凡看过小晏先生的书，必定会燃起对作者本人的兴趣。
所以她才会开口。
心中思量，雷纯瞧见一旁的步明灯也在微笑，仿佛听到这番评价而感到高兴。
双方一起入京的第六天，到达一个颇为繁华的小城，入城后便先去客栈安置。
如今已是暮春，绿意融融，听人说今晚有灯会，他们便打算去看一看。
晚间门，雷纯与梅兰竹菊先出了门，雷羿留下，等步明灯与顾惜朝出门时自动跟在他们身后。
顾惜朝问他：“你不跟着你家小姐？”
雷羿道：“我一个糙汉子跟在他们身后煞风景。而且梅兰竹菊不准我去。”
其实这也有希望他能与步明灯交好的意思。
这几日雷羿与顾惜朝的亲近被她们以及暗中的人看在眼里，都希望雷羿更进一步，接近顾惜朝，相当于接近步明灯。
顾惜朝道：“她们身边有你在好歹会少一些麻烦。”
他就差直说你别跟着我们， 烦死了。
雷羿本人也不大想跟着她们， 硬着头皮坚持了自己的意见。
“我给你买花灯。”
“不用。”
灯会上十分热闹，人潮汹涌，逛了一会儿，雷羿挤到摊前买花灯，要了三只，拿到手中后回头一看，一个人都不剩。
他们被冲散了。
顾惜朝被步明灯牵着手，眼睁睁地看着他们离雷羿越来越远。
“他应该能自己回客栈，步大哥，咱们不要管他了。”顾惜朝对步明灯说，“去河边看灯吧。”
晏游在心里笑，顾惜朝在三号马甲面前越来越不遮掩自己的本性了。
河边同样人多，摩肩接蹱，欢声笑语，颇为热闹。
如果晏游本体在这里，他会拉着顾惜朝四处跑，可现在在这里的是步明灯。
像这种吵闹又拥挤的场所本就不该是病人久待的场所。
步明灯的面色更加苍白，风一吹，低声咳嗽起来。
耳朵里有声音在吵，吵得人发晕。
晏游一边头晕眼花加耳鸣，一边没事人一样的感叹：【这谁受得了啊。】
系统麻了，一语双关：【……你有病啊！】
顾惜朝听见咳嗽声回头，看见步明灯一脸虚弱，大吃一惊，赶忙护着步明灯往空旷的地方走去。
只是他们正在人潮之中，一时之间门难以脱离人流，顾惜朝有些后悔带着步明灯来这里凑热闹——可他确实想和步明灯一起看这热闹的场景，却忘了步明灯的病情。
两人终于挤出人群，步明灯默默缓了一会儿，顾惜朝四处张望一下，说：“步大哥，我去那里买碗凉茶，你在这里等我。”
步明灯还没来得及拉住他，顾惜朝转身就向远处的茶铺跑去。
茶铺周边人也不少，步明灯去了还要挤，所以顾惜朝决定自己一个人去买茶过来。
晏游用精神力关注着他，顾惜朝小小一个在人群中犹如浪里孤舟，但没什么危险，晏游便随他去了。
这城中热闹不已，暗处同样热闹，有人行窃，有人私会，有人迷路，还有人行恶。
这些人挤在人群中、躲在暗处，步明灯分身乏术，懒得多管闲事，只是在看到黑暗巷子的一角，有人将一名姑娘拖入其中。
那姑娘无助的伸手挣扎，眼里噙满泪水，被捂住发出呜呜的喊叫声。
顾惜朝等老板给他端茶壶的时候回头望了一眼，恰巧看见步明灯足尖轻点屋脊，向远处而去的画面。
“小兄弟，茶壶和碗给你，别忘了还回来拿押金。”
老板这时来了，递上茶壶和碗。
顾惜朝慢慢地回头，伸手接过，呆了一会儿，走出人群，往步明灯离开的方向去了。
步大哥……去干什么了？
顾惜朝提着茶壶和碗在找大哥，步明灯这时已落在那小巷之中，拽住那拐子的胳膊一扭，在对方吃痛松手之际，一脚踹了上去。
就在这时，巷口又有人影出现，梅兰竹菊四位侍女正握着剑柄要拔剑，看到步明灯，都是一呆。
“步公子？”
四人都十分惊讶，她们是在高处瞧见这里的动静，隔着人群赶来费了不少力，却也知道没有任何人进来此处。
所以看见步明灯，她们实在是惊讶不已。
雷纯在四人身后默默地看，她是看见了步明灯从对面的屋顶上跃进巷子中的画面的。
那姑娘受了惊，向步明灯道谢时仍在发抖，梅与兰上前安抚她，步明灯向巷子外走去。
雷纯在他经过时，出声询问道：“步公子，怎么不见小顾公子？”
步明灯脚步一顿。
雷纯猜测道：“两位莫非走散了？”
步明灯既没有否认也没有承认，雷纯邀请道：“不如与我们一起，多个人多双眼睛。”
四位侍女目露惊异之色，雷纯从来没有表露过什么喜好，第一次这么主动邀请人。
步明灯看了她一会儿，轻轻点头。
梅兰送那位姑娘回家，至于那名人贩子，谁也没有管他，任由他在地上躺着。
只有雷纯注意到，步明灯回头看了那人一眼。
由于角度问题，雷纯看不见他的神情，却莫名觉得步明灯脸上的定然是一副冰冷的、没有任何情绪的脸。
雷纯收回目光，微微垂眼。
雷羿拎着三个花灯和拎着茶壶茶碗的顾惜朝在街上偶遇。
两人面面相觑。
雷羿：“你......迷路了？”
顾惜朝：“没有。”
雷羿递给他一只兔子花灯。
顾惜朝想了想，把茶碗递给他。
雷羿：“这茶碗应该是给步公子的吧？咱们一起去找他，我就不用喝了。”
顾惜朝抿了抿唇，说道：“我手里拿碗，没办法拿花灯。”
“所以......你只是让我帮忙？”雷羿好受伤，却还是帮顾惜朝拿了碗。
“不过你如果口渴，也可以喝碗茶，”顾惜朝盯着花灯看，这是他人生中的第三次有人给他送花灯。“算是谢礼。”
第一个送花灯的人是步明灯，第二个是小晏先生，第三个竟然是面前这个六分半堂的弟子。
“......哦哦，谢谢。”
雷羿笑了起来。
两人一起去找步明灯的期间门，步明灯正和雷纯一起在找他们。
晏游知道他们在哪儿，索性直接带路，但走了没一会儿，路线图里又出来一位不速之客。
红彤彤的圆点名曰“宫九”。
晏游无言，不动声色地换了条路线。
上次在杭州时宫九后来离开也没有往这个方向走啊。就几天没关注，怎么还跑到前头来了？
他们很快便与雷羿与顾惜朝重逢，两人身上的行李还不少，人手一个糖葫芦。
雷羿远远地看到大小姐和两名侍女，扭头飞快把糖葫芦解决完了。
看起来鬼鬼祟祟颇为猥琐。
顾惜朝抽了抽嘴角，随后十分高兴地向步明灯挥手，迈步跑了过去：“步大哥，你方才是去做什么？”
步明灯在他手心写字。
“救人？” 顾惜朝恍然大悟，又接着道，“那快喝茶解渴，要不要歇一歇。”
步明灯莞尔一笑，揉揉他的头，接过茶碗。
雷羿一到大小姐面前便低眉顺眼十分恭谨，和方才那个举着糖葫芦的二愣子仿佛是不同的人。
“小姐原来和步公子偶遇了。”雷羿的笑容有些尴尬。
毕竟说的是接近顾惜朝以同步明灯间门接打好关系，可他方才看起来就是个普通的玩得十分开心的家伙。
因为太过于不务正业，雷羿实在没脸抬头。
雷纯淡淡地看他一眼，没说什么。
顾惜朝瞥见这边的氛围，又见雷羿和刚才相比截然相反的姿态，有些发愣。
一行人回到入住的客栈，这座小城不大，客栈也不多，几乎就在进城后的那条街上。
由于来时前面一家客栈住客较多，所以他们便住在了第二家客栈。
只是有人和他们想法相同。
晏游“看”到客栈里在他们之后住进来的人后，沉默了。
世子呀，你怎么这么阴魂不散呢？
这明明是他该做的事啊。
晏游惆怅地想。
深夜，万籁俱寂之时，一道身影从客栈的窗户中离开。
有人在月光下目睹了这幅情景。
【他看见你啦。】系统高兴地说。
离开客栈的人正是步明灯，看见他离开的人是宫九。
这人赏月赏了有半个时辰，晏游看他赏月也有半个时辰，等到了该出去的时机，宫九还在赏月。
出来之前，晏游还在和系统赌宫九会不会跟出来，但赌局没能成立，因为他们都赌宫九会跟上。
而宫九还真的跟在步明灯身后出了房间门。
系统莫名其妙地在期待，晏游则全程当宫九不存在。
今晚逛街时的人贩子已经在苏醒后回到老巢，经过一夜抱怨后此时正在沉睡。
步明灯落在院子里。
院中一片安静，后院里被困住的孩童不知道被困了多久，模样狼狈，如今已是深夜，他们抵抗不住睡意，正在梦境之中。
他们的梦境显然并不美好，而那些人贩子的梦境则是十分美妙。
步明灯慢慢地走进各个房间门之中。
院中传来一阵鬼哭狼嚎之声。
这方小院分外偏僻，这样孩子们的吵闹声才不会吸引别人，只是在这时，却成了他们的地狱。
宫九站在院外墙边，安静地听着里面的动静。
如果不是亲眼看着步明灯进了院子，他大约会以为进去的是名擅长拷问折磨的老手。
步明灯从最后一个房间门走出来，衣裳纤尘不染，背后的地面深红色的阴影不断蔓延开来。
他走向关着孩子们的房间门。
这伙人在这里待得时间门似乎不久，人数不多。
步明灯不能说话，进去也无法安抚受惊的孩子，于是他在门外站了片刻，又转身走了。
他堂堂正正地走大门出去，右边杵着一个白影，在这昏暗的天色里不像人，像鬼。
宫九和他对视。
步明灯轻飘飘地看他一眼，表情波澜不惊，没有宫九想象中的惊讶。
他从宫九身边经过，向远处走去。
宫九嗅见了步明灯身上散发出的血气。
步明灯给朝廷做的贡献不少，但他既不缺钱财也不想要美人，加上身有残疾，更不能封官。
出京之前，皇帝曾提过给步明灯一个爵位，但因步明灯病发离宫而不了了之。但在那之前，他曾给过步明灯一枚玉牌。
就是传说中类似钦差大臣的玉牌。
《江湖online》中拿到皇帝玉牌的途径只有刷皇帝好感度这一个方法，但刷好感度的方向却有情爱之分。
当初有个玩家想拿到更高级一点的玉牌，用力过猛翻了车，被皇帝封为贵妃。
这名玩家是个八爪星人因审美不同，天天在论坛上嚎让来个人带他私奔。
步明灯拿到这枚玉牌的方式靠的是纯纯君臣情，在皇帝眼里步明灯就是个工具人。
这时候正是用到玉牌的时机。
知县大半夜地被人叫醒，还没来得及生气，步明灯便把玉牌亮了出来。
这种玉牌都由独特的工艺所制，再加上只能由皇帝使用的名讳，知县彻底清醒了。
步明灯带着人手回到小院，捕快鱼贯而入，他便站在外面神情冷淡地看着。
来时路上知县得知步明灯的身份，同时知道他是个哑巴，两人站在一起时便分外沉默。
步明灯看了一会儿，向知县表达了要离开的意思。
知县想要派人送他回去，步明灯摇摇头，拒绝了。
这来来回回费了不少时间门，天光微亮。
步明灯慢悠悠地走回客栈。
客栈大门已开，宫九正坐在靠着街道的桌子边，慢悠闲地喝着茶。
他对步明灯举了举茶盏，语中带笑：“喝杯茶暖暖身子？”
步明灯在他对面坐下。
这样跟踪人之后光明正大地请人喝茶，某种意义上来说怪让人瘆得慌。
——可怕。
晏游这么感慨了一会儿，系统吐槽：【知道一切还在他面前坐下的你也很可怕。】！


第136章 悬壶济世
步明灯觉浅，醒了后便很难入睡， 这时在宫九对面坐下后， 四周静谧，却又并非毫无声息的沉寂。
那些细碎的声响犹如摇篮曲，步明灯喝了一盏热茶，萦绕的寒意被驱散，困意也涌了上来。
他伸手撑住额头，闭上眼睛，陷入短暂地沉睡。
青年面色苍白，发丝自耳畔垂落，眉眼舒缓。
宫九看着步明灯。
是对他毫无防备，还是不以为然？
如果他现在惊醒他，步明灯会生气么？
宫九看了他很久，慢慢举起斟满水的茶盏，对着步明灯的头比了比，仿佛是在琢磨倒还是不倒。
有人从楼上下来。
雷羿懒腰伸了一半，目瞪口呆地看着大堂里的场景。
两人对上眼睛。
茶盏移至唇畔，宫九开始淡然地饮茶。
雷羿踌躇起来，那人是谁？步公子怎么又坐他面前？话说那人是不是打算给步公子浇水？
满肚子疑问的雷羿悄悄在相邻的桌旁坐下，瞧见步明灯闭目沉睡的模样。
雷羿以为他在闭目养神，这会儿疑惑的是宫九的身份。
楼上又传来脚步声，顾惜朝下楼，看见大堂中三个人，呆了呆，一一看过去，落在宫九脸上后表情一肃，飞快走下最后的阶梯，去看步明灯。
他走过来的这片刻，宫九忽然发现步明灯不知何时已睁开双目。
目光沉静，看向顾惜朝时绽放出暖阳般的笑意。
除了宫九没人知道步明灯夜里出门，再加上他总是一副瘦弱苍白的模样，偶尔也会有清晨醒得比谁都早的事情。
谁也没有发现步明灯是从外面回来的。
步明灯似乎不打算解释，宫九想了想，对看他好几眼的顾惜朝道：“他彻夜未眠，你惊扰了他休息。”
宫九这句话说得像是他俩出去做了些见不得人的事情似的。
晏游啧啧啧，宫九这话真让人火大。
顾惜朝微微瞪圆眼睛，看向步明灯：“步大哥，你昨夜没睡吗？”
步明灯点点头。
顾惜朝摸摸他的手，冰凉凉的，便道：“那要不要回去睡一会？”
步明灯在他手心写字：车上睡。
马车颠簸，怎么能休息的好？
顾惜朝很不赞同，但知道步明灯不会听他劝说，郁闷了一会儿，只能随步明灯的意思去。
雷羿小心翼翼地问道：“那这位公子，你又是谁？”
顾惜朝盯着宫九。
宫九道：“我？你们不必知道。”
这算什么回答？
雷羿觉得好棘手。
顾惜朝道：“我记得你，你上次在杭州，怎么又来了这里？”
宫九道：“我去哪里，与你又有什么关系？”
总得来说，顾惜朝对宫九的警惕只因为那短暂的照面，和第二次与他们见面，并没有做什么坏事。
于是顾惜朝看他一眼， 说道：“没关系。”
在雷纯下来之前宫九已经离开， 只是没有宫九告知，她却依然知道步明灯深夜出了客栈，并做了件了不得的事情。
暗中的护卫只向雷纯禀报了此事，雷羿什么都不知道，和顾惜朝同样以为步明灯因身子不适所以才一夜难眠。
而步明灯本人更没有要解释的意思。
雷羿甚至在偷偷问顾惜朝：“步公子一向如此吗？蔺大夫没有给他开安神助眠的药？”
步明灯就坐在一尺远的地方，连雷纯都听得一清二楚。
顾惜朝道：“大哥说药苦，喝多了更睡不着。”
雷羿一呆：“原来步公子还怕苦……”
顾惜朝纠正道：“不是怕苦，只是味道太重罢了。”
说到底就是不肯喝药啊。
雷羿一边想，一边嗯嗯嗯地点头应和。
只有在顾惜朝眼里，步明灯才是做什么都有理由的吧。
晏游一边听他们说一边用精神力观察整座小城，步明灯的病是设定，半死不活是常态，他偶尔喝药是遵从设定，但睡觉前喝药简直是自讨苦吃。
所以三号马甲从和四号马甲重逢以后从没有在睡前喝过药，四号常常为此发怒。
拐子窝被一网打尽的事在他们离开之时已传遍大街小巷，只是其中并没有步明灯的影子，知道步明灯身份的只有知县一人。
这给步明灯省去了解释的麻烦，毕竟知名度不包含在任务进度中，只是有益于晏游刷任务进度罢了。
一个哑巴要想办法解释清楚一件事，实在是太麻烦了。
晏游只在自己乐意时积极，解释没必要解释的事情并不会让他高兴，反而会让他觉得浪费时间和精力。
他观察完整座小城，对宫九出现在这里的原因有了结论，问题不大。
当务之急是送顾惜朝回京上学，晏游盯着对面街角在风中摇曳的小花想了想，决定先不管宫九了。
一行人简单地收整好东西，再次出发。
顾惜朝驾车，步明灯便在车上睡。
身体是真实的，困意的难受也是真实的。
晏游干脆把三号马甲身上的精神力抽了出来，他只是看起来有自虐癖而已，本人倒真不是个自虐狂。
步明灯有个呼吸不至于被人认为嗝屁了就行。
系统安静地看他搞事。
晏游自己太有主见，系统86％的匹配度全用在吐槽上了。
一人一统凑在一起数任务进度，晏游了如指掌胸有成竹，系统……系统觉得这场景似曾相识。
汴京。
蔺尘星给花满楼针灸，后者正顶着满脑袋银针淌汗，蔺尘星出来溜达。
苏梦枕正在院中坐着，见他出来，不由瞥了眼屋内。
“灸个一刻钟。”
蔺尘星简短地解释，对苏梦枕招招手，让他将手伸过来把脉。
苏梦枕听话地伸手。
据说他已经到了最后的的疗程，七日前被蔺尘星叫来住进晏游的小院，为了苏梦枕的安危，院外暗中守着许多人。
此时阳光明媚，倾洒而下，苏梦枕却没有以往通体冰凉，这正是他好转的象征。
蔺尘星的医术无人能出其右，苏梦枕已然如此确信。
他活到这个年纪，听腻了人说药石罔治，只有蔺尘星说能救他，并当真治好了他。
蔺尘星替他把了脉，道：“你什么时候回去？”
“……” 苏梦枕情难自制，目露惊喜，“蔺大夫的意思是，我已痊愈？无需再治么？”
“对。”蔺尘星没什么表情地道，“你的病好啦，如果之后你还糟蹋你自己，我绝不会再替你治病。”
苏梦枕莞尔一笑，笑容尤其真实：“我承诺过蔺大夫你，绝不会糟蹋身体的事。”
“你知道就好。”蔺尘星道，“亲兄弟也要明算账，医药钱别忘了给。”
苏梦枕正色道：“再造之恩，无以为报，除了医药钱，蔺大夫还想要什么？我必倾力满足。”
“没什么想要的。”蔺尘星回头看了眼屋里，又对苏梦枕道，“如果非要说的话，别再让我看见你那副半死不活的样子。”
苏梦枕嘴角的弧度就没降下来过。“多谢蔺大夫。”
“没什么好谢的，你求我治病，我替你医治，平等交易罢了。”
“蔺大夫医治我时所耗费的心力岂非金银可比？”苏梦枕温和地道，“医者仁心，蔺大夫当得上神医之名。”
蔺尘星抬眼看他一眼，冷淡地道：“就算你这么说，我也不会少收医药钱。记得按时给钱。”
尽管这么说着，他耳朵泛红，与白皙的肤色相比，分外鲜明。
苏梦枕弯弯眼睛，心情愉快。
他没有立刻离开，而是吩咐下去，两天之后，医药钱与一幅锦旗送到晏游府上。
苏梦枕亲自向蔺尘星展示那幅锦旗，脸上的笑容都有些不像平日里的他了。
有点灿烂的笑容。
锦旗书曰：
赠：蔺尘星大夫
悬壶济世，着手成春
金风细雨楼苏梦枕敬赠
蔺尘星看着这幅锦旗，表情十分古怪。
晏游已经开始笑了：“苏楼主用心了。小神医，你怎么不笑？”
蔺尘星道：“你已经替我笑了。”
苏梦枕将锦旗递到他手里，蔺尘星小心翼翼地接过。
“第一次有病人送我锦旗。”
蔺尘星对苏梦枕笑了笑，笑容里是纯粹的开心，因为说出真心话而耳朵红得要滴血。
“谢谢你。”
苏梦枕摇摇头，轻轻道：“这是我该说的话。”
苏梦枕在晏游府上养病治病的事不是秘密，因为蔺尘星这位神医的缘故，许多人都在晏游家里住过。
小晏最开始在大众眼中只是位平平无奇的说书人， 唯有满脑子奇思妙想引人关注， 用不太动听的话形容，只是闲暇时的消遣罢了。
可事到如今，已没有人敢再将小晏先生当做平平无奇说书人。
“我也觉得奇怪。”追命提着酒到晏游家里躲懒，顺便分享晏游提回来的点心，“怎么那么多难惹的人都愿意往你这儿来。”
晏游抬手打掉追命伸向最后一个桂花糕的手。
“别动，我的。”他护住桂花糕，闻言歪头想了想，“你是指谁？”
“休夜呀，风萧啊，步公子，蔺神医之类的。”追命竖起四根手指，想了想，干脆十指全部竖起来了，“还有我，大师兄和小师弟，在你这院子里住过的所有人。”
晏游笑了：“既然你自己也包括在其中，你还奇怪什么？”
追命：“你说的有道理，因为你来者不拒。”
晏游：“喂，来者不拒不对吧。”
追命没接茬，神色一肃，正经道：“你最近有点太显眼了。”
晏游懒洋洋地说：“我本就十分显眼，你现在才知道？”
追命觉得晏游好欠打：“正经点，你自己应当也发现了。”
比如说在暗中关注他的人越来越多，或远观，或接近，若有若无的试探层出不穷，人人都想知道晏游从中得到了什么。
有一次追命就在角落瞧着，莫名其妙地找茬让气氛一触即发，而作为被找茬的主人公，晏游丝毫不见慌乱，反而气定神闲地说着让人气个半死的话。
再比如说，想向小神医求医问药的人逐渐增多，晏游几乎是唯一能与小神医沟通的桥梁，每回一出门，都得躲着人走。
虽然这人整日悠悠闲闲地做讨打的事，可一旦他没空气人，竟还令人不自在。
晏游本人至今在重要角色面前只有跑得快这一个长处，脉门气息从哪方面来看都是个不通武艺的弱鸡。
所以他理解追命的担心。
“好吧，我发现了。”晏游叹了口气，“所以我最近在考虑离京去外面转一转。”
“咦？”追命一愣，“你要走了？”
晏游笑盈盈说：“对，我去外面还能找小冷捕头玩。”
“冷血要查案，你去了怕不是给他添麻烦。”
“在你眼里我究竟有多么不靠谱？小冷肯定很欢迎我。”
追命：“你知道他在哪儿吗？”
晏游当然知道，可他不能说。
“你说他在哪儿？”
“无可奉告。”
追命笑了笑。
晏游一挥手，小天才嘎嘎朝追命扑了过来，一顿乱咬。
追命被咬得手忙脚乱，大叫：“喂！你太卑鄙了吧！”
＊！


第137章 欠揍小晏
花满楼得知晏游有离京的打算时，邀请他和蔺尘星一起去他家做客。
蔺尘星说他的眼睛现在已经不用太小心翼翼地护着， 花满楼其实已能透过纱布隐隐能察觉到光亮， 心中欢喜难抑，很想将这喜悦与家人分享。
定好离开的时间，晏游抽空处理汴京的各种事宜，他的事情并不多，第一件事便是向樊楼的江掌柜辞行。
汴京所有掌柜之中，只有这位江掌柜同他联交情最深，其次则是浩烟书房的齐掌柜。
事关说书大业，晏游在樊楼吃了一顿饭，顺带告诉江掌柜一声。
江掌柜一呆，晏游在汴京混得风生水起，他都以为晏游是土生土长的本地人了。
“出去转一转也是好的。”江掌柜问道，“那你何时回京？”
“看心情。”晏游在这方面没有计划，他去哪里都无所谓。
江掌柜招人给他多上了两盘菜，笑着道：“我请你的。”
晏游也笑起来：“多谢，但有菜无酒，不如再请我喝杯酒？”
“我这里是茶楼！”
江掌柜没好气地说。
谁说茶楼不能有酒？
总之晏游最后带了一身酒气去浩烟书坊见齐掌柜，说明来意，齐掌柜愣了愣，幽怨道：“可是你之前说的那三篇故事还未整理成册。”
晏游幽幽道：“事到如今，我也没心情写了。”
齐掌柜沉默。
他哪里不知晏游的处境，前些日子楼主下山治病，入住晏游的宅邸中，暗中窥伺者增多，即使楼主大病已愈，却没人忘了依旧住在晏游府上的蔺尘星。
也是那时，众人才恍然惊觉，这晏姓说书人可谓无处不在。
齐掌柜道：“那你路上可得小心，江湖凶险，刀剑不长眼，顾好自己。”
晏游朝他笑了笑，点头应下，随后转身离开。
方小侯爷自从上次忽然变了性子不搭理他之后，便很少再他面前蹦哒，偶有晏游故意制造的“偶遇”，对方也只是像初见那般笑容真诚而和善，互道安好，仿似当真一个纯真可爱小侯爷。
虽然他本性如并非如此，但其对人设的坚持度连晏游都颇为赞叹。
晏游不明白方应看的心态发生了什么变化，就像狄飞惊一样，这两人忽然就莫名其妙地不再理他。
说伤心是假的，说遗憾是真的，毕竟只有本体才能这么直接而明白地惹方小侯爷不高兴。
等到离开那天，晏游直接架着马车去追命的必经之路上偶遇他。
追命：“你还特意来见我？真令人开心。”
晏游：“记得时常上门替我打扫庭院。”
追命：“这种事情去找专门的人做！”
晏游：“开玩笑的，酒窖里有酒，你想喝了自己去拿。”
追命露出满意的神情：“算你有良心。你这次离京，多久回来？”
晏游道：“山无棱，天地合，红日西升东落之际，我必定脚踏七彩祥云重回此地。——不要忘了我！！！！”
追命麻了：“怎么可能忘得了你！！”
哪有人离别前说这种无所谓的话！！一辈子都忘不了！
姓名：追命
状态：〈山无棱，天地合......这家伙在说些什么？可以打他吗？〉
姓名：方应看
状态：〈......无聊〉
三人一鹅就此离京，蔺尘星大部分时间很沉默，晏游便和花满楼闲聊有的没的，他很喜欢和花满楼待在一起的感觉。
两人相处得十分愉快，晏游会像花满楼描述自己见到的事物，并会说“等你能看见”。
花满楼也很喜欢晏游的态度，晏游相信他能看见，为他勾画出一个美好的未来，晏游与蔺尘星极大地抚慰了花满楼心中隐隐的不安。
即使花满楼温和镇定，不为外物所扰，但事关双目，他也不能免俗。
晏游发现了他的不安，花满楼很感谢晏游的这一番心意。
出京四天，他们与步明灯一行人在客栈中相逢。
步明灯等人先入客栈，晏游停好马车回到客栈大堂时他们已经聊上，雷羿在那里四处张望，晏游看到他就笑：“哟，你这回是护送什么？记得护好，别又让小天才叨走了。”
雷羿看起来想冲过来捂住他的嘴，表情十分严肃：“慎言，我此次是为了护送大小姐回京。”
晏游乐得笑起来：“好，我不说了。”
小天才嘎嘎地叫着扑向步明灯......身边的顾惜朝，长嘴轻轻啄他，竟然是还记得顾惜朝的样子。
晏游多看了一眼，正对上顾惜朝看来的目光，便笑盈盈地向他挥挥手。
步明灯被蔺尘星拽去把脉，顾惜朝和小天才搏斗救衣，花满楼才走过去，小天才立刻换了目标，变成两人共同抢救花满楼的衣裳。
这客栈一下子变得热闹起来。
等到天亮，雷纯终于得以见到那位小晏先生。
比她预想中的还要年轻，笑容明朗，雷纯下去时他正拿着扇子给步明灯吹风，被顾惜朝一掌推开，那总是十分冷静的小少年道：“现在又不热，扇什么风。”
小晏先生说：“他心浮气躁，我助他平心静气。”
步明灯既没有点头，也没有摇头，只是浅浅地笑着看他二人。
许是注意到雷纯的存在，步明灯与小晏先生一同看来。
一个目光沉静，一个眼中笑意如春江水，雷纯顿了顿，微微一笑。
待到了近前，雷纯对晏游道：“小晏先生，久仰大名。”
“不知姑娘名讳？”
“雷纯。”
“雷姑娘。”
晏游的态度十分得体，随性之余并不令人感到冒犯。
雷纯一直想见他，比起那些送来的珠宝，她更喜欢小晏先生的书。
至于为什么， 雷纯无法给出确切的答案， 也许是因为在小晏先生的书中，他是旁观者，是叙述者，是记录者，而非评判者。
所以她看小晏先生的书，仿佛是自己亲自目睹了别人的一生。
雷纯很喜欢小晏先生在书中流露的态度。
没有为什么，只是喜欢而已。
雷纯极少表露情绪，但在见到晏游后，她特意拿出书，请晏游签名。
晏游有一瞬的讶异，旋即爽快地点头：“好呀。顺带问一句，雷姑娘最喜欢哪位人物？”
“......”雷纯微微笑了笑，“季淼，季姑娘。”
季姑娘并非世人眼中的好姑娘，都说温柔如水，她名字中有水，却叛逆，桀骜，不肯服输，以一己之力建立一个无人可比拟的组织，世人说她不好，她只当作耳旁风。
雷纯喜欢她。
晏游没有露出任何意外的神色，这在雷纯的意料之外，他只是笑了笑，说道：“既然你喜欢季姑娘，那我便为你画一幅季姑娘，如何？”
雷纯有些惊讶：“......可以吗？”
“当然可以。”
晏游签完“小晏”二字，便铺纸备墨，对着空白纸张提笔落墨。
几人都围在一旁看，不敢上前。
顾惜朝想，他好像没有听小晏先生说过自己会丹青。
晏游画完时，雷纯看着纸上未干的墨水，有些恍惚。笔锋锋利，寥寥几笔便勾勒出一位眉眼凛冽如霜，气势辉煌如虹的持剑姑娘。
完美地符合雷纯心中那位骄傲的季姑娘。
“放在这里晾一晾，很快就干啦。”晏游心满意足地收笔。
“多谢小晏先生。”
雷纯一开始只想要签名，但晏游的画是意外之喜，她很开心。
“没什么好谢的。”晏游说，“你能喜欢我的书，我很高兴。”
姓名：雷纯
状态：《......好人》
【雷纯，好感度+6】
步明灯要送顾惜朝回去，晏游想了想，他本来的打算其实是等步明灯回来，他再和步明灯一起离京，但花满楼的邀请打乱了安排。
不过这是无关紧要的事情，两方道别，继续各按各的目的走。
顾惜朝倒是提议过自己跟着雷羿回去，让步明灯和他们一起在外散心。
晏游揉着他的脸说：“送佛送到西，你哥愿意送你，你怎么不想他送？”
顾惜朝拼力抵抗，但晏游的力气竟然该死的大：“我当然高兴......你松手！”
晏游笑嘻嘻地收手，对步明灯道：“有缘再见。”
步明灯微笑。
与晏游分别之后，步明灯与六分半堂的人便继续往京城的方向去。
雷纯对晏游送她的那幅画十分珍视，特意买了画筒，放在车中，偶尔也会自己一个人展开默默地看。
《江湖online》里雷纯的信息并不完善，见到雷纯之前，晏游对她的印象只是一位寻常大小姐，活在角色口中的角色。
但是短暂地相处之后，晏游发觉对方一言两语就能概括的角色，心思深沉，颇有魅力。
可惜以雷纯的身份，极难随心所欲。
回到汴京，步明灯与六分半堂的人在路口分别，雷羿对顾惜朝道：“你如果有事，可以来找我。”
顾惜朝心想你自己都自顾不暇听人办事，还有心情关照我？
想归想，顾惜朝点点头，勉为其难地说：“我尽量不去麻烦你。”
雷羿：“......”
双方分开。
步明灯带顾惜朝回到韦家，韦恒光咋咋呼呼地上蹿下跳，欢迎他们归来，不小心撞坏花瓶，又被他爹娘用鸡毛掸子揍得上蹿下跳。
顾惜朝一脸胃疼。
韦空帷与步明灯有话要说，顾惜朝便坐在外面安慰扒着他腿不放的韦恒光。
韦恒光太皮了，顾惜朝有时都觉得他活该。
“惜朝哇哇哇！！！”韦恒光嗷嗷大哭，“你怎么回来的这么晚啊啊啊！！！”
好吵。
顾惜朝耳朵疼。
“我这不是回来了吗。别哭了。还有你是因为我回来了才哭，还是因为太疼了才哭？”
“都有呜呜呜呜呜——”
“......”
步明灯与韦空帷走出书房时，韦恒光已经止住痛哭，拉着顾惜朝去看他前几天挖的洞。
“......”
韦空帷深吸一口气，当作什么也没有听见。
步明灯在韦家歇息一晚，第二天便往京城里去。
如今晏游家门不开，他就直接去神侯府拜访，毕竟总体上来说，步明灯与神侯府的联系最深。
步明灯被神侯府救助过，亦在那里住过，皇帝有时商量事情也会叫来步明灯与诸葛正我一起商议。
如今神侯府的主事人只有无情，其余人要么在宫中，要么去办事，步明灯被请入府中，面前摆上一盏热茶。
无情问道：“小顾已经在韦先生家了吗？”
步明灯点点头。
自从能够行走后，无情容光焕发，精神气由内而外的散发出来，以往身上缠绕着的淡淡的冷漠气质也渐渐消散。
无情在他对面坐下，问道：“你身子近来还好吗？”
步明灯还是点头。
无情看着他苍白的模样，脑袋里只有一个念头：看起来一点也不像还好的样子。！


第138章 封侯赐赏
步明灯在神侯府待了一天不到，便被皇帝召进宫中。
皇帝时隔多日再次见到步明灯，还没来得及高兴，先被面色苍白的模样惊到。
“步公子，你近来身子可还好？” 皇帝赶忙让步明灯坐下，“怎么朕觉得你又消瘦了些许？”
步明灯温文尔雅地一笑。
皇帝又道：“之前你因病出宫，又送义弟回乡探亲，朕来不及同你提起。你看，你为大齐做了那么多贡献，朕却没有什么能够奖励你的。所以朕与太傅商议过后，决定封你为安嘉侯。”
说到这里，皇帝看向步明灯，希望能在他脸上看到些许情绪。
步明灯双目微微瞪大，似是感到意外。
于是皇帝满意了。
“虽说身有残疾不能当官，但朕封你为侯爷是赏赐，算不上封官。”皇帝十分高兴，“爱卿，就这么说定了。”
步明灯得体地微笑。
封侯也算做任务进度里的一部分，他为大齐做贡献，所作所为皆有利于这个世界发展。
天道大约也乐见其成，步明灯封侯那日天气晴朗，流云舒卷，暖意融融。
系统转述说：【它很高兴，就算你一直没认真工作它也不会给你差评。】
【哈？我一直在认真工作好吧。不能因为方式不合主流就否认我的成绩。】晏游纳闷，【要给差评也该是给你吧？】
【我又不是自己想躺平划水的！】
【这个天道刚出生，其实你的行为对祂产生了一点影响。】系统悄摸摸地对晏游说，【我们一开始预报给祂的工作内容和你的行为模式极为不同，祂一直看着你，尤其是生为衍生世界的天道，祂最容易受外来者的影响。】
一直看着……可怕。
晏游咂舌，问道：【那祂不该喜欢我？怎么还说我不认真工作？这不是在欺负我嘛。】
系统重复了一遍：【祂受到了你的一点影响。】
……懂了。
晏游恍然大悟，随后纳闷，他是那么欠打的家伙吗？
系统：……这家伙完全没有自觉吗。
典礼过后，步明灯的称号多了个“安嘉侯”，大抵含着皇帝与诸葛正我的一腔祝愿，平安快乐，活到九十九。
但步明灯的身体活到五十就够呛。
除了封号，他还得了一座宅邸与三名侍从。
宅邸大门往左是去神通侯府的路，往右是去神侯府的路，走去神通侯府要两刻钟，去神侯府则只要一刻钟。
如果翻墙的话，去神侯府只要一个呼吸的时间。
晏游又多了个根据地，心满意足，当天不睡觉在院子里边转边瞧，把宅院摸得清清楚楚。
届时四个马甲加本体往这里一塞，没人敢轻易窥探，上门还得递帖子，安嘉侯不接帖子，谁也没办法。
步明灯在府邸中又多待了几日，他不喜应酬的事朝堂上无人不知，更有皇帝亲自说不得骚扰
步明灯， 所以他住进府邸侯前来拜访的人寥寥可数。
无情亲自送了礼物以贺封侯乔迁之喜， 并请他有空可常去神侯府做客。
步明灯便告诉他，再过几日，他就要离京。
无情一怔，又觉得情有可原，步明灯最初来汴京只是为了听晏游说书，即使封了侯，步明灯家乡依旧是洛阳。
“临行前带小顾来神侯府上吃顿饭。”无情温和地说道，“我也好久没见到小顾了。”
步明灯点头。
在他去接顾惜朝去隔壁神侯府蹭饭之前，邻居之一方小侯爷也登门拜访。
方小侯爷还是那张从来没有改变的笑脸，真诚极了，身后跟着两个提着贺礼的人。
他对步明灯拱手道喜：“没想到在下还有能同步公子做邻居的一天……不，该叫阁下步侯爷了。”
晏游乐得不行。
今日你对我爱搭不理，明日你还是得凑上来。
系统：草。恐怖如斯。
步明灯的笑容比往常显得真挚了一些，侍从们将贺礼放入库房，方应看被步明灯请进去喝茶。
方应看不动声色地看步明灯。
步明灯通晓的才艺技术，方应看自认无论如何也比不上。不是人人都有步明灯那样的脑子，并切实为百姓做出贡献后不奢求任何东西。
真是奇怪的人。方应看想，也许经历过病痛折磨，步明灯已经看破红尘了。
两个人安静地对坐饮茶。
方应看说了和无情相同的话。
“若是有空，步公子可以去神通侯府做客。”
经过步明灯的坚持，以及方应看虚伪的敷衍，他对步明灯的称呼依旧定为“步公子”。
步明灯同样告诉他自己不久后就要离京的事。
“是吗？”方应看颇有些遗憾，“不过来日方长，还请步公子不要忘了还有我这个邻居。”
步明灯摇摇头，表示不会忘了他。
方应看的笑容更加真挚了。
和步明灯聊天时不提晏游的感觉……真好。
方应看一想到最初为与步明灯交好，话题总是莫名其妙地跑到晏游身上，便莫名憋屈。
晏游晏游，哪里都是晏游，休夜与他同行，风萧对他青睐有加，蔺尘星也只肯在晏游家里见人……
所以方应看才那么讨厌晏游。
【方应看，仇恨值＋2.05。】
喂，为什么啊小侯爷？？？？
这突然增长的仇恨值竟然是针对本体，晏游乐得翻开仇恨值记录，看到发生的时间，乐得在床上打滚。
真想知道小侯爷想了些什么。
晏游想想就觉得高兴。
系统麻了。
深夜的客栈万籁俱寂，众人已陷入沉睡。
晏游可睡可不睡，他的精神力在哪个马甲上都可以养，这会儿他亢奋得不行。
路上走得不快， 明早从客栈离开， 赶赶路就能到花家。
一入江南，便相当于入了花家范围，住的客栈几乎都是花家名下的生意。
一路上虽有麻烦，但花满楼武功高强，有他出手，晏游心安理得地当他的弱鸡说书人。
深更半夜睡不着，唯有秉烛夜游。
晏游夜里看得清，没有秉烛，推开窗户就往外翻，一手撑着窗沿，一手将窗户合拢。
随后他跃入夜色之中。
丛林深深，月色皎洁，枝影摇摆，有如人影晃动。
冷血知道，其中潜藏着至少有五个来杀他们的人。
身边齐熹捂着心口的伤喘气，他受了重伤，连手也抬不起来。
“冷捕头……你走吧。”齐熹艰难地说，“是我拖累你了。”
冷血道：“闭嘴。”
齐熹苦笑。
为何事情会变成这样子，还要从叶孤鸿离京之后说起。
叶孤鸿离京时齐熹的伤势还没好全，待知道叶孤鸿离京，他懊恼地捶地——他还不知道自己的弟弟齐佑的去向。
等好不容易养好身体，伤势勉强痊愈，齐熹便立刻向神侯府提出要离京去找弟弟。
齐佑和叶孤鸿都与幽灵山庄有关，尽管最开始这案子是无情发掘的，但商议之后，最终决定由冷血带着齐熹一起去查案。
四位捕头中齐熹只觉得冷血让他安心，自然忙不迭地应下，两人便一块上路，追查起幽灵山庄的案子。
临行前他们又审问陈付七一番，当年犯下灭门案的还有一人，可无论如何怎么问，陈付七什么有用的消息都说不出口。
他只知道，那另一人是与幽灵山庄无关的人。
与幽灵山庄有联系的除了陈付七，还有叶孤鸿，然而叶孤鸿离京之后便不知去向，也不知他来汴京究竟是做什么。
冷血猜叶孤鸿本是为了杀陈付七而来，但汴京事多，他受了打击，索性一走了之。
虽然只是他的猜想，但齐熹非常狗腿地肯定了冷血的猜想。
两人出京有月余，暗中打探，终于打听到一些消息，一路追查，于今夜被人围攻。
此处地处山中，两面环水，冷血拖着齐熹被逼至此处。
若没有齐熹，冷血一人便能全身而退，且剑下无人能活。然而这些人杀招皆对着齐熹，冷血出剑相护之时，斜处中便会有人出手。
这导致冷血只能防，而不能攻，捉襟见肘，左支右绌。
“千臂如来郑念经、勾魂手尹云、死无常乔不归、叩门不开朱显……”
冷血冷冷地开口，他已经看出这些人的武功路数，一一点出，树影之中的几人心神俱震。
“没想到你们犯下大案，追杀令遍江湖却无人见你们踪迹，原是蛇鼠做一窝，隐匿起来了。”
他明明浑身带伤，颇为落魄，然而话语讽意十足，眼中满是讥诮。
被点出身份，众人原本只是为了任务， 这下倒是真真切切地起了杀心。
冷血轻蔑地冷嗤一声， 握紧剑柄，带着孤注一掷地决心将剑对准黑暗的树林之中。
只是他们没有发现，在这短短地对峙期间，山岚已起，顷刻间弥漫散布开来。
朦胧的山雾携来林间清香，并没有令人灵台清明，却令人手脚麻痹，再也站不稳。
冷血心中一肃，以剑作杖，单膝跪地不肯倒。
这些人莫非是想捉活口？不，既然如此，根本不必将他们逼至此处……
丛林中传来接二连三的倒地声，冷血竖起耳朵，意识到暗中还有第三人！
会是谁？
齐熹连捂住伤口的力气都没了，冷血却依旧执着地撑着剑，警惕地打量着四周。
昏暗的林间只有虫鸣声，与风声。
有人鼓起掌来，声音仿似从四方传来，萦绕在四周。
冷血敏锐地看向一旁的高坡。
一道人影缓缓显现，身姿颀长，姿态潇洒，手中折扇遮住下半张脸，露出一双含满笑意的星眸。
冷血：“…………”
莫名出现在此地的说书人蹦下高坡，一开口还是那熟悉的欠揍语气：“小冷捕头，你还好吧？不要死啊。”
冷血身上一下卸了力，冷冷道：“死不了。”
晏游往他嘴里塞了一枚解药，又伸手往齐熹嘴里按下去一枚。
齐熹吱吱呜呜地叫了几声，费力咽了下去。
冷血松手坐在地上，等待药效发作的过程中，他只是默默地盯着晏游。
他想过所有可能，唯独没想过那第三人会是晏游。
晏游道：“我半夜睡不着出来闲逛，忽然听到你的声音，便赶来了。”
冷血左眼写着“不”，右眼写着“信”，合起来就是不信。
晏游道：“你不信我？我虽然已落入凡尘，法力尽失，但仍有神通，比如那什么的顺风耳——如果你当初肯给我白银五百两，早就是天蓬元帅啦，又怎么会沦落到这种地步呢？”
记忆复苏，冷血想起那个春日，沉默良久，冷冷道：“闭嘴。”
晏游乖乖住嘴。
药是蔺尘星的药，小神医精通医术，毒术也不差。齐熹得知这药是蔺尘星的药时，一双眼睛亮得发光，他早就想见能解自己毒的小神医，但一直无缘得见。
如今看来，他有机会向蔺尘星讨教一番。
解药发挥作用，齐熹立刻给自己处理伤口，冷血则拎着剑去丛中找倒下的几人。
除了冷血方才点出身份的四人，还另有三人，为了杀他们两个，幽灵山庄颇费心思。
冷血和晏游简单地编了藤绳将这七个人事不省的家伙捆起来，这时齐熹也处理好了伤口，提着药箱来替冷血处理伤口。
晏游坐在一旁看，冷血身上都是为了保护齐熹所受的伤，有一两处颇为严重。
处理好伤口，三人拖着七人往山外走，林间雾气朦胧， 晏游便走在前面领路， 走了约半个时辰，眼前一空，到了人烟繁华的地方。
冷血有点奇怪，怎么晏游对这山路熟悉得很？
几人找附近的农户借了牛车，搭着牛车去六扇门。
待处理好一切，天光大亮，晏游中途回了一趟客栈，花满楼得知此事，便说多留几日也无妨。
冷血简短地说了自己和齐熹出京以来的经历，幽灵山庄神通广大，他们查到的线索也只是对方有意抛出的诱饵。
“不过如今有七人落到我手中，他们为了斩草除根必定会露出端倪。”冷血道，“就像叶孤鸿。”
“齐熹的弟弟就在幽灵山庄，你觉得他知不知道这件事？”
“……”冷血沉吟，“应当不知道。”
齐熹总说他与弟弟从小一块长大，关系如何如何好，冷血听得耳朵都快生茧了。
“既然如此，如果让他弟弟知道他哥被追杀会如何？”晏游道，“齐熹想找他弟弟，你想找幽灵山庄的真相，若是他弟弟知道哥哥被追杀，你不觉得他会反水吗？”
冷血一顿，却没有顺着他的话回答，而是问道：“你怎么这么上心？”
晏游笑道：“你想听实话还是瞎话？”
冷血：“……算了，你什么也不用说。”
虽然晏游不说，但冷血觉得他大概只是觉得好玩，在汴京时也是如此，晏游东跑西蹿，偶尔卷进麻烦也笑嘻嘻的让人手痒。
话虽如此，他们连齐佑的下落都不知道，何来让齐佑反水之说？
齐熹既想他弟弟知道，又不想，若是齐佑得知他被追杀，愤怒之下难免做出玉石俱焚之事。
齐佑和他一样，都不精武艺。
就在这时，晏游说道：“你们不知道吗？风萧对齐佑下了蛊。”
齐熹：“什么！？”
冷血：“……他告诉你的？”
晏游点头。
他们都知道在黑龙寨里齐佑与风萧打过照面，齐佑杀人让风萧背黑锅，但风萧最终却放他离去。
怪不得觉得哪里奇怪，如果风萧对齐佑下蛊的话就合情合理了。
齐熹道：“可是我听说风萧去了关外，不说难以联系……他愿意帮忙找我弟弟吗？”
晏游道：“你求他不就行啦。”
齐熹道：“我当然愿意求他，可他似乎不像能听得进别人的话的人。”
晏游道：“你没求怎么知道呢？”
冷血打断他们，问道：“你知道如何联系风萧么？”
晏游十分自信地道：“知道。”
齐熹一呆，后知后觉，原来晏游与风萧关系好到这种地步。
冷血也颇为不可思议，待想到他曾在院子里看见晏游给风萧辫小麻花辫儿，又觉得没什么不可思议的了。
他郑重道：“那就麻烦你联系他了……我请你吃饭。”
晏游听到后一句话才满意一笑，笑眯眯地说交给他。
风萧来江南还有一段时间，信送过去了人肯定会来，晏游这么告知了冷血之后，便打算先跟着花满楼去花家做客。
齐熹看起来想跟着蔺尘星走似的，眼巴巴地看着马车里的小神医。
之前两人切磋讨教了医术，齐熹被蔺尘星说得快哭了，但又不得不承认蔺尘星远胜于他，对蔺尘星更加崇敬。
那时冷血就在一旁，两人在大堂讨教医术，蔺尘星字字句句不留情，却毫无隐瞒，虽然嘴毒，但分外坦诚。
晏游拿着缰绳，道：“如果他到了这里，你记得派人来说一声。”
冷血点点头：“我知道。”！


第139章 又结新仇
顾惜朝得知步明灯被封为安嘉侯后不久，步明灯就来接他去侯府。
即使知道步明灯才华惊人，可他毕竟没有亲眼见过，乍然间门义兄变贵族，顾惜朝实在是吃了一惊。
安嘉侯府离神侯府很近，近到追命来喊他们吃饭时就蹲在墙头上招手。
顾惜朝仰头看他。
追命道：“小顾，你长高了好多。叫上你大哥，来吃饭吧。”
顾惜朝道：“好。”
步明灯带着他走到神侯府大门口，追命在那儿等着，带他们进屋的路上说道：“明明翻墙来就行了，怎么还特意多走一段路？”
无情从廊下走过，幽幽地看他一眼，追命立刻住了嘴。
步明灯微笑。
晏游当然也想翻墙，但好歹是第一次去邻居家用饭，总得讲点礼节。
用过饭后，诸葛正我考教了一番顾惜朝的学问，捋着胡须满含笑意地点头。
追命对步明灯道：“世叔很欣赏小顾呢。”
步明灯看他一眼，又看向树丛旁一大一小的两人，还是那一如既往的温和笑容。
追命盯着他看了好一会儿，直到步明灯投来疑惑的目光，他才笑一笑，移开视线。
等步明灯与顾惜朝离开，诸葛正我同无情谈起顾惜朝的变化。
去年步明灯决定收养顾惜朝为义弟时，无情曾不解于步明灯分明知道顾惜朝的小心思，却放任不管。
那时的步明灯如同对一切事情都不在意，无情隐隐察觉到对方温和外表下的漠然内在。
不过如今顾惜朝的变化倒是有目共睹，肉眼可见的开朗起来。
诸葛正我道：“小顾心思偏执，若是无人引导，只怕会走上歪路。但今日一看，他眉目间门都疏阔了许多。”
无情颔首，脑海中却不由自主地浮现出当初步明灯透着漠然的表情。
追命道：“小顾是变了，可步明灯一点儿也没变。他在晏游面前可不是这个样子。……师兄，你看我做什么？”
无情摇了摇头：“没什么。”
诸葛正我微微敛眉，叹了口气，没有说什么。
谁也不知道步明灯心里在想什么。
应付完黑袍人之后，风萧在兰州待了一段时间门，就说要去江南。
中原一点红还在养伤，乍听他这么说，思考起来：难道风萧有了新单子？
风萧没有多说，对中原一点红和曲无容道：“你们两个别死了，你们的命可是我救的。”
蛊师总是这么说，生怕蔺神医的病人死了后对方会伤心。
这方面倒是一点也不符合他桀骜不驯的模样。
“不会死。”
两人神色郑重地说道。
“你去江南做什么？”曲无容问了中原一点红想问的问题。
“和你们无关。”风萧像是有所顾虑，没有多说，“我明天就走。”
中原一点红想说些什么， 但张了张口， 又顿住，只是道：“路上小心。”
风萧挥挥手，回房间门收拾东西去了。
胡铁花第二天在路上看见他才知道他要去江南，呆了好久，道：“怎么不提前说，这样咱们还能一起蹭铁公鸡一顿饭呢。”
风萧道：“怎么不是你请我吃饭？”
胡铁花道：“囊中羞涩，身无分文。”
风萧懒得理他，一扬鞭子，驾车走了。
姬冰雁得知风萧要去江南，想到他之前告诉对方的消息，便道：“我听说蔺神医在江南。”
“你是说他是去见那位小神医？”胡铁花想了想，“听说那位神医是个十来岁的少年，医术颇为高超。”
姬冰雁道：“除了神医，那位姓晏的说书人也在江南，他们似乎是朋友。”
胡铁花最近才看了小晏先生的一本书——从姬冰雁那里借的——所以姬冰雁一说姓晏的说书人，他便对上号了。
风萧看起来像是个随心所欲的人，竟然也会特意去见某个人。
胡铁花这么一说，姬冰雁便道：“看人不看相，这么多年你还是没有学到么？”
胡铁花道：“你怎么总是损我？”
姬冰雁道：“实话实说罢了。”
他们只以为风萧赶去江南见朋友，路上必定披星戴月日月兼程，孰料对方走了没多久，江湖上便传出对方同青衣楼杠上的消息。
姬冰雁：“……”
胡铁花：“……”
曲无容：“……”
中原一点红倒是切切实实地在替风萧担心，不明白风萧明明是去江南，却又惹了这一身麻烦的原因。
只是天涯两隔，他们也摸不清风萧的想法，便只能等着听传闻后续。
晏游只是单纯觉得赶路去见冷血显得风萧太闲，这样没有逼格，毕竟风萧可是“现·天下第一杀手”＆“蛊师大人”＆“bking”。
怎么说也得轰轰烈烈刮风下雨激起阵阵波澜。
恰巧他手上接到了新任务，任务目标却又请了青衣楼的杀手来杀他的雇主。
不搞事简直对不起风萧的人设。
青衣楼与十三只手的运作模式不大一样，青衣楼的霍休是天下第一富豪，没有人知道他的真实身份，用钱吊着武功高强的人为他卖命敛财，而十三只手的薛笑人却是自幼培养孤儿幼童做忠心于他的杀人机器。
青衣楼为江湖人所熟知，知道十三只手存在的人却寥寥可数。
当初风萧下山闯江湖，若非薛笑人找他找得快，霍休也是准备拉他入伙的。
晏游仔细想过，霍休这人惜命怕死，绝不会亲自露面——不好坑他，这么看来，还是亲自现身的薛笑人比较好坑。
换言之，刷到霍休的仇恨值带来的成就感非同一般。
《江湖online》中玩家也能雇杀手杀人，青衣一百零八楼也算一方势力，走刺客线的玩家要么在青衣楼挂名， 要么在十三只手挂名。
晏游的大号夜太黑曾被青衣楼的杀手追得满地图跑， 剧情章节里是NPC，日常中则是玩家雇的挂名刺客。
论和杀手打交道，没人比晏游更懂。
风萧提前到达目标所在地，目标深更半夜正和自己雇的杀手沟通，风萧则在暗处默默听着，干脆地对目标下了蛊。
第二天，青衣楼的杀手已经在路上了，还没见到暗杀目标，他家雇主蛊毒发作又将他叫了回去，。
青衣楼杀手：“……”
即使游戏面板不显示小喽啰的数值，可晏游觉得他的心情必然不美好。
青衣楼杀手当天半夜再次去见他雇主，即风萧的目标。
两人絮絮叨叨一整晚，第一日蛊毒发作时并不严重，所以两人谈了许久。
晏游悠悠哉哉听墙角，暗杀目标猜到是蛊师来杀他，希望青衣楼杀手先找到蛊师，而青衣楼杀手本来只管杀人，可雇主死了之后他没办法拿到剩下的钱。
总之纠结一整晚，青衣楼杀手决定先找到藏在暗处的蛊师风萧。
但风萧怎么可能让他找到自己？
那青衣楼杀手翻遍城中各个角落，硬是连风萧的影子都没有见到。
他便去杀风萧的雇主，暗杀主打杀人于无形，他自认行踪隐蔽，可当夜风萧出现在他面前时，竟然像是等候已久。
蛊师年少英俊，剑眉星目，骄傲得不可一世，拦住他后往墙边一靠，道：“我还当你放弃了呢。”
青衣楼杀手道：“你都没放弃，我为何要放弃？你断了我的财路，只有在此处才能见到你。”
“见到我，然后呢？”风萧道，“求我解蛊？没门。”
青衣楼杀手道：“不，我想同你做个交易。他给我一百两银子，定金三十两，你呢？”
风萧道：“一百五十两，定金五十两。”
青衣楼杀手正要说出自己的建议，风萧便好像知道他想说什么似的，道：“我如果完成任务，一人独占一百五十两，凭什么要和你做交易？”
青衣楼杀手一顿。他确实是这个打算，与其谁都拿不到钱，不如选择最划算的方案。
可风萧似乎不打算同他平分。
“你不怕我杀了你的雇主，你拿不到银子？”
少年冷笑一声，月光皎洁，更衬托出他脸上的笑意傲慢且不屑：“你觉得你能在我面前杀得了他？”
青衣楼杀手不动声色。
他从未听过有人与风萧交手还能全身而退，倒是听了许多人在风萧面前败退的传闻。
所以如果让他说自己可以，他是不敢说的。
“……好吧。”青衣楼杀手果断放弃，“我不觉得我能杀了他。”
风萧扬眉：“你认输了？”
青衣楼杀手道：“我要钱，也要命。命更重要。”
风萧道：“哦。”
青衣楼杀手后退一步，见风萧没有阻拦的意思，便飞快遁走，身影消失在黑暗之中。
那时他还不知风萧那句“哦” 的真正意思，直到他回到青衣楼分部，还没来得及歇口气，便瞧见风萧站在大堂内四处打量。
他这才明白，风萧那句“哦” 的意思是指：不管你说什么，我都是要找你茬。
青衣楼的总瓢把子是天下第一富豪，与十三只手的各个分部相比，堪称豪华。
十三只手的分部大多在山旮旯里，隐蔽且阴森。
青衣楼共有一百零八楼，风萧所在的地方是第四十五楼，杀手不多，风萧霸气地来，潇洒地走，身后倒了一地哀嚎的杀手。
【霍休，仇恨值＋2。】
对霍休来说，第一重要的是他的人身安全，第二重要的是他的金银财宝，青衣楼是敛财工具，但损失其中区区一楼远不至于让他怒火中烧。
江湖传闻又起，蛊师风萧因被青衣楼杀手暗杀雇主，与青衣楼结仇，凡是青衣楼门下之人，必不手软。
在江南等待他到来的冷血：“…………”
齐佑同样听到了这个消息，他至今依旧每夜受蛊毒折磨，自己一身毒术拿风萧的蛊毒毫无办法。
听到让自己倍受折磨的人如此肆意，齐佑心中滋味十分不好受。
当初他毒杀黑龙寨少寨主，为了摆脱嫌疑让风萧背锅，被风萧这么教训也算不上什么。
只是疼了那么久，齐佑觉得他与风萧之间门应当算是扯平了。
尽管这么想，齐佑却不敢去找风萧解蛊，一来他在找自己的兄长，二来风萧脾气古怪，指不定再折磨他。
齐佑万万没有想到，风萧会亲自来见他。
那时他从四方城带走一位少年，名为梁斐远，他义父是杀害父亲的真凶，齐佑看不下去，替天行道，而梁斐远主动提出要跟他离开。
两人结伴的路途中满是坎坷，都是生活废柴，只有途经城镇落脚时才得以享受一下。
这日傍晚，两人在一避风处落脚，燃起篝火，掏出硬巴巴的干粮，沉默地靠坐在一起。
晚风萧萧，夕阳泛红，身后树林沙沙作响，颇为凄凉。
梁斐远犹豫很久，问道：“你兄长如果还活着，应该会给你传消息。”
他们找了这么久，走了那么多地方，就是没有齐佑大哥的消息。
齐佑一顿：“他可能只是没办法传消息。”
梁斐远默了默，心想，也有可能他已经不在人世了。！


第140章 深入人心
齐佑大约也知道梁斐远在想什么，只是他拒不承认，也不准梁斐远有说出口的机会。
他哥哥一定活着。
齐佑如此坚信。
夜已深，两人围在篝火前取暖，月光盈盈，体内蛊毒开始发作。
但与往日不同，今日尤为疼痛，仿佛体内的蛊虫躁动不安。
齐佑低声□□。
“你还好吗？” 梁斐远每到这时便只能在一旁看着，他什么也做不了。
他早就习惯在这种时候一声不吭，但此刻眼前的齐佑看起来像是下一秒就会断气，不过一会儿，便出了一身的汗。
齐佑没心思回答他，蜷在地上忍痛。
思绪断断续续，如同漂浮在空中一般，以至于疼痛骤然消失时齐佑有些恍惚，呆了片刻才反应过来。
他撑着地面坐起，看向一旁目露担忧的梁斐远，正要说话，一道声音忽然响起。
“你既然能照我的毒陷害我，怎么不能解了我的蛊？看来你不过如此。”
平心而论，这声音极为好听，清越如山泉，然而语调微扬，其中的讽意刺得人心疼。
更犹如惊雷在齐佑耳畔炸响，他惊得看向声源处，少年的身影自夜雾中浮现，耳坠在月光下泛着冰冷的光泽。
“是你……”齐佑惊疑不定，“蛊师！”
少年走至近前，居高临下地打量两人，慢条斯理道：“有人托我找你，你是齐佑，对吧？”
齐佑仰头看他，闻言一怔，慢慢地点头。
“是谁要找我？”
他颤声问。
风萧道：“齐熹是你的谁？”
“——是我兄长！”齐佑急切道，“你知道我兄长在何处么？我听说南王谋反，他是不是被卷入其中了？”
风萧目光冷冷：“我怎么知道。托我找你的人说你如果想见到名叫齐熹的人，就跟着我走。”
齐佑还想再问：“不是我哥托你找我吗？那会是谁？”
风萧道：“是我朋友的朋友。你跟不跟我走？”
他的语气仿佛齐佑说不走，他便会立刻掉头就走。
好不容易有了兄长的下落，当然不能错过，齐佑飞快地道：“跟！”
风萧便点点头，在篝火的对面坐下。
梁斐远偷偷地看他。
齐佑和梁斐远对视，当着风萧的面两人不好明目张胆地交谈，互相看了看，便移开视线。
一夜无话。
原本野外多蚊虫，但风萧一来，四周便清静了许多，齐佑与梁斐远一夜安眠。
第二天，风萧带着两人去停放马车的地方，让齐佑驾车。
齐佑在风萧面前莫名矮一头，握着缰绳顿了顿，问道：“去哪里？”
“去江南。”
风萧说了个地名。
齐佑点点头。
风萧的能力远胜于他，他并不担心风萧心有不轨。毕竟风萧如果想杀他，甚至不必动手。
梁斐远与风萧共处一个车厢，两人年龄相仿，但被风萧身上逼人的气势所摄，不敢轻易开口。
风萧也对他们没兴趣，一副冷淡的模样。
三人出发没多久，路上遇到风萧习以为常的袭击，他自己若无其事地看暗处倒下来一个蒙面黑衣人，齐佑和梁斐远却被惊得后退一步。
风萧上去踢了那人一脚，对方翻身，露出一把刀。
齐佑：“他是……？”
风萧：“青衣楼的杀手。”
齐佑默然。
他根本就没发现暗处有人。
之后相似的事情屡有发生，但随着离江南愈近，败在风萧手下的人愈多，前来袭击的杀手便渐渐地少了。
齐佑一直以为那些人都是风萧惹来的仇人，直到那日，他在拥挤的人群中被挤远，与另两人分散，落了单。
正当齐佑想抄近路先回客栈等人，小巷子里忽地窜出来一人，扬手便往他喉口挥刀，杀气腾腾，带着让他必死的杀意而来。
齐佑扭着身子躲过，侧颈被划出一道口子，立刻开始涌血。他捂着脖子脑袋一片空白，甚至连惊讶都来不及，靠着墙壁眼睁睁地看着那人又挥来一刀。
就在这时，那人身子忽然一僵，手上力道弱了下来，齐佑靠墙滑坐，从下方向上看，终于明白对方为何僵住。
一条碧翠的小蛇正在男人肩侧丝丝吐信，他脖子上有两个的紫红色的、正在渗血的圆点。
齐佑一眼看出那蛇有毒，毒性无解。
碧蛇的主人踱步而来，看了地上狼狈的齐佑一眼，又看向僵站在原地的男人。
“不行啊。”蛊师说，“你若是杀了我要带回去的人，让我如何交待？”
齐佑总是随身带着医药箱，一手捂住伤口，一手艰难地从散乱的医药箱中扒出物品。
他没想让风萧帮忙，同行至今，身上的蛊毒依旧定时发作，齐佑也没有求风萧解蛊。
那男人慌得冒汗，目露恳求之意，碧蛇游曳而下，钻进风萧的衣袖，消失不见。
风萧没看他。
齐佑飞快地处理好伤势，盯着来杀他的人，问道：“是谁派你来的？你若是说了，我便替你解毒。”
余光里风萧没有任何反应，看来不准备拆他台。
齐佑心中松了口气。
那男人已浑身麻痹，他更惜命，闻言忙不迭地道：“是老刀把子！你快替我解毒！”
齐佑心中一沉。
他刚开始被通缉时四处躲藏，分外狼狈，但逃亡路上又总忍不住杀掉那些伪君子，导致赏金一涨再涨，人人都想拿他的人头讨赏金。
好在后来遇见叶孤鸿，被叶孤鸿带去幽灵山庄，在其中有了栖息之地，得以喘息，并终于有时间琢磨出易容术。
那之后齐佑便离开幽灵山庄，继续寻找他哥。
幽灵山庄中都是些恶人，在他们眼中，齐佑是同类。
齐佑不这样认为，所以他在那里待得很难受，但他依旧是幽灵山庄的一份子。
而如今，老刀把子想杀他。
“老刀把子为什么要杀我？”齐佑冷冰冰地问，“你快说！”
男人急得面色涨红：“你先替我解了毒！”
“你先说！”
“我不知道！老刀把子从来不说理由！你又不是不知道！”
齐佑面色阴沉沉的，没再开口。
“你快替我解毒！！”
齐佑提着药箱站起身，对风萧道：“我们走吧。”
“你！！！”
风萧瞥了眼齐佑，大步离开。
齐佑跟在他身后离开，无视了男人的怒吼。
老刀把子想除掉他，这让齐佑更加不安，小心翼翼地征求了风萧的意见，希望能快马加鞭赶到目的地。
风萧同意了。
之后的路上又来了两拨人，但在风萧的蛊术之下，他们全身而退，比预定的时间早了数日到达冷血所在的六扇门。
天气晴朗，风萧跳下马车，站在六扇门大门口向里望。
冷血走了出来。
风萧眉头一皱：“怎么是你？”
冷血道：“……怎么不能是我？”
风萧道：“小晏先生叫我来这里。他人呢？”
冷血道：“在花满楼的家里做客。你等我派人去通知他。”
风萧点了点头，伸手指向马车边的两人：“他让我带的人。”
冷血看过去，目光准确地落在齐佑身上——对方和齐熹长得十分相像，一看就是亲兄弟。
他真没想到风萧会直接把人带来。
冷血注意到齐佑颈上缠着的绷带，收回目光，对风萧道：“你们这路上可是遇见了麻烦？”
风萧点点头。
他对大部分人都爱搭不理，但冷血和他都是野外长大的孩子，两人身上有相似的气息。
所以晏游扮演风萧时对冷血的态度，往往比对别人耐心一点。
冷血其实也隐隐有察觉，这大概算他们之间心照不宣的共识。
齐佑按捺不住，上前问道：“我大哥……他在哪里？”
风萧带他来找的是官府中人出乎齐佑的意料，但此时他已管不了那么多了，只想快点确认他大哥的安危。
冷血让他们进去。
风萧站在门口没有动，冷血投去问询的目光，风萧说：“我没兴趣。”
说罢，他转身离开，不过须臾，身影便消失不见。
晏游和马甲四号在花家做客的这些天，可谓是宾至如归，方方面面被安排得十分周道。
尤其是得知花满楼的眼睛能感觉到光亮时，花家上上下下看蔺尘星的目光都十分灼热。
蔺尘星不擅交际，除了沉默就是躲，花满楼提醒过家人之后，大家都贴心地保持了合适的距离。
晏游每天帮他捣捣草药，和花满楼陪他去山旮旯里摘草药，偶尔去街上溜达，揣着肉干喂喂路边的狗。
花家附近两条街，无狗不识他晏游。
冷血的信传来的第二天，晏游朝花满楼说了一声，施施然地赶去隔壁镇。
他和风萧一块出现在六扇门门口。
冷血被叫出来，看见这两人，盯着风萧看。
昨天才说过没兴趣的风萧若无其事地任他盯，脑袋上扎着崭新的小辫儿，一点都没有不好意思。
晏游摇着扇子道：“我来采风。”
他就差没直接说来凑热闹了。
冷血认真道：“你不通武艺，还是不要掺和进来为好。”
晏游笑了起来：“你在担心我？”
冷血没接他的话茬，而是看向风萧：“你知道江湖有多凶险，幽灵山庄的人绝非善类，你最好把晏游带走。”
他的语气有些严肃，风萧蹙了蹙眉，明显不服，但瞥了眼晏游，道：“我能保护他。”
冷血露出不赞同的神色。
晏游被他看得有点心虚，甚至想给自己本体多加个上天入地霹雳无敌武力值宇宙no.1的突兀人设。
弱鸡设定虽然出自他自己之手，但他真没想到如此深入人心，小冷捕头一刻不忘他是个弱鸡。
弱鸡也有各种自由啊！
“好吧。”晏游举起扇子认输，反正有马甲搞事，“我知道小冷捕头关心我，所以不让你担心了，我和风萧去玩了。”
冷血点点头。
风萧看了眼冷血，和晏游一块走了。！


第141章 丐帮少主
本体弱鸡人设出乎意料的深入人心，明明平常小冷捕头半点看不出觉得他是个弱鸡， 提着剑追他时次次健步如飞。
从某种程度上来说， 这也是一种人不可貌相的体现吧。
晏游惆怅地感慨一番后，便将这事抛之脑后。
风萧到底是个凶名在外的杀手，晏游没好意思和马甲一块去花家做客。
花满楼听说风萧来了之后，向晏游邀请过风萧。晏游摇摇头，拒绝道：“他现在惹了一身仇怨，来了可能会给你们添麻烦。”
蔺尘星也道：“不要叫他来，不仅烦人还喜欢惹麻烦。”
花满楼莞尔一笑：“不能来我家，那我出去见他可以吗？”
晏游道：“当然可以。”
天气晴朗，碧湖波光粼粼，一行四人登上画舫。
画舫中摆有古琴，晏游坐下抚琴，懒洋洋地弹了几首乐曲，觉得没趣，躺倒在地，滚出船舱，在太阳底下躺平。
花满楼听着动静，唇角微扬，在琴桌后坐下，抬手抚琴。
晏游趴在船边懒洋洋地发呆。花满楼的琴声如其人，温柔如流水潺潺，也像此刻漂浮在水面上的光晕。
风萧说要给蔺尘星编小辫，蔺尘星说我不信你的手艺，被风萧堵在船边，因无法反抗而生闷气。
论武力值，四号马甲是最底层。
晏游伸手拨水玩，水面荡起波纹，倒影中有船只逐渐靠近。
他抬眼。
船头立着一人，长身玉立，一袭青衣带补丁，长相年轻，却透露出与年纪不符的威严。
两人对视须臾，琴声停息，对方彬彬有礼地拱手行礼：“在下南宫灵，前来拜访蔺神医，想请他治病。”
蔺尘星顶着一头大小不一的小辫看过去，南宫灵看见极为年轻的神医和他身边的异族少年，面不改色，目光真挚。
“我还有病人。”蔺尘星是直来直往的类型，问道，“你要救的人一时半会儿死不了吧？”
南宫灵：“……死不了。”
花满楼走出船舱，他双目覆纱，准确地找到南宫灵所在的方位。
他温和地建议南宫灵上船详谈，南宫灵求之不得，客气了两下，跨船而来，随花满楼走进船舱。
蔺尘星、花满楼和南宫灵在船舱里谈话，晏游便和风萧坐在外面继续晒太阳。
风萧的头发快两年没剪，比一开始长了许多，晏游琢磨着要不要剪短一些。
船舱内南宫灵说道：“我的一位朋友患了怪病，不知缘由，久病难医，听闻蔺神医医术高超，所以冒昧前来。”
瞎话。
晏游和风萧一块盯着湖面，水面下可见游鱼摇曳而过，遁入深处。
南宫灵是丐帮少主，却并非如今丐帮帮主任慈的亲生儿子。而是石观音逃渡扶桑时与当地忍者天枫十四郎生下的孩子。
他哥是无花。
无花和南宫灵早已相认，南宫灵此次前来，是替他被逼出沙漠身中蛊毒的亲娘求医问药的。
就是不知道南宫灵看见风萧在这里时是什么心情。
晏游心情愉快，要请的大夫和必须避着的人关系不错的亚子，想必南宫灵心情极为复杂。
船舱内南宫灵将石观音的情况说得稍稍严重了一些，花满楼便担心起来，怕蔺尘星为了替他治眼而耽搁了救治病人。
蔺尘星听罢没有立刻开口，盯着花满楼双目上的纱布沉吟片刻，道：“我倒是能跟你走一趟，但得再等上几日。”
南宫灵松了口气，道：“我住在城中的来福客栈，届时蔺大夫派人通知我即可。”
蔺尘星看了眼船外，布帘上映着晏游与风萧的影子。
南宫灵忽然隐隐有不妙的预感。
蔺尘星道：“也许风萧会和我一起去。”
南宫灵：……
风萧一定能认出石观音，谁陪蔺尘星去都可以，唯独不可以是风萧。
但南宫灵一时之间找不出拒绝的理由，他突兀的沉默令花满楼都感到疑惑。
晏游就是纯纯逗他玩，风萧也有事情做，于是蔺尘星朝船外道：“风萧！你还想不想跟我学医？做我的药童如何？”
“不要！”船外的风萧飞快地回答，“你现在说已经晚了！”
蔺尘星有点生气：“哪有晚不晚的说法，小心眼。”
风萧冷笑：“那你就是没心眼。”
“哼。”
蔺尘星冷哼一声。
南宫灵心中大石落地，只要风萧不去，什么都好说。
蔺尘星看向他，开口道：“到时候我一个人去。
南宫灵赶忙道谢，随后识相地起身告辞。
走出船舱，南宫灵的目光不经意间在风萧身上多停了一瞬，石观音提及风萧，语带怨恨，神色难掩愤怒。
风萧冷冷地和他对视。
南宫灵微微颔首，露出善意的笑容。
晏游倚着船舷，懒洋洋地注视着他。
南宫灵没有忽视这道视线，但他观察过晏游，只觉得对方浑身都是破绽，分明是个寻常人家的公子爷。
晏游目送南宫灵踏到一直停在一旁的画舫上。
丐帮的少主……怪有钱的。
晏游眨眼，看着画舫游远。
花满楼的治眼疗程已到收尾阶段，几人回花府后蔺尘星便一一列出注意事项，又同花满楼几位兄长和侍从解释，言简意赅，有问必答。
花满楼的大哥道：“不知何时能摘布见日光？”
蔺尘星答道：“一个月。”
花满楼的五哥道：“半个月？？？！”
蔺尘星道：“你想要几个月？”
花满楼的五哥立刻道：“一个月好，一个月就够了。”
花满楼的六哥道：“蔺大夫，您到时候还来么？”
蔺尘星道：“来。”
来就好，来就妙，来就什么都不用担心了。
花家人都松了口气。
蔺尘星又道：“晏游在这里，他能帮忙。”
花家人齐刷刷地看向坐在角落里的说书人，青年笑盈盈的，迎着他们的视线点头。
其实晏游给人的感觉不大靠谱，他肆意享受人生，太悠哉潇洒，言谈举止丝毫谈不上稳重。
但花家众人都见过他点满各方各面的技能点，蔺尘星又有此言，于是他们看晏游有如看另一个蔺尘星。
提前通知过南宫灵之后，南宫灵来花家接蔺尘星，客客气气同花家人寒暄几句，南宫灵迫不及待地驾车离开。
他上车之前，看见院内高处的一个窗口处站着那日画舫上玩水的年轻人。
年轻人抬手撑着窗台，面上带着盈盈笑意，他好像在看蔺尘星，又像是在看他。
南宫灵蹙了蹙眉，转身上了马车。
晏游在花家帮花满楼看眼睛，风萧也因接到了新任务而离开此地。
隔壁的冷血为着幽灵山庄的事苦思苦想，眉头几乎没放下过，幽灵山庄的事比他想得还要复杂。
谁也不知道它位于何处，只有当人逃无可逃，去无可去时，他们才能见到幽灵山庄的真容。
齐佑说了他在幽灵山庄的所见所闻，除了近些年通缉榜上的恶人，亦有早些年在江湖中为恶，引人共愤，又忽然消失不见的恶人。
冷血眉头紧蹙，一时不知该从何下手。
他倒是有派人卧底的想法，可幽灵山庄想必早已警惕起来了。
晏游在这时跑过来串门，冷血只见到他一个人，不见风萧，便问了一声。
“去杀人了。”晏游说。
冷血的眉峰又拱了起来。他看起来想说些什么，大约是在组织语言，但晏游又接着道：“他杀的人，都是不好的人。”
冷血也杀人，他杀想杀他的人，杀想害别人的人。
所以他并不是因为风萧杀人而蹙眉，他是为一些连他自己都说不明白的事而蹙眉。
就像他遇见世叔，成为如今的冷血捕头，风萧也应该有更好的选择。
冷血想了想，又问道：“你怎么知道他杀的都不是好人？”
晏游还是那句万金油，脸上带笑：“他告诉我的。”
冷血一点也不意外。他早就意识到晏游交朋友的能力非同一般，尽管杀手和说书人交朋友听起来十分奇怪，可晏游让它变得十分正常了。
“所以你来找我做什么？”冷血问道，“我最近很忙。”
“哇——小冷你忘性真大！”晏游露出一副吃惊谴责的神情，“不是说好要请我吃饭吗？”
冷血眨了眨眼，有点心虚，可看晏游那副欠揍的样子，又有点手痒。
“托你的福，现在想起来了。你想吃什么？”
“红烧鱼！”
两人一块去吃饭，冷血似乎坚定地打算不透露出任何信息给晏游，搞得晏游点了好几盘菜。
冷血看得眼角直抽：“你吃得完吗？”
晏游毫不犹豫地道：“当然吃得完，不会让你的银子白花的。”
由于小冷捕头心意已决，晏游便想，官方道路走不通，那就只能由马甲单独搞事了。
送上门的线索不要，小冷捕头简直错过一个亿。
晏游叹了口气。
“不好吃么？”
“好吃。一想到是用你的银子，更好吃了。”
“……”
金九龄想，他真是做了孽才会被蝙蝠公子抓住把柄，导致自己如今不得不在罗刹剑客面前承颜候色。
罗刹剑客一人不好惹便罢了，那汴京说书人晏游的弟弟“晏修”也十分烦人。
蝙蝠公子想将罗刹剑客擒住作为拍卖品达到敛财与立威的目的，可他嘴皮子动一动，费心干这事的是他金九龄。
金九龄为了让休夜与他同行，费尽心思找了重案难案将休夜拴在他身边。
“晏修”此人是个略通武艺的年轻人，使了手剑法，粗浅不精，与休夜相比堪称天壤之别。
金九龄一开始并未将他放在眼里，直到对方在案件上表现出非同一般的机敏，甚至真正找出了凶手。
金九龄：……
他不得不配合起“晏修”，履行本职义务，兢兢业业抓凶手。
休夜每回都不留情，没有人能在他手下捱过两招。他沉默寡言，眸中总是布满阴云，看人时目光阴沉沉的，令人如坠冰窖，浑身的温度都降了一半。
金九龄不动声色、默默地将人带往沿海之地。
入了海，便是蝙蝠公子的天下。
金九龄算盘打得哗哗响，但休夜不管不顾，司空摘星扮的晏修上蹿下跳，竟揪出来一个来自幽灵山庄的家伙。
金九龄：……
六扇门总部在年初的时候便往各地传了消息，如有幽灵山庄的线索，必定上报。
尽管金九龄早就知道幽灵山庄的存在，这个时候也非常想无视，罗刹剑客更如他所愿，漠然置之——
“幽灵山庄！？”司空摘星震惊脸，“这名字如此可怖，听起来还是一个庞大的组织，金捕头！此事不能小瞧！”
＊＊＊
姓名：金九龄
状态：〈……屮〉！


第142章 大师讲经
司空摘星是真的没听过劳什子幽灵山庄，他行遍江湖， 第一次听到这名头， 震惊是假，好奇是真。
就是金九龄差点心梗。
幽灵山庄事关重要，作为六扇门的名捕，绝不可轻拿轻放——如果“晏修”不提，金九龄早就轻拿轻放了。
“当然，此事关紧，今日我便书信给上头，派人一起来查探。”
“在六扇门的其他人来之前，我们也能帮忙，对吧，休公子？”
司空摘星偷偷朝休夜挤眉弄眼，希望他能配合自己。
可会配合人的休夜就不是罗刹剑客了。
只见休夜漠然道：“既然你有事要忙，那我便走了。”
金九龄一急：“等等！”
司空摘星藏住眼中的惊讶，金九龄似乎不是这样……惊慌于形色的人。
从以晏修的身份强行跟着两人时，司空摘星便隐隐觉得金九龄对休夜别有所图，也许那不是错觉。
可是为什么？
休夜看向金九龄，后者反应过来自己的失态，正色道：“若非你出手还不会发现幽灵山庄的线索，阁下不想知道更详细的情况么？听此人所说，幽灵山庄中尽是些十恶不赦的家伙。”
休夜一直在找能杀他的人，可至今为止，倒是数不清的人死于他剑下。
“……”休夜的神色中流露出一丝厌烦，“那又如何？”
司空摘星道：“他们既然有能力逃脱追捕，想来武功不差，也许有能杀你的人呢。”
休夜冷冷道：“这话你从头说到尾，可我一个都不曾见到。”
司空摘星：“不能这么说，也许是没出现呢？”
休夜看也不看他，径直离开。
金九龄目光沉沉地望着休夜的背影，一旁司空摘星则在看他。
“……你不走么？”金九龄压下心里的思绪，看向“晏修”。
“与他交好的是我兄长，并不是我。”司空摘星摊了摊手，装起晏游的弟弟时毫不心虚，“你也知道他对我有多不耐烦的。”
“……”金九龄有点难以置信，“你要跟着我？”
“我也很好奇幽灵山庄的事。”司空摘星说。
他还更好奇金九龄究竟想做什么……尽管他待得时间门越久，越有暴露的危险。
金九龄对“晏修”便没有那么处心积虑了，淡淡道：“恕我直言，单凭好奇做不好任何事。”
于是司空摘星想了想，道：“我可以帮你向六扇门禀告此事。”
话音未落，司空摘星抬腿就跑，金九龄差点没当街攥住他的肩膀把他定在原地。
金九龄面目阴沉，心情糟糕透顶。
司空摘星很快追上休夜，问他：“你真的要走？”
按理说休夜不可能不察觉金九龄的别有用心，一起同行这么久，他却要现在离开，有点半途而废的不爽利感。
休夜目不斜视，白发在阳光下反光，刺得司空摘星眼睛疼。
“我一人足矣。” 休夜冷冷地说，“他没用。”
司空摘星默了。
金九龄可是“四大名捕”出现之前的天下第一名捕，不成想时过境迁，竟有人说他没用。
“……等等，你一人足矣是什么意思？你要自己去幽灵山庄？”
……
七绝妙僧之名无人不知，年年都有人请无花前去讲经说理。佛法奥妙无边，无花年纪轻轻，却是此代少林弟子中的佼佼者，无人可出其右。
神水宫宫主虔诚礼佛，久闻其名，今年也成了请无花登门讲经的一员。
无花大师虽是男人，可他已遁入空门，不染尘世俗事，想来不似寻常男人一般想男女换好之事。
水母阴姬十分放心。
神水宫的天一神水乃天下至毒，无药可解，无花需要得到它，收到邀请，欣然往之。
神水宫弟子皆为女子，宫规森严，前来接无花入宫时皆以白纱蒙面，见无花姿容出尘，气质淡雅，不乏有眸光微动者。
无花笑容温和，举止彬彬有礼，令人如沐春风。
神水宫的位置不可为外人知，无花须以布蒙眼，随神水宫弟子入宫。
这等小事无关紧要，无花含笑点头，亲自蒙上双目。
蒙上双目的无花更添一种出尘气质，便有弟子胆大地盯着他瞧。
宫南燕警告似地一一看过去，那些弟子纷纷垂眼避开，不敢再瞧。
宫南燕心中冷哼一声，牵起绳子率先抬步，而绳子的另一端握在无花手中。
无花只知道他们愈走愈偏，人烟渐远，竟是进了山。山间门幽静凄凉，待听到流水潺潺之声，无花被请上一条轻舟。
轻舟顺流而下，不知行了多久，忽然有弟子惊呼一声。
宫南燕问道：“怎么了？”
那弟子指着不远处的水面，道：“那是不是一个人？”
众弟子顺着她手指的方向望去，只见一片黑影靠在岩壁上，随水微动。
轻舟已至对方身边，宫南燕定睛看去，竟是一个男人。
那人面色苍白，湿发沾在脸侧，仍有意识，双目晶亮，脆弱而坚韧，在这昏暗的山间门犹如落入凡间门的落难仙人。
他撑着墙壁对她们露出一个浅笑，旋即失力，跌进水中。
水声在四周回荡，轻舟之上陷入短暂的沉默。
无花听到了一切，知道是有人落难，而那人还活着。
七绝妙僧无花大师只有一个念头：
还不如死了。
变数自然是越少越好，没有更好。
只是无花大师仁心动天下，慈悲为怀，如果铁石心肠一言不发那就是崩人设了。
于是无花合掌念了声阿弥陀佛，道：“各位施主，救人一命，胜造七级浮屠。”
无花是水母阴姬亲自点名的佛理大师，宫南燕不敢不听他的话，否则若是无花在水母阴姬面前提到此事，极有可能惹水母阴姬生气。
水里的青年被捞上船，在昏迷中被她们带入神水宫。
山谷之中，景色优美如画，瀑布倾泻而下，静谧幽然，恍如世外桃源。
无花被弟子带去安置，而宫南燕则去向水母阴姬禀报，并提到了那位捡到的青年。
听到是无花说要救人，水母阴姬顿了顿，道：“无花大师慈悲为怀，等那人醒了将他送出宫。”
宫南燕点头应是。
“你走吧。”
水母阴姬知道宫南燕在等什么，可她今日没心情。
宫南燕掩下失望，恭敬地退了下去。
被捡来的那名青年昏迷了整整两日，时而发烧冒汗，时而通体冰凉，照顾他的弟子好几次都以为他不行了。
而那两日中，无花与水母阴姬谈佛说理，对坐席间门，如痴如醉。
他发现有一位名为司徒静的弟子似乎尤得水母阴姬看重，这份重视极为隐秘，与宫南燕得到的那份看重并不相同。
无花有了想法。
而这时，步明灯苏醒了。
晏游跃跃欲试，自从去年年底大号和无花交手致其重伤，他就没怎么关注过这位大师。
看无花大师如今有心思来说佛法图谋不轨，想必已经身心都已经痊愈啦！
晏游aka二号马甲步明灯，同样图谋不轨，摩拳擦掌。
步明灯身体虚弱，苏醒后依旧面色苍白，偶尔会止不住咳嗽，每当咳嗽时，脸上便会带一层病态的嫣红，病美人不外如是。
女孩子心思柔软，弱不禁风的步明灯引起了神水宫中女弟子的怜悯和心疼。
【baby，你太baby了。】系统直感叹。
【那你就不心软吗？】晏游望向镜子，即使镜面模糊也能看出步明灯有多么憔悴，他自己都觉得可怜了。
系统麻了：【……但凡你往水里跳的时候犹豫一秒，我就会心软。】
晏游说不能厚此薄彼，无花大师悠闲那么久，是时候丰富一下彼此的日常生活，给他添点堵了。
于是步明灯离了京城直奔神水宫所在的山城，在无花等人进山时往水中一跳，顺流直下，被宫南燕带入神水宫。
无花在被揭下面具之前，将慈悲为怀的大师人设刻入骨髓。晏游知道他会有什么反应，就算宫南燕不肯救他，晏游也能让自己直接飘进神水宫。
……虽然山里的水是真的冷。
总而言之，步明灯在神水宫的待遇只比无花差一点点，比寻常的闯入者好上一百倍。
宫南燕是水母阴姬的左右手，询问步明灯的事也由她经手。
“你为何会出现在这里？”宫南燕冷冰冰地质问，仿佛没看见步明灯虚弱的模样，“若是你有不轨之意，劝你趁早打消念头滚出去。”
步明灯抬手指了指自己的喉咙。
宫南燕：“什么意思？”
步明灯又接着摆手。
宫南燕懂了。
“……你不能说话。”
步明灯笑了一下， 点头。
他一直温温和和的， 目光沉静，又脆弱不已，连宫南燕都不好在他面前继续冷着脸。
宫南燕拿着步明灯写的纸去向水母阴姬禀报此事，字如其人，句句有条有理。
晏游随随便便地给了个借口，步明灯说旅行至此，听闻此山在夜晚有流萤飞舞，心生欣赏之意，然而不慎掉落急流之中，再加上忽然病发，以至于顺水而下，浑身无力。
他郑重地感谢了她们的救命之恩。
宫南燕道：“他说他叫步明灯……宫主，他莫不是江湖上的那个人？”
步明灯在江湖上颇有名气，不止武功高强，据说还是皇帝面前的红人。
水母阴姬垂眼看着步明灯的字，淡淡道：“等他养好身体便让他走吧。”
宫南燕应是，又接着道：“可要让弟子同他保持距离？”
水母阴姬冷笑一声：“不必。这里是神水宫，倘若他不知礼数犯了错，该如何便如何。”
宫南燕恭敬地点头，水母阴姬让她离开，依旧一脸冷漠，宫南燕终于无法抑制心中情思，投去含怨带痴的目光。
水母阴姬无动于衷。
宫南燕无奈离开。
步明灯当然不可能举止失礼，他与所有女弟子保持着一定的距离，而作为神水宫中的另外一位男性，无花自然而然地同他有了交流。
无花听说过步明灯，可了解不深，毕竟传闻多是道听途说，暧昧模糊，不足为信。
无花并不主动同他说话，但抚琴时步明灯会在一旁倾听，两人坐在亭中，宛如一幅画。
于是偶有神水宫弟子投来一瞥。
晏游来这儿是为了刷任务进度，步明灯的人设导致他不能直接给无花添堵，但可以间门接添堵。
当无花与水母阴姬论完佛理之后，便看见司空静正与步明灯交谈。
其余弟子目光警惕，大有步明灯有任何失礼之处，便会立刻拔剑的意思。
步明灯眉眼低垂，从司徒静手中接过一个拇指长度的小木雕，对司徒静微微笑了笑。
无花在这一刻，忽然隐隐觉得有什么东西脱离了掌控。
《江湖online》的主剧情开始时天一神水已被无花骗走，司徒静也已自尽而亡。
无花接近司徒静是为了天一神水，他拿了天一神水后一去不回，只可怜这姑娘被骗色后惶恐不安，怕水母阴姬怪罪责罚，竟自尽身亡。
那晏游就从头断了这份孽缘，顺带给无花大师添点堵。
好歹步明灯也是魅力值95的马甲，有头发又是病弱美人，好歹比一个和尚更吸引人吧。
晏游暗搓搓地想。
他不打算欺骗姑娘家的感情，所以步明灯的一切行为都合乎礼仪，对所有人一视同仁。
而司徒静如他所想，有了捡到步明灯的木雕这一小故事之后，比起无花，她的目光更多地放在步明灯身上。
无花是个和尚，不问红尘一心向佛，又时常讲经，神水宫弟子见他在台上高洁不可侵犯的模样，对他只有尊敬之心，不敢生出任何亵渎之意。
与无花相比，步明灯的脆弱模样更容易令人心软。
本来做好□□打算的无花：“……”！


第143章 矛盾爆发
神水宫弟子对步明灯的好感度与日俱增，她们自幼便在神水宫，一直以来对男人的印象都糟糕透顶，可步明灯温和沉静，举止彬彬有礼，对这样的人，很少有人会讨厌起来。
水母阴姬久居院内，并不常在神水宫中走动，上上下下皆交由宫南燕以及另一位女弟子打理。
至于水母阴姬的亲生女儿，司徒静，她待遇与寻常弟子不尽相同，可她本人似乎没有任何自觉。
步明灯坐在湖泊旁的石桌边，凝望着如镜的湖面，眉眼低垂，不知在想些什么，神情悠远。
在《江湖online》中，根据水母阴姬好感度的高低落入湖里后的功效还不同，好感度高则回血，低则掉血。
可水母阴姬厌恶所有男人，初始好感度为零，看见是个男的则立刻降为负，是个女的则立刻上升。
男性玩家纷纷说她不讲道理，但npc讲什么道理，一旦被水母阴姬打入湖中，要么立刻回城，要么苟延残喘再回城。
至于那些没有性别之分还没有人样的种族玩家……一率为负。
这导致在进行这一剧情章节时全游弥漫女装风气，众玩家纷纷比美，场面一度辣眼睛。
还有一位玩家的骚操作让晏游赞叹不已——那货扮成石观音和另一个玩家扮演的雄娘子亲亲我我，作死想看修罗场。
结果不必说，另一种意义上的修罗场出现了。两人被发现身份后一块被水母阴姬全游通缉，一上线就有神水宫弟子追杀，偶尔还有看热闹不嫌事大的刺客玩家火上浇油。
——晏游是火上浇油的那个。
可是在这里，步明灯不是会贩剑的人设。
耳畔传来脚步声，步明灯望向来人，是司徒静。
司徒静有些窘迫，上前问道：“步公子，之前你掉落的木雕，是你亲手雕的吗？”
步明灯点点头。
其实那木雕是晏游随手雕着玩玩，不小心雕多后干脆每个马甲身上都配一个，一家人就要齐齐整整嘛。
司徒静眼睛一亮，问道：“步公子，你能教我如何雕木雕吗？”
步明灯微笑点头。
两人一起去山间找适合雕刻的木头，至于刻刀，神水宫弟子不得擅自出宫，所以步明灯想办法用废旧的刀剑做了一套雕刻的工具。
司徒静看着他的目光渐渐地多了许多崇敬之意。
他们的互动被宫南燕看在眼中，目前为止两人的举止都未过界，她便什么都没有说。作为知道司徒静真实身份的人，宫南燕隐隐知道司徒静为什么想雕木雕。
必定是送给每隔五年才会来一次的雄娘子。
宫南燕嫉妒厌恨雄娘子，他有自己得不到的爱，也有不知他真实嘴脸一心爱戴他的女儿。
水母阴姬总是说宫南燕像雄娘子，每每看着她都仿佛透过她在看那该死的男人，水母阴姬时而冷漠时而温柔的态度分明，以至于宫南燕总是清楚地意识到自己不过是水母阴姬抒发念想与欲望的替身。
宫南燕爱水母阴姬，可水母阴姬并不爱她。
如果宫南燕知道雄娘子此刻在石观音手中过得苦兮兮的现状，大概会高兴得做梦都要笑醒。
但宫南燕还不知道水母阴姬还曾心慕于石观音。
晏游几乎能想象出四人齐聚一场后场面会有多热闹多刺激。
步明灯教司徒静雕刻的场景被人看在眼中，但凡司徒静有空，便在步明灯身侧学雕刻，无花不得不放弃色|诱司徒静的打算，转而将目光放在其他弟子身上。
有资格入天一神水存放之地的只有水母阴姬信任的和在外看守的弟子。
无花知道自己的皮相好，世人大多囿于皮相之美，他凭借这张脸，获益良多。
只是.......无花这次并未在神水宫弟子眼中看到自己想要的东西。
敬重有余，并无倾慕。这导致无花稍稍做出一些带有勾引性质的隐晦举动，便会引来惊慌的注视。
好像他做了这事就不是无花大师了。
无花是个和尚，还是一个极为优秀的大师，有步明灯相比较之后，他作为男人的特征在弟子心中被弱化，和尚大于男人。
无花：......
他当初蒙住双眼，甚至不知道步明灯是个男人，还是一个极为俊美的男人。
若早知步明灯的存在会扰乱他的计划，无花那时绝不会开口。
步明灯和司徒静在长廊下方低矮处雕刻，石桌上摆着纷乱的木料，阳光铺洒，上方树木曲折的影子落在二人身上。
“嘶——”司徒静还不习惯握刻刀，手指又添新伤，血珠在指尖轻晃，她飞快拿起布条缠了一圈止血。
面对步明灯投来的视线，司徒静笑了笑，道：“步公子，我是不是太笨了？”
步明灯摇头。
司徒静又拾起刻刀，垂眼重新雕刻起来，手上的木块长相崎岖，根本看不出她想雕的东西。
“我还有三年才能见到我爹，所以我想在见到他之前能雕出一个看得过去的木雕。”司徒静忽然开口，步明灯安静地看着她，“我明明有爹，却不能想见就见他，好奇怪。”
一直以来，司徒静没有人可以倾诉心里的想法，步明灯总是温和地看她，安静地倾听并指点她，司徒静心中难免生出几分倾诉之意。
“宫主只准我们五年一见，长这么大，我和我爹见面的次数一只手都能数完。”司徒静对步明灯展开右手，笑容苦涩，又默默地握紧成拳。
步明灯定定地看着他，拾起树枝，在地面落笔。
他想写的是离开，可离字刚写了一半，一旁湖中水剑忽起，来势汹汹，直朝步明灯袭去。
司徒静惊得未能立刻做出反应。步明灯抬手挥袖，铁剑般的水流顿化作绕指柔，攻势减弱，却将两人浇成落汤鸡。
水幕落下，一道魁梧身影出现在两人眼前，表情严肃冷峻，正是神水宫宫主水母阴姬。
这是步明灯第一次与她相见。
“——宫主？！”
司徒静惊呼出声，手中刻刀掉落，她先是茫然，旋即是翻涌而上的愤怒。
宫主不准她见爹，连向人学艺也不行么？厌恶男人的是宫主，又不是她！
水母阴姬冷冷道：“我准你在这里养病，可不是叫你引诱宫内弟子的。你胆子倒是大，活腻了？”
她方才在高处将一切看得清清楚楚，也听得清清楚楚。步明灯分明是要劝司徒静离开。
水母阴姬眼中怒意更重，只觉得步明灯意图不轨，实在可恶。
步明灯浑身湿透，山谷中风一吹，便有点打颤。他坦然地同水母阴姬对视，摇摇头，表示自己并没有那个意思。
水母阴姬最恨男人，雄娘子是个例外，她恨雄娘子，却又爱他。眼见女儿似乎要被男人引诱，水母阴姬仿佛看到了当初被欺骗的自己。
晏游纳闷，他自认他比无花还守礼，一声不吭，不明白水母阴姬是怎么觉得他在引诱司徒静的。
步明灯一动不动，司徒静拦在他身前，解释道：“宫主，步公子只是在教我雕刻，并无失礼越界之处，”
水母阴姬问道：“你可知道他方才想写什么字？”
司徒静一滞，她看得一清二楚，如何不知？
“弟子知道。”司徒静道，“步公子写的是个‘离’字......弟子绝没有离宫之意，步公子只是不清楚神水宫的规矩，还请宫主明鉴。”
水母阴姬冷冷道：“他在这里待了七日，是哑巴而不是瞎子，更不是聋子，怎会不清楚神水宫的规矩？你莫不是已经被他迷了心窍，一心为他找借口呢。”
“弟子不敢！”
司徒静不知道水母阴姬是她的亲生母亲，甚至认为是她杀了自己的母亲，并不准她与父亲相聚，此刻水母阴姬又这般言论，更叫她怨愤不已，高声道：“弟子只将步公子当作老师，没有任何绮思！”
水母阴姬神色还是那么冷峻，没有开口。
这在司徒静眼中便是不信任她的表现，于是一时之间怒上心头，说出心里话：“宫主既然那么讨厌我，当初为何还准我母亲生下我？怎么不让我和我娘一块死了！”
来了来了来了！
晏游和系统激动不已，继续围观吃瓜。
果不其然，水母阴姬神色剧变，大为惊愕。
她的声音甚至隐隐有些颤抖：“你......一直是这么想的吗？”
司徒静眼眶泛红，泪珠滚滚而落：“难道不是吗？神水宫规矩森严，我娘却和我爹私会生下我......宫主眼中容不下刺，所以杀了我娘......”
水母阴姬眼前一阵发晕，......即使她们不能母女相认，但她一直暗中关注着女儿，可她从不知道司徒静一直这么看她，甚至把她当仇人。
此时此刻，没人顾得上步明灯了。
宫南燕一从水母阴姬出来之后便跟在她身侧， 水母阴姬动手之后动静太大， 有弟子赶来，她便忙于应付这些弟子。
待她回到现场，发现气氛古怪，司徒静正在落泪，水母阴姬一动不动。
她心中一沉，莫非司徒静顶撞了宫主？
一声咳嗽打破沉默，步明灯以手抵唇，眉头轻蹙，剧烈地咳嗽起来。
他看起来仿佛下一秒就要倒下，水母阴姬回神，冷冷地看了步明灯一眼，对宫南燕道：“你把他带回去。”
宫南燕领命，心中迟疑，看了眼哭红眼睛的司徒静，水母阴姬目光一扫，她赶快上前带着步明灯离开。
谁也不知道司徒静和水母阴姬在那之后说了什么，除了偷摸摸吃瓜的晏游。
作为引发母女矛盾的导火线，步明灯被宫南燕带走之后有好长一段时间没能见到其余人，能见到的只有送饭的弟子，或是朝他冷着脸的宫南燕。
他被变相地软禁了。
晏游本人无所谓，不如说水母阴姬这一授意还为他省了许多麻烦事。
而因为水母阴姬动怒，宫内弟子既惊慌又疑惑，得知是因水母阴姬看见步明灯和司徒静独处而生气后，弟子们行事纷纷收敛起来，比以往更谨慎更守礼，对另一个仍能时常见到的男人——无花大师——则更加疏离敬重。
无花:......(围笑)
【无花，仇恨值＋5。】
晏游握拳，时隔数月，终于又从无花大师那里得到仇恨值了！可喜可贺！
母女矛盾亟需化解，水母阴姬无暇再听无花讲经，无花便只能去神水宫的书阁以扮演他的无花大师。
神水宫弟子待他礼貌疏离，而他连存放天一神水的房间都无法接近，水母阴姬又不再听他讲经......无花都不知道自己到底是来做什么的。
无花心情不太美妙，日后水母阴姬也有可能请他前来讲经，得到天一神水并不急于一时，他并非为此不悦，只是计划和念头被打乱的杂乱感令人不悦，而罪魁祸首分明是步明灯，可细细一想，步明灯却似乎什么都没有做。
这难免让人心有气却无处发，令人憋屈。！


第144章 说什么呢
宫南燕的心情糟糕，她不知道步明灯与司徒静究竟做了些什么，以至于那时水母阴姬那么愤怒。
可步明灯好端端地被关在房间之中，水母阴姬既没有杀他，亦没有赶他离开。
而司徒静，则同样被关了禁闭。
宫南燕还从水母阴姬身上看出几分踯躅。
事发第四天，水母阴姬心中百味陈杂，种种情绪已梳理完毕。
世上有哪个母亲希望女儿视自己为仇人？更何况司徒静的误会着实让人无奈，又很令水母阴姬伤心。
经过慎重考虑，水母阴姬便在第四天去了司徒静的房间。
她打算说出真相。
宫南燕那时心中便是一沉，水母阴姬单独见司徒静，除了身世，她们还能说些什么？
不说失望伤心是假的，水母阴姬总是念着雄娘子，等司徒静知道自己的身份，又怎会允许自己的母亲有一个女性情人？
宫南燕那么爱水母阴姬，一想到母女相认的结果，心中便十分难过。
这导致她对上罪魁祸首步明灯时总是没一个好脸色。
“你真是做了多余的事。” 宫南燕将饭篮往步明灯面前一怼。“当初真不该救你上船。”
她第一天时便问过步明灯那时发生的事情，但步明灯诚挚地请她去问当事人。
步明灯正捧着一本书垂眼看，连笑都没笑一下，投来一瞥，又收回视线。
对这种随意向人撒气的家伙，无视就好。
宫南燕心中更加憋屈，冷冷道：“你过得倒是滋润。”
晏游懒洋洋地想，也不是很滋润，这山谷中全是水，又潮又冷，每天醒来第一件事就是补血条。
水母阴姬和司徒静聊了好久好久，晏游用精神力听了几句墙角。
司徒静很震惊，难以置信，而水母阴姬则轻声慢语，向她解释。
如今水母阴姬与司徒静母女相认，神水宫内有相当一段时间不会再请无花讲经，更别提偷什么天一神水了。
步明灯被关了整整五天，司徒静向水母阴姬替他求情，恳请她放步明灯离开。
“步公子是个好人，他没有做任何越界之举。……宫主。”
司徒静实在无法立刻喊出“母亲”这个称呼。
她视为仇人，又惧又恨的宫主，竟然会是她的亲生母亲。
水母阴姬看她，心中难过，面上却毫无波澜，道：“他需要离开神水宫。”
司徒静张了张口，又闭上，默默点头。
虽然她还没学会怎么雕刻……但不能再拖累步公子了。
水母阴姬亲自去见了步明灯。
“你教静儿木雕需要多久？”
她冷冰冰地问。
步明灯伸出右手，比了个“四”。
“教会她之后便立刻离开神水宫，若是再做多余的事小心你的手。”
晏游体会到水母阴姬的一腔慈母之心，感动，但觉得好烦。
司徒静倒是十分高兴能继续跟步明灯学雕刻，她没告诉自己和水母阴姬相认，步明灯也没有问她。
仿佛没有发生之前的事情一般，两人又继续出现在老地方，一个教人，一个学习。
无所事事的无花悠然自得地出现在现场。
步明灯看他一眼，无花合掌施礼，道：“步公子。”
步明灯拍拍一旁的凳子，请他坐下。
无花终于能和司徒静近距离相处，但司徒静看也不看他一眼，他连她手中的木头都不如。
“……”
无花心情好糟糕。
步明灯忽然轻轻地笑了笑，两人不解地看向他。
青年手上一直雕刻的东西已经完工，他吹去木屑，又用工具打磨一遍，随后将手中的木雕递给无花。
——那是一个观音木雕，约莫成年男子的手掌大小，神态和蔼，带着几分悲天悯人。
司徒静恍然大悟：“原来步公子雕的是观音。”
之前步明灯用手上的木头教她如雕刻的技巧，却没说自己要雕什么，司徒静也一直没看出来。
原来是观音。
无花有些讶异，步明灯对他笑，笑容轻浅而温柔，目光真诚。
于是无花伸手接过。
他不信神佛，否则也不会杀人如切菜，一个木雕本来不值一提，但它是观音。
木观音。
“谢谢。”无花微笑，摩挲着手中木雕，笑容七分假，三分真，“步公子有心了。”
步明灯弯弯眼睛。
四天之后，司徒静掌握了基本的雕刻知识，只剩练习。
而步明灯则和无花一同离开神水宫。
无花大老远跑这一趟，相当于只讲了个经，毫无作为，虽然憋屈，却仍等着日后水母阴姬再来请他论佛理。
晏游知道他在等什么，却觉得他等不到那一天了。
水母阴姬有母女矛盾、私人感情问题要处理，怎么可能有时间再请无花来呢？
指不定无花下次再见水母阴姬，正是石观音也在的修罗场之中呢。
两人被引出神水宫，无花不大想同步明灯打交道，但他们都要离开山城，同行成了顺理成章的选择。
离开山城之后，两人先是在一小镇落脚，镇上风景怡人，气氛祥和，只是当时天气阴沉，乌云密布，他们一进小镇，便狂风大作，下起雨来。
豆大的雨点砸得人发疼，步明灯与无花纷纷以袖遮头，快步冲进一旁的屋檐避雨。
雨急风冷，步明灯忍不住咳嗽起来，面色苍白，仿佛与这昏暗的长街融为一体。
无花默默地看着他，心里觉得很奇怪，步明灯的身子这么弱，竟然还能活着？
他应邀来神水宫时，南宫灵也同时出发去请蔺尘星为石观音治病，蔺尘星的医术被吹得天上有地下无，步明灯病莫非连蔺尘星都没办法么？
也不知南宫灵是否请到了蔺尘星。
无花看着步明灯， 心里却在想和他的病情毫无关联的事情。
雨滴顺着檐角滴落， 天边乌云翻滚，步明灯止住咳嗽，默默抬眼，凝望天际。
无花也默默地远望。
雨势不减，街道之上早已没有人影，这只是就在他们发呆之时，雨幕中出现一道小小的人影。
那是一个小姑娘，约莫九、十岁，浑身湿透，衣裳单薄，在雨中用胳膊拭泪，哭得十分委屈。
无花冷冷地瞧着，但他是位大师，若是毫不理会有损他的形象。
“小施主。”无花开口，声音温和，在磅礴的雨声之中却十分清晰，“雨大天冷，来檐下避一避吧。”
小姑娘停下脚步看向他们，站了一会儿，却拔腿跑了。
两人便看着她的身影消失在雨幕之中。
晏游点开游戏光幕，盯着方才跑过去的小姑娘的名字陷入沉思。
那小姑娘叫白飞飞……
游戏光幕上显示还有另一位重要角色在这小镇之中。
晏游盯着那个代表“王怜花”的橘点，纳闷不已——小王公子怎么又反复横跳啦？上回不还是红点吗？
小王公子的心思没人懂，但晏游懂他出现在这里的理由。
是为了白飞飞。
王怜花的身世也颇为坎坷，他爹柴玉关和他娘云梦仙子本是正道大侠和魔教妖女这种带感cp，可柴玉关实际上是个道貌岸然的伪君子，想要各派秘籍修成神功一统江湖——但江湖能人异士何其多，他失败了。
这人还在搞事前作死想杀云梦仙子，谋杀未遂，爱侣变怨侣。
趁云梦仙子重伤，柴玉关开始执行计划，计划失败后江湖黑白两道都在追杀他，云梦仙子更不会管他，柴玉关带伤逃至西域，想养伤之后卷土重回中原。
可西域也有两个不好惹的家伙——玉罗刹和石观音，柴玉关毫无招架之力，遂寄之。
白飞飞是柴玉关在执行自己计划的过程中，强迫一名烧火丫头而诞下的孩子。
没有人欢迎她的降世，母亲本有心上人，却因柴玉关强迫怀孕而无颜与心上人相见，一腔怨愤尽发泄在白飞飞身上。
《江湖online》的目前主剧情线中王怜花已是个翩翩青年，白飞飞并不时常和他一起出现，大多数时候是个在洛阳的站桩NPC。
关于白飞飞的着墨不多，但根据现有信息来看，她是由王怜花带回去的。
晏游现在正好撞上了这段游戏中没有的剧情，于是他愉快地决定去找好久不见的王狗蛋耍一耍。
空气清新，远山碧翠，鸟儿啼鸣，从天空飞过。
白飞飞仰头看着它们振翅远去。
她不想回去，回去之后母亲一看见她就会生气，随后是刺破耳朵的怒骂。
想变成鸟儿，飞到远方，也能飞来看母亲，不惹母亲生气。
白飞飞心中空茫茫的。额头忽然一痛， 白飞飞伸手摸摸额头， 没有流血，但是破了皮。
她看向砸石子的小孩，这群孩童总是欺负她，白飞飞不想理他们，可他们一直纠缠不休，着实讨人厌。
因为她没有爹，娘还不爱她。
“看什么看！不服气的话找你爹打回来呀！”
为首的小孩又丢过来一把石子。
白飞飞心情很不好，站起身想打回去，身前却忽然被一人挡住。
视线被遮蔽，白飞飞仰头看去，只看见一个高大的身影。
“……”
那些孩子呆呆地看了青年好一会儿，忽然纷纷拔腿离开。
青年回头，眉眼温润，唇畔含笑，白飞飞吃了一惊，这人是她方才在雨里走时看见的人。
那和尚与面前的青年都是很少能见到的显眼的人物，所以白飞飞印象深刻。
那时和尚出声喊她，白飞飞却不想让陌生人看见自己哭，所以跑了。
白飞飞呆呆地看着他，道谢：“谢谢公子。”
青年微微笑了笑，没有说话。
白飞飞转身想走，余光却又瞥见有什么东西砸了过来，不等她有所反应，面前的青年却面不改色地抬手，将那东西握在手中。
……好厉害。
白飞飞瞪大眼睛。
晏游摊开手，手心里躺着一枚飞蝗石。
“步明灯，你这么喜欢小孩吗？”
一道声音传来，抬眼望过去，王怜花正倚靠在柱上，姿态随意，似笑非笑。
“一个顾惜朝还不够？”
晏游心想，你在我眼里也是个小孩，说什么呢。！


第145章 触景生情
王怜花看到步明灯的瞬间，只觉得他们之间的缘分实在是没必要。
上次杭州看见顾惜朝，王怜花就觉得他们实在是太有缘了些。
没想到离开杭州才过了几个月，就在这偏僻的小镇遇见步明灯。
王怜花帅气出场，震慑力不小，步明灯看着他笑，他将目光投向那小姑娘，饶有兴致地看她。
他是从杭州离开之后才从母亲口中知道自己有一个异母妹妹的事情，自从柴玉关失踪之后，云梦仙子便一直在寻找他的踪迹，今年才查到柴玉关曾经干的破事。
云梦仙子恨死柴玉关了，得知他偷袭自己之后在外逍遥，甚至还强迫别家姑娘，更觉得恶心。
传来的消息中，白飞飞和她母亲的情况令人蹙眉，两人待在一起只会互相折磨。
云梦仙子便让王怜花来看一看，若是他想要个妹妹，便将白飞飞接回来养，若是不愿意，则给些银钱。
王怜花懒洋洋的没太大兴致，但还是跑了一趟。
云梦仙子找柴玉关找了十来年，对王怜花委实算不上关心爱护，可以说千面公子颇为缺爱。
缺爱的人总是想得到些什么、或者应证什么似的，王怜花也不能免俗。
他来这里见白飞飞便是出于连自己也搞不懂的隐秘心思。
王怜花直起身子向两人走来，白飞飞看他一眼，没等他开口，转身就走。
小小的身影飞快地跑远了。
“跑得还挺快。”王怜花笑了一声，看向步明灯，“所以你呢？你怎么会出现在这里？”
步明灯伸手指了四周的山水。
“游玩？从汴京游玩到这里，你去的地方不少啊。”
顾惜朝不在步明灯身侧，定是两人回了趟汴京，随后步明灯才单独出京。
步明灯当然不可能给他回应，面对他这番话没什么表情，王怜花上下打量他几眼，诚恳道：“说真的，你看起来命不久矣了。”
步明灯没有生气，甚至赞同般地点头。
王怜花有点气闷。
这种气闷和对上风萧时的气闷是不同的，步明灯分明在看他，眼中却没有他。而风萧则是眼中没他，却无时不刻想着揍他。
【王怜花，仇恨值－5。】
晏游被系统提醒，看到这一变动，略觉讶异。
不增反减？王狗蛋你怎么搞的？
等看到这份变动的对象是马甲三号，晏游更纳闷了。
小王公子的心思真是难揣测啊，晏游感慨，当着二号的面想三号，也不知道究竟想了些什么。
白飞飞的家就在附近，王怜花这两日将她的情况看在眼中。
她母亲对她实在算不上好，动辄责骂，而附近的小孩也因她没有父亲而欺负她。
王怜花只是瞧着，若非步明灯忽然出现，他还准备再冷眼旁观一段时间的。
“你知道那小姑娘是谁吗？”王怜花往酒盏中斟满酒， 往步明灯面前一推。
步明灯垂眼看酒面， 摇摇头。
对一个哑巴没什么可说不可说的，更何况步明灯也许根本不会在意这些事。
于是王怜花道：“她是我妹妹。”
晏游在心里“哦”了一声。
因为步明灯是个哑巴，性格又比较内敛，所以好多人似乎都将他当成了倾诉心事的人选。
晏游不意外这个事，只是意外王怜花竟然也会这么做。
果然是因为步明灯的魅力值令人欲罢不能吧。
王怜花又接着道：“我看你养顾惜朝养得怪开心的，所以正在想我要不要也养个妹妹。”
那你养呗。
晏游算是悟了，王怜花是想带走白飞飞，但心里别扭，向他诉说给自己找借口。
步明灯露出充满鼓励意味的笑容。
王怜花举盏饮酒，不想和步明灯对上眼睛。
无花早在步明灯去见白飞飞之前便已经离开，大师临行前请步公子好好保重身体，言辞恳切，眉间含着浅浅的担忧。
晏游认可了他的演技，微笑着送他离开。
无花、原随云与方应看堪称《江湖online》中一等一的卓越演员，这三人简直可以合著一本书，名为《表里不一：论优秀反派的演员修养》。
【那你可以当这本书的编辑。】系统诚恳地说。
晏游一点也不谦虚地回道：【谢谢。】
系统：……
它点了根电子烟，悠悠吐气，寂寞如雪。
王怜花只是远远地瞧着白飞飞，小姑娘敏锐地察觉到他的视线，看见他们几次后便绕着他们走。
她年纪不大，却敏锐得不像个孩子。
王怜花逗了她两次，特意出现在白飞飞外出的路上，那小姑娘微微瞪大眼睛，转头就跑。
第三次见到白飞飞时，步明灯也在场，小姑娘额头带伤，露在外的双手蹭破皮，星星点点的红点印在手上，看起来分外可怖。
王怜花眸光一冷。
外面的小孩已经不敢再接近白飞飞，这伤只能是在家里受的。
白飞飞又看见他们，脚步一顿，沉默着继续向前走。
她也许是想无视两人，但步明灯在白飞飞经过时伸手拦住她，对她露出一个浅笑。
白飞飞淡淡地看着他。
步明灯看了眼一旁的王怜花，少年高高在上地投来一瞥，语气听不出什么情绪：“他要帮你处理伤口，你进来。”
王怜花虽然这么说，但最后伤药却是他拿出来的。
步明灯为白飞飞仔细处理了伤口，又涂上伤药，期间一言不发，不管什么话都由王怜花代说，白飞飞隐隐明白他可能不是不说话，而是不能说话。
“多谢两位公子。”
白飞飞从涂满黄色药液的手上收回视线，真诚地向面前的两人道谢。
无论这两人有什么目的，但他们却是帮了她。步明灯微笑，王怜花看她一眼，点了点头。
白飞飞在外面转了一圈，往家里走，心中忐忑，不知道母亲的气消了没有。
一推门，迎面便是抛掷来的烧火棍和一声怒骂：“你跑哪里去了！一点也不懂事！”
白飞飞被砸中膝盖，痛得差点跪在地上，却不敢表露出来，小心翼翼地道：“娘，对不起。”
听到白飞飞喊娘，院中的妇人有一瞬露出痛苦的神色。
白飞飞既是她的孩子，却更是毁了她一生的仇人之子，妇人心中矛盾又痛苦，以至于对待白飞飞时而凶神恶煞，时而冷淡沉默。
“还不进来！”
“好。”
白飞飞赶忙走进屋，趁母亲转过身，偷偷伸手揉了揉膝盖。
暗地里王怜花看得面色阴沉，却无法生出责怪妇人的心思。
他爹、柴玉关是一切罪魁祸首。
王怜花在这一刻确定，带走白飞飞才是最好的选择。
在白飞飞的母亲又一次无法抑制住情绪，控制不住出手时，王怜花现身，拦住了她打下的一掌。
翩翩少年忽然现身，衣着艳丽，神色阴沉，而他身后，一俊美青年慢步踱出，面上自带三分浅淡笑意。
白飞飞没看他们，只是怔怔地看着母亲落泪，方才母亲眼里的痛恨，她不止一次见过，但这次远比以前浓烈。
她什么也没有做，只是在母亲端着饭碗去后面洗碗时想要帮忙罢了，可才走上前，母亲看见她便忽然发怒，扔了碗筷就抬起手掌。
“你们是什么人！”白飞飞的母亲又怒又急，但迎着王怜花冰冷的目光，却不敢直视他。
步明灯将白飞飞扶起来，她的一双手按在碎裂的瓷片上，又添新伤。
晏游叹了口气，牵着白飞飞想去处理伤口，白飞飞固执地不肯动，只是看着她娘。
王怜花道：“我有事同你说，不妨进屋一谈。和她有关。”
“……”
白母忽然沉默，不知想了什么，转身朝堂屋走去。
两人没有谈什么，步明灯在给白飞飞处理伤口，也在场，王怜花没有遮掩的想法，径直道：“她是我的异母妹妹。”
白母一愣，尖声道：“你是那个男人的儿子？！”
王怜花道：“不，我不承认他是我爹。他背叛了我娘，有那样的爹我嫌恶心。是我娘查到你们，你二人在一起只是互相折磨，我如果能带走她，对你也是件好事，如何？”
白母没接茬，问道：“那个男人呢？”
王怜花冷淡道：“不知道，或许死了，或许在哪里苟延残喘。”
白母看了眼白飞飞，忽然间泪如雨下。
她当然知道她和白飞飞在一起是互相折磨，白飞飞还在襁褓之中时她数次想扼死那小小的婴儿，最终还是下不了手，白飞飞一天天长大，两人都痛苦。
可看着那么小的一个婴儿长到这么大，心中怎会毫无感触？
白母泣不成声， 捂着脸哽咽道：“你说得对， 你带她走吧……既然你把她当妹妹，待她总比我这个恨她的母亲好……”
白飞飞的眼泪又涌了出来。
步明灯替她处理伤口时她没哭，听到母亲这番话，却是止不住泪，喊道：“娘……！”
“我不是你娘！不要叫我娘！”
白母抛下一句话，起身冲出堂屋，身影消失在夜色之中。
“娘！”
白飞飞哭着追了出去。
王怜花和步明灯谁也没跟上，房间内一片静谧。
王怜花发了会儿呆，转头去看步明灯。
病弱青年坐在桌边，表情晦涩难懂，也许同样触景生情，心思纷乱。
步明灯会掺和进这事里令人意外，但王怜花从来没弄懂过他在想什么。
察觉到王怜花的视线，步明灯投来一瞥，两人对上视线一瞬，各自纷纷扭头。
房间内的沉默持续了很久，久到月上中天，白飞飞带着一身露水回来了。
她眼眶通红，看到王怜花，却笑了起来：“原来你是我的兄长啊。”
那笑容十分不符合当前的气氛，王怜花却一点儿也不觉得意外，淡淡道：“那你跟我走么？”
白飞飞道：“带我走吧，哥哥。”
王怜花便带她走，两大一小就这么离开了。
蔺尘星被南宫灵请去医治病人，他们去的地方是一个位于偏僻地方的古刹，古刹的后院中则躲着养伤的石观音和雄娘子。
对于雄娘子，石观音着实看不上他，但他知道水母阴姬、也和水母阴姬有关系，所以石观音才留下他。
雄娘子没有说出他与水母阴姬有个女儿一事，石观音那么厌恶水母阴姬，若是知道他们有一个女儿，一定会拿司徒静做文章。
石观音本人未露真容，而雄娘子则扮作了她的侍女。
蔺尘星先是在南宫灵的带领下见到雄娘子，南宫灵和石观音都没打算让蔺尘星给雄娘子解蛊，毕竟他们是凭借丐帮少主的名头请来蔺尘星的。
雄娘子被风萧折腾过后又被石观音折腾，易容后仍能看出疲惫，蔺尘星看见他的第一眼，便止住脚步，问道：“是他？”
南宫灵脚步一顿，看向雄娘子，摇摇头，道：“不是。”
蔺尘星蹙眉道：“他中了蛊，你说不是？”
南宫灵与雄娘子皆是愕然。
竟然一眼就能看出来他中蛊？
雄娘子抓住机会，立刻道：“蔺神医，我每夜都会浑身作痛，颇为煎熬，主人同我一样，您确定我是中了蛊么？”
他们不想让蔺尘星将他们同风萧联系在一起，就算他们中蛊，他们本人也毫不知情。
这样蔺尘星才不会多问。
“确定。”蔺尘星歪着脑袋打量他，又道，“你是不是惹风萧不高兴？”
雄娘子道：“风萧？你说蛊师？我与主人都未曾见过他，怎会惹他不高兴？我更不知我中了蛊。”
南宫灵在一旁道：“她们从外地来此处，路上并没有碰见任何麻烦，却莫名其妙得了这怪病，如果是蛊毒，您应该能解吧？”
蔺尘星定定地看着他们二人，忽地嗤笑一声，南宫灵一怔，怀疑他是不是看出来了什么，而这时，蔺尘星道：“你们找我治病却满口谎话，是活腻了么？”
南宫灵心头一跳，道：“蔺神医何来此言？”
蔺尘星不接茬，只是道：“既然来找我治病，那便快点带我去见病人，诊金一分不能少，也莫要再说胡话浪费我的时间。”
南宫灵见他没有追问的意思，又不知道他到底看出来什么，只得脑子乱糟糟地带他去见石观音。
石观音的伤势重，不涂脂抹粉脸色都白得离谱，伸出来给蔺尘星把脉的手更是冰凉凉的。
蔺尘星给她把着脉，瞥了一旁的南宫灵，道：“怪不得你不想让风萧跟着我来。”
南宫灵：“……”
石观音：“！”
蔺尘星冷冷道：“我不多问，你们也不必想胡话敷衍我。只是你这伤，若是平心静气地养，早就好了，现在我是治不了。”
石观音的声音从纱幔后传出，柔弱无力：“为何治不了？”
蔺尘星道：“你一听我提起风萧，便怒意翻涌，心绪难平，我若是说休夜，你怕是会气得吐血，那这伤一辈子都好不了。”
蔺尘星竟能看出她还受了休夜的剑伤！
石观音惊异之余听到他提休夜，心头一梗，差点真的吐血。
“那能否先劳烦神医为我解蛊？”蔺尘星到底看出来多少，石观音此刻并不关心，她只关心自己今夜能否安眠。
“等着。”
蔺尘星一副懒得同她多说的模样，神色冷冷淡淡的。
待蔺尘星离开准备药材，南宫灵留下与石观音谈话。
“母亲，这位蔺神医好像知道的太多了。”南宫灵忧心忡忡，“若是他猜出您的身份……”
石观音也有点担心，经过休夜和风萧两个挫折，她早已不是当初那个自信满满的女魔头了。
但她没有在南宫灵面前表现出来，只是淡淡道：“他入了静水寺，又不通武功，便是想逃也逃不掉，等他替我解蛊治好伤后再说。”
“是，母亲。”
南宫灵恭声应是。
多亏南宫灵尽心尽力，石观音才能逃到中原后在静水寺中养伤。说完正事，她便温言软语地问他近况，充分扮演一位和蔼的母亲。
南宫灵感动不已，眼带濡慕，一一回复。
晏游懒洋洋地看他俩母子情深，这份情深虚伪得紧，还比不上白飞飞同她母亲之间的纠结亲情——毕竟石观音对南宫灵只有利用之情。
南宫灵的养父母对他视如亲子，可一个多年不见没有印象的亲生母亲和哥哥便让他背叛自己的养父母，众玩家都觉得他是个大傻叉。
晏游也觉得他是个大傻叉。
石观音问的问题有多敷衍连晏游都能看出来， 唯独南宫灵高兴得找不到东南西北， 这家伙分明是个和威严外表截然相反的傻白甜。
蔺尘星正在熬药，雄娘子别有用心地凑了过来。
他才过来，蔺尘星便当着他的面往陶罐中加入一大把黄连。
雄娘子：“……”
需要这么多黄连么？难道是为了把蛊虫逼得受不了苦逃出来么？
晏游纯粹就是为了好玩，见雄娘子凑过来了，淡淡地投过去一瞥。
雄娘子小心翼翼地问道：“蔺神医，您是在为我家主人熬解蛊毒的药吗？”
“嗯。”
小少年模样的神医其实颇没有可信度，但雄娘子这会儿只有抓住他这根救命稻草这唯一选择。
“那……能否也为我解蛊？”
“你的诊金由谁来付？”
“我自己付！我有钱！”
“那好。”蔺尘星点点头。
雄娘子高兴不已，石观音不打算替他解蛊，但他为何不能自己请蔺尘星替他解蛊呢？
蔺尘星又不是石观音的私有物。
得到蔺尘星承诺的雄娘子立刻开始帮蔺尘星打下手，小神医指东绝不往西，指西绝不杨东，唯蔺尘星马首是瞻。
只是偶尔看到蔺尘星往药罐中加黄连时，以及一些味道独特的成品，雄娘子便会有些瑟缩。
黄连对解蛊真的有用吗……
晏游表示，没用，但他会高兴。！


第146章 蠢蠢欲动
晏游明目张胆加小料，没避着任何人， 众人有目共睹。
雄娘子不敢点明， 南宫灵半信半疑不敢质疑，而石观音大门不出二门不迈，每回喝药都被苦得直作呕，往嘴里塞蜜饯也不顶用。
晏游天天心情愉快地在那儿熬药，小药房中整日弥漫着滚滚蒸汽，气味有如实体，铺天盖地地袭向周围三丈内的人与物。
南宫灵怀疑蔺尘星熬的不是解药，是毒药。
再难闻的药汤也没有这这么古怪，闻一次想吐，闻两次想晕，喝下去想死。
尽管南宫灵并没有喝药，可看雄娘子每回喝下去，都面容扭曲，痛苦得仿佛想一头撞死在墙上。
他终于忍不住，问蔺尘星：“蔺大夫，这药味是正常的么？……怎么我看他喝药像是在喝毒药？”
小神医冷冷淡淡的，看也不看他，道：“良药苦口利于病，这个道理你不懂么？”
懂是懂，可未免太苦了。
南宫灵不敢再提问题质疑他，因为石观音和雄娘子喝了几次后，夜间蛊毒发作时似乎不那么痛苦了。
这证明蔺尘星的药是有用的。
于是南宫灵忍不住对他母亲产生些许敬佩之情——那药苦得雄娘子一个大男人都想死，可石观音每回喝完，却只是往嘴里塞蜜饯。
不愧是母亲。
南宫灵憧憬地想。
如果石观音知道南宫灵内心的想法，可能会忍住把蜜饯罐子砸他脸上的冲动。
晏游自认自己一心一意帮石观音治病——虽然药苦了点难喝了点人还是他故意的——可石观音竟然十分不讲理地给蔺尘星送了仇恨值。
要知道小神医除了嘴毒这一个缺点，其他各方面都受人尊敬，因药苦而贡献仇恨值简直是开天辟地头一回。
在四周没人的时候，晏游倒了一碟尝了尝。
“唔呃——”
晏游只有一个感想，喝这味药简直是物理和精神双重攻击。
还好喝的不是我自己。晏游庆幸地想，并决定之后看谁高兴就给谁试一试。
系统：“……”
它也开始庆幸，还好自己没有实体，否则晏游自己尝完之后绝对会给它也灌一碗。
解蛊其实并不是难事，甚至不一定非要用药，毕竟下蛊的人根本上来说还是晏游，只要在风萧那里操作一下，就能轻松解蛊。
但一切为人设服务，再加上晏游觉得看他们苦得要死却还是不得不喝的模样很有意思，所以蔺尘星按部就班地给他们熬药解了蛊。
石观音和雄娘子喝了五天药，几乎要被腌入味了，仿佛吐出的气都是苦涩的。
“完了。”蔺尘星看着雄娘子喝完药后皱巴巴的脸，淡淡地宣布治疗结束。
雄娘子呆在原地——药味的冲击和解蛊的高兴同时攻击着他的脑子，以至于没能立刻做出反应。
一旁的南宫灵反倒比他先反应过来，喜上眉梢：“当真？太好了！”
蔺尘星还没开口，南宫灵便又道：“蔺大夫，您看我那位朋友的伤能否治好？”
这些天蔺尘星同石观音见面的次数寥寥可数，还不及见南宫灵的次数多，蔺尘星是没必要见她，而石观音是生怕蔺尘星再看出来些什么，不想见他。
听南宫灵这么说，蔺尘星道：“她心绪难平，纵是神仙也难医。解铃还须系铃人，你觉得该如何做？”
南宫灵充分地理解了他的意思，不说话。
系铃人除了罗刹剑客还能是谁？如果非要再加上一个人，那就是蛊师了。
蔺尘星这时又道：“不过她既然落得这番境地，便是找到休夜和风萧也无可奈何。”
南宫灵呆住。
竟然说出来了……
雄娘子低头憋笑，他本不想笑，但南宫灵的神情太搞笑了。
这江湖中还没人能对付罗刹剑客与蛊师，石观音接连在他二人手里受挫，更没办法了。
蔺尘星说的是大实话，可惜是不大动听的大实话。
南宫灵默了默，道：“那蔺大夫能否为我朋友调养身体？……她身子自受伤之后一直不大好。”
蔺尘星露出一种“你在说什么废话”的眼神，道：“诊金给够了没有什么不行。”
南宫灵松了口气，心中思忖：蔺尘星虽然知道得不少，但似乎并不在意，也是真的不打算追究。
这比什么都好。
并且这还意味着一件重要的事——石观音还得继续喝蔺尘星调制的药。
晏游：诶嘿:P
石观音的心情可想而知，解蛊并非结束，反而是一切的开始。
蔺尘星的药变得愈发奇怪，简直不像这尘世间会存在的东西，南宫灵不动声色地旁观了两次，实在无法从蔺尘星冷漠的脸上看出来什么。
以往也不曾听说过蔺尘星的药独特到如此地步，被他治过的病人当真能接受如此古怪的药汤？
南宫灵的疑问无人解答，雄娘子庆幸自己不必再喝药，可当蔺尘星指使他放药材时，他积极得没有一次怠慢过。
静水寺中药味弥漫，这方古刹位虽然位置偏僻，但附近坐落有许多小村，香火还算可以，江湖上的消息很难传到此处，这也是石观音能安心在此处养伤的原因。
这日天色阴沉，一整日乌云都在头顶翻滚，傍晚时分，滚滚乌云之中一声惊雷炸响，大雨倾盆而至，天地间立时雾蒙蒙得看不清模样。
两道身影自雨中飞奔而来，一前一后，雨声盖住二人畅快的大笑，眼见前方古刹的轮廓愈发明显，二人不约而同地加快速度。
楚留香在屋檐下站定，身后陆小凤紧跟着落地，对视一眼，面上笑意更甚。
陆小凤伸手擦脸，楚留香望着这瓢泼大雨，心生慨叹之意，道：“常言道‘天有不测风云’，果真如此，若非你路上提议来此处，只怕咱们现在正在雨里冻得直打哆嗦呢。”
“淋雨而行亦是一场痛快事，我倒不介意淋雨。”陆小凤想了想，说道，“但既然已经到了这里，还是进去讨碗热汤吧。”
楚留香莞尔，跟在陆小凤身后踏进寺庙。
两人年轻时相识，只是楚留香认识陆小凤时对方便已经是那幅浪子模样，从不提自己过去的事情。
这次他们在外偶遇，纵酒而歌，赏月观花，颇为潇洒。
陆小凤提到自己少年时期曾在静水寺待过一段时间，受过静水寺主持的恩情。这是他第一次提到自己的过去，楚留香心里颇为惊奇，因此陆小凤带他来静水寺，他便跟着来了。
静水寺主持年逾古稀，眉须皆白，见到陆小凤后露出微笑，道：“你来了。”
陆小凤笑道：“我来了。”
两人有话要说，楚留香便在静水寺中闲逛，寺内风景怡人，气氛幽静，枝叶在瓢泼大雨中飘摇，落叶顺水而流，从他眼前飘过。
陆小凤很快找着了他，神色如常，楚留香看出他聊得很开心，眉眼间畅快无比，不由微笑。
“我一直有点奇怪，这寺庙里面好像有种古怪的气味。”
两人走了一段路，陆小凤纳闷地开口，原本在前面还不觉得味道重，结果愈往后走味道愈重。
楚留香眨眨眼：“是么？”
陆小凤这才想起楚留香的鼻子闻不见气味，摸摸自己的两撇胡子，道：“不行，这味道太奇怪，我得去瞧瞧。”
楚留香闻不见，但陆小凤闻见这气味便觉得是在折磨他的嗅觉，仿佛有人往自己嘴里灌药结果不小心灌进鼻子了一般煎熬。
两人直接往气味最浓郁的地方寻去，看到坐在屋檐下熬药的小神医。
楚留香：“……”
陆小凤：“……”
蔺尘星显然也看见了他们，双方遥遥相望一瞬，蔺尘星扭头去看瓦罐。
陆小凤笑着上前：“蔺大夫！好巧！我听说你去花家做客了，怎么会出现在此处？”
两个高个子站在蔺尘星跟前，更显得他矮小。
蔺尘星仰头看他们，道：“有人请我来治病。”
陆小凤瞄了眼咕噜噜的药罐，那深入骨髓的气味便是从中散发出来的。
在汴京的时候也不见蔺大夫熬过这样的药啊……
楚留香对蔺尘星弯弯眼睛，道：“蔺大夫，好久不见，你可还记得我？”
“记得。”蔺尘星淡淡道，“你身上的花香还是一样浓郁。”
楚留香抬起袖子闻了闻，他当然什么也没有闻见，于是笑着放下袖子。
陆小凤的表情一言难尽，郁金香的花香和此刻的药味相融合，变成了一种更加让人难以接受的气味。
楚留香这一抬手，离他最近的陆小凤第一个遭殃。
就在陆小凤缠着蔺尘星问朋友花满楼的眼睛情况时，一位姑娘捧着木托盘走来，婷婷袅娜，身姿动人，面容柔美。
这位姑娘看见两个男人后颇为惊讶，羞怯地低头经过两人面前，朝蔺尘星道：“神医，我来替主人拿药。”
蔺尘星淡淡地指挥她倒药，使唤得毫不留情。
等这姑娘端药离开，陆小凤笑着道：“蔺大夫不懂得怜香惜玉，我都心疼那位姑娘了。她说的主人，便是你这次的病人么？”
怜香惜玉的不止是他，楚留香似乎也是这么个意思，他二人都是桃花运很不错的男人。
蔺尘星还是那张冷冷淡淡疏远脸。
“是。”
晏游心想，等你知道他是个男人后别说心疼了，怕是会震惊得说不出话。
《江湖online》的剧情多是以陆小凤和楚留香这两人的经历为分支设计剧情，是游戏剧情的触发人物。
这回两人一起出场，估计不等马甲搞事，也会有大事发生。
晏游，蠢蠢欲动。！


第147章 道德绑架
大雨持续了许久，陆小凤与楚留香当晚便在静水寺歇下。他们所住的的厢房离药房很近， 就在蔺尘星隔壁， 几乎可以说被药味浸入味，躺在床上，鼻间溢满药味。
陆小凤临睡前还觉得自己今夜大约会被熏得一夜难眠，不成想沾枕即睡，一夜好梦。
寺庙之中万籁俱静，人人皆安眠，唯有石观音的房间中燃着一盏孤灯，窗上映出两人的影子。
南宫灵眉间满是担忧，道：“没想到楚留香和陆小凤竟然一起来了这里，母亲，若是他们多管闲事……”
石观音心中也担心此事，这两人可以说是麻烦常伴身侧的典范，所经之处几乎没有人的阴谋不暴露。
“……不必太过忧心，一切如常。”石观音思虑良久，缓缓道，“管好雄娘子的嘴，蔺尘星那里……”
她顿住了。
蔺尘星那里能怎么办？
这大夫只把把脉便看出她的身份，更何况如今她治伤又全仪仗蔺尘星，若是威胁或是哀求就能叫他守口如瓶么？
可蔺尘星只从外表看，便像个软硬不吃的人。
石观音身上的伤口又隐隐作痛起来。
南宫灵道：“母亲，可要我连夜离开？”
石观音道：“不可，你一走更让人生疑……”
南宫灵道：“可若是他们发现您的身份，我在此处便显得十分可疑，更甚者，他们也许会打破砂锅查到底，查出我的身份的话……对您对我，还有大哥都有威胁。”
石观音敛目深思，心中忽然升起几分凄凉愤然之感。
她大仇得报之后盘踞沙漠，无人不惧，逍遥自在，如今却像个丧家之犬一般惶惶不可终日，竟怕起了楚留香与陆小凤之流。
以往她何曾将这些正道大侠放在眼中？
究根结底，这一切都拜休夜所赐。
若非休夜，她不会受重伤，更不会被琵琶公主联合大齐端了老巢，狼狈逃至中原，屈居此地，整日喝药。
该死的休夜！
石观音心中怒火翻涌，喉口一甜，唇边滑下一道血迹，鲜红刺目。
“母亲！”
南宫灵大惊失色，上前一步，石观音抬手安抚，用帕子拭去血迹，她神色阴冷道：“你若是今夜就走更令人生疑，明早再走也不迟，大大方方地走，不要同他们纠缠，至于蔺尘星，由我来说，你什么也不用管。”
“……”南宫灵稍作思量，便立刻明白了石观音的意思，“全听母亲安排。”
以防万一，母子二人又连夜对了口供，生动形象地诠释了何谓谨慎周全。
晏游看着他俩夜不能寐，同情地扼腕叹息，好生生的大反派，竟然落得这种地步。
可真是……
太让人开心了。
晏游：嘻嘻。
第二天一大早南宫灵便向主持告辞，陆小凤只来得及望见一个纵马远去的身影，并未多想。
骤雨停歇，乌云散尽，晨雾弥漫，后院的小药房中却已散发出阵阵古怪的气味。
楚留香看着炉火上的药罐，表情略显古怪——他方才眼睁睁地看蔺尘星往里面放药材，别的药材也许他不认得，但那明显多过头的黄连却是看得一清二楚。
陆小凤捂着鼻子走过来，终于还是忍不住问道：“蔺大夫，我怎么记得你在汴京不是这么熬药的？这气味未免太……冲了。”
蔺尘星道：“对症下药的道理你不懂吗？”
陆小凤的表情一言难尽，他当然懂，可是这药不像治病的药，反倒像毒死人不偿命的药。
楚留香好奇地问道：“不知那位病人得的是什么病？”
蔺尘星想了想，还没开口，雄娘子扮作的侍女袅袅婷婷地出现，温声道：“蔺神医，有需要我帮忙的地方吗？”
他打断得恰到好处，晏游决定顺着他的意思来。
“今天是个晴天，你把草药拿出来继续晒。”
蔺尘星毫不客气地道。
雄娘子点头，随后看了眼楚留香与陆小凤，犹犹豫豫地道：“蔺神医，我家主人有事想同您商谈……您现在可有空？”
按理说雄娘子如今已经解了蛊，大可以一逃了之，但石观音今早又威胁他，说他若是敢跑，便将他的身份告诉楚留香与陆小凤，要么他为她遮掩身份，要么两个一起死。
雄娘子不想死，于是他来了。
蔺尘星微微皱眉，冷冷道：“她连走到这里都不肯走么？她受的是剑伤又不是被砍了手脚。”
雄娘子：！！！！
雄娘子生怕他继续说下去，面露哀求为难之色。
美人面露这副神色，是个男人都会不忍，可蔺尘星反倒被辣到眼睛一般，嫌弃地别开脸。
雄娘子：……为什么？！！
他易容高手的自信在蔺尘星面前被打击得碎了一地，好在楚留香和陆小凤两个大男人面露动容之色，这给了雄娘子些许安慰。
蔺尘星丝毫不懂什么叫做怜香惜玉，道：“这药你看着，搞砸了的话全给你灌下去。”
雄娘子委委屈屈道：“是。”
小神医背着药箱去看病人，原地便只留下他们三人。
陆小凤笑道：“蔺大夫情窦未开，不懂怜香惜玉，姑娘莫见怪。敢问姑娘芳名？”
雄娘子心道就算他见怪又有什么用？废话。
楚留香心想，蔺大夫的真实年纪似乎谈不上是情窦未开的年纪，陆小凤真是睁眼说瞎话。
“阿怡。”雄娘子如同一朵小白花，清新而淡雅地说道，“两位公子叫我阿怡就好。”
“阿怡姑娘。”陆小凤笑眯眯的。
楚留香也微微一笑，问道：“阿怡姑娘，不知你家主人受的是什么伤？”
阿怡姑娘aka雄娘子：……尼玛。
受的还能是什么伤！刚才蔺神医不是说了是剑伤吗！
雄娘子很不确定，这两人莫非已经生疑？
可看表情诚恳自然， 又不大像。
阿怡姑娘难过之中又带着一丝恰到好处的愤恨， 道：“我家主人是被一名白发剑客所伤，他可能将主人误认成了旁人，忽然出剑，好在他在紧要关头知道自己认错了人，收了剑势。若不是蔺神医，恐怕我的主人还要整夜因伤痛煎熬不得安眠。”
白发剑客……是休夜。
阿怡姑娘这话说得合情合理符合逻辑，楚留香却若有所思。
休夜会像是不缺认对方的身份便下杀手的人么？
认错人放在休夜身上，似乎不大可能。
陆小凤也这么想，但还是出言安慰面前的侍女，说道：“阿怡姑娘不必忧心，有蔺大夫在，你家主人一定会痊愈的。”
雄娘子点头，心里却暗暗想着石观音最好一辈子都不要痊愈得好。
重伤的石观音便已经能折磨他了，更遑论身体健康时的石观音？
到时候他的待遇只会更糟糕罢了。
＊＊
石观音找来蔺尘星是想同他谈不要轻易向外人透露自己身份的事情，好话说尽，小少年面无表情，毫无反应。
石观音渐渐地有些恼了。
“蔺神医如何想？”
蔺尘星道：“你的脑子是什么都记不住么？我说了不会过问有关你的任何事情，你找我来说这一番话，反而欲盖弥彰，多此一举。”
石观音额角直跳，不怒反笑：“既然如此，蔺神医的意思是不会向那两人道出我的身份？”
“他们若是问了，我为何不说？”
“你！”
石观音气得想杀人，怎么会有大夫气自己的病人气得毫不犹豫的！
她可是病人！
石观音更加意识到蔺尘星何止不吃软，估计来硬的他会更加不配合，放软语气，柔声道：“蔺神医，我就只有这一个请求。您作为大夫，想必不愿看医治的病人烦心忧愁吧？”
哟，竟然还来道德绑架。
晏游稀奇地想，这样子他更不可能配合啦！
蔺尘星干脆地出了房间。
“——蔺尘星！！”
石观音气得心好疼，等蔺尘星走后不久，雄娘子端着黑乎乎的药碗来，她不止心疼，伤口也开始疼了。
雄娘子看她端着药碗直咬牙，飞快道：“蔺神医说如果你砸了这碗药，别想他给你继续治病。”
石观音怒容满面：“他治我？！他气死我还差不多！”
雄娘子委屈，干嘛朝他吼，有本事对着蔺尘星吼啊。
楚留香很好奇蔺尘星为何对那病人会是那种态度，陆小凤倒是很十分有经验地替他解释：“一定是那病人不配合蔺大夫，比如说不肯喝药不肯好好休息啦，蔺大夫医者仁心，态度虽然不好，但一颗心是好的。”
陆小凤在汴京晏游家里帮蔺尘星晒草药可不是白晒的，蔺尘星对病人的态度从没有称得上和颜悦色过。
面对陆小凤这番好心的解释， 蔺尘星报之以嫌弃的目光。
楚留香好笑道：“难道并非如此？”
蔺尘星道：“才不是这样。”
说到那位病人， 陆小凤问道：“阿怡姑娘说她的主人是被休夜所伤，当真如此么？”
“她说了？”蔺尘星点点头，“是的。”
楚留香隐隐觉得有哪里不对劲，想了想，道：“她说是休夜认错人了。”
干得漂亮！晏游简直要给楚留香鼓掌了，不愧是香帅，问到了重点。
蔺尘星冷笑：“休夜认错人？他又不是瞎子，自然是目的明确地要杀她。”
陆小凤摸摸两撇胡子：“她不想我们知道她的身份？”
连那侍女也跟着说谎，看来身份相当可疑。只是那主人早上请蔺大夫过去，应该是为了堵他的嘴……
可蔺大夫一点也没被劝动。
楚留香和陆小凤想到了一起，一时之间心情微妙，忍不住发笑。
蔺大夫没有帮着隐瞒的意思，陆小凤干脆直接发问：“那人是谁？我倒想知道她是多么神秘的人物。”
“石观音。”
陆小凤&楚留香：“……”
江湖之中无人不知石观音被端了老巢，追根溯源她被端老巢还与休夜脱不了干系，而且据说她被端老巢之后，又在风萧跟前吃了大亏，一个字，惨。
结果竟然出现在这偏僻寺庙中……
若是治蛊，确实不得不请蔺尘星。
蔺尘星治病不分高低贵贱，所以谁也没觉得蔺尘星给休夜的仇人治病有什么不对。
陆小凤道：“要报官吗？”
楚留香道：“她们这时可能已经跑了。”
两人对视一眼，没有任何言语，同时朝石观音的卧房冲去。
晏游瞅着他俩的背影，遗憾地想，如果她们真跑了才有乐子呢。
可惜石观音被剑伤折磨得怕了，非要等到靠蔺尘星的药根治才肯走。
楚留香与陆小凤冲到石观音所住的小院，门外候着阿怡姑娘，见到他二人后面露惊讶之色：“两位……”
陆小凤坦然自若，微笑道：“蔺大夫差我们来送一句话。”
房门正开着透气，一道娇弱的声音传来：“阿怡，门外的人是……？”
雄娘子心里慌得很，石观音不肯跑，决定咬紧牙关不承认，他心里却没底。
现在楚留香和陆小凤都来了，肯定是蔺尘星说了什么——可这未免来得太快了！药才喝完没多久呀！石观音和蔺尘星究竟聊了个什么！！
“主人，是昨夜来寺里借宿的客人，也是蔺神医的朋友。”
“是吗？”石观音道，“我身体不适，不便见客，还请两位见谅。”
陆小凤连连道没关系，将随口胡编的话带到，与楚留香一块离开小院。
看两人离开，雄娘子心里松了口气。
“她们竟然还在。”走远之后，陆小凤喃喃道。
楚留香若有所思道：“想必她的伤十分严重，非蔺大夫不可治。”
陆小凤又道：“听声音像是个美人。”
楚留香无言地看他。！


第148章 小晏之弟
最初休夜说要自己处理幽灵山庄的事情时，司空摘星觉得他在说大话。
连六扇门直到今时才发现幽灵山庄的踪迹，休夜又凭什么说自己可以？
司空摘星笃定地想，休夜这次大概只有铩羽而归的份。
如果能见到令无数人闻风丧胆的罗刹剑客吃瘪，即使要受休夜冷面相对，似乎也是值得的。
司空摘星，万分期待！
晏游，跃跃欲试！
作为在游戏里和司空摘星逗鸡撵狗的小伙伴，晏游当然知道这货想看他吃瘪的看戏心思，但晏游同样想看他被打脸时的表情，更何况，他晏游从不吃瘪
离开金九龄的眼线，休夜直奔幽灵山庄的根据地，司空摘星紧跟着他，越跟越纳闷，可休夜丝毫不理他，等到了一座无名山下的小镇，休夜才有了停步的意思。
司空摘星还没来得及说句话，便在街上看见了冷血的身影。
“……咦？”
司空摘星呆了一瞬，冷血捕头也在这里，难道说……
冷血远远地看见了休夜那一头熠熠生辉的白发，犹豫片刻，走上前。
“休夜，许久不见……你为何会在此处？”
休夜望向眼前的笼罩在远雾中的巍峨高山，目光阴郁，眼底的雾气比那山雾还要浓重：
“我来杀人。”
他说罢，冷冷地瞥了眼司空摘星。
司空摘星的脸好疼。
为何休夜在没有四处探听消息的情况下就能摸到幽灵山庄？
不对，还不知道幽灵山庄是不是真的在那山中！
司空摘星精神一振，求知若渴的目光立刻投向冷血捕头：“冷捕头，那幽灵山庄真的在此处？”
冷血眼神一冷，警惕道：“你是谁？”
司空摘星从他那双碧眼中看出陌生与防备，后知后觉地意识到自己还没报上姓名，顿了顿，面绽笑容，不好意思地道：“这么说来冷捕头还是第一次见我，不知道您有没有听我兄长提起过我——我叫晏修，是晏游的弟弟。”
晏游心道我上面就一位哥哥，才没有你这种便宜弟弟。
不过这味够正，不愧是和他将好感度刷到“狐朋狗友”的那个司空摘星。
冷血：“……”
四大名捕之一，一向坚定不移的冷血捕头罕见地动摇了。
这人说真的？怎么未听晏游提过一言半句？
休夜面无表情，冷血看他一眼，忽然意识到什么——
“我不信。”冷血冷酷地说，“晏游没有弟弟，你是司空摘星还是王怜花？”
司空摘星大笑道：“不愧是冷血捕头，我是王怜花。”
冷血立刻确认了他的身份：“你是司空摘星。”
司空摘星：“……”
冷血询问休夜对幽灵山庄的了解程度，司空摘星跟在两人身后一脸幽怨，但也侧耳听着，可休夜明明每个问题都回答了，可他们还是对他如何知道幽灵山庄的所在地一无所知。
“冷血捕头你又是如何知道的？”
冷血便将晏游拜托风萧带回齐佑一事道出，说话间，他与司空摘星都忍不住看向休夜。
晏游能说的动风萧，总觉得他也能说动休夜……
白发剑客神情冰冷且阴沉，对他们的注视冷淡回瞥，仿若寒冰，冻得人心凉。
冷血又接着道：“齐佑也不知幽灵山庄的真正所在，我之所以会出现在此处，是听说有人在这附近见过叶孤鸿。”
叶孤鸿有资格带齐佑进幽灵山庄，想必资历深厚，事到如今，决不能再将他放跑了。
“你一个人来的？”
司空摘星四处瞧了瞧，他方才听冷血说，还以为能见到风萧或者晏游的。
冷血点头：“一个人。”
他大多数时候习惯单独行动，至于司空摘星想见的风萧和晏游，一个有任务在身，一个是不通武艺的说书人，当然不可能与他同行。
休夜埋头向前走，看样子竟是要直接入山，冷血对这里是否是幽灵山庄的真正所在仍持有怀疑态度，想先行找到叶孤鸿。
可若是休夜打草惊蛇，之后的事就很难办了。
冷血表明了自己的想法。
休夜冷冷淡淡地道：“你的想法同我有什么关系？我要杀人，你还能拦着我杀不成。”
在汴京时冷血和休夜的交流寥寥可数，他这种态度，冷血并不意外，坚持自己的想法：“山庄中有人犯下大案，若是任由你将他们杀了，对苦主难以交代。”
“之前我杀那些人时怎么不见你冒出来指点？”休夜笑了一下，眼中没有任何笑意，“这会儿倒是说得很好听。”
“之前我不在，可如今我在。”
休夜的话有些刺耳，甚至还有些咄咄逼人，冷血没有动摇，坦然又坚定地同休夜对视。
少年捕头的一双碧瞳如春湖，白发剑客慢慢垂眼，避开他的目光，道：“赶紧找到他。”
这便是同意的意思。
司空摘星瞅瞅冷血，又瞄瞄休夜，灵光一闪：原来用闪闪发光的眼睛真诚地看休夜，休夜就会服软吗？
这么看来，陆小凤的眼睛还是不够亮啊。
两人将房间订在冷血隔壁，休夜自己一个人关起房间不和人说话，司空摘星则帮冷血想办法找到叶孤鸿。
冷血才到这里不久，还不知道叶孤鸿的确切所在，司空摘星兴致勃勃出主意：“叶孤鸿败于休夜手下多次，听到休夜在这里，不必我们去找他，他便会自己现身。”
叶孤鸿在汴京同休夜交手的那一次无人不知，冷血有所耳闻，据说叶孤鸿那次败于休夜剑下，甚至心生寻死之意。
他对休夜的执念和在意，定然非同一般。
而作为亲眼见证叶孤鸿首次向休夜挑战的旁观者，司空摘星比谁都有自信确认此事。
冷血觉得这个建议很不错，于是悄悄放出消息，第二天傍晚，一位白衣剑客出现在客栈的大堂之中。
冷血&司空摘星：“……”
果真来了。
叶孤鸿当然要来见休夜，即使他已经被休夜严重打击了作为剑客的自信，可他还是有着想看休夜的剑法的强烈渴望。
更何况，休夜已经先他一步与西门吹雪交手，叶孤鸿还想听听他对自己憧憬之人的看法。
晏游都不知道他对大号马甲到底是恨还是爱了，仅叶孤鸿听到休夜消息的这短短几个时辰以来，好感度和仇恨值遵循物质守恒定律来回转移，爱恨交缠，晏游都替他纠结。
下面叶孤鸿先同冷血和司空摘星见上了面，晏游懒洋洋地在房间里擦剑看热闹。
叶孤鸿见到冷血的第一眼，表情一僵，站在原地冷冷地和他对视。
冷血何其敏锐，立刻明白幽灵山庄便在那山中，否则叶孤鸿不会是这种表情。
“罗刹剑客呢？”
叶孤鸿板着脸发问。
“在楼上。”冷血道，“你应当知道我的来意。”
叶孤鸿不说话了。
司空摘星看热闹一般坐在一旁盯着他看，嘴角挂着神秘莫测的微笑。
叶孤鸿注意到他的目光，感到似曾相识，并且莫名的恼火。
“我要见休夜。”叶孤鸿坚定地说。
司空摘星立刻站起来往楼上跑：“我帮你去喊他！”
叶孤鸿困惑：这人究竟是谁？
司空摘星爬楼梯爬到一半，脚步骤然止住，上方白发剑客正站在楼梯拐角，低头看他，白发如丝绸自肩侧垂下，目光冷漠。
“你出来得正好！叶孤鸿来见你了。”
司空摘星热情洋溢地转身领休夜下楼，叶孤鸿看看他，又看看休夜，对司空摘星的身份更加疑惑了。
“忘了向你介绍我自己了。”司空摘星笑嘻嘻地继续忽悠人，“我叫晏修，晏游正是家兄。”
叶孤城没什么表情变化，但谁都知道，他信了。
他真的信了。
毕竟休夜对晏游那堪称友好的态度有目共睹，如果是晏游的弟弟，休夜这种态度便更好理解了。
晏游大致猜到叶孤鸿心中的想法，所以他想告诉叶孤鸿，休夜只是懒得理司空摘星罢了。
如果他能拉下面子跟着休夜，不触霉头，不谈剑法，不谈杀人，像司空摘星一样，休夜同样无所谓他是否跟着自己。
冷血沉默了好一会儿，见叶孤鸿没有一丝质疑的意思，顿了顿，道：“老刀把子如今可在幽灵山庄之中？”
叶孤鸿沉默。
冷血道：“我已禀报报官府，很快便会有人前来捉拿幽灵山庄之中的恶人，你未曾行恶，为何要替他们隐瞒？”
叶孤鸿道：“你不懂。”
冷血说：“我是不懂，可也知道不可助纣为虐的道理。——西门吹雪从不放过一个恶人，你学他……是学的哪里？只是言行外貌么？”
小冷嘴毒起来也毫不留情哇。
晏游啧啧称奇，偷偷看一眼司空摘星，这家伙也一副惊奇不已的模样。
《江湖online》中有这么一群xp独特的沙雕玩家，他们以听到冷血的毒舌评价为游戏毕生追求，甚至还成立了“冷血捕头后援会”。
尽管现在的场景十分严肃，但晏游十分不道德地想起了游戏中冷血被沙雕玩家叽叽喳喳地围在一起时的懵逼表情。
叶孤鸿面色难看：“你！”
冷血面无表情。
叶孤鸿看了眼休夜，休夜同样面无表情，甚至隐隐有些不耐烦，似乎不想听他废话。
“老刀把子不在山庄。”叶孤鸿颓然道，“其余人都在。”
不等冷血开口，叶孤鸿又坚定道：“我不会给你们领路，进山庄的剧你自己找！”
司空摘星道：“没关系，我们有休夜。”
“我不是在帮你们。”
休夜强调，却没有否认。
叶孤鸿吃惊地看他，随后恍然大悟。
也对……休夜杀的人大多都是恶人，幽灵山庄是天下恶人聚集之处，休夜前去，似乎没什么不可。！


第149章 小冷危矣
休夜大约是觉得已经找到了叶孤鸿，那冷血便没有理由再阻拦他去幽灵山庄，所以天一亮，休夜便径直朝青山巍峨处奔去。
叶孤鸿在楼下吃早点，见休夜白发飘飘，气势凛冽如冰刃，大步而过，立刻站起身，定定地看他。
可白发剑客一个眼神都没抛给他。
冷血一大早在附近的空旷地方练剑，正擦着汗往客栈这方走，见休夜出门，脸色一变，提剑追在他身后。
司空摘星咂咂嘴，放下碗筷，也站起身。
叶孤鸿想和休夜谈西门吹雪，可休夜似乎并不想同他多言。
上次在汴京交手的终末，休夜便已经表明了自己的态度。叶孤鸿如今再出现于他面前，分明是未将他的话当真。
休夜这样的人，自然不屑于屡次番应付一个手下败将。
叶孤鸿黯然神伤，司空摘星拍拍他的肩，友好地建议道：“你脸皮厚一点，不谈剑法，他就会对你好。”
叶孤鸿：“……”
“晏修”给他的感觉太熟悉，仿佛曾经也有人在休夜走后这般安慰他。
司空摘星很快收回手，头也不回地紧追休夜与冷血而去，叶孤鸿望着他们接连远去的背影，目光晦涩。
“休夜！”
冷血唤了休夜好几声，可前方那道身影一直未曾停下，他声音微微高了一些，休夜依旧不回头。
司空摘星气定神闲地与冷血并肩：“冷血捕头，不必喊了，他不会听人劝说的。不如说，之前他听了你的话不去幽灵山庄才奇怪呢。”
司空摘星，经验丰富。
冷血哑口无言。
六扇门处理江湖事宜，大多数时候自有一套行事准则，冷血更是如此。休夜杀的人都是该杀之人，冷血不是介意这一点，他甚至自己也恨不得将那些人面畜牲杀之而后快；只是幽灵山庄事关重要，若是任由休夜将人杀了，众多陈年旧案、那些苦主又该如何？
冷血没有再出声喊休夜，一路沉默，与司空摘星默默跟在休夜身后。
山间晨雾弥漫，草木的清香在鼻尖蔓延，山脚之下还隐隐可见人走出来的路，愈往深入，草木便繁杂茂盛起来。
休夜抬剑劈砍阻路的树丛，剑光凛冽，在寂静的山间分外吸引人的目光。
冷血自幼生长于林野之中，亲近自然，原本略有些沉重的心情渐渐恢复了平静。
他很快和司空摘星有了同一个疑问。
——为何休夜像是知道幽灵山庄的所在一样，一路上不曾停歇半步？
两人对视一眼，再看向前方，视野中那道挺拔孤寂的身影似乎变得更加神秘莫测起来。
至于为什么认得路，晏游表示，任谁天天打副本刷装备，都会将去幽灵山庄的路线牢记于心。
更何况他还有游戏地图和精神力呢，就算迷路也不怕。
给主线角色解惑答疑不在马甲的职责之中，晏游更乐意让他们自己主动脑补完善——这样他就省事了。
白发剑客提剑斩开一根粗壮的树枝， 随着树枝哗哗落地， 外面骤然空旷的景色同时印入众人眼中。
一座隐于丛林之间的建筑物。
很难想象山间会有如此庞大的建筑，不是一朝一夕建成，远远望去，也能看出几分历经风吹雨打后的沧桑厚重。
冷血心中一凛。
也许幽灵山庄存在的时间比他想象中的还要长。
休夜慢条斯理地择下剑上的翠叶，侧首看向冷血。
目光一如既往的阴郁，冷血看不出他想传递的意思。
“……？”
“……”休夜冷冷道，“你不是捕头么？怎么，连抓人也要我帮你？”
冷血：“……”
司空摘星：“……”
等等！休夜不该是这样！
司空摘星有话想喊，可对上休夜那双冰山般的眼睛，他把话咽了下去。
有谁敢说自己了解休夜？从沙漠中相识以来，休夜便一直不按常理出牌，谁也无法预料到他的想法。
冷血深深地看了休夜一眼，大踏步而出，司空摘星紧追其后。
等两人在平坦的地面站定，回头一看，原地已经没了白发剑客的身影。
面对冷血复杂的表情，司空摘星经验丰富地说：“习惯就好。”
冷血：“……”
晏游和他俩分开行动不止是因为休夜的人设，还因为这段剧情他走过许多次，重新走一次没有任何意义，只会浪费时间，也会让冷血和司空摘星因为休夜而踟蹰。
他带他们走的那条路特意避开了幽灵山庄的眼线，只要冷血和司空摘星谨慎行事，不会有大碍。
不过这并不意味着休夜就此无所事事，晏游先两位主线角色一步到达了幽灵山庄内部，避开内部成员，成功到达老刀把子放置秘密的密室。
老刀把子的真实身份是武当派如今的代掌门木道人，同样是人人称道的剑术高手，他曾向马甲号下过委托，让他暗杀掌门石雁。
可惜石雁没有死成，虽被蔺尘星救下，可他本就身患绝症，如今半死不活地躺在床上。木道人似乎打算过段时日便送他上西天。
晏游把老刀把子的密室翻了个底朝天。
一把传世宝剑，没用，扔开；
连废铁都算不上的破刀，扔开；
灭门后得来的剑谱，有用，留下；
杀人时残留的染血布，好像能破案，留下；
能证明老刀把子与帮凶身份的剑穗，有用，留下……
老刀把子聚集天下恶人，使出威胁收买或利诱等种种手段，本身同样做了许多坏事，《江湖online》中玩家在剧情章节的末尾成功收集到老刀把子的作恶证据后会得到武当派与六扇门的奖励大礼包，大多是装备或一次性物品，但运气好的玩家能得到“叶孤鸿的旧剑”、“叶孤鸿的日记残页”、“叶孤鸿第一次模仿西门吹雪时买错款式的衣裳”、“无情捕头的旧轮椅”、“铁手捕头的斗笠”、“追命捕头的账单”、“冷血捕头的花”等等， 其中之一。
……虽然这是不是真的运气好有待商榷。
至少晏游不觉得这很幸运， 他更希望来个“叶孤鸿当面念日记中写给西门吹雪的诗×1”这种奖励。
身为首位破除老刀把子密室找到证据的玩家，晏游获得的奖励是“追命捕头的账单×1”，持有者在哪里都买不到酒，必须替追命还钱才能买酒。
晏游将密室翻得乱七八糟，如果老刀把子看见大约会气得心肌梗塞，可他不在，所以晏游翻起来时还有些小遗憾。
他在密室里待的时间不短也不长，刚还够冷血和司空摘星摸完幽灵山庄的底细，并杀得他们猝不及防。
休夜慢悠悠地走出密室，正好同想要从密道逃走的古松居士。
古松居士虽是隐士，却也是木道人的同谋。
白发剑客气势凛然，凶煞之气外溢，震得古松居士脚步一滞，待瞥见他身后凌乱的房间与入口大开的密室，面色一变，竟想掉头就走。
可他才转过去一个脚，身后石鹤便飞快赶了过来，声音急切：“快走！再不走就来不及——”
休夜那张冷漠又阴沉的面容显现在他眼前，石鹤一噎，差点被口水呛到。
同自己的师父木道人一样，石鹤也是年轻时被发现与女子有暧昧关系，自此与武当掌门之位无缘，也是因为他，木道人才决定建立幽灵山庄为自己谋夺权力。
正所谓明的不行，来阴的。
古松居士和石鹤互看一眼，甚至没有质问休夜为何会出现在这里，默契地出招，与此同时，休夜抬手出剑。
一对一本就不公平，他们的剑术更不差劲，两人下手毫不留情，只求一个快字。
可休夜比他们更快，剑光如惊鸿，剑势如惊雷，两人皆是手臂一凉，手中剑落地，发出几声响亮的脆响。
银剑未曾染血，映出两人神情僵硬的脸庞。
又是无需多言的默契，古松居士与石鹤默默后退，不将后背留给休夜，只是飞快后退。
休夜目光冰冷地看着他俩退远，一动不动，拐角愈来愈近，两人紧紧盯着休夜，全部心思都注意着对面的剑客。
所以后背忽然有一股极大的力道袭来时，两人都愣了一下，被踹了个趔趄。
冷血提剑而出，表情严肃，衣裳染血，他受了轻伤，正是他一人给了一脚。
“……”看到两人胳膊所受的剑伤，冷血顿了顿，望向不远处的休夜。
这两人往此处逃，应是有逃离的密道，可为何休夜也会在这里？
冷血压下心底疑惑，垂眼看面前狼狈的两人。、
休夜出手狠辣，废了他们的胳膊，两人此后再无用剑的可能。
……
世人给江湖上的剑术高手做排名时，大多数时候只排身在江湖之中的人，譬如西门吹雪、叶孤城，方小侯爷没有代父受封之前，同样是名声鼎沸的剑客，可一旦同朝廷官府扯上关系，众人便心照不宣地减少与他们有关的讨论。
皇亲国戚与御封名捕，显然不合适随意谈论。
所以人人都知道冷血的剑术高，却没有人知道他有多高。
幽灵山庄的人也不清楚，直到冷血以一己之力将山庄上上下下控制起来时，他们清楚地认识到冷血的剑法精妙到何种地步。
休夜从山庄中缓缓走过，所见之处皆是被冷血所伤失去行动力的人。
司空摘星怀疑他想一人补一刀，心痒难耐地凑了上去，看见他面上神情，不知道该说是吃了一惊还是吓了一跳，头皮发麻，忍不住后退一小步。
因为休夜在笑。
唇角微勾，眼底笑意疯狂蔓延，如藤蔓，似荆棘，让人喘不过气。
“……休夜，你冷静点。”
什么都别说了，司空摘星怀疑休夜又要像龟兹国那时一样篡位夺权当上新·幽灵山庄庄主。
司空摘星心中直呼：冷血危矣！
休夜侧首看了司空摘星一眼，握紧了剑，含笑问他：“你觉得他能杀得了我么？”
司空摘星：……嗯？谁？？？
山风飒飒，绿叶摇曳，空气中血腥气愈发浓重。
面前的白发剑客还在微笑。
笑容好看又迷人，若是远远看去怕是能迷倒万千少女，只可惜站在他面前离他最近的是司空摘星这个大男人。
司空摘星骤然间福至心灵，差点骂出声：这个“他”指的是冷血！
冷血危矣！冷血危矣！
在密室里翻罪证的冷血捕头忽然打了个喷嚏。
冷血皱皱鼻子，面色阴沉，抬眼四顾，心情压抑。
此处那么多罪证，皆是幽灵山庄这些年犯下的案子，可却无人知晓。
这幽灵山庄着实可恶！！


第150章 闻名已久
附近的六扇门和衙门派人过来时，冷血站在原地看他们进进出出， 密室内一地狼籍， 他莫名觉得这场景有些眼熟。
有捕头表情古怪地询问他：“冷血捕头，我看见外面有位白发剑客……那位难道是罗刹剑客？”
冷血一怔，点点头：“这次能发现幽灵山庄的位置，多亏了他帮忙，不要为难他。”
休夜的恶名六扇门中无人不知，这捕头听冷血这么说，表情更加古怪，大约是在想“只有他为难我们的份”。
冷血见他们有条不紊地办事，想到休夜和司空摘星，便寻了过去。
他远远地便看见那两人站在屋檐下，正是视野开阔之处，难怪每个捕快都表情微妙。
“你们——”
司空摘星跳了出来：“冷血捕头！你接下来还有事么？”
冷血奇怪地看他一眼，道：“现在不忙，之后为此事会忙一段时间。你们打算何时下山？”
司空摘星欲言又止，止言又欲，心道冷血捕头你来得不是时候……
休夜原本正侧身望着青翠山谷，听到冷血此言，立刻看向他，道：“既然你不忙，那可要与我交手？”
冷血：……嗯？
“世人说我是罗刹剑客，畏我惧我，若是你能杀了我，也算一桩惩奸除恶行侠仗义的美谈。”
休夜若无其事，仿佛话中说的“恶”不是他自己一般。
冷血难以置信，一时失语。
司空摘星好感动，这人竟然知道自己人见人畏，连让冷血出手的理由都提前替人想好了。
“……不可能。”冷血找回自己的声音，认真且严肃地回答他，“我没有杀你的理由。更何况，在我眼中，你并非恶人。”
所以冷血不会与休夜交手。无论休夜在外人看来是什么样的人，但冷血评价某人从不看名声。
休夜和他对视，冷血态度坚决，大有休夜再说便冲上来堵住他嘴的意思。
于是休夜厌倦般地移开视线，不再提让冷血来杀他的话。
司空摘星松了口气，其实他觉得冷血和他加起来也打不赢休夜，好在冷血没有出手。
休夜究竟是不是个恶人难说，但他毫无疑问是个疯子。
冷血身为捕头只捉恶人，没有人说捕头还得劝疯子回头是岸。
在彻底忙碌起来之前，冷血找到休夜，向他道谢。
“此次若非你带路，我们不一定能那么快找到幽灵山庄的真正所在，谢谢你。”
明月皎皎，休夜默默看他，月光映衬之下，更显得他神色冰冷，眼中阴云密布。
“我不是为了帮你。”
“我知道。”冷血露出一个微笑，碧湖般的眼睛泛起阵阵涟漪，“但这和我感谢你不矛盾。你不睡觉么？”
“……”休夜望向圆月，没有回应，“你走吧，不要烦我。”
“好。”
冷血看他一眼，月光下剑客的背影寂寥无比，仿佛要与这夜色融为一体。
“早些休息。”
【冷血，好感度+10。】
晏游好感动，小冷捕头真是小天使，可是给走红名路线的马甲加好感度不就是在说他这条路线失败了吗！不甘心！
系统想锤他：【有小天使愿意给罗刹好感度就知足吧你！】
幽灵山庄的事被六扇门有意压下，以至于在武当派当代掌门的木道人浑然不察，还在琢磨到底该何时对掌门石雁下手时，当地六扇门的捕头带着人直冲山门，将他堵了个严严实实。
那时叶孤鸿被六扇门派人监守，不能传信，甚至叶孤鸿都没料到他们竟然当天便摸到了幽灵山庄的具体所在、还将山庄上上下下把控了起来。
司空摘星还用着“晏修”的身份逗他，叶孤鸿次次被休夜无视，又次次被司空摘星不走心地安慰，终于品出味儿来。
“你不是小晏先生的弟弟……你是那时在莆田与蛊师一起的人。”叶孤鸿额角青筋直跳，冷面如霜，“你骗我！”
司空摘星看他就像看见了西门吹雪在生气，眉开眼笑道：“你终于认出来了！”
“你还笑！”叶孤鸿杀气腾腾地拔剑，“说！你究竟是谁！？”
“我确实是晏修没错。”司空摘星无辜地说，“只是换了张脸罢了，身份可不是胡编的。”
“……”叶孤鸿的动作一滞。
他又信了。
毕竟在莆田的时候，司空摘星确实未曾表露过身份，风萧喊他时只用“你”来称呼。
晏游都有些不忍直视，叶孤鸿这大冤种不止被玩家欺负，怎么还要被npc欺负？
太冤了。
休夜冷笑一声，道：“你如果还信他的鬼话，那你真是天下第一大蠢货。”
叶孤鸿：“…………”
他看向说话的罗刹剑客。
见面以来休夜第一次理他，可对他说的第一句话，竟然这么扎心。
司空摘星见势不妙，拔腿就窜，叶孤鸿仿佛要发泄心中不满似的，提剑追着他乱跑。
冷血回来的时候，发现外面的捕快一脸苦相，而地面略显狼藉，似乎白天发生了不好的事。
面对他的疑问，为首的捕头怅然道：“那武当小白龙和晏修公子吵架，在房间内追着打闹，将房间弄得狼藉一片。”
“……”冷血懂了，大约是叶孤鸿终于发现“晏修”是个假身份，“他们人呢？”
听到这个问题，捕头似乎显得更加惆怅了，还有点踌躇。
“叶孤鸿还在，但他俩打闹期间，罗刹剑客不知何时离开了。而晏公子发现罗刹剑客不见之后，也跑了。”捕头说，“因为冷血捕头你说他们是帮忙破了幽灵山庄案子的帮手，所以我不好阻拦。放晏公子离开不要紧吧？”
之所以只问放晏公子离开要不要紧，是因为司空摘星是当着他们的面离开，而休夜，谁也不知他是什么时候从哪儿走的。
冷血沉默良久，道：“不要紧。”
不管要不要紧，那俩人都已经跑没影了……
晏游这回一下子把幽灵山庄掀了个底朝天，算上因此产生的连锁反应，任务进度唰唰涨了百分之十，现在的任务进度是是52.16489%。
系统高兴得敲锣打鼓，虽然晏游看起来在划水摸鱼，但该出手时还是很雷厉风行嘛。
晏游躺在摇椅上晃悠悠，心里琢磨下步棋该如何走。
尽管当幽灵山庄新庄主的诱惑有点大，可让休夜接手一个垃圾堆没有意思，还不如让六扇门铲了来得划算。
有人喊他。
“晏公子……晏公子——”
晏游懒洋洋地拿下脸上盖着的游记，撑着胳膊问：“怎么？”
花满楼的六哥尴尬道：“你家的鹅，跳出院墙不见了。”
晏游：“……”
他立刻用精神力搜索定位，看到小天才所在的地方，默默地从摇椅上滑下来。
花六哥道：“我已经派人去找它了，但想着你还不知道，特意来告诉你一声。”
晏游笑道：“是它太淘气，我大概知道它在哪里，我去找它。”
小天才可能是惹麻烦的天才，当初在汴京它让晏游莫名其妙背上债，现在又给晏游添了债。
大概是花家已经没有让它满足的东西了，小天才跳出院墙，直奔大街。
晏游在花家做客的这些天也有带它上街遛弯儿，附近没有人不知道有个人养了一只油光水滑的鹅。
可耐不住此地繁华便利，熙熙攘攘的人来了又去，小天才这回出门打天下，鹅生艰险，差点被马儿一脚踩成肉泥。
而赶车的人为了避开它，连车带马撞进旁边的树丛里。
马儿受惊，扬蹄嘶鸣，小天才吓得嘎嘎乱叫，一时之间鹅毛与马鬃齐飞，嘎声与吁声并起，场面极为混乱。
原随云便是这马车的主人。
他在马儿受惊之时便及时跃了出来，踩在树丛里，表情淡淡，心情糟糕。
哪儿来的鹅？
事发地和花府离得不远，晏游赶来之时驾车的车夫正拎着小天才同原随云说着什么。
原随云长身玉立，一眼望去很能唬人，晏游站在原地定定地看了他一会儿，在原随云投来视线时才露出一个笑，不好意思地走上前。
“这位公子……十分抱歉，这只鹅是在下养的鹅。”晏游不好意思地道歉，“它擅自跑了出来，给你们添了麻烦，我能帮你们做些什么？”
小天才嘎嘎叫，从车夫手里挣扎出来，一脑袋扎进晏游的两条腿之间。
晏游抬腿一跨，挪开脚。
原随云道：“原来是你的鹅。”
晏游道：“是的。”
小天才：“嘎嘎嘎嘎嘎！！！”
原随云：“……”
原随云懒得同他计较，正好马儿也安静下来，他便说不用晏游帮忙。
晏游当然不会就这么离开，满含歉意地说带他们去客栈，顺带请他们吃饭。
原随云心思一动：“公子是本地人？”
晏游笑道：“我是外地人，从汴京来的。我叫晏游，河清海晏的晏，游山玩水的游。”
晏游……
原随云问道：“公子难道就是那位汴京的说书人，小晏先生？”
晏游很想说不是，可系统说你要逗人也得看场合，于是点头道：“是我。你认得我？”
原随云面露笑容，由衷道：“闻名已久。”！


第151章 气人精髓
晏游上回见到原随云，还是步明灯送顾惜朝回杭州扫墓时泛舟西湖偶遇那次。
俗话说， 有缘千里来相会， 无缘对面不相识。结果晏游和原随云两个都符合，真不知道是有缘还是无缘。
在晏游的盛情邀请下，三人一鹅共处一室，一同用餐。
“蔺大夫已经离开了吗？”
原随云和晏游聊蔺尘星，听到这里有些惊讶，他本打算暗中观察一下，结果遇见晏游不说，还得知了这种消息。
可江湖上怎么一点传闻都没有？
晏游毫不犹豫地把南宫灵给卖了：“是丐帮少主将小神医请走的，听说他有一位朋友患了怪病，无人能医。”
丐帮少主南宫灵？原随云心中奇怪，丐帮是天下第一大帮，帮众遍布大江南北，少帮主请人治病绝不可能一点风声都不露漏出，着实奇怪。
原随云微笑道：“原来如此。蔺大夫既然离开，难道说花七公子的眼睛已经……好了吗？”
晏游真诚地回答他：“离重见光明不远啦，他走之前告诉了我该做的事，在他回来之前我会看着的。”
原随云一顿，微微笑了笑：“那真的太好了。晏公子应当能看出我也是个瞎子，正有寻医之意，不知蔺大夫何时回来？”
石观音的伤一时半会儿治不好，而这人估计也不想让蔺尘星离开。
所以蔺大夫大概是无法及时回来了。
晏游略有些苦恼地说：“蔺大夫原本说一个月内会回来，可他出去已经有二十五天，至今连封信也没写回来。”
二十五天和一个月有什么差别？
原随云失望不已，蔺尘星不在这里，他岂不是白跑一趟？
还不如自己找到蔺尘星的下落。
原随云打算先看看花满楼的眼睛是否能重见光明，期间等着自己的人手找到蔺尘星的所在。
晏游就盼着这货能赶紧摸到石观音的所在，观音和蝙蝠来一场掰头，他在搅搅浑水。
系统很好奇：【你真打算给他治眼睛？】
【不。】晏游慢悠悠地走在街上遛鹅，【就让他瞎着吧。】
只有花满楼这样的人才值得医治，原随云这种自己得不到的就毁掉的家伙有什么资格重见天日？
原随云因眼盲而不甘心，那被他毁掉双目再也不能重见天日的那些人，又该是多么绝望？
《江湖online》里反派boss多不胜数，原随云外表唬人颜值不低，坏得差劲又真实，也有一部分看脸的粉丝在。
放在游戏中玩家爱不爱倒无所谓，但现实世界里这种反派是要被六扇门带镣铐铐走的。
晏游才不会给原随云治眼睛呢。
花满楼不知道原随云也在城中的消息，后者有意隐瞒行踪，作为唯一知情人，晏游不想花满楼和原随云扯上关系。
所以他没对花满楼提过自己见到原随云的事情。
眼看到了花满楼见光的日子，蔺尘星不止没传回消息，还一去不回，花家人都有些担心他的安危。
毕竟蔺小神医不会武功，若是路上出了事该怎么办？
面对他们的担忧，晏游宽慰他们：“蔺大夫以前也一直一个人行医，不会出问题，想必是病人病情太棘手了吧。”
花家人可能没被安慰到，但急也没用。
病人的病情棘手是真棘手，而且石观音像是不想痊愈一般天天生闷气，晏游觉得她再这么下去，迟早狗带。
但蔺尘星劝她不生气，石观音反而会变得更加生气，奇哉怪哉。
纱布落地，花满楼双目紧闭，周围围着一圈神情紧张的花家人，晏游笑眯眯地退出包围圈，笑道：“你睁开言。”
花满楼双睫轻颤，睁开双目。
他七岁失明，家人的容貌日渐淡薄，今日重见天日，脑海中的影像变得清晰，并与眼前人的容貌重叠。
花满楼鼻尖一酸，含泪而笑。
“七童！你能看见我了？！我是五哥还是六哥？”
“七童，你看看我！我是谁？”
“七童，太好了！”
……
室内立刻热闹起来，晏游微微一笑，悄无声息地离开，将空间留给这一家人。
那个时候，他睁开眼的瞬间，谁也没有看到。
说会等着他醒来的家人已经不在人世，他所熟悉的一切都化为乌有，迎接他的是陌生的世界。
睁开双目时，能见到自己想见的人，真的太好了。
晏游坐在摇椅上撸鹅，大白鹅油光水滑膘肥体壮，摸起来手感非常不错。
也许是察觉到晏游此刻的心情，小天才乖乖地呆在晏游怀里，偶尔嘎嘎两声。
花满楼重见光明的消息眨眼间传遍大街小巷，这更印证了蔺尘星确实当得起神医之名。
江南首富花家不缺钱财请医购药，可这么多年来，只有蔺尘星治好了花满楼的眼睛。
原随云心情激动，难以自持，恨不得飞到蔺尘星身边让他给他治眼睛。
可他现在还不知道蔺尘星究竟在何处。
南宫灵的那位朋友似乎不是丐帮相关人士，因为丐帮之中没有任何一个人知道他们家少主曾向蔺尘星求医。
原随云心中烦躁，双目复明的可能性近在咫尺，可最关键的人物却迟迟找不到！
晏游天天看他黑着脸，觉得很有意思。世人眼里的原随云可怜又厉害，风轻云淡，实际上比谁都在意别人的眼光，将表里不一诠释得淋漓尽致。
看他这么烦躁，晏游都想快点让蔺尘星当着他的面说不会给你治眼睛。
到时候原随云大概会崩得挂不住面具了。
蝙蝠公子的手下四处查探，终于发现南宫灵曾在静水寺中落脚，那里偏僻又远离繁华之处，本不是丐帮少主会驻足的地方。原随云等不及，便径直动身赶去，至于内部如何，还有待查探。
晏游看他动身，想了想，没有追上去。
静水寺内，楚留香和陆小凤还在那儿待着，石观音既担心被这俩喜欢多管闲事的家伙多管闲事，还要天天被蔺尘星气，日渐憔悴。
蔺尘星今日又在对她说：“你什么时候才能将我的话听进去？好、好、休、息！听不懂这四个字么？”
“我听得懂！”石观音刚喝完一碗苦到极点的药，面色铁青，“你又不是我怎么会知道我究竟有多么担忧！不要再说了！”
“你担忧什么？休夜和风萧都没来杀你，外面那两人也没想捉你，你怕什么？”蔺尘星语气凉凉，“求我治病还不听医嘱，你还想不想好了？”
石观音忍耐道：“你作为大夫，怎么就不知道体谅病人？”
蔺尘星：“我体谅你了，你喝的药有静神安眠的作用，你自己心绪难安我又能如何？每天将你药晕让你没心思胡思乱想可好？”
当然不可以！
石观音咬着牙伸手指门：“请你给我出去，蔺、大、夫。”
蔺尘星冷冷地看他一眼，起身就走。
门外雄娘子点头哈腰掩盖脸上的偷笑：“蔺大夫慢走~”
这货似乎过得有些太滋润了。
晏游看他有些不顺眼起来。
蔺尘星走出石观音所在的小院，径直向楚留香和陆小凤所在的方向走去。
杂草丛生的偏僻处，一个黑影躺倒在草丛中，人事不省，只有胸膛微微起伏彰显着他还没死这一事实。
楚留香和陆小凤围在他身边，表情复杂。
蔺大夫不止精通杏林之术，还十分擅长毒术，据说蛊师的毒术就由他传授。不久前，蔺大夫忽然在寺庙周围布置了陷阱，陷阱内放了不知有什么作用的药物。
楚留香问他为何这么做，小神医回答说怕石观音不补完药钱就跑。
在那之前，两人大吵一架，石观音的声音一开始清脆柔软，传到院外，最后竟变得嘶哑起来。
一直不见真容的石观音竟像是声嘶力竭地与蔺尘星争吵，用尽全身的力气，怒火中烧。
当时的楚留香＆陆小凤沉默良久，默然对望。
传闻中的石观音似乎不是如此容易大动肝火情绪外露之人。
而今日，小神医设下的陷阱没有药倒石观音，反而药倒了从寺外而来的不速之客。
楚留香当时就在附近，听到动静后叫来陆小凤，两人一块查探情况，便看见这个人事不省的倒霉蛋。
……也许他不怀好意，可说他是个倒霉蛋确实没错。
“拿他怎么办？”
陆小凤征询楚留香的意见。
楚留香摸摸鼻子，道：“先拖进屋，问问蔺大夫是否需要喂解药。”
两人便一人捞起一条腿，拉着倒霉蛋往蔺尘星的院子走。
陆小凤莫名觉得他们这举动颇像毁尸灭迹的杀人犯。
走了不久，蔺大夫的身影便冲着他们而来，他身子不高，气势很足，板着脸，似乎与石观音又互怼了一场。
楚留香和陆小凤松开手，各自让开一步，露出地面的人影。
蔺尘星脚步一顿：“你们杀人了？”
“……没有。”陆小凤低头看了一眼倒霉蛋，“此人是从外面翻进寺中，被大夫你的陷阱药晕之人。”
楚留香：“需要给他喂解药吗？”
蔺尘星摇摇头：“不必，给他泼瓢冷水自然会醒。”
楚留香＆陆小凤：好粗暴好简单的方式。！


第152章 搞事不止
昏迷的倒霉蛋牙齿中嵌着毒药，取出来之后小神医毫不犹豫地一瓢水泼了上去。
楚留香本以为他是为了石观音而来，但这倒霉蛋清醒之后一言不发，发觉毒药不见之后更是紧闭牙关，连个气声都没发出。
若他是石观音的手下，大可不必如此沉默，因为这里的三个都知道住在寺里的病人是石观音。
由此可见，此人不是石观音的手下。
陆小凤试探道：“你不是为了你家的主人而来？”
倒霉蛋一言不发。
如果他表露出些许情绪，他们也许能推断出什么，可此人似乎将情绪完完全全封闭起来了一般，什么也无法看出来。
蔺尘星道：“看来是个哑巴。”
两人原本以为他只是惯例嘴毒，可见蔺尘星神情如常，语气笃定，不由怔住。
楚留香：“他真是个哑巴？”
“被人毒哑的。”
蔺尘星刚才扒开过他的嘴，舌头还在，声带出了问题。
这人是“蝙蝠岛小喽啰十五号”，原随云将自己的秘密把控得严严实实，做了双重准备，不让自己的秘密有任何暴露的可能性。
陆小凤想到刚才取出来的毒药，忍不住道：“派他来的人真是心思缜密。”
不止心思缜密，还极为狠毒。
“不过这样也能知道他的主人不是屋里住着的那位。”楚留香道，“可他该如何处置？”
陆小凤也有些苦恼，若是将这人送交官府，他似乎也没做什么不法之事，翻墙进寺庙的第一件事是摔了个倒栽葱……不如说他们现在围着他谈论该如何处置他更不像好人。
蔺尘星盯着那人看，道：“可能是想请我治病的人派来的。”
陆小凤道：“请你治病直接登门不好么？蔺大夫你又不是挑人治的人。”
蔺尘星说：“你这么说，我很感动。”
他伸手指着面前的倒霉蛋，态度严肃地道：“所以回去告诉你主人，就算他下次登门请我治病，我也不会给他治了。”
陆小凤：……咦？
我才刚说你不挑人治病啊。
楚留香忍不住想笑：“那蔺大夫是想放他走么？”
蔺尘星点头。
楚留香笑道：“蔺大夫果然还是医者仁心。可他的目的究竟是不是你还不好说……有可能是那个人。”
蔺尘星道：“除了花家的人和晏游，没有人知道我要外出治病，他们连我身在静水寺都不知道。”
陆小凤：“……那你怎么会来这里？”
蔺尘星：“南宫灵带我来的。那个丐帮少主。也许他从晏游那里知道我被南宫灵带走，却不知道我在哪里，通过南宫灵才知道我在这里。”
两人：……
怎么你之前一次都没提过！
丐帮少主南宫灵怎么会和石观音扯上关系？莫非南宫灵被石观音蒙骗了，他并不知道石观音的真实身份？
最终那名倒霉蛋被陆小凤扔到外面的树上挂着，等一个时辰药效消失，他就能够动弹了。
陷阱也再次补上缺位，那人能动之后怎么都该乖乖地离开。
陆小凤试图理清南宫灵、石观音和蔺尘星之间的关系，从蔺尘星的叙述中南宫灵称石观音为朋友，有可能是帮忙隐瞒、也有可能是并不知情。
这样想来，他那天早晨看见的背影便是南宫灵了。
南宫灵走得急急匆匆，是怕他们查探，还是因为确有急事？
陆小凤额角疼：“蔺大夫，这话你怎么不早说。”
蔺尘星：“你们没有问。”
陆小凤无奈极了。
无论南宫灵知不知道石观音的真实身份，他现在已回到帮派之中，两人更不可能向他求证。
如今蔺尘星要在静水寺给石观音治病，还有人疑似想向蔺尘星求医，怎么都不能放蔺尘星一个人留在这里。
“石观音的伤还没好吗？”
陆小凤天天看蔺尘星熬药，沐浴在那古怪的气味之下，嗅觉变异，不闻那气味总觉得古怪又违和。
天天喝药，又不是罹患绝症，怎么说都该伤愈了。
“她天天生气，我拿她没办法，只能给她喂药。”
小神医一本正经地说着让他们两人无言以对的话。
她天天生气的原因……似乎是因为大夫你啊。
话虽这么说，石观音的伤迟迟难愈应当也有休夜下手毫不留情的缘故，只给她留一线生机，之后挣扎煎熬都由石观音自己承受。
现在有一点十分重要，石观音迟迟不承认自己的身份，在蔺尘星面前她倒是没有心思装娇弱，可楚留香或陆小凤一露面，就由那位阿怡姑娘出面说“身子不适，不便见客，望体谅”的话。
某种意义上来说逞强得不行。
蔺尘星道：“不过再过四日，剩下的就是她自己的事了。”
陆小凤道：“她不用再喝药了？”
蔺尘星点头：“只要她按时休息，平心静气就好。不过以她现对休夜的恨意来看，可能一辈子都无法安心，更别提好好休息了。不出意外，会早死。”
陆小凤想，石观音对休夜恨意如此深重，必然会找休夜报仇雪恨。
两人之间必有一场恶战。
还有，蔺大夫的话……好像直白得有点毒。
楚留香摸鼻子。
他都不知道该怎么回应了。
石观音知道只需再喝四日药后十分开心，大约是她遇见休夜以来最开心的瞬间了。
由此可见蔺尘星的药究竟有多么折磨人，竟然能令石观音短暂地忘却对休夜的仇恨。
但，晏游会出手。
“伤好之后你不要去找休夜和风萧报仇。”蔺尘星尽职尽责，履行作为大夫的责任叮嘱她，“我可不想治好你不久就听到你丧命的消息。”
石观音：……
气死了气死了气死了气死了气死了！
石观音气得想摔碗。
凭什么认为她一定会输！又有哪位大夫会这么咒自己的病人寻仇就丧命！？
石观音端着碗的手抬了一半， 蔺尘星冷冷地看她：“你敢砸我就敢给你下药， 别说寻仇了你现在就能死。”
“……”石观音皮笑肉不笑，但乖乖地放下手，“你可真是位医者仁心的神医。”
什么神医，毒医罢了！
【石观音，仇恨值＋20】
这下子，石观音不仅重拾对大号的恨意，还一下子给四号马甲送上崭新的仇恨值，可喜可贺可喜可贺。
晏游：（鼓掌.jpg）
系统：草。
马甲搞事谁也不能落后，三号马甲今天也在兢兢业业地刷仇恨值中。
自从首次与青衣楼产生交集，晏游便打定主意搞青衣楼。
难得送上门的仇恨值，不刷怎么对得起他给风萧设定的路线？
风萧连折青衣楼三十楼，所过之处人人哀嚎，谁也奈何不了他，只能瞪着着他潇洒的离开，将他的背影刻入眼底。
折了四十一楼之后，青衣楼觉得这样子不行，便伸出橄榄枝，传递出招揽之意。
在他们看来，风萧初入江湖就当杀手，自然是为了钱财，比起那十三只手，青衣楼这样大方多金自由度较高的组织更适合风萧。
前来勾搭风萧的人十分有诚意，提了一箱子的银锭与银票，面上带笑，诚恳又热切，可心底却无时不刻注意着四周，就怕有虫子钻进他的身体之中。
风萧靠着椅背，明明两人平视，青衣楼的使者还高他一头，他却微抬下巴，仿佛自下而上俯视着他一般。周身戾气之重令人不敢逼视，高傲无比。
“照你的说法，我加入你们青衣楼能赚到更多的钱？”少年眼带笑意，“你家主人是这个意思？”
“正是！”
使者咽了咽口水。
“我可是你们的仇人，之前你们追杀我，不是为了报仇么？”
风萧微笑。
“这确实不能否认，阁下也知道，报仇天经地义，但主人心起惜才之意，不想再与您结仇。”使者见他笑得开心，觉得有戏，也笑道，“所以您收下这钱，就此扯平，加入我们青衣楼后保管您不再为衣食住行发愁。”
“是吗？”风萧还在笑，“真好呀。”
“对，所以——”
“我看起来那么像个穷鬼么？”风萧忽然收了笑，神色冷冽，眉眼间的攻击感一下子显现出来，“给我等着。”
使者懵逼。
“阁下！阁下！……蛊师阁下！”
晏游装了哔就跑，徒留身后青衣楼的使者高喊阁下不应，迈着六亲不认的步伐走出酒楼。
偶尔这么耍一耍真是通体舒畅心情愉快呀。
晏游快活地感叹。
可惜快活的只有他一个。
远在松江府的薛笑人又一次被风萧的随心所欲气到，甚至气得不想出门装傻了。
早在风萧惹上青衣楼之初，薛笑人便传信于他，让他尽量不要同青衣楼硬碰硬。
毕竟青衣楼与十三只手虽然在生意上是竞争关系，但青衣楼只比十三只手早了两年建立。
这么多年来两方一直不曾有过冲突，心照不宣地保持在一种微妙的和平状态。
但风萧不听人话，薛笑人说不要这么做，他偏偏这么做。
薛笑人上次已经偷偷出过一次松江府去西域，还在外待了许久，如今不能轻易出门，听着和风萧有关的消息，头疼之后觉得自己拿他没办法，便决定不再管了。
反正遭殃吃亏的不是他，而是那青衣楼总瓢把子。
薛笑人写了一封信，让人带给风萧。
风萧收到信时正是他向青衣楼宣战后不久，他漫不经心地从传信人手中接过，当场展开看。
薛笑人大约是彻底麻了，在信内只说让他不要不务正业，时时记得自己是个杀手。
晏游乐了。
这信里像叮嘱叛逆儿子的老父亲的家伙真的是那个血皮贼厚放大招能干／死一圈人的杀手组织大boss？！


第153章 众口铄金
薛笑人虽然在信中语重心长地叮嘱风萧，看似恳切老父亲，但他对风萧增长的仇恨值诚实地反应了他的真实心情。
对于一直违逆自己、还拿他没办法的手下，薛笑人能以平常心对待才有鬼了。
尤其是薛笑人这种掌握着许多人的生死、身居高位之人，对自己无法左右的人会更感到愤怒。
只不过是因为风萧此刻没有同他作对，薛笑人对风萧的仇恨值才处于一种诡异的平衡点，没有达到非追杀他不可说的地步。
如今非追杀风萧不可的人中排在头一号的则是青衣楼总瓢把子霍休。
霍休本是眼见青衣楼被蛊师风萧摧残的不像样，再让风萧捣下去一半基业就要毁于一旦，在山间小屋中深思熟虑，决定招揽风萧——
可风萧不识好歹，甚至向青衣楼宣战，说“给我等着”。
霍休听到手下带回这句话，冷笑不已。
给点颜色就开染坊，蹬鼻子上脸，不知天高地厚的黄口小儿！
霍休默默搞起小动作。
他与珠光宝气阁阁主闫铁山、峨嵋派掌门独孤一鹤本是昔日金鹏王朝的旧臣，带着复国的宝藏逃至中原，但每个人都将各自携带的宝藏挪为己用，分别有了如今一番成就。
霍休在世人眼中是天下第一首富，江湖纷争与他无关，对付风萧的事自然不能由他自己动手。从前车之鉴来看，青衣楼的人大约也是敌不过风萧的，所以霍休打算借刀杀人。
风萧如今在江湖上的风评并不算好，作为新晋天下第一杀手，他比当初的中原一点红还要令人反感。
因为中原一点红的剑术并非天下第一，可他杀人的意志百折不挠，就算追至天涯海角也一定会完成任务，正因如此，他的“天下第一杀手”之名包含着掺杂敬意的惧意；可风萧杀人并非亲自动手，目标备受蛊毒的折磨，在煎熬中丧命，而他则在暗处坐享其成，与中原一点红相比，差远了。
但没有人能否认他杀人从不失手，杀人的手段十分高明。
如果真有正邪黑白之分，那蛊师是邪，也是黑。
所以霍休往风萧身上泼黑水，一传十十传百，三人成虎，几乎没人不信。
天降黑锅，把风萧盖得严严实实。而谣言满天飞，传遍整个江湖。
晏游：:)
众所周知，反派没有下限，但霍休这招委实下作。
晏游摩拳擦掌，不把霍休整得哭爹喊娘他就把名字倒过来写。
天清气朗，路边酒肆中江湖过路人聚集，八卦是人之天性，闲暇之余，自然聊起江湖上的大事。
如今江湖上最震撼人的是幽灵山庄显露人前一事。幽灵山庄招揽天下恶人，数十年间做了不少恶事，而令无数人愕然的是幽灵山庄的首领老刀把子竟然是武当派名宿木道人。
木道人德高望重，是剑术大家，憧憬仰慕他之人多不胜数，可证据实打实地摆在眼前，主查此事的冷血捕头更不会撒谎。
此事一出，江湖震惊，酒肆中的过路人谈到幽灵山庄，依旧难掩感慨。
知人知面不知心，又有谁能想到正道名宿木道人会是恶人之首呢？
“我听说幽灵山庄一案中罗刹剑客出了不少力，冷血捕头在他的帮助下找到了幽灵山庄的位置，才能迅速破案。”
“罗刹剑客？他如何得知幽灵山庄的位置，怕不是本就是其中的一员。”
“倒也有几分可能……”
醉意醺然，酒肆中歇脚的江湖人聊了不少事情，继休夜之后聊到的便是蛊师风萧。
这两人实在是近年来江湖中无法忽视的人物，于一年内先后扬名，行事嚣张，毫无顾忌，张扬得很。
有人说道：“哎，你们听说过最近那件蛊师的事么？”
“他天天杀人，都钻进钱眼里了，你说的是哪件？”
“不是别的，是他专和青衣楼抢生意的事，听说凡是青衣楼接下的生意，他都要掺上一脚，还强行找青衣楼的雇主要钱，如果雇主不肯，他甚至还滥杀无辜，随意杀人。”
“他和青衣楼不对付的事我倒是听说过，怎么还发展到这种地步了？”
“姑苏擅锻剑的牟家当家人，就是被风萧所杀，这单子本来是给青衣楼的，但风萧抢了过来，因雇主不肯给他钱，听说那雇主一家上下二十余人，全被他给杀了！”
“当真？”
“他莫非不当杀手，改行当强盗了？”
“他这是要和青衣楼对着干呢。”
众人摇头叹气，对蛊师这种逞一时之气的恶举深痛恶绝。
一道凛冽的声音从酒肆外传来，听不出情绪：
“你们在说什么鬼话？”
众人循声望去，之间一位黑皮少年大步走来，面色冷冽阴沉，衣裳式样不是中原汉人的服饰，耳坠闪闪发光。
如此模样，除了蛊师还能是谁？
说小话被正主听见了！
酒肆中酒客心中大喊不妙。
少年一脚踹上最近的板凳，戾气重重，将长凳上坐着的那人惊得一抖，踏着凳子道：“我怎么不知道我改行了？传谣前不知道动动脑子？”
“传谣？你是说那些都是谣言么？”有人看他年纪小，到底是不服气，高声道，“可那些苦主是真的！我三姑的舅舅的侄子在牟家当门房，说就是你杀了人！”
“除了牟家的人还有姜家顾家的人！青衣楼可是说了你抢了本该委托给他们的生意！”
“那我还能说他们技不如我使出造谣这种下作手段呢！”风萧鄙夷不已，冷笑连连，“我如果真要当强盗何不上门直接去抢？还特意多跑一趟去杀人？”
“我做过的事从不否认，但没做过的事绝不会背黑锅。”
风萧又狠狠踹了一脚长凳，凳上的男人怂得一批，这货刚才说得最起劲，是传谣的主力军，没踹到他脸上是风萧懒得理他。
“长点脑子吧你们，别被人当枪使了还不知道。”
蛊师丢下这句话，潇洒而去。
众人愕然。
等回过神之后，有人弱弱开口：“他既然特意出来纠正，会不会真不是他做的？”
众人都想起去年误传风萧不止杀人还偷东西，风萧本人亲自辟谣，承认刺杀，却不承认偷窃。
据说偷走宝物的是司空摘星。
蛊师不喜欢被人诬陷。
“可是证据——”
说话的人话说了一半，戛然而止，腹痛如绞，不过须臾，便直冒冷汗。
“蛊……他下了蛊……”
凡是说过蛊师的人都痛得说不出话，可是为什么，只是议论了罗刹剑客的人也痛得要死？
这太奇怪了！
晏游：不奇怪，一点都不奇怪。
自由发挥脑洞可以，但说他坏话不可以。
＃就是这么霸道＃
风萧这回一辟谣，效果拔群，只是青衣楼人多势众，江湖四处各地传谣，辟了再传，众口铄金，他以一己之力不能消解所有谣言，但该有的反应都做过，晏游摸摸下巴，撒手不管了。
毕竟旁人怎么想，都与他无关。
作为一个杀手组织来说，青衣楼实在是不务正业，和十三只手相比，已从业界老大哥成了掉面子的同行。
薛笑人当然知道风萧没有做那些事，有的案子甚至是曾经风萧打死也不肯做的单子，青衣楼造谣的举动连他都看不起。
不过由此也能看出，青衣楼的总瓢把子有多么忌惮风萧。
薛笑人微笑，认为自己只需坐享其成，青衣楼被风萧搞垮是迟早的事。
【薛笑人，好感度+3。】
风萧麻烦缠身，与他相关的流言蜚语漫天飞，以致没有分出心思关注他的王怜花都有所耳闻。
听说风萧因和青衣楼作对而搞了个灭门惨案之时，王怜花的表情十分搞笑。
三分不信四分难以置信还有三分是“风萧那个蠢货到底在做什么”。
因为表情太直白情绪太鲜明了，以至于一旁的白飞飞感到十分稀奇，屡屡抬头看他。
步明灯慢条斯理地喝茶，瞥一眼王怜花，微笑。
晏游：:D
你才是个大蠢货。
“你不觉得奇怪么？”王怜花问步明灯，“风萧怎么会让这种谣言满天飞？”
被如此询问的病弱公子只是微笑。
晏游心想原来你对我的评价还挺高的。
没等步明灯给出回应，或者说他本来就没想等回应，王怜花又接着道：“以他的脑子，不该直接杀了幕后之人吗？”
步明灯点头，你说得很有道理，但好像只是在说废话。
王怜花确实感到难以置信，风萧绝不是那种恣意到无法无天的家伙，但他竟然让自己的名声像过街老鼠一样。
他竟然和这样的家伙不对付？
他王怜花的对手竟然是这种蠢货？？
岂有此理！实乃千面公子一生之奇耻大辱！
王怜花心中冷哼，十分不甘心。
白飞飞一直默默地看着他，见王怜花一副沉思的模样，于是转头问步明灯：“步大哥，那位风萧是我哥的朋友吗？”
步明灯摇头，与此同时响起的是王怜花的否认：
“——不是。”
王怜花语重心长地告诉白飞飞：“那个叫风萧的蠢货，和你兄长我是敌人。说他是我朋友简直侮辱了我。”
白飞飞：“哦。”
王怜花：“哦是什么意思？你不信？”
白飞飞：“你看起来很在意他。”
王怜花：“敌人之间怎么可能不在意？步明灯和他才是朋友。”
两人的目光移向一旁安坐如山的步明灯。
在兄妹二人的注视之下，步公子微微一笑，轻轻点头。
王怜花：“你看。”
白飞飞瞅他一眼，默默吃点心。！


第154章 原则不改
其余马甲都在搞事，唯独步明灯从神水宫离开之后就在带孩子。
王怜花原本想送白飞飞回洛阳，但白飞飞年纪不大，却很有主见，说想跟着他们在江湖看看。
于是王怜花带着白飞飞和步明灯一块游历。步明灯最年长，可因为口不能言，多由王怜花与人交流。每到这时，步明灯和白飞飞便默默地站在他身后。
这日，人结账出门，王怜花付了钱，觉得有哪里不对劲，看到一旁安安静静的步明灯，终于想明白哪里不对劲了。
“你明明比我年长，怎么将事情全交给我做？”
步明灯无辜地看着他。
白飞飞道：“因为能者多劳。”
王怜花看她一眼：“我好像没有问你。”
白飞飞：“我替步大哥回答你。”
王怜花仰头望天，白云悠悠飘过，他看了片刻，又低头去看自己这个便宜妹妹：“你对我有意见？”
白飞飞摇头。
对这位异母兄长，白飞飞心情复杂，若不是他，她不会离开母亲，可若不是他，她仍在与母亲互相折磨。
对她们母女来说，离开才是最好的选择。
王怜花是个好兄长，比白飞飞见过的别人家的兄长还要好，虽然不温柔还别扭，但十分真诚。
这也是白飞飞很快习惯喊王怜花哥哥的原因。
王怜花伸出指头点了点她的额头：“大哥是大哥，哥哥才是哥哥。”
白飞飞木着脸看他。
如今风萧的名声臭到没边，本人辟谣的效果只持续了一段时间，各种争论遍布大街小巷。王怜花难以置信并觉得耻辱的同时，还毫不客气地幸灾乐祸了一番。
白飞飞不认得风萧，王怜花的幸灾乐祸便只能说给两人共同的熟人步明灯听。
可步明灯温文尔雅，只是微笑，听了权当耳旁风，王怜花便莫名觉得不得劲。
白飞飞若有所思，适时道：“哥哥，你可以亲自去嘲笑那位蛊师。我还不知道你的敌人究竟是什么样的人呢，能带我去见见他吗？”
王怜花一下子笑了：“好妹妹，哥哥就带你去见见那卑鄙的蛊师，顺便教教你要如何教训自己的敌人。”
白飞飞：“好。”
步明灯侧目，王怜花只作不觉，但步明灯看了他许久，王怜花瞪了回去，步明灯垂眼，唇畔笑意毫不遮掩。
晏游戳开游戏光幕，点开王怜花的详情面，这位小王公子对风萧的仇恨值高于好感度，比例为六比四，而颜色是代表中立方的橘点。
既然王狗蛋来者不善，他也不会手软。
晏游暗戳戳地想，干脆狠一点，把比例刷到八比二。
当初刚和王怜花杠上的那段时间，王怜花对风萧的好感度突破负数，仇恨值虽然没有满值，但也有了五分之四。
结果后来增增减减，仇恨值还下降了……
总而言之，王怜花改道去看风萧热闹了。
这江湖上几乎没有人不知道风萧的所在，就在他们或被谣言迷惑、或争论风萧究竟有没有犯下那些案子的时候，风萧还在四处乱窜，青衣楼折了一楼又一楼，霍休在自己的山间小屋里几乎都快气出了心梗。
眼见多年基业将要毁于一旦，霍休再也忍不了，威胁珠光宝气阁的阎铁珊和峨嵋派的独孤一鹤替他除掉风萧。
立刻，马上，一刻都不能耽搁。
这实在是为难两个如今在江湖上名声不错、风评甚佳的昔日同僚。
但既然是威胁，当然不可能管他们为不为难。
霍休自认自己将风萧的名声搞臭到如此地步，若是有人要杀风萧，反而是名正言顺替天行道之举。
他已经为他们铺好了路，阎铁珊和独孤一鹤应当毫无顾忌才是。
霍休当起甩手掌柜，却苦了阎铁珊与独孤一鹤。
阎铁珊是生意人，本人并不会武，不过珠光宝气阁中的门客多是江湖中赫赫有名的侠客，总管霍天青更是天禽老人的独子、天禽门如今唯一的掌门人。
于是阎铁珊小心翼翼地向霍天青透露出此事，当然，他隐去了自己昔日的身份、以及霍休的威胁。
霍天青侧耳听他说罢，冷静地点头应下此事。身为珠光宝气阁总管，理应为阁主分忧，但阁主有所隐瞒，霍天青也不会在亳不了解的情况下擅自出手。
他虽是天禽门掌门人，可霍天青不打算用天禽门的人脉和资源，而是动用了珠光宝气阁自身的资源查探。
阎铁珊是个仗义大方的人，却不是大侠，霍天青接过这个任务后他便也当起了甩手掌柜。
而峨嵋派的独孤一鹤，则在经过深思熟虑之后，决定下山。
下山之前他有条不紊地安排弟子管理门派中的事宜，大弟子张英凤忍不住问道：“师父忽然下山，可是有要事？弟子们可有帮得到忙的地方？”
独孤一鹤不打算将峨嵋派牵扯进自己的私事之中，更何况那本就是不能广为人知的事情，他淡淡道：“是为师的私事，你们在山中好好练剑，回来后我要检查。”
弟子恭声应是，独孤一鹤当日便启程下山。
小师妹石秀云好奇不已，道：“师父的私事会是什么事？”
二师弟苏少英道：“师父不愿说，你好奇也没用。”
石秀云沮丧地叹气：“师父这回下山竟然不带我们。”
师妹叶秀珠眸光闪烁，没有说话。
与风萧有关的争论谣言不止传进江湖人耳中，官府中人自然也有所耳闻。
案子发生地的六扇门在谣言传出时立刻去事发地查探，查探的结果上报至汴京六扇门总部，汇总之后的结论让主管此事的无情十分头疼。
案子是真的，那些人都死于同一种毒，和风萧此前杀人所用的毒没有任何相同之处。
可风萧杀人的方式千奇百怪，除了驱蛊杀人这种特殊的方式，还有许多奇奇怪怪的毒，层出不穷，一个比一个新鲜。
这种没人知道的毒说不定是风萧新用的毒呢？
无情头疼。
坦白讲，风萧和他的交集不算多，但在晏游家治腿时每天都能见到对方。
那少年虽然骄傲又嚣张，但其实十分纯粹，并非十恶不赦的家伙，走上杀手之路，是因为不经世事罢了。
无情觉得他和小师弟冷血有些相似。
冷血遇见了世叔，风萧可曾遇见过谁么？
无情想到了蔺尘星，还有晏游。
教导风萧毒术的是多年前的蔺尘星，但小神医并没有那段记忆，这两人在晏游面前都表露出了不常显露于外人面前的一面。
如果他们早一点遇见晏游，也许风萧就不会走上杀手的道路。
窗外鸟儿展翅高飞，无情回神，决定去找风萧。
当务之急是先找到疯狂和青衣楼作对的风萧，和风萧有关的谣言传出的时机正是他们杠上之后不久。
如果青衣楼真的是给风萧泼黑水的幕后推手，那位总瓢把子大约也没有预料到恶闻缠身的风萧不仅没有停止攻击青衣楼，反而变本加厉了。
追命上门来找他，得知无情要去见风萧，深以为然地点头：“确实该见他，他如果再不收手，就快成了人人喊打的过街老鼠了。”
无情回忆了一下风萧这段时间的风评，以及各地六扇门呈上来的报告，心想，差不多已经是人人喊打了。
甚至还有人说风萧拿活人养蛊，专门掳人囚禁在山洞中折磨他们，以听他们的哀嚎为乐。
追命正翻着报告看，恰巧看到这行字，默了默，想笑。
说这话的人是想被风萧用蛊虫折磨吗？
谣言止于智者，但在庞大的人数压力之下，即使有智者，谣言也很难止住。
无情道：“此事与青衣楼脱不了干系，那些案子也有可能是青衣楼为了嫁祸风萧而为。”
追命看着报告，眉头已经皱起来了。
“若真是他们所为，心思着实狠毒，卑鄙无耻。”
他们都不大相信风萧会做出逞一时之气而肆意杀人的事。
无情想了想，问道：“你来找我，莫非是六分半堂最近有了动作？”
追命放下手里的册子，正色道：“是，也许和休夜有关。”
之前休夜连杀金风细雨楼与六分半堂数名弟子，随后离开汴京，他的悬赏令遍布全江湖。
但这悬赏令放出大半年，依然没有人活捉休夜。
而休夜不久前甚至帮六扇门破了幽灵山庄的案子。
思及此，无情都有些说不出话来。
追命道：“之前休夜不是在冷血身边么？所以六分半堂门下的小门派聚集了一堆人打算去拿悬赏金，但休夜跑了。”
无情点头。
追命幽幽道：“雷损似乎打算离开汴京。”
无情愕然。
一堂之主离开汴京，此事非同小可。
“也许他是为了别的事情，不一定与休夜有关。”无情说。
“不是的，还因为休夜又杀了江南霹雳堂的弟子。”
霹雳堂是位于江南的门派，六分半堂本是霹雳堂的高□□震雷所创，雷损用计夺权篡位，将六分半堂发展到如今的地步。
六分半堂所有关键人物，皆是出自江南霹雳堂。
江南霹雳堂是所有雷门弟子的故乡。
休夜在那里杀人，相当于在六分半堂的老家撒野，雷损若是能忍下来，怕是人人都看不起他。
话虽如此，无情眉头一蹙：“你怎么知道的？”
追命洋洋得意地从袖里掏出一封信。
“从信里知道的。”他笑着说，“我已经提前拆开看啦，休夜这回做得可狠了，雷损亲自出京，大约是下定了决心。”
无情：“……”
师弟偶尔有点皮，手痒。！


第155章 打人打脸
王怜花想见到风萧的愿望很快便实现了。
他们三人正在酒楼中吃饭，王怜花收到消息说风萧就在这座城中，但风萧没有固定住处，很难立刻见到他。
于是王怜花嫌弃道：“他果然是个猴子，四处乱窜，还以为在他的山上么？”
话是这么说，晏游想，可风萧四处乱窜和你有什么关系？
看人不爽的话果然会哪哪都看不顺眼。
风萧此时此刻就在和他们隔了一条街的地方，步明灯瞥了眼王怜花，与此同时，风萧改换方向加快步伐朝这边赶来。
晏游：给小王公子一个惊喜，送货上门:D
白飞飞十分不解王怜花既嫌弃又在意的矛盾言行，疑惑地询问道：“哥哥，背后说敌人坏话是可以的么？”
王怜花一时语塞，反应过来后立刻道：“有些时候，敌人太蠢也是可以说他坏话的。”
步明灯干咳一声。
王怜花道：“你不喜欢？不喜欢也没用，毕竟他是你的朋友，而不是我的朋友。”
话音落下，一个人飞撞进酒楼，在中间的空地滑行数米，跌在地上直吐血。
随后又有一个人影慢条斯理地走近，语调平静：“我说过，凭空捏造的事我不会承认。你背后传谣时为何不动动脑子？”
那人各处都佩戴了醒目银饰，叮咚作响，皮肤微黑，神情桀骜，一身戾气逼人。
王怜花：……。
晏游：惊不惊喜，意不意外，高不高兴？
地上的大汉说风萧坏话说得相当难听，遇见他之前晏游只想把王狗蛋吓一跳，可这货杵在路上吹牛，一脸骄傲，晏游听了不高兴，遵循物质守恒定律，只好让对方不高兴了。
大汉吐了两口血，面带瑟缩和残留的恐惧，他只是嘴快说了些人人都在说的话，真没有想过会被正主听到。
“你再说一遍，究竟是谁干了那些事？”
“小的不知！但、但绝对不可能是蛊师你！”
风萧满意地点头，大手一挥，冷冽道：“滚。”
那人慌忙爬起身，连滚带爬踉踉跄跄地跑了。
王怜花“嘁”了一声，不屑地轻笑：“真神气。”
白飞飞目光奇异地看他，心想你教训人的时候比他还神气呢。
风萧头一扭，瞥见这边一桌三人，大步走来，短短几步无人不投以畏惧忌惮的视线。
王怜花下巴微抬，等他前来搭话，但风萧补上空缺的座位，看也不看他一眼，而是只同步明灯说话，将他无视的彻彻底底。
千面公子：“……”
谁先开口谁就输，明明两人连视线都没对上过，王怜花莫名懂了风萧的意思。
不说就不说，谁先说话谁是傻叉。
王怜花和风萧暗暗较起劲来。
步明灯分明不能说话，风萧却对他说得十分开心，王怜花纳闷，风萧不无聊么？竟然真的能说下去。
白飞飞看了一会儿好戏，若有所思道：“哥哥，对待敌人的方式是不和他说话吗？”
可哥哥你看起来怎么这么不甘心？
妹妹这种生物，打又打不得，骂又骂不得，却十分会拆台。
王怜花：“你在说什么。”
风萧：“这家伙只是我的手下败将罢了，说是我的敌人简直侮辱了我。”
白飞飞：……似乎在哪里听过类似的话。
王怜花勃然大怒：“你说什么鬼话，我何时输给你了？你不准别人传谣，自己造谣倒是毫不犹豫！”
风萧哼哼冷笑：“你忽然离京不就是认输了么？天地为证，日月可鉴，小晏为凭，你就是我的手下败将！”
王怜花嘴角一抽：“胡扯！我不承认。”
一段时间不见，风萧胡乱用词句的恶习不仅没有纠正，还变本加厉了。
“你不承认也得承认。”风萧拿眼角斜他，模样高傲得令王怜花十分火大，“你挣扎狡辩的模样真滑稽，令人发笑，赏你一枚铜板。”
话音落下，一枚铜板从他手中抛出，在王怜花面前的桌上叮当叮当地转圈。
嗡嗡嗡的声音拨动了王怜花的神经，他暗骂一声，两秒之后，王怜花毫不犹豫地用尽全身力气抬脚朝对面踹了过去。
“你找死！”
两名少年缠打在一起，王怜花精通武艺，略占上风，但风萧拽住他的胳膊便不放手，他出招便收了许多限制。
为了避免被波及，步明灯默默牵着白飞飞往一旁走去。
这酒楼中已经没有了客人，掌柜和小二缩在大堂与后院的出入口瑟瑟发抖地旁观，欲哭无泪。
一向风流恣意潇洒倜傥的兄长和敌人在地上翻滚，沾尘带灰，表情难看，场景陌生，给白飞飞带来十分大的冲击。
步明灯掏钱给掌柜补偿，掌柜颤抖着手接过，欲言又止，止言又欲，化为一声长长的叹息，蕴含千言万语百种思绪。
不好意思啊掌柜的，王狗蛋不懂事。
晏游默默地想。
他回到白飞飞身边的时候刚好听到这小姑娘的喃喃自语：
“这就是教训敌人的方法吗？”
不，并不是。晏游默默地想，这是你哥在被敌人教训。
姓名：王怜花
状态：〈怒火冲天〉
【王怜花，仇恨值＋5。】
虽说打人不打脸，但王怜花和风萧这回下了狠劲，双双脸上挂彩。
“蠢货。”
王怜花给自己处理伤口，瞥一眼一旁的风萧，冷言冷语。
“笨蛋。”
风萧闭着眼让步明灯替他处理伤口，飞快地反唇相讥。
白飞飞说：“哥哥，我来帮你。”
王怜花说：“不用，我不像某个人，自己有手。”
风萧：“呵。”
晏游想，看来还是揍得不够狠。
此次争斗未分胜负，因为打得如火如荼的两人引来了城中的捕快，没等捕快靠近，步明灯摁住两人，叫上白飞飞，飞快离开了。
晏游目前还没有牢房一日游的打算，不管哪个马甲，坐牢都有损逼格。
游戏里坐牢倒是无所谓，晏游能把牢房当家，看牢房的狱卒能笑着送他出去，再哭着押他进来。
王怜花因此对步明灯更为忌惮，他之前和步明灯同行，很少看见对方出手。但凡有事，王怜花自己便会先出手。
可步明灯能游刃有余地介入他与风萧之间，化解了他的力气，实力着实高深莫测。
等处理好伤口，王怜花问风萧：“你这么玩青衣楼有意思么？”
风萧道：“比耍你有意思得多。”
王怜花的手又痒了。
和风萧在一起，他就会变得不像那位神秘莫测诡谲多变的千面公子。
风萧有毒。
“你这过街老鼠，怎么还敢对我这样说话？”王怜花故意激他，冷笑不已，“你这十恶不赦，连稚童都杀的老鼠！”
风萧：“。”
王怜花：“你这是默认了。”
风萧：“我知道的，狗蛋不会说人话。”
王怜花额角青筋暴起，站起身就要教训敌人。
步明灯咳嗽一声。
王怜花凉凉道：“你是站在他那边的，别以为我不知道，我打他用不着看你的脸色。”
白飞飞指着王怜花的衣裳，道：“不是的，哥，你的衣裳后面破了个洞。”
王怜花面色一变，抓起衣裳低头看，右腿后膝窝处果真破了个拳头大小的洞。
“…………”
风萧真的找死。
王怜花更想揍人了。
步明灯不知道从哪里摸出针线，微微一笑。
“你要替我补？……给你。”
步明灯的是生活技能点满的全能型角色，除了不能生孩子，几乎没有他不能做的事，这点和本体也是一样的。
白飞飞趴在床边看步明灯一针一线在绯衣间穿梭，恍惚间想到自己的母亲。
即使屈指可数，但她和母亲之间也曾有过温馨的回忆。
风萧凑过去：“教教我，用王狗蛋的衣裳让我练习。”
王怜花伸腿就踹：“滚远点，别再祸害我的衣裳了。”
白飞飞看不下去他们不知好还是不好的关系，总是斗嘴，略吵。
贴心的妹妹建议道：“哥，你和蛊师可以掰手腕，不占地方，还不累。”
风萧道：“好建议。”
王怜花表情古怪：“你嫌弃我？”
白飞飞诚恳地摇头。
王怜花和风萧在桌边面对面坐下，步明灯默默缝衣裳，白飞飞在看他。
“蠢货，我伸右手，你伸的也该是右手，伸什么左手。”
“你闭嘴。”
两人右手相握的一瞬间，同时使力，几乎要将彼此手掌握断。
王怜花作弊用了内力，飞快地将风萧的手按倒在桌面，风萧气得一脚踢过去，抬手掀了桌子。
“无耻小儿！”
“别乱用词语！你年纪还比我小呢！”
“卑鄙下流！”
“赢不过我就闹脾气，幼稚！”
“诡计多端！”
“你知道的词倒是不少呢，怎么这回没用错？”
白飞飞听着他俩的争吵，默默捂住耳朵。
好吵。
她抬眼看步明灯，青年正在微笑，目光柔和，模样沉静，犹如云端垂首下望的仙人。
两人对上视线，白飞飞忽然有点紧张。
步明灯对她弯弯眼睛。
白飞飞松开捂住耳朵的手，回以略带害羞的笑脸。
不管是谁呆在步明灯身边，都会感到十分安静。！


第156章 失足少年
风萧与王怜花有约定在先，在王怜花面前他不能驱蛊， 王怜花想做什么便做什么， 按理说，杀了风萧也不是不行。
虽说风萧百毒不侵，但王怜花可没有杀人必须用毒的规矩，能够杀他折磨他的方法数不胜数，随便一个就能叫旁人哭爹喊娘。
然而至今为止，风萧能在王怜花面前活蹦乱跳的理由只有一个。高处不胜寒的青春期千面公子难得遇见一位能够吵吵闹闹的同龄人，若是轻易将人杀了，难免有些可惜。
当然，这个想法王怜花绝不会向任何人透露，就算是自己的妹妹，还是看似温文尔雅不管对他说什么都会安静倾听的步明灯，他也一个字儿都不会说出去。
然而，想掐死风萧的念头总有那么一瞬间会旺盛如荒原野火，蓬勃燃烧。
一大清早，王怜花早起出门，感受天地灵气，体悟人生，才踏出院子，抬眼就瞧见风萧在树上窸窸窣窣，不知在捣鼓些什么。
对风萧，王怜花向来是不吝啬于挖苦讽刺的。
“我眼前好像有只穿了衣裳的猴子。”
挖苦很有成效，风萧摘了颗圆溜溜的果子朝王怜花扔了过去，随后跳下树。
王怜花轻松躲过，在风萧跳下来的瞬间，他耳尖地听到了一声微弱的猫叫。
风萧怀里抱着一只瑟瑟发抖的橘猫，它爬上树后不知道如何下来，喵喵叫了好久。
王怜花表情古怪，风萧和猫，放在一起真违和。
橘猫在风萧怀里蹭了蹭，舔舔他的手，轻快地跃出他的怀抱，迈着步伐走远了。
风萧低头看了看自己的手，摊着手向外走。王怜花有点好奇，跟了上去。
结果这人是去净手。
王怜花：“……”
净完手还不擦，往他这边伸手。
就是这一刻，王怜花想掐死他。
风萧最近忙得很，和王怜花的偶遇没有打乱他的计划，蛊师阁下一心一意想整垮青衣楼。
“步明灯和我一起去，你，走远点。”风萧如是说。
王怜花挑眉：“我偏不。你能你能奈我何？”
风萧神情微冷：“你要将你的妹妹置于危险之中么？真是不负责任。”
被教训了。王怜花感到不可思议，风萧这样不管不顾的人竟然也会在意别人？
“飞飞是我的妹妹，用不着你管。”
王怜花微笑，他知道风萧这么说的理由，可他没有顺着风萧的必要。
“嘁。”风萧撇嘴。
两人之间的氛围看起来下一秒就会当场斗殴。
但晏游目前不想跟王怜花打架，这货下手没有一点犹豫——虽然他也是——现在风萧的肋骨处疼得要死，再加上一号一号马甲的伤与病，滋味酸爽无比。
步明灯原本站在屋檐下看他看俩聊，见战火一触即发，他默默登场，拉着风萧就往外走。
两人手拉手，整垮青衣楼~青衣楼就在这座城中， 但没有人知道它的具体所在， 连王怜花也不知道，所以他一直很好齐风萧究竟是怎么找到那些青衣楼的位置的。
王怜花决定跟踪他，白飞飞站在门后跃跃欲试，目露好奇。
兄妹一人一对视，王怜花弯眼笑起来，朝她招招手，白飞飞跑过来牵住他。
和风萧重逢之后，王怜花在白飞飞眼中的神秘潇洒无所不能的形象便有些崩坏，灰头土脸打架挂彩的哥哥一点也不神秘，但不管怎么说，白飞飞眼中的王怜花还是很厉害的。
然而，这次王怜花带着白飞飞去跟踪，不过一会儿便开，再也找不到那两道醒目的身影。
王怜花：“……”
白飞飞：“……没关系的，哥哥。”
这回王怜花怎么也不能否认自己输了。
晏游幸灾乐祸地笑，丝毫没有自己仗着精神力欺负人的不好意思。
王怜花不管多么厉害，在追踪方面是永远比不过他的。
这城中数条小路交错纵横，以及一些隐蔽的暗道，只有晏游能够轻而易举地找到并抓住机会窜进去。
至于去青衣楼的方式，晏游四个号各自下副本那么多次，他不熟谁熟？恐怕霍休那个守财奴都没有他熟。
这次的青衣楼中有一位客人等候已久，鹤发深目，神情冷冽，手中持剑。
正是峨嵋派掌门，独孤一鹤。
风萧才踏入大门，迎面便是一道凛冽剑光，步明灯抬手推开他，与此同时折下一旁探出的树枝，以枝为剑，直直迎上剑芒。
枝上犹带黄叶，灌注真气可比铁剑，于劈刺间纷纷扬落，露出青年苍白的面容。
独孤一鹤不动声色，心中惊疑不定。
疑惑是因为他是为杀风萧而在此等候，可这拦住他剑的青年又是何人？惊讶是因为青年以枝为剑，竟能挡下他不止一剑！
独孤一鹤收剑，后退一步，步明灯也收起树枝，两人对望。
“你是何人？”
独孤一鹤握着剑，对面青年的剑术实力不比他弱，深不可测，习剑的天才并不少，但能以枝为剑，轻而易举地发挥剑术真髓的人，他平生只遇见了面前这一人。
此人莫非已达到“无剑”的境界……？
手握树枝的青年一言不发，反倒是他身边的蛊师开口：“你不是青衣楼的杀手。”
蛊师确实如传闻中那般是名少年，站在那里便十分醒目，仿佛带了刺一般。
独孤一鹤本是为他而来，可此刻蛊师被他放在了脑后，道：“老夫没有问你。”
蛊师道：“没关系，我会问你。”
话音未落，独孤一鹤面色突变，想起风萧驱蛊杀人于无形的手段，他竟然因和那青年交手而没顾及此事！
在独孤一鹤的预想之中，他本该在风萧现身之际一剑将其斩于剑下，然而步明灯的出现是意料之外，谁也没想到风萧身后会跟着一个如此厉害的高手。
拄剑跪倒在地，眼前一阵发昏之际，独孤一鹤的眼中最后映出的是蛊师居高临下的冰冷神情，以及他身后瘦弱青年眼中的漠然。
独孤一鹤昏迷不醒，晏游没想着杀他，毕竟从他身上还能薅出来不少东西，一下子把人噶了未免太浪费。
主线重要角色就是用来循环利用的嘛。
把独孤一鹤放一边，风萧摩拳擦掌冲进青衣楼内，楼内的杀手等着独孤一鹤噶风萧，安静不已地等待，风萧气势冲冲地露面，他们只来得及面色一变，便纷纷五体投地。
躲在房梁上的杀手侥幸逃过一劫，毕竟距离是个不小的问题，他撞开瓦片，钻出去逃了。
风萧和步明灯仰头目送他离开。
那杀手逃出青衣楼的隐蔽之所，在房顶上跳跃数下，翻墙落在小巷之中。
等他缓了缓，转身，映入眼帘的是一名模样俊俏的少年，和一位玉雪可爱的小女孩。
杀手吓了一跳。
王怜花稀奇地看着面前这个从天而降的男人，行色匆匆，面带惊恐，鬼鬼祟祟，不像个正经人，于是问道：“你遇见风萧了？”
男人面色一变，警惕地看着他，手中暗器已经备好。
王怜花笑道：“你拿我没办法。”
话音刚落，男人立即后退，同时射出暗器，王怜花抬手挥袖，将暗器送还给他，暗器分别钉在杀手的一条腿上，深入骨髓，刚好废了他的行动能力。
被风萧甩开的不满在此刻得到发泄，王怜花开心地看着被自己的暗器击伤的杀手，笑吟吟道：“带我去找他。”
风萧竟然会让这种家伙逃脱，王怜花觉得自己又有了一个嘲笑风萧的理由。
白飞飞瞄了眼王怜花脸上的笑容，眨了眨眼睛。
哥哥不像个好人。
看王怜花威胁人不是什么有意思的事，白飞飞觉得有些无聊，转着脑袋四处看，余光中身后出现一道人影，白飞飞吓了一跳，拉住王怜花的袖子指给他看。
“哥，有人……”
难道风萧又放跑一个杀手？那个蠢货究竟能不能做好啊。
王怜花百无聊赖地扭头，待看清站在他们身后之人的面容，他脸上的表情不易察觉地僵了僵。
那人是御封名捕，四大名捕之一的无情捕头。
无情：“。”
王怜花：“……”
他现在有易容，无情认不出他，进入现场之时并没有听到王怜花提风萧的名字。
总而言之，一名捕头撞见一名少年带着妹妹威胁人。
被威胁的人看起来十分悲惨。
为挽救失足少年，无情走上前道：“不管你们有什么仇怨，在这里折磨他没有意义。”
王怜花：“不是，我不认得他。”
无情：“那更不该如此，尤其是你还带着妹妹。”
王怜花：……被说教了。！


第157章 不说人话
千面公子逍遥自在十余载，除了亲娘没人敢对他说教，未曾想有朝一日接连被人说教。
王怜花百思不得其解：他看起来像是会乖乖听别人讲道理的人么？
千面公子叛逆心起，仗着无情不认得此刻的他，道：“她是我妹妹，不是你的妹妹。”
无情神色淡淡：“你要这么说的话，我这个捕头也什么管不得了？”
“你一个捕头怎么什么破事都要管？还是好好破你的案吧。”
王怜花生动形象地演绎了一位叛逆又脾气不好的少年，白飞飞对自家哥哥的偶尔变异习以为常，仰头看戏。
无情微微笑了笑：“此时此刻，我的眼前便有一桩案子。这位小兄弟，你能否告诉我你们有什么仇怨，我好依法决断，看是否要带你们去六扇门。”
若是被无情带走这杀手，他便没机会找到消失不见的风萧与步明灯，王怜花见无情一副要管到底的模样，万分不甘心，谁能想到半路会杀出来一位无情大捕头？
早知如此，他就不与那杀手扯皮，而是直接揪着人去青衣楼。
王怜花表情不快，无情半分不怵，目光淡淡地同他对视，恰逢此时，身后靠着墙的倒霉杀手虚弱地发声：“风萧……大捕头……我知道风萧在哪里……”
王怜花立刻转身狠踹他一脚，踹得人又喷出一口老血，又快又狠，无情上前时王怜花已经若无其事地收了脚，状似无辜地看着他。
杀手一边咳嗽一边吐血，字字泣血：“大捕头，这小儿太欺负人了！”
整得他和无情很熟似的。
无情默然，低头看看杀手，又看向身边站着小姑娘的少年，沉吟须臾，试探道：“你，王怜花？”
王怜花：？？？
究竟从哪里得出这个结论的？
无情见他一副不可思议的模样，解释道：“因为风萧……你们在汴京时总是形影不离，我没想到真的会是你。”
王怜花沉默一瞬，不是很能接受这个答案——在汴京时有相当一部分时间那家伙都在一个人东逛西晃，不是在招惹仇人就是在听晏游说书，如何称得上是形影不离？
而且说得他和风萧关系不错似的，仅仅是想一想就令王怜花恶心。
王怜花身份暴露，无情没有追究方才王怜花那十分失礼的言行，而是问出这城中青衣楼的所在，作为条件，无情随后喊来捕快让人将其带去治伤。
王怜花不屑地冷笑：“若是我，威胁他就了事，何必同这种人说废话。”
无情瞅他一眼，方才如果不是他来得时机巧，怕是王怜花已经要当着妹妹的面威逼了。
如今知道风萧就在青衣楼中，本就为他而来的无情当然要立刻去找他。
王怜花和白飞飞若无其事地走在他身边，无情停步，和王怜花对视。
“有事？”
“你妹妹……”
“这是我的家事。”
无情干脆不说了，毕竟王怜花很有主见，他说再多都是废话。
待到了青衣楼的所在之处，院门大开，屋内一片静寂，不知道风萧是否还在其中。
几人加快步伐，踏入院中。
院子的一角倒着一个人事不省的老人，手边躺着一把剑，只他孤零零的在外，王怜花伸脚翻开他，待看清这位老人的面容，无情与王怜花俱是一愣。
王怜花隐姓埋名在武当派准备抓风萧时见过他，峨嵋派掌门独孤一鹤。
无情作为神侯府的大捕头，自然也见过他。
可为什么一派掌门会出现在青衣楼的驻地？
王怜花看了眼院子，心照不宣地同无情对视一眼。两人都看出院内有过一场争斗，其中一人必定是独孤一鹤，那另一人除了风萧，只能是步明灯。
毕竟风萧不通武艺，而步明灯神秘莫测，究竟会多少功夫无人知晓，隐藏极深，若说他还有一手好剑术似乎并非不可能。
走进大厅，遍地躺尸，头顶一个大洞洒下天光，晃得人眼晕。
王怜花和无情分头找不见踪影的人，先找到他们的是王怜花与白飞飞，在这栋小楼的最深处，有一个偏僻幽静的房间，房门大开，灰尘散落，门槛边落着一根手臂长的树枝，枝叶落尽，旁边掉着铁链与锁。
待走进一看，两个身影正背对着他，杵在一人高的木柜前不知做些什么。
王怜花瞄了一眼，根据从缝隙中看到的景象得到结论：风萧和步明灯正在撬锁。
王怜花：“……”
风萧也就算了，毕竟杀手想当贼似乎也没什么，为什么步明灯也陪着他闹？
……
无情见到风萧时，少年正在同王怜花争辩，冷哼道：“你自己也不是什么好人，你敢说自己没有撬过锁？”
“可我没像个贼一样撬过锁，你这恶贼，不止杀人还想抢劫，看我不叫无情捕头捉了你。”
一如既往地吵闹。
不过，你虽然没有撬过锁，可你好像在我面前伤过人。
无情默默地想，有种回到汴京小院的错觉。
尤其是步明灯也在场。
温文尔雅的病弱公子与无情对上视线，微微一笑，手里的细条铁丝异常醒目。
无情假装没有看见步明灯手里的铁丝。
即使与步明灯相识有一年有余，交集不少，可他还是很难说清步明灯究竟是个什么样的人。
语言是沟通的桥梁，没有人知道口不能言的步明灯的所思所想。既然不知道对方究竟是个什么样的人，不妨反过来思考——无论步明灯做出什么样的行为，那就是他，就算有点小惊讶，但不必太惊讶。
王怜花吵着说要让无情把风萧逮进六扇门的大牢里，仿佛忘了自己也不是个多么清白的人。
无情当然不可能把人逮进牢里，面不改色地当耳旁风，微微浅笑，与步明灯交谈。
而风萧看起来想踹王怜花，并真的这么做了。
王怜花猝不及防，被踹了一个踉跄，抬眼后与一旁表情的白飞飞对上眼睛。
白飞飞定定地看了他一会儿，随后露出一个十分可爱的笑容。
王怜花：“……你在笑什么？”
白飞飞：“哥，好有趣。”
王怜花不想问是什么好有趣，他直觉那会是他不想听到的回答。
于是王怜花迈步追赶上风萧，毫不客气地还回去一脚。
总而言之，不管什么都是这家伙的错就没错！
无情有好多事情想问步明灯，对方被封为安嘉侯后在京中待了半个月不到便离京出城，听说陛下曾与他单独相见，对坐长谈有半个时辰。
陛下封步明灯为侯，既有嘉奖之意，也有留他在汴京之意。
汴京乃一国之都，天子脚下，应有尽有，纵使步明灯身子不好，可若是病发，待在汴京总有御医能及时为他看诊。
毕竟神医蔺尘星不常住汴京，步明灯那样虚弱的身体离不开大夫。
可爵位是给出去了，人却没留住。
陛下自于步明灯长谈之后有一段时间总是一副沉思的模样，连世叔也不知道他们聊了些什么。
无情这回在风萧身边见到步明灯，总觉得对方的气色又差了许多，在萧瑟秋风中仿佛下一秒就要随风而去。
离京的前不久，无情有幸得见金风细雨楼苏梦枕，对方气色好转，面色红润，身着红衣，如同旺盛燃烧的烈火，与数年前初次相见时留给无情的印象截然相反。
蔺尘星治得好苏梦枕，治得好他，却治不好步明灯。
而步明灯如同知道寿限将至似的，顶着一张看起来很好说话的脸一意孤行。
所以无情也不想再说那些话，只是在分别之际，对步明灯道：“步公子，你保重身体。”
步明灯浅笑颔首，无情随后看向另一旁互相攥着手腕较劲的两个少年，木然脸，不知道该说些什么。
他们走了一路，这两人便较劲了一路，无情实在不知道他们到底哪里来的精力互相膈应对方。
从某种程度上来说，毅力可佳。
“风萧，我想同你谈谈青衣楼的事情。”无情谈起正事时的态度相当严肃，表情淡淡，说得相当直接，打破了两人的僵持不下的状况，“你们要不要松手，随后同我回六扇门？”
风萧不高兴地看他一眼：“不要！你没看到我被一个死缠烂打的家伙纠缠么？大捕头，你如果把他逮进去蹲大牢，我就同你回去。”
王怜花的手腕被攥得发紫，但他手中风萧的手腕也是同样的状态。
谁也不肯认输。
王怜花不甘示弱，道：“大捕头，你不捉杀手，总不能不捉贼，此人已经堕落至极，你应当快点捉了他为民除害！”
你们两个谁也别说谁，无情看着他俩，决定满足他俩请求。
大捕头伸手，轻轻地握住两人空闲的手腕，随后力道一收，狠狠攥住，微笑道：“我将你们二人都押入牢中，可好？”
大捕头一怒，风吹草动，天地变色，王怜花与风萧齐齐一怔，飞快地松手。
“不必了。”风萧活动着发紫的手腕，严肃地拒绝，“我和王狗蛋八字不合，和他一起坐牢门不当户不对，比起我，他更适合与牢房共度余生。”
无情：“……”
王怜花：……屮。
有没有谁能好好教他怎么说人话！
无情哭笑不得，松手后瞧了眼两人手腕上的淤青，心想两人真是心狠，道：“你们回去后记得涂药，风萧，若是有事，我会派人去客栈请你，请你近日不要离开。”
风萧眉头一皱，步明灯上前一步，代他向无情点头应下。
少年在他背后瞥他一眼，竟然什么话都没说，而是别开脸看向一旁的风景。
一副默认的态度。
无情和王怜花互相对视一瞬，都看到了彼此眼中的惊讶。
原来不止他一个人惊讶，风萧竟然会这么听人话。！


第158章 趁病要命
青衣楼在江湖中扎根多年，根基深厚，背后的主人隐藏极深，据说连龟孙老爷都不知道他的真实身份。
这么多年，青衣楼积累的财富非同小可，无情此次出京禀告过世叔，有将青衣楼连根拔起的打算。
不管多么庞大的组织，被毁了一半根基，都会有一段时间萎靡不振。
所谓趁其病要其命，无情绝不会手下留情。
当然，在那之前要感谢蛊师风萧，他不顾同行情谊毫不留情地将青衣楼弄得一塌糊涂，逼得人使出下作手段，自己也被泼了一身黑水，实在是可敬可叹。
无情如今一想到他就头疼，风萧说坏不坏，但似乎没有丝毫回头是岸的迹象，当杀手当得高兴又潇洒。
他审问那位侥幸活下的杀手时叫来风萧一同询问，那杀手看无情的表情不知为何十分震惊，目光中充满控诉，似乎无情是什么狼心狗肺玩弄别人感情的渣男。
都是杀手，凭什么风萧能大摇大摆地站在那里？
无情漠然无视，可晏游看得直乐，觉得他很有意思，背着手在杀手跟前绕圈。
杀手心惊胆战，生怕下一秒蛊师就要一刀了结他。
无情谨慎地问道：“有什么不对么？”
风萧若无其事地走回来：“看他不高兴，吓吓他。”
两人：“……”
早在喊来风萧之前，无情便从杀手口中知道了大致情况，独孤一鹤是在风萧上门的前一天登门，手拿总瓢把子的信物，说为杀风萧而来。
独孤一鹤自醒来后什么也不说，只说要离开，可他没有出现在青衣楼的理由，无情当即便冷下脸，不准他走。
杀手的回答在无情的意料之中，也许总瓢把子和独孤一鹤都没料到风萧身边会有一名剑术高手，就像他没想到步明灯确确实实有一手能与独孤一鹤相敌的剑术。
杀手喃喃地说：“谁能想到峨嵋派掌门竟然也敌不过他呢……”
更何况，独孤一鹤杀人何必非得来青衣楼？在外找个僻静地杀人毁尸灭迹岂不绝佳？
独孤一鹤也许是想守株待兔，也许是想避人耳目，无情更在意的是明明谁也没向风萧透露青衣楼的所在，风萧还能找到青衣楼。
杀手想知道，无情也想知道，霍休更想知道。
此时此刻，无情直截了当地发问：“你是如何得知青衣楼的所在之处的？”
风萧看他一眼，扭头，用肢体语言回答了他的疑问。
无情拿他没办法。
“你也知道其余青衣楼的所在么？”
“知道。”风萧回过头看他，着重强调，“之后我还会去。”
“……”无情问，“非去不可？”
“非去不可。”
风萧的眼里只有一句话：别妨碍我。
无情问道：“你不想知道独孤一鹤为何要来杀你么？”
“想杀我的人数不胜数，我何必要知道他们杀我的理由？”风萧的态度桀骜不驯，脸上的表情能将想杀他的人气死。
“……你愿意来我很高兴，”尽管没说出什么有用的话，无情耐心地道，“我不会不管青衣楼的事，所以不管你愿不愿意，我会和你一起去找青衣楼的总瓢把子。”
晏游：。
大捕头是不是有点不高兴了……
太好了！！
无情捕头不高兴可是很难见到的。晏游在游戏里没刷到此成就，没想到在真人这里刷了出来，除了一句太好了说不出别的想法，高高兴兴地戳开光幕——
仇恨值一点没涨。
咦？
晏游正疑惑，无情见风萧不说话，又道：“你遭人污蔑，外界对你议论纷纷，若是再如此不顾后果的行事，怕是不会有人借机除掉你。”
“让他们议论就是。”风萧轻蔑地冷笑，“一群听不进人话的笨蛋遭人利用也是活该。”
……重点不该是你自己的安危吗？
无情心好累，风萧怎么一点都不将自己的安危放在心上？未免太过于不在乎了。
偏偏他还不能坐视不理。
“你先回去吧。”
无情发现不能同风萧讲道理，因为对方根本不会听，行事自有原则，我行我素。
风萧亳不留恋地离开，无情有处理安排了手头的事，便出门了。
晏游看着他一路移动，停在客栈门口，心中有了猜想。
难道说，大捕头是要去……见家长？
结果还真是，无情是来见步明灯的。
这种老师上门家访给家长做思想教育工作的错觉让晏游很是心情微妙，大约是风萧在步明灯面前很听话的缘故，而步明灯又十分靠谱，所以无情拜托步明灯替他劝一劝风萧。
说是劝一劝不准确，但概括的来说无情确实是这个意思。
青衣楼与风萧不死不休，放任风萧继续恣意行事，狗急跳墙，保不准青衣楼会做出更过分的事。
步明灯欣然点头，表示风萧一定会听他的话，让无情不必操心风萧的事。
无情迟疑，步明灯表示得笃定，仿佛就算风萧不肯配合，他也会强按着风萧配合，一时之间心情微妙，意识到步明灯与风萧的关系远比他想得还要友好。
感慨归感慨，无情觉得他和步明灯都不想看到风萧被卷入麻烦之中，当即便稍稍安心，又说了几句，便起身告辞。
步明灯出门送他离开，回到房间后干脆利落地补血，晏游在和系统吐槽，认为别人眼中二号马甲的设定与自己一开始的预想发生了微妙的偏移。
【是时候让他们意识到我的可怕之处了。】晏游一口一个红色小药丸，草莓味西瓜味深海大鱿鱼味，滋味丰富独特，回味无穷，于是最后又吃了一口，步明灯爬上床，安详地闭眼打算回蓝。
系统非常真诚地说：【我觉得你已经足够可怕了。真的。】
就在无情老师家访时，叛逆小孩风萧正抬脚踏在桥栏上居高临下地看王怜花在水中扑腾，笑得像个恶贯满盈的恶人。
“落水狗！求我我就救你上来！”风萧的声音传出老远，清清楚楚，王怜花扒着附近的游船湿淋淋地上船，在船上客人震惊的目光下恶狠狠地瞪了眼高处的风萧，打死他的念头再次蓬勃生长。
白飞飞目瞪口呆地看着眼前的一切，脑子几乎短路。
老实讲，王怜花掉进河里几乎可以说是自作自受，风萧只是做了王怜花原本打算做的事罢了。
王怜花在游船上出钱买了一套干净衣裳，换上后火急火燎地出了船跃到岸上，风萧和白飞飞正在岸边等他，人手一根糖葫芦，表情无辜又欠揍。
还知道等他？王怜花气得笑了出来，看来是已经安排好后事做好被抹脖子的准备了！
眼见王怜花气势汹汹上来就要揍人，风萧手腕一转，变戏法一般地递给他一根糖葫芦。
“吃根糖葫芦暖暖身子。”风萧淡淡地说，“之后你要打要骂，我都奉陪。”
王怜花：“……”
听听！这说的是人话吗？！真是太敷衍了！
“滚。我不要。”王怜花挥手打开，“赶紧吃，吃完我送你上路。”
风萧轻蔑地冷哼：“不，是我送你上路。”
白飞飞挤进他俩中间，道：“你们不要打了。哥，糖葫芦很好吃的。”
王怜花瞄她一眼，向风萧伸手：“给我。”
风萧瞥他一眼，慢条斯理地吃起第二根糖葫芦。
“不给。”
他咬着山楂，笑容得意。
王怜花抬手就抢，他吃不到这家伙也别想吃到！
白飞飞默默吃糖葫芦，深刻地认识到自己方才说了一句废话的事实。
没用的，对这两个人不管说什么都没用的。
步明灯压根不用劝说风萧就能让他一起帮无情破案，但在旁人眼中，就是不知道步明灯同风萧说了些什么，原先还极为不情愿的风萧竟然愿意配合无情的计划与安排了。
无情对他俩的关系好到这种程度有些意外，但风萧愿意配合，便比什么都好。
王怜花意外又不意外，风萧在晏游面前比在步明灯还要乖巧，现在这种程度的听人话还算得上是一般般。
独孤一鹤被无情用协助办案的名头变相押在六扇门中，眼见风萧在六扇门中晃悠的次数越来越多，他终于忍耐不住了。
“老夫为人除害，究竟何过之有？”独孤一鹤如此质问无情，“蛊师一介杀手，在六扇门内来去自如，老夫却莫名奇妙地被囚在此处，你是在羞辱老夫！”
无情巍然不动，面含浅笑：“独孤掌门说笑了，蛊师与您都是对案子有帮助的客人，您若是想出门散心，我也不会阻拦。”
独孤一鹤冷哼道：“你不必再胡扯，我在这里的原因你我心中都有数，但我只为杀风萧而来，其余事情与我无关。”
无情问道：“您和风萧有仇？”
独孤一鹤道：“武当掌门石雁与我是多年老友，如今他缠绵病榻，风萧又做出那等伤天害理之事，我怎么还能见他继续逍遥作恶！”
无情双目一眯，悠悠道：“据我所知，是老刀把子雇风萧暗杀石掌门，而且石掌门本就罹患绝症，时日无多，你不去杀老刀把子，怎么会千里迢迢来杀风萧？”
木道人即老刀把子，是幽灵山庄的幕后首领的事已无人不知，他曾犯下的所有恶行都被一一抖落，其中最令江湖人为之震惊的一事便是雇风萧暗杀石雁的是木道人。
无情这么问有些咄咄逼人，将不信任与怀疑摆在了明面上，独孤一鹤自然大怒，冷冷道：“你这么问，是非要我给出一个理由不可了？”
“能让我接受的理由。”无情贴心地补充。
独孤一鹤怒气冲冲地挥袖离开：“恕不奉陪！”
无情目送着他的背影远去。
独孤一鹤心中发恼，已经有很久没人敢对他这般无礼，不过借着这段气，他便能就此离开六扇门，无情还能拦着他不放不成么？
大门就在眼前，独孤一鹤健步如飞，气势汹汹，冷面冷目，无人敢靠近，一人从外跨过门槛迎面而来，眉目沉静，如春寒料峭时的一阵微风。
看清他面容的一瞬间，独孤一鹤脚步立止。
此人正是在青衣楼时与风萧同行，与他过招的青年。
独孤一鹤立刻道：“阁下！”
步明灯看他一眼，眼神淡漠，不知有没有认出他来。
独孤一鹤忽然意识到此时此地不是结交对手的好时机，比起一时的对手，他作为峨嵋派掌门的名声与威望不能坠地，当务之急，离开为上。
于是独孤一鹤匆匆离去，迈出大门后与自己的目标擦肩而过，可他已无暇再分心看他。
风萧迈过门槛，回头再看时已经不见独孤一鹤的身影。
他和步明灯对视一眼，欢快地去找无情。
“我要走了，你也一起来吧。”
风萧的配合是指离开的时候会叫上无情，谁也不能扰乱他离开的计划。
无情一点也不意外，点点头，当天便拎着包袱跟他走。
风萧见他拎着包袱出来，表情奇怪地看他看了好久，无情觉得风萧是在遗憾自己动作太快，没能甩开他。
其实还真不是这么回事。
晏游只是在感叹无情捕头的腿好了之后速度得不行，要知道在游戏里出远门时无情捕头要坐轿乘轮椅，身侧还有剑童服侍，出行队伍十分盛大，每回出门，都会引来许多玩家打卡拍照。
曾经有玩家试图钻进轿子里，但钻了一半，被大捕头一掌拍了出来，有幸荣登六扇门仇杀榜；还有一位仁兄，扛着无情的轮椅就跑，当场被噶，回城复活，荣登仇杀榜。
晏游是在大捕头的轿子前进路上雇人敲锣打鼓自己放鞭炮吹唢呐的那个……
结果当然是荣登六扇门仇杀榜，和前面两位玩家难分伯仲。
马车旁还有另一辆马车，王怜花和白飞飞在窗户口瞧着他们。
无情：“王公子也去么？”
王怜花：“当然去。”
风萧冷哼一声，钻进车厢，半点儿不打算理他。
无情默然。他已经预料到之后的路途大约会十分吵闹了。
晏游打算不再压榨霍休的剩余价值了，他的仇恨值还没满值就已经想杀风萧。
那若是将他的金银财宝一锅端，霍休大概就算玉石俱焚也要拉着风萧共赴黄泉。比起看霍休缩在背后用阴险手段想置他于死地，还是看霍休气得跳脚走投无路的样子更有趣。
风萧势如离弦之箭，一路捣捣捣，毫不留情。无情默然又默然，不知道说些什么。
有时候仅仅是停了一个晚上，第二天风萧便神清气爽地说又拆了一栋楼，偶尔拉上步明灯一起悄悄出门。
第一次发现步明灯跟着出去后，王怜花半夜不睡觉，偷偷跟踪他们直捣黄龙，翌日清晨，风萧和他吵吵闹闹地回来，步明灯回到房间补觉。
无情：“……”
而风萧每回都会给他留下几个活口，好审问出线索，无情不知道该说他贴心还是好心还是什么都不关心。
但托风萧的福，许多陈年谜案都得以真相大白，青衣楼中抄出的财宝也都尽数充归国库，那么多青衣楼中总有一两位与总瓢把子联络甚密的人，可奇怪的是，他们每个人都不知道总瓢把子的真实身份，连他的面容都未曾见过，声音都不曾听过。
王怜花给出了十分尖锐且中肯的评价：“一听就是个怕死惜命的老头子。”
无情看他一眼。
十分自然地混进办案现场的千面公子一脸无辜地和无情大捕头对视。
“……”无情淡然地无视了他。
无情的年纪不大，二十来岁，比步明灯还小两岁，但他看风萧和王怜花，总有种自己比他们大十岁的错觉。
大捕头和风萧彻夜长谈，问风萧究竟想做什么。
是扬名，还是报仇，亦或是打发时间？
晏游就等着他这么问，聪明人会自圆其说，脑补能力一流，只要顺着他们的脑回路行动，他自己就不用给自己找补啦。
“都有。”风萧说，“太无聊了。”
无情道：“我有速战速决的念头，不知你意下如何？”
出乎无情的意料，风萧点头了，无情先是疑惑，随后反应过来：风萧说的无聊可能是指一个一个毁掉青衣楼的根基太无聊，他已经想直接去找总瓢把子了。
他这一番话，恰好说在了风萧心上。
无情斟酌须臾，试探性地问道：“莫非你也知道青衣楼的总瓢把子在何处？”
风萧点头。
无情：“不知是何人向你透露消息……？”
风萧若无其事地别开脸，去看外免费的风景，不再说话。
无情无奈，识趣地不再追问。！


第159章 运气不好
今日天色阴沉，万里阴霾， 风声冷冽， 只有静水寺中弥漫着一成不变的苦涩药香。
就在今日，石观音终于不用再喝出自蔺尘星之手的难喝得要死的药了。
石观音面色淡淡，心里风起云涌，高兴之情难以言表。
蔺尘星的药很难让人不怀疑那是一种刑罚。若是想折磨一个人，简直可以将蔺尘星请来为他治病，日夜熬药。
晏游不知道石观音对蔺尘星的评价如此之高，但从石观音咻咻增长的仇恨值来看大致猜出了她的心理活动。
对此，晏游表示十分遗憾。
“你真的要去找休夜吗？”
蔺尘星如此问她，石观音竟然从他的语气中听出一丝担忧，但没有感动，而是心慌，立刻道：“不会。”
蔺尘星道：“也对，你这么惜命，看来我不必担心你活不过今年。”
石观音咬牙切齿，忍。
找休夜报仇不急于一时，石观音曾为报仇忍辱负重，尽管多年养尊处优几乎忘了当年苦痛，但经此打击，石观音已经全部回想起来。
她要休夜受尽屈辱，死得凄惨无比！
石观音不想与寺庙中的另两位纠缠，只想赶紧离开静水寺，继续自己的多年绸缪。
要知道她如今狼狈遁入中原，神水宫的水母阴姬想必早已有所耳闻，纵然已过去多年，石观音却还是怕水母阴姬对她依旧念念不忘。
倘若水母阴姬真的找上门来，那她也不怕，毕竟还有雄娘子。
石观音思忖着，命雄娘子收拾东西时毫不心软，水母阴姬当了她这么多年的心理阴影，她总得靠折磨水母阴姬的男宠疏解自己的愤怒。
雄娘子之前被使唤时天天脸上带笑是因为能看见石观音受罪，现在石观音不用再喝药受罪，他被使唤时再也笑不出，一整日逢人便垮着脸。
楚留香怜香惜玉，又见她们的动静不小，上前担忧询问：“阿怡姑娘，你何故愁眉不展？”
雄娘子有气无力地看他一眼，道：“我哪里愁眉不展了？我这是高兴呢。”
楚留香心想，你这样子看着可不像高兴。
阿怡姑娘不肯说出心事，楚留香总觉得石观音和她的关系有些奇怪，不大像主仆。
哪有仆人在主人不用喝药后还愁眉苦脸的？
无论任何人，不用喝那种古怪的药后都会高兴的。
楚留香将自己的疑问告诉了蔺尘星，小神医默默听罢，沉吟良久，说：“他被石观音胁迫，如今又得跟着她走，当然不会开心。”
“胁迫？”
楚留香一愣，阿怡姑娘对石观音多有维护，两人配合得天衣无缝，楚留香只觉得她们不似寻常主仆，却没想过她们不是主仆。
但蔺大夫又是如何得知的？
楚留香眼睛里满是求知欲，被他那样看着，小神医的脸色有点不自然，显然不是很习惯这样直接的目光。但他依旧为楚留香进行了解释说明见他这样，楚留香露出略显灿烂的笑容。
“他身上也中了风萧的蛊毒，可石观音没有请我帮他治蛊，反倒是他自己出诊金请我的。” 小神医说。
楚留香的笑容一下子变得有些微妙。
任谁知道这件事都能猜到石观音与阿怡姑娘不是普通主仆，可蔺大夫你怎么早点说……
“还有，” 蔺尘星又想起来什么似的补充，“他明明是个男人，却作女子打扮——”
楚留香听到这里已经呆滞，院门口则忽然传来一声惊呼：“什么？！！”
声音饱含惊愕之情，群鸟振翅而飞，陆小凤站在门口，表情震惊。
……阿怡姑娘声娇软语，笑起来十分可爱，陆小凤时不时的便会与她言笑晏晏。
尽管阿怡姑娘的主人是石观音，但陆小凤并不因人的身份而防备于她。
多情浪子陆小凤桃花运旺盛，也很擅长讨女孩子欢心。
实不相瞒，楚留香和他也做了差不多的行为。
难兄难弟遥遥相望，都从对方眼中看出几丝难以言喻的情绪。
“蔺大夫……”陆小凤有气无力，“你怎么不早说？”
合着他俩讨欢心的是一个大男人？
蔺尘星：“我看你们很开心。”
“那我现在看起来像开心的样子么？”陆小凤苦着脸看他。
楚留香苦笑不已。
蔺尘星看他俩一眼，认真地发问：“是男人就不可以吗？”
“我没有断袖之癖，当然不可以。”陆小凤说。
楚留香发现陆小凤和蔺尘星都转头来看他，有点头痛，无奈道：“我也没有。”
阿怡姑娘是个男人这回事只给陆小凤和楚留香带来了短时间的冲击，比起这件事，当务之急是怎么对付石观音。
当前唯一的问题是石观音不承认自己是石观音，他们也没有证据，只有蔺尘星能够确认她的身份。
石观音打算走的那日，大清早便狂风飒飒，乌云盖顶，转瞬间便暴雨如注，豆大的雨滴劈头盖脸的砸向大地。
这天气与楚留香和陆小凤进寺避雨时的天气十分相像，仿佛不肯石观音走似的来得声势浩大。
一行人顶着瓢泼大雨敲开了静水寺的大门，请求借地避雨歇脚，寺中僧人自然不会拒绝，将这三人请入寺庙之中。
三人都是女子，住处便安排在与楚留香等人的住处最远的地方，恰巧是石观音与雄娘子的隔壁。
天气不好，不便出行，陆小凤和楚留香都在寺庙之中，和蔺尘星都站在檐下看雨。
听到外边的动静，陆小凤感叹道：“看来有人同我们一样运气不好。”
楚留香笑道：“能有避雨之处，不算运气不好，真正运气不好的应当另有其人。”
两人对视一眼，莞尔而笑。
真正运气不好的显然是石观音，今日这天气谁也不能离开，石观音此刻看着屋外瓢泼大雨，表情阴沉得能与黑云一拼。
雄娘子心里偷着乐， 面上的表情同样沉痛， 好像他不能离开这里就会死，
石观音看他一眼都嫌烦，挥手让他带门出去别碍眼。
雄娘子乖乖合门离开，暴雨声震天，隔壁院子隐隐有人声传来，他侧耳听了听，只听出有一位女子与寺内的僧人交谈。
不过须臾，隔壁便没再传来声音。雄娘子心想大约是有路人避雨而来。
总不可能每个来避雨的过路人都是像楚留香和陆小凤那样难缠的家伙。
雄娘子想到楚留香和陆小凤对他献殷勤的模样，忍不住在心里窃笑。
不过这两天他们对“阿怡姑娘”的态度变得冷淡了许多，这让雄娘子有些遗憾——毕竟不是谁都有机会能够看见那些风光无比的人物被欺骗时的愚态。
盯着雨幕想了想，雄娘子持伞，打算去见蔺尘星。
一墙之隔的院落，院中三人心情各异。
这敲开寺门借宿的三人分别是神水宫水母阴姬、司徒静、宫南燕。
与水母阴姬母女相认之后，司徒静有过一段时间不能接受，并十分局促，但母女连心，她渐渐地认同了阴姬的身份。
宫南燕所担心的事情发生了。
司徒静想，既然她父母双全，为何要活得像个孤儿？便情真意切，哭着向水母阴姬说出自己的恳求。
她不求母亲与父亲能重归于好再续前缘，只求自己今年的生辰不要像个孤儿一样孤零零的度过。
司徒静声泪俱下，情至深处哽咽得喘不上气，水母阴姬心中对她一直有愧，见她如此，更是狠不下心，答应带她去找雄娘子。
雄娘子在江湖上的名声并不好，司徒静更不知道他的身份，水母阴姬也在帮司徒静隐瞒他的身份。
所以水母阴姬自然不能说她们要找的是雄娘子。
宫南燕是自己主动提出要随侍水母阴姬身侧，也是她找到了雄娘子的所在。
只是她只听说了雄娘子所在的大概范围，并不知道雄娘子具体在何处，所以三人才会在赶路时因避雨而进入寺庙。
如今窗外风雨潇潇，宫南燕心情低沉。
她之所以那么积极，是为了先一步做掉雄娘子，好彻底斩断水母阴姬和雄娘子的缘分。
雄娘子何德何能，能让水母阴姬青睐有加？宫南燕嫉妒得想杀死他。
司徒静则一直很高兴，十分期待与父亲相见，看着雨滴轻声哼小曲，水母阴姬听到了这段旋律，微微垂眸。
无论是宫南燕还是司徒静，都不知道她出宫以来，除了想雄娘子，还想了另一个人，石观音。
水母阴姬其实已经有很久没关注过石观音的消息，最后一次相见时，石观音面上的嫌恶深深地刺痛了她的心。
石观音这么多年提心吊胆，其实水母阴姬根本没想去逼她。
自出宫以来，石观音被端了沙漠的事便直往她耳中飞，纵使不想在意，也不能欺骗自己。
水母阴姬想起她与石观音的初见，回忆起两人决裂之时的悲痛，又回想起她在雄娘子的陪伴下走出悲痛，忍不住长叹一声。
她的心，乱了。
水母阴姬推门而出，宫南燕听见动静，飞快地出门为她撑伞。
“不必。” 水母阴姬接过伞，说她想一个人去佛前静坐。
宫南燕恭敬地送她离开，心不甘情不愿。
在她眼中，水母阴姬这副黯然神伤的模样显然是因为想到了雄娘子，这更让宫南燕恨不得立刻找到雄娘子，一剑了结他。
“——阿嚏！”
阿怡姑娘打了个小小的喷嚏，随后露出略带不好意思的笑容。
楚留香：“……”
陆小凤：“……”
每当想到阿怡姑娘是个男人，再看她这副作态，两人的心情便十分难以言说。
阿怡姑娘这回前来，是想向蔺尘星求一副有益身体的药方。
蔺尘星没有多问，说有钱就给，阿怡姑娘相当爽快地应了下来。
大众药方所有人都适用，蔺尘星写下药方，递给雄娘子。
雄娘子珍重地收起。他如今身体健康无恙，向蔺尘星求药是为了送给小静作生日礼物。
阿怡姑娘笑意盈盈地向三人道别。
以往总有一个人会送她，尤其是在这样恶劣的天气，但这回不管是陆小凤还是楚留香都安安静静地看着他。
蔺尘星道：“慢走不送。”
雄娘子点点头，揣着一肚子疑问离开。
走廊上迎面走来一位持伞人，身材高大，雄娘子心里莫名一跳，压低伞檐，与对方擦肩而过，从缝隙中窥见对方的一半面容。
……？？？！！！
雄娘子惊得差点跳起来，勉强抑制住抬腿就跑的冲动，依旧身姿摇曳，缓步离开。
水母阴姬似有所感，回头，盯着他的背影看了片刻，转头离开。
晏游默默吃瓜看戏，看见两人这段雨中重逢的戏码，笑到捶地。
修罗场！修罗场终于来了！！
他是真没想到司徒静那么给力，说想见爹就要见，而水母阴姬还真的带她出宫了。
得知她们要去找雄娘子时，乐于助人的晏游想方设法地将雄娘子所在地方的消息透露给宫南燕，是以如今五人共处一寺的情况出自晏游的手笔。
系统觉得好有槽点，晏游看热闹不嫌事大的爱好到底怎么培养出来的？或者说真亏他能在星际世界里忍下来啊。
《江湖online》中没有这五人同时出场的剧情，晏游此举圆了无数看热闹不嫌事大的玩家的梦，可惜只有他一个人能够看见。
雄娘子失魂落魄地回到院子，他没想到会在这里看到水母阴姬。
数年前水母阴姬说若是让她在外见到他便会杀了他，所以雄娘子不会那么没眼色地暴露身份。
但水母阴姬怎么会忽然出现在这又破又偏的寺庙里？
雄娘子十分费解。
佛法精妙的大师多之又多，难道这静水寺的主持是什么不世出的大师？
屋内石观音冷冰冰的声音传来：“给我烧壶热水来。”
雄娘子收敛心神，乖乖地应了声是。
静水寺不大，后厨就在蔺尘星的小药房旁边，雄娘子不得不又跑了一趟。
路上他小心翼翼，生怕又撞见水母阴姬。
一路平安无事，雄娘子带笑走进小院，看见檐下的两个人影，表情忽然一僵，握伞的手抖了抖，半边肩膀顷刻间便被雨滴大事了一半。
雄娘子握稳伞，神色如常地走了过去。
楚留香与陆小凤已经不在这里，那多出来的一人是司徒静。
司徒静一直以来被困在神水宫，许多许多东西都是第一次见，闲不住。
此时此刻，她好奇地看着面前的姑娘。
蔺尘星看他一眼，问道：“你怎么又来了？”
“我、我来为主人烧热水。”雄娘子差点结巴，不敢和女儿对视。
在他来之前，司徒静想和蔺尘星说说话，但蔺尘星不理她，终于来了别人，司徒静便相当热情地与“阿怡姑娘”搭话。
雄娘子想哭。
他可没想过这样与女儿在外相见啊……
晏游悄悄地跑了。
不开心的只有雄娘子，晏游看得可是非常开心。
水母阴姬一心向佛，上香时遇见主持，便听主持讲经说理。
如今她倍受私人情绪困扰，水母阴姬道出心中迷惘，主持道：“心有迷惘反倒是件幸事，人非草木，孰能无情，迷惘只是一时的事情，阴施主可借此正视内心，认清自己。”
水母阴姬怅然若失。
她又洗耳恭听一番，楚留香与陆小凤后来自然而然地加入，水母阴姬只是轻轻蹙了蹙眉，没有发怒。
与主持道别后，三人一同出门，楚留香道：“阴施主莫非是神水宫的阴宫主？”
水母阴姬厌恶男人到多说一句都嫌烦，冷冷颔首，迈步就走。
楚留香摸摸鼻子。
他回头看陆小凤，发现对方望着不远处，脸上还带笑，又点奇怪，问道：“怎么了？”
陆小凤扭头，笑道：“方才蔺大夫路过了，我同他挥手，他跑得更快了。”
楚留香忍俊不禁：“你明明知道他不喜欢这样的。”
“他只是不善于应付罢了，才不是不喜欢。”陆小凤心情很好，“我看他手里拿着什么，应该是要去见石观音。”
蔺大夫对病人可谓是尽心尽力，十分负责。
楚留香忍不住想，那大概石观音又要气一场了。
晏游特意去那里晃一圈就是为了铺垫——告诉石观音她最担心的事情发生了。
走进石观音所住的小院时，水母阴姬正从他身后不远处靠近。
水母阴姬远远地看见一个小小的背影，没有多想，推门回到了自己的院子。
蔺尘星敲了敲石观音的房门，石观音一听到这熟悉的敲门声就嘴里发苦，喊了声“进”。
“你又来做什么？”石观音警惕地上下打量蔺尘星，见他手中没有端什么奇奇怪怪的药，不自觉地松了口气。
“我来给你送药。”蔺尘星表情冷淡，递出一个白瓷瓶，“怕你每天被休夜气得睡不着觉后又要来找我治病，这药能让你好好休息。”
石观音的笑容不是那么好看，一字一顿道：“那我可真是谢谢你。”
“你谢我是应该的。”蔺尘星说，“这瓶药，你也要给钱。”
石观音好气，呵呵笑了两声，一把夺过瓷瓶，一手将银锭砸在他怀里。
蔺尘星面无表情，不大高兴：“你真没有礼貌。”
石观音气笑了：“对不礼貌的人我凭什么要讲礼貌？你我钱货两讫，两不相欠，你没资格指责我！”
蔺尘星抿了抿唇：“我不是在指责你。我只是想说，隔壁有人借住，你声音小一点，小心被人打。”
该小心被人打的家伙到底是谁？！是你吧！
石观音的心理活动从来没有如此激烈过，在蔺尘星面前，有口难言，总是在生闷气。
蔺小大夫又说：“隔壁的人据说是什么神水宫的宫主，看起来十分不好招惹，希望明天见到你时，你不需要我给你治伤。”
石观音的表情僵在脸上：“……谁？”
“看来你不止脾气不好，耳朵也不太好使。”蔺尘星奇怪地看她一眼，“神水宫的阴宫主。”
石观音：“……”
水母阴姬？？？？
最不想见到的人出现在了她隔壁！
晏游告诉她这个消息，就是想看到那瞬间出现在她脸上的情绪，如愿看到后，满意地离开，徒留石观音在那里凌乱。
石观音心中只有一个念头：绝对不能被水母阴姬发现自己！
她伤势才刚刚痊愈，难有胜算，更何况若是叫水母阴姬发现她那么使唤雄娘子，怕是会对她发怒。
雄娘子和女儿分别后魂不守舍地回来了。
司徒静一口一个姐姐的喊得雄娘子心脏紧缩，鼻子发酸，差点泪流满面。
明明是父亲，被喊做姐姐，父女相见不能认，太令老父亲伤心了！
雄娘子回去后就没时间魂不守舍了，石观音将他叫进屋，冷冷地告诉他水母阴姬就在隔壁。
雄娘子：“……”
石观音怒了：“你早知道？为何不说！”
雄娘子道：“我说了也没用，外面正下着大雨，咱们能往哪儿去？
石观音冷冷道：“你别想着能逃走，你若是赶敢逃，我能在你逃走前杀了你。”
雄娘子道：“我没那么傻。想避开她的不止是你，我此刻比你更想离开。”
他绝不可能顶着“阿怡”的身份与女儿相认，否则小静会如何看他？
所以雄娘子这番话发自内心。
石观音见他不像说假话，有些烦躁，道：“你打算如何？”
雄娘子：“等雨停。”
石观音：“废话。”
门外忽然传来一声响动，石观音神色一凛，推门而出，在门外的墙边看见一条细长的水迹。
终点是与隔壁相邻的那堵墙。
石观音看着那堵墙，表情微变。
有人听到了她和雄娘子的话。
宫南燕坐在房间内捂着心口，心脏咚咚直跳。雨声掩盖了许多动静，只是她激动之下，剑鞘不小心撞到了圆柱，发出了动静。
那两人虽然没将话说清楚，但宫南燕直觉其中一人必定是雄娘子。
毕竟雄娘子极擅易容，对他来说扮作女人是轻而易举的事。
雄娘子不知道水母阴姬和司徒静是为了见他，一定会想着避开水母阴姬。
宫南燕想，她只要在水母阴姬发现雄娘子就在这寺庙里之前，杀掉雄娘子，便万事无忧了。
她想得心潮澎拜，摸出匕首，擦了又擦，磨了又磨，直到闪闪发光，吹毛利刃。
宫南燕要杀得隐蔽，杀得迅速，杀得谁也看不出凶手是谁。！


第160章 修罗场开
长夜漫漫，夜雨潇潇，无心睡眠。
发现有人偷听后，雄娘子悄悄去前院询问，得知是三位女子入寺。
一人是阴姬，一人是小静，至于另一人，雄娘子猜想是宫南燕。
宫南燕与他模样相似，雄娘子也明白水母阴姬将她放在身侧的用意，宫南燕更是极少数知道雄娘子身份的人之一。
能和她们两个一起离开神水宫的人，雄娘子想不到除了宫南燕以外的人。
“她当真不会向水母阴姬告密么？”
石观音再三确认。
“不会。”
雄娘子说得九分笃定，还有一分他也不确定。
宫南燕视他为眼中钉，但那是因为她恋慕水母阴姬，是以看他鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
雄娘子赌她不想水母阴姬见到自己，却又生怕宫南燕忠心耿耿，告诉水母阴姬自己的下落。
不过宫南燕应当不知道她们之中究竟谁才是他。
雄娘子向石观音解释了一番，石观音听得眉头直蹙，不是很想知道围绕着水母阴姬的爱恨纠葛。
她单是回想起数年前的场景，便忍不住作呕，此刻见雄娘子这副模样，讽刺道：“你和她倒真是天生一对。”
雄娘子嘴角一抽，不甘示弱道：“可她对你最为钟情。”
石观音被恶心得差点吐出来，冷飕飕地飞过去一个眼刀，冷笑道：“想死？”
雄娘子紧紧闭嘴。
可他说得也没错，他遇见水母阴姬时对方才被石观音拒绝不久，一副受了情伤的模样，对石观音念念不忘。
在雄娘子的温柔陪伴之下，水母阴姬渐渐敞开心扉，向他说出心事……随后，就是一些不该点灯观看的事情。
石观音头皮发麻，浑身不自在。
在休夜出现之前，水母阴姬是唯一一个让她身心都厌恶的人。
《江湖online》中有各种稀奇古怪的支线任务，与主线毫无关系，是与NPC们相关的剧情。
游戏论坛中有一个版块专门记录NPC们的恩怨情仇前尘过往，游戏策划在江湖中的各种地点投放惊喜，触发之后由玩家们走剧情，完成剧情的玩家会将故事分享到论坛中。
而石观音与水母阴姬的过往说来十分简单，一句话就能概括：
生铁犁头——宁折不弯。
年轻时石观音刚报完仇还未去沙漠，与水母阴姬意外相识，勉强相安无事——毕竟水母阴姬并非大众意义上的美人，石观音甚至隐隐嫌弃她身为女子却壮硕得像个男人。
直到有一日水母阴姬忍不住吐露情思，惊得石观音口出恶言，连夜卷铺盖跑路，缩在沙漠发展势力。
石观音笔直得不行，水母阴姬自认情真意切纠结沉重的情思，于她而言只是十分多余的、令她反感又厌恶的东西。
玩家们吃瓜吃得很乐呵，但晏游如今觉得一切都比不上亲眼看戏时的快乐。
系统也跟着他一块看戏，这种亲眼见到的天然狗血情节和娱乐作品里的故事到底不大一样，临场感和真实感都十分吸引人。
【你说水母阴姬会选谁？】
系统好奇地问晏游。
晏游笑眯眯：【成年人了，肯定全都要。】
水母阴姬又不是什么专情一心的人，宫南燕可是她找的替身情人捏。
【不过你的问法有问题。】晏游说，【水母阴姬没有选择的资格，石观音和雄娘子与宫南燕不一样。】
她是三人之中唯一一个厌恶嫌弃水母阴姬的人。
得不到的就是最好的，石观音可以说是水母阴姬的白月光。
至于雄娘子，地位肯定比宫南燕强了不止一星半点。
话是这么说，如果水母阴姬来强的，石观音也没有还手之力。
晏游一想到这个可能性，就忍不住大笑，强抢民男的沙漠恶霸有朝一日竟然沦为被抢的一方——
太有趣了！
雨下了整整一日未曾停歇，在这样阴沉压抑的天气里，心情似乎也被感染，带上几分沉闷。
水母阴姬在佛前诵经，宫南燕知道她在为雄娘子而心烦意乱，虽然嫉妒，但水母阴姬不在场也为她提供了出手的好时机。
雄娘子万万不曾想到宫南燕已经恨他到想将他除之而后快的地步，甚至连一刻都等不得，于今夜出手。
夜雨潇潇，有人敲响石观音和雄娘子所住的院门。
宫南燕相信里面的人一定听见了她的敲门声。
司徒静正在熟睡，她的武功不是最好，警戒心不强，宫南燕不担心她会出来搅局。
敲门后不久，院内传来踏水的脚步声，吱呀一声，木门打开，门后的姑娘一手持伞，一手扶门。
宫南燕嫣然一笑：“你好。我来见一个人。”
雄娘子装不懂，面露疑惑：“这位姑娘，你想要见谁？”
他在心里揣度宫南燕敲门的意思，是警告他，还是想配合他？
宫南燕笑道：“你我心知肚明，阴姬如今不在房间，有些话早说为好。”
雄娘子表情一沉，看了她半晌，侧身。
“请。”
宫南燕带着笑容，跟在他身后走进院中。
水母阴姬在佛前诵经，环境清幽，雨声不息，青灯古佛亦难平心中烦闷。
红尘苦海情难渡，贪嗔痴，爱恨怨，一个也抛不掉。
石观音如今身在何处？是否负伤？是否有隐蔽之处？
……可曾想起过她？
水母阴姬的面容上笼罩着一层阴影，烦闷不已，遂起身出门，一人在廊下散心。
走了不久，前方出现一道人影，在夜雨朦胧中影影绰绰，从身量来看，个子不高，水母阴姬想到白天曾望见的背影。
对方似乎和她顺路，也许是要去她落脚的隔壁院子。
水母阴姬没有闲心猜想对方为何深夜要顶着暴雨穿过寺庙去别人的院子，漫不经心地在他身后不远处慢慢缀着。
小个子回头望了她一眼，唇红齿白，神情冷淡，双目如天幕寒星，熠熠发光。
对方看了片刻便飞快地扭回头，步伐竟微微加快了些许。
水母阴姬：……
晏游看水母阴姬没有转向的意思，便加快脚步直奔石观音的院子而去。
如果去晚了雄娘子就真的要被宫南燕噶了耶。
小神医的声音透过雨幕传入房间中时，雄娘子与宫南燕俱是一怔。
此时此刻，宫南燕埋在雄娘子怀中，低头垂目，上一秒她刚对雄娘子倾诉衷肠，已然香肩半露，气氛恰到好处，听到外面搅局的声音，眼神发狠，简直想将外面的人一块杀了了事。
与她截然相反，雄娘子紧紧揪起的心一松。
对宫南燕的投怀送抱，雄娘子并不觉得高兴，一来她是水母阴姬的情人，与自己长相相似，二来……隔壁就住着石观音，他如果敢做出那种事，石观音怕不是会将他阉了。
即使对石观音不服，但雄娘子还是十分惧怕她折磨人的手段。
雄娘子轻柔地推开怀里的宫南燕，起身想溜，宫南燕却一把拽住他，仰头上望，目光哀切：“让你隔壁的那人去开门不就好么？还是说……你不肯陪我？”
不肯。
雄娘子当然不可能直接说出心声，犹豫片刻，道：“我不能让她做那种事。”
石观音现在是真将他当作仆人来使唤的，如果他敢说让石观音去开门，石观音会先来教训他一顿再让爬着去开门。
宫南燕理解成了另一种意思，眼睛发亮。
他如此维护那名女子，两人莫非是那种关系？
雄娘子被看得一头雾水，隐隐觉得哪里不对劲。宫南燕究竟怎么想他的？
院外的蔺神医和隔壁的石观音似乎都有点不耐烦了。
蔺尘星喊道：“石观音！你是不是不想活啦！”
几乎同时，石观音带着怒气推门而出，心里还含着对隔壁忙于调情的雄娘子和院外蔺大夫的怒意，乍然间听到自己的名字，吃了一惊，心里莫名地一跳。
蔺尘星不是没有喊过她的名字，但隔壁可还有水母阴姬的侍女在！
院外蔺尘星大约也听到了她开门的声音，顿了顿，说话的声音还是显得有些不开心：“石观音，我记得你的腿——”
石观音只想立刻止住蔺尘星那张嘴，冲进雨中一把拉开大门，张口怒道：“有话不能等白天再说吗？！”
蔺尘星仰头看她，微微张着嘴，话还没说完就被打断，面带茫然，竟有几分可怜和无措。
石观音怒意未消：“你常说病人要好好休息，可怎么会有你这样大半夜扰人清梦的大夫？”
蔺尘星愣了好久，抿唇道：“我只是忽然想起来少给你一味药，不知道你何时离开，才深夜来找你的。况且我见你窗上有影子，怎么能算是扰你清梦？你坐着睡觉么？”
石观音深吸一口气，抬眼远望想抒发一下心中的不悦，却见远处屋檐下有一道黑影，身材高大，目光深邃。
一声惊雷炸响，照亮对方的面容，倏忽即逝，不过短短一瞬，却让石观音心惊肉跳。
那人面目刚毅，像个男人，却又能看出不是男人……是水母阴姬！
石观音面色微变，抬手就要关门，可水母阴姬已闪身而至，淋着雨，目光灼灼地看她。
“……观音。”水母阴姬低声道，雨声将她的声音盖过，却盖不住她声音中的缠绵缱绻与深重情意，“一别经年，别来无恙？”
石观音面色难看得像踩到了狗屎，仿佛一见到水母阴姬就像变得有恙了。
屋内雄娘子听见外面的动静，挣脱数次终于摆脱宫南燕，推门冲出房间，由于角度问题只见到石观音与蔺尘星僵持，慌忙道：“蔺大夫！蔺大夫莫要生气，是我开门开晚了——”
他一边说一边快步奔去，石观音扭头瞪他，雄娘子心里正纳闷，人已至她身后，恰好看见站在蔺尘星斜后方的水母阴姬。
雄娘子脚步一顿，简直想立刻掉头跑回去，假装自己没有出现过。
雨势骤然加大，哗啦啦地淹没所有人的耳朵。
小神医撑着伞仰头看面前不撑伞的两人，问道：“你们是有什么一起淋雨的癖好？想喝我熬的药么？还不快进去。”
雄娘子回神，往石观音身前挡，对蔺尘星笑，只是笑容有些勉强：“好，我和主任这就进去，蔺大夫也快进来吧……”
石观音看向水母阴姬，冷冷道：“至于你，就不必进来了。”
与此同时，宫南燕也出门了。
和雄娘子一样，她同样没有看见位于视线死角处的水母阴姬。
她用一种不知道是高兴还是妒恨的语气说道：“你果然有了新欢，她竟然还对你那么挂念……”
雄娘子&石观音：“……”
雄娘子&石观音：“！！！”
她这语气怎么这么不对劲？！
还有出来的太不是时候了！
晏游：干得漂亮
石观音此时此刻只想捶死雄娘子，成事不足败事有余的家伙！
估计宫南燕说的什么心悦于他的话都是些瞎话！
水母阴姬眼神一凝，显然已认出院内传来的声音是宫南燕，可宫南燕怎么会在石观音的院子里？
她方才说的话又是对谁说的？
水母阴姬视线一移，落在拦在石观音身前的漂亮姑娘身上。
漂亮姑娘低头不语，在寒夜冷雨中瑟瑟发抖。
晏游充分发挥搅屎棍的特长，抬手推门：“你们是淋傻了么？还不快点进去。”
雄娘子伸手想拦他，但蔺尘星动作比他还快，推开门后就一手扯俩人，道：“看来你们不能断药。”
还有病。
“等等……”
娘子和石观音下意识低头看他， 与此同时， 眼睛中闪烁着奇异光辉的宫南燕与门外的水母阴姬对上视线。
宫南燕嘴角还带着若隐若现的兴奋笑意，骤然与水母阴姬对上视线，上扬的嘴角僵在原地，面色一下子苍白。
“宫主……”
宫南燕脑子飞快转圈，却想不出一个能够解释自己出现在这里的借口。
水母阴姬一字一顿，问她：“宫南燕。你方才那话是什么意思？”
宫南燕通体冰凉，讷讷道：“宫主……”
石观音烦躁得要死，她不想看戏的心态和晏游想看戏的念头成正比，压根没兴趣看水母阴姬和宫南燕卿卿我我纠缠的戏码。
“要说出去说，”石观音衣衫尽湿，目光冰冷，“别在我的院子里说。”
“观音，等一等。”水母阴姬叫她，语气是宫南燕也不曾听过的温柔语气，“你不能这么离开。”
石观音道：“我想走就走。”
宫南燕傻了，她一直以为只有一位情敌，可观音又是谁？
水母阴姬走进院中，雄娘子反手拉着蔺尘星钻进屋里，石观音头皮发麻，喝道：“你站住！”
“不。”水母阴姬说，“你如今身处险境，我能帮你。这么多年，你一刻都不曾想起过我么？”
废话！有哪个女人能忘掉说心悦自己的女人？
更何况那个女人还是一个实力比自己强的女人。
石观音浑身起鸡皮疙瘩，眼见雄娘子脚底抹油溜得飞快，心里不爽，又想到自己已经被水母阴姬发现了身份，索性破罐子破摔，决定将雄娘子也拉下水。
她回到廊下，看了眼一旁的宫南燕，又看向水母阴姬，冷笑道：“我可一次都没想过你，和你一样，我心里也装着许多人呢。他们贴心温柔，一心向着我，不像你这位多情的小情人，来诱惑你的男人。”
屋内的雄娘子：“！！？”
小神医瞥他一眼：“怪不得你开门来晚了，看来是我坏了你的好事。”
雄娘子：“……”
他很快意识到不对劲：“你知道我是男人？”
蔺神医奇怪地看他一眼：“一看就知道。”
雄娘子：“……”
他忽然明白楚留香和陆小凤为什么这两天会忽然对“阿怡姑娘”变了态度。
但目前的重点不是这回事。门外石观音可是已经抖出了他的身份！
水母阴姬的男人只有一个，看见宫南燕神情凄慌，便明白了一切。
她沉声问道：“那个人是他？”
宫南燕咬唇，目光悲凉，心不甘情不愿地点头。
石观音幸灾乐祸，一把推开雄娘子的房门，道：“还不滚出去！”
雄娘子瞪她，小声道：“你说话不算话！”
石观音冷淡无视。
水母阴姬带水走进屋中，浑身湿透，宫南燕看了心疼，但又因自己向她隐瞒雄娘子的身份在先，在她身后不知所措。
雄娘子和她对视。
“阴姬……”雄娘子小心翼翼，“我不是故意出现在你眼前的。我和石观音先来的……”
水母阴姬觉得后面那句话有些刺耳。
“我和石观音”。
他们是什么时候搅和到一起的？！


第161章 泼天狗血
晏游快笑疯了。
四人见面的场景完美地复合他对修罗场的构想，每个人的表情都十分有趣。
尤其是水母阴姬。
如果本体在现场晏游简直想举着话筒采访她看见白月光和孩他爸在一起时是什么心情。
以及从白月光口中知道自己的情人诱惑孩他爸的心情。
想来心情复杂， 脑袋当机， 隐隐感觉绿云罩顶吧。
本体不能贩剑，但马甲还在，马甲虽然不能采访水母阴姬，却可以说些话打破目前的僵局。
“你们的关系真乱。”小神医在屋内看了看她们，说，“不过我不觉得你们湿淋淋地谈话是什么有意义的事。”
当着一个大夫的面淋雨还不换衣裳仿佛在说“我想生病”，蔺尘星冷着脸让他们快点进屋换衣裳，有话说等把自己整得能见人后再说。
在这修罗场里小神医如同一个读不懂空气的笨蛋，毕竟这种情况怎么看都不是关心身体健康的场合。
水母阴姬方才在后面听石观音与他吵架，知道这小少年是大夫，传闻中的神医蔺尘星。
如今确实不该站在这样僵持，衣衫湿透，每个人的表情都说不上好看。
水母阴姬心中茫茫一片，静立不语。
宫南燕听闻此言，立刻道：“宫主，请让我为您更衣！”
水母阴姬瞥她一眼，眼神令宫南燕不由自主地颤栗。
宫南燕急得快哭了出来。
她只是想杀雄娘子罢了！若是能成功杀掉雄娘子，一切都平安无事，可为何事情会发展到这种境地？
罪魁祸首晏游深藏功与名，默默看戏ing。
若是换衣裳必定要回到隔壁，雄娘子骤然起身，问道：“小静她——”
水母阴姬面色一变，看向高墙之外。
高墙的另一侧，司徒静淋着雨，死死咬唇，无声地哽咽。
晏游知道，在雄娘子推门出来后不久，司徒静便因外面的动静而下床出门，却因听到水母阴姬对石观音的告白在墙边驻足。
雨声虽大，却未淹没众人的声音，更别说几人情绪激动，都忘了隔壁还有一个司徒静。
换言之，该听的和不该听的，司徒静都听到了。
雄娘子和水母阴姬对视一眼，同时向外走去，与此同时，隔壁院门吱呀一声，司徒静推门而出，出现在两人面前，泪水混着雨水从脸颊上滚落。
天地一声惊雷炸响，一家三口皆是面色苍白，相望无言。
仿佛有人扼住她们的喉咙一般，每个人都有嘴，却谁也发不出声音。
司徒静艰难地发声：“娘，你……宫南燕真的是你的情人？”
你……喜欢女人？
水母阴姬没有说话。
一片静谧之中，有两人交谈着从转角处走来。
“难道石观音真将蔺小大夫扣下来了？”
“他去的时间门确实长了些。”
两人语中的担心显而易见， 转过拐角， 持伞的两人正对上洞开的大门，堪称古怪的场景一览无余。
楚留香：“……”
陆小凤：“……”
时间门回到蔺尘星出去后不久。闲暇时分听夜雨潇潇别有一番情趣，两人躺在各自的床上听雨，同时听到小神医推门而出。
陆小凤心想，蔺大夫这是又要去气石观音了。
楚留香心想，蔺大夫还有什么没给石观音的药么？
一刻钟，两刻钟，三刻钟，半个时辰过去了，还是没有听见蔺尘星推门回来的声音。
两人：“……”
陆小凤率先出门，听到他推开房门的声音，楚留香紧跟而出。
两人在各自的房门口面面相觑，都看见彼此眼中对蔺尘星一去不回的担心。
静水寺不大，从这头走到那边只要一盏茶的功夫，怎么可能去这么久？
于是两人结伴来寻蔺尘星。
遂误入修罗场。
来得好来得妙，晏游在心里直鼓掌，简直想和每个人来张合影。
楚留香和陆小凤齐齐愣了一瞬，那么多人唯独不见蔺尘星，四名女子——好吧阿怡姑娘似乎不能算女子——僵持不下，究竟发生了什么？
屋檐下有两名女子，一人神色冰冷难看，一人眸中泪光闪闪，楚留香直觉神色难看的那位是从未露面的石观音。
场面十分尴尬，气氛十分冷凝。
陆小凤道：“阿怡姑娘……你们这是……”
这一时半会，只有一个“阿怡姑娘”敢喊出口。
一直没看见的蔺尘星从屋里冒出来，很惊讶地看着撑着伞的楚陆两人。
“你们怎么来了？”
“我们见你迟迟不回，来寻你。”楚留香说，“蔺大夫……她们这是？”
蔺尘星：“这是她们的家事。”
石观音冷笑一声。
蔺尘星瞥她一眼：“你若是觉得这事和你无关的话为何还傻站在这儿？不回去换衣裳是想喝我给你熬的药吗？”
小神医满眼都是嫌弃。
石观音气得说不出话。
若不是蔺尘星深夜敲门还当着水母阴姬喊出她的名字，事情怎么会变成这样！？
“不劳你费心。”石观音冷冰冰地说，同时伸手，“你说的药呢？给我。”
蔺尘星手中攥着瓷瓶：“给钱。”
石观音头也不回从屋中拿了银子丢给他。
蔺尘星将药递给她。
石观音手上湿漉漉的，看也不看地夺过药瓶后一怔，缓缓低头。
瓷瓶外缠着一圈纸，纸上写的医嘱已晕开成一片墨迹。
石观音：“……”
蔺尘星：“等死吧。”
石观音简直想立刻摔了手里的瓷瓶。
这么小的纸条为什么就不能塞进瓷瓶里面？
水母阴姬下意识地向石观音投过去担心的目光。
一直注意着她的宫南燕见此情况， 哽咽一声， 潸然泪下。
雄娘子毫不关心，向司徒静走去，小心翼翼地道：“小静……”
司徒静一想到白天她俩言笑晏晏，父女见面不相识，眼泪便流得更凶猛了。
她从没想过会这样见到她爹……
水母阴姬回神，和雄娘子一块将司徒静带回房间门。
这里不是该说话的地方。
“宫主——”
宫南燕见她离开，往雨中冲了两步，又停下，转眼间门便衣衫湿透，狼狈不堪。
楚留香和陆小凤：“……”
不是哪里不对劲，是全部都不对劲。
石观音看着宫南燕冷笑：“给我出去，别在这里碍我的眼。”
宫南燕不知道她的身份，恨恨地瞪她：“你又是什么人？宫主从来没有提过你！”
石观音轻蔑道：“你不配知道我的身份。”
宫南燕嫉妒她嫉妒得快要发狂：“我有什么不配的！？”
石观音：“凭水母阴姬只对他提过我，而没同你提起过我。”
晏游：为什么你像是引以为豪的亚子。
石观音也许是意识到自己的话听起来十分奇怪，脸色一下子变得又臭又难看，不想再同宫南燕胡扯，攥着药瓷瓶，一点也不忍声吞气地求他：“这药该如何用？”
蔺尘星语气凉凉：“你不配知道它的用法。”
石观音：“……钱货两清，你说，我另付钱。”
蔺尘星叹了口气，复述一遍，问道：“你能记住么？”
石观音点头。
于是蔺尘星撑开伞，走入雨中，从宫南燕身边经过时，顿了顿，道：“你继续淋下去会生病的。”
宫南燕不搭理他，蔺尘星走出院落，来到楚留香和陆小凤身前。
石观音已转身回到房间门之中，只余宫南燕一个人孤零零地站在磅礴大雨之中，可怜又无助。
蔺尘星头也不回地往前走，楚留香和陆小凤对视一眼，又回头去看宫南燕。
怎么说都不能放着人不管，陆小凤才抬脚，宫南燕便转身冲进了阿怡姑娘的房间门，重重甩上门。
陆小凤：“……”
楚留香：“……”
两人沉默，转身跟着蔺尘星的背影回到了房间门。
今夜……究竟发生了什么事？
两人一头问号。
第二天，雨依旧在下，楚留香和蔺尘星站在檐下仰头看雨。
楚留香问道：“蔺大夫，昨夜阴宫主与石观音两方究竟发生了什么？”
昨夜蔺尘星回房就睡，楚留香与陆小凤干瞪着眼唠互相看了一会儿，无奈之下各自回房按捺着心中的好奇入睡。
现在陆小凤不在，楚留香忍不住好奇，索性直接发问。
蔺尘星想了想，组织语言：“那位阴宫主似乎曾经心悦石观音， 阿怡和阴宫主曾有旧情， 石观音说不配的姑娘是阴宫主的情人。”
楚留香：……好复杂的关系。
他记得当时还有一位姑娘，前后一联系，顿悟。
那位姑娘莫非是阴宫主与“阿怡”的女儿？
就在这时，陆小凤回来了，只是表情古怪，往前迈了两步，露出身后的“阿怡姑娘”。
雄娘子模样憔悴，强颜欢笑道：“蔺神医，我想请您治病。”
司徒静和宫南燕都病了。
情绪大起大落，又淋雨那么久，不病才怪。
所以昨天他才会那么好心地劝人不要淋雨嘛。
晏游感慨地想，结果没一个人听进去，都杵在那里淋雨。
小神医没有多说，在陆小凤看来，他更像是懒得说话。
雄娘子也知道自己不占理，一路沉默，小心翼翼。
石观音的院门紧闭，因为雨越下越大不能出行正在屋里生闷气。
晏游以反派的不高兴为快乐，一踏进水母阴姬所在的院子，氛围压抑无比。
司徒静与宫南燕躺在各自的房间门，额头发烫，人事不省。
水母阴姬冷冷地看着蔺尘星……身后的陆小凤和楚留香。
楚留香摸鼻子：“我和他来为蔺大夫打下手。”
雄娘子将蔺尘星请进屋中，心急如焚，眼巴巴地看他为司徒静诊脉。
水母阴姬紧跟而来，眼含担忧。
虽然这俩人私生活混乱感情关系复杂，但他们对司徒静的一片拳拳爱子之心做不得假。
蔺尘星不言不语地为司徒静把了脉，写下药方后询问：“就她一个？”
雄娘子道：“隔壁还有一位。劳您费心。”
安安静静当药童的楚留香看他的目光变得微妙起来。
“阿怡”倒真是位心地善良胸怀宽广的男人。
陆小凤什么都不知道，一头雾水，见蔺尘星提着药箱往外走，便伸手帮他拎着，一同跟了过去。
雄娘子和水母阴姬都选择留在司徒静身边，前者不说，后者没有半分要随蔺尘星去看宫南燕的意思。
晏游都有点同情宫南燕了，被当作是替身的那一瞬间门，就意味着永远都得不到对方的真心。
同情归同情，可宫南燕昨夜无视他无视得很彻底，晏游不乐意，给她开的药方比司徒静的药苦了一倍。
开完药方，雄娘子和水母阴姬一起送他出门，尽管水母阴姬只是站在房门口看着他们罢了。
雄娘子倒是送蔺尘星送到院门口，瞥一眼隔壁紧闭的院门，雄娘子只想叹气。
阴姬究竟是什么心情，他甚至不想知道，若是阴姬要和石观音纠缠不休，雄娘子只希望司徒静不要受影响。
隔壁的院门悄悄开了一条缝，石观音站在缝隙中，向雄娘子示意进来说话。
雄娘子：“……”
他轻轻摇头。
姬就在身后瞧着，他怎么可能过去？
石观音眉头紧皱，又看向一旁三人，表情更加难看。
他俩这一番眉来眼去，简直像明摆着说有不可告人的关系，可疑极了。
楚留香的表情十分复杂，陆小凤看见他的表情，心中满是疑问。
晏游笑得想死，不知道具体情况的人确实会觉得贵圈真乱，也怪不得楚留香会是这副表情。
可只有他知道，雄娘子现在对石观音没有半分绮思，而是恨不得将石观音供起来。
蔺尘星看也不看她一眼，治好病后他和石观音就已经是陌生人了，除非石观音主动喊他，他是绝不会轻易理睬石观音的。
陆小凤对石观音道：“雨势凶猛，你还是少出门为好。若是天晴了，你却染上风寒不能动身，未免太可惜了。”
这话好不动听，谁都知道石观音此刻想走的心思尤为强烈。
石观音目光冰冷，如冬日寒雪，但陆小凤半分不惧，笑眼弯弯。
楚留香望天，陆小凤怎么也开始气石观音了？
待追上蔺尘星，三人单独相处，陆小凤终于知道那五个人的关系，一时之间门，表情也变得十分奇怪，欲言又止，叹口气，道：“怎么不早告诉我。”
蔺尘星：“知道之后又能如何？”
陆小凤：“能看热闹呀。”
这货也是一个好奇心不小的家伙。
大雨下了整整三天三夜，第三天时逐渐减弱，石观音闭门不见任何人，只是透过窗外看外面的雨势。
水母阴姬想见她，她也闭门不见。
石观音是一点儿也不想同他们扯上关系，并且有些费解。
阴姬与雄娘子已经有了孩子，甚至还找了雄娘子的替身，摆明是对雄娘子情根深种，那为何还不肯放过她？
石观音要男人有男人，大概永远也不会明白那种求之不得的遗憾与执念的。
瓢泼大雨转为朦胧细雨之时，石观音相当果断又迅速地拎起包袱就决定离开。
谁也不知道她会在这个时候走，只有晏游知道。
于是晏游去后门送她，石观音沦落到跑路只能走后门这种地步怎么说都有他的功劳，不送送她真是太过意不去。
石观音拉开门栓，伸手推门，一抬眼，三个人齐刷刷地看向她。
几人：“……”
蔺大夫说自己的草药差不多快完了，要来采摘草药，由于生怕他一脚滑倒摔个狗啃泥，再加上确实无聊，楚留香和陆小凤便来帮忙了。
三人从正门出发，绕着静水寺采药，谁能想到会恰好撞上要跑路的石观音？
楚留香没有想到，陆小凤也没有想到，两人手里握着草药，无言地与石观音对视。
石观音本人更没有想到。
“你要走了？”蔺尘星看她一眼，又低头处理起手里的药草，“记得要走下山，不要滚下山。”
其余三人十分诡异地听懂了他说的话究竟是什么意思，
雨天路滑嘛……
陆小凤想，蔺大夫的这份关心真是不太暖心。
石观音一言不发，飞快离开。
楚留香和陆小凤望着她的背影渐行渐远。
“就这么放她离开？” 陆小凤说，“经此一别，此后怕是难觅她踪迹了。”
“可她什么也没有做。”楚留香说，“她从未向你我承认过她的身份。”
如果那天晚上他俩来早一点，也许能撞上石观音默认自己身份的场合，可惜来晚一步。
蔺尘星说：“她还会来找我的。”
陆小凤好奇地问：“何出此言？”
“因为她打不赢休夜，还拿风萧的蛊没办法。”
“……也对。”
好有道理，令人无言以对。
水母阴姬在石观音走了两个时辰后才发现白月光人没了，在空荡荡的院子里独站良久。
直到这次见了石观音，阴姬才发现自己从未忘过她。
雄娘子安静地走到她身后。
他已经知道水母阴姬和女儿出现在这里的前因后果。
“你若是想见她，等一起庆祝了小静的生辰再去吧。”
雄娘子知道水母阴姬对石观音的执念，在神水宫的那段时光，他听两人的故事听得耳朵都要生茧。
阴姬心悦谁他并不在意，但绝对不能让小静难过。
水母阴姬神情复杂地看他一眼，道：“你不在乎？”
雄娘子苦笑道：“我在乎又能如何？你一开始便只心悦于她。”
是他趁虚而入……虽然雄娘子那会儿是奔着宫中其余的女弟子去的，从没有想过自己会被神水宫宫主一眼看中挑为侍女。
坦白讲，雄娘子甚至希望阴姬多同石观音纠缠，那样他才有机会弥补自己与女儿不曾一起度过的所有时间门。
他未尝不是对水母阴姬有情，但那么多年不见面，水母阴姬心中一直有别人，那点情意早已烟消云散。
花家。
晏游在摇椅上憋笑笑，笑得直不起腰。
小天才在湖里撒欢，身后甩开一阵阵涟漪，时不时地引颈长嘎。
水母阴姬的感情纠葛实在复杂，看样子还会从修罗场转变成火葬场，晏游十分遗憾不能将这些场景传送到游戏论坛与诸位玩家同乐。
面对高高兴兴的主宠俩，系统习以为常，晏游最高兴的时候往往意味着有人不开心，只要不是它不开心，那一切都无所谓。
系统佛了。
花满楼一走进院子，便看见晏游脸上的笑容，不由莞尔。
“发生了什么有趣的事么？”花满楼问道，“你笑得很开心。”
“想到以前的趣事。”晏游语调轻快地说，“你来得正好，我有话想同你说。”
花满楼疑惑地看他。
“我打算去外面走走，你要一起来么？”晏游笑着邀请他，“我和你结伴，一起见见这大好河山。”
花满楼一怔，目露惊喜，点头道：“好。”
距他重见光明已经有了半个月，花满楼还想见到更多的景色。
如果是与晏游一起游玩，一定会是一场十分愉快的旅途。！


第162章 阴阳怪气
石观音匆忙下山，由于无人服侍， 孤身一人赶路的途中不由回忆起自己多年前颠沛流离沦落扶桑的经历。
那段时光太过遥远， 石观音鲜少回忆，但驻足回首，仿若旧景重现，从未改变。
石观音恨得咬牙切齿。
究其原因，都怪休夜，次之风萧，再次之则是蔺尘星。
——为什么请来蔺尘星之后，麻烦的家伙就接一连三的到来？
石观音百思不得其解，这一个一个往寺里住的人偏偏都是她目前不想招惹的人，却又都是蔺尘星带到她面前的。
晏游：（深藏功与名.jpg）
静水寺被石观音远远抛在身后，踏过重重泥泞坑洼，石观音在天黑之前到达最近的村庄。
她的易容依旧很美，衣衫带泥地出现在村口时，路人都向她投来饱含惊艳与疑惑的目光。
石观音脚步不停，飞快地与手下汇合，第一件事便是沐浴更衣。
当初为了不让静水寺的和尚起疑，她只与雄娘子一同入寺，手下留在附近等候兼打听江湖上的消息……
可现在来看，还不如一同住进去呢。
石观音恨恨咬牙。
她的手下虽多，但在老巢被掘后，有人与她失去联系，有人一去不回，石观音手下的可用之人寥寥无几，一想到造成这幅局面的罪魁祸首，石观音便恨不得一剑杀了他。
以眼还眼，以牙还牙，让休夜恨她如她恨他。
虽然有点绕口，但唯有这句话能准确表达石观音的真实心情。
石观音再次因水母阴姬狼狈离开，她下山，也有人上山。
在同一个村庄，村子的末尾，前来求医问药的原少主比水母阴姬晚来一步，因倾盆大雨而耽搁两日，只待明日天晴，便上静水寺请蔺尘星为他治眼睛。
尽管提前派去探路的手下被蔺尘星发现踪迹，被其警告一番后放归，可原随云半点都不担心。
毕竟蔺尘星没有任何证据能证明他是背后之人，原随云已经考虑了所有的可能性并想出应付之法。
他心中期待无比，花满楼双目复明重见天日之事已在江湖上传开，人们也知道蔺尘星不在江南花家。
原随云要先一步见到蔺尘星，早日复明。
石观音换完衣裳，询问手下江湖上有哪些新闻。
一般来说，她这么问，第一件要听的事一定是和休夜有关的事情。
手下非常懂她的心思，说：“休夜协助冷血破了幽灵山庄的案子，幽灵山庄的老刀把子是武当派的木道人。”
石观音：“……什么？”
手下一愣，怕自己哪里说得不对，小心翼翼地又重复一遍。
石观音忍不住冷笑。
休夜协助破案？这笑话未免太好笑了些，难道休夜要去当朝廷走狗好名正言顺地杀天下恶人？
在石观音眼中，休夜与她是半斤对八两，都不是什么好人，休夜更加令人作呕，只是以杀恶人之名满足杀人的欲望罢了。
所以休夜与六扇门合作破案在她听来实在是件令人恶心反胃的事情。
“还有呢？”
“还有……花家七公子双目复明，蛊师风萧与青衣楼作对，神水宫水母阴姬出宫……”
手下绞尽脑汁，一一列出最近的江湖新闻。
“叶孤城与叶孤鸿在城头过招比剑，西门吹雪出庄杀人，神通侯方应看与金风细雨楼的苏梦枕同时出现在洛阳……”
石观音：“。”
手下窥探着她的脸色，又道：“无争山庄的原少庄主，就在这座村子里。”
石观音来了兴致：“他来求医？”
手下点点头：“如今没有人知道蔺大夫在静水寺中，属下不知他是从何处听到消息来此的。”
石观音不说话，唯一有可能传出这消息的是无花和南宫灵，她相信前者，却不大确定后者会守口如瓶。
无花和她很像，从小时候便能看出端倪；只有南宫灵，他没有幼时的记忆，离开她身边时不记事，长着一张威严的脸，却有愚蠢的天真。
无争山庄家大业大，传承百年，底蕴深厚，也许是发现了南宫灵遗留的踪迹。
石观音替原随云的出现找了借口。
原少庄主是个瞎子的事无人不知，如今花满楼复明，原随云会寻找蔺尘星也是理所当然。
她现在只想赶紧离开，不想再生事，只是原随云一心想让蔺尘星为他治眼，时时刻刻注意着山上的动静。
石观音从静水寺里出来的瞬间，她的一举一动便已经在蝙蝠公子的掌握之中。
原随云自己不便多生事，却能派手下帮他追查，于是石观音连夜卷铺盖跑路，暗地里蝙蝠公子的人跟着她离开。
晏游点评：【石观音是逃不掉被人追的命了。】
系统看她狼狈地逃，十分怜悯：【谁叫原随云后出场呢，一般来说后出场的人物更难搞。】
晏游：【照你的说法来看，我这种一开始就出场的是菜鸡了？】
系统木然：【不，你是最难搞的，玩家和游戏角色没有可比性。】
晏游倒不觉得玩家难搞，不如说玩家是最好搞的——只要快快乐乐地走剧情刷副本就能够得到满足，心思单纯，比动机不纯的反派们好搞的多。
对晏游的这番看法，系统沉默片刻，说：【你真这么想？】
晏游非常无辜地笑一笑，不说话。
系统：。
它有时候真的分不清晏游到底是在说瞎话还是在说实话亦或是真假参半，就像此时此刻……
这种性格放在混乱的星际里没有被噶真是奇迹。
系统如此感叹。
石观音连夜卷铺盖跑路的第一天清晨，蔺尘星收拾东西背着背篓就要下山。
他个子不高，背篓几乎与他齐平，陆小凤看着他背那么大一个背篓总担心他一头栽倒。
但蔺大夫身量小却力气大，丝毫不喘，游刃有余。
“你怎么走这么急？”
陆小凤好奇地问他。
蔺尘星解释道：“我之前说要一个月之内回去替花满楼看眼睛，但没有如期回去，该回去了。”
这些天他们一直在山上呆着，听蔺尘星这么说，陆小凤想了想，笑道：“你不介意的话，我能和你一起去么？”
蔺尘星：“随便你。”
静水寺里还有那关系复杂的一家三口和情人，楚留香从没有见过那么复杂的关系，隐隐约约有种不想干涉其中的感觉，便也打算跟着他一人一块下山。
临下山前，陆小凤望着底下显出几分萧瑟的山林，感慨道：“这场雨避的真是太久了。”
楚留香道：“你再不走，蔺大夫就要没影了。”
下方蔺大夫的背影已经变成了米粒大小。
“……他跑这么快是怕有人不准他走吗？”
陆小凤一边吐槽，一边和楚留香去追他。
晏游打定主意不治原随云，夺走别人眼睛的人有什么资格希求光明？因此原随云往山上来，他往山下走，偏偏要走遇不见原随云的那条路。
等原随云到了静水寺，得知神医蔺尘星才走不久，想必会相当失望。
晏游心情极好，陆小凤看蔺尘星往山下走专挑近路，轻车熟路的模样让他忍不住询问：“我都不知山里有这些小路，蔺大夫你又是如何得知的？”
蔺尘星回答他：“我来山间采药，几乎所有地方都走过。”
陆小凤想了想，不得不承认确实有可能。
毕竟昨日他们陪蔺大夫去采药时，谁也不知道蔺尘星究竟是怎么走到寺院后门的，回过神的时候，后门已经近在咫尺。
晏游到原随云和石观音都曾落过脚的村子时，原随云已从静水寺的和尚口中知道蔺尘星已经离开的消息，沉默良久，脸上淡泊儒雅的笑容险些挂不住。
就如同与他作对似的，蔺尘星偏偏在今日走，他上山的途中还偏偏没看见过神医的一个影子。
原随云心情糟糕。
任谁满怀期望，希冀落空，都难以释然。
更何况原随云的期望非同寻常的深重，他将自己多年以来的期望全部放在这次见面上。
他的失望是不可避免的。
晏游的快乐是理所应当的。
能量守恒定律，有人难过，有人快乐。
晏游心情愉快地和花满楼安排出行的事宜。
花家上下对花满楼恢复光明后首次出门态度严肃，打点又打点，整装又整装，甚至想给他配上三名侍从好生照料他。
花满楼哭笑不得，委婉又坚定地拒绝，驾着马车，载着晏游，两人单独出发。
晏游探头出窗，笑吟吟地向送别的花家人挥手道别。
花家的氛围十分独特，晏游不讨厌。
“我们去哪里？”
花满楼兴致盎然，眼睛闪闪发光，笑容都比平日灿烂许多。
对他来说，这次出门意义非凡。
晏游笑着说：“先去找一去不回下落不明的小神医吧。”
要想找到小神医，前提是先找到将他带走的丐帮少主南宫灵。
花满楼一直在担心蔺尘星是否遇见了什么不测，只有晏游总是笃定他没什么大碍，这次他这么一说，花满楼竟还有些惊讶。
“虽然他有自保之力，但不会说话，很有可能招人恨。”晏游一本正经地说，“为他的病人考虑，也得尽快找到他。”
花满楼莞尔，抬手扬鞭策马，马车向远处驶去。
“好。听你的。”
花家门口站着的众人眼见马车渐行渐远，泪盈眼眶，分外感动。
花满楼由于双目失明，耳力非凡，只是仅凭耳力难以彻底融入人群，他并不常出远门。
如今花家众人看花满楼驾车离去，与常人无异，都替他开心。
一想到这里，他们就觉得花满楼能有陆小凤这么一个朋友实在是太好了。
若非陆小凤引荐，花满楼想要治眼睛可能还需排队，没有陆小凤的引荐，蔺大夫也不会那么早给花满楼治眼睛，花满楼也不会那么早重见光明。
当然，这一切多亏了有一手精湛医术的蔺神医。
花老爷捋着胡子感慨万千，心念一动，吩咐下去：“给蔺大夫做一面锦旗，之后亲自送给他。”
在晏游不知道的情况下，马甲四号再次荣获一面锦旗。
风萧和王怜花今天又在闹腾。
无情每天都能听到他们争吵不休，偶尔动手，拳拳到肉，几乎没有一次和平相处。
与他们年纪相仿的冷血师弟都不曾如此闹腾，贴心冷静又懂事，无情不想对比，但风萧和王怜花实在是不省事。
他们两个若是只对着彼此互相折腾还好，可也许是因为无情周身的氛围不再显得那么无情了，他们总会不知不觉地将他卷入其中。
无情一向冷静自持，凡事都有章法，可要么是风萧在和王怜花争斗的过程中撞坏他的门，要么是王怜花一脚将风萧踹下水时将他牵连，数不清的要么要么，深思熟虑的无情总会莫名其妙地遭殃。
无情头疼。
他只有冷血这一个较他年龄小的师弟，从来没有操心过和冷血有关的任何事，这次却体会到了什么是让人头疼、却还拿人没办法。
白飞飞也是遭殃的人之一。
精神方面的遭殃。
遇见王怜花之前，她只知道江湖凶险；遇见他之后，她开始知道厉害就能横着走，；等白飞飞看到王怜花和风萧相遇，她明白了一个道理。
再厉害的人也会有令他没办法的敌人，再潇洒的人也会有在狼狈不堪的模样。
白飞飞一次又一次的受到冲击，心情从一开始的懵然产生了质的飞跃。
她开始想：哥哥既然那么恨风萧，怎么不干脆杀了他？
分明是口是心非。
与无情的头疼无措，白飞飞的变态相比，步明灯淡然无比的模样竟然显得十分特殊。
风雨不动安如山，就算风萧在他面前给王怜花泼水，王怜花在风萧碗里下毒，步明灯也能表情如常地无视。
除非不得已的情况下，步明灯才会抬手，一按一个准，押着两人安静下来。
有一次王怜花既不甘心看风萧得意骄傲的脸，也有试探步明灯真正实力的意思，抬手就是一掌打过去。
下一秒，他仰天倒地。
尘埃散开，王怜花木着脸看天。
步明灯和风萧探头出现在他的视野之中，随后白飞飞和无情先后出现。
风萧嘲讽他：“真逊。”
白飞飞担心他：“哥，疼不疼？”
无情向他伸手：“你去换身衣裳。”
王怜花坐起身，冷着一张冰山脸去换衣裳。
之后他一整天都没有说话。
【王怜花，仇恨值＋2。】
【王怜花，仇恨值＋5。】
对步明灯的仇恨值增加两点，对风萧的仇恨值增加五点。
晏游：……为毛？
王怜花对风萧的仇恨值增加得比步明灯多，这件事实在难以理解，至于好感度，五五分，晏游随便瞄一眼，略过不看。
生闷气的千面公子十分有趣，他不理人，风萧也不理他，结果他反倒感觉没意思了一般，又挑起话茬。
他说：“你真的知道青衣楼的总瓢把子在何处么？怕不是被人骗了。”
由于风萧不肯透露自己的消息来源，无情与王怜花都隐隐认为对方是风萧上头的人。
另一个杀手头子。
作为亲自带着风萧走出苗疆的人，王怜花对风萧的底细再清楚不过。
风萧在与他分别之后不过短短一段时间日，便成了什么杀手蛊师，必定是有人引诱他，那时王怜花就觉得风萧本质上还是个好骗的蠢货。
他一度为自己被这种家伙蒙骗过去而感到懊恼。
此时此刻，听王怜花带着讽刺的询问，风萧轻蔑地冷哼一声：“你懂什么。你被人骗我都不会被人骗。”
王怜花比他更不屑，正要回嘴，无情的出现制止了战况进一步恶化。
无情说：“查到了你所说的上官家。”
王怜花到嘴边的话转了转，又咽了下去。
风萧看他一眼。
王怜花瞪他。
两人互瞪。
无情的额头又有点痛了。
他加重声音，强调道：“上官家在招揽门客，若是想知道里面的具体情况，需要有人进去查探。”
如果直逼霍休老巢，对方可能会气得跳脚，但如此产生的愤怒太简单，让对方以为一切尽在掌握之中后飒爽登场，这样产生的愤怒才是最佳的愤怒。
换言之，气霍休的方式多种多样，晏游选择了既能刷任务进度又能刷仇恨值兼取乐的方式。
系统的心情高兴又一言难尽：【你好敬业。】
它除了这句话几乎说不出别的话。已经连发乱码表达崩溃的心情都是多余的。
晏游欣然接受这句夸赞。
金鹏国曾是西域一小国，亡国多年，当年国内大臣携带财宝护送王子逃入中原，以待时机成熟，光复金鹏。
只是时不待人，旧臣散尽，各奔东西，金鹏国仅存的后人流落中原，虽然谈不上穷困交加，可和首富霍休相比，可谓一个字，惨。
霍休不止将人家的财宝占为己有，还连人都不放过，老牛吃嫩草，心狠手辣，这才是真正不当人的家伙。
晏游把上官家的消息透露出来，便意味着迟早能抓着霍休的狐狸尾巴。
风萧一副跃跃欲试的模样，说自己想去，风萧要去，他不可能不去。
无情见他俩都要去，沉默一会儿，说：“一个人就足够了。”
风萧说：“众人拾柴火焰高。”
王怜花侧目，满脸写着“你竟然也会说人话”的表情。
无情微笑道：“理是如此，可你们两个一起去，大概会将柴火掀翻。”
好无情的一张嘴。
风萧和王怜花张了张嘴，说不出辩驳的话。
沉吟良久，王怜花道：“我比他靠谱。”
无情很难不赞同他的说法。
于是王怜花满意地在风萧的瞪视下接过任务，他帮谁无所谓，但能让风萧不开心，他就会开心。
晏游对此评价：【幼稚。】
系统对他的评价进行评价：【恕我直言，你是最没有资格说这种话的人。】
并不是幼稚不幼稚之分，而是那种非要与人叛逆作对的心态，晏游说第一，没人敢说第一。
对于系统的锐评，晏游长叹一声，心想让系统佛系躺平的代价似乎是对他更加苛刻了。
不过吐槽他总比乱嚎乱叫来得强，晏游想。
他一点也不觉得自己把一个兢兢业业的统子逼到佛系划水究竟是件多么充满槽点的事。
王怜花改换面容换了人设，他想做的事几乎没有失败的，如愿混入上官府当门客。
直到他离开前一天，风萧都一副不大高兴的冷淡模样，可王怜花一走，无情便发现他反而还高兴了一些。
无情感到奇怪，难道说比起不能如愿潜伏进上官家，王怜花不在风萧眼前晃悠更令他开心么？
他表达出这层意思，风萧摇摇头，脸上带着恶作剧成功后的笑容。
“我本来就没想过要去。”风萧说，“但我不那么表示的话，他就不会去。大捕头，你不觉得他很笨吗？又被我骗了。”
无情：“……”
他瞬间懂了。
合着风萧是在耍王怜花玩？
“他若是知道了必定会生气。”
无情如此陈述一个事实。
“他每天都在生气。”风萧一副无所谓的模样。
那不是因为你每天都在惹他生气么……
无情十分微妙地想，没有多说，而是问道：“你这两日有见过步公子么？”
步明灯出去好几日，一直不曾回来。
风萧沉默地看他。
无情：“不能说么？”
不能说也无妨，无情本就没打算多问，步明灯一向很有主见，他只是有点疑惑罢了。
风萧摇摇头，爽快地说：“他已经在上官府了。”
无情悟得飞快，嘴角一抽：“你的意思是他已经成了上官府的门客？”
“他是安嘉侯，不能算作门客，是客人。”风萧说。
无情：“……王怜花会生气的。”
风萧：“让他气，气死得了。”
无情：“……”
他几乎不敢再去想王怜花在上官府中见到步明灯时会是什么心情。
王怜花的心情十分糟糕。
天知道他在上官府管家的带领下数熟悉院内的风景时看见檐下熟悉的人影时究竟是什么心情。
消失数日的步明灯立在檐下，身材瘦削，衣衫飘飘，一脸风轻云淡地和他对视。
对视须臾，唇角微弯，勾出一个温文尔雅的笑容。
王怜花：“……”
上官管家介绍道：“秦公子，这位是步公子，你可能有所耳闻，他是陛下亲封的安嘉侯，步明灯，在浆糊中无人不知。”
管家老头一副与有荣焉的模样
“步侯爷，这位是秦淮秦公子。”
王怜花诚恳道：“原来你就是安嘉侯，我听说你无所不能。”
步明灯温温和和地一笑，王怜花暗自磨牙。
偶尔他会觉得步明灯会因自己是哑巴而故意不做任何表示，让人十分无奈。
步明灯不用混进上官府，他只用表明自己的身份，便会有人请他入府。
安嘉侯的身份地位对许多人来说都是一种诱惑，仅仅是请来做客都有利可得。
晏游认为有简单的方法便不必横生波折，能大摇大摆地进绝不狗狗祟祟地进。
“狗狗祟祟”混进上官府的王怜花只想狠揍一顿风萧。
聪明如他，见到步明灯的瞬间便意识到自己被风萧耍了。
正如初遇之时，他被“天真烂漫”的风萧蒙骗一样，王怜花再次被耍了。
在上官府里终于有了独处的机会之后，王怜花对步明灯阴阳怪气。
“好一位贵客，好一位安嘉侯。”王怜花说，“初次见面，果真一表人才。”
步明灯风轻云淡。
王怜花说：“风萧知道你来么？”
步明灯继续云淡风轻，并点点头。
王怜花心中一股子气无处发，恨不得眼前有一百个风萧，每个都踹一脚。
在王怜花来之前，步明灯在上官府中已住了两日，王怜花来之后只住了一日，大金鹏王便设宴款待门客，想请他们为他夺回财宝。
除了步明灯与王怜花，还有两名门客，名声说着响亮，却籍籍无名。
“秦淮”同样籍籍无名，但王怜花扮演的是在深山潜心学武才下山的少年天才。
见识过“秦淮”的身手之后，上官府上下都认为他是个天才高手，在他和步明灯同进同出几乎形影不离之后，人人都觉得他未来可期。
王怜花第一次因旁人而得到认同，心情微妙，三分好笑七分讽刺。
只要和出名之人同行，谁都能得到认同。
在大金鹏王的宴会开始之前，步明灯遇见了上官飞燕。
作为公主上官丹凤的堂妹，上官燕和她长相有一丝相像，但气质不同。
丹凤公主温柔端庄，而上官飞燕活泼伶俐——尽管是演出来的。
上官飞燕笑着向步明灯问好，并进行了自我介绍。没有任何人会讨厌一个开朗的姑娘，步明灯浅浅地笑着颔首致意。
王怜花只看了上官飞燕一眼，心底便升出一股厌恶。
这人看似灵动活泼，实则眼底写满是算计与心机，是王怜花最讨厌的女人类型。
在王怜花眼中，与十分有主见的性格不同，步明灯长着一张十分好骗的脸，上官飞燕大约也是因为这张脸觉得他好忽悠，再加上步明灯的侯位而接近他的。
坦白说，王怜花放眼看去，步明灯封侯前后毫无差别，待人的态度从始至终未曾改变。
无情对待步明灯的态度同样如此，所以王怜花时常会忘记步明灯如今已是皇亲国戚，是安嘉侯。
“恭喜步侯爷，贺喜步侯爷，看来这次有幸得美人垂青喽。”
王怜花还在阴阳怪气，他对步明灯配合风萧的事感到布不满，毕竟以往步明灯都是中立派，行动从不偏向任何人。
晏游想笑，阴阳怪气的王狗蛋看起来不太聪明。
气人的是他，到头来安慰人的还是他。
晏游长叹一声，领着王怜花去找点心吃。
“……你别把我当小孩！”
王怜花发现步明灯也挺会气人的。
大金鹏王的钱财被旧臣瓜分后只剩一点，而他又不懂如何以钱生钱，所以几乎只是勉强维持着体面。
他招揽的门客也多是些不入流的籍籍无名之辈。
在《江湖online》的主剧情中，金鹏王朝的剧情线由陆小凤引出，玩家插科打诨浑水摸鱼走出各种线路。
如今晏游所在的时间点在哭该段剧情章节前面的时间点，按理说这次他所招揽的门客不能帮他实现心愿。
不过如今有晏游插手，也许夺回财富的心愿依旧不能实现，但他想报复的心愿是一定会实现的。
大金鹏王在席上举杯，为了充场面席上的佳肴美馔多不胜数，连葡萄酒也是原装葡萄酒。
晏游当初玩游戏走剧情时大金鹏王穷得只剩裤衩，用葡萄酒兑水宴请客人。大号喝过一次后一号再走剧情时干脆自己带酒上门——
大金鹏王既窘迫又愤怒，仇恨值蹭蹭上涨，带他来的陆小凤被牵连，懵逼又茫然地和他一起被赶出上官府。
晏游还记得npc陆小凤和他一起被出来后说的话：“那酒怎么没带出来呢。”
因为这句话，从那之后，晏游走陆小凤出场的剧情时都要坑他一把，和他一块享受被追杀的乐趣。
此时此刻，大金鹏王在宴上摆的葡萄酒和当初休夜在龟兹王宴会上喝的没两样，远道而来的葡萄酒自然价值不菲，而大金鹏王摆出来的量还不少。
打肿脸充胖子，怪不得大金鹏王越过越穷。
酒过三巡，大金鹏王说出他招揽门客的意图。
他向在场之人表明自己乃金鹏国后人的身份，请求他们帮助自己夺回被叛臣带走的财宝，为他的复国大业助一臂之力。
大金鹏王说得情真意切，悲切的氛围渲染到极致，令人为之动容。
晏游评价，是个演讲家的好苗子。
一位张姓门客激昂道：“绝不能容忍此等背信弃义的小人继续逍遥快活！敢问王上，那三位叛臣如今所在何处？”
另一位李姓门客也义愤填膺道：“张兄说的有道理！”
王怜花跟着意思意思了两下，心里觉得好生无趣，眼角瞥见步明灯，侯爷安坐不动，气定神闲，像个局外人。
他也本来就是个局外人。
大金鹏王好像没看见完全不配合的步明灯一般，热泪盈眶，随后说出那三位叛臣的身份。
一个是山西珠光宝气阁的阎铁珊，一个是武当派掌门独孤一鹤，至于另一个，至今不知下落。
在听到前两个人的前提下，另一个人究竟是谁便不重要了。
张门客和李门客表情一僵。
珠光宝气阁的珠宝生意遍布全国，连后宫中的娘娘都会佩戴珠光宝气阁的珠宝，阁主阎铁珊结交许多能人异士；
而独孤一鹤更不必说，武当派掌门，江湖上无人不知，无人不晓，其扬名已久，剑术高超。
这两人都不是什么好招惹的人。
他俩只是想来蹭蹭饭罢了，怎么会与江湖上的大人物扯上关系？
诡异的沉默在席间蔓延开来。
大金鹏王的表情还带着说话时的激动，不尴不尬地挂在脸上，更显尴尬。
晏游好同情他们。
本以为你是假的，谁料你来真的。
少年人的声音打破了古怪的局面，“秦淮”笑着说：“他们是谁？我好像没有听过，是什么了不起的大人物么？”
大金鹏王知道他才下山，不知世事，此时却没有心情解释，表情一下子变得愁苦起来，轻轻地说自己忽然间身子不适，让他们回去好好考虑，并请张门客和李门客替他向“秦淮”介绍那两位。
于是就此散宴。
张门客和李门客带着王怜花去外面“解释介绍”，谁都没往步明灯跟前凑。
因为步明灯是客人，而不是门客。
王怜花笑眯眯地演傻白甜，任那两位门客如何游说，都不肯和他们一块走，坚持自己想要试一试。
如果三人一起走，看起来便不是因他们露怯，可若是只留下“秦淮”这么一位不谙世事的少年，怎么看都是他们露怯。
王怜花笑眯眯地看他们纠结。
晏游若有所思地看热闹。
老实讲，因为王怜花在风萧面前没有半点千面公子的风度，晏游最近都只把他看作王狗蛋，差点忘了这家伙也是个热衷于看别人热闹的乐子人。
张门客和李门客因“秦淮”的油盐不进而十分无奈，可打肿脸充胖子去对付阎铁珊和独孤一鹤是傻子才会做的事。
两人硬着头皮向大金鹏王请辞，坦言相告，说力有所不逮，不敢逞强。
大金鹏王只得送他们离开。
对留下来的“秦淮”，大金鹏王目露希冀之色。
王怜花很清楚，大金鹏王的这份期望针对的是“与他关系似乎不错”的安嘉侯步明灯。
他只作不觉，笑着说自己想知道更详细的信息，如此才能帮上他的忙。
大金鹏王问道：“当然，本王必定知无不言，言无不尽。”
具体情况由忠心耿耿的上官管家介绍。
上官管家向“秦淮”详细介绍一番，又不动声色地向他询问步明灯的打算。
步明灯一句话都不说，从不透露任何事，王怜花怎么会知道他的打算？
干脆胡说。
比起留下来的门客秦淮，大金鹏王更关注步明灯，将希望寄托在他身上，希望他能出手帮忙。
为此，他甚至默认上官飞燕时不时地出现在步明灯身边，也隐隐有让步明灯与上官丹凤多见面的意思。
晏游：。
这种手段着实令人厌烦，晏游心想只懂得靠女人达成目的，就算大金鹏王复国成功了也迟早完蛋。
和琵琶公主一样，丹凤公主也是个剧情工具人，剧情章节之初就躺尸，由上官飞燕分饰两角推动剧情。
晏游第一次见到活的、会动的丹凤公主。
之前上官丹凤偶感风寒，关在房间养病，所以只有上官飞燕在他面前晃悠。
上官丹凤病愈之后，在大金鹏王的允许下，她出现在步明灯散步的石径前方。
两人目光交汇，上官丹凤微微垂眼，露出春日暖风般的和煦笑容。
步明灯回以一笑，向她点点头，从她身边经过。
那之后他们又偶遇数次，王怜花很快发现了步明灯成了香饽饽的事，憋了憋，实在是忍不住幸灾乐祸。
“步侯爷，我看你红鸾星动，桃花临门，莫要错过。”王怜花笑嘻嘻地说，“不像我，只有一个烦人的小孩缠着我。”
烦人的小孩是指上官雪儿，是上官飞燕的亲妹妹，爱说谎话，讨厌得紧。
王怜花发誓，如果他的妹妹是这样烦人难缠的家伙，他当初绝不会带人走。
面对王怜花的揶揄，步明灯只是淡淡一笑，有一种“你说任你说，我不听”的意思。
王怜花心头一梗，气闷。
和上官丹凤在短短两天内偶遇四次后，对方终于拦住步明灯，表示有话想同他说。
上官丹凤有心事几乎是肉眼可见，只是她大病初愈，就算眉头微蹙，谁都以为她只是不舒服罢了。
步明灯耐心地表示会洗耳恭听，并跟在上官丹凤身后去往僻静的地方谈话。！


第163章 调查之法
上官丹凤心中忐忑，站定回身，病弱公子正看着她，目光清澈，仿佛能看透人的心灵。
她不知道自己这么做对不对，但目前只有步明灯能够帮她一把。
上官丹凤问道：“步侯爷，如果我没想错，你是为了金鹏国的事情而来……比如说，那三位大臣。”
她不相信步明灯只是因偶然才上门做客，不想拐弯抹角，故而问得十分直接，没有一点铺垫。
步明灯喜欢直接的人，微微一笑，点头。
上官丹凤见他毫不掩饰，心中大石落地。既然步明灯本就是为了宝藏而来，那更不会拒绝她的请求。
“想必步侯爷已经见过我的堂妹，上官飞燕。”
上官丹凤顿了顿，步明灯的表情毫无变化，她便接着道：“父王的心思我们都知道，但我本人绝无此意。……我想说的事与她有关。”
“步侯爷，我不知道你要查的人是何人，但飞燕最近有些奇怪，你可以从她身上入手。”上官丹凤恳求道，“她想杀了我，能请你不要急着离开么？”
她们从小一起长大，上官丹凤有什么都会与飞燕一同分享，不是亲姐妹，却胜似亲姐妹。
随着年岁渐长，当年从故国带出来的财宝逐渐不足以支撑他们的花销，她们之间也渐渐变得疏远，上官飞燕更喜欢去江湖上闯荡，而她，则只是默默地看着上官飞燕进出，即使觉得遗憾，却没想过改变。
直到上官飞燕看着她的眼神越来越古怪，因风寒躺在病床上意识朦胧时，上官飞燕前来探病。
她将手比在闭眼的上官丹凤的脖颈上，缓缓收紧。
上官丹凤在那一刻，察觉到了上官飞燕对她的杀意。
从上官飞燕踏入江湖之中后便结识了许多奇怪的人，尽管上官丹凤从未见过那些人，但她知道他们都心悦上官飞燕，会送给上官飞燕昂贵的珠宝首饰，与漂亮的衣裳。
上官飞燕会穿戴着首饰与新衣在上官丹凤面前炫耀，每当那时，她看上官丹凤的眼神都十分高傲。
论武功，上官丹凤比不上上官飞燕，她经脉羸弱，不能习武，若是上官丹凤想杀她，她将会毫无还手之力。
仅仅是自己的感觉并不能足以让大金鹏王相信，更何况她们是家人，上官丹凤不能将自己的不安告诉其余人，因为即使说了，也不会有人相信。
步明灯的出现让她看到了希望。上官丹凤不知道上官飞燕究竟被谁引诱，也许她已经不想待在这逐渐破败的宅院，有了更广阔的天空，但上官丹凤不想死。
步明灯安静地听上官飞燕讲述她的故事，有一段时间上官飞燕对金鹏国的宝藏产生了浓厚的兴趣，缠着管家询问详细的信息，故而她认为上官飞燕已与叛臣中的某位取得联系，
所以上官丹凤认为步明灯留在这里，调查上官飞燕是有必要的。
同时也能保证她的安全。
合情合理，步明灯微微一笑，答应下来。
上官丹凤面绽欢喜， 与步明灯一同走出花园， 抬眼却见上官飞燕站在远处，目露愕然，隐隐有一丝愤恨。
上官飞燕心情十分不快，目光谈不上友善，看一眼上官丹凤，心想她总是什么都要同自己抢。
“丹凤姐姐，你和步侯爷去做什么了？”上官飞燕笑眯眯地走过去，笑容可爱，“步侯爷身子虚弱，姐姐不要拉他去那种幽凉的地方呀。”
步明灯咳嗽了两声，上官飞燕仿佛有了证据，一脸责备地看她。
上官丹凤也才病愈，可上官飞燕丝毫不关心她一句，想到两人幼时一同玩耍的快乐时光，上官飞燕心中沉沉，勉强地一笑：“是我不好，但侯爷没有拒绝我，他是愿意的。”
走向似乎变得奇怪起来了。
步明灯一边想，一边轻轻点头，赞同了上官丹凤的说法。
上官飞燕表情微僵，眼里浮现伤心，强颜欢笑道：“看来是我打扰姐姐和侯爷了。”
她望了眼步明灯，青年表情如常，没有一丝触动，上官飞燕掩下心底不甘，转身离开。
身边的上官丹凤轻轻地叹气，晏游想，他似乎给上官丹凤拉了一波仇恨值。
和上官飞燕觉得步明灯是个备胎苗子不同，上官丹凤把步明灯看作救命稻草，毫无绮思，甚至仔细地向步明灯介绍上官飞燕的一些奇怪之处。
王怜花扮演的“秦淮”按理说与步明灯不认识，上官丹凤更信任步明灯，是以“秦淮”一无所知。
不过步明灯倒是毫不隐瞒地告诉了他。
王怜花道：“她若是知道你这么容易就将消息透露给我，大约会很失望的吧。”
晏游心想，告诉你又不亏，不管发生什么都会很有趣。
步明灯向小王表示：咱们是一伙的。
王怜花毫不留情面地说：“谁和你是一伙的？这种话你对风萧说更合适。”
话虽这么说，王怜花倒是一副十分受用的模样，好感度涨了一点，显然很满意步明灯没有将他排除在外。
小王公子大概浑身上下嘴最硬。
晏游一看好感度变化，再联系王怜花的表现，乐得直笑。
他们在上官府里做客时，霍休也收到了这一消息，他并未太担心，如果去做客的是风萧，霍休才会激动地从山间的小木屋里跑出来。
但晏游偏偏就要让他坐立难安，正在琢磨从哪个方面下手能给霍老头子带去冲击，半夜时分，有人摸上他的床。
其名为，上官飞燕。
早在这人出现在他房间门口时，步明灯便悄悄地从床上溜了下来，默默地在黑暗中看她摸上床。
晏游：……
人生头一遭。
上官飞燕摸了又摸，没摸到人，而床上仍有余温，她心中一惊，赶忙起身，步明灯从黑暗之中走出，影影绰绰的月光下青年面容冰冷，看她如草芥。
上官飞燕嫣然一笑，还没开口，步明灯伸手指向床边散落的衣物，让她穿上“良夜难得， 侯爷何必如此无情？”上官飞燕微微一笑， 香肩半露，朦胧中更添一丝暧昧，“我自见你第一面起，便已心悦于你。请侯爷不要推开我。”
上官飞燕的感情和情话都十分廉价，只是备胎众多，从没有一个人从她口中听到过如此直白的情话。
晏游只想说，穿上你的衣服滚远点。
然而步明灯是个哑巴。
所以他把上官飞燕打晕，封了她的气穴，拿被子裹着她，出门敲响了王怜花的房间。
王怜花才准备出门溜达，衣裳刚穿好，听见敲门声打开一看，步明灯面无表情，扛着的被团里露出一张不省人事的脸。
“……”王怜花说，“你找我埋尸？不干。”
步明灯比划，让他和自己一块去找上官丹凤。
王怜花还是不干，他没兴趣应付之后会发生的麻烦事，并认为步明灯只是将自己不便做的事推给他让罢了。
“我可不是你的跑腿。”王怜花说，“自己去。”
步明灯没有多做纠缠，点点头表示明白，扛着上官飞燕去找上官丹凤。
王怜花看着他的背影，忽然间想起自己也是要出门的。
“……啧。”
王怜花最终还是跟了上去。
上官府内实在算不上把手森严，他们当年一同逃入中原的侍卫仆从也有许多为生活所迫而离开上官府，步明灯轻而易举地绕开上官丹凤院外把守的侍从，敲响了她的房门。
上官丹凤小声问了两声不见回复，看见门上庞大的影子，心中不安，披衣开门后看见是步明灯，更是吃了一惊，待看见他背上的上官飞燕，手一抖，心情微妙。
难道步侯爷认为她说的“调查上官飞燕”是这个调查法？
步明灯被她请进房中，还未询问，窗户那边又传来敲击声。
上官丹凤犹豫不已，步明灯已经放下上官飞燕前去开窗。
名为秦淮的少年翻窗入屋，笑吟吟地抱怨：“真难为你一个病秧子，扛着个大活人还能跑那般快。”
言行间分明与步明灯熟识，上官丹凤恍然道：“两位认识？”
“秦淮”微微一笑：“只是认识罢了。”
步明灯没反应，指着上官飞燕让上官丹凤去叫醒她，如果可以顺便给她穿上衣裳。
上官丹凤不是很能理解步明灯的手势所表达的意思，正想去拿纸笔，王怜花扬扬下巴，替他解释道：“你堂妹半夜摸上他的床，此刻大约衣衫不整，他让你帮她将衣裳穿上。”
“……”上官丹凤缓缓点头，“好。”
上官飞燕做出这种事实在出乎她的意料，上官丹凤心里很不是滋味，给上官飞燕穿好衣裳，她轻轻摇醒对方。
上官飞燕缓缓睁眼，她的记忆还停留在步明灯那未燃灯的房间，眼前的房间同样熟悉，不是步明灯的房间。
是上官丹凤的房间。
上官飞燕猛地坐起，后颈一阵疼痛，与此同时，在场的所有人出现在她的视野之中。
王怜花看一眼步明灯——哑巴没办法发问，至于上官丹凤，大约是不知道要问什么的。
于是他敲敲桌子，吸引来上官飞燕的目光，悠悠开口：“很遗憾，步明灯不近女色，你的心思落空了。”
上官飞燕张了张口，脑袋迷糊不已，王怜花又道：“说出青衣楼主人的身份，饶你不死。”
晏游鼓掌，小王公子真神气，如果不是风萧不在，绝对不把装哔的机会让给他。
上官飞燕楚楚可怜道：“秦公子，你在说什么？……丹凤姐姐，我怎么会在你的房间？”
上官丹凤垂眼，避开她的目光。
王怜花笑道：“你不要装傻。别的不说，青衣楼一定与你有关，我劝你还是趁早说出来为好——你身上的毒能不能解，全看你的答案能否叫我满意。”
上官丹凤惊愕：“秦公子！”
她可没有听说过这回事！
上官丹凤抬手捏脖子，表情恐惧：“你什么时候给我下的药？！”
“你昏迷不醒的时候，”王怜花伸手指步明灯，“侯爷看着我给你喂的。”
步明灯表情淡淡，既不否认，也不承认，而有时默认就是承认。
上官飞燕信以为真，面露恨意，只觉得五脏六腑都不得劲。
然而小王公子说的话净是胡扯，没有一个字儿是真的。
晏游欣赏得不得了，因为王怜花懂得忽悠人的乐趣，所以他坑王怜花从没有心虚过。
上官飞燕看向上官丹凤，凄楚道：“姐姐就看着我被人欺辱么？……你怎么能帮外人？”
上官丹凤微怔，感到难以置信：“爬侯爷床的人是你，勾结外人的也是你，你想我做些什么？”
“勾结外人？姐姐何来此言，我虽然不常在家，可仍旧是上官家的人，姐姐不要被他们的话蒙骗了。”
“……”上官丹凤冷冷一笑，“他们是骗不了我的，你倒是很能骗人。飞燕，你敢说，你从未想过杀我？”
上官飞燕愕然道：“从未！”
王怜花冷笑道：“嘴倒是很硬。若是带你去见风萧，你大概就懂得说话了。”
上官飞燕瑟缩了一下，蛊师的凶名无人不知，更何况她曾见过那些死于风萧之手的杀手是何等惨状。
“你……是风萧派来的人？”
“不是。”
王怜花否认的速度非比寻常，他皱眉，对自己被认作是风萧的手下而不悦。
“可你方才说风萧……”上官飞燕想拖延时间，但她无处可逃，便是拖延时间也毫无用处。
上官丹凤道：“飞燕，你说吧。难道比起性命，那个人更重要么？”
性命同样重要，可那个人有钱啊。
上官飞燕咬牙，恨恨地看了眼上官丹凤，屈服道：“我说。”
“那等回去再说。”王怜花站起身，幸灾乐祸地道，“你如果不想让风萧用蛊毒逼问你，趁路上好好向步侯爷求情吧。”
上官飞燕：“？”
王怜花道：“我若是帮你求情，你被蛊虫折磨只会是必然的事。”
步明灯向上官飞燕伸手。
上官飞燕小心翼翼地抬手。
步明灯拉着她往外走，上官丹凤追问：“步侯爷，你们去哪里？”
王怜花道：“你不必知道。”
“飞燕她还能回来吗？”
步明灯回头看她，上官飞燕也看她，眼睛里是毫不掩饰的恨意。
“你还想我回来么？”
上官丹凤止住脚步：“你毕竟是我的堂妹……”
上官飞燕道：“我却宁可没有你这个堂姐。”
晏游觉得有点无聊。上官丹凤犹豫是她的事，但上官飞燕是一定要带走的，如果要给霍休惊喜，她是必不可少的。
干脆两个都带走。
作为公主，上官丹凤有知道真相的资格。
大金鹏王有点呆。
秦淮说要替他夺回财宝，但前提是带上对江湖事了如指掌的上官飞燕；
上官丹凤说想要与飞燕一起外出见世面。
至于步明灯，说自己顺路。
“你们都要走？”大金鹏王低声询问女儿，“步侯爷是怎么说的？”
“步侯爷愿意帮忙。”上官丹凤回答，“父王，我会和飞燕一起夺回财宝的。”
于是大金鹏王爽快放行，畅想美好未来。
晏游真想摁着他去关外瞅一瞅，西域诸国林立，当年金鹏国旧址大概早没了，他要想复国，大约只能在梦里复国了。
无情等候已久，但只有步明灯带着两位姑娘前来见他。
“小王公子呢？”无情疑惑地询问。
步明灯指了指风萧的房间方位。
无情顿悟，并一点儿也不感到意外。
虽然没有王怜花的叙述会让步明灯写字，但步明灯的概括能力很强，三言两语便让无情了解了上官府内的前因后果。
步明灯写上官飞燕半夜爬床，无情微感讶异，等步明灯写他扛着上官飞燕和王怜花夜敲丹凤公主闺房，无情连讶异的情绪都没了。
这些奇怪的操作，无情自认自己是做不出的。
两人单独谈完，又去见上官丹凤与上官飞燕。
上官飞燕道：“我能带你们去见他，但你需要给我解毒。”
无情默了默，道：“如果你不打小心思，好好领路，我会替你解毒的。”
步明灯已告诉他上官飞燕根本不曾中毒，但上官飞燕信以为真，现在还在担心。
所以这份担心压根是毫无必要的。
上官飞燕看了他一眼，忽然询问道：“你不是风萧。难道你也同那个人有仇？”
为了隐瞒身份，无情并没有表露自己的捕头身份。更何况，没了标志性的轮椅，谁也认不出他。
无情笑了笑：“对。”
上官飞燕一副若有所思的模样。
王怜花跨过门槛的瞬间，便直奔风萧的房间而去。
他可能打不过步明灯，但风萧他还奈何不了么？
王怜花对自己被坑去上官府的事耿耿于怀，打定主意要泄愤。
风萧的房间内空无一人，王怜花转头要走，头上传来瓦片响动声。
王怜花退到院子中，抬头看向屋顶，白飞飞探头下望，笑着说“哥，你回来了。”
“你怎么上去的？”王怜花没看见风萧的身影，皱眉道，“那家伙呢？”
白飞飞说：“在你身后。”
王怜花还没有回头，风萧趴在墙头上一个果子砸过去，得意地说：“你真笨啊。”
王怜花反手接住果子，转过身，对墙头的风萧呵呵冷笑起来。
“果子都堵不住你的嘴，看来把你的嘴缝上才更适合你。”
“你那双手捏得住针线么？”
“那我不知道，但一定能揍得你哭天喊地。”
王怜花扔掉果子，足尖轻点，上前伸手，狠狠地拽下风萧。
大战，开启。
白飞飞坐在房顶上晃着腿，下面王怜花与风萧打得难分难舍满地灰尘。
日光柔和，白飞飞眯起眼睛，嘴角翘起，高兴地笑了起来。！


第164章 循环往复
上官飞燕终于见到了那位令霍休头疼又忌惮的蛊师。
蛊师的年纪不大，剑眉星目， 犹带稚气， 然而周身戾气令人不敢轻视。
唯独有一点十分奇怪，这位蛊师裸露在外的皮肤遍布淤青，偶有划痕。
无人能近蛊师的身，又有谁能伤得了他？
上官飞燕离开上官府前已有人将她被带走的消息传递出去，而她本人逃走之心不死，抓住一切有可能逃走的机会，此时站在一旁暗中思忖。
若是能将那人拉拢过来，她逃离此地岂非易如反掌？
她正想着，名为“秦淮”的少年阴沉着脸出现在视野之中，身上同样能瞧见部分淤青。
“秦淮”与蛊师一对上眼，便各自冷哼一声，同时扭头，谁也不看谁。
上官飞燕：……
原来如此。
上官飞燕沮丧极了，“秦淮”与风萧是一伙的，自然不可能被她拉拢。
步明灯与无情一起出现在门口，他们马上就要在上官飞燕的带领下出发，前往青衣楼的所在之处。
无情的温和只对熟识之人，对上官家的两位姑娘只有公事公办的态度。
美貌是上官飞燕行走江湖的利器，但此时此刻，谁也不会因她的容貌而心软。
这让一向无往不利的上官飞燕颇受打击，再看上官丹凤，待遇和她差不多，不觉得宽慰，反而更加不甘心了。
上官丹凤处处不如她，容貌天赋才能没有一处比得上她，怎么也可与她相提并论？
在上官飞燕心里，离开上官府后，上官丹凤的待遇一定是要处处比不上她的。
而步明灯与无情等人的态度让她十分不甘心。
可她再不甘心也无计可施，在坐几位都是丝毫不为所动的人物。
晏游若有所思地看她，上官飞燕身上的不甘心有如实体，简直令人好奇她究竟哪里来得那么多不甘。
《江湖online》中曾有人试过走上官飞燕线从另一个角度过青衣楼剧情，但无论说着多么腻人的甜言蜜语，上官飞燕的好感度依旧一动不动，所有舔狗在她眼中都是备胎，即使在与玩家往来，她还是会去和备胎NPC们互动，稳固自己在他们心中的地位。
这样的人眼中只有自己，从某种程度上来说倒也怪厉害的。
花满楼有了新的爱好。
以往他的爱好是坐在百花楼里倾听天地自然的声音，享受自然之美；如今他的爱好是驾车感受风景迎面而来、又从身旁掠过，风声与日光，连预料之外骤然落下的雨都令人开心。
阴云密布一整日，在傍晚时分哗啦啦地落下，晏游为花满楼撑伞，觅得一处破庙，将马车停在檐下，两人一鹅先后下了马车。
小天才一下马车便扑腾着翅膀跳进雨中，晏游与花满楼则走进破庙内。
尽管有撑伞，可花满楼依旧免不了淋湿，更确切的说，撑伞和没撑伞没什么两样。只有晏游，身子缩在车厢内，只有头发湿漉漉的。
花满楼脸上笑意盎然，难掩兴奋，晏游看着他这副模样，也忍不住笑了起来。
花满楼见他笑，温声道：“这种经历是头一次体会，难免觉得新鲜。”
驾车入破庙避雨，以往他从未想过自己会有这样的机会。
晏游轻快地说：“以后还有许多这样的机会的。”
花满楼笑道：“你说的对。”
两人在破庙中歇息一晚，第二日天亮，便整装出发再次前往城中。
他们仍在江南地界，而休夜也在江南。
继在汴京与六分半堂结仇之后，休夜在江南又一次吸引了六分半堂的仇恨值，损坏霹雳堂旧址，死伤人数不少，无异于当面挑衅，以至于雷损都忍无可忍，亲自出京，打算坐镇对付休夜。
天高气爽，白云悠悠。
雷损终于在今日亲眼见到了休夜。
不知是过于自信还是轻视他们，休夜这段时日不曾离开江南。雷损坐镇后方，与六分半堂名下的各派连结合作，可即便如此，依旧没有人能制伏他。
反倒损伤无数，损失巨大。
雷损今日现身，一是心中颇有底气，二是想看一看对方的相貌。
说来着实可笑，至今为止，他连休夜长什么模样都不清楚，只知对方有一头白发。
而今日一见，休夜果真是一头白发，又因相貌年轻，显得颇为怪异。
六分半堂弟子已将其包围，休夜本人不为所动，神色冰冷且阴郁，越过人群，望向高处的雷损。
他分明在看雷损，可目光太过漠然，仿佛在他眼中雷损什么也算不上。
雷损心中隐隐着恼，人人都知道他是六分半堂的总堂主，从没有人敢用这种目光直视他。
他立刻挥手，六分半堂弟子收到信号，开始行动起来。
为了对付休夜，他们已提前清了场子，因此出手毫无顾忌，每件武器上都涂有毒药，沾之便难有还手之力。
雷损不信休夜能毫发无伤，让休夜失去行动能力之后，杀死他也就轻而易举了。
如雷损所想，休夜虽然实力第一，但抗毒不行。若是真让休夜中毒倒地，确实只有束手就擒的份。
但能不能中毒是由休夜说了算，而非雷损等人说了算。
总而言之，休夜毫发无伤，杀出一条血路，提剑直指雷损，不过须臾便借力跃至雷损面前，仿若一把从天而降的利剑。
青年白发苍苍，衣衫猎猎，杀气如汹涌的海浪，将雷损淹没，一致有一瞬的失神。
仅仅是这一瞬，便足以让休夜解决掉守卫在雷损身后的五位堂主，将他们震飞落地，撞翻满地桌椅的同时，他手中的银剑横在雷损颈侧。
剑刃锋利，触之淌血。
罗刹剑客面上带笑：“你既然想要杀我，何不亲自出手？”
他不笑时只是可怕，笑起来反倒更加令人心悸众人被其所震慑， 又碍于总堂主在其剑下， 顾虑重重，不敢动弹。
一时之间，雷损进退维谷，他确信，只要自己敢动一步，脖子上这把剑便会斩断他的脖子。
休夜盯着他，等待着他的回答。
雷损道：“我不想杀你。”
休夜道：“可你派人来杀我。还站在高处，一副了不起的模样看我。”他眼睛弯弯，眸中疯狂肆意弥漫，语气沉郁，“要不要我剜了你这双眼？”
他的语气不像是在说假话。
雷损道：“这倒不必。”
休夜将剑收了回来，剑尖指着木头地板，鲜红的血顺着剑尖滴落。
他身后蓝天裹挟白云，一阵疾风掠过，白发飞舞。休夜向雷损招了招手，道：“给你机会，杀了我。”
话音将落，雷损便动了起来。
休夜一动不动，只是漫不经心似的，再度扬起自己的剑。
受雷损所召，聚集在此地的五位堂主捂着胸口吐血，神色惊疑不定地瞧着面前的景色。
雷损节节败退，最终被休夜一剑钉在地面上，转瞬间身下便聚起一汪血泊，喉间溢血，牙齿被血染红，胡子也沾上了血。
休夜就单膝跪在雷损身边，居高临下地看他，眼睛里翻滚的疯狂化作平静的乌云。
就像雷损方才站在高处看他那样，他现在也在高处看他。
“饶你一命。”
休夜冷冷地说，握上剑柄，毫不犹豫地拔剑。
雷损又是一口血喷出。
“我等着你来杀我。”
说罢，罗刹剑客翩然而去。
无人敢阻他。
雷损的伤不至于丧命，却能让他身心都痛不欲生。
【雷损，仇恨值＋60。】
雷损的仇恨值达到了满值。
晏游高兴得走路带风，给小天才换衣裳时挑来挑去，换了一件十分喜庆的红色绸缎。
白鹅配红缎，画面赏心悦目。
小天才大约也体会到了他的心情，晏游去遛它时走路的姿势比以往还要大摇大摆，嚣张跋扈。
系统幽幽吐槽：【我只知道狗仗人势，原来还有鹅仗人势。】
鹅仗人势多好，总比什么倚仗都没有来得强。
晏游遛完小天才，也听到了街上关于休夜的讨论。
六分半堂围攻休夜就在昨日，雷损的行动不是秘密，更何况那日休夜提剑从街上走过，人人都知道他赢了。
只是旁人却不知具体的情况，譬如雷损的伤势如何，没有人能给出一个准确的说法。
休夜做出此举，知名度又高了一个度，说到休夜，必定会提到他的手下败将们。
以至于休夜的手下败将被反复鞭尸，死了的还好，活着的却免不了被说上几句。
而有些不为人知的手下败将，听着休夜大展风头，恨得牙痒。
在此点名某罗刹教玉姓教主， 以及某前沙漠恶霸石观音。
玉罗刹的伤势已经大有好转， 自那次被休夜窗边飞剑伤了腿后，他忍声吞气，默默舔舐伤口，同时不忘关注休夜的一举一动。
休夜的所作所为连他都看不懂，既要和人结仇，干着犯法的事，却又帮六扇门破幽灵山庄的案子，心思着实令人难以揣摩。
玉罗刹恨休夜恨到想一刀杀了他，却又不得不揣测他的想法，越是关注，越是憎恶，循环往复，无尽无休。
石观音被大齐与西域掀了老巢的事他亦有所耳闻，听闻那时风萧也在西域，玉罗刹猜想他们一定有过交集，如果没有，他只会觉得十分遗憾。
毕竟总不能他一人遭殃。
休夜与风萧，玉罗刹先后在他二人身上吃过苦头，并且身上蛊毒至今未解，所以玉罗刹只祈祷短时间内风萧不会想起他。
玉罗刹原本与石观音在西域和平共处，分庭抗礼，如今石观音逃走，他本该前去占取势力，为罗刹教谋划利益。
然而出于对大齐朝廷的顾虑，玉罗刹没有亲自出马，而是命手下暗中行动，不要引起大齐的注意。
这两年来，大齐朝廷在军火方面似乎有了不小的成长，玉罗刹怎么说都不想同朝廷作对的。
今日，有人向玉罗刹禀报罗刹教中的事宜，玉罗刹一边听一边沉思，待他说完，忽然想起一个人，便询问道：“天宝如何？”
玉罗刹之前一次都没想起来过玉天宝，盖因分身乏术难以分心，更更准确的说，玉天宝在他心中不值一提。
一个挡箭牌，除了活着没有别的用处。
那人似是没想到他会这么问，许久之前准备好却一直没机会说出口的借口卡在喉口，一阵支吾，玉罗刹顿觉不对劲，厉声问道：“他究竟如何！”
“少主……少主他想闯荡江湖，早些时候偷偷离教出走了。”
那人被威压所逼，满头大汗地回答。
玉罗刹立刻懂了，一掌拍出去，下属飞倒在地，哇得咳出一口血来。
教中那些老不死的心思他一清二楚，但竟敢趁他出门在外坑害玉天宝，分明是心大得已不将他放在眼中了！
玉天宝的死活无所谓，可他是玉罗刹名义上的儿子，玉罗刹自然不能放置不管。
玉罗刹气恼过后又思忖一番，嘴角忽然勾起笑——他还可以借此除掉那些不死心的老头子。
天宝啊，真是跑得又好又妙。
玉罗刹挥手让人去处理背叛他的属下，决定返回罗刹教，好好整治敲打一番那些心思浮动的家伙。
教主大人优哉游哉地出门，右脚才迈出大门，一张鹅嘴便咬在脚腕处，又狠又准。
玉罗刹：……？
他低头看鹅。
大白鹅油光水滑，长长的鹅脖上系着一条色彩鲜艳的红绸缎，绸缎尾端迎风招展。
一只略有些眼熟的大白鹅。
“对不住~”
耳熟的声音从身侧传了过来， 玉罗刹看去， 在汴京里名气不小的说书人笑盈盈地走来，面上带着些许歉意，“我家的鹅似乎太喜欢你了。你没受伤吧？喂，还不松口！”
小天才乖乖住口，仰头扭着脖子瞧玉罗刹。
玉罗刹很难从一个畜牲的黑豆眼里看出什么情绪，但他莫名地不爽，三分针对鹅，七分针对鹅的主人晏游。
平心而论，晏游长相俊朗身材高挑，堪称赏心悦目，可只要一想到他是休夜与风萧的朋友，玉罗刹怎么看都觉得他那张脸碍眼。
爱屋及乌，恨屋及屋，不外如是。
晏游笑吟吟地伸腿把小天才捞到身边，向玉教主道歉。
玉教主气色不错，腿上的伤也痊愈康复。
似乎再受点伤也不妨事的样子。
玉罗刹没心思应付他，冷淡地掀了掀眼皮便打算离开，脚才迈出去一半，又转了回来。
晏游：呀。回头了。
不远处驾车来接人的罗刹教教徒犹犹豫豫地停下马车，看自家教主和遛鹅的青年交谈起来。
玉罗刹只是骤然想起一件事。
休夜没有任何弱点，对任何人都是那副冷漠的态度，晏游是他唯一用特殊态度对待的人。
若是用晏游威胁他，休夜会如何？
玉罗刹设想了一下，能让休夜特殊对待之人，想必意义特殊，若这样的人身处生死攸关之际，休夜再无情，也绝不会置之不理。
这念头甫一冒出，便如雨后春笋，不可抑制地茂盛起来。
玉罗刹忽然有了一个好点子，这个点子促使他暂且将回教的行程延迟两三日，并在这两三日内摸清晏游和休夜的关系。
驾车的下属眼睁睁地瞧着自家教主和遛鹅青年言笑晏晏，并肩离去。
下属看看面前的马，又看看远去的身影，沉默：他是来做什么的呢？
奉命处理叛徒的下属默默地扛着人上车：不载教主，那来载他吧。
晏游和玉罗刹打过那么多交道，他朝晏游一笑，晏游就知道他在肚子里在冒什么黑水。
系统默默给玉罗刹点蜡，挑人软肋下手虽然卑鄙，但也不失为一种谋略，可晏游又不是休夜的软肋，毕竟哪有人会是自己的软肋呢？话说晏游会有软肋么？限制晏游找乐子可能会戳中他的软肋，可这个世界分明是完美契合晏游的游乐场啊。
玉罗刹这么想，就是在给自己挖坑。
系统仿佛已经看见了未来，届时玉罗刹气得捶床，晏游高兴得跺脚，快乐不会消失，只会转移。
玉罗刹态度亲切，想借晏游摸清休夜是否有除了他之外的弱点。
晏游身家清白，玉罗刹早已调查过，平凡到让人怀疑他怎么会这么普通。
有关晏游身世的文件早就躺过许多人的案上，如今再问，晏游所说和调查的消息毫无不同。
“咦，你听说过我？”晏游眨了眨眼睛，眼里笑意如春水泛滥，“我已经这么有名了么？”
“你相当有名。” 玉罗刹这句话真心实意，“只是我听说你在汴京，怎么会来了江南？”
“我外出散心，顺便采风。”晏游真诚地回答，并说道，“你看起来像大病初愈，应当是在这里养病吧。”
眼睛真尖，但没必要。玉罗刹磨了磨牙，微笑点头：“确实如此。不过已经痊愈，不必担心。话说回来，我听说罗刹剑客在汴京时在你府上居住，莫非你们关系不错？”
“你连这也知道？确实如此。”晏游笑着说，“你认识他？”
“有幸见过一面。”玉罗刹不动声色，“只是……你不觉得他杀人时模样极为可怖么？”
“不觉得。”晏游无辜地说，“毕竟他没在我面前杀过人。”
玉罗刹：……
扯淡！当初他不是要在你面前杀中原一点红么？！还有他！
玉罗刹的目光变得有些危险起来，晏游显然是向着休夜的，没有人能见过休夜拔剑时的模样后能态度如常地说“不觉得”。
玉罗刹发现晏游这张嘴很能唬人，不愧是靠嘴皮子谋生的。
他已然确信，若是不能直接杀休夜报仇，借助晏游来间接复仇也不是不可行。
玉罗刹看着晏游笑得高深莫测。
而晏游动了动手指，想再次把他按在地上吃沙。
之后两天二人偶有见面，玉罗刹还想再捞点消息，比如和风萧有关的事情，可忽然传出休夜在这座城中现身的消息。
玉罗刹：……
经过上次被休夜拦在房间用剑捣伤口的事情，玉罗刹已经得出休夜似乎不会再被易容蒙蔽的结论——鬼知道为什么，难不成休夜真是个天才？
玉罗刹连夜卷铺盖跑路，他现在有要紧事，晏游好应付，可休夜不是那么好应付的。若是再被休夜捅伤，等他养好伤再回昆仑，估计教主之位都没了。
他跑得太快，甚至没来得及同晏游道别，而前夜他还说要与晏游一起去拜访花满楼。
晏游乐得不行，他还想找玉罗刹耍一耍，给彼此的生活添点新乐子呢。
花满楼第一次遇见休夜时的体验着实算不上好。
彼时四周静寂无比，只有耳畔萦绕的呼吸声、以及鼻尖浓郁的血腥气息，以及休夜从花满楼身边走过时带起的冷风。
这个场景一度在梦中浮现，尽管只有隐隐约约的轮廓，却令花满楼印象深刻。
毕竟他很少做噩梦。
花满楼第二次遇见休夜时，他终于看到了传闻中罗刹剑客的容貌。
那天是一个压抑的阴天，天际一片昏暗，乌云密布，一整日都未曾散去。
晏游出去遛鹅后有一会儿，开始下起淅淅沥沥的小雨，又过了半个时辰，眼见天际里翻过惊雷，闷响阵阵，有下大雨的迹象，花满楼撑伞出门寻人。
之前在花家时，晏游也有一次出门遛鹅，骤雨忽至，晏游迟迟不归，花家人本以为他是寻了处地方躲雨，结果雨势渐弱后他们出门寻人，看见晏游抱着鹅杵在水中，贴着桥柱朝他们笑。
身处寻人之列的花满楼看见了那副场景，由此认为绝不该在糟糕的天气放晏游出门。
晏游不会习武，那次是运气好，若是真出了意外又该如何？
花满楼十分担心。
他撑着伞出门，淅沥小雨渐渐转大，花满楼边走边问，好在一人一鹅的组合十分抢眼，所有人都知道他们的去向。
花满楼远远地便听见了小天才踩水的啪嗒啪嗒声，走近一看，屋檐下立着两个人。
一人是晏游，还有一人，则是白发墨衣，腰间佩剑，神色漠然，在昏暗的天地间更显逼仄。
梦境中的模糊轮廓在此刻清晰起来。
花满楼定定地看着休夜。
晏游笑盈盈地向他招手：“花满楼，你还特意来找我啦？”
花满楼微笑上前：“我怕又在桥下见到你。”
他看向休夜，晏游想了想，伸手介绍道：“这位是休夜。”
又向休夜介绍花满楼：“这位是花满楼。”
仪式感还是要有的。
花满楼轻轻道：“你好。”
休夜看他一眼，也点点头。
花满楼有点讶异，顿了顿，反应过来。
那时正值深夜，光线昏暗，也许休夜已经不记得他了。
休夜不是会在这种情况下安静不动的性格，抬脚就走，晏游也跟上去，花满楼伸出手中的另一把雨伞将两人拦下，递给晏游，温声道：“淋雨容易生病，好歹撑把伞。”
花满楼，天使！
晏游和休夜撑伞离开，小天才吧嗒吧嗒踩水跟在两人身后，花满楼站在原地瞧着他们走远，也转身回去。
花满楼和休夜大约是谈不到一起的，毕竟他是那么热爱生命。
晏游用精神力注意着花满楼回到下榻的客栈才慢慢停下脚步，他和休夜并肩行走，雨滴坠落在伞面又滚落在地，与千万雨滴重聚。
晏游微微抬伞，望向天边。天边浓云翻卷，惊雷阵阵。
天地间寂寥无比，仿佛只剩下他一人。
“嘎嘎嘎嘎！！”
小天才绕着两人旋转跳跃，他俩原本还不算湿的衣裳彻底湿透。
原本还有些寂寥的气氛一下子碎裂。
晏游默默地看它上蹿下跳，磨刀霍霍向大鹅。
小天才上蹿下跳，嘎嘎惨叫。！


第165章 双线并行
雷损重伤，在隐蔽处默默养伤， 六分半堂无时不刻关注着休夜的动向， 他与晏游在隔壁城中相见的事，很快便为雷损所知。
他当然知道晏游，一位在汴京是个名气不小的说书人，交游广阔，但雷损一直不以为意。
一位说书人罢了，不通武艺，能有什么出彩之处？
然而如今雷损却不得不在意起来。
与爱同理，当憎恶一个人的时候，有关对方的一切都会无比在意。
在汴京时晏游没能入雷损的眼，离了汴京，他终于有幸被雷损纳入眼中。
可喜可贺。
晏游啪啪鼓掌，并由衷地希望雷损能早日康复，最起码在任务进度达到百分百之前能给他一次将仇恨值刷到满值的机会。
系统槽多无口，六分半堂的探子暗中偷看时晏游还评价说对方真耐心，这种一切都在掌握之中的乐子人心态实在欠揍，可是和晏游站在同一角度同一立场时，连它也忍不住一同为之欢呼。
摸鱼摸了快两年，系统察觉到自己的念头后默默反思哀悼了一番。
——致过去的马甲系统007，勤劳刻苦一板一眼的你会想过有如今划水摸鱼之日吗？
系统的哀悼晏游是半分不知，他对本体刷了存在感一事乐见其成。
反正无论如何，他都不会吃亏，反而该说谁惹他谁遭殃。
雷损收到消息后并未做任何动作，一来他重伤的消息还未传出，在各方人心浮躁之前，他需要尽快将自己鼓捣成能正常见人的状态；
二来，他如今确实不敢再接着招惹休夜，若是休夜愿意，当时杀了在场所有人不是不可能。
于是雷损默默养伤，听着休夜与说书人在隔壁把臂同游两日整，启程离开，不知去往何方，又没了踪迹。
雷损想，那说书人真有那么讨人喜欢？
连罗刹剑客也愿与他把臂同游。
那两日中花满楼断断续续见了休夜三四面，未曾交谈过一句话。
在热爱生命的花满楼看来，他不敢苟同休夜杀人之举，休夜浑身戾气令人心悸，可除此之外，休夜气质压抑沉郁，仿佛有某种看不见的东西缠绕着、逼迫着他。
花满楼见了他便不知该说些什么，看着那样的休夜，便有种难言的悲伤在心中蔓延。
他是个十分敏感的人。
以休夜的人设和花满楼相处，注定不会融洽，这也是晏游让休夜那么快离开的原因之一。
花满楼有些过意不去，道：“你不必在意我，他也是你的朋友。”
晏游对他笑一笑：“他是匹独行狼，更何况，是我主动邀请你的，要好好和你一起玩才是。”
两人都是坦率的人，花满楼莞尔一笑，觉得和晏游相处起来实在是太愉快了。
要找蔺尘星不难，只需要请丐帮分舵的人向南宫灵传信询问，南宫灵应当就会告诉他们蔺尘星的下落。
早在离开花家后， 两人便请丐帮分舵的人传信， 询问南宫灵。
只是这消息没有传到南宫灵那里，而是先传到了丐帮帮主任慈耳中。
任慈十分奇怪，南宫灵对他从未有过隐瞒之事，是什么样的朋友需要南宫灵去请蔺尘星？
身为父母，任慈与妻子秋灵素如今也正在为义子的终身大事发愁，两人一合计，误以为南宫灵的朋友是他的红颜知己，喜笑颜开，叫来南宫灵询问。
南宫灵：“……”
他记得他似乎有让蔺尘星写过一封信送回花家，按理来说他们不该再来询问的。
晏游：:D
信是寄出去了，但没送到。
南宫灵心里发虚，总不能说说那位朋友是他亲生母亲，可也不能说那人就是他的红颜知己。
“爹，不是的，那人只是我一位朋友。”南宫灵说，“她的病很怪，不便见人，我不想劳烦你，所以自己去请的蔺神医。”
“那蔺神医与你那位朋友又在何处？”任慈问道，“花家的七公子正在找他。”
南宫灵想了想，道：“蔺神医有写信回去，也许花公子没有收到。他们之前在一处寺庙，但我的朋友前不久告诉我，说她已经痊愈离开了，蔺神医也已不在寺中。”
最后这句话当然是瞎说的。
石观音并不知道蔺尘星在她离开的第二天便走了。
“那如今岂不是没有人知道蔺神医的下落？”任慈有点忧虑，“花公子也许有要事要找蔺神医。”
毕竟江湖传言，花满楼能重见光明，都有赖蔺尘星出手医治。也许花满楼要找蔺尘星是和他那双眼睛有关呢。
南宫灵立刻道：“是我疏忽了，我会带他们去找蔺神医。”
他现在只希望任慈不要再追问和石观音有关的事，若是任慈想见石观音该怎么办？
南宫灵不想劳烦石观音。
任慈只觉得他贴心，欣慰地笑了笑，道：“好。都依你。”
父子情深掺了水，任慈对南宫灵视如亲子，可南宫灵心中只有石观音。
在去见晏游和花满楼之前，南宫灵与无花避人耳目地见了一面。
无花那次与步明灯分别之后便继续当他风光霁月不染红尘的大师，后来听说水母阴姬离宫，很是意外。
水母阴姬不爱出宫，盖因外界遍地是男人，纷纷扰扰，水母阴姬连同男人说一句话都嫌恶心，更别说主动出宫。
可水母阴姬却主动离开了神水宫。
无花总觉得与当日由步明灯引起的骚乱有关。
南宫灵来见他时，无花正在弹琴，孤舟独桨泛清波，不会有人知道他们在此处相见。
“兄长认为，我该如何应付他们？”南宫灵讲述了一番前后事由，眼含濡慕，如此询问。
他在任慈面前答应下来，便是一定得去了，以防日后再生波折。
可南宫灵如今也不知道蔺尘星的下落，更何况楚留香与陆小凤已从蔺尘星口中知道了石观音的身份， 他如今对应付花满楼一事颇为苦恼。
无花心底觉得这事不值得南宫灵来烦他， 不能直说，便只是笑道：“这种事不必多想，你直说便是，随机应变，我相信你能做好。”
南宫灵感动不已，开心得像打了鸡血一样，声音都高了一个度：
“定不负兄长信任！”
南宫灵出现在花满楼和晏游面前，上次他见花满楼，对方还是白纱蒙眼，如今却已露出一双明亮眼眸，仿若能望进人心底般清澈。
很难想象拥有这样一双眼眸的人曾是个瞎子。
尽管蔺尘星的嘴很毒，但在医术方面确实十分厉害。南宫灵心中暗暗想道，虽然他的药难喝得像是毒药。
南宫灵将前因后果仔细解释一番，花满楼理解他口中因要事而离开静水寺的借口，想了想，说道：“既然如此，我和晏游自己去找蔺大夫就是，不劳烦南宫公子。”
“你们那么急着找蔺大夫，可是有要紧事？”
“不，只是有些担心他罢了。”花满楼笑着说，“顺带散散心。”
南宫灵点点头。
“……”
一旁的存在感鲜明的视线再也无法忽视，南宫灵忍不住看向晏游：“你为何一直盯着我？”
晏游笑吟吟道：“请见谅。我只是觉得你很像一个人。”
南宫灵心头一跳，忍不住问道：“哦？你说像谁？”
“无花大师。”晏游说。
南宫灵笑了：“你是头一个这么说的人。”
他没再追问，有意无意避开了这一话题，接着道：“若是有事，可向丐帮求助，我有事在身，便不多叨扰了。”
南宫灵站起身，抱拳道：“告辞。”
余光中那位年轻的说书人唇畔噙笑，单手撑着脸颊，微微仰头看他。
南宫灵心中升起一股莫名的烦躁感。
花满楼送南宫灵出门，回来后看见晏游正举着一叠绸缎让小天才自己选今天的衣裳。
小天才晃着脖子扭来扭去，脚下发出啪叽啪叽的声音。
“我们今天就出发吧，”晏游对花满楼说，“小神医也许已经不在静水寺，我们说不定能和他正好遇见呢。”
花满楼点了点头：“好。”
“小天才一直没有决定，你觉得哪个适合今天的它？”
晏游向花满楼征求小天才今日的穿衣意见。
“都很适合它。”花满楼盯着那些花里胡哨的绸缎，忽然一笑，挑起一条□□色的绸缎，“但这条更适合今天的小天才。”
晏游将这条绸缎系在小天才脖子上，一只神奇英武的大白鹅出现了。
花满楼忍不住笑：“真潇洒。”
小天才仿佛听得懂一般，昂首挺胸，抬脚就冲出去耀武扬威。
晏游瞅着它的背影，心想“物似主人形”在小天才身上是一点都没体现啊。
情本以为自己已经是足够有耐心的人了。
可是王怜花与风萧这两人聚在一起，总是会挑战他的耐心。
明明是十分正经严肃的场合，他们竟然也能为究竟是谁撞了谁而争吵起来。
无情：。
二人吵得难分难舍，仿佛忘了谁才是真正的敌人，若非步明灯抬手扔了一人过去，只怕两人就要当场揪着领子互相殴打。
上官飞燕裙下臣此次来了三人，独孤方，柳余恨，萧秋雨，都因与上官飞燕有过一段故事而对她忠心耿耿。
收到上官飞燕的求助信后，他们便齐聚于此，不惜与无情作对也要夺回上官飞燕。
但结果是被无情点明身份，又被绑在一块挣脱不得。
步明灯随手扔出去的是萧秋雨，他分别受了风萧与王怜花一脚，加上重重落地，内伤严重，此刻正晕头晕脑，十分萎靡不振。
无情冰冷的目光瞥向上官飞燕，没什么好说的。
他本就不相信上官飞燕会如此轻易地带路，但没想到竟会有三人愿意为她出生入死。
上官丹凤躲在一旁，而上官飞燕依旧昂着脸，即使自己的追求者落入困境，她也丝毫不为之所动，表情比往常还要镇定。
她并不害怕无情会为难她，因为无情还要靠她去找青衣楼。
无情收回视线。
王怜花说：“方才被这家伙阻碍，没能同你分辩清楚，我告诉你，是你先撞的我。”
风萧说：“你脑子有问题。我可记得清清楚楚，你迈左脚，先撞的我。”
王怜花说：“不，我先迈的右脚。”
风萧握紧拳头，抬脚就要踹。
“等我废了你那条右腿你就能想起来你迈的究竟是哪条腿了！”
无情忍无可忍：“……别闹了！”
风萧顿住，看他一眼，脚是收了，拳头却毫不犹豫地捶上王怜花的肩窝。
“——”
风萧的力气不小，王怜花痛得面容扭曲一瞬，反手狠狠捶了回去。
无情木然地看向步明灯，眼里流露出一种“你管管他们吧”的意味。
步明灯微微一笑，没有动。
无情好无奈。
萧秋雨三人不在任何通缉榜上，可他们也不是什么好人，无情想了想，让人将他们关在当地的大牢中反思反思。
而他们则依旧在上官飞燕的带领下前去青衣楼。
上官飞燕道：“大捕头竟然还敢信我？”
无情笑道：“毕竟你身上的毒还没解。我相信你是个惜命且识相的人。”
上官飞燕噎住，不说话了。
她悄咪咪地勾搭既强大又安静的步明灯。
无论何时，步明灯只会平静地注视着她，目光柔和，上官飞燕一想到他的能力和地位，便认为只有他能将自己救出困境。
可步明灯并不受她诱惑，看起来最为温和的他比任何人都要冷漠，上官飞燕有些泄气，却不
甘心就此放弃。
其实上官飞燕不必多做些什么，便会有许多愿意为她付出一切的人。她的一颦一笑，一言一行，单是些许微不足道的小举动，便足以引人倾心。
可晏游对这些不感冒。
漂亮的外表，美好的心灵，优雅的气质，得体的举动，他见过许许多多比上官飞燕还要优秀的人；而他更见过许多不符合人类审美的非人类美人，心灵得到升华，所以晏游压根不可能对上官飞燕产生爱情。
上官飞燕相当于媚眼抛给瞎子看，晏游丝毫不为所动。
霍休那边自上官飞燕忽然断联之后便隐隐察觉到古怪之处，上官飞燕那么贪恋他的财富，巴着他不放，无论有什么事都会告诉他才对。
疑惑之中，他便不可避免地想到了上官飞燕所说的安嘉侯。
安嘉侯别的地方不去，怎么偏偏会去那不算豪奢的上官府？
霍休心中满是疑问，然而无情等人隐藏行踪悄悄行动，他查探不到任何蛛丝马迹，便只能命令手下人多加注意。
与此同时，他也请朱停加强了自己山间小木屋的机关。
防范风险意识很强，值得称赞，但压根没用。
出发数日，日夜兼程，又应付完前来“英雄救美” 的搅局者，风萧等人终于到达霍休所在的山脚下。
晏游用精神力看到霍休为自己铸造的牢笼，只想笑。
霍休做这么多事情只是白费力气，与其花钱请朱停加强机关，还不如给自己买一套寿衣、造一副好一点的棺材。
上官飞燕不甘心了一路，最后眼看到了山脚，焦急万分——霍休是聋了还是瞎了怎么一直没派人来救她？！
王怜花看她急得咬唇，慢悠悠地掏出三封信，对上官飞燕展颜一笑：“你是不是在想这回事？”
上官飞燕表情一僵，面如土色。
王怜花心满意足，与风萧朝夕相对，他已经很久没有享受到让别人吃瘪的乐趣了。
风萧没理这边的小剧场，跃跃欲试地想上山。
无情头疼，拦住他，耐心道：“三思而后行，谋定而后动，我们还不知道他有什么准备。”
一栋山间小木屋并不可能会是一栋普普通通的小木屋，无情喜欢提前谋划，考虑一切可能和风险，但风萧显然不是会考虑这些的人。
面对无情的阻拦，风萧蹙起眉头，道：“若是去晚了叫他跑了呢？”
无情：“所以我已经派人将这座山包围。”
风萧十分果断：“那就更该去了。”
无情发现，和风萧讲道理是一件会让人感到无奈的事。
观念不和，两人都难说服彼此。
风萧又说：“还是说你不信任我？不过那也没关系，我不需要你的信任。”
无情一怔：“并非如此……”
只见异族少年不以为意，骄傲不羁道：“我相信我自己就足够了。”
无情眸光微动，正要开口，一旁犹豫多时的上官丹凤终于忍不住开口提醒。
“大捕头， 风公子， 步侯爷已经上山去了……”
无情：“……”
原来除了风萧与王怜花，还有一个不省心的人。
山间小路崎岖不平，树木萧瑟，风声飒飒，身材瘦削的青年如履平地，身姿利落无比。
步明灯一边走一边咳，偶尔从怀里掏出小药丸回血。
系统说：【不让二号马甲直接干翻青衣楼吗？】
晏游说：【不能了，风萧不是会破机关的人设。】
更何况，晏游认为真的很有必要挽回一下步明灯的形象。
尽管步明灯已经很厉害了，知名度也不低，可针对他的仇恨值少得可怜。
系统心想，被那么多人仇恨又不是一件好事，有大号和三号分散仇恨值还不够吗？
步明灯在朝堂上为民生所做的事情已经刷取了许多好感度，照着这条路线走下去也是一条好路线。
系统瞅着步明灯轻而易举地破开机关，作为玩家的晏游过剧情下副本走过数次，闭着眼都能过，一人系统干脆唠嗑起来。
系统问出心中的疑惑。
“这个嘛，没什么高深的理由。”晏游说，“恨比爱长久，有人爱我，有人恨我，双线发展，忘不掉，去不了，这个世界千百年后依旧会有我留下的印迹。”
系统：“……”
“每个马甲都同理。”不顾系统的骤然沉默，晏游一本正经地说道，“你说这个世界是真实的世界，除非地球爆炸，那这个朝代一定会成为历史。能够青史留名，你不觉得这是件很棒的事情吗？”
系统不能否认：“……是的。很棒。”
统麻了。
这么简单的理由吗？亏它还以为与晏游不可言说的晦涩过去有关呢。
看来是它想的太深奥了。
那道瘦弱的身影出现在门口时，霍休甚至没能立刻发觉。
他的武功已至臻境，能够万分自信地说江湖之中少有敌手，可步明灯悄无声息地出现，霍休发现后十分惊讶，并且感到不解。
对方不是他以为的任何一个人。
“你是何人？”
霍休眯着眼发问，眼里闪烁着精光。
青年不答话。
他看起来像是世家公子，消瘦羸弱，不通武艺，霍休却不敢轻视他。
霍休缓缓地将手挪上扶椅的扶手。
扶手上有一处开关，它所引发的机关就在这青年的头顶。
外面应当也有机关才对，这人是如何进到这里面来的？
霍休暗自思忖。
他如今正在自己的藏宝库之中。
闲暇时分，霍休总会一人在宝库中欣赏这些财宝，感受金钱的芳香，体验拥有庞大财富时的满足感。
这名青年能够平安无事地到达这里，要么是机关没有发作，要么是制造机关的朱停背叛了他，或者是，此人自己破解了那些机关。
霍休认为后两者的可能性较大。
青年迈步，霍休同时按下扶椅上的机关开关，精铁制成的笼子坠下，灰尘扬起又散尽，铁笼中空无一人。
霍休却脖子一紧，汗毛倒竖。
那青年正站在他身后，手持短剑横在他的侧颈处，目光冷淡地看他。
霍休想动，气息只乱了一瞬，短剑便险些嵌进脖子之中，须臾便涌出血来。
爱财之人多惜命，毕竟有钱没命花是世上最令人遗憾的事之一。
霍休就是这么一个极为惜命的人。
“我给你钱，我有很多很多钱。”霍休沉住气，说道，“你放了我。”
晏游瞅着他讨饶，步明灯不能开口说话，霍休一边求饶一边感受着脖子上的血缓缓流淌，与此同时，他对步明灯的仇恨值猛烈增长。
这家伙被威胁到性命时和被破坏生意时贡献仇恨值的速度完全不一样呢。
晏游幸灾乐祸地想。
霍休见无名青年迟迟不开口，仿佛打算和他耗着等他流血而亡，心急如焚，满心不解。
他怒声质问道：“你究竟想要什么？！你说啊！我都能满足你！”
步明灯终于有了动作，他移开短剑，抬手点了霍休穴道，对霍休微微一笑，抬手将他推倒在地。
霍休失血加疼痛，意识有一瞬间的模糊，余光中却瞥见门外又走来几人，他定睛看去，发现其中正有同他失去联系的上官飞燕。
上官飞燕背叛了他！贱人！
霍休面色难看到极点。
无情的表情也不是很好看。他无奈地对步明灯说：“你怎么比风萧还要莽撞？”
风萧：“！”
王怜花也说：“你怎么像他一样不懂事？”
风萧：“你皮痒了么？”
步明灯对无情笑一笑，指指满地金银珠宝，意思很明显。
——没发生什么大事。
无情郁闷。
发觉步明灯走后风萧便立刻往山上跑，他一跑王怜花也动，到最后无情只得叫上几位同僚一同上山——
这简直是他做过的最轻松的任务。
机关被破坏得彻彻底底，从零件与残骸中能够推测出那是何等凶残的陷阱，若是不慎启发机关，只有待宰的份。
然而那些机关却都尽数毁于步明灯之手，更令人惊讶的是，步明灯与他们不过是前后脚进山，速度却非同一般。
与无情一同进山的捕快都感叹不已，说这地方犹如步侯爷的老巢一般。
尽管有些夸张，但也不失为一种形象的比喻。
看着步明灯淡然的面孔，无情叹了口气，没有多说。
“需要我给你浇盆水洗洗脑子么？”
“真该撬开你的脑壳看看里面装的是些什么玩意儿。”
风萧和王怜花还在斗嘴，无情实在想不通他们到底哪里来的如此充沛的精力。
一同上山的六扇门捕快将霍休绑了起来，尽管他已经动弹不得，但该做的事还是要做。
风萧没有再同王怜花斗嘴，走到霍休面前，打算再刷点仇恨值。
他慢条斯理地道：“你认得我么？”
霍休依旧清醒，拿眼睛冷冷地瞪着他。
风萧说：“没能亲自对你动手，实乃一大遗憾。若是你能逃走，到时候我一定会给你下蛊。”
至于现在，对已经是阶下之囚的人，做什么都没有必要了。
霍休气得语无伦次：“你！！”
无情的目光默默飘了过去：为什么要说“能逃走”这种话？
好不容易捉到的犯人希望人逃走是怎么回事。！


第166章 一介凡人
霍休对上官飞燕的背叛感到愤怒，尽管他明白上官飞燕必定是受了威胁才宁可舍弃财宝的诱惑而暴露他的存在， 但这并不妨碍他咒骂上官飞燕。
言辞难听， 无情听了只蹙眉。
面对霍休的咒骂，上官飞燕冷笑连连：“你说我贪恋你的财富，可我连一枚铜板都没从你手里拿走过！一毛不拔的铁公鸡！”
上官丹凤看了一人一眼，心想，这些财富谁也得不到了。
霍休是天下第一首富，然而他的财富多是依靠金鹏国的财宝建立青衣楼所得来的黑心钱，于情于理，充归国库。
上官丹凤与大金鹏王被一同召入京城面圣，毕竟霍休的财富中也有属于他们的财富，如何分配是一大难题。
大金鹏王猝不及防，他从没想过暴露在大齐皇帝面前，但使者已站在门外，他没有拒绝的可能。
于是思考一番，他说，还要叫上珠光宝气阁的阎铁珊与峨眉派的独孤一鹤。
无情知道金鹏王的请求后笑了。
大金鹏王也并非全然傲慢之人，显然已经决定借大齐朝廷夺回该有的东西。
无情并未回京，霍休等人已被押王京城，可曾经青衣楼用来诬陷风萧所犯下的案子真相还未公之于众。
比起决定继续查案让真相大白于天下的无情，当事人风萧显得毫不在意。
“他都不在意，你还忙什么呢。”王怜花说，“等他人人喊打了才会体谅你的苦心。”
仿佛一切能让风萧不好的事王怜花都乐见其成，无情表情复杂地看他一眼。
“他是否会体谅我的良苦用心我倒不在意，”无情说，“我只好奇一点，你们究竟哪里来的活力天天作对？”
王怜花笑了起来：“我看他就生气，愤怒化作活力，自然就有时间奉陪他了。”
可有时候你也先挑事。
无情心想。
可此刻王怜花的笑容十分真实，无情莫名觉得他其实乐在其中。
“总是打架不好，而且你们对彼此下手太狠了。”无情说，“虽然你说你们关系不好，可我不这么认为。”
王怜花听罢立刻摆出一副不赞同的神情。
仿佛有人认为他和风萧关系好是件十分令人发指的事情。
于是无情也懒得多说了。
无情寻了一处六扇门分部驻扎处理案子，步明灯等人并未急着离开，无情打算在他们离去之前趁早洗刷风萧的冤屈。
毕竟没有做的事就是没有做，即使风萧是个杀手，可这与真相是两码事。
梳理当地案宗时无情发现一桩奇怪的案子，那是一桩半个月之前发生在官道上的拦路劫镖案，据说犯人是一位身着红衣的络腮胡大汗。
所有人被他用绣花针戳瞎双目，镖物尽数被劫。
无情蹙眉，对方既然已做了伪装，却还要戳瞎人的眼睛，实在恶毒。
这个案子由于线索太少，无情看了一遍，便只得放下，不久之后，六扇门的名捕金九龄途经此地，前来拜访。
无情与他见过两三面，但性格使然，与金九龄并不熟络，两人见面之后客客气气地喝茶，金九龄询问在外看见风萧一事。
“我在外见到了一位异族少年，看外貌像是蛊师风萧，无情捕头莫非在查与他有关的案子？”
无情点头，反正世人迟早会明白风萧没有犯下那些案子，便透露道：“江湖上传的沸沸扬扬的案子并非他犯下的，真凶已被捉拿回京。”
金九龄明了，心中暗暗思忖一番，又道：“无情捕头，实不相瞒，我见他心地不坏，心思纯直，若是能借此机会劝他回头是岸……”
无情道：“他不会听劝的。”
金九龄便住了嘴，不再提这回事。毕竟他本就不是为“劝风萧回头是岸”而来。
无情所看到的发生在一个月之前的劫镖案，那位红衣大盗就是金九龄，赃物都被他藏在安全的地方，并特意留在附近观察。
金九龄的生活太奢侈，而捕头的俸禄算不上多，他曾经积累的财富已挥霍一空，金九龄便想出劫镖的法子，红衣络腮绣花刺瞎别人的眼睛，对他来说足够安全。
一个月之前的案子便是他初次尝试的结果。
金九龄眼见当地官府摸不着头脑要将此事束之高阁，心里松了口气，觉得这主意能行，却没有想到无情会突然出现，甚至是与风萧同行。
尽管已过去数月，身上蛊毒也只发作过那一次，可金九龄依旧没有忘掉蛊师曾经对他的羞辱。
他不会轻视无情，对方年纪轻轻，便名声盛极不仅仅是因为他是御封名捕，还因为他的能力。
“若是大捕头不介意，我最近恰好无事，能够帮你处理案子。”
金九龄神情真诚。
无情没有多想，金九龄是他的前辈，同样是天下闻名的名捕，愿意留下帮忙，当然再好不过。
送上门来的劳动力，岂有不用之理？
无情答应下来。
金九龄又道：“还有一事，大捕头可否陪我去见蛊师？当日黑龙寨中他曾对我下蛊，虽然至今不曾发作，可我这一年来仍旧免不了担心。”
他说得很有道理，无情知道黑龙寨中发生的事情，闻言很能理解金九龄的顾虑，便点头应道：“好。”
当天傍晚，无情带金九龄去见风萧。
风萧显然还记得金九龄，没个好脸色，表情冷淡而高傲？
一年不见，蛊师甚至更加不将人放在眼中了。
金九龄心里烦躁，表情温和。
可风萧看他的目光还是冷冷淡淡。
在无情的见证下，金九龄主动说出请求，风萧说：“既然没有发作，有什么好怕的？”
“因为未知，所以担忧。”金九龄说，“在下只不过是一介凡人，还请阁下见谅。”
风萧说：“我也是个凡人。”
金九龄一怔，风萧便摆摆手，道：“我知道了，你等着就行。”
这句话对不熟悉风萧的人来说有些摸不着头脑，无情却明白他这是答应了。
“金捕头，蛊师已经答应为你解蛊了。”无情说，“他会去熬药的。”
风萧已经走了，头也不回，没有否认的迹象。
金九龄忍不住感叹：“大捕头竟然如此了解蛊师。”
无情微微一笑，没说话。
金九龄喝药数日，如期解蛊，期间与风萧见面的次数难免变多。
对任何人都没个好脸色的风萧面对金九龄，同样是一副冷傲的脸，只是他所表现的嫌弃似乎更加明显。
这日，王怜花刚和风萧从外归来，遇见金九龄。
男人态度和煦，笑容可掬，王怜花还用着“秦淮”的身份，知道他真实身份的只有寥寥几人。
在不知情的人眼中，“秦淮”是位脾气很好的少年。
而风萧，与他则截然相反，脾气不好，姿态桀骜不驯，很难令人喜欢。
秦淮笑容开朗地点头，风萧投去一瞥，旋即连看一眼都嫌烦一般飞快移开视线，不耐之情显而易见。
金九龄的表情毫无变化，一副不与年轻人计较的模样迈步离开。
去找步明灯与白飞飞的路上，王怜花若有所思地看风萧。
步明灯正在檐下为白飞飞梳发，女孩头发顺滑细软，握在手中如绸缎，青年眉眼沉静，动作温柔。
他这双手，明明杀人时毫无犹豫，冷酷又无情，可为白飞飞梳发时却那么温柔。
王怜花看见过许多次相似的场景，每次都感到难以理解。
白飞飞对两人弯起笑眼，心中很稀奇——他们竟然没有斗嘴。
王怜花看步明灯给白飞飞扎发，瞥了眼风萧，这家伙的头发长长了许多，看起来还有些不习惯。
风萧也在看白飞飞的头发，看了一会儿，伸手挑起一缕发瞅。
这人该不会……
王怜花瞅他一脸沉思，心里纳闷。
风萧站起身回屋，翻箱倒柜找出一把剪刀。
王怜花：……果然。
“给我剪一剪。”
步明灯刚好空下手，风萧便把剪刀递给步明灯。
晏游慎重思考之后觉得风萧的头发确实该剪一剪，因为当风萧长发披散时，他身上的气质都显得不那么倨傲了。
步明灯抬手接过剪刀，一旁的兄妹俩还没反应过来，他便咔嚓一刀剪了下去。
兄妹俩愕然。
“……你就这么给他剪了？”王怜花道，“不劝劝他？”
步明灯困惑地看他。
“有什么好劝的？”风萧奇怪不已，“只是剪头发而已。”
王怜花诚实地说：“长头发的你看起来还像个聪明人，但若是短发，像个蠢蛋。”
“曾经被我忽悠过去的人还有脸说这种话么？”
王怜花损人的功夫与日见长，但晏游也不会认输，专挑黑历史刺激他。
对一直高傲的千面公子来说，在那座深山里遇见风萧，被其天真烂漫的模样蒙骗过去的事是他一生的耻辱。
此刻风萧一提，他立刻黑了脸。
风萧嘴角扬起，露出轻蔑的笑。
王怜花气得直咬后槽牙。
白飞飞幽幽道：“哥，何必呢。”
王怜花轻轻拍她一下，不高兴地道：“你对兄长说什么呢。”
白飞飞撇嘴。
晏游的马甲外貌都是自己一点一点捏出来的，发型也是自己设计，如今要他给马甲理发，自然是尽心尽力。
“随便剪剪得了，”王怜花在一旁瞅，风凉话说得极为顺溜，“何必这么费劲。”
他蠢蠢欲动，简直想接过步明灯手中的剪刀咔嚓咔嚓将风萧的头发理个鸡窝。
风萧闭着眼干脆不理他。
晏游默默攥紧剪刀。
白飞飞说：“步大哥的手真巧。”
她如今已成了步明灯忠实粉丝，强大且温柔，不为外物动摇，白飞飞也想成为这样的人。
步明灯对白飞飞笑了笑，手上动作流利顺畅，片刻后放下剪刀，崭新的短发风萧新鲜出炉。
王怜花看了一眼就不想看，短发风萧总让他想起在深山幽谷里演他的蛊师。
看了就手痒，想揍人。
眼看有了空闲，王怜花问风萧：“方才在外面遇见金九龄，你怎么十分嫌弃他的样子？”
来了。晏游就猜到王怜花会这么问。
经过这么长时间的交锋，王怜花能十分敏锐地发现风萧的一丁点变化。
“没什么原因。”风萧说，“他不喜欢我，还不准我不喜欢他？”
金九龄看起来可是比谁都礼貌得很，甚至可以说是王怜花所见过的人中对风萧最有礼貌的人。
王怜花纳闷，风萧究竟是靠什么看人的？当初甚至因为一眼看出他说谎而忽悠他。
不过拜风萧的这番话，王怜花对金九龄便不自觉地关注起来了。
金九龄是个花花公子，生活奢华，出行都是香车宝马，仔细看一看，竟然浑身都是疑点。
有人也曾好奇金九龄究竟哪里来的钱财，但没人敢问他，因为一直有种传言，说他乃是底蕴深厚的万福万寿园金家的人。
万福万寿园的金老太太有十个儿子，九个女儿，八个女婿，子又生孙，膝下子孙成群，多不胜数，人人都是人中龙凤。
若金九龄是万福金寿园的人，必定是不缺钱了。
但金九龄也从未说过自己是万福金寿园的子孙。
王怜花说：“我懂了，你是因为自己穷，看不惯有比自己富有享受之人。”
风萧追着他捶，下手又狠又不留情，因为两人之前的约定，遇事动手成了惯例。
“我只看不惯你！”
青衣楼为给风萧泼黑水可谓是不遗余力，无情翻着搜集来的青衣楼的罪证， 越看眉头皱得越紧。
并且他还意外地发现青衣楼曾经也和休夜交过手。
去年他初次与休夜相见时陆小凤也在其身边， 那时无情从陆小凤口中得知休夜杀了青衣楼的杀手死士。
陆小凤同时也将杀手身上的信物交给了他。
青衣楼对冒犯之人从不姑息，休夜得罪青衣楼后竟然未起任何波澜。
时间太久，无情险些忘了这回事，如今再看青衣楼的记录，发现青衣楼并非没有出手，而是出手之后无力应对，又退了回去。
休夜将每一个上门的人都杀了，霍休曾派去使者招揽他，使者一去不回，人没了。
也许是因为休夜没有对青衣楼表露出敌意，所以霍休最终忍了下来。
而风萧，却是同青衣楼杠上，也难怪霍休费尽心机想让风萧死。
无情捧着案宗去找风萧，有些案子的细节他需要同当事人核对，但才出门，便撞见了步明灯。
没有人能看出步明灯的武功究竟是什么来路，但他武功高深，已是谁都不能否认的事实。
在看见他之前，无情甚至不知道有人。
“步公子，有事么？”
无情目露问询之意，同时上下看看对方，总觉得对方是不是又消瘦了一些。
得让人给步明灯多添点饭才行。
无情心想。
步明灯领着他去找风萧和王怜花，两人正在比赛掰手腕，胳膊发紫，面色涨红。
白飞飞站在一旁数数。
“……十一，十三，十四，十五……”
无情：“……让我来阻止吗？步公子你不行，我更不可能行了。”
这两名少年一旦杠起来，一时半会都难以停歇。无情觉得自己就算要来，也得等他们闹完。
步明灯拉过无情的手，在他掌心写字：金九龄。
步明灯的手很凉，比此刻吹过的冷风还凉。
无情的手颤了颤，意识到步明灯所写的三个字，想走的心立刻落了下来。
“金九龄？”他不解地询问，“他怎么了？”
金九龄是个能力优秀的捕头，这些天已破了许多在当地未破的案子。无情相当尊重他这位没见过几面前辈。
步明灯继续写，写了支持金九龄花销的来源不明，点明这是王怜花所在意的疑惑之处。
“原来如此。不过这没什么，他的钱财来源合情合理。”
无情飞快地理解了那些笔划代表的意思，说道：“他是万福万寿园的人，尽管并非金老太太的子孙，而是一门远亲，但因能力优秀，在万福万寿园中的地位也很高，他们也愿意供养一位如此优秀的人才。”
无情如今一十一岁，从十六岁开始接手管理六扇门之后，他便在一年内迅速掌握了各种情况，如金九龄这般的名捕他甚至专门写了卷宗记录相关情况。
金九龄生活奢华的情况确实古怪，无情那时同样在意，特意调查过，事实如他所说，只是不为人所知罢了。
晏游却知道这些都是假的。
金九龄不是什么万福万寿园的子孙，远亲这层身份则是蝙蝠公子原随云的安排。
原随云手中握有金九龄的把柄，六年前无情开始调查金九龄的钱财来源，他走头无路，求蝙蝠公子帮他一把。
原随云与万福万寿园金老太太的小孙女相识，知道万福万寿园的情况，便不动声色，为金九龄安排了一个合情合理的身份。
万福万寿园自然不会供金九龄花销，但若是应付无情的调查，却是可以的。
其中花费的人力心力并非常人能想，这也导致金九龄彻底落入蝙蝠公子之手，任凭金九龄使唤指挥。
步明灯继续在无情手中写：他们不这么认为。
无情若有所思，步明灯收回手和他对视，片刻之后，他们看向正对峙的两名少年。
王怜花和风萧谁也不让谁，看起来一心一意，实则竖着耳朵听他俩交流。
见他们投来视线，王怜花死死盯着风萧开口：
“万福万寿园没有那么一个远亲。”
“……”
无情真不明白他在这种情况下竟然还能分心回答他。
“咚！”
到底是被分散了心思，王怜花的手被风萧狠狠压在桌面上。
“我赢了！手下败将！”
风萧伸手拍桌，为自己宣告胜利。
白飞飞举起右手：“风萧赢了。”
王怜花捶桌。
“可恶！”
无情：“……”
倒是赶快说正事啊。！


第167章 献上祝福
王怜花有人脉，他母亲云梦仙子因柴玉关背叛退隐多年，但昔年在江湖上也是恶名远扬的魔女，早些年救过万福万寿园的金老太太，关系非比寻常。
他只消张嘴一说，便会有人送上他想要的消息。
无情听他证言，表情古怪，王怜花的背景和步明灯一样神秘，究竟是什么人？
王怜花权当没看见，他当然不会主动暴露母亲的身份，愿意帮无情也只是好奇金九龄究竟有什么秘密。
比起不做掩饰的纯粹小人，那些道貌岸然的伪君子更令王怜花厌恶。
供金九龄花销的钱财若非家族支持，就有不义之财的可能性。
无情听进去了，王怜花没有骗他的必要。
面对两位重要角色进行信息交流即将揭开金九龄的真面目，晏游表示乐见其成。
金九龄身后能牵扯出蝙蝠公子，如果让晏游扒马并非不可行，然而他不能一个人单枪匹马地跑去掀翻人的老巢。
原随云所做的那些事，必须大白于天下不可。
对他们来说，身败名裂才是适合他们的结局。
金九龄在此地破案的这些天知道了无情是在处理青衣楼相关的案子，他的劫镖案并未引起无情的注意。
于是心中松了口气。
但几乎是在他松了口气的同时，无情便开始默默地调查他。
金九龄对此浑然不知。
风萧被泼的黑水在这些日子里已捋出脉络，只待公之于众，无情将剩下的事分派给各地捕头，自己则将目光放在了金九龄身上。
他问风萧：“你和金九龄在黑龙寨事件里有过交集，可有发现他的奇怪之处？”
风萧歪头想了想，道：“他在暗中与人联络，向别人报告我的事情。”
无情：“……既然是‘暗中联络’，你又是如何得知的？”
风萧：“我拦下了他送出去的信。”
无情沉默，并隐隐觉得风萧也许不止拦了信。
果不其然，风萧又接着道：“我在信的背面问他为什么不亲自来见我。不过他一直没来。”
没来才是正常的吧。
无情心想。
风萧的挑衅行为无异于当面撒野，任何人都会为此感到不快。无情甚至能想象到背后之人看到信上的内容时是何等恼怒。
在得罪人方面，风萧显然颇有研究。
无情没有就此发表自己的看法，即使听了他的看法，风萧也不会做出任何改变。
所以无情说：“不久之后便会还你清白，世人会知那些事情皆是青衣楼为泼你黑水而为。”
风萧的表情十分不屑，有一种“蠢人就继续蠢下去”的蔑视。
“……”无情无视他孤傲的表情，接着道，“你还要继续当你的杀手么？也许有朝一日，你所在的组织，会向青衣楼一般，一夜之间便倾覆灭亡。你的首领会不顾一切地保全你吗？”
无情对风萧的心情十分复杂。江湖上没有人把风萧当好人，可他看风萧，却不能把这位少年当做简单的坏人。
这样的人有许多，而风萧还年轻，仍有回头路可走。
无情的意思十分明了，即使是笨蛋也能理解他的意思。
晏游的心里泛起波澜，这些人都是好人，像无情一样关心他的马甲、为马甲而担忧的角色有很多。
他并非冷石心肠之人，自然会有所触动。
但晏游是个严格遵守人设敬职敬业的家伙。
“我相信我的能力。” 风萧说，他顿了顿，又说，“更何况，我很自由。去留由我决定，而非那个首领决定。”
无情微微挑眉。
他一直以为风萧的首领是提供给他一切消息的人，可此刻听风萧所说，竟有几分不将首领放在眼中的意思。
“是么？”无情说道，“我一直以为你是被人蒙骗的。”
风萧笑了笑，不羁之意满溢而出。
“没有人能骗过我。”
无情忍不住笑了，心里确定一件事。
风萧果然不会听进任何人的劝。
想劝风萧回头是岸的不止无情一个，王怜花也在说相似的话。
只是他不止劝风萧回头是岸，还劝风萧另觅良枝择明主而栖。
意思是他是良枝，也是明主。
晏游心想王狗蛋真是放狗屁，真该让他清清脑子。
“你若是良枝，那我只想掰断你。”风萧嗤笑不已，“脸可真大。”
王怜花道：“你个穷鬼当了杀手还缺钱，而我不缺钱，若是你当了我的手下，我必定不会再纠缠你。”
会更名正言顺地行磋磨之举。
王怜花在心中暗暗补充。
当初他拐风萧出苗疆入中原，便有此意。
如今重提，也是因为他觉得风萧这杀手不当也罢，惹那么多仇人还被泼一身黑水，蠢死了。
晏游想翻白眼。这货不打半点好主意，当他手下去受折磨吗？当初真该让这家伙从早痛到晚，竟然还有心思琢磨拉风萧当手下的事。
“你想得美。”
风萧面无表情。
王怜花轻嗤道：“我愿意招揽你是你的荣幸。”
风萧道：“被你缠上真是我倒霉透顶。”
王怜花朝他翻了个白眼。
玛德，忍不了。
两人再次开始斗殴。
白飞飞面无表情地吃着糖葫芦，习以为常。
玉罗刹不知道自己的运气究竟算好还是不好。
当初他受了重伤，明明与蔺尘星同处汴京，却不能向他求医问药，只得借王怜花的帮助拿到伤药。
然而如今他正准备回昆仑，没有想过求医问药，却叫他遇见了蔺尘星。
蔺尘星还不是孤身一人，身侧有楚留香与陆小凤同行，看方向是要去花家找人。
同石观音一样，玉罗刹对这两人持敬而远之的态度，即使他腹部因休夜而受的剑伤仍未彻底痊愈，看遍医生依旧痊愈缓慢，可玉罗刹还是不打算去蔺尘星跟前凑。
玉罗刹已经充分吸取了这将近两年来的经验教训，决心今后行事慎重再慎重，绝不瞎晃悠。
他心意坚定，但晏游不想让他开心的心意同样十分坚定。
玉罗刹不高兴，他就快乐了。
风和日丽，街道上人声鼎沸。玉罗刹孤身一人坐在街边的饭馆里听消息，饭馆中嘈杂热闹，几乎坐满。
此时，从门外走进三人，两高一矮，视线转了一圈，落在唯一一张空了三个位置的桌上。
玉罗刹漫不经心地投去一瞥，旋即嘴角一抽。
是那三个家伙。
他们不是在城东么？怎么会跑来城西！
晏游为了能来见玉教主，特意去卖一种少见的草药，识货的医馆大夫就在位于城西的这条街道上。如此这般，造就了两方的相遇。
晏游：惊不惊喜？开不开心？感不感动？
玉罗刹一点也不高兴，面无表情地看小二领着三人来他桌前询问能否拼桌。
楚留香和陆小凤笑脸盈盈，分外有亲和力，若是不愿意，反而显得他不近人情一般。
玉罗刹深知多说多错，多做多错，面无表情地点头，一言不发，打算立刻吃完就走。
个子不高却据说年纪很大的蔺神医在玉罗刹右手边坐下。
陆小凤摸着肚子说好饿，看到玉罗刹桌上只有一盘清淡的蔬菜，忍不住问他：“这位兄台，只点这点菜，你能吃得饱么？”
吃不吃得饱关你什么事。玉罗刹烦得很，还是摆着一张面无表情棺材脸。
陆小凤倒也不尴尬，接着道：“我知道了，你是身子不适，不可食荤腥。对吗？蔺大夫。”
被问到的蔺神医抬眼瞥向玉罗刹，停留的时间略长，玉罗刹不耐烦地看了回去。
“他确实受伤了。”蔺尘星收回目光，冷淡地说，“不过自己会养伤，懂得调理心情，没什么大碍。”
玉罗刹眼皮一跳。
楚留香沉默。蔺大夫一说“调理心情”之类的话，他就忍不住想到曾被蔺尘星气到吐血的石观音。
陆小凤道：“果真如此。兄台，这位便是蔺神医，你若是想调理身体，他也会帮你的。”
玉罗刹：“不必，我有急事在身，不能逗留。”
蔺尘星：“他的气色比石观音好很多，没必要浪费我的时间。”
楚留香：“……”
陆小凤：“……”
咦？为什么会提到石观音？
玉罗刹：“……”
他这回可真的什么都没做……石观音又是怎么回事？
晏游：嘻嘻:D
“……休夜所伤？”陆小凤满是迟疑地发问。
蔺尘星点头。
玉罗刹木然地和陆小凤对上视线。
“……真巧啊。” 陆小凤说，“前不久蔺大夫也治过一位被休夜所伤之人。”
此刻玉罗刹是一个无情的吃饭机器。
楚留香沉默良久，此人明显不想暴露身份，更没有否认蔺尘星的结论，那他只有一句话能说：“祝你……早日康复。”
晏游乐了。
他不来一句似乎显得不地道。
“你若是想去报仇，尽管去便是，我能治你。”
蔺大夫说。
玉罗刹：“。”
陆小凤十分惊奇：“蔺大夫，你不该劝他不要报仇吗？”
在静水寺时，蔺尘星为石观音治病时总是劝她不要急着报仇，同时将人气得半死。
蔺大夫说：“雪耻成功有益于身心健康，他和石观音不一样。”
陆小凤了然。
蔺大夫的规矩真是奇奇怪怪呢。
玉罗刹忍无可忍，“啪”得放下筷子：“我还什么都没有说！”
蔺大夫吃了一惊，瞪圆眼睛看他，显得玉罗刹在欺负小孩一般。
楚留香不自觉地投来不赞同的目光。
怎么能吓唬人呢？
陆小凤踌躇一会儿，问道：“那蔺大夫可有哪里说的不对？”
玉罗刹面无表情：“我不急着报仇。”
啊……原来如此。
楚留香与陆小凤点点头。
蔺大夫道：“你比石观音有自知之明。”
玉罗刹不想再和这三人闲扯，再坐下去他怀疑蔺尘星甚至能点出他的身份，于是转身离开。
与这三人同住一桌不过短短一段时间，玉罗刹心中有一个疑问如猫爪挠心，那就是：
——石观音究竟怎么了？？？！


第168章 不安好心
玉罗刹和石观音的交情谈不上深厚，彼此之间更想看对方遭殃。
但从石观音从中原入沙漠之初， 玉罗刹便断断续续地和她有所往来。
是一起干坏事的家伙，
他二人同在休夜手里受挫，如不出意外，甚至可能同吃了蛊师的亏。
玉罗刹心里好奇，在蔺尘星孤身一人去林野中挖草药时跟上了这位小神医。
他很少见地没有隐藏行踪，大摇大摆地缀在小神医身后，蔺神医面无表情地回头看他一眼，扭过头，继续往林间走。
玉罗刹认为蔺尘星知道自己有话要说。
可踏着枯丛出现时，蔺尘星举着小铲就朝他捣了过来。
“看招！”
下手又狠又准，若非玉罗刹闪避及时，只怕脚都要被这位神医斩断。
玉罗刹：“……”
你明明看着我跟上你的啊？
蔺尘星拔出小铲，警惕又戒备地看向他。
玉罗刹嘴角直抽：“神医，咱们不是昨天才见过吗？”
蔺尘星举着小铲竖在眼前，看着玉罗刹的目光满是防备：“见是见过，可你鬼鬼祟祟地跟在我身后，安的什么心思？”
玉罗刹冤得很，他真不安好心就不会让蔺尘星看见他。
晏游故意逗他，这货干什么都让人觉得他不安好心，晏游认为自己的行为是善意的配合。
不过硬要说的话是他乐意。
玉罗刹深吸一口气，莫名憋闷，对着小屁孩模样的神医又委实生不出气。
“我并无任何不轨之心。”玉罗刹说，“我只是好奇，昨日蔺大夫为何多次提起石观音？你曾经为她治过病吗？”
蔺尘星说：“你这么关心她？”
玉罗刹听不得这话，这是在侮辱他，蹙眉道：“我只是好奇罢了。”
总不能只有他一个人惨。
蔺尘星道：“她请我治过休夜的剑伤，风萧的蛊毒。你受了剑伤，难道也被风萧教训过一顿么？”
玉罗刹觉得这位神医说的话很不动听。
不动听，但实话。
玉罗刹展颜一笑：“我如果说是，你会替我治蛊吗？”
蔺尘星用看傻子的目光看他：“你觉得一句话就能让我给你治蛊？至少得掏得出诊金。”
玉罗刹：“……诊金我当然能给得起。”
蔺尘星：“那你治么？”
玉罗刹想了想，问道：“多久能治好？”
蔺尘星：“半个月左右，我如今有事在身，不能停留，你若是想治病，需与我一同去花家。”
玉罗刹：“不治了。日后有空，再请你治。”
他才从那个方向来，怎么可能再往回走？
“哦。”蔺尘星点点头，“那你可以走了。”
玉罗刹莫名不得劲，还想再说些什么，蔺尘星举起小铲，防备之色更重。
即使昨日见过一面，但蔺尘星“不知道”他的名字，身份，这副警惕的态度也是情有可原。
可玉罗刹就是觉得在这位神医眼里，自己像个碍眼的石头。
未免太伤一位病人的心了。
玉罗刹微微一笑，蔺尘星模样显小，不通武艺，不比休夜风萧，所以他很有一种高高在上的自觉。
“蔺大夫为何对我如此警惕？”玉罗刹无辜道，“我可什么都没有做。”
晏游看着他那副模样手里的小铲便蠢蠢欲动，于是握紧小铲，说道：“想听实话还是假话？我看你的第一眼便感觉你不怀好意。休夜伤你大约也是同理。”
一提休夜玉罗刹便来气，假笑道：“哦，我忘了蔺大夫与罗刹剑客曾同住一个屋檐下，想来关系不错。”
蔺尘星：“你知道的太多了！你果然不安好心！看招！！”
有人一受激便气晕头，玉罗刹对休夜的恨意堪称空前绝后，蔺尘星一提，他便恼了，以致于说漏嘴。
若非有意关注的人，怎么会知道蔺尘星和休夜曾同住一个屋檐下？
小铲欻欻欻，玉罗刹往后退，懊恼于自己失了理智。
他自认自己大人不与小孩计较，甚至没用轻功一跑了之，而是陪着他玩游戏一般，可蔺尘星半分不退步，直把他逼得退无可退。
玉罗刹也没了陪他玩的心思，伸手拎起这神医的后衣领，还没开口，小铲“啪”得敲在右胳膊上臂处。
力气不大，不算疼，可玉罗刹气笑了。
“有你这样打人的大夫么？”
“你这暗中偷窥的小人！还说你没有不轨之心！没有怎么会知道汴京的事？”
玛德，又是“暗中偷窥”。
玉罗刹仿佛被噎住一般，说不出话。
他究竟哪里像个偷窥的小人？
蔺尘星奋力挣扎，玉罗刹把人拎起来不在晏游预料之中，这货未免高过头了！
“蔺大夫——”楚留香的声音戛然而止，惊讶地看着面前的场景。
玉罗刹：“……”
解释不清了。
楚留香认出他是昨天那位拼桌的男人，还是被休夜所伤之人。
“这位兄台，有话好好说。”楚留香温声道，“放下蔺大夫。”
此时此刻的玉罗刹，像个绑架犯，正在被楚留香警官劝回头是岸。
晏游乐得不行，手一伸，按了玉罗刹拎着他的那只胳膊上的麻穴，顺利落地，抬脚猛踹这货一脚，拎着小铲和药篓就往楚留香身后跑。
【玉罗刹，仇恨值＋3。】
【姓名：玉罗刹】
【状态：〈……屮〉】
玉罗刹瞥了眼集合的两人，心情好不愉快，一声咂舌，从另一个方向离开。
穷寇莫追……虽然玉罗刹也算不上穷寇，不过蔺大夫安然无恙，楚留香便放下心来。
楚留香来这里找蔺尘星，是因为他从别人口中听说有人鬼鬼祟祟地跟在蔺尘星身后。
至于这个路过的好心人，不是别人，正是司空摘星。
“蔺大夫，许久不见。” 司空摘星笑嘻嘻地问好。
他手里揣着鼓鼓囊囊的钱袋，陆小凤在一旁吹胡子瞪眼。
司空摘星每回出场，都得干点不讨陆小凤喜欢的事情。
这次也不例外。
蔺尘星点点头，算是回应。
司空摘星自幽灵山庄事件后便继续当他的偷王之王，过得潇洒自在，但一路耳闻江湖种种风云变幻，竟觉得自己不是最最潇洒自在的家伙。
若论潇洒自在，莫名其妙成为十恶不赦杀人灭门狂魔的风萧才更潇洒呢。
拿着陆小凤的钱袋点了满满一桌菜，司空摘星在他的瞪视下将钱袋扔了回去，悠悠道：“和风萧一比，我最近的名气似乎不那么响亮了。”
陆小凤奇怪道：“你的名声本来就不响亮，哪里有变得不响亮之说？”
司空摘星道：“你在说四条眉毛陆小凤吗？”
互相攻击是损友的宿命。
说到风萧，楚留香便想起曾在松江府与他交谈的事。
风萧在天子脚下确实没杀人，可尽得罪人去了。
楚留香缓缓道：“我不信他会做出杀人灭门的事，定是有人有意诬陷于他。”
司空摘星惊讶地看他一眼，道：“你也认识他？”
楚留香道：“我和陆小凤在松江府曾有幸与他相处过一段时日。”
虽谈不上朝夕相对，可见面的次数着实不少。
司空摘星便道：“那些案子确实不是出自风萧之手，他是被青衣楼诬陷的。无情大捕头在调查他的案子，过段时日便会大白于天下。”
消息流传速度没有那么快，司空摘星跑得快，主打一个信息差，所以此刻才显得他牛气哄哄。
楚留香十分欣慰地笑了起来。
余光中蔺尘星瞅着他，楚留香投去温和又疑惑的目光。
蔺尘星说：“你相信他的理由是什么？”
晏游按人设扮演马甲，细节方面没有任何遗漏与破绽，自己做到了应该做的事情。
可人心不是那么好把控的事物，主线角色们的看法与他的构想中的反应八九不离十，此时此刻，晏游想知道他们究竟在想什么。
理由是什么？
楚留香想了想，道：“凭感觉。”
风萧所表露的模样，令人很难将他当成一个纯粹的坏人。虽然桀骜不驯，可目光纯粹而清澈，也许未及弱冠也是一个因素之一。
晏游懂了。
果然是他的演技出神入化深入人心。
蔺尘星点点头，接受了楚留香的答案。
“你呢？”陆小凤好奇地询问，“蔺大夫你相信他么？”
从静水寺离开后，初次听到和风萧有关的消息时，陆小凤与楚留香都十分讶异，唯独蔺尘星十分镇定，没有表露出任何情绪。
借此机会，陆小凤问出心中疑惑。
蔺尘星瞄他一眼：“已经知道他是清白的，还要谈相不相信？我才不说。”
陆小凤哑口无言，只后悔自己没有早点开口问——再不济，在司空摘星说话前问也行。
四人吃了顿饭，一同出门，撞上一位捕头。
捕头姓吴，名梦枫，见到司空摘星后犹豫一瞬，又见他身边是陆小凤与楚留香，便上前打招呼。
双方见礼，江湖人与六扇门都打过交道，更遑论成名已久的楚留香与陆小凤。
吴梦枫认得楚留香与陆小凤，对上司空摘星，却张口就喊一声“晏修公子”。
楚留香&陆小凤：“……”
司空摘星跟个没事人一样，应道：“吴捕头，没想到你还记得我这个无名小卒。这位是蔺尘星蔺大夫。”
蔺尘星没什么表情地和吴梦枫对视。
吴梦枫迟疑地问候一声，看向面前的三个大人，实在好奇“晏修”为何同休夜和金九龄分开了。
当初他们三个人一起上路，可自幽灵山庄事件后，罗刹剑客还是孤零零地吸引仇恨。
前不久甚至伤了六分半堂的雷损呢。
吴梦枫问出心中疑惑。
司空摘星简短道：“我们三人确实同行了一段时间，可休夜习惯孤身一人，我们和金捕头便分开了。”
吴梦枫：“……”
案子呢？案子没破吗？
司空摘星仿佛知道他在想什么，接着道：“金捕头的案子没破，但在休夜的帮助下，我们帮冷捕头破了幽灵山庄的案子。”
后半部分倒是无人不知，只是吴梦枫的心情实在一言难尽。
金九龄说那案子一直没有头绪，只有休夜知道一二线索，可他们分开得竟然那么快。
也不知金九龄如今在做些什么，是否仍在纠结案情。
吴梦枫也是为了查案子四处走动，同几人寒暄几句，便告辞离开。
他一走，陆小凤立刻追问：“晏修？哪个晏？”
司空摘星：“日安晏的晏。”
“和晏游是什么关系？”
陆小凤不愧是陆小凤，十分了解司空摘星的德性。
“他是我哥。”司空摘星乐颠颠地回答，“因为我这么说，所以谁都不觉得我跟在休夜身边很奇怪。”
陆小凤表情古怪：“那你可真聪明。”
只是晏游知道他多了个弟弟吗？
一旁的小神医百无聊赖地踢石子。
当然知道，他不仅知道，还是看着司空摘星现场编身份的呢。！


第169章 马甲再贴
与司空摘星以往干得坑人事相比，只是强行当了晏游的弟弟这事倒不显得那么奇怪了。
陆小凤说：“若是让他知道自己多了个弟弟， 你以后别想摆脱这个身份了。”
司空摘星犹豫：“不至于……。”
可也像是晏游能干出的事。
楚留香莞尔：“那位晏游公子莫非就是说书人小晏先生？”
陆小凤点头， 向楚留香描述起晏游。
小晏先生是个很难概括描述的人，一言以蔽之，有趣，但欠揍。
楚留香听罢忍不住笑，倒很像是能同司空摘星与陆小凤玩在一起的人。
“蔺大夫很喜欢他。”
不知为何，司空摘星有意无意地抛出这么一句话。
三人心中都存了几分逗弄的心思，默契地等着蔺大夫的反应。
蔺大夫憋着气一般，脸红耳赤：“……你们不也是。”
傲娇的四号马甲当然不可能直接承认自己对小晏先生的好感，所以要把其他人拉下水。
更何况，在场的陆小凤与司空摘星对晏游的好感度可是相当高的。
没有人不爱听夸夸，蔺尘星表面上傲娇又别扭，实际上已经做好了他们说好话的准备。
来吧！多夸夸他！
陆小凤：“讨厌倒是不讨厌。”
司空摘星：“倒也谈不上喜欢。”
晏游：……草。对着你们的好感度再说一次。
他可不记得这两个家伙有傲娇的设定啊喂。
楚留香早对晏游闻名已久，听陆小凤等人言论，是一位颇为有趣的人。
能写出那些故事的人，怎么想都不会太无趣。
楚留香对传闻中的小晏先生生出了几分好奇。
……
五天之后。
也许他不该那么好奇的。
楚留香由衷地想。
好奇的代价是楚留香与晏游初次相见时，不小心和他一起坠入溪里。
时间倒回半个时辰。
四号马甲和晏游本体各自与同行角色先后到达集合的城中，然而两人明面上不该知道对方的所在。
所以晏游制造了一个巧合，与四号马甲先后钻进山沟里打算来个偶遇。
人为的巧合到底比不上天生的巧合，两人才进去不久，官府便齐刷刷地派捕快包围了那处山沟。
陆小凤和司空摘星在比谁的酒量好，大白天的便在喝酒。楚留香满斟浅酌，瞥见街道上捕快鱼贯而出。
他心中奇怪，便喊来小二询问，小二说：“我也是听别人说的，就刚刚那会儿，那头靠山的有户人家被杀光了，杀人的是在他们家里寄宿的远亲。”
小二又小声道：“好多人都看见他提着斧头进了山。”
楚留香眉头轻蹙，问清位置，在桌上放下一枚碎银，道了谢，便朝那处赶去。
蔺尘星这两天一有空便往那边采药，如今应当还在山中。
山里风大，寒气逼人，晏游和蔺尘星汇合后立刻埋头在地里耙土挖人参，两根人参到手，又去溪边逮鱼烤。
美滋滋。
系统：【怎么有人会和自己的马甲一起烤鱼吃的？不是多此一举吗！】
晏游：【这叫双重享受。】
山外动静不小，人声鼎沸，鱼传出焦香味时晏游摸清了山外正在发生的事，同时也瞅见了握着大板斧的杀人犯。
对方看起来约莫三十岁，眉眼间带着杀人后的血戾之气。
楚留香踏空而来，衣衫猎猎，绕过下面的捕快，径直站上高处，举目四望。
晏游默默地看戏。
官府派的人正陆陆续续地进山，那人听见动静后慌不择路地往里跑，拽着伸下去树枝藤蔓向上蹬。
脚一蹬，头一冒，好巧不巧地与晏游对上视线。
晏游露出友好的笑容。
对方怔愣一瞬，又瞥见一旁的蔺尘星，生出抓人质的念头，连滚带爬扛着斧头就冲。
晏游棒读般大叫：“啊！！！”
系统吐槽：【你的伪装真虚伪。】
一声惊叫震飞林鸟，也震得立于粗大枝干之上的楚香帅一抖，循声向下望去。
眼见青年拖着小神医满林子乱窜，就差没跳进溪中顺水而下，身后提着斧头的人狂追不舍，楚留香来不及多想，便飞身赶去，飞快地制伏人犯，夺去板斧，扔到一边。
那人被楚留香一掌敲晕，人事不省，楚留香收手，看向不远处的青年和蔺大夫。
青年神清骨秀，气度不凡，眉眼间带有三分浅淡笑意，惹人亲近。
楚留香展颜一笑，晏游也回以一笑，他人正站在溪边，正要拉着蔺尘星离开溪边，脚下一滑，半只脚踩进溪中，将倒未倒，摇摇欲坠。
楚留香下意识地伸手拉他，脚下踩到鱼的内脏，一滑，两人齐刷刷地跌进水里。
哗啦一阵水声。
晏游抹了把脸，没事人一样爬上岸，笑吟吟地蹲在岸上看楚留香。
“你怎么比我还倒霉耶。”
溪水过膝，楚留香站在溪水之中瞧着晏游，心想，他算是明白陆小凤和司空摘星为何会是那种微妙的态度了。
“初次见面，小晏先生。”楚留香淌水踏岸，风度翩翩，笑容得体，“在下楚留香。”
“久仰大名。”
晏游拱手行礼，只是他蹲在地上，怎么看都不正经，“香帅果真人如其名，郁金香的香气着实好闻。”
【楚留香，好感度＋5。】
楚留香笑出声。
待向赶来的官府中人说明一切，楚留香的名头能解释一切事情，所以他出现在这里，并不可疑。
连晏游和蔺尘星都省了被问话的功夫。
两大一小告别官府捕快出山，路上晏游啪啪鼓掌，说不愧是楚香帅。
明明是初次相见，他却带着一种自然而然的熟稔。
楚留香摸摸鼻子，不知道小晏先生是夸着他玩还是真心夸奖。
语气太不正经，悠哉乐呵得像个看热闹的捧场路人。
蔺尘星一言不发地跟在晏游身边，楚留香有意无意地瞥他，总是对人隐隐有几分距离的小神医在晏游身边显得十分安心。
三人在山外见到花满楼，他正略带焦急地望着山里，看见晏游平安无事，松了一口气。
小天才在他身侧绕弯，大摇大摆，一点儿也没有体会到花满楼的担忧心情。
看到晏游，小天才拍动着翅膀便朝他扑去，奔至近前，晏游腿一伸，将鹅拨开了。
小天才委屈地嘎嘎两声，伸着脖子瞅了一圈，直奔楚留香。
一般来说只有欺熟怕生，可这货竟然是欺生怕熟，逮着楚留香的腿就啃。
楚留香微笑：“……”
不是很疼，但就是很突然。
晏游：“松嘴。”
小天才一惊，乖乖松嘴，退回他身边。
楚留香惊奇地看了看一人一鹅，问道：“是你的鹅？”
晏游笑道：“对，它叫小天才。”
小天才昂首挺胸，嘎嘎三声。
和楚留香一样，听到拿着斧头的人躲进山中后，花满楼便立刻赶来此处。
只是不一样的是，花满楼配合捕快工作，被拦在外面等待，而楚留香却毫不犹豫地越过捕快只朝山里去。
双方一碰面，花满楼和楚留香拱手见礼，互道姓名，都明了对方的身份。
虽是初次相见，却彼此闻名已久，气氛相当融洽。
花满楼又笑着向蔺尘星作揖，微微俯身，让他看自己的眼睛。
“多谢蔺大夫，我能恢复光明，多亏您倾力医治。”
花满楼温言软语，态度真挚。
蔺尘星点头道：“回去我再替你看看。”
楚留香一个人回到了酒楼，陆小凤和司空摘星双目晶亮，一身酒气味，问蔺大夫如何。
他二人是问过小二后才明白楚留香去找蔺尘星，可楚留香却是一个人回来的，身畔空无一人。
楚留香便将自己的山中见闻一说，提到蔺尘星跟着晏游去给花满楼看眼睛，他是回来告诉他们一声的。
“好巧！”陆小凤一下子高兴起来，“花满楼当真能看见了吗？”
楚留香含笑点头：“当真。”
陆小凤等不及想让花满楼见识自己的模样，司空摘星摸摸下巴，跟了过去。
为花满楼治眼睛的从始至终都是晏游，没有什么好不好之分，蔺尘星给花满楼看眼，自然没看出来什么问题。
但还是多提醒了几句：“尽量少直视日光，夜间不可秉烛夜读，保护好眼睛。”
花满楼一一应下，这话晏游也对他说过，再听一遍，他更加开心。
“谢谢你，蔺大夫。”
花满楼的感谢之意说几千遍都无法表达，他早已认命，可蔺尘星将光明还给了他。
越看蔺尘星越觉得开心，花满楼高兴的情绪外溢，比往常显出七分亢奋，既想带蔺尘星去吃美食，又想带他买他想要的东西，一时之间，竟平静不下来。
晏游看他，心里也替他高兴。
别扭社恐的蔺大夫当然难以坦然接受他直白的情绪，道：“我既然收了你的钱，便要治好你的眼睛，没什么好谢的。”
花满楼温和道：“钱与心意都是应该的。”
于是蔺尘星不说话了。
“花满楼！”
陆小凤这时已到了门口，未见其人先闻其声，声音中满是高兴。
晏游抬手开门，说：“花满楼不在。”
“小晏？”陆小凤瞄见侧边的人影，抬手搭在晏游肩上推他往里走，花满楼和蔺尘星出现在视野之中。
“猜猜我是谁？”
陆小凤笑着说。
花满楼也笑：“有谁会不认得你的四条眉毛呢？”
陆小凤：“太好了！谢谢你蔺大夫！”
蔺尘星显得有点不好意思起来，耳朵泛红，不说话。
晏游：再多一点！多一点！
司空摘星探出头，和晏游对上视线。
晏游露出友善的微笑。
司空摘星捏的这张脸的确与晏游有些相似之处，尤其是眉眼部分。
不知道这货易容的时候想了些什么，估计早有和他攀扯亲戚关系的念头。
晏游等着司空摘星喊哥哥，他不介意多一位能随意使唤欺负的弟弟。
司空摘星踏进屋，一脸神清气爽，晏游拦住他，笑道：“阁下又是何人？我怎么没见过你？”
陆小凤看热闹。
司空摘星：“你不记得我了？我是你弟弟。”
晏游：“我可不知道我有一位素未谋面的弟弟。”
司空摘星：“现在你有了。”
“那叫我一声哥哥。”晏游侧耳作倾听状，“快点喊，我要动听一点的。”
司空摘星算是看出来了，晏游故意玩他。
“你想得美。”
……
晏游在游戏里将司空摘星的好感度刷到气味相投，都是爱玩的性子，难得司空摘星愿意自己当他弟弟，晏游便毫不客气地使唤起他来。
也不管司空摘星后悔不后悔，总之名叫晏修的弟弟他是有定了。
司空摘星头疼。
如果晏游真有弟弟，他俩估计从小打到大。哪有天天欺负弟弟的兄长？
“可惜我没有弟弟。”晏游乐得不行，得意洋洋的模样更欠揍了，“是孤家寡人一个。”
司空摘星翻白眼。
双方重聚，其中几人各有去处，便只有陆小凤加入到晏游与花满楼的旅游小队之中。
陆小凤与花满楼交情深厚，当然不会错过在花满楼复明后与他把臂同游的机会。
晏游无所谓，他自己快快乐乐，有个陆小凤还能多一个驾车的人，任务进度方面则有马甲们出手。
这也算一种变相的劳逸结合。
司空摘星纯粹是被晏游一口一个弟弟烦得慌，甚至连他换了易容，晏游都深情地凝视着他，说：
“无论你变换成何种容貌，我都不会丢掉你这个弟弟。为兄的一腔爱意，你感受到了吗？”
司空摘星感受到了，但拒绝。
晏游拍着桌子笑，说：“你胡扯时怎么没想过当我哥哥呢？”
司空摘星一副后悔的模样，说：“顺嘴就说出口了。也许我该说我是你小叔叔。”
这样辈分还能压晏游一头，也不会在此时此刻被晏游捉弄。
晏游笑得东倒西歪。
他是个很爱笑的人，情绪容易感染他人，司空摘星同他待在一处，心情也颇为愉快。
司空摘星、楚留香与蔺尘星先后离开，蔺尘星坚持孤身一人出发，楚留香原本还想陪他走一段路，可蔺尘星的态度尤其坚定。
楚留香只好作罢，同陆小凤等人告别，启程离开。
蔺尘星走时背影孤单，晏游追上去，陪他走远了一些。
陆小凤望着他俩的背影，没有去破坏气氛，只是站在街旁瞧。
蔺大夫在晏游身边，周身的气质完全不同。也许晏游让他十分安心，比所有人都要值得信任。
【陆小凤，好感度＋3。】
【花满楼，好感度＋5。】
实际上，晏游只是和马甲沉默着同行，同时和系统唠嗑：【为什么好感度这样也能加？他们喜欢看马甲贴贴？】
系统也很费解：【有可能。】
一人一统没有敏锐全能到将所有人的心思都尽数掌控。！


第170章 人不如马
石观音大伤已愈，只待好好养精蓄锐， 重回巅峰。
今年已近末尾，石观音打定主意不会再搞任何事，又因为南宫灵之前在楚留香等人面前暴露了身份， 为了避免嫌疑，她同时也打算不再接近任何一个儿子。
离开静水寺后不久，石观音便发现了原随云派来跟踪她的家伙，
石观音纳闷不已，她入中原后改姓换名，除了静水寺里那几个麻烦精没人知道她的身份，这跟着她的人又是谁派来的？
石观音唯一觉得打不过的人只有水母阴姬，发现那人的跟踪后便当机立断，抓住人审问。
严刑拷打逼问胁迫自是不在话下，那人求生不得求死不能，嘴却把得严严实实，一个字儿不说。
石观音冷笑连连，干脆地将人杀了，迅速换了地方落脚。
彼时原随云正因与蔺尘星失之交臂而懊恼，与派出去的手下断了联系之后，便立刻明白对方已被发现踪迹。
只是原随云年纪轻轻便构筑蝙蝠岛这等庞然大物，能力非同一般，江湖之中受他恩惠遭他利诱有其把柄之人多不胜数，无论石观音去往何处，他都有办法追查到她。
如今原随云只想尽快找到神医治眼，对石观音并不上心，却也绝不打算轻易放过她，只是行动地更加隐秘起来。
蔺尘星与楚留香等人分别，再次当起他的游走四方小神医。
一游走，便遇上曾经的病人，拥翠山庄的少庄主李玉函和少庄主夫人柳无眉。
他二人自柳无眉解毒后便安心地当起神仙眷侣，弹琴落笔绘丹青，游山玩水踏江湖，好不逍遥自在。
如今时隔一年之久，在游玩之地与恩人重逢，两人自然是热情地想要请蔺尘星做客。
蔺尘星对着一年没见到的病人自然不可能热络起来，他本来也就不是那种性格。
李玉函与柳无眉上前一步，他退后两步。
“……”
夫妻二人再次上前一步，面带试探，小神医后退三步。
李玉函与柳无眉对视一眼，都想起蔺大夫给柳无眉治病时毫不客气地毒舌模样，
除了对待病人，蔺大夫对谁都是一副拒而远之的生疏态度。
柳无眉实在是很感激蔺大夫，若非蔺大夫出手医治，她一辈子都会被石观音的谎言所困住，不得挣脱，自我折磨。
尽管蔺大夫为她治病的手段……令人难以评价。
直到现在，柳无眉也忘不了蔺尘星面部表情地说“信了吧？你没病。”时的心情。
石观音在放柳无眉走前给她喝下一杯水，让柳无眉误以为其中下了毒，随李玉函到中原后因心理作用而毒发。
尽管柳无眉并没有中毒，可对石观音的恐惧让她惶恐不安，受不存在的毒而折磨，请来蔺大夫之后，纵使他说自己没病，柳无眉固执地不肯信。
当时的场面比蔺尘星在掷杯山庄时还要剑拔弩张，柳无眉越否认，蔺尘星更生气，说出的话也更直白。
李玉函则是半信半疑，私下问了蔺尘星，晏游看他那么诚恳，便大慈大悲地决定满足他的恳切愿望。
既然柳无眉不信自己没中毒，那就干脆让她中毒吧。
蔺大夫大手一挥，柳无眉中毒，头晕脑沉，偶尔吐血，和平时的毒发状况完全不同。
等柳无眉没心思想起石观音给她下的暗示，自以为的毒一次也没有发作之后，蔺尘星出手解了她的毒。
随后柳无眉再也没有毒发过。
晏游对此颇为满意，毕竟他确确实实治好了柳无眉，在游戏里他没有机会干这种事，可这次可以。
而这夫妻俩虽然心情复杂，最后却还是奉上诊金，好端端地送走了蔺尘星与步明灯，并为蔺尘星的神医之名添砖加瓦。
夫妻二人不再前进，只是在二尺远的距离拱手行礼，笑着道：“许久不见，蔺大夫。”
蔺大夫远远地向两人颔首致意。
李玉函与柳无眉缓步靠近，蔺尘星不再后退，终于双方汇合。
两人请蔺大夫去酒楼中吃饭，蔺大夫摇摇头，没有答应。
李玉函和柳无眉便不再相邀，作为曾经的病人与病人家属，他们相当清楚蔺尘星的坚定与固执，以及对旁人的疏远态度。
若是能不说话，蔺尘星甚至是不愿说话的。在拥翠山庄的那些日子里，他和那位步公子总是安静地待在一起，气氛和谐而寂静，只有药香弥漫，没有人敢打扰他们。
这次相遇是意外，与蔺尘星偶遇分别的两日之后，李玉函收到来自拥翠山庄的信，展开信一看，面色微变。
拥翠山庄的庄主，李玉函的父亲李观鱼终于出关，只是闭关期间旧伤复发，让李玉函立刻回去。
柳无眉想到两天前见过的蔺尘星，便道：“只有两日，也许蔺大夫还未离去，不妨请他回山庄为父亲治伤。”
上次蔺尘星在拥翠山庄时李观鱼仍在闭关，并没有见到他。
夫妻二人一边命人收拾回程的东西，一边去找蔺尘星，希望他还没有立刻离开。
蔺尘星果然没有走远。
他们找到蔺尘星时，蔺尘星正顶着一身杂草走在小路上，背篓沉甸甸的，仰头面无表情地看着拦路的夫妻二人。
拦住人后两人立刻站在不远处态度恭敬地行礼问好，以防还没说明来意蔺尘星就跑了，行完礼后蔺大夫冷冷淡淡地问：“有事？”
李玉函飞快地说明来意，郑重地请他再去一次拥翠山庄，为父亲医治内伤调理身子。
蔺尘星点点头，向两人走近。
这就是答应了的意思。
行李都已收拾好，第二天一行人立刻启程返回拥翠山庄。
拥翠山庄在姑苏，之前休夜与晏游分别，也往姑苏跑。
姑苏一带不止有休夜，还有四名剑客。
叶孤鸿因幽灵山庄的事件一直跟在冷血身边，可幽灵山庄的事件越调查水越深，最后竟查明叶孤鸿并非昔年玉树剑客的亲生儿子， 而是木道人的亲生儿子。
冷血在幽灵山庄里找到了正当山林野人的叶凌风， 对方多年前被察觉到背叛的木道人一掌打落悬崖，受了重伤，一直在山野中徘徊。
找到他的时候，叶凌风狼狈不已，丝毫看不出多年前潇洒英俊的模样。
冷血一个外人都觉得这事实在是令人难以评说，沉默了好长一段，才将这事告诉了叶孤鸿。
叶孤鸿人傻了。
师叔祖变成亲爹，以为早已死去的爹不仅没死，还不是他亲爹。
他混乱了好一阵子，语无伦次，彻底接受事实之后，整个人都憔悴了许多。
叶凌风与叶孤城是同一个族谱上的远房叔侄，因为有这一层亲戚关系，不知道自己的真实身份之前，叶孤鸿一直喊叶孤城叫堂哥。
如今叶孤鸿并非叶家人，他和妹妹叶灵自然不能再留在叶家的族谱上，叶孤城理应也有知晓真相的权利。
叶凌风是看着叶孤鸿和叶灵长大，并非没有亲子之情，只是当了这么多年的野人，他早已看破红尘，红尘滚滚，皆如云烟，在山旮旯里吃鱼摸鸡，没一个人找着他，师父情人儿女，都是浮云。
于是他拾掇得像个正常人之后，在各方族老的要求下，向冷血说了想要请叶孤城来见证此事。
作为叶家人中最有出息的人，改族谱这么重要的事，叶孤城不能不在场。
冷血一直在管幽灵山庄的事，他擅长直来直往，这些事对他并不算难，却并不适合他。
听到叶凌风的请求，他沉默好一阵子，点头同意。
叶凌风便写信请来叶孤城。
信上没有说全，可写信人是失踪已久不知生死的叶凌风，这便足够让叶孤城应邀前去。
叶孤城想到叶孤鸿，木道人的事情他也知道，武当派乱成一锅粥，是石雁的大弟子撑起场面，叶孤鸿如今在叶凌风身边，难道幽灵山庄的事与他父子二人也有关联么？
白云城主怀揣着疑问上路，在姑苏地界偶遇休夜。
那会儿休夜盘腿坐在树下擦剑，一身黑衣与落着枯叶的树几乎融为一体，萧瑟又凄凉，若不细看，甚至看不出那里有个人。
一匹黑马在他身侧吃草，甩着尾巴，竟有几分和谐。
叶孤城沉默良久，让马夫将车停在不远处，自己走向休夜。
上次相见是在汴京，分别快一年，休夜毫无变化。
气质冷冰冰的、压抑又阴郁，向站在身前的叶孤城投来一瞥。
叶孤城道：“许久不见。”
休夜没有搭理他。
对休夜的事情，叶孤城有所耳闻。助冷血破案，在六分半堂的围攻下全身而退，更将雷损重伤。
还有与西门吹雪交手的事。
短短一年，休夜的经历堪称跌宕起伏丰富多彩。
叶孤城没想得到回应，他早已认识到休夜对一切都漠然的态度，不说话，自然是觉得没有必
要说话。
简单地打过一声招呼，叶孤城便再度离开。
马车驶远，休夜收回视线。
如果休夜不是这种拒人于千里之外的冰冷性格，晏游是真想搭次顺风车。叶城主那么好，肯定不会拒绝顺风车的请求。
系统知道了他的想法，心想，别的不说，晏游是真的敬业。
它有时都觉得晏游会为了好玩自己干出ooc的举动，就为了看主线角色们懵逼的表情。
一旁的小黑填饱了肚子，低头去蹭休夜。
休夜换过几匹马，但小黑是唯一一个取了名字的马。
因为它会撒娇。
晏游对撒娇的小动物没辙，取了名字，决定以后就让它和休夜做搭档。
休夜收好剑，伸手摸摸小黑，小黑回蹭。它是一匹很好看的马，皮毛短硬，一双大眼睛如同镜子，长睫毛扑扇扑扇，犹如振翅欲飞的蝴蝶。
可爱。
晏游在《江湖online》里的坐骑有熊猫有星舰有热气球有飞行器，就是没有实打实符合华夏古代武侠风的坐骑。
【我回去也得弄匹马当坐骑。】晏游说。
【马的速度可比不过追杀你的那些人的坐骑。】系统友好地提醒他，以防晏游回去换坐骑之后没几天就被人打得掉级。
晏游倒是忽略了这点。
【太受人欢迎似乎也不是什么好事。】晏游有一种高处不胜寒的孤高之感。
【……】
系统无话可说，以沉默相对。
替小黑顺了顺毛，休夜翻身上马，赶往城中。
叶孤城第二天就又见到了休夜。
休夜的白发太显眼，第二天叶孤城便听到有人讨论休夜，其中又难免提到冷血。
说冷血捕头在此，休夜应当不会如此放肆。
叶孤鸿看见休夜牵着马往外走，这回他没有接近，而是直接去见叶凌风。
叶家祖籍就在姑苏，叶孤城自幼在白云城长大，对这里不熟悉。
等见到叶凌风，叶孤城从他口中听到真相，饶是他不动如山，一时之间也说不出话。
“叶孤鸿呢？” 叶孤城想了想，问道。
叶凌风道：“他出去散心了。也有可能是去了冷血捕头那里。”
叶孤鸿自身世明了后一直闷着不说话，叶凌风更不知道该同他说些什么。
叶孤城微微一顿，忽然想到休夜。
叶孤鸿听到休夜的消息，会不会去见休夜？
他二人之间的事情叶孤城大概清楚，叶孤鸿对休夜不甘心又憧憬，曾经还往休夜剑上撞。
不过这些，与叶孤城都没有太大的关系。
他便只是安心等着叶孤鸿回来。
叶孤鸿确实见到了休夜，却不是因为听到了街上的消息。
他一大清早便出了门，那时街上人少，叶孤鸿没听到半分消息，一个人提着剑孤零零地去了无人踏足的偏僻地方。
叶灵和叶雪是女孩子，两人能互相说些心里话，叶孤鸿却没有人可以倾诉。
晏游远远地就看见了叶孤鸿的背影。
意气风发小白龙比当初在休夜手里受挫还要凄凉，衬着四周环境，有一种“枯藤老树昏鸦，断肠人在天涯”的氛围感。
系统：……神特么氛围感。
晏游贴心地决定给小白龙送安慰。
也许不是安慰，说是惊吓更合适。
叶孤鸿虽然沉浸在思绪之中，可身后的动静还是注意到了。
他冷漠地回头，一匹正在吃草的黑马映入眼中，一旁站着一人，白发如丝绸，黑衣如墨，侧脸冷淡。
叶孤鸿：“……！！！？”
这会儿叶孤鸿没有心情和休夜谈西门吹雪，杵在原地不动，只是定定地望着远处的白发剑客。
不知道是不是他的错觉，休夜看那匹马的眼神堪称温柔……
叶孤鸿回想起休夜那冰碴子般的目光，心里莫名有些发堵。
他竟然还比不上一匹马。！


第171章 姑苏城中
自从遇见叶孤鸿后，他周身的气质一变再变， 现在憔悴不已， 一纯纯小可怜。
晏游怜悯之心顿起，于是在叶孤鸿走上前时沉默地给了他一个眼神。
这可比上次相见时看都不看的待遇好得多。
叶孤鸿踌躇半晌，低声问道：“你怎么会在这里？”
休夜说：“喂马。”
叶孤鸿：“我知道……”
他叹了口气，不知道该说些什么了。
小黑埋头嚼草，如今地面草已枯黄，它仍吃得津津有味，偶尔动一动，甩甩尾巴，打个响鼻。
休夜目光平静，与以往看别人的冷漠阴郁的目光相比，堪称温柔。
叶孤鸿看黑马，也看白发剑客。
休夜讨厌所有人，叶孤鸿早就隐隐察觉到了这点，所以看他对一匹马露出不同的目光，实际上并没有那么令叶孤鸿惊异。
早在看见休夜和那位汴京的说书人和谐相处时，他就已经惊异过了。
小黑埋头吃草，走着走着便去了叶孤鸿的方向，一人一马只隔了一臂长的距离。
休夜也跟着来了。
叶孤鸿与他近在咫尺，抬手握了握剑柄，却说不出任何与剑有关的事情。
他如今心乱如麻，纵使想说，也不知从何说起，心中诸多杂思，只怕休夜能一眼看出。
系统:【上！刷好感度！钻进他的心扉！】
晏游嫌弃无比，系统对好感度的偏爱终于毫不掩饰，这条路线堪称光明万丈，可他才不想拘泥于什么好感度。
休夜明明是毫不动摇走刷仇恨值路线的马甲。
晏游无视了系统的提议，面对伤心中的武当小白龙，休夜只在最开始释放了微小到令人察觉不到的友善，随后便又恢复了之前的那种拒人于千里之外的冷漠。
叶孤鸿毫无察觉，休夜释放的友善与他本身的阴郁气质相比正如沧海一粟，能发现才奇怪。
可晏游觉得自己真好心，顶着ooc的风险表达了友好的关心呢。
等小黑吃完草，休夜牵着它往回走。
叶孤鸿犹豫一瞬，默默跟在休夜身后。
之前被休夜抛下导致一直没能说出想说的话，这回虽然不知该说些什么，但也不能轻易看着休夜消失。
这几乎成了叶孤鸿一种下意识的举动。从初次相遇，屡次败于剑下，他不知不觉追逐着休夜的背影。
系统：罪过啊罪过。
休夜头也不回，牵着小黑，回到昨夜落脚的客栈，并亲自带着小黑去马厩中安置。
叶孤鸿注视着他的背影，茫然无措，余光中忽有一人走来，叶孤鸿侧首望去，来人面目姣好，一副慈悲为怀的模样。
是无花大师。
叶孤鸿在莆田时曾有幸远远见过他一面。
似乎休夜曾出手伤过无花大师。叶孤鸿隐隐约约记得有这么一回事，看来无花大师的伤已经好了。
叶孤鸿在看无花，无花也注意到了他，友善地向叶孤鸿微微颔首一笑，两人擦肩而过。
无花来晚一步，没能恰好遇见休夜，只是他早已从街坊间听说休夜就在城中的消息，遇见叶孤鸿时，心里沉甸甸的。
休夜是他见过最不可理喻、最不可以常理揣测之人，当初他虽被休夜所伤，却并不曾如石观音那般重伤难愈，养了将近半年，已然痊愈，
无论休夜对他是否手软，手软的原因何在，无花都不想再同休夜扯上关系。
尤其是休夜莫名知道他与石观音的关系。
无花可以不承认，却不能让别人因休夜的话而产生联想，进而怀疑调查，以致于他的身份暴露。
毕竟这江湖上，最不缺的便是闲人。
无花此次来姑苏，是受寒山寺之邀，共论佛禅事理。七绝妙僧名声在外，如今石观音已是败家之犬，无花已无退路，绝不能失去这层身份。
休夜不可见。
无花心绪百转，忽然察觉到目光，骤然回头，正有一人立在窗口，白发垂落，目如寒潭，道不尽的孤凉。
两人对上视线。
无花匆匆低头，加快步伐，眨眼间便消失在人流之中。
晏游：:D
游戏里的无花曾经也见了他就跑，前期剧情没有发展到大师掉马时无花大师顶着一张风轻云淡悲悯天人的脸被夜太黑拉着上山下水，吃尽苦头。
偏偏慈悲为怀的无花大师没有拒绝的理由，所以夜太黑每去见无花一次，仇恨值就会涨。
就像现在，无花大师的仇恨值也上涨了。
叶孤鸿在客栈门口站了许久，客栈里掌柜小二、街边的路人，都向他投注视线，不解又疑惑。
休夜缓步下楼，门外叶孤鸿上前一步，眼巴巴地盯着他。
晏游有点纳闷，叶孤鸿对休夜的好感度绝不是朋友的那种好感度，在这儿等人，整得他俩跟朋友似的。
叶孤鸿说：“你要去见冷血捕头吗？”
由于幽灵山庄事件中休夜发挥了很大的作用，叶孤鸿认为他与冷血捕头关系不错。
为了找话题，叶孤鸿如是说道：“我带你去见他。”
叶城主正等着你呢。晏游想，别把心力放在不重要的事情身上啊。
休夜看他一眼：“你很闲？”
叶孤鸿一怔，点头道：“很闲。”
休夜不再看他，迈步就走。叶孤鸿跟在他身侧，一言不发。
晏游怀疑他精神打击太大，忘了休夜有多么难惹。
对着一个失魂落魄伤心人，晏游倒也不是干不出横剑拦颈的事。
在系统的乱码下，休夜拔剑横在叶孤鸿颈前，眸光冰冷，带着厌烦：“你若是再敢跟在我身后，小心你的脖子。”
剑刃冰冷刺骨，卡在一个极妙的距离，叶孤鸿退不得进不得，心中莫名生出一股勇气：“我不在悬赏榜上。”
休夜忽地冷笑一声，慢条斯理道：“谁说我只杀悬赏榜上的人？”
叶孤鸿张了张口，一时之间哑口无言。
确实如此。
“休夜！”
冷血的声音从不远处响起，他听到休夜的消息便总觉得会有事发生，孰料路上走着走着，一抬眼便看见休夜拿剑抵着叶孤鸿的脖子。
直到冷血走近，休夜依旧没有放下剑，附近一片寂静，路上的江湖客都在暗中观察。
休夜会看在冷血捕头的面子上放下剑吗？
冷血冷冷道：“你若是再不收剑，我有权力将你关进牢中反省。”
休夜轻飘飘地看他一眼，收回剑，银剑入鞘，叶孤鸿的脖子渗出血迹，缓缓淌下。
叶孤鸿伸手一摸，一手红彤彤的血。
休夜没说话，转头就走，叶孤鸿不由自主地上前一步，冷血淡淡道：“叶孤城已经在等着你了了。”
叶孤鸿回神：“堂兄他……”他顿了顿，继续道，“我这就回去。”
冷血定定地看着他，道：“你先去医馆处理伤口。”
叶孤鸿正想说不必，在冷血坚持的目光中败下阵来，乖乖地去医馆处理完伤口，回去见叶孤城。
叶孤城正站在池边看水，神色莫测，叶孤鸿恭敬又疏远地行礼：“叶城主。”
他既然不是叶家人，自然不能再喊叶孤城为堂哥。
叶孤城不在意称呼，回身看他，将叶孤鸿打量一番，淡淡道：“你这段时日，不曾握剑。”
叶孤鸿低声道：“身不由己。”
叶孤城不是当事人，自然难以理解叶孤鸿的心事，可他亦有过身不由己的经历，闻言沉默须臾，道：“我诚于剑，你又诚于什么？”
叶孤鸿低头不语。
叶孤城不再开口，朝屋内走去。
叶孤鸿缓缓跟上。
在叶家族老的见证之下，叶孤鸿的名字从族谱上划去。
至于叶雪，女子不入族谱，族谱上原本就没有他的名字。
叶凌风替师父养子，混淆血脉，被狠狠教训一通，而他看破红尘，没什么表情。
叶孤城冷眼旁观，他没什么想法。
毕竟最终可怜的只有叶孤鸿与叶雪兄妹罢了。
在叶孤鸿和叶灵的身世未被揭发之前，加上叶雪，他们兄妹三人的关系并不好。
叶孤鸿自幼扎进剑术的海洋，练剑成痴，而叶灵与叶雪则样样都争，件件都抢，每天闹得不可开交。
而如今叶孤鸿与叶雪离开叶家，手上有盘缠，却不知去往何处。
叶灵不知何时跟在了他们身后，问道：“你们要去哪里？”
叶雪看向叶孤鸿：“去哪里？”
叶孤鸿：“去今晚能睡觉的地方。”
鬼使神差的，叶孤鸿带着叶雪去了休夜所住的客栈。
他当然没有遇见休夜，客栈掌柜认得他，看着叶孤鸿拿过钥匙，目送他与叶灵上楼。
叶灵踢着路边的石子， 心情烦躁， 虽然兄妹关系一般，可她从未想过三人竟然同母异父。
石子咕噜咕噜连滚带飞，撞上一片黑衣衣角。
叶灵缓缓抬头，撞进一双阴郁漠然的双眸之中。
叶孤鸿与叶雪在楼上谈了一会儿，先后下楼，还在楼梯上便听见叶灵叽叽喳喳的声音。
“你的头发是天生的吗？叶孤鸿有没有说过要和你比剑？”
声音清脆，叶孤鸿望去，门口的空地上，叶灵对面站着休夜。
“聒噪。”
休夜冷冰冰地说。
叶雪一点也不生气，盯着休夜的白发，微微抬手。
休夜蹙眉，叶孤鸿冲上去一把将叶雪拉开，叶灵手上的动作被打断，吃惊地看他。
叶孤鸿低声道：“你还想摸他？”
叶灵大大咧咧，一点也不惧：“他的头发这么好看，我当然想摸。”
叶孤鸿甩开她的手：“别在他面前那么随便。”
休夜可不是什么随便的人。
叶灵瞪他：“你也别在我面前也那么随便！”
话一出口，她就有些后悔。他们现在之间的关系本就尴尬，再说这种话，难免让气氛古怪。
叶孤鸿动了动唇，干脆不看她了。
休夜瞥了面前的三人一眼，走进客栈之中。
叶雪望着他的背影，道：“他是罗刹剑客？”
叶孤鸿点头。
叶灵道：“你和他比过剑了吗？”
“……”
叶孤鸿还是点头。
“你输了。”叶雪很了解他，从叶孤鸿的冰块脸上看出不对劲，说出的话十分笃定。
输了，输了不止一次，还哭了。
叶孤鸿一想到那些囧事，脸就烧得慌，连忙打断这个话题：“不说他了。我带你们去吃饭。”
冷血一直关注着休夜，对方入城第一天就将剑横在叶孤鸿颈侧，谁知道他之后又会干什么呢？
尽管从叶孤鸿口中知道了休夜拔剑的理由，可他担心的只是休夜这个人。
幽灵山庄的事件已然落幕，如今已是十一月，冷血原本打算回汴京，可休夜现身，他心中略微犹豫，原定返京的时间便稍稍推后了。
晏游不知道冷血的打算，如果知道，他保证立刻就走，可无花大师正在这里，晏游当然不打算错过这个刷仇恨值的好机会。
也许可以成为一年一度的活动。晏游心里琢磨——如果他能够在这里待得久一点的话。
任务进度不知不觉间增长，它的计算模式主要依靠参与度与探索度，主线角色们的好感度与仇恨值其实并不算重要。
可是晏游将它们看得很重要，当然不能不能错过这个机会。
无花从入少林寺时便知道自己的任务，找到母亲，完成父亲遗愿，一统江湖。
所以他一直为自己立威扬名，做一个好和尚，如今江湖中无人不知“七绝妙僧” 之名。
名声大，代表事情多，无花在寒山寺中除了与一群和尚共论佛理，还得——做、斋、饭。
七绝之中，烧菜是为一绝。
其余琴棋书画倒没什么，可为了一群毫无关系的和尚特地做饭烧菜，即使有利于保持形象，可无花心中难免不情愿。
可伪装已刻入骨髓，他几乎是毫不犹豫地应承下来，又毫不犹豫地在厨房中切菜。
还得表现出一副“乐意之至” 的模样。
众僧对无花的斋饭赞不绝口，无花含笑不语。
这些天他一直在寺中，不知山下城中休夜究竟如何，吃过斋饭，无花独自一人下山。
他只打算悄悄打探一番，自信自己绝不会那么倒霉地遇见休夜，可才入城不久，便同休夜撞见。
休夜的身边还站着一位少年捕头，两人说着什么，面上的神情都十分冷静。
冷血很无奈，休夜这些日子虽然没做什么过火的事，却也惹出不少的麻烦。
悬赏榜上的人都被他逮着杀了，有些隐姓瞒名在此地躲藏多年的人同样被休夜揪了出来，难以想象他究竟是凭借什么才发现了那些人的踪迹。
冷血认为休夜做的是好事，恶人该杀，可姑苏城内人心惶惶，谁也不想第二天就发现自己家附近死了人。
当地官府小心翼翼地拜托冷血替他们劝劝休夜，不求收手，只求他收敛一些。
冷血这次就是为了劝说他而来。
休夜不听劝，两人一路走，最后便是无花看到的情景。
看到两人的瞬间，无花简直想立刻掉头，可休夜和冷血已同时向他投来视线。
无花是个十分显眼的人，样貌与气度皆十分卓越，只是余光中的一个身影便会令人不自觉地看向他。
冷血呆了呆，瞥见一旁的休夜，惊愕地发现对方唇角微扬，竟露出一个微笑。
那笑容好看极了，宛如冰山上洒下一片薄薄日光，依旧改不了冰冷的本质。
无花进也不是，退也不是，眼睁睁地看着休夜与冷血向他靠近。
“阁下是……无花大师？”
冷血第一次见无花，但知道他来了姑苏——因为无花的到来，城中好些姑娘去了寒山寺上香，人人都想一睹七绝妙僧的风采。
无花从他的碧眼认出冷血的身份，合掌施礼，微笑道：“小僧无花，称不上是大师。”
冷血犹豫了一会儿，方才他忽然想起似乎在哪里听说过无花曾被休夜所伤的事，心中正在奇怪。
他不觉得休夜是恶人，可无花也不是恶人，甚至是人人都称道的好人。
那休夜为何会对无花出手？
休夜对无花道：“你的伤似乎已经好了。”
无花脸上的笑险些挂不住。
“有劳休施主挂怀，”无花说，“还望你放下对小僧的成见，认认真真地看我，莫再听信谗言。”
夜面无表情，眼中讥讽之意几乎要漫了出来。
为了防止休夜在冷血面前提到石观音，无花又朝冷血说道：“冷捕头，小僧有事在身，先行一步。”
冷血点点头。
他已看出休夜和无花之间有龃龉不合，也许是因为误会，……或者说某些不为人知的秘密。
待无花走远，冷血问道：“他说的话是什么意思？”
休夜道：“与你有什么关系？”
冷血坦然道：“我不认为你是会随意伤人的人，可一年前，你出手伤了无花，这是为何？”
休夜看他一眼，眼中情绪复杂难懂，有嗤笑，有讽刺，像结冰的寒潭。
寒潭之下究竟隐藏着什么，谁也看不懂。
“理由很简单。”休夜冷静地说，“我希望他能杀了我。”
“如果他恨我，会想我死，我越让他恨我，他便越想杀了我。”
“终有一日，会有人因恨我而使出浑身解数，只为杀死我。”
白发剑客终于对他说出真心话，只是内容冰冷又直白，语气毫无感情，冷血一时呆住，不知该如何言语。
“你不是会恨我的人。”休夜低声说道，“不要再缠着我了。”
冷血正值年少年少，意气风发，少年心中装着正义与火焰，想着所有积极的事，永不停歇，为了活下去拼尽全力，从未想过死。
他不理解休夜为何会这么渴望死，对方的话语中承载着无法衡量的沉重愿望。
冷血看着休夜走远。
白发剑客的背影孤单无比，与四周的热闹景色格格不入。
【冷血，好感度＋3。】
系统看着晏游划屏幕，缩在角落沉默。
就算再傻，它也能听出休夜所说的话中隐藏着晏游的真心。
独自一人在陌生的时代苏醒，孤身只影，无以为伴，也许晏游真的想过死。
“是的，我曾经确实想过死。”仿佛知道系统在想什么一般，晏游忽然开口，“但没有自杀的勇气。”
家人都已逝去，可以寄托情感的东西早已在灾变中消失殆尽，在陌生的世界里孤身一人是件很可怕的事情。
所有人都在向前走，他是本该逝去之人，是星际时代的异类，是不该醒来的人。
可他原本的生命那么短暂，能够继续活下去又是一件充满诱惑的事，挣扎着矛盾着，不知不觉就活了下来。
“在经历这么多事情之后，我没有成神经病反派已经很厉害了。”晏游高度评价自己，“不愧是我。”
“没有成为神经病反派，但精分得这么自然，一定程度上也怪变态的。”系统跟着吐槽，“真神经病反派在你面前也要自愧不如。”
晏游把这看作是系统对自己的夸奖。
不过话说回来，小冷捕头真是个好人。
晏游瞅着游戏光幕，默默在心里给冷血发了张好人卡。
冷血一直忘不掉休夜的话，他凝神苦想，还是不能苟同休夜的想法。
无论如何他都不会想死，活着有那么多高兴的事情，世叔与各位师兄，汴京城中会向他问好的孩童，会愉快地向他微笑的朋友。
朋友……
冷血找到休夜，对他道：“为何不试着找到活下去的乐趣呢？小晏是个好朋友，和他在一起，不会那么无趣的。”
晏游：咦？咦？？？
这夸奖来得猝不及防，晏游先是一呆，随后乐不可支。
哎呀哎呀，可惜听到这话的不是本体。
休夜奇怪道：“和他有什么关系？”
冷血道：“你们不是朋友吗？”
休夜一顿：“算不上朋友。”
冷血：“怎么不算朋友？你喜欢他的书，在他家中住过，当然是朋友。”
小冷捕头来势汹汹，晏游抵挡不住，真热情，就是有点过。
休夜道：“随你怎么想。”
冷血蹙眉，叹了口气。
他比休夜小了将近十岁，却像个小大人一般。
明白自己说什么都没用之后，冷血离开了。
晏游在他离开之后起身，决定去找无花耍一耍，出门不久，遇上叶孤鸿。
自从叶灵第一次遇见休夜，她曾跟在休夜身后一段时间，但休夜不理她，又有叶孤鸿劝说告诫，她渐渐地也没了兴趣，不再出现。
叶孤鸿在城中买了一栋小院子，与叶雪搬了进去，若是不出意外，今后便会在那里住下。
休夜看着叶孤鸿。
叶孤鸿脖子的伤已经结痂，横在喉结下方，说话时一动一动的。
那道痂再往下的地方，有道更长的浅色的疤。
是之前在汴京时叶孤鸿自己往休夜剑上撞时留下的疤。
晏游琢磨，叶孤鸿的脖子好像和休夜的剑过不去，下回出剑应该指别的地方。
如果有下回的话。
叶孤鸿也不是会恨休夜的人，这段时间他的仇恨值竟然还下跌了。
“我的剑，与西门吹雪相比如何？”
叶孤鸿终于问出了自己的问题。
这些天他没有见休夜，一直想着叶孤城的话，在院中练剑，想了许多事情，还是想知道自己与西门吹雪的差距。
西门吹雪是他当作信仰的剑客，与休夜的意义不同。
“不如何。”休夜垂眸看他，目光冰冷，“他是为了剑，你也是为了剑，谁都不能杀了我。”
“对。”叶孤鸿没听出他的深意，对后半句的理解只停于表面，“你很厉害。”
晏游想，这货是不是有点一根筋。
休夜绕开他，不等叶孤鸿追上，便消失在人流中。
叶孤鸿傻在原地：他好像被休夜甩下了不止一次。
一旁有道存在感鲜明的视线，叶孤鸿偏头看去，叶孤城正表情淡淡地看着他。
方才的场景都被叶孤城看在眼里。
他对于叶孤鸿的执拗不可谓不赞叹，休夜的神色已十分不耐烦，可叶孤鸿像是毫无察觉。
“……”叶孤鸿走上前，“叶城主。”
叶孤城示意他坐下。
茶香袅袅，晕染了轮廓，叶孤鸿身板笔直，不像之前在老宅那般垂头丧气。
叶孤城微微笑了笑。！


第172章 小冷送药
寒山寺外香客如云，众人仰慕无花大师的身姿，这几日纷纷前来上香。
扫地的小和尚已经连续三天看见好几位熟悉的香客前来，都是正值妙龄的豆蔻少女。
小和尚知道，这些施主都是想见无花才来的。
他们也喜欢无花大师，大师温柔又善良，声音柔和，说起佛经时一点也不让人犯困。
小和尚扫啊扫，落叶不是从树上掉的，而是被风吹来的，这边扫完那边又得扫，连大门口的台阶也得扫。
等过了香客最多的时间，小和尚拄着扫帚望天，他之前不小心犯了错，被罚扫山门，但一个人扫地着实无聊。
山风卷着落叶飘落台阶，小和尚提着扫帚就去扫，从那头扫到这头，再直起身，有人拾级而上，身姿挺拔，眉眼冷淡而精致，白发在风中飘舞，像白纱。
小和尚张着嘴看来人。
来人腰间佩剑，面无表情，气势凶狠得令小和尚害怕不已。
小和尚呆在原地忘了动弹，就在这时，白发剑客向他投来一瞥。
目光一触，小和尚便忍不住一抖，差点当场哭出来。
——这人好可怕！！
小和尚扛着扫帚踉踉跄跄跑回寺内，心急之下被门槛绊了一跤，跌倒在地，再抬头，泪眼汪汪。
“主持师父！！” 他大声喊，“有人！！有坏人！！”
休夜模样虽然长得好看，可一身气势冰冷无比，再加上配着剑，一看就不是个好人。
晏游十分满意，小和尚的反应充分体现了他的厉害之处。
不过将小孩吓哭不在意料之中，休夜上前跨过门槛，向小和尚伸手。
小和尚含着眼泪看他，眼里是惧怕，还有一丝好奇。
无花听到了小和尚的喊声，离得近，便立刻赶来，待看清门口的景象，恨不得自己方才不在这儿。
小和尚还是怕休夜，拄着扫帚站起身，看到站在近处的无花大师，提着扫帚就往他身后躲。
“无花大师！”小和尚语气谨慎，“他很可怕！”
休夜慢吞吞地收回手，看向无花，脸上没什么表情，可无花心中不妙的预感却愈发强烈。
休夜在此时找上门来，莫非还要做当初在少林寺所做之事？
身后众僧纷纷赶来，都看见了一头白发的休夜，仍在惊疑不定，场面陷入短暂的僵持，谁也没有开口。
无花轻轻挪开小和尚拽着他衣角的手，对小和尚微微一笑，带着壮士断腕般的决心走向休夜。
当然，这时在小和尚眼中。
无花只想尽快引走休夜，免得他多嘴，引起别人对自己的怀疑。
“休夜施主，别来无恙。”无花心中咬牙切齿，尽管可能是巧合，可他总有种休夜屡次三番出现在他眼前像是逗他玩的错觉。
而这次不是巧合。
休夜是为了见他而来。总不至于是为了上香。
无花道：“若是休夜施主有话说，不妨与小僧去一处僻静地方，敞开心扉好好聊一聊。”
休夜盯着他，忽地一笑：“我同你可没什么好说的。”
无花朝外走，休夜站了片刻，跟了上来，他心中松了口气。
恍若旧景重现，当初在少林寺时无花也曾和休夜这般站在风口。
然后他被捅了一剑，养伤大半年，几乎发霉。
无花：……
回想起糟糕的记忆，无花大师的表情也变得不是很好看了，如同被冷风吹僵了脸，表情略显古怪。
休夜一句话不说，抬手握住剑柄，无花盯着他的动作，已做好躲闪的准备。
休夜有剑，而他因身份所限只能使出少林功夫，否则他一定能用东瀛忍术与刀术与休夜交手。
如此才公平。
寒山寺的僧人在门槛边远远地观望，休夜只是握着剑柄，一言不发地盯着他。
无花品出味来，休夜只是想看他笑话！
当即他便恼怒不已，只是脾气早已刻入骨髓，质问时语气也温和柔软：“你究竟想做些什么！”
休夜：“来找你。”
无花露出和煦又亲切的微笑，语调温柔：“我既不在悬赏榜上，又不是你的朋友，你来找我，是想让我为你念经祈福还是劝你放下屠刀，回头是岸？”
生气了。
晏游想，怎么不继续装下去呢。
休夜拔剑出招，无花准备充足，随机应变，抓住机会向山中逃去。
山中幽深空旷，高树遮天蔽日，寒风如刀，无花身形如电，将休夜引入山林深处，绝不给寒山寺众人追上的机会。
休夜兴奋起来，提剑追在他身后，两人之间的距离毫无变化，无花匆忙中回眸一瞥，心中越发着恼。
如此精确地计算着他们之间的距离，休夜犹如捉鼠的猫，游刃有余地逗弄着他。
你追我赶不知多久，无花停下步伐，飞环出袖，银光闪闪，目标明确，正是休夜的脖子。
这招出其不意，休夜却扬手一剑将其打落，目标同样明确，总而言之是无花身上的某个部位。
无花手中无刀，少林掌法拳法齐齐使出，再辅以东瀛忍术，招式多姿多彩，令人眼花缭乱。
休夜不是三头六臂之身，自然免不了受伤，只是伤势愈重，他笑得愈开心。
无花毛骨悚然，只想立刻杀了他，当即退至高树之上，抬手掷出一枚圆球，圆球在空中爆开，一声炸响，紫雾弥漫，铺天盖地。
休夜的身影消失在紫雾之中。
无花冷冷地瞧着脚下的浓雾，他使出的乃是丹心术，紫雾有毒，被其淹没包围后纵使插了翅膀也难飞。
休夜必死无疑。
无花正凝神细看，浓雾散去，原地空无一人，他心中一惊，与此同时身侧一剑从天而降，劈向他所站的树枝，又斜向上朝他挥来。
脚下一空，无花旋身借力，银剑擦着腰划过，刺骨的凉。
他跃上一根更为粗大的树枝，仰头去看对面树上的休夜。
休夜衣衫破破烂烂，丹心术还是伤到了他，右臂有一大片血斑，正淌着血。
鲜红的血又顺着手指骨流淌，最后沿着剑身缓缓滴落。
白发剑客脸上犹带笑意，仿佛丝毫感受不到疼痛一般，眼中的兴奋渴望如荆棘一般，竟显得十分期待，再加上形容狼狈可怖，竟真如罗刹。
无花心中忌惮不已，他自己也受了不小的伤，休夜没有手下留情，却偏偏不取他性命，无花既烦躁又愤恨。
休夜是头一个让他如此手足无措的人。
既然这么想死，何不引颈受戮？
无花心中嗤笑于休夜的言行不一，眼里露出几分情绪，晏游看得一清二楚。
死当然要死得心甘情愿，技不如人可以接受，若是引颈受戮有认输之嫌。休夜的坚持，无花这种人是不会懂的。
晏游手痒，无花越鄙夷休夜，他越想看无花恨他恨得要死。
“不错。” 休夜难得说出了一句赞赏，“可你还是不能杀我。”
无花冷笑不语。
他还未使出东瀛刀术，未曾使出全力，休夜凭什么高高在上的这般说他？
【无花，仇恨值＋12。】
地下有一棵枯树在丹心术的作用下裂开，空中飘着碎木屑，无花伸手掩住口鼻，也咽下心中一口闷气。
他装模作样惯了，无论面前是谁都有自信不会动摇，可看着休夜，简直满肚子火。
和石观音一模一样。
一想到这里，无花便硬生生地忍下这口气，不让自己表露出任何情绪。
可他没有表露，晏游在游戏光幕上看得清清楚楚，知道他如今必是愤恨不已。
晏游：开心:D
“我听说石观音已经离开沙漠。”休夜说，“她怎么还不来找我？”
【姓名：无花】
【状态：〈……屮〉】
无花冷冷道：“她凭什么来找你？”
休夜道：“她恨我到恨到想杀了我。不是么？你也是。”
无花从不骂人，也没想过骂人，但此刻很想说点什么。
“呵。”
无花最终只是冷笑。
除了冷笑他还能做什么？
两人交手那么久，休夜还是那副冷静的模样，而他却怒火中烧，被激起火气，像当初的石观音一样被仇恨左右。
现在的石观音仍然恨着休夜，却已冷静不少，无花将石观音当作前车之鉴，努力保持心平气和。
无花死死地盯着休夜。
白发剑客看了眼手臂上的血斑，又漠然地放下。
风声飒飒，一片虚无，天地之间仿佛只剩下他们两人，外界的一切事物都与他们无关。
“我等着你们。”
休夜说。
白发剑客飘然而去，无花盯着他手中的那把染血的剑，身上的各处伤口隐隐作痛。
他松开拳头，掌心四道指甲印，刺得无花眼睛发痛。
无花收手，忽然微微笑了一笑，就像他往常的笑容一般，温和又宁静。
他向山外走去。
罗刹剑客又与无花大师交手的事飞快地在姑苏传开。
冷血作为捕头，几乎是最早听到这个消息的人之一，呆呆得说不出话。
那时他就觉得无花和休夜之间的氛围有些古怪，但他们交手的理由究竟是什么？
冷血想了想，找了个时间去见休夜。
以他对休夜行事的了解，这会儿也许正受着伤。无花不可能不还手，少林功夫刚柔相济，若是挨了一掌或是一拳，不说外伤，内伤必定是有的。
在休夜落脚的客栈门口，冷血和叶孤鸿偶遇。
冷血手里拿着药包，他仔细考虑过，受了内伤必定要好好调理，休夜天天一副精神不济难以入眠的模样，更该喝药。
叶孤鸿向冷血微微颔首致意。
如果不是见过他红着眼的模样，冷血大约会以为他真是如西门吹雪那般的性格。
当初查幽灵山庄的案子查出叶孤鸿的身世，冷血这个局外人已经足够惊异，叶孤鸿作为当事人自然更不能接受，连着五日不能安眠，天天红着眼睛。
那时的他一点也不像西门吹雪。
现在的叶孤鸿，却又开始像西门吹雪了。
“我来看看休夜。”
冷血对叶孤鸿说。
说完，他走进客栈里。
叶孤鸿盯着冷血手里的药包，又看看自己空荡荡的手。
失策了。
叶孤鸿来见休夜不是因为他是个受虐狂，他反倒对自己追着休夜不放的事很有自觉，但他是个颇为我行我素的人，无论休夜怎么说，叶孤鸿都只会听自己的想法。
听到休夜受伤，他就想来探望探望。
更何况和休夜交手的人是无花。
当初在莆田，叶孤鸿便已经对此感到奇怪了。
休夜剑下的活口很少，叶孤鸿自认是一个，可他是自己往休夜跟前凑的人，那无花又是为什么？
冷血已经走上楼梯，看样子不打算等他，叶孤鸿飞快跟了上去。
柜台后的掌柜看着叶孤鸿的背影，他很眼熟叶孤鸿，毕竟很少有人会在被人伤了之后来探望伤他的人……
一想到一天前的傍晚，白发剑客从外面走进客栈时的模样，掌柜就有点打颤。
受了那么重的伤，堪称惨不忍睹，那白发剑客竟然还是一副无动于衷的模样。
江湖人啊，真是深不可测。
掌柜默默抱紧自己。
冷血敲门，他没出声，侧耳听着里面的动静。
休夜的脚步声体现出他的气息十分平稳，也许伤势不重。
面前的门被打开，露出休夜那张精致、却又阴郁的面孔。
休夜冷淡地看他。
冷血上下打量他一番，休夜面色不好，神色疲倦，看不出和往常有什么差别。
这时叶孤鸿出现在冷血身后，两人一块瞧着休夜。
休夜微微垂眸，再抬眼，厌倦之色更加明显：“有事？”
冷血将药包递给他：“听说你受了伤，给你送药。”
没等休夜开口，叶孤鸿道：“你若是没空，我可以找人帮你熬药。”
休夜说：“不需要。”
冷血没有立刻回答他，而是吸了吸鼻子，微微蹙眉。
他没有闻错，有草药的味道。
休夜看起来像个没事人似的，冷血判断不出他究竟受了多重的伤。
冷血叹了口气。
“给你。”他好像没有听见休夜刚才的话，又将药包向前递。
休夜懒得应付他们，接过药包，抬手合上门。
他手臂上缠着的绷带在两人眼前一闪而过，绷带上隐隐有一大片猩红的血迹。
冷血皱眉。
少林功夫会让人受如此重的外伤么？！


第173章 野性呼唤
休夜身上是否有其他的伤不知道，可他的右臂一定受了伤。
冷血和叶孤鸿都感到奇怪，无花大师出了名的心善，更何况少林功夫以内家功法闻名，刚柔相济，顶多断胳膊吐血。
不管他们如何疑惑，休夜似乎都是不打算告诉他们，房门禁闭，里面悄无声息。
冷血与叶孤鸿离开。
他没有回六扇门，而是去往另一个方向，叶孤鸿问道：“你还要去哪里？”
冷血回道：“我去看看他们交手的地方。”
叶孤鸿一顿，一言不发地跟在他身后，甚至还找了一匹马，一副要跟定他的模样。
对此，冷血没有发表任何看法。
尽管休夜是世人眼中嗜杀成性的罗刹恶鬼，可冷血坚信他不是恶人。
既然如此，无花一定有能让休夜出手的理由。
可是一个天下闻名的慈悲和尚，有什么地方会值得休夜在意呢？
冷血十分不解。
他们去寒山寺没能见到无花。
冷血和叶孤鸿上山时他正昏迷不醒，面颊滚烫，躺在床上睡得天昏地暗。
据说是受伤之后失血过多，又在深山幽谷中独行吹风，出来时已经意识模糊，在寺中僧人的支撑下回到房间，处理好伤势，才一头晕了过去。
冷血怔然，这样听起来无花比休夜还惨。
“……不知他们在何处交手？”
“这……倒是不知。”
无花挑的位置又偏又深，极为险峻，即使是寺内的僧人也从不往那里去。
接待两人的和尚想了想，指了一个大致的方位：“应当是在那里。”
冷血点头道谢，又问了问无花和休夜见面时的情景，可那时僧人们也只是远远地瞧着，只知道氛围古怪，而休夜拔剑之后，无花便转身逃进山中。
“他一定是为了引开休夜，不让我等受牵连。”
僧人叹息着说。
是这样么？
冷血一边想着，一边站起身，向他告辞。
叶孤鸿沉默地倾听，对那和尚的猜想不以为然。
休夜不是会牵连他人的人。
两人往山下走，走了十来阶，冷血脚步一拐，钻进山中。
他看向叶孤鸿，眼神中带着询问。
叶孤鸿也好奇，毫不犹豫地跟了上去。
愉快的探险开始了。
晏游看他俩在山中钻来钻去，心想他们是真不怕迷路。
毕竟那山不小，雄伟壮观，树木层层叠叠，纵使没了绿叶繁枝的遮挡，依旧很难辨别方向。
也许是因为小冷捕头是在山野中长大的孩子——野性的呼唤让他毫不犹豫地进山找交战现场。
可晏游没有想到叶孤鸿这个假冰块也跟着凑热闹。
叶孤鸿也被藏在心底的野性呼唤了吗？
晏游拆了绷带给休夜上药，一边乐颠颠地看两个画风不同的剑客闯山林。
休夜的伤是真伤， 红通通的一大片血斑几乎占据了半边手臂， 让人瘆得慌。
晏游朝系统抱怨说好痛，语气却仿佛在玩过家家似的，一点也不走心。
系统安慰的话打了个转，叹了口气：“你如果能哭着说好痛的话，我会好好安慰你的。”
可是晏游这样子半真半假地抱怨，即使一看就知道他好痛，系统却说不出安慰的话。
本尊都不以为意，它说什么呢？
晏游惊讶：“你竟有这种怪癖？”
系统：“……你才有怪癖！”
手臂上的伤十分骇人，晏游涂完药晾了片刻，从冷血和叶孤鸿身上收回注意力。
那丹心术与皮肤相触的效果堪比硫酸，晏游心想干脆别整什么武侠了，走向科学吧。
痛是不假，可晏游冷眼看着，却又觉得无所谓。
曾经拼命忍着病发时的痛苦，是为了不让家人担心；如今身体健康、偶尔受伤也没有了忍耐的必要，可会关心他的人已经不在了。
晏游面无表情地扯出绷带，开始包扎那片碍眼的伤。
“喂！你力道这么大做什么！小心伤势又恶化！”
系统注意到晏游手上的力道不小，有一片地方甚至隐隐渗出血来，惊慌地提醒。
明明所有感官共享怎么晏游还能这么不上心呢？
“啊——！看小冷捕头看得太入神，一下子没注意～”
晏游如同刚回神一般，松了手上的力道，飞快地将手臂缠好。
系统若有所思：“你是不是很累？”
毕竟晏游对精神力运用自如，怎么会有分神导致不小心的事情发生？
一定是累了。
纯粹是心情不好又懒得说实话于是忽悠系统的晏游：……
他：啊:D
晏游被逗乐了，笑着笑着躺倒在床上，合上双眼，陷入黑暗。
“我要睡觉了，别来吵我。”晏游叮嘱系统，“你去玩吧。”
果然是累了。
系统贴心地给嘴巴拉上了拉链。
山中，冷血与叶孤鸿迟迟未找到休夜与叶孤鸿交手的地方。
叶孤鸿犹疑道：“当真是这个方向？”
冷血笃定道：“是。”
他指着不远处的一棵树，说：“那上面有血。”
大约是无花撑树行走是染上的血。
叶孤鸿凑近去看，确实有块新鲜的、褐色的痕迹——
可是他们一路上已经不止一次看见了血迹，唯独没有找到交战的地点。
天色渐暗，他们此时已进了深处，再不返程，大约下山的路上便会天黑。天一黑，便容易在山林中迷失方向。
冷血和叶孤鸿无功而返。
下山路上，冷血眉头紧皱，他不觉得自己找路出错，那些血迹分明是极明显的线索，可所过之处，都没有打斗痕迹。
以休夜那般不要命的剑术，怎么可能不留任何痕迹？
除非线索不是线索，根本不会带他去到要去的地方。
他二人回到城中时天彻底暗了下来。
奔波一天，在山中四处走，无功而返，两人都有些疲惫。
叶孤鸿向冷血道别，回到家中，叶灵又来串门，正和叶雪吵架，他默默走过，一声不吭，只用身影表示自己回来的事。
没人理他。
冷血回到六扇门，有捕头忧心忡忡地向他表示对罗刹剑客的顾虑。
“他连无花大师都要招惹，指不定什么时候发疯。”
同事眉头紧皱，冷血听出他对休夜的厌恶，一时哑然。
无花名声远扬，无论是否信佛，都对他十分有好感，休夜一言不发上寒山寺找茬，人人都不理解他这么做的理由。
冷血也不理解，他对休夜可以说观感良好，可同样也能理解他们对休夜的畏惧与忌惮，便说道：“我会好好同他说的。”
至于休夜会不会听进去，冷血觉得他大约是不会听进心里的。
这日，天气阴沉，浓云蔽日，天地间一股风雨欲来之感。
一辆马车驶入姑苏城中，马车装饰简朴，可从缝隙中望去，却能窥见其内奢华精致。
马车直奔拥翠山庄，待李玉函与柳无眉下车后便恭敬地看向马车。
蔺大夫一下车便迎上两道直勾勾的视线，手里一紧，道：“看我作甚？还不带路。”
夫妻二人赶紧带路。
拥翠山庄的庄主李观鱼曾是天下第一剑客，如今的“天下第一剑”是薛衣人，只是江山代有才人出，这几十年来优秀的剑客也不少。
李观鱼当年虽败于薛衣人之手，却也令其大吃苦头，他也不服输，多年来依旧未曾懈怠一刻，只是年事已高，闭关多时，费心劳神，竟致旧伤复发。
李玉函先行一步去向父亲禀告，而柳无眉则指使仆人摆出果子糕点，盛情款待。
蔺尘星之前来过拥翠山庄，可再来一次，仍显得极不习惯。
柳无眉心中稀奇，隐隐又觉得好笑，看着蔺尘星的目光便带出了几分情绪。
蔺尘星飞快地看了过去。
两人对上视线，柳无眉表情一顿，立刻收敛好神色。
蔺大夫没有别的毛病，除了嘴毒怕生，就是不喜欢别人盯着他瞧。
李玉函在这时已向李观鱼禀明前因后果，快步走来，同柳无眉低声耳语几句，便态度郑重地请他进屋。
蔺尘星点点头，跳下凳子，一言不发地跟在他们身后。
李观鱼的面容布满时间留下的刻痕，一双眼睛仿佛能看透人心，身已老，心未老。
他盯着面前个头矮小的蔺尘星，极为少见地感到困惑。
这小少年一看就是个孩子，当真有三十来岁么？
从儿子口中知道了蔺尘星的相关事迹，李观鱼此刻对蔺尘星的真实年龄产生了怀疑。
看人看眼， 蔺尘星的一双眼睛满是少年稚气， 没有半点三十来岁的痕迹。
李观鱼暗道，应当是怕人轻视，故而扯出这番说辞，既可以自在行医，又可以宣扬名声。
蔺尘星不知道面前病人的想法，和李观鱼对视一眼便低头替他把脉，另一只手也没有闲着，龙飞凤舞地提笔写字。
李玉函与柳无眉早见识过相似的情景，可李观鱼却是头一次见，心中愕然。
蔺尘星右手落笔极稳，笔锋勾划之间气势凛然，这下看来倒有些年纪大的样子了。
不管李观鱼心中思绪百转千回，蔺尘星毫不客气地问他与身体相关的问题，李观鱼一一回答，随后蔺尘星便收回把脉的手，在纸上又添了些内容。
李观鱼斜着眼睛去看纸上的内容，满满一大张纸几乎占完，他心中有些不快——因为那显得他多病又体虚。
“去照着这上面的准备。”
蔺尘星放下笔，干脆地吩咐李玉函。
李玉函连忙道谢，又吩咐仆人下去准备。
李观鱼对蔺尘星满是好奇，问道：“小大夫，不知你是哪里人士？”
他头一次见蔺尘星这样的人。
“……”蔺尘星看他一眼，“我也不知道。”
李观鱼听出他没说假话，又见蔺尘星冷冷淡淡的不欲与人多言，便息了询问的心思，挥挥手，让李玉函带人离开。
出了门，李玉函向蔺尘星告罪，希望他不要为父亲略显轻慢的态度而生气。
“我生气做什么？”蔺尘星说，“他的态度比你们当初好多了。”
李玉函哑口无声，苦笑连连。
去年他为了给柳无眉治病，请来蔺尘星，只是因为不信任与误会，导致场面相当难看，两人的态度更称不上友善。
看来蔺大夫一直记着这事。
李玉函心中叹气，求人办事低人一头，他转头便让蔺尘星院内的仆人侍奉得更加用心，千万不可怠慢。
于是蔺尘星享受的佳肴美馔多不胜数，房间布置得温馨舒适，应有尽有，有求必得。
晏游体验着拥翠山庄的上等服务，心情悠哉得冒泡，而同在姑苏的休夜则在客栈里默默养伤，吃得一般睡得也一般。
可谓天壤之别。
休夜受伤和蔺尘星进城是前后脚发生的事，蔺尘星到姑苏的事不久后便在城中传开，城中有受蔺尘星先前医治的富商巨贾，也有寻常百姓，信息传播的速度异常的快。
冷血当然也听到了。
他想到休夜手臂上总是泛着血迹的那一圈绷带，心想休夜不肯去看别的大夫，若是蔺尘星替他看伤，他总不会拒绝。
毕竟在晏游家里住着的那几个人，关系都很不错的样子。！


第174章 迫害大师
拥翠山庄中，李玉函已摸清姑苏城中发生的事情，其中最引人注意的自然是无花和休夜之间的纠纷。
柳无眉很担心，她早知道石观音和休夜有仇，以石观音睚眦必报的性子，如今被迫逃出沙漠，迟早有一日会寻休夜复仇。
她未曾见过休夜，当然不怕他，却只怕石观音知道休夜在姑苏后会想到同样身在姑苏的她。
以柳无眉对石观音的了解，只要是关于想起她的存在，必定会想方设法让她心惊胆战、不得安宁。
一想到石观音，柳无眉便不自觉地打颤，面色发白，李玉函担忧地握住她的手，道：“我会陪着你。”
柳无眉笑了笑，心跳恢复平静，得到了抚慰，面上露出消音。
这时，有人前来禀报，说城中的江员外登门拜访。
李玉函出门相见，听江员外说明来意，恍然大悟。
江员外年轻时做生意得一僧人相助，自此信佛供佛，每年都要去寒山寺上香拜佛。而在见过无花仙人之姿、听过无花讲经之后，江员外惊为天人。
如今无花大师自受伤已有多日，久病不愈，江员外觉得自己义不容辞，特意来请蔺尘星出手相治。
李玉函有些犹豫，带着江员外去见蔺尘星，神医听清请求，淡淡地看了两人一眼，点头答应。
江员外以前同蔺尘星打过照面，此时礼貌又周到地打了问好，可蔺尘星对他则是一副全然陌生的模样。
蔺大夫不记得他了。
江员外有点失望，却也能够理解。毕竟那时蔺尘星都没正眼瞧过他。
“那不知蔺大夫何时有空？” 江员外问道。
蔺尘星正在收拾手上的东西，闻言头也不抬地道：“你不是说无花快死了么？李庄主不需要我在这儿盯着，现在就去寒山寺吧。”
江员外一愣，心道无花大师还没到快死的程度……
只不过他为了引起蔺尘星注意，稍稍将无花大师的情况添油加醋了些。
李玉函悄悄向蔺尘星询问自己父亲的病情，主要是想问他究竟会去多久。
毕竟人是他请来的，却被江员外请走，李玉函的心情准时复杂。
“我的主治病人还是你爹。”蔺尘星如是说，“大约两三天，好好照顾他。”
李玉函点头应下，送他出门。
江员外一刻也等不及，直接带着蔺尘星去往寒山寺。
蔺大夫面无表情地坐在马车里，而晏游跃跃欲试。
不知道无花大师看到蔺大夫会作何感想呢？
毕竟蔺尘星可是能一语点出石观音身份的人。
……
无花面色苍白地待在自己的房间中。
他之前昏迷不醒有两日，之后依旧断断续续地发烧，夜间甚至会被痛醒，已经在有了一圈黑眼圈，分外憔悴。
病来如山倒，病去如抽丝，无花头一回病得如此严重，心中更是恨休夜恨得咬牙切齿。
他听说罪魁祸首休夜活蹦乱跳，只有他一个人倍受折磨，这怎么能不令无花愤怒。
休夜究竟想做什么？戏弄他？挑衅他？还是真的为了求死？
无花此刻满脑子都是休夜，只想让他求生不能求死不得，将所有折磨人的手段用在他身上，以泄心中愤恨。
他正在病中，脑子混沌不清，所思所想皆为本心，所有的自制力都放在同寒山寺众僧的交谈之上。
好在僧人们怜惜他正在病中，并不轻易打扰，否则无花会更费脑子——可也正因如此，空闲时间里无花总是止不住地咬牙切齿念着休夜的名字。
晏游偶尔听他梦中呓语，再看呈递增趋势的仇恨值，感动不已，也想将自己的这份感动传递给无花大师。
所以江员外的邀请简直是送上门来的礼物，即使江员外不来，蔺尘星也是要去无花面前晃悠的。
无花是个极为理智且冷静的人，在没有人打扰的时间里短暂地放任自己发泄对休夜的恨意后，听到门外传来的脚步声后，立刻冷静下来。
敲门声响起，无花沙哑着声音，温声道：“请进。”
进来的是寒山寺的大师兄，为人憨厚，是与无花的师兄无相十分相似的一个人。
无花模样憔悴，抬眼看向大师兄，却见对方眉眼中带着一丝喜悦。
喜悦？
“无花师弟，江员外请来蔺大夫为你看病。”
寒山寺的大师兄为无花而高兴，这些日子无花的模样他们每个人看了都心疼，而蔺尘星医术精湛名扬江湖，一定能缓解无花的病情。
“他们正在厅中喝茶，我去将他们请来。”寒山寺大师兄一边说着，一边伸手扶起无花。
无花：……什么大夫？蔺什么？
他借力起身，回过神，悚然一惊，身子微晃。
大师兄早已收手转身离开，丝毫没有注意到无花的动摇神色。
石观音在静水寺治病时只有一段时间能传信，后来楚留香与陆小凤二人在寺中留下，为以防引起怀疑，她便不再写信传于无花。
即便如此，无花也知道蔺尘星点出了石观音的身份、甚至引得石观音日夜恼怒，却又因有求于人而不得不忍辱受屈。
这份愤怒在给无花的信中鲜明地传递出来。
无花暗自警惕起来，咳嗽着起身，待蔺尘星来时，看见一个憔悴却又挂着温和微笑的无花大师。
“多谢江员外挂怀小僧，劳烦蔺大夫跑一趟，小僧感激不尽。”无花语罢，又是两声咳嗽，笑道，“请两位见谅。”
江员外之前见无花，悠然清俊，气度非只言片语所能概括，可如今的无花大师，憔悴中透着几分脆弱，心中不禁生起对休夜的愤怒。
尽管他还没有见过休夜，休夜对无花下手时他也并不在场，可江员外却已经认定休夜是个罗刹般的恶人。
蔺尘星敲敲桌子，让无花将手放上桌。
无花看着他，缓缓伸出手尽管无花看起来风轻云淡，也努力表现出风轻云淡，可蔺尘星把脉，还是把出他心神不稳，大约正在思考蔺尘星是否会从他的面容看出他与石观音的关系。
毕竟已有休夜这个前车之鉴，无花如今已不敢轻易断定任何事情。
晏游乐得不行，干脆一边把脉一边盯着无花看，面上渐渐露出几分困惑来。
无花不动声色，心中一紧。
蔺尘星收回视线。
无花云淡风轻，心里一松。
还不等无花呼出一口气，蔺尘星又看向他，眉头微蹙。
无花温温和和地一笑。
蔺尘星收回视线。
……
如此这般反复，无花呼吸不稳，惊疑不定，确认蔺尘星已经看出了什么。
晏游：真好玩:D
心满意足的晏游决定暂且放过无花，于是蔺大夫收回手，提笔写下脉案，又对无花道：“你身上受的伤叫我看一看。”
江员外闻言一呆，立刻站起身离开，对蔺尘星道：“有劳蔺大夫。”
无花：……
他这个当事人还什么都没说呢。
江员外十分识相的离开，导致无花解衣露伤顺理成章，他心中颇为憋屈，只觉得江员外这一腔好意他消受不起，也不想消受。
蔺大夫一本正经地看伤，无花的伤请过城中的其他大夫看，但伤药终究是没有蔺尘星独家特制的药好，效果不显。
伤处骇人，皮翻肉露，一片鲜红，看得人心惊肉跳。
让无花受伤的是他，现在给无花治伤的还是他，晏游觉得这自产自销的套路简直是刷任务进度的绝佳方案。
蔺尘星从竹篓里摸出三盒金疮药，说出使用方法，让无花好好记住。
语气谈不上和蔼，还有些过分，丝毫不因无花顶着张和煦温暖的脸而放软语气。
他甚至说：“如果休夜想杀你，你大约是没机会见到我的。”
无花由此终于明白石观音为何会被蔺尘星气得咬牙切齿。
这是一个大夫该对病人说的话么？
其实蔺尘星的真正意思，是“你既然遇见了我，就更该认真地遵照医嘱。”
但无花大师显然没有理解到位。
【无花，仇恨值＋2。】
大师的仇恨值增加了。
晏游忧伤，小神医的知心人在哪里？哪里都不在。
无花穿上衣裳后笑着道谢：“多谢蔺大夫特意来为我诊治，小僧一定谨遵医嘱，好好养伤。”
这只是场面话，可蔺大夫却定定地瞧了他一会儿，嘴角微勾，露出一个略显开心的笑容，说道：“算你懂事。比石观音听话多了。”
无花脸上的表情险些挂不住。
“石观音？”
“她是我之前的一位病人，”蔺尘星奇怪地看他一眼，“你不认得她吗？”
无花道：“有些耳熟……似乎不是什么好人。”
“原来如此。”蔺尘星歪了歪头， 说， “那你知道休夜对你出手的理由么？”
随着蔺尘星的发问，无花心中早就已经沉甸甸的。蔺尘星必定从面容上看出他和石观音有关系……既然如此，南宫灵呢？他难不成也看出了南宫灵和石观音的关系？
尽管心中诸多疑问，可无花还是耐着性子伪装，面露无奈之色。
“小僧不知。”
蔺尘星没说话，探着身子收拾桌上的东西。
无花聪明地没有再开口。
多说多错，更何况蔺尘星与休夜本就有旧，他问什么，都不会给自己带来任何好处。
“我要在你身边待两日看伤，之后还要回拥翠山庄。”蔺尘星说，“我就住你隔壁。”
无花的表情差点垮了。
蔺尘星的住宿问题由寒山寺的和尚解决，无花因面色苍白，额间带汗，被要求好好休息。
无花怕蔺尘星多嘴，全程在场，好在蔺尘星一句话未说，尤其是僧人一多，他便显出几分拘谨，离众人远远的，像根棍子一动不动。
见此情形，无花心中一动，隐隐有了打算。
待房间收拾完毕，江员外前来告辞，先向蔺尘星道谢，随后又表情诚恳地祝无花在蔺尘星的医治和陪伴下早日痊愈。
无花：……我谢谢你哦。
一日将尽，无花终于有机会独处，坐在房中深深地叹了口气。
大半日都以病躯绞尽脑汁想方设法蒙混过关，无花此时此刻脑袋疼，眼前一阵发昏，甚至还有些耳鸣。
他忍不住又叹了口气。
隔壁的蔺尘星去找和尚带路熬药，给他带路的正是那位被休夜吓哭的小和尚。
两人外表年岁相近，小和尚十分活泼，兴高采烈地说道：“你就是蔺神医吗？你好！”
蔺尘星一语不发，贯彻人设，一个眼神都没甩给他。
小和尚又说：“无花大师那么好，罗刹剑客凭什么伤他？真是莫名其妙。”
“不过你是个医术精湛的好大夫，我相信你一定能治好无花大师！”
莫名其妙的罗刹剑客aka好大夫·晏游：那是肯定的:D
不治好无花大师哪来之后的乐子呢。
小和尚领着蔺大夫到达后厨，抱出专门的药罐和炉子，热情地告诉他这些都是用来让他熬药的。
晏游一边摆药材准备熬药，一边琢磨：是让无花大师的药难喝一点呢？还是难喝亿点呢？
真是一个让人无法纠结的问题啊。！


第175章 干得漂亮
寒山寺中开始弥漫起苦涩的药香，无孔不入，深入骨髓，如同有人捏着鼻子往嘴里灌药还不小心呛到那般折磨人。
小和尚捂着鼻子给蔺大夫打下手，说：“好难闻呀。蔺大夫，不能甜一点吗？”
昨晚小和尚跟在蔺大夫身边去送药，十分清楚地看到无花大师喝下药后脸上露出的痛苦神情。
连大师都那副样子，可以料见有多么难喝。
蔺尘星说：“喝药的又不是你。”
小和尚说：“可是我担心无花大师。喝了这么苦的药，一整天都会精神不振的，大师还在病中，不能让他开心一点吗？”
蔺尘星瞥他一眼：“不能。良药苦口利于病。你连这种道理都不懂么？”
小和尚乖乖住嘴，神医的表情太冷淡，仿佛说什么都不会动摇。
可是蔺大夫的药实在太难喝了——即使小和尚没有喝过，可仅仅是闻见味道，便觉得五脏六腑在腹中翻涌，更别说要亲自喝下去的无花大师会是什么感受。
小和尚瞧着面无表情的蔺大夫，忧伤地叹了口气。
……
清晨，寒山寺里的小和尚小心翼翼地端着药碗给无花送药。
这是第二碗药，按理说药能治病，除了傻子不会在这种情况下拒绝喝药，可无花连一口都不想喝。
尽管他连拒绝的资格都没有。
小和尚一脸担忧，无花知道他在担忧什么，大约是昨日蔺尘星的药过分难喝导致他一时之间没能控制住脸上的表情。
石观音说过难喝，可无花没想到会如此难喝。
“无花大师……”小和尚好担心，摊开手掌，露出一颗糖，“给你。”
无花莞尔一笑：“不必，你留着吃吧。良药苦口利于病，我可以的。”
小和尚坚持要将糖塞给他。
无花无奈，伸手接过，随后迅疾又稳重地将药灌进嘴里，又将糖含在嘴里，对小和尚笑了笑。
一天两次药，身上的伤还需按时换药，无花被药香包围，如同行走的药包，可是味道是在一言难尽。
等到晚间，蔺尘星亲自给无花端来药，黑漆漆的药液倒映出小神医冷淡的面容。
无花微笑着道谢，声音沙哑，言罢忍不住咳嗽两声，面上显出几分窘迫。
蔺尘星把药放在桌上，道：“喝药吧。”
药液黑漆漆的，无花的口中涩味翻滚，眨了眨眼，伸手端起，慢吞吞地饮尽。
放下碗后，无花的表情风轻云淡。
蔺尘星嘴角翘起，显得很高兴。
无花：……高兴什么？
两人对上视线，蔺大夫眨了眨眼，没有立刻避开，而是夸奖道：“像你这样配合的病人很少见了。”
就连李观鱼在喝药时都会忍不住抱怨一两句，他的药甚至没有无花的药难喝，可无花竟然能不动声色。
仅从这一方面来看，晏游觉得无花值得称赞。
无花大师忍下一股气，默默地微笑。
蔺尘星不再看他，伸手拿过药碗，推门离开。
无花送他到院外，看着他小小的背影远去，不由自主地伸手捂喉咙。
呕。
从初见到现在，无花已看出蔺尘星有些怕生，不善交际。寒山寺对他来说是个陌生的地方，人也是陌生人，蔺尘星在不熟悉的人面前会十分冷淡疏离——这点石观音在信中也是提到过的。
蔺尘星对陌生人是如此，可对病人无花的态度亦有些冷淡，这就不大像他面对石观音时的模样了。
无花对此倒颇为满意，蔺尘星越寡言少语，越能表现出他对自己没有兴趣，至于蔺尘星为何会在石观音面前那么放肆，想必是石观音的态度与他截然相反。
无花自认自己摸到了与蔺尘星相处的精髓，每与蔺尘星共处，必定安安静静，若是不经意间对上视线，便露出柔和的微笑。
效果感人，蔺尘星一对上他的笑眼，便会飞快地移开视线。
显而易见，蔺大夫拿无花这样的人没辙。
只是为了这么减少交流，无花艰难地忍住了自己的疑问：
——这药如此难喝，真的不是故意的吗？
蔺尘星在寒山寺中住了三天，这三天无花一次药都没落下，倍受煎熬，并仍将继续。
第四天，蔺尘星背着竹篓要离开寒山寺，无花的伤主要是外伤，内伤喝药便能调理，无花在前天晚上收到了一张几乎写满医嘱的纸。
不说别的，蔺尘星是一位很好的大夫。
无花看着那张纸看了许久，字迹和蔺尘星的外表截然相反，反而真像一位三十来岁的成年人。
可蔺尘星的外表怎么看都像一个小孩。
无花默默地将医嘱收起放好。
此时此刻，无花为了自己的人设，拖着病躯出门送蔺尘星。
蔺尘星一看到他出现，便皱起眉，叹了口气：“赶快回去，我可不想再上山给你看病。”
无花微笑，心想担心的话不能说得更好听一点么？
蔺尘星朝送别的和尚们点点头，转头朝山下走去。
他坚持一个人离开，蔺大夫固执起来谁也拒绝不了，因此众人便只是看着他的背影被横生的枝丫遮蔽，逐渐模糊。
山风刺骨寒凉，无花站了片刻便回到屋中，丝毫不知道蔺尘星在长长的石阶上行了没多久，转头钻进山中，并直接去往他与休夜交手的地方。
系统：“你好卑鄙啊。”
晏游：“我这是为了任务进度，你不高兴就算了，怎么还说我卑鄙呢？”
系统：“可是卑鄙是真的卑鄙，但我还没说完——干的漂亮。”
晏游笑嘻嘻地往山丛里钻，目的地明确，很快便到达休夜和无花交手的地方。
丹心术腐蚀了一大片草木，晏游瞥了一眼，往旁边一趴，开始撅土。
入山挖药不小心发现了两人交手的地方——多么合理呀。
至于之后的事，就交给正义的伙伴小冷捕头。
山中有人参，晏游秉持可持续发展理念，见好就收，撅了一根便离开，下山路上顺手做了标记。
因寒山寺香火旺盛，山下有顺路做拉客生意的牛车驴车，蔺尘星给了钱，抱着竹篓上车，和一群嘎嘎叫的鸭子一起去城中。
午后时分，冷血受人所托去办案，捉拿犯人回六扇门的路上，远远望见一个背着竹篓的熟悉身影。
是蔺尘星。
双方接近，冷血看了眼身后的同事，道：“你能不能去有客客栈？休夜在那里。”
“你是在请我为他医治吗？” 蔺尘星看了他一眼，竟然这么说道。
“……”冷血点点头，“我请你。你先去，之后我会去找你们。”
简短地说完，冷血便与诸位同事回到六扇门，将手上的事情交待处理完毕，冷血便立刻车门赶往休夜所在的客栈。
在蔺尘星刚来姑苏时，冷血便有想过让蔺尘星为休夜治病，只是还没来得及去请，便听说城里的江员外请蔺尘星去给无花大师疗伤治病。而这些日子里，休夜日渐憔悴——尽管他本人依旧身形笔直，举手抬足间依旧气势凛然不可侵犯，可眼底的黑眼圈日渐浓重，十分的不健康。
让蔺尘星看一看总是没错的。
冷血到了客栈，掌柜已经十分眼熟他这位自汴京来的捕头，笑眯眯地打了招呼，说：“冷血捕头，不久前蔺大夫上楼了，他说是你请他来的。”
“是我。”冷血听出他的语气似是知道蔺尘星，于是问道，“你认得他？”
“当然认得。蔺大夫去年在姑苏行医，被拥翠山庄的李少庄主请去为夫人治病，”说到这里，掌柜还心有余悸，“那时闹得不太好看，大家都知道蔺大夫呢。”
冷血并不清楚其中内情，他对与自己无关的事向来不大关心，便停留了片刻，听掌柜讲了当初的前因后果。
事实上更详细的事情城中百姓也不太清楚，只知道蔺大夫被夫妇二人请去治病，却断定李夫人没病，彼此谁也不能说服谁，僵持三日，为了证明自己的说法没错，蔺大夫给李夫人下毒，又治好她，成功地证明自己是正确的——李夫人本就没病。
冷血听完，沉默良久。
奇怪也不奇怪，反而像是蔺尘星会做的事，以己度人，若是他，大约也会这么做。
楼上休夜的房间一片安静，冷血叩门，须臾，房门打开，蔺尘星仰着脸看他。
休夜坐在桌边喝茶。
“死不了。”蔺尘星说，“他已经把药钱给我了。”
冷血一呆，便听休夜道：“多此一举，我的伤本就好得差不多了——不需要他。”
冷血道：“可你的样子不像。”
蔺尘星道：“你的心是好的，可是没有用对人。”
冷血一时之间哑然，身为大夫，不该帮他说话吗？怎么能肯定病人的说法呢。
休夜还是捂得严严实实，冷血看不出他身上的伤究竟如何，出于对蔺尘星道信任，他放下担忧，问道：“你去寒山寺为无花治病，他如今情况如何？”
“死不了。” 蔺尘星还是这句话，“伤势比休夜严重一些。”
冷血品出味来，看来还是休夜技高一筹。
他看向休夜，休夜也正在看他们，目光沉郁，隐隐约约透出几分不耐烦。
冷血迟疑了一下，说道：“无花慈悲之名无人不知，你即使惹他憎恨，他也不一定会如你所愿。”
这是冷血一直以来最为困惑的一点，出家人慈悲为怀，无花会因为愤怒而触犯杀戒吗？休夜寄希望于一个和尚，不管怎么都想不通。
休夜笑了笑，只是笑意不达眼底，显得十分凉薄。
“你这么想是你的事，他如今恨我恨得要死。”
冷血想去见见无花了。
休夜开始赶人：“赶紧走，这是我的房间。”
蔺尘星抱起竹篓，冷血看它沉甸甸的，主动伸手，道：“蔺大夫，我帮你拿。”
“……谢谢。”蔺尘星看他一眼，松开手。
竹篓里放着药箱与药材，冷血甚至瞄见一颗人参，个头不小，沾着新鲜的泥土。
两人向休夜道别，离开客栈，路上冷血询问道：“蔺大夫，你去山中采药了吗？”
蔺尘星点点头，说：“去了。他们说你去山里问过休夜和无花交手的地方。”
这里要感谢话多活泼小和尚，冷血与叶孤鸿在寒山寺时他就在不远处瞧着，小和尚甚至说同为剑客，冷血比叶孤鸿和休夜更加正气凛然。
冷血试探性地发问：“你找到那个地方了？”
蔺尘星点头：“嗯。”
冷血笑了起来：“你能带我去吗？”
蔺尘星奇怪地看他一眼，不明白他为何而笑：“可以。”
也许托小孩外表的福，内敛性格的角色在蔺尘星面前都会表露出柔软的一面，比如无情，还有此时此刻笑得像个孩子的冷血。
这个时候，晏游就有些不懂冷血会这么开心的理由了。
第二天清晨，冷血骑马带神医，赶往城外，之前一直没找到的地点在穿过重重陡坡斜弯后，出现在眼前。
这地点和无花留下的血迹所指引的方向扯不上半点关系，堪称南辕北辙。
再傻的人在此时此刻也能想到无花所留下的血迹是有意为之，可是理由呢？
冷血不知道理由，因此极为困惑，再看此地树木折断，狼藉不已，剑痕遍布，可见当时战况颇为激烈。
下山的路上，冷血问蔺尘星：“蔺大夫，你知道休夜为何一直与无花作对么？我知道休夜的理由，可他为何确定无花会想杀他？”
“……”蔺尘星想了想，“也许是因为无花像他的仇人。”
冷血眨了眨眼。
“石观音。”蔺尘星说，“南宫灵请我医治的人是石观音，尽管石观音不承认，但她身上有休夜留下的伤、还有风萧下的蛊， 我确信她是石观音。”
冷血若有所思：“南宫灵知道她是石观音吗？”
“他说是朋友， 也许知道，也许不知道。”蔺尘星淡淡地说，“无花和石观音的长相有些相似，我能看出来——不过他们两个截然不同，一个听话，一个不听话，每次喝药都要抱怨。”
冷血决定略过谁更听大夫的话这个话题，他想到了方才所看到的痕迹——其中除了休夜的剑痕，还有其他利器留下的痕迹。
身为剑客，冷血当然能分辨与剑痕格格不入的痕迹。
休夜从始至终只有一柄剑，交手的只有两人，留下陌生利器痕迹的人只能是无花。
无花有秘密。
冷血心中有了打算，眼见下方陡坡重重，冷血朝蔺尘星伸手，说：“蔺大夫，牵着我吧。”
两人手拉手，一块下山，骑马回城。
蔺尘星个头小小，坐在小冷捕头身后十分温暖，冷血甚至有意为他挡风，冬日的寒风半点吹不到脸上。
晏游十分感动：小冷捕头是真把蔺大夫当小孩了，好一个贴心大哥哥。
如果有玩家好感度计算系统，晏游觉得自己的面板上可能会出现【晏游，好感度+5。】的记录。
他将自己的念头对系统一说，系统评价道：“原谅我只能想到一句话，老黄瓜刷绿漆。”
晏游：“你来当神医吧。”
这嘴比蔺尘星还毒啊。
系统乖乖闭嘴。
冷血骑马送蔺尘星回拥翠山庄，李玉函与柳无眉早知蔺尘星昨日便回到城中，还去为休夜看伤，今日见冷血送他回来，便请冷血进去喝盏茶再走。
“不必了，我有事在身。”
冷血摇摇头，翻身上马，朝蔺尘星点点头，纵马离去。
李观鱼这些日子有好好遵照医嘱，按时喝药，只有他自己知道身体究竟发生了什么样的好转，每天的精神气都足了许多。
即使蔺尘星的外貌不可靠，但他的医术一定是可靠的。
蔺尘星一回来，便先替李观鱼把脉，询问了相关的问题，李观鱼都十分配合地回答。
比五天前的态度好了不少。
没有人能将生死置之度外，更遑论垂垂老矣的剑客。
蔺尘星没有说多余的话，和之前为柳无眉看病时的态度截然相反。
柳无眉一想到当初毒发时的痛苦，仍然心有余悸，蔺尘星的毒比石观音的罂粟还要折磨人，痛入骨髓，连动弹的力气都没有。
蔺尘星若是不当治人的大夫，一定是个人人畏惧的毒医。
夜幕已落，风声呼啸，李玉函与柳无眉敲响了蔺尘星的房门。
晏游知道他俩来干啥，因为知道他去给休夜看病，想从他口中问出和石观音有关的事情。
石观音留给柳无眉的阴影太深重，若是石观音永远留在沙漠当恶霸还好，可如今石观音遁入中原，不知去向，柳无眉便担心她会想起自己。
就算只有一点消息也好，柳无眉现在十分想了解和石观音有关的事情。
可他们没有想到蔺尘星知道的远比他们想象的更多。
“你为石观音治过伤！？”
柳无眉惊愕地重复了一遍方才听到的话，感到难以置信。
蔺尘星治病必定要知道前因后果，去年双方之间矛盾的起因便是柳无眉不愿说自己得“病” 的原因——但后来她还是不得不说出原因，因为她不说，蔺尘星便不肯为她治病。
所以蔺尘星是知道柳无眉的来历、知道她与石观音的关系的。
“对。治过。不行？”蔺尘星表情淡淡，“她花钱请我治病，我为何不治？”
柳无眉显得十分忧郁。
李玉函握着妻子的手，替她发问，所问的都是与石观音有关的事。
“你们那么怕她，怎么还要问她？”蔺尘星说。
“正是因为怕她，更要知道她的消息。”李玉函解释说，又不死心地追问，“蔺大夫当真不知她的去向？”
“不知。”蔺尘星看起来很难理解他们矛盾的言行，“你们的事自己管，别来烦我。”
李玉函连忙告罪，柳无眉忧心忡忡，在她看来，南宫灵也许是被石观音诱惑的男人之一，否则他不会特意为石观音去请蔺尘星治病。
连丐帮少主都被石观音诱惑，更难估测石观音在中原究竟还有多少势力。
“还有一件事，休夜盯着无花的理由是因为他与石观音相似，无花有秘密。”晏游干脆地把消息全部透露给夫妇二人，只希望这两人能赶紧离开，别来烦他。
虽然配合着做戏很有意思，可也要分对象，晏游对李玉函与柳无眉观感一般，更没兴趣刷仇恨值与好感度。
蔺尘星说：“冷血捕头也打算去查石观音，你们不放心的话去找他——他比你们两个还要聪明冷静，也很识相，不会在深夜上门还迟迟不走。”
“……”
好无情的话，李玉函与柳无眉知道蔺尘星性格如此，不敢再叨扰，便道谢离去。
夫妻二人深夜商量片刻，决定听从蔺大夫的建议。
如今石观音是大齐的通缉犯，神侯府办案查人天经地义，他们向冷血捕头提供线索天经地义。！


第176章 江湖之大
冷血确实有打算查石观音，但主要目的是为了查无花——那些与剑气造成的不同痕迹，绝不该是一位少林和尚用出的。
其中杀意腾腾，满是恶意。
令人难以想象那会是出自七绝妙僧无花之手。
这日，他正在院中练剑，有人说叶孤鸿前来拜访，冷血便收剑去见他。
到了厅中，叶孤鸿正背手而立，一手正搭在剑柄上，一脸心事重重。
冷血不常与叶孤鸿相见，只是后者偶尔会去见休夜，又被休夜拎着交给他，让冷血将人拿走。
周而复始，叶孤鸿从不放弃，冷血拿他没辙。
明明叶孤城也还在姑苏城里，他却只缠着休夜。
叶孤鸿看见冷血，大步上前，说道：“冷捕头，休夜是不是走了？”
你问我做什么？冷血默默地想，摇摇头，道：“我前天还见他在客栈。”
有可能是因为他与蔺尘星在休夜的房间里站了许久，导致休夜另换了住址。
冷血心想。
毕竟休夜的伤还不能动身乘马——休夜总不会明知故犯，故意苛待自己。
想到这里，冷血竟然有些不确定了。
叶孤鸿道：“我听说你带蔺大夫去为他看伤——他的伤好了吗？”
冷血道：“蔺大夫说他死不了。”
叶孤鸿眉头皱起。
冷血道：“你若是有时间找他，不如用在练剑上。”
叶孤鸿的神色有些茫然：“我想再看看他的剑——若是能再瞧一次，我……我便能……”
在休夜回答他的问题以后，叶孤鸿本以为自己能够继续坦然练剑，甚至叶孤城也好心点拨他。
然而休夜仍旧是他于剑道一途上的路障，叶孤鸿发现自己一看到剑，就会想起休夜手中银剑闪过的剑光。
可是休夜不出剑，甚至连见他一面都嫌烦。
冷血无言，他与叶孤鸿同是剑客，却并没有那么执拗，于剑道一途自有见地，并不会让旁人阻碍自己的进步。
“如果我见到他了，我会告诉你。”冷血说，“我以为你有正事找我，但这算不得正事。”
叶孤鸿睁大眼睛：“这不算正事？？”
“……”冷血冷酷地说，“不算。”
叶孤鸿万分不甘，眼里透露出“这就是正事”的神色，看了眼冷血的表情，他没有说出口，而是问道：“你和蔺大夫昨日去城外做什么？我看见你们进城了。”
冷血只是说他和蔺尘星找到了休夜与无花交手的地方，去那里看了看。
叶孤鸿还想追问，冷血道：“再多的我不能告诉你。你去忙你的事。”
“……”
叶孤鸿瞄了眼他的表情，默默拱手告辞，还没出门，又有人来说拥翠山庄的李玉函夫妇前来拜访，道有事相商。
叶孤鸿脚步慢了下来。
冷血看他一眼：“你走。”
叶孤鸿抬脚离开。
他与李玉函柳无眉二人擦肩而过，夫妇二人看了眼叶孤鸿，收回视线，随后看见冷血。
双方昨日才见过，冷血直接发问：“是蔺大夫有事么？”
除了和蔺大夫有关，冷血想不出还有什么事情能让两人登门。
李玉函和柳无眉对视一眼，神色郑重，请冷血里面说话。
冷血眨了眨眼，带着二人去往里间。
休夜确实换了住处，晏游认为要养伤还是需要无人打扰，小冷捕头虽然贴心又温暖，可休夜并不能回报他什么。
连夜换住处也确实是休夜能干出的事。
至于叶孤鸿，休夜现在唯一能出手的对象只有死缠不放的他。仇恨值刷不满，好感度没意思，不搭理叶孤鸿也无所谓。
晏游向来以自己的乐趣和想法为宗旨，懒得理就是懒得理，看叶孤鸿满城乱转忧思重重反倒觉得怪有意思。
系统扼腕叹息：恶劣！太恶劣了！
晏游倒觉得自己心地很好，如果叶孤鸿再纠缠休夜，大概叶孤鸿的脖子上又要添一道疤了。
系统：明明只是因为有意思。
叶孤鸿问了城中诸多客栈，迟迟没有得到休夜的行踪，反而掌柜们对他的询问而感到讶异。
休夜这等恶名远扬的恶徒，不来住更好呢。
叶孤鸿觉得所有人都不理解他的执着。
叶孤城理解又不理解，第一天看到叶孤鸿败兴而归时他在心中想，到底是年轻，沉不住气。
第二天又看到叶孤鸿失望而归时，叶孤城心道他太过执拗。
等到了第三天，叶孤城在叶孤鸿回去的路上叫他去喝茶，冷冷地指出叶孤鸿的问题。
“他是他，你是你，你何必纠结于他的剑法？”
叶孤鸿欲言又止，止言又欲，最终颓然地闭眼，道：“他太强了。”
太过强大，令人难以忘怀。
叶孤鸿本就是极易钻牛角尖的性子，若是不移开休夜这个路障，他永远难以进步。
叶孤城有点无语，上次喝茶时他以为叶孤鸿已然想通，可事实并非如此。
叶城主沉默良久，抬手给叶孤鸿斟了盏茶。
“多谢城主。”
叶孤鸿已经能够流畅地喊出这个称呼，恭敬地接过茶盏。
叶孤城道：“可你四处寻他，只是空费时间，他若是不想见你，你也没辙。”
叶孤鸿叹了口气，眉头紧皱。
他当然懂这个道理。
叶孤城道：“你不妨出去走走，江湖之大，不是只有休夜一个人。”
言尽于此，叶孤城不想看到叶孤鸿无头苍蝇一样乱转，毕竟他也欣赏叶孤鸿在剑道上的天赋。
“你自己好好想想。”
叶孤城如是说罢，转身离去。
叶孤鸿枯坐良久，冥思苦想，灵光一现。
他知道该如何做了。
冷血冷静地听完了李玉函和柳无眉的故事。
他们的诉求是希望能提供信息，早日找到石观音的下落，将其捉拿归案，以免牵连他们夫妻二人。
柳无眉曾是石观音的大弟子，忙前忙后，至今仍旧知道些许秘密与她的习惯，比如她可能会去的地方、中原曾经的旧识等等。
柳无眉十分乐意帮忙。
冷血深思熟虑许久，点头答应下来。
石观音确实是非抓不可的人物，如今有人提供情报，正是开始追查的好时机。
在两人离去之前，冷血问道：“你既然了解石观音的过去，那可知道有什么武器会留下这种痕迹么？”
冷血在纸上画下自己见到的痕迹，又补充了一个问题：“还有能让树木崩裂的武器。”
前者柳无眉不知道，后者她却有些熟悉。
“那似乎是一种东瀛忍术……名为丹心术。”柳无眉努力回忆，“我在石观音的洞府中看到过相关文字。”
东瀛忍术？
冷血沉默，他听过，但并不了解。
无情师兄应当了解的。
夫妇二人离去，冷血决定今后将调查重心放在石观音身上，幽灵山庄的事已了，休夜不知所踪，他不能一直盯着休夜，也该做正事了。
这日，冷血终于看完当地六扇门中所有记载东瀛忍术的书籍，对东瀛忍术已有大致的了解。
出了书房之后，冷血正打算继续练剑，有人说叶孤鸿登门拜访，道有事相商。
冷血：“……”
唉。
三天不见，叶孤鸿没有见面就问休夜，而是说道：“我愿将功赎罪，协助你办案。”
……好突兀的话。
冷血道：“在你的协助下幽灵山庄的事已落幕，你早已将功赎罪。”
所以现在就不必说什么将功赎罪了。
叶孤鸿没懂他言下之意，坦白道：“叶城主说我不该只盯着休夜，江湖上人多事多，我思来想去，跟在你身边破案最合适。”
“……”冷血第一次发现他是这么厉害的人，“没必要。”
“我能帮你。”叶孤鸿语气诚恳，“我绝不向外人透露任何信息。”
冷血：“我想一想。”
叶孤鸿不解：“还需要想吗？”
冷血看他一眼，没有说话。
六扇门的捕快又不是想当就能当的。！


第177章 生亦何欢
叶孤鸿的脑回路连晏游都没有料到，他能猜想大致的事情发展方向， 却猜不到人心。
不过这个发展他却相当满意， 毕竟这也算作任务进度，勉勉强强是他间接促成。
而叶孤鸿的毅力非同小可，冷血被他缠得没办法，两人约法三章，如此叶孤鸿才能跟在他身边办案。
叶孤鸿十分爽快地答应了，冷血的要求并不过分，与老刀把子的要求相比十分温和。
他自信自己能够做到。
离开姑苏之前，冷血去拥翠山庄中见了蔺尘星一面，顺带将休夜搬出客栈的事情告诉了他。
“我知道了。”
蔺大夫似乎不太关心休夜的安危，表情平淡。
冷血忽然弯眼笑了笑。
蔺尘星忍不住发问：“你为什么笑？”
冷血以拳抵唇，掩住笑容：“如果我有弟弟，想要像蔺大夫一样的弟弟。”
晏游：……
晏游想起第一次和这个世界的冷血见面时曾在嘴上占过同样的便宜。
风水轮流转，现在轮到他被叫弟弟了。
蔺大夫伸手拍桌，一脸严肃：“我的年纪能当你爹！”
冷血伸手比了比两人之间的个子，一言不发，看着蔺尘星微笑。
小冷捕头也有调皮的时候。
蔺尘星憋着气不说话，冷血放下手，对他弯弯眼睛，说：“我与少庄主夫妇有话要说，蔺大夫你忙，我先走一步。”
“赶紧走。”
蔺尘星挥挥手，专心做自己的事。
冷血最后看他一眼，出了院子，去与李玉函和柳无眉二人商议调查石观音的事情。
李观鱼见少年神捕走远，缓步绕进院子，他知道自己的儿媳来历不一般，对冷血登门拜访的理由有了几分猜想，等在蔺尘星身旁站定，不由抚摸着剑身，长叹一口气。
他年轻时沉迷剑道，对李玉函漠不关心，以致年老后儿子儿媳待他恭敬有加亲近不足，独自一人待惯了，李观鱼偶尔也会有想说话的时候，于是为他治病的蔺尘星便成了说话对象。
“蔺大夫，我那儿媳可有对你说她究竟是什么来历？”
儿子儿媳有难处，却没有想过向他这个父亲求助，李观鱼心中很堵。
“说了。”蔺尘星面无表情地捣药，“你不知道？”
小神医的语气一点也不客气，李观鱼成名已久，威望素著，没有人敢用这种语气同他说话。
“我不知道。”李观鱼在他面前莫名地没有脾气，也许是因为蔺尘星太像一个小孩了。“他们不告诉我。”
“那你自己去问，别问我。”蔺尘星看也不看他，道，“你是他爹，我不是。”
李观鱼安静了片刻，看天边流云舒卷，又道：“我这身子，还有几年能活？”
“七年以上——如果你不作死的话。”
蔺大夫回答得毫不犹豫。
在这种平均年龄低下的时代，李观鱼如今已算是高寿。
如果蔺尘星不来替他治病，李观鱼就会因练功而走火入魔，经脉阻塞，不能动弹，被他恋爱脑的儿子利用。
一个字，惨。
听完蔺尘星的答复，李观鱼悠悠一声叹息。
有了柳无眉提供的信息，冷血便打算离开姑苏去追查石观音，至于无花，他留给李玉函与柳无眉二人关注。
无花多次来姑苏传经论佛，宣扬佛法，当地名门望族也愿请他登门诵经以显诚心和实力。
李玉函与柳无眉曾在寒山寺上香时曾远远见过他一面，回忆起来，只记得其气度不凡、面若好女，温润如玉，怎么都不能将他同石观音那般恶毒狠辣的人联系在一起。
可石观音亦是菩萨面容罗刹心肠，辨人不看脸，知人知面不知心。
更何况冷血已摆出证据——丹心术——两人便认真地答应下来，与此同时，他夫妇二人亦需要暗中调查石观音的去落，与冷血共享信息。
冷血说得十分笃定：“我一定会将她捉拿归案。你们且放心。”
他眉眼坚定，给人以十足的安心感，少年豪杰不外如是。
两人在冷血面前从不敢因他年轻的外表而轻视于他，原因在于冷血从里到外都是个靠谱的人。
双方道别，冷血纵马离去，径直去了叶孤鸿家。
叶孤鸿等候已久，看了眼门外高马上的冷血捕头，转头又叮嘱叶雪，道：“我此去不知多久，你好好照顾自己。”
叶雪轻轻颔首，叶灵在一旁骨碌碌转眼珠子，看看门外的冷血捕头，恍然大悟：“你犯事儿啦？”
“……”
叶孤鸿没说话，转身出门，翻身上马，同冷血离开。
叶雪望着他的背影，心想自己也该找些事做了。
叶孤城站在阁楼栏杆处望着两人二马在烟尘滚滚中离去，目光幽深。
身侧黑衣剑客同样垂眼目送，侧脸冷淡又漠然，叶孤城瞥了一眼，收回视线。
叶孤城来姑苏本就只有当见证人这一个任务，按理说早该离开，可休夜在姑苏现身，与叶孤鸿的理由相似，同为为剑客，他不可能不在意休夜。
此前未曾想过相见，是等着看休夜会做什么，然而对休夜径直上山与无花交战，本就凶恶狼藉的名声又添一层阴影。
尘世虚名不过身外之物，然而叶孤城有白云城主这一身份，纵使他不在意虚名，却依旧被虚名所裹挟。
而休夜恶名远扬，人人畏惧，污名缠身，他都毫不在乎。
这世上会有让他动容的事么？
叶孤城遇见休夜是偶然，不过是抬头远眺间瞥见一头极为醒目的白发，猜想是休夜，他便特意上来确认。
立于楼阁中的果然是休夜。
江湖中鲜少有白发苍苍却又身姿挺拔的人。
叶孤城问道：“你伤势如何？”
“死不了。”休夜朝他投去一瞥，问道，“你在我面前现身，是为了杀我？”
语气中隐隐带着一丝期待。
“非也。” 叶孤城道，“我从未想过杀你。”
最初两人交手的契机是休夜主动出剑，休夜气势汹汹，叶孤城严肃回应，可休夜未拿出真本事，甚至抛下他掉头就走。
世上怎会有在战况正激烈时主动收手的剑客？甚至他自始至终都未使出全力。
叶孤城对休夜当初的行为依旧十分不赞同，至今想来还是忍不住沉下脸。
休夜道：“那你可以走了。”
叶孤城道：“此地未曾写上你的名字。”
休夜冷笑一声。
叶孤城缓缓道：“你与西门吹雪比剑，觉得他与我有何差别？”
“没有差别。”休夜冷冷地说，“都杀不了我。”
这个答案并不能让叶孤城满意，其中满是敷衍，他淡淡道：“依你所言，江湖中除你之外的剑客毫无二致。”
“不对。”休夜否认，“是除我之外的所有人。”
他要找的对手可不只仅限于剑客。
叶孤城一时无言。
休夜转身朝楼梯走去，叶孤城叫住他，问道：“你剑术精湛高绝，天赋异禀，不于剑道钻研，何故一心求死？”
在遇见休夜之前，叶孤城已至瓶颈，除却白云城这一牵挂，便只有剑能牵动他的心绪。
剑道一途孤独冰冷，叶孤城已隐隐有高处不胜寒之感。
而休夜比他年富力强，如此年纪便有不小成就，本人却毫不在乎，叶孤城自然忍不住替他扼腕叹息。
休夜回首看他，眉眼含霜，带着几分说不出的疲倦。
他道：“生亦何欢，死亦何哀？我堂堂正正地求死，亦是一种钻研。”
这话听起来竟有几分道理。
叶孤城定定地望着他。
休夜转身离去，脚步声轻缓，逐渐消失。
叶孤城侧首望天，天边阴云沉沉，灰色无边无际，一如休夜的眼睛。
【叶孤城，好感度＋2。】
【姓名：叶孤城】
【状态：〈……〉】
之前在汴京交手时，叶孤城的仇恨值duangduang上涨，这次好感度上涨了些许，却还是比不过仇恨值。
晏游的马甲都有可怜之处，身世成谜，境遇凄苦，或孑然一身，或命不久矣，难免令人垂怜。
叶孤城望着休夜的背影时，也许是有几分怜悯的。
晏游翻着游戏光幕，看遍各方角色好感度与仇恨值记录，十分有成就感。恨比爱长久，可复杂纠缠的思绪，也是加深马甲存在感的重要方式。
此时又是将近年末，晏游掰着指头数日子，却不看指头，而是看着天边的飞鸟。
陆小凤远远地看见他这副模样，觉得很有意思，上前在晏游身边坐下，问道：“你在数什么？”
晏游笑道：“我在数有几只鸟。”
陆小凤道：“我瞧着只有一只鸟， 这也需要数么？”
晏游朝他眨了眨眼：“谁说的， 有两只鸟呢。”
陆小凤一顿，郁闷道：“我是那第二只鸟？”
晏游鼓掌道：“没错！不愧是小凤，百鸟之王！”
陆小凤瞅着他没说话，心想晏游好歹说他是百鸟之王，总比司空摘星说他是只鸡好一些。
花满楼就在陆小凤之后到来，将两人的对他听得一清二楚，坐下时面上带笑，唇畔笑意盎然。
他们三人同游许久，花家写信让花满楼回家准备过年。
双目复明的第一个春节对花满楼来说意义重大，他们只在江南一带游玩，回花家倒也方便，花满楼想请他们两个一同回花家。
晏游和陆小凤都是无牵无挂的人，爽快地答应下来。
如果蔺尘星也在的话，花满楼还想邀请蔺尘星的。
只是蔺尘星如今正在姑苏拥翠山庄为李观鱼治病。
姑苏发生的事他们都有所耳闻，同处江南一带，消息传递得很快，不管是蔺尘星治病，还是休夜与无花交手，亦或是冷血在姑苏办案的事，他们后来都知道了。
陆小凤看着休夜出沙漠入中原，一路行来名声又臭又难听，曾以为休夜交了晏游这个朋友会有所转变，可到头来还是没有改变。
他心中唏嘘，休夜心思难测，但一心求死之意显而易见，如此行事，想必又要引人厌恶。
对于休夜非要为难七绝妙僧无花一事，陆小凤有几分好奇，只是到底不是休夜腹中蛔虫，自然不能猜到他所思所想。
“无花大师慈悲为怀，他若是盼着无花大师杀他，似乎盼错人了。”
陆小凤忍不住同晏游八卦，毕竟晏游与休夜可是曾在月下巷中相会的关系。
晏游笑眯眯地说：“这可说不准，无花大师慈悲为怀，指不定不忍心休夜在滚滚红尘中煎熬折磨，送他上西天呢。”
陆小凤瞪圆了眼睛看他，一脸吃惊。
花满楼也是一怔，晏游这话听起来有些无情，仿佛再说话本中的故事。
陆小凤：“这是玩笑？”
晏游：“不，真话。”
陆小凤的表情变得一言难尽。
晏游哪里都好，就是十分爱玩，说出的话总是带着几分漫不经心，轻飘飘的就说出口。
“你这么说我还当你恨他呢。”陆小凤道，“他这次一定又受了重伤，不过蔺大夫也在姑苏，倒不用太担心他。”
“他对你那么坏，你竟然还担心他？”晏游一脸稀奇，视线往陆小凤的脖子上飘，“我记得司空摘星说过，休夜曾拿剑抵着你的脖子。”
花满楼也跟着去瞧陆小凤的脖子。
陆小凤伸手摸脖子，那道伤连疤都没有留下，若是晏游不说，他甚至想不起来。
“那是小事。”陆小凤毫不在乎地说，“若是他要杀我，我连同你认识的机会都没有。话说回来，你俩关系这么好，你怎么一点儿也不担心他？”
晏游看着他笑起来，陆小凤总是这样，管得多，好奇心重，真诚坦荡，很难让人讨厌。
“你觉得他是会让人担心的人么？”晏游笑着说，“与其无用的担心，还不如祝他心想事成呢。”
陆小凤和花满楼对视一眼，视线交错，都看出几分无奈。
三人挑了个日子回花家，天气阴沉，一路顶着寒风冷雨，谁也不觉得难受，反倒都兴致高昂。
晏游长得像个世家公子，双手修长无茧，气度不凡，陆小凤第一次见他时曾认为他是习惯被人伺候的人，但认识至今，看不出半分矜持，反倒事事亲为，十分接地气。
他干得事连陆小凤都不一定会干。
就如此刻，破庙外雨势渐大，天地一片昏暗，陆小凤和花满楼望着门口皱眉，下一秒，门口出现一道黑影。
正是明知下雨还要跑出去淋雨，不知去哪里闲逛，一身狼藉回来的晏游。
“玩得开心了？”
陆小凤没好气地问他。
花满楼默默地给面前的篝火添柴，又架起一根干净笔直的长棍——好让晏游晾衣裳。
晏游往前一走，露出身后湿透的青年。
青年衣衫尽湿，面容苍白，身量高挑，背后是翻滚的阴云，宛如一幅画。
陆小凤和花满楼面露疑惑。
那青年拱手行礼，笑意温和柔软：“在下原随云，外面雨势渐大，天色昏暗，寸步难行，还请两位准许在下在此避雨。”
晏游已脱了外裳自顾自地跑去晾衣，陆小凤见他湿淋淋得像个水鬼，嫌弃地挪开身子。
于是晏游有意无意甩他一身水。
陆小凤：……
花满楼听到原随云时已觉得熟悉，起身请对方坐下，与他那双黯淡的双眸对上，骤然间得出答案。
“阁下是无争山庄的原少庄主……？”
原随云微微一怔，随后含笑点头：“正是在下。”
随后的交谈中原随云得知花满楼的身份，几人也知道原随云的来意——他打算去姑苏求医。
蔺大夫在姑苏的事不是秘密。
花满楼如今已双目复明，自然想让原随云也重见光明，便细心地同他说蔺大夫的为人与习惯。
蔺大夫医者仁心，来者不拒，定然会愿意为原随云治眼的。
他二人轻声交谈，语调温和，陆小凤和晏游时不时地也插一嘴，篝火跳跃，橘光温暖，外界风雨凄凄，破庙中其乐融融，一派温暖。
晏游说的话不多，双手撑着膝盖笑吟吟地看原随云装。
蝙蝠公子发了疯似的想重见光明，一知道蔺尘星被请去拥翠山庄便立刻赶来，出现在这里也是有意为之。
江湖中有关蔺尘星的脾性的说法稀奇古怪，众说纷纭，原随云难以从中拼凑出一个完整的蔺大夫，便想从花满楼口中摸清蔺尘星的脾性，以求一切安稳顺遂。
晏游淋着雨出门也是因为看见原随云有点迷失方向的缘故，再怎么敏锐，在稀里哗啦的雨声中也难以分辨方向。
因为这家伙打着与仆人失散的名号，身边没一个能领路的人。
晏游带他进庙是为了凑热闹，人越多越好，游戏角色之间产生交集也算作任务进度之一。
可惜原随云做的都是无用功。
晏游起身给衣裳翻个面，又顺手把原随云的外裳翻面——看在原随云给他带来乐子的份上。
对晏游来说，知道原随云的底细的同时看他演戏，就是件十分有意思的事。
花满楼说得很认真，他知道眼盲之人的痛苦和渴望，更何况与原随云交谈下来，只觉得颇为投缘。
如同世界上的另一个自己。
待说到最后是由晏游替蔺大夫收尾时，原随云的眼睛十分精确地朝向晏游。
他双目失明，即使不看也无妨，可原随云不甘当个瞎子，凡事都要表现得如常人。
晏游坦荡荡地看他。
原随云察觉到迎面而来的坦然目光，笑道：“原来晏公子也懂杏林之术。”
晏游谦虚道：“略懂一二，还是蔺大夫叮嘱详细，安排仔细，我才能替他收尾。”
原随云笑了笑，没说话。
在江湖之中，说书人小晏先生的名号并不算小，甚至有名到令人觉得离谱。
毕竟此人不通武艺，只有一身说书写书的才艺，勉强能归于文人一类，可因为他交游的对象皆是名气不小的武林中人，在江湖中竟也能被人说得出名号。
甚至还能白白占了旁人的便宜——比起他的名字，“小晏先生”这一名号更加广为人知，可又不是人人都值得被称为先生的。
原随云是不愿称晏游为小晏先生的。
晏游也笑，贴心地给他竖FLAG：“小神医医者仁心，医术精湛，一定会治好你的眼睛的。”
原随云微微一笑，道：“承你吉言。”
他虽是这么说，心中却早已势在必得。
听花满楼所言，蔺尘星其实不难应付，原随云愿意配合治病，那蔺尘星更不会有不为他治眼的可能性。
若是有那么一丝不可能……原随云想法设法，都会让不可能变为一定。
【姓名：原随云】
【状态：〈势在必得〉】
四人在破庙中歇息一晚，第二日雨过天霁，难得出了太阳，四人离开破庙后不久，丢失原随云踪迹的仆人热泪盈眶地扑上来。
原随云向他们道别，便与仆人离开，继续往姑苏赶去。
花满楼在心中祝愿他能快点复明。
原随云人模狗样衣冠禽兽，不知道他的底细的情况下是个人都会喜欢他，不止花满楼，连陆小凤也对他颇有好感。
晏游知道他的底细，为旁边两人的好感错付而叹息。
在《江湖online》中， 原随云是反差最令人难以接受的反派， 前期光风霁月白月光，后期坏得离谱，还有点low。
如方应看这等反派，他的坏是隐隐约约能看出来的，白切黑的人设令人接受良好；至于宫九这等反派，他就是单纯的XP怪加有点小变态。
原随云假面揭露的那一天，游戏论坛上万人哀嚎，都在说一开始还以为原随云和花满楼是撞人设了，没成想压根就是相反面。
但玩家中不乏反派控，更何况原随云长得好看，人气其实相当旺盛。
因此他的衍生作品也不少，令晏游印象最为深刻的是一部名为《灯下黑》的作品。
总而言之，那是一部晏游粗略翻了翻之后，觉得自己纯洁的心灵受到伤害的作品。
目送原随云离开，他们三人也该继续返程了。
“我饿了。”晏游伸了个懒腰，心情愉快，“去吃饭吧。”
他很享受和陆小凤与花满楼同行的旅途。
陆小凤道：“你请客？”
晏游撸袖子：“猜拳。”
最终结果，晏游赢了。
陆小凤捂着钱袋十分心疼：“你是不是作弊？怎么回回我输！”
晏游得意洋洋：“我运气好，你个小倒霉蛋儿。”
花满楼听他们两个闹，嘴角微弯，露出一个笑容。
四周风景怡人，阳光温暖，一切都令人沉醉。
花满楼心情好，笑着说：“我请。”
陆小凤立刻高兴起来。
晏游道：“不愧是你，比某个人大方多了。”
陆小凤听这种话得多了，此刻权当听不见。！


第178章 欢快上路
金九龄伪装多年，又有蝙蝠公子替他掩饰， 从未有人怀疑过他的钱财来源。
而无情因王怜花提供的消息终于意识他的可疑之处， 这段时日天天外出，在查案之余亦有关注金九龄。
神侯府四大名捕横空出世，金九龄的名声威望仍在，却远不及他四人，论在六扇门中的权力，无情仅次于诸葛正我。
六扇门暗中对金九龄的调查之人全是无情的耳目，可怜金九龄自诩天下名捕，对自己被调查的一事全然不知。
但金九龄伪装极好，不管是之前犯下的案子还是第一次以绣花大盗的身份劫镖都伪装得天衣无缝，无情的调查没有丝毫进度。
尽管从万福金寿园下手是最为简单的方式，可万福金寿园规矩重重，不常与外人往来，六扇门若是亮明身份调查，难免打草惊蛇，这一调查方向便暂时搁置。
晏游看着无情调查的一段时间，让步明灯和风萧外出溜达一圈，“意外”发现了被藏于深山幽谷中的珠宝。
正是劫镖案中被劫走的货物。
这些货物是商队自西域运来在中原繁华之地销售的珠宝，如今不止镖队受难，那些商人亦赔了不少。
晏游等着任务进度缓缓上涨，在合适的时机点明此事，即使不算两全其美，但总好过金九龄在之后携赃潜逃逍遥自在。
王怜花和白飞飞都不知道这回事，他们兄妹二人最近在购置带回洛阳的礼物，晏游只拉了无情来看。
昏暗的山洞中有一束阳光洒落，宝箱胡乱地堆放，金银珠宝散发着金色的光芒。
无情一路跟着步明灯与风萧上山跨水越谷，纵使铁打的身子也疲惫，乍见这幅画面，呆了一呆。
他眼尖，看出宝箱上有商队的记号，正是那起劫镖案的中的商队记号，不由顿了顿，看向一旁的两人。
“你们是如何发现的？”
“我让小青、小黑、小银出来透气，它们在山里散心时发现的。”
三条小蛇摇曳游出，或缠着风萧的手腕、脖子，朝无情丝丝吐信。
无情眼皮一跳，移开视线，认真地道谢：“多谢。”
风萧说：“我是不想的，是步明灯说要告诉你。”
无情看向步明灯，后者朝他微微一笑，还没等无情开口，步明灯便掩唇轻声咳嗽起来。
如今本就天气寒冷，山间更是凄凉，步明灯的面色十分苍白。
无情看向那一地珠宝，有些无奈：“你们怎么不直说？”
风萧只说有东西想让他看，却不说是什么东西，若早知是被劫走的货物，无情肯定带齐人手来搬。
如今三人如何搬得动？还得回去一趟再来叫人。
无情上前看了眼堆放杂乱的宝箱，忽然意识到一件事。
藏赃物的人绝不会如此堆放物品，一定会放在旁人极难找到的地方。
尽管已经猜到了答案，但无情还是忍不住问道：“这是本就如此，还是……”
风萧：“我掀的。”
步明灯点点头。
无情：“……”
三人再次下山，一来一回花费了整整一日，回去时天已暗沉，王怜花和白飞飞的影子在月光下拉出长短不一的两道线。
王怜花目光挑剔地在几人身上转圈，看出了一些东西，目光最终落在风萧身上：“你终于憋不住决定要胁迫两位翩翩公子陪你去当猴么？”
两位翩翩公子：“……”
王怜花不找风萧的茬似乎就不得劲，如此言行几乎成了习惯，最初一丝因自己展露真实一面的惶恐也消失殆尽——他好像有点破罐子破摔了。
风萧对他的看不惯也是真的，毕竟游戏里的大佬王怜花成熟又有魄力，即使狠毒阴险，却绝没有怼着玩家不放。
人在不同年纪的脾气也是不同的。
青春期的王怜花没有那么成熟，讨人嫌也是真的讨人嫌。
风萧冷哼一声，怼回去：“我若是猴，你连我身上的虱子都不如。”
无情沉默：这两人整日斗嘴的意义究竟是什么……
王怜花打算与白飞飞回洛阳过年，没有多问几人出去做了什么，只是问步明灯是否打算回去。
无情在一旁听着，心中一动，看向王怜花。
王怜花没有隐瞒住处的想法，瞥了无情一眼，眸光平静，又去看步明灯。
步明灯点头，意思是回去。
以步明灯动不动就掉的血条来看，大冬天的在外行走，指不定会忽然躺尸，一命呜呼。
王怜花得到回应，顿了顿，看了眼风萧。
风萧被看得纳闷不已，瞪了回去。
王怜花：……。
白飞飞桌下的腿晃来晃去，她语气平淡地说：“风萧哥，你去哪里？要不要和我们一起去洛阳？”
晏游恍然大悟，随后心情复杂。
所以说他不是NPC肚里的蛔虫嘛……明明对步明灯那么直接，谁知道他对风萧会如此别扭。
风萧：“这是你的意思还是你哥的意思？”
白飞飞：“是我的意思。”
“好吧。”风萧说，“但我是和步明灯去洛阳，不是和你们。”
王怜花斜他一眼，没有说话，心中却想还好自己没有问出口，否则风萧怕是说的会更不好听。
无情只觉得好笑，同步明灯对视一眼，彼此眼中的笑意清晰可见。
＊＊＊
第二天，无情带着人手去山中搬珠宝，风萧和步明灯这回都没去，而金九龄仍在兢兢业业地当名捕，十分敬业。
路上遇见步明灯，还会露出潇洒儒雅的微笑，同他打招呼。
而等到无情带着一车珠宝回城，他的脸僵得笑不出来了。
金九龄知道无情查那个劫镖案遇到阻碍，毫无线索，因此颇为自得——
说什么神捕，还是比不上他。
可如今眼看着一车车珠宝驶进院中，金九龄的表情险些维持不住。
他藏得那么严密，无情是如何知道镖物的所在的？
待知道是风萧干的好事之后，金九龄看一眼风萧便觉得恼恨。
只听说过遛狗遛鸟，怎么会有人去山里遛蛇的？
无情有意无意关注着金九龄的表现，金九龄出现在此地的时机不凑巧，又有劫镖案发生，在怀疑金九龄钱财来源的情况下怀疑他便是顺理成章的事情。
金九龄阅历深厚经验丰富，没有让无情看出不对，甚至相当热情地上前帮忙。
赃物被找到，自然要将其归还苦主，金九龄协助归还，看着曾经到手的钱财离开，心在滴血。
可无情与他同行，看到那些苦主双目被刺瞎，再无重见天日的可能，便心中沉沉，十分不是滋味。
看向金九龄的目光，便带上几分深思。
金九龄的悲伤太浮于表面，令无情反感不已。
即使没有找到那绣花的大盗，但珠宝皆以归还，此案便告一段落。
无情已决定追查金九龄到底，在回京之前要去别的地方办事，便不与步明灯等人同行，前往洛阳的几人先行一步。
照这样来看，金九龄掉马也是迟早的事。
晏游懒洋洋地想。
金九龄掉马之后便是蝙蝠岛，届时就能够迫害蝙蝠公子了。
＊＊＊
步明灯等人去洛阳的路上热闹不已，风萧与王怜花都不肯在彼此面前认输，次次都要争第一，每每都看得白飞飞像个小大人一样叹气。
这日途经一小镇，几人寻了客栈下榻，便出门游玩，他们不缺钱不缺闲的模样在恶人眼中如同行走的肥羊。
尤其是其中三人年纪不大，唯一的成年人还是个看似弱不经风的病秧子。
王怜花早已注意到暗中窥伺的视线，心中已琢磨出千百种折磨教训人的法子，再看身边几人，猜想步明灯和风萧应当都察觉到了。
步明灯和风萧都不是好惹的人，此前遇见坏事，不待王怜花出手便被解决，因此王怜花最近十分手痒。
在镇上待了一夜，第二日几人启程出发，身后的人也悄咪咪地跟上。
王怜花心中期待，发誓一定要在另外两人出手之前出手。
行至山林低坡这等僻静之处，贼匪们抓住时机蹦了出来，提刀拔剑，高声喝道：“不想丢掉小命的话便拿出金银赎命！”
王怜花刚要出手，拦路的四人便哗啦啦地倒下一大片。
风萧看了眼王怜花的手，随后视线缓缓地上移，和他对上眼睛，旋即露出一个含着轻蔑的笑容。
王怜花：！！！
＊＊＊
【姓名：王怜花】
【状态：〈！！！〉】
＊＊＊
正是一年末，天地萧萧，偶尔会阴云密布，噼里啪啦得下起雨来。
这种情况下自然不能上路，四人便只能待在客栈里消磨时间。
白飞飞趴在窗边向下看，雨幕中有一辆马车缓缓驶来，在正下方停住，须臾，一位白衣人撑伞下车。
白飞飞目不转睛地瞧，那持伞人忽然抬首，伞面后倾，露出一张古板无波的面容。
对视一瞬，白衣人收回目光，走进屋中。
白飞飞默默地从窗边的凳子上爬了下来。
这样的天气很适合悠闲度日，所以不管是步明灯还是风萧都在床上躺尸。
雨声不停歇，世间万物仿佛被雨淹没，晏游的心情如同在水中畅游一般愉快。
就算王怜花往风萧的茶碗里下毒也没能影响晏游的好心情。
王怜花如今还是想知道风萧的百毒不侵究竟是否真的百毒不侵，时不时地下个毒，如果是个普通人被这样暗算，早已魂归西天。
晏游觉得王怜花好欠揍。
王怜花让白飞飞去给隔壁房间的风萧送茶。
白飞飞从凳子上下来后眼睁睁地看着他下毒，当然不肯去，飞快摇头。
王怜花道：“那个蠢货有那么好么？你竟然还向着他。”
白飞飞道：“是个人都不肯帮你的。”
妹妹已经不像当初那般寡言少语，甚至敢于怼哥哥了。
王怜花没有为难白飞飞，端着茶碗去敲隔壁的房门。
门上了栓，风萧躺在床上问：“来者何人？”
王怜花一张口，声音赫然是小二的声音：“客官，我来送茶。”
风萧道：“不要，你自个儿喝了去。然后挖个坑将自己埋了，来年清明我去给你上炷香。”
王怜花翻了个白眼，伸手推门，弄出声响后见没有回应，端着茶碗便回房间。
他俩扯皮的间隙从楼下上来一人，白衣黑发，面目冷淡，与王怜花擦肩而过。
屋里躺尸的晏游用精神力看着这白衣人经过，身板笔直，衣裳捂得严严实实，一整个禁欲系。
谁能想到这家伙兴致上来后会毫不犹豫地扯开衣裳说“打我”呢？
在这里和宫九相遇实属意外，晏游没有关注过宫九的动静，这个角色太深奥，晏游原本打算最后在走他的剧情，但也许是缘分，遇见的次数不少。
第二天雨过天晴，宫九和步明灯在楼下碰面。
步明灯没什么表情，宫九上下看他一眼，竟主动开口：“又见面了。你的弟弟呢？”
宫九对顾惜朝很有印象——“不自量力”。
步明灯比划：在汴京。
宫九又问：“你一个人？”
步明灯摇头。
他这次没有伸手比划，宫九竟显得有些失望。
晏游分神瞄了眼游戏光幕。
在步明灯伸手比划时，宫九涨了两点好感度，而步明灯只是点头而未伸手比划时降了三点好感度。
晏游：“……”
系统：“……”
这么想让人比划干脆自己当哑巴啊。
晏游费解。
风萧前来救场，神色桀骜不驯，明明在仰视，却有一种说不出的高高在上。
他瞥了眼宫九，扯着步明灯就走，走出客栈没两步，王怜花又恼又恨地从后院冲出来，没见到风萧人影，蹬着楼梯回到房间。
留下一串湿淋淋的脚印。
晏游觉得王怜花该吃点亏了，所以设了四重连环机关，前三次王怜花轻松避过，在第四个机关惜败。
白飞飞慢吞吞地从后门走了过来，看到大堂中站着的显眼人影，留意了一下，又飞快地收回视线，匆匆跑上楼去。
王怜花怒气冲天，但更多的是懊恼与下次一定要扳回一局的坚定，待拭净身子换上干净的衣物，心情终于平息下来。
白飞飞在门口道：“哥，你好了吗？”
王怜花打开门，白飞飞走进屋。
“哥，下面的那个人是什么来路？”
白飞飞十分好奇，他跟在王怜花身边见世面，视野宽阔了许多，而宫九让她尤为在意。
不管怎么说，肯定是个不好惹的人。
王怜花听她这么一说，回忆起昨日擦肩而过时留下的印象。
他的妹妹一定不能平庸无趣，在风萧回来之前王怜花需要转移注意力，便决定带白飞飞下楼，好好教她如何观察判断一个人。
白飞飞有点呆，王怜花却已拉着他往楼下去。
直到和宫九就坐在隔着一桌的对面，白飞飞还是有点回不过神来。
明知不好惹还要凑得如此之近，白飞飞觉得不该这样做，可王怜花丝毫不觉得有哪里奇怪。
白飞飞看着他，隐隐悟到了什么。
——她和哥哥是不同的。！


第179章 不怀好意
王怜花的行事无羁，做任何事都不带怕，即使宫九气质冰冷，拒人于千里，他也坦坦荡荡地带着妹妹坐在宫九正前方，隔着两张桌子看他。
宫九表情淡淡，毫不在意，心中在想被风萧拉走的步明灯。
风萧——宫九第一次见他，桀骜的模样远比传闻中更甚，令人不悦。
他与步明灯，似乎关系极好。
宫九慢悠悠地饮茶。
天际白云悠悠，昨日一场大雨，空气中仍有冰冷的水汽氤氲，钻入肺腑，令人心情舒畅。
宫九对王怜花露出一个微笑。
王怜花莫名恶寒，起了一身鸡皮疙瘩。
在《江湖online》的开端，王怜花和宫九相识已久，但在这个世界他们却是第一次相见。
两个时辰之后，风萧与步明灯回到客栈，王怜花和白飞飞在自己的房间里侧耳倾听。
待听见步明灯要去风萧的房间，白飞飞默默打开门，一把拉住了步明灯的衣袖。
风萧推门的手放下，回头去看白飞飞，问道：“有事？”
王怜花从缝隙中看见他放手，心中咂舌，慢吞吞地挪出去。
在白飞飞开口之前，王怜花道：“你们回来的有些晚了。”
风萧道：“不是说好今日休息么？”
王怜花道：“你弄湿了我的衣裳，这样的天气怎么晾得干？便是明日也走不了——你做事前好歹想一想。”
晏游：……
玛德。你之前把我踹下湖的时候怎么没想过衣裳晾不干的事？
王怜花的找茬十分没水平——更何况这货嘴里说着衣裳湿了晾不干，在风萧房间里却依旧设下了和水有关的机关。
只要推门进去，必定会被淋成落汤鸡。
白飞飞不忍步明灯身体虚弱在如此寒日淋湿衣裳，所以出手拉住了步明灯的衣裳。
她之所以只拉住步明灯，是因为她知道若是自己拦住风萧，她哥就会不开心，为了谁也不得罪，还是让他俩自己扯掰扯比较好。
从王怜花带着她和风萧见面之后不久，白飞飞便决定不管哥哥与风萧的事情。
如果说有谁能管得住他俩，大概只有步明灯了。
白飞飞拉着步明灯的衣袖，将他向屋中的方向拉了拉。
风萧对王怜花的话嗤之以鼻，道：“那你留下来等衣裳晾干不就行了——非得和我一起同行么？你想我还不乐意呢。”
很有道理的话，但也是能够轻易激怒王怜花的话。
王怜花轻蔑道：“和你？呵。”
下一秒，风萧一把拽住王怜花的衣襟将人往自己房间推，王怜花立刻明白他猜到了有机关，不甘示弱，反手扯住风萧的衣袖，两人在走道上扭打一圈，一齐撞进风萧的房间。
“哗啦！”
“哐当！”
“咚！
听得人牙疼的声音接连响起，白飞飞和步明灯默默地瞧着屋里湿淋淋的两人。
白飞飞没有再看，继续看下去的话王怜花在她眼中的形象会变得更加糟糕，赶紧拉着步明灯去房间里拿手炉——步明灯的手太凉了。
而与此同时，宫九推门而出，房间正在斜对面，一眼便看见两个湿淋淋的少年对彼此拳打脚踢。
他贵为太平王世子，本该高高在上，这等丑恶的场景不会在他面前上演，只是化名宫九后替小老头办事，建立自己的势力，这样的场景他见得不少。
此时此刻，风萧和王怜花在宫九眼中如同两只正在打架的猴子。
王怜花正对着宫九，眼见白衣青年迈步接近，与风萧只有一尺之遥，心念百转，手上动作一收，抬脚狠狠一踹——
晏游：草。王狗蛋你真够狗的。
风萧背对宫九，被猝不及防地一踹，踉跄两步，和宫九相撞。
王怜花咧嘴笑了起来。
风萧稳住身体，回头看向宫九。
宫九低头，微微抬臂，白衣上有一大片晕染开的水迹，手背上沾到水迹的部分正以肉眼可见的速度蔓延，变红。
王怜花不是个好人，即使风萧和他打打闹闹处于一种薛定谔的关系，但如果真要坑风萧，这家伙下起手来一点都不心软。
那盆水里加了通过渗入肌肤发作的毒药，江湖人称“痒痒粉”。
宫九的脸色逐渐变得古怪起来。
风萧百毒不侵，痒痒粉也算一种毒，此刻他正面无表情地看着宫九。
场面陷入寂静，谁也没有开口。
步明灯捂着手炉取暖，屋内白飞飞好奇为何屋外没了声音，便探头向外看去。
待看清外面又多了位白衣公子，白飞飞眨巴眨巴眼，静观其变。
步明灯揣着手炉在白飞飞身边站定，一起看好戏。
宫九的表情着实算不得好看，但这锅不能让风萧背。
晏游心想，这次王怜花才是罪魁祸首。
至于他……只是顺水推舟了而已:D
宫九不是钢铁之躯亦不是百毒不侵，痒痒粉入水即溶，沾肤便立刻发作，他此刻浑身上下全是痒意，唯有攥住手心才没有当着旁人的面做出失态之举。
“解药。”宫九冷冷道，“交出来。”
风萧看看他身上蔓延开的红色痕迹，又去看王怜花。
王怜花的表情中带着失望，因为在对比之下，更能显出他的痒痒粉对风萧没用。
这货一点都没有对牵连到路过的白衣公子而感到抱歉。
宫九忽遭无妄之灾，表现镇定，镇定到连晏游都觉得意外，如果是他路过却被破了一身痒痒水，绝对逮着王怜花揍一顿。
四人的目光都落在王怜花身上。
湿淋淋的少年摊手耸肩，竟然说道：“唯一的解药被我提前吃了。”
“……”
众人沉默。
晏游心想，这货到底有多想风萧吃亏？痒痒粉这点小毒还只准备一份解药？
风萧道：“你何时能做出解药？”
王怜花微微一笑：“你如果求我， 我现在就能去做解药。”
因为宫九而向王怜花低头？这根本不可能。
风萧若无其事地扭头， 假装刚才没有说话也什么都没有听见。
宫九：……我呢？我怎么办？
九公子第一次遭受这等无妄之灾，冤得很，浑身上下不只痒还气得发烫。
晏游很不地道，笑得要死，而宫九盯着王怜花挠痒，粉红的皮肤印上四条鲜艳的道道，正想要抬手制住王怜花让他交出解药，手里忽然被塞了一个冰凉凉的瓷瓶。
宫九一怔，缓缓看向将瓷瓶塞给他的步明灯。
风萧瞥了眼宫九手里的瓷瓶，皱眉没有说话，王怜花却看出那是神医蔺尘星专有的瓷瓶。
他莫名地不开心，说道：“蔺大夫的药对我的毒可没用。”
步明灯怎么舍得将蔺尘星的药分给无关的人？
难道是为了替他们扫尾？
风萧却一点都不配合，明明方才还不开心，这会儿竟然立刻道：“蔺神医的药比你的药好得多，步明灯拿出来就说明有效。”
王怜花的拳头硬了。
宫九看了眼步明灯，淡淡道：“我信你一次。”
他转身回到房间，就水咽下药丸，又换了一身衣裳，期间身后咚咚哐哐一阵响，宫九身上痒意渐止，再出去时只看见步明灯和白飞飞。
王怜花和风萧出去打架了。
步明灯温和地对宫九笑，表情中带着歉意，代风萧和王怜花向宫九道歉。
可他不能说话，便只能比划，白飞飞抓着他的衣角，也跟着补充：“是我哥哥不好，还请公子见谅。”
宫九笑了，慢条斯理道：“我若是不想见谅呢？你们要如何补偿？”
白飞飞瞪大眼睛，有点无措。
不好惹的人说出不好惹的话，王怜花从来没有教过白飞飞如何应对这种事，因为对王怜花而言没有不好惹的人。
敢在王怜花面前撒野的家伙都十分倒霉，王怜花绝不会让自己吃亏。
——除了风萧。因为风萧在自己倒霉的同时还能让王怜花吃亏，循环往复，他是个例。
步明灯对此倒是清楚该如何处理，宫九只是想为难人，但晏游不以为意，毕竟宫九打不过步明灯。
步明灯只是看起来脆皮，实际上可是和休夜不相上下的。
没有什么是一顿饭不能解决的，实在不行，那就两顿。
步明灯左边白飞飞，右边宫九，去了这城中最好的酒楼。
王怜花和风萧现在已经不能当人看了，晏游要狠起来也是不客气的，揪着王怜花就往泥泞中摁，此刻两只不人不鬼的泥巴怪正在互相抱怨。
“你脏不脏！”王怜花大声抱怨，“你喜欢在泥里打滚，我可不喜欢！”
风萧咬牙切齿道：“你闭嘴。”
晏游决定就先让爱干净的王怜花恶心一会儿，虽然有点伤敌一千，自损八百的愚蠢，但他好歹赚了两百。
那边在打架，这边两大一小在雕梁画栋装饰极好的酒楼中择一雅间落座。
步明灯请小二将菜单递给宫九。
宫九：“……”
他一路上沉默不语就是想看步明灯会做什么赔偿，但步明灯的赔偿令他有些意外——这不符合他对步明灯的印象。
步明灯面容苍白，身形瘦削，如一片随风而散的烟雾，莫名给人不食人间烟火的印象。
宫九觉得他给自己的赔偿不该是简简单单的一顿饭。
他最终还是简单点了三样菜。
三个人吃不了多少饭菜，更别说其中还有一个小孩，宫九不贪口腹之欲，认为三样菜是他们够吃的。
在等菜期间，宫九悠悠道：“我知道你的名讳，可你还不知道我的，好歹见了不止一次，你怎么不问我？”
白飞飞敏锐地察觉到他们之前是见过的。
步明灯看他一眼，沉默了片刻，还没开口，宫九便似恍然大悟一般，叹道：“我忘了你是个哑巴。”
他这么说着，竟显得一分十分遗憾的模样。
白飞飞狠狠皱眉，脸色也冷了下来。
晏游毫不在意。
有些人喜欢专门挑人的弱点刺，似乎这样做就能看到别人失态，晏游甚至能够理解他们这么做的动机——因为这也是他刷仇恨值的方法之一。
晏游：嘻嘻:D
步明灯还是一脸云淡风轻，场面一时陷入寂静，白飞飞憋得脸红，待三盘菜同时上来，步明灯站起身，牵着白飞飞就要走。
走之前他向宫九示意：请自便。
宫九看不懂他的手势代表的意思，略带疑惑地看他。
在宫九反应过来之前，步明灯带着白飞飞下楼，并贴心地结账，离开酒楼。
白飞飞愣愣的，似乎没有人会在请客的时候丢下客人离开，更何况这次请客还带着“赔礼”的意义。
她之前觉得步大哥温和又强大，是翩翩公子，是守礼君子，可这次来看，步大哥似乎也会生气。
步大哥带她出了酒楼，又去别的地方买了吃的，满载而归，回到客栈时已是傍晚。
客栈内小二在清理地面与台阶的泥巴，两串脚印你前我后向楼梯深处蔓延，按理说清理十分麻烦，但掌柜却笑眼弯弯。
风萧不是为难人的家伙，回来时顶着一身泥扔给掌柜一小块裹满泥的银子，和这银子相比，清理泥巴当然算不得什么。
掌柜同步明灯概括了一下和泥巴有关的事情，请他见谅，稍等片刻。
白飞飞的笑脸在听的过程中便渐渐消失，只有麻木。
她哥和风萧哥打架的花样真是越来越多了。
王怜花和风萧的衣裳都不能看，被泥浆浸透，结成硬块，硬邦邦的，都叫小二拿去扔了。
白飞飞眨了眨眼，即使两人已经干干净净香喷喷的，她却还是不想站在两人身边。
王怜花气笑了：“你嫌弃你哥？”
白飞飞道：“不是嫌弃。我只是认为，做人要爱干净。”
王怜花气结，都是风萧的错！
此时，罪魁祸首风萧路过，捂着鼻子一脸嫌弃。
王怜花：……
宫九的出现并非偶然——他正是为步明灯而来。
小老头在听说步明灯的事迹后便对他产生了兴趣，有着远大理想——谋朝篡位当皇帝——的小老头认为步明灯这等有识之士理应入他彀中，便派宫九现身打探。
宫九本人对步明灯也感兴趣，欣然接受任务，现身此地。
王怜花和步明灯都不够招摇，但风萧的外表醒目，行事嚣张，和他同行的人自然也就变得显眼了。
宫九孤零零地吃了一顿饭，第二天，在四人下楼时对落在后面的步明灯微笑。
他举起手，上面四道红痕布满星星点点的血痂，说：“你们好像忘了我。”
王怜花上上下下打量他，寻常人会被看得手足无措，宫九却一脸淡然。
王怜花道：“你谁？”
宫九道：“宫商之宫，九数之九。宫九。”
也是王宫之宫，九五之九。
《江湖online》宫九与背后的组织还未完全展开描述，但组织首领小老头有成为皇帝的野心，宫九身为太平王世子被他招揽，心中也许是有那么一丝念头的。
毕竟他是皇亲贵胄，地位崇高，除了皇帝人人都得在他面前低让三分。
有了好的，难免想要更好的。
王怜花默念着这个名字，知道自己从未在江湖中听过这个人。
可宫九绝非常人。
是化名？
宫九将手背对着几人，再次重申：“你们要耍赖？”
九公子这样子才像在耍赖的那个，风萧板着张脸摸出一盒膏药，特意强调：“这是蔺神医的药。”
宫九收下，道：“哦。”
四人上路，宫九落在身后，王怜花回头看他一眼，慢慢地收回视线。
白飞飞昨夜告诉了王怜花他和风萧跑去打架之后的事情，宫九和步明灯在更早之前相识，如今再次相见，是偶然还是故意？
风萧对宫九倒是毫不在乎，整天要么气他，要么摸着那些宠物，王怜花看见他那副模样便不高兴。
他自己心思多，力求事事都要握于手掌之中，宫九是个可疑的人，王怜花已派出去调查他。
这是习惯也是天性，可他莫名看不得对头天天悠闲自在，于是风萧又被烦得要死。
晏游：“千面公子的青春期这么烦人的么？”
这样他倒宁可和成年期的王怜花作对。
系统没说话，它觉得不管哪个年纪的王怜花都会烦人，只是手段轻重的问题罢了。
而且晏游虽然这么说着， 可不服输的样子与王怜花相比没什么两样， 他俩半斤对八两，晏游分明玩得很开心。
与宫九分别七日，离洛阳愈来愈近，王怜花整个人渐渐变得沉静了许多。
他在母亲面前不敢太过放肆，加上白飞飞要和他一起去见云梦仙子，王怜花便预先提点她，叫她在云梦仙子面前不要那么害怕。
云梦仙子憎恨柴玉关，王怜花身上有一半流着柴玉关的血，幼时他遭受过与白飞飞相似的经历。
虽不是动辄打骂，但冷暴力很容易对一个孩子幼小的心灵造成一辈子都难以磨灭的伤害。
王怜花每次回家，都要做一番心理建设。
白飞飞也显得忧心忡忡的，在她知事起她的母亲便告诉她父亲的事，一个恶心、狡猾、令人憎恶的男人。
即将见到云梦仙子，白飞飞不知该如何应对。
兄妹二人双双沉寂，晃悠的马车上也少有他同风萧斗嘴的声音。
晏游十分享受来之不易的寂静，别人的家事和他没有关系，更何况王怜花也不会向任何人吐露心声。
离洛阳城门有二十余里时，狂风呼啸，暴雨忽至，一行四人望见骤雨中的一点昏黄灯火，上前敲门，意图借住。
步明灯在凄风苦雨中疯狂咳嗽，咳得撕心裂肺，王怜花喊了几声，抬手推了把风萧，让他也跟着喊。
不经意间往后一瞥，王怜花看到步明灯收起染血的手帕。
注意到王怜花的目光，步明灯对他露了一个不知意味的浅笑。
风雨交加，这个笑显得十分苍白。
王怜花心想，有什么好笑的？
他莫名有些烦躁，索性扭头不看，只有他一个人看见步明灯咳血，他不说，谁也不知道。
风萧喊了几声，终于有人出来，这是一间单独用栅栏围起的小屋，略显破败，有相当长的一段时间没有人住。
开门的人手中撑着一把伞，走过来站在栅栏后看他们。
然而一阵沉默，谁也没有开口。
开门人：“？”
王怜花和风萧大约是在较劲，比谁先开口。
意识到这一点后白飞飞无奈地开口：“叔叔，我们想在这里借住一晚，给您银子，可以吗？”
身形高大的开门人低笑一声：“叔叔？”
这声音有些耳熟，白飞飞眨巴眨巴眼，仰头，与此同时，对方挪开遮住面容的伞，他们得以看清这人的面容。
——是宫九。
王怜花的表情一下子变得十分难看。
他派了四人去查宫九后，却折了两人，都道宫九武功高强，气势可怖，将他二人玩弄于鼓掌之间。
王怜花自那之后便没让人去查宫九，有点忌惮了。
但忌惮归忌惮，折了两个手下，王怜花的心情自然不愉快。
此刻相见，难免有些仇人见面眼红的感觉。
王怜花一笑：“确实该叫叔叔。毕竟你也不小了。”
宫九没理他，打开木栏门，朝后头面色苍白的步明灯说道：“步公子，请进。”
是个人都能看出他对步明灯尤为关注。
风萧想了想，警告他：“步明灯如今是安嘉侯，你别打什么鬼主意。”
太平王世子面无波澜。
他会怕什么安嘉侯？
王怜花冷哼一声，搭着白飞飞从宫九身边进屋。
晏游：（佩服.jpg）
待入了屋，宫九悠悠道：“我好心收留你们，却连一声谢谢也未听到。”
屋内仍有漏风之处，但比外面风吹雨打好上百倍，听到宫九这话，场面一静，风萧率先开口：“谢谢你。尽管你这个人奇奇怪怪，但还是要谢谢你收留我们。”
该道的谢还是会道的，桀骜不驯不是蛮横无理，不过风萧的道谢再加上后面那句尽管后，便显得不太动听。
宫九：“……”
王怜花嘴角一抽。
白飞飞抹了把脸，少年老成地叹了口气。
“你这种性子，怪不得会被人泼一身污水。”
风萧斜他一眼，若无其事地在角落里歇下。
外界风雨潇潇，夜间有雨从房顶上滴滴答答地落下，谁也没有睡好。
天亮之前，大雨停歇，步明灯早早起身，去外头走了走。
地面上不规则地排列着石块，步明灯踏着石块往外走，再回头，宫九也跟了上来。
晏游虽然把造水泥的方法交了上去，但大多只在繁华地段修了路，这等偏僻的地方一到雨天只能踩泥。
可两人步伐轻盈，没有一脚深一脚浅，踩了满鞋泥的情况。
宫九道：“步公子如此病躯，一心为民，劳心劳力，真是个大善人。”
步明灯看他。
有些人莫名其妙就是爱找哑巴说话，可哑巴能给什么回应呢？
除了沉默只有沉默，再不济来个风轻云淡的微笑。
当然，除了对方主动摊开手掌心，那样他还能得到一些痒痒。
宫九愈发遗憾，毕竟他难得愿意与人多说话，可说话的对象却是个哑巴。
屋里三人陆陆续续地出屋，王怜花提溜着白飞飞上马车，还没等风萧握上缰绳，宫九坦然地踏上马车。
王怜花“啧”了一声。
他伸手将风萧向后拉，另一只手将缰绳甩给宫九：“想搭顺风车可以，你驾车。”
宫九看看手里的缰绳，露出一个迷之微笑。
他没有拒绝。
风萧被猝不及防地一拉，十分恼怒，回身便推向王怜花，两人推推搡搡，马车晃晃荡荡，步明灯看着落下的门帘，若有所思。
虽说宫九有路痴的属性……可就一条宽敞的大路，这货总不会跑丢。
一炷香之后，步明灯默默地掀开帘子，宫九回头看他，面无表情。
王怜花跟着探头，看到外面略显熟悉的景象，眉头狠狠皱起：“你往回走做什么！”
这分明是他们来时走的路。
宫九竟然道：“我忘了说， 我不太会分辨方向。这是去洛阳的路么？”
“不是！”王怜花劈手夺过缰绳， 冷冷道，“既然派不上用场，你可以滚了。”
宫九却自顾自地钻进了车厢。
车厢内白飞飞和风萧挨着，见他进来，投来一瞥。
风萧瞥了一眼便收回视线，靠着车壁合上眼睛。
白飞飞盯着他看了片刻，将自己埋进小被子中，闭眼睡起觉来。
宫九进车之后，步明灯伸手拍拍王怜花的肩，在他身边坐下。
王怜花瞥他一眼，掉转马头，快马加鞭，继续向洛阳出发。
步明灯一直陪着他，马车行了片刻，王怜花忍不住道：“你进去吧。”
步明灯摇摇头。
王怜花便不说话了。
看来步明灯也不喜欢这什么宫九。
晏游：不，我只是在陪你，毕竟这次该风萧驾车的。
车厢内，宫九看两个乘客都闭上眼，垂眸想了想，跟着闭上眼睛。
闭眼之后，宫九便如同陷入沉眠，谁也不知道他在想什么。
宫九出现在洛阳城外，意味着他已经知道了步明灯的所有事情。
不管是幼失怙恃，还是病体支离，步明灯能有如此成就，都证明其本人非同一般，不是常人。
不止小老头想要这样的人，宫九也想将这样的人收入麾下，供他驱使。
可惜的是步明灯如今已有安嘉侯的身份，叫皇帝抢先一步。
他不止知道了洛阳的事情，还更详细地了解了步明灯在汴京的待遇。
皇帝面前的红人、朝廷里人人敬仰的能人、工部官员当作师父的巧匠太医院小心翼翼对待的病人，步明灯似乎已经拥有了足够多的荣耀。
他久不在汴京，并非凡事都知道，上次分别之后特意让人搜集的消息终于送到，宫九发现他没有能够引诱步明灯的东西。
地位、势力、财富，步明灯全靠自己挣来，应有尽有；病躯羸弱，但与神医蔺尘星关系匪浅，不缺治疗，这样的人会缺什么？
宫九只能想到威胁他。
能让步明灯动容的人，有谁？！


第180章 迫害世子
晏游是不知道宫九的脑子里具体在想什么的，但宫九两次接近步明灯，却没说出真正的理由，他便能够猜到宫九此刻正在斟酌。
步明灯应有尽有，无欲无求，威逼利诱并肩而行，利诱不行，自然只能威逼了。
安嘉侯如今不在汴京，却依旧是皇帝与朝臣挂在嘴上的红人，毕竟汴京为一国之都，生活中的方方面面变化最为迅速、也最为明显。
抬眼可见，触手可及，谁都不会忘记安嘉侯的功劳，步明灯的能力意味着他的价值非同一般，不能与常人等同。
宫九仔细思考了会让步明灯失态的人。
洛阳步宅中的仆人，汴京读书的义弟，还有才华横溢的说书人。
宫九淡定地蹭车，随步明灯一行人进入洛阳城。
一过城门，王怜花便牵着白飞飞下车，他没有将老巢告诉另外两人的打算。
风萧终于要和他分开，愉快极了，总是冷淡桀骜的面容上露出不加掩饰的开心。
王怜花对他翻了个白眼。
随后他和白飞飞一块看向窗口一动不动的宫九，对方没有一点动弹的迹象。
“你不下来？”
宫九道：“步公子未曾要我下车。”
风萧道：“他说不出话，我替他说，你麻溜儿地滚。”
宫九目光幽幽地看他，又看一眼步明灯。
步明灯微微一笑，伸手示意：请。
宫九下了车。
王怜花早已带着白飞飞消失在街上，街道上多是置办年货从附近村镇赶来的百姓，人来人往，眨眼便失了踪迹。
宫九目前对王怜花不感兴趣，下车方站定，风萧一挥缰绳，马车出发，将他甩在身后。
系统和天道配合安排了马甲二号的背景，身世是真，在旁人眼中的经历也是真，只有晏游知道那是虚构的。
步明灯带着风萧回家，仆人们都十分热情，但两个马甲都不是话多的人，大多数时候只是沉默。
然后到了晚上，两人结伴一块去步明灯放棺材的地方整棺材。
步明灯的人设来源于晏游的小号“开个灯”，开个灯在《江湖online》里是氪金大佬，整出一个庄园，能够雇NPC在庄中干活。
混到这个程度的玩家已经算是一半的NPC，正经npc宴请宾客时甚至会将请帖发给开个灯。
一庄之主开个灯没什么癖好，就是爱做棺材，偶尔卖了还能赚点外快。
晏游琢磨步明灯的人设时觉得棺材十分符合他病弱公子的身份，于是留下了这一特征。
等到哪天马甲下线的话，一定要躺在他装饰得漂亮温馨和谐的棺材中下线。
棺材从晏游落地时开整，由于为了任务走走出出，在洛阳步宅待了没多久，至今为止只有一个大致的形状。
晏游的目标是：任务完成前打造一个前所未有旷绝古今的棺材。
步明灯体弱血条掉得快， 加上血厚的风萧， 夜间点盏灯，两人敲敲打打，不求速度，只求质量。
系统的心情一言难尽，但它早在晏游落地订购木材时就崩溃地发过乱码，如今已经习以为常，甚至能发表自己的看法。
它积极又热心地提出建议：“头顶涂成绿色的怎么样？”
晏游回它：“我给你头顶整片森林好不好？”
系统乖乖闭嘴，过了一会儿又开口，晏游任它说，寂寥长夜里有人唠嗑是件不错的事，起码不会把气氛整得像闹鬼。
可这只是对晏游而言，对不明就里的人来说，就是步明灯和风萧两个人凑在一起整棺材。
步家的仆人并不知道步明灯造棺材的事，知情者只有晏游一人。
步明灯和风萧晚上断断续续地造棺材，东削削西刻刻，还要在棺身划上复杂繁丽的花纹，进度稳定。
晏游觉得就这样造棺材造到老都没问题，寿限至时往里一躺，小被一盖，安祥升天。
宫九在附近观察了数日，两人大门不迈二门不出，只有仆人外出置办年货，这日实在好奇，便派人递上帖子，想要登门拜访。
被派去递帖子的手下敲门没多久，又有一人拿着帖子上门。
两人互看一眼，眼中都是谨慎的审视，都摸不清对方是什么来路。
步大叔把两份帖子递给步明灯看，步明灯沉默了一下，让步大叔给门口等候的人回话。
他俩这算心有灵犀吗？
晏游懒得来来回回应付，干脆定了第二天让他俩同时登门，要干啥就干啥，能互殴最好，这样他就能看好戏了。
宫九的手下得到回复，回去向九公子禀报，提到了这件事，宫九想了想，觉得另一方只可能是那位同风萧不对付的少年了。
由于王怜花对他十分忌惮厌恶，宫九至今不知他们兄妹的名字。
事实上那另一人确实是王怜花派去的，他带着白飞飞回家处理复杂的家庭关系，家中气氛一开始十分冷凝。
夫妻数载，经过背叛，云梦仙子对柴玉关只有恨意，她发誓要让柴玉关生不如死悔不当初，王怜花是她复仇计划中的一环，如今又多了一个白飞飞。
白飞飞同样恨极未曾谋面的柴玉关，这点最让云梦仙子满意。
唯独让云梦仙子不开心的是，她至今没有柴玉关的下落。
——虽然柴玉关已经嘎了，但云梦仙子还不知道，知情者只有狼狈为奸的玉罗刹和石观音。
每逢云梦仙子提起不知身在何处的柴玉关，王怜花便心情郁郁，陪白飞飞在母亲跟前待了几日，坐不住，想去找点乐子，遂向步家递拜帖。
去年他往步家跑了几次都没递拜帖，但后来云梦仙子知道此事，将他教训一通。
若拜访的是旁人云梦仙子懒得管，但那人是步明灯，云梦仙子对这位不鸣则已一鸣惊人的病弱公子十分忌惮，打着能交好便交好的心思。
王怜花很听母亲的话，自那之后都会递拜帖，有时候亲自去递拜帖，步大叔对他眼熟，不必通知步明灯，便领他进屋。
他不知道另一个拜访步明灯的人是谁，毕竟步明灯宅得很，鲜少与人往来。
去年冬天登门的只有王怜花一人，今年再次登门，王怜花拿着一些药材去步家拜访。
由于是今年第一次登门，礼物还是有必要拿的，王怜花不想母亲因为此事对自己不满。
至于之后，拿或不拿都可以。
提着礼物的王怜花与宫九狭路相逢，并一同被请进屋中。
步明灯披着氅裘，面色依旧苍白，对登门拜访的两人露出和善的微笑。
王怜花直接得很，对着他道：“你忙得连分开见我和他的时间都没有么？”
步明灯脆弱地咳嗽：“咳咳咳咳——”
王怜花：“……”
他瞥了眼一旁的宫九，只觉得对方碍眼得很，步明灯为什么会愿意接这人的拜帖？
步宅里面没什么重要的东西，重要的东西东西都被晏游塞进系统仓库，所以他很放心地让步大叔带着两人去逛。
至于步明灯，身虚体弱，不便待客，去后院喝药呢。
王怜花没和宫九一块走，他对步宅也算熟悉，反而跟在步明灯身后去熬药。
步大叔习惯了自家主人的做法，对宫九露出和蔼的笑容，说要带他去走一走。
宫九：“……”
有这样抛下客人不管的主人么？
更何况，步明灯不担心他会做什么坏事么？
怀着这样的疑问，宫九随步家的仆人转了一圈，发现步明灯确实能对他放心。
因为步宅空荡荡的，干净又整洁，一点神秘的东西都没有。
宫九有点失望。
步宅中的五名仆人都是些不会武功的人，宫九本以为这些人中会藏着教导步明灯一身武艺与才华的异士，可不管看几次，都是寻常人。
一处院落紧闭，宫九的目光在干净的地面上停了停，看向大门。
和其他院门不同，这间院落似乎常有人进。
步大叔见宫九这副样子，推开院门，带他进去了。
别人爱咋看咋看，步明灯是这么吩咐的——当初王怜花也是这么逛宅院的。
宫九沉默了一下。
院中有三间房间，中间的一间上着锁，其余两间看过，里面摆着些杂七杂八的东西。
有木雕、泥塑、花盆等，摆着木架上，一眼看过去，没什么奇特之处。
宫九只多看了眼上锁房间，步大叔便贴心地介绍道：“少爷不准我们进去，里面是少爷的秘密。”
宫九：“……”
王怜花陪着步明灯煎药，不见风萧，便多问了一嘴，步明灯说他去山里遛蛇了。
天寒地冻，蛇要冬眠，在睡觉之前风萧要带它们填饱肚子再放回系统空间。
步明灯喝药时面无表情，神色极为淡定，王怜花想到曾瞥见的沾血布帕，心情微妙，道：“你的病莫非连蔺尘星都治不好？”
晏游对他的疑问感到意外，毕竟王怜花这话听起来有关怀之意，可他不是会贴心关怀病人的家伙。
步明灯微微一笑，摇头。
王怜花略觉无聊，步明灯永远这样，挂着面具似的笑脸，心思莫测。
倘若步明灯能说话，大约也只会说些似是而非的话吧。
王怜花思及此，竟发现自己同步明灯没什么差别，五十步笑百步，半斤对八两。
都不肯说真心话。
“若是你能说话就好了。”
王怜花忽然来了这么一句。
晏游不知道这家伙脑补了些什么东西，但不能说话是早就定好的，于是将蜜饯罐子递给王怜花。
我不能说，你也别说，大家一起闭嘴吧。
王怜花表情微妙地接过。
难得有外客登门拜访，步家仆人做出一桌美味佳肴，王怜花与宫九面对面，步明灯坐主位。
风萧还是没有回来。
王怜花宁可看风萧那张臭脸，都不乐意看宫九那张面无表情的寡淡脸，名为宫九的男人浑身上下都写着“不对劲”和“奇怪”。
大约是因为直觉，尽管宫九没做过什么坏事，但王怜花很是排斥宫九。
王怜花忍不住想自己到底是为什么来这儿的？
宫九吃着饭菜，心中也在想同样的问题。
饭毕，步明灯甩开客人去歇息，宫九悄无声息地去往那间有着上锁房间的院子。
“你若是敢撬开锁，我便立刻喊人去报官。”
王怜花见宫九偷偷摸摸时便立刻跟了上来，此刻得意洋洋地堵在院门口。
宫九回头看他一眼，问道：“你不好奇吗？”
王怜花当然好奇，他好奇得不得了。
所有房间只有这一间上了锁，他问过顾惜朝，那小孩分明知道点什么，却不肯说，王怜花好奇归好奇，也知道自己不该随便开锁。
步明灯对他足够放任，仅仅为一间上锁的房间而惹步明灯生气，这不值当。
宫九对王怜花微微一笑：“你不说，我不说，又有谁能知道我们开了锁呢？”
两个人闯祸总比一个人强，宫九想要将王怜花拉下水。
王怜花冷笑道：“谁跟你是‘我们’？真懂得给自己长脸。”
宫九懒得理他，伸手握上铁锁，翻来覆去地看了看，用上内力，巧劲一使，“咔哒”一声，锁开了。
望着眼前漆黑的缝隙，宫九顿了顿，伸手推门。
房间中央摆放着一副黑漆漆的棺材。
宫九正要细看，锁骨下方忽然一痛，紧接着眼前发黑，失去知觉。
王怜花在不远处瞧着，只见宫九推门后一动不动，僵站在原地。
王怜花：“？”
他迈步走过去，与此同时，两扇门无风自合，宫九仰天倒下。
一只颜色绮丽的飞虫自宫九的衣襟中振翅飞出，挤进门缝中，消失不见。
那是风萧的蛊虫。
王怜花：……
王怜花看见蛊虫便猜到风萧来过房中，步家仆人都不知道的秘密，步明灯却愿意告诉风萧，这让王怜花不知道该说什么。
可对宫九，他倒只有一句“活该” 要说。
房中的事物因光线昏暗王怜花并没有看全，只隐隐看见一个大盒子似的东西。
王怜花看了眼躺在地上人事不省的宫九，嘴角一勾，若无其事地走了，甚至将院门仔仔细细地带上，没留任何缝隙。
“这天气真是冷。” 王怜花在炉火旁坐下，对步明灯说道，“风萧那家伙怕不是是冻死在山上了吧。”
好狠的心，但是干得漂亮。
晏游实在是忍不住笑，慢悠悠地抬手往炉中扔了根柴火。
王怜花见步明灯微笑，只当他还是一如既往地敷衍。
天色将暗时风萧从山上下来，没走正门，跳墙而入，去院子中揪着宫九的衣领往外拖。
宫九悠悠醒转，恍惚间不知今夕何夕，浑身麻痹，神色茫然。
星河倒悬，风声飒飒，宫九呆了片刻，眼神骤然锐利起来。
风萧避开步家下人，将宫九拖到炉火旁，王怜花和步明灯看着他，都没动。
三人面面相觑。
宫九一直在默默运功，身旁又有炉火，身体逐渐暖和起来，方能动弹，便立即起身，表情难看，居高临下地看人，目光冷得像冰块。
他生气了。
风萧道：“你若是不碰那锁便不会昏倒，我将你拖回来，你应该感谢我。”
宫九瞪了眼王怜花。
王怜花道：“我本就不喜欢你。”
所以抛下你没什么不合理的。
【姓名：宫九】
【状态：〈怒〉】
王怜花吸引了宫九一半的仇恨值，那句话一出，宫九便冷笑一声，出手了。
两人打得难分难舍，但王怜花显然逊色几分，他涉猎广，但准确来说并没有精通的武功，一连换了数个招式，节节败退。
风萧在一旁拍掌笑，步明灯则慢吞吞地站起身，一手一个小朋友，将两人摁在地上。
王怜花习以为常，宫九却惊愕不已。
病弱公子笑容如春风般和煦，手上的力道却有如千斤之重。
“你——”
宫九心中思绪翻涌，双手微颤，眼中难掩兴奋。
步明灯有如此实力，不知与小老头相比孰强孰弱？
步明灯才收回手，王怜花便朝风萧扑去，一脚用上了全力，宫九他教训不了，一个区区风萧还能教训不成吗？
宫九的话被两人折腾的动静堵了回去。
宫九：“……”！


第181章 后知后觉
王怜花和风萧互殴时毫不留情，连放狠话都没有，说打就打，宫九之前见过一次，此时并没有那么意外，可被打断想说的话后心情相当不愉快。
心想日后总有机会同步明灯说话，宫九垮着张冷脸向外走。
晏游的视线落在他背后那一片污迹上。
他拖宫九是真的将人当麻袋来拖，此刻宫九的后背乌漆嘛黑，比门外的夜色还要黑。
宫九何等敏锐，回首望向步明灯，见他目光落在自己背后，微微抬袖，瞥见一片凝固了的黑土，面色顿时阴沉下来。
步明灯默默起身，送宫九出门。
月光皎洁，两人的影子在地面上拉长，身后王怜花和风萧止住殴打，正在互相放狠话。
宫九冷冷道：“你的待客之道便是如此么？”
晏游心想，难道你干的破事就是客人该干的事吗。
步明灯将宫九送到门口，和善地对人一笑，抬手关上门，只余宫九对着微微晃荡的门环发愣。
宫九一去步家待了整整一个白天，外面忠心耿耿的手下默默等候，此刻见他出来，心中松了口气。
只见九公子神情冷肃，极为阴沉，一身白衣更是沾尘带灰，尤其是后背部分——黑漆漆的，不知究竟做了什么。
不像是去做客，仿佛是去人家院中打了个滚。
手下心中满是疑惑，但不敢多问，恭恭敬敬地跟在宫九身后离开。
“今夜我要在这里住下。”
步明灯送完宫九后回去，王怜花揉着胳膊上的淤青如此对他说道。
他一直想着在洛阳时不与风萧打架，否则叫母亲看见后不知该如何解释，但气上心头，控制不住自己的行为。
这下被打得狼狈不堪，衣裳凌乱，脸上的淤青也不知明日能否消下。
风萧冷笑，牵动嘴角的伤口，皱着眉捂嘴。
王怜花幸灾乐祸地笑了。
步家的仆人见到两位客人如此狼狈，都吃了一惊，步明灯告诉他们王怜花要住下的事，他们没有多问，立刻去为王怜花准备房间。
第二天，王怜花对着镜子看脸，淤青仍有痕迹，只能叹了口气，往脸上易容。
该死的风萧。
王怜花从步家离开时背影带着点壮士一去不复返的悲壮，风萧对着他的背影高声喊：“滚远点！别回来了！”
如果不是两人之间有了一段距离，王怜花肯定会立刻折回去送风萧一掌。
王怜花恶狠狠地回头，但只瞧见风萧的背影。
……好气。
王怜花气冲冲地回家了，路上还不忘换一身崭新的衣裳。
回到家中，云梦仙子不仅看出自己的儿子易容，还看出他的衣裳与昨日不同。
王怜花没瞧见她，脚步飞快地往后面走。
云梦仙子在他即将消失之前悠悠开口：“站住。”
王怜花止住脚步，慢吞吞地退回院子中央，仰头向上看去，恭声道：“母亲。”
云梦仙子正与白飞飞在小楼高处暖手，从窗户处正能看见王怜花的动作。
白飞飞安安静静，她在这种时候都是不说话的。
“你去步家做了什么？一夜不归也就罢了，怎么还换了身衣裳？”
云梦仙子双目微眯，仔仔细细打量王怜花一番，竟真的有些疑惑了。
她并不知道王怜花与风萧不对付，更不知道王怜花和风萧打起架来不顾形象不讲风度。
白飞飞倒是知道她哥为何换了衣裳，眨了眨眼，眼里流露出几分同情。
王怜花硬着头皮回答：“我同蛊师风萧交手切磋，衣裳损坏，所以才换了一身新衣。”
云梦仙子奇怪道：“我听说蛊师擅蛊，不精武艺，杀人于无形，你同这样的人有什么好切磋的？”
王怜花道：“母亲您也知道，他脾气古怪，总是自认比我厉害，也想要在拳脚方面胜过我，儿子自然不能任他打，所以每次都会回手。”
云梦仙子道：“如此说来，他倒是你的手下败将了。”
王怜花的武功在同龄人手中算得上是出类拔萃，云梦仙子不认为从苗疆之地出来的少年会打得过自己的儿子。
白飞飞眼睁睁地看着她哥笑了笑，没有否认。
风萧和王怜花之间确切地说并没有分出谁胜谁负，他俩天天干架，今天落了面子明天就要找回场子，谁都不肯吃亏服软。
云梦仙子其实看出王怜花不愿提起风萧，没有多问，让白飞飞下楼同王怜花一起离开。
“哥哥，你这回赢了吗？”
和王怜花汇合后两人往后院走，离开云梦仙子的视野后，白飞飞悄声问她哥。
赢是没赢的，只要王怜花不拿出他和宫九交手时使出的本事，他一辈子都不可能打赢风萧——只能说两人打了个平手。
王怜花不说话。
白飞飞顿悟。
还是老样子，既没打赢，也没打输，又是平手。
之后王怜花会带上白飞飞去步家串门，拜帖递了一张又一张，上门后却一点也不像个客人，晏游完全不知道王怜花尊礼守教的意义在哪里。
云梦仙子对此乐见其成，有能力的人不管结交多少都不嫌多，步明灯这样的人更应该牢牢把握。
步明灯如今是安嘉侯，空有名号，并无实权，不回汴京也是可以的，但顾惜朝还在汴京读书，所以步明灯派仆人去将顾惜朝接回洛阳。
至于皇帝那边，只要说身体虚弱，畏冷惧寒，病情加重，便可以应付过去了。
步明灯姓步，顾惜朝姓顾，多念几次听起来竟像一家人。
顾惜朝离京之前与神侯府众人拜别，皇帝亦收到步明灯的回信，心中有些遗憾——步明灯这样的人才不放在眼皮子底下是很难安心的，他赐给步明灯府邸便是想留他在京城，可步明灯都不在乎。
皇帝的烦恼亦是宫九的烦恼，寒风萧瑟，宫九远远地望着顾惜朝踏上马车，少年面上带笑，对回洛阳一事迫不及待。
马车晃悠悠地驶离视线，宫九也叫自己的马车回到太平王府。
皇室子嗣不丰，南王与太平王这对兄弟都只有一个儿子，如今南王父子因谋反未遂而被幽禁，太平王更是夹起尾巴做王爷。
在南王谋反案告一段落之后，太平王快马加鞭给宫九送信，让他尽早回京，宫九那时确实打算回京，却在离汴京没有多久时的路程改了主意。
他一向随心所欲，这次回去便被太平王狠狠说教一通。
宫九神色冷淡地听着，任谁看都知道他没有用心听。
太平王心下发苦，只想叹气，他自己是个闲散王爷，对世子也怀着这份期许，如今陛下的皇位越坐越稳，他们唯一可以做的事便是安省点。
但儿子十岁时不知从哪儿拜了师父学武，经年累月不回家，变得愈发难以揣测，年岁渐长，更不好管教了。
“我对你只有一个要求，今年你最好在府里待够四个月往上，不准年节一过就乱跑。”
老父亲太平王沧桑地说道。
这和宫九原本的安排有出入，他想了想，点头。
太平王欣慰地笑了。
虽然世子不听话，但终究是独子，太平王说教过后，便立刻命人府中下人好好安排整理。
宫九于府中散心，在书房中发现了四册书。
写书人为“小晏先生” 。
樊楼小晏说书频率不高，但胜在故事动听有趣，去樊楼听书的达官贵人中亦有太平王的身影，宫九曾请他在自己父王的寿宴上说书。
宫九虽然知道说书人的故事出书售卖，却不曾看过，原因无他，那时他在太平王府里见到的说书人沉默且安静，除了一张俊美的脸，以及踏上高台时带着笑意的声音，并没有任何出彩之处。
现在回忆起来，宫九只隐隐记得说书人是拉着二胡说书的。
至于故事的内容，已经不记得了。
此时此刻，念在对方与步明灯关系亲近，想要更加了解步明灯，宫九漫不经心地开始看书。
从许多人拜倒在说书人的扇子之下就可以看出他的故事十分有趣，化作文字后更是有了一种别样的魅力。
宫九接连看了三篇短篇故事，回过神后忍不住怀疑说书人那时在他父王的寿宴上没使出真本事。
他花了那么大的价钱请说书人来府中说书，间接为其抬身价，那人竟敢随意敷衍他？
【宫九，好感度＋3】
【宫九，仇恨值＋2】
晏游：？？？
九公子突如其来的好感度加减让晏游感到奇怪，但懒得多想，大致翻看各位NPC的数值，挥手关掉光幕。
如今被刷到满值的角色有不少，玉罗刹和石观音一个在昆仑对付教中叛徒整顿教纪，一个东躲西藏对休夜咬牙切齿。
除了这俩重量级代表性角色，如今无花的仇恨值也已经到了满值。
在休夜接二连三的找茬下，无花重伤又重伤，仇恨值呈递增趋势缓慢增长，终于，在楚留香到来的那天到达终点。
那是在冷血和叶孤鸿离开后不久，楚留香来到姑苏探望养伤的好友无花大师。
他之前和陆小凤等人分别本是想去查探一下南宫灵与石观音的关系，但还没有离开江南地界，便听说好友无花与罗刹剑客交手后重伤的事情。
上次无花重伤也是因为休夜，连交手的时间也差不多，楚留香一边赶往姑苏，一边为好友受此劫难而叹息。
无花躺在床上养伤的时候，心心念念的只有一件事。
杀了休夜，以泄心头之恨。
楚留香从姑苏城中穿过，各种传闻谣言从耳畔飞过，骤然抬首，与高处的白发剑客对上视线。
他实在猜不到休夜和无花之间能有什么龃龉，便认为两人之间存在误会。
楚留香没有因自己与无花是好友而带有色眼镜看休夜，他只想知道真相，所以他走向休夜，想要询问缘由。！


第182章 可疑之处
北风萧萧，白发飘飘，休夜立在那里，像一柄出鞘的剑。
楚留香道：“休公子。”
上次两人见面大约是在一年半以前，但楚留香一直记得休夜的外貌。
凡是见过休夜的人，大约一辈子都忘不了他。
休夜目光沉沉地看他，楚留香等了片刻，不见对方开口，沉吟须臾，试探性地道：“你可还记得我？”
晏游皮一下很开心。
“不记得。”
白发剑客淡淡地说。
楚留香摸摸鼻子，笑道：“你不记得我，我却记得你——当初在松江府，你我不是见过面嘛。”
休夜盯着楚留香瞧了一会儿，眼神发生变化，显然是想起他了。
楚留香微笑道：“此处风大，休公子可愿借一步说话？”
休夜皱眉看他：“有话直说。”
好歹愿意听我说话。
楚留香如是想，依言直说：“休公子与无花大师之间门是否存在误会？”
休夜眉梢微扬，勾出一个不知意味的笑来。
“误会？”他道，“没有。”
楚留香：“那为何——”
休夜：“我与他不死不休，仅此而已。”
无花大师实在是演戏的高手，所有人都不觉得他该是罗刹剑客的目标。
厌恶休夜的人觉得无花无辜，对休夜持中立态度的人亦不会轻易怀疑无花的为人——即使休夜一直以来只杀罪无可赦之人。
做人做到人人敬仰，无花大师是位高手。
从这方面来说，晏游十分佩服无花，所以他说不死不休时说的相当痛快，一字一顿，斩钉截铁，不留任何余地。
楚留香哑然无声。
他不明白两人之间门何至于此，但休夜神色冷然，无可辩驳。
楚留香只剩下一个选择——离开去探望无花。
他同休夜道别，白发剑客看他一眼，又望向远处。
如此寒日，远山罩着一层灰蒙蒙的纱布，朦胧模糊，遥远无比。
楚留香下楼时回头一瞥，恍惚间门休夜似与远山融为一体，随风而去。
无花面无血色，唇色极浅，眉宇间门带着说不上来的疲惫。
分别一年，好友相见，却宛如旧景重现。
楚留香只希望自己是最后一次见无花如此脆弱的模样。
作为朋友，他希望无花平安健康，温润如旧。
“……是么？”
听到楚留香说起自己见到休夜的事，以及休夜所说的话，无花的表情和语气都显得云淡风轻。
楚留香隐隐觉得他不高兴——但无花不高兴也是正常的，能够保持平静已经十分令人意外了。
“你和他之间门是否存在误会？”楚留香问道。
“我也想知道，”无花勉强地笑了一下，神色有多么虚弱，心中的怒火便有多么旺盛。“可他不想给我机会。”
楚留香在心中叹息。
他如今是真的弄不懂休夜想做什么了。
无花伤重， 疲惫之色若隐若现， 楚留香留下关心的话语，便关门离去。
待门外的脚步声走远，无花脸上的表情也彻底消失。
即使有了蔺尘星的医治，伤势逐渐好转，可伤在他身，亦痛在他心，心伤远比外伤重。
无花的外伤每痛一分，心里的伤便在滴血，对休夜的恨便更深一层。
事到如今，他二人确实是不死不休。
楚留香在寒山寺中漫步，寒风瑟瑟，檀香弥漫，风中可闻诵经之声，令人心平气和。
一想到休夜与无花，楚留香便忍不住叹息。
他这次并不打算空跑一趟，无论如何都要理清无花与休夜之间门的恩怨。
无花对楚留香自然不会说出真相，含糊其辞，模棱两可，但从各方面却都与真相符合，这正是见人说人话见鬼说鬼话的精髓之处。
他知道楚留香是什么样的人，盗中元帅，人人称赞的大好人，无花将自己摆在弱者的地位，楚留香对他自然只有怜悯。
更何况世人眼中的无花大师确实无辜，被休夜盯上就是遭了无妄之灾。
楚留香问了寺中僧侣，众口一致，都说那时休夜径直登门，直冲无花大师。
无花大师为了不牵连寒山寺众僧，引休夜入森林与其交手，出来时已是重伤，鲜红的血滴了一路。
仅仅是听人描述，楚留香便知道两人之间门有一场激烈的战斗。
无花受了重伤，那休夜呢？
楚留香忍不住沉思，他回忆起自己入城时见到的白发剑客。
一如既往的冷漠，阴郁，脊背挺直，看不出任何受伤的痕迹。
余光中有一颗小光头若隐若现，楚留香嘴角微勾。
小和尚扒在墙后去看楚留香，他听说过香帅的事迹，又潇洒又英俊，破了许多案子，连寺中的师兄们都对他夸赞不已。
为什么不来问我呢？
小和尚不开心地想，他可不想在师兄们的故事里当一个被罗刹剑客吓哭的胆小鬼。
他也知道不少事情啊。
视野里的挺拔身影高大又伟岸，小和尚目露憧憬，可仅仅是眨了眨眼，那道身影便不见了。
咦？
小和尚不可置信，疑惑地向前迈了一步，肩头有一只大手轻拍，男人含着笑意的声音响起：
“你在找我吗？”
小和尚吓得跳了起来，回头看去，楚留香笑如春风，十分亲切。
“香帅……”
小和尚不好意思地笑了笑。
无论男女老少都不会有人讨厌楚留香，能成为主角的人都有一点光环与特长，他迅速得到了小和尚的喜爱，并拉近了与小和尚的距离，得到了一些附加消息。
“冷血捕头与……蔺神医？”楚留香若有所思，“他们还来了第二次？”
众僧都有提到冷血与叶孤鸿曾来寒山寺询问休夜与无花交手始末的事情，但小和尚所说的事却是没有一个人提过。
小和尚说道：“上山的石阶每过七日都要清扫一遍，主持想要我强健体魄，今年一直是由我来扫的。”
如他所说，小和尚面色红润，浑身有力，扫台阶确实能够锻炼体魄。
楚留香耐心地听他说。
“我便是那次扫石阶时看见冷血捕头和蔺神医从山里出来了，冷血捕头的表情很严肃。”小和尚说，“蔺神医表情一直都很严肃，他在给无花大师治病的那几天一直沉着脸。”
说到这里，小和尚叹了口气：“我和他说话，他都不理我。”
那大约是他不知道该说什么。
楚留香觉得有些好笑，小和尚显然是将蔺神医当成年龄相差不大的哥哥般的人物。
可蔺尘星又不是真的小孩，当然会不愿回应。
小和尚的话给了楚留香一个提示，如今蔺尘星就在拥翠山庄为李观鱼庄主治病，他只需上门拜访询问，便能得到线索。
冷血捕头往山中去了两次，显然是有怀疑之处，或许能够解答楚留香的疑惑——休夜究竟为何盯着无花。
“谢谢你。”楚留香伸手轻抚小和尚的光头，笑容可掬，“你怎么不将此事告诉师兄他们呢？”
小和尚一脸成熟的样子：“无花大师已经够累了，还要养伤，更何况这事不是什么大事，我不能再让大师和师兄们费心了。”
楚留香笑道：“你真贴心。”
小和尚挺了挺胸，露出被夸奖后的开心笑容。
用精神力默默听完全部对话的晏游：……
他笑得要死。
如果无花大师真的知道了小和尚的苦心，大概才愈合的伤口会立刻气得崩裂吧。
这种无意识的挖坑更加好笑，晏游直叫妙。
无花心中对休夜的恨意与日俱增，同时也在酝酿筹划报复休夜的计划，浑然不知好朋友楚留香正在掀他老底的路上策马狂奔。
楚留香一点也不磨蹭，说要拜访休夜便写了拜帖送去拥翠山庄，李玉函收到后百思不得其解，将拜帖递给蔺尘星看。
“蔺大夫与楚香帅认识么？”
“……”蔺大夫捧着拜帖一脸严肃地阅览，“见过几面。”
李玉函揣测着他的表情，两人不像熟人，更多的便看不出来了：“那您要不要见他？”
“见。”蔺尘星合上拜帖，说道，“让他明日来。”
李玉函接过拜帖，点头，心里琢磨楚留香来拜访蔺尘星的目的是什么。
莫非也是要请蔺大夫为人治病？
蔺大夫治人尽心尽力，医术精湛，名声远扬，这些日子姑苏城中请他来治病的人不少，多是家境富裕达官贵人者，蔺尘星却也不是人人都治，对那些病情普通的人都是冷言拒绝。
而那些家境贫寒者不敢来请，蔺尘星则会每隔几日背着药篓去走一走，有人请他，他便去治病。
李玉函家境富裕，是拥翠山庄的少主，不曾吃过苦头，不是很能理解蔺尘星如此费心费力的行为。
但他还是十分尊敬蔺尘星的。
若是楚留香也是为了请蔺尘星治病，也不知会是为谁治病。
楚留香得到回复，第二天便登门拜访，衣着简约大气，举止潇洒，笑容明朗，李玉函与他并肩而行，仅仅交谈几句，便觉得心情舒畅。
蔺大夫正在架起的绳上挂风干的药材，为了他的个子着想，脚下还摆着一个矮凳。
楚留香微微一笑，道：“蔺大夫。”
蔺尘星看他一眼，下了凳子，对李玉函伸手指了指一旁的药材。
李玉函立刻意会，命人前来接手他的工作，并贴心地放任蔺尘星与楚留香单独相处。
两人行至僻静处，楚留香道：“蔺大夫，好久不见。”
“嗯。”
蔺尘星和他之间门保持着一个不算近、甚至有点远的距离。
楚留香感到无奈又好笑。
蔺大夫问他：“你找我有什么事？”
楚留香笑了笑，说明来意：“我听寒山寺的小和尚说，你与冷血捕头后来又去过山里，不知是为了什么？”
蔺尘星歪头看他一眼：“你知道又有什么用？”
楚留香想了想，道：“无花是我的好友，休夜却说与他不死不休，我想知道休夜和他之间门究竟有什么……也许是误会，也许休夜有苦衷，我想知道真相。”
蔺尘星道：“你见过休夜？”
楚留香道：“见过。”
蔺尘星道：“既然如此，你应该看出他受了伤。”
楚留香一怔：“他受了伤？”
“你没看出来？”蔺尘星皱眉，“那他肯定没有好好养伤。”
“是内伤？”楚留香试探性地发问。
“不，是外伤。”蔺尘星表情淡淡，“你去扒了他的衣服就能看到没有愈合的伤口。我亲自为他上的药。”
不，扒衣裳倒不至于。
楚留香心情沉重地想。
正如冷血看到休夜伤口处渗出的鲜血时觉得不对劲，楚留香亦感到疑惑。
他与无花相识许久，更清楚无花为人处事的态度，以及武功身法。
少林以拳法掌法见长，怎么会令休夜受外伤？！


第183章 将心比心
面对蔺尘星给出的线索，楚留香细细深思。
冷血去山中两次，一定是因为有让他十分在意的地方，在那之后离去是否也与他的发现有关？
总而言之，楚留香得到一个结论：
——冷血捕头在怀疑无花大师。
楚留香斟酌了一下，不清楚蔺尘星是否愿意同他说更多的事，但好奇心占了上风。
“休夜和无花大师之间不死不休，若不存在误会，他们究竟有什么纠葛？”
晏游当送线索的工具人很干脆，这时当谜语人只会给自己添麻烦，所以蔺大夫说出了无花与石观音有亲缘关系的事情。
至于更多的，就不能说了——李玉函夫妇希望蔺尘星不要轻易告诉别人他们与石观音的事情。
但仅仅是这些消息便足以为楚留香指明调查方向。
他原本就有些好奇丐帮少主与石观音的关系，如今石观音又与自己的好友无花有了联系，楚留香更加不可能置之不理。
楚留香向蔺尘星道别之后，若有所思地走了。
他走后不久，柳无眉站在蔺尘星身边欲言又止，表示了她的好奇。
不止是她，李玉函同样好奇，楚留香来也匆匆去也匆匆，离去之时眉宇间带着一丝凝重。
“香帅是想请您为谁治病么？”
李玉函只能做出如此猜测，并非人人都知道楚留香和无花是好友关系。
“不是。”
蔺尘星摇摇头。
李玉函深知蔺尘星摆出这副模样便是不肯多语，十分识相的不再追问。
李玉函走后不久，李观鱼又抱剑而来，晏游实在不明白他父子二人是如何将时间凑得如此巧合的。
李观鱼在蔺尘星的监督和医治下旧疾好转，新伤渐愈，神清气爽，生出几分与罗刹剑客切磋交流之意。
他昔日的敌人、对手薛衣人见过休夜一面，两人却未曾交手，李观鱼早就好奇不已，如今休夜就在姑苏城中，李观鱼心痒难耐。
所以他来请教主治大夫蔺尘星的意见。
晏游无所谓，李观鱼能不能找到休夜就是一个大问题。
蔺大夫说：“你想去便去。”
李观鱼却误解了他的意思：“你认为我比休夜强吗？”
蔺尘星：“我从没有这么说过。”
休夜是毋庸置疑的top1，这个江湖中没有谁能打赢他。
强大是横行无忌的前提，休夜的人设决定他必须有与之相匹配的实力。
更何晏游在大号上又嗑又肝，休夜不是江湖第一才奇怪呢。
李观鱼有点困惑地看他，道：“既然如此，蔺大夫为何连一句阻止的话都不说？”
……既然觉得会被阻止就不要问啊。
晏游心想。
“你活到这个年纪，总得做些想做的事，如此才能不留遗憾。”
对一名剑客来说，有一个值得关注的对手，当然算是一件好事了。
但李观鱼却总觉得这话不动听——他又不是要死了，怎么能说“不理遗憾”？
李观鱼气得吹胡子瞪眼：“你这大夫，怎么不挑点好话说？”
“我是大夫，负责治病，不负责逗你开心。”
蔺尘星的表情十分平静。
李观鱼不开心地走了。
蔺尘星的嘴里通常说不出什么动听的话，李观鱼早已习以为常，这次离开，下回还会再来。
晏游觉得这人可能是太无聊了。
楚留香对蔺尘星的话在意无比，他已生了疑惑，所以要做的第一件事，便是去寻找休夜，确认对方是否有受伤。
罗刹剑客名动江湖，不说善恶，只说外貌，便是十分醒目的俊俏男人。
楚留香甚至没有问，便从路人的口中知道了休夜曾经下榻的客栈的名字。
那家客栈的掌柜十分健谈，也十分有眼色，见楚留香气度不凡，是江湖人士，相当爽快地告诉了他想知道的事。
那日休夜回到客栈时十分狼狈，衣衫染血，尤其是右边的衣袖，几乎被血浸透，滴滴答答落了一路。
说到这里，掌柜甚至抬手给楚留香比划，指着地面和楼梯，眉飞色舞，完全看不出当初的惊惧。
楚留香问道：“我听说蔺神医曾来这里为他治过伤？”
掌柜点头道：“正是，是冷血捕头请来的。”
这些在姑苏城中是一问便知的事情，掌柜说的时候没有丝毫犹豫。
楚留香并不想怀疑无花，但仅仅是掌柜所描述的休夜的那副惨状，便足以让楚留香心存疑惑。
无花大师慈悲为怀，连只蚂蚁都不忍伤害，楚留香与他相识多年，只觉得他生来便该在佛前诵经，渡人苦厄，劝人回头是岸。
楚留香思来想去，决定亲自向无花求证。
无花听到他又来，心里起先是不乐意奉陪的，等与楚留香见面，听他询问休夜的伤势，沉默片刻，道：“他要杀我。”
语调平静，隐隐带着一丝怒意，他注视着楚留香，眼中神情分外淡漠。
“我非是圣人，焉有不还手之理？”
有些事比起遮盖掩饰不如坦然承认，无花的脑子飞快转动，平静地说道：“至于你所说的外伤，是气流掀起时所伤，我是为自卫，并非有意伤他。”
楚留香摸了摸鼻子，他听出无花的生气，无花也看出了他的疑惑。
是了，人人都说无花大师慈悲为怀，可都忘了他也是一个有着喜怒哀乐的人。
“香帅，小僧身体不适，请回吧。”
无花敛目垂眼，面容倦怠。
楚留香将无花当朋友，所以如此直截了当地询问，可这次的选择似乎是错误的。
不过楚留香并不后悔，即使此时鼻子快要被自己摸秃，可无花对他没有任何隐瞒，直言相告，这比什么事情都要让他开心。
“无花大师，请保重身体。”
郑重其事地说完这句话，楚留香安静地离开。
《江湖online》中的反派都有一张会骗人的嘴，但无花这次不该那么快赶客——否则他能从楚留香嘴里套出一些消息。
无论多么细碎的消息，总能给无花一点灵感，可惜他赶人赶得太快，以至于错失良机。
晏游扼腕叹息。
他和系统探讨无花的心境，说来说去都是咬碎一口银牙只想除掉休夜，可晏游其实不觉得自己有做多么过分的事情。
无花的仇恨值匀速增长不在晏游的预料之中，在他的预想中，无花的仇恨值应该是间歇性增长。
无花的伤势与他母亲石观音相比，大概只有3：7。
将心比心没啥用，晏游比了比，觉得无花玩不起。
系统欲言又止止言又欲，最后念了一声阿弥陀佛为晏游的总结画上句号。！


第184章 来者不善
李观鱼被蔺尘星气了一通，寻找休夜的心思只增不减。
蔺尘星其实说得很有道理，李观鱼一生执剑，从不对自己说谎。
他既然想见休夜，那纵是翻天覆地掘地三尺，都是要见到对方的。
庄主的动静没能瞒过少庄主，李玉函与柳无眉知道父亲的打算后略觉头疼，不好劝说，分了一部分心思关注此事。
父亲问过蔺大夫之后，儿子又跑来问差不离的问题：“蔺大夫，您觉得休夜与我父亲孰强？”
“这话你去问你爹。” 蔺尘星十分冷淡地说，“我既不是你爹，也不是休夜。”
李玉函叹息一声。
话很有有道理，但他见不到休夜，若是敢对父亲问出这个问题，他之后别想有好日子过。
休夜藏得很深，拥翠山庄掘地三尺却总是晚一步，连休夜的影子都见不到。
拥翠山庄的动静引起了楚留香的注意，他稍微一想，便明白了拥翠山庄为何会有这番举动。
楚留香同样也在找休夜，但找了数日，遍寻不到，他已打算放弃。
即使找到休夜，对方也是不会给他答案的。
楚留香提着滋补身体的药材去寒山寺探望病人无花，准备辞行——他已经有了要调查的方向，当然不能留在此处空费光阴。
更何况年关已近，楚留香要回到船上，与三位红颜知己共贺新春。
无花的状态有些许好转，气色好了许多，见到楚留香时神色微淡，等楚留香摸着鼻子露出不好意思的笑容，他也无奈地笑了。
任何人知道自己被朋友怀疑都不会开心，无花的反应合情合理，他表现出如此真实的态度，反而让楚留香有些高兴。
“我欲离开此地，不知大师是在此养伤，还是回莆田？”
楚留香关心地询问。
无花笑了笑，眉眼黯然：“正值寒日，不便出行，主持准许小僧在寺中养伤，只希望能尽快痊愈，不再叨扰各位师兄。”
楚留香苦笑，他此时心情十分矛盾。
无花与休夜都身负重伤，以休夜一贯对自己的伤满不在乎来看，如今只怕休夜比无花的身体还要糟糕。
“请大师珍重身体，我还想再吃一次你炒的菜呢。”
楚留香用轻松的笑容和语气宽慰无花大师，而大师亦被此感染，面绽浅笑。
待楚留香离开，无花又立刻变脸，在楚留香面前佯装的生气和真正的怒意相比只有百分之一。
无花摸了摸后颈，压抑着心中翻滚的恨意与楚留香谈笑风生的结果是浑身微热，出了一层薄汗。
【姓名：无花】
【状态：〈心烦意乱〉】
楚留香离开姑苏那日，李观鱼终于找到了休夜的踪迹。
——实际上只是晏游厌烦了李观鱼在蔺尘星面前念叨，干脆让休夜出面吸引注意力，给自己找点清静。
李观鱼在蔺尘星面前十分唠叨，他像所有人一样，即使知道蔺尘星非是孩童，却仍免不了被外表带偏。
而李观鱼在休夜面前，则是一脸高深莫测气势凛冽的伟岸模样。
湖边人迹罕至，枯枝败叶遍地，光秃崎岖的枝桠蔓延伸向天际，休夜白发黑衣立于湖边，神情比天气还要阴郁。
李观鱼径直道：“我来杀你。”
拥翠山庄的消息渠道丰富，李观鱼知道休夜不比剑，只杀人。
他若是为杀休夜而去，休夜绝不会拒绝。
果然如李观鱼所愿，休夜听他此言，唇角微扬，露出一个不符合当前场景的开心笑容。
李观鱼心中一肃。
无需多言，两人同时拔剑。
一位七十来岁的剑客经验丰富，剑术自然不差，但在休夜眼中每一招每一式都缓慢无比，他能轻而易举地猜测出对方之后的招式。
氪金的快乐就是这么简单。
晏游快乐地感慨。
休夜身上的伤还未彻底痊愈，在冷风中激烈的打斗以致伤口迸裂，再度渗出血迹。
只是这血迹与新伤混合，看不出丝毫痕迹。
和叶孤城一样，李观鱼与休夜打着打着怒上心头，横眉竖眼怒骂道：“你给我拿出真本事！便是杀了我也无妨！这般戏弄我，当真可恶！”
只有与休夜交手的人才知道他究竟有多么强大，仅仅是旁观，什么都看不出来。
李观鱼心中颇为震惊，休夜年纪轻轻，内力无穷无尽，剑势凶猛，剑意磅礴，有如深渊一般无边无际，而他能察觉到，休夜并未使出全力。
这怎么能不让李观鱼生气？
这是轻视，亦是羞辱，李观鱼愈想愈气，孰料怒骂出口后不过须臾，手中剑便被休夜挑飞。
剑气震得李观鱼手臂发麻，两人拉开距离，休夜冷冷道：“你若是有杀了我的本事，我自然会拿出真本事。”
言下之意就是李观鱼不能杀他，他自然不会全力以赴。
李观鱼怒道：“那你便能戏耍我么？我堂堂正正地迎战，你却拿我当猴耍！”
休夜道：“猴子会拿剑么？”
“……岂有此理！！”
李观鱼怒火中烧，气得吹胡子瞪眼，却不经意间瞥到休夜右手滴落的血迹。
他记得清清楚楚，他并未伤及休夜的右臂，那是剑客持剑的手。
李观鱼心中浮现出一个想法：“你……带伤与我交手？”
休夜没有说话。
李观鱼更气了，剑客堂堂正正不做偷袭之事，更不会与伤者交手——虽然他输了——但休夜如此不珍视持剑的右手，如何配习剑？
此时此刻，李观鱼终于明白薛衣人为何没有同休夜交手——休夜不是一名剑客。
李观鱼骂骂咧咧地走了。
晏游瞅着他的背影，不是很能明白他生气的点——若两人是在比试，李观鱼确实有生气的理由，可他不是来比试，是来杀人的啊。
李观鱼可能忘了他对休夜说的第一句话是什么。
——我来杀你。
晏游摇头叹息，随后愉快地发现李观鱼的仇恨值上涨了。
顶着一身伤回拥翠山庄的李观鱼在山庄中又引起一阵骚乱。
“父亲，罗刹剑客——”
“别跟我提他！那小子根本不配习剑！”
李玉函才刚开口询问，便得到了李观鱼的怒骂作为回应。
李玉函：“……”
他闭嘴，跟着李观鱼去找蔺尘星。
蔺尘星冷笑道：“还知道来找我？”
李玉函自知理亏，低声下气：“还请您替我父亲聊伤。”
李观鱼面无表情。
蔺尘星似乎不欲同他们多说，开了药，止了血，仍给他们一卷绷带，让父子二人滚蛋。
李观鱼没动，道：“你早知道罗刹剑客受了伤。”
他回来的路上才知道蔺尘星曾为休夜治过伤，在那之前，李观鱼只想找到休夜，并没有分神了解他的其他事情。
尽管听起来不大可能，但事实如此，蔺尘星为休夜治伤的事并未传开。
至于休夜的伤，人人只关注无花大师，弱者会引人怜悯，不会有人关心出手伤人的家伙。
蔺尘星不语，淡淡地看了眼李观鱼，道：“与其关心他的伤，不如关心你自己。我之后可没有空帮你。”
李观鱼和李玉函脸上流露出相同的困惑，李玉函问道：“蔺大夫……您打算离开？”
蔺尘星：“嗯。”
李玉函张了张口：“我父亲的伤……”
“死不了。”蔺尘星说，“倘若休夜使出全力，你连走回来的力气都没有。”
会像石观音被捅了一刀后那样，只能被玉罗刹拖回老巢。
被曾经分庭抗礼的对手玉罗刹从沙漠中拖回去，那也是石观音对休夜恨意深沉的原因，对石观音来说是一种羞辱。
她甚至恨休夜为何只是摁着玉罗刹吃沙而不是也给玉罗刹送上一剑。
晏游觉得自己对李观鱼已经相当宽容，完全遵守了敬老爱幼的传统美德。
李观鱼被蔺尘星这番话梗得说不出话，一点也没有感到自己被尊敬，冷哼一声，气冲冲地离开。
李玉函留下来问他何时动身，好准备宴会践行，蔺尘星说没有必要。
蔺大夫对过于郑重的活动敬谢不敏，总是拒绝李玉函的好意，这次李玉函料到了结果，所以并不意外。
李玉函揣着和蔺尘星交好的心思，态度尊敬地问：“那蔺大夫可有需要帮忙的事情？在下愿尽绵薄之力。”
蔺尘星道：“没有。”
李玉函张了张口，小声道：“在下有个不情之请……若您得到了石观音的消息，能否请您给我们说一声。”
得罪谁都不能得罪大夫，李玉函见蔺尘星不止给石观音疗伤，还去给休夜治伤，更加深刻地认识到了蔺尘星的重要性。
江湖人士多伤病，蔺尘星作为闻名天下的神医，能够知道的消息应该更多。
面对李玉函的请求，蔺尘星只是道：“我只负责治病。”
李玉函黯然地低头。
蔺尘星又接着道：“不过我会告诉冷血捕头。”
李玉函大吃一惊，他们夫妇二人和冷血捕头的约定按理不该有其他人知道，蔺尘星是怎么知道的？
“笨蛋都能猜出来。”蔺尘星说，“更何况有些消息还是我告诉你们的。不要把我当笨蛋。”
李玉函尴尬地笑了笑。
他一直觉得蔺尘星两耳不闻窗外事，没想到蔺尘星将一切都看在眼里。
……说到底，还是被蔺尘星的容貌蒙蔽了双眼。
叶孤城仍在姑苏，他许久不回叶家老宅，族中长辈的意思是希望他在此过年，给各位先祖上坟烧香。
合情合理，叶孤城没有一走了之的道理，这段时日一直住在叶家。
无论是楚留香的到来，还是李观鱼和休夜的交手，这些他都没有错过。
休夜在姑苏一刻也不曾消停过，各种传闻遍地飞，叶孤城冷眼旁观，莫名地对休夜产生一丝同情。
他希望寻得永恒的安宁，为此宁可舍弃短暂的安宁，得不偿失，毫无意义。
姑苏下雨的那日，一辆马车驶入城中，车内装饰朴素简单，裹着狐裘的青年眉眼沉静，掩在衣物下的手微微发颤。
蔺尘星就在城中，这次他绝不会与其错过。
原随云如是想。
驾车的车夫是原随云的下属，忠心耿耿，同时也知道他蝙蝠公子的身份。
马车驶过长街，车夫的目光在路上梭巡，寻找能够落脚的客栈，以待之后拜访位于拥翠山庄中的蔺尘星。
背着药篓的蔺尘星缓缓地从马车后头冒出来，看着驶远的车子，面色毫无波澜。
晏游：笑嘻嘻.jpg
皮一下很开心，皮两下超嗨皮。
晏游遛蝙蝠遛得毫不愧疚，然而这次他不打算一走了之，决定给原随云一个明确的答案。
原随云等人在城中客栈歇下，第二天立刻派人前去拥翠山庄递拜帖。
在武林之中积威甚重的无争山庄少主前来拜访，本是应当盛情款待热烈欢迎的喜事，可李玉函听到他们的来意，面露为难之色。
李玉函道：“原公子来得着实不巧，蔺大夫昨日才告辞离去。”
递拜帖的手下脸僵了。
李玉函又接着道：“不过蔺大夫并未说会直接离开姑苏，也许仍在城中。”
手下强颜欢笑地告辞，将这坏消息带给了原随云。
房间里气压极低，原随云面无表情，冷冷道：“既然如此，还不赶紧去找。”
手下领命告退，飞快地离开。
继李观鱼寻找休夜之后，如今又有原随云寻找蔺尘星。
晏游：【魅力高就是没办法。】
系统：【你该不会还要继续遛他好几天吧？】
晏游：【我是那么恶劣的人吗？】
系统不语， 它觉得晏游确实是这么恶劣的人。
晏游说：【我觉得你对我有误解， 不管怎么说，我也是个敬职敬业的人。既然和你签了合同，我会在满足我乐趣的基础上完成工作。】
【……】系统思考了一下，差点被他绕进去，【反了吧？应该在完成工作的基础上满足自己的乐趣吧，工作比乐趣更重要才对。】
纯朴的智能生命显然不能理解人类摸鱼划水的乐趣在哪里。
晏游：【嘻嘻。】
系统：【……】
姓名：马甲系统007
状态：〈＊～@；!＆〉
原随云的手下在姑苏四处寻找蔺大夫的身影，蔺大夫确实不曾离开姑苏，只是他医者仁心，今天在这家看病，明天在那家复诊，难以寻到确切的踪迹。
两天之后，他们还没有找到蔺尘星的踪迹，原随云的心情一日比一日糟糕。
而就在这天，来自同一组织的两拨人撞到了一起。
一方是为蝙蝠公子寻找蔺尘星的手下，另一方是为来年蝙蝠岛上拍卖会做准备而跟踪休夜的手下。
双方人马一碰面，都十分惊愕。
后面一波人并不知道蝙蝠公子的真实身份，即使是手下也有信任与不信任之分。
知道原随云真实身份的手下统共只有三人，如今跟在原随云身侧的只有一人，是原随云的传声器般的存在。
想要休夜的人不少，不管是剑术实力，还是他特殊又显眼的外貌，都是吸引人的特征。
原随云知晓此事，更知道休夜也在姑苏城中，可一心想重见光明的他无暇分心顾及。
两方撞上的事亦在他的预料之外。
原随云听完手下的禀报，沉默片刻，冷冷道：“暂且收手，不要让休夜发现。”
这两年间，所有与休夜交手的人都非泛泛之辈，原随云早已收起对休夜的轻视之心。
手下领命离开，打算立刻将原随云的吩咐传给另一拨人。
只是他去的晚了。
罗刹剑客已经发现了他们的踪迹。
乌云蔽日，寒风刺骨，夕阳渐落，天地之间一片萧瑟。
偏僻的阴影中，有人絮絮低语。
“公子吩咐，切莫急着动手。”
忠心手下一号如此传达着原随云的吩咐。
跟踪休夜的人跟踪没多久，自认没有露馅，听此吩咐后纷纷点头，表示收到。
晏游淡定自若地听墙角，听到这里，他悄无声息地推开门。
正对着门的家伙瞅见门开了一条缝，心中正疑惑，却见缝隙越开越大，露出一道黑衣白发的身影。
他面色大变，旁人见他这般神色，顺着目光望去，同样面色剧变。
那推门而入的白发剑客眸中含笑，语调微扬，笑问：“怎么忽然不急着动手了？”
——夭、夭寿了！
休夜一人围堵三人，三人皆是表情震惊，第一反应是四下奔逃。
院门重重合上，休夜拔剑，一人一剑，须臾之后，一个捂着心口倒地，另两人他都留了一命。
“你们是没见过的人。” 休夜眼中的笑意如烟雾，弥漫不散，“‘公子’是何人？倘若告诉我，我便留你们一命。”
两人痛得浑身颤抖，一个人是知道蝙蝠公子真实身份的人，另一个人并不知道，此时的脑子都在飞速运转，缄默不语。
蝙蝠公子惩罚人的手段极其残忍，将人抛进海里喂鱼已是十分宽松的方式。
晏游逼问了两句，两人硬是咬着牙不说话，于是他也懒得陪着玩了。
他自己本就知道原随云的底细，甚至比这两个小喽啰知道的还多，如果有人愿意配合，晏游给原随云多送一份惊喜。
既然他们不愿意配合，那也没办法。
休夜沉默了片刻，在两人惊恐的目光中扬起银剑，送他们上了西天。
最后印在他们瞳孔中的是白发剑客毫不犹豫转身离开的背影。
系统沉默良久：【就这么简单地结束了？不该更加疯狂更加发癫一点吗？】
晏游不高兴：【你把我当成了什么人？变态吗。】
系统默默地想，就算不是变态，也不是什么会按常理出牌的家伙。
原随云等手下等了整整一个夜晚，迟迟不见他回来，心中隐隐有些不好的预感，而休夜的出现印证了他的想法。
白发剑客敲响了他的房门，原随云开门时不知来者何人，但他已从敲门时询问却无人回应察觉到了不对劲的地方。
原随云沉默地起身，打开门，在一片黑暗中，他能感知到自己面前正站着一个人。
那人的目光冰冷而压抑，落在他身上时令人有一种不适的感觉。
原随云眉头轻蹙。
而晏游则看着他，露出一个不打算干好事的微笑。！


第185章 鱼与熊掌185章
原随云心中思绪翻滚，面上冷静地道：“如阁下所见，在下是个瞎子，你若是不说话，在下无法明白你的意思。”
梳理概括之后的意思就是：别看了，有话快说。
此时此刻，原随云的心情糟糕到了顶点，他心中已有了最不可能的猜测。
瞎子比常人敏感，所以原随云能更清楚地感知到对方的一身煞气，逼仄且压抑。
面前之人，除了休夜他想不到别的可能。
他派去转达自己吩咐的属下迟迟未归，也许都被休夜发现了踪迹，已命丧黄泉。
“蝙蝠公子——。”
黑暗中响起的声音十分笃定，短短四个字，令原随云心神俱震。
“原来如此，因为眼瞎，所以自称蝙蝠。”休夜慢条斯理地说，语中渐渐带出一丝笑意，“倒也符合。”
原随云面无表情道：“敢问阁下是何人？这番话又是何意？”
尽管心中满是疑虑，但他绝不可能承认自己的身份。
晏游才不管他承不承认，休夜说他是他就是，原随云一辈子都不会知道休夜的消息来源，只能瞎猜。
“你不承认也无妨。”休夜抬手握住剑柄，“对我不怀好意的家伙多不胜数，多你一个不多，少你一个不少。”
原随云听到利剑出鞘的声音，飒飒声中他飞速后退，避开一击。
此时此刻的蝙蝠公子比无花大师还要疑惑，他甚至想确认，是否真的是自己的属下透露了信息。
然而死无对证，原随云只能困惑不解，无能狂怒。
休夜的话语中满是轻视之意，原随云冷冷质问道：“我对你所说的事全然不知，你又不给我解释的机会，如此霸道，实在令我不悦。”
“我不说，你也猜出了我的名字。”
休夜给了他辩解的机会，但不听他瞎扯，彼此心知肚明的事再瞎扯也是浪费时间。
于是话音落下，休夜便立刻朝他冲去，攻势凶猛，原随云不得已之下反击，本就糟糕的心情更加恶劣，对休夜的仇恨值唰唰增长。
晏游开心得冒泡，心想蝙蝠公子心机深沉，这会儿也要被他气得头晕脑胀。
交战须臾，原随云伤痕累累，他不知休夜是否认得其余门派不肯外传的功夫，不敢轻易使出，以致捉襟见肘，狼狈不堪。
他二人大开大合，楼下店小二听到动静噔噔噔跑上楼，看到白发剑客大战眼盲公子，腿一软，差点滑下楼梯。
掌柜慢悠悠地缀在他身后，摸着胡子说：“怎么了？”
小二说：“掌柜的！快跑！”
休夜与原随云听到动静，说默契太恶心，不说默契又找不到别的形容词——两人停手，拉开距离，一个面向声源处，一个冷冷地瞧着扒在墙壁的店小二和冒头的掌柜。
脸庞圆圆的掌柜瞪大眼睛，面对白发剑客冷寂的双眸，挤出一个勉强的笑容：“客、客官——有话好好说……”
原随云在这客栈中住了有几日， 来回走了两趟， 掌柜便发现他是个瞎子。
瞎子终究不能伪装成健全之人，即使原随云举止如常人，可他的眼睛黯淡无光，有心人一看，都能看出来。
客栈中的人都知道住在二楼的温润公子目不能视，是个瞎子。
美玉有瑕最令人惋惜，原随云便是他们眼中的有瑕之玉。
而此时此刻，温润公子一身狼狈，鲜血顺着手指尖滴滴答答落血，表情是从未见过的阴沉。
店掌柜拉着店小二就想溜，可原随云以那副惨状站在那里，双目黯淡，可怜兮兮，他想到这公子平日温和微笑的模样，脚步微微一顿，便迎上休夜分外冷淡、如黑夜般沉寂的双眼。
掌柜走也不是，不走也不是，和店小二两人僵在原地，瑟缩不已。
休夜的目光在掌柜身上停留片刻，对方眼中含着畏惧，以及些许谴责。
在掌柜眼中，此刻白发剑客就是那欺弱凌小连瞎子都要欺负的恶棍。
晏游满意地笑了。
掌柜腿一软，纳闷不已。
原随云在沉默中调整着呼吸，旁人的到来在他预料之中，更明白自己此刻在他们眼中是什么状态。
一定是可怜、可悲且分外狼藉的模样。
原随云攥紧拳头，忽而听闻休夜开口，语中竟有丝丝笑意：“我知道你出现在姑苏是为什么，也好，等你重见光明我再来寻你。”
原随云一怔，一股怒意涌上心头：“你认为瞎子不配与你交手么？”
休夜道：“我与你除了一双眼睛，没有其他不同之处，倘若你治好眼睛，应当能使出全力罢。”
到时候与他交手的便是蝙蝠公子，而非无争山庄的原少庄主。
原随云心中的怒火如同被浇了一瓢水，休夜并非因他是瞎子而看不起他，心中微微一动，紧接着又听到休夜缓缓道：
“我等你重见光明的那日。届时无论天涯海角，我都会找你算账。”
原随云从休夜的话语中捕捉到一个信息——休夜不会放过他。
白发剑客收剑回鞘，剑光如寒风刺痛人的双目，他从掌柜和小二身侧经过，面上笑意清浅，容貌清冷，白发三千如绸缎。
在隐隐绰绰的光线下更像地狱中爬出的恶鬼。
掌柜与小二大气不敢出，贴在墙上看罗刹剑客毫不犹豫地下楼，背影笔直，脚步坚定，不曾有半分停留。
他不是与原随云商量，而是告知原随云自己的安排，仅此而已。
至于原随云本人的意愿，他毫不关心。
原随云侧耳听着轻如鸿羽的脚步声远去，像一座木雕般伫立在原地，一股难言的怒火在灼烧他的心脏。
掌柜扯着小二关心地前来询问，语中忧愁且关心，但原随云只注意到了其中的怜悯。
“客官，你没事吧？愣着做什么，还不快去请大夫——”
前半句关心完原随云， 掌柜后半句又指挥小二去请大夫。
小二委委屈屈地去了， 原随云没有制止，尽管他已经十分疲惫，只想一个人独处，但习惯让他安静地向掌柜露出温和的微笑。
原随云满是歉意道：“因为为我的缘故给掌柜你带来麻烦……”
掌柜摇摇头，张口想要安慰，瞥见周边毫无破坏痕迹的墙壁，卡了卡，道：“客官不必介怀，四周干净整洁的很呢，没有给我带来麻烦。”
原随云微微一笑，没有说话。
小二很快带来不远处医馆的大夫，那大夫来时路上已知道原随云的遭遇，小二添油加醋将场景说得天花乱坠，但真见到原随云，老大夫发现他并未受什么致命伤。
处理伤口的期间。老大夫询问道：“公子是为了向蔺大夫求医而来？”
原随云道：“正是。”
之前为了寻找蔺尘星的踪迹，城中各处医馆原随云都有派人询问打听，但一无所获。
老大夫道：“他年纪虽轻，但医术着实精湛，不过脾气不大好……”
这种事情无人不知。
原随云露出得体的微笑。
老大夫道：“他今天清晨来我们医馆卖药草，李小子来找我时他刚走。”
原随云：“……”
这话倒是早点说……
蔺尘星总是背着大药篓，头发扎得随便，是个极为显眼的人物，加之目击时间相当近，当天下午，原随云便站在了蔺尘星暂时落脚的住处门外。
那是一个略显破败的小木屋，原随云瞧不见，但他能听见寒风灌进屋中时发出的呼啸声。
蔺尘星慢吞吞地踱出屋，身后带出一股浓郁的药味。
他在帮人治病，即使不能给予财富方面的帮助，但可以让他们拥有健康的身体抵御寒冬。
原随云态度诚恳地道：“在下原随云，想请蔺神医为我医治双眼。”
“……原随云？”蔺尘星似乎知道他，重复了一遍他的名字，“今天同休夜交手的人……是你。”
原随云稍感惊讶，他惊讶于蔺尘星对休夜的关注。
那家客栈位于一条繁华的街上，休夜的到来悄无声息，但离去时十分张扬，又有客栈与医馆添油加醋，不少人都知道休夜与客栈中的一位住客交手，并撂下狠话，说要等他治好双目再来算账。
原随云并未表露自己的身份，那掌柜更不知道他的名字，但姑苏如此之大，有心人稍加猜想琢磨，便推测出原随云的来历。
“正是……”
“那外界所传，休夜说他会等你治好眼睛是真的？”
“……确实如此。”
蔺尘星的语气意味不明，原随云无法从中分辨出蔺尘星的意思，但蔺尘星没有立刻答应让他有了不好的预感。
“他想杀你。”蔺尘星说，“我若是治好你的眼睛，无异于让你送死。”
原随云脑子里“嗡”得一声。
蔺尘星凭什么肯定他一定会死在休夜的剑下？
晏游：凭我氪金靠肝还是星际第一大将军:D
蔺尘星道：“我不想看你送死，所以我不会为你治眼睛。”
原随云沉默须臾，冷静道：“我不怕死。蔺大夫，我失明已有十六年之久，寻遍天下名医，一刻都不曾认命，如今我遇到了你，请你不要拒绝我。”
原随云与其他反派是不同的，蔺尘星给石观音和无花等人治伤是因为他们还能循环利用，但给原随云治好眼睛只会让这货开心嘚瑟，再加上休夜给的条件，蔺尘星为了保住原随云的狗命只会拒绝他的请求。
一名大夫不会眼睁睁地看着本不必死的人送死，只要原随云是个瞎子，休夜便不会来杀他，晏游坏心眼地用这个条件框住了他，蔺尘星的拒绝十分合理。
原随云心如柳絮，茫然又愤怒，他不能接受自己怀揣着希望追逐半年之久得到这样的答案：“可我只想能看见这世间万物。即使只有一瞬，即使休夜会来杀我，我不会后悔——蔺大夫……请替我医治双眼。”
可这不是你能夺去他人光明的理由。
晏游冷漠地想。
良久的寂静，只有风声飒飒，原随云站在黑暗中，天地间仿佛只剩下他一人。
晏游面无表情地看着他。
原随云等到了回答。
“不。”
蔺尘星说。
作者有话要说
同志们，我回来了！！
今天开始更新，尽量不断更，因为之前私事实在又杂又多，这里跑那里跑，没有安静的环境，个人空间也很少，完全没心思想文……fight！！感谢在2023-06-1423:59:20~2023-07-0117:20:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出火箭炮的小天使：要让isagi当我的狗1个；
感谢投出手榴弹的小天使：秋迟1个；
感谢灌溉营养液的小天使：陌行玉80瓶；归煮白石67瓶；秋迟20瓶；Liiin19瓶；好名字16瓶；秋末人未归11瓶；夜雪、慌声孝语、修木、君清、云野10瓶；一个人的世界9瓶；路人K2瓶；夏天有、何处繁华笙歌落1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！！


第186章 天际烟火186章
无论原随云的语气何等诚恳沉重，蔺尘星都铁石心肠， 毫无转圜的余地。
于是原随云黯然离去， 背影萧瑟孤单，而蔺尘星目光平静地看他远去。
求而不得之人的痛苦他很清楚，但比起没有任何可能的绝望，那种近在咫尺却不可得更加挠心。
如今蔺神医之于原随云，便是后者。
他一刻都不曾认命，如今重见光明的机会触手可得，原随云一定会想方设法达成目的。
晏游快乐地查看光幕，原随云对休夜和蔺尘星的仇恨值都在今天飞快增长。
系统已经习惯晏游的做派，他刷仇恨值的方式和烤肉没差别，由外及里，反复炙烧，让晏游就像等待吃肉的愉快食客，除了期待不会有任何情绪。
【和你成为敌人也许不是一件可怕的事，】系统组织语言后进行评价，【但一定是一件折磨人的事。】
晏游：【你这话显得我跟个变态似的。】
智能生命马甲系统007觉得它的话已经算是夸奖了。
正如晏游所设想的那般，原随云没有一丝放弃的念头，发现蔺尘星态度坚决后，他便更改方案，决定从暗处下手。
他本不想这样的。
原随云想证明自己不输于健全的庸人，所以成为蝙蝠公子，但他也明白无争山庄少庄主的身份给他带来的便利。
如今无争山庄少庄主的身份不好使，他只能用蝙蝠公子擅长的方法来了。
蝙蝠公子擅长什么？
自然是威胁、利诱、压迫等方法。
原随云对蔺尘星的人际关系十分了解，连他和叶孤城的交集都远比旁人清楚。
他要蔺尘星除了给他治眼没有选择的余地。
在这种情况下，他的目光理所当然地放在了那位说书人身上。
派人去调查追踪晏游后，原随云开始处理起蝙蝠岛的事情。
休夜已经不是第一次杀他的手下，早在对方扬名之初、在沙漠里横冲直撞的那段时期，原随云便派人关注过这位厉害的剑客，为此甚至损失了一名有着独特技艺的能人。
那一次原随云并不愤怒，可这一次带给原随云的只有愤怒，也许还有一种奇异的冷静。
蔺尘星其实给了他两个选项，除了威胁，还有另一个——倘若休夜不在人世，蔺尘星便没有拒绝原随云的任何理由了。
原随云明白，以他一人之力无法杀死休夜，但可以利用其余对休夜恨之入骨的家伙，除掉这个障碍。
原随云打算双管齐下。
晏游对他的动静一清二楚，原随云开始暗中搜集一切和休夜有仇的家伙的信息——
比如石观音，玉罗刹，无花，六分半堂，再比如金风细雨楼。
休夜的仇人太多，有一部分直接下地府，还有一部分正被朝廷审问，活着的那些人也都是休夜的手下败将。
晏游不以为意，反而从中看出原随云对复明的渴望，对此评价：【好可怜哦。】
他的语气轻飘飘的，含着笑意，像一位真正的旁观者，而非这一切的主导者。
系统的电子回路有一瞬的紊乱，心说你这样才更像个变态。
如今寒冬凛冽，晏游与陆小凤都在花家做客，对花家众人来说，他们都不是陌生人，相处起来和谐融洽，气氛欢快。
毕竟不管是晏游还是陆小凤，都是十分有趣的人。
晏游过得很舒适，带着小天才东边遛完西边晃悠，大白鹅油光水滑，说书人神清气爽。
陆小凤问他：“你这么闲，怎么不继续想故事呢？”
晏游目光幽幽地看他片刻，大手一挥，道：“小天才，攻击！”
小天才嘎嘎嘎地冲刺伸嘴，毫不犹豫。
陆小凤被它追得满院子乱窜，不到三个回合便求饶：“好了——我不该说你闲！”
晏游又一招手，小天才收了攻势，慢吞吞地踱步。
和方才仿佛不是一只鹅。
陆小凤控诉地看向花满楼，希望他能做主。
花满楼无奈地笑了笑，开口道：“有很多人喜欢你的故事，我和陆小凤也是其中的一员。你迟迟不写，是因为没有灵感么？”
“灵感多得是，我只是还没有休息够而已。”晏游说，“现在还在休假中。”
陆小凤数了数说书人休假的日子，一年到头甚至工作够三分之一的时间，默然无言。
在花家的日常类似于此，晏游随意且放松，有陆小凤和花满楼相伴，他度过了一段愉快的日子。
他们甚至一起看了烟火。
四个马甲，一个本体，几乎同时看见了在天际绽放的烟花。
烟花绚烂无比，转瞬即逝，照亮天际。
步明灯和风萧并肩而立，前者身披鹤氅，面色苍白，后者目不转睛。
顾惜朝仰头看烟火，绚丽的光影在他眼中倒映，坠落，消失。
“真漂亮……。”
顾惜朝心里高兴，他轻声开口，怕打破这如同幻境般美好的场景。
步明灯看向他，对他微微一笑。
去年的冬天也有烟火，这是第二次，顾惜朝希望之后也有这样的机会。
他悄悄看了眼步明灯另一侧的少年，对方仰望着黑漆漆的天空，侧脸的线条轮廓锋利又冰冷。
不知道风萧在想什么。
他前些日子被接来洛阳，早知道风萧也在洛阳，所以见到风萧时他并没有感到惊讶。
风萧在，王怜花便会来，顾惜朝和他带来的白飞飞莫名地很有共同语言，偶尔对上视线，竟能理解对方的念头。
王怜花惹怒人的本事十分高超，风萧在他面前十分鲜活，但只要王怜花不出场不贩剑，风萧便会是一副骄矜不可一世的模样。
和步明灯一样，他也有不愿为外人所知的心事。
意到顾惜朝的视线，风萧看向他，面无表情地问：“有事？”
“没事。”
顾惜朝按下心里的念头，飞快地回答。
至于另外两个马甲，休夜与蔺尘星，一个给原随云撂下狠话后便离开姑苏，一个则在之后被叶孤城请了过去。
“我若是不去找你，你打算在何处过冬？”
叶孤城如此询问。
蔺尘星想了想，说：“天下。”
反正死不了。
叶城主闻言沉默。
蔺尘星帮过他，所以仅仅是收留他过一个冬天对叶孤城而言并不算什么难事。
更何况，蔺尘星是无数人愿奉为座上宾的神医，即使叶孤城不去找他，也会有许多人愿意迎他入府。
但叶孤城知道，蔺尘星都不会去。
两人其实没有什么话好说，一个不擅交际，一个不爱说话，即使院子里多了一个人，也十分安静。
纵使偶尔开口，叶孤城也只会说与休夜有关的事。
他在姑苏纵观全局，对休夜的行为十分不解。
蔺尘星不能回答他的疑问，却表现出对休夜剑术的信任。
——在原随云的事情上。
叶孤城隐隐能理解蔺尘星拒绝原随云的逻辑，同时也能猜到原随云的茫然。
“他不会放弃的。”
叶孤城如此评价。
“我不会妥协。”蔺尘星回答，“比起死，活着更好。”
这话说得也没错。
叶孤城心想。
细雨掺雪缓缓而落，冬风呼啸而过，在江南渗入骨髓的湿气中，蔺尘星在叶孤城的院子里看见了叶家老宅方向处绽放的烟火。
他安静地站在屋檐下，表情平静。
……
“真漂亮。”
花家附近全是满是烟火的绽放声，轰隆隆作响，在这吵闹声中，晏游的感叹飘进花满楼的耳朵。
他望向不远处的青年，说书人表情愉快，嘴角微扬，和花满楼对上视线，弯了弯眼，露出明朗的笑容。
花满楼微笑起来。
看到朋友开心，他也会感到开心。
作者有话要说
过渡章～～～
大家晚安～
感谢在2023-07-0117:20:06~2023-07-0223:50:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：秋迟1个；
感谢灌溉营养液的小天使：夜雪20瓶；云野5瓶；三分钟热度持续性偏爱3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！！


第187章 不请自来187章
大雪纷飞。
神侯府。
今年的冬天，四大名捕中的无情和冷血都不在府中，神侯府众人难免感到寂寞，好在他们人虽不在，但千里迢迢寄来信件，在信中说些各自近况，并禀报了各自查案的进度。
无情抽丝剥茧，决心挖出金九龄的秘密，而冷血则与叶孤鸿调查无花的秘密——由于晏游提供了部分线索，两人的调查都小有成效。
诸葛正我很替无情高兴，他这位大弟子尽职尽责，对手头上的案子总是十分上心，尽管轻功卓绝有剑童随侍但到底会有所不便，很多时候，无情只能坐镇后方，掌控全场。
如今无情能做自己想做的事，诸葛正我十分欣慰。
汴京一派和谐，这个冬日没有发生任何大事。
神侯府隔壁的安嘉侯府安静又凄清，即使主人不在，皇帝赏赐的人手也将宅院打理的干干净净。
追命偶尔从安嘉侯府路过，看着牌匾，会想到另一个没有主人的宅院。
虽然晏游的宅院与安嘉侯府相比狭窄又紧凑，但院内有一些精巧的小东西，大部分都出自晏游之手。说书人不仅有一张能说会道的嘴，还有一双灵活的手。
追命从侯门前经过。
在汴京城中那个总是四处转悠干着奇怪行径的说书人后竟然仿佛少了点什么，追命有点怀念以前路上走着走着晏游冒出来笑嘻嘻地同他打招呼了。
和他有相似想法的人不多，晏游一入江湖便如鱼入大海，了无音讯，原本因他的“朋友们”而关注他的人都收了心思。
也许晏游本人没有那么重要，可是他与他的马甲们表现出非同一般的关系，这就足够重要了。
冬日寒冷，薛笑人本以为这种情况下风萧更加不会接任务，毕竟对方消极怠工的时间已经足够长，长到薛笑人已经习惯了他不务正业。
所以有人指定风萧干活时薛笑人只是抱着试试的心态通知给风萧，结果让他意外的是，风萧接下了这个任务。
薛笑人：……？
任务目标就在中原一带，他孤身一人日月兼程，十分果断地送人上西天，又悠悠哉哉地回到洛阳。
一路行来皆是萧条凄清的景象，别有一番风味，他自己不怕冷热，路程并不算艰辛，只是晏游还是觉得有不满意的地方。
【不能整个传送点吗？】
【虽然你把它当游戏，但它不是真的游戏。】系统回答他说，【不要为难天道和技术部门啊。】
他们说话的同时，天地间十分应景地刮起一阵刺骨的寒风，如同有意识一般往晏游脖子里钻。
甚至只追着他一个人吹。
风萧不怕冷，淡定地带着一身寒意推门而入，屋里有一位熟客，扭头看到风萧后沉默了一瞬，问道：“你从河里爬上来的？”
风萧不搭理他，王怜花哼了一声，懒洋洋地收回视线。
他前几天来过一次，不见风萧人影，好奇之下问了步明灯，这才知道风萧接了任务去杀人，心情微妙。
“在这种日子外出杀人，原来你已经穷到这种程度了。” 王怜花怜悯地开口，话里一股子高高在上的意味，“你若是肯认我为主，何必受这等折磨。”
风萧冷笑道：“给你当手下才是一种折磨。”
王怜花：“你不识好歹。”
风萧：“你自命不凡。”
两人恶狠狠地瞪了彼此一眼，收回视线。
云梦仙子不准白飞飞在这种寒日出门，但对王怜花，她一向是听之任之。
薛笑人分派给风萧的任务不止一个，晏游决定等天气转暖后再去完成任务。
因为这个才完成不久的任务已经充实了风萧的钱袋子。
步明灯和风萧照旧晚上凿棺材，顾惜朝去年看见过步明灯一人敲棺材，但总觉得自己是看见了不该看见的事，回洛阳那么久，一次都没提起过。
他是个十分识相的孩子。
晏游感慨。
至于王怜花，这货便一点也不识相了。
月亮蒙着一层纱，影子映在结着霜白的地面，朦胧而黯淡。
王怜花在步家留宿，于这个深夜出动，此刻凝望着房门留出的缝隙，陷入沉思。
他实在是太好奇了。
推开屋门，王怜花看到了预料之中的场景——步明灯、风萧与棺材。
……有大病。
王怜花槽多无口，猜想得到印证，但他宁可没有。究竟是什么让风萧肯陪着步明灯凿棺材？
现在准备棺材未免也太早了吧？
步明灯和风萧对他的到来一点也不惊讶，脸上的表情没有丝毫波动。
王怜花表情古怪，顿了顿，道：“何必自己动手凿？我认识一位很优秀的棺材师傅。”
风萧瞥他一眼：“是你留着给自己造棺材的人？”
王怜花：……说点正常话行吗。
王怜花瞄了眼步明灯，青年若无其事地去放锤子，风萧将棺材盖放回原位，仔仔细细地对齐，只有他自己像个误入秘境还不知所措的笨蛋。
真是有病。王怜花忍不住又一次想，他知道有许多人说他奇怪难揣测，但和面前的这两人相比，他简直什么都不算。
步明灯的秘密没有那么深奥，毕竟他本人看起来便是一副弱不禁风的模样。
也许步明灯早已认命，所以才提前准备。
这晚过后，王怜花不再提他看到的事情，生死有命，那是步明灯自己的决定。
【王怜花，好感度＋5。】
晏游：？
云梦仙子今日让王怜花去见她。
王怜花有点疑惑，若是有事吩咐，云梦仙子原本会直接让人转告，不会特意喊他。
怀揣着疑惑，王怜花进了云梦仙子所在的小院，站在她跟前，恭敬地道：“母亲，喊儿子来有何事？”
云梦仙子面上的神情带着一种强行抑制的兴奋， 放在袖中的手微微颤抖， 开口时的语气百味交杂，有恨、有怒、有喜。
她说：“我找到了柴玉关的线索。”
王怜花一怔，张了张口，不知道说些什么。
“他在西域——有人说十年前他曾在那里一掷千金占了楼兰古国的旧城自封为快活王。”云梦仙子自顾自地说着，仿佛这样说了便能疏解心中杂乱的情绪。
“不过他显然一事无成，十年过去，谁都不知道他这个人。”云梦仙子一边说着，一边冷笑连连，话语中的鄙夷之意满溢而出。
王怜花默然。
他很久以前怀疑过，柴玉关也许已经死了，但云梦仙子对柴玉关的实力很有信心。
毕竟柴玉关拿走了秘籍，又不是蠢人，云梦仙子认为他绝不会轻易丧命。
或者说她只是希望柴玉关没有死，否则她的一腔恨意该向谁倾泻？
云梦仙子恨极了柴玉关，而她收到的消息中柴玉关生死不明，云梦仙子只盼他活着，如此才能报仇。
王怜花安静地听完，等云梦仙子平静下来，主动说道：“母亲，我愿意去西域确认柴玉关的生死。”
云梦仙子的目光泛起波澜：“倘若他活着呢？”
王怜花道：“我对让母亲伤心的人不会手软，自然是将他捆着亲自带到母亲面前来。”
云梦仙子沉默良久，偏头望向院外。
自孕中被偷袭之后，她的心中便被怒火填满，怒火的尽头，是一片荒芜。
云梦仙子知道自己不是一个好母亲。
可她无时不刻不被恨意裹挟，恨自己识人不清，恨柴玉关狼心狗肺，甚至恨过腹中尚未诞生的孩子。
云梦仙子痛苦又煎熬，即使王怜花慢慢长大，她依旧被困在那段时光，无法释然，无法妥协。
冷风从缝中灌进屋内，云梦仙子微微垂眼，轻声说：“你去吧。”
王怜花告退。
他出了屋子，步伐一步比一步沉重。
孩子对父母的濡慕是天性，可王怜花懂事之初便被告知自己的父亲是坏到极点的男人。
王怜花也希望柴玉关活着，他要看着那个男人向母亲求饶，后悔自己的所作所为。
“我也想去。”
白飞飞知道这件事后十分坚定地说。
“你不能去。”王怜花的拒绝也十分坚定。
“为何我不能去？”
“因为我会顾不上你。”
“……”
“我会把他带回来的。”王怜花对白飞飞说，“你陪着母亲，好吗？”
白飞飞看着他，慢慢点头。
“好。”
王怜花开始做去西域的准备。
楼兰古国位于沙漠深处，没有人清楚其具体位置，有关楼兰古国的事情大多是暧昧不清的传言与故事。
若是放在过去，王怜花也许能向石观音买消息。
然而石观音这位沙漠一霸被掀了老巢，一大部分势力被朝廷接手，这增加了王怜花摸清柴玉关下落的难度。
该死的休夜。
王怜花忍不住抱怨休夜曾经在西域横冲直撞的行为。
王怜花忙来忙去，以致于去步家的次数便少了，晏游没有不习惯，顾惜朝却有些不习惯了。
风萧不解道：“你还希望他来？”
顾惜朝说：“我只是觉得奇怪。”
风萧想了想，道：“那你去看看他。”
顾惜朝一呆：“可是我不知道他家在哪里。”
风萧说：“没关系，我知道。”
……你怎么会知道？
顾惜朝没想到他真的打算要去，求助般地望向步明灯。
步明灯对他点头。
顾惜朝：……等等！怎么来真的！
王怜花一次都没有说过他的住处，只有他当不速之客的份，没有别人来他家的份。
所以一出门，瞅见两个肤色对比明显的家伙时王怜花真真切切地吃了一惊。
风萧没有错过他的惊讶，没有说什么，却露出一个十分明显的得意笑容。
王怜花嘴角一抽，生怕风萧会在自己家门口和自己斗殴，赶忙推着两人往外走。
“无礼之徒！”风萧说，“你就是这么对待上门拜访的客人吗！”
“闭嘴，我没请你你算什么客人！”
“可是你每回也是不请自来。”顾惜朝说。
“我好歹递了拜帖。”
顾惜朝从怀里抽出一份拜帖。
“……”
王怜花没接，拉着两人去了酒楼。
没接就是没有，他不可能将人请进家里，那意味着很多麻烦。
作者有话要说
我高估了我自己_(:з」∠)_
好多烦心事（泪）感谢在2023-07-0223:50:18~2023-07-0500:00:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：秋迟1个；
感谢灌溉营养液的小天使：陌行玉44瓶；祭丞枉安40瓶；慌声孝语、我是民政局我来了5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！！


第188章 不干人事188章
“我最近很忙，别来烦我。”
王怜花没问风萧为何会知道他的住处，即使问了也不会得到答案。
风萧和顾惜朝用一种不信任的目光盯着他。
“……”王怜花怒了，“你们这是什么眼神？我看起来像不会干正事的人吗。”
顾惜朝没有王怜花会干正事的印象，因此保持沉默。
风萧道：“你说自己的手下忠心耿耿，可怎么办事还需要自己出马？看来你也不过如此。”
王怜花翻了个白眼，需要自己出马的事当然是不能假与他人之手的大事，凡事都要亲自出马的穷鬼当然不会理解他。
“你不懂。”王怜花十分轻蔑地说。
风萧对此的回应是一脚踹了过去。
顾惜朝：“等等……我说等等！别打了！”
叽里呱啦哐当轰隆，没人理他。
顾惜朝：……心累。
……
王怜花留有余地，不想被母亲看见自己鼻青脸肿的模样，率先收手宣布休战。
可他瞪着风萧的目光却在说“你给我等着。”
顾惜朝默默地挪到两人中间，问道：“我们能知道你去办什么事吗？”
王怜花想说既然实在正事怎么可能让你们知道，然而嘴一张，说出的话却是：“去西域找人算账。”
“啊。”顾惜朝说，“风萧也要去西域。”
王怜花：“？”
风萧说：“有单子在西域——我这才算正事。”
王怜花忍住翻白眼的冲动，他在风萧面前已经越来越没有风度了，这对他来说不是一件好事。
顾惜朝想了想，说：“那就好了，你们可以一起去。”
风萧：“？不可能。”
王怜花不高兴，他不乐意不代表他愿意被风萧嫌弃，先一步被风萧拒绝，王怜花恼怒不已。
“这话应该我说才对。”
他不甘示弱地说道。
顾惜朝：“你们两个……真的够了。”
顾惜朝十分心累，并忍不住疑惑步明灯究竟是怎么在他们面前保持平静的。
王怜花才不想和风萧一起去西域，那意味着风萧会知道他的家事。
他们还没有熟悉到那种程度。
不过越是不愿意的事，越代表有可能发生，晏游这个刷仇恨值狂魔不会错过这个机会，王怜花收拾东西出发后不久，风萧也收拾东西出发了。
他没什么好带的东西，两袖清风潇洒而去。
顾惜朝和步明灯站在门边看他毫不犹豫地纵马而去。
绝对会遇见的。顾惜朝想，他俩绝对会在撞见之后打架。
年节已过，各回其位，顾惜朝度过了一段快乐的假期，也到了该回去的时候。
他问：“步大哥，你要回汴京吗？”
步明灯想了想，点头。
顾惜朝：“真的？太好了！”
相处那么久，顾惜朝的变化肉眼可见，以往警惕而不安，而如今总是直率地表现出自己的情绪，晏游每每看他这样，总有一种“吾家有儿初长成” 的诡异成就感。
步明灯笑了笑，伸手摸摸顾惜朝的脑袋。
风萧之所以会接下这份来自西域的单子，是因为它是个钓鱼单。
发布任务指名道姓要风萧去的人正是罗刹教教主玉罗刹。
当然，玉罗刹做了伪装，连薛笑人也不知道他的真实身份。至于晏游，他不知道才奇怪。
姜太公钓鱼，愿者上钩，总而言之，晏游很乐意千里送惊喜，礼轻情意重，保管叫玉教主开心得说不出话来。
……
西域昆仑罗刹教。
玉罗刹一脸严肃地盯着墙面的山水画，仿佛在思考什么深奥的事情。
去年回到罗刹后，玉罗刹雷厉风行地将那些怀有二心的老不死进行处置，结果喜人，魔教上下风气为之一肃，再没有人敢和玉罗刹对着干。
除了某一件事——离家出走的少教主玉天宝至今行踪不明，为了魔教大业，必须要找回少教主。
曾经的中立派、墙头草派义正言辞，仿佛玉天宝不是他玉罗刹的儿子而是他们的儿子。
玉罗刹：……行吧行吧。
玉天宝消失的时间恰巧是蛊师风萧在西域挑衅石观音的时间段，加上玉罗刹身上还有风萧的蛊毒，人在老巢底气足，于是玉罗刹特意引风萧来西域，主要目的是解自己身上的蛊毒，次要目的是看看风萧和玉天宝的失踪是否有关系，
但是，任务发布了那么久，风萧怎么还没现身？
玉罗刹表情严肃地想。
而且不知为何，最近蛊毒发作的频率莫名变高了一些，玉罗刹已经很长时间没有睡过一场平稳的觉了。
玉罗刹真心希望风萧能早点出现。
……
王怜花到达沙漠，西域因语言、文化、习俗多有不同，甚所以他从未想过来此地发展势力。
更何况，这里原本已有了不好惹的家伙。
柴玉关美滋滋地来到西域，宏图未展，名气平平。
王怜花嘲讽似地想，竹篮打水一场空。
他之所以这么想，也是因为不甘心，因为他在沙漠外围打听一圈，没有一个人听说过柴玉关的名号。
说长相，没有一个人有印象，说名字，没有一个人听过。
这意味着柴玉关有可能已不在人世。
王怜花心烦意乱，站在院中望天发呆。
西北一带比中原还要寒冷，王怜花裹着大氅，心想风萧别是冻死在路上了。
“咯吱咯吱。”
耳边忽然响起奇怪的声音。
“咯吱咯吱。”
王怜花竖起耳朵，表情古怪地看向墙角边。
什么鬼声音？
怜花记得隔壁是房东在住，是个四十来岁的男人，听说有一位痴傻的侄子。
“有人吗？” 墙那头忽然响起一声询问，听声音是个年轻人。
王怜花：“……没人。”
年轻人很激动：“有人！？求你救我！”
鉴于对方之前学老鼠叫的傻子行为，王怜花没当回事：“我凭什么救你？”
“凭、凭我、凭我家里有钱！”年轻人像是有顾虑，卡壳了一会儿，又迫切地开口，“你想要什么我都能给你！我爹有钱！”
“我不缺钱。”
“那、那我以身相许！救命之恩无以为报，唯有以身相许！”
说到后来对方莫名其妙地兴奋起来了。
王怜花：……有病啊。
“求你救我！！”年轻人见王怜花不开口，呜呜呜地继续请求，“这里不是人待的地方啊！”
王怜花见他与自己对话有来有回，不像个傻子，生出几分兴趣，好奇道：“怎么不是人待的地方？你爹有钱，你叔叔对你也不错，有哪里不好？”
“叔叔？——唉呀！你不懂！”
王怜花：“……”
他终于明白忽然被人送一句“你不懂”是什么感受了。
手痒，想揍人。
隔壁的玉天宝又见他没有回应，更急了，正要开口继续请求帮助，他那位“叔叔”推门而入。
“乖侄儿，你又犯病了。”
“叔叔”叹着气说，手上的动作毫不留情，押着玉天宝往屋内走，眼神中满是警告。
小命在人手上，玉天宝忍辱负重，乖乖住了嘴。
他只能用意念求助：兄台救我！！！
隔壁的兄台·王怜花默默地听完隔壁的动静，又同那位叔叔你来我往说了些场面话，等叔叔离开，他嘴角一勾，心想真是有趣。
晚间，王怜花的手下向他禀报收集到的新线索，至此，王怜花对西域的情况有了彻底的了解。
手下说完正事后有一刻的犹豫，王怜花示意他继续说，手下立刻开口道：“今日我在路上看见了蛊师，他也到了此地。”
那家伙真是阴魂不散，王怜花无语，沉默须臾，示意手下离开。
王怜花没有去风萧跟前找茬，目前他更对隔壁的那位“痴傻侄儿”感兴趣。
……
玉天宝盯着墙壁发呆，他去年离家出走后迷失沙漠，被一个黑衣人救下，结果是才出虎穴又入狼窝，被困至今。
在这里，玉天宝是一个傻子，不管说什么都不会有人信他的话，隔壁的院子上一个租客是一个商户，玉天宝曾经求助过，但无果。
商户在年前返乡，今年又来了位新租客，听声音是个年轻人，如果对方相信他，说不定从这里逃出去不再是梦。
玉天宝心脏咚咚跳，看着墙上映出的月光，紧张又期待，睡不着觉。
清晨，王怜花慢悠悠地推开门，决定出去走走，顺带看看隔壁究竟是怎么回事。
他在街道上走了没两步，前头出现一个人影，狭路相逢，两人表情都是微微一变。
王怜花：“你怎么找到这儿来的？”
风萧：“你这家伙真是阴魂不散。”
“……”
“哈。”风萧毫不留情面地嘲笑他，“你以为我是来找你的？”
王怜花瞪他，不说话。
风萧绕过他，往王怜花来时的方向走去。王怜花迟疑了一会儿，跟了过去。
玉天宝能够自由活动，唯独不能离开那间小小的院子，风萧上门的时候他正双目无神一脸怅然地看着角落的草发呆。
他现在一点都不像当初休夜和他见面时的少教主，那时的少教主意气风发，现在的玉天宝黯然无色，唯有不变的是他还是有那么点憨。
风萧敲门，“咚咚咚”，三下过后，有人前来开门。
男人看到风萧的第一眼，便认出他的身份，表情立刻变得严肃起来。
“蛊师……。”男人有点困惑。
薛笑人靠杀手组织敛财，本人常在松江府装傻子，自然需要别人为他打理财富。
看押玉天宝的男人便是薛笑人的手下之一，附近一条街的铺面都是薛笑人的资产，王怜花目前暂住的房子也是从他手中租的。
此时此刻，王怜花躲在一边，听到房东喊出风萧的名号，陷入沉默。
这世上怎么会有这么巧的事？
租个房子租到贼窝。
风萧对面前勉强算是同事的人说道：“你这里是不是有个人？”
男人没有回答，而是谨慎地问道：“是那位让你来的么？”
风萧的叛逆在组织中无人不知，最为有名的事情是首领派风萧处决叛徒中原一点红，最终结果却是中原一点红性命无损，退出组织。
首领不容忍背叛，过去的背叛者的下场悲惨至极，组织的所有人有目共睹，唯独这次出了例外，而唯一的变量是风萧，自然也是他导致了这种结果。
男人对风萧的到来是否有首领的授权感到怀疑，可除此之外他想不到为何风萧会如此精准地找到这里。
风萧道：“你觉得呢？”
男人面色微变：“是与不是？”
风萧随口说道：“是。”
男人半信半疑：“你来做什么？”
在两人交谈的时间中，王怜花决定来波大的。
玉天宝怅然叹气，又一次后悔自己为什么要想不开离教出走，好好的当少教主不香吗？再不济也该把阿文带上的。
话说回来，教里怎么没有一个人找到他！
玉天宝唉声叹气。
王怜花蹲在墙头瞅着下面沮丧的年轻人，开口道：“走不走？”
玉天宝闻声四望，震惊地抬头：“是你！”
他飞快地站起身，带起铁链的哗啦声，王怜花这才发现他脚上戴着一根铁链，人被拴在墙边。
“……”
王怜花看玉天宝的目光一下子变得微妙起来。
此人到底是何方高人？
玉天宝拎着铁链眼巴巴地看墙头的少年：“你会撬锁吗？”
“你还真是不客气。”
王怜花不想拉长战线，跳下墙后摸出铁丝三两下便撬开锁，揪着玉天宝翻墙而走。
晏游从王怜花溜进后院时便一直关注着他俩，心想王狗蛋截胡挖墙脚真是不地道。
【世风日下啊。】晏游对系统感叹。
系统十分精辟地评价：【你是最没资格这么评价的家伙。】
风萧忽然笑了一下。
他面前的男人正在心里挣扎要不要带风萧进去领人，忽然见他这么一笑，不由一怔，莫名其妙：“怎么了？”
风萧没搭理他，而是猛地推开门——推的是隔壁的门——男人意识到什么，跟在风萧身后冲进屋中。
即将逃跑的两人和他俩撞上，面面相觑，大眼瞪小眼。
王怜花看着为首的风萧一脸傲慢，眼中还有隐隐的得意，忍不住磨牙。
这家伙真是不干人事！
“束手就擒吧。”风萧冷酷无比地说，“求我，我便饶你一命。”
“——滚！”
王怜花恶狠狠地说道，拽着玉天宝往后方跑，但才迈了两步，玉天宝痛得喊出声：“好疼！”
腹中有如刀绞斧凿，玉天宝拖得王怜花踉跄了一步。
玉天宝惊惧地看向身后的黑皮少年，他在此刻猜出了对方的身份。
“我们有仇吗？！”
玉天宝的质问撕心裂肺，委屈不已。
王怜花拽他一把，拖着玉天宝往外跑：“别废话！”
看押玉天宝的男人武功不及王怜花，被王怜花的暗器击中小腿，扑倒在地，只能眼睁睁地看着两人消失在视野之中。
风萧冷眼旁观，当男人来责怪他时，他冷酷地说：“办事不力的是你，技不如人的也是你，与我无关。”
男人哑口无言，沉默好久，小心翼翼地询问：“我该怎么对那位说？”
“？这是你的事。”
晏游觉得有哪里不对劲，组织里的人对风萧的定位是不是有点奇怪？
“那我实话实说？”
“随便你。”
果然有哪里不对劲。晏游忍不住想，而且你是不是放弃的太果断了？
作者有话要说
晚安～！


第189章 等死吧你189章
玉天宝哼唧一路，把拖油瓶诠释得彻彻底底， 等王怜花将他塞进马车， 他还是疼得说不出话。
车夫挥动缰绳，马车晃晃悠悠地开始行驶。
玉天宝在车里翻来覆去，磕磕撞撞，不知道是肚子更痛，还是身上磕碰到的地方更痛。
王怜花在一旁观察，他和风萧做过约定，已经许久没有感受到蛊毒发作时的痛苦，而此刻，面前的青年表情难受，额角淌汗，可显然是没有他那时痛苦的。
风萧那看菜下碟的家伙真实讨厌。
“行了，别叫了。”王怜花被吵得耳朵疼，冷冷道，“你已经不疼了吧？”
玉天宝呆了呆，停住悲鸣，后知后觉地发现确实不痛了，反而撞上车壁的胳膊肘痛得最厉害。
他皱着脸捂住胳膊肘，终于安静下来，眼巴巴地瞧着王怜花。
“小兄弟……谢谢你呀。”玉天宝看王怜花年轻，也不喊他兄台了，“帮人帮到底，你能再帮我一个忙吗？我保证，我爹一定会给你让你满意的报酬！”
小兄弟王怜花微微一笑：“你爹如果舍得花钱感谢我，怎么不舍得费心费力来寻你？你爹是何人？”
他看得分明，对方最少被关押两个月以上，若对方的父亲当真是位富豪，怎么会一点寻找他的消息都没有？
玉天宝哑口无言，他自己也奇怪得很，就算他爹在闭关，但自己失踪这么大的事教里就没人去通知他爹吗？
王怜花微微笑着，只是笑容中有一丝幸灾乐祸的意味，玉天宝怎么看都不对劲。
“你还没说你爹是何方神圣。”
王怜花又一次点出了这个话题，他很好奇能让对方敢于说很有钱的老爹究竟是哪路神仙。
“我爹、我爹……”
玉天宝又一次卡壳。
他上次便是因为毫不警惕地说了自己的身份才被薛笑人关押起来，罗刹教少主的身份不一定能带来利益，还有可能是囚禁。
玉天宝害怕面前的少年也会因为他的身份可能带来利益，而再次囚禁他。
他吃过一次亏，这下便不敢再坦诚待人了。
王怜花若有所思道：“我才问这一个问题你便不肯说，这让我如何相信你爹真的能满足我的愿望？看来我应该把你扔出马车自生自灭。”
玉天宝慌忙道：“别啊！”
好蠢。王怜花心想，慢悠悠地道：“我总得知道你家在何方才能送你回去。”
玉天宝别无选择，他人生阅历少得可怜，两耳不闻窗外事，绞尽脑汁之后还是说了实话：“罗刹教……我叫玉天宝，是罗刹教的少教主。”
说罢，他紧张地看着王怜花，生怕对方也起了贼心，要拿自己谋取利益。
王怜花的思路被这个意料之外的答案卡了一下，表情微妙起来：玉罗刹竟然能养出这么傻白甜的儿子？
“真的？”
“真的！……还能有假吗？！”玉天宝觉得自己受到了侮辱。
“反正不太像真的。”王怜花笑了笑，干脆利落地伸手打晕了他。
玉天宝怀着惊愕，两眼一翻，晕死过去。
……
马车在新的落脚点停下，王怜花下车，身后有人扛着睡得如死猪般的玉天宝走进屋中。
手下询问王怜花：“公子，带上这么一个拖油瓶会不会引来麻烦？”
王怜花嘴角微勾：“不会。”
三个时辰之后，王怜花正在看书，有人匆匆前来禀报：“公子，蛊师现在正在那人的房门外。”
王怜花毫不意外，这在他的预料之中，淡定地放下书起身去见风萧。
风萧面无表情地站在玉天宝的房间门口，瞥见王怜花，冷笑一声：“哟。还敢来见我。”
王怜花友好地提醒他：“不请自来的好像是你。”
风萧只是说：“我来拿人。”
王怜花很开心，因为今天他从风萧手中扳回一城：“他在我手上。”
风萧龇牙笑了一下，抬脚踹开门，一把拎住正要跑开的玉天宝的衣领，说：“如今在我手上。”
早就醒来趴在门边听墙角的玉天宝泪流满面：“你们竟然认识！”
误入虎穴又入狼窝，他好惨啊！
“也只是认识。”风萧说，“你不是想回去吗？我带你回去。”
玉天宝警惕道：“回去哪里？”
风萧：“去见你爹。”
王怜花冷眼瞧着，问：“你的任务和玉罗刹有关？”
风萧不置可否，拽着玉天宝走，后者挣扎不已：“是有人想暗杀我爹吗？你想拿我威胁我爹？我告诉你你做梦！”
“想死？”风萧冷酷地威胁他，“别忘了你身上还有我的蛊。”
玉天宝捂住嘴，不敢吭一声。王怜花无动于衷地看风萧从他手头上抢人，玉天宝急了：“小兄弟！你不觉得我也有很大用处吗？怎么就这么放任他抢我？”
“用处大？”王怜花困惑地重复一遍。“我不这么觉得。”
玉天宝：“……啊啊啊啊啊！！！”
王怜花目送着风萧拖着玉天宝走远，想了想，转头就让人给玉罗刹送消息，说他的宝贝儿子正在风萧手上受苦，要想救出人质就赶紧去求饶。
千面公子甚至贴心地注明风萧出现过的地点，以及玉天宝在风萧手里受了何等折磨。
晏游被他这操作弄得心情微妙。这货在信里面添油加醋，整得玉天宝岌岌可危奄奄一息而风萧像个以折磨人为乐的死变态。
王怜花也许是想激起风萧与罗刹教的矛盾，给自己寻找魂归西天的渣爹的路上添点乐子，还有可能是好奇玉天宝怎么会是玉罗刹的儿子。
总而言之，他就想看好戏。
因王怜花特意派人强调信里有他们少主的下落，送信的罗刹教教徒快马加鞭日月兼程，在三天后将信呈到了玉罗刹案前。
玉罗刹沉默地看完信，盖在面前的黑雾缓缓跃动，看不出心中想法。
事到如今，玉罗刹已经能够很淡然地面对不在自己预料之中的突发事件了。
这封信便是其中之一。
虽然王怜花没写名字，但玉罗刹用脚趾头都能猜到写信的人是他。
看不得风萧好过还存着幸灾乐祸心思的家伙除了王怜花还能有谁？
偏偏玉罗刹还不能无视这封信。
按照他原本的预想，是他瓮中捉鳖钓鱼上钩，可风萧来是来了，没往瓮中去，却挖出了玉天宝的踪迹。
玉罗刹有一种不妙的预感，但理智告诉他那种预感是不可能的。
……风萧总不会知道暗杀任务任务是下给他的套，所以才打算用玉天宝反杀他吧？
“有谁让你杀我爹吗？”玉天宝一心以为风萧是打算拿他威胁他爹，义正言辞，“他给你多少酬金我给你他的三倍！”
风萧不理他。
玉天宝孜孜不倦：“你既然要靠我威胁我爹，肯定说明你拿我爹没办法，左右都要钱，还不如从我们这儿拿钱呢。你说是不是？”
如果是个正常杀手，大概可能会犹豫，并考虑接受这个提议，但风萧不是什么正常杀手，况且他的目标也不是玉罗刹。
“闭嘴。”风萧的语气阴森，面上的表情漫不经心，“如果你想躺着去见你爹，我会满足你。”
玉天宝被他的戾气所摄，又一次闭上了嘴。
晏游把玉天宝搞到手是为了给玉教主添点麻烦，顺带刷刷任务进度。毕竟玉天宝的身份暴露也是《江湖online》中的一个反转，没有人会想到玉罗刹会特意养一个假儿子当挡箭牌，玉罗刹的傻白甜被玩家理解为玉罗刹老来得子宠子无度，再牛叉的人也有软肋。
所以当玩家与罗刹教的矛盾迸发时，玉罗刹毫不犹豫地放弃了在玩家手中当人质的玉天宝时，所有玩家都傻了。
在剧情章节之外，玩家们会做许多随机触发的日常任务。玩家们在罗刹教地盘里打转时充分见识了玉天宝是一个多么受溺爱的少教主，即使武功不及玉罗刹，但在衣食住行方面无一不与玉罗刹媲美。
晏游也是拿玉天宝当过挡箭牌的玩家——字面意义上的挡箭牌——玉罗刹毫不留情地射箭，正中心脏，玉天宝一命呜呼。
如果是在这个真实的世界，玉天宝有难，玉罗刹救还是不救？
晏游比较好奇这个问题。
此时此刻的玉天宝浑然不知晏游的好奇，而是在望月凝噎，哀叹自己命途多舛。
辗转反侧间发出细碎的声响，得到蛊师一句严厉的“安静”。
第二天，蛊师带着玉天宝出发，玉天宝捉耳挠腮，满是好奇：“你要带我去哪里？”
晏游深刻地认识到玉天宝是胆子真大。
“去见你爹。”风萧大步向前走。
玉罗刹收到王怜花通风报信之后的第三天，专门为风萧安排的陷阱小组发来消息。
蛊师出现了，但身边有玉天宝。
玉罗刹：……
给风萧安排了陷阱是教中稍有地位的人都知道的事，但王怜花送来的信的内容只有玉罗刹一个人知道。
求解：在知道风萧可能另有计划、但下属们都迫不及待地想去解救少教主的情况下，该如何安排？
玉罗刹那个不太妙的预想成真了，风萧确实可能察觉到了什么。
玉罗刹沉吟良久，传令下去：“按原计划来。”
玉天宝是少教主固然重要，但玉罗刹是唯一的教主，所有人都听命于他，即使有些不解，但计划照常进行。
晏游看到玉罗刹的决定，不由盯玉天宝看，直把人看出一朵儿花来。
玉天宝头皮发麻：“干、干什么？我可没有龙阳之好。”
晏游：……算了，等死吧你。
作者有话要说
晚安～
感谢在2023-07-0523:58:26~2023-07-0722:30:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉营养液的小天使：時壹56瓶；随机27瓶；233355252瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！！


第190章 天凉玉破
玉罗刹为风萧设计的陷阱位于一座荒村，因水源日渐消失，村中的居民随之搬迁，但因其中设施完好，渐渐地聚集起许多逃亡之人。
风萧要杀的人便在其中。
玉天宝捧着水囊，舔了舔干裂的唇，看着面前安静而荒芜的村子，头皮发麻。
“我也得进去吗？” 玉天宝望而却步，谨慎地发问。
风萧虽然总是再说去见他爹，但一路走来，哪里像去见他爹，反而像是在给他找埋骨之地。
风萧回头瞥他一眼：“你觉得呢？”
玉天宝忍气吞声，跟在风萧身后走进村子。
这样的地方不像是人能待的地方，路上零星看见几个人，都是眼神凶恶之徒，肆无忌惮地打量他们两个衣着相对光鲜的人。
玉天宝紧随风萧身后，亦步亦趋，可怜兮兮。
晏游开始奇怪玉天宝在罗刹教里过的究竟是什么日子里。
玉天宝武功平平能够理解，名为爱子实为捧杀，可罗刹教上下都心狠手辣，玉天宝是怎么变成狼群中的二哈的？
玉天宝此时也在后悔，后悔自己没有好好学武，以至于现在毫无还手之力，只能忍辱负重。
风萧摸出一张纸，上面有他要杀的任务目标的所在——在村子的尽头、条件最好的屋子。
当然，这是玉罗刹设下的陷阱，四面空旷避无可避，而玉罗刹安排的人躲在四面八方，到时候一声令下，横空数剑箭，断而不绝，一定会令风萧寸步难行。
晏游盯着纸看，精神力感知到罗刹教的杀手各就各位，在高处备好弓箭，只等着风萧出现在射程之中。
他忍不住回头看自己身后紧张的玉天宝。
玉天宝：“？”
给玉罗刹当儿子是个技术活，他的儿子要么冷不拉几要么傻不溜秋，玉罗刹养儿子到底是干什么用的？
风萧定定地看了玉天宝一会儿，收回视线。
玉天宝莫名觉得自己被鄙视了。
他眼看风萧越走越远越走越偏，头皮一阵发麻，道：“要杀要剐随你便，可以不要诛心吗？这里不像是人呆的地方……”
风萧说：“罗刹教就是人呆的地方么？”
玉天宝不是很能坦然地说是，犹豫了下，说：“那里是我家。”
风萧点头：“原来如此。有爹的地方才是家。”
玉天宝一头雾水，跟着点头：“对，你说的对。”
前方就是那间房子。等风萧靠近，会踩中陷阱，而高处的弓箭手会同时射箭，断绝风萧行动的一切可能性。
陷阱和箭都有小小的调整，不至于让风萧丧命，却会能让他失去意识。
即使在这种情况下他们还是中了蛊受了伤，只要能捉住风萧，付出些许代价也是值得的。
没有人不惜命，风萧能用蛊毒威胁他人，反过来讲，也能用他的生死威胁他解蛊。
玉罗刹没有亲自上阵，半点不带怵，他甚至想好了该如何让风萧解蛊。
风萧这样桀骜的少年软硬不吃，求他是不可能的，更何况玉罗刹从不求人，罗刹教的刑房已经备好，正在等待他的新客人。
罗刹教是魔教，行事狠辣诡谲难以揣测，玉罗刹一手建立罗刹教，一路走过尸山血海，从不知道什么是心软。
更何况，风萧对他的所作所为也没什么好心软的……
晏游可不打算来个罗刹教刑房一日游，他更想在教主宝座上坐一坐。
“你不进去吗？”
玉天宝看风萧一动不动，前方就那一座小木屋，风萧不进去的话又是为何来这鬼地方？
风萧收起纸，没搭理玉天宝，抬眼向高处轻扫一圈。
即使明知他看不到自己，各个拿着弓箭躲避的射手依旧后颈一凉，一种被野兽盯上的感觉油然而生。
仿佛他们不是猎人，而是猎物。
“……”
几人不约而同地握紧弓，死死地盯着位于陷阱入口处的少年。
蛊师身后是他们的少教主，看起来没受多大苦，若是此时射箭，极有可能射中他。
玉天宝的武功水平压根不知道什么是杀气，聚精会神地盯着风萧，揣测他究竟要做什么。
他正满脑子疑虑，风萧一把抓住他，推着他往前走。
玉天宝：“？”
风萧对他说：“你爹派人来了。”
玉天宝一喜：“我爹来救我啦！”
随后又是悚然一惊，问道：“你怎么知道？”
风萧道：“他们来捉我，你觉得，我用你换我平安离开，他们会乐意么？”
玉天宝不假思索道：“当然会！我可是他们的少教主。”
风萧露出一个嘲讽的笑容：“那你喊吧。若是他们肯放我离开，你也能离开。”
玉天宝精神一振，终于明白风萧方才四处看了一圈是为什么，立刻高喊道：“喂！我知道你们在！”
四周静悄悄的，无人回应，反而是村子里的其他人在远处冒出头来默默观望。
“蛊师说能放我离开！不管你们有什么打算都给我住手！”玉天宝扯着嗓子喊，“我可是你们的少主！伤了我我爹可不会饶了你们的！”
玉罗刹明言按计划进行，众人唯他是从，此时当然不会动摇。
依旧一片安静。
玉天宝的表情僵在脸上，愣愣地看向风萧：“……你真的确定有我爹派来的人么？”
风萧懒得回答这个问题。
玉天宝：“也许你弄错了。”
风萧瞥他一眼，扯着他继续往前走，又险而又险地卡在陷阱触发点的边缘站定。
射手们屏气凝神，严阵以待。
玉天宝觉得风萧在玩他，心里有气，向前跨了一步，想离风萧远点：
“你别想着玩我——”
一脚触发机关，尾音变调，尖叫出声：“啊啊啊啊！！！”
风萧面无表情地看他被网兜兜起，在地上挣扎滚动。
他还想拿少教主逗逗暗处躲着的人呢，孰料少教主自投罗网了。
眼看机关被少教主触发，计划有变，射手们顾不上别的打算，纷纷弯弓射箭，丝毫不顾及风萧身后的玉天宝。
漫天箭雨落下，风萧拿玉天宝当挡箭牌，躲进不远处的小屋。
屋里也有安排的三名杀手，见了风萧抬手就是一刀，带着要斩断风萧手臂的气势，即使玉天宝正对着他也没让他心软。
玉天宝颠来倒去，身上伤痕累累，见此一口血喷了出来，下一秒，面前杀手脸色变得青紫交加，手中大刀落地，捂着心口倒下。
口吐白沫，转瞬间没了呼吸。
玉天宝大吃一惊：他的血竟然有此等功效？
其余两个杀手也是倒地嗝屁，晏游没有挨砍的爱好，早在踏入村子的那一刻，每一个敌人身边都被他安排了蛊虫。
风萧随手甩开玉天宝，靠着柱子看看狼狈的他，以及一旁躺尸的杀手，意味不明地笑了一声。
“少教主？”
玉天宝身上中了三箭，落地后痛得龇牙咧嘴，闻言立刻萎了。
风萧重复了一遍。
“少教主？”
玉天宝咬咬牙：“他们不一定是罗刹教的人。”
风萧跑得快，作为挡箭牌的玉天宝只中了三箭，这导致他还有辩解的余力。
风萧没说话。
虽然玉罗刹捧杀玉天宝，但后者不是个傻子，对罗刹教里的功夫都了解一二，其实看出了杀手们的路数。
连那把大砍刀也是罗刹教教徒会用的刀。
玉天宝百思不得其解，表情茫然：“我爹放弃我了？”
为什么？
晏游在看游戏光幕，对于玉天宝的问题懒得回应。
本来就不在乎，何来放弃之说？也许对玉罗刹而言，玉天宝是乐子，是宠物，是随时可以丢掉的东西。
玉天宝看了眼面无表情的蛊师，从地上爬起来，越过地上的尸体，动作幅度略大，淌了血，走出屋子。
外面十分宁静，仿佛方才的漫天箭雨不曾出现过。即使他这个少教主顶着一身的箭站在屋前，也没有一个人冒出来向他请罪。
罗刹教众人清楚蛊师杀人于无形的手段，若是往常，大约会立刻出现在玉天宝面前嘘寒问暖讨好于他，但今时不同往日，教主大人非常明确地说了：一定要带回风萧。
所以眼看少教主性命无忧，他们便都没有现身。
他们甚至希望少教主能和他们心意相同相互配合，制伏风萧，可看少教主的样子，怕是不可能。
晏游在昏暗的屋里看玉天宝的背影，此刻的玉天宝像个行为艺术家，顶着箭四十五度忧伤望天。
“看来你对你爹没用处。”
风萧淡淡地说。
“……”
玉天宝没有说话。
【玉天宝，仇恨值＋20。】
之前风萧那么对他，总共也才增长了20，如今短短一句话，竟然有20。
玉罗刹对玉天宝没有慈父之心，可后者未必对玉罗刹没有孺慕之意。
“……才不是。”玉天宝声音闷闷地说。
“你爹拿我没办法，只能如此大费周章。”风萧讽刺地说，“他早知道你在我手里。”
玉天宝沉默，他此时已经猜到他爹身上也有风萧下的蛊。
“你和我爹之间的恩怨，何必牵扯上我？”
“中原有个词，父债子偿。”
“这不公平。”玉天宝忿忿地说。
晏游想了想，决定再给他一个公平的答案：“我看你爹不爽，想让他也不爽。你是他儿子。”
玉天宝气得脑袋发晕，他爹本来就不爽，这下子只是多了个他不爽而已！
气血上涌的后果就是玉天宝摇摇欲坠，仰头栽倒在地。
在木屋的背后有人在悄悄靠近，由于风萧一直待在屋内，他们不知道具体情况，终于决定派人探查。
晏游看玉天宝倒地，觉得给玉罗刹制造麻烦的进度条走了一半，没心思再应付其他人，于是不管是小心翼翼靠近的人还是潜伏的人，都感受到一股钻心的疼痛，蔓延到四肢百骸，一瞬间痛到灵魂出窍。纷纷倒地。
晏游慢吞吞地找出所有人，一一摆在玉天宝身边，这是个工程量很大的活，但他像摆物品一样，摆得整整齐齐。
加上玉天宝和屋里的三个杀手，总共十五人。
好大的手笔。
晏游悠悠感叹：【天凉了，该让玉氏集团破产了。】
系统：【……】
虽然晏游的语气像霸总，但他的一系列行为都带点精神不稳定的特征。
【玉氏……罗刹教叶大根深，很难让它破产。】系统说，【除非玉罗刹死。】
但玉罗刹对西域乃至中原武林来说是至关重要的人物，他一死，便意味着动乱，而这违背了维持稳定的总体任务要求。
玉罗刹不能死。
晏游：【我开玩笑的，你当真啦？】
系统：【……我也开玩笑的。】
村子里的其他人还在远远观望，中间躲了一次，在风萧运人时又谨慎地冒出头来，这会儿看着地面上整整齐齐的人，面露惊恐。
在这些人中，有一个悄无声息地退出村子，随后拔腿就跑。
晏游好心情地等罗刹教的人去通风报信，他决定等玉罗刹收到消息后再给对方糟糕的心情添点佐料。！


第191章 龟兹女王
玉罗刹收到手下的通风报信，听完对方描述的情形，诡异地沉默良久。
为什么？
玉罗刹百思不得其解，他的安排十分隐秘，风萧是怎么知道他是罪魁祸首的？
那手下又小心翼翼地说道：“少主中箭，属下离去时他仍在昏迷，教主，这该如何是好？”
如何是好？风萧就等着他上门呢。
玉罗刹感到棘手，最让他不解的是风萧是如何知道是他设下的阴谋诡计——阴谋之所以叫阴谋，便是因为阴暗隐蔽、不为人所知。
晏游：嘻嘻:D
在晏游看来，有能力不用是笨蛋，所以他想用就用，精神力、游戏系统、以及对游戏剧情的掌握都算他的能力。
所有人物在他面前都得顶一脑袋问号。
玉罗刹为此烦心，不说玉天宝，风萧手头上还有罗刹教的教徒，倘若他置之不理，教中弟子都会寒心。
最起码得意思意思。
正当他思考如何与风萧和平共处，有下属对他提起一件事。
有人在沙漠中调查一个人，西域诸国都有他们的行踪。
据说在查一个可能在十来年前到达西域的男人，那男人唇角两侧各有黑痣一点，眉心间有一肉球，是位容貌特征极为明显的男人。
若找的是别人，手下是不会向玉罗刹禀报的，但柴玉关模样显眼，当年在西域与玉罗刹和石观音相斗，两派手下都印象深刻。
原因无他，柴玉关当时身上带有众多秘籍，玉罗刹和石观音送其上了西天，战利品一同瓜分，罗刹教分得了部分秘籍，结果是教中弟子的武功水平直线上升。
玉罗刹从脑海里扒拉了一下，确实记得有这么一个人。
柴玉关当时在江湖上是小有名气的人物，有万家生佛的美名，所以看到对方在西域招揽人才大张旗鼓时，玉罗刹相当惊讶。
由于对方太招摇，过于惹人嫌，所以玉罗刹和石观音狼狈为奸干脆利落地断了对方的生路。说到底这也是他的错，毕竟凡事都有先来后到，究根结底，都是柴玉关技不如人。
玉罗刹有点好奇：“你们觉得来找他的是什么人？”
死了十来年的家伙还有人寻找，不知该说是积极还是坚持不懈，话说柴玉关是死在哪里来着？
玉罗刹和石观音当然不会为手下败将收尸，柴玉关的尸体埋于黄沙化作尘埃，估计连骨头都没了。
手下想了想，说出他们的判断：“像是仇人。”
“仇人。”玉罗刹重复了一遍，露出一个稍显讽刺的笑，“过了十年才寻到此处，想来不是多大的仇恨。”
不像他，心心念念都想休夜死，如今还想让风萧求生不得求死不能。
“暂且不干涉，任他们找罢。”
玉罗刹如此吩咐，等对方离开，又开始为蛊师的事情劳神。
天罗地网都抓不住蛊师，还能怎么办？
玉天宝在人手中也是个大问题。
玉罗刹宁可风萧为了泄愤直接杀掉玉天宝，也好过如今教中弟子叫嚷着要救回他。
玉天宝分明是个不称职的少主，但在罗刹教里的人缘却不错，不过除此之外，教中弟子的出发点在于维护魔教的尊严和荣誉。
晏游若有所思地听墙角，深沉地思考了许久，得出一个结论。
他悠悠道：【玉教主可能……不行。】
系统差点短路：【何来此言？】
如果不是它也跟着一起听墙角，可能会怀疑晏游还偷窥了玉罗刹的房中秘事，但它和晏游都没有。
【玉罗刹只有西门吹雪一个孩子。】晏游的话掷地有声，【这就是证据！】
【……】系统沉默了，【很有道理。】
如果有二三四五个何至于抱养玉天宝当挡箭牌？正因为只有那一个儿子，所以玉罗刹才如此小心翼翼，怕唯一的儿子被人伤害。
系统思考了一下：【还有一个可能，玉罗刹是个恋爱脑。】
——所以他只准许与心爱之人爱情的结晶继承教主之位。
晏游的沉默震耳欲聋。
系统：【好吧……我知道这个可能性不大，但和你的猜想相比，起码五五开。】
晏游：【如果你好奇，可以去看……】
系统：【没兴趣，求别提。】
时间就在他俩的插科打诨中缓缓流淌，晕倒的十二人苏醒，在风萧冷酷的目光下，玉天宝和他们互相帮助，处理了伤口。
风萧看似无动于衷，但他们只要想踏出村子一步，便会立刻痛得走不动路，跪倒在原地，一步都不能行。
所以他们只能在村子里活动。
玉天宝同他们聊了聊，黯然伤神，因为他从他们口中得知他爹不仅知道他受蛊师挟制，更是他爹吩咐说按计划进行。
玉天宝十分难过。
属下们安慰他：“若是因为少主你而进退维谷，正如了蛊师的意，教主毕竟是罗刹教的教主，有他的为难和考量。”
玉天宝说：“可现在别说进退维谷了，一下子掉进坑里了啊。”
属下们：“……”
倒也是。
这叫什么，伤敌为零，自讨苦吃。
玉天宝叹气。
好在蛊师没有杀其余人的意思，他仿佛在等待什么。
玉天宝实在好奇，在属下们的鼓励下前去询问：“你在等什么？”
“等通风报信的人将我手里有人质的事告诉你爹。”
风萧淡淡地说。
玉天宝：“……”
他飞快后退，回到属下们的包围圈中，沉痛地告诉他们：“他知道有人通风报信，想拿咱们威胁我爹。”
属下们群情激愤：“岂有此理！他休想！我们虽死犹荣！”
玉天宝目瞪口呆，他可不想死！
属下们不愿受此折辱，不如说他们清楚地知道玉罗刹不会因他们而心软。连少主都不能让教主更改计划，更何况他们这些不值一提的小喽啰？
遂拼死一博。
玉天宝眼睁睁地看着他们反抗，随后倒地。
“又只剩你了。”
风萧坐在板凳上，目光从地面上的尸体掠过，最后落在玉天宝苍白的脸上。
他微微一笑，带着猫玩耗子般的傲慢：“你想死吗？”
“不想！”玉天宝飞快地说，“你指东我绝不往西！”
风萧收了笑，站起身，面无表情道：“那走吧。”
玉天宝飞快跟上：“咱们去哪里？”
风萧说：“去见你爹。”
玉天宝：又来？？
这次风萧是真打算去见他爹。
跟着风萧走了几日，玉天宝惊恐地发现在风萧走的路确实是去罗刹教的路。
这次他们在龟兹国落脚，风萧的样貌太显眼，被人认出是蛊师，于是他走了一条街，每家客栈不是人满就是褥子湿了。
去年风萧在西域待过一段时日，期间他所住的客栈整夜都有人挣扎闷叫的声音，十分赶客，以至于如今西域的住宿行业谈蛊师色变。
晏游无语：【但我包场了啊。】
系统幽幽道：【深夜的悲鸣，憔悴的男人，傲慢的蛊师，这一切的背后究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？】
晏游：【大概是正义的光辉吧。】
毕竟雄娘子被那样对待一点儿也不亏。
系统：……行，你牛。
玉天宝起先还盼望着在客栈里能清洗整顿一下，眼看风萧被一家家客栈拒之门外，沉默了。
蛊师究竟干了什么？
彼时正被关押的玉天宝并不知道风萧干的好事。
风萧被最后一家客栈婉拒，在门口站了一会儿，没有像玉天宝想象中的那样生气，反而找了一家小饭馆解决餐饱问题。
风萧对玉天宝不算坏，起码让他有吃有喝。
只是玉天宝一想到对方坐在板凳上淡笑着看他的画面，便觉得头皮发麻，他宁可蹲着吃，只求不要和风萧面对面。
但他不敢说。
龟兹与大齐积极往来，高鼻深目的人流中不乏汉人模样的男女，就连这路边的小餐馆也是汉人开的。
两人沉默地吃完一顿饭，一辆从龟兹王宫行来的骆驼车在餐馆外停下——龟兹女王有请。
玉天宝眨眼，想起自己曾以罗刹教少教主的身份入过龟兹王宫，不由双目发亮。
风萧道：“我凭什么要去？”
对方一怔，显然没料到风萧会这么回应，道：“听闻阁下至今没有落脚之处，王上愿扫榻相迎。”
风萧想了想，抬脚迈上车。
玉天宝紧跟其后，驾车的人看他一眼，收回目光。
骆驼车行到王宫内，风萧和玉天宝下车，王宫已为他们备好了房间。
待两人洗浴之后，龟兹女王款款而来，在开口之前她飞快地看了两人一眼，转瞬间在心中对她们做出判断。
去请风萧的人曾见过玉天宝，回来之后便立即禀告了龟兹女王。
龟兹女王邀请风萧的本意只是为弄清他此次西域之行的具体目标，等看到玉天宝，她便觉得不用问了。
“两位歇息得可好？”龟兹女王笑容得体，“若是有不周到的地方尽管向管事说，远来是客，不必客气。”
休夜最初见到的琵琶公主活泼热情，还有一丝天真，而如今站在风萧面前的龟兹女王冷静大气，天真褪去，变得十分稳重。
风萧对她点点头。
玉天宝正在酝酿语言，当着风萧的面向龟兹女王求助需要勇气，他一张口，被自己的口水呛到，咳嗽起来。
“咳咳咳——”
龟兹女王：“……”
晏游心里乐得不行，脸上则面无表情。
“王、王上——”玉天宝艰难地说，“我是罗刹教的少教主——”
“玉公子。”龟兹女王插入他的话，微微一笑，“我手下有人认出你了，我知道。”
玉天宝瞥了眼风萧，对方表情冷淡，不由茫然了。
怎么说？说什么？有用吗？！


第192章 送上惊喜
玉天宝嗓子堵住磕磕巴巴说不出话，龟兹女王也在琢磨玉天宝如今究竟是个什么处境。
场面略显僵持。
风萧冷冷淡淡开口：“怎么不继续说了？”
玉天宝颓然低头：“忘了该说什么了。”
风萧问：“要给时间让你想想么？”
玉天宝摇头。
龟兹女王不由叹息， 事到如今， 笨蛋也能看出来玉天宝受风萧挟制，风萧显然与罗刹教有仇。
可玉天宝不说，风萧不提，同她便没有什么关系。龟兹女王又同蛊师说了几句，后者不咸不淡地回应，眉眼间十分平静，至少在礼节方面挑不出错。
龟兹女王离去。
玉天宝脚底抹油，不敢看风萧的表情，说着要去上药，飞快离开。
知道风萧的来意之后，龟兹女王对他便没有那么顾虑了，更何况对方在王宫中待了短短一日，并未做出任何过火的行为，龟兹女王对此十分满意。
倘若风萧要找罗刹教算账，那也是他们两方之间的事，龟兹女王没有打算干涉——毕竟与石观音不同，罗刹教在昆仑，与石观音大肆敛财的方式相比，罗刹教好歹有正经的营生，他们交的过路费也是龟兹充实国库的来源之一。
风萧待了没多久便要带着玉天宝离开，龟兹女王试探性地出言挽留：“玉公子身上负伤，不妨多留几日修养身子。”
玉天宝感动得热泪盈眶。
风萧似笑非笑，看向玉天宝，问：“你想留么？”
一个威胁的字都没说，却满满都是威胁。
“……”玉天宝摇头。
龟兹女王怜悯地看着他们走远。
晏游是真打算直奔昆仑为玉罗刹献上大礼，但玉罗刹已经知道了他的动向，生怕他入罗刹教后便如入无人之境，一路上派来杀手阻挠他——就算玉天宝在他身边，也不能手软。
玉罗刹原本算盘打得哗哗响，如今别说将风萧囚在刑房折磨，他甚至不想风萧踏入昆仑一步。
罗刹教的其余人不曾见识过蛊虫的厉害，但玉罗刹亲眼目睹过，谁也不知道那些蛇虫会何时冒出来咬你一口、或是钻进身体之中对宿主百般折磨，如果风萧踏入罗刹教，可以说他想怎么做便怎么做。
玉罗刹的计划一切的前提是风萧不知道陷阱是他的手笔，然而晏游不陪他玩，导致玉罗刹像个被挖了窝的老鼠，暴露于朗朗乾坤之下，角色身份倒置，你来我往之间像塔防游戏一攻一守。
晏游：【我要吃掉他的脑子。】
系统：【清蒸还是白灼？】
晏游：【烧烤。】
系统：【……。】
系统沧桑地点了根电子烟，怀念过去认真敬业的自己。
然而对玉罗刹来说风萧还不是唯一的麻烦，屋漏偏逢连夜雨，一波奇怪的人开始不要命地找罗刹教的茬，据对方所说，他们的主人自称千面公子。
玉罗刹：……
王怜花那家伙是和风萧商量好了给他找不痛快吗！
玉罗刹当然不能理解王怜花的前后矛盾的行为， 而王怜花之所以如此做， 是因为他查出了柴玉关已死的事。
放任风萧抢走战利品之后，王怜花将心思放在正事上，带着掘地三尺都要找出柴玉关的信念，他与他的人手终于从石观音曾经的手下口中得知了石观音已死的事。
石观音逃离沙漠、老巢被撅，树倒猢狲散。曾经的手下各奔东西另择明主，也有人从石观音的宝库里摸了金银珠宝躲进楼兰古城，加上对沙漠颇为熟悉，在里面过得颇为滋润。
好巧不巧，此人不仅见识了柴玉关在西域前呼后拥的巅峰时期，还围观了对方因太招摇被两位土老大围殴送命的画面，既是吃瓜群众又是参与者。
柴玉关刚开始招揽人才时他还进去蹭吃蹭喝过。
这样机灵的人在王怜花的逼问下自然是绞尽脑汁回忆，把柴玉关入西域后的经历如倒豆子般一一道出。
王怜花面色黑沉，百般滋味在心头，既是父亲也是仇人，可柴玉关下线的方式叫千面公子有点看不上——他叛妻背子远走西域，没混出个名堂就嗝屁，丢脸，着实丢脸。
更多的还是一股难以言喻的愤怒，以及讥讽。
柴玉关舍弃了那么多，究竟得到了什么？
王怜花的愤怒难以疏解，更别说柴玉关埋骨黄沙化为尘土一抔，没有任何泄愤的手段，心情自然更加不愉快。
石观音遁入中原，还剩个罗刹教，理所当然顺理成章罗刹教成了泄愤对象。
玉罗刹不知前因后果觉得王怜花脑子有坑，但晏游知道，所以他一点儿也不意外。
在《江湖online》的剧情中有提到，王怜花与玉罗刹的认识契机是因少年时期的某件事，两人不打不相识，王八绿豆看上眼，就那样认识了。
在这个世界里由于晏游四处晃，两人提早认识，但王怜花发泄起来倒依旧毫不留情。
怎么说那都是王怜花的决定，晏游不打算干涉，但他没想到王怜花一边命人找罗刹教的茬，一边直奔罗刹教，并与风萧相遇。
玉天宝日渐憔悴，跟在风萧身后意味着衣食住行都十分随意，对娇生惯养的少教主来说无异于受刑。
玉罗刹派来的人中不乏有教中的高手，但风萧总能在他们动手之前发现他们，以至于每个人都像飞蛾扑火，玉天宝目睹一切，无能为力，便感到十分焦躁。
他原本还想着等风萧入罗刹教便如瓮中捉鳖，会是案上鱼俎任人宰割，可按如今的状况来看，更像是恶霸入村。
玉天宝愁得掉头发。
以风萧的人设自然不会管他，晏游一路往西去，王怜花悄悄摸摸的出场，不知道抱了什么样的心思易容跟在风萧身后，想给风萧挖坑。
晏游叹息：都被风萧揭露过那么多次身份，王狗蛋怎么还不死心？
这日王怜花缀在风萧身后，前方两人忽然停下，风萧同玉天宝说了什么，片刻后，玉天宝僵着张脸朝他走去。
王怜花：“？”
玉天宝摊开手掌心，一只颜色鲜丽的虫子振翅飞向王怜花。
王怜花反应极快，一蹦三尺远，小虫在空中盘旋两圈，倏忽间便没了身影。
风萧在不远处微微偏头，嘴角的弧度令王怜花十分不爽。
王怜花瞪风萧，也瞪面前的玉天宝，但玉天宝还没有缓过神来，面色惨白地看他。
虫！那可是蛊虫！
玉天宝什么都顾不上，只想立刻去净手。
“你违约了。”
王怜花顶着一张成熟的胡子男人脸指责风萧，玉天宝惊诧地看他，不明白他怎么敢这么对风萧说话。
风萧冷哼一声：“是他递给你看的，不是我。”
王怜花：“哼！”
玉天宝：“……两位认识？”
沉默。
没人理他。
玉天宝伤心地闭上嘴巴，乖乖地不说话。
王怜花瞥他一眼，越看越觉得对方不像是玉罗刹的儿子。
太蠢了。
“你真是你爹唯一的儿子？”王怜花问他。
玉天宝先是疑惑，随后生气，说：“当然！”
王怜花表情古怪。
玉天宝从这个问题里猜出了他的身份——当初救下他又将他拱手让人的小兄弟。
“你这么不信我是罗刹教的少主吗？”玉天宝不高兴，“天地可鉴，我就是罗刹教教主的儿子。”
王怜花没说话。
他忽然想起罗刹教选择下任教主的方式——玉罗刹制作了一枚罗刹牌，说他不在人世之后，得罗刹牌者为教主。
即便如此，玉罗刹对他儿子的教育方式依旧奇怪。倘若他不在人世，玉天宝不是教主，身份尴尬，能力平平，届时又该如何自处？
王怜花觉得玉罗刹的行为十分矛盾。
他还疑心过玉天宝是不是扮猪吃老虎有意装傻，但和两人同行几日，确信对方确实是个表里如一的傻白甜。
竟然会比风萧还蠢。
王怜花费解地想。
晏游不知道他将风萧挡成了标尺性的人物，这全是王怜花个人的小心眼行为，实际上风萧的表现哔格满满，别人只会觉得他神秘莫测。
不过王怜花的眼珠子一动，晏游就知道他没想什么好事，仇恨值到达一定境界，会非常的看不顺眼对方的行为，但又有好感度作为基础，所以王怜花不会下决心杀风萧。
复杂的青春期。晏游漫不经心地想，还不如干干脆脆打得你死我活。
玉罗刹眼看风萧离昆仑越来越近，手下折了一个又一个，他终于决定亲自出马。
其实这时玉罗刹隐隐感到遗憾，解蛊何必需要蛊师亲自出手呢？不是还有那位小神医吗？
玉罗刹身上的蛊毒发作的次数不多，只在汴京发作过几回， 所以在江南偶遇蔺尘星时， 玉罗刹只想快快回到教中，压根没想到还能让蔺尘星替他解蛊。
他出现在三人面前。
玉天宝看到熟悉的黑雾脸，双目绽光，高兴地大叫：“爹！！”
玉罗刹看着黑漆漆灰扑扑瘦了一大圈的儿子，陷入沉默。
“天宝……你瘦了。”玉罗刹叹息地说道。
玉天宝热泪盈眶：“爹也瘦了。”
玉罗刹：“……”
王怜花丝毫不给面子，“哈哈”两声：“看来你很受折磨。”
玉罗刹看着胡子男人阴阳怪气，又见他和风萧之间保持着距离，立刻猜出他的身份，冷笑道：“托你的福，你这人真是心思诡谲，告密的是你，找茬的还是你，你们两个倒真是一对狼狈为奸的好伙伴。”
风萧对他的评价表达了不满：“啧。别把我和他相提并论。”
王怜花：“这是我要说的话。”
风萧：“心思诡谲的家伙闭嘴。”
玉罗刹看不下去，冷冰冰地提起正事：“你想要什么？”
他对打倒王怜花有信心，唯一不确定的是风萧的蛊虫。
风萧没有内力不过是一平平无奇身体比较健康的普通人，可他！该死的！会用蛊！
玉罗刹一看风萧就知道他浑身都是破绽，但从过往的经验来看，风萧的蛊比他的手快，所以颇受桎梏。
风萧：“你给我罗刹牌，我就把你儿子还给你。”
玉罗刹：“……”不可能，死心吧。
玉天宝眼巴巴地看着他爹。
王怜花心想，好志气，但行不通。
“你若是给我当儿子，我就给你。”玉罗刹冷笑道，“我如今还活着，罗刹牌可不起作用。”
“他呢？”风萧的表情渐渐冷了下来，抬起下巴指了指玉天宝，后者一脸震惊。
玉罗刹道：“这得看你，你换一个条件。”
风萧道：“非罗刹牌不可。”
玉天宝深深地看他一眼，嗤笑道：“我还当你多么高傲，原来也想居于高处，高高在上的滋味确实不错，可你一无根基二无实力三无魅力，难以服众，作为一手建立罗刹教的人，我可不想让罗刹教在你手中覆灭。”
这话说得很难听，王怜花看了眼玉天宝，若有所思。
玉罗刹不担心他儿子的安危吗？
风萧傲慢地纠正他：“高高在上的滋味我已经体会到了——你蛊毒发作跪在地上时不是在仰望我么？居于人下的滋味如何？”
玉罗刹：“……”
王怜花：“……”
想鲨人。
“为我解蛊，和我约定永不对罗刹教之人、对我下蛊，我便将罗刹牌交给你。”玉罗刹最终说道。
反正罗刹牌真货只有一个，假货应有尽有，谁也不知真货的样子，随便哪一个搪塞得了。
风萧皱起眉：“你儿子呢？”
玉罗刹有一种自己扳回一城的快乐，淡淡道：“他是罗刹教的少主，理应承担起自己的责任。”
玉天宝：“爹！”
玉罗刹：“天宝，你应当明白爹的为难之处。”
风萧：“恶心。有你这样的爹真是件倒霉透顶的事。”
三人因他满是嫌恶的语气而怔住，望向他。
只见一贯桀骜的少年杀手一脸不悦，愤怒、痛恨、嫌弃，比平常表露的情绪还要复杂。
王怜花知道他的身世，隐隐能理解他这副表现的原因。风萧身世凄惨，不曾感受父母之爱，本以为玉罗刹与玉天宝父子情深，却没想到如此浅薄。
玉天宝天天说他爹如何如何，如今却被抛弃得十分果断。
连王怜花本人，也非常嫌弃玉罗刹。
玉罗刹此举让他想到了柴玉关。
父亲都能够如此轻易地舍弃孩子么？
玉罗刹道：“让我做出这个选择的是你。”
晏游想，好不要脸。
他干脆利落地挑明道：“不，是你。将我引来西域的是你，计划失败无能为力的是你，如今只能求我的也是你。你杀不了我，恨我憎我，却要求我解蛊。究其原因，是你不行。”
【玉罗刹，仇恨值＋20。】
他对风萧的仇恨值满了。
风萧继续拉仇恨：“我若想杀你轻而易举，罗刹牌对我来说无关紧要，我只想看谁对你更重要，如今罗刹牌我不要了，你也别想着好过，毕竟休夜还等着你去杀他。”
“吃沙的滋味好受吗？”
玉罗刹被彻底激怒，忍不住出手。
风萧目光冰冷，坦然无惧，玉罗刹不顾玉天宝就在他身侧来不及躲避，一掌拍向风萧。
休夜是玉罗刹如今最恨的人，比恨风萧还要恨，那句吃沙唤醒了他的回忆。
“你找死！”
论武力风萧敌不过玉罗刹，但玉罗刹如今还中了蛊虫，他出手的同时蛊虫开始发动，真气立时卸了一半，经脉受阻，运行不畅，喉口一腥，但那一掌却是打了出去。
两败俱伤。
还有一个被牵连的玉天宝。
王怜花看风萧生生受了一掌后吐血，不由道：“你个蠢货，没长腿吗。”
风萧还有心思回嘴：“闭嘴。”
玉罗刹这会儿倒真如风萧方才所说，跪在地上低声吸气，风萧从地上爬起，冷笑两声，虽无言胜有言。！


第193章 坦然面对
寒风飒飒，鼓动衣角，声音遥远，如同从天际传来。
广阔的蓝天之下，气氛冷凝，剑拔弩张。
玉天宝意识模糊地躺在地上，他被他爹的掌风波及，此刻相当难受，但比起身体上的疼痛，心灵上的痛楚更深。
玉罗刹此时已顾不上遮掩面容，真容露于人前，是一张英气而冷酷的脸，他紧咬牙关，眼前天旋地转，耳鸣阵阵。
晏游不觉得闹到如今的场面还有需要留手的余地，所以风萧下了狠手，此刻的玉罗刹痛到极致，十指嵌入地面，心中恨意翻涌。
做到这种地步晏游毫不心虚，他甚至带点无所谓的态度，胜者为王败者为寇，游戏不都是这样的么？
遗传是十分奇妙的，玉罗刹的真容与西门吹雪有些相似，比如眼睛和嘴唇，可对于旁人来说，他俩八竿子打不着一撇。
晏游坏心眼，居高临下地看了眼玉天宝，又凑上去打量玉罗刹，全程不说话。
玉罗刹感到屈辱，玉天宝破罐子破摔，王怜花眯着眼睛看他。
只听得风萧平静地说：“原来你长这般模样……玉天宝当真是你的儿子？”
玉罗刹心中一颤，抓土抓得更加用力。
他无所谓玉天宝不是他的儿子被人知晓，但非常不喜风萧高高在上的语气。
于是玉罗刹扯着嘴角笑道：“你这么想当我儿子？不好意思，我只愿意当你爷爷。”
晏游：……
系统：6。
王怜花：6。
不在沉默中爆发，就在沉默中变态，玉罗刹被晏游给整变态了——或者说他本来就没有多正经。
他的话不会激怒晏游，所以风萧没有任何反应，玉罗刹身上疼痛渐止，满头大汗，一把拽住风萧。
风萧冷漠地与他对视。
“你给我等着——。”
玉罗刹的傲气不允许他在此时服输，一字一句，眼神狠厉。
好耶。晏游心想，这下真是不死不休了。
风萧不比休夜，倘若那时玉罗刹彬彬有礼盛情相邀，也许他们会走上另一条路线，但玉罗刹的选择是设下陷阱，风萧当然不能坐以待毙。
“我凭什么等你？”风萧使劲拉仇恨值，倨傲道，“你已经输了。”
玉罗刹的喉咙中发出阴郁的冷笑，缓缓松开手，不再说话。
晏游也在笑。
事到如今已经没有和玉罗刹继续周旋的必要，玉罗刹恨他，任务进度增长的幅度相当可观，但晏游这会儿还没有尽兴，即使已经见到了玉罗刹，可他还没有去罗刹教做客。
正好看一看这个世界的罗刹教和游戏建模有没有差别。
在系统发出的乱码和王怜花心情微妙的注视下，风萧：“远来是客，我特意跑了一趟，不去你家做客怎么行？”
他说：“我要去罗刹教。”
反派说东他往西，反派不愿他乐意，玉罗刹为了阻止他去罗刹教而亲自现身，晏游当然——更要去啦！
系统看着游戏光幕上所记录的、玉罗刹那红到发黑的仇恨值，忧心忡忡，生怕晏游这次翻车。
那可是反派老巢诶？不像休夜闯幽灵山庄那时是出其不意，这次可是吸引了满满的仇恨值后进去的啊？
就算蛊术是满级，但风萧这个马甲的武力水平不过尔尔，顶多比普通百姓身手矫健些罢了。
它对晏游表达了自己的担忧，晏游表示翻车是不可能的。
【你太小看我了。】晏游说，【对Bking来说没有翻车。】
系统：【……听你这样说，我倒希望你赶紧翻车了。】
语气好欠揍。
晏游当没听见。
风萧说做就做，继续往罗刹教去，可怜玉天宝受重伤，玉罗刹百般不情愿，却还是得与风萧同行。
因为风萧说：“之前跑去通风报信点人身上有母蛊，以人体为巢，算算时间，如今大概繁衍好几代了。”
玉罗刹气得当场扼住风萧的脖子，想与人同归于尽，但动了动手指，终究是忍了下来。
“你若是将我招待得好了，我便给你解蛊。” 风萧板着张脸说让人心动又恼恨的话，“此后一别两宽，各生欢喜，互不干涉。”
他那奇奇怪怪场合不对的用词令人沉默。
玉罗刹梗了一下，冷笑：“我有拒绝的权利？”
“你没有。”
玉罗刹翻了个白眼。
王怜花也跟着去了，玉罗刹拿风萧没办法，却不代表着他对王怜花束手无策。
“你跟着来做什么？”玉罗刹心情不好，不像往常一样肆意，语气也不好听，“还是说你堂堂千面公子沦为当蛊师的跟屁虫了？”
王怜花心情好，笑得灿烂：“我来看看玉教主屈居人下的惨样。”
玉罗刹：“……”
“我来拿回我该得的东西。”王怜花扎过心后表情微敛，语气凉凉，“你大约知道了，柴玉关是我的仇人。你那时从他手中夺去的东西，本该是谁我的。”
柴玉关早已不在人世，那他与母亲这么多年来的憎恨岂不是毫无意义？
王怜花不甘心。
所以他要做些什么抒发心中的愤恨和不甘。
“……”玉罗刹打量他几眼，没再追问，“这么多年过去，他的东西都没了。”
王怜花飞快地说：“我不管。”
玉罗刹的五脏六腑又开始疼了。
这些小鬼都是怎么回事？
真讨人嫌。
风萧去西域给玉教主送惊喜之后不久，步明灯便和顾惜朝一起去了汴京。
安嘉侯府有皇帝赏赐的下人收拾整顿，一进门便可入住，身子暖和起来之后便能立刻吃上一顿热乎乎的饭。
隔壁的追命搬来木梯靠在墙边，踩着木梯笑盈盈地同两人打招呼。
“虽然说的有点晚了，但新年愉快呀， 祝两位身体康健， 学业有成。”追命笑嘻嘻的，“我以为你们会再晚一些回京的。”
步明灯含笑向他点头，接受了这份祝福。
“我要上课，学业不能荒废。”顾惜朝解释。
追命看着他俩，步明灯面色苍白弱不禁风，顾惜朝身量猛涨神采斐然，两年转瞬而逝，两人变化相当明显。
时间过得真快呀。
追命忍不住想。
“小顾，你个子是不是又长了？”
“有吗？”
……
步明灯这次来汴京有一件事要做，他想将韦空帷请来安嘉侯府继续教导顾惜朝。一来安嘉侯府在皇城内，各方面都比较方面，二来隔壁就是神侯府，倘若有什么危险威胁到顾惜朝，能够降低风险。
【你这不完全是顾惜朝的家长了嘛。】系统很是稀奇，【我还以为你铁石心肠呢。】
【……你对我误解很大啊喂。】晏游无语，【我好歹是无精神心理疾病的正常人类，脑子里的各类零件完好无损。】
即便当初是带着点找乐子的心态，可看顾惜朝一点点成长，晏游也会有所触动。
更何况，他本就不是随随便便的人，顾惜朝既然当了他名义上的弟弟，也算半个自己人，晏游刷任务进度之余同样需要保证他不会因自己而死。
顾惜朝已经不是游戏设定中经历悲惨的少年，步明灯这个马甲给他提供了尊严、地位、环境与人脉，怎么说都不会再度打出游戏中的结局。
系统的数据库里有晏游曾与星际某个治愈系种族进行心理诊疗，由于涉及个人隐私，它不知道具体内容，但次数很多，断断续续地持续了三年。
此时此刻，它非常安静地选择不说话。
晏游见它不说话，笑了笑，猜出它为什么会是这个反应。
治愈系种族的心理诊疗有一定的效果，但比不上现在玩的《江湖online2.0》。
即使这个世界的设施比不上星际便捷发达，但相同的天空给了他很大的慰藉，不必伪装高冷，晏游能够随意发挥。
韦空帷对步明灯提议犹豫过一阵，但顾惜朝是他在冷血之后第一个教导的学生，加上顾惜朝聪慧懂事，便答应下来。
步明灯同意他和孙子韦恒光一起入住安嘉侯府一起教导，韦空帷的儿子儿媳自然没有不愿，于是收拾东西，祖孙二人搬入安嘉侯府中。
安嘉侯府面积大，皇帝相当大方，步明灯无欲无求，与他做的贡献相比，一栋宅院与几位仆人不算什么。
待一切安定之后，几人便去隔壁的神侯府拜访，受到了热情的欢迎。
诸葛正我与韦空帷是昔日同僚，交情匪浅，见面交谈之后两方便更显亲近。
韦空帷得知冷血在外查案，摸着胡子，神情复杂。他还记得冷血曾说过的话，小孩聪慧认真，对待课业从不马虎，却说空念万卷书，不过求生嗟哦，毫无益处。
冷血从韦空帷身上学到熟能生巧，韦空帷亦从他身上学到读书解决不了所有事。
顾惜朝和冷血是截然相反的两个学生，韦空帷有冷血这个倔犟的学生在先，对待顾惜朝反倒宽容了许多。
诸葛正我和韦空帷聊冷血，说他认真坚定，大加夸赞，之后又聊顾惜朝，说他听话聪明，说着说着，脸上都挂起慈祥又欣慰的笑容。
步明灯不能说话，韦恒光缠了他一会儿，被追命吸引过去，眼睛发光地求他让自己享受飞一般的感觉。
这小孩太自来熟，追命这么擅长见招拆招的人也被逼得苦笑——他可不敢把世叔朋友的孙子带着飞，若真做了，到时候肯定免不了一顿说。
追命来了招祸水东引：“你步大哥的轻功比我还厉害，你去找他。”
这话说得真心实意，追命至今不忘初次见到步明灯的场景——他和楚留香月下比试，谁也没有察觉到悄无声息出现在屋顶上的步公子。
步明灯看着他们，唇角的弧度彰示着他此刻愉快的心情。
韦恒光相当固执：“我就要你！”
追命差点没向他认输。
顾惜朝本想喊住韦恒光让他不要那么吵闹，追命祸水东引后故意等了片刻，这才慢悠悠地叫住韦恒光：“别闹了。”
韦恒光很听他的话，遗憾地退开。
追命：“……”
总而言之，自皇帝赐下后冷清近半年的安嘉侯府变得热闹起来，有韦恒光这么一个活泼好动的小孩在，鬼宅也能旺得发光。
晏游很欣赏这么活泼的小孩，对方活泼但不熊，简直是个小开心果。
安嘉侯府的热闹神通侯府也有所耳闻，步明灯进宫后遇见方小侯爷，青年笑意盈盈地朝他问好。
许久不见，方应看还是那张天真无邪的笑脸，加上脸长得嫩，依旧十分无害。
两人互相作揖行礼，方应看关心了一下步明灯的身体，又说之后上门拜访，双方这才分开。
步明灯是入宫，方应看是出宫，皇帝将时间把控的十分精确。
一见到步明灯，皇帝面露笑容，快步走下台阶，伸手扶人，亲切道：“爱卿请起！好些日子不见，你看起来身子不错。”
毛线个身子不错，在冷风中走一步血条就要掉。
晏游顶着凉风一路行来，此刻头晕脑沉，血条降了三分之一，对皇帝睁眼说瞎话的本事很是佩服。
皇帝陛下对步明灯十分看重，因为对方不求权不求财，燃烧自己照亮别人，皇帝给不了别的，所以只能摆出自己的态度。
连要与他一起去工部视察，都允许步明灯和他同坐一个步辇出宫，下了步辇，两人又坐同一辆马车，去往工部。
哑巴的好处是不用感激涕零地道谢，这也是晏游用步明灯这个马甲走朝堂线的原因。
步明灯做了许多事，有些触动了部分人的利益，引来刺杀，晏游没留情，留人一命丢给皇帝。皇帝震怒，那之后他的麻烦便少了。
其中的经典例子是马车的轮胎引发的刺杀——晏游受够坐马车时颠来倒去的滋味，向皇帝送去改进马车轮子的方法。皇帝时常出宫，也受够了颠簸的滋味，立刻让匠人试验制造，由此衍伸出的产业触动了部分人的利益。
如今他与皇帝乘坐的马车相当平稳，步明灯眉眼疲倦，皇帝看了一眼，挪开视线。
他在心里叹息，那位小神医治得了那么多人，为何治不好一个步明灯？
步明灯是工部的老熟人，看过工厂，给匠人指出研发上的难点，身边的大领导微笑点头，十分满意。
这位皇帝是位接地气的皇帝，步明灯和他逛工厂逛了不下十次，官员匠人们不敢直视天颜，但每个人都十分兴奋。
皇帝见他们激动，心中也十分满意，步伐较以往轻快了许多。
离开工部，步明灯婉拒了皇帝请他入宫的邀请，皇帝知道他家中近况，十分理解，不以为忤，而是派人送他回安嘉侯府，临别前叮嘱他好好养病，保重身体。
安嘉侯府在皇城内，距离不远，晏游靠在车壁上发了会儿呆，马车便停在门口。
步明灯下车，同驾车的侍卫道别，走进侯府之中。
方应看一直关注着步明灯的行踪，步明灯回到侯府时天色已暗，不便上门，于是他第二天才上门拜访。
步明灯如今所受的看重已远超方应看，若说起陛下面前的大红人，人人都知道是安嘉侯步明灯。
论贡献，方应看自知比不过步明灯，他没有步明灯那样的能力，是以心中并不嫉恨。
他对此不以为意。
再红又如何，步明灯活不长久，更何况对方的许多点子也间接为方应看创造了收入来源。
方应看带了药材来拜访步明灯。
“些许心意，还请步公子笑纳。” 方应看目露关怀。
一旁的下人接过装满药材的箱子退下。
两人坐下，步明灯慢慢沏茶，厅中安静，只有茶香四溢。
方应看的目光轻轻扫过步明灯袖中青筋凸起的手臂，又落在对方苍白的面孔上。
昨日见面是在风中，面色苍白可说是风冷天寒之故，但如今屋中暖意融融，步明灯还是面白如纸。
面白如纸，则心气垂危。
方应看垂下眼皮，忽然好奇：步明灯还能活多久？
他念头忽起，步明灯便仿佛察觉到了似的倏尔抬眼，目光清澈，带着看透人心的冷彻。
随后，步明灯朝方应看微微一笑，有如风吹叶动，方才那双冷彻的眼睛盈满碎光。
步明灯抬手为他斟茶，方应看不动声色地回以笑容，看水流汩汩而下。
两人平静地慢斟轻品，一起看庭中略显萧条的景象。
十分罕见的，方小侯爷这回保持了安静，没有与步明灯说那些场面话。
晏游有点小可惜，方小侯爷的声音很好听，听着说话也是一种享受，最重要的是对方想要拉近关系却不用回应时的自在。
方应看在安嘉侯府中待了将近一个时辰，便起身告辞，步明灯放下茶盏，送他和一同来的随从出门。
等走出安嘉侯府，方应看面上的笑容微微淡去，若有所思。
擅长揣摩玩弄人心的方小侯爷依旧不知道步明灯对他究竟是个什么心态。
方应看来做客时顾惜朝与韦恒光正在上课，步明灯回去时他二人正好下课。
得知神通侯来过，顾惜朝表情微妙，不知道该说什么。
他知道方小侯爷很想与步大哥交好，但也知道步大哥对所有人都不咸不淡，并非仅针对方小侯爷一人。
——除了对待说书人晏游。
说书人是特例。
对于神通侯方应看，顾惜朝的印象一直停留在第一次跟在步明灯身边时见到的青年。
即使之后数次见面，顾惜朝一直记得坐在华丽的马车中笑容可掬的神通侯。
那时的他见识短浅，被紧张与担忧裹挟，想要借着步明灯出人头地，方应看是他那时仰望而不可及的人物。
也是顾惜朝想成为的人。
有权有势，人人敬畏，人生当如此。
但如今，顾惜朝已经能够坦然地面对方应看的出现。
他会一步一步，走上高处。
韦恒光没想那么多，相当开心：“是神通侯方应看！小侯爷！”
方应看没当侯爷之前在江湖上便是个有名人，弄剑舞枪，实力强大，相当有魅力，韦恒光听过他的传闻。
韦空帷没忍住，用书敲了敲自己孙子的脑袋：“不得直称侯爷名讳。”
韦恒光一点也不不生气，还是兴奋不已地叫道：“小侯爷！”
灵机一动，又抱上步明灯的大腿，笑着说：“步大哥是大侯爷！”
步明灯笑着伸手摸摸他的头。
顾惜朝看着他们，忍不住笑了起来。
他笑得很开心。
【顾惜朝，好感度＋20。】！


第194章 打起来了
步明灯返京的消息在汴京不是秘密，更别说他返京不过五日， 便被陛下召进宫中相见， 随后两人相伴前去工部视察，听说在他身侧，陛下笑脸满面，心情愉快。
于是往安嘉侯府递帖子的人变得更多了，即使有去年被屡次婉拒甚至闭门不见的前车之鉴在先，他们仍然持之以恒，不言放弃。
晏游对他们的坚持表示赞赏，但对他来说只是不必要的麻烦。
步明灯什么都不缺，也没有兴趣结党营私，晏游决定让二号马甲在朝野发展的初衷只是在这一方面刷任务进度——他提供的各种方法与思想对这个世界产生影响，而皇帝的支持使这份影响稳固并持续。从总体的效率来看，步明灯刷任务进度的方式甚至比其余马甲迅速而有效。
无论什么样的人递上帖子，步明灯都以修养身体为由婉拒，人没进去倒也罢，他连所有礼物都不接受，廉洁自律之程度有如铜墙铁壁，难以攻克。
宫九听说了这件事，步明灯返京在他的预料之中，一来对方有一位在京读书的弟弟，二来对方是安嘉侯，在这一年之初的时节总该去见见皇帝。
太平王全然没有凑热闹的念头，他的兄弟南王的下场是他的前车之鉴，谋反未遂带来的结局是终生幽禁，余生漫漫终将与凄凉相伴，仅仅是想想便令人难过。
对目前的享乐生活相当满意的太平王将自己的想法传达给自己的儿子，希望父子同心，一起过上幸福美好的咸鱼皇族生活。
以往太平王向儿子如此说时，太平王世子总是一脸平淡地听他训话，从不表达任何看法，但这次是例外，太平王世子说：“可我想见一见这位安嘉侯。”
太平王感到意外，毕竟世子鲜少表露出对他人的在意。
世子对他的父王露出一个微笑：“听说他的武功很不错。”
太平王表情一变：“安嘉侯身子弱得很，你可别兴致一起去找他比武，小心他吐血！”
聪明、哑巴、体弱是步明灯给汴京朝廷官员的印象，太平王与步明灯交情平平，却对其身体羸弱印象深刻。
世子看了他父王一眼，淡笑道：“好。”
……
太平王的训话没有发挥任何作用，宫九观察着步明灯的动向，在一次对方出门之后，宫九出现在步明灯回府的路上，昏暗的小巷中两人面色平静地对视，下一秒，宫九出手了。
只凭双目难以推测出步明灯的真正实力，只有亲身体会才能理解。
宫九在不久前仍是一名用剑的剑客，如今剑已被挂在墙上，他的实力已达无剑的境界，赤手空拳没有限制他的攻击方式，掌为剑，拳亦为剑，每招每式都直奔对手的咽喉。
曾见识过步明灯身手的宫九不会被他的表象所迷惑，名为步明灯的青年强大而冷静，面对宫九突兀的袭击依旧十分镇定，应对得迅速而游刃有余。
宫九天资聪颖，至今为止，与他交手且游刃有余的只有一人，是他的老师，他的上司，海岛的主人， 小老头。
步明灯的强大让宫九忍不住微笑， 笑容中带着快意，眼中光芒闪烁，在压力之下，他的身躯情不自禁地战栗。
步明灯表情沉静，看不透所思所想，宫九确信自己已经展现了不为外人接受的一部分真实，然而步明灯毫不动摇。
即使掐住宫九的脖子，止住了他的行动，步明灯依旧用那种目光平静地看他，宫九慢慢后退，步明灯顺势跟上，丝毫没有松手的迹象。
“你比我想象中的还要强大。”最脆弱的部位在人手中，生死不过一念之间，宫九的嘴角露出若有若无的微笑，“你才比我大几岁？怎会有如此实力？”
脖子上压力微微加大，眼前的病弱公子对他露出了浅笑。
这是一种警告。
宫九道：“你想说什么？……哦，你不能说话。”
步明灯的目光如幽潭，缓缓地收手，他似乎一点也不在意自己被讥讽是个哑巴。
宫九摸上自己的脖子，喉咙微疼，他面不改色地整理散乱的衣襟。方才施加在脖子上的压力让他有一阵不能呼吸，但宫九还是努力说出了那句不含好意的话语。
步明灯瞥他一眼，越过他，继续向前走去。
宫九站在原地看他离开，直至背影消失，他才迈向相反的方向。
追命与一个人擦肩而过，对方一袭白衣，脖颈上似乎有一圈浅淡的指印，追命停步，回头，那道白衣身影已然消失不见。
“见到了一个脖子上有指印的人。”追命站在梯子上对顾惜朝说，“估计又有人在哪儿打架了，不过没引来六扇门，应该只是小打小闹。”
“……”顾惜朝仰头看着他，“你非要站在梯|子上说话吗？”
追命：“你也可以搬一架梯|子，步公子不会阻止你的。”
顾惜朝：“不用。”
小雨淅淅沥沥，天地间罩上一层朦胧的薄雾，苏梦枕凝视着灰色的远山，清风拂过脸颊，他陷入沉思。
金风细雨楼的主人与步明灯曾是病友，同住一个屋檐之下，直到苏梦枕病愈离开。若说交情匪浅倒也谈不上，但绝不至于素不相识，然而自从离开晏宅之后，两人之间便从未交谈过。
“你认为六分半堂会如何打算？”苏梦枕询问，目光看向一旁的杨无邪。
杨无邪道：“自从雷损败于休夜之手，重伤闭关，六分半堂门下的人已少了许多，名声不比往日，如今半年已过，雷损还未现身，这说明他的伤还未痊愈，而蔺神医行踪不明，也许步公子会知道蔺神医的下落。”
苏梦枕笑了：“你说的很好。但除了蔺神医，他们可能还会调查休夜的下落。”
休夜和蔺尘星一样，行踪不明，这个冬天，他们杳无音讯。
雷损当日落败，威信扫地，在其养伤期间，狄飞惊暂担总堂主之责，这对金风细雨楼来说好处不少——麻烦减少，机会变多。
无人知晓雷损究竟伤得有多重，当日他落败后便匆忙离去，据说行走如常，但雷损那样的人绝不会展露出自己的脆弱模样，江湖众人心照不宣，都认定他伤势极重。
毕竟从没见休夜对任何人留手，罗刹剑客杀人无数，铁血无情，是江湖中公认的事情。
六分半堂与金风细雨楼都与休夜有仇，两者都发了悬赏令，但只有雷损亲自前去。
苏梦枕没有动手的理由很简单——休夜所杀的金风细雨楼弟子并不值得他出手，尽管他们加入金风细雨楼多年，但受贿欺人，仗着金风细雨楼的名号四处招摇，做尽伤天害理之事。
这不符合苏梦枕的理念，他不想为那种人复仇，所以在将被杀弟子的为人调查得一清二楚之后，苏梦枕叫停了复仇的计划，并开始整顿金风细语楼。
悬赏令不会撤，但他也不会亲自出手。
死去的弟子终究是金风细雨楼的一员，休夜打了金风细雨楼一耳光，他不能置之不理。悬赏令未撤，却做了更改，要求活捉，不得伤人。
——这是一件很难办到的事，要知道杀了休夜便是一件极难之事，更遑论活捉。
世上没有十全十美，金风细雨楼如此庞大的组织依旧会有缺点，目光放的太远，便很难注意到底下的事物。
物以类聚，人以群分，聚在一起被杀的六分半堂的弟子同样作恶多端，但雷损不在意这些，更在意六分半堂的荣耀。
狄飞惊以雷损的意愿为先，自然不会阻止。
但结果是雷损重伤。
“还有一件事，” 苏梦枕凝望着远山，“休夜、步明灯和蔺尘星，他们都有同一位朋友。”
即使晏游已经离开汴京，但只要任何人开始在意休夜等人，便会想到晏游。他的存在感依旧十分鲜明。
其余人的下落不清楚，但谁都知道晏游在江南，在花家。
……
狄飞惊望着下方的安嘉侯，青年长身玉立，正安静而又耐心地倾听小二的话语。
步明灯——一位天才，陛下眼前的红人，若非口不能言，想必早已位极人臣，享无上荣耀。
如今的步明灯无官无职，只有侯爷之名，在狄飞惊看来，这与他所做出的贡献并不相符。
此刻狄飞惊看着他，心中流露出一股难言的情绪，不是怜悯，不是同情，不是可惜，更像是一种钦佩。
小二向步明灯传达了狄飞惊的邀请，紧张地看着面前的青年。思考片刻之后，步明灯对他点点头，于是小二立刻绽开笑容，转身走进客栈热情洋溢地为他领路。
在迈进客栈之前，步明灯仰头，与狄飞惊双目相对。
步明灯有一双十分平静的眼睛，这让狄飞惊想到山中幽静的深潭。
狄飞惊此刻所在的酒楼是他曾和晏游见面，也是步明灯曾在此处和晏游相见的地方。
他确信步明灯从晏游口中听说过什么，也许在小二拦住对方时，步明灯便知道是他的邀请。
两人对视。
步明灯弯起眼睛，笑了一下， 深潭化作碧波， 春风拂过湖面，落花随波荡漾。
狄飞惊也笑了起来。
步明灯在狄飞惊的对面坐下，从狄飞惊的角度只能看见他骨节分明的手。
“你好。”狄飞惊说，“我想向你打听蔺神医的下落。”
他开门见山。
步明灯看向一旁的小二，两人对视须臾，小二飞快地端来笔墨纸砚，在桌上铺开。
【为什么？】
“为雷总堂主，他受了伤，至今没有痊愈。”狄飞惊看着纸上的字，笔触清秀，风骨自显，“蔺神医的医术十分精湛。”
【是休夜伤的他。】
“是。”
步明灯的手没有动，狄飞惊猜测他正在思考。毕竟他曾与休夜住在同一个屋檐下，而晏游是他们共同的朋友。
步明灯提笔。
【我听说他在姑苏。】
“姑苏？”
狄飞惊带着疑问重复了一遍。
六分半堂调查结果显示蔺尘星曾在姑苏拥翠山庄停留过许久，但早已离去。
休夜同样如此。
【叶孤城也在姑苏，他们认识。】步明灯写道，【这是一个半月之前的事。】
蔺尘星如今是否在姑苏，他也不清楚。
狄飞惊领会了步明灯的意思。
但这好歹是一个线索。狄飞惊暗想。
“倘若再有新消息，能否请你转达？”狄飞惊语气轻柔地说道，“我会给予报酬，感谢你的帮助。”
步明灯缓缓落笔：【我尽力而为。】
狄飞惊露出一个微笑，道：“多谢。”！


第195章 浓烟滚滚
寒冷的天，漆黑的夜， 奔跑的金九龄。
金九龄心中暗恨， 他原本自认毫无破绽，赃银被风萧找出之后他心中觉得不对，便处理好手头的事立刻离开，但在去年年底之前，蝙蝠公子的人告诉他，六扇门的人又开始调查起他的身份。
他们没有去万福万寿园询问，而是从周边仔细盘查询问。
纵使万福万寿园给钱封口，但终究有缺漏之处，六扇门的人从一位上了年纪的老人口中得知，万福金寿园并没有金九龄这号人物，他们只是同姓罢了。
于是金九龄开始逃，但他知道自己明面上清清白白，没有逃的理由，所有他只是避开了所有六扇门的人，隐匿行踪，寻找脱离困境的理由。
无情一旦对人产生怀疑，无论对方是谁，追至天涯海角都会查出真相。
金九龄对此十分了解，并感到焦灼。
他知道自己奢侈无度，花销庞大，满是可疑之处，倘若没有合理的解释，无情绝不会放手。
但这还不是最让他心烦的，如今最让金九龄心烦的是蝙蝠公子除了通风报信并没有给他任何帮助，一切全得看他自己。
前方出现一座古刹，一点盈盈烛光摇曳轻晃。
金九龄止住步伐，惊疑不定，这荒无人烟的地方竟会有别人？
他悄悄迈步上前，不等靠近，便察觉到寺庙周边有数人警戒。
金九龄暗自警惕起来。
眼前的火焰仍在跳跃，从门缝中看出篝火旁有一道人影，只是看不清面容。
彼此互相都已察觉到对方的存在，谁也没有说话。
对峙良久，寺庙中传出一声轻笑，里面的人说道：“如此寒夜，阁下何不进屋避冷？”
是名女子，声音动听，宛若黄莺出谷。
金九龄心中一松，一名女子罢了，藏于寺庙周边的人大约只是护卫而已。
他笑道：“多谢姑娘。”
金九龄推门而入，反手合上微微漏风的木门，抬眼看向篝火旁的的女子。
眉若远黛，眼如星湖，唇若朱樱，好一位绝世美人。
金九龄生活奢华，喜美人爱美酒，却从未见过如眼前这位女子一般绝色动人的美人。
绝色佳人微微一笑：“你看我做什么？”
金九龄回神：“姑娘容姿动人，在下一时看呆，还请姑娘恕罪。”
绝色佳人又笑了一下，柔声道：“请坐。”
金九龄在她对面坐下，火焰跳跃，橘色的光辉映在她的脸上，对方的面容更显精致。
如同话本中勾人心魄的妖狐。
金九龄呼吸微微急促了一些，但想到自己目前的处境，一下歇了心思，很快平复下来。
绝色佳人·石观音注意到了这一点，在心中冷哼，满是鄙夷。这个深夜踏入古刹的男人英俊神气，但上了年纪，眼神中虽然有对她的惊艳，但更多的是一种对女人的轻视与傲慢。
对这种男人，石观音向来只会剜去他的双目，被看一眼都嫌恶心。
两人都心事重重，谁也没有再开口，金九龄是为自己的秘密被人追查而忧心，石观音同样如此，六扇门的人对追查她孜孜不倦，石观音正在躲避六扇门的追查。
上一个落脚点本是万无一失无人能查出的隐匿之处，但当地的六扇门不知道从哪里得到消息，忽然开始挖根掘底，连神水宫宫主也来了此地，在他们查到自己之前，石观音连夜离开。
她的烦心事不必金九龄少，无花重伤，休夜凭着他的脸认定他与石观音的关系，石观音却感到十分不可思议，她与休夜只在沙漠中以真容相见，彼时尘土飞扬，形容狼狈，莫非休夜面对她时的无动于衷都是伪装，实际上对她念念不忘么？
这只是空想，石观音已下定决心，她与休夜不死不休，但不会亲自出手——亲自出手的下场她早已有所体会，更别说她重伤初愈，功力大减，事到如今，只有设下陷阱。
绝色佳人眉眼间笼罩着雾一般的愁绪，金九龄瞥见，心中一动，出声问道：“姑娘可是有心事？”
石观音瞥他一眼，并不言语。
金九龄不是什么洁身自好的男人，美人太美，所以他开始把妹。
石观音心中更加鄙夷，只觉得对方坐在那里都碍眼。
但金九龄虽然收起了六扇门捕快的腰牌，一身气势却不像寻常人，石观音暗自思忖，开口道：“我有一个仇人，一想到他便心情不畅。”
金九龄道：“莫非这位仇人是导致姑娘不得不在这古刹落脚的罪魁祸首？”
“正是如此，”石观音轻轻颔首，神情哀愁，“一想到他，便夜不能寐，恨意翻涌。”
金九龄听她这般直白，心中又是一动，好不矫揉造作的女子。
石观音又问他：“公子孤身一人在这荒郊野岭，莫非也有同我相似的苦衷？”
金九龄在和石观音交谈之后，首要目的便成了把妹，眉峰一拱，道：“我并没有什么仇人，只是在查案罢了。”
“……”石观音说，“查案？”
金九龄拿出自己的腰牌，道：“在下乃六扇门的捕头，至于名姓，我不能说，还请姑娘见谅。”
一片草泥马从石观音心中的草原奔腾而过。
不知是不是金九龄的错觉，绝色佳人显得更加哀愁了。
由于蔺神医提供的消息，冷血对无花的身份起疑，于是与叶孤鸿一起去调查他的身份。线索较少，调查起来无头无绪，四处碰壁，但冷血记得蔺尘星曾说的丐帮少主南宫灵，暗中一直从他以及他周边的人下手，经过漫长的调查，冷血掌握了许多信息。
丐帮帮主任慈的夫人秋灵素曾是天下第一美人，但那是许久之前的事，如今的秋灵素与任慈冷血和叶孤鸿都很年轻，不曾见过她的容貌。
而曾经见过她真容的人无不为之倾倒，说出无心之言的中年男人惆怅地哀叹，说秋灵素嫁给了追求者中最不优秀的男人。
昔日追求天下第一美人的男人有如过江之鲫， 皆是样貌英俊， 才能出众的优秀之人，任慈是其中最不起眼的男人，但秋灵素失踪三个月之后，选择了任慈。
除此之外，冷血还查到一件事。
二十年前，有东瀛刀客来此向任慈挑战，名为天枫十四郎，算算时间，正是任慈收养南宫灵的时间。
这在丐帮内部不是秘密，丐帮年老的长老们都知道任慈曾应约与一名东瀛刀客决战之事。
“为何不直接去问丐帮帮主？”叶孤鸿疑惑地说。
任慈与秋灵素对南宫灵视若亲子，这么多年过去，所有人都如同忘了南宫灵的身份一般，只知道他是被收养的孩子，却不会在意他的身世。
冷血看他一眼，道：“直接询问是一个好方法，可倘若任慈知晓南宫灵与石观音的关系，岂非打草惊蛇？”
“也许他不知道。”叶孤鸿说，“若是不问，我们只能瞎琢磨。”
“近几年来任慈已有退隐之意，无论他见什么人，南宫灵都跟在一旁，我若是去见任慈，必定会见到南宫灵。”冷血又说，“依旧会打草惊蛇。还是说你有办法单独见到任慈吗？”
论人脉，叶孤鸿比不上冷血，即使曾有“武当小白龙”这一称号，可自从幽灵山庄事件之后，他便不愿再从他人口中听到这个名号，也不愿再以武当俗家弟子的身份行走江湖。
所以叶孤鸿沉默了。
无花曾使出东瀛忍术，而任慈在二十年前曾与一位东瀛刀客约战，冷血开始调查名叫天枫十四郎的东瀛刀客。
而恰好有人在和他调查同样的人物。
昏暗的天空，呼啸的山风，两人自山下来，一人往山下去，狭路相逢，正巧碰面。
“冷捕头——？”楚留香惊讶地说。
冷血略感惊奇：“香帅？”
叶孤鸿：“？”
三人站定，交换信息，发现彼此竟然都在调查南宫灵与石观音。
楚留香原本是相信无花的，但冷血说起他在山林中见到的东瀛忍术的痕迹，楚留香的心微微一沉。
他在此刻明白了无花对他撒了谎，无花身上的秘密远比楚留香想象中的还要负杂。
楚留香已去问过曾为秋灵素画像的画师，秋灵素曾被逼毁容，画像画成之日，她亲手毁了自己的脸，并挖出了画师的眼睛。
还没上山便又要下山，叶孤鸿心情不大愉快，但默默倾听楚留香与冷血交换信息，他的心情渐渐平息下来。
楚留香之后打算去莆田少林寺，他的朋友辜负了他的信任，但他还是想知道真相。
六扇门和楚留香是默契的好伙伴，冷血知道楚留香的为人，倒也没有拒绝楚留香提出合作的建议，点头应下。
叶孤鸿目光幽幽。
楚留香看他一眼，好奇地看向冷血：“这位是……”
两人一见面便交谈，冷血也没有介绍叶孤鸿的意思，所以楚留香只能自己发问了。
“叶孤鸿。” 冷血说。
叶孤鸿朝楚留香点了点头。
楚留香露出和善的微笑：“你好。”
知道叶孤鸿身世的只有参与案件的中心人物，冷血是其一，外人并不知道他与老刀把子的关系。
楚留香与他们在当地分别，前去莆田，叶孤鸿望着他的背影，问冷血：“为何他说要帮忙查案你就毫不犹豫的同意。轮到我时却那么不愿？”
冷血道：“香帅帮过我们许多忙，不算外人。”
叶孤鸿对这个回答十分不满意。
金九龄与石观音在不知彼此底细的情况下同行了一段时间，互相遮掩，路上倒也算相安无事。但直到石观音选择一个地方落脚，金九龄还没有把妹成功。
金九龄的郁闷难以言表，他自认自己的魅力不错，但那位姑娘毫不动摇。
就在金九龄暂时歇在石观音的宅子时，蝙蝠公子似乎终于想起了金九龄，在一个深夜，他派来的人敲响了宅院的大门。
石观音表情沉沉，目光幽深地看向金九龄所住的房间。
她这栋宅院藏在角落，怎么会有人深夜造访？只能是金九龄引来的人。
石观音明面上不过问金九龄的姓名，暗地里却派人将他调查得清清楚楚，本想打算借此摸出点消息，却发现金九龄嘴里没有半点有用的事，净是些废话。
此时此刻，石观音心想自己早该将人赶出门。
敲门声响了片刻，石观音的手下前去开门，石观音想了想，也起了身。
金九龄也在门外，他的表情十分凝重。
来人是位俊秀的青年，他的目光扫过金九龄，随后落在石观音身上。
青年向两人颔首致意，道：“金捕头，许久不见。”他看向石观音，微微一笑，“……石观音大人，久仰。”
金九龄一呆，愕然地看向身侧的绝色佳人。
他当然知道石观音是谁，但怎么会是她？
石观音目光冰冷，眼含审视，问道：“谁派你来的？”
这青年正是原随云忠诚的手下，丁枫。
他用一种恭敬而仰慕的语气回答道：“蝙蝠公子。”
风萧随玉罗刹到达罗刹教，用自己名字命名教派的家伙大约有着非同一般的厚脸皮，也有常人难以相比的忍耐度。
晏游将我行我素贯彻到底，把罗刹教里里外外上上下下逛了个遍，但他的行为在王怜花眼中无异于作死。
罗刹教中所有人都对他的存在感到不快，但他们身上有风萧的蛊，小命全在他一念之间，只能隐忍不发。
“你怎么不去教训他了？”
玉罗刹问。
王怜花鄙夷道：“一个蠢蛋而已，教训他也只会浪费我的时间。”
玉罗刹：“我倒希望你能教训他一顿。”
王怜花笑笑不说话，眼中的鄙视显而易见。
罗刹握紧了拳头，不爽。
“玉天宝还活着吗？”王怜花又问。
“还活着。”玉罗刹说，“你和蛊师不愧是臭味相投的对手，难道你也想当我儿子吗？”
王怜花又露出那种嫌弃的目光。
玉罗刹的手又痒了。
王怜花虽然不讨喜，但比风萧更好应付，玉罗刹找出与当年从柴玉关身上耗走的价值同等的物品，塞给了王怜花。
只是王怜花不肯离开，他说：“我要看看你怎么对付风萧。”
玉罗刹隔着黑雾表情微妙地看他，如此扭曲的情谊，这压根不是朋友，是仇人啊。
“我以为你们是朋友。”
“这个笑话有点恶心。”
晏游亳不心虚地听墙角，听到这里，只想把王怜花道脸摁在光幕上让他看看他那天秤一样对应的仇恨值好感度。
玉罗刹确实没有打算放过风萧，风萧给罗刹教众人的威压太强，他们甚至比惧怕自己更为惧怕风萧，这对一个组织来说不是一件好事，风萧不除，玉罗刹不会安心。
罗刹教是他的主场，玉罗刹可以安排任何事。
晏游兴致勃勃，天天都在期待玉教主的安排。
至于王怜花，则冷眼旁观。
玉天宝缩在房间内养伤，晏游从屋顶上路过时看见他正站在檐下发呆，消瘦了许多。
两人对上眼睛，玉天宝甚至对他笑了笑，没有一点憎恨，晏游在心中叹息，渣爹的儿子真难当。
雪飘飘扬扬地落下，玉罗刹推开风萧的房门，笑意盈盈：“你这几日玩得好吗？我的招待你可还满意？”
风萧瞥他一眼：“勉强可以。”
玉罗刹咬牙，原本除了他之外没有人能享受到这种待遇的。
“那能否请你解蛊？”玉罗刹语调平静，笑意柔和，“我这教中弟子都心慌得很。”
风萧没有接他的茬：“我看了你给我准备的刑房。看得出来你下了一番功夫。”
玉罗刹在黑雾后面无表情。
风萧递出药方，说：“解药。”
玉罗刹接了过去，在黑雾后打量风萧的神情，风萧看他一眼：“说话算话，我从不说谎。”
玉罗刹拿着药方走了。
教中的医师看了药方，但他们也没有能解蛊的办法，只能按着药方抓药。
“他确实是个说话算话的人。”王怜花说，“他也很讨厌谎言。”
“看来你在他身上吃过很多亏。”玉罗刹若有所思地说，“你现在不去找他，是因为你怕了吗？”
王怜花：“……”
是因为罗刹教太大了！风萧像个猴子一样乱窜天天不见人影！
风萧的药方见效很快，即使看不见那些虫子，但每个人都感觉身体轻松了许多。
玉罗刹开始了他的计划。
这些天他早已经尝试在吃食方面给风萧下毒，但没有一个毒发挥作用，软筋散、蒙汗药、鹤顶红、甚至连罂粟都对他毫无作用。
所以玉罗刹选择放火。风萧在罗刹教中闲逛， 唯独没有去过厨房。罗刹教的厨房承担着填饱教中上下数百人肚子的重任， 占地面积大，浓烟多，炉灶内的火旺盛且明亮。
厨房的厨子向玉罗刹禀报这一点后，玉罗刹开始筹谋他的计划。
经过隐晦的验证，玉罗刹得出一个结论：风萧的虫子怕火。
所有人都解蛊之后，除掉风萧的计划开始了。风萧所住的小院子被人摆满了柴火，加上引燃物后飞速蔓延开来，火势在风中逐渐加大，跳跃着，舞动着，罗刹教的其余人早已飞速下山。
玉罗刹在山下望着高处的滚滚浓烟，倘若舍弃一个小小的院子能除去风萧，那也是值得的。
晏游站在浓烟密布的宅院中，烟雾遮天蔽日，皑皑雪山与蔚蓝天空被污染，被掩盖。他心想，纵火是要蹲大牢的啊喂。
玉教主相当果决，晏游小小地露了点破绽，他便立刻在验证后制定计划并实施。
晏游几乎能想象到他有多么开心和期待。
罗刹教的所有人已至山下，但只有一个人还在教中。
王怜花离风萧所住的小院很远，他只是望着那冲天的火焰。那座小院已化成成烟雾与火焰构造的囚笼，进不去，出不来，只能听见风声、火焰吞噬之声，没有一点人声。
王怜花有点失望，他还以为能听到风萧尖叫求饶呢。
忽然，有一道人影跃出浓烟，立于围墙之上，只是外侧亦被火蛇包围，进退两难。
王怜花紧紧地盯着那道伫立的人影。
透过舞动的火焰与烟雾，王怜花确信他们有一瞬对上了目光。
那道人影仰天倒入火焰，消失不见。
王怜花双目微睁。
……
一个时辰之后，再硬的尸骨想必也成了灰烬，玉罗刹带人绘到教中扑灭剩下的火焰，并在温度降低后派人寻找风萧的遗骸。
王怜花站在一旁不言不语，眉头一直紧蹙。
他努力回忆着隔着浓烟看到的那张脸。
……那张脸是笑着的。
玉罗刹忽然听到王怜花开口，语气幽幽，带着一丝幸灾乐祸：“你要不要去看看罗刹牌还在不在？”
玉罗刹：“？”
他怀疑地看向王怜花，少年神色古怪，说：“那家伙是笑着的，你肯定找不到他的遗骸。”
玉罗刹的表情差点没稳住，还好脸前有一层黑雾。
在手下找遗骸时，玉罗刹飞快地赶去看罗刹牌——只有他知道真正的罗刹牌放在何处——结果相当糟糕，罗刹牌不见踪迹。
玉罗刹黑着脸回到纵火现场，手下战战兢兢地禀告：“教主，找不到蛊师的遗骸。”
王怜花也进去找，他目的明确，在最后看见风萧的地方站定，仰头望向那堵高墙，绕进屋内，打开了通往后方的门。
墙壁后是一个逐渐变得陡峭的斜坑，有人翻滚后留下的痕迹。
玉罗刹不知何时走了过来，望着那些痕迹，语气微妙：“你觉得他死了没？”
“你猜？”王怜花退了回来，“想他死的是你，不是我。”
玉罗刹瞪他一眼。
“我觉得他死了。”玉罗刹说。
没死也得死。！


第196章 生死不明
江湖新传闻：据说蛊师已不在人世。
据说他死于昆仑罗刹教之手
据说他生死不知，下落不明。
真真假假复杂难辨的消息传到汴京， 众说纷纭， 议论纷纷。
蛊师桀骜不驯，样貌出众，衣着打扮都令人印象深刻，得罪许多人都能全身而退是大部分人对他的印象，而这位蓬勃而有生命力的少年突兀丧命，一部分人觉得死得痛快，还有一部分人则不大相信。
但江湖就是这么不讲道理，生死难料，谁也不知何时会命丧黄泉。
消息从西域传到中原也需要一段时日，但传到中原之后，便以燎原之火的速度飞快传播，所有人都等着风萧跳出来纠正反驳——就像他过去所做的那样。
只是风萧从未现身。
如传闻所说，他似乎真的死了。
汴京。
对风萧的死最感到高兴的大概是曾被他教训过的家伙了——比如说六分半堂里名叫雷柯的家伙。
顾惜朝之所以知道这件事是因为他有一个六分半堂的朋友，名叫雷羿，在经历误伤步明灯、被小天才叨走明珠后等级一降再降沦为车夫的小喽啰。
因为这些交集，后来雷羿护送雷纯从杭州到汴京，与步明灯有了同行的机会，步明灯对所有人都不咸不淡，雷羿没能获得他的另眼相看，却与顾惜朝成了朋友。
即使顾惜朝搬入安嘉侯府，成了侯爷的弟弟，但他们之间的感情一如往昔。
“雷柯在酒楼请人喝酒吃菜，你不知道，他高兴得摔了好几个酒碗，”雷羿和顾惜朝分享八卦，兴致勃勃，“结果他看到账单的时候表情相当难看。”
顾惜朝：“你去了？”
雷羿：“白给的当然要去。”
顾惜朝上下看看他：“你不该和他一起感到高兴吗？怎么幸灾乐祸的。”
雷羿笑说：“蛊师是他的仇人，不是我的仇人。雷柯那人又小气又嚣张，仗着有个远房表哥受大堂主看重就神气无比，我讨厌他还来不及。”
顾惜朝：“但他也是六分半堂的仇人，我记得你们很注重自己的脸面。”
雷羿表情严肃下来，扭头四处看了看，见人不多，便悄声道：“自从罗刹剑客的事之后……脸面已经没那么重要了。”
顾惜朝的表情一言难尽。你的头头知道你这么想吗？
雷羿又道：“不过也不知蛊师是怎么同罗刹教扯上关系的，西域魔教可不是那么好惹的……”
顾惜朝忍不住说：“也许蛊师没有死。”
纵然他们曾住在一个屋檐下，但说话的次数并不算多，风萧冷淡而桀骜，可顾惜朝也看到过他的笑脸，生动的、愉快的笑脸。
但凡有人见到过他微笑时熠熠生辉的面容，便会忘记他的身份有多么可怕，干的行当有多么冷酷。
雷羿没有说话，毕竟他并不认识风萧，说是陌生人也不为过。
顾惜朝告别雷羿，回到安嘉侯府，问过府中下人，得知步明灯回来后惊喜地找了过去。
穿过回廊，远远地便能看见站在亭中眺望的身影。
安嘉侯府太大，雕梁画栋，曲折长廊，无一处不显示皇帝的重视，也许正因如此，更显得人孤单而落寞。
顾惜朝脚步迟疑了一下，这段日子步明灯一直在工部住着，他不知道步明灯对蛊师之死有何看法。
步明灯回头，看见了他，向他招手，顾惜朝回神，跑了过去。
“步大哥！”
抛开担心不提，顾惜朝见到步明灯很开心，喊人的声音比平常高了一个度。
步明灯扶住他，也笑了起来，顾惜朝问：“工部的事情结束了吗？”
步明灯点点头。
不能小觑人类的智慧，术业有专攻，匠人们在专业方面十分灵活，步明灯做的更多的是点拨，尽管他展示了自己的力量，但匠人们一看到他搬重物便会紧张兮兮，所以晏游只好做自己（外表上）力所能及的工作。
这次的工作告一段落，成果喜人，亲眼目睹一项研究成功带来的愉快非同一般，所以晏游相当开心。
顾惜朝得到回答，嘴角勾了勾，只是想到风萧的事，犹豫了一下，道：“步大哥，风萧的事……你知道了吗？”
步明灯点点头，表情无波无澜，反过来安慰顾惜朝：
【他不会有事的。】
“希望他平安无事。”
顾惜朝心中一松，紧跟着说。
其实顾惜朝心中还有一个疑问。
王怜花和风萧没有在西域相见吗？
顾惜朝的疑问无人解答，即便是未成年小boss也不会想到王怜花这次真冷眼旁观看风萧被坑。
玉罗刹放火烧风萧之后王怜花便干脆利落地启程回中原，玉罗刹恨不得他赶紧走，玉天宝在他下山之前见了他一面。
“你们不是朋友吗？”玉天宝疑惑地问。
“……”该说不愧是父子吗，王怜花抽了抽嘴角，“这个笑话有点恶心。”
玉天宝露出难以理解的神色，在他眼中，风萧和王怜花的关系很不错——能够一起吵吵闹闹，任何人都会认为他们是好朋友。
王怜花觉得奇怪：“他对你很温柔吗？你怎么还替他鸣不平？”
“……”玉天宝沉默了一下，“至少他没想过杀了我。”
行吧。王怜花暗想，倘若是他被那般对待，只想把风萧揍得哭爹喊娘。
王怜花比谁都要确信风萧还活着，最后他所看到的那张笑脸轻狂嚣张，不是走投无路之人会露出的笑容。
“我听说你是离教出走后被人抓走，”王怜花若有所思地看着玉天宝，“想来没见多少世面，你不如多出去走走。”
玉天宝惊讶地看着他。
王怜花露出狡黠的微笑：“你不好奇是谁捉走你么？堂堂罗刹教少主，能咽下这口气？”
玉天宝心中一动：“我和你一起——”
王怜花：“不好意思，不行呢。”
玉天宝：“……”
王怜花给玉天宝心中种下一枚种子，间接地给玉罗刹添了点麻烦，带着白嫖来的东西往回走。
只有玉罗刹知道罗刹牌被风萧顺走，至于友好建议他去察看的王怜花，玉罗刹嘴硬地对他说罗刹牌还在。
王怜花当然不可能亲自去密室中确认真假，所以他只是持着怀疑的态度，十分平静地旁观玉罗刹推波助澜，将风萧的死讯传遍江湖。
他回到洛阳之后将自己在西域的见闻向母亲道出、并拿出了强行要来的玉罗刹的补偿。
说完之后，王怜花微微低着头，盯着面前堆积的物品。
云梦仙子有一阵的茫然，嘴角颤抖了一下，缓缓地攥紧了拳头。
事实上在王怜花一直未写信回洛阳时，云梦仙子便有了心理准备，明白柴玉关可能已经死了。
她甚至也明白王怜花回来得如此之晚的真正理由。
怕她生气，怕她难过，所以才会去找罗刹教的麻烦，要那些没有意义的补偿。
云梦仙子都明白。
她微微闭眼，再睁开后看向面前的儿子。
王怜花一直微微低着头，表情模糊，云梦仙子喉咙滞涩，竟一句话也说不出口。
柴玉关死无葬身之地，死了那么久，显得她这些年的执着如此可笑，毫无意义。
……
“……怜花。”云梦仙子轻声说，“辛苦你了。”
王怜花猛地抬眼，眼中满是吃惊，云梦仙子淡淡道：“你去见飞飞吧，我累了。”
“……”王怜花露了个笑容，“是。”
他转身走了。
云梦仙子目送他走远，随后垂眼看了看面前的“补偿”，让人将它们搬到库房，起身回到自己的院子。
面对母亲时他觉得难以言语，但当王怜花对白飞飞说出柴玉关的结局时却没有那么艰难。
白飞飞的表情十分冷酷：“死得真好。”
王怜花没有说话，柴玉关死得那么早让他难以接受，但柴玉关是被玉罗刹和石观音锤了一通凄惨死去，这又让人感到痛快。
所以王怜花的心情十分复杂。
至于白飞飞，她只觉得高兴。柴玉关未能得偿所愿反而凄惨死去，都是他活该。
兄妹二人安安静静地嗑瓜子，从交谈中王怜花得知步明灯兄弟二人已经去了汴京。
又是汴京。
王怜花心想，步明灯的身体去汴京分明是等着被掏空。
白飞飞犹豫了一下，看着她哥，问：“风萧……他真的死了吗？”
王怜花低头剥瓜子：“你觉得他死了吗？”
白飞飞：“我怎么知道。”
王怜花：“那我也不知道。”
白飞飞盯着他不说话。
王怜花抬头，叹气：“到底谁是你哥？”
白飞飞：“当然是你了，可我关心哥哥的朋友也没有错。所以风萧还活着，对吧？”
王怜花忍住翻白眼的冲动，他到底哪里和风萧表现得像是朋友？至少是对手，顶多是仇人。
“还活着。他要死也是死在他的破窝里。”
王怜花想到了苗疆那座布满瘴气的山。山里有雾，大树遮天蔽日，山崖下的山洞与洞外的湖泊。
以及湖泊里挂在树梢的布条。
那时候不知道，在弄清风萧身世之后，王怜花大概明白那是什么了。
是某些人的遗物。
白飞飞眨了眨眼：“破窝？你知道他家在哪里吗？”
王怜花心说何止知道，还是我把那麻烦精带出苗疆的。
但除了王怜花与手下，没有人知道这件事。
“在苗疆。”王怜花不打算说出自己吃亏的糗事，说，“他那模样像是有正经住处的家伙么？必定是住在山洞里，风吹雨打，虫蛇为伴。”
白飞飞：“哥哥，听起来像你见过似的。”
王怜花若无其事地剥瓜子。
这么一打岔，王怜花心中的郁气抒发了许多，白飞飞问他之后的打算，他想了想，道：“在家待几日。”
“还要出去吗？”
“当然。”
王怜花心想，除了玉罗刹，还有石观音，他要拿回本该属于他们一家人的东西。！


第197章 闪亮登场
晏游已经没有在花家做客，即使是他也不好意思总赖在花家不走， 所以陆小凤一出言邀请， 他便麻溜地答应下来，和人一起浪荡江湖。
花满楼要去的地方太多，他的六位兄长分别经营着花家的生意，过年之后纷纷想带着弟弟去自己的地盘上玩一玩，所以晏游和陆小凤跟着他们同行一段时间，便分道扬镳。
陆小凤有一位好朋友，是天下第一首富，和花满楼分开后他便决定去找这位朋友喝酒。
霍休还活着，只是家产全部充公，正沧桑而凄惨地在天牢里回忆自己的灿烂时光，此事少有人知，陆小凤同样也不知道。即便如此，罪魁祸首·晏游也依旧热情地说“我也要去！”
陆小凤便带晏游去了霍休曾隐居的山，看到了那座破败的小木屋。
风吹雨打五个月，小木屋从里到外从上到下，都向面前的两人彰显着一件事。
这里没人住。
陆小凤茫然脸，霍休搬家了？
晏游坏心眼，打量着眼前的破屋，慢悠悠地说：“首富就住这山旮旯里吗？陆小凤，我怀疑你是打算把我骗到这儿干掉我。”
陆小凤习惯了他那张嘴，盯着面前的破屋百思不得其解，回嘴道：“我和你没仇没怨，没有杀你的理由，倒是你，空口白牙污人清白，真该让冷血捕头把你逮进牢里。”
晏游笑了一声，跟着陆小凤进去查探。步明灯和风萧一块下副本，破坏力堪比哈士奇，无情捕头只处理了尸体，至于遍地机关残骸碎片，则留在原地。
陆小凤看见布满灰尘的内部时已十分疑惑，发现密室时则感到震惊，待看见里面的机关残骸，更是惊疑不定，怀疑自己走错了地方。再蠢的人看到这些场景，都能明了这里发生的事情不简单。
霍休乃天下首富，会有谁对他不利？
陆小凤沉思。
晏游站在一旁看陆小凤皱眉，看够了之后，友好地提建议：“不如去找山下的人问一问。”
晏游说得很有道理，陆小凤不死心地将里里外外都翻了一遍，没有发现任何线索，便和晏游转头下山。
一问山上小屋中住着的老人，山下村民回答说，六扇门的捕快将人捉走了。
陆小凤从他们的形容里听出那位六扇门的捕头是无情大捕头，并且不止，步明灯与风萧都在其中，不由得心情微妙，算算无情大捕头为风萧澄清名誉的时间，正是他们出现在此地之后。
“唉。”陆小凤叹了口气，“我懂了。”
“你懂什么了？”晏游好奇地问。
“霍休是青衣楼的总瓢把子。”陆小凤的表情忧愁无比，他是根据已知的消息推断得出这个结论，除此之外他想不到别的理由。
“原来如此。”
晏游的回答十分敷衍。
陆小凤看他：“说到风萧，你不担心他吗？”
晏游惊讶地看他一眼，道：“不担心，他还活着。”
陆小凤点点头：“我也这么觉得。”
尽管陆小凤已经推理出了真相，但一想到自己千里迢迢见朋友，对方却被逮去蹲大牢，说不难过是假的，于是拉着晏游去喝酒以抒发心中苦闷，喝着喝着开始唉声叹气。
晏游撑着下巴看他：“你叹什么气？”
陆小凤纳闷地说：“木道人是幽灵山庄的首领我没有想到，可没想到霍休竟然是青衣楼的首领——”
晏游替他总结：“没想到他们都不是好人。”
陆小凤：“……”
晏游宽慰他：“没关系，至少你还有花满楼，还有我做朋友。”
陆小凤发现自己被晏游的这句话安慰到了。
晏游和陆小凤侃天侃地，其乐融融，看似毫不在意外界喧嚣，但只有晏游知道暗处有人盯梢，来路不一，不怀好意。
他对系统慨叹：【我如今也是个香饽饽了呢。】
尽管是实话，但他的语气十分欠打，系统不存在的手有点发痒。
马车缓缓驶进城门，石观音隔着帘子缝隙向外望，打量这座曾经路过的城市。
依旧繁华，一如既往的吵闹，毫无变化。
自从久住沙漠之后，中原的景色便在石观音的记忆中渐次模糊，但直到回到中原，石观音才发现那些画面从未模糊，一直刻在心中。
这对石观音不是什么值得高兴的事——因为她是犹如丧家之犬被人逼出沙漠，一想到事情的起因，她便恨得咬牙切齿。
不久之前，石观音被自称蝙蝠公子的人找上门来，名叫丁枫的青年直接点明了她的身份，并邀请她入伙。
石观音知道这个合作有风险，毕竟她对蝙蝠公子知之甚少，只知道对方以在蝙蝠岛上举行拍卖会敛财，这还是她从曾经落入她手掌之中的人口中逼问出来的一个小小的消息。
据说蝙蝠公子掌握着许多人的秘密。以他能直接找到自己并确认自己身份的行动力来看，石观音怀疑他也知道自己的秘密。
石观音与蝙蝠公子合作迟疑的理由有一，对方手里有自己的秘密，二，蝙蝠公子的提议十分让人心动。
蝙蝠公子并未威胁石观音，仅这一点，石观音便没有立刻拒绝。
思虑着这些事，石观音的目光漫不经心地在外漂移，一道人影闯入视野之中，目光不由自主地被吸引，黏在那人身上。
那是一个戴着帷帽的男人，背影笔直而锋利，像一把即将出鞘的剑，帷帽下方，是若隐若现的白色发丝。
石观音瞪着那个背影，手指狠狠抓在窗槛上，恨意在心中翻涌。
那个背影就算化成灰她也认得。
是休夜。
视野中的青年似是察觉到石观音的视线一般，偏头看来，在对上视线之前，石观音压住了在风中轻晃的帘子，挡住了休夜看来的目光。
石观音：“……”
晏游淡定地看着马车驶远，没关系，现在不见面，之后总会见面的。
给六扇门递消息的是他，向水母阴姬通风报信的也是他，以晏游的能力提供消息而不暴露身份轻而易举，石观音和金九龄碰面在晏游的意料之中，再搀和上一位蝙蝠公子，画面就很好看了。
石观音表情阴沉地下了马车，住宅是蝙蝠公子的资产，外表不起眼，内里也相当不起眼，保密性极高。金九龄先来一步，见她这副表情，犹豫了一下，没有开口询问。
美人就算面色阴沉也是美人，甚至因眉间的一丝沉郁而更有一种别样的魅力，只是金九龄望而却步，不敢再像之前不知道她真实身份时得寸进尺。
石观音瞥见金九龄，不发一言，姿态高傲地去到属于自己的房间。
金九龄在她身后攥紧了拳头。
天色将暗之时，一辆朴素不起眼的马车驶进城中，没有惊动六扇门，无情寻了一处偏僻的小院暂时落脚。
如今在无情手头上已有了金九龄部分的罪证，但金九龄除了六扇门似乎还有别的消息来源，前几次都跑得不见人影，以防万一，无情开始隐藏自己的行踪，并不与当地的六扇门亲自交接。
金九龄正在同丁枫商量如何破除自己目前的困境，但丁枫有些心不在焉，不知在想些什么。
金九龄对此十分不满，放在往常丁枫对他可是恭敬有加，但他也心知自己被无情盯上，没了六扇门捕头这一身份，对蝙蝠公子来说便没了用处。
这世道便是如此势利，金九龄心中不甘，却不得不在丁枫面前忍气吞声，假装自己毫不在意。
丁枫则在思考另一件事，他的公子自从求医失败后便心情十分糟糕，作为最忠诚的属下，自然是思公子之所思，忧公子之所忧，心中对以不讲理的理由拒绝为公子治眼的小神医十分埋怨。
只有杀了休夜，蔺尘星才有可能为公子治眼，而休夜是石观音的仇人，有合作的必要，但金九龄……
丁枫看着面前的的男人，逃避无情追捕的金九龄不再像过去那般风度翩翩，他敏锐地察觉到了对方眼中深藏的不满，立刻道：“金捕头不必担心，公子已经想到了办法，但还需要稍作安排，还请您耐心等待——只是这方法可能需要您隐姓埋名改换面容，您知道的，神侯府不是那么好打发的……”
金九龄点点头，对这个回答勉强满意。身为六扇门的捕头他比所有人都明白神侯府有多么难缠，尤其是诸葛神侯让无情协管六扇门事务之后。
丁枫目送着金九龄回房休息，眸色渐深。
……
蝙蝠公子的决定下得迅速又果决，如今金九龄对他们没有太大的用处，反而有暴露蝙蝠岛的风险，所以丁枫得了吩咐，干掉金九龄，斩草除根。
舍弃金九龄的决定确实符合原随云作为反派的人设，如果能够神不知鬼不觉地除掉金九龄，无情寻金九龄不得，又毫无线索，自然只能将此事搁置不管，他们也不会怕秘密暴露，但晏游却替他们感到遗憾，因为——
他会去当搅屎棍！
月光如水，夜间万籁俱寂，无情看了各处寄来的信件，思考着各种事情，思绪翻涌，便开门外出散心。
屋外风凉，吹得人头脑清醒，无情仰头望月，出神片刻，收回思绪。
漆黑的长街里除了月光没有任何光亮，无情听到从黑暗深处传来了脚步声。
无情望向黑暗之中，片刻后，脚步声的主人现出身影。
白发剑客神情疲倦，眼下两片青黑，阴郁而压抑。
最后一次见面是在汴京，但在那之后，无情时不时地总能听说对方的事迹。不管在哪里，休夜总是那么醒目。
在这昏暗的夜里，休夜的白发在月光下散发着莹莹白光，气势凛然，一副要去拔剑杀人的模样。
无情看着他从自己不远径直走过。
无情：“……”
太巧了。
晏游也在想，太巧了。
谁能想到无情捕头暂时落脚的小院子和石观音落脚的院子在同一条街上呢。
这附近一条街全是供人租住的房屋，胡乱排列，毫无规矩，外地人来此地久住而不愿住客栈时便直奔此处，租金合理，住客互不相识，一天下来见不到面，自然也是想要隐瞒自己行踪的无情捕头的首选住处。
也替晏游减少了工作量。
休夜目不斜视，似乎没有注意到无情的视线，无情想了想，跟了上去。
他确定休夜看见了自己，也确定休夜知道自己在他身后，但休夜没有回头。
无情思考着休夜出现在这里的原因，难道又是要去杀某个通缉犯？
望着前方的背影，无情想起了他初次见到休夜的场景，那晚也是一个明月皎洁的夜晚。
休夜停下脚步，无情顺着他的目光望向一旁平平无奇的小院，甚至没来得及疑惑，就见休夜拔剑出剑，唰唰两下，内里的门锁应声而落。
门开了。
无情：“………………”
身为一名捕头，他觉得自己此刻十分有必要说点什么。
“休夜……”
“你是何人——！”
无情的声音被屋内急匆匆传来的脚步声盖住，并被随之响起的惊喊声打断，只好默默地站在一旁围观。
休夜岿然不动，那人看到他一头白发与手中银剑，面色一变：“白发银剑……你是罗刹剑客！”
晏游：说点新鲜的话行不行。
屋内正要喝茶的金九龄听到屋外吵闹的动静，放下茶盏，走出门。门外丁枫看到他平安无事，掩下心中遗憾，同他一起外出察看。
石观音表情阴沉地吩咐手下出门看看是什么动静，自从今天看见休夜之后她一直心情不佳，结果外面还有乱七八糟的破事。
真是糟糕透顶！
手下听话地前去查看，而外面白发剑客正与丁枫和金九龄对峙，
丁枫心中的惊讶不比金九龄少，但他淡定自若地询问：“阁下莫非就是罗刹剑客？不知深夜造访，有何要事？”
休夜没搭理他，他看到了石观音的手下，嘴角一扬，露出一个渗人的微笑。
“原来你在这里？”
石观音的手下自然是拔腿就跑，但脚一转，想到石观音就在身后的房间里，便立刻换了个方向，想将休夜引开。
晏游感叹，谁说舔狗没有爱，现在还能陪着石观音上刀山下火海，那是真爱。
白发剑客睬都没睬一下，径直朝石观音所在的方向走去，这时石观音已察觉出不对，推门而出，一抬眼便看见一张阴郁而俊美的面容，差点没稳住表情。
即使石观音易了容，休夜竟然还是莫名其妙地认出她来，露出石观音最讨厌的笑容。
“看来你的伤已经被他治好了。”休夜说，“我本想留给你时间好好准备，只可惜难以入眠……”
所以他来了。
“……”失眠的话去找大夫啊！
石观音想把门狠狠摔在他脸上。
外面，金九龄和丁枫面面相觑，前者道：“看来休夜是冲着石观音来的。”
丁枫若有所思，他知道石观音的秘密，比金九龄更明白休夜与石观音之间的恩怨绝非一言一语可概括。
“金捕头，你我还是趁早离开为好。”丁枫提醒金九龄，“你之前接近过他，若是等他反应过来，届时场面会更加难以收拾。”
金九龄知道他说的有道理，也顾不上收拾东西，直接朝外走去。
从始至终没有一个人发现门外靠墙罚站的大捕头，一直默默听墙角的无情听到这里，明白自己出场的时刻来临了。
月华如练，大捕头披着月光闪亮登场。
金九龄被人拦住去路。
青年一袭白衣，身材颀长，面容冷淡，目光深邃，轻声问道：
“金捕头，你去哪里？”！


第198章 一个谋划
“金捕头，你去哪里？”
这一声发问惊得金九龄与丁枫愣在原地， 惊疑不定地看向来人。
无情脸上禁不住露出一丝浅笑。他觉得此刻的场景着实有趣， 想跑的人撞见最不想看见的人，金九龄的心情全露在了脸上。
“无情捕头，好久不见。”金九龄神态自若，“你是何时来的？”
“我与休夜一同来的。”无情语气凉凉，“金捕头，我有许多疑问，能否请你解答一下？”
解答个鬼，金九龄发现丁枫悄悄后退了一步，是打算抛下他自己逃吗？绝对不允许！
无情手里暗器射出去的同时金九龄与丁枫扭头就跑，就在他们交谈的间隙，院子里的其余下人都已纷纷离开，眼见他们要跑，无情立刻追了上去。
暗器分别击中金九龄与丁枫的大腿，犯人要跑先打腿，这是六扇门捕快人人皆知的道理。
金九龄没有想到自己会成为被逮的犯人一员，腿上的疼痛钻心刺骨，两人奔逃中不断起跃中带动伤口，一路淌血，留下痕迹，而无情还坐在轮椅上时便以轻功暗器卓绝而著称，此刻如锁定猎物的猎狗紧追不放。
丁枫瞥了眼一旁面色低沉的金九龄，心中有了灭口的念头。
加了料的药金九龄没有喝下去，那只能他自己动手了。
……
石观音与休夜勉勉强强算得上久别重逢，但看着休夜那张阴郁的脸，石观音一点也不觉得高兴。
她即使要复仇也绝不是在此时此地，两年前石观音便打不过她，如今怎么更不可能了。
思来想去，石观音只能认为白天休夜不仅认出了她，甚至还知道了她所落脚的地方，正是因为如此，石观音更加不解，她是确认过休夜没有跟上才安心到了这里，休夜又是怎么知道她在这里的？
除非休夜确实在暗地里跟踪，可她没有发现。
一想到这里，石观音便更加恼怒。
休夜总是能够让人一头雾水，偏偏怎么想都想不通原因！
可恨！可恶！
休夜也不管她是什么心情，提剑：“看来你伤已经好了，来。”
石观音：“………………”
一旁的手下想拦住他，被休夜横手一剑拍晕，倒在地上人事不省。
石观音暗骂：没用的废物！
不等石观音拒绝，休夜便冲了上来，两人在狭窄的走廊上你来我往。石观音被他逼近院中，过去无往不利的功法在休夜身上如同拳打棉花毫无效果。
倘若这时有人旁观，看不见两人出手的瞬间，只能看到两道在月色下交错的线条。
石观音心中沉沉，休夜没有使出全力，越打越心沉，她已经确信，靠光明正大的方法绝对杀不了休夜。
罗刹剑客好像也不太高兴，嘴角的弧度渐渐消失，神色愈发冷厉。
休夜收剑，石观音立刻同他拉开距离，忌惮地望着他。
“你似乎变弱了。” 休夜平淡地指出事实，神情中充满不悦，“你难道不想杀了我吗？”
石观音冷笑不语，她觉得不管自己说再多话都只是在对牛弹琴，这两年来休夜干的全是自说自话不经求证便擅自确认的破事。
但该死的是他还真的都说对了！
就在两人交手的间隙金九龄与丁枫逃走，无情追上，身影从夜空中划过，休夜视线微微错开一瞬，石观音抓住机会往相反的方向逃去。
休夜站在原地，看着她消失在原地。
地上被舍弃的小喽啰呼呼大睡，晏游默默地瞅了他一会儿，转头追上无情。
他到达那里时丁枫正对金九龄痛下杀手，具体表现行为是一把迷烟洒向金九龄，又反手一匕首刺向金九龄。
这一切不过瞬息间的事，金九龄万万没有想到丁枫会在此时痛快地下手，全部心思一直在防备身后的无情，尽管他在丁枫洒药时便立刻拉开距离，但双目依旧进了药粉，当即变成睁眼瞎，喉咙上也狠狠挨了一刀。
金九龄重重摔落在地面，无情被他拖住脚步，丁枫已遁入黑暗之中。
一柄剑从远处射来，刺向黑暗，随后传出一声惨烈的痛嚎。
休夜立于檐角，袍摆飞扬，煞气逼人。
无情仰头看着他。
休夜追向黑暗之中，无情低头捂住金九龄喷血的脖子，将人挪进死角以避开暗处的危险，没等到他开口，金九龄便死死地攥住他，哀求他：“救救我……我不想死……！”
此时的金九龄没有了过去的潇洒和风度，被药伤的眼睛红通通的溢满泪水，物理意义上的字字泣血。
无情捂着他的伤口，飞快地说：“我救不了你，趁你能说话赶紧交代，比如说刚才的那人……”
金九龄不甘心，他不想死！
他凭什么要这么凄惨地死？不甘心！！
无情神色冷酷，道：“再不说就晚了。”
金九龄死死瞪着他，他现在的眼睛只能看见影影绰绰的面容，但无情的态度冷漠到让人心寒，意识渐渐模糊，金九龄终究是不甘心地道：“蝙蝠、蝙蝠！”
都怪那该死的蝙蝠公子！
金九龄，卒。
攥在手腕上的力道逐渐消失，触到的血在夜风中变得温凉，金九龄死不瞑目，无情的神色晦暗不明。
休夜就是在这时回来的，孤身一人，手中提着染血的剑。
无情往他身后瞧了瞧，空无一人。
休夜道：“跳河逃了。”
这是实话，银剑擦着腿将丁枫钉在地上，丁枫咬牙拔剑，在休夜追去之前跳进河里，顺流而下。
现在被先走一步的同伴捞上了岸，正咬牙切齿地怒骂休夜。
无情深深地看他一眼，站起身，白衣下摆被血浸透，血腥气在两人之间萦绕漂浮。
他问道：“金九龄说了一个词，蝙蝠，你可知这是何意？”
原随云在干坏事上确实有天赋，江湖上至今无人知道蝙蝠岛的存在。
晏游想了想，觉得还是有必要替金九龄补完遗言。
“他说的是蝙蝠公子。” 休夜冷淡地说，“其余的无可奉告。”
无情敏锐地察觉到休夜还知道别的事情，然而不过是迟疑了须臾，休夜便抬腿要走，没有任何补充的迹象。
“不能再多说一些么？”无情对着他的背影问道，“我记得你协助过冷血办案。”
“不能。”
休夜脚步不停。
无情又问：“在那院中的另一人是谁？”
“石观音。”
夜风带来休夜充满凉意的回答。
休夜的背影消失在黑夜里。
石观音与重伤的丁枫汇合，两人的表情都不是很好看。
丁枫的两条腿各自受了伤，又在水中漂浮一阵子，倘若治不好便会留下残疾，此时躺在床上治伤的同时也忍不住同石观音争辩。
丁枫道：“你见过他怎么不同我说？否则我一定会做别的安排，不会叫他打上门来。”
石观音不悦道：“你是在怪我？是谁说这里最安全不会有任何人发现？结果来的人不止休夜，连无情也被他引来了！”
丁枫道：“百密终有一疏！所以才需要配合！”
石观音冷哼一声。
丁枫气闷，却也不敢再同石观音吵。他知道石观音惩罚人的手段，如果真的激怒石观音，后果难以想象。
等丁枫处理好伤口，一伙人赶紧连夜钻地道出城，好比丧家之犬。
无情倒是立刻通知了当地的六扇门，只是由于程序问题，速度慢了许多，等他们开始搜城时丁枫等人已经出了城。
因此无情十分头痛，金九龄被杀，其余人逃跑，他只得到一个“蝙蝠公子”的模糊消息。
休夜则是大摇大摆地出现在城中，煞气逼人且阴郁冷漠，令人望而却步。无情接近了他两次，休夜……换了个地方吃饭。
无情：“……”
头疼。
丁枫的经历必须亲自向原随云陈述才行，于是他带着伤，独自一人去与原随云见面。
石观音一探那位蝙蝠公子的庐山真面目，被人拦在酒楼外，说如今不是与蝙蝠公子见面的时机。
“此时不见何时见？”石观音冷冷道，“我看你家公子不够诚心。”
拦人的家伙不说话，但这时有人向他递话，说公子改了主意，便恭恭敬敬地将石观音请进雅间。
两人之间隔着一件秀丽的花鸟屏风，赏心悦目。
石观音：“……”
蝙蝠公子开口，声音低沉，听不出年纪：“我听说你同休夜交手了，感觉如何？”
石观音淡淡道：“你知道又何必再问？恨不得杀了他。”
蝙蝠公子缓缓道：“可惜杀不了。”
石观音道：“所以我才出现在这里。你说的办法是什么？说来听听。”
蝙蝠公子笑道：“那我就直说了，堂堂正正地杀休夜是不可能之事，他太过强大。”
石观音不语。
蝙蝠公子接着道：“如此一来，便只能使些阴谋诡计。休夜以恶如罗刹著称，冷漠无情，没有任何事情能叫他动容。但他去了汴京之后，交到了一位朋友。”
石观音眸光微动：“那个说书人。”
听说那说书人还将休夜在西域的故事整理说书，人人都知道她石观音不敌休夜。
蝙蝠公子颔首道：“说书人不通武功，倘若他落入险境，休夜不会袖手不管。”
石观音道：“你说的我大致懂了，既然你已有打算，何必找上我？莫不是想着让我做挡箭牌。”
蝙蝠公子失笑道：“当然不是，如今说书人与陆小凤把臂同游，想要减少麻烦只能让说书人主动离开，他若是有了心上人，自然会对心上人言听计从。”
石观音顿悟，蝙蝠公子是想让自己勾引那说书人。
“你为何自己不派人去？”
“我派人去了。”蝙蝠公子的声音有些古怪，“他是个……不会被轻易勾引的人。”！


第199章 攻略游戏
陆小凤是名浪子。
浪子的魅力在于浪，在于他的洒脱不羁， 在于他的四海为家， 在于他的万花丛中过，片叶不沾身。
换言之，浪子公认的特征就是女人缘不错的家伙。
陆小凤的女人缘确实不错，但最近他发现，和晏游比起来，自己的女人缘不过一般。
出现在晏游身边的第一位桃花是一位途经此地的游商之女，英姿飒爽，对晏游一见钟情，大胆而又直接地求爱。
两人相遇之时陆小凤并不在场，据说是晏游在商队扎营修整的附近钓鱼，待鹅友善，笑容迷人，令人一见倾心。
陆小凤第一次见有姑娘这么真诚地表达爱意，热切地看着自己的朋友，期待他的回应。
让游商之女和陆小凤都失望的是，晏游十分果断地拒绝了。
“你只是喜欢我的脸而已。”晏游表情深沉，语气沉痛，“脸只是我微不足道的优点之一，可你不过是见色起意罢了。”
陆小凤：“……”
游商之女：“……我可以试着了解你。”
晏游：“说得晚了。”
游商之女身子一晃，摇摇欲坠，晏游一本正经，不见丝毫动摇。
于是她深深地看了他一眼，黯然离去。
陆小凤叹道：“她到底是位姑娘，你何必如此残酷地拒绝。”
晏游瞅着他，心想这位姑娘可是打算把你朋友我勾走后当诱饵啊。
天知道晏游看到那姑娘头顶代表的身份时差点笑死，原随云选择□□的方法在晏游的预料之外，但换一种思路，又很有道理。
该说不愧是蝙蝠公子吗，脑回路清奇。
虽说诱饵和鱼都是他本人，但晏游认为自己在上钩之前陪原随云玩一玩攻略游戏作为消遣也怪有趣。
如果要划分攻略难度，按五星由易到难划分，晏游觉得自己是十星级——有他这样的攻略对象那简直是地狱级难度。
出现在晏游身边的第二位女子是一位上京寻亲的孤女，带着一位擅武的女侍卫。
他们相遇时陆小凤又不在场，见到客栈大堂里小姐和侍卫时吃了一惊，目光移向一旁慢悠悠嗑瓜子的晏游。
小姐含羞带怯道：“晏公子，能否请你再斟酌一下？我与阿阮总是被人轻视小看，公子您又如此英俊神武……您若在我们身侧，一定能震慑那些心怀不轨之人。”
她说这话时一旁名叫“阿阮”的女侍卫一脸不甘心的神色。
陆小凤上去一问，得知是两位姑娘在城中被流氓调戏，晏游路过，喝退那无礼之徒，小姐感激无比，又怕前路渺茫，这般遭遇会一个接一个，便想出钱请晏游同行，好显得她们并非无依无靠。
为上京之行助威是真，但心悦晏游想必也是真，陆小凤见小姐眼波如春水，面布霞云，不由得兴致勃勃，认为自己即将亲眼见证一场爱情的诞生。
晏游身量高，样貌俊，逢人便带三分笑意，一双眼睛波光粼粼，确实是个迷人的美男子，难怪这位小姐心悦他。
陆小凤暗自点头。
晏游十分抱歉地说：“请容我再次拒绝。”
接连被拒绝两次，是个人都得想想自己的请求是否是在强人所难，而这位小姐眼眶一红，掩面泪奔。
名叫阿阮的侍卫反应过来后狠狠地瞪了眼冷酷无情的晏游，随后着急地去追自家小姐。
陆小凤吃瓜吃得很开心，摇摇头，道：“这位小姐面皮薄，但咱们还同她住一家客栈。”
晏游默默嗑瓜子，现在那位面皮薄的小姐正和侍卫缩在房间墙角嘀嘀咕咕呢，脸皮厚比城墙。
陆小凤见他一个劲儿地嗑瓜子，琢磨了一会儿，对他道：“我看你近日是红鸾星动，桃花入命。”
晏游惊讶道：“哟，你原来还会算命。”
已经有两位姑娘向晏游表达钟情之意，陆小凤觉得很有趣，晏游此人洁身自好，不近女色，也不知道他有了喜欢的人之后会是什么样子。
但仅目前的状况来看，晏游实在太过铁石心肠了一些，若是陆小凤遇见这些事，绝不会如此无情地拒绝。
小姐与侍卫没有立刻离开，据说小姐之前一路担惊受怕，又被如此冷酷地拒绝，心情抑郁，大病不起。名叫阿阮的女侍卫开始借客栈的炉子为自家小姐熬药，药香苦涩，简直是小姐那份无疾而终的情思的真实写照。
阿阮一看到晏游就鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛，和他十分不对头，陆小凤明白她是为自家小姐鸣不平，但晏游却毫不在意。
——他当然不会在乎，因为一见钟情和英雄救美的剧本没用，所以人家打算走欢喜冤家路线呢。
在针锋相对的过程中情不由己，多么合理，多么幸福，多么美满，晏游简直想给勾引他的负责人鼓掌了。
陆小凤也渐渐地察觉到了两人之间单方面的暧昧，不由纳闷，怎么以前不见晏游女人缘如此旺盛？
“阿阮”对晏游“又爱又恨”，终有一日，忍不住对晏游道：“我家小姐温婉贤淑，貌美动人，你连她都不喜欢，那什么样的人你才会喜欢？”
“阿阮”问出这问题时，神色紧张，不安又期待。
晏游随口跑火车：“男的。”
“阿阮”：“……？”
晏游继续瞎扯淡：“我喜欢男人，有断袖之癖，龙阳之好。懂了吗？”
“阿阮”呆住。
搞什么玩意儿！怪不得这人铁石心肠无动于衷，原来是压根不喜欢女子！
晏游继续忽悠人：“你和你家小姐都是好姑娘，但除非你们换个性别，我是不可能喜欢上你们的。死心吧。”
“阿阮”后退一步，这回脸上震惊的神情不是伪装。
晏游看着她。
“阿阮”转身离开。
系统：【我说你啊……太损了吧。】
晏游乐得直笑：【我就想知道他们会不会真安排一个男人来勾引我。】
小姐和“阿阮”连夜离开， 陆小凤过了两日才发现她们离开， 感到奇怪。
晏游在刻木雕，陆小凤摸着自己的两撇胡子坐到他对面，问：“你是不是对阿阮姑娘说了什么？”
晏游点点头。
陆小凤顿悟。
两人商量着启程去下一个地方，陆小凤不再提起离开的两位姑娘，只道晏游无心情爱罢了。
“说书人是个断袖”这一情报让所有参与人都感到意外，蝙蝠公子也不例外。
下面的人等他吩咐，问究竟是否要换个男人去勾引说书人。
蝙蝠公子沉默又沉默，隐隐觉得是晏游想让人死心才这般说法，可是……不试一试怎么知道呢？
可若是试了，晏游察觉到不对劲又该如何？
就在这时，蝙蝠公子知道了石观音与金九龄相遇的事情。
没有人能否认石观音的美貌，石观音这样的女人擅长玩弄男人，蝙蝠公子心生一计，于是有了他对石观音坦诚自己的计划一事。
最后的最后，他还是放弃了派男人勾引晏游的念头。说书人的朋友都是男人，但从未有过对方和他们关系暧昧的传闻。
除此之外，原随云本人也与晏游亲自相处过一阵时间，晏游对所有人都一视同仁，他并未察觉到任何象征晏游有断袖之癖的线索。
晏游十分遗憾，如果来个男人他会觉得更好玩，不过若是石观音亲自上阵，似乎也不错的亚子。
【……】系统旁观全场，幽幽地说，【如果你是攻略游戏的攻略对象之一，那个游戏绝对会被骂死。】
晏游：【别小看我，也许会成为殿堂级攻略游戏啊。】！


第200章 郎心如铁
石观音是天下难得一见的美人。
这点即使是晏游也不能否认。
《江湖online》曾有玩家自发组织的票选最美NPC的活动，由于种族审美不一，各种族选出的结果并不相，但所有人类玩家都将票投给了石观音。
石观音的美是男女老少都承认的美。
由于在中原有许多仇人，出现在晏游面前时依旧易了容。
的美不仅仅在于容貌，在于气质。
只是站在那里，一背影，便令人心动。
茶馆里，晏游与陆凤在避雨。
雨势汹汹，茶香袅袅，气氛静谧。
茶馆外烟波浩渺，灰云盖顶，河岸边一人持伞来，伞下面容模糊，段苗条袅娜，在茫茫天地间似一叶孤舟，有寂寞凄凉之感。
晏游凝望着那道逐渐靠近的影。
陆凤循着他的视线望去，默默地着对走进茶馆之中。
也许不是他的错觉，这位姑娘抬伞露出漂亮的面容之时，晏游的眼睛在一瞬间明亮起来，闪闪发光。
姑娘收伞，路过两人侧，带过一阵潮湿的花香。
晏游笑了一下。
陆凤调侃道：“来这位是你的天赐桃花了。”
晏游狡黠地微笑：“我只是觉得很美罢了。”
陆凤却觉得这是晏游落入情网的前兆。
毕竟晏游此前从未如此直白地夸过任何一女子的相。
天才从河里撒完欢甩毛上岸，扑腾着翅膀跑来，水花啪嗒啪嗒，它嘎嘎叫着在晏游跟前刹住脚，又抖抖毛，走桌子底下。
陆凤啧啧称奇：“它真聪明。”
晏游的笑容得意：“因为是天才啊。”
陆凤这时想起天才的另一名字，莫名一乐：“还有可因为它叫休夜。”
从一开始的无语，现在的玩笑，所有人都得了成。
晏游笑眯眯地接受了这称赞。
石观音瞪着那只鹅。
一只名叫休夜的鹅。
一只的仇人有着样名字的鹅。
以及为这只鹅取名叫休夜的说书人。
石观音明白原随云为何会想借晏游杀掉休夜了。休夜竟容忍自己与一只鹅名，他对晏游的容忍度可谓非一般。
说书人比石观音料想中的好上一些，那副容貌石观音下得去嘴，若是还在沙漠，也愿意将他放在洞府里做男宠。
雨渐止，晏游与陆凤带一鹅起离开，石观音默默着，并不急于上前搭讪，因为落脚的客栈他们是一家客栈。
石观音倒是认真思考过该如何引得晏游心动，在那之前得先于晏游说上话。
将目光放在了晏游的那只鹅上。
代价是的一衣裳。
石观音有想那只鹅会那么嘴贱，上来便往腿上叨，既嫌弃又生气，伸手拉回衣裳，可那只鹅叨得紧，“嘶啦”一声，衣裳毁了。
晏游在这时现，自家天才嘴里的布片，又表情难的石观音。
他带着歉意走过去：“姑娘，对不起，它是我家的鹅。你的衣裳……我带你去成衣铺新买一吧，好吗？”
石观音他一眼：“好。”
成衣铺的掌柜见他们一男一女，误以为他们是一对夫妻，笑着说些讨喜话：“两位真是登对，哎，这件衣裳也很衬您夫人，您将它也买下来吧。”
生意人的本。
石观音转头晏游。
晏游神态自若，笑容自：“掌柜的，你误会了，我这位姑娘并非夫妻。这件衣裳我拿了，是送给这位姑娘的赔礼。”
石观音微微挑眉。
两人回客栈时陆凤刚回来不久，天才叨着他的衣角不知嘎嘎地不知道在嚎些什么。
陆凤就差叫它祖宗了：“哎，所以你底怎么了？要叫就叫，嘴松开。”
“……”天才愤怒地扑腾翅膀，“嘎嘎嘎嘎嘎！！！”
陆凤：“！！衣服！”
大概是因为晏游把它留在客栈陪石观音去买衣裳，所以天才不开心了……
这是在向陆凤撒娇啊。
晏游乐了。
陆凤见他笑着出场，嘴角一抽，道：“管管你的鹅！”
晏游吹了声口哨，天才收嘴，吧嗒吧嗒向他跑去，贴着他的腿探头石观音。
陆凤也在石观音，为这位面容熟悉的姑娘出现在晏游侧感惊讶，眼珠子一转，随后一亮。
晏游莫不是真的心动了？
陆凤不是什么八卦的人，男欢女爱本是你情我愿符合自规律，谈情说爱可也不可，他当不会因为有姑娘对自己的朋友怀有好感就瞎激动。
但经历过前两次的事，习惯晏游铁石心肠嘴下不留情的模样，陆凤也产生了好奇。
昨日才相见，今日便站在一起，不说缘分，单说速度就快得离谱。
尤其是晏游愿意这位李姓姑娘一块行动。
李姑娘笑着陆凤说与晏游相识的起因，陆凤听得发笑，上的新衣，偷偷朝晏游挤眼睛。
晏游微微一笑。
李姑娘回房间之后，陆凤便撸着天才的羽毛，对晏游说道：“来天才是你的红娘啊。”
晏游提醒他：“天才是公的。”
陆凤：“……我知道！”
这样来，晏游边确实有一异性，李姑娘显是最独特的那位姑娘。
陆凤调侃晏游这次的反应前面几次不一样，晏游笑说：“谁让天才咬坏了的衣裳呢，我当得赔礼道歉。”
陆凤道：“可你第一次见时的表现可不是这么说的。”
“什么表现？”
“眼睛闪闪发光，像蜜蜂见了花，狗见了屎。”
“……”
晏游冷酷无情地挥手，天才听命，振翅扑来，嘎嘎乱咬。
陆凤：“喂！！！！”
说书人除了容貌，言谈举止亦不错，大得体，向的目光亦是十分澄澈，并不会让人感冒犯。
石观音感稀奇，为一貌美的女人，无过去还是现在，男人向的目光中大多都会带着令人厌恶的量。
当，石观音也不是吃蒜的家伙，对待那些令人作呕的注视，会毫不犹豫地剜了目光主人的眼睛。
晏游他们都不一样。
有了相识的契机，加上又在一家客栈，李姑娘说自己想要逛一逛这城市，邀请晏游带游玩。
晏游答应了。
石观音如胜券在握，微微一笑。
但晏游愿意陪，只是想算怎么诱惑自己，压根有进套的算。
随便石观音怎么玩弄感情，反正晏游是心思演一场虚假的恋爱，就算是假的也不符合晏游刷仇恨值的准则。
石观音确切地体会了晏游为什么会是“不会轻易勾引的人”，晏游礼貌，认真，正直，会开点玩笑，可但凡石观音做点隐隐又有过界之意的举动，他便会避开。
靠近，他躲。
敲门，他不开。
端饭，他不吃。
邀请他去河灯，他叫上陆凤。
——的魅力无往不利，陆凤每次见都笑得眼睛弯弯，晏游也笑，但有想的痴迷。
这让感恼火。
比起对不入套的挫败，更多的是自己魅力竟用的愤怒。
陆凤为人风趣，愿意石观音伪装的“李姑娘”招呼，便挑了机会，自地问道：“陆大侠，晏公子是不是不太喜欢我？”
“怎么会！”陆凤惊讶地，“他愿意理你就证明他不讨厌你。”
石观音：“……是吗？”
判断的门槛是不是太低了？
陆凤向石观音举例子，一一列出晏游之前对待那些姑娘的态度是多么果决，石观音听一半便有些后悔，陆凤的话怎么这么多？都是些用的废话。
“说起来，晏最近的桃花运很旺。”陆凤话锋一转，说起这回事，“他有这么吸引人吗？”
石观音不动声色，轻笑道：“晏公子很有趣。”
陆凤笑道：“我算是懂了什么叫情人眼里出西施。”
“李姑娘”微微一笑，一派坦。
石观音摸不准陆凤究竟是否在怀疑些什么，说底一之前有女人缘的家伙忽有一阵遇见好几位桃花确实奇怪，但这事不怨，只怪蝙蝠公子有事先听好。
勾引一男人很简单，石观音对此很有经验，有时甚至不必开口，一眼神抛过去，男人便会自动拜服在脚下，这是容貌的象征，倘若有男人无动于衷，石观音只说他们有眼光，非叫他们服软不可。
晏游的表现并不无情，但他显对石观音有任何男女面的念头，在石观音心中他已经判了死缓。
【对你本人的仇恨值在上涨……】系统着记录表，心情是一段乱码，【你不要翻车了啊。】
翻车是不可的，永远都不可。
晏游懒洋洋地想。
石观音魅力动人不假，但道德不佳， 表里不一， 表现出的“李姑娘”相当敷衍，不敬业不认真，比原随云前面派来的两人差得远了。
在好歹来了的份上，晏游两星。
【接下来你算怎么办？跟着走吗？】
系统有点好奇。
晏游摇头。他是什么人？是专门反派对着干的专业选手！
主动是不可主动的，除非他们不算走怀柔路线是走铁腕路线，那样平平无奇不通武艺的晏先生只带走了。
系统对晏游的敬业程度肃起敬，满足自己的恶趣味之余竟不忘人设，可敬可敬。
就是苦了反派角色，碰上晏游这么对手只一脑袋问号，莫名暴躁，自己的人设都要稳不住了。
系统为晏游目前的对手点蜡。
蝙蝠公子万万想石观音竟也拿不下晏游，倘若晏游真有断袖之癖，那岂不是一开始便搞错了向？
蝙蝠公子陷入沉思。
蝙蝠公子转换思路，决定从陆凤下手，引开陆凤，再绑架晏游，随后以他为诱饵钓休夜上钩。
晏游：既有这案倒是早点用啊喂。
从另一角度来，这也是他晏先生弱鸡的人设深入人心的证明之一，依原随云色|诱的案来，他在他眼中就像色中饿鬼，够轻易人勾魂夺心。
但石观音不甘心，偏要问一问晏游的真心，但凡这人有一丝心动，便想办法把人拐沟里，任他们摆布。
晏游：草。
夕阳西下，年轻男女在树下静立，霞光璀璨，气氛暧昧。
晏游跑神，“李姑娘”咬了咬唇，问道：“晏公子，我要回家了。”
“……”晏游回神，“是有急事吗？”
“李姑娘”道：“家父曾说过，我若是遇见了心悦之人，便要我带人回去……我想带你回去见他。”
晏游差点笑场。
——太直接了吧？
晏游有，微微偏头，语气直接，脸上带着笑：“恕难从命。”
石观音怒了。
敬酒不吃吃罚酒！眼光的东西！
【石观音，仇恨值＋10。】！


第201章 落入贼手
由于晏游油盐不进，石观音被彻底激怒，被拒绝的当天便立刻要求蝙蝠公子加快速度，让这个不知天高地厚有眼光的家伙尝尝什么叫叫天不应叫地不灵。
蝙蝠公子：“……”
烦死了。
原随云叫来石观音一是因为他们有共同的敌人，二因为他确实想要一张挡箭牌。但凡休夜向无暴露任何消息——比如说他对自己的怀疑——那对原随云来说意味着很大的麻烦。
因此他并不出场，而找了一位自己的替身，自己藏在幕后指挥此事。
唯一知晓此事的只有丁枫。
受伤的丁枫坚持自己能够继续为他鞍前马后，但原随云怕他以这副惨样会被生擒活捉，冷冷地回去让他好好养伤。
丁枫感动得热泪盈眶。
陆小凤比说书人好应付。他的朋友远比说书人多，倘若他的朋友向他求助，仗义的四条眉毛陆小凤绝不会拒绝。
老实和尚陆小凤的朋友。号称“平生从不说谎” ，个老实人。
他出现在陆小凤与晏游的面前。
老实和尚低着，双手合十竖在身前，从远处走来。
晏游先看见他。
老实和尚亦正亦邪，自称平生从不说谎，实际上既不个以慈悲为怀的和尚，也不从不说谎的老实人，在《江湖online》中曾经做出过卖队友的二五仔为。
陆小凤顺着晏游的目光看去，见到老实和尚那熟悉的身影，露出惊喜地笑容，待老实和尚走至近前，他才道：“老实和尚！”
老实和尚口念佛号，道：“陆小凤。”
他飞快地瞥了眼站在一旁好盯着他的晏游。
陆小凤介绍道：“这位晏游，一个说书人。”他又看向晏游，“这位老实和尚，嗯，至于不真的老实，很难说。”
老实和尚满面通红，急得额角滴汗：“陆小凤……！出家人不打诳语！”
晏游道：“你有一张老实的脸。”
老实和尚感激地看他一眼，吭哧片刻，道：“和尚听过你的故事……故事很精彩。”
晏游：“吗？太好了！”
陆小凤老实和尚：“你怎么会在这里？”
老实和尚闻言正色道：“和尚要向你转告一个消息。唐门弟子最近在追堵堵司空摘星，逼他交出曾经偷过的东西。”
陆小凤的第一反应：“该！”
老实和尚：“……”
司空摘星他两人共同的朋友，但陆小凤的第一反应看不出半点他之间的友谊。
晏游在一旁煽风点火：“哎呀，这该如何好？”
玩笑归玩笑，陆小凤还免不了为司空摘星担心起来。上次司空摘星被人追堵因为手贱偷了石观音弟子的剑，从中原被追到西域，这次又被唐门弟子追堵……
“真个麻烦精。”
陆小凤抱怨。
但既然事来到他面前，他自然不能坐视不。因此，他便要和晏游分开。
晏游不通武功，只有跑得快这一个优点，可唐门暗器不吃素的，若他误中暗器，事会变得更加糟糕。
“虽然说很想看看他被追得上蹿下跳的模样，但我有自知之明的人。”晏游笑嘻嘻地说，“我就不去了。”
陆小凤道：“你的话我一定如实转告给他。”
老实和尚在楼下等着，陆小凤回到房间中拿了两样东西，目光在“李姑娘”曾住过的房间上停留稍许，若有所思。
李姑娘在不久前离开，据说曾邀请晏游一起回家做客，晏游说得模糊，但陆小凤脚趾都能猜到他之间再次发生了“落花有意，流水无”的对话。
……他原本还因晏游的桃花运如此旺盛而感到过疑虑，但李姑娘走得毫不犹豫，陆小凤只自己多想。
陆小凤与老实和尚离去，晏游一个人住在客栈里，兴致勃勃地等着蝙蝠公子来绑人。系统看出点望眼欲穿的感觉，芯复杂，这世上哪有正常人这么期待自己被绑架的？
但不得不说，系统本统同样有点期待。
陆小凤离去的第三天，夜，前来绑架晏游的家伙将迷雾吹入房中，一刻钟之后悄无声息地推门而入。
晏游躺在床上装死。
但凡在这里的其他任何一个马甲，这贼人都会被吓得要死，然而如今躺在床上的他这位弱鸡小晏先生。
晏游：激动.jpg
系统：期待.jpg
人影在房内打量一圈，随后将目光移向床上一动不动的轮廓，缓缓走上前。
个小喽啰。
晏游看他把自己扛起来，悄摸摸地出了客栈，在月下狂奔至一僻静处，将人扔进候在那处的马车里。
如不晏游精神力挡了一下，他的身体概会一撞上车壁。
晏游微笑：【有的人还活着，但他已经死了。】
系统吐槽：【你这话说得真的很显得你像个变态。】
加上驾车的小喽啰二号，两个小喽啰又把晏游的身体藏在车座下，连夜赶往城门处，待天亮之时，驾车出城，纵马而去。
晏游和系统懒洋洋地看好戏，有的人疯狂起来连自己的热闹都能看，马车略显颠簸，晏游便精神力护住自己的身体，好整以暇，看自己被运到了一处荒凉偏僻的院落，外面数人把守，内里寂静凄凉。
两位小喽啰将昏睡不醒的年轻说书人搬下马车，见他依旧不省人事，对视一眼，都有点忐忑。
按说对总该醒几次，他甚至准备好了充足的迷药，就等他醒来后立刻将人药倒，然而说书人一觉不醒，若非仍有微弱的呼吸，他都以为他死了。
两人将说书人抬进房中，有忘记将这一异状告诉“蝙蝠公子”和石观音。
“蝙蝠公子”有反应，石观音先皱起了眉，她本想在晏游来时以真容相见，见识一下他惊愕狼狈的模样，却有想到会出这么个意外。
“蝙蝠公子”的面容平平无奇，个人都知道他易了容，石观音对此颇有微词，但对压根不在意她的看法，此时看了眼石观音，便冷冷道：“先将人泼醒。”
公子并有说该如何对待这位说书人，只提起他时言谈十分随意轻视，想来不需要特别谨慎对待的人物，所以“蝙蝠公子” 吩咐得毫不犹豫。
石观音对晏游在夕阳之下毫不犹豫拒绝的模样印象深刻，故而有表达任何看法。
她甚至忍不住想，晏游还能笑得出来吗？
身为正经人的晏游有被水泼醒的癖好，在小喽啰提了水桶往关押他的屋子里来时，他悠然醒转，精神百倍，跳下床后活动了下身体，随后走到门边，抬脚踹门，边踹边放声喊：“喂！有谁在吗！谁来开开门！”
适发疯有益身心健康，马甲一个赛一个的狂，本体也不能落下。
在反派的地盘上更必要保持素质了。
晏游踹门踹得很起劲，兴致勃勃，但力道也把控得很恰，毕竟他可平平无奇菜如弱鸡的说书人。
系统看他明明一脚就能将门踹飞，偏偏还要装得弱了吧唧，不存在的牙开始疼了，心类似于看见魔王伪装史莱姆那样艹蛋。
小喽啰在院外听到这活力满满的清亮声响，手一抖，水桶中的水溅到衣上，望着不远处的小院，无语凝噎。
早不醒晚不醒，偏偏这时醒，在同他对着干吗？
晏游：可不嘛。
小喽啰将水桶交给别人收拾，自己又拐回去通知公子。
见到他去而复返的“蝙蝠公子”和石观音：“？”
得知晏游苏醒，两人商讨片刻，便决定由石观音先去警告说书人。
石观音斜睨他一眼，冷哼一声，打阵的人最吃亏，她知道这蝙蝠不安好心，但家谁也跑不了，以石观音说什么，朝晏游的房间走去。
晏游踹了门，见小喽啰丢下水桶回去通知，便收了脚，慢悠悠地在关押他的房间中闲逛起来。
《江湖online》里可有玩家被绑架事件，晏游自认自己发掘了2.0的新副本。
晏游翻箱倒柜，精神力全开，将这地里里外外上上下下翻了个底朝天，令人和统遗憾的，这栋深山宅院有什么值钱的金银财宝，能让原随云来和石观音搞小动作的地想也不多要的资产。
石观音缓缓而来，气势凛冽，眼中胜券在握，即不能让晏游对她痴迷，但若能从他眼里看到惊恐与后悔，这样也不错。
她便这么极端之人。
晏游这时也查探完宅院的构造，拉了条凳子坐在门前，，姿态潇洒，眼中含笑，等人上门对线。
外面传来铁链响动声，片刻之后，一道光照进屋中，落在晏游的眼睛里，熠熠生辉，璀璨如星。
房门开。
石观音第一眼看见的便那张轻松的笑脸。
有任何惊惧，淡定得仿佛在家中一般。
她不由一怔。
晏游却状似惊奇地看着她，道：“李姑娘？这里你家？”
石观音微微一笑：“小晏公子，好久不见。”
晏游笑了笑，有接茬：“你将我关起来的？”
石观音不语，想以沉默震慑他，便听到他叹了口气，一令人极为不爽的语气道：“李姑娘，感这事讲究得投意合两清相悦……”
说书人语心，谆谆教诲：“我与李姑娘之间只能落花有意，流水无——强扭的瓜不甜啊李姑娘！”
“……”
石观音现在只想物意义上地扭断面前的这个瞎哔哔的蠢瓜。
【石观音，仇恨值+4。】！


第202章 罗锅之锅
晏游之所以为全游红名玩家是有理由的，在吸引仇恨值方面无师自通， 自一派， 堪称天才。
虽说在这方面有天赋并不算一件好事……
石观音被他区区三言两语整得万分不快，这话说得像她痴心不悔似的，简直可！
她看着面前毫无惧色的轻人，冷笑道：“你还没有明白自己是什状况？”
“当然明白。”晏游微微一，仿佛他才是这里的主人一般自在，“李姑娘对我爱而不得。”
“……”
这是真蠢是假蠢？
石观音看了他这副模样只觉得刺眼，抬从面上拂过，一张比“李姑娘”更精致的面容出现在晏游面前。
晏游双目微睁，显出几讶异，石观音满意无比，任晏游巧舌如簧，此时想必是说不出话了。
“你这下觉得我是李姑娘？”石观音言，“你虽然不近女色，但依旧觉得自己魅力惊人，是不是？可惜的是，这世上没有那多喜欢你的女人，你不配。”
她轻言细语，容动人，有“李姑娘”不曾展现的魅力。
被如此贬低，晏游一点不生气，道：“你在生气，我知道。但无论你如何巧言令色，我都不会看上你的，死心吧。”
系统：草，哪里来的油腻男。
石观音眼皮一跳，眉头狠狠皱起，脸上显出几冷意，她在此时确定，晏游在故意装傻。
她饶有兴致地反问：“你一个区区说书人，怎有胆子这说话？不怕我杀了你？”
“我好怕怕。”晏游的表现堪称敷衍，只是微微仰头看着她，“说吧，你将我掳来所何事？”
晏游的冷静出乎石观音的预料，以至于她怀疑晏游在故作镇定，可常人能一点都不担心自己的所在与安危？
“这一切都得怪你有个好朋友。”石观音故意说道，“猜猜，是谁导致你沦落此地？”
“你长得很美。”晏游诚恳地说道，“所以我猜你是休夜的仇人，石观音。”
“……”
即使是石观音，被如此迅速的展开惊了。
“我该感兴？”石观音道，“你认我很美。莫非是因‘李姑娘’不及我美，所以你才无动于衷？”
这小心眼的吗？
晏游发现石观音非常在意他没有被“李姑娘”勾引这回事。
晏游诚恳地说：“我现在很无动于衷。”
堪称在石观音的雷点上反复横跳。
石观音不敢相信这人对这自己现在这张脸能无动于衷，之前她能告诉自己，易容虽美，不及她真容的百之一，然而此时此刻，晏游神色坦然，就像他看李姑娘时一样冷静。
【石观音，仇恨值+10。】
激怒石观音的后便是对方甩袖摔门而去，晏游继续被关了整整一天一夜，没人提供食物，大概是想让他吃点苦头。
当然，晏游是不会让自己饿肚子的，一边吃着游戏仓库里的食物，一边幸灾乐祸地听墙角。
“蝙蝠公子”说：“你何必他计较？他无眼无珠， 不过一庸人罢了。当务之急是如何借他引来休夜， 你若是实在愤恨，届时一块送他人上路便是。”
石观音不语，幽幽道：“我不美吗？”
“你很美。”“蝙蝠公子”飞快地说，“你是我见过的最美的人。”
石观音微微了，没有再说话。
晏游被绑来此处的第三天，开始有人正常供应食物，但食物并不正常，里面下了三个月内不服下解药必死无疑的毒药，晏游用指头都能想他们打算借此威胁休夜。
反派们的行事风格太一致，晏游一颗想收割仇恨值的心蠢蠢欲动。
至于加了料的饭，晏游直接塞游戏背包里，荣获“加了毒药的饭菜”×1。
蝙蝠公子的替从没有在晏游面前献，石观音则是时不时地来一趟刷刷存在感——对她来说，晏游的存在太膈应，杀不得除不掉，只能待日后一块休夜杀了。
被绑走第十三天，“蝙蝠公子”和石观音决定将晏游转移布置好陷阱的海岛之上。
万事俱备，只欠东风。
休夜，便是那阵必不可的东风，是他们一切谋划的中心，是即将命丧孤岛之人。
晏游看他们派人去给休夜递消息，满意地弯起眼睛。
大局已定，结局已知，赢家是他，看客是他。
陆小凤随老实和尚前去捞司空摘星，这货一开始被围攻时便中了唐门暗器，真气运行不畅，所以处境相当尴尬。
陆小凤见他的时候司空摘星正在南风馆里扫地，一脸黑斑，罗锅背香肠嘴，兢兢业业。
了躲避唐门弟子的追捕，司空摘星下了老本，敢于偷别人内裤的家伙是不会顾忌面子这种东西的。
来追他的唐门弟子大都轻，是万万不会来这种地方的，知己知彼，百战不殆。
司空摘星平时在这南风馆中扫地，有空了则去换药治伤，纵使唐门弟子知道他去过各大医馆，愣是找不他的踪迹。
老实和尚说出家人不打诳语不得破戒，只让陆小凤一人翻进楼里找司空摘星，以陆小凤对这和尚的了解，他只怕已跑得不见人影。
站在后院时，陆小凤隐隐有点后悔。
看那张咧着嘴凑近的脸时，陆小凤的后悔达了顶峰。
司空摘星不在乎面子，可他在乎啊！
“我看你过得不错，”陆小凤打量着面前丑一定境界的家伙，莫名从中看出几自得其乐，心情复杂，“看来我不该来。”
司空摘星：“不！你来得很妙！”
陆小凤：“所以你底是怎回事？”
老实和尚语焉不详，陆小凤在外转了一圈，只知道唐门弟子是了某样唐门秘宝。
司空摘星：“我在两前从江南霹雳堂的雷斯那里偷了一样宝物，是雷家一位百前的暗器所造——唐门弟子想要得他，所以前来逼问我。”
陆小凤隐隐想起来点什：“我想起来了， 司马摘心——”
“闭嘴。”司空摘星语速飞快地打断， 又接着道，“我是一个讲诚信的人，当然拒绝了。”
陆小凤若有所思，唐门弟子久居蜀中，我行我素，但直接出伤人似乎有点太过不讲理，这不符合陆小凤对蜀中唐门的印象。
“……”陆小凤幽幽道，“你是不是做了别的事情？”
“……”
司空摘星的香肠嘴十可疑地弯了弯。
陆小凤嘴角一抽，不会吧？
司空摘星：“我偷了唐天纵的暗器盒子。”
陆小凤来见司空摘星之前在城里见过唐天纵，一位骄傲无比的，许脾气并不算好，但是表里如一，直率无比。
……他听过唐天纵说司空摘星就是个小偷，称不上王。
“哼！”司空摘星一看陆小凤的表情就知道他想了什，又道，“他不改我是绝不会回去的！”
陆小凤：“可你中了暗器。”
司空摘星：“我去找蔺大夫。”
陆小凤：“蔺大夫不见踪影。”
司空摘星的香肠嘴狠狠下撇。
两人缩在角落交流现状，扫地大爷司空摘星算是旷工，和他搭伙的人不见他踪影，一边心里骂一边四处找，恼得狠了，张大骂：“罗锅！你人死哪儿了！”
陆小凤顾不上吐槽这随便的名字，飞跃走，他可不想被人知道自己来了南风馆！
司空摘星掀掉背上的罗锅跟着走了。
于是那人找陆小凤和司空摘星待过的地方，只看见一只锅。！


第203章 违和之处
唐门毒器解药难寻，司空摘星中暗器已有十日之久， 去了各医馆寻药， 却只暂缓伤势恶化。
他所伤的地方是右臂，若非正值春寒料峭之际，恐怕伤口更加骇人。
陆小凤无语又好笑，但作为朋友，他当然不坐视不理，因此离开南风馆之后，陆小凤便前去唐门弟子所住的客栈，为司空摘星说和。
司空摘星本人则换了身能看得过去的易容，潇潇洒洒地跟在陆小凤身边。
陆小凤好朋友，靠谱又贴，司空摘星知道他的格，相信他的力，所以毫不犹豫地和他一起动身。
唐门弟子对陆小凤的到不冷不热，甚至十分疑惑，陆小凤硬着头皮，伸手向面前的三位唐门弟子接着介绍道：“这位，司空摘星。”
三名唐门弟子齐刷刷地摆出架势，眼神也变得十分不友善。
名为唐纵的少的目光尤为凶狠，司空摘星竭力控制住自己幸灾乐祸朝他笑的冲动，扬起真诚的笑脸：“小唐兄弟，这么耗着也不一回事，陆小凤为证，我此次真诚意的。”
陆小凤的名气毋庸置疑，没有不信任他的江湖人，在司空摘星说话时，他便微微地笑着，没有言语。
实际上他里只想打一顿司空摘星这只猴精。
唐纵喊道：“交出我的匣子，饶你不死！”
司空摘星道：“给我解药，还你匣子。”
唐纵：“不给你就等死吧！”
司空摘星：“不给你就别想拿回去。”
彼此都同一意思，却愣整得剑拔弩张。
陆小凤额角直跳：“猴精你闭嘴，我说。”
唐容一把摁住生气的弟弟，也说了同样的话：“你闭嘴，我说。”
陆小凤和唐容互看一眼，后者道：“两位，请进。”
唐仪、唐容与唐纵兄弟，也唐门同辈中出色的弟子。只不知为何，主持场面的却行二的唐容。
唐容眼底皆有乌青，看起睡眠不足，陆小凤在他对面坐下，看见他身边两精神百倍的兄弟，不由纳闷。
有了两正经人进行交涉，唐容显然也想很快解决此事，结果十分感人，司空摘星交出暗器匣子，唐门给出解药。
早在司空摘星因原则拒绝透露宝的下落之时，事件便已经结束了，变成今这副状况只因为唐纵与司空摘星之间的纠纷罢了。
唐纵小翼翼地捧着自己的暗器匣子，又吹气又哈气，擦了又擦，司空摘星则飞快地吞下了解药，拿着剩下的敷药去医馆找大夫。
司空摘星在两以前偷暗器，而唐门今才找寻，似乎有点晚了。
陆小凤对此感到好奇，向他询问。
三人对视一眼，向陆小凤透露了一些情况。
那件由雷家弟子所造的暗器机关精妙，至今没有人复刻，而在两月前，唐门偶然间得到了另一由那位雷家弟子所造的暗器，同样古怪，谜一般的暗器。
但唐门前辈去曾留下图纸，通这张图纸，唐门现雷斯曾拥有的暗器必不可少， 两者似乎够组装成破坏力更强更优秀的暗器。
所以他才询问司空摘星， 希求得到些许线索。
结果因为唐纵多嘴嘲讽了一句，引得司空摘星不高兴，以至于事情变得十分复杂，他还在此地耽搁许久。
唐纵纪小，忿忿不平道：“我说的实话。”
他的大哥唐仪说道：“他偷你的匣子，不一般的小偷。”
唐纵不甘地咬牙。
唐容对陆小凤歉然一笑，道：“纵初入江湖，脾气略显骄纵，请陆大侠不在意。”
唐纵大约只有十五岁的模样，陆小凤见比他还脾气古怪的少，对此当然不放在上，笑着摇了摇头。
唐容又道：“多亏你了，否则我还真不知道该何收场。”他叹了口气，“我每晚都担得睡不着。”
怪不得。
陆小凤一见到唐容就现了他眼底的黑眼圈十分显，原因为太操。
唐门何寻找暗器他的事，陆小凤的任务完成，便起身告辞，三兄弟起送他，等他出些许距离，还听到唐纵抱怨没有预想中给司空摘星一顿教训的声音。
而唐仪说：“你的匣子好歹完好无损，可司空摘星养伤也得养一段时间呢，你不亏。”
唐纵：“对哦！大哥你说得有道理！”
陆小凤：“……”
还好猴精得早，否则又得闹腾起。
陆小凤加快步伐，赶紧了。
司空摘星服了药，清理伤口之后，又转头找陆小凤，听他吃饭以表达谢意。
“因为大夫嘱咐我不喝酒，所以你也别喝了。”
“……”
大概因为陆小凤的眼神太震惊，司空摘星最终还叫了一坛酒上，陆小凤这才露出笑脸：“算你有良。”
得知陆小凤之前和晏游同行后，司空摘星便自然而然地想到了这位许久未见的说书人，随口道：“他还不回汴京说书吗？”
陆小凤道：“他不想回去。”
司空摘星道：“他不通武艺，何行江湖？你不在之后，怕得让步灯给他做护卫。”
步灯虽然病怏怏，但实力有目共睹，唯一只需担他的身体，司空摘星在这时提到步灯，大概因为他和晏游截然相反。
陆小凤道：“他那么机灵，定然不主动卷进江湖事中。”
司空摘星笑了一下：“这可不一定，他的朋友可都不一般人。”
陆小凤手里的筷子停了，眉头也皱了起。
他将晏游最近红鸾星动的事告诉司空摘星，说出自己的疑虑，后者想了想，也有点困惑：“也许巧合。你总不说他一点都不迷人的家伙。”
陆小凤决定还回程看一眼，就算晏游已经了，也得确认他最后出现时否安然无恙。
司空摘星养伤，不好做生意，便也跟着去了。
又几赶路，两人回到之前的城中，晏游与陆小凤曾住的客栈掌柜还记得陆小凤， 听他问起晏游， 想了想，说晏游亲自退的房，背着行李离开。
司空摘星道：“陆小鸡你看，他好着呢。”
陆小凤还感到十分违和，却说不出所以然。
原随云既然已打定主意，自然谋划周全，毫无破绽，前去退房的“晏游”他手下易容的晏游，陆小凤和司空摘星回到城中时晏游正在被转移的路上，因为被喂了软骨筋而“浑身无力”，瘫在马车里晃晃悠悠。
晏游找小喽啰搭话，但对方紧闭嘴巴不搭理他，晏游只好闭眼睡觉打时间。
传信之人正在赶去休夜所在之处，休夜显眼醒目，鲜少隐藏踪迹，今身边没有旁人，正将他引进陷阱之中的好时机。
某地六扇门，无情四处查探之后依旧不知道金九龄死前所说的“蝙蝠”、休夜所说的“蝙蝠公子”究竟何方路。
让万福万寿园的人为金九龄装饰身份，并且隐藏得此之深，实力非同小可，不可低估。
无情想想去，仍旧觉得休夜知道点什么，可对方油盐不进，拒人千里，怎么才劝他配合？
就在这时，无情想到了晏游。
晏游，汴京说书人也，子活泼，善言谈，喜游玩，师弟的朋友，也……休夜的朋友。
无情曾经从追命那里听一件趣事。
休夜在汴京得罪六分半堂和金风细雨楼后隐匿身影，追命和陆小凤勾肩搭背，见到休夜给晏游付房租。
由此可见，两人的关系很好很好。
更别说无情还曾和他同住一屋檐下，知道休夜确确实实地将晏游当作朋友，就算不朋友，也极为殊的人。
无情开始认真考虑起托晏游当说客的可。
问题，晏游现在在哪里？！


第204章 人不见了
无情亲自动身去寻晏游，自行走自如后他便乐于亲力亲为，在路途上纵马之时天地万物扑面而来，令人沉醉。
据六扇门收集到的消息来看，晏游最近一直在与陆小凤同行游玩。
他们所在的地方离无情先前所在的地方不远，无情走了两个白天，根据消息找到了晏游曾待过的那条街上。
不等他见到晏游，却先见到了陆小凤与司空摘星。
司空摘星见无情大捕头冷面白衣牵马而来，风度翩翩，比在轮椅上时更有威慑力，不由笑了。
“大捕头看起来可真神气。”
陆小凤已站起身向他招手，无情侧首，见到熟悉的面孔，神色微缓，随后目光移向一旁对着他笑的司空摘星，心里打了个问号。
“我叫——” 司空摘星对以审视目光盯着他瞧的无情做自我介绍。
“晏修。”
陆小凤摸了摸自己的两撇胡子。
无情：“……你是司空摘星。”
司空摘星叹气，十分遗憾不能以此再糊弄人：“看来冷血告诉你了啊。”
双方交流了一下，无情得知晏游已经离开，又听陆小凤说了之前的种种违和之处，眉头轻蹙。
他因为晏游是休夜的朋友想到见他，其他人显然也是如此。
当初在汴京，晏游便因与步明灯交往甚密而引人登门拜访，晏游离开汴京也有打扰他的人只多不少的原因在。
无情道出自己的怀疑，陆小凤心里一紧，有点懊悔自己没有把晏游带上。
谁让老实和尚说得语焉不详，像是司空摘星命不久矣，唐门弟子凶神恶煞，结果去了才发现司空摘星舒舒服服得在南风馆里当扫地大爷呢。
司空摘星伸手抠桌腿，眉头紧皱，他这会儿L莫名心虚：“确实奇怪，唐门早不来晚不来，偏偏这时候来找我茬。”
唐门来找他的时间差不多是那位“李姑娘”在晏游面前出现前后，“李姑娘”走后不久，陆小凤便被老实和尚找上了门。
即使唐门弟子给的理由合情合理，可所有的事情放在一起，便有些过于巧合了。
自己有可能被算计了——司空摘星和陆小凤意识到这一点后都有点不愉快。
无情拍板定案，道：“先找到晏游。”
晏游很醒目，不说外表出众，单是他养的那只大白鹅油光水滑膘肥体壮，无论走在哪里都是一条亮丽的风景线。
无情来之前陆小凤两人刚从客栈里出来不久，这下又拐回去询问，客栈掌柜看他们三人的表情很是茫然。
陆小凤问：“掌柜的，我上午忘了问，我那朋友身边的鹅在他退房时跟着他吗？”
客栈掌柜想了想，恍然大悟道：“没有！怪不得我说哪里不对劲！那只鹅不在！”
晏游对小天才宝贝得紧，虽然这货调皮捣蛋还闯祸，但对晏游来说算得上是活泼贴心小棉袄，从来没有打骂过。
对此十分了解的三人互看一眼，满脸都写着：坏了！那退房的肯定不是晏游！
对晏游来说小天才是自己鹅，自己被绑之前已经给小天才安排好去路——小天才正在游戏仓库里撒欢呢。
小天才这种鹅算是跟宠，有专门的格子安置，休夜那匹叫小黑的马不骑的时候都是放在格子里的。
因为是衍生世界，将它们安置进格子之后会出现在仓库里，皮肤更换之后，为了安抚情绪，还能更换仓库皮肤。
晏游把皮肤换成了青青草原，有一望无际的白云，万里无边的青草。
此时此刻，一马一鹅一个在叨草，一个在叨草里的虫，在另一边，也有专门安置蛊虫的地方。
晏游偶尔也会看看他们打发时间。
无情、陆小凤和司空摘星对晏游是不正常离开有了七成的确信，因为附近一条街，人人都认得晏游那只鹅，但在“晏游”离开的那天，谁都没见过小天才。
无情决定先找到休夜。
倘若那些人是因为休夜才绑了晏游，最终一定会引去休夜，跟着休夜，也许就能找到晏游。
去找休夜的路上，无情向知道许多事情的司空摘星询问他是否听说过“蝙蝠公子”。
司空摘星摇头，奇怪道：“不曾听过，他又是哪路人？”
金九龄已死的事并未传开，他死得太突然，无情纵然猜测他也许可能犯下众多命案，却没有证据，不便公之于众。
金九龄成名已久，无情并不相信他一开始便在为蝙蝠公子做事，心想也许蝙蝠公子手里有他的把柄，两人是不平等的合作关系。
那时与金九龄同行的男人毫不犹豫地舍弃了他，这更是印证无情猜想的证据之一。
“金九龄被蝙蝠公子的人杀了。”无情说道，“他在死前只说了‘蝙蝠’，但休夜告诉我，他指的意思是‘蝙蝠公子’，而我再追问，休夜不肯说。”
“……”陆小凤懂了，“蝙蝠公子可能也是休夜的仇人。”
休夜既然不肯说，定然是知道蝙蝠公子的底细。
能让休夜闭口不言，除了希望对方能杀死自己，恐怕没有别的理由。
空气一时之间陷入沉默。
楚留香南下去少林寺向天湖大师询问，此时无花已回到少林寺中继续养伤。
因为他再次被休夜所伤，寺中上下都对罗刹剑客十分不满。
无花是少林这一代中最出色的弟子，长辈看重同辈憧憬，他们不解为何罗刹剑客接二连三地纠缠无花。
楚留香登门，无花的气色较最后在寒山寺时相见好了许多。
“香帅，许久不见。”
无花合掌施礼，笑意盎然。
楚留香已从冷血口中知道了无花的谎言，心情复杂，掩下不表，笑道：“无花大师。”
无花并不知道自己的谎言已经暴露，为楚留香的到来感到疑惑，而这份疑惑，在第二天得知楚留香去与天湖大师共论佛理达到了顶峰。
无花大师：？？？？
天湖大师对楚留香没有隐瞒，或者说，本就没有什么需要隐瞒的事情。
楚留香看着面前的老人。双目深邃，岁月不饶人，面容衰老，却也留下令人望之生敬的气韵。
他本想再说些什么，但望进那双眼睛时，便觉无话可说。
无花是天枫十四郎的儿L子，毋庸置疑，他既然向楚留香撒谎，费心掩藏身份，想来也早已与石观音母子相认。
南宫灵去请蔺尘星为石观音治伤，便是证据之一。
楚留香得到答案，便没有多留，临行前看到无花出来相送，心情尤为复杂。
之前无花向他隐瞒，这次却轮到他隐瞒了。
——楚留香没那么傻，打算一下子揭开真相，毕竟冷血和叶孤鸿还在等着他的消息。
两人道别，无花目送他远去，神色微敛。
大师心里的疑惑就像泡泡一样一个接一个地往上飘。
专门为休夜设计的陷阱位于一座海岛之上，大齐内部蓬蓬勃发，外来的威胁不多，是以不太重视水师建设。
这座岛还不是原随云用来举行拍卖会的蝙蝠岛，狡兔三窟，他一个蝙蝠有许多窝不足为奇。
岛上郁郁葱葱，靠近海岸线五里的地方中央有一座建筑被树木包围，外面设有迷阵，内里机关重重，需要付出十万分的警惕才能逃脱。
这座岛是原随云为休夜选定的坟墓，所有阻碍他重见光明的家伙都得死。
在出海之前，“蝙蝠公子”按一开始的计划告诉石观音一个消息。
“冷血在调查你与南宫灵的关系。”“蝙蝠公子”说道，“我刚收到消息。”
其实他们在许久之前便收到了消息，但为了让石观音安心合作，原随云选择了隐瞒。
石观音表情微变，但出乎意料的是，她并没有多么愤怒。
也许是因为所有的愤怒都耗在了休夜身上。
她冷笑一声：“我大约能猜到是怎么回事——肯定是蔺尘星向他透露消息的。”
当初蔺尘星可从来都没有承诺过她帮忙隐瞒，说出去也不足为奇。
南宫灵是个好棋子，听话懂事，可惜被任慈养得太死板，循规蹈矩，不如无花灵活善变。
石观音才这么想，便听到面前的“蝙蝠公子”又说：“还有一个消息。楚留香在调查天枫十四郎与无花的关系。”
石观音：“……”
“蝙蝠公子”冷静地看着她。
没错，这也是他们早就收集到的消息，而现在告诉石观音，是为了让她知道，她在中原已经毫无退路。
但凡石观音与任何一个儿L子往来，她都有落网的可能性。
既然如此，石观音只有一个选择，那便是与他们的蝙蝠公子合作……然后成为一个合格的挡箭牌。
“看来天底下没有你们不知道的事情。”
石观音意有所指，事到如今她可不会认为蝙蝠公子不知道他与天枫十四郎的关系。
“蝙蝠公子”微笑不语。
自己的秘密被人知道实在令人反感，石观音早已将她曾是“李琦”的时光封存在脑海，可如今却被迫想起那段记忆。
她面色阴沉，虎落平阳被犬欺，中原各大门派林立，暗中更有许多势力，早已没有她插足之地。
纵然她有称霸中原武林的念头，如今皆已化为泡影。
石观音心知蝙蝠公子不怀好意，但起码目前为止，他们有共同的目的。
于是她用脸色表达了自己的不满，冷冷道：“你既然知道我和他们的关系，应该也知道必须将这些消息告诉他们吧？”
一个是少林俊杰，名声斐然，一个是丐帮少主，英名在外，如果好好利用，会是强大的助力。
这是一种隐秘的妥协。
“蝙蝠公子”亲切地微笑：“我知道。”
两人互相看了看，至于心里想了什么，只有自己知道。
……
船即将出海，石观音与“蝙蝠公子”分开，回到自己的船舱，想到如今的境况都是拜休夜所赐，又是气得心血翻涌。
中原难有她石观音立足之地，如此看来，西域才是她的宝地。
石观音无比怀念沙漠中她的洞府。
如今她不在沙漠，玉罗刹怕是拿了她的东西后志得意满，如今又除掉了风萧，想必做梦都要笑醒。
该死的休夜！
该死的玉罗刹！
石观音在心底咒骂。
……
实际上并不是很好过的玉罗刹：？？？
玉罗刹并没有石观音想象中的过得那么滋润，单是风萧便让他感到担忧，生怕对方记恨自己，卷土重来。
江湖上都说风萧已死，但玉罗刹知道，风萧很有可能还活着。
烦心的玉罗刹没想到他的假儿L子还要再给他添点麻烦——
“爹，我想出去闯荡江湖。”
玉天宝鼓起勇气，朝玉罗刹提出了自己的想法。
玉罗刹：………………
是谁上次离家出走没多久便被逮走的？
饶是见惯各色人等的玉罗刹，此时都略觉无语。
他大概知道从沙漠里捡走玉天宝的黑袍人是谁——能让蛊师直接登门讨要，想来他们位于同一个组织，而常以黑袍掩面覆身，那人应当是他所在的组织、「十三只手」的首领。
玉罗刹一直不说话，玉天宝忐忑不安，鼓起的勇气也泄了一大半。
“行。”玉罗刹考虑了很多，下了决定，“你要带上阿文。”
阿文武功在教里能排到四位长老两位护法之下，也是玉天宝常用的护卫，他兴高采烈地应下。
“好！谢谢爹！！”
玉天宝隔着黑雾瞥他一眼，察觉到一件事。
玉天宝对他说了谢谢。
看来当初他果断放弃与毫不在意的表现还是伤到玉天宝了。
玉罗刹做出判断，不以为意。
他对玉天宝本就没有付出真感情，忙于壮大魔教，忙于练就绝世武功，与玉天宝的父子情谊并没有那么深厚。
那一切都只是玉天宝单方面地对他一腔孺慕罢了。！


第205章 再次相见
又是一年春。
春光明媚，春意融融，万物复苏，江湖人之间弥漫着躁动而又期待的心情。
某个迅速传开的消息犹如油锅滴冷水，噼里啪啦炸响整个江湖。
“罗刹剑客又抢了西门吹雪要杀的人啦！”
“我就说！前两年他都干了这事今年也会的！我赌赢！”
“啊啊啊啊啊！！他竟然真的是故意的！！我赌他不会的啊！”
“去年都输过一次了怎么还是不长记性，不像我，今年赌他还是会和西门吹雪抢人，哈哈哈哈哈哈哈！我赚了！！”
……
议论纷纷，一言以蔽之，休夜他叒抢西门吹雪人头了。
陆小凤直叹气：第一年西门吹雪找到休夜不欢而散，第二年两人交手好歹平安分开，这第三年会怎么办？
他不能说是谁找死不找死的问题，只能感叹太巧合——可未免巧合过了头吧！
司空摘星作为两位剑客交手的见证人之一，也在纳闷巧合不巧合的问题——毕竟休夜对西门吹雪没有兴趣，没有抢目标的理由……
无情问陆小凤：“你认为西门吹雪会找休夜算账吗？”
陆小凤一脸沉重：“我猜不到。”
西门吹雪的心思本就难以揣测，之前两次结局差强人意不曾闹过火，这次却不好说。
司空摘星道：“要我说还是趁早赶过去，如果他们真打起来了还能为人收尸。”
陆小凤道：“你就不会挑点好听的说！”
三人快马加鞭循着休夜所去的方向，期望能找到他，好歹能够一起行动，消息共享。
而就在他们赶路、休夜抢人头的消息传开时，西门吹雪也在找他。
……
白发剑客携剑走过树荫，清风微拂，阴影晃动，一道身影挡住拦路。
白衣似雪，黑发如墨，神情冰冷如天山雪，剑气萦身，目光如电。
是西门吹雪。
西门吹雪自去年与休夜交手之后闭关练将近一年，剑术大成，境界又上一层，但每年的习惯雷打不动。
确定好目标，在杀人之前，西门吹雪沐浴焚香，斋饭素食，静听雅乐，洗涤心灵。他是真正将杀人当做一件神圣的事来看待，而休夜并非如此。
两人剑道不同，自上次交手之后，两人本该无话可说。
但事到如今，西门吹雪觉得自己还是有必要说点什么。
西门吹雪缓缓开口。
“为何要杀他？”
这个“他”指的是覃鹋，一个贯以君子貌行小人事的虚伪之徒。三个月前，他谋杀亲兄，占嫂为妾的事情败露，杀了家中六口人，四处逃亡。
西门吹雪只杀恶人。
覃鹋十恶不赦，罪该万死，注定死在西门吹雪之下。
——但休夜横插一脚，西门吹雪创业未开，起头崩殂，看到尸体的瞬间，他神色淡定，握紧手中长剑古话有云， 是可忍孰不可忍， 西门吹雪想了什么没人知道，但从他来找休夜来看，看来他忍不了。
晏游做出抢人头的决定时没有任何犹豫，顺滑之程度令系统大惊失色，评价道：【呔！君何不干人事！】
晏游：【替天行道，有何不可？】
系统闲得无聊，晏游本体在当诱饵，俩人整天看些杂七杂八的娱乐作品。
吐完槽，该划水的划水，该搞事的搞事，遭殃的只有西门吹雪。
晏游这么做当然不是讨厌西门吹雪，他甚至是敬佩西门吹雪能数十年如一日与剑相伴的坚持。
晏游这么做只是因为——
他乐意。
此刻面对西门吹雪的问题，休夜缓缓抬眸，深眸死寂，阴郁且冷漠。
依旧是西门吹雪之前曾见过的罗刹剑客。
休夜道：“他该死。”
西门吹雪说不出“是我先看上他的”这种如同小孩子争论的话，在去年他和休夜之间有过相似的对话，但结果证明毫无用处。
并非次次都会有人知道西门吹雪要杀之人，万梅山庄的管家从不让消息外泄，但西门吹雪的习惯人人都知道，只要他一出去，便会有人根据他的动向猜测出他要杀之人。
猜测不一定准确，可偶尔也有猜中的。
西门吹雪目光幽深，道：“你若是再抢我要杀之人，我不会善罢甘休。”
休夜瞥他一眼，眼眸黑沉沉的。
“你若是能杀了我，便不会再有此机会了。”
西门吹雪沉默又沉默。
“道不同，不相为谋。”西门吹雪的语气堪称平和，他欣赏休夜的剑术，却不认可对方所走的路。
休夜：“我知道。所以我杀什么人，都同你无关。”
西门吹雪：“……”
两人再次不欢而散。
晏游在精神海里打滚，心情快乐，因为西门吹雪的仇恨值涨了1.2——虽然比较少，但好歹是个来自于主线角色的成就。
受人设所限，休夜在西门吹雪面前不能干贩剑的事，而西门吹雪大多数时候宅在家里不出门，其他马甲没有见到他的机会，他的仇恨值仅限休夜能刷。
西门吹雪受够了去年他与休夜交手时被人当猴围观的吵闹场景，这次来见休夜不曾惊动任何人，离去时也悄然离去，没有人发现他的踪迹。
他离去第二天，蝙蝠公子的信出现在休夜手上。
晏游确信他们不知道知道西门吹雪见过休夜，否则这封信出现在桌子上的时间会更晚一点。
如果真在江湖里分谁是老大，晏游是觉得分不了的，毕竟江湖如此之大，每个组织的发展路线也不太一样。
不过这也给了晏游可趁之机。
晏游伸手拿信，批判了一下对方擅自闯入别人房间的变态行径，打开信封。
信里没提蝙蝠公子，反倒影影绰绰地有石观音的影子，对方是从石观音的角度来威胁晏游，表达憎恨，说你不来的话小心你朋友命丧黄泉。
要求：独自一人，不得向任何人透露，倘若泄露半分消息，说书人必死无疑。
啧啧啧，下作！
晏游为世风日下人心不古直摇头。
下作归下作，蝙蝠公子最终会选择设陷阱也在晏游的预料之中。
休夜认识的人不多，除了平平无奇说书人其他一个都不好惹，柿子要挑软的捏，是人之常理，晏游就是所有人眼里的柿子。
晏游一开始听之任之，促成了这个结果。
但是这些家伙对软柿子的实在太差劲，欠揍得不行。
石观音偶尔朝他冷嘲热讽，希望看他跪地求饶，晏游次次怼回去，接下来便是两天一顿饭；
船上的水手仆从倒是安安静静，拿晏游当透明人。
至于“蝙蝠公子”——这货还没在晏游面前现身，于是明面上晏游所知道的绑架犯只有石观音一人。
石观音生气时只捶桌捶床，从不自言自语，所以晏游也搞不懂她心里具体是怎么想的。
如今大家都下了海，石观音已经毫无退路可言，她自带的那六名护卫和船上其他十七个水手相比压根不够看。
但从石观音上船前曾安排人给无花与南宫灵送信来看，她恐怕也没想着简简单单地被“蝙蝠公子”抛弃。
【唉。】
又有两天没人来送饭，晏游啃着游戏背包里的干粮，幽幽地对系统吐槽，【真想干点崩人设的事。】
系统知道他在开玩笑，哼哼两声：【你崩啊，你崩的话我敬你一杯。】
哇啊，好一个社会统。
晏游被它的话逗乐了。
休夜看了蝙蝠公子的信后便立刻牵马出发，毕竟说书人是罗刹剑客的前房东兼朋友，休夜除了去不会做第二个选择。
这十分符合休夜的人设。
蝙蝠公子确实抓住了休夜的弱点，如果休夜和晏游真的是两个个体的话，他大概会如愿以偿。
只可惜究根结底，这世上只有晏游一个人。
送信的人当天放完信便远离客栈，因为原随云有了去年冬天的前车之鉴，严词警告所有人都不得靠近休夜十丈以内的地方。
休夜当初一声不吭找上门来的事给原随云留下了许多不解，之后愈发觉得休夜深不可测，十分忌惮，所以才有了这个要求。
晏游懒得横生枝节，就算那些家伙离他有三十米远，但对他来说无处遁形，看得清清楚楚。
如果石观音身边的是原随云本人，晏游很乐意揪着他那些手下上门送惊喜，可惜他不在，所以主要的目的是救自己。
见休夜一路随着信上的指示向沿海而去，送信的人功成身退，返回去向原随云报信。
当然，路上也留有耳目，以防变故。
变故是肯定会有的，就算没有，晏游也会让它有。
休夜又遇见西门吹雪了这次倒不是因为他抢人头， 而是因为他正巧目睹了命案现场。
血腥气在林野中蔓延， 小溪叮咚作响，欢快流淌。
西门吹雪在上方，休夜在下方，一个高站在石块之上，一个半蹲在溪边。
休夜淡定地收起灌满水的水囊，站起身。
西门吹雪对休夜微微颔首致意，淡淡道：“又见面了。”
休夜颔首的幅度比他还小，一言不发。
“……”
“……”
两个人对着罚站片刻，休夜牵马向外走。
西门吹雪顺路，也在他身后。
两人才走上大路，远处有马匹奔腾而来，有个声音惊喜地大叫：“西门吹雪！休夜！”
被大声呼喊名字是少有的体验，休夜和西门吹雪回首举目，看向声源处。
三匹马踏着滚滚尘烟，热烈奔放地冲到两人跟前才紧急刹车。
陆小凤跳下马，看到两人沾尘带灰，莫名心虚，没能立刻说出话。
司空摘星笑嘻嘻地道：“你们没打起来就好。”
无情在这时也下了马，迈步上前，向休夜与西门吹雪点头。
西门吹雪的目光在无情身上多停留了几秒。
虽然早听闻无情腿疾痊愈，但乍见之下全然没有过去无法行走的痕迹。
西门吹雪对名为蔺尘星的神医的医术有了直观的认识。
对休夜来说，陆小凤、司空摘星以及无情，都意味着麻烦，所以他后退一步，毫不犹豫地转身就走。
无情才张嘴，声音还没发出来，便看到了休夜的后脑勺。
“……”
众人无言。
无情对着他的背影道：“小晏失踪了。”
话音落地，休夜脚步停顿，转身看无情，不曾言语，但面露询问之意。
“小晏失踪了。”无情重复一遍，盯着对面的白发青年，“我希望你能提供一些消息，比如蝙蝠公子、或者你的其他仇人。他不该被牵连进来。”
白发剑客沉默不语，眼睛被发丝阴影遮蔽，面无波澜，看不透他在想什么。
须臾之后，他们听到休夜开口。
声音漠然，犹如秋日落叶，轻飘飘地落下。
“与你们无关。”！


第206章 扬帆远航
“怎么会与我们无关？”陆小凤说，“他也是我们的朋友。”
无情若有所思，开口道：“有人引你过去，是不是？”
该说的都被说完了，不是休夜不理人，而是因为此时确确实实无话可说。
神队友！
休夜平静地说：“此事因我而起，我会救他回来，你们跟着只会是累赘。”
司空摘星不乐意了：“怎么会是累赘？”
休夜瞥他一眼，目光凉凉：“你那双手还能将他偷回来不成？”
司空摘星怒了，这话说得他除了能偷东西之外毫无长处似的！
“有何不可！”偷王之王觉得有必要让休夜见识一下自己的实力，“当然能！”
无情&陆小凤：……喂，跑题了！
无情打断两人，道：“你是想我公事公办，还是现在坦白？”
公事公办的话便没不会那么好声好气了，无情冷酷起来那是相当无情。
休夜默了默，道：“他只准我一人前去。”
“……”
因为休夜意外的配合，场景有一瞬的凝滞，只听得休夜又道：“你们去了只会妨碍我。”
无情大约能猜到休夜被要求了什么，他办过许多类似的案子，也看过许多卷宗，设计之人狡诈阴险，不管付出任何代价，只有除掉敌人这一个目的。
被设下陷阱威胁的人，大多数九死一生，或一去不回。
对方准备周全严阵以待，但休夜孤身一人前去，即便他行走江湖至今未逢敌手，但也有极大的风险。
“威胁你的人，是谁？”
无情询问。
休夜垂眸，似乎在思考。
原随云希望休夜认为绑走说书人的罪魁祸首是石观音，但是——晏游当然不会让他如愿，他不想暴露，偏要让他暴露。
要让他竹篮打水，要让他事与愿违，要让他大失所望。
总而言之，就要让他不开心。
“石观音……”休夜抬眼，说，“与蝙蝠公子。”
两个人？无情微愣，心念百转之间，忽然道：“那日金九龄所在的院子还有另一个，她是石观音？”
休夜颔首。
石观音逃离沙漠已久，悬赏令摆了一年，没有她的任何消息，不成想这时竟然冒了出来。
陆小凤眨巴眨巴眼，司空摘星眼珠子滴溜滴溜转。
西门吹雪默默旁听，他此时也整理出事件的脉络，玉罗刹对他提起过石观音，而那位蝙蝠公子，却从未听过。
休夜看了面前几人一眼，转身离开，司空摘星见他飞身上马而去，立刻跳上马，陆小凤喊住他：“你做什么？”
司空摘星低头对他笑：“让罗刹剑客见识一下大名鼎鼎的偷王之王的实力。”
陆小凤的目光在他右臂上停了停，满眼都写着“你行吗？”
行！肯定行！
司空摘星瞪他一眼，扬鞭纵马，紧随休夜之后。
陆小凤迟疑了片刻，看向无情。
那两人要求休夜一人前去，如果他们跟着休夜去了，是否会给晏游带去危险？
无情道：“你把他看紧点，小心行事。”
这个“他” 指司空摘星。
陆小凤点点头，看向西门吹雪。他和西门吹雪好久没见，但压根没来得及说上几句。
西门吹雪道：“你走吧。”
陆小凤笑道：“有空了我去找你喝酒！”
说罢，策马而去，只留滚滚烟尘。
无情和西门吹雪不熟，本想打算直接离开，没想到西门吹雪问他：“蝙蝠公子是何人？”
西门吹雪也会在意这种事情？
无情心里惊讶，斟酌片刻，说道：“我也不知他究竟是何人，未曾见过他，但说他手腕通天也不为过，我查不到和他有关的任何消息。”
西门吹雪若有所思。
两人一同回了城，在一个路口，西门吹雪与无情分道扬镳。
无情没有管他，他打算写信将这件事告诉冷血，也许冷血已经有了关于石观音的线索。
一家位于街道中心位置的书铺。
西门吹雪走进其中，掌柜看见他之后，亲自引他入后屋。
“庄主。”
掌柜恭恭敬敬。
西门吹雪说：“你听说过蝙蝠公子么？”
掌柜茫然，仔仔细细地回忆，摇头道：“从未听过。”
西门吹雪得到回答，沉默片刻，道：“去查一下。”
掌柜回是。
万梅山庄是万梅山庄，罗刹教是罗刹教。为防西门吹雪身世暴露，如今万梅山庄中知道西门吹雪真实身份的只有看他长大的管家，手底下的势力彼此是互不知道的。
但玉罗刹的存在却有人知道的，毕竟当初他送西门吹雪离开罗刹教，保护他是原因之一，渗透中原则是原因之二。
所以掌柜又说：“老庄主还吩咐我等，注意蛊师风萧的行踪。”
他心里感到纳闷，万梅山庄从不干涉江湖上的大小事，只会经营生意收集消息，但主人吩咐，只有听命的份。
西门吹雪无言。玉罗刹干了哪些事他不清楚，但能让玉罗刹动用万梅山庄的人手，他猜测玉罗刹可能不太好过。
他只点了点头，表示知道。
西门吹雪转身离开，掌柜紧随其后，经过书架时他注意到自家庄主的目光在书架上停留稍许，擅长察言观色的掌柜立刻道：“庄主对小晏先生的书感兴趣吗？他将近一年不曾写书，但之前的三本每一本都是好故事。”
西门吹雪不说话。
万梅山庄里面的仆从都在看这位小晏先生的书，互相传看，有一阵时间西门吹雪能听到他们议论故事内容的激烈声音。
声音不大，但西门吹雪耳力很好。
连管家休息时也会阅读，他曾向西门吹雪推荐过一次，但西门吹雪没有看。
掌柜小心翼翼地道：“庄主，您要来一本吗？
西门吹雪点头。
晏游对陆小凤和司空摘星跟上来并不意外，这两人也很聪明，知道休夜有可能会被监视，入城之前易容换衣，远远地缀在休夜身后，不动声色，暗中观察，还真叫他们发现了蝙蝠公子的人。
陆小凤倒是很想逮着人问清事情的前因后果，然而考虑到晏游的安危，遂按捺不动。
此情此景，两人都回想起初见休夜的时候，那时他们也是远远缀在休夜身后。
司空摘星叹道：“风水轮流转。”
陆小凤道：“这句话好像不该用在这里。”
司空摘星：“唉。”
休夜显然知道他们的跟踪，但两人换了数次易容，藏在人群之中，恐怕连休夜都猜不出他们身藏何处，是何容貌。
司空摘星得意洋洋，任休夜剑术多么高超，实力何等强大，也有不如他的地方。
休夜一路向沿海而去，挑了个时间，陆小凤将发现通知无情，自己则与司空摘星快马加鞭，紧跟休夜身后。
而收到他们的信时，无情已与冷血汇合，得知石观音的真实身份。
事到如今，石观音与蝙蝠公子已彻底暴露，所有人都知道他俩绑了说书人想要除掉晏游。
冷血自忙于办案时已许久没听到和晏游有关的消息，谁料分别之后第一次听到他的消息是他成了人质。
小冷捕头不由得忧心晏游的安危，可转念想到对方在土匪窝里都敢翻宝藏的欠揍模样，又觉得似乎不必太过担心他。
“有罗刹剑客在，一定没问题。”
叶孤鸿表情深沉，信誓旦旦。
无情忍不住看他一眼，为他对休夜的信任而感到不可思议：上次你对休夜似乎不是这种态度。
冷血习以为常，叶孤鸿对休夜感情复杂，但总体来讲，视其为值得尊敬的对手，对休夜的实力有着非同一般的信任。
不说叶孤鸿，见识过休夜身手的冷血也对休夜点实力有很高的评价。
无情收到陆小凤的来信，当即立刻带上人手出发去沿海，如今的目的已经不仅仅是营救休夜，而是捉住通缉犯。
叶孤鸿非常积极地说：“我能否同行？”
冷血想去而不能去，他还在等楚留香的结果，更何况，丐帮的南宫灵已经有好些时候没在外露面，冷血认为这有些可疑。
见叶孤鸿这么说，冷血看向无情，目露询问之意。
叶孤鸿目光炯炯。
无情沉默了一下，点头说：“可以。”
休夜收到的信里详细地写了登船出海的路线，他毫不犹豫地上船，却苦了陆小凤与司空摘星，眼睁睁地看着他登船。
船外的守卫十分警惕，休夜入船不过一会儿L，他们便捞起船锚，当即出发。
陆小凤朋友众多，在知道休夜会出海之后他便立刻向出海经验的老船长求助，在船出航之后不久，他的朋友也赶到此处。
老船长听清陆小凤的要求后便说：“陆小凤，你要追的人不知底细，倘若他发现我们的踪迹后痛下杀手，又该如何？我好不容易活到这个年纪，可不想卷进你们江湖人的纷争之中。”
说得很有道理，陆小凤诚恳道：“我会护你周全的，再不济还有——他。”
陆小凤伸手指向司空摘星。
司空摘星朝老船长眨眨眼，笑得阳光灿烂，拱手道：“在下晏修。”
陆小凤：……竟然还用这个身份。
老船长唉唉叹气，不太想去，但他航行经验丰富，陆小凤绞尽脑汁说了许多好处，正说话间，有人喊道：“船长！何时出航？”
说话之人是一位年轻女子，垂鬟双丫髻，眼睛又圆又亮，眉头轻蹙。
老船长已经应下了陆小凤给的好处，扬声对那姑娘喊道：“哎！马上去！”
陆小凤目瞪口呆：“你、你早就来了！”
还接了笔生意！
司空摘星捂嘴偷笑，看到陆小凤吃亏他就忍不住幸灾乐祸。
老船长道：“哎呀，你知道我二孙子到了议亲的年纪，总得提前备好彩礼……那位客人大方得很呢，我本来想等你来的，结果那位姑娘不知道从哪里听说过我的名气，重金聘我，那我怎么能不答应呢？”
陆小凤：“…………那她们会准我上船么？你又如何打算的？”
老船长飞快道：“我替你问问她们，如果不行，我儿L子也跟着来了，叫我儿L子送你们。”
陆小凤知道这位朋友家中的情况，能够理解他的难处，道：“好。你记得替我们隐瞒身份。”
老船长见他不生气，自己也有点不好意思，点头应下，转身让他们跟上，朝船所在的方向走去。
司空摘星安慰陆小凤：“这都是值得的嘻嘻。”
陆小凤：“别以为我没听到你偷笑我。”
上了船，老船长向方才那位喊人的姑娘说明缘由，那姑娘看了陆小凤和司空摘星一眼，转身进了船舱，片刻之后，出来道：“我家主人不喜欢男人，你们好好待着，不要来这边晃悠，其他随便。”
不喜欢男人……那里面的是个女人？
陆小凤和司空摘星点头，表示绝对不会瞎晃悠。
两人如愿乘船出海，船身稳定后揪着老船长的大儿L子就去看休夜所上的船的航向，专业人员有专业知识，大兄弟辨别清楚之后疑惑地说：“那两位客人去的方向也是那边……那边有什么来着？”
陆小凤&司空摘星：有什么？？？
老船长出海经验丰富，大儿L子想不起来，便带着两个跟屁虫去问他。
“那边有一片小岛，但周边没什么鱼，又远又偏，所以我不常去。”老船长嚼着鱼干，道，“你们要去那里？”
陆小凤点头。
老船长道：“你们知道那两位客人是什么人吗？除了那个丫鬟之外， 还有一位是像男人的女人。”
陆小凤惊讶道：“水母阴姬？”
老船长点点头：“你既然认识她， 目的地似乎相同，不如和她谈谈。”
陆小凤若有所思。
他想起曾在静水寺里耳闻目睹的场景，水母阴姬与石观音之间复杂的纠葛，还有那位男扮女装不知真实身份的“阿怡姑娘”，一时之间，心情十分微妙。
石观音在水母阴姬现身后不久便匆匆离去，如今看来，水母阴姬是一路追寻石观音至此的么？
陆小凤的表情五颜六色，沉默不语，司空摘星见此大惊失色道：“你莫非同水母阴姬也有过感情纠葛？厉害！”
他可是听说水母阴姬厌恶天下所有的男人啊！
老船长和他的大儿L子闻言目露敬佩之色。
“……”陆小凤忍无可忍，“闭嘴，才不是。只是以前偶然见过一面。”
他扯着司空摘星离开，到底是水母阴姬的感情家事。陆小凤不好当八卦似的对司空摘星说出口，于是想了想，对他道：“等上岛之后见到石观音，你自然会知道。”
司空摘星见他说得认真，便略过此事不提，心中暗想，不知是什么不能说出口之事，竟然让陆小鸡如此纠结。
他有点想快点上岛，去见石观音了。
“阿怡姑娘”这回还是女装，姿容清秀，神色清冷，像山间的竹。
与上回的“阿怡姑娘”是截然不同之人。
陆小凤十分佩服对方的易容和演技水平，但迈步上前，微微一笑，张口便开门见山地道：“阿怡姑娘。”
船上只有他们几人，事情紧急，陆小凤认为没有必要打哑谜。
雄娘子原本不解于他二人的到来，闻言面色一变，惊疑不定地将二人打量一番。
“……陆小凤？”
雄娘子得出了结论，问道。
为什么不能是楚留香？
陆小凤摸了摸自己的易容脸，有点不解。
雄娘子看出他的念头，微微一笑，道：“气质不太相似。”
陆小凤笑了起来。
司空摘星拱手，还是那句老台词：“在下晏修。”
雄娘子看了他一眼，又看一眼，没说话。
陆小凤见他没话说了，便道：“我有事想问阴宫主。”
雄娘子道：“问我就好，不必打扰她。”
陆小凤斟酌一下，问道：“你们可是要去见石观音？”
雄娘子点头，十分冷静地道：“想必你们的目的和她也有关系。”
自从水母阴姬决定去寻找石观音之后，雄娘子一直跟着她。
见过女儿L司徒静之后他发现他与阴姬之间的关系太扭曲，只有司徒静会受伤害。
他们三人之间总要做个决断，雄娘子不想再卷进水母阴姬与石观音之间的纠葛，不想再让女儿L受伤。
起码他要陪在女儿L身边。
……
海面一望无际，一碧万顷，腥咸的海风透过缝隙灌进屋中。
晏游笑弯了眼，指引水母阴姬来这里的是他，如今的场面简直是好戏开场前的序幕。
一边是解救人质警匪片，一边是八点档狗血三角恋，不知道融合之后会变成什么类型。
系统吐槽：【损，太损了。】
但不得不说，它也很期待。
石观音嫌弃晏游有眼无珠不会欣赏她的美，但水母阴姬一定能够充分欣赏她的魅力的！！


第207章 要素过多
陆小凤和司空摘星最终还是见到了水母阴姬，她问陆小凤为什么要去见石观音。
“她绑了我的朋友， 威胁休夜登岛， 恐怕是打算除掉他。”陆小凤说道。
“休夜？”水母阴姬一顿，“你是说罗刹剑客。”
“正是。”
水母阴姬神色莫名，若非休夜在西域横行无忌，她恐怕还听不到石观音的消息。
陆小凤道：“我的朋友不过是不通武艺的普通人，我只想救他离开，届时还请阴宫主不要出手阻止。”
水母阴姬看他一眼，目光幽幽，道：“你在命令我？”
“不。”陆小凤心里叫苦，面上一本正经，“是请求。”
水母阴姬要的是石观音，而他要救人，若是水母阴姬帮他拖住石观音，岂不是双赢？
陆小凤相信水母阴姬听出了自己的言下之意。
水母阴姬不再说话，送客之意十分明显。
雄娘子带着两人离开房间，确定他们所去方向相同，陆小凤便对船长说不必再跟着前头那艘船了。
也许是为了防止被人跟踪，休夜所在的那艘船换了航线，但水母阴姬却知道那座岛所在的具体方位。
“你们是如何得知石观音所在何处？”
陆小凤不解地问。
雄娘子道：“有人向我们透露了消息。”见陆小凤还是一脸好奇，他顿了顿，接着说道，“我也不清楚他是什么人，大约是和石观音有仇，想看热闹。”
之前他们能够追着石观音的脚步都有赖于一位不知名人士提供消息，水母阴姬本是半信半疑，直到他们有一次与石观音失之交臂，便再无疑问，一路追寻。
陆小凤若有所思，这形容听起来像是那位神秘莫测的蝙蝠公子，可他与石观音不是合作关系么？
晏游：深藏功与名，嘻嘻。
由于目的地相同，船只没有行远，陆小凤便拜托老船长的大儿子回岸，向无情捕头通风报信。
当然，陆小凤也给足了酬劳。
大儿子带上水与干粮，欢欢喜喜地划小船回岸。
陆小凤只觉得自己像个散财童子似的。
不过若是能救出晏游，花得值。
一路风平浪静，船上几人相安无事，航行二日，午后之时，即将靠岸。
船只所停的地方位于死角，是即使从最高处放眼望也望不见的绝佳苟命地点。
晏游给水母阴姬的消息里特意选定了这个停靠点。
他在海岛上被关数日，身体受囚，精神自由，整个海岛全在他的掌握之中，恐怕连原随云都没他清楚岛上的具体情况。
陆小凤等人抄了近路，上岛之后休夜搭乘的船才刚靠岸。
水母阴姬为爱奔波千里，自然一刻也等不得，上岛之后便站到高处，望见丛林中隐隐约约的建筑轮廓，立刻足尖轻点，飞奔而去。
陆小凤忍不住看向一旁的雄娘子。
雄娘子面上带着苦笑， 朝陆小凤与司空摘星轻轻点头示意， 紧随其后。
两人第一次见识他的轻功，此刻见他身姿翩跹，如叶似风，顿时吃了一惊，愈发觉得雄娘子神秘莫测。
但司空摘星在这一刻，忽然察觉到了十分古怪的一点。
“阿怡看水母阴姬的目光怎么古里古怪的？”
陆小凤张了张口，说：“就像你看到的那样。”
司空摘星知道“阿怡姑娘”是个男人，闻言倒也没有多想，只是慨叹，心想水母阴姬那样的女人竟也有男人喜欢。
两人不再多言，朝林中建筑赶去。
他们几个早来一步，但岛上早为休夜的到来而严阵以待，防守严密，见到计划之外的四个人影后立刻上报。
这个时候石观音正在晏游的牢房外，告诉他休夜到来之后的会有的待遇。
“他注定有来无回。”石观音摇头叹息，“谁叫你们都有眼无珠，不懂得退让。”
大概是晏游这张嘴说出的话总是不大中听，石观音也变得喜欢从语言方面刺激他。
晏游假装大受刺激，背对着她，不说话。
石观音显然对此十分满意。
无论何时何地，石观音最看重的依然是自己，大仇即将得报之际，一直不肯拜服在她魅力之下的晏游依旧是那么碍眼。
若非“蝙蝠公子”不允许，石观音简直想将这油盐不进的说书人吊在树梢，风吹雨打阳光曝晒，想来一天之后便会服软。
“我说过，你确实很美。”晏游背对着她，语调压抑，“但我不愿拜服在你的魅力之下，只能说你不是我喜欢的类型，可这世上也有人能够欣赏你的美，你为什么不看看她呢？”
石观音冷哼一声：“你忽然说这些做什么？若是求饶也晚了。”
之前的说书人未露丝毫惊惧之色，更不曾可怜兮兮地求饶，随遇而安，十分随意。
总之莫名很欠揍，听他忽然说这种略显示弱的话，石观音只觉得不对劲。
就在这时，“蝙蝠公子”派来通知她的人出现在她身后，转述了“蝙蝠公子”的话。
休夜没来，来的是其他人。
石观音心中一突，再也顾不上晏游，转身匆匆离去。
晏游憋笑憋得很费劲，迫不及待地想看石观音见到水母阴姬时会是什么表情。
“怎么来的会不是休夜？”石观音怒气冲冲地质问“蝙蝠公子”，“你说一切都在掌握之中，这便是你说的掌握之中！”
“蝙蝠公子”的表情也不是很好看，此时的状况在预料之外，任他想破脑袋都想不通是谁将这座岛的位置透露出去的。
静了片刻，石观音冷冷问道：“你可知道来的人是谁？”
“蝙蝠公子”道：“不知道，他们被拦在外面，进不来。”
石观音冷笑：“看来你这御下之术也不过如此。”
“蝙蝠公子”火气也上来了，他们各个忠于蝙蝠公子是因为公子能满足他们所有的要求，用钱钓着人总比用美□□人实在些，当即道：“焉知不是你泄密？怎能说我驭下无方？”
本就不稳固的联盟在这时出现了裂痕，石观音在心中估算和对方闹掰后平安离开的可能性。
——不高。
于是只得耐心等着看外面会如何发展。
两人谁也不说话，气氛凝滞。
而外面陆小凤和司空摘星看前面打头阵的两人，正嘀咕到底是上还是浑水摸鱼混进去。
林间有水，水是水母阴姬的武器，所有人不曾近她身便被水滴击中，好的伤臂伤手，坏的正中眉心，一击毙命。
陆小凤叹为观止，司空摘星盯着雄娘子起跳避让留下的残影，幽幽道：“我好像知道那人是谁了。”
“是谁？”
陆小凤精神一振。
“雄娘子。”司空摘星说，“一个采花贼，不过有许久没在中原活动了……没想到他竟然会出现在水母阴姬身边。”
司空摘星深沉地思考，这采花贼莫非是打算对神水宫的弟子下手，却为水母阴姬而折服？
他万万想不到，他猜得离真相八九不离十。
是个江湖人都知道雄娘子的恶名，采花贼不少，但被黑白两道追杀许久而未落网的只有他一个。
陆小凤表情变得微妙起来。
袭来的人全部倒下，但水母阴姬特意留了个清醒的人，雄娘子拎着他问去那木屋的安全道路。
男人咬破毒囊，顷刻间命丧黄泉。
雄娘子手慢一步，甩手扔开他的尸体。
放眼望去，原本活着的人也都自尽而亡。
想必他们的首领威严深重，任务失败便要求自尽，既恶毒又心狠。
陆小凤在心中叹息。
没人领路，便只能自己找路，陆小凤走到前头，小心翼翼地探路。
二人都瞧着他，看了半晌，司空摘星走上前去分工合作。
在远处暗中观察之人及时回去将消息报给“蝙蝠公子”与石观音，二人身份不明，但有一人身材高大，浓眉大眼，是个男人模样的女人。
“蝙蝠公子”皱眉道：“水母阴姬？她怎会来此？”
石观音：“………………”
“蝙蝠公子”看向石观音，见她面色不佳，若有所思，问道：“她是来找你的？”
当年水母阴姬与石观音相处时间不长，告白之后石观音连夜卷铺盖跑路，原随云能查到石观音的身世，却查不到这种小事，即便查到，也只会认为她们有仇。
石观音没心情回答他，她此时满脑袋问号，水母阴姬怎么还能追到这里来？？？
岛外，大船靠岸停下，休夜走下船，站在沙滩上，望着面前郁郁葱葱的丛林，面无表情。
船上的几人悄无声息地退回船内，休夜走进那片绿色之中。
他进去没多久，旁边立刻有人蹿上船，将目前的情况告诉同伴。
“他们怎么还会比你早来？！你们出发前没打探过吗！”
“打探过了啊！谁知道他们从哪儿知道这地方的！路上也没人跟着， 我们还特意走得七拐八拐， 没人跟着！”
一质问，一回答，彼此都十分懵逼，所以前头上岸的那四个人究竟是怎么知道这座岛的？
晏游：嘻嘻。
休夜一入林中便如一道剑光，身影迅速而模糊，在船上的滋味其实还不错，他能擦剑吹风赏月喂海鸟。
但修罗场更加吸引人，所以休夜路上没有停留，绕开陷阱，直奔前方。
陆小凤四人还卡在一道陷阱处，方才误动机关，万箭齐发，四人差点被射成筛子。
司空摘星说：“我们上岛这么久，小晏还活着吗？”
指不定石观音怒极之下绑票了呢。
陆小凤说：“休夜还没来，她筹备那么久，不会轻易放弃。”
“这陷阱都被我们踩了，倒方便了休夜。”
“不一定，也许他是从另一个方向来。”
水母阴姬沉着脸，这时耳朵听到些许动静，立刻抬眼望向东南方向。
一道黑色身影从远处蹦来，白发飘飘，落在近处的树梢，身形不动，只脚下树梢微晃。
水母阴姬和雄娘子不用询问便能确认来者的身份。
他恐怕就是陆小凤所说的罗刹剑客，休夜。
司空摘星大为惊讶：“你怎么来得这么快？”
他们几个可是路上蹉跎许久才到这里的！
休夜没有回答他的疑问，只是道：“跟着我。”
陆小凤和司空摘星一怔，随后震惊。
之前休夜可是只会说“不要跟着我”这种话！没想到！有朝一日能听他主动说“跟着我”！
陆小凤莫名感到欣慰，可能是因为只有他被说过两次截然相反的话。
司空摘星说：“说！你是谁！休夜才不会说这种话！”
“……”
休夜的目光冰凉，没有多说，转身离开。
四人连忙跟上，只见休夜一马当先，杀生杀死，没有其他人的用武之地，生生开辟出一条血路，陷阱在他面前毫无作用——即便如此，他仍然免不了受伤。
等站在那建筑的大门口，不过片刻的功夫，便有小小的血泊在他脚边凝聚，赤红的血珠顺着衣角滴答滴答。
休夜一脚踹开门，提剑进入其中，来人便杀，以致于无人敢来。
时间紧凑，“蝙蝠公子”与石观音刚听到消息，休夜就上门了。
“他怎么来得这么快！”
石观音气得心肝疼，还有点慌张，休夜和水母阴姬一起上门，她都不知道该先躲哪一个！
“蝙蝠公子”早叫人去将晏游押来，石观音话音落地，晏游被一把推进屋中，踉踉跄跄四五步，用胳膊肘撑着墙壁站稳了。
押他来的人特意为他缚手，麻绳缠得死紧，晏游认为自己不值得这么对待——毕竟他又跑不了。
石观音和“蝙蝠公子” 看他一眼。
晏游看着首次相见的“蝙蝠公子” ，惊讶道：“哎，怎么还有一个人？”
没人想理他。
晏游靠着墙壁笑，姿态比现场另两个人闲适自在得多，“蝙蝠公子”忍不住看他一眼。
对“蝙蝠公子”来说，两人是第一次见面，他认为说书人和他想象中的不同。
……这人怎么一点都没有人质的自觉？
一切都不过发生在瞬息之间，休夜踹门，晏游被推进屋在同时发生，“蝙蝠公子”腹诽晏游时，休夜提剑走向他们所在的房间。
“公子！他来了！”
“大人！他来了！”
两人的手下惊恐地前来禀报，禀报完，休夜到了门口，剑气凛然，煞气有如实体，白发剑客神色阴郁，当真似从地狱中爬出的恶鬼。
晏游：“哦。你来了！”
休夜：“我来了。”
他将目光移向屋内的另两个人，“蝙蝠公子”与他对上视线，心神巨震，情不自禁地想要后退，看到休夜之后又出现一道人影，这才反应过来，慌忙稳住心态。
水母阴姬现身，她比休夜还要高大，与休夜并肩，两人挡住了门。
“……石观音。”
水母阴姬凝视着许久不见的心上人，声音缱绻。
石观音：“…………”
见鬼啊！怎么你们会是一起来的！！
石观音崩溃的心情大概只有晏游知道。
陆小凤和司空摘星站在角落，没有高光，甚至连戏份也没有。
他俩倒是听到了晏游那没事人一般的招呼，听起来健康活泼，还是老样子欠揍，心里都松了口气。
没事就好。
雄娘子站在他们身侧，表情十分平静，在他前方，水母阴姬的目光深情而又哀伤。
陆小凤和司空摘星对视一眼。
司空摘星问：“这是什么情况？”
陆小凤答：“……就是你看到的情况。”
司空摘星嘴角一抽，懂了。
这个答案他是真的没想到，司空摘星只以为水母阴姬与石观音之间有仇。
水母阴姬深情款款的视线连“蝙蝠公子”都察觉到不对劲，但当前复杂，他顾不上分析，淡定地威胁道：“这位说书人吃了毒药，两个月内不解毒，必死无疑。”
外面的陆小凤和司空摘星瞪大眼睛。
休夜压根不按套路来，声音如霜雪般冰凉：“你在同我谈条件？我能杀了你们，再带他去找蔺尘星。”
“即使是蔺尘星也无法解毒。”“蝙蝠公子”背上淌汗，面上平静，“解药只有我知道在何处。”
休夜没有接茬，而是看向石观音，在那一瞬间，她感到极大的威胁。
“我希望你能杀了我……”休夜语气轻轻，“但不是这种牵扯旁人的做法。”
杀意如海潮般汹涌，在场众人无不为之悚然。
休夜被激怒了。
石观音的天灵盖隐隐发凉，想也不想，高声道：“阴姬！杀了他！我跟你走！”
水母阴姬目光骤亮，但不知想了什么，仍有迟疑。
石观音叫道：“他这次摆明非要杀我不可！你不能让他——”
水母阴姬抬手。
休夜的剑已刺了出去。
剑气如虹，剑光凛然，一道银光刺进石观音的心口。
陆小凤与司空摘星同时出手，想要拦住水母阴姬的攻势，而雄娘子出手拦阻。
石观音中剑，休夜挨了一掌，同时反手斩向水母阴姬，拉开距离。
挨了一掌似乎对他没有太大影响，他云淡风轻地擦掉嘴角的血，眼中浮现出冰冷的讥笑。
雄娘子率先退开，冲上去查看水母阴姬的伤势，好在她的伤并不算太严重。
陆小凤和司空摘星看看水母阴姬，又去看靠着桌子的石观音。
……两人的伤势，差别不是一般的大啊。
休夜的笑容很浅，双眼盛满笑意，对石观音说道：“你既然怕死，怎么还敢做这种事让我生气？”
没有人见过他露出这种笑容。
轻浅的、笑意之下是狂风暴雨，冷酷而阴郁。
石观音想骂娘，休夜这次依旧没有刺中心脏，而是擦着上次的伤口，添了新伤。
“观音！”
水母阴姬匆匆上前，扶住石观音。
石观音恶心得头皮发麻，恨不得一把甩开她，但水母阴姬能够带她走。
“蝙蝠公子”在罚站，他此刻感到自己十分多余。
这不应该啊。
晏游同情地拍拍他的肩。
“蝙蝠公子”回头看他，瞄见自己肩上的手，目光一变：这人怎么解开麻绳的？！！


第208章 情为何物
“啪！”
“蝙蝠公子”一掌打掉晏游的手，目光冰冷，藏着打量，移向晏游的手。
晏游揉着手上被打出的红痕，手腕满是麻绳勒出的红痕，渗着星星点点血迹，颇为骇人。
他贴心地解释道：“我这江湖说书卖艺人嘛，总得有点小技巧。”
“蝙蝠公子”：……谁要听你的解释？！
晏游笑容无辜又真诚，但就是莫名欠揍。
麻绳绑手实在太煎熬，又痛又痒，晏游才不想让自己受罪。
“蝙蝠公子”并不担心晏游逃走，毕竟他中了毒，没有解药的情况下逃走只是送死。
他拉近了与晏游的距离，以防有人将其带走。
休夜显然是打算先解决石观音，再对付他，面前的几l人正在僵持，“蝙蝠公子”揣测着休夜到底会有有何举动。
两人头顶上方，司空摘星蹲在房梁上，思考着将晏游“偷”出来的最佳方案。
“蝙蝠公子”全身心都放在面前的场景上，并没有注意到奇怪之处。
目前的情况太离奇，水母阴姬的出现不在他的预料之中，而她与石观音之间的关系……显然非同一般。
总而言之，“蝙蝠公子”的心情难以言表。
水母阴姬搀扶着石观音，石观音呼吸急促，伤口汩汩流血，衣衫被血浸湿，血腥气在鼻尖蔓延。
石观音死死地瞪着休夜。
白发剑客与她只有咫尺之遥，面上是似曾相识的疯狂笑意，手中的剑尖坠着血珠，无声滴落。
石观音气息紊乱，经脉阻塞，不说同休夜交手，连使出招式都是一件难事。
石观音眼中的憎恶与恨意十分鲜明，气得浑身都在发抖，新仇旧恨一块涌上心头，她狠狠攥住水母阴姬的手，道：“阴姬！替我杀了他！我要他死！”
雄娘子情不自禁地上前一步，休夜方才刺向石观音的那一剑、反手斩向阴姬的那一剑，他都看在眼里，在场所有人都不是他的对手。
倘若水母阴姬与休夜交手，最好也才是两败俱伤。
水母阴姬显然也有估量，与雄娘子对视，从他眼中看出“不要”两个字。
石观音一把拽住水母阴姬，眼眶通红，有水光盈盈——气的——她厉声道：“只有你杀了他，我才能无后顾之忧的与你离开！”
水母阴姬目露惊喜：“观音，你愿意与我走吗？”
“如果你能救我一命——我都听你的。”
石观音回答她的同时运转心法止血，否则她说的话越多，死得便越快。
这都是权宜之计，即使水母阴姬不敌休夜，总能拖住他一会儿。
水母阴姬心动了。
石观音第一次向她说这种话，这意味着她服软了，纵使是逢场作戏、但也给了水母阴姬一丝希望。
只要石观音随她离开，总会日久生情的。
白月光的威力就是如此强大，水母阴姬没有看到雄娘子溢满担忧痛苦的眼睛——或者说她看到了，可一切都比不上怀中娇弱白月光的通红眼眶。
白月光与替身就像东风与西风，目前来看，白月光压倒替身了。
晏游表情平静，但看戏看得十分乐呵，宫南燕是雄娘子的替身，雄娘子又何尝不是石观音的替身呢？
所以雄娘子注定会失望，白月光之所以是白月光，便是因为遥不可及难以触摸，有朝一日机会来临，水母阴姬不会放手的。
休夜提剑，水母阴姬轻柔地将石观音安置在一边，转身看向休夜，无需言语，两人的身影化作残影。
这是常人难以干涉的战斗，纵使陆小凤的灵犀一指能夹住天下任何攻击，可贸然阻挡，反而极有可能受伤。
陆小凤并不担心休夜，休夜总是主动受伤，同时也会让别人受伤，不如说他现在担心的是晏游。
站在地面的所有人，包括“蝙蝠公子”，都被休夜与水母阴姬的打斗占据心神，吸引目光，司空摘星抓住空隙，像只猴子轻轻跃下房梁，一把捞住晏游，带他退离“蝙蝠公子”身边。
“蝙蝠公子”：？！
晏游：哇！
司空摘星拎着人落在陆小凤身边，一把扔开晏游，得意洋洋地大笑：“休夜！我给你把人偷回来了！”
晏游：“简称偷人。”
陆小凤：“噗。”
“……”
司空摘星瞪着晏游，这人在这儿是一点罪都没受吧？怎么精神头还这么足？
晏游当然是很感激他的，虽然有和休夜赌气的成分在，但司空摘星确实救了他。
所以晏游笑嘻嘻地拱手行礼：“不愧是偷王之王，谢谢你捞我。”
司空摘星哼了一声。
“蝙蝠公子”在司空摘星捞人时还未反应过来，等两人落到门外，他这才回神，冷冷道：“你不怕死吗？解药只有我知道在哪里。”
晏游朝他笑：“你凭什么认为我中毒了呢？”
陆小凤和司空摘星又惊又喜，齐声道：“你没中毒？！”
“蝙蝠公子”反驳道：“不可能！那几l日的饭菜你都吃了！”
“我说了，卖艺为生的总得有点小技巧。”晏游笑吟吟地说，“总之我没有中毒。”
一句斩钉截铁没有任何解释的话让听到的所有人都感到震撼，就这？理由呢？为什么？你怎么办到的？
晏游摆出一副神秘莫测就算你问我也只会忽悠你的态度。
司空摘星问：“听起来他们把毒下在饭菜里，你难道全都倒了？这也不对……”
晏游说：“不要追根问底啦，告诉你我就没办法谋生了。”
司空摘星费解：“难不成你用一张嘴皮子说动看守你的人替你吃了？”
“蝙蝠公子”大声说：“不可能！”
陆小凤：“……”
“你没中毒就好。”
陆小凤在方才将晏游上上下下看了好几l遍，确认他精神头很足，除了手腕上有些小伤，便放下心来。
晏游朝他笑了一下：“你们来岛上是不是很费劲？谢谢。”
陆小凤想伸手摸胡子，摸了个空，这才意识到自己此刻正顶着易容。
晏游竟然能一眼认出他们谁是谁。陆小凤忽然意识到这一点，惊奇地想道。
“是我的缘故，那几l位姑娘出现的太突然了，我宁可怀疑你的魅力，也不该认为那很正常。”稍微放松之后，陆小凤语中也带上一丝调侃，“那位‘李姑娘’，想必是石观音本人吧。”
晏游点头。
“李姑娘”与石观音只有容貌不同，身上的气质十分相似，毕竟是同一个人。但“李姑娘”总是十分淡定，而陆小凤从见到石观音本人开始，她便被焦急与怒火包裹，十分失态。
美人纵使生气发怒，纵使衣衫浸血，也是很美的。
但此刻没有人将目光放在“她”身上。
陆小凤看着休夜，问：“水母阴姬能杀了他吗？”
他身边站着司空摘星与晏游，两人呆了一下，不知道他具体是在问谁。
于是两人默契地决定回答的先后顺序。
司空摘星先发言：“杀不了。他很强。”
晏游先是在心里称赞了一下自己的演技和能力，随后回答道：“同上。”
司空摘星瞪他：你学我？
晏游摊手：要不然还能怎么说？
如果要晏游作为本体，给一个准确的回答，休夜要想真的死，除非他自尽。
这话是不可能说出口的，真要说出口的话陆小凤和司空摘星会一蹦三尺高，用“你怎么这么冷酷无情”的眼神看他。
有可能不完全一致，但差不多会是这个表现。
水母阴姬渐渐落于下风，休夜沉默不语，攻势猛烈，却依旧显得游刃有余。
剑光凛冽，煞气汹涌，白发剑客眼中亮光灼人，不管水母阴姬如何回手，他只是不管不顾地迎上来，劈、斩、砍、刺。
剑术看似杂乱无章，实则自成体系，每一招每一式，都能从中体会到用剑之人的疯狂，以及恨意。
这份恨意不针对任何人，更像是对自身的恨意，沉重而痛苦，压抑且阴郁。
水母阴姬已经许多年未逢敌手，石观音魔头之名震武林，却也因为害怕她强人所难而连夜逃离。
她一直有一种高处不胜寒的孤高之感，强大意味着寂寞，爱情是心灵的港湾，而如今，水母阴姬发现自己无力保护自己的港湾。
剑意萦绕，在那一瞬，休夜身上的剑气化作另一把无形的剑，与手中银剑直直刺向水母阴姬。
一剑霜寒。
寒霜般洁白冰冷的剑身映照出雄娘子焦急的面容。
他扑了上来，以身为盾，挡住刺向水母阴姬的剑，利器刺破血肉的声音响起，雄娘子倒在水母阴姬怀中。
“……小、小司——！”
水母阴姬颤抖着手，扶住雄娘子。
雄娘子复姓司徒，当年在神水宫伪装侍女时便是用的“小司”这个名字。
休夜抽剑，雄娘子猛地吐了口血，水母阴姬的手更抖了。
不该是这样的……。水母阴姬拥着他，痛彻心扉，有些茫然，她是为了带走石观音才与休夜交手，可从未想过让雄娘子死在这里。
“阴姬……”雄娘子一边吐血，一边艰难地说，“我和你，两清了……”
他对水母阴姬有过恨，有过爱，对一名男人来说雌伏于女子身下是莫大的耻辱，但他们共同孕育了司徒静，这证明他对水母阴姬并非毫无情意。
离去也只是因为身为男人的心气占了上风。
时隔多年，水母阴姬显然还是更为在意石观音，雄娘子只是不想再困于这复杂的感情纠葛之中。
水母阴姬慌张道：“你不要说话！我带你们走！”
石观音伏在地上没理人，在两人打斗的期间，她运转心法疗伤，已经成功止血，伤口正在极为缓慢的愈合，但仍需要立刻疗伤。
休夜甩掉剑上血珠，放眼望去，除了自己人，只有一个“蝙蝠公子”还杵在那里一动不动。
他瞪着眼睛看水母阴姬与雄娘子亲密拥抱，以及听到水母阴姬满含担忧痛心的话语，整个人的表情就像被人当头打了一棒又给踹下悬崖。
晏游理解他，确实，面前的场景要素太多，更别说雄娘子如今是个漂亮清秀的姑娘，她为水母阴姬挡伤，两人看起来情意绵绵，但水母阴姬不久前才为了石观音与休夜交手——这看起来就像她对她情意深重，她与她藕断丝连，她与她为了她可付出一切。
好一场震撼人心的狗血大戏，不说替身蝙蝠一脸懵逼，连司空摘星都瞳孔地震。
陆小凤是例外，他早在静水寺时就已经和楚留香一起面对过这剪不断理还乱的复杂场面。
虽然如此，他还是忍不住叹息。
“问世间，情为何物，直教人生死相许……”
晏游幽幽地说。
陆小凤发现他说出了自己的心里话。
等等，为什么他这么镇定？
休夜开口，声音平静，对面前的场面毫无反应，道：“一场闹剧。无聊，可笑。”
简短几l个字，表达了他的心声。
陆小凤和司空摘星都复杂地看着他。
因为你太强了。
他们二人来时都怕会有一场血战，休夜没来时他们确实步伐缓慢被陷阱困住，但休夜来之后进度飞快，那气势仿佛是要神挡杀神，佛挡杀佛，拦路者必死。
但休夜身上的伤同样很多，很难想象他为什么此时此刻还能脊背挺直地站在中央。
水母阴姬还在捂雄娘子的伤口，休夜冷冷道：“他死不了。”
现在还有呼吸证明他还有救，否则根本说不出什么两清的话。
晏游还想看戏刷进度，怎么可能轻易地放人狗带。
不过如果她们不立刻回岸上找大夫，恐怕就会真的上西天了。！


第209章 好生气哦
石观音侧耳听着一切，心下暗恨，水母阴姬都拿休夜没办法，她岂不是又只有挨剑的份？
“蝙蝠公子”的表情已经变得十分麻木，所有的事情都在意料之外，他该怎么向公子交代？
不，他连能否回去都是一个问题。
休夜的目光落在他身上，作为石观音的同伙，他从始至终存在感都不强。
“蝙蝠公子”与他对视，略觉毛骨悚然，白发剑客的眼睛阴郁而冰冷，冻得人心头发凉。
休夜看了他半晌，露出一个意味不明的笑来。
“这就是他选择的方法？”白发剑客冷冷发问，“你带话回去，他千不该万不该，不该用人威胁我。”
“……”“蝙蝠公子”勾起无辜而淡定的笑容，“阁下此话是何意？”
但见过他大喊“不可能”的陆小凤和司空摘星只觉得他在强装淡定。
“休夜这么说，莫非那位公子不是蝙蝠公子本人？”
陆小凤悄咪咪地对着旁边的两人嘀咕。
晏游一本正经地附和：“可能是的。”
司空摘星若有所思：“所以休夜打算怎么办呢？”
从休夜话里听出“蝙蝠公子”是个冒牌货的不止有他们，还有地上趴着的石观音。
石观音心中一沉，她隐约有预料，但那只蝙蝠竟然连人都是假的，显然是打算将所有事都抛给她背。
啧。石观音心中快速做了决断，以迅雷不及掩耳之势，起身一掌向那“蝙蝠公子”拍去，后者猝不及防，肩膀生生挨了一掌，只觉得半边身子都被拍飞，痛得闷哼一声，顷刻间汗滴如雨。
几人都有些意外。
水母阴姬恍然回神，拥着昏迷不醒的雄娘子，看向她：“观音……”
石观音翻脸不认人，看也不看她，只是冷冷道：“真叫我作呕。”
她不说因为什么而作呕，但明眼人都知道她是什么意思。
水母阴姬目光沉郁，难掩心痛，问道：“你方才所说的话……”
“逢场作戏罢了。”石观音冷冷道，“更何况，你也没能杀掉他。”
休夜无动于衷。
“蝙蝠公子”恨恨地看了石观音一眼，捂着肩膀转身要逃，无论如何，他都得将这消息传递出去——
石观音见他还敢逃，更加恼怒，又要出手，却被休夜拦下。
“……！”
石观音又惊又怒，休夜还会救人？
晏游拦下她是为了让替身公子回去传话，那样才会有更好玩的事情，但他却有点搞不懂石观音出手的原因。
毕竟原随云虽然想让她背锅，但实力深厚，这次失败也能继续当虚伪的同盟，是值得利用的对象，石观音这下子出手，得罪蝙蝠公子，原随云恐怕会将她卖个彻彻底底。
“我需要他传话。”休夜说，“你若是想死，我不介意送你一程。”
石观音飞速拉开同他之间的距离。
休夜笑了一下。
石观音感到烦躁， 她之所以想杀那替身， 并不全部出于恼恨，而是因为他目睹了所有事情。
蝙蝠公子已经知道她的秘密，杀了这替身起不了任何作用，但唯独这次、她为情况所迫，不得不请求水母阴姬替她杀了休夜的事，石观音一想到便会头皮发麻、几欲作呕。
她甚至还说了会跟水母阴姬离开。
只有这件事，石观音绝对不想为人所知。
晏游从她的停顿中悟出点什么，石观音宁折不弯，方才逢场作戏说的话显然违背本心，现在回过神来，当然想杀掉黑历史的见证者。
作为替身的“蝙蝠公子”已经从只有他知道的暗道里去往岸边，他的同伴们在路上接应他，他们竟然真打算将石观音丢在这儿不管。
晏游都要替石观音点蜡了。结盟结了个寂寞。
石观音带来的六名护卫损失一半，剩下三人在此时带伤蹿出，形容狼狈，护在她身前呈半包围状，气势汹汹地瞪着休夜。
休夜冷冷横过去一眼，三人呼吸一滞，浑身肌肉紧绷，不约而同地握紧手中武器。
他们事到如今都没有逃走，而是护着石观音到这旮旯岛里，这爱深沉又扭曲。
休夜没有言语，一剑出去，收割三条人命。
三人捂着喉咙倒地，喉管嘶嘶冒着血泡，除此之外发不出任何声音。
休夜看向石观音，不知想了什么，停顿片刻，提剑走向她。
“看来这已经是你的极限了。”休夜轻声说，语气平静，近似于喃喃自语，“我对你期望太高了。”
“——！！”石观音惊怒交加，这话听得她万分不高兴，“你
欺人太甚！”
石观音自知不敌休夜，留得青山在不怕没柴烧，转身要逃，休夜手中银光一闪，水母阴姬抱着雄娘子拦在他身前。
“你要拦我？”
休夜平静地问。
“是。”水母阴姬目光沉沉道，“我要带她走。”
石观音逃得更快了。
晏游心想，水母阴姬果然选择了都要，不错不错，一夫一妻很有乐子看。
石观音这次受的伤还是只能找蔺尘星医治，无论水母阴姬带不带走她，她最后还是会出现在蔺尘星面前的。
刷任务进度aka看乐子，主打一个循环利用。
于是休夜收剑。
水母阴姬一怔，没料到他会这么快妥协。
陆小凤和司空摘星也没有。
“希望你能如愿带走她。”
长剑入鞘，声音清脆而冰冷，休夜唇角微扬，语调中也带上些许凉丝丝的笑意。
“毕竟对她来说，和你在一起，是种折磨。”
杀、杀人诛心哪。
陆小凤和司空摘星叹为观止。
石观音面对水母阴姬时的不情愿有目共睹，是个人都能看出一切都是水母阴姬的一头热。
水母阴姬神情微冷，不再言语，带着雄娘子转身离开，追向石观音离去的方向。
此刻纵观全场，站着的都是自己人。
司空摘星道：“你就这么放他们走？”
不说那“蝙蝠公子”，单是石观音，可是在悬赏令上待了一年的通缉犯，不杀他显然不符合休夜的行事风格。
他不是一向只逮着悬赏令上的人杀么？
休夜笑容嘲讽，道：“那太便宜她了。”
石观音受了重伤，又有水母阴姬虎视眈眈，蝙蝠公子不安好心，大业难成，两个儿子处境危险，于她而言，从称霸沙漠沦落这种境地，已是从巅峰跌落到地狱，每天想想都会无比扎心。
司空摘星若有所思，忽然伸手大力拍晏游的肩膀，道：“对了，我把人给你偷回来了，你这下总得认可我的实力了吧？”
休夜看向晏游，没有说话。
“干得漂亮。”晏游摁住司空摘星的手，他肩膀被拍得略疼，替休夜说出口，“谢谢你，司马摘心。”
休夜发疯有一套，但夸人实在是在为难他，所以这话由本体来说比较合适。
“……”司空摘星愤愤抽手，“你才司马，你才摘心。”
陆小凤深沉不语，他在思考一件事。
——主谋都跑了，该怎么向无情大捕头交代？
休夜放跑假蝙蝠公子和石观音都是他的选择，陆小凤无所谓，毕竟这是休夜自己的事情，可是无情捕头如果在场的话，绝对不会轻易放人离开。
唉。
陆小凤叹气。
本以为营救晏游会是十分费劲而艰险的行动，但有了休夜的出场，一切都不是事，陆小凤和司空摘星对视一眼，都看出几分没派上用场的空虚。
好吧，司空摘星好歹把晏游捞出来了。
陆小凤想了想，说：“不知道水母阴姬会坐哪条船，咱们得快点去找船长。”
毕竟说好要护他周全的。
几人顺着来时的路出去，一路上满目都是血与尸体，陆小凤看一次头疼一次，但他发现有些人仍有呼吸，休夜并非每一个人都朝致命点下手，心中一动，立刻拉着司空摘星将那些人捆起来。
司空摘星抱怨：“我这双手可不是干这种事的。”
陆小凤说：“这次不是小事，把他们交给无情捕头说不定能审出点什么。”
晏游歪着脑袋看了看，笑眯眯地上前帮忙捆人，手起结出，绑得死死的，有人途中醒了一次，想挣脱都动不了。
陆小凤和司空摘星谨慎地盯着他瞧了一会儿，见他活蹦乱跳下手利索，这才彻底放下心来。
晏游的表现不像被绑了当人质，更像是在这里度假，甚至连一点心理阴影都没有。
也真是奇了。
两人感叹完，又见晏游绑完人便将绳子往休夜手里扔，而休夜还真握在手里，忍不住又重复了一遍方才的感想。
难怪石观音和那蝙蝠公子想利用晏游引休夜入陷阱。
一共发现四个伤势不算太重的活口，挑出四人牙齿中的毒囊，他们决定把这些人带回船上，押回岸边，供无情大捕头审问。
“休夜，”陆小凤一手拖一人，见气氛不错，出声询问，“你同蝙蝠公子有什么仇怨？”
休夜同样一手拖一人，看他一眼，这回没有避而不谈。
“我同他约好，等他来杀我。”
陆小凤注意到休夜不知为何停顿了一下。
“可他打算利用晏游来杀你。”陆小凤指出问题，“这不公平。”
不管是对晏游，还是对休夜本人来说，这种下作的计划并不公平。
那蝙蝠公子实在是个阴险狡诈之人。
休夜冷酷地说：“所以我不会再给他机会了。”
原随云本就不值得公平对待。
陆小凤看了晏游一眼，对方正和司空摘星猜拳玩，看起来对自己被绑做人质一事毫无怨言。
晏游当然察觉到了他的目光，老实说，这一切都是他本人有意任之发展，“小晏”只能摆出毫不在意的态度。
陆小凤看着他们猜拳，片刻之后幽幽道：“你们真是轻松啊。”
四个活口全在他和休夜手里！
晏游和司空摘星对视一眼，又开始猜拳，他赢了。
“交给你了。”晏游拍拍司空摘星的肩膀，语重心长，“不要辜负我的重望。”
司空摘星肩膀一扭，躲开晏游的手，愿赌服输，伸手替陆小凤捞了一个人。
交谈玩闹过后便是一路疾行，看到停靠在岸边的船时已是月出海面，玉盘当空。
老船长是老油条了，见人少了两个，多了五个，什么也没问，只是说夜间不能出航，第一天才能离开。
陆小凤有点好奇水母阴姬有没有抓到石观音，此时又在何地。
但除他之外的几人压根不在意此事，提都没提一句，开开心心地准备回程，陆小凤干脆也抛之脑后不去想了。
晏游倒是知道具体情况，石观音重伤逃走，自然敌不过水母阴姬，被她追上，对峙之中气血翻涌，旧伤复发，在水母阴姬面前晕倒，被人带走了。
而水母阴姬上的是蝙蝠公子的船，她非常强硬地压迫船上人为她开船，在晏游他们拖着人往外走时已经起航回岸。
这一结果可喜可贺，念念不忘必有回响，晏游都要感动得流泪，多年等待数年期盼，水母阴姬终于得偿所愿。而对石观音来说，则是噩梦成真。
为她点蜡。
一夜无事，日出之际，老船长开船离岛，红日跃出海平面，散发着温暖的光辉，海面洒满金光。
晏游和休夜站在船边看海，海鸟飞来时晏游掏出干粮，伸出手，海鸟一点也不客气，争先恐后地扑来，叨了就走。
晏游举得手累，便将剩下的干粮递给休夜。
反正都是他，是谁喂都无所谓。
游趴在船栏边， 望着远处景色的太阳， 和色彩艳丽的云霞，盯了许久，直到眼睛发酸。他慢慢地低下头，眨了眨眼。
有两只海豚跟着船，此起彼伏，看起来相当快乐。
晏游想起很久以前的事，曾经他们约定过一起去旅游，看海划船爬山坐缆车，但如今他已经能够乘坐星舰看浩瀚无垠的星海，却依旧忘不了那些注定无法达成的约定。
晏游朝海豚们吹了声口哨，去仓库里扒出一张椅子，悠哉悠哉地躺了上去。
阳光正好，海风凉爽，就是椅子没有汴京小院里的那张舒适。晏游懒洋洋地想。
陆小凤找过来的时候就见晏游晒太阳，休夜喂鸟，场面和谐又温馨。
他几乎以为此次出海的目的是度假，而不是解救晏游，这世上哪有人昨天还在当人质，今天就这么舒适的？陆小凤严重怀疑，晏游当人质时也是如此表现。
晏游睁开一只眼，笑眯眯地问：“来吗？一起晒太阳。”
陆小凤摸着下巴想了想，转头搬了张椅子放在他身边，安逸躺下。
司空摘星对他们堕落的行为十分不赞同，只是海上无聊，确实没什么可干的事，在休夜也搬着椅子躺下时，司空摘星屈服了。
船在海上航行三天，晏游每天都有新花样，第一天是晒太阳，第一天是钓鱼，他自己整了个钓竿，在航行的船上还真钓上好几条鱼，钓完鱼之后又是剖鱼腹晒鱼干，又是烤鱼，总之乐在其中，美滋滋的。
水母阴姬的船比他们早半日到岸，这几日水母阴姬占船为王，十分霸道，不给他们任何往外传信的机会，等回到岸边，不等“蝙蝠公子”提出谈判，水母阴姬便带着雄娘子与石观音离去。
“蝙蝠公子”气得紧紧握拳，不经意间牵动伤口，痛得面色铁青。
侥幸活下来的几人在那里皱眉讨论到底该怎么将这事情向蝙蝠公子禀报。
这次计划可谓相当失败，人质被救走，己方损失惨重，即使想追根溯源弄清为何失败，都无从下手，毫无头绪。
“公子会生气吧？”
“废话。”
“唉——”
“蝙蝠公子”一想到自己要以如此伤残之躯迎接公子的怒火，也想要叹气。
……
“废物！”
前来禀报的几人瑟瑟发抖，埋头不语。
即使面前隔着屏风，他们此时也不敢抬头，公子一旦发怒，后果便相当严重，这还是他们第一次到公子用如此激烈的语气骂他们废物。
原随云难以置信，他听到了什么？
水母阴姬莫名现身，在休夜之前上岛，而他设下的陷阱、所有的安排都对休夜不起作用？
而本想让其背锅的石观音，也被水母阴姬带走了。
水母阴姬与石观音之间的关系确实出乎意料，倘若他早知道两人之间是那种关系，他也有可以借刀杀人这一选择。
原随云实在是心情不悦，忍不住站起身，踱步以减少心中的怒意。他期待已久的结果便是如此？
听手下转述，当时状况混乱，石观音因水母阴姬的出现而不安，并没有在那些人面前提到蝙蝠公子，那说书人也不知道他的存在，休夜又是凭什么断定他也参与在其中？
原随云有满肚子疑问，按理说一切都是天衣无缝，休夜的强大出乎意料暂且不提，其余事情又该如何解释？
比如说书人并未中毒一事。
倘若他中了毒，结果绝不至于如此狼狈。
公子骂完废物之后便静默不语，气氛压抑到极点，几人都不敢说话，身负重伤的替身手下痛得要死要活，愣是一点动静都不敢发出来。
良久，公子出声，声音低沉，能听出心情极不愉快，他冷冰冰地说：“下去吧。”
几人如释重负，纷纷退下。
房间本是十分空旷的房间，只是居于背光处，不曾燃灯，显得阴暗且逼仄，当真如同蝙蝠的巢穴一般狭窄。
原随云被黑暗包裹，神色阴郁，他针对休夜而做出这一切的出发点只是为了重见光明，休夜不死，蔺尘星便不会为他治眼。
他不甘心。
原随云重新开始计划，这次他一定会成功，他已经受够了听别人说花满楼重见光明后如何如何——花满楼都能瞎而复明，凭什么他不可以？！


第210章 告一段落
无情和叶孤鸿日夜兼程，到达陆小凤在信上所说的码头，与陆小凤那位朋友的儿子汇合，还没来得及出发去岛上，陆小凤他们便已经回来了。
无情：……
这到底该算是来的太晚，还是太早？
“来得刚刚好！” 晏游对许久不见的无捕露出笑容，在他面前拖出四个昏迷不醒的人，“这是礼物。”
“俘虏。”陆小凤补充，“是蝙蝠公子的手下。”
无情看了几人一眼，发现除了休夜身上带伤，其余人都平安无事。只有作为人质的晏游两只手腕上有一圈红痂。
老船长招呼他的儿子将晏游送给他的鱼搬下船，一箱子鱼从不远处经过，带来一股子鱼腥味。
“……麻烦你们告诉我详细的事情。”无情说，“先和我下船。”
陆小凤能够理解他的心情。毕竟他们看起来过得相当舒适，仿佛刚出还有游玩归来。
休夜的伤在船上时便自己处理过，部分裸露在外的皮肤布满泛红的伤痕，与黄褐色的药水。
看起来相当骇人。
叶孤鸿站在岸边等无情，见到休夜也在其中，身上伤痕累累，一身药香，依旧睬都没睬他一眼，本就复杂的心情变得更加复杂。
等回到落脚的客栈，知道没有自己的用武之地后，叶孤鸿甚至顾不上心情复杂了，吃惊不已：“那我岂不是派不上用场了？”
无情没理他，伸手揉太阳穴，就在方才，陆小凤和司空摘星说了他们去岛上、以及在岛上所发生的事情。
不知被何人引来此处的水母阴姬、久无音讯的采花贼雄娘子，以及石观音与他们之间复杂的关系……
石观音跑了，假蝙蝠公子跑了，放任他们离开的人甚至是休夜本人。
无情不知该作何评价，只有沉默。
叶孤鸿还是很失望，尤其是一想到陆小凤说休夜大显身手一往无前无人可拦，便觉得自己又输了一次。
陆小凤无比理解无情的心情，他作为旁观者的心情便足够复杂，更遑论倾听者呢？
所以陆小凤解释道：“休夜大抵是认为石观音落在水母阴姬手里会生不如死，才放任她们离开。”
“……”无情幽幽道，“这我知道。”
陆小凤以己度人，情真意切道：“好歹有蝙蝠公子的四个手下，大捕头你审一审，总能审出点什么。……唉，虽说你让我看住猴精，但休夜，你也知道，我是不可能看住他的。”
司空摘星在一旁怒目而视，非常不认可陆小凤的说法。
“我知道。”无情心里已经有了判断，表情淡淡，“之后我自有安排，多谢你们一路传信看顾。”
蝙蝠公子是一定要继续查的，无情一直疑惑于蝙蝠公子为何会想杀休夜，但休夜说他们做过约定，如此看来，休夜说不定见过蝙蝠公子本人。
无情还是找机会去问了休夜，对方正在和晏游赏花，阳光明媚，休夜的白发熠熠生辉。
两人身前，绿意融融，百花争春，休夜周身冷酷的气质仿佛也变得柔和了一些。
晏游看见了无情，对无情招手微笑，说：“大捕头，来看花吗？”
无情确信，休夜看到他的瞬间是想转身离开的，但晏游一开口，他的脚步便停了下来。
无情走了过去。
晏游即使因为休夜的缘故当了人质，对休夜却毫无芥蒂，笑容像往常一样爽朗，无情在他面前也不自觉地露出微笑。
意识到自己笑了之后，无情干咳一声，压住上翘的嘴角，正色道：“休夜，我有事想同你说。”
休夜抬眼看他，发丝阴影中的双目如同凝冰的湖面，与此刻四周春风和煦的风景截然不同。
晏游安静下来。
他大概能猜到无情会说什么。
无情道：“我希望你将你所知道的、和蝙蝠公子有关的消息全部告诉我。”
他的语气十分平静，目光直直望进那汪结冰的湖泊中。
“蝙蝠公子敢绑小晏做人质，毫无底线，他如今没有达成目的，日后不知还会做出什么事情。”无情顿了顿，看到白发青年衣物下若隐若现的绷带，接着说，“……这也是为了你的安危着想。”
“……”休夜说，“我这种人的安危没什么好担心的。”
这话听起来像是在拒绝，无情心中莫名感到憋闷，还没有开口，便听休夜又接着说道：“他在我面前没有承认过自己的身份，是个瞎子，名为原随云。”
当初休夜与原随云在姑苏交手，城内有人知道，只是消息并未传开，过去一个冬天，此事已经被人遗忘。
但如果无情去姑苏调查，也许能够抓住那件事的尾巴，听到三言两语。
但没有能够证明原随云是蝙蝠公子的直接证据，仅凭休夜一己之言，大约是无法实现的。
休夜的直接令无情感到讶异，哑口无言，半晌之后轻轻道：“多谢。”
“不必谢我。”
休夜的眼中还是布满乌云，疲倦，且脆弱。
“此事是晏游因我而受连累，……是我不好。”
被点名的说书人安安静静，无情和晏游对视，后者眨眨眼，实话实说：“确实是他不好。”
无情莫名觉得晏游是在安慰他，但安慰的对象是不是弄错了？即便是安慰人，他也该安慰休夜才对。
休夜显然非常在意这件事，在意得一改往日作风。
无情稍微有点不习惯。
晏游则在想，大捕头的心情很不美妙，他总得说点什么。
休夜没有说话，似是默认。
无情心中的隐隐气闷一下子消失殆尽，沉默片刻，道：“我会照着这个方向去查，你……好好养伤。”
休夜沉默以对，晏游站在他身边向无情微笑。
无情放心离去。
晏游望着他的背影，脸上挂着笑：“大捕头真是一个好人。”
看似冷淡，实则温柔，温柔到令人忍不住落泪。
每一个人都很温柔。
休夜侧首看他，从这个视角，晏游能够看到自己究竟露出了什么样的神情。
……
原随云，初听这个名字时只是略觉熟悉，但等无情想起来他是无争山庄的少庄主后，他的心情便变得有些沉重。
无争山庄是百年武林世家，历史悠久，名声远扬，诸葛神侯年轻时与无争山庄的庄主原东园多有往来，曾向无情提过无争山庄的庄主，以及那位自幼因病目盲的少庄主。
原随云会是蝙蝠公子么？
还是说，无争山庄便是蝙蝠公子的后盾？
仅凭休夜一句话不能得出结论，无情一边立刻派人去调查原随云，一边从蝙蝠公子的四个手下入手，借用当地六扇门的刑房，得知蝙蝠公子靠举办拍卖会敛财，掌握着许多人的秘密，所以从未有人敢透露他的存在。
蝙蝠公子不曾在他们这些手下面前展露真容，而在他们面前提到“原随云” ，都表示不知情。
发现不能有再多的收获之后，无情让人暗中将这些人带回去收押在监，自己则打算再去与冷血汇合。
虽然算不上白跑一趟，但他确实一个人都没抓住。
无情的心情相当复杂。
在无情忙于办案的日子里，叶孤鸿无事可做，又见休夜和晏游天天孟不离焦，即使想去找晏游问他打算什么时候回京说书也踌躇不敢上前。
司空摘星问他：“你为什么不上去？上回见你你可不是这样子。”
叶孤鸿狐疑地看他：“上回？你是谁？”
司空摘星的脸换了数张，此时这张脸已不是他上次见叶孤鸿的那张脸。
但没关系，名字可以是同一个名字。
“在下姓晏，名修。”司空摘星露出灿烂的微笑。
久远的记忆浮上心头，叶孤鸿面色一变，拔剑。
“是你！”
司空摘星抬腿就跑。
最后当然是没有捉到人，司空摘星的轻功少有人可及，他将叶孤鸿引到休夜面前，身子一扭，站在休夜身边。
叶孤鸿原本面色森冷，但和休夜一对上视线，便如同一盆冷水当头泼下，整个人镇定无比。
休夜一言不发，见一连多了两个人，扭头走了。
原地三人望着他的背影，直到身影消失在视野之中。
司空摘星纳闷不已：“你和他在一块的时候都聊些什么？怎么他就和你待一起。”
叶孤鸿收剑，闻言道：“你是不是在同他讲故事。”
司空摘星眼睛一瞪：“真的假的？”
晏游：“你猜？”
司空摘星：“我不猜。说起来你到底什么时候回去说书，休息那么久也够了吧。”
叶孤鸿目光如炬，等着晏游的回答。
晏游目光忧愁，叹道：“我遭此劫难，身心受挫，实在是无心说书……不过你求我的话也不是不可以。”
见过他活蹦乱跳开玩笑的司空摘星当然不信他的鬼话， 哼哼一笑：“我可不觉得你身心受挫了。”
晏游举起自己的手腕， 控诉道：“这不是受伤了吗！”
两圈红痂，并无大碍，只是看上去骇人罢了。
“这不是快好了吗！比我的伤好的还快！”司空摘星大声说。
“行吧，等我找回小天才，就回去说书。”晏游放下手，抚平衣袖褶皱，“听说步明灯被封为安嘉侯，还赐了宅院做候府，我要回去蹭吃蹭喝了。你要去吗？”
司空摘星之前被唐门弟子暗器所伤，伤及骨肉，治伤时曾剜了一块腐肉下来，短时间内做不成生意，也无心接单。晏游心想他好歹带伤捞自己，干脆请他回去做客。
“……”
司空摘星诡异地沉默了一下，“我听说安嘉侯府就在神侯府隔壁，你让我去候府做客？”
“啊，没关系，你要想去神侯府做客我会努力帮你实现愿望。”晏游说，“直接送你去六扇门也可以。”
司空摘星发现晏游总是能说出各种瞎话，还该死的说得很认真。
叶孤鸿听他二人瞎扯淡，总结出中心意思，问道：“这次你还会整合所有的故事出书么？”
晏游点头。
叶孤鸿：“那就好。”
然后叶孤鸿看向司空摘星，问：“你知道他自称是你的弟弟一事么？”
晏游笑了起来：“知道。”
叶孤鸿没有说话，但眼睛在问他，问：你不管管他？
晏游还在笑：“白来的弟弟有什么不好的，他要当我弟弟跟我姓，是他主动让我占便宜呢。”
叶孤鸿呆了一会儿，露出恍然大悟的神色。
司空摘星木然脸，他下回一定要当一次晏游他长辈。
陆小凤听说他们要去汴京，摸着下巴想了想，不打算跟他们一块去。他其实也有许多好奇的事想要去调查，自己一个人行动比较合适。
……
于是最终出发去汴京的只有晏游、休夜与司空摘星，无情和陆小凤两人都叮嘱他们路上小心，晏游神色认真：“我会保护好这位伤患的。”
司空摘星抗议：“你才是最该被保护的吧！”
薛笑人的心情十分不愉快。
风萧被罗刹教暗算而死的消息几乎和玉天宝被人劫走的消息先后传来，显而易见，风萧本意是想找罗刹教的麻烦才想带走玉天宝，无论中间发生了什么事情，结果清晰明了——风萧败了。
当初那个任务指名风萧去西域时薛笑人便察觉到些许不对劲，然而一来风萧未逢敌手，二来酬金太多，所以薛笑人依旧将那个任务传达给风萧。
现在来看，任务是罗刹教的诱饵，恐怕是风萧行走江湖时不知为何同罗刹教结下了梁子。
薛笑人不高兴的原因在于酬金还有四分之一没给，而他派出去的人还没有找到风萧。
如今风萧之死传得沸沸扬扬，可薛笑人不信风萧已死，以风萧那种性格，即使死也会带上玉罗刹陪葬，风萧丧命的消息传遍江湖，明显是玉罗刹在背后推波助澜。
同作为不干人事的领导，薛笑人隐约能猜到玉罗刹这么做的原因——怕丢脸。
好不容易将人骗到老巢，费尽心思却没能杀死目标，说出去确实令人发笑。倘若玉罗刹站在他面前，薛笑人非要嘲得他无地自容。
薛笑人不愉快，但他现在是个傻子，傻子可以想发疯就发疯，薛笑人拔起一株艳丽得晃眼的娇艳花朵。
大侄子薛斌远远地看到叔叔在那里摧残花草，顿时大惊失色，跑过去拦道：“叔叔，收手！我这是要送给明珠的花！”
薛笑人肆意发疯，转圈甩花，带起一圈泥土：“宝宝也要花！宝宝比花好看！”
薛斌发出悲鸣：“叔叔——！！”
自从蔺小神医揭露左明珠装病一事，薛斌与左明珠这对有情人经过漫长的纠结，焦急的思考，一再的犹豫，甚至薛斌还向傻子叔叔询问建议，终于做出了决定。
他们分别向父母说了自己的嫁娶心愿，掷杯山庄与薛家庄本就是世仇，双方长辈自然不愿，但经过一系列的撒泼打滚哭泣卖惨，双方都有所松动，薛斌能够在院里种花送给心上人，左明珠能够绣荷包送给心上人。
其中薛笑人受苦最多，大侄子因为他是个傻子，什么破事苦水都往他这里倒。所以此刻薛笑人心情不愉快，当然要拿他来撒气。
“叔叔啊啊啊！！”
伴随着薛斌的大叫，薛笑人又拽了一株花。
下人们看到这惨绝人寰的场景，不敢上前，只是悄悄路过。
悄悄路过的还有一个人。
薛衣人沉默地看着弟弟面涂胭脂腮红，握着鲜花手舞足蹈，笑容满面，一旁的儿子虽然一脸哭相，但显然逗得弟弟很快乐。
他不敢上前，于是只是悄悄地看着。
弟弟他，看起来很开心。
心情复杂的兄长惆怅地想道。
如果薛笑人知道薛衣人这么想，大概会更加愤怒：谁开心了！他这是不开心！！！
……
导致首领不开心的手下，风萧正在河边钓鱼。
老实说，当初拿走罗刹牌纯粹是为了让玉教主吃亏，但这货一点亏都不肯吃，想让风萧社会意义上的死亡。
玉罗刹不止造谣传谣，他还造假——他竟然又造了一枚罗刹牌。
晏游拿走的罗刹牌本就是真货，在真货存在的基础上再造一个，那岂不是造假？
罗刹牌究竟是什么样全凭罗刹教教主本人说的算，但这不妨碍晏游觉得玉教主很卑鄙。
但没关系，他可以比玉教主更baby。
身后传来脚步声，风萧回头，中原一点红背着柴火，问他：“你要和我一起回去吗？”
风萧摇摇头。
中原一点红并不意外，只是叮嘱道：“记得早点回来。”
风萧背过身，朝他挥挥手算是回应。
中原一点红微微笑了笑，转身离开。
捡到受伤的风萧是在半个月以前，中原一点红自从和曲无容获得自由后便一直四处行走，安心之处即为归处，纵使四海为家，也不会感到孤单。
风萧受伤很重，倒在地上浑身发烧，他们后来才知道风萧经历的事情，那时只是相当惊讶地将人带上马车，去镇上为他疗伤。
他们所在的小镇偏僻，消息并不灵通，那时风萧已死的消息早已传开，中原一点红为了给他拿药特意去了一趟城里，在给蛊师拿药的同时听了一耳朵他已经死了的传闻。
总而言之，中原一点红很困惑。
他和无容捡到风萧的时间与传闻里他丧命的时间间隔了很久，风萧是如何度过那段时期的？
风萧轻描淡写地说翻山越岭，整点草药疗伤，但整日昏昏沉沉，伤一直好不了，同时还向两人道谢，说谢谢他们的帮助。
道谢的时候，他看起来一点也不高傲，乌黑明亮的眼睛里带着真诚。
虽然他说得简单，但两人依旧很难想象风萧具体经历了什么。
在那之后，风萧便在他们住的小镇上住下。镇子不大，他们住在最边缘，钓鱼砍柴都相当方便，中原一点红和曲无容原本只打算小住，但风萧的伤让他们开始考虑多住一段时间。
风萧在天黑之前提着一桶鱼回去，里面两条大鱼，在拥挤的木桶中拍水花，哗啦啦地响。
三人话都不多，也许是因为受伤的缘故，风萧更多时候都像是懒得说话。
但今晚风萧主动开口，问道：“我的伤已经好了，你们打算什么时候离开？”
两人呆了呆，曲无容道：“你的伤应该还没痊愈吧？”
风萧道：“能跑能跳就是好了。”
中原一点红想了想，道：“你担心我们和他派来的人撞上？”
“他”指的自然是杀手组织的首领。
风萧道：“不是，他答应过我不对你们出手，我不担心。”
曲无容：“那是为何？”
“我从罗刹教里拿了一样东西。”风萧面无表情，语气高傲，“是罗刹牌。”
中原一点红&曲无容：…………
难怪罗刹教非要说蛊师死了，下一任教主的标识都被人拿走，当然要让蛊师死。！


第211章 价高者得
在与罗刹教的斗争中拿走罗刹牌，确实是风萧能干出来的事儿， 见过风萧嚣张行事的场面， 此时区区一个罗刹牌并没有让两人太过惊讶。
中原一点红道：“你没有马车，不如先和我们一起到城里，之后再分开也不迟。”
曲无容点头附和。
风萧歪着脑袋思考了一会儿，答应了他们的提议。
“好。”
对中原一点红来说，风萧比他年纪小，在同一个组织时是他的后辈，组织内的杀手都认为他们会争锋相对，但曾在汴京时风萧对他处持无视、不干涉的态度。
所以当初风萧会来救他和无容，中原一点红相当惊讶。
即使风萧救他们的理由只是为了“不让曾经救了他的人白救他”，可对于中原一点红来说，风萧敢于直接违背首领的命令，便足以让他心神震动，大为震撼。
这世上，没有谁非听谁的命令不可，他们两个也可以过上自由的生活。
风萧年纪虽小，却心境开阔，桀骜不驯，也许不讨人喜欢，但他不需要别人的喜欢。
中原一点红被薛笑人压制，曲无容受石观音利用，两人不知何为自由，囿于方寸之间，风萧帮他们拦截追杀，如今他们能为风萧所做的事都只是些小事。
三人进城的第一晚住在客栈里，中原一点红捡到的风萧没有戴那些显眼的银饰，服饰也是普通的粗布麻衣，而非那些颜色艳丽、裸露皮肤较多的异族服饰。
他在旁人眼中就只是个眉眼冷厉、气势凌人的少年，看不出任何属于蛊师的特征，没有一个人认出他的身份。
晏游甚至特意去江湖人聚集之地转了一圈，他们只觉得他奇怪，不觉得他会是蛊师。
现今江湖之中人人都默认蛊师已死，毕竟依照蛊师的行事风格来看，他不会容忍这种谎言传播。
晏游开始考虑要不要让风萧升级，将来重临江湖的已不是昔日之蛊师，而是钮钴禄·风萧。
风萧的特征在于各色亮眼的银色饰品、不同于中原人的异族服饰，系统认为特征是人设的一部分，人设不能丢，遂兴致勃勃地在游戏时装里为风萧挑新衣裳。
晏游任他挑，自己一边饶有兴致地听人说八卦，一边往街道深处走。
走了大约一刻钟，直至人影寥寥，声音飘渺，一道人影出现在风萧身前。
风萧扬眉，来人藏在阴影之中，一身黑衣，面容模糊，没人开口说话。
双方对着看了片刻，对方开口说：“大人希望你能回去向他说明情况。”
风萧面无表情：“不去。”
杀手同事噎了一下，又道：“大人心情不悦，……也很担心你的安危。”
风萧心如铁板：“如果他真担心我，就不会让我去见他。不去。”
杀手同事沉默片刻，说：“你也可以告诉我，由我转述给大人。这不是你一个人的事，罗刹教胆敢暗算你，证明他没有将大人放在眼里。”
风萧问他：“你觉得我将那位大人放在眼里了吗？”
杀手同事的沉默比之前更加漫长。
没有。肯定没有。能成功让中原一点红平安脱离组织的家伙绝对没有将那位大人放在眼里。
杀手同事莫名感到心累。
他忍不住说：“你总得让我回去有个交代。”
「十三只手」的杀手们倒也不全都是冰块，杀起人来冷酷无情，但性格还是有所不同。
面前这位杀手同事的性格便是冷静而不失活泼，识相而不失坚持。
晏游觉得自己确实得说点什么让他捎回去。
“我拿了罗刹教的罗刹牌。”风萧说，“你带话回去，就说我要把玉罗刹拉下教主之位。”
想把玉罗刹拉下教主之位只有一个方法，那就是噶了他，手持罗刹牌上位，除此之外的方法得到的教主之位都不会稳固。
但教主好歹是主线角色，不能杀，所以风萧只是说说罢了，他可以拿着罗刹牌搞点别的事。
杀手同事：“……………………”
他怀疑自己的耳朵出了问题。
“……什么？”
“总之，我要给他找点麻烦。”
风萧笑了一下，高处灯火映在他眼中，语调里透着一股凉意。
他是认真的。
……但是这样简单的回答让怎么他向大人转述！
杀手同事问：“你打算何时动手？这件事总要知会大人一声。”
风萧说：“不必知会他，他恐怕乐见其成。”
薛笑人抓玉天宝就是想着要薅羊毛，但他没料到罗刹教对少主失踪一事反应如此平淡，一直没找到合适的时机，因此搁置着搁置着直到风萧上门要人。
“……”杀手同事选择不接茬，风萧和他们这些杀手是不一样的，“你还要做任务吗？”
“做。”
于是杀手同事将自己手头上的任务分了两个给风萧。
这也得到了薛笑人的允许，罗刹教有四分之一的酬金没给，黑心老板薛笑人说找到蛊师之后就将手头上钱最多的任务交给他。
晏游对此评价：黑心老板，迟早要让你破产。
钱多意味着难度大，但酬金风萧能分一半，这是其他杀手都没有的待遇。
杀手同事默默地看着面前比自己矮了一头的少年蛊师。
年纪轻轻，个头矮矮，实力强强。
风萧拿了任务之后便挥挥手，让他赶紧走。
杀手同事发出一声沉闷又忧郁的叹息，没有多说，转身离开。
第二天，风萧穿上了系统挑的时装，又是一个行走的不羁靓仔。
中原一点红和曲无容见他这副模样都忍不住多看了一眼，自认为明白了风萧昨日出门的原因。
不过在这种地方也会有苗疆的服饰卖么？
两人没有多问，同风萧吃了一顿安静的早餐。
晏游不打算告诉将杀手同事来过的事告诉中原一点红，那位同事既然专逮着他一个人时出场，显然也不想和如今的无关人员·中原一点红再扯上关系。
「十三只手」的杀手们无欲无求，活着只为杀人，他们对产生脱离组织的中原一点红的心态十分复杂，困惑有之，憎恨也有之。
毕竟他们原本是同一个世界的人。
吃过早饭，风萧便说要离开，中原一点红犹豫了一下，最终什么也没有说，只是和曲无容一起，同他道别。
……
不说薛笑人听到由同事所转述的话后有多么难以置信，风萧同中原一点红和曲无容两人分别之后，开始完成他的工作。
风萧所杀的人大多数都是沉湎淫逸之人，也有单纯的卑鄙无耻之徒，而他现在打算要杀的人则是前者。
此人左拥右抱，敞胸露怀，以人为凳，重有两百斤，乘坐马车宛如虐待动物，是一滩会哈哈大笑的肥肉。
肥肉姓庄，名严，是江湖中有名的浪荡玩客，除了有钱外没有别的长处，但为人一点也不庄严，所有不体面、不正经、不端庄的事他都干过。
风萧站在树上看庄严踩着人凳下马车，蛊虫在庄严踩在地上的瞬间便钻进血肉之中，随后他左拥右抱走进赌坊，室内喧闹声阵阵，庄严走进小楼尽头的房间。
一刻钟之后，风萧听到破碎的惊叫声从那间屋子中发出，几乎要刺破人的耳膜。
精神力从上俯视对方的死状，晏游表情漠然。
赌坊内人人醉生梦死，这声惊叫传出后赌坊内不过静寂一瞬，便再度恢复到原来的热闹。
晏游的精神力将这赌坊内四处看了看，对赌徒来说这家赌坊无异于人间天堂，每个人脸上都带着疯狂。
赌坊名为银钩赌坊，是江湖中极有名的赌坊，临近西北，在《江湖online》中是围绕着罗刹牌发生的重要地点之一。
所以晏游挑中了这个任务，顺便带罗刹牌来这里打卡。
惊叫声过后，赌坊内乱糟糟的吵了片刻，一堆人冲出赌坊，其中有庄严的护卫，也有赌坊的护卫，每个人都面色警惕地扫视着四周。
他们在防备暗处的蛊师——如果杀死庄严的人当真是蛊师的话。
庄严死得很突然，他正在喝酒，咕嘟咕嘟将酒液吞下去，却又吐出了自己的内脏，酒水和血液中的心肝颜色发黑，就像他的心一样。
这样的死法曾经出现过，有些死于蛊师之手的人，便是这么死的。
所以见到庄严那副死状的人都感到不解，以及恐惧。
所有人都以为风萧死了。
然而如今，庄严以相同的方式丧命，杀他之人除了蛊师不做他想。
难道蛊师没有死？
众人的心中满是疑问，赌坊中声音渐弱，气氛冷凝，无人敢言语。
一片寂静中，伴随这叮铃咚的清脆声音，一道身影从树冠的阴影中跃至地面，身姿轻盈，眉眼锋利，神态高傲，头发扎成小辫，搭在肩上翘起一角。
他站定时腰间银链仍旧叮当作响，笑说：“听说我死了？”
“蛊……蛊师。”
为首之人扬起刀，但眼珠子仍旧忍不住滴溜滴溜转，生怕在自己不知道的时候被蛊虫钻进身体之中。
“你没死？”
有人忍不住问他。
“难道我现在是鬼？”风萧说，“收了你们的武器，我只杀那一个人。”
众人犹犹豫豫地放下武器。
没几个人想替庄严报仇，他们不想尝试蛊虫的滋味，更何况，比起庄严的死，蛊师没死才是最令人震惊的。
此时离江湖中风萧之死传得沸沸扬扬的日子约有两个半月，蛊师“死”在开春，却在春日将尽之时死而复生。
银钩赌坊的老板蓝胡子也被惊动，在数人的簇拥下走了出来。
“阁下既然只杀一人，为何还不离开？”
蓝胡子问道。
风萧见他出来，笑了一下。
“听说赌坊消息传得快，我要你们替我传话。”少年神采飞扬，从怀里拿出一枚玉牌。
“此为罗刹牌，倘若有人想要，价高者得。”
蓝胡子表情微变：“这……是真是假？”
风萧问：“你以为玉罗刹为什么要让我死？是我亲自从密室中拿到手的。”
罗刹教的教义，玉罗刹百年之后，得罗刹牌者为魔教之主。
玉罗刹被风萧拿走罗刹牌，难怪想让他死。
无论罗刹牌是真是假，仅这一枚罗刹牌，便足以让西域动乱。
众人心思浮动。
风萧丢下鱼钩，又道：“若是有人出了我满意的价，我会亲自去找他，将罗刹牌交给他。”
“倘若玉罗刹想赎回罗刹牌，给出让我高兴的条件，也不是不行。”
风萧慢条斯理地说，表情平淡，可他这番话无异于向玉罗刹宣战。
在场之人，全都表情深沉。
晏游使劲给玉罗刹挖坑，总之就是要让玉教主不高兴，搅乱别人的心池，让事情变得更乱更复杂。
这既是为了任务进度蹭蹭涨，也是为了满足他看乐子的小心愿。！


第212章 云淡风轻
银钩赌坊临近西北，罗刹教的探子比所有人快一步将风萧说的话递给玉罗刹。
玉罗刹麻了。
这两个半月来他一直在风萧死和没死之间反复横跳， 新的罗刹牌已经到手， 倘若风萧已死那便是皆大欢喜，偏偏他——
没有死！
玉罗刹几乎能够料到这消息传开后魔教内部和中原武林会有多么混乱，即便有些人知道自己不可能登上教主之位，却会想搅浑水以谋利。
玉罗刹心情的主旋律是不高兴，副旋律则是杀意。
新的罗刹牌已经制作完成，事到如今绝不可能承认风萧手中的罗刹牌是真货。
“教主，蛊师当真将罗刹牌拿走了吗？”
罗刹教左护法担心地发问。
他担心是不是风萧故意报复罗刹教，假称手中有罗刹牌，毕竟只是动动嘴皮子的事，谁都能可以说自己有罗刹牌。
玉罗刹能不知道蛊师真有还是假有吗？但他只是饶有兴致并且不屑一顾地一笑，说：“怎么可能？黄口小儿只敢在嘴上说点不好听的罢了。”
左护法沉默，当初教内上下被蛊师以蛊虫威胁时您可不是这么说的。
玉罗刹冷酷道：“此事我自有安排，传令下去，教内任何人不得轻举妄动，若是生了妄念敢做小动作，刑房伺候。”
左护法看出他心情不悦，心中一凛，恭声应是。
当初玉天宝离教出走时无人去寻，皆因教中长老枯竹、寒梅和孤松听之任之的缘故，那时玉罗刹名义上在闭关，实际上人在中原。他们想着玉罗刹只有一个儿子，倘若玉天宝失踪横死，得到罗刹牌成为教主的可能性便更高了。
这其中亦有玉罗刹本人放任的原因在，借由玉天宝离教出走之事，他回到昆仑后便以此为借口解决了枯竹等人，而见识过三位长老之死的教徒不敢起异心，所以此次罗刹牌事件，蠢蠢欲动的多是教外之人。
江湖中无人不为蛊师所言而震惊，蛊师不仅没死，如今还公开拍卖罗刹牌，可谓胆大不已。
第一个出价的不知是谁，只出五十两，低得可怜。
能够左右第一任魔教之主人选的罗刹牌显然不会只值这么点钱，听起来像是在打玉罗刹的脸。
有了第一个便有了第一个，除了第一个出价之人身份不明，之后出现的几个都由银钩赌坊一一记录公示，既为银钩赌坊宣扬了名声，也满足了江湖中人看热闹的心愿。
没有多少人在意第一个的身份，对方可以是任何人，唯一重要的是罗刹牌最终会花落何处。
晏游倒是知道是哪位高人只肯出五十两要罗刹牌。
正是千面公子，王怜花是也。
他大概是看谁都不顺眼，出五十两不只是为了恶心玉罗刹，还有点鄙视风萧的意思在。
蛊师“死而复生”，从罗刹教得来的战利品只值五十两，分明是在明晃晃地嘲笑他。
晏游拿王怜花没办法，这货不适合当朋友，说敌人也有点过头，但让晏游无视他这番行动也是不可能的。
……
王怜花的消息网很广，自云梦仙子得知柴玉关的死讯之后便将剩下的势力交予他手中，他的“眼睛”无处不在。
听到风萧于银钩赌坊现身、并说出的“豪言”时，王怜花毫不意外，毕竟他一直认为风萧还活着。
如今令江湖中人惊诧不已的死而复生，于他而言是在预料之中，不曾有半分惊异。
所以王怜花在所有人都犹豫不决时相当地出价五十两，至于这么做的理由，和晏游猜想的差不多。
王怜花如今出门找石观音算账，但遍寻她不得，困惑烦恼不已，风萧的出现正好给了他一个足以打发时间的乐子。
隔壁城镇有人死于蛊师之手，王怜花听说这消息，没有立刻动身，而是就地歇息起来。
三天之后，王怜花千防万防，还是没防住风萧将他从桥头拉下水。
他知道风萧会来找他，过桥时正想着风萧会不会有可能突然冒出来，桥快走完，风萧没有现身。
即将下桥的瞬间，一只手从桥底下伸出，抓住王怜花的脚腕，狠狠向下一拖，往后一甩，自己潇洒地站上桥栏，居高临下地看河面溅起的水花。
王怜花泡在水里仰头看他，风萧的头发长长，小麻花辫垂在肩侧，衣裳依旧是十分显眼的苗服，银饰倒映着阳光与水面波纹，闪闪发光。
非常非常刺眼。
而风萧本人则面无表情，嘴角弧度平直，看不出究竟是个什么心情。
四周因这起落水事件而骚乱纷纷，桥栏上的少年周身空出一大片空地。
王怜花垂眼，一边游水上岸，一边咬牙切齿地想怎么没人趁骚乱将风萧这个行走的首饰架子给抢了。
“你怎么还有脸坐在这里的？”
王怜花换完衣裳，出门便见风萧坐在桌边吃果子，忍不住瞪他一眼。
风萧没看他：“见死不救的家伙说什么呢。”
王怜花呵呵一笑：“你这不是没死么？”
风萧问：“五十两是不是你出的？”
王怜花：“什么五十两？”
“别装傻，我知道是你。”
“你竟然也会在意这种事情？是我又如何？”
“……”
“？”
风萧平静地看他一眼：“你想要吗？”
“……什么？”
“罗刹牌。”
王怜花感到不对劲，风萧的反应明显不对头，这样的对话不在他的预料之中。
“……你怎么回事？脑子撞坏了？”
风萧的表情显出一种无所谓的意思，从露面之初，他的神色便显得很寡淡。
既没有当初演他时的活泼，也没有平日里的骄矜，显得十分奇怪。
王怜花心中一动，扬起笑脸：“你还想骗我？事到如今我已经看透你了，有话直说。”
风萧困惑地看他：“我已经说了。你想要罗刹牌我可以给你， 你不赖账就行。”
……来真的？
王怜花：“五十两就足够了？”
风萧不以为意道：“那玉牌也只值五十两了。”
王怜花：“……”
他还是觉得哪里不对劲， 相当不对劲。
风萧平静道：“虽然你只肯出五十两买罗刹牌，小气又抠门，但愿意第一时间出价，看来你和玉罗刹的关系很不错。”
王怜花：……呕。
关系很不错？这是什么笑话？
风萧说：“我本来以为，……你不会见死不救的。”
王怜花说：“……这话说得你在我处于困境时会出手相助似的。”
他们又不是什么互帮互助的关系，落井下石不是常态吗？
更何况，风萧又不会死。这世上哪个明知自己处境不妙的家伙会在罗刹教里瞎逛？
“不，我不会见死不救。”
风萧直视着王怜花，认真地说。
王怜花的表情像见了鬼，但不可否认的是，他心中又是一动，一瞬间雨过天晴，风吹枝动。
说起来，他和风萧认识已有两年，知道他的真名，见过他的真容，风萧还是头一个。
“——你以为我会这么说吗？”
风萧话锋一转，原本毫无波澜的表情立刻变得生动起来，语调傲慢，没有半点之前的云淡风轻。
王怜花：“……嗯？”
“见死不救的家伙别异想天开了。”
风萧浑身上下就写着两个字，“不屑”。
王怜花想打死不久前心中感慨万千的自己。
“去死吧你！”
王怜花不顾身上才换的衣物，抬脚便踹了过去。
两人打成一团。
【姓名：王怜花】
【状态：〈@＊～／！？＊〉】
【王怜花，好感度＋3】
【王怜花，好感度＋0.5】
【王怜花，好感度＋7.2】
【王怜花，仇恨值＋6】
晏游皮一下很开心，但王怜花显然不大开心，气冲冲地将风萧轰了出去。
风萧胜了一筹，潇洒离开，找了家客栈吃饭睡觉，晚上躺在床上都觉得神清气爽。
晏游翻看游戏光幕，发现白天王怜花的仇恨值与好感度的增长没有持平，好感度总体上甚至是大于仇恨值的。
【他已经麻木了。】系统评价说，【要是放在你俩刚认识的时候，你敢演他，他就敢给你涨十点以上的仇恨值。】
晏游惊讶地说：【这说明他成长了。】
被评价麻木且成长的小王公子第一天找上门来，把风萧的房门敲得咚咚响，晏游简直想投诉掌柜不尊重客户隐私。
不对，投诉也没用，这客栈就是扰民的小王公子名下的。
王怜花这次出门找石观音的同时也在视察家中产业， 风萧下榻的客栈便是其中之一。
房门咚咚响了片刻， 风萧开门，不耐烦地问：“有事？”
王怜花说：“我记得你给石观音下了蛊，你替我找到她，我会给你酬金。”
他原以为石观音很好找，对方久居沙漠，必定抵不过母亲从更久以前在关内经营的耳目，但奇怪的是，石观音的踪迹断断续续，一个半月前彻底消失不见。
王怜花昨日见到风萧，想起他似乎曾对石观音下蛊，故而今日找上门来。
晏游困惑，柴玉关死都死了，找杀了他的人又有什么用呢？难道王怜花还要替渣爹报仇吗？
王怜花见风萧不说话，问：“你愿不愿意？”
风萧：“不愿意。”
王怜花皱眉。
石观音如今在修罗场里当白月光，日子过得有滋有味，晏游目前打算先解决罗刹牌的事，没兴趣打搅他们的兴致。
“你不是缺钱么？”王怜花说，“吃住我包了，你带我找到石观音。”
“石观音蛊毒已解。”风萧说，“被蔺大夫解的。”
王怜花一怔：“你和蔺尘星有联系？”
风萧不说话，在王怜花看来这便是默认。
石观音……王怜花并不是非要急切地找到她不可，有一部分原因是待在家里，无聊，并且窒息。
风萧似乎打算搞点愉快的事情。
王怜花看向面前的少年，微微一笑。
风萧：“你笑得有点恶心。”
王怜花：“…………”！


第213章 鲁班传人
一辆马车在路上奔驰，烟尘滚滚，车外有车夫一人，年约三十来岁，面容冷硬，车厢内有乘客一人，年约二十左右，年青真诚。
乘客是罗刹教少主玉天宝，车夫是他的护卫阿文。
阿文说：“少主，我们最好去见一见蛊师。”
玉天宝不情不愿：“难道要让他再拿我当挡箭牌？”
阿文说：“不排除会有这个可能，但您需要确认他手里的罗刹牌究竟是什么东西。”
蛊师死而复生，自称罗刹牌在他手中，阿文与玉天宝都是不信的，但作为罗刹教的少主，玉天宝总得去看一看。
阿文之所以这么说，也是因为玉罗刹透露了这么点意思。
从之前的事情来看，风萧似乎并没有那么讨厌玉天宝，反倒有些替他说话的感觉。
倘若由玉天宝接近风萧，也能摸清风萧究竟打算做什么。
阿文虽是玉天宝的护卫，但究根结底是听命于玉罗刹的。
玉天宝愁眉苦脸地纠结了半晌，叹气道：“行了行了，去找他看看吧。”
阿文说：“好的，少主。”
玉天宝没有再开口，只是望着窗外风景，神色略显黯淡。
……
去年冬天结束的时候，叶孤城邀请蔺尘星去白云城做客，城中百姓还记得他这个模样和医术成反比的大夫，兴高采烈地表达对他的欢迎，等走到城主府，蔺尘星怀里背篓装满了沿途人们给的礼物。
蔺大夫虽然一脸镇定，但面色通红。他不擅长应对别人的好意，却总是会鲜明地表现出来自己的心情。
叶孤城假装自己什么都没有看见。
蔺大夫总说自己年纪比他大，但叶孤城很难将他当成大人看。
在白云城做客期间，晏游抽空去了一趟四号马甲落地时的海岛。
海岛上的田地许久无人打理，杂草横生，晏游扛着镰刀铁铲薅草撅土，洒下种子，权当做打发时间。
老实说他在中原里的各个山野田间挖来的各种药几乎快填满背包格子，种再多的药也没用了。
一个人在岛上与世隔绝的滋味难以言说，其余马甲身处江湖或朝堂，热闹不已，但蔺尘星只要不去治病，便能一个人在海岛上待到地老天荒。
蔺大夫在孤岛上待了将近两个月的时间，期间飞仙岛的船时不时地会来这儿看看他，最后一次来时蔺尘星上船，回到白云城。
叶孤城很久之前便在白云城给他安了一个身份，如今蔺大夫是白云城的子民，甚至还有一栋小小的宅子。
叶孤城的意思是他可以在白云城居住，不必去荒岛上与世隔绝。
蔺尘星抗议道：“那不是荒岛。我在那里住了十来年。”
叶孤城点点头，道：“不是荒岛，只是消息不通。你知道蛊师死而复生之事么？”
蔺尘星跟着叶孤城到飞仙岛时蛊师之死传得沸沸扬扬，在叶孤城眼中，蔺大夫沉默了好几日
，似在为风萧之死神伤。
所以这次听到蛊师死而复生，叶孤城认为自己还是有必要通知一下蔺大夫。
蔺大夫听到他这么说，呆了呆，没有言语。叶孤城认为他是对风萧还活着感到难以置信，实际上晏游只是意外于这话竟然是由叶孤城亲自告诉他的。
“……是吗。” 蔺尘星说，“他还活着啊。”
叶孤城问：“你要去找他吗？”
蔺尘星道：“我只是该离开了而已，不是因为他。”
哦。叶孤城心想，所以还是要去找蛊师。
叶孤城又一次目送蔺尘星登船，宛如旧景重现——两年前他也是这么目送蔺尘星离开的。
“蔺大夫一点也没长高啊。”
叶孤城听到有人感慨似的说道。
不，倘若蔺尘星真有他说的那个年纪，无论如何都长不高了吧。
向船上望去，甲板上每个人全都露出了腰部以上的身躯，只有蔺尘星只露出了脑袋。
叶孤城忍不住笑了一笑。
【叶孤城，好感度＋6。】
罗刹教对蛊师的话反应平淡，没有特别愤怒，只是轻描淡写地抛出来一句“罗刹牌只在罗刹教里。”
这意思便是蛊师手里的是假货。
就算它是真货，但不在罗刹教手中，它就只能是假货。
晏游猜道玉罗刹会嘴硬，从他连风萧的尸体都没找着非说他死了来看，玉罗刹的嘴相当硬。
如今又使出同一招，可能玉罗刹浑身上下嘴最硬吧。
晏游感慨万千。
王怜花在那儿幸灾乐祸：“你打算怎么办？人家不承认。”
风萧说：“他不承认是他的事。”
王怜花眨眼，见风萧认认真真地看着出价要罗刹牌的人员名单，难以置信：“你真打算卖出去？”
风萧说：“千年古玉，价值连城，不是那么好伪造的，拿到手的自然识货。”
王怜花道：“你不想以此号令西域魔教弟子么？”
风萧摸着玉牌，玉牌正面雕刻着天魔地煞，反面雕刻着一部梵经，梵经中间有一位散花天女。
是一枚需要花费人力物力雕刻而成的玉牌。
只要找个懂玉的专业人士，便能分出如今玉罗刹手里的罗刹牌和风萧手里的罗刹牌哪个历史更悠久。
“它对你有用吗？”
“没用。我又不是魔教弟子。”
“那对我也没用处，我只想命令你赶快滚。”
“是你先来找我的。”
“我可没让你赖上我。”
两人互瞪一眼，不说话了。
晏游翻来覆去地看玉牌，手里的罗刹牌确确实实是真货。
玉罗刹本人就是教主，只要出场便足以号令所有魔教弟子，所以罗刹牌一直落在他闭关的密室里的密室落灰。
晏游决定让风萧出发去找朱停， 许久之前为玉罗刹雕刻罗刹牌的匠人已经作古， 如今能完美复刻罗刹牌的只有朱停一人。
有传言说他是鲁班传人，一双妙手能制造出天下所有你想与想不到的物品。
就算朱停签了保密协议不会外传，风萧去一趟也能叫玉罗刹胆颤心惊。
跑这一趟，不亏。
他去找朱停之前甚至大张旗鼓地说自己要去找朱停，让他来判断自己手里的罗刹牌究竟是真是假。
这明晃晃地同玉罗刹打擂台的话一出，出价买罗刹牌的人变得更多了。
蛊师敢这么说，必定有自己的底气，魔教教主不应，便是他心虚。
玉罗刹嘴硬，风萧也能嘴硬，就比谁的嘴更硬。
朱停在自己的小破屋里待的好好的，忽然听说蛊师要来见自己，头疼得连酒得没心情喝了。
玉天宝也听到了这消息，困惑地问阿文：“蛊师怎么这么确定？他真的拿了罗刹牌？”
阿文不说话。
风萧手里的究竟是不是真正的罗刹牌只有玉罗刹一人知道，作为魔教弟子，没有轻易判断的资格。
只有少主天真不知世事，不会想太多。
玉天宝说：“那咱们可以直接去找那个谁……朱停。”
阿文点头：“好的，少主。”
陆小凤先风萧一步见到朱停，他和朱停是穿开裆裤长大的好朋友，原本是想来找他问霍休的事情，路上却听到了风萧的壮志豪言，几乎能想象到朱停有多么发愁。
作为贴心的朋友，他带着酒敲响了朱停紧闭的屋门。
门开了一条缝，朱停的妻子，老板娘在门后露出一只眼睛。
“陆小凤？”
老板娘惊讶地问。
房间内的朱停从太师椅上站了起来。
老板娘打开门将陆小凤迎进去，见他手里的酒坛，柳眉轻蹙。
朱停苦笑道：“我没心情喝酒。”
陆小凤道：“那你看着我喝。”
三人围着桌边坐下，陆小凤问他们为何房门紧闭，老板娘道：“因为蛊师说要来找他，好多人上门找朱停做生意，活计太多，只好闭门不见客。”
朱停叹息道：“天知道蛊师为什么要来找我。能力比我强的人不是没有，能分辨罗刹牌历史之人也不是非我不可。”
陆小凤笑道：“你何时这么自谦了？真不像你。”
朱停目光幽幽，没说话。
陆小凤摸摸下巴，小心翼翼地问：“依你之见，风萧手里的罗刹牌是真是假？”
“他既然如此确定，想来是真。”
朱停说得含糊，但陆小凤与他认识二十多年，默契是有的，顿时悟了。
他这位老朋友既然这么说，想必如今罗刹教手里的罗刹牌是由朱停所制的新罗刹牌……
两人对视，彼此意会而未言传，朱停又是苦笑一声。
陆小凤同情地给他斟酒，说：“一醉解千愁。”
老板娘也叹了口气，没有多说，从柜中拿来酒碗。
朱停喝着酒，陆小凤安慰他说：“风萧没那么不讲理，你见到他便知道了。”
“等等，你认识他？”
“认识啊。”陆小凤说，“他不爱理人，但若是正常问他，还是能交流的。”
朱停露出松了口气的神色。
“你为什么这么怕他？”
陆小凤感到不解，他同样在见到风萧之前听过他的名号，作为杀手堪称兢兢业业，并没有那么可怕。
朱停神情悠悠，说起一年前的一件事。
“一年前我赢了一个人的赌约，他在府中设宴款待我，有美酒佳肴，但吃得正欢……主人死了。”朱停幽幽地说，“他把肝脏都吐了出来，一桌宴席尽毁，你能想象到他的肝脏顺着血水漂到我筷子跟前时是什么样子么？……我当场吐了出来，之后有一个月没能好好吃饭，瘦了十斤。”
老板娘点头附和：“不管我做什么好吃的，他都吃不下。”
陆小凤哑口无言。
原来还有这回事？如果是他目睹那番场景……大概也要有一个月吃不下饭。！


第214章 真假少主
玉罗刹表面上无动于衷，胜券在握，信誓旦旦，实际上只有他自己知道他是多么的困惑。
他千算万算都没有算到风萧会想到朱停，风萧找任何一个匠人都能达到其所说的目的，为什么偏偏是朱停？
偏偏是雕刻了新罗刹牌的朱停。
玉罗刹发愁，风萧的蛊虫太难对付，他如今已不敢轻易在他面前现身，倘若将浑身上下包裹得严严实实不露出任何皮肤能对付风萧么？
可人总需要呼吸，不能一直裹着自己。
最近已经有人蠢蠢欲动并付诸行动，魔教与外部摩擦增多，但事态总体上还在玉罗刹的把控之中——自石观音不在之后，西域已彻底在他掌控之中，心怀不轨之徒翻不出一个浪花。
至于蛊师风萧……他大概是一条怎么打都打不死的鱼，浪花翻得玉罗刹心烦。
西门吹雪也听说了这件事，心情平淡，懒得做任何评价。
玉罗刹从不正大光明地干坏事，也不会轻易招惹不好惹的家伙，但从不知何时开始，西门吹雪所听说的和罗刹教有关的事情都不是什么好事。
他这位父亲最近一定十分苦恼。
西门吹雪的想法带着点事不关己的淡然。
西门吹雪正单独在茶楼的单间里饮茶，面前摆着那位小晏先生的书，这并非那时他自己买的，而是掌柜放在雅间书架上供客人消遣的书。
能有闲情逸致进茶楼雅间饮茶之人大都不缺钱，做生意的明白客人的体验高于一切，自然要将客人服务的服帖周到。
这家茶楼也是万梅山庄的生意，小晏先生比西门吹雪预想中的还要受欢迎。
于是西门吹雪将对方所写的故事又看了一遍。
从楼下隐隐约约传来吵闹声，起初只是断断续续的细碎声响，渐渐的愈演愈烈，西门吹雪听到了种种粗鄙之语。
他起身出门，茶楼中央是从高处垂落的装饰绸缎，正映在眼前，西门吹雪上前走至栏杆，将楼下的场景一览无余。
大堂内吵闹不已，桌椅东倒西歪，人也东倒西歪，哀嚎声阵阵，掌柜和小二在那儿旁观。
大堂里，阿文将玉天宝护在身后，表情冷硬。
玉天宝看着四周躺倒一片的人，为阿文叫好：“打得好！你们连我的护卫都打不过，算什么新起之秀！”
地上的几人被他说得面红耳赤，额角青筋直跳，仇恨值被他拉得狠狠的。
阿文想让自家少主少说一点，但张了张口，闭嘴了。
事情的起因并不是因为他们发现了玉天宝的身份，而是因为……他得罪了一群人。
说书人在说江湖上新起之秀，玉天宝见过休夜和风萧，对江湖上新起之秀的认知还停留在两年前，忍不住吐槽这些人和休夜比听起来一点也不可怕。
——然而主人公正好坐在他们身边，呼朋唤友，一群人正心里美得冒泡泡，忽然听闻这种比较之语，忍不住还嘴，莫名其妙地便吵了起来阿文以少主的安危为重， 眼看有人拔剑， 便也不肯吃亏，唰唰拔了刀，一点也没留情。
玉天宝在罗刹教从小到大一直被奉承着长大，即使经过被绑架的事件后稍微收敛了一些，但本性难改，狐假虎威的事做起来相当擅长。
“是你的护卫厉害，你自己又如何？还不是只敢躲在他身后犬吠！”其中一人被他说得恼火至极，站起身指着他冷嘲热讽，“有本事你在我手下过三招啊。”
玉天宝朝他做了个鬼脸，对面那人更加愤怒，气势汹汹地冲上来，阿文迎了上去，玉天宝得意洋洋地后退一步，腰间重重撞上桌子，又惊又痛，扶着腰回头，惊讶地发现桌子后面竟然还坐着一个少年。
少年大约十来岁的模样，手撑着桌子，表情僵硬地同他对视，玉天宝闻见了浓郁的药香，眨了眨眼，问：“你怎么不走？”
别人在他们打起来时便立刻跑了，而玉天宝不回头甚至都发现不了身后还有一个人。
“该走的人是你。”蔺尘星板着脸说，“这里是喝茶的地方，不是你们斗气的地方。要发出去打。”
顶着一张嫩脸说着教训人的话，语气还那么严肃，玉天宝呆了呆。
阿文也忍不住回头看了一眼。
玉天宝挠挠头，说：“是他们先动手的。”
蔺尘星生气地说：“他们不讲道理你也就不讲道理了？将自己同这种人相提并论，那你们也只不过是半斤对八两，没什么差别。”
这句话一出，晏游成功拉到一波仇恨值，连原本对玉天宝恼火的人也因他的话而感到不快。
玉天宝：“你……你小小年纪，这是在对我说教？”
蔺尘星一拍桌子：“谁小小年纪了！我比你大！”
阿文收刀，他看到了蔺尘星脚边的背篓，对蔺尘星的身份有了猜想，转过头去拉玉天宝，道：“少主，咱们走吧。”
玉天宝甩胳膊，没甩掉，但仍好奇地问蔺尘星：“那你是多大年纪？”
蔺尘星说：“不告诉你。”
玉天宝乐了：“所以你年纪根本就不大。”
蔺尘星没说话。
晏游怀疑玉少主的脑子可能被僵尸吃掉了一部分，完全不知道什么叫做低调啊。
阿文的表情已经变得十分麻木了。
“少主，咱们该走了。”
阿文说。
掌柜抱着算盘走上前来，头顶来自于庄主的视线十分炽热，如针扎一般。
绝对不能轻易让这些家伙跑掉，掌柜心想。
此时他就是面临领导视察的员工，掌柜干咳一声，拨弄算盘，道：“几位请留步，四套桌椅中有两张桌子断了腿，两张桌子断开，八张板凳没了腿，一张桌子约半两，板凳三百文，共计五两五百文——小本生意不容易，还请几位行个好，给点赔偿。”
玉天宝道：“别说五两了，给你十——”
阿文打断他的话，只拿出二两银子：“是他们先动手的，我们不吃亏，二两银子足够了。”
掌柜松了口气，还好这个客人好说话，通情理。
另一边的几人不甘不愿，但自知理亏，也凑出钱来，交给掌柜。
掌柜心中放松，这样的处事方法，庄主应该会喜欢的吧？
一旁看戏的客人们从各个角落里冒出来，小二们搬走坏掉的桌椅，客人们回到桌边开始说起小话，不知是谁高喊了一句：
“西门吹雪！”
西门吹雪？
西门吹雪！
众人四处寻找，抬头望见二楼边缘那道雪白的身影。
西门吹雪目光冷淡，面无表情地转身回到房间。
“西门吹雪怎么会在这里？”
“我听说他不久前杀了赵成吉，也许是路过此地，在此休息。”
“哇，原来他就是西门吹雪，我第一次见到他呢。”
……
众人议论纷纷，玉天宝也兴致勃勃：“原来他就是西门吹雪，看起来好像比我大一点……你的年纪比他还大吗？”
此时此刻，玉天宝与阿文正和蔺尘星坐在一张桌子旁。
晏游心想，我好像没说可以拼桌吧？
玉天宝的自来熟属性可谓奇特无比，不知道是护卫阿文的实力给了他自信还是完全不长记性的原因，见个人就能唠。
这点倒和游戏里完全一样。蔺尘星默默地嗑瓜子，没有搭理玉天宝。
玉天宝毫不气馁，问：“你是个大夫？”
“嗯。”
晏游有点好奇他能问出多少问题了。
“你能治多少病？”玉天宝好奇地问，“你师父准许你出师了吗？”
……这货果然还是在把蔺尘星当小孩看。
晏游默默地想。
也许是因为蔺尘星的外表毫无威慑力，不动听的直白话语并没有让玉天宝生气，他丝毫没有面对休夜与风萧时的惧怕和敬而远之的态度，反而对蔺尘星十分好奇。
好感度的增长幅度是仇恨值的三倍，这一点也不符合一个魔教少主的定位啊喂。
“我当别人的师父还差不多。”蔺尘星回答玉天宝的疑问，“这世上还没有那个人能当我的师父。”
“哈哈哈哈难道你还是神医蔺尘星不成？连蛊师的蛊毒都能解吗？”玉天宝哈哈大笑，觉得自己面前的小少年很有意思。
宾果。猜中啦。
晏游看也不看他，一脸平静。
阿文低下头，盯着桌面上的木纹不说话。
玉天宝乐了一会儿，没人理他，表情渐渐僵硬，反应过来：“你、你就是蔺尘星？”
怎么真的这么小！？
他一直以为那些形容只是说得比较夸张，压根没信过！
蔺尘星说：“看来你的脑子终于清醒了。”
玉天宝一脸不可置信，很多第一次见到蔺尘星的人第一反应都是如此，晏游对此很满意，毕竟这才是所谓的反差感不是吗？
玉天宝张了张口，小心翼翼地问：“那你能替我把把脉吗？”
嗯？晏游眨眨眼：“你没病，很健康。”
玉天宝：“只靠眼睛就能看出来吗？”
时至今日，他一想到自己曾经中过蛊毒便忍不住头皮发麻，总是怀疑自己体内仍旧有蛊虫作祟。
蔺尘星瞥他一眼，没有说话，一副“你在说什么蠢话”的模样。
玉天宝想问蛊毒要如何才能根治，阿文看出他的打算，干咳几声。
玉天宝回神，挠了挠头，没有说话。
主仆二人离开茶楼，阿文告诫玉天宝：“少主，不能透露我们的身份，谨言慎行。”
玉天宝闷闷不乐地点头，他其实还想再同那位蔺神医聊点什么。
蔺大夫是第一个用那种语气说他的人……像老师一样。
假少主和真少主遥遥相望一瞬，见面不相识，但西门吹雪认出了玉天宝。
很久很久以前，玉罗刹曾经带着尚不知事的玉天宝去万梅山庄见过他，向他承诺，罗刹教只会是由他继承。
那时西门吹雪已经开始执剑，并不在意玉罗刹的承诺，也不在意玉天宝。
那时的玉天宝太烦人，例如大哭大闹，满地撒野，四处乱跑，西门吹雪印象深刻。
当然，这不是西门吹雪认出玉天宝的主要原因，而是因为他认得阿文的那张脸。
玉罗刹曾经易容成阿文去过万梅山庄，西门吹雪完全不知道他那么做的用意，有可能是因为兴致，有可能是因为无聊，总之西门吹雪并不在意。
所以对于玉天宝和阿文的出现，西门吹雪并没有投以过多的关注。
对此，晏游略感遗憾，他还想看真假少爷的戏份呢。
玉天宝对蔺尘星十分好奇，对方的医术和外表，以及真正的年纪，这些都昭示着他有不寻常的经历，没有人不会对这样的人不产生好奇心的。
阿文驾着马车听他在那里念叨，再次告诫他：“两年多都没人挖掘出他的身世与来历，只能说明他相当神秘，少主，最好不要轻易招惹这种人。”
“哎，你好啰嗦啊。”
玉天宝烦闷地抱怨，人都见不到了，只是说一说又没什么大不了的。
……
他们又遇见了蔺尘星。
小大夫背着他的药篓从面前经过，玉天宝扯了扯阿文的袖子，问：“是蔺大夫吗？”
阿文说：“是。”
玉天宝问：“他这是要去哪里？”
阿文耿直地说：“去找朱停。”
朱停的家就在前面，轮廓若隐若现，房门紧闭。
玉天宝的第一反应是：“朱停生病了？”
阿文说：“不太可能。”
因为阿文听说过一些小道消息，蔺尘星与蛊师风萧有那么点交情，他出现在这里，只可能是为了蛊师而来。
没人说治病的大夫和下毒的杀手不能往来， 既然能医好蛊师的毒， 确实有可能和蛊师认识。
两人悄摸摸地跟了上去。
朱停家。
陆小凤在这附近待了好几日，守着朱停等风萧来。
风萧给朱停留下的心理阴影太重，一向淡定稳重的朱停拖着陆小凤不肯让他离开，生怕蛊师与自己话不投机怒上心头给自己下蛊。
“不不不，风萧没那么不讲道理。”陆小凤无奈地说。
“他如果连道理都不想同我讲呢？”
朱停忧心忡忡。
陆小凤只好留了下来。
但风萧迟迟不来，陆小凤渐渐地开始纳闷起来，对方难道被罗刹教用计拖住了脚步？若非如此，来得也太慢了。
于是今天他来到朱停家，问他自己还有没有必要等下去。
朱停下巴上的肥肉皱出好几层，他说：“也许他明天就来了呢？”
陆小凤无言，难道风萧一直不来，便要一直等下去吗？
又不是望夫石。
“这样，我替你去见他。”陆小凤提出建议，“你和老板娘好好过日子，不要为此忧心了。”
老板娘越看陆小凤越觉得他顺眼，对他的建议十分心动。
朱停正要开口，门外响起敲门声。总共三下，犹豫且迟疑。
三人面面相觑，都有些疑惑是什么人在敲门。
老板娘前去开门，向外望去，不见人影。
下方传来声音：“你好，我在这里……”
听到这声音，老板娘和陆小凤都有点吃惊，但吃惊的原因不太一样。
“蔺小大夫？”陆小凤稀奇不已，“你怎么找到这儿来了？”
背着药篓的少年向里望，看到略显熟悉的面孔，明显送了口气。
蔺大夫说：“我听说风萧要来这里……”
陆小凤恍然大悟，是来为风萧看伤势的吗？
风萧与罗刹教交手之后失踪那么久，确实会让人忍不住担心他的身体状况。
陆小凤告诉他说：“风萧还没有来呢。”
蔺尘星露出失望的神色，道：“既然他没来，那我先走了。”
陆小凤忍不住笑了起来，蔺大夫还是老样子，不擅长与人打交道。他说道：“我也要去找风萧，蔺大夫不妨和我一起上路，路上也好有个照应。”
蔺尘星呆了呆，说：“我是一个人从南海到这里的。”
言下之意是他一个人也能走，不需要人照顾。
陆小凤笑道：“蔺大夫当然很厉害，但咱们不是顺路么？既然顺路，当然一起才方便。”
蔺尘星顿了顿，点头：“你说的有道理。”
朱停和老板娘都好奇地看着门外的蔺尘星。这位神医的外貌比他们想象中的还要年轻。
蔺尘星后退一步，说：“那我先去镇上住着……”
陆小凤不想为难他进屋，便说出自己所住的客栈名，蔺尘星点点头，随后转身离开。
三人目送着他离开。
老板娘掩嘴笑道：“好有趣的大夫。”
朱停道：“他一点也不像个医术精湛的大夫。”
陆小凤笑了笑：“但他的医术确实很精湛，花满楼的眼睛就是他医治好的。”
朱停道：“我知道，还有无情捕头，金风细雨楼的苏梦枕。只是他和我想象中的不同。”
老板娘道：“他也同你一样，有一双巧手。”
有妙手回春之能，何尝不是一双巧手呢？
陆小凤笑意涟涟，心中很是高兴，明明老板娘是在夸蔺尘星和朱停，他却高兴得像是在夸自己一样。
朱停笑道：“你有灵犀一指，也有一双巧手。”
陆小凤一点也不谦虚地受了这句夸奖，耳尖一动，转眼看向屋外，眸光一动，越过老板娘朝外飞身而去，一把拍在一人肩膀上，笑眯眯地问：“这位仁兄，你在这儿做什么？”
“……我、我们跟在蔺大夫身后来的。”玉天宝被他的敏锐吓了一跳。
陆小凤看向一旁的男人，他能看出此人身经百战，实力不凡，而自己手下的青年与其相比，不足为惧。
阿文的刀出鞘一截，语气冰冷：“松手。”
陆小凤松了手，玉天宝立刻溜到阿文身后，他看了看，道：“两位实在是太可疑了，蔺大夫已经离开，你们怎么还在这儿？”
阿文说：“我们听说蛊师会来这儿。”
又是来找风萧的？
陆小凤有点纳闷。
“他还没来。”陆小凤问，“你们和他有仇？”
就算有也不能说有。玉天宝飞快道：“没有。”
阿文道：“我们想来看看罗刹牌是真是假。”
陆小凤若有所思，既然是盯着罗刹牌来，那想必是和罗刹教有龃龉了？
“既然蛊师不在，我们就先走了。”
玉天宝拔腿就溜，陆小凤见他这副模样，哭笑不得，自己有那么吓人吗？
阿文松手，刀回鞘，“咔哒”一声，陆小凤和他对上眼睛。
“还请见谅。”阿文朝他点点头，跟着玉天宝离开。
陆小凤望着他俩离开，困惑地皱皱眉头，转身回到朱停的家。
“他们是什么人？”
朱停问。
“也是为了风萧而来的人。”陆小凤说，“知道风萧不在后便走了。”
“……”
朱停没有说话，但他的表情看起来像踩到了狗屎。
陆小凤说：“我去见风萧，若是他还要来见你，我再和他一起回来。”
朱停心里暖流盈盈，有陆小凤这样的朋友，一辈子都不会对这个世界感到厌倦。
风萧之所以迟迟不来，是因为被南宫灵的事件拖住了脚步，晏游友情帮助小冷捕头困住南宫灵，为给无花大师和石观音添堵而助力。
冷血在调查南宫灵和无花的身世，有楚留香的帮助，他已经查得了真相。
南宫灵与无花确实是石观音之子，但冷血没有他们知道石观音的存在、并暗中帮助石观音的直接证据。
蝙蝠公子和石观音上岛之前分别向两人提过醒，自那之后两人的行动便更加谨慎严密，从不碰面。
蔺尘星是唯一的人证，但听说他去了白云城做客，已经很久没了他的消息。
还有谁见过南宫灵呢？
冷血想到了晏游和风萧，他从花满楼那儿听过，南宫灵请蔺大夫的时候风萧和晏游都在场。
晏游才刚被救出不久，冷血不忍再将他扯进江湖纷扰之中，恰逢此时风萧一路张扬南下，即将路过，石观音又曾中过他的蛊毒，冷血便专门守着他，想请风萧和自己一同去和南宫灵对质。
冷血没有想到风萧又和王怜花在一起，两人在一家专门宰客的黑店里干了不得了的事。
那黑店专杀入京科举之人，为科考而上京却不得不住在那偏僻客栈的举人大多是为了省钱，为科考而举全家之力。他们宰的人多了，黑店也能积攒下不少举人的盘缠路费，不义之财赚得盆满钵满。
风萧和王怜花入住的第一晚，有一位赴考的学子入住，那些人暗中嘀嘀咕咕说宰还是不宰，被两人听得清清楚楚。
而晏游，在还没有踏进这家黑客栈时，便用精神力摸清了他们的底。
不出手才怪，蛊虫出阵，当店里只剩风萧与王怜花两位客人时，开店的兄弟二人跪倒在地，开始止不住地痛嚎。
王怜花早有预料，但依旧被吓了一跳，手指一紧，又飞快敛住——他第一次见有人嚎得这么狠。
这证明风萧这次下了狠手。王怜花感到不可思议。
风萧靠着桌子冷眼看兄弟二人哀嚎，但也没错过王怜花的动静，嘴角一勾，笑容嘲讽：“呦，胆子真小。”
王怜花恼羞成怒：“……闭嘴。”
风萧便真没说话了。他看着地上翻滚的两人，表情一如既往的冷淡，他骨子里便是傲慢的，看任何人都带着点轻蔑的感觉。
尤其是他居高临下地看人的时候。
所以王怜花一直很讨厌风萧站在比他高的地方，好在风萧的个子一直没有超过他，王怜花对此感到十分满意。
兄弟俩嚎了一刻钟，翻滚了半个时辰，最后只是成了两滩在地上蠕动的乱泥，连一句质问的话都问不出口——因为没有力气，没有时机，也没有余心。
有人路过此地，被惊嚎声吓住，在门外远远望了一眼，风萧和王怜花一个站在门边，一个坐在凳子上，朝他投来一瞥。
两人身后幽暗寂静，脚边两个发出不明低语的人形诡异不已，看起来相当可怕。
对方连滚带爬地走了。
王怜花抓住时机鄙夷道：“你看你，把人吓走了。”
风萧说：“怎么没把你吓走呢？”
王怜花冷哼：“我是那么容易被吓走的人么？”
风萧说：“是。”
就在这时，冷血跟着先前离店的举人找了过来，看着不远处正在斗嘴的两人，默然无语。
让举人前去报官的是王怜花，但冷血路上见他形色匆匆，便问了几句，听到对方有关风萧的形容，便让他带自己过来。
三个年纪相仿的少年默默对视，冷血的心情相当复杂，对那举子道：“多谢你带路，你且在这稍等一下，我去问问。”
举人也望见了客栈地面里那相当诡异的人影，忙不迭地点头，眼巴巴地看着冷血走向屋内的两个少年。
“好久不见。”
冷血朝两人说道。
王怜花展颜一笑：“好久不见，你看起来很累。”
风萧只是“嗯”了一声作为回应。
“……”
冷血看着地上的两个仍在发出痛苦呓语的男人，问道。
“所以，你们能告诉我现在是什么状况吗？”！


第215章 仇人之子
风萧向冷血简短地介绍了此时情景的起因与过程，说是过程也只是他和王怜花冷眼旁观看人哀嚎，相当简单，三言两语便让冷血明白了事情真相。
这没什么好评价的，看着地上两滩人形，又见屋中寂静凄凉，仿佛有无数冤魂哀嚎，冷血只觉得风萧做得很好。
在那之后，冷血相当快速且有条不紊地安排好了之后的事情，与当地衙门交接，对方得知是蛊师揭露此事，一脸不可思议的神色，大概在疑惑蛊师一个杀手怎么还会惩恶扬善。
处理完这些事，冷血找到风萧，向他说出自己的请求，请他与自己去和南宫灵对质
王怜花一心要找石观音的麻烦，却没有查到南宫灵与石观音是母子关系，闻言稍感惊讶。
他这时和冷血的立场是一致的，和南宫灵对质正是间接在找石观音的麻烦，王怜花当然不能错过这次机会。
至于劳什子罗刹牌——玉罗刹嘴那么硬，就算找到朱停分辨罗刹牌的历史恐怕也不会改变什么，不如直接将罗刹牌转手，看玉罗刹与别人狗咬狗。
毕竟风萧拿着罗刹牌毫无用处。
冷血听王怜花这么一说，想到风萧手里还有罗刹牌这个烫手山芋，心里也有点无奈。
风萧显然是不肯同玉罗刹服软，双方闹得这么大，绝没有和平共处的可能。冷血相信风萧手里有真的罗刹牌，也相信江湖上有许多人同他有一样的念头。
罗刹教内部也有相信风萧所言的家伙，但碍于玉罗刹的威信，故而不敢轻举妄动。
冷血道：“你只需随我去与南宫灵对质，任帮主才会相信我们。”
石观音和蝙蝠公子已经被神侯府的四名捕头列为必抓之人，一个早是凶名在外的通缉犯，一个是神秘莫测的绑架犯，南宫灵和无花是切入点。
风萧沉默不语。
一个一个的都盯着石观音，有想抓她的，有想拿她当挡箭牌的，有恨她的，有爱她的……莫非这就是红颜命苦多波折？
晏游感慨而又幸灾乐祸地想道。
石观音有此待遇算她活该，这么一看，玉教主确实是比不上她的。
冷血见风萧不语，想了想，道：“石观音为了除掉休夜，绑架了晏游——他如今已经被救出来了。”
风萧倏尔抬眼，目光中含着疑问：“绑架？”
“绑架？”王怜花和他同时出声，听到重合的疑问，表情一顿。
冷血道：“石观音因你的蛊毒而倍受折磨，你也是他想杀的人之一。”
从这次事件就能看出，他们对仇人无法下手时便会另辟蹊径，将无辜之人牵连其中。
冷血想尽快找到石观音，即便会得罪一些人，也好过有人因石观音受伤。
晏游心情微妙，他不仅知道石观音在哪里，还知道她现在压根没有机会出来搞事。
冷血的目光是如此的真诚热切，风萧想了想，点头道：“我跟你走一趟。”
但在另两人眼中，更像是他因为得知晏游曾被绑架做人质而改变了主意。
冷血带风萧去找南宫灵，王怜花相当厚脸皮地跟上两人。
风萧冷着脸说：“想要我去还有一个条件，——我不想看见他的脸。”
他伸手指王怜花，语气十分严肃。
冷血还没说话，王怜花抬袖遮脸轻轻一晃，袖落后是一张与方才截然不同的脸。
“如何？”
王怜花得意洋洋地说。
风萧停滞半晌，抛给他一个恶狠狠的瞪视。
冷血夹在他俩中间，深吸一口气，一边心想两人为什么还是这么不对付，一边说道：“走吧。”
丐帮弟子无处不在，南宫灵早知道冷血在附近查案，却是直到石观音派人通风报信后才惊觉冷血是在查他。
南宫灵没有他的母亲和兄长那般满是心眼子，唯一能做的事就是静观其变，谁知道观着观着，冷血带着风萧径直找他对质来了。
任慈对冷血的到来困惑不已，问道：“冷捕头，你说有事相询，是为何事？”
他的目光望向冷血身边的少年，身戴银饰，神态年轻而高傲，确实是如今江湖上议论纷纷的杀手蛊师。
冷血看向南宫灵，对方面无表情，神色威严，看不出任何慌张之意。
“我有事想向帮主请教。”冷血说，“还请帮主不要隐瞒——南宫公子，是当年的东瀛忍者，天枫十四郎之子吗？”
任慈大惊，下意识地看向南宫灵，冷血道：“南宫公子大约已经知道了。”
“……”南宫灵一时不知该摆出什么表情，神色依旧威严，“我确实不是父亲的亲生子，但冷捕头所说的东瀛忍者是何人？”
任慈感到迷惑，非常迷惑。
冷血不理他，直截了当地道：“任帮主想必不知道天枫十四郎当初来中原是为寻妻，但寻妻不得，心生死志，才与你约战，留下南宫灵。”
任慈忆起旧事，神色触动，当初南宫灵在他怀中因父亲的离去而嚎啕大哭，那之后一转眼，南宫灵已长成大人模样。
“不错，灵儿确实是天枫十四郎之子。”
任慈不觉得这有什么好隐瞒的，趁此机会也可以让南宫灵知道自己的身份。
南宫灵抬眼。
任慈目露沉痛之色，低声道：“天枫十四郎先与天湖大师交手，带伤与我约战……死于我手中。”
南宫灵眸光微闪，他早已从无花口中得知真相，并不意外，但任慈坦然道明，一副愧疚难忍的模样却令他的心情复杂难陈。
冷血不觉得任慈有哪里做错，只是冷冷道：“天枫十四郎的妻子是石观音。南宫灵已和无花、石观音家人相认，互帮互助了。”
任慈一怔，难以置信：“石观音？！”
石观音曾逼迫秋灵素不得不自毁容貌，任慈陪伴着秋灵素走出黑暗，见过她疯狂的模样，他比秋灵素还要憎恨石观音。
任慈喜欢秋灵素，不单单爱她的容貌，而是爱她的所有。尽管是在秋灵素毁容之后精神几近崩溃，他才能陪伴在秋灵素身边，与她结为夫妻，但任慈更希望秋灵素一生顺遂，而不是遭受痛苦折磨，日夜哭泣。
他有憎恨石观音的理由。
南宫灵与任慈对视，从养父眼中看到了从未有过的情绪。
冷血没有给南宫灵任何插嘴的机会，又接着道：“石观音逃入中原，南宫灵曾请蔺尘星为石观音治伤，彼时蛊师与花家七公子皆在场，如今只有蛊师能作证，倘若任帮主不信，也可以请来蔺神医。”
冷血看向风萧，少年蹙着眉，勉为其难地点点头，说：“他说的对。你儿子请过蔺大夫为人看病。”
任帮主沉默须臾，看向南宫灵，问道：“灵儿，冷捕头所说……是真是假？”
南宫灵曾请蔺神医为朋友诊治一事他知道，甚至同秋灵素猜想那位朋友是南宫灵心悦之人。
……若那位朋友当真是石观音，那简直相当可笑。
任慈不是对养子毫无信任，但冷血没有欺骗他的理由，并且，石观音的名字令他如鲠在喉。
南宫灵道：“父亲宁可信任外人，也不信任我吗？”
任慈道：“所以我在问你。你说实话。”
南宫灵：“……是。”
任慈肩头一沉，南宫灵不知道石观音是毁了养母容貌的罪魁祸首也就罢了，可石观音是通缉犯，世人皆知的大魔头，他宁可欺骗养父母也要为石观音请大夫治伤……
这真的是他教养长大的儿子吗？
任慈开始怀疑起自己的教导方法有问题。
南宫灵说：“石观音是我的亲生母亲……”
任慈不再看他，道：“冷捕头，你说这么多是想做什么？”
冷血一直默默旁观，见任慈不像要胡搅蛮缠包庇养子的样子，便直接道：“我要他配合我去抓石观音，还有无花。”
冷血调查了那么多，发现除了请蔺尘星为石观音治伤，南宫灵还不曾做过任何坏事，所以他说的只是配合。
南宫灵略觉焦灼，后退一步，心生逃脱之意，眼珠转动间与一旁静立不语的少年对上目光。
曾见过一面的蛊师与一年前相比变化不大，目光依旧那么高傲，南宫灵从中看出轻蔑鄙夷之意，忽然间恼恨无比。
蛊师一个杀手，一个旁观者，凭什么用那种目光看他？
晏游稀奇不已。南宫灵自己都要被抓去当导航仪了，竟然还有心情瞪他？
风萧歪了歪头，问：“你敢瞪我？眼睛不想要了吗？”
冷血正和任慈对话，风萧这含霜带雪的话一出，两人都是一惊。
南宫灵道：“你看错了。”
风萧道：“哈。你真是爱说谎。这叫什么？龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子会打洞……你和石观音果然如出一辙。”
“你闭嘴！”
南宫灵大怒。
冷血道：“你们都闭嘴。风萧……少说一些。”
风萧不愉快地转过脸，却也没有再开口。
南宫灵望向任慈，任慈背过身，不去看他。
南宫灵心中一沉，想要逃，却发现风萧又用那种高傲的眼神朝他看来。
明明是在场的所有人中最矮的家伙，看人时却仿佛站得比谁都高。
南宫灵沉默地跟着冷血离开，他什么也没有说。冷血一直注意着他，见他没有逃跑之意，有些困惑。
离开丐帮驻地后走了约半刻钟，到了人群聚集之地，南宫灵抓住时机，钻进人群，冷血伸出的手擦过他的袖角，失之交臂。
还不等冷血急追猛赶，人群中传来一声惊呼，人们纷纷后退避让。
在人群形成的包围圈里，南宫灵躺在地上捂腹痛哼，身躯弯如虾米，面红耳赤，额角淌汗，看起来痛苦不已。
冷血快步上前将他扶起，目光投向人群外表情淡淡的风萧。
面对冷血的目光，风萧挑了下眉，透出一股“你该谢谢我”的意思。
好吧。确实要谢谢风萧。
冷血想。
南宫灵的手指攥着冷血的手腕，脚步浮软，搭在冷血身上，生生痛晕过去，人事不省。！


第216章 水深火热
冷血半扛半抱，连拖带拽地将南宫灵带到他们暂时落脚的地方。
成年男人的重量不言而喻，而冷血甚至还没成年，以他的力量很难毫不费力且毫不喘气地将南宫灵带到目的地。
所以公主抱是不可能的，只能用这样不算费力的姿势拖走南宫灵。
蛊师既没有离开，也没有上前帮忙，只是不近不远地跟在两人身后，仿佛这事和他毫无关系似的看着他们。
二人身周硬是隔开一道一臂长的距离，所有人都小心翼翼又莫名其妙地看着他们。
以这样一种古怪的状态，二人出现在楚留香的面前。
楚留香看到二人时表情有一瞬间变得很是微妙，当然，他更疑惑的是为何南宫灵昏迷不醒。
冷血放下南宫灵，解答了他的疑问：“被风萧下蛊，痛晕的。”
楚留香看向风萧，后者若无其事地在桌边坐下，为自己倒了一盏茶。
“那位王公子在你们走后不久便离开了。”
楚留香说出了王怜花的去向，他和王怜花待在这里等两人回来，但没等楚留香询问王怜花的名字，王怜花便走了。
尽管初见时风萧向楚留香介绍王怜花时说他名为王狗蛋，说得斩钉截铁，但王怜花愤怒的反应摆明了他不叫那个名字。
当时冷血只是面无表情地站在一边，如同习惯了两人之间的相处模式，没有解答楚留香疑问的意思。
所以直到现在，楚留香仍旧不知道“王狗蛋”的真正名字究竟是什么。
楚留香看着风萧。
面对楚留香的告知，风萧平静的面容上竟然流露出高兴的色彩。
“他终于滚了。”
楚留香默然无语。
这两人到底是关系好还是不好？如果不好，怎么会一起跟着冷血来呢？
冷血习以为常，没有投来半分视线，只是盯着地上的南宫灵沉思。
“风萧，他多久能醒？”
冷血询问风萧，没等蛊师回答，南宫灵的眼睫微颤，缓缓睁开双眼。
映入眼帘的是坐在桌边翘着腿的蛊师少年，对方面容冷淡，目光居高临下。南宫灵茫然一瞬，记忆回笼，立刻从原地蹦了起来。
他一向镇定威严，也长着一副永远淡定的脸，乍然表露出如此激动的模样，看起来分外不和谐。
蹦起来之后，南宫灵这才注意到楚留香，目露疑惑，身后响起冷血的声音。
“你醒了。”冷血走到他身前，说，“把你所知道的事全部说出来吧。”
南宫灵皱眉，想要反驳，但目光触及一旁安静的蛊师，瑟缩了一下，又隐隐感受到了蛊毒发作时的疼痛。
楚留香注意到了他的小动作，心情微妙。
风萧的目光淡定不已：“不想说呢？”
他像是马上就要让南宫灵再次尝到蛊毒发作的滋味，南宫灵立刻道：“冷血捕头办案无可厚非，你凭什么插手？风萧说：“凭我看石观音不顺眼。”
“……”
南宫灵哑口无言， 脸色憋得通红。
南宫灵彻底拜倒在蛊师的淫威之下， 冷血和楚留香对此心情复杂，配合办案是好事，但有风萧在场，威逼意义太重，竟显得他们像逼良为娼的恶人。
南宫灵知道的事情并不多，起码他不知道石观音和蝙蝠公子绑架晏游成功却谋杀休夜未遂，石观音本人还被昔日旧识掳走的事情。
冷血将此事告诉南宫灵，晏游如愿见到了南宫灵惊愕又茫然的神情。
“水母阴姬……？”
石观音从未向两个儿子提到过她与水母阴姬的旧事，所以南宫灵难以理解为什么本该以除掉休夜为目的的阴谋诡计中会突然蹦出来一个画风不同毫不相干的人。
除了晏游，恐怕所有人都难以理解水母阴姬的突兀登场。
冷血没有多说，尽管他已经从师兄那里听到了由陆小凤和司空摘星描述的八卦，但总归来说与案件无关，不值一提。
……
水母阴姬没有带着石观音和雄娘子回神水宫，她作为定下规矩的一宫之主，当然不可能主动带男人回宫。
石观音重伤，雄娘子重伤，水母阴姬请人照顾俩病患，出钱又出力，晏游搞不懂她为何如此优柔寡断不识真心实意，但这并不妨碍他看热闹。
石观音的伤比雄娘子还要重，休夜那一剑与其致命之处只有一毫之差，雄娘子能下床时，石观音仍旧躺在床上断断续续地发烧。
她本来身体康健，所练功法诡谲奇妙，为报家仇而留下的陈年旧伤早已痊愈，在沙漠称霸的那些年里，石观音从不曾有过如此虚弱的情况。
宛如苟延残喘，行将就木之人。
石观音的心中恨意翻涌，但伤势暂且不提，更让她觉得不妙的是水母阴姬。
水母阴姬待心上人情深义重，洗手作羹汤，甚至会亲手喂她喝药。
在石观音昏迷不醒的期间，水母阴姬每件事都亲力亲为，但石观音醒来之后，宁可来给她喂药的是雄娘子。
天知道当她半梦半醒间看见水母阴姬伫立在床边、目光幽静而深情地凝视着她时有多么惊悚。
石观音生平第一次，感受到一种用言语无法描述的颤栗。
正因为看懂了水母阴姬眼睛中所传达出的意思，石观音才更想离开水母阴姬身边，在雄娘子给她端药来时，石观音低声问他：“你到底是什么打算？怎么跟在她身边？”
明明在静水寺分别之前，他们是共同躲避水母阴姬的不稳固同盟。
一段时间不见，雄娘子竟然改换了立场，石观音愤怒又不解。
雄娘子表情平静，然而一双眼睛看向石观音时甚至带着点隐隐的怜悯，他沉重地说：“我帮她得到你，只有她安心在你身边，我才能和女儿一起过上平静的生活。”
用一种通俗易懂的说法解释，水母阴姬得到白月光后就会放弃女儿的抚养权。
但他俩都没有考虑过另一个当事人的意愿，石观音听雄娘子这么说，一肚子火，差点又要吐血，连忙拂着心口平心静气。
于是石观音更加烦躁。她考虑过计划失败的后果，但水母阴姬阴魂不散，石观音的当务之急又成了摆脱她。
“你想的倒美。” 石观音气不过，冷嘲热讽。
一个采花贼罢了，破坏无数家庭，竟然还敢想象过上幸福生活？做梦。
雄娘子笑得略有些得意，他可没忘记当初石观音对他呼来喝去指使他当仆人的经历，如今石观音屈居人下心有不甘，他心中欢喜不已。
然而转念一想，石观音不肯让水母阴姬端药近身，而水母阴姬竟当真听了她的话让他来端药，心情立刻又变得很不愉快。
“喝吧。”
雄娘子伸出手指碰了下勺子。勺子在深褐色的药水中晃动，与碗壁碰撞后发出清脆的声音。
他的语气就像那声音一般，相当随意。
两人如今的境地已不可同日而语。雄娘子犹如小人得志，张狂不已。
石观音冷笑一声，抬手掀翻了药碗。雄娘子被泼了一身药水，黑着脸瞪她，旋即转身气冲冲地离开。
水母阴姬在一刻钟之后来到房间，石观音原本愉快的心情立刻降到冰点。
“观音……他也受了伤。”水母阴姬说，“你既然想让他替你端药，便不该那么对他。”
听起来像是在为雄娘子说话。
石观音不看她，冷着脸闭口不言。
“若是这样，只能我自己来……”
水母阴姬缓缓地说。
石观音惊出一身冷汗。
“不必！”
“……”
水母阴姬目光幽幽。
石观音还是不看她，但脸上的拒绝之意相当明显。
水母阴姬放弃了交谈，无声离开。
为石观音治伤的药再次熬好之后，雄娘子再次将药端了过来，端来时热度刚好，不烫不冷。
雄娘子阴阳怪气地说：“喝吧。”
养伤为先。石观音反反复复地告诉自己，没有说话，冷着脸接过药碗。
雄娘子看她喝药，心里水母阴姬还想她快点服软，语重心长地说：“你就从了她吧。这样一来，万事如意，和和美美。”
这说的都是什么鬼话！
石观音差点又破防，忍着怒气道：“滚！”
石观音的水深火热除了晏游没人知道，而南宫灵是个孝子，一听母亲是被仇人掳走，立刻担忧不已，决定以救出石观音为先。
冷血没说水母阴姬可能暗恋石观音的事，他觉得这个误会就这样保持下去也不错。
但在行动的路上，他还是警告了南宫灵：“别想给无花通风报信。”
南宫灵又开始嘴硬，道：“我只知道我的生母是石观音，也许无花大师真是我的哥哥，可我和他并没有相认。
冷血知道他在说谎，冷声问道：“难道石观音只认你一个儿子？”
南宫灵道：“也许母亲认为我们二人互不相识更对她有利。”
冷血道：“你们兄弟二人携手互助对她岂不是更加有利？”
南宫灵的嘴硬比金刚石，倔犟道：“我与母亲见面不多，怎会知道母亲究竟在想什么？”
他宁可牺牲自己，也要维护哥哥七绝妙僧的美名。
自己可以不当丐帮少主，但哥哥一定要稳住人设，以全父母称霸武林的心愿。
好一个好大儿，白眼狼。
晏游呵呵一笑。
南宫灵忽然头皮一麻，毛骨悚然，转头看去，蛊师眸光冰冷，看他如在看垃圾。
“又在说谎。”
风萧的笑容轻蔑。
冷血和楚留香看向他，他们确实没有南宫灵也与无花相认的证据，倘若南宫灵一口咬死，他们也奈何他不得。
然而风萧断定南宫灵说谎时毫不犹豫。
王怜花在一旁看热闹，笑道：“这家伙就像狗，能闻出别人是否在说谎。”
风萧冷哼一声：“很闲的话就快滚。”
王怜花道：“你个大忙人还有闲心管我？罗刹牌在你手里待多久了？”
眼见两人又要开始斗嘴，冷血的额角隐隐作痛。
即使想要无视也不可能，因为斗嘴的结果必定是打架，倘若不及时阻止，事情会变得难以收场。
冷血道：“不要吵了。”
楚留香这些天深受其害，也道：“和气生财。”
没有人听他们的话，两人你一拳我一掌，南宫灵在他们中间被波及，硬生生地挨了好几脚。
“……等等……等等！你们是故意的吗！”
没有人理会南宫灵的怒吼。
晏游当初为什么能够平静地无视他们呢？甚至还能够笑着鼓掌，看他们打架。
冷血忍不住佩服起自己那位不知身在何处，面对任何场景都能笑容以对的朋友了。
晏游：因为我没吃亏啊:D！


第217章 勾肩搭背
无花在楚留香离开之后才收到石观音的传信，得知冷血正在调查自己与南宫灵的身世之后， 他立刻明白了楚留香的来意。
然而那时楚留香已经离开， 无花无能为力，即使他没走，也挽回不了什么；更何况他与南宫灵分隔两地，不知道彼此的情况，也没有办法控制任慈与天湖大师不说出真相。
楚留香离开之后，天湖大师请无花前去烹茶，茶香袅袅，天湖大师什么也没有说，两人像往常一样，安静地坐在屋中。
屋外天空高远，树叶成荫，飞鸟啼鸣。
天湖大师的目光中透露出哀伤，他从楚留香的到来中察觉到了什么，期待着无花的坦白。
但无花只是垂着眼，神态淡然，手上动作行云流水，没有说话。
无花接过石观音残余的势力，让他们立刻转移。石观音分给他的权力比南宫灵多，无花知道的事情也远比南宫灵多。
南宫灵带着冷血去抄石观音的老底，也是想借此向哥哥通信，比如说告诉他母亲如今的状况，或者说自己的处境，然而接连去了两个地方，都扑了个空。
南宫灵：“……”
他很茫然。
人呢？
冷血倒是想的很明透彻，南宫灵是一枚被舍弃的棋子。
王怜花在一旁看热闹，略觉无聊，点出真相：“你已经没用了。”
南宫灵大声反驳：“你胡说！”
王怜花笑道：“你母亲被水母阴姬掳走，能与这些人联系的除了你哥哥还有谁？你替他忧心，可看来他从没有考虑过你的安危。”
一字一句都很扎心，风萧懒洋洋地看王怜花杀人诛心，一副无聊不已的模样。
冷血问南宫灵：“你还知道别的消息么？”
南宫灵目露茫然之色。
他尚未执掌丐帮，本来和母亲兄长商量过一段时日对任慈下毒，让他缠绵病榻，借机代管丐帮，最终成为一帮之主。
但这两年间石观音屡遇挫折，良机难觅，更是无心对付任慈，一心磨刀向休夜。
南宫灵两头都没混到最好，但他更清楚的只有丐帮的各项事宜。至于石观音的安排，他大多数只从无花口中得知的。
南宫灵痛苦地闭上眼睛。
王怜花往他心上又扎一刀：“瞧瞧你，眼光真差。”
南宫灵忍无可忍，低声道：“我亲近生母有何不对！你懂什么！”
没人理他。
回答这般发泄似的质问，会显得人像个傻子。
任慈与秋灵素将他养育成人，纵使并无血缘，这份亲情难道还比不过缺位十数年的生母？
自那之后，南宫灵变得十分沉寂，但依旧没有供出无花的意思，晏游不得不佩服他的忠诚。
拥翠山庄传来消息，说发现了疑似水母阴姬的人的踪迹。
水母阴姬和雄娘子孤身一人去找石观音，神水宫弟子没有人知道他们的动向，所以带走两个伤患之后一切事都是她亲力亲为。
即使在处理了两人的伤口之后， 水母阴姬及时转移阵地， 隐匿踪迹，依旧被发现了身影。
实话难听但真实，南宫灵确实派不上用场，但冷血并不打算放他离开，倘若南宫灵向无花通风报信，便会多出一些麻烦事。
冷血决定带南宫灵去找水母阴姬，南宫灵武功被封，身中蛊毒，料他不敢跑远。
与此同时，陆小凤与蔺尘星前去寻找风萧，大智大通说出了风萧最近出现的地方。
那里与朱停所在的地方相隔甚远，看起来像是风萧绕了远路，陆小凤困惑不已，不明白风萧为什么放了狂言之后会跑到那里。
晏游当然知道为什么，为了看南宫灵大受打击，他和王怜花一路斗嘴一路打架，跟着冷血去了不少地方，南宫灵大受打击的模样看是看到了，但对方的脑子显然没被打清醒。
陆小凤想了半晌，得出结论，说：“我看他这样子，怎么像是忘记手里还有罗刹牌了？”
人会遗忘不重要的事情，风萧没将罗刹教当回事，被其余事情拖住脚步，忘掉罗刹牌也不足为奇。
蔺尘星道：“毕竟只是一枚玉牌而已。”
“……”但那是罗刹牌。
陆小凤笑了起来。
出发之后不久，有人请蔺尘星前去治病。
言辞恳切，给出重金，请他一人前去。
蔺大夫显得有点犹豫，迟迟没有答应，眉头轻皱。
陆小凤心想，毕竟他们是要去找风萧，若是为人治病，蔺尘星见到风萧的时间便会更晚。
只是对方将病人的病情说得相当惨烈，言语中显得对方进气少出气多，虚弱无比。
晏游知道对方背后是谁，乐得直笑。
水母阴姬果真心系石观音，竟然真的找到了蔺尘星的踪迹，并派人来请他为心上人疗伤。
来人是神水宫的女弟子，并不知道她要请蔺尘星会给谁治病，但宫主之命，无有不从，所以她紧张地看着蔺尘星，期望他能答应。
陆小凤认为蔺尘星会答应，而少年模样的神医在犹豫之后不久，果真点头答应。
临去之前，陆小凤问他有没有需要他捎带给风萧的话。
晏游被陆小凤的贴心感动到了，因为他自己压根没想过这件事。
“……”蔺尘星想了想，语重心长地说，“让他悠着点，别真把命送出去了。”
多么直白又不动听的关心啊。
陆小凤乐得直笑，爽快地应是，说保管将话带到，旋即便与蔺尘星分道扬镳。
风萧手里的罗刹牌在别人看来是个烫手山芋，但在他本人看来就只是枚玉牌而已，冷血抽空问了他是什么打算。
风萧没说话，王怜花懒洋洋地替他答了：“等着玉罗刹气急败坏再来杀他一次呢。”
这话说得阴阳怪气，满是嫌弃。
也对，只有求死之人才会拿着罗刹牌招摇过市迟迟不动手不转手。
若是罗刹牌在王怜花手中， 他能想出许多计划借此谋利， 可落在风萧手中，就只是一枚玉牌罢了。
给人找麻烦可不是这么个找法，风萧给他添堵添得挺欢畅，但给玉罗刹添堵怎么就像脑子被堵住了呢。
王怜花觉得风萧实在是个蠢蛋。
风萧抄起手里摘得果子朝王怜花扔过去，后者手一伸，正中掌心。
“有个买家我很中意。”
风萧看向冷血，平静地回答他的问题。
这些天要买罗刹牌的人只多不少，名单每日都在更新，但名列前茅的人变动不大，仍旧是那几个熟悉的名字。
风萧一直都在关注名单，冷血看见过几次，所以并不意外。
他点头表示知道，顿了顿，冷血又道：“我应该警告你不要做得太过分的。可你显然不会听我的话。”
风萧理所当然地点头。
冷血又说：“但我还是要说，你悠着点。”
他既担心风萧搞事搅得江湖乱糟糟，又怕风萧翻车。
“你把我当什么人了。”
风萧不以为意，没有半点会悠着点儿L来的意思。
冷血默然无语。
王怜花哼笑一声：“你能是什么人？蠢蛋一个。”
楚留香回来的时候发现风萧和王怜花又在打架，南宫灵又被有意无意地牵连，忍无可忍地发出怒吼，又被无视。
冷血淡定地在一边吃饭，见楚留香回来，握着筷子看向他，问道：“你吃过了吗？”
“吃过了。”
楚留香回答他，笑着在桌边坐下，和冷血对视了片刻，说出他想要离开的意思。
楚留香这些日子一直和他们一起行动，没有任何收获，他考虑从别的方面下手。
无花大师是他的朋友，气度斐然，优雅高洁，心怀慈悲。
在去年冬天之前，楚留香从没有怀疑过无花的任何话。
但无花能够面色如常地向他说谎，楚留香有时回忆起他说谎时的表情，分不清他们过往相处的时光中无花哪句是真，哪句是假。
这相当可怕，他们认识那么久，楚留香却从没有看清过他。
冷血点头表示理解，他相信楚留香的为人。
楚留香身处江湖，但遵守法律，并不轻易杀人，诸葛正我曾夸赞过他的心性。冷血自然也是相信他不会轻易坏事的。
楚留香笑道：“还好你没有嫌弃我擅自插手。”
冷血道：“你帮我省了不少时间，反倒是我该谢谢你。”
楚留香被他的直率弄得微笑不已，摸摸鼻子才掩住不断上翘的嘴角。
“你这蠢货既没眼光也没脑子真不知道你怎么活到这个年纪的。”
“狗嘴吐不出象牙，你个骗人精。”
“去死吧你！”
“吃土吧你！”
被扬了一嘴土的南宫灵：“呸呸呸呸！！！”
楚留香和冷血对视一眼，前者哭笑不得，后者默默握紧筷子，权当没听见。
楚留香很快离去，风萧也毫不犹豫地离开。
王怜花倒是想在他临走前给他添堵，但这人走时天边泛蓝，星子闪烁，没人察觉到他走了。
第二天，冷血早起不见人，便明白风萧走了。
“你不和他一起走吗？”冷血问王怜花。
“？”王怜花莫名其妙，“我为何要和他走？”
冷血道：“你不是想跟着他看热闹么？我这边可没什么热闹好看的。”
王怜花拧起眉头，他跟着风萧确实是想看热闹，但究根结底是为了等风萧找上石观音。
如今得知石观音在水母阴姬手中，而冷血又要去找水母阴姬，他怎么可能会离开？
只是冷血不知道他要找石观音，以为他是因为同风萧不对付才跟了一路。
这误会不是很美妙，显得王怜花像风萧的跟屁虫似的。
王怜花皱皱眉，道：“你把我当成什么人了？我又不是非得跟在他身后才有热闹看。”
“是我想岔了。”冷血很干脆地揭过这个话题，“你和案件无关，跟着我总有别的目的，你是为了什么？”
王怜花自然不会说自己盯着石观音，否则冷血会让他离开，而他也早已想好答案。
“研究风萧的蛊毒。”少年露出狡黠的微笑，“被他下蛊的人要么死了要么不知所踪，如今眼前有一个中了蛊毒的倒霉蛋，我当然不能错过。”
王怜花调查记录过所有被风萧杀过的人的死状，分类之后能够断定他杀人主要用的是六类蛊，而这种给人疼痛用来折磨人的蛊毒还各不相同。
他自己只成功解过一次风萧的蛊毒，之后便没再成功过，而在两人做下约定后，王怜花更没机会接触到风萧的蛊了。
所以这个理由十分合理，毕竟是真的。
倒霉蛋南宫灵目瞪口呆，看着王怜花面上的笑脸，后背一凉。
冷血听罢若有所思，王怜花又道：“你不准我研究的话我就把他掳走，让我在你眼皮子底下你总会更放心一些。”
“……”
好赖皮的话。
冷血道：“如果他同意的话就可以。”
两人将征询的目光投向南宫灵。
南宫灵和王怜花对视须臾，迟疑地点头。
蛊毒发作的疼痛不是人能受得住的，而且如果他不同意，王怜花说不定真会把他掳走……
冷血靠谱，在冷血眼皮子底下总不会出什么事。
王怜花对南宫灵的识相十分满意，善心大发似地给他一个定心丸：“我曾经解过风萧的蛊毒。”
南宫灵目光一亮，又惊又喜，感觉天光大亮，前途无量，不用受苦指日可待。
冷血默默听着，心想，好像也就只有一次啊？
玉罗刹也发现了风萧没到朱停那里，反倒跑远了。
他没有多想，而是继续琢磨着拿回罗刹牌。
明面上可以不是罗刹教。
玉天宝与阿文迟迟没有见到风萧，毫无喜讯传来，玉罗刹只道废物就是废物，不知道为父分忧。
他开始琢磨别的方法——假儿L子不行，真儿L子出马可以吗？
但吹雪不一定会听从他的安排，也会有暴露他身份的危险。
风萧当初对着他的脸说过的话，玉罗刹如今想来还有些困惑。
那种仿佛笃定玉天宝不是他儿L子的语气令玉罗刹心中发紧，若是风萧见到西门吹雪，指不定瞎猜他与吹雪的关系。
玉罗刹一说风萧全是气，满脑子都是风萧，连休夜都暂且往后排。
和西门吹雪见面时玉罗刹往往是亲自出马，安排好教中事宜，玉罗刹下昆仑，入关中，纵马加鞭，见到西门吹雪。
西门吹雪通过万梅山庄的消息网得知他的父亲，老庄主要见他。
万梅山庄中知道玉罗刹真实身份的只有西门吹雪与老管家，其余人只知有一位鲜少露面、隐居避世老庄主。
两人见面，西门吹雪神色淡淡，玉罗刹叹道：“这么久不见，你见到我怎么不知道笑一笑？”
西门吹雪看他一眼，道：“没想到你还有闲心说这种事。”
玉罗刹一噎：“……不过是一枚玉牌而已。最后也会交给你。”
西门吹雪道：“我说过，我对教主之位不感兴趣。”
他一心向剑道，魔教教主之位是阻碍。
玉罗刹皱起眉头。他们父子二人每回说到这件事都会不欢而散，于是揭过此事不提，说出了自己的想法。
西门吹雪看着他，说道：“我之前见到了玉天宝。”
玉罗刹愕然：“你怎么会见到他？”
“他在茶楼歇息，与人争吵，那时我就在楼上。”西门吹雪道，“他与蔺尘星见了面。”
玉罗刹若有所思。
西门吹雪道：“你怕蛊师。”
玉罗刹的笑容显得有些勉强：“没有人不怕他的蛊毒。”
西门吹雪道：“你好自为之。”
儿L子对父亲说好自为之，足以看出父子关系十分古怪，玉罗刹耸耸肩，没说什么。
余光扫到一旁桌架上的蓝色书册，玉罗刹双目瞪大，有点意外。
原因无他，那书册不是任何名家典籍，而是一本一看就是打发时间的话本，封皮上有三个大字，“天外天”。
西门吹雪顺着他的目光看去，神色微顿。
那是小晏先生的书。
玉罗刹没想到西门吹雪还会看话本，这不符合西门吹雪的性格，他对玩乐没有兴趣，如果非要看书，他更乐意看古今典籍。
玉罗刹知道有一位姓晏的说书人，但不通武艺，不算江湖中人，他一直没放在心上。
但如今他的书出现在自己儿L子的桌上，玉罗刹心生好奇。
“很有意思吗？”玉罗刹询问的目光投向西门吹雪。
西门吹雪面不改色：“能看下去。”
“哦……”
玉罗刹拖长语调，缓缓回应。
临走之前，玉罗刹将桌上的那本书拿到了手里，笑眯眯地朝西门吹雪摆了摆：“吹雪，爹爹拿走看一下，你不会介意吧？”
西门吹雪没什么表情：“随你。”
玉罗刹拿着书走了，钻进马车后翻了翻，没细看，随手放在一边。但路上实在无聊，为打发时间，玉罗刹又拿了起来。
看了三页，玉罗刹明白为什么说书人会如此受欢迎，故事确实很有趣——比那些说烂了的才子佳人英雄救美一见倾心新颖得多。
一点不通武艺的说书人写起江湖却生动形象，玉罗刹有点怀疑传闻是否出了点错。
晏游这时已经到了汴京，他和休夜、司空摘星一路同行上京，但找到小天才后休夜有了新安排，和他们分道扬镳。
小天才一直带在游戏仓库里，晏游在自己被“拐走”的小镇外放出它，让它又跟在自己身边。
司空摘星没多想，他原本还担心小天才会被人捉去吃，能找到也算幸运。
由于调侃了几句小天才离开主人这么多天没瘦反而更壮实了，司空摘星被小天才又追着叨。
晏游有点心虚，毕竟小天才没失踪，在游戏仓库里过得美滋滋，当然会吃胖。
于是晏游立刻叫停了小天才，让它收嘴，这反倒让司空摘星感到意外——毕竟小天才下嘴不疼，以往晏游只会笑着看热闹。
司空摘星表达出自己的惊讶之后，晏游很贴心地说：“你如果想——”
“我不想。”
休夜离去的突然，司空摘星一直以为他会跟着他们一起去汴京，摸着小天才的鹅头，司空摘星问：
“你怎么不留住他呢？”
休夜在汴京也有不少仇人，司空摘星很好奇金风细雨楼会如何对付休夜。
六分半堂已经出过手，以雷损重伤为结局，而金风细雨楼没有大动作。
晏游很惊奇地说：“你觉得我能留住他吗？太高看我了吧？”
休夜跟着他们走是因为一时半会儿L没事情，有了事情当然要走，但司空摘星这话说得像是晏游一开口休夜就会留下似的。
“你留不住他？”司空摘星比他还惊奇，“他都特意去救你了。”
晏游眨了眨眼，笑了起来：“那是因为他愿意。他执意要走，我也没办法。”
究根结底都是他一个人，如果真要让晏游拦下休夜，也不过是演一场不需要的戏，这全看晏游的心情。
司空摘星若有所思，心想晏游经过被绑做人质事件之后竟然完全没觉得自己和休夜走得太近会带来麻烦。
也是奇了。
对于江湖上风萧用罗刹牌搅浑水的事，司空摘星采访了晏游，问他怎么想。
“嗯。”晏游煞有介事地思考了一下，说“等事件告一段落之后可以整合一下去樊楼说书了。”
司空摘星无言地看他，佩服起他的心态了。
难怪晏游不是江湖中人却与江湖人走得那么近，这淡定的心态也不是人人都有。
太对味儿L了。
司空摘星笑弯了眼。
两人气味相投，勾肩搭背热热闹闹驾着马车进了汴京，直奔那栋小宅院。
临走前晏游雇人定时上门清扫，先找人拿回钥匙，进了屋。
司空摘星渴得不行，进屋先去水井处打水，晏游去小花园里看了看自己种的花草，都生龙活虎，颜色好看极了。
他站在跟前欣赏了一会儿L，又抬头望望天，眯起眼睛笑了笑。
等回头看见司空摘星无声无息地站在身后走廊上，也不意外，笑着没说话。
司空摘星琢磨着自己好像从没有见过晏游被吓一跳的模样。
小晏先生回京的事在晏游和司空摘星勾肩搭背在汴京最繁华的两条街上转了一圈后便飞速传开，有人好奇司空摘星的身份，司空摘星顶着一张和晏游眉眼间有些相似的易容，真诚地说：
“在下姓晏，名杞，是晏游的小叔叔。”
他终于有当晏游长辈的机会，当然不能错过。
于是大家都知道小晏先生这回出门采风度假，是和自己的小叔叔一块回京的。
晏游知道这事后一点也不生气，笑得眼睛弯弯，司空摘星见他这么笑，心里一突，觉得自己可能又走了步错棋。
“小叔叔，我想要那个，那个，那个，还有那个——”
司空摘星想借长辈身份在别人面前压晏游一头，但晏游说都是“一家人”，他又是晚辈，小叔叔当然要宠侄子了。
——司空摘星硬是被晏游狠狠宰了一笔。
司空摘星：……不心疼钱，就是很不甘心。
调查过晏游身世的人都很困惑，因为晏游给自己安排的身世简单又凄凉，世间并无任何亲族，孑然一身，只他一个人。
好多人都纳闷晏游这位小叔叔是什么来路。
晏游毫不在意，两天内同樊楼的江掌柜探讨了自己的说书事业，同浩烟书坊的齐掌柜交流了自己的事业规划，讨论完毕之后达成一致，有了确切的规划。
遂去拜访安嘉侯。
自己拜访自己不稀奇，但拜访被封为侯爷的马甲很稀奇，晏游带着司空摘星敲响了安嘉侯府的大门。
步明灯亲自开门，面容苍白，笑容温和，将两人迎进府中。
司空摘星想向他介绍自己的“晏游的小叔叔”这个身份，但对上步明灯的眼睛，忽悠人的话说了一半，在步明灯仿佛看透一切的眼神下变弱，消失。
“唉。”司空摘星叹气，心里有点小小的不甘心，“你别这么看我。”
步明灯的眼睛会说话，朝他一笑，转过身继续带路。
侯府占地面积大，其间绿树清池，小桥流水，幽静温馨，从一个小小的院落中传出清亮的诵读声。
那是韦空帷教导顾惜朝和韦恒光的地方。
课程结束之后顾惜朝和韦恒光出门透气，见到晏游和他的“小叔叔”，都很意外。
韦恒光许久没见晏游，兴高采烈地扑上来，牵着他的手叽叽喳喳问东问西。
顾惜朝和司空摘星面面相觑，司空摘星嘴角挂着笑，说：“我是晏游的小叔叔。”
顾惜朝看向晏游，晏游揉着韦恒光的脸，没看过来。
有哪里不对。
顾惜朝：“你不是。”
因为晏游说过自己孤身一人了无牵挂，没有亲人。
司空摘星耸了耸肩，笑道：“怪聪明的，猜对啦。”
虽然猜对了但没有奖励，司空摘星还是让他叫自己晏杞。顾惜朝根据排除从晏游各色各样的朋友中猜到了司空摘星的身份，他聪明也很机灵，只是问他：“为什么要叫晏杞呢？”
司空摘星的笑容有点微妙，说，因为他现场瞎扯，旁边有人卖枸杞，便想到了“晏杞”这个名字。
顾惜朝沉默了。
也对，总不能叫晏枸……听起来像骂晏游似的。
步明灯的主战场不在江湖，但朝廷官场也不是那么好混的。
即使他没有实职爵位也无实权，但找上门来的事依旧只多不少——还是在他的体弱无人不知的情况下。
财帛动人心，权势迷人眼，步明灯没有钱权，他的存在便有充足的吸引力，倘若真要说谁是皇帝如今最信任的人，步明灯已能与诸葛正我并列。
诸葛正我是皇帝的太傅，教他读书习字识道理，也从诸葛正我那学得一二拳脚功夫，感情身后，两人之间的信任坚不可催；
但皇帝信任步明灯，则是因为他毫无所求，命不久矣。
步明灯的设定就是重病缠身的病弱人设，面容苍白，身材消瘦，天底下任何一个大夫为他诊脉，都只会得出他病入膏肓的结论。
就算这样，步明灯依旧能跑能跳，毕竟没人说病秧子就该躺在床上一动不动，否则就辜负了晏游玩游戏时又肝又磕下副本时的辛苦。
神侯府同安嘉侯府挨得近，晏游和追命很快就见了面，天天隔着两堵墙喊话，有时喊他来烤肉，有时喊他去钓鱼，一向安静的安嘉侯府比隔壁人数众多的神侯府还要热闹。
追命对晏游的回来很欢迎，加上晏游和司空摘星直接住在安嘉侯府，见面更加方便。
他也知道晏游被绑做人质的事，见到晏游完好无损比谁都开心，又听司空摘星说了岛上发生的事情，担心的心情立刻萎了，哭笑不得。
听说晏游被掳去后待遇十分不佳，缺吃少喝，被困许久，但如今的晏游看起来毫无变化，没有一点心理阴影。
“？没什么好怕的。”晏游非常嘚瑟地说，“你是没见到他们狼狈的模样，比我还狼狈呢。”
追命：……
司空摘星：……
看起来比起自己的不幸，伤害自己的人倒霉会更让晏游开心。
晏游回京后的第四天便重新开始说书，底下茶客如云，叫好声不断，江掌柜天天笑得牙不见眼，整个人喜气洋洋。
他这回没弄什么隔日说书的安排，每天都会带茶壶来泡枸杞，扇子一展，昂首顿挫，笑盈盈地说出动人心魄的故事。
楼下小晏兢兢业业地说书，江掌柜亲自端着茶水小食去了方应看所在的房间。
小侯爷靠在椅背上，侧着脸向下望，嘴角带着点弧度，一副认真倾听的模样。
江掌柜心想，小侯爷真是捧场，已经连着两天来了。
他这么想，表情中便带出来点情绪，方应看回头看他，一阵无语。
江掌柜扬起笑脸，说：“小晏说这个故事还有三天能讲完，还问您什么时候能抽空赏个脸呢。”
方应看：“……”
他莫名觉得晏游是故意那么说的，以往他在这儿L听书时可没见晏游对他有多么热情。
方应看自己是个白切黑，晏游和他对上时笑脸总带点看热闹似的意思，所以方应看隐隐约约觉得晏游同他是一类人。
不过，晏游的故事确实很有趣。
方应看摆摆手让江掌柜离开，又转头向下看去，下面听客众多，步明灯安静地坐在角落，仰头看着台上手持折扇的说书人，神情平静。
晏游的声音清亮而明朗，十分动听。
将近一年不开张，但他一来樊楼，客人却不少，除了台下的客人，房间中也有人在听他的故事。
就方应看所知，除了部分达官贵人的家眷，还有六分半堂的大小姐雷纯，就连太平王世子也在场。
方应看的心情微妙，隐隐有点不甘心——他身在此处，不也像是被晏游的故事引来的吗？
【方应看，仇恨值＋2。】
【雷纯，好感度＋7。】
【宫九，好感度＋5。】
【宫九，仇恨值＋1。】
晏游说书听书两不误，还能抽空看游戏光幕。樊楼里来了几个主线角色，他好奇，点开一看，乐了。
方应看和雷纯还好理解，宫九到底想了些什么？说书人小晏可从来没招惹过他呀。
晏游是真的有点儿L好奇了。
宫九抬眼看台上的说书人，两人上次见面是两年之前，已经忘了晏游是什么模样。
这两天他都有到场，看见了一些很眼熟的人，而步明灯一次都没有错过。
平心而论，晏游的故事很生动，他也是个会讲故事的人，但他在樊楼的故事和在太平王府曾讲过的故事不是同一个风格，在父王生辰那时讲的故事普通而平平无奇，令人没有丝毫印象。
宫九看过晏游的书后就觉得奇怪了，如今现场听人说书，更加觉得这姓晏的说书人拿钱不办事。
晏游：……:(！


第218章 老板登门
晏游说书五天，宫九雷打不动来了五天，目光渗人，仇恨值和好感度持平。
第六天的时候，宫九坐在步明灯的旁边，淡定地朝他一笑。
步明灯目光幽静。
晏游心想，你有话倒是张嘴说啊。
这次说完书，茶客散了一半，晏游在台上嚼枸杞，趴在桌面上看下面的宫九和步明灯。
方应看这几天也在楼上默默下望，和宫九一样都不说话，晏游被这两个心思难测的反派角色整得很惆怅。
怎么不继续蹦跶了呢？
晏游嚼完枸杞，抄起折扇和茶壶往台下走，和熟识的茶客们挥手告别，瞥了眼步明灯，两人对上视线，晏游咧嘴笑了笑，很快便走出茶楼。
晏游离开之后，宫九轻声道：“步侯爷果然很有闲情逸致，我这六日似乎都见到你了。”
步明灯微微一笑，春风拂柳，半点看不出两人上回对上时下手狠厉的痕迹。
宫九看着他，也微微一笑，道：“小晏先生的故事确实有趣，他这个人，也很有趣。难怪步侯爷愿与他做朋友。”
而晏游，比宫九想象中的还要弱。
既然能与江湖中的高手交朋友，他本人应当也该有些许还手之力，可观察的这几天，宫九发现对方是个实打实的菜狗。
如此一来，让步明灯同老头子交手的可能性便更大了。
宫九面上平静，心中想法不少。
晏游从很多人口中听到过他们夸自己有趣，真心实意有，场面话有，轻视之意也有，但宫九的有趣莫名让人头皮发麻。
一听就知道他没打什么好主意。
步明灯的笑容淡了下来，眼神中带着警告。
宫九饶有兴致地眨眨眼，嘴角笑意浮现。
司空摘星也眨眨眼，稀奇地看着他俩。
他来汴京打着养伤散心的主意，晏游说书当然不会错过，为防晏游当众叫他小叔叔痴缠耍赖逗他玩，司空摘星往往是易容来听晏游说书的。
每天一张脸，晏游也认不出他。
此刻司空摘星坐在步明灯斜对角，远远地瞅着对方和一个古怪的白衣人眼对眼。两人之间气氛略显冷凝，从他这个角度来看，只能看到步明灯沉静的面孔。
被找麻烦了吗？司空摘星如此揣测，转念一想，又觉得没什么人能找步明灯的麻烦。
所以……
是碰瓷啊！
司空摘星默默嗑瓜子，歪着脑袋好奇地看步明灯，不知道白衣人说了什么，步明灯的眉头轻蹙，没了以往浅淡的笑容，显出几分冷意。
楼梯上传来脚步声，气息稳重平和，司空摘星耳朵一动，循声看去，讶异地发现从楼上走下来的是神通侯方应看。
古怪的白衣人他不认得，方小侯爷却是见过的。
方应看走到两人桌前，面上带着引人亲近的笑意，没说几句话，有结伴来听书的三个朝中小官登场，惊喜地看到如今的大红人与小红人位于一处，立刻稳重而不失激动地上前拱手见礼。
司空摘星眼睛尖，非常明显地看出小官们的出现让现场的氛围变得更加微妙。
如果说方才是暗流涌动，如今的气氛变得相当明快。
司空摘星对接下来的事不感兴趣，揣着瓜子溜出门。方应看瞥了眼他的背影，收回目光，重新看向面前的官员。
官员正邀请他们三个去喝茶。
方应看：……
已经喝得很够了。
司空摘星回头便向晏游提了一句，在那里同他感叹步明灯身在朝廷真是没个清静，明明他才是最该好好休息养病的人。
晏游叹了口气，惆怅道：“没办法，在朝廷中他的应酬已经算是最少的了。”
拿小侯爷来说，应酬交际多，左右逢源，谁都得给他几分薄面，但步明灯身体弱，不是特别重要的宴会都不会有帖子送他府上。
司空摘星眨巴眨巴眼，心想你怎么这么熟悉的样子？
第二天，晏游再去说书，宫九今天依旧在场，司空摘星没来，小侯爷还在楼上摆pose。
今天晏游不装了，趁所有人都沉浸在故事之中，笑嘻嘻的转头向上看，朝方应看挥了挥扇子，又立刻转回身去。
方应看：“……”
莫名不爽。
说书结束之后，晏游拎着茶壶朝走下楼梯的方应看挥手，笑容明朗：“小侯爷，好久不见，我听说你昨日也在场，怎么不来找我呢？”
江掌柜从后厨巡视归来，听见晏游向小侯爷问好，莫名地杵在后门口不敢冒头。
我们有这么熟么？
方应看心想，脸上带笑：“我不想打扰你。”他顿了顿，问道，“是步公子同你说我在这儿L的吗？今天怎么不见他呢？”
“他的病又复发了。”晏游说，“今天不宜出门。”
毕竟是病弱人设，一个月中总有一两次要发病的。
方应看目露担心之意，道：“希望他早日痊愈。”
晏游笑了笑，没说话。
“……”
方应看有点词穷。
这很奇怪，因为他见人说人话，见鬼说鬼话，不可能有词穷的时候，可对上晏游这张笑脸，他什么也不想说，只想掉头就走。
好在方应看很快调整了自己的情绪，对晏游笑了笑，说改日会上安嘉侯府探病，托他向步明灯问好。
晏游点头应下，朝他摆摆手，转头离开。
方应看注视着他的背影。
江掌柜走了出来，擅长察言观色的他隐隐看出方应看的心情不太美妙，尬笑着行礼：“小侯爷。”
同时他心里也在嘀咕，两年前两人刚见面的时候关系不错的样子，怎么现在变得那么古怪？
只有小晏还是一如既往的模样。
方应看其实也想知道原因。
……
【好感度正常，仇恨值正常。】晏游对着游戏光幕琢磨，【原来方应看的仇恨值和好感度到这个位置会有这样的反应啊。】
仇恨值约是好感度的2倍。
因为作为说书人的本体没有特意得罪过方应看，所以对方的好感度和仇恨值总体不高，在游戏里晏游专职刷仇恨值，所有能提好感度的任务从来不做，还是第一次体会到这种待遇。
现在的方应看还是很年轻的，仍在组织人手与势力，不是游戏里搅风搅雨的隐形boss，晏游关掉游戏光幕，回到安嘉侯府。
顾惜朝表情中带着担忧，守在厨房里熬药。
晏游去了步明灯的房间。
马甲闭着眼睛躺在床上，眉头紧皱，看起来脆弱得不堪一击。
晏游仿佛看见了过去的自己。
即使过去这么多年，他仍旧陷在那段回忆里。甚至会想……如果那时死了该有多好。
风萧揣着罗刹牌坐在田野边，月光明亮皎洁，寂静无声。
细听的话，能听到夜风中田鼠的吱吱叫声。
他在等蛇蛇们觅食，也在等一个人。
黑袍人出现在风萧身后，凝视着他的背影，没有说话。
薛笑人是无话可说。
他已经被风萧整无语了，作为御下有方的杀手组织大老板，没人敢忤逆他。
除了跑路的中原一点红，除了面前年轻的蛊师。
尽管风萧的加入给他带来了巨大的财富，但如果风萧一心一意听从他的命令，不搞什么对半分，他的资产本该更加丰厚。
更何况，风萧太过于我行我素，不好使唤，此前还好说，但有他维护中原一点红、和玉罗刹针锋相对的事件发生后，薛笑人发现风萧永远不可能彻底为他所用。
“你要看到什么时候？”
风萧扭头，不解地看向薛笑人，打断了他的思绪。
薛笑人额角青筋一跳。
即使那么久不见，风萧对他的语气还是一如既往的不客气。
“罗刹牌真在你手中？”薛笑人不欲多说，开门见山。
风萧：“在。怎么，你想要？”
薛笑人藏在兜帽下翻了个白眼。废话，他特意约见风萧不是为了这事还能是为什么？
“你说要找玉罗刹麻烦，但这一个月来似乎没做成些什么，不如将罗刹牌交给我。”薛笑人缓缓道，“我能替你报仇，也能比你做得更好。”
晏游笑了。老板不止脸大，还很会往脸上贴金呢。
看来上次和风萧见面时感受到的疼痛还没有让他吃够苦头啊。
风萧懒洋洋地说：“你真比我有本事吗？我怎么不知道。”
薛笑人一噎，略觉恼恨：“我比你年岁长，见识多，经验丰富，怎么会没本事？”
风萧只不过是仗着有一手御虫驱蛊之术罢了，论眼界，论身手，论内力，不及他万分之一。十七八岁的少年能有什么本事？只是眼高手低、不将人放在眼里才会如此轻狂。
当然，薛笑人还是有点忌惮风萧那一手御蛊之术，否则不会把话只说一半。
他不说，晏游也能懂他的未竟之意，说白了还是觉得风萧年纪小，见识少，没了蛊术啥也不是。
但风萧偏偏就有那一手蛊术，所以晏游一点也不生气，反而心情很好。
“随你怎么说，你若想要罗刹牌，也得给出让我满意的价格。”风萧嘴角上扬，目光带着估量。
“……”
出价名单上排第一的是黑虎堂，出价一万两。
薛笑人不差钱，但他抠门，不想给钱。
晏游表示：没门，想得美。
薛笑人道：“我已经给了你充足的自由，还想我给你什么？”
相遇至今，薛笑人在风萧面前足够退让，他赚了钱的同时风萧赚得也不少。若非风萧总是挑挑拣拣，他们还能赚得更多。
薛笑人觉得自己足够宽容了。
“我本就自由，与你有什么干系？”风萧费解不已，“你连价都不出便想将罗刹牌拿到手，真是傲慢。”
……比起生气，薛笑人此刻更震惊的是他竟然能从风萧嘴里听到“傲慢”两个字。
这两个字不是为风萧量身打造的吗？
“一万两黄金你都不要，我又能给得了你什么。”薛笑人压住和风萧斗嘴辩驳的冲动，冷静地询问，“你不如直接说你想要的东西。”
风萧道：“我若是知道我想要什么，罗刹牌早就不在我手里了。”
……这不是废话吗！薛笑人烦躁，但又觉得风萧说得很有道理。
“你是想等玉罗刹亲自见你？”薛笑人问道，“他不会来的。”
“你都来了，他肯定也会来。”
“……”
什么意思？薛笑人莫名不爽，玉罗刹就算和他比较也不该是在这里被比较。
两人拉扯来拉扯去，风萧还是一句话，“不给”，并且觉得薛笑人浪费他的时间。言辞无状，举止无礼，半点没将薛笑人放在眼里，成功让薛笑人产生了和风萧散伙的念头。
两人不欢而散。
晏游还有点小遗憾，因为薛笑人没有因为这点小事同他闹掰——毕竟与不听话却又能让他痛不欲生的手下闹掰存在一定的风险。
怂也是没办法的。
晏游有一种高处不胜寒的寂寞，但他对系统这么感叹，系统却感觉自己被秀了一脸。
这说明一个道理，法术输出不一定比不过武力输出。天下武功唯快不破，谁快谁是老大。
薛笑人来找风萧之前确实考虑过对方不给罗刹牌的可能，而事实上风萧确实毫不客气，这让薛笑人感到冒犯。
不过比起薛家庄那些看菜下碟的仆人，风萧的态度甚至还算得上平常，起码并无鄙夷嫌恶之意。
薛笑人既然出了门，当然不会轻易回去，于是离开风萧之后，便去找那些听话的手下缓解一下自己的心情。
【竟然就这么走了……】晏游感慨，【他怎么不说拿组织首领之位换我罗刹牌呢。】
系统：【你才想得美啊。】
晏游在挑罗刹牌的买家，之前对冷血说“有一个看中的买家”不是假话。
他看中的买家是薛笑人，但薛笑人比他想象中的还舍不得，竟然想白嫖，想得美呢。
所以晏游开始考虑别人。
姓玉的当然不可能，就算风萧好像是替玉天宝说了话，但玉罗刹竟然派玉天宝来找风萧，真不知道该说玉罗刹无情还是说他想当然。
玉罗刹的敌人很多，但能与之匹敌的很少，曾经有石观音，但石观音如今已是丧家之犬，不成气候。
该给谁呢？
晏游兴致勃勃，找到朱停，完成自己之前的诺言。
朱停目瞪口呆地看着面前的少年。
聪明如他，当然猜出陆小凤和风萧错过了，他还是得直面蛊师风萧。
蛊师表情淡淡，拿出罗刹牌，瞬间吸引了朱停的目光。
当初玉罗刹找他雕刻新的罗刹牌时只给了一个陈旧的样板，而他所雕刻的罗刹牌与蛊师手中经历漫长岁月沉淀的罗刹牌相比只有外形一致，但若是分真假先后，显然风萧手中的罗刹牌更胜一筹。
朱停一眼便看出来两个罗刹牌之间的差距，陷入沉默。
风萧将罗刹牌递给朱停，淡淡道：“你应该明白的。”
朱停摩挲翻看着罗刹牌：“我明白，但你应该也知道我的难处。”
毕竟他和玉罗刹有约定，不能说出任何有关罗刹牌的事情。
风萧露了个笑：“没关系，只要他知道我见到你了就好。”
朱停将玉牌还给他，见风萧言语间对玉罗刹的不屑，又想到玉罗刹在他面前提到风萧时嫌弃恼恨的模样，心想真是神仙打架，凡人遭殃。
但风萧比朱停想象中的确实好说话一些，拿过罗刹牌，没有多说，转头便离开了。
朱停甚至没来得及告诉他陆小凤和蔺尘星都在找他。
风萧离开之后，朱停立刻带着老板娘暂时跑路，虽然他一句真相都没说，但保不准玉罗刹吃亏后要找他麻烦，避开为妙。
等等，为什么他会觉得吃亏的会是玉罗刹？！


第219章 深思熟虑
石观音又见到了蔺尘星。
尽管是能为她治病疗伤的独一无二的小神医，但石观音面对蔺尘星时却没有一个好脸，脸色奇臭无比，仿佛蔺大夫欠她钱不还转头又向她借钱。
晏游十分愤慨：【我可是不远万里被人请来给这家伙治病的，对谁甩脸色啊哈哈哈哈哈哈哈哈。】
系统：【她能笑出来才有鬼吧……】
让石观音受伤的是晏游，来为她治伤的还是晏游，系统没见过像晏游这样将循环利用诠释到极致的牛人。
雄娘子不太敢见蔺尘星，但石观音指名要他服侍，他也想石观音尽早和水母阴姬修成正果，于是磨磨蹭蹭地来了。
到达房间门外，雄娘子听到两人针锋相对的声音。
“看来上回只是治好了你的外伤，没能治好你的脑袋。” 蔺尘星毫不客气，“这才多久？”
石观音伤口一痛，咬牙切齿道：“闭嘴，既然是来为我治伤的就好好干！”
蔺尘星冷笑一声。
小孩似的脸露出讽刺一笑，嘲讽值拉满。熟悉的情绪再度向石观音席卷而来，眼中怒火跳动。
她看起来想立刻杀掉眼前的大夫，但又艰难地忍了下来。恐怕没有多少人会为此时面容狰狞的石观音心动。
雄娘子慢悠悠地晃进屋，这回他不是上次的“阿怡姑娘”，而是露出了真容，雌雄莫辨，魅力不凡。
蔺尘星瞥他一眼，雄娘子正迟疑该用什么态度相对，便听蔺大夫说道：“你应该不用我看伤了。”
雄娘子立刻道：“是的，我的伤没有她那般严重。”
蔺尘星：“嗯。”
雄娘子摸不准他是否认出自己，小心翼翼道：“蔺大夫……可知道我是何人？”
“阿怡。”蔺尘星的回答很简短，“没想到又是你在照顾她。”
雄娘子吃了一惊，被如此迅速地点明身份是第一次，而他上回是女，这回是男，蔺大夫是靠什么认出他来的？
吃惊归吃惊，雄娘子说：“上次是被迫的，这次勉强算自愿的。”
一眼就能看出来的事，因为雄娘子的态度发生了明显的变化，有种小人得志的嚣张。
晏游心里乐得直笑。
石观音向雄娘子投去冷冷一瞥，后者只做不察，若无其事地低头询问蔺大夫，问有什么他能做的事。
蔺大夫列出几l味药材，说：“差这些，买来给我。”
雄娘子接过纸张，粗略一看，心中升出一丝疑问。
……这回竟然没有黄连吗？
味道糟糕的药不只有黄连，让人想吐的药不只有一种，还能有第二种。晏游天赋异禀，潜心研究，终有成效。
晏游：【取什么名字好呢。】
系统：【毒药吧。有毒又是药，没有比这再贴切的名字了。】
晏游：【既然是给石观音治伤的药，那就叫观音汤吧。】
系统：【……这是明显的虚假宣传，是欺诈！】
雄娘子终于明白为什么蔺大夫这次没让他买黄连，因为蔺大夫手里有存货，并且，蔺大夫的药似乎变得更加难喝了。
他一手端药，一手捂住嘴鼻，迈着迅速而不失稳重的步伐走向石观音的房间。
未见其药，先闻其香。
“呕——”
石观音甫一闻见药味立刻捂住嘴鼻，情难自制，呕声真心实意，不曾有半点虚假。
那是什么鬼东西？！
石观音看向雄娘子手中的药碗，露出惊恐与忌惮交加的神色。
雄娘子比她更想吐，因为是他全程在蔺大夫身边鞍前马后忙来忙去，眼睁睁地看着正常普通的药材们慢慢熬出这种前所未有惊世罕见的药香的。
用“药香” 来形容它所散发的味道都是在玷污“香”这个字，而称呼其为药又令人感到犹豫，仅凭味道就能杀人的药是能够治病救人的药吗？
唯独让雄娘子不解的是，他都捂着鼻子恨不得自己不在场，熬药的蔺大夫却始终面无表情，这令他佩服不已。
“你快喝。”
雄娘子飞快地将药碗放到石观音手边的桌案上，声音因嘴鼻被捂而显得闷闷的。
但石观音仍旧从中听出一丝幸灾乐祸，这让她想将药灌进雄娘子嘴里。
黑漆漆的药液仿佛一面镜子，映照出石观音含着踌躇的双眼。
石观音退了回来。
蔺尘星是在报复她？
石观音心中禁不住如此猜测。
雄娘子见她迟迟不喝，苦口婆心劝说道：“良药苦口利于病，这是蔺大夫说的，凉了更难喝，你快喝吧哈哈哈。”
石观音：“……”
滚啊。
石观音最终还是将药喝了下去，作为被蔺尘星治过伤的患者，她其实非常相信蔺尘星的医术，否则不会答应水母阴姬去找蔺尘星。
……就是他的药难喝得要死。
晏游在熬药时见势不妙立刻关闭了马甲的嗅觉，眼看雄娘子在他身边欲生欲死，知道自己的研究成功了。
雄娘子端走药之后，他才开了嗅觉闻一闻残余的味道，深感自己机智。
系统非常无力，没见晏游屏蔽过马甲的痛觉，却在这种时候屏蔽嗅觉，倒是在正经的地方用啊。
雄娘子端着石观音喝得干干净净的药碗回来，洗碗刷锅，忙前忙后，蔺尘星默默地看着他。
“……”
“……”
“……”
“……”
雄娘子被看得头皮发麻，小心翼翼地问：“蔺大夫，有事吗？”
蔺尘星道：“你们对休夜做了什么？”
雄娘子一惊，立刻道：“我没做什么，是石观音为了报仇雪恨想杀他，但没能成功，结果就是蔺大夫您看到的。”
雄娘子隐隐约约想起来点江湖传闻，据说蔺尘星与罗刹剑客过去相识，且都与那位名叫晏游的说书人关系不错。
……不妙。
蔺大夫知道石观音曾绑了说书人做人质的事吗？
雄娘子心里一突，转念想到蔺大夫竟然有此问，大概是不知道具体情况的，遂你不问我不说，安静如鸡。
蔺尘星“哦” 了一声，亳不留情面地说：“活该。谁让她牵连进无辜的人呢。”
——原来知道吗？！
雄娘子大吃一惊。
蔺尘星当然知道，不说晏游就是亲历者，之前和他一起的陆小凤也是亲历者之一，当然将这件事情告诉了他。
“对，是她活该。”雄娘子打蛇随杆上，点头附和蔺大夫的评价，“是蔺大夫医者仁心，不与她计较。”
蔺尘星皱起眉，显然不太喜欢他这样拍马屁。
雄娘子犹豫了一会儿，小声问道：“蔺大夫，石观音的伤大概需要多久能好？”
蔺尘星眨了眨眼，露出一种“没想到你这么关心她”的惊讶表情，不知想了什么，又变得恍然大悟。
雄娘子：“不不不……”
“彻底痊愈需要半年之久，若你是指不必苟延残喘，一个月左右。”
蔺尘星的回答言简意赅。
雄娘子的表情有一瞬变得很微妙，彻底痊愈要半年倒还好说，不必苟延残喘……不正是石观音如今在苟延残喘的意思么？
雄娘子：“我还有一个问题……”
蔺尘星：“说。”
雄娘子问：“这伤，对石观音的功力可有影响？”
什么？晏游稀奇不已，雄娘子是在替水母阴姬问吗？
也对，以石观音对水母阴姬的反感，阴姬确实只有走强取豪夺这一条路线了。
怀揣着对未来好戏的展望，晏游诚实地回答了雄娘子的疑问。
“她的伤势太重，伤处与上次相隔太近，身子受损，对功力确实会有影响。”蔺大夫如是说，“这次即便痊愈，恐怕只能恢复到去年的二分之二。”
人体是一个精密的结构，多次受伤，精神状态不佳，石观音的功力不跌才怪。
雄娘子高高兴兴地道谢，收拾好碗筷，又同蔺尘星道别离开。
蔺尘星望着他的背影。
系统为石观音扼腕：【原本他和石观音好歹是同病相怜，如今已经彻底倒戈，石观音前途未卜啊。】
晏游倒是很期待石观音究竟是宁折不弯还是会败于淫威之下。
如今石观音明显是钓着水母阴姬不放，但又不肯服软，水母阴姬如今还能平静对她只能说水母阴姬情根深种。
雄娘子之所以此问当然是担心石观音痊愈后会离开，但既然对方彻底痊愈要半载，功力有损，那即使对方要逃，以水母阴姬的实力也会轻易将她困住。
总而言之一句话，石观音跑不掉了。
雄娘子梦里都高兴的笑了出来，
话分两头，蔺尘星在水母阴姬那里为石观音治病，而陆小凤与他分别之后遇见了冷血等人。
陆小凤往风萧曾出现的城市去，而冷血等人从那边来，遇见也是理所应当的。
只是不巧合的是，风萧已经离开有几l天了。
陆小凤失望又无奈，以他对风萧的理解，此时对方想必已经找到朱停兑现曾经的宣言。
谁能想到会这么巧合的错过呢？
冷血同陆小凤交流信息，他身边的南宫灵低着头不去看陆小凤，陆小凤犹豫很久，还是忍不住询问：“这位……莫非是南宫少主？”
南宫灵：知道你还问！
陆小凤同南宫灵大约在两年前见过一面，不至于忘记他的模样，所以此时此刻，困惑无比。
冷血向陆小凤道明原因，南宫灵干脆扭脸不看他，却正对上王怜花意味深长的笑脸。
南宫灵：“……”
陆小凤听冷血说完，若有所思地点点头，又问：“那这位公子是……？”
他看向王怜花，王怜花一脸无辜地与他对视。
“……”冷血看了眼王怜花，后者向他比出“请说”的手势。
“你认识的人。”冷血说，“王怜花。”
陆小凤恍然大悟，原来如此，是王怜花啊。
等等，风萧都离开了，为什么王怜花还会在这儿？
王怜花见陆小凤露出困惑的神色，竟然莫名懂了他的意思，嘴角一抽，既不甘心，又有点咬牙切齿地说道：“我跟着南宫灵研究他中的蛊毒。”
怎么一个两个都认为他应该和风萧形影不离？是什么给了他们这样的错觉？
王怜花郁闷不已。
陆小凤：“好的。”
懂了，他还是和风萧过不去。
如今冷血离水母阴姬出没的地方不远了，陆小凤怕两个年轻人与水母阴姬和石观音对上会吃亏，想了想，便说想和他们一起去。
冷血答应了。
不管是带话还是找人都做不成了，陆小凤很是挫败，给朱停传信，跟冷血几l个人一起上路。
“说起来，石观音曾去请蔺大夫为他治伤，这次她又被休夜所伤，也许还会再找他治伤呢。”
陆小凤说道。
曾去请蔺尘星为石观音治伤的人，南宫灵，狼狈地低下头。
陆小凤后知后觉，啊，当事人就在身边。
王怜花笑道：“不可能的，毕竟石观音身份暴露也有蔺大夫的原因，石观音还敢请他去疗伤吗？”
这世上会有那么蠢的人吗？
“是吗？”陆小凤若有所思，想了想，说，“你不在场，休夜下手太狠，石观音的伤势很严重。依我来看，要想保命非蔺大夫不可。”
南宫灵听了陆小凤这话，心中一沉，眉眼间担忧之色满溢而出。
冷血瞥他一眼，慢慢地收回视线。
玉罗刹深思熟虑之后，决定还是不动用万梅山庄的势力夺回罗刹牌。
他仔细地回忆了自己这两年来的经历， 发现许多事情都不尽人意， 反而最终倒霉的是他。
比如和罗刹剑客有关的事，再比如和蛊师有关的事……
曾经请过杀手杀休夜，失败；曾经和休夜交手，受伤；曾经想在休夜面前装不熟，受伤；
曾经和蛊师碰面，中蛊；曾经想引蛊师入陷阱，被揍；曾经想杀蛊师，罗刹牌被偷。
玉罗刹：……
回首望前尘，碰上那两个家伙就没有一次如意，玉罗刹不得不考虑自己和他们可能天生犯冲，应当避其锋芒而不是迎难而上。
他甚至隐隐觉得自己如果用万梅山庄的势力接触风萧，会导致自己与西门吹雪的父子关系被揭露，人人都会知道玉罗刹的儿子是西门吹雪而不是玉天宝。
有过数次出生入死的经历，玉罗刹的直觉非同一般，他选择相信自己的直觉。
在他的计划中西门吹雪与他的关系迟早会暴露，但不应该由别人揭露，这不在玉罗刹的计划之中。
所以他放弃了。
但风萧已经找到了朱停，已经有不少人确信他手中的罗刹牌便是真的，积极地与他联系沟通，努力给出能让他满足的东西。
玉罗刹想了想，去往风萧现身的地方，无论如何这个罗刹牌都不能落到他人之手，只能回到他手里，否则他会有更多的烦心事。
“少主，风萧在琅城现身了，我们要立刻动身出发。”阿文对玉天宝说。
“……”玉天宝追风萧追得烦死了，抓头发抱怨道，“他怎么跑得那么快！”
阿文沉默地看着他。
玉天宝再笨也知道风萧绝对拿走了真正的罗刹牌，抱怨过后叹了口气，说：“赶紧去吧。”
假父子共赴一地，而风萧在琅城揣着罗刹牌，好奇地看着面前的男人。
男人唇边有痣，眼睛弯弯，笑起来带点老奸巨猾的感觉，对风萧说：“苗疆圣子之位，你不想要吗？那本该是属于你的位置。”
风萧沉默不语，眼神中带着打量，犹如野兽估量如何吃下猎物，目光黑沉。
男人不动如山，胜券在握，风轻云淡。
晏游心想，我都没准备拓展苗疆剧情，你整什么鬼呢？
一看面前人的备注，恍然大悟。
原来是小老头括号想要谋反篡位括号吴明的手下啊。
小老头是宫九的师父，武功高强，占了海岛暗中发展势力，手下遍布全江湖，人称“隐形人”。组织是隐形的，成员也是隐形的，在《江湖online》的游戏剧情里只还处于犹抱琵琶半遮面的程度。
小老头想造反当皇帝，人生的一大半在养精蓄锐招揽人才，甚至连太平王世子都收了当徒弟，从小教到大。
他其实派人来找过休夜，想要让休夜答应入伙一起走向美好人生，但休夜是软硬不吃的人，一剑送来人上了西天。尽管休夜与小老头尚未谋面，但仇恨值已经涨了不少。
所以如今他找上了风萧。
风萧的身世齐全之程度仅次于步明灯，王怜花当初都能派人查到他的过去，小老头自然也能查到。
晏游倒是能猜到小老头派人整这一出的出发点是什么——
风萧手里有罗刹牌，倘若将风萧纳入麾下，日后造反登基，便能借罗刹牌将西域魔教整顿清理，一统江湖，再借助风萧之手攻下苗疆，天下一统，可开万世太平。
【就是想得有点太美了，天下是那么好一统的吗。】
晏游点评。
系统在那里感慨：【玛呀，真有造反路线啊。】
男人看着面前沉默的少年，觉得自己已经引起了他的好奇心。
小老头已经发现只有风萧能那般利用蛊术，苗疆之地的子民不曾有他那样的手段，所以风萧是特殊的，是独一无二的。
以他那样凄惨的身世，必定不会无视这番话。
风萧摸出罗刹牌，历经岁月沉淀的玉牌相当吸引人的目光，男人不由看向它。
这，便是能号令天下魔教弟子的罗刹牌么？
“想要这个吗？”风萧漫不经心地问。
“不……”男人一怔，抬眼看向他，“我方才所说的……”
“只凭一句话便以为我会动摇，那只会显得你们很蠢。”风萧毫不留情地说，“不要说什么日后，我这儿不支持赊账。”
男人：“……”
不，你倒是追着问一问啊？！


第220章 自讨苦吃
面对风萧毫不客气的话，小老头的手下沉吟许久，沉声道：“倘若你要金银财宝，我这儿应有尽有，可以我之见，那些都满足不了你。”
风萧拿着罗刹牌敲桌沿，神情与动作都透着股漫不经心：“所以你能给我什么？”
“苗疆圣子之位，我们会替你报仇。”男人说道，“血海深仇，想必阁下一直不曾忘怀。”
“我一个人就能做到的事，要你们何用？”
风萧不接受这个条件。
说来说去还是没给什么实在的东西，张嘴就来的事谁都会，晏游希望他们能给点更实在的东西。
男人沉吟良久，隐隐有了念头，眼睛发亮，看向面前神色桀骜的少年，顿了顿，道：“能劳烦阁下稍等几l日么？凭我一人做不了决定。”
晏游兴致勃勃，风萧垂着眼睛，冷淡地点头。
三日之后，男人与人经过商讨得出结论，笑盈盈地与风萧再次见面。
他这回依旧胜券在握，笑容十分自信，悠悠道：“阁下知道蝙蝠公子么？”
风萧微微扬眉：“知道。”
“蝙蝠公子预计举办拍卖会，时间在今年的十月十日。”男人笑着说，“我手头上有那场拍卖会的邀请函，愿用邀请函交换罗刹牌。”
小老头的人手遍江湖，有一张邀请函并不奇怪，他们也能查到这个春末发生的事情。
蛊师与说书人关系不错，得知说书人遭到那番对待，显然不会轻易放过罪魁祸首。
他拿出那张红封邀请函，向风萧展示。
晏游沉默了一下，说：“邀请函上不会有名字么？你耍我？”
男人表情一僵，见风萧神色不虞，打开邀请函将内里朝向他，解释道：“我手上这张是能自己写名字的。”
确实如此，“亲启”前面的位置是空白的。
晏游有点纳闷，《江湖online》里蝙蝠公子没有这么一个操作，所有被邀请参与拍卖会的人只会收到写有自己名字的邀请函。
他歪着脑袋想了想。
男人渐渐感到紧张。
“我不觉得罗刹牌只值一张邀请函。”风萧说，“你们应该也有信物。”
男人松了口气，扬起笑脸：“这是当然的。”
在他看来，风萧这么说算是变相的同意加入他，而在来见风萧之前，他也带上了特意为风萧制造的信物。
只有风萧一个人有的信物。任何人见到这枚信物，都会知道还用什么态度对待风萧，不会给予他全部的信任，但会在表面上对他顺从无比。
男人拿出信物，下面垫着十来张大额银票，他笑着向风萧解释了信物的用处、以及能与他们联系的主要地点。
两人交换了物件，风萧看了看小老头的信物，发出一声短促的轻笑，像是嘲讽，又像是鄙视。
男人捧着罗刹牌，惊疑不定地看着他。
风萧瞥他一眼，目光很有震慑感，很难想象未及弱冠之年的少年会有这样的眼神。
和小老头的慈祥是不同的，与九公子的冰冷也是不同的。
男人僵硬着脸收回视线。
风萧收起信物，说：“之后的事情由你们安排，我不会在管。”
这正是他们求之不得的事情，男人飞快点头，笑容真心实意，起身同风萧告别，转身离开。
玉罗刹刚到琅城，便得知风萧已经将罗刹牌转手，犹如一道晴天霹雳，将他劈得愣在原地。
小老头的手下动作很快，当天接手当天玩弄舆论，没说具体情况，只说风萧已经将罗刹牌转手。
玉罗刹连接下来该找谁都不知道，被耍得狠狠的。
由于他嘴硬说罗刹牌没有被风萧拿走，如今也不能使唤魔教弟子搜集消息，一时之间，玉罗刹进退维谷，捉襟见肘。
堪称自讨苦吃的典范。
【姓名：玉罗刹】
【状态：〈……屮〉】
玉罗刹的心情天知地知自己知，还有一个罪魁祸首晏游知。
晏游乐得拍掌，精神力外放绕着玉罗刹看，对方脸上任何一个小细节都没有错过。
无语是玉教主心情的写照，艹淡是玉教主情绪的概括，孤零零地站在角落听传闻的玉教主像只懵逼的落汤鸡。
晏游笑得毫不客气，系统认为，假如嘲笑人会折寿，以晏游这种笑法早就去见佛祖了。
玉罗刹似乎在思考人生，神色悠远而深沉，呆站片刻，悄无声息地去找客栈。
他先进了一家客栈，不动声色地套掌柜的话，想知道风萧在哪里下榻。
但好巧不巧，掌柜神情微妙，隐隐带点愁绪，道：“唉，不瞒您说，那位蛊师就住在我这儿呢。”
玉罗刹：……呵呵，这么巧的吗。
掌柜见他的表情不大好看，道：“这位客官你也不必担心，江湖上都说蛊师狠戾无情桀骜不驯，但我看他只是不大爱搭理人，不会轻易对人出手，你不要害怕——所以，客官你打算在我们这儿入住吗？”
也许是玉罗刹的易容太好惹，无辜狗狗眼，茫然小白花，看起来就很好骗，所以掌柜的话相当多，言辞间都是“客官你憋走求你住下来”的意思。
玉罗刹笑了笑，还没开口，门外有人走近，眼角余光扫过一道醒目的人影。
掌柜的表情微变，朝玉罗刹挤了挤眼，往一旁挪了一步，热情洋溢地探头同来人打招呼：“风公子，您回来啦。”
玉罗刹：“……”
说曹操曹操到，玉罗刹头一次希望自己的嘴没有那么灵。
风萧不是什么平易近人的人，只有目光回以掌柜的问好，随后目光缓缓落在玉罗刹身上。
他皱起了眉头。
掌柜惊讶又疑惑地瞄了眼玉罗刹。
玉罗刹在心里狂翻白眼，同时顾虑重重。
风萧再怎么能分辨谎言，总不可能从一个背影里认出他吧？
更别说他的身形与原先的完全不一致，风萧能认出才有鬼。
除非他身上留有风萧的印记，是风萧判断他身份的凭证。
风萧收回视线，从玉罗刹身后经过，径直走向楼梯，身影消失。
掌柜小心翼翼地看向玉罗刹，问道：“这位客官，莫非你和蛊师有旧？他看着你……皱眉了。”
何止有旧，还有仇呢。
玉罗刹嘴角一抽，道：“我和他从未见过，只知其名，恐怕是将我的背影同什么人认错了。”
掌柜眨眨眼，聪明地没有多问，只是道：“这位客官，您想住哪号房？”
“……”玉罗刹想了想，“天字号房，离蛊师远些。”
“啊，那您不用担心，蛊师住的是地字号房。”
掌柜贴心地说。
玉罗刹：“……”
住下来之后，玉罗刹装模作样地在掌柜面前进进出出，作出半点不在意风萧的模样，同时在城中打转，想知道风萧究竟将罗刹牌给了谁。
以风萧那么显眼醒目的模样，没有人不会注意他的动向，然而玉罗刹一无所获，他知道风萧去过的地方，却不知道他有没有见过什么人。
——小老头的手下两次都是鬼鬼祟祟地来，鬼鬼祟祟地去，玉罗刹当然不可能发现半点痕迹。
在玉罗刹一无所获时，玉天宝与阿文姗姗来迟，他俩路上听说“罗刹牌已被风萧交予他人”都觉得不妙，紧赶慢赶到了琅城，在风萧所住的客栈前望而却步。
玉天宝浑身都隐隐作疼，连抬脚的力气都消失殆尽，如同树扎根于地，半步难行。
他伸手推了阿文一把，道：“你去——”
阿文纹丝不动，他其实没有感受过蛊毒发作的痛苦，但有自己的考量，沉吟片刻，阿文说道：“公子，咱们应当迎难而上。”
玉天宝难以置信：“喂！你想拉着我去送死吗！”
阿文想说蛊师不会轻易杀人，只会折磨人，一道声音先一步冒了出来：“杀了你对我来说没有价值，不要自以为是。”
那声音冷淡而傲慢，还掺杂着一点嫌弃，有着少年人独有的稚嫩。
玉天宝与阿文一僵，缓缓扭头。
穿戴着银饰、闪亮而又耀眼的黑皮少年皱着眉头看他们两个，神色不悦。
“……”玉天宝突然发现自己的舌头不会动了。
“……”阿文神色严肃，想装不认识蛊师，“这位公子，你方才说的话是什么意思？”
蛊师冷笑一声：“别装傻，我知道你们是谁。”
玉天宝慌张地伸手捂脸：他记得他易容了啊！
阿文想的更多，神色有点难看，沉默不语，看向玉天宝。
这儿少主最大，该少主说话。
玉天宝：……别不知道该说什么就把责任抛给我啊！
他咳了一声，扬起尴尬的笑脸：“原来你还活着啊，太好了。”
……不会说话是可以不说的。
晏游发现玉天宝可能是拉仇恨值的奇才也说不定。
有天分。
阿文露出搞砸了的神情，而风萧没有动怒，嗤笑一声：“托你爹的福。”
玉天宝冷汗连连，总觉得下一刻自己就要痛得满地打滚。
“噗通！”
不知从哪处传来重物落地声，阿文敏锐地抬眼，四处张望一圈，锁定目标。
在某个不起眼的角落，有道鬼鬼祟祟的人影在地上颤抖。
阿文大步赶去，困惑又愕然地发现颤抖着身躯倒在地上的是个年轻人，面容苍白俊秀，看起来十分无辜。
玉天宝紧追其后，看到这年轻人浑身颤抖的隐忍模样，一股即视感向他袭来。
玉罗刹正在心里骂人，他刚回来没多久，见到风萧和两人说话时本想苟字为先，暗中旁观，谁能想到风萧这么不讲道理，没有一点铺垫——实在可恶！
就在这时，不存在的父子同心让玉天宝灵机一动，他喃喃出口：“爹……？”
阿文瞳孔地震：教主？？？
风萧缓步而来，居高临下地看向玉罗刹，慢条斯理道：“托你的福啊……你说是不是？”
玉天宝瞳孔地震：怎么还真是爹？？？
玉罗刹倒也想瞳孔地震，但他疼得连瞳孔聚焦都做不到，视野里的人影模糊不已。
可他却仿佛能看到蛊师那张嚣张而傲慢的脸。
恍若旧景重现。
玉罗刹不甘于就这么仰望风萧，撑着墙面起身，手上用力才不至于脱力跌倒。掌心被磨破，痛意让玉罗刹晃了晃神，但这种疼痛远不及体内如同翻江倒海的痛意。
玉天宝看他这么狼狈，大惊失色，担忧道：“爹！”
玉罗刹：“……”
他现在不止疑惑风萧是不是一开始便认出了他，还疑惑玉天宝是凭什么确定他的身份的。
因为连阿文都只是一副半信半疑的模样。
而且就算认出他来了为什么要喊出口，难道这场面很值得骄傲光荣吗？！


第221章 倍受迫害
玉天宝能认出玉罗刹只有一个原因，因疼痛而狼狈不堪咬牙隐忍的年轻人与当初的他爹被蛊虫折磨时的影子相重叠，一声“爹”情不自禁地脱口而出。
之后风萧的反应，他便确认了他爹的身份。
他爹易容至中原的理由思来想去只有一个，那就是罗刹牌确实被蛊师拿走了。
当然，这不是最重要的事情。
蛊师毫不留情，玉罗刹虽然撑着墙壁与风萧瞪视，但那只是负隅顽抗，风萧转头往客栈的方向走，玉罗刹不甘认输，佯装无事走了五步，天旋地转，重重趴倒在地。
最终是玉天宝和阿文一人一边，将玉罗刹带回客栈的。
现在，此时，玉罗刹如弱柳扶风，斜倚在床边，表情难看得要死。
目睹过教主／爹狼狈的惨样，主仆俩都不敢说话，房间内寂静无比，如同坟墓。
玉天宝低着头盯桌面，仿佛能将上面的纹路看出一朵花儿来。
阿文也低头，一动不动，像个木偶。
玉罗刹幽幽道：“怎么不说话？不是说我是你爹吗？”
玉天宝的头快钻到桌子下头，深吸一口气，震声道歉：“爹！对不起！”
玉罗刹被他整得更加心烦意乱。
怎么出来一段时间不见，这儿子更蠢了？
阿文抬头，沉声道：“教主。”
玉罗刹瞥他一眼。
两人面面相觑。
阿文见教主没有说话的意思，立刻追着关心询问：“您感觉如何？”
玉罗刹：“……”
呵呵。不如何。
玉罗刹往床上一躺，冷声道：“说说你们干了什么。”
阿文将他们的经历娓娓道来，玉罗刹听得脑袋疼，说来说去还是一事无成，他们甚至比他还晚一步到风萧跟前。
阿文说完后便安静下来，玉罗刹沉默良久，有气无力地指示：“出去，自己找房间住。”
“爹你好好休息！”
两人如蒙大赦，玉天宝贴心地关怀两句，和阿文溜之大吉。
房门被关上，玉罗刹闭了闭眼，伸手重重地捶了下床铺，发出“咚！”的一声。
继休夜将玉罗刹迫害至捶床之后，风萧也获得了同样的成就。
晏游也在捶床，但情绪与另一个人截然相反。
他乐得不行。
系统点评：【你好狠的心。】
晏游捂脸笑：【你不是也挺高兴的吗？】
这么说……也不错。
今年有个好开头，与各种角色有交集，联系更紧密，任务进度很完美，完成任务指日可待。
系统不说话了，心想，随便啦，这人高兴就好。
玉天宝与阿文各自定了一个房间，缩在角落里嘀咕商量事情。
玉天宝后悔地拿头撞桌，嘀嘀咕咕：“我就不该来的，反正我爹会自己来，既然他会来我一开始就不用来明明我是想看看中原景色怎么会见到我爹那种惨样呢？爹一定很生气，蛊师也很生气，啊！感觉身上又疼了——”
阿文看得一愣一愣的，他有点奇怪，因为少主过去一点儿也不怕教主，为什么现在会那么害怕教主生气？
他当然不会懂玉天宝这份害怕的来源，任谁眼睁睁地看着被自己一直敬仰的父亲放弃，都很难再保持过去的心态了。
阿文说：“少主，冷静一点。”
玉天宝看他一眼，目光复杂，发出一声颓然的叹息。
怎么可能冷静啊！要知道他爹都被蛊师接连整得狼狈不已，要折磨他岂不是轻而易举手到擒来？
第二天一大早，玉罗刹收拾收拾出门，楼下大堂里玉天宝与护卫阿文正在吃饭，见他来了，便问他要不要吃点什么。
玉罗刹掀了掀眼皮，在桌边坐下，笑道：“天宝出来一趟，会照顾人了。”
玉天宝说：“毕竟就我和阿文两个人嘛，好多事都得我亲力亲为。”
玉罗刹看了眼阿文，笑了笑。
但很快，他就笑不出来了。
风萧从一楼客栈深处走来，径直在四方桌剩余的一角坐下。
玉天宝握着筷子的手一抖，差点将面前的粥碗打翻。他瞄了眼身边的少年，默默地挪远了。
……出息。
玉罗刹瞥见，心中冷哼。
“休息得好吗？”
出乎意料的是，蛊师一坐下便问出了堪称关怀的话语，尽管语气淡漠，尽管没正眼看人，但话语的内容确实是在关心人。
玉天宝快将脸埋到碗里了。
玉罗刹皮笑肉不笑：“托你的福，睡得还不错。”
“是吗？”蛊师点点头，神色讽刺，“看来我还是下手轻了，应该让你痛得睡不着觉的。”
玉罗刹：“……”
实际上，他没睡好，在遭受身体精神双重攻击的情况下他怎么可能休息得好？
那是反讽！是挖苦！
玉天宝被粥呛到，剧烈地咳嗽起来，打破了气氛的凝滞。
玉罗刹和风萧看过去，又收回视线。
“你想做什么？”玉罗刹问，“有话不妨直说。”
“你不知道么？”风萧说，“我想看你倒霉。”
几人：……
玉罗刹觉得自己已经够倒霉了，尤其是在遇见风萧之后。
风萧来这儿似乎只是为了给玉罗刹添堵，他没有质问罗刹教中的那场大火，即使那件事情过去没有多久，对他来说却仿佛是不值一提的事情一般。
和当初落到风萧手里的雄娘子一样，玉教主很是受了一番折磨，包括但不限于睡得正好被痛醒，痛得睡不着，只能咬牙切齿地忍耐。
这样下去不行，要么风萧死，要么他死。
玉罗刹烦得不行，而玉天宝见他爹每日每夜休息不好，小心翼翼地找到风萧，问道：“你……要怎样才能放过我爹？”
风萧没搭理他，玉天宝锲而不舍，绕着到另一边，问：“我替我爹向你道歉，好不好？”
“他没长嘴？”风萧瞥他一眼，“需要你代他求饶吗？”
玉天宝道：“不……我只是不忍心看我爹那样难受。都是我自己的意思。”
风萧无动于衷地移开视线，冷冷道：“趁我还没有父债子偿的念头，你赶紧走。”
这次风萧逮着玉罗刹一个人可劲儿折磨，而对于他的儿子与手下，却将无视贯彻到底。
玉天宝其实不太明白风萧为何视他为无物，但他已经习惯了。
习惯和不理解并不矛盾，因为在罗刹教时，风萧便是这副不将任何人放在眼里的模样。
晏游这么做，有两层原因，一是没必要，二是被儿子看到自己束手无策的模样无异于一种精神攻击。
可即便如此，玉罗刹似乎也不想向风萧服软，连一句作假的软话都不肯说，私下做了不少安排。
玉教主傲骨铮铮，值得称赞，但他越傲，受苦的时间只会越长。
玉天宝见风萧不再搭理他，又纠结于那句“父债子偿”，郁闷地离开。
他每看到他爹憔悴的模样，心中便很不是滋味，要知道他爹是魔教教主，名震西域，扬名中原，江湖之中无人不知无人不晓，是极有威望的大人物。
但现在却……
玉天宝重重叹气，走出了客栈。
玉罗刹在楼梯上居高临下地看着他的背影，脑袋一偏，看向大堂角落里的孤傲少年。
倘若与风萧正面交手，只可能两败俱伤。蛊师看似对一切毫不在乎，却总能把控全场，从不吃亏。
就像现在，玉罗刹也觉得对方可能知道自己的位置，看着他。
这让玉罗刹想起一些与休夜有关、不愉快的回忆。
夜晚，玉罗刹对儿子和手下吩咐道：“你们去摸清蔺尘星的行踪。”
玉天宝一呆，随后眼睛发亮，和阿文神色严肃地领命，表示绝不辜负他的信任。
玉罗刹非常奇怪地发现自己那假儿子使劲抿着嘴……怪高兴的。
是因为要去找蔺尘星而高兴吗？
玉罗刹有点不明白玉天宝高兴的理由。
天亮之时，玉天宝与阿文在风萧出门之前麻溜儿跑路。
风萧下了楼，只看到玉罗刹一个人坐在角落的桌子上，脊背挺直，背影孤单，透出一股破釜沉舟的沉重意味。
掌柜捧着包子坐在桌后看他，见风萧下楼，扬起一个热情的笑脸，又悄悄去看玉罗刹。
风萧在玉罗刹两步远的地方站定，高高在上地看他，眼中带着打量，与一贯的傲慢。
玉罗刹抬头看向他，幽幽道：“我认输。”
风萧漫不经心地说：“你早就输了，如今才认输，不过是马后炮。”
尼玛的。
玉罗刹开始在心里骂人。
他扯了扯嘴角，没说话。
玉教主能屈能伸，认输之后便站起身，想洒脱又潇洒地离开。
言语认输并不能让他挫败，但看到风萧的脸，他却忍不住心中的杀意，怒气翻涌。
——如果玉罗刹没有命人寻找蔺尘星的踪迹，晏游可能会真的佩服他潇洒离去的傲骨。
玉罗刹还没走出客栈，腹中丹田处一阵剧痛，差点又当场跪下。
他撑着门，深吸一口气，缓缓回头，目光森然，像淬了毒的冰刃。
黑皮少年侧身，身上的银饰轻轻晃动，朝他露出一个笑：“我可没打算放过你。”
【姓名：玉罗刹】
【状态：〈“鲨了你”〉】
【姓名：晏游】
【状态：〈“嘻嘻”〉】！


第222章 正义铁锤
蔺尘星正在熬药。
药香弥漫，雄娘子掩住口鼻， 只露出一双眼睛， 神情扭曲。
即使为蔺大夫打下手打了那么久，他还是没有习惯这种令人窒息的味道。
那些平平无奇的药材究竟是如何散发出这种味道的？
雄娘子悄悄看向一动不动的蔺大夫。小神医神色平静，盯着咕噜咕噜冒热气的药罐，丝毫不为所动，仿佛那古怪的味道并不存在。
蔺大夫从哪方面看都是个半大少年，一点也不像自己嘴里说的三十来岁的人。
雄娘子疑惑过无数次，但一次都没问出口。
不敢问，怕问了被骂。
“好了。”
小小的蔺大夫起身，拿来药碗，端起药罐，稳重地将黑褐色的药液倒进碗中。
雄娘子放下手，整张脸皱成一团，不情不愿地端起药碗。
这份不情愿当然是针对石观音，那人明明寄人篱下对水母阴姬不敢大声说话，却对他呼来喝去，实在是可恶至极。
面对雄娘子端来的药碗，石观音如往常一般露出嫌恶的神色，和雄娘子一样，作为喝药的病患，她也没能习惯这种古怪的药味。
即使在喝药后立刻含着蜜饯也难以消解那股苦涩反胃感，而石观音曾向蔺尘星提出过要求，让他试着将这浓厚难闻的药味去掉，蔺尘星当场叫来水母阴姬，让她来和石观音对线。
对线的结果自然是没有结果，蔺尘星熬药没有必要照顾石观音的口味——尽管他可以熬出各种口味的药。
石观音和水母阴姬对坐许久，说的话不超过五句，一抬眼便能看见阴姬含着痛楚的目光，水母阴姬的心情她不清楚，却知道自己浑身不得劲。
在那之后，石观音也不提什么要求了，只想着趁早痊愈跑路。
所以现在，她一脸隐忍地端起药碗一饮而尽，放下碗后狂吃蜜饯。
雄娘子心情复杂，上一次石观音的伤势没有那么眼中，即使身处困境依旧气势凛冽，而如今的石观音伤痕累累，苍白而脆弱。
石观音抬眼，看清雄娘子眼底的情绪，额角一跳，神色微冷，却没有发作。
作为当事人，她当然知道自己究竟有多么落魄。
“拿回去。”石观音将药碗扔到托盘里，冷淡地示意，“我累了。”
雄娘子若无其事地端起托盘，转身离开。
到药房的时候水母阴姬也在，不知道她与蔺大夫聊了什么，眉间有一丝忧郁。
两人正好在门口撞见，水母阴姬见到他，脚步微缓，问道：“司徒……你的伤还好吗？”
“好的差不多了。”雄娘子点点头，说道。
两人相对无言。
水母阴姬忽然感到一阵悲伤，她和雄娘子十来年不见，再见面的同时又是她与石观音的重逢，其间种种思绪难以拆解，剪不断，理还乱。
气氛相当尴尬，雄娘子以“替蔺大夫收拾药碗”为由绕过水母阴姬，走进院中。
蔺大夫正站在门口，透过院门缝正好能看见他们的身影，不知道他究竟看了多少。
雄娘子的笑容有点尴尬，觉得让一个小孩子看到这幅场景怪不好意思的。
……等等，蔺大夫好像不是什么小孩子。
清洗完药碗药罐，雄娘子犹豫了下，还是出声问道：“蔺大夫，不知阴姬问了你什么？”
“问石观音什么时候能好。” 蔺尘星盯着面前铺开的药，头也不回地回答他，“说过很多遍了，伤要慢慢养，可她恨不得石观音能立刻痊愈。”
因为石观音明显打着伤没好之前苟字为先，全程都在敷衍水母阴姬，而水母阴姬不忍强迫她，便想让石观音尽快痊愈，如此两人才能平等对话。
石观音很鸡贼，虽然厌恶水母阴姬对她的爱，却又充分地利用这份感情。
雄娘子若有所思，默默点头。
这里的所有人都各有各的打算，只有蔺尘星兢兢业业尽职守责。
顺带看好戏。
城门口，冷血一行人穿过城门。
“我要先去查探一下。”冷血说。
陆小凤跟着看向王怜花与南宫灵。
王怜花说：“我知道了。”
南宫灵上前一步，说：“带上我吧。”
语气恳求，有一种只要不留在王怜花身边去哪里都好的破罐子破摔。
原因无他，王怜花为了研究风萧的蛊毒废寝忘食绞尽脑汁，熬了数种药让南宫灵灌下去，不见蛊毒被解，反而刺激了蛊虫似的，发作的频率变多，痛得也更狠了。
南宫灵不想再配合王怜花，结果王怜花不愿意，他现在见到王怜花就像兔子见了狐狸。
陆小凤很同情南宫灵，却无能为力，论任性程度王怜花和风萧差不离，风萧好歹会听晏游的话，王怜花却是谁的话都不听。
冷血沉默片刻，说道：“你留下。”
南宫灵看向陆小凤，陆小凤眨了眨眼，说：“我和冷捕头一起。”
南宫灵：“……这不公平。”
凭什么他要留在这里被迫喝药，凭什么！
王怜花诧异地看他一眼：“你还说什么公平？”
一路人才有资格说公平，南宫灵是在场的四人中最没资格说公平的家伙吧。
南宫灵哑口无言，愤懑地低头。
冷血和陆小凤离开，王怜花见南宫灵闷闷不乐，冷嗤一声：“现在又没让你喝药，你哭丧着脸做什么？”
南宫灵很难保持面上冷静的表情，怒道：“托你的福我如今完全不知蛊毒何时发作，还不准我担忧么！既然无能，当初何必信誓旦旦？你与蛊师的恩怨与我何干？”
他的命也是命啊！
王怜花冷笑道：“当初果断答应的可是你自己，现在朝我发火，真是难看。”
南宫灵道：“你不敌蛊师，只能拿我练手，彼此彼此。”
王怜花不高兴了，他怎么可能不敌风萧？那家伙除了会使唤虫子有哪样能赢过他？
他不高兴的结果便是十分干脆地伸手一挥，将狗嘴吐不出象牙的丐帮少主迷晕。
冷血收到的信息只与陆小凤分享了，王怜花对这事儿看似漠不关心，但他隐隐觉得对方另有所图、一路同行的原因不仅仅是“为了研究风萧的蛊毒” 这种简单的理由。
石观音醒来之后水母阴姬便没有再转移阵地，她在巷子深处租赁一间小院，住了约有一个月之久。
冷血和陆小凤悄悄观望，在靠近的瞬间闻见一股奇异的味道。
两人动了动鼻子，互相对视一眼，眸中掀起波澜。
倘若石观音仍在水母阴姬手中，那这股药味的由来便相当明显了。
这药味相当难闻，还分有前中后调，刺激又深邃，两人退开老远，鼻尖仍有药香蔓延。
两人回到客栈，却见南宫灵人事不省地躺在床上，王怜花手里捧着一册医书，眉头轻蹙，抬眼看来。
没等冷血询问，王怜花动了动鼻子，眉头皱得更紧，不解地问：“什么味道？”
两人进屋，陆小凤抬起胳膊嗅了嗅，也有点不解：“水母阴姬的宅子里在熬药，这味道怎么还没消？”
王怜花若有所思，见冷血看向南宫灵，解释道：“这人太烦了。”
冷血：“……”
所以就让人睡着吗。
“情况如何？”王怜花合起书，饶有兴致地发问，“是蔺大夫在给石观音治伤么？”
陆小凤摇摇头，他们只在外看了看，当然不知道是谁给石观音疗伤。
冷血打算晚间入院探路，如今天还亮，不方便行动。
王怜花眯起眼睛笑了一下。
冷血注意到了这古怪的笑容，不动声色地问：“你之后打算如何？”
王怜花：“什么？”
冷血：“南宫灵身上的蛊毒难解，若是抓住石观音，你之后还要跟着南宫灵吗？”
王怜花和冷血对视须臾，缓缓露出一个笑容：“看情况吧……难道说你想赶我走？好无情。”
冷血点点头，道：“你要想走也无妨，去留随意。”
陆小凤觉得气氛有点不对劲。
王怜花笑着摇摇头，露出无所谓的神色，叫醒南宫灵，揪着他去喝药。
南宫灵迷迷糊糊被揪下床，他武功被封，毫无还手之力，被这么毫不客气地拖着往外走，气得心肝疼。
“谁说我要喝你的药！”
“你不喝的话今晚会肠子烂掉，信不信？”
“我喝了才会那样吧！”
两人走远，陆小凤询问冷血方才的交锋是为什么。
冷血困惑道：“这只是我的直觉……王怜花可能想做点什么。”
陆小凤不解，但冷血说不出个所以然，两人面面相觑沉默片刻，随后放弃了这个话题。
夜幕降临，月上中天，冷血与陆小凤从窗户离开客栈的房间。
陆小凤感觉很新奇，他同追命是朋友，和追命一起办过很多案子，但还是第一次和冷血办案。
冷血的风格和追命不同，沉默而严肃，但给人以无比的安全感。
两人在屋顶与巷间跳跃，身影在圆月之下无比渺小，一刻钟之后，两人落在院落中位于后门的地方。
有暖黄色的火光映在墙上，一股与白天截然不同的清香药味被夜风捎带，扑面而来。
陆小凤动了动鼻子，眼神中闪过一丝惊讶。
这味道……他好像闻见过的。
蔺大夫曾经熬制的药膏便是这种味道。
陆小凤向冷血传达出自己的发现，冷血眨眨眼，向他颔首，表示收到。
靠近后门的的地方大约是后厨，侧耳细听能听见柴火噼啪声，还有锅中咕嘟咕嘟的声音。
冷血攀着墙头，悄悄探出头去，却正对上一双映着火光的晶亮眼睛。
冷血：“！”
晏游：嘿嘿:D
站在药锅后的确实是他们方才想到的蔺尘星蔺大夫，对方手里拿着一根长木棍，搅动着锅里的药材，目光却好奇又疑惑地看着他。
他仿佛在用目光询问：你们在干什么？
冷血低头用眼神示意了下陆小凤，撑起胳膊翻身跃进院中，陆小凤见他翻得迅速，心有预感，紧跟着翻进院里。
蔺尘星仰头看着他俩。
三人面面相觑。
蔺尘星低头看了眼锅里的药材，又看向两人。
这是在催他们有话快说。
陆小凤上前小声而快速地解释一番，大意是为了捉石观音，他们来了。
同时他心里也在感叹，上次蔺大夫就在给石观音治伤，这次又是蔺大夫，总不会有第三次吧。
蔺尘星盯着药锅点点头，挥手让他们去找人。
看起来完全没有阻止他们的打算。
冷血和陆小凤朝他示意一下，打算继续前进，门外忽然传入脚步声，两人飞快地遁入黑暗之中。
“吱呀——”
雄娘子推开院门，一脸郁卒，朝蔺尘星道：“蔺大夫，石观音又说痛得难以入眠，您有止痛的法子么？”
蔺尘星面无表情地道：“让她拿头撞墙便能睡过去了。”
……不，恐怕那不是睡过去，而是晕过去。
雄娘子被噎了一下，回去也是被石观音折腾，便上前关怀了蔺尘星几l句。
蔺尘星看起来很不想同他说话，默默拿木棍翻动锅中被熬枯的药材。
雄娘子习以为常，也不难怪，最后道：“蔺大夫你早些休息，我先回去了。”
他身子转动的同时，两阵疾风从身后袭来，雄娘子来不及反应，便被打晕。
雄娘子倒在陆小凤怀中，陆小凤从他方才的话中确认了他的身份，扶着雄娘子，朝冷血简单地解释了一下。
“他便是雄娘子……”冷血若有所思，雄娘子的恶名昭彰，可和蔺尘星对话的漂亮男人看起来全然不像个采花贼。
冷血想起雄娘子的罪行，眼神渐冷。
陆小凤和冷血从柴火堆里扒出一根麻绳，将雄娘子缠绑起来，扔进角落。
“我们办完事便回来。” 冷血对蔺尘星说，“蔺大夫你稍等。”
……有种“你在此地不要走动，我去买个橘子”的错觉。
蔺大夫全程无动于衷，闻言淡淡道：“我看起来很闲吗？”
熬制药膏是个功夫活，花费的时间相当久，并且离不开人，他一点也不闲。
冷血摇头，忍不住朝蔺尘星笑笑，随后和陆小凤一起离开。
蔺尘星在熬药，但晏游的精神力覆盖了整座院子，能够看到冷血和陆小凤一路直冲到石观音所住的房间。
石观音确实痛得睡不着，屋内亮着烛火，她的影子映在窗纸上，消瘦而孤单。
此时此刻，石观音正在想，雄娘子怎么还不回来？又在偷懒？
门外有人敲门，石观音以为是雄娘子，不悦道：“你回来的也太晚了，敲什么门，蔺尘星有给药吗？”
没人说话，石观音忽感不妙，门上映照的影子似乎不对……雄娘子没有那么矮。
宅子中没有下人，水母阴姬在另一个院子，蔺尘星在熬药，身高更是不对。
门外的人，会是谁？
石观音飞快起身，而此时冷血已推开门，剑光凛冽，直朝石观音而来。
“冷血！？”
石观音大吃一惊，六扇门的人竟然追到了这里？
冷血不和她废话，一言不发，碧眼含霜，下手快准狠。
石观音伤势重，真气运转的同时也会给身体带来很大的负担，出手的同时也在忍住喉中翻涌而上的腥甜。
两人打得激烈，但显而易见，冷血更胜一筹。
这里的动静很快便引来了水母阴姬，她飞快赶来，见屋中石观音与冷血对打，当即便要出手相助，只可惜她的招式被陆小凤拦下。
“阴宫主，六扇门办案，还请回避。”
陆小凤笑着说。
水母阴姬面色难看，眼见石观音吐血，心焦如焚，正要质问，却又骤然间察觉不对。
石观音隔壁的房间没有丝毫动静。
“——司徒呢！”水母阴姬厉声道，“他在哪里？”
咦，竟然是问雄娘子？
陆小凤大为惊奇，转念想到雄娘子正在蔺尘星那儿，若是水母阴姬赶去，责怪蔺尘星不作为，岂不是会给蔺大夫带去麻烦？
于是陆小凤沉默了。
水母阴姬环望四周，又冲进他的房间，都不见其身影，心中慌乱。
“他到底如何！”
水母阴姬出手逼问，攻势凶猛，陆小凤诧异不已，下意识地道：“你不关心石观音吗？”
石观音也想问，她已经吐了第三次血，伤口在剧烈的动作中裂开，有气无力， 光是应付冷血的剑招便捉襟见肘。
但水母阴姬还在那里担心雄娘子！搞什么鬼！现在最惨的明明是她！
冷血抓住时机， 一剑刺中石观音肩膀，将人钉在墙上。
石观音痛得皱眉，而屋外水母阴姬因陆小凤一声疑问而呆滞一瞬，眸中闪过复杂纠结茫然，抬眼便望见冷血刺中石观音的那一幕。
“观音！”
水母阴姬急呼，看眼前阻拦她的陆小凤愈发觉得碍眼，眉间阴鸷无比。
陆小凤反手回击并努力拦住她，总觉得哪里怪怪的。
到底是哪里奇怪？
倘若晏游知道他的困惑，便会概括总结：画风片场都不对。
毕竟一个是武侠探案剧，一个是江湖狗血剧。
水母阴姬下手虽然狠辣走武侠正剧风，但脑回路显然和其他三人不在同一个片场。
晏游乐得不行，精神力又瞧见一人偷偷摸摸冒头，更高兴了。
小王公子登场要搞事情了。
石观音瞪着面前的碧眼少年，右肩被钉在墙上，动弹不得，而冷血手握剑柄，见陆小凤应对水母阴姬十分吃力，斟酌一息，另一只手封住石观音经脉，随后便拔剑挟持石观音朝外走去。
水母阴姬没料到陆小凤会如此难缠，江湖之中只称赞他的灵犀一指，可除此之外，师承何派功力如何却无人知晓。
陆小凤的武功比寻常江湖人好上许多，也能同水母阴姬打上个来回，然而终究有差距，眼见要落败，冷血挟着石观音踏出门，冷声道：“阴姬，你是要与六扇门为敌么？”
水母阴姬动作一滞，陆小凤后退跳开。
石观音大概是在场四人中最狼狈的了，旧伤崩裂，新伤汩汩流血，唇色发白。
王怜花蹲在屋顶阴影处探头看，饶有兴致。
他觉得冷血太拖沓了。石观音都到手了，直接带着人走了不就行吗？
所以才会给他出手的机会啊。
药粉顺风飘向院中，院内剑拔弩张，没有察觉到月光下细小的光粉。
石观音连站着都有些困难，心中怒火中烧，目光迷离，却因此清晰地瞧见月光下散落的细粉。
犹如蝶翼上的鳞粉，飘舞而下。
石观音忽然清醒一瞬，下一刻，忽觉手脚无力，挟持着她的冷血亦是摇摇欲倒。
冷血持剑撑地，心中有了猜想，咬牙切齿地道：“王怜花！”
陆小凤头晕眼花，转头迷迷糊糊瞧见冷血脸上的怒意，苦笑连连。
冷捕头的直觉竟然还成真了。可王怜花为什么要横插一脚？
两人都对王怜花的动机感到困惑。
王怜花笑眯眯地跳下房顶，落地的身姿轻盈，大摇大摆地走过来。
四人纷纷倒地，意识模糊间听到王怜花笑道：
“这药的效果比我想象中的还要好，只可惜对风萧没用……唉。”
陆小凤心想，你到底是有多看不惯风萧？
王怜花带着石观音跑路，晏游看够好戏，将手头上熬制药膏的事处理到能离开的步骤，乐颠颠地从游戏背包里拿出解毒药打算去前院友情相助。
雄娘子倒在角落里睡得死沉死沉的，毕竟没人能和石观音当邻居还能日夜酣睡。
晏游瞥他一眼，推门走了。
院内三个人各躺各的，每个人都眉头紧皱。
晏游弯腰看了看两个朋友略显不甘心的表情，在心里笑得打鸣。
这时天边泛白，曙光乍现，圆月若隐若现。蔺尘星一一喂药，至于水母阴姬，他没管。
冷血和陆小凤先后醒来，迷迷糊糊地扶着脑袋发愣片刻，记忆回笼，立刻蹦了起来。
蔺尘星坐在两人中间的台阶上，托腮看着他俩。
三人对上视线，冷血再低头一看，不见石观音身影，面露懊恼之色。
陆小凤见一贯镇定的冷血捕头露出这种神色，比起石观音被带走的无奈，更多的是稀奇，嘴角忍不住一勾。
蔺尘星瞅他。
陆小凤握拳掩嘴，朝蔺大夫眨眨眼。
远处传来几l声鸡鸣，冷血在心里打了王怜花几l拳，拿起剑，看向水母阴姬，问道：“蔺大夫，你没有给她药么？”
蔺大夫说：“没有。我的病人呢？”
冷血回答道：“被王怜花带走了。”
小冷捕头从头到脚都写着“不高兴”。
任谁在最后关头被一路同行的伙伴阴了一把，都难以释怀。
陆小凤倒没有很惊讶，王怜花这么做很符合他平时的风格。
水母阴姬还未醒，陆小凤回客栈瞧了一眼，很惊讶地发现王怜花竟然没带走南宫灵。
他明悟王怜花只奔着石观音一个人来，却又困惑于王怜花和石观音有什么恩怨，带石观音走是为了什么？
南宫灵翻来覆去睡不着，临天亮才闭眼，陆小凤一推窗，将他又吵醒了。
“干什么！”
再威严庄重的人在这时候也稳不住，南宫灵一脚踢开被子，气冲冲地从床上坐起。
陆小凤道了歉，没说石观音的事，只道：“小王公子跑了，但我们找到了蔺大夫，你要去见他吗？”
南宫灵呆了呆，一句话也不说，飞快地套衣穿鞋，跟陆小凤走了。
等到了水母阴姬的宅子，没见到蔺大夫，却先看到了面色不好看的冷血捕头，以及一男一女。
男人模样娇柔，女人相貌阳刚。
气氛相当古怪。
南宫灵脚步一顿，有点疑惑。
陆小凤问道：“蔺大夫呢？”
冷血回答他：“在炉子跟前熬药。”
水母阴姬看了眼南宫灵，在陆小凤离开后她便苏醒，从冷血那里知道了石观音有两个儿子。
至于另一个儿子是谁，冷血却没有同她说。
这也是当然的，无花如今依旧是江湖上的七绝妙僧， 若是这么说出去了便会立刻被无花抓住机会推得一干二净。
知道的人越少越好， 这样无花可动作的地方便会更少。
水母阴姬与石观音关系还算不错的那段时期，从没有听对方说过她自己有两个儿子，甚至还有丈夫。
水母阴姬又一次清楚地认识到，自己对石观音的感情不过是一厢情愿。
她难掩神伤，心中痛楚。
冷血很不解地看着她。
雄娘子垂头丧气，他与水母阴姬都被封了经脉，诸葛神侯的弟子都有些特殊的手段，连水母阴姬都无可奈何，更别说水母阴姬只是人清醒了，身上的药还未解。
他醒来后得知昏迷期间发生的事，心中无语又烦恼，深刻地认识到石观音就是个麻烦。
雄娘子觉得自己遭了无妄之灾，如今还被冷血点出了身份，还不知冷血会对他如何处置。
心中烦闷不已，连帮水母阴姬攻略石观音的心思都歇了——他若是被冷血抓走，和女儿更没机会相处，还同她们纠缠又有什么用处？
于是雄娘子斟酌犹豫好一会儿，在陆小凤带着南宫灵去找蔺尘星之后，小声提出想同冷血私聊。
冷血同他没什么好聊的，冷冷道：“你逃了这么多年，到了该赎罪的时候。”
雄娘子哀求道：“冷捕头，我已经洗心革面，只期盼能与女儿平安生活，还请您饶我一命。”
女儿？
冷血不解。
雄娘子看了水母阴姬一眼，低声向冷血道出他与阴姬的过往，以及他确实有一位名为司徒静的女儿。
冷血：“……”
小冷捕头瞳孔地震。
水母阴姬喜欢石观音，却又与雄娘子育有一女，这关系……也太复杂了。
冷血办的案子多是江湖仇怨相关，他还年轻，还没见过这么复杂的感情纠葛。
他理清三人之间的关系，眼皮跳了跳。
“纵然如此，你过去作恶多端，不可能因此而抵消。”
“我愿将功赎罪，只求留我一命，我什么都愿意做。”
“司徒……”
水母阴姬轻声唤他。
连她自己都不知道该说些什么。
雄娘子不理，他本就是戴罪之身，如今只求活下去，阴姬爱怎么整怎么整！
活着才有可能。
冷血心中不快，雄娘子因为女儿想将功赎罪，可当采花贼时怎么不想别人家的女儿？
冷血倏地站起身，冷然道：“荒唐。”
他没管水母阴姬，揪着雄娘子去找后厨找陆小凤。
后厨的蔺尘星守着炉子等来陆小凤和窘迫不已的南宫灵，见两人到来，表情淡淡，没有太大的反应。
陆小凤介绍道：“这位是南宫公子。”
蔺尘星道：“我见过。”
蔺尘星替南宫灵把了脉，王怜花瞎解蛊，喂了南宫灵好些乱七八糟的药， 对身体没大坏处， 却很容易刺激蛊虫。
这真不是我的锅。
晏游叹息。
王狗蛋害人不浅。
南宫灵低着头任蔺尘星把着他的脉门，羞窘不堪，这次是彻底没了初次相见时的威严。
想他与蔺神医上次见面是何等……唉，不说也罢。
南宫灵黯然神伤。
蔺尘星收手，念了药方，又给他一瓶药丸，一一叮嘱，让他之后自己去买药按时煎吃。
南宫灵道：“这诊金……”
晏游知道他手头上没多少钱，还得自己买药煎药，于是蔺大夫淡淡道：“不用了。”
权当日行一善了。
南宫灵脸红道：“多谢蔺大夫了。”
如今蔺尘星的病人石观音被王怜花掳走，陆小凤问起他的打算，蔺大夫说当然要走了。
“我愿意治她是我的事，半路失踪是她的事，难道还要我救她回来？”
蔺大夫以往很关注病人的安危，治不好不准走。当初瞎了眼的冯少爷很不配合，乱冲乱撞，被他拖回去好几l次。
但这次对石观音的离开倒显得很不在意。
陆小凤心想，毕竟是做出那种事的石观音，蔺大夫愿意为她治伤就很不错了。
说到石观音，肯定要说起带她走的王怜花。
陆小凤头疼：“他们之间莫非有什么交易……南宫公子，你知道什么吗？”
南宫灵郁闷道：“我知道个鬼。”
姓王的年纪比他还小，他怎么会知道母亲和王怜花有什么关系？
石观音有许多事情不告诉南宫灵，王怜花奔着石观音来也不告诉他，这让南宫灵感到很是挫败。
他感到自己是如此的无用、平庸、不值一提，谁也看不上他。
陆小凤见南宫灵消沉无比，心虚地偏头，正好冷血带着雄娘子进来。
两人交流了下，决定带着雄娘子立刻走。
南宫灵道：“我呢？”
冷血道：“你如果能找到你哥哥，便用处大了。”
无花早已离寺下山宣扬佛法，冷血甚至不用再跑一趟莆田。
南宫灵还在负隅顽抗，道：“什么哥哥……”
陆小凤叹了口气，幽幽道：“南宫公子，你记不记得有一天你淋了雨发烧，又痛得不行，便喝了王怜花的药的事？”
南宫灵：“……”
陆小凤道：“你说梦话了。梦话里什么都有。”
他们那时才对南宫灵压根不受母亲兄长信任的程度有了清晰的认知——丐帮的事他能对答如流，还能说出一二密辛，但对石观音的事是半点不知情。
南宫灵瞪大眼睛，确有此事，那晚他睡得迷迷糊糊的，第二天醒来好了大半，可从来不知道他还说过梦话！
南宫灵沉默了片刻，生疏而强硬地转移话题，指向雄娘子：“他呢？”
雄娘子正惶恐着，忽然被这么一指，又惊又怒：惹你了吗！？
冷血道：“他是朝廷要犯。你也想当？”
南宫灵一噎，放下手。
这下谁都看出冷血心情不佳了。
陆小凤和冷血临走前问蔺尘星要不要和他们一起走，蔺尘星摇摇头，说自己的药膏还剩最后一个步骤。
两人来时他便在炉子跟前熬药，现在天已亮，他还要继续熬，陆小凤笑道：“记得补觉，小心长不高呀蔺大夫。”
蔺大夫：“赶紧走！”
于是院子里只剩蔺尘星一个人，隔壁的院子里还有一个水母阴姬。
水母阴姬倒想救回雄娘子，但她身上毒素未清，动弹不得，只得眼睁睁地看着雄娘子被冷血从她面前经过。
临别前，雄娘子深深看她一眼，道：“照顾好小静。”
雄娘子怀揣着一肚子后悔离开，水母阴姬茫然而空虚。
她将石观音安置在这里养伤，却引来冷血捉走雄娘子，到头来一场空。
蔺尘星制好药膏，背着药篓去前院，水母阴姬在自己的房间闭门不出。
“你要不要我看病？”蔺尘星扬声道。
“……”门内传来水母阴姬的声音，“你的病人才消失，便有心情找新病人了。”
“她与我非亲非故，还伤过我的朋友。”蔺尘星不高兴地说，“我尽力了，你怎能以己度人？”
水母阴姬不说话了。
蔺尘星转头走了。
水母阴姬、石观音与雄娘子的修罗场注定不会有好下场，其中两个都不是好人，能HE才怪，迟早会被正义的铁锤砸个稀巴烂。
铁锤·冷血捕头拘走雄娘子，带走石观音的王怜花算不上正义铁锤，这货顶多算个搅屎棍。
晏游对他带走石观音很放心，因为他跑不远。
风萧正带着玉罗刹去堵王怜花，届时冤家路窄狭路相逢，石观音与玉罗刹之间旧友重逢，又是一场好戏。
冷血处理完雄娘子，便能再找到石观音，也不会太失望。
晏游计划得很好，欢快跑路，就让水母阴姬自己为情伤怀去吧。
水母阴姬身上薅不出什么任务进度了，好感度仇恨值都难涨，水母阴姬对除了雄娘子以外的男人一视同仁，全给负好感度。
这对晏游来说太没有成就感了，四个马甲都是性别男，有种不战而胜的挫败。！


第223章 逃之夭夭
城市人多眼杂，极易走漏消息，但也有大隐隐隐于市的说法，水母阴姬是考虑到城中求医买药方便，才带着石观音来到这里。
但这也方便了王怜花带着石观音当天就离开。
冷血和当地的六扇门合作商谈，派人将其秘密押往汴京。
雄娘子知道许多秘密，说了两件悬案的线索，事情牵连众多，不得不回京。
到时候会有六扇门参与协管，冷血重新将目光放到石观音身上。
王怜花横插一脚打乱了一切，他一个人带着一个病号很难彻底遮掩行踪，六扇门的耳目开始搜集消息。
冷血的心情一直不是很好。
他四周没有同龄人，风萧与王怜花和他年纪相仿，虽然相处多有不如意之处，但他不讨厌和他们一起。
冷血觉得自己太松懈了。
让小冷捕头难过的王怜花正对石观音行威逼之举。
石观音早忘了柴玉关这号人物，听王怜花问她可还记得柴玉关，沉默良久，问：“他与你是什么关系？”
王怜花眉毛一挑，笑了，知道她没想起来。
柴玉关背妻弃子，得到这种结局，若泉下有知，会气得爬出来么？
“仇人。”王怜花笑了笑，“你忘了他也不奇怪，他也不是什么值得记住的家伙。”
石观音谨慎地打量他：“那你找我有何事？”
会医术，宁可阴一把冷血也要带她走，这样的人对她会有什么需求？
王怜花诧异道：“你怎么这么问？难道说你觉得自己杀了柴玉关是帮了我大忙？”
石观音心一沉，反问道：“不是么？”
王怜花道：“你与玉罗刹早早送他去死，我却找了他许久，连折磨他以泄心头之恨的机会都没了。这哪是帮大忙啊，是帮倒忙。”
石观音那叫一个烦，觉得王怜花在耍赖，反唇相讥：
“难不成你还想叫我把他从地府里捞出来？我只是名叫观音，可没有观音菩萨的本事。”
王怜花被逗乐了：“真观音也没有你的本事啊。你傻啊？”
“废话少说！”
石观音已看出王怜花脾气古怪，她自己也不是个好脾气的人，表情很是难看。
王怜花眯了眯眼，笑道：“玉罗刹已将当初从柴玉关那儿夺走的东西给了我，听说你分得一半，我要你还我。”
石观音道：“这么多年谁还记得拿了什么东西。”
王怜花道：“我不为难你，只要给和玉罗刹一样价值的便行。”
他接下来又慢条斯理地说自己从玉罗那儿薅来的东西一一道出，一边说一边看石观音的脸色。
石观音越听表情越难看，她的根基在石林洞府，如今当然拿不出与玉罗刹同等价值的东西，还有——
“姓玉的小气鬼有这么大方？”
石观音不信。
“爱信不信。”王怜花很随意地说，“你若是不给，我有两个选择，一是直接杀了你，二是领着你去讨赏银。”
石观音铁青着脸沉思，沉思半晌，缓缓道：“再走远一些，等我伤好得差不多了我便想办法给你。”
王怜花不怕她耍赖，毕竟如今的石观音打不过他，笑着点头。
两人便又朝远处驶去，途中绕路又换乘能，避开六扇门的追捕，石观音在此期间想办法与无花重建联系。
无花本人当然不会去见她，都由手下代为联络，可看了石观音在信中所说的事情，忍不住嘴角一抽。
看了一遍不止，无花的心情依旧难以平复。
石观音怎么会这么倒霉？
无花心里一直有一股气，看完信后更加憋屈，一个一个的都在拖后腿！
原本只用担心南宫灵，可如今石观音反倒成拖后腿拖得最厉害的人，无花大师心情相当糟糕。
出于理智判断石观音会带来更多的麻烦，而出于感情判断……无花还是感到麻烦。
他与石观音之间的感情没有多么深厚，一个抛夫弃子的母亲并不值得无花付出什么。
但若是果断放弃石观音，无花仍有顾虑，毕竟石观音那些手下并不知道主人的状况，他这时果断抛弃，保不准日后会因此而起波折。
还好无花大师没有头发，否则会愁得脱发。
蝙蝠公子就是在无花大师烦恼的时候联系上他的。
“公子建议阁下不要轻举妄动。”信使说，“若是你有想法，可以与我等合作。”
无花冷笑一声。
石观音与蝙蝠公子合作后的结局可没好到哪去。
信使微微一笑，道：“若有所求，无所不应，还请大师考虑考虑。”
蝙蝠公子留给了无花考虑的时间，信使离开，无花盯着手上的信物看了许久。
这是拉拢，但也是一种威胁，无花仿佛听到那位蝙蝠公子说若是不与他合流，便会让自己身败名裂。
……可恶。
无花的心情更加糟糕了。
真想杀了他。
玉罗刹第七十六次冒出想杀了风萧的念头。
风萧不肯放他离开，玉罗刹知道自己做的事多么招人恨，风萧这么折磨他，是想让他心不甘情不愿。
可风萧做的事也挺招他恨的。
被强留下之后玉罗刹的心情特别糟糕，和风萧同行一段时间之后变得更加糟糕了。
“喂，你在做什么，赶紧过来。”
蛊师一身的衣裳显眼、银饰在日光下闪闪发光的，整个人无比闪耀。
他站在不远处看向玉罗刹，语气随意，隐隐带着点不耐烦。
玉罗刹第七十七次心想，真想杀了他。
如今的玉罗刹又中蛊毒，还不得不跟在风萧身侧，若是稍有顶嘴，便会蛊毒发作疼痛难忍，夜间更是辗转反侧，难以入眠。
他既回不去昆仑也没有办法向手下传讯， 阴谋诡计无处可施。
他度过这样的日子已有一旬， 一开始玉罗刹还想向风萧套话，问出究竟将罗刹牌交给了何人，但每当那时风萧便像看猴子似的看他，眸中是浮于表面的凉薄笑意。
如此重复了四次，玉罗刹果断放弃套话的念头。
小小年纪便如此敏锐，这让玉罗刹想到王怜花。
王怜花和风萧都很年轻，不说他们的行事风格，单说才能与手段，同四大名捕中的冷血一样，都是让江湖中人佩服不已的人。
玉罗刹最恨风萧，但也不得不承认风萧是个很有天赋的少年。
普通人在十来岁的年纪可不会有他们这样的手段。
倘若玉天宝幼时便像他们一样显露出惊人的天赋，玉罗刹的计划也许会稍作修改，虽然不会将玉天宝培养成一个合格的继任者，却也会让他成为一个对罗刹教、对自己死心塌地的假少主。
一个人在襁褓时期判断不了根骨资质，可随着年龄渐长，玉天宝浑身上下都透露出平庸，根骨不佳，资质平庸，心机城府更是半点没有——玉罗刹曾给过玉天宝机会，但玉天宝主动放弃了。
此时看着面前的少年蛊师，玉罗刹忍着心里的怒意，大步向风萧走去，待走近便冷冷道：“我又不会离开，你喊我做什么？”
他就是想走也走不成，玉罗刹心情不佳，语气中自然也好不到哪里去。
晏游才不在意他的语气好不好听，因为风萧的语气同样不好听：“这世上没有放任阶下囚不在眼皮子底下的道理，你说是不是？”
阶下囚……
玉罗刹的拳头硬了。
他从上次在西域对峙便发现风萧很会羞辱人，再加上高高在上的姿态，更是令人愤恨。
玉罗刹曾经从王怜花那里听到过有关他的身世，例如在苗疆遭受折磨，幼时失去父母，境遇凄惨，与蔺尘星有过短暂的师徒之谊。
蔺尘星的嘴很毒，看来是一脉相承。
风萧指挥玉罗刹驾车，玉罗刹皮笑肉不笑，等风萧上了马车，扬手挥舞缰绳。
不远处有条河，波光粼粼，如一条泛光的长带子。
玉罗刹忽然冒出一个念头，将马车驶进河里，淹死这个不知天高地厚的家伙……可行吗？
他回头看了一眼，发现风萧正盯着他，因日光明亮而微微眯着眼。
玉罗刹收回视线，冷声道：
“我给你当了这么久的车夫，你总该告诉我到底要去哪儿，如做什么。”
说到“车夫”两个字时，他咬牙切齿，加重了音调。
玉罗刹没有期望得到回答，之前他问了好几次，风萧总是不搭理他，这次他依旧不觉得风萧会回答他。
然而出乎意料的是，风萧这次回答了他。
“去见一个熟人。”
“？”
风萧的熟人……
玉罗刹心里正琢磨，便听风萧又缓缓道：“说起来他也是你的熟人呢。”
“我的熟人？”
玉罗刹心里有了不好的预感，嘴角一抽，旧伤隐隐作痛。
风萧探出头来，端详着他的脸色，嘴角微扬，又往车厢里一退，道：“看来你猜到了。”
“你不是想杀他吗？我帮你找到他去给你一个机会。”
少年杀手如是说，表情傲慢，如同施舍似地说道：“感谢我吧。”
玉罗刹：……
谢个屁。
以他现在的状态如何能杀得了休夜？恐怕会被其一剑捅死。
玉罗刹面色铁青。
“何时会见到他？”
玉罗刹询问道。
“不知道。”风萧说，“你很想见他啊。”
玉罗刹：……滚啊。
玉罗刹为可能见到休夜而皱了好几天眉头，他从来没有弄懂过休夜的心思，离他们最后一次见面也有一年，场面很难看，而玉罗刹别说找他复仇了，反倒更加凄凉。
在见到休夜之前，心情糟糕的玉教主见到了自己的难友，石观音。
他一开始并没有认出石观音，因为她改换了容貌，气质也与过去截然不同。
玉罗刹将车停在茶棚外，和风萧走进其中。
有茶客悄悄地看向他们，有人认出了风萧。
面容苍白的女子坐在茶棚的角落，神色阴沉，瘦弱而无助，而她一旁的年轻人眼中笑意如春水，两人的情绪截然相反。
奇怪的家伙，玉罗刹心想。
空桌有好几张，风箫却径直走过去，在他们旁边的桌子坐下，并相当随意地朝玉罗刹招手。
玉罗刹心中暗骂一句，走过去坐下。
绝对不是错觉，那个表情阴郁的女子在他们过去后表情变得更加难看了。
而那少年似乎也显得不大高兴的样子，嘴角的弧度明显下降，眼中也没了笑意。
玉罗刹肯定他们的反应不是因为自己，那这样来看，罪魁祸首就是对面那位无论何时何地都十分招摇的蛊师。
风箫叫茶，又点了些小食，若无其事地在旁人有意无意投来的视线下喝茶。
从他们来后，茶棚中便安静了许多，原本有人大声吹牛拍马，热闹不已，但如今已成蚊语，嗡嗡嗡的。
石观音的脸色臭得要死，仇人当前，她却不能暴露身份，还得小心行事——真是可悲！
王怜花用余光觑着风萧身影，对方还是那张冷淡傲慢的面容，心里无语。
怎么又能遇见你？话说旁边的那个人又是谁？
王怜花同玉罗刹对上视线。
只对上视线的这一瞬，虽然未能判断出对方的身份，王怜花却立刻断定这人也是个被风萧蛊毒折磨的倒霉鬼。
会是谁呢？
玉罗刹只看出两人都有易容，一时半会并没有往熟人身上想，但瞅着瞅着，瞧出不对劲。
这二人似乎都很看不惯风萧，目光里火花带雷光，没有一点欢喜与惧怕，和旁的茶客截然不同。
玉罗刹嘴角一抽。
难不成他们也是熟人？
风萧慢悠悠地将老板送上来的小食吃完，时间也过去了快两刻钟。
期间没有搭理身边的三个人。
王怜花看了他一次又一次，他俩打的交道多，即使不想猜测，他也猜想风萧是不是已经认出了他们。
就看谁更有耐心是吧？
王怜花憋着气和他耗，心里有点不甘心。
风萧放下筷子，说：“我不说话的话你们也都不开口么？”
晏游觉得他们也太贴心了，还特意等他填肚子。
三人表情都变了。
玉罗刹道：“你不觉得是没人想同你说话吗？”
王怜花和石观音向这位“不知名的倒霉蛋”投去赞赏的眼神。
王怜花道：“非要我说的话，我只能说你很碍眼。”
石观音也想对风萧说点难听话，蠢蠢欲动，可想到自己的伤势，便息了心思。
“我说话之后才敢开口，你们也就这点胆量了。”风萧似乎一点也不在意他们难听的话语，漫不经心地说道，“啊，还有个连话都不敢说的家伙。”
石观音：“你！”
王怜花倒是更直接一点，他和风萧的斗嘴往往都会演变成斗殴——他直接一脚踹上了风萧的腿。
风萧伸手揪着他的衣领给他重重一圈。
两人扭打起来，滚进茶棚外的草丛里，茶馆里的人吓了一跳，纷纷起身，将玉罗刹和石观音围了个严严实实。
石观音目光沉沉，她不知道与风萧不对付的那名少年是王怜花，如今见两人一言不合便打起来立刻猜到王怜花便是传闻中那名总是与风萧打架的少年。
玉罗刹站到她身边，低声问：“要走吗？”
茶客们全神贯注看热闹，两人渐渐从人圈中退出。
石观音听他这么说，表情微顿，转头打量他的脸。
易容。
“你同蛊师是什么关系？”
“仇人。”
石观音心中仍有顾虑，只是机会难得，便抓住这一线生机，当机立断道：“走。”
两人在人群的遮掩下往茶棚外走去，跳上风萧的马车，由玉罗刹扬鞭，马车绝尘而去。
风萧与王怜花齐齐从草丛里坐起来，茶客们如油锅上的老鼠似的蹿回原位，生怕被蛊师记住看热闹的人有谁。
事实上不用记也知道，没一个不看热闹的，连老板也瞪着眼看得津津有味。
风萧擦着嘴角的血站起身，茶棚外的马车只剩下王怜花那一辆，他冷冷地笑了一下。
王怜花跟着站起身，揉着手臂上的青紫，眼皮直跳，还不忘冷嘲热讽：“你说你图什么？那人是谁？”
晏游：……先踹人的好像是你啊。
王怜花倒打一耙的技艺炉火纯青，晏游为之钦佩，不愧是千面公子，脸皮够厚。
“逃跑的两人中有绑架小晏的人，你觉得她是谁？”王怜花说，“想用我的车便求我。”
只剩一辆马车，都要去追人，合作是唯一的选择。
王怜花得意洋洋地俯视着风萧。
“你当我是笨蛋？”
风萧一把拍开他，钻进车厢。
王怜花嘴一撇，将车驾得摇摇晃晃，专往崎岖不平的坑上走。
幼稚。
晏游在车里颠来颠去，心中琢磨这边的路怎么还没修好。
步明灯那边得再催催皇帝陛下了。！


第224章 有的放矢
汴京。
追命难得有空，跑到樊楼为小晏捧场，台上晏游笑意盈盈，握着扇子眉飞色舞。
故事精彩绝伦，叫好声不断。
他之前来过两三次，每一次都能看到几个眼熟的人，要么同休夜有仇，要么同蔺风萧有怨，或是有求于步明灯……
甚至也有想与神侯府搭上关系的人找到这儿来。
人人都奔着小晏先生来，将这打发时间放松心神的好地方弄得不伦不类。
等说完书，晏游一手握扇，一手提着他的茶壶走下台子，同沿路熟识的客人一边道别一边向追命走来。
“一起走一程？”
晏游笑嘻嘻地邀请他，声音有点沙哑。
追命挑挑眉，起身同他一起离开。
“你不同方小侯爷说说话吗？他这么给你捧场。”
追命语带调侃。
方应看今天又来了，就在楼上，年轻俊秀的面孔吸引了许多人的目光，而他只是含着笑专心倾听小晏先生的故事。
“他想说话的对象不是我。”晏游摇着扇子吹风，一边毫不在意地回答，“况且我和他没什么好说的。”
追命若有所思，笑着说：“可我记得他一直很喜欢你的故事……我以为你们已经是朋友了。”
他甚至记得晏游还在汴京时两人私下时常见面，似乎不该是“没什么好说的”那种关系。
“喜欢我的故事不代表喜欢我这个人。”
晏游耸了耸肩，他和方应看在某种程度上确实有几分相似，比如说心里都有许多事情。
就像方应看如今对他不冷不热，晏游也决定用他的态度回应他，热脸贴冷屁股实在太没意思，所以晏游果断放弃了。
毕竟方应看如今同步明灯做了邻居，七天能有四天登门拜访，安嘉侯府里面住着的人没有不喜欢他的。
今天是追命的休沐日，时间充裕，两人一路走着去熟悉的酒楼喝酒吃菜，酒楼掌柜笑着同两人问好。
晏游笑着说：“我带着小追捕头来照顾你们的生意啦，你们可要做好酒窖被喝光的准备啊。”
掌柜笑道：“还请两位高抬贵手，悠着点儿来。”
这是六分半堂的酒楼。尽管追命已经习惯了晏游的左右逢源，但一想到晏游在金风细雨楼的铺面里也是同样的姿态，便忍不住钦佩之意。
哪有人敢跟没事人似的来回照顾两个敌对势力的生意的？
只有晏游那么特殊。
酒菜上来，两人天南地北地侃，聊聊江湖上的新闻八卦，晏游不知道是故意还是无意地提到休夜，“休夜”两个字一冒出口，追命立刻夹起一筷菜叶堵住他的嘴。
在六分半堂的地盘说起休夜不是找死吗！
晏游嚼着青菜，嘻嘻地笑，准是故意的。
追命嘴角直抽，有点头疼。
……手痒。
“步公子的身子好些了吗？”
追命问起步明灯的病情，这两天是陛下给步明灯的休沐日，本该去听晏游说书的步明灯一次都没出去，安嘉侯府的药味被风刮到了神侯府，味道十分浓郁。
晏游道：“还是老样子。”
追命担忧道：“需要找蔺大夫回来看一看吗？”
“步明灯没有提，可能是没必要。”晏游说，“他说过听天由命，蔺大夫已经帮了他很多，一次不能根治，之后的治疗只是提着一口气罢了。”
追命沉默了一下。
晏游说这话时显得很平淡，仿佛这也是他的想法一般。
追命对晏游的过去一无所知，但晏游面对病重的朋友所说的话如此平静，也许他也有相当复杂的过去。
“希望他能快点好起来。”
追命由衷地说道。
“我也这么想。”
晏游如是说，笑容明朗。
活着很简单，但健康的活着很难。
他却在心里想。
日落西山，霞光万丈，两人离开酒楼，在城中各处遛弯，消食散步。
追命莫名地有点遗憾，说：“应该将小天才带出来散散步的。”
小天才虽然闹人，但很有意思。
晏游说：“那你等会儿和我一起去见它。”
两人回到安嘉侯府，顾惜朝与韦恒光已经用过晚饭，晏游对顾惜朝眨了眨眼，背在身后的手举出一包点心。
韦恒光蹦蹦跳跳地伸手去够，够不到，于是抱着晏游的腿往上爬，晏游吃了一惊，立刻将点心交给顾惜朝，将韦恒光揪下来。
“你是属猴的吗？”晏游纳闷。
“不是，我属蛇！”
韦恒光中气十足地回答他。
晏游总是会给侯府里的两个小孩带点心，顾惜朝习以为常，拎着点心无奈地想，买那么多点心吃不完啊。
韦空帷自住进安嘉侯府后在教导两个学生念书之余还会去隔壁神侯府与老友诸葛正我把酒言欢，论天下大事，忆往昔峥嵘岁月。
今晚韦空帷也去了神侯府。
顾惜朝带着韦恒光去复习今天的功课，大人则去赏月谈心。
步明灯坐在院中，身形消瘦单薄，日落时的昏暗日光更衬得他面色苍白。
追命陪着晏游与步明灯在月下吹风，看红日落于西山，明月渐圆，断断续续地聊天，气氛和谐而平静。
追命弯起眼睛，叹息道：“可惜无酒。”
晏游乐了：“我刚才同你推杯换盏那么久，你竟然还不知足，真是个酒鬼。”
追命笑道：“酒鬼又如何，看来你还不知道酒的美妙之处呢。”
他们交谈的时间步明灯只是微笑着坐在一旁，静静地看着他们两人，也许是因为晏游在场，追命从步明灯的眼睛中看到了如同柳絮般的柔软笑意。
步明灯在其他人面前也是笑着的，笑容永远柔和，如春风，却隐隐约约带着拒人千里的疏离。
命已经习惯了。
晏游对步明灯说：“你不用担心你没有听到的故事，我已经和齐掌柜商量新书册的事，之后送你一本。”
追命举手道：“不要忘了我。”
“嗯……”
晏游做出一副犹豫的样子，见追命扬起眉毛，笑着拍了拍桌子，道：“忘了谁都不会忘了你，毕竟还要感谢你支持我的故事呢。”
“算你有良心。”
步明灯无声地微笑，仿佛对眼前的场景感到很高兴似的。
追命歪头看他一眼，月下公子消瘦苍白，于是追命心中忽然升起一丝惆怅。
追命是真的很希望步明灯能够活下去，这无关他的能力，他的地位，他的名望，只为步明灯这个人。
希望步明灯活下去的有很多人。
蔺大夫在哪里呢？
追命如是想。希望蔺大夫能再替步明灯诊治一番，好歹让步明灯不要再吐血了。
追命没坐很久，同两人告辞之后跃过两个墙头，直接到了隔壁神侯府。晏游隔着墙与他互道晚安，神侯府的下人笑着对追命说“追三爷果然在侯府那儿”，随后声音渐渐远去。
晏游笑了起来。
他与步明灯在月下又坐了很久，晏游凝视着自己的马甲，慢吞吞地喝茶。
“你要快点好起来啊。”
晏游轻轻地说。
步明灯不会说话，于是步明灯只是沉默地看着他。
晏游心想，还好步明灯是个哑巴，否则他真不知道该怎么对这句话作出回应。
他所重视的人们不会说让他快点好起来的话，但是他们的目光情绪无一不透露出这样的心愿，这曾经让晏游感到无法言说的沉重压力。
如今由自己说出口，和他们用目光请求的时候似乎也没有什么差别。
晏游无声地叹气。
晚归的司空摘星恰好看到这幅场景，从旮旯角里冒出来，一脸不赞同地道：“你怎么能对病人说这种话呢？太直白了。”
真正直白的人到底是谁呀？
晏游嘴角一抽，看着这个在汴京城内四处野现在才回来的家伙，慢悠悠地说道：“有些家伙总是回来的很晚，看来得规定门禁了，你说是不是？”
说最后一句话时他看向了步明灯。
安嘉侯府的主人步明灯一脸赞同地点头。
司空摘星翻了个白眼，略带得意地道：“凭门禁可拦不住我。”
晏游耸了耸肩，他当然知道，只是说着玩玩罢了。
“你的伤已经好了么？天天这样跑，也不怕又被人围殴。”
司空摘星：“……你迟早会因为你这张嘴被人报复。”
晏游瞪大眼睛：“你这是说的什么话，我在关心你诶。”
“免了免了。”
司空摘星一脸嫌弃的摆摆手。
第一天司空摘星跟着晏游去樊楼听他说书，果不其然又见到了那几个很眼熟的人。
他已经从追命、以及京中各种角落的各种小道消息知道了那些人的身份， 对晏游的吸引力叹为观止。
能够引来那么多麻烦的人， 不只是因为晏游本身的才能，还是有可能因为他的那些朋友。
正是因为同那些人交了朋友，晏游也给自己惹了麻烦。
司空摘星坐在晏游正下方，仰头瞅着上头的人，在心里做出判断。
“人以类聚，物以群分”不单指性情，还包括各自的水平，之所以能够凑在一起便是因为水平相近。
晏游一个不通武艺的说书人与那么多江湖中人相识相知，关系还很好的样子，自然会引来麻烦。
晏游不适合踏入江湖，这是司空摘星的判断。
晏游察觉到了下方司空摘星的火热目光，借着扇子的遮掩，低头同司空摘星交换了一个眼神。
晏游：有没有觉得我很牛哔？
司空摘星：我给你捧场了，快来感谢我的大恩大德。
宴游说完书，司空摘星本想等他一起走，两人在一起去城中转一转或者去河边游船钓鱼，但在晏游向他走来之前，已经有人提前拦住了他。
是一个白衣人，太平王世子。
司空摘星眨眨眼，朝隔着人群望来的晏游抛了个“好自为之”的眼神，溜之大吉。
晏游：……这人也太无情了吧。
宫九嘴角微微上扬，很罕见的对着不熟悉的人露出笑容，他的声音十分平和，轻声道：“小晏先生，在下想同你交个朋友，可否楼上一叙？”
江掌柜在柜台后看他俩，晏游和他对上视线，对方看起来提心吊胆，十分紧张。
晏游抬腿作势要跑，江掌柜拼命朝他摇头。
那是太平王世子！是皇室贵族！小晏你别拒绝！
江掌柜是知道宫九太平王世子的身份的，害怕晏游就此拒绝，惹来麻烦。
要不跑吧？
晏游幸灾乐祸地想，瞥了眼宫九这位太平王世子。
他是真不知道宫九想了些什么，从好感度仇恨值的变化里判断不出宫酒的想法。
不过他早就知道，宫九总有一日会与本体小晏见面的。
“好啊。”
晏游最终还是笑眯眯地答应下来。
江掌柜震惊，当初面对小侯爷的邀请，你可没有这么好说话，这次怎么这么果断？
晏游：有的放矢嘛:D
……还好小侯爷今天没有来。
江掌柜不知道晏游的坏心眼，庆幸地想道，否则方小侯爷大概会不高兴。
上楼的两人坐在房间里，彼此沉默，没人开口。
“不知阁下高姓大名？”
晏游一边看着光幕，一边发问。
宫九笑道：“我不想说。”
这可不是想交朋友的人会说的话。
晏游也笑：“不想说啊……那就算了。”
宫九问：“你不生气吗？”
晏游说：“没什么好生气的， 你也只是个寂寞难耐的可怜人罢了。”
特意邀人上楼说想交朋友， 结果却连名字都不想说，很有闲情逸致嘛。
宫九被一些词语刺中，显得不太愉快。
晏游朝宫九弯弯眼睛，起身离开。
他拿扇子敲着左手掌心，即使关上门，颇有节奏感的声音依旧传到了宫九耳中。
宫九垂眸，盯着茶盏中的涟漪，眸色深沉。
晏游欢快地下楼。
江掌柜听到楼上的脚步声，回头一看，大吃一惊：“你怎么这么快就下来了！”
那可是太平王世子！
晏游道：“我不是很饿。”
他其实不介意蹭宫九一顿饭，但和宫九一起吃饭总感觉会食不下咽。
江掌柜：“……我不是这个意思。你知道他是谁吗？”
“谁？”
“太平王世子！”
“哦——”
哦什么哦！江掌柜发现晏游离京一趟再回来还是那么随意，一点都没变。
晏游朝恨铁不成钢的江掌柜挥手告别，转头在路边的小摊上逮到司空摘星，对他的无情行为表达了严厉的谴责。
司空摘星眨眨眼，晏游比他想象中出来的还早，便问：“你也没出什么事啊，他找你做什么？”
晏游道：“没做什么，就是感到寂寞罢了。”
司空摘星显然不信，没接茬，让他坐下吃饭。
宫九路过，看到两人埋头大吃。
宫九：……！


第225章 等待来客
说书人小晏先生和宫九的初见一点也不愉快，最起码宫九是被晏游的言行小小地气到了一下，而晏游本人一点儿都不放在心上。
那日不欢而散之后，宫九照旧去樊楼听晏游说书。
台上青年神态自若，故事精彩生动，两人偶尔不经意间对上视线，说书人也仿佛忘掉了那场不愉快的对话似的，朝他眨眨眼，眸中笑意涟涟，随后便若无其事地移开视线。
宫九对晏游的态度感到不解，晏游应该知道了他的身份，太平王世子的地位都不足以让其畏惧吗？
他几乎确定了自己不喜欢晏游的态度，但同时隐约明白这可能是对方有那么多朋友的原因。
在那之后宫九去了两天听人说书，晏游依旧是那副莫名让人不甘心的嘴脸，宫九便没再去樊楼。
宫九在晏游回京说书之后几乎一天没有落下过，一连三天不去，引来太平王担忧的发问：“你怎么不去听小晏先生说书了？”
宫九去年年底回京时曾和太平王约定今年在汴京一定要待够四个月以上，如今已经不止四个月，他却依旧安省地待在汴京城里。
太平王相当欣慰。
对宫九总去樊楼听说说书人说书更是乐见其成，他很少见到宫九有热衷的事情。
如今宫九忽然不去听书，太平王生怕他又要离京。
由于宫九一直在外，父子二人很少有联络感情的机会，而宫九自小脾气古怪，难得在京留这么久，太平王很想同他多待多一些时日。
宫九淡淡道：“那人的故事虽然有趣，但人很无礼。”
太平王有点不解，他虽未和晏游照面见过，却也瞧见过他与人言笑晏晏的模样，那位小晏先生逢人便带三分笑意，绝不称得上无礼。
“我听浩烟书坊的齐掌柜说那说书人正和他商量将故事整理出册的事情，日后也可以买书来看，不去也无妨。”
太平王宽慰宫九道“你不想见他就算了。”
宫九没说话，他觉得他爹想的太多了。
他之所以那么关注那个说书人，只是因为他有许多身份特殊的朋友。
不说追命冷血之流，单说如今皇帝眼前的大红人，步明灯。
能在樊楼见到步明灯的次数并不算多，步明灯虽无官职，但有爵位，工作也不少，主要去皇城中的工部进行研发，与工匠合作，监工。
据说任务不算轻松——起码对一个病人来说。皇帝充分地利用了这位病人的能力，仿佛一个于黑夜中端着一盏残烛的迷路之人。
——即使只剩一点光亮，也要让这残余的烛火发挥余热。
是上位者会做出的事情。
宫九希望步明灯在死之前能为他做一件事。
他想看小老头究竟能否赢过步明灯。
小老头收他为徒，取名宫九，皇宫之宫，九数之九，其中含义不言而喻。
但想造反的是小老头，宫九本人对皇位其实没有那么大的兴趣。
可他自认天资聪颖，无论各种绝学练过便会，岛上全是他的手下败将，与小老头之间的天堑却始终越不过去。
小老头是无敌的么？
宫九希望步明灯能为他找出答案。
晏游是不知道宫九内心的这一想法的，《江湖online》里的宫九和小老头一起筹备着谋反，来去如风，小喽啰对他的形容是狐狸般狡诈，冰山般冷酷云云，在他求人打之前所有玩家都觉得他是一个很有逼格的反派。
当然，这不是指他求人打便没有逼格。
主要是剧情前面将宫九渲染的神秘无比，很难想象他会在地上翻滚球打，过于强烈的反差引起了很多玩家对他的兴趣，导致宫九在《江湖online》中的人气一路飙升。
玩家对不是本命的NPC可不会那么关注，更何况晏游没有本命，所以晏游除了知道对方最火的衍生作品，对他一点也不了解。
但他知道小老头对步明灯有所求就足够了。
《江湖online》中玩家被小老头威逼利诱，想让他协助暗杀皇帝，为他的大业挖地基，如今这个世界的小老头看其行事风格，目的没差别。
步明灯武功高强，地位尊崇，忠心耿耿，天子面前大红人，是刺杀皇帝的绝佳人选。
早在去年，步明灯被封侯之后小老头就已经开始打听收集他的信息，为日后做谋划，如今他的年纪已经不小了，再不动手就要入土，晏游肯定小老头会在今年年底之前动手。
步明灯在汴京一直很忙，忙的没有时间同汴京城中的游戏人物往来刷好感度，但朝堂上下无论内心对他是什么心情，表面上都对他恭敬有加，晏游觉得这样也很不错。
宫九想见而见不到步明灯，对晏游本人似乎也没有那么多兴趣，但晏游总能看见迷路的太平王世子。
这货是个路痴，明明不擅辨认方向，但还总是单独出门，迷路了之后便去问路，晏游好心地当过几次热心人士。
在第四次遇见迷路的太平王世子时，宫九看着热心指路的说书人，问道：
“怎么又是你？”
即便是他迷路四处乱走，原因在他，但同晏游偶遇的次数未免太多，宫九不可能单纯的认为这是偶然。
晏游笑弯了眼，只是说道：“也许是因为我与世子很有缘。”
宫九用冷淡的眼神表示他们之间根本不存在什么缘分，旋即转头离开。
晏游对他的背影道：“回太平王府的话你走反了。”
宫九没回头。
世子殿下不屑于晏游的指点，晏游对他的背影耸耸肩，展开扇子挡住耀眼的阳光，朝相反的方向离开。
“樊楼的说书人”，“小晏先生”，“有一只名叫小天才的鹅”，这是晏游一直以来的标签，从他回京之后直接入住安嘉侯府便又添上了一个标签，“安嘉侯府的客人”。
在樊楼说书，不乏有人想同步明灯拉近关系，走后门贿赂晏游，给他添了许多麻烦。
尽管晏游已经拒绝过许多次，态度很明显，但依旧有人不死心，路上晏游用精神力探知到前方蠢蠢欲动的说客，无奈叹气，绕路走远。
晏游走进浩烟书坊。
齐掌柜探头见他，问道：“你来得比之前晚，路上遇见什么事了吗？”
晏游含糊过去，说道：“稍微绕了点路。”
齐掌柜没有多问，只是问道：“故事都整理好了吗？”
晏游将手里的书递给他，齐掌柜翻开看了看，忍不住道：“你的字真的很好。话说回来，你既然识字，也不笨，何不试着走科举取仕之路？”
小晏先生的身世很普通，亲友皆故，祖上无罪无过，若是考科举也是能去考的。
——这是许久之前齐掌柜对晏游的了解，但今年晏游忽然有了一位小叔叔，齐掌柜话一出口，想起这茬，心情有点微妙。
晏游仿佛不知道他在想什么，笑眯眯地道：“吃不了那个苦。”
一个马甲已经够了，不至于本体也上阵。
齐掌柜摇了摇头，低头确认手上书册中的故事内容完整，没有缺字漏字，便放在手边，对晏游道：“辛苦你了，之后我会同印刷所那边商量着来，你且放心。”
“我当然放心，毕竟我们是老合作伙伴了。”
晏游对齐掌柜眨眨眼，笑意盈盈。
各有各的挣钱路子，金风细雨楼靠晏游的书挣了不少钱，取财有道，用之有方，所以晏游不会插手，向齐掌柜道别便出了书坊。
他来浩烟书坊之前已经在樊楼完成了今天的说书工作，新的故事他已经做好了安排，如果不出意外，能够在某些人搞事前讲完。
晏游一路晃着扇子回到安嘉侯府。
顾惜朝和韦恒光在上课。
小孩们的读书声稚嫩而响亮，期间或夹杂着韦空帷的指点声，晏游瞄了眼传来读书声的院子，又看向眼前的司空摘星与小天才。
“它真喜欢你啊。”晏游捂住脸，难过地说，“我都要吃醋了。”
回家看到自己的宠物和自己的朋友黏黏糊糊，该怎么办？
当然是调侃了。
司空摘星难以置信的瞪着他，低头看看叨着自己裤腿不放一脸坚毅的大白鹅，又看看面前佯装难过的青年。
有本事笑的更显眼一些啊，嘴角扬那么高是当他眼瞎吗？
小天才是真的很喜欢司空摘星，一见到他就紧叨他不放，偶尔甚至会跟着司空摘星外出遛弯儿。
“乖侄儿，让你的鹅松嘴。”
司空摘星摆出小叔叔的和蔼面孔，咬牙切齿地说道。
如今人人都知道晏游的小叔叔“晏杞”因一人得道而鸡犬升天，借助晏游与步明灯之间的交情住进安嘉侯府，还像是一直要住下去的样子。
司空摘星由此觉得“晏杞”这个假身份还不错，和晏游单独外出依旧用着这个名字。
“小叔叔，它有名字，你若是不想叫它小天才也可以称呼它的另一个名字。”晏游很是为小天才不值，谴责地说道，“它不只是我的鹅，它还有‘休夜’这个名字。”
个鬼的休夜！
司空摘星手痒：“喂你够了！让你的小天才休夜松口！”
晏游拍拍手，小天才松了嘴，拿脑袋蹭蹭司空摘星的腿，随后就想钻到晏游两腿中间。
晏游拿腿拨开它，司空摘星见小天才乖顺地收了翅膀，气得磨牙。
“对了，今天有人找我，你猜他们说了什么？”
司空摘星对晏游说道。
“想从你这儿走后门，对吧？”晏游懒洋洋地道，“在这方面我比你经验丰富，他们肯定又是送礼又送钱。”
“哇，你这也知道？不过也不只有这些，还有人想问你要不要娶妻呢。”
晏游咳嗽一声：“真的？怎么不见他们问我？”
司空摘星道：“因为我是你的长辈。”
晏游懂了：“所以也有人问了你。”
司空摘星没否认。
对方问了晏游可有心悦之人，又来问他，似乎想将他们“叔侄”一块打包带回家。司空摘星头一次遇见这种事，心情相当微妙。
“不说这个了，我听说风萧已经将罗刹牌转手卖给别人。”司空摘星道，“他竟然真的把罗刹牌交出去了。”
晏游点头：“对呀，给我多好。”
司空摘星笑了：“给你？没想到你有如此远大的理想，但你还是别拿了，我可不想给你收尸。”
普通人拿到罗刹牌，只有送死这一个选项。
晏游瞎扯淡，郑重其事道：“没想到被你发现了，我确实有一统江湖的野心，待我一统江湖之日，建立圣教，必封你为左护法。”
司空摘星嘴角一抽，晏游这张嘴真是什么话都说的出口：“你不是自九天坠入凡尘的仙人么？不筑天梯重返天庭啦？”
晏游当初和冷血初见时说的瞎话司空摘星听过一二，他讲的一些故事不乏有仙人出场，由于晏游说得很逼真，甚至有人传言他于梦中去过天庭。
“江湖多纷扰，红尘多痴妄，仙人决定暂缓上天，整顿江湖。”
瞎话张口就来，晏游跑火车一向很随意。
“江湖哪用得着你个说书人整顿，你别被整了就行。”
司空摘星真的要佩服晏游的口才了——竟然还能圆起来，厉害厉害。
晏游笑而不语，只有他整别人的份，可没别人整他的份。
玉罗刹与石观音见面不相识，但一块跑路之后有了一点点的战友情，虽未道明身份，却有一个共识。
两人一路狂奔，换车又乘船，避开人群，两人单独在船舱中对话。
玉罗刹对石观音说道：“我要去找蔺尘星。你呢？”
石观音见玉罗刹跟在风萧身侧，又撺掇她一起逃跑，早猜到他中了毒，如今听他说要去见蔺尘星也不感到意外。
“蔺尘星不会替你保守秘密，他不挑病患，但心在正道。”石观音冷冷地提醒道，“他同风萧有联系。”
王怜花曾向她提到过这件事，但那两人的联系在罗刹教事件之后断开。
若他们有朝一日重逢，两人一对消息，风萧找他们算账岂不是轻而易举？
石观音连蔺尘星都不想接近了。她在蔺尘星身上也吃过许多亏。
玉罗刹停顿了一下，目光古怪：“听你这么说，你曾是蔺尘星的病人？”
石观音心情糟糕地“嗯”了一声。
蔺尘星的医术精湛不提，但狗嘴吐不出象牙，一句好话都听不到！
上次她忍着一肚子火气好歹等到了伤势痊愈的那天，这回蔺尘星干脆将她卖了，伤势几经波折，之前的治疗几乎付之东流。
玉罗刹见面前的女子表情难看，怒气冲冲，即视感更加明显。
……不会吧。
玉罗刹有点不太妙的预感。
石观音见玉罗刹不开口，不耐烦道：“看什么看？有话直说，你叫什么？是何人？同蛊师有何仇怨？”
她心中其实也有考量，一一数了数风萧的仇人，依旧没有准确的答案。
敌人的敌人是朋友，正如蝙蝠公子联系石观音对付休夜，石观音被王怜花掳走后也仔细打听过自己的仇人有哪些敌人。
如今风萧最大的敌人是……
罗刹教。
两人面面相觑。
“玉罗刹？”
“石观音？”
“……”
“……”
两人面色铁青。
昔日西域二霸，如今异地重逢，狼狈为奸，可悲可泣。
“没想到你也到了中原，”石观音似笑非笑，“罗刹牌没有拿回来，是么？看来你也吃了大亏。”
玉罗刹皮笑肉不笑：“劳烦挂念，你怎么会落到王怜花手里？”
石观音稍微想一想便能猜出玉罗刹的经历，但玉罗刹委实猜不出石观音明明又中了休夜一剑，却落到王怜花手里。
怎么想都不对劲啊？
玉罗刹眼尖，自己也曾亲身体会，早看出石观音的伤势拜某位剑客所赐，所以实在不解。
“……”石观音呵呵一笑，面无表情地道，“拜你所赐。”
玉罗刹先是疑惑，随后顿悟：“因为柴玉关？”
姓柴的存在感太弱，之前玉罗刹压根没想起来石观音也送了他一程。
石观音没接茬，如今离开王怜花自然跑得越远越好，那种强安到她头上的债她不会还，玉罗刹愿当冤大头是他的事。
两人互相揭露身份之后，便商量等船靠岸后分道扬镳，要找大夫的找大夫，要疗伤的去疗伤。
远山淡影，巍峨宏伟，郁郁葱葱，河浪悠悠，水面波光粼粼，飞鸟旋飞，振翅而过。
客船即将到岸的码头旁，小城里有一位过路的剑客。
剑客有三千白发如雪，模样清俊，眸中雾霭沉沉，神色厌倦而阴郁。
他凝望着城外远山，等待来客。！


第226章 辗转反侧
玉罗刹同石观音许久以前便是面和心不和，彼此都看不起对方，但从未闹掰过。
如今异地重逢，同样狼狈，同样凄惨，不必顾及手下势力，于是一言一语间都带刺裹刀，专往痛点捅。
石观音：“总是偷偷摸摸高高在上的人也有了如今一切都要亲力亲为的日子啊，呵。”
玉罗刹：“你心情不好莫非是因为没有美男子讨你欢心？可惜我并非什么美男子，观音大人还是忍忍吧。”
两败俱伤。
两人互看一眼，青着脸走出船舱，顺着人流踏岸。
没有再斗嘴，两人找了一辆进城的骡板车，乘客除了他俩，还有一个三口之家，故而此行是谓拼车。
两岁大的孩童怯生生地看着面色铁青两人，嚎啕大哭，一旁的小夫妻连忙哄人。
玉罗刹：“……”
石观音：“……”
他们坐骡车倒不是为了省钱，而是一时半会儿能尽早去城中的只有这辆骡车。
事到如今他们哪有闲心再特意雇一辆马车，当然是越快越好。
两人闭眼，不听不看，忍着一腔憋闷之意到达城中。
下了骡车，两人没说一句废话，当即分道扬镳。
石观音伤势严重，打算在此地喝药养伤，同时想办法与无花重新联系，便在城中找了客栈，同掌柜谈好条件，成功入住。
她伤痛难忍，心情不佳，只同掌柜聊了该聊的事情，至于其他事，她全然没有关心。
而玉罗刹同样一早想好了去处，顺着人潮向远处走去。
他不打算在此地久留。
从风萧身边离开之后，玉罗刹身上的蛊毒依旧发作，时间固定在夜间圆月高悬之际，勉强忍得住，比在阴晴不定的风萧身边好得多。
玉罗刹决定先找到蔺尘星，否则如此他的蛊毒一辈子都解不了——风萧肯定不会再给他解一次蛊。
早有打算的玉罗刹径直去往当地的马行，他打算买一匹马。
在马行的大门口，他看到了一个最不想看到的人。
一路奔波，入城之后玉罗刹更没有停歇，忽视了沿途的闲话。
此时此刻，身后有人惊讶地低呼：“哎，那个白发的是罗刹剑客？”
“是的吧，他不是来了有好久了吗。”
路人望着大门口牵着马的白发剑客，越过玉罗刹的背影，小声地讨论着。
玉罗刹：“……”
为什么会这么巧？
两人之间只有三步之遥，休夜大概是想让人帮忙修马蹄，面无表情地看人检查着那匹黑马的蹄子。
他竟然还会在意一匹马的蹄子？？？
玉罗刹除了偶遇的震惊，还有一种难以置信的奇妙感觉。
马行里已经有人迎了上来，玉罗刹若是离开便会显得十分突兀，于是玉罗刹伸手掩嘴，低咳一声，哑着嗓子道：“我要一匹马，最好今天就能给我。”
一旁的白发剑客听到他的声音，投来一瞥。
玉罗刹心想，为什么？
他没回看，如今的玉罗刹顶不住罗刹剑客的一剑，神色严肃地跟着马行的人去看马，从休夜身边经过。
“蹄子修一修就可以了，您这马养得很好呢。”
即使黑马的主人很可怕，但黑马油光水滑，膘肥体壮，相当健康。马行的人爱马心切，止不住地夸赞。
休夜闻言，从玉罗刹身上收回视线，伸手摸了摸小黑的脖颈。
小黑打了个响鼻，愉快地晃了晃尾巴。
玉罗刹脚底生风，健步如飞。
“客官、客官！你走过了！”
“……”
玉罗刹默默调转步伐。
晏游被逗乐了，玉教主见休夜怎么像老鼠见猫，跑得如此狼狈？
如果和石观音相比的话，休夜对玉罗刹所做的事情一点也不过分，不至于到这种程度。
晏游不解。
但不管玉罗刹想不想见到休夜，不是由他的心意而决定的，而是随晏游的心意而定。
小黑的马蹄被修剪完毕，休夜便骑着马去堵玉罗刹，而此时玉罗刹已经挑好一匹红棕色的马，未免夜长梦多，交钱签了合同，径直翻身上马，打算就这样离开。
出发没多久，身后马蹄声如雷奔，玉罗刹回头，恰好看见一人骑马从身后超过自己，挡住自己的前路。
骑马人神态凛冽，白发飞扬，黑色骏马如一堵高墙，玉罗刹所骑的红棕马被惊的扬蹄嘶鸣，玉罗刹的身子被甩出一半，连忙用长鞭拍打安抚，这才让马儿恢复平静。
两人隔空对视，目光沉沉。
“我认得你。”
休夜说。
玉罗刹心里直骂娘：“我可不认得你，还请阁下让开。”
休夜道：“你为何要逃？我记得你，你是玉罗刹。”
玉罗刹在心里骂爹：这人究竟从哪里看出来是他的！
他还想嘴硬，但有一瞬间，一股凉意从四肢百骸直通天灵盖，玉罗刹回想起自己数次嘴硬的下场。
嘴硬是没有用的。
玉罗刹福至心灵，沉默片刻，幽幽道：“不是逃，只是不想见到你罢了。”
结果还是在嘴硬。
玉罗刹沉痛地想道。
晏游心想，如果玉教主跑路的时候没走错路会显得这个回答更有可信度。
“是吗。”
休夜垂眸，淡淡地说道。
两匹马儿晃动着尾巴，歪头歪脑的打量彼此。
两位骑马人一动不动。
“可我很高兴见到你。”休夜抬眼，眸中漾开笑意。
玉罗刹和休夜打的交道不少，知道休夜的微笑是他发疯的预兆。
玉罗刹根据经验，断定此时最好不要做任何事。
休夜盯着他看了一会儿，见他不动弹，眉头轻皱。
玉罗刹笑道：“这次是偶遇，我可没有找你茬，你若是无缘无故地对我出手，便是与罗刹教为敌。”
很有道理的话。
休夜淡淡道：“成为罗刹教的敌人又如何，你连罗刹牌都保不住，还敢以此威胁我……” 他不带任何情绪地说，“真是自信。”
只是在陈述一个事实而已。
玉罗刹笑不出来了。
休夜道：“回去。”
玉罗刹道：“凭什么？”
休夜道：“凭你中了风萧的蛊毒，有求于蔺尘星。”
玉罗刹有些不可置信：“你知道蔺尘星在何处？”
休夜道：“等他治好你之后，你便会来杀我，是不是？”
“……”玉罗刹咬牙道，“是。”
不知道是否相信了玉罗刹的回应，休夜的脸上浮现出满意的神色。
“他要去松江府。”
休夜如此说道，骑马越过玉罗刹，向来时的方向走去。
玉罗刹神色阴沉地看了他半晌，反复考虑了自己目前的情况，驱马跟在休夜身后。
放在一年前，他打死也不会想到会有这么一天。
最起码休夜如今没有出手伤他。
玉罗刹心中暗想，同时又隐隐为此时的情况而不甘。
但他在休夜手下吃瘪不止一次，又与风萧生了龃龉，一时半会不大敢直面休夜的剑。
玉罗刹心思重重地跟在休夜身后去了客栈。
客栈里，石观音早叫客栈的人帮忙熬药，药香阵阵，若隐若现，颇为熟悉。
……像是石观音治伤时喝的药。
玉罗刹见休夜熟门熟路，便知道他一直住在这家客栈，鼻尖的药香愈发熟悉，他嘴角一抽，额角直跳。
石观音住哪里不好，怎么这么巧同休夜住在同一家客栈？
玉罗刹有点犹豫是否要去提醒石观音，可转念一想，放弃了这个念头。
不能只有他一个人倒霉。
于是石观音走出房间，打算在客栈内部的小小庭园中透气散心，一抬眼，一抹显眼的白撞入眸中。
白发青年正站在池塘边望着竹林。
他身边还有一个人，正是白天才分道扬镳不久的玉罗刹。
石观音的第一反应是玉罗刹出卖了她。
第二反应是玉罗刹不至于自投罗网跑去找休夜。
第三反应是玉罗刹运气不好被休夜逮住也就罢了怎么还看她热闹！
石观音气得心火直烧，伤处泛疼。
她连忙运转心法，抑制疼痛，平心静气，悄悄站起身，退回房中。
这客栈颇为高级，自带庭园，重楼叠阁，傍水而建，石观音选了这家客栈，也是为了安心养伤。
但休夜来了她还安心养个鬼！
以石观音对休夜的了解，这人毫不奢侈，住客栈也只是住最寻常不过的普通客栈。
他怎么会住到这里来？
石观音百思不得其解，一夜辗转反侧，难以安眠。
玉罗刹也在瞪着眼睛，一头雾水地回想今天的事情，依旧搞不懂休夜为什么会认出他来。
因为声音？玉罗刹想起白天自己说话时休夜投来的一瞥。
休夜也睡不好，默默地对着窗外的月光擦剑。
精神力散出，去各个房间瞧一瞧，看到那两人同样未睡，晏游相当感动。
【和我重逢高兴的睡不着呢，我好欣慰。】
系统说：【我只看出来他们满脑袋问号。】
晏游收起剑，爬上床，安详地闭上眼睛。
【问号就问号吧，我也不指望他们满脑袋心号了。】
系统：【……你怎么要睡了？】
【反派烦恼我骄傲，反派失眠我睡觉。】
晏游语气轻快地回答道：【休夜已经很久没进入过深睡眠，该休息了。】
精神力是需要回复稳定的，休息必不可少，作为休夜的那部分精神同样需要休夜。
睡眠是回复晏游精神力的方法之一，也是最有效的方法，所有马甲都会睡觉。
系统想了想，说：
【晚安，休夜。】！


第227章 践踏自尊
眼底青黑的两个反派推开沉重的房门，迈出沉重的步伐。
心情更是相当沉重。
玉罗刹比石观音的心态好一些，他已经被休夜揭开身份，也许在找到蔺尘星前休夜不会对他出手——尽管玉罗刹已经为此琢磨了整整一夜，依旧不懂休夜在想什么。
话说他似乎从来没摸清过休夜的心思。
向来只有别人揣测他的心思，如今却让他不得不揣测别人的心思，玉罗刹的心情一直不太美妙。
他与石观音没有当面对峙，但石观音一看到他便投来谴责的目光。
玉罗刹在心里直翻白眼，石观音怪他做什么，又不是他将休夜引来此处的，与其责怪他不如想着如何赶紧在休夜的眼皮子底下离开。
说不准休夜如今已经发现了石观音的身份。
玉罗刹隐隐约约有这个念头。
石观音住下之前，为了让客栈同意帮她熬药，提前签了一个月的合同，如今若是毁约，损失惨重。
石观音有些烦恼，她如今还未和无花重新恢复联系，手边无人，一切都是亲力亲为。
烦恼了半天，玉罗刹见她迟迟不出门，在休夜去吃饭时敲响她的窗子。
两人远离客栈，寻到一个僻静处交谈。
石观音终于有空质问他：“你怎么回事？”
玉罗刹道：“他鼻子像狗，一下子就闻出是我。”
石观音皱眉道：“那你跟着他做什么？决心认输唯他是从以保住小命吗？”
话语充满攻击性，玉罗刹不以为意，石观音如此激动，更显出她心态不稳。
“他暂时不想杀我，说蔺尘星在松江府。”玉罗刹道，“听他的意思是，我找蔺尘星医我的毒，再去杀他。”
石观音冷笑：“你杀得了他吗？”
玉罗刹微微一笑，坦然道：“亲自动手自然是杀不了的。”
石观音面色微变，玉罗刹便明白她懂了自己的意思，笑容更加自信：“……我听说他有个朋友。”
还是个不通武艺、手无缚鸡之力的朋友。
石观音：……
不久之前，有两个人也是这么想的。
结果很感人，石观音沦落至此和那个想法脱不开关系。
这次石观音绝不上贼船，脸黑如炭，冷冷道：“你自己去做。”
玉罗刹扬眉道：“你不想报复他？”
想！当然想！可已经失败过一次的事情还有值得尝试的必要吗？
“你随意。我要好好养伤。”
石观音转身离开。
玉罗刹皱眉。
这个反应显然不对劲。玉罗刹在心里琢磨，即使不愿意，石观音也不该是这种连谈都不想谈的态度。
……她知道休夜的那个朋友是谁？
玉罗刹心中百转千回，联想到石观音身上的新伤，灵光一闪，恍然大悟。
石观音早就试过绑架那位说书人，设套引休夜入罗网，可她失败了。
怪不得石观音会是那种反应。
玉罗刹心情复杂回到客栈，却发现客栈内非同一般的寂静。
他心中隐隐有不妙的预感。
不妙的预感一般会成真，玉罗刹从小二口中得知，庭园中罗刹剑客正在“为难”一个病弱女子。
“那姑娘吓得面色惨白，唉，被这么一吓，病也不知道什么时候能好。”
小二悄悄地说。
玉罗刹：“……”
大概好不了了。
石观音和休夜现在是什么状态，玉罗刹不想知道也不感兴趣，他在立刻去松江府与在此等待之间犹豫片刻，选择了前者。
房间没有重要物品，玉罗刹让店中小二牵来马，直奔松江府。
在玉罗刹毫不犹豫决定跑路的时候，休夜与石观音之间并没有发生什么非要斗个你死我活的事情，气氛也没有玉罗刹想象中的那么僵硬。
他甚至没有对石观音说任何一句难听的话，只是石观音未能察觉到他的动静，迎面与他撞上罢了。
两人目光对视，晏游做出一副认出石观音的模样，石观音还未痊愈的伤开始幻痛。
晏游觉得自己好无辜，只能说休夜给石观音的心理阴影太强。
客栈中的其他人察觉到了沉默中酝酿蔓延的古怪气氛，便先入为主地认为是休夜吓到了石观音。
人们总是会被表象所迷惑，尤其是石观音此时在所有人眼中的虚弱姑娘。
休夜轻飘飘地道：“别挡路。”
石观音忍着怒意，沉默地退让。
擦肩而过的瞬间，休夜一言不发。
如此明晃晃地不将她放在眼中的态度，反而更令石观音不甘。
对上眼睛的瞬间，石观音便明白休夜已经认出了她。
所以她反倒希望休夜说点什么。
【就放着她不管吗？】系统好奇地问。
【只能这样了。】晏游无所谓地说，【我又不能杀了她……唉。】
石观音对休夜的仇恨值已经达到巅峰，也许仍在增长，但在游戏光幕上不会再显示了。
可看石观音的表情，便知道她有多么不甘心。
杀人莫过于诛心，踩碎石观音高高在上的自尊，让她意识到自己再也不可能回到过去那样光鲜亮丽的日子，对石观音那样骄傲的人来说，比杀了她还难受。
晏游笑了笑。
践踏一个人的心，也是杀人。石观音一直以来都在做那种事，如今应当也感受到了被人践踏自尊的滋味。
无花得到了石观音的联系，将她接来据点，见到了一个阴戾而愤怒的石观音。
她一字一顿地向无花道：“一定要杀了休夜。”
以往带着飘渺笑意的眼睛里满是翻滚的怒火，过去自信并蔑视他人的石观音仿佛变了一个人一般。
无花沉默地看着她，缓缓点头。
“一定。”
事情是从什么时候变得如此糟糕的？
无花心想。
是在休夜出现的时候。
所以休夜非死不可。
无花又一次确定了自己的目标，并将蝙蝠公子前来邀请过他的事告诉了石观音。
石观音没有立刻说话，但表情很不好看。
蝙蝠公子说与她合作，但从始至终未曾坦然相待，连与她朝夕相处的那位“蝙蝠公子”也是假货，再信他简直有鬼。
“他不可信。”石观音道，“我要养伤，你自己看着办。”
无花点头，顿了顿，问道：“南宫灵……”
石观音：“别管他。”
“好。”
无花应下。
他们母子之间亲缘寡淡，但石观音如此果断地放弃南宫灵依旧有点出乎无花的意料。
倘若是他自己，也会做出同样的选择。
但石观音能舍弃南宫灵，便也有舍弃他的一日。
黑心母子间的弯弯绕绕晏游没那么清楚，但能猜到路数。
但那些和在松江府走支线剧情的他没有太大的关系。
蔺尘星之所以会到达松江府，是因为他被薛家庄的薛衣人请去为薛笑人治傻病。
薛笑人年轻时走火入魔坏了脑子，一傻傻了三十年之久。刚开始，薛衣人请过大夫来医治自己的弟弟，但没有一个人能治好薛笑人。
由于请的大夫太多，痴傻的薛宝宝见到大夫便发疯尖叫，在他痴傻的第四年，薛衣人放弃治好自己的弟弟。
年轻的薛笑人和薛衣人很像，不苟言笑，终年皱着眉头，而薛衣人对剑道精益求精，自己追求剑道极致，也逼迫自己的弟弟追上自己的步伐，不可落于人后。
薛衣人是「天下第一剑」，薛笑人却始终是「天下第一剑的弟弟」。
在薛笑人疯癫之后，面对着总是开心欢笑的薛宝宝，薛衣人才发现自己很久没有见过弟弟的笑脸。
他开始后悔，开始放任，开始躲避薛宝宝，投身于剑道，仿佛如此才能忘却自己作为兄长的失败之处。
时隔三十年，薛衣人年岁渐长，隐居山庄，回首往事，只对弟弟有愧，愧疚与日俱增。
兄弟二人见面不识，辈分称呼错乱，薛衣人开始怀念幼时二人相互扶持的时光。
由于薛衣人壮年时无意识的无视，山庄上下对薛笑人并不重视，如今他住的院子无人修缮，破烂不堪，下雨滴雨，刮风漏风，而薛衣人并不知道这件事。
今年薛衣人偶然间走进薛笑人的院落，见到院中景色萧条，一派荒凉之感，全然不似人住的地方，于是震怒。
尤其是发现薛笑人已经失踪数日，而山庄中的下人没一个人知道他的去向，薛衣人更加生气，在山庄中发了脾气。
山庄中的下人瑟瑟发抖，说薛二爷经常跑不见，但最终都会回来，努力为自己辩解，却更让薛衣人不悦。
他甚至忍不住指着儿子薛斌骂道：“只见你整日向你叔叔发牢骚， 怎么不见你替他打点院子！你这张嘴就只会说掷杯山庄的姑娘的事吗！”
薛斌委屈不已， 不敢辩解。
薛衣人愤怒了两日，又隐隐有点后悔，怪自己这些年不敢面对弟弟，导致下人与家人都不将薛笑人放在心上。
就在他生气了两天之后，薛笑人从外面安排好自己的杀人生意，回到了松江府。
他刚进松江府便听说薛家庄的庄主重金悬赏他的消息，将薛笑人吓了一跳，悄悄在城中转了一圈，理清状况，便化妆换衣，蹦蹦跳跳地回到了薛家庄，被守门的门童急切地领进山庄，去见薛衣人。
“薛二爷回来了！二爷回来了！”
一路大呼小叫，热闹无比，薛笑人第一次受到这种待遇，几乎笑不出来了。
天真的薛宝宝见到了薛衣人，只见兄长沉默地看了他许久，拍拍他的肩，说出一句让薛笑人傻眼的话。
“笑人……我会请来蔺尘星治好你的。”
薛衣人语气坚决地说。
薛笑人心中一跳。
“……总得试一试。”兄长的语气十分沉重，近似于喃喃自语，“是我的错。”
薛衣人以前并不关注蔺尘星，只知道对方揭露左家女儿的病重是装病，直到过去的对手李观鱼被蔺尘星治好旧伤，薛衣人才对他的医术有了确切的认知。
在薛衣人不知道的地方，弟弟受了多少欺辱，他不知道，但这与他脱不开关系。
糊涂三十年，心若稚儿，并不是件好事。
薛衣人语气沉重，薛笑人一时失语，做不出反应。
他呆呆地看着兄长，心想：太晚了。
于是神医蔺大夫离开水母阴姬之后显露踪迹，被薛衣人请来薛家庄。
薛笑人知道蔺尘星曾点出左明珠装病的事，但装疯卖傻三十年，薛宝宝堪称另一个他，薛笑人有不被看出是装傻的自信。
而果真如他所料，蔺尘星看他一眼，径直说：
“治不了。没救了。”
薛笑人：……
薛衣人皱眉道：“你只看了他一眼，如何断定的？”
蔺尘星没有多做辩解，让薛笑人闭眼躺平在榻上。
薛宝宝叽叽喳喳不配合，在榻上扭来扭去，晏游都有点佩服他的素养。
“闭嘴。”
蔺尘星一把拽住他的衣领，将人摁在榻上。
他伸拳猛揉薛笑人的太阳穴，痛得他龇牙咧嘴。
“宝宝好痛！宝宝讨厌你！讨厌你们！哼！”
蔺尘星又一次干脆地说：“治不了。没救了。”
精分到这种程度，压根没有治疗的必要，对别人来说的异常已经是薛笑人的正常模式了。
现在薛二爷是薛宝宝模式。
薛衣人皱眉不语。
薛笑人在榻上打滚发火：“宝宝好疼！啊！好疼！讨厌你！”！


第228章 一针见血
薛笑人仗着自己是个傻子肆意发疯，妄想赶走蔺尘星， 口头上狂说讨厌讨厌讨厌， 手头上却干尽欠打事。
他之所以装疯卖傻，只是因为困于兄长薛衣人的阴影，武功并不比人差劲，“疯”了的薛宝宝依旧有一身好武功。
眼瞧着不愿配合看病的薛笑人在屋内撒泼打滚，将装饰与桌椅弄得破破烂烂乱七八糟，险些误伤蔺尘星，薛衣人只好将薛笑人赶到院里，让他自己玩。
蔺尘星被薛衣人带到隔壁完好的屋中商量薛笑人的病情，薛衣人不满于蔺尘星过于果断的结论，认为只凭按太阳穴不可能达到这种效果。
晏游心道你弟按个太阳穴就开始发癫，要是轮刮眼眶那还不得上天？
当然，蔺大夫态度十分之严肃，不留任何回转的余地，面无表情道：“你要这么想我也没办法。”
薛衣人道：“你和笑人连一句话都没说过，怎么断定他治不好了？”
蔺尘星和薛笑人一句话都未说过，只有薛笑人单方面地说“宝宝讨厌你。”
薛衣人认为，蔺尘星至少得同薛笑人聊一聊，知道他是什么样的人，如今又是什么状态。
这才称得上是一个尽职的大夫。
蔺尘星道：“不必和他说话，我和他只对上眼睛就知道他——”
他的声音被屋外的吵闹叫嚷打断，薛衣人和蔺尘星一起站起身，朝外走去。
外面药材遍地，纸张乱飞，薛宝宝甩着蔺尘星的药篓转圈，为了逼蔺尘星走，他还使出了步法，运步如飞，矫健轻盈。
“宝宝讨厌你！讨厌大夫！赶紧走远点！”
他仿佛是拿蔺尘星的药篓泄愤似的，一边挥舞着药篓，一边踩过那些药材和散落的纸张。
山庄中的下人自然制止不了他，围在一旁哭丧着脸，无力地叫道：“二爷！二爷！”
真敢做啊。
晏游不生气，只想把药材和纸张全塞到薛笑人嘴里。
药材是他辛辛苦苦地挖来炮制的暂且不说，单说散落的纸张，那可是为了完善蔺大夫的人设由他亲自一笔一划写的手札，整整三本，虽然是打着让游戏人物扫几眼的意思，但这未免太糟蹋了。
薛衣人见薛笑人闹得如此不像样，黑着脸出声制止，弟弟的名字刚喊出口，身边蹿出一道黑影，直冲薛笑人而去。
蔺大夫挥舞着一旁捡来的扫帚扑上去，气势汹汹，表情严肃，谁都不觉得他会打中薛笑人，可他偏偏扫帚横扫一大片，呼了薛笑人一脸灰，扫帚还正好重重敲在他腰间。
薛宝宝吃痛，大叫道：“你个坏蛋！”扬起手里的药篓朝蔺尘星丢去，正好落在蔺大夫怀里，抱了个正着。
蔺尘星环抱着药篓后退，目光鄙夷，言语犀利：“这么大年纪的人了还没个正经样，你真是任性又自私。”
这是基于薛笑人本人不傻的评价，薛衣人没多想，薛笑人听了却是心中一突。
薛衣人走上前来：“笑人心若稚童， 确实任性， 蔺大夫还请见谅……笑人！？”
他道歉的话说了一半，薛笑人骤然间扑倒在地，引得薛衣人惊呼一声，赶忙伸手去扶弟弟。
“宝宝站不起来——坏蛋！你对宝宝做了什么！大坏蛋！”
薛笑人没说假话，他确实浑身无力，真气无法运转，似乎内力尽失。
他如往常一般质问蔺尘星，心里惊涛翻涌，难掩震惊。
这分明像是中了毒！
在场之人中唯一能下毒的只有蔺尘星。
薛衣人搀扶着弟弟，闻言看向蔺尘星，眉间拱峰，他将所有事情都看在眼里，知道蔺尘星没做什么可疑的事。
只是挥舞扫帚当然称不上可疑。
蔺尘星背着着自己的药篓，伸手指指地面四散的物品，淡淡道：“谁叫他动了大夫的药篓？连里面装着什么都不知道就敢下手，活该。”
薛衣人：“……”
薛笑人：“宝宝没有做错！宝宝不活该！”
晏游有点佩服薛笑人的厚脸皮了，到这种时候还能坚持装疯卖傻，心脏真是坚强。
薛衣人命山庄内的下人收拾地面散落的物品，想邀蔺尘星进屋去谈，但蔺尘星没看他，弯腰去捡地面散落的书页。
兄弟两人只好先行回了屋中。
薛宝宝萎靡不振沉默不语，薛衣人对着他沉默良久，没有说责怪的话，只是道：“你现在不懂……若是蔺尘星能治好你，你会感谢他的。”
薛笑人的心情十分沉重，连嘲笑兄长被自己欺骗的心情都没有了。
薛衣人走到门边，院中蔺尘星不断弯腰捡纸页，下人分成两拨，一部分去拾药材，一部分去捡纸页。
纸页散落各处，星星点点，一眼望去全是白纸。
薛衣人低头，看到门后缝隙里夹着一张泛黄的纸。
他伸指夹了出来，略微一抖，上面的字迹印入眼中。
和蔺尘星稚嫩的外表截然相反，是相当成熟而锋利的字迹。
【在海岛的第二天。】
【通过阅读之前的手札，我知道了我自己的来历。既是大夫也是病人，为什么我不能治好自己？】
……
【过去的回忆不属于我，失忆之后的人生才属于我。】
【我会是个好大夫。】
……
薛衣人困惑地眨了眨眼。
看这上面的内容，蔺尘星自己似乎也有怪病……。
“你在看什么？”
院内收集物品的进度已到达终点，蔺尘星捧着一沓纸走上前来，见薛衣人手中拿纸，露出一点不大高兴的神色。
“落在门后了，给你。”薛衣人云淡风轻地将纸递给他。
蔺大夫接过，瞄了眼上面的内容，薛衣人没有错过他那一瞬间略显僵硬的神色。
此人也是经历复杂之人。
薛衣人心想。
“蔺大夫，劳烦你替我弟弟解毒……他做了错事，我替他向你道声不是。”
薛衣人郑重提出要求。
不止薛笑人觉得太晚了，晏游也觉得薛衣人如今想当个好哥哥实在是太晚了。
百岁过半，半截身子入土，薛笑人到死也摆脱不了杀手组织老大的身份，他已经干了所有有违薛衣人原则的事。
“如果你想让他恢复正常，最好不要让我替他解毒。”蔺尘星面无表情地说，“他看起来像是因为讨厌我而偷袭我的人。”
薛衣人想也不想道：“我弟弟才不会做出那种卑鄙之举。”
晏游有点怜悯薛衣人了，你弟弟早就不是什么小白花了，论卑鄙的事做的比你还多呢。
“他方才做的事便不卑鄙吗？”
蔺尘星平静地质问。
一针见血。
薛衣人看到蔺尘星怀里乱糟糟的书页，以及药篓里露出的药材，哑口无言。
“……我希望对他的身体没有害处。”薛衣人想为弟弟争取到一点权益。
“我知道。”蔺尘星认真地道，“我是大夫，不会让他死的。”
薛衣人轻轻颔首：“劳烦你了，我会让人为你准备房间，若有需求，尽管向下人们提。”
蔺尘星点头。
薛笑人：……等等！不是治傻病的吗！“不会让他死”是什么意思！
他愤怒地想发疯打断两人的对话，但吸入的各色各样的药粉逐渐发挥作用，困意涌来，眼皮上下打架，喉咙也仿佛被黏住了一般，一个音调都发不出来。
薛笑人昏昏沉沉地闭上眼睛。
薛衣人和蔺尘星商量完，回头见到薛笑人安静地沉睡，眉间漫出一丝怅然。
蔺尘星一张口，说了很煞风景的话。
他说：“首先，让人替他把脸上洗干净。丑得像见了鬼。”
薛衣人：“……好。”
实不相瞒，他也这么觉得。
薛笑人开始了自己水深火热的生活。
他武功被封，不能动用武力逼迫蔺尘星离开，若是使些戏弄人的恶作剧，蔺尘星也不放在心上。
薛宝宝对他做什么，他便在“治病”的途中一一还礼。
要么是极难喝的药，要么是让人昏睡一日的针灸，要么是让人痛到极点的药浴，薛宝宝稍有不愿，蔺尘星便会叫来薛衣人监督。
薛笑人只好一一忍受。
他甚至怀疑蔺尘星看出他在装傻，是想借此逼他破防，再也装不下去。
晏游：没错:D
薛笑人冷笑，决心和蔺尘星杠到底。
薛家庄那些曾经怠慢薛笑人的下人都被赶出山庄，山庄内十分缺人，玉罗刹一到松江府，便想法子混进了薛家庄的新下人之中。
他在后厨工作，专门负责给薛笑人的院子端饭。
于是不可避免地同蔺尘星打交道。
原本薛家庄的管事是想给模样平凡不起眼的玉罗刹分配提泔水桶去喂猪的活，在玉罗刹巧言令色油嘴滑舌地讨好下给了他这个相当轻省的活计。
——其实是给了贿赂。
晏游扼腕叹息，他差一点就能看到玉教主去喂猪。
《江湖online》里压根不会有这种可能性，策划相当坚持反派必须有逼格。
晏游相当遗憾。
玉罗刹兢兢业业地给薛笑人的院子送两人份的饭，观察了一下医患的相处状况，察觉到违和之处。
被治的那个傻子是不是太受罪了？
玉罗刹心想。
“蔺大夫。”
今天又是送饭的一天，玉罗刹温和而谦逊地将饭端到蔺尘星桌上。
医患二人不肯同坐一桌，所以玉罗刹总是先去薛笑人的房间放饭菜，之后才去蔺尘星的房间。
两人的房间也是院子中距离最远的房间。
蔺尘星对薛笑人时很冷酷无情，但私下他一向沉默，很少主动开口。
玉罗刹给他送饭也有好几天，自认自己给蔺尘星的印象还不错，正在心中琢磨着选个日子拜托蔺尘星，便听到蔺尘星对他说：“你也该说了吧。”
玉罗刹：“……”
蔺尘星瞥他一眼：“易容，蛊毒，是个被风萧盯上的倒霉蛋，当我眼瞎吗？真亏你能忍下去，这种无意义的忍耐毫无必要。”
玉罗刹：“……”
是不是太直接了点？！


第229章 教主送饭
蛊毒发作的滋味确实不好受，但玉罗刹痛出了经验，蛊毒发作时运转真气，气沉丹田，勉强能抑制住体内躁动不安的蛊虫。
此刻被蔺尘星点明身份，玉罗刹竟然仿佛蛊毒发作般感到了淡淡的疼痛。
简称淡疼。
虽然说的是十分难听的大实话，但面对他时总是十分冷淡的蔺大夫忽然说出一大段话更令玉罗刹惊讶。
前后的态度落差太大，玉罗刹嘴角微抽，心情微妙：“蔺大夫既然知道，那我便不解释了，你愿意替我解毒吗？诊金自是不必说，一定会让你满意。”
蔺大夫都愿意为石观音治伤解蛊，玉罗刹不觉得蔺尘星会拒绝，即使他曾经险些杀了风萧。
蔺尘星定定地看了他一会儿，道：“有的事情发生了一次，就会有第二次，第三次，第四次……如果是你，我认为会有无数次同样的事情发生在你身上。”
玉罗刹的表情差点没绷住，太扎心了，这不是指风萧绝不会放过他一定会无数次给他下蛊的意思吗？
而且玉罗刹确实中了好几次蛊，论中蛊的次数，被蛊毒折磨的日子，已经比王怜花还多了。
玉罗刹道：“还请蔺大夫你将目光放在当下。”
留得青山在不怕没柴烧！当然是当前更重要！
“还是说……”玉罗刹顿了顿，“你有让我不必再受蛊毒威胁的方法？”
“……”蔺尘星拿看笨蛋的目光注视着玉罗刹，“怎么可能有。”
玉罗刹一噎。谁让你的语气那么神秘，仿佛有办法似的。
蔺尘星摸出一张药方，伸手递给玉罗刹。
“……？”
玉罗刹接过。
“拿去，自己去买药。”
玉罗刹有点惊讶，收起药方，忍不住问道：“你知道我是谁么？”
晏游：。
玉教主这么问，让他很想使坏啊。
“倒霉蛋。”蔺尘星诚实地说，“一个一点都不冤的倒霉蛋。”
“……”
玉罗刹黑着脸转身就走。
可之后前来收拾饭碗的还是他。
蔺尘星没理他，玉罗刹更不高兴了，黑着脸提着碗碟出门，一入院中，便见薛笑人正站在院中往这里瞧。
玉罗刹心中一凛，薛宝宝已大步跑了过来，歪头看他：“你怎么看起来不高兴？是大夫惹你生气了？”
玉罗刹陪笑道：“没有的事，我怎么敢对蔺大夫生气呢。”他手提食篮，往薛笑人屋中走去，“二爷吃完饭了吗？我来拿饭碗。”
“宝宝吃完了，今天的菜好吃。”薛笑人跟在玉罗刹身边，亦步亦趋，“宝宝讨厌那个坏蛋，你呢？”
“我不讨厌。”玉罗刹说，“他是在为你好。”
他没耐心应付一个傻子，尤其是武功被封后的薛宝宝只是一个缠人又烦人的傻子。
但玉罗刹不会蠢到表现出来，否则薛宝宝一不高兴而告小状， 便会引来薛衣人的注意， 给他带来麻烦。
所以玉罗刹面对薛宝宝一向是既不疏离，也不过分亲近，只是诚恳地说让薛笑人磨牙的大实话。
薛笑人说：“他才不是为我好呢，宝宝每天都很痛，都怪他，我要你赶他走！”
从玉罗刹的角度来看看来，确实看不出蔺尘星有一点为薛笑人好的意思。每次蔺尘星去给薛笑人看病针灸煮药汤之后，薛笑人就十分狼狈而且劳累，仿佛倍受折磨似的。
怎么会有大夫给病人治病，却让人像被揍了一样的？
但薛笑人气色逐渐变好却又是真的，不能说蔺尘星借行医之事做报复之举。
玉罗刹心里对薛笑人的遭遇感到无语，面对薛笑人的撺掇，保持了沉默。
而薛笑人想借他这个毫无背景初来乍到的仆人赶走蔺尘星，在玉罗刹收碗碟的期间缠着玉罗刹，死缠烂打，颐气指使，声音尖得吵耳朵，十分之烦人嚣张。
玉罗刹：烦死了。
玉罗刹见过蔺尘星请来薛衣人后薛宝宝有多么乖顺，于是犹犹豫豫一步三回头提着食篮离开之后，他在管事面前支支吾吾面露为难之色，委婉地说出了薛笑人对他的为难。
让一个下人赶走庄主请来的大夫，当然很让他为难。
所以玉罗刹打小报告的行为有因可循，值得理解。
玉罗刹一点也不心虚，和傻子打好关系毫无用处，只是个烦人的家伙罢了。
薛管事十分理解，没有责怪玉罗刹，转头向薛衣人禀报此事。
薛衣人得知事情后颇为头痛，弟弟太不配合，继蔺大夫多次来找他，竟连山庄中的下人也被牵连进去。
弟弟当真如此讨厌治病吗？
薛衣人怀着难言的愁绪去见薛笑人。
薛笑人正在院中朝蔺尘星发脾气，生怕又引来薛衣人，不敢摔打东西，所以只能围在蔺尘星身边进行言语攻击以泄愤。
“小不点！矮子！庸医！宝宝讨厌你！”
“一大把年纪了真不害臊。”
“大坏蛋！坏人！”
“没你坏。”
“臭矮子！我不想吃药！”
“没关系，我会塞你嘴里。还有，你很碍事。”
蔺尘星不为所动，十分冷漠。
薛衣人走进院中，薛笑人余光瞥见他，大吃一惊。
因为薛衣人平常根本不会来。
薛宝宝安静下来，也不缠着蔺尘星了，躲在树后小心翼翼地偷看两人。
薛衣人沉默地在院中站了片刻，问道：“蔺大夫，你觉得笑人究竟该不该清醒？”
蔺尘星没说话。
薛衣人又道：“倘若他清醒过来，知道自己痴傻三十年，对他而言是否是一种折磨？”
蔺尘星道：“你去问他，别问我。”
薛衣人沉默。
薛笑人将脸藏在树后，同样沉默。
“你若是不想让我治了大可以叫我离开。”蔺尘星说，“有话直说。”
薛衣人道：“我是想让你治的，但……他不愿意。”
薛笑人竖着耳朵，闻言恍然大悟，是送饭的家伙去通风报信了——那下人看起来温吞乖顺，竟然还敢告状！
晏游在心里笑得不行，玉教主成功拉到了薛笑人的仇恨值，互相得罪，牛掰。
“你弟弟确实是一个很顽固的人。油盐不进。任性妄为。”
蔺尘星意有所指。
薛衣人依旧没有多想。
薛笑人装疯卖傻这么久，薛衣人三十年中和他说话见面的次数屈指可数，当然不了解他。
连玉罗刹都看不出他在演戏，薛宝宝已经是薛笑人的第二人格，不是单纯靠演技能演出来的人物。
“……他毕竟心智不全，这些年没有人教他。”
薛衣人忍不住为弟弟说话。
薛笑人激动之下猛地扣下一块树皮。他哥哥过去从来不曾用偏袒的语气为他说过话，如今一切都太晚了。
晏游懒得说话。薛衣人简直像熊孩子的家长，总能找到理由。
愧疚不是纵容的借口。
“那你来教他，先教他不要骂我。”蔺尘星道，“你搬过来。”
说起来就很奇怪，薛衣人请他来治病，自己却很少来看，晏游都有点摸不准薛衣人究竟在想什么。
薛笑人：……！
薛衣人沉默良久，缓缓点头：“好。”
晏游：鼓掌.jpg
尽管队员本人并不知情，但迫害薛笑人小队又添一员。
对薛笑人来说，他最不想见到的便是兄长薛衣人。如今薛衣人要搬进他住的院子，甚至要同他当邻居，速度如此之快，薛笑人懵逼又崩溃。
一下午消停了许多，默默自闭。
懵逼的还有另一个人，玉罗刹在后厨刷碗刷桶，琢磨着什么时候从薛家庄跑路，傍晚到了该送饭的时刻，有人说只需要往那里送蔺大夫一人份的饭。
因为薛笑人要跟着薛衣人去正厅用饭。
“庄主要搬进二爷的院子里，夫人这些天心情本就不好，听说知道这事后心情更不好了。”
薛衣人有一女一儿，长女薛红红已经出嫁，而薛笑人痴傻疯癫，家产自然是留给儿子薛斌。但若是薛笑人清醒过来，以薛衣人如今对弟弟的愧疚，家产必定有他的份。
薛夫人为此颇为担心。
厨房里的人小声说八卦，玉罗刹竖起耳朵听得聚精会神，他对薛家庄的家产如何分配不感兴趣，但好奇薛衣人为什么会搬去薛笑人隔壁。
“是蔺神医要求的，说让他教导二爷不要骂人——阿武，二爷真的一直在骂人吗？”
说闲话的人喊了玉罗刹一声，“阿武”如今是他的名字。
玉罗刹露出小心翼翼的神情，仿佛背后说人闲话很不自在似的，道：“这、二爷确实……说的话不怎么好听，他说蔺大夫是个矮子……”
“但蔺大夫确实不高呀。”
“我听说他有三十来岁， 那确实太矮了。”
……
话题东扯扯西扯扯， 从蔺大夫的身高扯到今天的饭，玉罗刹孤身一人提着食篮去给蔺尘星送饭。
每到饭点，晏游都翘首以盼。
名震西域，扬名关中，无人不知，无人不晓的堂堂魔教教主，在薛家庄里给他送饭。
今天的玉罗刹直奔蔺尘星的房间，笑眯眯地道：“我给你多舀了一勺肉，蔺大夫多吃点。”
上午走的时候还垮着个脸，现在又笑如春花，能屈能伸，晏游佩服不已。
他刚这么想，便听玉罗刹又补充一句：“补补个子。”
晏游：。
蔺尘星瞪他，玉罗刹假装不察，真诚地注视着蔺大夫。
在薛家庄被人呼来喝去，玉罗刹心中也有气，看到蔺尘星这副样子，他很高兴。
系统：【你俩这从别人身上找乐子的爱好还怪像的哈。】
晏游：【别把我和他相提并论。我是那种人吗？】
系统震惊反问：【不是吗？！】
晏游惆怅，系统比刚开始时成长了许多，但是不是成长过头了？
谁都知道蔺大夫长不高，但戳人痛点的话不止玉罗刹能说，晏游也能说。
“能有心情关心我的个子，看来你对今晚能够安眠很有信心。”蔺尘星说，“所以我好像不用把剩下的药给你了。”
玉罗刹笑容微僵。
晏游：嘻嘻:D！


第230章 爱信不信
玉罗刹被蔺尘星堵得说不出话，原来你是这样的蔺大夫？
大丈夫能屈能伸，玉罗刹扬起笑脸，道：“蔺大夫的意思是除药方之外，还有别的药么？”
蔺尘星幽幽地看他一眼，道：“我要吃饭。”
……他忍！
玉罗刹道：“……蔺大夫慢吃。”
他不大开心地出门到院外等着，慢慢算着蔺尘星大概用完饭菜的时刻，转头回去收拾碗碟。
“来得真快。”蔺尘星说，“我以为你回去睡觉了。”
玉罗刹：“……”
会去睡觉才有鬼啊。
他苦笑道：“还请蔺大夫不要取笑我了。”
蔺尘星撇嘴，摸出一个小瓷瓶，道：“30枚药丸，每日睡前3粒。”
玉罗刹摸出银票，一手交钱一手交货的道理他懂。
“多谢。”
玉罗刹的笑容很真诚。
熬药是个技术活，玉罗刹不精于此道，认真地考虑是否再多麻烦蔺尘星为他熬药。
——反正蔺尘星天天给薛宝宝熬些怪里怪味的药，不差他一个。
玉罗刹委婉地提出了自己的请求，晏游在心中邪魅一笑，蔺尘星说道：“可以，但你得让薛庄主同意。”
蔺大夫本来就是被请来治疗薛笑人的脑子，若是增添一个患者，薛衣人也该知情。
玉罗刹心里有顾虑，试探性地又问一句：“蔺大夫能否帮我向薛庄主解释？我怕他不愿意。”
蔺尘星懒得理他：“自己去说。”
玉罗刹麻溜地提着食篮走了。
蔺尘星看起来不像是会为他遮掩的人，玉罗刹其实很想将蔺尘星带走为他一个人解毒，但即便是他，也不敢同薛衣人正面交锋。
昔年「天下第一剑客」名动江湖时，玉罗刹还在西域摸爬打滚呢。
当天晚上，薛衣人便住在薛笑人的院子中，后者在心里纠结了一整晚。
第二天早上，薛衣人去看了蔺大夫熬药，也许是因为他在的缘故，以往一定会围在蔺尘星身边说坏话的薛宝宝并没有凑上来。
薛衣人意识到痴傻后的薛笑人其实是不喜欢他的，心中怅然。
冲鼻的药味将他从怅然的思绪中拽了出来，薛衣人第一次在近处看蔺尘星熬药，味道比弥散之后的药味还要古怪。
用不太恰当的话来形容，仅仅是嗅着气味，便隐隐令人反胃。
薛衣人隐约明白为什么弟弟会那么讨厌蔺大夫了。对一个心智为孩童的人来说，总是让他喝这种苦药的人当然是坏蛋。
药熬好后薛笑人被蔺尘星叫来喝药，在薛衣人的注视下，薛笑人猛地灌药，埋在药碗里的脸表情狰狞。
【薛笑人，仇恨值＋15。】
晏游：乐。
玉罗刹经过一夜思考，在送中饭时向薛庄主“坦白”，说自己闯荡江湖时遭人偷袭下毒，听说蔺大夫在薛家庄， 特意来这里的当下人， 如今蔺尘星愿意为他治病，只剩山庄主人的同意了。
薛衣人皱眉，见蔺尘星显得漠不关心似的，便问他：“当真？”
蔺尘星点头。
薛衣人又看向玉罗刹，既没说好，也没说不好，目光冷冷。
玉罗刹真诚道：“我能陪二爷一起喝药，二爷小孩子心性，若是有人能同他共享甘苦，也许便不会那么厌恶喝药了。”
薛衣人目光微闪，略微心动，却没有莽撞，当天傍晚，有关玉罗刹所扮演的“阿武”的身份的情况摆在薛衣人案上。
“阿武”是本地人，武功平平，曾随镖局走过镖，四年之后自立门户，但此后不到两年的时间便被人寻仇偷袭，狼狈归乡。
玉罗刹给自己安排的身份当然是合理的，但因为太过于合理，所以薛衣人不信。
在赶走“阿武”和将他留下之间，薛衣人选择了后者。能混进薛家庄的人不简单，不如放在眼皮子底下。
于是薛笑人多了一位病友。
他知道“阿武”的身份后便恍然大悟，知道“阿武”本就是有备而来，自然不会在意他的威胁，于是对病友玉罗刹没一个好脸色。
玉罗刹在薛衣人面前装相，面对薛笑人的刁难，只是苦笑连连，更显得薛笑人无理取闹。
好一朵美丽的白莲花。
薛笑人更气了。
晏游看戏看得很开心，没想到玉教主如此多变，各种play都能玩。
虽然薛笑人和玉罗刹许久前就打过交道，但如今是日夜相对见面不识，互相看不起彼此，这幅场景很有戏剧性。
玉罗刹面上白莲花，又甜又乖人人夸，实际上心里苦得滴血，原因无他，蔺大夫的药太他爹的难喝了。
喝下去比闻着还难受，若非由此佐以药丸，效果颇佳，玉罗刹早就边喝边吐了。
难兄难弟受苦受难，薛衣人旁观全场，觉得哪里不对劲，但蔺大夫十分真诚严肃，面对两种不同的药味如身处无人之境，淡定自若。
薛衣人不由肃然起敬，心生佩服之意。
玉罗刹加入治病队伍的第六天，他和薛笑人已经到了相看两相厌的程度，却都在薛衣人面前装出一副哥俩好的样子。
薛笑人更觉得玉罗刹讨厌，而玉罗刹却心想他虽然是个傻子，却怪聪明的。
就在这时，玉罗刹从薛家庄中各个下人的口中听说休夜踏入松江府。
薛衣人与休夜早就见过，但两者相安无事，未曾交手只是休夜是个名声远扬的剑客，因为他从无败绩，许多人对他又敬又惧。
而如今休夜「罗刹剑客」的名号同薛衣人当年的「血衣人」略为相通，难免有人同时提及两人。
八卦是丰富精神世界的娱乐活动之一，薛家庄的下人给玉罗刹提供了很多消息。
还剩四天。
玉罗刹在心里琢磨，如果休夜找上门来他是跑还是不跑？
跑的话太亏，不跑的话就怕休夜又给他来一剑——玉罗刹真的受够了休夜的剑。
很快，他意识到，自己只担心担心是没有必要的，因为风萧也到了松江府。
玉罗刹：……
松江府是个很大的城市，四通八达，来客去者，熙熙攘攘。
风萧和王怜花从南边来，休夜从东边到，一入松江府，都没闲着。
风萧与王怜花在茶楼中听从汴京传来的属于小晏先生的新故事。
由于错过了前两天的故事，王怜花听得一知半解，但故事是相当有趣的。
王怜花听了一半，说：“里面有个角色像你。那个被骗去做苦力的蠢货。”
风萧说：“里面也有个角色像你。那条被做苦力的人养的狗。”
两人：。
说书人道出且听下回分解，两人立刻站起身出门约架，没等迈出门口，王怜花伸脚绊他，风萧闪开，拽着人的衣袖将人甩了出去。
王怜花身姿矫健地旋身站稳，没有先看风萧，而是看向身后的青年。
青年眉眼温和，嘴角噙笑，一派温文尔雅。
王怜花抬步让路，道：“失礼了。”
青年公子温和一笑，道：“没关系。”
他的眼睛转动虽然迅速，但仍有一丝停滞，王怜花这才看出他双目有问题。
这位青年，是个瞎子。
【噔噔噔噔噔！蝙蝠公子登场！】
晏游给原随云配旁白，充分渲染了活泼欢快的气氛，表达了他乐见其成的心情。
风萧远远地瞧着，等原随云路过，歪头看他一眼，忽然说道：“我好像见过你。”
原随云身后的人面露警惕，这是无争山庄的人，并不知道原随云的真正身份。
“是吗？可惜我目不能视，看不见阁下的脸。”原随云笑道，“也许我们偶然见过。”
俩人确实见过，那会儿原随云想试着拉拢风萧，但晏游坏心眼，给他写小纸条，原随云如今不承认，恐怕是对那件事有顾虑。
如今金九龄已死，少了个中间人。
原随云走进茶楼中，风萧收回视线，王怜花凑上来问他：“你真见过他？”
他很少见到风萧对人说“好像见过你”这种话。
不符合风萧的风格。
风萧斜他一眼，不说话，大步离开。
薛衣人也听说了风萧来到松江府的事情，便去问蔺尘星，道：“他是为你而来吗？”
蔺大夫是唯一能解蛊毒的人，当初四个人都在松江府的事他有所耳闻，若是风萧为蔺尘星而来不足为奇。
蔺尘星摇摇头。
薛衣人又问：“但他在往这儿来。”
薛笑人也在场，不动声色地偷听。叛逆的手下远道而来，而他如今武功被封，甚至不能去见风萧，薛笑人的心情一直不大愉快。
薛衣人道：“为阿武？”
蔺尘星点头。
薛衣人不悦地皱眉，但这件事不算大事，若是风萧为“阿武” 而来，大可以将人交出去。
他在意的只有一件事。
“笑人……晚间似乎睡眠不佳。” 薛衣人说，“这几l日我总能在夜间听到他房间内传来动静。”
薛笑人隐约听到几l个字，脸色扭曲了一瞬。
当然啦，最想瞒过去的兄长就住隔壁，薛笑人能睡好才奇怪。
蔺尘星说：“毕竟他年纪不小了。你也是。”
薛衣人：……
好有道理。
他摇摇头，低声道：“你知道我不是指这个。我是指……笑人的情绪好像更鲜活了。”
薛笑人这么说着，竟显得十分期待。
蔺尘星看着这样的他，叹了口气。
薛衣人不解道：“大夫何故叹气？”
蔺尘星道：“没什么。我确认一遍，你希望你弟弟清醒吗？”
薛衣人微顿：“那是自然。……我有许多想同他说的话。”
他看向被树木遮挡的弟弟，心中复杂之程度难以言状。
如今的薛笑人自称薛宝宝，见到薛衣人时不叫兄长，而称叔叔，乱七八糟的，薛衣人对他什么都说不出口。
薛衣人面对蔺尘星时并没有那么高高在上，年轻而稚嫩的外表很容易让人忘记他的年龄，也愿意让人忍不住倾诉。
所以他每回来见蔺尘星，都会说一两句与薛笑人有关的事情。
薛笑人心中隐隐有种不妙的预感。
“你弟弟没疯，他在装傻。”
蔺尘星风轻云淡地说。
薛笑人：！！！
薛衣人：“什么……？”
蔺尘星：“我第一次就说过，他治不了，没救了。本就没疯，当然治不好。”
薛衣人皱眉道：“不要胡说。”
“爱信不信。”蔺尘星说。
薛衣人眉头紧皱。他想起来了，蔺尘星刚来的那天确实有想说什么，可被弟弟引起的骚乱打断，之后再未提起。
薛衣人看向薛笑人的方向，弟弟探头，神色懵懂而天真，一副听不懂他们在说什么的模样。
“……不要胡说。”薛衣人开口，声音有点沙哑，“他怎么可能装傻。”
蔺尘星没说话，用沉默回答他。！


第231章 翘首以盼
晏游很干脆地卖了薛笑人，此人顽固又坚强，每天都喝苦药竟然还打算继续装下去。
薛衣人沉默，晏游溜出院子，薛衣人没有阻拦他，放任他离开，于是院中只剩兄弟二人。
玉罗刹提着水桶在洒水，如今天气燥热，灰尘满天飞，每日都需要洒水降尘。
虽然薛衣人准许他留下解毒，但他还是需要干活，而为了将他放在眼皮子底下监视，玉罗刹的被分配一些杂七杂八的活计。
蔺尘星见到玉罗刹的时候，这货一脸苦大仇深，任劳任怨地握着葫芦瓢，舀水泼洒。
空气中弥漫着尘土沾水后的气息。
【嘀，“洒水工玉罗刹” 打卡成功！】
说这话的不是晏游，是系统。
晏游：……
他小小地反省了一下，是他教坏系统了吗？
玉罗刹：“蔺大夫。”
蔺尘星对他点点头，从他身边经过。
玉罗刹望着他的背影。
老实说，玉罗刹想过要跑，蔺尘星熬药时他在一旁围观，记住了步骤，有自信复刻出来。
但是，属于强者的直觉告诉玉罗刹，若是他打算跑路，可能还没出松江府便会遇到仇人……
所以玉罗刹不打算走了。
无论如何，先将剩下的三天熬过去。
玉教主快乐地想。
从这个下午开始，到第二天傍晚，玉罗刹都没有见到薛衣人，而薛笑人则一如既往地烦人，也许是因为薛衣人不在，他在玉罗刹将药端给他时伸手挥向托盘。
玉罗刹反应很快，手腕一扭，托盘往薛笑人身上扑去，由于薛笑人躲避及时，只溅湿了他一双鞋。
玉罗刹抢先开口，语带责怪：“二爷你怎么这么不小心呢。”
薛笑人：“……”
他气炸了，跺着地上的药汁，向院中熬药的蔺尘星传达无言的愤怒。
玉罗刹嫌恶地躲开，只觉得这个傻子脾气古怪，真难为薛衣人会在这把年纪想治好他。
玉罗刹何曾服侍过别人？对不珍惜他服务的薛宝宝只有厌恶。
薛笑人看清他神色，心中震怒。
《江湖online》这俩反派关系不错，但在这里两人在不知彼此身份的情况下相看两相厌……
晏游觉得这不能怪他:D
第二天傍晚，玉罗刹照旧提着食篮去送饭，刚到门口，便瞧见傻子薛宝宝握着短刀往蔺尘星身上刺。
蔺尘星蹲在地上翻草药，浑然不觉的模样，
玉罗刹：！！！
他飞跃上前，一脚踢飞薛宝宝手中的短刀，难掩震惊：“你在做什么？”
蔺大夫死了还有谁能治蛊！这傻子在做什么傻事？
薛宝宝阴沉地瞪他一眼，捂着手开始叫痛，蔺尘星回头看他，薛衣人在此时悄然现身，站在阴影之中，面无表情，目光沉沉。薛笑人的声音戛然而止。
蔺尘星扛起药篓麻溜儿地往外跑，玉罗刹察觉到不对劲，提着食盒紧跟在蔺尘星身后。
若说薛衣人此前是束之高阁的古剑，那此时的他便如同出鞘的利剑、纵使历经风霜不改锋利。
玉罗刹远远地望他一眼，心中一凛，脚底抹油，溜得飞快。
“蔺大夫——蔺大夫！”
玉罗刹小声喊了两次，蔺尘星脚步不停，玉罗刹只得赶到他身边和他步伐一致地跑路。
他小声问：“蔺大夫，他俩怎么了？”
蔺尘星没回他，脚步微缓，低头看两人的步子幅度。
晏游感觉自己被间接地羞辱了。
他干脆停下步伐，玉罗刹刹腿，笑着看他。
这人觉得蔺大夫正在为自己的腿短而不高兴呢。
蔺尘星指了指玉罗刹手里的食篮，道：“你私吞。”
玉罗刹嘴角一抽：“他们可不像能吃得下饭的样子，不如蔺大夫与我寻一处僻静地方，一起用饭，再向我说明此事。如何？”
“你渎职。”
蔺尘星太复杂鲜明，表达了自己的拒绝。
玉罗刹：“……我还说你污蔑人呢。”
两人没扯皮几句，四周有人将他们围住，礼貌地请他们去另一个单独的院子暂时落脚。
这是一种隐晦的提示，提示他们将要被软禁。
蔺尘星的表情不大愉快，道：“他是在怪我多嘴？”
为首之人不语，没人回应蔺大夫的质问。
玉罗刹想到薛笑人被他踢掉短刀后的目光，心中一沉，隐隐有了猜想，心情没能平静，更加烦躁。姓薛的兄弟俩之间的破事他不清楚，凭什么要将他软禁？
还有两天。
玉罗刹告诉自己，沉默地提着食篮与蔺尘星去那座即将困住他们的院子。
夜深人静，月弯如钩。
白发剑客持剑而立，剑尖血珠顺着剑刃不断滴落在地，声音细微，却仿佛滴在人心尖。
地面上的人已死，双目圆睁，满是茫然与惶恐。
世人眼中的罗刹剑客在尸体旁甩去剑上血珠，插剑回鞘，朝外走去。
风吹过，矮屋后的树丛发出窸窸窣窣的声音，休夜向那里投去一瞥。
树丛后的玉天宝呼吸放缓，看到罗刹剑客布满阴云的双眸时，他有种对方看见了自己的错觉。
——休夜掉转脚步。
玉天宝屏气凝神：难道说不是错觉！？
银剑挥出，光辉耀眼，落进玉天宝眼中，刺得他下意识地闭眼。
再睁眼，剑鞘已穿过半人高的草丛，直指他的喉间。
休夜居高临下地看着他，长发飞舞，背后月光皎洁明亮，他本人更像一把映照着明月的利剑。
玉天宝瞳孔地震。
玉天宝噌得从树丛里站起来，高声喊道：“罗刹剑客！！”
眠鸟振翅而飞。
玉天宝的声音微微变调， 但能听出激动中带着小小的欢喜。
晏游：……？
这个反应好像对头又不那么对头， 晏游不大满意。
玉天宝握拳抵唇，眼睛亮晶晶的，说道：“我只是不小心看见了你杀人而已——我住在这儿。”
他伸手指指一旁的矮屋。
屋里的阿文顶着一张像是睡眠不足的脸翻出窗子，表情臭得要死，天知道他听到少主喊出“罗刹剑客”时是什么心情。
而少主竟然该死的还挺高兴。
那可是罗刹剑客，又不是你爹！
阿文头一次觉得少主难以理喻。
休夜收手，瞥了两人一眼，目光令阿文为之一凛，更加警惕防备。
但罗刹剑客什么都没有做，一言不发，沉默地转身离开。
玉天宝上前一步，竟想跟在休夜身后似的，阿文一把拉住他，目光震惊，仿佛在看一个傻子。
“……”
玉天宝知道自己不该跟着休夜，但被用这种目光看，心中不高兴，瞪他一眼，便气冲冲地回到矮屋。
第二天一大早，玉天宝洗漱完毕，拉着阿文要去找休夜。
阿文：“……为什么？”
玉天宝奇怪地看他一眼，道：“之前一直没见到他，昨夜偶遇，今日当然要再见见他。”
阿文提醒他：“休夜是教主的仇敌。而且，我们的任务是找到蔺大夫，蔺大夫如今在薛家庄。”
玉天宝说：“但我想再见他一次。”
阿文沉默，少主好像又变得像以前那样任性妄为了。
玉天宝看着他，忽然说：“阿文，我好像有跟你说过，罗刹剑客没我爹适合「罗刹」这个称呼吗？”
有吗？阿文面无表情，心中飞快回忆，想到教主曾兴致忽起，扮作他陪同少主去龟兹国的往事。
那是在休夜篡位成为龟兹新王时的事情，教主回去后并没有向阿文转告些什么，也许少主确实向教主扮成的他说过类似的话。
少主一向尊敬仰慕教主，阿文笑了一下，道：“当然记得。既然如此，似乎更没必要再见他，一切应该以教主的吩咐为上。”
“……”玉天宝咧嘴笑了起来，“之前就匆匆见了一面，但这两年我爹的威望都被他压下去啦！我想近距离看他值不值得这个称呼，反正蔺大夫不会跑，先去见他！”
阿文叹了口气，无奈映下。
玉天宝兴致勃勃地转身走在前面，才转过头，脸上的表情便垮了。
……阿文不知道他那时后面还有半句话。
他不止说过“我爹是罗刹”，还说过“休夜是仙人”，但阿文没有补充后半句。
要么是他忘记了，要么是他不知道。
阿文从玉天宝十岁时便当他的护卫仆从，玉天宝知道不可能是前者。
但他所知道的阿文真的是阿文吗？
玉天宝有点茫然。
晏游看到了玉天宝忽然长脑子的瞬间，看来之前他所经历的种种事情确实在玉天宝心中种下了一颗种子。
如今种子已经破土而出，生根发芽，郁郁葱葱指日可待。
晏游拍掌，本体高兴地在安嘉侯府拉起二胡。
二胡声悠扬，传向远方，邻居追命在神侯府啃包子，心想晏游大清早的怪精神的。
这人是一点心理阴影都没有哇。
松江府。休夜走出客栈，前往薛家庄。
为了让休夜出现在薛家庄更合理一些，此刻的休夜眼下青黑，神情倦怠，看起来很需要一位姓蔺的大夫为他开药。
这也是为何休夜大半夜杀人的原因之一。
薛家庄内，玉罗刹坐在药炉前看蔺尘星熬药。
今天蔺大夫不用给薛笑人熬药，炉具器罐被人从之前的院子中搬来此处，关于这一点，玉罗刹对薛衣人致以些许的谢意。
橘色的火苗不断跃动，药罐内咕噜咕噜，一股熟悉而不可能习惯的味道在院中蔓延。
玉罗刹心想，今天是倒数第二天。
明晚就跑路，不管薛家庄的破事，也不管休夜和蛊师，抓紧时间离开。
蔺大夫揭开盖子，用布套端起药罐，将药倒进药碗。
——尽管蔺大夫的嘴说不出好听的话，但他对待病人确实用心。
玉罗刹不得不承认这点。
他凝视着黑褐色的药液，心想，没薛笑人在一旁龇牙咧嘴真是可惜。！


第232章 放火烧山
山风凛冽，林间草木气息弥。薛家庄外，来了一位不速之客。
他向门房递上拜帖，说：“我来见蔺尘星。”
门房目瞪口呆看着他。
这江湖中恐怕没有人认不出休夜。醒目的白发，年轻冷峻的面容，如长夜般孤寂的气质，都是独属于罗刹剑客的特征。
“稍、稍等。” 门房结结巴巴地说，“我去向庄主禀报。”
他捏着请帖，后退一步，转身往院子里跑去，一路狂奔，向庄主禀报。
薛衣人这两日的心情不佳，原因自不必说，就连薛夫人都询问他与薛笑人之间究竟发生了什么，为何让蔺大夫搬了出来。
薛衣人当然说不出口，被亲生弟弟骗了多年，而起因是他的严厉，他迟来的愧疚导致真相被揭露，这都说明他是个不称职的兄长。
就在夫妻而人默然相对之际，门房拿着拜帖小心翼翼地告诉他们休夜登门，想要见蔺尘星的事。
时隔两年，薛笑人再次见到休夜，对方与他记忆中的青年剑客相比，依旧阴郁，并且疲倦。
休夜对他道：“打扰了。蔺尘星在何处？”
薛衣人和他对视，发现自己无话可说，便叫人带他去见蔺尘星。
领路的人胆颤心惊地领着沉默不语的罗刹剑客前往蔺尘星所住的院子。
休夜的到来在薛家庄内小范围的传开，看到休夜站在山庄门口的下人不少，你一言我一语，听说休夜前来拜访的人都忍不住在心里嘀咕。
但可惜的是，玉罗刹并不在其中。
堂堂魔教教主，在兢兢业业地在等厨房的人将饭做好。
薛家庄面积很大，占地宽广，前院后院跨度非同一般，玉罗刹常驻后院，对此一无所知。
后厨香飘阵阵，玉罗刹自己也没想到他竟然在被软禁后还要负责给蔺大夫送饭，这算什么软禁！
一想到这样的日子即将结束。玉罗刹心情才变得稍微愉快了一些，很快他就能与这座山庄说再见。
尽管对薛笑人的秘密有些在意，但同时出现在松江府的休夜与风萧犹如卡在喉口的鱼刺，令玉罗刹万分顾虑。
如果非要分出更不想见谁，玉罗刹选择风萧。毕竟风萧会下毒折磨他的事确凿无疑，而休夜，玉罗刹已经想好了忽悠他的理由。
不过这并不意味着玉罗刹愿意见到休夜。
就在他等饭期间，休夜与蔺尘星汇合。
两人相见，并没有领路人想象中的那般惊涛骇浪。
休夜冷淡地说：“给我开一副药。”
蔺尘星平静地说：“我建议你一头撞晕过去。”
休夜声音冻人：“别开玩笑。”
蔺尘星伸手一指一旁的石凳，没好气地道：“给我等着。”
休夜依言坐下，蔺尘星看了眼领路的人，后者擦着冷汗对他笑一笑，溜之大吉。
他心想，蔺大夫和罗刹剑客原来这么熟悉吗？
玉罗刹在薛家庄的人缘原先还不错，但自从他能跟着薛二爷一起喝药，薛家庄上下都知道他是有意混进山庄，便逐渐同他疏远，若即若离。
这导致玉罗刹提着食篮，如往常一般向蔺尘星与他住的小院走去，路上没一个人提醒他罗刹剑客在蔺大夫那儿求医的事。
玉罗刹推开院门，蔺大夫蹲在地上翻药材，他有点疑惑，大门完全大开，一旁的青年白发黑衣，眉眼低垂，气质冷冽。
一阵风呼啸而过。树荫摇摆，金色的碎光落入休夜抬起的眼眸中，他看向玉罗刹。
玉罗刹：“…………”
他此时具体是什么心情，没有人知道。
但系统只知道晏游十分快乐。
罗刹剑客在松江府内很有名，不用打听，便能知道休夜所住的客栈。
与此同时，玉天宝与阿文也听说休夜一大清早便退了客栈出门，不知去往何处。
玉天宝扼腕叹息，说：“昨夜就该跟着他走的。”
阿文说：“以他的脾气，大概不会允许少主跟去的。”
没办法，如今只能先去去打听薛家庄的蔺大夫如今是什么状况。
玉天宝遗憾地叹气，和阿文一起往薛家庄那边赶去。
“说起来，风萧好像也在这儿。”玉天宝忧心忡忡地说，“真希望不要遇见他。”
阿文深以为然。
当初教主惨白着脸被折磨的模样深入人心，他打死也不想尝试被蛊毒折磨的滋味。
风萧和王怜花来松江府倒不是因为知道了玉罗刹的去向——起码王怜花是不知道的。
他二人来到松江府的原因在于听说蔺尘星在此处，风萧说保不准玉罗刹忍不了痛会来找蔺尘星解毒，于是他俩便来了。
但今日，两人发生了分歧。
王怜花认为应该在暗处观望，如此才能掌控全场，倘若风萧跟在蔺尘星身侧，必定会令玉罗刹心生顾虑。
蔺大夫如今在医治薛二爷的疯病，除了内部人员，没有人知道薛二爷还有一位“同苦共苦”的病友。
坦白讲，王怜花的思路十分合理，但风萧嚣张地说：“不要。”
风萧就要去找薛家庄见蔺尘星。
王怜花“啧”了一声：“你个蠢蛋。”
两人不欢而散，风萧朝薛家庄进发。
王怜花瞅着他的背影，去往与他相反的方向，踏上一艘游船。
游船荡进莲花深处，王怜花望着水中荷叶的倒影，微微笑着，问道：“可查出了什么？”
“回公子……我等查不出蝙蝠公子的底细，江湖中并没有人听过他的名号。”
船夫撑篙而立，低声回复。
王怜花有点意外，手下这么说便是一点消息都没查到。
“无情捕头在做什么？”
“他目前正在处理金九龄曾犯下的案子。”
王怜花若有所思。
他知道的事情仅限于冷血愿意告诉他的事——一个自称“蝙蝠公子”的家伙与石观音绑架了晏游。
石观音和她的儿子无所谓，但“蝙蝠公子”的名头却是未曾耳闻。
如今竟连手下都查不到他的痕迹，这位蝙蝠公子远比王怜花想象的要神秘。
薛家庄内，玉罗刹心情微妙，笑不出来。
但晏游也没想让他笑。
饭菜没有休夜的份，玉罗刹与蔺尘星沉默地用完一顿饭。
蔺尘星一如既往，玉罗刹有点食不下咽。
休夜坐在一旁擦了会儿剑，之后站起身，在院中散步。
蔺尘星放下筷子的瞬间，玉罗刹风风火火地开始收拾碗筷，随后向蔺尘星微微一笑，提着食篮转头就走。
倘若他回头瞄一眼，大概会发现休夜与蔺尘星都面无表情地看着他。
系统感受到了一种难言的惊悚感，但晏游很快笑哈哈地和它脑内对话：【笑死我了，玉教主的表情好有趣。】
系统：【……】
论给人添堵，这个人真的是天才。
玉罗刹一去不归，蔺大夫和休夜在做什么他不知道，他自己则在放食篮回后厨后找到薛家庄内嘴巴最宽的那个下人，逼问他为何休夜会出现在蔺大夫的院子里。
“你问这个？罗刹剑客早上递了拜帖，想见蔺大夫，庄主准许他进来的。”那人说道，“你见着他了？他有没有对你做什么？我听小张说蔺大夫对让他开药的休夜很不客气呢，他还没生气。”
小张是给罗刹剑客领路的人。
玉罗刹暗自磨牙，竟然没一个人告诉他这回事！
心情不快，对给他答案的下人的追问也只是敷衍而过，但对方说得起劲，又悄声追问他道：“你知道薛二爷究竟发生了什么吗？怎么蔺大夫和你搬出来啦？”
玉罗刹摇摇头，心中微动，问他道：“我也不知道具体情况，薛二爷这几日是什么状况？”
那人探头四处瞧瞧，拉着玉罗刹低头，说：“现在二爷的院子里一般的下人都进不去，能进去的只有庄主和老管家了。有人猜，可能是二爷的疯病恶化了……”
玉罗刹在心里否认，当时薛笑人看向他的目光绝不是疯子会有的眼神。
只有杀人如麻、心思扭曲的人才会拥有那种眼神。
两人又闲扯了会儿别的话题，玉罗刹同这人道别，对方脸上露出求之不得似的笑容，玉罗刹明白他对自己的身份有顾虑。
但这顾虑压根没用，因为薛衣人对他不放心，玉罗刹在山庄中的一举一动都有人监督，所以大嘴巴和他说话的样子都被人看在眼里。
玉罗刹毫不愧疚，悄悄从侧门进了他们被软禁的院子，在自己的房间中闭门不出。
即使玉罗刹准备好了忽悠休夜的话语，这也不代表他乐意见到休夜。
等到落日西坠，天边云霞万丈，玉罗刹又迈着不情愿的步伐走侧门去往后厨，等待饭菜装篮。
摆在桌上的空食篮多了一个，玉罗刹眼皮一跳，拉人询问：“怎么多了一个？”
“庄主说给罗刹剑客也备一份饭菜。”
回答他的人面露不解，显然也不理解薛衣人礼遇休夜的原因之一。
玉罗刹比他还不解。
薛衣人不是不认可休夜的剑吗？
——他难道还要给休夜送饭？
玉罗刹难以置信。
“阿武！你在傻愣什么？快来将饭菜放进去。”
厨娘大婶不知道山庄中的弯弯绕绕，只知道一向会来事的朴实小哥阿武傻愣着不干活。
玉罗刹：“……”
他忍。
晏游笑得猖狂，位于他精神海中的系统感觉自己被震得发颤。
蔺大夫与休剑客等待了左右两手并用，提来香喷喷热乎乎的饭菜的玉教主。
“我以为你不会来了。”蔺尘星一语中的。
玉罗刹微笑：“蔺大夫对我尽心尽力，我怎能弃你而不顾？”
蔺尘星皱起眉头：“少对我油嘴滑舌，我会连饭都吃不下去的。”
“……”玉罗刹坚强地微笑，“因为感动？”
蔺尘星：“因为恶心。”
玉罗刹想掀翻面前的食篮。
休夜沉默不语，他看起来比白天还要疲倦，落日的余晖映照在他的发丝与脸颊，显现出一股与本人截然相反的柔和感。
三人安静而沉默地用饭。
发现休夜暂时想当哑巴之后，玉罗刹便当他不存在。
吃到一半，院外隐隐传来骚动声，空气中隐隐能嗅到烟气。
山庄大门的方向有一柱乌烟在风中飘荡。
蔺尘星抬眼张望，似乎有些好奇。
玉罗刹等着他起身时立刻按住他——若是蔺大夫去凑热闹，谁来给他熬药？
喝药的事不能拖。
休夜放下碗筷，站起身向外走去。
玉罗刹：？
蔺尘星匆匆扒完剩下的饭，匆匆起身，玉罗刹伸手拦他，蔺大夫绕过他，跟着休夜跑出门。
玉罗刹无法，跟着出去，拦住人问了问，这人好巧不巧，还是那个大嘴巴。
他说：“有俩人在山庄外放火！来者不善！我们去灭火！”
哪两个傻蛋敢在薛家庄门口放火？
玉罗刹大为不解，等和蔺尘星与休夜到达山庄前院，瞅着被压在地面的两个略为眼熟的家伙，沉默了。
哪两个傻蛋？
是他的儿子和手下！
阿文不敌山庄的护卫，被反剪双手跪在地上，神情略显不甘。
玉天宝同样如此，表情懵逼。
灭火的人来来回回地端着木盆往来，薛衣人站在大门口看火势被灭，这才有空处理两个放火的家伙。
薛衣人气势森严，目光如电，玉天宝心中发怯，等薛衣人问他为何要放火，玉天宝立刻为自己申辩起来：“我就用火折子点艾草棒驱虫，没想放火！”
但他俩灰头土脸的躲在火源不远处，手里拿着火折子，不管有意无意，还是犯了错。
“你们二人来薛家庄有何事？”
薛衣人问。
“找蔺大夫！”玉天宝飞快地说。
挡在蔺大夫前面的下人们虎躯一震，纷纷挪开，露出蔺大夫、休夜、与“阿武”。
玉天宝大吃一惊：“罗刹剑客！”
这声音听着竟有几分惊喜。
玉罗刹：啥玩意？
薛衣人见四周下人层层叠叠，眉头紧皱，吩咐道：“火灭了便赶紧回去。”
众人领命，依言散去，薛衣人眉头皱得更紧。他确认看守弟弟的人都尽职守责，但这场骚乱却让他隐隐不安。
总觉得会有什么事情发生？
就在此时，从山庄外传来惊呼，灭火后收拾清扫现场的下人们似乎看到了不可置信的场景。
薛衣人心中一沉，大步冲了出去。
薛夫人与儿子薛斌等人紧随其后，蔺尘星等人路过玉天宝，后者眨着眼睛喊：“蔺大夫！休夜！”
没人理他。
玉罗刹恨铁不成钢，有意无意地踹他一脚。
玉天宝：！？岂有此理！
山庄外，一位不速之客被灯火照亮，身上各处佩戴的银饰闪耀着橘色的光辉。
他的语气高高在上，他的姿态桀骜不驯，蛊师说道：“我帮你们逮人了。”
在他脚边，薛笑人趴在地面，一动不动。
众人惊呼：“二爷！”
大约在两刻钟之前，上山的风萧遇见了下山的老板。
薛笑人厌恶了被软禁的状况，蔺尘星揭开他装傻的时机太突兀，他被兄长看出一丝破绽，无力回转。
在杀蔺尘星失败之后，禁闭般的日子让薛笑人难以接受，横亘在兄弟两人之间长达三十年的欺骗让他们相对不语，很多话都难以表达。
薛笑人打算逃。
装疯卖傻的三十年间，薛笑人在山庄中凿了地道，方便他随进随出，于是趁有人放火烧山之际，薛笑人悄悄跑了。
他虽然武功被封，但仍有剑术，薛笑人离开得并不费劲。
下山时遇见叛逆的手下出乎薛笑人的意料。
风萧歪头看着他，目光中不带任何感情，很像薛笑人初见他时的模样。
“你——似乎有点眼熟。”
风萧的第一句就让薛笑人心中一跳。
薛笑人看他一眼，面无表情地从风萧身边经过。
“你从薛家庄下来的？”风萧又问，薛笑人当然不会回应他。
“那拿你当见面礼吧。”
薛笑人不知道风萧通过什么得出这个结论，平常无礼又嚣张的小鬼竟然说要拿他当见面礼。
风萧尾音落地的瞬间，薛笑人心中怒骂一声，便失去意识。！


第233章 纷纷扰扰
叛逆手下打乱黑心老板离家出走的计划，并拖着他将人交还给家人。
实乃千千万万被黑心老板压榨的打工人的榜样！
系统连吐槽的话都说不出来了，晏游是真的很公平，对所有反派一视同仁，就算是老板也会重拳。
薛笑人恐怕梦里都在反思自己为什么能如此倒霉。
面对如此混乱的状况，饶是薛衣人的表情都有点绷不住，十分镇定地叫人将薛笑人带回房安置，并请风萧进山庄。
蛊师必定是下了蛊才会让弟弟昏迷不醒，在弄清具体状况之前，不能轻易放风萧离开。
薛衣人注意到风萧对蔺尘星与休夜颔首致意，大姿态明显比面对旁人略显柔和。
风萧跨过门槛，踏进院内，玉天宝被人按着还费劲扭脸看往外瞧，猝不及防地看到风萧时表情略显惊悚。
蛊师怎么阴魂不散的？！
风萧下巴微抬，看他一眼，虽未发一言，可他的目光很令玉天宝受伤。
阿文则跪在地上自闭，什么都不想看，什么都不想听，心里又冤又憋屈——早知道他一个人来这儿查探就好了！
薛衣人挥挥手，玉天宝与阿文被拖下去关着，目前的要紧事是蛊师风萧与昏迷不醒的薛笑人。
玉罗刹想溜，倒不是担心不成器的儿子与手，而是因为猜到风萧拜访薛家庄的理由。
无非是打着瓮中捉鳖、网中捞鱼的念头。
他想藏在人群中悄悄遁走，却发现蔺尘星与休夜一高一低，都侧首看他，目光有几分相似。
风萧也投来视线，忽然笑了一下。
薛衣人目光一凝，他原本以为风萧是因为蔺尘星在此所以才会登门，难道是因为这个“阿武”？
“找到你了。你跑得很快嘛。”
风萧慢条斯理地说，语气平静，但隐隐令人发毛。
玉罗刹笑不出来，此刻是否已经有虫子钻进了他的身体之中？
未知且无形的事情会让人担心，对习惯将一切握于掌心的人物，则会更加讨厌心中没底的感觉。
玉罗刹面无表情，任谁都能看出他此刻心情不佳。
薛衣人不动声色，他隐居避世多年，很难见到那些江湖上的年轻俊杰。在所有人中，风萧是最特殊的一个，他那一手御蛊驱虫之术，极为罕见。
至于休夜，他与风萧是不同的。休夜是一个让薛衣人感到遗憾的用剑之人。
气氛相当凝滞，每人心中想法各不相同。
就在这时，蔺大夫英勇地站了出来！
他十分负责任地对风萧说：“就算你和他有仇，但他现在还是我的病人，你不能对他下蛊。”
玉罗刹一怔，来不及感动，便听蔺大夫说：“还剩一天。”
众人默然无语。
这意思难道是指一天之后，风萧便可以继续对风萧下蛊吗？
风萧听着前面的话，不太高兴， 但之后便微微一笑， 显然对蔺尘星的话很满意。
其他人说不出话，系统倒是为晏游整的活想了个很贴切的形容词。
系统：这不是自产自销吗……
玉罗刹气极反笑，道：“你不要欺人太甚！”
“对想要杀我的人还需要留情？”风萧反问道，“敢问贵庚？”
蔺尘星道：“老大不小的人了，也应该知道为自己做的事承担责任。”
玉罗刹：……蔺大夫你到底是哪边的！
休夜也缓缓开口，语气中带着点讽刺，盯着玉罗刹道：“你真是个大忙人啊。”
薛衣人第一次听见休夜用这样的语气，有点惊异，这个“阿武”竟然也招惹了休夜？
玉罗刹左右为难，整个人都麻了，薛衣人觉得到了该说正事的时候，出声破坏古怪的气氛，淡淡道：“你二人有话不妨私下谈论，请蔺大夫与蛊师随老夫去笑人房中。”
玉罗刹心想我和这货才无话可说，蔺尘星拉着风萧跟在薛衣人身后离开，原地只剩下休夜与玉罗刹，以及一旁默然不语监督他们的人。
“……”
玉罗刹实在是厌烦了这半年来的东跑西颠奔波流离，不是在赶路就是在躲藏，活到这个年纪还能如此狼狈，玉罗刹自己都觉得自己混得不行。
一个休夜还未解决又惹上风萧，说玉罗刹身心俱疲也不为过。
“我似乎未曾彻底得罪过你。”玉罗刹对休夜说，“蛊师不提，我与他之间有深仇不假。但你，我似乎只有两次偷袭过你，还失败了。”
“我如今承认我的实力不如你，若是想找到能杀你的人，还请你另请高明。”
玉罗刹的语气十分镇定，向休夜说软话时他心中在滴血，万分不服气，但休夜实在是太碍事。
君子报仇十年不晚，玉罗刹可不想自己刚治好蛊毒便又被休夜捅一剑——否则他都要和蔺大夫绑在一起了。
休夜不语，阴郁的目光中仿佛透出一丝失望。
不止呢，这货忘了他当初雇杀手刺杀试探休夜的事吗，杀手组织的BOSS还天天和这货喝药呢。
晏游咋舌，玉教主好生脸厚，还是以为不说就是没有？
休夜提醒他：“你曾经雇过十三只手的人杀我。”
言下之意是虽然失败的偷袭有两次，但仇怨是彻彻底底结下过。
玉罗刹：……为什么你会知道！
当初想要杀休夜的人很多，玉罗刹才被他按着吃沙不久，既想教训他，又想看看他有几分真材实料，所以假以他人之手向“十三只手”下单，玉罗刹自信自己没有露出任何马脚。
“所以你放弃了。”休夜的语气很平静，但正因为过于平静而显得不正常，玉罗刹的直觉在狂叫危险。
“真让我失望。”
话音落地的同时，玉罗刹已蹿了出去，身形如电，但休夜的剑比他还快。
玉罗刹跌落在院中，狼狈不已，胸口血液翻涌。
休夜慢吞吞地收回剑。神色凛冽， 姿态平静， 仿佛出剑伤人的并不是他。
一切都发生在瞬息之间，监视他们的护卫不曾反应过来，回过神时只看到一人倒地，一人收剑的画面。
玉罗刹又气又痛，说不出话。
他算是懂了！休夜就是个疯子！就算他偶尔看起来能听懂人话，但那并不意味着休夜会干人干的事！
重逢至今，休夜一直很“正常”。玉罗刹不如石观音那般与休夜正面交锋的次数多，和休夜说过的话仅限于一些嬉皮笑脸的玩笑话。
玉罗刹的具体心情如何，没有人清楚。
当系统觉得他大体上的心情恐怕十分艹蛋。
休夜从玉罗刹身边路过，一句话都没留下。
负责监视他俩的薛家护卫对视一眼，一人留下，一人跟在休夜身后。
等休夜离开，玉罗刹隐忍地说：“麻烦带我去找大夫。”
护卫一号沉默又沉默，总不能看着人死，便捞起起对方，结果发现玉罗刹已经自己用功法止住了血。
有如此能力的人非同小可，护卫一号心想，这样的人竟然会输给休夜两次？……不对，现在是三次了。
玉罗刹对薛家的护卫在想什么浑然不知，只是柔弱无力地咳出一口饱含愤怒的老血。
薛笑人昏迷不醒，薛衣人领着蔺尘星与风萧来到他床前，先让风萧替他解毒。
风萧倒很干脆地拿出来药，一边问道：“这份见面礼如何？初次登门，小小礼物，不成敬意。”
薛衣人：“……”
说风萧懂礼貌吧，这人又很无礼，说他失礼呢，又带上了见面礼。
由于风萧的认真不像作假，薛衣人沉默地看他一眼，没说话，而是将药喂给薛笑人。
等喂完药，薛衣人看向蔺尘星，道：“蔺大夫，这些日子辛苦你了。”
“我收了诊金。”蔺尘星说，“你不怪我？”
薛衣人知道他指的是在明知薛笑人没病的情况下整天给薛笑人灌药的事情。
他摇摇头，并不生气，原本蔺大夫是打算告诉他的，但弟弟将蔺大夫的物品弄得乱糟糟的，被如此报复并不冤枉。那些药也对身体无害，弟弟的气色逐渐好转薛家庄内有目共睹。
蔺尘星倒显得不太自在了，仿佛薛衣人的不追究令他不安，薛衣人微微笑了笑，没有再说话。
外表是种武器，此刻的蔺大夫看起来相当无助，没有人会怪罪这样的小孩。
【他们还记得你的设定是三十来岁的男人吗？】系统被游戏光幕上的变化惊了一跳，蔺神医是个长不大的大人这回事也许会有人不知道，但薛衣人绝对不可能不清楚。
【这就是我的实力。】晏游和系统闲扯，继“自产自销”之后又开始“自卖自夸”。
薛衣人被喂下药后便逐渐清醒，记忆复苏的同时叛逆手下的声音在耳边响起。
“这个人我有些眼熟。”
风萧一直盯着床上薛笑人的褶子脸，忽然对薛衣人说道。
薛笑人闭着眼，心里一串六个点加问号：他竟然真被带回山庄了？该死的风萧！
黑心老板此刻想叛逆手下炒鱿鱼的愿望分外强烈。
薛衣人很在意风萧的话：“你在外行走时见过他？”
弟弟装疯卖傻这么多年，在山庄中频繁的消失一定有理由。而他对此一无所知。
薛衣人一想到过去彼此扶持的时光恍如隔世，心中便五味陈杂。
风萧看他一眼，又低头看看一动不动的薛笑人。
晏游当然知道这货在装睡，贴心如他当然是上前一步，揪起想当睡美人的黑心老板，恶魔低语：“你这回怎么不对我说教了？首领——。”
薛衣人面色一变。
薛笑人骤然睁眼。抬手扼住风萧的脖子怒道：“你住口！”
从来没叫过他首领的人在这种情况下变得礼貌令当事人非常愤怒！薛笑人想扼断风萧的脖子，让他永远闭上这张嘴。
这时候就要但是了，内力武功被废、才解毒苏醒的家伙能有什么力气呢？
风萧慢条斯理地拽下薛笑人的手，居高临下地看着他，笑道：“首领，你见到我不高兴吗？明明我从踏入中原就开始在你手下做事。”
薛笑人目光阴狠地盯着叛逆手下，有心无力。薛衣人面色愈来愈阴沉，风萧是什么人他当然清楚，一个被中原杀手组织招揽的苗疆蛊师……听风萧这话的意思，他弟弟是这杀手组织的首领？
薛衣人难以接受，他从没有教导过薛笑人要以杀人谋财之事，他自己更是惩奸除恶，嫉恶如仇之人，也是如此践行的。
但风萧与薛笑人的反应做不得假。
薛衣人发现自己完全不了解他的弟弟。
就在房内寂静得像一副已经入土的棺材时，门外传来管家的略带困扰的声音。
“庄主，阿武被罗刹剑客所伤，前来求医……”
薛衣人没心思管这些，让蔺尘星出去，风萧朝面无表情的老板投去一瞥，得到一个阴森狠厉的回瞪。
晏游当然不care，两个马甲有给玉教主送温暖的重任在身，没功夫搭理黑心老板。
“……”薛衣人动了动唇，终究是没让风萧留下。
这是家事。他怎能向外人询问弟弟的事情呢？
薛衣人看向弟弟。
院外。天色已黑，圆月高悬，散发着柔和的月光。
被护卫一号搀扶着的玉教主面色惨白，唇色浅淡，脆弱得像一抔岌岌可危的白沙。
“你好像命不久矣。”
蔺尘星的话一点都不温和，这是一个完全不考虑伤患心理健康的糟糕大夫。
玉罗刹努力忽视一旁风萧碍眼如针刺的傲慢视线，心平气和地微笑道：“因为有蔺大夫在，所以是‘好像命不久矣’，不是吗？”
不保持心平气和的话他怕自己会吐血而亡。
话音落地的瞬间，风萧的嘴角弯了弯，玉罗刹假装自己没有看见。
护卫一号扶着“阿武” 跟着两人去往他们之前被软禁的院子。
蛊师风萧身上的银饰在月下散发着清冷的光辉。
……等等，蛊师也要住在山庄里吗？
薛家庄今日一整天都不平静，薛夫人从蛊师提着薛笑人出现在山庄门口时，她的焦虑达到了顶峰。
得知蛊师与蔺大夫离开薛笑人的房间，而丈夫单独留在那里，薛夫人一边命令人去打点他们的房间，一边叫上儿子上门询问。
蔺大夫虽然不爱与人打交道，略显沉默，但总体上来说还是很好说话的。母子二人想向他询问具体的情况。
只是跟在蔺大夫身侧的蛊师一身戾气，眉眼锋利，一看就不好招惹。
蔺大夫在等她开口，薛夫人张了张嘴，蹦出一句：“两位辛苦了，可要吃点宵夜？”
玉罗刹实在是没力气了才一动不动，听到薛夫人这话，恨不得蹦起来大声骂她，没看到这里有个危在旦夕的病号吗？！
蔺尘星摇摇头。
薛斌顶着他母亲的求助视线，上前一步，问道：“蔺大夫，请问我二爷如何？有没有好一些？”
“很精神。”蔺尘星回答他。
玉罗刹发出一声咳嗽，薛夫人和薛斌瞧见这么个血人，纷纷闭嘴不语，目送几人走进院子。
“斌儿，你跟进去打打下手，顺便问问你爹和二爷的事。”
“娘，我不敢……谁知道蛊师乐不乐意我进去。”
“不像样！”
最终没人进去。
护卫一号在这个院子里发现了二号，俩人一对消息，发现休夜之前一离开便在这里歇下了。
白天他们听过两人交谈，休夜有失眠的病情，这次来见蔺大夫，是为了配药。
房间内玉罗刹自己给自己包扎伤口，蔺尘星翻出止血止痛的药丸和金疮药扔给他。只凭心法止血终究不能长久，还是需要药物控制。
“劳烦你了。蔺大夫。”
风轻云淡的说着道谢的话，此刻分外苍白的玉教主看起来却有了黑化的迹象。
蔺尘星沉默不语，没有回答他的话。
只有寂静在蔓延，以及一旁风萧愈发肆无忌惮的无礼目光。
玉罗刹：……我忍。！


第234章 无名之人
这实在是一个很古怪的场景。
伤人者与受害者仅有一墙之隔，大夫兢兢业业尽职守责，一旁还有个幸灾乐祸看热闹的家伙。
玉罗刹的心情糟糕透顶，风萧的视线像苍蝇一般烦人，就算他打定注意不搭理这个家伙，却无法忽视对方的目光。
但他依旧坚强的忍耐，不向风萧投去半点视线。
【糟糕……】晏游震惊地说，【玉教主要黑化了！】
系统大为震撼：【不黑化才有鬼吧！】
晏游笑一笑，乐得不行。
玉罗刹不想搭理风萧，晏游体谅他心身巨损，所以风萧没有上去招惹他，而是跟在蔺大夫身后熬药。
玉罗刹微微松气，蔺大夫对他道：“好好休息，不要想着爬床报仇。”
“……当然。”
玉罗刹微笑点头，有一种阴森森的黑化感。
晏游：:D
他将人得罪的太狠了，即使不看游戏光幕也能猜到用颜色表示玉罗刹对休夜的情感的话是红到发黑的浓稠仇恨。
蔺尘星与风萧围坐在炉火前，安静地熬药。
玉罗刹靠在床边，摸着自己的伤，神色晦暗。
在山庄内被关押的玉天宝和阿文相对无语。
一只老鼠窸窸窣窣地窜过，随后是更多的窸窸窣窣声。
此地潮湿无人打扫，有不少蟑螂野虫。
玉天宝以前别说了老鼠了，连蟑螂都未见过，头皮发麻，勉强才忍住尖叫声。
“他们难道就打算将我们这样放着？”
玉天宝认为自己一想到自己可能要在这里待到天亮，便毛骨悚然。
阿文结合傍晚时分听到的与看到的场景，分析道：“不知道什么原因，蛊师将薛二爷带了回来，看他们如此匆忙焦急，少主你做的事恐怕比不上薛家的家事麻烦。”
玉天宝嘀咕道：“这样不更该放我们离开吗？”
“就算放我们离开也不能走。”阿文说，“蔺大夫还在这里。”
“罗刹剑客也在这里。”
“……”
你爹也在这里。悄悄听墙角的晏游在内心如此补充。
还能有闲心关注蔺大夫与休夜，看来这俩人不用担心。
至于玉天宝对休夜莫名其妙令阿文无语的上心，晏游将之归于休夜的魅力值很高。
人不会因脸就原谅一切，尤其晏游得罪人都是奔着被记恨到地府去整活的。
系统刚开始一直为此惆怅，如果刷好感度，脸能成为一个有利的武器。
但现如今，仇恨值红遍，该得罪的都已经得罪，系统早就认命了。
薛衣人与薛笑人谈论争吵大半夜，心情不佳，第二天一早起来才有空处理其余的事情。
薛笑人被他关在屋中，在处理完杀手组织的事情之前，薛衣人不想放他离开山庄。
对玉天宝和阿文，两人被关了一整夜小黑屋， 前者放出来时郁卒无比， 而后者则神色淡定。
两人的模样截然相反。
因为玉天宝说要见蔺大夫，薛衣人去蔺尘星的院子时便叫人带上了他们俩。
院中药味弥漫，薛衣人进去，两个人抬起头看他。
薛衣人道：“蔺大夫。”
风萧道：“你的弟弟还好吗？”
“还好。”薛衣人淡淡道，“昨夜不曾问你，“你是为蔺大夫而来的？”
“原本是的。”风萧说。
这和薛衣人的猜测一致，薛衣人道：“你之后打算如何？他不会再当你的首领，那杀手组织我会想办法解散。”
风萧漠然道：“随便。我本来也没将他当首领。”
薛衣人隐隐明白为什么在他与弟弟的交谈过程中，只要一提到风萧，薛笑人便会变得十分激动与愤怒。
他沉默片刻，问道：“我听说阿武被休夜所伤，伤势严重，他还活着吗？”
这就是属于蔺大夫的专业了。
“没死。”蔺大夫指了指玉罗刹的房间，“很伤心很难过，不想出门。”
这声音没有一点遮掩，屋内玉罗刹听得清清楚楚，怒：哪里伤心哪里难过了！是愤怒！
薛衣人问风萧：“他究竟是谁？”
风萧还没开口，玉罗刹便已推门而出，唇色浅淡，笑容无力，撑着门框悠悠开口：“薛庄主不妨亲自问我。”
薛衣人审视着他，目露询问之意。
“我姓玉。”玉罗刹笑道，“名为罗刹。”
薛衣人恍然大悟，道：“看来传言为真，你的罗刹牌被他蛊师拿走了。”
玉罗刹不语。他察觉到了风萧从斜处投来的视线。
……他忍。
薛衣人收回目光，四看不见休夜，没有多问。玉天宝与阿文就是在这时被押来的。
玉天宝萎靡不振，阿文神色严肃，薛衣人道：“你们说是为蔺大夫而来，是想请他为何人治病？”
“为我爹！他、他快不行了！”
玉天宝看到风萧，忐忑不安，在那之后他与阿文又换了易容，不知道风萧能否认出他们来。
说到底这种缘分根本就没必要啊！
玉天宝的心情很艹蛋。
玉罗刹面无表情地注视着自己的儿L子与手下，一言不发。风萧不带任何感情的目光似乎变得更加冰冷，也对，这人从始至终都看不惯他对玉天宝的态度。
玉天宝是他的儿L子，跟着他姓玉，他想怎么对待自己的儿L子就怎么对待，风萧算什么东西。玉罗刹冷酷地想。
薛衣人道：“你父亲又是何人？”
玉天宝支支吾吾，阿文替他答道：“薛庄主，我家主子不过是无名之人罢了，没有什么来历。”
风萧轻笑一声。
玉天宝和阿文忍住不去看他。他们能够理解风萧为何而笑，并且由此知道对方已经认出了他们。
人脸上都隐隐有点发烫。
然而他们并不知道风萧嘲笑他们的真正原因。
他们口中“没有什么来历” 的家伙，正一脸冷酷地看着他们呢。
薛衣人看向风萧，问道：“他们认得你，莫非他爹快不行了也是你导致的？”
风萧瞥了眼“快不行了”的玉罗刹，否认道：“不是我。”
是休夜。
玉罗刹忍无可忍，道：“他们是我不成器的手下。薛庄主，若有疑问来问我便是，不必向这个外人询问。”
薛衣人又吃惊了。
“怎么……这么巧。”
玉罗刹也想知道。
薛衣人本想问问风萧在薛笑人手下做事时究竟做了什么，但玉罗刹和他的手下导致这件事不得不暂时搁后。
薛衣人与玉罗刹单独谈了许久，玉天宝和阿文不能打扫他们，于是只好留在院中打扰蔺尘星。
至于风萧，他俩连话都不敢同他说一句。
玉天宝兴高采烈：“蔺大夫，你还记得我吗？当初咱们见过的。”
“不记得。”蔺尘星飞快地说。
“我那时不是这张脸，你不记得我也是正常的。”
玉天宝四处看看不见休夜，便询问道：“罗刹剑客还在吗？”
“还在。”蔺尘星说，“在休息。”
玉天宝看了看天，阳光普照，天气晴朗，下意识道：“罗刹剑客也会睡懒觉啊。”
阿文：“……”
没人理他。
玉天宝有点犯困，他一晚上被老鼠蟑螂吵得睡不深，这会儿L安静祥和，药香环绕，很是催眠。
他征询了一下薛家护卫的意见，问能不能去他爹睡过的房间补觉。
几人：“……”
“随你。”
不知是谁回答了他的疑问。
玉天宝朝蔺尘星笑一笑，又问阿文去不去睡，阿文摇摇头，玉天宝便自己一人去补觉。
阿文沉默地看着自家少主的背影，隐隐觉得少主有哪里变了。
玉罗刹和薛衣人谈了自己关于休夜的仇和风萧的怨，而薛衣人也从他口中得知了「十三只手」在江湖中究竟是怎样的存在。
当然，他没有将薛笑人是「十三只手」的首领一事告诉玉罗刹，只是以风萧为借口，间接得知了相关的信息。
薛衣人这两天本就不愉快的心情更加糟糕。
等他们谈完离开房间，玉罗刹得知玉天宝进他房间补觉的事情，嘴角狠狠一抽。
果真是不成器，办事不利，竟然还有闲心补觉。
薛衣人想到玉罗刹在薛家庄中任劳任怨当下人的事，不由道：“令郎心胸开阔，果真虎父无犬子。”
玉罗刹：……
薛衣人直来直往，这肯定不是讽刺。
蔺尘星问他们：“商量得怎么样，治还是不治？”
玉罗刹：“治。”
阿文犹豫地望他一眼。他与少主该如何呢？
“天宝不是要闯荡江湖吗？你继续陪着他。”
玉罗刹淡淡吩咐。
阿文感觉教主不大高兴， 想到自己与少主这几个月没干成功过一件事， 只敢小心翼翼地说是。
薛衣人离开。玉罗刹则等待蔺尘星熬药，阿文被他吩咐为蔺大夫打下手，在场唯一一个碍眼的家伙只有风萧。
让玉罗刹非常奇怪的是，风萧明明恨他，却不会制止蔺大夫医治他。
风萧抓到玉罗刹投向他的目光，但也很干脆地不理他。
玉罗刹心里不高兴，转头望着那苦涩的药汁陷入沉思。
他本来即将不用喝药的。
玉罗刹心情差得伤势要加重了似的。
玉天宝睡眼惺忪地出门，被门槛绊了一跤，扑倒在台阶上，龇牙咧嘴地爬起，彻底清醒。
玉罗刹冷淡地看他一眼，还没开口，神清气爽的休夜从后面的房间里走了出来。
他看起来和昨日完全不同，神色好了许多，似乎睡了一场好觉。
玉罗刹暗自磨牙。
“罗刹剑客！”玉天宝只看见他，欢快地下了台阶，头一扭，正对上玉罗刹的死亡视线。
玉罗刹：果然有哪里不对劲！
蔺尘星对休夜道：“你离远点，病患会心情变差的，不利于养伤。”
“和我无关。”休夜冷淡地说，“你再给我一些药，我要走了。”
黑心老板有风萧对付，休夜耍了玉教主，还有别的反派在等着他呢。
休夜送的温暖已经够热烈了，再热烈下去，晏游怕玉罗刹气死。
蔺尘星皱眉道：“下回你再找我拿药我可不会给你了！”
“到那时我向你买药。”休夜说。
蔺尘星：“谁要你的钱！我的药给你也只是浪费，我才不想卖给你。”
尽管说着这样的话，但蔺大夫还是口是心非地把药交给休夜。
玉罗刹：……
这公平吗？公平吗！！


第235章 家庭矛盾
对蔺大夫的双标，玉教主大为震撼，但他和蔺大夫关系平平，没有发表意见的立场。
休夜一个眼神都没有抛给玉罗刹，玉罗刹目光幽幽，心潮平静如水。
玉天宝小声道：“怎么这么快就要走啊……”
玉罗刹听到，眼皮一跳，不明白为何玉天宝会对休夜如此上心。
“蔺大夫，你劝劝他。” 玉天宝对蔺尘星说道，“好歹要吃过饭再走呀。”
等等，你和蔺尘星没那么熟吧？
不止晏游是这么想的，阿文与玉罗刹都是同样的想法。
“……”社恐蔺大夫用沉默回复这个过分自来熟的家伙。
休夜最终还是没有留下，拿了药便离开薛家庄，风萧跟着他出门，像是有话要说。
两人离开之后，院内的气氛莫名变得松快许多。
具体表现为玉天宝变得更加活泼，叽叽喳喳围在蔺尘星身边问他各式各样的问题。
蔺尘星有点招架不住，无论他往哪去，玉天宝都像他的尾巴似的跟着他。
“玉天宝。坐下。”玉罗刹连名带姓地喊他回来，语气严厉。
玉天宝一呆，安安静下来。
玉罗刹同样不打算久留，问蔺尘星要了治药的方子。
蔺尘星没有多说，只是当着一个尽职尽责的大夫，一边写药方，一边说出注意事项。
玉天宝垂眼看着蔺尘星的字，又看看玉罗刹。他一直以为他爹无人能敌，可休夜与风萧都让他见到了玉罗刹狼狈的模样。
“爹，我和阿文呢？”
玉天宝问。
玉罗刹道：“随你，见识一下世面也不错。”
玉天宝点点头。
有种古怪的气氛在父子一人之间蔓延，但谁也没心情开口说穿。
风萧虽然揭露了薛笑人的身份，但由于他本人对组织间如何联络并不清楚，薛衣人并没打算留下他。
而风萧似乎同样没有这个意思，即使出卖了老板，可他依旧淡定得不行，薛衣人想让他去瞧一瞧薛笑人，风萧甚至懒得去。
薛笑人知道风萧不肯来，更加生气，他究竟有哪里对不住风萧！这人出卖他也就罢了，竟然还敢这么对他！
薛笑人不能原谅风萧。
尽管如此，他自己都寸步难行，何来闲心对付风萧呢？
晏游压根不在乎。
薛衣人既然得知自己弟弟的所作所为，这辈子都不可能再让薛笑人继续当杀手组织的首领。
给薛笑人添堵刷他仇恨值的方法就是如此简单。
风萧问蔺尘星要不要和他一起下山，蔺尘星没有给出准确回复，而是先去征询了薛衣人的意见。
“还需要我吗？”
薛衣人摇摇头，向蔺尘星要了薛笑人所中之毒的解药，详细记录注意事项。
至于何时为薛笑人解毒，则全看他的心情。
晏游在心里感慨兄弟俩终于能敞开心扉地谈心，促成这个局面的自己真是个大好人。
系统回忆起他和晏游偷看薛衣人薛笑人痛苦愤怒地对话时的场景，默然。
确实是个大好人，就是可能主人翁之一不承认。
蔺尘星离开前，薛衣人对他道：“玉罗刹憎恨休夜与风萧，日后必会对他们下手……你让他们小心些。”
对休夜，薛衣人为他所坚持的理念而遗憾；对风萧，薛衣人为薛笑人引他进入杀手组织而惭愧。
尽管是风萧自己做出加入杀手组织的选择，但若是有人善意地引导他，风萧也许不会成为一个人人畏惧的杀手。
晏游知道薛衣人的意思，沉默地看他一眼，只是道：“他们不是会听取别人建议的人。”
薛衣人道：“那蔺大夫，你会吗？”
蔺大夫没有回答。
薛衣人又道：“笑人的事……还请蔺大夫转告蛊师，暂时不要外传。”
蔺尘星颔首。
玉罗刹蛊毒还差最后两碗药，但他不打算留下来喝药，否则治好了了之后风萧对他下蛊该怎么办？
出于这层顾虑，玉罗刹在蔺尘星便向他说了今日要离开的事情。其余人可恨，但蔺尘星不可恨。
风萧瞥了眼形容狼狈的他，嫌弃之意显而易见。
“……”玉罗刹在心中冷笑。
“不要死了。”风萧忽然说道，“你若是死了，拿着罗刹牌的家伙便能直接继位。”
玉罗刹心中一梗，明知风萧是故意气他，可仍然情难自制，愤怒无比。
失败的次数太少，以致于玉罗刹有着很高的自尊心。
就算表面上可以不要脸，但内心深处，依旧比谁都傲慢。
玉罗刹大步朝山庄外走去，走了没几步，只有阿文追上了他。
“教主，少主说想跟在蔺大夫身边见识世面，……想当他的药童。”
阿文为难地禀报。
……哪有一十来岁的药童的，年纪都差远了了好吗。
玉罗刹心中无语，微微颔首，表示收到，旋即加快了下山的速度。
玉天宝的热情让社恐蔺大夫很是吃不消，严词拒绝了他帮忙背药篓的建议。
“我有手有脚，不用你帮我。”蔺尘星道，“你不通药理，当药童能帮上什么？只会砸了我的招牌。离我远点。”
玉天宝并不气馁。
王怜花发现风萧去薛家庄后一夜未归，没有担心他，反而是盼着他吃瘪。
有什么比一个一向高高在上的讨厌家伙跌落云端还要令人高兴的事呢？
王怜花如此想着。
薛家庄守卫森严，宛如壁垒，但王怜花到松江府之后打听到了一些有关薛家庄的事情。
薛衣人的痴傻弟弟因下人看护不力而失踪数日，在他主动回来之后，那些下人都被赶走，薛家庄招了新的下人，恐怕其中会有趁机混进去的人物。
若非王怜花错过了最好的时机，他大概也会混进去，见见世面，运气好点还能打听到一些秘密。
除了招收新下人，薛衣人还在前几日去过掷杯山庄，拜访了曾经的仇敌左轻侯。
由于子女之间情投意合，这两年薛家庄和掷杯山庄之间的关系缓和了许多，而薛衣人亲自登门拜访，意味着双方关系的新变化。
普遍说法是薛衣人为了儿子的婚事而登门，但他们好像都忘了，蔺尘星曾经也被左轻侯请去为女儿治过病。
其中细节无人知晓，但王怜花莫名觉得薛衣人拜访左轻侯的事与蔺大夫有关。
他猜测是蔺大夫做了什么，以致于薛衣人想要向左轻侯确认一些事情。
王怜花的猜想和真相差不离，蔺尘星点出薛笑人没装傻，薛衣人不信，而左轻侯有过被女儿称病欺骗的遭遇，于是薛衣人去向左轻侯确认事情真相。
左轻侯原以为他是来嘲笑他的，但薛衣人十分严肃，于是左轻侯的回答也十分详尽。
这些和一心期盼风萧倒霉的王怜花没有关系，他衷心希望风萧在见到蔺尘星之前反而被「天下第一剑」薛衣人抓住，吃尽苦头。
然而让他失望的是，傍晚时分，风萧带着蔺尘星，后面还缀着俩跟屁虫，到达他俩居住的客栈。
“……你竟然没事？”
王怜花的第一反应是失望。
“要失望的是我，你怎么还住在这儿？”风萧道，“看到你就没有食欲。”
两人损人不利己，战斗一触即发，玉天宝一看王怜花和风萧的相处模式，便认出他是当初绑走自己的少年。
王怜花向他投去目光，眼珠转了转，忽然道：“玉天宝？”
“——”
玉天宝差点蹦起来，这人怎么看出来是他的！
王怜花冷笑，在他面前易容简直是班门弄斧，这么烂的易容技巧也敢拿出来丢人现眼。
“易容太烂，不如不易。”
他的评语毫不客气。
阿文握紧了拳头——他主修长刀，辅修易容术，这样的评语太伤人心了。
玉天宝左右为难，目光一瞥，却发现蔺大夫加快步伐，溜进了房间，仿佛一刻都不想同他们多待。
他心里很失落。
王怜花没察觉到玉天宝的失落，问道：“你在哪儿同这个人遇见的？”
他口中的“这个人”发出冷漠的轻嗤声。
玉天宝偶尔犯傻，但不蠢，没有提到他多灾多难运气不佳的教主爹，只是说道：“在薛家庄里遇见的。之前薛家庄门口起火，是我不小心放的。”
王怜花想到那冲天的黑烟，他原本还以为是风萧搞的破事，心道那还真是怪不小心的。
当然，他是不会信玉天宝的片面之言。
第一天，风萧起得很早，在院中里吹风，晨光笼罩着他，锋利的眉眼都仿佛变得柔和。
王怜花终于有机会问他在薛家庄的见闻，比如说为什么玉天宝会和他俩一块下山。
山庄中发生了什么？
“和你无关。”风萧冷淡地说，“你不是说要暗中旁观吗？原来只是耍嘴皮子。”
王怜花忍不住翻白眼，他和风萧嘴里的暗中旁观根本不是一个意思。这家伙还是一如既往没脑子。
晏游察觉到了这货的鄙夷，懒得理他，起身绕开他，出了院子。
王怜花耸耸肩，也走了。
他出门不久，便遇见了那位曾被风萧说过眼熟的盲眼公子。
虽然不知道对方的名姓，但风萧不在的时间里，他或多或少地同此人偶遇数次。
这附近是客栈一条街，双方下榻的客栈就位于彼此斜对面，装潢服务都不差。
王怜花看向他，偶尔这位盲眼公子身后会有一个仆从，偶尔也是他单独一人。
此刻的盲眼公子孤身一人走在屋檐下，神色恬淡平静，行走自如。若是不凑近他细看，恐怕不会发现对方是个瞎子。
他有些像花满楼，但花满楼的眼睛已经恢复了光明。
王怜花思及此，恍然大悟。这人也是来向蔺大夫寻医的。
再望向人群中，那位盲眼公子的身影已经消失不见。！


第236章 不可避免
原随云单独与蔺尘星相见，正在采药的蔺大夫停住手里的动作， 抬头看他。
“你还记得我吗？”原随云问他。
为了避开围绕在蔺尘星身边的几个年轻人， 原随云忍耐了许久。好在蔺尘星不喜聚集的人，原随云终于能和他单独相处。
蔺大夫沉默片刻，道：“是你啊。”
原随云道：“你的想法有改变吗？为我医治眼睛，使我重见光明。”
蔺尘星道：“性命和光明，哪个更重要？”
两个都重要。原随云不甘心：“你连玉罗刹与石观音都肯医治，为何不肯医我？”
当然是为了让你不痛快。
世人眼中的原随云是无争山庄的少主，是淡雅可怜的盲眼公子，知道他真实面目的只有丁枫与休夜。
蔺大夫当然也是不知道的。所以尽管晏游很清楚原随云的底细，但蔺大夫还是义正言辞地说道：“他二人不算好人，就算受伤无数次都无所谓，休夜不介意，我也无所谓医治他们。”
蔺尘星顿了顿，说：“但你，你是个好人啊。”
系统发出一声响亮的“噫”声。
原随云觉得这话像是在嘲讽他似的。
“没有这种道理。”原随云说，“坏人才能被你医治，那我还当什么好人呢？”
“休夜想和你公平交手，他在等你复明。”蔺尘星说，“我见过他了。他说过，在你复明前他不会动你。”
……总之无论他是好是坏，只有休夜对他的性命有威胁，这个人就不会为他医治眼睛吗？
原随云大概不知道自己的表情有多么僵硬，在这种情况下还能稳住，只能说他的心理防线还十分牢固。
蔺尘星见他不说话，又低头小心翼翼地挖起草药。原随云站了片刻，未发一言，转头离开。
【他忍不了啦。】系统说。【黑心老板被你卖了，接下来该轮到他来吧。】
【看他什么时候动手了。】晏游说道。
风萧手里还有一张蝙蝠岛拍卖会的邀请函，日期在今年的十月十日，今天是七月二十，还有将近三个月，期间原随云总会想办法把休夜引到岛上去的。
就是这货还不知道有人把他的邀请函卖了这回事，江湖的食物链真实又残酷。
毕竟小老头年纪大，活得久，在江湖中扎根发展势力的时间比霍休和薛笑人都还久。
在《江湖online》目前进行的剧情中，小老头及其势力确实是目前最大最神秘的BOSS，在这个衍生世界中发展出这样的食物链并不奇怪。
系统对游戏剧情一清二楚，知道玩家们走剧情打BOSS骚操作齐出，但都是正经玩游戏，晏游也不例外，但到了衍生世界，反而像开了坦克一样DuangDuang创BOSS。
【那俩在游戏里逼格那么高，结果你卖得轻轻松松，游戏策划会哭的吧。】
【走过四遍的剧情不创飞BOSS还要陪他演戏吗。】
晏游理直气壮地回应， 精神力为3S＋的好处在于记忆力过于优秀， 即使在这个世界待了两年多，游戏内容依旧清晰无比，连自己玩游戏时是如何操作的都记得一清二楚。
如果不是因为和马甲系统签了合同，需要晏游循序渐进，他早在一开始就把每个BOSS创飞了好吗。
系统大为震撼：靠马甲演人刷仇恨值还不能满足这个人吗？
蔺尘星带着草药回城，客栈内玉天宝热切地迎了上来，这家伙当药童之心不死，从不服侍人的家伙为他忙前忙后。
社恐蔺大夫只觉得他烦人。
王怜花听了两句，不经意地问道：“你怎么只想当药童？不想请蔺大夫为你爹治蛊毒吗？”
玉天宝一惊，打哈哈道：“我爹在哪儿我还不知道呢，只能先黏在蔺大夫身边了。”
王怜花意味深长地“哦”了一声。
过了两天，在一个清晨，风萧带着蔺尘星溜之大吉。
玉天宝顶着风萧在场的压力都想和蔺尘星同行，这份厚重感情对蔺大夫太沉重，所以蔺大夫叫风萧带他跑路。
王怜花和阿文在天亮之前听到他俩离开的动静，十分默契地没有发声。
玉天宝醒来后得知他们离开，大为失望：“怎么能丢下我！？”
阿文没话说，沉默。
王怜花笑眯眯地说：“蔺大夫竟然不愿意为你爹解毒，跑得这么干脆，连我都有点意外呢。”
玉天宝一噎，含含糊糊地说：“嗯、嗯啊。”
阿文不忍直视地闭上眼睛。
这家伙完全不会糊弄人。
王怜花得出了两个可能性，要么蔺大夫已经治好了玉罗刹，要么玉罗刹已经不为人知地死了。
后者纯粹凑数用，王怜花确定蔺尘星已经见过了玉罗刹，说不定就是在薛家庄内为玉罗刹医治的蛊毒。
王怜花留在松江府，着手调查薛家庄的事情，以及凭借兴趣调查了一下客栈对面的盲眼公子。
原随云很快便知道有人在调查他的身份，无争山庄少庄主的身份不必隐瞒，可被人窥探行踪仍旧令人不悦。
“是谁？”
“是和蛊师同行的那名少年。”
原随云眉头轻蹙。他知道风萧的那位对头，名为王怜花，有“千面公子”之称。也许从冷血那儿知道了什么，之前也曾派人调查过蝙蝠公子。
这样的人构不成威胁，原随云自信掌握了秘密的人会对他的存在守口如瓶。
所以无情捕头才只能在调查“蝙蝠公子”受挫之后将心思放在金九龄曾犯下的大案上。
原随云为了转移无情的注意力有意放出了有关金九龄犯下的大案的线索，无情追查许久的惨案都与金九龄密不可分。
原随云没有太将王怜花放在心上，淡淡道：“明天动身离开，不必管他。”
他来松江府只为了再次确认蔺尘星的心意，可惜回答让原随云不太愉快，再待下去也只是空费时间。
于是原少庄主毫不犹豫地离开了松江府。
王怜花倒是知道了他的身份，却更加疑惑：
若是这位原少庄主为求医问药而来，必定在他不知道的时候见到过蔺尘星，为何蔺尘星没管这位与花满楼病情相似的原随云？
莫非这是一个能让蔺尘星都拒绝医治的病人？
王怜花心生好奇。
玉天宝在蔺尘星走后无精打采，阿文很难理解他的心情，毕竟玉天宝与蔺大夫说过的话两只手都能数的过来。
“阿文你不懂啊！” 玉天宝在阿文表达疑问之后如此表示，“难得不用听我爹的指示东跑西跑，当然要找一个有趣的人追着跑！这样才能看到真正的江湖嘛。”
简直是在胡言乱语。
阿文心想。
“休夜虽然很厉害，但我没那么敢跟他，蔺大夫人小话少好接近——就是跑得太快了。”
玉天宝可惜地说。这一刻的他特别像在罗刹教时呼来喝去颐气指使随心所欲的骄奢少主。
还知道柿子挑软的捏。
王怜花弯弯眼睛，笑道：“你追上去不就好啦？”
玉天宝有点怵他，语气微弱：“我怕蛊师见了我不高兴，虽然蔺大夫能治，但我不想痛……”
“这样。”王怜花为他指了条明路，“这江湖中这么多找蔺大夫看病的人，你带着个病号去找他，蛊师就不会为难你了。”
玉天宝傻傻发问：“哪来的病号？”
王怜花：“你捡一个，或者造一个。”
“……”玉天宝竟然觉得王怜花的话很有道理。
阿文干咳一声，吸引了两人的注意力。
总觉得让少主再听下去会有些不好的事发生。
“少主，不必只盯着蔺大夫一个人，我看这位公子便很有趣。”
玉天宝甩拨浪鼓似地摇头，道：“他忙，他忙，不便打扰。”
王怜花：“……”
这家伙什么意思？嫌弃他？
他忙难道蔺大夫就不忙吗？
王怜花也懒得理这个没气势的少主，玉天宝在昆仑罗刹教内显得神气无比，但现在这个玉天宝什么都表现在脸上。
他的少主气势全是罗刹教内的各种威武手下堆砌出来的。
而现在这个跟在身边的护卫，也不像是为他全心全意。
王怜花看一眼玉天宝，青年朝他笑一笑，有点憨。
于是王怜花对玉罗刹的培养继承人的方法愈发感到迷惑。
难道说玉罗刹是真想靠罗刹牌挑选优秀的继承人？
可他的罗刹牌已经被风萧干脆地卖了啊。
王怜花想到这里，忍不住幸灾乐祸。
风萧不向王怜花透露具体卖了多少钱，但手头确实阔绰不少——可罗刹牌的价值不能用金银衡量。
罗刹教不能完蛋，王怜花知道这个道理。
若非玉罗刹统领西域各大教派，大齐对西域诸国的管理不会如此轻松。
玉罗刹统率西域武林之前，中原与西域的江湖人士多有争斗，甚至对贸易往来也产生了一定的影响。罗刹教诞生之后，西域平静许多。
因此，大齐掀翻石观音的老巢时掀得毫不犹豫，军队官府配合明确，但对玉罗刹统率的罗刹教多有顾虑，采取不干涉不干扰的政策。
风萧出自苗疆之地，当然不会理解罗刹教对大齐、对中原武林的重要性，但这不妨碍王怜花觉得他是个蠢蛋。
这样下去，六扇门也许会出面干涉。
王怜花每天都在心里琢磨各种事情，大大小小林林总总的事情都想一想，风萧整了那么多破事，存在感鲜明，不可避免地会想到风萧。
但每次想到风萧，王怜花都要骂他一句蠢蛋。
就像今天，王怜花已经骂了风萧三次蠢蛋。！


第237章 汴京事业
风萧将罗刹牌不知卖给何人的消息早已传到汴京。汴京中金风细雨楼与六分半堂两大门派分庭抗礼，又有总管六扇门的神侯府，消息像穿过任意门似的直达他们手中。
大部分人都说不出话。
风萧当初确实在银钩赌坊外拿出了罗刹牌，态度不似作假，而他从出现在江湖至今，一直表现出对真相的固执。
可没有人见过真正的罗刹牌、罗刹教说罗刹牌没有被偷，不管风萧做了什么，他手中有罗刹牌的可能性依旧让人怀疑。
有些人希望是真，是想浑水摸鱼；有些人希望是假，是想平安无事。
倘若风萧真将罗刹牌卖了……玉罗刹该得多生气？
追命听到这消息时差点没被水噎死，难以置信地瞪大眼睛，蛊师竟然真的做出来这等事，他擦了嘴角的水，斟酌片刻，评价道：
“他胆子真大。”
无情与冷血在外各地跑，神侯府的书房里只有排行二三的铁手和追命陪诸葛正我喝茶。
铁手道：“不全是胆子大，也有可能是不懂。”
追命无奈道：“他当然不懂啦，能懂的人也不多。”
罗刹教之于西域武林，犹如六扇门之于中原武林。两者地位不同，但性质相仿。
诸葛正我道：“没人知道他究竟将罗刹牌卖给了何人，没有任何蛛丝马迹，就怕有心人以此生事。”
铁手和追命对视一眼，都忍不住苦笑。
因为真正的苦主罗刹教坚称风萧拿的罗刹牌是假的，都是他的报复性行为，所以导致六扇门没有出手的理由。
事到如今，罗刹教更不可能承认风萧拿了罗刹牌，那么丢脸的事想也不可能承认。
追命觉得如果自己是玉罗刹，设身处地，恐怕会被气得食不下咽，寝不安席。
因为玉罗刹的倔犟，神侯府目前依旧只能按兵不动。
追命向晏游吐槽了这点，罗刹牌是否被风萧所拿不在于风萧的话，而在于苦主罗刹教的答案，如今一直没个准数，即使出手干涉也师出无门。
晏游轻快地道：“那撬开那位玉教主的嘴不就好了嘛。”
追命道：“你说得轻巧，又不是你给小天才喂药那般简单。能否见到玉罗刹都是个问题。”
晏游耸耸肩：“那就没办法了。”
追命无语，他和晏游从不会谈论什么深奥的事情，但偶尔会谈论有关他们都认识的人的话题——比如休夜、风萧和蔺尘星。
晏游总是瞎出建议，看似很有道理，实则屁用没用。
司空摘星在一旁嘲笑追命：“你听他的话还不如去听小天才嘎嘎叫。”
追命道：“有道理。”
晏游哀声道：“真令我伤心，我可是真心为你分忧的。”
司空摘星与追命恶寒，默契地不搭理他。因为一搭理晏游，他就会得寸进尺。
司空摘星跟着晏游来汴京也有不短的时间了，天气愈来愈热，他的伤也逐渐痊愈，不必再包着绷带。
晏游友好地说：“我这儿L有蔺大夫的祛疤膏，你要吗？”
司空摘星扬眉，点头。
“让我搭个顺风车，送我去樊楼。”
说话的间隙，晏游左手拿二胡，右手已经搭上司空摘星的肩膀。
司空摘星嘴角狠狠一抽，一掌拍开他的手，道：“想得美。”
晏游被拍手也不生气，笑了笑，掏出祛疤膏，递出去的手伸了一半，若有所思道：“如果你留了疤，岂不是人人都能凭疤认出你偷王之王来？”
追命觉得很有道理：“别给他！”
司空摘星飞快夺过：“拿来吧你！”
晏游敲着折扇溜达出门，等追命和司空摘星掰扯完，他的身影已经消失不见。
安嘉侯府的主人如今不在府中，他这几日时常去宫中，晏游一走，小孩们都在上课，着实寂寞了好多。
追命和司空摘星又聊了几句，各自离开。
晏游先跑去浩烟书坊察看自己的事业，如今正是午后，书坊内外竟然仍有不少人，人头攒动。
齐掌柜在台阶上望见晏游，忙唤人拉他从后面进院子里谈话。
看到晏游拿二胡有点惊讶：“今天不说书？”
晏游摇头。
齐掌柜也跑去樊楼听过晏游拉二胡、弹奏各种乐器，知道他涉猎广泛，并对他拉的曲子印象深刻。
“我喜欢你用古筝弹得那个‘噔噔噔↗噔噔噔→噔↑——’”
“……”晏游是真听不懂他噔了个啥，转移话题，“上次是因为乐师生病，找我凑场罢了。”
齐掌柜不再提这茬，眼睛发光地向晏游提起这两天的营销情况，看晏游的目光仿佛看着个行走的钱袋子似的。
齐掌柜是真的很高兴，就算没有金风细雨楼让他关照晏游，单凭晏游的能力他都会将晏游关照得无微不至。
晏游的书卖得太好了！
“买的人不止本地人，还有外来做生意的行商，说要在路上打发时间，好几个商队结伴来买，卖出去好多。”
齐掌柜笑得像朵花儿L，买得多当然要给优惠，但优惠越多，也意味着利润越多。
晏游也笑：“哇，真好啊，听起来比我前几本卖得还要好。”
齐掌柜道：“当然了，你隔了一年才出的书，前面的故事也很吸引人，你值得的。”
由于晏游主要与齐掌柜合作，第一天只能浩烟书坊卖书，第二天开始才能由其他书坊卖。
现在就是第二天，仍有各地的人前来汴京买书。
晏游仿佛听到了铜钱哗哗入账的声音。
齐掌柜又分享了一会儿L和晏游的书有关的八卦，他没说自家金风细雨楼的苏楼主也买回去两本，只说皇室贵族中也有人买。
“太平王府、神通侯府都买了。”
齐掌柜这么说也是在委婉地提醒晏游，因为晏游对太平王世子和神通侯过于随意，他的态度令旁观的势力都忍不住为他揪心。
起码齐掌柜是有点替他担忧的。
晏游弯起眼睛笑起来：“啊——是吗？”
又是这种态度。仿佛不将任何事情、任何人放在眼中的笑容。
齐掌柜忍不住劝道：“他们到底是贵人，你态度小心些。”
起码小心是绝不会有错的。
晏游笑着应下，同齐掌柜道别后离开。
他当然察觉到自己的态度对“贵人们”来说不讨喜，但晏游觉得自己的态度也是因人而异的。
什么样的锅配什么样的盖，所以晏游的态度也看对方是什么样的人。
挎着二胡的晏游溜溜达达去了樊楼，一出现在江掌柜面前，这中年男人便露出了仿佛突然发现自己秃头时的表情。
“我就猜到你又是拿二胡！”
江掌柜伸手抚额，一脸头痛，再抬头看向晏游时还是露了个真心的笑容，“听说你的书卖得不错，恭喜了。”
书刚出，一时半会儿L当然不能再在樊楼讲新的故事。这也是一种营销策略。
江掌柜认为晏游今天能来就很不错了。
“谢谢，托江掌柜的福。”晏游微笑，他偶尔也会说点动听的话。
江掌柜听了很是受用，道：“这次给我拉正常一点的曲子，别像上回一样！”
上回是十五天之前，晏游刚开工没多久，上到雅间下到大堂，无人不为那旋律而震撼，或推门而出，或拍桌而起，表达了被魔音贯耳的不满之情。
这个时代的人果然是无法理解的神经病之歌的魅力的。
在那一瞬间，晏游觉得自己与茶客们之间的代沟是如此之大，颇感高处不胜寒。
虽然系统坚持认为他只是为了满足自己的恶趣味罢了。
“好。”
此刻面对江掌柜的提点，晏游认真地点头。
江掌柜总觉得有哪里不对劲。
当晏游开始拉二胡时，一段动听的旋律在樊楼旋转跳跃，如水中映月，柔软温和，触手可及。水中月如镜中花，可触而不可及，令人怅惘，伸手触碰时，月碎，梦也碎。
江掌柜：“……”
有哪里不对？
【表达了我知音难觅的悲伤之情。】晏游对系统说。
【那你倒是弹高山流水弹什么二泉映月！】
系统吐槽。
【因为我乐意嘛。】
晏游和系统唠嗑，瞥见台下的宫九。
太平王世子大概也知道了小老头拿到罗刹牌的事，他是小老头最看重的弟子，不可能不知道。
晏游对宫九微微一笑。
宫九心中一顿，也朝晏游浅浅一笑。
晏游移开视线。怎么办？看到太平王世子笑，就忍不住想起这货扯开衣领求鞭打的画面。
罪过罪过。
宫九不知道晏游的内心想法，即使知道也不以为意。
即使是他， 也觉得晏游实在是个过于悠闲的人。汴京内恐怕没多少人比他过得快乐。
宫九不太喜欢看晏游天天高兴的模样， 他自己对这世间任何事都毫无兴趣，唯有鞭笞能让他感到一丝快感，无法理解晏游的态度。
假如这个说书人危在旦夕时也能用这样的态度面对么？
虽然追命为此吐槽不已，但这件事准确来说并不算太大的事。
苦主罗刹教不提，那只需找到风萧确认，总之这事不能不管。
诸葛正我与值得信任的人商量过后，已经有了大致的安排，但计划赶不上变化，有人先他一步提出了此事，还是向皇帝主动请缨。
神通侯方应看代父受封之前，在江湖上也是小有名气的年轻俊杰，尽管被封侯两年不到的时间江湖上便出现了更多显眼的人物，但这对方应看在江湖中的地位没有太大的影响。
唯一有影响的，只是他在皇帝面前的大红人位置罢了。
如果说步明灯是大红人，那方应看如今就是小红人，依旧能说得上几句话，却比不过步明灯一个哑巴。
方应看在皇帝面前提起了风萧卖罗刹牌的事情，由于他是江湖人，皇帝没有感到惊讶。
方应看说自己愿意去调查风萧和罗刹牌的事情，皇帝也觉得合情合理。
步明灯从始自终安静不已，皇帝不知道他和风萧之间的关系不算差。
方应看一边回着皇帝的话，一边若有若无地看向步明灯。
经过一番谈话，皇帝被方应看说服，在之后主动向诸葛正我提起了此事。
“太傅，让小侯爷去吧。他也很优秀。”皇帝说，“若是你想，也可以派一个捕头去。”
皇帝日理万机，对蛊师的认识只停留在表面，自己居于深宫，也不害怕什么蛊虫。
答应让方应看去也带着点“既然他提出来了那便让他去吧”的随意态度。
诸葛正我完全没想到过方应看会主动插上一脚，有点困惑于他的动机，但细想之后没有拒绝的理由，便点头。
于是预定的出行人员多了一位神通侯。！


第238章 不出意外
514个字
诸葛正我是想将追命派去找到风萧询问详细情况的，一来追命腿快，二来风萧对追命眼熟，好歹能说上几句话。
追命本人也没什么不同意的，就等着世叔一声令下出汴京。
结果临出汴京之前，世叔向他说方小侯爷也会同行。
追命有点惊讶，但不排斥。神侯府与方小侯爷打过几次交道，小侯爷曾向六扇门提供过一些案子的消息，关系不远不近。
只是听说方小侯爷排场不小……
追命若有所思。
两人见了一面，只是见面的地点既不在神侯府，也不在神通侯府，而是在安嘉侯府。
追命正在那儿同晏游一边喝酒一边瞎扯淡，方应看跟在步明灯身后走进屋，见到两人面色通红，齐刷刷地看向他，深感自己不该在这时上门。
方应看道：“好巧。追命捕头，之后请多指教。”
追命的酒量非同小可，只是上脸，人清醒得很，见方应看来了，便同他商量去找风萧对事，说着说着指向晏游，笑道：“风萧如果不听人说话，搬出他就好了。”
晏游懒洋洋地和步明灯碰杯，一个喝茶，一个喝酒。
面对追命的戏言，晏游回道：“你这话说的，他怎么可能不听人话？”
追命乐道：“江湖上的人都说他不听人话。”
晏游道：“因为他们说的都不是人话。”
“有道理。”追命大笑，拉着方应看回到桌前坐下，“小侯爷，与我喝一杯，明日离开就很难有机会一醉了。”
方应看正好坐在晏游对面，晏游身边是步明灯，两人之间的距离相当近，近得是个人都知道他俩关系好。
方应看许久未同晏游打照面，晏游举杯朝他笑一笑，将酒坛推到他面前，没有说话。
此时的晏游没有让方应看心生反感，笑容十分开朗。但是……这人没给他斟酒。
方应看一如往常地微笑，自己斟酒举杯回应。
追命看了一眼，收回视线，喝酒，疯狂喝酒。虽然这俩人谁也没说话，但气氛就是有点微妙。
第二天，宿醉头痛的追命被诸葛正我黑着脸送出门，他讨好地笑着，方应看的马车到了神侯府外，小侯爷走下马车，向诸葛正我拱手行礼。
他的马车装饰低调有内涵，内里别有洞天，连驾车人都是江湖上有名的人物。
方应看礼仪得体，风度翩翩，是一位不可多得的良才。但诸葛正我对他本人的了解仅浮于表面。
追命爬上马车后又挥手向诸葛正我道别，马车驶远，追命立刻倒在软榻上，苦笑着向方应看告罪：“小晏的酒后劲太足，我至今还未醒过劲来，还请小侯爷见谅。”
昨夜方应看喝得少，追命是将酒做水吨吨喝，晏游的酒是从游戏背包里摸出来的，度数当然不能和一般的酒比。
方应看昨夜不见上头，今早起来时略觉头晕，当然明白追命有多么难受。
他表示理解。
追命合眼浅眠， 方应看转头望向窗外。
窗外绿意融融， 阳光明媚，方应看缓缓闭上眼睛。
清晨追命走之前，曾隔墙询问晏游要不要向风萧带话，晏游见他特意问起，为了关照他的心情，便说：“替我转告他，有的人该打就打，他没有错。”
不止是追命，连一旁叨着包子的司空摘星都哑口无言。
这话听着怎么像让风萧继续挑事呢？
追命还以为晏游作为年纪比风萧大的哥哥，会说一些劝他不要做过头的话呢。
“少说点啊你，别煽风点火了。”
追命赶着拾掇自己好去和方小侯爷一起出发，没好气地抛下这么一句话便匆匆离开了。
司空摘星昨夜回来的晚，同方应看错过，早上才知道追命要和方应看去调查罗刹牌的事，追命离开，他嚼着包子问道：“你真不担心风萧做得太过火倒大霉啊？”
晏游理直气壮地说：“报仇乃天经地义，他做得再过火也只是针对玉罗刹。”
没见风萧连玉天宝和阿文都没管吗？
司空摘星不置可否：“玉罗刹代表的可不是他自己，还有罗刹教——风萧这回做得过头了。”
如今没人知道罗刹牌落于何人之手，迷雾重重，麻烦一大堆。
“你这么确信风萧卖的是真正的罗刹牌？”
“当然确信。我认识他这么久，没见他说过谎。怎么，你不信？”
司空摘星目光惊奇地看着晏游，晏游惊讶于他对风萧为人的信任，笑了起来：“我当然信他，这种事他没必要说谎。”
“那他什么时候会说谎？”
“有人欺骗他的时候。以眼还眼，以牙还牙，以骗还骗。”
司空摘星想起王怜花的待遇，深以为然。
大早上的一直在说和风萧有关的事，司空摘星忽然想起在汴京各处曾听到的小道事情：
“说起来……最近好像没怎么听到风萧暗杀了谁的消息了。”
风萧虽然是个杀手，但招摇且嚣张，杀人的手法醒目又明确，几乎是在向所有人宣告自己的身份。
罗刹教事件之后，风萧“死而复生”，重新当起了杀手，即使在为罗刹牌四处乱转，也有他杀人的消息传来。
但最近几乎没有类似的消息了。
司空摘星的第一反应是：“难道说他金盆洗手了？”
晏游在心里给他回答：也有可能是黑心老板失去人身自由被关禁闭，组织濒临破产。
而风萧，则是那个卖了老板的二五仔。
作为曾和风萧同行过一段时间的王怜花对此感受明确，在他们重逢后的日子里，风萧从没有去杀过人，王怜花一直以为他是卖了罗刹牌后手头宽裕罢了。
但等到风萧带着蔺尘星离开松江府，传出他俩一块行动的消息，他才隐隐察觉到风萧的行动似乎比以前更自由了。
王怜花看到过风萧一脸不耐地翻看完信件之后将信烧毁的场景， 也知道他曾夜会其他人， 之后便离开杀人的事。
风萧是某个杀手组织中的一员，即使他本人叛逆不听话，自由度高，但王怜花清楚风萧所到之处，一定会有他的目标。
他不会想在蔺尘星面前杀人的，既然能毫无顾忌地与蔺大夫同行，想必风萧已经没了顾虑。
王怜花将注意力投向风萧的那个素不相识的老板身上。
对方是因为什么而放弃了风萧？
薛家庄滴水不漏，犹如铜墙铁壁，在玉罗刹之后更是防得严严实实，王怜花自己进不去，派的人也进不去。
——这个山庄甚至连采买食材也不叫人进门。
以往薛家庄绝对没有如此严密，其中必然有秘密。
但进不去也是没办法的事，王怜花很干脆地将这事交给手下等待，自己跑去调查想调查的事。
风萧这人没有同伴意识，和杀手同事也不大熟悉，唯一称得上熟悉的也只有一个前同事中原一点红。
王怜花找到中原一点红，让这个前杀手带自己去找曾经的据点。
中原一点红祸从天降，被砸得懵逼又茫然。
曲无容同样茫然。
“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。”夏天江南千古传颂，景色怡人，曲无容和中原一点红终于拥有自由，当然要见遍天下美景，走遍万里河山。
他们的目的地便是松江府。
两人甚至计划好，倘若不出意外，便在松江府多留一阵，待秋日来临，还可以尝一尝当地的鲈鱼脍。
不出意外的，出意外了。
名叫王怜花的意外笑盈盈地看着他俩，道：“好久不见，想好了吗？”
中原一点红和曲无容茫然的理由还有另一个——
他俩不认得面前这位笑得和善的少年。
王怜花总是易容，偶尔一天一换，偶尔十天一换，怎么可能记得当初在他俩面前露面时的样子呢？
所以中原一点红和他面面相觑，询问道：“你是谁？”
曲无容心想，这少年认得他们两人，知道中原一点红的模样，又想知道杀手组织的据点……
“你是蛊师的那位朋友？”
“什么？我和他才不是朋友。”
王怜花露出不快的神情，断然否定。
竟然是你。
曲无容与中原一点红恍然大悟。
——王狗蛋公子。！


第239章 亲近之人
风萧自从给王怜花取了王狗蛋这个名字之后，但凡喊他便只用这三个字，即使知道了王怜花的真正名字，也从未喊出口。
这出于晏游的恶趣味，同时也是激怒王怜花的绝佳武器，王怜花为此甚至反思过为何要让这个不听人话的混蛋家伙自己的真正名字。
“王狗蛋” 这个称呼没有任何好处，唯一的隐藏好处可能是晏游相当快乐。
如今另一个隐藏好处出现了。
他成了中原一点红与曲无容辨认出王怜花身份的标志。
当初在汴京晏游的住宅养病时，中原一点红与其余住户接触寥寥，沉默寡言，但听到过很多次带着傲慢与不耐的“王狗蛋” ，而曲无容同样如此，风萧与王怜花当初在汴京打打闹闹，但凡见过的人都知道蛊师身侧的那名少年有一个相当朴素的名字。
通过王怜花的否认，两人确定了他就是那位王狗蛋，但出于一些微妙的情绪，两人只是沉默的望着他，不并没有称呼他为“王狗蛋”。
王怜花再敏锐，也无法从两张面瘫脸上看出他们心中的想法，只是微微一笑，道：“我的要求也不过分，只是需要你们为我领路罢了。”
他的目光转向中原一点红，语中带着点蛊惑般的笑意。
“你不想同过去彻底来个了断吗？”
“……”
中原一点红沉默了一瞬。
那时他与无容经历组织的追杀，无处可逃之际被风萧救下。对方甚至下蛊威胁首领，与首领达成协定，约定中原一点红可以脱离组织，组织再不会干涉他的任何事情。
但他真的脱离了么？真的走出那段记忆了么？
从小学习杀人的技巧，被培养成杀人机器，那是一段黑暗且充满血腥的回忆。
……
“我能知道你为何想插手吗？”中原一点红询问。
如果这位小王公子想插手杀手组织的事何时何地都可以去做，怎么到如今才想起来了？
王怜花不吝啬回答他的疑问，将自己对风萧近来行动自由的发现、以及近来江湖中有关「十三只手」的杀手现身的次数减少的古怪之处告诉了中原一点红，并说出自己的猜想。
「十三只手」内部也许出现了一些麻烦。
既是好奇，也是想要渔翁得利。
中原一点红已经脱离组织，并不清楚内部情况，有点呆愣。他当然明白这不对劲，首领热衷于敛财，即使是炎热的时节也不会想着让杀手休息，更别说减少杀手出动的次数了。
他同曲无容商量，两人心心相印，无需多言，转头告诉了王怜花他们的回答。
他们同意了。
王怜花对这个回答并不意外。
人无法彻底摆脱自己的过去，但能够斩断与过去的联系，名为「十三只手」的杀手组织对中原一点红来说是永远无法磨灭的存在。
中原一点红想要与过去说再见，不能只靠风萧，要靠自己。
三人出发，前去抓「十三只手」的尾巴。
与此同时，追命和方应看也追着风萧与蔺尘星的尾巴跑。
风萧与蔺尘星两个都十分显眼，尤其是前者，走到那儿闪到哪儿。
任何时候都讲究财不露白，顶着银光闪耀的银饰四处招摇的异族少年简直是一个行走的发光灯泡。
江湖中人听过他们名号，只要见到本人，都能认出他们姓甚名谁，是哪一个人。
追命出京之后才知道，风萧竟然和蔺大夫搭伙同行了，他起初还没觉得奇怪，之后渐渐的察觉出不对劲。
一个杀手和一个大夫同行，还有人敢请蔺大夫治病吗？而且最近似乎没有听到什么有关蛊师杀人的事件。
方应看猜测道：“也许是蔺大夫劝动蛊师金盆洗手，回头是岸了。”
追命下意识地说：“蔺大夫又不是和尚。”
方应看笑了，追命咳嗽一声，道：“蔺大夫对不是病人的人并不严厉，之前他俩都在晏游家里住的时候蔺大夫从没劝过风萧金盆洗手……小侯爷，我觉得你的这个猜测可能不成立。”
“那也许是我多想了。”方应看叹息一声，道，“只是我想着蛊师年纪轻轻便误入歧途，若是亲近之人能劝他迷途知返……也是件好事。”
亲近之人……追命嘴角一抽，想到出发那天早上晏游说的那句煽风点火的话。
这位谁也不能否认的亲近之人可是想着让风萧不要留手呢。
追命本人倒也挺希望风萧不要再去干杀手这一行，杀手终究不是个正经职业，风萧只是被人引诱，一时走上错路罢了。
难得一个自家师弟的同龄人，捕头和杀手可当不了朋友。
薛笑人本人常驻松江府，前期杀手组织成长培养的地方便在松江府周边，中原一点红虽然不知道首领的真正身份，但若是说他接受杀手学习的地方则印象十分之深刻。
连绵不绝的山脉中一座深山，人迹罕至，里面凿了深洞，将饿极了的孤儿往里一扔，堵上出口，仅有头顶一丝细小的光柱。
只有经历厮杀最终存活下来的孤儿才能得到一个馒头。
王怜花听中原一点红面无表情地说起这段回，竟隐隐想起了当初看风萧从虫瓮中拿出蛊虫的场景。
风萧养蛊当也是这个道理，不惜一切代价活下来的人才值得利用。
若是经历了这样的过去，也难怪中原一点红虽然不是剑道第一，却能成为天下第一杀手。
“那个人很少会去山洞，我在山洞里面待了一年，但从始至终只见过他两面。现在他大概也不在那里，但他派了忠心的手下管理杀手的培养，可以去问他。”
“如果那里没有变故的话。”
中原一点红说得很平静，语气毫无波澜，仿佛在说与自己无关的事情。王怜花深深地看他一眼，发现曲无容悄悄地握住了他的手。
“……”
于是王怜花假装若无其事地移开视线。
在这一刻，王狗蛋公子作为单身狗，感受到了自己身为电灯泡是有多么的明亮。
离那座山最近的小镇也只有也有将近七十里，三人便先在镇中心停留整顿。
小镇靠河，也有外地的商人经过停留，相对来说还算有烟火气，只是一眼望去，依旧觉得萧条。
他们三个待了一晚，第二天想从小镇中打听一点有关那座山的消息，但他们却意外地发现风萧似乎来过这里。
那家伙来这里做什么？王怜花对风萧曾来过这儿的事疑惑又惊讶。
中原一点红同样很疑惑，因为风萧不是从小被培养的杀手，按理来说，首领根本不会让他知道这个地方。
“和他一起的还有一个个头很矮的少年，背着一个大大的药篓，他们说要去山里采药。”
热心的镇民见他们明显对风萧和蔺尘星感兴趣，扩充了自己的回答，并好奇地说道：“他们两个半大的小孩去山里能采什么药呢？这么多天都没见他们回来，怕不是被大虫吃了呀。”
“——唉。”
镇民发出遗憾的叹息声。
那两个少年都长得五官端正模样清俊，虽然一个戾气十足，一个沉默寡言，但没干什么坏事，还很有礼貌呢。
“你们是他们的兄弟，还是朋友？”
小镇偏远，镇民也不是人人都爱听江湖逸闻八卦，只道风萧就是个身着奇装异服的少年。
“……”王怜花在这个问题上卡壳了，不是兄弟，但去他的朋友。
“是朋友。”中原一点红回答，礼貌地道谢，“大叔，谢谢你，之后我们会想办法去找他们的。”
“哎，不用谢，希望他们平安无事，把人找回来后你可得好好说说他们，不要瞎跑……”
这是一位热心又有点唠叨的大叔。
同热心大叔分别，曲无容问道：“现在就出发？”
“走吧。”王怜花干脆地说，“我怕去得太晚风萧来不及看到风萧的尸体。”
他这句话的前提似乎是默认风萧一定遇见了大老虎，满满的全是盼着风萧倒霉的期待。
中原一点红：“……”
曲无容：“……”
既然你们关系这么差，怎么还会让对方活着？
两人聪明地不对王怜花的言行进行评价，三人当日便离开小镇，往深山赶去。
他们三人离开之后又过两日，追命和方应看循着风萧的目击消息到达小镇，并同样开始询问他的去向。
六扇门与方应看的消息来源都说风萧与蔺尘星最后来往此处，再没有别的消息，于是他们二人只能在当地询问。
追命问过好几个人，一位大叔给出了风萧和蔺尘星去山中采药的消息，还说出了王怜花等人也往山里去的事。
蛊师和蔺尘星的朋友？
追命纳闷。
他与不知为何拿着两颗果子的方应看碰头。
方应看将果子递给他一颗。
追命接过，先说了自己的询问结果，随后方应看语气微妙地对追命道：“追捕头，我没问到蛊师与蔺大夫的去向……但有一位镇民告诉我，曾有一个白发剑客停留此地，他在此和人发生争斗，同那人追逃出镇外，消失了。”
他真的只是随口同路边卖果子的老婆婆问了一句，得到这个消息实属意外。
方应看此次出京的目的在于风萧，休夜出现在这里是个连他都没料到的意外。
对追命而言，这是意外之惊。
休夜怎么也来了！如果他也往山里去的话那山里该有多热闹！
追命摸摸下巴，休夜、风萧、蔺尘星，还有三个人，以及一个被休夜追杀的倒霉蛋……
就凭他和方小侯爷能镇得住场子吗？
方应看道：“追捕头，去吧。”
追命其实对大叔所说的“风萧的朋友”的身份有猜想……其中有一人百分之五十的可能性就是那小王公子。
方小侯爷大概不知道他俩在一起时场面会有多热闹。
但不去看一看是不知道究竟有哪些人的。追命振作起来，说：“走吧，小侯爷。”！


第240章 收获寥寥
老板即将破产，晏游认为不捞点什么未免太对不起薛老板对自己的一腔恨意， 遂风萧与蔺尘星一路摸鱼一路治病救人，往这儿来掏薛老板的钱袋。
三十年的杀手生意积累了丰厚的财富， 由累累尸骨堆积而成。
休夜比他俩提前到达这片地方，但他追人时没往山中来，比起财宝休夜更重视能杀他的人。
马甲各有各的用武之地，风萧和蔺尘星一边挖药，一边往薛笑人培养杀手的山沟沟里去。
《江湖online》中玩家做出的不同选择能发展出不同的路线，能知道这个地方并被薛笑人允许进入此地需要达成三个条件。
一是将薛笑人的好感度刷到满值；二是加入薛笑人的组织，为他鞍前马后，成为一个比中原一点红还要优秀的莫得感情的金牌杀手；三是能替他顶锅忽悠怀疑他身份的人。
晏游本人的四个大小号一次都没有走过这条线，他总忍不住刷仇恨值的冲动，每次和薛笑人见面都能从各个角度刷他的仇恨值。
而他之所以知道这个地方都有赖于官方游戏论坛上的各位资深玩家，他们相当有才华，晏游从中学习了解到了很多。
夏日炎热，山中多蚊虫，但两人往身上涂了药，又全副武装包裹严实，进山之后便没有担心蚊虫叮咬。
囚禁孤儿逼迫他们自相残杀的山洞在藏宝洞的前面，最近两年薛笑人已经没有再买卖孤儿培养杀手，但前几年留下的孤儿仍在此地经历折磨——一些能够“锻炼”精神和身体的训练。
他们每个人都已经杀过了人，眼神麻木而空洞，有七个孩子，都不到十岁的样子。
风萧很干脆地将所有人都药倒了。
如果让他们醒着，堂而皇之的出现在他们面前，也只会发生一些毫无意义的对话罢了。蔺尘星对风萧的所作所为没有发表意见，两人淡定地前去收藏宝藏。
【耶耶耶，要发财啦。】晏游快乐地说。
【……】系统憋了好久，还是没敢说出口，它真的觉得晏游很像一个黑吃黑的大反派。
中原一点红大约在十一岁时便离开了山洞，之后也只在首领的指示下来过六次左右，但当他重新回到这里时，看到绿色的丛林与高大的树木，竟不觉得陌生，记忆从脑海中浮现，一切恍如昨日。
他简单地指明了方向，便带头向前方走去。曲无容与中原一点红牵着手，两人肩并肩身后，小王公子仿佛像个愈发明亮灯泡。
王怜花：……
在目的地，他们发现了那群被风萧药倒的七名孩子和一名看守者。
令王怜花感到惊讶的是看守者躺在地上人事不省，而小孩们完好无损，十分清醒，他们去时，小孩们正在被以数根粗木封闭的山洞中吃着食物。
中原一点红的目光在他们手中的桂花糕与绿豆糕停留片刻。看守者并不会给预备杀手们提供这些甜食，他们只需要填饱肚子便足够了。
对预备杀手们来说， 甜食是一种奢侈品。
孩子们也注意到了笼外的三人， 警惕地注视着他们，目光丝毫没有这个年纪该有的天真。
王怜花扬起笑脸，很有亲和力，问道：“你们有见到别人来过这里么？这些糕点食物总不至于是他给的。”
手里拿着糕点的小孩缩了缩，有一个小孩回答道：“是前天醒来时忽然出现在洞门口的。”
前天？
王怜花心想，竟然是前天才来的，看来风萧十有八九还活着。
可惜了。
“那他呢？”中原一点红指了指地上昏迷不醒的男人，对方看起来似乎曾在地上翻来覆去的打滚，衣衫凌乱，沾满尘土，还能看出一些晨露的湿迹。
他在这地上躺了不止一会儿。
“……”回答的还是那个小孩，他说，“他昨天醒过一次，但醒来没多久就说肚子痛，痛得打滚，然后又晕过去了。到现在都还没醒。”
这样的行为一听就是风萧与蔺尘星会干的事。
三人陷入沉默。
假如风萧和蔺尘星经过此地，并给孩子们留下食物，那他们现在又是在哪里呢？
也有他们已经下山的可能。
一时半会儿想不出来，王怜花就不想了，抓紧时间将这里转了转。
确实能够看出这里有人长久居住，但环境在王怜花眼中实在算不上好。
中原一点红重游旧地，心情微妙，与曲无容并肩而立，看她一眼，心中踏实了许多。
从地上那人身上扒出锁头的钥匙，中原一点红望向山洞中的小孩，问道：“要我放你们出来么？”
小孩们不敢说话，他们不清楚也不理解前因后果，目光依旧充满警惕。
中原一点红沉默片刻，什么也没有说，抬手将洞门打开，道：“不要乱跑，山里有虫蛇。出事了我帮不了你们。”
然而即使洞门大开，小孩们不知该往何处去，还是依偎着坐靠在山洞的角落，吃着风萧与蔺尘星留下的食物。
王怜花踱着脚步过来，将情形一览无余，目光平静。
随后他抬脚踢了踢地上昏迷不醒的中年男人，见对方毫无反应，于是抬脚，重重踩在男人的肚子上。
男人一声痛哼，被生生痛醒了。
一睁眼，迎面一张笑嘻嘻的年轻面容，陌生的少年对他说：“醒了？接下来我问你的话，都给我从实招来。”
男人：？？？？
他的记忆仍旧停留在那阵让他痛不欲生的古怪疼痛上，理所当然地认为面前的少年是罪魁祸首：“你是何人！是如何知道此处的！”
王怜花让开，中原一点红平静的面容出现在男人视野之中。
前同事相见，那自然是热情洋溢心潮澎湃。
“中原一点红——竟然是你！你这个叛徒！”
男人先惊后怒，毫不犹豫地骂他叛徒。
没人理他。
总之男人单方面地吵闹了一阵子，最终结果是王怜花懒得看了，又一脚踹了过去，踩着男人逼问他的首领究竟是哪一个人，最近「十三只手」内又是否发生了什么变故。
男人懵逼得说不出话来，仍停留在被踹被踩的余韵之中——他活这么大就没被这么揍过！这黄毛小子欺人太甚！
中原一点红和曲无容也看得一愣一愣的，总觉得一年多不见，王狗蛋公子似乎变得有些粗暴了。
“……”
王怜花此时亦在内心反思，大概是和风萧拳脚相加互相揍得太多，导致他不自觉有了这种习惯。
被那个蠢蛋带偏了！
王怜花一不高兴，脚下便又用力三分，笑着问道：“你怎么不说？”
中原一点红：“……”
曲无容：“……”
对方也很怂，老老实实地说了。他自己也并不太清楚情况，继首领上次来此处已经过了有一个半月，之后他们与首领之间的消息中断，谁也联系不上首领。
组织中如今还在杀人的杀手都是在完成过去的旧单，但随着时间一长，单子逐渐减少，他们也感到了焦灼。
王怜花若有所思，没有立刻开口，男人便抓紧时间追问：
“既然我都说了，你能解开我所中的毒吗？”
男人之所以如此听话，九成原因是那股让他生不如死痛晕过去的痛，仿佛有虫子在啃噬五脏六腑一般，令人痛不欲生。他痛过一次，便不想再痛第二次。
“……”
王怜花又不高兴了，这人竟然以为是他下的毒？
明明是风萧！
王怜花就是看不惯风萧，如果是别人给这人下毒让他捡漏省事，王怜花还乐得不必多费口舌，但若是风萧，他便万分不乐意。
“不能。”
王怜花面无表情地说。
“为什么——！”男人大吃一惊，伸手去抓王怜花，手伸了一半，蛊毒发作，痛得满地打滚。
他呼哧呼哧喘着气，痛得耳鸣目眩，哀求中原一点红，道：“你替我求求他——我也是看着你长大的……一点红！我求你了！”
看着他长大不假，但也是冷眼旁观的人。
中原一点红爱莫能助，道：“他不是给你下毒的人，是风萧，风萧比我们提前到了这里。”
——竟然是蛊师！
男人只来得及惊讶一瞬，再度坠入疼痛的海洋。
王怜花冷眼看他翻来覆去地打滚，很不高兴：“风萧那个蠢蛋，这样还能问什么？”
他还不知道「十三只手」的首领来这山中是否还有别的秘密，如今这个样子，又问不出答案。
不用多想，中原一点红本人肯定也不知道，否则王怜花甚至不用来逼问这个男人，跟着中原一点红走就是。
山间树木遮天蔽日，天光渐暗，从山林深处传来几声嚎叫，绝不是出去探索的好时机。
三人将木屋打扫一番，小孩们不肯出山洞，甚至自己拿走了钥匙重新上锁，看起来对他们每个人都不信任。
每人心中都有许多想法，一夜无话。
第二天清晨，朝阳洒落林间，王怜花爬上高处远眺一番，林海一望无际，云雾缭绕。
他下去之后又立刻将那昏睡的男人踢醒，冷酷无情地询问。
对方快哭了。
薛笑人没有绝对信任的人，男人只是知道这山中可能有首领存放金银的地方，却不知道是否有没有。
他也只能猜测。
王怜花很是嫌弃地看他一眼，道：“我还当你多受你们的首领青睐呢。”
男人屈辱地低下了头。
他知道的确实不多。
王怜花相当失望，他来这儿的主要目的是为了「十三只手」，但收获寥寥，总像是白跑一趟。
中原一点红略觉抱歉，是他自以为是，没想到首领如此神秘，竟连最亲近的手下都不知道他的身份。！


第241章 鸡飞狗跳
如今的状况都不在任何人的预料之中。王怜花本想离开让中原一点红带他继续去别的据点，无论如何都得找一个能说的上话的家伙。
中原一点红却有些犹豫， 不只是这些孩子该如何安置的问题，还有风萧与蔺尘星两人的下落。
他二人不知身在何处， 若是在山中采药时出了意外该怎么办？
也许此刻，那两人便处于危险之中。
王怜花道：“风萧从小在山里当野人，蔺大夫据说也是一个人在荒岛上待过许久，比你我都清楚如何在山中求生，不必担心。”
话说的很有道理，王怜花看起来很清楚他们的过去。
只是中原一点红与曲无容还是没被说动。
他俩与风萧在今年春天意外相处过一段时间，但与救命恩人蔺大夫却有将近一年时间的时间没有见面，怎么说都不能如此一走了之。
王怜花也没有那么冷酷无情，道：“随你们。”
两人先在空地堆起石堆点燃草木生火冒烟做信号。随后中原一点红孤身往外前去寻找风萧与蔺大夫。
路过曾经的同事，对方咬牙切齿地瞪着他，骂道：“一点红你这个叛徒！首领放你一马，你便是如此回报他的吗！”
中原一点红平静地回答：“他之所以放我一马是因为风萧的威胁，而不是因为他好心。你应该比我还懂他的。”
男人哑口无言，只得狠狠地瞪他，中原一点红没再理他，径直向山林中走去。
曲无容和王怜花没有什么可说的，彼此互不了解，过去的对话也寥寥无几。
但王怜花却很清楚她曾经是石观音的手下——这都有赖于玉教主当初请他帮忙时透露的消息。
王怜花问道：“中原一点红想与过去斩断联系，你又如何？”
曲无容闻言便知王怜花是什么意思，淡淡道：“我杀不了石观音，如果说让我报复她，她又早被赶出沙漠，逃入中原，也没有什么我能报复的地方了。”
“也对。”王怜花笑了笑，“你如果知道石观音如今有多么狼狈，恐怕会更加高兴的。”
曲无容困惑地看他一眼，动了动唇，没有再多问。她与石观音之间不仅有灭门之仇，也有养育之恩。
石观音那个人太矛盾，时好时坏，心情好时能将人捧上天，心情坏时能将人贬到地里去，曲无容一想到她，便十分心累。
……
似乎有人在山中燃起了烟火，灰色的烟柱随风轻晃。
追命拧着眉头向远处望，会是风萧他们吗？
方应看提议去瞧一瞧。
他俩上山前在山脚下的村庄中问了问，其中只有几十来户村民，没人往深山中去过。
——因为山里确实有老虎，据说还有狼。
追命觉得槽点满满，尤其是风萧和蔺大夫在这村中停留过一会儿，说起他俩，村民们都记得他们。
这两人是知道山中有老虎的情况下还要去采药的吗！？
追命和小侯爷以及小侯爷的车夫在山脚下傻愣愣地呆了半天，灰色的烟柱仿佛同他们心有灵犀似的冒了出来。
追命道：“我一个人去就行，总得有人在山脚下照应。”
方应看道：“有他们在，我也去。”
追命心里不解，他一直奇怪于方应看的来意，现在连要去山里找人，他也这么积极。
“既然小侯爷这么说了……那咱俩便一起去吧。”
追命说。
留下随行的手下，方应看与追命赶往烟雾升起的地方，并一路留下记号，好方便下山时辨认方向。
两人在林间跳跃穿梭，追命的轻功自然不说，落脚起身都仿佛在这林间走过一遍，十分熟悉。
但方应看却能跟在他身后，这让追命有些惊讶。
他俩到达烟柱升起的地方，远远观望。略显空旷的平地中有一座木屋，周边清扫干净，一看就是有人居住的地方。
中间立着一堆石块，石块中间是正在冒烟的火堆。
石堆不远处，有一男一女坐在石块上，两人中间隔了一段距离。
……谁？
追命想过会见到休夜，或是风萧与蔺尘星，但下面那两人……是谁啊？
追命与方应看面面相觑。
傻愣着也不是办法，两人出现在王怜花和曲无容面前。
林叶发出簌簌声，王怜花敏锐地站起身，面前落下两个见过的人。
追命，在汴京见过；神通侯，在汴京见过。
……但怎么会出现在这里？
王怜花纳闷。
“你见过我们？”
方应看也很聪明，从王怜花的眼神中看出点什么，径直发问。
王怜花笑了笑，没说话。
曲无容没有见过方应看，但认得追命，目光困惑地看着他俩。
她如今容貌恢复，追命认不出她便是曲无容，视线在两人面上转了转，笑道：“我是追命，这位是方小侯爷，不知我们何时见过面，两位又在此地做什么？”
王怜花叹道：“果然是捕头，一问问题就像在审问犯人。”
追命心道这少年看起来天真无邪，说话却像是带着刺。
“阁下有话直说——”追命对他的身份有了猜想，故意说，“你是风萧的朋友，对吗？”
果不其然，少年拧起眉头，不悦地回道：“你这是造谣。”
“看吧，我就说是你，小王公子。”追命带着点幸灾乐祸的意味笑了出来，并点出王怜花的身份，“你知道你有多么显眼吗？一说到风萧，你就是这个态度，认不出你才怪。”
王怜花翻了个白眼。
方应看若有所思地看着他们俩，目光又从四周的景色上扫过。预料之外的人出现了，这个人当真厌恶风萧么？
似乎不尽然。
随后他们又得知三人中的另一人是中原一点红，前杀手出发寻找下落不明的两人，烟柱是为对方而点燃的信号。
王怜花带着追命与方应看在这附近逛了一下，关在山洞中握着钥匙的小孩，浑身无力趴在地上咬牙切齿的男人，所有人都惊诧地看着多出的两人。
追命：“……”
他当然不可能坐视不管，但在处理这些事情之前，还需要找到风萧。
王怜花瞥了眼追命，心中决定尽快离开，不能让中原一点红落到六扇门手里。
否则还有谁能给他提供消息？
追命打算自己去找风萧，这次非他不可，只有方应看能留下照应。
王怜花道：“怎么？不信任我吗？”
追命嘴角一抽，道：“你忘了自己做过什么吗？冷血师弟相当生气，我一时半会儿可不敢信你。”
这货当了鹬蚌相争时的渔翁，在即将抓到石观音之前将人掳走，追命自己都忍不住替冷血生气。
王怜花睁大眼睛，笑道：“原来你知道。”
追命磨了磨牙，没再理他，转身同方应看商量片刻，出发前去寻找两人。
王怜花望着他的背影，百无聊赖，眼珠一转，和一旁的方小侯爷对上视线。
方小侯爷年轻俊美，笑容天真，平易近人，对王怜花微微一笑，道：“小王公子，请多指教。”
“小王公子”这个称呼是由晏游带起来的，王怜花说自己的名字说的不多，所以追命习惯性地叫他“小王”。
方应看便也跟着称呼他为“小王公子”。
王怜花：“……哦。你好。”
这个称呼其实也不赖，比风萧的“王狗蛋”好上一百倍。
中原一点红在林间穿行有一段时间了，如今是夏季，树木丛林郁郁葱葱，稍有脚印便显得十分明显，他的观察力不差，一路循着痕迹辨认着方向前进。
风萧与蔺尘星从未遮掩过去向，脚印、掰断的树枝、被埋填过的小坑，一切都彰示着他们的去向。
中原一点红沉默。
他们两个是完全不担心会有人跟踪么？不说蔺大夫，风萧与罗刹教结下深仇大恨，竟也如此心大，中原一点红忍不住为风萧担忧。
他心中叹息，看向脚下的斜坡，那里有两人抓着藤蔓拄着木棍小心翼翼滑下去的痕迹。
他们真的没事吗？
……
真的没事，不仅没事，还相当滋润。
薛笑人在这里设下了机关，单是入口便用精铁锁链困住，藏在瀑布之后。
两人手里没有钥匙，只能从游戏背包里拿出“削铁如泥的匕首”一点一点给锁链增加伤口。
如果放在游戏里大概会显示进度条，总之连砍带劈，十五分钟之后，锁链断了。
因为是“削铁如泥的匕首”，所以一定会削断，游戏中的武器所带有的属性在这个世界中依旧保留，像bug一样。
风萧玩着匕首，蔺尘星说：“小心削到手指头。”
于是风萧收了匕首，和蔺尘星一块钻进洞里，穿过一条长长的隧道，抛开迷惑选项找到正确的方向，在黑暗中行进。
忽然变成了探险游戏。晏游感慨。
精神力将所有的道路与阻碍一一分辨，不必担心走错路，只是长久的黑暗略显无聊。
两人找到宝库，金银财宝堆成高山，比晏游落地时在贼窝里找到的财宝还要多。
要发啦！
两人疯狂往游戏包裹里塞金银，如果不是系统在疯狂吐槽制止，晏游甚至打算将所有金银都塞进宝库。
系统说：【好歹给官府留点啊！】
晏游振振有词：【就算诸葛太傅领导的神侯府清正廉洁，但不排除中间会有中饱私囊的人——还不如由我私吞了！】
【……】这家伙怎么能把私吞的话说得这么坦然！
【开玩笑的。】晏游逗一逗系统很开心，【我会想办法给别人花的。由我来做肯定比别人做好。】
毕竟他不缺金银，迟早会离开这个世界，到时候也带不回去，不如用在需要的人身上。
系统吐槽归吐槽，知道晏游不会真的私吞——否则汴京的说书人就不会只有那一套房产了。
……虽说普通人一般也不会进京就买一套房子。
他俩给薛笑人留了三分之一的财产，其他三分之二全塞到了包裹。之所以留下三分之一，是为了应付之后来的人，否则又会引起一些没有必要的麻烦和猜测。
薛老板辛辛苦苦三十载，只剩落不到他手里的三分之一。
晏游愉快地离开了。
出去时没有走原路，因为这个山洞还有另一个出口，一时半会儿晏游也没分辨出到底通向何处，他打算探索一番。
风萧和蔺尘星为伴，没什么好害怕的。
【后头那些来找你的人你不管啦？】
系统一直注意着后方，早就发现了新来的人。
【迟早会跟上来的，不用管。】
晏游说。
两人一路走走走，夜间还在山洞中歇息了一晚，幽暗的山洞中传来风声，像是有人低语泣诉。
中原一点红发现洞口时风萧与蔺尘星即将离开这座犹如蚂蚁洞的山洞，而中原一点红望着不见尽头的山洞，陷入沉思。
里面不知情况如何，贸然行动，也许会带来一堆麻烦。
他想了想，决定暂且回程，同无容和小王公子商量片刻，遂掉头离开，在回去的路上和追命碰见。
“追捕头……？”中原一点红愕然，先是以为追命是来捉他的，随后否定了这个可能。
“一点红，好久不见。”追命笑嘻嘻地打了个招呼，中原一点红金盆洗手的事不是秘密，如今两人相见不必剑拔弩张。
“你没有找到风萧和蔺大夫吗？”
“他们……往山洞里去了。”
中原一点红带着追命去看那个位于瀑布后的山洞。
追命望着黑暗深邃的山洞，哑口无言。
“……一点红，咱们回去吧。”
“好。”
薛笑人将自己这么多年所做的事说了一半，他被关在屋里，行动受困，薛衣人言辞冷淡，看向他的目光痛苦又自责，薛笑人便忍不了了，说出这些消息，只想不看薛衣人。
薛衣人便亲自带人来到这里，验证薛笑人的说法。
薛笑人最清楚这片山头的事情，给薛衣人说的自然是近路，比王怜花等人的路线少走一半。
风萧和蔺尘星钻出山洞，劈开藤蔓时，迎面撞见薛衣人等人。
薛衣人：“……”
其他人：“……”
两人拍了拍身上的灰尘枝叶，薛衣人开口询问：“两位怎么会在此处？”
风萧道：“我陪蔺大夫采药。”
薛衣人道：“两位可在里面见到了什么？”
风萧瞥他一眼，道：“你自己去看看不就知道了？”
薛衣人带来的部下伸手握剑，神色严厉，暗含警告。
风萧依旧面无表情，一副不将任何人放在眼中的模样。
与此同时，留在木屋附近的人也同薛家庄的人对上，双方都很茫然。
王怜花心想，怎么人人都知道这个地方？「十三只手」的首领这么多年都白干了啊。
薛家庄的人也在想，庄主没说这种情况该如何应对啊。
追命和中原一点红姗姗来迟，正巧看到两拨人古怪地对峙，都是一惊。
怎么又有人来了？？？
问这些人的是来做什么，两人中的一人干咳一声，道：“路过。”
追命：“……”
信你个鬼，有谁会路过这破山沟沟里的？
王怜花几个怎么想都想不通这两人是什么来路，而薛家庄的人也满脑袋问号，商量片刻，决定先离开向庄主禀报。
他俩转身离开时，一直蹲在角落的看守人瞄见了一人怀里露出的熟悉铜牌的一角，惊喜地大叫出声：“是首领派你们来的吗！？他有什么指示！算了！你们先来帮我！”
虽然这俩人很是面生，但首领如此神秘，必定也有他不知道的隐藏人手。
俩人：“？”
中原一点红：“！”
王怜花笑了起来：“没想到你们竟然主动送上门来了——”
最终结果，两个薛家庄的剑客被误以为是薛笑人的手下，惨遭绑架。
“？？？等等！你干嘛忽然出手！”
“你竟然下毒！卑鄙无耻！”
王怜花从一人身上摸出铜牌，上有十三只手紧握的图案，正是「十三只手」的标志。
两人还在嘴硬，却又不肯说自己是什么人，王怜花权当没听到。
中原一点红盯着铜牌出神，心想才一年多的时间，十三个杀手中又有人被顶下去了吗？
……好像有哪里不对劲。
追命忍不住揉太阳穴了，头疼，明明就是简单无比的“寻找风萧” ，怎么又多出来这么事情？
乱糟糟的。
方应看问道：“小王公子，你还有别的毒药么？”
王怜花道：“还有，能折磨人的有许多，你想让我给他们用吗？好坏啊你。”
“……”方应看假笑，他是做了什么坏事吗？这人总是话里带刺。
也许这就是所谓的“同类相斥”，就算方应看表现得再真诚，再无辜，王怜花都觉得他心思深沉。
这和对风萧的讨厌是不同的。
正是因为是在荒山野岭，王怜花才敢这么随意地对方应看说话，若是到了外面，他会十分有礼貌，将表面功夫发挥到极致。
“我是出于实际情况考虑的，小王公子说笑了。”
薛家庄那俩人面露震惊之色。
追命的头又疼了。揉太阳穴似乎对缓解头疼没用。
虽然小侯爷偶尔确实会显得很深奥……但也没那么讨人厌吧！
王怜花最终还是没有拿出什么折磨人的毒药，他注意到了中原一点红的困惑之色，况且这两个来路不明的人没有一点作为杀手的气质。
三个难兄难弟被堆在角落，看守人不死心地追问他们是不是首领派来的人，只得到两个白眼。
等他在地上哀嚎打滚，白眼变成惊悚的注视。
那少年竟然下如此毒手！实在心狠手辣！
王怜花在自己不知情的情况下又背上了风萧的黑锅。！


第242章 工作增加
从风萧与蔺尘星口中问不出什么，薛衣人的视线在他们身上停留片刻，确认了山洞中并无危险的事实。
两人出现在这里确实奇怪，薛衣人困惑于他们是如何得知此地的——因为他的弟弟薛笑人说这地方只有他一人知道，从未向任何人透露。
蔺尘星面对他的疑问，拍了拍背着的药篓，简短地回答他：“来采药，发现山洞，另一头还有一个入口。”
薛庄主虽然为人冷淡，但给蔺大夫的待遇很好，又有礼貌，小小地解答一下对方的疑问也没什么不行。
薛衣人点头，看着两人从自己身边经过，想起来时看见的灰色烟柱，便问那是否和他们有关。
蔺尘星摇头，想了想，将他们在那里做的事告诉薛衣人。
薛衣人皱眉，原本该守在那里的人已经倒了大霉，那点燃烟火的又是谁？
“再见。”
蔺尘星礼貌地向薛衣人挥手道别，牵着风萧离开。
薛衣人顿了顿，吩咐两人进去探索，自己则跟上了两人。
总计十五人的山谷又来了三位不速之客，两拨人见面，都十分惊讶。
追命冒出头来，见到许久不见的风萧与蔺尘星，还没来得及笑，便听到受困的薛家庄剑客大声呼救：“庄主！”
嗯？庄主？
王怜花跳了出来，先看到一身气势凛然精神矍铄的老人。
薛衣人的目光在自己的部下身上停留片刻，随后看向在场所有站着的人中看起来年纪最大的追命。
“可否向我解释一下？”
追命心道我也想人向我解释啊！
风萧和蔺尘星就像普通路过的过客似的，朝中原一点红与曲无容两个熟人点头。
中原一点红和曲无容忍不住回以微笑，尽管现在不是合适的场合，但两人平安无事比什么都好。
无言地打完招呼，风萧和蔺尘星便转头要走，动作默契得仿佛早有排练。
中原一点红：“……”
曲无容：“……”
两人的身影在高大的丛林中消失不见，追命一惊，顾虑于面前的薛庄主，好在方应看快他一步迈向风萧。
而王怜花则因为被无视而很不爽，站了片刻，抬手招呼中原一点红和曲无容，冷冷地说要跟上去。
……所以小王公子根本不是恨风萧恨得要死吧？
两人默契地想，没有多言，跟在王怜花身后离开。
追命：“……”
追命：“？”
就这么把他扔下啦？！
追命同薛衣人交换姓名信息，薛衣人似乎有所顾虑，来意没有说全。
追命能够理解。
毕竟薛衣人久不理江湖俗事，如今骤然出现在此处，必定是不可轻易为外人所知的重要事情。
一行人带着孩子和看守人下山，薛衣人主动揽下照顾安置孩子们的事情，追命没有将此事全权交托给他， 说自己也会向上禀报， 希望薛庄主到时多多配合。
薛庄主无有不应，追命感到奇怪，下山途中便问道：“薛庄主是想将「十三只手」连根拔起么？”
薛衣人颔首，见追命目光疑惑，思忖着道：“这杀手组织之所以建立，与我脱不开关系……待日后尘埃落定，我会如实坦白，公之于众。”
追命愕然，自觉听到了十分了不得的消息，一时之间讷讷无语。
中原一点红大概不知道这回事……
追命心里琢磨，只觉得出京一趟，各种各样的事都来了。
晏游不皮不开心，风萧和蔺尘星在山林间像地鼠一样乱窜，倏忽间便不见踪影，将身后几人弄得眼花缭乱，远远甩在身后。
王怜花暗骂：果然是山里的野人！一到山里就如鱼得水！
方应看很有信心逮住乱蹿的两人，但他考虑到自己的人设，一时半会儿做不出直接出手伤人的事，便只能喊“蛊师蔺大夫不要跑”之类的话，喊了两句，厌烦了。
因为那俩人连头都没回一下。
一道黑影从眼前划过，“小王公子”从高高的树枝上一跃而下，一把拽住风萧，两人重重翻滚两拳，磕绊在露在地面之上的树根上，终于停下。
方应看大受震撼：……这是什么伤敌八百自损一千的逮人方式？
风萧也吓了一跳，停下来后立刻跳了起来，怒道：“你突然做什么？疼死我了！”
王怜花踹他一脚，从地上爬起，拍打着身上的灰尘泥土，呵呵嘲笑道：”“跑的时候怎么不见你怕疼？”
蔺尘星歪着脑袋纳闷地看王怜花。风萧甩甩头，摘掉身上的树叶，没好气地瞪了王怜花一眼。
大概是打架经验丰富的原因，两人滚下斜坡，都没有伤及骨头，只有些许的表皮擦伤。
蔺尘星严肃地说：“你不是猴子，这么做很危险，如果摔断骨头没人会背你下山。”
风萧冷笑道：”“这人没脑子，猴子都比他聪明。”
王怜花耸耸肩：“谁让你们跑这么快。这位方小侯爷找你有事。”
方应看默默投来视线，顿了顿，露出亲切的笑容：“原来小王公子是为了帮我才做出如此危险之事……我很感激，但还请小王公子以自己的安危为先。”
王怜花：……
真讨厌啊。
小王公子被堵得说不出话。
风萧嗤笑一声。
蔺大夫道：“现在，赶紧，立刻，马上下山，别废话了。”
几人一块下了山，路上方应看试探性地向风萧询问有关罗刹牌的事情。
风萧：“不在我手上。”
方应看：“在谁手上？”
风萧：“为什么要告诉你？”
方应看微笑：“……”
如果风萧只给这种回答，对话永远无法进行下去，事情不会有任何进展。
蔺大夫对这种事也全然不关心似的， 倒是同中原一点红和曲无容有来有往， 话虽少，却都有回应。
也对，作为能治百病的神医，他没有关心这种事的必要。
小王公子冷眼旁观，不发一言。
方应看确信他知道自己与追命此行前来寻找风萧的理由，但对方没有任何表示，仿佛风萧会因为这件事惹上什么样的麻烦他都毫不在意。
无论何时何地都能左右逢源圆滑无比的方小侯爷，在此刻觉得自己像个装饰品。
……因为没人配合他。
【方应看，仇恨值＋0.5。】
仇恨值增加了。晏游心想，原来方应看的心灵还蛮脆弱的啊。
系统：……别这么说。
他们下山之后方应看便与手下汇合，方应看注意着蛊师风萧的动向，若有所思。
不远处中原一点红向风萧询问和首领有关的事，风萧道：“你不必忧心，他今后搅不出风浪了。”
“……是你做了什么吗？”
“碰巧遇见了，不想看他小人得志，所以助人为乐了一下。”
“……”
中原一点红和曲无容齐齐沉默，总觉得短短一句话中两个成语用得不太对。
“你们呢？为什么和那个讨厌鬼待在一起？”
风萧朝王怜花的方向扬了扬下巴，后者朝他翻了个白眼。
“他想找到「十三只手」的首领……让我带路。”
“哼。”风萧说，“做什么都没用了，让他趁早放弃吧。”
“……”中原一点红疑惑地看着他，难道说风萧所说的“助人为乐了一下子”是足以摧垮「十三只手」的大动作么？
但风萧显然不打算解答他的疑问，沉默下来，表情依旧冷淡。
蔺大夫带着药膏跑去让王怜花涂药，后者道：“怎么哪儿都能遇见你们呢。”
“我也想说，是你在追着风萧不放吧？”蔺尘星冷冷地说，“伤敌八百自损一千的事做起来有意义么？”
王怜花道：“我希望你说的是伤敌一千自损八百。”
“你没救了。”蔺尘星下了诊断，把药膏塞他怀里，转头去找风萧。
王怜花看着他俩汇合，想起最初在松江府他们重逢时的场景。
即使蔺大夫没有过去的记忆，不记得风萧，但最终还是会对他那么好。
真无聊。王怜花心想，他还以为风萧会一直孤身一人下去呢。
薛衣人与追命等一行人也到达山脚，与他们一见面，追命立刻担心地发问：“我见路上乱糟糟的，是不是发生了什么——”
疑问在看到脸颊手腕带伤的两人后戛然而止，追命伸手抹了把脸，道：“两位，好久不见。”
风萧：“你是谁？”
追命：“……”
认真的吗？就算确实许久不见了但不至于忘记他的脸吧？
“你想问的问题他问过我，无可奉告。”风萧看他一眼，说，“别说废话了。”
哇，还好不是认真的。原来蛊师也会说玩笑话啊。
“晏游托我带了句话，”追命笑了起来，“你想知道吗？想知道的话就和我交换。”
晏游：？他随口一句话原来有这么高的价值吗？
“难道说他让你带的是句遗言？”
风萧费解不已，目光中带着怀疑，说的话差点没把追命噎死。
“否则我想不到那句话有多么重要。”
追命：“……小风啊，你就配合我一下，对你没损失。”
能帮无情就不能帮帮他吗？
“……谁是小风。”风萧冷淡地说，“是不认识的人，想拉拢我，说日后封我为苗疆圣子，替我报仇。”
追命：“？？？”
日后？什么日后？封什么？
方应看也在一旁，眸光微动，表现得相当平静。
这个话题不能明目张胆地谈论，追命示意了一番，连拉带拽拖着风萧去角落絮絮叨叨，风萧耐着性子答了两句，追命听完忍不住捂脸。
“问够了吗？”
“够了……”
“那小晏说了什么？”
“哦，他说该打就打，你没有做错。大概是说玉罗刹……但我觉得打人还是慎重为上，你别全听进去了。”
风萧没理，迈着略显欢快的步伐离开。
追命仍旧沉浸在复杂的信息中，他一开始只想知道罗刹牌的去向啊？结果又是「十三只手」的，又是某个组织意图谋反的……
头疼。
间接或直接促进事情发生的晏游报之以同情的祝福，小追捕头工作量翻倍啦。
中原一点红将风萧告诉他的事向王怜花说明，等王怜花转头想找风萧问个一清二楚，那俩人却早跑没影了。
……
薛家庄的马车上。
“多谢。”
两人向薛衣人道谢。
“……”薛衣人看了两名少年一眼，“不必言谢，不过顺路罢了。”
薛衣人没有问其他事情，毕竟如今他只有一个目的。
也许是年纪大了，看到风萧这样的年轻人，薛衣人便忍不住想起过去的时光。
尤其是风萧是薛笑人组织里的杀手。他这么年轻，不知世事，却在踏入中原后成为杀手——本不该如此的。
薛衣人道：“接下来你不必再杀人了。”
风萧道：“不会再杀人，因为没人给钱。”
薛衣人：……！


第243章 踟蹰不前
如今他们需要弄清楚的事情有许多——
名为「十三只手」的杀手组织，和中原一点红一起见到的那座山洞，听风萧说里面有巨大的财富，除此之外，还有似乎意图谋反的不知名组织，还有被用来和风萧交换罗刹牌的蝙蝠岛拍卖会请柬……
最后一个东西很重要，追命听说无情就在调查蝙蝠岛。
至于那个意图谋反的组织，只有风萧的片面之言，不知真假，追命打算先回京禀报，而方应看则表示他愿意留在外面调查。
“我出于为陛下分忧的想法才做出这个决定。”方应看笑着说，“此等大事，越快调查越好。”
追命是真看不懂方应看了，也懒得看懂，点点头表示明白。
转头去找一路同行的王怜花三人，问道：“你们还打算做什么？”
薛衣人要求追命保密，追命便不打算告诉他们薛衣人正在调查杀手组织的事。
但看他们几个瞎忙活又不忍心。
王怜花因中原一点红的转告而心情糟糕，没好气地道：“不做了，什么都不做了。”
追命眨眨眼，笑了：“你又输了？”
“闭嘴！我才没有输过。”
追命嘻嘻哈哈笑着跑远了。
他看起来不算管中原一点红这位前杀手，中原一点红目送着他远去，对王怜花道：“既然你什么都不打算做了，那我和无容应该也不用和你同行了。”
王怜花哼了一声，道：“风萧的话有这么可信吗？他说什么就是什么？”
“他对我们从未说过谎。”中原一点红笑了一下，“他和我都能得到自由，这样的结局也很不错。”
仿佛终于解开残留的枷锁似的，中原一点红的笑容堪称明朗。
王怜花意味不明地笑了笑，心想风萧那个蠢蛋一直都很自由。
加入杀手组织也是他自己的选择。
中原一点红与曲无容打算离开，临走之前，王怜花盯着曲无容看了半晌，后者投来疑惑的目光。
王怜花用眼神回应：没什么。
两人向王怜花道别，渐渐地远去，离开他的视野。
王怜花低头，盯着手背的擦伤，陷入沉思。
他们已经摆脱了过去的阴影，不会再为旧日所困……母亲又何时能走出那段阴影呢？
王怜花发出一声叹息。
……
风萧和蔺尘星一起行动，薛衣人送他们一程，顺带陪他们多停了几日，发现蔺大夫打算进行义诊，而风萧则在城中医馆买药。
这也不错。薛衣人略觉欣慰，不去想风萧买药的钱是从哪儿来的。
……虽说他也猜到必定有一部分出自山洞里的金银。
薛衣人事多，不止要调查「十三只手」，还要安置那些孩子，收拾薛笑人整出的烂摊子，因此见风萧跟着蔺大夫救人治病，放心离去。
蔺大夫常做好事不假，对非富即贵的人收诊金
收得毫不心软，但诊金转头都会用给平民百姓，自己的生活也不见得多么奢靡。
所以江湖众人很习惯蔺尘星的义诊，但风萧和他一块做好事，众人都大吃一惊，众说纷纭。
大多数都说蛊师被蔺大夫感化，放下屠刀回头是岸，决心做好人好事。
于是得出结论，蔺大夫医人治伤还治心，不愧是神医。
这话说得跟风萧是个十恶不赦的大魔头似的，蔺尘星就是那慈悲为怀感化世人的菩萨，晏游乐得不行，天天笑嘻嘻的。
汴京还不知道“蛊师回头是岸”的消息，司空摘星纳闷地看着最近心情不错的晏游，问：“怎么，又有谁倒大霉了吗？”
晏游这货爱看热闹，尽干些欠打的事，偏偏又让人生不起气，所以司空摘星揶揄调侃时毫不客气。
“你这是什么话，我是那种人爱看人倒霉的人嘛。”
“不是吗？”
系统笑哈哈：本性早就暴露了啊。
晏游笑了笑，不想讨论自己究竟是不是个爱看人倒霉的家伙，问道：“你天天不着家，丢下你的大侄子去哪儿浪了？”
“……”这个大侄子可真够厚脸皮的啊。司空摘星斜他一眼，勾起神秘莫测的笑容，意味深长道，“那你要和小叔叔一起去见见世面吗？”
晏游拍手：“要要要！！”
虽然精神力瞥到过那么一点儿，但有司空摘星带路，晏游也没有那么多顾忌了。
司空摘星见晏游答应得如此痛快，有点郁闷，晏游怎么什么都不怕呢？还以为这人莫名倒过大霉会懂得什么叫谨慎呢。
郁闷归郁闷，司空摘星往晏游脸上糊了易容，带他游走在赌坊青楼等地，见识汴京繁华之下的黑暗一面。
出乎司空摘星的意料，即使见识过赌徒赌红了眼，即使丢掉五指也要继续的血腥场景，晏游依旧镇定得一批，没什么表情。
甚至还有更过分更难堪的情景，司空摘星司空见惯，但晏游竟然也没什么反应。
晏游注意到司空摘星的目光，立刻垮下脸，难过地说：“这世道啊，真是人渣遍地走，好人活不久。”
眼眶竟然还红了。
司空摘星嘴角一抽，想起这人是个说书先生，戏最多。
晏游不止戏多，还手快。路见不平丢砖头两次，抽棍相助甩木棍三次，晏游反客为主，拉着司空摘星在倒霉蛋愤怒的大喊中脚底抹油一溜了之。
别说，跑得还挺快。
两人快快乐乐玩了一晚上，第二天睡眼惺忪地爬起来，对着太阳直打呵欠。
顾惜朝半夜听到了小天才嘎嘎叫的声音，好奇地问道：“你们昨晚去做什么了？”
“去行侠仗义了。”晏游说。
司空摘星想了想，点头。
确实是做好事不假。
顾惜朝想说一日之计在于晨，他们起得太晚，简直是在狼狈时间，晏游上前弹他一个脑瓜崩，说：“下回让你小叔叔也带你夜游汴京。”
顾惜朝捂着额头很吃惊， 司空摘星呆了片刻， 恍然大悟，心累：“我说你啊……你自己当还不满足，还要给我找别的侄儿啊。”
“这可是安嘉侯他弟！”
“那你有本事让安嘉侯给我当侄儿啊！”
“他当有点掉面子，我可以。”
俩人又瞎扯一通，司空摘星认命了，反正他辈分上是不亏的：“行了，这小侄儿我认了。”
顾惜朝瞪眼：我可没说同意！
……
风萧弃暗投明的事渐渐地被关注着他们动向的人所知晓，和他有仇的人当然是冷嘲不已。
比如说玉罗刹。玉教主跑去养伤，打定主意今年都不在风萧和休夜面前露面，听到这消息，只想翻白眼。
翻着翻着心气不顺，新伤旧伤一块隐隐作痛，玉罗刹忧伤又愤恨地闭眼平心静气。
好了，一点也不生气了呢。
石观音也知道了这个消息，如果说她如今最恨的人，风萧与休夜不分伯仲。
风萧弃暗投明是个天大的笑话，石观音才不信。但凡有人见过风萧高高在上看人因痛苦而挣扎时的傲慢神色，都不会相信那所谓的回头是岸。
身为职业是劝人向善的和尚，无花大师其实还真劝过几个人放下屠刀，对风萧“弃暗投明”一事持中立态度。
风萧扬名江湖许久，但无花和他未曾见过，从石观音身上吸取经验教训之后，无花希望自己还是不要和风萧见面的好。
蝙蝠公子的邀请函也送到了无花手中，邀请他们于十月十日前去蝙蝠岛参加拍卖会。
此人神秘莫测，无花相当忌惮，石观音与他合作过一次，但蝙蝠公子并未坦然相待，石观音依旧不知道他的底细。
无花询问石观音的意见，邀请函上给出了很诱人的信息。蝙蝠公子说他会设法将休夜引去蝙蝠岛，做了万无一失的安排，若石观音想送休夜一程，此行非去不可。
阴谋的发生地又是一座孤岛。石观音对孤岛有点心理阴影，想她当初美滋滋地绑了说书人等休夜送货上门，结果休夜堪称无敌，埋伏陷阱毫无作用。
对石观音只有利诱，但旁人是威逼利诱一起上，凡是拿到邀请函的人都有不可言说的秘密，为了守住秘密，上岛之人愿意付出一切。
石观音之所以只被利诱，是因为她的秘密早在晏游的搅和下暴露了。
原随云本人也有点无语，如果威逼利诱一块上阵是一定能引来石观音的，只有利诱的话成功率便会减半。
但无花是可以为他顶锅的绝佳人物，因此原随云依旧命人向他们寄去邀请函，即使他们不去，原随云也有安排。
石观音犹豫许久迟迟未下结论，她被休夜不符合逻辑的行为整怕了，尽管很不想承认，但石观音发现自己对休夜打的坏主意一次都没成功过。
这是件令人悲伤的事。
无花将石观音的犹豫看在眼里，休夜有多么古怪疯狂他同样清楚，只是看着过去高高在上视人为蝼蚁的石观音如此踟蹰，无花心情复杂之程度无以言表。
不过是一个区区剑客罢了……
无花想起自己与休夜数次相逢交锋的情景，眸色沉沉。
——虽然是一个区区剑客，但也是一个不一般的区区剑客。
仇恨值嫌少不嫌多，眼看着游戏角色们的仇恨值在想到马甲的瞬间就增长，晏游便大感值得。
不枉他费心费力挖坑埋土刷仇恨值，瞧瞧，两个专走仇恨值路线的马甲成就斐然，甚至超过了晏游的预期。
系统忍不住问：【你的预期效果是什么？】
【会想方设法一定要杀了我。】
【有差别吗？】
【有啊，他们现在连做梦说梦话都是休夜和风萧诶。】
晏游的语气很欠揍，系统习以为常。照旧回他六个点。
碰上晏游是他们倒霉，系统只庆幸晏游没一条道走到黑——否则所有马甲都走仇杀线这个世界只会更加乱套了。
如今的任务进度是80.53621%，系统忍不住欢天喜地敲锣打鼓，但看看晏游和他的马甲以及他的朋友，又有点迟疑。
——按照惯例，马甲在任务完成后需要一场完美的落幕。！


第244章 一命呜呼
昔日金鹏国的三名旧臣带着复国宝藏护送王子逃入中原，但因私心与杂念，亦有对未来的迷茫，宝藏被诸位大臣瓜分，其中名为平独鹤的臣子，便是如今的峨眉派掌门，独孤一鹤。
金鹏国事件告一段落，珠光宝气阁的阎铁珊曾是金鹏国的总管太监，他与独孤一鹤改名换姓后并未做出任何伤天害理之事。因此，三位进京的金鹏国旧臣中，除了建立青衣楼的霍休，阎铁珊与独孤一鹤被允许离开京城。
这一任的大金鹏王只有自称的虚名，金鹏国早已覆灭，进京之后，大齐皇帝也并未给出什么助他复国的允诺，一切事情都由专人处置，最终结果是阎铁珊与独孤一鹤需要归还当年带走的宝藏。
当初霍休率先向宝藏伸手，他占大头，但阎铁珊与独孤一鹤所拿的财产放到如今也颇为丰厚。
只是峨眉派不比珠光宝气阁富有，阎铁珊替独孤一鹤付了一半，被宰了好大一笔，有同朝廷签下种种协议，两人这才能够离京。
事情尘埃落定已有小半年，独孤一鹤去还阎铁珊钱，顺便带着几位弟子下山见世面。
就是一场普普通通的还钱见世面之旅，独孤一鹤没想到就这短短一程能有这么多麻烦。
先是发现阎铁珊的总管霍天青和自己的弟子叶秀珠之间似乎早有私情，紧接着是霍天青说要分手，随后叶秀珠因失恋而悲伤脱离队伍，于是霍天青和几名弟子又去追叶秀珠……
徒留阎铁珊和独孤一鹤面面相觑。
年轻人心思多变，说一出是一出，两人都有种跟不上节奏的疲惫。
就在他二人疲惫着的同时顺便等待消息时，没过几日，独孤一鹤的三弟子苏少英狼狈地被人追着跑了回来。
三弟子一身伤痕，伤痕包扎的简单粗陋，一副半死不活的模样，受的还是剑伤。
在飞快地确认苏少英没有性命之忧后，独孤一鹤生气了：“不像样！别告诉我你没有任何还手之力！”
苏少英坚强地嘴硬：“师父！我还手了！”
但那是因为对方放水。
独孤一鹤何等敏锐，自然能看出伤了苏少英的人有无数次能一招毙命，却偏偏没有杀他。
“是谁？”
独孤一鹤心中有好几个人选。
“……罗刹剑客。”
苏少英捂着脸，伤口痛，自尊心也在痛。
他们追着叶师姐离开，但终究是人太多，苏少英自觉自己年纪小，师姐不会听他劝，不如让当事人霍公子、师兄和师姐们劝说叶师姐。
像这样想的不止他一个，还有年纪最小的石秀雪，两人便待在附近等待师兄师姐们安慰好叶师姐，再一起回去找师父。
但苏少英听到了罗刹剑客的行踪。
他这次下山就打定主意一定要见罗刹剑客，因此不管小师妹如何劝阻，苏少英依旧兴奋地前往休夜出现的小镇，打算与这位搅动江湖的罗刹剑客相见。
罗刹剑客的剑术与外貌齐名， 白发三千如绸缎， 神色冷漠，眸色沉寂且阴郁，一身黑衣立在那里，杀气腾腾，像一把剑。
苏少英很受震撼，传闻不比亲眼目睹，休夜比他想象的还要张扬醒目，即使不说话，只是站在那里，便很吸引人的目光。
他心气盛，见不得休夜冷冰冰的仿佛对他不屑一顾的模样，口出不逊，被休夜教做人。
苏少英觉得自己在休夜剑下如同猫爪中的老鼠，是玩具，一切都看休夜的心意。
休夜在发现苏少英不敌他时露出了厌倦的神色，主动收手，不管是那一瞬的表情还是他收剑的动作，都让苏少英骄傲的自尊心很是受伤。
独孤一鹤问：“他如今也在城中？”
苏少英点头：“也在。”
看他落荒而逃之后休夜便收了剑，对他失望无比，即使一前一后来往此处，在城门口遇见时连一个眼神都没抛给他。
独孤一鹤打发苏少英下去重新处理伤口，眉头紧皱。
阎铁珊一直在一旁看着，苏少英离去，他忽然开口道：“到了如今这个年纪，死亡离我们不远了。”
独孤一鹤知道他是什么意思，越是年老，越是惧怕死亡，霍休混成江湖首富，依旧说死就死，意外和明天不知道哪一个先到来。
做人还是苟为上。
罗刹剑客恶名远扬，前有石观音，中有剑神剑仙，后有李观鱼，休夜依旧活得好好的。
阎铁珊觉得独孤一鹤打不过休夜，这是在隐晦地劝独孤一鹤不要轻易招惹他。
独孤一鹤习刀转学剑，刀剑双绝，活到这个年纪没有什么畏惧的事情，如今会让他迟疑的只有峨嵋派那一群不成器的弟子。
休夜这等惊世剑客，不可能不见一面。
他打听到休夜出现的地点，前去会一会这位扬名已久的罗刹剑客。
于是按照流程，他俩交谈，交手，未分胜负，休夜收剑，厌烦了似地说道：“你在耍我？”
独孤一鹤怒了。究竟是谁在耍谁？
“你年纪轻轻便已有此成就，何不继续钻研？为何一心求死？”独孤一鹤万分不解，看休夜时隐隐有一种恨铁不成钢的心情。
习武之路漫漫无止境，鲜有人敢说自己天下无敌，学海无涯，唯有孜孜不倦。
所以他不理解休夜四处树敌的理由。
叶孤城也问过相似的问题，也许剑客的脑回路有相似之处。
休夜凝视着年长的剑客，回答道：“没有意义。便是我继续钻研又如何？不会有任何事发生。”
不是人人都想问鼎巅峰，休夜这样目标明确一心求死的人即使拿着喇叭在他耳边喊“你要继续练剑登上顶点不要浪费天赋才能”也不会有任何作用。
晏游对马甲人设的规划是很明确的，任何人都不会改变马甲的想法。固执而坚决，作为本体，他有过同样的体会。要想改变只能依靠自己。
独孤一鹤沉默地看着休夜，很是失望。他觉得不该如此，这样的休夜让他想起一个人。
安嘉侯，步明灯。
霍休曾威胁他去除掉风萧，独孤一鹤提剑前去，却在青衣楼遇到了与蛊师同行的步明灯。对方以树枝为剑，身形单薄，看似不堪一击，但树枝中却透出剑意。
独孤一鹤在汴京时听到与他有关的详细事情，比如生来体弱，陛下面前大红人，脑袋聪明，似乎没有步明灯不会的事情，就连武功都很高强。
休夜给他的感觉和步明灯有几分相似，也许是因为一个身体虚弱常与无常相伴，一个主动求死。
都与“死亡”相伴。
如果要晏游来总结，大概会说休夜和步明灯这俩人单是气质都仿佛在说“要死了要死了”。
独孤一鹤无话可说，失望离去。任务进度在与苏少英和独孤一鹤师徒交锋前后增长些许，峨嵋派也不是幽灵山庄那种非掀不可的门派，晏游没打算再生瓜葛。
《江湖online》中峨嵋派和珠光宝气阁之间确实有那么一点感情纠葛，霍天青其实早与上官飞燕勾搭上，被利用去引诱叶秀珠，这些都出自霍休明里暗里的指示。
该章的游戏剧情里修罗场相当壮观，玩家纷纷吃瓜，甚至还有魅力值刷满的玩家强行挤进修罗场，瓜田绿油油，吃瓜群众遍地爬。
晏游彼时也是吃瓜群众一员，但在这里，晏游提前横插一脚，霍休与上官飞燕双双送命，修罗场带不动，霍天青和叶秀珠说分手也是顺理成章的事。
有情人难成眷属，那无情人不得掰得彻彻底底？晏游深藏功与名，像个棒打鸳鸯的反派。
系统麻木，还是麻木，晏游这是要和各行各业的反派专业都沾点边啊。
休夜这么醒目显眼的人总会有人到处说在哪儿见过他，他在城里待了两天，霍天青与独孤一鹤的几个弟子终于回来，回来之后不久，三英四秀中便有两英三秀打算去见休夜。
晏游嫌麻烦，躲着不见，几人转来转去，没一个人找到休夜。
晏游如今还在等原随云给他设陷阱，不想让让休夜将时间浪费在三英四秀身上。
针对给休夜所设的陷阱，原随云考虑了很多，上次绑架说书人作饵的计谋事实上是得逞了，休夜被他引至布满陷阱的孤岛，但结果不如人意。
反而还激怒了休夜。
在原随云看来，休夜不在乎杀他的手段，却会在乎被牵连进来的说书人。
既然如此，还不如直接递上邀请函。
于是休夜在某一天推门回到客栈房间，屋内的桌面上摆着一张红封邀请函，上书：
“凡有所愿，必有回应，诚邀罗刹剑客光临。”
意思就是“你要想死就来吧”。
晏游拿着邀请函翻来覆去，大为不解。
有这么不走心的邀请么？好歹整点恭恭敬敬的话啊。
这也从侧面反应出原随云对休夜尤为重视，毕竟其他的邀请函都是流水线，只有休夜的邀请函是原随云一笔一划亲自落笔。
晏游很感动。
……
石观音一直在犹豫是否要去蝙蝠岛，离约定的时间还有一段日子，无花耐心等待。
楚留香就是这时候找上门来的，无花没有料到会在如此偏僻的地方与他相见，惊讶了一瞬，不动声色地从他身边路过。
“无花大师。” 楚留香忽然出声，苦笑着看向他，“你打算还俗吗？”
楚留香一直将无花当朋友，骤然发现自己的朋友有不为人知的黑暗一面，楚留香没有退缩，而是努力寻找真相。
无花没有回头，径直往前，楚留香轻叹一声，出手拦他。
两人交战。
而石观音养伤的小院中，亦迎来两名不速之客。
石观音之前重伤未愈，又被王怜花掳走，未能得到良好的治疗，随后更是与玉罗刹一路逃亡，分道扬镳，伤没有恶化还算好了。
所以冷血和陆小凤两人和六扇门的捕快一起出手，石观音竟然不敌他们，狼狈战败。
“不知道楚留香那边如何。”
陆小凤说。
“他说会把无花活捉回来。应该没问题。”
冷血回应道，目光一直停在石观音身上。石观音做了太多太多天怒人怨的事，冷血更想直接在此处杀了她。
但目前还不能杀。
石观音同冷血对上眼睛，看出冷血眼中的冰冷杀意，心中一凛。
是狼狈赴死，还是忍辱负重以待来日？
石观音心中忽然升起茫然。
落到如今这番田地，都怪休夜与风萧。
若是没有他们二人……
冷血上前一步，打算封住石观音的穴道废掉她的武功，就在此时，本该浑身无力瘫软在地的石观音忽然暴起，扬手挥出一阵毒雾，翻身从窗户逃走。
冷血猝不及防，眼睛被毒雾所伤，陆小凤与众捕快焦急出声：
“冷血捕头！”
“我没事！不必管我！追上她！”
冷血的眼睛疼痛难忍，却也不想再让石观音从手中溜走，语气不容置疑，振地有声。
陆小凤看他一眼，率领众捕快前去追赶石观音。
冷血捂着眼睛，刺痛感令他睁不开眼，总是直来直往的少年捕头很少遇见如此阴险的招数，冷血不通医术，一时不知该如何是好。
他的敌人根本不会有垂死挣扎的机会，石观音是例外。
冷血想起路上在院中见到的水井，眯着眼摸索着转身去找水井清洗眼睛，就在这时，身边传来脚步声，有人端着水放到桌前。
是谁？
“总不至于连这都叫我帮你吧？”
熟悉的声音，是之前横插一脚的王怜花。
冷血咬牙，没搭理他，自顾自地掬水洗眼。
王怜花没有再多说，从冷血身边经过，冷血侧首瞥他一眼，视野模糊，朦胧间看到王怜花似乎背着什么。
他看不清。
……
石观音带伤没逃多远， 她已竭尽全力， 被众人围堵，无力再逃，遂站住转身，冷笑着看向陆小凤。
陆小凤很想对石观音说你不要再挣扎了，一切都是无用功。
“休夜与风萧与我有什么区别？”石观音忽然开口，语气嘲讽不已，“追着我喊打喊杀，他们两人难道就是什么好人了？”
陆小凤淡淡道：“比你好。”
石观音面上流露出不甘的神色，她知道自己如今去无可去，逃无可逃，但这样的结果她不能接受。
怎么可能接受？就因为那两个人，她落得这副狼狈不堪的模样，都是拜他们所赐。
石观音垂死挣扎失败，自知无力回天，她与陆小凤对视，眸光阴沉。
有破空声响起，石观音瞪大眼睛，陆小凤愕然抬首，一支羽箭破空而来，正中石观音的心脏。
冷血思及不对，匆匆追来，正巧看到王怜花站在高处弯弓搭箭的情景，下一瞬，飞箭离弦。
尽管眼睛看到的画面模糊不清，但事实清晰明了。
王怜花，用箭，射杀了石观音。
冷血：“…………”
陆小凤：“？！…………？”
晏游知道这件事后心情微妙，发出深沉的感叹：【不愧是衍生世界……】
千面公子在《江湖online》主剧情期间已经是个成熟的大人，杀人很少亲自动手，喜欢戏弄他人，青春期的王怜花像这样直截了当的射箭杀了石观音，恐怕是因为想明白了什么。
晏游虽然惊讶，但也觉得没什么大不了的。毕竟石观音迟早会死在别人手里，细数会杀石观音的人，好像也就那么几个。
但好几个人却觉得非常有所谓。
冷血眼睛受伤没妨碍他揪着王怜花不放，非要问清他这么做的理由。
王怜花四两拨千斤，不肯说实话，瞎扯淡，弄得冷血相当不愉快。
但王怜花说：“不赶紧治眼的话小心成瞎子。”
陆小凤问他：“小王公子，我记得你也会医术，你可以治吗？”
王怜花道：“我一个‘不怀好意’‘不说真话’‘横插一脚’的人治不了。”
在某几个词语上特意加重了语气。
冷血也冷淡地道：“那就算了。”
于是几人跑来找神医蔺大夫。
楚留香和无花的交手结果很悲伤，无花自知不敌楚留香，遂自尽身亡。
名为自尽，实为死遁。
——这点和《江湖online》的剧情倒没有太大差别。
但游戏里无花死遁有石观音派人把他从坟里挖出来，这次石观音死的透透的，友情挖坟的人就成了蝙蝠公子原随云。
原随云思来想去，都觉得无花是最适合背锅的大冤种，当然不会放弃他。
楚留香心情沉痛地去安葬旧友，冷血一行人出现在蔺大夫的面前。
蔺大夫最近在义诊，经常待在镇子上，这样离此处不远的村庄居民都能赶来求医。
义诊的桌椅摆在魁梧的大树之下，排成长队的村民头顶是一列树荫，阴影照着众人，驱散了炎热。
风萧一直坐在蔺大夫身侧，负责递药草。他不说话时就只是个不近人情的倨傲少年，不和他对上眼睛，便没有什么可怕的。
所以没一个人对上他的眼睛。
冷血排最后，成为第一个和风萧对上眼睛的病人。
一双碧眼略显黯淡，找不到焦距，四处乱飘。
晏游心想石观音真是临死前都不干件好事，不知道冷血捕头的碧眼是被玩家们夸赞说是四月春水的独一无二的眼睛吗！
他可是玩家们放在心尖尖上的人呢！
冷血虚着眼睛瞧，终于能分清谁是谁，微微笑了笑：“有劳蔺大夫。”
蔺尘星看了眼一旁的陆小凤，说：“我上回见你你还不是这样。”
陆小凤摸了摸胡子，苦笑一下。
冷血道：“被石观音弄伤的。”
几人收拾东西回客栈，蔺大夫与风萧路上从两人那里得知事情的前因后果，没有发表任何看法。
没什么看法好发表的，一个死了就死了，一个还有的罪受，有什么好说的呢。
晏游想法如此，但这更显得蔺大夫和风萧十分冷漠。
陆小凤抬头望了望天，他还记得静水寺时蔺尘星让石观音喝药时的严厉模样，现在这副冷漠的模样，与那时截然相反。
王怜花虽然和冷血闹了矛盾，但也不至于看着冷血成个瞎子，路上还是帮忙医治了一番，可力有所不逮，没能彻底帮他解毒。
他涉猎广泛，但少有精通，发现自己治不好冷血后不大开心。
四人回到客栈，在楼下见到一个面无表情的千面公子。
冷血冷下脸，蔺尘星拉着他去看眼睛，风萧和陆小凤往王怜花面前走了两步。
“听说你学艺不精，我同意你向蔺大夫求师。”
风萧傲慢地说。
陆小凤在心里扶额，他就知道，风萧说不出什么好听的话。！


第245章 顺其自然
晏游纯粹故意惹王怜花不高兴，而王怜花翻了个白眼，道：“狗嘴吐不出象牙。”
陆小凤眼见着两人之间一触即发，试探性地挣扎了一下：“好好说话，不要一见面就吵，你们斗了这么久也该消气了啊。”
这两人不听劝，陆小凤只是觉得自己不能干看着罢了，所以才这么说。
“？我没对他生气。”风萧不解地看向陆小凤，“我只是讨厌他。”
只是讨厌，那就没有消气一说。
陆小凤：“……”
王怜花：“……”
王怜花扬起手边的杯盏泼向风萧：“正好，我也讨厌你。”
风萧被泼了个正着，水珠顺着脸颊滑落，他皱起眉头。
陆小凤抬袖擦去脸上溅到的水珠，后退两步。
不出意外的，两人打了起来。
陆小凤心累，为什么他们总要打架？
客栈内的所有人都呆呆的看着两名少年，陆小凤说：
“别打了……别打了。友好相处……”
算了。
没人搭理陆小凤，于是他果断地放弃了——这感觉十分熟悉，之前他劝两人不要打架时似乎也是这个结果。
只有晏游才敢什么都不做，笑嘻嘻地在一旁看好戏了。
陆小凤道：“你俩打归打，别让掌柜为难啊。”
丢下这么一句话，陆小凤跑去找蔺大夫和冷血。
“他们两个呢？”
冷血只瞧见陆小凤一个人影，忍不住发问。
“打起来了。”
陆小凤如此回答，冷血一点也不意外。
蔺尘星蹲在一旁扒拉药篓，陆小凤对他道：“蔺大夫，风萧说他同意让小王公子向你求师呢，难道你想收徒了？”
“收徒……？”蔺大夫停下动作，将两个字重复一遍，又说，“没有。”
“不过若是指点医术，我不介意。”蔺尘星说。
也对，求师不一定非要拜师。
陆小凤如此理解。
冷血不语。
他对王怜花的隐瞒与避而不谈很是生气，就算再怎么有苦衷，怎么能什么都不说？
所以冷血也不跟王怜花说话了。
因为风萧与王怜花的日常是打打打，打得鸡飞狗跳，鸡犬不宁。
蔺尘星给冷血治眼的这几日很是热闹，只是王怜花与冷血之间的隔阂肉眼可见。
陆小凤希望有谁能中和一下冷血与王怜花之间的矛盾，但同龄人风萧和王怜花天天打得尘土飞扬，而年长者蔺尘星沉默了两天，在陆小凤求助似的目光下对冷血说道：
“君子动口不动手，好声好气没用的话，那你动手啊。”
系统发出久违的悲鸣：【不要教坏小朋友啊！】
陆小凤：……还不如不说。
冷血：“……也没有好声好气。”
他还真没有想过和王怜花打一架。
但这目前不重要， 冷血只希望自己的眼睛尽快好起来， 于是主动跳过这个话题，向蔺尘星询问自己的情况。
蔺尘星告诉他说，就快好了，让他不要着急。
“小王的处理方式还是很有用的。”
冷血表情一顿，道：“那我确实得谢谢他。”
其实来找蔺尘星的路上，以及这两天的医治，冷血已经没有那么生气了。
毕竟他一开始就对王怜花一无所知，倒也不至于因此而生气那么久，石观音已经死了，无论怎么生气，也改变不了那个结局。
小冷捕头也是一个相当坦然的人。
成熟的大人陆小凤在察觉到冷血的心情之后，做东请几个小朋友吃了一顿饭。
蔺大夫也算小朋友，外面方面的小朋友。
冷血和王怜花时隔数日终于面对面坐在一起，两人一如既往，但仔细看一会儿，却能看出两人不大自在的模样。
陆小凤心中暗笑，只觉得果然是年轻人。
风萧和蔺尘星挨在一块儿，前者偶尔会给手短的蔺大夫夹菜，两人其乐融融，还时不时的瞄一眼旁边略显别扭的冷血与王怜花。
这可是《江湖online》里绝对不会有的冷血捕头和千面公子（少年版）同桌吃饭的珍贵CG。
如果记录下来放到游戏论坛上估计会有很多人疯狂打call。
晏游心里乐得不行：【嘀，已打卡。】
冷血和王怜花一开始没有说话，破冰的起点在于冷血推给王怜花的一盘菜。
王怜花抠抠手，他比冷血还大一些，闹矛盾的感觉很陌生，和好的过程……也很新奇。
晏游：呜呼。
风萧和蔺尘星目不转睛地盯着两人。陆小凤也借喝酒的动作偷偷瞄了几眼。
王怜花偏头，目露凶光，风萧若无其事地给蔺尘星夹了一筷子稍远的菜。
陆小凤赶忙配合：“蔺大夫，要喝藕汤吗？我给你舀一勺。”
蔺尘星举起碗，礼貌地说：“谢谢。”
王怜花：“……”
冷血：“……”
宴毕回客栈，闹矛盾的两人落在后面。
冷血对王怜花道：“你若是不想说也无妨，但之后若敢再这么做，我不会再手软的。”
王怜花笑了笑，说：“事不过三，我知道的。”
冷血沉默了一瞬：“别告诉我还有第三次。”
王怜花露出狡黠的笑容，顿了顿，还是服软了：“……是我的家事。”
冷血微微点头，没有追问。
夜风拂过，云开月明，两人追上前面几人的脚步。
陆小凤见他们说开，松了口气，笑了起来。
王怜花一高兴就想惹风萧，拿着从路边的大叶子扑风萧的脑袋。
风萧回头看他一眼，露出不和傻子计较的眼神。
月光皎洁，夜风清爽，蛙鸣声不断。
几人踏上归途。
汴京。
司空摘星发现追命出去没多久， 又一个人回来了。
虽然是朋友， 但身份有别，很多事追命并不会向他们透露。
比如这次，追命回京后过了五天他们才有空见面，他没有说在外面遇见的事情。
毕竟事关一个想要谋反的不知名组织，又牵扯到什么蝙蝠岛的拍卖会，连朝廷都还没有摸出头绪，追命当然不可能向他们透露。
就算真的要说，追命也不知该从何开口。
司空摘星不知道追命，遇见的事情只是疑惑，将罗刹牌买走之人莫非相当难搞？还是说风萧又做了什么事情？
晏游则显得相当心大，追命一人回京是个人都能猜到外面有事发生，他却只是在知道追命回来的那天笑吟吟的说了句“等他忙完就去找他玩”，仿佛一点也不在意风萧的事情。
但也不能因此就说他们关系不好。
司空摘星的伤已经彻底痊愈，养伤期间在汴京四处打转，偶尔和侯府的几个人摸鱼上山下水爬树，度过了一段相当悠闲快乐的时光。
然而悠闲是悠闲，他却觉得自己要发霉了。
一言以蔽之，司空摘星最近有点无聊，想出京浪了。
追命对司空摘星想离京的事没有发表意见，只是道：“你小心些，别又被人利用了。”
司空摘星垮下脸，自己被唐门弟子围攻受伤的原因是因为蝙蝠公子想利用他引走陆小凤，为此甚至还在南风馆里扮了一阵扫地大爷。
这事说来除了丢脸还是丢脸，追命真是哪壶不开提哪壶。
晏游撑着下巴没插话，侧头望着树梢的叶子，显得十分忧伤似的。
追命略觉奇怪，向司空摘星投去询问的目光，问道：“发生了什么？”
司空摘星斜眼睨向晏游，没好气地说：“他钱赚的太多，烦恼该花在哪里。”
追命：“什么？”
晏游转头，幽怨的控诉道：“才不是呢，哪有人会嫌钱多的？我只是嫌事情麻烦而已。”
司空摘星：“道理都是一样的，没差别。”
追命，听的一头雾水，两人你一言，我一语的解释过后，他才明白事情的前因后果。
之前晏游出去一年，众人虽然知道有他这个人，却渐渐地将他抛之脑后。
被蝙蝠公子绑架之后回京，重拾旧业。又是说书，又是出书，听客中既有神通侯也有太平王世子，一时之间，所有人都想起他这个很牛哔的说书人。
于是有人重金请他继续写书，要没在樊楼说过的，想要在自己开的书坊发行售卖。
由于此人和朝中丞相有那么一点襟带关系，便是浩烟书坊都不敢和人硬杠，毕竟金风细雨楼和朝廷命官睡的权势大那根本不用比。
更何况砸钱要晏游写书不是什么要命的事，无伤大雅，没什么大不了的。
“都怪我太有才华。”晏游叹了口气， 说， “所以不怪人家拿强权压人。”
追命：……
司空摘星：……
这事确实算不上大事，无伤大雅，但晏游明显不乐意。
虽然该为朋友被逼迫而义愤填膺，但晏游表现出来的不乐意怎么就那么欠呢？
晏游是真的不太乐意，因为他都想好了，本体一起去蝙蝠岛看热闹，丞相大人的亲戚忽然来这一招，他还不能拒绝。
毕竟哪有平平无奇说书人敢拒绝丞相大人亲戚的要求呢。
更何况对方还给了钱。
司空摘星知道晏游嘴上说着不情愿，但这两日新添了纸墨，态度很认真。
晏游说自己打算搬回自己的小宅院，人少清静，无人打扰。
追命表情一顿：“就在安嘉侯府不好吗？”
侯府房间多，院子广，环境好，要清静有清静。
何必非回小宅院呢？
晏游笑了笑：“金窝银窝不如自己的狗窝嘛。”
司空摘星：“哪有人说自己家是狗窝的。”
晏游：“现在有了。”
追命心里想了许多，晏游被蝙蝠公子绑架过，如今无情始终未抓住蝙蝠公子的马脚，难保之后晏游不会遇到危险。
晏游留在安嘉侯府是最好的选择。
但晏游很坚定，第二天就将行李扛上驴车，牵着小天才说要回家。
步明灯坐上驴车，一副要跟他走一程的模样，追命纠结了一下，跟司空摘星落在后面。
司空摘星说：“你还在担心吗？”
追命道：“毕竟有过先例。”
司空摘星道：“晏游不可能想不到，他不害怕。”
这倒也是。晏游那么弱，胆子却出奇的大。
司空摘星走得潇洒，在岔路口向几人挥挥手，转身融入人群。
晏游的小宅院在他回京之后依旧有雇人打扫，行李简单轻便，晏游往房间柜子一塞，带两人一鹅去下馆子。
小天才和追命好久不见，兴致勃勃热情洋溢地叨着追命的腿，不疼，追命便随它去了。
被鹅喜欢是一件好事吗？追命不知道，只知道他一路上吸引了无数人的目光。
小天才一路被半拖着来到饭馆，到了饭馆，发现熟悉的腿，黑豆眼一亮，拍拍翅膀，嘎嘎两声，冲上去啄另一个人的腿。
追命：……喜新厌旧的家伙。
小天才的新欢身着白衣，神色淡淡，低头看看叨着他的小天才，随后抬头望向大白鹅的主人。
“这是你的鹅。”
太平王世子平静地说出一个事实。
宫九记不清是什么时候开始习惯被这只鹅叨腿的，或者说，他本就不在乎一切事情。
一只鹅罢了，叨腿也无妨。
“对，是我的鹅。”晏游说，语气轻快，“小天才，回来。”
小天才松嘴，快快乐乐地奔向晏游。
宫九定定地看了会儿晏游，后者道：“世子殿下风度翩翩，连我的鹅都对殿下倾心不已呢。”
追命：……不会说可以不说。
宫九笑了一下：“是吗？原来这是喜欢我。”
他看起来一点也不生气，看了眼步明灯和追命，向两人颔首致意，淡淡的笑容竟然显出几分亲切。
追命和宫九今年才知道他的身份，交集为零，不觉得奇怪，但晏游却知道这货心里没打好主意。
步明灯不动声色地上前一步，直面宫九的目光，面上是一如既往的温和笑容，笑意却不及眼底。
宫九从里面看出了警告之意。
步明灯之前也用这样的眼神看过他。只要宫九向晏游流露出一丝恶意，步明灯便会十分敏锐地投来警告的目光。
可这样，只会让他更加在意晏游这个人啊。
宫九眼中含笑，如是想。
……
【宫九，仇恨值＋3。】
恶意也会被划为仇恨值。
夜间，晏游划拉着游戏光幕，看到白天的情绪增涨，露出微笑。
作为本体的说书人做不出太显眼招摇的事，所以只能依靠马甲的行为态度突显本体的重要性。
难得有此奇遇，晏游不打算从始至终只当一个普通的吃瓜群众。
命途多舛的奇怪家伙们也会遇见在意的人，晏游给本体安的设定有“马甲们重要的人”“弱点”，这让本体没有游离在任务过程之外。
系统询问：【你对结局有什么打算呢？】
晏游说：【随缘啦。】
系统以往总是分不清晏游的话语真假，但此刻却清楚地知道，这绝不是真正的答案。！


第246章 悠哉悠哉
晏游兢兢业业地开始写书，不乐意是因为对方打乱了他看热闹的计划，但谈不上讨厌。
收钱办事合情合理，对方也不是什么黑心资本家，目光长远，并对晏游的能力报以充足的信任。
晏游对一手交钱一手交货的交易接受良好。
“都怪我太有才华了。”
在正经写书之前，晏游向樊楼的江掌柜说明了自己的情况，提出要暂停说书，希望他能理解。
樊楼的江掌柜嘴角直抽，最后一句自夸的话作为总结好像根本没有必要，他道：“这就是你暂停说书的理由？”
晏游手上剥瓜子，闻言点头道：“人不能三心二意，我也怕到时候讲故事讲串了。”
江掌柜也怕，叹了口气，道：“好吧，我理解你。”
有谁敢拒绝丞相大人的威名呢？连小晏这样自由恣意的人都不得不接受对方的要求，所以说，权势是这世上最为重要的事情。
江掌柜感慨一番人生道理，心里也对晏游明明与那么多优秀之人往来却没人能为他撑腰而感到遗憾。
神侯府大概算一个靠山，但小晏本人不常提，江掌柜猜他不喜欢这样。
晏游对他的心路不清楚，笑容一如既往，似乎没有因为被强权所逼而消沉。“你不生气就好。”
江掌柜道：“毕竟你这次营业了许久，也该休息了。”
而且晏游能愿意亲自来说明原因，江掌柜很高兴，有什么比合作伙伴重视合作更令人开心的事呢。
晏游磕完瓜子告辞，小天才一摇一摆地跟在他身后离开。
江掌柜望着一人一鹅远去，心想，小晏养一只鹅都养那么久，果然是重情之人。
小天才今天搭配了一条明亮耀眼的鹅黄色绸缎，英姿勃发，大摇大摆地走在晏游前面，神气十足。
晏游看着它笑了一路，等小天才又猛地一口叨住路过的路人，他的笑容变得微妙起来。
他也不知道小天才为什么会有这种爱好……但是这个爱好真的很吸引仇恨。
被叨住的路人是六分半堂弟子，雷羿。也是顾惜朝的朋友。
顾惜朝搬进了安嘉侯府后与这位朋友见面的次数变少，但感情并未变差，但凡见面，彼此都很高兴。
雷羿笑着问好：“小晏先生，好久不见。”
小天才叨着他的裤脚旋风打转，雷羿开心的笑容也渐渐地染上了困扰的颜色。
晏游拍拍手，小天才收嘴，回头亲昵地蹭蹭晏游的腿。
动物有灵性，晏游认识的人中没有小天才没叨过的。雷羿也被叨了不止一次，习以为常……才怪。
腿被撞的有点痛，冲向雷羿的小天才简直像个炮弹。
两人一鹅偶遇，顺路走了一程，雷羿笑着恭喜晏游新书卖得好，说六分半堂的各位弟子都在传阅。
“狄堂主和大小姐都捧着你的书在看呢，”雷羿略带自豪地说，“是我给他们买的书，并亲自送到他们两位手上的。”
晏游微笑。
这大兄弟一开始还是排得上号的小喽啰，当过车夫再当跑腿……混得是越来越差了呀。
混江湖混得好，不一定是一件好事，混得差也不算一件坏事。雷羿这样在关键人物面前露过脸混了眼熟，起码性命有保障。
“劳烦你替我转告，谢谢两位的喜欢。”
晏游笑着说。
雷羿还问候了步明灯，成为侯爷后步明灯变得更加遥远，雷羿很少有机会在外见到他。
晏游对他的关心回以微笑，至于步明灯的状况，只能说不好不坏，符合他的设定。
两人闲聊没一会儿L，雷羿得知他暂时不去樊楼说书的事情，很是遗憾——因为他偶尔跑腿时会路过樊楼，蹭一点故事听。
只要小晏先生在，樊楼内一定会热闹万分，他不止故事讲的好听，人也十分讨人喜欢。
晏游安慰他：“还有很多机会的，不要难过，好好工作，争取重新回到之前的巅峰。”
雷羿无力道：“不不，我一直都有在好好工作……而且那也不算巅峰。……我这辈子大概只能当个跑腿了。”
爱情事业双失败，又被晏游击中痛点，雷羿回忆往事，悲从中来。
晏游拍拍他的肩，说：“我请你喝酒，别难过。”
“真的？”
“真的。”
晏游带着一人一鹅去了酒楼，一个熟悉的，位于六分半堂名下的酒楼。掌柜看到熟悉的老客户小晏先生，扬起欢迎的笑脸，目光古怪地在不好好工作的雷羿身上停留了一小会儿L。
雷羿捂脸。
……小晏先生真的不是故意的吗？
但小晏先生出手大方，平易近人，雷羿厚着脸皮跟晏游上楼，两人在靠近栏杆的地方坐下。
晏游喜欢靠窗，二楼虽然不高，但能看清很远，毕竟这个时代大多是低矮的房屋。
夕阳一览无余。
酒是好酒，晏游不缺钱，大方得让雷羿高兴不已。
雷羿喝了酒就晕乎乎的说话不过脑子：“我记得第一次见到你的时候你就和步侯爷在这里画画——你们的关系真好啊。”
“嗯，因为我很讨喜吧？”
“……这倒也是。”
晏游自己千杯不醉，慢慢品酒，一边饶有兴致地看雷羿喝醉后的行为。这人醉后嘀嘀咕咕抱怨，尽是些会被老板扣工资的话。
系统吐槽：【我知道你很闲但没想到你会这么闲……劝人好好工作的家伙自己都没好好工作算什么啊！】
晏游：【喂，你这么说的话我就很难过了，我也有在好好工作的啊。】
系统：【你在把人当猴子看呢。】
【才没有啊。】
雷羿抱怨的话还是被老板听了进去，狄大堂主出现在他身后，一言不发。
晏游只能看到他的头顶，看了一会儿L，默默地开始吃花生米。
只见狄飞惊沉默地听了一会儿L醉鬼的醉话，叫来掌柜，让人将雷羿带下去安置。
掌柜带着一言难尽的复杂神情立在一边，对两个小二吩咐一番，目送着醉鬼同事被拖下去。
“你心地真好啊，我都想在你手下做事了。”晏游的声音十分轻快，“好久不见，大堂主。”
狄飞惊轻声细语：“我不介意。”
小天才绕着狄飞惊转了一圈，以迅雷不及掩耳之势叨住狄飞惊的腿。
晏游：“哈哈。”
一不小心笑出了声。
狄飞惊：“……”
六分半堂如今在江湖上的处境很是尴尬，金风细雨楼本就是后起之秀，几乎已经与六分半堂分庭抗礼，在雷损和休夜交手、重伤之后，六分半堂面子受损，威名与地位也大不如前。
罪魁祸首晏游热切关心狄大堂主：“你看起来好像很累呀，要喝碗热茶吗？掌柜的——来壶热茶，记我账上~”
掌柜的：“……好。”
狄飞惊看起来也没那么累，晏游只不过是随口一说。狄飞惊微微一笑，拖着小天才在晏游对面坐下。
小天才是只壮实的鹅，拖着一只鹅迈步的感觉很奇怪，狄飞惊露出淡定的微笑。
雷损伤及根本，伤势经过将近一年的疗愈依旧未能痊愈，也许会成为陪伴一生的重伤。
作为深受雷损信赖的人，狄飞惊代管六分半堂，事务繁多，晏游说他累也是有理由的。
“好久不见。我看了你的新书，故事一如既往的优秀。”
狄飞惊的声音像夕阳下的溪水，十分温和。
晏游笑了：“雷羿告诉我了，我很开心。”
狄飞惊浅笑不语。
系统发现了一件事。晏游今天一整天，不是在夸自己，就是在被别人夸。
两人没有多言，尽管距离上次见面隔了许久，但他们对坐时的氛围与一年前相比毫无变化。
狄飞惊不讨厌这样的情况。
与久违的狄飞惊见过面，稍微刷了点好感度，晏游的一天就这样结束了。
他披着晚霞，和小天才一起回家。
一人一鹅的影子映在地面，晏游玩心忽起，开始吓唬追赶小天才。小天才嘎嘎惊叫，一人一鹅你追我逃，跑了一路。
系统：幼稚鬼……
晏游开始认真写故事了。将脑海里的故事用纸笔写出是件很费功夫的事情。
晏游曾经试过写狂草，但被齐掌柜委婉地抱怨太草了，看不懂。
那之后晏游就只写人能看懂的文字了。
晏游在家里关了四天，偶尔和小天才在院子里散散步，或者坐在池塘边看着池塘发呆。
等到第七天的时候，迟迟不见晏游出门，生怕晏游死在家里的追命揪着步明灯前来探望。
一进院子，两人看见晏游正躺在摇椅上闭眼晒太阳，小天才在草地里巡视自己的领地。
追命：“……”
真悠闲啊。
追命看向步明灯，青年对他微微一笑，眼睛仿佛在说：你看，他好着呢。
小天才发现两位翻墙进来的客人，扬起脖子盯了一会儿L，迅速锁定目标——
它嘎嘎叫着扑向追命，开心又兴奋地叨向熟悉的腿。
追命不解：所以为什么只盯着他？！
晏游早在听到翅膀扑腾声时就睁开眼睛，追命看向他时这人正撑着下巴笑吟吟地看好戏。
追命说：“我都以为你在自己家里出事了。”
晏游说：“没有，我好着呢。是来陪我打发时间的吗？”
追命没好气地说：“来看你有事没事。还好你活着。”
以往晏游可没有闭门不出闭关写作一说，所以追命才觉得奇怪。
“抱歉～”
晏游不走心地道歉。
确认晏游无事，追命站在门口同他说了几句，便打算离开。
神侯府最近很忙，蝙蝠岛的事情、意图谋反的不知名组织、以及死去的石观音和无花留下的烂摊子等等……各种事情都相当复杂。
晏游清楚这些事，朝他挥挥手，让他赶紧回去。
追命离开了。
步明灯留了下来。今天陛下给他放假，不用进宫。
晏游从库房里搬出另一个摇椅，又和步明灯一起躺下晒起了太阳。
小天才在草丛里扑腾，外界的声音渐渐变得遥远。！


第247章 愉快愉快
冷血在眼睛治好后启程回往汴京，他是孤身一人，没有与其他人同行。
其他人各有各的去处，陆小凤要去浪，蔺大夫要继续行医，风萧打算去赴宴，王怜花没事干，在因事离开前四个人同行了一段时间。
冷血离去之前，请风萧将蝙蝠岛拍卖会发现邀请函借他一看，风萧看他一眼，没有废话，拿了出来。
这邀请函早给追命看过，给冷血再看一次也没什么大不了的。
晏游坚信，出卖反派一次是不够的，要卖就往死里卖。
蝙蝠岛的拍卖会于十月十日举办，知晓具体时间的只有拿到邀请函的人、以及从风萧那儿看过完整请柬的追命。
就连当初同行的方应看也不知道还有蝙蝠岛的拍卖会这回事——当然，明面上如此，城府极深的方小侯爷拥有自己的消息渠道，知道的秘密同样不少。
如今见过邀请函的多了一位冷血捕头。
冷血对风萧拿出邀请函给他看的事感到惊讶，上次风萧愿意配合无情师兄是因为自己被青衣楼诬陷，如今愿意提供蝙蝠公子的消息……是因为蝙蝠公子是绑架晏游的罪魁祸首吗？
冷血问道：“你会按上面的日子赶去蝙蝠岛吗？”
“当然” 风萧奇怪地看他一眼，“这是用罗刹牌换来的，是战利品。”
玉罗刹可能不这么认为……冷血沉默。
风萧不是会听人劝的家伙，但冷血还是郑重地说道：“我希望你不要轻举妄动。”
风萧扬眉看他，不说话。
冷血眨了眨眼。好吧，他就知道，风萧不会听人劝。
他也没有多说，率先离开，在冷血离开之后不久，剩下同行的几人在附近听到了休夜的消息。
休夜恶名远扬，从薛家庄离开之后一直在松江府一带出没，陆小凤好奇他的近况，想去见他一面。
但休夜踪迹难觅，时而招摇时而隐匿，听到的消息具有延迟性，陆小凤没能见到人。
“他可能很忙。”蔺大夫见陆小凤相当失望，一本正经地说出大实话，“就算你见到他了他也不会欢迎你的。”
这话说得很有道理。休夜对所有人都态度冷淡，如果跟得紧了，还会引人不高兴。
陆小凤哭笑不得地回应：“你说得对。”
但是休夜的仇人太多，总令人担心他会不会又陷入仇人的阴谋。
陆小凤说出自己的担心，蔺尘星说：“那只能说他自作自受。”
陆小凤：“确实是这么个道理……。”
蔺尘星看他一眼，忽然说：“你是个好人。”
晏游说得真心实意，陆小凤确实是个很好很好的人。他挺喜欢陆小凤的。
“……蔺大夫，你耳朵红了。”
“……”
因为蔺尘星就是不擅长表达自己的社恐人设，所以在夸人之后耳红也是理所当然的。
蔺尘星平静地移开视线。
找不到休夜， 陆小凤便也歇了这份心思。其实让陆小凤和王怜花不解的是， 蔺尘星与风萧作为和休夜的过去有联系的人，并没有表现出对他去向的热络和关心。
也许正因为知道休夜的过去，所以他们更加清楚休夜所追求的事物。
但怎么说……陆小凤都不想看着休夜去死。
倘若有朝一日传来休夜身死的消息，也许对休夜来说是如愿以偿，但陆小凤恐怕会相当难过。
王怜花收到云梦仙子的来信后也要启程回洛阳，他的妹妹白飞飞据说在练武上遇到困难，需要天才哥哥回去教妹妹攻克难关。
才一箭噶了杀父仇人石观音不久、险些看破红尘即将levelup的小王公子看着信件里所说的内容，心情很是微妙。
……没办法，只能回去了。
王怜花如是想。
在看到信件后，他安静地躺在床上睡了一晚，第二天，王怜花神清气爽地出门，对见到的第一个露出平和的笑容。
小王公子的青春期，结束了。
他见到的第一个人面对着他的平和笑容，嫌弃地瞥他一眼，大步离开：
“别这么笑。瘆得慌。”
王怜花：“……”
滚。
陆小凤无奈地看着不知为何又开始你追我打的两名少年，说：“不要打了，今天是你们能见面的最后一天，好歹今天好好相处。”
风萧说：“我会给他上坟的，那时候一定能好好相处。”
王怜花说：“我是回家，又不是去死！”
陆小凤很心累，不要曲解最后一天的意思啊！
冷血与无情先后回到汴京，交换了各自得到的信息。无情这些时日明面上在收拾金九龄过去行凶夺财留下的烂摊子，实际上也有在关注无争山庄的原少庄主。
那时休夜曾向他透露，说原随云就是那位绑架晏游的蝙蝠公子。无情相信了他给出的信息，但关注原随云那么久，收获寥寥，对方并无任何奇怪之处。
唯一称得上奇怪的大概是原随云曾去过松江府，那时蔺尘星也在松江府为薛二爷医治傻病，但不知为何，蔺尘星没有为原随云医治双眼。
无情不会将蔺尘星神化，但蔺尘星确实让许多人免受病痛之苦，所以他不太想猜测是蔺尘星无能为力。
所以无情困惑不已。
不是蔺尘星无能为力，那只有可能是他不愿意为原随云医治——但为什么？
无情想来想去，都想不出答案，遂暂且搁置，不去思考。
原随云不能恢复光明并不重要，当前的要紧事是江湖上没有多少人知道其存在的蝙蝠岛。
也许不是不知道，是不能说。
离十月十日没剩多久，天气渐渐转凉，六扇门以处理蝙蝠岛的拍卖会为先，不知名组织暂且排后，身在汴京总部的六扇门众人有条不紊地为十月十日那天会举行的拍卖会进行安排。
冷血听追命说晏游在家潜心写作，抽空去了他家。
敲门许久无人回应，应当是沉迷写作，冷血望着朱红大门沉吟片刻，走到书房所在的小院墙边，干脆利落地起跳，翻墙而入。
落地的瞬间，英勇的看门小将小天才热情地扑向了这位不速之客。
“嘎嘎嘎嘎嘎！！”
“………………”
冷血发现自己竟然有些怀念被小天才叨的感觉。
晏游走出书房，衣袖染黑，脸颊沾墨，像只花猫。他上下打量冷血一番，凛然问道：“来者何人？报上名来。”
“……冷血。”
“嗯？没听清～”
“……看来太久没见，你已经忘了我啊。”冷血毫不留情地说，“我好像不该来。”
小冷捕头不像一开始那样天真可爱了。
晏游遗憾地拍拍手，喊小天才松嘴，随后笑着说道：“怎么可能忘了你呢？小冷捕头，好久不见，你比上次见面的时候长高了——但还是没有我高。”
“……”
冷血深刻地认识到，为什么无情和追命都会对他说晏游没有受到丝毫影响。
即使莫名遭受了无妄之灾，这人还是一如既往地嘴欠，当人质期间受的苦有一半原因一定是因为这张总是说瞎话的嘴。
“好久不见。”冷血看了他一会儿，最终说道，“看你这么活泼，我就放心了。”
晏游叹了口气：“其实……从那件事以后，我天天做噩梦，总是梦见我被闷在布袋里运来运去，感觉呼吸不畅……”
冷血神色一动。
“结果醒来一看，发现是因为我把被子裹得太紧了，所以才呼吸不畅，啊哈哈哈哈。”
“……”
冷血无言，晏游竟然还有闲心开玩笑，那他真的放心了。
晏游从书房里端来一盘糕点，又冲了一壶热茶来招待冷血，冷血坐在树下的石桌边看他走来走去。
小天才又开始叨冷血的腿，整个身子挤在冷血双腿下方，冷血努力忽视这只存在感过于明显的大白鹅。
夏日已过，小院中的树木染上几分寂寞，今日的天气不太晴朗，天空泛着浅淡的灰色。
但两人的心情都十分愉快。
冷血叮嘱晏游，不要轻易出京，以防又被蝙蝠公子之流盯上，遭受无妄之灾。
他最为厌恶这种以亲近之人威胁敌人的卑鄙行为，有仇报仇，有怨报怨，牵连无辜之人令人不耻。
“我知道。”晏游接受了来自冷血捕头的好意，微笑着说，“那我就祝你们逮到蝙蝠公子，替我报仇。这段时间我哪儿也不去，就在汴京。”
冷血满意地点头，可若是说“逮到蝙蝠公子”，这就有点不好说了……他们师兄弟都有点担心到时候对方会不会被风萧折磨得要死要活。
当然，也有可能蝙蝠公子本人不会登岛，无论如何，他们都要做好万全的准备。
离去之前，冷血道：“你的故事依旧很有趣……我期待下一个故事。”
他已经看了晏游新出的故事，为其中的内容而惊叹。
“下一个故事会更有趣的。”
晏游笑着说道，起身送冷血出门，并倚门目送他离开。
小天才屁颠屁颠地追着冷血跑到巷口，等冷血驻足回头向晏游颔首示意，身影消失在拐角后，小天才又屁颠屁颠地跑回来。
晏游微微笑了一下。！


第248章 琴声悠扬
有关稻谷小麦的研究告一段落，步明灯手头无事，一切都有专人负责，皇帝便让他好好修养，不必陪着跑来跑去。
要想活得好，首先得吃饱。步明灯循序渐进提供能促使生活便利的发明，在工部混得风生水起，得到皇帝的信赖后开始对粮食出手。
步明灯清心寡欲，不贪不抢，做的全是利民益民的好事，在皇帝眼前红得发紫，就算想拉他政斗都斗不起来。
有一段时间，步明灯总是拖着病躯与各部同僚们城郊城外来回跑，弄得尚书侍郎们纷纷亲自上阵，力求不被一个哑巴病秧子比下去。
老实说，有时看着步明灯面色苍白掩嘴咳嗽，皇帝自己都觉得是不是太黑心。
如今最繁忙的时间已经结束，步明灯终于能够休息，不止皇帝本人松了口气，其他朝臣也松了口气。
步明灯太努力了，如一盏欲与星光争辉的残烛，决然且坚定。
“好好休息，步卿。”皇帝陛下看着消瘦单薄的步明灯，语气沉重地说，“朕希望你能长命百岁。”
步明灯微笑不语，拱手请辞。
皇帝送他一段路。
于千百年之后传唱，又是一段君臣相得的佳话。
但步明灯还没死呢。
上司同僚们看他总一副即将天人永隔的沉痛眼神，晏游都觉得他们是不是盼着步明灯这个马甲早日归西。
但任务还没完，如今下线为时尚早。
顾惜朝明年要下场考试，步明灯不好打扰，就算顾惜朝愿意，韦空帷大概也会很不赞同的。
晏游可以一手一个小朋友出去浪，但步明灯却不是会做这种事的人，于是与放假的步侯爷经常见面的则是小晏先生。
顾惜朝遗憾又失落，但知道什么是最关紧的事，被晏游拉出去玩耍后便潜心学习。
对于偶尔会出现在街上与步侯爷同行的晏游，樊楼的江掌柜指出：“你有在好好写故事吗？”
“有啊，当然有。”
“但我好像在这条街上见到你不下五次了。”
“这次是来带步侯爷照顾你的生意的，你也好久没见到他了吧？”
“嗯……确实。”
江掌柜瞄向晏游身后的步明灯，面色苍白的翩翩公子垂眸饮茶，神色淡然。
身为方应看的手下，江掌柜对朝堂上的事知晓颇多，同样清楚步明灯所做的贡献与如今的地位。
他老家在汴京下的一个小县城，以坐车回乡上坟烧香时免不了颠来倒去，甚是遭罪。但自从三年前，步明灯交出造路的方子，以汴京为中心，犹如被吹开的墨团似的，蔓延数不清的水泥道路成型，并通向四面八方。
除此之外还有什么香皂镜子玻璃之类的生活用品，百姓的生活条件大大改善。
步明灯的名字与这些物品总是被一块提起，正因为日常生活中接触的多，享受到了切实的便利，所以更牢牢记住了提供这些发明之人的名字。
步明灯是那种因外表温文儒雅，初见时便会觉得有几分亲近的人，可一旦见的次数多了，反而会觉得他有些遥远。
在江掌柜眼中，步明灯早已不如初见时那般引人亲近了，如今他又是与上司方小侯爷同级的安嘉侯，更显得“只可远观而不可亵玩焉”。
但这样的安嘉侯，却会跟着晏游四处晃，许多人想见都见不到的人物却和晏游形影不离。
江掌柜的心情很是复杂。
其实他也发现自家上司与晏游之间的气氛有些微妙，要知道当初方小侯爷可是对小晏先生心心念念，不止买书还要见人，天天来听他说书。
可今年小晏先生再回来，方小侯爷也只是坐在楼上，平静地倾听。
他依旧买书，却不会再与晏游当面交谈，两人之间的交流屈指可数。
如今看安嘉侯和晏游，哥俩好，江掌柜大概有点理解自家上司方小侯爷的想法了。
可能小侯爷更想和步公子哥俩好，但步公子和小晏的关系更好。
江掌柜大彻大悟，深以为然。
（方应看：……扯淡。）
晏游看江掌柜神色几番变化，乐得不行，虽然不知道江掌柜想了些什么，但肯定是很有意思的想法。
“我会吩咐人再上点小菜甜点，算我请的，你和步侯爷好好享受。那里有琴也有古筝，还有你常拉的二胡，你就好好休息吧。”
江掌柜收敛心神，又招呼起来，他好歹也是一楼之掌柜，总不能一直陪着晏游唠嗑。
晏游除了来樊楼说书拉二胡，也常来照顾他的生意，作为需要拉拢的人物将掌柜已经毫不掩饰自己的笼落行为了。
而晏游对他这番好意欣然接受，点点头，目送他离开。随后目光收回，落在步明灯身上。
步明灯注意到他的视线，微笑着举杯。
晏游也笑着回敬他一杯。
——虽然里面是茶而不是酒。
步明灯兢兢业业工作那么久，鲜少摸鱼，如今有空，晏游便弹琴温暖彼此的心灵，顺带打发时间。
今天的樊楼弥漫着温暖动听的琴声。
声音如汩汩山泉，让人想起初升的朝阳与林间的鸟鸣，
江掌柜在楼下拨算盘，听到如此动听的琴声，嘴角忍不住一抽。
小晏最让人不解的就是他明明能够拉出温暖动听的旋律，却尤为钟爱让人精神亢奋的乐曲。
给步侯爷就拉这么动听的曲子，真是的，让人不知道说什么好。
江掌柜感慨地想。
优雅动听的琴声隐隐传到房外，二楼有小厮下来询问江掌柜，问是哪位琴师奏的乐曲。
江掌柜认出这小厮是跟在太平王世子身后的小厮，犹豫片刻，不敢隐瞒，如实道：“是常在这里说书的小晏先生所奏，他与安嘉侯才来不久。”
太平王世子和小晏之间的关系也很古怪，当初江掌柜目睹好几次两人之间的微妙气氛，平平无奇几句话，却像是话中有话。江掌柜看得胆颤心惊。
那几次小晏显得淡定自若，但太平王世子却态度冷冷的，不大喜欢小晏似的。
说来也十分奇怪，江掌柜认为小晏是个相当有趣的人，不止是他，店中小二与常来的茶客都能与小晏打成一团，但太平王世子的态度就很微妙。
江掌柜此时点出步明灯的名号也是希望太平王世子能看在晏游身边，不要轻举妄动。
但他不知道，说出步明灯的名号只会增加太平王世子轻举妄动的可能性。
小厮得到答案转身时，在茶楼上空盘旋的琴声微妙的有了奇异的波动。
宫九察觉到琴声的变化，眉头微微一皱。小厮在不久后推门而入，将自己从江掌柜那儿得到的答案禀告给世子殿下。
这琴声出自姓晏的说书人？
宫九只听过晏游拉二胡，却没有听过他弹奏的琴声。
晏游弹琴运用了精神力，各人能听出不同的感觉。晏游弹琴时在想浩瀚星海，江掌柜听到时想起了春日枝头冒出的新芽。
而宫九，想到的是另一种事物。
琴声响起之前，宫九的心情十分浮躁，一股沉重的无形压力让他想要立刻发泄出来，他几乎想让随行的小厮拿鞭子鞭笞他。
琴声响起的瞬间，却仿佛雪落屋檐，覆盖大地，茫茫一片，浇灭了宫九心头的火热。
他一下子萎了。
晏游一开始纳闷了一会儿，虽然他来时知道宫九在樊楼，但也没有像个变态一样时时用精神力观测他。
有步明灯相伴，还管什么九公子呢，直到宫九派小厮下去询问江掌柜，晏游才渐渐从宫九的表现里渐渐回过味儿来。
他的琴声竟然还有如此功效……这还真是闻所未闻。
所以琴声才乱了一瞬。晏游憋笑差点没把自己给憋过气。
官方策划怎么没整这么一个游戏技能呢？
晏游决定回去后就向官方写信递建议。假如所有玩家都在宫九扯衣裳求打时出手还有什么意义？总得让反派欲求不得的选项。
系统知道了他的想法后沉默：【我说你啊……你再仔细看一看他，不像不喜欢。】
晏游：？
他立刻收手。
宫九见琴声停止，望向琴声传来的方向，眉头紧皱。
晏游：……
系统：【还要写信递建议吗？】
晏游：【要。】
虽然他没能成功，但游戏里可以有这个选项。
晏游这次就是与步明灯出来玩的，也不管宫九到底是喜欢还是不喜欢，偶尔停下来和步明灯面对面吃糕点，一起看看书，写字，弹琴，顺带与系统唠唠嗑，一段愉快的时光就这么过去了。
琴声时停时起，悠扬婉转，撇去宫九心中浮躁。
宫九不讨厌这琴声。
一旁的小厮悄悄擦汗，他是王爷因为世子殿下连续因迷路而一整夜都不回来后强行安排的，也许是因为这件事……世子殿下从进入樊楼后心情便很糟糕，这会儿倒是看起来还不错的样子。
心情很糟糕的世子殿下看起来想打人，小厮怕自己小命不保，如今世子心情好转，他狠狠地松了口气。
大概是因为隔壁的琴声吧。小厮在心中献上感谢，不愧是小晏先生。
小晏先生和步侯爷度过了一段愉快的时光，等两人推门而出，斜对面的房间也跟着推门，宫九目光含笑，心情极好的模样。
“步侯爷，……小晏先生。”
他说。
晏游乐了：“世子殿下，我好像第一次听到你这么喊我。”
宫九笑道：“是吗？我记得不是，你记错了。”
晏游保持着嘴角的弧度，心中惊奇。
九公子有点怪。
戳开好感度一看，哟嚯，上涨了三个好感度。
宫九道：“琴声很动听，可你为何常弹二胡？”
不止二胡，还有吹唢呐敲锣打鼓。
“因为我喜欢。”晏游笑了笑，客气地说场面话，“世子殿下能喜欢我的琴声，我很高兴。”
宫九问：“琴曲由你自己所作么？”
晏游道：“是的。为我的朋友，步明灯所作。”
步明灯对晏游一笑。
宫九若有所思，意味深长道：“两位之间的情谊令人感动。”
晏游一笑：“世子殿下想加入我们吗？”
这话很突然，又有点奇怪。宫九没控制住表情，嘴角一抽，顿了顿，道：“不必了。”
这话谈不下去了。
几人下楼，晏游停下向江掌柜打了声招呼。
江掌柜悄悄瞥着晏游身后的太平王世子，心情微妙，想问晏游为什么会和他一块下来。
但太平王世子竟然站在原地不走，于是江掌柜也不敢问，只好和晏游聊了几句有的没的，随后目送他们四个人离开。
他心想，世子殿下和小晏之间的氛围好像变得没那么奇怪了？！


第249章 四处闯祸
晏游与步明灯去了汴京城中各处地方，心满意足，期间与宫九打过几次照面，晏游对谁都笑颜以对，对宫九也不例外……但他总忍不住说点什么逗人，不是瞎扯淡就是跑火车，导致宫九次次无语，而宫九身边的小厮看到他就目露敬仰的目光。
小厮心想，竟有如此胆色，小晏先生果非常人。
还是说他其实不清楚自己面前的人是太平王世子吗？
晏游当然清楚，但朗朗乾坤光天化日之下没什么好怂的，何必压抑天性呢？如果宫九再花钱请他说书，对出钱的金主他当然会要多尊敬有多尊敬。
不出钱不搞事的宫九就是个可刷仇恨值的移动npc，随便应付应付得了。
宫九时而见步明灯与晏游泛舟，时而见两人放花灯，或见两人并肩看戏法杂耍，关系要多好有多好，娱乐生活相当丰富。
他对两人的关系有了深刻认知。
朝中大臣小官想接近却难以接近的步明灯，却与一个说书人亲密无间，未免令人发笑。
神侯府众人同样发现了步明灯休假后总和晏游一起的事情，病弱公子的笑容显然是发自真心实意，心情相当愉快。
追命忍不住吐槽：“晏游不是说要潜心写故事的嘛？我只见着他和步侯爷天天见面。”
冷血上次偶遇两人逛完糖果铺回家，被晏游拽着塞了颗新研制的糖果，口味很独特，现在想来都甜滋滋的，觉得这样没什么不好，道：“他们两个都很开心，那就很好。”
追命一脸“你想岔了”的表情：“他玩得越开心书完成的时间越晚，今年就更看不到他的新故事了。”
冷血沉思：这确实是个问题。
遂在晏游来安嘉侯府做客时翻墙逮住他询问。
“嗯？故事比我的快乐更重要吗太令我失望了。”晏游被他俩一问，面露谴责之色，握着折扇奋力敲桌，十分不满。
扇子咚咚咚的敲着桌沿，冷血看得眼皮直跳，道：“小心敲坏扇子。”
晏游更伤心了：“扇子都比我的心情重要。可恶。”
追命抬脚踹他的凳子，没好气地道：“好好说话。”
晏游露齿一笑，半点没有伤心之色，正是因为知道他爱玩爱闹的性格，所以两人才会配合他。
面对两人的疑问，晏游喝了口茶，终于给出了正经的回答。
“不用担心，我心中有数。”他把玩着手中折扇，笑意盈盈，“和步侯爷一起是带他散心，毕竟不管是我还是他都不能总闷在房中不出门，对吧？生病了更该多散心嘛，蔺大夫常这么说。”
确实如此。
师兄弟二人点头表示认可。
眼见蝙蝠岛的拍卖之日越来越近，神侯府几人与晏游见面的次数越来越少。就算晏游和步明灯从神侯府外路过，也见不到熟悉的人影。
作为朋友，晏游自然祝福他们能够平安破案，但作为一个敬业的员工，晏游不会停止自己搞事的步伐。
系统纠结，这才不是工作，这只是在玩游戏，在度假而已。
玉罗刹一直关注着休夜的动向。
在风萧将罗刹牌转手卖给不知名之人后，江湖上虽然依旧为罗刹牌争吵不休，但两个当事人都没有蹦出来说话，于是此事竟也像是就此揭过一般，念着的人都少了。
可当事人玉罗刹忘不掉。
从他和风萧的矛盾爆发之后，玉罗刹的心情便一直十分糟糕，在薛家庄被休夜重伤之后，那心情何止糟糕，简直是操蛋。
他隐隐有那么一点后悔招惹了休夜这个疯子。
想当初龟兹国初见，休夜白发如雪，神色阴郁，玉罗刹只当他是个年轻的优秀剑客。
随着之后与休夜的接触增多，玉罗刹发现这人根本不是一个剑客，就是一个疯子。
以貌取人不可取，玉罗刹深以为然。
他对自己的实力太有信心，这么多年从无名小卒摸爬打滚获得奇遇，凭实力成为一统西域诸派的魔教之主。
站到这个高处说不自负是不可能的。
休夜很年轻，有哪个年长的人会觉得和自己差了一轮的人会比自己强？
很少有人这么觉得，玉罗刹也不例外。
所以休夜每活在世上一天，都是在打击他的自信心。
——至于风萧，这人本身不通武艺，只仗着一手驭虫御蛊之术肆意妄为罢了。
这等偏门邪道，与实力肉眼可见的强大的休夜截然不同。
所以玉罗刹是不大看得上风萧的，却也会盼着他倒霉翻车。
翻车是不可能翻车的，就算翻了车晏游也只是在演人。
玉罗刹如今在万梅山庄名下一处无人打扰的幽静山庄中养伤，西门吹雪听说他又重伤，前来探望，并在山庄中也住了有几日。
这几日看着玉罗刹那么在意休夜，西门吹雪的心情相当微妙。
虽然都知道养伤需要平心静气不可多想，但玉罗刹一想到休夜便心思浮躁，山庄中的大夫每逢给玉罗刹诊脉都摸着胡子摇头叹息。
大概这就是不见时想，见面时烦吧……
西门吹雪道：“你需要好好养伤，远在天边之人想他又有何用，徒添烦忧。”
理是这么个理，但种事又不是轻易说不想就不想的。
玉罗刹扶额，心情复杂。
他这个父亲在儿子面前本就没有多少的威望变得更加岌岌可危，玉罗刹察觉到这一点后憋屈得说不出话来。
西门吹雪见他不说话，沉吟片刻，道：“你没有别的事能做了么？不要将心思放在他身上了。”
玉罗刹淡淡道：“我如今能做的事也只有养伤了……我知道你的意思，今后不会轻易出现在他的面前，你也不要去招惹他。”
但玉罗刹也绝不会轻易咽下这口气。
西门吹雪沉默。
他倒从来没想过招惹休夜，倒不如说是休夜屡次抢他人头。
非要说是谁招惹谁的话， 反而是休夜在招惹西门吹雪。
他没多说， 只是点了点头。
玉罗刹努力安心养伤，西门吹雪本没打算待久，但玉罗刹说难得他俩都有空，让他多留一些时日，陪爹爹说说话。
受伤的老父亲很让人心生同情，在哪练剑都一样，于是西门吹雪没有离开，在山庄中就此居住下来。
西门吹雪一向是个寡言少语的人，只对和剑有关的话题有兴趣。
即便是与玉罗刹呆在一起，他也不会变得健谈，但玉罗刹压根不在乎，父子二人之间纵然不说话也觉得安宁，这可能就是血缘所带来的宁静。
而玉罗刹的挡箭牌假儿子玉天宝的和他忠心的侍卫阿文闯荡江湖，时不时惹出一点事情，鸡飞狗跳，让替他收拾烂摊子的阿文满头大汗。
玉天宝平安无事，阿文却感到很是悲伤。
教主愿意让他陪同少教主、也让他知道了教主来中原的消息，显然是给予了他非同一般的信任，但以少主的折腾能力来看，他好像担不起这份责任，需要更加优秀更加耐心的人来。
玉天宝实在太能折腾了。名声大的门派不敢得罪，两人避而远之，但那些名气较小四处行走的无名侠客玉天宝总会不经意地说出一些吸引仇恨值的话。
不是将他们同休夜比较就是在他们面前提起风萧，一说自己与这两人打过交道还平安无事便显得很高兴，仿佛颇为自豪似的。
这般行事惹了很多人不快。
阿文天天应付被玉天宝激怒的人，挡住攻击轻而易举，可身体不累，心很累。心心念念想着教主何时传令让少主回昆仑。
若是继续在江湖上行走，阿文真怕少主有朝一日没管住嘴，将自己的名号秃噜出口，届时可又会引出一大堆麻烦。
若是玉罗刹在此处大概会十分冷漠地表示，阿文既然是玉天宝的护卫，不只要保护他的人身安全，也要维护罗刹教的名誉。
换言之，他也得管住玉天宝的嘴。
玉天宝对威风凛凛气势凛然的白发剑客确实有几分仰慕。
对于强者的憧憬总是十分纯粹的，玉天宝在察觉到他爹可能没有那么在乎他后，反过来好像也不那么介意休夜是他爹的仇人了。
江湖中其实也不乏像他这样的人。
无论何时何地都会有崇敬强者的人，强者犹如日月，引人向往。因此有人虽然惧怕休夜，但也从不未否认过休夜的实力。
更有甚者，有人认为休夜天下无敌，一一列举休夜出道至今经历的交战，非要例证休夜无人能敌。
晏游对此并非毫不知情，但懒得管，毕竟不是什么大不了的事情。
小意思罢了。就像游戏论坛里会为谁的战力强而撕来撕去，谁拳头大谁就是老大的江湖中当然也少不了这种事情。
但在秋休夜横空出世之前，江湖上比他优秀的剑客也有许多。
这些剑客也都有自己的迷弟迷妹，就像叶孤鸿，他就是西门吹雪最忠实的迷弟，憧憬他的程度到了衣着言行都要向西门吹雪靠拢。
独孤一鹤和休夜交手的消息很快在江南水乡一带传扬开来，富庶之地消息流通快，此事又引起一场讨论。
玉天宝同样听到了这一消息，在详细了解到独孤一鹤此前是多么威风强大的剑客时，对比之下，更觉得休夜实至名归，心中对休夜更加仰慕。
阿文从玉天宝知道这一消息便眼睛发亮后，心中隐隐有不好的预感，只想之后的每一天都捂住自家少主的嘴。
但他若是真那么做了便是以下犯上，阿文到底没敢胆大出手。
于是事儿就这么被玉天宝惹来了。
叶孤鸿揪着玉天宝的衣襟，咬牙切齿道：“你再说一遍！”
叶孤鸿的剑术并不差，屡次打击他的休夜太变态，才显得他实力普通。但能够在江湖中闯出自己名号的人大部分都有几分真才实学，只有小部分是沽名钓誉之辈。
叶孤鸿算大部分中的一人。
杀气一放，长剑一拍，气势，颇为骇人。
玉天宝何时被人揪过衣襟吼，在罗刹教时也是人人都要捧着的少主，唯一吃瘪那次也就是在风萧手上，当即不乐意了，果断重复，还添油加醋：“我就说休夜比西门吹雪强！独孤一鹤都不敌休夜，还说什么西门吹雪！我就说！就说！西门吹雪算什么！”
阿文的沉默绝望且沉重。
叶孤鸿拳头攥得更紧，怒道：“有种你再说一遍！”
“再一遍就再一遍！西门吹雪什么也不——啊！！”
阿文在玉天宝说出更失礼的话前一脚踹了过去。
玉天宝横空飞倒在隔壁的桌面上，翻滚一圈自由落地。
叶孤鸿看着空荡荡的手心，茫然地眨了眨眼。
阿文心中痛快，幽幽地呼出一口气。
叶孤鸿看他。
没记错的话，这俩人是一伙的吧？
怎么这人看起来这么高兴似的。
玉天宝龇牙咧嘴地爬起来，还没发怒，便听到四周传来窃窃私语：
“西门吹雪？”
“不是西门吹雪……是叶孤鸿。”
“武当小白龙？……木道人的儿子？”
“我听说他消失好一阵子了，怎么会出现在这里？”
……
诸如此类的话。
玉天宝眨了眨眼，幽灵山庄被连根拔起是江湖中的大事件，他当然有所耳闻。
叶孤鸿也听到了这些讨论，表情一僵，抬脚就走，临走前不忘瞪玉天宝一眼。
别的无所谓，但这人说西门吹雪坏话，无法原谅。
玉天宝被这么一瞪，更加生气。
什么人都敢瞪他了！？
“阿文，走！”
玉天宝拎着衣角蹿出去，不忘叫上他的忠心护卫。
虽然这个护卫刚把他踹飞。
阿文：“……好的。”
赶紧毁灭吧，这个江湖；赶紧回去吧，我的少主。
叶孤鸿原本跟随在无情身边查案，无情回京时没有同他一起回京，毕竟蝙蝠公子如此神秘，叶孤鸿自己也很好奇。
与无情分别之前，无情叮嘱叶孤鸿不要轻举妄动，叶孤鸿记在心里。经历了那么多事情，叶孤鸿早厌倦了被人谈论。
但口出狂言的玉天宝激怒了他，西门吹雪是叶孤鸿一直以来敬仰憧憬的绝世剑客，他绝不允许西门吹雪被人贬低轻视。
就算被比较的人是休夜也不行。
玉天宝听说过叶孤鸿的事情，问他：“你都已经是休夜的手下败将了，怎么还不承认休夜的厉害？”
叶孤鸿瞥他一眼，余光扫过跟在玉天宝身后的护卫，对方面无表情，却隐隐透出一股沉重感。
他看起来好像还想再给玉天宝一脚。
叶孤鸿冷冷道：“是又如何？莫非你也是败在过休夜手下，所以才说出这等言论？”
玉天宝道：“没有。”
叶孤鸿道：“我猜也是，休夜不会将你这种人当做对手。”
玉天宝：“？？！”
叶孤鸿因维护西门吹雪而现身的事小小的传开了一波，毕竟他消失已久，如今再现身，依旧如此推崇西门吹雪，忍不住让人感叹他用情长久。
养伤的玉罗刹听到了这一逸闻，对叶孤鸿的眼光表示赞赏，至于那位与叶孤鸿起争执的家伙，玉罗刹评价道：“那样的人大概只是道听途说罢了，怕是连休夜都没见过，自己都不见得有多强，没眼光的家伙。”
西门吹雪不置一词。
而这时的玉天宝已经和叶孤鸿混熟，对他说道：“我爹好歹是亲爹，你爹却当了你师叔祖，唉，辈分乱了。”
“……”
这重要吗？根本不重要。
阿文说：“叶公子，请见谅。”
叶孤鸿见谅个鬼，莫名其妙和这来路不明的两人搭伙走江湖他现在想来都觉得不可思议好吗。！


第250章 他的秘密
天气转凉，下了好一阵连绵秋雨， 枝头的黄叶在冷风的吹打下旋转坠落。
大雁南飞， 提前收到蝙蝠岛邀请函的江湖众人也纷纷动身。
休夜与风萧自然也在其中。
晏游感叹时间流逝眨眼而过，犹如白驹过隙。
一边感怀一边期待，旧的不去新的不来，蝙蝠公子又来送人头啦！
系统沉思：好歹是个很难打的BOSS，不要把人家说得很菜好不好。
而且送的可能还不是自己的人头，送的是无花的人头。
当初楚留香将自尽的旧友埋葬，埋下的当晚，原随云派去的人便调换了尸体，连夜扛着无花离开。
如今的无花正在原随云手下受苦受难，但一个是虚伪的大师，一个是一条道走到黑的蝙蝠，谁也渡不了谁。
对于系统的言论，晏游语重心长地表示，灭自己威风涨他人志气要不得，休夜和风萧一起上岛，何止无花，全岛的人都得喊他们爹。
系统：【……懂了，你想当别人爹。】
晏游：【不，我要当他们祖宗。】
风萧的邀请函来自小老头吴明，来路不正，为了方便看戏，晏游决定做点伪装登岛，否则一看到风萧，戏台子还没搭起来人就散了。
而休夜的邀请函指名道姓，他当然可以堂堂正正地去。
于是风萧、蔺尘星和休夜三个马甲汇合，决定让蔺尘星和休夜一块上岛。
原随云引休夜上岛是为除掉他，绝对不想看到蔺尘星死在蝙蝠岛上，所以反过来讲，蔺尘星也可以是引诱原随云的诱饵。
晏游几乎能想象原随云知道这件事后会有多么懵逼，重见光明的障碍和希望同时踏入陷阱，他不想慌也管不住自己的心。
谁让马甲之间都有一段不为人知的过往呢，关系好也是能够理解的。
休夜与蔺尘星的组合非常罕见，却也印证了江湖传闻，继感化蛊师风萧之后，蔺神医又要去感化罗刹剑客了。
晏游：是感化没错，但感化的是别人啦。
作为自己要铲除的障碍，原随云一直关注着休夜的行踪，眼见蔺尘星似乎要与休夜一同上岛，原随云的心情变得糟糕起来。
不知从何时开始，一切都不如他意，仿佛有人在与他对着干似的。
这种感觉感觉让原随云感到十分不爽快。
但无论他心情如何，休夜也不会因为他不愿意就不带着蔺尘星上岛。
无妨。原随云思忖，他会吩咐岛上的人好好招待远道而来的两位客人。
……
唐门弟子唐天纵，初出茅庐，年纪小，脾气爆，在某一天，收到一则邀请函，上面请他于十月十日去一趟蝙蝠岛，那里有当初他们苦寻不得的暗器至宝。
他刚看到时以为是在说笑话，毕竟今年春天他与两位师兄为这暗器去围堵司空摘星，闹得很不愉快。
司空摘星本人都不知道暗器的下落，这莫名其妙的邀请函能知道什么？
再往下看，上面竟然道出了唐天纵的秘密。
唐天纵立刻将邀请函倒扣在桌面上，惊疑不定。这秘密连他的师兄都不知道，写信的人又是如何得知的？？
邀请函上说，不想秘密被人知道，就请他按时到场。
唐天纵忐忑不安，又有些好奇，于是没有将此事告知两位师兄，在约定的时间孤身一人去往港口码头，打算出海。
邀请函上并没有说详细的路线，只让他登上一艘船。
至于船开往何方，没有人知道，船上的人来自何处，也没人知道。
他们都在隐藏自己的身份，唐天纵也是如此。
唐天纵在江湖上尚未扬名，唐门弟子以暗器见长，他若是不出手，没有人能认出他的来路。
船上的每位乘客都十分神秘，闭门不出，饭菜都有船上的仆人送到房中。
唐天纵呆了两天坐不住，推门而出去到上甲板，发现已经有人来了此处，正搭在船舷处吹风。
如今正是秋季，海风扑面，称不上舒适，对方年纪似乎和他差不多大，比他矮上一些，头发高高竖起，剑眉星目，一袭劲装，衣角被海风吹得猎猎作响。
看起来十分神气。
这样的人也是去蝙蝠岛的吗？
唐天纵上前搭话，好奇地看着他：“我还当这艘船上人人都关在房中不出门呢。”
少年侧首看他，眨了眨眼，没有说话。
唐天纵问：“你也收到了邀请函吧？”
少年又眨眨眼，依旧没说话。
唐天纵不解，又说了两句，对方依旧未作回应，目似点漆，只沉默地看着他。
如同没听见似的。
唐天纵隐隐顿悟，这少年……难不成是个聋子？
他不再说话，同这少年一起搭着船舷吹风。
海面宽阔无际，蓝天碧海，静影沉璧，时不时有海风鸣叫。
唐天纵发现自己身边的少年不知从哪里拿出了一块干粮，掰下一块摊在掌心，于是有海鸥振翅而来，叨走后又立刻飞走。
海鸥来势汹汹，唐天纵起初被吓了一跳，但随着越来越多的海鸥到来，他开始习惯起来。
并有点手痒，跃跃欲试。
也许是察觉到他的目光，少年掰了一半递给唐天纵。
“啊……谢谢。”
唐天纵有点意外，但高兴地道谢，并朝对方拱拱手。
尽管对方听不见，但该说的话还是要说的。
因为食物太多，接下来的海鸥纷至沓来，哗啦啦得四周全是振翅声，将两人包围淹没，唐天纵几乎看不见旁边少年的脸。
等食物喂完，海鸥们也无情的离开，而分给自己食物的少年同样转身，唐天纵喊他一声，但对方没有停下，身影消失在甲板上。
所以他果然听不见啊。
唐天纵心想。
……
【他绝对以为你听不见。】系统说。
【没办法，身负重任的前杀手怎么能在这里暴露身份呢？肯定懒得理人啊。】
系统：重任是什么？是给原随云找不痛快吗？
这艘船上加上风萧总共有七人要去往蝙蝠岛。
所有收到邀请函的人都会在十月十日拍卖会开始之前到达蝙蝠岛，但不乏提前到达的人。
风萧可以提前来这儿搭船，但休夜的邀请函上的要求十分简单，会有规定的时间有一艘专门的船搭他去蝙蝠岛，除此之外没给任何信息。
晏游也很想看看蝙蝠公子会怎么招待休夜，所以风萧没和他一起行动，而是照着手上邀请函规定的地点来搭船。
遇见唐天纵是意料之外，原随云也许还想拿唐门弟子做点文章，晏游猜不透他的想法。
毕竟蝙蝠岛的剧情在晏游和马甲的掺和下已经变得乱糟糟的了，不能指望和游戏走向相同。
不过这都没关系，晏游的目标一直很明确，他不会牵连无辜之人。
《江湖online》里的唐门是个设定为神秘的暗器家族，这个世界的唐门同样如此。
但在游戏里，唐门算不上神秘，因为玩家可以选择加入门派，这注定唐门不会太神秘。
倒不如说是鸡飞狗跳，天天都有沙雕活蹦乱跳。
唐门的天字辈弟子在玩家中很有人气，和风萧搭乘同一艘船的唐天纵因为脾气爆，天天追着玩家跑，是一个很容易刷仇恨值的对象。
晏游不才，大号小号或多或少都揽到不少仇恨值。
游戏里晏游想怎么跳怎么跳，就算兴致忽起去人家门派里摸黑白团子被追杀也很正常，但衍生世界嘛，马甲们行事都需要事出有因，唐门也没有能刷仇恨值的对象，于是晏游也懒得去。
现在唐天纵送上门来，倒能好好陪他玩一玩了。
但即使是他，也没想到唐天纵会晕船。
看着趴在船舷边“yueyueyue” 的唐天纵，晏游沉默：【晕船还带延迟的？】
【可能……吧。】
系统说。
毕竟它也没有晕过船。
在上船的第三天，唐天纵晕船晕得昏天暗地，生不欲死。
趴到船舷边风一吹倒是清醒不少，但船一晃动，唐天纵又想吐。
那位疑似听不见声音的少年便是在唐天纵撑着船舷恶心想吐时出现的。
对方让他伸手。
唐天纵困惑地看着他，试探性地摊开掌心。
少年往他掌心倒了一枚褐色的药丸。
“这是什么？”
少年示意他吃下去。
唐天纵：“……是治晕船的药么？”
少年点点头。
从始至终，这位少年都没什么表情，略显冷淡。
唐天纵没有怀疑，嚼碎药丸咽下去，发现竟然很甜，有一种清香。
虽然外表冷淡，但人很热心嘛。
唐天纵想。
【唐天纵，好感度＋7。】
那之后，唐天纵和这位少年又见了几面，偶尔一起站在船舷边看风景、喂海鸥。
有几次唐天纵会忘了他听不见，下意识地说几句，声音一出又立刻闭嘴，显得十分遗憾。
还喃喃自语过一次：“……好可惜。”
每当这时，风萧就只是望着一望无垠的蔚蓝海洋，不看他，表情毫无波澜，保持着沉默。
但只有系统知道，晏游在精神海里偷笑，十分愉悦。
这人明明比唐天纵大了不止一轮，却一点没有大人的样子。
面对系统的吐槽，晏游表示：【心不老，人不老。】
【心没老的人却想当别人的祖宗。】系统说，【这是一种新型冷笑话吗？】
【……】晏游感慨时光飞逝，【你成长了。】
已经不是当初那个因为点骚操作就尖叫的统了。
船上的其余五人从始至终都未露面，天天贴着门缝听外面有没有人经过。唐天纵和风萧各自在不同的时间经过，硬生生地把人堵得没有一点机会出门。
晏游外放精神力，看到过有几个人晚上捶着床抱怨他们走得太频繁。
晏游：嘻嘻:)
唐天纵对写信说知道他秘密的蝙蝠公子十分好奇。
不出意外，这艘船上的乘客都是前往蝙蝠岛的客人，换言之，他们都有不愿为外人所知的秘密。
唐天纵的秘密其实说大也不大，只是被人知道了他会觉得丢脸，所以他一直隐瞒得死死的。
如此神秘的蝙蝠岛唐天纵闻所未闻，吃下晏游的药后精神了许多，便想探索整艘船，试图寻找有关蝙蝠岛的线索。
他甚至邀请了风萧和他一块探索。
晏游认为没必要探索，船上的两名仆人是哑巴，三名水手和一名船长虽不是哑巴，却都是蝙蝠公子忠实的手下，深知要赚钱就要当哑巴的道理。
不会有人告诉他们任何事情的。
而船上也没有什么值得探索的地方，去了也只是浪费时间。
唐天纵有点失望，但心想一个聋子可能配合不了他，便作罢。
等他连着两夜悄悄摸摸探索却一无所获之后，唐天纵也放弃了此事。
蝙蝠公子实在是太过神秘，唐天纵不知道自己能不能在拍卖会上见到他。
海船航行数日，于一日日落后停靠在一座岛边。
乱石穿空，惊涛拍岸，小岛崎岖耸立，在阴暗的天空下可怖且骇人。
船上有人放出木板拼接而成的通道，木板的尽头是一片黑暗。
此前从未现身的五人在此刻现身，昏暗的烛火下谁也看不清谁。
风萧第一个踏上木板，等他登岛，其余人则一一跟上。
在蝙蝠洞的入口旁站着两个蒙面黑衣人。
黑漆漆的环境里穿着黑漆漆的衣服，与环境融为一体，乍一看简直像惊悚片。
风萧向两人投去审视的目光。
两人沉默地回望。
唐天纵紧随风萧身后而来，与风萧保持在一个不远不近的距离。
但与别人之间的距离相比，他俩看起来显然更加亲密。
有人嘶哑着声音说道：“请诸位拿出邀请函。”
风萧背对着唐天纵，一心以为风萧听不见的唐天纵立刻想要告诉风萧这件事，还没出声，风萧便把邀请函拿了出来。
唐天纵：……咦？
可能是巧合，毕竟要上岛是一定会检查邀请函的。
等众人纷纷拿出邀请函，先开口的那人又叫他们拿出手上的任何能点燃火的东西。
“蝙蝠岛不允许见光。” 那人说道，“还请诸位见谅。”
有几人交出火折子。
那人将众人又看了一番，点点头，接过邀请函，并未点火，只是借着月光检查。
唐天纵发现风萧手中的邀请函似乎与自己手中的不大一样。
检查的人显然也看了出来，手上动作微顿，抬眼审视地盯着风萧，道：“你看起来没有秘密。”
风萧道：“但我想知道别人的秘密。”
那人深深地看他一眼，将邀请函收入怀中。
下一个就是唐天纵，那人想从他手里接过邀请函，第一次没拿动，纳闷地看了这表情震惊的少年一眼，使劲一拽，这才拽到手。
唐天纵：“……”
唐天纵：“…………”
他瞪着风萧。
这人竟然能听清？！不是个聋子？？！


第251章 这样的人
检查邀请函的人越过唐天纵，走向下一个目标。
浪打礁石， 轰轰隆隆，时断时续， 在各怀心思的人听来难免带上几分烦躁。
“喂！！”
一个饱含愤怒的声音打破了沉寂，响亮又鲜活，所有人的目光都看向发出声音的少年。
“你能听见的话装什么聋子！”唐天纵感觉自己的感情收到了欺骗，质问道，“为什么一直不理我？”
风萧侧首看他，目光平静：“因为不想理你。”
“……”唐天纵生气，“那你为什么还送我晕船药？”
“声音太烦人。”风萧说。
唐天纵：“你、你——！”
他大概是气急了，你了半天都没有说出一句话，风萧淡定地瞧着他。
“可恶！！”
唐天纵愤怒地说。
他决定开始讨厌这个人。
一直在一旁沉默的另一人此时走上来，打断了这场和蝙蝠岛画风不合的争吵。
“还请安静。”这人说道，“时间快到了。”
邀请函已全部收集完毕，只待进入蝙蝠岛内，等待拍卖会开始。
蝙蝠岛的入口只有一个，所有人都要乘上缆车向山洞中滑行，直到到达目的地。
按登岛的顺序来排，风萧依旧是第一个乘上缆车的人。
晏游其实很怀疑这缆车的质量。
位于如此阴暗潮湿的海岛，木头会受潮腐烂的吧？
坐进缆车时他甚至闻见了木头腐朽的气息。
晏游给了一星差评。
【一星是为什么？】系统好奇。
【因为创意。】
缆车滑动，迅速向下冲去，阴风扑面而来，如疾刃一般吹得人脸颊刺疼，伴随着失重感，相当刺激。
就是风里的味道实在是太难闻了。
……
“——好臭。”
在缆车消失的瞬间，靠近山洞的几人隐隐约约听见一声满含不快的抱怨。
唐天纵动了动鼻子。
确实有闻见隐隐的臭味。
他望向山洞的目光不自觉的带了点嫌弃。
蝙蝠岛，蝙蝠做窝的岛，想也知道干净不到哪儿去。
蝙蝠公子的两位手下察觉到了唐天纵的嫌弃眼神，沉默片刻，没接茬儿，只是让他们剩下的六人三三成对坐车。
唐天纵奇怪道：“他为何是一个人下去的？”
“有些事情，还是不要知道为好。”
其中一人如此回答他，语气意味深长。
唐天纵心中一凛，竟不自觉的为那名忽悠自己的少年担心起来。
但无论他如何担心，对方一个人进入了蝙蝠岛已是不可更改的事实。
……
小老头手下给风萧的邀请函能够写名字，是原随云为了发展下线而派出去的邀请函。
每次拍卖会， 只有这唯一一张邀请函会被派出去。
这张邀请函在游戏剧情内没提过， 晏游第一次拿到手时也有些惊讶，但想一想是衍生世界衍生出的部分，便也接受了。
拿到这张邀请函的人可以将他转手给任何人，但不管是转让人还是承让人，都需要保守秘密。
风萧的伪装很简单，取下无人不知的标志性银饰，便是一个模样年轻的普通人了，在蝙蝠公子的手下看来，他看起来不像是什么有秘密的人物，出现在蝙蝠岛便相当可疑。
缆车滑到中途，一声急刹，迷雾从头顶喷出，将风萧笼罩在其中。
为了确认风萧的底细、保障拍卖会的安全，蝙蝠岛的人决定迷晕风萧。
可惜风萧百毒不侵。
风萧装晕，迷雾散去，一旁跳出一个黑衣人捞出风萧，扛着他离开。
这人将风萧甩到一个房间之中，又伸手往风萧脸上摸，想确认他有没有易容。
晏游还没说什么，系统不高兴了：【他竟然揪你……疼吗？】
虽然确实有点疼……但晏游还得演下去。
风萧一动不动，如同一具尸体一般。
对方确认风萧没易容，有些困惑的离开。
等所有客人进入房间，接引客人的人与管理拍卖会的人汇合，如实禀报外面发生的事情。
一片黑暗中传出几人的窃窃私语。
“他的邀请函确实是公子单独发出的邀请函……”
“他是什么人？邀请函上是什么姓名？”
“……王狗蛋。”
“什么？”
“他在邀请函上写的名字是王狗蛋。”
“……”
这名字太过随意，随便一个村子里都可能找到十个叫狗蛋的孩子，可能还包括狗。
“他未曾易容，并且不是习武之人。”有人补充。
“……”
一阵诡异的沉默。
敢来蝙蝠岛的人或多或少都有自己的秘密，都是江湖中人。
不习武不易容，自称“王狗蛋”的人究竟是来做什么的？
“他说他有想知道的秘密……也许是为获得仇人的把柄而来。”
不管对方为什么而来，这次的拍卖会十分重要，不得有任何纰漏。
于是原随云忠实的手下，伤势已经痊愈的丁枫如此吩咐道：“看好他，别在他身上出岔子。”
“当然。我已命人守在他门口，他不会有机会出门的。”
……
晏游听墙角听到他们的对话，给出精辟的点评：【何止出岔子，已经像筛子一样了。】
离十月十日还有三天。
在此期间，他能够做些什么呢？
精神力不只能看到外界的状况，还能感知到每个人的情绪。
在这座蝙蝠岛上，有人欢喜，有人焦躁，有人期待，还有人惧怕且孤独。
首先，给蝙蝠岛的客人们下点药吧。
……
唐天纵被安排到一个黑漆漆的房间中去。
这座岛不准见光， 但领路的人仿佛看得见似的， 脚步不停，甚至还贴心地为他们指出可能绊倒他们的障碍。
即便如此，看不见就是看不见，有了提示依旧难免被绊倒。
毕竟语言能传达的信息是有限的。
第二次被绊倒之后，唐天纵发出不满意的抱怨：
“为什么不能好好修一修路？这是给人走的路而不是给蝙蝠飞的通道吧。”
“……”
沉默。
没人理他。
唐天纵在不满意的状态下走进了房间，没等他询问这房间是做什么用的，那人便合上门，用含着笑意的声音道：“请客人好好享受。”
享受什么？
唐天纵重重地踢了一脚石门，心里莫名有一口气。
旋即，他察觉到房间内有另一个人的呼吸声。
对方柔若无骨，伸臂拥住他。
是个女人。
唐天纵头皮发麻，惊叫出声，一把推开对方：“你是什么人！在做什么！？”
对方跌倒在地，痛呼一声。
唐天纵没有心软，只有警惕。
莫名其妙就摸上来的人对他来说奇怪又可怕，习武之人怎能轻易让人近身？
就算这女子似乎不通武艺也不行。
唐天纵贴着石门，戒备地瞪着黑暗中对方所在的位置。
那女子从地上爬起，带出些许的窸窣声，对他道：“公子的声音听起来很年轻，敢问公子贵庚？”
声音柔软，仿佛一点也不介意唐天纵推她的行为……如同习以为常似的。
唐天纵莫名感到抱歉，结巴了一下，道：“我为什么要告诉你？……你又是谁？也是客人吗？”
黑暗中传来一声如同叹息一般的轻笑。
“我不是客人。”她说，“公子才是客人。”
唐天纵莫名其妙，也不耐烦同她说话，敲着门喊，让人放他出去。
但他一敲门，那女子便显得有些慌张起来，匆匆朝他走了几步，不敢靠近，站在不远处道：“公子莫走！您、您能陪着我吗？……这地方实在太黑，太寂寞了。我什么也不做，公子能稍微陪我坐一会儿吗？”
唐天纵忽然意识到，既然这女子不是客人，便只能是被关在这里的人。
他沉默了片刻，收回放在门上的拳头，问：“你不能出去？”
“来到这里后……不曾出去过。”
唐天纵有点烦躁，不是针对面前的女子，而是针对这蝙蝠岛的主人。
蝙蝠公子究竟是什么人？这般行事风格，简直像这蝙蝠岛一样阴湿。
唐天纵靠坐在门边，黑暗中能够听到房间中两人的呼吸，除此之外，没有别的声音。
很安静。
如果一个人长久地处在这种黑暗之中，恐怕是会发疯的“你在这里待了多久？”唐天纵想了想， 出声问道。
“……我记不清了。”她轻声说， “每天都是黑暗，看不见日升月落，记不清了。”
唐天纵讷讷无言，不知该说些什么。
对方又主动提起话题，想要打破寂静似的，声音中带着笑意，道：“今天很安静。”
唐天纵有点奇怪，问：“以前不是这样么？”
女子轻笑，缓缓道：“公子认为，一个男人和一个女人共处一室会发生什么？”
“……”
唐天纵沉默，脸红。
他懂了。
这山洞中寂静凄凉，一点点声音都会被放大，但今天实在太过安静了。
不止这女子感到困惑，蝙蝠公子的手下也很困惑。
“他们怎么都晕过去了？船上的人对他们下了药？”
“怎么会，唐天纵都还清醒着，他们大概是睡着了。”
几人发出嘲讽似的轻笑，在他们眼中，在这种时候睡觉的家伙简直是不解风情的木头。
“那位王狗蛋醒了吗？”
“还没有动静，可能对他来说药量太多了。”
专门针对习武之人的迷药对普通人来说肯定会剂量过重。
这样的人来蝙蝠岛能有什么事呢……
几人或多或少都冒出了这种念头。
被称为“这样的人”的风萧，正站在蝙蝠公子的宝库前仰望宝山。
因为乌漆麻黑的谁也认不出谁，所以风萧随便逮了一个人塞到房中，并将自己和对方的外裳互换。
不发现就很好，被发现了也没问题，晏游能够在他告诉别人之前阻止他。
【耶耶耶，我要发财啦！】
像当初在薛笑人的宝库前那样，晏游快乐地宣告了自己要发财的事实。
系统心情复杂：【一条路走到黑，又是黑吃黑。】
晏游：嘿嘿:D！


第252章 致郁惊悚
蝙蝠公子的财产有多么丰厚，只有亲眼身处宝库才能清楚。
秘密永远是人的软肋。
前来蝙蝠岛的客人有很多都愿意买断自己的秘密而给出庞大的代价。
更何况除了买卖秘密这样生意，蝙蝠岛的拍卖会还会拍卖其他的人或物。
门派中奉为至宝不轻易外传的武学真经，在这里也能成为叫卖的商品，想要的人、想要的物，都能在这里找到。
晏游往游戏里狂塞珠宝，塞了三分之一——毕竟还要留给六扇门运作。
收拾完三分之一后，晏游又去了放拍卖品的房间，里面有一个铁笼，装着一位昏迷不醒的人。
晏游凑近瞧了瞧，点开游戏光幕，看清他的身份后，微微挑眉。
这人竟是老实和尚。
“老实和尚不老实”是关于他的戏言，因为他太老实，总是吃亏，一说他不老实，他便会急得满头大汗。
从表现上来看，老实和尚是再老实不过的和尚，但从这货引开了陆小凤让晏游有被绑架的机会来看，这人也不老实。
可这货明明是小老头的手下，被蝙蝠公子绑到这里当做拍卖品……
定是翻车无疑。
老实和尚只是外表老实，嘴上老实背后报复的事也做过几样，一做便做的心狠手辣，昨天才威胁过他的水匪第二天便就命丧黄泉无一活口。
《江湖online》没有关于他的主要剧情，他的人物小传语焉不详，模糊又简单。
尽管这货看起来一副和善脸，但玩家如果逗他玩，在仇杀榜的名次会随机上升，还会有运气好的玩家获得奇遇“一个老实人的愤怒”。
奇遇内容多种多样，一句话概括就是老实和尚敲闷棍。
老实和尚，一个阴暗的家伙。
风萧在铁笼前站得略久，老实和尚的药效早已过去，迷迷蒙蒙中抬眼，在黑暗中望向风萧所在的方向。
门外的看守兢兢业业，风萧用蛊毒操纵了他，对方不会发现任何不对劲。
现在觉得不对劲的只有老实和尚。
黑暗中的那双眼睛盯了老实和尚许久，无声无息，黑暗在寂静中仿佛化作实体，缠着他，将他拖入深渊。
老实和尚忽然一阵胆寒。
究竟是什么人……会连呼吸声都没有？
还是说笼外并没有人？是他的错觉？
老实和尚陷入迷惑。
那道目光仿佛依旧存在，若隐若现，可被死死盯着的感觉不曾退散。
这时风萧早已走远了，蝙蝠岛如此阴森凄凉的环境不吓人简直对不起它的氛围，晏游忽然有了新的乐趣。
他给这个乐趣命名为：《蝙蝠岛：看不见的眼睛》。
——简单来说，就是用蛊虫和精神力间接或直接地给予蝙蝠岛成员精神上压力，让他们恐惧。
系统知道了晏游的整活计划，察觉到他的愉快心情，沉吟片刻，将他的整活命名为：《我家宿主转行开鬼屋之场景客人都是白嫖的》。
宿主亲身上阵当员工， 那它就是监控室里的保安。
……
丁枫的伤已经痊愈有一段时日了， 当初继被无情的暗器伤到大腿，又被休夜横空一剑刺中，带伤狼狈而逃，养伤的日子相当煎熬。
他怕辜负蝙蝠公子的期望，又恨休夜让他的主人如此为难，总而言之，心情相当复杂。
此次蝙蝠公子不会亲自登岛，一切都交由丁枫处理，丁枫壮志昂扬，满心欢喜。
即使有个自称“王狗蛋”的少年有点奇怪，但此人一不通武艺，二不知遮掩，只要将人看得紧了，想来不足为惧。
山洞中漆黑不见天日，不知今夕何夕，但蝙蝠公子的忠心手下们自然比客人有更多的权利，不止能出山洞，还有分辨时间的工具。
长夜漫漫，还有许久才会日出，海风狂乱，海浪拍打着礁石，忙活了一整夜，丁枫在自己的房间歇下，轻轻合眼，唇畔含着笑意。
他若是将这事做好了，公子一定会对他大加夸赞。
丁枫几乎能想象到蝙蝠公子对他微笑的模样。
他的心情不由甜蜜蜜的。
寂静的深夜中，只有他一人躺在床上，陷入甜蜜幻想的丁枫在黑暗中仿佛看到了公子盈满笑意的眼睛。
那双眼睛注视着他，向他缓缓逼近……
丁枫忽然打了个寒噤。
是错觉么？
……怎么感觉，好像有人在看着他。
浪声、风声、虫鸣之声，除此之外，寂静无声。
尽管并非全然的死寂，但黑暗让这些声音显得遥远，周身亦显得空旷无比。
仿佛世间只剩他一人。
但丁枫却隐隐感觉到，黑暗中仿佛又多了一人，正盯着他，凝视着他，如同猛兽盯着猎物那般，下一秒便会将他吞噬殆尽。
黑暗如潮水般将他淹没，无名的视线如蟒蛇般缠绕着他。
一股莫名的恐惧袭击了丁枫的心脏，以致于他竟不敢立刻睁眼。
那道目光仍旧存在。
丁枫悄悄睁眼，入目的是一片黑暗。
伸手不见五指的黑暗。
但他仍旧感觉有谁正看着他。
不带任何感情、冰冷的注视。
丁枫的心脏咚咚跳，四肢发凉，头皮发麻，喉咙堵塞似的，连呼吸都忍不住渐渐放缓。
寂静中只有他自己的呼吸声。
显而易见，房中只有他一人。
所以那道视线，究竟是否存在？
……
同样的夜晚，蝙蝠岛拍卖会的主办方与应邀而来的客人，都遭遇了相似的经历。
无论沉睡还是清醒，都有一道沉默而冰冷的目光追随着他们的身影，宛如一条蟒蛇缠绕着他们，一点一点缩紧，令人感到一阵窒息。
有人梦中惊醒，有人彻夜未眠，眼底一片青黑，眼中惊惧弥漫。
起初没有人多想。
都认为那只是寻常错觉。
因为噩梦和不存在的东西而将自己吓得不像样子，没人提起这回事，但即使出了房间，在山洞中行走，身后却仿佛仍有那道幽深冰冷的目光。
丁枫脑袋嗡嗡响，他前两天一直浅眠，属于昨晚彻夜未眠的那拨人，如今睡眠不足，旧伤都好像开始隐隐作痛了。
王狗蛋依旧昏迷不醒，但仍有呼吸，丁枫问过纳闷过之后便懒得再管——一个无名小卒何须在意？关在房中也搅不起风浪。
今日又有新的客人登岛，总共四位，丁枫有的忙。
可他总也忘不了那双不存在的眼睛。
稍微得空时，甚至不自觉的在脑海中描摹出那双的轮廓。
他心头一跳，摇头甩散那双眼睛。
只是一股难言的惊悚感却依旧萦绕在心头。
……
唐天纵总不可能一直待在房间中陪那女子一起坐着，又坐又走，陪女子有一搭没一搭地聊，终于忍不住敲门喊人，让他给自己换个单独住的房间。
当然，他也没想过就留下那女子不管不顾。
虽然对蝙蝠岛的状况一头雾水，可唐天纵自认他目前的身份是客人，于是对那开门的引路人道：“我想就住她附近，有个人陪我说话也很不错。”
引路人语气恭敬谦卑，却又冷淡：“客人歇息的地方在另一面，我无法满足您的要求。还请见谅。”
唐天纵皱眉，又有点奇怪：“这里不是歇息的地方？”
引路人在黑暗中微笑，不语。
这里当然不是歇息的地方，是取乐消遣的地方。
唐天纵初入江湖，年初刚过了十五岁生辰，唐门内规矩森严，他对这种事一无所知。
他没有得到回应，眉头不由拧得更紧。
“公子不必顾虑我，请去歇息。”
身后屋内，女子柔和地微笑，声音真诚柔软，像叹息，像自枝头坠落的秋叶，
她如此劝道。
这位公子第一次来岛上，对很多事情都不知晓，有少年的赤诚与天真，相处虽不久，却仿佛太阳照在了这阴暗寂静的山洞中。
温暖得令人想要落泪。
这里的房间都是在山洞内隔开，隔音一般。
她在听唐天纵说话，周边同她境况一致的女子也都在听。
“公子的好意，我心领了。”她浅浅地笑着。
唐天纵张了张口，又问引路人：“我还能来么？”
“当然。”引路人的回答十分肯定，“您是客人。”
唐天纵实在不好意思在黑暗中和一个女子一起睡觉，这时困得要死，便对身后的女子道：“我之后再来。”
“……”黑暗中传来对方的声音，“谢谢你。”
唐天纵挠挠头，不知道该说些什么，摆摆手，跟着引路人离开。
墨一样浓重的黑暗。
唐天纵跟在引路人身后摸黑前行。
他忽然想起那位假装聋子无视他的少年，便问引路人：“和我一起登岛的那个人呢？”
引路人沉默须臾，想起那一直昏睡的古怪少年，道：“他在睡觉。”
唐天纵皱眉，又问：“他是常客？”
听检查邀请函时的对话不像常客，可对方的邀请函独一无二，十分特殊。
唐天纵有些在意。
引路人笑道：“我们不会轻易泄露客人的消息，还请您不要再问了。”
唐天纵不爽道：“哦。真神秘啊。”
这也不行那也不行，神秘得像泥沼里的蚯蚓，烦人。
引路人毫无反应。
他们进入一个长长的隧道，唐天纵能摸出这是一些被隔开的房间。条件……比那边好得多。
唐天纵进入房间，引路人为他合上门，说有事敲门，会有人来帮他，让他好好歇息。
等引路人离开，唐天纵张了张口，想喊什么，却不知道风萧的名字，只得闭嘴，爬上床，合眼安眠。
唐天纵这边是治愈系，风萧那边却是致郁系一条路走到黑。
精神力是很复杂的能力，但从名字直观来看，便能清楚的知道它的重点在哪里。
晏游是3S＋的精神力天才，不管是在星际还是在这个世界都很少有使用精神力吓人的机会，而这次在蝙蝠岛运用精神力走致郁惊悚路线，他惊讶地发现怪有趣的。
系统简直想满地乱爬抒发自己的复杂心情：【仇杀路线还不够你整活的吗？】
致郁惊悚和武侠世界画风明显不符的好吗！
【没有做不到，只有想不到。】
晏游一本正经地逗系统。
系统：【……哇啊哇啊——】
姓名：马甲系统007
状态：〈&@？！￥＃＄〉！


第253章 仇人当前
一股诡异奇怪的氛围在蝙蝠岛弥漫。
沉默与黑暗本就是蝙蝠岛的底色，但岛上之人，竟隐隐惧怕那死一般的寂静似的。
那双冰冷的眼睛似乎无处不在，如影随形。
换言之，岛上的人快被晏游整神经衰弱了。
这种情况下，对“一直昏迷”的“王狗蛋”来说是件好事，被幻觉迷惑的众人不会将更多的心思放在他这个无名小卒身上。
但拍卖会就在眼前，众人依旧强打起精神安置客人，处理事宜。
错觉让丁枫等人心神俱疲，但事情都一切正常，并无任何奇怪之处——除了登岛的客人们都会在女人们的房间中睡觉、而非寻欢作乐共赴巫山。
丁枫很纳闷，难不成是来时遇见风浪，未能好好安眠？
每一个昏睡又醒来的客人都似乎做了噩梦，忐忑而惊惶，纷纷要了单独歇息的房间。
然后变得更加忐忑。
客人与岛上的成员都陷入了相似的境地。
有客人气愤地投诉，说一上岛就做噩梦，还有人盯着他们瞧。
就算这儿是他们的地盘，也不能如此时时刻刻形影不离地监视吧！
丁枫：……
这个投诉的客人一定武功平平，但凡有点身手的人都知道那道目光是错觉，他们的周身分明空无一人。
蝙蝠岛监视人的手段更不会这么蠢，伸手不见五指的山洞派人盯着有什么意思？
蝙蝠岛是靠声音监视客人们的动向的。
客人的投诉随随便便的应付就行，但蝙蝠公子的几位忠心手下却聚在一起，讨论起各自在这两天内所感受到的“错觉”。
在这不见天日的山洞中，即使真的有偷偷潜行进来的人，又是如何追着他们的身影呢？
每个人都有相似的“错觉”，若是人，又会有几个人？
细思之下，竟有几分悚然。
他们没讨论出个一二三，一艘船押着某个人停靠蝙蝠岛。
船上之人，是背锅侠无花大师。
无花大师姿容出众，神色冷冽，眸光深邃，立在礁石之上，却略显憔悴。
如今是白天，丁枫亲自出岛来迎，两人目光相对，丁枫拱手一笑，恭敬道：“公子。您来了。”
无花：……滚。
被蝙蝠公子从土里挖出来后无花就懂了，假死脱身不可行，蝙蝠公子认为他有用处，那他便不能死。
能在他服药假死后如此迅速的将他带走，无花意识到蝙蝠公子比他预想中的还要棘手。
而这位蝙蝠公子对他有所求，却也无需经过他的同意，因为无花已被他喂下毒药，需定期服解药，否则会五脏溃烂七窍流血而亡。
无花对这个想要自己背锅的蝙蝠毫无好感，却因为被下药而不得不配合他。
他被挖出去后甚至没有亲眼见到蝙蝠公子一面，有人医治他，好吃好喝伺候他，待遇不可谓不好，但一切都像是宰猪前所做的准备。
杀猪前也会好吃好喝地将猪养肥。
无花觉得自己就像那待宰的猪。
丁枫一声“公子”，无花目光阴冷地看向他，却有些意外地看到了一个眼底青黑一片、比他还显憔悴的青年。
他心中一顿。
这人竟对蝙蝠如此忠心，以致于事事亲为，令自己劳累至此么？
这简直是蠢到极致了。
丁枫的黑眼圈是因为晏游潜移默化的惊吓，他照不了镜子，自然不知道自己如今是多么劳累的模样。
他反而因为无花的瞪视而感到委屈，他愿意叫公子的只有蝙蝠公子一人，若非这是公子的要求，他怎会叫一个和尚为公子？
也不理无花，手一挥，几人带着无花进入山洞。
人人又成睁眼瞎，无花闭眼后再睁开，这才感到习惯。
“公子请歇息。”
丁枫的语气意味深长，将他送入黑暗的房间之中。
房门紧闭，一切都离他远去，只有寂静陪伴着他。
蝙蝠公子大约也是不信任他的，叫他上岛，也只是想他能习惯一二。
毕竟，来日方长。
无花大师独处黑暗，虎落平阳，心情十分糟糕。
晏游摸下巴。
既然大师的心情已经这么糟糕了，不妨再糟糕一些？
反正是连手指头都不用动的小事。
——黑暗中仿佛有一双眼睛。
独处不知多久，无花忽然冒出这样模糊的念头。
那双眼睛……在看着他。
丁枫亲自去察看了那位昏迷不醒的“王狗蛋”。
他果然还是觉得奇怪，昏迷不醒也就罢了，他们所感受到的奇怪错觉似乎就是在这少年登岛之后出现的。
可一个人怎会有如此能耐？
不做亏心事，不怕鬼敲门。这座岛上的人都做过亏心事，也不信鬼神之说，但所有人产生同样的“错觉”，那便意味着……它不是错觉。
房门紧锁，丁枫叫人开门，自己进了屋。
屋内的人躺在床上沉睡，呼吸平稳，脖颈传递出的温度略显温凉，但他显而易见，只是沉睡着。
——这是丁枫所感受到的。
可实际上晏游就站在他身边，给丁枫开锁的是他，真正倒在床上的才是原本的看守者。
丁枫收回放在沉睡之人脖颈上的手，在精神力的作用下他毫无自觉地忽视了对方其实是个习武之人的事实，同晏游扮演的看守者叮嘱几句，便转身离开。
离拍卖会举行的十月十日还有一天两夜，明晚休夜便是休夜登岛的日子，丁枫要去准备陷阱与机关。
此时的罗刹剑客大约已经在船上了罢？
丁枫如此想着。
无论多么阴险狡诈的手段他都会使出来的，只要公子能够欢喜。
休夜带着蔺尘星，在邀请函上约定的日子前去登船。
出海的船只停靠的地方是一处少有人至的海港，不合法也不合规，但钱给够，便会有人替蝙蝠公子隐瞒。
蔺尘星背着药篓跟在休夜身后，船长知道点什么，顶着休夜的目光，小心地询问道：“两位？”
“两位。”
休夜淡淡道。
蔺尘星在休夜身后探头看向船长，像哥哥带出来玩的弟弟。
船长心情复杂，神医和罗刹剑客的关系看起来简直像亲人，他们究竟有什么样的因缘？
由于提早接到过消息，船长便不再多说，侧身给休夜让路，并招收让船上的仆人带他们去房间歇息。
“您好好休息，我船开的贼稳。”
被休夜气势所摄，船长不自觉地带上了敬称。
休夜越过他，气息冷冽，腰间的剑在日光下闪烁着冰冷的光辉。
蔺尘星经过，带过一阵苦涩的药香。
蝙蝠公子原本吩咐了他们给罗刹剑客下药，但得知蔺尘星与休夜同行之后放弃了这个计划。
在那么多例子的证明下，不会有人怀疑蔺尘星的医术，即使是原随云，也不敢当着蔺尘星的面给休夜下毒。
一计不成，还有二计，那便是让休夜失去他的剑。
一名剑客没了他的剑，再强也掀不起风浪。
当然，他们没有立刻实施计划，也不会明目张胆，只等着时机到来，再夺走休夜的剑。
船上唯二的两位乘客寡言少语，不准人近身，显得十分孤僻。
但他们两个人却相处得很好，自成结界，拒人于千里之外。
今日风平浪静，大海一望无垠，海风清爽而腥咸。
休夜来到船上的厨房。
后厨里做饭的厨子惊讶又奇怪地看着这位不速之客。
休夜说：“我来拿干粮。”
“……是您要吃吗？”
“喂海鸟。”
和以凶恶狠厉的罗刹剑客极为不相称的话语。
厨房里的几人露出震惊了一瞬，回过神来，将一个饼子递给休夜，恭敬道：“您请。”
姿态犹如□□小弟给□□大佬递烟。
休夜接过饼子，上甲板和蔺尘星一起喂海鸥。
海鸥的振翅声与海风相伴，略显聒噪，有一只海鸥猛地冲刺叨走蔺尘星手里的整个饼，振翅远去。
蔺尘星：“……”
休夜手里的饼也被叨走了。
海鸟组团来组团去，顷刻间不见鸟影。
鸟群散尽，前方远处一艘船只隐隐若现。
两艘船只之间的距离渐渐靠近。
对面的船只早看见站在船边的两人，休夜一头白发显眼无比，立刻吸引了人注意力。
另一艘船上的追命：……？
为什么休夜和蔺大夫也会在海上啊！
追命捕头纳闷又惊讶，他只知道风萧拿罗刹牌交换得到了蝙蝠岛拍卖会的邀请函，所以风萧此时一定去了蝙蝠岛。
……休夜和蔺大夫一起出现在这里，莫非休夜也得到了邀请函？
追命兀自疑惑，却敏锐地察觉到船上的氛围发生了变化。
这艘船乃是连环十二坞的船只，但据他们调查，风萧所登的那艘船也是连环十二坞的船。
连环十二坞与蝙蝠岛脱不开关系，这艘船也是要往蝙蝠岛而去，所以追命借了一位朋友的身份登上这艘船，只等着借机混上蝙蝠岛。
无情已与水师营协商完毕，会紧随而来，将参与蝙蝠岛拍卖会的人一网打尽——追命是来探路的。
探路归探路，但休夜和蔺尘星的出现不再他的意料之中。
风萧曾说他不会带蔺大夫上岛……虽然确实没带，但休夜和蔺尘星一起上岛有什么差别！
追命心里吐槽，视线投向身侧的船员，只见数人表情严肃，握着自己的武器，死死瞪着对面船上愈发明显的身影。
“是罗刹剑客。”
一位握着刀的壮汉忽然开口。
“他杀了我的结义兄弟，我这只眼，便是他弄瞎的。”一位瞎了一只眼的男人说道。
“他杀了我爹和我兄长，我这条手臂，便是他砍断的。”
一位断了一臂的人说。
“他抢了我的女人。”
一位皮肤白皙细腻，唇上无须的男人说。
追命：“…………”
听起来都是休夜的仇人……但最后一个，你是不是有哪里不对劲？！


第254章 偷袭不成
追命目不转睛地盯着他们四人，提刀的那人问他同罗刹剑客是否有仇，追命摇摇头，苦着脸说：
“我听见他的名字就怵，哪敢去惹他，没仇没仇。”
几人表情古怪了一瞬，这话听起来意有所指，但追命一脸无辜，握刀之人略带不耐烦地叫他闪一边去。
追命麻溜地和其余人一块闪到后头，同时探头张望，既紧张又期待。
休夜他……真抢了别人的女人？
追命捕头不担心休夜的安危，只有一颗吃瓜之心。
……
休夜当然不可能做出那种事，那货干的事恶心至极，说的话是无稽之谈，也是无鸡之谈。
晏游只是放走被他掳去的女子，烧掉他的据点，废了他的武功和作案工具。
一无所有之后的他竟然没有选择去死，实在是很有韧性了。
能将这人找来的蝙蝠公子也很有韧性。
晏游的想法堪称事不关己，即使对面船上的许多人都是为了要休夜的命而来。
白发剑客只是冷眼看着对面的船靠近，待两艘船只相靠，四人先后跳上甲板，对他与蔺尘星竖起武器。
“休夜！拿命来！”
三人纷纷冲上前来，而说休夜抢了他女人的男人暗搓搓的掏出暗器。
他武功尽失，不男不女，不阴不阳，落到如今这份田地都拜休夜所赐，不杀休夜便难解心头之恨。
明目张胆打不过，那便只能使些阴暗的招数了。
休夜神色未变，握紧剑迎了上去，身姿如电，气势凛冽，杀气翻涌。
先迎上去的三人显然不敌他，三人与休夜之间的差距显而易见。
即便如此，他们三人的目的十分明确，一招一式都奔着休夜的手去，休夜如此强大与手中的剑脱不开关系。
他们只要打掉休夜的武器，其余的事自有人来做，如此便能够报复休夜，以泄心头之恨。
三人的武器上事先涂了软筋散，狼牙棒，大砍刀，流星锤，挥来挥去，软筋散在风中散开，被风吹向休夜。
休夜攻势减缓，其余人心中一喜，自以为药效起了作用。互相对视一眼，狼牙棒大砍刀流星锤挥舞得愈发猛烈，只求能除掉休夜手里的剑。
追命在后面瞧着本不担心的，看到休夜明显速度放缓，屡次被刀擦伤，此时一颗心也高高提起，休夜怎么可能会躲不开那些招式？
难道是中了毒？
但追命也能看见蔺尘星躲在和他相似的位置，目不转睛的盯着休夜，看起来一点都没有担心的样子。
那根狼牙棒重重向休夜持剑的右臂挥去，尖刺突起，在阳光下闪烁着冷冽的光芒。
追命倒吸一口凉气。
危险！
休夜若是不想被打中右手只能松开剑，而休夜也如他们所愿松手。
下一秒，休夜左手接住剑，斜着斩向挥舞狼牙棒的敌人，随后一脚将人踹进了海里。
如此你来我往， 不过眨眼间的事情， 结局却令人不敢相信自己的眼睛。
“你、你竟然还能左手用剑？！”
所有注视着战场的人都在那一瞬间瞪大了双眼。
眼看着休夜用左手持剑，姿态如常，甚至比用右手持剑时还要锋芒毕露。
追命又忍不住去看蔺大夫，只见小蔺大夫表情淡定，只是微微皱着眉，追命总觉得是因为休夜受伤而感到不高兴，而非因为休夜下手太狠辣。
如同厌烦了似的，休夜干脆利落地将剩下两人干掉，顺便一脚将人踹到旁边，提剑冲向后头暗搓搓的做小动作的人。
对方掏出所有对坑蒙拐骗杀人放火时缺不了的药物，全往休夜身上招呼，神色中隐隐流露出惧怕，甚至忍不住后退了几步。
晏游：这是下小看休夜还是在高看休夜？
追命这时已不知不觉地挪到船边，密切关注着对面的状况，见此忍不住扶额。
为什么他对这个结果一点都不感到意外呢？
大约是休夜的强大深入人心，未曾失败。
冲上船的四人都被休夜所杀，鲜血染红甲板。两艘船上的人一时间噤若寒蝉，不敢言语。
追命探头探脑，掩饰着自己亮光闪闪的眼睛。
他所乘的这艘船是连环十一坞的船，副帮主与蝙蝠公子之间达成协约派出来的船只，就连开船的人都不清楚自己究竟要去往的到底是什么地方。
那位副帮主也在船上，他亲自出马，与休夜所乘的船的船长交谈商量——当然，这是假装给其他人看的。
总而言之，两方和和美美，没有四位乘客擅自登船袭击休夜而闹僵。
对于苦主休夜，副帮主和船长都对他感到无语，休夜能算苦主吗？
除了受了些许外伤，可是有四个人被他杀死了啊，真要说谁是苦主的话，他们才是苦主吧。
两人一起向休夜道歉，语气中带着连他们自己都察觉不到的恭敬和畏惧。
原因无他，此时的休夜看起来正是罗刹的形容词。
白发墨衣，银剑染雪，休夜神色阴郁且冷漠，仿佛所有人在他眼里都不是人，而是瓜是菜是萝卜……总之就不是人。
如此阴郁可怖的人，仿佛下一秒就会因心情不愉快而提剑砍了他们的头。
“休夜公子，请您见谅。”
两人如此说道，表情歉然，抬眼看向面前的白发剑客。
出乎他们意料的是，休夜竟在微笑。
笑容轻缓，连声音也显得像秋日的落叶般平静。
在脸上血迹的衬托下，更显得他容貌妖异，不像人，像恶鬼。
“这是他给我的礼物吗？不错，我会好好回礼的。”
那一瞬间，副帮主与船长仿佛被掐住了脖子的鸭子，表情诡异，看向休夜的目光夹杂着些许震惊。
恐怕他们是对休夜问也不问便下了断定而感到不可思议。
好歹问一问？
晏游当然不需要询问。
他知道一切，就是故意这么说的，看到两人震惊之下流露出的失态神情，晏游便相当高兴。
晏游一直保持着一种幸灾乐祸看热闹的心态，看坏人们因猝不及防而失态简直是最有趣的事情。
“阁下说笑了。我好像听不太懂。”
最终船长只能如此敷衍且僵硬地将此事揭过，额角冒汗，休夜瞥他一眼，嘴角弧度下降，又变回先前那样沉静冷漠的模样。
追命趴在船舷边看对面的蔺尘星与休夜。
两个主事人与休夜在一旁交谈，气氛略显古怪。
而蔺尘星同样扒在船弦边，四处张望。
追命和他对上了视线，笑盈盈地向他小幅度地挥手，无声地说：
“你好啊——蔺大夫——”
大幅度不行，否则他会暴露的。
毕竟他现在是借了朋友的身份才登上这艘船。
蔺尘星看看他，没有给予回应，只是抿着唇，略微不自在地挪开了视线。
对社恐的蔺大夫来说，此时的追命就只是一个忽然向他挥手的陌生人罢了。
追命没得到回应也不觉得失落，只是咧开嘴笑得更开心。
开心过后又是烦恼，休夜上岛倒是无所谓，蔺大夫跟着休夜上岛之后又该如何？
蔺大夫肯定不是为了阻止休夜而跟在他身后的，虽然说不出个所以然，但追命如此认为。
蔺大夫对所有人都很包容，并不会对某人的行为进行干涉——他的病人是例外。
连环十一坞的副帮主回到船上，两艘船只就此分开。
追命目送着休夜与蔺尘星所在的船只远去，心中若有所思。
他们莫非不是在同一个地点登岛？
蝙蝠公子单独为休夜安排一艘船，显然蝙蝠公子的目标是休夜，当初绑架晏游也是为了除掉休夜。
假如蝙蝠公子当真是无争山庄的原随云，他与休夜之间又有何仇怨？
追命知道休夜在江湖中的所有“壮举”，似乎不曾听说过能令蝙蝠公子有如此恶意的事迹。
追命的苦恼也是六扇门的苦恼，他们不知道蔺尘星与原随云以及休夜之间因约定而形成的制衡，所有人想破脑袋都不太理解蝙蝠公子的动机。
倘若他们知道了，大概会让蔺尘星离蝙蝠岛远远的。
没能夺走休夜的武器，船长在恼恨之余又有些忐忑。
但蝙蝠公子也有过如果没能夺走休夜的剑假设，在不能下毒的情况下，还可以在登岛之时拿走他的剑。
蝙蝠岛内的山洞有着比夜晚还要深沉的黑暗，人人都会是睁眼瞎……就算是休夜，恐怕也插翅难逃。
船长的想法隐隐变得不确定起来。
休夜真的会死在岛上吗？
罗刹剑客与蔺神医，一个杀人，一个救人，但两人的相处模式和谐得令船上的人惊讶。
即便见过休夜杀人如麻的场景，蔺尘星的态度在那次四人袭击之后毫无变化，依旧一如往昔。
两人一起喂海鸥，照常吃睡，也并未对船上的人做出任何为难之事。
他们两个相处时透露出一股平静祥和的氛围。
若非见过休夜那时露出的笑容，船长大约会被他平静的表象所迷惑。
但见过他染血微笑之时的模样，不会有任何人生出一丝怜悯同情之心，心中盈满的只有惧怕。
两艘船分别在蝙蝠岛的相反两侧靠岸，一个在白天登岛，一个在夜间靠岸。
而此时，蝙蝠岛上的人正被一双看不见的眼睛所折磨。！


第255章 乱七八糟
唐天纵觉得这岛上的人可能都有病。
就像现在，他叫来人为自己引路， 对方显得不情不愿， 语调漂浮，相当敷衍。
听起来像是没睡好。
他可是客人啊，不情愿是为什么？话说为什么不好好睡觉？
唐天纵认为什么都不知道就这样上岛的他才该睡不着觉呢。
“你没睡好？”唐天纵出声询问，声音在幽静黑暗的隧道中显得十分突兀。
但引路人竟然松了口气——沉默总比寂静强。
“事务缠身，有些忙碌。”引路人缓缓答道。
唐天纵是男人中唯一没有说自己感觉不对的人，聪明人当然不可能告诉他说岛上的人都在被“一双不存在的眼睛”所困扰。
唐天纵撇嘴，不太信。
虽然身处山洞，不见日月，但想想也知道离拍卖会举行没有多久，这时忙碌得脚不沾地……等着被人一网打尽黑吃黑吗？
不得不说，唐天纵的脑袋还是很聪明的，他的想法完美地呼应了晏游的计划。
没有继续追问，唐天纵另起一个话题，问起了风萧的情况：“和我一起上岛还骗了我的那个人呢？他醒了没？”
“……”
引路人沉默，没醒，睡得死死的。
“那位客人可能身体有恙，每次去看时他都在沉睡。”
“……”
唐天纵嘀咕，难不成是死了？
素不相识，连姓名也不曾交换，甚至对方还无视过他，即便如此，唐天纵也不希望他死。
引路人将他引到房间中去便转身离开，这几日没有男人再来此处，只有唐天纵会时不时地来一趟，与她们说些外面的事情。
“唐公子，你来了。”
等人走后，吴七娘轻声开口，满含雀跃。
唐天纵那时遇见的女子自称吴七娘，家中行七，故有此名。她不说自己为何沦落至此，唐天纵便也不问她们的伤心事。
今天，唐天纵说起自己今年夏天在江南水乡度过的日子，采莲泛舟，水光潋滟，是一个炎热但愉快的夏天。
有人低声啜泣，她的故乡便是在江南。
唐天纵张了张口，却不知道该说些什么。
他想带着她们一起离开，离开这暗无天日的囚笼，奔向光明的天地。
可唐天纵也知道，他此时亦是进退维谷，做不了什么。
这次谈话之后，唐天纵沉默地离开，对引路人说自己想出去散心。
引路人的声音彬彬有礼，他笑道：“现在还不是时候，还请您再等一等。”
唐天纵不语，跟在引路人身后走了一会儿，走到一个岔路口，感受到海风的冰凉气息，他脚一转，往右手边的通道跑去。
引路人一时不察，被他脱身，但这几日心神，睡眠不足，抬脚猛追时竟在烂熟于心的道路上绊了一跤，等站稳，唐天纵已经跑得不见人影了。
“该死！”
引路人匆匆离开，转回去将消息通知给其余人。
唐天纵自己都没有想到他会跑得这么顺利，但他跑时没有多想，等藏身黑暗中时他才发现自己没有后招。
跑了之后该做什么？去找那位蝙蝠公子吗？
唐天纵还不曾见过那位蝙蝠公子，甚至连他的声音都没有听到过。
“这座岛是不是风水不好？我一上来就做噩梦……”
“嘘！慎言，这话不能说。”
“等拍卖会完了我就立刻走，这阴森森的鬼地方真是倒胃口！”
……
“我这几日一直不曾睡好……总感觉有人盯着我，依我来看，岛上的人都有这样的幻觉。”
“这是为何？莫非是因为此地有人含冤……”
……
唐天纵潜藏在黑暗中，听到许多让他困惑不已的只言片语。
听起来像是所有人在做噩梦，梦里有一双奇怪冰冷的眼睛注视着他们，甚至在现实中都出现了错觉。
所有人都如此，只有他与那些女子不知道。
唐门弟子擅暗器，除了研究暗器，还需研究如何隐匿身形。
唐天纵年纪虽轻，在同辈弟子中已是个中翘楚，一时半会儿竟没人发现他的踪迹。
丁枫心中着恼，努力忍着不要向成事不足败事有余的手下发火，冷冷道：“即将入夜，罗刹剑客所乘的船只即将靠岸，先盯着他，寻找唐天纵的事暗中注意，时刻警醒——记住，不要伤了蔺尘星。”
如此吩咐下去，丁枫又跑去见无花，因为十分疲惫，又有各种杂事缠身，即使想装出闲庭信步的淡然也伪装得极为蹩脚。
“无花大师，你如今名声尽毁，只有听从公子的命令才有活路。”丁枫站在黑暗中对无花说道，“我劝你好好配合。”
黑暗中他看不到无花嘴角的冷笑，但听到的声音却分外平静，且显得十分温顺。
“我知道的。”
即使是无花大师，在这种时刻也低下了他的头颅。
丁枫带无花出门，出了门，便继续称呼他为公子。
追命敏锐地察觉到外面忽然间不断有人经过，即使十分迅速，但他能听到人影穿梭间发出的风声。
这座岛上莫非发生了什么事情？
追命左想右想，都觉得就算真的发生了什么，那只可能是风萧搅出来的事。
晏游：错啦:D
这批船上登岛的人被岛上的人纷纷引进一间黑洞洞的房间，追命原本不解，但听到屋内响起的女子声音，恍然大悟。
他的心情百味杂陈，这蝙蝠岛上竟不只有金钱买卖，是男人的销金窟欢乐场，却是女人的地狱。
追命只是轻轻推开扑在自己身上的女子，询问道：“你在此处待了多久？”
他话音落地，对面那女子在停顿片刻之后，竟呜咽哭泣起来。
于是造成了如今这幅场景，追命蹲在门边听她哭，一边侧耳听屋外嗖嗖嗖的动静。
她哭得十分压抑，像是不敢哭得太大声，追命僵在原地，心想她一定是被困了许久，遇见了许多不好的事情。
等这女子哭完，房间内陷入寂静，谁也没有开口。
追命心里分神想着外面的动静，却听见这女子略带犹豫的声音：“公子，您睡着了吗？”
“没有啊。”追命回神，有些奇怪地回应她。“我醒着呢。”
“啊，您还醒着？”
对方显得有点惊讶。
追命这才回过神来，隔壁以及隔壁的隔壁的房间毫无动静，安静过头了。
他眯起眼睛，没有多想便认定这事与风萧脱不开关系。
——毕竟能在一瞬间让所有人昏睡过去的除了风萧那些蛊虫，恐怕没有别人了。
追命朝那女子道：“我能同你聊聊吗？”
这是个除了唐天纵之外唯一会询问她们意向的人。
黑暗中传出的声音显得有些哽咽。
她说：“好。”
离休夜登岛还有一个时辰不到。
唐天纵，还没找到。
上一波登岛的客人，睡死过去。
丁枫无能狂怒：“还将他们送进去做什么！知道会晕过去的话就别整这出啊！”
“有曾经来过一次的客人，他们问起了……”
问起了自然就不能不让他们去，更何况那事三言两语解释不清，他们也都不信邪，打着碰碰运气的念头送人进了那些女人的房间。
无花在一旁沉思，听起来这蝙蝠岛发生了许多乱糟糟的事……
这叫丁枫的人完全不顶事，这就是蝙蝠公子的眼光？
无花念头冒出来一瞬，立刻意识到这话将他自己也骂了进去。
“说起来有一个人还醒着，他正在同屋里的女子聊天。邀请函上的姓名是张司，搭乘的是齐帮主的船。”
丁枫记得有张司这个人，没有多想，只是眉头轻蹙：这人没有晕过去，莫非是因为他和唐天纵一样没有化身色中饿鬼？
“盯紧他。”丁枫淡淡吩咐，顿了顿，又询问道，“王狗蛋还在睡？”
“……还在睡。”
“…………”
沉默震耳欲聋。对那位一睡不起的王狗蛋，丁枫无话可说。
无花被这个充满乡土气息画风突变的名字吸引了注意力，顿了顿，沉声问道：“你没怀疑过这个人么？”
丁枫相当不耐烦，他是公子信任的手下，无花竟敢质疑他的判断？遂斩钉截铁道：“怀疑过，但他确实从始至终都在昏迷。”
无花冷冷地瞥了眼丁枫出声的方向，平静道：“是么？那就好。”
该死的、无礼的丁枫。
无花决定之后暂且当个哑巴，非必要不说话。
唐天纵被人扼住了喉咙。
如果对方用力， 一眨眼的功夫便能夺走他的性命。
寂静而隐蔽的山洞中， 唐天纵的心跳十分明显，呼吸略显急促，而扼住他喉咙的人则悄无声息。
这人不知在此处呆了多久，唐天纵躲避路上的其余人时被其拽进石洞中，从他没有叫来别人可以判断出他不是蝙蝠公子的人。
是蝙蝠公子邀请来的客人么？
唐天纵紧张地想。
“不准出声。”
声音响起，低哑暗沉，有些熟悉。
唐天纵瞪大眼睛，忍不住站起，又被风萧一把拽下，差点一脑袋撞上石壁。
“我也没说让你站起来。”风萧不愉快地说。
他松开手。
唐天纵缓了缓，震惊之余也没忘小声说话：“你不是一直在睡觉吗？”
“都说了不准出声。”
风萧又要伸手捂喉咙，唐天纵偏头躲开他的手，贴着墙壁警惕地瞪着他所在的方向。
“我又没有大声吼，这种情况下谁能忍住不出声。”
唐天纵一想到他在自己面前当聋子就生气，语气也好不到哪里去：“你究竟是谁？来做什么？”
风萧毫不留情面地说：“你如果将你的秘密告诉我，我便告诉你。”
唐天纵：“……怎么可能！”
“所以你闭嘴。”
风萧的语气十分冷淡。
“……”
唐天纵瞪着眼前一片黑，如果眼光能化作刀刃，这人一定被他伤得体无完肤。
这位唐门弟子忽然跑路不在晏游的预料之中，晏游本以为他会一直走治愈路线，谁知道他跑了。
唐天纵不是什么坏人，即便风萧和唐天纵话不投机半句多，却还是带着他离开了。
“……”唐天纵发现这位不知道名字的少年十分熟悉蝙蝠洞中的路线，心里的好奇突破天际，却忍着不问。
风萧乐意他不问。
此时，休夜和蔺尘星所乘的船已经靠岸。
“请勿携带剑器。”
身穿黑衣的引路人对休夜如此说道。
休夜抬眼看他，眼中映着冰冷的月光。
引路人咽了咽口水，接着道：“我会替阁下保管。这是岛上的规矩，请阁下见谅。”
休夜不语，取下剑，将剑交给他。
不说话的罗刹剑客也很可怕。
引路人冷汗涔涔地接过剑，如此心想。！


第256章 黎明之前
引路人小心翼翼地抱着剑，就像抱着自己的脑袋那样谨慎小心。
他的目光投向休夜身后别默不语的蔺大夫。
蔺大夫眨了眨眼，没说话。
休夜开口，暗含嘲讽道：“他也需要交给你？”
“不、不必！” 引路人飞快地说，“只是这位并无邀请函……”
“我不会离开的他的。”蔺尘星也飞快地说，“你可以把我当成他的挂件。当我不存在。”
引路人一噎，说不出话。
怎么可能当这么个大活人不存在，他长着眼睛啊！
蔺神医留在岛外是最保险的方式，但他既然如此坚定，即便不想他跟着休夜进去也无可奈何。
“无妨，您是贵客，蔺大夫也请。”
引路人抱着剑，一脸沉痛地说。
在晏游看来，这货沉痛过早了，还没到他摆出这副嘴脸的时刻呢。
休夜与蔺尘星乘坐滑车进岛，没有他们预想中的波折与争端。
引路人在外面看着手里银光闪耀、似有千斤重的长剑，心里仍觉得不可思议——
罗刹剑客是这种轻描淡写交出武器的人吗？
他既然应邀而来，应当不会猜不到自己会遭遇什么。既然如此，他又怎敢轻易交出自己的剑？
手中剑有如烫手山芋，如此宝剑，不能扔，只能藏。
若是休夜死在这蝙蝠岛上，这柄剑将会是他的遗物，价值将不可同日而语。
它会是人人都想得到的宝剑。
引路人将这宝剑带给丁枫，无花在一旁当哑巴，丁枫拔剑出鞘之时铮鸣有声，和他记忆中的声音一模一样。
不，丁枫拔剑时不带杀气，与休夜拔剑时带出的声音相比简直是班门弄斧，不值一提。
丁枫看不见手中的剑，却能感觉到它是柄绝世好剑，不由喃喃出声：“他竟这么轻易地将剑交出来了？”
无花也在想同样的事情。
出于之前几次三番交手的经历，无花觉得休夜敢这么做是因为留有后手，拥有底气，否则怎会轻易将剑交给敌人？
休夜又不是个傻子。
丁枫插剑回鞘，未曾立刻开口，于是几人黑暗中陷入沉默，寂静到令人心头发慌。
他们都在想，休夜这么做究竟在想什么？
沉默片刻，丁枫又重复一遍之前说过的话，郑重道：“看顾好蔺大夫，不要伤了他。”
无花沉默，心中那股蝙蝠公子将会吃鸡不成蚀把米的预感愈发强烈。
总感觉这岛上的人……都不靠谱。
无花大师虽再就业成功，却觉前景晦暗，心情十分糟糕。
他们想要分开蔺尘星与休夜，路上又是对休夜悄悄下化功散，又是安排病人请蔺尘星前去医治。
黑暗中休夜的声音含着冰凉的笑意：“如果是想杀了我的话，这些小动作就停了。”
“阁下多想了，岛上确实有一位客人身患怪疾，登岛后便一直昏迷不醒。我等只是想请蔺神医前去诊治。”
对方的假话张口就来，心里忐忑不安。蔺尘星却仿佛感到好奇似的，询问道：“他昏迷前有做过什么事么？”
“不曾做过什么事，只是、睡了过去。”
总不能说他是被药迷晕后一直昏迷，回答蔺尘星的问题时这人也在纠结。
只听蔺大夫回道：“既然他什么都没有做……有可能是你们做了什么，你们对他下药了，是么？”
语气咄咄逼人，带着一丝严厉，和他稚嫩的声音十分不符，却令人心头一跳。
“……是。”
蔺尘星语调冷淡：“这就是你们的待客之道……叫我去为他诊治，算你们还有点良心。”
“……”
这话说得毫不留情，对方不说话了，沉默地带路。
休夜自然也跟着一起过去。
系统搁那儿瞻仰评价：【圆上了，竟然圆上了。】
话说晏游是真敢演，明明没人比他更清楚前因后果。
晏游回答：【毕竟我是专业人员嘛。】
系统：……
扯淡。分明是刚上路就很牛掰的怪物新手，路子和专业人员比完全不是一个风格。
追命没有向被困在蝙蝠岛的女子说出自己的身份。
蝙蝠公子一定留有后手，无时不刻关注着他们的言行，追命扮演着名为“张司”的人物，耐心地等待拍卖会举行。
若不出意外，休夜与蔺尘星大概也到了登岛的时候。
追命摸着下巴若有所思。
这时，他听见身后传来开门声。
门未上锁，却只能从外面打开，就在不久之前，追命听到隔壁一同上岛的几人都被抬了出去。
像是除他以外的人都人事不省了。
房中的女子告诉他，这几日一直如此，客人们衣裳都还没来得及脱下便呼呼大睡，人事不省。
听起来更像是风萧会做的事。
此时，听到开门声，追命以为对方是蝙蝠公子的手下，悄无声息地贴近门边，打算快刀斩乱麻，迅速地打晕这人，自己外出探索。
这蝙蝠岛大约已经被风萧搅得乱七八糟，追命不介意再掺一脚。
石门被推开，追命抬掌劈去，带起猎猎疾风，听到一声惊呼，随后一个东西……一个人被猛地推进他怀中。
一掌打空，胸膛又挨了狠狠一头槌，追命又噎又痛，差点没倒地捂心翻滚。
什么猛人竟然把人当作暗器！好狠的心！
黑暗中和追命磕在一起的家伙嘶嘶吸气，两人手忙脚乱偶尔你给我一掌我给你一拳从地上爬起，追命期间意识到这人是个比他年纪小个头矮的少年。
“风——”
他下意识地说出猜测，又想到风萧怎会任由自己被人当作暗器，立时住口，望向在场的第四人。
显而易见，风萧才是那个会将人暗器的家伙。
……追命倒宁可自己脑袋转得没那么快，因为他一想通，脑袋就开始隐隐作痛。
风萧是个不坏、却也很棘手的人。
唐天纵虽然脑袋痛，但耳朵灵得很，心中纳闷：风什么？什么风？
“——嘘。”
黑暗之中，有人如此示意他们噤声。
追命猜出点什么，静默不语，嘴角上扬，而唐天纵紧紧闭嘴，拳头硬了。
毕竟风萧拿他当暗器，还如此高高在上，他当然高兴不起来。
风萧没有留下只言片语，用石块卡住石门，悄然离去。
追命兀自疑惑，目光看向蹲在自己脚边的另一人。
唐天纵想起来时这人对他说过的话，深吸一口气，一把抓住追命，在他手掌心写字。
“……”
追命忍着收手的冲动，沉下心来，辨认手心的字迹。
因为风萧没机会带小朋友探险，遂给唐天纵安排任务，让追命和他一块去探险。
至于风萧，他则要去“迎接”前来为自己医治的蔺神医。
将唐天纵送到追命手里，风萧赶去关押“王狗蛋”的房间，他才将站到门口不久，蔺尘星与休夜到达。
“那位王公子就在里面，蔺大夫请进。”
没人搭理风萧所扮演的守门人，于是风萧沉默地开锁。
开了锁，将这人踹进屋里捂住嘴一顿揍，对方连声音都没发出便晕了过去。
黑暗中只有蔺大夫的声音。
“他有病，软筋散的量太重，所以才会导致他醒不来。”
蔺大夫如是说。
通过房间中的铜制管道偷听的丁枫点头，他只在乎蔺大夫的心情与休夜的反应，至于王狗蛋与手下他全然不在乎。
“得让他见光。”蔺大夫说，“拍卖会结束后记得将他抬出去。”
休夜对蔺尘星道：“你不用管他。赶紧离开。”
窸窸窣窣的声音通过铜管传到丁枫耳中，几人关上门，离开了。
丁枫松了口气。
无花终于忍不住开口，询问道：“你究竟打算何时对休夜下手？”
丁枫再不下手，无花总有一种会发生无可挽回的事的预感。
“公子不必多虑，我家公子心有成算，早已做了安排。”丁枫很是得意，“罗刹剑客此次定然逃不出我等的手掌心。”
无花：“……”
心里那股不祥的感觉愈发明显，无花大师现在只想赶紧跑路。
“既然你称我为公子，你也该给我一定的自由。”无花道，“你清楚我不会跑。”
丁枫沉吟片刻，心中的得意几乎抑制不住，决定自降身份，带无花在岛内巡逻。
公子虽然想让无花做他的替身，但无花却对公子一无所知，不受信任，丁枫觉得自己是公子唯一信任的亲近之人，在无花面前总有一种骄傲自得之感。
无花烦他烦得要死，却因虎落平阳，不得不忍。
将蝙蝠岛浅浅巡视一圈，一切都十分平静，并且有条不紊地进行着。
丁枫话里话外都在向无花暗示他才是最得蝙蝠公子看重的人。
无花冷笑，谁乐意同你争似的，无聊。
宅斗画风的丁枫让无花一阵反胃，终于反唇相讥：“那位失踪的唐门弟子呢？我若是他，指定对你失望至极。”
原随云是否会失望至极不知道，被无花一针见血的丁枫愤怒至极。
“你懂什么！”
“呵。蠢货。”
面对无花的挑衅，丁枫咬牙握拳忍耐了片刻，硬生生地吞下这口气，只是冷冷道：“无知者无畏。你当然猜不到唐天纵的用处。”
“……”无花说，“你难道要说，你是故意将他放出去的？”
丁枫装逼失败，卡壳。
才怪！故意将唐天纵放出去没有任何用处，这件事确确实实的是手下办事不利。
无花又是一声冷嗤。
“你若是要给我一个下马威，应当让我看看你们的拍卖品。”
他淡淡地说道。
丁枫瞪他一眼，气冲冲地带人去见世面。
各种拍卖品排列整齐，但乌漆麻黑看不见。
丁枫得意洋洋：“如何？”
无花：……蠢货。！


第257章 掌握之中
丁枫的脑子里面装的和无花所想的事情截然不同。
不止不同，还画风不对，无花想确保事情顺利进行，而丁枫只想和他争宠。
也许这就是无花能成为反派，而丁枫只能当反派狗腿的原因。
“此处伸手不见五指，你叫我看什么？” 无花冷冷道，“我真好奇你们是如何清点拍卖品的，他是瞎子也就罢了，你们又何必跟着他做看得见的瞎子。”
虽然没人向他说过原随云的事，但聪明如无花，他猜出蝙蝠公子是个瞎子。
越缺什么，越想要什么。自己得不到的东西也不想别人拥有。
蝙蝠居于阴湿山洞，靠声音辨认方向，蝙蝠公子如此自称，其中心思显而易见。
“无礼！”丁枫被无花的话激怒，声音中带上怒气，“公子岂是你能随意评判的，你还当自己是人人敬赞的七绝妙僧吗！”
无花岿然不动：“人人都是睁眼瞎，出了岔子又该如何？譬如唐天纵，这岛上尽在你们掌握之中，可你依旧没发现他……若这拍卖品丢失，你们却看不见，那该如何？”
丁枫自以为懂了，嗤笑一声，道：“说到底你只是对我的能力不信任，这房门紧锁，只有我手中有钥匙，怎会出错？你若是不信，让你亲眼看看也无妨。”
他拿出火折子。
无花：……这不是有火吗。
丁枫点亮火折子，借着黑暗中显得十分明亮的火光，四周的状况映入眼帘。
大多数是江湖秘籍，以及名剑利器，除此之外是一列紧锁的柜子，丁枫向无花介绍里面的内容：
“江湖上的所有秘密都在其中。”丁枫的笑容意味深长，“也包括你们的。”
这句话中的“你们”包括哪几个人，显而易见。
无花不理他，借着火光凝视着上锁的柜门，片刻之后，道：“有人开过锁。”
“怎么可能……”
无花伸手指给他看，铁链上有点点锈迹，在无花身后所指的部分出现了明显被剐蹭的痕迹。
就算是傻子也能看出来那里不对，无花甚至能想象出对方是怎么任由铁链落地，打开柜门欣赏的。
撬锁的人甚至连掩饰的打算都没有。
丁枫面色青白交加，一时之间竟没有说出话来，脑海中闪过一个又一个想法。
——有谁会撬锁？
丁枫匆匆跑去门口，仔细看门上挂着的锁。
那把锁也有被撬过的痕迹。
无花在昏暗的光线下微微一笑。
虽然不是该笑的时候，但丁枫一脸震惊的表情实在是很搞笑。
还剩最后一个关押老实和尚的房间，丁枫却没心思带无花参观，飞快地确认了一遍柜中内容是否有丢失，立刻锁上门，又去确认别的房门是否有被人撬锁。
宝库的锁看起来没有任何变化，以防万一，丁枫开锁进门，金银珠宝堆积如山，在两人眼前展现。
……比不上石观音的宝库。
金银的光辉倒映在无花眼中，他平静地心想。
并再次想起石观音已经死去的事。
丁枫握着火折子的手颤抖了一下，橘色的光芒剧烈的颤动，无花投去疑惑的视线。
“…………少了。”
丁枫唇色苍白。
他发出崩溃的呜咽，说：“是谁！！竟然敢来这儿偷东西！！”
无花沉默地看着他，心想，蝙蝠岛……要玩完了吧。
追命与唐天纵将信息交换完毕，唐天纵手里有风萧给他的山洞路线图，两人无声地朝房中女子示意一番，悄无声息地离开了房间。
一到风萧所说的没人会听墙角的偏僻地方，追命迫不及待地开口询问：“风萧同你说了这么多，你是什么人？”
唐天纵一呆：“……风萧？他竟然是蛊师风萧？”
追命惊讶：“你不知道他的名字？”
唐天纵说：“在船上的时候他无视我，我以为他是个聋子……你觉得他会告诉我名字么？”
追命沉默。不会。
“我叫唐天纵，是唐门弟子。”唐天纵没有遮掩，“你是追命捕头，他告诉过我了。”
愿意透露他的身份，却不说自己的名字……风萧真是的。
追命心里直叹息，问道：“那他有什么计划呢？”
风萧在岛上待了将近三天，据说期间十分自由，不止摸清了山洞中的路线，还知道了客人的具体人数，追命决定相信他。
至于风萧为什么将唐天纵带来给他，唐天纵不清楚原因，但追命很懂。
因为休夜和蔺尘星上岛了……
风萧的计划很简单，就是让他俩为蝙蝠岛带来光和热，照亮这座漆黑阴暗的山洞。
追命觉得很有道理，和唐天纵一起去找火源——岛上为了供客人饮食，岛上自然是有灶房的。
有灶房就有火，有火就有光，还有酒。
两人身负重任，路上追命忍不住问唐天纵登岛的原因，说：“莫非你也有秘密？”
“……有又如何。”唐天纵生硬地回答，“不要问了。”
追命闭嘴。
三个碰面的马甲那边，因为丁枫发现宝库被偷，火急火燎，手忙脚乱，还得分心来看休夜。
“休夜和蔺尘星还在一个房间吗？”丁枫询问，“他们如今是什么情况？”
蝙蝠公子的忠心手下回答丁枫：“休夜与蔺大夫形影不离，我们已下药设陷阱迷晕他们，将他们分开了。休夜的话，我们挑断了他的脚筋，断了他的胳膊。”
这个结果还比较令人满意，算是最近的唯一一件顺心事。
丁枫又问：“唐天纵呢？
“……没找到。”
“……啧！”
丁枫烦躁，一个初入江湖的唐门弟子怎么会这么难找！？
莫非是那个潜入岛内的人帮了他？
风萧在一旁开口：“当前拍卖会更为重要。”
没人听出他声音不对，晏游用精神力模糊了他们的认知，再加上黑暗中的声音本就失真，谁也分不清究竟是谁在说话。
“不用你说我也知道，我自有安排，你们接着派人去找他！”
丁枫没敢告诉同事们有人潜进岛中的事，否则会引起慌乱，也会让他们怀疑自己的能力。
几人领命，又派了数人去守休夜的门，一拨人去找人，一拨人继续拍卖会的准备工作。
晏游摩拳擦掌，没搭理那些看门的人，三个马甲偷偷溜了出去。
被断了胳膊挑断脚筋的人当然不可能是休夜本人，晏游可没有自己找罪受的癖好。
他稍微模糊了一下他们的认知，蝙蝠公子的手下们便开始自相残杀，合理地安排好了一切。
丁枫被敷衍过去，三人有了大显身手的时机。
蝙蝠岛内弥漫着一种焦躁不安的氛围。
……
“你也做梦了？”
“我感觉有人盯着我……”
“蝙蝠公子过界了、派人盯着我也就罢了，他甚至还让我在女人面前晕过去！”
在客人们小心翼翼地在大厅中窃窃私语时，有关那些奇怪事件的讨论中忽然冒出一个声音。
“依我观察来看，蝙蝠公子的手下们同样做过噩梦……他们不想解释，会不会是因为他们也不知道原因？”
“……你是说岛上有人混进来浑水摸鱼……？”
“可那些事……并非一两个人能做出的。”
对啊，所有人都感觉被人盯着，岛上的客人至少也有二十人，总不能说有二十人潜伏进蝙蝠岛中？
不安的氛围在大厅蔓延，所有人都沉默了。
想得太浅是蠢货，想得太深又慌得不行。
“……我想走了。”
有人小声说道。
“等不了多久了，拍卖会马上就要举行，你们也都有想要的东西不是吗？”
也有人极力安抚。
但人在岛内，心在海上，毕竟在蝙蝠岛上发生的这些事太古怪，让人忍不住想东想西。
很容易令心里有鬼的人想东想西，慌慌张张。
也有老客户暗自纳闷：蝙蝠公子办事一向周全妥善，怎么这次如此糟糕？
尽管宝库不知被何人掏了三分之一，丁枫恨得直磨牙，却依旧得让拍卖会如期举行。
否则蝙蝠岛的口碑会自云端坠落，蝙蝠公子的信誉会受到影响。
身为原随云忠实的狗腿，丁枫忍着气安排好一切。
拍卖品的房间就在大厅高台的正后方，叫到序号时会有人一一推上来，由无花扮演蝙蝠公子亲自主持，丁枫则站在他身后陪同。
他们按程序一一将物品进行拍卖，某些人的秘密，门派的机密，名剑利器，以及一个人。
丁枫高声道：“这次要拍的人， 是老实和尚！起价十万两！”
场上响起细碎的讨论声。
老实和尚有名但又无名， 因为他过于老实，所以许多人都不在乎他，甚至将他当作笑料。
“都说老实和尚很老实……”无花沉着声音学蝙蝠公子的语调，如此说道，“但聪明人想必知道此人尤为可疑，也知晓许多事情。”
就如晏游猜想那般，老实和尚这次确实翻了车，曾见过老实和尚杀人的买家举手，道：“我出十万两！”
一阵喧哗，有人大声问道：“一个臭和尚怎么值得十万两？若是七绝妙僧无花我倒愿意给出十万两不止！”
骤然听到自己的名字，无花手指微动，无声地冷笑，眼神压抑。
世上已没有七绝妙僧，那不过是旁人堆砌出的珠玉宝塔，镜中之花，水中之月，一个虚假的人物罢了。
因为拍卖会举行得相当顺利，参会人员都有些飘了。
“我曾见过无花大师一面……该说不说，他果然是石观音的儿子，容貌姣好，气度文雅。”
“这样的人即使天天为我念经我也乐意，哈哈哈哈哈！”
“可惜他已自尽身亡……若他真在此处，我可能还真会考虑买下他。”
“哈哈哈哈哈哈！”
仗着黑暗中互相看不见，参与拍卖会之人大谈特谈，毫无顾忌。
无花冷漠地听着，仿佛他们在说的不是自己。
放在过去，可没人敢在光风霁月的无花大师面前明目张胆地说这些话。
可他并非没有听过。
最终有人以起价十万两的价格拍下了老实和尚，无花不清楚老实和尚有什么秘密，但他能卖出十万两，显然很有来头。
无花不动声色地凑近装着他的铁笼。
“……小老头……和尚……唉——”
老实和尚嘀咕着叹息。对自己被人拍下这回事他好像一点都不在乎。
“最后一件拍卖品——”丁枫高声道，“罗刹剑客与他的剑！”
无花心中细细咀嚼着这句话。
罗刹剑客，与他的剑。
阴郁疯狂的休夜，让他和母亲沦落至此的剑客。
蝙蝠公子恨休夜，也恨他手中的这柄剑。
无花同样如此。
这件拍卖品一被喊出，场中静谧须臾，声音几乎掀翻洞顶。
“罗刹剑客和他的剑！？？”
“罗刹剑客就在岛上么？？？”
无花答道：“他此刻就在岛上。罗刹剑客，起价一百万两；他的剑，起价五十万两。”
众人叽叽喳喳，难掩兴奋激动。
休夜背负的人命与仇恨几乎难用金钱衡量，他被六分半堂与金风细雨楼同时悬赏，更是重伤雷损，与其结下深仇大恨。
此等人物，若是有人能杀了他，何止名声大噪，也许会江湖留名，为人口称大侠。
即便不杀他，也能从他身上习得剑术功法，精进武功。
“怎么能分开卖他和他的剑？”
有人问道。
“剑与剑客是一体不假，但休夜的剑，是当世难得的宝剑。” 无花说，“它不该与休夜绑定在一起。”
“英雄配宝剑，鲜花配美人，能者得之，且用之。”
无花平静地说着，却忍不住嘴角嘲讽的笑容。
这些不过是敷衍的常用话，却说到了许多人的心坎里。
“我出一百五十万两要休夜，八十万两要他的剑！”
“两百万两要休夜，一百万两要他的剑！”
“三百五十万两！两百五十万两！”
……
最终有人以总价七百万两拍下了罗刹剑客与他的剑。
无花忍不住恶意的笑容。
落到那花钱如流水的人手中，休夜会有什么样的遭遇可想而知。
上岛以来，无花第一次露出真心实意的笑容。
他只可惜休夜不是落在他手里。
就在主客其乐融融之际，一道声音响起。
“还有最后一样拍卖品！”
按理说拍卖品已经全部拍卖完毕，无花却忽然听到这样的声音。
声音的主人，不是丁枫。
丁枫大惊，循声望去，上方有人扬声道：
“谁出的钱最多，我就让谁跑出去，起价一千万两！”
那声音傲慢无比，高高在上，又略显稚嫩清亮，能听出说话之人年纪不大。
他的话在上空盘旋下落，清晰地传到每个人耳中。
又是一阵慌乱。
“公子！这是怎么回事？是您的新安排吗？”
老客户察觉不对，向高台上的人询问，希求得到一个肯定答案。
他没有等到回应。
高处亮起火光，长绳交叉缠绕在石柱上，在上空拉出一张网，酒味弥漫，火势磅礴，照亮了漆黑的山洞。
拍卖台下身着锦衣华服的客人的面容一览无余。
众人纷纷掩面躲避，不愿暴露身份，场面立时乱了。
石台上，“蝙蝠公子”带着面具，一动不动，仰头望向上方。
山洞内被凿了一层又一层的走道，中央是拍卖场，整座岛的中心。
而此刻，最明亮的地方却不是拍卖场，而是走道边缘的两人。
身穿异族服装、佩戴银饰的少年撑着石柱居高临下，垂眼望来，眼中映着火光，桀骜不驯，满是傲慢。
他身后，白发剑客持剑而立，容颜清冷，眸光阴郁，满是死寂。
他们注视着拍卖场内的骚乱，仿佛在看蝼蚁。
丁枫惊讶到失语，心中只有一个念头：一切都完了。
有人看到了休夜与风萧，喊出声：“罗刹剑客……与蛊师！”
蛊师的威名与休夜不相上下，比起堂堂正正杀人的休夜，用蛊术杀人于无形的风萧甚至更加可怕。
坐在这里的人都不是没有见识的人， 罗刹剑客与蛊师扬名已久， 其中当然有同时认识他们的人。
无花却是第一次见到风萧。
他在面具后凝视着那高高在上的两人，心想，真是好运气，一下遇到两个仇人。
风萧在高处道：“怎么还像无头苍蝇一样乱跑，一千万两没人愿意出吗？”
“如果是我，就算出一亿两也不会放人走。”
休夜冷冷道。
他伸手拔剑，同时自高处跃下，如流星坠落，气势恢宏。
休夜落在无花面前，抬剑挑开无花的兜帽与面具，一张平静的面容显露。
无花不想在休夜面前示弱，对仇人微笑：“好久不见，休施主。”
丁枫转身想跑，休夜一剑横过去，他双腿受伤，跪倒在原地。
休夜看了眼无花，没有说话，漠然转身，提剑向台下人走去。
追命提着几个想跑路的人走进来时就看到休夜在那里大开杀戒，现场惨不忍睹，惨叫声不断。
“——休夜啊！”
追命喊他的声音差不多也算是惨叫了。
风萧就在他高台上冷眼旁观，姿态高傲得很，追命跳过去问：“你不阻止他？”
“你才是捕头。”风萧说。
“……”追命说，“你们将我当作过捕头吗？”
风萧不答，向他示意脚边一脸忍耐之色的无花大师，说：“冷血的漏网之鱼。”
无花后来也想跑，但风萧制止了他。
他再跑下去也没有意义了。
哪有那么多东山再起的机会呢？给蝙蝠公子做事也不是什么轻松的事情。
追命定睛细看，惊讶不已：“无花……他才是蝙蝠公子？”
风萧瞥他一眼，没说话。
追命却莫名觉得自己被嫌弃了。！


第258章 天光云影
海洋一望无际，天际乌云翻滚， 风声猎猎， 吹在脸上犹如刀刮。
如今是正午，经过几日航行，远处已有小岛的轮廓。
无情站在船舷边凝望着蝙蝠岛，心里沉甸甸的担忧几乎满溢而出。
……总觉得岛上会乱糟糟的。
不出意外，风萧一定在岛上，对方性格桀骜，行事自由，恐怕不知道什么叫做收敛。
当然，这是建立在风萧平安无事地情况下。若是蝙蝠公子手眼通天，此时风萧已落入他魔掌之中。
一想到风萧可能会遇见的事情，无情的头便有点痛。
事实上，他的头不止有点痛，可能还有更痛。
船只靠岸，无情率先飞身登岛，身后带来的人手一一铺路下船。
只见岛上乱世崎岖，寸草不生，透出一股荒凉凄清之感。
风中传来痛殴大骂声，听起来相当激烈。
无情率人向高处传出声音的地方走去。
一个少年，在痛打一个老者。
“你要我唐门的毒做什么？十三种毒药，也不看你用不用的完！还唐门暗器，也不看你会不会用！欺人太甚！”
“你用暗器偷袭岂不是更卑鄙！无知小儿还不住手！啊！！”
战局清晰明了，这是一场单方面的殴打。
无情：“……”
少年最先发现了无情的身影，松开手上被揍得鼻青脸肿的老者，站起身看向无情，询问道：“你是无情大捕头？”
追命已经上岛，无情猜测这少年与追命碰过面……所以才有如今的情况。
无情点头道：“阁下是？”
少年眨眨眼，道：“我叫唐天纵，是唐门弟子。追命捕头他们在里面，我带你们进去。”
“他们”？
无情很在意这两个字，面不改色地颔首，道：“那便有劳唐公子。”
唐天纵摆摆手，瞥了眼地上低声痛吟的老者，对无情道：“这人是想买我唐门毒药和暗器的家伙，据说姓王，还是蝙蝠岛的常客，无情捕头您看着办？”
既是常客，当然要带走，无情叫人抬走这名老人者，带上四人，跟随唐天纵去往岛内。
没走多久，他们来到一个山洞处，朝里看时隐瞧见橘色的火光，映在两侧的石壁上，形成一个不平整的通道，有一条凿成的轨道通往深处。
往外吹的风带出夹杂着酒香的血腥气，所有人都听到了惨叫与悲鸣声。
几个捕快面面相觑，无情眉头轻蹙，看向唐天纵。
后者也是略觉茫然的模样，停顿片刻，恍然大悟道：“是罗刹剑客！！他在杀人！”
如果无情在喝水，他可能会呛到。
他们从来没听过休夜也会登岛啊……！
“你方才说他们……请问究竟是哪几个人？”
“追命捕头，罗刹剑客，蔺神医……还有一个，蛊师。”
唐天纵如实回答，只是说起最后一个人时表情显得不情不愿，不大高兴似的。
无情沉默。
全是熟悉的人。
不知为何，无情捕头竟然一点都不感到意外。
六人飞快冲进山洞中，无情一马当先，起跳间轻快迅捷，令人望尘莫及。
落地后洞内的景象映入眼中。
橘色的火光下白发剑客如恶鬼一般，剑光凛冽，面无波澜。
“饶了我吧！我第一次登岛！”
“我不该就想用七百万两拍下你，是我的错！”
“谁都有秘密啊，难道你就没有秘密吗？！”
这些是被休夜逼近的人所发出的求饶声。
“休夜啊啊啊啊！请你留几个活口，不要全杀了！”
这是在高台上加油助威顺便提要求的追命。
“他才不想将人全杀了，只是给他们个教训而已，你仔细看看。”
这是不赞同追命说法，并出言纠正的风萧。
追命细看，意外地发现果真如此，不由心道连自己都被传闻影响，被表象蒙蔽，觉得休夜只会杀人。
可休夜也是帮过冷血揪出幽灵山庄的热心人，是他忘了。
“但是……给他们治伤也是一笔没有意义的开销。”
追命若有所思，猝不及防之下，视线与落地不久的无情相对，差点没噎到。
无情平静地看了追命一眼，后者讨好一笑，他收回目光，举起腰牌，高声道：“六扇门办案，还请诸位配合。”
他盯着脸上染血，神色冷静的白发剑客。
这话里虽然有个“诸位”，但所指之人也就只有休夜。
其他人就算不想配合，也跑不动了。
在这方面，无情倒是挺感谢休夜的。
就是场景实在太阴间，群魔乱舞，看了令人头皮发麻。
休夜向他投来一瞥，不言不语，收剑回鞘，剑尖在空中划了个半弧，血珠飞溅。
他转头看了风萧一眼，风萧立刻跳下高台，朝他跑去。
追命无助地伸了伸手，不要丢下他一个人面对师兄啊……
两人没回头，追命目送他俩离开，嘿嘿笑着去到无情跟前。
无情收起腰牌，命人收拾场面，先出去一趟，又叫来更多的人搬人搬东西。
原本黑漆漆的山洞亮起火光，所有的地方一览无余。
追命向无情说明岛上情况，得知风萧是最早来的人，无情的心情相当微妙。
没有立刻用蛊毒镇住全场，竟然冷静得不太像风萧平日的行事风格。
等知道了更多事情后，无情的心情十分平静，但还是头痛。
休夜、风萧和唐天纵的身影在最底层的走道边缘闪现，无情看见后有些疑惑，追命解释道：“这岛上有被卖来做妓/女的女子，蔺大夫说要为她们看病，休夜他们应当是去接人的……你与我一起去瞧一瞧吧。”
方才听参加拍卖会的人嚎过几句，无情已了解蝙蝠岛做了哪些生意，却不成想还有这种事，表情难看地跟在追命身后。
追命叹道：“她们都是些可怜人……许久不见天日，在这岛上困了很久。”
这世上总有以欺凌弱小为乐的人，这蝙蝠岛上仿佛凝聚了所有恶意，每一件事都令人作呕。
诸位女子双眼蒙布，系带垂在脑后，走出囚禁她们已久的房间，在昏黄的烛火下几人显得惶恐不安。
唐天纵是她们熟悉的人，安抚道：“六扇门的人已经来了，方才和我一起的追命捕头正在忙……”
“我来啦！”追命扬声喊道，语调轻和，“外面有船，各位先出岛，这破地方实在呆不下去了，外面的天气很好，大家一起去晒晒太阳吧。”
唐天纵和无情眨眨眼。
他们进来时，外面好像正乌云密布，海风猎猎。
没有人问这些女子为何双眼蒙布，也许那是她们的伤心事。
“太阳……”有女子低声说了一句，“我都不知道晒太阳是什么感觉了。”
因为长期被囚禁，她们的皮肤苍白，血管清晰可见，羸弱不已。
蔺大夫站在她们中间，表情认真，小小的个头很有安全感，声音也很笃定。他说：“出去就知道了。”
她们笑了一下，道：“好。”
山洞外，阳光透过云层倾泻而下，天光云影共徘徊。此时，阳光明媚，令人身心温暖。
诸位女子从喉中发出呜咽，太阳的温度如此熟悉又陌生，恍如隔世。
无情怔怔地望着天空，感到十分神奇。
仿佛与追命的话呼应似的，原本阴沉的天空放晴了。
【替我向祂说声谢谢啦。】晏游对系统说，他没有改变天气的能力，但如果是天道总会有办法的。
马甲们一起沐浴着阳光，休夜望着波涛粼粼的海面，风萧抱臂站在崖边，蔺尘星陪同着自己的病人。
蔺尘星的游戏技能在这个世界就像bug，没有他治不好的病人，除非他不想治。
诸位女子先后上船，蔺尘星落后一步，无情问他：“她们的眼睛……能治好吗？”
追命也问：“蝙蝠公子对她们做了什么？”
蔺尘星在眼睛上比划了一下，道：“他将她们的眼睛缝了起来。”
几人愕然，不寒而栗。
追命道：“他将她们困在黑暗中还不够么？竟还要夺去她们的眼睛。”
无情眉眼间涌现怒意，蝙蝠公子实在是不可理喻，禽兽不如。
他向几人道谢：“说起来你们帮的忙最多，还好你们平安无事。”并承诺，“我一定会处理好一切的。那些姑娘，我们会帮她们安顿好的。”
蔺尘星动了动唇，风萧走过来道：“叫上步明灯，他有钱。”
无情有些意外地看他一眼，想了想，点头。
追命：“……啊。”
他忽然想起一件事情丁枫被抓后一直念叨着几句话， 听说有人潜进了藏宝库……
“你……应当也不缺钱吧？”追命试探性地询问风萧。
“……”风萧依旧是那种淡定的表情， “取之有道，用之有度。你不必忧心。”
追命扶额，果然是被风萧拿了。
他从手指缝隙里瞄风萧，对方身上不像装了三分之一财宝的样子，也不可能装下。
“你藏在岛上了？”追命道，“可得藏好了，否则被我们发现，你就要不回去了。”
风萧笑了一下，没说话，看起来很有不被发现的自信。
唐天纵看他一眼又一眼，对风萧在蝙蝠岛上的冒险很好奇。
但他觉得，问了风萧对方也不会说。
追命与风萧讨论的话题本不该被人听到，就如大声密谋般满是槽点。
蔺大夫仰着头看无情，眼睛又圆又亮，带着点恳求的意思。无情便权当没听见，看了眼远处的休夜，对三人道：“有事稍后再说，我和他去处理事情。船出发前你们随意。”
追命朝几人挥挥手，跟着无情离开。
唐天纵盯着风萧，风萧看他一眼：“有事？”
“你要去搬你藏起来财宝么？”
风萧：“不要。”
唐天纵暗自思忖，也许是因为这里都是官府的人他才不搬，这次不搬那就是之后来搬。
虽然风萧不想同他说话便不理他的行为令人生气，但唐天纵也没有那么讨厌他。
在船上风萧送他晕船药——尽管是因为嫌他吵，还和他分干粮喂海鸥，对于生长于蜀中、初入江湖的唐天纵来说，风萧是个很稀奇的人。
风萧看他思绪纷飞，对他道：“看来你不在意你的秘密了。
唐天纵一头雾水：“……什么意思？”
拍卖会已经结束，丁枫没有拍卖他的秘密，他也拿回了自己的邀请函。
“岛上有记录所有人秘密的文件。”风萧指了指无情追命离开的方向，“他们会看见的。”
唐天纵大惊失色，正要冲过去，脚步一顿，惊疑不定地看向风萧：“你怎么这么清楚？……难道，你看过？”
风萧不置可否，转身潇洒离开。
唐天纵看看他的背影，一跺脚，转头去追无情与追命两位捕头。
追命和唐天纵一起摸黑找火点火时已看出他并不是什么坏人，心思纯善，骄矜自傲，是被宠大的孩子。
这样的人就算有秘密，恐怕也不是什么大秘密。
所以唐天纵火急火燎追上来，略带别扭地请求他们不要翻看和他有关的秘密时，无情与追命应允了。
等唐天纵拿着写有自己名字的纸张离开，追命向无情说出了自己的困惑。
“他年纪轻轻，没有什么阅历，秘密也不是大秘密，蝙蝠公子为何要将他请来岛上？”
无情同样很疑惑，蝙蝠公子为拍卖会准备了蜀中唐门的毒药与暗器，为何还要请来唐天纵这位唐门弟子？
他其实心中已有了猜想，便说道：“唐门避世已久，直到这两年才派弟子在外行走，若是谁杀了唐门的小弟子，他必定与整个唐门为敌。”
追命顿悟：“蝙蝠公子是想安排休夜杀死唐天纵。让他引火烧身，逃无可逃。”
唐门擅毒器，当所有弟子只有一个目标，再厉害的人也难以全身而退。
蝙蝠公子为了除掉休夜，竟又想出了将外人卷进来的方法。
不管猜想正确与否，无情和追命对蝙蝠公子其人的厌恶又深上几分。
蝙蝠岛不知建立多久，还需要有人清扫打理一段时间，无情留在岛上，而追命和休夜等人乘坐同一条船回岸。
无花、丁枫以及几名手下没有走，无情还有许多许多事情想要问他们。来时他特意带了拷问审讯的行家，无情不打算对蝙蝠公子的手下手软。
但他没有想让无花也受到同样的对待。
休夜与风萧离开前夕，无花提出想见他们的要求。
无情深深地看他一眼，将晏游的三个马甲一块打包请来了。
“……”无花说，“大捕头是怕我被谁杀了，所以才特意请来蔺大夫的吗？”
无情摇摇头。
无花深吸一口气，道：“石观音已死，两位满意了么？”
“不是我杀的她。”休夜垂眼，淡淡道，“她最终也没能杀了我。”
“我可不恨她。”风萧百无聊赖地道，“你找错人了。”
无花闭眼，又睁眼。眼中光芒晦暗不明，他轻叹道：“若没有你们，一切都会很顺利。”他看向蔺尘星，露出一个浅浅的笑容，“蔺大夫医治病人来者不拒，我很尊敬你。”
蔺尘星眨了眨眼：“我和你又不熟，说这些做什么。”
确实不熟。无花叹息，笑容柔和：“但你曾医好了石观音，她是我的母亲。”
此刻的无花大师看起来相当平和，比七绝妙僧时期的他自己还像一个看破红尘的和尚。
——如果不是他的仇恨值在唰唰涨的话。
蔺尘星道：“你不用靠她和我套近乎。”
无花微笑：“没有的事，我只是在表达我的尊敬。”
晏游若有所思。
嗯，这就是所谓的垂死挣扎？
风萧不高兴地道：“但你母亲死了，你成了阶下囚，你觉得是谁的错？”
无花的笑容略显僵硬，缓缓道：“自然是两位的错。”
“你不觉得自己也有错么？”风萧说。
“……我错在何处？”
无花声音渐低，自以为猜到他要说什么。评判他，贬低他，与他比较。
说到底，蛊师也不过是那些心怀正义的所谓正道之人……与楚留香相似，令人反胃。
“错在太弱了。”
风萧冷笑一声。
休夜居高临下地俯视着他，云淡风轻地说着扎心的话：“太弱了。”
“就算放水他也赢不过你，对吧？”
“对。”
蛊师此时说的话是白天的两倍，而罗刹剑客也相当配合。
无花面色铁青，再也没了之前的平和——那本就是伪装出来的假象。
这人显然不会为自己的恶行反思，不如打击他的自信，鄙夷他的实力。
无情嘴角微抽，几人见面后的画风与他预想中的场景渐渐跑偏，但也不能说他们说的不对。
他们有如此说的资本。
“天色不早了……各位回去歇息吧。”无情说，“明天你们就要出航了。”
没有管房间中静坐的无花大师，无情送三人出门。
蔺大夫站在最中间，他虽然说的话不多，但一直盯着无花看。
无情叹道：“蔺大夫你其实不用来的，听他说那种话没有意思。”
蔺尘星道：“垂死挣扎罢了，听一下也无妨。”
无情：“……”
这话被无花听见，他恐怕会更加生气。
无情伸手摸摸蔺尘星的头，又飞快收回来，看着面露震惊的蔺大夫，对他微微一笑。
蔺大夫瞄他几眼，放下手，却紧张得顺拐。
无情转头看向黑沉沉的海面，努力压住上扬的嘴角。
回到各自的房间，一夜无事，第二天日出东方，海面铺满金红色的碎光。
无情与追命早早起来，却发现船舷边已经有了四人的身影。
唐天纵向两人露出微笑，大声问好：“无情捕头，追命捕头，早上好！”
两人笑着回应，再看旁边三个人，要么瞥一眼，要么没回头，要么小弧度地挥挥手，又飞快扭头。
追命捂着心口耍宝：“无情，你不觉得很感动吗？”
无情轻轻点头。！


第259章 钱包共享
蝙蝠公子的势力不止一座海岛，但当他意识到不对之时， 铁手已经带人包围了无争山庄。
丁枫终究没有熬过拷问， 不到三天就说出了原随云的名字。
无情早从休夜那里听过蝙蝠公子的身份，原本预想是借此从丁枫口中诈出回答，但丁枫显然不是个有韧性的手下。
铁手一直在无争山庄附近等候，一确认原随云即蝙蝠公子，便立刻赶了过去。
原随云自然不会待在山庄中，当初返回山庄的并非他本人，而是他的替身。
山庄中的下人不知道自家公子的所作所为，铁手敲门后，他们告诉铁手，说少庄主在回来之后不久便又离开了。
铁手见他们神情认真，不像在说假话，一时之间有些迷惑。
如此看来，他们不像是在为原随云遮掩，原庄主大概也是不知情的。
既然如此，原随云又何苦做这些事情？
铁手郑重地道：“在下想拜见一番原庄主，还请你替我通报一番。”
铁手神情严肃，仆人虽然不解，却也不敢怠慢，跑回去通报，得到回应后又将铁手请进屋中。
原东园清瘦儒雅，蓄着长须，谁也想不到百年武林世家的家主会是一副文人模样。
他困惑于铁手的来意，言行彬彬有礼，可正是如此，反而加重了铁手的疑惑。
原随云为何会想成为蝙蝠公子？
原东园是原随云的父亲，不管他知不知道儿子所做的事情，都不可能让他置之事外。
就在铁手向原东园说明原随云的事情时，当事人正心情糟糕地跑路。
这次拍卖会翻车的太彻底，信息差导致原随云在发现事情暴露后感到不可思议——他想破脑袋都没想通究竟是在哪里出了岔子。
岔子有三，一是人外有人，反派外有反派，小老头更胜一筹，将拍卖会的邀请函转送给了风萧换罗刹牌；
二是风萧将消息毫无保留地透露给六扇门，将他卖了个彻彻底底；
三是晏游就没想着让他得逞。
晏游：:D
原随云吃鸡不成蚀把米，一切都如无花的预料那般。无花大师落到蝙蝠公子手里，如今便轮到他落在小老头手中。
他此时当然不能回无争山庄，算来算去，只有先躲起来才是原随云的最佳选择。
原随云不甘心，蝙蝠公子是他费心立起的身份，但这不意味着他愿意舍弃原少庄主的身份。
小老头派来的人便是在这时前来招揽他的。
在他所落脚的一家极为普通的客栈，那客栈的一个小二便是小老头的人，为他往洗澡桶里倒水时语气恭敬地道：“听闻公子最近有许多烦心事，我家主人想请公子上门做客。”
原随云察觉到不对劲，眉头紧皱，语气冷冰冰的：“出去。”
小二倒完水，语气平和地道：“我家主人诚意十足，阁下不妨再考虑一番，那地方清静偏僻，不会有不长眼的人打扰。”
“您若是不放心，我家主人就在这镇子上，公子若是想见主人，小的一定立刻告诉主人。”
这名古怪的小二推门离去，原随云之后沐浴换衣，忍不住心中好奇。
他与小老头吴明见面了。
关于蝙蝠岛上被困之人如何安置的事情，追命和官府的人处理了许多事宜。
按理说最擅长做这些事情的是无情，但无情对蝙蝠公子深痛恶绝，要亲自挖出蝙蝠公子的底细，追命怕风萧休夜两个刺头、再加上一个怕生的蔺尘星会将场面弄得乱糟糟，于是陪在几人身边当传话筒。
风萧和休夜要留在蔺尘星身边出乎追命的意料，但这两个不出去惹事反而让松了口气，对此乐见其成。
远在汴京的步明灯雇了镖队送财物和药材过来供蔺大夫安置蝙蝠公子的受害者，满满十几辆车，看得追命只咋舌。
步明灯的那些发明很有用，他也有一颗会做生意的聪明脑袋，追命知道他给自己花钱大多都花在药材钱上，人人都知道他很富有，他却没有奢侈无度。
如今也轻而易举地贡献出了那么多财物，追命对他感到十分佩服。
一座荒无人烟的废旧村落成了受害者们的新家，是休夜找到了这个地方，并请来工匠将房屋修缮一番，甚至是他自己掏的钱——问过工匠准备付钱时，才知道休夜已经将工钱付了。
追命和那位一起跟自己办事的县丞都惊得说不出话，追命反思自己大概也是被传闻忽悠了所以才如此惊讶，说不定休夜私底下就是这样的人呢？
反思数次，还是忍不住好奇，追命去问风萧：“蝙蝠公子的财宝你不是拿了三分之一么？怎么休夜还花自己的钱呢？”
风萧：“他花的是我的钱。”
追命：“……是你给他的钱？”
风萧点头。
追命捂脸，不知不觉这些人的关系竟然好到这种程度了吗？
“步明灯的钱也是你的钱吗？”
“是蔺大夫的钱。”
追命再也忍不住，大笑起来：“然后你们都会拿钱去买晏游的书，听他的故事。”
不管谁赚的钱每个人都能用，风萧点点头，用一种理所当然的语气说道：“这么说也没错。”
追命想拍拍蛊师的肩，少年身子一矮，从他手下钻了出去，还是那副不近人情的模样：“不要随便碰我。”
追命道：“你天天和小王公子打架，怎么不说不叫他随便碰你？”
“你当我没说过吗？他不长耳朵。”
这两人不管谁提起谁，都会流露出相同的鄙夷与嫌弃的神色。
追命更想笑了。
楚留香的船只就在东海之畔，当初经历了旧友无花自尽的事情，他心情黯然，回到了船上。
追命带人登岸，这消息传到了他耳中，担心又有事情发生，他便专程前来拜访了。
楚留香不止见到了追命，还同时见到了那三位在江湖中很有名气的年青人。
追命和他许久未见，简单叙旧几句，将蝙蝠岛上的见闻告诉他。
“原随云就是蝙蝠公子，如今他下落不明，你日后若是遇见他可不要被他骗过去了。”
楚留香颔首，心中却难掩惆怅。
原随云是何等人物？无争山庄的继承者，身残志坚的少年俊杰，一个令人惋惜的瞎子。
与无花多么相似啊。高洁文雅的面具之后竟是那样不堪，楚留香心中情绪复杂。
追命叹了口气，道：“无花也在岛上。”
楚留香惊讶抬眼，竟然也不觉得多么意外。
他在无花的遗物中发现了很多隐蔽的东西，都是无花恶行的罪证。
记忆中那位高洁的妙僧已然化作泡影，他假死似乎都不是令人意外的事情了。
楚留香问道：“他是怎么回事？”
“原随云在他假死后将他掳去，想让他为己所用，让他背黑锅。”
追命答道，忍不住笑了一下，“但原随云的计谋没能得逞，他好像不知道风萧拿到邀请函的事，若是知道了，恐怕会有别的安排。”
楚留香道：“恐怕没有不怕他的恶人。不知风萧的邀请函是从何处得来的？”
追命被他一问，想起还有一个拿着罗刹牌想要造反的不知名组织，头痛道：“他用罗刹牌换来的……至于对方是谁，我们还未查明。”
楚留香心想，听起来是有一堆麻烦事。
村庄中药味弥漫，蔺大夫说自己能治好那些女子的眼睛，若是别的大夫说这种话，他们恐怕不会那么信赖，但说这话的是蔺尘星，自然不会有人怀疑他。
楚留香跟在追命身后看，问有没有他们帮上忙的地方。
追命道：“现在还用不着你劫富济贫，汴京里的步侯爷送来了好多财物。”
楚留香莞尔道：“步侯爷啊。”
这四个人在松江府时便时常凑在一起，如今步明灯不在，却也能听到他的名字。
楚留香询问了一下步明灯的病情，追命惆怅道：“还是老样子，不过和晏游在一起看起来很开心。”
“说起来我也买了他的新书，都是些好故事。”
“对吧？我也这么认为。”
休夜正在池塘边站着，望着池中满当当却又显得孤寂的枯败荷叶出神，秋风扬起他的白发，从休夜身上传出一股比秋风还要寒凉的冷意。
追命上前打招呼：“你不冷吗？”
这样的天气已经不是能穿着单薄衣物在外轻松打转的时候了，休夜露在外面的手指显出几分青白之色。
休夜侧首瞥了追命一眼，没有说话，抬脚想走，他对所有人都一视同仁——一视同仁的置之不理。
他也没有对出现在追命身边的楚留香给予回应，当事人毫不意外，追命的行为却让他意外。
只见追命捕头大喊道：“小蔺大夫——！休夜他又不加衣裳在吹冷风了！我看他要冻昏了！”
可谓是气震山河。
楚留香差点噎住，竟然告状？？
休夜脚步一顿，回头阴郁地瞥了眼追命，加快了步伐。
蔺尘星握着捣药杵从不远处的屋子里冲出来，道：“赶紧回来！”
休夜走进屋中，面对蔺大夫的指责，依旧沉默冷淡，却莫名叫人看出几分乖顺。
追命拍着楚留香大笑，略微得意地笑道：“我的新发现。”
楚留香笑了一下，蔺尘星远远拿着捣药杵指向他们，道：“你们也是。”
两人互相对视一眼，大步走进屋中。
风萧也在屋里，手腕上缠绕着一条银色的小蛇嘶嘶吐信——它面对的人是如临大敌一脸警惕的唐天纵。
唐天纵也没走，得到追命的同意后他写信告诉了自己两位兄长自己所在的地方，等他们来找他。
除了和受害的女子们谈话，唐天纵偶尔也会和风萧之间发生一点矛盾。
单方面的矛盾。
风萧是个很傲慢的人，大部分时候懒得理人，唐天纵被他划分在这个范畴里，因此在他面前吃了好几次亏，但正因如此，唐天纵才对风萧更生气。
因为这家伙竟然拿蛇招呼他！
“你怕蛇？”
追命找了个位置拉着楚留香落座，近距离观察唐门弟子与蛇的护灯戏码，笑意盈盈地发问。
“不怕，但也不可能喜欢的吧。”
唐天纵回答，对上楚留香的视线，后知后觉地意识到这位便是大名鼎鼎的楚香帅，结结巴巴道：“楚、楚香帅？”
楚留香含笑点头：“你好。”
唐天纵拱手见礼，难掩激动：“久仰大名。在下唐天纵，是唐门弟子。”
几人再看向风萧，发现他手腕上的银蛇已经不见了踪影。
不是没有人问过他的蛇歇在哪里，但桀骜不驯的风萧自然不会回答他们的疑问。
风萧对几人的视线投来视线，楚留香对他笑了笑，道：“好久不见。”
风萧点点头。
屋子里暖洋洋的，楚留香的心情好了许多。！


第260章 不速之客
休夜的眼睛总是如同乌云密布的天空般阴郁，如今这份阴郁，似乎染上了几分忧郁。
他不与不熟悉的人说话，村中的其他人也畏惧他，只敢远观，不敢近瞻。
但休夜也不是绝对的沉默，他会与风萧交谈，会和蔺尘星低声说几句话，就连追命问他一些无伤大雅的问题时他也会回答。
无伤大雅的问题指追命向他询问风萧等人的去处，或者问今天的饭是什么，他要不要喝酒。
追命嗜酒如命，县丞投其所好，热情地请他喝了几次酒，官场上总免不了恭维谄媚，县丞不是个坏官，但也是个会来事的人，追命向来不大习惯酒桌上絮絮叨叨推杯换盏，只喜欢畅快痛饮，喝了几次酒，每回都有点胃疼。
休夜不喝酒，据说从酒醉之后他便一直没喝过酒，风萧同样如此。追命邀请过两人，没一个人答应，他其实还有点怀念这两人醉后的傻样，那可是难得一见的场面。
常言道借酒消愁，但忧郁的休夜似乎从没想过喝酒，追命有数次看到他擦拭闪烁着凛冽锋芒的银剑，眉眼低垂，忧郁之外，又隐隐有一股茫然。
“他最近不开心吗？” 追命忙完事情回到村子里，看到休夜坐在树下拭剑，远远地看了一眼，没有上前搭话，而是在蔺尘星和风萧背着药篓回来后向他们关心地询问。
蔺尘星放下背篓，望了眼门外的身影，想了想，道：“他的敌人都太弱，他担心之后没有能杀他的人。”
追命一呆，这个答案不在他的预料之中。他仔细想了想，反而觉得这是件好事。
“是好事啊。”追命叹息般地说道。
死亡对当事人来说或许是渴求不已的事物，但对旁观者来看，还是活着好。活着意味无数可能，无限的未来，光明的道路。
风萧说：“对他来说不是件好事。”
甲之蜜糖，乙之□□，仁者见仁。追命没说话，过了片刻，问道：“喝酒吗？”
风萧飞快回答：“不喝。”
追命对这个回答并不意外，反正自己和楚留香喝酒也很自在。
休夜忧郁的原因听起来有点微妙，让人不知道该说什么好，倘若他能借此想通寻找能杀他的敌人从而求死是件困难的事情的话，追命会感到很开心的。
这样寒冷的秋日，楚留香的二位红颜知己听说了这边发生的事情，便赶来此处出手相助。
李红袖、苏蓉蓉与宋甜儿都是心灵手巧聪明动人的善良姑娘，有她们陪伴那些受害者，既能疏解她们心中的情绪，也能带她们看向未来。
沦落到蝙蝠岛之前她们经历过人口贩卖，换言之，有好几位是被家庭抛弃的孩子，但也有几人是被人贩子拐去的人，官府按照她们的意愿进行调查，在眼睛治好之前她们需要好好呆在村子里。
有李红袖、苏蓉蓉和宋甜儿相助，蔺大夫的医治流程效率提高了很多，晏游对此乐见其成。
虽然能够运用游戏技能治好她们的眼睛，但需要符合这个世界运行的逻辑，像游戏里那样一招奶人回血的事根本不可能。
晏游自己也研究得相当费心，所学的知识即使在离开这个世界之后他也能够运用。
任务进度在蔺尘星为她们治眼时不会因此而增长，这些受害者在游戏中是一串很简单的数据，任务的要求也是与主线角色们进行来往从而稳定这个衍生世界。
原随云是反派，即使他干了再多坏事，他也是主线角色。在蝙蝠岛事件中，蝙蝠公子才是晏游最该关注的角色。
但现今原随云下落不明，晏游的重心也在善后工作上其实是不符合任务要求的。
晏游一向随意，在这方面相当坦然：【能治的话当然要治，那种家伙就让他自己烦恼去吧。】
系统芯里暖暖的，每当晏游表现出内心深处温和的一面时，它就想给晏游撒花。
【主要是我还有点好奇原随云和小老头哪个更胜一筹。】晏游又接着说，【还有九公子，也许拖得时间越长，我之后能亲眼看到原随云抽宫九。你不觉得很期待吗？】
系统：【……说到底不还是想看乐子嘛！】
让人暖心是真的，但欠扁也是真的。
冷风萧萧，一辆外表朴素的马车驶入村庄。
唐天纵正在村口张望，按理说他的两位兄长差不多这几日便会到来，他远远望见马车便以为是自己的兄长，准备好被训的心理准备，等候马车驶近。
车夫是个身材高大的男人，唐天纵有点呆，一段时间不见，师兄们过得是不是有点奢靡？
马车在他跟前停下，车夫向唐天纵询问：“小兄弟，请问蔺大夫住在何处？能否请你为我们带个路？”
“……”原来不是师兄啊。
唐天纵干咳一声，问道：“你们是什么人？”他悄悄打量了一下车夫身后封紧的车厢，却同窗子缝隙后撑着帘子的人对上视线。
那是一位皮肤白皙的富家公子哥模样的少年，绯色的衣袖垂在他脸边，眼中带着好奇和审视。
他回答了唐天纵的疑问，道：“是他的熟人。”
唐天纵眨了眨眼，为他们带路去见蔺尘星。
他和蔺尘星相处了一段时间，知道蔺尘星不善交际，便猜车上的人是蔺尘星的病人。
所有人都在屋中，唐天纵先进去告诉了他们一声。
“蔺大夫的熟人？”追命有些好奇，笑道，“总不会是晏游吧。”
晏游，一个常被他们提起的说书人，唐天纵也有他的书。
“不是的。”唐天纵摇摇头，笃定地说，“是个绯衣公子，和……你差不多大。”
他伸手指了下风萧。
风萧皱起眉头。追命和楚留香的表情渐渐变得微妙起来。
和风萧年纪差不多的人……除了那位小王公子还能有谁？
唐天纵察觉到气氛的不对劲，问道：“是仇人？”
风萧翘起了二郎腿，斩钉截铁道：“是手下败将。”
“需要我治治你的脑子让你想起来我和你之间从未分过胜负么？”
不请自来的王怜花一跨过门槛就听到如此狂言，当即出声打断，语气中充满轻视：“怎么会有你这么自大的人？”
“有个不愿承认自己输了的败犬在狗吠。”风萧说，“还是个阴魂不散的败犬。”
唐天纵忍不住后退一步。就这一会儿的功夫，风萧对这绯衣少年说的话比他平日里一天内说的话还要多。
一名女孩淡定地从唐天纵身边经过，追命和楚留香好奇地看了她一眼。
“我叫白飞飞，是他的妹妹。”
这女孩相当自在淡定。即使他哥快和风萧打起来了都毫不在意。
追命听说过她，当即扬起笑脸：“你好，我是追命。”他看了眼已经动起手的两人，问，“你不对你哥哥说点什么？”
白飞飞整个人都显得极为少年老成，她说：“说了也没用。”
追命莞尔。
等王怜花后退一步拉开距离终止斗殴，白飞飞已经乖乖地坐在几人中间，看起来像是追命和楚留香的女儿那般和谐。
他嘴角一抽，牵动淤青，痛得额角一跳：该死的风萧，不知道打人不打脸吗！
蔺尘星和王怜花的关系确实能说是熟人，但他不会主动开口，只是默默地盯着人瞧，风萧不会问他来意，但白飞飞早已告诉几人，他们就是为了打听一手消息来的。
若说江湖上最近的大事，自然是蝙蝠岛以及蝙蝠公子是原随云一事。
王怜花曾在松江府见过原随云，那时他还感到疑惑，如今原随云的身份被揭露，他感觉自己错过了许多有意思的事，感到很沮丧。
云梦仙子便让他带着白飞飞出门溜达，除此之外，还有另一个原因。王怜花医毒双学，但平时更爱研究毒药，听说蔺尘星要为那些被缝上双眼的的女子医治眼睛，想不通该如何下手，心中好奇，所以想近距离观察一下。
风萧看向王怜花：“看来你终于认识到自己学艺不精了。”
王怜花拼命忍住想翻白眼的冲动。风萧简直是他维持风度路上的绊脚石，做什么全是阻碍。
“这得看蔺大夫的意愿，你插什么嘴？”王怜花看向蔺尘星。】
“我没关系，只要你们不碍手碍脚能派上用场就行。”蔺尘星答应得很爽快，以致于王怜花都有些惊讶。
时代限制，很少有大夫愿意让除弟子之外的人在一旁观看学习。王怜花和蔺尘星不是师徒，只是熟人罢了。
“能够救病治人的人越多，本不该死去的人便会变得越少。我觉得有人能学习并传扬医术是件好事。”蔺大夫平静地说，“你的脑袋一向转得很快。”
这算是对他的夸奖？王怜花心想，如果是夸奖的话似乎有点太委婉了。
但听到这样的话说不高兴是不可能的。王怜花用略带炫耀的眼神看向风萧，但风萧却盯着蔺尘星在出神。
蛊师用蛊擅毒，给中了自己蛊毒人解毒远远谈不上救治病人。
王怜花眨了眨眼。
白飞飞在这时问道：“蔺大夫，我也能在一旁学习吗？我不会碍手碍脚，不会成为累赘的。”
她问出口时本有些忐忑，害怕会被拒绝，但蔺尘星看她一眼，也点头了。
虽然蔺尘星没说话，可他眼神中的肯定让白飞飞感到欣喜。
等在旁边找了间小屋歇下，王怜花问白飞飞：“你也想学医么？”之前白飞飞没有看过医书，王怜花从来不知道她有这样的念头。
白飞飞诚实答道：“我娘身上有许多隐疾，一到寒雨天便手脚发凉，腰痛难忍。但附近的医馆只开药，却不告诉我是哪里不好，他们说女子学了无用，所以我很早就放弃了。”她顿了顿，低声道，“方才听了蔺大夫的话，我觉得他不会对我那样说。……还好他没有拒绝我。”
王怜花心情复杂，没有多说，只是道：“我懂得虽然不比蔺大夫多，但还能教你基础的知识。……学医会很难的，你想好了吗？”
白飞飞眼睛晶亮：“想好了。”
王怜花摸摸她的头。！


第261章 准备好了
蔺尘星是个好大夫，也是一个好老师， 他很有耐心， 从不说废话。
在王怜花和白飞飞到来之前，风萧便跟在他身边为他打下手，而在晏游所设定的故事情节中，风萧在更早之前的时间就已经向路过深山的蔺尘星学习过。
王怜花是除了马甲之外最清楚事情详细情况的人，在与风萧一路同行打打闹闹时的那段日子，他从风萧那里听过他所透露出的过去。
若跟随蔺尘星学习的人都是他的徒弟的话，风萧一定是毋庸置疑的大师兄。
王怜花一想到这件事便浑身不自在，若是一定要拜蔺尘星为师，他并不介意，可若是位于风萧之下，令他身心都十分排斥。
蔺尘星告诉他：“风萧不是我的徒弟。”
王怜花很直截了当地说：“但你教过他这么多事情，你二人就算没有师徒之名，也与师徒无异了。”
蔺尘星没有否认，道：“这确实是真的。不过我没有收徒弟的想法，你不必担心会叫他师兄。”
王怜花道：“蔺大夫，你还真是大方。”
这没有任何讽意，反倒发自内心，在医治病人的事情之外，蔺尘星的想法同样很难揣测。
蔺尘星低头捣草药，头也不抬道：“大方吗？很普通啊。”
一点也不普通。
不仅仅是蔺尘星这个人不普通，他所掌握的知识也很不普通。
王怜花对所有的事都有兴趣，这也是他涉猎极广的原因，蔺尘星在为姑娘们治眼时展露出的能力吸引了他，王怜花兴致勃勃地和妹妹白飞飞一起投入其中。
小王公子是个很有风度、也有几分神秘的少年，但唯独在风萧面前十分暴躁叛逆，两种不同画风转变迅速，其他人习以为常，但唐天纵一时半会儿却习惯不了。
尤其是看到王怜花蹲在屋顶用弹弓偷袭风萧，而自己在一旁受到波及的时候。
“有谁会用痒痒粉偷袭人啊！”唐天纵虽然服下了解药，但心理作用依旧让他觉得浑身不对劲。
“谁让你站在下风向呢。”王怜花把玩着手上的弹弓，一点也没有抱歉的意思。
唐天纵瞪向风萧：“为什么你会没事？”
风萧道：“因为我百毒不侵。”
唐天纵看向王怜花：“你知道？”见王怜花点头，唐天纵又困惑不已地问，“既然如此，你为什么还选择用这种办法？”
没等王怜花回答，风萧替他回答：“就算明知不可行，他贫瘠的脑袋也只能想到——！疼！”
王怜花没等他说完就将手里的弹弓丢了过去，精准地击中了风萧的脑袋。
风萧捂着脑袋，对唐天纵说：“听不进去话的人只会动手。”
唐天纵：“为什么我记得你也动过好几次手……”
……
白飞飞和蔺尘星一起从病人住处归来，在路上遇见楚留香和唐天纵的两位师兄，唐天仪与唐天容。
楚留香做了一番介绍，他是在从外面回来时遇见两人的，早就得知唐天纵在等两位师兄到来，所以楚留香便主动为他们带路。
唐天仪和唐天容友好地向两人打招呼，一行人返回院中，从门外听到吵吵嚷嚷的声音。
“我什么都没有说，别把我卷进去！”
“你就是那个意思。”
“哪个意思？！”
“我知道了，你和我的想法一样，和他在一起的时候一定无时不刻地想用暗器刺杀他。”
“才没有，你别胡说！”
唐天仪兴致勃勃地说：“听起来很热闹啊。”他推开门高兴地走进屋中，“天纵！你看谁来了？”
三个少年一起扭头看他，唐天纵惊喜地大叫：“大哥！”
唐天容慢吞吞地在迈进屋中，唐天纵看到他后笑容立刻僵在脸上。
“二、二哥……”
“你真聪明呀，一个人去蝙蝠岛。”
“哈哈哈，我也觉得我很聪明……对不起！是我不好，不该一人赴险。”
唐天容戳着他的脑壳，一脸恨铁不成钢：“还好你没事，才多大年纪就这么有主见，真不知道你那秘密是什么秘密。”
唐天仪做和事佬：“没事就好没事就好。”
一个唱红脸一个做白脸，唐天纵在两个哥哥中间看起来乖巧无比，一看就知道他们兄弟三人关系很不错。
唐门三子想要蝙蝠岛拍卖会上所拍卖的唐门暗器，更何况门中毒药被拍卖意味着门派中有缺漏，他们也想要查清此事。
无情在海上没呆多久，回途时曾来这里看了一眼，如今在府城里的六扇门处理蝙蝠岛事宜，追命回来后便告诉他们要去府城，那里无情会让他们配合的。
“唐门在这个案子里算是受害者，无情不会为难你们的。”追命告诉他们说，“我和你们一起去。”
村子中的事已经稳定下来，追命上下打点过，不会有人为难村中的住民，追命也到了该离开的时候。
唐天仪彬彬有礼地向他道谢。
离去之前，唐天纵朝两个年纪相差无几的少年道别，但这两人却好像对他离不离开都一副无所谓的模样。
唐天纵生气道：“我好歹特意来向你俩道别的。”
风萧道：“哦。再见。”
王怜花说：“我，比你看起来还要厉害；他，虽然我不想承认但确实是江湖上恶名远扬的蛊师，你个无名小卒走想走就走。”
唐天纵大声道：“那是因为我比你们年轻！”
“走吧唐小弟。”
王怜花朝他挥挥手。
唐天纵气冲冲地走了。
风萧指出道：“你把话说得太过了。”
王怜花耸耸肩：“看到他就气闷，但我不讨厌他。至于你，你是普通的讨人厌，你不必为此气馁。”
风萧：“被你讨厌真是一件恶心的事。”
白飞飞淡定地从不知为何又在打架的两个人身边路过。总是打架，他们不会腻吗？
汴京。
晏游终于完成了丞相大人的亲戚砸钱要求他写的故事。
收钱办事不敷衍，晏游兢兢业业勤勤恳恳，老板作为第一个阅读人，对故事内容大声叫好，对他的敬业相当满意，甚至还在给酬金之外送了晏游一些礼物。
事情圆满完结，晏游敲锣打鼓，和奏乐的伙伴老杜一起去一对新人宴上充当气氛组。
老杜和晏游十分熟悉，他自己也不甚明白为何晏游会对给人奏乐一事乐在其中，晏游应该有更轻省的活计才对。
不解归不解，但晏游是个很讨喜的人，新人的婚宴结束之后，众人在后院吃主人家提供的饭菜，老杜借此机会邀请晏游去他小孙子的周岁宴。
老杜的大孙子有六岁，小孙子是去年出生的，晏游错过了他的满月宴，周岁宴在七天之后，这次怎么说都不能错过，于是笑着答应下来。
老杜露出淳朴的笑容，老实说，与晏游往来的人都是些地位很高的人，即便他知道晏游不会因此看不起人，却还是会情不自禁地感到担心。
好在晏游毫无变化。
离小朋友的周岁宴只有七天，晏游很少有挑礼物的机会，因此很是苦恼了一会儿。
出于谨慎，他向周围熟悉的人进行了调查，并为了确保样本的，问了很多人。
一号样本人物是可敬可爱的冷血捕头。
冷血被留在汴京，三位师兄都出了远门。
他原本调查的案子是与石观音和无花有关，本以为无花已自尽身亡，但最近却从师兄那里得知无花当初是假死，小冷捕头耿耿于怀。
晏游向心情不佳的小冷捕头询问：“你周岁时想要什么作为礼物？”
冷血：“……你在说什么？”
晏游：“你周岁时有想要的礼物吗？”
冷血终于确认，晏游在非常认真地胡说。
“不记得了。”冷血说，“大部分人都不会记得周岁时想要什么。”
“好的。谢谢配合。”晏游煞有介事地在手里的小册子上写下什么。
冷血过去瞄了一眼。
【冷血：不记得。】
“那你现在想要什么？”晏游抬头看向冷血，“注意，是东西，不是人。就算你说想要无花我也帮不了你。”
……其他的就帮得了吗。冷血心想，诚实地回答道：“我想喝水。”
晏游完成了他的愿望，热情地为他去倒了一杯热茶。甜甜的，带着点苦涩的清香。
冷血接过，并道了声谢谢。
二号样本人物是勤恳好学的顾惜朝。
顾惜朝最近没有烦恼，唯一称得上烦恼的大概是最近天一冷，步明灯的身体便显得更不好了，咳嗽的次数变多，还发烧过几次。
晏游对此表示很无奈，马甲的设定就是这样子，就算吃回血药也类似于吊着一口气。
他去探望了一下裹得严严实实的马甲，给自己送上能灌热水的水囊，随后询问了顾惜朝。
顾惜朝年纪轻轻，但很稳重，尤其是习惯了晏游偶尔的抽风之后，他回答道：“应该是希望能吃饱。”
晏游点头，记下，又问：“你现在想要什么东西？”
顾惜朝望了一眼步明灯的房间，想了想，道：“想要能让步大哥身体健康的药。”
“……”晏游拍拍他的肩，“你是个好孩子。”
三号样本人物是樊楼里的江掌柜。
江掌柜很高兴晏游完成了丞相大人亲戚的要求，见到他后想要他回来继续在樊楼说书。
“干脆让我就这样歇息吧。”晏游说，“目前我没有灵感。”
江掌柜纠结不已，恹恹道：“好。”
“你儿子周岁时收到了什么礼物？”晏游掏出小册子。
“笔墨纸砚，银勺子，红绳核桃手链……”江掌柜说，“我给他打了个平安锁。孩子还小，当然要祝他平安顺遂了。”
“有道理。”
晏游记下，收起册子。
江掌柜发现晏游很期待去周岁宴的样子。他甚至问了路过的太平王世子。
“你能记得自己周岁时想要什么么？”宫九十分冷酷地指出最没有逻辑的一点，“你总是胡说。”
江掌柜的冷汗哗哗滴，世子的语气好不友善。
晏游心道这话说得像是他俩接触很多，“总是”这个词太过了吧？
“我可没有那么无聊。”晏游严肃地强调。
宫九笑了一下。呵呵冷笑的那种，显然很不赞同晏游的说法。
晏游扭头笑，笑完拱手道歉：“对不起，是我太轻狂了。世子大人有大量，请见谅。”
招惹的飞快，道歉也飞快。
宫九看晏游的目光比楼外的寒风还要冰凉，看了一会儿，没再同他说废话，大步离开。
但晏游知道他其实不讨厌自己，仇恨值压根没涨，宫九对所有人一视同仁。
系统沉思：所以这就是晏游像招猫逗狗一样惹他的原因？
还是为了刷仇恨值。！


第262章 村中遇险
最近李红袖等人有了一个新的爱好，为姑娘们读小晏先生的故事。
小晏先生的故事精彩绝伦， 跌宕起伏， 作为消遣时间的事来说简直是最好的选择。
李红袖等人在船上时便时常翻阅，如今重新为病人们阅读，依旧没有觉得厌烦。
楚留香对此乐见其成，尤其是见到病人们聚精会神侧耳倾听的模样之时。
唐天纵离去之前曾向她们道别，但她们已不会感到惶恐，不止李红袖、苏蓉蓉和宋甜儿L陪伴着她们，还有白飞飞这位可爱贴心的照顾她们。
心态也是治病的重要条件之一，她们住的院子热闹又温馨，在秋日的寒风中温暖如春。
王怜花一向觉得自己是个很讨姑娘喜欢的人，家中的侍女姐姐们没有不喜欢他的。白飞飞到来后，侍女姐姐们的喜欢仿佛转移了似的，如今在这里，依旧是乖巧可爱的妹妹最讨喜。
如今是休息时间，蔺大夫不在，白飞飞正在和李红袖小声说着什么，王怜花悄悄退了出去。
他还记得当初遇见白飞飞时的场景，磅礴大雨，乌云密布，白飞飞看起来像是从来都没有笑过。
现在的白飞飞已经能够发自心底地微笑了。
从兄妹俩跟着蔺尘星学习打下手之后，风萧便很少出现在此处了。原本是因为蔺尘星无人帮助，如今有一群自愿的劳动力，他也没了继续待在蔺尘星身边的必要。
王怜花出门，远远地看到风萧和休夜背着药篓走来。
蔺尘星很忙，采药的事自然只能交给马甲效劳。这点当然没有崩人设，但王怜花看了好一会儿L，依旧想象不出休夜蹲在地上挖草药时会是什么样子。
三人正面碰上，风萧说：“好狗不挡道。”
王怜花道：“狗嘴吐不出象牙。”
一场想让人说“不要辱狗啊！”的无聊对话。
就像王怜花不能无视风萧一样，晏游对他同样如此，通过风萧的眼睛看到的王狗蛋简直是在脸上写着“来打我”三个字。
休夜大步从他们身边经过，将药篓送到蔺尘星手中。
蔺尘星从自己的背篓里拿出药膏，不久之后，脸上旧伤未愈又添心伤的两人走进屋中。
王怜花这货自己打人也照脸打，还天天叫嚷着说打人不打脸，所以风萧每回第一拳一定照脸打。
“药在桌上。”
蔺尘星伸手示意。
王怜花：“……”
这感觉太微妙，他都不知道说什么好，反观风萧，已经相当随便地拿过药自己用了起来。
拧着药盒，这人还不忘嘲笑他一下，“怎么，傻了吗？”
……你才傻了。
王怜花瞪他一眼。
休夜一直显得很忧郁，准确地来说，是晏游苦恼于这么多反派都被他整得怀疑人生，主线剧情中已知但未直接接触的反派只剩小老头，但晏游还在等小老头搞事。
追命以为休夜会一直忧郁下去，但出乎所有人的意料，休夜的忧郁并没有持续很久，他又拿起剑打算离开。
王怜花非常无所谓，反正休夜要杀的人都和他无关，也许是因为他们不符合休夜杀人的条件。
但楚留香觉得很有所谓。他一向认为杀人不会解决任何问题，法之所以存在正是有其存在的理由，休夜的行为与私法无异……不合常理。
他曾经为风萧对杀人的行为而担心，如今风萧脱离杀手组织，楚留香十分欣慰于这个结果，但休夜是个成年人，无论说什么都无法改变他的想法。
楚留香得知休夜打算离开，预料到他又会重拾旧业，于是看向休夜的目光也显得十分忧郁。
“别那么看我。”休夜冷淡地说。
楚留香摸了摸鼻子，意识到自己看得太直接，顿了顿，温言道：“天寒地冻，何必出门远游？你与蔺大夫他们也许久未见，不如多留一段时日。”
“现在还称不上天寒地冻。”休夜回答了他挽留的话语，楚留香无话可说。
他不再多言，楚留香笑道：“小晏先生一直在汴京，你若是去见他，能否替我带句话？就说我们都很喜欢他的故事。”
休夜看他一眼，沉默。
王怜花一直旁观，慢慢移开视线。楚留香和他们都不同，有些想法即使互不认同，但不得不承认楚留香是一个很好的人。
休夜离去。
他要去掀小老头的摊子，在最终对上这位反派BOSS之前给人找点不痛快aka给自己找点乐子。
晏游去拿为老杜小孙子准备的周岁礼时，在外面遇见了六分半堂的大小姐，雷纯。
雷纯带着帷帽，白纱挡住面容，她轻声向晏游问好：“你好，小晏先生。”
晏游露出微笑：“你好，雷姑娘。”
“我看了你的新故事，很有趣。”
“谢谢你的夸奖，读者能这么说话我很开心。”晏游眨眨眼，说，“难得见面，告诉雷姑娘一个小道消息，我又向别的书坊供稿了，但可惜的是要明年才能印刷出版。”
雷纯微微笑了一下，道：“令人期待，是个好消息。”
六分半堂的大小姐当然不可能一个人出门，服侍她的侍女远远站在门外，临出去时看向晏游的目光警惕中又带着好奇。
小晏先生在汴京是一位名人。
晏游开门见山道：“雷姑娘来见我的话，令尊是否会不高兴？”
雷羿与晏游见面无所谓，他是个小喽啰，也许雷损都不在意他。但雷纯是他的女儿L，晏游不觉得雷损会允许雷纯私下与他见面。
因为雷纯此次见他，雷损并不知情。
雷纯轻笑道：“你与狄堂主见面时也这么说过吗？”
晏游说：“那倒没有，因为我和他只是偶遇。”
换言之，他与雷纯相见不是偶然。
雷纯没有否认，沉默片刻，问道：“我听说了蝙蝠岛的事情。步侯爷派人送去了许多财物。”
晏游点头。
雷纯道：“需要有我帮忙的地方么？”
晏游眨了眨眼， 笑起来：“那里现在不缺什么， 但我这里有一个主意，你愿意听一听吗？”
雷纯心中一顿，晏游好像总是会询问她的想法。
她轻轻点头：“请说。”
晏游展开扇子挡住嘴角扬起的笑容，也许在别人看来挖墙脚不地道，但晏游觉得那得看挖的是谁的墙脚。
晏游的主意很简单，他要投资生意，为那些女子们提供营生，他也写信告诉过花满楼这件事，花满楼在回信中答应得很爽快，晏游最近还在准备计划书。
当初和花满楼一起游玩之余他也考察了江南各地的风景和经济发展情况，花家是江南首富，耳濡目染之下，花满楼拥有一定的商业头脑，晏游很放心和他合作。
雷纯是六分半堂的大小姐，尽管并非雷损的亲生女儿L，但拥有财务自由，钱自然是越多越好，所以晏游很不要脸地决定邀她入伙。
“我邀请的对象，只是雷姑娘你一个人。”晏游将简单情况向她说明，笑眯眯地道，“你愿意加入我们吗？”
望着对面真诚的笑脸，雷纯心中竟想一口答应下来，但她一向谨慎且多思，嫣然一笑道：“小晏先生，请容我考虑考虑。过几日，我一定给你一个准确的答复。”
“好的，我会等你的。”晏游友善地说，“难得在外相见，要一起吃一顿吗？”
雷纯摇摇头，道：“不必了。”她声音轻和地道，“小晏先生，这顿饭我请，你慢用。”
她没说为什么不留下，但晏游猜测这是因为她不能留下。
晏游没有失望，起码他邀请的心意是真的。起身送雷纯出门，晏游心情极好地朝她挥挥手，目送她离开。
回到桌边，晏游没有客气，叫了三道菜，望着天边的落日，微微笑了一下。
雷纯出门一向不引人耳目，即使许多人都知道她在汴京，却从未见过她。即使出门，雷纯也不会坐在如此一眼可见的地方。
是知道他喜欢这个角度吗？晏游心想，明明没必要特意迎合他的喜好的。
宫九发现自己见到说书人的次数比见到晏游的次数还多，又一次因迷路偶遇晏游后，他问道：“怎么总是遇见你？”
晏游叹一口气：“世子殿下，你迷路这么多次，不知道这条路是我经常遛鹅的路线吗？”
小天才嘎嘎叫，黑豆眼打量着宫九，晏游从它身上感受到一股跃跃欲试，急忙用扇子摁住它。
“嘎！！！”小天才发出不满的长鸣。
晏游手里的扇子又往下摁，叨人也要分对象，现在的宫九可是会一剑嘎了你啊笨鹅。
宫九的目光从小天才身上扫过，能将一只鹅养得膘肥体壮，证明本人相当有余钱。
“步明灯现在如何？”宫九询问。
看来以太平王世子的能力也见不到被陛下要求好好养病的步侯爷嘛。
晏游愉快地想。
“世子殿下知道的，他身体一直不好，最近一直在咳嗽，但世子不用担心，有人监督他喝药的。”晏游友好地道，“世子想和我一起去探病吗？”
宫九认为他的提议很有意思，露出意味深长的笑容：“我不觉得他会想见到我。”
晏游不赞同地道：“世子不要妄自菲薄。”
宫九：“…………”
他真的很讨厌晏游有时候会故意装听不懂他言下之意的欠扁模样。
晏游向他告辞，高高兴兴地和小天才继续溜达，背影透着一股让人手痒的轻狂。
宫九看了一会儿L他的背影，淡漠地移开视线。
……
老杜小孙子的周岁宴就在晏游偶遇宫九之后的第二天，晏游将小天才交托给安嘉侯府的马甲照顾，打算自己赶着驴车去参加周岁宴。
宴席十分热闹，小孩也活泼可爱，晏游私下将周岁礼交给老杜，是对金镯子。老杜认为他的礼物十分贵重，晏游笑言：“你收下吧，祝他平安长大。”
老杜当下也不再推拒，笑道：“谢谢你的心意。”
晏游在默默当起装饰品，看小孙子抓周。虽然小小年纪还不会走路，却很有远见，左手右手合起来抱了个满满当当，晏游在人群中笑出声来。
后厨在做饭，烟囱中冒出滚滚浓烟，晏游背着手往屋后走，迎面撞见一个身穿麻衣的普通村民模样的少年。
少年目不斜视，和晏游擦肩而过，而晏游在他身后身子一扭，笑眯眯地跟上了他。
“……”
“……”
敌退我进，敌进我还进。晏游大大方方地和愤而回身的少年对上眼睛，展颜笑道：“我和你好像顺路？”
“……”
顺个鬼的路。
少年的眼神里传达出这种想法。
“实不相瞒，我的朋友里有很多敏锐的人。兄台看起来便不像好人，我怀疑你有猫腻，能劳烦你解答一下我的疑惑吗？”晏游真诚地说，“我不想误解你。”
可能是晏游说的话满是槽点，少年保持了一会儿L沉默，而他看向晏游的目光像是在看一具尸体。
“你的朋友是很敏锐，但他们有与之匹配的实力。你呢？”少年毫不留情面地说，“不管你看出什么，就这么拦住我，实在莽撞。”
晏游淡定地说：“看来你承认自己不清白了。请直言吧，你来这儿L的理由。”
少年讽刺道：“你如此敏锐，为何看不出我的来意？”
“我看起来很讨人厌吗？”晏游叹息般地说，“你对我的恶意真大。”
少年冷笑一声。
“既然你对我恶意如此之大，想必此行是为我而来。”晏游弯起眼睛，“我没猜错吧？”
少年露出冰冷的笑容：“你没猜错。”他向前迈了一步，想从气势上压晏游一头，但晏游一动不动，气定神闲，还衬得他矮。
“……”他继续说道， “我需要你去做客， 自愿的。”
“地冻天寒，我不想出门，怎么办？”晏游认真地发问。
“那他们便会被你连累。”少年的目光看向不远处的土墙，一墙之隔，声音热闹，满是欢声笑语。
显而易见，这是在用屋中村民的性命威胁晏游。在晏游来之前，他就在琢磨该给哪些人下毒。
晏游拍掌大笑：“你们还真是把坏诠释得淋漓尽致，我故事里的坏人远远不够坏啊。你叫什么？告诉我你的名字，我就跟你走。”
少年惊疑不定地打量着他，晏游的反应显然不太合理，出乎大部分人的意料。
这种时候晏游怎么还会有闲心询问他的名字？
“……岳洋。”
他把自己的名字说得有点迟疑。
“岳洋。”晏游重复一遍，“你是什么打算？我该做什么？”
岳洋瞪着他，像看到一只爬树的猪。
原因无他，晏游接受的速度太快，就像……早有准备似的，可这怎么可能？
不按常理出牌的晏游让岳洋感到迷茫，但一瞬之后，他接受了所有的的事情，让晏游主动向老杜道别，并托老杜带口信回去。
“就说你见到了失散的亲戚，要和他一起去家中见长辈。”岳洋想出了万无一失的借口。
调查过说书人的都清楚他的身世，他的故乡并无亲族在试，但晏游自己从未提过家事，若是他本人这么说，不会有人怀疑的。
晏游忍不住捂脸笑，岳洋不悦道：“你笑什么？”
“不是笑你，我只是觉得我一个孤家寡人，竟然有这么多人想加入我家家谱。”晏游握拳抵唇，“可惜我家谱上的人活着的只有我一人。”
这不还是在笑他吗？岳洋更加不悦，“别笑了。”
晏游正色，和岳洋对了信息，便与他一起去向老杜道别。
岳洋提前三日便到了村中，借助在村中的荒屋里，向村民说的借口是为寻亲而来。
而小晏先生，就是他要寻找的亲戚。
老杜很是惊讶，没料到会如此巧合，但晏游的神色如常，他没有怀疑，反而因晏游离开得早而遗憾，问他们要不要多住一晚，明日再出发。
晏游微笑着婉拒，对老杜悄悄道：“他的外公是我爷爷的弟弟，失散太久，如今命不久矣，等不及了。”
岳洋：……我听得见。
老杜恍然大悟，搓搓手，从屋里拿出一些干粮糕点，让他们在路上吃。
因为岳洋一个人驾着马车来，交通不成问题，所以老杜努力在别的方面让晏游不那么难过。
晏游一一接过，抬手一半塞给岳洋，随后向老杜道别，和岳洋一起离开。
岳洋一言不发，从始至终他板着张死人脸，看向晏游的目光也像在看一个死人。
因为晏游的言行就仿佛岳洋真的是他爷爷的弟弟的外孙。
这种亲戚关系一点都不想要。岳洋十分抗拒，等晏游坐上马车，他将手里的东西擦着晏游的脸扔进车厢，板着脸去驾车。
晏游从包裹里拿出一个柿饼，懒洋洋地缩在车榻上啃，顺带和系统分析目前的情况，并展望了一下之后有可能的发展。
这辆马车的车胎是最新款，在目前平坦的大路上行驶根本不用担心会颠簸，外面寒风阵阵，而马车内安详宁静，晏游感觉这会是一场十分平和的旅程。
仅限于对他而言。
岳洋握着缰绳，冷风扑面，转头掀起帘子看了眼车厢里的说书人，青年一脸安详。
“……”
岳洋捏紧缰绳回头，陷入短暂的沉思。
为什么这人这么平静，他不知道自己被绑架了吗？
疑问在晏游不知道从哪里拿出一支笛子开始吹后达到巅峰，尽管这验证了晏游确实如传闻中多才，但岳洋困惑于他为什么会有这种闲心。
“很吵。”岳洋停车，挑起车帘瞪着晏游，“我在绑架你，你以为是去郊游吗？”
晏游收起笛子，还是想皮一下：“不是吗？”
系统：【喂喂喂——】
岳洋重重地甩下帘子，恼怒地回头继续驾车。
【岳洋，仇恨值＋6。】！


第263章 晨雾弥漫
老杜将晏游托他转告的事情告诉了冷血，冷血有点惊讶，确认了一番那位亲戚的模样，以及当初的情况，一切都无任何不妥之处。
“冷捕头，有什么不对吗？”冷血的表情略显凝重，老杜不由紧张起来。
“没什么，谢谢你替他传信。”冷血摇摇头，向他道谢。有可能是因为晏游之前经历过一次绑架，这次离开得太过突兀，所以他会感到担心。
可突兀，但却十分合理。冷血与老杜也打过几次照面，清楚他的为人，不可能说假话，绝不可能是配合别人。
老杜离去，冷血也转身离开。他与晏游都是不提过去的人，比起过去，当下更重要。
如果晏游真的能遇见亲人，应该算得上是一件好事。
晏游走得急，没多少人知道他离京，以致于雷纯想给予他回应，却惊讶地发现晏游已经许久没有和他的鹅出现在街道上了，宅院屋门紧闭，。
雷纯得知此事，隐隐有些失望，因为晏游曾说过会等待她的答复。
晏游在汴京认识的人有许多，但有可能知道他去向的人却都不是雷纯能亲自询问的人，她踌躇了许久，去往当初和晏游见面的地方。
如果晏游是有事离开，应当留下了口信，雷纯不觉得他会忘记和自己的约定。
在之前的座位上坐着的是雷纯见过、甚至还同行过的人物，安嘉侯步明灯。
而那时步明灯还不是安嘉侯。
除了他，还有一个雷纯十分眼熟的对象——那只名为“小天才”的大白鹅。
小天才探头探脑，步明灯静静地注视着门口的雷纯，对她微笑。
雷纯脚步微顿，心知晏游一定也邀请了步明灯，毕竟他们一开始就走得很近。
与步明灯独处是第一次，侍女在外等候，雷纯在步明灯对面坐下。面色苍白的青年表情平和，将早已写下的纸册摆放在雷纯眼前，上面写了晏游忽然遇见寻亲的亲戚，外出探亲的事。
雷纯认真看完，抬眼对步明灯道：“我仔细想过，小晏先生的提议很好，我愿意加入。”
步明灯浅笑，伸手为雷纯斟茶，冒着热气，散发着淡淡的甜香。
雷纯看着杯盏中冒出的热气，禁不住微笑，这算是以茶代酒么？
步明灯将两人中间的册子往后翻了几页，露出晏游写的计划书，之前他只告诉了雷纯的大概计划，如今册子上的内容十分详细。
雷纯看清部分内容后愕然地看向步明灯，青年点点册子，示意她回去后可以看看，也可以提出自己的意见。
“……你和他怎么会如此信任我？”雷纯喃喃道，“我即使称不上敌人，却也不是你们该如此坦然相对的人。”
没什么重要的原因，只是因为雷纯《江湖online》里相关剧情还未挖掘发展的隐藏重要角色，这样的人物一定有过人之处，既然雷纯主动找上晏游来说明心中有许多想法，在生意开始之初展示信赖可以构建和谐的生意伙伴关系。
晏游只是选择了一个最简单的道路。
步明灯没有说话，只是平静地看着雷纯，雷纯匆匆低头喝茶，遮掩自己的神情。
“我回去会仔细看一看的。”她如此承诺。
随后两人安静地喝了一盏茶，约定日后见面联系的方式，雷纯告辞，拿上册子，裹上披风，站起身，抬腿……没抬动。
桌子下小天才叨着雷纯的腿，黑豆眼无辜地看着她。
雷纯忍不住对它笑了笑。
步明灯咳嗽一声，小天才立刻松了嘴，缩回步明灯脚边。
雷纯道：“步侯爷，保重身体。”
步明灯轻轻点头。
晏游和岳洋的旅程说不上和谐，这货冷酷无情寡言少语怪癖颇多，晏游笑一笑，他都感到碍眼，总会嫌弃地移开视线。
如果不是他是小老头邀请的客人，也许岳洋看都不会看他一眼。
今天，他也在吃白煮蛋喝白开水。
这样的行为类似杀人前沐浴焚香的西门吹雪，但西门吹雪日常生活中好歹没有天天如此，而岳洋则与白煮蛋白开水形影不离，这是他最大的怪癖。
《江湖online》里岳洋是个神秘但又很突出的少年，神秘是因为策划没交代他的一点身世，突出是因为他的手指功夫与陆小凤的灵犀一指相似，被陆小凤评价和自己的少年时期有些相像。
陆小凤还说如果不是他自己只有二十来岁，他自己都要认为岳洋是他的儿子了。
这直接显示了岳洋和陆小凤少年时有多么相似。
陆小凤作为游戏中心主角之一，他的过去就和楚留香一样神秘，难得陆小凤主动提起了自己的过去，玩家当然要打破砂锅问到底，不管怎么缠都都问不出更多的事情。
所以陆小凤依旧是那个四海为家的浪子，少年时期的他究竟是什么模样，没有人知道。
岳洋总是吃白煮蛋，一顿能吃好几个，此时手里拿着一个，桌上还放着满满一叠。
晏游低头看看自己面前碗碟的美味菜肴，又看看岳洋。
“你如果手头吃紧，我愿意出钱请你吃饭。”晏游诚恳又友好地说。
岳洋的回应和游戏里的回应很相似，冷冷地看他一眼，道：“闭嘴，吃你的。”
因为晏游是被绑架的重要人物，岳洋嫌弃他却不能赶走他。
晏游没生气，岳洋喜欢安静，喜欢独处，他其实也很喜欢，但岳洋总会对他的行为表示不满。
两人吃完饭，岳洋果断起身，晏游慢吞吞地跟着起身，对岳洋道：“我有一个不情之请。”
岳洋皱眉：“干什么”
晏游掏出一根半臂长的短木棍，道：“我知道你怕我逃走，也不想碰我，所以你握着这端，我握着这端，我不会放手，你也不要放手。”
岳洋瞪着那根木棍：“……你难道忘了你中毒了吗？”
晏游说：“我怎么可能忘掉你那卑鄙的下毒行为呢？可你是不是忘了我有一位神医朋友。我如果想办法给他传信，你也拿我没办法。”
非常有道理的话。岳洋不敢冒险，因为此时蔺尘星身边还有风萧，加上晏游一副“你不拿木棍我就不走” 的模样，他伸手握住了木棍的另一端。
还不忘嘴硬：“你可没有那个本事。要做什么？动作快点。”
晏游眨眨眼，点头表示听命，拉着岳洋去往隔了几个店面的茶馆。
门口有人在拉二胡，看到他手里二胡的瞬间，岳洋一把将木棍往后一拽，压低声音道：“回来！”
晏游回头看他：“为啥？”
岳洋道：“我知道你想买二胡，但我不允许。”
晏游控诉道：“你都绑架我了还不准我拉二胡？”
岳洋压低声音怒吼：“你也知道自己在绑架吗！”
晏游：把冰块激怒了，耶。
“好吧。我不买了。”晏游松开木棍，对岳洋道，“咱们走吧，绑匪大人。”
岳洋随手扔掉木棍，觉得方才握住木棍的自己是个蠢货，气恼地拽住晏游的衣袖往马车的方向走。
系统：【你把人惹生气了。】
晏游感叹：【果然是年轻人啊。】
二胡事件之后，岳洋更是天天板着副棺材脸，晏游照旧像往常一样，没有任何改变，过得十分滋润。
为了赶路和避开可能存在的眼线，岳洋一直避开那些繁华的地方，从不久留，快马加鞭，在晏游眼里简直是在自己给自己找罪受，完全不知道何为摸鱼。
如果他是老板，肯定会十分欣慰于有岳洋这种忠诚又死脑筋的手下。
但不去繁华的地方并不意味着不会遇见麻烦，反而会增加遇见意外的可能性。
天色已暗，狂风呼号，远处的山林中仿佛有孤狼嚎叫。马车在一栋破败的茅草屋外停下，晏游裹着大氅挪下马车。
虽然他不怕冷，但平平无奇不会武功的说书人当然不可能只要风度而不要温度，所以和岳洋相比，他像一只熊，而岳洋像只猴。
“出息。”
岳洋冷眼看他，抬手将缰绳栓到茅草屋边的支柱上。
晏游抬手：“等等……”
岳洋不耐烦：“啊？”
晏游放手：“没什么。”
这栋破败的茅草屋看起来很有年份，晏游注意到它命数将近，那根木柱也不过是金玉其外败絮其中。
马儿虽然绑着马车，却不会一直站在原地不动，偶尔低头在附近吃草，牵动了缰绳。晏游仿佛看到了木柱倒塌把岳洋埋在里面的未来。
岳洋这时已经到了屋内，在黑暗中像看傻子一样看着屋外的晏游，一开始没搭理他，直到屋外天色更暗，狂风呼啸，晏游依旧一动不动，这才皱着眉开口：“你在做什么？赶紧进来。”
晏游回头看他，月光映照出他含着微妙笑意的眼睛，岳洋还要再开口，头顶传来断裂声，屋顶上的猫草掉落， 将他盖得严严实实。
尘土飞扬， 晏游掩住口鼻后退两步，关心地看着跪在地上挣扎的岳洋，问道：“你还好吗？”
好个鬼！岳洋奋力从茅草堆中挣扎出来，灰尘迷眼，头顶冷风呼呼吹，圆月如盘，晏游的笑脸却如此清晰。
“你早就知道了——！”岳洋想起拴马时晏游没头没尾的反应，怒上心头，所以这人才一直傻站在外面！
晏游摇头：“是你不想听我说话。绑匪大人，你好像没有常识，行走江湖没有成效啊。”
“闭嘴！”
岳洋愤怒地抓起茅草投向晏游，而晏游溜得飞快，像猴子一样钻进马车，探头道：“绑匪大人愿意和我一起宿在车厢里吗？大概是不愿意的吧，晚安，绑匪大人。”
一口一个绑匪大人，自问自答，将岳洋激得心头怒火熊熊燃烧，口不择言道：“你给我滚！”
“我是人质啊大人。”晏游难过地说，“给我解药我就滚。”
岳大人气得七窍升天。
有人的脚步声逐渐靠近，岳洋顾不上生气，表情一瞬间恢复，目光死死地看向脚步传来的方向。
一点灯火在月光下闪现，一个提着烛火的男人出现在他们面前。
岳洋心中警惕，目光冰冷地看着对方。晏游扒在窗口，友好地向他打招呼：“你好。”
“……你好。”提着灯火的人对晏游的反应感到惊讶，面前的两个人对他表露的态度可谓天差地别。
“两位可是无处歇脚？”男人打量了一下坍塌的茅草屋，道，“这座茅草屋原本是我们用来存放运来的物品的，年久失修，确实到了该塌的时候。若是两位不介意，不远处有座小木屋，里面东西很齐全，我可以为你们带路。”
岳洋冷冷道：“不必。”
晏游真诚道：“多谢。”
男人：“……”
岳洋瞪向晏游，晏游无辜道：“天寒地冻的，我这么个弱书生，你也不想我见到你爷爷的时候人事不省奄奄一息吧？”
“……”
岳洋放弃了和晏游争论的想法，为什么晏游会这么胆大？他什么都不在乎吗？
“两位请跟我来。”男人见他们商量出答案，微微一笑，提着灯火为他们引路。
岳洋牵着缰绳，晏游坐在车门口，舒适得令人手痒。
小木屋很普通，普通又正常，正常得岳洋迷惑不已，因为他方才已经在心中断定这男人另有来意，别有目的。
结果却真的只是为他们提供住处。
男人自我介绍，说姓庄，晏游相当熟稔地称他为庄大哥。
庄大哥笑着说自己是山腰那栋小宅院的看门人，最近主人来这里养病，他帮两人也算是为主人行善积德了。
岳洋默默听着晏游和他交谈，拾取里面的信息，由此判断对方并不是另有目的。
庄大哥离去，晏游和岳洋面面相觑。
“晚安。”晏游朝岳洋摆手，“明天见，绑匪大人。”
岳洋扭头就走，一头钻进隔壁房间，甩手关上门。
他讨厌这个称呼。
第二天，晨雾弥漫，岳洋早早起床，却发现晏游已经站在屋外，望着迷雾中的山丘。
空气中弥漫着淡淡的清香，晏游没管岳洋，兴致勃勃地往迷雾里冲。
岳洋一惊，大步跟了过去。
之前晏游从来没有逃跑的迹象，只是在嘴上说得很多罢了，这次应该不是逃跑。
岳洋心中暗自思忖，追上晏游，看见他拦在一个模样普通的中年男人面前，语调轻快地说：“我好像在哪里见过你？”
中年男人：“……嗯？”
岳洋缓缓停下脚步，他的心情就和中年男人的表情一样莫名奇妙。
……这人在干什么？向一个男人搭讪？！


第264章 路遇庄主
玉罗刹看见晏游从雾里冲出来时的心情和他今早听到老庄告诉他山下有对姓晏的兄弟时心情是差不多的。
听说那位兄长叫晏游时，玉罗刹心想不可能是那个汴京的说书人， 结果还真是那位小晏先生。
关于晏游此人， 玉罗刹曾经有过接近他以威胁某些仇敌的念头，但石观音先他一步实践，吸取曾经对头的失败经验，又遭休夜重创，玉罗刹已放弃了这个念头。
所以他没想过和晏游扯上什么关系。去年玉罗刹以另一个身份和晏游相处过几日，总觉得此人有趣的外表下带着一种看好戏似的高高在上。
此时此刻，晏游就用一种看好戏似的眼神看着他，笑眯眯的。
玉罗刹已近愈合的伤口稀奇古怪地开始隐隐作痛，他捂了下伤势所在的地方，看向面前的青年，笑道：“应当是你的错觉，我从未见过你。”
晏游弯弯眼睛，道：“抱歉，那应该是我认错了。”
岳洋在这时走上前来，冷冷道：“别乱跑，要上路了，赶紧过来。”
玉罗刹微微眯眼，视线从两人身上轻轻飘过，垂下眼。他可不觉得这名少年和晏游是兄弟。
晏游教训岳洋：“你怎么不知道向这位问好？这位可是给我们歇脚地方的恩人。”
岳洋眉头皱得能挤死苍蝇，玉罗刹挑了挑眉，夸赞道：“我还没自我介绍你就猜到了我的身份，真厉害。”
这份赞叹似乎显得阴阳怪气，岳洋不解地看玉罗刹一眼，见他表情平和，暗道是自己多想。
晏游笑了笑，祝福道：“祝你疾病痊愈，健康快乐。”
玉罗刹道：“承你吉言。”
庄大哥在这时提着竹篮走来，他从山上拿了早点，见到老庄主和两位落脚人交谈，有点惊讶，上前问好。
玉罗刹瞥了眼他手里的竹篮，和善地向晏游笑道：“两位请用，我先去散步了。”
等他离开，庄大哥带着两人进屋，三人一块吃饭，说到方才离开的老庄主，庄大哥感叹：“没有比老庄主更好的主人了，当年我爹被老庄主救下，就一直跟着他做事。”
晏游听了一些老庄主的温馨事迹，道：“老庄主真是个好人。可他正值壮年，称不上老吧？”
庄大哥道：“因为庄主驻颜有术，我十五年前还是半大小子时见到他时就是那副样子，一直英姿勃发，风度翩翩。”
晏游煞有介事地点头：“原来如此，老庄主看起来十分有涵养，令人敬慕。”
庄大哥乐得像是晏游在夸他。
岳洋默默当背景板，心想，这位庄主究竟姓什么？
庄大哥不说，晏游也不提，有时候知道的太多不是件好事，即使晏游十分清楚这位“老庄主”的底细。
吃完早饭，庄大哥回去送碗碟，等他的背影消失在视野之中，岳洋立刻催着晏游出发，晏游无奈道：“催催催，催魂呐？”
岳洋道：“赶紧！”
晏游撇嘴：“我是个听话的人质， 你却是个蛮不讲理的绑匪。”
岳洋皱眉道：“哪有讲道理的绑匪？你说什么梦话。”
晏游：“哈哈哈哈哈。”
岳洋这才发现自己被他带着走， 心中着恼，忿忿地推着晏游往外。两人走向马车，晏游道：“这世上还有比我更配合的人质么？绑匪大人。”
“你是我见过最不怕死的人质。”岳洋忍不住说。这人像是出来游玩似的，没有一点自己被绑架的自觉。
说话间两人走到马车边，岳洋惊诧地发现在马车的另一侧有一位白衣青年，腰间佩剑，面带审视，不知听到了多少内容。
晏游停住脚步，看起来要搭话，岳洋干脆地将人往车上推，不给他开口的机会，道：“要赶路，你别磨叽。”
晏游瞥他一眼，没计较，往车上爬，还没坐稳，岳洋扬鞭驾马，飞驰而去。
他只来得及向西门吹雪露出一个友好的微笑。
岳洋没见过西门吹雪，认不出他情有可原，但“说书人小晏”见过叶孤鸿，当然能认出叶孤鸿所模仿的本尊。
西门吹雪望着马车远去，玉罗刹路上也瞧见了飞驰而去的马车，仿佛有什么追赶着他们似的仓促和急切，让他驻足远观了一会儿。
回到木屋前，玉罗刹看到西门吹雪站在那儿，以为他们交谈过，笑问：“你有告诉他你喜欢他的故事吗？”
西门吹雪不答，道：“我听说他们是兄弟。”
玉罗刹意味深长道：“传闻中说他有个叫‘晏修’的弟弟，‘晏杞’的叔叔，这个弟弟叫晏洋，说不定真是他的弟弟。”
西门吹雪道：“有人会自称人质吗？”
玉罗刹道：“除非那个人闲的没事干，吃饱了撑的。”
西门吹雪露出沉思的神情。
玉罗刹不赞同地道：“他既然没有向你求救，何必管他？也许是他自愿。”
自愿当人质的人一般都是遭受了威胁。西门吹雪知道晏游曾经被绑架当做诱饵引休夜入陷阱的事，由此看来，晏游是个很容易被他的朋友牵连的人。
西门吹雪没理玉罗刹让他不要插手的絮絮叨叨耳边风，并认为他有这个时间还不如多喝药散散心。
玉罗刹：……儿大不由爹。哭。
西门吹雪将这个消息传递给陆小凤，问他晏游是否有那样的一个弟弟。他的朋友不多，只有陆小凤一个。但晏游是陆小凤的朋友，不论别的，西门吹雪不能坐视不理。
陆小凤和蔺大夫等人分别后便一直过着愉快而舒适的生活，肆意享受人生，收到西门吹雪的来信，比西门吹雪还迷惑。
晏游竟然又有了一个弟弟？
由于有司空摘星想方设法要冠“晏”姓的先例在先，陆小凤一开始就没把西门吹雪信里的那位弟弟当真，他只以为是又一个损友在假装晏游的弟弟，更何况晏游一开始就说过家族中并无亲人在世。
但若是说“人质”……陆小凤也觉得有点奇怪。
西门吹雪要去与陆小凤汇合讨论这件事，玉罗刹幽幽地看着他，西门吹雪全程无视。
若是可以，他当然会直接邀请陆小凤来此处，但玉罗刹又不愿暴露身份，他要与陆小凤见面，当然只能约见在其他地方。
西门吹雪离去。玉罗刹望着萧色山林空茫天地，哀叹寂寞如雪。
陆小凤和西门吹雪有一段时间没见过了，上次偶遇也只交谈过几句。他调侃道：“我以为你在万梅山庄里呢，没想到你也会在外面长住。”
西门吹雪沉默，陆小凤询问当时他与晏游碰面时的具体情况，西门吹雪简单地讲述了一下，随后说道：“他应当没认出我。”
陆小凤道:“他一定认得你，晏游可不是会随便对人笑的人。”
西门吹雪用沉默表达疑惑。
陆小凤道：“我说这话你不要不高兴，但叶孤鸿确实和你有几分相像……他见过叶孤鸿好几次了。”
西门吹雪用面无表情表示接受了这个答案。
陆小凤摸摸自己的两撇胡子，道：“他既然没有向你求助，也许意味着没有大问题，晏游不至于将自己的安危置之不顾。”
西门吹雪这等绝世剑客，晏游若是身处险境，无论如何都是会叫上一叫，向他求助的。
陆小凤表示他会找几人共同认识到人问一问晏游的情况，问西门吹雪要不要一同入京，西门吹雪当然是摇头不去。
他的几个朋友都很神秘，陆小凤也不会过问朋友们的私事，笑了笑，道：“第一次见你关心别人。”
西门吹雪淡淡道：“因为他是你的朋友。”
陆小凤哈哈一笑：“他是个很有趣的人，你如果愿意，他也会成为你的朋友。”！


第265章 乘舟破浪
岳洋虽然不知那天遇见的两人的身份，但十分敏锐，不愿留下任何可疑的线索，之后火花带闪电，一路驾车飞驰，对晏游的话充耳不闻，就算晏游在车厢里吹笛子他也像没有听到似的全程无视。
笛声悠悠，冷风灌进车厢，晏游忧伤地放下笛子，沉默地四十五度望天。
不禁逗的反派小喽啰转性了。没人玩了。
呜呼哀哉。
但没关系，他还有小伙伴马甲系统007。
晏游提议：【今天可以看猫和老鼠吗？】
系统欢快地说：【好啊——你以为我会这么说吗！】它的语气忽然变得很严肃，【你把他惹毛了小心到时候待遇还没有在石观音手里好。】
晏游当初对石观音的□□十动然拒，铁石心肠郎心如铁的反应严重侮辱了石观音的魅力，以至于石观音对晏游百般看不顺眼，拿出了对付那些曾经拒绝过他的男人的手段。
晏游当初在她手里时待遇相当糟糕，详细的情况他没有向其他人说过，但系统和他日夜相伴，是知道石观音的行为有多么的恶劣的。
吃不上饭是小事，石观音还将关在黑漆漆的房间中不送水不送饭，晚上还派人奏乐弹唱，大概是想让他精神衰弱——毕竟她折磨那些不愿拜服在她石榴裙下的男人时都用过相同的招式。
对待晏游时甚至还收敛了一些。
她其实更想对晏游进行身体上的折磨，但在晏游惹她打了一自己一掌之后，晏游开始装吐血，石观音一来，他就吐血，于是石观音转而倾向于精神上对晏游进行折磨。
面对石观音派手下进行精神折磨的行为，晏游一一回敬，自己在屋里砸了桌椅制造噪音。他从不认输，况且本体不能休息但马甲能休夜，晏游硬生生地把石观音当初那六个手下熬了个遍。
若不是蝙蝠公子那边的手下看不下去，晏游大概会和石观音继续犟下去。
虽然石观音已死，但晏游永远记得看她急得跳脚时的模样。
所以晏游对系统此刻的关心很是不解：【你觉得我会是让自己吃亏的人吗？】
系统忧心忡忡：【那座岛上都是小老头召集的奇人异士，尽是些脾气古怪的家伙，你一张嘴，估计所有人都会和你为敌……他们估计没有岳洋这么冷酷，可能说打就打，你个平平无奇的说书人肯定不能遛得快。】
晏游觉得这话里面好像夹带了点私货：【我是资深玩家，你顶多是个云玩家。大不了我当个哑巴。】
系统一想也是，晏游一定比他了解岛上的流程，一人一统愉快地鉴赏起猫和老鼠。
起初，岳洋对晏游的沉默没有反应，但之后他渐渐地感到了不习惯。只是这时两人已经到达了海边，岳洋联系上了一直带着他做事的胡生。
他们没有血缘关系，岳洋告别家人，抛弃了享受富贵荣华的机会，发誓要自己闯出一番事业，成为一个独立的人。
胡生便是他的领路人。他这次要做的事，便是平安将说书人晏游带到小老头跟前。
胡生有张长长的马脸，脸上有一鹰钩鼻，显得他冷酷且不近人情。
但岳洋看到他，脸上却流露出了开心的神情。
晏游就站在一边充当木桩，谁也没有抛给他一个眼神。
胡生道：“你从这里出发到汴京，再回来，来回一共十四日，比预计的少了两日。不错。”
岳洋不说话，他本想笑着回应的，却忽然想起速度之所以比预计的快，是因为晏游十分配合。
一旁的说书人微笑着看着他们两人，眼眸中闪烁着令岳洋心烦的光芒。
岳洋抿起了嘴。
他似乎只是充当了一位车夫。
胡生瞥了眼一旁的说书人，青年模样俊俏，肤色白皙，像极了养生处优的公子哥儿，但眉眼含笑，透出一股自在逍遥的闲适之感。
他一看就是能够写出那些精彩故事的说书人。
胡生询问面前的岳洋：“你为何不高兴？”
岳洋如实道：“此人古怪，没有任何反抗之意，所以我才回来得如此之快。”
他对这位大哥一向很诚实。
说书人悠悠开口：“禁止人身攻击哦。”
胡生沉默地看他一眼，隐隐明白为何岳洋会说他古怪了。
怎么会有人在明知自己前途未卜的情况下擅自插嘴？他看起来甚至毫不担心自己会遭遇什么事情。
两人没理他。晏游转过身，欣赏着远处灰蓝色的大海。
脚下礁石崎岖，浪打石岸，泡沫碎裂的声音被海浪掩盖，海风扑面而来。
晏游心想，今年他和海真是有缘啊。
船只早已备好，岳洋给了晏游两个选项。
一是被药迷晕过去，二是被他打晕。
岳洋本可以直接打晕他，却给了他选择的余地，晏游感动不已，道：“我选欣赏着海风跟你去你要去的地方。”
岳洋：“……”
他抬手就往晏游侧颈劈去，说书人矮身躲过，灵敏地不像不通武艺的普通人。
胡生站在晏游身后，晏游矮着身子往外遛，被他一把捞住，语调森严：“你若不想丧命，就好好配合。”
晏游说：“下药我不能接受第二次，打晕我的话我怕你杀了我。所以你们就算把我关起来，不让我见人，我就认了。”
岳洋拧眉：“你怎么敢挑三拣四的？”
晏游笑道：“因为我是重要的人质。”
胡生和岳洋交换了一个眼神，放任晏游醒着踏上船只。
那是一艘不大的船，船长是个老狐狸似的人，眯着一双狐狸似狡黠的眼睛打量着晏游，就像在打量什么货物似的。
晏游任他打量，面色深沉地回视。
两人互瞪片刻，老狐狸率先转眼，大笑道：“阁下不止口才好，连眼睛也这么好，瞪得比龙眼还圆哪。”
晏游谦虚道：“哪里哪里，阁下的眼睛我都差点找不着了呢。”
老狐狸也不生气， 道：“老头子确实老了。”
胡生在岸上目送他们启程， 与岳洋目光交汇，两人眼中都有一种光芒在闪烁。在去绑晏游之前，岳洋已经经历了一系列考验，被下毒，被□□，被围打，被偷袭，岳洋都拼尽全力地闯过了那些试验。
如今，他马上就要见到那位隐藏在幕后的伟大人物了。
老狐狸的船上还有其他几位水手与舵手，船只出航不久，老狐狸便带着两个水手来找晏游，让他给他们说书以打发时间。
岳洋在一旁保持沉默。晏游看他一眼，朝面前的老狐狸道：“我在樊楼说书，工钱是一次一百文，讲一个完整的故事约有五两银子。”
最开始不是这个价格，后来晏游将故事整理成册，名气更大，价格也跟着水涨船高。
老狐狸似乎对他的回应感到惊讶，微微睁大眼睛，随后大笑道：“你不妨把故事当做船钱，以往我可是要五百两银子做船钱的。这位小兄弟也交了五百两银子，只有你没交。”
晏游惊讶地看向岳洋，问道：“绑匪不包人质的船钱吗？”
“……”岳洋冷酷地说，“不包。”
即使晏游不给钱也没有问题，因为岳洋是一定要带着他去见小老头的，但闲的没事，晏游便给他们讲起故事来。
当然，出于私心，他讲得全是海上的鬼故事。
船上的几人都听得滋滋有味，老狐狸听出他故意讲这些，嘲讽似的告诉他：“虽说不做亏心事，不怕鬼敲门，但我们这群人天天海上讨生意，不怕那些东西。”
所以就是亏心事做得也不少的意思。
晏游道：“我只是因为在哪儿就会有相关的灵感罢了。”
老狐狸怪笑一声：“你一点都不怕？”
晏游这次没装听不懂，道：“如果你们送我去见的是未知的怪物，我大概会怕，可若是要让我见的是人，就没有什么好怕的了。”
老狐狸道：“这世上总有人说，人心是最可怕的事物，你竟然不怕？”
晏游道：“人心再可怕，出发点大都为一己私欲。你想挣钱，他想独立，我想活着，都是私欲。”
岳洋猛地抬眼看向他，眼神震惊而迷惑，显然不明白为什么晏游能一语说中他心中的想法。
老狐狸看向晏游的目光有几分欣赏，道：“我从你身上感觉到年岁的气息，像是活了许久的人。”
晏游弯眼笑起来:“好眼力，我今年正好一百二十三岁，活得够久吧。”
“那你可比我还大了一轮。”
老狐狸没当真，笑着揭过这个话题。
和晏游聊天的感觉很不错，不管说什么他都能接上一句，甚至还知道他们不知道的事情。
老狐狸感叹道：“我吃过的盐比你吃过的饭还多，竟还不如你知道得多。”
晏游道：“谁叫我见多识广呢。”
老狐狸道：“你可真不谦虚。”
这可不是谦虚，这是诚实。晏游百无聊赖地想。他的目光和一旁的岳洋撞上，自上船后晏游便常与老狐狸和水手们交谈，和岳洋几乎没有说过几句话。
但岳洋却总会在晏游身边，尤其是在他说书的时候。
晏游问道：“绑匪大人，你寂寞了吗？”
岳洋冷冷地看他一眼：“没有。”
之前岳洋只觉得晏游烦人，但上船之后不必如此紧迫地赶路，他才发现晏游是个很有趣的人。不是因为他是小晏先生才吸引人的目光，而是因为他有趣，他才是小晏先生。
小老头为什么会想要晏游？
岳洋终于有时间思考起这个问题，此前他一心扑在带晏游来这儿的任务上，这次空闲下来，他无法控制自己的思绪。
这个念头冒出来不过须臾，岳洋立刻闭眼，努力将这个念头从脑海中打消。
他还是一个无名小卒，怎么能好奇上面之人的决定呢？一切都是有理由的。
晏游一直被关在船舱内，有一日，老狐狸放下小船，让岳洋和晏游两人上去。
岳洋二话不说就跳了下去，晏游叹了口气，也跟着跳了下去，小船晃晃悠悠荡起一阵波纹，晏游蹲在船边看下面深不见底的海，闭了闭眼。
老狐狸丢下食物和水，向岳洋指明方向，道：“往那儿去。”
岳洋点头，他知道，既然在这里被放下意味着目的地不远了。身处广阔的大海，分不清东西南北，自然不会知道那座岛所在的具体方位。
老狐狸的船从眼前驶开，岳洋看向晏游，却发现晏游躺在角落，像尸体一样安详。
岳洋：“……你在做什么？”
晏游：“我晕海，让我歇息一下。”
说书人的面色十分苍白，岳洋迟疑了一下，分不清是因为他太久没晒太阳还是因为他真的不舒服。
最终岳洋什么也没有说，拾起船上的长桨，慢慢划动，向目的地行去。
晏游难受是真的难受，他作死用了精神力探测海底，海底太过广阔深茂，犹如黑洞一般，这让他的脑袋很受刺激。
系统为他放着舒缓的音乐缓解他的痛苦，告诉晏游：【即使是我们智能生命也无法真正探知一个星球的生命之源，你应该比我还要清楚这件事的。】
晏游叹息：【我好奇啊。】
这世上未知且神秘的事情有太多太多，晏游在海上游荡数次，次次都忍住了，这次却没忍住。
系统能够带他到达这个独立的衍生世界，是不是说，他也有可能回到过去呢？——与马甲系统007相遇之后，晏游总会时不时地冒出这样的念头。
穿越空间与穿越时间，究竟哪个更难？
晏游心中的想法从来没有被系统察觉过，他一向擅长掩饰自己的真正心思。
不知航行多久，岛屿的轮廓若隐若现，岳洋看了眼晏游，青年仍旧一动不动，仿佛睡着了一般。岳洋收回视线，加快了手上的动作。
小船触岸，岳洋踢了一脚晏游，他从没见过也没有听说过会有如此悠哉的人质，晏游闲适得令绑匪都感到不公平。
晏游懒洋洋地坐起身，望着面前略显萧瑟的岛屿，道：“谢谢你，船夫小哥。”
岳洋握着船桨的手猛地握紧，他努力克制自己不要向晏游挥船桨，起码要带一个完好的说书人去见小老头。
两人下船，岳洋仔细地将船固定在一边的树上，随后看向晏游，说：“你想闭眼还是被我打晕过去？”
晏游叹气，摸出一条黑补，说：“我蒙眼。”
岳洋一噎，不大高兴，晏游总是能在他给出的两个选择中开辟第三条道路，实在可恶。
在黑暗中晏游保持着沉默，但他能够通过精神力看到外界的一切。有人前来迎接岳洋，目光在他这个说书人身上停留片刻，随后为岳洋引路。
穿过丛林与小道，展现在他眼前的是亭台楼阁小桥流水的景色，小老头在这座岛上完美复刻了江南园林的风景。
《江湖online》中是官方费心费力地肝，这个世界则是工匠们努力完成工作，无论哪个时代，打工人都不好做。
晏游取下黑布时他正单独处于一个房间之中，岳洋不见人影——他跑去换衣服填肚子去了。而晏游，只有一个人给他送来普通的食物，以及温度正好的热水和衣物供他沐浴更衣。
没有人愿意跟他说话，所有在他面前的人都只是沉默地看着他，然后远离他。
晏游再次叹息，这个游戏里反派们进行精神折磨的法子太简单，甚至十分雷同，也许他们共享着一个脑子。
作为《江湖online》里唯一拥有四个游戏号的玩家，晏游对游戏中的各个地点都十分清楚，这座岛上的一切细节他都十分清楚，小老头的宝库藏在哪里，他也知道。
晏游翻箱倒柜扒出一个琵琶，走上高处的亭子，悠闲地弹奏。他对系统说：【咱们又要发财了。】
【……】有点无话可说，但还是想说点什么，于是系统沉吟片刻，【哇，今年的日子真是红红火火呀。】
罗刹剑客又一次入京。
自他上次同时得罪六分半堂与金风细雨楼后离去，已有两年之久，雷损也在后来与他的交手中重伤，如今正在汴京郊外养伤。
罗刹剑客来汴京，所为何事？
金风细雨楼与六分半堂又会如何应对？
这是所有人都好奇不已的问题。
天气寒凉，白发剑客身披兜帽斗篷，面容隐在阴影之中，模糊不清，唯有垂在胸前的白发彰显着他的身份，
他低调地穿过人群，走向熟悉的目的地——樊楼。
江掌柜正美滋滋地站在柜台后算账，算盘拨得哗哗响。休夜刚走进来时他没看一眼，小二非常有眼色地迎了上去，待看清兜帽下的面容，又不自觉地后退两步，撞在柜台上。
“怎么了？”江掌柜抬头，休夜此时看向他，面容被兜帽的阴影遮盖一半，但能够让他们们看清他的脸。
“罗、休公子。”江掌柜差点结巴，从柜台后走出来，悄悄拨开小二自己迎了上去，“好久不见哪。”
白发青年眼下一圈青黑，神色略带疲倦，与两年前相比，他似乎毫无变化。江掌柜心中暗忖休夜登门是所为何事，有点慌。
休夜淡淡道：“小晏先生还有在说书么？”
江掌柜恍然大悟，如实道：“他很久没来了，我听说他是有事离京。”
休夜轻轻点头，随后转身离开。
江掌柜张了张口，望着他的背影陷入沉思。
在汴京许多人对他虎视眈眈的情况下罗刹剑客竟然选择来樊楼……这是又要发啦！
好事者多不胜数，许多人闻风而来，营业额在短短两天内比平日翻了一倍。他们好奇地向江掌柜询问罗刹剑客究竟是来做什么的。江掌柜心里在欢快地打算盘，如实回答：“他是来问小晏先生的下落的。”
众人一惊，联想到那些传闻，有种“竟然是真的”的感觉，又问：“话说小晏究竟去了哪里？”
江掌柜摇头道：“不知道，他没来好些日子了，有可能都不在汴京。”
江掌柜不清楚没关系，但其他有能力的人很快打听到这个能让罗刹剑客询问去向的说书人与亲戚相遇，外出探亲去了。
众人不免遗憾，若是晏游在汴京，岂不是有更充足的机会见到休夜？如今也不知休夜去往何处。
好事者都等着看好戏，看金风细雨楼与六分半堂会有什么动作。
暗流涌动，风雨欲来。
处于所有人目光的中心，休夜正在安嘉侯府做客。步明灯亲自驾着马车去接他的，顾惜朝甚至不知道他的步大哥出了门，一下课就看见了气势凛然的白发青年。
他的剑依旧锋芒毕露，沉默的模样看起来像是将所有的事情拒于心门之外。顾惜朝呆了一瞬，上前问好：“休公子。”
他实在不知道该怎么称呼休夜，直呼其名不太敢，以大哥相称又不大习惯，这样生疏到称呼很符合他们之间的关系。
但步大哥和休夜是何时如此亲近的？
顾惜朝只记得不知不觉间有些人便走到了一起，也许是他们之间有过去的经历作为连系，所以拥有一种无需言语的默契。
面对顾惜朝的问好，休夜只是轻轻点头，并未开口。步明灯在一旁向顾惜朝微笑，对他的行为表示肯定。或者说，他从来没有否定过顾惜朝的行为。
顾惜朝对步明灯扬起笑脸。
神侯府与安嘉侯府是邻居，当然知道休夜被步明灯带回来的事情，都感到放心。安嘉侯府不牵扯任何一方势力，他与休夜的关系只是私交，更何况也不会有人敢将目光对准安嘉侯府。
冷血更是觉得这是一件好事，这意味着休夜也许能够在安嘉侯府平静地度过这个冬天。！


第266章 真假难辨
休夜在安嘉侯府是一个十分神秘的客人。
之前住在这里的晏游与司空摘星和府上的每个人都相处得很好，尤其是都与小孩韦恒光相处得很妙。
韦恒光第一次见休夜，远远地缩在顾惜朝身边不敢上前，一点也不符合他平日的社牛作风。
顾惜朝被他揪着衣袖，问：“怎么了？”
韦恒光扭扭捏捏：“他看起来好有威风，我不敢去和他说话。”
顾惜朝：“……”
休夜无论近看远观，都是一个气势十足的人。顾惜朝便告诉他：“不要去打扰他。”
韦恒光望了顾惜朝一眼，和顾惜朝一起离开了。
“我听说他和小晏先生关系很好？”
“他们是朋友。”顾惜朝想了想，又说，“步大哥也是他们的朋友。”
韦恒光嘀嘀咕咕：“蛊师也是小晏先生的朋友吗？他有好多朋友。”
顾惜朝心想，确实如此，晏游有很多朋友，是因为优秀的人能够彼此吸引么？
冷血抽空登门，他做不出翻安嘉侯府的墙的事情，老老实实敲门拜访，路上遇见顾惜朝和韦恒光在院子里玩水，说了声让他们小心，随后见到了休夜与步明灯。
他是来问休夜有什么打算的。
步明灯肯定将晏游离京是为探亲的事告诉了休夜，冷血需要知道休夜下一步的动作——其实他并不想这么做，只是昨天傍晚，他分别去六分半堂和金风细雨楼的地盘看了一圈，前者氛围沉重，后者则相对平静一些。
捕快们也反应了不少事情，休夜入京还没几天，已经开启了搅动风云的前奏。
休夜淡淡道：“没有什么打算。怎么，有人想给我安排些事情做？”
冷血道：“有很多人等着看好戏。”
休夜道：“与我无关，有人想杀我那便来。”
冷血背过身来回走了两步，缓了缓心情，又转身看向休夜：“这世上有谁能杀得了你？你不是已经觉得难遇敌手么？”
休夜垂眸不语。冷血看着他，又看向步明灯。
步明灯裹着大氅站在树边沉默，苍白得如同即将要随风而去。他看向休夜的目光竟似有几分悲伤。
面前的两人明明都比他年长，但冷血却觉得自己才像操心的长辈。
为什么非死不可呢？冷血心想，惩奸行善不足以作为活下去的理由吗？
那么多人都陪伴在他们身边。
冷血长于山林，被狼喂养长大，有时会在梦中回到那段时光，寒冷的冬夜、与他依偎在一起的狼、温暖的体温，他没有忘记那段记忆，一直向前走。
可面前的两人，仿佛永远困于他们记忆中的风雪。
晏游心想，没人能杀得了他，但他曾经真切地想过去死。
重病时看着家人担忧憔悴的模样，他想过死，也许他们会难过一段时间，但总有一日能走出悲伤。
独自一人在陌生的时代苏醒之初，他想过死，只有自己活着算什么？人终有一日会迎来死亡，那时他就该死了。
休夜看向冷血，步明灯也在看着他。
“……” 休夜缓缓道，“所以最好的选择，是自尽？”
他也是在问自己。
冷血瞪大眼睛：“当然不是。”
休夜忽然笑了起来，笑容轻缓，语调平静：“可有许多人都这么想。”
冷血道：“我从没有这么想过。……也有人不想你死。”
休夜道：“他们是他们，我是我。”
冷血皱起眉头，看起来很想给他一拳。
“我认为你可以做点别的事情，你不是坏人，惩恶除奸是好事，不必特意去得罪人。”冷血语重心长道，“目前难遇敌手，说不准以后会遇见，在那之前你可以尝试新事情。”
休夜一副若有所思的模样。
“你说得有道理。”休夜说。
冷血一怔，露出笑容。
第二天，冷血巡街，有捕快火急火燎地前来禀报：“冷血捕头！大事不好，罗刹剑客他在赌坊闹事，把店都快拆了！”
冷血：…………咦？
等赶过去他才发现场面比他想的还要复杂，休夜不止在闹事，还在抢钱。
……抢钱？
“你不讲理啊！！有你这么冲进来揍人的吗？！你还抢钱！这钱老子赚得天经地义！”
也许是提前被揍了一顿，喊话的男人鼻青脸肿，鼻血哗哗流，他捂着鼻子又牵动嘴角的伤口，龇牙咧嘴，十分狼狈。
休夜手上拎着一个钱袋，右手是一把未出鞘的剑。
估计他就是用这把剑揍人的。
冷血：“……发生了什么？”
“冷血捕头——”赌坊的掌柜快步走上前来，想将前因后果告诉他，那男人却嘴快赌坊主人一步，愤怒地大叫道，“我卖自己的女人关你屁事！你是不是和她有一腿？她是个贱人，你就是个怪物！”
冷血听了心中一怒，却骤然听见长剑嗡鸣之声，心知不妙，拔剑去拦，亮光划过，冷血堪堪接住半招。
可即便冷血拦住了半招，男人依旧被伤及右臂，露出狰狞的白骨。
“啊、啊啊啊啊啊！！”
他惨嚎出声。
没有好大夫为他医治，不死也要残废，即使侥幸没死，也可能会被相伴而来的病痛折磨，亦或是丧命。
冷血叫捕快带那人去旁边处理伤口，冷眼看着白发剑客。
“给我个交代。”冷血说这话颇有些咬牙切齿的意味。
赌坊掌柜小心翼翼地将事情向他到道来。被休夜所伤之人是个赌徒，卖儿卖女卖房卖地，如今终于因欠债难偿生出将妻子抵给别人的想法——他甚至已经卖了出去，换了一笔大钱，还了债，又拿着剩下的钱来赌。
冷血听到这里，心中一突，认定休夜来之前必定去见过那位妇人，看向休夜，休夜瞥他一眼，仿佛知道他在想什么， 淡淡道：“我什么都没做， 她认命了。”
“他的女儿，我见过，你师兄也见过。”休夜道，“就在我入京之前。”
冷血无言，他知道了，那位姑娘必定是从蝙蝠岛上救下的受害者之一，休夜从始至终都参与蝙蝠岛事件，知道的事情应该只多不少。
“你认为这样做如何？”休夜询问他，“勿以恶小而不惩。”
这个问题显得像是他把冷血昨天的建议听进去了似的。
目标变化，不再是那些通缉令上恶贯满盈的家伙，确实能够说他尝试了别的事情。
冷血认为他这样做……很好。
但六扇门当以身作则，尤其是如今身在天子脚下，冷血是御封名捕，当然不能说“你这样做我很欣赏”。
而且这次闹得实在是太大了。
于是冷血严肃地说：“你跟我去一趟六扇门。”
大名鼎鼎的罗刹剑客，篡位龟兹国，力战石观音，剑捅玉罗刹，背刺木道人，脚踢原随云，战绩非凡，威名远扬，高处不胜寒。
他和冷血捕头一起走向六扇门。
休夜进去的第一天。
顾惜朝和雷羿在外面见面，除去寒暄，第一件事就是和休夜有关的消息。
“我也不知道具体情况。”顾惜朝如实说，“你如果想从我这儿探消息好往上升，大概没戏。”
雷羿沉痛道：“太可惜了！”
竟然一点都不掩饰。
顾惜朝自己其实也很好奇，但冷血没有上安嘉侯府，步明灯也全然不担心的样子。也许不是什么大问题。
雷羿一个小跑腿，知道的消息真不多，和顾惜朝唠嗑了一下就没事了。
而六分半堂内，悄悄从郊外回京的雷损正与其他几位堂主商量此事。
他们都奇怪于为什么休夜竟然乖乖地跟着冷血去了六扇门，即使他不去也没什么，可他去了。
大堂主狄飞惊评价道：“他不在乎。”
不在乎自己的评价，不在乎自己的名望，他去只是因为他愿意而已。
二堂主雷动天道：“有可能是因为他知道自己不会有什么麻烦，依我来看，神侯府可并没有将其当做该防之人。想防他的只有我们。”
三堂主雷媚捂嘴笑道：“他在乎我们的防备吗？不在乎。”
场面一时陷入沉默。
最让他们感到难以释然的不是休夜的冒犯，而是他的不在乎。不将六分半堂放在眼中，意味着任何一个人休夜都看不上眼。
难免令人恼恨。
当初雷损带五位堂主亲自围攻休夜，折损一半弟子不说，六人合起来都不敌休夜，但谁也不知道雷损受的伤有多重，他如今看起来已经痊愈了。
雷损上位得不光彩，但这世道强者为尊，雷损养伤期间不是有人没做过小动作，但忠心耿耿的狄飞惊解决了所有麻烦，杀掉了有二心的作俑者。
总共十三位分堂主， 如今在坐的只有十位。
上座则是总堂主雷损。雷损已经不再考虑围攻休夜， 他知道那可能是以卵击石，可若是就这么放弃认输，他却不甘心。
但凡有人与休夜交手，都能认识到他的强大，甚至会怀疑世上怎么会有他这么强大的人。
论年纪论经验论资历，雷损自认都比休夜高一截，他也是习武的天才，但在休夜面前连天才都算不上。
十堂主道：“他如今并没有惹我们……”
二堂主道：“那就这么置之不理？他可是踩着六分半堂的脸往上走。”
三堂主轻轻笑了一下，声音不大，却很刺耳。
几人对她怒目而视：“你想说什么？”
“六分半堂还有面子可言吗？”雷媚毫不客气地说。
“你究竟是在为谁说话！”几人责怪她说话太难听。
“我只是实话实说，总堂主不也这么认为？”雷媚看向雷损。
雷损目光漠然地看她一眼。
这场会议最终并没有讨论出什么结果，狄飞惊建议目前按兵不动——他们也只有这一个选择，不这么做难道还要去六扇门的地牢偷袭休夜吗？
这才是最蠢的做法。
众人散去，狄飞惊没有留下打扰心情不佳的雷损，出门后不久，遇见了雷纯。
“纯儿。”狄飞惊轻声道，“总堂主心情不佳。”
雷纯沉默了片刻，转而道：“一起走走吧。”
狄飞惊当然不会拒绝她。
两人没有多说什么，只是享受着难得的静谧。
雷纯与休夜是素未谋面的关系，对他的了解都是从传闻中得知，六分半堂式微的状况她有所了解，可以说是休夜直接推动了这一结果。
与晏游合作时，雷纯就考虑到他与休夜之间的关系，但她也有想做的事情。所有人都把她当做六分半堂的大小姐，却不会将她当做继承人，因为她不能习武，因为她撑不起一个门派。
所以他们聚会谈论，雷纯甚至没有去旁听的资格。
雷纯心想，还好小晏先生不在汴京。
休夜进去的第二天。
陆小凤和路上偶遇的方应看一起入京。
听到休夜进六扇门的消息，陆小凤先是愕然，随后无力扶额。
他有一种果然如此的感觉，休夜和他的身边就没有安闲过。
方应看望着他笑，问：“你怎么这副表情，不担心他吗？”
陆小凤笑道：“他用不着我担心，呆在六扇门里面没准对其他人和他自己都是件好事。”
这样的评价若不是关系近是绝对说不出口的。方应看忍不住笑，休夜明明只对晏游释放了明确的好感，但陆小凤能这么说，关系估计也不差。
方应看邀请陆小凤去他府上做客，说：“之前小晏先生与他的小叔叔一直在安嘉侯府做客，你若是和我一起登门，我都怕步公子将你抢过去。”
陆小凤哈哈大笑：“听小侯爷这么说，我倒是个香饽饽了。”
去神通候府的马车在路上遇见了安嘉侯府的主人。
步明灯和顾惜朝站在车窗外瞅着车厢里的俩人。
场面有一瞬间显得十分微妙。
陆小凤一问，才知道他们打算去探监……探监？？？
“怎么要探监？” 陆小凤听过事件全程之后一点都不觉得休夜有错，只觉得他迟迟不出来是冷血在为汴京的平静所做的考虑。探监这个词有点微妙。
顾惜朝诚实地说：“扰乱治安，伤人损物，要蹲六天或者更久。”
步明灯点头。
陆小凤：“……”
方应看：“……”
没料到的结局。一听就有些随便的数字。
陆小凤说：“我能和你们一起去么？”他看向方应看，方小侯爷非常理解地朝他点点头。
其实方应看也想去，但他与休夜接触不多，若是去了反倒会显得古怪。
陆小凤跳下马车，朝方应看道别，跟着兄弟俩离开。
“我需要带探监礼吗？”陆小凤不清楚休夜此时具体是什么状况，顾惜朝手里抱着装着很满的包袱，他好奇地看了一眼。
“不……这是换洗的衣物，探监带礼物有点怪。”顾惜朝心情微妙地说。
陆小凤一想也是，这时便有些遗憾不知道休夜究竟喜欢什么，如果要让休夜高兴大约有两个选项，一是带来能够赢得过他的强大敌人，二是摁着晏游给他说书。
这俩都不可能，陆小凤放弃了思考。
步明灯还是分别时的那副病怏怏的模样，陆小凤关心了两句，得到的回答依旧一如既往。他明明那么虚弱，却从没有表露过一丝难受。
三人去了六扇门的地牢，步明灯身份斐然，没人阻拦他，陆小凤和顾惜朝都是借着他的光被人引进牢中。
穿过一个阴森的向下蔓延的走道，面对分岔口，牢头带他们向左走。陆小凤四处打量一番，意识到这里关押的犯人不是那些小打小闹的人。
地牢幽深潮湿，外面是白天，这里却暗如傍晚，只有昏黄的烛火。
空气不流通，步明灯忍不住咳嗽起来，两人担心地看他。
白发剑客与他的剑不在牢里，在牢外。
他像是牢头一样在烛火下站着，白发覆盖着一层橘色的光晕，看起来似乎没有那么不近人情，只是寂静得只有老鼠窸窸窣窣的声音彰显出一个事实。
这人把其他犯人吓得不敢开口，整个牢房落针可闻。
陆小凤：“……”
一种新型的坐牢模式。
这不是来当犯人，是来当牢头的吗？
陆小凤不想承认自己有点遗憾——遗憾没能见到休夜坐牢的样子。
陆小凤粗粗扫过，见到许多曾被悬赏的恶徒。
如果霍休没死，他估计能在这里看见他。
晏游当然不会让自己吃亏，冷血似乎也不想让他吃亏，但要求他在这里待一段时间，好好想一想他的话。休夜不觉得自己有错，但依旧答应了，否则冷血可能会真把他关牢里，然后就是休夜大闹地牢，越狱离京，全面通缉……
为了这么点破事把休夜整成全面通缉有点掉面子，晏游拒绝这个路线。
当牢头似乎更有点意思，尤其是看着他们大气不敢喘的模样更有意思。
陆小凤在组织语言，看到步明灯拿起顾惜朝手里的包袱往休夜手里塞，他看起来一点也不惊讶，而顾惜朝脸上是和自己如出一辙的古怪神情。
小陆小顾默契地对视：果然是休夜这人不走寻常路。
冷血收到消息匆匆赶来，见到了拿着包袱的休夜和其余三人，陆小凤也在场令他有些意外，带四人去到外头的房间交谈。
陆小凤调侃道：“我还当你铁面无私要给休夜一个教训呢。”
冷血道：“我早就吸取教训了。”
陆小凤没憋住，笑出声，冷血捕头话里有话，听起来相当心累。
休夜没有大问题，但他冷冷地叫几人赶紧离开，理由很简单，想一直看他的话就进牢房里蹲着。
陆小凤笑了起来，虽然没瞧见休夜蹲牢房，但看到他当牢头也很有意思。
“你先别急着赶我走，我有话要说。”陆小凤干咳一声，勉强压下嘴角翘起的弧度，“我的朋友西门吹雪偶遇了晏游，他与一位少年去探亲，那少年自称晏洋。是吗？”
冷血点点头：“老杜是这么跟我说的，‘晏洋’是他爷爷的二侄子。”
陆小凤道：“但西门吹雪听到他称那名少年为‘绑匪大人’。晏游会随便称呼人为绑匪大人吗？”
冷血迟疑道：“……如果是晏游，有可能。”
也许晏游和这个相认的亲戚关系很不错。冷血仔细想了想，觉得晏游时真能做出这种事的人。
陆小凤一下子哑口无言，晏游这么随便的吗？好像他真的这么随便。
两人看向其他三人，问:“你们怎么想？”
休夜没反应，步明灯摇头，顾惜朝左右看了看，道：“他们可能在说笑玩闹。”
陆小凤叹气：“晏游之前的两个亲戚都是假亲戚，如今这个亲戚都不知是真是假了。”
那两个假亲戚还都是同一个人。
西门吹雪帮陆小凤追踪了两人的行踪，但至今还没有消息传来，冷血让他们先离开，有事今晚再说。
于是他们向休夜和冷血告辞，离开了六扇门。！


第267章 不道寻常
本体晏游在小岛上的日子过得相当滋润。
他在楼上弹琵琶，楼下岛民满地爬。
魔音贯耳， 歇斯底里。在这种地方， 晏游一点也不担心自己扰民。
不如说扰民了更好呢。
岳洋成功完成了任务，换上了一袭奢华的新衣，优雅得体的像个富家公子。
此时，岛民被魔音折磨了两天两夜之后，有人忍不住问他:“你是不是来时的路上对他做了什么？要不然他怎么会……发疯。”
发疯，仇者痛，自己快。岛民们白天夜里梦中都要听，快被折磨得发癫。
岳洋闻言立刻反驳：“我可没有那么无聊。他的性格就是如此古怪。”
“他的手艺这么差，难道真的只是靠嘴皮子扬名的么？”
在一片嘈杂刺耳的琵琶声中，有人忍不住嘀咕。
岳洋虽未听过晏游弹琵琶，此时却心想，有可能他只是故意这么弹的，只为了折磨人以表达他的不满。
仿佛是为应和岳洋心中的想法，楼上嘈杂刺耳的琵琶声停了片刻，随后响起的是激昂动听的乐曲，与之前不成曲调瞎弹一气的乐声可谓天壤之别。
众人听得如痴如醉，一曲奏罢，有人出声感叹：“所以他之前弹得那么难听就是故意的？”
“夜里不睡觉只是为了表达不满，他得有多不满？”
“不知为何，有点想揍他。”
说来说去，最后回归到一个问题上：“小老头为什么晾着他？”
众人看向岳洋，按理说绑匪应该知道部分情况，但岳洋一脸冷硬地摇摇头，表示不清楚。即使清楚，没有小老头的允许他也不能随意泄露。
“算了，我要新开一盘赌局，有谁要来吗！”
“我我我我!!!”
“我也！”
……
众人顷刻间作鸟兽散，各自凑成一堆儿打牌喝酒说荤话，岳洋没什么嗜好，在原地站了一会儿，望着远处的楼阁。
他能看到晏游米粒大小的身影，说书人倚在栏边弹琵琶，一副十分闲适的模样，让人忍不住怀疑他到底时候害怕还是不害怕。
话说……上回的那个故事晏游还没有讲到结局。
岳洋努力让自己不要去想那个故事里的主人翁救上来的人究竟是人还是妖，转身打算离开，却发现沙曼不知何时出现了，此时就站在他身后不远处。
沙曼是个很漂亮的女人，皮肤微黑，容貌张扬，腰间别着一条鞭子。
岛上没有人敢惹她，因为她是宫九的女人。
岳洋朝她点点头，沙曼不咸不淡地瞥他一眼，没有反应。
楼阁上的琵琶声仍在继续，又变成了那种刺耳得令人想砸了琵琶的噪音。
岳洋忍不住甩了甩脑袋，迈步离开。
好听时是真的好听，难听时是特别难听，仿佛有人拿着木棍在脑子里搅拌，让人觉得精神都被摧残了。
即使这么难听，沙曼却也依旧望着楼台上的身影，面无波澜，不知究竟在想什么。
小老头悄无声息地出现在她身边，笑道:“很动听的乐声，对吗？看来他也是个有趣的人物。”
沙曼冷冰冰地说：“有趣不能当饭吃，再有趣的人都只能被困在这里。”
小老头微微一笑，没有说话。活到他这个年纪已经不会轻易动怒了。
“你想去见见他吗？”
小老头问。
但晏游先见到的人不是沙曼，也不是岳洋，而是另一位姑娘。
她说她叫牛肉汤，因为最会做牛肉汤，人人都喜欢她做的牛肉汤，所以她就自称牛肉汤。
牛肉汤笑嘻嘻地端着一碗牛肉汤走进屋，放到晏游面前的桌子上，这般笑着介绍自己。
晏游懒洋洋地歪头看她，说：“我叫翡翠白玉汤。你可以叫我翡翠，也可以叫我白玉，还可以叫我汤。”
牛肉汤一呆，随后笑得更开心了：“但我好像听说你叫晏游？”
“因为我不想被不认识的家伙叫自己的名字。”晏游慢悠悠地说，“就算你给我送饭，你也是帮凶。之前几天怎么不来？贵岛就是这么对待客人的吗？太让我失望了。”
牛肉汤难以置信地瞪着他，对他能说出这番话感到不可思议。
晏游扬起欠打的笑脸。
牛肉汤还有另一个名字，名叫宫主，是小老头的徒弟，也是宫九的师妹。
《江湖online》里这人热衷于给玩家添麻烦，总是发布一些稀奇古怪的任务作弄玩家，要么是让玩家养牛，要么让玩家下海捞鱼，但若是完成她的任务，能获得效用奇佳的牛肉汤——包含且不限于解毒回血回蓝，她的牛肉汤甚至还能用于锻造装备……
因此她的任务虽然要求多、完成难，但依然有许多玩家选择和她死磕到底。
晏游虽然是氪金玩家，但他也肝，牛肉汤的任务着实让他费力的好久。
“你真有趣。”牛肉汤笑道，“手无缚鸡之力竟敢用这种姿态对我说话，真不知道你是如何活到这个年纪的。”
“没办法，命硬。”晏游说。
牛肉汤在晏游对面做下，朝冒着蒸腾热气的牛肉汤努努嘴，道：“难为你饿了三天还能这么精神，快吃吧。”
“我怕你下毒。”晏游说，“我想吃烤牛肉，快，将柴火和炉子搬来，如果能来点蔬菜就更好了。”
“……我的牛肉汤就在这里，你竟然要吃烤牛肉——”牛肉汤怒了，“你竟然还敢挑剔！”
晏游无辜地看着她：“我是客人。”
“没有你这样难伺候的客人！”牛肉汤拍桌起身，怒气冲冲地跑了出去。
碗里的牛肉汤晃了晃，还好没撒出来。
晏游端起这碗汤出门，当着没跑远、转头看他的牛肉汤的面，手腕一转，将汤倒进树丛里。
牛肉汤瞪着他，晏游对她笑一笑，这次牛肉汤头也不回地跑远了。
回去的牛肉汤大发脾气，一想到晏游说的话和那时的笑脸，便觉得有一股气无处发泄。
“他怎么敢的！”牛肉汤生气又不解，“他真当自己是客人了不成？究竟哪里像小晏先生了？”
岳洋默默地坐在一旁听她发泄。
牛肉汤也喜欢小晏先生的书，至今为止小晏先生的四本书她手里都有，此时有种梦幻破灭的失望感。
“你是不是带错人了？”牛肉汤将怀疑的目光投向岳洋。
少年露出受到质疑的愤怒：“就是他！”
牛肉汤不高兴地瘪起嘴，不满于那位让她一直好奇的说书人见面后竟然说出那样不动听的话。
他甚至当着她的面倒了她的牛肉汤！
岳洋道：“他本就中了毒，你为何还要再给他下毒？”
牛肉汤道：“我想知道他能不能看出来啊，毕竟他那么聪明。”
岳洋道：“他看出来了。还倒了你的汤。”
不用特意重复一遍的！牛肉汤不高兴地瞪了眼岳洋。
小老头知道徒弟在说书人那里吃瘪，不觉得生气，反倒颇为高兴似的。
“这样的人怎么可能什么不懂？他都是故意的。”小老头笑着说。
“就是故意的我才生气，我可是一直好声好气地在和他讲话。”牛肉汤依旧忍不住抱怨。
岳洋心道那说书人故意戏弄人时也是好声好气的。
小老头兀自道：“这样的眼界和风度，怎么可能只是一个平平无奇的说书人呢。”
岳洋和牛肉汤惊讶地看着他。
难道说晏游是个很不寻常的说书人？
晏游寻不寻常他自己很清楚，身世经历全靠系统天道自己扯，圆满无缺，就算他真的不寻常，那也只是有人在脑补。
脑补是这世上最玄的事情，甚至都不知道会因为什么而被认为深不可测。
没人送饭，晏游继续弹琵琶，偶尔悄咪咪给自己加点餐。
反正都比下了毒的牛肉汤好吃。
系统大为不解，不明白晏游为什么要为了这种待遇而本体登岛，任何一个马甲都能把这里搅得天翻地覆，占为己有——可能除了四号马甲蔺大夫不太行。
晏游说：【你不懂什么叫做矛盾的重要性。】
系统说：【好吧，我不懂。我觉得你可能只是觉得无聊而已。】
晏游夸奖道：【对。】
【……】不要这么干脆的承认呀！
相处这么久，系统偶尔还是会被自己的宿主噎得说不出话来。
汴京。
宫九最近打算离京，向他的父亲太平王表达这一想法后，太平王大为不解：“年关将近，你怎么这时候要离京？不能多留一段时间吗？”
……确实是年关将近，近得只剩一个半月了。
宫九有点不想说话。
太平王看着他。
宫九开口道：“这个月不离京，下个月离京。”
也就是说还是要在过年前离京。
听到前半句太平王嘴角微勾，听到后半句时表情微僵。
宫九又随口道：“师父年事已高，今年不知能不能熬过去。”
太平王震惊脸。他从没有见过世子的师父，对方乃世外高人，不喜露面，原来竟已活不久了吗？
（小老头：……）
太平王表示理解，叹了口气，没再多说了。
关于晏游的亲戚究竟是真是假，陆小凤持怀疑态度，冷血有点困惑，毕竟向他转达消息的是他与晏游都认识的老杜，老杜当然不可能撒谎骗他。
这几日甚至能在城中见到老杜。
曾经见过他们两人的西门吹雪认为他们的关系看起来略显古怪，据说那名和晏游同行的少年十分沉默，不愿说话，当日走得也十分急切。
陆小凤相信西门吹雪的判断，冷血自然相信陆小凤。
“但他为什么不向西门吹雪求助？”冷血问道，“他应该清楚西门吹雪不会无视他的。”
“有可能被下了毒。”陆小凤突发奇想，“也有可能那少年威胁了他。”
西门吹雪的消息在陆小凤进京之后不久送来，信上说他的人追丢了马车，不知道他们去往何处。
事情变得古怪起来。
当初晏游被蝙蝠公子和石观音绑架，有人伪装成晏游离开客栈，同样显得合情合理。
陆小凤拿信去找了休夜，问他：“你不觉得不对劲吗？”
休夜道：“哪里？”
陆小凤道：“若是普通人，西门吹雪派去的人不可能追丢他们，可他追丢了，这意味着对方不普通。”
休夜道：“你觉得晏游是普通人么？”
在和晏游相关的事情上，休夜一向十分有耐心，和陆小凤说道话比之前还多。
陆小凤被问住了。
晏游普通吗？
从江湖人的角度来看，晏游不通武艺，十分普通；从普通人的角度来看，他又十分不普通。
能讲出那么多精彩的故事，他当然不普通。他的身世和经历都能查到，但具体遭遇经历过什么，没有人清楚。
也许晏游的家族就很不普通。
想到此处，陆小凤思维一滞，忽然悟了，他又不是来和休夜讨论晏游究竟普不普通的。
“你知道我不是这个意思。”
如果是某人想报复晏游认识的人，那么晏游显然还会遭遇和上次相似度经历。
“如果是想杀我，他迟早会找上门来。”
休夜缓缓地说，面容在地牢里暗黄烛光的照耀下，更加显得阴郁。
陆小凤收起西门吹雪的信，觉得休夜的话确实很有道理:“那我先走了，休牢头。”
休夜看他，陆小凤脚底抹油溜得飞快。
罗刹剑客兼职当牢头这些天，汴京风平浪静。六分半堂没反应，金风细雨楼从始至终都在观望。
在六扇门中坐牢的人有他们的暗线，传出消息：罗刹剑客在当牢头，每天佩着剑在犯人面前来回走好几趟，表情阴郁冷漠，仿佛在估量谁能让他满意。
但每个犯人他都不满意。
甚至有犯人听到休夜对冷血捕头说“我能帮你清空牢房”，而冷血捕头飞快地说“不可以。”
时间缓缓流淌，一派和谐。
宫九终于有了偶遇步明灯的机会，他路痴，步明灯不常出门，见面的机会少得可怜，屡次蹲守而见不到面。
晏游看他蹲人觉得很有趣，但也确实该听听宫九想说什么，于是宫九与步明灯见面。
宫九一见到步明灯便露出微笑，说的话却很不友善，夹杂着微妙的恶意：“恭喜步侯爷，又多活了一年。”
对一个病怏怏的病人说这种话一定是想被打，步明灯平静地看他，目光漠然，没有宫九想象中的不悦。
宫九道：“听说那位说书人离京探亲去了，他不在的时候呢，汴京都变得冷清了。”
步明灯没反应。
宫九是个话不多的反派，但在步明灯这个哑巴面前总能说一长串话。
晏游心想，这可能就是哑巴面前当话痨——找打。
“他去的地方十分热闹，可惜你去不了。”宫九微笑着说，“需要我带口信吗，步侯爷。”
最后这句话几乎是明示了晏游的去向和他有关。步明灯目光微冷，宫九却已起身，居高临下地看他，笑道：“忘了你不能说话，此处未备纸笔，我大约不能帮你了。”
晏游不满：【自爆的太早了！太早了！哪有这么玩的！】
系统高兴：【自爆好自爆妙！呱呱叫！】
宫九眼前一花，步明灯的拳头近在眼前。他从中感受到了冰冷的杀意。
窗外寒风呼啸，屋内两人过招。
步明灯按着宫九在地上捶，自己当然免不了受伤，但他作为战斗力仅次于休夜的病弱系输出马甲，拳拳到肉，无论本质还是表面，宫九都居于下风。
无法言语，所以步明灯从始至终都保持着沉默。不在沉默中爆发，就在沉默中变态。
沉默的人在殴打变态。
宫九面色通红，呼哧喘气，眼中流露出兴奋的神情。
晏游大惊，心中直呼什么玩意儿，这货不是只被鞭打才有感觉吗？
步明灯又狠狠地往他肚子上捶了一拳，拍拍衣袖，云淡风轻地起身，往后挪了几步，目光审视地看着地上的宫九。
宫九确实只对鞭子有反应，所以他并不觉得过瘾，步明灯的杀意让他很是兴奋，甚至想叫人送上鞭子，让步明灯动手抽他。
没等步明灯表示点什么，宫九出声叫人，声音满是压抑的兴奋和蠢蠢欲动。
……有点辣耳朵。
步明灯面无表情地看着他，在他喊来的人敲门询问时用东西卡住了门。
门外的人惶恐并疑惑，他好像听到了一些很微妙的声音，不安地再次询问：“世子殿下？您有什么事要吩咐？”
宫九见步明灯堵住门，心知自己这次大概不能如愿，须臾间便换了副神色，再次显得淡然而高冷。他抚平衣裳的褶皱站起身，对外面的人道：“无妨，你退下。”
门外的人听令，怀揣着疑惑，一步三回头地离开了。
步明灯是第一次见到他这副模样而不慌张惊愕的人。目光平静，有几分审视，但并没有厌恶之色。
宫九拢了拢乱糟糟的衣襟，见步明灯发丝未乱的整洁模样，笑了起来，牵动嘴角的伤口，渗出血迹。他舔了一下，刺痛，腥甜。
一个很独特的体验。
“你若是能说话就好了。”宫九叹了口气，“那样我就能知道你在想什么。”
也许他是知道的。步明灯根本不在意他，不在意所有事情，自然对他这副模样没有任何感觉。
步明灯盯着宫九，用手势比划了一本书，这是在询问晏游的去向。
宫九道：“我在开玩笑。步侯爷真的信了？”
步明灯固执地盯着他。
宫九道：“你为何不耐心等一等呢？安嘉侯殴打太平王世子说出去可不好听。”
但他也知道步明灯可能不在乎什么好不好听，道：“等过完年之后，你就能见到他了。请走吧。我只是想在离去前向你道别而已。”
步明灯沉默地看他一眼，毫不犹豫地转身离开。！


第268章 特长之处
没有人知道太平王世子与安嘉侯不止见了一面，还打了一架。
步明灯一人出门，又踏着夜色孤零零地回来，顾惜朝一握他的手，像是握住了冰块，于是立刻推着他去烤火。
右手腕有片已经形成的淤青，步明灯在顾惜朝看到之前将手往袖子里缩了缩。
宫九找人处理了脸上的伤，流血的只有嘴角，涂了点药水，就打算回去了。
马车停在后门口，车夫为他掀帘，十分清晰地看到他脸上的伤，心中忍不住想东想西，但撑帘的手一动不动。
宫九瞥他一眼，坐进马车。马车缓缓驶动，离去时又从这家酒楼的正面经过，宫九从缝隙向外瞥，正好瞧见方应看正从酒楼里走下楼梯。
宫九眯起眼睛，方应看仿佛察觉到了他的视线，抬眼望向马车。
有那么一瞬间，宫九和他对上了目光。
方应看微微笑了一下。
马车驶远。
对神通侯其人，宫九了解不多，他们没有交集，但神通侯左右逢源，太平王对他很是欣赏。
回到太平王府，太平王看着鼻青脸肿的自家世子大吃一惊，忙问他怎么会被人打了，同时又好奇有谁能打得过他。
宫九云淡风轻地表示没什么，太平王纠结地看着他，摇摇头，不再追问了。
但宫九又向他问起了神通侯，太平王道：“他是个好孩子，入京以来逢年过节都会登门送礼，今年中秋你不是也遇见他了吗……难道他是将你打成这副模样的人？”
太平王感到不可思议。
宫九说不是。太平王看了他一会儿，总觉得心里跳得慌。
过了两天，宫九带上车夫，启程出发，前往南海的小岛。
方应看听到这一消息的当天，伏案写信，派人快马加鞭送往白云城。
在登岛被晾了五天之后，晏游再次见到了岳洋，他不止是来来给他送饭的，还是来为他送解药的。
“唷，绑匪大人你降职吗？成送饭小哥了呀。”
只一句话，就让岳洋生出将手里的饭菜往说书人脸上糊的冲动。
怎么看他都是升职了吧？岳洋不动声色地瞥了眼自己身上的奢侈柔顺的衣物，旋即懊恼：又被这人的话吊着走。
“看来你过得很不错，竟然还有心思说笑。”岳洋冷笑着将饭菜往晏游面前的桌子上一搁，扔出一个小瓷瓶，骨碌骨碌滚到晏游手边。
晏游拿起瓷瓶，瞅了岳洋一眼，将它收了起来。
岳洋皱眉道:“这是解药，你爱吃不吃。”
晏游道：“我习惯饭后吃药。”
岳洋：……
他觉得自己真是多嘴说这一句，就不该说的。
“虽然你们说是请我来做客的，但从昨天开始才有人给我送饭，前天甚至还有人给我下毒，这就是贵岛的待客之道？”晏游挑剔地说着欠揍的话，“送来的也不是我喜欢吃的食物。”
“…………” 岳洋说，“爱吃不吃。你还真以为自己是来做客的吗？”
晏游乐了：“就算不是做客，我路上跟着你吹冷风喝凉水，披星戴月来到这里，你们把我晾在这儿？”
岳洋看出晏游对这几天的待遇很不高兴了，不知为何他竟然感到一丝痛快。
“我会转达你的要求的。”
岳洋露出笑容，丢下这么一句话，转身离开。
……没走动。
因为晏游紧紧地扯着他的衣袖，对他露出灿烂的微笑：“一起走？”
岳洋冷着脸猛拽袖子，“嘶啦”一声，衣袖应声而断。
晏游：“……”
岳洋：“……”
岳洋瞪他一眼，在晏游嘴欠之前气冲冲地跑了出去。
门外守门的人好奇地问：“怎么了？”
岳洋背手道：“没什么，他欠揍，你们不要理他。”
那人回头望，说书人姿态闲适地转着一块布站在门边，脸上的表情和岳洋相比简直是一个天上一个地下。
那块布的颜色与岳洋的衣服是同一个颜色。
在看守的人不知道该说什么都时候，岳洋头也不回，快步走了。
“这人真是讨打。”牛肉汤瞧见岳洋的破衣袖，又听他三言两语说了晏游的表现，忍不住撇嘴，“真不知道是不寻常还是蠢。”
岳洋气闷道：“蠢人如果不会识颜观色，他连人都不是。”
牛肉汤前些天被当着面倒了牛肉汤，心中也不大高兴，此时见岳洋一脸气闷，便想拉着他一起去戏弄晏游，好好给他一个教训。
岳洋断然拒绝:“他是小老头要的人。”
牛肉汤不高兴道：“可师父显然没有多看重他。他看重的是他的朋友。”
岳洋道：“那也不行。”
牛肉汤瞪他一眼，起身出门，去到晏游门前，发现晏游正在和守门人谈话。
小老头没说不能和晏游有交流，岛上的人一向自在随意，每天都来不同的人守门，每个人都和晏游说上过几句。
看守人手里拿着岳洋被撕半截的衣袖，晏游说让他代为交还，看守人便说即使还回去岳洋也不会要了。
于是晏游说：“那叫做饭的人拿去当抹布。”
牛肉汤便是这时现身的，晏游笑了起来，对守门人道：“比如说这位姑娘。”
牛肉汤板着脸看他。
看守人视线漂移，默默挪动两步，以免被生气的牛肉汤牵连。
“你跟我来。”牛肉汤朝晏游勾勾手指，“你不是怪我们关着你们，我这就带你去散步。”
“宫主——”看守人一惊。
牛肉汤道：“师父可没有说要一直关着他。”
看守人闭嘴了。
晏游跟在牛肉汤身后，问：“你要为我介绍岛上的风光吗？这里天气不错，一直闷在屋里人都快长霉了。”
牛肉汤轻轻地笑了一下。
第一站是赌场， 他们去的时候已经有人打了起来。这里天天如此， 因为有钱，所以随便赌，又因为武功高强，所以随便打。
一张桌子砸到晏游面前，晏游后退一步，拍拍沾染的灰尘，面不改色。
牛肉汤很是失望。
有人叫他们去赌，牛肉汤笑着拒绝，晏游礼貌摆手：“没钱了。路上吃住都由我自己掏钱呢。”
一阵寂静，众人哄笑出声：“岳洋这么小气的吗？”
晏游煞有介事地道：“对啊。”
牛肉汤眼睁睁地看着他们一转眼就攀谈起来，她不说话，好些人便自动说了些岛上的情况，牛肉汤暗恨，这些人嘴上都不把门的吗？
虽然她心知这可能是晏游看起来人畜无害手无缚鸡之力的缘故，就连牛肉汤自己，也认为自己一招就能扼断晏游的脖子。
晏游此人，浑身上下都是破绽，与千千万不会习武的普通人一模一样。
沙曼也在赌徒之中，冷眼看着晏游谈笑风生。在这种情况下还能笑得出来，不是胆大，就是蠢。
晏游的目光向她这边看来，看到沙曼旁边的人影，弯眼一笑，道：“老实和尚？”
老实和尚正埋头拨骰子，只露出一个光溜溜的脑袋，被晏游点出身份，慢慢地抬起头。
晏游说：“竟然真的是你呀，我还以为我看错了。”
老实和尚一脸窘迫，说：“真难为你还记得我。”
晏游没说话，牛肉汤拽着他走了，她和沙曼不对付，此时见沙曼坐在那边赌钱，便不想多留。
老实和尚也是小老头的人，他被原随云绑去拍卖是意料之外。原随云绑他是因为知道了他杀人的秘密，却不知道小老头的存在。
而如今，蝙蝠公子原随云便在这里。
晏游望向远处，在丛林遮掩的亭台楼阁之中，原随云也在做客。
都是做客，原随云好吃好喝礼遇相待，而他则忍饥挨饿还得被下毒，这差别对待叫晏游直叹气。
牛肉汤奇怪地看他：“你叹什么气？”
晏游道：“我觉得你们不会做生意。”
“什么意思？”
“我在汴京有人砸钱让我写书，你们却晾着我，没眼光啊。”晏游毫不留情地说，“不管做什么都不会成功的。”
“……”牛肉汤冷笑，“口气倒是不小，你除了一张嘴皮子能说，还有什么长处？你能有幸来到这里，是因为你交到了好朋友。”
晏游低头整理衣袖，悠闲地道：“你怎知我没有别的长处？”
牛肉汤一怔，正要开口，一个苍老而平和的声音插了进来，“那你可愿向我展示一番你的长处？”
说书人这些天一直在瞎整，没有透露半点底细，小老头疑心自己多想，可回过头细数江湖上的事迹，总觉得其中有古怪之处，不能让他忽视晏游的存在。
眼瞧着晏游说着说着仿佛要说起正事，小老头这才现身，面上虽然带着笑意，可眼里却满是探究。
晏游微微一笑，道：“我腿长。”
小老头：“………………”
晏游嘴欠一把，结果十分令人满意，小老头开始放任他在岛上瞎溜达——当然，背地里少不了监视他的人，岛上的每一个人都会盯着他的一举一动。
晏游不在乎这些事情，他只是望着丛林掩映后的亭楼阁台，问：“那里住的是什么人？”
岳洋道：“与你无关。”
晏游道：“我知道你不知道。”
晏游抬腿兴致勃勃地往那儿走，岳洋一把拽住他，低声怒道:“你安省点儿！”
岳洋十分不解，为什么小老头要自己盯着晏游。他已经发现了，晏游对自己与牛肉汤的态度格外恶劣，热衷于戏弄他们。但对岛上的其他人，则是一种很随便的态度。
岳洋怀疑他在看菜下碟。
面对岳洋的阻止，晏游看他一眼，停下脚步。
中原已是寒风萧瑟，但这里却是温暖如春，晏游没再提那楼中住的人，踩着沙滩遛弯散步，远离了人群，岳洋不得不跟着他。
不知为何，晏游对这座岛似乎十分熟悉，哪里能摸到螃蟹，哪里能摘到果子，哪里能钓到鱼，晏游比岳洋还清楚。
岳洋困惑地看着他的背影。
但晏游当然不会回答他的疑问。！


第269章 真心实意
蝙蝠岛的案子持续了很久，无情一直将那些受邀参与拍卖会的人关在一起， 他们背后的势力一开始还能忍耐， 但眼见着自家掌门|庄主|家主|主人似乎要一直被关下去，逐渐按捺不住，派了许多人试探周旋。
无情只想将这些人拒之门外，却依旧冷着脸耐着性子应付他们，但他的应付也相当敷衍且直白，在宴会上直言让他们好好等着，不要心急。
等无情从宴席归来，追命听他说起当时说的话，差点没呛住，如果是一般人在别人心急时说你不要急，恐怕会被揍死。
也只有无情敢这么说了。
“有些人其实领回去也无妨，”无情翻着文件冷淡地说，“但只有他们离开对其他人不公平，所以干脆一块关着。”
有些人不是为了自己的秘密而来，只是单纯地去岛上享乐、或购买秘籍和别人的秘密，比如那个想要买下唐门秘毒与暗器的买家。
唐门三子毁了毒药，并将暗器拿走。暗器留在六扇门手中没有用处，而唐门能够充分利用那件暗器，无情便做主叫他们带了回去。
但他们三人并没有回蜀中，反而又转头去了蔺大夫所在的村子，唐天仪说天高路远，蜀道艰险，明年开春再回去。
追命也一直与捕快们忙前忙后，偶尔还要去各地搜查证据，年关将近，事情也告一段落，他便和两位师兄商量起回京的事。
原随云如同人间蒸发了一般，任何地方都找不到他的踪影。铁手曾根据他所拍卖的武功秘籍一一去往相关门派调查并还回秘籍，大部分门派的掌门都不明白秘籍为何泄露，在华山派却有了意外的收获。
华山派的掌门枯梅大师的弟子华真真暗中向铁手透露了她所知道的信息，她怀疑是枯梅大师监守自盗，将华山派的剑法秘籍《清风十三式》交给了外人。
而在原随云是蝙蝠公子的消息为众人所知之时，枯梅大师私下时常显露忧思，竟有几分担心似的。
也许枯梅大师与原随云之间确实有着不为人知的联系，但他们没有证据，枯梅大师也没有暗自联系原随云，她自己似乎也忧心于原随云的失踪。所以铁手只能与华真真暗自约定关注枯梅大师的行动，稍有动向，便派人告诉六扇门。
至今为止，他们依旧没有原随云的下落。
唐天纵和他的两位师兄转头又拐了回来，盲眼女子们为他的归来颇为高兴，王怜花和风萧却显得十分嫌弃。
“你是来帮倒忙的吗？”王怜花说。
“才不是！”唐天纵大叫，“你别仗着自己年纪大就小瞧人！”
“我只是在说实话。”王怜花诚实地说。
唐天仪和唐天容皱着眉头看他，王怜花对两人笑一笑，态度明晃晃地摆在面上。
风萧早在唐天纵兴高采烈地冲过来时就悄悄溜走了。晏游可不想卷入年轻人的吵闹之中，尤其是王怜花确确实实一看唐天纵就感到不大顺眼。
和看风萧不顺眼的不同的不顺眼。因为唐天纵并没有招惹他，没有像风萧那样忽悠他坑他揍他，所以王怜花对唐天纵的不顺眼看起来很没有理由。
但他对唐门三子的态度也只表现在于语言之上，并没有做什么过火的事——因为过火的事他全对蛊师做了。
唐天仪与唐天容上次来时没待太久，并未瞧见王怜花与风萧的打打闹闹，这次亲眼目睹了之后，竟觉得王怜花对他们的态度已算得上亲切。
两人拳打脚踢是常态，令人最为纳闷的是旁人习以为常、淡定无比。
就连他们的师弟，唐天纵也十分冷静地看着他们打架，平静地说：“他们总这样。”
唐天仪&唐天容：“…………”
没有对比就没有差距，王怜花和风萧打架时的态度丝毫称不上喜欢，但他俩却还是天天凑在一起。
唐天仪疑惑不已:“现在江湖人交朋友都是用拳头来交的么？”
唐天容面无表情：“不，只是他们奇怪而已。”
一个王怜花已足够烦人，再来一个唐门三子，风萧一天都没能落个清静。烦人的方式多种多样，不带重复，一个打，一个缠，还有两个想研究他的蛊毒，对风萧来说无异于喇叭天天对着耳朵吵。
不离开村子简直不符合风萧的人设，无情临回京前来这儿瞧瞧情况，正好碰到风萧在收拾自己的包袱。
王怜花对着风萧开嘲讽：你个穷鬼有什么东西可收拾的？”
风萧冷笑一声：“你凭什么说我穷？”
王怜花露出怀疑的眼神。
唐天纵忽然回忆起他在蝙蝠岛上听到的对话，那时风萧虽然没有明着承认，却也没有否认，于是忍不住道：“他不穷。”
无情跟着蔺尘星走进屋，听到了他们的对话，默默点头。
押着丁枫清点岛上搜出的物品时他说有许多珠宝财物都消失不见，坚称它们都被风萧藏了起来。但六扇门等人翻遍整座岛屿，都没有发现那些财物的踪迹。
无情怀疑有人早在他们赶去之前运走了风萧分出来的财物，毕竟风萧有独特的消息渠道，所以他背后一定有一个能力极为强大的组织。
可是风萧已经金盆洗手，难道说他还与之前所在的杀手组织有联系？
薛衣人仍在处理薛笑人一手建立的杀手组织，薛笑人是杀手组织的首领一事尚未暴露。薛衣人久未出江湖，如今为处理弟弟的烂摊子而开始在江湖中走动，引起许多疑问与讨论，但至今没有人知道蛊师风萧曾是薛笑人手下的杀手。
所以无情也不知道具体情况，只隐隐认为蝙蝠岛上风萧所取走的财物的去向与他背后的组织有关。
蔺尘星面无表情地瞅着几个年轻人吵吵闹闹，无情从他稚嫩的脸上看出点老气横秋的味道。可转念一想蔺大夫的年纪也许比自己还大十岁，心情不由得微妙起来。
“为何忽然要走？”无情关心地问，“天寒地冻，此处人多还热闹，也有蔺大夫，不如留下来。”
年长的人总会忍不住关心年纪小的人，风萧在无情眼里就是这样的存在，和师弟冷血一样。甚至无情觉得风萧比冷血更像小孩，行事风格中带着孩子般的任性。
“如果你天天被他们缠着，你也会想走的。”风萧看了无情一眼，“况且这里有我没我都没差。”
王怜花呵呵一笑：“谁缠着你了，少往自己脸上贴金。”
唐门三子一个赛一个的无辜脸，但唐天纵目光漂移，还是显露了一点事实——他们确实有缠着风萧。
无情无奈道：“你之后打算去哪里？要和我们一起回京么？”
风萧道：“不去。”
无情道：“那你去哪里？”
风萧道：“往南边去。”
无情心中思虑重重。风萧身上也有许多秘密，无情并不觉得他用罗刹牌只换来了一封蝙蝠岛的邀请函与几张银票，一定还有别的东西。
但风萧一向倔强，桀骜不驯，不想坦白的话无论做什么都没用。
他在心中叹了口气，露出笑容，道：“南方温暖如春，是个过冬的好去处。”
风萧瞅他一眼，没说话，转头继续收拾包袱去了。
王怜花歪头看无情，后者感到困惑，投去疑问的目光。
“没什么。”王怜花说，“我只是在想，你作为捕头，对一个前杀手是不是太温和了？”
“……”无情说，“照你这么说，冷血好像不该在你杀了石观音之后放你离开。”
王怜花哑口无言。
无情道：“他年纪尚小，因不知世事才走上歧途，如今金盆洗手是好事。”
“……”
“你也是。”
王怜花扭头，正对上唐门三子掺杂着惊讶与好奇的表情。唐天纵问：“杀了石观音的是你？”
“是又如何。”王怜花傲然道。
这下轮到王怜花被缠上了。
无情跟着蔺尘星往后屋走，白飞飞正蹲坐在角落房间的门槛边背医书。日头明亮，风吹人清醒，白飞飞炯炯有神，眼睛发光，前院的吵闹声没有影响到她。
她完全沉浸在知识之中。
无情从院子里走过，脚步声轻轻放缓了许多。
药房里弥漫着阵阵药香，无情恍惚间想起当初在晏宅里治腿都日子，竟隐隐觉得怀念。那栋宅院并不大，十分热闹，待在那里的每个人都很自在，整栋宅院洋溢着舒适悠闲的氛围。
稍一晃神，蔺大夫便叠起了椅子往上爬，药柜是在旧柜子的基础上用边角料拼搭而成，无情紧张地看着蔺尘星踩在高高的凳子上去够上面的木盒，忍不住道：“我来帮你——”
话音还未落地，蔺尘星已经够到了，拿着盒子蹦下椅子，仰头将木盒递给无情。
他说：“调理身体的药，你们都能用。”
木盒沉甸甸的，无情知道他语中的“他们”是指神侯府众人，惊讶之余，心中也暖洋洋的：“谢谢……”但是为什么忽然给他们药？
蔺大夫认真地说：“今年他们给你添了很多麻烦。”
晏游是真心实意地说这句话的。
这句话中的“他们”指哪些人， 无情也隐隐知道答案， 露出微笑，道：“不麻烦。”
蔺尘星又搬出一个药包，托他回京时交给步明灯：“这样的天气他如果不好好保重身体，明年就要出气多进气少，家里的棺材也要派上用场了。”
无情默默抱住药包，为蔺大夫过于直白的话而苦笑。
他忽然注意到了什么，忍不住问：“步侯爷家里……已经备了棺材吗？”
蔺尘星张了张口，纠结了一瞬，淡淡道：“我遇见他的那年他便买了木头，打算自己凿棺材。”
无情一怔：“蔺大夫，你想起来了？”
相处那么久，他们都知道蔺尘星有一种怪病，虽不知道具体的病症，但却明白蔺尘星与休夜、步明灯和风萧在过去有过交集，救过他们，而蔺尘星却没有过去的记忆，自然对他们没有印象。
“……”蔺尘星沉默片刻，别扭地说，“没想起来。我那时有写手札，看过之后都知道。”
无情恍然大悟，想起蔺尘星压在药篓下面一直看得很宝贝的蓝色手册。那些原来不是医书，是手札么？
他想再说些什么，蔺尘星却揭起一旁的药罐盖，一股浓郁的药香弥漫开来，冲散了无情说话的心思。
“是暖身汤，你把他们叫过来喝。”
蔺尘星一本正经地说。
“……”无情莞尔，“闻起来似乎有点苦。”
蔺尘星说：“良药苦口利于病。”
无情：“好，我这就去喊。”
能让四大名捕之首的无情捕头跑腿，有多少人能有这样的成就？
在《江湖online》里都没玩家能达成的成就，晏游在这个衍生世界达成了。
因为他们是活生生的人。
晏游如是想道。！


第270章 南海见闻
和之前数次一样，风萧大清早的离开， 走得悄无声息， 但王怜花听得清楚，睁着眼睛看屋顶，终于还是忍不住起身出门。
外面天色尚暗，余星点点，明月仍在。王怜花裹着外裳走到大门口，发现蔺尘星比他起得还早，并提着个包袱交给风萧。
“那是什么？”王怜花凑上去，好奇地问。
风萧瞥他一眼，没说话，蔺尘星解释说：“一些让他捎带给叶孤城的东西。”
王怜花挑了挑眉，心道风萧和叶孤城两个名字放在一起真是不搭。
“好好做事。”王怜花学着风萧之前的样子，高高在上地叮嘱道，“不要辜负蔺大夫的期待。”
风萧的神情看起来想用手上的包袱狠狠砸他一顿。
王怜花露出得意的笑容。
小王公子大概是相当无聊才会出门看风萧，晏游懒得理他，背上包袱，翻身上马，扬鞭而去。
宫九也在往南边去的路上，小老头的岛便在南海一带。
他颇为好奇说书人在岛上是混得如何，是否也像在汴京那般风生水起，竟不自觉地生出几分期待。
岛上的东西应有尽有，是比蝙蝠岛还要舒适的欢乐岛，销金窟，在小老头的压力之下，没有人敢闹事，但这并不意味着岛上的人脾气很好。
那岛上的人大多都是晏游会讨厌的人。宫九认定晏游在岛上不会过得很愉快，一想到这里，他便略觉愉悦。
南海有座飞仙岛，飞仙岛上白云城，白云城主叶孤城。
飞仙岛靠近海岸，岛上城民失常搭乘船只来返两岸，而小老头的岛则位于更远的地方。
从白云城到岸上要一天，但从岸边去往小老头的岛要五天乃至更久，且航路古怪，不知底细的人根本不可能到达那里。
宫九暂时在附近落脚歇息，望见叶孤城时并不觉得惊讶，瞥了一眼便要收回视线。
叶孤城出现在此处并没有什么奇怪的，宫九与他交集寥寥，一句话都未曾说过。
但叶孤城的对面很快出现了一个人影，银光折射进宫九的眼中，宫九定睛一看，发现那人竟是蛊师风萧。
风萧与叶孤城走进了斜对面的小酒楼。宫九若有所思，他之前只听说风萧与蔺尘星待在村子里，却不知道风萧何时离开，甚至到了这里。
房间里，叶孤城对风萧道：“打扰了。”
他听人说风萧正在附近，想到方应看在信里所写的内容才派人邀请风萧在这里见面。但两人不熟，叶孤城本以为风萧不会来的。
风萧扬眉看他，道：“你能未卜先知么？”
叶孤城一怔：“什么意思？”
风萧提起手里的包袱甩给他，说：“蔺大夫叫我捎给你的。”
叶孤城接住，打开瞧了瞧，是些药草的种子，还有一本手写的书，想来是让白云城民种植草药的事。
“多谢。”叶孤城将包袱系上，意识到风萧本就是要来找他的。他还想说点什么， 就见风萧站起身， 当即道：“等等。”
风萧低头看他，一副“还有什么事吗”的询问神情。
实际上的晏游乐得不行，毕竟逗叶城主的机会千载难逢，这次主动送上门来当然不能错过这个机会。
叶孤城顿了顿，道：“你除了蝙蝠岛的邀请函，是否还得到了别的东西？”
风萧道：“七张五百两银票。”
叶孤城：“……除了邀请函与银票。”
风萧转过身子正对着他，问道：“与你何干？”
叶孤城道：“方小侯爷说你得到了一个信物，对吗？”
风萧沉默了一下，叶孤城以为他在考虑是否承认，却听到风萧说：“方小侯爷？”
“……”叶孤城木然道，“神通侯，方应看。”
蛊师是否太不将人放在眼里了？方应看不是说过他们见过好几面吗？
“方应看，神通候。”风萧重复一遍，理解似的点头，旋即道，“果然神通广大。”
《江湖online》里神通侯与千面公子是旗鼓相当的搅屎棍型角色，玩家都不知道他们怎么能比实打实的真·反派BOSS还要牛掰，问就是策划的宠爱，策划的亲儿子，策划要给他们逼格。
但在这个衍生世界里，神通候显然比年纪还小的千面公子领先一步。瞧瞧，都已经混到知道小老头存在的水平了。
晏游感慨万千。
叶孤城只觉得这个走向有点不对劲，但风萧的话变相地承认了他确实有那么一件信物。
“你这次来南边，是准备使用那件信物么？”
方应看透露的消息并不详细，叶孤城不知道具体的情况，此时询问起来，便带了一些试探。
风萧既没有承认，却也没有否认：“只是来躲个清静罢了。”他一直站在，并没有坐下来，居高临下地望着叶孤城，“你怎么也说话藏一半？有话直说。”
叶孤城看他一眼，便真的直言相告：“神通侯说汴京众人认为晏游去探亲，但他认为晏游是被人请去做客，做东之人便是将信物交由于你的背后之人。我建议你暂且不要用信物。”
风萧眉头一皱：“你这么说，我更该用了。”
叶孤城道：“此人似有谋反之意，你若是送上门去，不过是自投罗网。他将晏游请去必定是想继续招揽你，或者是……安嘉侯。”
对方还想招揽安嘉侯这一看法是方应看提出的，没头没脑的，但仔细想想，却也有几分道理。
叶孤城其实并不想管这些事，但他欠方应看一个人情。这位神秘莫测的小侯爷似乎想将他拉入自己的阵营，叶孤城认为比起一味拒绝，不如先顺着对方的心意，还他的人情。
风萧纠正道：“不是自投罗网。”
叶孤城道：“……好，是打草惊蛇。”
总而言之，叶孤城这次邀请风萧见面只是想告诉他暂时不要打草惊蛇，风萧行事一向随心所欲，叶孤城有些担心他不愿意，但少年思考了片刻，点头了。
叶孤城看了他一会儿，但风萧显然没有要解释心路历程的意思，他便问道：“那你可要来白云城做客？”
风萧摇摇头。
叶孤城道：“若是有事可向白云城的人求助。你是蔺大夫的朋友，也是白云城的朋友。”
风萧骄傲道：“不会有向你们求助的机会。”
叶孤城微不可查地笑了一下。
叶孤城离去，风萧在这沿海的小城中住了下来。
宫九也在城中，他住城中条件最好的客栈，风萧住在路边一家小院的空房间里，只有一张床能睡，每天就是白天四处走，晚间回房睡。
叶孤城还没回白云城，心道这样还不如跟他一起去白云城，去临走前去问了问，依旧得到拒绝的回应。
行吧。蛊师还是蛊师。叶孤城准备打道回府，城中又来了一行人，吵吵闹闹，大老远的便能听到一个叽叽喳喳的声音。
“我第一次跑这么远！”那人兴奋地说，“与昆仑雪景截然不同！哇！！”
听起来傻里傻气的。叶孤城抬眼望向那边，与一个熟悉的人对上视线。
那人正是叶孤鸿，与叶孤城名字相似，曾是他名义上的堂弟，剑术不错，是叶孤城颇为欣赏的年轻剑客。
叶孤鸿原本正一脸无语隐忍的模样，见到叶孤城一袭白衣立在路边，神情立刻变得紧张严肃起来，不管身后叽叽喳喳的玉天宝，二步并作两步，上前问好。
“叶城主，好久不见。”叶孤鸿犹豫了一会儿，又接着道，“新年快乐。”
离新年还有几日，现在说有点早。
叶孤城轻轻颔首，叶孤鸿手指动了动，忽然瞥见余光里的一道人影，低头去看，吓了一跳：“蛊师？”
风萧坐在阴影死角里，叶孤鸿只盯着叶孤城瞧，当然没有注意到角落里的他。
玉天宝原本正被阿文拽着衣领兴致勃勃地想来看看情况，刚一靠近，便听到一声“蛊师”，瞄见角落里露出的眼熟的衣纹样式，这下不用阿文拽了，刹住脚步就想退。
风萧转头看叶孤鸿，自然也看到了靠近的玉天宝，上下打量几人一番，没说话。
玉天宝同他对上了眼睛，纠结一会儿，上来礼貌地问好：“蛊师好……”
风萧说：“见到你不好。”
玉天宝差点把真心话说漏嘴。
“我也……哈哈哈哈说笑的。同在异乡为异客嘛哈哈哈哈哈。”
阿文不忍直视，露出绝望的目光。魔教少主的气度在哪里？为什么少主在蛊师面前这么怂？
风萧瞅了阿文一眼，阿文立刻收敛神色，若无其事地眼观鼻鼻观心。
晏游乐了，心道一段时间不见，这主仆俩怎么有点往搞笑方面发展的迹象？
年龄差距大部分时候都代表着身高差距，风萧站起身打算离开，身高对比更加明显。
玉天宝憋笑。风萧看他。玉天宝视线游移。
风萧一脸冷漠地迈步离开， 玉天宝十分有眼色地为他让路， 还不忘说声“慢走”。
叶孤城见叶孤鸿有朋友相伴，没有多说，而叶孤鸿因顾及两人之间并无亲缘关系，一直显得十分尴尬，叶孤城便息了邀他去白云城的念头。
他向叶孤鸿道别，同样转身离开。
叶孤城一走，玉天宝抬起袖子擦汗，道：“不愧是剑仙，气势真足。”
叶孤鸿一言不发。
阿文叹了口气，道：“先去客栈。”
他们二人的组合奇奇怪怪，玉天宝很喜欢新认识的这位朋友，而叶孤鸿有时会嫌他烦，但有个热闹的人跟在身边似乎不坏，所以尽管玉天宝和阿文都没有报出来路，叶孤鸿依旧默认他们一路同行。
当然，这也不乏有叶孤鸿想让玉天宝收回对西门吹雪的不敬之语的念头。
二人入住的客栈是城中水平最好的客栈。
玉天宝可能缺实力，缺心眼，但他绝对不缺钱，相当豪气地砸钱要了上房。
入住的第一晚，玉天宝跃跃欲试地打算尝试客栈提供的饭菜，饭点下楼时发现一位白衣人已经坐在了角落。
白衣人坐得笔直，手指修长，抬眼看向玉天宝，眼神冷淡得令人心凉。
玉天宝混了一段时间的江湖，莫名觉得这人应该是个用剑的。
但白衣人手边没有剑。
玉天宝收回视线，在离白衣人最远的角落坐下，喜滋滋地看起菜单。
宫九望着他，微微眯眼，认出了他的身份。
魔教少主怎么会在这里？
自从有过一眼被风萧看破易容认出身份的经历后，玉天宝就坚持不再易容了。
他一直认为没有用的易容还有什么意思？只不过是自讨苦吃。阿文拿他没办法，认命地妥协了。
而宫九恰好见过玉天宝的真容。！


第271章 新年快乐
宫九观察了那位魔教少主一整天，心中渐渐产生一个疑问。
这位魔教少主是不是太傻了一点？与宫九印象中的玉罗刹毫无相似之处。
任何一个人在知道玉天宝与玉罗刹的关系后， 都会觉得玉天宝所展露的样子一点都不像个合格的继承人。
得罗刹牌者为罗刹教教主， 可这并不值得玉罗刹放弃对继承人的培养，玉罗刹那般野心勃勃的人怎么会允许自己的儿子是个无所事事的纨绔？
即使溺爱，也该有个度。
宫九眼中被溺爱过度的玉天宝正对着某个人笑脸相迎。
“好、好巧啊。”玉天宝对面前的少年说道，语气那叫一个低声下气，平易近人。
阿文再次露出不忍直视的痛苦神情。
蛊师瞥他一眼，面无表情地说：“不想和我说话的话就不要说了。”
“没、没有——”玉天宝一惊，“我只是有点点怵你……而已。”
“既然如此，日后见面就当不识。”风萧说，“也不必拦路同我多费口舌。”
“……”玉天宝竟然听出他这话说得十分认真，而且像是有几分嫌弃他拦路的意思，有点慌，“我虽然怵你，但并不讨厌你。”
晏游原本是看他对风萧怕得很，故意说这话逗他，每次见面都被玉天宝用复杂的眼神看着，也不是什么值得享受的事情。
但玉天宝竟然这么说……晏游还非常惊讶地发现他说的竟然是实话。
风萧可是给他下蛊押着他一路上昆仑的人。这货竟然说不讨厌风萧？
是像宫九一样的抖M……吗？
晏游的心情变得复杂起来。
风萧困惑地看向玉天宝，顿了顿，说：“随你。”
玉天宝松了口气。
阿文痛苦地闭上眼睛，蛊师从不说假话，为什么少主不顺了他的意思就此别过再见陌路呢？
阿文不懂，阿文难过，阿文只想赶紧带着玉天宝回到昆仑魔教，别继续这过家家似的闯荡江湖游戏了。
那天遇见风萧之后，玉天宝一整日都显得十分高兴，他觉得自己克服了心中对风萧的畏惧，得到了成长。
叶孤鸿瞥他一眼：“我才知道你们认识。”
玉天宝卡了片刻，解释道：“也只是认识而已。”
阿文漠然地喝茶吃饭。
他们当然不可能向叶孤鸿透露自己的身份，此时当然是做哑巴的做哑巴，敷衍的敷衍。
装哑巴的那个很到位，敷衍的那个看起来很敷衍。
叶孤鸿心想不愿说就不要提，说自己和风萧认识却不说认识的原因，也怪不得他问。
懒得看玉天宝敷衍的应付他的样子，叶孤鸿点点头，假装自己被成功地应付过去了。
阿文再次痛苦地喝了一杯茶，仿佛喝的不是茶，是泥巴，噎得他苦哈哈。
宫九暗中观察几天，没观察出什么头绪，风萧像是巡视领地的黑豹东逛西看， 皮肤越发黝黑， 而叶孤鸿等人同样毫无动作，仿佛真的只是来南方度假的一般。
派人继续暗中关注几人，尤其重点关注风萧与玉天宝，宫九启程搭船去往小岛。
一路顺风顺水，似乎是在告诉宫九他之前看到风萧与叶孤城时的念头是他多思多虑了。
在宫九乘船的期间，晏游在海岛上的待遇已经从“待遇不佳的客人”变为了“待遇还行的客人”。
但还没有到座上宾的那种程度。
晏游向盯着自己的人型摄像头·岳洋传达了自己的建议：“我都配合你们当了一个合格的客人，你不能向小老头建议一下提升我的待遇吗？好歹我也是来探望‘爷爷的二侄子’，对吧？”
岳洋面无表情道：“你对现在的待遇还有何不满？给吃给喝能跑能跳，你还有何不满？”
同样的问题连问两遍，证明岳洋在晏游面前已经不再是一个酷哥了。
是一个欧欧西的酷哥。
晏游道：“你无时不刻都盯着我，让我有一种自己是犯人的错觉，你觉得我会满意吗？”
岳洋冷冷道：“你以为我愿意？”
晏游道：“既然你不愿意，那就在此别过——”
岳洋面无表情地看着晏游转头钻进草丛里，心中的不情愿让他没有立即跟上去，等他抬脚穿过草丛，看到沙曼正与晏游交谈。
沙曼对所有人都一视同仁地讨厌与漠视，对晏游这位待遇不佳的客人同样如此，即使与晏游说着话，脸上的表情也没有几分松动。
她与晏游开启的第一个话题是因为晏游摘了她屋外的鲜花编花环，编完又在岛上叫卖，一个十文，还真叫他卖出去不少。
在小老头发话之前，岛上的人看着这位有趣的说书人都带着点旁观看好戏的意味，出手十分大方，当天一个花环甚至卖出十文不止。
拿到花环的人后知后觉，发现这是沙曼屋前的花，而沙曼就在赌场里，不问晏游，而是问岳洋：“你没有看住他？”
岳洋不悦道：“没有人说那些花不能摘。”
虽然没有人说，但所有人都默认不能摘，因为那是沙曼屋前的花，是九公子为沙曼栽的花。
岳洋死脑筋，才不会遵循这种默认的规矩。规矩应当明言，更何况，晏游埋头摘花还还了他短暂的清静。
说书人好似看不懂现场剑拔弩张的僵硬的氛围似的，叹着气将花环递给沙曼，道：“不要钱。”
在场之人的表情差点没绷住，沙曼看了他一会儿，接过了花环。
那之后沙曼并没有如人预想中的那般追究晏游的责任，只是将花环挂在小屋门边，像是默许了晏游的行为似的。
晏游卖了花环，得到一点在赌徒眼中米粒大小的本金，在赌场里将本金翻了十倍。如果可以他甚至想将所有的钱都赢来，但那样可能会被投海，晏游最终遗憾地放弃了这个念头。
在赌场上晏游有输有赢，并没有一味赢钱，只待了三天，旁人都以为他运气好。
毕竟赌徒实质上赌的是运气。
晏游满载而归，见好就收，即使赌场上的赌徒劝着他继续赌，晏游也拒绝了。
小老头没有给晏游优待，而岳洋知道晏游手头上不该有那么多钱，所以晏游只能用自己的方式挣钱了。
沙曼被晏游小小地赢了一把，此时偶遇，便问他为什么不继续赌。
晏游笑道：“钱赚够了，就该收手了。”
沙曼道：“你觉得那是赚钱？”
晏游道：“不是吗？”
沙曼沉默，岳洋在这时走来，她看他一眼，转身想走，余光却瞥见海面上船帆的轮廓若隐若现。
岳洋循着她的目光望去，心中一动，眼睛发亮。
沙曼早在意识到船上之人是谁是就扭头走了，晏游稀奇不已地看着一旁眼睛发亮的岳洋，他想起来了，《江湖online》里岳洋还是宫九的小迷弟呢。
九公子在岛上威名素重，仅次于小老头，他一登岛，所有人都上前迎接，但宫九没出场，他在所有人聚集之前便悄无声息地往别处去了。
岳洋也想去迎接宫九，但晏游不去，在船只驶近的期间，他在海边的沟里捞到一条海鱼，说要烤鱼。
岳洋的心情就和那条死死瞪着晏游的鱼一样，他沉默地坐在一旁的石头上，沉默地盯着晏游和他手里的鱼。
晏游瞄他一眼，岳洋沉默地和他对视。
晏游的目光稍稍往他身后飘了一下，岳洋继续沉默地看着他。此时的岳洋看起来像身体被掏空，表情麻木。
在岳洋身后，一袭白衣的九公子正面无表情地注视着晏游。
晏游毫无反应，他只替岳洋遗憾：偶像就在背后，倒是回头啊。
连偶像的气息都察觉不到，这个迷弟真是不到位。
宫九仍在看着他。
晏游若无其事地低头用火石擦出火，将被木棍串起的鱼放到架子上，同样保持沉默。
宫九：“…………”
九公子有意避开嘈杂的人群，却不成想遇见了这对正在烤鱼的两人。说书人衣裳整洁，一如既往，而他们有一瞬确实对上了视线。
但说书人无视了他。
眼皮子底下的另一个少年没有察觉到他的出现，沉默地注视者晏游，没有回头。
宫九轻轻地叹了口气。
岳洋头皮发麻，瞬间站起回身，待看到宫九后大吃一惊：“九公子！”
随后略带紧张地站定，同时心中恍然大悟，十分懊恼，晏游早就看见九公子，怎么毫无反应？
宫九瞥他一眼，看向坐在石块上的晏游，他在等晏游主动开口。
但晏游只是轻飘飘地看他一眼，微微一笑，并不言语。
说书人既不惊讶，也不困惑，甚至连一点愤怒的情绪都没有，仿佛自己是这岛上的主人一般随意。
“……”
宫九望了望远处蔚蓝的海平面，再度低眼，确信自己不喜欢晏游的这种目光。
带着点调笑似的意味的眼神，仿若局外人、观画者……说书人。
“你不想说点什么？”宫九平静地询问。
“……”晏游想了想，决定满足一下九公子的需求，“你和我认识的一个人长得十分相像，请问你是否有一个孪生兄弟？”
宫九沉默。有没有一种可能，他就是他。
“呵。”宫九冷嗤一声，“你就只有一张嘴皮子利索。”
晏游微笑不语，宫九漠然地看他一眼，飘然离去。
从始至终，他只看了岳洋那一眼。
岳洋望着他离去的背影，再度沉默下来。
宫九神秘又强大，岛上的人畏惧他，又崇敬他。
转过头，岳洋发现说书人依旧像个没事人似的盯着烤鱼，他心中不由涌上一股无力感，艰难地发问：“你认识九公子？”
“不认识。”晏游如此回答，毕竟他认识的是太平王世子。
岳洋不信，怀疑晏游无论是面对九公子的态度，还是此时的回复，都是心存戏弄，有意为之。
他瞪着眼前表情真挚的说书人有一会儿，闷闷地扭头，感到烦躁。这人如此放肆，真的不怕丧命此处么？
休夜结束了在六扇门地牢的兼职生涯，在犯人们送灾星的目光下离开。
没有了能绊住他脚步的事情，冷血开始考虑用别的事情阻止他惹事的步伐，但没能等他做点什么，三位师兄返京，带回案子的处理情况以及好几个犯人，其中便有丁枫与无花。
追命说汴京比他想象中的宁静，等冷血告诉他休夜在地牢兼职做牢头的事，追命的表情变得古怪起来，对休夜竟然安静的呆在牢里表示惊讶。
师兄弟简短迅速地几人交换完信息，铁手不见诸葛正我，便向冷血询问。
“世叔在宫中。”冷血回答，“这几日世叔时常入宫与陛下商谈要事。”
具体谈论的是什么事情冷血并不知情，只是世叔时常显得忧思重重，冷血想了想，又道：“神通侯也时常入宫，也许是神通候在外调查到了什么。”
追命目光奇异，莫非是神通侯调查到了那不知名组织的来历？
无情若有所思，同时不忘将蔺尘星交给他的药物转交给冷血，随后拿着蔺尘星托他带的药物去往安嘉侯府。
追命看无情要出大门，好不容易才憋住让无情翻墙的话。
无情提着药去隔壁侯府，伸手敲门，大门应声而开，白发剑客与他对视。神色倦怠，嘴角紧绷，无情敏锐地从他身上察觉到一点焦躁的情绪。
不远处门房正紧张地望着这边，无情沉默片刻，出声道：“好久不见，你要出去么？”
休夜摇头，收了手，转身向院内走去。
无情站了片刻，向门房颔首致意，跟上休夜的步伐。
一路无话，休夜沉默，无情也不知该说些什么，一前一后，到达屋内。
韦空帷与两位学生正在书房习字，陆小凤今日外出，无情没有见到他们，在座上坐了片刻，步明灯身披大氅跟在休夜身后出现——休夜竟然去为他喊了步明灯来。
无情关心地询问几句，步明灯依旧是雷打不动的微笑点头，无情目光微顿，拿出蔺尘星交给他的药，说明原因，随后看着步明灯，说道：“蔺大夫希望你保重身体，我也是。”
步明灯微微一笑。
所有人都希望他能好好活着。晏游缓缓地回味着被人如此期望的滋味，……曾经也有人希望他活着，但他沉睡了许久，在他们怀揣着未来他可能醒来的希冀、在那段漫长的等待期间，他是不是已经与死无异了呢？
他们的等待没有结果，晏游的苏醒也毫无意义。
步明灯垂下眼睛，短暂地避开了无情的目光。再度抬眼，他平静地点头，表示自己会好好喝药。
房间内燃着炭火，面前的两人却犹如身处雪地，流露的气息令人心凉。
无情坐了没一会儿便起身告辞，步明灯起身要送，无情还来不及出言劝阻，休夜便出声道：“我送你。”
无情心中讶异，顿了顿，点点头。
步明灯站在门边目送两人离去，离开他的视野之后，无情训问身边的白发剑客：“你想说什么？”
晏游冷淡地扮演罗刹剑客：“说什么？你不想他受寒，我代他送你罢了。”
无情：“……”
原来是他多想。
可休夜眉宇间的那一丝焦躁确实不假。
休夜送无情走到门边，无情跨过门槛，临走之前终是忍不住回头相问：“你看起来颇为焦躁，可是有什么事情？”
休夜望向他的眼睛一如往昔，氤氲着灰色的雾气，用一种无情听不出具体情绪的平静语气说道：“没什么，你想太多了。”
无情沉默须臾，道：“是么？”
他转身离去。
等回到神侯府，无情询问了休夜这些天在汴京的经历，道：“他看起来在为什么事情而焦躁，发生了什么吗？”
冷血摇摇头，道：“可能是因晏游去向不明一事，他说若晏游真的被人胁迫必定是有所求，迟早会找上门来，但……”
什么都没有发生。
休夜是因为无事发生而焦躁，还是因为晏游去向不明而焦躁？
无情喃喃道：“若晏游真的是去探亲，该写一封信的。”
他们只能猜测，信还在路上。
两日之后，诸葛正我将四位弟子叫到跟前，告诉他们神通侯方应看已调查出那不知名组织的来路，位于南海，但不知具体情况，需要他们之中有人前去调查。
提供消息的正是神通侯，方应看。
方应看想方设法找到了那个联系风萧交换罗刹牌的人，那男人对小老头忠心耿耿，只被问了一句，便立刻想要咬舌自尽，但方应看早有准备，断了他一切死路，折磨逼问一番，对方慢慢地交代了他知道的事情。
就连方应看都为此心惊，隐藏得如此之深，甚至在他出生前便开始布置，这江湖中又有多少人是他的耳目？
那人曾提到一个九公子，说他容色清冷，气质高雅，像富家公子。方应看一听，便莫名想到了太平王世子。
成为神通侯前后都时间，方应看便派人暗中调查所有京中的达官贵人，其中太平王世子是最为神秘的一人。
南王世子拜师白云城主叶孤城，无人不知，但太平王世子同样拜师江湖中人，却没有人知晓他师承何处，武功如何。
而他仅有几次见到的太平王世子符合“容色清冷，气质高雅，像富家公子” 这一形容。
当然，方应看没有将自己的猜测告诉陛下，他只是将自己调查到的内容禀报给陛下。
至于叶孤城那边是方应看投去的小小的橄榄枝，若是叶孤城在捉住那幕后之人事件上出了一份力，对白云城只好不坏。
除此之外，这也是方应看与叶孤城继续交好的尝试。
追命听诸葛正我说起方应看调查的过程，心道小侯爷真是用心，说查还真的查到了，难怪一直讨陛下喜欢。
对于去南海调查的事，冷血举起手，道：“我先去。”
面对世叔与师兄的注视，冷血解释道：“三位师兄刚回来，我先去探路比较好。”
诸葛正我略一沉吟，点头。
无情犹豫片刻，道：“风萧去了南方……他也许打算用那枚信物。”
冷血皱起了眉头，追命说出了他的心中想法，头疼道：“这位蛊师怎么专往麻烦的地方跑？”
原本不知道那组织的大本营位于南海也就罢了，如今知道后几人百分百确定风萧是打算使用信物。
铁手看着皱眉的冷血，笑道：“毕竟是年轻人。”
冷血也常做些深入敌营的事。
三位师兄都忍不住微笑，冷血面颊有点发烫，发现自己好像确实没有立场怪风萧爱惹事。
诸葛正我抚须微笑道：“你切记小心行事，不要打草惊蛇。”
冷血点头。
众人散去。
追命翻墙同陆小凤见了一面，后者在安嘉侯府做客，天天被小天才追着叨，追命上门后小天才调转目标，紧追着追命不放。
由于不疼，追命任由它叨，没有了晏游在一旁叫停，小天才翅膀扑腾得十分欢乐。
追命开始怀念起晏游在的时候了，起码那时候他好歹不会觉得自己是小天才眼中的香饽饽。
冷血出发的前一天，晏游的信送到了汴京中的安嘉侯府。
神侯府的几人都跑过来看，仔细审阅。
字迹是晏游的字，潇洒随意，染了墨，还有指印，给人一种他是踩着凳子随随便便写的错觉。
信上说他过得很好，几个亲戚都十分亲和，说了见闻与风光，等过完年就回京。
几人凑在一起研究，看不出不对劲，熟悉的欢快语气，熟悉的字迹，看起来晏游过得很愉快。
陆小凤将征询的目光投向步明灯，道：“好像没有问题，他应该真的只是去探亲了。”
步明灯朝他点点头，表示赞同。
几人又看向休夜，白发剑客面无表情地道：“是他的字。”
这大概是同样觉得没问题的表现。
众人放下心来，冷血这次离京也没了任何牵挂，一心直奔目的地。
冷血不能在汴京过年，神侯府众人提前围在一起吃了一顿，冷血便纵马离京。
他仍在路上之时，新年来临，经过城镇，明月下烟花爆竹齐放，声声不断。
冷血推窗眺望。
陆小凤对休夜笑言当年沙漠初见恐怕彼此都没有想到会有今日。
顾惜朝握着步明灯的手塞暖手炉。
叶孤鸿和玉天宝向风萧说新年快乐。
王怜花和白飞飞凑在蔺尘星身边一起烤火。
晏游站在阁楼远望，海上明月皎洁，岛上烟火璀璨，他面露微笑。
【新年快乐。】
系统说。
【新年快乐。】
明月共此时，千里共婵娟。！


第272章 汝做何事
宫九和晏游第二次见面已是新的一年，在晾着晏游的那几l天，他与小老头交换了彼此对晏游的看法。
小老头认为晏游有秘密，宫九却觉得比起晏游，他的那些朋友才是最神秘的人。
“他只是个嘴皮子利索的说书人，没有任何出彩之处。”宫九漫不经心地望向楼阁外的风景，“胆子比较大罢了。”
小老头笑道：“你认为我想得不对？”
气氛有些凝滞，一旁的牛肉汤紧张地注视着两人。小老头脾气古怪，过去曾有忽然发怒将宫九埋进棺材里的事情发生，小老头一不高兴，大多数遭殃的是宫九这位弟子。
宫九神色淡然：“我只是说了我的想法。比起这个说书人，步明灯不是更神秘么？”
小老头的神色冷了下来，看了宫九片刻，起身离开。
宫九毫无欲望，但小老头却有掌控天下的欲望，这师徒二人是最为矛盾的人。
牛肉汤道：“九哥，你一回来就惹小老头生气，不好。”
宫九淡淡道：“他生气了？”
牛肉汤无力道：“当然了……”她顿了顿，扬起笑脸，“既然晏游不是什么重要的人，我能教训他一顿吗？”
宫九一顿，转头看她：“你不是说很喜欢他的故事吗？”
牛肉汤道：“喜欢他的故事是一回事，但他这个人只适合讲故事，不适合聊天，一张嘴总说些不讨人喜欢的话，原本被关着还好些，被放出来后更讨人嫌了。”
宫九平淡地指出一个事实：“只是你讨厌他罢了。”
牛肉汤不满道：“还有岳洋，他明明也讨厌晏游，却不肯和我一起教训他，甚至还守着他。……对啦，他敬仰你，如果你一起加入，他就不会阻拦我们了。”
宫九稍稍来了点兴趣：“你想怎么教训？”
牛肉汤笑了起来。
……
晏游正在各屋门前捡爆竹，岳洋麻木地跟在他身后，唯一能做的抗争是在晏游指挥他时充耳不闻，漠然地无视。
晏游也不计较，小老头对手下真的很大方，新年夜燃放的烟花爆竹响了整整一夜，众人也玩闹了整整一夜。
此时的岛上住民都在补觉，岳洋被吵了一整夜，大清早的又被晏游从被窝里叫醒，陪他来捡爆竹。
晏游瞄了眼岳洋，少年眼底一片青黑，他虽然没有陪着放烟花，却一整夜都不得安眠。
“想睡觉吗？”他语气友好地询问。
“……”岳阳沉默地看他一眼。
“想睡觉的话不能求我，你得去求小老头。”晏游语重心长地说。
“……”岳洋从牙缝里挤出一句话，“你安省点儿我就能好好睡觉。”
“所以都说了，你求我没用。”晏游说。
“……”
不远处观望的牛肉汤一脸愤怒地向宫九示意：“他就是这样！故意惹人生气！”
宫九平静地看着眼前的一切， 他竟然觉得岳洋在这种情况下还能忍耐也算颇有天赋。
“做你想做的事， 去吧。”宫九淡定地说，他不打算出手，但若是能看到晏游惊慌失措跳脚的模样似乎很不错。
有宫九兜底，其他的事情都不是事，牛肉汤当即便从高处跃下，袭向下方正面露微笑点燃爆竹的说书人……
等等……？爆竹？
晏游咧着嘴点燃爆竹，以迅雷不及掩耳之势丢向了上方蹿出的牛肉汤，旋即双手掩耳，拱背弯腰蹿出老远。
岳洋下意识地跟着躲开，满脑袋问号。
噼里啪啦的爆竹声响起，伴随着牛肉汤的尖叫声，“啊啊啊啊啊——！！！晏游！你该死！！！”
宫九：“…………”
他看得分明，几l乎是牛肉汤跃出去的同时，说书人便摸出了火柴擦亮……未免太巧了。
爆竹声停歇。
牛肉汤踩着碎屑拍打衣裳，快气哭了，岳洋站在原地懵逼地看着他。
晏游拢袖，问：“你没有受伤吧？”
牛肉汤没有受外伤，可受了心伤。她重重地拍去衣裳上沾染的碎屑，终于忍无可忍地大叫：“你觉得呢？！”
晏游无辜地看着她：“谁让你突然跳出来……你想袭击我，对吧？我只是正当防卫而已。”
牛肉汤咬牙切齿，抬手就想来扼晏游的脖子，一脚踩在爆竹上，“啪”得一声，牛肉汤又被吓一跳，叫了一声。
晏游：“……这次不是我的错哦。”
牛肉汤杀气腾腾地追着晏游打，晏游捡起路边的木棍一边挥舞一边逃跑。
“哈哈哈哈哈哈。”
晏游大笑。
“——你个混蛋！”
牛肉汤怒火中烧。
岳洋呆站片刻，见牛肉汤已反手握住木棍将晏游拉至近前要扼他喉咙，想要上前阻止，宫九叫住他：“别去。”
“——！”
岳洋惊讶回首，他依旧没有察觉到宫九是何时出现在他身后的，看向宫九的目光闪闪发光：“九公子。”
宫九嘴角带着笑意，饶有兴致地看向不远处的两人。
牛肉汤已经扼住了晏游的喉咙，目光阴森森的。
小老头教出的弟子当然不会心慈手软，牛肉汤被晏游激怒，已然心生杀意。
只是顾虑到晏游是小老头认为有秘密的人，她仍旧留有余地。
晏游因无法呼吸而面颊涨红，眼睫微颤，却依旧面不改色，含笑看向牛肉汤，一拳捣向牛肉汤的麻筋，成功叫她松了手。
牛肉汤捂住胳膊，冷笑一声：“我还当你一心求死呢。”
若非一心求死，怎会屡次三番故意引人不快？
晏游摸着脖子，喉咙刺痛，一呼一吸都十分艰涩。他微笑道：“我可没有这么说过。倘若真的要死，我也不想死在此处，死在你的手里。”
牛肉汤冷声道：“既然如此，你便安省点儿，好保住你的小命！”
晏游嘴角的弧度下降，他定定地看着牛肉汤。
牛肉汤的胳膊依旧又麻又痛，可她的嘴角已经微微翘起，自觉扳回一局。
这世上恐怕没有人在险些丧命后还能继续肆无忌惮。
晏游缓缓开口，说：“你的衣角被烧出了个洞。”
牛肉汤下意识地低头，然后意识到自己的行为太滑稽，僵在原地。
宫九：“……”
岳洋：“……”
牛肉汤握紧了拳头，气得说不出话。
晏游揉着脖子，目光忧伤，无奈叹气：“是你先惹我的。”
“……”牛肉汤瞪着他，“仅凭一张嘴就能让我想杀了你，你很厉害。”
“年轻人不要说打打杀杀的话。”晏游还在揉脖子，说话时漫不经心，十分随意。
“那该说什么？”
问出这个问题的不是牛肉汤，也不是岳洋，而是九公子。
宫九笑着看向晏游：“说些求饶的话如何？”
晏游无言地看他一眼，这个喜欢求鞭打的年轻人在说什么鬼话？
“阁下看起来很眼熟。”晏游没接茬，“敢问贵姓？”
……非要装不认识吗？
宫九似笑非笑，非常能够理解牛肉汤的心情。
“免贵姓宫，名九。”
“想必阁下有好几l位兄弟姐妹。”
宫九冷笑：“真可惜，你不是个哑巴。”
晏游微笑：“真可惜，你比他还无趣。”
他们几l人吵吵闹闹，附近一片都是小老头的手下，先是被爆竹声吵醒，随后目睹了牛肉汤追打说书人，又见证了眼前九公子与说书人斗嘴的场景，此时都藏在门后透过缝隙偷看，为晏游的话而感到惊讶。
这位说书人比他们想象中的还要胆大。
宫九的目光从门缝上掠过，不想再成为众人的目光，让牛肉汤和岳洋带上晏游离开。
晏游平静地揉着脖子，指印显露，能看出牛肉汤下手时相当愤怒。
牛肉汤瞪了晏游一眼，抬脚跟上宫九。
岳洋动了动唇，看着晏游脖子上的伤，目光复杂，但最终什么都没有说。
……
系统一开始还在躺平看热闹，对晏游以牙还牙的行为表示认可，但直到后来晏游还要与宫九斗嘴，系统觉得有哪里不对劲。
【你……是不是心情不好？】
系统担心地发问。
晏游疑惑：【没有啊。】
系统半信半疑，安静地闭嘴。
新年新气象，白云城内洋溢着欢喜的氛围，但城主府的气氛却略显压抑。
叶孤城派去跟踪那些可疑船只的人一去不返，新年当晚，在岸边发现了其中一人的尸身。
一剑封喉，那一剑干净利落，也许死时毫无痛苦。
叶孤城命人将其好好安葬，在那之后一直显得十分沉默。
宫九搭乘的船发现了他们的跟踪，为以绝后患，将他们尽数灭口，但并非所有的尸体都葬身鱼腹。
城主府的人当然不是无能之辈，这意味着他们跟踪的那艘船上至少有一位高手。
能用出那种剑的人……
叶孤城想到了休夜。
但休夜远在汴京，不会出现在此地，更不会助纣为虐。
月下剑光冷冽莹白，如那皎洁月光。
浪声涛涛，长剑自上而下挥落，剑气激起千层浪花，叶孤城缓缓竖剑，剑身倒映出他的眼睛。
冷血一路快马加鞭，到达南方沿海一带，扮成乞丐混进街道。
他的一双碧眼十分醒目，但扮成乞丐只需将头发揉得乱糟糟的垂在眼前，便能挡住那双醒目的眼睛。
冷血曾当过三个月的屠夫，也在土匪窝中扮过一个月的伙夫，为达目的敢于牺牲，扮演区区乞丐不在话下。
用一天的时间打进乞丐窝，冷血从他们口中掌握了许多消息。
“有位外地来的少爷十分阔绰，吃不完的饭菜都会赏给我们呢。”
“听说他旁边的那人是叶城主的堂弟……”
“曾经是——他好像不是叶家人。”
……
“话说我之前不小心挡了蛊师的路，本来以为他会一言不合踢人，但他竟然没动手啊……就是眼神看得我心慌。”
……
冷血默默啃干巴巴的饼子，听了一耳朵那位阔绰的外地少爷和目中无人的蛊师的事迹。
这附近的乞丐见到他们的次数很多，冷血意识到他们可能就住在这一带。
混进乞丐堆的第四天，冷血见识到了那位阔绰的外地少爷究竟有多么阔绰——对方让小二将两盘没了鸡腿的烤鸡分给乞丐。
啃着分到的一小块鸡翅，冷血心想这人大概很爱吃鸡腿。
混进乞丐堆的第六天，冷血见到了那位目中无人的蛊师。
他蹲坐在街角透过乱糟糟的头发缝隙看着从远处走来的风萧，忽然有点好奇。
不和王怜花斗嘴时的风萧一向显得冷漠且桀骜，唇角紧抿，脊背挺直，步伐坚定。
风萧看向冷血所在的方向。
冷血隐隐觉得他们似乎对上了视线。
风萧在冷血跟前停下，冷血抬头，这下是真真切切的对视了。
“你在做什么？”风萧居高临下地看着他，皱着眉头发问，“不当捕头改当乞丐了吗？”
冷血：“……不是。”！


第273章 今夜无眠
扮演乞丐的小冷捕头可谓敬职敬业，头发乱糟糟，衣裳黑黢黢，仰着头看风萧，目光中掺杂着困惑与惊讶，显然对风萧能够一眼认出他而感到意外。
晏游心中憋笑，冷血则起身将风萧带到僻静处。
风萧歪着脑袋看他，等待着他的解释。
冷血眨了眨眼，道：“我来办案，潜伏调查，你在这里做什么？”
风萧道：“过冬。”
冷血：“……”谁会信啊。
晏游被他的眼神逗乐了。
风萧反问道：“你们不是猜到了么？如你所想。”
这次风萧竟然出人意料的坦诚。冷血心情微妙，道：“我以为你已经上岛了……”
风萧回答道：“还不到时候。”
有乞丐发现了冷血的失踪，正在街边寻找，晏游先一步注意到这一点，风萧便打算从另一个巷子离开。冷血问他：“我该去哪里见你？”
风萧困惑地看他一眼，冷血怀疑他想说“见我做什么”，但停顿片刻，他说了一个地点。
冷血沉默。他已经大致摸清了城中的状况，风萧落脚的那片地方是附近最为混乱的地方，附近的乞丐都不敢靠近那里，怪不得他这么久都不知道风萧究竟住在哪里。
“……我知道了。”冷血说，“我会去找你的。”
风萧没回话，转身离开。
月黑风高，冷血从乞丐们落脚的破屋中悄悄溜了出来，去找风萧。
街道上仍有灯火，却不比汴京灯火通明，风萧住的院子里亮着一盏烛火，冷血翻墙进屋，烛火将四个影子映在窗上。
四个？冷血惊讶，一时之间驻足不前，皱眉观望。
窗上的影子动了起来，冷血看出那是风萧的影子。只见风萧推门，倚在门边四处看了看，道：“出来吧。”
冷血从阴影中走了出来，用眼神询问他屋里的其他人到底是什么情况。
风萧还没回答，一人从他身后探出头来，是个年轻人，表情好奇。
“这位是……？”
冷血认出他来——乞丐们常说的那位十分大方阔绰的外地少爷，冷血见过他。
玉天宝看看冷血，又看看风萧。
此时的冷血依旧是乞丐打扮，任凭他怎么想，都想不明白蛊师和一个乞丐有什么联系。
风萧没搭理他，叫冷血进屋，反手又关上房门。
屋内的另外两人自然是叶孤鸿与阿文，两人相对无言，门外的对话没有吸引他们的注意力，空气中弥漫着一股称得上是沉痛的凝重氛围。
冷血自然认得叶孤鸿，幽灵山庄事件后他俩一起查过案，后来分道扬镳，叶孤鸿跟着无情去查另一桩案子。
他勉强算个六扇门的编外人员。
叶孤鸿看了冷血一眼，没认出他，问风萧：“这位是？”
阿文也在用眼睛向风萧询问。
风萧面无表情地道：“将你们这群扰人清梦的家伙逮走的人。”
冷血：“……不清楚前因后果的情况下我们不会随便逮人。”
几人面露困惑，冷血在头发后看了眼风萧，抬手掀起遮住眼睛的头发，露出一双明亮的碧眼。
叶孤鸿下意识地站起身：“冷血捕头……！”
玉天宝和阿文面色一变。
冷血将他们的反应看在眼里，略带无奈地望向风萧：“你不说清楚的话我看不明白。”
风萧道：“里面有一个人是魔教少主玉天宝。”
冷血的目光看向阿文……旁边的玉天宝。
阿文的气质很冷漠，有几分似魔教的风格，但年纪不对，冷血沉默地看着他身边的玉天宝。
玉天宝打破了冷血对罗刹教少主的想象。
玉天宝张了张口，憋出一句问好：“你好。”
“……”冷血说，“你好。”
风萧继续道：“这位玉少主是苦主，来找我要罗刹牌。”
玉天宝叫道：“那是之前的事，我现在是来向你求助的！”
阿文沉默地闭紧了嘴。少主的话实在有违一个魔教少主的原则，更何况风萧还那般欺辱过教主，最不该求助的人就是风萧。
但提出来到这里的是叶孤鸿，玉天宝欣然接受，阿文反对无效，所以才会有四人齐聚一堂的场面。
玉天宝之所以要向蛊师求助，是因为他发现有人在跟踪他们。
指出这一点的是玉罗刹派来联系的人，与阿文是同事，他发现有人跟踪偷窥堂堂魔教少主后严厉地批评了阿文办事不力，并掏出了教主的新指示。
玉教主说，让他们别在外面瞎晃悠了，赶紧回昆仑。
玉罗刹原本不打算管玉天宝的，毕竟玉天宝死与不死都无关紧要，他甚至有几分想靠玉天宝引出换走罗刹牌的人，看看究竟是什么人敢打罗刹教的主意。
但一无所获不说，玉天宝还交到了朋友，和推崇西门吹雪的叶孤鸿走到了一块——玉天宝就是玉罗刹听到传闻时骂过没眼光的家伙。
玉罗刹觉得这样不行，打算就这样让玉天宝回去奢侈享受去。
但玉天宝已经感受到了花花世界的美妙之处，自然不想这么轻易地回到魔教。
他拒绝回到昆仑，并信誓旦旦地说既然有人盯着他，那必定是知道他魔教少主的身份，十有八九的可能与罗刹牌从风萧手中换走的人脱不开关系。
叶孤鸿就住他俩隔壁，相当于形影不离，察觉出端倪后前去询问，玉天宝依旧拙劣地进行敷衍，叶孤鸿忍无可忍，拔剑逼问。
叶孤鸿拔剑威逼玉天宝，阿文横刀阻拦叶孤鸿，玉天宝瑟瑟发抖，抖出自己的身份。
听明白前因后果，叶孤鸿恍然大悟，遂收剑，建议说不如找蛊师。
蛊师也是当事人，叶孤鸿一直觉得蛊师出现在这里绝不只是为了过冬，再加上叶孤城与风萧曾经聊过什么——叶孤鸿认为风萧一定知道些什么。
蛊师驭虫驱蛊，能力深不可测，也许他早就发现了暗中跟踪偷窥玉天宝的人，或者说他本人也是被跟踪的其中一员。
玉天宝就是这样被叶孤鸿说服的。
此时此刻，两人向冷血如实坦白。至于阿文，他正闭着眼睛平心静气，额角一抽一抽的。
“我知道了。”
冷血听罢表示明白，道：“我也是为此事而来，掌握的信息不多，但事情比你们知道得还要复杂，事关重要，你们不要轻举妄动。”
玉天宝点头如小鸡啄米，瞄了眼风萧，道：“我知道的。”
冷血嘴角一抽，堂堂魔教少主对风萧如此狗腿，风萧究竟对他做了什么？
风萧投来一瞥，玉天宝扬起灿烂的笑脸。
“聊完了赶紧走。”
“我们住旁边行吗？”
“随便。”
风萧入住这里的第二天，附近的人曾想要黑吃黑，经过风萧一通教训，再漆黑的人在他面前装也要装得纯洁如雪，不敢有二心，而和他同住一个院子的人更是全部溜走了。
如今风萧独占一院，对他们怎么睡无所谓。
叶孤鸿看出冷血和玉天宝有话要说，拉着玉天宝离开，阿文眼藏悲伤，沉默地和冷血对视一眼，黯然跟随离去。
冷血被那眼神弄得哭笑不得。
风萧道：“你怎么不走，想和我抵足而眠么？”
抵足而眠从风萧嘴里说出口有点怪……冷血一噎，道：“学到的新成语吗？用对了地方。但我没这么想，我只是想知道，你接下来有什么打算？”
风萧道：“去看看对方究竟是何方神圣。”
冷血道：“叶孤城有说过他要做什么吗？”
叶孤城会劝阻风萧不要轻易使用信物有点出乎冷血的预料，但南王谋反案时方应看曾帮过叶孤城，他们之间有联系也不足为奇。
风萧摇摇头。
冷血定定地看了风萧一会儿，说道：“你若是打算做点什么，不要忘记叫上我。”
风萧扬眉，用眼睛询问为什么。
冷血道：“我得盯着你，毕竟与谋反之事有关，非同小可，也许有如齐熹兄弟一般不得已被牵连的人。我和你一起行事总归是稳妥点。”
风萧沉吟。
冷血望着他，等待他的回答。
风萧问道：“齐熹兄弟？是谁？”
冷血：“……被南王胁迫给白云城下毒，并陷害你的人……”
风萧“哦”了一声，没什么表情，不知想没想起他们的身份。
那兄弟二人在南王事件之后便悄悄离开，和他们一起的还有梁斐远——那位失去父亲被仇人蒙骗收为义子的少年。
晏游当然没有忘记他们，他们是《江湖online》中没有扩展的游戏角色，而这个衍生世界里的他们十分立体，是用简单的游戏角色就能概括的人物。
但风萧的人设是不会对他们有印象的，除此之外，小冷捕头欲言又止的复杂表情也很有趣。
冷血还在等候风萧的回复，目光固执而坚定，也许不等到风萧肯定的回答他是不会放心离开的。
“好。”
风萧给了冷血想要的回答。
冷血露出笑容，道：“我能住你隔壁的房间吗？”
风萧打了个哈欠，微微垂眼：“随你。”
外面夜色正浓，冷血推门出去，又立刻反手拉上门。冷风将他吹得更加清醒，冷血找了间没人的房间，合衣而睡。
睡意朦胧间，冷血心想，若是真的有人如齐熹一般被牵连进来，不知道对方此时是什么情况。
……
圆月皎洁。月光在地面上铺开一层轻薄的白纱。
晏游·本体看着在地上扯衣裳的九公子，陷入沉思。
好想夺门而去，但这货把门堵住了啊……
宫九扯衣服之前毫不犹豫地将鞭子往晏游手里塞，此时晏游觉得手里的鞭子有点烫手。
“打我！”
九公子声音低哑，面颊通红，胸膛袒露，露出一大片莹白如玉的肌肤。
“……抱歉。”晏游望着他，真诚地说，“我之前不该那么说的。”
宫九满是欲望的目光里有一丝困惑。
“你比我认识的那个人更加有趣呢。”晏游说，“哈哈。”！


第274章 他的目光
单从面对晏游时的不同表现，“九公子”确实比“太平王世子”有趣。
虽然他俩是同一人， 但世子殿下可没在他面前扯开过衣裳面露潮红。
晏游依旧坚持“九公子和太平王世子是相似的两人”这一设定， 宫九本就对他故意装傻感到不喜，此时他三言两语犹如冬日里的一桶冰水，将宫九浇个透心凉。
宫九拢上衣物，从地上站起，一脸风轻云淡，不过一眨眼的功夫他就又变回了那位淡漠平静的九公子。
晏游瞅着他，将手里的鞭子递了过去，语重心长地教导宫九：“我和你的关系还没有好到能够赤诚相见，下次不要对陌生人这么坦荡。”
否则吸引到一些馋人身子的变态怎么办？晏游回忆起游戏里那些无节操的沙雕玩家，表情沉痛。
《江湖online》风靡全星际，是款火爆的全民向游戏，而宫九的设定暴露后差点让这款游戏往R18＋方向一去不回，发觉发展方向不对劲时游戏当晚紧急停机维修，硬生生地将画风掰了回来。
宫九扯衣裳求打时，晏游只能想到沙雕玩家们嘿嘿笑着朝游戏里的九公子准备大展身手的模样。
吃瓜搞事永远冲在第一线，不才晏游当时也在一边吃瓜，见证了事件的起承转合。
他对宫九没有非分之想，起码作为说书人的本体是绝对不可能做出鞭打宫九的事……否则会让晏游有种自己被“强人锁男”的错觉。
那样实在是太微妙了。
晏游目光真挚地望着宫九。大家都是成年人，谁还没有个特殊的xp，但xp这种东西向来是圈地自萌的，总不能强人所难。
宫九冷冷地瞧着面前的说书人，对他的话语不做回应。
坦白讲，说书人的反应非常出乎宫九的预料，厌恶或是惊愕，一个都没有。
就好像他做的事十分寻常似的。
“你不高兴？”晏游见他不接鞭子，掂着鞭子沉思片刻，真诚地询问，“还是说我非打不可？”
宫九兴致彻底散尽。
这人实在是太会扫兴了。
宫九劈手自他手中夺过长鞭，斜睨他一眼，目光沉沉。
晏游无辜回望，心中琢磨这货该不会是在想着杀人灭口。
九公子的心思很难揣测，但晏游能从他身上感知到鲜明的杀意。
有那么一瞬，宫九是想杀了他的。
晏游目不转睛，坦荡无畏的姿态表示他毫无顾忌，无论宫九做什么，他都不会就范的。
“滚。”宫九冷冷地说。
这人大半夜的将人吵醒，此时却叫他滚，晏游有点后悔他之前没有无视宫九的□□。
也许就该放任他欲求不满的，找沙曼也好岳洋也罢，就算被吵整整一夜他也不该搭理这个性'癖独特的反派。
晏游说：“你挡着我路了。”
他俩现在在当邻居，宫九想看晏游认输，晏游无所谓，但当邻居没几天，便发生这件事。
宫九看他一眼，挪开步子，真的给晏游让路了。
晏游道谢：“你比我认识的那个人还要懂礼貌呢。”
宫九一顿，脚步又挪了回去，重新挡住晏游去路，似笑非笑地问道：“不知那人是何方神圣？”
系统在晏游的精神海里笑：【嘴欠一时爽，掰扯到早上。】谁叫你临走前不忘皮一下的！
晏游笑道：“他乃太平王世子。”
宫九笑问：“哦？太平王世子，他是什么样的人？”
晏游答道：“手头阔绰的金主。当初他请我说书，给我的钱够我一年不营生了。”
这个回答不说意外，只能说令宫九感到无语。
“我知道了。”宫九说，“你很讨厌他。”
“何出此言？”
“你和他见面数次，只说他手头阔绰，却不说他为人如何，依我之见，他当初真不该请你这个表里不一的说书人去说书。”
“没办法，谁叫他爹喜欢我的故事呢。”
宫九看向晏游的目光已是在死人。
晏游伸手扶额：“头好疼，我该睡觉了。”
蹩脚到连语气都是棒读的演技，让宫九有一种封住这说书人的嘴的冲动。
“……”宫九拎着鞭子朝架子旁走去，头也不回道，“闭紧你的嘴滚出去。”
晏游没动，看了眼游戏光幕，很好，九公子对本体的仇恨值已经成功达到了四十。
要知道吸引仇恨值的主力是休夜和风萧，本体从同一个角色身上得到那么多仇恨值是前所未有。
他迟迟没有动静，宫九不耐烦地看向晏游所在的方向，与晏游对上眼睛的瞬间，心中的杀意一瞬间膨胀。
那双眼睛含着笑意，他就那般漫不经心地望着宫九，仿佛将他看透，看进他心底。
晏游只是礼貌性地朝他弯弯眼睛笑一笑，完全没料到宫九会因此杀意大增，当即夺门而出，窜逃而去。
【他有病？】晏游困惑，【就因为我笑了一下？】
系统也困惑不已，沉思片刻，说道：【可能就单纯觉得你欠抽。】
【过分了啊。】
晏游一边和系统唠嗑吐槽，一边搬来衣柜桌子堵门。
隔壁的九公子站在原地握紧鞭柄，神色晦暗不明。晏游生怕他夜袭，干脆先堵个门，并用堆东西的声音告诉这货，自己不想被人打扰。
晏游自己想了想，觉得还是因为自己同他接触太多。
什么样的人有什么样的对待方式，晏游对宫九这类角色向来是毫无顾忌的，更何况动不了手，只能过过嘴瘾。
不是什么大问题。晏游轻松地想，随后爬上床，安静地合眼，继续他被迫中断的睡眠。
日头明亮，风声飒飒。
今天的说书人迟迟没有现身，以致于岳洋等了许久，忍不住亲自上门。
岳洋伸手要敲晏游的房门，却发现房门严丝合缝，紧贴在门槛上，显而易见，说书人堵住了房门。
昨夜发生了什么？
这是岳洋的第一念头。
随后他抬脚踹向房门：“赶！紧！给！我！出！来！”
晏游懒洋洋地从另一边冒出来：“你在做什么？”
岳洋看看门，又看看他。
“你……”
晏游笑道：“东西堆得太多，懒得搬回原位，翻窗子出来的。”
岳洋：“……你既然能出来，为何迟迟不来？”
晏游：“客人连睡懒觉的资格都没有吗？”
岳洋隐忍地咬牙，之前天天扰人清梦的家伙是谁啊！
宫九今日一大早就去和小老头商量事情去了，岳洋望了眼宫九所住的房间，问晏游：“你没有打扰九公子吧？”
“是他打扰我。”
“？”
晏游没有详细解释，岳洋还太年轻，感觉就算自己说了，他也会以为自己是在抹黑他家九公子。
“今天做什么好呢？”
晏游望向原随云所待的阁楼，里面的蝙蝠公子在小老头的摧残下过得相当悲催。
这就是与虎谋皮的下场。
岳洋冷冷道：“你安省一些就行，还有什么能让你做的？”
……
小老头正在冷冰冰地质问宫九：“你杀了白云城的人，却没有做好收尾工作，他发现了被你所杀之人的尸体，如今整日派船出航探索。你打算如何应对？”
宫九道：“他当了这么多年城主都没有发现这里，你在担心什么？”
小老头道：“你不要忘了我们的目的。”
谋反大业暗中开展数年，今年是最好的时机，只待收服安嘉侯步明灯。
当然是谨慎谨慎再谨慎，才能避免一切可能发生的麻烦。
小老头从很早以前便将宫九算进谋反大业中，大约是想日后借着他世子的名号享受九五至尊的权力，教导未掺水分，却掺杂着利益。
宫九对此心知肚明，微微一笑，道：“我当然不会忘记。”
可那与他没有关系。
“我会处理白云城的事。”宫九说道，“只是我有一点十分好奇，那位蝙蝠公子有何用处？”
蝙蝠公子原随云，此时在小岛上处于一种被软禁的状态。当初他与小老头本人相见，话不投机半句多，愤然离席不成，被强制请来做客。
小老头垂涎他积累的财富——毕竟狡兔三窟，仅蝙蝠岛上被查封的财产不过是原随云所积累的财富中的十分之一。
原随云对小老头想要谋反的计划感到不可理喻，他建立蝙蝠岛的初衷是证明自己就算是瞎子也能比那些俗人优秀，谋反这事简直令人觉得莫名其妙。
可他觉得莫名其妙也没办法，原随云是个习武天才，会三十三种武功，但小老头比他会得更多，两人交手的结果是原随云惨败，被顺进小岛，深入贼窝，无处可逃。
小老头吴明十分欣赏原随云，他年轻优秀，城府极深，比永远看不出在想什么的宫九还要适合当一枚棋子。
他毫无遮掩地将自己的看法告诉了宫九这位弟子。
宫九道：“他比我还强？”
小老头道：“没有。”
宫九道：“那也不过如此。”
话虽这么说，宫九与小老头分别后驻足片刻，向原随云所在的阁楼走去。
原随云憔悴了许多，眉宇间隐有淡然萧索之意。
人倒霉起来喝凉水都塞牙缝，放在原随云身上那就是想找退路却一头撞进另一条死路，心情能好得起来才有鬼。
小老头还未发掘出他所有的秘密，故而只是将他困在此处。
原随云深知自己交代出一切之日，便是自己丧命之时，小老头绝对不会利用一个不听话的棋子。
以原随云的傲气，他根本不愿意居人之下任人摆布，只是暂时性的服软他都不肯做。
宫九悄无声息地立在门边。
原随云侧耳，当了十来年的瞎子，即使此时武功受限，他依旧十分迅速地发现了宫九的到来。
他沉默地“望”向宫九所在的方向。
宫九其实曾经远远地见过他一面。彼时的原少庄主气度文雅，出类拔萃，人人都遗憾于他是个看不见的瞎子。
“你在想什么？”
没有听过的声音，原随云心中思忖，面上无动于衷。
他在黑暗中望着看不见的人。
宫九若有所思地看他。
无争山庄底蕴深厚，传承百年，而原随云以一己之力毁掉了山庄数百年的威名。
原东园在江湖众人义愤填膺的情况下，早已与原随云划清界限。即使原东园本人如何难受，与原随云划清界限是最优解。
原随云知道这些事情，小老头为了让他死心塌地，天天派人将外面的信息告诉他。
原随云如此憔悴，与小老头的这一行为脱不开关系。
宫九叹息道：“你当初何必见小老头呢？”
虽然有一种事不关己的冷漠，可原随云从他的语气里没有察觉到他对小老头该有的尊重，心中一动，依旧保持沉默。
他以为宫九会继续说点什么，但宫九好像只是来看他热闹的，不等原随云有所回应，转身离去。
原随云：。
晏游时刻关注着这俩反派的交锋，见此结果差点没笑出声。
“你在笑什么？”
牛肉汤皱着眉问他。
“在笑你。”晏游一本正经地说，“你既然讨厌我，怎么还天天来见我？”
牛肉汤一顿，鄙夷道：“你觉得我是来见你的吗？我是来见他的。”
岳洋面无表情道：“别把我扯进去。”
晏游在小岛上重操旧业，继续说书。岛上的人出手大方，为听他说书亦有一掷千金者，让晏游不得不感叹这儿通货膨胀得厉害。
牛肉汤和岳洋是啥也没给，白蹭故事听，晏游虽然没赶他们走，可他俩对他一个整日横眉冷对，一个爱搭不理，晏游很想一人一脚踹出门去。
晏游耸耸肩：“随便你们。”
通过循序渐进的努力，以及小老头有意无意地放任，晏游在小岛上的地位十分微妙，没有人会将他当作普通的人质。
众人盯着他，试探他，想看他究竟有什么秘密，偶尔会出其不意来一招，想逼晏游反击。
但这些都只是小老头在脑补自己很厉害的情况下命人做出的蠢事。太蠢了，蠢得晏游没眼看。
在娱乐生活匮乏的时代，晏游讲的故事十分吸引人，虽然晏游身份特殊，但没有人能拒绝他的故事。
晏游喝了两口茶，摇着扇子又去说书——他们为了听他说书，特意为他搭了个台子。而牛肉汤和岳洋虽不甘心，却又竖着耳朵听他说书。
宫九路过，视线从台下坐得满满当当的观众身上一扫而过，常说讨厌说书人的牛肉汤聚精会神，听得比谁都认真。
晏游看见了他，友好地一笑，宫九目光盯着晏游的盈满笑意的眼睛。
【宫九，仇恨值＋5。】
系统实时播报。
【……】晏游纳闷，【为什么？】
【不知道……】系统也很茫然。
思索无果，晏游对远处的宫九露出更加灿烂的笑容。
宫九转身就走。
汴京。
顾惜朝今年要上场考试，正式开启他的科举之路，晏游对这小孩的聪明脑袋很有信心，在送他上考场和去搞事之前选择了后者。
新年夜没过多久，步明灯和休夜便打算离京。
陆小凤待不住，最近也琢磨着离京，但步明灯与休夜话一出，他却觉得哪里不对劲。
“现在是冬天……”陆小凤说，“蔺大夫都说了要你好好保重身体。”
休夜道：“我们去散心。”
陆小凤沉思一会儿，道：“我也一起去——”
休夜道：“不行。”
陆小凤看向步明灯，青年表情温和，目光中带着不容拒绝的坚定。
……果然有哪里不对劲。
无情等人也听说了此事，第一反应是他们要去找风萧。
他们几人之间似乎没有秘密。
即使阻止也没用，更何况没有阻止的理由，于是步明灯和休夜顺顺利利地离开了汴京。
名叫小黑的马依旧是休夜的固定坐骑，但步明灯不能骑马，他要乘车。
如果步明灯骑马，那大概真的会迎风咳血。
于是小黑只能成了拉马车的马。
两人出发的前一天，陆小凤看到休夜不知从哪里背了满满一捆马草回来喂小黑，心情微妙。
休夜对马比对人都温柔有耐心，人不如马啊。
“我真的不能跟着你们一起走吗？”陆小凤旁观小黑吃草，问休夜，“多我一个不多，少我一个不少，加上我也没差。”
休夜看他一眼。
“不能。”
“为什么？”
“碍事。”
“碍什么事？”
“……”
陆小凤忍不住笑了起来，道：“你嫌我碍事，就说明你们要做的事不是散心，你们要去做什么？”
休夜摸了摸小黑的鬃毛，没有说话。
陆小凤没有再问。
他心中有了部分猜想，但线索未能连成线，陆小凤心中仍有疑虑。！


第275章 诸事顺遂
两人离去前一晚，方应看登门拜访。
神通候时常会来安嘉侯府做客，府中每个人都与他相处极好，陆小凤偶尔甚至会与他把盏共饮至深夜。
论如何讨一个人喜欢，方应看是这方面的天才。
就在收到“晏游写的信”后不久，方应看也曾与步明灯见过一面，那时他对步明灯说出了自己对晏游和宫九先后离京的猜想——
“太平王世子神秘莫测，小晏先生离京得突兀，我认为此事与他有点关联。”
方应看这么说也是心存试探之意，他那时见到了太平王世子和步明灯前后出现在那条街上，而听了他的话后步明灯十分平静，这映证了他的猜想是正确的。
步明灯是知情人。
但那之后的步明灯没有动静，镇定得令人困惑。
如今步明灯与休夜一起离京，方应看便确信他们是为了晏游的事而离开。
方应看看过那封由晏游写的信，确实出自本人之手，方应看甚至能想象出他写信时是什么样的表情，一定是愉快地微笑着落笔。
那封信字里行间都透露出一股轻快的氛围，所以方应看每每想起，都忍不住思考说书人此刻究竟是个什么处境。
“有我能帮上忙的地方吗？”方应看关心地询问。
步明灯微笑摇头，看向方应看的眼睛十分诚挚，拒绝之意十分明显。
方应看早有预料，步明灯从不向人求助，却依旧面露无奈之色：“有时候我真不知道你在想什么，我们不是朋友么？”
晏游瞄了眼小侯爷此时的好感度，数值确实称得上是朋友。
方应看交友看人只看对方能够带来的利益，这是各个大小号没有达成的目标，也是与步明灯的交好确实给方应看带来不少好处的证明。
但晏游可没忘这货一开始可是奔着刷本体的好感度而来的，因为本体油盐不进才放弃，不愧是方应折，真是个朝三暮四的家伙啊。
也许方应看说他们是朋友确实有几分真心，但他与步明灯都是表面上看起来平易近人的类型，方应看甚至对此心知肚明。
所以能找他帮忙才有鬼啦。
步明灯对方应看露出柔和的微笑。
方应看和他对视须臾，垂眼伸手，端起桌上冒着热气的茶盏。
第二天，休夜便与步明灯离开，顾惜朝出门相送，依依不舍地看步明灯。
经过漫长时间的相处，顾惜朝已经将步明灯当成了真正的兄长，即使没有血缘关系，即使初遇时难堪又窘迫，但步明灯待他极好，从始至终一直如此，反倒是顾惜朝最初时常忧思重重，瞻前顾后，不敢坦然相对。
“步大哥，保重身体。”顾惜朝说。
他与步明灯聊过，但步明灯总是将各种事情藏在心里，顾惜朝也不知道他要去做什么，只有期望步明灯不要去做什么危险的事。
步明灯看到了顾惜朝眼中的担心，揉揉他的头，收手时又顺便捏了捏他的脸颊。顾惜朝之前脸上还带点肉，但到了抽条的年纪，个子高了不说，脸上的肉也变少了。
顾惜朝瞪大眼睛，似乎对步明灯捏了他的脸颊感到不可置信。
他看向步明灯，从步明灯眼中看到了某种似曾相识的感情。
很久以前，顾惜朝的母亲也曾用那种目光望着他。温柔满溢而出，像春风一般温煦。
顾惜朝怔怔地看着步明灯。
步明灯对他一笑，转身进了车厢。休夜摸了摸小黑的头，手握缰绳，陆小凤在一旁摸着胡子看他俩，“只要你一句话，我就跟你们一起走。”
晏游：……整得像什么生离死别一样。
休夜无动于衷，瞥了眼陆小凤，打定主意不开口。
陆小凤一点也不意外，心中亦有打算，无奈道：“行吧。一路顺风。”
休夜一扬缰绳，哒哒的马蹄声响起，马车渐行渐远，消失在他们的视野之中。
他们离开之后不过几日，薛衣人便向六扇门送来一封信，想请六扇门派人前去薛家庄，他打算将自己弟弟曾建立杀手组织的事宣之于众，需要拥有威望的人进行见证。
薛笑人所建立的杀手组织已经被薛衣人亲手瓦解，但他总该给江湖众人一个交代。
六扇门作为处理江湖绿林诸事的官方机构，请他们前来见证合情合理，除此之外，薛衣人还请了江湖上其他有名的侠士，以此来印证他的决心。
薛笑人是薛衣人的亲生弟弟，薛衣人自然不会杀了他，但他的尊严却不允许他将薛笑人所做之事就此掩埋。无论此后江湖众人如何评说，薛衣人都不会后悔。
追命恍然大悟，原来他弟弟的事就是当初薛衣人所说的需要处理的事情。
既然薛衣人的弟弟并非真的痴傻，那当初薛衣人将蔺尘星请去为弟弟治傻病的期间，一定发生了许多事情。
追命只是想想便觉得十分有趣，以蔺大夫的脾气说不定当场便指出了薛笑人没病，真难为薛衣人瞒了这么久。
无情注意的是另一点，风萧曾是薛笑人所建立的杀手组织的一员，他在松江府现身、与蔺尘星一起行动之后，江湖上才渐渐流传起他弃暗投明金盆洗手的传闻。
当初的薛家庄一定发生了什么。
只可惜薛衣人在信中说的并不详细，师兄弟几人商量了片刻，决定由曾经与薛衣人见过一面的追命前去薛家庄见证。
于是继步明灯与休夜离去之后，追命也要离京了，陆小凤这回可不打算错过机会，说要和他一起离京。
追命调侃道：“薛庄主好像没有请你。”
陆小凤笑道：“我不去薛家庄，只是和你恰巧顺路罢了。”
两人一起离京。
休夜和步明灯自然是要去掀小老头的老巢，但在到达小岛之前，得先给小老头来点挂逼的震撼。
虽然《江湖online》里小老头这部分的剧情章节还处于缓速推进状态，犹抱琵琶半遮面，但晏游兢兢业业精分三年整，自己给自己剧透这种事情是避免不了的。
休夜和步明灯两人是头一次搭档，对江湖人来说甚是稀奇，尤其是他俩双剑合璧，唰唰搞事，今天掀了这个门派的牌匾，明天踹了某个人的生意，江湖众人大为惊讶。
安嘉侯怎么也开始胡作非为啦？是被罗刹剑客带坏了不成？
众人疑虑，众人困惑，众人茫然无措。
小老头懵逼。
那些人可都是他辛辛苦苦在中原武林发展的耳目，历经多年，怎么说被搞就被搞？
有人从两人手下带伤狼狈而逃，最终伤重不治，气若游丝地留下遗言：“罗刹剑客说让我们自己想原因……我想不出来啊，为什么？”
为什么罗刹剑客要搞他们？为什么安嘉侯也要参与进来？
他们做了什么？
直到死，他也不知道那两人对他们出手的原因。
小老头将消息瞒得很紧，位于小岛之外的手下谁也不知道说书人小晏先生在小岛上做客。
这句遗言以飞快的速度传到小老头耳中，小老头思来想去，只能想出一个原因。
必定是因为晏游此时在他手上，生死不知，状况不明。
可小老头是盯着晏游给他在汴京的朋友们写信的，彼时说书人神情轻松，半点不像身处险境的模样，写的内容也是由小老头规定的报平安的内容，绝对没有任何古怪之处。
小老头暗自思忖，莫非是说书人在信里留了只有他们能认出的暗示？
宫九听闻罗刹剑客与安嘉侯所做之事时忍不住嘴角的微笑，他就知道步明灯绝不会束手旁观，只是罗刹剑客也主动参与进来，竟然也不大令人觉得意外。
毕竟罗刹剑客愿为救出说书人而主动踏入蝙蝠公子设下的陷阱，如今这般主动，好像也没什么奇怪的。
小老头不知道宫九曾对步明灯半真半假透露过一点消息，只当晏游使了什么隐蔽的小计俩，阴阳怪气地嘲讽晏游：“阁下藏得真深。”
他依旧认为晏游拥有秘密，某种程度上来说小老头的直觉是正确的，活得久看得通透，晏游不得不感叹这是有一定道理的。
但他不可能承认本体其实很牛掰。
晏游非常无辜地道：“一字一句都是你盯着我写的，内容也是由你规定，怎么能说是我藏得深？”
小老头微笑不语，一副“我看你演”的神情。
晏游叹气道：“看来是我太有魅力了，真难为你将我想得如此神秘，可惜对不住，我只是个寻常说书人。”
牛肉汤这些年轻人讨厌他不是没有理由的，小老头冷冷地瞧着他，一张嘴确实能说会道，连他那个宫九无欲无求的弟子都能对这说书人怀有杀意。
小老头时刻关注着岛上的一切，宫九对任何人都漠然置之，除了对沙曼存有□□，对晏游却怀抱杀意，他见过宫九盯着晏游的场景，宫九的神情与身上流露的氛围仿佛在考虑是否要挖出晏游的眼睛。
“油嘴滑舌。”小老头看着他， “小心日后没命回去。”
“原来你还想过放我回去吗？”晏游惊讶地反问， “我还当我要在这座岛上孤独终老。”
小老头讨厌故意装傻的说书人，瞥他一眼，转身离开。
宫九见小老头从晏游的房间出来后表情不佳，略显阴沉，淡淡道：“我在汴京观察了他将近一年，他除了说书遛鹅，便是整日玩乐，一点都不像个有秘密的人。”
小老头看他一眼。
宫九心思深沉，眼光毒辣，大部分时候他说一个人不行就是真的不行，但小老头无法忽视自己从晏游身上所感受到的违和感。
说书人的存在感鲜明又不鲜明，好像哪里都有他，又好像哪里都和他无关。究根结底，似乎只是因为他是一个很会讲故事的说书人。
宫九从始至终都坚持自己的看法，晏游特殊又不特殊，并不值得忌惮，比起这位可有可无的说书人，他的朋友们才是最值得关注的人。
小老头略觉不甘心，难道真的是他多想？
这莫非是他已经年老的征兆？思及此，小老头心中蓦地漫上一股没由来的的焦躁。
越是野心勃勃的人越惧怕衰老与死亡，更何况是如小老头这般妄图谋反之人。
晏游装咸鱼装得太成功，让小老头开始怀疑起自己。
小老头很好地掩饰了心中升起的一丝对衰老的恐惧，面上依旧是那副和蔼又镇定的表情。
他冷静地与宫九商量起如何应对罗刹剑客与安嘉侯的找茬。
冷血已经搜罗了不少情报，并与叶孤城搭上了线。
南王案件中冷血与叶孤城因办案时有往来，如今再见，无需寒暄，叶孤城便毫无隐瞒地告诉他自己所知道的消息。
而反过来，叶孤城不仅知道了玉天宝的身份，还知道玉天宝拜托风萧找跟踪他的家伙。
罗刹牌事件的苦主与犯人，以及捕头齐聚一堂，感觉十分微妙。
叶孤城不去想这一组合有多么古怪。
叶孤鸿为又能和冷血一起共事而高兴，和玉天宝待在一起只能说不会无聊，却不够刺激，他聚精会神地听着冷血与叶孤城道谈话。
另一边，玉天宝小心翼翼地问风萧：“蛊师大人，您发现跟踪我这个魔教少主的人了吗？”
自从上次向风萧说了自己的委托已经过去了大约四日，风萧虽然答应了下来，却没有向他透露出任何消息。
玉天宝抓耳挠腮，忍不住来询问风萧。
阿文漠然脸，他甚至已经懒得在心中指出自家少主对风萧的称呼了。
风萧道：“一开始就发现了。”
玉天宝一惊：“那你为何不告诉我？”
风萧斜睨他一眼：“然后等你自己暴露么？”
“……”玉天宝卡壳，“我好像没有那么不靠谱？”
阿文幽幽看去，玉天宝没等到风萧回应，视线漂移不定，正对上他满是幽怨的目光。
玉天宝：……！


第276章 路上偶遇
玉罗刹最近有点头疼。
玉天宝被他惯得骄纵自我，在魔教的势力范围内如何任性他都能为玉天宝兜底，但玉罗刹没料到玉天宝如今竟胆大到敢直接拒绝他的命令。
按理说玉天宝已经认清了自己的地位，即使发现有人跟踪他，留下调查是一回事，拒绝又是另一回事。
玉罗刹对玉天宝的这次忤逆感到不悦，第一次有了玉天宝脱离自己掌控的感觉。
西门吹雪上次与陆小凤见过面后又回到了山庄中，等过完年，说什么都要回去万梅山庄。
玉罗刹没办法说服他不走，只能目送着西门吹雪离开。
西门吹雪离去之后，玉罗刹立刻赶往南方，他倒要看看究竟是什么人敢换走他的罗刹牌。
蛊师也在南方，玉罗刹听手下说玉天宝那傻小子同风萧相处得还不错，这导致去的路上玉罗刹纳闷不已，这两人一强一弱一骄一怂，会是怎么个相处不错法？
玉罗刹养伤养了才将近半年，伤势虽痊愈缓慢，但与西门吹雪待在一起那叫一个心情舒畅，尤其是在克制自己不去想仇人后更是身心畅快，如今一想到要与蛊师见面，曾经遭受的屈辱便又浮上心头。
玉罗刹心情是何等复杂，难以言说。
晚风风吹，圆月藏在云中若隐若现，手下去客栈后停马车，玉罗刹掀帘走进大堂，掌柜热情地迎了上来。
这样清冷的季节就连游商都待在家中，还没到最热闹的时节，还在营业的客栈自然要让每一位客人感受到宾至如归的温暖。
玉罗刹面对陌生人一向人模人样，对掌柜露出和煦如春风的笑容：“两间上房，外面还有马车——”
掌柜殷切地望着客官，等待他继续说下去。
玉罗刹的余光里瞥到一抹白影，熟悉的光泽、玄色的衣裳、挺拔的脊背，一切都似乎如此熟悉。
“客官？”掌柜发出试探的声音。
“……有人牵马车，劳烦掌柜派人喂马。”
玉罗刹艰难地将话说完，心神已经全部被余光中的人影占据。
掌柜弯起笑眼，真诚地应好，随后热情地要带玉罗刹引路。
玉罗刹踏上楼梯前瞥了眼方才被柱子遮挡、看不见全貌的人影——这下他彻底看清了对方的模样。
愈合的伤口隐隐作痛。
白发如霜，容色清冷，此人正是罗刹剑客。他正垂眸盯着桌上水汽袅袅的茶盏，即使什么都未做，依旧透出一股阴郁且凶戾的气质。
玉罗刹面无表情，收回视线，踏上楼梯。
在木板摩擦响起的吱呀声中，玉罗刹如此想道——这该死的缘分。
怎么哪里都是你。罗刹剑客是打算和蛊师扎堆出现在他面前吗？
走廊深处有人推门而出，脚步轻缓，玉罗刹望向昏暗光影映照出的轮廓。
掌柜连忙伸手点燃一旁的烛台，走廊间顷刻间被橘色的光芒填满。他尴尬又不好意思地道：“客人太少，所以最近不常点灯，还请两位客官见谅。”
他说话间另一位客人已经靠近，笑容温和地向掌柜颔首致意。
玉罗刹微笑道：“不妨事。”
青年一言不发地离开——他就是个哑巴，能说话才怪。
玉罗刹在汴京见过这位温文尔雅的哑巴公子。江湖上最近闹的很大的事除了薛衣人的弟弟薛笑人是杀手组织的幕后首领之外，便是安嘉侯步明灯与休夜一起活动的事情。
玉罗刹进了房间，掌柜人精，也许是察觉出他心情不妙，没有多说废话便想赶忙离开，玉罗刹叫住他，向他问了休夜与步明灯的事情。
掌柜一开始有些犹豫，玉罗刹便道：“楼下那人我方才见了，白发如雪，凶神恶煞，是罗刹剑客无疑。我只是好奇而已，不会也不敢对他们做什么。”
他手腕一转，露出一片亮闪闪的银叶子。
掌柜搓了搓手，问道：“您想知道什么？”
一顿叽里呱啦，玉罗刹将银叶子递给掌柜，随后在他离开后关上了门。
休夜与步明灯在昨晚入住，似乎是因为步明灯又发病，为了停下熬药，今夜过后明早便要离开。
玉罗刹心道一个病秧子不好好在汴京当侯爷养身子，出来和休夜兴风作浪，真不知道在想什么？
话说回来，没有人知道他们那样做的理由。他们的目标有名扬一方的大善人，实际上是院中买了大大小小男女孩童的尸骨；也有本就无恶不作的土霸主，究根结底，这些人都是恶人。
玉罗刹坚信他两人这么做一定有理由，但会是为了什么？
直到月上中天，玉罗刹依旧在考虑这件事，他有一个很不愿意承认的念头——休夜与步明灯是去南海与风萧汇合的……
这意味着玉罗刹与他二人顺路，也意味着风萧又会和休夜凑到一起……还要加上个深不可测的步明灯。
玉罗刹：……尼玛的。
罗刹教主睡不着觉，躺在床上干瞪眼。窗外风声呼啸，月光透过窗子，树枝的影子映在门上，黑色的怪物在月光下张牙舞爪。
一道细微的声音飘入玉罗刹耳中。
他在黑暗中屏气凝神。有人从屋上瓦片上轻踩而过，走廊上亦有鬼鬼祟祟的人蠢蠢欲动。他们越过了玉罗刹与手下的房间。
有人潜入了这家客栈，目标是休夜与步明灯。
意识到这一点后，玉罗刹幸灾乐祸地听起了热闹。
干脆将他们全都杀了！
没等多久，玉罗刹听到了预料之中的声音。踹门声，惨叫声，撞门声，碎裂声，玉罗刹闭了闭眼，他已经猜到了这个结局，但当落幕之时，不免感到遗憾。
他们的争斗转移了阵地，玉罗刹房门被人猛地撞开，来人踉踉跄跄地扑到玉罗刹床边，带着一身血腥气将玉罗刹从床上拖起，挟持了他。
玉罗刹：？
“你们也不想牵连无辜之人吧！”那人大叫，“放我离开，否则他小命不保！”
月光将休夜的面容映照得冰冷而无情， 手中银剑淌血， 步明灯从休夜扼着一个人的脖子缓步而出，衣不染尘，神色淡然。
“咚”的一声，是那人从步明灯手中滑落撞地的声音。
玉罗刹死鱼眼。这飞来横祸让他无话可说。
休夜漠然地看了眼男人手中的“人质”，甩去剑上的血珠，银剑回鞘。
“随便你。”
好一个无情的罗刹剑客！
那人大惊，忽觉心口一阵冰凉，他缓缓低头，一把匕首插在胸膛，正中心脏。
玉罗刹面无表情地收手，看着这个机灵鬼倒下。
挟持他威胁罗刹剑客？真聪明。
月下三人对视。
玉罗刹知道休夜一定认出了他，但对方看他的表情冷漠无比，仿佛在看一个陌生人一般。在休夜眼中，玉罗刹已经连对手都算不上了。
这让玉罗刹感到不快。被休夜视作能杀掉自己的人反复找茬是件烦心的事，但休夜不将他放在眼中却是另一种意义上的烦心。
凭什么？
玉罗刹看向休夜的目光满是杀意。
但说出口的却是一件合情合理又普通的话语：
“他撞坏了我的门，今夜你打算叫我怎么睡？”玉罗刹微微一笑，“叫我吹冷风吗？”
休夜还没说话，走廊上传来脚步声，缩在房间里听动静的掌柜这会儿L小心翼翼地现身，要哭不哭地道:“三位客官……”
休夜对掌柜道：“给他换个房间，房钱我出。”
掌柜瞄了眼房间里的情况，玉罗刹脚下的尸体让他面色微微一变，点头如啄米。
休夜转头看向玉罗刹，道：“如何？”
玉罗刹定定地看着他，须臾后点头：“不错，我很满意。”
休夜与步明灯同样换了房间，他们的房间同样被破坏得不像样子。掌柜最后给步明灯带完路，忍不住向他透露了一点自己的不满。
虽然休夜给了一切补偿，但掌柜觉得这很麻烦。
毕竟他实际上是不缺这点住宿钱的。
步明灯冷眼看着这掌柜试探他。而晏游心中想笑。
这破客栈的掌柜也是小老头的耳目之一，从两个马甲昨夜入住，这人便时常试探，不太敢在休夜面前蹦跶，便在看起来温柔又好说话的步明灯面前演。
晏游猜测是因为太黑，这人没有看到被步明灯扼断脖子的人。
步明灯温温柔柔地对他一笑，在掌柜的注视下合上门。
门外的掌柜傻在当场，呆呆地望着紧闭的房门，感到难以置信。
安嘉侯竟然是这样的人？？？
第二天，休夜与步明灯启程出发。
玉罗刹敏锐地察觉到今日的掌柜面对步明灯时远没有昨日那般自在，他想了片刻，有了头绪。
掌柜昨晚面对地上的尸体，表现的反应太过平静了。
掌柜看到玉罗刹的手下拉出了马车，惊讶地询问：“您也要走吗？”
玉罗刹微笑道：“我和他们顺路。你猜猜我去哪里？”
掌柜一顿，惶恐道：“这、这我怎么能猜出来？客官您说笑了。”
玉罗刹笑而不语，转身上了马车，叫手下继续往南边驶去。
顺路是他随口说的，但他们所去的方向一致，确是顺路无疑。
玉罗刹扶额。
双方相安无事，休夜冷酷无情不说，步明灯也像是没注意到他们似的毫无反应，可事实上玉罗刹有好几次都是当着他们的面路过，根本谈不上没看见。
步明灯时常咳嗽，在一次停下歇息时，玉罗刹派人送去了热腾腾的雪梨茶，表露了一丁点的善意。
送茶的人带回一盒擦手膏。
玉罗刹：“……”
这么懂礼貌讲礼仪，一定是步明灯回的礼——但根本用不上好吗。！


第277章 可怕至极
玉罗刹不会留着没用的东西，将擦手膏交给负责赶车、以致于手上布满冻疮的手下。
在那之后不久，玉罗刹看到休夜也用了同样包装的擦手膏。
还好自己没有用。玉罗刹挑了挑眉，对休夜会护理双手感到意外。
不过他本就对休夜了解甚少，关于休夜的事，他还有许多许多都不清楚。
那位掌柜在玉罗刹等人离开之后便立刻离开，玉罗刹的手下发现了他的尸体，那家客栈也无人接管。
而玉罗刹最近收到了这一消息，对此略觉惊愕。
如此残酷的保密方式，意味着他们的首领很有威严，规矩严厉，以致于他们甚至不惜舍弃自己的生命。
休夜与步明灯知晓此事吗？
玉罗刹望向前方的马车。
前方不远处，休夜与步明灯正在生火做饭，那匹黑得发亮的黑马正蹭着休夜，发出愉快的响鼻声。
休夜背对着他，玉罗刹看不见他此时是什么样的表情。
在休夜眼里，人甚至比不上一匹马。
晏游对玉罗刹会跟着两个马甲一块往南方去表示惊讶，毕竟都被那样下面子、遭受了自认屈辱的对待，这货竟然能若无其事地跟在他们身后，还给步明灯送雪梨茶。
感动是没有的，只有些许的恶寒。
【这是被虐出感情来了吗？】
晏游向他的好伙伴，马甲系统007如此说道。
系统无力吐槽：【别这么说……话说你别承认自己干的不是什么好事啊！】
晏游：【嘻嘻。】
小岛上的小老头与宫九早就收到了派去袭击他们的人无一活口，就连掌柜也被不知名的陌生人点出端倪，在传信后选择自尽身亡。
两人对这样的结果毫不意外。
在休夜初入中原时，小老头的人便和他有过交锋，结果与此时相差无几。休夜孤傲而强大，软硬不吃，所以小老头果断放弃将他拉入麾下。
宫九慢悠悠地开口，仿佛事不关己：“他们快来了。”
他确实觉得事不关己，绑走晏游的是小老头，宫九顶多算知情不报冷眼旁观。
至于晏游在岛上的待遇……宫九一想到他摇着扇子拖腔扯调的自在模样，便心头郁郁，莫名不快。
所以宫九不去想晏游，他反而为步明灯和休夜一同到来而感到难以抑制地兴奋——到时候会发生什么？
宫九的脑回路常人难以理解，就算自幼教导他武功的小老头都不知道这货在想什么，更别说牛肉汤了。
牛肉汤对小老头的谋划一清二楚，她只是看起来天真烂漫，阴险狠毒的程度当得上小老头弟子之名。
“他们是因为晏游而来的吗？” 牛肉汤眉头紧皱，忧心忡忡，“那种人有哪里值得他们大动干戈的。”
宫九看她一眼。
牛肉汤听晏游说书时可不像认为晏游是“那种人”的样子。
被宫九看得窘迫， 牛肉汤露出不高兴的神色：“喜欢他的故事和讨厌他不矛盾。”
宫九点点头， 道：“你讨厌他，但有人喜欢他。他有那么多朋友，证明喜欢他的人多一些。”
牛肉汤更加不高兴了。原因是因为岛上的其他人都很喜欢晏游，虽然不至于为他叛变小老头，但见到他会露个笑脸，同他说笑几句。
就算是新来岛上的人都不可能如此迅速地与人打好关系，就像岳洋一样，可晏游一个人质如此左右逢源，令牛肉汤感到难以置信。
就算他们是以看热闹的心情和晏游往来，可是不是太过于捧场了？
“九哥你也讨厌他的，对吧？”
牛肉汤想从宫九那里获得肯定，岛上所有人除了她与岳洋对晏游没个好脸色，宫九对晏游的态度同样模棱两可。
——说宫九讨厌晏游，也没见他对晏游做什么，说他不讨厌晏游，却一见到晏游便目光阴冷地看他。
这不符合九公子的作风，九公子一向讨厌就是讨厌，要么折磨一番，要么毫不留情地送人见阎王。
宫九没有说话，面色微冷，他当然讨厌晏游。
讨厌晏游微笑，装傻，明知故问，讨厌他那仿佛带着嘲弄的眼睛。
牛肉汤见宫九变了脸色，闭了嘴，小心翼翼地瞄他。
远处传来惊天动地的“咚咚锵”，说书人这两天从仓库里扒出一面小锣，天天在那儿敲。
宫九和他住一个院子，已经连着两天被锣声敲醒了。
听见这锣声，宫九的面色变得更加难看。
晏游已经琢磨出宫九不爱看他装傻充愣，既然如此，那更要装到底，敲锣是他为九公子献上的祝福，有提神醒脑清心静欲之效，保管听到的瞬间，什么都不想干。
系统艰难地吐槽：【这只会让他想杀了你。别作死啊……】
晏游抬手，又是一声响亮的“咚——”，他转了转手上的槌子，微笑。
【我还疑惑他为什么现在都不对我动手呢。】
系统：【……喂。】
晏游：【看玩笑的。】
岳洋捂着耳朵蹲在一边，看向晏游的眼神阴沉中又夹带着一丝忧郁。
小老头派了几个岛上的人出去应付休夜等人，牛肉汤按捺不住，积极地跟着离开，离去前问岳洋要不要和她一起去。
看住晏游这一任务无论是谁都能胜任，九哥如今在岛上，还怕晏游能搅出风浪来么？
面对牛肉汤此番言论，岳洋十分死脑筋地拒绝了：“小老头没有派我去，那我便不能离开。”
牛肉汤无语，转身离开。
他俩说话没避着晏游，中心人物就在现场，摇着扇子看着两人。
这算是咸鱼的最高境界吗？
晏游深沉地想。
牛肉汤瞥他一眼，晏游立刻抬起扇子挡住她的目光，避免了两人的对视。
“……”
牛肉汤愤怒地离开了。
岳洋：“……”
晏游对他发表了自己的看法：“你们是不是太不将我放在眼里了？”
岳洋投之以复杂的目光，忍不住道：“究竟是谁不将谁放在眼里？”
明明是你不将他们当回事。
晏游疑惑道：“你没听清吗？我也不想再重复了，自己想去吧。”
岳洋：……
拳头硬了。
今天也是想揍说书人的一天。
休夜与步明灯一路向南，身在南方的众人也听到了这一消息。
冷血最近在安排各种事情，他将自己的调查情况整理后发往汴京，听到这一消息后有些惊讶，显而易见，两人就是要赶往此处。
然而无论怎么想，他都想不通步明灯牵涉此事的理由。
休夜赶来此地倒是合情合理，但抛开这一点不提，他们两人又是如何得知这边发生的事情的呢？
如此重要的事情，六扇门不可能将消息透露给步明灯，即使他是安嘉侯，大约也是不行的。
冷血看向一旁的风萧。
“是你告诉他们的吗？”
风萧歪头看他一眼：“是又如何？”
冷血道：“不如何。我知道，你们一向关系很好。不管是不是你告诉他们的，也阻止不了他们到来的事。”
风萧不置可否，踢着脚边的石子不说话。
冷血问道：“你是不是还有事情没有告诉我？”
风萧瞥他一眼：“你在审问犯人？”
冷血目不转睛地看着他：“我在尽我的职责。”
风萧说：“确实有。”
冷血：“……嗯。”
这么坦率？
话说回来，今日一直没有见到叶孤鸿、玉天宝与他那位沉默的护卫。
冷血四处看了看，玉天宝怕风萧，却又总是或近或远地跟着风萧不肯走，单方面的形影不离。
今日却谁也没见。
风萧道：“你跟我来。”
冷血心中隐隐有些不妙的预感，跟上风萧，走了大约两刻钟，七拐八拐，穿过草丛，两人来到一处偏僻、阴暗又潮湿的破屋。
从破屋里面传来阵阵哀嚎声。
冷血愈发感到不妙，确认道：“……你是带我来惩恶扬善的吗？”
晏游思考一会儿，道：“用助纣为虐可能更合适。”
他率先朝里走去，冷血思考了一会儿他用词的具体含义，跟风萧身后进了破屋。
一个男人，正被死死地绑在椅子上挣扎悲鸣，叶孤鸿、玉天宝与他沉默的手下围在他身边，活像三个地狱恶鬼。
玉天宝凶神恶煞道：“还不赶紧说！究竟是谁派你来的！！”
男人：“呜呜啊啊啊啊——！！”
他痛得说不出话，大汗淋漓，皮肤绷得红中带紫，被麻绳勒出道道血痕，旁边的三人的影子将他包围， 他在昏暗的光线下显得可怜无比。
冷血沉默：……究竟谁是纣， 谁是虐？
风萧甫一现身，叶孤鸿三人便看向他，椅子上倍受煎熬的男人目露惊恐，喊出不成语句的话：“蛊、蛊——啊啊啊——”
阿文神色沉痛，这男人便是一直跟踪着他们的人，换了数张面容以致于连教主先前派来的人都只察觉到了一次，之后便再也没有发现他的踪迹。
而蛊师轻描淡写地在玉天宝的恳求下揪出了他，如今此人这般狼狈悲惨，百分之九十五都是拜蛊师所赐。
阿文深刻地认识到，蛊师当初对教主、对少主与他做的事情都只能算小小的教训，算不上重拳出击。
男人双脚疯狂蹬地，看起来想离蛊师十万八千里，差点没给自己人蹬翻过去。
叶孤鸿在他翻地之前拽住了他的椅子，小心翼翼地打量着冷血的神情。
冷血没有生气，只是摸了摸剑柄，问道：“他是怎么回事？”
风萧看了眼玉天宝，玉天宝立刻积极地向冷血捕头解释起现状。
阿文：少主啊……
一顿吧啦吧啦，冷血听罢后颔首表示明白，随后问道：“可有问出什么来？”
玉天宝摇摇头。
叶孤鸿道：“由蛊师来问大概会更有效率。”
倒霉蛋拼命地挣扎，加重了绳子在他身上勒出的血痕：“不、不——！！”
风萧慢步踱过去，瞧着他的惨状，面无波澜，道：“你说出来我就给你一个痛快。”
究竟是自尽好，还是被蛊师折磨好？男人此时只觉得生不如死，可对九公子的恐惧同样死死地刻在心中。
“不说吗？”风萧平静地问。
男人眼中渗出泪水，道：“我、我说……”
话音将落，方才令他痛苦不已的疼痛便消散而去，蠕动的蛊虫安静下来。
男人停止颤抖，表情怔愣，恐惧地望向面前的苗疆蛊师。
他最初和风萧见面时，两人之间的距离约有两丈远，他甚至来不及出手便痛苦地倒地挣扎，被蛊虫折磨得痛苦无比。
无需近身便能令人倒地缴械无法反抗，蛊师比传闻中还要可怕四分。
冷血在一旁看着，适时道：“说出你知道的事情。”
男人咽了咽口水，说出了他知道的事情。
冷血等人知道了“小老头”与“九公子”的存在。！


第278章 疑似是他
牛肉汤与小老头指派的众人登岸，白云城的渔民一直保持警惕， 注意到曾经出海的船上多出来的这些人， 将他们的发现告诉了叶城主。
与此同时，冷血已从那男人口中得知小老头的大致情况，叶孤城通知冷血，说他要去拦人。
冷血道：“你来得正好。”
风萧和玉天宝一句话不说，擅自绑了人逼问，冷血正想和叶孤城分享获得的消息呢。
叶孤城跟着冷血去见了形容狼狈的男人，得知南海竟有他不知道组织存在已久，心情复杂。
“你说的那些人去了何处？”
离开关押那人的地方，冷血向叶孤城询问。
冷血看得出叶孤城是想通知他后立刻去逼问那些登岸之人，但如今已经从男人那里知道了大致情况，叶孤城已经冷静了下来。
叶孤城简洁道：“他们是分头行动的，有几个人追丢了，但大部分人我都掌握了他们的去向。”
冷血道：“我和你分头行动？”
叶孤城默认了他的提议，随后问道：“叶孤鸿呢？”
虽然两人之间毫无亲缘关系，但叶孤城不至于全然无视叶孤鸿。
冷血道：“他和玉天宝说要去找线索，往海边去了。”
叶孤城点点头，最后问道：“蛊师又在做什么？”
冷血摇摇头，道：“他不说的话我也不知道他的去处。”
叶孤城对这个回答一点也不意外，蛊师好像一向神出鬼没。
就在两人一起出发决定去堵人时，休夜与步明灯已经到达沿海一带。
空气湿润，天气阴沉，休夜用斗篷遮住了招摇的白发，利落地跳下马车，步明灯掀帘下车后与他对视一眼，转头离开。
两个马甲聚在一起可发挥的地方太小，还是分头行动最合适。
玉罗刹的马车就缀在他们身份，不过一眨眼的功夫，步明灯的身影便消失了。
休夜牵着小黑带车往另一个方向走，玉罗刹忠心的手下望着教主，眼里露出一点询问的意思。
——需要上前询问吗？
“……”玉罗刹瞥他一眼，“我们可不是追着他来的。”
手下立刻道：“属下明白，要去见少主。”
玉罗刹望了眼休夜坚决的背影，心中感到一阵烦闷。
……
和牛肉汤一起登岸的人有命在身，同牛肉汤分别后立刻赶去围堵罗刹剑客与安嘉侯。
而牛肉汤目送他们离开后熟门熟路地想办法在路边支了个卖牛肉汤的摊子，她在岛上时也热衷于做牛肉汤，但大部分人都吃厌了。
岳洋和晏游两个新来的家伙则是油盐不进，一个一言不发只爱吃白煮蛋，一个东扯西扯就是不吃由她做的食物，只想让人把牛肉汤泼他一身。
香味弥漫开来，一整条街都是浓浓的肉香与香料味。
牛肉汤站在摊后望着街上来来往往的人，如今正是饭点， 不一会儿， 便有很多人上来询问价钱，并买了一碗尝一尝。
牛肉汤对这样的场景十分满意，没有什么比自己擅长做的食物被别人喜欢更愉快的事了。
客人来来往往，逐渐变少，牛肉汤撑着下巴坐在小凳子上，这时，一片阴影笼罩了他。
牛肉汤抬眼，身姿颀长、眉眼温和的青年正站在摊前，对她微微一笑，却没有说话，只是指了下摊上的瓦罐。
“公子，来一碗吗？”
牛肉汤笑着站起身。
步明灯点点头。
本体不能尝她的牛肉汤，因为这人会往他的汤里下毒，所以只好由马甲来品尝了。
牛肉汤对步明灯一言不发感到奇怪，却没有立刻想到他的身份。
之后看着一脸病容、唇色苍白的步明灯端着汤碗坐在那里喝汤，牛肉汤愈看愈不对劲，隐隐有了他是安嘉侯的念头。
虽然猜到了点上，可牛肉汤终究是没有亲眼见过步明灯，只能眼睁睁地看着这气度文雅内敛、弱不禁风的青年将汤钱交给她后离开。
牛肉汤站在原地没动，望着步明灯的背影陷入沉思。
据她所知，安嘉侯是与罗刹剑客一起出行的，若此人是安嘉侯，罗刹剑客何在？
……
海风扑面，浪打礁石，海边渔船遍布，鱼腥味浓重。
玉天宝捂着鼻子一个个瞅哪个人可疑，一不留神，脚下打滑，差点没滚下去。
阿文一把拽住不靠谱少主的后衣领，连“小心”这样的叮嘱都懒得说。
叶孤鸿道：“你看出什么了吗？”
玉天宝艰难站稳，闻言摇摇头，诚实道：“看不出来。”
叶孤鸿道：“回去吧。”
玉天宝长长地叹了口气：“所以咱们浪费一天了，什么都没发现……蛊师会嘲笑我们的吧？”
阿文漠然又无力地想，你在乎他的想法有什么用。
叶孤鸿淡淡道：“他大概懒得理你。”
玉天宝无法反驳：“也对……”
三人返回，在往来的渔民中与一人交错而过，叶孤鸿脚步一顿，转头望去，瞧见一个裹着斗篷的背影，他不过稍微停顿了一瞬，那个背影便消失在视野之中。
玉天宝问：“怎么了？”
叶孤鸿回神：“……没什么。”
玉天宝纳闷道：“你看起来一点都不像没有什么的样子。难道你看见了什么可疑的人吗？——还是说你想瞒着我自己拿下！”
这个魔教少主好像很会看人脸色，却又不是很会动脑子。
叶孤鸿无言地看他一眼。
阿文和叶孤鸿的心情十分相似，毕竟叶孤鸿方才的表情也不像看见了什么可疑之人。
少主以前也这么不靠谱吗？阿文困惑地想。
等到了风萧住的小院，叶孤鸿在玉天宝的缠问下才不得不说了自己方才注意到穿戴着黑色斗篷的人影。
“我觉得……他是罗刹剑客。”叶孤鸿道， “当然， 这也有可能是我的错觉。”
“罗刹剑客！？”玉天宝大惊，拍桌而起，“你怎么不早点说，这样方才就能去追他了！”
……所以他才不想说出来。
叶孤鸿平静地看着他，道：“追到他，然后呢？”
玉天宝卡壳，随后道：“自然是远观了。”
叶孤鸿道：“那你在心里描摹他的模样也没什么差别。”
“差别大了去了！”
玉天宝被这句话气了个仰倒，眼珠一转，看向身边保持沉默的阿文，问道：“阿文你也见过他，怎么叶孤鸿一眼瞥见他了，你却没有注意到？”
他竟然已经笃定引起叶孤鸿注意的人就是休夜了。
阿文很淡定地反驳道：“少主，叶孤鸿也说了可能是错觉，那人不一定是罗刹剑客。”
玉天宝叹了口气。
“你们在说什么？”冷血还在门外就听到了屋中零星的语句，“罗刹剑客”让他无比在意，“休夜已经来了？”
玉天宝解释道：“叶孤鸿看到有像是罗刹剑客的人，但有可能是他的错觉。”
冷血身上有血腥气，叶孤鸿和阿文的的视线忍不住在他的剑上停留。
听罢玉天宝的解释，冷血显得若有所思，随后他注意到两人的目光，沉吟片刻，解释道：“叶城主今日带来了新消息，我和他去捉人，其中有人反抗……”
“没有受伤吧？”
玉天宝关心地问。
冷血呆了呆，道：“有点点小伤，那些人实力强劲，绝非等闲之辈，叶城主说他们所习的武功大多艰深晦涩，没个十年半载掌握不了——你们在外也要小心。”
叶孤城见多识广，认出那些所展露的武功中甚至有失传已久的功法，而他们出手更是狠辣阴险，自知不敌后甚至果断地自断心脉自尽而亡。
冷血将今日他与叶孤城的经历告诉三人，让他们小心行事。
叶孤鸿道：“有什么我能帮忙的么？”
玉天宝也眼巴巴地瞅着他。
冷血一时间有些犯难，跟踪玉天宝的人同样是小老头的人，但命令他的是小老头的弟子——九公子。
这两人之间是师徒关系，可那男人跟踪玉天宝只是出自九公子的授意，其间是否有什么隐秘却令人摸不着头脑。
“你们……去岸边找可疑的人，还有那个疑似休夜的人。”冷血思考片刻，说道，“他们应该已经到了此处。”
玉天宝的眼睛一下子就亮了起来。
叶孤鸿心中一动，知道自己那时看见的人影极有可能是休夜本人。
他真的来了这里。
冷血之所以说出如此言论，是因为他与叶孤城同那些人交手，诈出了他们的目的。
他们本就因冷血点出小老头的身份而惊愕，轻轻一诈，便主动说出了目的，以及小老头曾派人袭击过步明灯与休夜的事。
以冷血对休夜的了解，他只会加快速度来到此地，只为了“回报”小老头的招待，绝不拖延。
既然叶孤鸿看到了疑似休夜的人，那有可能就是他。！


第279章 非去不可
“咦？这牛肉汤好香。”
牛肉汤闻声从摊子后冒出头，看见一行三人，为首之人正是方才发声的青年，一脸好奇地望着腾腾冒热气的锅炉。
“要尝一尝吗？不好喝不要钱。” 牛肉汤稍作打量，便看出为首的青年武功最差，反而身后一个佩剑、一个戴刀，两人武功都不差。
玉天宝跃跃欲试，爽快道：“好呀，那来三碗！”
叶孤鸿和阿文默认了玉天宝为他们买汤的事，原因无他，面前的牛肉汤确实很香。
宫九对小老头没有隐瞒，或者说没有人能在小老头跟前隐瞒任何事情——除了宫九那些藏得很深的隐蔽心思。
牛肉汤琢磨须臾，根据自己得知的事情一一辨认出玉天宝等人的身份。
她不动声色地观察起来，惊讶地发现没有九哥安排的人的身影。
这怎么可能？
玉天宝擦了擦嘴巴，心满意足，觉得这牛肉汤非常好喝，见叶孤鸿与阿文都喝光了碗里的汤，更加满意，起身结了钱，随后招呼两人去岸边。
临走前还向牛肉汤道别，牛肉汤望着他的笑脸，心里冒出一个念头：这人真的一点也不像个魔教少主……还是说这番表现都是引人降低戒心而故意为之？
若真是如此，此人实在是深不可测。
牛肉汤若有所思。
接下来一天，牛肉汤依旧想着那不见人影的手下，愈想愈觉得对方已经落入敌手，当下也不想开卖汤都摊子了，收拾收拾东西，将汤送给别人，匆匆离开，前去查探。
海边的天气一向反复无常，今日阳光明媚，叶孤鸿和玉天宝沉迷于寻找休夜的身影，看到一点亮闪闪的东西便想也不想的上前去看。
毕竟休夜有一头白发，在阳光下往往会闪烁着耀眼的光芒，凡是见过他的人都对此印象深刻。
阿文无法，阿文沉默，阿文像尾巴似的跟着自家少主。
玉天宝远远地又望见一片白光，兴致勃勃的冲上去，却失望地发现那不过是一处水洼的反光。
他丧气地道：“怎么这么难找？”
叶孤鸿亦难掩失望。
阿文忍不住道：“他可是罗刹剑客，岂是想找就能找到的。”
更何况找到他有什么用？休夜会像是好声好气地说“恭喜你们找到了我”的人吗？
阿文认为休夜只会嫌弃他们多余又碍事。
玉天宝摇摇头：“你不懂。”
阿文：……也不想懂。
三人又转移阵地，向远处走去。
不远处的小楼上，玉罗刹面无表情地看着笨蛋儿L子和手下走走停停，问：“他们在干什么蠢事？”
一旁的手下犹犹豫豫不敢接话，他看出教主的心情十分不佳。
玉罗刹的心情能好得起来才怪，看那三人瞅着一点白光便屁颠屁颠赶过去的样子，用脚趾头想都能猜到他们在寻找休夜。
他可不觉得玉天宝找休夜是为了给老父亲报仇。
手下道：“要将少主请来吗？”
玉罗刹冷冷道：“不用，让他自己玩去。”
手下道：“那阿文……？”
玉罗刹还是冷冷的：“告诉他一声，别让少主知道。”
玉天宝找得仔细，但可疑的人没发现，也没有发现罗刹剑客的踪迹，反倒因为形迹可疑引起不少人的注意。
离去之前，一点闪光映入玉天宝眼中，玉天宝驻足四顾，目光落在下方的高大礁石后。
叶孤鸿顺着他的目光看去，还没等他询问，玉天宝已经拎着袍角跳了下去。
叶孤鸿和阿文站在高处看他蹦蹦跳跳，脚一滑，摔了个狗吃屎。
阿文：“……”
叶孤鸿：“……贵教教主对你很信任啊。”
否则怎么会让阿文一个人跟随在这么不靠谱的少主身后？
阿文沉默。这究竟是挖苦，还是在说实话，连阿文自己都分不清了。
玉天宝没摔出问题来，但一身衣裳湿淋淋，他起身后啪嗒啪嗒走过去，兴奋地探头一看，与面无表情的蛊师对上眼睛。
少年的眼睛漆黑如墨，冷淡地看着湿淋淋的玉天宝，耳畔坠着的耳环在日光下发出耀眼的光芒。
玉天宝十分意外，秒变磕磕巴巴：“蛊、蛊师……”
晏游无奈，玉天宝说着不讨厌风萧，但偶尔一和风萧对上眼睛，却表现得又怕又怂的样子。
系统说：【因为你给他留下的心理阴影太大了啊喂。】
晏游撇嘴：【风萧对他和其他人比已经足够温柔了。】
面对玉天宝的忽然出现，风萧没有出声，只是静静地看着他。
昨夜风萧没有回到院子里，今天在这里意外见面，玉天宝扭捏了一下，还是忍不住好奇，询问道：“我听说罗刹剑客已经到了这里，蛊师你知道他在哪里吗？”
风萧向前迈了一步，浪花在他脚边拍开，方才身侧被挡住的人影露了出来。
那人一袭黑色斗篷，面容藏在兜帽下，肩头露出一撮白发。玉天宝忍不住后退一步，紧张地说不出话来。
竟然是罗刹剑客！
叶孤鸿与阿文见玉天宝迟迟不上来，只得无奈地下来，见到蛊师与身披斗篷的罗刹剑客，都是一惊。
这叫什么？这叫众里寻他千百度，蓦然回首，那人就在蛊师身边看海呢。
……
牛肉汤终于确认了一件事，九哥派出去的人不见了。是被魔教少主发现了吗？她不免皱起眉头。
夜色深深，浪声涛涛，牛肉汤提灯走向亮着微光的海边小木屋。
木门应声而开，牛肉汤看向开门人，正是晏游被岳洋押过来时见过的胡生。
阴影下胡生轮廓深邃，表情冷硬，牛肉汤笑问：“你这些天发现了什么？”
胡生并未开口，用眼神向牛肉汤示意，牛肉汤心中一凛， 越过胡生， 看到屋中桌旁坐着一位青年。
青年神色温和而沉静，侧首与牛肉汤对上眼睛，微微一笑，如春风化雨，仿佛他不是身在敌人的海边小屋，而是身在雾气氤氲的林间小屋。
牛肉汤在这时确定了他的身份，此人就是她昨日买牛肉汤的青年，也是安嘉侯步明灯。
她忍不住笑了起来，道：“步侯爷。”
步明灯以平静的目光回答她，嘴角的弧度十分平和。
牛胡生让开道，牛肉汤提灯走进屋中，笑道：“你是九哥看重的人，今日一见，步侯爷果然值得九哥的看重。”
不管牛肉汤说了什么，步明灯从始至终都耐心地听着她说话，即使牛肉汤因为觉得气馁而故意说“可惜你是个哑巴”，步明灯依旧不为所动。
一拳打在棉花上的无力感让牛肉汤不甘心，眼珠一转，抬手攻向步明灯，一招化骨绵掌连步明灯衣角都没挨到，便被反扭手腕按在桌上。
步明灯眼中依旧含着温和的浅笑，但手上的动作却强硬且果决，一点都称不上温柔。
牛肉汤痛得拧眉，忍了片刻，竟依旧笑道：“你果然很神秘，看来九哥的看法是正确的，只是不知罗刹剑客何在？你们不是一路的么？”
步明灯手上力道不减，摇摇头。
牛肉汤道：“你想去见九哥？”
步明灯眨了眨眼，牛肉汤便道：“宫九，我叫他九哥。”
步明灯点头。
牛肉汤动了动手，眼皮一跳，她的手好像要断了。
“步侯爷，你松手，有话好好说。”
究竟是谁不好好说话先动手的啊。晏游对手下败将们总是不肯示弱却要强行挽尊的行为感到无奈。
晏游：【行吧，败者的自尊，能理解。】
系统：【挂逼的傲慢……】
晏游：【你对我有什么意见吗？】
系统：【没有，只有敬佩的意思。】
面对牛肉汤的要求，步明灯风轻云淡地收手，牛肉汤左右手交错揉着发青的手腕，神情中满是顾虑地看向面前的青年。
“我会带你去见九哥，但你要保证只有你一个人。”牛肉汤道，“罗刹剑客去了哪里？他不能和你一起。”
步明灯看着她不说话，莫名透露出一股无辜的意味。
牛肉汤瞅他一样，心想有自己看着，休夜也不会有混上船的机会。
与此同时，冷血看着面前两个让人头疼的家伙，深深地吸了一口气，又缓慢呼出。
“非要立刻去不可吗？”冷血询问。
在见到休夜和风萧之后，叶孤鸿邀请休夜和他一起去见冷血，但以休夜和风萧的人设自然不会答应，各自潇洒离开。
而风萧晚上照常回到了他租住的院子，冷血从叶孤鸿那里知道了休夜的事情，于是敞开天窗说亮话，问他是不是要去岛上。
风萧手中有信物，如今休夜与步明灯已经到达此地，冷血虽然不知其中详情，但敏锐地意识到他们要有所行动。
风萧道：“非去不可。”
冷血道：“事情比你们想象中的还要麻烦，你对岛上的情况不清楚，打草惊蛇该怎么办？”
风萧很骄傲地说：“不会有问题的。”
冷血看着他，又道：“休夜和步明灯究竟为什么而来？他在哪里？”
“……”风萧看他一眼，“你做好自己的事就行，不必管我们。”
冷血叹气道：“你们如此…一意孤行，我很难办，所以希望你们对我能够坦诚相待。”
风萧张了张口，说道：“你可以……当我们在为你探路。对你来说不是件好事么？”
冷血无奈，话说的很有道理，但这岂不是承认了他们三人都要上岛的事？
风萧从没有听过任何人的劝告，冷血知道他们都不会听自己的话，沉吟片刻，问道：“你们打算什么时候出发？”
风萧道：“这不在我，在他们。”！


第280章 深藏不露
天际泛起微光，晨风冰凉，阿文离开客栈，走向寂静的巷子深处，与教主派来的同事见面。
同事问：“少主在忙什么？”
阿文张了张口，发现要说起来竟然很复杂，毕竟堂堂魔教少主和中原六扇门的捕快鬼混，还与教主的仇人朝夕相处……
说不出口……
阿文欲言又止，同事皱起眉头，问道：“昨日我与教主看到你们三人在海边闲逛，你们是在找罗刹剑客，对吗？”
“……教主没有继续看下去么？”阿文有点惊讶，“我们已经找到他了，罗刹剑客已与蛊师汇合。”
同事：“……”
有点突然。
昨日玉罗刹看不下去玉天宝瞎蹦跶的样子，早早离开，自然没有看到他们几个聚在岩石后与蛊师见面的事。
阿文干咳两声，将最近的事坦言告之——他甚至连冷血捕头潜伏在这一带的事说了出来。
毕竟阿文忠心于玉罗刹，没有帮着冷血遮掩隐瞒的道理。
同事听罢前因后果，沉默片刻，道：“你看住少主，不要轻举妄动。”
罗刹剑客等人齐聚于此，不用想都知道他们要搞事。
阿文再次欲言又止，同事目露询问之意，阿文沧桑道：“少主不听我的话。”
“……”同事想起来时教主对他的叮嘱，便道，“教主说过，必要时可以制住少主，以少主的安危为重。”
阿文有种苦尽甘来，心中大石落地的轻松感——天知道他有时候多么想拦住玉天宝作死，如今有了教主明言，也不怕得罪人了。
同事离去，阿文也在街上买了早点，打算回客栈叫醒少主。
天边微亮，街道上行人寥寥，阿文转过拐角，不远处蛊师的身影映入眼帘，阿文脚步微顿。
两人不熟，阿文一向沉默寡言，默默从蛊师身边经过。
“起得很早啊。”
蛊师却开口了，看向他的目光中带着明了。
阿文默默点头，心中莫名发慌，但仔细想想，即便蛊师看出了什么，他也没必要在蛊师面前紧张。
又不是少主。
蛊师不再开口，阿文飞快离开，走出一段距离，再悄悄回首，原地已经没有了他的身影。
休夜与步明灯都已到了此处，牛肉汤一边将她在小岛上的发现传信给小老头，一边又命人将那些离开的人找回来。
去小岛的船还没有到出发的时刻，步明灯与她达成共识后便悄然离去，牛肉汤不知道他藏身何处。
等了一天有余，收到消息返回的人寥寥无几，牛肉汤有点茫然。
是他们没有收到信号吗？
事情超出掌控的无力感让牛肉汤感到焦躁，和与面对说书人时的焦躁截然不同。
说书人一看就很弱，不过是无理由的逞强罢了，所以牛肉汤对他纵然焦躁，却从没有真正在乎过他的想法。但如今步明灯身在此处。
牛肉汤在岛上是人人称赞的天才， 行走江湖未遇敌手， 在步明灯手下却丝毫不够看。
江湖之中对步明灯的认知大多是“身在朝廷”、“皇帝跟前大红人这些”，对他武功究竟如何却没有人能说出个一二三四。
毕竟步明灯出门在外做好事从不留名，也不像休夜与风萧那般嚣张放纵，提到他，只知安嘉侯生来体弱，聪慧过人。
步明灯都已有此实力，那江湖上恶名远扬的罗刹剑客又该是何等难缠？
牛肉汤隐隐觉得自己在休夜剑下连两招都过不了。
众人聚在一起小声商议，胡生站在门外把风，他这些天吃不好睡不好，心思重重，看起来更显阴森森的。
海面波光粼粼，远处驶来船只，胡生转头告知，屋内几人暂停须臾，交谈几句，便或从窗户、或从后门悄然离去。
牛肉汤坐在桌旁发呆，他们最后只商量出一个潜伏在当地，查探究竟发生了什么变故。
她何时有过这等经历？小老头不会让任何事情脱离掌控，未雨绸缪，将一切玩弄于手掌之中。
先前开船送岳洋与晏游去小岛上的老狐狸船长在这片大海上做生意，也是小老头的人，返程归来的第一件事是派人补充船上物资，并好酒好肉地歇一晚。
牛肉汤没有心情给水手们煮汤，面无表情地看着老狐狸大口吃肉，大碗喝酒。
老狐狸畅快地喝了两碗酒，放下碗，抹抹嘴巴，问道：“你不高兴？”
牛肉汤低声将最近发生的事告诉他。
老狐狸皱眉道：“有人将他们引来此处了么？”
牛肉汤道：“若说有谁能将他们引来，也就那说书人了。”
说到说书人，老狐狸想起那随意潇洒的青年，道：“他还活着？”
“没死。”牛肉汤撇嘴。
老狐狸道：“安嘉侯如今在何处？”
牛肉汤摇摇头：“不知道。”
老狐狸奇怪道：“他不怕错过去小岛的船么？”
牛肉汤顿了顿，很不甘心地道：“他很厉害……不能小觑。”
老狐狸哑然，能让牛肉汤说出这种话……看样子她在步明灯那儿吃瘪了。
他想了想，道：“我会尽快出发……明日就出发。”
牛肉汤希望步明灯能错过这趟船，没有发现这艘船便是前往小岛的工具。
可惜她的愿望落空了。
不知道步明灯究竟在哪里观察，第二天，老狐狸喊人搬东西，正吆喝着，余光骤然瞥见两道人影。
牛肉汤坐在门前的板凳上心思忐忑地等待，也看到了他们。
步明灯依旧显得弱不经风，面色苍白，身形消瘦，仿佛一击即倒，在他身边站着另一位少年。
少年身着异族服饰，银环长链叮叮当当，闪烁着银色的光辉，眉眼锋利如刀，眼神中透着野性。
牛肉汤站起身。
有些人即使从未见过， 但听其传闻， 心中便早已有了形象。
蛊师和牛肉汤想象中的没有差别，甚至更为桀骜。
九哥说过他在沿海见过蛊师，但对方手持信物，却不曾登岛，如今出现，是打算登岛吗？
牛肉汤紧紧盯着两人。
风萧摸出信物，淡淡道：“应该不用我问你们谁是带路人了。”
牛肉汤心中一沉。
蛊师行事无忌，喜怒由心，一手驭蛊驱虫之术更是诡谲难测，不能让他和步明灯一起上岛。
若是这两人合力，小岛上的人恐怕不能全身而退。
牛肉汤见的人少，但知道的事情不少，风萧曾做过的事她一清二楚。
“你来晚了，没有你的房间。”牛肉汤笑说，“请你等下一艘船吧。”
小老头也不知该具体如何应对蛊师的蛊虫，对他有专门的安排，风萧早不来晚不来，偏偏在小老头以为他不会来的时候来。
风萧道：“你撒谎真是没水平。”
牛肉汤：“……”
风萧道：“想要我来硬的么？看来还是给你们下蛊逼迫你们出航比较省事。”
……这种张口就威胁人的家伙怎么可能放上船啊！
饶是一旁见多识广的老狐狸船长都有点心慌。
蛊师绝对是会言出必行之人。
可他既然出言威胁，那当初将信物留给他好像一点用都没有。
牛肉汤心中郁卒，她差点忘了蛊师也与说书人关系不错，突然想要登岛，也许是从步明灯那里知道了什么。
“你有信物，无论何时上岛都可以，只有这次不可以。”牛肉汤坚定地说。
风萧没了耐心，不欲多言，牛肉汤慌忙看向步明灯，道：“步侯爷，你应当能够理解的，他不在安排之中。”
你们对风萧的忌惮是充分地理解到了。
晏游深沉地想。
他是什么人，是专和反派对着干的人，所以牛肉汤看到步明灯对她笑了笑，伸手拍拍风萧的肩。
牛肉汤困惑地睁大眼睛，这下是真心实意可惜步明灯是个哑巴了——这是什么意思？
风萧却仿佛懂了似的，看向牛肉汤，道：“我只对惹我不高兴的人下蛊。你们若是乖乖的，我不会对你们做什么。”
牛肉汤：“……你在威胁我？”
风萧：“不是你，是你们。”
说来说去又绕回原点，牛肉汤吸了口气，和老狐狸船长交换了眼神，老狐狸朝两人点头道：“还请两位遵守承诺，我这船上的其余人都是本本分分的水手，不要让他们担惊受怕。”
啧啧，这睁眼说瞎话的本事真不错，哪家本分的水手会赚黑心钱啊。
两个马甲合力一番威胁，成功获得登船权，牛肉汤心口堵得慌，却不忘问休夜的去处。
“罗刹剑客何在？”牛肉汤问风萧，“他不能去。”
风萧一副漠不关心的表情：“谁知道他去了哪里。”
牛肉汤：“……你们不是关系很不错么？”
风萧：“关系不错并不意味着我要当他的管家。”
牛肉汤问：“你忽然要去小岛， 莫非想日后与我等共事？”
风萧轻轻地笑了一声， 分辨不出情绪，但牛肉汤能够确认，那不是赞同的笑意。
船上的物资还未补充完毕，事到如今，风萧必是上船不可，牛肉汤心情不佳。
水手们搬物资的任务进度越快，她越忧心。
风萧三言两语间都透露出一个事实，他的脾气不比九哥怪，极有可能骤然发难。
步明灯守在他身侧，有步明灯的存在，提前制伏风萧根本不可能。
不远处步明灯与风萧正在耐心地等待，他们似乎毫不担心“强龙难压地头蛇”的事情发生，这意味着他们很有自信。
玉天宝左手站着叶孤鸿，右手边跟着阿文，又跑来寻找罗刹剑客，路经此处，看到了停在岸边的高大船只。
是之前没见过的船。
三人驻足打量一番，阿文率先觉察出古怪之处，他们搬运物资搬运得很急切。
前两天没有看见它，这艘船最早昨日才靠岸，今日便要出发，他们在赶什么？
阿文不想提醒惹玉天宝好奇，看了片刻，叶孤鸿也看了不对，他和阿文对视一眼，很默契地没有开口。
玉天宝道：“他们要去哪里？”
说着，玉天宝踩着石块跳下高岸。
阿文&叶孤鸿：……
好像说不说都没差别。
于是合情合理顺理成章，阿文和叶孤鸿注意到了在客栈阴影中对坐的两个熟悉的身影。
看见他俩的一瞬间，阿文飞快上前一步，挡住玉天宝的视线。
叶孤鸿：“……”
玉天宝只看见了似乎在等待船只启航的牛肉汤，好奇地问道：“你要出海吗？”
牛肉汤没有回答，只是看向他的目光中透露出惊异之色。
玉天宝有点尴尬：“你不记得我了？我之前在你那儿买过三碗牛肉汤，晚上回去时还想买的，可你已经不摆摊了……”
牛肉汤做出一副恍然大悟的模样，嫣然一笑，道：“我记得你。”
玉天宝指了指岸边的船，又问了一遍方才的问题。
牛肉汤从第一次认出玉天宝魔教少主的身份时便觉得他极有可能是扮猪吃老虎，此时见到他出现在这儿心中惊疑不定，觉得继风萧之后再来第三个人实在有些让人难以招架。
但玉天宝态度如常，牛肉汤只得用同样的态度回答他：“对呀，我想去见见海上风光。”
玉天宝来了兴致：“出海一趟多少钱？”
牛肉汤几乎要挂不住脸上的笑容，愈发认为玉天宝心怀鬼胎。
“有点贵，五百两……”
玉天宝大惊：“这么贵！他怎么不去抢！”
下方指挥水手的老狐狸船长忍不住投来视线。
牛肉汤嘴角一抽，这位少主是不是太入戏了？
阿文和叶孤鸿注意着客栈中的两人，玉天宝一嗓子让他们收回了视线。
晏游在精神海中捶地大笑，他算是看出来了，牛肉汤认为玉天宝深藏不露、扮猪吃老虎。
这脑补能力真是高水平，怎么就没见她脑补本体深藏不露呢？！


第281章 齐聚于此
步明灯与风萧齐聚于此，外加一个下落不明的罗刹剑客，阿文觉得如今最要紧的事是将少主拉出漩涡中心，赶紧回去。
叶孤鸿也有这么个想法，玉天宝掺和些小打小闹倒无所谓，但兹事体大，以玉天宝的实力卷进去似乎没有什么帮助。
玉天宝想再问牛肉汤有关出海的事，他其实还有点疑惑，不提五百两的定价太高，一个卖牛肉汤的姑娘怎么能有五百两出海呢？
阿文瞥见远处阴影中的人影动了动，心中一紧。
牛肉汤也不想玉天宝上船，道：“寻常人上去要五百两，但我上去是沾了手艺的光，他们叫我上去给水手煮汤呢。”
玉天宝恍然大悟。
叶孤鸿道：“你想出海吗？当前最要紧的事可不是玩乐。”
玉天宝道：“我知道——”
当前最要紧的是揪出跟踪他这个堂堂魔教少主的可疑组织。
几人离去，牛肉汤表情古怪地望着他们的背影，不知道他们是来做什么的。
莫非他们已经看出来不对劲么？
牛肉汤暗自思忖，看来路上得小心是否有人跟踪，船上也得彻查一番。
“还有多久出发？”牛肉汤去问老狐狸。
老狐狸看了看原地剩下的箱子，道：“就剩一会儿了。”
“抓紧时间。”牛肉汤催促道。
玉天宝三人离开了牛肉汤的视野，冷血捕头一天到晚也很难找到踪迹，但叶孤鸿知道哪里能给叶孤城传信，进了一家店，将岸边古怪的船只情况透露过去，阿文也想办法将同样的消息透露给自己的同事。
作为当事人之一的玉天宝毫无察觉。
玉罗刹不后悔捧杀玉天宝的行为，一个作为挡箭牌的假少主太聪明容易滋生野心，所以玉天宝的表现刚刚好，但这不妨碍他嫌弃玉天宝不太聪明。
听完由手下转述的阿文的话，玉罗刹对其中毫无所察的玉天宝感到无语。
手下一言不发，少主踏入江湖之后的表现比在教中还不靠谱，即使是他也有点困惑，但他不会怀疑教主的安排，这一切发展一定在教主的掌握之中。
玉罗刹：。不，并没有。
不提糟心的少主，玉罗刹转而思考起蛊师等人究竟打算做什么。
蛊师先后与休夜和步明灯见面，三人必定有自己的打算。
冷血也在此处。
莫非他们与六扇门合作了？这念头甫一冒出，玉罗刹便忍不住发笑。
尽管风萧和休夜先后都与六扇门的人有过合作，可玉罗刹依旧觉得“合作”与他二人很不相称。
明明面对他时冷漠又无情，在旁人面前傲慢且凶戾，却与六扇门合作，与说书人交好，令人厌恶的反差。
手下问道：“教主，需要属下前去查探吗？”
玉罗刹沉吟，没有立刻开口。
聚在此处的人太多，玉罗刹几乎能预料到之后会有多么混乱，他可不想成为混乱中的一员。
尤其是在他深受重伤的情况下，被卷进去只会成为笑话。
玉罗刹一向是当“螳螂捕蝉，黄雀在后”的那只黄雀，可遇见某些人之后，他要么是螳螂要么是蝉，没有一日当过黄雀。
玉教主发出低沉的叹息，随后起身，手下疑惑地看他，只见威武神气的教主大人说道：“你去看着阿文和少主。”
手下应声，玉罗刹离开了房间。
罗刹剑客和安嘉侯来此的原因他不太关心，但冷血这位御封名捕隐姓埋名出现在此地，以及夺走罗刹牌的蛊师早已身在此处，意味着背后的事情非同小可。
冷血正在扮演乞丐，他已经发现了街上来来往往的人中多出了几位从没有见过的陌生人，这三日来他们时不时地出现在玉天宝居住的客栈外，应当是为了玉天宝这位魔教少主而来。
一双脚出现在冷血的视野中。
冷血缓缓抬头，隔着乱糟糟的头发看到一个模样端正的男人笑眯眯地看着他，手里夹着一张银票。
“……”冷血沉默。
玉罗刹扬了扬手里的银票，低声道：“我和你有话要说。”
冷血默默举起自己的碗。
“……”玉罗刹将银票放入他的碗中。
不愧是冷血捕头，如此入戏。
对冷血这般正直优秀的年轻人，玉罗刹一向是不吝欣赏的。
至于休夜风萧这两个讨打的年轻人……玉教主一向是不吝嫌憎的。
直到玉罗刹报出名号前冷血都没猜出他的身份，而等到两人独处，玉罗刹才开门见山。
冷血：“……”
魔教教主亲身上阵是意料之外，冷血没有问玉罗刹是如何精确地找到他，沉吟片刻，道：“所以你的罗刹牌真的被风萧拿走了。”
“……”玉罗刹微笑不语。
沉默就是承认。
冷血接着问道：“玉天宝知道你来了吗？”
玉罗刹说：“不知道。”
冷血不解，玉天宝不像魔教少主，而如今教主出现，他这个少主甚至不知情，真是古怪的父子关系。
玉罗刹笑道：“不告诉他是为了保护他。与冷捕头相比，犬子不成器，我对他放心不下。”
冷血还是觉得奇怪，但玉罗刹都这么说了，他便问了玉罗刹的来意：“你想做什么？”
玉罗刹道：“平安无事、不引人注意的罗刹牌。罗刹牌落入他人之手的后果你应该明白。”
冷血不是没有脾气的人，也不想就这么轻易答应：“当然。可你知道后果不好，为何不早点来求合作？”
那时还嘴硬，早点承认不就好了。小冷捕头无法理解玉教主的理直气壮。
玉罗刹平静地微笑，冷血的态度比休夜和风萧好一百倍，他竟然一点都不觉得冒犯。
……他的底线已经在和两人的折腾中被无限拉低了。
“蛊师在中原耀武扬威，你们不还是任他张狂？”玉罗刹叹道，“我那时很担心你们会徇私。”
冷血蹙眉，抿起嘴角，看向玉罗刹的目光带着一点被质疑的不悦。
玉罗刹心中甚是欣慰，这才是正常的年轻人被贬低怀疑时会有的表现嘛!
风萧那样油盐不进的才是最奇怪最不合理的反应。
“但现在我不会怀疑冷捕头的为人，天宝愿意让你知道身份，说明你很可信。”
冷血才不信他的鬼话，见面没多久，交谈不过寥寥几句，冷血对这位魔教教主就已经有了“满嘴鬼话”“不可深交”“不可信任”等印象。
但罗刹牌确实需要夺回来，物归原主、或是就此毁掉是最好的选择。
冷血问道：“你既然亲自露面，那玉天宝你打算如何安排？”
玉罗刹道：“我会让阿文看住他，一切事情与我交流就好。”
冷血点点头。他心中略觉迟疑，玉罗刹不让玉天宝牵连此事，究竟是溺爱，还是漠视？
起码冷血能够断定，玉罗刹为玉天宝选择的路线绝不是培养继承人的方式。
家家有本难念的经。
牛肉汤与两位不速之客一同登上了船，船上无论水手还是老狐狸船长对他二人都敬而远之，只有牛肉汤敢自在地待在他们身边。
步明灯温文尔雅，微笑时如春风化雨，羸弱的身体、苍白的面容让他显得脆弱不堪，但牛肉汤却知道他有多么果决。
外表温和的人下手不一定温和。
但外表冷漠的人有百分之八十的可能很冷漠，例如蛊师风萧。
“有话说，没话滚。”
蛊师的语气傲慢得令人生厌，牛肉汤道：“我比你年长，你说话怎能如此无礼？”
风萧道：“你们讲长幼有序，我只讲顺眼和不顺眼。”
牛肉汤呵呵冷笑一声，如此桀骜的蛊师若是到了小岛任人揉搓捏圆，还能继续嚣张吗？
但现在的风萧嚣张得十分可恨，淡淡道：“你想说的话说完了？”
牛肉汤面无表情道：“没有。”
风萧点了点头，道：“那你不必说了，我有话要说。”
他偏头望向牛肉汤身后，牛肉汤心中一突，腥咸的海风中似乎有一股铁锈味。
“你往身后看一看。”风萧嘴角微翘，这一丝笑意让他显出一分天真的稚气，“这样你大概就能明白谁是老大了。”
步明灯的目光也落在牛肉汤的身后，表情平静，眼中浮现着细微的笑意。
牛肉汤深深地看了两人一眼，随后缓缓扭头。
白发玄衣，银剑染血，青年身后的木板上滴落着点点血迹，剑尖处仍有血液凝聚、滴落。
罗刹剑客神色阴郁，他的眼睛冰冷且寂寞，宛如漫漫长夜，显出几分疲倦。
牛肉汤被他气势所骇，心中震动，竟忍不住后退一步。
枉她如此防备罗刹剑客，彻查船上众人，竟还是叫休夜混上船来。
牛肉汤惊愕之余，又隐隐觉得前路迷茫。
无名小岛。
晏游今天在弹琵琶，十分难得地弹起了未曾听过的动听乐曲。
岳洋在一旁斜着眼睛看他，道：“你是觉得罗刹剑客等人会来救你，所以才如此高兴么？”
晏游笑盈盈地道：“不是，我只是想到了一些有趣的事情。”
岳洋十分不解。
自与这位说书人见面，他从未见过说书人心情糟糕的时候。
即使深陷困境，晏游从未示弱。
真是太奇怪了。！


第282章 原来如此
在这种通讯全靠纸笔言语的年代，再手眼通天神通广大的人都不可能像晏游这个挂逼一样信息实时共享。
尤其是身处海岛，离岸虽没有十万八千里，但消息也不可能今日传明日达，延后性导致小老头收到牛肉汤传来的消息时他们的船已经启航，正在路上。
而小老头甚至还不知情。
《江湖online》游戏设有传送点，弱化了路程引起的信息差，没有玩家和角色在意过信息的传递迟缓，一切为剧情和玩家的体验服务。
话说也不能指望一个以华夏武侠风为卖点却有星际航母这种坐骑的游戏有多么较真。
在这个衍生世界可没有不较真的玩家和策划，晏游乐得不行，尤其是第一次看到小老头因为事情不在掌握之中而神色震动，他更乐了。
晏游就是主打一个雷厉风行风驰电掣，叫人始料未及，防不胜防。
但小老头不愧是小老头，以最坏的可能为前提叫岛上的人准备迎接即将到来的不速之客。
他所认为的最坏的可能即休夜、步明灯和风萧会一起登岛，牛肉汤也许会遭受胁迫，但若是他提前防范，不一定对付不了这三人。
岛上的人忙忙碌碌，岳洋寂寞地看着他们，晏游快乐地看着他寂寞。
小老头还不知道冷血早已潜伏在沿海，并与叶孤城取得联系，再加上一个罗刹教教主，他的敌人绝不止即将到来的三人。
晏游问岳洋：“你很寂寞吗？感到不甘心吗？”
“……”岳洋用沉默回应他。
“你不必感到不甘心，小老头让你看守我是你的荣幸。”晏游低头拨弄琵琶，曲调声悠扬，透露出他的愉快心情，但说的话却欠打得要死。
岳洋对他怒目而视。
“荣幸？你未免太自负了。”
一道声音从两人身后响起，神出鬼没的宫九再次现身，语调中满是讽刺。
晏游抱着琵琶回头，迎上宫九含着冷意的双眼，高深莫测道：“也许小老头的猜想是正确的呢？”
“无凭无据，你也说了是猜想。”宫九盯着晏游。
说书人的笑容似有若无，道：“也许猜想不是猜想，而是事实呢？”
也许也许，又是也许。
宫□□价道：“你也只会嘴上逞能罢了。”
晏游抬手拨弄一段旋律，认真道：“手上功夫也不差。”
宫九毫不掩饰自己对晏游的态度。
岳洋跟在晏游身边，自宫九回来后已见过数次相似的情景，此时如往常一般保持着沉默。
在汴京时两人见面次数不多，但小岛内可活动范围不比汴京城，宫九和晏游碰面的次数不少。
晏游倒无所谓，但世子殿下似乎很有所谓。
见面的次数越多，宫九看他便愈不顺眼。
晏游之前从未问过宫九看他不顺眼的理由，但即将要展开一场好戏，他的心情前所未有的好， 甚至有闲心询问道：“我做过什么讨人厌的事吗？九公子您看我的眼神像是想挖了我的眼睛啊。”
……原来他一直都清楚啊。
岳洋忍不住想。
宫九道：“你所做之事尽是些惹人厌的事。”
晏游叹道：“当初你来捧场听书时可不像是觉得我讨厌。是因为我看到了你私下的爱好吗？”
这样的话他更冤， 那时堵住门不让他走的明明是这位世子殿下。
晏游和系统两个脑子凑一块儿都想不出宫九看他不顺眼的理由，如果是因为他嘴欠而惹了宫九不喜，那他没话说——可宫九看起来想挖掉他的眼睛，而不是捂住他的嘴。
一人一统是真茫然不解。
宫九看着他的目光十分奇异，道：“看来你没有一点自知之明。”
晏游挑眉：“那您就对我本人很了解了吗？”
宫九冷笑一声：“牙尖嘴利。”
晏游无辜道：“你心情不好不要找我撒气，我也是有脾气的。”
宫九其实没有一点心情不好的样子，不如说是因为和晏游说话他才显得心情不好的。
岳洋很想让晏游闭嘴，这人说话完全不看场合吗？
像这般故意说讨人嫌的话不惹人厌才怪。
宫九没有再和晏游废话，每次与晏游搭话的结局都十分相似，不一样的开头，永远相似的结尾。
他本想像往常一般转头离开，这次看着晏游满是笑意的狡黠眼睛，宫九缓缓道：“你凭什么以为自己是局外人？”
“……”
晏游微微睁大眼睛。
他直到这时才理解宫九对他古怪又微妙的态度因何而生。
宫九是个十分敏锐的角色，也许是因为晏游在小岛上有点放飞自我，所以他窥见了晏游笑容下的某些东西。
“……难道我不是局外人？”
晏游纳闷地问。
江湖上的纷争涡源都由马甲参与，本体可是实打实地被牵连干涉的无辜局外人。
宫九：“我讨厌你的眼神。”
晏游：“那就别看我。”
宫九：“你太碍眼了。”
晏游：“是我太优秀了。”
岳洋：“……”
他不敢说话。
宫九冷冷看了晏游一眼，转身离开。
晏游望了他的背影一眼，低首拨弄琵琶，发丝自肩头垂落，挡住了他的神情。
岳洋道：“你胆子不小，竟敢与九公子争辩。”
晏游无所谓道：“我又不怕他。”
岳洋忍不住道：“你是谁也不怕。”
晏游笑道：“你这话说得像很了解我似的，你也和九公子一样觉得我没有自知之明？”
岳洋沉思片刻，郑重其事的点头。
何止没有自知之明，简直是没头脑。
晏游微笑不语。
以休夜为首的三人占据了航行在海上的船。
老狐狸作为船长与舵手没有被揍，但脖子上都留了道赤色的血痕，缠上了白色的绷带。
被休夜用剑横在颈侧威胁时老狐狸船长强撑了一会儿，随着剑刃愈深，这货果断求饶了。
牛肉汤倒是试着反抗了一下，但不用休夜与步明灯出手，风萧的蛊虫便解决了一切。
能在蛊毒面前坚韧不拔的家伙几乎没有，牛肉汤飞快地求饶，但望向他们三人的目光满是阴狠。
牛肉汤与老狐狸凑在一起嘀嘀咕咕。
老狐狸抱怨道：“都怪你将他们引来了。一开始就该装傻拒绝的。”
牛肉汤无语道：“你在他们面前装一个试试？”
老狐狸皱起了眉头，做不到的事情嘴上说说谁都会，真要他装傻他肯定是装不下去的。
可好好的船长、原本的老大沦落到看人眼色的地步，谁能甘心？
船长不甘心，老大·牛肉汤也不甘心。
尤其是蛊师的嚣张气焰灼得牛肉汤怒气冲天，此人竟然让她承认休夜才是老大。
虽然这艘船上罗刹剑客已然是当之无愧的老大，但牛肉汤不甘心，倔犟地不肯顺应蛊师的心思。
风萧也不是真的要她改口，只是随口说过几句，看牛肉汤面容扭曲不甘心的模样十分有趣罢了。
晏游的恶趣味得到了满足。
老狐狸和牛肉汤几次聚首商量，都认为小老头绝不会任由外人在自己的地盘上撒野，此时小岛上必然已经装备齐全，以待来客。
“可若是他们太强了呢？”
“岛上的人也都不是吃素的，我师父可不是白养他们的。”
“……那你呢？你不也赢不过他们。”
不管是罗刹剑客还是安嘉侯，甚至是不通武功的蛊师，牛肉汤在他们面前都毫无还手之力。
牛肉汤可是小老头仅次于九公子最得意的弟子，岛上除了师父与师兄，没人是她的对手。
老狐狸难以理解牛肉汤为什么还能如此信誓旦旦，他甚至已经觉得即将到来的会是一边倒的争斗。
牛肉汤对老船长的话感到不悦，被怀疑的滋味不好受，怒道：“即便他们不行，但我师父一定行！”
老船长欲言又止，看出她凶言凶语下藏着的不安，最终什么话都没有说。
他这船上也不乏江湖上成名、或引退已久的高手，只要钱给的够，多的是愿意上船的人。海上的商船遇到的危险不比闯荡武林的人少，可即便如此，他招募的高手甚至没能在罗刹剑客手下过上十招——甚至是在休夜有意放水的情况下。
岛上的人又能比他船上的高手厉害到哪里去？
老狐狸对前途感到迷茫，再看牛肉汤，同样如此。
他们离无名小岛愈来愈近，老狐狸与牛肉汤神色间的忧色也愈发沉重。
天气阴沉，大海怒嚎，豆大的雨滴砸得人生疼。
老狐狸忧心忡忡地大声指挥，舵手费劲地把控方向，水手依照指挥焦急地行动。
风萧趴在窗边望着外面波涛汹涌的海面，步明灯举着油灯站在门口，盈盈火光随着海浪晃动。
休夜立在舱门前，身姿挺拔，于风浪中巍然不动，白发湿了一半，衣裳正湿淋淋地淌水。
穿过狂风暴雨，以普通人的眼力无法望见的地方，伫立着那座无名小岛。
牛肉汤面无表情地望着他们，顺着休夜的目光望向暴风雨深处。
若是此时浪打船翻，之后便是生死由命，全靠自己。
雷雨声中，老狐狸愤怒地咒骂一声。
……
晏游站在屋檐下。
小老头爱江南景色，房屋建筑似江南水乡，雨帘滴滴答答，隔着雨帘，天空灰蒙蒙的。
好戏即将开场。
晏游微笑。！


第283章 暴雨如注
雨落屋檐树影晃，晏游在廊下散步，烟雾迷蒙，雨声潇潇。
此情此景，仿佛当真身在江南，若有一杯花茶，更是美滋滋。
晏游嘴角的弧度降不下来，与阴沉的天气截然相反，他处于一种微妙的兴奋中。
系统将他的兴奋当做即将迎来终局的期待，这让它感到些许不解，结束意味着与此世的朋友分别——晏游不会觉得不舍么？
【任务进度：97%】
三年朝夕相处，系统认为晏游态度虽然模糊，对此世的人绝不是毫无感情。
也许是在用期待隐藏悲伤，就像转移注意力似的，这样就不用想象任务结束之后的事情。
系统如此想道。
晏游对系统的脑补浑然不知，在檐下站了片刻，半边衣裳被溅湿，深色的水迹弥漫开来，他心想没必要换衣裳，往后退了两步，继续看雨。
天地灰蒙蒙的一片，衬得雨滴也仿佛有了颜色。四周草木如翡翠一般鲜艳欲滴。
“好看吗？”
身后传来声音。
晏游没有回头，道：“好看。”
在晏游与宫九争辩后的第二天，岳洋终于等到了梦寐已久的新任务，临走前眉眼流露出欢喜，对晏游没有一丁点留恋。
而晏游则被扔来和未曾见面的另一位客人做邻居——此人正是蝙蝠公子原随云。
上次他俩见面还是在上次……不是，是在江南花家附近，相处不久，一个是原少庄主，一个是说书人。
若说交情也就只有表面功夫，谁也不了解谁。
如今再次相见，说书人还是说书人，原少庄主成了人人喊打的蝙蝠公子，两人同为阶下囚，处境相仿。
对曾和石观音一起谋划绑架自己的人，按理说前人质·晏游不可能和他好言好语地交谈，但看到原随云的憔悴模样，晏游又什么都懒得说。
好言好语不可能，言语挖苦没必要。
两人相安无事当了几日邻居，今日是原随云主动开口，两人的第一次交谈。
原随云淡淡道：“在瞎子面前观景，你在报复我当初和石观音同谋绑架你？”
晏游语气奇异道：“你觉得此时我还有报复你的必要么？”
这是实话。先开口的是这个蝙蝠公子，不能怪晏游说话不好听。
原随云的表情阴冷，他闭上了嘴。
晏游回头看他一眼。
原随云被封住穴道，下了药，一身高强武功难以施展一，即便如此，像晏游这种表面上手无缚鸡之力的人拿他也没办法。
所以小老头才会放心地将晏游扔在这里，至于晏游本人的安危，小老头完全不在意，心中依旧抱有若是被逼至绝境，晏游一定会露出真面目的念头。
可此时单从外表来看，晏游看起来更像是能毫不费力杀了原随云的人。
“你在看什么？”
原随云敏锐地察觉到了来自于晏游的目光。
“在看你。” 晏游实话实说，“你比之前落魄了许多。”
原随云心中刺痛，冷冰冰地道：“闭嘴。”
晏游望着他，嘴角带了一丝笑意。
“你感到不甘心吗？”
“……”
“人外有人，天外有天。”晏游说，“即使不甘心也无可奈何。”
原随云手指抽动，猛地握紧了拳头。
从对话以来，晏游说的每一句话都是在往原随云心上扎刀。
“这话不该由你来说，你称不上是人外之人。”
晏游一本正经道：“你怎么知道我不是呢？”
原随云嗤笑一声。
平庸的身世一查就能查到底，干干净净，不通武艺，没有任何独特之处，唯一让他显得特殊的是那些优秀精彩的故事。
不过是口齿伶俐罢了。
原随云不讨厌晏游的故事，但也仅此而已。
晏游不再同他多言，转身离去。
原随云孤身一人坐在桌畔，黑暗中风吹雨打，声音从四面八方灌进耳中。
他再度回归到布满孤寂与冰凉的世界中。
海上风暴来得突然，在即将到达小岛之前，如牛肉汤所愿，浪打船翻，众人被卷进海浪之中。
大雨不曾停歇，电闪雷鸣，老天爷的心情似乎十分糟糕。
牛肉汤从沙滩上苏醒，视野被大雨阻碍，一切都模糊不已。
她伸袖抹脸，举目望去，四周并无人影。
船翻之际，她看到步明灯单手拎着风萧轻踏浮木，如履平地，身姿翩翩如蝶，但风浪那般大，即使他那时站稳，也免不了被卷入海浪之中。
牛肉汤思及，此心中升腾起一丝喜悦，抬袖又抹了把脸，熟门熟路地朝小岛深处走去。
她在这小岛上待了许多年，岛上的边边角角她都去过，没有人比牛肉汤更熟悉进入小岛深处的道路。
灌丛掩映，草木青翠欲滴，地面因暴雨而泥泞不堪。
牛肉汤深一脚浅一脚，艰难行走，这条路枝叶横生，挡路又碍事，她走着走着，忍不住愤怒地踢了一脚泥。
这该死的天气！该死的休夜！
小老头有做好应对的准备吗？
前路渐阔，牛肉汤挥开藤蔓，一头钻了进去。
绿瓦青砖，亭台楼阁，熟悉的景色映入眼眸。
不远处的亭中有人倚栏听雨，居高临下，垂眸看见形容狼狈的牛肉汤。
牛肉汤沮丧不已。
“九哥……”
换过衣裳的牛肉汤将事件的详细过程都告诉了小老头，小老头神色淡定，宫九面无表情。
牛肉汤十分沮丧地承认道：“他们三个真的很强，我赢不过他们。蛊师尤为可恨，他的蛊虫……”
想起那时遭受的蚀骨般的疼痛，牛肉汤禁不住打了个寒颤。
小老头面无表情地看她一眼，牛肉汤心中一跳，默默地垂眼。
小老头的弟子不能给他丢脸，可牛肉汤此次出行，实在是狼狈不堪，丢尽了小老头的脸面。
小老头看向宫九，问道：“你认为自己有胜算么？”
宫九淡淡道：“需要看对手是谁。”
他曾在汴京与步明灯有两次交手，步明灯的身手敏捷果断到不像一个重疾缠身的病秧子，如果步明灯在这里见到他，也许会下杀手。
小老头道：“你曾经用剑。若是你与休夜交手，可有胜算？”
宫九沉吟须臾，道：“没有。”
小老头皱眉道：“你已到了‘无剑’的境界，一丝胜算都没有么？”
宫九淡淡道：“他已到了‘无我’的境界。”
他见过休夜的剑，在休夜不知道的时候。
剑意无形，剑有形。休夜出剑求死不求生，他什么都不在乎，与这样的人交手，不分个你死我活不会迎来结局。
宫九不想和休夜打交道，一心求死之人早早自裁了事，罗刹剑客却要拉人做刽子手，荒唐又无理。
小老头皱起眉头。
就在这时，有人来报：“蛊师和安嘉侯找着了通道，正往里面来，与岳洋等人对上了。”
小老头看向两位弟子，对牛肉汤道：“你去守着说书人。”随后看向宫九，道：“你和我去前面等着。”
宫九默不作声，牛肉汤伸手绞着衣袖，听命，默默离开。
她一向张扬，但船上的经历让牛肉汤提不起精神，觉得十分挫败。
岳洋早就听闻过蛊师的大名，他们年纪相仿，但蛊师一入中原便江湖皆知。
他那一手驭蛊之术十分独特，亲历者曾描述过万虫蚀骨般的疼痛，再坚韧挺拔的脊背在蛊师面前都直不起腰。
那时岳洋常想，不过是驭蛊之术，若真与人实打实地对打，以蛊师的身手，连一个回合都撑不过。
到了自己被蛊虫折磨的此时，岳洋方才明白，有这等奇诡之术何必亲自上阵，站在一旁高高在上地看戏，省时又省力。
但作为戏中人，岳洋的滋味并不好手。
引以为傲的手指功夫不能施展，连接近蛊师的机会都没有，岳洋心中屈辱不堪。
四周埋伏的人同样在闷哼忍痛，有擅暗器者连掏出暗器的力气都消失殆尽。
而造成这一切的少年，正举着芭蕉遮雨，面上覆盖有一层阴影，他的眼睛中满是傲慢。
在少年身侧，身形消瘦的青年同样举着芭蕉遮雨。两人仿佛是玩心忽起，跑到此处折芭蕉为伞的兄弟二人。
青年是安嘉侯，岳洋知道他的模样。
安嘉侯的目光平静，在雨中微微发抖。
蛊师问道：“晏游在哪里？”
岳洋痛得浑身颤抖，脑袋一片空白，却依旧倔犟地咬牙，不肯说。
步明灯咳嗽起来，咳得撕心裂肺，唇色惨白。
没有人愿意开口，也没有人举手示弱，对小老头的恐惧依旧胜于对蛊毒的畏惧。
风萧和步明灯没有停留，径直穿过伏在地上颤抖的几人，向里走去。
他们的腿近在眼前，岳洋却连抬手的力气都没有。
两人渐行渐远。
天地间雨势浩大，岳洋从喉咙中挤出一丝怒吼。
“啊——！！”
三号马甲这次登场可谓逼格满满。
晏游相当满意，风萧和步明灯一路走，拦路人一路倒，两人在分岔路口分头行动。
分工十分明确，风萧去充实钱包，步明灯去和九公子对线。
蛊师与安嘉侯大张旗鼓，一部分人开始对他们的围追堵截。
至于另一部分人则依旧守在各个入口，等候至今还未现身的罗刹剑客。！


第284章 滴滴嗒嗒
小老头的宝库藏在小岛深处的山洞里，山洞中凿了各处通道， 蝙蝠蛇虫遍布， 风萧放出自己的蛊虫，前路无阻，小伙伴们也能饱餐一顿。
晏游轻车熟路地钻洞爬坡，撬锁斩链，对系统说的话也似曾相识。
【要发财啦。】
【黑吃黑……你已经彻底进化成幕后黑手了啊喂。】
【幕后黑手……我干的事是全天下玩家都会做的事，不要把我特殊化啊。】
【全天下的玩家知道你这么代表他们吗？】
【大概不知道吧。】
就在风萧唰唰充实游戏背包时，小老头正隐在高处眺望。
天地间云翻雨覆，步明灯手持芭蕉伞，一身衣衫湿透，头发垂在身后淌水。
宫九站在亭子下看他。
水汽弥漫，天色昏暗，步明灯的神色模糊不清。
一路无阻，没人阻挡得了他，以至于他一路畅通无阻，到达宫九面前。
宫九笑道：“好久不见，步侯爷。”
步明灯对他的问候回以温和的笑容。
宫九又一次遗憾步明灯为什么是个哑巴。
系统兴奋地说：【这次要真刀实枪干架了吗？】
晏游沉思，是因为任务进度即将刷满吗？系统有点放飞自我了。
不过……他也差不多就是了。
【对哦。】晏游说，【真刀实枪，嘎嘎乱杀，哈哈哈哈哈。】
系统嘀咕，晏游情绪昂扬得有点微妙……持续的时间真长啊。
“请进。”宫九语气淡淡，“看你面色惨白，应该很需要一盏热茶。”
步明灯走近，雨水自芭蕉叶上垂落，滴湿半边肩头衣裳，即便此时双方明显立场不同，他看向宫九的表情依旧温和不已，没有宫九任何预料中的不满。
他没有走进亭中，反而咳嗽了起来，芭蕉叶上的水抖动着落入泥泞之中。
此时步明灯眼中的世界不止是物理意义上的昏暗，而是宛如出了故障的电视般布满雪花噪点，耳朵中除了淅淅沥沥的雨声之外，还有尖锐的嗡鸣声。
血条正在下降，体温渐渐流失，宫九的声音显得十分遥远。
宫九审视地看着他，问道：“你看起来快死了。”
步明灯艰难地止住咳嗽，抬首望向宫九，没有说话。
他的反应这般平淡，宫九几乎以为他继哑巴之后变成了聋子。
“不进来吗？”
桌上的热茶已经放凉了。
步明灯摇头。
“你能找到这里，我很惊讶。”宫九问，“你是从哪里知道消息的？”
小老头的存在无人知晓，所有见过他的人都忠心于他，隐瞒他的存在，数十年来布置的耳目遍布江湖，但休夜与步明灯轻而易举地找到小老头的据点，一找一个准。
宫九感到好奇。
他对步明灯从未透露过任何信息， 模糊的三言两语不足以让步明灯确信晏游的失踪与他有关。
他们一定有独特的消息渠道， 而步明灯是掌控一切的幕后主人。
知识、财富、人脉、地位，步明灯应有尽有，神秘不已，宫九相信步明灯还有更多的秘密，所以他从不觉得小老头认为说书人深不可测的念头是正确的——那样的人深不可测？一丁点可能都没有，只是个胆大无畏的家伙罢了。
宫九看向步明灯的眼神像在看一个布满迷雾的谜团。
晏游：。
小老头、宫九、牛肉汤，这师徒仨人各怀疑各的还不带重复，靠谱程度依次递减，要不要这么脑洞大开。
系统也感慨：【脑补是反派的通病啊。】
【毕竟想的少的人是当不了反派的啊。】
晏游说。
面对宫九的提问，哑巴无法给予他任何回应，只是比了比代表晏游的手势——虚握一把扇子摇了摇，宫九瞬间了然。
“那种人管他做什么？”宫九说道，“他比你过得快乐得多，同这种人往来，只会变得更加空虚。”
马甲不和本体往来难道和你相亲相爱吗？
晏游腹诽。他终于知道了宫九对步明灯的真正看法，也许因为都是无欲无求的类型，所以宫九认为步明灯与他是同类。
他是从什么时候有这种想法的？晏游感到意外，即使自己能够把控全局，却不能知道每个角色的心中真意。
步明灯开口，从喉咙中发出一声短促而嘶哑的音节。
“……不。”
那比起一个字，更像一个艰涩的音节。
宫九切切实实地感到惊讶，双目微微瞪大一瞬，又弯了起来
“原来你也是能说话的。虽然是一个字。你不认同我的观点？但那是实话。”
宫九的语气微微上扬，这个发现对他来说是个意外之喜。
但一个“不”字也是步明灯所能做到的极限罢了。
小老头位于的方位能够看到宫九与步明灯对峙的情景，隔着雨幕，一切显得模糊不已，但他能够确信，两人之间的氛围十分平和，远没有到交手的程度。
宫九想将步明灯招揽进来，小老头也有此意，但只通过对话能将步明灯拉入伙么？
不可能的。
小老头心想。
一股肃杀凶戾之气从身后传来，小老头缓缓回头，白发剑客手中持剑，站在他的身后。
一身黑衣湿透，白发垂在的脸颊边，青年神色阴郁，雨水顺着剑身滑落，落于泥泞之中。
休夜的眼神平静，充满死寂。
小老头明白了宫九之前曾说的话是什么意思，拥有这种眼睛的人心存死志，也会将旁人折磨得生不欲死。
如今也来折磨他了。
小老头道：“恭候已久。”
休夜提剑，迈步上前。
两人身后浪打崖壁，波涛汹涌掉下去便是万劫不复。
小老头起身。
雨声渐弱。
为了不被晏游看到自己狼狈的模样后挖苦嘲笑，牛肉汤到达关押两人的小院之前用内力烘干头发，简单挽起，全然没有之前在泥地中狼狈前行的模样。
但晏游看见她的第一眼，说的依旧是她不想听的话。
“这样的天气你还来见我啊……”晏游叹气。
牛肉汤一下子就怒了，说的像是她特意为见他而来的，又不是她想的！
“别自以为是了。”牛肉汤臭着脸道。
晏游耸肩，问道：“外面状况如何？”
牛肉汤皱眉：“什么？”
晏游道：“他们已经来了吧。”
牛肉汤冷笑道：“你们莫非是心有灵犀？真是恶心。”
“在这里看守我一点也不有趣，对吧？”
“闭嘴。”
关于晏游所说的话，牛肉汤一句都不想听，反正也说不出什么好听的话。
晏游懒洋洋地弹琵琶，未成曲调先有情——无语之情。他现在想一个人呆着赏雨，但牛肉汤在这里很碍事。
难道小老头还对他有所怀疑吗？真是顽固的老头子。
孤寂的琵琶声伴着雨声，仿佛要引出人心底深处的伤心事，凄凉无比。
牛肉汤：“……你不想我在这儿？”
晏游：“对的。”
“……”牛肉汤气急反笑，“那我偏要在这儿！”
晏游：“这样你自己也会很不开心的，即便如此也要故意膈应我吗？”
牛肉汤：“原来你也知道你让我不开心吗？知道就闭嘴！”
晏游：“不——要——”
两人的争吵声惹来了原随云，他听了许久，心情愈发糟糕。毕竟休夜与步明灯都是导致他沦落此地的间接祸首，他无法当作听不见两人的对话。
“你们二位不妨都闭嘴。”原随云冷冰冰地说，“聒噪至极。”
他糟糕的心情一眼可见，牛肉汤知道他烦躁不悦的理由，作为在同样两个人手下吃瘪的可怜鬼，牛肉汤轻哼一声，没说话。
雨声稀里哗啦，晏游抬手弹了下琵琶。
“若是他们来到这里，你们打算如何应对？”
“杀了你。”说这话的是原随云。
“……唉。”仿佛话题与自己毫无关系似的，晏游笑着说，“不要朝无关之人撒气啊。”
雨声忽然减弱了许多。
原随云冷冷道：“你与他们交好，岂能算无关之人？”
“但惹你的又不是我。”晏游很难理解这货是怎么把迁怒撒气的话说得如此冠冕堂皇。
系统吐槽：【我也很难理解你怎么能堂堂正正坦坦荡荡地说“惹你的不是我”这种话。】
晏游自得：【当然是出于敬业好玩家的职业素养了啊。】
系统沉吟，没有反驳的立场。
虽然各种骚操作齐出，但晏游总体上来说确实很敬业耶，和玩游戏时与游戏角色策划对着干截然不同呢。
系统忽然欣慰了一下。
当初签订合同还是很有用的嘛。
院中雨势渐弱，原随云听晏游拨弄琵琶，忽地有些烦躁。
他为何要坐在此处与说书人争论？
当被气的人不是自己时，牛肉汤的心情便很好。
晏游抱着琵琶起身，随后倚着门框看风景。
外表凌厉的少年站在绿荫走廊下，隔着雨幕向檐下的晏游微笑，神采飞扬。
搜刮小老头三分之二的财产后，风萧一个人到了此处。
原随云和牛肉汤一定会对风萧的到来感到惊喜的。
晏游转身，牛肉汤对上他的眼睛，狠狠地皱起眉头，还没来得及说什么，风萧从他背后缓缓走出。
“你过得很滋润啊。”
风萧语气淡淡地说。
经过风吹雨打，浪里漂浮，沙滩打滚，钻洞爬坡等种种事情，风萧的衣裳乱糟糟，看起来像在泥里打了滚，相当狼狈。
但外表狼狈没有消减他傲慢的态度。
牛肉汤面色一变：“你——！”
原随云循声而起，攻势凶猛。
蛊虫纷涌而出，如潮如水，振翅声、嘶嘶声不绝于耳。
与此同时。
水珠化作暗器，芭蕉绿叶锋利如刀刃；剑气如霜，寒光映白浪。
宫九出掌，小老头迎战。
说书人轻弹琵琶，声如玉珠走盘，银瓶乍破。
檐前滴雨珠帘挂，小晏快乐弹琵琶。！


第285章 蓄谋已久
琵琶声吵得人心烦意乱。
蛊毒发作之痛令人寸步难行。
原随云心中后悔，未能在一开始就将说书人制伏， 也许就能以说书人的性命威胁蛊师， 争得一线生机……总好过此时痛得连话都说不出口，只能隐忍咬牙闷哼，不愿显露一丝狼狈神色。
可无论他愿或不愿，模样已经十分狼狈了。
疼痛让原随云耳中充满阵阵嗡鸣声，黑暗、来自于蛊师的冰冷目光，都让原随云撑地的双手微微颤抖，屈辱如潮水般将他淹没。
牛肉汤同样倍受折磨，蛊师的到来让她惊讶，不说路上重重把守，单说迷阵机关都不可能让他轻易来到这里。
可蛊师不仅来了，还如入无人之境，衣物上除了湿泥草叶，没有任何外伤，仿佛来时路上没一个人阻拦他。
琵琶声激昂慷慨，时而宛转悠扬，时而低沉凄凉。总是瞎弹胡弹的说书人一点没有之前的胡闹样，映在门上的影子透出一股舒适的意味。
牛肉汤不甘心。她也感到后悔。在一开始就该杀了晏游，让那三人白来一趟，伤心难过，否则她便不会如此不甘。
两人痛得就差满地打滚，但自尊心让他们坚持维护自己的形象——尽管此时他们已生不欲死。
蛊师倚着门框，抱臂旁观，如同地上两人这副惨状与他毫无关联似的，表情冷然，没有多说任何废话，漠不关心的样子。
琵琶声停，晏游抱着琵琶迈步离开。
门扇上，他的影子渐渐远离。
“晏游……！！”牛肉汤从喉咙中挤出声音，语气愤恨。
蛊师低头看她，与她对视，目如点漆，冰冷得令人心寒。
“不要喊他。”蛊师说，“若是想要求饶，喊我。”
原随云咬牙，唇间溢出血迹。他才不会向仇人求饶。
……
从宫九的角度能看到高崖之上交手的休夜与小老头，但他只来得及瞥一眼，便再也分不出多余的心思关注。
步明灯之前与他交手，两次都只是点到即止，未能拿出真实实力。即便如此，他能一眼看出别人的破绽却是毋庸置疑的。
宫九心中暗叹，他本想看看步明灯与小老头相比孰强孰弱，此时步明灯攻势凶猛，他可能没有机会看到两人之间分出胜负。
小老头恐怕也是如此。
步明灯下手毫不留情，手边的所有东西在他手中都能成为武器，宫九一一应对化解，他很久没有经历过如此酣畅淋漓的战斗了。
宫九心中振奋。
一道身影从一旁路过，步明灯手中攻势微缓，看向来人，宫九瞥了一眼，心中一震。
说书人抱着琵琶，像个没事人一般站在那里观战，目不转睛。他罕见地没有微笑，但眼中说不清道不明的情绪，让宫九心中杀意横生。
宫九脚步方向一转，朝晏游袭去，步明灯闪现拦住他，一掌将他拱到地里，晏游的身影从他的视野中消失。
宫九所能看到的，只有冰凉的雨滴、昏暗的天空、以及神色淡然的步明灯。
两人拉开一段距离，宫九擦去嘴角血迹，冷笑道：“你是来拖住我的，为了拖延时间，好让蛊师救他。”
晏游一向想法古怪，宫九懒得去想他好不容易获救，不好好呆着来这儿L做什么。
步明灯不语，平静地摆出新的架势。
……
系统说：【这次下手有点狠呀。】
晏游说：【大结局了总得整点猛的，给我亲爱的朋友一点小惊喜。】
【你的惊喜大部分时候都是惊吓吧……】系统吐槽，【惊吓占比95％，喜悦占比5%。】
晏游埋头爬坡，偶尔意思意思呼哧呼哧喘两口气，将平凡普通的说书人人设贯彻到底。
【你这话把我说得像是个不解风情的木头一样。】
晏游笑着说。
【实话总是不动听的。】系统说。
行吧。系统吐槽人的功力见长了。
晏游抓住一旁伸出的树枝，一脚蹬地，翻过最后一个坡，蹲在石块后悄悄探头。
小老头正背对着晏游，休夜身后是昏暗深沉的大海。
小老头想将休夜逼落悬崖，以结束这场战斗。
不说开挂不开挂，小老头是个老头，他不年轻了，远远没有休夜身强力壮。两人交战太久，休夜一步步逼出他使出各种武功，仿佛在拿他练手似的感觉让小老头愤怒不已。
事实上晏游确实在拿他练手。
精神一分为四，晏游三年内通过操控马甲完成任务，不仅仅疏解了心中郁气，精神力也得到了锻炼。
小老头作为江湖中活得最久、武功最多的大BOSS，与他本人交手的机会少之又少，最后这点羊毛当然得薅了。
系统啧啧感叹，心道晏游真是“心狠手辣”，都最后了还不忘扎反派的心。
小老头怒极，忽见休夜视线微微偏移，望向他身后，脚步不由一顿，随后同休夜拉开距离，顺着休夜的目光看去，正好与石块后的晏游对上视线。
对于这位唯一觉得他不对劲的游戏角色，晏游不介意在他面前小小地透露一些神秘。
晏游朝他微微一笑，从石块后走出。
小老头面色一变，心中思绪万千，扬手朝他射出暗器，清脆的铿然之声响起，休夜横剑拦住暗器，再度俯身朝小老头逼近。
不过须臾的功夫，两人位置逆转，小老头进退不得，瞪着石块旁的身影，心中怒火中烧。
果然……果然！
白浪击岸，大雨已停，只余涛声阵阵。
小老头喘了口气，平息心中的怒火。
休夜依旧紧握着剑。
【还要打吗？】系统翻看系统面板，【任务进度已经99.9%啦，就剩和冷血捕头汇合了。】
晏游低头，摘掉沾在衣袖上的绿叶，没有立刻回答。
休夜扬剑， 正中小老头心脏。
小老头的眼中流露出不甘心， 狠狠攥住插在心口的银剑，休夜冷眼看他，收剑。
小老头坠海。
同一时间。
步明灯握着茶壶的碎片，插入宫九的心脏。
宫九越过他的肩膀，看到小老头坠海的画面，而他自己则心口刺痛，血液流失，通体冰凉。
宫九唇角微扬。
风萧在原随云面前蹲下，将匕首插入他的心脏。
原随云嘶嘶喘气，还是不甘心，攥住他的手腕，问：“为何……？”
风萧没有回答他。
……
在晏游的马甲下死手时，系统的运行日志多了一连串代码。
姓名：系统007
状态：<@#$%^&*((!@！00！>
系统惊叫道：【你在做什么？！！不能杀主线角色的！】
晏游还在摘衣袖上的叶子，摘着摘着，忍不住笑了起来。
嘎嘎乱杀有了，猛料有了，惊喜也有了。
晏游说：【你知道的，我玩游戏时一向叛逆。】
系统紧急联系总部，分神听到晏游这句话，大叫：【所以是真的《江湖2.0》？！！】
所以连它也是游戏策划那样的角色？
晏游：嘻嘻:)
系统现在只想把数个小时之前对晏游放心不已甚至感到欣慰的自己揪出来打一顿。
原来它一直都不知道晏游心中的真实想法么？也许晏游很久以前、或者说，一开始就是这么想的。
系统心情复杂，有失落，有无力，连生气都提不起劲。
主线角色死在谁手中都无所谓，唯独不该死在晏游手里。他是外来人，一举一动都会影响这个不够稳定的衍生世界，系统是辅助、也是监督，配合他进行搜集工作。
眼见任务即将圆满结束，晏游却偏偏主动违反了合同上的规定。
最大的问题是，系统从始至终都没有察觉到他心里是这种打算。
【……】等待与总部接线时，系统沉默片刻，问他，【你从什么时候想这样做的？】
晏游不语。
他低头摘叶子，左袖摘完摘右袖，拍拍衣袖，依旧沉默。
从什么时候开始有这样的想法？晏游也在回想，就连他自己都不确定。
一开始晏游并没有想过违反合同，毕竟他将这场天降奇遇当作消遣，按着合同完成任务十分保险，最后安排合理的死亡，马甲下线，功成身退，回到他所在的世界。
但随着与本该存在于游戏中的角色们互动，晏游的想法逐渐发生了改变。
人是社会性动物，会被环境所影响。晏游是人，他的想法会改变也是理所当然的。
如果杀了主线角色会打出什么样的结局？HEorBE，总会得到唯一的结局。
毕竟最开始，他只考虑过坏结局，多出一个可能性没什么不好。
尝试的后果顶多是丧命，而如今他此刻还好好的站在这里，这意味他目前还不会死。
人外有人，天外有天……人能死而复生吗？
如果系统有让人死而复生的能力，一定也会有其他能力。他想了解更多的事情。
晏游安静地微笑。
系统沉默。
一人一统都在等待。
【哔啵——这里是您忠诚的伙伴……】
【别废话了这里有事儿L，是大事！】
系统成功联系上了总部。
白浪悬在空中，乌云凝滞，风不吹，叶不晃。
时间在这一刻停止。！


第286章 人心有灵
天高海阔，阳光灿烂。
玉天宝叹气：“谁都不在啊。”
叶孤鸿沉默。
阿文装哑巴。
这个“谁”包括了许多人， 冷血捕头， 叶城主，蛊师，安嘉侯和罗刹剑客——谁都不在。
叶孤鸿承担着冷血捕头交给他的任务，阿文则背负着教主交付给他的重任：看着玉天宝，不让他搅事。
冷血、叶孤城与玉罗刹则一同搭船去往小岛。
玉天宝什么都不清楚，纳闷不已：“他们把我们扔下去做什么了？”
叶孤鸿道：“为了重要的案子。”
玉天宝道：“但为什么丢下我们？”
少主对自己的水平似乎没有自觉，阿文心想，就连叶孤鸿都不知道该如何回答他的问题了。
玉天宝幽幽叹气。
海面一望无际，海鸥随着船只前行，振翅声不绝于耳。
一只海鸥飞旋而过，叨走了冷血手中的干粮。
冷血望着它飞远：“……”
玉罗刹笑了一声。
与风萧那样桀骜不驯、不将人放在眼里的小子相比，冷血更加讨喜，玉罗刹对冷血很有好感。、
没有对比就没有差距，玉罗刹在船上的每一天都盼着风萧要么死于船难，要么在敌人手里吃瘪。
至于休夜……玉罗刹想象不到他吃瘪的样子。这人只会让别人吃瘪，所以玉罗刹选择不去想。
叶孤城道：“冷捕头，这里还有。”
冷血朝他摇摇头：“不必了。”
三人如今同乘一艘船，几乎就在步明灯等人出海不久，他们也紧跟着出海了。
叶孤城对玉罗刹的加入没有发表任何看法，他只是作为白云城主前来查探事情真相罢了。
老狐狸船长从楼梯处探头，脸上带着讨好的笑容：“冷捕头，快到了。”
那场风浪没有将老狐狸拍上岛，而是将他拍往后方，与几个水手漂泊时被冷血乘的船打捞上去。
为了留住小命一条，老狐狸带路比谁都配合。
即便他不说，三人也能看到前方若隐若现的海岛轮廓。
大雨已停，天光明亮，海面上的粼粼波光照得人眼花。
冷血平静的面孔下潜藏着些许担忧，他怕步明灯几人没有成功登岸。
即使能力再强，面对狂风大浪，人也如蝼蚁一般，毫无应对能力。
他们三人是否平安？
怀揣着这种担忧，三人登岛，玉罗刹顺手揪老狐狸下船，叫他带路。
老狐狸只叹息这回遇见的都是些瘟神，认命地在前面领路。
穿过走道，沿途布满泥泞与脚印，遍布尸体。
老狐狸大惊失色：“怎么都死了……”
看清尸体上的剑伤时，他立刻住了嘴。
玉罗刹“啧”了一声，烦躁之情无需言语。
冷血和叶孤城看他一眼。
玉罗刹与蛊师的仇怨广为人知， 但没多少人知道休夜与玉罗刹之间复杂的纠葛。
冷血也不太清楚个中详情， 玉天宝和玉罗刹没人向他提过这些事情。一个是为了维护他爹的面子，一个是为了维护自己的面子。
玉罗刹挑眉：“看我做什么？”
叶孤城收回目光。
“没什么。”冷血回答，看向老狐狸，“你继续带路。”
老狐狸唉声叹气，向前走去。
几乎没有他们出手的机会，沿途要么死人，要么有人昏迷不醒，必定发生了一场恶战。
冷血心中愈发担心。
老狐狸把几人往本该人最多的地方引去，可让他失望的是没有人能救他于水火之中。
玉罗刹笑道：“这里没有能主事的人啊。”
当倒霉的人不是他时，看戏确实是件让人愉快的事情。
与其说是没有能主事的人，倒不如说能主事的人下落不明。
玉罗刹的心情很愉快：“依我来看，有人杀了吴明，你们会是谁？”
小岛的主人显然已经死了，否则不会叫他们几个外来人在岛上自由行走。
没人回答他的疑问。只因为前方出现一道人影，是位略显狼狈的少女，警惕地站在树后瞪着他们。
冷血认得她，在街上卖了两天牛肉汤，随后忽然消失的少女。她的牛肉汤很好喝。
果然这名少女也是小老头的手下。
牛肉汤失去意识前看到的是蛊师将匕首插入原随云心口的画面，醒来后原地只有原随云的尸体，蛊师不见人影。
再然后，就是她离开之后，在这里听到了外人说小老头已死的话语。声音中满是戏谑和讽刺。
中间有着一双碧眼的少年，是冷血捕头。
牛肉汤心知大势已去，神情中难掩愤恨。
冷血问道：“你知道他们在哪里么？”
“……”牛肉汤冷冷道，“不知道。大概死了吧。”
玉罗刹笑了一声。他也希望他们都死了呢。
冷血不为所动，道：“看来你也不知道。”
牛肉汤不高兴。
玉罗刹说：“你总该知道蛊师的去向。”
牛肉汤的神情变得更加愤怒：“……不知道。”
冷血道：“看起来你们很有共同话题。”
牛肉汤和玉罗刹沉默。
没被蛊毒折磨过的家伙不会懂他们的痛。
带路的人多了一个，牛肉汤更清楚当时的人手布置，带着几人冲向宫九所在的地方。
他们没有见到宫九。
地上有一片被血染红的泥土，猩红得刺眼。牛肉汤望着那猩红的泥土，眉头紧皱，忧心忡忡。
玉罗刹问牛肉汤：“他们三人都来了岛上么？”
牛肉汤不情愿地点头，顿了顿，问：“你是谁？”
叶孤城和冷血捕头她认得，这个男人却十分面生，但气势斐然，想来也是地位极高之人。
玉罗刹神秘一笑：“我姓玉。”
牛肉汤面色微变，回头看看冷血与叶孤城，想到了曾经见过的叶孤鸿，心中有了猜想。
“你演得真好。” 牛肉汤语调冰凉。
玉罗刹：“……？”
冷血和叶孤城投去疑问的目光。
牛肉汤冷笑道：“之前你问我出海要多少银钱时，我还差点真将你当成一个蠢蛋。玉少主。”
？……才不是。
玉罗刹无语，他没想到有朝一日自己还会被认成玉天宝。
如果反驳就要承认玉天宝是个蠢蛋……好歹是名义上自己溺爱的儿子，承认他是个蠢蛋就是在给自己丢脸，于是玉罗刹一言不发。
牛肉汤冷哼一声，她心中一直有一个疑问。冷血只问罗刹剑客三人，不问说书人安危，莫非是确信说书人一定获救了？
牛肉汤不高兴地踢了下正好摆在脚边的石子。
“那人随便乱跑，说不定已经死了。”
冷血心中奇怪，不明白她说的究竟是谁。
几人不动声色，老狐狸眨了眨眼。
牛肉汤见他们不应声，又道：“也许再往前不久也许就能看到他的尸体。”
所以是在说谁？
牛肉汤拧眉不解：“你们也讨厌他？”她冷笑一声，“我想也是，那种嘴欠的家伙怎么可能会有真心待他的朋友。”
老狐狸冷汗涔涔，他算是知道牛肉汤说的是谁了，话说那说书人小晏挺讨人喜欢的，怎么牛肉汤这么厌恶他？
玉罗刹和叶孤鸿一头雾水，不太明白，但冷血一听嘴欠就有了猜想。……可是晏游怎么会在这座小岛上？他不是去探亲了吗？
冷血不至于傻到认为晏游的亲戚就在这座岛上，如此这般，休夜与步明灯前来此处又有了更清楚的解释——他们是为救晏游而来的。
“……”冷血心累。
“我不讨厌他。”冷血想了想，先反驳了牛肉汤的结论，“他只对不喜欢的人态度差而已。”
牛肉汤瞪他一眼。
玉罗刹悠悠开口：“所以你们在说谁？”
牛肉汤惊讶地看向他，冷血回答道：“是晏游。”
玉罗刹恍然大悟：“那个说书人……他怎么会在这里？”
冷血：“……我也不知道。”
牛肉汤难以置信：“你们不是为他而来的？”
玉罗刹道：“不是，我和他不熟。”
叶孤城道：“你们曾杀了我白云城的人，我为此而来。。”
冷血道：“小老头有谋反之意。”
牛肉汤：“………………”
玉罗刹瞥了眼老狐狸，道：“你在船上怎么没说过这回事？”
老狐狸干笑道：“因为各位没问……”
牛肉汤气得心口疼，该死的老狐狸！也不知道提醒她一声！
否则她一定趁机会杀了晏游， 好叫这些人后悔不迭！
说曹操曹操到。
前面出现一个人影， 牛肉汤定睛细看，正是说书人晏游，立刻运功飞奔而去，冷血紧随其后，拔剑制止。
晏游仰头看着他俩狂奔，一动不动，脸上甚至还带着笑。
冷血疑惑:晏游怎么不跑？
牛肉汤忽然一个趔趄，跪倒在地。
冷血从她身边飞跃而过，瞥见她神色痛苦，额上滴汗。
往晏游方才前往的方向看去，风萧正站在那边的树下旁观，由于方才他被郁郁葱葱的书树荫遮挡，没人发现他的身影。
冷血在晏游身前落地，带起的风掀乱了他的头发，晏游伸手扒拉。冷血看向他的另一只手，晏游正拉着一块木板，板上躺着一名少年。
少年神色愤恨。
晏游说：“冷血捕头，好久不见，见到你真高兴。”
冷血：……现在该是问好的时候吗？
晏游还是老样子。冷血上下打量他一下，没有等他询问，叶孤城与玉罗刹已到了近处。
晏游笑道：“叶城主。”
叶孤城点头致意。
几人跟着晏游离开，晏游说休夜和步明灯都在一个院子里，冷血左，风萧右，两人将晏游夹在中间。
路上晏游向冷捕头说了自己的遭遇，听得冷血直皱眉，玉罗刹直笑。
“你为何不早同我说？”冷血问风萧。
“不想说。”
风萧说。
“只是怕你操心而已——”晏游说出风萧没说出口的话，“毕竟你的任务是调查这座小岛有关的事。我在这里过得也很不错。”
冷血：“被饿了三天算是过得很不错吗？”
牛肉汤：“你没听到他之后在这岛上又赌钱又说书赚钱吗？才饿了三天而已，他三更半夜弹琵琶连弹一个月的事你不知道吧。”
冷血嘴角一抽，确实像是晏游会做的事。
“是你们先胁迫他的。”
牛肉汤的心情更加糟糕了。
晏游道：“话说这位究竟是……”
他看向玉罗刹。
玉罗刹无言。风萧也在看他，目光如针一样令人刺痛。他不想当着风萧的面说出自己的身份。
冷血看了眼风萧，他似乎不打算为晏游解释，便道：“不用管他。”
晏游点点头。
宫九坐在床边，捂着心口蹙眉。
那一瞬间，他确实自己觉得自己死了。但苏醒过后宫九才发现被瓷片并没有正中心脏，而是稍微偏移了一点点的地方。
宫九苏醒时晏游正拖着他往院子里走，伤药绷带都是晏游找来并为他处理了伤势。
当时宫九问他为什么要救自己，说书人用一种微妙的语气回答他：“因为你命不该绝。”
从没有人对宫九说过“你命不该绝”这种话，因为向来只有宫九绝别人命的份。
此时回味当时的心情，宫九依旧觉得晏游在故意恶心他。
——实际上是因为晏游和系统被总部狠狠批了一通，虽说已逝之人不可追，但追一个回来还是可以的。
于是经过计算，上头决定捞捞宫九。因为这货年轻体壮、功法独特、人气爆棚、可以继续在这个以江湖为基础的衍生世界里发光发热，稍微修改一下受伤程度，比救回另两个人简单得多。
晏游知道了自己想知道的事情——人是能够死而复生的。
既然如此，逆转时间不是不可能，
晏游和系统的上司、那些未知的存在达成了交易，心情愉快，救宫九时也没有故意恶心他，唯一不好的是——系统被罚写检讨，从回来之后一直憋着气不理他。
一想到这里，晏游就想玩折扇，但此时手头上没有扇子。
“到了。” 晏游扬扬手里绑着木板的绳子，“我给岳洋看伤，小冷捕头和叶城主进去看他吧。”
院门紧闭，冷血路上已从晏游口中知道那位小老头的弟子伤势很重，所以才乖乖待在房间内。
牛肉汤迫不及待地推开院门冲了进去，冷血让晏游好好待着，跟在玉罗刹与叶孤城身后走进院中。
晏游带着岳洋去处理伤口。外伤不多，全是内伤和心伤。
晏游找了药扔给他，岳洋费劲地站起身，沉默地给自己处理伤口。
“后悔吗？”晏游看着他，问。
岳洋沉默了一下，说：“没什么好后悔的。”
晏游道：“小老头已经死了，我看着他坠海的。”
岳洋低头处理伤口：“闭嘴。”
晏游就真的闭嘴了。
岳洋被沉默弄得心烦意乱，抬头看晏游，后者正在把玩折扇。
……从哪里拿出来的？岳洋疑惑。
冷血走进屋中，看到床边被牛肉汤叫九哥的青年，惊疑不定。
——这人分明是太平王世子。冷血在汴京见过他几次，不可能忘记他的脸。
冷血表情古怪。晏游绝对是故意不告诉他的。
宫九抬眼看来，对冷血露出淡定的微笑。
冷血心中一顿，反手关上房门。
步明灯在另一个房间里躺着，高烧不退，昏迷不醒，休夜与风萧在一旁守着他。
玉罗刹率先退出他们谈话的房间，思虑一番，出门揪了几个人询问，没人知道罗刹牌的下落，于是想到了那位名叫岳洋的少年。
休夜等人不在晏游跟前，这让玉罗刹松了口气，随后暗自着恼，告诉自己，他只是不想见到那两人坏了自己的心情罢了。
晏游转着折扇，懒洋洋地看玉罗刹迈过门槛。
玉罗刹看他一眼，径直问岳洋，岳洋皱眉：“不知道。话说你是谁？”
“我是谁不重要，重要的是小老头已经死了。”玉罗刹说，“听说是坠海而死？可惜他那些财富无人继承。”
岳洋愤怒反驳道：“还有九公子。”
玉罗刹嗤笑一声，心道那未曾谋面的小老头挺会招揽人心的。
他和一旁的说书人对上视线。说书人笑了笑，道：“我在这儿多余了吗？”他站起身朝外走，“那我走啦，你们继续聊。”
岳洋一手拽住他，一手指玉罗刹：“把这人也带走。”
晏游看看玉罗刹，诚实地说：“做不到。”
不等两人再开口，晏游溜之大吉，出门后脚一转，进了隔壁房间。
岳洋沉默片刻，道：“我才刚得到上岛的资格不久，知道的事情不多。”
玉罗刹点点头，转身离开。
那之后玉罗刹一个人将各个房间翻了个遍，可硬是没看到罗刹牌的一点影子。
叶孤城默默地看玉罗刹从各个房间进出，周身氛围愈发烦躁，这位罗刹教主……和他在传闻中感受到的印象不一样。
“你在找什么？”
玉罗刹循声看去，蛊师眼中含笑，手中举着一样东西。
看其形状、颜色、光泽、刻印……正是他苦寻不得的罗刹牌。
玉罗刹：“……”
“又回到我手里了。”风萧看看手里的罗刹牌，歪歪脑袋，“这次能卖给谁呢？”
玉罗刹：“…………”
不想说话。不想理他。
风萧从罗刹牌后探出脑袋，眨眨睛眼，玉罗刹嘴角一抽，神色阴沉。
等休夜端着药碗路过，玉罗刹的表情更加阴沉了。
休夜、端药，这个画面怎么看怎么滑稽。
“你也想让休夜给你端药么？”风萧甩着罗刹牌玩，呼呼带风，“我能帮你。”
玉罗刹：“……你将罗刹牌给我，便是帮了我大忙。”
风萧：“嗯？没听清。”
玉罗刹：“去死。”
一直旁听的叶孤城：“……”
前来此处找人的冷血：“……”
风萧就算了，玉罗刹是不是有点幼稚？
冷血走进院中，道：“不要吵了。”
玉罗刹愠怒不言，他愿意吵吗！还不是蛊师个毛头小子不讲理！
他看了眼冷血，甩袖离开。
冷血对风萧道：“我早将利害同你说过的。要么毁掉这枚罗刹牌，要么将其交还给玉罗刹。”
风萧扭脸：“看他的诚意。”
他没说不给，冷血相信风萧有分寸，便叮嘱道：“别把他气恼了。”
风萧应了一声。
之后他们在岛上待了大约四日，步明灯也差不多躺了四日，等无情带人登岸时他才能咳嗽着下地。
期间冷血与叶孤城带人将岛上角角落落翻了个底朝天，制伏了小老头曾经的手下，至于宫九、牛肉汤与岳洋，一个神神秘秘，一个隐忍合作，还有一个灰心丧气。
宫九说自己是潜伏进来调查小老头的人，将自己摘得干干净净，几番诡辩，冷血拿他没办法，而岛上的人都配合隐瞒了宫九的真正身份。
就连曾经说漏嘴一次过的岳洋，也在和牛肉汤偷偷交换信息之后下说是他自己被骗了过去，一厢情愿地认为九公子会是小老头的继承人。
晏游的证言成了他因为私愤而迁怒他人的片面之言。
宫九甚至道：“冷捕头，小晏先生遭受折磨，心情不佳，我能理解。”
晏游就在一旁听着，无言。
不愧是人人喜爱的反派，超人的耐心、机智的脑袋、绿茶的发言。可是用来对付他算什么？
冷血不说话，比起宫九他当然会相信晏游，可如今确实只有晏游一个人在说宫九是小老头最喜爱的弟子。
晏游一脸寂寞：“不要说了。我都懂。”
宫九：“……？”
晏游深沉道：“当初月黑风高夜，你我孤男寡男共处一室，我却毫不留情地离开，你记恨我，我都懂。”
冷血一惊：“什么？？？”
宫九：“……闭嘴。”
晏游转身就溜，一边跑一边哈哈笑。
“晏游等等！你说的月黑风高什么意思？？！”
晏游转头朝冷血指了指宫九，示意让他问当事人。
冷血惊疑不定地看向宫九，问道：“他所说之事究竟是……”
宫九木然道：“若说月黑风高共处一室，确有其事，但事情绝不是你想的那般。”
冷血忍不住道：“我想的哪般？”
宫九道：“求欢那般。”
海风呼呼吹，树叶哗哗响，白云随风荡。一阵诡异的沉默。
直到那天结束，冷血都不知道晏游和宫九那夜在房间里究竟发生了什么。
被晏游小坑一把的不止宫九，还有玉罗刹。但坑这位玉教主的主要是由两位马甲出马。
风萧拿着罗刹牌天天在手上转，玉罗刹即使不想看，也不得不看。
玉罗刹的态度一点都不诚心，比起夺回罗刹牌他看起来甚至更想杀了风萧，但晏游越看他气得心中跳脚的模样，越乐呵，越不想早点把罗刹牌还给他。
休夜偶尔又从旁边路过，冷冷投来一瞥，便能让玉罗刹的心情更加差劲，心身俱损，旧伤险些复发。
叶孤城同休夜独处的时间不少，休夜一如既往，叶孤城问了他与小老头交手的感觉，休夜冷淡道：“是一个强敌。”
休夜身上也有许多伤，但叶孤城没有亲眼目睹交战过程，不知有几分是休夜主动迎上所致，又有几分是防不胜防。
“你的想法有改变么？”
叶孤城无法不在意休夜。
休夜沉默良久，目光闪动，没有说话。
叶孤城道：“人终有一死。”
休夜转头看向叶孤城，轻轻地笑了一下。
他长相清冷，笑起来却显出几分妖异之感，仿佛觉得叶孤城说的话很有趣。
但那笑容并不是嘲笑，反而有几分孤寂“我知道的。”休夜轻轻地说，“从很久以前就知道了。”
叶孤城望向大海。
涛声阵阵，海面上出现船影，渐行渐近。
那是无情捕头的船。
无情见到步明灯时吓了一跳，几乎不敢走上前去。
与在汴京时相比，步明灯肉眼可见的瘦了许多。在这南方小岛上也穿着厚重的大衣，却不显臃肿，依旧单薄。
无情略知前因后果，心中生气，没有立刻发作，等处理好小岛事宜，一行人都上了返程的船，他才将相关几人叫去房间，严厉地发表了了自己的看法。
晏游本体带马甲都被叫过去乖乖地坐着。
冷血默默地坐在旁边。
风萧不听话，步明灯生着病，休夜面无表情地看着他。
无情话说了一半，说不下去了。
冷血看向一脸认真的晏游，朝他使了个眼色。
晏游立刻为操心的无情捕头端茶倒水，道：“消消气消消气，气出病来无人替，今天是个好天气，咱们说话要和气。”
无情哭笑不得，接了茶，气也消了。
休夜等人一向很有主见，无情叹了口气，好在没有出什么事。
“玉罗刹的罗刹牌你打算什么时候给他？”
无情问起了这件事。
风萧眨了眨眼：“等他回昆仑之前。”
无情和冷血对视一眼，随后冷血道：“到时候记得提前同我说一声，我陪你一起，好吗？”
风萧点头。
夜里，船只抛锚歇息，晏游在篝火旁重操旧业，说起来他的新故事。
船上乘客水手都十分捧场，就连老狐狸都偷偷挪过来蹭故事。
第一晚，天外有天，奇境仙域，凡人意图登天。
第二晚，凡人踏上登天之道，潜心修炼，得遇知己，几经磨难，破魔杀敌。
第三晚，凡人神功大成，登天梯，入仙域，位列仙班。
第四晚，仙人偶窥凡间，见一凡人隐忍受辱，心存登天之志，赠其功法。
“天道原难测，人心自有灵。”晏游合起扇子，笑道，“诸位仁者见仁。见笑了。”
这结局未直接点明最后的凡人是何身份，细想之下十分有趣，成仙的凡人赠一凡人功法，正如庄周梦蝶，焉知仙人非凡人？
众人心满意足，不说故事有什么深意，单说晏游描绘的奇境仙域，奇人异事便十分有趣。
众人散去，晏游没动，扒在栏杆处吹风。
冷血来到他身边。
晏游说：“又是一年春。小冷捕头也长大了啊。”
冷血笑了一下：“也比你高了。”
晏游微微一笑，眨眨眼，忽然道：“其实我方才讲的故事还有另一个结局。你想听吗？”
冷血略感惊讶，心中好奇，点头。
晏游笑道：“之后仙人误落凡尘，掉入贼窝，遇到一位查案的少年捕头，想向他借钱筑天梯，并承诺日后封其为天蓬元帅，却被他拿剑追……”
冷血无言，这结局似乎有几分耳熟，似曾听过。
他们初次见面时晏游的戏言竟然被串起来了。
冷血想起旧事。三年前的事情，此时想来似乎又近又远。
晏游笑着看冷血，眼中仿佛盛满了盈盈月光。
他问：“小冷捕头，你喜欢这个结局么？是个圆满的好结局吧。”
冷血无奈，但又觉得很好笑：“喜欢。”
“你喜欢就好。”晏游转了下扇子，笑了笑，“这个结局可是我想了好久才想出来的。”
冷血很配合地道：“辛苦你了。”
晏游谦虚道：“不辛苦不辛苦。”
两人相视一笑，站在原地赏了会儿月，夜风吹得人手凉，没站多久，两人各自回屋。
海面波光粼粼，似满地碎银，船只轻晃。
众人沉沉入睡。！


第287章 番外一
明月高悬，庙会上喧杂热闹，一片灯火通明。
附近乡村的人纷纷赶来此地，摩肩接踵，有人悄悄地向专心致志看着花灯的晏游伸手。
只余毫厘之差，有人一把攥住了他的手腕，犹如铁钳，顷刻间叫人龇牙咧嘴起来。
白发剑客冷冷地看着他。
两人无言对视，龇牙咧嘴的男人慢慢收了表情，斟酌着道：“我开个玩笑。”
休夜放手。晏游笑盈盈地冒头：“什么玩笑？你缺钱吗？”
男人瞪着他，似乎在思考晏游的话究竟是否有深意。
但晏游是个普通的说书人，绝对看不出他的真实身份。
“你告诉他我是谁。”男人对休夜说。
休夜一动不动，嘴角微勾，露出一个浅笑。
男人，司空摘星头皮一麻，想撤回方才的话。
晏游乐了，司空摘星这家伙好久没露面，一露面就栽到他手里，这样逗司空摘星玩的机会可不能错过。
“你们认识？”晏游用扇子敲着手心，状似疑惑地发问，“阁下贵姓？”
“……免贵，姓司空。”
司空摘星心里憋屈地说出自己的名字。
晏游作恍然大悟状：“原来是司空公子，司空公子和我一位姓司马的朋友的姓只差一个字，真是有缘——”、
司空摘星：“喂，别随便改别人的名字啊！”
晏游：“哈哈哈哈哈哈。”
大约在一个月前，司空摘星便听说六扇门在南海查案，闹出的事情不小，但其中主要发挥作用的不是六扇门，而是休夜、步明灯与风萧。
这三人齐聚南海，六扇门只发挥了一点收尾的作用。具体的情况无人知晓，只有模糊的传闻在暗中流传，没有引起什么关注。
司空摘星只知道休夜在与说书人同行，他碰巧就在当地，得知两人进镇时他特意来寻，见到晏游无知无觉的专心模样，这才心生戏弄之意。
结果戏弄不成，反过来被晏游戏弄。
三人在庙会中同行，耳畔人声鼎沸，明月如水。
“怎么不见风萧与步侯爷？”司空摘星问，“我听到的消息是他们三个是一起的，你又是何时加入的？”
“我一直都在，哪有何时加入之说？”
晏游简洁地说了自己被不知名组织的老大请进小岛中的事，同时将另外两个马甲的去向一说。
步明灯淋雨和宫九交手，烧退后更加虚弱，在白云城小小地养了一段时间的病，在事件告一段落后随六扇门回到汴京，此时正在安安静静地养病。晏游偶尔会吃点药回血吊口气，却没有让步明灯痊愈的想法。
步明灯一开始的设定便是久病成疾羸弱不堪，如今已然是风中烛火。
晏游决定循序渐进，处理一下步明灯和他这个说书人的事业，让周边的人做好心理准备之后再下线。
他不知道这个打算是否正确，但晏游认为比起骤然离世让人难以接受，还不如让他们提前做好心理准备。
而风萧则是拿着罗刹牌吊着玉罗刹，你推我拉玩了几天，在冷血捕头的见证下将罗刹牌还给玉罗刹。
玉罗刹当时早已耐心告罄，若非冷血等在一旁默默关注，他差点脑子一热，拿晏游威胁风萧归还罗刹牌。
当然，在风萧将罗刹牌还给他之前，玉罗刹也曾向晏游透露出让他去劝说的想法，但晏游与风萧本是一体，结果不言而喻，玉教主看晏游也隐隐有点不顺眼起来。
玉罗刹拿回罗刹牌时翻来覆去看了好几遍，罗刹牌的存在意义和玉天宝这位假少主一模一样，他亲手建立的罗刹教自然只能交付给他的后人。
当着冷血捕头的面，玉罗刹将罗刹牌收入怀中，愿望得到满足，他的脸色却依旧臭的要死。
围绕罗刹牌发生了那么多事情，吃亏遭殃的都是他。
一切都是那该死的风萧!
心情不佳的玉罗刹同无情和冷血交谈过后，互相给出承诺，随后玉罗刹揪着玉天宝和阿文赶回昆仑，一刻也不想在这糟心地多待。
临走前，玉天宝抱着叶孤鸿的腿哀嚎，说不想回去。
叶孤鸿被玉罗刹冷冷的目光看得汗毛直竖，问道：“为什么不想回去？”
莫非是舍不得……
“昆仑太冷了啊！”玉天宝哭哭唧唧，“一点人气都没有！！”
叶孤鸿：“……你爹要打你了。”
玉罗刹正站在玉天宝身后一脸皮笑肉不笑，阿文习以为常地当背景板。
玉天宝麻溜收手跳开。
无论玉天宝想不想回去，玉罗刹都揪着他返回昆仑，事情告一段落，晏游和休夜也得以离开。
司空摘星听到这里，心情微妙，玉罗刹也在场，事情得闹得多大？而且晏游嘴里的魔教少教主莫名有点蠢。
他悄悄看了眼休夜。
休夜一如既往，沉默占多数，但偶尔也会淡淡地接着晏游的话茬说他自己的经历——也只有晏游能让他这么做了。
晏游口中的小老头神通广大，苦心经营良久，耳目眼线遍布江湖，江湖之中风吹草动他都知晓。就连事发后潜逃失踪蝙蝠公子原随云都一早落在了他手中。
而这样神秘莫测、无人得见真容的人死在了休夜手里。
还坠海了。
……休夜和风萧的风格真是如出一辙，遇见的事都不同小可，出手亦是快如闪电——完全不知道他们在想什么。
休夜忽然看了眼司空摘星，两人对视，司空摘星若无其事地收回目光。
三年前，大约也是在这个时节，司空摘星还被陆小凤拉着追在休夜身后跑呢。
真是叫人心生感慨。
“你还没说风萧去了哪里？”
司空摘星询问道。
“他与中原一点红去探望前首领去了。”晏游说，“就在前几天，你没来之前我们还在一起划船赏花呢。”
司空摘星不淡定了：“中原一点红？前首领？是我想的那个前首领吗？”
晏游纳闷：“他好像没有过别的首领。”
司空摘星大惊：“所以他们是去落井下石的吗？想被薛衣人追杀么！你怎么不拦住他！”
晏游乐了：“你到底是怎么看他的？他也是有分寸的人，你好歹相信他一点。”
司空摘星的表情一言难尽。
如果风萧的行事风格可以被称之为“有分寸”的话，那当他没有分寸时行事！又会有多疯狂？
“我才想问你究竟是怎么看他的……”司空摘星说，“没想到薛笑人便是「十三只手」的首领，这么多年他竟然一直在装傻。”
而且抖出薛笑人身份的还是他的手下、蛊师风萧。
事情真相为人所知后，薛笑人与风萧之间的关系也被揭露，薛衣人说是风萧在他面前点明了薛笑人的身份。
在司空摘星来到这里之前，薛家庄也有大事发生。开春时薛衣人广邀名人侠士，在宴会上主动坦言自己弟弟的身份，并言明正在处理薛笑人留下的烂摊子，只剩收尾，便想请六扇门与各位豪杰做个见证，告知真相。
但薛笑人贼心未死，宴会举行一半，他闹出大事，在昔日手下的帮助下意图闯出薛家庄，而彼时在场的陆小凤与追命捕头最先发现端倪，在阻止他这件事上出了一份力。
这俩人都和司空摘星关系好得能勾肩搭背，司空摘星自然不会漏听他们大显身手的事件。
如今事情告一段落，薛笑人侥幸留了一命，却被薛衣人亲手废去武功，风萧和中原一点红前去“探望”，即使没想做什么，也会被认为“不安好心”。
司空摘星很佩服风萧那种敢于得罪任何人的无畏精神。
“我以为你会去凑热闹。”司空摘星对晏游说。
晏游眨眨眼，心道有些热闹一双眼睛看就足够了，否则他还得演。
“最热闹的场面早就结束了，事后的事情没什么好看的。”
晏游如此说道。
这个回答很有晏游的风格。司空摘星伸手拍他一掌：“你还真敢说。”
晏游深沉道：“我这一介弱小可怜又无助的说书人，也就只能说说了。”
司空摘星：“这是一个笑话吗？”
风萧、中原一点红与曲无容在松江府遇见了陆小凤。
陆小凤和追命在松江府被卷进薛家庄兄弟俩的事中脱身不得，前几天才匆匆返京，陆小凤告别薛衣人，也打算离开。
他听说了休夜等人齐聚南海之事，在汴京时感到疑虑的事情终于有了答案。
答案是有了，却完美地错过了过程。
陆小凤和追命喝酒时各自都忍不住对那四人的吐槽之情，一个个都憋着不说话，一点都不坦诚，自己的主意多得是。纵然能力出众，无所畏惧，可很让人操心啊。
其中休夜、步明灯和风萧三人倒还好说，他们从未吃过亏， 一向是让别人吃亏的主， 但晏游再次莫名其妙被卷进事件中，让两人不得不感叹他的倒霉程度。
这不能怪他交的朋友不好，要怪就怪恶人没有底线，牵连无辜之人。
“不过……他肯定还是嘻嘻哈哈的。”陆小凤如是说，“晏游这人真吃了苦头是绝不会说的。”
追命深有同感：“那家伙总犯贫，有时我都分不清他哪句真哪句假。”
两人对视一眼，长叹一口气，继续推杯换盏起来。
话说回来，陆小凤在汴京见过中原一点红与曲无容，先在路上瞧见他俩，一时不敢相认。
原因无他，彼时中原一点红周身煞气盈然，曲无容面纱遮脸拒人千里，与此时气质恬淡温和的男女截然相反。
陆小凤多看了一眼，中原一点红便望向他所在的方位，目光锐利。陆小凤毫不生怯，大大方方地走过去坐下，摸摸胡须，笑道：“我若是没有认错，咱们之前应当在汴京见过。”
中原一点红和曲无容对视一眼，再看向陆小凤，默契地眨眨眼，曲无容轻笑道：“你可能认错了。”
陆小凤一呆：“是么？可我的记忆力一向很好……”
中原一点红脸上露出笑意，陆小凤明悟，这是在开玩笑啊……
当初寡言冰冷的两人竟也开起了玩笑，陆小凤为他们的变化而高兴，微微一笑，想起中原一点红曾是薛笑人手下的杀手，不由略觉迟疑——薛笑人如今被薛衣人关在山庄中，怕是极难相见。
陆小凤说出心中想法，中原一点红便解释道：“我见不见他都无所谓，只是路上遇见蛊师……觉得和他一起比较好。”
曲无容点头：“他现在不在，出门给他的蛇虫找食物去了。”
坦白讲，中原一点红和曲无容都对风萧放心不下，风萧说要来探望前首领，两人都觉得以他的性格保不准会惹怒薛衣人——尽管风萧说自己去过一次薛家庄，与薛衣人相安无事，可两人还是不放心。
每次相见，要么是他们遇险，要么是风萧受伤，风萧的周围似乎总有许多麻烦，这次来见薛笑人，作为组织里曾经的顶级杀手，好歹中原一点红能够分担一部分他的仇恨。
中原一点红和曲无容三言两语，听得陆小凤一愣一愣的，几乎预见了风萧此次到松江府，必定会让薛笑人心神不宁，没准又会引发一场大事。
话说风萧才从南海离开，就往这儿跑，真是闲不住啊。
陆小凤叹气。
他还没说话，伴随着一阵叮咚脆响，一人径直在他手边落座，陆小凤抬眼望去，话题的主人公正歪着脑袋看他，似乎对他的出现感到意外。
陆小凤笑道：“咱们初次见面也在松江府呢。”
风萧：“是么？没有印象了。”
陆小凤：“这话真无情……”
风萧看看桌面，饭菜已吃得差不多，当即向中原一点红与曲无容两人一挥手：“走。”
中原一点红和曲无容起身，陆小凤纠结须臾，跟着站起身。
“你做什么”风萧看他。
陆小凤当然不能说自己对他不放心，笑道：“你就当我为了凑热闹。”
风萧：“随你。”
蛊师大人一马当先，将三人甩在身后，步伐带风，陆小凤望着他的背影，心生感慨。
到了薛家庄，没等风萧叫门，山庄下侯着的人便迎了上来，请四人上门。
陆小凤在薛家庄做客时和这人见过几面，才离开不久，如今又拐回来，那人看他好几眼。陆小凤摸摸胡子，心想他也不愿意的呀，谁叫他不自觉地就想替人操心呢。
薛衣人早就收到消息，心里有了预感，便提早吩咐下人，若是见到蛊师便将人请进庄园中——毕竟即使请他回去，风萧也不是会乖乖打道回府的人。
作为曾经的天下第一杀手，薛衣人在调查杀手组织后便了解到他与曲无容的现状，没有前去打扰，如今两人主动登门，薛衣人默默看了片刻，便明白中原一点红并不是前来寻仇的。
来意应当和陆小凤一样，都是为了防止风萧惹事。
陆小凤对着薛衣人微笑，尽管相处时间不长，但讨喜又擅长交朋友的陆小凤已和薛衣人成了忘年交。
薛衣人看向领头的桀骜少年，道：“如果你是想探望笑人，他如今不便见客，让你们见见我倒是可以。”
几人瞳孔微震，这话像是玩笑话，但薛衣人怎会开玩笑？
薛衣人轻轻地叹了口气：“你们若是去见他，他会更加疯狂。不要见他了。”
曾经的薛笑人只是装疯卖傻，如今的薛笑人时而沉默，时而发狂，实际上他比谁都清醒，只是不愿坦然现实。
薛衣人对这唯一的弟弟有过严厉的时候，也有过避而不见的时候，但做的事总要付出代价，他这个兄长，只能保住他的命。
中原一点红微微垂眼。
风萧望着薛衣人布满岁月刻痕的面庞，紧皱的眉峰，淡淡道：“你现在是个好兄长了。”
这话直白不已，薛衣人不恼，眉眼间流露一丝忧愁。
当天晚上，四人在薛家庄的客房歇下。陆小凤又住回自己之前住的房间，对山庄内下人的打趣坦荡收下，他以为风萧已经被薛衣人说服，放弃“探望”薛笑人，这一切便都结束了。
但第一天，薛衣人一脸疲惫地说薛笑人想单独与风萧见面。
谁也不明白薛笑人为什么会得知蛊师的到来，服侍他的下人都谨言慎行不可能说漏嘴。
但薛笑人却偏偏猜出来了。也许他早就做好了风萧会再出现在他面前的准备。
“不去。”面对薛衣人的邀请，风萧相当果断地拒绝。
陆小凤正在喝茶，心中琢磨薛笑人此举何意，闻言差点呛到
喂，明明一开始说要来探望薛笑人的人是你啊。
薛衣人问道：“为何？”
风萧道：“我如今已不是他手下的杀手，岂能再由他呼之即来，挥之即去？”
中原一点红心想风萧原本在薛笑人手下做杀手时， 似乎也没有多听话……
薛衣人无言， 他看出风萧只是想同薛笑人对着干，大有一种你叫我做我偏不做的叛逆。蛊师此人，一身反骨。
不见也罢，薛衣人本不强求，可薛笑人和风萧两个都态度坚决，一个非要见，一个不肯见，让人头疼。
晏游倒十分明白薛笑人为何想见风萧，因为他的财富被风萧撬走了三分之一。薛衣人当初亲眼看到风萧与蔺尘星从山洞中冒出，他没有多想，但薛笑人却知道自己从未向任何人透露过那处藏宝地，而风萧却与蔺尘星进了山洞。
薛笑人由此认为，风萧背后另有高明，想见风萧一面正是想确认此事。
毕竟当初青衣楼折于风萧之手，霍休到死都不明白为什么风萧能轻易找到他那一百零八楼。
作为当时的蛊师的头头，薛笑人也不知道。
他要见风萧，得到一个答案。
晏游对此当然是任他脑补，说来说去依旧是两个字，不见。
并且第一天便麻利地离开了。
陆小凤无可奈何，薛衣人淡淡道：“不见也好。”
“……”面前的老人显出几分苍老，陆小凤叹息，“薛庄主，珍重。”
两人道别，陆小凤加快脚程，追上先一步下山的三人。
“怎么走这么慢？”陆小凤笑道，“莫非是在等我？”
中原一点红欲言又止。
风萧冷冷淡淡道：“别多想，是因为我不会轻功。”
陆小凤乐了，笑眯眯地与风萧并肩：“不会武功还能在江湖里大显身手，我头一次见到你这样的人，令人佩服。”
汴京。
今天的安嘉侯府依旧弥漫着浓重的药味。
顾惜朝上完考场不久，步明灯才随神侯府的两位捕头回京。由于步明灯的要求，安嘉侯府内众人并不知道步明灯在小岛上的经历，步明灯那时在白云城养病，天天吃药，运行内功心法，这才让自己看起来没有那么虚弱不堪。
安嘉侯府与神侯府距离近，但凡在该喝药的时候没有药香弥漫，隔壁的神侯府便会来询问一声。
顾惜朝十分敏锐，没有多问，默默地担负起监督的责任。
这份关心沉重得令晏游感到苦涩——物理意义上的苦涩，现熬出来的药不像是人能喝的，以往还能不着痕迹地糊弄过去，少喝一些，如今却无可奈何。
步明灯天天喝药，几乎快被腌入味了。
宫九也随他们一起返京，名义上是协助查案，但冷血对他的身份存有疑虑，同样是为了将他放在眼皮子底下。
此次事件一出，宫九的世子身份暴露，他爹太平王惊愕不已，他这个亲爹都不知道儿子还有另一个名字，再多的事情更是一问三不知。
宫九费尽心机隐藏了自己的地位仅次于小老头这一事实，不动声色地与六扇门周旋。只需要将他塑造成被蒙骗收徒之后发现真相、虚与委蛇的无辜角色，便不会有太多的麻烦，小老头曾经的手下都很听他的话。
这对宫九来说是件十分矛盾之事，白日费尽心机、绞尽脑汁，夜深人静，空虚和寂寞的攻势便愈发凶猛，宫九夜间抚着鞭子，难耐|□□，时常自找欢愉。
晏游：尊重，理解，但敬而远之。
冷血同宫九打交道的次数多，每次面对宫九，野性直觉都让他感到发毛，认定宫九定是表里不一之人。
晏游倒是很想说确实表里不一，可那是另一种意义上的表里不一。
小冷捕头还很纯洁，如果让他打开新世界的大门，晏游的良心会隐隐作痛的。
总而言之，在汴京的步明灯四周十分和谐，就连方小侯爷忙碌之余也热心地上门探望，步明灯无以为报，只有请他喝药。
小侯爷意外不已，微微一笑：“没想到步公子也会开玩笑。”
步明灯微笑不语。
作为发现小老头踪迹的重要人物，方应看对小岛上发生的事情略知一一，他不做任何评价，只是心情微妙。
话说那说书人小晏……真是哪哪都有他。
方应看只对晏游的本体进行了略显挑剔的评价。！


第288章 番外二
番外二
王怜花带着两个矮个子在城里进货时，听说了原随云身死的消息， 据说是死于风萧之手。
原东园已与原随云斩断亲子缘分， 明面上不曾做什么，但许多人都猜他私底下收回了的遗骸。
王怜花十分在意其中出现的一个人物——蛊师。
那蠢蛋竟然又去惹事，真是个闲不住的家伙。
蔺尘星平淡道：“其实你只是羡慕他，对吧？
王怜花诧异道：“我羡慕他？怎么可能。”
风萧是个讨厌鬼，但也是个可怜鬼。
蔺尘星不解：“你不是羡慕他比你厉害吗？我听说蝙蝠公子很厉害。”
原来是说这一回事……这更不可能啊！
王怜花轻哼道：“他没了那些虫子连我一根手指都抵不过，都是我看他可怜才放水的，否则早哭着喊着叫我主人了。”
晏游心里咋舌，王狗蛋也真是的，说大话不怕闪着舌头。
一直默默停他俩对话的白飞飞悠然开口：“哥，你既然想让他做你手下，为什么还要放水呢？”
王怜花噎了一下，道：“想多揍他几次不行吗？”
蔺尘星看他的目光像在看傻子。
白飞飞道：“可若是他落到你手里，岂不是任你揉扁捏圆？”
王怜花眉头一皱，义正言辞道：“我岂是那种苛待手下之人，对为我办事之人我一向奖惩有度。飞飞，要有格局，要讲究御下有方。”
好吧，白飞飞一脸认真地点头，表示明白。
看来她哥这几年内绝不会承认说自己已经将风萧当做朋友了。
三人将原随云身死的消息带回去，曾经的受害者们悲喜交加，呜咽哭泣起来。
她们正在治眼，当然是不哭最好，但情难自制，不能强求。
蔺尘星欲言又止，王怜花和白飞飞瞄他，只见蔺小大夫叹了口气，双手背在身后，走了。
小小的矮子摆出大人样，看起来好笑又可爱，王怜花望着他的背影，伸手比了比白飞飞的个子，笑道：“飞飞，你已经比蔺大夫还高了。”
白飞飞：“嗯，哥哥，蔺大夫听见了。”
蔺尘星在远处投来幽幽一瞥，旋即加快步伐，气冲冲地离开了。
王怜花大笑起来。
跟在蔺尘星身边学习医术的时间一长，王怜花便更加确信对方实际上是比他年长的长辈。
否则如此精妙深奥的医术，他是从何处得来的？一定是年纪大，经历丰富，所以才掌握了如此多的知识。
王怜花也有试探性地问过蔺尘星到底经历了什么，相处时间一长，蔺尘星对他也没有那么疏离，只是一说起这件事，蔺尘星便会立刻闭紧嘴，不肯透露一点消息。
即使王怜花说“我只要看你的手札就行”，蔺尘星也会用看傻子的眼神看着他，说：“别做梦了，不可能。”
如此神奇古怪的人物就在自己眼前，却不能探究他的秘密，王怜花心里好奇得如猫抓一般。
但混得太熟悉也不好，王怜花如今做不出偷偷翻看蔺尘星手札的事。
蔺尘星对自己的过去严防死守，但在传授知识方面毫无保留，王怜花与白飞飞一边随他学习，一边为他打下手。
日子一长，竟也习以为常了。王怜花对这样的变化感到很稀奇，却不排斥。
风萧也回来过这里，见王怜花跟在蔺尘星身边的场景，目光凉凉，却没有多说什么。
从设定上来讲，风萧先跟在蔺尘星身边学习的，若真要按资排辈，风萧应当是王怜花的前辈。
所以王怜花在风萧面前从不提这方面的事，否则风萧一定会拿先来后到说事，然后一定会气得他咬牙切齿，却反驳不能。
但不提谁资历大，两人之间依旧不对头，王怜花正是年轻气盛的时候，让他好声好气拉下脸同风萧说话根本是在为难他，而风萧——当然是王怜花什么态度，他就是什么态度。
和王怜花斗殴能锻炼风萧的身手，间接也锻炼了晏游对精神力的操控，要想办法回复王怜花的揶揄挖苦是件相当费脑子的事。
和王狗蛋斗嘴打架的日子很不赖，这货虽然下手狠，但晏游也不吃亏。
今天的王怜花在对风萧放狠话：“你给我等着，迟早有一天你会来求我收了你当手下。”
风萧翻了个白眼：“求你？我求天求地求神都不可能求你。”
这俩人平日里一个是翩翩公子，一个是桀骜少年，一对上就像点了火的炮仗。
“呵，你这种人恐怕鬼神都懒得听你说话。”
“你别说鬼神懒得我说话了，我现在听你放屁都是在虚度光阴。”
白飞飞默默路过，将两人的斗嘴权当耳旁风。
风萧和蔺尘星时常会在清晨待在一起，那是晏游在享受静谧的时光。
朝阳初升，金光万道，山雾缭绕。
这样的景色看一万遍都不会厌。
在早起的王怜花看来，便是蔺尘星和风萧排排坐，背影和谐。远山青黛迷蒙，天际晨阳璀璨，为两人罩上一层金色的光纱。
王怜花脚步一顿，拎着凳子默默走过去，在蔺尘星另一侧坐下。
谁也没看谁，只是安静地欣赏着清晨的风景。
白飞飞出门看见这副场景，心想真是稀奇。
江湖上依旧热闹，罗刹剑客所过之处鸡飞鸟跳，一旁还有个说书人笑盈盈地摇着扇子看热闹。
而与休夜这般常惹来危险的人同行，晏游本人愣是没出一点事。
陆小凤虽然有点担心晏游的人身安全，但又觉得有休夜在身边，晏游比谁都安全。
而且这俩人一个会武一个不会武，休夜要惹事时总会考虑到晏游的。
陆小凤认为小老头事件之后，休夜大杀四方毫无顾忌的行事风格稍微收敛的原因是因为晏游和他同行。
晏游知道了他这想法后露出了不赞同的神色，陆小凤摸胡子：“我说的不对么？近来他好像很少受伤了。”
这意味着休夜的观念也许发生了一些变化。陆小凤为这种变化而高兴。
“不对。”晏游微微一笑，“因为对手太弱了。”
这话说得非常有道理，陆小凤想了想，扶住额头。
晏游问：“怎么了，头疼吗？”
陆小凤：“一想到你的事我就头疼，你千万别再把自己置于险境了，悠着点。”
晏游道：“哎，不会再有这种事情发生了。”
希望如此。陆小凤如是想。晏游遭的多是无妄之灾，本身并未得罪任何人，真要说的话，喜欢他的人更多呢。
晏游去年被丞相大人的亲戚拿钱砸出来的故事在汴京出版，身在汴京的众人最先拿到手中，闲暇时翻看起来。
追命前几天翻阅过晏游的旧书，见新书中结局圆满，皆大欢喜，想起晏游在第一本书《天外天》，写得尽是些结局让人心中堵着什么似的结局，不由感慨万千。
《天外天》是晏游最先讲的故事的合集，书坊请他合作时晏游已经改讲愉快轻松合家欢的故事，可在《天外天》新补充的故事依旧是令人伤怀的结局。
“说起来，是你向他提了建议后他才开始改变故事风格的啊。”
追命回忆起往事。
彼时晏游才入京不久，在置办完宅院后不久，自告奋勇去樊楼说书，开启说书生涯。
如今想来，竟也有几分怀念。刚见面时的晏游一点也不客气，让追命有种他们前世就是好朋友的错觉。
冷血被追命这么一说，呆了呆，回忆涌现，嘴角微抽。
他那时确实问过晏游为何净讲些悲剧，犹记得晏游答曰“听众们悲痛的表情很有趣。”
从初次相遇的时候，晏游便是个十分……奇特的人。当初一心剿匪办案的冷血完全没想过能和晏游成为朋友。
这次的故事无论主人翁几近波折磨难，最后的结局依旧圆满。
冷血看了眼桌上的《天外天》，因为是三年前的书，与手中新书相比明显陈旧。
经历了那么多事情，冷血早就明白世上从来都没有十全十美之事，故事落笔，但未写的部分仍在继续。
“什么样的结局，才是幸福圆满的结局？”
人死之时，才是结局。如此这般，前头无论经历了什么，都算不上结局。
故事里看似幸福圆满的结局也可能会迎来破灭。
师弟突兀一问，似是自言自语，追命的人生经验远比他丰富，依旧无法回答。
“……”追命稀奇地探头去看冷血的表情，“师弟啊，你怎么开始思考起这些深奥的问题了？”
冷血干咳一声：“没什么，随便想一想。”
追命大笑：“年轻的时候就不要考虑什么结局了，及时行乐才是。”
冷血脸一肃，追命立刻改口道：“说错了，应当积极充实自我。”
方应看最近有一个烦恼。
主人在外面跟着罗刹剑客四处看热闹，他那有一个神气名字的大白鹅却赖在安嘉侯府内大摇大摆地闲逛，仿佛占地为王的霸主，神气逍遥得很。
每一个登门的人都会被它叨一嘴，有时候不止一嘴，两嘴三嘴都有可能。
尽管一点都不疼，但是个人都会介意自己腿上有只鹅。
它的主人好像忘记了自己还有一只鹅似的。
方应看同晏游的关系有点微妙，但硬要说讨厌，那种情绪算不得厌恶。
“小晏带话说让大哥带着小天才遛一遛，偶尔散散心，对身体有好处。”顾惜朝如此解释说，“小天才除了不叨大哥和小晏，谁都叨，但不疼的，请您见谅。”
方应看心道自己被叨了数次仍旧上门已经体现出他的“见谅”了。
见面次数一多，顾惜朝与方应看也能说上话了，两人都是有野心的人，心照不宣地拉近距离，相处得十分友好。
方应看道：“所以步公子和小天才去散步了？”
顾惜朝点头：“说是去晒晒太阳。”
方应看笑了一下：“晒太阳好啊。”
他漫不经心地想，这院子里也有阳光，出去晒太阳就会变好么？
如今的步明灯赢得了皇帝百分百的信赖，与圆滑的方应看不同，步明灯交往的臣子只有诸葛正我，以及方应看。
方应看处事圆滑，讨人喜欢，朝中大臣在他面前都愿给几分笑脸，步明灯却从不与其余臣子往来。
在掌权者眼中，步明灯这般尽心做事还不多事的臣子自然是哪哪都好。
六分半堂的一个弟子同顾惜朝多有往来，方应看曾经派人关注过，但那弟子既没有后台也没有什么隐藏身份，便放之任之，而最近、步明灯返京之后与六分半堂的雷大小姐接触颇多。
这次应当也是去见雷大小姐了。
方应看带着笑起身告辞，说不打扰顾惜朝温习功课，顾惜朝送到门口，目送方应看乘车离开。
小天才过得很快乐，偶尔在草地上乱拱，偶尔一头跳进水里游一程，又啪嗒啪嗒跑上岸，来回折腾，一点都不显累。
步明灯慢吞吞地走在岸上，看着那白色的鹅影一晃一晃。一人一鹅的距离处在一个刚刚好的距离。
晏游此时在思考一个严肃的问题。
大白鹅的寿命有二十年以上，小天才能吃惯星际的食材吗？给小天才整个单独星球种这边的蔬菜种子也许可行。
沉默数月的系统幽幽冒泡：【鹅是散养会比圈养活得更久的生物。】
晏游惊喜：【你的检讨写完了吗？】
系统：【……早就写完了！】
晏游最终违背了合同，任务进度本该卡在99.9%，但天道给的评分出奇的高，于是捞了宫九之后任务进度达成百分百，任务圆满完成。
系统除了被要求写检讨，并没有受到什么惩罚。
这个世界的天道已经趋于稳定，对异界来客晏游很有好感，满分五星祂愿给晏游十星，因此允许他在这里多呆一段时间，完成之后的事情。
位面主人都没有拒绝，系统所属的部门当然求之不得，没有多加干涉。
晏游甚至已经大致摸清了与天道沟通的方法。
系统真没想过晏游当初所说的的“顺其自然”是这么个顺其自然法，有可能那时晏游就已有了杀死重要角色的打算。
【唉。】
系统重重地叹了口气，反正它一开始就拿晏游没办法，碰上个这样很有主意的宿主只能算它命中必有此劫。
【就当和我一起度假了，怎么样？】晏游说，【虽然我不是一个合格的宿主，但一定是一个贴心的伙伴。】
没有瞎扯淡，没有跑火车，没有嘻嘻哈哈，没有故作严肃……这话坦诚得让系统惊讶。
没有拒绝的理由，系统答应了晏游的提议。
【……话说这样子和任务进行期间好像没什么差别？】
系统忽然反应过来。
晏游：嘿嘿:D！


第289章 番外三
《罗刹剑客》
玉罗刹最初听到休夜的称号时对此嗤之以鼻。
这人间从来都只有他一个“罗刹”，初出茅庐的毛头小子想以此扬名，也不看自己几斤几两，痴人说梦。
他先入为主的认定休夜是那“沽名钓誉”的轻狂小儿L，毕竟一十来岁的年纪确实年轻，虽然被传有白发三千，但玉罗刹坚信，此人只是个少白头。
但围绕着休夜有关的传闻愈发惊心动魄，玉罗刹也借着玉天宝的护卫身份见了他一面，而此时，休夜行事的走向也渐渐变得古怪起来——这位年轻剑客竟然篡位为龟兹新王，毁了石观音多年筹谋。
作为和石观音和平相处的对头，玉罗刹对石观音的动向隐隐有所了解，听到石观音狼狈返回洞府的消息，他大吃一惊，这才对休夜有了一点点忌惮。
这一点点忌惮在他与休夜亲自交手后膨胀了些许。
玉罗刹在沙漠里暗中观察休夜与石观音交手，石观音劣势明显，居于下风，休夜浑身带伤，不曾有任何犹疑。玉罗刹自比渔翁，观察战况，差点没怀疑自己的眼睛——彼时白发剑客神色冷厉，攻势不退，嘴角竟带笑意。
他像是主动受伤的。
最终休夜重伤石观音，玉罗刹也被他摁在地上吃了一嘴沙，那时心中屈辱万分，却远不及之后从同一人手上所受的屈辱。
玉罗刹自傲且自负，他对自己很有信心，论活的年月，他比休夜多了一轮不止。
但前半生没体会到的苦、没有吃过的瘪，玉罗刹全在一个人身上体验到了。
同休夜打过数次交道之后，玉罗刹隐隐觉得当今世上恐怕没有人能敌得过休夜。
既然如此，休夜那般算是身在武学巅峰么？
从南海返回昆仑的路上，玉罗刹因好奇而有了探究的念头，却打算短时间内好好养伤，暂时不去同休夜打交道。
否则他只会更受伤。
但他万万没有想到，有朝一日，竟能听到休夜破碎虚空的传言。
玉罗刹曾搜集各类江湖秘闻，其中有秘闻传言，若习武至武道巅峰，便能做到踏碎虚空。据说四百年前曾有位武学宗师，当世无人能敌，孤高不胜寒，竟自陷困境，堪破生死，达成天人合一之境，破碎虚空而去。
时隔数百年，没有证据，正如话本子一般，没有人会将其当做事实。
但倘若确实有踏碎虚空之说呢？
休夜是忽然在江湖上消失不见的。
说书人与休夜断断续续地同行了许久，他们哪里都去。偶尔一起去汴京，一起去见各位朋友，闲扯逛街，打发时间，晏游也时不时地去茶馆里说书挣点零花钱。
本体也曾和四个马甲一起躺在摇椅上悠悠哉哉，快快乐乐地晒太阳。
有了说书人的陪伴，罗刹剑客确实变得很少大杀四方。在旁人眼中，冷戾阴郁的罗刹剑客在他的说书人伙伴身边安省了许多，这让许多人都感到心中松了口气。
心里有鬼、做过坏事的人永远杀不尽， 宛如野草一般。
司空摘星起初也同陆小凤一般， 觉得休夜这样子很不错，但时间一长，他又觉得奇怪起来。
不打打杀杀的还能是休夜吗？
这倒不是司空摘星希望休夜是个杀人如麻的大魔头，他只是不太习惯江湖中提起休夜，竟不是对方最近又杀了谁谁谁，更多的竟然是在哪处碰见对方擦剑。
当司空摘星因为好奇而风尘仆仆找上门时，与晏游叙着旧，一同去见休夜，一踏过门槛，看到的便是正将剑竖在眼前，仔细打量的休夜。
银剑闪闪发光，与司空摘星第一次瞧见它时没有任何变化。
它的主人一定十分爱护它。
司空摘星脚步一顿，忍不住去看晏游：这就是你说的很正常？
晏游无辜回望：这还不正常？
休夜身上的杀气收敛了许多，气势更加深沉内敛，但抬眼看来时，他的目光依旧沉沉如阴云，浸满寒霜，难掩疲倦。
他总是显得很累的模样。
真是个难懂的人。司空摘星隐隐有一种休夜武功又精进了的错觉。但休夜已无人能敌，还能达到什么境界？
司空摘星到来第一晚，一夜无事，清晨时淅淅沥沥地下起细雨，天际乌云涌动，似即将有狂风暴雨呼啸而来。
而到了傍晚，果真雨势加大，天地为雨水冲刷，举目望去，尽是迷蒙烟影。
但休夜却选在这时握剑出门，司空摘星略显呆滞地望着他的背影，白发在灰蒙蒙的雨中依旧显眼，黑衣也顷刻间湿哒哒地贴在身上。
这是犯傻了吗？
司空摘星万分不解，正出声要喊，晏游冒出来，在院中撑开一把伞。
雨珠在伞面咚咚当当的开花，发出沉闷的声响，隐在暴雨声中消失不见。
司空摘星问：“你不给他打伞，站在这儿L做什么？”
晏游邀请他：“你和我一起来吗？”
说书人气定神闲，司空摘星不知道他们两个搞什么鬼，挑挑眉，钻进晏游伞下。
白发剑客脊背挺直，步伐坚定，两人紧追在他身后，休夜回头望了一眼，雨幕中他的身影飘渺，面上神色模糊不清。
休夜收回视线，再度向前走去。
司空摘星本以为他会持剑阻止的。就像以前那样。
“他究竟要去做什么？”司空摘星终于忍不住好奇，询问似乎知情的晏游。
晏游道：“你听说过破碎虚空吗？”
司空摘星道：“……你别告诉我——”
晏游道：“是的。”
司空摘星抑制住喉咙中的低呼。他心想，这怎么可能？话本是话本，不可能是真的。
短暂的交流导致他们失去了休夜的行踪，此时天色已暗，即使打着伞，司空摘星与晏游依旧被浇了个透心凉，只得钻进一旁屋檐下，扯着衣裳望天。
司空摘星依旧对晏游道话抱有怀疑：“你莫不是在瞎扯？这时候就别逗我了。”
晏游拧着衣裳， 哗啦啦落出一大片水， 道：“他说过，他不会回来了。”
司空摘星一呆：“什么时候的事？”
晏游道：“你在檐下发愣的时候。”
……那才不是发愣，那是赏景。
司空摘星想纠正休夜的话。
“不会回来……是去寻死的意思么？”
司空摘星其实这次在见到休夜时，就在他身上察觉到一种孤注一掷、不顾一切的气息。
他见过许多这样的人。
休夜已经厌烦寻找敌人了吗？
司空摘星忽然叹了口气。
晏游道：“你可以认为，他是破碎虚空了。”
天际电闪雷鸣，一道亮光划过，照亮了晏游分外平静的面容。
司空摘星哑口无言。
他忽然生出一种荒诞的念头。也许休夜确确实实已至武道巅峰，如今正是休夜破碎虚空的时机。
“得去找他……”司空摘星说。
“找不到他的。”晏游摇摇头，“你也知道的。”
“……”司空摘星沉默。
晏游一定比自己更了解休夜，所以才会如此笃定地说出结论。
他想了又想，雷雨声阵阵，身上的衣裳黏糊糊湿哒哒，司空摘星缓缓道：“之后就见不到他了啊。”
晏游没说话。
这场雷雨十分漫长，电闪雷鸣，直劈山间。
一夜过后，山间水雾弥漫，有村民望见崖边一道朦胧人影随风直上，湮没于云海之中。
休夜便是从那时起失踪的。
有人传言，休夜已踏碎虚空而去，去往另外一方世界。
“所以那是真的么？”
司空摘星被人逼着问，头疼。
那时雨停之后他立刻去了山间，在崖上看到了闪电劈打的痕迹，可崖上空无一人。而崖底云雾缭绕，一眼望不到头。
“我没有见到休夜的尸骨，也没有看到他的剑。”
司空摘星只能给出自己的发现。
“说书人有说过什么吗？”
司空摘星纳闷：“问他干什么？”
“你说就是。”
“……”司空摘星说，“他能说什么？没说什么。”
“说谎。”
“——有话你就不能自己问他吗？”司空摘星咬牙切齿地道，“世子殿下。”
太平王世子神色淡淡：“我不想看见他的眼睛。”
司空摘星撇嘴，毛病。
司空摘星原本和太平王世子殿下是八竿子打不着的关系，但太平王世子有个新身份，名叫宫九，立场微妙又古怪，打不得碰不得，六扇门的人如今都懒得搭理他。
而司空摘星和这货打起交道的起因纯粹是因为……司空摘星他倒霉透顶。
他只不过是半夜溜进一栋宅子想一展身手，完成任务，却正巧撞上宫九挥舞着鞭子叫人给他来了第一鞭的场景。
偷王之王的职业生涯第一次倒如此大霉，见到了世子的真面目，司空摘星自然不可能当做没看见，而“表里不一” 的世子还很有手段，武功一点也不差劲。
他甚至将司空摘星当成了情报员。
唯一值得高兴的一点是，太平王世子似乎不喜欢晏游（的眼睛）。
太平王世子悠悠道：“如今休夜不在了，说书人身边又有谁能保护得了他呢？”
司空摘星：不是吧——
太平王世子微微一笑：“我说笑的。”
司空摘星心道你的语气一点都不像说笑的样子。
他站起身告辞，宫九没有拦他，只是在他身后说道：“替我转告说书人……叫他好好保重。”
语气意味深长，司空摘星听后心里的疑问如雨后春笋一般蹭蹭冒。
晏游的眼睛有那么引人厌吗？
于是等再一次和晏游见面，司空摘星盯着晏游的眼睛瞧了好一会儿L。
清澈的，盈满笑意，没有哪里不好。
“好看吗？你没有。”晏游拿扇子挡住司空摘星道眼睛。
司空摘星拍开扇子：“就知道贫嘴。”
休夜消失之后，晏游孤身一人回到了汴京，与身体日渐衰弱的步明灯待在一起。
小天才正嘎嘎地叨着司空摘星的腿，一段时间没有经历，竟然有些怀念……才怪。
“你的鹅。”司空摘星简洁地示意。
晏游将小天才扒拉至脚边，对他一笑：“所以你来做什么？”
司空摘星道：“太平王世子找我问了休夜的事，我如实说了。”
晏游点点头。
司空摘星又说：“他让你好好保重。”
当时的语气近似威胁，司空摘星还原得有十成十。
“他的好意我心领了。”晏游说，“就是有点让我头皮发麻。”
司空摘星忍不住问：“你究竟是如何得罪他的？”
哪里来的得罪，纯粹是那货敏锐又想得太多而已。
晏游叹气：“谁知道他究竟在想什么呢。话说回来，你又是何时同他走得这么近的？”
司空摘星想起一些不太愉快的回忆，面露沉痛之色：“说来话长。”
“那就别说了。”
“你好歹问一下……”
休夜的离去突兀又合理，他本就一副厌倦世俗的模样。传言渐渐流传开来，江湖众人纷纷赶去他最后出现的地方。
除了宫九只向司空摘星询问，其余多事之人都想亲自问晏游，以至于晏游不得不躲在安嘉侯府。
司空摘星和晏游一起去见了步明灯，步明灯形容消瘦，苍白而羸弱。每一次相见，步明灯都会比上次更加虚弱。
小天才嘎嘎叫着向他扑去，翅膀扑腾两下，在步明灯身边蹲下，和方才在司空摘星面前张牙舞爪的模样截然不同。
司空摘星被它这反差弄得无语，嘴角直抽。
步明灯对有一段时间的司空摘星安静地微笑，司空摘星也笑：“好久不见。”
顾惜朝端着茶过来，他如今已经十八岁了，个子长高不少，彬彬有礼，风度翩翩。
司空摘星感慨万千：“你是不是又长高了？”
顾惜朝一一摆茶：“应该是，毕竟我去年就已经比你高了，没有太大的感觉。”
司空摘星伸手在腰间比了比：“我刚见到你的时候，你才这么点儿L大。”
晏游：“不不不，没有那么高。”
顾惜朝：“不对……才没有那么矮。”
追命和冷血翻墙进了院子，穿过拱门，便看到几人在聊天。
司空摘星还顶着晏游的小叔叔的身份，在汴京行走只自称“晏杞”，不止晏游，周围相熟的人也都习惯晏游有这么一位没有血缘关系的叔叔。
冷血认为小老头当初借寻亲之事绑架晏游就是从司空摘星这儿L得来的灵感。
步明灯平静地听着几人聊天，注意到冷血与追命，对两人微微一笑。
今年年初时，步明灯被人弹劾过，道他在外经营生意，敛财颇多，于礼不合。
实际上那是他与雷纯合作经营的生意，主要的话事人是雷纯，而非步明灯，其中也有晏游的影子，但由于他存在感很弱，被人忽略。
麻烦主要围绕着步明灯，他不做交际，不与任何臣子往来，早有人看他不顺眼。
朝廷党争一向复杂，一下抓住步明灯的错处，便紧追不放。
而那些生意一开始便是给受害者们维持生计而进行的，重见光明后有许多人没有可回之地，她们需要靠自己活下去。
步明灯并没有以此盈利，无论是汴京的安嘉侯府还是洛阳的老宅，都没有任何步明灯奢靡度日的迹象。
他所赚的钱，都主动捐赠于各地修路、以及完善基础设施。
晏游不缺钱，被他撅了老巢的反派有多不胜数的财富，即使带回去也没有用处，不如从哪儿L来回哪儿L去。
朝堂上围绕着步明灯所做之事争论不休，步明灯从那之后便更少露面。皇帝赐了许多药材表达他的态度，他相信步明灯的为人。
步明灯如今的状况也不适合出面，他的虚弱肉眼可见，已然病如骨髓，无药可医。
有一种他活不过这个冬天的错觉。
步明灯被弹劾之后，休夜与晏游悄悄回过汴京，毕竟是别人眼中关系很好的朋友，不回来不行。
晏游此次返京，却是孤身一人。
冷血等人早就向晏游询问过休夜的下落，答案不靠谱的像是在忽悠他们，可随着类似言论传开，愈显真假难辨。
这次他们来，是问司空摘星和太平王世子的事。“有人看见你们把臂同游。”
冷血的表情严肃不已。
“……只是顺路。”司空摘星对冷血的用词十分在意。
他将宫九的来意说了一下，冷血是知道当时司空摘星与晏游在一起，但其他人不知道，不由微微蹙眉：“他怎么会知道你也在场？”
司空摘星叹道：“我也不知，他神秘得很，我……唉。”
司空摘星又回想起那辣眼睛的画面。他见过那么多事情，那件事真是一生难忘。
追命好奇地看他一眼，司空摘星看起来对宫九很头疼。
真是稀奇。
顾惜朝中途又去端了两盏茶，几人没聊多久，三人纷纷离开。
追命冷血不用送，他俩翻两道墙就能回家，司空摘星则是要去晏游的那栋空着的宅院住。
司空摘星手里甚至有那栋宅院的钥匙。
“记得帮我清扫院子。”晏游如此叮嘱道。
司空摘星的神情一言难尽。
《步明灯》
陆小凤总会惹上各种奇奇怪怪的麻烦事情，而他因卷进银钩赌坊与罗刹教的龃龉之中又一次落入险境。
他和玉天宝当了两个月的崖底野人，被叶孤鸿和西门吹雪救了出来。
玉天宝本不该姓玉，西门吹雪其实应该姓玉。
陆小凤发现了罗刹教主的秘密。
等出了山旮旯，陆小凤竟有种物是人非之感。
他听着街上传言，惊讶地问西门吹雪：“休夜怎么了？”
西门吹雪没说话。
玉天宝偷偷看西门吹雪，也不说话。
叶孤鸿道：“据说是真的。”
陆小凤：“……”
没有多言，陆小凤马不停蹄赶去汴京，到了汴京才发现晏游和步明灯回到了洛阳。
他没有立刻去洛阳询问，而是留在汴京询问了知情的朋友们。
追命说他们也派人去当地查看过，确实有数人说那夜电闪雷鸣，而第一天曾有人影乘风而去。
休夜那么固执，他不可能选择自尽，或者说他们不希望他选择了自尽。
陆小凤赶去洛阳。
洛阳的步宅里聚集了许多人，王怜花，白飞飞，风萧与蔺尘星都在那里。以往空荡到凄清的宅院因此显得热闹了许多。
花满楼也在，洛阳有花家的生意，他听说晏游和步明灯都在洛阳，便来此做客。
顾惜朝也跟着回了洛阳。他眉间带着忧郁和悲伤。见到到来的陆小凤，顾惜朝对他微微一笑，竟有几分像步明灯微笑时的模样。
生离死别，顾惜朝过去与母亲经历过一次死别，如今与不明灯相处六年，却要再度与他分别，这让顾惜朝难过不已。
步明灯面色苍白，裹着皮氅看王怜花和风萧斗嘴，花满楼看着他们两个微笑。顾惜朝端来茶水，一一摆放。
陆小凤同几人打过招呼，一时不知道该说些什么。
晏游低头玩着折扇，打开又合拢，似乎永远不会厌烦。
步明灯命不久矣。
等聊了好一会儿L， 避开其余众人， 陆小凤抽空拉着晏游去了院外树林，郑重地向晏游问起休夜的事。
晏游认真地说：“是真的。”
陆小凤有些怅然。
头顶上传开哗啦啦的枝叶声，两人抬头，一位模样端正的青年正盘腿斜坐在树枝上，眼睛发亮，神色兴奋。
陆小凤：……是谁？
此人正是处理完教中事宜，便赶来匆匆打听休夜破碎虚空一事究竟是真是假。
没有谁比夜游更了解修业的真正去向，他既然如此肯定，再结合当初山边村民的言论，玉罗刹更加确信休夜已经破碎虚空，离开此世。
玉罗刹从高处一跃而下，落在两人不远处。
“阁下是……？”
晏游状似疑惑地发问，看玉罗刹的眼神像在看一个傻子。
玉罗刹心情很好，懒得计较他的无礼，道：“我姓玉。”
晏游：“哦——是小玉呀，你怎么换了张脸？”
陆小凤干咳一声：“这位是玉罗刹，不是玉天宝。”
这种时候就不要装傻了。
晏游眨了眨眼，笑了起来：“原来是玉教主，好久不见。”
玉罗刹的心情亢奋，懒得同晏游多计较，看了眼两人，笑道：“两位不必担心，玉天宝好歹是我的儿L子，我不会亏待他的。”
陆小凤道：“我相信西门吹雪不会亏待他的。”
陆小凤往汴京来时，玉天宝被西门吹雪带回了万梅山庄。
玉罗刹表情微凉，没有多言，心情愉快地甩袖离开。
被留在原地的晏游和陆小凤互看一眼，默契地转身回去。
玉教主来这一出就连晏游都没料到。
不过想必今后玉教主的梦中不会有休夜的身影了。想想竟有点可惜。晏游心想。
步明灯的身体情况急剧恶化，搬回洛阳的第一个春天，他便开始发病，咳嗽的次数变多，更加消瘦。
顾惜朝陪在他床边，握着他的手，眼睛发酸。
他想求步明灯不要死，但生死由命，人力难为。
“步大哥……谢谢你。”顾惜朝哽咽着说。
步明灯对他微微一笑，伸手摸摸他的头。
院外。晏游端着药望天发呆。
王怜花路过，问：“你发什么呆？药快凉了。”
晏游看他一眼，端着药碗挤王怜花。
“你做什么？”
“一起去。”
“……”
两人走进房间，顾惜朝抬手拭泪，他不想掩饰，也没必要掩饰。
晏游没坐多久，起身离开。
王怜花望着房门上映出的晏游的身影，慢慢收回视线。
步明灯倚在床边喝药，慢吞吞的，吞咽都显得十分困难。
王怜花望着他。
步明灯注意到他的视线，对他微微一笑。
来时王怜花看到风萧在那间黑屋里鼓捣棺材。
事实上，王怜花从没有想过步明灯真的有一天会用到那副棺材。
风萧锤完棺材，关上门，和本体汇合到了后厨。
蔺尘星在炉子后熬药。
三人默默地围在炉子旁，面上覆盖一层橘光。
这是有必要的。晏游心想。
悲伤是短暂的。毕竟人终有一死。
晏游如此告诉自己。
系统问：【那蔺尘星和风萧是什么安排？】
晏游道：【他们会活着。】
系统有点茫然：【活在心里的那种？】
晏游：【才不是——】
春暖花开时，步明灯永远地闭上了眼睛。
晏游站在床前看他苍白的面容，属于步明灯的那部分精神力回到了精神海中，曾经经历过的感受与体验更加鲜明。
对晏游而言，他只是在看着自己的尸体罢了。
晏游感到难过。
不是为步明灯的“逝世”，而是因为除他之外的人都悲痛不已。
晏游伸手捂住脸，眼前一片黑暗，但精神力覆盖的范围足以让他“看”清每个人面上的表情。
顾惜朝眼眶通红，白飞飞落泪，王怜花紧紧地抿着唇，表情严肃。
晏游心想，目睹亲近之人死去，便会如此难过么？！


第290章 番外四
>>【游泳池】
【热】我怀疑蛊师是蛇妖
0楼=W=
RT众所周知，蛊师是苗疆滴，因为会驭蛊，所以入中原后打遍江湖无敌手
江湖人都靠拳脚和冷兵器，就他一个画风不对，人家玩近战他玩法师，我十分怀疑蛊师是成精的妖怪带着小弟们下山见世面了
1楼==
论点有意思，论据不充足，打回重写
2楼==
草黑皮蛇妖吗狂戳我XP
3L＝＝
一斤鸭梨！蛊师不是蛇妖，是豹子精
4楼==
不，是黑猫妖
5楼==
不，是山大王
6楼=W=
总之他不是个人（×）
7楼==
别擅自把人划除人籍啊喂
8楼==
一个人住山里那么多年也是个合格的猴子了
9楼==
猴子hhhhh笑死，千变万化就不能是人哈哈哈哈哈
11楼==
蛊师闯荡江湖好几年，历尽千帆，还是山里称老大
他最后为什么还要回山里头住？
12楼==
大概是习惯安静的独居生活了吧？
江湖太凶险，还是老家好
13楼==
不不不，因为有他江湖才变得更凶险了吧
14楼==
才不是捏，我们蛊师阁下很有原则
是被泼污水都要纠正的实诚小可爱捏
15楼==
总瓢把子会哭的，薛二爷会骂爹的
16楼==
实诚小可爱，但掀你老巢，挖你底细，断你根基
17楼==
酷毙了好吗！想一想，蛊师阁下一脸风轻云淡，敌人哐哐倒地呻|吟，任何冷武器都弱爆了好吗
18楼==
每次和某些贱人对线的时候，真心希望逼王降临到我身上，阿门（双手合十.jpg）
19楼==
风门（双手合十.jpg）
20楼==
风门
……
28楼==
众所周知，妖怪吃人，千面公子第一次和蛊师见面没被吃，由此可得，蛊师不是妖怪
29楼==
论据不充分，没有数据支撑，回去再查查资料，打回
30楼==
哼，有关蛊师的事情都是些杂书，这种书怎么可能当正经资料看啊（扭脸）
31楼==
你的论点虽然和楼主成反命题，但也不是什么正经题目呀喂
32楼==
不不不， 蛊师也是出现在各地县志里的名人， 县志可不算杂书，而且有些杂书也是有参考性的
33楼==
县志……但他在里面是当反派啊（沉痛）出场的还大多数都是短短几句，形容词都一个意思，桀骜不驯、狂放不羁、傲慢无礼、不近人情
34楼=W=
这不就是久居深山不通人情世故我行我素的妖怪嘛！我宣布，蛊师是妖怪！
35楼==
千面公子的手札应该算不上杂书吧，他手札里的蛊师存在感很强啊
36楼==
问题是他手札里的蛊师滤镜太重了
37楼==
咩咩咩？我听说他们关系很差来着怎么还带滤镜的？
38楼==
滤镜也分好多种的嘛
39楼==
别人眼里桀骜不驯的蛊师在王狗蛋眼里是个蠢蛋，他手札里的蛊师由70%的蠢和30%的狂组成
40楼==
那就只是个蠢蛋而已吧
41楼==
所以说滤镜太重了嘛
42楼==
但要说他俩关系不好也不准确，我可没见过哪个人会不远万里跑去山里探望关系不好的人，还美名其曰说带妹妹一起旅游，顺带看人死了没
43楼==
这就是所谓的傲娇吧
44楼==
被小王公子看见了是会给你们洒痒痒粉的
45楼==
楼上一说痒痒粉我就想起来了蛊师百毒不侵，所以他不是人，是妖！
人可是会水土不服会过敏的脆弱生物啊，怎么可能会有痒痒粉对他没用的人！我不接受！
46楼==
无、无言以对
47楼==
这样子聊下去蛊师真的要被划除人籍了哈哈哈哈哈
……
57楼==
不科学的事情还有很多啊不是说麦外敷踏碎虚空了吗？
58楼==
麦外敷？
59楼==
白毛，剑客，麦前世滴外敷，游泳池中滴top
60楼==
押、押韵了？
61楼=W=
罗刹剑客和蛊师关系很好，他既然能踏碎虚空，那就证明江湖很神秘，所以蛊师是妖怪的可能性有75%
休夜也可能是白毛兔子精
62楼==
也不是不好说，毕竟传言破碎虚空的也不止罗刹剑客一个
但楼主你把休夜也在往精怪方面扯，画风更不对了啊，高武转修仙了
63楼==
高武仅限休夜吧，这位大佬断层的强， 没人打得赢他
64楼==
还有点自虐倾向， 哎呀呀，美强惨
65楼==
楼主，休夜不可能是白毛兔子精，有可能是雪山成精
66L＝＝
感觉他俩净干些招仇恨的事情
67楼==
但事实上也是惩恶扬善了
68楼==
实诚小可爱×2（确信
69楼==
没有哪家的小可爱会令人闻风丧胆的
70楼==
这俩人都拒人千里，所以小晏是怎么同时和他俩交好的？
难不成是人间妲己（震惊
71楼==
因为讲的故事有趣吧可能搁我那信息匮乏的小时候能有个人天天给我讲故事，我也喜欢他
72楼==
还有因为本人很有意思吧
据说这人和冷血捕头第一次见面是从房顶上落下来啊，还自称仙人，不觉得是很震撼的出场方式吗
73楼==
要是我遇见这么个奇怪的家伙，我也会忍不住提剑追他
……
93楼==
蔺大夫和步侯爷都和小晏关系很不错啊
94楼==
这人朋友是不是太多了？他才是真·妖怪吧
95楼=W=
极有可能，不是同性相吸吗
所以蛊师是妖怪，碰见伙伴自然就聚在一起了
96楼==
楼主让我想起之前一个帖子的楼主……
97楼==
坚称蔺大夫长生不老……
98L＝＝
所以是同一个吗
99楼=W=
那不是我，我只是闲得无聊而已
100楼==
也对，毕竟楼主你隔一会儿就没人影了
……
112楼==
步侯爷英年早逝哇
113楼==
哑巴，病弱，优秀，幼失怙恃，也是个美强惨啊
114楼==
蔺大夫治得好那么多人，唯独治不好步侯爷，太遗憾了
115楼==
毕竟生来体弱，先天不足
116楼==
如果步侯爷再多活几年，就能看到小顾打马御街的场景了
117楼==
（难过.JPG）
118楼==
唉历史之所以是历史，就是因为无法改变，是既定事实
……
130楼==
有谁还记得这是个沙雕帖子？
131楼=
如果蛊师是妖怪，他就会妖术，也就能保住步侯爷的命，但他没有出手，由此可得，蛊师不是妖怪，是人
132楼==
133楼==
怪有道理的
134楼==
所以蔺大夫可能就真的只是有一种怪病
失忆和长不大都是病吗？
135楼==
这些有可能都是他长生不老付出的代价
136楼==
隔壁楼主你
137楼==
来了来了
138楼==
但据说蔺大夫和蛊师一起住进山里隐居了啊
139楼==
楼上你别顺着往下想啊喂
140楼==
我也是瞎扯的，闲的没事
真要说谁不科学的话我只承认休夜他一定成功破碎虚空了！！
141楼==
俺也一样！这苦逼人间一点都不想待了，让我飞升吧！
142楼==
修仙才讲飞升，咱们习武之人讲破碎虚空
143楼==
可恶他们个个习武后打遍天下无敌手现在我只是习武保证我熬夜不嘎飞升也好破碎虚空也罢，我想变大佬啊！
144楼==
我根骨平庸……小学武术老师亲口说的，马的成了我心理阴影
……
150楼==
话说小晏先生最后去做什么了？
151楼==
他去当旅行家了。
152楼==
？？他不是小说家吗？
153楼=＝
不不不，据说是因为亲眼目睹休夜破碎虚空，步侯爷逝世，心生求仙问道之意，带着他的鹅转去寻访仙山了
蛊师和蔺大夫就是在他寻仙问道之后往山沟里钻的
154楼==
(震惊
咱们是走武侠路线的没错吧？画风冲突了啊
155楼==
仙人能排山倒海，能点石成金，没有做不到的事情
他的故事里不是有一本专讲神仙鬼怪的故事嘛本人估计早有念头
154楼==
而且令人感动的是他把坑填完了再出门寻仙问道的
可惜最后没有寻到仙人，时隔七年又回来了
155楼==
好、好突兀的转折
156楼==
人生在世，要该出手时就出手，该放弃时就放弃嘛
157楼==
学到了（记笔记.jpg）
不愧是吾辈楷模
158＝＝
说起小晏先生， 这人真的很神奇啊
感觉像个穿越者话本里的思想潮得让人感觉得了风湿
159楼==
所以他寻仙问道的那七年可能是回老家办点事吗（狗头）
160楼==
（狗头)
161楼==
他如果有这么厉害估计正看着这个帖子笑呢
162楼==
笑死， 你这么一说好渗人
163楼==
向有可能正在看这个帖子的小晏先生喊话：
你和宫九夜深人静孤男寡男共处一室时究竟做了什么？！
164楼==
草w这算隐私问题了吧哈哈哈哈哈哈哈哈
164楼==
都被好几个人写进手札里了怎么能算隐私问题
这是显私（坚定
165楼==
宫九也是个奇人很神奇很神奇偷王之王司空摘星竟然都怵他
166楼==
这位是个江湖公认的深藏不露的大佬啊
167楼==
公认和深藏不露放在一起是否有些矛盾（沉思.jpg）
168楼==
放在宫九身上就不矛盾啦他的实力是好多人都承认的强大
据说他曾离破碎虚空只有一步之遥还准备了第二次来着
169楼==
所以第二次他破碎虚空了咩？
170L＝＝
母鸡啊有可能没成功？他的传记很完整啊，因为是皇室子弟
171楼==
更神秘了所以绝对有破碎虚空的对吧！
172楼==
绝对有的！降临吧，我的武学之神！上身也可以哦！
173楼==
破碎吧!我的天！
174楼==
学武是没用了，我路边随便捡个戒指能有老爷爷教我修仙吗？
175楼==
破碎吧！我的天！
176楼==
觉醒吧！我的武学天赋！
……
186楼==
所以真的存在我们不知道的世界吗？
一直没有明确的论据啊。
……
200楼==
肯定有的。
毕竟人外有人，天外有天嘛:D
时间回到数百年前。
山间瘴气弥漫，迷雾朦胧，林间有鸟虫低鸣。阳光自枝叶缝隙洒落。
待走至深处，参天大树下两道人影若隐若现。
迷雾渐散，如初次见面那般，风萧居高临下地望着王怜花。
“看什么看，没见过人吗？”
这次，王怜花如此说道。
风萧：“没见过你这种上赶着挨揍的傻子。”
王怜花：“呵。不识好人心，我来看看你死了没有。”
风萧：“死了也不劳你费心。”
蔺尘星带着白飞飞往里走，道：“不要理他们。”
白飞飞打量着沿途的景色，闻言点点头。
身后的两人还在斗嘴。
枝叶娑娑作响，头顶天空湛蓝，前方绿荫掩然。
四人向林中深处走去。
“也不知道晏游有没有寻到什么仙人。”王怜花说。
“无论是否找到，他都会回来的。”风萧说。
晏游将自己的精神力留在了风萧与蔺尘星身上，他们即是他，无人时会沉睡，而得益于天道的告知，两人苏醒，迎接王怜花和的到来。
这是他与天道交好的好处，也是因为晏游下定了决心。
人外有人，天外有天。不尝试一下怎么行？
他会再度回到这里的。！
